　　（综漫）旅行者
　　作者：taoT.M.

　　序章

　　我的名字叫李钰。对，是李钰而不是李煜。我对于人世少有的怨念便是父母将我的名字取得与那个败家子谐音。
　　我自认为我还是热爱生命的。第一，我是个禁欲主义者，对于配偶的选择也十分苛刻，在约会之前我先要拿到他最近一个月全身体检的报告。第二，我是个朴素主义者，我喜欢用最少的资料来达到最大的效果。家里除了必要的东西不会添置其他。第三，我崇尚强者，对于比我弱的人我只会在利用之后抛弃。
　　于是，我，拥有一家大型建筑公司的黄金单身女性。因为过于强势的个性到了28岁还是个处女。虽然我对此无压力，但是父母为了我的婚姻将我唠叨的烦不胜烦。
　　或许有的东西就是那样，有的时候感觉厌烦，失去时有让人不知所措。
　　我不知道父母死时别人是什么反应。在我听到他们的死讯时只是停顿了一秒便开始重新安排行程。
　　我没有哭，因为哭泣只是无意义的浪费。不管内在怎么样，外表上绝对不能示弱。
　　当人脆弱的时候，恶魔就出现了。
　　在我的电脑桌面上出现了一个选项框。
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　我看着这个选项框，毫不犹豫地选择了否。世界不会因为一两个人的死而停止，活着的理由只由自己掌握，这是我的信条。我不需要为了虚无缥缈的东西而丢弃自己所拥有的。
　　令我意外地是电脑上的选项框并没有消失，文字开始变换，旋转。最后变成了：条件符合，测试版轮回空间启动。
　　瞬间，我失去了对身体的掌控。周围的场景如同走马灯一样变换，最后停在一条走廊里。
　　大脑还在刚刚的移动中眩晕着，头如同针刺一般地痛，四处打量着，隐隐觉得有一些不对。
　　我能确定这里是个完全陌生的地方，至于我怎么过来的，我一点也没有印象。我的记忆只停留在点击的那一瞬，后来的记忆就像被剪刀剪下再贴上。我头一次感觉到如此的不知所措。
　　可能是在陌生的环境中人会变得敏感。我竟能隐隐感到一阵压力。我扭头，看见给我压力的墙壁上挂着一幅巨大的女性肖像画。观察着压力的源头，我确定我没有见过她。这样美丽而强势的女人，只要见过一次就不会忘记。
　　几秒钟之后，我的思维才变得清晰一些。这时我才感到一阵扭曲感，它的源头就在肖像的下方。由于大小的缘故，我这才注意到肖像画底下有块石碑。慢慢爬上脊背的是透心凉的战栗感，那上面写着：
　　贯穿那怀念的、故乡的鲇之川啊。
　　目标黄金乡的人们呦、顺流而下寻找钥匙。
　　顺川而下走到尽头、终会到达里。
　　在这里寻找两人开口之岸。
　　此处沉眠着通往黄金乡的钥匙。
　　手持钥匙的人们啊、
　　应遵循以下所记出发前往黄金乡。
　　在第一晚、奉上钥匙选中的六名活祭。
　　在第二晚、余下来的人啊,撕碎紧靠的两人。
　　在第三晚、余下来的人啊,赞颂吾高贵之名。
　　在第四晚、剜头杀之。
　　在第五晚、剜胸杀之。
　　在第六晚、剜腹杀之。
　　在第七晚、剜膝杀之。
　　在第八晚、剜足杀之。
　　在第九晚、魔女复苏、无人生还。
　　在第十晚、旅途结束、终至黄金之乡。
　　魔女赞颂贤者、授予四件宝物。
　　一件是、黄金乡里全部的黄金。
　　一件是、所有死者那灵魂的复苏。
　　一件是、连已经失去的爱都复苏。
　　一件是、用于使魔女永眠。
　　安宁的睡吧、吾最爱的魔女贝阿朵莉切。
　　那一瞬间，我心中出现了一种从未有过的恐惧感。坚定而毛骨悚然，我……会死。

　　第一章

　　再度醒来时，眼前不再是六轩岛那古朴而沉重的屋顶。眼前是一片洁白，空气中充满了消毒水的味道。这里是医院……吧。
　　“太好了，醒来了。观月君。”耳边是护士惊喜的叫声。我抬起眼皮看了一眼她。她大概二十几岁，一身白衣，说的是日语。
　　“你是谁？”我坐了起来，发现身体很虚弱，嗓子哑的厉害。
　　“我叫水野早苗，叫我水野就可以了。”她温柔地笑着，看起来十分的阳光：“你在路上中暑了。这里是夜见医院。”
　　“是吗？”我淡淡的回应了一声，注意到我临床有一个男生。他的呼吸比较粗重。肺部疾病？但不像什么大问题，但他为什么和我一间病房？他不是男生吗？
　　“他也是转学生。你们是一个学校的。”水野护士给了我们一个鼓励的笑：“好好相处吧，少年们。”说完她便走了出去。
　　少年们……难道我变成了男人吗？
　　“你好，我叫Y原恒一。”那个少年露出了一个友好的笑：“请多多指教”
　　“我叫观月星，也请多多指教。”我点了点头，用低沉沙哑的声音说。装做嗓子不舒服我摸了摸脖子，果然有喉结。我的性格在比较内向或是文静，原来为了应酬只能勉强自己交际。在海猫鸣泣之时中，由于我扮演的是南条医生的自闭小孩，所以我不善交际的本性便显露出来。之后便是在不断的虐杀和凶案中渡过，能开朗才怪。
　　“呃。”Y原察觉到了我的冷淡，尴尬地笑了笑。
　　“小恒。”在我们无声互望时，外面进来了一个老奶奶。
　　“外婆。”Y原看起来松了一口气。
　　“真糟糕那，刚来这里就……好可怜。”Y原的外婆慈爱地看着他，自然的她注意到了边上的我。
　　“你好。”我微微笑了一下，向她打招呼。
　　“你好，你是……”
　　“这是我的同学，叫做观月星。”Y原介绍到，然后转过去对外婆说：“麻烦你了，一来就生病。”
　　“这也是没办法的……”
　　听着Y原祖孙的谈话，我有一种恍如隔世的感觉。我摸了摸腕表，在别人眼中这块表只能显示时间。只有我知道在海猫中，上边多了几个字：存活。截止到ep4。存活的方式说简单也简单，说难也难。海猫中人可以经由贝阿朵莉切的手无限复活，轮回，直到承认她的存在为止。只要抵御住了魔女的折磨就可以继续存活。幸好海猫系列我有看过，不然我绝对会在第一部就死。在海猫中我的预感十分强烈，为战人提供了许多线索，无视了一些陷阱。
　　本来以为过了一场类恐怖片后我会经历的是武侠或是奇幻级的。但竟然只是一个低级恐怖推理，我不知道这个主神的目的，所以现阶段只有跟着它走。但我的直觉告诉我不要大意。
　　“那么，我先走了。要好好和同学相处啊，恒一。”Y原君的外婆送完了东西便离开了病房。临走前笑咪咪地和我打了招呼，让我关照Y原。
　　“Y原君的家在这里？”我看了一眼袋中的衣服，向他问道。
　　“不，我外婆住这里。我是因为父亲的工作才来这里上学。”Y原收好东西向我解释道，“观月君呢？”
　　我低头看了一眼手表，上面显示：观月星，因为与家人不合从东京转学到夜见山北中。夜见有观月家族的房产。
　　“很多很多原因吧。”我看着Y原的下巴说，“主要是这里有以前的房子，所以就搬来了。”
　　“是吗？”Y原回答。
　　“Y原深远君，观月君。”水野护士这时走了进来，“与客人来了哦。”
　　进来的是两位中学生，一男一女，带着一束花。大概是夜见山北中的同学。
　　“你们好，Y原恒一君，观月星君。我是三年三班的风见智彦。”其中戴眼镜的少年温和的笑了笑介绍到，“她是樱木。”
　　那个女孩礼貌地鞠了一躬，说道：“你好。”
　　他们为什么到这里来？我有些疑惑，觉得有些不对。
　　“老师上课的时候说了，你们生病的事情。”风见看见我疑惑的眼神解释道。
　　风见身旁的樱木问道：“已经没事了吧。”
　　“托诸位的福，恢复地很顺利。”Y原礼貌地回答，“大概黄金周之后就可以出院了。”
　　我接着说：“我也是。”
　　“是吗，”风见看了一眼樱木脸色有些异样，说，“那真是太好了。”
　　樱木和风见对望了一眼，樱木转过头来，神色有些阴郁：“观月君，Y原君，你们都是从东京来的吧。”
　　我有些惊讶，为什么他们对东京这么敏感。我望了眼Y原，他也是一脸迷茫。
　　樱木又补充道：“是第一次来夜见北山生活吧。”其中第一次被她重重地说。
　　“没有。”Y原回答，我也跟着摇了摇头。我的直觉告诉我，他们说的事可不是普通的同学间的问候。
　　“以前有过长期滞留吗？”
　　“不清楚。”Y原眼神开始四处游荡，“我母亲在这里出生，小时侯有没有住过我不清楚。”
　　我也跟着淡淡的摇了摇头。
　　“这样啊……”这么说着的风见好像松了一口气，他伸出了一只手，“我个手吧。”
　　我先将手伸了出来，和他握了一下。风见的手很凉，有一层薄汗，在微微颤抖。接触之后，我清晰地感到了他内心微弱的恐惧和忌惮。
　　在他们走之后，我开始整理思路。这部恐怖片的名字叫做Another。正好是我没有看过的。而且在开场的时候他们就在恐惧着什么，这让我感到不安。而主神的任务在和风见握手后出现了。
　　任务：停止今年的“诅咒”
　　理想时间：合宿之前
　　追加奖励：1级储物空间
　　限定时间：合宿结束之前
　　奖励：人偶之眼
　　最后时间：照毕业照之前
　　注意：诅咒已经开始，将受到无差别攻击
　　诅咒吗？我眼中一片阴暗，诅咒的规避只在注意事项中，代表我凭借上一次磨练出的第六感完全可以躲开。而诅咒限定为今年，也代表它一年为单位发生过多次。那两位同学应该是知道这个的，但是为什么不提醒？明明忌惮着又恐惧着。情报不足，还是问问镇上的居民吧。

　　第二章

　　五一黄金周结束。
　　我躺在“家”中。思考着这几天的收获。通过这几天的明察暗访，我获得了一些有用的情报。
　　一、夜见北中的规矩：1、夜见山北中在天台上听到乌鸦叫的话回去要先迈左脚
　　2、升上三年级后不能在后门外的那条坡上摔倒
　　3、班里决定好的东西绝对要遵守
　　二、三年级三班在好几年中出现过大规模死亡事件，由于是图书馆中的报纸上，所以可信度很高。不光是学生，有时家属也会被波及。但是有的年份根本没有发生事故。看来这就是风见他们迟疑的地方。至于开始的年份我无法查到了。
　　三、三班有一套特殊的对策，但是那些人都不太愿意说。大多都向我重复夜见北中的第三条规矩。
　　早上，我拿着国文书走在上学路上。通过这两天的疯狂读报我的日语基本上掌握了，但是写的能力还有待加强。我发现我占据的每一个身体的能力我都可以在应用中掌握。因为上一个世界的特殊性，我掌握了一些基础医疗救助能力。抓紧时间多学一些总是没有错的，这些能力都至关重要。
　　“观月君。”正在看书时，有人拍了我的肩膀一下。回头一看：“Y原君？”
　　“早上好。”笑了一下，“一起走吧。”
　　“嗯。”我点了点头算是答应了。
　　“那个，”Y原小心翼翼地看了我一眼，“观月君熟悉夜见北中吗？”
　　“我没有来过夜见北，至少在这次之前。”我轻轻地说，目不转睛地盯着手上的书本。
　　Y原摸了摸鼻子，看起来有些尴尬，顿了一下说：“那你知道夜见北中的几条守则吗？”
　　“夜见山北中在天台上听到乌鸦叫的话回去要先迈左脚，升上三年级后不能在后门外的那条坡上摔倒，班里决定好的东西绝对要遵守。是这些吗？”我看见学校就在不远的地方，就收起了书本。刚到一个地方太另类不好。
　　“呃，不觉得奇怪吗？”Y原犹豫着开口，“观月君没有这种感觉吗？”
　　“啊，每个学校都有这些规矩不是吗？毕竟是三年级。”我不甚在意地说。又不起然想起了第二条和第三条情报。脸色沉了沉，缓缓开口，“不过，最后一条你还是尽量遵守的好，不想惹祸上身的话。”
　　“呃，为……”
　　“到了。”我打断了Y原的话。原来我们已经走到了教务处门口。
　　“初次见面，我是班主任久保寺。”三班的班主任是一个胖胖的男性教师而副班主任是一个叫三神的女性。
　　“Y原君，观月君有些话想先让你们……”上课的铃声截断了班主任的话语。
　　“啊啊，没什么事，我们还是走吧。”班主任还是没说什么，只是留下满脸疑惑的Y原和一脸深思的我走出了办公室。
　　一进教室，我就感到了压抑沉重而充满猜忌的气氛。在那一瞬间我突然觉得我回到了六轩岛。我瞬间抓住了什么。
　　“各位，黄金周过的愉快吗？今天要向大家介绍新同学。”老师的话打断了我的思考。
　　“那个，初次见面我叫Y原恒一，请多多指教。”
　　“我叫观月星，请多多指教。”
　　教室中的气氛格外地沉重，我感觉他们并不欢迎我们这些‘外来者’。
　　“那么观月君请坐那里吧。”老师指向了靠门的最后一个座位，而Y原被分配在了旁边。
　　就在走过去的时候，Y原的注意力被坐在靠窗最后一个的少女吸引了。那个少女左眼带着眼罩，安静且疏离。我发现她的桌子是全班最旧的一张。
　　“Mei，Misaki Mei。”在Y原旁边的我清晰地听到了他的自言自语。
　　Misaki Mei？
　　日本的中学比想象的无聊，理科的知识我全部学过，而文科的全都不懂。只能自己看书来复习。Y原看起来也昏昏欲睡，虽然无聊但是良好的纪律观念让我忍住了传小纸条的冲动。
　　终于捱到了中午，解决自带的炒饭后我就处于情绪低落状态。果然有些腻了，干脆以后去便利店吧。
　　“哟，新来的。”一抬头，看见去探望我的风见君和另一位同学走到了我们前面。
　　那位同学看起来性格开朗，笑着说：“来一下，带你们去熟悉一下校园。”
　　那位同学的名字是敕使河原直哉，相当绕口。和风见很熟，据他说是一段孽缘。那位敕使河原直哉同学相当的开朗，只要起一个话头就可以说个不停，我轻而易举地掌握了大量的信息。
　　“对了，说起来。Y原君，观月君。”敕使河口气突然一转，脸上一副不知怎么说好的表情，“你们信不信鬼神幽灵什么的？”
　　“哈？”Y原对于突然转换的话题有些茫然。
　　“就像超自然现象？”我突然接口。心中想，他们果然知道什么。
　　“是的，就是科学无法解释的东西。”风见接口，用手推了推眼镜。
　　“不太信吧。”Y原的脸上写满了疑惑。刚刚来到新的学校就被这么问，这是最正常的反应。
　　“你说的是持续的偶然事件吗？我只相信眼前发生的，有证据的。”我没有正面回答他的问题，并且将‘持续的’三个字说的特别重。
　　“证据吗，但是……”风见和敕使河对望了一眼，都露出古怪的神色。
　　他们吞吞吐吐了半天，还是没有说出了所以然。这让我有点不耐烦。
　　Y原也是一脸不快的神色，就在这时，他突然向一个方向走去。
　　他追的是，Misaki。
　　“喂喂，Y原。”风见见他要走，准备叫住他。但Y原似乎没有听见一样。
　　“真是。”风见叹了一口气。
　　“对了，能问一件事吗？”我在他们对视的时候出了声。
　　“什么？”敕使河一脸笑容地问。
　　“关于坐在靠窗的最后一个女孩。”我观察着他们的神色问道，果然，话一出口他们的脸色都变得极度难看。
　　“哈哈，你记错了吧。”敕使河强笑了几声，“坐在最后一个的是一个男生吧。”
　　“这就是班里决定好的东西吗？”我看着他们问道。他们闻言对望了一眼，松了一口气。
　　“是的，观月同学。”风见推了一下眼镜，严肃地说，“请遵守班里决定好的东西。”
　　“在毕业之后我会全部告诉你。请忍耐一下”敕使河快速地说了一声‘“那么我去找Y原君了。马上就要上课了。”
　　在他们看不见的地方，我弯了弯嘴角。无视，一个人吗？真是有趣的应对方式。看来今天需要查询一下鬼故事了。

　　第三章

　　夜见北下起了雨，天灰蒙蒙的，前路一片茫然，就像我的人生。
　　忘记带伞了，真是糟糕。看着周围一个个回家的同学，心情烦躁起来。算了，直接回去吧。
　　换了鞋子的我想都不想地走进了雨中，静静地向家中走去。向四周看看，一个娇小的身影在雨中独行着，在花花绿绿的雨伞中格外突兀。中午回来时偷看了一下点名册，是叫见崎鸣吗？
　　这个身体比想象中的弱了许多，仅仅淋了一场雨便开始发烧。
　　请假在家的我在网上求助关于三年三班的事情。最后整理出了：在‘有’的一年，学校会发生事故，不光会波及学生甚至家属。
　　无视见崎鸣的原因是三班的传统，每年设置一个‘不存在的人’。平时将他当成空气，这样来防止灾难？是为了对应第一年的人数？早先已经“死”了的人，三年三班每年会出现一位已“死”之人与大家一同生活，大家都不会注意到也不知道谁是“死者”。
　　那么班级异常的原因就出在那个多余的人身上。将他找出来试试。我眯了眯眼睛，兴致勃勃地想。
　　第二天起床时烧已经退了，我穿上衣服看了一眼表。大概还能赶上下午的测试吧。我漫不经心地想。
　　等到我晃晃悠悠地走到学校，考试已经开始一段时间了。对于我这种不打算毕业的人来说也没什么用。就在我走到学校大厅的时候，突然一阵心悸。像是海猫中有人被轮盘抽中时的感受。
　　我几乎想都不想地向楼梯口跑去，但是已经太晚了。一把白色的雨伞从上面跌落下来，撑开。曾经探望过我的樱木同学从楼梯上翻滚下来，脖颈的大动脉正好对准了雨伞的尖端。随着噗的一声，雨伞穿过她细嫩的皮肤，肌肉和喉管，最后露出一个尖端。我就站在雨伞的后面，清楚地看见了雨伞尖细的一端，她的血溅到了地上，雨伞上。
　　被刺穿喉咙的她并没有立即死亡，她的身体抽搐着，喉咙中发出低低的模糊不清的悲鸣。血从她的嘴中和被刺穿的脖颈中随着抽搐一股股地流出来。几秒钟之后，她停止了抽搐，血液如同小溪一般流了下来，蜿蜒着。
　　我脸色难看的拿了手机叫救护车，凭我那半吊子医术可救不了她，但是即使救护车来也凶多吉少。
　　“樱木同学。”Y原的叫声从楼上传来，Y原的脸在看到樱木的样子后变得难看无比。他的呼气变得粗重，胸口上下剧烈地起伏着。我快速绕过死去的樱木，走向Y原。发现他只是又犯了肺病。听护士说是精神压抑导致的。我看着他紧紧捂着胸口跪在地上，再次拨通了急救电话。
　　“喂，请再加一辆急救车。”
　　接下来的时间中班级的气氛压抑到了极点，赤泽泉美所受的打击尤为沉重。她在看向我的时候也充满了复杂情绪，看来是被迁怒了。因为Y原这个‘外来者’打破了规定。期间班主任也找我谈了几次话，他的言语间有掩饰不住的疲惫。
　　整个三班，已经快到矛盾爆发的‘临界点’了。
　　这天下午，我来到了Y原的家
　　“Y原君。”
　　“观月君。找我有什么事吗？”
　　“我想问一下，你是不是和见崎鸣谈过话了？”我静静地坐在Y原的对面，看着他问道。
　　“呃。是的。”Y原顿了一下说，“你是不是知道了什么？”
　　“Y原能把你知道的告诉我们。他们总是支支吾吾的。问外班的同学他们也不怎么愿意回答的样子。一听说是三班的都躲躲闪闪的。”我看着他的眼睛，“这个班级有问题。”
　　“……”Y原沉默了一下，说道，“其实我也是听见崎同学说的：在26年前夜见山北中学的三年三班里，曾经有一位学生。她广受众人喜爱的她却在某日突然死亡，死因有许多的版本，极度悲伤的同班同学们无法接受这件事实，众人决定到毕业之前仍想像见崎还活著般度过每一天。因此见崎的座位就这样一大早上课会有人来打招呼，偶尔还会有人积极搭话。本来这件事情性质不错，但在拍毕业照的那天，原本不应该存在的那个人被照了出来。”
　　“那么这就是‘它’的开始。”我看着茶杯中倒映的我的影子说。26年前吗？怪不得我找不到‘它’的源头。记得当时还在旧校舍吧。抽空去看看吧。
　　“‘它’？”Y原问道，神情突然激动起来，“你果然知道什么，告诉我，为什么见崎会被称为‘不存在的人’，还有那件事的后续。”
　　“反正见崎既然告诉你了它的开头，那么由我来告诉你接下来的事情也无所谓了。反正是迟早的事情。”我淡淡的说，“本来，26年前那个事情本质不坏，但是却将三年三班这个……”
　　“小恒，在和观月君讲什么呢？”一个熟悉的女声传来。
　　“三神老师。”我惊讶地看着她。
　　“很惊讶吗？我可是小恒的小姨呢。”三神笑着，偷偷给了我一个警告的眼神。她并不像让Y原知道这件事吗？也是，这种虚无缥缈的事知道了又有什么用，只是徒增烦扰而已。
　　“知道了，我先回去了。”我向三神行了一个礼，虽然她只是副班主任，我也不想得罪她。
　　等等，副班主任。我记得夜见北中只有班主任吧。
　　“怎么了？”大概是被我盯得不舒服，三神小姐摸了摸自己的脸。
　　“没什么。”可能为了对付超自然现象而设的吧。
　　“等……”
　　“好了，欢迎下次来家里做客。”Y原刚想说什么便被三神小姐打断了。
　　“谢谢，”我点了点头。
　　“对了，Y原。”在走之前我回过头来。
　　“什么？”
　　“最近，你还是在家呆几天比较好。”我看着他，说，“虽然是子虚乌有的事，但会被她迁怒的。”
　　周一，Y原回到了学校。本来以为他会向我来问答案。出乎意料的执着的向原来的同学询问信息。
　　周二，在上课之前，老师宣布了水野姐姐的死讯。气氛更加的压抑了。赤泽泉美看向Y原的眼神已经是不假掩饰的恨意了。
　　周二晚上，高林君心脏病突发，死了。
　　到现在为止，一共死了三人。不，大概是四人吧。

　　第四章

　　周三去学校的时候，气氛诡异到了极点。
　　我的人缘不是很好，这是我自己知道的。于是我打招呼被无视时没在意，但在我打招呼被无视第N+1次时，我感到十分的意外。
　　我面无表情的走到敕使河原直哉的面前，他无视我继续和别人聊天。我伸出一只手，放在他面前，挡住了他的视线。他浑身肌肉绷紧，忍不住想要垫脚尖。
　　这是，有意识的无视我。
　　这就是他们的应对方法吗。接着无视掉多出来的人来让人数正确。但是这个诅咒已经开始了，再在人数上纠缠也没有意义了。
　　于是，我被连坐着成为了‘不存在的人’？看了一眼集体无视我的班级，表示无视无压力。
　　我收回了手，坐回了自己的座位。想到Y原的话，也应该是这样吧。
　　今天知道点名的时候Y原依旧没有来，就在预备铃打响之后，Y原才走了进来。
　　“观月君。”Y原对教室内诡异的气氛有些诧异。在我身旁坐下来之后用手捅了捅我的肩膀说，“今天发生了什么？”
　　我指向他前面的何久金君，示意Y原向他提问。毫无意外的，被无视了。
　　“这是怎么一回事？”Y原压低声音问道。
　　“接下来，还有什么疑问吗？”风见在台上这么说着，但是身上充满了不自然和别扭。
　　我用实际行动回答了Y原的问题。我站了起来，举起了左手。在班级中十分的突兀。Y原被我吓了一大跳。
　　但是台上的风见却没有注意到，不，是无视了我的存在。
　　“明白了吧。”我又重新坐下，淡淡的对他说：“我们成为了和见崎鸣一样的‘不存在的人’。不用担心，我们是真是存在的，你今天不是和学弟学妹们打过招呼了。至于剩下的放学再谈吧。”
　　“这种事，怎么能放学再谈？”Y原激动地站了起来，大声说道。
　　“是吗。”我看了一眼教室中的同学，他们都努力地装作我们不存在的样子。我也不打算让他们为难。
　　“Y原君，”我拿起了书包，“知道吗？见崎同学的电话。约她一起谈一下吧。”
　　“啊，是。”
　　“你们好，Y原君，观月君。”见崎鸣的家在一家玩偶店的上面，看样子他们家主要经营的是玩偶。
　　“你好。”我淡淡的回答。
　　见崎鸣笑了笑，问Y原：“那么……如何。成为‘不存在’的感想？”
　　“怎么说好呢……总算让我松了一口气。”Y原神情有些郁郁，最近一段时间发生的事情让这个普通少年感到十分疲惫。
　　“好了，虽然抱歉，但是私人谈话请到此为止。”我轻咳了一下，从书包中拿出了笔记本电脑。
　　“那么先从我开始吧。”我拿出了笔记本，解锁了最近存储的文件，开始说。
　　“我们三人都知道的是26年前的见崎的故事。在故事的最后，见崎再次出现在照片中，以这个为开端。跳过原理。不存在的人成为了一种现象。在每年的三年三班进行。像是一种短暂的返魂仪式。死者会合生者一同生活一年。每当有死者出现的一年便被成为有的一年。而没有死者出现的被成为没有的一年。有的一年中，班级的桌椅会少一套，会有大量的学生与家属死亡。”我停了一下，继续说：“而且在26年前到现在新校舍建成后3班曾经搬迁过。但是灾厄并没有停止。”
　　“也就是说被诅咒的不是三班的教室，而是三班？”Y原接口道。
　　“可以这么说。但是，说是诅咒也并不确切，因为他们都死于意外。”我说道，眼中产生一抹厉色，“我更倾向于将它称为规则。另外让人匪夷所思的是，在共同生活的时候，死者和生者没有显著区别。就连档案资料和记忆也会被修改。但是到毕业之后，生还者的记忆也会被修改，最后只记得很模糊暧昧的一部分内容。这也是之所以他们不敢确定的原因。于是我从中找到了它的弱点。”
　　“是什么。”Y原惊讶的说，就连见崎鸣也不由得惊讶的了一下。
　　“它的弱点就是，不・够・强。”我一字一顿的说了出来。
　　Y原脸上出现了短暂的扭曲，“什么，不够强？”
　　“是的，不够强。”我笑了笑，“为什么每年会少一套桌椅呢？因为它无法影响物理因素。为什么它无法彻底清除记忆？因为它力量不够。说实话，能被不存在的人这种小孩子气的东西蒙过的说实话也只是几十个人无意识的执念罢了。在这里找不到资料，不代表在别的地方不行。比如说……互联网。我已经大概确定了今年的死者是谁了。”
　　Y原目瞪口呆地看着我，脸上布满了错愕。
　　“对了，关于多余的人的事情。几年前，为了防止“多余的人”混入班级带来的“灾厄”，每年班级里都需要设置一位“不存在”的人代替增加的“多余之人”，把一名班级成员在生活中视而不见，当作空气，这样班级人数就“正确”了，就能防止那年的“灾厄”发生。这张表格是每年死亡人数和名单。”我冷漠地念着资料,“但是今年3班不光来了两名转校生，其中的一名由于疏忽没有将见崎当做‘不存在的人’。而且正巧今年是有的一年。”
　　“也就是说，今年灾厄的发生是我的错吗？”Y原低下头看不清表情，见崎依旧沉默着。
　　“不，”我否定了这一说法，“在我们住院的时候，我便知道它开始了。”
　　“告诉你吧。”我看着他错愕的反应，微微笑了，带着一丝兴味与期待，“因为我经历过和这个相似的事件，所以对它尤为敏感。而且我预感赤泽泉美和我们亲爱的班主任距离死亡，很近。”
　　离开见崎鸣的家后，我独自走在路上。我前往的方向却不是家中，而是旧校舍。旧校舍的楼道地板因为年久失修而发出吱吱的响声。四周黑漆漆的，像是要吞噬我的灵魂。
　　在海猫鸣泣之时前，我是决计没有这种胆量和魄力单独来这里的。但是在四次虐杀游戏后，我发现，人数无法再绝对的力量上占到优势。相反自己一个人的话还不会被拖累。
　　拉开往昔三班的大门。发现里头的东西依旧原封未动。但是我是个小心的人，再仔细检查了周围之后，开始寻找有用的东西。这次的寻找只是想确认一下主神有没有给提供我停止这个现象的方式。其实我的脑中早已有了成熟的方案。简单而直接，就是让那个死人回归死神的怀抱。只要没有了亡者，那么也就不需要祭品，有的一年就更不用说。之所以在这里找纯粹是因为在各种游戏动漫中，这里是最容易出现线索的地方。
　　经过一番找寻，终于在一个柜子的上部发现了一个用防水胶带粘着的东西。上面写着给这个班级的人。
　　“撒^东西找到了哦。你还不出来吗？”我一脸笑意的看向角落，“先・生。”

　　第五章

　　时间慢慢的走进了七月。作为班里的‘不存在的人’，我几乎天天不来上课。可能是因为内疚之类的，老师在我的出席表上全部打了出勤。
　　时间倒回那天晚上。
　　“撒^东西找到了哦。你还不出来吗？”我一脸笑意的看向角落，“先・生。”
　　话音刚落，从教室的另一边走出了一名大约五十岁左右的男人。他是图书馆的千曳辰治，看起来严肃而古板，以前在查资料的时候遇到过。
　　“我并不是特别要吓你的。”千曳辰治走了出来，面无表情，“倒是你，为什么会在这么晚的时候来这里？”
　　“为了找一些东西，我想毕竟26年了，或许我的前辈在无意中发现了什么解决方式。”我笑着悄悄将扯下来的东西放入了裤兜中，将随身携带的小刀放在了手中，“那么你呢？千・曳・辰・治。”
　　“不用对我抱这么大的敌意。”千曳辰治苦笑了一下，侧过身去。正好坐在了靠窗最后一个位置，也是新教室中见崎鸣坐的地方。
　　千曳辰治伸手抹了一把脸，指了指前面的位置：“坐下来说吧。”
　　我目测了一下他和我的距离，最后坐在与他一桌之隔的位置上。千曳辰治并没有介意我充满警惕的举动，只是苦笑了一下，将这26年来的事情娓娓道来。
　　千曳辰治便是26年前三年三班的班主任，而去世的是一个叫做夜见山岬的男生。因为他们集体无恶意的将他当做活着的人，于是，打开了死亡现象的大门。这之后的几年中，他便一直作为观测者来记录这个现象。他当图书馆长的原因也有逃避，逃避可能的死亡。因为班主任也算是班中的一员，也有死亡的可能。
　　“那么你认为如果将死者重新送入死亡的怀抱中的话，是否可以结束今年的灾厄？”我听着他说了许多，突然插嘴问了一下。
　　“……”千曳辰治沉默了一下，手指无意识地点着桌面，用干涩的声音说道：“但是怎么确认呢？无论是记忆或是记录都没有漏洞。仅仅因为一些别扭的感觉太武断了。而且就算确定了，那么怎么杀？谁来杀？这都是一个问题。”
　　“如果我没猜错的话，今天本来是没有的一年吧？”
　　“是的。”千曳辰治说，“今年三班的桌椅并没有减少。”
　　“那么往年有过转学生来夜见北三班的情况吗？”我继续追问道。
　　“很少，仅有的几次也是在‘没有的一年’。”
　　果然是这样吗？我想到。无论是和国外的父亲有联系的Y原恒一还有被东京的家人记挂着的观月星都不应该是死者。这样我的推理应该百分之八十成立了，我微微勾起了嘴角露出了一丝微笑，在旧校舍中显得十分诡异而冷酷：“那么。千曳辰治先生，如果我说，今年本来就是‘有的一年’，你相信吗？”
　　“……”
　　“我们来约定一下吧。”
　　……
　　七月十三日，星期―
　　这一天，呆在家中的我莫名的感到了一丝诡异的感觉。这是在海猫中经常能感到的，什么崩坏掉了的感受。冲着这个，我早早的来到了学校。
　　“早上好。”Y原向我打了个招呼便坐下开始看小说。
　　说实话，Y原君是一个相当……坚韧的人。在这一个学期中见到了好几个死亡，还被这所学校中的人当做‘不存在的人’。现在就能若无其事的看恐怖小说，他真是符合男主角定律。在意外中倒霉，在倒霉中坚韧，在坚韧中慢慢变态。
　　上课铃刚刚打过，班主任久保寺就走了进来。他的眼神飘忽，头发乱糟糟的，领结也没有打，手上提着一个黑色的提包。身上有一种奇怪的感觉，这种感觉很微妙，在海猫中出现的次数极少。
　　“大家……”双手撑着讲台，久保寺老师开口了，“大家早上好……”
　　“……大家……”久保寺老师继续说。他的声音很奇怪，有些抽搐的感觉。这种感觉和他平淡刻板的语调相搭配给人一种诡异的感觉。
　　“今天我必须向大家道歉。今天早上，我在这里无论如何都要向大家……”
　　“希望大家一起努力，能在明年三月平安毕业。我这样期望着，并也打算努力下去。虽然五月份发生了悲惨的事情，但我想即使这样，从现在开始也要……”他的话没了逻辑，颠三倒四，就像是交代着什么又抓不住重点。
　　“在此之后的事，就是大家的问题了。一旦开始了，就无论怎么抗争都没用吗，或者说有什么中止的办法吗？――我并不知道。不知道。不可能知道。不过我觉得这些已经无所谓……啊啊不是，但是我果然是，作为这个班的班主任，希望大家齐心合力不屈不挠的克服苦难，在明年三月安全毕业，虽然这样期望但是我果然，我果然我……”
　　接下来的话已经完全变成了无意义的咕噜声，完全让人听不懂。他的右手在同时颤颤巍巍地伸进了包中，取出了一把菜刀。
　　拿着菜刀的他，突然平静了下来，说出了今天最完整的句子：“接下来的事……就是你们的事了。”
　　说完，他将菜刀架到了脖子上。他脸色平静地，将菜刀按在了皮肤上，一点一点，缓慢地割开了自己的脖子。前排的同学还没有反应过来，脸色有些茫然，血从颈部大动脉中喷涌而出，溅的到处都是。喷在了茫然的同学脸上。班级中瞬间爆发出凄厉的惨叫，闻讯赶来的千曳先生大叫着将教室内的学生。我神色冷淡地向讲台的尸体出走去，看了久保寺老师一眼。伤口贯穿了半个脖子，割裂了大动脉和气管。要是有足够的力量，我不怀疑他会把整个脖子割断。
　　“观月。”千曳先生看见了我，向我叫道。捉住了我的胳膊将我向外拖，一边大声向三神小姐叫道，“快去叫救护车和警察！”
　　三神小姐看见了久保寺老师的尸体，经历过了‘有的一年’的她也被吓得踉踉跄跄，跑下了楼。千曳先生看着三神的背影神情恍惚。
　　“千曳先生。没・有・用・呢。”我轻轻甩开了他的手，站在他的面前微笑着，眼底是一片淡漠。
　　“别忘了我们之前的约定。”

　　第六章

　　自从久保寺死了之后，同学们就放弃了‘不存在的人’这个巫术。在增加了人数之后依旧有死亡，还是那么惨烈的死亡，大家都明白这个巫术失效了。还有一件少有人注意到的事情，三神老师死，不，消失了。
　　那天在旧校舍，我和千曳先生定下了一个约定。如果增加‘不存在的人’后依旧无法停止灾厄，那么他将不许干涉我的行动。
　　至于从旧校舍取回的解咒方法，和我想的差不多。那个同学在那一年的合宿中意外杀死了一名同伴，但是在回去时却被告知没有这个人。那个人的尸体也消失不见，从档案到记忆，他全部被抹杀了。同年的灾厄也被停止。
　　本来我是打算将三神秘密杀掉。为了防止万一我搞错了，我也准备了处理尸体的工具。在我行动之前，千曳先生提前行动了。很简单也很干脆，他将三神老师叫到了图书室后用小刀刺死了她。在她死后尸体消失了，连带着大家的记忆和档案。
　　日子还是在继续过着，我的任务却并没有完成，手表上依旧写着：
　　任务：停止今年的“诅咒”
　　理想时间：合宿之前
　　追加奖励：1级储物空间
　　限定时间：合宿结束之前
　　奖励：人偶之眼（可兑换阶段性奖励）
　　最后时间：照毕业照之前
　　注意：诅咒已经开始，将受到无差别攻击
　　警告：本场景若是杀死除亡者以外的人将被全国通缉
　　兑换了玩偶之眼后，我的左眼变成了空洞的绿色。并且无法看清任何东西。迫不得已，我只能将它用眼罩罩住。
　　那么，今年还有死者没有被解决。我摸了摸下巴。说起来，我似乎忽略了什么。算了，从最开始重新推理吧。
　　根据它的规律，‘有的一年’会多出一个死者，少一套桌椅。今年应该是‘有的一年’。而少的是办公室的桌椅，而老师只有两个。其中的一个死了，一个消失了。
　　那么教室中少的桌椅在哪里呢？答案很简单，就是我和Y原恒一两人中。我们两个人在入学之前都曾因为住院而耽误了上课。这样教室的桌椅数目就不容易对上。或许是因为，我们在来这里的路上意外死亡，学校只是因为它而不・知・道我们的死亡而继续为我们设置了座位。那么，数目又‘对’了。接下来的那个死者应该是无法用和三神一样的方法推理找到。毕竟这里不是人人都在外面有亲戚。那么这个玩偶之眼就与这次的任务有关。
　　“有什么感想。”我带着有些恶劣的笑容坐在图书馆的桌子旁，手里拿着的是源氏物语。在海猫鸣泣之时中，我的性格因为长时间与魔女相处变得有一些变态。喜欢看见别人惊讶的表情，痛苦的脸庞，因恐惧而扭曲的声音。
　　意外的，千曳先生只是淡淡的谈了一口气。他抬起头来视线望向某一点，好像是旧的教室里：“让我有机会补偿我二十六年前犯下的幼稚的错误。不在只是作为一个旁观者，只能看着一年又一年的惨剧发生。”
　　我笑了笑：“这又能怎样，先不说今年由于死者的特殊性，只要加入了棋局，你就会失去观测者的位置。说不定也会将你列入可被猎杀者的行列。”
　　千曳先生的表情十分郑重，他鞠了一躬：“不管怎么说，还是谢谢你了。”
　　“对了。”他顿了顿：“你的眼睛……”
　　“怎么了？只是一些小问题。”
　　“没什么。”
　　就在我和千曳先生在图书馆聊完后，千曳先生接任了三班的班主任。第二天，他带来了一个消息。赤泽泉美和她哥哥死了。
　　“怎么可能。”千曳先生的情绪有些失控，“为什么会这样，明明已经杀死了死者，为什么灾厄还没有停止。”
　　“冷静一下。”我等着千曳先生发泄完毕，才开口道，“我们都忽略了一件事，就是三班的转学生。”
　　“死者，就在我和Y原恒一之间。”
　　“Y原恒一。”在放学的时候，我神情严肃地叫住了想跟见崎鸣一起走的Y原恒一。
　　“啊，观月君。有什么事情吗？”Y原转向我，看着我严肃的神情有些不自然。
　　我看了一眼见崎鸣，说道：“有一些事情，我想跟Y原君单独谈一谈。就去天台吧。”
　　Y原恒一看了一眼见崎鸣，双方交换了一下视线后点了点头。
　　天台上。
　　在Y原恒一进入天台之后，我转身，一声不响地将天台的锁扣住。
　　“诶，观月君。”Y原恒一有些惊讶，似乎预感到了什么。
　　我转过身来，将一直手放到了裤兜中，看着他紧张的样子轻笑了一下：“不用那么紧张，恒一君。我不会把你怎么样的。只是有一些东西想让你明白罢了。”
　　Y原恒一四处打量了一下，发现这里貌似无处可逃：“什么？为什么不能在鸣的面前说？”Y原恒一猛地打了一个哆嗦。我为什么想逃？
　　“还记得三神副班主任吗？”
　　“还记得，除了我、见崎和你。其他人都好像遗忘了她。”Y原恒一回答着，心中不好的预感越发强烈。
　　“她是今年的‘死者’。我杀了她。”我笑得轻快，好像在谈论家常，“在得知夜见北中三班的秘密之后，我就在想，要是提前把死者杀掉，那么这一年的灾厄是否会终止。于是我做了哦，我还准备了处理尸体的方式，不过万幸的是没有用上。我并不喜欢和警察来往。”
　　Y原恒一惊恐的看着我，一脸你疯了的样子。
　　“但是，”我的语气突然一转，冷酷地看着Y原，以一种冰冷的语气说，“虽然杀死了‘死者’，但是灾厄，并没有被终止。我想，这是为什么呢？”
　　“这是为什么呢？”我又以更快的语速重复了一边。
　　我看向Y原恒一，他的脸色开始变得铁青：“三班的转学生一般都是在没有的一年。但是今年因为各种疏忽导致转学生不光在‘有的一年’进入了三班，而且还和‘不存在’打了招呼。于是，我假设今年的死者不止一人。”
　　“那么，恒一君。”我的眼神突然变得无比温柔，笑着摘下了眼罩，“死者到底是你我中的哪一个呢？”
　　“观月呢？”
　　“和Y原君一同在天台。”眼罩美女淡漠而疏离地看着图书老师，但是眼底却有几分焦躁和忧虑。
　　千曳原本是抱着试一试的态度问了见崎鸣。没想到得到了这样的答案。
　　不好的预感泛上，千曳心中登时紧张了起来，连带着右手紧紧握了握藏在口袋中的刀子。来不及解释，千曳对着见崎鸣大叫：“快去叫救护车，让他们去天台！”
　　我一边打着手机，一边温和地对被绑在地上的Y原恒一笑了笑：“虽然我基本上知道了死者是谁，但是我并不喜欢做没有准备的事情。更不喜欢鲜血四溅的死法。”
　　Y原恒一瞪大了眼睛看着我，身体因为恐惧而颤抖着。
　　“给我停一下！你要对我儿子作什么？！”电话中的男声因为愤怒而提高，震得我耳朵发痛。
　　“好吵。”我哆嗦了一下，不小心给挂了。拿着Y原恒一的手机，抱着膝盖蜷缩在了他的旁边。
　　砰的一下，通往天台的大门被撞开。进来的是一脸戒备的千曳先生。他看见我还有被绑住的Y原恒一脸上露出了凝重。
　　“放心，”我伸出不断颤抖的手，笑了笑：“我现在就是想做什么都不行啊。”
　　“我想起来了，”我的呼吸变得急促，脸色如同死人一样苍白：“在我来这里的第一天，便死了。和我一起走的还有我的老管家。”在我兑换了玩偶之眼后，我便发现我的身上蒙着一层死气。我便想起我被改动过的记忆。
　　原来我在第一天就意外死去了，而主神为了让我继续这个副本，便对我和规则进行了一些添加和修补。让我正常化。
　　为什么我这么急着进行确认呢？因为在我兑换了人偶之眼后，我的完成时间被提前到了放假前。于是我铤而走险地用这种方式完成。在确认了Y原恒一正常人身份之后，我便注射了肾上腺素。这是我已知的最舒服的死法。

　　第七章

　　在Another中死亡之后，再次醒来我已经变成了一个高三学生。
　　现在，我的名字叫做夜神月。
　　任务：杀死至少100名罪人
　　理想时间：死神出现之前
　　追加奖励：2级储物空间
　　限定时间：龙崎来到日本之前
　　奖励：□本削弱版
　　最后时间：大一第一学期结束之前
　　警告：本场景若是杀死除罪人以外的人20名以上将被全国通缉
　　提示：为了提高难度，将随机指定一位智商超过180的人成为另一名笔记所有者
　　注意：夜神月的成绩不能下降，否则将会成为L的第一怀疑对象
　　特殊任务
　　开启条件：拥有人偶之眼
　　提示：人偶之眼属于恐怖级的存在，将开启恐怖片场景
　　注意：特殊任务是随机开启类型，不强制完成。失败惩罚由标准情况决定
　　Death Note吗？
　　我看了一眼任务，每一次轮回中都有主线任务和附属任务。第一次轮回的时候我就接到过保护剧情人物存活的任务，失败的惩罚是由当时的情况决定。比如说要是在逃跑时没有救下他，那么有可能受到其他人的怀疑。因为这个，我被误杀过一次。上一个场景我就是为了避免过早的接受支线而躲开了那些剧情人物。不过在□中，我与L的接触是不可避免的。
　　而相对的，主线任务失败的话，它的惩罚可能是失去一部□体或是能力。但是它的完成条件十分宽松。只要不是笨蛋都可以完成。
　　现在正好是高三第一学期结束后的假期，算是一个缓冲的时间。而我要做的是，熟悉一些知识和掌握一些技能。而且……
　　“哥哥，你真的要去英国吗？”夜神妆裕在门外看着收拾东西的我，有些抑郁的说。
　　我宠溺地笑了笑，继续收拾东西：“是的，你可要乖乖的哦。”
　　“记得早点回来啊！”
　　“是早点回来帮你写作业吧！”
　　“哥哥！”
　　就这样，我在第一天到这里来后就离开了日本，不远万里飞到了英国。
　　和日本的拥挤现代化不同，英国的伦敦十分的有古典气息。人们看起来放松愉快，和日本高节奏的生活完全不同。但是在其光鲜华丽的外表下，人们的内在同样的腐化。
　　特殊任务：找到后现代的开膛手杰克
　　开启条件：人偶之眼
　　奖励：游戏地图、电脑技术指南
　　提示：在接受任务之后，就可获得电脑技术指南
　　注意：在任务失败后电脑技术指南会被回收，但是会保留已掌握能力
　　看着眼前被鲜血染红的街道，手表上的提示一闪而过。现在我的面前是一具女性的尸体，看起来死亡不久，血液还散发着温热的气味。她的尸体被刻意摆放过，左手松松地握着右手，胸部呈V字型被割开了一个大口子。
　　“什么吗？”我看着它喃喃道，“他将人命当做什么了？”
　　在海猫中被虐杀过好几次的我对于这种没有品位的虐杀十分的反感。一点也不高效。每一种杀人方式的背后，都有他的目的。杀人的方式越怪诞，就代表这个杀人犯越特立独行。
　　“真是的，又不是名侦探柯南为什么我会有灾难体质。”还有学习任务的的我叹了一口气，从口袋中拿出手机，在上边输入999。总之，先报警吧。
　　“父亲，没有关系，我的嫌疑已经洗脱了。”我一边调着咖啡，一边安慰着母亲。电脑上是英国警方最新的调查资料。调查录像上的我有些惊慌，就像是一个刚刚见过死亡的孩子。
　　“是、是。我也不是小孩子了。”
　　“……”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话，我重新将视线转向屏幕。左眼是一片空洞地绿色。屏幕不断地闪烁着，如同被看不见的手操纵着一般将档案归类，制作表格。
　　人偶之眼，在Another中只是不完全版，再加上对它不熟悉，我只能再三地确认才放过了Y原恒一。若是说不完整版的人偶之眼只能看见特殊的能量，那么现在的眼睛可以操纵一些力量。而且，我的视力都变成了2.0
　　“真是不得了啊！”我如同一个得到喜欢糖果的小孩子一般兴奋地在英国警卫局的数据库中徜徉了一天。
　　“那么，完成了。”我看着电脑上占满整个屏幕的信息后心中不可抑制地产生了一种掌控一切的喜悦，“哈哈哈！”
　　“只要是电器产品，现在的我有70%的把握控制，真是不错的感觉呢。”
　　将电脑随意合上，放松身体倒在了床上。
　　后现代的开膛手杰克一共在伦敦杀死了7人。特点是身体呈现一副祈祷的样子，有一部分躯体被取走。其中
　　奥德里奇・布拉顿
　　死因：身中数刀
　　背景：街头的一个混混，曾经被记录过抢劫、聚众斗殴和□罪
　　艾米丽・纳特
　　死因：下了安眠药后被割掉了舌头
　　背景：是一个□组织的牵线人，引诱了不少女孩子
　　亚历克斯・欧文
　　死因：喝了混有安眠药的酒后被剁掉右手
　　背景：一家赌场的老板，贩卖毒品，极度贪婪
　　艾伦・亚尔维斯
　　死因：割断脖子后被割去了生殖器
　　背景：一个自称贵族后代的伪君子，以吸引有夫之妇为乐
　　伊丽莎白・艾什沃尔
　　死因：被割去了头部（根据衣着和血型认出）
　　背景：一个出身寒门的女孩，布里顿・维特的未婚妻。擅长左右逢源，长得漂亮又有能力有才干。有许多追求者。但有传言说她曾经□
　　布里顿・维特
　　死因：被下毒后连中数刀
　　背景：名门之后，伊丽莎白・艾什沃尔的追求者之一
　　爱丽丝・卡特兰
　　死因：被挖去了心脏
　　背景：一家大型企业的女经理
　　这些死者的死亡时间都有一个特点，就是晚上9:00到12：00左右，除了最后三个人背景比较干净，其他的人都是一些社会的垃圾呢。死亡后动作不同，但大多是忏悔的样子，除了伊丽莎白的案子，其他的事件中被割下的部分都被在现场毁掉了。
　　看出凶手是一个有些自负的人，认为自己可以越过法律来审判罪人。有一定的文化，在不同的区域杀人。这样可以减少被看出连环犯罪的可能性。时间是9:00到12：00左右，证明是一个学生或是职业工作者。生活较为规律。
　　而且死者死前经常活动的范围是多佛尔地区。
　　伊丽莎白・艾什沃尔的死亡时间是宣布婚约以后，并且布里顿・维特的死亡时间也是在她死后不久。时间相隔五天。这说明，那个开膛手杰克是伊丽莎白的恋慕者。而伊莉莎白大部分时间都在学校中呆着，那么学生的可能性很大。
　　而布里顿的死亡地点是去伦敦的路上，据说是为了探亲。但是事实证明，他并没有亲属在伦敦。而且他的决定是突然的。那么他的同学用伊丽莎白来引诱这个推理站得住脚。查询登记记录之后，并没有发现他同校的学生。那么，那个人很可能有车。而且，有一定的自由权限，在离开两三天后还可以不被怀疑。
　　那么，最后一个女经理死在了伦敦的大街上。为什么偏偏挑这个女经理？虽然她当时身上携带的东西被洗劫一空，但是谁会为了钱这么杀人？
　　而任务也给了我提示，这是一起‘特殊’的案件。
　　那么最有可能的就是，在这几个月中进入公司的大学毕业生或是实习生。
　　这样的话，范围就缩小到了十五个人。这十五人中，来自多佛尔的有两名。最后，更加符合我上述推理的是杰斯特・哈代。
　　凭借着优秀的黑客技术，我侵入了公司内部的数据库。得到了我要的信息，并且调查了一下他的住所。凭借着人偶之眼在他的床头柜中发现了一个头骨。
　　我最后在旅馆中跳跃了五个国家，十台服务器后将这些资料以邮件的方式发到了警察局长的电脑中。最后，我顿了顿，在文件的最后加了一个名字，维德。
　　第二天，听着电视中报道的删节版新闻，我大笑出声，真是简单。
　　未来，有的玩了。

　　第八章

　　从英国回来之后，就是漫长而充实的暑假。有以前的基础做底子，高中的知识并不难理解。比预算中的，我有更加充足的时间来进行各种活动。
　　自从英国的案子结束了之后，系统就不再给我发送强制性的任务，而是在地图上标注着各种类型的任务。从A到E级我都见过。E级的任务就像是驱散地缚灵之类的，一只一万分左右。兑换日元的话按1:2兑换都我买几本杂志。D级任务就是凶杀案之类的，每个给五万分左右。而C级的是类似咒怨的，会杀人的。一般我不会去招惹它。而B级的则类似于皇宫中的怨灵之类的，我一上去就铁定被K.O。离我最进的一个A级任务在广岛，超度大屠杀产生的怨灵。估计我连逃都不行就会被啃成渣滓。
　　虽然开启了自动支线，不过之后完成的任务就很少有奖励实物，有时会有一些技能。至于常常出现的奖励分我只发现它可以兑换钱币，OTZ
　　凭着人偶之眼的优势，我会在网上用维德的名字解决一些案件。除了灵异事件之外系统很少给我分数，毕竟我的人偶之眼一眼就能看出许多东西。由于完全没有动力解决非灵异事件，我的挑三拣四和特立独行让我在自由侦探界小有名气。
　　开学之后，我依旧重复着每天上学，完成任务，回家，解决事件的循环中。在不断解决事件的同时，维德‘侦探界灵异第一人’这个有褒义也有贬义的称呼。两个月之后，我的全球侦探排名为一百零八，同时DaethNote出现了。
　　那天和往常一样，我坐在窗边，突然，一阵浓浓的死气从天空上传来。我看着一本黑色的小册子被淡淡的黑烟裹挟着从天空上落了下来。
　　下课之后，我去草坪处将它捡了起来。只见它冒着黑烟，看起来充满了危险的气息。
　　嘿，□这种东西，真是令人讨厌啊。这么浓重的死的味道，真是令人不爽。
　　打开封面后，扉页的第一行是：名字被写进这本笔记的人会死
　　看了一眼这种在别人眼中明显是恶作剧的话语。我笑了，有几分嘲讽和疏离。
　　回到房间，我做的第一件事就是锁上门，然后打开电视开始观看新闻。然后不慌不忙地写上了音原田九郎。
　　在第二天回到家时才调出了我准备已久的全世界重罪惯犯的资料。不满一个小时就写完满了一百个惯犯的名字和死亡时间。在写下最后一个人的名字的五天后，我的手边又出现了一本DeathNote。手表上的任务也开始变更。
　　任务：协助警方逮捕另一名笔记所有者
　　理想时间：L死亡之前
　　追加奖励：死神之眼
　　限定时间：大学毕业之前
　　奖励：记忆修改器
　　最后时间：夜神月死亡之前
　　警告：不允许使用□杀死笔记所有者或者侦探
　　提示：为了提高难度，将随机指定一位日本境内关东地区智商超过180的人成为另一名笔记所有者。在杀死超过100名犯人后笔记投放开始。
　　注意：另一名笔记所有者将以建立没有罪恶的新世界・理想国度，净化世界为目标。
　　这是这次的任务，和我猜想的一样。先前杀死100名犯人的任务只是磨刀石罢了。在第一世界，虽然有随时死亡的危险，但却是无限次复活的。只要心理承受能力足够就可以挺过去。而第二世界需要杀死死者，甚至可能将活着的人误杀，这是在激发血性和打破固定的价值观。第三世界的第一个任务，就是对心理承受能力的又一考验。
　　这次任务虽然像是在考察我的推理能力，但是跟在考验我的心够不够狠，为了活下去是不是够主动。
　　果然，我咧开了嘴大笑到，肆意而张狂。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　很可惜，我并没有那些无用的价值观，对于我来说那些陌生人就像是一个个无意义的符号。杀了他们只是为这个世界清理了一些蛀虫。果然，那个主神只是一个程序。要不然他会一开始就将我投入危险的世界来测试我的能力，而不是不温不火地这样培养我。
　　“看来你很中意它。”一个声音突兀地出现在我耳边。我条件反射地向后看去，只见一个人影出现在窗口。我几乎是立刻抽出了随身携带的蝴蝶刀，开始找它的破绽。
　　“不要这么紧张吗。”硫克边这么说着，边向我走来。
　　原谅我，我现在只记得□是一个一写就死的东西，而L是主角的对手。至于那个总是酱油的死神我早就将它忘到了太平洋。虽然它没有敌意而且‘生机勃勃’，我的回答是两把上好的飞刀。
　　令我目瞪口呆的是，两把对灵类武器只是在它的身上砸出了两个小白点，不到0.1秒就消失了个干净。
　　“啊啊，真是不友好呢。”硫克苦恼的摸了摸脑袋，“我是这本笔记的失主，死神硫克。”
　　想着就算真的动手也打不过他，并且地图上面那个血红的B让我望而却步。我收起了武器，表现出一副和平共处的姿态。
　　“啊，总之，看你刚刚的样子你已经知道这不是一本普通的笔记了。”硫克那抽象的脸露出了一个类似于笑的表情。
　　“是的，”我扶起因为刚刚的惊吓而倒下的椅子，微微笑了笑，偏着头说，“在我看见这本笔记的时候就发现它，嗯，十分的特殊。原本我并不想使用这么死气沉沉的东西，但是在看到笔记本的扉页时，我改变主意了。”
　　翻开了扉页，抚摸着一条一条的规则慢慢地呢喃着：“这么详细的使用规则，无论是谁都不会相信是为了它真正的主人而写的吧。不光在日本用国际通用的英语书写，上边的很多条例都暧昧不清……甚至连对使用者使用后果的警告都没有。太不正常了，没有代价就能杀人？别开玩笑了。所以我想，这本笔记就是专・门・让・人・类使用的。”
　　啪啪啪啪，硫克用他那如树干一样粗糙的手为我鼓掌：“真是惊讶啊。不光在从这些东西推断出了这么多关于□的东西，还在笔记上写下了这么多的人名。你真是一个有趣的人类。”
　　“被见多识广的死神称为有趣。真是光荣啊。”我微微笑了笑，“那么，死神君。我需要付出什么代价吗？”
　　“代价？”
　　“一般都有吧。”我歪了歪脑袋，对着他笑了笑：“我不是死神，那么使用不属于自己的力量需要付出什么代价呢？”
　　“这一点你搞错了啊。”硫克用他那有着尖尖长长手指指着我，“自从这本笔记来到人间以后，它就属于你了。要是你想要的话，就将它送给别人。那样我会消除你对□的一切记忆。”
　　突然，他的话音一转：“要是真的要说代价的话就是用了□的苦恼于恐惧。在你死后我会将你的名字记入笔记中，并且你的灵魂不会上天堂或是地狱。”
　　“呵呵。”我突然开始笑，然后是捧腹大笑。什么啊，还以为是要我的什么东西。即使没有笔记，我的灵魂也不会上天堂或是下地狱。
　　“嘻嘻，好了。对不起，硫克。”我擦了擦眼角的泪水，“话说回来，你为什么要将笔记扔到这里来？死神不会这么无聊吧。”
　　“真是的，人类真是奇怪的物种。”硫克摸了一下头放弃了追问我笑的理由，“你还真是猜对了。我是很无聊。现在的死神真是很闲，每天除了睡觉就是赌博……相比起来，还是人类的世界更加有趣。”
　　“真是讨厌的理由。”我又想起了那些没事喜欢到处折磨人的魔女，“不过你的理由却又让我反驳不能。”
　　“那你又为什么写了这么多的人。”硫克拿起我的笔记看着上面密密麻麻的名字问道。
　　“因为现在的我也有一些无聊。”我拿回了笔记本，“我在毕业的话，不出意外会成为一名警官。但是，国家机器越来越腐坏了，几乎到了令人发指的地步。所以我要杀。只有去除那些杂碎，这个世界也会变革。我才能真正证明自己的价值。”
　　“先是一些社会的渣滓，然后再是并不怎么重要的蛀虫。”我温柔地看着那本笔记，“如果这样下去迟早，不，就连白痴也会明白有人在制裁他们。然后，就是下一步行动计划。”
　　“听起来很有趣啊。”硫克说道，“下一步计划是什么？”
　　“这是秘密的东西。”我露出一丝狡黠的笑容，故意卖了一个关子，“比起这个来，硫克。我还有一些事情想问一下你。”

　　第九章

　　“昨天，涉嫌银行抢劫的犯人吉田西川……”
　　“真是用功啊。”死神看着电视中不断播出的死亡新闻，意义不明地感叹道。
　　“你不是知道的吗？不是我。”我左眼是空洞的绿色，右手不断地书写着什么,“身为全球NO.01的黑客之王‘李’，我才不会去选择这种低级的罪犯，甚至连名字都搞错。”
　　“嘿嘿。”硫克从我的桌子上将果篮一把抱走，“真是方便啊，你的眼睛。虽然对死神没有什么用处，对人类却意义非凡。但是――放着不管可以吗？”
　　硫克指了指电视上头的报告：“他可也是□的拥有者。”
　　“不用在意，硫克。”我淡淡地说，“虽然方式有些稚嫩，但他确实地在对世界进行净化。况且，能转移一些警方的注意力，不是很不错吗？即使要杀他，现在也不是时候，混入人群中后，即使我的眼睛也发现不了他。现在□上的死气也淡了，不久就要消失，与其这样漫无目的地寻找……还不如等他露出破绽。”
　　“但是真是很无聊呢。”硫克故意将身体扭曲成不同的形状，“学校的月都几乎不理我这样真的很无聊啊。”
　　“我记得我将日本警卫团分布给你了。要是无聊的话可以到哪里消遣一下。”我听着他的话眉毛也没抬一下，“遇到其他死神之后，要是不想让我玩完导致游戏变得无聊，就给我装装样子。”
　　“是是。”死神硫克这么说着飞了出去，“真的不用我跟着。”
　　我翻了一个白眼，没好气的说：“你能干什么？除了竖在那里给我当标靶，让我被另一个笔记所有者干掉外还有什么？我们又不是腻腻微微的新婚夫妇。”
　　“咔――”电视突然出现了一片雪花，几秒钟之后电视上出现了一个男子。
　　“现在插播来自icpo的全球同步实况转播。”
　　在听到这句话的时候，硫克又飞了回来，挤在我旁边看着电视。
　　“我是唯一能指挥全世界警察的人，LIND.L.TAILOR，通称“L”。”
　　他不是L，在他将名字说出的瞬间我便失去了兴趣。
　　“怎么了？月。看起来兴致缺缺啊。”
　　“相继瞄准犯罪者进行的连续杀人，这是绝不可饶恕的史上最大恶行。”
　　“在另一个人，以后就叫他“D”吧。将证据提供的那么确凿之后，还敢亮相的人。我实在提不起兴趣来杀。”
　　“因此我一定会把这场犯罪的主犯，俗称“基拉”逮捕归案。”
　　“而且他绝对不是‘L’。至少不是我认识的‘L’。虽然我早就猜到L介入的可能性为100%”
　　“L是谁？”
　　“基拉，你是抱着怎样的想法做这些事的，我大致能想象得到。但是，你所做的这些是罪恶！！”
　　“L是世界上TOP1的名侦探，平时神龙不见尾，在公共场合露面的只是他的联络人。但是他那小孩子的个性让我确定他会查收日本的案件。要是我没有想错的话，这只是他设的一个局。他应该确定D在日本了。”
　　“不过L的这个局真是漂亮。不知道L的恐怕就跌了进去。而知道的，为了接下来的舆论支持也不得不跳。”
　　“这么说你输了一局?”硫克辛灾乐祸地说。
　　“你为什么这么认为啊，硫克？”我神秘地笑了笑，“要是只有一个基拉的话，这是一个完美的局。但是……”
　　突然，电视上的男人倒了下来。
　　“日本的基拉，可是有两个啊。”
　　死神硫克到这时才打起了精神。平时的夜神月只是在不停地写笔记，找资料，对于不了解这些的死神来说无聊之极。今天的局让它提起了些许兴味，这个男人从一开始就布局，算计了本应在局外的L，算计了未曾谋面的D。而自己躲在幕后，游刃有余地生活。完全看不出拿到笔记后的自负和紧张。一瞬间，硫克甚至认为这个男人可以改变世界。
　　“打起精神来啊，硫克。”我笑了笑，一脸的算计，“接下来的才是重头戏。”
　　一个月后
　　“月，真的很无聊呢。”硫克躺着床上，像往常一样抱怨着，“这个一个月完全没有记笔记吗。”
　　“要忍耐啊，硫克。”我笑了笑，继续和CIA的电脑做斗争，“笔记的话我已经写了一年的分量，剩下的就交给那位问题儿童去做就好了。反正在我的第一阶段中只要用冷暴力威胁社会来管束他们就好了，做的是D还是我都没有区别。”
　　“嗯？”我看了一眼最新的指令，突然哼了一声，“硫克，有新的情况。”
　　硫克闻言飞了过来，“什么。”
　　“看看这个。”
　　我笑了一下，指着FBI的人事调动：“在这个月，原本在美国的FBI有12人被秘密调动。然后是这个，”
　　我点开了这个月日本出入境管理的资料：“他们在这个星期内在不同时间，以不同身份潜入了日本，我可不相信他们是来公费旅游的。”
　　“但是这个人数的话，能干些什么吗？”硫克说，“难道他已经找到了什么吗？”
　　“Bingo，硫克。”我笑了笑，“这是那个问题青年给他设的套。L在电视上发表了基拉在日本的发言后，D就开始集中制裁日本的罪犯。在L怀疑基拉是学生时，D就开始24小时轮流杀人。这不就表示，D很有可能是一个警察家属的学生。”
　　“哦，那你为什么不阻止？”
　　“为什么要阻止，这明明是一个绝佳的圈套。”我歪歪头，看着硫克，“即使他不这么做，我也会有其他的行动。”
　　“但是太好了，这样的话我就可以确定，D要么是一个技术绝高的黑客，要么就是一个警察的亲属。”
　　一个星期后。
　　周五放学后，我来到书店定期购买杂志。
　　“月喜欢吃口香糖啊。”硫克看着一边嚼着口香糖，一边看书的我说。
　　“不是喜欢。”我淡淡的说，“这是必要的伪装。为了减少被人发现我在自言自语的可能性，我需要伪装。”
　　“月。”，硫克突然插嘴说。
　　“我知道我知道。”我斜着看了一眼它，淡淡地说道，“有个烦人的家伙一直在跟着我，但是为了以后的生活还是忍耐一些吧。”
　　“咦，你感觉得到？”
　　“是的，我可是很敏感的。特别是那种专注的注视。”我面无表情地转头，正好看见用杂志挡着脸的男人。
　　“是吗，你知道我就不提醒了。我只是觉得有点不舒服。”
　　“但是，硫克。”我问道，“每个死神都这么敏感吗？”
　　“一般来说都是吧。虽然程度不同，但是死神比起人类来说可是敏感多了、”
　　“哈，要是你同意帮助我的话，那么我可是轻松多了啊。”我半真半假地抱怨道，拿着新一期的奢侈品杂志到了柜台。
　　“我不是说过了吗，我既不会帮月，又不会帮L。”
　　“但是作为死神的你实在是太懒了。”我拿着书叹了一口气，“仅仅是向我解释最基本的规则，剩下的就交给我来摸索，这样搞的我提心吊胆的。要是我减寿了你可要负全责。”
　　“哼，我看你是乐在其中吧。”死神毫不留情地指出了事实。
　　“啊啊，暴露了啊。”
　　我一边和死神争吵着一边回到了家。
　　两日后
　　“硫克。”
　　“啊。”
　　“今天我要出去一趟。”
　　“知道了，不是就是离你远一些吗？”
　　夜见北商店中。
　　“多谢惠顾。”穿着奇特的老婆婆将人偶为我包好。
　　“特意跑到这里来买东西，你还真是有闲心。”硫克难得的从门中进入，可惜没人看见，“在解除监视的第一天就干这个可以吗？”
　　“无所谓。”我说到，“我既不是基拉也没有发现有人跟踪不是吗？”
　　“比起这个，我让你查的东西知道了吗？”
　　“完全没有奇怪的感觉，而且也没有旧的桌椅。”
　　“是吗……”
　　没有吗？也就是说这个夜见北没有诅咒吗？看了一眼正常的地图，我抿了抿嘴没说什么。反正今天只是为了和L的合作而洗脱一些嫌疑。来夜见北也是一时兴起。
　　坐车回到了东京，一路上我一直在想着自己的事情，对于死神的话也爱理不理的。
　　“硫克，乖乖地待一会儿。”我坐在了电脑桌前，摘下了一直带着的隐形眼镜。
　　“又要工作了吗？”
　　“不是，是消遣。”
　　我打开电脑，屏幕上出现的并不是登陆界面，而是一大串无规律的数列。这是我特殊的登录方式，每次耗时3分钟。
　　“硫克，按照约定。我将告诉你一些有趣的信息。”我一边看着电脑一边说道，“派来日本的FBI共12名在今天上午被全部确定死亡。”
　　“FBI的长官决定决定撤离日本。”
　　“由于FBI大量死亡，FBI来到日本的事情被调查小组的成员知道，调查小组现在正在内讧中。”
　　“调查小组成员大部分转移了。最后留下的有六人。啊啦拉。真是糟糕呢，这样子L要来日本了。这样你满意了吧。”
　　“切，就算不帮你的忙你也会告诉我这些的。”硫克身上散发着被骗了的怨念。
　　“但是要是不帮我的话，我就不会负责解说了哦。”我耸了耸背。
　　“这么威胁死神的，你还是头一个。”
　　“谢谢夸奖，要是讨好你的可以给我延寿。我会认认真真的考虑的。”

　　第十章

　　接下来的几天，我继续着学校，家中来回。顺便秘密的加固所有政府部门的防火墙。
　　今天我的父亲依旧在工作，最近甚至连家都不回。母亲在家也很忙，代替我那小懒虫妹妹，我只能跑一趟去送衣服。
　　“还真是悠闲呢，你。”
　　“是吗？相反我觉得这是很消极的态度呢。由于条件不足只能被动地等待，很多有用的信息都被警方掌握着。这种别人下一步自己下一步的感觉真不好。”
　　来到柜台处，看到一个黑发的女子在和前天服务人员谈论着什么，那个女孩颇有些纠缠不休的样子。
　　“你好，我是刑事局夜神总一郎的儿子月。”我将袋子交给另一个服务人员，“这是他的衣服，请转交一下。”
　　“好久不见，月。”那个接待向我熟捻地打招呼。
　　“对不起，你是……”
　　“就是去年的保险金杀人案，我也在这里像这样……”
　　“是吗？真不好意思。我不太记得啦。”
　　“没什么，对于月来说我们都是一些陌生人。对了，关于基拉的案子阿月有推理吗？”
　　“呵呵，虽然证据不足，在某一方面可能在L的前面了。”我笑了笑，“但是父亲对于这件案子的口风太紧了……可能，没有插手的余地。但这次的搜查是绝密的……在案件结束之前只能忍耐一下啦。”
　　“诶……连月也不能介入吗？那真是可惜啦，明明月也那么有才能。”
　　“当然了。”
　　“那么，再见。”
　　我在转身的时候，压低了一些声音自言自语：“因为基拉的能力比他们想的还要恐怖。”
　　“那个，等一下。”突然，身旁和前台接待说话的女人叫住了我。
　　从刚刚我说到基拉事件和我的身份之后，那个女人就分出了一部分注意力给我。特别是在我说道我在L的前面时她的气息突然变化了一下。那个女人气息内敛，是个冷静而克制的人。为什么会出现在这里？
　　“什么事？小姐。”
　　“喂，等一下……”那个前台接待想要阻止她。
　　“关于基拉事件，我有一件很重要的事情想要告诉夜神局长，请你帮我一下。”她有些紧张，可能是很少恳求别人的样子。
　　“但是……”前台刚刚想帮我拒绝，我打断了他。
　　“能先大概说给我听吗？”我温和地说，“现在我也没有办法联络到父亲。虽然不能告诉你父亲的手机号码，但是帮你带个话还是可以的。”
　　“可以吗？”
　　“是的。”
　　“拜托了。”她感激地鞠了一躬。
　　“我们先去一边谈吧，”我看了看四周，“在公开场合不太适宜谈这些。”
　　“抱歉，边走边谈是我一般防止窃听的手段。要是给你造成麻烦的话……”
　　“没有。”
　　“抱歉，在说话之前，能否告诉我你的名字？”
　　“我叫间木照子。”
　　“那么，我先说一下我的推理吧。”
　　“我认为基拉杀人的时候不光能控制时间还可以控制一定程度的死前行为。”我一上来就给她抛了一个重球，“虽然这只是我的直觉，但是我是确实这么认为的。”
　　“没想到还有人和我想的一样……不仅如此，我认为他还可以用心脏麻痹意外的方法杀人。”
　　“这样吗？”我摸了摸下巴，“但是其他的杀人方式实在不好判断。你有什么证据吗？”
　　“我的一个朋友大概见过基拉了。”
　　我吃了一惊，又不动声色的说：“虽然这么说有些失礼，但是见过基拉有些让人难以置信。”
　　“嘻嘻。”硫克在我身后笑着，“怎么办啊，月。要不要杀了她。”
　　“所以我才要当面和调查总部的人说明。”
　　“但是让那个朋友当面和调查总部的人说明不是更好吗？”我这么说道，心中回忆了一下我的行动过程确认没有漏洞之后安下了心。
　　“我的朋友……他已经不在人世了。”间木这么说着向前走。
　　“抱歉。”我这么说着。
　　“没什么，”间木回答道
　　“仅仅靠你朋友曾经说过的事情，大概并不让人信服的吧。毕竟只是个体案件。”
　　“知道，但是，那天……”
　　“接下来就是案件的部分了吧。”我笑了笑打断了她，“这一次情况有一些特殊，接下来就不是我的范围了。等一下我让你对爸爸当面说一下吧。作为告诉我这么重要信息的报答。我告诉你我的一些调查结果吧。”
　　“好的。”间木转过身来再次郑重地鞠了一躬，“真的十分感谢你。”
　　“其实也是我的一种猜测，在你告诉我你朋友的事之前我本来不打算告诉任何人的。”我笑了笑，“我曾经查阅过过去的关于14――60岁健康人心脏麻痹死亡的例子。经过比对我发现，很多地区的事故或是案子都是经过心脏麻痹后增多的。虽然这些现象并不多而且地点不同。但是我怀疑，基拉可能是一种杀人的能力。”
　　“能力。”间木的瞳孔缩小了一下，她陷入了沉思。
　　“那么我先走啦。”我礼貌地对她说，“你的事情我会告诉父亲的。”
　　在她还没回过神来的时候我转过身走了。
　　“等一下！”间木照子在我离开一段时间后突然想起了什么。但我已经消失在了街道上。
　　“我真是看不懂你。月。”硫克躺在床上看着在电脑上奋斗的我。
　　“要是看懂了的话，硫克，你还会感到有趣吗？”我笑了笑，将间木照子的事情发到父亲的邮箱中。
　　“解释一下嘛，月。”硫克用亲昵的声音对我说道。瞬间，我的鸡皮疙瘩起了一身。我就像是炸了毛的小猫一样谈了起来。
　　“别用那种声音和我说话。”我摇了摇脑袋，想要去除那种恶心的感觉。看了一眼中断的数据流，幸好现在不是在和CIA掐架。
　　“给你一个提示吧。”我叹了一口气，“我知道L的名字，真名啊。”
　　“所以，我只要联合L找到另一个问题儿童然后就万事大吉。”
　　在见过间木照子的第二天，我回家的时候发现家中少有的没人在。
　　“没有人在吗？”我这么说着用钥匙打开了门。
　　在进门的同时，我感到了一股被人窥视的不和谐感。我停止了和死神的斗嘴，无视了一直在试图引起我注意的死神，回到自己的房间时检查了一下门把手。然后进入房间换了衣服后，将口香糖吐掉，再从房间门口大大方方地拿走一张纸条。
　　走出家门后又检查了一下自己的衣服，确定没有被装上窃听器后。
　　“硫克”
　　“月，你总算说话了。”
　　“硫克，我的家里可能被人装上了摄像头和窃听器。”
　　“诶？但是小纸条明明没有掉啊。”
　　“是啊，为什么啊？”我抬起头看着硫克说，“生命在于发现，就请硫克自己去想了。”
　　“比起这个，”我突然笑了一下，“苹果怎么办？”
　　“啊，”硫克一脸恍然大悟的样子，“要是我吃苹果的时候苹果就会消失，而拿着苹果的时候苹果就会浮在空中。”
　　“果然，呵呵。死神是不死之身，也就是说不吃苹果也饿不死。”
　　“等、等一下，苹果对我来说，就像人类的香烟和酒。不吃的话就会出现戒断症状。”
　　“哦？是什么样的症状？”
　　“身体极度扭曲啦，或是倒立啦。”硫克说着开始做各种奇怪的动作。
　　“是吗？”我停了下来，一脸的凝重，“我真的很期待。”
　　“等等啊！月！”硫克大叫着堵在了我的面前，“不能这样，你不想看到的吧，真的很痛苦啊，你一定有办法吧！”
　　“如果无论如何都想吃的话。”我歪了歪脑袋，“那么请将全部的监视器找出来，说不定会留下一个可以吃苹果的死角。”
　　“好的，”我恍然看见硫克身上出现了单细胞生物才会出现的热血气息，“寻找摄像头。”
　　喂喂，这货果然是死神中的异类。
　　“我应该去找摄像头了。”硫克一进门就干劲十足。
　　我打开电脑，虽然对于17岁的孩子来说，看一些□的东西最为合理，但是对于我来说我更加钟爱电脑。其实我的电脑被我彻底改造过，只有进入BIOS输入正确的指令才能进入真正的登录系统。正大光明地从数据库中调出各类案件和事故的分析进行汇总。
　　熟练地使用各种小工具将案件汇总然后在后边加上自己的看法。
　　在家里安装摄像头吗？日本的警察应该没这个魄力做到这一步。那么可以确定了L来到日本了。
　　“哥哥，下来吃饭啦。”
　　电视上播放的是肥皂剧，我吃着饭，心中什么都没有想。在监视器下的我只是夜神月。
　　“呃，’针对基拉事件。ICPO决定从各国抽调1500名探员来日本。‘1500人，好厉害。”
　　“这样的话就好了。”我笑着对妆裕说，“在12名探员死亡之后又发出这种信息。我不太相信那些人会干这种吃力不讨好的事。要是来日本的话应该是潜入搜查吧。所以，这是动摇基拉的的策略，和最开始的一样。但这不是也暴露给基拉了吗？”
　　“我吃好啦。”
　　吃完饭后，我便回到了房间。一开门就看见一滩烂泥似的躺在床上的死神，他头上冒着泡颤颤巍巍地说,“死神在努力之后也会累啊，给我好好地听着……”
　　在听见硫克的报告后我才意识到L的没有限度，竟然没有限度地装了64个监视器。
　　“月，你知道我应该在那里吃苹果吗？”
　　当然是不能在家吃的。不过，我阴暗地笑了笑，我在院子后面存了一箱苹果做存货，但是刚刚忘记说了，还是明天再告诉硫克吧。
　　十天后，大学考试。
　　这个世界不正常。在我来到这个世界看到各种刷新我下限的鬼怪时就知道。可是坐在我两个座位后面的那个如同怨灵一样的家伙是谁。黑黑的眼睛空洞而无光，深深的黑眼圈在脸上十分明显，还有将两只脚放在椅子上的坐姿。喂喂！这货是AT吧！这货不应该在大学考试的考场吧！喂喂！我又没有欠你钱，你干什么老盯着我看？
　　“那边准考证号162号的，坐的像样一点。”
　　看看，果然，这个世界还是正常的吧。至少考官是正常的吧。
　　4月，学校开学。
　　“啊，不知不觉月也上大学了。”硫克看着学校的大门感叹道。
　　“其实就是你不喜欢上学，上大学后我的在校时间就会减少。”
　　“真不愧是月。”
　　开学仪式上，我又见到了那个AT。并且还是和我一样的最高分考进来的。
　　听着他拿着白纸空洞地重复了一遍我的演讲词，我突然有一种想揍他的冲动。我很讨厌他，不知道为什么讨厌到一看见他就开始烦躁。
　　“夜神同学……你是夜神总一郎的儿子……拥有不逊于父亲的正义感和能力……并且立志成为一个警察，过去也提出过建议帮助警察破案，现在对基拉的案子也有兴趣……如果……你能保证之后我说的信息不被泄露的话，我想告诉你一个有关基拉事件的重要信息――”
　　我面无表情地想着，我就是基拉，要你告诉？
　　但是，他的语气和举止。难道是警察的关系者？发泄完后的我想到。
　　我温和的笑着，明媚如三月阳光，“……我承诺不会告诉别人，你想说什么？”
　　“我是L。”
　　作为一个基拉，我有可能想要他死。作为夜神月可能对他有所崇拜。
　　但是我的反应是，“然后？”
　　“……”L短暂地沉默了一下。用他非常灵光的大脑开始思考我的话。
　　“哦，对了。我是不是应该说‘我是基拉’来配合你？”我挂着恶质的笑这么对他说。
　　“月君在认为我在开玩笑的吗？”L顿了顿说道。
　　“不，刚刚只是一个小玩笑。”我依旧笑容满面，坐的端正。和怪异的L成为了鲜明的对比。
　　“在第一次见面时，L君就全神贯注地盯着我。这种感觉怎么说呢？很讨厌？”

　　第十一章

　　在我对L说过我讨厌他之后他便好几天没有来学校。对于我来说也乐得清闲，反正那位D有八成的几率没有兑换死神之眼，L暂时死不了。而L的电脑在我全身心攻击下永远都是□裸的，即使他不来找我协助也无所谓。
　　我在心中其实并不想和他在一起，被别人不断地试探很累，很烦，我讨厌这种感觉。虽然经过了两世的沉淀，但是我确实不喜欢和人进行交流，尤其是，发生了那件事之后。
　　警察家属的调查就交给L吧，我就走另一条途径。
　　“硫克。”
　　“什么啊，月？”
　　“现在在人间的死神有几名？”
　　“这个啊～”死神拖长了声音意图着什么。
　　我干脆地说：“新鲜的美国苹果五箱。”
　　“哦哦，看在月这么照顾我的面子上我就告诉你吧。”硫克这么说着，脸上一副神秘的表情：“怎么说呢？一般来说死神是不会随便来人界的。而将□赋予人类的就更少了。但是最近死神界发生了一件有趣的事情。有几个死神用□打赌然后失手将笔记掉到了人间。”
　　“那么现在的人间有大概六本□吧。”
　　六……六本。
　　啪，我手中的原子笔掉到了地上。
　　“喂，月？”
　　可恶，主神究竟在干什么？我需要同时面对六本□吗？任务上说的另一人是指六个人中的一个吗？一想到这里，我就有一种至极烦躁的感觉，却被我紧紧压抑住，被压抑的感情又转化成为兴奋的快感，这样下去，会坏掉的。
　　我用微微颤抖的手拿起原子笔，我这么说道：“硫克，我要改变计划了。”
　　“噢噢，反正我无所谓，但是这样好吗？”
　　我的双眼变得空洞而幽暗，舔了舔嘴唇，却因为兴奋而伤到了舌头：“啊，人数多到让我无法忍耐了啊。这样下去，我会忍不住的啊。”
　　“……”硫克如同受了惊的动物一样退到了离我最远的墙角。看着眼前浑身散发着黑暗气息的人，它第一次反思自己的行为有没有什么错误。
　　Call from the mother，Call from the mother
　　在我自言自语的时候，我的手机响了。被现实打断的我恢复了原来的状态，用礼貌的声音说道：“喂？”
　　“月，”电话中妈妈的声音焦急而尖厉，“你爸爸他……”
　　那一瞬间，我的手指僵硬了一下，我很快回过神来对她说：“好的，我马上就来。”
　　“怎么了，月？”硫克好奇地问道。
　　“我父亲住院了。”我快速地回答了他，穿好衣服后向医院赶去。
　　赶到医院之后，医生对我说是心肌梗塞的时候我松了一口气。我曾经给家人做过一些护身符之类给过他们，但是对付□这种东西我还是没有把握。
　　我在医院的病房中，没有意外地看见了龙崎。我向他点点头算是打招呼，我看了一眼父亲，并没有被□缠住时的那种黑气。
　　我叹了口气问道：“真的……只是疲劳过度吗？”
　　“阿月，你在说什么呢？”母亲当即不安地反驳道。
　　“但是说到心脏的话，很多人都会想到基拉吧。”
　　“老实说，在我倒下的瞬间，【是基拉吗？】这想法也在脑海里掠过。”父亲也在旁边说到。
　　龙崎抱着膝盖在旁边插话：“基拉案件调查总部长官……实在太有理由被基拉袭击了。基拉杀人未遂……也不能断言那肯定是0%呢……”
　　看着母亲担心的表情，父亲温和地说到：“幸子，阿月也来了，我也没事了，你就快回家吧。什么都别告诉妆裕，我不想让她担心。”
　　“那么明天我带点必需品来。阿月，下面就交给你啦。”
　　“好的。”我回答道。
　　母亲走了出去，关上了门。
　　“月君看起来很担心父亲呢。”L首先开口说道。
　　“是的。”我这么说着，淡淡地看了他一眼，“这很正常，不是吗？”
　　“月果然还在对开学的那件事情记恨于心吗？”L用死水一般的声音说道，“虽然那么盯着月不对，但是月也太过于敏感了。”
　　“难道说，月君不是因为这件事讨厌我？”
　　“你让我讨厌的地方实在太多了，一条条的列举实在太麻烦。”
　　“果然，月是在为我在月君家中安装摄像头而生气。”
　　“等一下，L”父亲慌张地说道。
　　“冷静一下，父亲。”我急忙扶住了他。
　　“流河君。”我转向一直蜷坐在椅子上的L，“我们到别处说话。”
　　我带着L上了顶楼。
　　“天台吗？月。”
　　“啊，是的。这里被安装摄像头和窃听器的可能性最小。”
　　“月君，果然是察觉到了我安装摄像头了吧。明明那么仔细地检查了一遍。”
　　“那么就是你的失误了。L君。我说过我很敏感，就算是监视摄像头，我也会有不协调感。”
　　“那么那天月君也是做给我看的了？”L舔了一下自己的手指。
　　“一半一半吧，被那么多的东西偷窥，让我很不舒服呢？怎么说呢，就像是在厕所装摄像头一样。”
　　“啊，那里我也装了。”
　　“……你真没有下限。”我一脸嫌恶地说。要不是他是男人的话我觉得会毙了他。当了这么久的女人绝对不会有被看了也无所谓的想法。
　　“……”
　　“算了。我绝对不是基拉。”我挑了挑眉毛，“要是我是基拉的话，你早就死了十次以上了。”
　　确实，要是我准备杀一个人，我会不择手段。比如先查到他住的地方，然后来一个定点爆破。或者给那地方的自来水管道倒一桶氰化物。
　　“而且我不会犯那些初犯才会犯的常识性错误。仅仅凭新闻上的报道就将犯人置于死地……太武断了。”我找了一个形容词耸了耸肩膀。
　　“嘻嘻，是谁在捡到笔记本后就将它写了上万个名字的。”硫克在我身后嬉笑。
　　嗦。我在心中说。
　　“确实，我原本怀疑你是基拉，但是在看到你操纵电脑的时候我就确定你是的可能性连1%都不到。而且在基拉事件发生后，我曾潜入东京警卫亭的资料库中查找东西。我发现其中人事档案的防火墙级别远远高于其他的地方。而在之后的裁员之后，其中关于基拉事件的一切资料的防卫都到了最高的等级连我也花了好大一番功夫。”
　　L顿了顿，看了我一眼：“而第二天，我再次访问的时候，防护墙让我都差点中招。而拥有这样技术的，世界上只有十人。”
　　“月君，既然我告诉你我是L了，那么能否告诉我，你到底是谁？”
　　“真是不好了啊，月。”硫克在我身后说着风凉话。
　　“我？”我面无表情，我突然笑了笑，“我还有一个名字叫‘李’。为了避免被认出来，我将我的名字取得中国化了一些，而且用了中国比较常见的姓。”
　　“啊啦拉，原来你就是那个三天两头和黑手党BOSS掐架的人啊。记得半前的那一次你很惨啊，被查出在巴黎然后整个组织被灭掉了。”
　　我皱了皱眉头：“不要怀疑我的专业素质，那只是祸水东引罢了。再说了，我一个遵纪守法的良好公民怎么能干加入恐怖组织的不和谐的事情呢？”
　　“切，说的是真的似地。”硫克在我身后小声嘀咕着。
　　“确实，要是月君是‘李’的话那不可能是基拉。”L吮吸了一下手指，“那么最后一个问题，‘李’是谁？”
　　“啊，那个倒霉组织的一员。”我淡淡的笑了一下，“我喜欢他的名字所以就一直抢占了他的IP，然后在失败的时候舍弃了它而已。反正都是罪犯不是吗？那种世界的毒瘤只是顺手清理一下罢了。”
　　“真可怕，”L面无表情的说，“我真庆幸你不是拉基。不然这个世界的人口可能在第一天就缩水1/50。”
　　“就算我是拉基也不会那么做的。”我挑了挑眉毛，“不要降低我的格调，以杀止杀可不是我的作风。”
　　“是吗。”（L看着夜神月想到，以他的能力加入调查小组的话可以解决人手不足的问题而且……）
　　“那么，月君。我有一件事要拜托你。”
　　“为什么要拒绝啊，月？”硫克在我身边飞着，问道。
　　“最近我的心情不稳，你不是最清楚的。而且L让我感觉十分压抑。我的忍耐力还没有那么好……至少要给我一些时间。要是真的这么下去的话，我说不定会直接将日本炸沉了事。”
　　“月是这种人啊？完全看不出来。”
　　“本来不是。”我在海猫中也被赋予过魔女的称号，在那之前，我心中一直被原来的教育体系和社会背景所压抑的本能被反复的死亡激发了出来。我的本性是，破坏。然后在六轩岛上将整个棋盘弄得支离破碎。为了平衡，瓦尔基莉亚激发了我另一面，均衡。赋予了我毁灭与均衡的魔女的称号。
　　所以，只要我的价值观一被扭曲，就会产生这种反应。从拿到□后我的情绪就有些偏激。
　　叹了一口气，我认命地跑去了书店。
　　这天晚上我都在阅读像沉思录一样的哲学著作和听古典和轻音乐来压抑自己烦躁的想法。然后，第二天我就听到父亲冲进樱花电视台的事情。
　　为了阻止基拉在电视台播放录音带，在前面牺牲了一个同伴后，父亲独自一人闯进了电视台。虽然有惊无险，但是我们都被吓了一跳。
　　“父亲，”我皱着眉头看着他，第一次说出了任性的话，“你就不能多想一下吗？”
　　“但是，不行的。”父亲难得的笑了笑，“我可是警察啊。”
　　帝东饭店，18层。
　　“这次，我请了一位电脑专家来协助我们的行动。”L这么说着，看了大家的表情。
　　“可以信赖吗？这个电脑专家。”松田桃太突然这么说了一句。
　　大家的视线都转向了他。
　　松田桃太看着他们立马紧张地解释道：“啊，我不是不信任L，只是……”
　　“放心吧。”L喝了一口红茶，“虽然性格有些偏激，但是还是可以信赖的，他的电脑技术在日本可能是最棒的了吧。”
　　我在进门之前听到的就是这句话。
　　“是吗？按照L君这样的说法。除了技术以外我一无是处了吗？”我推开了门，淡淡地看着他说。
　　“等等，”父亲有些难以置信地看着我。
　　“说实话我也很吃惊。”L看了我一眼说道，“世界真是小呢，全球真正排名的NO.01的黑客，李。竟然也在日本。还是基拉搜查部部长夜神总一郎的儿子，夜神月。”

　　第十二章

　　看着父亲目瞪口呆地看着我，我有一种想扁人的冲动：“流河君，你这么说，我就像是一个罪犯一样。”
　　“是啊，夜神月可是遵纪守法的好公民啊。”L没有诚意地补充道，“他经常协助国际警察调查犯罪集团，从来不泄露政府方面的信息。警局的防火墙也都是他帮忙加固的。虽然性格有些恶劣，但是还是不错的帮手。”
　　“大家，别拘束，来介绍一下自己吧。”
　　L这家伙，我面无表情地看了他一眼，虽然口口声声地说我不是基拉但是把我置于一个不受信任的地步，我果然讨厌他。
　　……
　　经过一番自我介绍之后，L又拿出了另一盘录像带让我分析。
　　“……”我冷着脸看着电视中的劣质画面，我已经放弃和他生气了。
　　“怎么了，月，有什么看法？”L咬着指头看着我。
　　“拥有基拉能力的不止一个。”我站起身来说道。
　　父亲问道：“基拉的能力，那是怎么回事，月？”
　　“这个基拉杀害无辜的人的手法和以前的基拉完全不同，而且基拉在预告中不会选择这种嫌疑人的。”
　　“一样，和龙崎的推理一样啊。”
　　“就是这样，月。我们也觉得有第二个基拉。”L说着指了指我，“而我希望你来扮演一下真正的基拉。”
　　如果我是基拉的话，我会怎么想？先是前几日流传的基拉杀人事件然后自己又突然捡到了Death Note。抱着试一试的心情写了一个罪犯，但是发现他死了。抱着可能是偶然的想法，但是忍不住又进行了尝试，确定了它的真实性后忍不住开始模仿基拉制裁犯人。不，在他开始之后我就开始用事故的方式隐秘的制裁犯人，他在心中应该想着我是基拉。
　　要是这么想的话，那么在‘我’眼中L就是罪恶的，L是我新世界的第一大敌人。照这个方向写下去。
　　“写的是不错，但是要是不把‘把L杀掉’去了。”L看着我的完成稿，指着其中的几句说道，“我会死的啊。”
　　“要是我时基拉的话，那么我绝对会将这句话写上。那个幼稚的小鬼一定将你视为最高的敌人了。”我笑了笑，“开了个玩笑而已，将这几句去掉吧。”
　　“月对基拉的态度很奇怪呢？”
　　“是啊，你听说过果实论吗？”我耸了耸肩，“在完全成熟之前就将青涩的果实采摘，这让人不怎么愉快。”
　　“月很无聊。”L随意地问。
　　“放心，”我皱了皱眉头，“为了娱乐我是不会过界的。”
　　“月一直在压抑着什么吧？”L一口气喝下了那甜得发腻的红茶，“在第一次见面的时候就感觉月在压抑着什么，不能告诉我吗？”
　　“那只是你的错觉。”
　　在L说的那一瞬间，我有一种被看穿的错觉。是的，我的本质和夜神月一样。怕输又孩子气，认定一件事就会走下去直到头破血流。但是我要忍耐，必须忍耐。否则就是毁灭。
　　“……”
　　“怎么了？龙崎？”
　　“……嗯，我在想如果能一直这样就好了。”
　　L的这句话换来我沉默的注视。
　　龙崎转过头来：“和月在一起很开心呢。月是我第一个朋友呢。”
　　“是孽缘吧？”我挑眉回答，“我一直认为龙崎将我当做对手的。”
　　“是的。”L承认了这一点。
　　几日后，第二基拉又发来了信息。
　　在听到眼睛和死神的时候我已经对她的智商不报期待了。这么简单的将自己的能力暴露，真是……基拉也很头痛吧。
　　值得注意的是，L对于‘死神’那过于激烈的反应。在听到‘死神’字眼的时候L惊慌失措到跌倒在地上。
　　L失态地说道：“死神，是要我们承认这种东西的存在吗？”
　　“死神，难不成？”搜查小组的人也受到了极大的震撼。
　　“有可能有啊。用龙崎的话来说就是可能性不为零吧。”我看着电视眼神幽暗，“但是我还是认为这是一种暗号或是能力。如果将死神比作杀人的能力那么前面提到的‘眼睛’应该就是两个基拉能力的区别吧。第二个基拉能只根据脸来杀人，那么我们可以认为第二基拉拥有第一基拉所没有的‘眼’的能力。”
　　“而且，她提到了还这个字眼。”我看着电视顿了顿说道，“那么表示，‘眼’这个能力是两个基拉所能拥有的。但是第一基拉为什么没有得到？而且第二基拉比起制裁罪恶，好像对于第一基拉本身更有兴趣。”
　　“不过现在基拉大概已经焦头烂额了吧。”想到弄得我一直在被怀疑的他被揭露能力的是惊慌样子，我心中那口恶气是消了一半，恶质的笑了笑，“所谓不怕神一样的对手就怕猪一般的队友，他一定会被那个小傻瓜拖累到死吧。”
　　“真是恶趣味啊，月。”恢复状态的L批判了我一句，扶起沙发，“不过就像月说的一样，第二基拉不像基拉那么聪明，我们很有可能在他身上找到突破口。接下来……”
　　“月，说说你的看法吧。”L拿着咖啡，眼睛盯着寄来的日记。
　　“虽然我对于第二基拉的智商不报期待，但是……”用手指向[22日与朋友在青山见面互换笔记。][26日与朋友在涉谷见面，购买数件今年夏天穿的衣服。]这两句话，“我认为这里可能隐藏着只有基拉能看懂的信息。”
　　“啊，真巧呢，月也这么看吗？”L搅了搅他手中呈黏糊状的红茶。
　　“所以我们就派几个人一起去青山和涉谷吧。”我笑了笑，“那么我和松井先生一起去吧。”
　　父亲犹豫了一下：“但是……”
　　“放心吧，第二基拉应该只对基拉感兴趣，而且我有一个好方法来掩护。”
　　“太郎哥，这是我的大学同学。”我热情地向他们介绍到，“这是我的哥哥太郎，他第一次来东京，大家要好好照顾他一下啊！”
　　“大家好。”松井拘束地向他们打了一个招呼。
　　去青山，这是一个很危险的举动。但是这又是唯一一个最快的得知剩下日本的□持有者的方式。
　　昨天
　　【硫克】
　　【什么啊？月。】
　　【问一下，人类的死神之眼和死神原来的眼有什么不同的吗？】
　　【好像没有吧。】
　　【那么我可能要在明天放弃□，你能将我的事情保密吗?】
　　【好吧，真是搞不懂你要干什么。】
　　【硫克，要耐心啊。】
　　死神之眼并不是普通的眼睛，在被它看的时候能感到一种被偷窥的难受感。
　　在哪里？一路上我仔细地感觉着，一切不舒服的感觉。
　　在走到bluenote的时候前面来了一群人，被死气缠绕的一群人。然后我身边的人也突然被□的死气环绕。怎么回事？
　　然后人流自发地将我和松井分开。
　　我发现他也一同向前走去，我叫了一声：“松井？”
　　这是另一个所有者的策略？我看了看周围，在他走远后消除了松井身上的诅咒，看他突然转醒后。我走向bluenote的另一边的大楼，按下了手中的按钮。
　　一次性道具――追踪转移。这是我的一次C级人物得到的东西。作用：移动到目标直线距离十米范围的任意视线死角。限制，不许超过目标一公里，不许在5人以上视线中转移。
　　我最后出现在一个餐厅的VIP包间里，在那里的是……

　　第十二章

　　我来的时候他正好背对着我。确信没有监视器的我轻松地砍晕了他。在我面前的是一个大学生，我记得他，他是我高中时的学生会长，清水十四。
　　摸索出一本□和一把警用手枪。看见了虫子一样的死神，米特拉。
　　“你好。”我摇了摇手中的笔记本，愉快的向他说。
　　我的心情愉快的理由就是手表上显示的任务已完成。
　　任务：协助警方逮捕另一名笔记所有者（已完成）
　　理想时间：L死亡之前
　　追加奖励：死神之眼（在本场景外地区，不计算意外死亡所缩短的时间）
　　限定时间：大学毕业之前
　　奖励：记忆修改器
　　最后时间：夜神月死亡之前
　　提示：任务二已完成，寄生者力量已超越本场景临界值，将在360分钟后离开。（可以选择提前离开）
　　虽然死神之眼在其他地方的作用小到忽略不计，但是能离开这个该死的世界让我很高兴。在主神的说明中，我会在一个地点人间蒸发，但是虎头蛇尾不是我的作风，最后还是要演一出戏。
　　那位死神差异的看着我，对赶来的硫克说：“硫克，这次捡到你的是什么东西？”
　　“那个，我也不知道。”硫克摸了摸脑袋表示他很困惑，“或许是基因突变？”
　　我在两个死神亲密交流的时候看了看笔记本，上面有几页笔记连同扉页被撕掉了外面还包上了书皮。剩下的几页只写了不到一百人的名字。死亡时间就在今天10时左右，其中就包括我叫来的几个大学同学。我的名字也被大大的写在上头，并且交代了我将笔记交出的全部过程。
　　“啧啧。”我挑了挑眉毛，“真是，这么轻易的就把我也写上了。”
　　“这家伙果然不是人类，”米特拉大叫着说，“被写在了Death Note上竟然没有死亡。”
　　“真是讨厌呢，这么说可是很失礼呢。”
　　“嘛，我无所谓，反正让我觉得有意思就好了。”硫克举手表了态。
　　“硫克，接下来的事情会更加好玩啊。”我舔了舔嘴唇，在清水的笔记上用左手模仿他的笔迹将我的死法改写成【夜神月，与同行的警官走散，因为使用□心中产生惶恐。2004年5月2日11时00分将身上关于□本的东西和笔记的全部存放地点、使用情况和相关信息写到身边可以书写的地方放到BlueNote后面的垃圾桶中，并为了不麻烦家人，尽力到偏远的地方，尽量不被人发现的于2004年5月23日02时00分自杀】
　　“阿勒，将自己写上去了。”
　　“这样的话，硫克。要是这本笔记被人发现后送到搜查总部，并且同时夜神月失踪会怎么样？”
　　“那么这本笔记的持有者清水十四会被怀疑的吧。”
　　我又拿起了自己的削弱版□在上边写道【松井桃太，因为担心夜神月而在BlueNote旁边找寻，并打电话给L。隐约看见和月相似的影子而在2004年5月2日11时00分进入xx餐厅，并仔细地在一楼找寻。】
　　【清水十四，于2004年5月2日10时55分醒来，将茶几上的枪装入口袋中且打开保险栓之后看表发现写的人已死亡，急忙下楼。2004年5月2日11时00分下楼的时候因为楼梯是光滑的木地板而不小心滑倒，从楼梯中间跌落到一楼，口袋中的手枪不小心掉了出来，在收取时不小心再次掉到了地上。之后为了减轻刑罚将□的一切说了出来。】
　　看着我写的东西，硫克说：“嘛，我就不管为什么你也有□了。但是这么记可以吗？”
　　“没有关系，这本笔记只能影响人在笔记上所记录的行动。不会死的。”不过必须有一定的情绪变化做基础，还只能影响一些小范围的活动，并没有不能连累别人的条款。
　　“另外，死神，拜托你不要将我的事情告诉清水或是别人。死神有不能透露其他所有者的规定吧。”
　　“好吧。”米特拉说：“反正我也无聊，就当是增加兴趣吧。”
　　“另外，……”
　　将DeathNote放入他的包中，我悄悄地避开摄像头离开了餐厅，到了BlueNote后的垃圾桶处，在随身携带的小本子上写道：
　　【捡到的笔记在给妹妹留的高中复习参考资料中，收在书柜的下面。只写了音原田九郎，后面写的全部是练习题。
　　规则为：
　　名字被写在笔记本里的人会死掉
　　写名字的时候，一定要看过该人的样子，否则没有效果。因此，不会杀害同名同姓的人。
　　除了名字以外什么都没写的人会在40秒后死于心脏麻痹。在写上名字的40秒内可以写上死因。
　　写上死因后，使用者就有6分40秒（400秒）的时间可以写上详细死因
　　在确信这是恶作剧的概率为99.999%并且对自己并没有什么好处时，依旧会产生一种强烈想要实验的想法。】
　　将小本子扔进了垃圾桶，我思索了一下没有漏算后尽量躲避着L的摄像头还有人群离开了。
　　6小时后，基拉搜查总部。
　　“还是没有找到月吗？”夜神总一郎疲惫的说道，一下子像是老了十岁。
　　在听到夜有可能被杀害的时候他觉得自己的心要碎了，因为自己坚持的正义而让还在上大学的儿子死亡这是谁都无法接受的现实。接下来自己儿子也持有那本罪恶的笔记的消息差一点让他被打倒，但是接下来儿子的笔记本和清水十四的供词又让他找到了希望。儿子只是被笔记诱惑了，只写了一个名字后就发现自己的错误并且停止了自己的行为。他的儿子没有错！错的只是那本不应属于人界的笔记！
　　“夜神先生，还是不要抱太大希望的好，月的智商很高，我并不觉得他会轻易被找到。而且即使是找到了，在明天两点他也会死于心脏麻痹。”L在旁边客观而冷静地说。
　　“你在说什么呢？”相泽周市对L大叫道，“月可是夜神总长家里唯一的男孩子啊！要不是你让他加入搜查他也不会遇险。”
　　“我知道。”L微微颤抖的手显示出他的烦躁，“我只是在陈述事实，要是抱太大希望之后夜神总长会承受不住打击的。”
　　“那个，清水君。”松田桃太对着清水十四用恳求的口吻说道，“能想一想吗？有什么阻止的方式。”
　　“没有。”被大家一直用冷暴力威胁的清水十四蜷缩在角落中，小心翼翼的说到，“我试过了，无论是烧掉纸张或是用橡皮擦掉都不会影响最后的结果。”
　　“怎么会？”松田一脸失望地说。
　　“有的啊。”这时，从刚刚一直用[死神没有告诉使用者全部的使用方式]来搪塞的死神米特拉突然开了口。
　　它拿出了一块橡皮，“用这个橡皮，把笔记本上的名字擦掉，只要尸体没有严重损坏就可以活过来。”
　　“谢谢了，”松田接了过来认真地道谢道，“果然，你是一个好人。”
　　“别开玩笑了。”米特拉嗤笑，“要不是硫克看那个人类比较顺眼，我正好又比较无聊我才不会给你呢。”
　　【六小时前
　　“我想让你将这个交给总部的人。”我拿起手中的橡皮交给了米特拉，“要是我死了的话以后的行动就会很不方便，那么事情就会无聊了。”
　　“它把这个都给了你？他还挺中意你。”米特拉看了一眼橡皮，又嘲讽地看了一眼硫克，“嘛，反正等他失去兴趣的时候就都结束了。”
　　】
　　夜神总一郎看着那块橡皮，突然有一种不真实的感觉。月，不用死了？
　　L看着橡皮后心中涌起的是怀疑，这也太巧了吧。但是，他看了一眼饶有兴致观望的死神，又看了一眼因为重得爱子的夜神局长还是压下了心中的疑惑。
　　□，第一部完结。

　　第十四章

　　在这里，我的名字叫做维德，是一个孤儿，靠镇上人的接济生活，今年十岁。
　　我生活的地方是一个偏僻的小山村，民风淳朴，环境优美。生活并不富裕却也充实。偶尔来到这里的商人经常带来有趣的消息。
　　任务1：斩杀200只妖魔
　　理想时间：成为大剑五个月内
　　追加奖励：训练手环
　　限定时间：成为大剑一年内
　　奖励：妖气与剑术运用心得
　　最后时间：觉醒之前
　　注意：物品□对觉醒者与妖魔无效
　　警告：本场景若是杀死组织黑衣人将可能被世界通缉
　　人偶之眼属于异世界等级物品，请小心使用
　　任务2：成为NO.10及以内大剑
　　理想时间：成为大剑半年内
　　追加奖励：伪装戒指
　　限定时间：成为大剑一年内
　　奖励：升级人偶之眼
　　最后时间：觉醒前
　　注意：排名的上升与能力有关
　　警告：恶意攻击同伴将可能被全岛通缉，任务失败
　　这个世界很危险，不光从任务的角度来看，从这次准备的世界看也是如此。上一个世界学来的枪术，在第一个世界学来的推理都无法在这个看起来落后的世界。大剑的世界，而且还糟糕的是男性大剑的时代。没有系统的训练，没有后期比较成熟的技术，唯一的凭借就是这具比较强大的身体。经过了半年疯狂训练变得强壮而柔韧。
　　现在的我一边慢慢走着消食，一边晒着太阳。
　　“维德！”一个黑发银眼的少年一边叫着我的名字一边跑了过来。伸手抓住了我的手腕，一边将我向镇子的方向扯，一边大声说道，“快一点！那个来了！”
　　同样黑发黑眼的小孩若有所思地看了一眼被抓住的手腕，抬起头来笑眯眯地问：“是他们叫来的大剑吗？里卡尔多。”
　　“那还有说。”里卡尔多兴奋地大叫，“听起来真是太酷了！！”
　　“是的。”我跟在后面，眼睛笑得像一个月牙。眼中有几丝兴奋，几丝怜悯。
　　刚刚手表中的提示：准备时间倒计时开始：3天
　　在我和里卡尔多赶到时街道上已经站满了人。这个时代的人们还没有以后那么恐惧大剑，只是对于收费高昂的组织有些排斥罢了。
　　在众人的期待中，一个有着银色瞳孔和金色头发的俊美男子从村子的入口走入。他微微笑着，像是教堂中的主教。颇有几分神爱世人的感觉。他身上穿着华丽的银色铠甲，背上背着巨大的剑。
　　以前看TV版时除了少数的几个脸比较好看，其他的都长的十分对不起人民。在大剑中美丽若是女性的代名词，那么男性便是粗犷的。看来也不尽然。
　　“那个就是大剑。”
　　“看起来也就十几岁，能行吗？”
　　“他身上的铠甲看起来挺值钱的，要是不行的话就扒了他的盔甲。”
　　我和里卡尔多站在人群和后面我冒着黑线听着他们的对话。真是不知者无罪，这时的人们都以为大剑是好惹的？
　　那个大剑在人们的议论中停了下来，银色的瞳孔淡淡扫视了一下周围，围在街边的人们如同噎住了一样。甚至我也被他的扫视盯得停顿了一下呼吸。
　　我眯了眯眼，露出一丝期待，这便是妖气压迫吗？
　　“都围在这里了吗？那么就不用我挨家挨户的去找了。不幸的镇子，竟然有三只。”大剑露出一抹笑意，美得像一尊娃娃，人们被这美丽弄得有些愣神。就在下一秒，他拔出剑向周围砍去。
　　“第一只。”大剑脸上露出嗜血的笑容。
　　鞋店的老板被削去了头颅。
　　“第二只。”
　　不知名的路人甲被拦腰砍倒。
　　“第三只。”
　　我左前方五米处的人的脑袋裂了开来。
　　“啊啊啊啊啊啊。”在这里的人们何时面对过这种景象，大家惨叫着向后退去。
　　“杀人了！”“救命啊！”惨叫声不绝于耳。
　　我回头看去，里卡尔多竟然还‘镇定’地呆在原地。若不是他银色的眼瞳像是被什么吸去了灵魂，呆呆地望着前面。手紧紧地抓住了我的衣服，直抓出了个洞我就真的这么以为了。
　　“仔细看看地面。”大剑不在意地将剑收回，口气中带有几分戏谑地嘲弄。但是街上的人们光顾着逃窜，剩下的几个都是腿发软到动不了的。
　　我看他饶有兴致地观察人们奔逃的景象，以为我又遇到了那些变态魔女。
　　“里卡尔多。”我推了推，身旁的同伴。
　　他缓缓地将头转向了我，脸上写满了震惊。正当我认为这个未来大剑中的重要龙套要被吓傻的时候，里卡尔多突然回过了神，眼神狂热地看向那名大剑，兴奋地大叫道：“看见了维德，他好帅啊！直接一刀切啊一刀切。真是太帅了。”
　　……我突然感到一阵无力，这叫什么？白痴？我的思维怎么跟不上这家伙。
　　“哦～”那个大剑似笑非笑地看着我们，眼中充满了兴味。
　　皱了皱眉头，我强硬地将里卡尔多拉走：“走了，里卡尔多。”
　　“诶，等等，为什么？”
　　我讨厌他的表情，这让我想起那些魔女。
　　傍晚的时候，里卡尔多回到了我们暂时的据点。
　　只见他气势汹汹地踢开门，恨恨地灌了一口水。
　　他一把夺走了我手中的图书，脸几乎贴了上来：“很过分啊，维德。”
　　“什么。”我向后仰了仰头，将他的脸推开，“在村长窗户底下偷听了一下午听到了什么？”
　　“不是偷听。”里卡尔多反驳道，“是你说的，侦，侦敌……”
　　“侦查敌情？”我挑了挑眉，戳了戳里卡尔多鼓起的脸颊，“你什么时候将村长列为敌人了。”
　　“我在外面听到，他们只打算付一只的钱。”里卡尔多气鼓鼓的，“那位大哥哥明明消灭了三只的，真是不讲理，是坏人。妈妈说过，坏人都是敌人。”
　　我抽了抽嘴角，这货果然是天然呆。忧郁地望向天空，上一世和L斗智斗勇虽然累人。相比起累，这天然呆子更令人挫败。
　　不过里卡尔多看来里卡尔多很喜欢他？那些镇子里的人也太失败了吧。连一个外人都比不上。
　　我想起镇子里的人因为里卡尔多银色的眼瞳而疏远他，一边重新拿起了书：“是吗？”
　　“喂！”看见我对此不置可否里卡尔多有些泄气：“总觉得不好，感觉会发生什么的。”
　　这是，野兽的直觉？我笑了笑，“那就陪陪我，这两天我想到山里转转。”
　　里卡尔多一下子被进山吸引住了，叫道：“好好。”
　　兴奋中的他没有看到，在他转头之后，我的笑容瞬间消失得无影无踪。没有温度地看向前方地图上不断向村子周围接近的红点。
　　确实，会发生很不好的事情。

　　第十五章

　　“维德哥哥。”里卡尔多在身后用孩子特有的软糯声音叫道，“可不可以休息一下，我累了。”
　　“不行。”我面无表情地看着地图，头也不回地说。
　　我们在森林中走着，月光柔柔地照在大地上，原本村子在的地方一片寂静，在我的眼中充满了死气。我的左手牵着里卡尔多的小手，右手拿着出鞘的剑，小心翼翼地向前方走去。
　　被我拒绝的里卡尔多不吭声了，和我闷头赶路。
　　我看着地图上一直追踪者我和里卡尔多的红点，切了一声。是附身到经验丰富的猎人身上的妖魔吗？自从发现我们的踪迹后就一直跟着我们，我看着不断缩减的距离，下了一个决定。
　　我停了下了，放开里卡尔多的手说：“里卡尔多，你在这里等着。我先去解决一些事情。要是在两个小时后我还没有回来，你就向西北方向跑。”
　　看着里卡尔多想要说什么，我瞪了里卡尔多一眼，确认到：“平时我叫你辨认方向的方法你还记得吧。”
　　里卡尔多知道，维德虽然是一个完美的哥哥，保护自己甚至溺爱自己，但是，他做下的决定绝对不能违背，里卡尔多低垂着眉眼，说：“是的。”
　　我笑了笑，摸着他的头说：“好孩子。”
　　在考虑之后，我的想法是：杀了它。
　　与其被动地等它追上，还不如直接将它杀掉。要是它是人类形态的话，我的成功率为30%甚至更低，要是它是妖魔形态的话，我的成功率不到5%，要是它提前做好了准备，那么我的成功率为0.
　　但是坐以待毙不能改变什么，与其在疲惫地赶路之后被杀掉，还不如拼一下。
　　我埋伏在道旁的树上，放缓呼吸仔细听着是否有东西经过。这时，云正好遮住了月亮。这样我的成功率大大提高了。
　　五分钟后，一个孤零零的人影走了过来。我放松身体，静静听着他的脚步声。不对！他身上为什么会有盔甲摩擦的声音？而且感觉也不对。
　　“察觉到了吗？或是偶然吗？”那个身影突然停了下来，充满笑意的说，“不过冲你这不怎么成熟的埋伏手段，你还是合格了。”
　　我面无表情地跳下了树，看着那个纤长的身影，那分明是出现在村子中的大剑。
　　“啊啦拉，真是个好苗子。”大剑笑着说，“看来下一期的战士会值得期待一些。”
　　里卡尔多和我一起来到了组织。不，应该说是别无选择的来到了组织。不光是因为他所失去的栖身之所，还有他那不被人接受的银色眼瞳。
　　里卡尔多只要没有死亡，他来到组织也是必然的，但是在此之前。
　　“维德哥哥，我们为什么要分开？”里卡尔多拽着我的衣角，红着眼睛说道。
　　“这是规定，也是我的决定。”我看着里卡尔多，淡淡地开口，“不要质疑我的决定，不是吗？”
　　“但是……”
　　“好了。里卡尔多。”我轻轻地蒙住了他的眼睛，用蛊惑的声音说道，“独立思考问题，你应该一直都是这样的。”
　　里卡尔多迷茫地点了点头。
　　“好孩子。”
　　我刚刚使用了记忆修改器，这个东西的使用限制是对使用者的抵制不强烈，并且修改幅度随着情况有很大变化。不过除去那些乱七八糟的限制，这个东西还是比较好用的。
　　“喂，这是你的房间。”被黑衣人粗鲁地推入了房间，我最后斜了一眼里卡尔多。见他有些犹豫的看着我，却没什么动作，我想，他的智商还有的救。
　　我转回头，眼前是一间简陋的房子，比起房间更像牢房一点。里面除了两张保暖用的毯子以外就没了别的东西。
　　这里吗？我看了一眼比较厚实的毯子，心想：只是最低限度的保障吗？
　　突然，后面响起的一个好听的男声：“你好。你是住这里的吗？”
　　“是的。”我一边回答一边转过了身来。
　　眼前的是一个十四、五岁的青年。拥有一头银白色的长发，个子较高，身材匀称纤长，看起来很温和。
　　我先开口道：“你好，我的名字叫做维德。”
　　他带着这个地方少有的温文尔雅的笑说：“我叫伊斯利。作为前辈给你的意见，来到这个地方之后，你就要绝对的服从命令。其他的好自为之吧。”
　　第二天，我就明白了伊斯利说的话的意思。
　　教官完全是将我们当成士兵来管理，不论多大的孩子，都会给我们必须完成的指标，达不到就会受罚。偷懒会受罚，和教官顶嘴会被打。更糟糕的是，男性比女性更加有攻击力，学员之间的争斗只要不伤及性命或是致残就不会被阻止。就算是平时默默无闻的我也被打了几次。
　　现在我明白为什么我会和大我许多的伊斯利分在一个房间，既为了避免学员逃跑又为了打压那些刺头学员。伊斯利并没有特别的关心我，只是一副对待后辈的样子。
　　一个月过去了。我早已适应了这样的生活。
　　我很少出风头，也不让自己显得软弱可欺。这样的态度让大多数老资格的训练生勉强接纳了我。里卡尔多在新一期的战士里锋芒毕露，在系统的训练后实力已经直逼老生。和我同房的伊斯利在几天后我就知道了他的身份，他是老一辈里的佼佼者，实力远远超过了其他老生。
　　而伊斯利对待里卡尔多的态度是饶有兴致，他的默许让老一辈的家伙没有去找里卡尔多的麻烦，连带着和他常常在一起的我也过得比别人好很多。
　　所谓的我不找麻烦麻烦来找我。在这天训练结束的时候，里卡尔多去挑战前辈，而伊斯利去代替教官指导剑术。
　　“喂，小跟屁虫这次落单了？”
　　看着眼前欺负弱小的烂俗戏码我连吐槽都懒得去。一张面无表情的脸理所当然的激怒了那些人，在场的众人都事不关己的看着一场好戏。
　　不过可惜的是我不是弱小，他们也不是恶势力。严格的来说我应该是隐形的魔王BOSS，而他们是拯救世界的勇者。勇者等级太低，魔王有状态全满，于是理所当然的横尸百里。
　　“真是的，才学了一个月的剑术就让你那么有自信吗？”我一脸笑意地看着趴在地上的尸体，抚摸着他的手，将他那可怜的手按得劈啪作响。
　　“可恶，你竟敢这样做。”躺在地上的尸体相当愤慨的看着我，完全忘了开始时是谁来找茬的。
　　里卡尔多总算来了，现在的他不复一个月前的缠人，变成了一个外冷内热的的小屁孩。他只是看了一眼地上的家伙说：“维德，你在干什么。”
　　“这位同学不小心摔了一跤，我正要拉他起来。”我温和地说着将他拉起，转过头，脸上阴暗的笑着用十二分温柔的声音问道：“是吧？”
　　“是、是的。”那位勇士的血条瞬间清空了。
　　里卡尔多对于我的话不置可否，微微抬起下巴算是这件事就此揭过。我就是他最早的剑术老师，他可不认为连妖魔都敢去拼一拼的我会打不过那些小鬼。
　　确实，不论是故意示弱也好，隐藏实力也好，我是为了给自己找一找乐子而已。这样机械的训练让我感到无趣。
　　三年过后，我们成为了大剑。由于前期的时候招收的人数多且参差不齐，而且男性又有容易觉醒的弱点，有四成的人死掉了。其中包括几名相当优秀的人才。
　　最后的测试就要到来了。

　　第十六章

　　明天就是成为大剑之前最后的一场考试，上一期在考试中的失败率为一半以上。
　　我听着他们在那里议论着这些问题，吃着组织提供的饭菜。现在我们只要少量的食物就可以维持生命，吃饭只是一种活动。
　　“不担心吗？”里卡尔多在我旁边坐下，伊斯利和他一同坐在了对面。
　　“我听说训练成绩高的很少死亡。”我挑了挑眉毛笑着说道，“还是说对自己没有自信？万・年・老・二。”
　　里卡尔多凶巴巴地瞪了我一眼，捶了捶我的肩膀：“切，连斯莱特斯都打不过的家伙没有资格说我。”
　　在这几年我不断的逗弄中，里卡尔多对我的态度完成了从引导者到师长的转变，同时在不断炸毛中淡定了。
　　“唉，我可不擅长正面作战。”我叹了一口气，我的妖气量比里卡尔多多一些，对妖气的控制和感知是他们中最强大的。同时，对于自己妖气的使用量我的限制是最苛刻的，所以对上那种横冲直撞的对手我是输多赢少。
　　“要是维德认真一点的话斯莱特斯是绝对没有机会的。”伊斯利笑着安慰道，“要是真的认真来打的话，恐怕我先一步觉醒吧。”
　　气氛凝固了一下。
　　在成为大剑之后，有的成员不顾教官的指导自行感知极限，结果变成了妖魔。之后，几乎没人会轻易地解放妖气，觉醒的人却还是不断。其中觉醒的人大多是在自・慰或是和同期的女性在一起时觉醒的。
　　值得注意的是同期的女性没有一个觉醒，而且转化的成功率高于男性。那些人推测觉醒是和性快感有关。
　　“可能是实战吧。”我转移了话题，“在开始工作之前先试着和妖魔实战一下。”
　　伊斯利用餐具细细切开组织提供的半生不熟的牛排，说道：“确实，我也是这么想的。”
　　第二天，我们来到了一个被妖魔毁灭的城镇。令我惊讶的是，这里是我和里卡尔多的故乡。
　　“已经被妖魔毁灭了吗？”里卡尔多看着废墟眼神复杂的说。
　　我不紧不慢地跟在里卡尔多旁边说：“我听那个大剑说，我们走的那天晚上，村子突然被复数的妖魔袭击。”
　　“你们在讲什么呢？闭嘴！”前面的教官大叫，“都给我停下，站成一排。”
　　教官手中拿着一根木棍，只见他随意一丢，正插在我和里卡尔多中间。
　　“从中间分成两组进行考试。”他冷冷地扫了我们一眼，“记得，这是赌上性命的战斗。”
　　老套的戏码，但是出奇的管用，一时间，两边的人都戒备的起来。我这边是包括斯莱特斯几个这一期排名在个位数的人，而另一边是里卡尔多和伊斯利还有几个不知名的炮灰。实力对比……还真不好说。我看了一眼周围，除了伊斯利还气定神闲以外其他人都一脸戒备。我对着望过来的里卡尔多摇了摇头，就不知他是否能理解。
　　由于伊斯利这个大杀器在，我们小组得到了优先进入的权利。
　　“怎么办？赢不了啊。”7号君喃喃道。
　　“不试试怎么知道？除了伊斯利和里卡尔多以外其他的都是吊车尾。”
　　“但是伊斯利太强了……”
　　“啊啦拉，在开始时就这样吗？”我感叹着看着他们，真是糟糕的心理素质。
　　男性战士的独立性很强，平时有伊斯利这个绝对武力来压制，现在开始各自为政。这样和伊斯利他们战斗，赢的可能性不到10%。
　　“无聊。”我淡淡地哼了一声里离开了。
　　斯莱特斯想要阻止我：“等等，维德。”
　　“现在别管他了。”
　　另一边。
　　“所以，我们这次的行动很有可能是狩猎妖魔的演练，不需要和另一队厮杀。”伊斯利温和而不容置疑的说,“现在由我来领导大家，可以吗。”
　　站着的预备生们整齐的回答：“是。”
　　看着大家整齐的动作，伊斯利没有意外，因为在训练生中，他就是王者。
　　“那么，我们……”伊斯利在说话的时候突然停了下来，露出了微笑，“看来‘眼’已经开始行动了。”
　　‘眼’是伊斯利等和我较熟悉的人对我的昵称，因为我擅长捕捉妖气，从而定位他的位置、状态甚至心理。
　　“三只吗？”我轻哼了一声斩下了妖魔的头颅。
　　在判断和他们行动胜利无望后我就开始独自狩猎。由于这里都是排位高的人，妖魔的数量也急剧增多。
　　又斩下一个偷袭的妖魔的头颅，我眯了眯眼：“只是这样吗？”妖魔并不强，对我无法构成多大的威胁但是数量就保证不了。
　　“还要看下去吗？”我面对着空地及妖魔的尸体说，“伊斯利。”
　　“呵呵，我并没有特别要躲着你。”伊斯利笑了笑从阴影处走出，“既然你这么说，那就表示你放弃了那只队伍了？”
　　“就算是要回去我也不希望被你打一顿再回。”我看着伊斯利的笑脸心中有些抑郁。也许伊斯利不会杀了我，却觉对会给违抗他的人好看。
　　可以赢，但是太费体力，想赢，又觉得不值。于是我理所当然的成为了他们的探测器。
　　里卡尔多看了一眼被从头到尾扫荡过的城市，说道：“这样就结束了吧。”
　　“全部都找出来了。”
　　伊斯利指挥到：“那么走吧。”
　　“等等。”脱离战斗状态的我停下来脚步，“他们来了。”
　　在我提醒之后，几十米远的房顶上出现了一群人。这是被我抛弃的一脸怒气的队友。
　　“你知不知道你在干什么？”斯莱特斯压抑着怒气说道。
　　我打了一个哈欠，表示我的无聊：“反正结果都一样，我只是让他提前结束罢了。”
　　“但是，你怎么可以毫不在意地……”
　　“无所谓过程，我只在意结果。”我耸了耸肩，看向那些一脸不赞同的人，“你们赢不了伊斯利。”
　　那个时候，还是战士的伊斯利虽然感到了一丝别扭，却没有想太远。直到未来的那一天，他挂着嘲讽的笑容，站在奄奄一息的他面前说：“你知道吗？我背叛你并不是因为你放弃了我和里卡尔多，只是你们赢不了。伊斯利，这种无聊的挣扎……我只是让他提前结束罢了。”在剑插入喉咙的那时，他想起了多年前的这一幕。
　　“呼，你真是，这种态度。”
　　“给我闭嘴！”
　　平时一直安静沉默地第五号艾莉，也是前十位唯一的女性突然大叫了一声。
　　我用意外的眼神看了一眼她，平时她就是一个特立独行的训练生，只是对狩猎妖魔有着异样的执着。
　　“凭什么……你们都看不起我！！！”
　　暴涨的妖气让大家都愣了一下，下一刻，一道闪光的白线直冲过来。
　　当！大剑相撞。我冷漠地看着她那漂亮的脸变得扭曲。
　　“可恶可恶！！”她不停地释放着妖力，身体不断地异变。
　　当当当当！大剑交锋的速度越来越快。随着艾莉妖气的不断攀升，大剑的速度在观战者的眼中达到了一个极致。除了伊斯利和里卡尔多其他人只能勉强捕捉到一丝剑影。在他们的眼中我只有防守之力。
　　交战中，我使用了后世无人不知的高速剑，虽然只有鼎盛时期的四分之一，也很了不起了。我淡淡地说：“在别人看来你比斯莱特斯更加有潜力，至少你的妖力更高，速度更强。但是……”
　　艾莉就像是没有听到我的话语一样继续攻击。
　　我忽然笑了：“你永・远比不过我。”
　　剑锋一转，局势被逆转，艾莉的剑势被我压制住了。
　　“被愤怒冲昏了头脑，没有用的动作太多。顶多是觉醒带来的速度有一些弥补作用。”
　　白光一闪，她的脸上被划出一道长长的血痕，皮肉翻出。
　　“意志薄弱，解放到这种程度就控制不了。”
　　我笑着砍掉了她的手。
　　我看着被我打击得体无完肤的她，眼中晦涩阴暗：“所以，你永远赢不了我。”

　　第十七章

　　结果，组织让我过了关。同时剩下的人也过了。在这个男性战士大量觉醒的时候，战士的素质相反不那么重要了。
　　我和他们一些人相处还是算愉快，毕竟战士之间的关系虽然不像后来那么深厚，而且这个时代的战士大多都是为了生计加入组织。斩妖除魔？不过为了是多活几年。
　　“维德。”临走之前伊斯利叫住了我。
　　“你的排位是多少？”
　　“18”
　　“我是10”伊斯利指了指里卡尔多：“他是15”
　　斯莱特斯咧了一下嘴：“我是17，维德，以后我们要多关照一下。”
　　“不过我们的责任范围中间横了一座山，关照起来有些困难。”我淡淡地回答。
　　“诶？是吗。”
　　“当然，我可是考据派，不要怀疑我的专业素质。倒是你，不要迷路，迷路也不要说你是大剑。”
　　伊斯利故作疑惑的问，“为什么？”
　　“降低我们的整体素质。”
　　“-_-#……”一脸血的斯莱特斯。
　　当然，进过了组织的填鸭式教育，暂时还没有那种奇葩出现。
　　四个月，发生了很多事。
　　现任的NO.1因为觉醒叛变组织，上一期的达夫成为了组织的NO.1。伊斯利成为了NO.6称号白银，里卡尔多紧随其后成为NO.7依旧是我们中的万年老二，并得到外号狮王。斯莱特斯在成为大剑两个月后，由于任务情报出错意外觉醒。艾莉那个丫头被我刺激狠了，本来就不错的天赋加上这个时代战士的不断觉醒，一下子窜到了NO.11。
　　半个月后。
　　我坐在村子的废墟上，看着任务完成的字样脸色没有一丝兴奋。往后的任务只会越来越难，只有在这个阶段清醒着才能保证接下来活下去。
　　“哟。”黑色的委托人出现在了我的身后，悄无声息如同鬼魅。他看着我身边被切得七零八落的妖魔尸体，用平板的声音说道：“真是的，你不能处理的干净一些吗？这样会留下不好的影响。”
　　“莱茵，这里已经毁了。”我头也不回，用刚刚从妖魔身上扒下的衣服擦拭着大剑。
　　“我知道了，不讨人喜欢的家伙。”莱茵耸了耸肩，“你的新排名下来了NO.9。还有你的新称呼，暗刺。”
　　我毫无诚意的回答道：“挺俗的，不过莱茵起的话我就心怀感激的收下了。”
　　“……算了，又有新的任务。”
　　啪，一张黑色的帖子飘了过来。
　　我斜眼一看，NO.10的黑函？
　　“由于没有指定是谁，于是就让你路过的时候顺便了结了他。反正是第一期的N0.10而已，即使觉醒了对你也没什么难度。”
　　“什么意思？”
　　“这是第一期的最后一个，有研究价值，你可别把他给分尸了。”
　　“是。”
　　柏布鲁山
　　“哼，真是一个不错的死地。”我冷冷看了一眼地上插着的大剑。
　　“真是弱啊。战士。和啊哈”觉醒者看着我，“连自己的剑都握不住，你还是大剑吗？”
　　在我到达这里的时候遭到了伏击。其中包括了简单的陷阱，这种程度绝对不是这个时代的大剑可以做到的。我糟了一个小暗算，被绊住了几秒。在那时，它开始进攻。于是造成了现在的一幕，我的剑被打落在地，我的身上也是一身伤痕。
　　而且从他口中吐出的类似SB之类的现代化词语，我断定他可能是穿越者。在我断定了这个的时候我就决定不会在任何世界透露我是穿越者这件事。
　　看了一眼大剑，我勾了勾嘴角，笑了起来。
　　“怎么？这样还想翻盘吗。”
　　我看了他一眼，微微一笑：“你妖气的量完全可以担任NO.5，但是为什么是NO.10？”
　　“很简单，我可不像你一样傻傻的相信组织。”
　　是吗，我心中讽刺道，组织也同样不信任你。
　　我轻笑了一下，“真是厉害，能将我逼到这里的你，很好。”
　　“什么意思？”
　　喂喂，他不会是把我从头到尾都没有解放妖气的事情忘记了吧。而且……一次是我大意，同样的陷阱不会对我产生威胁。
　　在我解放妖气的同时，我便制定了进攻路线。它根本没有看清我的动作便被砍下了头颅。
　　看了一眼它的尸体，走到他头颅的旁边，我轻声说：“知道我为什么要被你打的那么惨才行动吗？我不知道为何你在觉醒之后没有像他们一样用本能行动，但是这正是你的弱点。”
　　漫不经心地看了一眼周围，这个时代的眼也只是这样了。距离不到五公里，气息张扬。
　　接下来的日子，没了任务照样得过。
　　听着同伴一个个死亡的死亡，觉醒的觉醒。心中只有些许的感慨，而后没了一丝波澜。变强便是我生活的主旋律。伊斯利挑了达夫成了NO.1，真正的第一。而里卡尔多紧随其后，将达夫直接打到认输，变成NO.2。我也成了NO.5上一位是艾莉。这一代是男性战士时代的黄金时代，前十位每一人都是所以战士中最强的。
　　“维德，有任务。”莱茵给我的任务一次比一次难度大，现在的我大多时间都是在狩猎觉醒者。我暗刺的名号逐渐打响，因为我总是独自用一些暗杀手法来杀死觉醒者。
　　“这次的任务是讨伐复数的觉醒者。”莱茵快速地说道，“这次的任务出动了所有在位的个位数成员。”
　　这个时期的觉醒者经常找组织的麻烦，最近就是总攻了吧。打算一劳永逸地解决组织。突然想起那个永远要在号码上打败我的家伙。
　　“艾莉呢？”
　　“死了。”
　　顿了顿，我的声音依旧平缓，“这就是结束了吧。”
　　“……”
　　觉醒者聚集的地方离组织很近，在NO.10的辖区之中。
　　再次见到同伴时我早已没了感觉。记忆就像是黑白照片，我甚至忘了他们的性格。
　　“好久不见，维德。”看见我的伊斯利先向我打招呼，他一如既往的温柔，我却能感到他内心的冷硬。
　　里卡尔多只是点了点头，脸上是一副没有朝气的表情。
　　长长的叹息一声：“你们也变了好多，我开始怀念以前了。”
　　“确实，”伊斯利眼底的冰冷缓和了许多，“那大概是我一生中最美好的日子吧。”
　　我看了一眼周围，男性战士已经全面消失的现在，这支征讨队伍竟然全部以男性组成。比我们高一期的只有两个，我们这一期的有七个。
　　“伊斯利，你说，我们中有几个可以活下来。”我的声音如同平板而无奈，带着一丝不甘。只是不甘而已，虽然没有代入感，这种无能为力的不甘还是存在。
　　“你说呢？”
　　次日，觉醒者攻城，全部的平民被杀戮一空。二十以后的成员全部死亡或觉醒，新8号觉醒。
　　到处都是血肉横飞的景象，纵使是常在修罗场中纵横的我也有些厌倦。
　　早早知道结果了，不是吗？为什么不放弃？
　　人真是可笑，连我也这样，就算是万分之一的几率还是相拼吗？
　　用建筑物牵制，用视线死角来增加优势，解放妖气来战斗。等等，这种感觉是……
　　“小心，维德。”
　　远处的伊斯利察觉到了异状，大叫着向我跑来，却被杂鱼绊住了手脚。
　　“维德，我知道你小心，而且也佩服你可以这种程度的解放妖气。不过你也到极限了吧。”
　　妖气同调！是的，我大概抑制不住了吧，果然，是失败品啊。
　　妖气再也停不下来的溢出，身体各部分开始膨胀。左手变成了如同螳螂一样的镰状，背后出现了一对既像蝙蝠又像鹰翼的翅膀。身上覆盖了一层如同盔甲一般的皮肤。
　　我的胃在嚎叫着要用血肉填充。讨厌的感觉，我讨厌过度的欲望，这是我的罪孽。想要毁灭，想要牺牲。
　　“却死吧。”大剑贯穿了几个觉醒者的咽喉，我凭着感觉冲向河流。
　　注意，主体意识不明，强制传送。

　　第十八章

　　我睁开眼睛，头顶是破旧的天屋顶，腹中饥饿的感觉依旧存在，只是没了那种病态的渴望。随之消失的是体内的那种时刻翻滚着的强大妖力，体内只剩下了不到原来的10%。出乎意料的，我相反松了一口气。这种程度的弱小并不是不能接受的，失去本心更加的恐怖。
　　我坐起身来，看了一眼手表：
　　任务：进入护庭十三番队就职
　　限定时间：无
　　奖励：升级□为斩魄刀级别
　　警告：物品□对死神无效
　　提示：本场景中人物为灵体，无法使用妖力，发放《灵力使用教程》
　　注意：两个月内必须进入真央灵术院学习
　　“真央灵术院？这里是死神吗？”我看了看周围破烂的房屋站起了身子，发现自己的身体变得矮了好多。周围到处都是吵闹的声音，附近闹市吗？
　　我右手在虚空中一点，一幅地图出现在他的脑海，上边除了一条主要干线就是目的地。上边的各种任务都没有开启，地图的右上角写着56区，后面一行小字――注意：56区较为危险。
　　先找一下武器吧，我叹了一口气拍了拍脸颊从大剑给予我的冲击余韵中脱出。脚移动了一下，当的一下踢到了什么。低头一看，巨大的剑身，细长的剑柄，上边的花纹，这正是维德的大剑。
　　看着它，我叹了一口气将它收入空间中。大剑维德从今天开始就消失了。
　　56区于静灵庭的距离相当的远，对于他这种大剑体质来说两个月到达却轻轻松松。当我到时静灵庭才刚开始招生，望着眼前人山人海的景象他挑了挑眉。
　　“喂，前面的小孩让一让。”身后一个粗鲁的声音叫道。我微微侧过身子躲过后面人的推搡，出于低调的原则没有还口：虽然是蝼蚁，但是……
　　我特意限制了力量，被分配到了成绩较弱的三班。现在真央，贵族和平民阶级划分严重，表现好的平民几乎都要寻求贵族的庇护。
　　对于我来说，真央就是除了系统外得到知识的地方。我复制了真央全部的东西。
　　“李，你这么勤快。”同班的班长走到我身边，温和的说。
　　“清水，有什么事吗？”我放下手中的书本，眼中难得有一丝温和。
　　千曳清水，三班班长，擅长鬼道与协调作战。为数不多的保守激进派。
　　“作为副班长要付一点责任吧，毕业之前的狩虚演习的分组需要你的数据，副班长。”
　　“早就总结好了，在书的下面。”
　　千曳拿起了书下面的笔记本翻开，第一页是全班的名字，接下来是各项评估和类型判断。
　　千曳看着笔记本感叹道：“啊啊，还真是详细呢。”
　　我微微勾了一下唇，轻轻点了一下书脊：“不要怀疑我的专业素养。”
　　“是是。还是那么不可爱。”千曳这么说着拉了一把椅子，坐下开始整理资料。
　　我因为优秀的理论成绩在班里混的不错，在一次意外中被班长看见我收集的数据后我就被他私自定为了副班长。
　　在我发呆的时候千曳已经大概翻完了资料，他笑了笑，“啊啊，真是帮了我大忙啊，维德。找到有趣的东西了。”
　　“那么，下次拿什么实质性的东西给我好了。”我半开玩笑地对他说。
　　“啊，这个，对了，维德你想要去哪个番队。”
　　“这种转移话题的方式太生硬了。算了，我也没打算从你这个吝啬鬼那里得到什么。”
　　“啊啦拉，暴露了。”清水一边尴尬的笑着，一边搓了搓自己的手。千曳清水是一个好人，但是这个好的范围是和钱无关。只要和钱一沾边他的做人态度和道德底线就会出现动摇。
　　“说真的，维德你想要去哪个番队。你这么好的成绩，我个人认为五番队比较好。”
　　“很可惜，猜错了。”想起蓝染大叔那反光的眼睛，我默默地将五番队从备选范围中剔除。我既不是BOSS控也不是想不开，远离蓝染，远离镜花水月是我的目标之一。
　　“那么……十二番队？”
　　“可以考虑。”十二番队比较倾向研究，比较安全，也是比较好的选择之一。过于安全了，相反无法锻炼实力。
　　“啊，等等！”千曳突然噌的一下站了起来，一脸扭曲。你你的说了半天后趴在桌子上，几乎和我脸贴脸地大叫，“没问题吗？真的没有想不开吗？那里可是整个静灵庭变态的聚集地。会变变态的，一定的。”
　　还好平时图书馆没有人，要不然就会被像大熊猫一样被围观了。
　　“什么吗？”我将他的脸推开，“我说了只是考虑罢了。”
　　我连忙掏出纸巾擦了擦脸，刚刚他的唾沫星子绝对溅到了我的脸上。嫌恶的将纸巾塞到了千曳的怀里，收起书来想到：真不该为了气氛在图书馆看书。
　　“好吧，是我反应大了。那你想去哪里？”千曳一脸讪笑说道。
　　“十一番队。战斗番队。”
　　“喂，你的理想虽然伟大。但是十一番队是不要文职人员的。”千曳脸上露出一副你是迷途羔羊的表情，“还是和我去五番队吧，那里战斗少，适合我们这些文职人员。”
　　“文职人员。”我重复了一遍，露出一个古怪的笑容，“可能吧。”
　　半个月后，狩虚演习
　　“真是的，我为什么要和你们一组？”衫山久司指着我和清水大叫道。衫山久司其人是我们班级的吊车尾之一，为什么说是之一？因为三班不缺少吊车尾。
　　“清水分配的，别找我诉苦。”我打了一个哈欠，“清水，这次你让我们两个文职人员和一个吊车尾在一起。很危险啊。”
　　“喂喂，我还在呢混蛋。”
　　清水推了推眼镜，一副无可奈何的样子，“没办法，因为你从来不透露自己的情报，而且这么分也是出于互补的考虑。”
　　“于是就和这个脑子里长肌肉的家伙分到一起了？”
　　“混蛋，谁脑子里长肌肉了？”
　　“算了，维德。现在我们追求一下内部团结吧。”
　　“我不认为我和衫山久司在一个频道上，我来寻找练习用的虚，你来引怪吧。”
　　“好吧。那么之后你和我前后夹击。”
　　“喂喂！不要无视我的存在！”
　　“对了。衫山也得分配一些什么吧？”和我一起无视了衫山久司的清水突然对着衫山露出一个你原来在这里的表情。
　　我挑了挑眉毛，用挑剔的眼光上上下下地打量了一下衫山久司那健壮的身躯：“要不让他做拉拉队？”
　　“……”衫山久司无语哽咽。从某些方面，我和清水臭味相投。
　　我和清水的配合虽然生疏却找不出什么太大的漏洞，对外自称文职人员的我们其实都拥有不弱的战斗力。衫山久司也帮到了我们。他好像自带一个嘲讽技能，往那里一站就有一大把的虚向他涌来。数量之多质量之高让人惊叹。
　　我在一剑砍碎冲向衫山的小个子虚，对衫山久司露出一个同情加嘲讽的笑容：“这是灾难体质吧。”
　　清水坐在旁边抬手一个赤火炮，懒懒地说：“附议，拉去十二番队研究的话说不定会有不错的成果。”
　　衫山久司没有回答，他一脸呆滞的看着我和清水两个文职人员用各种暴力方式消灭虚。我和清水是三班乃至真央的两朵奇葩，虽然由于我们隐藏了实力没人发现。
　　“回去吧。”我看着周围消失殆尽的虚招呼清水。
　　“接下来就是到刀魂宫了。真是，三班的放养政策也太明显了。”千曳半真半假的感叹道。确实，今天不光要要狩虚演练还要取刀。明天就是结业考试。
　　我看了垂头丧气跟在后面的衫山一眼，对清水低声说：“静灵庭最近和灭却师开战了，损失了很多人手。所以从六回生这里紧急抽调。”
　　“啊啊，真是麻烦。”清水这么说着笑了一下，眼底的凝重却化不开。他叹了一口气，说，“算了，这不是我们这些小人物可以管得了的，还是开始行动吧。”
　　我叹了一口气，突然提高了声音：“那么他怎么办？捏碎了引虚的诱饵在试炼中是要怎么处理？”
　　衫山久司被我的话突然惊醒，一脸震惊地看着我：“你是怎么知道的？”
　　“果然。”清水推了推眼镜，“用这么明显的手法……谋害同胞的罪名可是不轻。”
　　“你们怎么这么说。”衫山久司脸上出现了汗水，“这是诬告。”
　　我打开笔记本，用平板的声音读：“衫山久司，在三到五年级时狩虚演习中经常有同组同学受伤，而且平时欺负你的人经常会出现状况。”
　　这次的事件被捅到了带队老师那里，因为清水在三班的积威还有当时的影像资料，衫山久司被带走，至于他有什么结果就不是我知道的。
　　事后我问道：“清水，你为什么要管这件事情？”
　　这次的狩虚演习对于我们来说是小菜一碟，这位衫山久司的人引起了我们的注意。他的身体素质比我们中的很多人都好，但是鬼道瞬步等东西都只是等级线以下，明明是平民但是却经常拿出好东西。加上时不时对我们的轻视，这让我想起穿越者这种存在。
　　“一想到这种人渣在我们班级就感觉不舒服。”清水抱着手臂说道，眼中是三分轻视一分不屑。
　　“是啊。”我淡淡的看了清水一眼，他本身就是一个穿越者，没什么野心也适应良好。这几年经常有原住民揪出一些做得过了的穿越者，那些人被抓之后要是透露剧情就会被法则之力抹杀。像今天这种情况以前也发生过，只有他被恶心到了才会做这种事。被发现自己是穿越者后会有危险，当别的穿越者在招供的时候提到你的名字说不定你也会被牵连。对于衫山久司这种不算聪明又喜欢多事的人，千曳清水选择先下手为强。处理过分的穿越者也有点数，相当于C级的。到
　　了这里后我发现点数的作用是兑换你和宿主都没有掌握的语言或是一般技能。还有道具，但是会降低你的评分，当你的评分低到一定程度系统会叫你自生自灭。当然，穿越者之间也可以互杀，只是会酌情处理。道具可以掠夺或是强迫交出，资料属于保密项目。
　　至今，我没有使用任何不・自・然的道具。

　　第十九章

　　从真央毕业后，我发现在这一届流失了几个人。千曳清水被隔离审查了一段时间后，我发现他们捉的都是平常有异动的人。对此我并没有什么意见，对于我无害的，我自然不会去管。辗转几世，我的目标只是变强罢了。
　　十一番队，战斗番队。比起一个番队更像是一只流氓军队。还有就是，强者为尊――
　　“哟，新来的，给我洗衣服！”
　　“……”
　　入队仪式之后，我来到了自己的宿舍，眼前是一片狼藉。衣服袜子对了一地，几个裸男散发着汗臭味横七八竖地在床上躺着。
　　我面无表情地看着这一切，走到脏衣服堆前说：“内裤也要我帮忙吗？”
　　“这个。”在下铺的肌肉男脸微微红了一下，又粗犷的大吼，“小子，别多话！”
　　“是吗，但是我我拒绝。”开什么国际玩笑，我是来这里工作不是来当保姆的。
　　“嗯，小子，你说什么？”
　　这下子他们看我的表情都有一点不善了。在十一番队，弱肉强食是秩序。这里是唯一一个允许用暴力解决问题的地方。弱小服从强大就是法则，这是十一番队的特点。
　　“不，不。”我温和地笑了笑，弯弯的眼角和酷似夜神月的容貌让我像一个温室中培养出的优等生，“在这之前作为舍友，我们应该互相了解一下吧。”
　　武术比试台
　　“喂喂，快看上面！真央的毕业生和末席打起来啦。”
　　“哼，不知天高地厚的小子，以为自己毕业成绩优秀就能得到优待吗？在十一番队，只有实力决定一切。”
　　“不，我记得他是三班的毕业生……”
　　“真的假的？”
　　……
　　“喂，小子，你可想好了，这不是真央小孩子的游戏。”眼前的怪大叔一脸严肃。
　　比武台上的我将他们的话语听得清清楚楚，我依旧微笑的看着他。当然，这不是小孩子的游戏。给我自信的是□升级后产生的斩魄刀――圣谕祷言。在注入一定灵力后可以得到遇见的人的资料。资料代表着一个人的存在，那个人的存在不可复制或备份，但是他可以交换，交换各种资料。我得到的资料就是，我的实力在他们几人之上。很模糊，但是没办法，我没有更多的资料来交换。
　　“你在说什么啊，从一开始我就知道了。”我架起长刀，一只脚后退半步。
　　“给自己留余地，气势上你就先输了。”
　　“无论你喜不喜欢，这就是我的战斗方式。”
　　不为外物所动，这是我修行几世得来的。握紧刀柄，一种和人对局的战栗感传来，不是对付妖魔时的虐杀来淬炼自己，不是指导新生时的漫不经心，而是和觉醒者对局的……兴奋感。
　　我长吐了一口气，眼神变得锋利如出鞘的剑，脑中分析着他的弱点和破绽：“失礼了。”
　　说罢便毫不客气的攻了上去。
　　令人意外的是，不到五分钟就结束了。不是输了，而是输的彻彻底底。我看着趴在地上的人产生了一种不真实的感觉。心中想到：末席，怎么这么弱？
　　“不是我太弱，而是你太强了吧！变态！”躺在地上人如同被踩了尾巴的猫一般大叫。
　　是吗。我复杂地看着他一眼，颇有几分哀怨的感觉。有点你以为他是一个BOSS开始决战的时候发现他是一个小肉脚的微妙感觉。而且最开始我还打算先妥协一下呢，真是，耻辱。
　　“别这么看着我啊，又不是我的错。”那个大叔形象全无地趴在地上泪流满面的说。
　　我看着刚刚在耍帅教训我的大叔现在这样，我的嘴里憋出了这两个字：“好挫。”
　　“是啊是啊，真的好挫。弄得新人对十一番队的憧憬都被击碎了。”
　　一个戏谑的声音从大门口传来，转头看去，一个容貌俊秀的男子斜靠在门口，身上散发着与众不同的灵压。他的身边是一个光头的男子，一脸的兴味。
　　“本来是无聊转到这里来的，但是看到了有趣的事情啊。”
　　看着站在对面战意十足的斑目一角，我想了想为什么会发展成这样。一个三席对战刚从真央毕业的学生？这是欺负人吧？但是为什么那些队员为什么一副理应如此的样子？
　　我看了周围的人一眼，对面的三席有些不耐烦了，“在想什么啊，我在特意等你进攻啊！不会是怕了吧？”
　　看着三席我收了心思，现在只要专心战斗来积累经验就好。
　　“得罪了。”我架起刀，眼中的温和一点点消失。温柔只是我压制本能的东西，我内心的薄凉。毁灭一切的冲动，掌控一切的欲望。
　　我率先出招，用的是连续进攻的高速剑。将灵力注入手臂和刀中，控制方向和距离进行的大面积连招。
　　斑目一角露出几分兴奋的微笑：“真是，一上来就干劲十足啊。”
　　“承让了。”我神色越发冷漠，他的防守有条不紊，比起被压制更像是在评估我的实力。
　　“不过，这只是小道。”果然，他在我视线中消失。
　　我将刀向后一横，挡住了他的攻势。
　　“我没有想用这种程度的攻击取胜。”是的，高速剑虽然速度有余但是准头太低，对付比自己弱的人很容易取胜，但是对付比自己强的人像他说的一样只是小道。
　　攻守逆转，斑目一角开始攻击，比起斑目一角防守时的从容，我的防守节奏有些紊乱而且开始崩溃。
　　“怎么了，只有这样吗？”
　　“当然不是。”我侧身躲开一击，开始尝试攻击。
　　我原本的刀法变成了他的，连战斗方式都以肉眼可见的速度变化。但是我们的力量速度和灵力控制都差了一筹。
　　“怎么了，怎么了？只会模仿吗？”斑目一角狂笑着加快了攻势。我的模仿在对比下显得拙劣幼稚。
　　我沉默不语，只是不断改变着自己的动作，不断地尝试跟上他的节奏。
　　渐渐地，我身上出现了一些擦伤，有的地方甚至流出了血液。一次又一次的攻击之后，我已经到达了体力的极限。
　　我看着他，站在武术比试台的一端，刚才他不是误算了距离让我逃过一击，而是为了让我有喘息的机会才停下的。
　　我看着他，左手覆上了斩魄刀的刀刃，想到：要始解吗？不对，我收回了左手，这场比赛，解放了的话就失去了意义。
　　我喘息着站了起来，双手持刀，眼中出现了一抹自己都没有察觉的狂热：“继续吧。”
　　……
　　……
　　躺在宿舍的床铺上，我默默的用鬼道治愈自己。我所受的伤在十一番队只能算是轻伤。比起那些隔三差五打架打进四番队的其他队员我的伤很轻了。
　　“真是，你真是三班毕业的吗？”我在对战之后脱力晕倒，那个将我运回来的舍友叫做荒卷真木造。一个有些熟悉的名字，但是想不起来了。算了，估计也不是什么重要的名字。
　　“虽然对不起但是这是事实。”我躺在床上说道，“我在流魂街的后几区生活，所以稍稍了解一些战斗的事情。”
　　“对了，刚刚你被任命为席官了。第七席。”
　　“有能者居之……吗？”我喃喃道，要是不管这里的危险的话。这里真是最适合我的地方。在本质上，我不喜欢阴谋，这种弱肉强食让人愉快。
　　他讪讪笑了一下，他是第十八席虽然没有被踢出去，但有些丢脸：“确实。”
　　“那么席官需要干什么？”
　　“啊？”荒卷真木造愣了一下，“战斗啊。要非得深究的话就是指导新队员了。”
　　“那公文呢？”
　　“……有这种东西吗？”
　　“……”

　　第二十章

　　我看着高高摞起的文件山沉默着，而带我来十一番队办公室的九席也沉默着。
　　十一番队是战斗番队，加上队长又是一个不是战斗就是睡觉的狂人，十一番队的公文一般都是各个番队共同分摊。
　　我作为一个空降兵加上一幅文雅的样子，被分配了一个‘苦差事’。
　　“这是在更木队长上任之后积压的文书，平时大家都忙着打架没有功夫看这些，要是你能处理就好了。”带我过来的六席气势十足的说道，就像是军官。
　　我看着这些东西深感无语，从厕所的水龙头坏了到请假回家看老婆。这些都被这样堆积着，这个番队到底是不是在运作啊！
　　“这些都是小事，平常比较重要的都由五番队解决了。”九席看出了我的疑问，耐心地解释道，“在十一番队的大多是成绩不好的或是在后几区呆惯了的人，毕业生只占很少一部分。大家都不太擅长这些。”
　　我看着他想到，十一番队就是问题儿童的集中营，估计文盲也有一大堆吧。
　　“好吧，我加油试试。”我叹了一口气，我对自己的定位是文职人员，要是不做些公文的话以后会变成脑子里都是肌肉的东西。
　　“我会叫五番队的人来协助你。”
　　“谢谢。”
　　“所以，你成了十一番队的文职人员？”
　　小酒馆内。清水坐在我的旁边，摘掉了眼睛，他凌厉的五官毫无保留的展现在人们眼前。大家都想象不到这是九番队的老好人千曳清水。
　　几杯酒下去，我的话开始多了起来：“你也不是去了九番队？本来你说要去五番队的。”
　　“确实我本来想去文书番队的，但是看到顶头上司的笑容后我退缩了。”清水用夸张的语气说，“真是诡异的笑容，想到以后我会在他们手下工作我就肝颤。”
　　“说真的，”清水凑过来低声说，“我个人感觉五番队的队长和副队都很诡异。”
　　“关我什么事？”我温和的笑了笑，心中不以为然。
　　清水一副果然如此的表情：“果然，事不关己高高挂起是你一直的风格。但我还是建议你离五番队越远越好。”
　　“好吧，那么你打算什么时候成为席官？”我右手轻轻点了点自己面前的酒杯，随意的转换了话题。在这种鱼龙混杂的地方谈论这些东西很不妥当。
　　“啊啊，大概在明年吧。反正死神的生命很长，晚个几年也无所谓了。倒是你，没想到能忍受那些地方的人。不，应该说不在意吧。明明是一副书生样子。”
　　“大概吧。但是你想一下，作为少有的文官，我理所当然的会在被关注的同时被无视吧。因为一个番队是需要文官的。”
　　“真是让人难以想象，啊啊。”临走之前，千曳说着拿出了一个小型的方块，“希望这个可以帮助到你吧。”
　　“多谢了。”我拿起了方块，看着千曳的眼睛说道，“保重吧。”
　　之后的百年我们在打打闹闹中度过了，我现在全面代理十一番队的队务外加偶尔客串一下医生。十一番队的核心文件全被其他番队掌握着，我也就乐得清闲。夺权？十一番队不需要权利，他们更喜欢战死。
　　在百年的切磋后，我终于可以和弓亲打成平手之后他说：“虽然被压一头不太爽，但是勉强承认你的力量吧。我不喜欢四这个数字，以后你来当四席吧。”
　　时间过得飞快，当旅祸入侵之后我才突然察觉到，原来剧情开始了。但是作为战斗部队的文职人员，我一般不会参加这种猎杀活动。
　　“喂，你能不能轻点啊。”斑目躺在床上大声尖叫。元气十足，看不出刚刚被打得趴在地上。
　　“我拒绝，这样是最快的方法，你知不知道治疗鬼道很耗时间啊。”我拿着灵力构成了针和线对着他的伤口开始缝纫，从五十年前起，为了让这些小子长记性一点我特地用这种方法治疗。
　　“但是很痛啊！你这混蛋！给我好好治疗！”
　　“那你可以去四番队慢慢躺着啊，反正他们一定会很高兴见到你。”我半眯着眼睛，脸上依旧是儒雅的笑容，要是千曳在我面前的话一定会大叫鬼畜。
　　一角哼了一声沉默了下来，他不喜欢去四番队。为什么？你问静灵庭任何一个人，哪个番队的伤员质量最高？哪个番队对待医生的态度最坏？他们一定会回答，十一番队。长此以往，四番队也开始讨厌十一番队，只要确认不会死就会被赶出来，而且给十一番队最坏的床位和饮食，用的药也千奇百怪。
　　十一番队的人不喜欢去四番队便来找四席，我理所当然的被堵在十一番队出不去。这几天虽然忙碌了些，我不介意是否插入剧情，我并不想和主角接触，安心的做我的文职人员就好了。本来以为只要治疗伤员就好了，但是在他们重伤之后……
　　“能不能给我适可而止。”我用不温不火的语气说道，但是充满恶意与怨念的灵压让眼前的女孩和队员都颤抖了一下。
　　我看着一脸天真笑容的草鹿副队长叹了一口气：“副队长，偶尔也要为我想一想啊，不要老是乱捡东西回来。”
　　乱捡东西是这个番队的固有习俗。他们只要看到战斗力过得去的战斗狂就会带进队里。这绝对是恶习！
　　我看了那个女孩一眼，长长的棕色头发，大大水水的眼睛和一脸天然柔弱的表情。我看了她一眼，不赞同的说：“这样的女孩不适合我们队，而且在这种时候……时候？”
　　“等等！！”我想起来了，现在不是旅祸入侵时间吗？我笑的更加温和了，“她不会是旅祸吧？”
　　十一番队的脑子是怎么长的？在这种时候窝藏旅祸会被追究的。
　　“是的啊，四席大人。”弓亲的声音在背后响起，完全没有一丝紧迫感。之后后脑一疼我倒了下去。
　　再次醒来，我在牢里，蓝染已经升上了天空。无论结果如何，十一番队差点因为窝藏旅祸而被批斗，要不是旅祸和八番队咬定十一番队没有这么做我们都会被处罚。我更是，因为长时间代理十一番队的队务我算是半个队长。要不是我被打昏了扔到牢里，差一点被隔离审查。
　　接下来的时间里，我的队务被大部分削减，虽然队长减少了三个，但是我的工作却越发少了。对这种明显的削弱职权，我的反应是，无所谓。我有了更多的时间锻炼剑道和鬼道。
　　因为闲暇，我难得有时间喝茶，旁边的是千曳和弓亲。他们在五十年前因为一些共同的趣味在我的牵线搭桥下认识了。
　　“不介意吗？”千曳坐在一边，身边气氛和谐，一看就是长期浸淫此道的人。九番队四席完全没有对队长离开感到沮丧。
　　“介意什么？”我浅笑反问，“夺权只是那些老头的臆想。我追求的只是强大罢了。他们主动帮我分担公务我应该心怀感激。”十一番队，永远是一把刀罢了。
　　“啊啊，果然。”清水笑的自然，好像料到一般，“我就知道你对这些没有兴趣。”
　　“斑目一定很高兴吧。”弓亲弯了弯嘴角，一脸愉悦，“这样你和斑目就有更多时间比试了。”
　　我挑了挑眉毛：“当时要不是我没有防御，你能这么简单打到我？要是我用鬼道做陷阱的话你要拿下我还差一点。”
　　“真是不可爱的家伙。”弓亲哼笑了一下。
　　“啊啊，这不是从五十年前我们就知道的吗？”清水在一旁打趣道。
　　“喂喂，我为什么觉得你们的友情比和我还深。”
　　“当然了，你平时总是跑来跑去的，这样坐下来喝茶的时间很少啊。”
　　“是是，都是我不好。总是沉迷队务。”
　　“真是看不出来，整理那些东西能算是什么修行。”
　　“没办法，我的斩魄刀比较特殊。”
　　我的另一把斩魄刀，崩解螺旋，能力是物质的分解与再构成。使用者需要强大的精神力和情报处理能力。
　　“我记得你有两把斩魄刀对吧。”清水突然说道，他摸了摸自己的下巴，“好像叫做圣谕祷言。”
　　“真是讨厌的名字，但是那好像是一把直接攻击系的斩魄刀。”弓亲照例讽刺了一下，自从知道我另一把刀的名字之后他就爱这么说。对于这个名字他一直耿耿于怀。
　　“始解状态是一本书，书页可以随意变换组成武器或是防具。”
　　“啊啊，直接攻击系啊。真是不符合它的名字。”
　　就在我们聊得起劲时，隐秘机动的传令官来了，他跪在地上对我说：“总队长叫你。”

　　第二十一章

　　五十年再见山本元柳斋重国，他依旧给我带来了巨大的压迫感。这就是活了接近一千年的尸魂界最强人物。
　　“维德・李，现在的情况你已经知道了吧。五十年前我命令你将d解封印是因为它不应该被死神使用。老夫可以给你一个承诺，我不会透露你的斩魄刀能力，并且会在这次行动中保全你，之后会再次封印你的d解。这次的情况特殊，你要开始为冬季决战准备。”
　　“是，我知道。”我低着头，脸上并没有露出习惯性的笑容。
　　“另外，你的另一把斩魄刀可以d解了吗？”
　　“可以，但是没有完全控制。”
　　“那么成为九番队队长吧。”山本总队长这么敲定了，“这个空子你的能力正好合适。”
　　五十年前，我曾经被隔离过一段时间。原因是，能力特殊。我的圣谕祷言的能力其实是□削弱版的能力。而d解的能力是打开地狱之门，将有罪之人拖入。
　　这个能力不知为何被山本元柳斋重国知道，并且他和我面谈了很长时间。他说：这种斩魄刀过去也曾出现过，由于它们的主人力量不足所以没有引起重视。
　　他给我打上了追踪的刻印、戴上灵力限制装置再将圣谕祷言的d解封印，就将我带回队中我。之后，他将大部分的十一番队文书交给我处理，我成了半个队长一样的人物。我的任务也多了起来，变得更加适合我的能力。山本元柳斋重国在培养我，从这些行为上可以知道。
　　但是，我还是感谢他的，他为我提高能力提供了很好的条件，他也经常和我交流。我对山本总队长这位强大的老人有很大敬意，对于队长的工作我也没有抵触。只能对他们说一声抱歉了。
　　一个月后，静灵庭最高会议室。
　　山本总队长站在会议室的中间，连平时一直洒脱的更木队长也老老实实地站在那里。
　　只有山本总队长严肃的声音回荡在会议室中：“现在，三番，五番，九番队都是无队长状态……”
　　“在本人山本以及两名队长列席的情况下进行了审查，结果一致通过。接下来决定护庭十三队三番队新队长，天贝助。护庭十三番队九番队队长，维德・李，请进。”
　　在沉默中，我和天贝队长一起走了进来。新人队长都有一个特点，那就是两把斩魄刀。我的两把挂在一边，他的分别挂在两侧。
　　和天贝队长一脸拘谨不同，我的脸上只有平静。做了两个月的思想准备总该平静一些。
　　“啊，我是天贝，我会努力工作，请多多关照。”
　　“我是李。请多多关照。”我这么说着，连视线都没有偏移一毫。现在展现在别人面前的是，与之前完全不同的我。
　　两天前。
　　“诶，你要去九番队？”清水的嘴巴张的大大的，让他帅气的脸有了愚蠢的感觉。
　　“要么你以为为什么我能在十一番队安稳的做‘文职人员’？”我淡淡的说，脸上的笑意不断，“任何东西都有候补，特别是死神这么危险的工作更是需要。斑目一角因为性格原因只是十一番队长的候补。而我也是队长候补之一。两天之后另一名队长候补到了我们会一起上任。”
　　“但是，有点困难啊，九番队的事情……”
　　“你以为我这几百年的队长公务都是白做的吗？虽然领域不一样，但是还有你的帮助，不是吗？”
　　“……”
　　“我是维德・李，以前是十一番队的四席。不过放心吧，我并不是一个战斗狂，我不会用十一番队的要求苛责你们。大家按照正常的步调走就可以了。”
　　“是！”
　　由于我这个十一番队的‘文职人员’在静灵庭比较出名，工作能力很多人也有目共睹，九番队的工作是牢狱，队员只是议论了一下就有条不紊的工作。在我有计划的组织了几次实战演练后，我用不容置疑的实力证明了自己。我和队员们的感情在稳步的升温中
　　虽然下属没有出什么问题，副队长却不怎么如意，士气低落频频出错。在一周之后我忍无可忍的对他说：“桧佐木副队长，你的情绪一直很低落，请振作一下。将军的情绪会像传染病一样感染下属。接下来就要冬季决战，没有时间给你恢复。”
　　那位眼角纹着69的副队长低下了头，声音有些闷闷的：“对不起，是我一直没有调整过来。”
　　“虽然我不认为现在的九番队可以经得起大变动，一周之后还是这样的话我便认为你不再适合担任九番队副队长。”我淡淡的抛下这句狠话。在骨子里，我还是一位真正的战斗队员。有能者居之，这是我真正认同的。
　　看着桧佐木副队长充满迷茫的背影，我神色冷漠。我不会安慰他，因为我不擅长也不喜欢。但是我不喜欢在这种时候还瞻前顾后的人。
　　“那么，请出来吧，京乐队长。”
　　在刚刚我就感觉到了一股队长级的灵压，虽然隐藏的很好，在我的探查之下还是发现了一些痕迹。
　　“太严厉了啊。”轻佻的声音带着一些抱怨的语气，身穿粉红色斗篷的大叔出现在墙角，“这样可是会被误会的啊。”
　　“无所谓，我不擅长这个。我没有做心理辅导的耐心。我崇尚有能者居之。”我看着他，表情变得自然了一些，“而且将自己的队员置于不必要的危险境地的人，是无能。”
　　“算了，一个一个都真么严肃。”京乐队长挠了挠他那带卷的头发，一副苦恼的样子。
　　“那么，我想京乐队长来这里不会只是为了来找我聊天。”
　　“阿勒阿勒，真是不可爱。是山本老爷爷找你。”
　　一番队办公室
　　我、京乐春水和浮竹十四郎呈一字形站在山本总队长面前。
　　山本总队长睁开眼睛看着我们，沉声严肃的说：“这次叫你们过来，是为了冬季决战的事情。为了做最坏的打算，我决定打开地狱之门。”
　　山本总队长将视线转向我：“维德・李。”
　　“是。”
　　“地狱门的状况怎样？”
　　“已经可以了。我在囚犯中整理出了一些罪行确实的极恶犯，至今态度恶劣的惯犯和曾对静灵庭做出危害的犯罪者一共五千名。加上技术开发局提供的灵力存储器，地狱门随时可以开启。”我脸色冷淡，眼睛眨也不眨的判处了他们死刑。
　　“做的不错。那么接下来……”
　　“等等，元柳斋老师。”浮竹队长的脸色突然变得十分的难看，“刚刚说的那些罪犯难道……”
　　“闭嘴。”山本总队长将拐杖向地下一敲，威严的灵压蔓延到了整个房间，“妇人之仁，现在连队长都可以牺牲，何况这些罪人。”
　　京乐队长拉住了还想说什么的浮竹队长，浮竹队长只得闭了口。
　　“那么接下来，为了防止在之前蓝染看出什么。这件事情只有我们四个人知道。连中央四十六室和副队长那边我都没有透露。京乐和浮竹，你们负责在战斗中掩护李队长。至少掩护他到地狱门开启之后。”
　　“是！”
　　小酒馆内
　　“很吃惊吗？”
　　在我们从山本总队长那里出来后，京乐队长提议我们一起前去喝一杯。本着是未来的同僚，低头不见抬头见，我答应了。没想到一同来的还有天贝绣助。
　　“有一点。”我一边喝着茶一边漫不经心的吃着碗里的东西。
　　“对了，还没有正式自我介绍，我叫天贝绣助。”天贝队长好像是一个内向的人，他一边局促的这么说着，一边观察我的反应。
　　我放下茶杯，正坐着说：“我是维德・李。”
　　“明明是一同上任的同僚，你们的交流还真是少啊。”
　　“没办法的事情，我和他的情况完全不同。毕竟我的前任比较有人气，而且队务不需要操心太多。”我这么说着，脸上多了一分郁闷，“我本来想接收战斗番队的。”
　　“真是十一番队意味十足的话。”浮竹温和的笑了笑，好像一个看着孩子的慈父。
　　天贝突然问道：“李队长以前是十一番队的四席吧。”
　　“怎么了？”
　　“那个。”天贝有些局促的说道：“只是有些疑惑为什么你是四席呢？”
　　“啊，那个。因为斑目三席是十一番队的专门队长候补。他的性格不适合其他番队。”我淡漠的看着他们，“死神是高危险的工作，为了防止出现空缺所以随时都会有候补，我和斑目三席都是候补之一。”
　　“候补之一？”天贝队长状似无意的问道，“那么这样的候补一共有多少？”
　　“这件事不是我能管的。”
　　“嘛嘛，不要提这么严肃的话题。”京乐队长举起酒来活跃气氛，“我们是来放松交流感情的。”
　　“好吧。”
　　一周后
　　“对不起，李队长。”
　　“这样的话，从今天开始千曳三席担任副队长。”

　　第二十二章

　　“这样，不太好吧。”千曳尴尬的看着当众被宣布停职的桧佐木，毕竟是原来的顶头上司而且两人的关系不错，就这么被罢免了。
　　“有能者居之是我的格言，副队长还没有稀缺到只能用整天哭丧着脸的家伙。”我毫不留情地将桧佐木批评的体无完肤，看着一脸不赞同的千曳，我冷笑了一下，“比起他来，你还是担心一下自己吧。明明天分好到摸到d解的窍门，你的实力在十一番队里连五席都打不过，我还要给你做特训。要是在冬季战争中挂了，别怪我不客气。”
　　“饶了我吧……”
　　次日下午
　　“队长，我还有公文……”清水跟在我后面泪流满面的说道。
　　“哼，那些东西我都安排好了。”我鄙视的看着他，“在这里呆久了连我的性格都忘了？还有，在席官面前丢不丢脸。”
　　无视哭丧着脸的清水，我面对着站在我面前的三到十席说：“虽然你们都是这只队伍中的佼佼者，但是，在我眼中你们的战斗力根本不能看。所以在冬季决战之前，我要安排你们进行特训。”
　　我看着表现的不以为然的几人补充：“当然，我不要求你们像十一番队一样，但是我不希望我带去的人全部挂掉，太丢脸了。”
　　“今天就先从耐力开始测试吧。”
　　话音刚落，几人都发出了一些质疑的声音，更多的人没有什么干劲。不过为此我早有准备。
　　“为了调动你的积极性，我特地准备了这个。”
　　我温和的笑了笑，这是我第一次在九番队笑，让大家有一阵失神。我手中出现了一个杯子，我轻轻一斜，杯中有着奇怪颜色的黏糊状液体漏了出来，散发出奇怪的味道。
　　“这，这是什么？”清水一脸扭曲的指着这个杯中，他身后的人也嘴角抽搐。
　　“啊，这是伤药。我特地为你们准备的。”
　　“队长，您难道要我们喝下去？”八席壮着胆子问道。
　　“当然不是。”
　　众人松了一口气。
　　“我是要说，最后一个到达的人，我会提供一个和我切磋的几会。这杯是我特地给你们准备的伤药。”我温柔的笑了，在别人眼中像是三月的春风。
　　这下子，整个队伍的气氛开始凝固，就连总是垂头丧气的桧佐木都打起了十二分精神。
　　“那么规则是这样的，你们需要环绕着这个场地用瞬步跑，直到我认为满意。当然，为了体现公平性，我特地找来了这些手表，能记录圈数。不要想作弊，要是在跑步过程中手表与身体分离就会产生小型爆炸。我会全程跟随，你们可以走，可以爬，但是如果我发现你们中途停下了……”我没有继续说明，只是露出了一个意味深长的笑容。
　　四个小时后
　　“啊啊啊啊啊！”一声尖厉的尖叫后，千曳清水倒在了地上。这次耐力长跑是清水垫底，这是我意料之外的结果。
　　“啊啊，队长。”清水痛苦的捉住我的脚踝，全身都在颤抖。
　　“太弱了。”我微笑着看他，眼中一片冷凝：“你的意志力真是弱小，连五席都不如。”
　　“那个……队长。”桧佐木努力的从地上站起来，想要解释什么。
　　“不许插嘴。”我看了一眼他，“要是平时的话，散漫一些没关系，但是冬季决战的时候快到了。这种半吊子的状态只是去送死。桧佐木，你打算在战场上替他去死吗？”
　　“不……”
　　“将他们搬过来治疗。明天还有晨练，坚持不住的给我从席官的位置上滚下去。明天的工作自己安排，交给属下或是推迟都行。”
　　第二天
　　“竟然不会安排自己的属下，你是死人吗？给我将任务一层层分配下去。”
　　第三天
　　“基础怎么这么差劲，你当自己是战斗天才时不时可以顿悟？给我挥剑10000次。”
　　第四天
　　“我是叫你们打坐不是叫你们睡觉，不想打坐就给我去跑圈。”
　　第五天
　　“这样多好，照我说的话去做少吃苦头，大家皆大欢喜。”
　　……
　　两周后
　　“不错，终于d解了啊，真是可喜可贺啊，清・水・君。”
　　“啊啊。”千曳清水有种想落泪的冲动，多不容易啊，d解啊d解，这是可以脱离九番队的一个绝佳契机。在相处百年之后，他终于知道他好友的真面目。
　　你要是问千曳清水他一生最灰暗的时光就是接受维德・李队长的特训时。
　　“不过像你这样即使d解了也会被人家直接K.O。在冬季决战之前我会向山本总队长申请让你继续跟我训练。”
　　“杀了我吧……”
　　“你太随意了，清水。”我突然说道，“有些时候，时间不会给你足够的空间成长。不逼迫自己比别人走的更快一些的话，会被淘汰。”
　　其实只有将千曳清水提到副队是我的主意，其他的训练都是山本总队长要求的。
　　【千曳清水也是队长的候补之一，但是我原本并不看好他。他太随性，但是这种时候没办法了。拜托你了，李。在十一番队当了几十年教官的你一定可以让他早日练成d解。】
　　“在走之前我送你一句话。”我看向他的神色分外的严肃，“因为自己的愚蠢而让别人送死的人，是废物。”
　　在一旁休息的桧佐木听到这句话后浑身颤了颤，捏紧了拳头。
　　“第一阶段的训练到此为止，接下来大家每天只要做基础训练就可以了。”
　　“是！”
　　背景是一脸激动的人群，基础训练算什么？特训都熬过了难道还怕挥刀10000下吗？
　　“传令。”
　　“嗯？”本来打算回去的我们都停下了脚步。
　　“全体队长到一番队集合。”
　　一番队会议室
　　真是不安生，听着他们谈论霞大路家族的事情，我心中想到：尸魂界百年都没发生什么，怎么到了现在麻烦不断？
　　“以上……”山本总队长最后做了总结。一切要以逮捕旅祸为优先。
　　“九番队队长留下，解散。”
　　在大家走后，山本总队长看着我说：“千曳清水的情况我已经知道了，至于后续的训练就不需要操心了。地狱之门的事情我希望你尽快落实，决战……可能会提前。”
　　“是。”
　　“另外，关于桧佐木修兵，要是他真的不堪重用，那么你在冬季决战之后任命副队。那时情况可能会好一些。”
　　“是。”
　　“真是抱歉，在这种时候让你背负这种压力。”
　　“没关系，山本总队长。”我眼中一如既往的平静，“相反我很感谢你，你对我的栽培我时刻牢记。而且，这件事情我没有任何压力。”
　　“那么，告辞。”
　　九番队，队舍
　　一回到队舍，千曳清水就迎面走来，“没事吧，队长。总队长找你……”
　　“这个等等再说，召集十席到三席。让他们布置一下，加强警备。另外让一般队员不要离开队舍，避免被卷入到骚乱中。”
　　“是。”
　　第二天
　　“由于报告中的贼人实力强大，所以每一小队都派一名席官带队。千叶清水，你负责指挥。”
　　“是。”
　　“桧佐木三席，你跟着我。”
　　“是。”
　　巡逻途中，我和桧佐木三席除了基本的命令外没有其他的发言，气氛尴尬异常。
　　“那个队长。”
　　“什么？”
　　“其实，我……”
　　没等桧佐木说完，前面跑来一群十一番队的成员，叽叽喳喳闹闹哄哄。
　　被打断的桧佐木当然的没有给他们好脸色，直接下了逐客令：“这里是九番队负责的地方，给我回队舍去。”
　　十一番队的战斗狂们当然不干，他们憋红了脸，头上出现了十字路口，“你这是想打架吗？”
　　“就算是副队长，我们也照打不误。”
　　十一番队都是一群野蛮人，一群充满战斗欲望的野蛮人。从他们负伤的次数和高昂的队舍维修费就可以看出。
　　“真是笨，和十一番的人讲道理。”我嗤笑了一下，天天和他们这群家伙相处的我最了解怎么让他们闭嘴。
　　我在桧佐木惊愕的眼中抬起了左手，不紧不慢的念到：“破道の四 白雷”
　　“等一下。”一把长枪打散了我的白雷，一角嚣张的笑着，“我来做你的对手，亲爱的四席。”
　　“啊啦拉，真是好笑的发言。”我歪了歪脑袋，“我可是在执行公务，不会按你的套路走的。”
　　“嗦，看我一枪！”
　　……
　　“你这是耍诈！维德！！”
　　“真是对不起啊，智力也是实力的一种。为了让你挣扎的久一点我特意用了以前试过的陷阱。果然是智力不足吗？啊！貌似你没有这种东西呢？”
　　斑目一角被一层又一层缚道绑在地上，刚刚我启用了多重鬼道陷阱。我站在他的一旁儒雅的笑着，看得其他队员毛骨悚然。目光一转，望向了刚刚挑衅我的十一番队员身上。他们一同后退千里。
　　“阿拉，我那么可怕吗？桧佐木三席。”
　　在斟酌片刻之后，他犹豫的回答：“……不。”
　　“不过安心吧，一角，我们打算淌这趟浑水。九番队的队员可没有十一番队的小强命。不过为了我的清静，让他们离我的领地远一些。不然……”一切尽在不言中。

　　第二十三章

　　刚上任的新队长天贝绣助挂掉之后静灵庭迎来了短暂的和平时期。好景不长，由于井上织姬被捉到虚圈，小规模的战斗爆发了。崩玉的开发者浦原喜助预测崩玉将会提前觉醒，冬季决战进入倒计时。在开始战斗之前我们只来得及开一次作战会议。
　　一番队会议室
　　战前动员会
　　“另外四根支柱的看守者是，东边十一番队三席斑目一角，南面十一番队五席绫濑川弓亲，西面三番队副队长吉良伊鹤，北面九番队队长维德・李。”
　　空座町
　　我隐藏灵压，站在柱子旁边。由于距离的原因，我没有看见十刃或是蓝染的长相。反正我的责任就是守护这根柱子，以及召唤地狱门。
　　【在我牵制蓝染的时候，你要打开地狱门。】
　　“重构吧，崩解螺旋。”我始解斩魄刀，将试攻的垃圾杀掉。站在那里的我没有穿队长服，甚至戴上了灵力限制装置。
　　看着带着面具的副官赶来我在心中默默的计算距离。2公里，1.5公里，1公里，500米！
　　鬼道陷阱发动！
　　我默默的将灵力注入刀中，在破面迈入攻击范围的同时进行鬼道连击。一时间这里火光冲天，整个柱子旁边烟尘弥漫。
　　“啊啊，一上来就马力全开啊。不问名字就一口气结束战斗吗？”清水我旁边看着这景象感叹道，“不可爱的家伙。”
　　“一个，结束。”我将倒在地上的破面砍下脑袋，心中没有一点成就感。要不是刚刚他轻敌的话我根本不能如此简单的杀了他，下一次就麻烦了。
　　因为地狱门的原因，我不能离开这个柱子必须在这里待机。“切，不爽啊。真是有违我的格调。”
　　“无所谓了，我可是专门给你来做保镖的，我不能让你挂了。”
　　我的任务是在众队长与十刃战斗的时候保存力量，等到十刃被清除或是所有队长落败的时候破坏柱子打开地狱之门。我这一部分的空座町早就被换成了死囚。机会……只有一次。而清水，我瞥了他一眼，总队长指名让他来协助我不知为什么。
　　我看着十刃一个个的落败，在战场混乱的灵压掩饰下慢慢将通界柱置换。
　　在队长们围攻蓝染的时候我曾一度认为他们可以成功，但是，蓝染的实力在这时是绝对的。这种令人绝望的力量，几百年没有感觉到了？
　　“还是不动吗？他们都快死了。”清水看着他们一点感触也没有，对于他这种人是本性薄凉。
　　在山本队长对战蓝染的时候，巨大的火柱冲天而起，这就是总队长的战斗。
　　“走吧。”我向主战场跑去。
　　“好。”
　　几十公里的距离用瞬步在几秒钟就赶到了。
　　“愚蠢呢，为什么一直在战斗外围的你要来这里呢？尤其是在全员全灭的这种状态下。”蓝染微微瞟了我一眼，似乎确定我只是一个小肉脚。
　　“退下，李。”总队长握刀而立，没有转移一点视线，“和黑崎一护一起，这不是你能参与的战斗。”
　　我依言后退，看了一眼被牵制的蓝染，想到：还不到时候吗，总队长。
　　看着总队长的刀被封印，总队长和旺达维斯战斗，我一直在旁观，总队长也没有给我指示。
　　“喂，你不去帮助总队长吗？”橘子头黑崎一护在我旁边白痴的问道。问题的深度毫不辜负他单细胞男主角的智商。
　　“对不起，我没有将自己向死神的怀抱中送的爱好。”
　　“啊啊，我没有打算这么去死神那里。”
　　“喂，你不是死神吗？”
　　“……”
　　“死神只是代称啊。”
　　“但是你们。”
　　“嗦，白痴不要插嘴。”
　　“……”
　　我无视了黑崎一护，紧紧盯着战场不错过任何一次暗示。
　　“那么……那些火焰被封印在哪里了呢？”
　　在流刀若火快要爆发的时候，我动了，拔出了我的刀，崩解螺旋和圣谕祷言。
　　“清水！”
　　“知道了。”他依言拔刀，向蓝染那里冲去。我们的约定是，在我使用d解的时候他使用d解来牵制蓝染一瞬间。
　　“d解，无解心影剑，绝对防御力场。”
　　千曳清水斩魄刀的能力是用心灵力量来操控灵子，以此来构成完全的防御或是攻击的力场。这种纯粹的力量，就算是蓝染也要对这种壁障耗费一点时间。
　　“交给我吧，总队长。d解，万象崩解螺旋。”我的d解没有天崩地裂的景象，只是单纯的将斩魄刀融入体内。但这样我的分解重组能力的使用范围便是我能感觉到的一切，当然包括自己。
　　火焰在旺达维斯的身边燃烧了一下便消失了，流刀若火被分离出来。作为那破坏性力量的主要承受者，我跪在了地上，脸色苍白如纸，身体内部开始崩坏，流刀若火的力量甚至实在太过强大了。
　　“这就是你的能力吗？分解重组，真是特别啊。但是你失误了，在总队长倒下的那一瞬间使用力量的话成功的几率更大。但是你现在只是抑制流刀若火的力量便是极限了吧。”蓝染看着我，一瞬间分析出了我的能力，用说教的语气看着我说。
　　“但是足够了啊。”我看着他笑了一下，“我拔出的刀……是两把啊。”
　　在那时，我在d解的同时捏碎了灵压抑制装置，那瞬间的不自然被掩盖了。
　　“d解，圣谕地狱之祷言。”
　　我体内横行的灵力被一下子抽走了，连同我的死神之力。我看着自己的和服变成了白色，斩魄刀消失。眼中最后的景象是，地狱之门。
　　――――――――
　　最后蓝染被打败了，但是是黑崎一护而不是我。我召唤出地狱门后蓝染和崩玉融合将总队长他们打败了。因为地狱门过于耗费灵力，连总队长流刀若火的力量都无法完全召唤。
　　但是因为失去灵力九个月，我被除去了九番队队长的职务，之后被调入了鬼道队做队长。
　　无所谓，本来我就打算在战斗之前脱离死神界，只是不知为何热血了一把而已。
　　结果……和所料的差不多吧。

　　第二十四章

　　在我选了是之后，眼睛一睁一闭，来到了一个富丽堂皇的地方。
　　任务：筑基
　　警告：请慎重使用空间异能
　　提示：能力被封印95%
　　注意：此为修真者世界，他们有搬山填海之能
　　看着这个任务，我眯了眯眼睛。在几次任务之后，任务的限制越来越少，这样我的信息也获得的越来越少。
　　“不过，这里是哪里？”我看了一眼庞大的地图皱了皱眉头，我的直觉，这次的任务有些麻烦。
　　三年后
　　这次我来到的地方是皇宫，头上从生下来便有炎纹。我刚穿来的时候是一个六岁的小孩子，三年的皇宫生涯让我体会到了什么叫做厌烦。因为生得好，就是尊贵，因为聪明，就被排斥，因为一时兴起，便提携无能之人。我被要求时刻高傲的对着任何人，恪守规矩不能逾越一步，我讨厌透了这个地方，要不是一直在研究死神世界的东西我可能早就离开了。在这个地方，由于我长时间处于闭门不出的状态，我的人际交流水平开始直线下降，不过我没什么太大感觉。
　　夜晚，眼前是广阔无边的星空，其实我不懂得夜观天象，只是感觉这种高远的感觉让我心情愉悦。而且……这里是最少有人来的地方，冷宫边上的旧皇宫废墟。
　　“五皇子。”
　　耳边响起的尖细声音打扰了我的思虑，我不情不愿的低下头看他。我对这种名为太监的生物没什么好感，他们总是踮起脚尖走路生怕别人知道他，心理因为生理而扭曲。
　　“什么事？大总管。”他是我那个所谓父皇的大总管。作为皇帝，只要不太昏庸就可以，我的父皇在严格意义上也算是比较出挑的一个皇帝，只是对于后宫的管理比较松懈。
　　“请跟我走，皇上要见你。”
　　说完，他又悄无声息的向前走去。我看了一眼阴森的皇宫和大总管那鬼气森森的背影，真是一方水土养一方人。
　　大殿中灯火辉煌，在没有电灯的时代只有皇家才有这么奢侈的待遇。进门的时候，父亲正和一个老年人聊着天，那个老人穿着一身材质不凡的长袍，精神很好。今天气氛有些不对，在我向这一世的父亲行过礼之后父亲一直在沉默着，而一进门的时候就一股气息锁定了我。
　　许久之后，一个苍老却精神的声音传到了我耳中：“令公子正是修行的好年龄，资质也不错，这个徒弟我就认下了。”
　　父亲一听大喜，声音透露出一种喜悦：“令郎被仙长选中是他的福气，钰德，快给仙长磕头。”
　　这种莫名其妙的拜师让我有些不满，但不满只是不满，我自然的给他行了拜师礼。
　　他察觉了我的不满，看起来却并不在意，只是说：“那么我给你一天收拾行装，之后你便和皇家无缘，你懂吗？”
　　“是。”
　　这次的回答的干脆，因为我并不喜欢这里。不过这便是所谓的斩俗缘吗？
　　回到了房间，我开始收拾自己的东西。我是一个懂得享受的人，从我房间中摆满的各种名贵瓷器，华丽的图书可以看出，但是对于它们，也仅仅是享受而已。安逸是人的坟墓，我一直信奉者这句话。我从自己做的暗格中取出一把匕首藏在身上，看了看四周，从墙上拿了一把华丽的剑背在背上便走了出去。
　　离开的时候，父亲一脸的不舍，连平时不怎么理我的母妃也抓着我的手嘘寒问暖。我只是静静的看着他们，看着他们的话一点点少了下去，看着他们脸上露出尴尬的神色。在他们停下来不知说什么好时，我向他们行了一礼，“父皇，母妃，儿臣告辞了。”
　　直到这时，我才知道领我走的是昆仑八派中琼华派的掌门――太清。这似乎可以解释在一见面时他对我那种异样的执着。在行完正视的拜师礼之后，太清掌门看起来对我说的第一句话是：“从今天开始，你便拜在琼华门下，道号玄霄，你便不是那世俗的皇子，知道了吗。”
　　“是的，弟子知道。”我眼中一片沉静，声音冷漠却带着几分恭敬。毕竟做了百年的上位者，这一世又是皇子，冷傲的气质自发便出来了。
　　“从今天开始，你修炼琼华的基础心法。筑基之后再来找我。”
　　“是，弟子明白。”
　　“另外……”
　　……
　　我入派的第一次与掌门交流就在弟子知道，弟子明白中渡过了。两个时辰后，太清看着我，好像实在说不出什么要叮嘱的了，轻咳一下转过头向立在一旁的男女中气质温和的一个说：“玄震，你带师弟去熟悉一下琼华派。”
　　我在进门的时候看了一眼那几个人，一男两女，男的那个气质温和内敛。两个女人一个看起来活泼灵动，一个成熟严谨。
　　“是，师傅。”玄震师兄回答。
　　“那么，都下去吧。”
　　“是。”
　　这就完了？没有什么品行考验之类的。
　　“你好，我是玄震。这位是夙瑶师妹，这位是夙华师妹。”隐晦的打量了我一眼，玄震温和的笑了笑介绍他们。
　　活泼的是凤华，严谨的是风瑶，倒是和我记忆对上了号。
　　“你好，玄震师兄，夙瑶师姐，夙华师姐。”我依旧是那副冷漠的样子，带着些尊敬说道。
　　玄震笑了笑，看起来很满意：“其实太清掌门很喜欢你的，看你年龄小便没有让你去走酒色财气。”
　　“是的，师兄。”
　　“别这么拘谨，自然一些。小师弟。”
　　“是的，师姐。”
　　“……”一时间气氛尴尬了下来。
　　“那么我带你到处转转吧。”
　　“是的，师兄。”
　　“这里是剑舞坪，多为弟子修炼住宿场所，药、杂、食店铺也在此处。”
　　“是的，玄霄明白。”
　　“剑舞坪后面直通卷云台，是妖界入口所在。”
　　“是的，玄霄明白。”
　　……
　　……
　　……
　　最后，玄震师兄一脸郁卒的将我带到了一个房间。不知为什么，他看起来好像一副没有成就感的样子。
　　“玄霄，这里是你的房间。”
　　“是的，谢谢师兄。”
　　“不……客气。”

　　第二十五章

　　回到房间，看着简陋的房间我突然想到，今天这么回答有些过于机械了。
　　三年的皇宫生涯对我的影响很大。但是刚刚我竟然没有察觉出来！难道我天然了吗？
　　六年后
　　“小师弟。”
　　远远的听到夙华师姐带着活泼笑意的声音，我微微抬起头，停了□内不停流转的内力。
　　“什么事？夙华师姐。”
　　“我找你来当然是有好消息啦。”夙华师姐习惯性的用手捏住了我的脸颊，将我的脸扯成了奇怪的形状。
　　“你取得剑阁的进出权了？”我依旧脸色不变，任由她折腾我的脸颊。入门之后，大家一开始都有些疏远我。但是夙华师姐不遗余力的想让我笑一个，甚至扯我的脸颊。之后扯着扯着就上了瘾，在大庭广众之下也毫不留情。不过托她的福，我在众人的眼中成了别扭不善交际的小孩子。
　　“不是啦，你怎么这么喜欢修炼。对了，两个月了，你修炼到第几层了？”夙华师姐恋恋不舍的收回了手掌，看了一眼我的修为却惊叫出声：“啊！你修炼到了第九层了？”
　　“才发现吗？”
　　“真是的，你太努力了啊，师弟。搞不好我的修为真的会最低，那是你不成了我的师兄？”夙华一脸沮丧的说道，因为资质并不是最好且修行不像夙瑶那么努力，她在整个琼华的真传弟子中修为最低。
　　“到时候你会喊我师兄吗？”我挑了挑眉毛，微微笑了笑。在两个月后，我终于找回了自己的交际能力。
　　“喂喂！我可是你师姐。”夙华佯装生气的在我头上敲了一下，又露出一副可惜的样子：“还是小时候的玄霄可爱，你看看，都坏成了什么样子。”
　　“真对不起，这是我的本性。但是师姐再不努力的话说不定会成为大家的师妹。”留下这句可以让师姐炸毛的话之后，我快速的躲到了醉花阴中，留下没有反应过来的她。
　　“小鬼！让你淘。”
　　夙华满脸通红，跑到醉花阴中追赶四处窜逃的我。
　　琼华派的真传弟子不光资质万中无一，人品也好。加上都是一群少年，让我也不由得变回了十几岁的少年。天真好动，我几乎忘却了未来，忘却了一切让我不自在的东西。
　　“夙华师妹，玄霄师弟。”玄震师兄走到醉花阴中，正好看到打闹中的我们，语气无奈。
　　如同老鼠见到了猫，夙华立即停下了手中的动作，立得正正的一脸严肃：“什么事？师兄。”
　　“唉，夙华，我不是让你通知玄霄师弟今天要下山历练吗？”玄震看着低着头如同挨训的小孩子一样的师姐，叹了一口气，“我早该想到的，是我失策了。”
　　“对不起，师兄我忘了。”一听这种语气温和无奈带着几分自责的话，夙华师姐一脸愧疚的这么说着。玄震师兄总是能将别人的错生生说成自己的错，而且语气哀怨让人即使没有也能生出几分罪恶感。
　　“都是你打岔弄得。”夙华师姐转过头一脸愤恨的看着我。
　　“我可一句闲话都没说，是你自己跑题的。”我嘴角抽了抽，夙华师姐拥有和玄震师兄完全不同的能力，就是犯错之后将错误套到别人头上，听着牵强却又让人感觉有几分道理。
　　“什么吗？你是不是男人？”
　　“这和男人不男人有什么关联？”
　　“玄霄师弟修炼到了第九层了吗？”一旁的玄震看了我一眼，突然说道。
　　“是的，真不知道为什么他就进步的那么快。”夙华撅了撅嘴，一副不甘心的样子。
　　“那么很可惜，小师弟不能去了。”
　　“诶？为什么？”夙华长大了眼睛，一副惊奇的样子。
　　“师傅说了，第九层的时候是关键时刻，一步都不能走差。师姐是因为灵力太杂所以没有修到过。”对于夙华的偶尔小白我也习惯了，只是在一旁淡淡解释道。
　　“真是不可爱的小孩。”夙华恼羞成怒，一把拉住了我的脸一扭。
　　“算了，玄霄也是因为不能下山才这么说的。”玄震在一旁和稀泥，只是他眼底的笑意暴露了他真实的感情。
　　临走那天，夙华在天上笑着对我招招手，一点也没有女子矜持的大叫：“小师弟，我会记得给你带礼物的。”
　　那天的天空分外的蓝，云朵分外的柔软。谁也没有想到，那一眼，成了永别。
　　一个月后，回来的只有夙瑶和玄震二人。原本严谨的夙瑶变得冷漠，玄震脸上已经失去了那种云淡风轻的笑容。只见玄震一脸疲惫的说：“夙华死了。”
　　真传弟子夙华，被妖偷袭而死。最后掌门的交代的只有这些，大家连她最后一面都没有见到。因为修仙之人的身体大补，夙华的尸体被她救下的妖吞噬了。
　　但是他们隐瞒了我什么，大家都用同情的眼光看我，又对夙华闭口不谈。
　　在掌门讲话之后，我来到了唯一可以祭奠她的地方，呆呆的看着她的房间，我心中有些失落。这个女孩子死后却如同被遗忘一般，连起码的叹息都没有。
　　一直严厉的夙瑶走了过来，她一直和夙华关系很好同时入门又一同居住。她停在我身边，用清冷的声音说道：“夙华本来就不用功修行，要不是资质高于普通弟子连第八层都难达到。本来他她的根骨在我之上，只是不努力修行所以连我也比不上。本来师傅是想让她自己领悟，但是没想到她竟然连是非也分不清。”
　　“什么？”我有些疑惑，夙瑶是一个面冷心热的人，能让她说这句话夙华一定是犯了什么很严重的事情。
　　“她先前质疑掌门的决定，掌门让她离开琼华去世俗修行。却不想她居然同情一只吃人的妖兽，甚至认为我们是错的。”夙瑶平静的说着，但是声音中带着一些不解和哀怨，“夙华从小就与众不同，但不想她竟糊涂成那样。”
　　“大家都知道这些吧。”我的心脏在下沉，夙华，怎么会糊涂成这样，“但是为什么？”
　　“在一开始她就是这么性子，在琼华闹得很凶，所以一直没有让她下山。在这几年她收敛了一些，你知道吗？一开始，她在看我们的时候眼中都有一种傲慢，甚至对师傅和长老也一样。之后她改变了许多。”
　　“若要使硬要算她真心对待的，大概只有你了吧。”

　　第二十六章

　　回想一下，夙华这个人确实像是穿越者，她不似这个时代的举止和行为，这正是她吸引我的地方。但对于我来说，她只是过眼云烟，她身上给我的感觉可能觉得熟悉和怀念。我享受她身上的气息，却绝是不会贪恋。死神是一个死亡率很高的职业，对于我们，死亡是早已被习惯的。
　　夙华的死，我只是有些感叹命运而已，不想在其他琼华弟子眼中我成了一个闷骚青年。在琼华，因为我和夙华关系在比人眼中一直很好，加上我们的年龄正是青春期，自然将我们看成一对。在他们同情的眼神中，我内心的压抑感不断的增强再增强。于是我开始疯狂的修炼来压抑自己的暴躁，顺便将一直在精神世界呆着的两把斩魄刀提到身边和我聊天。
　　‘于是你就将我叫出来了？’崩解螺旋的声音听起来有些不耐烦，他平时最喜欢的活动就是做出几个□来打架。神谕祷言因为是被强行提升成为斩魄刀，而且能力又十分特殊，它的思维就像是程序一样。它一般都是被我当成超级电脑来使用，帮助我整理研究资料。
　　“我很无聊。”我这么回答着，轻轻瞟了一眼偷懒的琼华弟子，他打了一个激灵，立马端正姿态。
　　‘你打击那些弟子不是很开心吗？为什么要叫上我？’
　　“因为有人同我一起欣赏我的恶趣味让我很有成就感。”
　　“……”
　　“玄霄，速到太一宫。”
　　听见师傅的召唤，我收起了剑，嘱咐完外门大弟子后便飞快的掠向太一宫。
　　太一宫
　　来到太一宫，我看到玄震和夙瑶已经等到了那里。看见我，玄震对我笑了笑，而夙瑶只是点了点头。来不及多言，我站到原来属于夙华的位置上。能让师傅将所有真传弟子叫道太一宫的一定是大事。
　　我们站好后，只见太清师傅走了进来，后面跟着一个少年。他星眉剑目，根骨清奇，虽然看起来并不是修仙的最好年龄，但是在场眼光毒辣的真传弟子无人怀疑他将来的成就。
　　太清掌门一直严厉的面前稍稍缓和了一些，他说：“这是我新收的徒弟，叫做云天青。”
　　“大家好，我是云天青。”云天青倒是规规矩矩的说道。不过知道仙四的我倒是没被他骗过去。
　　“那么，在琼华……”
　　……
　　……
　　……
　　“玄震，就由你领着他熟悉琼华。”
　　“是。”
　　看了一眼和众人套近乎的云天青，我想都没想就离开了。未来或是剧情和我没什么太大关系，我只要做自己就可以了。不依靠剧情，这是我的骄傲。
　　“那个师兄是谁啊？”云天青自然注意到了我，看着我的背影问道。
　　“他是玄霄，在真传弟子中排行第三，别看他冷冷的，在琼华经常指导弟子修行，你要是有不会的可以问他。”虽然是一种半强迫的填鸭式教育，玄震在心中默默补充道。
　　玄霄有一种执着，平时还好，一有弟子向他请教他便开始不停的强迫训练。一旦开始不到满意就不会让你停止，每一次都正好卡到你能承受的极限上。成效显著却痛苦万分，这种训练让玄震都望而却步。
　　“是吗？”云天青自然不知道玄震所想的，看着玄霄的背影，他默默记下了这个名字。
　　晚上，指点完那些弟子之后我回到了房间。
　　‘你确定你不是在蹂躏他们吗？’崩解螺旋在我脑中讲到。
　　“不是，虽然有我自己的恶趣味因素，但这是我在十一番队几百年总结出的最有效的训练方式。”
　　‘琼华弟子可没那么小强。’
　　“所以我才这么小心的控制着度，不过被我指导过一次的人都不愿意进行第二次，让我意外，他们不是收益良多吗？”这点我很纳闷，毕竟在这个魔修遍地飞，妖兽遍地走的世界，多一份力量就是多一份保障。
　　‘正常人都受不了的。’崩解螺旋想到被折腾完的弟子那半死不活的样子，心中却没多少同情。因为他见过，为了力量玄霄、或是维德做的更加绝。现在他身上的力量限制装置已经限定了他35%的力量。加上他这几年频繁的进行除妖，他的战斗力已经到了一种恐怖的程度。对于他的执着，与他伴生的崩解螺旋为此骄傲，他自己也在为了力量而进步。尸魂界中，同步率最高的死神和斩魄刀可能就是他们。
　　“我从来不是普通人。”我挑了挑眉毛，脱下外衣。我一直都是早睡早起，于是就没有点灯
　　“玄霄师弟。”
　　门外响起了玄震的声音。我的动作顿了顿，重新将放在床上的衣服拿起来。
　　“何事？”我披好衣服打开门，看见玄震和云天青一同站在门外。
　　“今日起，天青师弟和你同房。”玄震对我嘱咐了几句后就离开了。
　　“进来吧。”目送玄震走后，我对着云天青说道，“除了一半的床榻和书柜，其他地方你可以随意使用。”
　　“知道了，谢谢师兄。”云天青礼貌的回答，看起来也有几分谦谦君子风范。
　　“那么我先歇息了，请自便。”说完这些，我将衣服脱了躺下就睡。认识一个人，不能从单方面来看，所以我并不着急和他交谈。
　　睡梦中，我在内心的空间中与崩解螺旋和圣谕祷言在一起研究着仙术，因为精神力强大，我不必担心睡眠不足的问题。
　　第二天，剑舞坪
　　“从今天开始，我将作为师兄教导你。”我淡淡的看了云天青一眼，心中依旧古井无波。昨天将他分到我的房间就说明了师傅的态度。云天青是个好苗子，却洒脱不羁修为境界必须用外力来推动，而我的性格和能力正好可以帮助他。
　　“是。”云天青规矩的答道，他的性格虽然洒脱，但是在关键的时候还是很靠谱的。
　　我也便没有难为他，只是将他的训练量比正常的真传弟子加大了一些。毕竟他是真传弟子，要是闹得太僵也不好。倒是云天青看见我这么不要命的修炼倒是有些不好意思，默默也稍稍加快了自己的训练。
　　这么一个月下来，我们的友情不咸不淡的增长着，相处的也比较和谐。接下来就是年中的弟子大比。
　　琼华的弟子大比五年一次。这种大比主要是为了检验弟子素质，同时根据表现吸收外门弟子入内。一般的真传弟子都不会参加，一是没有必要，因为真传弟子都是天纵奇才，就是资质垫底的夙瑶都超过其他弟子许多，这样根本没有可比性。二是为了防止真传弟子互相攀比造成恶性竞争，毕竟他们都是未来的长老。
　　仙家的比试没有那么多的开场白，也没有游戏中那么多的套话，加上琼华弟子们彼此都熟悉，打个招呼就开打。
　　我们这些真传弟子坐在看台上观望，玄震坐在首席维持着秩序。我挨着夙瑶，和她一同评价着每一个出场的弟子。其他真传弟子都满脸无趣的看着外门弟子的战斗。新来的云天青一开始还看得比较仔细，可是随着战斗一步步升级他反而失去了兴趣。
　　他脸上有一点疑惑，一手撑着脑袋，指着台子上的弟子问我：“为什么他们这么弱？”
　　“那是他们不努力，学艺不精，不过只要能斩妖除魔也足够了。”我全神贯注的看着他们，用近乎苛责的眼光挑着他们的错误，头也不回的说道。其实琼华的弟子无论品行还是资质比起其他门派来说也算是不错的了，加上我和夙瑶时不时的提点，门派的整体战斗力比其他门派高出不少。但是在我眼中没有尸魂界的死神刻苦，也没有足够的战斗意识，完全不够看。
　　“是这样吗？”因为平时我严于律己公正严明的态度，云天青对我的话不疑有他，转而开始怀疑琼华弟子的素质。
　　“咳咳，别太苛刻了。玄霄师弟。”玄震在一旁咳嗽了两声，心想：照你那种评判标准我们这些真传弟子算什么。
　　“玄震师兄？”云天青转头望向玄震，眼中疑惑之色很重。
　　玄震看了一眼满心扎在弟子试炼中的夙瑶和玄霄，在心底微微摇了摇头。夙瑶好强资质却不算顶尖，刻苦一些是必须的，但是玄霄这么好的资质却过于努力，可能会事与愿违。修仙先看心态后看资质，只要资质不是过于平庸，有的是时间让你达到那种境界。
　　“玄霄师弟严于律己，这是好事，但是物极必反。”玄震对着云天青这么说道。果然，在他说完之后云天青就像是想到了什么一样。玄震知道他领会了自己的意思。在心中点头，师傅就是想让这两人互补才这样做，突然想到当年他和夙瑶的关系。看了一眼谈论正欢的夙瑶，玄震心中有了一种不满的感觉。
　　之后云天青了解到了所有弟子的训练量再将其和玄霄的对比之后，他吓了一大跳，原本不觉得，直到自己修炼心法后才发现玄霄的修炼有多么的疯狂。为了防止他同房的师兄过度修炼，他开始不断的偷懒，不断的到处乱跑。我为数不多的耐心也在他一次次的反思谷之旅后被消磨殆尽，就在我打算用暴力手段将他镇压的时候，掌门带来了一个消息。
　　魔界入侵。

　　第二十七章

　　魔界以神魔之井与神界相通，同时进入人界只能通过神魔之井。为了世界的平衡，虽然神魔之井现在被魔界占领，一般凡人是无法出入，神魔更是不可轻易通过。魔界的魔族怎么会从神魔之井入侵？
　　这种事情关系到未来的发展，我自然不会不过问。在将大约5万人的资料交出之后我终于得到了答案，原来因为有一个穿越者妄自动用一些兑换的能力后惊动了魔族高层，然后他们开始对他进行审问。自知厄运临头的他自然是要逃跑，他逃到了人界。因为他的力量实在太过特殊，所以一些魔族长老将他们的力量也派遣到了人界，被逼得走投无路的他选择了用大量的点数和评分兑换了另一次重生的机会，由于他的评分实在不高，现在的他只能成为一名普通的贵族。
　　要是事情到这里结束了那么也就行了，但是被遣送到人界的魔没了约束开始肆无忌惮的作恶，神魔之井又不是你想通过就能通过的。魔界的人一看追的人死了也不管了，反正人间灭不了，倒霉的只是人界的修仙者。不过因为那个穿越者的力量不强，也没有派出多强的魔来。神界实在没心情管这三两只小猫，于是就让修仙者自己处理了。
　　至于长老他们都一致认为这次的魔实力并不足以出动他们，他们便打算将这次当做一次历练。负责的人自然是玄震。
　　整个琼华的弟子都被按战斗力编成了几个小队，除了夙瑶和玄震，我和云天青这两组比较强大。其他的弟子负责的地方都是离神魔之井较远的地方，我们四个实力顶尖的弟子负责高级魔物最有可能出现的神魔之井外围。
　　“不过让我们到这么危险的地方来，师父还真放心我们。”在划分区域的时候，云天青脸上一脸郁闷，嘴里嘟囔着。在他搞出各种鸡飞狗跳的事情之后，他的胆子越发大了起来，态度也越发随意了。
　　“反正遇上高等魔物有我们在你也死不了。现在还不如担心我们需要搜索多久。”夙瑶看着周围荒凉的景色皱了皱眉头，这里因为常年的瘴气污染而寸草不生，只有几棵变异了的危险植物在。虽然瘴气对我们没什么大不了的，只是这里让人心烦。
　　“不要心急。神魔之井周围还有许多的小妖，要是你闲来无事可以顺手除了。”玄震无奈的开口说道，那些魔不好追踪，最后什么时候能回去还真不好说。
　　云天青大大咧咧的摆了摆手说：“那么我们早点开始早点回去吧。”
　　对于这点建议我也很赞成，对着玄震点了点头。
　　“那么我和夙瑶负责东边，西边就由玄霄和天青师弟负责了。”玄震也抱着早完事早休息的态度，只是象征性的划分了一下区域。至于安全问题？开玩笑，上古琼华的真传弟子可不是划水的，各个单体攻击直逼未来的蜀山掌门。即使最不济的云天青也可以牵制一个高级魔物。要是魔界长老真的来了，那便是掌门他们的事情了。只要不是魔尊，穿过神魔之井就会被琼华的人察觉，要是魔尊来了，我们还担心什么？那就是神界的事了。
　　“是，师兄。”
　　我和云天青开始了西边的巡逻。
　　向西御剑飞行了五里，我们便发现了一只魔物。它全身黑色如一条蜥蜴，脑袋上长着一只长角趴在地上望着我们，眼中闪烁着凶光。
　　“天青，它就交给你了。”
　　“是是，师兄。”云天青嘿嘿一笑，给自己加了一个仙风云体后拔剑砍了上去。残影一闪，那只魔物的头飞了出去，死的不能再死了。
　　潇洒的收起剑，云天青自我感觉十分良好，意气风发的说：“我们下一战去哪里呢？”
　　我淡淡看了一眼有些得意的云天青，一个火咒将魔物的尸体烧成了飞灰，“魔物经常将同族的尸体当做补品吃，下次记得将它们的尸体处理掉。”
　　“是是，师兄。”云天青讪笑了一下转移话题，“不过那魔物真是凶残，竟然连同族都会吃。”
　　“不光同族，修仙者的尸体都是它们最喜欢的食物。所以以后同门的弟子死了之后不能带回琼华的要就地焚烧。”我继续给这个没出过山门的小白说道。
　　“埋了不就好吗？”
　　“不行，筑基之后尸体就不会腐烂，直到灵气溃散之后才会尸解。当然，被瘴气污染还有可能变成僵尸。”
　　“师兄，我们还是别谈论这些了，我有种奇怪的感觉。”云天青想象了一下自己变成僵尸的样子，打了个哆嗦对着我说。
　　“总之，看到魔物只要想着怎么斩杀就好了。不要动其他心思。”
　　“愚昧，真正的魔族怎会做那低等妖魔的勾当。”就在我们打算离开的时候，身后响起了一个陌生男子的声音。
　　“谁？！”云天青和我迅速转身，云天青因为刚刚将注意力放在和我的谈话上所以没有察觉，我一直在戒备，从他在一旁偷听的瞬间便知道了。
　　面前的男子一头白发，容貌俊逸，穿着华丽的汉服，脸上的不屑却让他的气质下降了好几个百分点。
　　“魔将？为什么魔将会出现在人间？”云天青惊讶的看着他。那个男子身上的魔气很浓，一看就知道和刚刚的低等魔物不是一路货色。
　　那个魔将的气息虽然强大，但是还没到我应付不了的程度，不过云天青修行时间尚短，还不能和他打斗。
　　“云天青，退后，你不是他的对手。”我拔出了真传弟子的佩剑，在剑上附了一层法力。
　　“不自量力。”那魔冷哼了一声拔出长剑和我对峙。
　　云天青给我加了一个仙风云体说道，“小心，师兄。”
　　“啊”全部精力在那只魔身上的我只是应了一声。就在我分神的那一瞬间那魔便开始攻击。魔气裹挟着刀刃袭来，割裂了空间。
　　我冷冷一哼魔族打架从来都是硬碰硬，这样根本奈何不了我。将剑一挑，我一闪身躲了过去同时释放了风刃。一个回合，那位魔将就受了轻伤，他的神色也开始凝重起来，不再是开始时的漫不经心。
　　云天青提心吊胆的看着我和那魔打架，心中想着：为什么我们那么倒霉？
　　和魔打架的时候我才体会到了高等魔物和低等魔物的真正区别。不光是力量和智商上的，而且高等魔物的魔力更加的与仙术对立只要一方弱一线就能将其克的死死的。现在看起来是他的力量强我一线，我的技巧更胜一筹。几个回合下来，我们身上没有再添新伤，我一边战斗一边考虑要不要解除限定。就在我决定全力以赴的时候，那魔突然说道：“我的名字叫无迹，你叫什么？”
　　“琼华，玄霄。”我冷冷的回答，手上的攻击不停。
　　“是吗？我记住了。”无迹挑眉一笑，突然从袖中甩出了一个圆形的东西。
　　我看到之后条件反射的用风刀将其打落。砰地一声，圈形物体中冒出一阵黑烟，那黑烟无法被我们的能量吹散。我心中一惊，立即召唤罡风将其吹走。无迹的气息已经消失了。
　　“师兄，怎么回事？”云天青御剑飞了过来，依旧警惕的看着四周。
　　“他走了。”我怔怔的看着手上捕获的黑烟，头也不回的回答云天青。
　　“玄霄师弟？”另一边夙瑶和玄震也赶了过来，同样一脸的担心和警惕。
　　我看了一眼神魔之井的方向，知道双方都没有动真格，但是这种一拳打在棉花上的感觉真的不好。一般和别人不死不休的魔不会逃跑，而且他们不会用这种技术含量高的力量。
　　啧，又是阴魂不散的穿越者。我嫌弃的看了一眼神魔之井，好好的干什么往人界跑？
　　本来的弟子试炼因为魔将的出现而被迫中止，不过琼华已经剿灭了不少魔物，剩下的也翻不起风浪。师傅他们就决定将全部的精英召回，让普通弟子驻守各个州县。
　　琼华派的弟子再次回归日常中，享受最后的平静。
　　这一年，玄震24岁，夙瑶22岁，我17岁，云天青16岁。

　　二十八

　　这一天十分的寻常，我按时起床，按时洗漱，按时更衣，然后按时叠被。看了一眼被揭了被子后手到处乱挥的某人，我面无表情的用剑柄敲了他的脑袋。
　　“哎呦喂！师兄，你谋杀啊！！”云天青捂着脑袋腾地一下坐了起来，嘴角还挂着长长的一道水痕。
　　“安心吧，修仙的人身体都很结实，敲一下也没什么大碍。”
　　云天青扶额：“师兄，你能不能用温柔一点的方法叫我起来呢？”
　　“要是你能醒来的话。”我挑眉冷笑，“我的时间也很有限，没时间和你在床上磨叽。”
　　“……师兄，别这么没有人情味啊。”
　　“还有半个小时你的早课就开始了。”我打开门头也不回的说，“你还想去反思谷吗？”
　　“喂喂，师兄。等等我。”云天青一下子跳了起来，快速穿好衣服追着我出了门。
　　来到剑舞坪，已经有许多琼华弟子到了。玄震师兄在一旁指点着，俨然有了一副未来掌门的样子。我指导琼华弟子的机会也变得少了起来，主要原因是为了避嫌。玄震的性格和能力都适合掌门这个位置，我并不在乎这些权利，于是便同意了。现在琼华弟子对我的印象已经变成了一个实力高强的未来长老，加上我原来的斯巴达教育积威，只要我一来到这里都会安静下来。
　　不过今天的气氛有些诡异，很多弟子都在窃窃私语，有的甚至用诡异的眼光打量我。
　　我看了一眼夙瑶，看见夙瑶正和一个女孩子谈着话，夙瑶余光望到了我，脸上露出了令人疑惑的担忧神色。那个女子像是也察觉到了，转过了头来。那一刻，我的眼睛微微瞪大了一些。那张脸，分明是夙华的。
　　“师兄，怎么了？”一旁的云天青察觉到了我的表现，出声问道。
　　“……”我没有回答他的问题，只是看着夙瑶带着那位女孩子走了过来。
　　“玄霄师弟，她是新来的师妹，名叫夙玉。”夙瑶微微错开一步，站到了正好能看到我的表情的地方。她面无表情的看着夙玉，说道，“这便是玄霄师弟和天青师弟。”
　　“玄霄师兄、天青师兄。”夙玉虽然疑惑他们的反应，但还是礼貌的打了招呼。她的声音竟然与夙华相差无几。
　　在我将要开口的时候，云天青突然大大咧咧的说道：“哇！你长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”
　　我只得将到嘴边的话吞下，对着云天青说道，“天青，休得胡言乱语。”
　　云天青一脸无辜的看着我，确实，我的话比平时重了一些。
　　夙玉却是一脸的平静，在一旁说道：“……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？”
　　云天青听到了这句话微微有些诧异，他说：“唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……”
　　“天青！”
　　“好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜玉。啊！我真的不说了！你别瞪我啊……”
　　“……”我无话可说，真的无话可说，看了一眼一脸果然如此的夙瑶，我第一次觉得胃痛了。
　　“……”夙玉也沉默了，身为大家闺秀的她实在不懂怎么和云天青这种人相处。
　　“两位师弟也要开始练剑了，我们走吧。”夙瑶意味深长的看了我一眼，带着夙玉走了。
　　“真是，我还想和小师妹联系一下……”云天青开朗的声音在我的注视下越来越小，最后消失。
　　我看着他眼神有些抑郁，用带着磁性的声音说道：“既然天青你这么有活力，那么和我比剑吧。”
　　“不要啊！会死人的，师兄！”
　　有千年底蕴的琼华自然不会让弟子死在门派里，在一番治疗之后，被我蹂躏过的云天青又活蹦乱跳起来。
　　见到夙玉，在一开始我有些惊讶，但是之后便确认了她不是穿越者。而夙华可能是为了接近我更改了外貌吧。虽然知道，但是有一点不习惯。在刚刚见面的时候总是不自然的将她和夙华比对，让人有种夙华死而复生的感觉。
　　“呐，师兄。你认识夙玉吗？”晚上，云天青装作不经意的问道，但是飘忽的眼神出卖了他的心情。
　　“不认识。”我干脆的回答，在看见云天青脸上出现的你骗人的表情，我补充了一句，“我认识她的脸和声音。”
　　“为什么。”见我似乎不避讳这个话题，云天青一下子凑了过来，亮晶晶的眼中写着八卦两个字。
　　“在你来之前，有一个和我要好的师姐。她也是真传弟子，她的外貌和声音和夙玉完全一样，只是性格上有些不同。”
　　云天青安静了一下，知道这是一个不好的话题。人有一个特性，越是沉重的，越是令人不快的过去，他们就越感兴趣。云天青也不例外，即使猜到了可能性，他依旧问了出来：“……那她怎么了？”
　　“死了。”我淡淡的回答，“在一次历练中被妖魔偷袭死亡，尸体也没有找到。”
　　云天青沉默了一下，说道：“对不起。”
　　“没什么，修仙者也会死，只是有些感叹而已。”
　　“我知道了，师兄。”平时一直都是单细胞生物样的云天青突然一脸复杂的看着我，直觉中不好的感觉令我有些毛骨悚然。
　　“知道就好，这个话题以后不要再提。”我皱了皱眉头，这么嘱咐道。我有一种不好的预感。
　　这种不好的感觉在第二天一大堆琼华弟子诡异的视线中应验了。
　　直觉有一个不好的地方，就是在各种强烈并有针对性的情绪中，我身上会有一种像听猫抓黑板的声音一样毛毛的感觉。我讨厌人类的八卦倾向，但是为了以后……我忍了。
　　“人类真是有趣的动物。”脑中崩解螺旋戏谑的调侃着我，“原来八卦这种东西是不分时代的。”
　　“不用去在意，只要一会儿就会平息。”我叹了一口气回答，继续开始清修。
　　云天青并没有理解我的意思，他开始不遗余力的制造我和夙玉相处的机会，夙玉不知从哪里听到了我的事迹，脸上也开始出现了类似纠结的表情，让我们之间越来越尴尬。同时琼华派中八卦气息越来越浓。
　　在忍无可忍的情况下，我拉着云天青去了反思谷。进行了为期一月的地狱训练后同时波及到了部分精英弟子，云天青安静了，弟子们安静了。我头一次感觉以暴制暴是如此的美好。
　　这天训练之后，云天青呈大字型躺在地上望着天空。我盘坐在一旁修炼，云天青的性子不羁我也不想强求他修炼，于是便放任他自流了。
　　躺在地上的云天青突然说：“师兄，我们以后都会这样下去吗？”
　　“不知道。”我睁开眼睛，眼中露出少许的无奈：“世事无常，这种事情只有老天知道。”而且琼华毁灭是这个世界的主要历程之一。
　　“是吗？不过这真的不像师兄说的话。”
　　“可能吧。”我这么回答着，不过心中明白，这是我的心魔。
　　【现在不要想别的，还是提高自己实力吧。眼前的危机还存在。】察觉到我心中的动摇，崩解螺旋的声音在脑海中响起。
　　“玄霄师弟，天青师弟。”玄震远远的走来，脸上依旧挂着微笑，只是有一丝淡淡的的失落。
　　“玄震师兄。”
　　“玄震师兄。”
　　“玄霄师弟，太清师傅叫你去太一宫一趟。”
　　【羲和。】崩解螺旋在我心中说道。
　　【是的。】
　　【你打算怎么办？】崩解螺旋在我脑中说道。
　　【既然要做羲和的宿主，而且羲和还是一柄绝世神兵，为什么不将它最大化利用？我打算将斩魄刀的灵寄托到刀中。】
　　【你想用神谕祷言来当羲和剑灵。】
　　【是的，不合适吗？】
　　【不，羲和阳炎所含有的能量是正，和圣谕祷言的力量正合适。但是我的负能量比不上羲和，你可能会真的阳炎入心。】崩解螺旋的声音带着一些忧虑，却没有反驳我的做法。
　　“是。”我平静的回答，心中已经做好了决定。
　　起身到了太一宫，夙玉已经被夙瑶带到。夙瑶眼神复杂得看了一眼夙玉，冲我点点头就离开了。
　　“师兄，太清掌门叫我们来有什么事情。”夙玉在一旁有一些不安地说。
　　“我也不知。”确实，玄震什么也没有告诉我。看了一眼一脸不知所措的夙玉，我还是再说了一句，“你且安心，我会助你。”
　　“是，师兄。”得到我的保证，夙玉脸色稍稍好了一些。
　　我们进去的时候，太清师傅已经在大厅中，等我们站定之后，他严肃的说道：“玄霄、夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！”

　　第二十九章

　　开场的一句话让夙玉的脸色凝重到了极点，太清看见夙玉的表现，自知说的过于严肃，便道，“宗炼，便由你来说吧。”
　　宗炼长老接着太清的话说，“你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成羲和、望舒两剑！”
　　宗炼长老话音一落，一红一蓝两道光芒闪过，两把充满灵气的剑出现在我与夙玉面前。我面前的那把剑身宽大，如同火焰一般赤红，阳炎之力不断翻滚。夙玉面前的望舒剑身细长，如同万年玄冰一般冷凝，阴寒而凛冽。
　　我和夙玉对视了一眼，清晰的看出彼此眼中的震撼。如此神兵利器，竟是由凡人打造！
　　宗炼长老在一旁接着说道：“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！”
　　太清难掩眼中的激动，大声说：“玄霄、夙玉，你二人已被选为羲和剑、望舒剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！”
　　“是，师傅！”惊讶过后，我心里恢复了平静。
　　“……”夙玉看了我一眼，欲言又止。
　　一直关注我们神情的太清自然注意到了，他问道，“夙玉，你似乎有话要说？”
　　夙玉犹豫了一下还是说道：“弟子惶恐！若是望舒剑需要女子作为宿体，如此重任，为何不交给夙瑶师姐呢？弟子修为浅薄，只怕承担不来……”
　　“无他，只是这双剑宿体，须得是生辰之中、阴阳极盛之人，我于山下寻访多年，才发现了你与玄霄。你二人此三年中，务必刻苦修行，三年之后便有一个绝佳的机会……到时会和你们详谈。”太清耐心的对着夙玉解释，又给了我和夙玉一人一块灵光藻玉：“从今日起，你二人便每日去禁地修行，禁地之门须由灵光藻玉开启，你们各持一块，切不可交由其他弟子！”
　　“是”
　　“是”
　　禁地内
　　“师兄，接下来我们该如何？”夙玉看着呈冰火两重天的禁地有些不知所措。
　　“宗炼长老说双剑的修炼两人的修为必须相差不多，否则会走火入魔。你的修为较低，我们先去水灵充足的那一边吧。”为了不让夙瑶压力更大，我又加了一句，“正好，我要借此机会巩固一下修为。你无须担心耽误三年后的行动，同修双剑修为增长的速度将会很快。”
　　“是，师兄。”因为我的安慰，夙玉的表情轻松了许多。
　　夙玉先将望舒放在面前，盘坐在地上开始修炼。本来修炼双剑必须两人同时进境，否则会走火入魔，不过夙玉与我修为相差甚远，我能及时将她拉回。头三个月，禁地中是这样一幅景象。我在一旁看书，夙玉在冰天雪地中修炼。我在看书的同时也分出一部分灵力和羲和相溶，让彼此建立联系。
　　回到房间，云天青正站在床边看着天空，见我回来后转过头对我笑着说：“师兄，你回来啦。你和夙玉的修炼怎么样了？”
　　“嗯，虽然灵力有些驳杂，修为已经和我相差的不太多。我差不多也可以开始修炼羲和了。”夙玉的天赋不下于我，加上望舒和我的辅助，自然一日千里。现在可以勉强和我同修双剑了。
　　“原来同修双剑修为涨的那么快！那不是糟了，我的修为会成为垫底的？”云天青一听夙玉要超过他有些惊讶，不过嫉妒却是没有，大多只是在开玩笑。
　　“很有可能，你最近太懈怠了。”我皱了皱眉头，看了一眼他的修为，竟然在这几天只有一点长进。
　　云天青听了只是哈哈一笑，“修仙又不是赶着投胎，这么着急干什么？我又不是师兄。”
　　“胡闹。”虽然知道是歪理却找不到反驳的理由。
　　云天青用一种特别猥琐的眼光看着我：“不过师兄艳福不浅，一边修仙一边恋爱。”
　　“天青！”
　　“是是，知道了。”
　　一个星期后
　　【现在我已经和羲和建立了牢固的联系。接下来就是将圣谕祷言引入羲和剑中。】我手持羲和站在冰雪中，心中和崩解螺旋讨论着。
　　【对于圣谕祷言在那里都一样，但是它很有可能出现灵智。】崩解螺旋公式化的提点了一下。
　　【没关系。】
　　“准备好了吗？夙玉。”
　　一旁的夙玉点了点头，表示可以开始。
　　我将精神沉入了羲和中，引导我灵魂中的斩魄刀进入。由于羲和和圣谕祷言都是死物并且性相相同，他们很快的接受了对方。在圣谕祷言和羲和融合之后，我和羲和剑的联系变得更加紧密。
　　这时我运起了宗炼长老传下的人剑合一之法将羲和收入体内。在这时，异变突生。羲和阳炎直冲入我体内，我感到一种烈火焚身的痛苦，我的脸色瞬间煞白。夙玉一看不对，立即将望舒的冰寒之力传入我的体内，这才将将止住了体内暴虐的阳炎。我喘息不止，用剑支撑才堪堪站稳。
　　“这羲和之力竟如此暴虐，这要怎么是好。”夙玉脸色苍白的看着我。
　　“不，羲和是天下至阳之剑。只有这样才是人剑合一初有进境的表现。”我平复了一下内息，脸色不像刚刚那么苍白，“你现在的修为还和我有些差距，以后我们一同在此地修炼。”
　　“是。”夙玉点了点头并没有再说什么，自从拿到望舒并背负整个门派飞升责任的时候，他们就没了回头路。
　　我和夙玉将经络逆行的事情告诉了掌门和宗炼长老，但是他们也没有办法，我们只能彼此支持撑过关卡。我们都没有将这件事说给同门的人听。由于夙玉的修为低我很多，我可以轻易的压制望舒，而她却只能减轻我的少许痛苦。这种情况导致我每天脸色都有些苍白，而夙玉更是一天比一天沉默，一天比一天刻苦。
　　这天我回到了房间，云天青照常在房间中等着。
　　“师兄，你的气色很差。”云天青有些担心的看着我。
　　“无碍。”我疲惫的回了一句，天天看护夙玉的修行和阳炎对我的折磨让我有些力不从心的感觉。
　　“师兄，你……”
　　“玄霄师弟，赶快来一下。”在我和云天青说话的当中，夙瑶推门而入。
　　“什么事？”夙瑶是一个严谨的人，让她这么大失分寸的一定是很严重的事情。
　　“夙玉她出事了。”
　　当我们感到的时候，夙玉正躺在屋子的床上瑟瑟发抖，身边覆满了寒冰。玄震师兄和真传弟子正忙着疏散其他的同门。我一看就知道，夙玉为了尽快赶上我的而在一般情况下练功。我快速的走了过去将夙玉扶起，将羲和的力量打入她体内。运功了一会儿，夙玉的脸色才有些好转。
　　“对不起，给你添麻烦了，师兄。”夙玉醒来后，苍白着脸道歉。
　　“无碍，只是切记不要再自行修炼。这样很容易出事。”我眼中流露出淡淡的温柔，对于这个外柔内刚的女孩，我还是很喜欢的。
　　“好了，师兄。我们也要回去了。”和我一同进门的云天青带着戏谑的微笑在旁边说到，“你们都成双入对的令我这个孤家寡人情何以堪啊。”
　　“才、才不是。”夙玉的脸上飞出一大片红霞，露出娇羞的神情。
　　【恋爱中的女人，体会到了蓝染的感觉了吧。】崩解螺旋在脑海中兴致勃勃的说道。
　　【闭嘴。】
　　“你好好休息，我和天青先回去了。”我看门外的弟子散了便起身要走。
　　“不留一会吗？”云天青脸上带着浓浓的戏谑之色。
　　“天青！”我冷冷的瞟了他一眼。
　　“是是，师兄。不要瞪我。”

　　第三十章

　　三年，过去的很快。这三年我、云天青和夙玉的关系可以说变了又可以说没有变化。在修仙者中，双修几乎就是定亲，我和夙玉成了公认的情侣。玄震和夙瑶从小关系就好，他们自然也是一对。
　　夙玉对我是一种爱意和憧憬和混合，毕竟是我一直支持着她。即使她的力量不足以支持我，我依旧比她进境的速度快很多。虽然欣赏她的个性，但是没感觉就是没感觉。只是为了双方的面子和感情我没有表态。
　　为了压制我的修为，太清将云天青叫到了禁地和我们一同修炼。这样我又有了大量的时间去训练云天青，让他叫苦不迭，成效同样显著，云天青的修为拉的也不远。日子一天天在我们打打闹闹中度过了。
　　但是这终究有结束的一天。
　　“喂，明天就是网缚妖界的日子了。师兄你还一点也不担心啊。”禁地中，云天青看着淡定看书的而我说道。
　　“为何要担心？结界和计划都有长老来负责，我和夙玉只要提供灵力就好了。”我抬起头来看着他，嗤笑了一下，“难不成你担心？”
　　“喂，师兄。你们只要往哪里一站就可以了。我可是要去妖界啊！”云天青夸张的大叫道，脸上做出一副害怕的表情。
　　夙玉信以为真，在一旁劝慰道：“天青师兄，长老们决定要网缚妖界一定是有几分把握的，我想我们无需担心。”
　　“哦，夙玉师妹，你对我这么没有信心吗？”云天青一下子蔫了，做出一副可怜兮兮的样子，“每一天我都生活在地狱中，被玄霄这个大魔王操练。难道我还打不过那些妖怪？”
　　“不一定。”我在一旁客观的指出，“这次你去的是妖界，其中一定有不下于上次我们遇到的妖将。万事小心为上。”
　　“连你也打击我，师兄。”
　　“天青师兄，玄宵师兄只是在担心你。”夙玉在一旁安抚云天青，“而且玄霄师兄说的没错。”
　　“好好，我会小心的。”
　　这时，云天青和夙玉都没有真正将妖界放在心上，因为琼华的强大是琼华弟子的骄傲。
　　乌云当空，琼华众弟子站在卷云台上戒备着。我和夙玉对视了一眼，默契的运用法力将羲和和望舒插到了一早准备好的法阵上。红蓝剑柱腾空而起，直冲云霄。在天空中出现了一个影子，后来变得越来越清晰，越来越近，就要降落到卷云台上，那是妖界。
　　剑柱削弱了妖界的结界，之间入口处冲出几颗巨大的蛋，里面出现了像狗一样的妖兽。戒备在一旁的琼华弟子立即冲上前去，但是……除了夙瑶、玄震和其他真传弟子，其他的弟子根本不堪一击！
　　“师兄！”夙玉一脸的惊慌，在她眼中，琼华一直都是强大不可战胜的。这种情况，她根本没有想过。
　　“莫急，长老就要出手了。”看惯了尸魂界战争的我在一旁安抚到。
　　“……”夙玉一脸不忍的看着下面的战况，眼中流露出几分不忍。
　　不管我们怎样焦急，战况依旧不乐观。除了真传弟子可以勉强支撑战局，其他弟子只能微微做一些抵挡。
　　这时，几道青光闪过。
　　太清掌门、宗炼长老、青光长老等几位长老降临战场。随着几只强大的妖怪被屠戮，战况渐渐的转变。
　　地面上充斥着喊杀声与妖魔的嚎叫声。这是一场死亡的盛宴。不论是琼华弟子或是妖魔都在不断的死亡。这才是真正的战争。
　　“唔。”一旁的夙玉见到那里见过这种景象，鲜血四流，尸横遍野。她忍不住蹲在地上干呕了起来。
　　“夙玉。”我赶快揽住了摇摇欲坠的她，“振作一点。”
　　“为什么……会这样？”夙玉眼中有些茫然。
　　“夙玉……”
　　“我不想这样啊。”
　　……
　　……
　　日出之后，战斗暂时告一段落，我和夙玉也被玄震和夙瑶接替。
　　回到琼华时，门中弟子的脸上都带着恐惧与惊慌，那里还有昔日的风采。
　　回到房间，我看见云天青坐在床边，低着头呆呆的望着地板，不由开口说道：“天青，你受伤了吗？”
　　“没有。”云天青失魂落魄的说道。
　　“那么快一点休息，接下的战斗会更加的激烈……真传弟子也很有可能死亡。”我脱下染血的长袍说道。今天的战斗也波及到了莲花台，夙玉已经不适合继续战斗，我只能自己独自支撑。
　　“师兄，牺牲这么多弟子来剿灭一个妖界。这样真的……”云天青突然开口说。
　　“天青！”我厉声打断了他接下来的话语，“莫要再说，这是我们的使命！”
　　“但是……”
　　“没有但是，你可知我们……已经没有回头路了。”我的声音低沉，“今天之后，我们和妖界已经不死不休，而且穷尽琼华三代人资源的双剑已成，箭在弦上不得不发。”
　　“……”云天青安静了下来，只是一直开朗的眉眼染上了几分忧虑和阴霾。
　　黄昏
　　“夙玉，已经没事了吗？”我望向夙玉依旧苍白如纸的脸庞，有些担忧。
　　“已经没事了，师兄。”夙玉勉强对我笑了笑，望向幻瞑界的外围。刚刚长老领着一众弟子进入了幻瞑界。即使是人数上，琼华也并不占优势。唯一可以称得上有利的就是一众实力高强的长老。
　　“不要勉强，剑柱的灵力大多是由琼华的灵脉提供的，这里只要我一个人就足够了。”
　　“啊，他们出来了。”一直关注幻瞑界入口的夙玉突然叫了起来。
　　回头一看，原来是一群普通的外门弟子从幻瞑界冲了出来。慢慢的，夙玉的脸色变了，从欣喜变得僵硬。
　　“这是……”夙玉脸色难看的指着那些一脸喜色抱着紫晶石的弟子。作为真传弟子，我们自然看得出其中含有的灵力。
　　“这便是宗炼长老所说的机会吧。”我看着那些一脸贪婪的弟子，说道，“这些紫晶石饱含灵力，大概足够我们飞升吧。”
　　“但是……这样真的值得吗？”
　　这次战斗之后，琼华的弟子少了很多，连真传弟子也死了几个，另外，掌门太清也一起陨落。
　　“师兄，为什么掌门死了，他们依旧如此的……”看着一脸喜气洋洋的弟子们，夙玉脸上带着一丝悲哀。
　　“这些紫晶石既然可以帮助琼华飞升，自然也可以增进他们的修为。真传弟子的修为境进很快，你们又一心修炼自然不知道。”我叹了一口气，却没有责怪那些弟子的意思，“每增进一个境界，他们的老化速度就会减慢一些，寿命也会相应的延长。对于掌门的死……他们自然看淡了许多。”
　　“为什么会这样，这不正常。为什么大家……”
　　“……”我不会温柔的安慰人，只会用最直接激进的手段来让他认清事实，但这不适合夙玉。
　　“那些妖也没有出世作恶，为什么我们要和它们拼的你死我活呢？”
　　“夙玉！”听着夙玉说出这种话来，我沉声说道，“我们和妖界已经结下了血海深仇，早已没有了缓和余地。况且斩妖除魔是我们的任务，不要这么再想下去了。”
　　“但是，但是……”
　　“你回去吧，夙玉。”我头痛的说，除了专心除妖你还能干什么？难道要和妖界讲和？不管有什么隐情，敌人就是敌人。
　　“……”
　　“这里我一个人就足够了，你回去好好休息一下吧。”
　　看着夙玉失魂落魄的背影，我有些烦躁。虽然我一向不信任剧情，但是现在的夙玉和云天青很有可能会背叛琼华，看来要让他们离双剑远一些了。
　　“师兄。”云天青的声音突然在我身后响起，转头一看，他的身上已经沾满了血污，身上还受了不小的伤。原本亮晶晶的眼现在也充满了失望的阴霾。最令我惊讶的是，他手中抱着一个充满妖气的婴儿。
　　“天青。”我转过身来，看着云天青的眼睛说，“这是什么意思？”
　　“师兄，这是一个婴儿。”
　　“我知道，但是你不应该将它带出来。”
　　“师兄！幻瞑界中住的都是食梦的梦貘，它们以人的梦境为食，根本就不会害人。我们为什么要将他们赶尽杀绝？”云天青的神情激动，声音也极大，引起了周围弟子的的注目。其中有的鄙夷，有的厌恶，有的惊讶，还有的撇开了眼睛。
　　“云天青！”我皱眉厉喝，“给我到反思谷去！在战斗结束之前不许出来！”
　　“师兄！”云天青一脸惊讶的望着我，眼中带着失望。
　　“云天青，你根本什么都不明白。”

　　第三十一章

　　云天青最后还是和夙玉一同走了，带着望舒。在琼华大部分弟子还在幻瞑界战斗的时候，走了。
　　在望舒被带走的同时我就得到了羲和的反馈，但我并没有阻拦。只是在剑柱快要消失的时候，用灵力维持住了它，然后通知还留在幻瞑界的长老和弟子撤出。原本应该在此战中陨落的玄几位真传弟子活了下来。我则因为阳炎入心而被带到禁地疗养。
　　玄震到底还是在这一战中陨落了，夙瑶虽然在这一代真传弟子中资质不高，但是放眼琼华历代掌门和现在的琼华，夙瑶的资质也不算低。加上比她更加优秀的弟子要么死了要么修炼时间尚短，还没有办法修仙。
　　“玄霄，你现在的状况如何。”再次见到夙瑶时，她已经成为了琼华的掌门。
　　“因为平时我和夙玉的进境差距就很大，我一般都是自己撑过关卡，所以失去望舒对我短期的影响不大。”虽然我这么说，夙瑶依旧是一脸的担忧。我周身燃烧的阳炎和苍白的脸都不像是没有事的样子。
　　现在的琼华看似风光，其实麻烦不断。长老和真传弟子死伤超过一半，内门弟子大多都被派遣到了各地一时没有多少损失而外门弟子的死伤过于惨重，只剩下不到三成。其中大多都是一些贪生怕死品行恶劣之徒。
　　更糟糕的是，重光和青阳长老没有将夙玉带回，不光我的事情无法解决，弟子那里也无法交代。
　　“没关系，虽然外门弟子死了很多，却并没有伤到根基。只要将内门弟子召回，再将那些外门的弟子派遣出去就可以。”听到夙瑶境况的时候，我淡淡的对着她说道，“另外，作为掌门你只要经营门派就可以了，暂时不要用紫晶石提升修为。要是谁不服你，我会帮你解决。”紫晶石虽然可以提升一时的修为，却会损伤根基，甚至修为永无寸进。
　　“谢谢你，玄霄。”夙瑶在玄震死去后一直冷着的脸庞露出一丝温和。
　　但是随之而来的是将我冰封的建议。
　　没有给我开口的机会，夙瑶直接让三位长老将我给冻住了。
　　冰封之后，我透过冰面望向这个禁地，心中没有什么怨恨或是不甘。云天青不知晓人性，不知不经历失败，付出了如此三代人努力的琼华不会回头。琼华的三代人，不是人间的60年，而是150年。
　　【终于有可以独处的时候了。】崩解螺旋在脑海中说道。
　　“被冰封也有好处，就是不用自己修炼了。我们有足够的时间来探讨仙术。”
　　【正好，我发现了一个问题。虽然死神之力和你的五行灵力没有冲突，其他的力量却不是这样。】
　　“也就是说，如果没有它出面帮忙压制其他力量，我现在会爆体而亡？”
　　【确实，不过我的力量是分解和重组，倒是可以将力量拆分成最微小的结构再将其融合。】
　　“但是我的身体承受不住吧。”
　　【是。除了成就仙体或是穿越成神，你没有其他办法。】
　　“那么我先解决现在的问题吧。”我闭上眼睛，沉入自己的意识中。
　　修真无日月，况且我还被冻在一个不知寒暑的地方。本来以为自己能一觉睡到十年后，却六年后被羲和叫醒。
　　眼前是一个很小的孩子，在我面前瑟瑟的发抖一脸倔强的表情。我和他对望了一眼，或者说我单方面的注视。我命令圣谕祷言，也就是羲和将阳炎环绕在了他的身边。
　　“喂，你怎么跑到这里来了？”所幸宗炼长老不久就赶了进来，一脸严肃的呵斥道。
　　“师傅。”小孩子一脸快哭出来的表情，让宗炼长老不忍，终究没有责罚。
　　在宗炼长老将那小孩带走后，一直沉默的我开口问道：“他这是……”
　　“你醒着？”宗炼长老惊讶的看着我。
　　“不，因为无聊我一直在睡觉。”这句话我说的理直气壮。
　　“对不起，我……”
　　“没什么，都是过去的事情了，比起这个，你可是快要死了。”我打断了宗炼长老的话，直接奔向了主题。第一眼我就看出了他天人五衰的迹象。
　　“双剑本就不应是凡人所能铸造的，我只是付出了应有的代价。”
　　我沉默了一下，继续说道：“那他是谁？”
　　“六年前，夙瑶将那些真传弟子升为长老之后，为了补充真传弟子的空白命令长老到外面寻找资质好的孩子。他是我的亲传弟子，慕容紫英。”宗炼长老的语气中带着几分自豪。亲传弟子和真传弟子不一样，亲传弟子只有一个，比如太清师傅的亲传弟子是玄震。
　　“……琼华还好吧。”
　　“九玄天女降下了警示，说我琼华铸造双剑欲逆天行事并且因贪念抢夺紫晶石本应受罚，但是看在琼华在此役中损失惨重并且将来人间会有一大劫难，所以不予追究。这些年夙瑶将琼华经营的不错，琼华恢复了些元气估计足以支撑这一大劫。”
　　宗炼的话让我大感意外，难道有人穿越到神界了吗？我口气淡然的回答：“我知道了。”
　　看见我的表现比较正常，宗炼长老暗暗的松了一口气又生出一股敬佩。为了飞升，他做了这么多忍受了这么多却被告知是错误，要是他早就疯了。他岔开话题说：“你看紫英怎样？就是刚刚的那个孩子。”
　　“不错。”确实不错，在看惯了天才之后，夙玉那样的人在我心底都被评为资质平平。
　　“那么我让他来陪你，如何？”
　　“……”我不答话，只是闭了眼睛继续养神。
　　宗炼长老见我这样，就当我答应了。至于为什么要他来找我，第一是因为他心有愧疚，所以不想让我被孤独冰封十几年，第二，我确实擅长教导弟子，因为只有我有那个闲工夫和耐心研究整个修仙体系。
　　于是我的身边多了一个常客，那个小孩慕容紫英。为了让他在进出时不被冻死，让宗炼少一个亲传弟子，我直接用羲和的火焰和崩解螺旋的物质重组将一把普通的铁剑灌入了阳炎。
　　因为我和慕容紫英混得很熟，他又是一个比较乖的小孩子。在修炼的时候我经常有一种我是教官的感觉，我的恶劣性格在一点点的显现出来。往往是在刚刚夸一句“不愧是宗炼看上的弟子，悟性不错”之后又骂道“向上抬一点啊，你的脑袋被冻坏了吧？连草履虫都能知道的事情你怎么想不到呢？”
　　这导致了慕容紫英在离开禁地的时候有时欢天喜地有时愁眉不展，导致门内盛传禁地中有恐怖的幻象或者有什么鬼怪。听到这些的上一代弟子都面色古怪却欲言又止，让门内更加盛传禁地的恐怖。一时间紫英师叔的形象高大起来。
　　慕容紫英在听到的时候脸都气红了，但是被夙瑶严令不得说出禁地中的我，所以他最后只能拂袖而去。一来二去我也知道这些，对他说，“何必和他们计较？只要过一段时间他们就不会再讨论这些事情。要是觉得烦了，你可以用我教你的手段训练他们，知道他们安静为止。”
　　慕容紫英照我说的做了，然后世界安静了。夙瑶看到这一幕突然领悟了，于是琼华历代掌门的典籍中出现了一条用暴力镇压流言的方式，并且经久不衰、百试不爽。
　　平静的日子终究会结束，宗炼终于寿元已尽，而慕容紫英好像在一夜之间长大了。他来禁地的次数越来越少，一次变得比一次强大。
　　十九年，在日日研究的状态下并不难过。当云天河出现在我眼前的时候，我心中只剩下了漠然。
　　“你是……云天青的儿子？”

　　第三十二章

　　慕容紫英已经很久没来过了，因为最近有一种倦怠的情绪。这个世界的剧情已经完全乱套，而系统又没有发布任务。为了缓解一下连年研究带来的枯燥感，我一直在睡觉。但是恐怕不能如愿了。
　　“……这个人又是谁？怎么会在冰里？”模模糊糊的影像中，一位少年的声音传了过来。
　　是谁？睡得有些懒惰的我淡淡的发问：“那你又是谁？为什么在琼华禁地？”
　　“呀！尸体、尸体还会说话！”一旁的小姑娘惊愕的大叫，完全没有一点琼华弟子的风范。
　　一旁的另一位女孩耐心的给她扫盲：“这个人还活着，和我们说话的正是他的生灵。”
　　“比起这个，少年人，你是怎么进来的呢？”
　　少年听见我的发问，赶忙掏出一块玉，说道：“这是我从父亲墓室中拿到的，我就是用它打开的门。”
　　是吗？一块玉，一块玉，一块……玉？灵光藻玉！
　　“你是……云天青的儿子？”本来以为想到云天青的时候我会有些愤怒，但现在恐怕只剩了漠然。
　　我直接显形在他的身边，打量着他，果然是云天青那张蠢脸。
　　“哇哇！冰中的人出来了！”因为我突然的出现云天河吓得哇哇大叫着向后退。
　　我眼角瞟到不自觉向后退的两位少女，我差点不自觉的摸了一下脸。貌似我没对他们做什么天怒人怨的事吧？而且我的脸有那么恐怖？
　　其实琼华的禁地本就十分的阴暗，加上冰雪的几丝反光，再加上我那飘逸的身影，这种效果很惊悚。
　　“这种性子，你果然是云天青的儿子，那你娘是夙玉吗？”丝毫没考虑到因为出现方法不对而出现惊悚片效果的我直接归结到云天青那跳脱的性格上，毕竟这些东西都会遗传的。我看了一眼那顶着酷似云天青的脸的云天河，有种看向昔日云天青的感觉。
　　看见我似乎无害，云天河放下了警戒，没有防备的问道：“是啊？你是谁啊？怎会认识我爹娘？”
　　“吾名玄霄，乃是你爹和你娘的师兄。你身上的望舒是本是琼华所有，与我的佩剑羲和为一对。”语毕，冰壁上的羲和微微颤抖了一下，望舒同时发出了喜悦的共鸣。
　　“望舒……羲和，玄霄。”
　　看着云天河若有所思的样子，我不再说话，其实我也想不到要和他说什么，现在的我没有望舒或是三寒器也可以破冰，只是没有什么动力。
　　“你……你是天河爹娘的师兄？那，我们应该称你为前辈了？但是，你看起来一点都不老啊……”一旁的小姑娘接着说道，样子是信了，只是有一些惊讶。
　　“修仙之人本就不易衰老，即使是暮年，若是肯耗费法力自然可以维持青春。”我解释道，却有些好奇，“这些你们都不知道吗？”
　　我记得原来每个女弟子入门的时候都会问这个问题。
　　“呵呵，那个……我们入门时间尚短。”那个女孩这么说着，玩顾左右而言他。
　　“于是大部分时间都呆在反思谷了吧。”我淡淡的接到，不以外的看见他们僵硬起来，“哼，果然是云天青的儿子。”
　　“哈哈。”被这样说，就是脸皮厚的云天河也有些不自在，干笑了两声。
　　“果然，我经常听爹念叨玄霄……呃，师叔的名字。经常说玄霄师叔怎么怎么严厉……来着。”云天河说着说着声音小了下来，一旁的女孩子捶了他的头一下。
　　“过去的事情就莫要再提，另外，你们好像有些疑问。”我脸色变淡了一些，转移话题到。
　　“那个……”不顾另外两个女孩的眼色云天河咬了咬牙说道。
　　“云天河！你们简直目无规矩！连禁地都敢闯！”禁地外，慕容紫英愤怒的声音传了进来，颇有几分我当年教训云天青的风范。
　　“可是……师叔你不是也来了吗？”
　　慕容紫英俊脸僵了一下，然后怒意更甚，从牙缝中挤出几字：“岂有此理！”
　　“紫英，不要这么计较，这里……也没什么惊世骇俗的东西。”我这么说着，眼神复杂。
　　“玄霄师叔!？”这时紫英才注意到我，看到我站在外面一脸的惊讶。
　　“今天的禁地已经够热闹了，你们回去吧。”我说完便隐去了投影，意识回归了冰柱中。
　　“等等！我还有问题……”
　　“云天河！你将本门禁地当成什么地方！”慕容紫英脸上露出一丝恼怒。
　　“没关系，十九年了，稍稍热闹一点也好。”我想了一下，这件事情还是到此为止的好，便说道，“至于你父母的事情……莫要再提。紫英，我吩咐你两件事，第一，禁地发生这种种事情，不必告知掌门。第二，其他几人闯入禁地，依照门规本应重罚，但我命你不可追究此事。”
　　“但是……”
　　“很让你为难吗？”我的语气中有了一些犹豫，果然，慕容紫英立即回答，“不、没有，弟子听命。”
　　“你们闯入禁地已经很久，都回去吧，这里……”看见慕容紫英答应了，我想时间不早了，便叫他们离开：“就当是幻梦一场吧。”
　　云天河一点也没有看出我的心思，只是单纯而带着点不安地问道：“那……还能再来吗？”
　　“若想来此，改日再说吧。”我闭了眼睛，最后还是说出这样一句。修仙者很容易看出别人的想法，尤其是比自己修为低的。云天河的心灵，真的很干净。
　　【你很中意他？】
　　“不是，只是觉得，和他相处起来很轻松，就像和你一样有一种心意相通的感觉。”我叹了一口气，“我……不喜欢猜别人的心思。”
　　【……我也不喜欢。】
　　“不提这个了，现在我想好好睡一觉。”
　　崩解螺旋听了我的话，突然说道：【你想不想出去？】
　　“可以？”
　　【可以用羲和试一试，你可以借助羲和的联系，以剑为媒介来死神化。】
　　这确实是一个好主意，这些年通过研究中国的修仙系统，我知道了羲和掌握死亡规则，不被允许拥有灵智,那么就不用担心双方灵魂的问题。
　　“那么我们试一试吧！”我的声音有些兴奋，毕竟将自己的灵魂寄托在物体上是十二番队长都未曾全面进行的领域，但是其中有大量的试验资料，我可以放心的尝试。原来我不知道那些疯狂科学家为什么喜欢用自己来做实验，但是在附身到羲和上的那一瞬间，我差点舒服的呻吟出声。没有各种力量错综交融，这种纯粹的火焰的感觉让人真的好舒服。
　　【看看手表。】
　　崩解螺旋突然说道，我停下来看了一下在仙剑世界中几乎没有变化的手表，上面写着。
　　任务：让主角寻找三寒器
　　奖励：下一阶段任务关键物品
　　【做吧，这件事可能和琼华的大劫有关。】
　　“我知道，只是不喜欢在没有必要的事情上撒谎。”
　　在这时，禁地的门突然打开，我回头一看，“是你？”
　　“玄霄师叔，你怎么在外面？”云天河抓了抓鸡窝似的脑袋，歪着头问道。
　　“叫我玄霄便可，反正我早已不是琼华的弟子……现在我只是用了一门显灵之术，当修行双剑到一定境界的时候便可以使用。”我的心情有些复杂，听见云天河叫我师叔叫的别扭，正好纠正一下。
　　“那太好了！这样你就可以出禁地了！”云天河这个单纯的孩子立马高兴的说道，脸上一片纯粹的笑。
　　“不可，要是时间长的话我会因为阳气散尽而死亡。”我叹了一口气说道，这是这一招的一个缺陷。将这个小不愉快忽略，我依旧好心情的说，“不过，你们好像有疑问？”
　　“我想知道，我爹和我娘为什么又离开琼华派了？他们已经不想做剑仙了吗？还有……你，怎么会被封在冰里？”云天河见我的表情渐渐变得平静，赶忙补充道，“我只是，我、我也不清楚，就是心里很记挂，想要弄明白。是吧，紫英？”
　　一旁的紫英皱了皱眉头，却没有否认。
　　“……算了，反正也不是什么大不了的事情。”我顿了顿，忽略掉最后云天青和夙玉一起走掉的不快，“你爹就是一个不羁的性子，受不了……清规戒律才下了山，你娘内柔外刚，她只是和我的想法有一些不同。道不同不与为谋，望舒和灵光藻玉一直为她所用，她带走它们也是为了一个念想。”
　　“至于被冰封，那是因为我练功出了一些岔子，加上当时的情况有一些复杂。我这些年一直在苦修，也终于找到了制衡的办法……剩下的，就不是你们可以过问的了。”
　　“那你为什么不出来？难不成你喜欢这个冷飕飕的地方？”云天河一脸天然的问道。旁边的慕容紫英狠狠的瞪了他一眼，而韩菱纱直接敲上了他的头顶，揪着他的耳朵大叫：“玄霄那么强！肯定是有什么难言之隐啦，你可不可以少说一点哪！笨蛋！”
　　“对、对不起。”云天河一边捂着耳朵一边大声道歉。
　　“我一直没有破冰是因为羲和的力量过于霸道，为了确保万无一失，我还需三样至阴至寒之物从旁相辅。”我淡淡的说道，“十九年前宗炼和几位长老曾经去找过，不过无功而返。”
　　“三样至阴至寒之物？在哪里呢？”云天河一听赶忙追问道，连慕容紫英的眼睛也亮了一下。
　　“你们不必挂心，这等事情只要再有几十年我便有自信解决。修仙之人……”看着云天河那酷似云天青的脸庞，我在心中感叹初生牛犊不怕虎，不过心中有着些微的感动。
　　“玄霄，别这么说……我是真的想帮忙，你是爹和娘的师兄，爹在的话，也肯定要管！”云天河打断我的话，脸上露出自信又坚毅的表情，“我打定主意了，让我帮你吧！何况，你在这里已经呆了十九年，一定很寂寞吧。”
　　“是的，师叔，师傅有交代过，得见玄霄师叔，必要恭敬相待。师叔有任何差遣，不问原由，弟子纵然粉身碎骨也要达成。”慕容紫英也在一旁说道，脸上露出一丝微笑，“能帮到师叔，紫英真的很高兴。”
　　“……你已这样说，我再推托，便显矫情。但你随时都可反悔，我不会怨怪。”我停了一下，心中有一种不自在的感觉。看了一眼云天河，我说到，“我观你体质特殊，修行又是琼华的基本心法。正好，我这里有一套适合你的心法，虽然只是基础心法，却能使你修为根基更加稳定。只是切记，此心法只能你能修得。另外，你的体质特殊，我自创的凝冰诀正适合你修炼。”
　　教授完云天河之后，我转向慕容紫英：“我教导了你十几年，你也算是我的半个弟子，这件挂坠便给你带上，只要输入灵力，我便可知晓你的方位。”
　　“另外，那个小姑娘。”我转过头来看向一直被我漠视的女孩。
　　“我叫韩菱纱。”韩菱纱见我突然看向她，有些拘谨的介绍自己。
　　“你……夙瑶的事情我不好过问，这羲和，你便带上吧。”我的投影逐渐如水纹一般扭曲，最后变成一柄赤红的剑。
　　“师叔！你……”慕容紫英惊讶的看着我。
　　“紫英，吾自有分寸。万事小心，若是凶险，不用勉强而为。”
　　“对了，玄霄。”云天河看我又要回到冰柱中，赶忙说道，“山下有个村子没有水了，你能不能帮忙向掌门借一下水林猪？”
　　“你借那个干什么？只有女娲后人才能使用水灵珠，况且它还是气运重宝，连当时的我也不能使用……”我回想起当时太清拒绝我使用水灵珠时说的话，‘玄霄，虽然我觉得对不起你，但我先是掌门后才是你的师父，对不起’
　　“……”看见我的表情，慕容紫英和韩菱纱若有所思。
　　云天河什么也没有察觉到，只是傻傻的问道：“那么山下的人怎么办啊？”
　　“把这个拿去，将里面的东西抛到水井中。”我递给了他一个金属管，回到了冰柱中。
　　用因为长时间显现真灵而有些疲倦的声音说，“没有别的事情了吧，那么就离开吧。”
　　“我们先去找长老了，玄霄，你就等好消息吧！”

　　第三十三章

　　【任务的奖励下来了。】
　　禁地中，我正在全神贯注的修炼时，崩解螺旋突然说道。
　　“这是……封印阵图？”常年浸淫各种杂学的我立马知道了这卷东西的不凡，用五灵之力镇压阴，又由阴阳之力重新转化为五灵之力。但是这个阵法的范围极其广阔强度十分的高。究竟是什么事情会用到它？
　　【比起这个，在基础使用时要消耗的灵力也不少，至少要用五灵珠或是羲和一级的东西才能发动。】
　　“这个不是最重要的，关键是……五灵珠在哪里？”我的话音刚落，前方的世界地图上就显示出了五个标记。其中土灵珠以后会被云天河拿到，上面是灰色的，而水灵珠也是我可以得到的，也是灰色的，而火灵珠在鬼界。风灵珠本来在神界，不过考虑到我没有那个能力，风灵珠就在……青鸾峰上。雷灵珠则在皇宫中。
　　【看来除了鬼界有些麻烦，其他的地方都不是那么难。】
　　“别掉以轻心，这些东西都不是普通的宝物。”我皱了皱眉头，却没有感觉藏这些东西的地方有什么威胁。
　　禁地的门有一次被打开，云天河的声音从门外飘了进来：“玄霄～”
　　“弟子参见师叔。”一旁的慕容紫英倒是恭恭敬敬的说道。
　　“何事如此高兴？”我现出真灵，脸上有了几分笑意。
　　“玄霄！你的东西真的很管用！月牙村已经有水了！而且……”
　　云天河单纯的笑着的拿出一个画卷，一脸邀功的对我说：“你看！我们已经找到了三寒器其中一个，光纪寒图！不算太难，只要再得到另外两个，你就能从冰里出来了！”
　　我看着这样的云天河内心里有了一股愉悦的感情，接过画卷说：“是吗？不过你看起来怎么比我还高兴？”
　　就在我透明的手中摸到画卷的那一瞬间，我的脸上露出了不可置信的表情。云天河没有察觉到，继续说道，“呵呵，不可以吗？”
　　“不可能啊？他们怎么会这样做？”我拿着图纸脸上出现了一种愤怒的表情，连本体周围的冰柱都在晃动。
　　“师叔？怎么了？”
　　“岂・有・此・理？”我几乎是从牙缝中挤出的这几个字。刚刚系统给我发了一个任务。
　　任务：封印神魔之井
　　限定时间：神魔之井被打开后两个月内
　　任务奖励：随机副本功能开启
　　最后时间：人族被杀戮50%以上
　　警告：神魔之井被打开后神界和魔界可能在人界开战
　　提示：封印神魔之井需要五灵珠
　　注意：神魔之井被穿越者破坏（0.1%）
　　“玄霄，你怎么啦？”
　　云天河的声音将我从出离的愤怒中拉回，看着他担忧又惶惶不安的表情我平静下来。深吸一口气说：“谢谢你，云天河，光纪寒图的效果比想象的要好。现在我大概可以破冰而出了。”
　　“真的没有关系吗？还是不要勉强的好，三寒器我很快就能给你找到……”云天河看着我因为刚刚的爆发有点发白的脸色，急忙劝阻道。
　　“不了，谢谢你的这份心意。但是没有时间了。我需要下山亲自去取一件很重要的东西……”我脸色恢复了正常，淡淡说着。不等他说话，我的手一招，羲和轻吟了一声飞到冰柱边上，我呆了十九年的地方，也是被长老联合封印的地方如同不曾存在过一般灰飞烟灭。
　　重新回到自己的身体，我一下子皱紧了眉头。虽然内心中有一股焦虑的情绪，但是感觉比十九年前好了不少，些许的疼痛还在可以忍耐的范围之内。
　　“对不住了，我还有必须要做的事情……还有……算了，等到我回来的时候再说吧。”一向冷静的我在这个时候心中满是焦躁不安和厌倦，那些没有脑子的蠢货！
　　【冷静一下！这不是你的情绪！是羲和！】
　　正欲离开的我听到崩解螺旋的话顿了顿，停在原地狠狠的握了几下拳，深吸了一口气。手中的光纪寒图和琼华禁地的冰属性灵力让我的脑袋清醒了一下。
　　“诶？我刚刚？”我不解的看了一下自己的流血的手，脸上露出了几丝困惑的表情。我不应该是这样的人啊。
　　“果然，羲和对你的影响颇深。”在我愣神的时候，重光从禁地外走了进来后面跟着青阳长老。
　　“重光长老，青阳长老。”慕容紫英急忙问好，脸上露出一丝困惑。
　　我愕然看了他们一眼，刚刚竟然没有注意到他们，“……你们，是什么时候来的。”
　　“刚刚你脸上一片怒容，想必是卜算到了极其严重的事情。你现在的状态不适合离开禁地……可否告知于我们？”重光避开我的问题不答，只是问我道。
　　“离开与否自由我决断。现在宗炼已死，你们便无法再耗费几年寿元冰封我。我知道当年太清将水灵珠托付给了你们……现在，交予我吧。”我微微敛了眉眼，“我玄霄以本心起誓，吾必将按时归还。”
　　在看见他们犹豫的表情时，我不悦的皱了皱眉头，说道：“而且……这是你们欠我的。”
　　“好吧。”重光和青阳对视了一眼，叹了口气答应了。
　　一旁的云天河一众人听得一头雾水，头上顶着几个大大的问号。
　　“多谢。”我看了一眼云天河他们，估计重光会告诉他们真相便离开了。
　　一转眼，我到了琼华宫。原来的太一宫已经被作别用，我看了一眼周围的书卷，上边夙瑶师姐的笔迹依旧严谨而一丝不苟。看了一眼卷轴，发现当年我救下的排的上号的真传弟子都死的差不多，不过这几年弟子的资质倒还算可以。
　　“玄霄，好久不见。”夙瑶一点也不为我的到来感到诧异，只是和往常一样打了个招呼。
　　“好久不见，夙瑶。”我轻轻的说，带着一些怀念的口吻，“想不到当年整个琼花历史上最耀眼的玄字辈与夙字辈真传弟子最后只剩了我们两个。”
　　“当年的事情毕竟是我们都无法料到的，只是祸起贪念罢了。”说出这句话的时候，夙瑶的脸上一片平静，“倒是你玄霄不应该在这时候出来。”
　　“本来我不应该在这时破冰而出，但是有一些事情我必须去做。”我的脸上出现了一种类似无奈的神情，“放心吧，我没有打算将琼华毁于一旦，我只是要履行我应该履行的责任罢了。”
　　“是吗？”深知我性子的夙瑶深深的看了我一眼，神情恍惚。
　　“那么我走了，水灵珠我在以后会还回。再见，不……”我在心底说道，大概是再也不见吧。我转身离开这里。
　　“你还在恨我们吗？”
　　听到身后夙瑶幽幽的声音，我的脚步顿了顿，又重新抬起脚步。
　　“作为一个惊才艳艳的修仙者，你用了紫晶石永远修为永无寸进。作为一个掌门，你看着琼华在你手下一点点衰落……我还怎么恨你？”
　　那天离开琼华宫后，重光和青阳找到了我，并且一副拼死阻止我离开的样子。对于他们，我并不讨厌也不喜欢。不过最近羲和确实对我影响很大我的脾气暴躁了不少，在看到重光那一脸苦大仇深的表情时差点将羲和砸到他脑袋上。而且他们破坏神魔之井的进度比我估计的要慢。我还是留了下来。
　　而且我留在琼华还有一个目的。就是做最后最坏的准备，我将会效仿仙五的暴力封印法，将通道用琼华的某样建筑堵起来。我最最中意的就是长老们居住的太一宫，因为夙瑶将太一宫中的典籍及各种记录搬到了蕴墨阁和琼华宫，并且那里的防御阵法最强，不用担心被拉动时会先自燃。重光他们可能是为了防止我看见现在的比较没落的琼华，然后触景生情暴走。也不隐居了，整天跟在我后头围观我。看着我一圈一圈的加强整个太一宫的防御阵法，要不是他们会偶尔出声指点我一下，我一定早就把他们烤了。
　　就在他们刚刚放松对我的看管时，云天河回来了。带回的不是救急用的水，而是一把柴。
　　“大哥，我打算离开琼华。”听到这句话的时候，我正在做一个可以称得上是画蛇添足的基础防御道具。当时的我手一紧，当即将这个坚硬程度可以媲美地仙防御的东西生生捏成了碎粉。
　　“玄霄！不要生气！”一看见我的动作，云天河立马抓住了我的手，将梭罗果和鲲鳞塞到了我的手里。一副对待一生气老人的样子说，“赶快深呼吸一下，平时我爹一生气就这么做。”
　　“……”看着自己手中的寒气，我是哭笑不得，难道拿到羲和时间长了，我和云天青一样退化了吗？
　　我选择性的忽略了他刚刚的话，严肃的说：“我没有生气，只是有些奇怪。为什么你要离开这里。”
　　“是我自己不喜欢这里。”单纯的云天河也没有多想，只是挠了挠头说道：“以前我住在青鸾峰上，还以为天底下所有的地方都一个样，后来菱纱告诉我，山下和山上完全不同，我觉得新鲜好玩，又想打听爹和娘的事，就高高兴兴跑了出来。一路上也挺不错，但是进了琼华派，我有点讨厌这里的人……当然不是大哥你，也不是紫英，而是其他弟子，他们骂菱纱是小贼，还想把她赶下山，我实在很生气……”
　　好吧，确实这一届的外门弟子大多是临时找得，难免资质有些参差不齐。
　　“你若是如此想的话，我也不勉强。”果然，什么样的爹什么样的儿子。基因变异的可能性实在太小。
　　“不过我也要离开琼华一段时日，想要再见恐怕就难了。”
　　“诶？玄霄也要离开吗？哦！我想起来了，你是要去找什么东西吧。”云天河突然笑的很开心，“这样我们可以一起去找啊！有玄霄这么厉害的人，我们就什么都不用怕了。”
　　“不行，我此去是要寻找天下的至宝五灵珠，很危险，有很多地方不是你们可以去的。”我断然拒绝，开什么玩笑？主角的头上都是有各种麻烦的加成属性，要是带你们去那不是添乱？
　　“呃？五林猪？你是说这个吗？”云天河说着拿出一个土黄色的珠子，上面泛着黄色的光泽。
　　“……确实。”我点了点头。
　　云天河一看我点头，就欢天喜地的说：“那太好了！这个反正我拿着也没有用，就给你好了。”
　　看着他无暇的双眸，我脸上露出一丝真切的笑容，郑重的说，“谢谢你。”
　　“没什么，你是我父亲的朋友嘛。而且你还教我厉害的功夫，报答你是自然的。”云天河没有心机的说道。
　　收下土灵珠，我说道：“不过天河，你刚刚气息混乱神色不定，是出了什么大事吗？”
　　“那个……玄霄，你以前……和别人吵过架吗？是和自己很要好的朋友……”云天河神情一黯，如同蔫了的菜叶一样耷拉下脑袋。
　　“……有过，之后他便负气出走。”我突然想起云天青，那个笑容爽朗，暗恋夙玉的师弟。
　　我神色带着一些游移，说道：“诚然是一些立场方面的原因，虽然不觉得最后会改变什么。我却不禁的想，如果我们说清楚，大概结局会有所不同吧。要是当时的我讲话说清楚，我们的结局也许会有所不同。”
　　“那我应该怎么办？”
　　“人与人彼此相处，发生争执乃是寻常。要是你鼓起勇气去讲话说清楚，那么问题说不定会引刃而解。”我这么说着，却不确定他能不能做到。想到当年的云天青，我不禁有些懊恼与烦躁。
　　“我将要去寻找五灵珠，在此之前，我希望你能将望舒交予我。毕竟羲和与其是一对佩剑。”
　　“好吧～大哥尽管拿去，反正这本来就是琼华派的东西，与其留给那个小气掌门，不如留给你比较好。”在单纯的云天河眼中，严谨的夙瑶赫然变成了一个小气的人，我不禁为她感到一些无奈。看来性子强也容易让人误解。
　　手握望舒，它轻轻的矜持的鸣叫了一下。看来夙玉对它始终是一柄剑的态度，十九年的灵智依旧如此的微弱。
　　在临走以前，我来到了清风涧，见到了正在屋子里的重光和青阳。
　　“别来无恙，重光长老，青阳长老。”我看着他们从我入门时没有丝毫变化的脸，淡淡的说道。
　　“看起来你已经抑制住了羲和的阳炎，玄霄。”重光看着我脸上露出了一种欣慰和解脱的神情，“这样的话，琼华也算是后继有人了吧。”
　　“不，琼华的掌门是夙瑶。不论是现在还是将来。”我摇头拒绝了重光的邀请，确实，我的能力甚至强于夙瑶，但是不行就是不行，“我要暂时离开这里，去干一些必须去做的事情。这次的妖界临近琼华……拜托两位长老了。”
　　“这个我自然知道，但是双剑……”
　　“双剑之事，不可为之，玄霄早已在十三年前得知。”话说道这份上，两位长老立马明白过来是宗炼那个大嘴巴说出的。多年以后，他们回想这一幕都心惊不已，要是当时不是诸多巧合叠加在一起，那么他们早就被愤怒的玄霄血溅三尺了（他们自己想象的）。

　　第三十四章

　　我寻找灵珠的第一站就是皇宫，看见小时候住了几年的地方，我生不出一点归属感。现在即位的是我的二哥，秦星宇。
　　从高处俯瞰那皇城，它并不宏伟，至少比起我记忆中的□根本没法看。但是在这个时代还是算是凡间最高最大的建筑物。成为了修仙者的我自然看到的比原来多，在半空中看着宫中更是直接而清楚。皇宫总是冰冷而充满死亡，就算整个皇宫上空笼罩着一股淡淡的龙气，却还是隐藏不了下面扭曲而狰狞的鬼气。
　　我降落在其中最大的建筑物上，一旁的鬼气如同阴影见到了光芒一般消散。我看都不看直接踏入了殿中，正好看见我血缘上的哥哥正坐在龙椅上一脸昏昏欲睡的听着大臣们讲话。我耐着性子等待他们讲完离开后才现出身形。
　　而秦星宇一见大殿中突然出现了人，吓得差点坐到地上。一看挺熟悉，哟，这不是我那个修仙的弟弟吗？立马换上一副正经的表情。
　　“好久不见，哥哥。”我看着这一世的哥哥这种样子，只是有些感叹罢了。我从不认为哪一个人是愚昧的，只是思维方式上的差异导致了他们行动的不同。
　　“啊啊，好久不见。”哥哥干笑着说道，脸上充满了别扭的神色。
　　“我来这里是想要向你要雷灵珠。”不想和他多嗦，我直接开门见山的说道。顿了一下我补充了一句：“我会那出等价的东西来交换。”
　　“那个啊，真的很难办啊～”皇帝一脸苦恼的说，“这种镇压气运的……”
　　“他没有告诉你吗？”我不耐烦的打断了他的话，“不要在修仙者面前说谎。”
　　那个皇兄突然收起了脸上的表情，淡淡的说：“啊，暴露了啊。”
　　是的，从刚刚开始他就在演戏，他的心跳从我出来时都没有变过一丝一毫。对此我森森的怀疑这货是不是普通人类。
　　在我饶有兴致的打量下他摊了摊手一脸无奈的说：“这也没办法嘛，从小的时候我就经常能看见各种从湖中井中爬出来的生物，所以也没办法惊讶。”
　　“你是给还是不给？”我没有和他废话的心思，毕竟皇宫实在是太令人不爽了。
　　“给给给。反正这个国家多这一件不多少这一件不少。”他爽快的将藏在龙椅扶手中的灵珠拿了出来递给了我。
　　“谢谢，”我嘴上这么说着，却没有一丝感激的表情。对于凡人这不过是一件可能招来灾祸的东西罢了，我拿走也没什么。将手一挥，哐的一声凭空多出了一地的被我用来练手的法器。
　　仙家的法器自然是不凡，连处事不惊的秦星宇都倒吸了一口气。他看见我转身就要走赶忙说道：“你要看看母后吗？”
　　想到那个女人我倒是没什么想法，要不是我记忆力超群也记不得她的脸。我抛了一瓶驻颜丹给他，心中想到：女人喜欢的不就是这个吗？
　　秦星宇没有接过去，只是淡淡的说：“她已经死了。”
　　“……”是吗？她已经死了。我想着这个事实却没有多大感触，只是礼貌的向他告辞：“我知道了，再见。”
　　看着天边飞走的流光，秦星宇撇了撇嘴角：“切，这就是修仙者？一群怪物。”
　　离开了皇宫，我只用了一个时辰便到了青鸾峰。这里俨然是一副山清水秀的景色，不过还是没有我心灵空间来的震撼，所以姑且原谅他们抛下我私奔吧。
　　环顾了一下四周，在这么大的地方寻找风灵珠真是麻烦。
　　【系统不会让你翻遍整个山脉，或许云天青的墓室会有？】
　　“找过了。我在来的时候就找了云天青的墓室，居所。但是没有发现。”
　　就在我和崩解螺旋说话的时候，一阵劲风从我脑后刮过。早已养成战斗本能的我用羲和一挡，轻松的架住了袭来的刀。拉开距离一看，是一位神将。
　　“羲和！”在看到我的剑时，那位神将一脸的错愕。
　　“你是谁？怎么会得知琼华辛秘？”我脸色一沉，冷冷的说道。确实，琼华的双剑是被秘密制造的，只有几个长老和核心弟子知道。至于神界的那些人，我们和蝼蚁有何区别？他们不会这么关注我们。
　　“哈哈！天助我也。”那位神将相反一脸疯狂的大笑道，“玄霄，能助我是你天大的荣耀。”
　　“……真是莫名其妙。”我看着他身上不断攀升的神气，冷哼了一下。虽然不认为他是什么角色，却还是解放了双剑的力量。
　　看到眼前一红一蓝的两道剑光，那个神将不可置信的说道：“怎么可能在这里？玄霄怎么可能使用望舒？”
　　这一瞬间的失神被我利用到，鬼道仙术一齐出，直接抓到了他。我有多强，我不知道。在死神最终一战我只是象征性的解决了几只低级破面，来到这里后唯一打过的还只有一只叫无迹的魔物。所以一不小心用力过度将他直接勒的半死。
　　不过从他身上那点对‘剧情’的先知先觉，我想到了穿越者。又是他们吗？我脸色不变，直接一剑将他送入了鬼界。果然从他的尸体上找到了风灵珠。大概知道发生了什么的我只是在心中唾弃了一下，真是没有节操的东西。
　　那个男人的故事很俗套，俗到了四个人头的价格。就是一个起点男穿越这里的故事，还是一个地位神将。想要勾搭夕瑶未遂，偷了风灵珠后打伤她，为了防止夕瑶告上天帝，他选择了先告状。结果夕瑶也将他告上了。至于风灵珠已经被遗落到了历史的尘埃中，无人记得了。
　　不过神界可以追踪他的神气，他潜逃之后是想要夺舍吧。我皱了皱眉头，被人惦记身体的感觉不太好，那是一种让人反胃的感觉。
　　【还是去不周山吧。接下来神将来的话就问题大了。】
　　崩解螺旋打断了我的思路，我点了点头照做了。
　　不周山云雾缭绕。走到山脚下的我听到天空中传来一道如同雷鸣一般的声音：“汝等凡人！为何会来到不周山！此处乃是幽冥之国的属地，速速退去！”
　　“晚辈琼华派弟子玄霄，为封印神魔之井特来寻找火灵珠。特来寻找鬼界入口，绝非有意冒犯！”我望着天空大声回答道，“请前辈通融。”
　　“昆仑琼华派？玄霄？为了人类封印神魔之井？有意思，既然如此我便不为难你，此法阵有去无回，你灵魂特异不必惧怕鬼神，只是如何从鬼界重返人间，你须得自己想办法。”衔烛之龙声音有着浓浓的趣味，其中又有一些无奈和辛灾乐祸。
　　“多谢前辈。”我深吸了一口气，头也不回的向凭空出现的阵法中走去。在我消失之前，衔烛之龙最后说了一句：“万事小心。”
　　来到鬼界，我毫不犹豫的使用望舒一口气跑到了地狱的深处。这里都是火焰，在火焰之中有一座大殿……
　　另一边，鬼界轮转镜台
　　就在云天青深情爆出当年□的时候，一旁的鬼卒突然如同沸水一般大叫起来。
　　“天哪！火鬼王和一个修仙者打起来了！”
　　然后只听砰的一声和一阵短促的吟唱，风光一时的火鬼王被六条光柱镶嵌到了地上。在我到达熔岩地狱的时候，自然语言不通打了起来。在发现羲和的阳炎纯粹只是给它增加实力的时候我果断炼化了望舒。打着打着我发现它只要带在熔岩中就可以不断的补充能量，于是我将它答道了地面。
　　火鬼王虽然狼狈，我也好不到那里。一身的琼华道服被烧没了一条袖子，好多地方都被烤焦了。嫌恶的看着一眼碍事的长发，我剑锋一挑直接割断了它。现在我的样子和云天河的野人样也差不多了。
　　“喂，还活着吗？”我狠狠一脚踩上了刚刚给我添了这么大麻烦的家伙顺便拧了几下，在鬼界众多鬼怪面前，毫不介意的暴露了我十一番队的流氓本性。
　　“唔，去……”
　　没等他说完我又踩了他一脚，脸上露出了开心的笑容，“真是好久没有碰到你这么耐打又冲动的孩子了啊。鬼界真是有意思的地方。说说看，冰封还有各种有趣的丹药，你喜欢哪一个？”
　　看见他一脸便秘的样子，我恍然大悟：“差点忘了，鬼是死不了的，那么我解剖你一次看看吧。”
　　“等等、等等，你要什么我都给你。你不是修仙的吗？我那个火灵充足的地方就让给你了。”只见火鬼王一脸恐慌的对我说。
　　“我要那些干甚？我只是想要你身上的火灵珠罢了。”我挑了挑眉毛，“不过是解剖你一次，至于那么大题小做吗？”
　　“好好，我给你。”火鬼王连忙答应着将火灵珠往地上一放，趁我解开束缚后立马向地狱深处逃窜。
　　“唉～现在的孩子怎么都这么没有幽默感？”我状似感叹的说道，胸中的恶气舒缓了不少。
　　“师兄。”听到云天青的声音，我终于注意到我和火鬼王打架打到了转轮镜台，反正刚刚是他逃我追，跟我没什么必然联系。
　　转过头，我看见了云天青那一脸悲伤的脸还有主角三人的不知所措。我冷冷的说：“才十九年而已，你就死了，而且死的这么窝囊。更丢脸的是你让整个鬼界都知道我是你的师兄。果然草履虫的智慧不能指望，本来以为有勇气和夙玉私奔后能好一点，没想到还是这么的搓，你怎么不去早点转世呢？”
　　“……”

　　第三十五章

　　“师兄，我错了……”云天青条件反射的站直身子开始道歉。
　　我脸上一副恨铁不成钢的样子：“先不说你和我与夙玉一同修行，我在讲解的时候你都听什么么了？我记得我清清楚楚的将望舒和羲和的特性都讲解了。”
　　“玄霄！”云天河一点也没有注意时间，大声说道，“你怎么会在这里？”
　　旁边的韩菱纱扶额长叹，慕容紫英嘴角抽搐。云天青仰面想到，这不是我儿子吧，绝对不是吧。
　　看了一眼被我忽视的三人组，我皱了皱眉头说：“火灵珠在鬼界，我自然是为此而来。但是你们是来干什么的？”
　　“嗯……我。”云天河挠了挠头，“我是来鬼界找翳影枝的。”
　　“……真不愧是你的儿子，云天青。和你一样不知天高地厚。”
　　“……”云天青汗颜，“我们好像偏离重点了吧。”
　　“那么，云天青。你一直留在鬼界是打算干什么？”
　　云天青看着试图酝酿一下忧伤悔恨的情绪，缓缓的说：“我留在这里是想跟你说一声对不起。”
　　不过很可惜，他的话语被刚刚的气氛所影响一点都没有感觉，至少在我耳中听起来没什么感觉。“这句话你应该向太清师傅和玄震师兄说，我不需要。”
　　“我也知道师兄你不会稀罕这一句，但是我还是要说。还有，琼华飞升的事情不可为。”云天青脸色变得正经无比。
　　“这件事我们在十九年前便已经知道。在幻瞑界脱离之时九玄天女曾降下旨意，称我琼华铸造双剑欲逆天行事本应受罚，但看在琼华在此役中损失惨重且将来人间会有一大劫难，所以不予追究。”我重复了一遍当时宗炼对我说的话。
　　“诶？紫英也不知道吗？”韩菱纱惊呼了下，偷偷看了一眼慕容紫英。
　　“……”慕容紫英在听到我说的话时脸上露出了几分惊愕，低下头来在思考什么。
　　“这件事情只有门内几名核心成员才知道，这件事还是宗炼在十三年前告诉我的。”
　　“真是有勇气，你竟然没有砍了他……”云天青小声的嘟囔了一句，听得韩菱纱一阵心惊肉跳。
　　云天河说：“那么妖界是怎么回事为什么会再次出现在琼华？柳梦璃她……”
　　“她是妖界的少主，是你爹当年从幻瞑界带出的。幻瞑界是为此而来吧。”我说，“此次的关键不再是妖界。”
　　【不要和他们废话了。】
　　崩解螺旋再次开口【他们难保不会到处乱说。】
　　“好了。我时间紧急，你们想要干什么我不管，但是慕容紫英！”
　　慕容紫英赶紧回答：“是。”
　　我略略想了想，慕容紫英还是不要和他们一起到处跑的好，说道“你即刻回琼华，不得和他们乱闯！”
　　略略迟疑了一下，慕容紫英神色坚定的答应了：“是！”
　　我满意的点了点头，即使和云天河胡闹了慕容紫英一直还是很乖的。看了还想说什么的云天河一眼，我说：“有些事情现在并不重要，等到一切都结束的时候，我会解释给你听。”
　　云天河一看我就要走，立马说道：“等等……”
　　“异道之三：程序吟唱。”我的手一招，拿出了一个类似书本的东西。灵力一注入便组成了一个黑色的空洞。这是我和崩解螺旋在尸魂界研究了五年的东西。但是缺点是必须有目的地的坐标，并且目标必须和自身在相近维度。而且这东西的材料也很珍贵，都是带着空间属性的东西。那些材料还都是从十二番队中换来的。
　　看着黑洞消失，云天河愣愣的说：“我还想问我要怎么回去呢。”
　　“傻小子，你们进来的时候难道没有想过怎么出去？”云天青不可置信的问道。
　　看见他们都低下了头，云天青一脸绝望的扶额：“你为什么不早说？”
　　“呵呵，我忘了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　不管云天河那边怎么样，换好衣服的我已经来到了神魔之井。这里的景色比起上次来的更加荒凉，周围几百里内都没有人烟。将那些魔物一个不剩的清理掉后。我飞到了神魔之井的上方，开始书写阵法。因为我并没有使用灵力所以并没有只是在神魔之井下方破坏的魔族并没有发现什么不对。在画好最后一笔的时候，我站了起来，将一开始准备好的灵石放上。
　　封印大阵启动的时候大地都开始震动，四周的灵力与魔气被不断的抽走形成一个个漩涡，外围出现了一层结界。
　　“到底是谁？”一身震天的怒吼响起，地底出现了一位巨大的魔将。
　　我并没有被正面的威胁吸引，羲和剑一横接住了背面袭来的刀锋。
　　一位和人类长相无二的魔将笑道：“又见面了啊，虽然不太愉快。”无迹的脸上露出一个狰狞的笑容，他的身旁出现了几名上位的魔将和几百只魔物。
　　一旁的魔将冷笑了一下：“不过只有你一个人吗？自大的人类。”
　　“不不，他可不是普通的凡人，他可是玄霄。”无迹拔出剑直指向我，“上吧！”
　　他的话音刚落，四周响起一阵爆炸的连响。一旁的低等魔族首当其冲，被一下子消灭了大半，连几个高级魔族都受了不轻的伤。我半闭着眼睛，嘴角露出一丝冷笑：“蠢货们，已经开始了。”
　　“糟了！快杀了他！”无迹立马明白了怎么一回事，他没有想到仙侠的世界会有人使用这种大型的杀伤武器。
　　“晚了。”我轻轻的说着拔出了羲和与望舒。而魔族的旁边出现了十几位剑仙，他们就是当年琼华被我救下的核心弟子。
　　“可恶，你怎么知道的？！”无迹狼狈的躲闪着两位弟子的围攻，大声嘶吼道。
　　我看了他一眼不带感情的说道：“苍天在上，你做的他们自然知道。”
　　“什么？”无迹愣了一下又狂笑道：“哈哈哈哈！因为我的一个小动作神明竟然就这样改变了态度？真是可笑！”
　　“可是玄霄！你还是阻止不了我！”
　　“可笑！”我身形一晃，刺穿了他的心脏。
　　“玄霄！停下！”天空中突然传来一阵一声大叫。回头一看，竟然是云天河他们三人和妖界的婵幽。
　　我有些不可置信的瞪大了眼睛。为什么他们会搅和在一起？我记得夙瑶还在镇守妖界啊。
　　“啊啊！”一名真传弟子突然发出惨叫，正是奚仲从背后偷袭。一击毙命。
　　“等等！你在干什么？”云天河对着婵幽大叫道，脸上的表情是无辜的惊讶。
　　“我虽然不讨厌你们，但是我们早已和琼华不死不休！”婵幽眼中闪过一丝厉色，“识相的快快让开！不然我将你们和他们一起杀掉。”
　　“怎么办？玄霄！”一旁抵抗梦貘的弟子大叫道。
　　“一起杀了他们！”我毫不犹豫的说，转过头来望向云天河，眼中充满了愤怒，“你这是什么意思？我给你保命的符咒不是为了让你将我的信息透漏给敌人！”
　　“不、不是这样……你们为什么要屠杀魔族？一个幻瞑界还不够吗？”云天河依旧是一副惊慌的无辜无知的样子。
　　“什么？韩菱纱！云天河不懂事，你也站在他们那一边吗？”
　　“你、我……我。”韩菱纱犹犹豫豫的什么也说不出来。
　　我懒得去听他们解释什么，只是想介入战场快速的结束战斗。一旁的婵幽却和我斗了起来，她不知用什么恢复了一些元气并且她善用诡计，一时我竟然脱不开身。
　　“你为何阻碍我？”我皱着眉头，冷冷的说。
　　“苍天在上，自有公论。”婵幽一脸快意的笑着，运起法力，“十九年前的仇，我自然要报。”
　　我看见琼华弟子一个个的陨落，法阵被不断的破坏，怒极反笑：“好、好！既然你这么讨厌人类，那么就看看吧！你们到底干了什么？”
　　之见我猛地升上空，大叫：“全都给我回来！”我一下子切断了五灵珠的灵力供应，整个法阵立刻消散成无数灵子。
　　这一个变故谁也没有料到，巨大的灵力波动让双方都有一瞬的停滞。那一刻，神魔之井被破坏殆尽的原封印露了出来。闪烁了一下后便消散了。那一刻早已等在神魔之井入口的魔物如同潮水一样溢了出来，汇成一片黑色的潮水。惊愕的琼华真传弟子早已被我强制的脱离战场。梦貘则留在了魔物的必经之地，躲闪不及的几只梦貘立刻被它们当做食物给吞噬掉。
　　“神魔之井的封印竟然被破坏了……怎么可能！”婵幽看到这幅景象也呆了，大概是也没有想到会是这样。
　　当时我心中明白了什么，看着他们惊讶的表情，我笑了，笑的畅快：“现在该怎么样？十九年前有神界给你求情，现在怎么办？”
　　“这是怎么回事？我不知道为什么会变成这样……”云天河看着下面的魔物之潮瞪大了眼睛，一脸的呆滞。
　　“从二十二年前或是更早，魔界就开始准备破坏神魔之井的封印来到地面。”看到对边的妖都没有做出多余的动作或是攻击意图，我的笑容不合时宜的恶质起来，“这样你就明白了吗？你们这些草履虫！”
　　“玄霄，你刚刚……”一旁的一个真传弟子一脸犹疑的说道。
　　我收起了笑容，打开了黑腔，淡淡的说道：“先回琼华吧，神魔之井的封印计划在幻瞑界的妖魔来的时候就已经失败了。还有”
　　我最后瞥了一眼云天河，“原琼华弟子云天河、韩菱纱勾结妖界妨碍神魔之井的封印，为人类的罪人。从今天开始，琼华子弟见者立斩。”
　　最后的四个字我说的极为缓慢清晰，周围的真传弟子冷冷的看了那张酷似云天青的脸全都默认了我的决定。
　　“另外，不要再妨碍我，否则、玄、霄、誓、灭、妖、界！！！”

　　第三十六章

　　由于琼华到处都是禁制，我只能传送到山门。
　　“玄霄师弟，我听说神魔之井的封印被破坏了，这是怎么一回事？”刚刚走到山门口，一脸焦急的夙瑶师姐立刻迎了上来，抢先说道。
　　“等一下我会说，现在当务之急是先通知其他门派，尤其是神魔之井附近的修仙门派。另外召集全部长老、真传弟子以及实力优秀的内门弟子到太一宫。”无视了其他弟子的好奇表情，我带着一众老牌的真传弟子一边走一边和夙瑶说到。
　　想了一下，我还是问了一句：“紫英还在吗？”
　　“不是你叫他呆在门内的吗？”夙瑶奇怪的看了我一眼，“你的话他一向听。”
　　一直跟着我的一个真传弟子说道：“……师兄是想将他单独看管吗？”
　　“不，不需要。”我摇了摇头，“事情还没有到那地步。将他也叫到太一宫吧。”
　　“云天河的事……”一位弟子犹豫着开了口，其他的弟子也沉默了。确实，神魔之井封印的失败有云天河的因素，但是这实在是太少了。当时也是他们一时气不过，现在想想，将两个什么都不懂的十几岁孩子说成人类的罪人。实在是有些残酷了。
　　“云天河又怎么了？”因为这次行动的详细内容我们并没有告诉她，夙瑶只知道我们让她拖住妖界。但是一听这个名字她就知道不好。
　　“这个待会一起说。”我一句话打断了他们。
　　太一宫中，气氛极端的压抑，连平时活泼的夙莘也一脸严肃，站在主位的除了琼华的掌门，还有大家都不怎么熟悉的我。这是慕容紫英及几位核心弟子进来时看到的情景。慕容紫英心情有些凝重，走到我和夙瑶面前行礼后说：“首席弟子慕容紫英及五十六位精英弟子全部到齐。”
　　“下去吧。”夙瑶复杂的看了一眼慕容紫英，有庆幸有欣慰。
　　“是！”慕容紫英和其他弟子们乖乖的站到下位。
　　“今日我召集大家，乃是关乎人类生死存亡的大事！”夙瑶一开场就是这句话，立刻镇住了场子。
　　“神魔之井的封印，被魔族打破了！”下一秒，整个室内炸开了锅。在场的诸位都是琼华的栋梁，自然不会不知道魔界的存在。魔是一种比妖更加危险的存在，他们只要吞噬生灵便可增添自己的力量并且不死不灭。其中的几大魔将更是和天庭的神将一般强大。
　　“安静！”夙瑶看大家讨论过了便出声打断，在大家的视线集中过来之后，她继续说道：“这是玄霄，玄字辈以及琼华修为最高深的弟子。同时也是神魔之井封印的主持者。让他向大家说明吧。”
　　我用精神扫了一下集中过来的视线，大家连忙低下头。认为他们不敢质疑我的实力后，我缓缓的说：“自古以来，神界与魔界相互为敌并都不干预人类的生活，直到二十年前，魔族有过一次小规模的入侵。神界注意到了问题，并让神魔之井周边的门派提出了封印神魔之井。在十九年后，也就是今年。魔族开始蠢蠢欲动，妄图打破神魔之井的封印来称霸人界。为此，我和几位长老利用五灵珠来加固封印，使其彻底与人界隔绝。不想，妖界界主得到了消息，在封印最关键的时刻赶到，封印被迫停止……现在封印已经基本上被破坏，再重新进行加固已经是不可能。”
　　其中一个真传弟子出列，得到夙瑶的点头后问道：“冒昧的问一下，连我们这些真传弟子都不知道的事情，妖界是怎么知道的？”
　　“魔界的一位魔将知道我琼华与妖界已是死仇，所以暗中撺掇妖界界主前去帮助。”我状似随意的瞟了一旁的慕容紫英一眼，用强大的神念压住了他。就那么一下，他的身上便出了一层薄汗。
　　“那么神界呢？”有人说道，“神魔之井出了这么大的事情，神界不会不管吧？”
　　“很可惜，由于这是一场人类自己的浩劫。神界在人类死亡超过一半之前不会出手。我们只能自行解决这个问题。”我的话音一落，大家都沉默了有的人甚至有些恐慌。
　　“但是为了防止这种情况，我提前准备了另一个方案。”大家一听这句，立马抬起头来注视着我，“现在神魔之井四周充满了魔族，强行突破进行封印会折损一大半的修仙者，成功与否还是两说。我打算将封印直接搬过去。”
　　“太一宫是历代掌门的住所，在我们这一代之前都是门派档案的储存地点。其中的禁制和法阵都是精妙无比。加上我和几位长老的加固再配合五灵珠，应该可以彻底封死神魔之井在人间的通道。我打算用双剑和妖界的灵力来带动太一宫到神魔之井的位置。只要我们再征集各大门派一同剿灭地面剩余的魔族，一切就可以结束。”
　　“以上，大家还有什么异议吗？”
　　在将细节部分敲定之后，大家都四散而去，准备进行决战。
　　夙瑶在听到事情的完全经过之后气的脸色发青。连慕容紫英都是一脸惊怒。
　　这时我也开始反省自己，或许自己对于这次任务的态度有些轻视了，并没有进行过多的考量就开始计划：“说实话，这里也有我的过失，我本来以为妖界不会、至少不会在这种时间来报复。看来我想的有些简单了。云天河和韩菱纱只是两个可有可无的棋子。那时那个魔将已经通知了妖界。即使没有他们，神魔之井的封印完成的可能性也很低。”
　　夙莘用尖锐的声音说：“那你刚刚为什么不说出来？难道你还在念着云天青的旧情？”
　　“不，我只想让他为自己的行为付出他所应付的代价。他是云天青的儿子……我不想毁了他。”我平静的说，“我刚刚还少说了一点。在亲自看过神魔之井的封印之后，我发现现在琼华的太一宫会和原来残留的的封印相抵触，造成新的封印不严的问题。”
　　“那这和云天河有什么关系。”慕容紫英连忙问道。
　　我淡淡的说道：“我虽是双剑宿主，却不能融合阴阳之力。但是云天河则不同，若是让他使用双剑，攻击可以完全做到阴阳融合！这样便可以一举摧毁旧封印，之后便可以彻底进行封印。另外这次的神魔之井事件，妖界也接了大因果，我没有当场完全撕破脸。虽然我们不能动它们，它们也会为了了却这个因果来用紫晶石帮助我们。这样两边的纠葛就会少一些，它们的力量也会被大大削弱，妖界之主的影响力也会被削弱。说到底，梦貘只是依靠紫晶石崛起的种族罢了。”
　　夙瑶问道：“但是我们与它们早已是不死不休了，它们怎么会帮助人类？”
　　“很简单，要是它们不那么做的话，接下来天道会以其他方式来报复。甚至可能灭族。在一族的存亡和我们之间的血仇之间，我相信妖界之主只要有一点脑子就会做出最有利的选择。慕容紫英，你怎么看？”
　　慕容紫英意识到了在这些长辈面前自己的无知，只是说道：“……弟子惶恐。不敢妄加评论。”
　　我的眼睛一闭，神魂来到了幻暝宫。
　　现在的婵幽已经显得有些疲惫和慌乱，见到我的到来也开口说道：“我自知逆天行事，我梦貘一族恐怕在以后只能苟延馋喘，你来此是为了什么？”
　　“妖界之主，看来你知道了逆天行事的后果。那么事情就简单多了。”我看了一眼一旁脸色暗淡的云天河，淡淡的说，“我可以给你一个机会，了却这个因果。你想不想试试看。”
　　“说来听听。”婵幽点了点手指说道。
　　“用四成的紫晶石来助我琼华修补神魔之井。”我也不犹豫直接报出了一个天文数字。
　　婵幽低吼了一声，“你不要趁人之危！”
　　“这已经是最低限度了，要是我不要这些紫晶石，未来的某一天你可能连半块都保不住。你知道修补和重构是两个概念。”我冷冷的说。
　　犹豫了一下，她还是答应了：“……好吧。”
　　“那么，至于其他的事情，我会叫慕容紫英来和你谈。”我的身影又慢慢的消失在了空气中。
　　“那么你去妖界一趟吧。”我睁开眼后对着慕容紫英说，“将详细的事情告诉妖界之主。”
　　“是。”慕容紫英点了点头，眼中是一片复杂。
　　虽然在知道妖界愿意出紫晶石来之后琼华派弟子的敌意减淡了一些，却不妨碍弟子们对于妖界的仇视。而云天河他们在听说能将功补过的事情后立刻就同意。
　　“对不起。”
　　“知道你那里错了吗？”
　　“我、我……”
　　“你不是错在单纯与无知。而是错在没有坚定的立场却拥有强大的力量。但是现在我需要你为了人类使用这力量。”
　　两个月后
　　夙莘在当天说到：“这次我们集结了各大门派的顶尖人物来进行此事。叫他来是不是不太合适？”
　　“不，这一次他们虽然听从我们的主导，但是各大门派要一心行动，难、难、难。我们要做的就是速战速决。”我将羲和与望舒插到太一宫中央的法阵上，云天河、慕容紫英和几位真传弟子同样在这里。
　　“开始吧！”我说着运起功法，整个琼华开始震动。太一宫被双剑牵引着距离地面越来越远，慢慢加速着向神魔之井的方向飞去。
　　以太一宫的升天为信号，各大门派的修炼者走了出来，分别攻击地面和天空上的魔物。一时间，整个天地陷入比以前更加混乱的浩劫中。无论是妖怪还是魔物都被人类的修仙者除去。
　　太一宫在修仙者的掩护下不断的飞向神魔之井，宫中的众人都严阵以待，准备与魔物的战斗。看着外面不断的有魔物或是修仙者死去，一些年轻的弟子都不忍的低下了头。战况越来越严峻，离神魔之井也越来越近。
　　在正道陨落了三成的人手后，我们终于穿过血气与魔气的烟雾飞到神魔之井上方，我转过头对云天河说：“云天河，上吧。”
　　云天河点了点头，站到了大阵的中央。一时间，维持太一宫飞行的大阵的双剑之力被抽走。太一宫如同鸟儿一般直直的坠下。在加速的时候，一道蓝色与赤红相结合的光柱一闪，下面的魔物如同尘埃一般消亡了。那道光柱降落到神魔之井的裂缝上，一时间神魔之井剩余的封印被光柱打碎，出现了一个空白。
　　整个太一宫降落在那空白之上。整个太一宫的阵法启动，封印住了整个洞口。
　　看着在我预料中的战斗，我心中有一些感到不对。看着周围不断减少的魔物，我静静的思考着整个计划。看到偶尔突破防线的魔物，我用羲和的阳炎一招直接轰杀。
　　“玄霄小心！”
　　伴着众人的惊叫声，羲和剑上出现了魔物无迹的虚影。
　　他狰狞地笑着，引爆了羲和的力量：“这个计划最脆弱的一环，就是你啊！”

　　第三十七章

　　太平洋的荒岛
　　水潭边上，一个只有十一二岁的小孩子眼神冰冷的看着水面。几秒钟之后，他轻轻的喝了一声，整个水潭顿时开始翻滚。一条巨大的鱼一下子跃出了水面。那个小孩手一翻，那条鱼竟然自己跳到了岸上。
　　我立刻抬起右手，将树枝一下子插到了鱼的后背中。看了一眼几乎没有威胁的鱼，我脸上没有欣喜或是成就感，只是扛起了它向丛林深处走去。
　　在仙四的最后被无迹算计了一下，导致最后羲和暴走。为了防止封印再次被破坏，我用d解将羲和的力量完全封印在体内，羲和再次回归我的意识，而为了继续镇压那种力量。我直接将自己与封印连接，让羲和的力量扩散到整个封印当中。同时我的力量也正式突破瓶颈，功德也足以证道。我被强制性脱出，至于以后就是我的身体一直镇守神魔之井了。
　　我的目的地是一个山清水秀的小瀑布，里头有一个天然的洞穴。我在瀑布底下轻轻一跳，穿过水流到达了洞穴边上。我的脚刚一落地，一个可爱的小萝莉就笑嘻嘻的扑了上来，说道：“钰空，你回来啦！”
　　“嗯，蕊空，看看我给你带了什么？”我眼中露出一丝温和的笑意，将那只大鱼放到了地上。
　　蕊空跳了起来招呼道：“缀空哥哥！你看钰空带回了这么大一条河鱼！”
　　赵缀空带着儒雅的笑容走了过来，宠溺的拍了拍蕊空的脑袋对我说：“你又去别的区域了吗？”
　　“放心，我用精神力彻底的搜查了一遍。不会有机会让那些草履虫偷袭到我的。”我淡淡的回答，仿佛在陈述一件实事。
　　一旁的另一个小女孩走了过来，一脸的微笑说：“太自信可不好啊！”语气却只是调侃。
　　我回答：“樱空，我自有分寸。难道你对你的哥哥这么没有信心吗？”
　　“你只比我高个几公分，那里有哥哥的样子。”
　　我一本正经的说：“几公分也是天与地的差别啊，我的小公主。来来，叫我一声哥哥。”
　　赵樱空笑着踩到了我的脚上，一双小手更是直接捏上了我的脸。只见她笑嘻嘻的说：“是啊，可爱的肖哥・哥。”
　　“长的嫩又不是我的错，这是遗传的问题。”我无奈的看着她。确实，这一世的我可能是因为灵魂的原因长的特别的缓慢。
　　“快点烤鱼吧，钰空。我的肚子饿了。”一旁的蕊空为我求情，“再说了，不要老是欺负钰空。”
　　“什么啊，我可不是在欺负钰空，我是在养成未来的好男人。”赵樱空从头到脚一点点扫视我，看得我鸡皮疙瘩都起来了。
　　我面瘫着脸一本正经的说：“即使没有你我也是上得了厅堂下得了厨房的好男人。”
　　赵蕊空嘻嘻的笑着将我推到了洞穴里边娇声说道：“那好啊。好男人去给我们做饭吧。”
　　我这次来到了无限恐怖开始之前的几年，不过由于我只看了前半部分，我根本不知道赵家的境况。因为崩解螺旋和羲和陷入了沉睡，我也不能轻易碰到电脑，唯一的机会就是一周后回到家族之后……现在我只知道我们空字辈是赵家基因锁的一项研究成品，其中最强的是我、樱空和蕊空三人，我和樱空是三阶巅峰，而蕊空稍逊我们一筹，是三阶高级。另外因为各种原因，我的力量比较偏重于精神，和蕊空一样是精神能力者。基因锁是一种挖掘自身潜力的修炼方式，而我身上原本的力量都被我层层封印，虽然最后的一下让我实力大降，但是以我现在的肉体素质解开封印就是找死。
　　看着被炖好鱼肉，我叹了一口气不再想。
　　一周后
　　回到家族之后，我们的行动都被严密的监控住。虽然我们都回到了各自的家中，除却训练自由十分的少。这一天凌晨，我和樱空抓住了一个空档跑了出去。来到了公共的训练场。
　　赵樱空和来到我们这边的赵缀空在监视器看不见的地方用唇语说：“这次回到家族我们的时间有限……我想我们分成两批来行动。次回去之后我和钰空努力想办法解决心魔问题，而缀空和蕊空则想办法侵入总部核心地带，务必要将所有情况给弄清楚。”
　　“好的。”赵缀空笑着点了点头。
　　等到赵缀空他们走后，我看了一眼我的妹妹赵樱空，略微皱了一下眉头说道：“真的要这样做吗？这样做的危险性很大。”我所说的危险自然不是指的一般的生命危险，而是被家族发现的危险性。
　　“放心，看着就可以了哥哥。”赵樱空自信的笑了笑，“要是我有危险了你就稍稍帮我一下就行了。”
　　我闻言点了点头，也不再劝阻。只见樱空的眼中突然一片茫然，气势节节攀升。等到了四阶的边缘后。她的神色染上了一层狂乱，眼睛慢慢出现一抹赤色。接下来她身上的气势越来越暴虐，开始逼近精神力的极限。
　　可能是因为刚刚的事情分神，这次樱空的心魔有些失控。我赶忙连接上了她的精神，一股暴虐的意识一下子冲入了我的脑海中。
　　“唔。”我闷哼了一下，却没有动。现在不能展现出任何的异常。
　　樱空因为我的干预意识清醒了一些，她有些抱歉的看了我一眼，减小了精神传输的强度。在她脑内的暴虐彻底来到我这里的时候，她的眼神恢复了清明，指着我腰间的匕首说道：“可以了，哥哥。将那个还给我吧。”
　　我自然明白她的意思，也不矫情，将她的暴虐原封不动的细细还给了她。同时将匕首递了回去，脸上没有露出什么多余的表情，只是身上微微出了一层汗。
　　赵樱空严肃的说道，脸上露出一丝关切：“哥哥，这样可以吗”
　　我微微扯了一下嘴角，说：“完全没问题。”这确实是一个可以抑制心魔的方法。
　　得到了我的证实，赵樱空露出了一丝笑意。眼睛也不是平时的冷酷，而是几分真正的开心。
　　我们这边进展顺利，另一边却出了一点问题。回去的时候，蕊空的脸色一片苍白，虽然他们看不出，不过朝夕相处我们一下子就发觉了。不过因为有人监视，樱空虽然一脸焦急却不敢再问。
　　身为精神能力者，我自然知道了什么，只是拍了拍樱空的肩膀让她冷静一点。
　　之后回到了岛上我才知道，原来是因为蕊空探查了四阶基因锁的心魔才导致这种结果。不过她的精神上留下了一些暗疮，为了防止未来出现什么问题，一般都是我来接受赵樱空的暴虐然后再帮助她来镇压。一来二去，我的境界也长得飞快，只能勉强压制在中阶。
　　“不过钰空哥哥真的好强，看起来很轻松。”赵蕊空在用完精神力后毫无形象的瘫倒在地，擦了擦汗说。
　　“不，一点也不轻松。”我坦诚的说道，“现在我也开始接近心魔了。我的境界也快要压制不住了。之后还得靠小蕊空。”
　　“是是，我的哥哥。”蕊空躺在地上嘻嘻的笑了一下，脸色嫣红的像小苹果。
　　但是有时，你最不想的事情偏偏会发生。
　　这一天，我像往常一样潜入了别组的领地，寻找各种食材来改善生活。突然，东边的海岸处传来打斗的声音，虽然距离遥远，在开了四阶的我耳中一样无所遁形。
　　感知到了暴虐的精神力，我诧异的说道：“那是，蕊空？”
　　另一边，赵缀空他们已经感到了事发地点。眼前是被屠杀殆尽的赵篱空小队，还有眼中几乎没有眼白的，嬉笑着的赵蕊空。
　　只见她如同梦呓一般说道：“感觉真的太好了。现在这种感觉……简直是无法用语言来形容，就仿佛是头一次浮出水面看着这个世界一样。这就是生命吗？这就是我吗？”
　　赵蕊空翻着那双满是眼白的眼睛，她抬手仔细看了起来，看了片刻之后，她又微笑地看向了周围所有人，虽然只是简单一眼看去，但是在场每个人都感觉到仿佛她是在看着自己，这是一种发自内心的感觉，也可以这样来说，赵蕊空一眼就望入了他们心中一般。
　　“你也来啦……赵缀空哥哥。”
　　赵樱空站在那里提着一位女孩的头颅满身是血，而赵缀空等人口鼻冒血站在他们周围。站在中间的蕊空两眼泛白，她诡异的笑了起来，同时单手打了一记响指，顿时，赵樱空手上的头颅猛的爆炸开来，小女孩惊慌失措的头颅顿时变得了粉碎，脑浆，碎骨，还有一些五官碎片被炸得到处都是，赵樱空下意识的握了握她的小手，那里什么都不剩下了。等我赶到的时候，看到的就是这幅画面。
　　“赵蕊空！”我低吼着她的名字，看她的样子，现在就是笨蛋也知道她进入心魔了。
　　看到我，她露出了一个嗜血的微笑：“啊！钰空哥哥。”
　　我因为她那充满杀意的精神力皱了皱眉头，放出自己的精神力保护住了赵缀空几人。
　　“啊，钰空哥哥是想要保护他们吗？哈哈，你还是那么漂亮啊，哥哥。身上充满了孤傲和寂寞，像一朵美丽的莲花。”她脸上出现了一丝潮红，声音满是兴奋，“如果可以的话，我还是想让你活得久一点啊，毕竟这么美丽而特殊的灵魂我还舍不得立即破坏呢。”
　　“蕊空。”我皱着眉头看一脸杀意的她，知道现在和她讲道理根本行不通。仗着境界比她高一点直接连接她的精神，她也不反抗，甚至迎合了我。
　　赵缀空察觉到了我的打算，立刻叫道：“不要！钰空！”但是已经晚了，在连接上的那一刻，一股暴虐的精神力如同脱缰的野马一样窜入了我的脑海中。
　　“啊啊啊啊啊啊！”我抱头嘶吼着，心中一直被压抑的东西终于浮了出来，杀意、毁灭的意志席卷了周围人的脑海。
　　“哈哈哈哈哈哈！和我一起吧！哥哥！”赵蕊空疯狂的大笑道：“你知道吗？我一直好喜欢你啊！我的哥哥。来来来，变成和我一样吧！”
　　就在这时，一旁的赵樱空忽然和我一同大声嘶吼了起来，在所有人还没回过神来之前，她脚下用力一踏就扑向了赵蕊空，但是她人还在半空中时，赵蕊空又一次单手指向了她，嘭的一声闷响，赵樱空一拳打在了自己胸口上，顿时就从半空中跌落下来，但是这个小女孩丝毫没在意自己的伤势，她落地的瞬间又是双脚用力一踏，整个人再次扑向了赵蕊空，但是她的拳头又一次打在了自己的肚子上，这个小女孩无论如何也无法接近赵蕊空十米以内，就这样连续数次之后，她嘴里已经咳出了血来。
　　在这一瞬的分神，我立刻断开了连接。只见我的身上已经湿透了，头上也被生生抓出几道血痕。
　　“够了！”
　　不远处的赵缀空忽然大吼了声，他本来铁青的脸色慢慢带上了笑容，那是一种极其诡异的笑容，此刻的赵蕊空也正是带着这样的笑容，双眼一片冰冷，脸上却是灿烂的笑着，他就这样握着匕首慢慢走向了赵蕊空，他最心爱的妹妹……
　　“我们有着同样的灵魂和同样的特质，在所有人里除了樱空姐姐和钰空哥哥以外，我最在意的人就只与你了，本来想将你放在最后品尝的……哥哥，可别逼我哦，这最后刹那的美丽被破坏了的话，那可是连神都无法原谅你的错误哦。”
　　就在赵缀空想要回答的时候，我站起来叫住了他，脸色因为刚刚的袭击而苍白扭曲：“退下，赵缀空。你不是她的对手！其他人也不要动！你们根本无法靠近她。”
　　“啊啊，看来哥哥也知道啊！我差点忘了你也是精神能力者了。”赵蕊空笑了笑，“但是这样好吗？哥哥，你现在一心都在想着如何‘救我’这样的你能打败我吗？”
　　我看着她，脸上露出一个古怪的笑容道：“你怎么知道的？”
　　就在那一瞬间，我和她之间出现了两道墙壁。它们相互碰撞，相互侵蚀。短短几秒钟我们便各自后退了好几米。我的神色一凌，身旁竟然具象化了几把透明的大剑，又一下子消失。只听砰地一声，它们和赵蕊空的防御相撞。赵蕊空脸色刷的变得苍白。就在我酝酿下一次攻击的时候，我的脑中突然传来了爆炸一般的声音。
　　“不愧是哥哥，真的好强。为了一次性解决你我还是放弃了一部分防御。你还是不了解我的力量，所以才让我有机可乘。”蕊空笑嘻嘻的说道，脸上出了一些汗水。而我甚至支撑不住自己的身体，随着她入魔程度的加深，她会更加的强大。
　　就在那时，一旁赵樱空一直拼死冲向她的赵樱空已经踏过了那个临界线，瞬间来到了赵蕊空的正前方。现在她的眼睛已经变成了赤红色，显然进入了入魔状态。“唔。”我吐出一口鲜血，刚刚的攻击伤到了我的内脏。赵缀空立刻扶住了我，脸上是担忧的神色：“你怎么样？”
　　就在我想回答的时候，赵樱空一下子被打飞了出去。赵蕊空的双眼中已经满是眼白，但她却仿佛没有知觉一般，只是看着少年少女们的害怕表情微笑了起来，她笑着说道：“充满着颤栗的灵魂，你们想要怎么样死亡？自燃？粉碎？腐烂？爆炸？还是变成你们噩梦中才出现的恶心生物？告诉我吧，为了让你们在那刹那间更加美丽，我一定会答应你们的任何请求，任何的死法我都可以满足你们呢。”
　　“停下，蕊空。”我喘息了一下皱着眉头说道，“这样下去你会后悔的。”
　　“闭嘴啊，钰空哥哥。”赵蕊空看起来对我的话很不满意，笑嘻嘻的打了一个响指，“等一下再处理你。”我意识受到了冲击，加上过去的旧伤，那一下子竟然失去了意识。
　　【醒来！】在我脑海中突然传来崩解螺旋的声音，我勉强睁开了眼睛，正看见被赵蕊空控制的赵缀空正一步步的走向赵樱空，而赵樱空手下的是奄奄一息的赵蕊空。
　　“钰空哥哥！”不顾周围的惊呼声，我缓缓的站了起来。向他们走去。
　　“钰空……哥哥。你难道要杀了我吗？”赵蕊空一脸的痛苦与恐惧。
　　我边走边说，脸上是一片淡然：“我已经救不了你了……在这之前，至少让我做一件事。”我夺过赵缀空的匕首，走向那边。一旁苦苦哀求和心魔搏斗的赵樱空突然发难，一拳轰在了我的身上。只是四阶精神能力者的防御，不是现在和心魔搏斗的她能突破的。
　　“不要啊！哥哥！！不要这样啊！”樱空发出一阵悲鸣。我还是不管不顾的将匕首刺进了赵蕊空的心脏。那一刻，一旁的赵樱空发出一阵嘶吼，一旁看着的赵缀空的眼中流出了泪水。
　　感觉到她渐渐微弱渐渐平息的精神，我无比温柔的摸了摸她的脸颊，轻轻的吻了一下她的额头：“再见啦，蕊空。”
　　“再见啦，钰空哥哥。”她笑了笑，又用手抚上了赵樱空的脸颊说道，“姐姐，不要怪哥哥。最后，我有一份礼物给你们。”
　　啪，一声清脆的声音。

　　第三十八掌

　　再次醒来是在赵家总部的医院，在死了二十几名空字辈的人后，赵家停止了空计划，至于接下来要干什么我就不知道了。接下来是我身体的状况，我体内的一部分内脏被赵蕊空给毁掉了，被判定我不适合继续当杀手。因为伤势而再次境界下跌的我便自请下堂，快乐的成为了一名后勤人员。
　　“于是你就成了我的后勤？”赵缀空坐在我的病床边上，看了一眼脸色苍白的我，嗤笑道，“你确定不去陪自己的小妹妹？”
　　“比起她的终身幸福，小小的牺牲是可以的。比起这个，努力变强吧，少年。”我淡淡的说着，手中捧着刚刚买来的新版电脑。
　　樱空在那次事件之后记忆人格甚至力量都被封印，我的境界倒是一度突破了心魔飙到了四阶巅峰。只是对身体的打击让我不得不封印自己的实力。
　　“切，即使你不说我也知道。”赵缀空握了握自己的拳头，脸上是一片坚毅。
　　这样，我们一同结成拍档三年。这三年中，赵缀空一举突破了四阶，成为了空字辈的最强者，我因为身体渐渐恢复重新回到了四阶中级。有我在他旁边时刻监督着他的精神，倒也没什么不对。
　　但是个人的实力实在是太有限了，我们的小动作终于被赵家觉察到。一次严重的情报错误，我再次被送进了特别看护间。这次我有五分之一的内脏被换成了人造器官、一只眼睛几乎瞎掉。大概一段时间内连三阶都无法打开。接下来的另一个消息让我差点再次被送进医院。
　　赵缀空心魔爆发，在杀掉除了我和樱空以外的空字辈成员后潜逃。在屏幕的另一边听着赵缀空用欢快的语调讲述那次事情，我一句话都说不出来。
　　“顺便说一下，他们好像将你也当成了共犯哟……钰空桑～”赵缀空用扭曲的语调笑着对我说。
　　“还有更糟的吗？”我嘴角抽搐，“不要用那种声音对我说话。”
　　“啊～还有……”
　　屏幕突然开始闪烁，这是信号不稳的先兆。想着未来被无限追杀的生活，看着消失的聊天系统，我突然感觉到前途无亮。随手一点，我的眼前突然一片黑暗，接着就失去了意识。
　　意识回归的时候，我发现自己躺在冰冷的地面上，耳边是一位男人的声音。
　　“这里竟然是驱魔人？这次的任务看来简单了。”
　　“别高兴的太早，主神一定会提高难度，而且这种恐怖片有谁看过？这次还是按老规矩吧。”另一个声音冷静的男人这么说道、
　　这里是无限恐怖的轮回世界吗？我无语了一阵，我对这个世界有哪门子的绝望啊。为毛我一直都这么倒霉？
　　随着一个新人的呻吟声，其他的新人陆陆续续的醒来，我也跟着假装转醒。定睛一看，这次的轮回小队一共七人，最强的是一个开了一阶基因锁的凶悍男人。他们一共五男两女，那两个女人都没有开基因锁。开了一阶的只有一个。
　　他们观察了新人一下，在几个表现镇定的人身上多停留了几秒钟。其中那个凶悍的肌肉男开口说道：“我是李立新，现在你们的脑中已经被植入了记忆。”
　　我暗自检查了一下自己的东西，一个匕首，一把短剑，足够支持一个月的特殊营养剂还有一些特殊药剂。过这部恐怖片可能不算太难吧……
　　“我是刘思凡。那么介绍一下你们的职业以及特长吧。”一个带着金丝眼镜的中年男人在一旁说道。
　　“赵长生，公司主管，擅长营销”
　　“李素芳，白领，我是做垃圾处理的”
　　我想了一下自己的娃娃脸，说道：“李维德，大一新生。”
　　那个领头的男人不耐烦的说道：“你们有谁知道驱魔人一的剧情吗？”
　　我瞥了一眼面露茫然的他们，淡淡的说道：“ 电影由考古学者默林神父在尼尼微附近的考古遗迹中挖掘出一个石制头像开始；他后来旅行到另一个地方，当地有一座古代恶魔Pazuzu的雕像，并发觉他之前发现的头像与Pazuzu雕像相似……”
　　“哟，小子，你看过这部电影？”李立新看起来心情很好，微微对我露出了一个善意却狰狞的笑容。
　　“我大学选择的是英文系，常常看一些外文电影。”我摸了摸脸颊说道。虽然已是初夏，我还是穿着一身正装，披着一层风衣，配上苍白的脸色大家都认为我是一个文职人员。
　　“手表上的任务是：杀死古代恶魔帕祖祖B级支线剧情一次，恶灵个数十，新人个数十五……每杀一个恶灵D级支线剧情一次……妈的，这也太夸张了吧！”李立新大骂了一句，转过头对我说：“恶灵是什么？”
　　“那是第二及第三部的内容，恶魔可以附身在普通人类的身上，而且可以用人类的身体做出各种超越极限的事情……要是想要消灭恶魔的话，必须借助教会的力量或是直接将被寄生者杀死。”
　　看到我脸上冷静的神色，李立新哈哈大笑了一下说：“那么祝你好运吧。”
　　一旁的刘思凡看了这边一眼，说道：“恐怖片开始了。”
　　保护罩已经打开了，地点正是教堂中。
　　看了一眼周围的神仆们，我嗤笑了一下。将自己的命运寄托在神明这么飘渺上的人类一直是我们全体刺客的鄙视对象。
　　不过这次的资深者还算是不错的，起码他们没有用金砖这种东西来开路，一旁四散的新人也没有怎么管。
　　他们中间没有精神能力者，不过他们中有一个是用蛊虫的人，在恐怖片开始之前就种上了。
　　夜里，教堂顶端出现了一个黑影。他身形修长，如同鬼魅。“啧啧，真是防不胜防，不过这样我们就算是决裂了吧？”我挑眉看了一眼手上蠕动的小虫子，精神力一捻就结束了它短暂的生命。
　　“啊啊，真是讨厌，这种身体，还要担心被那些小虫子咬死，真的好让人烦躁。”我说着这种话，脸上却温和的笑着，散乱的黑色长发随风飘荡。赵家人都是俊美的，而继承了玄霄七成容貌的我站在这里仿佛夜神一般。
　　“那么，开始狩猎吧。”我舔了舔嘴唇，身影消失在空气中。
　　第二天早上，整个华盛顿沸腾了，因为乔治城地区发生了多起命案，他们大多都是被歹徒杀死。其中一些的死因比较正常，而另一些人都是被人用匕首一击毙命。
　　虽然被人用匕首戳出一个窟窿的人都是一些暴力分子。但是这些消息也足够让人不安了！
　　之后爆出的各种居民突然出现疑似精神病的状况，甚至著名女星的女儿都不能幸免。一时间教廷人满为患，无助的人们只得将自己的希望寄托在神明上。
　　我一脸轻松的坐在警察局长的办公桌旁边，漫不经心的擦了擦指甲上的鲜血。一旁的大胖子局长坐在那里一脸呆滞，竟然没有对我做出任何疑问，如同魂游一般机械的说着工作进展情况。
　　“切，真是讨厌。美国的城市有这么大吗？”我看了一眼地图，眼中流露出的却是兴味。果然，轮回世界虽然不合理，却十分的有趣。这时恶灵的个数已经降到了六个。我的身上已经有了一个C,一个D，外加4000点的奖励点。
　　我记下了几个华盛顿著名博物馆中有关神明的展品，开始大盗之旅。至于剩下的那些恶灵就交给他们处理算了，随着几次刷分，那些恶灵变得越来越难缠了。原先我解决掉的几个都是普通的市民，而现在那些被附身的都是高官要人，我还没有对抗一个国家的兴趣。
　　来到了华盛顿历史博物馆，这里现在正在展出一个石制头像。也就是那位神父从埃及的遗迹中挖出的那个雕像。轻松的翻过围墙登堂入室。
　　放置雕像的地方是一个富有埃及风味的展厅，里面摆放了各种埃及的特色产品。包括木乃伊之流。我挑眉看了一眼被随意摆放在角落中的雕像，用右手将匕首转了一个漂亮的图案，这是一种简单的净化符文，至于有没有用就不知道了。白光一闪，双层的加厚玻璃如同豆腐一般被敲掉了，里头的雕像也被砍成了数瓣。
　　同时主神机械的声音在我脑中响起：支线任务，杀死古代恶魔帕祖祖的投影完成奖励点数5000点，B级支线剧情一个，任务失败扣除相应的奖励。
　　随着主神的声音落下，博物馆中沉睡者的尸体都颤动了起来，摇摇晃晃的站了起来。不给它来的及反击的时间，我快速的使用净化符文穿透了一个个玻璃屏障将那些尸体打得支离破碎。听到耳边不断响起的奖励提示，我笑的开心。
　　由于帕祖祖可以支配恶魔，它好像在不断的派遣恶灵来人界附身在尸体上。这样的恶灵虽然比普通的恶灵差了少许，大都只有500点。我利索的解决掉了那些东西，轻轻一跃，如同猫咪一般从展厅中窜了出来。刚刚的那些并不是本体，真正的本体在……
　　沿途解决掉了拦路的僵尸，我飞快的踢开了监控室的大门。只见一位安保人员正红着眼睛瞪向我，手中竟然拿着Glock。
　　“真是不好玩的冷笑话。”我嘟囔了一句，却没有大意。
　　只见那位被附身的保安一下子如同豹子一般窜了过来，眼中竟然是一片茫然！我微微错身一躲，出现在了他的视线死角。他却毫无感觉的继续准确的向我进攻，看来那个埃及的恶魔并不一般。
　　看着他不要命的打法，我也解开了基因锁一阶，速度一下子提升了30%。在四阶的我眼中，他的动作清晰可见，只是一下便割断了他的一只手臂。被恶魔控制的保安的腿部突然变粗了一圈，竟然在这时打开了二阶。但实力的差距挽救不了结局，一个闪身，我便将匕首插入了他的脖颈，为了防止主神再耍什么突然袭击。我将他的整个脑袋割了下去。
　　整个过程持续了不到一分钟，在那个人头将要落地的时候，那个人眼中厉芒一闪之后便黯淡了下来。
　　我没有在意奖励点的事情，眼睛一闭，虚空中突然传出一声惨叫。
　　“人类！你将为你的愚蠢付出代价！！”我的四周出现了一个愤怒的声响，好像是从四面的虚空传来。
　　我对此毫不介意，不外乎表示帕祖祖对我的仇恨值变大而已。有了一个B和9000点入账，我的心情很不错。擦了擦带血的嘴角，快速的撤离博物馆，我心中想到：虽然话是这么说，不过C级的任务对于现在的我果然还是有一些难度的吧。毕竟主线任务还是不那么简单的。
　　这次任务之后，我便天天窝在教堂的房顶上养伤。为了最后的一战做准备。对于最后的那个主线任务。我表示只要在那些人快挂了的时候提供一些帮助就好了，反正只有完成最后一击的人才能得到奖励。不过恐怖片的难度大也有好处，我的新人奖励也很丰厚。
　　不过这里的中州队的行动也是相当的迟缓，在这时才艰难的消灭了三只恶灵。在我休整了三天后，他们终于向小女孩的家中进发了。
　　在我暗中观察发现那个戴着眼镜的男人是那个团队的临时智者，不过掌控欲十分的强烈。那个队长是一个自私自利的小人但是求生欲望极其强烈。现在的中州队和未来的印洲队十分的相似，都是强权下的妥协。
　　这次的难度虽然是B等级，但是由于他们队中基因锁开启成员十分的多，加上他们对于这部恐怖片准备的充分。在我精神限制下竟然打赢了开了三阶的小姑娘，不过可惜的是那个比较有潜力的队长死了。
　　耸了耸背，我在半梦半醒中回到了主神空间。

　　第三十九章

　　脑袋一蒙，我回到了一个空间。这个空间中间是一颗巨大的光球，外面是深邃无比的黑暗。
　　我被挂在天上不断的修复者，感觉了一下身体中那些膈应的人造脏器。我拿出匕首，毫不犹豫的割开了自己的肚子，将那些脏器一件件的取出。一旁的新人吓得脸色发白，连资深者都一脸厌恶的看着我。
　　修复的时候我也没有闲着，直接打开了兑换面板。看了一眼我的属性：六大属性分别是智力231，精神力521，细胞活力159，神经反应速度213，肌肉强度205，免疫力强度158。
　　B级支线剧情两次，C级支线剧情一次，D级支线剧情两次，1025点奖励点。而其中的两千点都被我用来修复各种伤势。我打开四大板块中的辅助类，兑换了记忆金属丝和一把精神力填充的枪械外加各种类型的附魔子弹。这些一下子下去了我两个D和5000点。在兑换了这些东西之后，我开始细细的翻阅关于资料的部分，将我没有的资料全部兑换了出来。
　　看了一下精神力发散金属片，我还是兑换了一个心神凝聚。心神凝聚可以短时间增幅一个人的精神力和意志力，并且改造人的心灵。对于我也是个不错的选择。而且受伤过重意识模糊的时候，也是一个不错的保命技能。
　　虽然我的伤势很重，也只是一些修修补补而已，一番修复之后便被放了下来。
　　刚一落地，就看见那些资深者似笑非笑的看着我们这些新人。
　　“大家都修复好了吧，那么我就开始说正事吧。”只见刘思凡笑着扶了扶眼睛说：“因为你们是通过我们的力量来完成恐怖片的，所以你们每人要交出一个B级支线剧情和500点。”
　　那位白领女性立马大叫起来，一脸的怒气：“你们什么意思！我……啊啊啊！”还没等她说完，她便抱头惨叫起来，凄厉的如同深渊中的恶鬼。
　　其他的新人也开始尖叫，我知道这是哪个蛊的作用。那些资深者看见我没有一点变化，脸上露出惊讶的表情。
　　我眨了眨眼睛，嘴角弯了弯，说道：“啊啦拉，别那么看着我，否则的话。”
　　话音刚落，资深者中传来一声尖叫。原来是其中的一名高个子的男人被拦腰截断，鲜血喷洒在地上。他的脸上还露在疑惑的表情。
　　“我会忍不住杀了你们的啊……”我轻轻一笑，将记忆金属丝收回，随便开了一个门走了进去，“你们继续。”
　　我设定的房间是一个普通的单人间，反正可以不断的重新设定，我干什么要追求大空间？好心情的坐在沙发上开始看各种资料，我一点也不在意外面的那些草履虫到底想要干什么。
　　在自己的房间呆着，兑换东西只在门口兑换。等到十天之后，我走出了房间。对着他们笑了一下，观赏了他们惊恐的表情。
　　三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街一开始传送……
　　醒来的第一时间，我先扫描了一下新人，发现这次竟然有15人的难度。不过我也并不意外，在上一部恐怖片中新人活的不少，而且奖励也丰厚的紧。那块团战的石碑也被立在那里。
　　我看了一眼手表，轻笑了一下，这次竟然是团战，对手是北冰洲队。任务是：安全存活七天……杀死恶魔佛瑞迪，团队每个成员获得奖励点数五千，B级支线剧情。北冰洲队已同时进入猛鬼街一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得两千点奖励点数，c级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千。将是双方团队剩余成员得到地奖励点数……
　　那些资深者也陆陆续续的醒了过来，在看到我没有想搭理他们的欲望之后，便围成一个小圈小声讨论起来。
　　听到他们那些对我的负面评论我也不恼，只是静静打量起新人来。
　　第一个醒来的是一个干练的青年，只见他一跃而起，警惕的看了我们一眼却没有别的动作。其他人也陆陆续续的醒了过来。这次送来的新人质量一般，除了最开始的那个人以外其他的新人都一副茫然害怕的样子。
　　“安静一下。”刘思凡这么说着小心翼翼的看了我一眼，在我似笑非笑的注视下硬着头皮向那些新人们介绍轮回空间的事情。在介绍的时候，我知道了那个青年的名字叫做张杰。
　　在介绍完之后，刘思凡扶了扶眼镜说道：“那么有谁想要加入我们小队吗？”
　　那些新人除了几个一脸不信的样子其他人都乖乖的站到了资深者那一边。刘思凡毫不犹豫的让上一部恐怖片中加入的人将那些剩余的人杀掉。其他新人眼中流露出了几分不信任，不过在这种时候也没有资深者在意。这种恐怖片还是团战，在这种时候本来就是不死不休他们死得早与晚也没什么区别。
　　在处理好新人之后，防护罩便被打开了。
　　看了我一眼，刘思凡深吸了一口气说：“李维德，我知道你和我们有一些不合，但是……”
　　“你想死一次吗？”我似笑非笑的打断了他，“这种恐怖片是无法分清梦境和现实的，要是我们在一起，我可能会不小心将你们全杀了……你还要和我在一起吗？”我一说完，刘思凡脸上露出深思的神色，眼神幽深的看向那些新人。他估计也是想到了杀死新人要付出的奖励点。
　　“我可不可以跟着你？”就在这时，一个大学生一脸决绝的看向我。那名叫做张杰的男人也默默地和他站在了一起。
　　“好啊！要是你不怕死的话。”我眉头一挑，向小镇走去。他们也快速的跟了上来。
　　我随意的抢了一套房子，坐在沙发上，我笑着对他们说：“你们对于情况了解的多少？”
　　张杰和白玉生对视了一眼，张杰苦笑了一下说道：“只有那些资深者讲的那些，到现在我都觉得这个世界有些不可思议。”
　　“算了，接下来你们就会适应了。不过为了让你们更加直观的明白情况我还是解释一下吧。”我随意的拿出几管药剂说道：“渡过这部恐怖片听起来很简单，只要不睡觉或是在佛瑞迪来时有人将你叫醒就可以，但是我得打消你们这个可笑的念头。这部恐怖片中佛瑞迪的能力会在这七天中越来越强，在前五天你可以试着使用这种药剂来让自己不入睡，但是在第六、七天的时候，将你们带来这里的家伙会强制性的让你们进入梦境。至于离开这里，那是更不可能的。因为主神的目的就是让你在这里挣扎，要是想要逃避危险……只会加速你的死亡就好了。”说到这里，那两人都咽了一口口水。
　　“另外提示一下：梦境是你自己的主场，要是意志足够坚定的人可以在梦中模拟各种武器并具现。”
　　“那么团战是怎么回事？”白玉生见我脾气还不错连忙问道。
　　“就像是手表上说的那样，只不过在这部片子中两队大部分的人都会死掉产生大量的负分。我们和那一个团队可以说是不死不休了。至于你们就呆在这里，我已经给房主下了暗示，只要不出门或是做的太过火就被发现不了。要是受不了的话，这枪供你们自我了断。”我随意的扔了一些必须品在桌上，起身优雅的笑了一下，“那么我就去干自己的事情了……希望我回来的时候两位还建在。”
　　话音刚落，我就消失在了房间里。张杰和白玉生齐齐松了一口气，他们刚刚只是在赌，赌这个资深者的态度。现在看来他不怎么在乎他们的性命，不过也没有为难他们的意思。
　　我对他们在想什么是根本不在意，因为实力相差太大，实在无法产生什么想法。
　　站在小镇的制高点也就是教堂的屋顶上，我打开了精神力扫描。这个镇子比一般的小镇大了很多，不过不妨碍我搜索那几个北冰洲队的人。十几个人站在一起可是一个明显的目标，而且精神能力者相当的少见。不到一会儿我就找到了他们的所在。
　　北冰洋队的几个人看起来紧张兮兮的，他们抢了一辆车就打算逃出这个小镇。我轻轻一跳，随便挑了一辆性能尚可的车，打昏了司机驾车追赶他们。
　　正在逃跑的北冰洲队的众人正在专心的开车，那个开着车的男人正是开了二阶基因锁的少见的几个强者之一。就在他紧张的盯着路面的时候，突然感到一股心悸。没有等到他反应过来，他便发现自己的视线中出现了一道裂痕。耳中不停地传来主神的声响。
　　“己方队员被杀掉一人，北冰洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　“己方队员被杀掉一人，北冰洲团队积负两分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　……
　　“杀死对方……”
　　正在聊天的白玉生和张杰听到脑海中的声音神经已经接近麻木，虽然能得到那么多奖励点是好事，但是这样也太简单了吧？
　　“别高兴的太早，猛鬼街这部片子中队伍基本上会团灭。这次团战选在猛鬼街那么佛瑞迪的能力一定会有所削弱，现在一边被团灭了……呵呵，那么恐怖片主线任务的难度会大幅度提高吧。”我的声音突然出现在他们头顶，影子一闪，我又坐回了沙发上。
　　“那么你杀掉他们一定不是单纯的为了奖励点吧。”一旁的张杰脸色有一些发白，却没有失了分寸。让我在心里对他的评价上了一层楼。
　　“那么你是为了增加新人的生存几率吧。”白玉生在最初的惊慌过后也开始试着分析，“要是我们队的人死亡的话我们也会有负分，这样即使得到了主线的奖励也无法存活。还不如最初就一气解决了他们。”
　　“还是不错嘛，现在的新人。”我低低笑了一声，“要是活着回去的话，你们一定是不错的轮回者。不过你们的运气不太好，不，应该说是太好了。”
　　“哈哈哈哈哈，LUCKMEN。”我放肆的大笑起来，声音有种说不出的快意。
　　当天晚上，在我似笑非笑的表情下，我单独睡了一个房间，而他们两个一屋。
　　第二天早上，我们的分数就从13降到了9,对此我毫无压力。只是吃好睡好喝好，至于张杰和白玉生，虽然知道消极的躲避没有作用，还是免不了精神憔悴。
　　进来13个人结果只剩下这几个了吗？嗯？13个？
　　我的笑意扩大了一些，坐到沙发上看起了电视。
　　噩梦……已经开始了。

　　第四十章

　　两天过去，这里看似依旧是风平浪静。至少表面上是这样。
　　看着临时的队友不停的消失和团队积分不断的下跌，我表示没有任何压力。我的唯一愿望就是凑一个神族血统和修真功法自己用用。看能不能解决困扰了我好久的问题。
　　这么说来，我已经有了两个A和两个B已经是远远的超越了这只小队的平均水平……那么跟着我的队友听起来很危险？
　　我管他们去死，咬了一口刚刚做的意大利面，我看了一眼在对面的张杰。心里也不急着杀佛瑞迪，只是手指一动，卸掉了他的一只臂膀。在他诡异的笑声中，我眼前突然出现了一片雾气。
　　古朴的大宅，压抑的气氛，然后还有……
　　我面无表情的看着眼前的少女，她瑟缩在角落中，眼睛惶恐不安的看着走廊。各色带着残忍笑意的妙龄少女，不断地虐杀着这位幼小而软弱的女童。虽然她眼中名为希望的光芒越来越淡，可她依旧没有停止挣扎。
　　我手指一动，在原来的我眼中高高而不可攀的地狱七姐妹的头颅像是我所杀死的人一同落地。坐在血泊中的女孩仰着脸，一片空寂的悲哀神色对我说：“这有什么用？人生，即使挣扎下去结果还是那样……为何不毁灭呢？”
　　“但是，但是，我不甘心啊！！！！！！”那个女孩的眼中如同闪现出疯狂的色彩，身边笼罩了一层黑暗又扭曲的力量。这便是我在海猫中领略到的力量，以仇恨作为燃料，燃烧所有憎恨事物。被元老院所忌讳的力量。
　　“毁灭吧！毁灭吧！！”在小女孩的力量下，整个空间开始崩塌，棋子与魔女不断的被卷入。
　　这时，我放下了武器，轻轻抱住了她，无比温柔的说道：“你在干什么？力量是不能乱用的啊。”
　　“为什么？”
　　“因为，会孤独的啊。”我笑了笑，亲亲她的鬓角。眼前的世界如同雪崩一般坍塌了。
　　张开眼睛，发现白玉生的身体已经如同被碟形了一般寸寸开裂，而张杰也开始痛苦的嚎叫。
　　我端起双枪，张开精神力扫描开始屠杀那些居民。不到五分钟，方圆5公里的人类都被我屠杀殆尽。我再次进入了半梦半醒的状态中。
　　回到主神空间有我、白玉生和张杰。其他的资深者全部死亡。
　　我打开兑换列表，直接兑换了一个神血统。光芒笼罩下来，我的整个世界开始了难以言喻的变化，身体第一次感觉如此的轻松，连精神都无比的愉悦。一直被封印在身体中的力量渐渐填充了全身，我被压制的实力一下子飙高到了仙级水平。
　　“哈哈哈哈！老子活着回来了！”一声粗俗的话语，让现场的气氛变得热闹起来，喊这句话的人不是身为军人的张杰，而是那个儒雅小生白玉生。
　　“呼，真他妈刺激。”一旁的张杰也修复完成喘了口气落到了地上。
　　我瞥了他们一眼，张杰已经解开了基因锁二阶，想必是引导者给了他队长的权限。
　　“对了，队长是什么？”张杰站了起来，问起了站在那里的我。
　　“队长就是整个队伍中权限最高的人。有向主神咨询的权利，有查询下一部恐怖片的权利。”我仔细回想了一下无限恐怖的剧情，大致上形容了一下。我指了指漂浮着的几道门，“这是你们用来休息的房间，将手放在上面可以想象里面的构造，只是里面不能将消耗品造出来。其他随意。”
　　虽然我并没有特意的放出威压，他们还是条件反射的恭敬的回答：“是。”
　　砰！大门被关上，站在主神空间的两人面面相觑。
　　第二天早上，在房间中操练了八个小时终于勉强掌握了力量的我走出了房间。一出门就看到那两个人搬了几个沙发和茶几坐在那里讨论着什么。
　　他们一看见我就不自觉的停了下来，有些紧张的看向我。我微微额首，淡淡的说道：“你们继续。”
　　“我刚刚查了一下，我们的下一部恐怖片是烈血海底城。”
　　“我想的是我们兑换一些重型武器来对付他们，你看如何？”一旁的白玉生脸上小心翼翼，与其说是建议不如说是请求。
　　“你们自己看着办，虽然你们比起其他新人来说还算不错，但是还远远不够。”我挑眉冷笑，手一挥一堆东西掉到了桌子上。我看了他们一眼说，“这是我从资深者那里找到的，你们想要什么用支线和奖励点来换。我给你们的价格绝对公道。”
　　这些东西留之无用弃之可惜，还不如做一个顺水人情。我没有做队长的想法，自然不会费心思和那些初级的轮回者商谈什么，除了继续的提高难度让自己变强以外没有什么别的需求。
　　说到底，烈血海底城是一部和异形一样的电影，只是将场景搬到了海底，虽然在第一部恐怖片中他们收获颇丰，这一部只得到了两个D和7000点。除了我和张杰两个以外全部团灭。最后还是我结果了那个怪物。
　　回来后的张杰长长的叹了一口气，转过头来说：“我们合作吧。”
　　“怎么个合作法？论实力你差我一大截，论智谋你连那个小家伙都不如。你拿什么合作。”我挑了挑眉毛，感兴趣的问道。张杰这个人一定会拿出有利的筹码。
　　“在之后的恐怖片中，一定会出现需要同时作业的一些任务。这一次的恐怖片，要不是你到处奔波，政府的核弹就有可能打过来。但是下一次呢？”经历了两部恐怖片的张杰说道。
　　“……”我平静的看了一眼他，说道：“下一部恐怖片，我会给那些新人提供一些帮助。另外……有一个精神链接你兑换了吧。这样说话方便一些。”
　　“你同意了！”张杰惊讶的看了我一眼。
　　“呵。”我轻笑了一下。心想自己是那种大杀四方不讲情理的人吗？
　　张杰一听大喜，赶忙说道：“那么下一部是生化危机一，你有什么建议吗？”
　　我坐在了他的对面，不知从什么地方拿出一张纸和一支笔，边写边说：“首先便是武器，生化危机这部电影就是打僵尸。那么灵异类的武器我们可以跳过。考虑到生化危机中的空间较小，我推荐小型地雷和手枪。新人们没有进行过强化，一般的枪械使用都很困难，这一点我推荐你兑换射击训练用枪。第二点，有关于规章制度。一个团队的生存最重要的是严格的制度，不然还是会重蹈覆辙。第三点就是关于新人处理的问题。我的建议是只发给他们武器，不将他们纳入保护范围，否则会养成他们的依赖心理。这样不适合在主神空间轮回。”
　　张杰点了点头，对于他来说这些都是很容易接受和做到的。他拿起一支笔，补充道：“关于制度方面我想这么订：“一，成员需要得到团队半数以上人士承认才可进入团队。二，未得到承认的人将进行观察并给予适当帮助。三，团队成员允许一定程度的自由活动，但是在团队集体活动必须参与。四、本团队优先保护特殊能力者。五、要是缺少支线剧情或奖励点成员之间可以相互借。但是不允许用威胁或是暴力手段来外借。”
　　“还不错，不过关于战利品的分配我想这么做，那些道具将由队长分配给已经得到承认的队员。当然，我想要研究的时候先给我看看。”一想到主神空间各种各样的兑换和资料，我那颗研究的心脏就开始跳动。没办法，人活得久了就喜欢研究。因为学海无涯，研究不会让一个人感到无聊。
　　看到我一脸兴味的样子，张杰抖了一下，想到了变态科学家：“对了，你一直在研究什么？”
　　我眯了眯眼睛，微微翘起嘴角说道：“要不要看一看？”
　　张杰在我打开门的那一刻便后悔了，眼前各种各样奇怪而令人作呕的生物一下子在他心中烙下了不可磨灭的精神损伤。
　　“怎样？这是我多年来收集的各种四阶尸体。啊对了，你不知道四阶是什么。”我微笑着摸了摸赵柳空死亡后留下的如同蜥蜴一般的尸体，“他是这里头最强的人之一。无论是速度还是力量，甚至平衡和协调都是他们中最棒的。啊？你怎么啦？”
　　“唔咯。”张杰面色扭曲的看着我。在终于欣赏完这些之后然后飘飘忽忽的走掉了。
　　“啊啦拉，可怜的孩子，被吓到了吧。”我目送着张杰离去，心中想到以后他一定不会麻烦我。对于这种心中正义感过剩的老好人就是要给他造出我强的没边的错觉才能活的安宁。
　　想到快要出场的主角，我心情十分的高兴：“呵。第一次观赏的时候就是要爱惜的欣赏，第二次，就是要开膛破肚在欣赏啊。”

　　第四十一章

　　冰冷、抖动。郑吒从一片茫然中醒来，一睁眼便看到一个刀疤脸青年靠在车厢的一端吸着烟。在他身边还站着一个长相俊美的青年，给他一种难以言喻的危机感和熟悉感。郑吒身边还躺着五个人，三男二女，除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。
　　听见第一个醒来的人用英文提问，我只是冷淡的看了他一眼便不再搭理他，即使再有潜力，现在的他也不值得我接触。
　　张杰看见我一副爱理不理的样子，无奈的叹了一口气对着郑吒说道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
　　对于这次的新人我并不看好，只有郑吒还算是可以。我漫不经心的玩弄着匕首，做出各种高难度动作。张杰对于我的态度也是见怪不怪，只是仔细地向新人们介绍关于轮回空间的事情。
　　“那么我们会以什么样的身份来介入这场电影？”一旁的詹岚突然提出了一个设定以外的问题。
　　“以现在的情况来看，我们是保护伞公司的保安。”我在张杰之前开口，看了一眼那个大胸美女，“能在这种情况下镇定自若，你还不错。要是不多管闲事的话就差不多能活下去。”说完扔给了她一管药剂，上面刻着几个字：万用解毒剂。
　　那瓶药剂是我从北冰洲队的人那里得到的。也就是所谓的发死人财。那队的人比起血统更加的依赖于道具，这给了我很多可乘之机。
　　张杰吹了一个口哨，笑嘻嘻的说：“这东西要40点吧？你可真够大方的。”
　　“反正不是我的，为什么要在意。”我瞥了他一眼，一把将匕首插到想要靠进詹岚的小胖子的手上。一时间，那些新人们都惊恐的看着我。
　　张杰揉了揉自己的眉心，将沙漠之鹰从怀里掏出来后对着站在那里的菜鸟们说：“剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除。要是奖励分为负那么回到主神空间之后会被抹杀。好好活着吧，菜鸟们！”
　　车厢停止了运动，几个雇佣兵谨慎小心的走了出去，张杰也一副大大咧咧的样子，而我走到了车厢的后面，将T病毒随手仍进了自己的储物戒指中。
　　我脑中响起了主神的声音：“得到D级剧情道具T病毒与解毒剂。”
　　我们和大部队一起行进，看着那些剧情角色的表演新人们都露出一种不真实的感觉。“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了轮回小队的队员。
　　马修・艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”
　　“呵呵。”我听到这个普通市民的评价之后，脸上露出了古怪的笑容。确实，我现在像是一个18岁的嫩小子，一头碎发，外加上黑色的长风衣和休闲装，很难将我和战士联系起来。
　　听到我的笑声爱丽丝不由得多看了我一眼，一旁的马修皱了皱眉头说道：“他是公司雇佣的杀手。”
　　听到马修的话郑吒他们也有些惊讶，心中更加坚定了不要去招惹这个资深者的想法。
　　我们慢慢悠悠跟上他们一起走，我旁边的新人都有一种看立体电影的心态。直到到了下楼梯的剧情。马修・艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　接下来就是生死时速。和原来一样，詹岚聪明的打上了张杰，剩下的人都闷不做声的跟着。我跟着那些雇佣兵用杀手特有的步伐轻飘飘的向楼下跳跃，惹得那些人一阵侧目。
　　“两人出局。”在一男一女两个人消失在了楼梯上方的时候，张杰突然说道。
　　郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　砰砰两声，楼上传来爆炸声。手表上的新人数目下降到了四。
　　郑吒他们赶紧加快了脚步，我和张杰倒是没有压力的跑步，连呼吸都不乱一下。
　　好不容易到了底层，那几个新人都几乎瘫在了地上，马修眼中的怀疑越来越重，因为他们的体力实在是差的厉害。
　　【张杰，我去跟着雇佣兵，你来带新人。那些佣兵已经怀疑起他们了。】我在脑海中对张杰说道。
　　【知道了。】张杰也知道，比起那些累赘一般的人，神秘的李维德在佣兵眼中可能更加被信任。
　　在被灌满水的实验室中，佣兵们小心的前进着。马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，甚至连郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。我看着那尸体嘴角不断地上翘，眼中的兴味不加掩饰，只听我用上扬的语气说道：“有意思，真的有意思。”
　　“李维德，你……”一旁的马修看了我一眼。正准备说什么时，我的手突然一动，我上部恐怖片兑换的金属丝线一下子缠住了那个女人的脑袋。那一瞬间，那个女人的眼睛竟然睁开了，面色如同鬼怪一般狰狞，手狠狠的敲着玻璃。
　　“哦！我的上帝。”一旁的马修和一众佣兵举起枪来对着这位‘女士’。
　　“她还活着！”爱丽丝语气中充满惊讶。
　　“你这么认为吗？你看这位泡得发胀的女士还有可能活着？”我的手一收，丝线如同有了自己的意志一般回到了自己的手中。
　　马修走到我面前，脸色发青的说道：“我现在需要你配合我们的行动，不是要你使用你的东方魔术。”
　　我斜了一眼继续拍打玻璃的女人，嗤笑了一下：“你见过什么魔术可以让死人复生，我是杀手不是巫师。我只是在好奇这些尸体为什么会产生脑电波。”
　　“长官。”一旁归来的瑞恩看了眼在不停敲打玻璃的女研究员说，“现在我们怎么办？”
　　“继续走下去，而你，跟在我身边。”马修将信将疑的看了我一眼，最后还是决定任务优先。
　　一旁的詹岚忍不住问张杰：“这样没有关系吗？要是他跟在马修身边的话……”
　　“不用担心，那些激光对于他来说只是小儿科。”张杰不在乎的抽起了香烟。
　　马修说让我跟着他，主要的考虑还是方便随时制服我。在他去探路的时候叫我和几位佣兵呆在一起。这时，我和剩下的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他。马修-艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒。
　　【啊啦拉，这次的新人还没有意识到问题的严重性吗？】我在精神链接中对着张杰说道。
　　张杰只是淡淡的回答：【没办法，这次的恐怖片开头实在是太轻松了。】
　　郑吒的脸色突然变得惨白，终于领悟到了在开始时资深者们说的不要多管闲事。他看向站在佣兵中间的我，却发现我一脸的满不在乎。他的心彻底的冰冷了。
　　【回想一下剧情，菜鸟，主神不会发出必死的任务。】就在他几乎绝望的时候，脑海中突然传来那个资深者的声音。他向四周望去，却没有发现佣兵们脸上并无异色。郑吒立即开始回忆那段剧情。人在临死的时候都会爆发出无尽的潜力，他脑海中竟然出现了这段细节。
　　我从一开始就跟在了那名医务兵身边，等我进入通道之后，安全门一下子便关闭。相比起四处张望的佣兵和一脸紧张的郑吒，我则是饶有兴趣的看着四周。正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光线形成之后便猛地向这边划来。因为站的靠后，医务兵对前方发生的事情一无所知，等她察觉到不妥的时候已经来不及躲闪。她突然被我一拽，一下子跪倒在地。
　　没等她发火，马修就大叫道：“医务兵！医务兵！”
　　原来是一名佣兵的手指被一下子削断了，那个人因为剧烈的疼痛眼睛都开始发直。
　　“给他这个！”我随手将一管药剂一扔，马修二话不说就注射给了他。
　　这时，另一名雇佣兵大叫道：“长官，另一发又来了！”
　　那名雇佣兵竟然一下子站了起来，如同小猫扑蝴蝶一样躲过了那道激光。马修旁边的佣兵他跳起来想要躲避，而郑吒猛的卧倒在地，事实证明剧情没有改变，那名佣兵被拦腰斩断，郑吒活了下去。我则抱住了那名女医务兵快速一躲，也避了过去。第三枚激光，明显在亢奋状态的断手佣兵一下子用非人的速度跃了过去。
　　而郑吒又从地面跳了起来，接着他拖着马修就紧贴着来时入口处的大门。我也将那名医务兵向后一推，死死按在了门上。
　　马修拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”
　　郑吒却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”
　　相比郑吒，我就苦逼了些。那个小姐用了女人最锋利的武器之一，指甲，狠狠的挠着我的手臂却无法划出哪怕一个痕迹。一边的马修只来得及发出一声妈的抱怨声，眼前的激光突然变成了网状，微微的停滞了几秒，最后消失。同时我得到了两个C和6000点。
　　大门打开，还没等马修和那个医务兵好好品味一下生的喜悦，前面的那个佣兵突然倒在地上不停的抽搐。
　　【他怎么了？】张杰问道。
　　【真是意外，他竟然打开了基因锁。】我挑眉看了他一眼。虽然那只是根据赵家资料的试制品，但是真的开锁的几率并不高。
　　【靠！】张杰骂了一声。心想自己拼死拼活的开了一阶后提到了二阶，那个雇佣兵怎么这样就开了锁？
　　看到他们询问的眼神我回答道：“那是我们的特效药物可以在一定时间内缓解疼痛增强运动能力，不过放心，之后的副作用因人而异，像他这种情况只是疼痛罢了。”
　　一旁的郑吒看了我一眼，欲言又止。
　　马修感激的拍了拍郑吒的肩，那个女佣兵看了一眼我的手臂，脸上有一丝愧疚和疑惑。
　　看着等在电脑间的新人们，我挑着眉毛对张杰说：“那么队长，我就开始自由行动了。”
　　“万事小心吧。”张杰拉开了保险栓，对我说道。
　　“是、是。”我应了一声，身形消失在了房间中。郑吒等人都惊讶的互相望了一下，难怪这个资深者如此有恃无恐。
　　脱离了大部队的我游荡在这部恐怖片中，因为张杰事先说过要尽力保护这次的新人，我也就没有引爆炸弹。虽然奖励点稀少，但是那些丧尸真的给我带不来太大危险。主神当然察觉到了这个，直接放出了爬行者大军。
　　就在我大杀四方的时候，张杰突然连接上了我的精神，对我说道【我们四个人留下来】
　　【是吗？】对于他们的决定我并不意外【那你们就在火星女王那里等待恐怖片结束吧。】
　　就在我和他们说话的当中，主神的声音突然响起，任务改变，保护女主角离开蜂房，完成奖励团队每个成员D级支线剧情2000点，失败扣除D级支线剧情2000点，每存活一名剧情人员完成奖励护送成员D级支线剧情一个2000点。
　　【靠！主神又在那里犯贱！】张杰愣了一下，随即破口大骂。
　　【这个任务我一个人就可以，要是你不介意我来得到那些支线。】我快速的寻找着主角一行。一边对他说道。
　　张杰那边沉默了一会儿，似乎是在询问那些人的意见，最后对我说【那就拜托你了】
　　我打开精神力扫描，发现他们已经开始潜入地底。
　　由于雇佣兵存活的较多，他们在行进过程中更加的协调。但还是架不住那些僵尸的围攻，就在他们快要绝望的时候。离他们较近的僵尸突然人头落地。
　　“嗨，大家。要结个伴吗？”

　　第四十二章

　　就在我和寄生了G病毒的爬行者打架的时候，眼前突然白光一闪，我又回到了主神空间。
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”耳畔突然响起张杰豪放的声音，回头一看，他们正浑身是血的站在那里。詹岚受了点擦伤，郑吒少了条腿，牟刚身上被打了几个洞，而李萧毅没有回来。
　　“主神，给他们修复，点数从他们自己那里扣。”我看他们都被主神吊起，也没有心思等他们。直接打开自己的房间继续那场未完的战斗。
　　第二天早上，我出来的时候正看见张杰和詹岚正说着什么，詹岚看见了我，笑嘻嘻的打了一个招呼：“你好啊，李维德。昨天的事情谢谢你了。”
　　“没什么，反正那东西不是我的。”我这么说着看了一眼牟刚和郑吒的房间：“他们还没起吗？”
　　“切，我看他们一定是昨晚做过了，今天肯定起不来了。”詹岚一撇嘴，一脸不屑的表情：“一群只有本能的男人。”
　　“咳咳。”张杰听着这句话咳嗽了一下，岔开话题说：“我去叫他们。”
　　张杰一走，只剩我和詹岚坐在广场的沙发上。见我抱着一堆资料阅读的样子，詹岚也很识趣的没有打扰。不一会牟刚就走了出来，他憨笑了一下向我们打了一个招呼，安静的坐在原地。等了差不多有半个小时郑吒才走了出来，身边还带着一个15岁的少女。
　　他挠了挠脑袋说道：“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳一样。”
　　张杰他们三人立即哈哈大笑，我则是一副事不关己高高挂起的样子坐在原地。
　　“玩笑够了……那么解说一下规则吧。”张杰最快恢复到状态，严肃的说道：“这里是中州队，我是这里的队长张杰。既然你们已经活过了一部恐怖片，那么我决定将你们纳入小队中。这是中州队的队规，拿着自己看看吧。”说完，他将一叠资料放在了桌子上，交给郑吒他们传阅。
　　“那个，我想提问一下。”一旁的詹岚看着资料举起手来说道：“这里面的特殊能力者指的是什么样的人？”
　　因为这是我和他粗略讨论的规则，根本没有经过好好商谈，这一下还真被问住了。张杰干笑了一下，说道：“这个嘛……”
　　“这个包括精神能力者、智者、古文字学家和研究员等特殊职业人员。”我在一旁接到。
　　詹岚和其他两位新人对视了一眼说道：“另一个问题，什么是精神能力者？”
　　“在主神的兑换中有一些特别的项目像是精神力扫描或是心灵锁链都需要一定的条件才能兑换。每个人的条件不同，而可以兑换的人则被称为精神能力者。”在我说的当中，那三人立刻联系上了主神。最后詹岚一脸惊喜的说道：“啊！我可以兑换。”
　　“是吗，那不错，我们队伍有三个可以充当精神能力者的人。”我淡淡的说着，果然看到詹岚的脸色突然变白。
　　张杰惊讶的说：“你也是精神能力者？为什么没有告诉我？”
　　“从你来的时候小队人数就没有超过三人，你觉得我有必要用那些吗？”我挑了挑眉毛，“而且这是我自己领悟的技能，没有向主神兑换过，我没有骗过你。而且主神不是推荐你兑换了攻击性的精神能力吗？”
　　“等等，你说你是自己领悟的。”詹岚睁大了眼睛，“莫非主神的兑换项目可以自行领悟？”
　　“当然，我只比队长多经历一部恐怖片。我的实力是在现实世界的刺客家族中锻炼出来的。”
　　“难以置信，现实世界中也会有这么强的人。”郑吒的身体抖了抖，汗毛倒竖，“那么要是他们进入轮回世界中来的话……”
　　“安心吧，我的实力在全球可是排的上号的。况且真正的强者哪有那么多时间来绝望？”我不置可否，相反还很欢迎那些强者的到来。只要人品不是太差就好。
　　张杰苦笑了一声，“先不说这个，你们这次得到了多少奖励点？我是一个C一个D和6950点。”
　　詹岚说：“我得到了两个D和3982点。”
　　牟刚说：“我得到了一个D和2957点。”
　　“一个B一个D16556点。”我说完他们立刻眼红的看了我一眼。
　　郑吒在一旁说道：“我得到了一个B一个D和9995点”
　　张杰看了郑吒一眼，说了一句：“还不错。”
　　这句话引起了公愤，詹岚苦笑了一下说：“就这样还只是不错？”
　　“队长在第一部片中只是睡了一觉和佛莱迪相亲相爱了一会儿就得到了一个B和一个C还有上万点，当然比起郑吒来说只是还不错。”我哼了一下，对着他们说。
　　和佛莱迪相亲相爱，众人脑中出现了一幅佛莱迪一脸温柔笑意在张杰脸上用剪刀画画，他们瞬间打了一个哆嗦，用同情的眼光看向张杰。
　　“算了，你们先去看看强化吧。李维德，你还有什么要说的吗？”张杰的脸色相当不好，整个脸都是黑色的。
　　我看了一眼他，心想猛鬼街一定会成为他心中的一个破绽，就是不知道什么时候会好。我回答道：“还有，在兑换的时候要注意了。要强化适合自己的项目，就像是詹岚，比起攻击来说你更适合做一个辅助类的职业，类似于牧师或是幻术师。要是点数不够的人我建议你们要专门对着下一部恐怖片来兑换。”
　　在他们兑换的当中，张杰查询了一下下一部恐怖片“下一部电影是异型一。”张杰查完了之后有些古怪的看着我，“这种恐怖片不是和烈血海底城一样吗？”
　　“反正都不是那么好过就是了。”我耸了耸背，“我们正式的战斗人员只有两名，其他人只是一群菜鸟罢了。这次我们肯定又要减员。”
　　由于这次的奖励点比较充裕，郑吒兑换了血族和内功，詹岚兑换了一个黑暗牧师血统，牟刚则兑换了一个重型武器。
　　兑换完后，我和詹岚他们到了张杰那里吃饭。这里造了人的只有郑吒和张杰，其他人要不是没有心情造就是没有能力造。毕竟一个D的赎身费可不低。
　　张杰打趣的看向单身坐在那里的我，笑着说道：“李维德，你为什么不造一个人？该不会是不行吧？”说罢暧昧的看了一下我。
　　“你已经看过我造的人，就在上一次你去我家的时候。”我淡淡的说道。
　　“不会是那些吧。”张杰的脸立马就黑了。
　　“那些是什么？”郑吒疑惑的问道。
　　张杰回想了一下，记忆中立马浮现出一大堆马赛克，他黑着脸说道：“你不会想知道的。”
　　“别再餐桌上谈这些不愉快的事情，还是聊聊下一部的训练计划。”我看了一眼他们说道，“现在的你们进去就是找死。”
　　“不、这才是真正不愉快的话题。”
　　“是吗？每次我和哥哥聊这个的时候他总是兴奋的不能自已呢。”
　　“……”*4
　　经过张杰设计，我来改良的训练计划，他们在这十天中不能说是脱胎换骨，起码实力和心态拔高了一阶。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　在一阵眩晕中，我来到了一架太空船上。因为它看起来并不结实，我这部片子可能需要忍耐一下。地面上横七竖八躺着竟有九名新人。我对着刚刚醒来的张杰微微笑笑说道：“看来主神真的很眷顾我们，十四人难度，比起猛鬼街一都强大。”
　　“我靠你妈主神。”张杰的脸色扭曲，很显然十分的愤慨，“我招你惹你啦，刚刚来几个人又要团灭。”
　　郑吒三人都不解的看向他，张杰深吸了口气说道：“一般恐怖片的难度和新人的数量是成比例关系的。像这种恐怖片一般都会团灭。当然，所得到的奖励也是十分丰厚的。”
　　郑吒一看手表，上面写着：杀掉异形，全队每位成员奖励三千点奖励点外加C级恐怖片支线剧情一次。
　　“一只爬行者是100点，那么一只异形相当于100只爬行者。对于一个新生的小队实在是太不容易了。”我皱了皱眉头说。而且主神也会在某些时候增加难度，看来它想要拉平我们之间的实力。
　　“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”可能是因为张杰的大叫，新人们醒得比平时快。只见三个小混混在一旁大声说道。
　　“嗦。”我冷哼了一声，那三个小混混一下子便脸上空白一片，如同木偶一般呆立。
　　张杰在一旁示意我们中的唯一女性上去讲解。虽然只有一百点，詹岚还是高兴的笑纳了。听完了讲解，除了几个人比较冷静以外，很多人都一副如坠梦中的样子。
　　“好了，越过他们，请大家报出自己的姓名及特长。”
　　那些人还是一副叽叽喳喳的讨论着什么，要不就是一脸的慌张。只有四个人比较的稳重。
　　一个戴着眼镜的男人先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”
　　【楚轩】我直接连接上了他的精神。他突然转过头来，看向我。
　　【赵钰空？】他面无表情的看向我。
　　【是我，不过楚轩你怎么来这里了？我记得你应该在开发那些东西。】
　　【这个不适合在这里说。赵缀空为了找你将整个赵家翻了个底朝天。】楚轩神色淡漠的说着。
　　【算了，不过在这里叫我李维德吧。这个名字比较低调。】
　　【好吧。】
　　“那么队长。就由你来吧。”我挑了挑眉毛望向张杰。只见他略一偏头，这个空间所有人的思维都连接到了一起。
　　【现在可以说吧。】
　　不过可惜的是这次可当大用的只有三人，还有一个还算可以的青年。
　　在防护罩打开的同时，立马就有几人跑了出去。我看了张杰一眼，淡淡的说道：“那么我先自己去了。等到大皇后的时候再叫我。”
　　“他总是这样吗？”一旁的楚轩推了推眼镜说道。
　　张杰苦笑了一下：“我们中就他的实力强到变态，即使没有团队他也可以完成任务。我们根本就约束不了他。”
　　是吗？那就表示这支队伍既没有智也没有力。楚轩默默的对这支队伍下了判断。

　　番外副本一

　　在无限中刷了好长时间，我一时闲来无事点开了随机副本。
　　耳边传来和主神一样机械却音色不同的声音：随机副本启动
　　等级鉴定：Berserker
　　职业鉴定：剑修（魔术师）
　　血统鉴定：神族（幼年期）
　　能力参数:筋力：A+
　　耐久：A+
　　敏捷：S+
　　魔力：C
　　幸运：B
　　宝具：A
　　属性：秩序・邪恶
　　职阶能力：
　　狂化：A
　　作为失去理性的代价而强化能力，赋予Berserker特征的职阶能力。在狂化期间会毁灭自己所在意的以外的所有生物。
　　棋盘操纵：D
　　身为魔术师有一定的棋盘操作能力，但是因为过于年轻而缺乏经验与相应魔力
　　保有技能
　　心眼：A
　　在许多的困难冒险中磨练出来的，基于直感、第六感的危险回避能力。即使因狂化而被夺去理性，近乎本能的这个技能也依然有效。
　　对魔力：C
　　可以吸收少量的魔力来补充自己，算是一种被动吸收的状态
　　神性：B+(S+)
　　兑换的血统，随着基因锁被开启会越来越强
　　心神凝聚：B
　　适用于实力强大，但是意志不坚之人，适用于个人心理修炼，当使用该技能时，整个人将进入心神凝聚状态，注意力大幅度提高，心神凝聚，拥有被动效果心灵改造，每一次使用心神凝聚之后，都会对心灵进行一定程度的改变，长期使用，则注意力与冷静度将永恒性提高。持续时间和懦弱度有关。在狂化之前使用心神凝聚可以减缓狂化状态。
　　术：S
　　因为多次轮回转世加上不懈的研究，在术之一道上可谓集百家所长。
　　单独行动：A
　　拥有修真功法的他可以自由吸取天地灵气，即使没有Master也可以存活
　　均衡：E
　　使一切在相对平衡的节点上发展，因为是被强制赋予，所以较弱
　　宝具：羲和
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　吸尽天下至阳之火，加上持有者自身的分解能力可谓是无敌。但同时力量的使用越多使用者的性格会愈发暴躁嗜血
　　崩解螺旋
　　等级：？？
　　种类：对人宝具
　　成长型武器，随着主人心灵与力量的成长而成长。特性是分解重组
　　圣谕祷言
　　等级：B
　　种类：规则武器
　　杀伤力强，但是代价较大且限制颇多。除了大型战役一直被主人闲置。用于情报收集和小幅度操纵人类
　　适应世界鉴定，推理片，魔幻片，仙侠片
　　世界融合《FATE》《银魂》《DEATHNOTE》《少年阴阳师》《死神》《哈利・波特》《仙剑奇侠传》
　　“真是令人惊讶，让我为这该死的世界诅咒一番吧。”我一脸逵猩竦目醋耪庖慌抛郑一边梦呓一般的说着：“这到底是怎么融合的？果然还是时空之神更加凶残。”
　　更加坑爹的还在后头，当你被召唤出来后看到一个天然卷的银发男子挖着鼻孔一脸迷茫的看着你，那只手的背面还有一个类似阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的圣痕图案。
　　我默默的吞下了那句骂娘，脸上淡淡的说道：“你好，吾名赵钰空，请问你是我的Master吗？”
　　“哈？Master？少年你的漫画看多了吧？随便乱认人可是不好的，这样可是会被拐卖的啊，少年。”银魂中的主角坂本银时手指拧了拧，又弹了弹鼻屎。
　　“好吧，看来你对此一无所知，那么我就用比较通俗的方式来说好了。”我忍住眼角抽动的冲动，说道，“您是万事屋的老板吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我要委托你将我当做你的员工，只要给我提供住房和食物就可以。”
　　靠！这样和Master搭上线的绝对前无古人后无来者。下次有机会我绝对要揉烂这个副本系统！！！
　　就这样，我成了万事屋的蹭饭一员。在一周之后，我终于搞清楚了这个世界的组成。其实就是各种国度有着不同的风俗习惯与神明，而这个世界更是有着外星人入侵的良好历史。至于夜神月那个好青年已经在几年前被挂掉了，顶着一张他的脸我表示无压力。至于圣杯早已将力量用于在全世界召唤英灵而被和谐掉了。L在这个世界到没有被挂掉，所以在侵入他的电脑之后我得到了各种关于这个世界的资料。
　　“钰空！～我的袜子呢。”就在我看资料的时候，我的Master对我说道。
　　“你有袜子吗？”我冷冷的说道。
　　“啊，好像有的，记得在一年前我还穿过呢……”
　　我翻了一个白眼，表示和这货交流不能。就在我翻看各种资料的时候，主神发话了：“主线任务发布：拯救世界奖励称号：救世主”
　　我的手突然停住了，一旁还算是正常的新八说道：“你怎么啦？钰空桑？”
　　“要不要和我一起拯救世界？少年？”
　　“喂，钰空桑，不要学银桑一样整天看JUMP要现实一些。”
　　“……”
　　就在我提出拯救世界后的一个小时，电视中开始播报异种入侵的新闻，而那异种分明就是仙剑中的魔物。电视上播出了熟悉的L的字母。他在电视中淡淡的昭告全世界，他要不惜一切聚集圣杯召集的英灵。也就是世界最强的武力。
　　“那个，银桑。你不觉得你手背上的那个，呃阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮图案好像圣痕呐。”新八看着新闻一脸讪笑的说，“不过怎么可能？英灵的主人全世界只有七个，应该不会落到我们头上吧。”
　　“哈哈，不会吧。”银时的干笑声在我默默的注视下一点点的低了下去。
　　短暂的空白被神乐打破，她举起一只手来说道：“那个，我看钰空酱就像是英灵那，阿鲁。”
　　“什么！！！”银时瞬间狂化，一副咆哮状的说道：“怎么可能？我怎么可能是Master？还有这个白脸小生怎么可能是英灵！”
　　“很可惜，你就是Master，而我的Class是Berserker。”
　　“我操！Berserker都疯子，我会被杀了的！绝对！对了！剁掉手就可以恢复吧。”
　　“很遗憾，令咒只是一种契约的体现，真正的契约已经深入灵魂。光是剁掉手是不能恢复的。”
　　银时沉默了，低着头想着什么。我也不急，想着他会有什么样的答复。
　　只见他突然神采奕奕的抬头说道：“我可以卖了它啊！这样一定会挣到很多的钱！对！买了你这个麻烦！”
　　“很可惜，对于一个大家族来说比起用昂贵的代价将令咒转移还不如杀了你在和我缔结契约合算。”我在一旁凉凉的说道，“要是你实在不行的话，可以找L试试。他或许有兴趣管你的事。”
　　“那太好了！我们赶紧去吧！”
　　看了一眼欢天喜地的那三人，我摇了摇头消失在了空气中。
　　看着前面欢快跑动的三人，我御剑随后跟着。本来以为会合L闹出点矛盾，没想到半路上出了事情。魔界的入口在太平洋上，而日本又是一个环太平洋的岛国，魔界头等的进攻地点自然是日本。
　　我们四个看向战火纷飞的沿海地区，那里火光通明，恶魔在天地之间如同潮水一样涌动。人类的抵抗也十分的顽强，因为天人的科技而进步的武器顶住了防御战线，一些异域的术法齐发，攻击倒也不弱。
　　“银桑。”新八一脸不忍的看着那里，“我们该怎么办？”
　　“凉拌，那种战斗可不是我们可以介入的。”银时看似漫不经心的说着，可是从契约印记中还是流露出淡淡的伤感。
　　我看了他一眼，说道：“Master，要是你想要力量的话，使用契约就可以。”
　　“哈哈，还是算了吧，这种事情就交给那些大人物来操心吧。阿银我呢可是一把岁数了，这么刺激的游戏可是玩不起了……”银时哼笑了一下，招招手转过身去，“新八，神乐，可以走了。”
　　“是～银酱。”神乐一脸无趣的趴在定春身上说道。
　　就在我们转身的当中，战线上突然魔气四起，只听轰的一声，整个人类军团的战线被一下炸开了一个口子。凭借我良好的视力自然看得很清楚，爆炸的中心是一名黑发黑眸的魔将。而神乐也凭借自身血统的优势看清了那里，银时则是因为我的契约加成而五感大增。
　　只有新八脸上冷汗直冒，大声叫道：“那是什么？”
　　一脸凝重的神乐和银时顾不得回答他的问题。我看了一眼那名魔将，立即判断出他的力量在玄霄之下。我拿出了天蚕丝线，看着那个魔说道：“怎么办？要打吗？”
　　“别开玩笑了！！这样的家伙我们怎么打？”新八一脸的纠结，坐在银时的后面大叫道。正在我们说话的时候，魔族以雷霆之势向人类发动了进攻，原本势均力敌的战斗一下子被扭转。
　　“那么就快一点逃吧，再晚的话，会被追上的。”我轻轻一跃，羲和剑被祭出，一身休闲装的我踩在飞剑上显得不伦不类。
　　“哇，好酷啊！神乐也想要！”因为夜兔血统常年征战的神乐一点不受死亡的影响，心思一下子被我的飞剑吸引了。在我们说话的当口，魔族已经挺进了1公里。
　　看了战线一眼，银时一下子就做好了决定，转了转车把手对着后面的新八说道：“好，抓紧了。新八卿！”
　　“等一……哇哇哇哇哇！！”伴随着新八的惨叫声，我们开始了生死时速。四人，一狗，一剑和一辆小摩托组成了一道亮丽的风景线。
　　具体表现在前方，一直巨大而臃肿的魔物坐在道路上。有许多的车被掀翻或是撞毁，其中的司机被魔物拎出一口一个的吃掉。
　　“给我让开！”神乐用雨伞上的枪向那只东西射击，但是效果只是让那个魔物迷茫的挠了挠光秃秃的脑袋，白花花的脸上做出一副呆萌的样子。
　　“切。”神乐咬了咬牙，却也知道自己不是他的对手。一旁的银时握住了他腰间别的木刀，心中产生一阵杀意。
　　我抬起手来，优哉游哉的说道：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道の三十三苍火坠！”随着我的声音落下，我手中的火焰一下子将那只魔物烧的只剩下了焦炭，一时间空气中弥漫着烤肉的味道。
　　一旁奔驰的众人都大张着嘴巴看着我，一副下巴脱臼的样子。
　　我看着他们的表情挑眉说道：“不快一点逃跑吗？Master？刚刚的灵力反应很可能引来其他的东西。”
　　“不，你们已经来不及了。”
　　一道声音突兀的出现在了我们身后，正在逃跑的众人立即停了下来。
　　只见一位青年人浮在半空中，他黑发黑眸，身上是让我极端不舒服的魔气。
　　他淡漠的扫了银时他们一眼，没有投注多余的关注。只是专注的看着我，脸上露出一丝嗜血的微笑。
　　“看看我碰到了什么？一个Master极端弱小的Servant，还正好是一名的神族。真是不错的运气。”
　　“是啊，你的运气不错。”
　　我脚下一轻，身体也漂浮在了半空，羲和绕着我转了一圈回到了我的手中。之间我露出了一个不屑而骄傲的笑容说道。
　　“可以轻松的去死。”
　　“那个，你是和他有仇吗？”
　　在我们剑拔弩张的时候，一旁突然传出银时的声音。只见他一脸讨好的对着魔族笑道。
　　“要是这样的话，那个、能放了我们吗？”

　　第四十三章

　　将张杰他们抛下之后，我就开始了狩猎异形的旅程。我对于中州队的态度就是，只要有能力的几个不死，剩下的给我果断的团灭！这样恐怖片才不会因为我的评分过高而出现什么问题。不过楚轩出来了的话，那么我的小妹妹应该也会来吧？
　　我的眼神飘忽了一下。表示对于一见面就不自量力的冲上来然后被虐的赵樱空感到一丝无奈。现在本来的她不愿意醒来，而副人格的她已经与她完全的偏离，只有主神空间才可以治好她。我身为精神能力者，可是我却不擅长操纵人心。
　　那么我下一次团战转队吧，这里可以为赵樱空提供开五阶的契机。而我也算是尽到了做哥哥的责任。我目光阴郁的戳死了一只猫型的异形，肩上被捅出来了一个血洞。
　　到了四阶之后，主神就不会过于关注轮回者，这样凭借着一次次的团灭让我活的十分的轻松，因为我花了大量的点数和支线兑换各种资料和造人强化研究，导致我的评级我还可以接受。
　　赵缀空，我想起了被我遗忘在了现实中的表哥。为了应急我曾经用赵家的研究成果和楚轩交换了几只应急用的基因缺陷针剂。乐观一点要是他能楚轩那里再拿到一些存货的话现在的他应该还是在正常人的范围内。
　　“李维德”就在我单刷小怪的时候，一个清冷的声音从头顶的播音喇叭中传出。
　　我噌的一下将匕首插到异形的体内，不顾被血液腐蚀而发出嘶嘶声音的身体扬起笑脸说道，“你们要打BOSS了吗？”
　　“是的。”他的声音听起来并没有变化，我却感到了一丝心虚的味道。这被称之为：直觉。
　　我看了一眼还呆在那里的女主角，心中觉得让他一次也无所谓。便欢快的前往了异形皇后所在的房间。
　　好不容易将里普利支线做完的中州队众人磕磕绊绊的走到皇后的房间时，看见一个头发细碎，面庞古典的男人站在过道上，笑嘻嘻的说道：“和机器人阿休的战斗很有趣吧……被主神加固过的东西一定会很强。”
　　众人的脸色瞬间白了一下，本来以为被压制精神力的他不会知道他们的小动作。
　　“是的，支线几乎做完了。我们开始战斗吧。”楚轩一脸淡漠，他虽然不了解赵钰空，但是作为合作者他还是大概了解他的底线的。
　　看着那些人一脸坐了一场过山车的表情，我更加坚定了离开这里的想法。他们会是好的敌人，不过不会是和我一路的合作者。正如上一次副本中的那样。我的性格还是偏向秩序・邪恶的。
　　“那么怎么办，提前说一下，我的回复力虽然强大，但是在这种灵力稀薄的外太空还是不怎么有优势的。”
　　我提前将自己的情况说明了一下，顺便阻止了他将我当肉盾的想法。
　　已经获得队伍首肯的楚轩推了一下眼镜。
　　“那么我的计划要改一下了，那么由我们来拖住异形，你来用刺客的绝技来给予他最后一击。”
　　我配合的接了一句。
　　“作为让我得到点数的报酬，我将对你开放我的实验室。”
　　“成交。”
　　楚轩淡淡的说道，只是精神中传来了愉悦这种感情。
　　快速的缔结了契约，我们一同走到了那个房间里面。因为这次的奖励是一个C，皇后的智商上升了不少。但是怎么这么的猥琐呢？
　　看着一群藏身在皇后体内的异形，我在心中默默的吐槽。
　　“大家！先清小怪！”
　　张杰一看这架势，立马大吼起来。开什么玩笑，被那些东西咬一口肯定得死人。
　　我见状冷哼一声，退出了皇后的战场。身形如同鬼魅一般在场上游动，打这只一下，敲那只一下。在保证速度的前提下不停的给场内的异形造成牵制。
　　当然，这不是游戏，BOSS也不会坐以待毙，她集中攻击给她造成障碍的张杰和郑吒，对于牟刚和詹岚那几位属于半无视状态。自知对付不了异形的零点和霸王和我一同牵制那些小怪。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　随着异形皇后一阵撕心裂肺的尖叫，郑吒和张杰的动作一顿，被甩了出去，整个场内的异形已经只剩了一半。不过在她惨叫的同时，她柔软的脖子露出来，在场上不断乱转的我自然抓住了这个机会。我的身形停滞了一秒，然后光华大放。那一瞬间，百万只剑裹挟着巨大的力量冲了过去。无论是异形还是宇宙飞船一下子被炸裂，空气源源不断的流入到宇宙中去。几个身体素质差的自然一下子便被卷入到太空。詹岚依靠郑吒无意的一抓躲过了一劫。
　　脑袋一蒙，我们再次回到了主神空间。
　　这次回来的除了我、张杰、郑吒、詹岚还是楚轩和零点霸王几个人。
　　这一次会恐怖片空间，可能是因为遇到了熟悉的人。我一时兴起坐在沙发上等着他们修复。
　　就在我看的津津有味的时候，身旁突然多出来一个影子。只听那个人用清冷的声音说。
　　“下一部片子是古剑奇谭。”

　　番外副本一（二）

　　瞬间场上一片寂静，随后那个魔物嗤笑了一下。用怜悯的目光看向我。
　　“身为一个战士，被队友背叛是最可怜的吧。不过放心吧，他们我会一个不拉的收拾掉。”
　　“喂喂！！不要这样吗？我们可是普通的老百姓啊，不要滥杀无辜的好吧！！”
　　一旁的银时立马一脸恐惧的叫了起来，一旁的神乐和新八也开始附和道。
　　“切，无知的愚蠢的人类。”
　　那名魔将似乎是对他们感到厌烦，竟然想要无视我来攻击他们。
　　在他抬起手的瞬间，我动了。气息一下子被隐藏在了空气中，一直分神锁定我的魔物愣了一下。抓住这个细小的几乎，我毫不犹豫的用羲和的阳炎灼烧了他的灵魂。只听一阵令人牙酸的尖叫声，那个魔物一边冒着火光一边坠落到了神魔之井处。
　　“哦哦，好帅的爆菊。”
　　一旁的银时举起了不知从那里拿来的小旗，跳起来啦啦操。
　　“停下，很难看。”
　　我头顶冒出了青筋无数，狰狞的笑着对那位为老不尊的大叔说道。
　　“不过你刚刚的表演还真是不错呢。本色出演，啊嗯？”
　　银时见状挠了挠脑袋。
　　“别那么严肃嘛。现在的情况我也大致上了解了一些，我的从者。”
　　银时的脸上露出了几分正经的神色。
　　“那么接下来，我要你……”
　　我的脸上也出现了几分凝重，但是接下来的话让我真的很为难。
　　“以后就帮我从超市偷草莓牛奶吧。”
　　我默默的将他的头按到了地板上，感叹了一下这坑爹的人生。
　　但是事实还是有下限的，银时在我的坚持下还是放弃了让我做大盗的想法。随着战事的展开，各种灵类武器也出现在了武士中。那些武器附加了各种魔力或是灵力，在这个流水线生产的时代还是可以买到的。并借着低廉的成本和多次使用的特点，再加上可以让普通人都拥有一定的战斗力。武士再次小小的兴盛了一下。
　　银时的朋友桂也进入了战场，听说是受到了将军的招募。而神奇的是桂也拥有了一个从者，那就是那位死而复生的L君。不过我的心里感受到了前所未有的满足感，那是一种将自己的痛苦建立在别人的身上的愉悦。看来L君的生活一定会多姿多彩的。
　　看着电视的我不自觉的笑了出声，身边的各种生物一下退散到了五里地以外。
　　不过事实证明绝对不可以幸灾乐祸，不然生活一定会无耻的坑你没商量。
　　在一次魔界进攻中，我们本来站在比较远的地方，但是战争就是那么坑爹。一颗炮弹越过边界线，慢慢悠悠慢慢悠悠的直直冲向我们这边。按理说那些货色连巨石都能打碎，怎么会怕那种东西。
　　但是，事实是残酷的。之间银时举起了手，好像是被吓傻了一样大叫道。
　　“救命啊！维德快把我们带到安全的地方，要快点！！”
　　令咒亮起，我的脑中立刻构建了几百种可能性，分析之后发现将军府是最安全的。来不及阻止自己，我一下子用了丝线将我们绑在一起，羲和一挥，依靠着反作用力我们像一道流光一般冲向了那建筑物。
　　随着一声巨响，我们以叠罗汉的形式砸在了一个巨大的客厅中。看了一下周围挤满的各种能人我表示压力很大。不过老天对我还是比较仁慈的，起码我是最上面的那一个。
　　我一跃而起，优雅的落到了地上，挂着标准的笑容说道：“虽然出场方式不太优雅，初次见面请多多关注。我的名字叫做维德，这次战争的从者之一。”
　　“夜神月！！”
　　一旁突然传来一个震惊的声音，转头一看，正是如同AT一般的L和夜神总一郎他们。看着他们一脸崩坏幻灭的表情，我表示压力山大。
　　就在我和L深情脉脉相互对视的时候。
　　“纳命来……”
　　那名魔将发现了我的我懂从神魔之井的底端爬了上来，不顾战线向我冲来。
　　“切”
　　我皱了皱眉头，将手里的丝线一抖，半空中一下布满了杀机。天蚕丝十分的坚韧而且水火不侵等级是B级，无法认主。
　　刚刚那个魔物是被我偷袭而跌落神魔之井。现在自然十分的愤怒。只见他剑招凌厉，速度飞快。但是我是一名精神能力者，这代表了我可以预测并侦查他的下一个动作。之间我手指微动，天空中的丝弦就如同一张大网一般牢牢地捕捉了猎物，无法逃脱却又没有逼你到绝路。
　　“干的不错。”
　　那只魔也放下了原先的轻视，认真的同我对战。
　　“你的阶级是Archer吗？虽然你的Master如此的弱小。”
　　“不，我的阶级可是Berserker。”
　　我的嘴角勾起了一个恶劣的笑容，看了一眼震惊的众人说。
　　“要不是我的阵营是秩序・邪恶的话，那个死鱼眼在召唤出我的时候已经血流成河了吧。”
　　“哈哈！笑话，天界怎么会容忍一个邪恶阵营的人存在？”
　　那位魔将这么说着，悄悄的将魔力附在刀柄上，想要侵蚀我的丝弦。
　　“哼，我何时说过我是神界之人？”
　　就算是神界没对我做什么，玄霄那一世我还是被他们掌控着。一想到那些不思进取的家伙掌控我的人生我就觉得厌烦。我冷哼一声，将它们回收，拔出羲和正面迎敌。
　　“这才是真正的Servant。”
　　坐在主位的将军看了天空中激战的两人，一脸淡定深沉的说道。但是他那抖得像是筛子一样的腿，让所有人都鄙视的看着他。叫你装逼。
　　天空上一红一黑两道身影交错相缠，四溅的力量让整个空间都为之震荡。
　　“不行了吗？”
　　“是在说你吧。”
　　我冷着脸羲和阳炎一吐，一下子烧掉了那只魔的头发。
　　“哇靠，你谋……”
　　不等他反应过来，我一剑将他削回了神魔之井。
　　“我会回来的啊啊啊啊啊！”
　　听着他的尖叫，我脑门挂起来了一排黑线，这个世界的人都怎么崩坏吗？

　　第四十四章

　　“古剑奇谭吗？那又怎样？”
　　我扔下了资料，挑眉看向楚轩。虽然我长的和玄霄很像，我不认为他会坑爹的去碰那几率。
　　“这一次是团战，和恶魔队。”
　　楚轩的话让我愣了一下，说道恶魔队，我突然想到了自己的复制体。说实话，我不怎么相信主神可以完全复制四阶的人。我曾经研究过主神控制我们的方式。用郑吒举例子，他兑换了血族却还是很弱，这是因为主神在兑换的时候下了一个禁制，限制了力量的同时又让他可以自如的控制力量。所谓抹杀就是控制基因让你自爆，这对于我们自然不成问题。
　　我看着神态一下子放松起来的他们，对此嗤之以鼻。
　　“那又怎样？要是我是你的话会花费点数去兑换一个防止一次抹杀的符文石，说实话我并不看好他们。”
　　“你的复制体也会是用这种态度对待团队？”
　　楚轩看了我一眼，不带任何感情的问道。
　　“这个难说，不过下一部恐怖片我建议你们一看见我的复制体有多远就跑多远。”
　　我并不担心我的复制体比我强大的问题，论逃跑能力，我也是一流。不过我倒是期盼起下一部片子，因为不知为何，我用了很多方法呼唤斩魄刀后都石沉大海。或许仙侠世界可以帮助我。
　　“那么你要我干什么？”
　　“你把羲和兑换出来看看。”
　　“我拒绝。”
　　最后的一天
　　穿着古装的张杰一众目瞪口呆的看着一身道袍的我，身上不食人间烟火神情雍容，宛若神仙一般。我的脸被楚轩修饰了一番，整个变得和玄霄无二。
　　我嫌弃的看了身上累赘的道袍，里面穿了一件紧身衣，现在作为一个刺客，我并不喜欢招摇过市。背上背着一把廉价的桃木剑。整理了一下衣服，我目不斜视的走入光柱中，一下子让我有了上帝哦，是神降的效果。
　　三十秒内进入光柱，转移目标锁定，古剑奇谭开始传送……
　　我们来到了一个牢房中，周围都是一些平民，而本游戏的大BOSS正在我们一旁。但是醒来的第一瞬间，我的眼睛就黏在了一个童颜美女上。不是因为她漂亮的脸蛋或是性感的身材，而是因为她的身份，我的妹妹赵樱空。我立马背对着她，望着外边，以一副忧郁青年45度望天。
　　张杰一醒来就看见这幅景象，吓得他倒退了几步，一脸抽搐的看着我。
　　“李维德，你有在耍什么幺蛾子。”
　　我一脸忧伤的侧望着他，直到他被我看得发毛搓着手臂上起的鸡皮疙瘩躲到一边。说实话，在我感到不爽的时候我就喜欢为难别人，这样我才感到舒适。不过这性格有点像宫九，在这么多世界之后，我早已不注意形象，那东西有什么用？没有用！
　　【赵樱空？】
　　我在第一时间就和楚轩连接上，只听他用平静的声音说道。
　　【很麻烦的小妹妹呢。要是用她来算计我的话，我会在她死后杀了你。】
　　我淡淡的警告他，对于他这种利益为先的人，只有这种警告最为有效。要是你直接说要是伤害她我和你没完，他绝对不会听从你。我的态度是，不在乎她的死活，但是她出事了你来陪着。
　　【知道了。】
　　对于楚轩，他自己并没感到伤心或是失落。因为他的想法很简单，要是他不在意赵樱空，那么就让她在这部恐怖片中死去好了。不论是四阶的她或是一阶的她，都不适合这个团队，四阶的她太强，而且领袖气质会分裂团队。一阶的她太弱，根本和赵钰空不在一个等级，价值也不一样。
　　看见大家差不多都醒来了，张杰自觉的念出了任务：“帮助主角收集玉衡。恶魔队将在第二枚玉衡被收集之后进入。”
　　“看来这次我们的行动要困难许多。”一旁的楚轩看了郑吒一眼，“我们中最强的可调用战斗被封印，这一仗不好打。而且，要是我们代表的是主角那一方，另一方是青玉坛的可能性为七成。不过值得庆幸的是这次对方的实力……”
　　我站在外围目不斜视的看着前方，好似一点都没有听到他们的声音。于是那些人也乐得将我当做定点NPC。
　　我皱了皱眉头，总觉得我好像忘记了什么。我只能想起自己进入这里是为了什么东西，但是具体的想不起来了。不过我有一种直觉，就是我到达这个世界的根本目的快要出现了。
　　就在新人介绍的时候，门口突然出现了几个丑陋的半妖。之间他们用贪婪而露骨的眼神看着我们，让我们一阵的恶心。其中的一个点了点我，说道：“将他出来。”
　　轮回者们一看这些低级的小妖，都没有把它们放在眼中，但是正准备动作，却发现身上软绵绵的动不了一下。有的人露出了惊恐的表情，软弱的甚至都哭了出来。
　　我看着他们拉住了我的手臂，驾着我向外走。脸上厌恶或是恐惧都没有，只是看着他们将我一步步带出了牢房。
　　“啧啧，还是一个道士。”其中的一个妖怪邪笑了一下：“想必你的味道一定会很好。”
　　“是吗？”我挑眉微笑了一下，用的却不是自己的声音。而身后的几人虽然表情有些不自然，却没有说什么。
　　“你们的父母没有教过你们，不要随便接近别人吗？”
　　“……”
　　后边牢房里的人都一脸惊讶的看着这边，那几个小妖没有答话，不，应该说是无法回答。他们的身体慢慢的和头分离，栽倒在了地上。
　　我用右手拍了拍身上的尘土，站了起来。左手手心有一道殷红的血迹，那里正是被我用指甲划破的地方。我回头一笑。
　　“队长。那么剩下的事情就交给你处理了。”
　　“草，你快给老子解毒。”
　　张杰头上彪出了一个十字路口，骂骂咧咧的说道。
　　“不要，实在太麻烦了。而且，刚才你不也什么都没做吗？”
　　我毫不犹豫的拒绝了，眼中露出感兴趣的光芒，席地而坐。
　　“那么，我无所不能的队长，你求我啊。”
　　“我靠，三十年河东三十年河西，要是有一天你落到这个地步，我绝对会打你一拳。”
　　“说实话，我不赞成你这么做，这样的话根本不会产生什么作用。”我叹了一口气，一副忧郁的样子：“要是有人这么干，我会先一点点的用指甲刀在他面前将他的指甲剪掉，然后用火将他的头发烧了，再然……”
　　张杰脸色发青：“你这么做过吗……”
　　“没有。”
　　看了一眼明显松了一口气的张杰，我笑得十分灿烂：“为了提高我的意志品质我的表哥曾经用这种方式锻炼过我，你要听其他的吗？”
　　“李维德，要是你很闲的话请你干一些有意义的事情。”
　　一旁的楚轩听着我们的对话，决定亲自上阵。
　　“不行啊。我可是中毒了啊。”
　　我对着楚轩摊手，这时众人才发现我的手心已经全是汗水。我笑的人畜无害，“我手上是一种极为霸道的药物，它是用断肠草和几百味毒药炼制而成，可以解百毒，有人想试试吗？”
　　“我记得这是不完全品。”楚轩推了推眼镜，毫不犹豫的在自己手心划了一道。
　　“吃了之会虚弱？”
　　“不，唯一的副作用就是疼痛。”楚轩回答，看了张杰一眼又给出了一个更加确切的答复，“痛感是碟形的两倍多一些。”
　　但是提醒的有点晚了，郑吒小朋友正不怕死的抹上了那种药，只听一阵杀猪一样的惨叫。郑吒小朋友被楚轩眼疾手快的敲晕了。之间楚轩推了推眼镜，从容淡定的站了起来，露出一个可以称得上僵硬且惊悚的笑容说道：“你们还有谁要试试？”
　　一时间，他十步之内没有人烟存在，除了欧阳少恭等几个比较淡定的人没有动，连张杰都条件反射的向后退了一步。
　　在百里屠苏进到这里之后，看到的就是这么一个景象。
　　“呦～有人来了啊。”我站起来拍了拍身上的灰尘，白光一闪，栅栏的门一下子断成了几节。
　　“你是……”
　　“我的名字叫做李维德，那个能动的是楚轩。”我指了指面无表情走出来的男人。
　　“请问你是谁？”楚轩挂出了一个标准的微笑，一副友好的表情说道。
　　“天墉城百里屠苏。”百里屠苏看了一眼我的穿着，问道，“你，可是昆仑八派子弟之一？”
　　“不，我只是李维德，一个散修罢了。一不小心被那些草履虫给暗算了，不过算了，现在找他们算账也不迟。”
　　“喂喂，不要太自大了，小道士。就算是你比普通人厉害一点，也不一定是那些山贼的对手。”一旁牢房中的一个书生突然插嘴说道。
　　“小道士？真是有趣的称呼。”我心中一阵不爽，为什么我要背一把桃木剑？哦，或许是改良版桃木剑。但是为毛我要被成为道士？
　　“小兰。”一直在观望的欧阳少恭淡淡的呵斥了一下。那个名叫小兰的书生立即闭了嘴。
　　“那么，队长，我先走一趟。”我无意在这个地方多呆，绕过百里屠苏向外面走去。
　　“……”百里屠苏沉默的看着我离开，转而对笼子中的众人说道：“你们可是秦川住的人？”
　　我走到了外面，精神力扫描一开，整个山寨的地图都进入了我的脑海中。我慢慢的向前走去，一只一只的屠着小怪，一只1点。这连云寨中的妖怪倒不是很强，我也没有着急，等到百里屠苏带着两个拖油瓶来到这里时，我正好也到了山寨大厅。
　　“你是谁？”其中的一个捕快大声问道。
　　“李维德。”我淡淡的应了一声，随手清了一个小怪。
　　那两个捕快一下子就改变了态度，嘀嘀咕咕的说着这个大侠也好强，这个大侠好潇洒之类的。让人哭笑不得。
　　“这一路上的妖怪可是你斩杀的？”百里屠苏说道。
　　我回答：“是的，山贼的首领就在这个大厅中，里头的喽大概有十几个。我们一起去吧。”
　　“好的。”
　　我见他答应了，便开始念咒。四周灵光一闪，百里屠苏就感到神清气爽，身体变得轻飘飘的。他对我点了点头，便一脚踹开了山寨大门。里面那些妖怪正热火朝天的庆祝着什么，看到我们进来，便噶然而止。
　　“你……啊！”没等他说话，我的丝线便先割断了他的头颅。我一脚踏上了桌子，将身上背的桃木剑拿到手上。
　　“喝。”我的身体化作一道残影，向那首领袭去。那雷霆的一击本来可以将它一斩为二，却因为桃木剑不够锋利而砍下它的一只手臂。
　　“切。”我翻身一跃，向后退去，捏了一个火咒一冲，烧掉了妖怪的头。
　　在我袭击那山贼的时候，百里屠苏已经将那些小怪解决干净。我走到妖怪的边上，拿起了一枚钥匙，一个茧，和一块碎片。没等我想什么，那个茧便孵化出了一只古怪的东西一闪又消失了，只在我的左手拇指上留下了一个印记。
　　“找到什么了吗？”百里屠苏将包袱放在了须弥芥子之中，走了过来对我说道。
　　我索性不管哪个印记，只是将那块碎片拿了出来。那玉突然发出了闪光，有一些魂魄被从山贼头目的身体中吸入。
　　“这些便交由你来保管吧。”我将刚刚获得的战利品拿出，递给了他，“我们就此别过。”
　　“等一下，我刚刚观你用的是人剑合一之法……我……”
　　“那并不稀奇，在上古，有多半的高级修士都修炼此法。”我想了想，觉得提供一些帮助可能对完成任务好一些，便从口袋中拿出了一枚鳞片，“这是鲲鳞，可以抑制你体内的阳气，虽然无法根治，不过对你多有益处。要是可以，请照顾一下队长。”
　　“谢谢了。”百里屠苏犹豫了一下，还是将其收下。只觉得那东西一入手便让人全身有一种清凉之感，心情平静了一些。
　　“后会有期。”我说完便乘着不怎么美观的桃木剑，向着东边飞去。我的想法就是将羲和或是望舒取来，这样我过的会方便一些。不过幸好几百年过去，山川地貌并没有发生什么太大变化，我轻而易举的找到了青鸾峰。我盘旋在青鸾空上方，默默的运起了琼华双剑的心法。无主的望舒很快的感应到我的存在，化作一道流光飞到了我的掌心。
　　“喂！你是谁。”远远的，我看到云天河跑了出来，依旧是一身野人的装扮，
　　“吾名李维德。”我将声音传入他的耳中，看见他僵硬了一下，却拿起望舒离开。我不太想和他叙旧，只是向东海飞去。到了东海，躲开琼华的人，我却没有感受到羲和。东海海底囚禁的琼华弟子依旧还在，玄霄却不见了踪影，羲和孤零零的插在地上，我用手一摸。羲和亦无剑灵，力量也被抽走，分明已死。抓起死去的羲和，我便头也不回的离开了东海。
　　我看着双剑，心中有些淡淡的疑惑。这次的任务有些过于简单了吧。但是却没有感觉到恶意，真是有些怪异。将手摊开，从中出现了一团金光，那便是传说中的功德圣光。在另一个世界得到了功德好像在这个世界也可以使用。莫非是因为这个才没有对我动手吗？
　　算了，还是先去青玉坛看看吧。我脚踩望舒，向青玉坛飞去。我想现在拜在青玉坛门下。
　　另一边
　　相比我这边的各种轻松，那边倒也不难，只是唯一的BOSS便是楚轩。他在看到半人半妖的瞬间眼中绽放了令人毛骨悚然的光泽。看起来整个人恨不得贴到那些东西上面相亲相爱。让百里屠苏等人嘴角抽搐。
　　随后夙晴雪做的那种混合了各种昆虫的调料被他评价为营养丰富，有益健康。导致大家看着他都一副膜拜神级人物的表情。楚轩和百里屠苏等人相处良好、
　　我来到青玉坛的第四天，恶魔队便降临在了此地。恶魔队看起来依旧是一支养殖小队。恶魔郑吒恶魔楚轩都被丢弃在一旁，几个白人作为主导。恶魔赵缀空依旧是四阶中级，而站在他一旁的恶魔赵钰空却只有三阶高级而已。而且赵钰空身上的魔气与煞气怎么也掩盖不住。
　　在他们扫描的时候，我直接杀了那个碍事的精神能力者，他的身体如同一条沾了火的木柴，烧的只剩下了渣滓。他们惊呼了一声，那个领头的人对赵钰空说：“这是你的本体？”
　　“我的本体是四阶巅峰，要是他想的话，我们放松的那一瞬间我们就都会被秒杀。”赵钰空用冰冷的声音说道，身旁的赵缀空看着四周微笑着好似什么都不在意。
　　“这不可能！”
　　听到这里，我就对那些资深者失了兴趣。看了一眼他们的任务：帮助欧阳少恭得到太子长琴的魂魄。并不完全对立吗？真是模棱两可的任务。另外我还有一种感觉，那个赵钰空身上有我想要的东西。
　　我转身离开这里，偷偷进入了青玉坛的藏书室，继续看我的书。至于那些禁制陷阱，它们实在太弱了。所以在郑吒他们被恶魔队偷袭，挣扎在生死边缘的时候，我却在悠闲的看书寻仙。

　　第四十五章

　　恶魔队在这里的身份是几个外部的修炼者，没有什么发言权，而且修仙的人也对那些身上沾染了浊气的人不喜。更加上恶魔队没有智者，他们没有任何的优势。
　　在这种情况下，中州队其中的四人被带到了青玉坛的地牢。恶魔队看到了只带了四个人过来，心中暗恨却没有办法，因为这个地图极大，而他们的精神能力者已经死亡，他们也不敢贸然分队。
　　我尾随着他们进入了秦始皇陵。在祭坛周围等待着。恶魔队一行中较强的几位也等在那里，其他的在皇陵各地埋伏。
　　只见恶魔赵钰空似笑非笑的看着欧阳少恭，一副兴趣盎然的样子。而赵缀空站在他身边，眼神冰冷。赵缀空的态度一直很奇怪，对那个赵钰空不冷不热，而且在这里竟然连四阶都没有过。真是古怪。
　　但是现在青玉坛的掌门没有心思去管他们了，欧阳少恭的丹已经练成。随着几个脚步声与喊杀声，只见主角一行带着中州队杀了过来。百里屠苏看到恶魔赵钰空的时候脸上一片惊讶，他说道：“李维德！你为什在这里？”
　　在他们闯进来之前，恶魔队已经开始和中州队进行交战，主角一行人倒安稳的来到了这里。趁着他们分神的那一瞬间，我动了。我化作一道残影穿行到了恶魔队之中，恶魔队的资深者只能感受到一股凌冽的杀气便失去了性命。
　　当！随着一声金属的鸣响。连续得了2分之后，我的攻势终于停了下来。而挡住我的正是恶魔赵缀空。他看到我的时候眼中露出了诧异，但是没等我仔细辨别，恶魔赵钰空的攻击便到了，数柄黑色的魔剑幻化而出，向我刺来。我的手指在虚空一点，一堵透明的墙挡在了我和他中间，只是稍稍抵挡了一下攻势便泯灭了。我也趁机退到了张杰他们一边。
　　“两……两个同样的人！”风晴雪吃惊的看了看我，又看了看恶魔赵钰空。发现我们两个长得差不多一模一样，我们身上的气息却不会让人认错。
　　“队长，我的复制体就交给我吧。至于另一个，你们打不过就逃吧。”我没有回答他们的问题，只是紧紧的盯着那两个人。那些剑，我感到有一些不对劲。
　　“喂喂！！你倒是给我说清楚。”
　　我听着张杰的话，抿了抿嘴巴，说实话这是我在进入轮回空间后第一次感受到压力。不过，这才是有意思的，不是吗？
　　我身影一闪，消失在了整个大厅中，恶魔赵钰空哈哈一笑，也同样消失了。而恶魔赵缀空冷冷的看了中州队一眼，跟着我们离开了大厅。
　　我和恶魔赵钰空在秦始皇陵的迷宫中开战，我兑换的是神血统与修炼功法，而他兑换的是魔族血统与魔修。在不解开四阶之前我们几乎是势均力敌。
　　看到我的心灵之力凝结成的剑再次被瓦解，我皱起了眉头。复制体兑换了别的什么东西，这像是分解与重组的力量。看了一眼魔气缠身的他，我心中快速的想着，从刚刚开始赵缀空就只是在一旁观看，而且他的态度过于奇怪，另外我记忆中缺失的你一块是……
　　“哈！”一声厉喝，对方发出了强力的攻击。我皱了皱眉头解开了四阶，我的身上立刻爬上了一串蝌蚪文。但是被那力量蹭到了的左手的小拇指还是化成了血肉的碎末。我看了一眼对面的赵钰空，突然想到了一个可能。
　　另一边
　　妖化了的雷严十分的不好对付，除了几个高攻击的DPS以外其他的人都连防都破不了，只能在一旁牵制一下恶魔队。看着不断被追平的分数，张杰狠狠的骂了一句，“日你的，这他妈也太强大了吧。”
　　“日？”方兰生在念咒期间疑惑的问道。
　　一旁的詹岚赶紧说道：“现在还是把心思放在战斗上吧。”顺便给他们刷了几个状态。
　　就在他们攻击的火热时，侧殿突然传来一声巨响，整个墙壁一下子被一只巨大的剑砸穿。那把剑砸穿了墙壁也不停止，直直的贯穿了雷严的手臂。随着雷严的一声惨叫，中州队立马加紧攻击，最后是一发高斯狙击子弹结果了它。
　　就在众人松了一口气的同时，将视线转向了那个豁口。之间其中身影交错，打得好不热闹。
　　“队长，我们去那边帮忙吗？”詹岚看着那边刀光剑影，有些不确定的说道。
　　“我……”没有等张杰说话，之间一个人影被甩了出来，一看正是中州队的李维德。
　　“咳咳。”我顾不上擦嘴角的血迹，想要站起身来，但是恶魔赵钰空怎能让我如愿，只见他用手上不知何时拿出的剑，一下子插在了我的肚子上。
　　“这次是我赢了，李维德。”他嘴角挂着微笑，眼中是一片狂热与痛苦的混合体。
　　我冷冷的笑了一下，没有回答。
　　“李维德！”张杰大惊失色，在他来到中州队之后他便是一幅强者的作风，没想到竟然会败在这个时候。
　　突然，一个身影飘过，中州队的一个新人便被夺去了生命，一直冷眼旁观的赵缀空突然出现在中州队面前，说：“你们不能过去。”
　　“为什么？赵缀空！！”一旁一直冷冰冰的赵樱空一看见赵缀空便几乎失去了理智，美丽的脸变得愤怒。
　　“……！”但是没有等到她开始行动，便感觉眼前一黑。一旁的楚轩接住了昏迷的赵樱空，看他熟练的动作不难猜到他是早有预谋。
　　就在中州队和赵缀空对峙的时候，我的这边突然发生了变化。恶魔赵钰空突然放开了剑向后一跃，之间插在我身上的剑出现了许多蝌蚪文，他拿剑的那只手也布满了它。
　　“这是……！”恶魔赵钰空脸色大变，急忙想要切断自己的手掌。他突然感到胸口一凉，低头正看见羲和剑穿过了他的胸口。
　　“玩够了吗？”地上的那个我如同玻璃一般崩裂，我出现在他的身后淡淡的说道。在我说话的时候，他的身体中有一些东西顺着羲和进入了我体内。
　　【不错啊，现在的你变强了不少。】崩解螺旋、或是恶魔赵钰空的声音在我脑中说道。
　　【附身到复制体的身上，你这是背叛吗？】
　　【四阶巅峰连三阶巅峰都虐不了，你不用活了，我只是为游戏增加几分趣味。】崩解螺旋满不在意的说道，【对了，赵钰空这个名字我挺喜欢的，以后就用它叫我吧。】
　　“为什么？”复制体赵钰空错愕的看着自己身上的肌肉不断的痉挛，皮肤开始一丝丝的溃烂。
　　“很简单，因为计算。”我淡淡的笑了一下，右手拿着一个圆形的球状物洞穿了他的身体。在看到他使用能力的时候，我就想到了物质的分解与重组，然后和他进行近距离战斗摸清楚作用范围和限制。而且通过刚刚的战斗我发现他的计算能力没有我强，我使用了一个替身傀儡来保证100%接触到他的身体。三阶的他被我传导了一部分心灵之光让他提前进入了四阶却无法领悟心灵之光，他正巧是魔修又引发了心魔，心魔导致基因缺陷的暴露接下来就是崩溃。
　　但是在崩溃之前……
　　在他不甘心的眼神中，他的身体化成了粒子进入了我的身体。
　　“本体与复制体融合成功，因为是以本体作为母体，将保留本体的强化、支线剧情和复制体现在所剩的能量，请选择团队。”
　　“恶魔队。”
　　“杀死对方一人……”
　　“己方队员被杀掉一人，中州团队积正一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　“呵呵呵，那么赵钰空表弟，欢迎来到恶魔队。”看到我们决出胜负之后，赵缀空微微一笑，深深地看了一眼赵樱空然后和我站到了一起。
　　“那么，楚轩，我会遵守约定，这次的主线任务就交给你们来做。但是我要先收一点利息。”我回了赵缀空一个笑容，打了一个响指，一直蜷缩在角落的两个炮灰大学生就如同断了线的木偶一般直直倒了下去。
　　“李维德！到底是怎么回事？”张杰曾经看见过赵钰空用这一招杀人，没想到现在竟然杀死了队友，但是听到脑内恶魔队正一分的提示之后立刻明白了过来。脸上出现狂怒的神色。
　　“那么不要忘了你的承诺。”楚轩对此置若罔闻，只是这么说道拉住了张杰。
　　“楚轩！”张杰大叫道。
　　“你打不过他们。”楚轩冷静的说着。
　　赵缀空冷眼看着他们，脸上的微笑越发灿烂，眼中一片冷漠。我挑眉望向赵缀空，他流露出一丝无奈，和我一同离开了这里。
　　“那么可以解释一下吗？小玉米。”离开的途中，赵缀空似笑非笑的看着我，对我说道。
　　我脸上表情不变，说道：“在我刚刚进入主神空间的时候就因为身体原因封印了基因锁和心灵之光，复制体自然没有本体强大。而楚轩认为我的个人实力过于强悍，不适合团队发展，便用他的奖励点帮我凑了一个融合道具，作为交换是让我保住中州队的队长，他、郑吒和零点的性命。另外他答应帮我照顾赵樱空，现在还不适合叫醒她。”
　　“呵呵，楚轩的保证？”赵缀空一脸的轻慢，却没有将他们团灭的打算，“不过在这里，我的小苹果一定会变得更加强大吧。”
　　“比起这个，我倒是对我未来的队友更加感兴趣。”

　　第四十六章

　　青玉坛，山门口
　　楚轩和脸色阴沉的郑吒正走在台阶上，被恶魔的饲养的几个奖励点供给源被他们抛在了不远的镇子上。走在台阶上的郑吒心中不断的想着罗莉和本体郑吒，一时间根本没有注意周围。
　　“啊呀，两只小青苹果还在这里干什么呀。”他们身后突然响起一个戏谑的声音，他们回头一看，两个俊美的男子正站在那里，正是赵缀空和赵钰空。
　　“结个伴怎样？”我微微翘起嘴角，对着楚轩说道，“你们应该是需要我的吧，另外那几个白人我还是帮你们留着的。”
　　郑吒看了一眼貌似早有预料的楚轩，眼中露出一丝不甘，沉默的点了点头。赵缀空瞥了一眼楚轩，对他点了点头。
　　楚轩淡淡的说道：“这次的主线任务十分的有欺骗性，因为我们对于神灵来说实在是太过于弱小，而且太子长琴逆天行事……只有两名资深者的我们完成主线任务的可能性不到二成。作为一款游戏它过于庞大的地图和时间维度让我们无法更好的探知情况，但是支线任务十分的明确，所以我推荐去做仙剑中的支线任务。另外我们应该注意不要触及仙剑其他系列的剧情，因为不排除主神将时间轴叠加的可能性。另外，这部恐怖片是仙侠类的，我推测赵钰空你也兑换了修真吧。”
　　“啊，我是剑修。”我淡淡回答道，“你要我载你去哪里？”
　　“白帝城。”
　　……
　　……
　　黑夜中，有一名男子的身影穿梭在房顶上。只听一声凄厉的尖叫。那身影顿了顿，又消失在夜空中。
　　员外府，大厅中。
　　郑吒用桃木剑斩死了一只鬼怪，他看着消失的黑雾，漫不经心的挑了挑剑尖。看了一眼瑟瑟发抖的员外，他脸上露出了一个嘲讽的笑容，他的伤疤映衬的他的脸恐怖而狰狞。
　　“这是第三波了。”赵缀空把玩着匕首，和我站在院墙上。我应了一声，顺便踢掉了爬到墙上的鬼怪。被神力侵蚀的它尖叫着消失了。
　　“他到三阶高级了。”我看了一眼郑吒，用陈述句的语气问道。
　　赵缀空脸上露出几分兴奋：“呵呵，他可是我看中的小青苹果。”不用猜，他现在肯定在估计这这颗苹果未来有多强。
　　“这次我们倒一起做了一回梁上君子。”
　　“我记得以前我们一同行动的时候也是这样。在我辛苦战斗的时候你在哪里不知在找什么。”赵缀空似笑非笑的看着我。
　　“咳咳。”我有些尴尬的转移了话题：“我听说你把那些老头子给端掉了？”
　　“只是一个不小心手滑了。”赵缀空就像是在说天气不错，一点也没有在意，本来，对于有意识的开启四阶的人那些伪四阶都是送菜的。
　　“你们，”楚轩带着郑吒走了过来，没有给匍匐在地的人一个眼神，淡淡的说道：“去下一家。”
　　“向东南方向185米。”我眨了眼睛，报出了坐标。我的话音刚落，我们四个就消失在了院子中，徒留幻影。
　　那些趴在地上的人们抬起头来，恐惧的四处张望了一下，四散而逃。那个员外颤抖的说道：“祖宗呀，求你们别再来了。”
　　这次我们接到的是一个捉鬼的任务，距离青玉坛时间已经过了半个月。我们在各个城镇走走停停，处理各种支线剧情，放弃主线后我们得到的奖励点相反多了不少。
　　“古剑奇谭这种支线剧情远远超过主线的恐怖片，做主线是不划算的。但是我推断这种片子只会出现这一次，所以我们要尽力刷分。”楚轩看着周围爬满的鬼淡淡的说道，好像在大学教师给学生教课。
　　“我们不去管中州队吗？”郑吒的声音有些烦躁，连带的他的动作有一丝的不连贯。他的手臂出现了一道血痕。
　　“中州队的队长也是三阶，而且还有开了一阶的我本体和赵樱空，还有一个二阶的你。主角一行还跟着他们。”楚轩补上了一枪，冷淡的回答，“想找死的话我没意见。”
　　郑吒有些泄气的说：“这部恐怖片只能放过他们？”
　　“可以这么说。”楚轩推了推眼镜，嘴角向上倾斜了15度：“但是也不会让他们好过。”
　　“要学会耐心啊。”我对着依旧不太信服的郑吒说道，眼中露出几分残忍的狡黠，“只有等一切慢慢成熟之后，再采下的果实才是最甜蜜的。即使现在团灭了他们，你的本体所受的痛苦也不及你的万分之一。想让他们痛苦的话，等下一次团战的时候不是更加合适吗？那时候，他们变得更加的强大，更加的自信，更加的团结。那时将他们一点点击溃，他们所受的痛苦，大概和你的百分之一差不多了吧。”
　　“……确实。”郑吒终于妥协了。
　　恐怖片的最后一天，我们站在山顶上看着蓬莱的火光。我望向另一头，一位白发玄衣的男子站在山顶遥望着那里，忽然有所察觉的望向这里。看着他露出难以置信的表情，我微微一笑。消失在了古剑奇谭的世界。
　　“他妈的，你们是怎么回事！”一回到主神空间，就听到那些白人的叫喊。
　　一旁的郑吒狞笑了一下，大叫道：“主神！我要兑换血族高阶和高阶气功，还有红炎！”
　　随着光柱落下，郑吒的强化开始了，几分钟之后，那光柱刚一消失，他身上便燃起了红色的火焰，身上冒出一股焦糊的味道。他却不管不顾，强行解开基因锁向那些白人扑去。那些白人看到郑吒那择人而噬的目光，心中一突，却马上镇定下来。我和赵缀空在一旁看着，没有帮忙的意思。
　　“啊啊啊啊！”郑吒一声大吼，声音中充满了被压抑许久的愤怒和绝望。郑吒是这个轮回空间中最有潜力的人之一，本身就具有很大的成长性，更是在这种暴虐的情况下。他现在完全像是一只凭本能行动的野兽，嚎叫着用拳头来战斗。竟然生生的将那个领头的白人从中间撕开。
　　“哇啊啊啊！”这一次轮到了白人们尖叫，另一些挣扎着想要逃走，但都被郑吒如同拎小鸡一般捉了回来，一个个生生捏断了骨头而死。而郑吒看着手中的鲜血，发出一阵阵癫狂的笑声。楚轩默默的看着他，说道：“主神，恢复他的伤势。”
　　郑吒被光柱笼罩，但他依旧在不停的狂笑着，而那些白人的尸体中飘出了一些光点，慢慢融合到郑吒的身体中。
　　“恶魔队真是有意思，杀掉队长来传承吗。”我饶有兴致的看着那些光点，对着一旁的赵缀空说道。
　　赵缀空对于那血腥的场面没有一点不适，笑嘻嘻的回答我：“看来是这样的，你要不要试着杀了他成队长？”
　　“太麻烦。”我毫不犹豫的回绝。看了一眼郑吒，眼中露出一抹兴味，那个复制体是怎么带领团队的，我还真有兴趣。
　　郑吒身上的光柱也偏向暗淡，我转过头来问赵缀空：“你说他下来的第一句话会是什么？”
　　“我……”没等赵缀空回答，郑吒便被主神放了下来，只见他用阴沉的声音冷冷的对着主神空间的人说道：“从现在开始，我是恶魔队的队长，恶魔队，以强者为尊。”
　　“我没意见。”楚轩第一个表态，倒不是他怕了郑吒，只是他认为这个不错。我和赵缀空在一旁没有说话，默许了他的建议。而另外的残余新人没有吭声，他们被刚刚的那一手早就吓得魂飞魄散，哪里敢和我们叫板。
　　“那好，下一部片子，神鬼传奇一。你们自己准备一下吧。”
　　我轻哼了一下，示意赵缀空跟上。我随便找了一个门打开，只见里头出现了一个标准的套件。我和赵缀空各自坐在了一个沙发上。
　　“那么，好久不见，说一下你的打算吧。”

　　神鬼传奇

　　“真是有趣呢，上一次死了那么多的人，这一次来的也不少。”我兴致勃勃的指着地上躺着的五名男女。
　　“真是麻烦，下一次恐怖片的难度竟然是12人。楚轩，你有什么对策？要不要杀一些新人。”郑吒看了一眼防护罩中的男女，淡淡的说道。
　　“主神既然在恐怖片之前将新人送入，那么也算是变相的透露了一些恐怖片的难度。而且那些白人在满员的时候也没有屠杀新人，证明这种方法是行不通的。”楚轩说道：“去问一下他们的特长，挑一些可以用的。”
　　这种挑白菜一样的话幸好是在新人没醒的时候说道，要不然他们肯定炸毛。
　　“他们醒了。”我看了一眼正在暗淡的防护罩，示意他们收敛一下自己的行为。
　　几个白人黑人和黄种人，郑吒走了过去，冷冷的说道：“欢迎来到恶魔队，仔细想一下，它应该将问题刻在你脑中了。”
　　“喂！你是谁，你他妈怎么和我……”其中的一个看起来比较强的新人立即被郑吒的口气惹恼了，不满的大叫道。可是没等他说完，郑吒就不耐烦的砍掉了他的一只臂膀。另外的几人都禁了声。
　　“怎样？赵钰空？（他在恶魔队用的是本名）”
　　“都一般般吧，那些兑换的东西强了一些的人都是一阶。那个女人。”我指向了在边角的一个美女说道：“她只开了一阶，什么也没有兑换。”
　　楚轩对着望过来的郑吒点了点头，郑吒问那个美女：“你的名字和特长。”
　　那个女人愣了一些，对着他说道：“我叫铭烟薇，擅长弓箭，另外预感能力比较强。”
　　“那么，欢迎来到恶魔队。我是这个小队的队长郑吒，不管在其他地方如何，在这个小队只有依靠自己的力量才能活下来，无用的人……我们会将他们抛弃！”郑吒表情阴冷，嘴角出现了一丝若有若无的嘲讽。
　　“楚轩，说明一下接下来的恐怖片吧。”
　　“恶魔队的下一部恐怖片是神鬼传奇一。我们的敌人是不死祭祀伊莫顿和他的亡灵军团的可能性超过八成，而作为主角的那一方过于弱小，主神有很大可能给出保护主角的任务。我推荐大家兑换一些对灵类武器，还有全身型的防护道具……”
　　说完了注意事项，我们便开始了各自的兑换，我闭上眼睛联系了主神。兑换了天蚕蛊，一睁眼，一根金色的‘丝线’就出现在了我的手上。
　　“这是什么？”赵缀空戳了戳那只小虫，它慢腾腾的向上面爬去。
　　“天蚕蛊，花了我一个A级支线。”我一边说着，一边划开了手腕，那只小虫先是舔了舔我的血液，然后慢慢的钻到了我的皮肤下方。
　　“这种东西有什么用。”赵缀空好奇的看着那只小虫在我的皮肤上乱窜，找不到方向。
　　“别小看了它，你看。”我的手微微一动，一根白色的丝线从我的手指上穿出，微微一拉便成了各种样子。我将它变成了一把锤子，向地上一砸，轰的一下，地上出现了一个大坑。
　　赵缀空挑眉看了一眼被砸出的大坑，说道：“不过这只虫子在你体内乱动，你不觉得难受吗？”
　　“不觉得，它连吃或是求生这种本能也没有。只有在我提供力量的时候它才会吐出蚕丝，只是一件工具罢了。”我不在意的说着，如同拼图一般变换着蚕丝。
　　“你们兑换了什么？”一旁的楚轩走了过来，推了推眼镜说道。
　　赵缀空摇了摇自己手中白色的匕首：“光明的救赎。”
　　“天蚕蛊，可以传导我的仙力。”我淡淡的说道。
　　“赵缀空，有一个闪灵血统适合你。”
　　“不，我不需要。”赵缀空摇着头打断了他的话，“我需要那些。”
　　“好吧，如果你坚持。”楚轩没有说别的，点了点头向别人询问。
　　九天后
　　“神鬼传奇一开始传送。”
　　在进入恐怖片之后我们出现在一艘船上，在我们身边坐着一些美国人。看到手表上的，复活苏安娜，埋葬不死祭祀，保护关键剧情人物，每存活一人奖励1000点。郑吒说道：“楚轩，分析情况。”
　　“这次我们的任务是复活苏安娜，埋葬不死祭祀，我们就需要让不死祭祀复活，再复活苏安娜后借助太阳真经将其埋葬。从这里看出主神想让我们走下完整的剧情，至于剧情人物我们只有放弃一些了……我的建议是分队，因为以我们的战斗力而言，只是完成这一个任务有一些浪费。我建议赵缀空、赵钰空去开启第二部的剧情。其他人负责主线任务。你们……”
　　看到防护罩被打开，我望向赵缀空。他点了点头，我的手一招，飞剑横在我们面前，我稳稳的站在上面，赵缀空单手搂住我的腰站在我的后面。
　　蝎子王的手镯埋藏地点并不难找。至少对于一个擅长卜算，而且有主神帮助的我没有问题。站在陵墓的边缘，我正打算开始分配工作，脑中突然响起：提前进入恐怖片世界先剧情，难度系数增到最大，完成时将得到双倍支线剧情数与奖励点数奖励，十分钟内得到蝎子王手环，奖励点数四千奖励点数，C级支线剧情数两个，十分钟未能完成，则陵墓塌陷，扣除五千点奖励点数。
　　我和赵缀空对视了一眼，身影一晃，由我来带路，他垫后，这样冲进了陵墓。
　　“陵墓中的怪物就交给你来解决了，我去取蝎子王的手环。”
　　“了解。”赵缀空微微一笑，冲到了我的前面，和那些蝎子卫士战斗。我则按照剧情提示冲向放置手环的那个地方。砸开墙壁，直接奔向那里，对陷阱了如指掌的刺客在这种地形中如鱼得水。
　　在六分钟内冲到了放置手环的地方，我毫不停顿的打穿墙壁，取出那个箱子。预先完成支线剧情，得到剧情物品死神手镯，杀掉魔蝎大帝后可以召唤死神军队，数量为使用者可以召唤木乃伊侍卫的五十倍，60天内如果没杀掉魔蝎大帝，则抹杀掉该物品持有者，得到四千点奖励点数，C级支线剧情数两个。
　　随着主神声音的降临，墙壁一下子裂了开来，水流一下子喷洒出来。
　　【得手了，离开吧。】
　　我只来得及在精神连接中和赵缀空说了一句，立刻开始狂奔起来。刺客本身就是以速度取胜的一群人，完全开始逃命的时候更是快速。只是用了不到三分钟时间，我就跑到了地面上。
　　“哟～感觉怎样。”赵缀空神清气爽的站在那里。我身上则是沾了许多灰尘和潮气。
　　“一点也不好。”我没好气的说道，将身上的衣服蒸干，想着回去要在衣服上加上防尘咒。
　　“那么和楚轩他们会合吧，我相信他们现在需要我们。”赵缀空眨了眨眼睛，笑嘻嘻的靠了过来。
　　“好吧。”我祭出飞剑，两人一下子化作流光消失了。
　　我们赶去的时候，正好是前脚那些陵墓守护者离开的时候。
　　“你们是……”欧康诺看到我们，脸上出现一种奇怪的神色。
　　“楚轩，那个我拿到了。因为提前出发所以难度为两倍。”我没有理会那些主角，神色淡淡的对楚轩说道：“在60天内完成任务，我没有碰手环，应该不是它的持有者。”
　　“知道了。”楚轩点了点头，开始分配任务，“那么你继续和赵缀空到森林中去完成这个任务，郑吒带着汤姆……还有莱特尔去完成龙帝之墓，郑吒应该解开第三阶了吧。我和剩下的人完成主线任务。在各自的任务完成之后都去支援郑吒的小组。”
　　“主线任务失败的话……”
　　“那么就没有了保底的1000分。而且我并不认为恶魔队的成员需要一同完成这个任务。”
　　我看了一眼人员分配，几个比较有潜力的新人都跟着郑吒，而问题分子大多被楚轩叫走了。清洗吗？
　　“那么死亡真经和审判之矛……”
　　“死亡真经并不必要，至于审判之矛你自己去取吧。”
　　“知道了、走吧，缀空。”由于一些技术原因我们的远程通讯需要一定时间来建立，而我一直处于冷眼旁观的状态。
　　我们消失之后，楚轩看了一眼是逝去的流光推了推眼镜。
　　赵缀空在身后说道：“你不信任楚轩？”
　　“他那种抛弃理性的计算让我不得不提防。而且，这也是他希望的。”楚轩从一开始就对我抱有猜忌，并且并不想让我过度干预他们的成长。我对此也乐见其成。
　　“到了。”我们到达了森林的边缘。蝎子王的宝藏在沙漠中上，上面郁郁葱葱的都是树木。但是看过电视的人都知道，这里面是一群活泼的丧尸猴子。
　　“那么速战速决吧，要不要比一下？”我看着眼前的绿色，难得的有了玩耍的兴致。
　　“好吧，不过不允许作弊。先到的负责蝎子王，后面的那个负责处理那些军队。”
　　“那么……开始！”话音一落，我们便化作两道残影向前方奔去。一般来说，精神能力者的体力比普通队员弱一些，但是一般不包括我，而普通不包括赵缀空。
　　不用血统的天赋力量，只是用精神能力者的特长浮空，呈直线向金字塔飞去，而赵缀空的速度也不是那些猴子能抓到的，这样我们一路狂奔到了金字塔下方。我比赵缀空快了一些，看着我冲进金字塔，他耸了耸背当起了看门人。在我进入金字塔的时候，脑海中响起来：“蝎子王复活，挑战剥夺强化属性与强化技能，杀死蝎子王，同时死神军队启动，杀掉金字塔周围五十公里范围内一切生物，直到蝎子王被杀为止”
　　我身形停都没停，向里面冲去。对于赵缀空来说，有没有强化属性和技能根本没有什么区别。从这个我也肯定了一点，主神在我们体内安装了一种限制装置来控制我们的力量和基因，四阶之后无法抹杀就是这种原因。
　　进到房间中，就看见一个人脸的蝎子怪兽走了出来。本来在原著中较弱的蝎子王现在却散发出强大的气场。我神情郁郁看了一眼他，伪五阶怎么跑出来了？
　　没错，这只蝎子王的等级已经到达了伪五阶。至于原因就是我一直在压制自己的基因锁。因为五阶的真谛就是……成圣！圣人与我们最大的区别就是能量的转换。成圣的途径有很多，基因锁是其中战斗力最强的，修真是最为稳妥的，而执念成圣也就是精神能力者的是最为多变的。
　　我已经到达了四阶巅峰期，随时都可以进入五阶。而精神能力者强大的灵魂又会在同时撑爆我的身体，原本想要等一段时间的。但还是不行吗？
　　“那么便不等了。”我突然古怪的笑了一下，对面的蝎子王突然感觉到一股从脊背而上的冷意。同一时间，在外面战斗的赵缀空突然感受到一阵的心悸，好像几年前的那场噩梦时的感受。
　　解开五阶的时候，身上各种杂乱的能量便开始缓慢的整合与升华，同时带给我的是一种微微的刺痛感。我冷冷的看着前方，审判之矛灌注了我剩余的全部力量，我全力一掷，蝎子王依靠着强悍的身体硬接住了它，那根审判之矛插在了他的胸口上距离心脏有一定的位置。我向后一蹬地，体内新转换的力量汇集到了腿部和手臂。我向那矛柄狠狠一拍，它整根没入了它的心脏。
　　“提前完成蝎子王支线剧情，得到B级支线剧情数两个，一万点奖励点数，死神手镯解封三十秒后金字塔崩溃，请速逃出金字塔范围。”
　　我将审判之矛用力拔了出来，用飞快的速度向外冲去，我直接走了直线，用身体撞开了金字塔的墙壁。只听轰的一声，我和审判之矛一起落到了沙子上。
　　“钰空！”赵缀空连忙走过来扶住我，走到了沙漠边上。
　　现在我的状况很不好，身上因为五阶过度的能量开始被撑爆，刚刚又横冲直撞的受了很多的伤。估计现在的我身上都是血，而且说不定还毁容了。我咧咧嘴，将审判之矛和一个储物戒指交给了赵缀空：“听我说，精神能力者的五阶和普通的五阶有一些不同，咳，不用担心我，你去问主神就知道了。咳咳，时间紧迫，幸好我兑换了一个。”我的手中拿出了一张黑色的卡片，就像是C中的交易卡。只是一划，就听到“交易开始，转让B级支线两次，C级支线一次，1058点。”
　　再交代完了遗产之后，我总算是闭上了眼睛，专心的转换起能量来。就去下一个世界吧。

　　第四十八章

　　一阵眩晕过后，我出现在了一片空间中，满眼的璀璨，这里遍布了各种碎片。
　　我突然听到身边出现了鼓掌的声音，一个平淡而冷清的美妙女声说道：“恭喜你。”
　　“芙蕾德莉卡・贝伦卡斯泰露。”我念出了她的名字，她是海猫中最残酷的魔女之一，奇迹的魔女贝伦卡。
　　“祝贺你完成了试炼任务，成为了元老会的一员。时间仓促，没有进行大肆的宣扬真是抱歉。”贝伦卡面无表情的看着我，这么说道却没有一丝抱歉的神色。她的话音刚落，一只金色的蝴蝶就出现在了我的身边。慢慢融入了我的体内。
　　“祝贺你，成为了主神空间的检查员之一，你目前的身份是：低级检查员。”
　　“啊，谢谢。”我听着主神的提示，一边回答。
　　芙蕾德莉卡・贝伦卡斯泰露点了点头，便消失在了这里。
　　现在，游戏正式开始了。
