
1981年-1983年 交换日记篇
第1章 日志一
伊路米 1981年11月23日晴

折断你的翅膀是为了你将来能飞得更高。
==============================================================父亲曾这么对我说。

今天的刑讯结束后，父亲将鞭子放回原位，瞟了我一眼，轻描淡写地说：“伊路米，不知不觉你也到六岁了，揍敌客的经典训练实践时间到了。你的训练实践地点是流星街，时间为两年。”

我面无表情状：“哦。”

父亲补充了一句：“记得去流星街八区，找你奶奶。”

我疑惑：“奶奶？”我们家居然是有奶奶的么？

“恩，你出生之前，就去流星街了。现在算是在揍敌客家分部。”

原来我家里的业务已经开展到了流星街了么？不得不说，情报网真是广阔啊。我暗自想到。难怪父亲总是在感叹家族企业好。

“伊路米，还有抗电性的训练。”不说我差点忘了。因为这是最轻松的一项，所以我居然把它给忘了。

我坐上电椅，将安全带好好地扣上，靠着椅背舒了口气。父亲的脸色微微漂移了一下，紧接着他打开了按钮。

这么多次的触电经历已经让我学习到了一个道理。那就是，千万不要在父亲面前露出任何软弱或者痛苦的表情，这并不会得到同情，得到的只会是更深的痛苦。

在我第一次承受电击与鞭打时，我也是极其不可置信的。一向慈爱有加的父亲突然变成了鞭打我、虐待我的恶人，脸上的表情是与之前的温和截然不同的冷酷无情，这让我很慌张，不由得就痛得喊出声来，还很丢脸地呼唤着，“爸爸，救我、救救我……”

现在想起来，4岁的我果然还是太幼稚了。明明施暴的就是父亲，却还是忍不住地向他求助。也许人类的性格就是这么矛盾。明知道不会成功，也一定要去试一试来让自己死心。

一万伏特….十万伏特…..二十万伏特….三十万伏特。
痛楚慢慢地从脚趾一直蔓延到了头发尖。我依旧保持面无表情。

酷刑结束，我坐在电椅上缓了一会，伸手解开了安全带。脚尖着地，让身上未尽的电流尽快地流过地表，我慢慢地朝门口挪去。

“小米。”毫无预兆地，父亲突然叫了我的小名。

我疑惑地转头，父亲的眼神居然像极了我四岁前他看着我的模样，十分温和。却让我无来由地打了个冷战。

“第一次离家，小心。”

是的，这确实是我第一次离家。我点了点头，“嗯”地应了一声。

空气有点凝固。我站在门口，与父亲大眼瞪小眼尴尬地呆了半天。父亲最终叹了口气，朝我扬了扬手，“你走吧。”

不明白父亲和我凝视这么久的意义在哪，我转头离开了刑讯室。因为下午的刑讯结束后，还有三个钟头的体能训练。所以我绑上全身上下重达两吨的负重，开始绕着整个揍敌客家跑起步来。

我家的三毛还以为我在和它玩游戏，撒丫子欢乐地奔跑在前面，形成了我追着狗不停奔跑的效果。

跑上个十圈之后，就要倒立着再绕着揍敌客家走五圈。结束后就停下来开始做六百个俯卧撑、一千下的扔钉子、三千下的下蹲以及一千下的蛙跳。

任何可以增加爆发力、速度以及准确率的锻炼都必须每日练习，一日不练技艺就会生疏，体能也会下降。

关于家传肢曲的练习是从我五岁正式开始的。那时已经经过了一年的刑讯练习，本想着已经适应了各种痛苦，却没想到，比起肢曲来，刑讯和体能训练的痛苦都及不上它的十分之一。

每次肢曲我都会感觉到手指再生一次的痛楚。十指连心，这痛楚让我每次都痛得咬破了嘴唇，流了一嘴的血。

紧接着就是洗澡。我并不喜欢带着满嘴的血腥味去吃饭，所以在吃晚饭前必须要先洗个澡，将身上冲洗干净之后换上另一套训练服，之后去餐厅吃饭。

饭菜里一如既往地加了“料”，不得不说这“料”的恐怖我是深有体会。第一次吃的时候我直接一头栽倒，意识昏迷。眼前一片黑暗，之后更是完全不知道发生了什么。睁开眼睛的时候看见的是妈妈含泪的眼睛。

“哦，我可怜的小米。”我记得妈妈当时是一边温柔地抚摸着我的额头，一边满含着内疚与怜惜的情绪说的。

可是说是这么说，第二天我吃到的依旧是只多不少的“料”。

一来二去我也就习惯了。只不过现在在吞下一口菜之后，我还是必须紧紧攥住桌角，以防太过激烈的毒性让我的嘴角溢出血丝来。这样的话，我就要再洗一次澡了。我怕麻烦。

晚饭过后，便是妈妈为我安排的更衣时间。

刚换好一套衣服，妈妈满意地咂了咂舌，一脸骄傲：“我家儿子就是个天生的衣架子，穿什么都适合。”

“还有吗？”我只关心这个问题。因为晚上回去之后我还要写日记，然后要早睡。不能在更衣室耽误太久。

母亲只是抚摸着肚子叹气：“唉，小米，你明天就要走了。一去就是两年，回来的时候弟弟都出生了呢。”

我歪头看着母亲平坦的小腹，有些疑惑：“弟弟？”

“是啊。是小米你的弟弟哦。”

我的？“什么是弟弟？”

“妈妈已经怀孕了，再过八九个月，妈妈就会像生下小米一样生下这个孩子。这个孩子就是小米你的弟弟啦。”

妈妈的表情很温和很柔软。是我记忆深处很久不曾见过的温暖，我有些发怔。我心里想着妈妈在有了我之前，想着我出生的情景时，也会有像这样柔软的表情吗？

“我的弟弟就藏在妈妈的肚子里吗？那为什么现在不出来让我看看呢？”

“因为它还没成形呐。要慢慢地长大，就像小米一样，慢慢地成长，直到可以出来为止。”

“哦。”我乖乖地收回肢曲，抚摸上了妈妈的小腹。

“哈哈，现在可是感觉不到的喔，小米。”

原来我有了一个弟弟。这种感觉让我有点新奇，也有点高兴。我不停地抚摸着妈妈的肚子，心里有些不舍明天就要走了。我是真的想亲眼看看这个弟弟的。

他会不会长得像我呢？
因为是我的弟弟呀。

“呀，小米你笑了。妈妈都好久没看见小米你的笑脸了。”妈妈温柔地摸了摸我的头，眼睛里还残留着温和的气息。

我却僵在了原地。那温暖的手指触碰头顶的时候，我想起了折断我手指的冰凉的手――以及妈妈疯狂的笑声。当时妈妈边用浸了盐水的鞭子狠狠抽我，边一个劲地叫喊着，“这都是为了你啊，我的伊路米。”、“这是妈妈对你的爱啊，你要相信啊，小米。”可是她虽然是这么喊着，下手却从来没有留情。

“伊路米，这都是为了你以后能变强。”
“伊路米，我们都是为了你好。这么脆弱以后会被杀掉的。”
父亲总是这么说，而我，不知道从什么时候起，连害怕和畏惧的情绪都已经遗忘了。

“你会是我最优秀的儿子，伊路米。”父亲对我说完这一句，就出门做任务了。而我没有回答，回到房间里打开日记本，记下了今天的日记。虽然有些流水账，但是我也没有更好的阐述方式了。

“那爸爸，你能抱抱我吗？”我将这句话填在日记本的最后，然后合上日记本，上床睡觉。






						第2章 日志二
西索 1981年11月24日雨

雨水滋润了万物，也滋润了我干涸的心～
===================================================================By：HISOKA

今天是个值得纪念的日子。因为我遇见了他。

“流星街八区往哪儿走？”我站在垃圾堆上发呆的时候，一个瘦弱的小女孩抹了一脸的雨水后，仰着脸认真地问我。

“也许是这边，又或许是那边……”太无聊了，于是我决定和这个小女孩好好搭搭话。

结果她一脸鄙视地看了我一眼，扭头走了。

“喂、我只是逗逗你――我可以带你去喔。”看着小女孩转头面无表情地盯着我的模样，我更想逗她了，“不过我很无聊，你给我乐趣，我就带你去八区。”

她一本正经状，“什么乐趣？”

我思索，接着摸了摸下巴，“哼哼――不然你和我交手玩玩？”

“可以。”

话音刚落，我就见一把钉子破风就朝我飞来。心下一惊，我连忙从垃圾堆上跳了下来，伸手掏出口袋里的石头就扔了出去。

这丫头还挺厉害的。看着她颇为轻盈的步伐，而且明显是练过的投掷手法，还有怎么也消耗不尽的体能。我挑眉，终于掏出了我最珍贵的宝物――扑克牌甩了出去。

这副扑克牌是我从流星街外面带进来的。唯一代表着我是外面的人的东西。它边缘坚硬锐利，还挺适合当暗器的，于是我就顺手将它收起来了。准备在和别人打架的时候，出其不意。

扑克牌划破了他的肩膀。我对于我的准头不由得摇头叹息。

我们两人像是约好了似地同时停止了攻击。她手里还攥着一把钉子欲往我这里丢。我也攥了一把扑克欲往她那里扔。

“停~”我随意地喊了一声，阻止了她想要投掷的动作。

“你还挺不错的。有兴趣跟我吗？”虽然我才九岁，但是很多流星街人在不满九岁的时候就养女人了。如今碰到个合意点的人，我倒是挺想抓住她的。

“跟你？”她依旧是疑惑不解地歪头。

“嗯。做我的女人，我可以罩着你。”我拍了拍胸脯，洋洋得意。

她盯了我半天，才缓缓开口，“……我是男的。而且，你也不比我强。”

什么？男的？！！这么个披肩黑发的和服小美女是男的？！不得不说理想总是美好的，破灭起来总是很干脆的。我失望地垂下了手里的扑克牌。

Mmm，男的就男的吧。还算是个挺有趣的家伙，当得上我的对手。

我俩面对面沉默了半晌，他先开了口，“带我去八区。”

我耸耸肩：“哦。”看着地上的扑克牌，我心疼地跑过去将之前扔掉的扑克牌一张一张捡了回来，有一张还沾上了那男孩的血迹。我用手指擦干净之后重新装进盒子里收好。

他静静地看了一会，在看到我将扑克牌塞进内裤里的时候扭过头去，似乎是无限悲痛地说：“你真穷。”

“哼哼。这是流星街稀缺物资。只此一副，独一无二唷~”我摇了摇手里的牌盒，冲他龇牙一笑。

他一脸鄙视：“我有限量版的圣斗士模型和游戏机。”

“……”我压下想问什么是圣斗士模型和游戏机的冲动，微笑着摸了摸头发。“哼哼，我就喜欢玩扑克。对那些完全~没有~兴趣哟~”

他撇开眼：“……带路吧。”

我不悦地扬了扬下巴：“以后我会成为世界上最有钱的富翁，拥有所有的那啥模型和游戏机！”

“噗。”

他弯起眼睛笑了。那双漆黑的眸子里霎时迸溅出细碎的星光，我不由得愣住了，他微弯着的唇线弧度看上去十分美妙，眼睛里的光芒清亮温和。

我眯眼：“你叫什么名字？”

他抿唇收敛笑意：“不能说。”

我锲而不舍：“我叫西索，你叫什么名字？~如果不方便，告诉我假名也是可以的哟~”

他眨了眨眼，似乎是下定了决心：“伊路米。”

我笑：“哼哼~小伊呀~”

他一脸认真地反驳：“是伊路米。”

我伸手搭上他的肩膀，笑嘻嘻：“小伊~”

他侧过脸来看我，带了点赌气意味地盯着我：“……小西。”

他眼睫毛很长很卷，我都能看见那黑眸里掩藏的潋滟光泽，明亮的、充满了朝气的。与最初的波澜不惊完全不同。“哼哼~这是小伊给我的昵称么~我好高兴唷~~”

“果然太恶心了我叫不出口。”他叹了口气，拍掉我搭在他肩膀上的手，口气似乎有些不悦：“不要碰我。”

“可是~~小伊的眼睛里在说~~‘我想要有人抱抱我’唷~~”明明就是充满了期待的眼睛，却非要压下那种渴望，装得漠然无情的样子。其实比谁都柔软纤细，却非要用倔强与拒绝来抗拒、排斥别人。

真是矛盾呢~小伊。

他愣愣地看着我。“……带路去八区。”最后还是扭过头去。

“好的，遵命幺~”

能力不足的我藏藏躲躲地将自己遮掩在垃圾堆后。一离开了六区，我就感到自己的力量受到了压制，亦或者说这里的居民都不是省油的灯。流星街里的人虽然不怎么为难小孩和老人。但是已经九岁的我，不再是婴儿或者三四岁的孩子那种骗人的外表，更何况我旁边还带着一个貌美的小女孩――好吧是小男孩，很受某些有怪癖的家伙的垂涎，总会成为众人抢夺的目标的。小心为上。

我一个人单挑了一群孩子，没让小伊出手。虽然受了点伤，但是成功地抢过了一袋面包，还很幸运地捞到了一只红润外皮的大苹果。

“哼哼――居然有苹果呢~Lucky~”

“你很喜欢苹果？”

“恩，很好吃。还有一种小点的青涩的，酸酸甜甜的，味道很好。”

“我更喜欢吃甜食。我要菠萝包。”

我在一袋面包里翻翻找找。恩，一只白面包、两只白面包……十只白面包。“看样子只有白面包哟~”

“好吧。勉强可以。”

十分钟后。

我瞪着抹着嘴的小男孩，从他瘦小的身子，再瞟到他平坦的小腹，震惊道：“……你那是什么胃啊？十只白面包诶！我三天的食物啊，你十分钟就全部吃掉了？！”

他轻描淡写：“苹果掉地上了。”

我捡起苹果，“咔嚓卡嚓”地开啃。

最后还是没有计较他一口气吞了十个白面包的事情。结果晚上这家伙又喊饿了，我砸吧砸吧嘴回味着中午那个苹果的美味，安抚他：“忍着吧。要知道流星街的夜晚可是很恐怖的。”

看着他失望地点头，我腹诽了一句这家伙的胃容量究竟是什么做的，便开始寻找水源。

在水源旁边搭了几块木板，制造出勉强能容纳下我们两人的空间后，我小心地用垃圾遮掩掉周围，让这个窝看上去不那么显眼。之后就向他招手，“过来吧。”

他纠结：“……就睡这？”

我耸肩：“不然你想被宰掉么？”

“好吧。”

于是我们挤进了临时的木板床，伴着垃圾难闻的异味，紧紧地挤在一起睡了。






						第3章 日志三
伊路米 1981年11月26日

短暂的相遇之后，注定是离别。
============================================================BY：伊路米・揍敌客

“这里就是七区和八区的边界了幺~”

“我走了。”

红发的小男孩向我抛了个媚眼，语气一如既往地不正经：“再见哟~小伊~命运会指引我们再遇的幺~”

我面无表情状：“我倒宁愿老死不相往来。”

他倒是不以为杵，笑意吟吟：“不要这么说嘛~好歹人家也给你喂了这么久的食~”

喂食……要不是你一个人非要抢上前去先把我的目标揍一顿夺走食物，我用得着接受你的食物么。我扭头愤懑：“你当我是苹果么？被你施肥长大过后就任由你吃掉了？”

那红发的小男孩听见我的话，突然就一脸若有所思地开始抚下巴。我翻了个白眼，转身离开。既然这里已经是八区了，揍敌客家分部的话……先找个本地区的人问问吧，不过，还是挑弱的下手好了。这地方的人身上都带着一种奇怪的压迫感，让人很不舒服。

“小伊哟~总有一天我要把你从果树上摘下来的幺~再怎么说，也是我施肥长大的嘛~”身后传来某个红发小孩的大喊声。

我只是随口说说罢了。他还真当回事了……？谁要当他的果实啊，谁是他施肥长大的啊……父亲都从未这么说过。

慢慢地，我离七区和八区的边界越来越远了。我笔直地向前，心里有些混乱地想着西索是不是回去了。

对的。那个红头发的小鬼名字就是西索。

他说，我是他的朋友。

朋友……吗？

我有些晃神地走着，心里有些模糊地想起了被父亲挖掉了眼睛、打折了四肢、最后还被掐死……在我身边断气了的那只小狗。我已经忘记了它是我什么时候从哪里带来的，也忘记了到底是为什么它死掉了。

我只记得它有双湿漉漉的眼睛，望着我的时候总是闪烁着温暖包容的光芒。而我抚摸它的头顶时，它会乖巧地蹭着我的头顶。还会在我说“坐下”的时候，乖乖地屈起四肢坐下。当然，在它的四肢被打折了只能软绵绵地耷拉着的时候，它就会吐出舌头轻轻舔我的手掌。

温暖、轻柔。

可是父亲说，“伊路米，我的儿子。你不能养宠物，不能交朋友。因为多余的感情只会让你变得脆弱。”
“这只小狗已经苟延残喘了。杀掉它吧。”
“乖孩子。”

西索如果是朋友的话，也会变成小狗那样吗？可是，西索并不是小狗，他说的他会成长，然后强到打败我――还有我所说的我那家强到变态的家人。

我说我的家人强到变态的时候，他不仅不害怕，眼睛反而变成了漂亮的金色。弧线飞扬的丹凤眼微微翘起，很是高兴的样子。

他说，“哼哼――那真是太好了~我最喜欢打架了~而且还是强到变态的家伙喔~”

我觉得他难以理解。但却并不讨厌那样的他。

我眨眨眼，摸了摸他给我的一张扑克牌。那是一张黑桃A，他说这是最适合我的牌。

“和我约定吧。总有一天我会变强到打败你的家人，然后拥有世界第一多的戒尼，买回所有的圣斗士模型和游戏机。到时候就来摘掉你。”

我想着红发小鬼脸上不可一世的笑容，也不由得想要微笑。

……等等。

我前进的步伐顿时僵住了。又是那种熟悉的压迫感，内脏都仿佛被挤压得呼吸不得，痛苦地脑袋里雪白一片。

我皱了皱眉头，用钉子狠狠地戳进了手背，血从手背上溢了出来，也终于让我清醒了一点。我小心地猫腰躲进垃圾山背后，悄悄打量着前面的情况。

那边的空地上站着的是两个人。其中年少的一个看上去年纪在十五六岁左右，头发被束在脑后，只露出了侧脸，看上去颇为镇定、表情从容不迫不慌不忙：“师兄，把它交出来吧。你应该知道，只有我才是最适合它的人。”

而年长的那人留着络腮大胡子，表情有些激动，环胸站着，像是在护着什么东西似地，表情/色厉内荏：“胡说！它选择的是我！”

那年少的人叹了口气，表情有些无奈：“师兄，不要逼我出手。”

年长的那人“哼”了一声，神色冷漠。看上去马上就要发生争斗了。

我咬唇。糟了。两个人看上去都是高手，如果一不小心被发现了的话，肯定连命都会丢了。怎么办？！

冷汗沿着额角缓缓流了下来。我小心地屏息，刚往旁边挪了一步――

“师兄，出手之前，先将偷听的小老鼠解决掉吧。这可事关师门机密。”

“哼。我是不会助你的。”

“这倒无妨。”

完了！！我脊骨一抖，浑身无力地摔倒在地，冷汗涔涔。不行了……完全动、动不了。这种感觉……这种感觉像极了父亲生气的时候对我释放的感觉……

难道要像以前一样昏过去吗？不过醒来之后不再是熟悉的刑讯架，而是自己的尸体……

不！我不要死！！

强烈的求生愿望让我咬住嘴唇踉跄地从地上爬起来。正巧看见一双黑色软底靴，我倔强地抬起头，正好对上那年少一人的眼睛。

他饶有兴味地笑：“哦，在这种念压下居然还清醒着没晕？好资质。”

我以为他要动手的时候，他却转过身去了。“师兄，你要去哪里呢？”

“……哼。”

“你想带着那东西走吗？那可不行。”似乎是笑着的语调……却让人感觉到毛骨悚然。

趁现在！赶紧逃！！

就算是站不起来，也要爬着离开。就算是动不了，也要挣扎一番！我不要死！绝对不要！

“哦呀，小老鼠也想逃跑吗？真烦恼啊~师兄想跑，这只小老鼠也想跑。恰巧我挺喜欢这小老鼠的资质的……不然，师兄，我先杀了你拿到那东西，再好好玩玩这小老鼠吧~”这人阴狠的口气让我浑身一僵，一种刺骨的寒意从指尖开始蔓延开来。让我简直动弹不得。

“……怎么会~我只是开个玩笑啦。师兄毕竟和我同窗这么多年，就这份情谊来看，我也不可能杀掉师兄嘛~那就先砍掉这小老鼠的腿，让它暂时动弹不得好了。”

不要！！！生来倔强的性子将这个词含在嘴边就是不喊出来。喊出来没用，还会让这个人践踏我的自尊，我不要这样。可是……我不要被砍腿！！

动起来动起来啊身体！！！

突然我觉得思维在那一瞬间清晰了起来。就连那人手里划下的刀我也看见了银白的轨迹，而身体也突然轻盈了起来。我纵身一跃，总算是在千钧一发之际从那刀下逃了出来。

对方挑了挑眉，饶有兴致地笑：“咦，竟然跑了呢~”

“不过你也快死了~”紧接着他耸了耸肩，一副再也没有兴趣的样子。

趁现在！逃！

我撒丫子就开跑。越跑却越觉得昏昏沉沉，眼前视线也有些模糊不清……

“你开念了。”正在我踉跄一步差点摔倒在地的时候，一个女声悠悠然响起。

念？念是什么东西？

对方仿佛猜到了我的想法一般，继续平板地陈述：“念是身体能量的一种。通过刚刚的刺激，你全身的精孔已开，要是不想死的话，就把你身上冒出的‘气’想象成一件衣服包在身体外面。”

我本是不想相信这个莫名其妙的声音的，可是我越来越觉得全身无力，意识模糊。想着这人若是要杀我，我如果晕了之后她也能轻易做到，还不如信了她试一把。

“资质还不错。”在我终于理顺全身的‘气’之后，这个声音再度响起。

一声闷响，我失去了意识。






						第4章 日志四
西索 1981年11月27日

善变、喜怒无常、喜新厌旧。看来我的性格还不错嘛～～
======================================================================BY:西索

昨天，我亲眼看着我培养的第一只苹果离开我的视野，头也不回地走进了八区。

现在想起来，他居然头也不回呢~小伊还真是冷漠~

虽然心里有些不舍，但是我很快就抛弃了这种过于低落、灰暗并且很不适合我的情绪，投入到了身在七区的兴奋中。到处都是强者……啊不，应该说到处都是好苹果们呢~~~

至于为什么我不顺便去八区……那是因为~目前的我，还不是那么有能力去八区呢~毕竟那种颇具威胁力的压迫感让人挺介意的。

如果不小心说不定就死无全尸了。

哎呀，那小伊一个人岂不是很危险？~~

Mmm，如果就这么死了，也还是挺可惜的就是了。

毕竟是我第一颗苹果。

我哼着歌儿走远。

“哼哼哼~小苹果啊小苹果~
总有一天会成长成大苹果~
我会耐心等待着~
总会有收成的一天~”

将乱七八糟还不押韵的词语组合在一起，我边哼着歌，边小心地随着垃圾山乱晃。在第七区，还是小心为上。毕竟不知道什么时候就被偷袭了。

哼哼，毕竟我还有我宝贵的扑克牌要好好珍藏呢~

“嘿嘿嘿。哥们，这丫头可是个好货色呢~买之前让我先来尝尝味道怎么样如何？~”

“呸！你不知道留着未开苞的比开过苞的更好卖吗？！一边去。”

“这小丫头片子头发颜色挺漂亮的，应该值不少钱吧。”

“这种雏没经过调/教，那还不一定。”

啧。居然遇见了人口贩子，还真是不走运。即使是我，也是很讨厌这类人口贩子的。流星街里各种各样的人形形色色。但是大抵都默从着几个原则。一、誓死不背叛同伴，背叛同伴的这类人比狗屎还不如。二、婴儿和老年人要保护，流星街四区里就有专门的儿童、老人收养站以及最低劣最基本的食品、水源供应，儿童一直到五岁之前都是有保障制度的。

而之后就是你独自闯荡的过程了。当然……在这过程中找到了师父的例外。

我个人不太喜欢和别人一起，于是我选择的是单枪匹马。当然，一个人出四区的危险很大。毕竟，在饥饿与贫瘠的恶劣条件下，人类性格里的缺点与黑暗面被放大，各种各样的恶意防不胜防。

就连我，也因为中了埋伏受了几次伤，还有几次甚至死掉了。

而在这防不胜防的因素里，人口贩子则是最让人毛骨悚然的一种。因为成年人所具有的肌肉张力、骨骼硬度以及一系列的身体素质、体能都要远远高于小孩（虽然比不过小孩的灵活性和爆发力），而且还有相当一部分人仅仅是对立着，也拥有一种能让你动弹不得的力量。

听声音这里就有两个成年人口贩子，而且似乎逮到了一个小女孩要拿去贩卖，现在他们正在争议的内容大概就是到底是先强/暴这个女孩再拿去卖呢，还是为了多拿点钱直接卖处/女。

虽然我讨厌人口贩子，但并不代表我要自己往刀刃上撞，也不代表我正义心过剩地要去解救那个女孩。我现在思索的是，如何在他们离开之前不发现我。

在冷静慎重的计算过后，我是打不过这两人的。即使是在讨论着贩卖小女孩的事宜，他们站立的姿势也非常小心谨慎，避免了任何一个角度的偷袭。而且四处漂移的眼神更说明了他们小心的态度。

贸然冲出去或者享受短暂的战斗欲是极其不冷静的事情。如今我能做的就是看着他们静静地做完这一切离开这个地方。

“哥们，我都好几个月没碰过女的了。”

“呸！这丫头才几岁，毛都没长齐你上个屁啊！”

“嘿嘿嘿！就是毛没长齐，那个地方才紧啊。老子我上够了鸡了，难得有一没开苞的雏，怎么我也要尝尝鲜儿~”

“……这可是你说的。下次赚够了钱去找鸡的时候，你别来眼红。”

“行行行！绝不眼红！这个就留给我上过再卖吧。”

哼哼~果然是人渣。眼见着其中一人已经开始抽出皮带，压上那躺在地上的小女孩。我不甚感兴趣撇开头，我可不想围观可怜少女被人渣强/暴的情景。

“噗――”是血喷出的声音。

我挑眉。

“这个……臭丫头……”本是活动在小女孩身上赤裸的男人，瞪直了眼说完这一句后便慢慢地摔了下去。

而他身下的小女孩则是灵巧地闪到一边。她十分冷静地抹了一把脸上的血，紧紧攥着手里的刀，与那边嘲笑般地“啧”了一声的男人对峙。

“叫你别猴急。啧，这下好了，牡丹花下死，做鬼也风流了吧。不过是个黄毛小丫头。”

那女孩抬起头来，紧攥着刀的手指微微颤了一下。

抬起头的瞬间，我正好看见她的脸。满是血污的脸上，镶嵌其上的是双金色的眼眸。

耀眼的，光芒四射的。

眼睛。

我饶有兴致地翘起了嘴角。如此的话……

“光彦那小子是因为好色而疏于防范，可并不代表我还能中你那种小伎俩。虽然这段时间你这丫头片子佯装昏迷还没被我发现还算有点能耐。不过也到此为止了。”

那女孩金色的眼睛有些发懵，似乎因为受到某种力量而压制在原地，动弹不得。就连手里的刀也跌落在地发出一声脆响。

“没有念的人类就像手无缚鸡之力的婴儿。哼，光彦这个混小子死得也太便宜了。嘛，本来想将你卖钱的，但是光彦的命，果然还是要你来赔的好。”

就是现在。

将扑克牌夹在指间，我趁着他注意力全副集中在那小女孩身上的瞬间，趁着之前他们对话的时间而靠近的距离，我猛地甩出四张扑克牌，正中他后心的要害。

“咕。”似乎是在嗓子里挤出来的一个单音节。

那个男人似乎还没反应过来他身后有偷袭的人一般，刚有侧身的冲动之时，就开始向下倾斜了。

我就说嘛。我可是对准要害插的呢，再加上对方的注意力都完全集中在那小女孩身上，怎么可能不成功。

“哦……那是护花使者么？小子，你以为这种玩意儿能有用么？”啊！我的扑克牌！眼看着那四张扑克牌被那男人猛地扯下来攥得不成样子，我暗自咬牙，那可是我唯一的扑克牌混蛋！

不过，那个家伙为什么没有死！！果然是那种力量作祟么……那个叫做“念”的。

瞬间做下判定。猫下腰飞快地逼近对方的下盘一个扫腿。

“不错嘛，小子。运气不错么。接下来可就没这么好运了哦……”那个就是叫做念的能力么？！

全身……都动不了了。好冷、身体……身体在颤抖！

我皱起眉毛。这种任人宰割的感觉还真是糟糕透了！我必须想办法。努力压制住身体内那种蠢蠢欲动的痛苦，如果我没猜错的话，那种力量应该是流动的。如果在他攻击的一瞬间，攻击他最薄弱的地方最好。

可是我并不知道他最薄弱的地方在哪里。但是我知道有一个地方可以让他陷入昏迷。就要趁他攻击的那一瞬，也只有那个机会！

他的手缓缓向我伸了过来。

我深呼了一口气。这种力量的恐怖已经游走在我身体的每一寸，但眼前这个人并不知道我最擅长的便是克服恐惧，并且将其转化成兴奋。

用尽全力也要……杀了他！

在他出手的一瞬间，我终于动了。贮藏的力量被我紧握在拳头里，我猛地一跃，然后我一拳轰上了他的太阳穴。

果然，那种力量果真是游走的。他只顾着将那力量集中在几处要害，却忽略了自己的脑袋。更多一点是因为他以为我是小孩根本碰不到他的额头――他自然是忽略了在他的念的恐怖下，我还有跳跃的力量。

两次的出其不意让我成功打晕了这男人。也让我真正松了口气。

之后，我亲眼看着被我救下的金眼睛小女孩掏出刀来，将企图强/暴他的男人的小JJ拽了出来，然后一刀下去……

我莫名打了个寒战。

女人……果然都是不好惹的生物。






						第5章 日志五
伊路米 1982年1月13日雨

有人为五斗米折腰，在我看来，多给我一碗饭，当基础劳动力也无所谓了。
================================================================很饿的伊路米语。

我开念了。因此这几天被/操练得死去活来。

这几天都没有碰日记的原因就是以上所述。

我被奶奶救了。

用救这个词或许不太准确。但我确实活下来了。并且在高强度的锻炼中初步掌握了念的基础知识。

接下来，就被奶奶当做基础劳动力尽情压榨了。

“既然救了你，就要替我做事。我可不想养个赔钱货。”我一直在想，在某种意义上，奶奶才是我们家最不正常的人。

一直以来都觉得我那一家子人强到变态的我顿时豁然开朗。

眼前的奶奶压根儿就让我与“奶奶”这个称呼划不上等号。为什么？看看这170cm的高个子，再看看我爷爷不足165的身高，看看这姣好的面庞、听听趾高气扬的命令语气……这真的是揍敌客家的人吗？

父亲不是和我说，揍敌客一家是以低调闻名的么？

我面无表情地看着坐在小桌子旁边磕着瓜子边挥手打发我做事的女人，再次认认真真地打量了一番。按现在时代的审美观念来看，她的脸确实属于漂亮的范畴。

啊？我为什么知道现在时代的审美观念？

那是因为我用零花钱买介绍模型的杂志上，有捧着我心爱的模型的碍眼女人。不过，杂志里确实说了这女人算是顶尖美女。

当然我觉得我的模型才是顶尖漂亮的。

“既然吃干饭，就要做事。帮我去偷一只有漂亮金眸的小豹子。”诺，安然坐在那里的女王又开始发话了。哦女王是网上对于这种人的称呼。

我面无表情地复述我听到的话：“偷一只有漂亮金眸的小豹子？”为什么我要去偷豹子？外面下雨了，哪有这种下雨天还逼迫人进行偷盗工作的奶奶？好吧，我已经对揍敌客家的亲缘关系绝望了。

“你不想去？”奶奶挑眉，将瓜子壳随意地往地上一抛……我顿时心里一阵扭曲。那地是我负责扫的……

事实上所有工作都是我负责的。刷碗、做饭、打扫房子、洗衣服……一切生活琐事都是我做的。

啊，你说反抗？

弱肉强食。没的反抗。

一开始我确实是怀疑这个女人是不是奶奶的。因为不可能上了年纪的女人还能保持这样的样貌，更何况……她出现的时机太过恰巧，让我有些怀疑与戒备。

可是当她一脸狞笑着说：“我是故意等到你快死的时候才来救你的。如果这种程度就死了的话，回去告诉那个糟老头子别总想着把他孙子甩到我这里。我不养赔钱货！”

我有点相信这是揍敌客家的产品了。

当然在我看到她所谓的窝的时候，这种震撼更大了。

眼前是一座由垃圾与勉强看到见泥土凑成的歪歪倒倒的房子。而那张快要掉落的招牌上勉勉强强可以看清是：“揍敌客分部”

揍敌客……真的是以低调为主旨的么？

或者说，奶奶就是因为这种高调处事才会离家出走么？

因为理解不合无法沟通之类的。

Mmm，反正这不是我要关注的。

我要关注的是：“那豹子的情报是？”

奶奶递给我一张照片后，悠悠开口：“就是这只哦~它被关在这第八区，往前走的第四个房子拐角~”

第四个房子拐角？！！

她知道那有多远么？不说在这流星街房子少得可怜，能够被她称为“房子”的存在更少得可怜。就像她就觉得“揍敌客分部”并不是房子，只是一个窝。

也就是说，要找到那种正正统统的水泥建筑，才能被称为“房子”。

“……”

“回来后允许你多加一碗饭~”

“成交。”

我淡定地屈服在了食物的诱惑下。啊？我为什么胃容量大？因为我已经太久没有吃过没加料的食物了。一直以来我都处于未饱、饥饿的状态下。所以上次才会把西索抢来的十个面包统统吃光。

这次来流星街，由于是我做饭，我更不会去加那些莫名其妙的毒，再说我也没有那种毒。但是虽然是我做饭，但是奶奶是要严格控制我的饭量的，为了训练强度。

于是我习惯了经常饿肚子。

也由此……变得渴望吃饭起来。

我仔仔细细地看了一遍照片，决定应该问清楚。

我认真求教状：“这真的是豹子么？为什么轮廓像人？”

“我没拿错照片哦。”

好吧，管它是什么种族。或许是魔兽吧。反正眼前这个女人我从来就没摸透过，懒得猜她的意思了。

我翻窗出门。在走了大约三个小时之后，我终于看见了所谓的第四个房子的拐角。

啊，那里果然有一幢建筑物。看上去像是房子像是废墟的。“啊，就是这里么？那什么豹子会在这里么？”

不管这么多了。隔了很远我便使出“绝”，紧接着小心地猫腰在那废墟外往里看。虽说像个废墟，但是却有个通往楼下的隐蔽的楼梯。

是地下建筑么？

我抹了把脸上的水，隐蔽好身形遁了下去。我刚一下去就看见了灯火通明，万众喧哗。

那么……那豹子会在哪里呢？

我掏出手里的照片。那是一个小男孩模糊的侧脸，只能说这人脸很娇小，眼睛也很小……紧接着就什么也看不出来了。

不得不说，这照照片的人的技术真是有待考证啊。

家族的“肢曲”被用在偷东西上。若是揍敌客家的长辈们看到了会不会气的吐血？不过这可和我无关，我只是照奶奶的命令做罢了。毕竟，她不养赔钱货嘛。

在楼梯的下下层我发现了那只小豹子。

他被关在一个巨大的笼子里。看上去遍体鳞伤，只是那头藏青色的头发在橘色的灯光下映衬着挺漂亮的。

此时他背对着我，我也不知道它到底是不是任务目标。

于是我决定检验一下。

我一脸认真：“阿嗷嗷嗷嗷。”

对了，这好像是狼嚎，并不是豹子群聚时的吼叫信号……换一个如何？豹子是猫科么？我继续斟酌着开口。“喵喵喵。”

啊脸转过来了……似乎有些扭曲，小眼睛里很是不满：“吵死了。你想死吗？”

即使被关进了笼子里都还这么耀武扬威、杀气不减啊。

我掏出照片，并且仔细地将眼前的脸和照片比对了好几次。

金色小眼睛，确认。藏青色头发，确认。娇小的脸型，确认。

好了，最后一点。我收回照片，继续认真问：“请问，你和豹类有亲缘关系吗？”

“你、找、死！”回答的是从牙缝里逼出的低吼。

恩，确实挺像豹子的。

虽然我不知道我说了什么惹人愤恨的事情，但是对方的反应确认。是任务目标。

“不回答代表默认。”

“任务目标确认，回收。”使出“肢曲”，再附上念力将笼子勉强挖出条缝隙。再躲过即使伤痕累累也还有力气蹦Q的小豹子的突袭，再接着用念力一敲。

世界清静了。

我扛上任务目标就开始往回走。

最后将照片和人一起放在奶奶面前。

我和奶奶两两相觑了会。我摊开手：“记住我的晚饭要多加一碗。”

后记于1998年4月：

后来我才知道原来无意中我挖了库洛洛的角。因为照他当时的话就是：“大少爷，我已经处心积虑谋划周全准备去救飞坦了，结果被你抢先一步。”他还摆出了一脸小媳妇般的幽怨表情。

“你最后还是挖到飞坦了。这并没差。不过……你这么急着找飞坦做什么？像我和西索一样，你急着找他搅基么？”

库洛洛当即扭曲了他那张被无数女孩大妈追捧的俊脸：“少爷，别提西索！我胃疼。”

我歪头：“你胃疼很久了，真不去治治？”

他微笑回应：“我的身体是久经锻炼的，不需要治疗。”啊这小子从来都是死鸭子嘴硬，我无所谓了。

啊对了。看着以前的日记我才发现，原来我和飞坦的初识是这样的啊……我都快忘了。难怪他总看我不顺眼。尤其是我和西索在一起的时候。

恩，我现在和西索在一起了。啊对，就是之前和库洛洛所说的。

我俩正在搅基中。





						第6章 日志六
在一朵花盛开到极致的时候，也就是她即将衰败的时候。而我希望，这衰败，于我指尖绽放。
=====================================================================BY：西索

西索 1981年11月28日晴

我捡到的这个小女孩有着蓝紫色的头发，和漂亮的金色眼睛。晴天让她的眼睛渲染上光彩，愈加显得明亮夺目。

昨天她剁下了那个想要侵犯她的男人的JJ之后便打算离开，当然我叫住了她，委婉地表达了我想要与她搭伙的想法。

在她审视了我很久之后，她同意暂时与我搭伙。但是条件是：回六区提高能力之后再来七区。

昨天因为太过惊险，差点被剁掉了小JJ，所以惊魂未定的我今天才有余力将昨天的事情如一记录下来：

当日。

那女孩利落地剁掉了那男人的JJ，血溅上了她的衣服，她冷冷地擦了擦刀便转身走了，看也没看我一眼。

既然花费我这么多力气救了她，我可不能就这么让她走了。不然我的目的岂不是就泡汤了？

于是我提高音调，让前面的人听见：“恩哼~好歹我也帮你杀了一个~就这么走了嘛~”

果然她转回身了，一脸冷淡地看向我：“你为什么帮我？”

我抚了抚头发，微笑：“为了找你做搭档哟~”

她歪头疑惑，明显就是不相信我的说辞。她冷漠道：“看你的样子就是不找搭档，喜欢独来独往的那类人。既然不说就算了，我走了。”

我卷了卷头发，试探着开口：“是真的哟~如果我说，我迷恋上了你的美貌并且为之倾倒~所以想要和一位漂亮的美人一起前行的话――你觉得如何？”

迎接我的是一把飞过来的小刀，差点正中我两腿之间的XX。她金色双眸绽放着潋滟冷光，语气冰冷：“小心你的舌头。”

“开个玩笑罢了~的确，我喜欢独来独往。可是，看了你漂亮利落的身手后，我觉得多个同伴也是个很有趣的事情呢~”

她眯了眯眼睛，似乎在评估我所说的话是否属实。我予以无辜的微笑。

她“哼”了一声，撇开头冷冷道：“我从不欠人人情，姑且相信你。如果你有什么花招，我可是不会饶了你！”

“当然。”

“玛奇。你的名字？”

“西索哟~”

交换了名字过后，女孩的肚子发出一阵咕噜噜的声响，我微笑着朝她伸手：“我们先去拿我们今晚的食物如何？”

她一脸冷漠：“如果你拖我后腿，我会毫不犹豫地牺牲你的。”

“真是温柔呢~玛奇~”居然这么直白地说出这样的话来，可是脸上的表情确实是已经松动很多了~还真是会掩藏自己。玛奇酱~

对方的回应是一个白眼，以及不屑的：“白痴。”

“嗨嗨~”

回忆完毕。

我攥着手里的白面包，将苹果一上一下随意地抛着，漫不经心道：“玛奇，今天的食物也到手了。要不要去搜索一下昨天那个男人所说的‘念’的信息？”

玛奇勾起唇角，明明是在微笑却生生看出残酷的意味来：“哦，狐狸尾巴露出来了？你早就想知道念了吧？”

我微笑挑眉：“难道玛奇酱不想吗？”

迎接我的又是一把飞刀，“小心你的言辞！”我敏捷跳开攻击，丝毫不以为杵，继续不怕死地微笑，并朝她抛了个媚眼：“女孩子总是瞄准男人的JJ可不好~更何况，你不觉得这种称呼显得我们之间的关系更近了么~如果你愿意，你也可以叫我西索酱的吆~”

玛奇对于我的一长段话显得极其不耐烦：“再说就拆伙。”

我鼓起脸颊：“玛奇总是这么冷漠呢~”

“今天好好计划一下，明天我们往六区到七区的边界靠，应该会有人知道念。到时候抓他来问。”

我伸出两根手指放在额边：“了解~那么我们好好来计划计划吧~”

玛奇的眉毛拧在一起，语气纠结：“你讲话语气很怪。”

我摊手：“哪有~人家一直很正常。”

玛奇一脸嫌恶：“我发现，你全身散发着一种恶心的气息。”

“玛奇~你真是伤人~”

今天的成果是，得到了搭档的肯定要去寻找念力的消息。明天会是让人值得期待的一天~并且可爱的玛奇和我的关系更加甜蜜了一点呢~❤

西索 1981年11月29日阴

我和玛奇两人小心地躲藏在垃圾后，看着愈加靠近的区边界，玛奇转头：“你认为抓哪种人来问可以最快得到结果？”

“哼哼~最快的一种是抓已经学会念力的人，也就是说我们之间的一个要去做诱饵~看他是否会那种力量。还有一种是找擅长获取情报分析情报的人，不过这类人一般都胆小如鼠，将自己隐藏得可是深得很呢~不过他们一般都会藏在权力者的羽翼下~”

玛奇语气干脆地肯定：“找第一类。”

哦呀呀~果然有什么隐情呢。这样的试探果然是正确的，这样子我就能大概猜到玛奇的身世以及所经历过的事情了。果然是受到过权力者的压迫或者是~曾经作为过权力者圈养过的宠物呢~

我眯眼。

漂亮冷酷的猫，拥有高傲不屈的意志力与倔强清冷的性格，偶尔的毒舌与别扭则是她的魅力所在。

还真是适合圈养呢。

这么漂亮无杂质的蓝紫色头发，这么耀眼夺目、永不屈服的金色双眸。

难怪会得到垂涎。

“你盯着我做什么？”

“只是玛奇太美丽了，让我不由自主地就被你所吸引，看入神了吆！”

“滚。”

“玛奇一如既往地冷漠呢~真是遗憾吆~”

最后表示对于偷袭更上手的玛奇做偷袭者，而我作为诱饵来试探。

在试探到第三个人的时候，终于找到了念力者。利用我们设置好的陷阱，以及商量好的计划，以及是在他最松懈的时候，采用两人围攻的方式，再加上好不容易弄来的围困对方的道具，在计时三个小时，以及两人浑身的伤痕为代价的情况下，终于成功捕捉――当然对方也被我们整的遍体鳞伤。

流星街的人似乎都不怎么纠结于自己的下场如何。比如说现在被我们抓获的大叔就很优哉游哉地呆在我们挖好的垃圾陷阱里，并挂着毫不在意的笑容问道：“小鬼们！居然用这么卑鄙无耻的招数，你要从我这里获取什么？”

“小心点。念能力是我们未知的领域。现在他失去了行动力，可说不定有什么特殊的能力能破解这种僵局。”我眯眼打量了他半晌，在看清他没有丝毫动作的情况，朝旁边的玛奇说。

“小鬼，你观察力还挺出众呢~”

“承蒙夸奖~不胜荣幸呢~我只是有点想要问的东西罢了，不用太过紧张吆~”

听见我的话，待在陷阱里的人似乎怔住了，只呆呆地问了一句：“你是流星街外面来的人？”

我眯了眯眼睛，翘起唇角：“嗯？”

“因为，流星街的人从来不像你这样拐弯抹角的讲话。”

拐弯抹角？！我笑容不由得僵住了。我喜欢用这种复杂的说话方式掩藏自己的内心，并小心翼翼地把试探穿插其中做到不易让对方发现。

可惜，却违背了流星街过于直接坦率的规则么？

“告诉我，念力的秘密。”在这沉默的间隙里，玛奇首先接过话来。这就是流星街的性格么？直接、一针见血、敏锐犀利。

“哦~我大概知道你们两个小鬼的目的了。如果只是这样的话，告诉你们也无所谓。”

对方话音刚落，却被玛奇一刀逼近了脖颈上的命脉。“要是你敢撒谎骗我们的话，可不是死那样简单……”玛奇勾起残酷阴冷的笑容，整个人仿佛沉浸在黑暗里，教人从那双金色眼眸里只能看见沉重的血腥。

“我要让你生不如死……并且尝尝再也做不了男人的滋味。”玛奇的话语语速放慢了，变得温柔和缓，却更让听的人徒然冒出一股冷汗的感觉，尤其是作为男人。

“你……”果然，就算是有念力的大叔也满头大汗，满脸惊恐地盯着玛奇。

玛奇果然是最有杀伤力的女人。

西索 1981年12月1日

今天我们知晓了念力的秘密。

听说只有打通全身精孔才能激发念力，但却有生命危险之后，我们都不约而同地选择了即使放弃生命也绝对不会放弃变强的机会！

最后我们两个人都活下来了。

玛奇似乎比我更快地控制了身体上“气”的流动，继而掌握了“缠”。高傲的小猫，除了漂亮的皮毛、坚强的内心外，还有惊才绝艳的天赋呢。

修炼一直在继续。我的整天都沉浸在修炼里，很快就要腾不出时间了。

那么，今天的日记就记到这里。再记录的时候，估计我已经能够掌握念力的基本了吧。

西索 1981年12月16日

半个月的练习让我学会了念力的基础，但是似乎基础要花费太多的时间进行巩固。而关于“发”则是需要坚固的基础以外自己无上的想象力。

我和玛奇每日除了必须的进食与喝水之外，便是整日地打坐练习“缠”与“练”。

而我则是根据“缠”的特殊，想到了如果扩展念力的范围会怎么样。结果有趣的是，居然可以感觉得到玛奇的念力。冰蓝色的、纯粹冰冷而强大的念力。

我喜欢这种倔强不屈、美丽冷漠的猫咪。

可惜，她天生就不会为人所拥有。她是自由的，是不会被束缚的。

也只有这样自由的环境，才能造就这种性格漂亮的猫咪。

有野猫尖锐的爪子、高傲自我的姿态和漂亮犀利的眼神。

“来对打，西索。”

“哦呀~既然是玛奇的要求的话~”

既然美人呼唤了的话，日记就写到这里吧。就此搁笔。

西索 1982年1月14日

今天，我与玛奇预备散伙了，为了寻找自己的“发”。不过散伙的基本原因还是因为我有些厌烦了和别人搭档了。

虽然是玛奇酱提出来的。

真是遗憾。似乎看穿了我的心思了呢。即使是再漂亮再令人感兴趣的猫咪，养久了，也会产生……亲手毁掉的冲动的吧？

不过，明天似乎是流星街一年一度的魔术师表演呢~自从三岁来到流星街，我便迷上了每年的魔术表演，那种漂亮流畅的动作简直教人着迷。

想着要散伙了，于是我便对玛奇说：“要不要和我一起约一次会之后再散伙呢~不然我可是会非常思念你到不可入眠的吆~”

“约会？什么是约会？”

“就是两个人单独去玩一次吆~没有训练~”

“不要。”

“不要这么冷漠嘛，玛奇~是去看魔术表演吆~”

“魔术表演？”

“非常有趣，从来没看见过的外面世界的东西吆~流星街一年都只来一次呢，在四区。”

“好吧。我答应。”

“恩哼~我就知道玛奇你会答应的~”

“再来对打一局，不必放水。”

“放水的是玛奇吆~明明擅长使匕首，却偏偏要空手和我打~”

“为了念力的练习，这是必须的。少废话，快点上。”

“真是心急呢~玛奇酱~”

“我要打扁你，西索。”

“要的就是这个气势吆~”






						第7章 日志七
你很奇怪，虽然总是一脸无欲无求的表情，但是脑袋里却总是冒出稀奇古怪的想法。你不像流星街人，也不像个杀手。
========================================================================BY：飞

伊路米 1982年1月14日

我扛回来的小男孩醒了过来。我想他醒过来的时候虽然表情平静，但内心绝对是惊恐的。因为他正躺在冰凉的试验台上，由我奶奶亲自操刀，并美曰其名为“检查身体”。

最后男孩醒了，并面无表情地盯着我们俩。

而奶奶则是抱胸眯眼，笑容阴鹜：“哼哼哼~果然挖到宝了~没错，是那个一族的人~”

“你做了什么？”这是小男孩所说的第一句话。

“啊呀呀，能够开发你能力的好东西。”这是奶奶饶有兴味的回答。

“放我走。否则，我定让你生不如死。”男孩死死盯着奶奶的目光里渗出寒意。

“那就要看小鬼你有没有这个本事了。”奶奶丝毫不以为杵地笑，似乎在对于研究神奇的能力而乐此不疲。

“伊路米，看好他。我去找点东西。”紧接着，就是被利用的我了。还是做廉价劳动力好，总比被这么当做案板上的肉随意宰割的好。

于是想起以前不堪回首的记忆，我爽快点头答应：“哦。”

我死死地盯着躺着动不了的男孩，在他凶狠的细长金眸瞪过来的时候，我也沉默地回瞪。

一分钟……十分钟……三十分钟……一个小时……两个小时……

终于他别过了头。

他语气冰冷，似乎对于现状也并不担忧：“哼，无聊。”

我想这也许是他要面子的一种方式，但我认为我有必要将他的现状告诉他，于是我歪头道：“其实是你的眼睛累了。毕竟你刚苏醒不久，不宜长时间睁着眼睛。”

“你们有什么目的？”小男孩似乎对于现在这种受控的情况有些不安，他此刻紧皱着眉头，语气里充满了警惕。

但是他很明显找错了询问的目标。我无辜状摊手：“其实我也很想知道。”

小男孩很不淡定地炸毛了：“混蛋！你是在耍我么！”

我并没有事耍人这么恶劣的习惯，不过我认识的西索可能会有。“……目前我收到的任务，只有带回你和看着你。”

他沉默了。估计是得不到需要的信息就觉得懒得开口了。我也乐得轻松，安安静静地看着他走神。这个男孩子的眼睛是细长的金色，眉毛细长入鬓，眉头紧皱着。

这我想起西索。

他的眼睛是灰蓝色的，但是在兴奋愉快的时候会变成灿烂的金色。

我想，比起我自己的黑色，我更喜欢金色。因为金色就像每天早上升起的太阳，让我一整天的心情都可以从零开始，也正是这阳光，让我开始习惯，一天天的训练任务。我想，只要看到今天的太阳还如昨天般照样升起，我就有信心可以活过今天。

我从未将这种心情告诉过父亲。

因为父亲会说这只是一种病态的依赖罢了。而且，他还会想尽办法让我不那么依赖这阳光。也许会让我长时间面对黑暗来纠正这个“毛病”也说不定。

我害怕我的父亲。自从他杀死了我的小狗，亲手折断了我的手指，冷酷地将我按在电椅上打开电流开关的时候，我就开始害怕了。可是我并不讨厌他，或许是因为……真正的亲人是无法互相憎恶的。

“伊路米，做得好。你下去吧，对了，今天的任务是在外面带回一瓶干净的水，还有食物要有新鲜的饼干与面包。”

“是。”这句话的含义就代表，我今天肯定又得带上一身的伤回来了。奶奶亲自为我证明了，完不成任务的后果，那并不是鞭打或者毒药那么简单，她懂得人心的弱点，也明白我的弱点。

在家里我常常几顿饭也不能吃，我并没有什么大碍。在这里我也并不那么依赖食物。可是这个女人却格外懂得让我难以忍受的法门。她会禁锢我的手脚，却将食物做得格外香甜可口，并且以自然的姿态坐在我面前吃吃喝喝。

我慢慢地被熏陶出了冷静地看着的心态的时候，她又换了招数。她只是轻轻点了点我的身上，我就觉得浑身奇痒，可是她又禁锢了我的手脚我压根动不了，于是我又开始训练自己习惯这种感觉，并且转移注意力忽略这种痒的感觉。

过了十多天，我再次习惯。

而那女人却反而愈加兴致勃勃：“我就喜欢性格这么倔强的小孩，就是因为这样我才来流星街。因为这里有太多可以塑造的素材了，桀桀桀~”她看着我发出一阵怪笑，这比起不让我吃饭、折磨我、让我浑身奇痒还让我心惊胆战。

结果，我的预感果然成真。

我成了她的试验品，开始成为各种研究材料。

我在想，奶奶是不是压根已经忘记了，我是她孙子，是被父亲要求来被训练成合格杀手的。不过，就奶奶对我这态度，我就足以看出一些端倪了。

比如说奶奶和爷爷婚姻关系肯定不怎么好，已经有了裂痕。因为书上确确实实地说过，女人的心眼是全世界最小的，所以报复心也最重。

不过，让这裂痕影响到后辈也真是不负责任啊。

我想，我有点讨厌女人了。翻出窗子的瞬间，我却还是得无怨无悔地替我还年轻貌美的奶奶去寻找任务目标。

伊路米 1982年3月14日
时间过得很快。两个月眨眼就过去了。

我在这两个月的时间里学会了处变不惊与牢牢掌控自己的利益。

奶奶曾教过我，对于我任务失败的惩罚是为了告诉我成为了一名杀手之后，会接到各种各样的任务，而这任务的结果是――只有成功没有失败。

因为，一次的失败也是致命的。如果失败了，等待着你的就只有死亡。

这个时候我真的有点相信奶奶确实是揍敌客家出产的了。

至于利益。奶奶曾说过，要利用一切可利用的东西，只要是你可以掌握的，就一定要牢牢攥在手中。因为这世界是弱肉强食的，只有够强，才能处于支配者的地位。

想起这么几个月我被使唤来呵斥去的经历，我对此深深点头。

“伊路米，你无法拒绝任务，因为我比你强。”

“是的。”

于是被压榨的我，慢慢地学会了怎样去压榨别人。

比如说比我晚入门的小师弟。两个月的研究让奶奶彻底搞清楚了小师弟的身体构造，并且还为他量身打造了一套训练计划。

别误会，我没有任何嫉妒的情绪。

要知道，按那训练计划来训练，到最后是很悲惨的。

因为，训练计划的开始就是――扔火堆练习。

可怜的小师弟，在刚下了实验台，莫名其妙地被喂食了许多药物之后，就被奶奶不负责任地丢进了火堆里。

眼见着小师弟可怜的挣扎与浅浅的呻吟，奶奶却很是悠哉地摸出一个本子，并且掏出笔来，往那本子上不停歇地写写画画。我站在一旁，都为小师弟感到一阵同情。

我是不可能出手救他的。原因我在上上篇日记里就提过了。弱肉强食，我反抗不能。再说，小师弟于我也只不过是曾经的麻袋与扛过它的关系。就算我是真喜欢他那双金色的眼睛，不过能在这火焰里燃烧到最极致，也是一种难能可见的美丽了。

于是我真的就一眨不眨地盯着火堆里的小男孩，直到他猛烈地咳嗽着、脚步踉跄地从火里冲了出来。

冲出来的时候，他浑身还冒着火焰――就连眉毛也被烧掉了半边，头发更是被火烧得焦糊糊黑黢黢的，手臂更是全黑了一只。

奶奶却是猛地扔掉了手里的本子，看着那小师弟两眼放光。“是的，我终于找到了我终于找到了！天手一族最后仅存的遗孤！果然流星街里就是到处都是宝啊！”

奶奶信誓旦旦：“我会把你打造成我最完美的作品。”

小男孩面无表情。

奶奶伸手将念力环绕至他被烧得猛流鲜血的伤口上，很快伤口愈合、止血。紧接着奶奶眯起眼睛舔了舔唇，一脸垂涎的表情让我退避三舍、只远远地望着。

火光冲天，我听见奶奶高声问：“你的名字？”

“Fei。”他的目光平静而悠长，似乎是对于眼前的情况认命了一般。他神色淡漠，金色的眸子如同冷厉的刀光一般，异常的明亮而慑人。“我叫飞。”

真是讽刺。名字叫做“飞”，却被夺去了飞翔的自由。

和我被家族所困是一样的。我们都被弱肉强食所困，无法逃脱。

伊路米 1982年4月14日
“再来！”对面的师弟已经连腿都在颤抖，明明连站起来都颇为吃力了，却仍旧不放弃地紧握着手里的大刀，那双金色的双眸眨也不眨地盯着我。

“我建议你换把武器。”看着小师弟手里比他整个人还要高大的武器，我很好心地停住手里的攻击，将钉子夹在指缝。

“闭嘴！”小师弟的金色眼睛在这两个月的训练下慢慢浸染上了嗜血的色泽，以及无法掩饰的暴虐。而他的动作却比起两个月来更加干净利落毫不拖泥带水，想来是变强了。

我却有些遗憾。

“可惜了。”我轻轻呢喃。

“伊路米，再来。”他喊我的名字时是冷硬的，声线冷漠、咬字清晰。每次我都没反应过来他是在叫我，他似乎从未叫过别人名字，从来都只是喊“喂”。

其实我在他第一次叫我名字的时候还愣了好久。

当然我也看见了他别过头去之后耳根后淡淡的红晕。

可是我也不知道该如何与人相处，或者我无法维持和别人相处的时间。我沉默寡言的性格以及爱走神的嗜好常常会让人家冷场，而我也不知道该怎么开启一个话题，当然，父亲说这对于我来说并没有必要。

因为我不需要朋友，也不需要羁绊。

那拥有师弟的话，还是可以允许的吧？我试着这么想过。

“伊路米，别发呆了！快点上！”小师弟不耐烦地催促我。

“嗯。”我淡淡地应了一声。“小心点，我不会留情。”杀手从来不懂得留情，也不允许留情。

“当然。”对面的师弟挑起一抹挑衅而嗜血的微笑，看向我的金眸闪烁着专注耀眼的光芒。

我扔出了钉子。

伊路米 1982年5月20日

我想没有人会记得今天是什么日子，除了我。今天我七岁了。

我曾经问过飞记不记得自己是什么时候出生的，飞白了我一眼，似乎还有些惊讶的成分。“你居然还关心这种毫无用处的事情。来打一场。”

飞只关心变强，接着逃离我奶奶的控制。可惜奶奶的能力似乎强到没有尽头，这一点一直让他很丧气。

因为他现在似乎连我都还敌不过。

不过我能感觉到，他是变强了。总之比我快。当然他也慢慢展露出了奶奶所说的“天手一族”的能力――控火。他现在可以将火放在手心里，也不会烧伤他自己了。

我对于他这种能力不怎么感兴趣。

就连飞也说：“伊路米，你真奇怪。你总是一个人发呆，又喜欢想很多事。不像流星街人，也不像杀手。”

是啊，我不像杀手，我也不想做杀手。可惜，父亲偏偏要将我培养成最好的杀手。多么讽刺。

其实我的愿望只是和小狗在一起，每天可以微笑，可以养喜欢的花，住在喜欢的房子里，吃我喜欢的食物。当然，房子里如果能是摆满模型和甜食就最好了。

如果一定要一个人陪在身边……

我脑袋里冒出了一双金色的眼睛。

但是……

那不是飞。

伊路米 1982年6月20日

飞在这里已经呆了五个月了。他的念力被检测出来是变化系，他觉得有些不满意，但是还是在努力挖掘自己的潜能。

哦，我在两个月前就已经测过了。

是操作系。

很适合我的系别。我从来不喜欢亲自动手，如果可以的话，我希望通过最温和的方式来完成任务。

奶奶说我的性子太过柔软，以后总要吃亏。她曾经摸着我及肩的长发感叹：“你若不是生在揍敌客家该多好。”

奶奶曾唏嘘过：“这或许是基裘的错误。她不该把你当做女孩子来养，也不该给你留这么长的头发。也许你的性格就不会这么温软了。”

其实奶奶误会了。我其实还是下得了狠手的，而且长发不是妈妈要我留的。是我自己要留的。

一开始是因为自然有女仆整理我的头发，我从未在意过。

后来……

西索曾说过：“你的头发真是好看。又黑又亮吆~开始我还以为你是女孩子呢~还想把你放在身边当我的女伴~”

他还说：“在流星街里，要有个女伴才会比较受瞩目呢~而且如果女伴漂亮的话，也会有强者上来挑衅~”他说这话的时候，眼睛变成金色了。

我想，他大概是在夸我。

可是，我为什么老想起他？大约是因为他是我在离开揍敌客家后遇到的第一个外人，他带给了我新奇感，教给了我流星街的法则，也曾经微笑着说过：“我想罩着你吆~”

而且，他还叫我小伊，很亲密的称呼。有点像外面的人所说的朋友。

当然，我不能这么承认。

嘘――这是个秘密。






						第8章 日志八
因为强大，所以无所畏惧。那些未能杀死我的，使我更加坚强。
==================================================================BY：西索吆~♫

西索 1982年1月15日

今天是流星街一年一度的魔术表演日。

画着各种妆的男男女女站在搭高了的舞台上，手指灵敏的翻动。整个流星街前来看表演的人们都乖巧地呆着，没有人前来制造骚乱。

因为他们不敢。

在这里表演的魔术师们都拥有强大的念力，而且在舞台周围也布下了高深的念力，如果有天生的好战分子上前挑衅的话，也只不过会落得个凄惨下场罢了。

若是想要在流星街里表演，那也得有相应的能力才行。

据说赞助魔术表演的幕后BOSS是一个极其热爱魔术、将自己的一生都奉献给了魔术事业的大叔。而他庞大的家产竟然全部毫无保留地用在了魔术上，传说他有时候会派出他的女儿前来表演……更传说，他的女儿长得美若天仙。

我本是不信的。我见过不少美人，就连小伊这么个男孩子也是极为漂亮的。对了，还有玛奇酱，金色的猫眼明亮清冷，引来不少垂涎。也让我如愿得到了不少和高手的挑战。

女伴就是有这点好。而能力强的女伴，则是更好。不仅不会拖后腿，还能提供给我无限的与强者好好交战的时间。

是的，我是利用了玛奇。利用她的美貌与强悍来为我赚得更多与强者交手的机会，也利用了和她的合作，获取了念力的信息。――我一个人是无法做到的，因为念力太过神秘莫测，也太难以掌控，我必须找个伙伴帮忙。

对于当时的情况来说，玛奇是最好的选择。

“哼哼~玛奇酱，魔术要开始了呢~”我朝玛奇微笑，玛奇金色的眸子游移地扫过周围，对于周围居然能保持得了这种平和的气氛感到有些惊讶。

也是，在流星街里居然还有这么没有争斗的一幕，确实是难能可贵。不过……这也是魔术的根本魅力呢~♪

没有人会在这个时候自取其辱的，因为接下来他要面对的除了众人的冷眼唾骂以及群殴，还有表演魔术专人保障者的“清理”。

这些保障者要么是出自猎人考试里的二星猎人，要么就是流星街出来的被雇佣的杀手。

魔术就要开始。我将目光从玛奇身上挪向高台。先出现的是个蒙面的少女。少女有着令人遐想的纤细妖娆的身子，蒙着面孔的白纱在她的舞动中缓缓落下，面孔初现，惊为天人。

而比她的面容更引人注目的则是她手上的动作。

没有人看清楚她的动作，只觉得她的手指翻飞如蹁跹的蝴蝶，而手掌里仿佛是一个隐藏的百宝袋，涌现出各种各样见所未见闻所未闻的东西，最后她转了个圈，浑身的衣服居然变了样式与颜色，就连头发也自动编好了辫子挽在了头上。

漂亮干净的动作。

她向观众鞠躬道谢，动作如行云流水。众人被她流畅的手法迷住，竟然慢慢开始热烈地鼓起掌来，这在流星街里几乎是难得一见的胜景。很显然，连玛奇酱都震惊地瞪大了眼睛。这就是魔术表演的魅力，它对于流星街是平等的，也是开放的。

虽然有一定的力量镇压。但逾越于力量之上的则是魔术本身的魅力。

因为自从第一届魔术表演已经这么十多年过去，可是再也没人来故意捣乱，也没人上前挑衅与破坏。

“下面我要表演的是大变活人。所以，我需要现场的一个助手来合作一下~”少女笑意盈盈地扫过全场。即使现场的气氛仍旧处于较为和谐的状态，但即使是看着表演，流星街的人们也不会放弃必要的对人的戒备与警惕。就因为有些人过于浑然忘我，已经成了一具尸体倒在了台下。当然台上的人也不会管。

因为杀戮一直都存在。只要强与弱的区别还在，杀戮就会一直持续。

所以在少女话音刚落，现场的气氛依旧是紧绷的。于是我在这片静默中高声回答：“这里吆~”

“哦呀~是个红头发的小帅哥呢~♥”少女尾音带了点腻人的甜腻，语调欢快地响起。

“上来吧~亲爱的~♥”得到她同意的指令，想必现在的结界是解开了。在我跃上高台的同时，有几个男人出手了，手里的兵器还闪烁着刺目的光芒。但因为是在较为平和的四区的缘故，几个男人的实力都不算是很强的，但是其中还是有一个似乎掌握了念力。

就在顷刻之间，少女只是微笑着抽出了隐藏在那身漂亮衣服下的刀，我只看见刀光一闪，紧接着便是少女收刀回鞘的漂亮动作。

那几个男人被砍成了几团肉块躺在了地上。

现场再度鸦雀无声。

“啊呀，他们突然出手让我有点吓到了呀~♥”虽然是拍着胸脯装作有些惊吓的模样，但少女的眼中还满是笑意，没有任何的惧怕情绪。

有趣~♪

在一旁观察了之后，我已经得出了结论。连她动作都没看清，我还太弱，起码敌不过她。不过我没用上念力，若是用上念力……可是、她刚刚的动作似乎也没用念，就只是普通的砍杀，便有这么强的力量……

我眯眼。

这真是~太值得攻克的目标了呢~~♫

“好了，小帅哥，进柜吧~我会让你很快消失的吆~♥”少女朝我眨眨眼。在将我关进柜中的时候，倾身向我：“有没有兴趣暂时跟着我呢？~♥”

“哦――”我拉长语调，这可是个好机会，我不能放过――“当然。这是我的荣幸，美丽的女士。”

“哦呀~还是个可爱的小绅士呢……你果然不是流星街的原住民呢~不过，正合我意！”少女满意地眯起了眼睛。

将柜门轻轻合上。我最后看见的是她唇角挂着的一如既往神秘的微笑。

“那么，请大家见证，魔术的一瞬间。”

在这一霎，我顿时失去了意识。


西索 1982年3月15日

她的名字叫安德瑞。而她也是他。

所谓的魔术赞助商的BOSS就是她，当然也是他。所谓的父亲只是她个人编排出来的谣言，而真相是，她拥有的念力能让她自由地从男人变成女人，从女人变成男人。

女人拥有比男人更优秀的身体柔韧性与精准的念力分布，而男人则比女人拥有更强壮的身体与强大的念力。

安德瑞则是能够将这两者融合在一起自由变换的人类。她拥有部分男转化为女、女转化为男的能力。当然也可以全身转化。

不得不说，我第一次看到的时候便被彻底吓呆了。当然我是不会承认的。因为我可是要成为最强魔术师的西索吆~♪

至于玛奇酱~我们本来就是要散伙的。想必我的失踪也并没有给她带来多大的不便与恐慌吧~

“安德瑞，我的念力检测出来了。是变化系吆~♠”看来师父与徒弟之间还是有些东西会互相影响的。虽然我不喜欢承认别人会影响到我。

但是确实是因为安德瑞过于强韧的神经与其甜腻的语气让我愈加习惯，不想输给她的我也自创了一套自己的讲话方式。

我有时候会喜欢在句尾加上扑克牌符号的音调，也会加上哼歌一般的音乐符号。

加哪种还要依靠今天的心情决定。比如如果高兴的话，我会加黑桃，如果不怎么高兴的话，我就会加梅花。如果因为杀了人或者打了一场而兴奋的话，我就会加方块或者音符~

“安德瑞~打一场~♦”

“西索，我想你真的患有血液渴望症吆~♥”虽然是这么说着，但是安德瑞你的表情不也是十分地愉悦享受么？~~♫

“哼哼~我发明了新的能力吆~♠”将手里的牌飞快地切换着，挑出黑桃皇后，轻轻地掷在他面前。

“哦~也许我真的找对了人~你会是我最好的继承者~♥”安德瑞微笑，那张绝美的脸上露出满意的表情。

其实在安德瑞变成男性的那一霎，我就已经习惯地对于这世界上的一切加以怀疑了。毕竟如果人的性别都可以随意改变的话，那伪装念力，混淆他人也不过是十分简单的事罢了。

所谓的新招就是，将我变化系的念力拉成一条细长的线粘在扑克牌上，再用上“隐”，并且和其他没有粘线的扑克牌一起朝敌人攻击。

当然，这一招被已经习惯性使用“凝”来战斗的安德瑞很快察觉了。

可是，这并不是全部。

被我念力附着其上，隐藏在他视线死角部分的扑克牌猛地攻向他的要害，可惜的是，即使是这突如其来出乎意料的一击，也被他十分得心应手地处理掉了。

安德瑞捏着我的扑克牌轻轻一扯，念力很轻易地就断掉了线。

“西索~你要成为最强吆~代替我，站在变化系的顶点吧~♥”

代替你？

这话说得她快要死了一般。

我眯起眼来，仔细打量着眼前的安德瑞。

依旧是毫无破绽的站姿，以及完美的微笑。

安德瑞手里托着几个负重圈，微笑：“除了你的念力，身体的锻炼也很重要~想要站在顶点的话，我要将你的身体打造成没有一丝累赘的完美身体哦~♥”

我去拿那几个负重的时候沉默了。不得不说，安德瑞即使变成女人的姿态，她的力气也是一如既往地大……

明明很是轻松地单手便托起的负重圈，竟然重达4吨。这个女人的腕力究竟达到了怎样强大的地步……真是太有趣了呢~♪真是想想就让我兴奋得不能自己呢~~♬

似乎是看见我的表情猜到了我的想法，安德瑞手指尖竖起，笑容甜腻却让人有些发冷：“西索，面对强者这么不能控制情绪的话~恐怕你会被它控制吆~♥”

“哼哼~♠那便让这情绪成为战斗的助力就是了~♦”我不会被任何人或物所控制，因为那些未能杀死我的，都将成为我强大的一部分。

我如此坚信着，也如此巧妙地将其转变着。

“来吧，西索，让我重头开始训练你~♥”安德瑞轻轻舔过了唇，似乎是在品尝果实的鲜美。

我划开唇角弧度：“安德瑞，总有一天我会超越你~然后、杀掉你吆~♠”

“我等待着这一天~小西索~♥”

西索 1982年5月21日
在今天的对打结束后，安德瑞摘下脸上扣着的面具，朝我眨了眨眼：“小西索~你不觉得我们在七区待得够久了么~♥”

在第七区她必须戴上面具，说是这里认识她的人太多了。

不过就是个魔术师，居然这么有名么~这其中的深意教人不能不去想呢。可惜，我对此并无很大的兴趣。我只对变强和找强者决斗感兴趣。

自从学会了念力之后，第七区对于我来说便属于有些腻味的玩乐场了。这里的人们似乎都已经认准了红头发的小恶魔以及“假面人”的恐怖，只要看见我的脸就开始绕道走了。

这种感觉还真是令人讨厌~“恩。有点无趣了呢~♦”

“其实，我快要离开流星街了。可是~我想带你走~♥”

“哦~外面会比流星街更有趣么~♦”

“是吆~人类各种丑陋的嘴脸、玩弄人心、将对方掌控于股掌之中，以及――可供培养的足够的幼苗~而且我想让你继承的我的衣钵呢~成为魔术师、世界第一的魔术师――如何？~♥”

我眯起眼睛看他：“哦~你终于下定决心要将所有的技术教给我了么~♪”

“是，你就是我要找的人~♥”

“说这种话……你是快死了么？~♦”

“拥有敏锐的洞察力、天生的变化系天才、还有热爱魔术的心――你果然是最适合的人啊~♥”

“安德瑞，在这之前，我想凭借自己的能力出流星街吆~我早已经下定决心，如果不是凭借自己的力量，我是不会离开的吆~♥”

安德瑞突然严肃了脸色，语气也变得正经起来：“有人曾说过，习惯了在外面生活的人，看不惯流星街出来的人。而习惯在流星街生活的人，也会觉得外面的人既虚伪又无聊。所以两者不可融合。但西索……你无论在哪里都会很适合。你就是最适合变化系的那滴水，是我寻找了太久的素材。”

这种原因并不能被人信任呢。只能说，变化系不仅让我掌握了如何控制谎言，也让我学会了怎样去辨别谎言。

但于安德瑞对我的特殊性，我并不揭穿他，只是漫不经心道：“哦~是么~♠”

“……”气氛突然冷场下来。

我并没有与安德瑞对视。我只是百无聊赖地凝视着手里的扑克牌，将它们从左手切到右手，又从右手切到左手，并对此乐此不疲。而安德瑞也并没有说话。

先妥协的是安德瑞。

“……好吧，你真是聪明过头也犀利过头了。我帮你训练两年。两年后，你便去试着离开流星街吧，我会在外面等着你。”

我抬头，将扑克牌遮住眼睛，只用一只眼看她：“我倒是很好奇你的寿命呢~因为……我想亲手取走它吆~♦”

安德瑞突然恢复了嬉皮笑脸，只是竖起食指点了点唇：“哦~只能说我会死在你预料之外吆~♥”

对于她这个模棱两可的回答感到不满意的我眯了眯眼，便将手里的扑克牌顺势扔了过去，正好擦着安德瑞的脸颊而过，直直地插/进了后面的墙上。我轻笑，目光紧紧地锁定安德瑞：“你似乎有什么让人觉得很有趣的能力呢~我可是想知道得很吆~♥”

“有些事，该知道的时候自然会知道。只是，不是现在罢了……西索，我只能说，我们的相遇是必然的。”

对于安德瑞的认真，我无所谓地笑：“哼哼~我可不知道你还有对神的信奉吆~♥”

西索 1982年6月3日
在第八区转悠了将近十天，也几乎没有看见我第一个苹果的影子。

并不是故意想要来寻找，只是人大抵都有对第一次的执念。比如说我第一次养的花，当然它已经被我亲手拔出了根。又比如说我第一次碰到父亲情妇生的小婴儿，这么小的一团便在我手里断了气。

并不是仇恨或者什么敌意的情绪。

只是一种新奇的感觉。似乎这种生命在手里跳动、感受着生命的律动的感觉是如此美妙，掌控他人、将对方的心玩弄在股掌之中的感觉这么甜美，顿时让我不由自主便做了这种事情。

安德瑞管这叫支配欲。

人类生来拥有支配欲，因为拥有力量和无所不能的权力，所以便在支配他人的过程中得到快感，也会产生成就感与兴奋。

其实我只是在享受生命的律动在我手里结束的感觉罢了，和支配欲也许并不是这么大关系。

“你来八区是在找人么~小西索~♥”

“……”我没有回答。

“不然为什么你的眼睛总是往周围游移呢~♥~难道是你的小情人么~♥”

不理会安德瑞试探和调笑的口气，我竖起扑克牌，笑：“和我打一场，安德瑞~♣”

“啊呀~今天的符号不一样呢~看来你心情相当不好啊~♥”

“……”我默默看她。

“好吧~那就来吧~♥”安德瑞挑眉，伸手握上了身边的剑柄。

西索 1982年6月6日
我离开了八区。前往了九区。

安德瑞说，她要在两年的时间里将我训练成念力高手，并且离开流星街，接手她的家族，扎根黑帮。

对于这些我都没有兴趣。

可是有一点我很感兴趣。安德瑞说只要掌握了权力，很多东西都可以易如反掌地拿到。比如说我三岁前曾属于的那个家族，以及……小伊家的杀手家族――揍敌客。

以及、无穷无尽的强者。只要我想，便可以拥有满世界的情报网，并且轻易地掌握我培养的苹果的情报。

不得不说，这几个条件太诱人，我无法拒绝。

今天是我十一岁的生日，两年后我将十三岁，正式离开流星街。

训练正式开始。






						第9章 日志九
我是黑色的，是阴郁的，也是矛盾的。我爱着我的弟弟，即使以后我要亲手摧毁他。我想守护他的笑容，可是我还太弱。
===================================================================BY：伊路米

伊路米 1982年6月6日
我看着他走。他身边站着的少女偶尔侧头同他讲了几句话，他手里还玩弄着扑克牌，一上一下的显得极不安分。

我想他讲话的时候一定是眯起他的眼睛，那双细长的丹凤眼一定被弯成剧烈的弧度，而被勾起的唇线一定是带着深深的笑纹。

他从来都是笑着的。

我看着他在八区晃，似乎在寻找着什么。也许……是在寻找我？唔、是自作多情了吧。怎么会？即使有过相遇相交，但也只是两条无法再有交集的线，错过了就再也不能相交了。

他变得更强了，笑容里隐藏的东西也愈加深不可测了。

他在变化着，无时不刻。而我却还是这副样子，到底是从不曾变过呢，还是懒得去变化呢。我也不知道了。

我不像飞一样为了得到自由如同训练狂一样逼迫着自己变强，也不像西索一样为了挑战更多的强者而努力变强。我没有目的，只是被人逼迫着训练，于是我就训练了。父亲说你必须变强以便但起揍敌客的担子，于是我就去做了。

我似乎没有自己想要达成的目的，也没有特别想做的事情。

就连飞也曾说：“我根本不知道你在想什么，因为你的眼睛里总是空空如也――或许这和你总是走神有关系。”

不过今天和飞打过之后，飞以奇怪的眼神看着我，手里的大刀换成了匕首，他用起来得心应手了许多，虽然他并不承认是自己用不了那武器的缘故。

他收回匕首，而我开始捡我散落在训练场各个角落的钉子。这就是武器又小又多的烦恼，回收起来总是特别麻烦。难怪杀手必须暗杀，因为如果暗杀的话，找准要害的穴位，要想一击毙命是相当简单的事情。而如果明面里出现的话，还不知道要浪费多少时间和多少钉子呢。

在边捡着钉子的过程中我唏嘘道。

在飞看了我好久，我都觉得他那带着点审视意味的目光快将我的后背穿透了――也许拥有敏锐的感觉也并不是那么美妙的一件事，他才终于缓缓开口了。

“你今天有点奇怪，进攻比平时多。”

是吗？奇怪。也对，我平时的战斗方针基本上都是根据对方的攻击来确定我的攻击路线，很少做出主动的攻击。

可是我今天居然多主动出击了……

“是因为你老是看着的那个家伙走了么？”飞闲闲地看着我，眸子一沉，整个人似乎有些阴鹜。

我歪头：“谁？”

“红头发细眼睛喜欢扭腰的小屁孩。”

噗。西索居然喜欢扭腰么？我都没有发现……是因为已经看习惯了他那样走路么？

我面无表情：“飞你也是细眼睛。”

“哼。不说算了。再打一次。”

“你帮我捡钉子？”

“哼。”

飞的心情突然变差了，连说话字数也变少了。这让我有点奇怪。毕竟这么久我还是第一次看到他这么明显的情绪波动。

不过脸黑起来的样子也挺可爱的。

我已经把他替代成了我走的时候那个未出世的弟弟的脸了。

然后我笑：“好吧，师弟总要被照顾的。”

飞果然立刻炸毛了：“我很快就会超越你！以后让你哭着求我喊师兄！”

飞你这个样子更像小孩子了。嘘――还是别说出来的好，不然飞肯定又要跳脚了。我有点想笑，但是脸上长期的僵硬已经露不出表情。

伊路米 1982年7月7日
今天似乎是外面庆祝的鬼节，或者叫盂兰盆节。几天来连绵的小雨没有能洗刷掉流星街的血腥味，反而添上了几分阴沉，让人有些心烦。

似乎有什么要发生了。

奶奶收到情报有研究材料的资料在十区，由于我和飞的能力都不够，所以被留在了八区揍敌客分家，而奶奶更是吩咐我一定要看好飞。

现在的我比飞要强，再者，飞每天这么严谨的训练，基本上没有时间结交流星街其余的人，应该不会有同伴会在这个时候来帮助他――更何况飞是这么讨厌同伴喜欢独来独往的人。

这一点和西索很像。

我愣了一下。我似乎总是想到西索。自从他一个月前走了之后，这并不是什么好的现象。我有点喜欢他曾经的笑容，也喜欢他说想要罩着我时候的样子。

我想要一个朋友。但是我又怕他会和我的小狗一样。

可是西索说：“我不是依赖着你、靠你存活的小狗，我会变强，强到……能够养好自己的苹果。”

“我舍不得你呢小伊~人对自己拥有的第一个总是拥有执念。你就是我的执念吆~”

我总是不擅长与人交流，所以那时候我只是沉默地低头、不语。

其实我是很想说的。西索――你能不能成为我的朋友……

就像那种外面世界的朋友一般，一起分享快乐，一起享受喜欢的食物，在一起游玩、欢笑。

这些普通人的快乐我都不能有。

我只有家人在身边。

我不能拥有朋友。

我告诫自己，紧接着回到自己的训练。

由于奶奶的告诫，想了想我还是夺去飞的行动力会比较好。这样比起我无时无刻地看着他更不露痕迹，而且成功率更高。

下定决心后。今天的训练，飞的匕首被我的钉子“铛”地一声折成了两段。本来匕首比钉子的硬度大得多，是不可能被钉子折断的。可是我操作系的念力里有百分之六十的特质系，改变了钉子的硬度，并且折弯了他的武器。

而几枚钉子更是扎上了他的几个关节点。飞猛地吐了口血，紧接着眯了眯眼，毫不在意地伸手擦掉：“你今天似乎气息不算太稳，又是走神想了多余的事么？还是……在打算着什么？”

在某种意义上，两种都说对了。“……”我没有回答。

“哼。总有一天我会赢过你的。”他挑衅般地扬起了唇角，狭长的金眸闪烁着耀眼的光芒。

“哦。”我随意地点了点头，看着他一个人走远的背影。显得有些孤清……和诡谲。似乎充满了某种即将风起云涌的预兆。

我不由得摇了摇头。是因为鬼节的关系么，亦或者是这流星街里没日没夜一直下着的雨么？

与飞的对练时间过了之后，便是我一如既往的身体训练时间。我在换上负重的时候不由得想起飞。

身为天手一族的飞的能力“Rising Sun”被奶奶挖掘出来了。似乎是利用转化自己身上受到的伤害，进而吐出火球来伤害别人。不得不说，飞能强到现在这种地步，与奶奶的研究是分不开的。可惜，飞却心心念念着想要自由。

他是飞，拥有想要飞翔的心，所以是不会被禁锢的。

而我是伊路米・揍敌客，只为家族而生，所以注定会被揍敌客禁锢。

这便是我们之间的不同。

亦或者……正是因为这样的重担，所以在第一次遇见那样随意的西索的时候，才会产生羡慕的情感――也正因为如此才去和他搭话呢？

在我走神的时候，我闻到了一股焦味――似乎是从研究室那边传来的。在我朝那边跑过去之后，看见了研究室墙壁上被轰出了一个大洞，而烟云消散过后，站在洞后面的则是飞。

我以为之前的训练我已经让他动弹不得了，可是之后我才隐约想起来，他那招“Rising sun”，如太阳一般耀眼，也融尽了一切的火焰。

如今还滋滋作响着，几处火苗还跃动在房间的角落。

我定定地看了他半晌，手指夹住钉子对准了他：“你打不过我。”

“哼。我说了总会赢过你的……”紧接着他“啧”了一声，似乎相当不满的模样挑了挑眉：“即使现在不行。”

他身后走出一个十一岁左右的男孩。黑发黑眼，额头上裹着一圈白色的纱布，噙着的笑容让他看上去像个普通的温和男孩。

完全没有任何流星街的痞气。

“这是你的帮手吗？你从哪里找到的，飞。”

“其实我并不叫飞，我叫飞坦。”飞并没有回答我的问题，而只是对我说了一句无关紧要的话。而他话音刚落，旁边那黑发黑眼的少年唇角微翘，似乎是露出了个意味深长的笑来。

而也正因为这个笑，少年的身上才有了一点所谓的流星街气息。

“记住了，我叫做飞坦。将来会赢过你，让你哭着喊我师兄的男人！”这是飞、哦不，现在应该说是飞坦最后在我面前放下的话。紧接着他转向旁边的少年，眯了眯眼，表情如往常般冷淡：“走吧，库洛洛。”

我掷出几枚钉子。空气里一阵细微的浮动，黑发的少年身上围绕着淡紫色的念力，一本厚厚的书浮在他的手上，而我的钉子已经被他握在了手中。

“[空间镜像]。”他勾起微笑看我，整个人浮现出一种绅士的做派：“我对你很感兴趣呢――伊路米・揍敌客。”将我的全名道出，黑发黑眼的少年丝毫不隐藏他眼底的兴味，以及猎人找到了猎物的眼神……

“很抱歉，我对你一点兴趣都没有。”

一看见这个男人这么一副自信满满、一切尽在掌握的表情，我就觉得有些心理不适。不得不说，我讨厌被掌控，也讨厌被这种陌生人设计……更何况他破坏了我的任务，等会我要受罚不说，他还教唆飞坦烧掉了房子，很可恶。

这一系列因素下来，我已经失去了和他打一场的兴趣。

“我叫库洛洛・鲁西鲁。我想，我们会再见的。少爷。”他不以为杵地朝我笑，并且朝我微微鞠躬行礼。

我定定地看着转身欲走的师弟：“飞……你重获自由了吗？”离开这里，迈出脚步就是你想要的了吗？我并没有想到你会为了离开而选择接受别人的帮助。

他欲转身的动作停住，紧接着他金色的眸子慢慢对上了我：“……至少，这是我作为个人作出的选择。我不后悔。伊路米，你被太多所束缚，是不会明白的。”

我看着他与那黑发黑眸的少年相携离去。看了眼周围的火势，我叹了口气。

看来，回来又要迎接奶奶的责罚了。

因为……估计去十区拿研究材料的消息也是假的吧，而如今亲手打造的钻石又被别人拐跑了。没看紧作品的我，估计就是唯一可以进行发泄怒气的存在了吧。

我叹了口气，开始朝下挖坑。揍敌客家的人在暗杀训练中就有隐匿气息、降低新陈代谢使自己处于零消耗的训练。

现在我很累，又不想在流星街里被偷袭，再者屋子也被烧了。挖坑埋掉自己休息是最好的方法。

今天的日记到此为止。晚安。

伊路米 1983年11月21日

“伊路米，明天你就要回揍敌客家了。正式成为一名杀手，开始接手各种各样的任务，你已经做好准备了吗？”

“当然。”

“飞艇明天一早就到，你去收拾收拾吧。”

“是。”

一年多的训练让我更加寡言少语，很多时候我都不知道说些什么，即使面对着熟悉的人，也没有任何开口的欲望。

这样很好，杀手本来就不需要太多话。

而且，我的弟弟应该已经出生了，马上就可以回去看到他了……能离开这个地方，我心情挺雀跃的。

可是又有点不安。

明天开始就要接到任务，真正开始杀人了吗？虽然我在四岁以后就开始接受各种各样的素质教育，再加上身在流星街，不伤人就被伤的境地让我不得不出手。

但这和为了家族任务而杀人有微妙的不同。

叹了口气，想再多也没用。我还是整理一下我的武器和几件带过来的衣服，明天准备打包带回去吧。

别了，流星街。我与西索和师弟相遇的地方。

给我了初次血腥的记忆，教导了我念力，让我重新成长了的地方。

伊路米 1983年11月22日
坐上飞艇的时候我还没有什么特别的感觉。飞艇把我扔在枯枯戮山山脚，任务是在一个小时步行上山，并且推开至少两扇门。

在我看见揍敌客熟悉的黄泉之门的时候，我才终于升腾起一种感觉。

啊，回来了啊。

我用了“回来”这个词。

我果然把家人当做了生命里最重要的存在。即使被虐待、被鞭打、被电击，我的心却仍然这么坚定地信任着我是被爱着，被珍惜的孩子么？

“伊路米，父亲都是为了你好。”
“相信我吧，长大后你就会都明白了。”

父亲的神情很温和，但是在体罚我的时候，拿鞭子的手也不曾抖过。我曾经想过想要问一问，您是否是真心爱着我的呢？如果是，那为何您听见我这么痛苦的呻吟，都不出手帮我呢？

我踏上了回家的归程。

我幻想了很久、欢喜了很久的已经出世的弟弟终于出现在了我的面前。

听说，因为孩子尚未成型的一些缘故，母亲怀胎都超过了一年，我的弟弟他在九个月前才被生下来。

他还很小，被母亲抱在怀里粉粉嫩嫩的一团。多好，这是一个小生命，是一个跳动着、朝我微笑着的生命。他身上流着和我一样的血，他也不怕我，似乎是认识我一般，朝我笑着。

我捏着他软软的脸颊，问母亲：“他叫什么？”

母亲柔和地微笑：“`稽。是取了伊路米你最后的一个音节呢。”

我的心里涌上一股莫名的暖流，我看着手指下宝宝柔软的脸颊，不由得也弯起了嘴角：“是吗？真是个好名字。”

“欧尼酱~”虽然还这么小，但是他还是有些口齿不清地呼唤着我。虽然发音不怎么清清晰，但我能听清语气里纯粹的欢喜。

我伸手抱起他，将他举高。我能看见他黑如墨的大眼睛，“咯咯”笑着的时候会弯成一轮新月。紧接着我抱着他旋转。

他的笑声洒满了我的周围。

从现在起，我决定我一定要尽我所能保护好我的弟弟，即使把我房间里所有的圣斗士模型和限量版游戏全部给他也可以。

在这一刻，为了弟弟纯真的笑靥，我决定了。即使是沾满鲜血，即使是满身血腥，我也想要保护他！

现在母亲在温和的笑着。但我知道到我弟弟四岁的时候，她便会化作疯狂的魔鬼，到时候我的弟弟不仅是在心理上还是生理上都会遭受巨大的打击。

可是……如果是我来担任这个恶毒的角色，说不定他不会像我一样，处于害怕父母又想要依赖这种矛盾中。失去了哥哥，还有最亲爱的父母……

他朝我露齿甜甜地笑。

“`稽。`稽。”我不停地呼唤着他的名字，只觉得这个名字发音是我所说过的话中最温暖最好听的两个音节。

“父亲，请将`稽的训练交给我吧。让我……亲手让他成长起来。”

“小米……”我下意识地躲避开父亲柔软的目光，我看着他的手温和地拍着那只宠物豹的头。父亲便是父亲，即使是宠物，也一定要是强大的。

“……好吧。”父亲叹了口气，最终还是同意了。

我不想让`稽受伤，可是家里不会允许我放水。我都明白，以后我会成为一个恶毒的兄长，亲手撕裂他的人生观，亲手颠覆他的性格――或许他会变得和我一样阴沉……或许我还要亲手毁掉他的笑容。

他在朝我“咯咯”笑着，我也弯唇。

呐，`稽，即使以后你会恨我。我也想即使只是这么一段短短的时间里，也能成为一个带给过你美好记忆的欧尼桑。

我终于有了变强的目的。是的，从今天起，我要为了守护`稽的笑容而变强！只因，他是和我有着相同血脉的兄弟。

我回到了揍敌客家，并且自告奋勇地接下了“照顾”弟弟的职责。






						第10章 番外一：飞坦
番外一：飞坦（Feitan フェイタン）
即使前方的道路未知，我也无畏无惧！
=======================================================================BY：飞坦

我的名字叫飞坦。并不是飞。

当时为什么会撒谎，因为我并不想把名字告诉这两个想要利用我的人。

至于之后又为什么坦白……问这么多，你想找死么？！

我有一个比我小了四岁的师兄，他最喜欢做的事情是走神。他的眼睛很黑很深邃，但是大多数时候都很无神。

我开始以为他和那个奇怪的女人是一伙的，最后看见他任劳任怨地做事情的时候，我有点怀疑这个家伙是个M或者是个白痴。

但是他并不是。他只是习惯性被压迫，于是没有怨言罢了。其实是个脾气好到烂的烂好人罢了。

我是什么时候开始不排斥他，甚至习惯他的存在的呢？

我已经忘记了。但是我清楚地记得，我的人生是在这家伙出现之后彻底改变的。我被喜欢圈养娈童的变态抓走之后，心里已经做好了万全准备了。

流星街什么人都有，虽然单纯着只是活下去的人占大多数，但也不乏因为力量与权力而放纵自己恶习的人存在。我倒是无所谓。

即使我被上了也没什么大不了的。我是潜伏在黑夜里的生物，想要碰我，也得抵得过我身体里的毒素。找到适合的时机，我会杀掉他――不，是将他碎尸万段。

可是，那个人就是在这个时候出现的。他从阶梯下一步一步走过来，一张精致的脸庞上一双如黑珍珠一般的眸子流光溢彩，那是一双即使在黑暗里也依旧明亮的眼睛。他下手干净利落，小心地没有让任何人看见他的脸，因为门口的守卫都被他晃点过去了。

他总是沉默寡言，虽然一开口就能气的人半死。

我被他打晕了扛走。然后被迫成为了那个女人的弟子。接着，我无比渴望自由。

想来，人类总在失去后才会珍惜。而我，渴望的只有自由。就连训练自己的体能，提高自己的速度一样，我渴望能够飞起来，渴望能够为所欲为，肆无忌惮。

我没想和这奇怪的女人或这个黑发的家伙扯上关系。但他却叫我师弟，或者软软地叫：“飞。”

这是一种奇怪的感受。我不认为这世上有任何情感能够牵绊住我的脚步，自小在那样的杀戮中成长，也从而理解了关于背叛、关于情感、关于抽身的重要性。也没有被背叛过，也没有什么狗血的被伙伴倒插一刀，插别人一刀这种事情倒是做过两次。却也因此薄凉。

我不相信那个说要打造我的奇怪女人，也不相信这个叫我师弟叫我飞的家伙。

我只相信我自己，我只相信力量。

这大抵是一件十分孤独的事情，但习惯了之后却会觉得……意外地充实。

可是被他称呼的时候，心里意外地暖和。这样一个冷漠沉默寡言又爱发呆走神的家伙，声音意外地柔软温暖。

这也许是很危险的。

后来，我遇见了库洛洛。伊路米那家伙以为我尽在他的掌握中，比如说什么时间在做什么，他以为他全都清楚，但我并没有那样不要死的训练，我偶尔会去流星街里走走――但这在那个奇怪女人的监视下。当然就在这监视与训练换班的间隙，库洛洛出现了。

他简单与我交谈了一下他的想法。他说要自由，要为所欲为，要改变整个流星街，要去外面。

我与他一拍即合。

他和伊路米是一样的黑发黑眸。但却和伊路米完全不同。他总是微笑，笑意不达眼底。不像伊路米，虽然总是沉默寡言又面无表情，但眼睛通常会透露他心软的事实。所以他只得放空情绪，使得一双黑眸空空荡荡。

第一次见面，我就听见他笑着说：“我知道你叫做飞坦，我想要你做我的伙伴。”

他的自大让我讨厌，但是他却清清楚楚地明白我的需求，也了解我的性格。我讨厌拐弯抹角，他便将他的要求直接说了出来，并且在交谈中透露了他之后的一系列计划。

就连我也不得不佩服起他来。这么严密的计划，亏得他居然能够考虑这么周全。

“你渴望自由，我也是。在流星街里，我们的视野太过狭窄，只有走出去，才有所谓的自由可言。你愿意，我和我一起为了能够为所欲为而一起变强吗？”

“即使是我一个人也能变强。我讨厌和别人一起。”

“可惜的是，那个女人控制着你，你不想摆脱这种控制么？”

“这与你无关。”

“你不想超越那个人么――伊路米・揍敌客。”

听到他的话，我不由得眯起眼来：“……”

“我会让你变得比他更强。”

“哦？”

他依旧是毫不在意地笑，摊手：“不然便让你杀掉我好了。”

“哼。我不信任你。”

“我们可以下念力誓约。”

我终于皱起眉头，也有些疑惑：“为什么？你要做到这种程度。”

他依旧微笑，只是笑容里多了许多黑暗深沉的意味：“因为我要你成为我的伙伴。人类个人的力量是有限的，但是团体的力量，如果调度的好，不说重整流星街，就算毁掉世界也是可以的。”

“说说你的问题吧。你在提高的时候，对方也在提高。唯一能胜过他的方法就是，训练出你更强的潜能。比如说你的速度。而我的能力，似乎能够更好地帮到你。”

他温和的微笑，手里的书本被他迅速地翻动至某一页。顿时，千万只蝙蝠成群结队地朝我涌现了出来，确实是锻炼速度的好能力。

“不错的情报网。”我不置可否地说了一句，他利用了我想要超越伊路米，掌控自由的心态。不得不说是正切我的意愿。

但是……这筹码根本就不够。要我“背叛”，可要给出我更丰厚的筹码。虽然那个女人的方式粗暴了点，但是确实在有效地锻炼我的控火能力。整天听着那女人的胡言乱语，我也基本能够知道她打的是什么主意，这总比不知道底细的好。

在流星街，如果有人没有理由地对你好，那就相当危险了。起码于我而言是如此。

我只是懒得用脑而已，并不是愚笨。像这种利害关系，我稍作分析就可以理出头绪了。像库洛洛，这么热心地招我入伙，肯定是他有要达成的目的，在八区这种地方招集伙伴构成组织，无疑是有想要达到的目的。

“我没兴趣。”冷冷地讲完这一句，身体上被伊路米造成的伤口已经恢复了八成，想试探试探着小孩的能力。

话音刚落我便突兀地跳起身来，一拳就朝着眼前的小孩面门轰去。可惜他早有准备，不慌不忙地朝一边闪了过去。

紧接着他手指间翻开的书冒出一阵黑气来。他的笑容就笼罩在这黑气里，有种若隐若现的扭曲：“哦，是么。没兴趣么，那真是太可惜了。”

虽然是这么说着，但那眼神完全就不是那么一回事。那完全是势在必得的眼神。

懒得理这种莫名其妙的家伙。

我转身欲走。那阵黑烟却突然朝我蜂拥了过来，速度奇快简直让人反应不能就中招了。我看着那双黑得纯粹的眼眸和男孩唇角那抹足够恶意的笑容，看着他朱唇轻启，声音宛若柳蔓，温软中带着犀利的杀意，“如果你死在这里，岂不是会可惜了点？”

“就算我答应你，以后也保不准会背叛。”我随意地说着，整个人却绷得紧紧地寻找脱逃的伺机。

“现在的你太弱，但我有帮你走上顶端的能力，而你……也有这种潜能。我们会成为最好的搭档――只要你同意入伙。怎么样？”他的微笑是掺了毒药的蜜糖，就像小时候无意中得到的糖块一般，充满了吸引力。可是正因为我知道这吸引力的背后是所谓的“背叛”，心里不知为何就有些不乐意。

我并不是没有背叛过，也并不是对方有多么相信我导致我不愿意背叛，更不是对他产生了什么感情……
脑袋里突然浮现出那家伙总是无神的双眼……
也许，我只是单纯不想罢了。

他似乎看清了我的想法，他的笑容愈加纯良，“经过刚才的对战我想你已经知道你的缺陷了吧，和我一起变强有什么不好呢？而且，你会拿到你想要的所有东西。”

他在说到最后一句的时候，眼睛里绽放开璀璨的光芒，就如同一枚闪闪发亮的钻石一般，此时已经掩去了那些浓重的死气，整个人笼罩着惊人的光芒：“首先我计划在这三年内找齐伙伴成立组织。走出流星街，为所欲为、毫无顾忌！只要是想要得到的――无论是杀戮、钱财、自由、权力！这世界的一切都将握在我们手里！这本就是个弱肉强食的世界，将流星街展露给世界！”

他对于流星街似乎有很强的执念，想改变它，或者说想让它震惊世界。

不过，这应该是被叫做“梦想”的玩意儿吧。

在说起梦想的时候，那个家伙的眼睛，似乎也是如此闪闪发亮的。

当时被伊路米问起这个问题的饥饿时候，我是不屑地撇开头的：“梦想？这种东西真无聊！”

恩……我的梦想其实很简单，只是想要养一只小狗，种满园的花，屋里摆满我喜爱的圣斗士模型和限量版游戏与手办……”向往着梦想的时候，他的眼睛不像平时一样那么无神空洞，仿佛万千星光都融于那双漆黑的眸子里，晶晶点点、光芒四射。

“想要什么，只要抢过来就可以了。既然这世界对我们如此残酷，也是时候还回去了。飞坦，你生来就适合杀戮。你会变得更强，只要你加入我。”

想要，就可以抢么？

我也想要看什么是圣斗士模型，什么是限量版游戏，什么是手办……我也想拥有自由……做梦我都想要在上空自由自在地飞翔，就连假名字也取的是“飞”。我也想要……伊路米因为拥有梦想而闪耀着的黑眼睛。

我想，我不是留恋他或者产生了什么愚蠢的感情。

我只是在日复一日的厮杀中，自动认准了伊路米为我天生的死敌，即使他称呼我为“师弟”，犹自带着点亲昵意味的称呼，但是我竟然默认了――并没有我所想的那么排斥。

我会超越你，伊路米。赢你，然后抢走你。

最初，只是想要而已。然后，背叛。

我看见他沉默，看见他笃定地说：“你打不过我的，飞。”

我说：“我不叫飞，我叫飞坦。”

为什么要告诉他？因为我认可他了么？我还能看见库洛洛望过来略显惊讶的目光。他并不明白这个呆傻又喜欢走神的白痴烂好人对于我来说是怎样的存在。

事实上，连我自己也不清楚。

我看见他失望地垂眼。似乎是对于之后自己要遭受的刑罚而有些怅然。但是他仍然没有出手。直到我快要走的时候他才说：“这就是你所渴望的自由了吗？”

他的眼睛一如既往地空洞无神。

我的心却被看得一窒。

我承认，并不只是纯粹为了自由那种原因。只是……我想超越他，想要抢夺他，想要看他几乎到寥寥无几的笑容……以及为了那个红头发的家伙出神的样子。

也许连他自己都未曾发现。

从6月2号那个红头发小孩出现起，一旦他看见那个红头发的小孩，本来就呆滞笨拙的一个人更加傻乎乎了。出神时间也长了，就算无意识，也还是想着去寻找那个红头发家伙的踪迹。

对于这种观察到的结果，我很不悦。我不太喜欢这个傻乎乎的家伙这么注意别人――

我想要抢夺到所有我感兴趣的东西，我要去看他所谓的外面的世界，我要强到能够打败他，夺走他，拿到他所有的注意力。

至于他说的所谓的家人……那是什么？！





1983年-1990年 伊路米篇
						第11章 第一章 合作篇
///////////////////从这里开始便是以伊路米为第一人称的小说形式////////////////////
伊路米・揍敌客篇。

再次相遇，即使隔了这三年的间隔，我也依旧信任他，可是这却与他是否改变无关。
=====================================================================BY：伊路米

“欧尼酱~陪我玩~”`稽今年满了两岁，和我一样喜欢收集圣斗士模型和手办，我把我所有的模型手办都给了他。

“来，`稽，过来。”我招招手，`稽扑到我面前来。巴掌大的小脸上，一双眼睛眨巴眨巴，很是期待的模样。

“欧尼酱？”`稽扑闪扑闪的大眼睛凑了过来。

我伸手就捏住了`稽的脸：“今天的功课呢？”

被我捏住脸的`稽吐出一连串听不懂的字符：“呜呜哇@￥#@#%”

我松开手：“啊对不起。”嘴里道着歉，心里却没什么歉意地吐舌。谁让`稽这个样子太可爱了呢，总是这么期待这么可爱地看着我，一不小心就起了坏心呢。

“做完了啊。欧利老师夸我可是百年不遇的天才呢”`稽立刻挺直胸膛，还拍拍胸脯一脸得意鼻子都快要翘上天的样子。

我伸手刮了下他的鼻子：“`稽，我还有任务，不能陪你玩。去找三毛吧？”

`稽却不领情：“三毛太大了，而且笨死了，一点也不好玩。”

我摸了摸`稽的头顶，将手里的圆头钉递给他：“这个给你，你不是一直很想要看看么？”

“……好吧。这次我就勉为其难收下了。下次欧尼酱一定要陪我！”

“好，下次。我一定陪你。”

我接杀人的任务已经有了一年有余了。我也已经习惯了攻击对方最脆弱的要害，并且少流血的地方。即使过了这么久，我还是有些不喜欢血腥味。所以我喜欢一击必杀，这样不仅免去了他的痛苦，我也方便了许多。

今天接到的任务是，杀死黑手党米沙尔家族的继承人波鲁迪・米沙尔。而我的身份则是约瑟尔・拜地。是米沙尔手下一名普通的技术人员，因为今天是波鲁迪与其未婚妻爱莎薇儿的订婚典礼，一向严谨重重守卫的米沙尔家族敞开了大门，就连约瑟尔这种小职员也收到了一张请柬。

今天是最好混进去的时候，也是最好暗杀的时机。当然，混进去后现场更严密的守备以及对任务目标的更严实的守护可能会有些棘手。

我在宴会旁边的洗手间里换好一身的装束。得体的灰色西装，色泽暗淡的领结，再将长长了许多的头发扎了个马尾，将肤色弄得泛黄，脸上添了几道皱纹，看上去老了十岁，再戴上灰色的隐形眼镜。整个人便显得毫不起眼。

正好符合约瑟尔这个灰暗又孤僻的小职员形象。

一定要趁其不备的间隙完成任务。

可是，我没想到的是，在这个任务里，我竟然还遇见了熟人――当然……这个熟人着实令我有些惊诧，甚至令我有些愕然。

这都是后话了。现在我只是整理好了装束之后，带着有些瑟缩躲避的笑僵硬地呆在不显眼的地方，为了避嫌，手里还端着装满食物的餐盘。

先出场的是满脸风光的波鲁迪，他是一个二十左右的俊朗青年，面白无须。脸上挂着得体的微笑，一身西装剪裁得正好露出了他完美的身形。他端着酒杯与周围游刃有余地谈笑风生。而我则躲在阴暗的角落里默默记好他的脸，再数了数身后看得见的保镖――一、二、三、四。照情报，后面还隐藏着两个念能力者。

我很自愧。我居然都没有能够找出那两个念能力者任何的存在痕迹，仿佛在很远的地方又仿佛很近……连发现他们的具体位置都做不到……

看来这个任务还真的有点棘手了。

或者说父亲怎么会将这种B-的任务交给才十一岁的我呢？不过，目前最好还是隐蔽身形的好，免得被发现了。

刚躲到角落，就听见了两个人的交谈：“唉，你知道么？波鲁迪少爷娶的是那个古老世家――西迪斯家的小姐呢。”

“啊，是那个老不死里约的女儿吧？好像叫爱莎薇儿。”

“是那个西迪斯家么？”

“就是那个西迪斯家啊！”

“管西迪斯家的那个老不死死掉之后，它不是已经快要倒闭了么？”

“所以西迪斯家才把家里的女儿带出来联姻啊！不过说是波鲁迪少爷对那个爱莎薇儿小姐一见钟情呢。”

“那岂不是个大美人？！”

“当然，传说她有一头火红色的长发，美目含情。那双丹凤眼只要望你一眼，就能教人沉沦呢。”

“……夸张了吧？”

“毫不夸张。波鲁迪少爷可是被她迷得七晕八素，不到一个月就订婚了。这下看来，西迪斯家族要重新复兴了。西迪斯家里那些饭桶们都高兴得合不拢嘴了。”

“哼，那不过就是些吃闲饭的家伙们罢了。”

“没用的饭桶连家里的女人都卖！哈哈！”

“嘘――小点声！别说了，仪式快开始了！”

“下面我们有请西迪斯家的小姐爱莎薇儿，大家予以热烈的掌声！”

“薇儿。”波鲁迪首先迎了上去，他拾级而上去扶那最高阶梯上的女人。那是个有着火红色发的女人，如烈焰一般熊熊燃烧着。银灰色的眼眸微微上翘着，转目间美目盼兮、流光溢彩、美丽夺目。姣好的面庞以及……那高耸的胸部，还有比杂志女郎还热辣的身材。

我目瞪口呆。

并不是这少女有多么漂亮得让我言语不出。而是这人确实有着一张让我觉得十分熟悉的脸。

两年的时光并没有在他的脸上留下过多的痕迹，他还是那样满不在乎地微笑着，那种漫不经心的表情更添了他几分风韵。

风韵？

原来西索是女的么？！这么久我居然都没有发现他的真身？

不、这似乎不太可能……

我有些怀疑地想着。却看见那个疑似西索的“她”噙着一抹漫不经心的笑朝我走过来了。那位波鲁迪少爷反而像个小媳妇一般跟在“她”身后。

不过她这么一过来，我的低调又没了……好吧，无论是男是女的西索都极为吸引目光。不过她这一靠近，更让我确信了她的身份。

“她”的确是西索。

“她”的目光盈盈扫过我别在胸口的铭牌，我心里“咯噔”一跳，闪过一抹不好的预感。

她抚了抚红发，笑容戏谑：“恩哼哼！这不是约瑟尔表哥么~好久不见呢~♥”

“他是你表哥？”波鲁迪俊秀的脸上闪现出一抹怀疑，我轻轻点了点头，只能顺势应了一声：“薇儿表妹。”

“可是这么久我都未曾听你提起过你有表哥呢……”波鲁迪的脸上闪过一丝怀疑。而西索则是伸手亲亲热热地挽过了那位的手臂。

“因为我和表哥很久没见了~而且表哥不久前还被西迪斯家逐出了~所以我才甚是高兴呢~”不得不说西索这谎话编得有板有眼的，边说着甚至便用她那袖子揩了揩眼睛，就像是在擦去眼泪一般。

“……哦，薇儿。是我错了。”果然那位波鲁迪少爷一脸心疼地揽过了西索……不得不说这看上去和谐的场景在知道了西索是个正宗的男性过后，我有点怔愣。

西索似乎很自然地做着这种事……难道他很经常和女人打交道么？或者是……他有学女人扮女人的癖好？

这可真够惊悚的……

“我们可好久没见了。我很想和你聊聊呢~约瑟尔表哥~小迪你先去招待客人，我和表哥去那花园里散散步怎样~♥”

波鲁迪的神色明显就是即使是表哥也不太想让未婚妻离开身边，他扭头敌意地看了我一眼：“我不太放心……”

西索露出委屈的表情：“可是我想单独和我表哥聊聊呢，小迪~♥”

不得不说那个小迪叫得让人心惊肉跳……这个词我绝对没有用过头，因为这正是内心真实的写照。

“……好吧。”看来流言果然不假，这波鲁迪果然还是英雄难过“美人”关，真的是迷西索迷得七晕八素了。

“那我们走吧，约瑟尔表哥。”西索眼弯成了月牙，就像我以前所见的模样一般，弯得剧烈的弧度，以及唇线微微的上翘，像极了我们初见时的模样。

“那么我们走吧，小伊~”紧接着，“少女”挽过我的手臂，在看见我望着“她”的眼神时，接着微微倾身调笑着附在我耳边轻呢喃了一句。

我挽着西索走进了花园。我俩漫步在洒满月色的石子小路上，“果然是你，西索。”

“嘘――小点声吆小伊~要知道，就算是这露天花园，也会有监视的眼睛存在呢~♦”说是这么说……你不也是毫不在意地这么大声么……

西索扶上我肩头，微笑：“约瑟尔表哥，这么久不见，我可是想念你得紧呢？”

我没有回答他的调笑，只是面无表情地问：“你的目的是米沙尔家族？”

西索抚了抚红发：“恩哼~正确来说并不是那样吆~想必小伊你的任务肯定是波鲁迪吧~♥”

居然被猜对了任务目标……我表现得没有这么明显吧？

难道说？“难道他真是你情郎么？……”

“小伊~这玩笑可不好笑呢~♣”西索眯了眯眼睛，灰蓝色的眸子里满是阴鹜，似乎在压制他全身的愤怒。

果然是对现在的状态很不满么？所以只要稍稍提了一下，就黑了脸。

“……”我沉默。

“不过，能见到小伊，这一切都是值得的吆~♠”我还没想好如何道歉的时候，西索先开口了。

其实我也一直都很想念西索以及过去那段时光。如今他这么说，是把我当做朋友了么？……我心里微微一动，却还是不知道说些什么。

“恩哼~不过现在的话，互诉衷肠还早了点吆~”似乎是看见我为难说不出话来的样子了，西索单手扶腰另一只手抚了抚红发，微笑：“既然这么有缘遇见了，这次你的任务目标我也顺便帮你完成了吧~♦”

我低头：“……谢谢。”

“你可是我的第一颗苹果吆~小伊~我自然是要帮你吆~♦”

我怔怔地看着他。

苹果……他还记得以前的那个言论么？莫非……还记得我们曾经相处过的那些日子么？他也认为我是他的第一个朋友么？

“小伊~你这个表情会让我忍不住好好疼爱你吆~♦”

这家伙果然经不起夸……

“你讲话还和以前一样。”

“小伊倒是沉默了很多呢~让我有点心疼~♠”

眼见着西索不正经的样子，我冷冷道：“你也变得更加没有节操了。”

面前出现了一张皱起的包子脸。“小伊，你讲话变得更毒了呢~♠”

“那么，好好合作吆~小伊~♥”他朝我抛了个媚眼，本是空空的指间瞬间出现了三张扑克牌。

“啊对了~我还没说呢……能再遇见你，我真是打心眼里高兴吆~小伊~♥”

我觉得我不该信他的。因为念力六大系中，最不可信的便是变化系，而看他的能力就是活脱脱的变化系。

也沾染了变化系爱说谎的性格……

外貌虽然变了，但是讲话却愈加高深莫测教人捉摸不透。

但是说来也奇怪，我们都已经这么久不曾相见了，但是我心里却没有产生一丝对他的生疏，只有纯粹的怀念。

即使现在的他有些危险。

“小伊~这是真话吆~♥”他微微眯了眯眼，露出我最喜欢的模样。眼睛眯成了一条线向下弯，就像只狐狸。

我扭过头去：“……一起合作吧。”

“小伊害羞了呢~♦”

我转身往回走：“回去吧。不然你的未婚夫该担心了。”

某人又鼓起了脸颊：“……小伊真是坏~♥”

我们没有相问目的，但是却在某种情况下互相相信着对方。我信他会帮我，而他也信我不会拆穿他。

这……便是朋友么？我扭头悄悄望他，结果被他发现，甩了个闪亮的笑容给我。






						第12章 第二章
[我们把世界看错了，反说它欺骗我们]

我想，别人会说西索爱骗人，也不过是看错了西索罢了。他或许只是随口说说、又或许是觉得好玩。因为即使是说无意义的谎话，他也经常这么干。
===================================================================BY：伊路米

“等会我会随便推托个理由进房间，然后透露点要做/爱的信息，到时候你隐去气息跟在后面。等到我恢复原貌，你就可以动手了吆~♪”

“我知道了。”

西索和我回到大厅之后，就迎上了他的“未婚夫”。他挽着波鲁迪的手臂笑着交谈了几句，紧接着整个人就成柔弱状软到在了波鲁迪的怀里。那波鲁迪少爷爱怜地拢住她的肩膀，将自己身上的外套罩在他身上，低头看他的目光充满了腻死人的温柔。

我抖掉一身的鸡皮疙瘩，不惹人怀疑地移到卫生间，再使出“肢曲”过后，将自己的气息融入了空气中。再从卫生间的窗口跳出，几个侧身之后绕过大厅的位置往第二楼右边数的第三个窗口跃去。

我跨过窗口，一个闪身隐入了旁边的窗帘。正好看见被波鲁迪扶着的西索朝我眨眼的模样，而那波鲁迪则似乎是刚吩咐完那些保镖们不准进入的样子。紧接着他紧紧地搂着西索，并合上门。

“薇儿，怎么样？好点了吗？”听见这满怀爱意的声音，我不由得对西索肃然起敬。在装作女人还能这么自如地“享受”着男人的殷勤，即使是撒娇的嗓音也扮演得游刃有余……其实西索还可以去做演员！

“我有点不舒服~亲爱的小迪~♥”如果不是因为任务我真想扭过头去，因为西索现在满脸的红晕，尾音黏黏软软的，颇是一副急需爱抚的样子……

当然前提是这波鲁迪并不知道他的小娇妻是个大男人。

“亲爱的，你怎么了？是发热了吗？要我去叫医生吗？~”不过这波鲁迪也是个正派绅士……或许真的是爱上了西索――这件事让我感到十分惊悚，他居然倾下身去用十分柔和的嗓音关怀着，还紧紧地握住了西索的手，看上去比西索还着急。

“也许~我需要你来帮帮我~♥”太……太伤风化了！西索表现得和我看见的色/情杂志上的女模特一个模样，手抚摸着唇瓣轻轻摩挲，媚眼如丝地眨了眨，嗓音充满了……饥渴。

上帝作证，我是真的很想扭过头去的。

“薇、薇儿……”波鲁迪再迟钝也看出了他的小娇妻的饥渴，他爆红了脸蛋，本来是细心地贴近她额头的手顿时拿了下来，竟然开始有些慌张起来，不知所措地连手都不知往哪里放。

就连眼神也不望他床上的西索飞去。只是扭过头，满脸红霞地摆手：“现、现在……现在还太早了吧……薇、薇儿。”

不得不说，这波鲁迪少爷不仅纯情，还对西索一往情深。有这么一瞬间我都想和他说：“不然你就从了他算了西索。然后你再花点钱买断委托人的委托不就是了么。”

可是我想这句话说出来的话估计不仅西索恼羞成怒，而且我的任务也会有阻滞的可能。我明智地站在一边保持沉默。

事实上，在一年多的暗杀生涯中，我已经习惯看见了暗杀目标各种各样的夜晚习性以及癖好，事实上也见过好多次这种XXOO前奏的时刻，但是杀手不能有太大的情绪波动，唯一要注意的就是杀死目标。

可是……只要这个对象里有西索了，我好像就克制不住地想要走神，想要联想……

或许是西索这个人就让人想象力丰富，引人遐想？

我看着西索眯起了眼，显然是有些愤怒了。也对，你一个大男人，摆在眼前的肉不吃还在那里装纯影响任务进度是怎么回事啊？就连我都有些吐槽了。

因为他家的窗帘在窗户边，风又一直吹，那窗帘总往我脸上抹，弄得我都有点不舒服了。西索“纤纤玉指”一伸，手掌直接拉过了对方摆在胸前对手指的双手（……），那么狠命一拉，“刷”地一声某大少爷便压在了西索身上。

我直觉地捂脸，又从张开的指缝间继续观看。

这让我有种现场看限制级收费频道的感觉……

想起在家里我喜欢抱包零食或者甜点边啃边看的情景，看着眼前两人的现场演出，我还真有些饿了= =|||

正经点伊路米，现在是进行任务呢！

谁遇见了西索，都要扭曲一下性格啊……我如此感叹。

西索甜甜地冲他拉住的波鲁迪笑，波鲁迪想要立马站起身来，可是西索更狠，他只是往波鲁迪身上蹭了一下，波鲁迪就不动了。

因为他动不了了，从我这个角度，正好可以看见他的【――哔】正以肉眼所见的速度膨胀了起来，鼓起了他的裤裆。

西索真是……

紧接着她软软地拉开自己的衣服：“小迪~人家好想要~♥”不得不说这声音那叫一个娇软甜腻，惊得在窗帘后的我都脚一软差点摔倒在地。

西索……你是入戏太深还是有这种倾向……？

变故就在这一瞬间。正在波鲁迪“咕嘟”吞下了一口口水，紧闭着眼睛手指偷偷朝西索摸去的时候，西索眼里的迷离以及脸颊上的红晕在那瞬间消散无踪，紧接着他动作利落地抓住对方的手狠狠一扭，在按住对方的嘴巴不让他发出声音，最后身上的衣服顿时破裂了开来，掉落出两颗色泽红润的西红柿。

软绵绵柔腻腻的西红柿，在加上一层薄薄的念力保护，没有碎裂开来变成恐怖的红汁……我有点恶作剧地想着若是西索没有裹上那念力，西红柿被压烂掉溅了一地小红水的话，他难道会害羞状说：“我正在生理期~哎呀硅胶破掉了呢~”之类的么……

想到这里，我又正经了脸色。

任务中呢，伊路米。

一遇见西索，似乎就能碰见令人开心的好玩的事。

让我的心情，不由自主地愉悦起来。

我现出身来，在波鲁迪还犹自惊讶与伤心地瞪着西索的时候，我的钉子已经没入了他的要害，他无声息地咽了气，死了。

“他是真心爱你的呢。西索。”我看着他的尸体，以及瞳孔里残留的悲哀与心痛，不由自主地说了这么一句话。

“恩哼~所以才有利用价值吆~♥”西索似乎一点也不在意这种细枝末节，只是兀自在这种场合――我还在，尸体还在的情况下脱掉了衣服与裙子……我看见了他裸/露的下半身，还有才十四岁就已经线条优美的身体――

看着我怔愣的表情，西索扬起一抹笑：“哼哼~怎么~小伊也被我这完美的身体所迷倒了么~♥”

我看了他一会，他还极其自恋地摆出几个姿势――丝毫不以裸体为耻。于是我揉了揉额角，试图平复下我快要暴起的青筋：“西索你知道现在的情况么？那些念力的高手应该快感受到他们的主人已经死了，估计很快就要围困这间房间了……难道说，你有暴露癖？”

西索动作一顿，紧接着漫不经心道：“兀自猜测诋毁别人可不要吆~♠”西索眯眼笑：“……哦呀呀~那我与小伊岂不是要做一对亡命鸳鸯了~~♥”

我满头黑线……都什么时候了他还这么悠闲地讲出这种话来，而且还慢慢悠悠地走到衣柜那边，摸出一套西服给穿上。

在期间还哼着小歌。

其实我可以先走的，我也不知道我留下的意义在哪里。

可能西索也发现了这一点，所以他捂着额头低低地笑了出来：“小伊你果然还是舍不得我呢~这么久没见了，也很是想念吧~♠”

“我要走了。”

“恩哼~已经晚了吆，他们已经攻过来了呢~别担心，很快~就会结束的~♥”西索伸手揽过我的腰，紧接着一下就撞破了玻璃壁，很快就冲了出去。

整个大殿都引起了轰动，继承人在订婚宴上的死讯，以及未婚妻的神秘消失让整个大殿都慌张了起来。而西索就是在这种情况下，将我揽过横抱进怀里，从天而降。

擦身而过的是刚刚冲进那间房里的念能力者朝我们发射过来的念弹。

好险。

不过……这种姿势似乎更险。

在火光枪炮中，我看见西索的眼，泛着淡淡的金色，映衬着背后灼灼的火光，他唇角扬起一抹势在必得的微笑，他揽着我的手臂如此有力，和之前看到的笼在女装下的他完全不同。他低头冲我微笑，并戏谑地眨了眨眼，在落地之后，他轻盈的声音和他的步伐同期而至：“要开始逃亡了吆~我的公主殿下~♠”

其实我很想吐槽你才是未婚妻，才是那个所谓的公主殿下吧，不要主次颠倒啊……

可是之后我便与西索背靠背紧紧相挨，互相信任互相交付自己的后背。

念能力者超过十个，而且有几个还十分棘手。西索依旧是漫不经心地笑，似乎没有什么可以难倒他。而我，也被他这自信感染了几分，还真觉得自己无所不能了。

当然，后来的结果证明我果然是自大了。

我一个人在一时间对上了四个念能力者，一个是属于远距离攻击，似乎是用具现化的绳索将人套住，再用念力封死。那绳子从四面八方还带着重影朝我飞过来的时候，我使出钉子投掷了过去，念力与念力相碰，紧接着我将念力聚集于脚底，朝他那一个俯冲。

干掉一个。

剩下的三个看我这么快干掉了一个，便通通小心翼翼地围在了离我不足五米处的位置，看得出来他们似乎是想要合作。

我逐一打量过他们三人，在心里急切地转动着念头，想要想出能够解决他们的方法。其中有一个是使鞭子的，那鞭子上的颜色一看就知道是沾了剧毒的，而且还不知道她的念系，有可能是特质系，那种毒说不定会是念毒――碰上就会很棘手。还有一个似乎是近距离攻击的人，因为他的双拳包裹着念力――应该是强化系的，但也可能是以强化系做幌子，靠近了之后便可能变为操作系或者特质系。还有一个站在两人的外围冷冷地打量着我，手里还拎着一个外形古怪的东西――很有可能是操作系的。

首先向我发起攻击的是使鞭子的那人，他的鞭子舞得密不可分，就像一张大网，连躲避都有些费力。而在这挥舞中，那念力居然就像水蒸气一般从那鞭子上脱离了下来，朝我袭来，大惊之下。我聚集了脚底的念力移出当前的位置，可是那鞭子又如影随形，速度快得让人惊讶。

在几次地远离那网又被笼罩之后，我计算出了他移动与念毒蒸发的时间差，在这一瞬间我猛地起跳，将手里随身携带的毒匕首，猛地朝那人的手腕处射去，那人一惊之下赶紧往旁边一闪。

就是这个时候！

与匕首一同前行，但是被我施加了“隐”并藏在他视线死角位置的钉子露出了身形，并且正巧落在了对方落点后的要害处。

干掉两个。

而就在这两人死后，那隔得稍远一点的家伙终于阴阴一笑，然后举起手里怪异的那东西……往地面上一敲――

顿时地面从中心裂了开来，而那两人的尸体竟然随着这震裂，而缓缓爬了起来――再抬头时却是一模一样的一张脸。

是操控系！可是居然是操控死人！真是上天的宠儿、神赋予的能力。大惊之下，我眯起眼，将手里的钉子全数扎入那两具尸体上，结果却毫无反应。

就连我的反操控也没有用！

而此时一直小心翼翼地围着我的那名强化系的男人，在我计算下的攻击范围内，突然阴笑一声，举起了手掌。

我顿时冒出了不太好的预感。

“砰！”无数的念弹朝我飞了过来！糟了！他果然不是强化系！而是以强化系为幌子的放出系！这个人果然和刚刚那个用怪异东西敲地的家伙是一伙的！

为数众多而且快速的念弹让我有些反应阻滞，但在这种情况下，我如果中招的话就必死无疑。这种判断让我瞬间冷静下来。

我打算用念力来挡住这些念弹的攻击。毕竟在这种情况下躲避无效，只能强行抵挡。快速做下判断之后，我实施我的想法，结果这些念弹的念量却远远超过我的估计，想必那两人是想要用这招将我一击毙命的。

我咬牙。

想要杀我还早着呢！做杀手，虽然时间还短，但我可是职业的！

就这样，我以差点报废了一只胳膊的代价保住了我的命，当然在那爆炸的瞬间我用上了“绝”，感觉到他们两人似乎是松了口气，也没用“圆”就想着要上前查看，我一个飞速的脚步就移动到了那个用怪异武器的家伙身后，直接使出“肢曲”，挖心。

我其实并不是特别喜欢这一种杀人方式，因为见血太多。但是既然练习了这么久，也应该来检验检验成果了。挖出来的心脏在我完好的右手里跳动着，而被挖心的家伙还保持着两眼瞪直的状态，伸手想要碰触那颗在我手里跳动的心脏――

“还……还给……我……”他的声音随着我手指捏爆的动作消散下去。而正在那放出系的家伙瞪大了眼惊诧地看着事情发展的时候，我猛地朝他丢出五颗钉子。

“你……”他只说了这么一句就瞪着眼睛倒了下去。

我知道他想要问什么。[你为什么能够知道我的念力分布，从而找到正确的薄弱点杀了我？！]

因为我精通人类的身体，以及知道放出系基本的念力分布，以及各种不同的姿势和肌肉的颤动代表着怎样的念力分布。

我断定他刚刚使用完大规模的念弹，手上念力的分布是百分之八十。而看了我刚刚那幕，他会下意识地将剩余的百分之二十的念力挪到心脏上，所以对准他左胸的位置是不那么容易成功的，于是我对准的是他另一个穴道。

可惜……做完这一切我已经达到了疲惫的最大值，念力也已经完全耗尽，就连站着都十分耗力，再也无法支撑下去。就在我差点没能遵循杀手的准则就要倒在这里时，一只有力的手捞过了我的腰肢。

迎着风我看着他噙笑的嘴角：“不愧是小伊吆~♥”他轻轻靠着我的额头，几个起跃飞快地离开了这个地方，我的眼角余光只能捕捉到淡淡的橘色火光。“不愧是我第一颗苹果，我看中的人。果然不负我的期待呢~如果死掉可就太无趣了吆~♠”

“咳咳……我自然不会死……”我呢喃了一句。家里还有`稽在等我回去，我还答应下次要陪他一起玩，我怎么可能死。

西索的语气突然变得温和，没有了之前的嬉皮笑脸：“是是。你不会死，我也不许你死。”霸道的家伙……我视野有些模糊，看着眼前西索的轮廓也开始有点晃悠。

“放心靠着我吧~♠ ~在这里，我会保护你的。靠着我~睡一会儿~♥”西索的话仿佛有种魔力，虽然他又恢复了以往带着扑克牌符号的不正经的语气，但是我的心里却突然安定下来，本来强行要维持的清醒与戒备就被他这么一句话打消无踪。

直到后来我也无法想通，明明当时我和西索还不是像现在这样很深厚的关系，可为什么我会不由自主地想要相信他，并且犯了这种杀手誓死都不能犯的错误――将命都交给了他。

我想爸爸若是知道了肯定会朝我皱眉头，并且又是一轮新的体罚，他肯定会说：“伊路米，合格的杀手是不该做出这种愚蠢的举动的。”而母亲会捧着脸大叫着拿鞭子抽我也不一定――“啊啊啊！伊路米！你怎么可以在有外人的情况下失去意识？！”

想着我不由得想要微笑，可是疲惫却不容许我这么做了。

我是真心地想要闭眼休息，固执地想要相信他，并且连命也愿意托付给他。

这真是一种奇妙的心情。

模糊地合眼之前我看见他灰蓝色的眸子流光溢彩，映衬着背后远去的火光，仿佛燃烧着火焰一般，如血如泣。他看着我微笑，眉眼弯成我们初见时的那样，眼睛眯起成一条弧线，唇线轻勾就像一只狐狸。

于是我微笑，安心地闭眼睡了过去。






						第13章 第三章
[你看不见你的真相。你所看见的，只是你的影子。]
西索所看见的真相，或许是他自己所创造出来的罢了。因为他习惯骗人，而更习惯的是骗自己。
===================================================================BY：伊路米

我醒过来的时候，第一眼看见的是干净的天花板。在清醒的十秒钟内，我所有的记忆回笼，我坐起身来揉了揉额头，突然发现枕头上方放了一个冰枕，忍不住拿起那小巧的冰枕，我捏捏敲敲打打。它已经大部分都融化成水了，但是摇晃的时候还能听见少数的冰渣晃动的声音。

突然我拿着冰枕的动作僵住了。

我在做什么？！对着一个冰枕……

悄悄将冰枕放回原位，感叹自己居然做出这种莫名其妙的事情，是因为有点不相信西索会这样服侍一个人么？会因为我可能发热了而给我放上冰枕么？我以为他能把我带回来已经算是莫大恩惠了。

想到这里，我又有点想笑。

这样的根本就不像西索了。西索总是装作有情，但他其实是最无情的那一个。

当时还朝我喊着：“我要成为世界第一的富翁，拥有世界第一的财富，然后买回所有的圣斗士模型和游戏手办！”……想起来我就觉得乐不可支。

那时候我六岁，西索是九岁……恩、西索比我大三岁。这样看来西索还真是晚熟呢。我九岁的时候……烦恼的是关于怎样才能干净利落地杀掉一个没有主动来招惹我的人。

啊……看来晚熟的是我，因为西索想必在六岁以前就开始能够面不改色地杀人了。因为他总是喜欢去主动招惹别人。

我站起身来走了几步，发现身体似乎恢复了，左手虽然行动还有些不适，但是没有当初那种吓人的焦状了。看来西索是真的都帮我处理过了……

我觉得有些像在做梦。

这种根本就是无聊没趣的事情西索居然会做？！难道他看中的是我之后的潜在价值？我像是自嘲一般猜测着。

将房间的布局一览无遗后，我感叹西索居然是会在中央的桌子上摆上花瓶和花朵的人……好像是具有安眠作用的薰衣草，一丛清浅的紫色插/在瓶中。

难道晚上我睡相很差或者很烦人么？他还要用薰衣草帮助来睡觉？知道西索不喜欢使用药物，我如此猜测道。

我仔细地看过了房间里的每一样东西，甚至对桌子上摆着的两只茶碗产生了兴趣。总是思考着“他是在我来之前就摆了两只呢还是在我来之后才摆上的呢”这种没有营养的问题……

大约是因为我无事可做。

我的视线胶在了墙壁上的一幅画上移不开了。

我从不知道西索还会作画。而且……似乎还画的很好。

啊？你说为什么我知道这是西索画的啊？因为右下角他写了自己的名字。还是：“西索吆~♬”

画上的是一个女人。还是我认识的女人，是那天我在流星街八区碰到西索的时候他身边的女人。整个人被笼在黑色衣袍下，侧脸和西索讲话的时候，我看见了她的脸。浅棕色的发黑色的眸子，姿容妍丽、美艳不可方物。

是西索会喜欢的类型。

因为他在和我去八区的时候，看见这样的女性，都会上前搭讪两句，或者被女孩看中了他自己却突兀地失去了兴趣，或者惹得女孩不满，出手揍他。

他乐此不疲。我想他只是享受着追逐的过程。

可是如今看到这幅画，我却并不这么想了。他或许是当真喜欢着画里的这个女的。

正在凝视的时候，门“吱呀”一声开了。啊……这是扇木门。听见声音的时候，我是这么想的。余光漏过门口的西索往外望去，是一片漫无边际的森林，葱葱郁郁密密麻麻地看不清边界。

“哦~小伊醒过来了呢~半夜里可是又发烧又说胡话又踢又打还扔钉子的呢~♥”西索的话让我怀疑地看向他。

“……有吗？”我觉得我并不是这样了。介于西索经常喜欢夸大事实，于是我用探究的目光仔细地打量着他。却见他露出委屈的神色摊手耸肩，灰蓝色的眸子里似乎还闪过了哀怨的神色。

“好吧……谢谢你。”我妥协下来，不再去找他意图捉弄人的破绽。

他像个孩子般开心地笑：“不过小伊说胡话的时候可是在说~西索~不要离开我~吆~♥”他朝我眨眨眼，模样像只偷腥的猫。

我坚定地摇头：“绝对不可能！”

面前的脸颊鼓得像只包子：“……小伊真绝情~翻脸不认人~♥”

“谢谢你这段时间的照顾，我要走了。”家里任务的期限说不定已经到了，如果再不回去，说不定会引起不必要的麻烦。虽然我并不觉得父母会那么地担心我……

不过如果任务被判为失败那我就得不偿失了。因为我还要赚钱买零食、买甜点、缴付费频道账号费、还有给`稽买玩具、买模型、买手办呢。戒尼很重要，我不能放弃每一次任务的报酬！不然本来就给家里的回扣多了，还被扣去整个部分，那我的钱就真的不够用了！

西索一脸哀怨地拉住了我：“利用完人家就走了呢~小伊真是太绝情呢~♥”我扭头看他，发现他一副我对他始乱终弃了的“怨妇”表情看着我……

我顿时从心里开始起鸡皮疙瘩。

我认真地看着他的脸，做下评语：“西索，我发现这几年，你的表情是越来越夸张了。”

谁知道，听到这评语，西索眼睛一亮，反而极其高兴地笑了起来：“是么~那当然。因为我已经成为魔术师了吆~♥”

“魔术师？”我疑惑。他什么时候对这个有兴趣的？

“恩哼~在我三岁之前就很喜欢很喜欢了吆~♠”西索一脸得色，紧接着他拉过我的手：“哼哼，对了小伊~要不要欣赏我的魔术？”

“啊……可是……”可是后面的话在看见西索灰蓝色的眼睛闪烁着细碎荧光的时候顿住了，话头一转就变成了：“好吧。”

在话音刚落，西索就露出一抹狡黠的笑来。好呀，这家伙果然看透我心软的毛病了！所以才故意露出那种表情来诱我上钩！可恨我居然又一次被骗了！嗷嗷嗷！

“这可是我专门为小伊所变的魔术吆~♥”我看见他朝我微笑，手指间扑克牌如蝶翼一般翻动着，扑克牌时不时的出现与消失让我看得有点兴趣。

之后他手指一停，所有的扑克牌竟然出现在了我的手心里，紧接着那些扑克牌立起身来竟然开始自动折纸，最后变成了一朵朵的纸制玫瑰花，接着那些玫瑰花染上了鲜艳的红色。

在我试探着碰触的时候，我感受到的并不是纸牌坚硬的触觉，而是玫瑰花柔软的花瓣！

“好……厉害！”不由得赞叹出声。

西索凝望着我微笑：“除了你，这个魔术不会再表演给任何人看了吆~♥”他站在稍高一点的台上朝我笑，我能看见那双灰蓝色的丹凤眼蕴含着柔软的情绪，而他上翘的话尾却让我莫名涨红了脸，只是看着他，就觉得心脏突然跳得快了些。

“这是魔术师安德瑞教我的。而我，即将继承她的衣钵，成为魔术师西索。”

“魔术师安德瑞？！”那个有名的魔术师商人？传说他不仅仅是在魔术上的造诣高深莫测，而且他拥有的商业天赋无人可及，在他才十岁的时候，他就在商业界脱颖而出，成为开采辣香山矿石的矿山老板，而更是在短短的三十年里，他通过玩弄商业手段，将钱财玩弄于股掌之中。到了他四十岁，所拥有的财富竟然是富可敌国。

他当时钱财来源主要是通过暗中倒卖了枪支、军火给黑帮。又替黑帮将那些见不得人的黑钱洗白，最后还给猎人协会透露一些关于赏金通缉犯和遗迹的信息。

似乎拥有广大的情报网，而且自己想消失的时候，就可以行无影去无踪让人无处可寻，这一点倒是让他躲避了不少仇家。

西索的声音将我拉出了沉思：“所以，你呆在这里的话，可以永远脱离你的家族~永远远离你不喜欢的杀戮吆~♥”我目瞪口呆地看着西索，但是胸口里之前的那种悸动却消失了。现在的西索语气带着点淡淡的引诱，表情虽然温和但是更透露着一种诡谲――这让我想起了背叛之前的飞坦。

其实我明白的，我明白西索喜欢撒谎，即使是无意义的谎，亦或者是试探、好玩。我也已经接受了这个事实，无论他是怎样的态度，我都当他是朋友，信任他、接受他……

所以我并不该让他的态度来影响我。

可是我居然……产生了“难过”这种情绪。紧接着我又开始担忧了，如果父亲知道有一个人已经可以影响我到了这种地步的话……

我想，西索肯定会小命不保的。至少现在是这样。即使他是安德瑞的继承人。

“虽然我很喜欢过平和的日子，但依赖别人得来的太过虚幻而不可靠，如泡沫一般很快就会消失。……你到底在试探我什么？西索。”即使是虚与委蛇、拐弯抹角，我最不想用这些来敷衍的就是西索。所以我舍弃了所有不必要的托辞，直接进入正题。

“不愧是小伊呢~只是如果你答应了的话，我是真心想要试着养你一段时间的吆~♥”西索满意地微笑，手里的牌被他从左手切到右手、切来切去。

当时我以为那是一种挑衅，但后来才知道那似乎只是西索的习惯。

我看着他的动作，我以为他要与我动手，心也不由得冷了下来：“这与你无关。”

看着我冷漠的样子，西索低低地笑了出来：“果然小伊是最难猜的~明明什么都不掩饰，但是却那么矛盾，让人家真的好欲罢不能哦~♥”

我叹气：“西索，人类并不是玩具……很多时候，你以为你在玩弄别人，其实也是在玩弄自己……”不知道为什么，我居然变成了说教这么一类的角色，我以为像我这种沉默寡言的人是说不出来这种话的，可是……不知道为什么，一看见西索这个样子，我就忍不住想要告诉他。

其实人类之间也是可以交换真心的存在的。比如说即使你视人心为垃圾，我也仍旧想要当你的朋友，和你推心置腹，能够帮助你，能够把命都托付给你的。

西索不置可否：“哦~”看上去就是完全没把我的话放在心上的样子。

“我走了，下次若是有缘再见吧。”我转身欲走。

“小伊~不留下个联系方式么？~有时候想你想得心脏疼的时候~我是真的很想去找你吆~♥”西索似真似假地抱怨着，表情却完全没有“想到心脏疼”的那种表情。

不过，我想我已经习惯他的这种方式了。

或许他看见的真相，也不过是他所制造出来的真相罢了。毕竟他最擅长的便是自己创造真相不是么。

“135XXXXXXXX”我报出一串数字，转身开门。

“没有我的带领，你可是走不出这里的吆~因为这可是安德瑞的窝点之一呢~小伊~♥”在我看着密密麻麻的大森林发呆的时候，西索慢慢悠悠地从房间里走了出来，手指还停留在手机按键上。

我转头看他。然后放在衣袋里的手机开始唱起歌来。

我拿出手机，结果被西索夺了过去，再还给我的时候，我看见那上面已经写上了名字：“最爱的西索吆~♫”――设为快捷键“1”号键。

我沉默地看了那个名字半晌，紧接着举起手机：“你是怎么找到我手机上的这个符号键的？”

要知道我用了这手机快两年，都从来没有找到过手机上还有这种符号输出！

“啊呀~”西索装出有些惊讶的表情，其实是乐不可支地在暗笑：“小伊居然是个机械白痴呢~真是可贵的情报吆~♥”

“……什么情报？”机械白痴什么的是什么情报啊……

“追你用的情报吆~♥”看着西索无节操地朝我飞吻的样子，我默了。

或许……我这么无条件地相信他是件错误的事也说不定。

我突然这么想到。

但是……对于认识西索，相信西索，就连命都曾托付给西索这件事……我却并不后悔。一点也不。

西索真的遵守诺言将我送出了森林。

在离开的时候他挑唇朝我笑：“如果有机会，我会找你来约会的吆~♥”

我看他，想着我出来多半都只有任务一件事。

于是我歪头问他：“顺便帮我做任务么？”

“可以吆~”

之后我和西索压榨和被压榨的关系彻底确立。但是压榨的人――我很高兴，因为任务完成速度变快，接任务个数也变多了，而且还能经常见到西索并且和他一起战斗――毫无疑问这件事才是最令我高兴的。而被压榨的人――西索也很高兴，我猜这是因为任务目标周围保护的人的强能让他产生兴奋感的缘故。

当然这都是后话。

之后有一件事的爆发，我才知道西索为什么要去找米沙尔家族的麻烦。不过，那时候他已经麻利地毁掉了那个他三岁前所居住的地方了。

也是在那时候，我收到了他的第一份委托。






						第14章 第四章
[休息之隶属于工作，正如眼睑之隶属于眼睛]
这段时间我只有工作没有休息，就像我丢掉了眼睑只剩下光秃秃的眼珠子了一般。
=====================================================================BY：伊路米

收到道尔家族被安德瑞的那个魔术工作社吞并了的消息是六个月之后的事情了，再联想到米沙尔家族属于道尔家族的第一支线家族，我很快就推测出了整个事情的发展。

西索的目的应该是毁灭道尔家族――原因不明。但是道尔家族是那种规模宏大、训练有素的家族，再加上防备森严，要直接突入想必要费许多周折。

于是西索便想出了搅乱他旗下第一支线家族的计划，用计将第一支线家族的继承人杀掉之后，剩下的几个对继承人之位都觊觎着的人就势必会产生内部分裂与争夺。

而它的直属家族道尔家族到时候就一定会出面来解决这个混乱，再趁着这个时候改变容貌混进道尔家族，从内部摸清它的底细，再利用五到六个月的时间从内部打乱它工作流程，制造产品危机，损伤产品信用，等到道尔家族的名声被搞坏，股票开始狂跌，西索再通过自己继承的那个魔术工作社的庞大财富这么一收购，道尔家族就是唾手可得了。

不得不说计划周详，逻辑能力强大。不愧是西索，果然是准备万全了才开始行动的。果然是他的作风。

刚这么想玩，电话便闪烁起来，我顺手接了起来。“这里是揍敌客家第一号专线，请说明你的任务内容与要求。”

熟悉的嗓音在听筒里响起：“小伊，我有委托需要你做吆~想接么~♥”

我有些惊讶地瞪大眼睛，紧接着平复下愕然的心情：“任务内容？”

“小伊~~”西索拖长了声音，似乎是有些不满地在撒娇：“你讲话非得这么一板一眼的么？~我们都是这么熟的关系了不是么~♥”

“任务内容？”

“小伊真是的~♥~好吧~我的任务是帮我杀掉道尔家族的那个老头吆~♥ ~因为某些原因，我无法亲自下手，所以需要委托呢~”

“名字。”

“杰菲尔・道尔。”

“请等待一至三分钟，容我查查悬赏金额。”

“悬赏金额为三十亿戒尼。”

“哦呀~♥~结果~那个男人也只值这种价钱么~我还以为他会多值钱呢~居然设定这种血缘亲人就不能伤害的制约~虽然因此小时候的我逃过了一劫，却也拿那个老家伙没有办法呢~♥”

“这些……是属于客户的隐私……会被公共线路听见的……”他果然还是什么也不管不顾，总是用自己的方式来试探出我的情绪……

我都不知道他到底是在乎还是不在乎我了。

在揍敌客家里接听手机的话，就会转到任务接听专线，虽然说专线是具有一定的隐蔽权的，但是因为转人接待方便，有时候专线也会被听见……

我害怕和西索的关系曝光，更怕被父辈们知道我居然不守规定交了朋友……最怕的是，西索会像我曾经的小狗一样成为一具尸体……

于是用那种客气的方式来对待他，可是西索却察觉到了，并且随意地说着那样的事情来刺探我的真意……

并且，那么毫不犹豫地讲出他曾经是道尔家族的人，这样好吗？

他是信任我，还是对此无所谓呢？

我听见他的声音隔着电话在那头响起：“因为~小伊的话~是特别的吆~♥”

我心中一跳，不由得咬住了嘴唇，用最冷漠的声音威胁道：“西索，不要用这种方式来挑唆我的家族，你会被下绝杀令的！”可惜到最后我居然还是失了常态……

“哦呀呀~小伊这是在担心我么~♥~让人感动呢~♥~不过~我现在可是拥有最大财富的男人吆~接下来，我只要成为最强的男人便可以了~♠”西索毫不在意地轻笑，“我说过，要成为世界上拥有最大财富的男人，买下所有的圣斗士模型和限量版游戏。并且……罩着你的吆~”

“……”我握紧了手机。“西索……”

“小伊~你愿意帮我完成这个委托么~♥”

我忍住唇角的微笑：“要先付款。”

“啊~小伊真坏~♥”

我能想象到他说这话的时候皱起的包子脸，以及挑眉的表情。

于是我吐了吐舌。因为这样的西索总觉得很可爱，所以就不自禁逗他了。

“我的账号是XXXXXXXX。”

“那密码呢~♥”西索调笑着问。

“保密~☆”

“那么，明天见吆~我在枯枯戮山山脚下等你吆~早上十点，不见不散吆~♥”

“十点？你现在在道尔家族那边么？”

“是吆~♥”

“那里到枯枯戮山需要两天的行程，你怎么可能赶得过来？”

“我可以坐飞艇，超快的那种吆~♠”

“哈？”枯枯戮山到道尔家族那条线路上有飞艇航线么？我怎么不知道。

“是我私家的飞艇吆~”

= =|||这家伙果然骚包至极！！！我满头黑线，这么一点点行程而已，居然开着私家飞艇来，他究竟有多么爱炫耀啊！！

“我都是为了能够早点见到小伊，才急着赶过来的吆~怎么样~是不是已经爱上我了~♥”

“西索……我发现你不仅已经无节操，现在还出现了幻想癔症……”

“……明天见小伊~♥”于是西索挂电话了。

我看着被挂断的手机，不由得捂唇微笑。

其实……我也隐瞒了我的真实想法。是的，我也很想见到他。很想很想。
我在山脚下看见西索的时候，他被一小群人围聚在高台上，正在表演他娴熟的魔术技巧。我想起来之前他似乎说过他继承了安德瑞的衣钵，如今又吞掉了道尔家族，那他已经拥有了无尽的财富。再想想我，每天的任务要被克扣百分之五十给家里，剩下的百分之五十，有百分之十三十都要用在`稽身上，真正我自己用的少得可怜……

想起我冰箱里所剩无几的甜食，再想想我已经好几期的模型杂志都没买了，至于游戏机……也好久没玩过了。

突然觉得自己像是成了一个连兴趣都被钱剥夺了的人。

又或者……西索一个人的魅力就已经远远超过这些东西了。以至于，遇到西索之后，那些不会动的模型或者单调无聊的游戏……都已经成为了我不感兴趣的东西。

我想起了小时候，我之前是并不喜欢模型的，因为它并不会动，也不会陪我玩。所以我养了一只小狗，但是父亲说我不能拥有宠物，这种东西只会让我产生不必要的情感浪费，更何况杀手不能有弱点，于是小狗死掉了。之后我便开始喜欢冷冰冰的模型和游戏机。父亲很满意，因为我遵守了他的规定。

模型和游戏机不算是弱点，因为它们都是死物，我想怎么拥有都可以。我将零花钱全部用来买这些东西，也买甜点，因为甜食是最能抚慰伤痛的，无论是生理上的，还是心理上的。

看着西索蛮乐在其中的样子，我找旁边的小摊买了一只冰激凌。就是在这时，西索行了个贵族式的告别礼，并且高声宣布――

“今天的节目就到此为止了吆~♥”

高台底下响起如雷的掌声，西索从高台上一把跃下，仿佛早就看到了我一般，直直地便朝我冲将了过来。

我微微抬头与他相望。

他笑：“哟~小伊居然都没给我买一只呢~♥”

……你钱这么多还让我给你买东西吃？！！= =|||

结果某个男人直接托起了我的手，然后就着我手里的冰激凌舔了一口。好好的冰激凌硬给他吃出情/色的味道了。

因为我看见卖冰激凌的那个小姐脸都涨红了，还“呀”地惊叫出声。

接下来，她看我俩的眼睛简直开始冒绿光了。

我叹了口气。

“西索，你要吃的话，就全给你。”

“哼哼~不用了吆~我不喜欢香草味~我喜欢烤鱼味的~~♥”

“……”你混蛋！这世界上压根没有烤鱼味的冰激凌，你就是恶作剧故意的吧！还是说你觉得逗我这种面部僵硬不爱表现出表情来的人很好玩？

我不理他，面无表情：“那我吃掉了。”

使出我吃甜点的快很准，我两三口便把手里的香草冰激凌消灭殆尽，看着西索挑眉的模样，我无辜歪头：“走吧，什么时候可以进行暗杀委托？”

“不着急~不然~先去约会怎么样？~♥”

“呀！~”又是一声短促的惊叫，我扭头看那冰激凌的小摊铺，那卖冰激凌的小女孩捂住了脸颊，从指缝里偷偷看着我和西索。

……她到底在想什么？

绝对不能做亏本生意！我心里做下决定。反正西索那么有钱，作为朋友就应该尽心尽力地敲诈一番。于是我面无表情道：“西索……约会不在任务委托范围内。”

“那就委托好了吆~♥”西索不在意地笑。

“请先付款。一千万戒尼。”

“……小伊你为什么越来越财迷了……？”

“回答这个问题也不属于任务范围内，你需要回答吗？”

“……不用了。”西索摸出手机，很快地按了几个键，他将手机盖合上，朝我眯眼笑：“好了吆~钱已经打进去了吆~♥”

他话音刚落，我手机就响起了“叮咚”的手机提示音。我摸出手机看，上面写着“账户XXX已给您打了两千万戒尼。”

我抬头疑惑地看他：“？”

他一脸得意地笑：“这下，下次约会也已经约好了吆~♥”

我无语的收回手机：“……不、下次约会下次付账。这多出来的一千万戒尼我就谢谢你的小费了。”

这次轮到西索一个劲地猛看我了，紧接着他就捂着嘴巴偷乐起来：“小伊~难道说你的钱全部买了你喜欢的圣斗士模型和限量版游戏了么~♥”

我一本正经地摇头：“不，我最近的钱都花在养弟弟身上了。”

西索鼓起脸颊：“小伊你真狠心~从我身上剥削，却毫不在意地全部花在弟弟身上~~♠”

“……撒娇不适合你西索。”

“G――不会吧？~以前可都是百发百中的呢~♥”

“好吧~♠”西索突然伸手拉住了我，微笑：“小伊想去哪里呢~♥”

我扭头看他，心里有些奇怪。照西索的性格，他应该不会问我的想法的――“去哪――不是你决定么？”

西索朝我眨眼睛：“如果有很想去的地方，很想吃的食物，很想买的东西~我都可以先满足你吆~♥”

我静静地看他，接着转过头，不想让他看见我有些不稳的眼神：“不……就你决定好了。”

“嘻~小伊是害羞了么~真可爱~♥”

“那就去买限量版游戏好了，反正你给钱。”

西索拉长了语调：“小伊每次害羞了就要这样~♥~真是的――”

好吧，我确实看不过西索那名为了然，实为偷笑的得意表情，所以总在他最得意的时候打击他的自信心。

“跟我走~♥”西索拉上我的手，就开始跑起来。我跟在他后面，看他因为跑动而飞起的红发，心里突然涌起一股久违的暖意。

不由自主地就想要笑。

他说“跟我走”我几乎就没有丝毫怀疑丝毫犹豫地跟上了他。

我低头，看我们十指交握的位置。他的手指修长，骨节分明，紧紧地握住了我。我还能感觉到他手指上硬硬的茧子，摩挲着我的掌心，这种细细软软的微痒感，让我心情愉悦得快要飞扬起来。

这是属于人类的温度。

我的朋友，我最珍贵的羁绊。

停在我面前的是一艘飞艇，上面画着非常花哨的安德瑞家魔术工作社的徽记。

“这是我的飞艇吆~美丽的公主殿下~你是否愿意陪我度过美好的一天呢~要知道，我的星空要是没有了你，就将黯然失色~~♥”西索本是牵住我的手，被他握在手里，然后他倾身，低吻我的手指。

我凝视着他波光流转的丹凤眼，面无表情道：“我不是什么公主，如果再叫，就请支付五千万戒尼。”好吧，我知道我一提钱的问题，西索就要纠结地看着我。

我知道他并是可惜那点钱，只是对于我在关键时刻提钱……真的很打扰气氛……之类的吧？我猜。或者他还真是太抠门了？

应该不是。之前三十亿都那么爽快地交了。

我认真地再抛出一记重击：“而且西索，你是在什么书上看到那种话的？已经都用烂掉了。”

西索亲吻的嘴唇挪开了我的手背，然后他转身。“走吧。”

连符号都忘记带了，但是……

他还是记得牵着我的手的。

我看着他的背影，吐了吐舌。

因为他的反应实在太可爱了，所以我每次都忍不住想要逗逗他……这并不过分，是吧？

我追上去挽住西索的手臂，微笑：“我愿意。”

西索转过头来凝视我的眼睛，手指轻轻点了点我的额头，然后一把将我搂进怀里：“恩哼~我早就知道小伊你心会软了吆~♥”

“……”好吧，西索也经常逗我，扯平了。
走上飞艇，坐在西索旁边，我扭头问他：“要去哪？”

西索手指间扑克牌飞快地翻飞着，然后将变化成的犹带着露珠的玫瑰举到我面前，微笑：“你只要跟着我就是了吆~我一定要给你最至高无上的约会吆~♥”

我接过玫瑰，淡然道：“其实比起玫瑰，我更喜欢玫瑰花茶。”

“要我帮你泡一杯么~♥”似乎已经习惯我的某些经常“破坏气氛”的话了，西索笑着变出一只陶瓷杯。

“……还真是完全贴心的服务呢~”

“那是自然~这可是我和小伊的第一次约会呢~♥”

约会的一天很愉快。他不知道从什么地方知道我喜欢吃甜食的――据他说是他情报网里一个叫“摆渡”的情报点，可以搜索到这种隐秘资料，他带我去了甜食之都――圣.兰妮亚，卖相精致的甜点蛋糕，比卖相更精致的就是它的味道。

接着他带我去了游乐园。他买了两只气球，一红一蓝，就像个小孩子一样高兴。接下来就把蓝的那只递给了我。

然后我们去坐了高空旋转、搅拌机、云霄飞车，但是对于经常性出入高空的我和他来说，两个人处变不惊地啃零食和交谈在一片尖叫声中显得尤其格格不入。

他本是要带我去做摩天轮的，可是看着那慢悠悠转圈的速度，他决定换个有趣的活动。于是他神秘地朝我笑：“我再带你去个地方。”

我点头。

其实今天这一天已经很开心了，可是他却说摩天轮太无聊，这么个大好夜晚这么浪费太无趣了，于是……他拉着我继续上了飞艇。

他温柔地将毯子盖在我身上，伸手抚上我的眼睛：“你先睡会吧~到了我叫你吆~♥”西索灰蓝色眼睛里闪烁着的柔和的光，让我的困意真的就涌了上来，明明以前无论做多少任务都不会困的，可是……他这么细软的一句话，就真的仿佛给我下了迷魂香，我真的就想着要睡一会了。

我不知道西索对我温柔的目的，或许他只是单纯想要这么干。

我知道有些时候就算他在高兴，在温柔地对待我，而他的心里依旧是一片冷然。说实在的，在中途我甚至有点害怕他会临时收到什么事，然后抛下我离开。

虽然我当时并没有想到，居然是我先抛下了他。






						第15章 第五章
[不要因为追求在峭壁上，你就害怕去攀登。]
我想要的东西不只是在峭壁上，而在很远很远摸不到的地方。别说去攀登，我连碰触都不敢。
=====================================================================BY：伊路米

西索带我去了一个空旷的大剧院，他将我安置在座位中间。紧接着他一把跃上空空如也的舞台，他摊开双手朝我微笑，微微鞠躬向我行了个绅士礼仪：“世纪最伟大的魔术师西索，将只为伊路米・揍敌客献上最精致的魔术表演。”

眨了眨眼，我歪头：“你不用道具？”

西索不屑地眯起眼睛笑：“道具是三流魔术师才用的东西，像我这种站在顶点的魔术师，只需要一双手便够了吆~♥”

我定定地看着他，心里想着我应该要说出一两句鼓励的话，亦或者讲出一点点我内心的感动也好，可是张开了口却不知道该说些什么。而他似乎看出了我想说话的想法，也定定地凝视着我，眉目含笑。

可惜的是……我还没能欣赏到他的精彩，一阵手机铃声就打断了我们之间的凝视。

屏幕上闪烁的名字是“父亲大人”

揍敌客家家训，无论在什么情况下，自家人的电话一定要接听。

我错开和西索对视的目光，打开手机翻盖：“喂，这里是伊路米・揍敌客。”

父亲大人的声音听上去虽然还算沉稳，但是却带了一丝颤抖：“伊路米，你母亲快要生了，是难产……你快回来！”

这声音虽然依旧充满了威严，但我却能听见一丝慌乱的意味。

“好。”我短短的应了一声，挂了电话。

这么看来……我又要有一个未出世的弟弟/妹妹了，而且它还可能有危险！想到这里我猛地站了起来，之后我抬头就看见舞台中央孤零零望着我的西索。

我觉得我不该这么要求西索――因为我知道他是怎样的一个人，我也心甘情愿地呆在他身旁。可是……现在我只有他在我面前。我别无选择。

我犹豫地朝他伸出手：“西索……帮帮我可以吗？”

他看着我，眸色深沉地教我看不出里面蕴含了怎样的深意。紧接着他跳下舞台，紧紧地握住了我的手，眼睛眯成一条线笑――但我知道他并不怎么愉悦：“好吆~既然今天是完全属于公主殿下的一天的话，只要是您的命令~我都将遵从~♥”

西索送我回到枯枯戮山后，站在飞艇前看着我，脸上的笑容漫不经心：“记得我委托的任务吆，小伊~我还会打给你的~今天还真是可惜――不过正好我也觉得无聊了呢~Jia~♥”

我敏锐地感觉到西索并不是很开心，他简单的几句话如同敷衍――又或者是他的真意。反正……我觉得转身走上飞艇的他……和我、突然变得好遥远。

我想走上前去拉住他，可是我忍住了。我看着他命令司机启动飞艇，飞艇扬起一阵灰尘，我静静地看着他离开，之后转身回家。

站在整栋主家外，妈妈的尖叫声响彻了整个揍敌客。

即使是父亲也不由得焦急地在房外走来走去，母亲的尖叫只隔着一道门，显得异常地凄厉，而父亲的眉头也一直攒着，不曾舒展。

“伊路米！”直到看见我，才像是严厉又似乎是如同见到救星一般喊了一声。

“父亲大人，母亲会没事的，弟弟也是。”

“啊啊啊啊！！阿娜答！！！”一声尖叫彻底打断了我的后续，母亲的尖叫声凄厉得堪比鬼片。

“基裘！”很难得看见父亲动摇了的表情，但似乎他还注意到我在身边，努力平静下了眼眸里的波澜，攥紧的拳头却透露了他紧张的心情。

我看着这样的父亲大人，心中有些感叹。小时候的我，总希望能够被父亲大人关爱着，如果能像四岁之前一般地被父亲抱在手中，举高高的话就太好了。

可惜我知道这只是妄想。

我和父亲并肩立在门外，父亲听着母亲的尖叫声，在努力抑制着不要冲进去。而我却没心没肺地想着`稽马上就要四岁了……我很担心他之后的训练。

不是我不担心。是我身在局外，我能明白，母亲是不会因为难产而死的。我进过流星街，如今从流星街里出来，我能深刻明白流星街是个什么样儿的地方，而母亲则是从那里出来的，是不会死的。

后来我想起这个情景的时候，也会有些疑惑我当时的坚信，即使是流星街出来的，也是会生老病死的，也是会受伤受得快要死掉的，为什么我就会那么坚信，母亲不会死呢？也许是才12岁的我比较没心没肺，又也许是当时的我对于流星街的坚强有一种盲目的崇信。

仿佛过去了一个世纪那么长的时间，门终于开了。戴着白口罩的家庭医生从门内走了出来。“老爷，请放心，夫人和孩子都很平安。”

父亲激动道：“是吗？！太好了！让我进去看看！”

“请稍等一会，将房间内的血和脐带处理一下，老爷再进去吧。对了，恭喜老爷了，夫人生了一对双生子。”

“双生子吗？”父亲的表情沉稳下来，紧紧交握的双手攥得死紧。

我有两个弟弟了吗？我心里不由得雀跃起来。想起`稽可爱的小包子脸，现在我可以看见比`稽更小时候的弟弟了吗？

比`稽更小一团的可爱的弟弟……

“父亲大人，可以让我也进去看看母亲和弟弟们吗？”

“应该可以，夫人虽然有点虚弱……但已经恢复了精力了……”医生的表情看上去有点扭曲。

难道母亲在难产完后又做了什么令人惊讶的事么？比如说起来洗澡之类的？

想起之前听母亲说生完`稽满身是血，实在难受，于是将`稽先交给女仆，自己进去沐浴了。我心中一片惊悚，书上不是说，女子刚生养完必须好好休息调养，不然会落下病根么？更何况，刚生养完的女子说是全身无力，连站起来都相当无力的呀？

我随在父亲身侧，走进了房间。

进门就看见母亲已经换上了蕾丝花边的裙摆，看上这么矫健，哪里有虚弱无力的半点征兆？母亲抱着两个用襁褓包好的孩子，轻声哼唱着摇篮曲，看上去很是愉悦的模样。

在看见我们俩进来的时候，一脸高兴地尖声道：“阿娜答！！这两个孩子里有一个是银发呢！~”

我敏锐地发现在母亲说完这句话后，父亲轻轻看了我一眼。

“是银发吗？那好，他就是哥哥了。就叫奇牙吧。黑发的就叫亚路嘉。”

“啊呀，小奇牙和小亚路嘉太可爱了啊啊啊！！”

看见襁褓里小婴儿柔嫩的脸蛋，我不由得上前一步，期待地问：“母亲大人，我能碰碰奇牙和亚路嘉吗？”

“伊路米！”父亲突然喊了我一声。

“`稽明天要过四岁生日了。你自己答应的事情自己去准备吧。”

虽然父亲的话很有道理，但我却敏锐地发现他这话有种隔开我和两个婴儿的嫌疑。难道……

我知道银发的小孩天生就该是揍敌客家的继承人，因为父亲就是银发，而父亲的兄弟们似乎都要么早早夭折，要么离开了揍敌客――当然后来我才知道，原来黑发是诅咒，有可能会在三十五岁的时候猝死，也有可能在四十岁之后突然变得身体虚弱，早早就死。而银发具有强健的身体以及充盈的念力，所以才是揍敌客家的继承人。

但我没想到，父亲在防备身为长子的我。他是怕我觊觎揍敌客继承人的位子，所以会对奇牙不利么？

我顺从地点头：“是的，父亲大人。”

关于童年那么想要父亲拥抱的梦想，在这一刻彻底破碎了。

那些曾经即使再被伤害也还残留着的梦想如泡沫一般，只是这么轻轻的一句话，就全部破碎了。

父亲，其实我对揍敌客家没有野望。
父亲，其实……我只是单纯地想要照顾弟弟。

可是父亲叫我走。

他叫我明天去亲手摧毁掉`稽阳光的笑容。

我回房的时候，`稽挣脱梧桐的手朝我扑了过来，向日葵般的笑脸展露在我的面前：“欧尼酱，明天是我生日，你要和我玩！不要再去做任务了嘛！~”

我伸手抱起`稽，将他举上头顶，十二岁的我已经有足够的力气将`稽抱起来转圈圈，而`稽也伸开双臂，口里高兴地叫着“飞飞~飞飞~”

“`稽，哥哥明天会陪你的。”

`稽，哥哥其实想陪你一辈子的，即使被你憎恨着，也想一直一直陪伴下去。

“梧桐说，妈妈生小孩子了。我就有弟弟了吗？”

“是啊。`稽也有了两个弟弟，一个叫奇牙，一个叫亚路嘉。”

“太好了！`稽也有弟弟了！`稽也要学会像哥哥一样照顾人！”`稽一张圆滚滚的脸上露出坚定的表情，纯洁的脸上满是对我的信任与依赖。

我不想毁掉他。我不想……让他被揍敌客家束缚。

可是我别无办法。

“`稽，我爱你。”我轻轻附在他耳边低喃了一句，他毫无芥蒂地朝我笑，笑容纯洁充满了阳光：“我也爱你，欧尼酱。”

梧桐走上前来，推了推眼镜：“大少爷，让我送`稽少爷回去吧。”

我想……梧桐刚刚看我的那一眼，似乎是同情。

而我已经无暇顾及这种情绪的意义是什么了。

我回到了房间，安静地躺在了床上。明天我就要亲手……折断`稽的翅膀。明天我就会亲手把`稽弄哭。

把我决定要一直守护着的笑脸摧毁，把我决心要保护的人染黑。

我别无办法。

我掏出兜里的手机，翻开盖。

“亲爱的西索吆~♫”――手机上的联系人除了“父亲”、“母亲”、“`稽”之外就只有这个人的名字。四个名字紧紧排列在一起，仿佛是某种缠绕的魔咒。

我永远都被家族禁锢。

我凝视着这个名字，突然就低泣出声。明明今天才见过西索，可是……到了这个时候我却又脆弱地想起他来。

我不知道为什么这么胆怯，也不知道我为什么这么矛盾，明明我就不是能够下得了狠手的人，尤其是对`稽――我最爱的弟弟。

可是，我还是想着要亲手来做这件事。

亲手给他伤痕，亲手把他弄哭……

我真是太坏了。

我忍不住走下床蹲下身来。眼泪顺着眼角止不住地流下来，静静地淌过我的面颊，滴落在我拿着手机的手背上。

手机联系人上西索的名字已经模糊地快要淡出我的视线。我轻轻地摩挲着他敲上去的音乐符号，将所有的哽咽都咽进肚里，不想哭成声来，也不能哭出声来。

伊路米。

坚强点，别哭。

你是哥哥，这是哥哥必须做的。

“伊路米，你是长子，是弟弟们的引导者，你必须要坚强。”我喃喃自语，站起身来。轻轻合上手机，放回兜里。

我不能给西索打电话。如果这么轻易就依赖上别人、这么任性的话，不仅会惹得别人厌烦，连我自己……都会厌烦我自己的。

更何况，西索和我……当时的那种遥远，让我产生了一辈子都回不去的感觉。他本来就喜怒无常、性情易变，之前还那么高兴，很快就可以视若陌路……

我想，我永远也无法释怀。

为什么是我？为什么是我必须是引导者？为什么是我必须这么孤独地活在黑暗中……

西索，你说――如果我能自由的话，是不是就不会再遇见你了，也不会再和你有过相交？不、我还是不要这样。

能够遇见你，这是我唯一庆幸的事。

只有这件事，我决不悔恨。无论将来发生什么。






						第16章 第六章
[谢谢火焰给你光明，但是请不要忘了拿执灯的人，他还站在黑暗中呢。]
`稽，我愿在黑暗中替你执灯，即使要深陷黑暗，我也心甘情愿。我是如此希望能够守护你的笑脸，可是……还是伤害到你了。=====================================================================BY：伊路米

“`稽，对不起。”这是我在`稽耳边未说出口的话。

`稽站在我身边仰视着看我，趾高气扬地朝我摊开手，语气欢快欣喜：“欧尼酱！我的礼物呢？今天可是我四岁生日！”

我蹲下身来，摸了摸他小小的头，心里感叹着那么一只被抱着的小包子，居然已经长到这么大了。我怜爱地笑：“礼物啊……你和我来拿。”

`稽瞪大眼睛，拉长了语调，小包子的脸上看上去满是欣喜：“咦？――欧尼酱要送我什么？”

“秘密。到了你就知道了。”

是啊，到了你就要被挂在刑架上，“享受”我给你的四岁礼物了。

在将他绑在刑架上，看着他漂亮的黑眼睛里瞪大着，充满了不解与疑惑。他说：“欧尼酱，你干什么？为什么要绑着我？是什么游戏吗？”

“`稽乖，很快就会过去的。”我最后安慰了他一句，接着就面无表情拿着鞭子往他身上招呼。

在这一刻，我有些理解母亲抽我的时候流着泪大喊的情感了。

我没有流泪，但是我的心在流血。

被绑在刑架上的`稽不停地喊着――“啊！――欧尼酱，你为什么要打我？”

“欧尼酱，你不喜欢`稽吗？难道是`稽做错了什么吗？”

“欧尼酱，你是不是不要`稽了！你们这些人都是有了奇牙所以不要我了吗！！”

“伊路米！我恨你！――”

我的动作没有停，直到`稽喊得声音都嘶哑下去，整个人如同死了一般昏倒在了刑架上。我狠狠地扔掉鞭子喘着粗气，父亲从门后走了下来。他目光沉沉地看着我，紧接着点了点头：“很好，伊路米你没有留情，没有辜负我的希望。”

“伊路米，你是长子，是引导者。好好教导`稽，至于奇牙……你以后还少靠近他。”

我想起了那个黑发的孩子，于是我抬头看父亲：“那亚路嘉呢？”

“亚路嘉已经被你奶奶带走了，去流星街揍敌客家分部。”

“父亲大人为了保护奇牙，还真是无所不作啊。”在极度的痛苦与愤恨中，我口不择言地冒出一句伤人的话。

反应过来已经迟了。

父亲静静地看着我，说了一句：“等会自己去一号刑讯室领两千下鞭子。3号鞭。”

“是。”

`稽……我看着昏过去的`稽，伸手想要摸一下他的伤痕，又伸不出手去。这伤痕是我造成的……是我亲手刻上去的。

不由自主地，我将头靠上`稽。

“原谅我……`稽。”

即使知道他可能会一辈子恨我，我也忍不住这么说。

被同根生的弟弟这么怨恨着，太痛苦……太难以忍受了。可是，为了他以后，为了他能够还有父母，我只能这么做。

少了哥哥，总比少了父母好吧。

`稽，对不起。

晚上，我拖着满身的鞭痕满心疲惫地回到房间。一头倒在床上，呆呆地凝视着空空如也的天花板，这般空，就如同我空荡的心一般。鞭子打在身上的疼痛，比起我亲手鞭打弟弟心里的疼痛，也比不过十分之一。

我闭上眼。手指不停地颤抖着，怎么也停不下来。

“滴滴滴。”手机响起了陌生的短信声。

短信？

谁会给我发短信？……脑海里突然想起一个人的名字。

我“霍地”坐起身来。

“我已经抓到老家伙了~就差你来完成任务了吆~♥”

想了想，我有些笨拙地调开短信界面，一字一字地敲入：“恩。明天我去找你。”想了想，又全数删掉，只回了一个字：“好。”

他的短信来得很快，我点开手机界面上小信封的标志：“小伊~你~要不要和我逃走呢~♥”看着这行字，我不由得愣住了。

手一松，手机掉在了床上。

他……是在看着我的一举一动么？还是说……很自然地就猜到了我的处境猜到了我的心情？还是说、只是因为无聊呢……

“因为人家很无聊嘛~♥”他的下一条短信也随之而来。

想了想，我在手机里敲入这么几个字：“西索，发一条无聊短信也是要收费的。”

“小伊~我总是觉得有种违和感呢――你是不是没话可说或者害羞的时候才说这句话的？~♥”

“西索，自恋也是一种病。我可以给你提供好医院的信息，不过要支付五千万戒尼的信息费。”

“小伊~明天你有空么~~♥”

“只有一会儿的时间。”

“一会儿就足够了吆~♥~帮我杀掉那个男人吧~♠”

“……他是你生父么？”

“是吆~♠”

我按键的手指停住了。他要杀的男人是他的父亲么？啊对，西索本来情感就淡薄，而基本上没怎么感受过的亲情想必也更是淡薄才是……

“会难过吗？”

“哼哼~小伊这是在关心我么~要不要来亲自感受一下我的情绪呢~♠”

“你果然无节操。”

“哼哼~明天八点依旧是你家楼下吆~♥”

我不由得想笑。你家楼下什么的……这家伙又看什么乱七八糟的东西了？“你又看了什么三流言情剧啊……”

“啊呀~喜欢看这个的人是小伊吧~♥”其实我在一天都没有任务的时候还真的喜欢泡在电视机前看一整天的肥皂剧……

“西索，明天见。”

“哼哼~这是要告别么~♥~明天我们一起用餐如何~我找到烤肉味的冰激凌了吆~♠”

……还真的有烤肉味的冰激凌么？

我有点想笑，接着往手机里打：“这要另算时间，要收费的。”

“小伊你这种压榨方式~是想要搬走我所有的财富，然后要人家以身相许么~♥”

……西索你果然已经完全无节操了。

“好啊，如果你愿意入赘揍敌客家，并且变性为女的话。”

“小伊也变坏了~♥~不好玩~♥”

我笑：“这都是你的错啊，西索。”

接下来他再也没有回短信，我将手机甩到床上，顿时觉得沉重的心情突然缓解了许多。西索果然是个神奇的人，只是和他聊两句天，仿佛自然而然地，讨厌的心情就慢慢消散了，就仿佛他那张故作委屈的脸还近在咫尺一般。

第二天，我去见了西索。帮他完成了委托之后，还真的和他一起吃了午饭。我的午饭是七成熟小牛排和水果沙拉拼盘。当然西索象征性地要了个三分熟，在我看来……他吃生的都绰绰有余了，本来就是个禽/兽……

在吃午饭的期间，他说起当时我抢走了十个面包一瞬间全部吃掉的事情，甚至还问我需不需要其他的东西。

既然他这么问了，我就不客气地点了甜点。双份超大号巧克力香草香蕉船、两倍芒果汁淋水果冰激凌以及牛奶芝士乳酪蛋糕。

在吃甜点的时候，他还帮我擦了下嘴角，神色认真得就好像是在战斗的时候一样。

“西索你在干什么？”

“别动~你嘴角黏着巧克力酱吆~我帮你擦干净吆~♥”

我看着他倾身向我，手里的纸巾细细地帮我擦干净嘴角。那双美丽的灰蓝色凤眼带着愉悦上翘的弧度，我心里突然安心下来。

――太好了，他现在心情还是好的。

朋友之间，希望愉悦与快乐的心情和对美食的享受能够传递给对方。而我，即使不是这样的心情，也不希望西索不高兴。我喜欢他笑起来的样子，也喜欢他笑得眼睛里都染上星光璀璨的样子。

“小伊~我要去沙漠之都呆一段时间吆~你要不要和我一起~♥”

我犹豫了下，接着摇头：“不了，我肯定还有家族的任务要做。”

西索无谓地耸肩，似乎没什么不悦的情绪：“哦是嘛~那真是太遗憾了呢~♠”

西索依旧是将我送到枯枯戮山山脚不再往上，于是我转身朝他挥手：“我走了，西索。”

他漫不经心地笑：“恩哼~我看着你上山吆~”

其实我更想你说：“我陪你一起上去吧。”

可惜你是西索，拥有自由不羁的灵魂，永远不会为别人所困扰。即使是这样照顾我，也只不过是我身上有你暂时感兴趣的东西吧。你是风，永远不会被任何人或物所牵绊。这样的事，我早就清楚了。

可是……有时候还是会留恋，希望能够再感受到你身上的温暖再多一点。

人类果然是贪婪的动物，拥有了，就会渴望更多。

最开始，我只是想要有个生命陪伴。于是我有了小狗，虽然后来小狗死了。

之后，我希望能拥有朋友，拥有重要的羁绊。于是我有了西索，也有了`稽。虽然西索的性情变化多端，而且更多时候都只是逢场作戏，而`稽对我也从最初的依恋也变成了憎恶。

现在，就希望西索心里能够多一点我的位置，也希望`稽能够原谅我。

人类果然很贪心。但是，我并不打算将这种贪心付诸行动。既然是西索的朋友，我就会看着他自由的飞翔，我会默默看着他。既然是`稽的哥哥，我就会沉默地爱着他，即使他是那样憎恶我，我也要继续陪伴他下去，决不退缩。

可惜的是，这样的想法没多久就突然破裂了。

奇牙被下毒了。命悬一线差点死了，还好在生死一线被救回来了。

我知道是`稽做的，因为他从小就有药剂与发明方面的天赋。而且他说他恨我，恨我这个大哥。他也恨奇牙，因为奇牙抢走了本来属于他的父母的关爱。

我想也许父亲母亲也是知道的……为什么说也许？因为母亲对我说：“是你要害我的奇牙吗！伊路米，你太让我失望了！”

而父亲摸了摸我的头：“伊路米，你先离开一阵吧。等这件事冷却一点，`稽到了六岁需要出门历练的时候，你再回来就是了。”

原来，我于家里只是可有可无的存在。因为`稽对于电脑技术方面与情报获取方面天生的才能，再加上他体质偏弱所以不能将他推出来。而我，作为长子，无论是怎样的结果，都只能背负。

我是愿意为`稽顶罪的。因为他是我最爱的弟弟。他是我亲手带大，也是让我第一个感觉到“兄弟”这种情感的存在。

我是愿意的。愿意为`稽负罪。

可是……母亲的态度和父亲的话让我彻底冷了心。在这一刻，我感觉到了――

我是多余的存在。

于揍敌客家，于父母，于`稽……甚至于才出生不久的奇牙。

母亲说：“你别再回来，我再也不想看见你。”父亲说：“你暂时先离开，到时候再回来吧。”`稽说：“伊路米，我恨你。”

我还是顺从地点头：“好。我离开。”

我的行李很少。只有几件揍敌客家的训练服，还有我的钉子。没一会儿，我就可以离开了。临走前，我看见`稽远远地望我，在看见我回看过来的目光时，他朝后瑟缩了一下，紧接着扭身跑开了。

一瞬间，我不清楚那到底是害怕还是厌恶的表情。

不过，无论是哪一种，都足够让我伤心了。

但……我还是宁愿他厌恶我，也不愿他害怕我。因为厌恶，至少还能相见，还能恶语相向。如果害怕的话，他不仅会远离我，还会排斥我。

我不愿看到`稽这样。

我曾经那样喜爱地看他的笑容。

我背着包袱离开。天下之大，可竟没有我的容身之地……

去哪里呢？我突然想起西索白天和我说的：“我要去沙漠之都吆~小伊要和我一起么？”

好吧，就去沙漠之都！

我掏出电话，想了想还是收了回去。还是先不告诉西索好了。






						第17章 第七章 沙漠篇
[当我独自一人，坐着静思的时候，我会情不自禁地喊出你的名字。
我会喊出你的名字，不用任何言词，也不抱有任何目的。
只因我是你的兄长，你是我的兄弟，我就会为还能呼唤你而怡然自得。]
=====================================================================BY：伊路米

所谓的沙漠之都，是位于两个同心环形群岛上，名为“艾比恩大陆”的一片核心地区。这片大陆周围明明环绕着海洋，但是在以中心为原点扩散的大陆气候条件却是属于热带干燥气候的，所以常年弥漫着风沙，而且还有剧烈的日光照射，这有可能是由海风带来的气候差异。

一成不变的风沙以及干渴得冒烟的嗓子，无一不说明了沙漠气候的难缠。对于沙漠估计失算的我，颇有些懊恼。这下子，不仅前路不知所踪，而且水也只剩下一壶了。

漫无边界的沙漠还给人带来了巨大的心理压力，仿佛前方的道路即将延伸到无穷无尽一般。将随身带着的水壶拿出来拧开盖喝了一口，水湿润的感觉滑入喉咙，顿时感觉舒适不少……

紧接着一阵气息突然出现在我身边，我猛地合上水壶盖，往后急退一步结果手里的水壶还是没有保住，被那个突然出现气息的家伙一把抢了过去。

防备之下我用出“肢曲”，躺在不远沙漠处的人急匆匆地将我的水壶盖拧开，对准嘴就是一阵猛灌。那是我的水！而且是唯一的一壶！

心下不悦，我一个箭步猛冲了过去，尖锐的指甲冲着他的动脉便划了下去。没想到这个邋遢、手里还拿着我水壶的家伙感官意外地敏锐，连动作也意外地矫健，一个闪身就躲过了我的袭击，并且喝光了我最后一滴水。

说实话我是生气的。但是因为家族命令杀手不能外露情绪，在执行任务的时候都要不带任何私人感情的原因，我慢慢地变成了不善袒露情绪的人了。就连笑、发怒，也总觉得是件不应该的事情。

而碰到这种事情，既然水已经没有了，再纠结于失去的东西也没什么用处了。因为，迄今为止我已经失去了太多，也已经学会怎样处理这种失去了。

我摊开手：“由于你擅自抢走了我的水，并且基于这种情况的特殊性，以及那瓶水的唯一性，你应该为水的本身附上一大笔附加价值，也就是说，请支付我一亿戒尼。”

对方之前还在意犹未尽地“砸吧砸吧”嘴，似乎还在回味刚刚解渴的舒爽，在听见我的话后才诧异地看了我一眼。

“啊……你是谁？”

我伸手指了指他手里拿着的水壶，面无表情：“那个水壶……是我的。”

“啊？你的啊……哈哈，抱歉抱歉，因为太渴了，所以眼睛里只看见水壶了啊哈哈……没分不清啊，就抢了你的水呢，对不起啊。”那个邋遢的男人挠了挠后脑勺，很是爽朗地大笑着说道，黝黑的眼睛里一片小动物式的纯净。

对于对方的道歉我无动于衷地摊手：“一亿戒尼。”

“啊咧？戒尼啊……那是什么来着……”看着邋遢大叔挠着下巴的胡渣一脸思考的表情，我眯了眯眼。

对于付出与回报一定要成正比这种事情被家族耳提面命之后，我就习惯用戒尼来隔开人与人的距离，坚持欠人人情一定得还，以及坚决不让别人欠人情的准则。而我能够想到的就只有戒尼了。

就像西索曾说过的，小伊不善与人交际的这点还真是可爱呢~

是的，一旦我碰到紧张和令人害羞的事情，就想要用戒尼来转移话题。虽然生硬突兀，但是却是一种心理安慰一般让人安心。

“啊咧！是钱啊！在沙漠里太久那种东西我都忘记了呢。哈哈，小姑娘家，就别板着脸，张口闭口都是钱了嘛。”

“我只接受等价交易。”

“啊……似乎是不喜欢与人交往的TYPE呢~哈哈，我的名字叫做莫安，你叫什么？”

依照以往的记忆回溯，我遇到的似乎都是先交订金，再做事的情况，这种被人家拿走了水壶还拒不给戒尼的行为，还是第一次遇到，说实在的，还真是有点不知道怎么处理。揍敌客家处理拖款的家伙，都是做各种威胁生死、各种可以给人造成心理压力的行为来处理的。

现在落到我手里，我也必须想个可以约束委托人的方式。

“……不愿意支付吗？”我低头看了看手指，根据刚刚的一击，还不能完全估量出对方的能力。可是只有拥有强大的力量，威胁才能顺利地进行。而且这种不怎么悬殊的力量差距，似乎要缠斗很久，会很麻烦。而且扯上关系会更麻烦。

“你可以选择你身上比较值钱的东西交换。你有吗？”

“啊咧？哈哈，我刚刚从沙漠地下出来，有捡到好东西了呢。”

“沙漠地下？”我伸手接过他所谓的“好东西”，认真地看了半天手里那颗巨大的蛋，面无表情：“骆驼蛋？……如果你送回给我骆驼，那才是等价交换。算了，这次就便宜你了。”

算了，与人纠结太久才是最麻烦的事情。

“啊！~什么骆驼蛋啊！那才不是骆驼蛋呢！那可是珍贵的沙漠之星委瑞拉兽所下的蛋哟！传说这种鸟是沙漠中的女王，拥有多彩的羽毛以及至高无上的女王姿态，更重要的是，它的智商传说与人类相差不远，与她交谈也是可以的吆，现在可是因为雌类过多的关系，快要灭绝了，那颗蛋可是……”

“喂喂喂！你别走，认真听人家把话说完啊！！喂！不要乱丢啊，虽然它的蛋壳很坚硬，也经不起你这么丢啊！喂――”

好嗦，好烦。果然惹上麻烦了，果然当初就不该找这个人搭话吧，结果摆脱不掉了。

“这个，我不要。”

“啊啊――真是麻烦啊！”邋遢大叔挠了挠那头乱发，“你这种刀枪不入的TYPE还真难搞啊！一亿戒尼的话……我想想，这个应该正好抵得上吧。”他在身上掏了很久才似乎勉强摸出了个东西，便朝我这边甩了过来。

有了之前的经验，我便向后退了一步，让那东西直接陷入了沙漠的沙子里。低头看去，这看上去像是张卡片。

“啊……不是什么奇怪的东西啦，是猎人证啦猎人证，我能想到的，身上就只有这个东西可以抵得上一亿戒尼啦。没想到你这小姑娘还挺戒备的……”那大叔挠着头低声嘟囔着，可惜他嗓门总是很大，所以我一下就听见了。

猎人证么，似乎是值这么多钱。不过……眼前这个邋遢的家伙就已经是猎人了么？所以有这么强的实力？

“恩，就此两清。”我捏起他的猎人证，朝他扬了扬表示自己就此接受后，转身一阵疾走，意图离开。

没想到这家伙还不放弃地追了上来。

“小姑娘，你还真有点意思，真的不告诉我名字吗？”

……他到底要喊我小姑娘多久啊混蛋！虽然我并不是很介意被人弄错性别的事情，但是总这么被说，还总被一个讨厌的家伙这么说，就算是圣人也会生气吧。

我停下前进的脚步，面无表情侧头：“我是男的。”

“啊……你是男的啊……”对方似乎没能适应我突然停下脚步，不由得一个前倾，点点头一脸无意识的状态，紧接着他一个夸张的猛跳，蹦离原地，表情讶然得夸张：“啊咧！你是男的！！！！”

“……还有，警告你。不要缠着我。”否则，就算是短痛不如长痛，打一架解决也不错。

“啊……”他愣愣地站在原地看着我，我将他甩在身后往前继续走。

似乎经过我刚刚的警告之后，那人吸取了教训并没有再跑过来干扰。我将视线专注在未知的前方上，如果再遇见不了城镇的话，晚上就要睡在这整个沙漠里了。

啧。刚刚的水还被喝完了。

“喂――我说，你那边的路是错的哦……因为我刚从那边过来，走了三天才遇到你哦。”

背后突然再次冒出一个声音。

这种宛如背后灵一样的跟踪让我再次心下一沉，抑制住想要杀人灭口的冲动。心里却更是对前路的担忧。

我果然是太嫩了，还没有搞清楚沙漠的具体方位定位，就这么乱走了……啧。

对面的邋遢大叔露出牙齿，朝我扬起大拇指，一脸得意的表情：“要不要暂时和我同行，我可是很熟悉沙漠的哟~”

“……不用了。”虽然自己一个人走可能会很麻烦，但如果和这个人同行的话肯定会更麻烦。

况且……眼见着旁边的猥琐大叔连走带爬地朝那边似乎是浮在空中的风景冲过去，“绿洲！那里是绿洲啊啊啊啊！！”

连我这个没来过沙漠的人都知道的。

我冷静道：“那是海市蜃楼。”

果然如果和白痴在一起的话，也一定会被传染成白痴的。

我转身，朝另一个方向走去。现在这种没有指南针，也搞不清楚东南西北方向的时候，而又没有他人足迹的时候，果然只能靠“圆”了吗。

这种又耗念力，又耗体力的活儿我是不愿意干的，可是无论是自己乱走还是依赖别人两种我都不愿意再去尝试了。因为乱走有可能会盲目地离城镇更远，而如果依赖别人，先不说那种抢我水还会弄错海市蜃楼的人不可信，再者，我也不习惯相信除了西索以外的人。

我将周身展开“圆”，没有任何人活动的信息，我的“圆”的半径是周围一百米左右。果然范围太小了吗？如果是用“凝”呢？

“在沙漠里，使用‘圆’只会加速你的死亡。”身后的声音冷静地想起，我防备地绷起身体，可是对方却似乎毫不察觉地继续道：“我用鼻子可以闻到方圆十里水的味道，既然刚刚我会将海市蜃楼看错，那么想必城镇已经不远了。”

我转过身来盯着他看，心里却并不十分相信他所说的。

“你现在肯定在想‘说谎。如果你能闻到味道，你怎么会渴得抢我的水喝’吧？”邋遢大叔挠了挠脑袋，在说到我想的东西的时候，还摆出面无表情一本正经的脸。

“……那是因为我方向感很差啦，所以很容易就走错路了哈哈……”看见我的眼睛依旧直接盯着他不放，接着撇开眼睛看着别处一脸打哈哈的表情。

身为杀手，不仅不能展露情绪，还要有能敏锐辨别他人情绪的能力。在那一瞬间，我感觉到他没有在撒谎，因为他是真的在尴尬。

相信别人对于揍敌客家的人太难，可是现在这种情况确实没有更好的处理方式了。如果这个人真能够将我带入城镇，我就将猎人证还给他，也算是两清了。

于是我扬起手里的猎人证：“你将闻到的水的大致信息告诉我，我会判断出方位来的。到了城镇的话，这个，还给你。”

“啊真是得救了！我一个人肯定也找不到城镇的！”对面的邋遢大叔露出一脸欣喜的表情。

不得不说，在我们的配合下，在天黑之前还真的找到了城镇。只不过沙漠里的城镇房屋与枯枯戮山脚下的屋子不怎么一样，这里的房屋统一采用平地式，屋外还建筑有一个有顶棚的阳台，巧妙地遮住了过大的阳光，而房内的暖炉设备又充分说明了夜晚的寒冷。

我将猎人证还给了莫安，对方还十分认真地询问我的名字，我想了想，只是透露名字而不是姓氏的话，应该不会有什么差错于是告诉了他。

当然我现在后悔了。

“伊路米啊~原来你叫伊路米。是引导者、牵引者的意思呢，你一定是家中的长子吧。”

……为什么能够明白名字的含义，还猜到我是长子……

这家伙很危险。只是凭借很少的信息就能够判断出别人来。

“我叫莫安哟，莫安的意思就是正直稳重哦，因为我是家里的幺子，所以家人才不希望我毛毛躁躁的，可惜辜负了这个名字啊。哈哈哈。”

“就此别过。”看着对方一脸莫名的傻笑，我对他的耐心终于告罄，于是我冷冷地抛下这一句，走进了自己的房间。

“啊咧？我们不都是共患难过的朋友了嘛？别这么冷漠――”

“啊咧关门了啊……伊路桑你待人都是这样的吗？”

因为不知道与人如何相处，所以只能不再相处。

这一直都是我的准则。今天和陌生人牵扯太多，果然是失算了。

安心地躺在床上，决定明天带上几壶水之后，一定要问清楚地形，并且拿上一份地图再走。不然如果在这地方再次迷路了的话就麻烦了。

我翻开手机。看着屏幕上闪现着两格的信号有些犹豫，要不要和西索说一下我来沙漠之都了呢……

算了吧，还是不要影响他做的事好了。想了想我合上了手机盖，躺上床闭眼入眠。






						第18章 第八章
[接触着，你许会迷失。远离着，你许会深陷。]
这世上最难以戒掉的，就是习惯。而你是什么时候，成为我的习惯的呢？
=====================================================================BY：伊路米

为了摆脱掉身后的跟踪，我决心早早地起床要了地图之后离开。结果……

事实证明，想法与现实总是相背的。

而有时候，有的人的人生果然是注定了倒霉，逃也逃不过的。――比如说我。

“啊，早上好啊~伊路桑~”有谁能告诉我这个和我打招呼的家伙是谁啊？不过这熟悉的称呼，果然是昨天那个邋遢的家伙么？

真是林子大了，什么鸟都有啊。这世界果然是无奇不有。

只是洗个澡刮了个胡子剃了个头，人的形象就可以完全改变么？眼前这个用爽朗笑给我打招呼的家伙真的是昨天的邋遢大叔么？看上去明明就像个十八岁的青春少年――虽然这个比喻实在恶心了点。

不过，这种事和我完全无关。

我现在只想着如何摆脱麻烦――

啧，果然一不小心招惹上麻烦了吗？果然不该把名字告诉他的，现在果然得到了这样的称呼么？不过……为什么我听到西索叫我“小伊”的时候心里并不是现在这么厌烦呢？

果然是针对不同的人而言么？

为什么西索对我而言就是特别的呢？我不明白，为什么见面不久，我就将他引为朋友，并且真心信任，而这个人也帮助了我，我却无法做到呢？

大概是……因为当时的西索很知道底线，从来不过分亲近我，但又能明白我所要的吗？所以……我心里又隐约觉得不是这么回事。不过，不管如何，我讨厌这种自我陶醉爽朗型的家伙，也讨厌被人跟随。

我直接无视了对方的招呼，走到柜台面前，面无表情道：“店长，请卖给我一份城镇的地图。”既然来了这个城镇，就还是到处看看吧。至少要摸清楚这个城镇的状况。

“哦，客人是要逛逛我们云沙镇吗？那这份地图就送给你吧~要好好游玩哦~”店长边露出淳朴的笑容，边一脸热情地递上了一份地图。对于这种热情敬献不敏的我，将一千戒尼放在桌子上便拿着地图离开。

我随意地翻看着地图，顺便忽略掉耳后的噪音――“啊咧……原来伊路桑你不是财迷的嘛……G――你不吃早饭了吗？”

我完全搞不懂这个人为什么要管别人那么多，再者，家庭教育让我明白，没有人会无缘无故地对你露出好意。小时候的我遇见西索的时候，也是这样想的。但是当时的西索露出的感兴趣的表情让我以为他只是想与我等价交易罢了。之后一天与人初次的相处，突然让我满足。

就觉得――如果能经常有这么一个人在身边该多好。于是我想和他成为朋友。我喜欢他的笑容，喜欢他眼睛眯成一条线像狐狸一般微笑的样子，也喜欢他拍着胸脯说要罩着我，变强到能够打败我家里的所有人为止的样子。无论是怎样的他，我都觉得很喜欢，并且永远不会厌烦。

这大概是第一次遇见的缘故吧，或者与他本身是什么样的人没有关系。只是因为我第一个遇到了，所以就想要一直一直这么相处下去。

身后的人依旧锲而不舍地追了上来：“啊咧咧，伊路桑不要这么冷淡嘛~”转头看着那人已经追了上来，我干脆地停了下来。

“你想做什么？”再也没有耐心，我冷冷地询问。如果他再跟下去，即使是出手，我也绝对不会留情，狠狠揍他一顿。

“别这样嘛~好歹也是共患难的同伴。”对方以我完全反应不能的速度一把拉近了距离，看着他近在咫尺的脸，我忙不迭想要抽开肩膀，却被他猛地抓住了手，悄然俯身到了耳边。“伊路米，注意这个城镇，很危险。”

被他的话一惊，我转头看他的脸。已经洗干净刮干净胡子的脸庞，干净得连认真的表情也看的一清二楚。

在这一瞬间，不得不说我对他所说的话的内容真的产生了疑惑。可是，对于他这种无条件对我的帮助，我更感到疑惑与难以置信。

没有人会无缘无故地帮助我的。

我一直是这样想的。

你到底有什么目的？我想要这么问，可是没有问出口。我仔细地眯眼注意着他的表情，不放过一丝一毫的波动。

“唉……”他突然叹了口气，表情突然凝重下来：“你果然是这种不信任别人的TYPE啊~不过，就这一水之恩的份上，我也不会害你的。”

“我倒认为反咬一口很常见。”

“哦，Come on！我才不是那种人……啊啊啊啊！不被人信任的感觉太难受了啊吼吼！！！嘛，反正我已经和你说过了，你自己小心吧。我走了。”

似乎是真的恼羞成怒。

我看着他离开的背影，无论信任与否，我的心里都对这个城镇产生了芥蒂。说实话，我并不是能够完全相信他人的人，但是我很羞愧，我还不能完全遵守揍敌客家家训，不能完全做到让别人的话不对我造成影响。

不管如何，小心点总没有坏处。

我走过吵闹的街道，不由自主地往最热闹的地方望去，就像习惯一般――就好像那个人似乎会等在那里，用他繁复的手法再表演一次扑克牌给我看。那里正好看见那边有一个装扮小丑的人正在进行滚球表演，想着如果是沙漠的魔术表演会是怎么样的呢？

抑制不住这种想要去看看的感情。

因为之前对方的话，我做好了防护，小心地在身边展开“圆”，埋在袖子里的手掌小心翼翼的伸出“肢曲”，将力量凝聚在了指尖。

其实我本身的欲望并不强烈，虽然我是真的想去看看，但是想要引出那个对我不利的人更占主要原因。不过……

这个小丑果然还是没有西索表演的好啊。

噗。如果说是小丑的话，肯定又要被西索说成“魔术师和小丑可是完全不同”的结论了吧。我还记得他当时的话：“魔术可是一种艺术哦，嘛，小伊的话只要看着我表演就可以了吆。”

我不由得想要微笑。

感觉到了！对方踏入我圆内的时候，虽然只是一瞬，但我确实地感觉到了他的存在，而他想必也知道了我的感知。我紧绷着身体，“肢曲”藏在袖子里，等待着那人的袭击。

突然的一瞬，脑内的神经突然跳动了一下，我看见那未知的家伙跳起身体，逆光在我面前划过一道黑影，我努力想要抬起手来，结果却动弹不得。

我瞪大了眼，瞬间被一下子敲中了脖颈，晕了过去。

可恶！到底是什么时候……被下药的？！

“是醒了么？”

“不知道。这家伙真能卖钱？”

“你管那么多！”

“听说是揍敌客家的。”

“我说，管他是谁，直接拿来祭祖不就是了？闯入沙漠的外人，我们一般不都这么处理的么？”

似乎是一群人的争吵声。我把呼吸模拟成昏迷模式，现在能够断定的人数起码在五人以上，搞不好还在十人以上。再根据刚才那人干净利落的动作，以及给我下药都能让我完全不知的程度，贸然出动只会让我的境地处于危险的情况下。不过还好，我的双手双脚居然没有任何束缚，不知道他们是大意了还是对自己的能力抱有绝对的自信呢？不管是哪种……

“老大，他已经醒了。”打破我的想法的是一个沉稳的声音。我心下一惊，我的呼吸压根就没有乱，他是如何得知的？！

在这一瞬间，我猛地睁开眼，下意识地就屈指伸长指甲，蹦离原地。结果却被一阵突来的阳光刺到了眼睛。

该死，我忘记了这个地方的环境。居然按照了一定的思维模式以为肯定是在较暗的地方，可是……明明刚刚佯装昏迷的时候没有感觉到光亮……

在这走神的一刹，有人已经揉身而至，念力凝聚成了一个球朝我扑了过来。我神色一凛，伸手就是一劈，却没想到这球并不是无坚不摧的玩意儿，在我的一劈之下还真就裂开了。正奇怪之际，那球却又继续合成了一个朝我涌了过来，我伸手就拽过衣服上别着的钉子朝球甩了过去。

居然……那钉子被念力弹开了。不可能！我明明是瞄准那个用球的家伙的……难道是那球改变了运动轨迹，替那个家伙挡去了攻击吗？！怎么可能，我抛钉子的速度那么快，而那个球那么巨大，理应笨拙才是……

我咬了咬唇，却感觉到了一条鞭子从后方裹了上来，我侧身一避，却没想到那鞭子瞬间又变成了一条锁链，朝着我的身体绕了过来。

千钧一发之际，我朝上一跃，用肢曲一劈，那锁链是裂开了一块口子，但是也顺势变成了远程射击的火炮类的物品，还没反应过来，凝聚成小光点的念力顷刻便朝我压了过来。

！！！！

最后出手的是个拿着把大刀的男人，不可否认在看见那个男人的时候我在一瞬间想起了飞坦，因为飞坦当时也是用的一把有他人高的大刀，而现在这个男人身高一米七五左右，那把刀的刀柄却足足到了他的脖颈。他视若无物地拿起手里的刀，就这么一劈，刀光明晃晃地一闪，我往一旁一躲，却发现他们的窝点裂了一个口子。

一惊之下，却发现他那刀已经以飞快的速度划了过来，我正在防备着准备跳开的时候，却见那刀身已经化作了一圈念力，并且比我速度更快地席卷了上来，很快就束缚了我的行动力。

“渣滓们！”那男人手一收，那大刀竟然只剩了个刀柄，他似乎并不在意地将刀往刀鞘里一/插，一声震天吼之后，本是围绕着攻击我的男人们竟然异口同声地喊了一声：“哦！”

震天响的声音差点把他们窝点的顶盖给掀了。

不过更让我惊讶的是，他们这个窝是两边通透的，再加上沙漠里本来就是烈日炎炎，似乎可以解释我醒来之后感觉到的光了。而我之前没感觉到的原因，估计是因为那时候太多人围绕在我身边，在加上这个地方是有天花板的，所以才没感觉到光。

啧，失算了。

“像什么样子！我们沙贼也要有沙贼的风范，我们一向排斥外来人，但毕竟还和政府交好，没有搞恶化关系。一般有些外来人要么拿去祭祖，要么扔出了沙漠。这家伙，若是不能拿去祭祖，扔出沙漠就是了。”

沙漠有这么危险么？我并不知道。而且也没有任何情报说是沙漠危险的。只是这个地方向来荒凉，再加上特殊的地理条件，如果有人在这里失踪或者死了也不足为奇，所以这些“不管”就成了沙贼们活跃的温床，就孕育出了这样的恶劣么？

我脑袋里飞快地运转着逃脱的法子，却没想到那老大居然自己开口要将我扔出沙漠。虽然……这个“扔”字很伤自尊。而且如果父亲大人知道了，估计又是免不了一顿刑罚了。还好，我不会自讨没趣走去领刑罚。

“可是，老大。他是揍敌客家的。”

人群中不知道谁喊了一声。

那时我还不知道，可是后来我发现了。就因为这一句，我虽然保住了没被扔出沙漠的自尊，但却获得了更痛苦更不堪回首的记忆。

于是我以后就很能明白西索的厚脸皮是从哪里来的了。毕竟……面子如天边浮云，而力量则是决定性差距。

这不但决定了以后我和西索搅基后处于不利的位置，更决定了我和这个本意是想将我扔出沙漠但在听说了我是揍敌客家的人之后立刻改变了主意的BOSS的一段纠结历史。

即使到了现在，我也无比地憎恶着那个当初喊了这么一句话的家伙。

听到不知道谁喊的这一句，本是无聊想要把我扔出沙漠的家伙突然眯起了眼，继续维持着对我的念力束缚，神色有些邪佞，看得我一阵心里不安，他翘起唇角，语气有了一股莫名的不屑：“哦！揍敌客？――丹尼那小子去了外面结果被别人雇佣了揍敌客杀掉的那个揍敌客？”

听到那个所谓的老大的这句话，我的心一下子就凉了。






						第19章 第九章
[我将死了又死，以明白生是无穷无竭的。]
我的人生倒霉了又倒霉，以明白死也是幸福的。
=====================================================================BY：伊路米

眼前的老大有一双犀利的暗红色眼睛，暗红色长发披肩流淌下来，如同上好的流苏。但这是和西索的热烈完全两样的红色。这红色，会让看到的人心生惊惧。

似乎是看见我打量他的目光了，不知名的老大眼里染上一丝兴味：“哦，这小子不愧是揍敌客家出产的，遇到这种状况还能处变不惊么？”看着不知名老大挑一挑眉，似乎是无限感兴趣的表情说着这话，我默默地盯着他，不露出表情也不说话。

在这种情况下还袒露自己的情绪，我又不是想找死。再者，我本来就不喜欢袒露自己的情绪。

依眼前这个状况来看，我得出几点结论。一、我打不过他。
二、我也打不过他们剩下几个人的联手。
三、他们似乎和揍敌客家有仇。

以上，要么我完了，要么还是我完了。

所以还挣扎个什么劲？好吧，其实从小父亲就说我这个人自己的欲望不多，就连活着也没有很强烈想要拥有的东西。

就连和西索成为朋友。也只不过是我单方面地渴慕他罢了，他活得太多姿多彩，而我是沉默的、灰色的、阴郁的。我成为不了他的色彩，而很多时候都是他慢慢感染了我。

看着我冷静的表情，那不知名的老大无视了剩下那些人叫嚣着要杀掉我活着拿去祭祖的言论，而是感兴趣的将被念力捆住的我拖了过去。

“我是沙贼。在这沙漠里，想要的东西就得凭自己实力去拿，不然就要渴死。渣滓，你明白？”

我点头：“恩。”我完全不明白他要做什么。

“啧，看你表情就知道你不明白。嘛，无所谓，你跟在我身边我会慢慢教会你。我叫莱恩。你可以叫我莱。”

Lion？狮子果然是适合的名字啊……看着眼前的男人犀利的眼睛，以及浑身张扬狂肆的气场，我心中默默想道。但还是默默盯着他，并不开口说话。

“啧！渣滓，你叫什么？”直到那人被我的沉默惹怒，皱起了眉，一把拽过了我的领子。

我不动声色地指了指缠在身上的念力。

他唾了一声，却还是替我解开了念。看来他还挺注意囚犯的个人自由的。介于面前的这个男人实力不可捉摸，并且比我强――本来操作系就不那么好用来战斗，更适合搞后台暗箱操作，我压根就打不过他，我也就不浪费力气挣扎了。

我慢慢理顺满是褶皱的衣服，拍了拍裤子上的灰，慢条斯理道：“伊路米・揍敌客。”既然是揍敌客家的敌人那正好，告诉他名字也无所谓了。看着对方挑眉一副“我没听过这个名字”的表情，我无所谓地耸了耸肩，面无表情：“我只是揍敌客家一个干活的男仆罢了。”

看来，我和西索在一起这么久，久而久之我也沾染上了爱撒谎的毛病了。在心里我吐了吐舌头，面上依旧不动声色、波澜不惊。

“哦~你似乎在撒谎呢~”眼前的暗红色眸子微微眯起，一片漠然的寒意压得人喘不过气来。好……好强的念力！更强的是，他察言观色的能力。我明明什么都没有外露，可是只是这么一看就看出了我的真实想法……？

“恩……不如让我猜猜吧。伊路米・揍敌客，这么有含义的名字，引导者、领航者，为别人的未来默默燃尽自己一切的……长子呢~”看着他竖起手指，眼睛紧紧盯着我完全不放过我的一丝反应，我依旧予以沉默的回视。

“是的，你说的对。正如你所说，我只是引导者，不是继承人，也只是为了揍敌客家可以默默去死的无所谓的角色罢了。这样的我，没有丝毫的价值。”

看着我面无表情地说出这么一番话，对方的脸上勉强能称为露出了一丝惊讶：“哈？对于自己的遭遇你居然这么无动于衷么？是已经认命还是……在潜蛰呢？”

“我并没有那么多的阴谋，只是活着，就已经耗尽了我所有的能力。”这确实是真话，要知道在揍敌客家能活下来，如果没有天分的话，就只能成为没有利用价值的弃子。我以前曾认为父母是喜欢我的，是为了我才训练我的。可是……我确实听到了母亲的尖叫唾骂以及父亲无奈但确实是想要牺牲我的心情。

说不沉重……那是骗人的。可惜……这是我要承受的命运，不得不说，我早已看清现实。或者说……我已经有了比父亲的怀抱，更重要的东西呢。

“哼。让我教会你野心吧，以后去夺取揍敌客家也是可以的哟~”似乎是看清我脸上无波无澜的平淡神色，莱恩用充满引诱的口气试探地问我。

“不用。我不喜欢揍敌客家，更何况，等到继承人继位，想必等待着我的便是死亡吧。”看着我平淡的神色，莱恩终于炸毛了。

“渣滓！你这个比渣滓更渣滓的渣滓！”看着他暴怒的样子以及咒骂的词语完全没有新意，我眨巴眨巴眼，继续沉默地看着他。他却莫名熄下火来：“可是……你的眼睛还没完全死去，你还期待着活着――因为你的生命里还有支柱――对吧？”

我讶然地瞪大眼睛。

他确实说对了。我亲爱的弟弟`稽，还有刚刚出世的小奇牙和小亚路嘉。无论父母怎么对待我，无论`稽怎么憎恨我，我的心情却始终如一。就像，我明知道西索是怎样的人，但我仍旧愿意陪在他身边，只等待着他偶尔的回眸就可以了。

我们是朋友。但不能成为并肩前行，永远腻在一起的朋友。因为……我们的性格注定远离。而我，则已经习惯被忽视，也已经习惯孤独，更已经习惯……

等待。

小时候我就一直等待着父亲的怀抱还有飞高高，等待母亲温和的笑容和奖励在额头上的亲吻。而现在，我等待着`稽长大，等待着`稽了解我的苦心，也等待着西索能够回头看着我，露出我最喜爱的笑容。

我一直都是被感染，一直都是被动的那一个。我无法主动地去争取什么，因为我是长子，这不被允许。

“渣滓。”我回过神的时候，正好看见莱恩一直认真地看着我的眼神，“不要压抑你的欲望了。和我一样做沙贼吧！我可以把你培养成下一代首领。”

这句话一出，整个贼窟爆发出一阵强烈的议论与排斥声，但是莱恩一句：“渣滓们！都给老子闭嘴！”就让所有人都安静了下来。不可忽视的引领力和首领的气魄呢。

他想让我做下一代首领的原因想必也是让我这个引导者能够尽心尽力地为了他的沙贼团着想吧。可惜，我的全身心都已经奉献给揍敌客了。因为，我从小就是受到的这样的教育，已经无法扭转。我注定要为揍敌客燃尽我的一切，没有选择。

“怎么样，渣滓？”

“我拒绝。”

我干脆利落的这句话一出，沙贼团再次吵闹起来，甚至还有人朝我攻击，当然已经不被束缚的我自然是躲开了并且毫不客气地反击了。当然我这一举动，再次造成了混乱。

直到莱恩那里冒出庞大的念力夹杂着杀气：“渣滓们！想死么！”阴沉嘶哑的声音仿佛是从地狱里钻出来一般，而莱恩阴沉着脸站在那里，身上蜂拥着强大的力量，看上去就像从修罗场爬出来的修罗。

“抱歉，莱恩。我无法做沙贼首领，因为我是揍敌客。”

“如果你不是出身揍敌客，你会是很好的首领。你这种人一心一意，会做好我想要的事情。”

看见莱恩难得真诚的模样，我怔在了原地。

“既然你想活着，又拒绝了我的要求。那么……就做我的仆人吧！你不是说你是揍敌客家的男仆么？”莱恩挑眉，整个人腿一翘，就陷进了皮质沙发里，一脸悠闲地看着我。

看着眼前似有挑衅之意的莱恩，我这才从心里产生一种感觉――什么叫做搬了石头砸了自己的脚啊……这就是活生生的例子啊……

“那么……我需要做什么呢？”我沉默着看了莱恩半晌，终于开口问道。

于是这一句话……成了我变成仆人的开端。

“伊路米，揉腿。”

“伊路米，倒茶。”

“伊路米，做饭。”

闻言我把锅铲甩到莱恩的脸上。当然他很轻易就伸手接住了，他眯起眼睛：“怎么，终于忍不住不想活了？”

看着莱恩眯眼一副探究的表情，我知道他是在试探我的底线。而作为飞坦嘴里的“烂好人”的我，估计除了揍敌客家和西索外，没有什么是我的底线。于是我好脾气地面无表情道：“不是。你没有材料，我做空气给你吃吗？”

莱恩一下子噎住了。

“来吧！渣滓们！让我们去干一票！”看着莱恩意气风发地从皮质沙发上站起身来，举起双臂一扬，到处都是他热血的兄弟们举起双手大喊着“哦！”的回应。而我则是揉了揉耳朵，躲过天花板上掉下来的灰尘。

好吧，他们能现在还没震垮这屋顶，这屋子也还挺坚实的。而那次我看到的两边开的房屋，似乎是因为莱恩一个生气，用他的武器给砸了一面墙，当然现在由于隐蔽性，又给补了起来。

现在我大概知道他们沙贼的行动方针了。首先有几个常去踩点的城镇，和那些城镇一起欺骗外来旅客，当然那些城镇自然是不敢不从了。再者，他们也不喜欢外来人来打扰，只不过装得热情洋溢罢了。而初出茅庐的我并没有察觉到那个店长的热情中不自然的地方，而莫安发现了，所以来提醒我。可惜没有得到我的信任，而他自己又已经察觉到了危险，自然很快离开了。

而没有外来者的情况下，有些城镇的家伙居然也愿意招待沙贼，似乎这跟他们爽朗的性格有关，只是招待两顿饭，谈笑一番的话，城镇的居民也是愿意的。而有些城镇就巴不得他们不来了，这并不代表那些城镇的居民比较吝啬，只是那些城镇的居民们主要是打造兵器，或者炼取药剂的，自然就免不了被这些沙贼搜刮一番。长此以往，他们自然对沙贼们厌恶非常了。

“渣滓！还不快给我跟上！”一般莱恩使唤我的时候都会叫伊路米，他的话是――以防和其他渣滓弄混了。而现在没有听从他命令跟着他走的只有我，所以他理所当然地喊我“渣滓”了。其实我对称呼真的没有太大的要求的。

我现在突然觉得莫安的“伊路桑”也并不是这么难以接受了。

可惜我天生就是逆来顺受、善于忍耐的人，所以即使是这样的使唤，我也忍过去了。弱肉强食的法则，早在我出生那一刻我就明白了。有时候骨气什么的，真的比不上可以继续活下去。虽然我一直活下去的意识都不太强烈，我也一直不为自己而活，死了的话，于己根本没有什么关系。但是正如莱恩所说――我还有活下去的支柱，所以我不能倒下，我也……不想倒下。

`稽、奇牙、亚路嘉、西索、父亲、母亲、爷爷……甚至是飞和奶奶，我都不希望再也看不见他们。

“啧，渣滓。看清楚了。”在莱恩冷哼了一声之后，他出手了。

“哇~老大的手法一如既往地干净利落啊……”这是陶醉的沙贼甲。

“什么利落啊，那大刀使得，真是美丽啊~~”这是捧脸陶醉的沙贼乙。

“什么大刀？我觉得还是老大的拳脚功夫最好！”沙贼丙激烈反驳。

“是念力！那庞大的邪恶的念力！”沙贼丁激动地凑了上去。

看着一堆沙贼吵翻了闹翻了天，我一阵无语。他们沙贼也是经常像我弟弟`稽一样这么脱线的么？

而那个外来者已经被掏走了所有的东西，被挂在了祭坛上，最后整个人都被抽干了血，扔进了沙漠鳄鱼的嘴里。

至于那人血，似乎都奉献给了上古邪神作为养料了。

原来沙漠里的沙贼们都是还有信仰的啊……这年头，信仰都已经遍地都是了啊。

说起来……他刚刚是用的大刀还是拳脚功夫还是念力？！

“渣滓们！老子用的是小刀和匕首！没用的渣滓们！”正想着，莱恩一脚踹飞了沙贼甲乙丙丁，然后大步朝我走来。

我看着他身上披着的白色大麾，锐利的眼神直直地盯着我的脸，我眨眨眼无辜地看向他。好吧我刚刚是没看清楚你用的是什么，但我现在已经知道了。

“渣滓！还不快跟上给老子做饭！”最后白色的大麾和我擦肩而过，我转身只看见他意气风发向前的背影，沙尘给他染上了一种年老的沧桑感。好吧，我承认我是在恶作剧，因为……我确实被他欺压得太过了。

即使是我这么好脾气的人……

果然还是忍了吧。谁让他比我强呢。

西索常说我这是“不与人争。”其实我觉得我这是懒得挣扎了。

我看见莱恩停了下来，不耐烦地回头，一脸暴躁：“渣滓！快给老子跟上！老子要吃沙鳄肉！”

我一脸认真：“现在只有沙蛹。炒来吃还蛮脆的。”





						第20章 第十章
[把我当做你的杯吧，让我为了你，而且为了你的人，而盛满水吧。]
我悲哀地发现，无论西索是否变了，我依旧不可救药地渴慕着他，渴慕着他浑身耀目的色彩。
====================================================================BY：伊路米

在这个沙贼的地方呆了近三四个月之后，我居然真的慢慢发展成莱恩身边的人了。以至于那些沙贼每次都急匆匆地跑来找我，内容无非就是：

“伊路米，快去，老大又砸杯子了！”

“伊路米，我求求你了。老大说如果今天他吃不到鱼子酱，就要把我做成酱啊……”

“伊路米，老大让你陪他两个人去端了隔壁的沙贼窝。”

“伊路米……”

我不是他的保姆！我真的很想这么喊一声。但是最后的结果还是我任劳任怨地去处理每一件事了。我有时候真的怀疑，莱恩是故意的。但是……看他暴躁的程度，我想，他发起怒来真的就是完全无法克制的那种，怎么可能借自己的怒气来设计我呢？

不过……我到底是为了什么要留在这个沙贼窝，并且任劳任怨地做和我完全无关的事啊……即使是弱肉强食，他不也已经欺压够了么？

可是每次他一眯起眼说“你不想活了么渣滓？”我的心就凉下来了。确实他比我强太多，连挣扎都不用的挣扎。

“莱恩。你的鱼子酱。”将手里包好的鱼子酱递了过去，看着皮质沙发里的某个暴躁小朋友用勺子舀着鱼子酱吃的样子，我还真觉得之前那个暴躁得摔杯子砸墙的家伙是个错觉。“我说我没来之前，你还不是照样过活，你真的不是在故意折磨我么？”

“哈哈！渣滓！你终于忍不住说了！”莱恩大笑着将鱼子酱吞了大大的一口，从皮质沙发上站起身来，“我还在想，你究竟能忍到何时呢！哈哈――”

“……”我看着莱恩异常高兴的模样，无语了。我实在不知道这件事的笑点在哪里，也并不明白他这种行为是做什么？

试探么？测试么？

“你真的是个好材料啊，真可惜啊~”莱恩三口两口吃掉最后的鱼子酱，将碟子往桌上一放，双腿交叉也随之搭上了桌子。

“我在想，如果我一直不放你，再封锁掉你的消息，揍敌客家会不会就永远不来找你了呢~”

我想，这个家伙估计生来就很会戳人家痛脚。每次都捡着我最痛苦的地方拿来说。

看着他暗红色的眼眸里隐隐的光晕，我知道了。他果然还是没有放弃从揍敌客把我挖出来。估计挖走了长子做沙贼头领，不仅是给揍敌客家一个耳光，想必也是他自己给自己沙贼团做下的准备吧。

我凝视着沙发上的他，静静地挑衅：“那你呢？你不也是将自己的一切都奉献给了沙贼团吗？和我又有什么不同呢？”

他为了他的沙贼团，我为了我的揍敌客。我们两个在某种意义上都是相同的，没有区别的。

他若有所思地看着我，紧接着大笑开来。“有趣！果然有趣！”

我盯着他：“我什么时候可以走？”

他停下笑声，认真地看着我，向我伸出手掌：“我知道这已经是我们僵持的极限了。你想活着，也不想被沙贼团限制自己。而我，也想你活着，但也想你加入沙贼团。”

“如果你愿意加入沙贼团，不做首领，每年回去一次家里，我都能允许。”

我看着他认真的眼神，自然是明白他没有在开玩笑。我并不明白他为什么执着于我，也并不明白他为什么会做出妥协。

我以为我会在这里和他僵持到揍敌客家来寻我为止，或者等我强过他为止。可是我觉得等待后者的几率可能还会远远高过前者也说不定。

啊……为什么不找西索啊……

因为我已经知道结果了。他本来就是有自己的事情要做的，如今我来的消息又没提前告诉他，更何况我之前已经那样请求过他的帮助了，如果现在还求他帮忙，不是将他也拖入险境，就是落得被无视的情景。无论是哪种我都不想要，更何况我已经那么依赖他，如果再依赖一点的话，如果……被背叛或者失去的时候，受到的伤害也会加倍。

“我拒绝。我是真的不想做沙贼。人各有志。”

“渣滓！少给老子讲什么人各有志！”莱恩一把抓住桌子上吃光的鱼子酱的碟子就朝我这边扔了过来，我没躲，直到那碟子砸上我的脸。

“砰”地一声响起，我感觉到我的脸被那大力道砸到了一边，肯定肿了吧。但是这对于已经受到了太多揍敌客家的训练的我来说，只不过是小CASE罢了。

“要么放了我，要么杀了我吧。正如你所说，我不想再僵持了，即使是活着的支柱，他们也有别人的照顾，我也只不过是自己的一厢情愿。”我这么说着，眼睛直直地望着莱恩。

“好啊！渣滓！你居然威胁我！你居然敢！别以为老子真的不敢杀你！老子捏死你就跟捏死蚂蚁一样容易你知道么！”

是啊，操作系就有这点不好。不擅长战斗，也不擅长缠斗。

更何况我今年也才12岁，比起已经近25的莱恩来说，弱太多了。当然，成长空间也多多了。

我会变得更厉害，但是……现在我是真的打不过莱恩。

“哼。我不会放你走的。”他不悦地蹙眉瞪着我红肿的脸，片刻别过头哼了一声。

“为什么？为什么执着于我？”我实在想不通，如果真是想要复仇的话，杀了我也能照样给揍敌客家耳光，至于继承人，优秀的家伙这么多，再找到一个全心全意向着沙贼团牺牲自己也可以的家伙也是可以的。

“这种东西老子怎么知道！”莱恩不耐烦地踹翻了桌子，整个人一副焦躁的模样，“一想到你这个渣滓只想着要离开我的沙贼团，离开我，老子就想要折磨你！”

这就是原因么……

因为没有遇到过抗拒而感到新奇呢？还是说，因为这抗拒而起了杀意呢？

我叹了口气，觉得快要和他讲不通了。只好坚定地望着他的眼，开口：“莱恩，无论如何，总有一天我都是要回去的。回揍敌客。”

“……嗯。”他闷闷地应了一声：“那时我便放你走就是了。强扣着人也不是我的作风。但是……再在这里待一个月吧。”他暗红色的眼睛里流过一抹复杂的情愫：“……最后一个月。”他补充道。

“恩。好。”我点头。

只是一个月的话，还好。

当然，我当时是想着如果能够离开的话我就去个别的地方散散心，就别在这沙漠里晃悠了，至于西索……我已经不再期待能在茫茫沙漠里再见到他了，而我又不是那么想要联系他。因为我总是顾虑太多别人的情绪，也总是因为这样而丧失了先机。

“伊路米。”在我要离开莱恩房间的时候，我听见莱恩正正经经地叫我名字，我转头看他并示以疑惑的目光。

“留下联系方式吧。以后……如果有需要，莱恩沙贼团会一直向你敞开大门。”

为什么……为什么要对我这么好呢？任何人的好意均开始于不怀好意。可是……在与这个男人相处过后，我慢慢明白他是最不屑做拐弯抹角的事情的，就连当时的所谓的药，也是旅店店长私自做下的。似乎那也不是药，是沙漠里一种引魂的小虫，它以蚕食人类的紧张感为食，当时我紧绷起身体，并且时刻处于紧张时态，那小虫不停吞食、吞食，就将我的脑神经压迫了，而那位置，正好处于让我不能动的状态……

原来那店长才是最大BOSS。

得知结果后我当时的想法是这样的。之后莱恩说，你似乎一点也不关心你之后的身体状态呢？不怕那虫会吃掉你的脑子么？

我理所当然地道：“它只是蚕食紧张感不是么？”――更何况，我之前也紧张了，自然感觉到已无大碍了。是的，是莱恩取掉的那虫，我不明白他这么做的原因。

而他则是高傲地扬起头颅，用下巴傲慢地点了点：“老子从不做这种拐弯抹角的事，更何况，就你这念力量，怎么可能逃得出我的掌心。”

结果……还真是因为他这一句话，我这么久居然都没想过逃走的事情……？或者是久远的曾经想过，结果这家伙简直恨不得把我拴在他裤腰带上一般地看得很紧，根本找不到机会。

如今他这么轻易就答应了我的离开，现在看来也奇怪得很。不过如果他要什么，肯定是直说的。一来是他的性格使然，二是他比我强，压根没有拐弯抹角的意义。

三天后。

莱恩的眉毛皱的死紧，紧接着把手里的文件一把掼在地上。掏出刀来，一刀就猛地劈掉了半面墙壁。

“伊路米！渣滓们！陪老子去和圣.塔利亚赌场谈判去！那赌场有我们一份资产，换了个人接手就把我们无视了么？叫他看看，我们沙贼是不是好惹的！”

对了，沙贼们除了依靠抢劫掉外面来的人，并且与镇里的人交换物资以外，沙贼还要做投资。在这片大陆的中央城市的重要场合，比如赌场、会所、商店等等比较大的地方都有一定的股份。而如今，似乎是那个圣.塔利亚赌场换了人接手，于是将他们的合同给篡改了，并且做得天衣无缝，搞得现在莱恩怒气冲冲地非要找对方算账不可。

当时的我还真不知道，我会在这个特殊的时刻，这个特殊的场合，遇见我一直想遇见可是又放弃了的人。

我从未想过，在这茫茫沙漠里，我居然还真的遇上了西索。在猝不及防的时候，我们打了照面，而我……则是彻底地乱了心。

圣.塔利亚赌场的接手人，就是西索。

“啊，是莱恩老大啊！请进请进。”本来对方是指只让莱恩老大一人进去的，但是莱恩手一挥，所有的小的们全部都闯进了谈判室，在小的们已经摆好阵势之后，莱恩才朝我扬了扬下巴，兀自走在前面，他那席白色的大麾依旧在空气中划出一道冰冷的弧度，让我感觉到了许久都未曾感觉到的压迫感。

当时我还不知道，门那边坐着的是我熟悉的人，是我一直想要给他惊喜，想要遇见的人。也并不知道他此时微笑着，但笑意并不达眼底。

我跟随在莱恩身后进门。

在瞥见座前那头火红色仿佛燃烧着的头发，以及略带着惊讶的灰蓝色丹凤眼的时候，我愣在了原地。

此时的西索与之前的有点不一样，之前的西索总是漫不经心地笑着，偶尔转向我的眸子里飞扬起淡淡的笑意，给我表演魔术的时候，眼眸里满是星光。而现在西索一身白色西装，明明是最难穿好看的白色在他的身上却意外地合体，总是抹着发胶的头发此时柔顺的垂了下来，白皙的面容、弯起的唇线似乎恰好地隐去了他浑身的嗜杀。他的眼睛里压下惊讶，表情已经恢复正常。

西索双手交叉，手肘撑在谈判桌上，而头软软搭在手掌上。唇角勾起漫不经心的弧度，眼波流转，看着莱恩的眼神有些挑衅与跃跃欲试：“不知贵沙贼团前来有何贵干？”

此时的莱恩也已经很随意地坐在了对面的椅子上，并以挑衅的态度将腿搭在了谈判桌上，我看见他白色的大麾上似乎还沾染了一些风沙。

“别忘了我们在圣.塔利亚有两成的股份。”

“可是，我当时收购的时候，可是收购的全部股份吆~♠”依旧是句尾带着熟悉的符号，但我却隐约觉得西索有些不悦，只是他隐藏得很好罢了。

眼见着莱恩就要骂出“渣滓！你说什么――”之类的话来之后，清楚西索性格的我不由得一个小步上前，按住了莱恩即将掀桌的手。

“不过――”西索似乎看见了我的动作，他丹凤眼里的情绪愈加不悦，“如果你愿意把他给我，两成股份给你也无所谓吆~♥”西索笑眯眯地指了指我，我愣愣地看着他。只觉得心中很痛，却是为什么痛又不知道。

“你要他？！说什么胡话渣滓！他是我沙贼团的！”

“恩哼~是嘛――小伊~♥”西索笑眯眯地拖长语调，波光盈盈地看着我，那眸子里细碎的漫不经心却让我微微一怔。

他只是不喜欢自己的东西被觊觎。因为我是“他的苹果”。

我觉得悲伤，可是……我无法拒绝西索。

我抬眼唤他：“西索。”

我感觉到了莱恩惊讶的目光，以及隐隐沉痛凝重的眼神。

“是他么？”他突然没头没脑地问了一句。我却大概知道他问的是什么。他应该是在问，之前我活着的支柱，是不是他。

我也在问自己。到底……是不是他呢？

“是。”我听见自己的声音回答。我看见他眼睛充血满怀伤害地望了我一眼，那一眼里所深藏的伤痛教我内心不由一窒，他利落地转身，只留下一句：“记住你的两成股份。”紧接着他打了个手势，带头走在前面：“走吧，渣滓们！！”

“可是老大啊，不管伊路米……”

“闭嘴！”可能是莱恩浑身的气场太过恐怖，压得众人都说不出话来，只得愣愣地看着自己的老大，乖乖跟在他身后。我看着莱恩离开，刚刚的莱恩眼角似乎……有点湿润。是错觉吗？

还没等我回神，脸颊一下子被西索扭了过来。他神色有些扭曲地望着我。

“吆~这么久不见，小伊似乎活得很好呢~♠”我看着西索笑，那笑容却让我有些毛骨悚然。“似乎没有我也行呢~这让我多么伤心啊~”

“西索……”可是，我很想你……这句话被我咽下去并没有说出来。

“刚刚……”西索的唇附在我耳边，却并未让我感到一丝暖意，只有无穷无尽的冰凉：“如果你和他走了，我就会毁了你吆，小伊~♥”他依旧上翘的话尾，依旧甜腻的嗓音却没让我感觉到熟悉，只感觉到彻骨的凉意！

他说的是真的！

我霍地抬头看他。心里突然涌上一股悲伤。

西索他……真的已经变了。可是，即使是这样的他，我也不可救药地渴慕着。他浑身上下最耀眼的颜色――

是我永远也触摸不到的希冀。






						第21章 第十一章
[贞操是从丰富的爱情中生出来的情感。]
西索没有贞操，也没有节操。因为他根本不会拥有“爱情”这种东西。
===================================================================BY：伊路米

西索只和我说了一句：“和我走。”便再也没和我说过一句话。

我却真的只因为他这么一句话心甘情愿地跟在了他的身后。他回的是圣.塔利亚赌场，我毫不犹豫地跟在他身后也随即走了进去。

赌场是个灯火通明，喧闹争吵的地方。我还未进去之前，就听见了嘈杂的吵闹声。西索一进门，这吵闹声就完全熄火了。而首先靠上来的是一个浑身裹着一块稀少的红色布料，头上扎着高髻，踩着红色高跟鞋的女人，她轻轻巧巧地找到了西索的位置，并且敏锐地扑了上去：“西索大人……你回来了。”

我看见灯光染上她白皙的面孔，她的眸子里是如同蔓草一般柔软到发腻的情感，有点像我做的提拉米苏，总是因为放多了糖，而甜到发腻的那种感觉。因为，我觉得我被她这种情感弄得有点堵心。

西索很自然地拥上她，将身上白色的西装脱了下来裹住女子纤细的身形，灰蓝色的眸子里溢出的是真实的纯粹的笑意，就如同我那么多次看见他微笑起来的样子：“黛茜，我回来了。你有没有乖？”

我从未看见他这么柔和地问话的样子。就算是对我的时候，也总带了几分情绪不明的感觉。而此刻的他，就真的像堕入了情网的普通男子一般，他拥着那个女孩，亲昵地伸手抚过她的鼻梁，并且附在她耳边轻声地说话。

我突然觉得心情一下子寂静下来。

就仿佛心中的嘈杂一瞬间完全消失了。我只能看见西索脸上宠溺的笑容，还有眼睛里那些柔和到令人溺毙的笑意。

我觉得我像是溺水了，有些呼吸不过来的窒息感。

我是怎么了？莫非……我对西索的渴慕，已经到了无可抑制的地步吗？我以为我只是想要呆在他身边，当他的好朋友，偶尔可以让他的开心感染我，我们一起拥有关于短信的小秘密。

可是，他亲密地搂住了那个女子，完全忘记了我的存在。

明明……是他要回我，却又这么忽略我。我不明白他的意思，我突然想起了西索之前所说的“如果你跟着他走了，我一定会毁掉你哟，小伊~♥”我想起他的笑容，那种冰冷的，仿佛不带一丝情感的笑容，以及那双冷到极致的灰蓝色眸子，仿佛是深处的大海，抓不到任何浮木，只能往下沉落――

“他是谁？”先开口提起的是那位叫做黛茜的女子，她满眼纯真地歪头望着我，打量着我全身，紧接着扯了扯西索的袖子：“他是男是女呀？长的真好看。”

“啊呀，小黛茜莫不是吃醋了？小伊他是男的吆~♥”西索笑眯眯地回答。

“啊！你居然叫他小伊……”黛茜嘟起嘴来，似乎颇有些不悦的样子，脸色红晕红晕地，满眼天真地瞅着西索。
	
“恩哼~我们可是好友吆~从小――就认识的青梅竹马呢~♥”西索微笑：“是我最重要的人哦~小黛茜~♥”

“西索大人的话，自然做什么我都是信的。”黛茜握起了拳头，看着西索的眼睛里满是信任。

“乖~♥”西索随意应了一声，两人相携走上了楼梯，我站在楼梯处望着他们上楼的背影，突然停住了脚步，再也迈不开。

心里……好像堵得慌。我慌张地埋头，心里满是纷飞的混乱――

是发生了什么吗？是不是心脏出了问题？难道揍敌客家黑发的诅咒已经开始了？！不会这么早吧？只是银发的继承人生出来了而已，我就已经要死掉了吗――

“恩哼~小伊~停在那里是要我抱你上去么~♥”听见西索熟悉的声音，我抬头，正巧看见他站在比我高五六阶的台阶上，噙着星光流转的笑容，指尖轻轻旋转着一张扑克牌，眼睛专注而戏谑地看着我。

只看着我。

那双灰蓝色的眼睛里，投射出来的是我有些怔愣的脸庞。我看见他松开了旁边少女的手，我再也听不见周围的喧嚣，因为他径直走下了台阶将我横腰一截，便将我轻松地禁锢在他的双臂间，而我……也异常地没有任何挣扎。

我侧头紧紧盯着他。我看得见他俊美白皙的面孔，看得见他眸底细碎的光芒，还看得见他低头看我的时候纤长的睫毛。

“西索。”我只是张口唤他。

“嗯？”他轻轻应了一声，双臂却将我更紧地收在了胸前。

我自然而然地靠上他的胸膛，感觉着他呼吸时肌肉的起伏，感受着他厚实的胸膛。

“我很想你。”我以为很难出口的话，在听见对方富有节奏感而强有力的心跳声的时候，不由自主就说了出来。

“呼――”我明显地听见他的呼气声。我听见他胸腔浅浅地震动起来，似是在笑。我微微向后，想要看清楚他笑的样子，他的手却将我又一次按到了胸口。我没能看见他的表情，却能听见他轻轻的声音：“小伊真是狡猾~♥”

狡猾？我？

有些不太明白前因后果，正想问他，却看见他抱着我自然地拧开了眼前的门，走了进去。

“恩哼~这是我的房间吆~小伊就睡这里吧~♥”我看见他眼睛里流光溢彩，似乎是在想着什么恶作剧的样子。

我抿唇。

“……我不习惯和别人一同睡。”

“我知道吆~小伊你睡相奇差的吆~♥”

我扭头：“你去找你的黛茜吧。”

西索佯作惊讶地瞪大眼睛，抚弄着手里的扑克牌：“哦呀呀~这话怎么这么大酸味呢~小伊你之前难道是喝了醋再过来的么~♥”

看着他夸张的表情，我恼羞成怒：“滚。”

“真滚了小伊你不会哭吧~♥”

“滚。”

“好吧~”

我看见他打开门走了出去。我忙不迭地将手靠上脸庞。意图用手冰凉的触觉将脸上突然涌上的热气压下去。

真是越活越回去了。只是那么一句“一起睡吧”的话，竟然让我突然面红耳赤起来。又不是没有听过西索无节操的话……也许正是因为听得多了，不知真假，才会在他用这么认真的表情说着的时候……

突然，脸红。

我看着已经掩上的门，不由自主地咬了咬唇。他是当真去找黛茜了吗？这也是应该的吧，那本来就是他的女人，是他找到的他要“罩着”的“女伴”。不再是小时候的我了。

我应该明白的，即使西索与小时候的那个西索面貌没有太大的变化，依旧漫不经心地笑，依旧是火红色的发灰蓝色的眼睛，就连五官也只是长开了些，变得更加俊美，但还能看见以前的影子。但是，他也变了。从内心起，一直在变化。

我曾想过，是不是因为在流星街的时候，我曾看见的那个曾经和他一起交谈的女人的关系。

因为刚刚那个黛茜，也拥有淡金色的头发和一双漆黑的双眸。这种巧合让我在担忧的同时，也有些微妙的……

添堵。

我站起身来。打开门后，使出“绝”，悄悄地回到刚刚的台阶前，将身形小心地掩在角落处的盆栽后。

我听见西索的声音，他只是张口喊了一声：“黛茜。”

我能听见那女人声音里浅淡的忧伤：“西索大人，他和您，是什么关系呢。”

西索却不置可否：“恩哼~谁知道呢~”

“西索大人，您到底，喜欢我的什么？”

“因为黛茜很乖吆~♥”

“……只是这个嘛？如果黛茜不乖了呢？”

“不乖的话~也会喜欢喔~♥~因为是黛茜你嘛~”

撒谎。我瞪大眼睛。明明没有看见西索的表情，但听见他的话，我很自然地就想到这个词。他确实是在说谎，并不是我因为不喜那个女人所作出的臆断。

因为，只有说谎的时候，西索的语气会比平时节奏欢快一些。

而这种欢快就体现在不同的语气词上。用“吆”和用“嘛”的时候，他的语气节奏是不一样的。这种不一样就体现在他的谎言上。

想到这里我不由得皱起眉头。

无论是西索的什么……我居然都这么深刻地了解着――无论是我刻意还是无心，无论是我是否注意，我总是自然而然地就记得他的习惯，记得他喜欢三分熟的牛排，记得他喜欢口味纯正年代久远的红酒，而喝之前喜欢左倾45度，看它的颜色有没有变成他最喜爱的樱桃红。还有……他嗜血、残虐，但是温柔起来的时候让人简直是无法抗拒。

我听见少女小声地啜泣声，我偷偷地将眼睛挪开盆栽，正巧看见西索低头的模样，他的眼眸深处蕴含着浅浅的讽意，手却温柔地拍着少女的黑发，轻柔的动作却让我看得冷汗直流。那种轻柔，在某种意义上，也是把你的命脉全部逮在了手里。比如说他手指无意间，就划过了少女的脖颈，又比如，他搂住少女的肩膀，绕过少女的左胸将她抱在怀里……无论是哪个动作，似是无意又似有意地紧贴着少女的命脉划过。

少女的表情却是安详温柔的，似乎是完全没发现对方刚刚只要一念之差就可以杀掉她的事实。

西索，越来越危险了。

黛茜被西索轻轻搂住了肩膀，就这样半扶半靠地往右拐去了。我心里有些惊异，西索刚刚说那个是他的房间，但是刚刚他的房间是楼梯向左的，如今这女孩却是被送往了右边的房间……难道他们从未住在一起过吗？

我不禁咬住了嘴唇。不得不说，西索并没有抱她，这点让我突然莫名松了口气。仿佛……并不想要那样的胸膛被别人发现的感觉。

意识到自己这种莫名生出的贪婪，我轻轻叹了口气。

“西索大人，为什么您想都没想就抱起了他，而却只是扶着我呢？”

西索不置可否：“啊呀~原来小黛茜是想要撒娇么~♠”

“西索大人，您不是说……最喜欢的是我吗？”

“是哦~当然是你啦~”

果然……又在撒谎了。那最喜欢的……是谁呢？我不由得也有些好奇，心里想要那个少女继续问下去，她果然问了。

“西索大人，告诉我就不行吗？既然不行，那我只想问一句，最喜欢的是刚刚那个人吗？”

“……小黛茜问多了我可就不喜欢了呢~♥”

“可是……西索大人，我真的很想得到答案。”说着他们两人的脚步声停了下来，似乎是已经停在了走廊中央，不怎么敢随便移动的我，只得焦急地等待着他们两人的对话。

西索漫不经心地答：“……呼~真拿小黛茜没办法呢~♠ ~不是吆~♥”

我愣在原处。刚刚他用的语气词是“吆”，节奏漫不经心而缓慢，和平时如一，不是撒谎……他是真的，不是最喜欢我……

早就知道的事情了。可是……现在却突然五雷轰顶一般，即使再欺骗自己，也无法欺骗的事实，摆在了面前……

我原来……是真的这么侥幸地想过，他会是最喜欢我的吗？……

因为，这世界上，我就最喜欢他了。

比自己还要喜欢，比`稽还要喜欢，比家族还要喜欢……凌驾于其上的最喜欢。我一直都相信着他，希望着与他并肩而立。而对于`稽对于家族，是责任基于此的保护与爱护。与我对西索自发地、由心地产生的感情截然不同……

“我最喜欢的，还是小黛茜呢~♥”

我不知道我是怎样回去的，也不知道那天晚上西索是否曾回来过。因为，我在他的房间里打碎了瓷砖，挖坑钻了进去，顿时失去了所有的意识。

这样会不会好一点？心情会不会舒畅一些？明明我知道只是我单方面地渴慕着西索，却还是忍不住地想要得到回报。难道，我已经变得贪婪，变得有欲望了吗？

我迷茫又无措。但是，我决定了。

这种欲望是不正确的，必须要远离。如果再这样下去，就一根钉子下去，封印掉我的记忆，封住我不应该产生的情感。即使让钉子插/入脑中的那种疼痛随身相伴，也不要……受到欲望的驱使。

在我从坑里钻出来的时候，我没有看见西索。

迎接我的是冷淡的黛茜。她说西索去尤里安办事去了，这几天她作为女主人会好好招待我的。

于是我遇到了各种各样的使绊子。让我在无奈之余，很是哭笑不得。

比如说在饭菜里下毒，我的嘴巴一碰触到饭菜，就感觉到那“料”，可惜我从小就做抗毒训练，这种不过是我婴幼儿时期普遍尝过的，已经训练到胃部能直接消化了。于是我面不改色地吞了下去。

她见这一计不行，又骗我说西索大人要我去尤里安隔壁的西沙漠等待他，结果在我站在广袤无垠的西沙漠的时候，迎上来的是披着黑衣的暗杀者。

我用钉子解决了一部分，再用操纵着一部分的家伙解决了剩下的人。

最后毫发无伤地回到了圣.塔利亚。她看我的目光顿时从最初伪装的阳光开朗变成了阴沉嫉恨。

之后她又想了一部分的陷阱陷害，以及房屋倒塌事件之类的，可惜都被我一一化解，因为我基本上都不睡床，我挖洞。

再来就是，西索从尤里安回来了。






						第22章 第十二章
[采着花瓣时，得不到花的美丽。]
我喜欢西索最自信最意气风发的模样。无法自拔。
=====================================================================BY：伊路米

三天后，黛茜就被杀掉了。

因为西索带回了一个比她更加美艳，却神色冷淡的女子。得知消息的黛茜本是愤恨地去找到西索想要讨个说法，结果西索直接摸出了扑克牌。

“小黛茜，我是喜欢你的吆~♥~喜欢你戴着纯真天然的面具，私底下的阴狠与干净利落。也喜欢你佯装天真，暗地里却拥有着自己那些小聪明与打算的吆~”西索似乎有些遗憾不舍地转着扑克牌，紧接着微微一笑，那笑容带着一些小孩子恶作剧的意味：“当然，你的身体也是十分美味的吆~♥”

黛茜惊恐地瞪大了眼睛，压根没有了让脸染上羞红的余兴了。

于是她就在这种表情下，被西索一张扑克牌解决掉了。

我站在西索身边完整地看完了全程，心情却异常地没有一丝波动。

“可惜啊~你的聪明不仅越界了――而且~你被玩腻了吆~♥”看着躺在面前的尸体，西索将眼弯成月牙形，居高临下地看着她有些扭曲的肢体，无趣地耸了耸肩。

“好了，走吧，小伊~♥”西索用与往常无二的笑容看着我，接着转身。我最后看了黛茜的尸体一眼，想起之前她对我做的那些小动作，呼了口气，接着心里再无留恋地转身。

“西索，我会陪着你的。”我们沉默地走了很久，我看着他独自一人向前的背影，追了上去。

他停下脚步，我也依他一起停下。他静静地凝视着我的脸，突然伸手撑住了额头，哈哈笑了起来，就连眼角都笑得溢出了点点泪光。

“小伊~我突然有点明白了――为什么我很久都不曾觉得你腻味的原因~~♥”他笑着看我，灰蓝色的丹凤眼变成了耀眼的金。

他伸手搂过我，而我则任由他搂进怀里，不发一言。

即使有一天会腻味也没关系。

因为，在这之前……我会一直陪着你的。

我伸出手，也紧紧地环住了他。

就让这一刻，让我们相拥。

==================================更新的分界线=================================

西索带回来的女人名字叫做“玛奇”，她有一头漂亮的蓝紫色头发，神色冷淡掩不住眼睛里不耐烦的神情。

“叫我来做什么，西索。”她眼睛冷冷地看着西索，表情不耐。

“哎呀~玛奇酱~这么久不见了，就只有这一句话说嘛~~人家好伤心哦~♥”西索捧心哀怨的表情让我想起了“怨妇”这个词。

看样子，玛奇的反应比我更大。她皱起眉头，看了似笑非笑的西索几眼，再瞟过站在西索身边的我，冷冷道：“西索，你比以前更恶心了。”

西索哀怨的表情更添了几分：“玛奇酱~~~你果然是有了新欢嘛~所以这么冷淡么~~♥”

“别搞错了。我愿意和你回来，只不过是因为有事情要问你。至于其他的，我们还没熟到那个地步。”

听着他俩的对话，我心里不由得猜测起他俩的关系来。

看样子他们似乎在很早以前就认识。不然西索不会说“好久不见”，而玛奇也不会说“比以前”。于是……他们俩，果然是旧情人的关系么？

我看着西索本是空无一物的手指突然变出一张扑克，夹在指间，他用它轻轻掩住自己的唇，似乎在遮掩唇线上翘的弧度，用一双犀利的眼睛直直地盯着玛奇：“是嘛~~~~玛奇酱现在跟着的人是库~洛~洛~吧~♥”他一字一字地念出“库洛洛”的名字，眼睛紧紧地盯着玛奇的反应。

玛奇表情毫无波动。

她只是冷淡地回了一句：“是又如何。”而我则是被西索刚刚说出的那个名字唤起了久远的记忆。就好像……曾经在哪里听过这个名字似的？可是，是在哪里呢，我又不记得了。

也许是因为和自己预想的问题不同，玛奇皱起眉头狐疑地看向西索：“你到底有什么打算？”

西索耸肩，一脸无辜地回望：“不~正因为没有才问问吆~♥”

这个表情更让玛奇感到怀疑。不过不知道她是感觉到了什么，很自然地转移开了话题：“我过来只是想问你一句话。”

“恩哼~”

“那时候的魔术……是你策划的吗？”在说完这句话的时候，我看见玛奇扭过头去，似乎是掩下了自己黯然的神情。这个问句一出，就连西索也愣在了原地。他将手指间的扑克变消失了，走到玛奇身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

“做什么？！”在感觉到西索的手的瞬间，玛奇浑身细小地颤抖了一下，紧接着便往后弹开，手指间瞬间拉出一条念线，动作干净利落，毫不拖泥带水。

西索漫不经心地笑：“哦呀~我还以为~我们之间的情谊你早就忘记了呢~~♥”

玛奇的目光直直地盯着西索，站直身体收回念线。“不说算了，我走了。”玛奇利落地转身，西索却出口说话了。

“不是吆~”

玛奇欲走的动作停顿了一下，紧接着她几个起跃便离开了。

西索鼓起脸颊：“真狡猾啊~小玛奇~♥~明明人家是看她成长到了这么好~想要好好交手的~~而且~~人家只是~对于她居然会屈居人下感到好奇而已嘛~居然这么防备呢~~弄得人家无论是苹果还是消息都没有弄到手~~~~”西索抚了抚红发，语气一转：“库洛洛~~~究竟会是怎样的家伙呢~~~哼哼~♥”西索掩唇轻笑，闪烁着的灰蓝色眼睛瞬间转变成了耀眼的金色。

库洛洛！

啊，这个名字好像和……以前在流星街里那个人有点像？

“我叫库洛洛・鲁西鲁。请一定要记住我的名字，少爷。”当时似乎是在漫天火光中，黑发少年似乎是丢下了类似的这么一句话就带走了飞。

“啊。”我短促地惊叫了一声，左手成拳敲了敲右手板。“是他啊。”

“哦~小伊知道么？~~♥”

看着西索挑眉一脸兴致高昂的样子，我点点头：“在流星街见过一次。”

“哦~是怎样的家伙呢~~♥”

我歪头仔细地思考了一会：“唔――大概是疯狂、自大、自我感觉良好、以自我为中心的诱拐犯……吧？”

“哼哼~库洛洛吗~”我看着西索扶着下巴，眼睛闪耀成了明亮的金光，心里不由得对那个叫做库洛洛的家伙默哀。

啊，他果然被西索看上了啊。

不过，他不仅带走了我的师弟，还引起了西索的注意，我坏心地诋毁他也算是两不相欠了。

“西索，你要找他吗？”

“哼哼~现在先不吆~不过，玛奇酱居然愿意当他的团员，并且还来这个地方抢那个‘沙漠之星’~让我~不由得非常感兴趣呢~~♥”

想起之前莫安的那颗蛋，我眨眼：“沙漠之星？那个委瑞拉兽吗？”

“哦――小伊你居然知道那个魔兽呢~那可是S级珍稀魔兽哦~传说它们都是将蛋下在沙漠底部，很多都因忍受不了热量而死掉了吆~活下来的都是拥有彩色羽翼，如女王下临的光辉一般的沙~漠~之~星~吆~”西索笑着摇了摇手指，轻轻点了点我的额头：“传说，这种鸟已经绝种了~不过似乎博物馆里出现了它的蛋呢~这种魔兽的羽毛不仅有治愈伤口的作用，传说用来做成护身符的话，可以免除30%的伤害吆~更别说戴着可以增加念量了呢~♥”

“……”我沉默。居然是这么值钱的东西吗？！想到我之前的不识货，我就一阵扼腕。不过从某种方面来也幸好没有接那颗蛋，不然……

想着如果被库洛洛找到的话，毫无疑问就要见到飞。如果是飞的话，肯定会很是怨恨当年我和奶奶对他的欺压，带着一群人来找上门来算账就不好了。

“哼哼~小伊莫非和库洛洛~也有渊源么――还是和~他的某个团员呢~”似乎是从我的表情里看出了端倪，西索眯起眼，试探地问道。

在某种意义上来说，只要不是家族核心不能透露的事情，我对西索，是不会隐瞒的。因为没有必要。我点头：“恩。我曾经和他的一个团员在一起做过师兄弟。”

“哼哼~是嘛~那可还真是~太巧了呢~♥”西索眯起眼睛微笑，手指插/入我的黑发。

感觉到手指捋过头发的瘙痒感，我不由得缩了缩脖子，轻轻眯了眯眼睛。不得不说，西索的手指仿佛有一种魔力，抚过头发的时候，让人想要将头靠近他的手掌轻蹭。因为那抚弄是如此温柔，让我觉得仿佛他会一直这样对我温柔下去。

当然，这也只是个错觉。因为他是西索。

“小伊~虽然现在的你也很好~~不过~果然还是以前的你更有情趣呢~♥”估计是看我顺从的样子有些无趣了，西索松开抚摸我发的手指，兴致阑珊地耸耸肩。

我依旧无波无澜地看着他，歪头：“西索……你是M么？”

“哈哈~这样的小伊才像是小伊嘛~反正揍敌客家族也不需要你~干脆和我私奔怎样~为我而存在吆~♥”

我摇头。

“恩哼~小伊果然还是这么倔强~”西索的眼睛里划过一抹光晕，紧接着他一张扑克牌便隔断了我俩的距离。我指间夹着钉子退开几步，静静地看着他。

却见他掩唇笑了。

“哼哼~即使是我，小伊你也保持着警惕呢~♥”

“不。”我摇了摇头。“如果你当真直接出手的话，我躲不过去的。是你先用话提醒了我。”

“哦呀呀~小伊果然还是这么犀利呢~因为我可舍不得杀掉你吆~可是呢~得到一件东西最好的方法呢~就是毁掉它吆~♥”西索笑弯了眼睛：“太乖巧太死板的话，有时候会过于无趣，而太活泛太耀眼的话，我又会觉得你要离我而去呢~所以还是毁掉你最好了呢~♥”

我摇头，苦笑：“不。”真正得不到的人，其实是我。而你，只要站在那里微笑着，很多东西就不由自主地向你靠去了。

“我真想得到一张揍敌客家绝杀令呢~那可就太美好了~被这么多的强者~觊觎着呢~~真是美妙啊~♥”西索没有再出手，我便也停下了攻击。只见他手指微微颤抖，连金眸里都晕开一层层光晕，他猛地抱住了双臂，用锐利的眼神直直地盯着我。

这眼神让我有种毛骨悚然的压迫感，手指尖不由得伸出了尖锐的指甲。是“肢曲”！我心下一惊，却依旧沉默。

西索先开口：“哼哼~这就是揍敌客家的秘术嘛~不得不说，真是迷人呢~♥”他直直地盯着我。“可是~果实还没到成熟的时刻呢~~让我给你施施肥吧~~小伊总是不成长，会让我相当苦恼的吆~♥”他看见了我不想变化的“堕落”的心，于是终于忍不住出手了么。

或者，对于他来说，我已经是“无趣的玩具”了呢。

或许，当时西索说“我不会对你腻烦”这句话，也只不过是随意的谎言罢了。我果然还是太嫩，自以为可以看透西索，其实……只不过是西索看透了我，并将我的心思玩弄于股掌。

我感觉得到他对我产生了真正的杀意。

可是，却又似乎有意放水。

是想要拔苗助长吗？想要让我快点成长起来，不再是停留在原地，所以才和我打架？而他，是否会知道呢？

我不想成长的原因，只是……我想要这一刻再晚点到。因为，我是真心的，想要陪伴他久一点。

“小伊~不出手的话，可是真的会死掉吆~♥”

西索一个箭步，我整个人就被他一拳抽飞了出去，紧接着他手指一拉，不知道什么时候黏在脸上的细线被他一扯，我整个人就随着他的拉扯也随之飞了过去，正好迎上了他的拳头。

他说他在施肥。

我却觉得由衷地悲哀。这痛苦比起身体上的痛苦，只深了百倍千倍。他的每一个字，每一句话都是一把坚硬的尖刀，深深地插/入了我的心。我只觉得，心都快痛得麻木了。

哦，原来我还有心。

这痛苦除了揍敌客家，我多半都奉献给西索了。

可是，他永远也不会明白。

站在他身边的我，对他怀有的渴慕，以及不愿出手的情感。

只有他，只有西索。我不愿意与他战斗，由衷地不愿。

于是，我真的一直在被揍，自始至终都没有出手。最后西索眯起眼来，似乎是发怒了。他将我如破布一般甩在了地上，居高临下地看着我咳血的样子，抛下一句“真是太无趣了”便转身走了。

我还能看见他丹凤眼里那些残存的冷漠与失望。

他是在失望于我没有变成好果实么？我痛苦地躺在地上闭上眼睛，将手掌附在了眼睛上。既然只是这样，又为什么要让这么卑微的我呆在身边；既然只是这样，又为什么要对我这么好，让我产生不该有的感情与羁绊……

他只是漫不经心地在撒网，而我，则是不幸中网的鱼。

现在我终于知道为什么心脏会产生一种堵得慌的情感了。那并不是诅咒或者疾病，我的身体很健康，心脏也没有疾病。只是我……因为求而不得的欲望使然罢了。

我凝视着西索远去的背影，猛地拉出衣服上的钉子，我看了很久，最终下定了决心。

只要是钉子没入头颅的瞬间，那些痛苦、那些忧伤、那些掉过的眼泪、那些为他不停循环的迷茫，自此……一干二净。

至此，再无留恋。








						第23章 第十三章 森林篇
[我们的欲望，把彩虹的颜色，借给那只不过是云雾的人生。]
所谓的欲望，在某种意义上是源于空虚。我渴求，因为我稀缺。
====================================================================BY：伊路米

我最终还是没有将钉子插/入头颅。

即使是伤痛，可是那也是西索带给我的情感。我竟然……会产生“舍不得”这种情绪。只要是西索给予我的――即使是痛苦，我都希望能一直记得。

我人生中所有深刻的记忆，无论是开心到极致的，或者伤痛到极致的，全部都是西索带给我的。所以，我不想忘记我曾经也有过这么刻骨铭心的情感。

他就是那样一个人，无论别人在他心中是否能留下痕迹，他也一定要在别人心里留下最深刻的痕迹。

我突然想起了之前离开的玛奇。我想，她大概也是这样的。

大概也是知道他是怎样的一个人，才想要……确认自己是否还曾在他的心里留下痕迹吧？

西索的背影已经不见了，事实上，在我处理好全身的伤痕后，我连这个地方是哪都不太清楚。因为玛奇要求谈话隐秘，所以找了西沙漠的一处，现在玛奇走了，西索也走了。就我一个人留在这空旷无垠的沙漠里。

我凝望着远方，轻轻舒了口气。结果带动胸口一阵刺痛，我咬牙忍住痛楚慢慢站了起来。

其实，我并不是没有地方去的。只不过，只是我一个人的话，无论去哪，都觉得索然无味。

我站在沙漠里站了很久，直到从太阳慢慢没入远方的地平线，最后一丝光芒也随之落入了沙漠消散无踪。我等了很久，可是西索都没有回来。

我知道的。我知道他是不会回来的，他是从来不会转身的人，他永远只会留下自己的背影给别人，因为他从来都不曾体会过这种看着别人背影消散却得不到转身的绝望的心情。

如同现在的我。

我扯开带伤的嘴角努力想要露出一个看上去不那么狼狈的微笑。可是却失败了。

是时候该离开了。沙漠的夜晚极其寒冷，即使浑身上下裹了念力，都还能感觉到周围不停下降的气温。我慢慢行走在沙漠上，我不知道前路在何方，可是圣.塔利亚是回不去了。我朝着相反的方向走，意外地很快竟走到了沙漠的边缘。

也对，圣.塔利亚是最繁华的沙漠之都的中心赌场，怎么会建造在偏僻的沙漠之边缘呢，肯定是会建筑在最容易到达的地方。而这里则是离艾比珍大陆最近的地方。

我一个人孤单单地凝视着远方。直到新的一天在太阳从海平线的那端缓缓升起之后重新开始，直到宽广无垠的海洋里多了几艘伶仃小船。

或许是因为太早了，码头上竟只有我一人。

我并没有任何开口的欲望，只是看着远方，仿佛这样自己就可以变成一块石头、一棵树、或者是一颗灰尘。再也没有能扰乱心神的情感，也再也没有了多余的思考，只是存在、静默的存在。

“客人，要坐船吗？”

打断我沉思的是海边一艘小船里老翁的声音。

是时候该走了。

我点头：“嗯。”

“您要去哪儿呢？”

“最近的大陆。”

“好嘞，您上船吧。”

我站在小船的船尾凝视着那片黄沙弥漫的大陆渐渐消失在我的视野，连同着那些悲伤的记忆一起埋葬。过了今日，我就将是重新的伊路米・揍敌客。重新变回无波无澜、情感淡薄的伊路米・揍敌客。

那个能够触动我情感开关的男人已经消失，连同着那片沙漠一起消失在我的视野。

若是他能同时消失在我的心里，那该多好？可是……我却又是那样舍不得他会消失。

真是矛盾。

伊路米・揍敌客。

我也会有这么矛盾的时候吗？我以为，这世上永远不会到我进行选择的时候，因为无论是怎样的情况，都已经有人帮我选择好一切，我只需按照既定的轨迹走就是了。

我是长子，是杀手，是兄长，是儿子，是朋友。

可无论是哪种身份，都轮不到我自己做出由衷的选择。

我永远在夹缝中生存。

微风冷冷地穿过我的指缝，穿过我的脖颈，穿过我的黑发。这让我想起西索的手指，冰凉的、细致地拂过我的每一根发丝。

别了，西索。

即使再希望着可以相见，我也不能再和你相见。因为你从来都是牵动我情感开关的那个――最重要的人。

我闭了闭眼睛转身，走到船舱里安然坐下。海水很平静，船橹划水的声音平静而安稳，偶尔有天空的鹭鸟啼鸣着一声尖锐的叫声划过天空。凝望着前方，那天空仿佛都与海边连成一线，依稀可以看见天空微亮起的鱼肚白。

再见了，沙漠之都。再见了，莱恩。再见了，西索。

在踏上陌生的艾比珍大陆时，我的心里有一瞬的纷乱。

仿佛……我的人生就将作为一个陌生的过客，在这样陌生的环境里穿梭了一般。没有前路，也没有目标，空荡荡地穿梭着。

变强吧。

我仰望着天空做下决定。

一直以来的任性应该被收敛，一直以来的逃避应该被正视。而我，也不该再这么懒洋洋地得过且过下去。

姑且不说这是西索的愿望。即使是为了我的弟弟们、为了我的家族，我也必须成为用躯体阻挡一切伤害的揍敌客长子。

这是我出生的意义，也是我的使命。

我是黑头发的长子，是在继承人能够成长起来之前挑起担子的命定之人。

我决心变强。

即使艾比珍大陆对我而言极其陌生。但我知道这里有世界闻名的S级的“狄瑞亚森林”。葱葱郁郁的森林显得极其美丽诱人，但是在这美丽诱人的外表下则是深藏其内的危险与剧毒。世界闻名的S级魔兽丘里虬蛇就在这里栖息，传说它们有着比海水还要冰冷的鳞片，那锐利的蛇眸只要锁定了猎物，在猎物还未反应过来之前，就会毙命于它的毒素，而即使是世界上最硬的天然矿石――金刚石，在它的牙齿下，也会应声而断。即使是钢铁，它的毒素也能将其腐蚀。

这是最危险的魔兽。

当然还有A级毒囊蜘蛛，B级扎罗多蜈蚣等等，这座森林是毒物的天堂。

而除了这些S级、A级、B级魔兽外，还有一些让人唯恐避之不及的植物。

比如说食人花和杀人毒草。杀人毒草高约两米五，两人高。有着如梧桐叶一般宽阔柔嫩的叶片，平时会结出艳丽的红色果实吸引人们的注意。而你靠近之后，在平日里装作无害的柔嫩的叶片，在你靠近的瞬间就会露出凶狠的爪牙，那叶片会瞬间展露出隐藏其下的锐利的齿锯，在你还没回神的瞬间就将你砍成了三截，吞食你的尸体。

而食人花高约一米，有着布满橙色花籽的巨大的花盘。在你误以为它是可以用来食用的向日葵花时，它就会展露其真实的面貌，将你整个人瞬间吞入它巨大的花盘中，而它吞咽不下的四肢，则会掉落下来，被支撑它的猪笼草吞噬殆尽。

危险的植物和毒物，让这座森林长久以来免除了人类的干扰，静静地坐落在这艾比珍大陆的角落，仿佛被人类遗忘了一般用自己的节奏呼吸着。

即使每年依旧有那么多热爱探险的猎人们身葬其中。不过似乎有一个人成功地闯过了这座森林，并且带回了S级毒蛇丘里虬蛇毒素的样本，免除了众多猎人丧于其中的悲剧。

他的名字是金・富力士。

那个位于世界前五的传说中的猎人。

没有做好充分的准备就进入森林是危险的，也是找死的行为。首先必须掌握足够的情报信息，并且找到适合自己的行走方式，还有需要随身携带的东西也要精简了之后带上最重中之重的。

我决定先前往离森林大约有10公里处的一处小镇观察情况。

这个小镇的名字叫做“瑞安里”，意思是免于危险，让和平与圣光共同普及。估计是受到了森林的困扰，以及来森林的家伙的困扰吧。

所谓的愈是困难愈是危险，愈是诱人愈是有人迎难而上。毕竟，虽然丘里虬蛇是S级的毒物，但它身上的鳞片与蛇睛同样也是黑市上炒得有价无市的稀有品。而毒囊蜘蛛的毒性和其药性，传说即使是那个传说中一瓶毒药可以夷平一片城镇的“poison ladies”的剧毒，也可以依靠毒囊蜘蛛的毒性两两相克，从而解毒。更何谓那些动物们珍贵的皮毛与爪牙，还有杀人毒草、食人花煮食食用之后不仅可以增加念量，并且能够强身健体。

这片森林除了是毒库之外，也是宝库。

所以每年都有那么多热爱探险的猎人――以及心怀叵测的狩猎者以及黑帮的家伙们都会去探索这个森林。于是这个瑞安里小镇就被各种各样的人塞满了。

这个小镇就成为了某种充斥着同伴与背叛，离间与挑拨，各种打斗各种争执的场所。所谓的和平与圣光，也只不过是体现在名字上罢了。这个小镇已经彻底沦为了狄瑞亚森林的牺牲品，或者说……毁在了人类生来的贪婪下。

不管怎么说，我的面容依旧是太引人注目了。这年头黑发黑眼本来就少见，更何况我的面容在现在时代的审美观下属于“正中红心”的那种，我在无限困扰的同时，心里很想用操作系的念力来改变面容，可惜我的位置找得并不佳，没有经过大量的训练之前就往自己的脸上扎是极其不明智的。

有可能会直接导致死亡。

于是现在的我，采用的依旧还是最基本的遮掩物来易容。将黑发盘起拢在头巾下，再用在沙漠里以防万一买的易容物将脸色画黄，紧接着勾勒出皱纹，换掉衣服变成本地人的犹如修道士一般紧窒的装束。

就如同一个普通的本地人一般我走进了瑞安里小镇。

这个小镇里的人们一个个都是阴沉着脸的。也对，在这样毒气冲天的森林旁边，又有这么多外来人的骚扰，如果不是因为恋旧或者难以搬走，留下来的肯定都对外来人口有一定的排斥，也一定厌烦了现在这种境地。

于是扮作本地人口，在某种意义上可以更快地获得情报。

当然，这些基本的信息，那些猎人肯定不会不知道。于是整个小镇里便不可能出现奇装异服的人……

不过，如果是西索的话，他肯定不会管别人的目光，自顾自地抹了发胶，穿着魔术师的表演服到处乱晃的。他从来都是喜欢给别人留下深刻印象的那一类，即使那印象真是不怎么好。

我将笑意掩下。

似乎无论是遇到什么样儿的情况，我总是想到西索。仿佛……我一直记着的，除了揍敌客家族与弟弟们之外，就只有他了。

在这小镇里乱逛了大半日，虽然得到了一些情报，但总是比我想的要难的多。再加上还要对情报的筛选，和对各种必需品的购置，想必还要在这里逗留一段日子。

想了想，我便随便按走进了一家旅店，要了一间房间。

我走近柜台，淡淡道：“我要一间单人房。”

“老板~给我一间单人房！”同时响起的还有一个活泼的声音。

“可是……只有一间双人房了……”这是老板无奈的语言。

我是不可能与别人同住的。于是我皱眉打算同那人协商一番，如果不行动用武力也是可以的。

当然……

在我看清这个人的脸时不由得愣在原地。当然对方也是如此。

对方瞪大了眼睛，手已经是自来熟地搭了过来，而我不悦地躲开了他的手。

他大笑道：“哈哈，又见面了呢。伊路桑。”果然是这令人胃疼的称呼，我突然产生一种想要扶额的冲动。

而那店主在这千钧一发之际不怕死地来了一句：“既然两位认识，不然就要一间双人房怎样？”

我干净利落地回答：“不要。”

“好啊。”

而那讨厌的家伙居然一口应承下来，回应了店主一个闪亮的露齿笑。

我盯着他一字一句地说：“我说了不要。”

那家伙一脸无所谓的表情挥了挥手，大咧咧道：“那床让给你，我随便找个角落睡就行。”

我冷冷地瞪了他一眼，抬脚就要走。

“如果走了可是要后悔的哦~因为有大人物来这个镇了，其余的旅店几乎都被包完了呢。”

大人物？

我皱起了眉头。

“那又如何？”我冷冷地抛下一句走了出去。

我是可以挖坑睡觉的，谁在意这么一间房间。

“啊……好歹也是故人……真冷淡。”对方咕哝了一句，却明显没有挽留的意思。

我的脚步停在门口，最后还是说了一句：“之前的提醒，谢谢你了。”

“啊呀……什么嘛~果然是个心软善良的家伙嘛~”

我？善良？

我不由得嗤笑一声。他到底是不知道我手里沾染了多少条生命，背负了多少罪恶。像我这种人，不仅背负着揍敌客家的罪孽，就算死，也是一定会下地狱的。

我并没有回答，干脆地走了出去。

“伊路桑~你也是要去狄瑞亚的吧，到时候我会来找你的。”

……你能别这么大声说要去狄瑞亚么？！虽然这是大家都暗地里想着的事情，但是你一说出口，没看见大家敌意的目光都看过来了么混蛋！

我不悦地眯了眯眼，没有回应快步地走了出去。

还说什么找我？自己都是个分不清路的。

想起之前沙漠里啼笑皆非地各种关于道路方向的争论，我浅浅地弯弯唇角，转身几个跃起，甩掉身后跟踪的人――都是因为之前那个白痴随便的一喊引来的不怀好意的家伙们。

城镇外围一公里内就有个郊外，土质松软，土壤清新，适合入睡。






						第24章 第十四章
[让睁眼看着玫瑰花的人也看看它的刺。]
伊路米就是这样一朵带刺的玫瑰。不过，即使带刺，玫瑰也拥有着一颗柔软的心，就如同伊路米。
======================================================================BY：莫安

如果我真的乖乖呆在原地等着某人来找我的话，我想估计等到明年也不可能等到。再说，我也并不是习惯等除了西索以外的人。

我在城镇里逛了一圈，决定了需要携带的东西。

手机一部，钉子数包，背包一个，速效止血绷带三卷，解毒剂四支，匕首一把，手电筒一支，可蓄电太阳能电池两块，缝衣针一盒，手术用刀片一盒，一系列的救急药物――如治疗伤口、防止感染等，打火石一个，鱼钩与鱼线，指南针一只，圈套线索两套，水壶两只，长200厘米、宽60厘米救生袋一个，燃料、食品、生包、信号盒等整齐地摆入铝制饭盒里。

将所有可以想到的东西都塞入了背包中，虽然有些东西属于体积较小的，但还是装了满满一背包，但是以我的力气，背起这些东西还算是绰绰有余，心里想着要不要再塞两件衣服进去，毕竟在那森林里若是不小心感染上了植物的毒素，就算是我这种从小就和毒药打交道的职业杀手，也可能会被未知的毒素感染毙命。

将背包塞满之后，我决定再逗留一日观察一下森林周围地形，明日再启程。

将探查到的情报与地形观察得知，森林里所处的是热带雨林气候，常年小雨。虽然我本人是极其讨厌下雨的，但是森林的阳光，如果透过浓密的树叶，一个个的光斑就会映在散发着泥土香味的土地上，圆圆的一个个金色的光晕，像极了西索眼里晃动着的明媚的色泽。

由于树的蒸腾作用，森林里常年潮湿，一踩下去便是松软湿滑的泥土，所以还需要穿着长筒靴，再加上某些植物的凶狠，还有小虫小毒物的骚扰，必须穿上严密隔绝的衣服，最好不要穿黑色，也不要穿明艳的颜色，我换下本地人的服装，重新换上揍敌客家经典的棕红色训练服。

在某种情况下，这种训练服是最好隔绝毒物与小虫的骚扰的，因为它够严实。

森林的地图是未知的，只能依靠自己的敏锐感官与判断来走。不得不说，未知的前路还是有一定的挑战性的。

准备好了需要的一切，我挖坑躺了下去。今天准备好了一切，明天就可以出发了。而现在我躺在松软的泥土中，仰望着夜空里明亮地布满夜幕的星辰，心里突然闪过一丝迷惘来。

当初想要进森林的目的似乎都已经有些模糊起来，在看见这漫天星光时，心中突然产生了一种即使只是我一个人，如果有这漫天星光作陪也并不是那么孤独的心情。可是之后这种任性心情便消失了。

有时候，只是看着，仿佛就可以拥有一般。不过……若真是这么简单，便好了。可惜，正因为不能如此简单，并不能只是看着就可以满足，所以……才会痛苦。

我躺回坑里，将头顶上的土合上，静谧狭窄的坑内，我感觉到呼吸慢慢消失，感觉到身体的每一部分感官失去感觉，最后我闭上眼睛。

仿佛一闭上眼睛，世界就会沉浸在黑暗中。只要不去想，不去感觉，就不存在了一般。

就像我自己，也是不存在的……一般。

等到第二天的太阳重新从地平线上升起，我背起准备好的行囊，几个起跃，走进了那座以剧毒闻名的森林。

阳光在这座森林里只能洒下几个斑驳的光晕。在层层叶片阻隔下，还不死心透入森林的光芒，我伸出手指，让那光芒落在手指上，虽然感觉不到温度，但这种细软的感觉让我不由得弯了弯唇。

☆★☆★☆★
躲过三条毒蟒交错迅猛的袭击，在那防御的间隙，我伸手利落地挤出毒血，一针解毒剂就插/了下去，再咬开随时握在手里的绷带，紧紧地缠绕上伤口。

不得不说，我运气果然够好，没进来多远，就遇上了S级的丘里虬毒蟒。不过，这毒蟒果然是S级的魔兽，那锐利锁定猎物的金色蛇眸以及快到让人反应不能的速度，让我不由得想起了以前的飞坦。我眯起眼睛，在与那蛇对峙的刹那，将手里的绷带咬上缠绕成一个死结。

我小心地握住别在腰间的匕首，这蛇一般都是第一击是最强劲的，事实也证明了，基本上很少有人能躲过它的这一击。就连一直小心翼翼的我，也中招了。不过也好，这专门配置的解毒剂进了体内之后，在一段时间内就有了对于蛇毒的抗体，虽然维持时间不长，也就大约三至五天，但是这些日子也不会因为遇到这蛇而感到手忙脚乱了。

在那三条蛇以肉眼简直难以看见的速度朝我袭来时，我用上“凝”，在蛇展露獠牙的瞬间，匕首划过，鲜红的蛇信断成两截从空中掉了下来，顿时紫色的蛇毒喷洒了出来，我小心地躲过那些紫色的毒物，看着不远处的树木由于被沾染上了蛇毒而瞬间枯萎的景象，我心下一惊。虽然说是注射了解毒剂有了暂时的抗体，但还不知道这种体外沾染会不会有什么不良反应，总之这森林太过危险，还是小心为上――

在那蛇终于跌落下去，因为蛇信断了而失去了性命，维持生命的毒又已经喷洒完毕，此时正是丧失了生气软怏怏地躺在泥土上。

我小心地凑过去，掐住蛇的三寸，以防这毒蛇再次苏醒，再一匕首下去，从蛇最脆弱的三寸下手，割下了它的脖子，眼见着紧闭着眼眸的蛇头落地，我这才放心下来。

丘里虬毒蟒么……在这一战之后，我竟然连再站起来的力气都所剩无几了，只能喘着粗气蹲在原地缓气。还好，幸亏只是遇见三条，如果遇见一群的话，想必还未挣扎就肯定沦为了所有毒蛇的饲料了――

有没有搞错？！

我还没缓过的那口气瞬间憋在了喉咙里，谁能告诉我眼前这个是什么？！

丘里虬毒蟒什么时候和毒囊蜘蛛狼狈为奸了？！或者说，刚刚我仔细观察过地形还没有的东西此时为什么就在眼前了？

近在眼前的是布满整个视野的蛛丝网，沾满了绿色粘液的乳白色/网格将我慢慢围了起来，而四个方向围绕着我的乳白色/网格上无一不是爬满了蜘蛛。更恐怖的是，明明是节肢动物，却以和蛇的爬行速度简直相差不多的速度紧紧靠了过来。

我手里夹着的钉子瞬间丢掷了出去，中招了的有三分之一的蜘蛛，被我钉子上附着的念力击中脆弱点掉下了网格，挣扎了一番后无了声息，而更多的蜘蛛则是喷洒出一阵绿色烟雾，就见我的钉子上念力消失，钉子也无力地坠落了下去。

我紧紧地攥住了手里的匕首，这是我现在可以用来近身战的武器，绝对不能死在这里！想要活下去的信念支撑着我，我紧握着匕首砍下了离我最近的一只蜘蛛的脑袋，侧身一躲，躲开四溅的绿色汁液。就在这时！因为我这一侧身，后方的蜘蛛顿时一阵绿色汁液朝我这边喷洒了过来！在这千钧一发之际，我简直躲无可躲！

“蹭”地一声，雪白的大刀顿时挡在了眼前，我看见那人逆光下闪烁着点点光亮的短发，毛躁躁的。那身看上去依旧有些油腻的宽布装，以及那把大刀，在这种时候不得不说带给了我一点心理安慰。

“你……”我捂着手臂上的伤口跌跌撞撞地站了起来，就连站着都一阵无力摇摇晃晃地撑上了树干，却见那树干突然变化，一张如婴儿般的脸顿时从树干上浮现了出来，一阵如同机器缺油一般的“格格”响声之后，那婴儿脸竟然咬住了我的手臂，尖锐的牙齿顿时没入我的手臂中，我忍痛“嘶”地冷抽了一口气，右手攥着的匕首毫不犹豫地就插/进了那张诡异的婴儿脸上。

那婴儿顿时发出一阵尖锐的啼哭声，只闻这啼哭声响起的瞬间，整个脑海都仿佛被这声音扰乱了，耳边都狂震了好几下。就连逼近我的那只毒囊蜘蛛都晃荡荡地抽搐了一番就跌下了网格。手顿时感受到一阵干燥的温暖，尽在耳边的是那个熟悉却严肃起来的声音：“快走！这是婴儿厥牙树。”

婴儿厥牙树！传说这种树具有完全不亚于A级魔兽的攻击力，还具有极其隐蔽的隐藏性，常常伪装成其他普通的树，就趁着不注意的那一刹那，转化成婴儿的脸，将你的血肉吸干嚼烂吞入腹中。

一想到刚刚我被咬住了手臂，我的心里就不由得冒出一阵阵让人惊恐的战栗。不得不说，莫安确实是在最危险的时机出现，并且……救了我。

我咬了咬唇。我似乎欠了这个男人很多。当初就是他提醒警告我沙漠中那小镇的危险，如今又是他在我陷入毒囊蜘蛛的阴谋陷阱中，被婴儿厥牙树差点吞掉血肉的危险时刻出手援助。

我掏出口袋里的绷带，就着深入手臂内的齿孔一圈紧紧地绕了起来。

“还真是太险了呢，伊路桑~”莫安松开我的手，我紧紧握住伤口处，看着他将大刀一收，露齿一笑，一副白痴模样。

神经大条的男人！连跟在我们后面的毒囊蜘蛛都没看见！

我心里暗骂一句，猛地将钉子朝他甩了出去，他似是惊讶地“呀！”了一声躬身一躲，竟是分毫不差地躲了开去，而他身后那个猛然逼近的毒囊蜘蛛则被我的钉子一击毙命。

“啊呀！跟、跟上来了！！你为什么不事先提醒我啊……伊路……桑？”

似乎是看见我已经不在原地而感到惊奇，男人的嗓音带着些疑惑。我站在他旁边的树枝上，不再理会他，几枚钉子“刷刷”朝现在还没发现我的毒囊蜘蛛射去。看到某个男人傻头傻脑的模样，我终于忍不住冷漠地提醒了一句：“先解决现在的状况！”

四十分钟后。

躺在满是毒囊蜘蛛的尸体与毒液中的我终于脱力，不再管那些泥土里的爬虫，一个趔趄就躺了下来。即使树木再是茂密，我也能透过那层叠的叶片间小小的空隙，看到被割得崩落离析的天空，一个个蓝色的小块，伴随着直射而下的灿烂的阳光，让我不得不轻眯了眯眼，避免眼睛被直射到。今天的疲累让我不由得想起了训练场上那些挥洒汗水的日子。

那些三千下蛙跳，四千下投掷练习以及顶着温软阳光绕着揍敌客跑圈的日子。

直到一个人的身影挡住了阳光，也顺便割断了我对过去的回忆。

“伊路桑！不是说了我会来找你一起走的嘛~居然一个人就跑进来了！我可是打听了好久才知道你已经进来的哦！”

我皱眉，慢吞吞道：“我并没答应。”

“真冷淡~”莫安随意地叹了一句，便在我身边坐了下来，学着我的样子躺下，阳光也重新洒在了我的脸上。“嘿，既然遇见了就是缘分嘛――说起来，你还是听了我的提醒，没有被那些可恶的沙贼逮到吧？”

“不。被逮了。”

“哇！”某人一把从地上弹了起来，顺便拉住我的领子将我拽了起来――啊，我为什么不躲？因为我实在没有力气躲了。“那你是怎么来的？！那些沙贼居然肯放过你？！你难道是自己逃出来的？从那种沙贼团里？”

看着他脸上不可置信的表情，我想我大概真的是第一个能从沙贼手里逃生的人吧，不然他脸上的表情不会这么地难以相信。

可是，这勾起了我难言的苦痛。他的这一连串问话让我想起了那个用两成股份将我“赎”出来的男人，他有着……比太阳还耀眼的头发，和冷硬如冰的心。

即使笑得再温暖，我依旧没有看清他弯起的眼睛里深藏的冷漠。

也许，我不该妄自去靠近火焰，如果这样就不会被灼伤得这么狼狈。

“伊路桑~你又发呆了~”近在咫尺的面容啧啧称奇地打量着我，五根手指在我面前晃啊晃的。我伸手打掉他的手指，他“哇”地一声猛地跳开，而被松开领子的我再次顺势躺下。

“诶诶诶――你是什么时候回神的？一点预兆都没有G――眼睛都不眨一下的！”没管上对方哇哇大叫，我闭上眼睛，假寐。

“你居然不挖坑了吗？”

闻言我睁开眼睛，霍地坐了起来，眯眼看他：“你跟踪我？”

莫安心虚地撇开眼，我看见他耳根上泛滥开一片晕红，光斑落在那晕红上，将那红染成橘色。“我……我只是担心你没地方睡啊……什么的……”

说到最后他抠了抠脸，对于自己的说辞也有些不好意思的意味。

“抵消。”

他抠脸的动作停止，猛地转头看我：“啊？”

“你提醒我的事，和救我的事，抵消。”

“……你分的真清楚啊……哈哈。”

“既然如此，你我再无瓜葛。再见。”

“嘿！~万一再遇见刚刚那种情况你要怎么办？”

“我会处理的。这种事遭遇第一次是因为对森林的未知，如果还有第二次，就是我该死了。”

似乎对于我的直白一惊，莫安讪讪地挠了挠脸，尴尬地说不出话来。不管他是什么样儿的反应，我转身离开。

靴子踩上泥土的松软感，阳光落在手心似有似无的瘙痒感让我的心一瞬间安定下来，即使只是我一个人，也是无所谓的。

“嘿――”直到身后拉长着音调的熟悉声音跟了上来。我转头，皱眉看着他露出的爽朗笑脸：“既然我们都是独行，就一起了嘛~”

他哈哈大笑地拍上我的肩膀，一脸认真：“你来这里是想更上一层楼吧？我可以指导你，你可以叫我师父哦~”

“……我拒绝。”

“诶诶诶――别走嘛~伊路桑~伊路酱~”

……

于是我身后就多了个自诩为我师父要帮我变强的跟屁虫。拒绝多次，无果。






						第25章 第十五章
[世界已在早晨敞开了它的光明之心。
出来吧，我的心，带了你的爱去与它相会。]
我曾迷茫，曾不安，曾孤独，曾徘徊。然而，我遇见了真的愿意付出生命也要与我成为朋友的人，我突然恍然，原来敞开心扉也并不是这么难。
=====================================================================BY：伊路米

“伊路桑，踢它膝盖，这种魔兽的薄弱点在那里。”

“伊路桑，它的尾巴，只要抓住它的尾巴，它自然就不会有再行动的能力。”

“伊路桑，这种魔兽的视野有限，大约只有左右70度的范围，你可以在它视野范围外攻击。”

虽然说这个家伙聒噪了点，但是说的话句句都是正确的。我停下手里的攻击，扭头看他：“我是在训练，不用你告诉我弱点。”

“哈哈……我忘记了啊……”不过就是太脱线了！我作下定义。看着他挠着后脑勺一脸愚蠢又爽朗的笑容，我扭回头。

“抱歉！下次不说了！”

“……”

森林的夜晚是十分危险的。你永远不知道黑夜下潜伏着什么野兽，也不知道哪些植物在夜里会化作死神的镰刀，悄然收割去你的生命。无论是植物还是动物，在这座以危险著称的S级森林里，都是不可小觑的危险物。

在这森林里，小小的一步都有可能酿出不可估量的错误，从而死亡。

当然，现在对于我来说，最烦恼的是旁边这个聒噪的人。

“哈哈~伊路桑，你的东西准备得真齐全啊……反正你都可以挖坑睡觉不然把救生袋让给我怎么样？”看着背包里塞满了食物和水其余什么都没带的男人，我静静地看了他一眼，摇头：“不。”

接着我打开救生袋的口钻了进去，将自己裹成一只厚厚的蛹，然后将头顶上的拉链也拉了上去，整个人便没入了黑暗。

在这样的森林里挖坑睡觉？我可不是活腻了，在这森林里无论是明面上的还是隐藏在这平静下的危险都是存在着的。更别说在这地下不知道还存在着什么未知的生物，或者是某些植物的根深入地底，也不知道会不会在夜晚变作杀人凶器。

“伊路桑~~~真的不能点燃篝火吗？~真的很冷耶，没有救生袋~”

听见袋子外面某人的声音，我本是不予理会的。

可是外面的“哎呀哎呀我冷诶~我真的很冷啊伊路桑~”的声音总是不停，我犹豫了下，还是没有将钉子插/进穴道阻止声音的进入，因为我的能力还不足。

我将睡袋口打开，冷淡地说了一句：“……会引来野兽。还有，你用上念力是不会感觉到冷的。”之后再次拉上了拉链。我的救生袋又不是用来防寒的，只是用来防止小虫小动物进入我的私人领地罢了。

“用念力不就不能感觉到这S级森林的美妙之处了么~”听着睡袋外的声音，我简直觉得我的“关心”被这个家伙浪费了。

当下不再理会某人的跳跃思维，闭上眼睛切断自己全身的新陈代谢，将自己沉入黑暗。

“早上好。”拉开睡袋之后，就看见一张黑眼圈的脸凑了过来，并且满脸阴沉地道好。

“恩，早。”我简单地应了一句，站起身来将睡袋放进背包里。看着对方的眼睛似乎跟随着我的睡袋怨念地移动，我不由得有些好笑，但还是佯装正经地收起了东西，面无表情地回视：“你要不要从这里走回去重新买一个？”我可真是心肠好啊，总为别人考虑呢。好吧，虽然我的确有点恶作剧的心思――因为他就这么回头的话，说不定就又要迷路很久才能进来了呢~

“不要！”对方给予的反应是大声拒绝。

“……不远的，有做记号所以应该很方便。”而且魔兽们的尸体会给你提供回去的路的。

“不要！我往回走了，你就跑掉了！”对方大声地回答，脸色是一如既往地自然。

我顿时哭笑不得。该说他神经大条呢还是脑袋缺根筋呢？我和他又没有什么特别需要一起的原因，再者，只是偶然相遇罢了，接下来就定是会分道扬镳的结局，何必这么在意对方呢？

“因为，你是我的朋友。”我看见他墨绿的眼睛里一片诚挚的坚持，被他的眼神愣在原地的我扭过头去：“不，你不是。”

虽然……虽然有一个人陪在身边的感觉是真的很不错，但是……任何一种感情都是需要付出的。姑且付出了都不可能得到回报，更遑论不付出呢。而我，作为朋友，是不可能付出的那一类。

“……你只是不知道我是什么样的人罢了。”我抬步走。

“这和你是什么样的人无关。所谓的朋友，我们这么并肩而行，交谈，一起战斗。不就是朋友了么？”身后传来的声音让我的脚步不由得一顿。

彼时风淡云轻，我感觉到森林里吹过的徐徐清风拂过我的面颊，或许还撩起了我颊边的长发，亦或许扬起了他认真的脸庞――

我转身。看着他朝我露出的灿烂的笑靥，突然心一动。

“你会后悔的，因为我的姓氏。”

“我们是朋友，这和你的姓氏无关。”

不得不说他认真的表情让我握紧了身侧的拳头，我呆呆地看着他，心里有些模糊地想起了幼时西索那双认真的眼睛――“我会成为世界第一的富豪，拥有世界第一多的戒尼，到时候买下所有的圣斗士模型和限量版游戏机、手办，并且成为站在顶点的强者！我们约定吧！”

“无论你是谁，无论你有过怎样的曾经。所谓的朋友啊，不是靠这些来评判的，我与你相处，然后我明白了你的为人，再之后我想要和你成为朋友。而现在，其实我们已经是朋友。”我看见森林的缝隙透过的光晕投在他浅浅的笑容上，仿佛脸颊上那一个个小小的笑旋也沾染上了阳光的暖意――

“所谓的朋友啊，相处过、并肩战斗过、斗嘴过、互相交换善意过，就是朋友了啊。伊路米，我会是你永远的朋友，但只要你不想，你不当我朋友也可以。因为……我已经认定你为友人，而你不需要付出，只要我为你付出就可以了。我会是你永远的朋友，约定永不背叛的朋友。”

或许是当初的阳光太温暖，他唇边的笑容太柔和，他看着我的眼神太专注，让我不由得产生了一点思绪的游弋，等到我反应过来，我已经点下头去。

彼时翠叶青青，森林里虽然严密，但是透露下来的阳光温柔的洒满他的脸庞，微翘的短发被那光芒映成金色。

因为在黑暗里待得太久，所以下意识地排斥阳光，因为会刺痛眼睛。他刺痛的不只是我的眼睛，所以我排斥他。

可是他一针见血地点出了我的顾虑，朝我微笑说“你是我认定的友人。”

也许没人能拒绝这种诱惑，所以我呆呆点头了。但是接下来我反应过来，正因为戒备，所以这种没有目的的善意让我恐慌起来。

我摇头，扭过头去：“不。我们不是朋友。”

我听见在身后他愣愣响起的声音：“……伊路桑。”

“还是分道扬镳吧。虽然很短，但也曾相处过。这个就作为分别的礼物罢了。”我努力抑制住心脏突然紧/窒的感觉，那种憋闷感让我的手指不由得一紧，转瞬我已经排解开这种心情，若无其事地走上前去，将手里的卡片塞进他的手里，往另一方向几个起跃后离开。

那是一张揍敌客杀人九折的优惠卡。

我们家族偶尔也会推出这样的套餐，据父亲说这种东西是给几个老客户的。由于他说我要离开家这段时间，正好可以推展业务，所以将这些卡片给了我几张，叫我培养自己的客户，如果遇到潜力股，就塞给他们一张，这样受到优惠刺激的客户群就会涌上前来。

虽然我觉得这样的理论不怎么正确――父亲果然对于赚取家族利益不够敏感。如果是真的顾客的话，无论有没有九折优惠卡，都会信任揍敌客的名声来委托任务――我们唯一需要做的是将任务完成地尽善尽美，争取顾客的下次光临。而如果不是顾客的群众的话，即使真给了九折优惠卡……也没有用……

那么……我是为什么给莫安优惠卡呢？

我突然停下脚步。

阳光柔和地掉落在我的手指上，一个个小小的光点映亮了我的手指。我愣愣地看着它，差点出了神去。

“嘀铃铃――”手机铃声在这一刻响起。

没想到这样的密林里居然还有信号么？掏出电话，是个陌生的号码。我半信半疑地接起电话：“moximoxi，这里是揍敌客，请问你有哪类委托？”

“moximoxi，这里是莫安，我找一位叫做伊路米・揍敌客的先生，想要委托他，拜托转过身来。”

“……”我握着手机的手一紧。“请付款四千万戒尼。”

“好。”

“接受委托。”

我转过身去，看着他朝我伸过来的拳头，近在咫尺。

“我愿许下诺言，今生愿为伊路米・揍敌客的好友，如有背叛，天降惩戒，碎尸万段，死无葬身之地。今有念力枷锁为证，束缚我的灵魂，如有背叛，不得超生。”

我感觉到一阵细柔的感觉钻入心里，仿佛手上握着了一个钥匙，而我也看见了莫安身体里聚集的蓝色光点，被我握在手上的钥匙连着的绳索缠绕着，露出一个崭新的锁孔。

“自此交给你――伊路米，束缚我灵魂的锁。”

“请相信我。”

微风轻轻扬起他浅棕色的头发，我看尽他墨绿色的眸子里一片诚挚之色，突然感觉到微风里有沙吹进了我的眼睛。

细细的暖流伴随着心脏，一直涌出眼眸。

“G――伊、伊路……”他瞪大了眼睛看着我的反应，颇为着急慌乱地摆着手掌，咬紧了下唇。

“……谢谢你。”

“真的谢谢。”

谢谢你这么坚持地成为我的朋友，谢谢你……愿意无条件地这么帮助我。

“伊路米，你的眼睛在说‘我很寂寞’，我不想也不能放你一个人。所以……不用谢。”

莫安和西索真的是完全不同的人。虽然西索曾那样认真地说过“你是第一个”，也说过“我对第一个有着异常的执着哦~”，但是他的眼睛里总是漫不经心，即使如火焰……也只是灼烧得人疼痛。

而莫安，却是温暖的光，如同森林里努力透出的光芒，不刺人不伤人，只是默默地陪伴在一旁，就像――即使再怎么拒绝，也无法拒绝阳光洒在身上；即使再怎么遮挡，也依旧不放弃地每一寸土地。

“伊路米，不要再拒绝善意了。你可以更加任性一点的。”

“哈哈，所以还是让我成为你的师父吧！~~”

明明刚刚还一脸正经的样子，转眼就搭着后脑勺一副异常爽朗的笑开了。

我静静地看了他一眼，吐出一个清脆而发音清晰的字节：“滚。”

“哈哈，伊路桑你果然还是这么冷淡啊……”

“走了，跟上。”

“哦！伊路桑你果然只是嘴硬而已嘛，明明这么心软温柔~”

“……”

“G――伊路桑你不要默不作声地加快脚步啊――喂喂喂――”

就这样，这个曾经自诩为我师父的男人做下念力誓约之后，成为了我的朋友。说实话，我根本不明白他付出这么多的原因，好吧，有些人总是无法以常理来度量的。

比如西索，比如莫安。






						第26章 第十六章
[我存在，乃是属于生命的一个永久的奇迹]
我曾那么渴望成为别人生命里的特别，最终只是一场徒劳。如今我恍然大悟，我……永远只能成为自己生命里的一个奇迹。
=====================================================================BY：伊路米

他说我可以更加任性一点，可是这么久这么久，我都已经忘了任性该是怎么样儿的了。我突然想起西索，我曾经卑微地祈求过他能够和我多一点羁绊，也曾经贪婪过那种不会属于西索这种人的情感。

明知道失败，却还忍不住去尝试。这大概是一种盲目，就如同没有出路的蝴蝶，即使知道面前是玻璃，依旧不放弃地往上撞，就像……只为了能找到一丝缝隙回归自由连生命都可以放弃一般。

这种过于强烈的感情不适合我。

而莫安则说这种感情和友谊大抵是不相同的。

我并不特别在意了。

因为，迄今为止，我已经学会了如何放弃，如何好好地和过去说再见。

有些东西是再怎么祈求也得不到的，而有些人，大抵只能成为凝望过去时，永不褪色的风景。

可以欣赏，可以怀念，可以嗟叹。但是……不可以眷恋。

“伊路桑~你在发什么呆？啊――难道是在偷懒？”

“没有。”

将手里的钉子“刷刷刷”往地上的小虫射去，还在蠕动的小虫顿时被我的钉子一分为二插/入地里，爆出了白色的浆水。

某人一把从原地跳开，食指朝我指了过来：“咦――你真恶心~”

“……”伸手一把钉子甩了过去。

“哇！直接暴力出手！伊路桑你真是越来越无情了啦！~”

我面无表情地收回夹在手掌间的钉子：“做人要有自知之明。明明这把年纪了，撒娇不适合你。”

不得不说，经过这两个月的训练，我已经能够随时随地处理各种突然的袭击，也能够应付各种突发状况。就连敏锐力、观察力、警惕性、敏捷性等身体素质也更上了一层楼，更别说我日臻完美的“绝”了。

在森林里，如果没有完美的“绝”的话，很容易就会被森林里的有些感官敏锐的动物发现踪迹，更别说是潜伏的危险与毒素了。

在这座森林里，需要随时随刻地保持着怀疑与戒备的心态，不然被这种大意所吞噬的便是自己的性命了。

一个人的训练总是短暂的，因为无时无刻都有人在发出噪音。当然我已经习惯了如何忽略这种噪音。

“伊路桑，快点过来――我发现了个洞穴吆~”

指间夹着的十枚钉子刷刷而出，将盘踞在树上的数条丘里虬毒蛇钉在原地。微微一侧，便感觉到了魔兽在五公里内的某个位置低低的嘶吼――似乎是在某个噪音发出者的位置。我心下疑虑，伸手从树上拔出钉子，将念力附在脚底，连着几个跳跃之后悠悠落地。

那是一个大坑。用坑或许不太准确，那种深深的高度，让我想起了一个关于这个森林的传言。如果你发现了地下洞穴，千万不要靠近，因为那就意味着……

死。

那确实像是个地下洞穴。而莫安就站在旁边朝我招手，一脸傻兮兮的样子。而他的身边躲着一只颤颤巍巍发着抖的B级魔兽，不时地用爪子刨着草地，发出“嗷唔”的叫声。

某人露出一张灿烂的笑脸，在金色的阳光下似乎也在闪闪发光：“我就知道伊路米你不会理我的呼唤~还好有维吉在。”

“它……叫维吉？”似乎是听到自己的名字，莫安身边的那只魔兽低嚎了一声，脚掌不停地磨蹭着地面。此魔兽有着毛茸茸的耳朵，偶尔抬起头来还可以看见两只湿漉漉的眼睛，一副可怜兮兮的样子。

这还是那个以凶狠嗜杀著称的B级魔兽獒犬吗？倒是让我想起了我小时候养的那只狗。弱小却温柔。

力量在这个弱肉强食的世界里相当于是一种膨胀剂的作用，将你的自信心与支配欲无限制地膨胀。这是个无止境的循环，将你的欲望放大，让你产生无所不能的优越感。人一旦有了力量就一定会乱来，不管不顾弱小者的感受。

因为，这就是这个世界。

“我们下去探险吧！”莫安饶有兴致地指了指那个向下的洞穴，挠了挠头朝我露出傻笑。

“我拒绝。”我扭头冷淡地拒绝。我并不是相信了那传言。传言并不可信，说起来我其实并不担心所谓的地下洞穴死的传言。只不过，我时间不多，浪费在这种地方没有必要。还有不到一年的时间我就可以回揍敌客了――至少要亲眼看看`稽要去历练的地方才行。

“不要嘛~反正下去探险的话对你的能力说不定也会提升吆~而且说不定有各种各样的宝物呢~你不是最爱钱了吗？~”莫安朝我眨眨眼睛，又以头示意那个看上去黢黑一片的地下洞穴――一丝光都没有从那洞穴里透出。

不知道是什么原因让莫安一直误以为我对钱很有执念――其实我只是习惯性用它来结束我和其他人之间的交际关系罢了。不过我也没有想要澄清事实的意思，就这么被误会也不是什么大不了的事。

在这个世界上，谁又不是被习惯误解的呢？

“好吧。”我扫了一眼一片幽暗看不清虚实的洞口，虚了虚眼睛。不得不说，这样一个洞穴如果底下又有乾坤的话，去看看也不错。无论是在森林还是洞穴，都是锻炼念力的熟练度的练习场而已。无论是哪里，也没有太大的关系。

当然，如果能就此赚点私房钱的话就更好了――如果真能挖到宝物的话。

莫安露出一脸“你果然好爱钱啊”的表情，我面无表情地盯了他一眼。

“好吧好吧，我投降。”似乎每次我只要这么望着他，他就会束手无策地移开目光，无奈地举起双手。

“走吧，你走前。”

还不太习惯将后背留给别人的我跟在莫安的背后，和他身边的那只B级魔兽维吉一起走进洞穴。

说来这么久我都未曾看见过他养过这样一只宠物，也不知道这只B级魔兽是从哪里来的。难道凭空冒出来的么，也不太像的样子……

正想着，身边的魔兽竟然舔了舔我的手掌。我收回心神，收回差点卡住它脖子的手。

它温暖又软哒哒的舌头让我的手掌一痒，看着它口腔里似乎未长齐的乳牙，我一阵好奇。接下来拍了拍它软茸茸的头顶，它舒服地往我手上轻轻蹭了一下，似乎是发出了舒服的呼噜声――

“嗷唔……”

“你要小心维吉啊，虽然看上去那么温顺，可是其实很会咬……”莫安的声音悠然响起，伴随着“卡擦”一声戛然而止。我抬起头来，正巧碰上他回头看来诧异的目光。我也跟着低头，B级魔兽的牙齿断了一截，“叮咚”一声轻巧地掉落下来。

而用那双湿漉漉的小圆眼睛看着我的獒犬居然还十分人性化地留下了两行清泪，口腔里还“哗哗”淌着鲜血。

“它怎么了？”

“我刚想说它很会咬人……哈哈。伊……伊路米，你居然在手掌上凝聚有念力，难怪维吉会咬断牙齿了。”

看着莫安笑得上气不接下气的样子，我恍然大悟地左手握拳敲了敲右手：“哦！原来如此。是这样啊……难怪它的牙齿都这么短，原来那些锐利的都藏起来了啊。”

莫安的笑声戛然而止，嘴唇抽了抽：“……我说伊路米……你观察的方向错了吧……”

我眯眼：“错了么？”

“没……你是大爷你怎么会错……”莫安愤愤地扭脸继续往前走。

我面无表情地跟在他后面。

这个洞穴和我料想得差不太多。由于是树林的地下，光线稀少，虽然偶尔能看见几束从缝隙里透出的光，但如果夜视力不好的人是无法在这里行走的，因为这里是树林的地下，充斥着交叉分布的树根，紧紧缠绕着，几乎是无处不在的粗壮树根遍布，估计几人合抱也不一定抱得住。

“这并不是什么特别的洞穴吧，估计只是别人挖出来好看的。”我巡视了周围后，得出结论。在这地下，只有一些盘踞的树根，唯一奇怪的只有……地下应该隐藏着许多小虫或者进入眠期的生物才是，可是现在却几乎都没遇到。

“伊路桑~你不会是因为发现了什么不对的地方想要临阵脱逃吧~~”莫安眯着眼瞟了我一眼。

我很诚实地点了点头。

在这种平静过头还透着诡异气氛的地方转悠，还不如干脆地移步到地面上方再去杀几条蛇和几只蜘蛛……

至少可以练习投掷钉子的准确度和力度……

啊，还有对周围环境的洞察力。

绝佳的训练场啊。

想通此层，我恍然地左手握拳敲了敲右手，利落地转身往回走。

“……你真的很缺乏一般人都有的好奇心啊！”一分钟后，似乎是对我这么干净利落毫不拖泥带水的动作惊诧到了，莫安愣了一会儿才反应过来冲了过来拽我袖子。

“……”我沉默地凝视着拉住我袖子的手，被我的视线凝视着，莫安看了我一眼，撇了撇嘴，默默地松开手来。

“嗷唔~”旁边的维吉似乎是帮我回应拒绝似的，配合着朝莫安低吼了一声。

莫安捂脸。

“死维吉，不就是断了颗牙么？至于就这么怕了？你到底是谁的宠物啊……”莫安低喃了一声，愈挫愈勇地扬起灿烂的笑脸：“说不定会出现金山银山和各种各样的宝贝哦~不要往回走嘛~”

“……这种显而易见的谎话，我又不是笨蛋。”我冷淡地驳斥了他的面子，绕过他想要回到地面上去。

“去嘛去嘛~去了又不会少块肉。”

“不、要。”

“你去的话，我就把维吉给你！”莫安将他的獒犬抱住就往我这里推。我后退一步，习惯性地掠过那双湿漉漉的眼睛。

这种地方阴气沉沉的，虽然偶有阳光透入，但更感觉是像引人入内的诱惑，让那些在森林里经受不住危险洗礼的人们以为是避风港但却是更危险的漩涡的地方。贸然闯入这种地方，说不定会落入危险麻烦的境地，我不是白痴，不会主动去招惹麻烦。

“我不要。”我话出口的瞬间，不小心与被莫安抱在怀里的獒犬对上了眼睛。那双湿漉漉的眼睛里突然冒出委屈哀怨的情感。

我一下子僵住了手脚。

不得不说……太像了。

不仅仅是和我以前养的小狗，还和`稽委屈时仰脸看我的表情……简直一模一样。

似乎是察觉到了我僵硬的一瞬，莫安笑嘻嘻地放下了獒犬，伸手搭上了我的肩膀：“哈哈~我就知道伊路桑你最心软了吧~这么可爱的小动物吆~果然狠不下心吧~”

我很冷静道：“它是B级魔兽，不是什么无害的小动物。”

“这样也适合伊路米你的性格嘛~外表一副凶狠的样子，其实也和这只獒犬一样纯良吆~”

“……”纯良……那是什么？

想要咬我结果被我的念力咬断了自己牙齿的獒犬，还是恶作剧地用念力故意震断了獒犬牙齿的我？

“要走快走。”

西索曾说过，“小伊在面对任务目标和面对非任务目标的时候简直像是两个人吆~♥~在解决任务目标的时候，既冷漠又强大，不含一丝同情心，即使是老弱妇孺也一如既往地下得了手~可是在面对非任务目标的时候，意外的~心软呢~♦”

我并没有特别的心软……只是……杀了非任务目标也拿不到委托金，是做白工。而我最讨厌做白工……如此而已。

“伊路桑~跟上呀~”

“……”我沉默着加快步伐。

我并没有想到在这树林下竟隐藏着这样的水月洞天。本应该是盘踞着树根的地下竟然慢慢地出现了碧蓝的湖水，浅浅地覆过了脚底。我犹豫地回头望了一眼，远洞穴口早已经消失不见，远处的景色映照在眼底似乎蒙上了一层薄薄的白霜，模糊不清。

我心下一紧。

危险似乎……近在咫尺。






						第27章 第十七章
[鸟儿愿为一朵云，
云儿愿为一只鸟。]
我清楚地明白，所谓的幸福于我而言，不过是天边彼端的风景，可望而不可及。
=====================================================================BY：伊路米

水越来越深了，慢慢地没过鞋子，直到没过膝盖的深度。獒犬最讨厌水，于是被我抱在怀里，软茸茸的一身白毛蹭在我的胸口。

“嗷唔。”

突然，维吉本是贴着我胸口的头颅直了起来，冲着前面低吼了一声，爪子不安分地挠着我的衣服。

看来维吉似乎是感觉到了前方不详的气息了。我不由得转头看了一眼身边的莫安，他瞪大了眼睛似乎对于前路很感兴趣的模样。

我皱了皱眉。

前方透出一股诡异的念力波动，每一步都能感觉到下方没入膝盖的湖水泛开一圈圈的波纹。

是念力的作用吗？

维吉竖起了全身的毛，龇牙瞪着前方，一副急欲攻击的架势。

我悄悄摸进裤兜握住钉子。

水流突然开始变化了，前方的念力波动一下子明显了起来。我迅速地掏出钉子夹在指间，警惕地观察过周围的环境之后，我皱起了眉头。不知道什么时候进入了狭窄的甬道，而水流的湍急估计和突然变狭小的空间有关。只是这水究竟是从哪里出来的？

正想到这里的时候，旁边的莫安一把拽过了我的手臂：“小心！”

他拖着我一躲，正好躲过了一条粉色细长的触手从未知的远方而来，猛地砸向了地面。我瞪大了眼睛。

那是什么？！

森林洞穴里怎么会有这种东西？！

现实已经容不得我愣神了，在那瞬间，水流猛地朝我涌了过来，激起了一人高的浪花，我用上“凝”顿时看见了水中隐藏着的上百条的触手，密密麻麻排列成了网状。我想也没想就将手里的钉子丢了过去。数十枚的钉子，朝着蜂拥而来的触手而去。

“咚咚咚咚！”

钉子如数落地，我皱起眉头。连用上了念力的钉子居然也穿不透它的表皮，这到底是个什么东西？！我抽出隐在身边的匕首，刀刃处附上一层又轻又薄的念力，朝着迎面而来的触手猛地划了下去。

血溅了我一身。

讨厌的血腥味。

我轻轻皱了皱眉，利用揍敌客家独有的步伐轻巧地在众多触手里躲避着，一刀刀划过的触手软了下去，收了回去。

处理了将近半个小时候，那些似乎是被砍伤了的触手竟然长出了新的手，继续前赴后继地冲了上来。为什么能看出这是新长出来的？因为它的颜色比起砍断位置前面的部分颜色明显要浅上一些，而且触手上还鼓出了细小的泡泡。

等等……那些触手上膨胀出来的一个又一个的小泡到底是什么？我皱起眉，想起之前碧蓝色的湖水……突然我灵光一闪，不由得瞪大了眼睛猛地侧头看去――一边的莫安挥舞大刀神色冷峻地削去一个又一个的触手，突然他动作一僵，手里紧握的大刀滑了下去，就在这触手快要将他拍飞的瞬间，一边的维吉一把跃起猛地咬上了那触手，狠狠的一口让那根触手不停地发着抖，然后维吉的牙齿也随即应声而断，我掏出五枚钉子朝那边射了过去，“啪啪啪啪啪”扎满了触手本就被咬出了裂缝的手臂，紧接着触手垂了下去。

莫安却用惊恐的眼神望着我：“伊路米！！！”他朝我冲了过来，双目通红，我的耳边突然呼啸过一阵风声，瞬间――

天地颠倒。

感觉到腰肢都快被那紧紧缠绕的力量给拧断了，急速在耳边掠过的风声让我的大脑呈现短暂空白的状态。“哗哗哗！”如同风吹动书页翻起的声音让我的心突然平静了下来。我突然想起了在揍敌客家花园里吹拂过草地的微风的低吟。

那时的阳光温暖得让我想要午后打个盹。

这里没有阳光，只有刺骨的水花扑脸的冰冷感，还有在这地底下阴暗潮湿的寒意。

我很快就看见了触手的主人。是一只盘踞在尽头的迷之魔兽，我只能看见一个帖附在墙壁上的粉色海星，海星的眼睛从后面缓缓转到了表面，然后在那五个角最下面的那个角上突然裂开了一道缝隙，声音如同漏出的冷风一般，凉飕飕的：“桀桀桀桀！~美味的食物又送上门了~”

我叹了口气。我的乌鸦嘴有时候也太灵了。

虽然不是强化系的，但并不代表我没有近身攻击的经验以及能力。说起来被触手缠上也是我计划里的一环，毕竟它的目的是我们两人，而莫安又中了毒――那碧蓝的湖水虽然只浅浅地没过脚底，但是却能从人体皮肤表层外面钻进毛细血管，慢慢由下而上的腐蚀。这也可以解释为什么那些湖水浅浅流过的地方树根都有一定的缺损了。也可以解释为什么越到后面水回越来越深直到没过膝盖了。

一步一步环环相扣。这魔兽的智商比起众多低等动物来说已经算是上等了。我默默地和那海星眼近在咫尺地对视。

“啊~”我看见了从中间裂开的一条大缝，里面似乎还漏出了呼啦呼啦的风声，我凝聚着念力的拳头一顿。

这只海星张开的嘴巴里面……

有什么很奇怪。

在被丢进它的大嘴之前，我将凝聚了念力的拳头对准它的眼睛一挥――

“啊啊啊啊！！”我这毫不留情的一击，正中红心。我还能听见拳头碰触到海星那僵硬的皮肤的感觉……

真是的，手都有点打红了。

啊，衣服也破了……

在我这一击过后，整只海星开始剧烈地颤抖起来。就连遍布在海星前方的触手也控制不住开始在这个狭小的甬道里胡乱挥舞，我小心翼翼地躲在与海星一条线的偏后位置――

这样的位置是最不容易受到攻击的。

在海星的嚎叫声中，一把大刀划开了眼前密密麻麻的触手乱舞。我看见了莫安急红了眼睛的脸，身边的维吉“嗷唔”了一声就准确地朝我扑了过来，看着海星摇摇欲坠的身躯，我将念力凝聚在脚底，一个漂亮的滑行，正好接过了维吉躲开了海星掉到了水里溅起的水花。

在海星掉落的瞬间，所有的触手脱落下来，散布在水里，顿时让水位高了不少，但是也停止了水流急促的流动。

我和莫安对视一眼。莫安舒了口气般扶住我的肩膀。我心下一惊，变成尖锐的“肢曲”的手掌对准了他的胸口。被人靠近到离咽喉这么近的距离，我下意识地排斥。

可是莫安却突然不管不顾地抱住了我，也不管指甲没入胸膛“噗嗤”一声，血顺着我的指甲顺流而下，他只是紧紧地环住了我：“太好了，你平安无事。”

他喃喃念着，我僵直着身体，丝毫不动。我感觉到有什么东西掉落了下来。湿润的、温暖的、灼热的。

我愣住。

手指蜷缩握紧。

太剧烈了……仿佛连我的灵魂都要被这东西烫伤了。

★☆★☆★☆
海星脱落之后，露出了身后那扇小而不起眼的门。我看了一眼莫安，他的眼睛还泛着浅浅的红，脸色有些阴沉。就连在身边欢快地蹦着的维吉也怯怯地咬了咬他的裤腿，不敢放肆。

似乎是发觉了我看过去的目光，莫安露出与平时无二的笑容：“居然中毒了啊……我真是个没用的家伙呢！伊路米，我们先回去吧。”

我扭回头来，盯着眼前灰色的木门，走上前去。

“伊路米？”听见他略带疑惑的声音，我心里莫名涌出一股不爽的情绪。我没有理会他的声音，自顾自地走到门前停下。

“我改变主意了。”我听见自己冰冷的声音，然后我伸手拉开门把手，“吱呀”一声门开了：“我突然想要看看这前面是什么猛虎凶兽，正好把你丢去喂了。”

“……”我没听见身后传来声音。

我走了一步。“真是服了你啊，伊路米……为什么会这么别扭的呢。”

“……你其实是受虐狂吧。”我心里突然莫名舒了口气，瞟了一眼他的脸。

他笑得毫无芥蒂：“哈哈哈，伊路米果然还是这个样子最可爱~”

我顿了顿，一脸冷淡地举起手里夹着的钉子：“你再说一遍，我就把你扎成马蜂窝。”

他举起双手作投降状：“啊啊啊，我错了我真的错了……你别丢，哇！你还真的丢啊！”

门后变回了空阔的黑暗地。明明是树木的底层洞穴，那些树根却统统消失了――就像，通过了什么时空甬道来到了另一个地方一般。

想起之前从那海星里涌出的冷风，我浑身一惊，转头看去的时候，那张提供入口的门已经彻底封上了。

该死的！我心里暗骂了一句。那海星临死之前居然还糊弄了我们一次！这张门莫不是它念力的结果……？

“该死的人类！给我死吧！！”正值思考的时候，一个声音证实了我的猜想，从头顶传来的恶狠狠的漏风嘶哑的声音，我顿时拽出钉子，朝着发声的位置一连串丢了过去。

附上了念力的钉子很快就达到了刺中发声点位置的结果，可是那似乎只是一个声音，钉子没有发出任何扎上了东西的“噗嗤”声――就这么……在这个空间消失了！

我顿时皱紧了眉头。

“伊路米，看来我们被困住了。”莫安的声音在黑暗里响起，我侧头一看却发现以我优秀的夜视力居然看不清楚他的脸。

“嗯。”我点点头。

“别担心，既然它想和我们玩，那我就好好和它玩玩好了~”莫安依旧是那副爽朗笑着的样子，可是在那笑容里却隐隐散发着某种黑气的阴怖感。

“嗷唔。”维吉吠了一声，往我脚边缩了缩。

动物的直觉永远最敏锐。

我试着走了几步，感受周围的环境。空无一物的空旷里只能听见自己的脚步声，接着我舒了舒手指。很好，听觉、触觉还在。

也就是说这片黑暗是掩盖了视觉制造出的黑暗的恐惧么？这种过于单调的把戏在游戏机上我都看见过太多了。

就连我都不想吐槽这没有任何新颖地方的最终通关设定了。

“找薄弱点。”我淡淡地说了一句提醒一门心思乱转的莫安，接着安安静静地坐了下来。浑身包裹上方圆一百米的“圆”，念力密密麻麻地覆盖了每一个角落。

我站起身来，使出“肢曲”，一个迅速地掠身，手指直直地插/入了那个温软的东西，往右一扭，直直地将手里的那东西带了出来。

它轻轻地在我的手掌里跳动着，周围的一切空旷黑暗悄然地退了下去。我看见那只五星匍匐在地怨恨地看着我的黑眼睛。

我毫不在意地用力。它嚎了一声之后愤愤道：“我要诅咒你！用我最后的念力诅咒你！诅咒你这一辈子都获不到幸福！永远被背叛！！哈哈哈哈哈……”

它猖狂的表情随着我手指的动作悄然没了声息。我面无表情地盯着它，甩掉手里的心脏。

它刚刚在说什么？幸福么？

我从一开始就不曾奢望我能够碰触到这种泡沫般遥不可及的东西。被背叛？如今的我，还有什么值得被背叛呢？

我已经……一无所有。

何谓幸不幸福。真是愚蠢啊……无论是它的诅咒，还是我竟然妄图相信别人的心。

“伊路米。”一双手突然碰上了我的手臂。是莫安。

我凝望着他坚定的表情，下意识地扣住了他的命脉，突然一阵黑烟从我的身体里窜上他的手指。看到这里，我皱起眉就想要甩掉他的手，可是他突然握住了我的手掌，不允许我拒绝：“我们是朋友，伊路米。”

黑烟上窜的速度很快，我都看见他的脖子上都缠绕上了一层淡淡的烟雾：“你疯了！没看见念力的诅咒一直在延伸吗！快放手！”

“伊路米，我相信你。其实……你也在相信我，不是么？”他笃定的表情让我一阵不安，我一个手刀劈了下去，分开了我们两人，一个急退我冷冷地凝视着他。

“伊路米……”

“真正的门开了。”我抢过他后续的话，自顾自地走了上去，打开了那扇没有了海星的阻碍而显露出来的真正的门。

我站在门口傻了眼。

这是……

这是一片森林下的森林。

这才是真正的S级森林狄瑞亚！






						第28章 第十八章
[拨开云雾见月明。
在翻过一座山之后，你会看见蔚蓝的大海。]
而我们，走过了一座森林后，看见的是另一座森林。
===================================================================BY：伊路米

我费解地扫视过眼前的环境，明明是在地底，却有着阳光普照的光明。而且看上去这么稀缺水分的地方，这些植物究竟是怎么长得这么高的？还有这种在地底下水月洞天、油然而生的广袤无垠的感觉是什么？

“嗷唔！”维吉就是这么低吼了一声，欢快地撒丫子往草地中间跑了过去，摇着尾巴自娱自乐。

我则是轻轻闭上眼睛。感觉到耳畔细碎的声响――鸟啼叫着划过天际，花朵舒展开花瓣轻轻的“吱呀”声，微风吹过树叶“哗啦啦”的一片仿若翻动书页的声音。整个人就仿佛置身于这宁静与祥和中，只要伸开双臂就仿佛可以拥抱整个世界。还可以闻到鼻尖充斥的花香，甚至还有微风拂过面颊，那还泛着清新的泥土香气――

这是怎样一种美妙。明明在这地底没有太阳，却能充斥着阳光才能散发的甜美的气味。

“这便是狄瑞亚创造出来的‘光明’吗？”莫安的声音响起，我睁开眼，目光静静地锁定他，直到他唇角浮起一抹无奈的微笑。

“你不要每次这么直接盯着人家啊……被你这么盯着真的很有压力……”

看着莫安挠头尴尬的样子，我继续面无表情地盯。

那是当然的，如果没有压力的话我还盯你做什么？自从发现只要莫安一讲废话，我这么一盯着他，他就完全无法接下去之后的事实之后，我就变得喜欢盯着对方的脸说话，就连发呆的时候目光也习惯性地凝结到别人脸上了。

“这座森林你知道为什么要叫狄瑞亚森林吗？传说很早之前，这里还是一片荒芜――就像邻居的沙漠之都一般，整片大陆都被黄沙所覆盖。但是狄瑞亚出现了，他点出了这片大陆和沙漠之都不同的地方，这片大陆的气候条件是适合植物生长的，只是所处的气候带太过炎热，水分过于稀少才形成了沙漠。他开垦荒地，植树造林，再紧接着培养出了不同种的植物品种，却也因此衍生出了不同品种的魔兽。”

我想起了之前在森林里遇见的各种S级魔兽。

莫安顿了顿，扶上了身边的树干：“当时的狄瑞亚建造森林完全是为了人类着想的，魔兽的出现并不在他的预料之中。有些害怕这些魔兽会伤害进入森林的人类，于是修建了地下森林，将大部分的植物种子放在了这里，也就是真正的狄瑞亚森林――而为了让植物能够生长，他还创造了人造‘光明’与‘黑暗’――利用念力凝结了阳光照耀着这方土地，而到了一定的时间念力耗散恢复黑暗，到了第二日，太阳出现的时候，他特质系的念力‘循环’就会让阳光重新恢复原状，又是一天的循环。”

这是个真正温和的乐园，鸟语花香，温暖祥和，仿佛只是站在这里就可以逃离开尘世间纷纷扰扰的一切，遗世而独立一般。不需戒备不需防卫，没有任何的危险，放松自己的好地方。

可惜不会适合长久居住。偶尔一天两天的度假来这里无非是最好的选择。

“还有……传说这里还隐藏着狄瑞亚倾尽一生拿到的宝藏，虽然狄瑞亚为了保护这片森林基本没有什么情报流出――但是，他的名气太打，很多人都来猜测他满贯的家财虽然捐了一部分出来，但是更大一部分凭空消失去了哪里？很快就把主意打到这森林上来了。”

我了然：“所以才有了之前那个变异海星的存在？”

“那是异次元空间洞。被那海星吃掉的人就会被扔到异次元去。之前我们去的那个黑暗空间就是其中一个异次元空间洞。”

我细细地打量过莫安认真的表情，右手手肘撑上左掌心，右手掌搭住脸颊思考了一会，轻皱眉：“既然是这么难得到的情报，你是从哪儿知道的？”

“这个嘛~~我自然是有我自己的渠道的――不过，是秘密吆~☆”他朝我眨了眨眼，我直接面无表情地移开目光，凝视着眼前照射着温暖阳光的森林。

“伊路米的话，你的家里说不定也是知道这个情报的哟。”

“哦。”

揍敌客家的话，也许真是知道的。不过那又如何？我们的家族生意已经做得如火如荼、如日中天，怎么会有闲情逸致来挖宝？我们可是正经生意人，不做挖坟这么没水准的事。

我冷冷地瞟他一眼：“你是早知道的么？”

“哈哈哈，这个……”莫安继续尴尬地挠了挠头，脸上浮起淡淡的红色：“这个嘛，只能说我当初下来的时候没发现，后来把你从那袭击的触手到来之前拖开的时候想起的。”

“姑且相信你。”我淡淡地扫过他的脸，抬步。

“G――为什么是姑且？！是真的……不对，伊路米你一个人要去哪里啊？”

我扭头，冷淡道：“挖宝换钱。”

既然真有宝贝不挖出来换了也对不起我之前剁掉的那只有触手的海星。既然进来了还吃了这么多暗亏，不捞点什么东西回去简直对不起揍敌客家训了。

揍敌客家训第十二条：等价交换。如果遇到无法等价交换的情况，揍敌客家要处于占优势的位置。

揍敌客家果然对于自己的利益分毫不让。这也是应该的，揍敌客家的每一分每一毫都是祖祖辈辈以手染鲜血、受诅咒的黑发为代价赚来的。子辈们没有浪费的资格和权力。

事实上，只是守护着揍敌客家就让我心有余而力不足了。

正如父亲所说的――我还没有成长到一个可以担当起揍敌客家风雨的长子。

为了完成银发继承人16岁的继承，我必须在这之前变成成品。

把自己想成一件物品、一把刀、一块没有知觉的石头，成为淡薄了感情牺牲自己的血肉之躯来守护揍敌客家的存在――这就是揍敌客家里的长子，所谓的引导者、护航者。

“伊路桑~你在想什么？”身后跟随的脚步突然“哒哒”赶了上来，凑近了过来。我心下一惊，下意识地往旁边一躲。

我……我居然让别人走了我的后面还自顾自地走神了？！

这个认知让我不由得产生一抹紧张。

信任别人也许就是这样一种紧张又矛盾的心情。

……不，我并没有信任他。只是暂时利益一致罢了。这在揍敌客家训中也是允许的。

“没什么。”

似乎是对于我冷淡的回答有些不知所谓，莫安露出个爽朗不在意的笑容，走在了我的身侧。

★☆★☆★☆★☆
结果十分显而易见，别说宝物了，除了树木花草以外的东西什么都没找到。最后我和莫安在光明渐暗到无的时候颓然倒在了草地上。而维吉则是早就蜷缩在一边呼呼大睡了。

“啊啊~真是的~不就一破东西嘛，藏这么严实~”莫安侧脸嘟囔了一句，而我则仰头看着漆黑的远方，心里想着如果能看见星星就好了――像在外面的话，就能看见群星闪烁的美丽景色了――“G。你说如果是你的话，一般会把宝物藏在哪里？”正想着，一只手肘伸了过来捅了捅我的手臂。

“我吗？我的话会把它放在盒子里再用念隐藏……”

“对的！就是那个！！”莫安的眼睛突然射出明亮的光：“重要的不是藏匿的地点，而是是否使用了念力！我们找不到的原因就是我们找的时候没有用上‘凝’和‘圆’！”

我想了想，点头：“确实是这样。”

是啊，我怎么也没想到。狄瑞亚这么一个能够修建森林的人，怎么可能会连念力都没有修过呢？就算他真的没有念力，难道藏宝的时候他不能让有念力的人帮忙加持么？

“哈哈！这么简单的道理我们俩个居然这时候才想明白，还真傻啊……”

看着莫安傻笑的样子，我很淡定地站起来往远离他的方向走。

莫安的声音有些好奇：“你干什么？”

我头也不回：“远离你。白痴会传染。”

“……”

不远处传来一些细碎的声响。似乎是莫安走到我身边在点燃篝火，因为我背着身的，只微微地用余光看见了橘色的火光。

“明天我们继续找吧？伊路桑。”

我沉默。

“伊路桑？”

“嗯。我累了。”

“哦，那你睡吧，我守夜。”

其实在这里压根没有必要守夜的，但是基于我们打败了那只海星，说不定还会有人肆无忌惮的闯进来，虽然碧蓝的水层也有毒素，但毕竟我对那毒素免疫，就一定还会有出现免疫的人……

我缓缓阖上眼睛，保持着神智的一丝警醒。

找到那宝物已经是一周后的事情了。事实上，在发现了可以用“凝”和“圆”辅助寻找的时候，我们都觉得自己顿悟了。其实我们还没有顿悟，因为我们遗忘了森林的巨大这一要素。

这么大的森林，我们要奋斗多少天才能转完啊，更别说找到宝物了。

我和莫安曾一度消沉。虽然这里有水有野味而且我们也有火折子不用害怕水和食物的稀缺，但是在一个地方逗留太久无论是莫安还是我都不是很习惯。

在最后寻找无果之后，莫安一把靠上了树干，仰头看着树叶呆呆地说道：“如果今明两天再找不到，后天我们离开吧。伊路桑。”

我也厌烦了这种寻找，更何况是时候该离开了。还有半年，就可以回到揍敌客家了――“嗯。”我轻轻应了一声。

我听见树叶在这一瞬间被风刮得如银铃般哗哗响动，在秋风里飘扬的黄叶如同无力的蝴蝶一般跌落下来，掉落在地。

突然莫安大叫了一声：“啊！我知道了！”

我顿时将落在地上的视线转到他身上。

“那宝物藏在了树顶！！”莫安隐隐激动的样子让我也不由得随着他抬头望去。明晃晃的阳光刺得我不自觉伸出手来轻轻挡了一下。

紧接着我用上了凝。

“果然那里有些不一样。”我点了点头。

“是吧？刚刚我无聊的时候望天，突然觉得这里的阳光和别的地方的阳光强度不一样，照理说，人造‘阳光’和‘黑暗’的比例应该会是均匀分布的，如果阳光强度不一样的话，肯定就是因为这个地方比较特殊。于是我用上了‘凝’，果然不出我所料，那东西就藏在树冠里。”

“嗯。拜托你去拿了。”我认真地冲莫安挥了挥手。

莫安抽了抽嘴角：“你压榨起人的价值来还真是毫无愧疚感啊。”

我淡定：“其实我有愧疚感，只是对于你来说，愧疚感这东西就如同天边的浮云，风一吹就散了。”

“……我该感谢你起码还产生过愧疚感么？”

“啊，我接受你的谢意。”

“……”

莫安从树上带下来的是一只外表雕刻着古老粗糙花纹的木箱。我心里有些怀疑，这么一只小木箱里里面会有什么宝物？

它装得下什么呢……

莫非全是银行卡信用卡存折什么的？！那他有没有在里面放密码？没放密码的话拿到这些东西也不过是废纸而已啊……

“啊……”莫安打开了箱子，愣愣地看着箱子里的东西，就“啊”了一声没有了后续。

我也跟着他看了过去。

面面相觑。

“这……是什么？”

箱子里放着的全都是白色的信封。

随手拆开一个白色信封，我用毫无起伏的声音念道：
“亲爱的爱丽莎，
请相信我，我这辈子只爱过你一个女人。其他的女人都只不过是逢场作戏，要相信只有你的三围我是准确记得的。81，54，81对不对？你可爱的小胸/部盈盈一握，我现在都怀念它软绵绵的触感。还记得我们曾在床上一同翻云覆雨，共享鱼水之欢的时候……”

“好了停！”莫安大喊了一声制止了我念下去之后，他伸手揉了揉额角，一脸抽搐：“……别告诉我这就是那个该死的老头的什么全部家产？！这个色鬼他怎么不去死啊岂可修！”

我礼貌地提醒道：“莫安，他已经死了。”

“我当然知道！他居然给这么多女人写了信……不会都是情信吧……”

看着莫安不可置信的表情，我伸出左手空握成拳，敲了敲右手的手板，面无表情状：“啊我知道了，莫非……莫安你还是处男吗？”

莫安的脸，一瞬间变成了快要爆浆的番茄。

“你、你说什么啊！你还这么小，随、随便问这种问题不觉得可耻吗！”莫安扭过头去似乎是在掩饰自己的慌张一般大声地喊叫道。

我淡定：“为什么可耻？是你这么多年还没将第一次送出去可耻还是被问到这个问题无法说出口而可耻？”

莫安继续揉了揉额角：“……你就不能想想第三种答案吗？”

我继续恍然大悟地敲手：“啊原来你是想要炫耀你还保持着处男之身啊。真是可耻。”

莫安改揉额角为撑住了树干，一脸沧桑：“别提这件事了。我再翻翻这盒子里还有没有其他东西。”

结果他还真翻到了。

狄瑞亚看来还没有这么猥琐，只把自己写出的求爱信当做所有的家当藏在这座森林里，他还是藏了几件真正的宝物的――哦，当然有可能这几件宝物是他当年交换的“定情信物”之类的。






						第29章 第十九章
[红豆生南国,春来发几枝。愿君多采撷,此物最相思。]
我徒留的就只有一腔想念，不为人知，只留自己心生体会。
=====================================================================BY：伊路米

这箱子里除了信之外，还放着好几个小盒子。

打开第一个盒子。里面装着的是一颗黑曜石，它静静地躺在那里，在这人造的阳光照射下，耀眼夺目。

“这是！！”莫安拿着那黑曜石的手顿时僵直住了。我看着眼前的黑曜石，却感觉似乎在哪里见过它一般。

包着那黑曜石的盒子里还有一张纸条，我伸手拿了出来。

“永恒的爱。仅以此献给我的太阳――阿娜瑞亚。”

……竟然又换了一个女人的名字。我淡定地丢掉那张纸条，继续面无表情地盯着莫安：“解释。”

“这种黑曜石一共只有三颗。虽然和其他普通的黑曜石看不出分别，但是这上面拥有可以治愈一切的念力师法里斯多德的加持，能拥有它的人如果身体受伤就会获得治疗――虽然治疗很缓慢，而且无论是什么念力的诅咒都可以消除，还能够将身体素质足足提高一层……如果获得三颗研磨成粉喝掉之后，无论受到怎样的伤害，都会在五分钟之后痊愈。――当然如果死掉就没戏。更别说能够消除别人百分之三十的攻击伤害……”

这种疑似拥有万能作弊器能力的石头是什么啊……也太奇怪了。

不过，我似乎在哪里看见过……

记忆里突然划过一个奇怪的片段，我不由得愣在原地――

“师兄，乖乖把那个东西交出来吧……那颗石头是我的……先砍掉这只小老鼠的腿……”

是……是在流星街里遇到的那对师兄吗！他们拥有的就是这种石头！直面死亡的瞬间，看见的就是那颗黑曜石在阳光下流光溢彩的模样――

“伊路米，这个给你吧。”我回过神来的时候，那颗棱角锐利的东西掉入了我的掌心。“之前你中的诅咒……还有揍敌客家黑发的诅咒，这个应该会对你有效的。”

我握紧那颗黑曜石，我能感觉到之前中的诅咒那股缠绕着血管的黑气缓缓消失了，可是……“之前的诅咒可能可以消除，但是揍敌客家的诅咒……无论是什么都消除不了。”

如果真的这么简单就消除了的话，揍敌客家族就不会有这么多的黑发死于非命了。

不过……莫安居然毫不犹豫地就把这么宝贵的东西让给了我……

我用钉子将黑曜石穿了个洞，拿出我包里带着的红线，穿入：“但是，还是谢谢你。”

我从未想过，有朝一日我会欠一个人这么多，多到无法偿还，只能被动地享受他带来的好意。

“……你不问我是怎么知道关于你家族的诅咒的吗？”莫安剥开盒子的手一顿，突然抬头，眼神灼灼地看着我。

我将绳子打上一个结，戴上脖子：“反正你会说是秘密不是么。”

莫安低头下去：“抱歉。”

“没事。你那点隐私我也没兴趣知道。”

莫安抽了抽嘴角：“……你这种不屑的表情是什么……”

我面无表情：“啊？我有露出表情吗？”

“……”

剩下的有各种千奇古怪的东西，比如说浮雕――当初沙漠之都II世皇帝失踪的美貌妃子海伦的浮雕，还有香囊――似乎是艾珍大陆女王随身携带后来洗浴的时候丢了的那只……

全是要么是女性的东西，要么就是上面刻画有美丽女性面貌的东西。

“没想到狄瑞亚居然是个色胚……”莫安一脸遭受打击的表情。

“这真幻灭。”我耸了耸肩：“说不定那个传说中第一个通过了狄瑞亚森林的金・富力士是个喜欢挖鼻孔的猥琐大叔。”

“……喂！不要再说了！”无比崇拜金・富力士的莫安崩溃地制止了我的话。

我冷冷道：“你要学会直面残酷惨淡的现实，莫安。”

“……”

那些关于女性的东西我一个都不感兴趣，莫安被我说的话严重打击，更是魂不守舍，于是我们把东西放回原处之后便走出了这座地下森林。

接下来就是一如既往地离别时刻了。

“我要回揍敌客家了。”

“我还要继续游历。”

在走出森林之后，我们两人异口同声地说道。莫安舒了口气，哈哈笑了起来，我也不禁带了点笑容。

他哈哈大笑着拍了拍我的肩膀：“既然是朋友，就一定会再见的。我们这么有缘，都二次见面了，下一次也肯定会相逢的！”

“恩。”我点头：“希望下一次遇见你，你不要变成了山野洞人的邋遢形象。”

“哈哈……你还记着沙漠那一次啊……那时候我不没地方也没机会整理嘛……”

我冲他微微颔首，转身：“再见了。”

莫安扣住我转身的肩膀，一脸认真：“有事一定要联系我，不要客气。”

“恩我知道，一定不会联系你的。”我点点头，一脸认真地回复。

他一脸”=口=”字形可怜兮兮地望着我：“伊路桑……”

“联系你肯定会来帮倒忙，我不傻。”

莫安掩面：“……你、你越来越毒了。”

我一本正经地回答：“估计是从小喝毒药的关系。”

“嗷唔嗷唔~~”维吉不舍地在我脚边绕着我打转转。湿漉漉的眼睛直直地看着我，我不由地摸摸它的头：“再见了，维吉。”

“……维吉，我们走了。”

“嗷唔嗷唔~”完全不理睬呼唤的莫安，维吉继续绕着我的脚边打转。

“……连宠物都鄙视我……维吉再不过来就烤了你！”这一货真价实的吓唬让维吉恋恋不舍地离开了我的脚边，还一步三回头的看了我好几眼，最后被忍无可忍的莫安踢了一脚屁股后，两人才消失在了我眼前。

保重。我心里默念。

呵。我不由得露出一点微笑。

明明是最初抢水与被抢水的关系，居然最后成为了可以心平气和道别的朋友。明明是最初被咬和咬断了牙齿的关系，居然最后还可以这么恋恋不舍地道别。

人生，是真的很奇妙啊。

比我最初遇见西索的时候，世界……似乎更加广阔了。我能感觉到除了揍敌客家还有西索，我的人生……似乎还可以拥有更多更多。

可是，我却无论如何也无法舍弃，那些曾和西索，和`稽，和父亲，和揍敌客家在一起由衷的高兴的日子。

我也无法忘记那时西索灼灼地看着我说会罩着我的话，以及在合作的任务中紧抱着我的双手。

我一辈子也忘不了我曾接触过那样的温度。

即使是这么黑暗，这么阴郁的我，都快要被它燃烧起来的温度所灼伤――不仅温暖，还让人痛苦的温度。

我想起走出森林的那天曾和莫安说起过的话。

“哈哈，你这么说，就好像你深深地爱上了他啊！”

“爱？”

莫安点点头：“是啊，如果你说的那个不是男的，我可真要这么觉得了哈哈！”

我疑惑地歪头：“男的……就不可以吗？”

莫安停止了笑声，不可思议地看着我：“……你不是在捉弄我吧伊路米……”

我认真摇头：“应该不是。”

“什么叫应该啊喂！……”莫安吐槽了一句。紧接着他认真道：“喂，伊路米，你记住了。如果有一天你遇见了这样一个人，这个人高兴的时候你会跟着高兴，伤心的时候你也会不开心并且很想让她开心，即使再痛苦也不想让她知道，只想把你的喜悦传递给他，想要和她在一起，只要是分别就会觉得想念。无论和谁在一起，都会时不时地想到她，想见她。想让她幸福，即使没有自己在她身边……那么，恭喜你，这就是爱。”

“啊，你也爱过吗莫安？”

他迟疑，但还是点下了头去：“……是。我爱她。可是她不爱我，所以我放她自由。”

“啊，也就是你被甩了？所以现在都还保持着处男之身啊。”

“……你为什么每次都这么针针见血……”莫安一脸憔悴地望着我：“处男之身什么的不要总提起了啊岂可修！”

“哦，我知道了。不会再和你提起你还是处男之身的事情了。”

“……”

想让他开心，想让他高兴，不高兴的时候会担心，时不时地会想到他……

原来是这样。我爱他。

可是这又如何呢？他不爱我。

我应该放手，也只能放手。他是风，而我只是一株草，我能看着他离我越来越远直到消失，却不能让他为我停留。

我终于恍然大悟，终于明白。

为什么会觉得他特别，为什么会脸红，为什么会总想着他，为什么不希望他不高兴，为什么会因为他的一句话而觉得难受，为什么会讨厌黛茜，为什么会贪婪地想要他多留一点我的位置，为什么会突然产生这么剧烈的情绪，为什么……

会对他下不了手。

我终于了然，也终于作下决定。

放弃吧，他不会属于你。……永远。

在这样一个离别的日子，天朗日清，鸟语花香，背后的森林仿佛还梵唱着不知名的歌曲，树叶被微风吹得哗啦作响。天气温暖，阳光明媚，我只是被太阳光刺到了眼了而已，并不是因为伤心而泪流满面。

呐，能够与你遇见，能够明白爱，真是太好了呢，西索。

谢谢你。

其实我撒谎了，我并不是马上就回揍敌客。离可以回去的日子还有半年之久，只是我并不想将这个告诉莫安。

不为什么，就是不想。

也许在与别人同行久了过后，就会想要一个人独自待一会儿。这无关莫安，只是我自己憋闷太久，需要一个人喘息一会儿。

不然，我快要维持不了了，这副所谓坚强的面具。

☆★☆★☆★☆★
我决定变换面貌一个人坐上不知道目的地的船，最后在一个陌生的地方下船，紧接着开始一段生活后，买去枯枯戮山的飞艇票回家。

这是一个大胆的决定。

父亲曾说过，旅程如果没有目的地的话，就是一次失败的旅程。人生如果没有目的的话，一生就如同垃圾。伊路米你必须要有目的地去做每一件事，无所事事就是堕落败坏的表现！长子就有长子需要完成的目的，你明白么，伊路米。

可是，我现在很累了，父亲。我现在不想做长子，我只想尝试看看无所事事地度过半年的生活，想亲自试试看什么是堕落和败坏。

即使你不同意我也决定要这么做了，父亲。

在狄瑞亚森林里的训练里，我学会了怎样不使用那些劣质的装扮来改变容貌，只要将钉子附上念力插/入几个特定的穴道里，面貌就会随我想的那样变化。

我装扮成莫安的样子，把头发改成了粉红色，掏出镜子看了看长相之后我恶心了一番，决定还是换成银白色。奇牙的头发就是银白色的呢。

紧接着我躲在艾珍大陆的边缘附近，在打量过各式各样的船之后，作下了决定。

我挑好位置，小心地翻上了一艘看上去无比豪华的巨型游轮。之前有走过一艘破木头船，我没有上。因为即使是这么不挑剔的我，也还是想要让这个度假过得更愉快一点的。

可是当时的我并不知道会在这艘船上遇到故人。如果知道这艘船上有谁在的话，我想即使是之前那个烂木头船我也还是会上的。

在这种我刚割掉了我的血肉，刚作下了痛苦决定的时刻，再遇见，除了是一种孽缘之外，还是一种折磨。自那日之后。

我压根没想到我会遇到他，也没想到再遇见的时候我会装得这么漠然平淡。也没有预料到因此我们之间的命运纠缠到了一起，即使到了那么久远的未来，也难分难舍，无法斩断。

“一直纠缠着直到死去吧，小伊~♥”

他这么诡异地笑着在我的耳边说了这句话，就如同魔咒。我们之间的羁绊就如同蔓草，一旦缠绕上，就再也解不开。

当然现在的我还并不知道以后会发生这样的事。我只是一门心思地想着要不要干掉一个人独占一个房间会比较好。但是这是非任务目标，让我有点犹豫。

我心想：看看情况再说吧。

我小心地藏进了路人甲A的壁橱里，听着刚进门的一男一女“滋溜”之类吞咽口水的声音，以及类似于调情之类的交谈，我握紧了手里的钉子。

呕。这话太恶心太无下限了，杀掉好了。






						第30章 第二十章 游轮篇
[死之隶属于生命，正与出生一样。
举足是在走路，正如放下足也是在走路。]
无论掩饰还是袒露真实，我还是可以看透我为你而跳动的心。
======================================================================BY:伊路米

将两个尸体丢进海里后，我伸手擦了擦额头上的汗。至于有没有违反公海条约造成环境污染什么的，由于我已经清除了一切痕迹，应该找不到我头上。

我正打量这个房间的时候，突然传来了一阵急促的敲门声，我不急不忙地将钉子往脸上一插，很快变成了刚刚我杀死的那个男人的大便脸。

懒得走过去开门，但是我刚刚丢完尸体好像为了以防万一锁了门的，于是我慢吞吞地拧开了门把。

门口的是一个留着短发的青涩少年，看见突然打开的门一惊连忙后退了一步深深鞠躬：“对、对不起，华克莱斯子爵，那、那个道尔西斯男爵邀请您过去一聚……”

没想到这家伙还是有点地位的人……不过我现在已经骑虎难下了。只要能坚持开过这片大陆，到达下一个目的地就解除易容离开就是了。

想通此处，我摇头：“说我拒绝。”见的人越多越容易露出马脚，我只要保持着呆在房间里就应该不会有什么事了吧？

不怕我找事，就怕事找我啊。

再说我也不清楚那个什么斯的什么爵是什么东西，还是不去的好。

“这……”看清这少年为难的表情，我大概明白了，肯定是那个男爵的地位比我高，于是我想了想，一颗钉子插进了某个穴位，很快一口血就喷了出来。

看着那男孩满脸都被喷上了我的血，我淡定地擦了擦嘴角，面无表情：“如你所见，我有病未愈，不能前去赴约，替我表达我诚挚的歉意。”

男孩如同吞了一枚鸡蛋一般，顶着满头满脸的血渍愣愣地看着我：“……”

不再理会男孩的表情，我一把将门合上，再走到与房间相通的供休憩的阳台上舒了口气。因为易容，感觉不到海风拂过脸颊的触感，撇了一眼旁边房间与这边房间一转头就能看见的距离，再看看外面被风吹得波光粼粼的湖水。我决定张开“圆”，撤下易容来休息一番。

很久之后我想起自己做的这个决定都会感慨。如果当初我能记得这艘船上的并不都是普通人，也有可能有念能力者的话，我会不会不做下这种举动，也从而不能被西索发现就溜下了船。可惜……

世事总是不尽如人意的。

现在没有预知能力的我自然是不知道的，还很欢乐地享受着带着咸湿味道的海风扑面而来，撩起我已经长至肩膀的长发，一阵清爽。

能这么悠闲地站在这里享受微微拂过的海风，我伸出手指，艾珍大陆在我的手指间的空隙里慢慢消失。我比出口型“撒扬娜拉。”，静静地看着这个这片大陆消失不见。

感觉到有人的气息贴到了我的圆，我手指飞快地往几个穴位一/插，扭头的时候正对上一张熟悉的脸以及只裹了一条浴巾的下/身。

“……”我凝视着他，不发一言。

或者说是震惊得一句话都说不出来了。

为什么我每次见他的时候都是在我最措手不及的时候呢？似乎每次见到他的时候，我的心，也像现在一样――“砰砰砰砰”地彻响在耳边，就像是从静脉里扎进去的针，仿佛只是凝视着就抽空了我血液里的所有空气，只是凝望着，我的肺部就一直被压迫着，呼吸不了，喘不了气。

只是凝望着，就仿佛可以到达无穷无尽，没有限制的远方。

他眉目含笑，似乎是惊讶一般“啊呀”了一声，笑容波光流转，“这不是华克莱斯子爵嘛？~♥”

依旧是那种甜腻腻的说话方式，依旧是银灰色眼睛喜欢不安分的乱动，还有喜欢抚弄头发尖的坏习惯――其实我很多次都想说这样太妩媚了西索……

“……”我想开口说话，却发现喉咙里像塞了一颗胡桃，梗得我别说说话，就连一个破碎的音节也吐露不出。

这次的重逢太过突然，也太过始料不及，只是站着就已经耗费了我所有的力气，只是这样凝视着我都已经掩饰不了自己四溢的情感，怎么可能还说得出话……

我扭开头去，不再让视线落在他的脸上。我看见波光依旧粼粼，虽然我已经感觉不到咸湿的海风――

“嗯。”

“啊呀~干嘛装作不认识我呢~子爵~♥”

果然是认识的嘛？还是说这是西索的试探么？……他认出我了？可是认出来了她怎么可能用这么生疏随意的语气说着这种话呢……

我该叫他什么，西索还是……道尔之类的？

“我是道尔西斯男爵吆~你忘了？~子爵~♥”他甜腻调笑的话让我直觉有些怪异，但我却并没有多想……或者说我的脑袋轰隆隆乱成一片已经无暇多想――

“道尔西斯男爵大人，午安。”

“啊呀，安德鲁可是说你身体不适呢~还带着一身血回来的吆~~♥”……我怎么知道你就在隔壁……在隔壁就算了，还这么装绅士地请别人来请，其实你就是懒得穿衣服吧。

心知西索洗完澡之后不喜欢用东西擦身体，只喜欢自然干的坏习惯，我心里乱七八糟地吐槽了一句，却是找不到任何话来说了。

“哗啦。”我听见什么东西扬起水花的声音，转头的瞬间，带起一片水花的男人已经落在我的身边，轻轻环住了我的身体。

西索你果然无下限了么？对着这张大便脸也抱得起来。

这一瞬间我心里不知道涌起的是复杂还是什么纠结的心情，我能看见从他胸膛上滑下的水珠，晶莹剔透。还能感觉到他那双充满了力量的双臂。

我感觉到他的热气喷洒在我的耳际，我的心跳更加杂音一片――

“还是我该说，好久不见呢。――小~伊~♥”他带着盈盈笑意的嗓音在耳边响起的时候，我心里陡然一冷。如同一罐子冷水浇上了身体一般，黏糊糊冰冷地湿了一片，却也让头脑清醒了不少。

“你果然看出来了，西索。”不再否认，飞快地从脸上拔下钉子恢复原貌。看着西索离我很近的距离，那双银灰色的眸子里隐隐闪烁着淡金。我毫不犹豫地握紧手指，一个拳头砸下去，隔开我们两人的距离。

我冷漠道：“我只是搭个便船。如果不合适的话，我会另找船只。”

看我冷淡的回应，西索似乎是有些疑惑地挑了挑眉――亦或者他只是装出疑惑的模样，他依旧微笑，笑容里却多了几分说不清道不明的意味，我已经看不清他隐藏在这笑容下的究竟是什么了，或者说，我压根就没有看清过。

“小伊~这么冷漠的话~人家可是会伤心的哦~♥”

他戏谑的表情让我的心更冷，这种血肉分离的滋味一次就够了，我还没有这么自虐自己去找第二次。

我冷冷道：“不必了，我们本来就不熟。”

西索的表情这次是真的惊讶了，因为我第一次看到他露出这种表情，很无辜地瞪大了眼眨了眨，似乎对于我这种回应无所适从的模样――

“哦呀……小伊难道是生气了吗~~”他嬉皮笑脸地划开一如既往的笑容：“哎呀~我都是为了小伊好吆~你看现在不是变强了很多嘛~♥”

你只顾了你自己的欲望，说什么为我好，但是你却不知道这种为我好，究竟是不是真的对我好。

我淡淡地摇头：“不，我没有生气。我要感谢你，让我变成现在这么强呢。所以……不要靠近我。”

西索金色的眼睛突然暗淡下来了。他失去了对我的战斗欲了么？

“小伊总是这么能够牵动我的情绪……这样可不好~因为是对我是特别的，所以就这么肆无忌惮嘛~♥”

他说特别。

我努力克制住内心扬起的波涛大浪。不可以，不能够。一丝一毫的表情都不能露出来，一点一滴的留恋都不能展露。

我的忍耐力一直是上等的，这次也不会例外。

我扭头：“并没有肆无忌惮，我只是觉得，我们应该就此别过。”

我正要往回走，却被一只手拉住了手腕。

我扭头正好看见西索有些扭曲的脸色――

他努力地露出安抚的笑容，一只手拉着我，另一只手撑着额头，似乎在努力压抑怒气一般：“不要任性吆小伊~我知道你一直是很乖的~♠”

连符号都换掉了，是真的很诧异吗？还是说……在害怕呢？

西索你也是会害怕我有朝一日会离开你的么……是真的会、害怕的吗？

我甩开自己动摇的情绪，和有些复苏的想要拥抱西索的情感，将自己的手腕一寸一寸地从他的禁锢中退了下来。我认真地看着他的眼睛，一字一句：“我已经不是当初的伊路米了，西索。”

不再是那个只会对你柔顺的人，也不再是那个没有欲望只想着能够陪伴着你就够了的伊路米了。可是……不再是原来的我的事实，为什么会让我的心脏……这么痛。就仿佛西索所有表现出来的疼痛，都应验在了我的身心上，就仿佛……是在为他而疼，为他而痛一般。

就想无法逃脱的网，密密麻麻地朝我罩了下来――就像当初被他浑身的火焰俘虏的我一般，这种熟悉的……被控制着的感觉。

“你说过要永远陪伴着我的。”连符号都没有带上，西索静静地看着我，眼眸在银灰与金色之间转换，看上去情绪似乎不太稳定。

“……我说过吗？”我歪头一脸疑惑地装失忆。

我的心很痛，可是我的表情完美无瑕。他不会知道，也不会猜到，我已经练就了这样的表里不如一。也不会知道，我下了多大的决心，想要彻底远离他。

如今再遇，割在心上那还尚未结痂的伤痕仿佛被一只手猛地撕裂开来，我就站在那里淡定地看着它是怎样往外不停流血，怎样痛不欲生的。

西索敛下了笑容，银灰色的眸子里深藏的漠然暴露了出来，冷漠得……有些恐怖：“你在撒谎。”

“……什么？”

“你还记得，你只是在骗我。”

“我不是你，不会骗人。”

“小伊~~不要这么小心眼吆~~你如果生气了的话~我会安抚好你的~♥”他突然扬起了唇角，那笑容却平添了几分阴鹜邪肆，看的我有些心惊胆战――他似乎真的很生气，气得不能再气的那种……

我却突然产生一种扭曲的快意与欣慰。原来他也是可以露出这种表情的吗？……这种没有掩藏在那虚妄、飘渺不清的笑容下，露出这种露骨的真实的表情。

对我。

“我要走了，西索。这次的短暂相见都忘掉吧，我们在沙漠的时候不就已经告别了么。”

似乎是意识到自己露出了不在掌控之中的情绪，西索很快恢复了常态，他懒洋洋地歪了歪头，眸子里流转开盈盈波光，漫不经心：“恩哼~是嘛~可是很可惜呢~我现在不想放你走呢~♥”他凝视着我轻轻笑开，唇角划开不明意义的弧度：“小伊~你似乎变了呢~♥”

“这不正是你想要的吗？”我不再看着他，转身走回房间。真是够了！西索居然毫无羞耻之心地袒胸露乳在外面站了这么久，和我讨论我的去留问题，这种事真是太傻了。

“恩哼~如果小伊不是被证明了是操作系，我都快以为你是变化系的了呢~♥”

“谢谢，我并不想堕落到和你一个念系。”我排斥地退开一步，拒绝他的靠近。

西索若无其事地耸了耸肩，轻巧地从身后搂住我的肩膀：“小伊~变化之后的你果然更美味了呢~♥”

掩住心里突然涌起的苦涩，我冷着脸呈拒绝姿态地推开他：“我要休息了，请你离开。”

西索挑眉，紧接着变化出扑克牌掩住了嘴唇裂开的弧度：“可是~我想和小伊住一块儿吆~♥”

“谢谢，我不想。”

都已经拒绝了，如今又凑上来搅乱我。西索，你果然还是这么恶劣――不减当时。

“哦呀。”他似乎并不在意地耸了耸肩。我呼了口气以为他放弃了的时候，“轰”地一声巨响，我惊讶地回头看去。

在暴起的烟雾中，西索笑盈盈地收回拳头。本是安置在角落的大床已经变成了一堆碎片，看不清原貌。

“……你做什么？”

“想要你到我房间里来住喔~你不觉得这里充满了烂苹果的气息么~♥”

“……”我可以挖坑睡。我本来想这么说的，后来想起船板底下就是水，虽然我也可以闷进水里睡觉，但是……比起这种睡法，我确实更喜欢在床上睡。

“我拒绝。”但是去西索房间里睡觉是绝对不可能的。

因为……

只是靠近了西索一点点，他就有本事让我所有的伪装快被剥落，只是那样一句简单的话、一个简单的动作就让我的头脑无法思考，行为动作完全紊乱。如果真的这么一室同眠的话，我不知道还能不能相信我引以为傲的自制力。

“哼哼~小伊真冷淡~♥”

似乎是不怎么在意地哼了一声，西索挑眉：“既然这样的话~小伊你就只能睡这里了吆~♥”

“无所谓。”

只是地板而已，比起我以前房间里的床，也硬不了多少。

“那JIA~待会儿晚餐见吆~小~伊~♥”

下/身只裹了一条浴巾的西索轻轻一笑，几下又跳回了隔壁。我未出口的话顿时噎住了――

我没说要和你一起吃……






						第31章 第二十一章
[弓在箭要射出之前，低声对箭说道――“你的自由是我的。”]
西索说：“小伊，属于我。”其实，你的自由还是你的，而我的自由……早已被你禁锢。
=====================================================================BY：伊路米

结果晚饭还是和西索一起吃的。因为他真的知道我的喜好……而且他说不用付钱。

“小伊~这么久不见~我可是真的很想和你互诉衷肠吆~♥”西索委屈地朝我眨眨眼，轻轻摇着红酒，鼓起的脸颊白嫩嫩的看上去似乎很像包子……

“……”我默不作声，自顾自地切着培根肉卷，接着端起他给我点的甜点，用勺子一口口舀起来吃掉。

“真是~早知道小伊会这么生气~人家就不这么做了~”西索抿了口红酒，绕过桌子朝我走了过来，眯着的丹凤眼猛地靠近了我的眼，瞬间四目相对。他笑：“不如~我带小伊去这船上玩玩怎么样~这里可是做了很多好玩意儿吆~”

“……我累了。”我冷淡地推开椅子，退开一步。“谢谢款待，我已经饱了。”

我转身欲走。“哎呀~还有两个香蕉船吆~”

不理他我继续往前走。

“淋了双倍巧克力的吆~”

我的脚步顿了一顿。

“还有花生芝士酱哟~”

被那声音引诱，我有些矛盾地想着要不要吃掉再走，毕竟甜食就在眼前，如果不吃掉的话似乎有点对不起甜食……

“还有杏仁抹茶小饼干奶油蛋糕吆~”

浪费甜食可耻！

我利落地转身，重新坐回座位。

“哈哈，小伊你真是……太可爱了点呀~★”西索捂着嘴巴，眼睛亮晶晶地看着我的动作，眯得细长的丹凤眼像个狐狸，弯起的唇线看不清虚实。

我不再看他，扭头看餐桌上新摆上的香蕉船和蛋糕，推过蛋糕，才切下一块放下嘴里，余光就看见西索并未离开，而是饶有兴致地看着我吃蛋糕。

我保持着面无表情的脸，鼓起腮帮子嚼啊嚼，觉得一边嚼累了就换到另一边，接着喝一口红酒，“咕嘟”一声将蛋糕吞了下去。

看着我拿红酒直接喝了一口，西索伸手搭在我的肩膀上，“小伊~不然，我们来干杯吧~♥”

“不要。”

“总是不要的话~我会生气吆~生气的话，说不定会做点什么不~快~的~事~呢~♦”西索笑意盈盈地看着我，并且竖起食指在我眼前摇了摇。

“骗人。”或许是酒精的关系，又或许是西索在这样摇曳的灯光下离我太近的关系，我戳穿他的谎言：“明明就笑得这么高兴。”

“……小伊。”西索愣愣地看着我，本是眯成一条线的丹凤眼睁了开来，并且很可爱地眨了眨：“莫非，你对酒精相当不行么~♥”

“怎么可能。”我面无表情地看着他。“揍敌客家可是什么都会训练的，区区酒精算什么。”我确实意识很清醒，也明白我嘴里吐出的每一个字，可是……我的忍耐力似乎因为这酒精有点下降了。

不过……通过酒精，将平时一直忍耐的东西这么直言不讳地说出来，我的心情异常地舒畅。不用再忍受对西索的种种不满，也不用再忍耐那种剧烈到让我的心脏闷伤的情感。

“西索，我真的很不想看见你。”我将整块蛋糕都叉进了嘴里，吞下去后摇着叉子说。

“小伊~”西索突然笑起来，笑的上气不接下气，接着突然伸手搂住了我，用那种双手从背后环住我，让我的头紧靠着他胸膛的姿势――似乎毫无防备，就将胸膛展露给我一般。“哈，你这样子真是让我不想给任何人看呢~♥”

他就这样环着我，亲了下我的眼角：“再~多靠近一点吧~~不用害怕吆~♥~小伊的话，是特别的吆~”他的唇瓣有着软嫩香甜的触感，那双银灰色的眸子近在咫尺，仿佛只要伸手就可以碰到，他的舌头是柔腻软绵的，缠绕着我……仿佛要连我的呼吸一并夺去一般。

他的手指紧紧地扣住了我，将我紧紧地搂进怀里，然后我被腾空抱起。我能看见他低头看我时，眯成一条线的眼睛弧线。

他说：“小伊你最喜欢看我这个表情吧~”

我愣住。他居然知道……“为什么？”

“因为~是秘密吆~★”他朝我露出笑容，俯身亲了亲我的额头。“我说过吆，我可是无所不能的魔术师呢~更何况……是小伊的话，我什么都知道的吆~”

我沉浸在这片刻的温情里，仿佛……就让我这么死去，我都心甘情愿。明明知道有可能只是假象，有可能只是西索片刻的心血来潮，有可能只是一个虚妄的梦境，有可能明天西索就会笑眯眯和我说“啊呀~上一刻还视若珍宝，下一刻就弃如敝履了呐~是小伊你太不小心的错吆~”

可是，我愿就此堕落。

也许这也是酒精的作用之一，抽走我所有的理智与思虑，只用面对眼前的西索，我爱着的西索。他微笑，眼尾还点缀着亮晶晶的光芒；他温柔地低语，那略显薄凉的薄唇划开漂亮的弧度；他俯身亲吻我，嘴唇带着红酒和果冻的甜腻味道。

我不由得紧紧地环住了他。

嘴里不由得念起他的名字――“西索，西索……”西索西索西索……仿佛只要一直这么喊着，这个如风般不受拘束的男人就能稍稍停留一会儿一般，只要这么一直喊着，他总有一天会停下脚步朝我露出微笑说“小伊，我在你身边吆~”

他是西索。

可是我爱他。

不受控制。

我被西索抱进了浴室，门“咔哒”一声轻轻合上了。我知道西索一向喜欢淋浴，但是他的房间里是放有浴缸的。他把我轻轻放在浴缸里，然后花洒喷洒下温暖的热水，和着西索的亲吻一同而至。

思绪与情感如潮水一般瞬间涌了上来，淹没了我的脚和身体。我看见西索俯身下来，亲吻我的脸颊，他的眸子闪烁如同明明灭灭的灯火，照耀着他的脸庞，看上去有种错觉的温柔。

他将我禁锢在他的两臂间。水依旧哗哗流着，我看见那些水珠从他的身上流淌下来，然后滴落在我湿透的衣服上，他伸手剥掉了我的衣服，他薄凉的唇突然如同灼然盛放的烈火，每一个被亲吻过的地方都突然着了火，热辣辣的，就像辣椒酱一样，无论多久，我都无法适应，总是会被辣得流出眼泪。

他的手指如同蔓草轻轻拂过我的双腿，我感觉到腰身一轻，他将我扶起靠在身上――

“小伊，无论是倔强的样子，还是现在这么呆呆的任由摆布的样子……都只有我能看见哦~♥”他的怀抱弥漫着淡淡的苹果香味，他帮我擦过每一寸肌肤，在热水的沉沉浮浮里，我看见西索的脸庞，遥远、朦胧，就仿佛浮在雾里一般……

“是梦吗？”在模糊中，我听见我的声音，一双手指从迷雾里穿了过来，捞起了我的身体。

他将舌头塞进了我的嘴里，搅住了我的舌头，交叠着缠绕着，我不由得闭上眼睛。他的亲吻相当缓慢温柔，我能感觉到唾沫交互时他口腔的温度，我细细地扫遍他的每一颗牙齿，还能感觉到一颗尖尖的虎牙，将我的舌头割出淡淡的血味。

他搅着我的舌头翻滚，将从舌头上的血珠一一吸净。

他贴在我耳边如同爱语一般低语：“小伊~如果是小伊的话~即使是各自远去，现在的我也不能放手了吆~♥”从他口腔里喷出的热气惹得我一阵战栗，那些本是在身体上挂着的热水珠，已经变得有些冷了起来。

他从上方静静地看我，微笑，然后舌头从我耳根划下，一圈圈地在我的胸前打转，我顿时觉得原本冷的肌肤开始发烫，身体内部仿佛有什么沸腾一下炸开，整个脑海里都只有这个男人，只有他顺着我的身体划下的弧线。

他轻轻含住我的胸前，舔舐拉扯，一阵陌生的感觉袭上我的脑海，我不由得轻叫了一声。

“小伊，成为我的。”他没有用上符号，逐一舔舐过我的肌肤，最后停在下/身，紧接着他仰脸朝我一笑，便埋头下去用嘴套/弄起来。

“……”

我已经是你的了呀。只是，你不是我的而已。

“每次你一沉默，我就觉得心情很不好~呢~这次绝对会让你发出声音~吆~♥”西索说完这一句，惩罚性地咬了一下我身下的东西，我顿时深吸了一口气。

“啊……嗯……”一阵让我无法考虑的白光慢慢袭上我的脑袋，我感觉到我仿佛是浮在了光里，在那一片看不清的光晕里沉沉浮浮，西索的手拉住了我，防止我从那高高的天空里坠落，他就这么抱着我，胸膛宽广仿佛可以容纳我的一切。

我透过他红色的发丝看他的脸，然后身体一轻，便被他搂进了怀里。

“小伊，属于我。”他咬着我的耳垂，咬出一圈轻轻的齿痕，接着手指便朝我的身后探去――

“……嗯……不要……”感觉到身体如同触电一般闪过一抹说不出来的感觉，我扭头想要拒绝，但拒绝的话语却被他吞进了嘴里。他的舌头卷着我的舌头，我看着他的眸子变成了耀眼的金色――

那金色是这么美丽，我仿佛醉了一般，只这么凝视着，就耗去了所有的力气。

他永远有办法，让我屈服。

“轻点。”他松开了我的嘴，我只埋头在他的脖颈旁，轻轻低语。我虽然并没有和男女做过这种事，但是看了这么多收费电视，也多少是明白一点的。

说实话，对这种事我并没有太大的感觉。

但如果眼前的人是西索的话，那……

就可以。

他搂住我的头，轻轻的吻落在我的眼角，落在我的睫毛，他笑：“乖孩子。”他的手指慢慢探进了我的身后，接着他不知道从身上哪个地方变出来一个东西，抹上那乳白色的东西之后，他将手伸进了我的股间。

我的身体不由得小小地弹跳了一下。他的手指晶莹细长，接着我就感觉到了他清凉的手指，西索……身体的某个位置在我身体内……

这个认知让我不由得抬头亲吻起他的脸颊。

“西索……”我静静地呼唤着他的名字――“你只要这样就好了。”就这样飞吧。你是风，而我……愿意做等待你偶尔拂过脸颊的小草。

因为，是你。

“小伊，你这么乖巧的话……我会忍不住把你弄坏吆~♥”西索的声音一顿，很快我感觉到了第二根手指。面对西索的调情，我眯了眯眼，生出一点恶作剧的心思：“那么现在给我滚下床。”

“小伊~~~”西索第三根手指伸进来的时候，我小声地惊叫了一声，身体不自主地蹦紧了。西索却像是发现了什么一般眯起了眸子笑得像个偷腥的狐狸，“找到了~★~小伊的敏感点。”

“再说就踹你下去。”我扭开头。感受着他的手指轻轻地动作，那种缓慢的动作让我的后面很痛……但是，这点痛我根本不怎么在意，因为……

我曾经感受过的痛苦在它千倍万倍以上。

我紧紧地环住西索的胸膛，听着他心脏沉稳地跳动。无论是不是酒精的作用，我都能感觉到西索如雾一般，就漂浮在我的周围。但当我徒然地伸手出去，他就不见了。

如今他的手指在我的身体里，我感受着他的存在，他还在，在我身边。

我紧紧地攀附着他，就如同粘附着墙壁的爬山虎。即使只是一瞬也好，我想在他身边，想要他的微笑，想……要他。

“我想要你，小伊。”他金色的眸子里闪烁着耀眼的光芒，就像在渴望着什么的小孩子一般，亮晶晶的，就像`稽在求我给他限量版模型一样的表情。

我说：“我也想要你。”

“我已经忍不住了吆~~~♥”

我凉凉地讽道：“你忍过吗？”

“对小伊的话，很长时间都是在忍吆~♥”他朝我笑，弯得细细的弧线让我如此迷恋，忍不住伸手抚了上去。

他贯穿了我。从后面。

我感觉到疼痛，但更多的是快乐。

这是一种有别于其他任何的快乐，比起`稽软软的哀求，比起四岁以前父亲的拥抱，更加……甜美的快乐。就如同罂粟，只要吸食一点，就会堕入万丈深渊一般。他的脸依旧是蒙在雾气里一般，看不清轮廓，我只是靠过去亲吻他的嘴唇，勾起他的舌头一起。他笑，反客为主。

在松开的时候说：“小伊，你技术真差~★”

紧接着他环住我的胸膛，我感觉我仿佛在揍敌客家的花园里，迎着微风晒着阳光……我不由得舒适地眯了眯眼，他却突然动了起来。

体内的异物有些奇怪。

动起来的时候让我居然忍不住从口里溢出的呻吟。无论是怎样的鞭打、电击还是虐待，我都能忍住不发一声，因为我知道发声就会引来更残忍的对待。可是……只是被西索在体内的东西稍稍动了一下而已，我却忍不住了。

我攀附着他的手臂渗出一层细细的汗珠，他靠过来，认真的样子让我有点想笑，但是他却突然将头靠在我的颈边，

“换个体位吧？我看你的脸。”

他才刚刚说完，就将我平放在了床上，一手抬起了我的一只腿扛在了肩上。紧接着那东西就不停地在我身体里冲撞。我像是浮在云端，那时高时低的感觉让我的心脏时刻处于揪住的状态，这种被揪住的感觉有些难受，让我的眼角不由渗出凉凉的东西，却被西索用舌头轻轻舔掉。

西索倾身下来，我看清楚了他的脸，漂亮的上翘的丹凤眼，还有贴在我耳边的薄唇。他笑，笑声低沉喑哑，有点淡淡的蛊惑――我还是第一次听见西索这么轻柔的声音，就仿佛在哄我一般――

“小伊，别哭。”

我凝视着他的脸，摇头：“西索你总把我弄哭。”

“可是，以后可能还是会弄哭吆~”

“起码我现在不后悔。”

“小伊~~你真是……”

他没有说话，动作却越来越快了，我再也说不出话来，只觉得脑袋里闪耀出一片白光，吐出来的全都是细碎的呻吟。

“我爱你，西索。”我在心里说，看着他的脸，我伸手摸了摸。

“小伊，直到死去之前，我都会永远……永远和你纠缠在一起吆~你现在说不也晚了呢★~”

“啊……嗯……”我用呻吟声回答他。[……早就知道了，你不就总是这么坏么？]

“我要高/潮了吆~”他突然这么说，接着我的手不由得抠住了他的肩膀。

“啊！”我短促而尖锐地叫了一声，一阵白光从脑袋里掠过，紧接着四肢就瘫软了下去。

“哼哼~多谢款待吆~真是~太美味了~♥”西索舔了舔唇，调皮地冲我眨了眨眼，然后抱起了我。

“洗澡吧~恩哼~♠”

“洁癖狂。”我低低地骂了一声。

“啊呀~还要再来一次嘛~♥”西索眼睛里闪烁着恶作剧的光芒，手指恶作剧地在我胸前打圈圈。

“……再碰我你就去死。”我冷淡地说。

“哦呀。”西索短促地说了一句，就真的停止了索求，将我搂着抱进了浴室。






						第32章 第二十二章
[雾，像爱情一样，在山峰的心上游戏，生出种种美丽的变幻。]
他是雾，擅长玩弄的除了扑克牌，还有人心。种种美丽的变幻背后又隐藏着的是他怎样的无情呢？我不得而知，也……不想知。
=====================================================================BY：伊路米

我是在“哗哗哗”流淌的水声中睁开的眼睛，头很疼，我不由得伸手捂住头。

昨天到底做了什么？吃了晚饭之后似乎不小心喝了一杯红酒，接下来的事情……

我撑起身子想要坐起，只觉得一阵撕扯般的疼痛。低头一看，我僵在原地，昨晚的记忆缓缓回笼。这我不由得紧紧攥住了拳头，浮在眼前的昨晚的拥抱，拉扯与那些倾倒而出的情感，让我不由得呆愣住了。

脑海里只回荡着孤零零的一句话。

我……

和西索做了？！

我抓紧手下的床单，并不是因为疼痛，才让我抑制不住地只有靠抓紧床单才能平复激烈的心情。而是我居然没有忍耐住深埋在我内心不该倾倒出来的情感，并且以这情感为凭和西索做了的事实。

不对。

我引以为傲的自制力怎么会这么容易就被剥落下来了？是因为那杯酒？还是因为……对象是西索的关系呢？

面对他，我总不够冷静。或者说，只有在面对他的时候，我的情绪总是大起大落――就像他这个人，如同浮在云端，忽上忽下，忽隐忽现，让人看不清虚实，抓不住实体。他总是那么漫不经心，仿佛什么都没有放在心上。

就连昨晚进入我的时候，我都觉得他是那么飘渺。

是抓不住的风，如果试着去抓就会从指缝里漏出去，徒留下的只是怅然若失罢了。

我松开手下皱巴巴的床单。

走吧，趁现在，赶紧！离开！

“咔哒。”正在我想着必须要逃跑的时候，浴室的门开了。我下意识地伸手拉过薄被盖上身体，他站在门口，红发柔顺地搭了下来，还滴答答地淌着水。他也没管坐在床上的我，就这么裸/着身子自顾自地走到衣橱边拿了条浴巾裹上。

“哎呀~小伊你醒了呢~♥”西索裹上下半身后，朝我飞了个飞吻。“昨晚真是个美丽的夜晚呢~”

我冷冷道：“……西索，上男人你不会有阴影吗？”

“哎呀~如果是小伊的话~只会是美味的感觉吆~♥”西索毫不羞耻地朝我走来，挑眉。

“你让我很恶心。”我冷淡地说完，低头抓起散落在地板上的衣服，冷静地掀开薄被开始穿。

我刚套上裤子就被西索扯过了手臂，他攥着我的手臂一拉，我便靠上了他的胸膛，与他的嘴唇差点相贴。

我感受着他近在咫尺的呼吸，然后他靠了上来，想要吻我。

我扭头错开。

“别误会了。只是睡了一晚而已，我就当被狗咬过了，走了。”我挣开他的手臂，捞起掉落在床上的衣服，利落地套上就往门那边走。

“小伊~~你的反应~还真是耐人寻味呢~~♥”在我拧开门把的时候，我听见身后西索的声音，听不出喜怒。

“只是酒后乱性而已。”我淡淡地抛下这一句，合上了门。

合上门的瞬间，我才发现，之前四目相对差点亲吻的时候起，我就几乎是一直在屏息着。就仿佛是为了让自己努力变得冰冷变得对西索没有反应……

不得不说，在昨天和西索做过之后，今天靠近的时候，心跳的感觉似乎更剧烈了――

只要一想到，眼前这个男人曾和我做过最亲密的事情，我们曾经有一部分连在一起，我曾经像抓着救命稻草一般紧紧攀附着他……

心跳就无可抑制地加快着。

西索。西索。

我开门走进那个被西索轰掉了床的房间，轻墙壁上，深深吐了口气。不行，他果然太能带动我的情绪了，必须克制，不克制不行。

我作下决定，决定出门找点东西吃。

从艾珍大陆坐船到枯枯戮山的行程估计是十天左右。我不可能呆这么久，到下一个陆地估计是三天，三天后我在那里再坐飞艇回家便是。

☆★☆★☆★
我再一次领会到了西索无耻的地步。

他包下了游轮上的整个餐厅――我倒有些怀疑的是，是不是整个游轮都是他的。

在我随着食物的香味觅食过来的时候，我就看见他毫不在意地站在餐厅中央。我很快一个闪身藏到植物后面，他的目光却如雷达一般，很自然地盯着我藏身的那盆植物微笑、微笑还是微笑。

我诅咒让他那张脸就这么笑僵算了。难怪当时我走的时候他没有阻止我，敢情在这里等着我的呢。

他果然发现我了。

躲藏也没有意义了。我便不再躲藏，从植物后面走了出来。

飞快地往脸上插了几下钉子，变成一个路人甲脸的模样。他却对我这一手产生了相当大的兴趣。

银灰色的眸子饶有兴致地眯起：“小伊和我还真是有缘呢~就连能力~都这么相似呢~♠~”说着他手掌轻轻一抹，脸上突然出现了一层油彩。脸颊左边画上了一颗星星，右边是一滴眼泪。

“……”好吧我低估了西索的反应，我不应该为了掩藏我本来的表情而用上这一手能力的。

我言简意赅地说：“早饭。”

“小伊还是这么冷淡~♠”他毫不在意地笑笑，打了个响指。“点吧~”

在我点了两个巧克力香蕉船之后，他接过菜单又随手划掉。

我皱眉看着他。

“啊呀~早上吃这个可不太好~”西索随意地笑，“上这个套餐吧~我的粥品要文~火~慢~炖~吆~♠”他竖起食指在服务员面前晃了晃，舌尖随意地舔过唇瓣。

点个菜都一副色/情的模样。

我漠然地扫过他的脸。却见他笑：“小伊的话，要另外这个套餐吆~♥”他修长白皙的手指指了指菜单上的某个地方。

霸道的家伙。

我不由得看着他的手指发呆。

西索的手指是十分漂亮的，他将指甲留得不长不短，每片指甲都留出圆润的弧线，根根手指都白皙修长，肤色也不会显得病态的白，更不会因为瘦弱而显得无力。阳光照在他手指上的时候，更觉得莹白美丽。

一个男人居然有这么漂亮的手指，但漂亮归漂亮，杀起人来也那手指就会变成另一种形态，那是属于强大有力的美丽。

昨天……

我不由得回想起他手指进入我的时候，我浑身细小的战栗。

紧接着我低下头去，有些庆幸有先见之明地扎了钉子。

以至于能够掩藏住我此刻的表情。

“这个的味道很不错吆小伊~♥”西索很自然地舀了一勺他的粥，将勺子伸到我眼前，笑眯眯的样子让人恨得牙痒痒。

这个得了便宜还卖乖的家伙。

想想就知道昨天上了他的床肯定是中了他的陷阱，如今还装的这么无辜的样子……尤其是惹来了之后落座吃饭的人好奇望过来的暧昧眼神。

“我不要。”我冷淡地扭头拒绝他的勺子，端起自己的那份套餐。西索挑眉收回了放在我嘴边的勺子。

刚含了一口，我不由得怔住了。

这个味道……

确实很好。

我又连着舀了几勺，鸡肉入口即化的触感，米粒被熬得出神入化，吞下去的瞬间，仿佛感觉到了每一粒米融入了血管，奔腾流淌。

“……”

“好吃么~小伊~♥”似乎是从我的表情里看出了端倪，西索停下自己吃饭的举动，兴致勃勃地看着我。

我小心地动了动腮帮子，西索目不转睛地盯着我，银灰色的眸子闪闪发亮。看着他那样紧盯的眼神，饶是我，也不由得动作一凝。

……或者是因为这样看着我的人是西索，这个认知让我不由得有些慌乱，喝粥的动作也慢了一拍。

我看见西索眼眸里飞速闪过一抹狡黠，他猛地站起身来，长长的手臂一伸，直接拉过了我的头，人就倾身上来吻住了我的嘴唇。

他的牙齿强行挑开我的唇瓣，舔过我的每一颗牙齿，搅得我的口腔里满是他舌头香甜的味道。

我伸手推开他的胸。

“恩哼~尝到了呐~果然是非常美味~♥”西索眯起眼睛，像是享受一般地舔过唇瓣，一副回味的模样，紧接着他手肘撑上餐桌，手指交叉托住头颅，笑眯眯地看着我：“怎么样？我的这份味道也不错吧~♠”

我不紧不慢地拿起上粥时旁边放着的纸巾，细细擦净嘴唇之后，不紧不慢地说：“很难吃。”

“哦――”西索丝毫不以为怒，反而很感兴趣地拖长了音调，摇晃着手里的勺子，细细舔舐尽勺子里的粥：“这样可糟糕了呢~因为我无论如何也想让小伊觉得好~吃~呢~♠~不如再来一次怎么样~♥”

他的话让我进喉咙的粥差点一梗。

“变态骚扰狂。”我蹙眉，冷冷地抛下这个词，将勺子一放就想转身走。西索真是太无聊了，面对着这么一张路人甲的脸居然都亲下去了。

难道他对着谁都能这么简单地亲吻下去么？！

我清楚地明白胸中翻滚的是怎样一种情感。也清楚地明白，只要和这个人再待在一起，我很快会维持不住我的面具。

可是……

唯独是他，不想让他知道，我的情感。

即使经过了昨天，我也依旧这么固执地觉得，只要足够远离，我就总会忘记这种情感，就能够得到自由。

再离他近点的话，我就会万劫不复。

“小伊~帮我个忙吧~♥”西索很快追上了我，似乎对于我拂袖离开餐厅的事情没有丝毫恼怒，依旧用那副漫不经心的口气凑到我身后，猛地将重量压上了我肩膀。

我毫不犹豫地朝身上的重量一匕首挥了过去。

西索赤手接住了我的攻击，没有用念，手指被划开一道深深的痕迹，血登时就流了出来。看见他血的瞬间，我脑袋产生了一瞬的眩晕，握着刀柄的手差点颤抖起来，但是我控制住了心情，坚持与他面对面对峙着，丝毫不让。

“啊呀~小伊真是无情~♥”西索撅嘴鼓了鼓脸颊，一副可爱过头的样子――如果忽视掉他手上流个不停的血的话。

我终于忍不住收回了匕首，随意甩了甩沾在匕首上的血，插/回刀鞘。我冷冷地看着他：“什么？”

“今天晚上船上要举行一场舞会吆~小伊当我的伴儿吧~♥”

我仔细地打量他的脸。银灰色波光流转，笑意盈盈地表情看不出一丝破绽。完全不知道在打些什么主意。

“要找伴儿的话，你很容易就找得到不是么？我不去。”

“可是~~~非――小伊不可呢~♥”他眼睛里漫不经心的神色突然变得正经起来，凝视着我的眼睛认真得叫我连转移视线都做不到。

“……”我沉默地说不出话来。我想拒绝，可是一张嘴却发现说不出来。

“啊呀~~只是伴儿而已吆~而且舞会上有很多甜点吆~♥”

我冷冷地扭头：“……我不是甜点控。”

“我要变魔术吆~所以~~我很想小伊能来吆~♥”

变……魔术？

我突然怔住。久远的记忆突然浮现出来，少年傲然地站在舞台上朝我微笑，手指灵巧地活动着，扑克牌在他手心里随意翻动……

我突然觉得悲哀。

被玩弄在他手掌里的，不只是扑克牌。

还有我的心。

西索他总是明白我的弱点在哪里，也懂得怎样让我无法拒绝他。他曾经说过，这是独一无二，仅仅献给伊路米・揍敌客的魔术。那时候的我，是那样憧憬着“独一无二”这个词，对于任何人都可有可无，感觉不到一丝存在意义的我，当初的西索……赋予了我这样的意义。

而现在他认真地看着我，对我说，非我不可。

他是捕猎者，我是猎物，被那双眼睛盯上的话，就难以逃脱。我明明清楚地知道这一点，还心甘情愿地陷落……

这真是糟透了。

“陪伴一次三千万戒尼，当场付清，否则免谈。”我攥紧了拳头，逼迫自己不要认输，如果只是他这样一句话我就说“好”了的话，很快，我连拒绝他都会做不到。

“哦呀~小伊~还真的变得财迷了呢~♥”西索随意地伸手一变，手里出现了一张卡。他将他递给我：“里面有一亿吆~不用找了~♠”

我伸手接过卡。

……我果然还是下意识纵容他了，明明都知道他最不缺的就是钱了。

“剩下的支付你穿女装如何~♠”西索轻佻地眨了眨眼，猛地凑近我面孔，将头靠到我耳侧说道。

“滚。”我一拳朝他的脸正面击去，他轻轻一侧就躲了开来。

“那么~晚上我来接你吆~小伊~♥”西索已经站回原地，手指变出一张扑克牌掩唇，眉眼弯弯地看着我。

“……”我一言不发地转身离开。

回到房间，我扶住额头。

不由得叹了一口气：“真是糟透了。”

☆★☆★☆★
西索那个混蛋还算识相，没有送女装，送的是正统的男士燕尾服。

可是……看那与我身材刚好合适的剪裁，以及和我黑发相配的白色领结，我不由得攥紧了手里的衣服。

西索这家伙果然是个色鬼！

只是一次而已，居然连我的尺寸都完全知道了。

这家伙！！！

我在一瞬间想过改成无比丑陋的容貌吓死西索算了，虽然很好玩，但还是算了――让西索下不了台的话，估计这个家伙还会睚眦必报。

我套上礼服。

拧开门把，门外站着的人转头朝我露出笑容。

风吹开他柔顺的红发，银灰色的眸子流转着盈盈笑意，黑色贴身的燕尾服让他看上去更加俊美，然后他隔着那张门朝我伸出手，手指修长，指尖白嫩：“和我走吧，小伊。”

“嗯。”

我搭上他的手。






						第33章 第二十三章
[我把我的心之碗轻轻浸入这沉默的时刻中，它充满了爱了。]
在这一刻沉默，我的脑海里全是西索的踪迹了。
====================================================================BY：伊路米

在走到舞会会场的时候，我松开握住西索的手，却还没等我离开他的指尖，他一把回握住了我的指尖不容我离开。

我皱眉，想要挣脱这桎梏，却在笑得一脸春风的女性迎面而来的时候，放弃了这一举动。

“道尔西斯男爵，欢迎。”

“啊呀~是瑞伊莉莎伯爵呢~这可真是~稀客呀~♥”西索对于那个诡异的男爵称呼没有一丝一毫的不适应，从善如流地应对着。这让不善与人交往的我看的有点惊奇，不得不说，对于西索这种自来熟的属性，我从来都是觉得有些好奇的。

“道尔男爵，我以为您明白我是为谁而来。”女人雍容华贵地轻轻伸出手来，似乎是想要西索行吻手礼，可是西索却装作丝毫没有发现的表情无耻地笑了笑：

“哦呀~难道是瑞伊莉莎伯爵有看上的男人呀~那么那位可真是幸运极了呢~♥”西索左手轻巧地挽着我，右手随手端起了一杯香槟。

瑞伊莉莎皱起了眉，似乎是想要说些什么，却在这将要吐露声音的一瞬，被西索轻巧地接过话来，他语气欢快地端起酒杯：“敬您的美丽，瑞伊莉莎伯爵。” 

瑞伊莉莎只得恢复高贵傲然的模样轻轻举起了香槟酒杯，与西索的相碰。接着西索紧了紧拉住我的胳膊，“那么我们先行告辞，瑞伊莉莎伯爵。”

西索一个轻盈的转身，便拉着我远离了那位美貌的伯爵。

“你可以邀请她当伴儿。”我并未回头去看那位伯爵是什么表情，只是在西索挑起一个盘子翻捡甜点的时候，静静地说道。

“不是说了么~~如果不是小伊就没有任何意义吆~♠”像是随意的敷衍，西索漫不经心地道。好吧，既然已经来了再和西索纠结这种问题只会浪费我宝贵的时间，我简直受够了这种全是人的气氛，虽然挺安静的，但是别人扫在我脸上的眼神让我有种被当成猴戏来耍的感觉，这种感觉相当不好，所以我宁愿翘了和西索的邀约，自行离去好了。

“恩哼~先就这些好了~都是小伊爱吃的吆~♥”西索笑意盈盈地将他刚刚一直翻翻捡捡的盘子递给了我，我愣愣地拿过盘子，低头一看发现盘子里的甜点几乎都是我爱吃的。

芝士蛋糕，巧克力双层甜点，各式花式刨冰，双莓果酱奶酪片……全部都是我和西索共餐的时候我点的甜点。说实话，喜欢吃甜食也不过是生活所迫，因为训练量太大，家族食物毒素过于强烈，不用用太多，如果不吃甜食，消耗掉的能量无法得到最快补充，所以我养成了每日必吃甜食的习惯，久而久之就真正喜欢上甜食了。

就像西索，最开始因为有趣而靠近，一个人孤独的时候喜欢想想两个人开心斗嘴交谈的日子，久而久之就形成了习惯，于是经常开始想念他，于是……爱上他。

这或许是我性格的弊病。

被动，不善言辞，不善表现，喜欢龟缩在自己世界，是个连第一步也难以踏出的胆小鬼。

西索这一递盘子的举动，让我愣愣地抬头望，我看见他银灰色的眸子专心地盯着我，那种专注让我的心跳不由漏跳一拍，手指不自在地抠住了盘子的边缘。然后西索伸手揽过我，遮住了外面那些人看着我的目光。

他半环着我，他的嘴唇贴过我耳后的黑发，靠近我的耳垂，接着轻柔濡湿的亲吻落了下来，接着我听见他的嗓音带点沙哑低沉，与以往的轻佻甜腻不同，似乎掺杂了更深沉的东西――

例如欲。

“小伊的话~不用拘谨吆~因为你是我的，其他人都不用去管就好了吆~♥”

他的温柔是这么明显，却反而给我一种在梦里的感觉，飘渺虚无，即使伸出手去，抓到的也不过是一把空气，他已悄然从指缝溜走。我有些恍惚，仿佛这种感觉什么时候曾出现过。

“你臆想了，西索。”我回过神来，冷淡地拉开他的手，语气被伪装得毫无波澜：“我不是你的，我属于揍敌客。”

西索愣愣地被我推开了一边，接着他的手指搭上嘴唇闷笑起来。

我皱眉。

音乐突然响起。

西索停住笑，捂唇的手指平摊在我面前，“跳一场吧，小伊。”

如同揍敌客天空挂着的闪耀的星辰，银灰色的眼眸微微闪烁，那眸子里无意中流转的波光让我鬼使神差地想要真的搭上手去。

“我不会。”我低头从盘子里捡起一片蛋糕，刚要咬下，却见西索凑了过来，咬上了蛋糕另一头，我不由得松开嘴，蛋糕被他咬在唇边，接着他的一只手端过了我手里的盘子，顺手放在桌子上，那一个小蛋糕被他一口吞了下去，另一只手已经搭上我的肩膀。

“我会带着你的，小伊。……除了你，我谁也不想一起跳。”在我还看着装甜点的盘子的时候，西索已经靠了过来，贴上了我的身体。

他还余留有蛋糕香味的舌尖慢慢勾住了我的，唇舌相勾，芬芳辗转。芝士香浓甜腻的味道伴着一丝微酸直抵咽喉。我知道那酸是什么，是我……

是我的心感受到的酸意。我嫉妒这么多人围绕着西索，嫉妒他们顺理成章地享受西索的笑容……

我对西索产生了不可言说的独占欲。

这简直就是一件恐怖的事情。我一向欲望淡薄，就连小时候那么希望着能够被父亲拥抱，但是也只不过是一段时间的事情，很快我就会淡下这种欲望，变得无所谓起来。

可是现在，这种当初在沙漠里产生的欲望，经过压抑我以为会淡薄下来，可是在再次见面之后却发现，我的欲望依旧蓬/勃，或者……似乎更加强烈了。

我搭上了西索的手，在他的引导下移动着步子。从最初的生涩僵硬，到被他拥在怀里的温柔融化，真正地配合上了西索的步伐。

自始至终，我都被他带动着。

无论是情绪，还是我本身的步伐。

我被他打乱。

结果，再也回不来了。

不止是脚下的舞步，就连手也搭上了西索的肩膀，就仿佛我俩自然而然就是黏附在一起的，无法被分开。这种心有灵犀一步错一步的舞步，让我有种西索在将就我的感觉，他的温度就在身边，他配合着我踏出每一步，他轻柔地伸手拂过我耳旁的头发。

他细心体贴得让我感到惊恐。

也许有人会被西索这种温柔迷惑，但我从来都知道所谓的变化系，就是在这样的柔和下，掩藏着的是一颗冰冷的心。这样的温柔只会让我的心愈加跌落深渊跌落谷底。

我缺少安全感，为人阴郁呆滞，不像西索左右逢源，只是漫不经心就能将别人玩弄鼓掌。我害怕被西索勾引，这样的我，只会将自己置于万劫不复的境地。

而我，对西索的感情还没有到连自己破灭都要勇敢向前的程度。揍敌客家训第一条就是要清醒地明白付出与得到的比例，绝不做吃亏的那个人。而第二条就是不要鲁莽，要学会估量对方与自己的实力差，如果打不过就要找揍敌客家的其他人一起解决任务目标。

我自然不可能叫上我的父亲大人一起来喜欢西索。

……好吧父亲大人会暴怒的。

最后一个音符终止，我松开搭住西索的手臂，退后一步看着他。

我默默地看了他一眼，毫不留恋地转身：“突然不想吃甜点了，我回去了。”

“用这样的眼神看人家，接着就想逃走，小伊真是太~坏~了~♠”身后的温度突然拥住了我，只觉得那人的臂膀是这么温暖，让我舍不得挣脱。

但是，必须远离。

我敌不过他，他只是这样轻松的一句话足以击溃我的所有。必须要保护自己，这种情况一头冲上去是太不明智的选择了。

伊路米・揍敌客。冷静，自制，有时候压抑自己到自虐的程度，不善言辞表达，但是擅长拒绝他人。

“坏的人是你。西索。”撩拨起别人的心思，似乎只为了刺探对自己有利的方面。自私冷漠到极点，明明在笑却比冷漠更加伤人心。

这样的西索，我爱不了，也爱不起。

我是属于揍敌客的，从身到心。我们之间的矛盾无法调和。

“已经晚了吆，小伊。”西索的嗓音贴着耳旁响起，带着一股诡异的低沉喑哑：“我们已经纠缠着一起，直到死，也无法摆脱了呢。”

我动动手臂，只觉得似乎被黏上了莫名其妙的东西。

“这个叫做‘伸缩自如的爱’吆，我将它小小地改造了一下，你无法甩掉我了呢，小伊~♠”

我挣脱西索走。

十丈距离之外，我扭头看见西索望着我，接着我走掉了。

“……”

等到回到房间想要收拾几样东西走时，我才终于知道西索那变态的能力是什么了。

心心相系。

这样说简直恶心到极点。

但是确实如此，我们的心被他的念力相连，能够清楚地明白对方的行踪。

比如说他现在出现的点就在离我不足十米的距离。

混蛋我果然甩不掉他了。他肯定也知道我的位置，然后可以轻易地找到我，估计是便于随时随地骚扰吧。而且他似乎也不屑于隐藏他自己的行踪，就这样大咧咧地展示在了我面前。

口胡！你丫去洗澡就不要出现这种鲜红色字体“浴室”浮现在我脑海了！！

我对着墙壁扶住了脑袋。

西索这变态的能力究竟是什么念力啊。是在我恍神的时候施上的么，在我因为那温柔意乱情迷的一瞬间么？

我叹了口气。决定马上立刻刻不容缓必须得离开这船……

接下来突然发现，即使离开了这家伙也会知道我的行踪，还不如顺便搭乘西索的船回去算了，还可以节省飞艇票钱……

我已经强调过了，我不是财迷，只是在存钱而已。

我叹气。

脱下燕尾服，走进浴室开始洗澡。水珠滚滚落在我身上，洗刷掉心中的疲惫，我闭上眼享受着水珠倾倒在脸上。

洗完后穿好睡衣出来，果然看见了西索笑盈盈地坐在我房间里，舞会上的服装已经被他换了下来，他穿着简单的衬衫，红发没有像往常一样用定型水拉起，只柔顺地垂了下来。

“洗完了呀~真可惜~明明可以共浴的~♥”完全没有自己做了不可饶恕的事情的自觉，西索托腮，盈盈望着我。

“念力，解开。”我毫不废话，直接站在他面前，忽略脑袋里坐标的显示，冷着脸说。

“啊呀~我只知道怎么施用，完全解不开呢~♥”西索笑着看我，一脸无辜状。

“……滚。”

“一起睡觉嘛~小伊~♠”

“自己去找女人，不要来烦我。”

“可是人家就只觉得小伊好嘛~♥”

“再说我就踹你。”

“恩哼~随便哪里都给你踹吆~~这也是情趣的一种么~♥”

“西索你已经没下限了吗。”

“因为小伊让人家欲罢不能嘛~~★”

“再随时发情就剁了你的老二。”

本来调笑轻佻的西索表情一下子无辜下来：“……小伊你好狠。”

“嗯。对变态没必要留情。”我冷冷地抛下这句话，静静靠着墙壁坐下。

“小伊不和我一起睡的话，我会控制不住连墙壁都毁掉的吆~♠”

这是什么值得骄傲的事么。

“毁了我就真的用钉子扎了。”

我的眼神扫过他的下身，手里夹着的钉子威胁般地掷过他两腿间。

“哎呀哎呀~小伊真倔~♠”西索扫兴地撇撇嘴，扭身走了。

我闭眼，静静地呆了许久，低“啧”了一声。

睡不着。

这下好了，脑子里真正的变成了无时不刻不是想着西索的了。

这个男人怎么可以可恶到这种地步？！

而我，又怎么会可悲到喜欢上这种可恶到极点的男人。






						第34章 第二十四章
[假如您愿意，您就熄了灯吧。
我将明白您的黑暗，而且将喜爱它。]
我慢慢融入黑暗，因为像我这种人，永远无法拥有光明……正如，我明白西索的黑暗，并且由衷地喜欢着他，因为我已经能做到掩饰万全。
=====================================================================BY：伊路米

在游轮上被骚扰被黏住地度过了十天，我不堪烦恼地忍受着西索像条牛皮糖一般紧紧黏在我身后，还用出各种撒娇耍赖包子脸等无下限的招数，我顿时心生无力。

还好，目的地近在咫尺。终于不用再面对西索各种纠缠了。

我舒了口气，整理了下心情，跳船而下。

不得不说，和西索的相处简直让我心力交瘁。但是……之后的旅程居然还算愉快。西索虽然经常纠缠着我，但是没有再做过逾越的事，而我也将态度控制得很好。冷淡漠然，拒人于千里之外。

没有人愿意长时间地用热脸去贴冷屁股。

但是……我忽略了西索的脸皮厚度可敌屁股。而且，看来他还热衷于此。

他随我跳下了船，我顿了顿：“这不是你的船？”

“是吆~♠”西索漫不经心地追到我身旁，嬉笑。

“……”我眨眼：“就算砸掉卖铁，也可以卖钱。你真浪费。”

“嗯哼~♠”西索毫不在意地挑眉。

“你以前可是连扑克牌都要藏进内裤里的穷鬼。”我提醒他不要让巨大的财富遗忘了他曾经如何的贫穷。所以要珍惜每一个戒尼啊……是我的话，那可是在一群守财奴中间，抠出来的钱啊。

“啊呀~小伊你居然还记得这么久远的事~你果然对我情根深种呢~嗯哼~♥”西索愉悦地笑了起来，手肘还得寸进尺地搭上我的肩膀。

去你的情根深种。

我皱眉，转身就走。

“我会去找除念师。”冷冷地交代完这一句我甩开西索的手，转身就走。

“没用的吆~除念师的规矩是不会给杀手除念吆~因为你们背负的罪孽太深呢~★”我听见西索欢快的声音，扭头看他。正巧看到西索轻佻地朝我笑笑眨眼，手抚过红发，一脸荡漾表情。

“……”我沉默：“如果你在和女人上床，我也能收到地理位置。你确定被打断不会就此阳/痿？”

我说得直白，西索却更加变态地“呼呼呼”笑出声来，银灰色的眸子波光流转，笑声一如既往地甜腻：“那小伊就一起来3P吧~♦”

直至今日，我才终于明白，所谓的无下限，所谓的渣可以低到怎样一种程度。

我毫不留恋地“刷刷”甩出钉子，隔开我和西索的距离，转身就几个起跃离开。只扔下一句话：“西索，你让我恶心得犯吐。”

很快我将西索的身影甩到了看不见的位置，与此同时脑袋里闪现着西索的坐标和地理位置――

巴托奇亚共和国边境。

紧接着那个点开始与我距离拉远。

我收回注意着西索的心绪，很快就到了枯枯戮山。

推开黄泉之门，我深深吸了口气。是家的味道。

“父亲大人，我回来了。”走进揍敌客主家，我率先走进父亲的房间。父亲只看着我，低低地叹息了一声。

“嗯。”父亲“嗯”了一声之后便没有了后续，我继续低眉顺目地等着。似乎是因为气氛过于凝滞，父亲终于补上后续：“去看看`稽吧，他明天就走了。”

我顿时僵在原地。

`稽！

那孩子还恨着我吗？他成长到了什么模样呢？还会不会和我说话呢？会不会看我呢……

我恐惧着，又渴望着得到答案。

“是，父亲大人。”我应了一声，“我退下了。”

我敲响了`稽房间的门。

“是梧桐吗？我说了暂时不要打扰我。”他的声音比起小时候变化了一些，去掉了一些稚嫩时期的软糯，多加了一些男孩子特有的清亮飞扬跋扈的音色。

“咚咚咚。”我僵了一下手指，保持着之前的节奏继续敲。

“说了你有完没……”`稽的声音骤然变得有些不耐烦起来，门被猛地拉开，出现在我面前的是个子抽高了许多的孩子。

是的，孩子。

他才六岁。

就要经历我曾经经历过的历练。我是真的心疼他。

他不耐烦的表情顿时凝滞在了脸上。

我几乎是屏息等待着。

“大……大哥。”他唤了我一声，脸上闪现出一抹红晕，眉眼里透露出隐隐的愧疚――

我心脏猛地一紧缩，慢慢地让自己恢复自然：“嗯，`稽。”

“大哥……你回来了。”`稽轻轻瞟了我一眼，怯生生地唤我。

在此时我有些憎恶我的言辞匮乏，只能不知所措地应了一声。我想这一声冷淡的“嗯”肯定是吓到`稽了，因为他明显缩了缩肩膀，眼睛更是不敢望我的转了过去。

我心里叹了口气，伸出手想要搭上他的肩膀。

“大……大哥对不起，我还要准备明天出门的东西了，先不陪你了。”门“咚”地合上的声音阻断我欲伸出的手指。

我静静地望着将我和`稽隔开的那道门，就如同看到了我们之间不可逾越的隔阂。

但是，我的心里却洋溢着纯粹的欢喜。

太好了，`稽还愿意唤我“大哥”，太好了`稽他……还不憎恨我。

或许是父亲大人解释了关于训练的真意，又或许是`稽长大了，明白了我当时做法的缘由。这些都不重要，重要的是，`稽他还在那里，已经稳妥地成长起来了。

“`稽，”我站在门外，但是我确认里面的人有在听我说话，他的气息就抵在门后，离我很近地呼吸着。“你要多吃点。”

不知是抽条还是什么原因，刚刚一眼晃去，那孩子的身形纤细瘦弱得令我心惊，而眼眶下挂着的黑眼圈更是让我心疼。是因为训练和药剂研究的原因废寝忘食彻夜不眠么？难道是……知道了什么因为自责而吃不下饭睡不着觉吗？

我很担忧。可是生性的寡言与不善言辞只让我能说出这么简简单单、冷淡漠然的几个字。明明是真心关怀着的，可是说出来的话就像命令一样，冷硬、毫无感情。

我转身离开。

绕过两个回廊，我看见拐角处银色头发的小孩拖着一只兔子玩偶怯生生地看着我。

这个便是奇牙么？已经成长到这幅样子了么？银色的头发看上去蓬松绵软，眨着眼睛的样子犹自可以看见迷离泛起的水雾。

如琥珀般漂亮的墨色眼眸。

在这样阴暗的地道里，就如同猫瞳一样散发着明亮耀目的光。

本来想起的是父亲的告诫，想要远离他不要接触的。但是，在看见这孩子用那样渴望期待的目光时，我还是不由得伸出了手，拍拍他的头发。

果然如同看上去一般松软。

两岁的小孩飞快地眨了眨眼，露出甜甜的笑容，脸颊上凹陷下两个小酒窝，紧接着他试着扯了扯我的裤脚，那双小手看上去肥嘟嘟的，可爱极了。

我蹲下身，放轻力道微微捏了捏他的手指。

他朝我露出灿烂的笑容。

我想我一生都无法忘记这个笑容。因为这估计是奇牙对我露出的最初也是最后的笑容。

之后的他，面对着我的表情，始终如一。

总是恐惧害怕与身体上不自然的颤抖。

我这才明白父亲严令我远离他的原因。

既然终有一天我会让他这么痛苦，还不如一开始不接触的好。这样……起码不会产生太浓厚的感情。

但是父亲忘记了。我和奇牙身上流淌着相同的血液，我们都是揍敌客家的儿子，我们是亲兄弟，我们生来……就是会亲厚的。

所有的相遇都是有意义的，所有的羁绊都是由出生就注定了的。

可惜的是，这彼此之间的亲厚持续时间太短，这羁绊从最初的美好变质得太快。而只是此时的我，尚不能明白，我与这孩子将到怎样一种僵硬失落的境地。

于他，僵硬。于我，失落。

“我叫奇牙，我知道你是我的欧尼酱~父亲说的。”

“嗯。我叫伊路米。”突然想起我在船上有顺下来甜食，于是顺手掏出来放进小孩子的手心：“这个是见面礼。”

“欧尼酱你真好~不像那个凶恶的小子，总是对我没好气！”奇牙好奇地看着掌中的甜食，欢喜地扑过来抱住我。

他剥开外包装，小心翼翼地用手指勾了一指头奶油放进嘴里，顿时惊呼起来：“哇！和家里的味道完全不一样！这是什么？”

“甜食。”小孩子或许都是喜欢这种甜腻味道的吧……那我喜欢西索是不是也是因为小孩子向往甜腻的缘故……？

算了吧，西索整个一让人牙酸的玩意儿。

顺便看了一眼西索的位置，我不甚关心地将注意力转移到奇牙身上。

他三下五除二地吃掉了那个小甜点，舔食着指头歪头问我，模样可爱得让我想要伸手抱抱他。

他口气天真：“外面有这么多好吃的吗？！”

我想了想舞会上的那些甜食，微微颔首。

奇牙的眼睛一下子亮了起来。

“欧尼酱，你多给我讲讲嘛~”奇牙伸手拉住了我的手，一脸幸福状往我身上蹭。

就像一只撒娇的猫咪。

我抚了抚他的银色头发，不自觉地微笑。

“欧尼酱笑了耶！”奇牙顿时如发现了新大陆般惊叫道。

我立刻恢复了面无表情。

“啊……又不笑了……”奇牙失落地垂下了头，紧接着他接上了之前的话题：“呐~给我讲讲外面吧~欧尼酱~”

这是一个活泼好动的孩子，他不适合被揍敌客关着，他适合出外飞翔寻找自己的天地。

想起父亲之前的回应，我有一瞬的犹豫。但想想也不过是几千鞭子的惩罚，没什么大不了的。于是我点头：“好。”

“耶！欧尼酱最好了！”奇牙振臂欢呼。

我看着他圆滚滚的脸上光彩四射的模样，心里一片松软。

这是我的弟弟，奇牙。

此时的我，完全没有想到我和奇牙之后会到那样一种见面如猫与老鼠的关系，也不得而知。

之后的我曾想过，如果我早知道这一切，我会不会在当初见面的时候就选择掉头而去，宁愿不曾接触过呢？

想了想，我还是无法做到这一步。

因为……他是我的弟弟呀。

随后的事情很明显了。我随着奇牙去了他的房间，和他说了比之后他成长到12岁这10年时间里还要多几倍的话。在晚上的时候，从父亲那里领了惩罚，被隔开了和奇牙的接触。

当时的我不理解父亲为何要如此，只觉得心中悲哀。

父亲他……竟然是如此不相信我的吗？

`稽离开了。我站在门口目送着他的身影渐行渐远。

心里想着刚刚他的话，果然是父亲告诉他了么……

他低低地对我说：“欧尼酱，对不起。”他好久不曾叫我“欧尼酱”了……我心下彷徨，当然更令我彷徨的是那句“对不起”。

他果然是知道了么？

我发现我看不清父亲的用意了。

`稽出门游历，奇牙被父亲将我刻意隔离在外，而我的训练还是在继续。

我在青蛙跳的时候想想，估计奇牙被父亲给予了众多理由吧――也许是“哥哥在训练，不要去打扰他。”亦或者是，“哥哥出门了，下次再见吧。”

我能想到那张小脸上的失落表情。

于是常常冒着被惩罚的危险想给奇牙带一点甜食，希望他不会被家族的食物弄得太难受。

西索在我离开的一年里经常给我发短信。内容无非是些“夏天到了，我想委托小伊来和我吃冷饮吆~”、“衣服不够穿了~小伊来陪我试衣服吧~”之类的。

为了让西索那丫不至于顺着我的坐标找到我，纠缠我，我很利落地回发：“任务中。”

结果他就插/入了我的任务，帮我完成后硬是拉着我去吃甜点。

对于这么无耻霸道的举动，想到委托额，我也就释然了。

反正西索钱多的烧的，又有甜点冷饮，又有任务帮手，还有委托金。这种便宜不赚，我就是个大傻瓜了。于是我也很乐意地答应了。

有时候西索也会很长一段时间不找我，就像人间蒸发一样不给我任何讯息。但是头脑里的坐标是鲜明的。

他或者在天空竞技场找乐子，或者在红灯区鬼混。

我当然不可能真的去找他让他阳/痿，我对此采取了漠视态度。

我早已决定一刀两断。从此西索只是我一个任务委托人而已，没有任何特别。

即使心潮依旧还时有波动，但我已经能够控制它，并且不展露一丝破绽了。

即使是西索，也会觉得无趣了吧。

可是……令我惊奇的是，在经过一段时间后，他的短信还是会如约而至。

“冬天了哟，委托小伊来XX广场~★”

我以为他是要委托我帮他挑选东西，很自在地去了。

结果迎面就是“伸缩自如的爱”，然后就是涂抹在嘴唇上的冰凉触觉。

“冬天来了，嘴唇容易干裂吆~我可不想小伊这么不珍惜自己~♠”

我眼神漂移，再次看见了售货员小姐捂着脸惊呼的模样，瞪圆了的眼睛亮晶晶的，脸色泛红。

我冷冷地拨开西索的手，却没有擦去唇上的冰凉。

西索笑盈盈地将唇膏丢给了我，“接下来~一起去采购冬日必备吧~小伊~♠”

结果他给我买了面霜与补水液，理由是我经常挖坑，皮肤容易干燥。

“……”我静静地看着西索，看着他兴致勃勃的样子冷淡道：“西索，这种东西……是女人才用的。”

上天作证，其实我更想说：“西索你扮了一次女人，从此乐此不疲了么？”

但是鉴于这句话会引起他“哎呀~这么久远的事情你居然还记得~你果然对我念念不忘么~小伊~♠”的反应，我利落地挑选了之前的说辞。

“哎呀~小伊~我这可是买给你用的吆~♣”他顿时飞了我一个媚眼。

“……”这混蛋的意思是我还得像个女人似地保养么？“你只是拿我作幌子自己用吧，是不是常年顶着一张油彩脸化妆过度，肌肤受损了？”

西索挑眉：“哎呀~不如再去买点润滑剂吧~我可不想小伊你受伤~♠”

变态！居然在这种大庭广众之下说这种无下限的话！

什么润滑油！润滑你妹啊！

我不动声色地皱眉。“原来西索你有自X的兴趣。好了，我不想和你讨论这个问题，再说我回去了。”

“好好好~小伊你总这么冷淡~♠”

虽然西索说的这么露骨，但我们自从游轮一别后是没有再做过了。

当然是真的。

我已经变强，西索不能再勉强我了。我终于知道，操作系也是可以用来反抗某种行为的有力系别。

至于自愿……你认为我会点头同意么？

即使西索欲求不满地搭着我的手臂软软地央求，我也呈现了十足的拒绝姿态。像这样与他接触，接他任务，也只不过是我为了锻炼在西索面前保持常态而进行的一步步的策划罢了。还有……让他不至于知道我的坐标在我最猝不及防的时候来骚扰我！

至于西索的想法……

与我无关。

这一年，我15岁，西索18岁。

我成为了真正的不苟言笑的揍敌客家长子，真正做到了任何事物都无法波动我的心绪。

而西索，在这年已经拥有了十五个女人。






						第35章 席巴番外
=================================揍敌客家的真实================================
我还记得在我二十四岁得第一子的时候内心涌起的欢喜与手足无措。

他是我的长子。刚刚出生的小脸蛋还皱巴巴的，紧闭着眼睛，整个人像个红彤彤的小猴子。这是我的儿子，和我的身体里流淌着相同的血。

我看着他长大，那时我恨不得将所有宠爱都给他。他冲我甜甜地微笑，他冲我举起他的手指，我抱着他举高高，看着他飞扬的笑脸和好奇瞪大的眼睛。

他的头发开始长长，本是短短的黑发留了起来，优秀的杀手是不会因为头发的长度而任务受阻，就连我也留着及肩的银发以示杀手的骄傲。

可是我想亲手帮我儿子剪发。在剪过一次短发的时候，基裘来找我哭诉，尖锐的声线就如同一尾小巧灵活的鱼，钻入我的耳朵里，让我不胜其扰。

“好吧，那就留下来吧。”于是我淡淡道。

伊路米的头发开始留长，他的年龄开始增长。

我想起来我的兄长。那个总是温柔地微笑着，对我伸出手的兄长――也是那个在任务中挺身而出，护住了我的兄长。

而他，则在那次任务中不幸身亡。

我想起他临终时的微笑――

“席巴，成为家主吧。你是唯一的银发。”

那时我并不知道银发代表着什么，只觉得用发色来决定家主继承太荒谬了。我记得我只是静静地看着兄长的生命在我面前消失，这种眼睁睁地看着至亲的人因为自己而死在眼前的冲击力太大，让我连眼泪都流不出来。

那时的我，只想着要逃离揍敌客。本来接任务也只不过是为了存够离家出走的钱罢了。

兄长看透了我，对我说：“成为家主吧。”他的黑眼睛是一如既往地温和，如同上好的墨玉，慢慢地沉浸入了厚土，再也不见了那漆黑深邃的光芒。

后来我的兄弟姐妹一个接着一个地死去。

他们或者是因为保护我，或者是因为我继承后离开揍敌客却突然猝死，亦或者是因为揍敌客的仇家追杀最后死于非命。

毫无意外，我的兄弟姐妹们在未满40岁就失去了他们的生命。

除了我，揍敌客里我这一辈的其他人都毫无意外地死去了。

揍敌客的历史显示，这是曾经对揍敌客的诅咒。传说很早之前的揍敌客也做着这样杀人买凶的生意，可是不幸做到的一轮生意里，对方的念力太强，集结了所有揍敌客的人力才成功将任务目标刺杀。

可是任务目标用自己的命下了最强的诅咒之念。

让你们揍敌客家经历兄弟分离！妻离子散！家破人亡！最后只能让银发的男孩永远地孤独地活下去！！！

杀死他的是当初揍敌客的家主，他只是偶然拥有一头银发而已。

从那之后，揍敌客的家主便固定在了银发身上。

我亲爱的儿子伊路米，他是黑发，他喜欢笑，喜欢用勺子敲盘子发出脆响，喜欢对我伸出双手用脆生生的声音说“爸爸，飞高高。”

这是我的第一个儿子啊，可是他有一头黑发。他也会因为各种原因死于40岁以前么？

那时的我，拥有了人生的第一个儿子，却忽略了儿子的感受，只想到了揠苗助长，自以为是的帮助。

当时的我，只觉得伊路米必须要变强。他必须要有强健的体魄去抵挡这种无厘头的传说！我的儿子会成为优秀的杀手，会成为优秀的人才，他必将会打破揍敌客家的诅咒！

因为他是我的儿子。

呐，兄长，你也是这样想的吧？

我开始亲手训练他。我第一个儿子。

第一次训练的时候他哭得很惨，但是我丝毫没有手下留情。在事后看着他小小的身子染满血迹，
我亲手把他抱到家庭医生那里――

“我专门挑的不会有后遗症的位置打的，治好他，不要留疤。”

后来的伊路米慢慢地少了很多哭声，他在受训的时候，眼神总是微微游离，就仿佛思绪脱离了这间房间飞往了我抓不到的地方。

我不喜欢这种感觉，手下不自觉用力。

我看见他身体痉挛，微微颤抖的手指与嘴唇。可是一开始从眼眶中掉落下来滑落脸颊的眼泪已经没有了，他只是用一双黑漆漆的眸子望着我――

就像当初的兄长一样。

温和，哀求还有期待。

我手一抖，却是下意识地加大了力气。这大抵是一种保护自己的方式，用这种伪装的方式来掩藏自己已经动摇的心态。

即使是之后的几个儿子生出来之后，我反思我自己的过去。

才发现，原来我对待伊路米是最严厉的。

有心理学说过，男人对于自己的第一个儿子总是寄予了过厚的希望，所以会引发相应的暴力教导。我对伊路米确实是极其盼望着他成材，打破揍敌客的诅咒，成为我最优秀的儿子，为接下来的孩子们做好榜样的。

他六岁便被我送往了流星街，八岁的时候回来出神的次数却更多了。

我偷偷调查过他在流星街里的历史，找到了那个叫做西索的男孩。那似乎是伊路米在流星街的时候认识的。

对这个男孩的价值不明，我曾经亲自透过情报网前往试探，却在还没遇见那男孩之前就遇见了故人。

那个女人曾经用一手漂亮的扑克牌杀人手法吸引了我的注意。年少轻狂之时，我曾经与她交手过，失败了。

如今我凝重地看着她，而她只是淡漠地微笑，口气冷淡：“席巴，如今的你是打不过站在变化系顶点的我的。”

这句话听起来真是自大到了极点――如若我不是曾经熟悉她的话，我也会因为这句话而不屑。但是，或许别人不知，我却是知道的。

身为“假面魔术师”的安德瑞，拥有的另一重身份是“死神预言者”。

只要是她断定的话，就绝对不会有一丝失真。

但即使这样，为了伊路米，我也必须探探西索的深浅。

“那孩子是我的继承人，这还不够么。”

我有些不可置信。曾经特立独行，谁也不会信任，只专注于自己艺术的安德瑞，居然会选定继承人并且加以培养，还将其护得这么严实？！

“他拥有无上的资质，而我，会是他的塑造者。”

最终的我，还是在我的失败发生前，将安德瑞打成重伤之后离去。

因为急切地想要伊路米成长，因为总是讨厌他喜欢出神――就像讨厌那个当初迫切想要脱离揍敌客家的我一样，所以我掐死了他的小狗，告诉他只有家人才是最重要的。

不要去理会别的羁绊。

可是他最终还是因为我给他的任务，认识了除揍敌客以外的人。

`稽的出生让我稍微舒了口气。他是个难产儿，而且还一直赖在母亲的肚子里不肯出世――家庭医生说这是一种不喜出门不喜与人交流的属性。

如果处理不当会成为自闭儿，从此别说是成为杀手，就连成为普通人都不可能。

我不能让我的儿子变成这样，可是……

这孩子对伊路米却一点也不排斥。他就像寻找到攀附的木棉花一般，紧紧地缠绕着伊路米，而伊路米对他的宠爱也与日俱增。

至少我从未看过伊路米对除`稽之外的人露出这么温软柔和的表情。

伊路米对血缘关系的郑重其事让我想起了我的兄长。无论对谁都是关怀照顾的兄长，在杀人时可以做到冷酷无情一击毙命的兄长，在面对着我们的时候，笑颜如大雪初霁一般晴朗我儿时灰暗的天空。

我想，自闭的`稽是需要伊路米的开导的。

为了`稽的未来我必须要让伊路米成为这样的引导者。

于是我答应了伊路米要亲自训练`稽的要求。

在那一瞬间看着伊路米眼中明显的动摇之色，我不动声色，心中却一阵钝痛。我亲爱的儿子他才九岁而已，为何就能这么早地明白兄长的职责呢？

是不是兄长总是要成为牺牲的那一方呢？

如果没有我，兄长也不会死。

伊路米对`稽的这种关怀让我有种不安。直到奇牙和亚路嘉的出世。

奇牙是个银发的孩子，而亚路嘉是黑发。

为了亚路嘉的安全着想，我必须将他送到流星街交由母亲教抚。银发的孩子不能提早被打开精孔，因为他们直到四岁，身体才会出现全部精孔，而身体素质发展成熟，达到最好开念时间是十二岁。

伊路米已经拥有了念力，所以他不能靠近奇牙。不然，对念力的控制还不算纯熟的伊路米，若是不小心触发了奇牙的精孔，奇牙会死。

而伊路米估计会是最受伤害的那一个。

我看着伊路米好不容易出现情感波动的黑眸瞬间沉黯下去，我心中拥有着歉意和小小的自私。

兄长生前与我最为亲厚。就连我逞强接下难度过高的任务，也是兄长沉默地陪在我身边帮我完成……结果却是兄长因为我的逞强和任性白白丢去了生命。

若是一开始，我的伊路米和奇牙就不曾接触，那么……伊路米是不是会更自由一点，不会像我的兄长一样，最终还是为了家族为了我而失掉了性命呢。

我是个矛盾的父亲。

从最开始的严厉迫切想要他的成长，却变成了现在想要他自由一点，想要他不要对揍敌客对弟弟产生那么强烈的感情。

我希望他能够优秀到打破诅咒活过40岁，但也希望他能活的更随意，不至于如现在这般，规行矩步，言辞木讷。

我用言辞引导了`稽对伊路米的埋怨，也联合了基裘欺骗了伊路米。其实奇牙没有中毒，`稽也没有做过这种下毒的事情，只是我想要伊路米暂时离开奇牙，更多地去发展自己的个性，想要他能够再高兴一点――

我对我曾严厉地对待过的儿子，给予了我所能给予的最大宽容。

可是我并未想过，他居然和那个西索还有联系――

而西索，居然吸收养分如此之快，不仅成为了安德瑞所有财产与能力的继承人，还一举吞并了道尔家族，成为了贵族中的一员。

如果说我是感慨他的天分的话，还不如说我是感慨他的运气更多一点。

这个人有命运的护佑。

我曾经是这样想的。

比起我们揍敌客的诅咒来说，这样的幸运可以帮助伊路米减轻诅咒的念力。

可是我并未想到，我的儿子……

竟然会对那种人产生那种……最不能够产生的情感。

我本是想立即将他带回的。我的儿子，决不能给任何人玷污。

可是父亲阻止了我。

“这是伊路米的人生，就让他自己成长吧，席巴。”父亲总是这么威严而不可抗拒，说出的话即使当时的我不服气，但是最后证明都是正确的。

我看见了伊路米的成长，我看见了他选择的人生的道路。

对于这样的结果，我不知是欣慰多一点还是愧疚对一点。如果我曾经不曾对幼时的他如此严厉，那么他是不是会像`稽和奇牙一般，还能拥有自己的兴趣，拥有耀眼的笑脸。

这么一想，我就更加不能干涉他的私人交友了。

更何况西索的根基太深，涉及的势力太多，即使是揍敌客，也必须要考虑一番。当然――即使是安德瑞的势力，我也不曾真正惧惮过。

也许……我只是在纵容伊路米罢了。

曾经有多么地严厉，如今就有多么地希望他能够再放纵一些。

这世界上不会有任何一个父亲不希望自己的儿子快乐。

如果是和西索的相处能让他露出那样认真郑重的神情，露出那样温和的笑容的话，我想，稍稍放纵一下也不是什么大不了的事。





1991年―1998年 西索篇
						第36章 第一章 自由篇
/////////////////////从这里开始便是以西索为第一人称的小说形式////////////////////
西索篇。

[人生如同一个巨大的游乐场，而我是这场游戏的主导者。]
我乐此不疲地追逐着乐趣，却突然发现，我的乐趣越来越少。这可真是件让人扫兴的事。
=======================================================================BY：西索

自长大之后，我开始变强，也越来越觉得生活无聊起来。不过，我最近有了新的消遣，那就是找小伊玩。

小伊是我的青梅竹马，在我曾如一颗青涩的小苹果的时候，就遇到了迷路的小伊，那时的他像个小女孩，我当时是正经地想要将他作为马子罩着的。

乖巧顺从有时候会小任性的女孩，是我最喜欢的类型。

而现在，他已经成长成了将表情全部掩藏在那双毫无波动的眼眸下，把曾经对我的顺从全部改变，变得尖锐毒舌，冷淡漠然。

但是不可否认的是，一个人骨子里的有些东西是不会变的。

比如对家族的忠诚，又比如……生性的心软。

只不过他全部用尖锐的刺将其包裹，不得而见。

在外他是没有感情的揍敌客长子，出手凌厉，毫不拖泥带水。但是，这似乎只有我知道，他是不喜欢血腥才会采用那么干净利落的方式，虽然这也是杀手的教导之一，但他一闻到血腥味，就会微微蹙眉这一点，我是知道的。

极度嗜甜，爱好揽财。

我曾经调笑过：“哦呀~小伊你喜欢戒尼，而我有的是戒尼，这不正好说明了我们天生一对么~♠”

啊对，bingo~你猜对了吆~♥

我和小伊是曾经上过床的关系呢~只是小伊不承认这关系是“情人”罢了。

我曾在小伊身上作下过“爱”的标志，只要我想，他的坐标就能被我获得，从而得到他的行踪。

至于这么做的原因……

我从未对一个人这么执着过。如果要说理由的话，似乎执着于第一颗苹果的说法过于勉强了点，那么就是……

我对他产生了高于所有其他人的兴趣吧。

他是目前最能引起我兴趣的人，即使是每一个我都已经清楚不过的习惯与说话方式，于我居然都是一种新鲜的反应。

这种感觉让我很兴奋。

我是个喜欢跟随感觉走的人，因为即兴会产生很多古怪的想法，比如说画小丑装，又比如说表演魔术，或者是离开流星街。

亦或者是安德瑞患了不治之症病逝之后，接管她的生意。

只凭乐趣罢了。

人生本就无聊，尤其是站在了一定的高度的时候。人生苦短，如若不给自己找些乐子，那人生岂不是了无生趣？

能让我感兴趣的东西太少，而我又极其挑剔。

小伊就是在这个时候出现的，他身上的矛盾与极致吸引了我。有人说两个相似的人更容易成为朋友，我却正认为相反。

完全不同的人相处起来，才更加充满了乐趣。

小伊被责任家族束缚着，规行矩步，可是又充满了叛逆。他是好兄长、好杀手、好儿子，但存在却太过虚无，就像他那双空洞的眼睛，仿佛什么也不会放进眼里。

高傲如同闲庭漫步一般的优雅黑猫。

与玛奇有些相似，却又完全相反。

他是一只家猫，却有一颗向往着自由的野猫之心。

有趣，真是太有趣了。

小伊此时的坐标是哪里呢？~我看看――

啊呀，不是在枯枯戮山么~居然宅在家里，那多无聊~为了拯救我亲爱的公主于水深火热之中……

“小伊~任务委托哟~”我掏出手机开始打字：“人家发现了一家新的甜品店~一起来尝尝嘛~”

他的短信回复得慢腾腾，就像他不急不缓的说话强调与态度。

“接受委托。”

啊呀~回复永远都是这么中规中矩呢~我倒有些怀念以前那个乖顺温和的小伊了，用那种热情的目光看着我，被我抱着的时候，眼睛里倒映出的只有我的~小伊了~★

真可惜~

我随意地耸了耸肩，托腮等着小伊靠近我的坐标。

像这种联系方式真是太方便了呢~就像~生而同体一般~这种感觉可真是美妙。

在我慢慢悠悠地品完一杯红酒之后，小伊才姗姗来迟。

小伊静静地走了过来，语气冷淡：“如果是什么奇怪的口味的话，下次你的委托我留空。”

“啊呀~你舍得流失这样一笔委托么~小~伊~♦”拆穿小伊拙劣的反驳，我笑意吟吟地为他倒上一杯红酒。

“灌酒不管用了，西索。”小伊不咸不淡地推开红酒，点了一杯甜腻得要命的水蜜桃汁。

“真可惜~♥”

我确实是想再品尝一次小伊的滋味的~因为他在醉酒的时候就像只收敛了爪子般的猫咪一样乖巧，而且诱人。

“西索，下段时间我会很忙，不要总找我。”黑发少年静静地吃掉了他面前那份香蕉船甜点，一颗颗的红豆滚进他的唇瓣，他翻卷着舌头咬碎吞入。我都能看见他唇角沾染上的殷红，接下来又从容不迫地拿起放在一旁的纸帕轻轻擦拭唇角。

看到这幕的同时，我不由得感叹，早知道就不放纸帕在旁边了，这样说不定还能赚到一个亲吻呢。

我曾以为我只会对这个男人有着无限的耐心。

我闲闲地撑住下巴，看着他如水墨画里墨汁沾染开的长发轻轻从我身侧划过，留下一抹甜食的香甜，撑得笔直的背脊就像在诉说他对他的家庭至死不渝的情感。

怎么说呢。小伊还真是个让人容易看透，又矛盾得让人无法猜透的人呢~♥

有趣~

等小伊的背影完全消失之后，我闲闲地举着红酒杯，百无聊赖地看着窗外。落地窗外形形色/色的人在街道上熙熙攘攘而过，很无趣。

无论是谁都这么没趣，只是行尸走肉地活着，那与死去有什么区别。

我要极致疯狂的，极致压抑的，能让我感觉到释放一瞬间他的快感的人。

比如说那晚被我压在身下的小伊，又比如……

那个正在和女人搭讪的黑发男人。

他绑着白色的绷带，刘海柔顺地搭在那白色绷带上，一双眸子看上去清澈见底又点缀着淡淡的星光。他的伪装天衣无缝。

我不由得手微微颤抖起来，想了想变出一张扑克牌放在桌上。

黑桃皇后~

JOKER~

我找到你了哟，我的猎物。

库洛洛・鲁西鲁。

那个在流星街里声名震天的男人。传说他组成了十三人的旅团，闯过了流星街的“镇守者”，与议会达成了协议，走出了流星街。

生性不羁的他们，从最初的黑帮里破坏一切走了出来，身上沾满了血腥，屠戮了众多的村落，搜刮财物，肆意妄为。

我听说他们的名号是在我出来后的第三年。之前的我，单枪匹马地闯过了“镇守者”，最后却还是由于安德瑞所牵扯到的势力，才成功地免去了流星街议会的刁难。

不过……那十三人竟然能够连流星街议会都掌控在手里。不得不说……

他们是做好了万全准备的啊。

我不会这么傻地认为，库洛洛会采用什么温和的方式来“说服”流星街议会呢。最直接的方法是根除掉流星街议会，植入自己的人。不过流星街议会牵扯到的势力太多，根基太深，压根不是这么容易撼动的。

或者就是库洛洛给予了让流星街议会满意的条件。能够让流星街议会让他这种十三人的小组织走出流星街，他给的条件到底是什么呢……

我实在是很好奇呢。因为他实在不像是会屈居人下的人呢。

我看着库洛洛唇角那抹过于纯澈的笑容，伸手摩挲上了嘴唇。

此时的我并不知道，我以后会为我这好奇心赔上多大的耐心，并且深深地迷恋上这个男人漂亮的手法。

“哦呀~漂亮的小姐~不知我是否有这个荣幸认识您呢？”眼见着那一男一女走进我所在的甜点店，并且在我隔桌坐下之后，我懒洋洋地起身，朝那位穿着洛丽塔服装的少女俯身露出笑容。

少女看着我的眼神纯真娇俏，蒲扇的睫毛如小圆扇一般美丽迷人。不过……这种不会掩饰自己内心的眼睛却是勾不起我一丝一毫的怜惜欲。

相比起这种无知的眼神，我还是更喜欢小伊空无一物的眼睛――因为往往研究他深藏于那眼睛下的东西，会让我燃起很大的兴趣。

我轻轻执起少女的手，在少女惊愕涨红的脸庞看着我时，俯身准备印下唇印。少女对于这种主动而不下流的男人总有种朦胧的好感，即使真觉得我唐突而生气了，但是内心的喜悦是不可忽略的。

通晓人心的魔术师自然知道，取悦一个人，特别是女人的方法。

一只手制止了我的举动，看着那只干净有力的手掌，以及手指下淡淡的茧痕。这个男人即使将自己洗得再干净，深刻于骨血里的东西也是不会改变的。

“哦呀~这是骑士先生么？我的公主~♠”我轻轻挑眉，没有吻下去。

我似是漫不经心地将视线从库洛洛身上掠过，落在那位坐在椅子上的少女身上。她此时的视线慌乱失措地在我们两人身上逡巡而过，我看见她放在裙子上的手被轻轻攥紧。少女碧绿的眸子里闪过一抹摇摆之色，紧接着她小心地跑到库洛洛身边轻轻扯了扯他的衣角。

哦呀~看来库洛洛果然是在想要引诱这个小女孩达到什么目的么？

他的眼睛依旧波澜不兴，在那小女孩看不见的死角，那漆黑的眸子里闪过一抹犀利的冷光，一划而过，恍若划过灰色天际的流星。

那种眼神！就是那种眼神！充满了隐晦的威胁与淡淡的压抑，我嗅到了同类的气息。果然……库洛洛・鲁西鲁，绝对隐藏着什么和我相似的疯狂目的。

想要摧毁一切，想要用力量凌驾，想要战斗，想要掌控一切的欲望。

如果撕毁了他那张温文尔雅的皮，隐藏在其下的会不会是不顾一切喷薄而出的美妙力量呢。我想切身地感受一下。

感受一下这种……

被力量洗礼的感觉呢。

我想要切实地和这个男人交手。

看着他转头安抚般地拍拍少女的手，对于那种怯懦弱小愚蠢无知的生物没有任何兴趣，但是如果加上一个库洛洛的话，一切都变得很好容忍。

这个男人即使在人群中也是焦点一样的存在呢。

我或许有些知道玛奇想要避开我和他见面的原因了。她是知道我们的相似之处的，而她也应该明白，这个叫做库洛洛的男人隐藏着不亚于我的疯狂，只不过他压抑着，沉积着，就如同死火山一般，熄灭了自己一切的欲望，成为理智和冷静的机器。

无论是怎样的面具也遮不住他眼眸里浓郁深沉的欲。

破坏一切，憎恶一切，想要掌控，想要立于顶点，想要凭借力量实现愿望的欲。

我愉悦地笑了。

“美丽的小姐，我们会再见的。您忠诚的――道尔西斯。”看着库洛洛似乎是安抚地朝那少女微笑了一下就要走远的步伐，我并未阻止，只是微微欠身，微弯起唇轻声如此说道。

是的，我们会再见的。

库洛洛。

我们拥有相似的灵魂，无论隐藏得多深，总会嗅到的――那与我相似的气味。

你是逃不掉的哟。






						第37章 第二章
[我们之间那些曾经鲜活的东西，已经死了。]
我只是源于欲望。
=======================================================================BY：西索
库洛洛伴在身旁的少女名字叫做“莉雅”，是路西米亚家的大小姐，今年十四岁，单身未婚。而库洛洛的身份则是那少女的管家。

可是明显看来醉翁之意不在酒。库洛洛的目的究竟是什么呢？这一点即使是安德瑞的情报网也是查不到的呢。

我竖起手指抚了抚嘴唇。

路西米亚……似乎和道尔家族有生意上的来往呢。路西米亚主要经营黑道用机械、枪支、大炮等各种军用设施器械的零件与安装拆卸。不过私下里……他们也会贩卖毒药与致幻剂等猎人协会违禁药物。

而道尔家族与路西米亚之间有合作联盟的关系。似乎道尔家很大部分军用设施的零件都是来自于这个家族。这样的家族全是从黑暗里浸染出来沾满了血腥与尸体的家族，压根没有干净的。不过如今看来，他家的那个小女儿莉亚・路西米亚看上去被保护得相当好的模样。

眼眸纯澈，不知世事，干净得像一张白纸――可是，也正因为如此而无趣。想必库洛洛也不会喜欢呆在这种无知到愚蠢的女人身边，那么他的目的应该是……

流星街议会。

这是流星街议会给予的交换条件么？只是流星街议会为什么会对这样一个中层家族下手呢？

虽然在这商界里，路西米亚还算是中等偏上的家族，但是也算不上多么举足轻重。只是比上不足比下有余罢了。

比起站在顶点之一的道尔家族来说，路西米亚相差得也不只是一步两步的距离。道尔家族远比路西米亚有名且锋芒毕露得多。而道尔家族之所以是与其联盟而没有吞并这个家族的原因，也只不过是因为两家在发展之初就有着联姻这道强有力的枷锁，一直发展至今日，两个家族还算交好罢了――

当然也可能只是表面的交好。毕竟自己的利益在这商界里才是最重要的，联盟只不过是打的幌子罢了。

难道说，在这路西米亚家族中隐藏着什么样儿的秘密么？

这样看来，那可就有趣多了。

如若库洛洛的目的不是流星街议会……那可具观赏性的价值似乎更高了呢。

我轻轻抚眉。仔细想想――我的那位同父异母的大姐似乎就是嫁给了路西米亚家族的长男吧。

阿勒~那位亲爱的姐姐的名字叫做什么来着？~要不要以道尔家族的继承者道尔西斯的身份去亲自拜访一下呢~毕竟也是我的姐姐呢~♥

☆★☆★☆★
我一直认为，眼睛所看得见的真实不一定是真实。譬如，在我“轻薄的假象”面前，什么都可以变得不真实――只要我想，谁也无法探清魔术师的内心究竟是如何的。

只要是源于欲望，无论是怎样繁琐的过程我都可以忍耐，或者说，我在享受着――因为在得到之前，身体的每一部分都叫嚣着想要。那种热血沸腾的感觉，只要面对着库洛洛，我就能感觉到的。

独属于这个男人的不同！

我递了路西米亚的拜访名帖过去，很快我受到了邀约。

站在门口的是那个雍容华贵，我永远眼高于顶的姐姐。我还记得曾经的她面对着父亲母亲笑得如一朵鲜花一般灿烂，可是在面对着其他人的时候又瞬间变得冷漠的脸庞。

“爱莎贝姐姐，真是太久不见了呢~♠”我微笑着，将手里的温布诺沙蓝玫瑰递过去，行了个微躬礼：“温布诺沙的正宗蓝玫瑰，您的最爱。”

“是你。”女人身旁立着的管家伸手拿过我递上去的玫瑰站在一边，我站直身体，随意地打量着她。

“嗯哼~♥~是我哟，姐姐。”我随意地伸手卷了卷红发，轻轻伸手拂去女人肩膀上落下的樱花瓣：“即使这么些年不见，您依然是如此光彩照人。”

“没想到最后掌权的会是你。罢了，以前我也觉得你是最不可捉摸的。”即使是面对现在的我，我亲爱的姐姐也丝毫没有慌张，只是轻轻叹了口气，朝我拉开裙摆屈膝：“欢迎您的到来，道尔西斯子爵。您忠诚的，爱莎贝。”

“爱莎贝姐姐您真是太客气了呢~♠”我轻笑，任由少妇带领着我往城堡内走去。

沿着铺满小石子的道路前行，展现在眼前的是铺满了整园怒放的百合花。娇嫩洁白，我亲爱的姐姐在看到这百合的时候脸上闪过一抹厌恶，紧接着那抹情感又很快消失不见。

“寒舍鄙陋，希望您不会嫌弃。”走到门口，爱莎贝让到一边，微微躬身向我行礼。

“哪里的话，很漂亮的庭院哟~姐姐~♠”我漫不经心地敷衍了她一句，伸手从她柔顺金色长发下划过落在她的腰肢处轻轻带起她――

“如果让姐姐向身为弟弟的我这么行礼，那可便是我的错了。”

我亲爱的姐姐抬起脸来愣愣地看着我，我还是第一次发现她露出这么不戴面具不加掩饰的表情，不由得兴味起来，冲她微微一笑。

我亲爱的姐姐不复之前的漠然从容，有些慌乱地轻退了一步，隔开了我们之间的距离。

“请随我进门稍坐片刻。”爱莎贝轻轻颔首，冲我走近，戴着洁白的网格手套的手掌冲屋内的方向指去。

“嗯哼~♥”

我迈着闲散的步子在客厅里坐下。在端起管家倒好的红茶刚抿了一口，还没开口说话，就听见了门口传来的声音：

“爱莎贝姐姐――”那是个童稚的嗓音，脆生生的，颇让人怜爱。

跑进门的果然是上次见到的那个女孩儿，她此刻一头银色的头发散在肩膀上，碧绿的眸子如碧波粼粼折射着漂亮的光芒。

真是个可爱的人偶呢，可惜太过无趣。只让人玩弄一会儿就失去了兴致呢。

我勉强掩过自己无趣得想打呵欠的心情，懒洋洋地冲着那看见我就涨红了脸愣在原地的少女微微一笑：“我曾说过的呢，美丽的小姐，我们定会重逢。”

“小姐，您的缎带还没系上。”身边的库洛洛及时打断了那女孩慌乱失措欲言又止的状态，轻轻躬身，以温顺和煦的态度说道。

哦呀，到底是会为了什么目的足以做到这个地步呢？

“谢谢你，洛洛。”女孩子在库洛洛这一切断下恢复了端庄优雅，故作大人态地朝库洛洛微微点了点头。

我将头轻轻靠在手肘上，这个角度有助于我全面观察库洛洛的表情――

“小姐，请允许我为您带上。”库洛洛的笑脸完美无瑕，透露着的情意与柔和在逆光的环境下，就仿佛披着一层白纱的天使――

圣洁温暖。

可也正是这层白纱，笼罩了他比黑夜还暗的灵魂。

只要想到这幅温文尔雅的皮囊下面隐藏着怎样至极的黑暗与压抑的疯狂，我就差点忍耐不住了。

少女裹好缎带之后，偷摸地瞟了我一眼，犹豫了一下朝我亲爱的姐姐靠了过去――“爱莎贝姐姐，伊安娜姐姐去哪里了？我今天一天都没有找到她……”

我看着库洛洛默默地站在两姐妹三米处的距离，宛如一尊石化的雕像。我不由得扬起唇角，这个男人的伪装简直就是炉火纯青。这种距离与微黯足以体现了他此时所扮演的身份呢――

默默暗恋着纯洁愚蠢的大小姐的痴心管家。

而这位愚蠢的大小姐呢，似乎也是很喜欢俊美体贴的管家的样子……

可是如今因为我的突然插/入，结局会是怎么样谁又会知道呢？

我百无聊赖地掠过库洛洛，将目光放在那位与姐姐交谈还要用余光偷偷瞟我的女孩身上，并且露出颇具暧昧暗示的微笑――

女性对于突然示好的男性，尤其是外貌俊美，浑身散发着荷尔蒙气息的男性是很难拒绝的，即使她真的有那么一个有好感的男人陪在身边了。

女人总是如此贪婪虚荣的生物，谁也不例外呢。

“伊安娜吗？你伊安娜姐姐今天订婚哟，是和揍敌客家的大公子呢。家世优良，地位卓越，翩翩风采，俊雅少年哟。莉雅以后也会遇见自己的良人……”

我顿时再也维持不了脸上的笑容，猛地攥住了椅子的扶手。

我能看见库洛洛扫向我一闪而过的兴味目光，可是现在的我连掩藏这份心情的余兴都没有了。我懒洋洋地站起身来：“哦呀~亲爱的姐姐和美丽的莉雅小姐――道尔家族有事正急待我处理，只能恕我先行告退了呢~♥”

“道尔西斯子爵，您请便。”

我很快走出这座城堡。

“呵――”看来我是被摆了一道呢。揍敌客家的大公子……？

“西索，下段时间我会很忙，不要总找我。”少年黑发如上好的绸缎，划过我身边还带着清新的甜点香味――

“没事别找我，有事更不要找我。一句话，无论你有事没事都别找我。”

我想起他之前的短信内容，勾唇一笑。

很好，伊路米・揍敌客。你就是用这种方式彻底排斥我彻底拒绝我的么？别忘了我能清楚地找到你的位置，更别忘了……

我们是绝对会彼此永远一生都这么纠缠下去的！






						第38章 第三章
[所谓的云泥之别，只不过是世人为了隔开云泥而编造出来的谎言而已。]
我们完全不同，但是也可以被互相束缚。
=======================================================================BY：西索

今天是他订婚的日子。我找了个借口从路西米亚家里走了出来，方向却没有选择伊路米位置的方向。

用婚姻束缚自己这种事太愚蠢了。人类为什么要成群结队，为什么要找人相伴？这个世界上谁不是孤身而来？

人类……真的需要同伴这种东西么？

我，西索，今年十九岁，第一次遇到了这种棘手的问题。

若是不需要的话，那我纠缠伊路米的举动是什么？那库洛洛所带领的13人的旅团是什么？如果是需要的话，我自觉自己一个人已经够强，也一定会更强下去，另一个人站在我身边只会是阻碍罢了。

伊路米不过十六岁而已，这么早就需要订婚了么？是因为是长子的关系么？这样的订婚是他自己要的，还是他那个家族所要的呢？

这样的问题都是不需要的。我只遵从欲望，也只想按着自己所想的来。不需要思考那么多，我告诉自己。

可是，我居然会真的去想，关于伊路米个人感受的问题。

我甩开这样荒谬的想象。于我而言，这世界的一切应该是在我掌心运转的，每一个人的性格在我的眼睛下都无从遁形，从言行举止判断出性格，从性格判断出他的内心，再从他的内心模拟出他所会采用的招式。

我一直都深谙其道。

可是，我却突然看不清这个和我一起长大的青梅竹马的内心了。

我们相识十年。相处的日子即使真正的不长，但我自诩是将他的心思看明白了的。

作出订婚这种举动无非是因为家族的原因罢了，而且这种年龄也符合揍敌客家历史上长子订婚时间。

我怔在原地。屏幕上显示的时间，还有三十分钟他的订婚仪式就要举行了。

用婚姻来束缚一个人很愚蠢，更何况我压根就不会在意小伊是否结婚这种问题，我只是想要……

只是想要什么？

想要他陪在我身边么？还是想要探究出他的全部？还是说……

他在身边就是一种乐趣呢？

是什么时候开始的呢？我习惯纠缠他，习惯看他眼睛里微微动摇的神色，习惯想要吻去他吃甜点的时候总是不经意沾在嘴边的甜食。我对他的执念似乎超出警戒很远，只是我一直固执于追求欲望的过程，却总是不想去追寻源头。

今日的我，本来是觉得结婚什么的太愚蠢了，于我而言结婚与否是根本无所谓的……

可是脚下的步子却不自觉往揍敌客家走。

他的位置，坐标，还有地点……都清晰地浮现在我的脑海。

我不由得捂唇低笑起来――

本来想用念力束缚他的，却反过来束缚了自己么？这在某种意义上来说，还真是可笑呢。

我伸手轻巧地推开他家的黄泉之门，望着那边用毫无感情的眼睛望着我流口水的大狗，眯了眯眼。如果揍这个家伙一顿，他会不会出现面无表情地朝我甩钉子说：“西索，不要在我家捣乱”呢？

他不知道。即使摆出那样的姿态，我也清楚的知道他在纵容我这件事。

像包容自己的情人那样地纵容我――

我逗弄他，纠缠他，观察他，想要测探出他的底线，想要试探出他隐藏在那谭死水下的情绪，我之所以会觉得是乐趣，是因为这个男人……他也束缚了我。

真是狡猾呢，小伊。

如果一开始就是那种态度不变的话，说不定我就不会感兴趣了呢~

犹记得那时的少年一双纯粹的眼眸清清澈澈地望着我说“我会陪着你的，西索”，我就不由得想要微笑。那时的他太过简单，虽然有那么一点点让我心动，不过伴随很快而来的就是厌烦。

一个清澈见底，随时可以看出心事的人太过无趣。

所以，理所当然地产生兴趣，理所当然地想要纠缠，理所当然地以为他是我的所有物。

既然说了要一生陪伴我，我就不会允许你现在临阵脱逃哟~小伊哟~

“哦呀~暂停一下哟~♥”我闲闲地靠在门框，手里黏着的念线直直地飞到了小伊身上。在看到众人扫过来的视线之后，我轻笑着站直身体，走近了众人。

虽然自打上了飞艇我就用上了“隐”，但是如果说我从门口进到这里来没人发现这件事的话我是不信的。那么……为什么不阻止我呢？

是想把我当成小伊必须克服的阻碍么？

被当成他的阻碍……

不得不说这个判断让我的心情更加不好了呢。

小伊似乎很不能接受我的突然出现，他只是默然地站在那里回头望我，眼眸深处如同霎时大雾一般迷蒙，但是身体却很快动作，手指伸出“肢曲”猛地朝下，干净利落地切断了我的念力。

“哦呀，小伊你真要和这个女人订婚么？”我定定地凝视着他，不放过他的任何一丝反应。

他身子一颤，似乎终于从我出现的惊愕中缓过神来。

接着他转过身去不看我，黑色的长发散落下来遮住了他的半面脸颊让我看不清他的表情，只能听见他依旧漠然的声音：“是。”

“哦呀~这样的话就只能算了……”我做出失望的表情一副欲放弃的表情，电光火石间左手狠狠一拉。

少年的腰肢被我猛地拉动，黑发被风吹拂开的瞬间我看见他那双漆黑漂亮的眸子。如黑夜里闪过了一道流星的光迹，他惊讶地眨眨眼，似乎对于我的念力依旧在他身上而感到不解――

“你是我的呢，小伊。”我凝视着他从上而下看我的眼睛，手指一勾。

少年从上而下掉落了我的怀中。

“哟，好久不见，小伊。”

他静静地凝视着我，声音冷凝：“放开我西索。”他毫不犹豫地将指间的钉子搁在我的颈处，表情没有一丝波澜，就连眼眸也变回了面对着任务目标时的情景。

“我已不是以前的我，而你，我压根就不知道你这种行为的意义。放开我。”

他冷淡理智，讲话的声音如往常一般没有丝毫变化。凝视着我的目光认真严肃，就如同我不放开他，他就真的会毫不犹豫地刺下来――

我懒洋洋地歪头，漫不经心地将手穿过他的黑发：

“不放哟~要刺的话就尽情试试吧~♠”

“……”我看见他的眼眸一紧。这让我的心情愉悦了一些，也摆脱了之前那种莫名的急躁。

“你疯了。”他扭过头去，却是放下了手指。

“嗯哼哼~我很清醒哟~♥”

是的，我很清醒。知道自己在做什么，也知道自己想要的是什么。

“我曾说过哟，我们会一直纠缠――你忘了么？~★”

小伊沉默不语。

“居然敢只身来到揍敌客家，小子你好胆量啊。”伴随着这道严肃沧桑的声音而至的是，强有力的念力。

我覆上“缠”，猛地喷出一口血来。

哦呀~没想到这老头身上的念力居然这么浓厚，而且岁月不饶人，想必他年轻一点的时候的念力更是惊人……我身上好战的血液顿时沸腾起来。

想要一战！想要与他交手！

顿时蓬/勃起来的念力将我全身包裹，我用上全副心神对上那老头。却突然感觉到身边小伊的气息远离了，我默不作声地再次吐了一口血。

“赶他走吧爷爷，他只不过是来凑热闹的。”小伊果然说话了，是怕他爷爷会出手杀掉我么？

“你果然还是舍不得我，小伊~♥”

小伊压根没理我的话，只是认真地计算着利益得失：“这个人身后有道尔家族和安德瑞魔术联盟，如果直接杀掉的话，会影响到生意范围。毕竟这几年他给我的委托还是不少的。”

那位老人摸着胡子笑了笑：“你真的只是这么想么，伊路米？”

“是的，爷爷。”

“如果只是因为家族生意的话，那就放过他也就是了。道尔西斯子爵对吧？欢迎你来到伊路米的订婚现场――既然你是伊路米的友人，那揍敌客家自然欢迎你。”

换言之，如果不是友人的身份就不会得到欢迎么？

伊路米身旁那位银色卷发的中年人应该是他父亲，而身旁那位穿着蕾丝花边裙摆绑着显示灯的应该是他的母亲――

再加上爷爷。

三人的战斗力么？还真是让人兴奋呢。

我勾唇一笑，手指抚唇，决定鱼死网破。

“不，不是友人哟。是吧，小伊。”

小伊的肩膀轻轻抖了一下，他挡在那个女人的面前，低头拍了拍女人的肩，但是动作僵硬，面无表情，丝毫看不出一丝情感的意思。

“我可以搞定路西米亚家哟，即使现在订婚了――也绝对不可能结婚的哟。小伊。”虽然说对上三个人我并不惧怕，但是现在做出鲁莽的举动实属下策，且不说小伊的拒绝态度，再者看那父亲一脸认真的表情我就知道，如果真起了冲突他会用尽全力杀掉我。

现在的我还不是对手。

但是并不代表我会动不了路西米亚家，正好……那也是库洛洛的目标不是么？

我轻笑转身：“我们是情人关系哟~爷~爷~♥”朝站在台阶上的老人懒洋洋地歪歪头，我耸了耸肩走远。

“小伊，你应该知道的，我来自的那个地方……怎么会将属于我的东西拱手相让呢~♦”走到门口处，我轻靠上门框回头。留下这句话后，我挑眉：“三日后，你们会看到路西米亚的结局的呢~♥”

“那么，再见~♥”






						第39章 第四章
[站在死的彼端，有很多不甚明晰的东西一一展露于我面前。]
呐，成为我的吧，小伊。
=======================================================================BY：西索

我静坐在甜点店里，轻轻摇晃着手里的冰激凌，等待着。

“你到底想干什么，西索。”小伊的电话果然很快就来了。

他的声音即使透过电路不稳的传递，也依旧稳稳当当没有一丝情绪的泄露。明明像是质问一般的语气，但由他嘴里说出来，就仿佛只是照本宣科的照常询问而已。冷漠得让人心寒。

但我却是真从他的语气里听出了不满。

“唔――”我沉吟下来：“到底想干什么呢……小伊你不是应该知道么~”

他的语气里依旧不变，冷淡拒人于千里之外：“鬼才知道。我说过的吧，不要来纠缠我。”

我随意地轻哼：“嗯哼~”

“不要逼我接杀掉你的任务，西索。”他冷冷地抛下这一句，将电话挂了。

“嘟嘟嘟――”听着电话里传来的忙音，我不禁瘪嘴，将手机合上收回。

小伊真是越来越冷淡了~真是令人伤心~

我撑住下巴无所事事地望着窗外发呆。

“嘀嘀嘀！”正在我数过第一千零三十二只灰毛鸽子起飞后，手机终于传来了响动。

我掀开手机盖，看着发送过来的路西米亚的资料眯起了眼睛。

――原来是这样么。与那个家族暗中来往了呢……难怪会让流星街议会引起关注，也难怪会低调到这种地步，差点连我都骗过去了呢~

所谓的那个家族，立于黑道军火的顶端，原来路西米亚只不过是他打出的幌子么？以这种低调身份周旋在各个家族中，售卖军火是其次，主要的是收集情报的组织么？遗憾的是，我这边也有不亚于他的情报网呢。

接下来，该怎么做呢。

我变出一张扑克牌横在眼前，手指微微一动，扑克牌直直地插进对面桌的咖啡杯里。

很简单，有阻碍的话，直接铲除。

嗯哼~

我旋转着手里的扑克牌，思考着对策。有那个家族做盾牌的话，涉及的势力太多了，难以根除。想必这也是揍敌客家全员好整以暇的原因，他们认定了我不可能波动那个家族的根基，伤到他的子家族。

哎呀~这么小看我的话我可是会很困扰的呢。

我眯眼笑了起来。将手下摞好的扑克牌全数推倒。

这东西道尔家族不方面出手，但是……“西索”可是会很方便出手的哟~而且，这种依附的子家族有着致命的弱点，那就是他的中坚力量太弱，如果杀掉那个继承人的话，之后的都不过是些软脚虾，好对付得很。之所以麻烦的就是怕那个家族会给予支援，不过~要是有什么拖住他们的步伐，一切就迎刃而解――

“Check mate！”我将手里玩弄着的扑克牌丢了出去，正中墙心。

不得不说，揍敌客的效率之快简直让我叹为观止。

我才站在被烧毁了的路西米亚家族面前，看着我那姐姐被火烧过后砸下来的横梁砸得断气之后，就看见那个少年出现在我面前。

他已经十六岁，身节拔高，身形虽然还是那么纤细，却已经很优秀地成长起来了。完全不是小时候那副豆芽菜小美女的样子。

“西索，介于一段时间的同伴情谊，我赐你全尸。”他依旧冷淡，指间夹着钉子冷冷地望着我，出手异常干脆凌厉。

“你打不过我哟~小伊~”我只是随意地闪躲开他的钉子，看着他在火光中愈显消瘦的身形，心脏中蓦然涌起一抹疼意。

“……”他并不说话，逆着火光我看不清他的表情。手里的扑克牌与他的钉子相撞，然后跌落在地。

之后我被一只手贯穿了胸口。

原来……小伊你并不是一个人呐~有帮手为什么不说呢~

果然是想着要彻底杀掉我的么？~真是坏心~

而我，其实应该早已经发现了用“隐”躲在不远处的席巴的吧，为什么没有躲，为什么没有防备……我果然潜意识里还是认为这个少年不会对我下杀手么？

我们六岁相识，然后我与他约定，总有一天我会立于财富榜顶端。我约定罩着他，我也约定过会和他在一起……

这些应该都是真的。

那什么是假的呢？

他对我的情感么？还是说我对他的占有欲？

我想笑，可是血却从我的笑声里喷涌而出。我看见他转过身去，火光映亮他的背影，传来他模模糊糊的音色：“西索，我们已经一刀两断，从此再无瓜葛。”

他依旧还是这么冷淡到不近人情。

呼哼~在这种倒在地上只剩出气的份的情况下，我却还是不可救药地想着最初我们曾相遇的最美好的时光。

呐，若我不曾那样地让你急速成长起来，你会不会觉得青梅竹马的我……也会是一个很好的去处……？

没有如果。

我易变，喜欢人类各种不同的表情，擅长变心，擅长捕捉人的性格，擅长玩弄人心。

可是……性格易变喜怒无常的魔术师，也是会有真心想要珍惜的人的，也是会有想要真正“罩着”的人的。可惜发现得太晚，最终是自己亲手摧毁了那份曾经纯质的感情。

玩弄人心的魔术师，终有一天会被人……玩弄么？

人死是不是总会产生一些不切实际的联想？或许，这只是人类恋旧的恶根性罢了。我也是人类，我也无法免俗。这么恶俗地想起以前的事再死掉什么的……还真是讽刺呢……

在这种时候，我产生了想要哼歌的欲望。“在大苹果树下~我遇见了你吆~”

无法避免过往的回忆如同海浪一般将我席卷进重重迷雾――

我犹记得，他六岁，我九岁。

“呐，我来罩着你，当我马子吧。”

“嘿，和我约定吧。总有一天我会成为世界上最有钱的人，拥有世界第一多的戒尼，然后买下所有的圣斗士模型和手办！”

我犹记得，他八岁，我十一岁。

我离去流星街里到处找他，可是却没发现他的踪迹。

“哦呀~有想要告别的人么~小西索~”安德瑞这么打趣我。

“不~没有哟~”我习惯地露出面具般的笑容回应。

“撒谎的话，技巧还需要提升哟~太明显了~”安德瑞永远都不忘她老师的职责。

我犹记得，他十一岁，我十三岁。

“你难道有扮女装的癖好么？恶――”他面无表情地掐喉咙。

我眯眼：“哦呀~再说就不给晚饭了哟~”

他面无表情地板脸：“……好吧。你没有扮女装的癖好。”

我犹记得，他十三岁，我十六岁。

“呐，我会陪伴着你的，西索。”他抓住我的胳膊，轻柔如水的目光仿佛穿过了我用重重迷雾包裹的心，让我为之一颤。

我当时是怎样回答的呢？似乎是笑着说：“哎呀~我终于知道我对小伊你欲罢不能的原因了呢~”

我当时以为我只是随便敷衍他而已，毕竟被这样求爱还是第一次，更何况对象还是这个少年。

我犹记得，他十五岁，我十八岁。

“小伊，我们已经被‘爱’联系在了一起，会纠缠到双双死去为之喔――”我盯着他，手指扣住他不想放开。

“西索，你个变态。”他冷淡地看着我，皱眉。我看见他眼底深处的淡漠，以及动作的不耐烦。

如今，他十六岁，我十九岁。

我走到了生命的末途，静静地看着他在火光中飘扬的黑发和毫不留恋走远的背影，只想说一句――

“呐……小伊，成为我的……吧？”

呵呵。我培养的第一颗苹果，他果然已经成熟了――

果然已经长成了冷淡漠然什么也不在意的成熟杀手了呢。无论是情感上，还是心理上，都变得我期待的那样了呢――

纯粹的强大。

我微笑，放纵着意识远离。

也许，这样死去也是一种快乐――毕竟最后是死在那么强有力的一击之下的，让我灵魂都为之颤栗的念力……还真是不错呢~

我闭眼，就如同归回母体一般睡了过去。

唯一可惜的就是……没能和库洛洛交手啊。我是真的很想见识一下那个人是怎样战斗的，那副斯文伪装的表皮在战斗时会不会被我撕下，露出内里和我一样的怪物……呢？

我想笑，可是已经抓不住散漫的思维。

嗯哼~这么回想起来，我的一生也算是挑战过不少强者，也算是完成了安德瑞那个人妖的遗愿，让魔术师成为职业，更是带领了一个商业帝国……

算是……成功的吧……

不过，这种不甘心。还有这种强烈的无处发泄的占有欲和控制欲，依旧徘徊在我心中，无法消散。

他是我的。

我一定要他成为我的。

此生，已再无机会……么？






						第40章 第五章
[生命是一个循环，我从头走起，又回到开头。]
所谓的家族，到底是什么呢？我想……我很快就要得到答案了。
=======================================================================BY：西索

我并没有想过我还可以活下来。亦或者……这次的活下来让我更确定我的目标。让伊路米・揍敌客成为我的。我想要这个男人。

我唯一确定的是这一点。至于他给我的背叛与痛击，我自然有办法消除这点。

我最自信的就是，他依旧还爱着我这一点。从他没能下狠手真正地杀了我就可以看出来――

即使我受了重伤到濒死的地步，但是杀手是这么精通人体构造，怎么可能不对我造成致命一击？！

虽然下手的是席巴，但是我清楚地明白放过我一马的人是谁。

难怪他说“从此我们一刀两断，再无瓜葛。”――这句话的意思是留下我一命，却斩断我们之间的所有……么？不得不说还是太天真了一点呢~我不是说了只有死才能阻断我们之间的纠缠么~

我试着联系了下看看――果然绑在他身上的“爱”已经被人切断了。果然还是找到了么，消除念力的人……还真是狠心绝情呢。

无论是对别人……还是对自己。

他果然已经成长到最优良的果实了。

可惜我却有些更怀念以前的他――这算不算是某种贱得没脸没皮的体现呢？~我搓着下巴想到，闷笑起来的时候发现胸口被手穿过的伤口拉扯得很疼。

不过我伤口愈合的能力一直都很强盛，安德瑞说这也是变化系里难能可见的。毕竟――众所周知的强化系才是拥有最佳愈合速度的系别。

“西索！你受这么重的伤，还不快回去休息！”

我懒懒地回头瞥了一眼，正巧救我的大婶拍拍我肩膀一脸不悦的表情――

“明明还是个小孩子，受这么重伤可要好好休息！”大婶一脸严肃的表情让我想笑，不过我更好奇的是，她居然对我这么重的伤丝毫不感到好奇――

“那有什么，我家儿子还经常受伤回来呢~”大婶很不屑地拿起锅勺想要敲我脑袋，被我躲了过去。

儿子……么？

童年就未经历过的某种情感呢。这是个什么东西……又为什么会束缚住人呢？我曾经认真思考过这种问题，比如说我看见小伊很多时候就在为家族做事，我以为这是种束缚。但是……

眼前的光景似乎又不是这么简单解释的。

“谘澹你回来啦！~”大婶将手里的锅勺猛地一放，朝门外的人露出笑容，伸手接过门口那人的衣服――

紧接着我便感觉到了那人本是温和的气场在感觉到我的存在时猛地凌厉起来。

“妈，他是谁？”

“哦呀~他叫西索，是我捡到的啦。他家人都丧身火海了，他自己胸口还被横梁穿了个洞，看上去吓人的很呢！”大婶将手里的衣服挂在衣架上。

我清楚地看见了那人的容貌。黑色短发，一双狭长的黑眸紧紧地盯着我。如同捕食的猎鹰一般锐利直接。好眼神呢！

哎呀~被防备了呢~

我轻轻舔过唇瓣，给他一个暧昧的笑容。他皱紧了眉，似乎对于我的反应愈加不悦。我心里涌起一阵想要观摩的乐趣，一只手托腮笑眯眯地看着他，另一只手扬起――

“哟~谘寰~我是西索哟~”

“不要和我套近乎！”那男人皱着眉冷淡干脆地拒绝了我的招呼，紧接着他一把握住大婶的手，听上去是低语，但却正好在我听见的范围内――

“妈！你怎么乱七八糟救些人回来！”

“阿勒？谘澹《钥腿颂不礼貌了哦！西索是个好人，他还帮我择菜呢~是个有礼貌的好孩子。”

有礼貌的……好孩子么？

看着那一对母子的交流，还有大婶中气十足地敲那男人头，那男人抱着头闪躲的样子，我不由得看入了神。

这……就是所谓的亲情么？

我似乎有点理解了――

这世界上所谓的羁绊太多。小伊只不过是舍弃了和我之间的，选择了另一种罢了~亦或者，他骨子里重亲情的部分比起我来说更重要呢~

唔――不得不说，得出这样的结论，我并没有任何失落伤心的意思。反而……

非常有兴趣。

因为~我对小伊的感情也不至于深到那种程度~虽然想要这个男人，但是……想要的程度并不是要舍弃了所有的他，反而是这样的他……比较可爱呢~

嘛~虽然我讨厌被拘束，但是却意外地不讨厌眼前这对被感情拘束的母子~当然~也不讨厌被亲情拘束的小伊呢~

想到这里，我为我发现的自己另一方面的新奇感想低低地笑了起来。

那个叫做“谘濉钡哪腥吮晃业男ι惊得退了一步，眉毛拧成了结，低声不悦道：“莫名其妙！”

我假意做出失落的神情，果然看见那位母亲屈起手指不满地在男人头上敲。

见状我心里更乐了。

唔~趁着受伤的时候~做一次这么轻松的度假也是一次不错的选择呢~我笑眯眯地托腮看着谘灞淮笊糇返寐屋子跑。

“喂――你这家伙不简单！到底有什么目的！”在大婶离开去买菜之后，这男人终于中规中矩地坐在我面前，粗声粗气地问我。

看样子就是对我完全不信任的样子，似乎是介于母亲的缘故才愿意暂时留下我么。

喔――为一个人做到这种程度么？不得不说虽然我深谙人心，不过看到的过多都是那些人性的黑暗面的东西。而这个男人展现出来的却不同――

怎么说呢~是更~更~更加让我觉得奇妙的东西呢~

我弯起完美的弧度：“哦呀~是大婶救了我而已哟~”

“你要是敢动我妈一根毫毛我就和你拼了！”如同豹子一般的男人攥着拳头满脸凶狠地望着我，仿佛随时准备和我拼命。

“哦呀~这是触动了你什么开关么~”我装作疑惑不解地眨眨眼，看着他被我毫不在意的语气松下气来。

“像你这种男人，肯定很难真正在意什么吧。我妈救了你一命，你不要在意她就行了。她就是这么个烂好人的妇女类型。”这个男人放下刚刚紧绷的气场，眉眼恢复淡漠。

看上去就是起身要走的感觉。

我猛地出手攥住他的手。

他诧然，猛地扭头看我。我按着他靠了上去，看他瞪圆的眼睛，心情突然变好。

“嘿――你有喜欢的小姑娘么~”

他突然脸红如番茄，我更加兴味地逼近他。

“或者喜欢的男人也行哟~”

他猛然推开我，“你这混蛋要干什么！”

“嗯――你似乎误会了哟~我已经有喜欢的男人了哟~”我笑眯眯地说完这一句，心满意足地看着眼前的男人脑袋都开始冒烟。

紧接着我看见他默默地转身跑开，声音几乎要掀了屋顶：“妈！我去工作的时候必须要带上那个男的！！”

“噗――”我顿时捂着肚子笑了起来。

是怕我会带坏大婶么~

还真是有趣~

“咿――啊呀~还说什么讨厌别人，现在不是和人家相处挺好么~”大婶略带暧昧的声音从传了过来，我似乎能想象到谘寰黑脸的表情了。

不得不说~真是非常愉悦呢~

于是在谘宓男菁俳崾，我的伤也好得七七八八时，我从大婶的家里脱出，漫不经心地跟着谘遄摺Ｋ凳祷拔铱梢灾苯永肟的，但是这个男人很有意思的样子，我倒是还真想看看他要带着我做什么――

噗。带着我~这种说法还真是有趣~

“我在比恩的辣香山上工作，不要影响我。”那男人硬邦邦地丢下这句话，就钻进了车厢离我最远的一角，合眼假寐。

辣香山……么~

我摸出手机，轻轻按键。

然后听见手机里的忙音声轻轻笑了起来。

果然连我的号码都列入不加来往的行列了么~做得真是干净利落呢~

可是――你真的逃得了么，小伊。






						第41章 第六章
[死之流泉，使生的止水跳跃。]
我不惧怕死亡，只惧怕生无乐趣。
======================================================================BY：西索

“喂！你这混蛋！你敢不敢再这么没脸没皮！我凭什么要养你啊！”

“嗯――还是~不要这么暴躁哦~”我悠哉地躺在床上，看着皱眉朝我怒吼的男人轻笑：“因为是大婶要你照顾我这个~病~人~的~哦~不是么~”

闻言男人本是炸毛的表情一噎，低头侧过脸去：“……啧。”

一提到大婶就蔫了呢。

有趣的关系。

虽然我的伤外表看上去是好了七七八八，但是席巴那只手可是真正穿过了我的胸膛，离我的心脏也不过三寸的距离，看上去他似乎是真想杀了我呢。

如果不是在那一瞬伊路米出声的话，我想我就会这么死了也说不定。

那时候映照着熊熊燃烧的火光，那个有着披肩银发表情坚毅的男子眼睛里明显露出的是对我的憎恨。是因为我伤害了他的儿子么？还是因为我破坏了揍敌客家的大儿子的订婚仪式？

哦呀，还真是奇异的家族关系。或者说……无论是怎样的家庭，都是这副样子的呢？

“喂！我说你早就好的差不多了，少在这里给我装病人！是男人就起来给我干活！”面对着一脸厌恶地走过来欲伸腿踢我的男人，我懒洋洋地趴着笑，竖起食指，念力黏在指尖，压低语气：“再动一步就上了你哟~”

听到我的话，男人的动作僵住了，脸部肌肉呈小幅度抖动状――

“你你你……你这个人怎么能这么没节操的？！！”

我看着他惊恐地倒退一步，怒目圆睁地看着我，然后抓过桌子上的水杯开始喝起水来。

我无所谓地耸耸肩，以闲聊的口吻说：“谘褰~你说――要是想要再追一个你曾甩了的情人，该怎么办比较好~”

“噗――”男人一口水猛地喷了出来，一脸不可置信的表情看着我：“你疯了吗？！我和你不熟！不要和我讨论这种问题！”

“哦呀~难道是谘寰你连初夜都没有交出去过么~”

谘迕偷卣酒鹄矗一双锐利的黑眸闪过熊熊怒气，狠狠地瞪着我：“我是男人！！男人！！什么叫做初夜交出去？！一般都是女孩子交给我吧？！”

我舔唇笑：“嗯哼~男人也是可以交出去的哟~~你要不要试试~我可以给你绝佳感受哟~”

谘蹇戳宋乙谎郏嘴角抽搐：“……你没救了，西索。”

“哦呀~我只是提个建议而已哟~”我耸肩：“你这种型不是我的口味啦~”

“……”男人彻底转头已经不想再理会我了，我也不管他，闭眼假寐。

“喂。”我睁眼，正巧看见男人站在门口逆光的背影：“如果真的喜欢，死也不要放手。”我敏锐地察觉到他的嗓音里浸染了某种深刻的失落与眷恋：“不然，总会后悔的。”

说实话能看见谘寰这么严肃的样子不多。第一次是他警告我不要伤害他母亲一根毫毛，第二次是他告诉我不要去管辣香山上是做什么生意的，闭嘴做好自己的事就好了。

第三次就是现在。

说实话，他第一次严肃的时候我觉得我对那大婶没有任何兴趣，更何况我只是喜欢和强者较量罢了，并不是喜欢屠戮弱者，那太无趣了，就跟已经把苍老干涸的苹果从树上摘下来的感觉一样，那梗又干又硬，还不如把力气留给更多鲜美的苹果们呢。

而第二次，辣香山所作的生意不过是将那矿石贩卖出去而已，而那矿石“恰好”有那么点毒瘾而已。算是一座以矿石为遮掩的大毒枭呢~不过~这和我有什么关系么？看样子谘寰也是知道的~但是他只是专注于保护自己重要的人或物罢了，这种事基本都不去管的。

而这次，却让我想当好奇了。

我几乎敢百分之九十地肯定，这个男人就是在怀恋着或者说后悔着他做过的某件事，失去的某个人。

说起来，后悔这种情感压根就不必要。

即使对一个人的欲望再强烈，死掉了不就什么都没有了么？还留着怀恋做什么呢？那不是很无趣？

我想过，即使小伊再吸引我，我再多么想得到他，也不会在他死了后做出怀恋他的这种事。因为我只向前看，像这种落后的事物，无视就可以了。

就比如说安德瑞，她干干净净地死去，而我毫无留恋地离去，掌控了她的商业，过得无比自由。

一个人如果被其他人束缚，在我看来是相当愚蠢的事情。起码我是绝对不会去找这种麻烦的。

但是，无论是被母亲束缚的谘寰，还是被家族束缚的小伊……

看上去都没有任何不快的样子呢，似乎还很……乐在其中的样子。

这让我好奇，但是更多的是感兴趣。

大概这也是人类的劣根性。因为人类之间的相似点太多，所以在遇到极其矛盾反差极大的性格时，就会被这种人吸引。

无论是容易炸毛正经的过分的谘寰，还是过分压抑自己活得规行矩步的小伊，我想他们身上似乎有一种相似的东西。

在观察了近半年的时间，期间看过了这个男人对待不同人的态度之后我才终于有所了解。

那种相似的东西是束缚。

被他们享受着的束缚。

虽然很有趣，但是我想我并不适合这种束缚。即使我个人不喜欢束缚，但是我却觉得这样被束缚着的小伊，似乎更有趣的样子。

正如我的底线是不容许任何人拘束我，小伊的底线是家族。

我们之间存在的底线奠定了我们之间固定的交往模式。虽然他说要和我一刀两断，但我基本知道，只要不涉及到他的底线，他会容忍我的一切举动。

我想，我似乎找到了追回情人的方法。

可惜的是，现在的身体支持不了我去揍敌客家一趟，我开始思考要不要从他的猎物目标下手，在任务点蹲守会比较好。

在看见手机传来的信息时，我不由失笑。

该说这是巧合还是扯不断的情缘呢？虽然联系的“爱”消失了，但是看来……命运的红线又把我们牵引到一起了呢。

小伊~

手机上赫然写着的是。

伊路米・揍敌客，任务目的地――

辣香山。

我在认真地想着把自己打包成礼物扎上蝴蝶结送出去的效果会怎么样。会被小伊以危险物品直接扎成蜂窝吧？

我饶有兴致地托腮笑，一旁的谘蹇醋盼掖蛄烁龊颤：“喂，西索你又在打什么鬼主意？”

“嗯哼~我是在做谘迥闼说的不让自己后悔的事情哟~”我轻笑，合上手机盖躺回床上。

“……”男人的脸部继续出现了小幅度的抽动：“我真是个白痴……居然会跟你说那种事。你能不能不要用一副发/情野兽的表情说这种话啊！老子当时不是这么说的吧喂！”

看着谘逅档胶罄匆涣潮览５赝着我的表情，我笑盈盈：“我~不~要~”

“……”

他默默转身走了。

当夜，辣香山上有名的大毒枭之一死于心脏被挖。

我懒洋洋地靠在门框处，亲眼看见那人黑色的长发被风吹拂得扬起，动作利落敏捷如一只黑猫。

在他绕到我面前似乎是想要解决我的时候，我笑眯眯地看着近在咫尺因为我的出现而呆愣住的他。

“哟小伊，好久不见~”







						第42章 第七章
[终止于衰竭的是“死亡”，但“圆满”却终止于无穷。]
呐，小伊。我该下地狱，但是你与我同罪。
=======================================================================BY：西索

“你还没死。”黑暗中，小伊的眸子如同死水一般看不清任何情绪，只有指间的圆头钉子映照着月光闪烁着冰冷的金属光芒。

我笑：“托你的福嘛~”

他的眉皱起：“只不过是没有暗杀你的委托罢了，不然你以为你还能站在这里？”

“嗯哼~就当是这样吧~”

“我们不该再相见的。”

“可是缘分如此呢~”我微笑，变出手里的扑克牌掩唇，挡住小伊出门的位置。“是命运哟~小伊~”

“少装神棍了。”小伊冷哼一声，“此地不宜久留，让开。”

“嗯――可我并不是特别想让开呢~”

钉子毫不留情地甩了过来。我侧身躲开，小伊从我露出的空挡里一闪而过。我露出好整以暇的笑容，手里的“爱”轻轻一拉。

我抱住那少年从窗子处一跃而下。

月光映亮了他的眼睛，那眸子闪过一抹似曾相识的迷茫，恍若流淌着水光般静静地凝视着我。

“嗯~小伊你似乎变重了哟~”被他一只手撑开胸膛推开后，我自然地松开手臂，看他伸手撩过一抹被风吹起的头发挽在耳后，我微笑着歪头。

小伊站在原地，一本正经地板着脸道：“我觉得我们应该不是这种相处模式才对。”

“那该是怎样的呢~”我无所谓地耸耸肩，露出坏笑：“难道是见面就哭着喊着问小伊你为什么对身为情夫的我下手么~”我装出哀怨的表情作捧心状。

一根钉子擦过了我的脸颊，划出一道血丝：“滚。”

小伊扭头：“你到底缠着我做什么？小果实那么多，你就再寻找不就是了。”

仔细一想，小伊说的确实很有道理呢。这是……为什么呢~

结果到最后也没能得到答案，于是我诚实地摇头：“不知道哟~”

小伊神色不动：“那你究竟想怎样？”

我“刷”地将手里的扑克牌收了起来，望着对面的小伊，手指从颊侧划到下巴：“嗯――要不~小伊你再陪我上床一次如何？~”

小伊冷淡地望着我，表情漠然：“上完你就能知道了么？”

哦~居然没有被扔钉子得到了这样的回应么~我弯起眼睛笑：“也许~哟~”

“那就走吧。”小伊漠然地说完这一句话，冷冷转身，长发扬起划开一个淡漠的弧度。

我挑眉笑，跟在他身后走。

“首先我们来谈一下价格问题。”小伊挑了一家干净的旅馆，率先往房间的床上盘腿而坐，眼睛漠然地望着我，仿佛所有的情绪都已经消弭。

他眸子静静地看着我，竖起手指：“理论上揍敌客家族是不接这种生意的，所以如果要接这档生意，你必须答应我几个条件。一、这次之后以后不要再纠缠我。二、以后若是你的委托，价格需要翻倍。三、这次的服务当做一次暗杀任务，请付款十亿戒尼。哦对了，基于第二条，请付款二十亿戒尼。”

“……小伊你真煞风景~人家都没有兴致了~”

“哦，那就请支付怠工费……”

再也没有耐心，我扯过少年的手，直接倾身吻上。

含上唇瓣，舔舐、啃噬、搅拌、呻吟。我的手绕过他的胸膛，扯开他的衣扣，探进他的上身，准确地捏上他的乳/头，看着他难以自制地轻叫一声。我将这声音吞咽入腹。

我感觉身体开始兴奋起来了。

对于身下躺着的是这个男人的事实，我兴奋得难以自己。

这个时刻，我们不需要任何语言。同为男人，我们能清晰地看清彼此眼中浓郁的欲望，在这个时刻，交谈是多余的。只需要动作。

他就像个猛兽，手指紧紧地扣住我的胸膛，抓着我的背部。如同暴风骤雨一般迎合着我的动作，比起脸上的平静无波，动作是截然相反的积极迅猛，甚至比我还要激烈地咬住我不放。无论是上身还是下/身都是如此。

突兀地感觉到肩膀上的疼痛，我低头看。他的牙齿如同食肉动物的锯齿，紧紧地卡着我的肩膀，隐隐溢出血丝。我们肢体相叠，他双腿紧紧扣住我，我抱着他从他身后进入。

他双腿内侧似乎出汗了有些黏腻，我一把抱起他，他的嘴与我的肩膀分离，我看着他唇角带起的我的血丝，靠过去吻住他。

我们结合的位置还在隐隐颤动着，可我现在却迷恋上了他口腔里淡淡的血腥气，就仿佛是不知饕足的野兽一样，不停地亲吻也总觉得不够满足，就算是不停的做/爱也总觉得要不够这个男人。

这个男人不会让我感到厌烦。我想要他，这种强烈到几乎快要吞噬我的理智的情绪让我翻身将他压在了身下。

在他一张一合的下/身前，我停住动作，双手卡住他的头，我看见他微微出汗的脸庞，微笑：“呐~小伊~我们还是做回情人吧~每次都付委托金如何？”

“……”他呼吸有些急促，似乎对于我停在这当口有些微的不满，眉毛轻皱：“我可不做亏本生意。”

我哑然失笑。

一沉身再度进入他。

“唔……”他压抑着呻吟，似乎对于这种事情他还是没办法完全释放自己，没有办法像个女人似地真正呻吟出声。不过……这可真是一种危险至极的表情。

我想。

因为我被他引诱了。

微微眯起的眼睛，还有咬住的粉色的下唇，他微微起伏的胸膛……都在诱惑着我。

“诱惑我的惩罚……”我轻声呢喃，仿佛这种沉溺也是一种新奇的体验……想到这里我不由得想笑，就真的笑出声来，染上了情欲的嗓音让我有点新奇，更多的是觉得兴奋无比。

“就让我们一起沉沦吧，小伊~”我倾身而下，他一点点地在我身下颤动，呻吟被我吞入腹中。我们的肢体交缠，姿势交换，就仿佛生而一体，这种结合才真正融入了母体，融入了我们的骨血一般。

呐，我肯定会堕入地狱，但是，引诱了我的你将与我同罪。

“唔――”我发出一声闷哼，在他的身体里彻底释放……这次的做/爱太过畅快淋漓，让我有史以来第一次控制不住地失去理智。

因为他毫不顾忌、暴风骤雨般的进攻，就连我自己都控制不住地暴虐起来，想要让他呻吟出声，想要看他在我身下婉转求欢，想要看他的眼中只看着我。

呼~

小伊。

你说的对。

我真的是个又贱又没脸没皮的人，但是……即使是这样，我也想要拖着你一起跌下沉沦的深渊。

完事之后，小伊站起神来，捋了捋长发，跨进浴室。我紧随其后，他瞟了我一眼，并未拒绝和我的同浴。

我露出背部的伤痕，再指指肩膀上差点被咬下一块肉的伤口，暧昧地冲打开花洒的小伊眨眨眼：“看来~小伊你不是也很想要嘛~”

花洒的热水喷洒下来，冲湿我亲爱的少年那头柔顺的长发，他依旧面无表情，皱眉拿起旁边架子上的洗发露，语气漫不经心：“啊。你技术还不错。”

“嗯哼~那是自然。”我对我的技术从未有过怀疑。在看到小伊退到一边坐在小板凳上开始揉头发，我站在花洒下面冲头发。

“你调的温度真低呢~小伊~”在瞬间感觉到浇到头发上的冷水，我不由得吹了个口哨：“难道是还热血沸腾着么？~”

“是你用的温度太高了，洗澡癖。”小伊冷冷地瞟了我一眼，光洁一片的身子站了起来，暴露在我面前。

“我要冲头了。”他看着站在花洒下的我皱眉，伸手推我。

我顺手攥住他的手，眯眼舔唇：“再来一次吧~”

“不要露出这么欲求不满的表情，你已经被用完了。”他板着脸，语气冷漠，收回手的动作干净利落。

还真是会说呢~说什么已经被用完了~小伊真是越来越残忍……也越来越美味了~

在他伸手要搓头发的时候，我伸手揉上他头发上的泡沫。

“我帮你冲吧~小伊~”不得不说比小伊年长三岁的好处就是，他比我堪堪矮了半个头，微微伸手就够得到头的距离，让我轻而易举地摸到了他的头发。

似乎是被人这么服侍惯了，即使我真的伸手他也没有拒绝的意思。嗯――不愧是大家族的大少爷呢~

他的黑发摸上去特别顺滑，而且这家旅馆的洗发乳是我最爱的苹果味~

我眯着眼帮他揉发，空间里一下子寂静了下来，只有我手指帮他揉搓头皮的声音。

一时之间我们静静的呼吸声交错，我一低头就能看见他洁白的背部，还有翘起的屁股。说起来，小伊的皮肤还真是白……是因为总是宅的缘故么~

而且这个角度，连股/沟都看得一清二楚……

这可真是甜蜜的折磨~

“呐~真的不考虑再做一次了么~”

“你的伤还没好吧。”小伊闭着眼随意地说道，我微挑眉，他居然知道……么？

“而且，我不想做了。下次有这需要我会通知你，到时候打钱到我账户，我会告诉你位置……啧，这种地方我可不想来第二次。”

我微诧地挑眉：“哦~小伊你还有洁癖么~”

“有洁癖还能跟你做？只是我不喜欢在不属于自己掌控的地方做这种事。”

“嗯――”我拖长音调，为我新发现的小伊的性情心情愉悦起来，勾唇笑：“一切全凭你决定哦~”

“我们只是炮/友的关系，并非情人。除了上床，以后不要找我。”

我揉头发的手一顿。

唔……心里一瞬间涌上的闷闷的感觉……是什么呢？

“小伊真冷淡~”我不由得失望下来。

“那要么就别找我。”

“居然被威胁了呢……真是~让人苦恼~”我是真的在苦恼……不得不说，如果小伊是这么坚持的态度的话~我确实会很棘手呢……真是麻烦哟~

我眯眼，帮他洗干净头发上的泡沫：“那么~小伊主动找我就可以了~”

“……如果真有那一天。”他随意地轻应了一声，欲走。我从背后一把环住他：“我帮你梳头吧。”

“嗯。动作轻点。”

我笑。突然觉得心情异常平和愉悦。






						第43章 第八章
[我们如海鸥之与波涛相遇似的，遇见了，走近了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。]
海鸥飞去，波涛流开，是为了下次相遇哟~小伊~♥
=======================================================================BY：西索

我的手指轻轻滑过少年如缎的黑发，他湿漉漉的黑发披在光裸的背上，强烈的色差对比让我不由得撩起他的长发。

小伊的头发保护得很好，根根黑亮还没有分叉。当然，摸上去的手感也很好。

即使是帮小伊洗干净头发后，我也还是很有闲心地拿着梳子将他的头发一根根梳理整齐。

齿梳划过他头发带开一绺绺的纹路，手指划过他的肌肤，细腻柔软，如同莹莹美玉，上等质量，却冰凉得渗人。但是与人呆久了，还是会沾染上人的温暖。就像……在我们做的时候，我抓着他的手臂，感觉到他内心的滚烫一般。

噗。我从没想到我也会做帮人梳头这种事。不过……放心将他头顶位置交给我――你果然还是比较喜欢我嘛~小伊~

我本是想着梳着梳着说不定还能在上一次床的，他却伸手推开了我的手臂。

“你很慢。”

话毕他站起身来，将放在高架上的浴巾随手一拉，裹上身体。

我看着他跨出浴室门，褪下浴巾，慢腾腾地套好衣服，洁白的身躯重新被那身棕红色的训练服所笼罩，心里突然涌现不爽。

也许……可以找个借口出来和小伊一起去逛街买个衣服会比较好？他总是这么一身，虽然照他的话说插取钉子很方便……

但是如果是和我穿情侣装的话，会更可爱呢~♥

小伊将还没干完的头发往后一拨，接着他单腿跨出窗户沿，回头看我扬起单手：“我走了。”

“拜拜哟~”我朝他挥手，目送着他直接从窗户上跨下，身影在月色下起伏几下消失不见。

接下来~我也该走了呢~

今夜还真是个大混乱的晚上，辣香山上那家富商的死在半夜女仆起夜做事的时候被发现，引起了一阵骚乱。我懒洋洋地靠在床头，回味着小伊绝妙的滋味，弯唇。

嗯哼~虽然说是上过床就应该知道了，但是却似乎还是没有什么答案的样子。

嘛~不过这样就好了。绝佳状态。

结果却被某个伪冷酷易炸毛的小狮子逼问了去向。

“晚上九点到今天凌晨一点，你在哪里？”

面对着那双盯着我紧紧不放的黑色眸子，我勾起唇轻笑：“嗯哼~谘寰这是在关心我的行程么~”

谘搴苊飨缘刂迤鹆嗣纪罚目光紧盯着我不放，口气虽然还是疑惑，但那目光却已经有了五分肯定：“不会是你吧……”

“嗯哼~你猜~”我不置可否地扬起唇微笑，在看见他倏然一惊的模样时，慢慢悠悠地露出锁骨上的伤痕：“昨天那位可真是尤物呢~我至今都在食髓知味哟~”

在看见我锁骨痕迹的那一刹那，谘宓雇艘徊剑瞪直了眼睛，脸涨得通红。他手指颤颤巍巍地指着我，连质问都忘了，只是结结巴巴地说：“你你你……你简直就是不知廉耻！！”

“哦呀~和情人做/爱有什么不妥么~”我亮出手指间隐藏在念力下的扑克旋转，遮唇弯眼睛微笑。

谘逖杆俪聊下来，以一副“居然有人真的愿意当你情人哦这个事实真是令人惊悚”的惊疑表情望着我。

我不悦地将扑克牌贴着他的脸划过。

我眯起眼威胁他：“嗯哼~再用这种表情的话，下次插的就不知道是哪里了哟~”

“……”他默默地扭开脸：“你这是武力威胁。”

“嗯哼~有什么不妥么~”

谘逵只指吹侥歉蹦然的样子耸了耸肩：“不。你赶紧伤好赶紧滚。”

也对。如今我已经快要伤愈，而且和小伊的关系也因为这个巧合变得虽然有点莫名，但确实是对现在的我而言是不会束缚到自己的绝佳状态，所以似乎也没有理由留下来了。

嗯――让我想想我最初的目的，似乎是觉得他们两母子的关系十分有趣，不太明白家族这种情感的我想要切身体会一下而已。如今看来，这种感情果然还是太累赘太无趣了，不得不说，我不喜欢这种过于絮叨的嘱咐与“关怀”，这在我看来简直就如同一种监视与束缚一样让我浑身不爽。

让我想起曾经在流星街里在强者压迫下吃着烂苹果的日子。

嗯――果然还是不愿意想起。烂苹果什么的，味道最差了~

“哦呀~这次确实是个好主意呢~”我站起身笼好身上的衣服，已经开始计划起下一个目的地是哪里了。是先回道尔西斯家族看看呢，还是去流星街进行三年一次的魔术表演呢。

虽然我并不十分遵循规则，所谓的流星街三年一次的魔术表演也基本没有真正放在心上真正去实践过――

但是，对于打发时间来说再好不过。很好的散心运动，当然和我现在急需要鲜血与厮杀的身体也有关系。

流星街似乎是最佳的选择场所。

我将手里的扑克牌翻开，那是一张黑桃皇后，于是我笑：“嗯――谘寰~看来我们就要就此别过了呢~”

对方懒懒地双手插袋，一副类似于“啊你终于要走了谢天谢地终于没有人长期蹭饭我终于可以不用和你这个家伙住一起了可喜可贺”的表情望着我，甚至还抽出手来用赶人的姿势不耐地挥了挥。

有些不悦于对方这种态度，我眯眼想要最后再刺激他一下，于是我将手里的名片弹到了他衣服缝隙里：“要想被开/苞的话，你可以随时来找我哟~”

“……”如我所愿，他嘴角终于抽搐了。

我抬脚准备离开这栋房子。

接着我想起我被杀的那次，似乎信用卡现金什么的全掉了来着――唔，除了观察那两人之外，我的第二个目的似乎是在伤愈之前能够找个冤大头尽情宰一顿的。

于是我顺势倚着门框回头微笑：“嗯哼~谘寰~我想你应该不介意给我坐飞艇的钱呢~”

“……你怎么会这么无耻的？！”

我依旧笑意盈盈地玩弄着手里的念线，只要我想，将钱拖过来也不是什么难事。我不疾不徐道：“哦呀~承蒙夸奖，不胜荣幸呢~”

其实也可以随便找个人杀了把东西抢过来的，这本来就是流星街的原则。

或者打个电话让私人飞艇来接也是不错的事情。

所以，我只是想要尽情戏弄戏弄这位赶我如苍蝇的谘寰的。在看见对方掏了半天还真的掏出钱来想递给我的模样，我掩嘴失笑：“嗯――这或许就是传说中的母控~哦呀呀~谘寰你还这么恋母可是会长不大找不到男~朋友的~哟~♥”

“……你这都什么和什么啊！！为什么会扯到恋母身上！！不对！！为什么是男朋友！！老子性倾向正常的很！要找我也只会找女的！！”

“嗯哼~我倒是觉得你会很适合被压哟~♥”

谘寰顿时怒，将手里的钱往地上猛地一掼，恶狠狠道：“你才被压你全家被压呢！！！”

“哦呀~恼羞成怒了呢~”我嬉笑着掀开手里的手机：“喂，西里斯么？哦呀~我当然还活着哟~开个飞艇来辣香山。我不想等超过三十分钟哟~~”

然后再当着目瞪口呆的某人的面，笑眯眯地合上手机，最后扬起单手：“哦呀~这次可是真的要说再见了呢~谘寰~♠”

“滚！！”谘寰的额头以肉眼可见的方式暴起了青筋，接着他手里无辜的柴刀朝我飞了过来，当然被我闪过飞到了门外。

我摊手，语气欢快：“嗯~这下可要你自己去捡了呢~所以说暴躁不好嘛~♦”在看着谘寰咬牙切齿地开始攥拳头的时候，我几个跃身跳开：“撒扬娜拉了哟~谘~君~♥”

我很快就看见了我亲爱的管家西里斯，当然，更亲爱的是他身后的飞艇。

“西索少爷。”身着燕尾服对贵族礼仪几乎有着强迫症的男人站在飞艇门口，他轻轻扶了扶金丝细边框的眼镜，恭谨地朝我躬身：“能看见你健康真是太好了。”

“嗯――确实很可惜没死成呢~”我遗憾地咂舌，伸手懒懒地将解开身上衣服的扣子，丝毫不管西里斯不赞同的表情。

“我想你已经带来了我想要的道具和衣服了~”

“是的少爷，但我想一位合格的贵族大人是不会当着他人的面解开扣子的。”

“嗯――你这是在质疑我么？”

“不敢。”

“很好~你只需要执行你该执行的任务就可以了哟~西里斯酱~那么~飞艇定位流星街。”

“是，少爷。”

我坐在飞艇上，晃了晃手里的红酒，朝虚空举杯：“安德瑞，为我们的魔术干杯。Cheers。”






						第44章 第九章 魔术篇
隔了这么久，流星街的味道还是如此地令人满足。

杀戮，掠夺，背叛，恶意，晦涩，黑暗，驱逐，饥饿，贫穷，麻木，隐忍，极端，爱恨。

罪恶与坦白滋生的摇篮，人性所有黑暗面的缩影都凝聚在这个地方，以一种直白清晰的方式展露在我的面前。这让我有种回到了母体一般的感觉，就像是与它血肉相融，相辅相生的感觉。

我生来并非流星街人，可给我印象最深的还是这里。

也许正如安德瑞所说。

“流星街虽非你的起源，但它是最适合你的。你和它一样地杀意裸/露。”

令人怀念的味道。

在我将红酒杯轻轻放下的时候，我亲爱的管家从操纵室里走了出来，不满地扶了扶眼镜：“恕我直言，少爷您的伤还没痊愈，需要立刻回道尔西斯家进行紧急处理。”

“什么时候轮到你来指导我的行踪了呢~西里斯酱~”

“少爷，我有义务来照顾您的健康！”

“嗯――魔术师是不会被区区小伤束缚的哟~西里斯酱~你要学的还太多呢~”我懒洋洋地放下酒杯，站在飞艇口遥望着一座座的垃圾山，笑。

西里斯站在原地冷静道：“少爷，您所说的小伤难道是指您胸口开了个洞被别人差点杀死这件事么。”

“嗯哼~差不多哟~”我将手里的红酒一饮而尽，懒懒地靠上椅背，漫不经心道。

“况且这种事完全可以交给魔术联盟其他人的，您完全没必要亲自……”

“所以说你还不了解我呢~西里斯酱~”不理会西里斯的唠叨，在飞艇正飞到我那栋屋子正上方的位置，我一跃而下。在往下坠落的时候我看见西里斯站在飞艇门口紧紧皱起的眉微笑：“我是靠血腥与厮杀维持生命的杀戮者呢~这里……才是养伤的天堂。”

机翼掠过的喷气将西里斯的声音切割得支离破碎，我站在地上看着飞艇走远，喷气吹乱了我的头发，我举起单手朝西里斯示意，用念力传话：“我交代的事要好好完成哟~小西里~”

接下来，三年一度……啊呀~现在似乎都五年左右了呢。

那么~五年一度的西索式魔术表演，就要正式开幕了哟~亲爱的女士/先生，我诚挚地向你递出我的邀请函，您是否愿意来一趟与死神共舞的魔术表演呢~

您亲爱的――魔术联盟。

☆★☆★☆★

回到四区育儿所的时候我是真的很高兴。

这里还和我印象中一模一样，破败横亘的废墟堆，流星街特有的灰色浓郁的背景，以及几个面黄肌瘦穿着破烂却动作灵活敏锐的小苹果们。

瑞克洛婆婆如枯树枝一般的手臂和我小时候印象里一般无二，她给了我一颗糖。

苹果味的。

嚼起来能感觉到甜味渗透到了心里。然后她看着我吃掉，转身进了屋子。

就如同我三岁时一模一样。

看到瑞克洛婆婆的态度，小苹果们脸上略带着的戒备也消散无踪，这么多的小苹果们朝我一窝蜂地围上来，我看着一张张兴奋的小脸，懒洋洋地靠墙而站，在这里面说不定就有几个即将成为成熟大苹果的好果子呢~

“叔叔叔叔，听说你会变魔术是真的吗？！”

“笨！瑞克洛婆婆说这个应该叫哥哥啦~西索哥哥你长得真好看啊……”

“白痴杏少流口水了，滚一边去。男人是要用强大来形容的。”

“就是比阿柳你好看，你才嫉妒吧！”

“凯瑟琳都说了，有力强壮的男人比小白脸好一百倍！”

“西索哥哥又强大又好看！比领养凯瑟琳的那个PaPa好一百倍！”

喧闹声一应而起。哦呀~性格还是这么活泼的么~

我不由得想起了我小时候炫耀我会拥有世界上最多口香糖的时候不可一世的模样。

“……”

“叔叔，流星街外面是什么样的？”这个怯生生的声音响起的刹那，喧闹声戛然而止，那对叫做杏的女孩和柳的男孩互相掐着对方的脸，也用一脸期待的表情看向我。

所有的眼睛似乎都在说――

请告诉我吧，流星街外面是什么样的？

我变出手指间夹着的五张扑克牌，歪头懒洋洋地笑：“大概就是――披着一层虚伪外皮的流星街吧~”

全部的小孩子都垮了一张小脸，我瞬间有一种破坏了儿童梦想的微妙感。

他们异口同声地感叹：“咦――和流星街里一样吗？”

“可是！我昨天在垃圾里捡到的纸上有画那种很好看的模型……那个说是在格雷镇里生产的！”

“还有我从丽露手里抢到的芭比娃娃！虽然是瘸腿的，但她可好看了！！”

“区长的储藏室里有好多人形等大的芭比娃娃！那根本不算什么！昨天我去那里玩了，还没被捉到哦~！”

“吹牛吹牛！”

“才没有吹牛！不信我明天偷一个过来给你们看！！”

“那有什么！我想要的东西我就会抢到手！”

“哈哈！所以你昨天打断了安德鲁一条腿把他珍藏的那个模型抢走了？”

“他太弱了，保护不好的东西当然会被抢。”

“安德鲁昨天还哭了呢，不过他说有一天会抢回来。”

“我等着！”

想要的东西就会抢到手么~我不由得想起了那副本是属于了别人然后被我抢到手的扑克牌，就如同得到的新糖果一般，内心里涌起的甜蜜与成就感无可匹敌――大概也是那时候，我爱上了战斗与鲜血，在打斗中喜欢留点伤口得到更大的属于胜利的这份成就感。

哦呀呀~怎么办呢~这里都是这么可爱的小苹果，实在是……

让我无比期待着他们之后的成长呢~

我舔舔唇，将手里的扑克牌变消失，站起身来。

“好了哟~”我拍手，看到被我吸引了注意力的孩子们，懒洋洋地笑：“外面的世界有你们所有想要的东西哟~不过――能否拿到，就要看你们的能力了呢~”

“怎么样白痴杏，我就说强大才是男人的魅力吧。”那个叫做“柳”的小男孩一把推开旁边的小女孩，眼神灼灼望着我：“嘿！我以后会成为比你更强的男人，西索。”

他不叫我哥哥或者叔叔，用毫不退缩的灼热目光望着我说――

要赢过我……

嗯哼~这真是最棒了啊~

门内的瑞克洛婆婆走出来将水倒掉，她满是皱纹的脸和我当初只三岁的时候看见的别无二样，她的目光从我身后的孩子们身后逡巡而过，一闪而过的柔软：“西索，你准备什么时候开始表演？”

“明天哟~”

“那么孩子们，开始干活吧！”

我看着我未来的苹果们欢呼一声老老实实地去帮我搭建舞台去了。啊呀，这届的孩子里还真有许多值得培养的素材呢~

☆★☆★☆★

“下面，先生们女士们！五年一度的魔术大师表演即将开始。那边的先生请不要拿你的刀对准舞台，会被大会认为是挑衅，你可以选择其他温和一点的投掷物。这位小姐，请不要靠得这么近……我的意思是不要把您的胸脯放在舞台上……”

流星街的人，欲望至上，不屑隐藏。

我听见一个声音传来，在喧闹声中尤其显得冷漠犀利格格不入：“那个魔术女王安德瑞呢？”

我的目光穿过层层人群看清那个裹着斗篷的身影，兴味地笑：“死了哟~”

“……”那人小声地嘟哝了一句什么，转身而去。我想他大概是安德瑞的友人，亦或者是……敌人，并不十分关心。

“那么，魔术表演……正式开始。”

就如同几年前收留我当徒弟的安德瑞一般，我自如地处理了四周袭来的攻击，唯一有一点要觉得奇怪的就是――

我感觉到了站在人群里那人的杀气。尖锐的，犀利的，直奔我而来的。

我低眸望过去，却只看见那人转身离去的背影，似乎没有上前攻击的意图呢……

阴郁的，矮小的，杀气蓬勃的。

在魔术表演完了过后，我又遇见了那个男人，那个当初站在舞台下用那种仿佛可以刺到身上的目光看着我的男人。

他全身套一件灰暗的斗篷，整个人靠墙而坐。我能看见他整张脸基本只露出三分之一，如泛着金属般冷硬光泽的狭长金眸，左手里抓着一把伞，半边轻巧地搁在地上，他抓着伞柄的手指骨节凸出，苍白到鼓着的青色血管清晰可见。

我挑眉，那身上溢出的美妙杀气就像是在诱惑着我上前挑衅搏斗一番一般。

于是我很好心地应求了：“嗯哼~你这是在等我么~小果实~”

“打一场。”他的字句干净利落，比我想象的还要低沉沙哑的声音，就像是故意压低一般，透着一股森冷意味。

在话音刚落的瞬间，挨墙而坐的男人直起身来，矮小的身材里爆发出一股绝妙的杀意。

我挑眉：“嗯哼~~杀气不错嘛~”

“对付你绰绰有余。”

他讲话直截了当，金色的眸子里翻滚出重重恶意，举起的伞尖直直地对着我。

“正好~我也很想要活络活络筋骨呢――就看你有没有能耐活下来~小不点儿~♥”

“！！！”我话音刚落的瞬间，眼前男人的眸子里的神色突地一变。他动作就如同猎豹一般地迅猛，几乎在我反应的零点几秒内就揉身攻了上来。

不错的速度。

简单的几个交手过后，我们两两跳开，我摸过手臂上被他突然从伞里抽出来的剑伤到的手臂，露出微笑。

这种狡诈有余，招式多变的性格――

是变化系么。

呐，自诩为站在变化系顶端的安德瑞，眼前这个人和你的徒弟，谁会赢呢。

我低低地笑出声来，那男人不为所动，目光只灼灼地望着我，那双金色的眸子里翻滚着惊人的杀意与嗜血：“我的东西，我会亲手抢回来。”





						第45章 第十章
[我遇过这丛花吗？或是这花的诞生是因为我。
我能再遇到他吗？还是我从未盛开过。
不过我知道那花从此印记成我的纹路]
――出自苏打绿《各站停靠》

嗯哼~他不是我的东西哟~是我的……恋人呢~♥
=======================================================================BY：西索

鲜红的，粘稠的，汇聚成一股的――

滴落在地。

疼痛，伤痕，鲜血。

无一不让我兴奋。

低笑声不由得加大，我控制不住地手上暴起青筋。我轻抬起手臂，舌尖舔过血液。

甘美的，浓腥的，刺激的。

“让我更兴奋一点吧~”我眯起眼睛望着眼前裹在斗篷里的男人，笑。

他手里的伞尖还挂着我的血滴，而我的扑克牌划伤了他的肩膀，汨汨地流出血来。

我们飞快地相撞，然后分开，停留在原地，我抬脸看着他恶狠狠的目光，兴味地抿唇。

他所谓的要亲手夺回的东西……

是什么呢？

我们的交手持续了大半天，我用念线黏住了他的伞，扑克牌直指他的喉咙，而他从伞里抽出来的剑直指我的心脏。

我慢慢悠悠地笑，毫不在意这种受制情况：“嗯哼~你说~我们要是同时划下去~~谁会活得比较久呢~”

他似乎对我的问题丝毫不感兴趣，眼神一动，手里紧握着的刀尖一划，整个人往后一点，便退出了我的攻击区域。

我手里的扑克牌却也应声而出，我看着他挥刀，然后我手指一动，“隐”露出真实的獠牙，剥落的是我的念力――“伸缩自如的爱”，黏在伞上只是为了吸引他的注意力，而在我开口说话的那一瞬，我已经将念力黏上了他的刀。

于是我看着我的扑克牌直直地冲着他的脖颈飞去，扑克牌划断了他的发丝，我轻笑：“嗯哼~在没得到答案之前我是不会杀了你的哟~小不点儿~”

他的金眸里涌现出无限愤怒，就如同灼灼燃烧的火焰，美丽，耀眼。

“那么~你要夺走的我的东西~是什么呢~”手指间的扑克牌如网一样舞蹈编织，念线在我手里飞舞，就如同拥有了生命。

那男人如一只困兽一般困在我的网里，却反而如觉醒的野兽一般张开了他的獠牙。

我听见他低沉喑哑的嗓音，透着裸/露坦诚的杀意――

“Rising Sun！”

那是夹杂着大量念力的火焰。我皱眉后退。

简直难以想象。明明是变化系的念力却拥有这么精纯的放出系性质的念力么？他的念力……到底是怎么样儿的呢？

我发现我兴奋得手臂上的鸡皮疙瘩都立起来了。

那火焰里的念力量让我整个人控制不住地杀意上升，我捏着伤口让疼痛使我陷入嗜杀的脑袋清醒一点，我轻声地念叨着――

“要~忍~耐~呢~”

哎呀哎呀~怎么办啊~这么美味的果子就在眼前~可是不能直接摘掉――还差一点~还差一点呢~

我抱住双臂，舌尖舔过唇瓣，克制住内心的蠢蠢欲动。

颤抖。战栗。兴奋。忍耐。

各式的感情交织着，念力膨胀着，与他对峙。

自从这个男人使出Rising Sun那招式的时候，我便改变了对他的对战态度。一开始我只是想试探他的实力，也只是想要从这样的来往几招里探出他的深浅。

如今，我将最初的玩玩试试的心态彻底改变，以杀掉他为目的而战斗着。而这个人却在我的紧迫逼近下愈打愈烈，就仿佛是天生为战斗而生的男人。

真是美妙呢~♥

他的伞被他紧攥在手里，尤能看见那手指苍白，骨节突出，根根修长。如同黑豹一般，充满了有力的美感。

“伊路米・揍敌客。”

他静静地站在那里，仿佛有阴暗浓郁到近乎墨黑的念力从他的身体里勃/发出来。他的语气依旧阴沉缓慢，在吐出这个名字的时候，那喑哑的嗓音震动着空气发出闷响，就如同惊雷一般炸响了沉闷到窒息的空气，他语气凶狠肯定：“我会抢到手。”

那是一种锁定了猎物的坚持。

语毕，他冷冷地抬眸看我，金眸闪烁的光芒丝毫不褪，那是无机质的冰凉――那般不屑的态度，就仿佛我刚刚对他造成的伤压根不是什么大不了的事情一般。

不过……

相比起这个，他话里的内容更让我觉得惊喜。

我微微挑眉：“嗯――小伊么~”啊呀呀~没想到小伊所说的那个熟识的师弟就是眼前这个么~幻影旅团的一员么~~

嗯――还真是不错的张力呢~潜能也是上佳~♥

“他可不是我的东西哟~”我笑眯眯地弯下唇，看着眼前的男人不为所动的表情，歪头漫不经心地笑：“我们可是恋~人~的关系呢~♥”

我话音刚落，眼前男人的眸子猛地一眯，裹在他身上的念力突然加重。

不巧，我最喜欢挑衅发怒的野兽了。

我咧开嘴笑，舌尖轻轻舔过唇瓣，唇角沾着的血液的味道让我整个人开始兴奋起来：“撒~再次开始之前――告诉我吧，你的名字~”

“飞坦。”他阴嗖嗖地笑了笑，我甚至看见那双金眸里因为愉悦漾起锐利的光芒：“即将送你下地狱的人。”

“嗯哼~那就看你有没有这个本事了~小不点儿~”

“……”他整个人煞气加重：“下地狱似乎便宜你了。我要让你尝尝生不如死的滋味儿。”

哦呀~看来关键词是――

小不点儿么？

我舔过扑克牌上沾着的血液，甘美的味道刺激着我的味蕾，整个人因为兴奋而颤抖着――

肌肉战栗，浑身的念力蓬勃而起。

“我已经忍耐不了呢~~~”我攥紧拳头，手臂上暴起青筋，全身的血液沸腾兴奋起来：“撒~让我就此摘掉你吧~”

何谓战士，就算战斗到身躯残破，也要屹立不倒。这是属于战士的骄傲，也是精髓所在。

即使念力耗尽，即使血流如注，也绝不表现一丝一毫的脆弱。这是深刻在流星街人骨子里的东西。

眼前的这个男人就是这样一个强悍的男人。

似乎知道我们之间的矛盾无法调解，他的攻击一开始就拼尽全力。

他想要抢小伊，或许也不过是觉得“新奇”二字――毕竟我在流星街初次见到小伊的时候，也是抱着这种想法的。

唔，或者用“惊艳”会更符合一点么？

我手指间扑克牌灵巧地换来换去，编织出的扑克牌分/身被对方夹杂着大量杀气的念力打散，而我本身则是猛地揉身而上逼近他面门，一拳挥出――

顿时短短时间内，我们攻防互换交手了数个回合。他出手招招致命，每招落点都在我的致命处。而我，自然也不可能放水。在对准他太阳穴打过去的时候，他的身形灵敏快捷，很快就躲过了我的拳头。

……

战斗持续了整整一天。

即使到了最后，我们也没能分出胜负。

但我想我应该是略胜一筹的。因为他紧攥着伞的手指已经崩起了青筋，并且从手臂根处缓缓流下的血染红了他过于苍白的手指尖。

……

他静静地站立着，但是我能明白，即使是这样的站立也维持不了太长时间了。因为他挨近心脏三寸的位置被我的扑克牌穿透了。

从这个男人那双狭长的金眸里，我看见了掩藏不下的愤恨与狰狞――

那是真正的杀意。

呀类呀类~男人的嫉妒心也是会这么重的么――或者说是占有欲呢？

生活在流星街这么久我深深明白这种感觉。

那时太弱，正因为手里能握着的东西太少，所以即使拼尽全力，也要拿到自己感兴趣的东西。直到自己腻味自己亲手抛弃之前，也要紧紧攥住那东西，绝不放松。

可是~小伊可不是什么物件呢~那可不是因为感兴趣想要拿到手就可以拿到的呢~

不过……

从这个名为“飞坦”的男人身上我多少看到了属于幻影旅团的真实。

自己与同伴是人，他人是物……么？

嗯哼~我对那个组建旅团的男人更加感兴趣了呢――库洛洛・鲁西鲁~♥

决定了，你就是我的下一个猎物哟~

静静站立的男人终于动了。他手指尖微微一颤，伞便被他“刷地”收了起来。掩在面罩下的脸我猜已经苍白了，但那双金眸却毫不示弱地亮若秋水，如一柄冰冷锐利的剑般直直地朝我刺了过来。

接着他不发一言地转身，身形在几秒内便消失不见。

离去前我看见他的血顺着嘴角滴落在地，发出滴答一声――

而我也再也撑不住地吐出一口血来，随后搭在扑克牌上的手指在腹部一抹。

被那伞尖戳中的腹部留了一个洞，正汩汩地流出血来。我咳嗽一声，重新用“轻薄的假象”掩去伤口。很糟糕，因为腹部被开的一个洞，再加上旧伤因为之前用力过猛而扯开了伤口，我已经难以挪动步伐了。

似乎很危险呢~♥

我不以为意地露出懒洋洋的笑容。

嗯~还真是太久没有遇到过这种状况了呢~♥

我用手指夹住裤兜里的扁平状物体，拿在手里掀开盖，拨通电话――

“这里是揍敌客家，请问您有什么委托。一级VIP客户请……”

“小伊。”我轻轻打断那机械冷漠的声音。

我相信他听出了我声音与平时的不同。

嘿。我可从未想过――

我会有向人示弱的一天。呼呼~这对于我来说可真是一件难以相信的事。

伟大的、无所不能、强大如斯的魔术师西索，永远不把自己脆弱的一面展露给别人的我，居然会第一反应拨通这个人的电话――

嗯~除了作为情人，他是不可或缺的以外……作为朋友，他也是不可或缺的么~

我挑起一抹笑容。

感觉到意识如同沉浮在河流里的浮木，高高低低。

“嗯哼~有委托哟~”

“你在哪。”

他似乎没听我的委托内容，就知道我要说什么了呢。

……他果然是最棒的~♥

“流星街四区哟~小伊~我等着你~♥”

我听见电话那端少年冷漠的声音：“记住支付委托金。”

呵呵~即使到了这种时候，也依旧习惯性地用金钱拉开距离么~他露出防备和全身的刺的方式，还是和以前一样。

丝毫未变呢。

“嗯哼~我会记得的哟~”

他没有回应挂断了电话，只能听见电话那端“嘟嘟嘟”的忙音。

我靠着垃圾而坐，用念力将身上的伤口掩藏。

在这种时候……更不能露出破绽让烂苹果捡了便宜呢~♥

一屁股坐在地上，仰头望着层层乌云浸染的天空，我低低地笑出声来。

呐，为什么你是我的潜意识――原因我不想去想。不过……

你是我的。

☆★☆★☆★
小伊的速度很快。

在看见我半靠着垃圾朝他微笑着招手的时候，他表情依旧不变，黑发微扬，一双黑眸干净剔透，一望到底。

“啊，你还没死。”

那语气带着淡淡的遗憾，还能听出隐藏在那遗憾语气下隐约的幸灾乐祸。

“嗯――”我拖长了音调，看着小伊居高临下望着我的冰凉目光，轻笑：“小伊你动作真快呢~果然是在担心我么~★”

“……”闻言他的目光微微一凝，面容愈加如同裹了一层寒霜般，语气刻板如同当初在电话里听到的那个冰冷机械的声音――“揍敌客会有最好的服务。”

“那么~这次换你来照顾我了呢~♥”我眨眨眼――

彻底晕了过去。

呀类呀类――

有多久……没有这么狼狈过了呢？还真是……

令人怀念到厌恶呢。






						第46章 第十一章
[我在这一刻感到你的眼光正落在我的心上，像那早晨阳光中的沉默落在已收获的孤寂的田野上一样。]
你的一眼，我的万年。
=======================================================================BY：西索

醒来的时候，我只是微微一动，伤口就感觉到了疼意。好不容易坐起身来，我就发现我身上的这套小丑装几乎被磨破磨脏到看不出原来质地的程度了。

哎呀~不能穿了呢~真可惜~

嗯――小伊果然绝情~居然把人家这么直接拖回来~

好歹也要公主抱嘛~

我无所事事地扫过周围，嗯――没有看见小伊的身影呢~难道说就把我扔这儿回去了？

我刚将手撑起在床上打算站起来，就听见门“吱呀”一声被推开了。站在门口的颀长身影被逆光的光晕拉得很长，而那头顺滑的黑发在阳光下一闪而过耀目的光芒。

我默默地看向他，而他踏着一地阳光徐徐而至。

我勾唇微笑。

他冷冷地看着我，弯腰，黑色长发垂落颊边，愈衬得他肌肤如玉，眼眸明亮到惊人。我们呼吸交错，两人的距离不过一尺。

紧接着他缓缓伸出手来……

直接按到了我的伤口处。

“嘶――”两次的旧伤让我有点疼，当然，故意作出委屈的包子脸是想要小伊的疼爱~♥

我故意眨了眨眼睛，装出疼得不行的表情抬头望他，语气充满委屈：“小伊~你弄得人家好痛吆~♥”

而我的这一抬头就正好对上了小伊的眼睛。

他的眼睛依旧是一潭碧水一般的深，黑沉沉的，但我就是能从那样死水一般的眼眸里看出少许的怒气来。

嗯――小伊是在气什么呢~

我漫不经心地拨了拨头发，露出手心里藏起的三张扑克：“嗯哼~救我的礼物哟~”

“委托完成。揍敌客家只收钱。”

小伊冷冰冰地抛下这句话，收回自己按在我胸口上的手，立起身来。

我遗憾地收回手里的扑克牌，在看到小伊从衣袋里掏出一个刷卡器的时候，我顿时辶恕Ｐ∫痢…你为什么开始随身携带这种东西了？！难道说我亲爱的恋人，他真的已经堕落成财迷了么……

我边不动声色地用念力治疗胸口开的大洞，边微笑着试探身边那位举着刷卡器满脸公事公办的小伊：“嗯――小伊~今天找我寻仇的人~也是你的故人哟~”

闻言小伊眨了眨眼睛，神色不动：“先刷卡。”

“……”

我终于认命，把绑在屁股后面用念力隐藏的包裹撤去“假象”，食指和中指夹包出袱皮里的信用卡。等到确认已经划卡到账，小伊才点点头，用平板毫无起伏的声音说了一句：“谢谢惠顾。”

我有些不爽：“小伊~人家都受伤这么严重~你还这么冷漠~我都要受第三次伤了~★”

小伊冷觑了我一眼：“你不是还挺有余力的么？连死你都要护着你屁股后面那包裹么？难道装了你情人的照片？”小伊收回手里的刷卡器，语速平板地吐出一系列话来，我不由得挑眉。

我懒懒歪头，好整以暇地环胸笑：“嗯哼~有小伊的照片哟~♥”

一只莹白的手掌立刻摊在了我面前：“揍敌客家一张照片价值一亿，请付钱。”

“……”

我有种想要揉眉心的冲动，当然这种情绪只是一瞬间。我不置可否：“嗯――怎么会~我开玩笑而已哟~”

“这只是我战斗的习惯而已。释放太多的话~就没这么多乐趣了呢~”

“疯子。”小伊神色冷淡地低语了一句，收回手掌，似乎是对于我的话没有任何兴趣，只是不置可否地耸了耸肩：“有任务，我先走了。”

语毕，小伊利落地收起手里的刷卡器，转身欲走。

我懒洋洋地抚摸着胸口，胸口那个被开的洞口仿佛还隐隐夹杂着那人强劲的念力――

“嗯――如果没有猜错的话~我应该是遇见了你那位师弟了哟~他是叫做飞坦吧~”

小伊的步子停下来了。

他侧身看我，眉头微皱：“你是和他打成这样的？”

我点头轻笑，不置可否地亮出手里的JOKER：“嗯哼~他可比我伤得更重哟~”

闻言小伊沉默下来，脚下却是朝我的床走了过来。

我微抬头，他低头。我们目光相撞，一眼望去只看见他眸子里翳沉沉的黑，堪比流星街里深沉的黑夜。

你的一眼，我的万年。

那是纯净的，无边的黑暗，仿佛没有任何情绪能在那眸子里印下痕迹，一切都只如同一抹淡然的痕迹划过，无痕。我几乎快被那纯粹的黑所吞噬，那眸子紧盯着我的时候，就仿佛我的整个人都被那黑沉沉的夜色裹起来了，就连呼吸都能感觉到彻响在耳边。

就像被烟花炸响的天空。在一瞬间的爆炸声与耀眼的烟火之后，只剩一片荒芜。

他的眸子，无声无息，就这么静静地望着我。我几乎都摸不透他的情绪了。

很快，小伊先动了。他利落地翻身上床，跪坐在我身边，手指宛如挑逗般划过我的胸口，解开我衣服上的扣子。很快他便伸手扒下我的衣服，“刺啦”一声撕掉黏住了我皮肤的那片衣物，顺带拽下了我的一大片皮肤。

我看着皮肤上染成了一片血红。

我目不转睛地看着他，等看到他眉头微皱时，即使真的有那么点疼，我也不由得勾起唇角想要微笑。压下从内心中涌出的笑意，我懒懒地将头搭上小伊的肩膀，鼓着包子脸嘟囔：“人家好疼~♥”

“不要露出那么明显的笑容说疼，很假。”小伊很无情地拨开我的头，伸手拿过桌上放着的绷带和膏药。

他的手指修长，莹白色的药膏沾染上他的手指，更显得他手指莹白如玉。然后，他就这么坏心眼地将手指对准我的胸口直接按下来，下手毫不留情。

虽然动作粗鲁，但小伊还是好好地帮我把伤口包好了。

你果然还是舍不得我嘛~小伊~♥

我嬉笑着拨弄着他的头发，看着他专心地俯身，用嘴将绑牢实的绷带打了个结。我将他的头发上缠绕在我的手指上，绕了一圈又一圈。看着少年抬起头欲走的身影，我伸手拽住他的手，轻笑：“嗯――小伊~如果是赔偿的话~用别的方式如何~”

“少误会了。”小伊直起身来，默默地伸手褪下我拽住他的手，紧接着他站在床边，居高临下地看着我。黑发飘扬的少年，那双黑色的眸子紧紧地锁定我，却一片漠然，完全看不出任何情绪：“我现在没心情和你上床，你自己用手解决吧……啊，当然，你也可以招/妓。”

我顿时失语：“……”说不清是无奈还是苦涩的感觉。

小伊哟~你是什么时候做到能这么自如地说出这种话毫不脸红心跳的呢？以前明明那么纯情的~究竟是为什么能把招/妓这种话挂在嘴边的哟……

“那么，我还有任务，走了。”

少年冷漠地丢下这句话，转身离开。

怎么办呢~有些人的獠牙太过锋利，摆出的刺太过锋利，只是稍一试探，他就要转身离开。

嘛，现在看来~太过急切也不好。

不过……你是有点心乱了么~小伊~♥

我懒洋洋地靠在床头。

虽然小伊的情绪没有任何变化，眼眸也藏得很深摸不透你任何想法，就连离开的步子也保持着同样的节奏……但是~你是欺骗不了我的哟~小伊哟~♥

人类讲话的语速，声带的震动，还有声音的区段……都能证明不少事呢。虽然你的面部表情已经控制得这么好了，但是那一瞬间，你还是动摇了呢。

只是放纵着和我在一起有这么难么~不过……这样受到束缚的小伊~我也很喜欢哟~♥

我懒洋洋地趴在床上。

小伊的事暂且放在一边，这次我可真是麻烦呢~还真是不得不养伤了呐~

在小伊离开不见之后，我休整了一番，感觉到自己已经元气大伤，在这流星街还是很危险的境地。不过~亲爱的小伊应该有留下一点念力掩藏我的存在呢~

在用念力草草疗伤过后，我便拨通了电话叫管家西里斯来流星街接我。

随着“轰隆隆”的飞艇下降声，衣着整洁的西里斯管家缓步而下，我站在门口冲他挥手，顺便调侃他：“嗯哼~西里斯你还是这么一丝不苟~很无趣噢~♥”

或许是因为我有些苍白的脸色和靠着墙壁而站的样子，西里斯不赞同地紧紧蹙眉，接着他推了推眼镜，表情严肃：“少爷，请恕我直言，以您的伤口本就不应该来流星街的！”

“嗯哼~这话你已经说过了哟~小西里斯~♥”我转动着指尖的扑克牌，朝他走去。我转头望着四区的那栋育儿所，轻笑：“而且~我见到了很有趣的东西哟~这可真是……不虚此行呢~哦呵呵呵~♥”

再过几年，这些小苹果们就将成长起来，表皮红润，挂在树上等待着我的采撷。还有什么比这更美的了吗~青涩的苹果们啊~你们为何总是这么让人垂涎三尺呢~♥

不过~在你们长大之前~我会一直等着你们的哟~♥

“撒~回去了哟~西里斯酱~♥”

“少爷，真的不需要我来扶您吗？”

“嗯――你觉得呢~我可是无所不能的魔术师哟~”

“少爷，请恕我直言。您用‘轻薄的假象’掩盖伤口，这可并不代表您的伤好了。”

“哦呀~居然用念力偷窥我~你这是暗恋我已久了么~西里斯酱~♥”我随意地转动着手指尖的扑克牌，漫不经心地微笑，随即缓步走上飞艇。

西里斯推了推眼镜，终于闭上了嘴。

那么~要好好成长起来哟~

无论是小苹果们，还是小伊你哟~

下次~一定会让我更加惊喜吧~♥

我坐上飞艇，看着身下掠过的流星街的风景，轻抿一口杯中的红酒，微笑。

那么，流星街，下次再见。





						第47章 第十二章 旅团篇
世上变幻莫测的除了扑克牌牌面上的符号，还有人心~♥
=======================================================================BY：西索

三年后。

“小伊~我在天空斗技场有比赛哟~你真的不来看么~♥”

“战斗狂的比赛有什么好看的。我还有任务，先挂了。”

“嘟嘟嘟――”

真是冷情呢~看着手机里显示的“通话结束”的字，我撇了撇嘴。嘛，算了，我早就习惯他这种嘴上冷淡内心热情似火的性子了，明明在床上这么销/魂~♥

我这几年除了流星街外，找到了新的玩具。那就是天空斗技场。这里有我喜欢的各种苹果，有些还青涩待摘，而有些已经熟到发烂，正好是适合采摘亦或者是彻底清除的时候。我将各种苹果标签分类，偶尔有遇到心水的小苹果们，也会略略给他们施施肥。

☆★☆★☆★

“嗯――真是无趣呢~”我无聊地将手里的牌交叉洗开再交叉再洗开，瞟了眼台上那具倒在地板上血流满地的尸体，无趣地打了个呵欠。真是令人失望啊~我本来还将这个苹果标类为有潜力一类的，却没想到呢~这颗苹果居然长歪了！

这世上没有比期待了这么久的果实结果尝起来味道乏味而更失落的了。没想到啊，我上了200楼后反而对手更是参差不齐了。

玩了这么久，也该是离开的时候了呢~

说不定等一段时间后再回来会遇见新鲜一点的血液。唔，那接下来帮小伊做个任务好了。小伊的任务偶尔也有很有趣的~♥

我一通电话打给了小伊。在得知了他果然是在进行工作的时候，我表示我要跟着一起去玩儿。在答应了必要时刻帮小伊做事之后他才肯告诉我地点。

真是个小气鬼~说什么我会去捣乱，这真是失礼啊小伊~明明人家只是想为你分担任务而已嘛~♥

小伊这次的任务是一个珍藏着著名“人鱼之泪”的收藏家，名字是叫什么阿拉斯托尔的。至于委托的原因……情报网显示是因为这收藏家是用计从斯特瑞家族骗过来的珍藏品，而斯特瑞家族就因为这么一颗宝石，整个家族都被这个男人弄得快破败了。于是满心憎恨的他们用所有的家当积蓄，请来了揍敌客家，暗杀阿拉斯托尔。

听了小伊的安排之后，我耸肩表示这种方式完全没有必要。不过是一个小小的收藏家而已，有必要需要我扮成女仆潜入么~

莫非是小伊你想看人家扮女装的恶趣味么~可真是坏心眼儿呢~♥

小伊瞟了我一眼，一脸面无表情状：“杀手需要低调，直接杀进去是傻子和疯子的做法。”

嗯――刚刚那句话该不会在影射我吧~小伊你还真是越来越毒舌了~或许该说，这也是两人相处的情趣之一么？

我自在地噙起微笑，单手叉腰，手里变出扑克牌掩唇：“不如~小伊你扮作女仆潜入，他周围的念能力者我包了如何~”

小伊很干脆利落地点头：“成交。”

啊呀~小伊喜欢占小便宜，怕麻烦的这种个性果然还是没变呢~因为觉得念能力者很难处理，所以想要全部丢给我，但又看出了我坏心眼想要他求我的想法，所以一开始就故意提出那样的安排，然后诱使我说出主动帮忙的话么~

小伊真是越来越聪明了呢，简直就是把人玩弄于鼓掌之中呀~果实的成长可真是让人垂涎啊~♥

可惜的是，他没想到――我一开始就不是打着想要他求我的想法哟~我想要的也不过是饱个眼福，看小伊的女仆装罢了~

天然呆赛高~♥

以为自己占了很大便宜的小伊心满意足地走进了洗手间，我倚在门口摆弄着手里的扑克牌，舔过唇瓣。

接下来的念能力者~会不会稍微让我兴奋一点呢~真令人期待呢。

小伊换好女仆装出来的时候，我简直都舍不得让他这副样子被别人看到了。他那头黑色长发黑亮顺滑，更衬得皮肤白皙如玉，头上绑着那种女仆式的黑色蕾丝花边，脸上虽然面无表情，但愈衬得他的黑眸黑亮幽深，美丽不可方物。

上身的纽扣系上了最上面的那颗，只露出了修长优美的脖颈，全身式的黑色丝质衬裙上裹着吊带式的白色蕾丝花边的围裙，还有那大散开的裙摆下露出的一小截白皙的美腿简直就惹人犯罪。他这副模样美丽得让所有人都移不开目光。

没想到这阿拉斯托尔还是个大色鬼~居然设计出这种禁欲系与若隐若现相结合的女仆装，简直就是――

赛高~♥

我挑眉，变出手心里三张扑克牌，很自然地搭上他的肩膀，低头看他：“嗯哼~我想我们还是直接攻进去比较好哟~这样比较节约时间呢~”小伊被我禁锢在怀中，顿时皱起眉头不赞同地看着我。

我猛地朝他的侧脸靠了过去，手里的“爱”封住他的动作，舌尖很快就卷上他的耳垂，轻盈地压在唇齿间舔舐辗转。

我压低声音，绕着他的耳廓一圈又一圈，亲昵暧昧地咬咬他的耳朵：“我可不想你这副样子被我之外的人看到哟~♥”

小伊很快耳根泛起一抹红，但更快的是立马挣脱开了我的念力，手里的一排钉子毫不留情就凌厉地扫了过来。而他朝后跳开的瞬间，风扬起他的裙摆，让我看清了他底下居然还连着的黑色丝袜！

我差点浑身气血上涌到了某个部位。

当然~性/欲和战斗欲混合在一起，是绝佳的兴奋剂，也是战斗绝佳的调剂。

我丝毫不需要压抑~可是看见我高昂的某物，小伊反而沉默下来了。

看着小伊沉默地攥着钉子，一副看变态的表情看着我，我丝毫不以为意地拨了拨头发：“嗯哼~小伊你换下来吧~我会帮你扫荡掉一切障碍，你只需要处理任务目标就可以了哟~这样如何？”

经过这么久的相处，我早就已经知道怎么抛出橄榄枝才能让这个家伙点头同意。

只要是一切能够让事情简单化的、不麻烦的、不费钱的、能占便宜的，小伊都会干脆利落地应允，毫不拖泥带水。

嘛~他这样也是天然到赛高哟~♥

很快小伊就换上了他那套永恒不变的揍敌客家训练服。当然原因除了省钱和方便之外就没有其他了，这家伙一点也不管穿衣的品味与美学的么~

所谓的衣服，果然该是能在人群里第一眼吸引目光最好哟~像小伊那种扎满钉子的衣服明显毁坏了衣服本身的味道嘛~明明都给过他和我相同款式的衣服了，他居然都不穿~

明明是有便宜就一定会占的类型呀~为什么会拒绝呢~这可真让人想不通~人家的魔术表演服明明这么好看~

很快，由我打前锋，小伊闲庭散步地在后面扫荡的阵型基本形成。这些念能力者里大部分都是腐烂的果子，就那个护卫队长还能看一点，可惜这是任务，并不是培养果实的游戏。就算那念能力真的挺有趣挺吸引我的，我也只能几张扑克解决掉他了，因为再拖时间的话小伊可是会生气呢~

我可不想在床上吃苦头~

很快，我就找到了那位收藏家的藏身位置，在密室里将其逼到了尽头。

小伊一颗钉子干脆利落地解决了对方，对方在临死之前还耍了点小花招，想把我和小伊一起和他陪葬关在密闭的密室里。

嗯――这种没念的普通人简直就是自大到了极点呢，只不过是这种压根都没有附上念力的石壁，居然就想关住无所不能的魔术师么~

所谓的厚和重，看上去还比不上小伊家的黄泉之门哩~我很轻巧地就用扑克牌将其轻松一劈两半，被小伊美誉为“跟切豆腐一样”。

我曾问过小伊要不要把他那颗漂亮的人鱼之泪带走，毕竟也是块好看的宝石，要是切割出来可以做成首饰，当然也可以拿出去卖掉。小伊的目光兴致缺缺地扫过那块宝石，很快摇头拒绝。

“揍敌客家从不贪污死者赃物。”

他冷冷地丢下这句话，如鬼魅般消失了身形。我随即跟上。

“小伊~不要这么冷淡嘛~好歹人家帮你干掉了这么多~”我嬉皮笑脸地跟在小伊身后，伸手搭上他的肩膀。

在碰触时我敏锐地感觉到了他肩膀上的肌肉蓦地一僵，我斜挑眉，一侧身就看见了久违的熟人。

啊呀~三年未见，有些苹果成长得更令人心动了，真是让人垂涎三尺~♥

我微侧着头，在这种两两相遇的时候首先开口――

“嗯哼~库洛洛~这可真是~好久不见吆~♥”






						第48章 第十三章
为首的正是库洛洛一行人。而他身边那个矮个子的眼神灼热到就如同当日的火焰。

“……”

“……”

我看着小伊和他两人目光相撞两两沉默，心下兀的涌出不爽。我直接伸手捞过少年的肩膀，将下巴搁在他肩上。

在看见对面的幻影旅团众人微变的脸色时，我玩心大起，愈加亲昵暧昧地吻过小伊的脖颈，冲着为首的那人微微挑眉：“相遇即是有缘~♥~”小伊并未拒绝我的亲吻，我的手指从他的脸颊侧划过，冲着对面的黑发青年微笑：“不如~库洛洛~就现在和我打一场如何~♠”

手指间的扑克牌顺着我的心意从食指换到中指，最后在尾指上旋转。

“居然……”库洛洛身旁的棕发青年先出声，由于库洛洛的光芒太盛，导致我都没有看见这颗念力不错的果实呢……

他此时一脸震惊地在我和库洛洛之间逡巡着，然后瞪大眼难以置信地捂着嘴后退一步。库洛洛的脸突然黑了，他手里的书才刚刚打开就听见身侧那人已经开口说出了一句――

“团长你拒绝薇薇安的理由就是因为他吗？！”

我挑眉。

嗯哼~这句话的意思莫非是这颗小果实以为我和库洛洛有着和小伊一样的关系么？果然，闻言小伊身体一僵，本来没有拒绝我的靠近的都突然伸手隔开了我的脸……

我抚了抚头发，缓解了库洛洛的脸黑：“嗯哼~当然不是哟~★”如果不是小伊在身边，我还真想说说假话欣赏一下库洛洛难能一见的表情来着……真可惜。我摆了摆手指，眯眼：“你误会了哟~我可是相当专心的人吆~♠”

“这位才是我的恋人呢~♥”我揽过一旁的小伊，不容拒绝地将手环住他的腰。

一旁的矮个子狠狠地瞪着我，那副模样就像伺机而动的野兽。果然……他低低地朝一旁的团长请示：“团长，要不要解决掉。”

“等等。”库洛洛很淡定地吐出两个字，他声音低沉，自有一种暗暗的威严：“菲力克，你先闭嘴。”

啊呀~名字是叫菲力克么~这颗小果实，意料之外地有趣呢~♥ 

棕色短发的青年表情略略不满，却只是双手环胸地打量着我和库洛洛，神色明显还有着怀疑。嗯哼~流星街还有这么可爱的果实么~这可真算得上是异类了呢~

难怪库洛洛这么宝贝他~♠ 

如果毁掉他的话，亲爱的幻影旅团团长会不会因此和我一战呢~毕竟毁掉对方最宝贝的东西可是最容易激发怒气的呢~♥ 

只要想到这一层，我就不由得气血上涌，无法抑制地战意勃/发呢~我轻舔过唇瓣，直直地盯着库洛洛，却见他一脸平静地冲我摇头，脸上甚至还挂着亲切的虚假笑容：“很抱歉，我恐怕不能和你打一场。”

他这句话一出，他身边的小不点儿以及绑着糖葫芦发型的猥琐大叔都已经蓄势待发的模样了。哦呀~这是被我的杀气激出来的么~

“嗯哼~♥~你们不要这么心急嘛~♢”我悠闲地玩弄着手里的扑克牌，轻轻贴近小伊的耳边：“帮我引开这两个如何~”

小伊冷冷地看我一眼，眸子里的埋怨神色简直都要具现化了，那副表情明显就是说酬劳要加倍的意思嘛~

于是我很干脆地点头了。

我手里的扑克牌变换成了红桃的花色，我掩唇微笑，歪头：“啊呀~不要急嘛~★~慢~慢~来不是很好么~♢”

手里的扑克牌冲着我选定的目标直直而去，在贴近库洛洛面庞时，我手指微屈，它便直接冲着身旁的小果实而去了。

“G――你这是要挑衅我吗？”那位棕发棕眸的青年瞪大了眼睛，手化作刀很快切下了朝他而去的扑克牌，接着他的眸子如同宝石一般亮了起来――

“嘿！团长飞坦你们不要插手！这家伙我包了！”

他喊完这一句就如兔子一般朝我攻了过来。这个男人比我想的还要强一点儿，这让我有点儿兴奋。

他的念能力似乎是可以转变物体性质的念力，这样的男人居然拥有变化系的念力，这让我太惊奇了。我以为以他的性格该是强化系的……嗯~没想到我居然也会有看走眼的时候么？

他手里的武器性质可以进行远程和近程之间的变换，本是长鞭软性质的武器，经过他的念力之后就重组成了双手短匕，而那棕发青年在战斗时如灵蛇一般贴近我身侧，手里的短匕使得压根不亚于长鞭，唔……看来还是经验丰富的念能力者呢，能将能力的变换使用得如此炉火纯青，确实可以算得上老手了。

扑克牌做出的分/身被他的短匕划成一片片的扑克牌，我站在他身后将扑克牌抵到他后心，他手里的短匕顿时变成了倒刺，我的扑克牌居然就这样被他打飞了。

嗯……是主动攻击型的类型么？最好的防守就是……攻击呢。不过~破绽也是很明显的哟~库洛洛的小宝贝~♥ 

我瞟了眼不远处库洛洛不动如山的表情，那双眸子里如死水一样沉寂，似乎是站在局外看着我和小伊对战他家团员，但是我却能明白他隐藏其下的对某个人格外的关心。

嗯……情商极低的库洛洛桑似乎还没有发现的样子呢~♢

他对这位叫作“菲力克”的团员产生了“特别的情感”的这种事呢~

扑克牌被他手里变成的柳叶刀挥舞开来，他的棕眸亮若星辰，望着我的时候闪闪发亮，那副专心致志的样子勾起了我的战斗欲，让我不由得欲望高昂。

“嘿！有没有胆量和我换个地方打？”

似乎是觉得这个地方有些不够尽兴，或者说，对于我对他不够专注的对战态度感到稍有不满，想要和我独自对战么？

嗯……虽然是个可爱的小苹果~但是比起那边充满了魅力的成熟大果实似乎还不够魅力的样子~更何况一对二，小伊已经处于弱势了呢~♥

那位矮个子先生居然对他亲爱的师兄丝毫不留情么~不过如果我插手的话，小伊应该会不爽吧~啊~那要不要将那位猥琐剑士先解决掉呢？

“好啊~♠”

我很干脆地点头同意了。

用扑克牌掩住弯起的唇角，眯眼望着眼前眼眸闪闪的青年，再掠过一旁库洛洛凝固的表情，我的唇扬起弧线更高。

嗯哼~毁掉的话，会更有趣吆~

小伊的话，只是半个小时应该可以抗的下去吧。

我单手叉腰给小伊飞了个吻，抚了抚红发，我轻笑：“嗯~小伊，你要等我半个小时呦~♣”

没有得到回应，我也并不在意，用上念力径直往前奔去。

“嘿嘿~这样就可以没有后顾之忧随意使用能力了呢。”他笑起来，眼睛明亮地看着我，那眸子里燃烧着的是无限的战意。

嗯――居然在团长面前都要留一手，不愧是变化系呢~

我眯眼微笑。

我突然很好奇他和那位团长的相处了，这种情况明显是菲力克并还未完全信任旅团的模样呢~为什么呢~♥

“嗯哼~你是否是想要脱离幻影旅团呢~♥”

青年手里的鞭子变为来福枪，附上了念力的子弹径直冲着我的面门而来，我不慌不忙地侧脸躲过那颗子弹，伸手抚了抚红发，单手叉腰兴味十足地看着他。

“嗯――看上去是有必须要实现的事情呢~真是有趣的相处方式呢~♦”我随意地微笑，将扑克牌旋转在指尖。

“喂！你到底是要打还是要聊天啊！”棕发的青年顿时皱起了眉，手里的来福枪再次变成长枪朝我刺了过来，我很干脆地用手掌直接扎进了他的针头。

鲜红色的。

腥味的。

一滴一滴顺着我手掌的纹路滴落下来。我毫不在意地俯下头轻轻舔过手掌上滴到手腕处的血滴，在看见那棕发青年瞪着我反应不及的模样时，我轻笑出声：“啊呀~好味道呢~★”

他随即皱起了眉，表情变得严肃：“你是在小看我吗？！”

“嗯――我已经基本掌握你的攻击要领了吆~这种程度的攻击很不够看喔。”我舔了舔嘴唇，将最后一滴血珠卷进喉咙，看着他怒瞪着我的表情，我挑眉：“看来很不服呢~那就……”

我拖长音调，将手掌从他的长枪里抽了出来，变出手心里的扑克牌甩了过去，他眼睛蓦地瞪直，手里的长枪蓦然变化，一截截的金属锁链已经将所有的扑克牌击开。但是这么几秒钟已经完全够了，我已经握紧了拳头直接朝着他的面门而去，他脚尖轻点，整个人已经往后退了下去，我只是弹弹手指，他整个人就朝我的拳头飞了过来，还未等他完全反应过来，他已经扎扎实实地挨了我一拳。

再经过我的几次“爱”的黏力，我已经抓住了他的手腕将他压制在了身下。

“呐~我是真的很好奇呐~那位库洛洛究竟在想什么呢~是舍不得你呢~还是想借我的手除掉你呢~♠”

被我压制着脖颈的青年本是怒瞪着我的眼睛却突然黯然下去了。

少刻他恨恨地抬头看我。

“我要杀了他！”

啊呀~不愧是我中意的小苹果呢~反复无常的变化系，掩饰与撒谎是本能，亦是生存之道。嗯――相当有潜能的后辈呢~

可惜……

手里的扑克牌很快收割了他的生命。

他的脖颈被我的扑克牌直接划断，汩汩地流出鲜血，流淌了满地的鲜血伴随着他充满恨意的眼神看上去很是搭配。

“可惜库洛洛是我的猎物呢~♠”

嗯~杀掉这个男人到底是你计划中的一部分，还是你也无法割舍的一部分呢？

库洛洛，你的矛盾可不只是你演出来的那么简单。你连自己付出了真心都看不清么？哦呀~这可真是有趣极了呢~♥

我掩唇笑，突然又顿住。

嗯……

库洛洛不曾看清，那我……是否也并未看清呢。

时间不过花了28分钟。只是因为约定这么简单么？因为之前说好了只用半个小时而已，所以才会在无意识中控制着时间做完这一切么？

奇怪的逻辑呢~♢

我居然也会为了一个人而受到束缚么？而且……感觉居然还不坏。

这能算是糟糕么？

我轻松地回到原地，伸手揽过小伊后退的腰肢，手里的扑克牌正巧抵住那位拿刀猥琐大叔划下来的剑。

“嗯~正好解决了吆~♥”

我轻松地侧脸朝小伊微笑。

“好了，停手。”

库洛洛平淡的声音响起，两名团员停止了动手，小伊瞟了一眼那边的库洛洛，手里的钉子夹在指间对峙着停手的两人，毫不放松。而我自然是倚在小伊身上，直直地望着库洛洛。

依旧是……

不显山不露水的沉寂表情。

哦呀~是受骗了么？果然是被当做棋子解决掉无法坦诚全部的团员了么？还是说……库洛洛，现在的你……是伪装呢？

嗯哼~只要猜到是这样的可能性，我就不可抑制地涌起战意呢~

这样的男人……这样的男人，简直就是难能一遇，简直就是最佳的战斗对象了啊。绝佳的头脑，绝妙的判断力，以及对于一切都可以下手利用的残酷性格，那种时刻变换的战斗方式……哦~真是太妙了呢~♥

“……停止发情。”

小伊的声音打断了我的臆想，我侧头看他，却见他冰冷的视线从我下身逡巡而过，唇瓣开合，吐出几个冷冰冰的字符。

我无趣地耸肩，望回库洛洛。

“嗯哼~碍事的已经被我解决了呢~接下来――我们打一场如何~♠”

“你杀掉了菲力克吗？”

“嗯――你猜~”

“以后你就是旅团的四号了，西索。”

“啊呀~怎么会知道我叫西索而不是道尔西斯的~”

“那么，我想现在应该让你知道。”库洛洛漆黑的眸子里掠过一道淡淡的光芒，让我顿时生出一种不祥的预感，这可是自从胸口穿洞之后再也没有过的了……

“团规第一条，团员不得内斗。”

“……”

我顿时被噎住了。







						第49章 第十四章
就这样，我居然被库洛洛陷害进了旅团，还因为那什么团规而限制了和库洛洛的一战……这怎么可能~我西索可不是这么容易就受到束缚的人，当然也不是会甘受束缚的人哟。

可是，库洛洛明显比我更懂我……哎呀~原来库洛洛你已经暗中观察我这么久了么~♥

嗯哼~回到正题。他居然无时无刻不在身边弄了两个团员，导致我连下手的机会都没有。为此小伊还将我嘲笑了。

“哟，西索，真没想到你居然会被组织束缚哩。”那口气明显就是幸灾乐祸“西索你也能有这么一天啊真是畅快人心啊”。

我摆出一脸痛心的表情：“哎呀~小伊，我们都是床上坦诚相见过的人儿了，你怎么能这样对我呢~♥”

“啊，这可不是我要你加入幻影旅团的哦。”小伊居然十分活泼地朝我瞪大了眼睛，甚至还一脸无辜地左手握拳敲右手手掌。这家伙……每次这个无辜表情就是在恶作剧了。
还以为我不知道么。

“嗯哼~小伊陪我去玩儿吧~♠”好吧，我向来喜欢纵容他这点小恶作剧，因为每次都能看到他眸子里一霎而过的流光，美不胜收。

这家伙在恶作剧的时候，感觉整个人都活泼了点儿呢。

我喜欢活泼的小伊~因为这样看上去比较像是动情了呢~♥

小伊对他的恶作剧百不厌倦，他眨了眨眼睛，继续无辜地问道：“啊，西索你不是有集团活动吗？”

什么集团活动啊，说的和黑帮一样，真是不可爱~明明知道我最讨厌黑帮那一套了~虽然我本身就是所谓的黑帮家族的BOSS。

“去过一次~很无聊，不想去耶――”我拉长语调，拉过手指尖黏着的念力，将小伊拉到我身旁后搭上他的肩膀，鼻尖凑到他脸侧，亲昵地嗅着他身上的洗发露味道：“我更想和小伊约会哦。”

“免了。”小伊收起了恶作剧的活泼心情，又变回了只吐出一两个词的冷淡模样。

“我可不想和幻影旅团抢人。”他木着脸挣脱开我的念力，转身想走。啊呀~不是在开玩笑么，刚刚那句话~

恩――莫非是信了那个小果实的话，自己吃醋我加入幻影旅团了？啊呀，小伊可真是闷骚~
我脚下附上念力很快挡在了小伊的面前，伸手撑住他的肩膀，望着他的脸轻笑：“好歹也帮你做了不少任务~陪陪我嘛~♥”

小伊眯眼打量了我一番，伸手褪下了我搭在他肩膀上的手。少刻他突然朝我凑了过来，这种慢慢的接近让我看清了他的眼睛，明亮的散发着光芒的。

我本以为他的眸子是不会再露出这样神采四射的光的，我本以为他的眸子里已经消散了这种光呢，没想到……还能再看见么。

他蓦地凑近我的脸，和我鼻尖相凑，呼吸交错。这可还是第一次他这么主动地亲吻……虽然之前有迎合过我的动作，但是亲吻可还是头一次……

心情突然有了一丝波动。这种心情……有点儿像在感受着小果实成长的时候的感觉，难道这是……期待？

“啊，果然是油彩化了哩。”结果小伊似乎完全没察觉到我微变的心情，他突然就在这么近在咫尺的距离时，伸手摸上我的脸。我顿时僵在了原地，接下来在看到他手指上真沾上了颜色时，我遄×恕

我从来都是用念力来化的妆，脸上的泪滴星星都是用“轻薄的假象”抹上去的。喂喂喂，你怎么会刮下来的？你是怎么可能刮下来的？--|||

小伊你果然是越来越调皮了呢。

然后呢？我是应该借此机会好好打一场吗？不~此时我并没有打斗的心情，反而……很愉悦。发自真心的愉悦，虽然没有战斗高/潮时那种整个人血液都要沸腾了的愉悦，但是这种愉悦，有种说不出来的感觉，有点儿像每次战斗完洗澡的惬意，又似乎还要更深一点。

真是奇怪的感觉，这还是第一次感受到的。如同微风拂过面颊的时候，那种毛孔都要舒展了的愉悦……有点儿像在关爱着小果实之前没怎么健康成长的时候，那种爱怜和无奈的心情。

这还是第一次，不是在培养小果实的时候感觉到的。这种无奈得想要包容对方的心情，也是第一次从小伊身上感觉到这种特别的心情……那种突如其来的对方的一切都想要包容的感觉，还真是神奇呢。

为什么偏偏是对小伊呢。

“小伊。”在小伊就要转身的那霎，我没有做出阻拦他的动作，只是默默喊了他一声。我望着他的背影，突然很想将这种心情告诉他：“我好像糟糕了。”

我听到我这样说。

听到我声音，小伊往前走的步子微微一顿，我抓紧机会继续说道：“我好像……真的爱上你了哦。小伊。”

“……”小伊没有讲话，脚步却也停在了原地没有再挪动半分。我敏锐地察觉到我们两人之间的气氛像凝固住了一般。小伊背对着我不讲话，而我居然也没有着急的感觉。这是一种什么样儿的感觉。

突如其来，涌上心头。让人无法控制自己。

真是令人恐惧的未知啊。我突然有点理解库洛洛了。或许他并不是因为那枚小果实会危害到他的旅团，或许这有其一的原因，但更重要的是，这种情感太脱出他的掌控了，他为之不安，所以才会采取亲手泯灭这种方式。

我不是库洛洛。区区情感只是我生活的调味剂。就像我战斗的时候常常会做出一些让自己处于弱势的举动，从而让战斗更加让我兴奋起来。这种“兴奋”的情感能让我的战斗更加刺激。

而我能敛下性子跟在那对母子身边，也是因为我感到好奇。对他们俩之间的那种羁绊，对于小伊和他的家族之间的羁绊，想要了解，想要明白。这或许是处于我对小伊的一种渴求，但更多的是因为我对这种情感的缺失。

人生来似乎就是要追求情感的。因为情感，所以才会活得更有乐趣。当然，如果被这情感束缚的话，那就不好玩了。

将这情感利用起来，让生命更有乐趣，而不是让生命受到束缚。这是我的情感原则。

那么、是什么时候，我对小伊的情感超过了底线的？

我听见破空的声音，眼前的小伊已经使上念力，狠狠一跃，直接蹦出了我的视野范围。

啊呀，居然逃走了么。在我完全理清楚之前逃走了呢~小伊可真是狡猾~难得人家想学学库洛洛，亲手抹灭情感试试来着。好吧，我果然还是不舍得这么早就让小伊被我摘掉呢。

嗯哼~真是麻烦。居然会让掌控在手下的情感超过控制，这可真是太棘手了呢。不过……

我感到更加兴奋了。

一个会让我完全出乎意料的未来似乎就要展现在我眼前了。那会是个怎样的未来呢。

我突然对其产生了强烈的兴趣。啊呀~应该不会这么惨被小伊真的束缚住吧。那可就麻烦了呀，他身后可是整个揍敌客家呢。可是会被压榨干净的呢。

不过，是否会很有趣……果然也只有经历了才知道呢。

我掏出衣袋里的扑克牌，洗牌切牌之后抽出的牌面上是黑桃皇后。哦呀，这可真是糟糕了呢。
相当……不好的预兆哩。

我舌尖缓缓舔过唇瓣，一种前所未有的兴味心情涌上心头。

这下，可有好玩儿的了。







						第50章 第十五章
结果上次疑似表白事件过后，小伊就再也没主动找过我了。啊呀~这难道是害羞了嘛？我百思不得其解。明明表白的是我，看起来也应该是我羞涩腼腆吧~可是小伊这么躲着我不见面是怎么回事？

这可真是让人心焦火辣哩。

――虽然是这么说着，但是眼前寻找和库洛洛一战的机会似乎更重要一点~毕竟我已经等待他如此之久了呢。

“库洛洛，总有一天会找到你的空隙的吆~别想逃呢~♥”我舌尖轻舔过唇瓣，摸了摸背后被我用“轻薄的假象”贴上去的假蜘蛛，轻眯起眼睛。

于是这次的旅团任务我参加了。这次的话，说不定就能找到库洛洛一个人的空隙，就能对战了呢~
虽然我觉得以库洛洛小心谨慎的性格来看，能找到空隙确实是很小的可能性，但是我可是最擅长等待的哦。

这次旅团的任务是去洗劫格布比亚博物馆。说实话，我不明白库洛洛为什么会那么喜欢颜色艳丽，外表繁复的东西，比如说他的那本念力书封面就是大红色的，他的念力则是紫色的。而他要抢的东西，则是外界造势浩大的液态矿石――蓝星。

不过，据我的了解来看，他应该会很快厌恶才是。这样的任务还真是无聊啊，只是纯粹的屠杀而已，压根没有任何战斗的乐趣嘛。

当然，现在还没开始屠杀。不过压抑在平静下的暴风雨才是最风雨欲来的哦，只可惜戴着假面具不断周旋，漂亮地笑着的人们没有发现呢。我穿着西装，端着酒杯百无聊赖地看着库洛洛一脸假笑地和博物馆长周旋，似乎是在套信息的样子。眼前这个男人可不是绅士喔，他可是披着天使皮的恶魔呢，他隐藏在那假笑下的爪牙可是我的渴望哩。

就算这样子，他身后都还跟着小飞坦和小玛奇，飞坦似乎对于要露脸这件事非常排斥，半张脸都是黑的。而小玛奇扫了我一眼，是警告的意思。
我朝她飞了个媚眼，意思是好久不见，我可真想你啊~♥

可是小玛奇似乎相当不领情地转回头去了呢。啊呀~我会当做是你害羞了的，小玛奇。这样子压根就没有战斗的空隙嘛。

很快库洛洛就拿到了自己想要的东西的信息，在那玩意儿公开展出的那一刻，整场熄灯，一束光映亮了库洛洛的脸，他站在高处，冲着大家露出优雅的微笑：“撒，开始吧。”

简简单单的一句话刚落地，就有鲜血落地的声音。真是的――还真是爱摆架子。我斜瞥了一眼高台上的库洛洛，露出微笑。他可真是爱面子呢。估计出自流星街的人大抵都有这样的心理吧，因为基本都有过被人看低的经历，所以才会自尊心尤其重。

这样可不好。我会很难过的，你这样地支使我，而不给我甜头的话……我会生气喔。
我舔过唇瓣，内心蠢蠢欲动起来，对鲜血的渴望开始让我整个人沸腾起来，我顺手一枚扑克牌削掉我身旁那人的头颅，鲜血溅到我的手背上，我差点没忍住想要舔过那血液的滋味。

不过，眼前慌张按下什么机关消失在墙壁那边的馆长倒是引起了我的注意，如果没想错的话，这位馆长似乎手脚也不怎么干净的样子。不然，他举办下这种充满商业性质的拍卖会和展览会就说明了一切，他手里的东西传说都是他从四处搜刮而来的，这次拍卖，展览的钱也不会捐赠出去，全数都回进他的腰包。

啊呀~这个世界总是充满了这种腐烂的果子呢。让我的心情都不好了。当然，主要还是库洛洛身边那两人丝毫不放松对我的监视让我有点不爽了。小玛奇真无情，明明我们从小就认识了，她都不肯放松一下对我的监视，睁一只眼闭一只眼就好了嘛。当然如果她能主动帮我拖住小飞坦就更好了。毕竟……小飞坦还是比较难对付的。上次我和他交手过，自然知道他的深浅。

再留在这会场也不过像是割白菜一样无聊而已，对于杀戮这件事情我倒是没多大兴趣，我期待的是一场振奋人心的战斗。那位腐烂的馆长，周围会不会有值得期待的小果实呢……

我舔了舔唇，觉得我这个想法相当合理。于是我切着切着手里的白菜，很快顺着楼梯向上，用扑克牌切开墙壁，顺着那馆长消失的地方更深入地走了下去。
呐，可不要让我觉得太无聊喔。毕竟我心情可不是很好。

结果出乎意料地，我在解决了几枚味道不错的小果实的时候，发现了熟人。他相当自得地享受着我的劳动果实，一钉子就解决了那位馆长。

说实话，我对于他的出现是感到相当惊奇的。因为我们居然这么巧地又遇见了，明明之前遇见的时候才表白过，这次我和他应该都没有刻意约见面吧，却在这种地方意外遇到了……
不得不说，这果然是命运的红线牵连着吧~♠

我扬起微笑看着他拿出任务委托书，以相当平板的声音念出了委托人对这位馆长的怨恨。我也不着急，兴致勃勃地看着他修长的背影，突然觉得……我似乎是有点想他了。

这可真是新奇的感觉呢。我突然觉得之前表白的事情不是这么糟糕了。似乎能让我察觉到自己能产生更多奇怪的地方，这很有趣。挖掘自己，比起挖掘别人的潜能，一样让我非常感兴趣呢。

“小伊，真巧呢。”
“是啊，真巧。”等到小伊做完这一切，我冲他扬起单手，笑嘻嘻地打招呼，却见他翳沉沉的目光直盯着我，轻点了点头，语气风淡云轻。

哦呀，看来之前的表白他似乎是相信了的样子呢。不过……不愧是利益至上的揍敌客家族呢，利用起人来几乎是毫不含糊啊。我轻笑着掏出扑克牌，突然觉得内心满是愉悦。
还不知道在愉悦什么。

太有趣了~这种新奇的感觉真是……太有趣了呢~~
我咧开唇笑，单手叉腰朝他靠近，另一只手搭在他肩膀上，绕过他的半边身子，靠近他的耳旁轻轻呼了口气：“呐，我们要不要找个地方一诉相思之苦~♦”

“我可没什么好想你的。”他语调冷淡地抛出这么一句话，盯着我的目光却闪过了一丝恶作剧的意味。
哦呀，这么清楚地观察到了他的每一分情绪变化……这可是从什么时候开始的？我居然一眼就能看清楚他的内心情绪，看清楚他的每一个情绪变化。虽然我自诩观察人入微，可是这么地感觉到了波动还是第一次。

我突然想起从书上看过的一句话。
[爱一个人，就会潜意识地去观察他的每一丝情绪变化。]

“走吧。”似乎是见我呆在原地，小伊居然放弃了恶作剧的意思，直接抛出了这两字后就径直向前了。我明白他这两字的暗示就是“做吧。”

我跟上他的步伐，搭上他的肩头，亲昵地拉住他的手指，十指相扣。他人指尖带来的温度让我一怔，似乎是从未感受过的新奇感觉涌上心头，大约是能叫做……满足？
当然，在感受着各种新奇感觉的同时，我还不忘搭在小伊肩头，轻轻低语了一句：“呐，小伊~我们换个地方吧~前面还有幻影旅团在呢~◇”

结果我这句话却换来小伊的一瞥，他瞟我一眼，口气嘲讽，听上去有些凉：“啊。难道是怕遇上你的小玛奇，不好解释么。”

唔……
这句话莫非是……在吃醋？

G？我的反应突然变迟钝了。明明之前可以很自然地调笑着调侃小伊，并且欣赏他难得的表情波动的。可是现在反应突然迟钝了，好像迟疑了？好奇怪的变化，性/欲突然高涨了。明明小伊没有说出任何挑逗性的话，但只是这一句疑似吃醋的话，突然让我硬了。
太奇怪了。

我难道是被小伊这种证明喜欢我的方式而……感到性/兴奋了么？我皱眉怀疑着这件事的真实性，却感觉小伊的手肘推了我一下，我抬头就见他一脸面无表情，可是眼睛里有着掩不住的得意与恶质：“西索，你是突然变傻了么。”

我这才发现，一向发呆的人从小伊变成了我。啊呀……这可真是糟糕了啊。这种感情太不能掌控了，还会降低我的思考逻辑能力。可是，更糟糕的是，我觉得这感觉很新奇，有趣极了……

就像我最初碰触念力的时候，总忍不住想要试探出新的念招，每天寝食不安地想着怎样厉害的招数可以让战斗更加刺激。现在在感觉这种情感的时候，我有种相似的感觉。我现在就像是在尝试用各种方式来碰触这种感情，而每次似乎都会遇到阻碍的墙壁，唔……
我微笑，决定放弃用想的，直接用行动会比较好。

看着小伊真是闪过了一抹诧异神色时，本就是十指相扣的手掌很容易地就拉了过来，我倾身吻上他的唇瓣，深入，舔舐，极尽技巧地舔弄，心里居然第一次感觉到了一种压抑，仿佛有一只手揪住了心脏的感觉――
这莫不是……

我突然想起了我还很弱的时候，在碰上厉害的人时，也会暂时性躲避，有时候就会产生这种感觉。还有在我救玛奇那时候，计算着对方的薄弱环节冲出去的时候，心里一瞬也是产生过这种感觉的。
这莫不是……

紧张吧？
我为什么要紧张？因为在亲吻这个人？还有……为什么只是一个亲吻我就觉得整个人兴奋得快要颤抖起来了。

“你还真是急色啊……最近莫非都禁/欲了么？”在松开两人相连的双唇，带出一丝银丝后，小伊还是那副面无表情的样子望着我，但我隐隐可以看见他眼眸里的松动。
“去家里。”

这个“家里”是指我们幽会的家。他偶尔完成任务还有一段时间的时候就会来这里呆着，我偶尔找不到果实培养，也不想战斗就想这么呆着的时候也会来这。两人如果碰上了，就会坐在一起看看电视，玩玩扑克，抽抽鬼牌之类的事情。

就像普通恋人一样，谁输了牌就会在谁脸上画乌龟，而我每次作弊他都要用钉子戳我，而他在我抽牌的时候完全没有变化表情的脸让我每次都猜不准。一起依偎着看电视，有时候除了战争片，血腥片，情/色片之外，我也会放点文艺片和纯爱片。本来是想要营造气氛的，虽然最后两人头靠在一起睡着了。但是我居然发现，在这个男人身边，居然能够真正地只保持着一丝清明的意识睡着。

我想，他应该也是。

“小伊，我们这算恋人了吧~♢”乱想的后果就是，我居然问出了完全不像西索的问题。在看见小伊一瞬望过来的惊愕神情时，我却突然不觉得懊恼了。能看见他这种表情，可真是美好啊。

由衷而生的，突然产生的这种……
只要吻着你，什么都不重要了的这种感觉……
究竟是什么？！





						第51章 第十六章
我的手指白皙纤长，轻轻划过他冰凉如玉的脸颊，镶嵌在他脸庞上的那双如杏仁般漆黑的瞳孔里黝黑无光，我不禁想要伸手去挡住他这样直直盯着我的眼。但最后还是选择了顺着他黑色丝滑的长发滑下，再划过下巴的弧线，手指落在喉结上，如蛇般灵巧地游动着，解开他的纽扣，褪下他的衣衫。

我做的相当熟练。所有的动作所有的技巧没有任何问题，唯一有问题的是我超乎平常的心跳声。虽然平时我也会有性/欲，但由于性/欲影响到我本身平稳的心跳就有一定的问题了。
大脑中枢产生的兴奋明显超过以往性/爱的程度。

“你有点奇怪喔，西索。”躺在我身下的青年嗓音平淡地讲了这么一句，音色没有任何的动摇，仿佛我的动作对他没有一丝一毫的影响一般。
我虚起眼睛，挑起一抹暧昧的笑。我亲昵地贴上他的鼻尖，舌尖舔上他的耳垂，感觉到他身体些微的颤动，我贴着他的耳蜗轻轻呵了口气，舔过唇瓣，压下内心快要挣脱而出的躁动，我冲着低语：“哦呀~是什么地方奇怪呢~”

忍耐不住地用唇从他的耳垂顺着脖子滑下，舌尖轻划过他的脖颈，逗弄着他的喉结，最后向上寻到他的唇瓣，撬开。
“唔唔……”伊尔谜本来还想说点什么，可惜被我堵住了唇，硬是说不出话来了。

将他控制在我的身下，狠狠地占有他，让他成为我的所有物，让他在我的身下辗转求欢。
欲望在燃烧。我清晰得感觉到头脑里的理智都快被这欲望的火焰烧焦成一团。

突然觉得我有那么一点明白了――这个男人是毒药的事实。只要稍稍沾染一点，就能带动着我的心万劫不复。明明感情很淡薄，只对战斗拥有着至高乐趣的我，居然会对其余的东西产生这么大的兴趣……
太有趣了。这不是太有趣了吗。

我低低地笑出声来，将小伊禁锢在我的手臂间，明明灭灭里我看见他长长的黑发铺开一床，黑的如此纯粹，又如此地美丽。于是我就此……沉沦。
亲吻他，印下我的痕迹，无法控制地大力占有他，将他细碎的呻吟全部绞碎吞入口中，想要将他也连皮带血地吞拆入腹。居然连我擅长的调情手段都忘记了，前戏做完之后，我竟然像个毛头小子一般地用了一开始就最情不自禁地方式占有了他。

幸亏的是，揍敌客家的人从来都能忍痛。即使是我这样的对待，他也只是睁着一双纯黑色的眸子望着我，耳根处的淡淡红晕是他情动的证明，而眸子里淡淡的水雾迷蒙是他欲望的证据。他搂着我的脖子，控制不住地抓着我的腰。我将他的手轻轻握住，那种整个人，整个肉体都要消弭的欢愉将我整个人包围了起来。

沉溺在了情/欲中。
多么糟糕的事实。我居然忘记了自己是谁，在什么地方，只是单纯地在性/欲中迷失了自我。做完了两次之后我揉着头发从他身体里抽了出来，站起来的时候觉得下腹还是有点火热。

小伊从床上半坐起身体，黑发如帘一般挡住了他的半张脸，纤长白皙的手指轻轻拂开了颊边的一缕黑发，露出的那双明眸里闪烁着淡 淡的荧光，被我亲吻得粉红的嘴唇微微喘气。有别于一直以来那副面瘫模样，他的面孔还残留着淡淡的晕红，就像是……情/欲的后遗症一般还没消散完全。那副娇嫩欲滴的模样简直就是在撩拨我内心的火焰。可是……

可惜的是，我不能再继续上他了。这样下去，我会失去理智的。不再去看他那副难得娇艳的样子，我转头进了浴室。将冷水的按钮拧开，兜了我满头满脸的冷水稍稍消散了点我下腹的欲/火，不得不说，有美食在前不能享用的滋味真是~
我这辈子可就体验过这么一次喽~

明明有着这么强这么强的欲念，但居然会逼迫着自己去远离。我西索什么时候逼迫过自己做什么事情？从来都只凭着兴趣而行动的我，居然也会有这样的一天。
啊呀呀，真是可怕呢~小伊~

冰凉的水珠落在胸膛上，红发上，跳脱起来。我很快擦干净身体裹着浴袍就走了出去。
让我惊奇的是，小伊居然半裹着薄被，闭着眼睛，均匀呼吸着……就像是睡着了一般。不得不说，小伊这样的体力居然会被我做得睡着，这是我不能想象得到的。他一直以来都是很有戒心的，毕竟是杀手这样的职业。生来的暗杀者，最清楚神经紧绷的重要性。因为他的工作就是要在别人神经不紧绷的时候干掉对方。

我不自觉地放轻了步子，甚至连上床的时候，都不由得放慢了动作。将他的头搁在我身上，抚摸着他的黑发。
内心突然涌出一股深浓的感觉，但是奇怪的是，那东西没有立起来。我内心的性/欲消散了，只剩下一片平静。一开始那么激烈到无法满足的饥渴，即使是冷水也浇不灭的欲望，居然只是看见他安静的睡颜的刹那，就一干二净。

“这下可糟糕了。”我不由得轻声呢喃着：“我似乎……还真是爱惨你了哩，小伊。”
话音刚落，枕在我大腿上的少年睫毛微微一动，竟然是侧到背对我的另一边去了。哎呦，果然醒着的么，小伊~

看着他的背影，他的发色黑得纯正，居然一根都没有分叉。虽然平时有知道他对头发保养得很好，但是却没想过居然是这么好。我起了坏心眼，将身上的小伊一把抱起，看着他在我怀里睁开眼睛，一副刚刚睡醒的迷蒙模样，还揉了揉眼睛极其可爱地冲我歪头：“第二天早上了吗？”
“不是哟~”我轻巧地摇头：“给你洗澡再睡，宝贝~”

“……那称呼很恶心，不要再叫了。”黑发的少年脸庞上似乎有闪过一抹厌恶的情绪，紧接着他又瘫下脸。
我举起单手耸了耸肩，嬉皮笑脸地撩起他的黑发，浓密漆黑：“嗨嗨~小伊~我帮你洗头吧~好久没洗过了呢。”

他竖起手指，严肃地和我大眼瞪小眼：“你确定家里的洗发露没用完吗？上次做完我似乎有用完了。”
“嗯哼~我有去买哟。”我随口说道，将他抱进浴室。他长长的黑发垂在我的手臂旁，逗弄得我的皮肤有点痒痒的。

我喜欢这个男人。在用洗发露揉上他的黑发时，我突然发现了这个事实。
正因为我喜欢他，所以我会记得他用完了洗发露给他买。正因为我喜欢他，所以我会在做/爱的时候忘记了思考。正因为我喜欢他，所以我喜欢逗弄他露出不一样的表情。

啊呀。这可糟糕了。
喜欢人是怎样一种感觉呢？我可还是第一次感觉到这种感情，比战斗还灼热一点，仿佛将人的内心，将人的一切都能烧得一丝不剩的一种东西。我在战斗的时候，整个人都在燃烧，只要想到能够和那个人进行怎样的对战，就让我兴奋得不能自己，甚至于是他施加在我身上的疼痛，都是让我兴奋的调味剂。

但是，这种感情是，想要融为一体，想要将他揉入身体，想要水乳/交融，想要把他占为己有，想要他露出漂亮的、恶作剧的表情，想要他活生生地站在我的视野里，哪儿也不去。
第一次……衷心地产生想要拥抱的心情。以前的拥抱都只是为了做/爱的前戏罢了，可是，第一次感觉到的这种只想要拥抱，不为任何目的，单纯地想拥抱的心情。

这么想着，于是我抱住了他。双手环住他的腰肢，将头枕在他的肩膀上，嗅着我刚洗干净的他的头发的香味：“真香~小伊的味道~”
“那是洗发露的味道，谢谢。”他冷静地侧过头来，与我的目光相对。他的黑眸笼在橙色的灯光下，映照得眼底仿佛点燃了细碎的亮光。

他静静地凝视着我，那如黑水晶一般的眸子比最美丽的宝石还要光彩夺目，他只单单这么凝视着，就让我的心微微一动。
忍不住凑过去亲吻他，将他笼在怀里，用快要克制不住想要揉坏他的力度将他抱住，舌尖舔舐，辗转，极尽所有，就连内心的感情也是如此，因为他而明媚上扬。

一吻过后，我撩开他的黑发，凑到他耳旁轻语：“怪不得我哦，是你诱惑我的呢~”
“西索……”他喃喃着我的名字，眸子里恍然有水光流动，明光潋滟。

我手里握着他的那缕黑发，亲昵地蹭蹭他的鼻尖，语带暧昧：“还做吗？”
他含情脉脉地望着我吐出了一句话――

“你禽兽。”





						第52章 第十七章
“我先走了。”小伊穿好了衣服后，看向还躺在床上的我。小伊那种严谨的杀手作息已经刻入骨髓，即使前一天的爱做得有多么激烈，他第二天也能准时在六点钟起床，而且还没有一点黑眼圈，皮肤好得让人嫉妒。

估计这是和他小时候受的很多刑罚有关，因为经常被鞭打，被电击，皮肤的愈合能力也变强了，再加上他们揍敌客家对于小孩的身体健康还是蛮注意的，所以总会有合理的调养。
说完全不嫉妒那是不可能的，小伊总是顾着他的家族会多一点，这总会让我有点膈应。不过还好，我对于这点膈应还是无所谓的。

毕竟，小伊有自己的生活，而我也有自己的生活。他以前只是我众多情人中的一个，现在也只不过是我最喜爱的一个罢了。
即使喜爱，也没到要控制对方生活的地步。

看小伊要转身走了，我戳了戳右边的脸蛋，小伊俯视了我一会儿，似乎有些犹豫，少刻还是无奈地叹了口气，乖巧地俯身凑过来亲了亲我的右边脸颊。当然，我可是不能就这样理所当然地放过他，我顺势拉过他的脖子，印上他的唇，我坏心地咬破他的唇瓣，混合着血气的亲吻，让我更加兴奋起来。

一吻结束过后，小伊淡淡地擦了擦唇角的血迹，很是平常地冲我挥了挥单手，就转身开门走了。
我想他是习惯我这些小动作了，所以压根没有和我在意。虽然有点可惜没有看见他动容的脸，不过带着血气的亲吻已经让我很满意了。一大早起来习惯洗个澡的我，从床上爬了起来，抓了抓头发走进了浴室。

不洗澡的话，我可是一刻也受不了。洗干净身体之后，今天是周三，该是去街上找乐子的时候了。我可受不了一整段时间都这么无聊。
可还没等我找到乐子，旅团就先找到我了。

听说是最近有活动，顺便问我来不来参加。当然这个问问题的人，是许久不见的小玛奇。团里的其他人似乎都不怎么待见我的样子~嗯哼~当然是我的创意太独特了，其他人都无法理解~
我随意地变化着手指间的扑克牌，眯眼看玛奇：“那么~这次活动小玛奇你要去么~”

小玛奇果然是好定力，她完全不受我的干扰，保持着面无表情继续往下说。似乎连否认我的称呼“小玛奇”和瞪我的闲暇都没有。
她板着脸一副公事公办的态度道：“这次活动的内容是斯布尔图的夜明珠。位置是在托起亚王国的西边，要经过里迪斯拉森林……”

“恩――参加的团员有几个呢~”说实话，小玛奇说的那些我都没什么兴趣，夜明珠之类的，都是死物，我对此不感兴趣，除了小伊和与强者对战之外，我对其他事物的兴趣很小，虽然我很享受生活，但仅限于享受，这种死物，看看就够了，我不执著于拥有它。
这大概也是我和流星街人的区别吧。我感兴趣的只有，团长会带几个人去玩儿呢。如果不多的话，说不定能找到机会呢。

“团长，芬克斯，窝金，信长，飞坦和侠客都要去。”
“……”我顿时泄气。

居然有五个人要跟着团长去吗……
可惜的是，我现在也只有伊路米一个朋友，啧~真可惜啊。我鼓起脸颊，玛奇看我这样子，鄙夷地“嗤”了一声，冷淡地斜了我一眼：“西索，你那点小主意还是收起来吧，团长不会有空隙的。”

哦，是这样么。有没有空隙可不是你说了算的哦，小玛奇。总有一天我会找到机会，并且干掉他的呢。在此之前，我都可以一直等待……一直地，等待着呢。
一想到库洛洛的美味，我就忍不住舔了舔唇瓣。玛奇冷冷地盯着我，似乎很受不了的转身想走。

看玛奇不耐的样子，我微笑起来，主动将这个话题掠过。看她要走，我及时地伸手将玛奇一把拉住，她冰冷的金眸凝视着我，简直令人着迷~
我扣住她的手指，看着她眸子里的冷淡颜色，我愈加着迷地眯了眯眼睛：“你真是令人着迷啊，小玛奇，要不要和我一起共进晚餐？”

玛奇冷冷地扫过我，并且将手指从我手掌里抽了出来：“不要。”
她冷冷地丢下这个词之后，转身欲走。介于我从来不喜欢强迫女人，于是我只能无奈地耸了耸肩。结果玛奇走了几步之后却转回身来：“你从未对我着迷过，又何必撒谎。”

我有些诧异地看着玛奇，却没想她说完这句话之后，就起跃跑掉了。真是奇怪啊，这种发言可不像玛奇酱的作风呢。难道是女人每个月总会有的那几天到了么~还真是可爱呐~♥
我玩着手里的扑克牌，发出难以抑制的笑声。

最近真的很无聊。我拿着手上路人甲发的宣传单，随意瞟了几眼。上面似乎是在给期限近了的猎人考试在打广告。咦？猎人考试？听上去似乎是个很有趣的考试。而且猎人证也很有趣的样子。

“啦啦啦~要不然去猎人考试找乐子吧~”我随意地哼着歌词，定下这个主意。随便挑了家网吧走了进去，选择了隐蔽处的一台机子。
我将网卡密码输入之后登陆我的网页账号，在进入之后，用U盾里的软件扫除掉攻击性程序，再清除掉我进入的痕迹，隐藏掉IP地址，将网络进入端口彻底关闭，这时电脑上才弹出网页聊天室页面。

欢迎来到AME聊天室。

【Ack】魔术师，你来了啊。

【魔术师】嗯哼~A酱~你果然一直注意着人家吧~♥

【Ack】真不知道，你为什么每句话都带符号，是什么特别喜好么？

【魔术师】这句话你都问了我好多年了吆~♠你果然对人家有兴趣吧~♢

【安德烈】雷死了！！魔术师你再这么讲话，老子就T了你！

【魔术师】嗯哼~这不是小安安么~♣

【安德烈】再叫老子小安安，老子就把你这个混蛋IP的所在位置揪出来你信不信啊啊啊啊！！

【魔术师】这句话你也说了几年了哦~小~安~安~♠

【安德烈】太恶心了老子实在受不了了！！！

安德烈退出AME聊天室。

【Ack】……魔术师，你也收敛一点啊。

【魔术师】嗯哼~实在是因为他太可爱了，我才忍不住想逗一逗的哦~♠

安德烈重新进入AME聊天室。

【Ack】好了好了，安德烈，你又不是不知道魔术师一直都是那样子的。

【逆神】你们很吵。

【魔术师】哟，这不是小逆么~好久不见呐~♥

【逆神】居然是你，难怪会吵。

【魔术师】小逆居然这么说~真伤人家的心♥~

【逆神】……

【mou】啊！！是小魔！！小魔小魔！！求合体！！求结婚！！求交/尾！！

【魔术师】嗯哼~其实我这次上来是来找资料的哟~这次我要参加286期猎人考试。A酱，你有资料嘛~

【安德烈】草泥马！我靠！

【Ack】这可真是巧……

【mou】诶诶？！小魔要去猎人考试？！那我也要去！！小魔不要不理人家嘛！！[撅嘴]

【安德烈】我警告你Ack！！不准说！！

【魔术师】哦呀~是什么巧合的事儿么？

【Ack】恩。是这样的。安德烈也要去286期猎人考试呢，这下你们可以结伴同行了。

【安德烈】我说了让你不准说的啊！！！Ack！！！

【Ack】[无奈耸肩]有熟人照顾不是更好行事么，别太任性了，安德烈。

【魔术师】[微笑]哦呀，那可真是太巧了呢~我会好好照顾小安安的~咱们一起去如何呢~♥

【安德烈】呕――我一看见他那心他那表情我就犯恶心啊啊啊！！！混蛋Ack，你干嘛多嘴多舌！！！

【Ack】……

【魔术师】嗯哼~不要这么说嘛~一起去啦~小~安~安~♥

【安德烈】……[扶额]谁来把这个娘娘腔拖走啊啊啊！！老子死也不要再看见他！！混蛋！！

安德烈退出AME聊天室

Ack向您传送资料，是否接收？
接收。

【魔术师】哦~A酱果然是最好的情报库呢~♥

【Ack】不，我还是敬献不敏了。如果被你的程序攻击，那可不是什么好玩的事情了。

【魔术师】啊呀~你居然这么说~我怎么会那么做呢~我可是最喜欢A酱了~♥

【魔术师】那么~我有事也先下了哦。

您退出了AME聊天室

其实，安德烈去不去我倒是不怎么感兴趣，我也不过是口头上说说罢了。我真正感兴趣的倒是那个Ack，传说他是AME聊天室的创建人，亦或者是创建人的后代。
这个AME聊天室主要是情报共享交换的地方，是我在夺取了道尔西斯家族之后，被分享了关于AME的资料，紧接着才破解了他们的密码与防火墙才进去的。

在道尔西斯家族里，我被管家建议学了一点计算机，以防不时之需。而之后这个情报点也算是道尔西斯的情报网之一，我进入这个情报点，自然不是以道尔西斯家主的身份。不过，这里边的人倒可谓是个个来头都不算小。起码都有自己的情报网，以及优秀的电脑操作能力。

嘛，这些倒也说远了。Ack从不在人前露面，所以想要揪出他倒不怎么可能。但是他平时在聊天室里很照顾这个安德烈。说不定还可以从他下手恩……
不过，我去猎人考试只是为了找颗小果实来玩玩而已。所以安德烈倒是没那么有所谓了。当然，能遇上自然是最好的。

毕竟，那颗叫做安德烈的小果实……在某种意义上，和某个人还是意外的相似呢。
嗯哼，希望不要这么巧遇到故人才是啊~

“嘀嘀嘀。”手机突然传来响声，我翻开屏幕。
“您有一条新短信。”

哦？有短信？我挑眉，点开页面的小信封。
“旅团明天早上七点老地方集合。――库洛洛大苹果~♥”

哦呀哦呀~居然是团长亲自发的短信呢~这可真是神奇。难道是为了商议玛奇酱来通知我的任务么？嗯哼~那我都决定不去了的话，那干脆集会也翘掉算了。
反正大苹果放在那里能看也不能吃，尤其是这颗大苹果旁边还放着这么多根正苗红的好苹果，可是他们总是喜欢聚集在一起，人家一个人打也打不过，享受也享受不了，能看不能吃，摸都摸不了……

啧。果然还是不去最好~
“团长~人家今晚佳人有约~嗯哼――明天早上肯定起不来哟~我要请假吆~♥”
我飞快地按下键盘上的按钮，然后将短信发送过去。

我可不想被库洛洛监视到我去哪里。如果他知道我去猎人考试的话，估计会因为监视我也跟着过来的~
啊呀呀，能看不能吃什么的，我可不要~

手机上再也没有短信过来了。库洛洛也没回答说准假还是不准，不过，不说话就应该是默认了。既然大苹果不肯被我咬，那我只能去发现小苹果，并且施施肥让它成长起来了。
不然，我也是会很无聊的呐~♥

我将手下叠好的扑克牌金字塔一把推翻，从中间抽出一张牌来。正好是黑桃皇后。
看来，这次猎人考试，我肯定会遇上故人了呢。





						第53章 第十八章

猎人考试的会场是在某个天台，每个进入的人都会分发一个号码牌。我随意地转动着手里的号码牌，将它在手指间变没又变出来，最后玩儿得无聊了就别在了胸口。
“嗯哼~安德烈会是哪儿个小果实呢~♥”虽然之前并未和他约好，但是我知道他应该是不会放弃这次考试的。那么，他会是其中的哪一个呢。

我扫过视线范围内的人，在看见某个熟悉的身影时，我勾起微笑。很好，目标锁定。
“小谘~果然是你呢~♠”我将手里的扑克牌亮出花色，将手往他肩膀上一搭，轻笑着用另一只手里的扑克牌点了点他的肩头。

“我草！那个魔术师果然是你啊，西索！”谘逑窨醇了鬼一样瞪了我一眼，表情变得惊恐得不可言状。他瞪圆了眼，表情哀怨。
“这可真是缘分呢~你说呢~小谘濉！蔽姨羝鸫浇堑奈⑿Γ收回搭在他喉咙处的扑克牌。如果是小谘宓幕埃现在还是值得留下的。更何况，他后边的大鱼，我可是感兴趣得很呢。

“缘分个屁啊！”谘寤故嵌晕业目谄很不适，他浑身打了个冷颤，一脸不可思议地看着我，当然更多的是觉得痛心。
“为什么在这种地方都能遇见，难道我今年真的运气不佳么！”正在我想要安慰小谘寮妇涞氖焙颍身旁居然有人插了话：“我说，你们几个，已经开始考试了，别讲话……”

真吵真讨厌，而且随便插话可真没礼貌~
我皱了皱眉，一张附了念力的扑克牌就冲着声源处飞了出去，在感觉到扑克牌被锐器隔开的声响时，我起了兴趣，转身一个跃身就近了那人的身，在黏上“爱”的情况下，我配他玩儿了几个近身战，在感觉到他确实已经使出了全力，再也没有后招的时候，我遗憾地拉过他，一张扑克牌解决了他的生命。

“44号西索，由于杀害考官，被剥夺考试资格。”啊呀，这可怎么办。我可没听说过这样的规矩呀，居然杀了个人就要剥夺人家考试资格的。我委屈地看了一眼谘澹却看见这家伙本来在憋笑，看到我眼神的时候，居然以一脸便秘的表情看着我。
真……可爱~♠

好可惜，本来还想好好大闹一场猎人考试的，找找看有没有很有潜能的小果实，顺便找再找看谘迳砗笫鞘裁慈嗽诠陀盟，真是可惜了。要是把这些考官全部干掉，会不会比较顺利一点？唔~还是不要了，这样做的话，可没有一点意思了~虽然，那个考官很让我想交手试试呢，唔，果然还是提不起兴趣，算了~
于是我只有从286期猎人考试退场了，结果小伊居然拿这件事狠狠嘲笑了我一番。真是过分~♥

当时我和小伊说了这件事之后，小伊瞪着一双没有任何波澜的死鱼眼盯着我：“你是说你才进了考场，就因为杀了考官退场了？”
“是呀~小伊你说是不是超~过分的~人家可是好不容易发现一个大秘密，居然就这样让我退场。”

“噗。”小伊以完全没有波动的面部表情笑了一声，接着以一副一本正色的面孔道：“我早说过了，没钱拿还杀人吃力不讨好。”
我耸肩摊了摊手：“可那家伙惹我生气了~我就没忍住~”
“活该。”这是小伊给我的最后评语。

我扁嘴鼓起脸颊：“小伊真过分~人家需要好基友的慰藉啦~♥”
小伊一脸冷淡地转身：“……谁是你好基友。”
“好啦~”我伸手拉住他的衣角：“是好恋人~来，陪人家一晚上嘛~任务什么的，我明天帮你就是了~”
“信你有鬼。”小伊冷淡地丢下一句话，把我的手指掰开，就走了。

虽然这次猎人考试没能去成，不过我倒是得了个好消息。从谘迥抢镏道，Ack果然是他的雇佣者，不过，它却是个组织，并非是一个人。不过这个组织是什么来头他也不知道，他每次的任务内容都是由皮多路兽带来的，那是一种小巧的幻兽，以行动迅速闻名，除了行动迅速之外，还有与周围环境融为一体的绝妙能力。
我对此还蛮感兴趣的，我决定把这个Ack组织揪出来。毕竟，那里还真聚集了不少有趣的好苹果哩。

不过，没想到意外地很棘手。就连道尔西斯和魔术联盟的力量都无法揪出这个组织的所在，反而是查到的东西愈加差得离了很远，我甚至为此还委托了揍敌客家任务，却没想到就连揍敌客家都对这个组织只能查到只言片语。
AME聊天室创始人。世界武器创始联合组织。
只有这两条，便再无其他。

有趣。
“西索，别查下去了。”有了这两条，我再想往下查的时候，伊路米却出现来阻止了我：“这个组织很有蹊跷，但非你一人之力可以轻易查到。”
我玩味地一笑，满不在乎：“嗯哼？因为上百年的历史？”
“不仅仅如此。”伊路米紧紧地盯着我，突然靠近用手捧住我的脸，似乎触到了我的温热才舒了口气一般：“……很危险。”

他轻轻吐出这句话，眉眼间是散不去的凝重。我是了解小伊的，如果只是一般的危险――甚至是和库洛洛对战这样的危险，他都是不会动容的。但是现在，他这么露出这么明显的表情，让我多少有些明白这个Ack的位置了――比揍敌客家都要强大的一个神秘组织么。
“你担心我么，小伊。”
“你死了，我会少一个委托人。”小伊的手指离开了我的面庞，他冷淡地丢下这样一句，转身离开了。

之后的很久，我和小伊都没有再联系了。我是忙着找机会和库洛洛对战，顺便观察他，而小伊，我不知道他是在忙着什么，不过起码他不是在忙着结婚便是了。
他是我的。这点我坚信不疑。当然，即使如此，我们也不用一直黏在一起，只要在两人都有空的时候见上对方一面，激烈地滚滚床单。明天，他便依旧是他揍敌客家的长子，而我，依旧是漂泊在外，以挑战强者的刺激为生的西索。
不过，这种强烈的对他的磁性却是消除不了的。只要他出现，就能感觉到他的气息，就是控制不住地想要朝他靠近。

直到快接近一年的时候，小伊突然给了我电话：“西索，287期猎人考试，你去不去？”
“嗯哼~”我随意地轻哼了一声。猎人考试给我的感觉并不好，我并不是很想去……不过~
我将浴巾一抽，随后裹在身上：“怎么？你要去？”

电话那头的声音依旧没有波澜，如同陈述般的腔调：“恩。要去。”
我随口答道：“嗯哼~既然你要去，那我也去了呗~”
闻言，他的嗓音里终于渗了一点微不可见的笑意：“上次那种乌龙，你还想去再摆一次？”

“G~小伊你怎么这么说~如果人家遇见苹果忘记时间了，你可要提醒我吆~”
“是委托？”
“嗯哼~我在考试会场等着你吆~”
“嗯。你到了，顺便把考试会场的情报发给我。你的委托我给你打六折。”
“嗯哼~这个不需要吆……只要你放下任务陪我一晚上~♥”
“成交。”他果然干净利落，毫不拖泥带水。

这次的猎人考试，我并非是自己一个人到的会场，而是由所谓的领路人领过去的。拿到所谓的44号的号码牌后，我往会场上巡视了一圈，居然没有发现一个有趣的好果实。我无趣地在手里转着扑克牌，看着周围一颗一颗腐烂的果实，忍住想要一扑克了结的想法，转而走到电梯旁，看着打开的电梯，我走上去。
“……噗。”看着一脑袋上只有一撮红毛，满脸钉子的男人，如果不是那一身揍敌客家的训练服，我估计都没能认出他来。

“咔哒咔哒哒。”细小的机械摩擦与开合声发出不同的声域，用上一点念力就能听出他所要说的内容。
叫我集塔喇古？什么时候还要用这种化名了？我应答得从善如流，弯唇微笑：“哎呀呀~这不是小集么~好久不见~♥”

“咔哒哒哒咔哒。”[我是来带我弟弟回家的]
弟弟？就是他说起的时候会眉眼飞扬的那种血缘亲人？那种感觉我真的还没有过，虽然在那样的家庭住过一段时间经历过，但是，果然还是无法理解，大概是因为那老太太这样对待的人并不是我。

“小集，人家好无聊~不然你陪我上去玩儿一会儿吧~”我单手搭上小伊的肩膀，只觉得他身上的钉子硌得我有点疼，不过却感觉很安心。
“咔哒咔。”[你请客？]
“好啊~”我笑得弯了眉眼，搂住他，向一旁的电梯小姐示意道：“麻烦你再上去一趟咯~”

“这个……不好意思，这个要征求在场另外两个人的同意。”我随手将两张扑克牌甩了过去，正贴着那边两人的脸颊擦过。两人顿时一把蹲在了地上，霎时就躲进了角落里，瑟瑟发抖了半天，我笑眯眯地冲他们扬了扬手：“我们需要上去一趟，你们也同意，是么？~♠”
“……我……我……”两人发着抖就是抖不出话来，真是胆小，我逼近他们，挑眉。他们异口同声地点下了头去。

“看，他们同意了~那么，美丽的小姐，麻烦你了~♥”我转头朝着那女孩微微一笑，却发现她浑身一抖，脸色陡然一僵。啊呀，莫非我这长相很恐怖么？哎呀，对，我忘记把“轻薄的假象”撤掉了。
电梯在这种情况下，又朝着上边走了。这次的猎人考试，还是混个猎人证吧，看这样，是没有什么好苹果可以培养了~
“听说肯特市有一家新开的甜点店，我带你去吧~”
“咔哒。哒哒哒。”[好。你请客。]

真好。无论小伊是否是插着钉子，还是那副本来的面貌，我都觉得，他在身边，感觉很好。我们一出了猎人会场果然就成了全场的焦点中心，被各种各样的目光沐浴着，我觉得心情更好了。
我将小伊搂得更近，轻轻在他耳畔呼了一口气：“小伊，你的新造型真酷。我喜欢~”
“咔哒咔哒咔哒哒。”[你的审美观终于进步了。]
“我的小丑装才不错哩~是你不懂欣赏我的审美~”

陪在你身边，与你欣赏同样的风景，亲吻，牵手，耳语，普通恋人的幸福。
这样，突然觉得也……
很不错。






1999-结尾  伊路米篇
						第54章 第一章
西索请我吃了一顿甜点，我又顺便敲诈了他一顿饭之后，才回了猎人会场。回到猎人会场之后，奇牙已经到场了，那头嚣张的银发我一眼就看出来了，这孩子还是不听我的话，这么点实力，还敢这么嚣张，要不要小小教训他一下呢。
正在我想着的时候，一张圆纸牌“啪”地飞到了我的手里边。是西索，而那个飞到我手上的圆纸牌是一张301号号码牌。

“咔哒？”这什么？
“你的号码牌吆~怎么？又在偷看你的宝贝弟弟？”看他横眉冷哼的模样，我不由得想皱皱眉。这叫什么话，我这可是光明正大地看的，怎么能说是偷看。
我的目光引来奇牙的注视，我一时兴起冲他无意义地咔哒了几句，没想到倒是引来了他厌恶的目光，以及扭过的脸颊。还是这样可爱啊，奇牙。

我想要微笑一下，不过这个造型果然还是吃力了一点，一行口水无意识就从嘴角淌了下来，一旁的西索失笑地看了半天，突然变魔术般地从手里变出一块手帕，轻轻拭上我的嘴角：“小集你真是的~♥”
“……”闻言，全场都愣住了。接着以我们为圆心，周围三米以一种齐整的步伐齐齐向我们两人的位置后退了两步。

我有些不自在。西索这家伙虽然喜欢当着别人的面出风头，可是这要带上如此低调的我的话，那就让我不舒服了。
更何况，我还特意选了一身这么低调的装扮。

“小伊，哪儿个是你弟弟？”他沉下身来，附在我耳边低语，一双丹凤眼浸染了凛然的笑意。
“咔哒。”银发那个。

“哦呀~是那个孩子呀~潜能看上去不错~不愧是揍敌客出产~♥”听着西索的嗓音有些不对，在斜眼瞟到他意味深长的笑容，我暗自瞪了他一眼，却没想到换来他的捧腹：“小伊你这个样子可没什么威慑力~”
“咔哒咔哒哒哒。”不许你打他的主意。

西索含笑地瞅了我一眼，不置可否地轻哼一声就转身走了。我知道他应该是去寻找有没有合眼的好果实了，这是他的兴趣，我站到一边，看他将撞了他的某个炮灰甲一扑克削掉了一只手臂，之后还笑眯眯地道：“撞了人还不说道歉可是会死的喔~”

典型的笑面虎一只。明明眼睛里就冷得没有情绪了，还要用这种假到可以的笑容和扬高的声调讲话，是怕别人被吓得还不够么。说我爱恶作剧，明明自己也没长大。
本来爸妈是让我见着奇牙就带回来的，可是介于我也要考一张猎人证，所以还是到考试结束拿到猎人证后，再将奇牙一同带回去算了……唔，恩，到时候还要惩罚他一下。
居然刺伤了家人逃出来，这孩子还真是越来越任性了。

西索一如既往地开始了自己的考官游戏，他也真够乐此不疲的，上次才入场就因为错杀了考官而被逐出了考场，这次居然还不吸取教训，真不明白他和那群幻影旅团，杀人拿不到钱还杀什么人，损人还不利己。
站在第二关开始前的考场上，看着时间快到了，我掏出手机给西索拨了个电话。这家伙在电话里一副兴奋未平的嗓音，我就知道他玩儿起来，总会忘记时间。

让我惊讶的巧合是，无故勾搭上我弟弟的外人居然就是西索看上的小果实，西索一脸兴奋地和我说，他已经好久没看过这么有潜能的小鬼了――虽然在我看来，这刺猬头的小鬼除了没脑子之外，没有任何地方可取了。
不过，在我终于把奇牙劝回家之后，这小鬼直接跑过来扭住我的手，让我判定他多了一项属性，那就是鲁莽。判断错误对手的实力，就因为自身的情感就与比自己强大的人作对，以后绝对会遭遇很大的危险。

在感觉到自己的手臂被他用劲掰折之后，我另一只背在身后的手就用了暗劲，准备直接出手了结他。这是一种多年锻炼出来的直觉，这并不是我觉得这小子以后会成长得有多惊人，所以需要提前了结这种隐患。而是，我隐隐感觉到，奇牙跟这样的小子在一起绝对会很危险，这小子一看就不是珍惜生命的人，虽然和幻影旅团那群人不同，但是那种不要命的疯狂劲是一样的。
我手上已经绷起了青筋，可是我感觉到了西索的念力，又薄又危险，直逼我身上，于是我收起了念力。
现在还不是时候和西索闹翻，并非我敌不过他，而是我不做损人不利己的事情。如果伤了西索的小果实，他和我过不去打起来，最后受伤的肯定会是我。

虽然说西索是我的什么所谓的恋人，但是我明白，那不过是我年轻时情窦初开时，最早占据我思绪的人。如果说那时候的我是因为未经人事，所以掉落情网，那现在的我，则是已经痛感麻痹，再也不懂爱为何物了。
或者说，已经不能再像那个曾经十四岁的我一样，毫无顾忌地朝西索袒露心扉。内心里那一块最柔软的嫩肉所受的伤已经结痂愈合，于是，再也不会露出了。

刺猬头的小孩倔强地拦在我面前，表情是不达目的誓不罢休的倔强，这种倔强还真有点像我小时候忍疼的时候，一丝一毫的狼狈都不想露出来，知道露出来得到的并非是别人的安慰和鼓励，而是嘲笑与更深一轮的痛苦，于是忍耐。
“枯枯戮山。”我丢下这个词，走向门口，回头在看着那小孩站在满排座位中央的身影，我立定：“我之所以告诉你，只是因为即使你去了，也没用的。”这孩子的回应是一个大大的鬼脸。

离开猎人考试会场之后，西索很快跟上了我，他没有用之前那种牛皮糖黏人的态度，而是以漫不经心的神态看着我，但是丹凤眼里却倾泻出强烈的质问情绪：“你刚刚是想杀了小杰么~小伊~♥”
就连语调都和之前不同。如果说之前的他是愉悦的，有点小逗趣的，现在的他则是充满了威慑力和危险。
我突然很想试探他的底线。

“是。”我诚实地点头回答了，按理说，这个时候撒谎对于我来说更有利。他想护着他的小苹果，而我既然已经失败了，那么此时否认，对于以后的狙杀会更有利。可是，我还是说了实话。
西索眼眸微微一变，眸光尖锐如针，他手指间转动的扑克牌贴着他的脸颊，仿佛也附着如他一般火红色的念力：“如果你动他，我会杀了你。”
我突然很想笑。前几天还在和你甜言蜜语的恋人，今日却在因为一个会影响到我家庭，影响到我重要的弟弟的小屁孩，说会为了他而杀了我。
这么想着，我真的笑了笑，语气是我自己都想不到的平静：“当然。”我这么说道，眸色平静，波澜不惊：“我现在还不想和你为敌，我不会杀他。”

是啊。明明知道变化系是满嘴谎话，喜怒不定，连前一刻最珍惜的东西都可以在后一刻弃之如敝屣的家伙，可我，居然在我的二十四岁时，又被这个家伙骗了。
十年时光已逝，我居然还是这么容易被骗。
是他装的太像，还是我太容易被他的假象欺瞒。说着爱，那样生涩的表现，害我还真以为他对我的情感是真的，又怎么能忘记，变化系――尤其是像西索那样的变化系，怎么会对人有真心。

之后，我和西索便进入了所谓的冷战期。他似乎是到了天空竞技场，而我则是马不停蹄地完成家里接到的任务――好像只要这样做，就能彻底让自己不再想起。
直到我接到了幻影旅团关于九月友克鑫的任务，库洛洛托我解决掉十老头，甚至还开玩笑地拿我和飞坦的关系让我打个折，我当然义正言辞地表示我已经给他拿友情价了，不过九八折这真的已经是最低折扣了。
――废话，旅团的人和我交过手让我费力不讨好，损兵又折将的事情我可还记得。

那时候，我完成完任务，当夜给库洛洛打了个电话通知他把尾款打上。之后不过几天，西索就给我挂了个电话：“小伊~帮人家个忙吧~”
“没问题。不过要收费。”我顿了顿，补上一句：“双倍。”
“……”电话那头的西索顿了顿，突然轻笑出声：“小伊，你在生气？~”
“就这样。”丢下这句话，我干净利落地挂断了电话。

其实，我大概还是可以理解西索的杀意。我回头仔细想了想，如果家里接了暗杀西索的任务，而且价格相当可观的话，我想我还是会去做的，不过介于一点情分，我会提前告诉他一声――要知道，我从来都是暗杀，明杀还是第一次。
我朋友真不多，西索算一个。其他的，就只有家人了。不过，目前这朋友也已经被他说成是恋人了。
恋人又该是怎么回事的？

我不懂，不过西索也不太懂。我遵照西索的委托，扮成他的模样蹲在了幻影旅团，可不巧的是，居然被飞坦发现了。
我真不明白他怎么会发现的。不过，他发现的时候，大概已经太晚了，因为西索大概已经实现他的夙愿和库洛洛交上手了吧。
我看着眼前比我矮上不少的小师弟，突然有种物是人非、沧海桑田的感觉――虽然他那双眼睛还是像肉食动物盯着猎物一般地凶狠。

“好久不见，飞坦。”我举起单手这样开口，他将我拦在与西索交换场地的角落，一双耀金眼眸动也不动地狠瞪着我：“你怎么会在这？”
“委托。”我可没泄露委托人是谁，所以这不算违规。
“西索……”飞坦很快想到了始作俑者是谁，他狠狠地眯起了眼睛，狠戾得就像哪里出来的野生动物：“哼，早看他不顺眼，真应该干掉他。”

我一脸认真地盯着他：“你有任何杀人委托，都可以来找揍敌客。处理干净到位，童叟无欺。”
我话音刚落，身后突然传来一个懒洋洋的嗓音：“嗯哼~背着人家说人家坏话可不好~”
正主来了，我也该退场了，将脸上残留的油彩抹掉，我正色对西索说：“记得把尾款打进卡里，我走了。”
结果西索却一把攥住我的手腕，笑嘻嘻地将下巴搭在我的肩膀上，亲昵地冲我的脖子呵了口气：“怎么这样~今天人家好失落，你要安慰安慰我~”
然后他讥诮地挑眉，冲着那边蠢蠢欲动的飞坦弯唇：“嗯哼~要想知道库洛洛怎么样了，你最好还是回基地看看哦~免得就你一个人落单~”
“……”飞坦沉默，一脸阴厉地盯着西索半晌，最终他静静地盯了我一样，还是跳上屋顶走了。

我默默挣脱西索的桎梏，冷淡道：“我有事，要先……”可是“走”字还没说出口，西索却突然将头埋在了我的肩膀上，手臂拥住了我的背。我浑身一僵，手指本能下意识地想要绷紧掐死他，最终还是压下了这种想法。
想要将他推搡开来，却还是因为他的一句话而止住了动作。西索的嗓音不似平时那样高昂，而是有些沙有些低沉，估计正因为什么事情而情绪有点沮丧。他说：“就一会儿。”
我手指不自然地弯曲了几下，指甲无法抑制地伸长着，一戳就能戳穿人的胸骨，掏出心脏。我下手杀死的人太多，以至于都不太清楚别的人活着和死了的区别。所以，“杀死你”这样的话，对于我们来说，都很轻易出口。但是对于我，做到……
却还是不太容易。

原来，说的比较简单。可是真到下手，却还是伸不出去。
原来如此。
果然是因为没人付钱的缘故。
我还是做不下去白工啊。






						第55章 第二章
“小伊，你在为什么生气呢。”躺在床上时，我看见这家伙的眼睛，一双上挑的丹凤眼里满是迷离色彩。我知道这家伙从来心里都亮如明镜，可是他的爱好就是睁眼说瞎话，明明已经通透的事情装不明白，以此逗弄他人。
于是我沉默不语，不给他任何逗弄我的机会。

西索也确实没有再讲话，他俯下身来，手指扶上我肩膀，倾身吻上了我的唇。近距离接触到他的面庞，却发现他阖上了眼睛，一圈细密的睫毛在我眼前微微颤动着。
――就像是在投入这个吻一般。

真的很奇怪。这段日子他一直很奇怪，情绪不稳定，仿佛在控制某种他竭力想掌握的情绪，又像是因为新奇在不断地挑战这种情绪的极限。非常地不稳定，超过他极限的疯狂。
“你……到底怎么了？”在断开这个吻之后，我不由得紧盯着他，不放过他的反应。
“这个机会，我等了四年。”西索微微一笑，神情罕见地有些落寞，这让我有些想要伸手揉揉他那头红发――这样的他就像个因为迷路而迷茫的小孩子一般。
“真是出乎意料~库洛洛居然被封了念，人家好不容易精心策划的对战呢~”语毕，西索委屈地看向我，那副可怜兮兮的表情就像是在求抚慰一般――也对，之前他一把挂在我身上，就是这样说的：“小伊~人家受了心里创伤，安慰安慰我啦~”

“你自己给人家设的圈套，这叫自作自受。”我事不关己地摊手耸了耸肩，看着他愈发委屈了的表情，补上一句：“你到底还做不做，不做我要回去了。”
“不要啦~不准你走！”非常孩子气地丢下这句话，西索转身就把我压倒在了床上，双臂还圈住了我。感觉到某人的唇瓣贴在我的颊边，温热的气息沿颊向上，直到耳畔，温柔的吻轻轻落下，轻如风声的呢喃响起：“陪我。”
语毕，他的舌尖舔上了我的耳根。

友克鑫的任务很顺利，不过西索的战斗没那么顺利。不过之后据他说，他现在进了一个叫“贪婪之岛”的游戏玩儿得很开心，以库洛洛的名字进入了游戏，顺便给库洛洛寻找除念师。言辞中他问我要不要来，我拒绝了这个想法。
糜稽和奇牙都在里面，柯特离家加入了幻影旅团，估计现在也在那个游戏里边，家族的暗杀任务就由我和爸爸在接，其他家族成员例如妈妈和爷爷都是御宅族，基本上不喜欢出门接任务。
于是我拒绝了西索的提议，不过西索也只是丢下个“真可惜”就继续在游戏里蹦Q给库洛洛去找除念师了。

“怎么样？伊路米，你也到了该成亲的年纪了。上次给你找的相亲对象被那个臭小子破坏了，不过，这次我想他没这个能力来破坏了。”
“是，父亲大人。”我平静地应下父亲的要求。
西索很讨厌我结婚，我们并未和对方说出什么承诺，即使是现在的恋人身份也没有要求对方半分。我想我自十四岁起，对西索的爱就已经从那时候的浓烈，一下子就蒸发掉了。

也对，我也都二十四岁了，是该考虑结婚，生孩子了。至于西索，我们之间不知道是否有爱，即使有过，我也无法确认现在的我，是不是还爱着。但是，我能确认的是，我们是无法为对方妥协的。
他有他爱的自由，我有我不得不接受的束缚――这就是我们之间无法弥补的区别，也是我们之间相隔的沟壑。

“小伊~库洛洛的念恢复了吆~~”接到西索这个兴奋的电话时，我正在筹备我第二天结婚的事情。想了想，我好几次要开口告诉他，可是最后还是没说。最后挂电话的时候，西索明显发现了我态度的差别，他的口气带着点狐疑的诡异：“小伊~你，有事瞒着我吧。”
“什么？”我冷静地装无知：“我还有事，挂了。”
把电话挂了之后，我坐在床边，望着窗外皎洁的月光发起了呆。是夜色太浓重，导致我一点睡意都没有。明天，就要成为一个好男人，彻底和西索分道扬镳――我已经做下决定，也已经完全清醒。我和西索，果然是两个世界的人。

第二日的婚礼进行得很顺利，我站在红地毯上看着女人父亲牵着的女人走了过来。在我眼里，外貌美丑完全没有分别，我也完全分辨不出怎样才是美。我看着她一步一步走近，沉默地伸出臂膀。
女人挽上我的手，我木然地牵着她，听着不知道是什么的誓词，然后给她戴上戒指。

听着“礼成”的声音，我带着我的新娘进入了我的房间。女人对我说：“伊路米你真好看，能不能笑给我看看？”
我歪头不解：“为什么要笑？”

女人看了我很久突然叹气，接着她说：“那天在街上，我看到了你和一个红头发的男人。那时，你朝他笑了一下，很好看。我……也是因此爱上了你，就去求爸爸让我能够嫁给你。”
红头发的男人……应该是西索。不过，我对西索笑过吗？好像是笑过，之前嘲笑他猎人考试摆乌龙的时候就笑过。

我想了想，默默地勾起唇，却没想到女人的表情并不满意，她失落地看了我一眼，手指抚上我的面庞，我克制了好久才没下手干掉她。
“不是这样的。和那时候的表情完全不同……”她失落了一会儿，突然又露出了灿烂的笑容：“没关系，总有一天，你也会对我露出那样的笑容的。”

她是这样笃定，反而让我不笃定了。那种笑容……那是什么笑容？我不解，她却摇了摇头不再讨论这个话题，而是伸手开始解我身上的扣子，我突然觉得她的手指游走在身上，让我产生一种强烈的不适，和一层鸡皮疙瘩。我不由得按住了她的手指。
女人很敏感，惊愕地抬头看我，我不由得松开了手。可女人却体贴地停下了动作，她微微一笑，贴着墙躺下，冲我俏皮地眨了眨眼：“伊路米，那就先熟悉熟悉吧。”
就这样，我第一次和西索以外的人同床共枕。不过，依旧是一夜无眠。

等到西索和团长打过之后，我才将这个消息告诉他。西索沉默了很久，才扬起声音如同什么都没发生过一般道：“这样啊~那小伊，你来我们这边，把东西拿走吧~”
“哦。”我挂断电话，这才觉得内心突然涌起一阵空虚感，来得突然，让我不由得有些迷茫。

“我们这边”是西索和我共同居住的公寓，最常停留的地方。我来到那边的时候，西索已经在看电视了。虽然他浑身干干净净，裹着一身浴袍，看上去无比精神，但是我闻到了空气里的血腥味――其实浓烈到我站在门外的时候就闻到了。
“你干掉了库洛洛？”我故意捡了个轻松的话题，想让他满满精神地炫耀他对战库洛洛的精彩环节。

“没有吆~”西索满不在乎地将手里的扑克牌翻来覆去，突然转头冲我露出个笑：“是我输了。差点被杀死了呢~库洛洛可真恐怖~”
看西索那一派轻松的模样，我也沉默下来。西索却站了起来，走近我面前，伸手撑在了我旁边：“小伊居然也自顾自地就结婚了，真的好过分呐~”

他笑眯了眼睛，口气一派轻松，完全没有半点委屈的意思。但是我却突然感觉到了他混乱的气息。他低下头来似乎是想吻我，却只是贴了贴唇瓣，没有将舌头伸进来。
“呐，小伊，要不要……和我私奔~”他突然张开眼睛，捉住我的手，那双丹凤眼里竟然满是认真之色：“我们去谁也不认识的地方如何~”
我凝视了西索半晌，轻轻摇了摇头：“那就不是你了，西索。”我微笑：“你会很无聊的。很无聊很无聊的。”

“你知道我快死之前想到了什么吗？”西索并未反驳我的话，却是突然提起了另一件事。
我歪头看他，摇摇头。
“我想起，还差你几千万戒尼没给你。”

我睁眼说瞎话：“恩？是吗？你明明欠了我几亿。”
“对啊。可是我没钱了怎么办~”西索微笑：“能以身相许来抵账吗？”

“……”我突然觉得内心涌起一阵悲伤，闭了闭眼，压下这种情绪，我摇头：“你不值钱。”
“我曾经说过吧，能得到揍敌客家的绝杀令，真的太好了。”西索挑起眉尖，兴致勃勃，蓄势待发：“你说，拐带揍敌客家大公子，会得到一张绝杀令么？”

我不再笑，冷冷地盯了西索一眼，我伸手推开他：“会。但是，我不会和你走。”
我属于揍敌客，自然不会和你走。更何况，你还受了重伤，也绝对带不走我。
“可是我说，你会哟~”西索一手搂住我的脖颈，一个吻突然地就印了上来。他将舌尖探入我的口腔，缠绕住我的舌尖。一开始，我便不曾抗拒，那是因为我相信我的定力，可是现在的我，却被西索吻得整个人仿佛都要晕眩。

太久不曾亲热，也太久没感觉到这么炙热的怀抱与吻，更是……太久没有感觉到西索这么强烈的情感――对我。
“你看，你爱的还是我。”西索松开我，这么笃定地说。
我怔忪，却突然觉得意识不清，而眼前西索的笑容如迷雾一般看不清晰。

“虽然我知道你抗药性强，但这个你绝对不抗。”他的笑容依旧甜蜜，眼眸里的感情依旧怜惜，可是却毫不犹豫地给我下了药。
“我要带你走。”这是我在晕过去前听到的最后一句话。






						第56章 第三章
真没想到我还会被西索的迷药暗算。可是，谁都不知道的是，其实在嘴唇碰到西索的唇瓣时，我已经察觉到西索想给我下药了，但是却顺其自然地接受了那个吻，从一开始就没有抗拒。嘘――这将是我伊路米・揍敌客永远的秘密，绝不会被任何人知道。
内心的叛逆被他看透，禁锢的枷锁被他打破，伪装的面具被他撕裂。于是，我在他面前，再也没有任何遮蔽。

“你有自己的世界不是么，西索。”我静静地看着西索，心里一片平静。我太了解西索是怎样的人，他压根就不是可以静得下来，真心去爱人的人。他喜欢刺激，喜欢战斗，喜欢游走生死边缘，像普通人那样活着，怎么可能？
事实上，以西索的张扬，那样活着的他，也最有魅力。
如光般耀眼。

事实上，西索也不会改变。他只是凝视我许久，才露出个淡笑来：“唔……因为想做就做了，完全没想过后果呢~”但是，西索并非是这么任性的人――虽然很多时候他都相当任性，但在个人梦想与――虽然我很不想用这个词――伴侣面前，我以为他会倾向于选择梦想。
他也丝毫没有掩盖这一点。这个男人只能这样活着，站在最光亮的地方，傲然地睥睨众生，与他的大苹果小苹果一起，活得恣意而疯狂。而我是躲在黑暗里的杀手，永远都无法逃离黑暗的梦魇，无时无刻都从骨子里铭记着我手上沾满鲜血与人命的事实。背负着杀害别人亲人的罪孽，站在背光的位置，永恒地走下去。光与暗本就不该交汇，即使被彼此吸引，终有一天也一定会因为理想和信仰背道而驰，终有一天也会彼此分开，永不重合。

可是，西索并不这样想。他曾说：“正因为我们不同，所以才需要在一起哦。小伊~”我们都是成年男人，都懂的如何取舍与放手，学会了小心翼翼地维护自己的世界，学会了防备别人，不再如年少时那样青涩地奉献出自己的全部。更学会了，怎样用理性克制感性，怎样用最客观的眼光去分析所有的事情。
西索却不然。他与所有人都不同――这个人大抵就是如此，越发长大，性格反而越发孩子气越发任意妄为――或许只是因为他的面具戴的越发好了，导致我都没看清他掩藏其下的真意。

因为不同所以必须要在一起这件事，我根本就没有认同的意思，这是一句充满了悖论以及无逻辑的话，也只有西索才会把这种话来当做理由来留下我。但是……就算是我最后的任性/吧，我陪伴了西索两周，这两周里我们如一对伴侣一般生活在一起，丢弃了所有的枷锁，像是只存在于灵魂深处的交流一般。牵他的手，上床，交换湿吻。我们做的自然，几欲要让我以为这样的日子要永远过下去了。
但是，这是不可能的。我比谁都理性地知道这件事。所以我在给西索留下信之后，独自一个人回了家。我明白，西索在看了这个之后，绝不会再来找我。即使他真的很喜欢我，也不会再来见我。因为每个人都有存在的所谓逆鳞的东西，也有无法舍弃的自尊心。而我否认了他的逆鳞和自尊心，即使再中意，也不会再来过问我多一句。而我，则是翻到了手里通讯录里他的名字，点击垃圾桶的图标，在看着弹出来“确定要删除吗”的图标时，毫不犹豫地点了“是”。这个世界上，不会有揍敌客家的外人会让我多担一份心，我如此确信着――虽然损失了一个客户真的很可惜。

父亲对我这几日的离家并未多问，仿佛我只是进行了一次任务。既然没有被问到，我也就并未解释。倒是我新婚的“妻子”，对于我的失踪很在意，看着她焦急的表情与体贴的笑容，我如死水一般的心里却没有任何波澜――我想，这大概也是杀手冷酷的一面。
这样一个温柔善解人意的女孩子在我身边不顾一切地陪着我，可是我却没有一点心疼她的意思――在我有些愧疚地如此想着的时候，身体被这个小巧温热的身体轻轻拥住，我忍住条件反射想要掏钉子的动作，静静地任由她抱住。

“我知道的，属于伊路米的温柔。”她的身高只及我的肩膀，抬起的巴掌大的小脸白皙纤巧，湛蓝色的大眼睛如海水般广袤澄澈，温暖包容。这是个纯粹如小鹿般的女孩，还是我的妻子，我下定决心一定要对她好。
可是事事不如人所愿。西索确实没再来找我，在和库洛洛打过一场之后，他找到了更好玩的玩具――NGL自治共和国的蚂蚁，更巧的是，我的目的地也是那里。因为奇牙在那里，我有必要保护揍敌客家下一任家族的首领，我的弟弟奇牙・揍敌客的安全。

告别了温柔的妻子之后，我前往了战场。在那里见到了浴血奋战的西索，纷飞的扑克牌缝隙里我看见了他的背影――仿佛好多好多年都不曾见到的潇洒姿态，他站在那里，手指捏着扑克牌笑得肆意而风流。
多好。没有我，他还是最恣意最不拘束最自由的魔术师。而我，则是揍敌客家最优秀的长子，拥有温柔贤惠的妻子，还有虽然叛逆但是很可爱的弟弟。他有他的人生，我有我的家族。我们终究是因为信仰背道而驰，如两条相交的线，愈行愈远――谁都不会回头。

直到我差点被围拥上来的蚂蚁杀掉，一张扑克牌缓解了我的危机，我看见几步之外那人红发如火焰般灼灼燃烧，不知道是血还是颜料的痕迹。他唇角挂着的笑容如初见般无二。
“哟，小伊，你可还真是狼狈呢~”他手指间转动着扑克牌，仿佛之前我的那封信他已无一丝芥蒂。他杀出一条血路走到我身边，站在我的背后，如同守护者一般静默的姿态。
而我，也没有说话。直到又一波的蚂蚁袭来，血液侵染了整个NGL，而他，是在整个血色世界里，手法最漂亮的魔术师。在这一刻，我感觉到了我们的灵魂达到了一种互通状态，而后，我突然理解了他心中所想，而他……似乎也明白了我的想法。

再后来，我感觉到身体传来一阵疼痛，接着是他明亮而狡黠的笑容。与我在更久更久见过的之前一般，充满了恶作剧的快意和捉弄人的孩子气。
“小伊~没有人和你说过变化系是最不可信的么~”最后旋转在眼前的扑克牌，是一张手执镰刀的死神，随后它悠悠地飘落在血泊中，而我，终于无力地垂下了眼皮，闭上了眼。

是啊，我当然知道变化系不可信，其中名为“西索”的变化系是个中高手。可是，即使知道啊……
但爱这种东西，即使用理性遮盖，用理性判断，但果然还是没办法欺骗的啊。

在分别了这么久这么久之后，我重新躺在你的怀里，感觉到你的扑克牌插在我的肋骨上，血汩汩往外流淌，我留不住的生命在我的血管里淌过，仿佛曾经我抓不住的风一般地溜走的流年与青春，一同逝去了啊……
看见西索发胶似乎没黏牢，耷拉下来的红发，还有唇角扬起的扭曲笑容，我徒然伸出手来想摸摸他的头发，最后还是没有成功，唯一能感觉到的就是从唇角溢出的最后一声叹息。这世上，终有一个人是你的劫数，即使再想着挣脱，也是无用。罢了，这世上总存在有太多徒劳无功的事情，如果无法拒绝，那就只能被迫接受――这也是我身为杀手的美学啊，不，或许说，这大概就是我作为伊路米・揍敌客的美学。

NGL自治国，嵌合蚁的诞生席卷了整个国家，并以无法阻止的速度急速蔓延，最后终止于流星街。
伊路米・揍敌客享年25岁，最终死于那场混乱的战争。

一年后。
拥有一头耀眼红发的人唇角盛着耀眼的笑容，一步步地走向深山间若隐若现的那栋小小木屋。木屋被主人打扫得很干净，整整齐齐地摆放着桌椅，麻雀虽小，五脏俱全。
听到响动，将一头如瀑般的黑发拨到耳边，站在小溪里的青年扭过头来，无神的眼睛里似是闪过一抹淡芒，最终归于平静。被扎在小腿上的裤腿无声地滑落一只，青年的眸漆黑如同夜一般深不见底。

两人四目相对，唯有一句声音在哗哗的流水中格外清晰。
“小伊~好久不见。”

伊路米・揍敌客，在与嵌合蚁之战中身体受到了不可挽回的伤害，勉强只能维持普通人的日常生活，已经彻底从杀手生涯中退役。
西索・道尔西斯，放弃了庞大的家产，彻底告别了商场的舞台，天空竞技场的最高层楼主，在一场与那个神秘的Ack所在的组织殊死搏斗中，竟然九死一生，身体机能几乎尽毁，又被库洛洛趁机偷去了全身的念力，从此退出了搏斗场的舞台。

“西索。”哗哗的流水声中黑发青年的声音如同落盘的玉珠，清脆明亮。
“这次，愿意稍稍收留我一下么？~我有赚够钱喔。”被捻在西索指尖的那张卡映照着阳光，闪烁着刺眼的光芒，但是伊路米只轻轻摇了摇头：“不需要钱，你先把饭做了。”

“……”曾经首屈一指的战斗机魔术师的脸顿时鼓成了一只包子。
――莫非，他从此就要这样走上人/妻的道路么……？
嘛，未来的事情，又有谁能知道呢。


