
[瓶邪]非诚扰不扰（电视台相亲节目设定）
WORDS BY/阿腐Arfuu

01.
“欢迎来到由DMTV主办的‘非诚扰啊扰’节目，我是主持人王胖子！”
欢快的电子音乐想起，前方关闭着的塑料门板透过一个听起来有些欠揍的声音。原本半弯着腰不稳地系着鞋带的青年手上动作抖了两抖，直起身来忍不住伸手摸了摸被强制打上一层粉的脸颊，触感奇怪得让青年做出了一副欲以头抢地的表情。手心里爬满了细密的汗珠子，不真实的紧张感让他干咽了口唾沫。
听着那个欠抽的声音叽叽咕咕说了一大堆话前面的塑料门哗啦啦开了又关身边的人唰啦啦去了就不再回来，青年也不免不耐烦了起来。
“……下面就有请我们的5号男嘉宾上场，大家掌声有请！”
忽然就听见了自己的号码，塑料门咕噜咕噜滚开来，白色的烟雾蒙满了视线。
什么情况？
青年瞪大眼睛看向四周，冷不丁被一只手从身后推了一把，脚下踉跄向前一顿，但很快就稳住朝前走去。
烟雾散去，他才发现自己正站在一个闪着PIKAPIKA粉红色光芒的舞台上，身旁站着一个打扮得人模人样的胖子，台下还亮着无数双闪亮亮的大眼睛。
……穿越了吧！
这个想法才刚刚冒出个小头尖就被恶狠狠地按了回去――清宫戏看多了吧混蛋！
被台下火热的视线闪瞎了眼，青年这才慢慢稳下心思，想起早上的事情又咬牙切齿了起来。

我叫吴邪，年方二八，正值青春被师傅削去了头发。
……
咳，不对。
我叫吴邪，男，未婚，目前单身，是一家小古董店的老板。除抽烟喝酒无不良嗜好，家务全能，但讨厌洗碗。暂任情侣去死去死团团长，现望早日脱团。
“……尽管这个前半段像通缉令后半段像征婚广告的玩意儿的确出自我口，但这也不能成为三叔你擅自给我报名什么电视台男女社交节目俗称电视相亲的死蠢活动吧！这让小爷我以后还怎么在哥们面前混啊！大老爷们儿的尊严都被丢光了啊三叔！你自己想去认识娘们你自个儿去别拽上我，丢人也不带这样的啊！”吴邪顶着一头乱发瞪着桌上那张已经填好的报名表复印件欲哭无泪。
“诶我说大侄子啊，你三叔我也是为了你好，行不？看你都多大了身边还没个妞，三叔我这不是替你着急嘛！你看，这不怕你害羞，我也同你一起参加还不成吗？”吴三省歪着嘴对着自家大侄子笑得奸诈。
吴邪丢了个白眼过去心里直骂神兽，“你个老狐狸自己寂寞了就别赖上我！”
“大侄子啊……你也知道，你三叔我这么多年都一个人，也难免……哎，你就跟我去吧，行不，大侄子？”
看着不常示弱的三叔意外的样子，吴邪心里一软。也是，总也不能让三叔一辈子打光棍吧，这也太麻烦他老人家的左手了。
“……好吧，下不为例。先说好，我可不相信一件钟情什么的，就纯粹围观，三叔你顾好自己就行，别给我整什么幺蛾子出来。”
“嘿嘿，大侄子，这可就难说了，到时候你和哪个大妹子看对眼儿了……”他边说边竖起两只手的大拇指，一弯一碰笑得一脸牙齿，“那你也就可以脱那个什么去去团了。”
就这样，被三叔白了这么一道，吴邪现在就站在这个奇怪电视相亲节目的舞台上了。

“嘿小同志，我说你这名字起得还真带感，该不会是笔名网名什么的吧！吴邪？干脆叫天真得了！”主持人胖子用力地拍了拍吴邪的肩膀，拍得吴邪觉得自己的肠子都要被拍出来了。
吴邪淡定地瞥了对方一眼，他才不在乎这么一个外号，二十几年来就没几个人不对自己的名字加以嘲笑的。
“小天真同志，你的资料姑娘们也都了解过了，你有什么想对我们美丽可爱的女嘉宾们说吗？”胖子对着舞台另一边抛了几个飞到一半就砸在地板上的媚眼，吴邪这才发现，舞台的另一边有一张粉红色塑料板，前面摆着一张大的有些夸张的软沙发，沙发上靠着一、二、三……呃，六个……被半张奇怪面具挡住脸的……女人？
搞什么你当这是化妆舞会啊！
“这个……”吴邪尴尬地笑了笑，挠了挠后脑勺一撮翘起的头发。
“小天真同志，大老爷们儿的别害羞呀！看到妹子就激动得说不出话来了么？来来，你随意说两句就成，好歹这可是给了你一个摆脱处男之身的大好机会，你可得给我好好把握住了！”胖子不怀好意地朝吴邪邪笑。
“你怎么知道我还是处……不对！主持人别瞎说！”吴邪一听就张红了脸，来来回回拼命甩着脑袋，耳朵里都快冒出了白烟。再加上台下台上一片笑声，他更是吹胡子瞪眼地说不出半句话。
“……咳，我也没什么好说的，一会儿还请主持人和大妹子们口下留情，别把我塞得说不出话啊。”吴邪哼哼了两声，特意加重了“主持人”仨字，气流嘶嘶地从齿缝中冒出来，像是要把眼前的胖子咬碎了吞进肚一样。
胖子“嘿嘿”笑了两声，眼里闪出诡谲的光芒，但终是什么也没有说，乐呵呵地请吴邪坐上了与姑娘们相对的另一侧沙发。
吴邪松了一口气，心里却隐隐有了一种不好的预感。
今天的自己，绝对是多灾多难啊。


02．
屁股一沾上沙发，吴邪就觉得自己快要溶成一滩热乎乎的烂泥了。
“处男之身”四个大字像喋喋不休的屏保一样持续闪烁在吴邪胡成一片的眼前，KIRAKIRA得让他挪不开视线
我了个去为什么会被一眼看穿自己还这么顺口地承认了啊！难道头上真的顶着上书“魔法师求专职 ”的牌子？就算小爷我自诩死死团团长但也没有饥渴到想要举牌游街啊！
吴三省早已稳坐沙发上，侧目看着自家大侄子面色变化堪比霓虹灯最终转为面如死灰，不禁在心里用带着连自己也没有意识到的关心式口吻狠狠嘲笑大侄子没见过世面。
吴邪在自己创造出的小宇宙中挣扎了一阵，最终还是缓缓脱离了悲壮的心绪。
“――这位小哥，作为最后一位男嘉宾，可有什么想对我们的女嘉宾说？可别像刚才那位小天真同学一样一脸欲求不满哟！”胖子富有穿透力的声音硬生生扎进吴邪的耳膜，让吴邪愤怒地抬起头朝他瞪视。
谁知愤怒的白眼还未近了那胖子的身，就被半路劫走。
吴邪楞楞地看着胖子身旁那位正用波澜不惊的盯视往自己身上挪过来，攻击力之大不仅冻结了胖子调侃的话头，更是将吴邪的目光以成倍的攻击力抛了回去。
咦咦，这位小哥，我还没惹到你吧？
吴邪莫名其妙地感受着那小哥极具压迫力的视线，思绪在大脑回路里拐了几个弯，自己有什么让那小哥这样……咦？难不成是……
――你个死胖子好死不死提什么“欲求不满”这不是让全天下人都知道自己的魔法师身份么也难怪那小哥以看变态的眼神盯自己了（你确定？）那眼神都足够杀怪兽了啊拜托了大哥我不是祸害地球的害虫啊！
目光持续，就在吴邪差点就要跪下来说皇上万岁万岁万万岁的时候，胖子挺身而出，拯救了一个无辜小青年于水深火热之中。
“看来这位张起灵小哥对女嘉宾们都不大敢兴趣呢，反而是对我们的小天真同学颇有好感啊！”在吴邪恶狠狠吐槽着死胖子你从哪里看出来的啊的时候，张起灵张小哥收回了目光，微微瞥了一眼恢复了HP的主持人胖子，一眼不发地走到吴邪身旁的空位，淡定坐下。
吴邪甚至能细微地感觉到身边布艺沙发微微下陷的弧度，这眼神可以杀人（憋死人）的小哥坐在身边还真让他有点紧张。
他差点都开始怀疑自己是不是不经意间抢了张小哥的女朋友以至于人家追过来报复――这一论断自然是在吴邪完全忘记自己从没交过女朋友甚至连大姑娘的手都没有摸过的前提下才能够成立的。
“张起灵。”
吴邪被耳边传来的声音震悚到，好不容易才反应过来是那张小哥在对自己说话――这简洁的自我介绍难道就是传说中的搭讪？
被自己的脑内妄想劈中的吴邪甩了甩头，秉着沿袭良好家教的风格微笑着对张起灵点了点头，说了句：“张小哥你好，我是吴邪。”
――“哎哟，这就勾搭上了呀，真让人好生嫉妒啊。”
一个不正经的声音打右面过来，吴邪愤怒地转头看向自己右面，这才发现沙发上坐着一摞人。
吴三省，一年轻小伙，一戴黑眼镜的疑似变态，还有……咦，老痒？
“老痒，你怎么在这里？！”吴邪瞪大眼睛看着自己童年的玩伴，话刚脱口而出就后悔得想要撕扯自己永远比脑筋动得要快的嘴皮子。
“当、当然是相亲、亲啊……老吴你怎么现、现在才看到我，我、我都叫你好几、几声了。”顶着“老痒”这个外号的解子扬的手绕过黑眼镜拍了拍吴邪的肩膀，联想到剩男身份和相亲节目的关联性，他眼中不免带上了一丝同情――都是同病相怜的好兄弟啊！
显然很了解青梅竹马的吴邪瞬间明白了解子扬眼神中那抹同情的含义，便用视线硬生生将那种诡异的惺惺相惜瞪了回去，在心里叫嚣着“老子才不是剩男才不和你一样”的奇怪口号顺便为自己打气。
“咳咳，作为一名资深电视相亲节目主持人，我以我爷爷的名义发誓，胖爷我在今天的节目中嗅到了一股不同于平时节目的奇异气息，一股浓浓的……什么味儿来着？”胖子站在台上笑得奸诈，眼球唧溜转了两圈，视线来来回回地在男嘉宾们身上扫荡，“这不，看我们的男嘉宾都对女嘉宾不闻不问了呢！”
感受到从女嘉宾处发射过来的怨念光波，胖子赶忙接着讲下去：“男嘉宾已经上场，想必大家也久等了，那么就进行下一个重要的环节吧――让我们来揭晓女嘉宾们的身份吧！”
“我们的女嘉宾们刚才一直都是以假面示人，但是假面并不能遮盖住从姑娘们身上散发出来的可爱气息。大家都屏住呼吸，一起来期待假面被揭下的那一刻吧！”
吴邪的注意力很快被抓住，被魔法师身份困扰了很久的他看着对面的一群妹子，忍不住咽了咽口水。虽然一直不愿意承认自己为剩男大军中的一员，但毕竟是没有尝过大妹子的滋味，在胖子那样带有暗示煽动性的话语挑动下也禁不住对面具下的妹子们产生了强烈的兴趣。
胖子喷着唾沫星子梗着脖子装腔作势地喊着五秒倒计时，在姑娘们脱下假面的那一刻，所有人都在欣赏之余暗自感叹着来这么一趟真值。
“从沙发左起依次是――文锦，阿宁，云彩，霍玲，秀秀，以及小花！”
原本还浸泡在被可爱的妹子包围了的气氛中的吴邪，在听到最后一个名字时，一盆冷水愣是泼了上头顶。
人生就像尼加拉瓜大瀑布，在你觉得柳暗花明又一村时，等待着你的往往不是世外桃源而是万丈深渊。世界就是这么小，还真TM的贱。
去你的巧合。
这是吴邪心中所想的最后一个念头。


03．
世间总是有一些令人挫败的巧合，也许有一天你会发现自己暗恋了三年的对象竟是邻居的妈妈的老师的女儿的朋友的舅舅的死对头的远房亲戚的妹妹――出现这种巧合的可能性是微乎其微，但并不代表不会存在。又或者是在一场令人昏昏欲睡的考试中胡乱地把选项C全都填进答题卡上到头来正确答案竟然巧妙地避开了最有可能的C而在A、B、D中交错出现，红通通的成绩就是这个巧合的结果（哦这种事真是糟透了）。当然也并不是没有出现过果断将D一栏统统涂黑，出了考场大门才发现其实整张试卷上只有ABC三个选项，那个不知在何方的D选项完全没有出现过。更有甚者还会碰上从天而降的陨石刚好砸到你现在所处的位置，还没有时间让你思考为什么这块陨石不去砸地球上其余65亿人口偏偏选择降落在你身上你就已经飞上天去找太白先生了。
“小、小花……？！”
吴邪举着手颤巍巍地朝端坐在对面沙发上的粉色衬衫百褶裙指去，口中的话连带着被抖音弄得支离破碎。
熟悉的面容和不熟悉的打扮让吴邪顿时被雷劈中，那张怎么看都是自己发小的脸套在一身少女得让他想要自插双目的女装里边实在是――人生啊！
为什么生活总想狗血肥皂剧一样，奇怪的人认识的人都要和自己挑在同一天上同一个电视节目？

吴邪发颤：“是、是谁指使你来的？”
小花巧笑：“命！是不公平的命指使我来的！”

混入奇怪台词的对话让现场一片鸦雀无声，主持人胖子迅速扫了两人几眼，连忙接过话头：“看来我们的5号男嘉宾天真和6号女嘉宾小花是老相识了啊，认识的人一同上了节目是否会就这样擦出激烈的火花呢？请让我们拭目以待！”
（还拭目以待有什么好待――还擦出火花？不带这样的吧我吴邪再怎么不济也犯不着看上一个有异装癖的破男人吧！）激动得忘记吐槽对方那句“天真”的吴邪咬牙切齿地瞪着解语花，并没有当场揭穿他的身份，只是用眼神传达着信息。
（不是异装癖是喜好COSPLAY。）完整收到对方信息的解语花同样瞪了回去。
吴邪被这句话塞了回去半晌吐不出一个字，最后也只能在众人闪着红光的好奇视线中拼命收回自己呼之欲出的白眼。
有什么好八卦的，你们的目光都快由红转绿了！怎么也不学学隔壁的张小哥一脸淡定多好――当吴邪转过脸发现所谓隔壁淡定的小哥的目光也直勾勾地朝向自己时，彻底凌乱了。
……小哥，我果然曾经抢过你的女朋友吧！
再次忘记自己魔法师身份的吴邪在心中如是呐喊。

“暂且将天真同志与小花姑娘的爱恨情仇放在一边，大家请随胖爷我一同进入正题吧！”胖子没有忘记自己的本分，速速将观众的注意力拉回，“第一关――甜蜜泡泡大碰撞！”
胖子自以为帅气地给女嘉宾及观众抛出几个媚眼，大声地喊出了那个恶俗的名字。
吴邪忍住强烈想要吐槽那个类似“第一关――幸○五十二！”台词的欲望，面带僵硬的微笑抖了三抖。
“想要得到一个能够与自己厮守终身的好对象，首先就必须做到了解对方。‘甜蜜泡泡大碰撞’就为双方嘉宾提供了一个互相了解的契机。我们‘非诚扰啊扰’节目组将对双方提出五个问题，双方分别在答题板上作答，回答最为默契的两组、共4位嘉宾将有机会对对方提出1-2个更深入的问题。”胖子手舞足蹈了起来，“废话不多说，大家请看大屏幕！”
随着王胖丫元气淋漓的吼出“开心○典”的台词，众人的视线都集中到了大屏幕上。
被粉红泡泡铺满的屏幕背景上用白色的花体字写着：
“您对心目中的理想伴侣有什么要求和期待？”
胖子嗤嗤地笑着，“请嘉宾们写下自己心中的答案，说不定很快就能找到您心目中的理想伴侣哟。”
吴邪看着工作人员交到自己手中的答题板和黑色油性笔，望了眼左边的张起灵。本以为这位冷面张家小哥大概会不屑于答题，结果却发现对方正认真地写着字。似乎是感受到了吴邪的视线，张起灵抬起头，淡淡地瞥了眼发着愣的吴邪。吴邪脸上一僵，偷窥最大的尴尬莫过于被当事人发现，低下头盯着空白的答题板，他也不由得认真地思索了起来。
犹豫着在脑中勾勒出理想伴侣的形象，吴邪打开笔帽，终于下笔。
张起灵写完最后一笔，悠然坐定，撇过脸看了吴邪一眼，顺带扫过逐渐被填满的答题板。
吴邪略显圆润的下巴随着思索时习惯性的瘪嘴微微上下动着，干净的脸上被镁光灯照得有些发亮，连带垂下眼帘上不长的睫毛都闪烁着细微的浮光，额前短短利落的刘海轻轻晃动着。男性坚毅修长的指节握着笔管，愈渐加快的下笔速度勾画出瘦金体抑扬顿挫的笔画，确是分外与这人合贴。
或许被文锦拉来参加什么奇怪的电视相亲活动并不是什么坏事吧。
张起灵微不可见地眨了眨眼。

04.
刚完成了第一道题，屏幕上就紧接着出现了一行字。
“认为自己可以为了对方做出什么牺牲？”
“若事业与感情不能平衡，会选择以前者为重还是后者为重？”
“不能容忍对方做出什么事情？”
前面四个问题还算是正正经经地在询问着对感情的看法，但当最后一个问题出现在屏幕上时，所有人都抽了抽嘴角……好吧，勉强算是一个问题。
“若所爱之人不举或不孕不育，还会选择对方吗？”
胖子带着一抹奇妙的笑意看着众人脸上五彩斑斓的表情，愉快地晃动起了身体，身上的脂肪都跟着抖动了起来，“请各位都诚实回答问题，这可是关系到各位的终身大事哟！”
果然是坑爹的节目！
所有人在心里狠狠吐槽道。

“看来大家都已经完成自己的答案了，那么我们现在就来揭晓各位嘉宾的答案！女士优先，就请先从美丽的女嘉宾们开始吧。”胖子眼球滴噜噜转了几圈，望向台下的摄影师潘子，“老搭档大潘你可跟好了，我们可要清清楚楚记下每位嘉宾的答案和表情，这种感觉可以抓到各位小辫子的环节一定要牢牢把握住啊！过了这村儿可就没这店啦。”京片子操着一口浓重的京腔说出这样的话不知为何愣是让在场的所有人抖了几抖。
带着厚重耳机的潘子对台上竖起了大拇指，示意着一切OK。
“请姑娘们亮出答题板――您对心目中的理想伴侣有什么要求和期待？”	
六张白花花的答题板齐刷刷地竖起，摄像机的镜头也对准了白纸黑字写着的答案。
“文锦的回答是：‘能老老实实过日子’，真是一个中规中矩的答案啊，不过似乎也是许多姑娘们心中所向往的那种相处模式。2号女嘉宾阿宁写道：‘能够引起我的兴趣’，有点自我为中心的女王式回答的感觉啊，生活总是需要刺激，倒是分外有情趣啊。3号女嘉宾云彩的答案是：‘我爱的，也爱我的，默默体贴’――真不愧是云彩啊！这种富有少女情怀的回答真让人向往啊，云彩妹子，你要不要考虑一下胖爷我呢？我可是京城里无人不知无人不晓的王胖爷，英俊风流幽默体贴，是现在不可多得的新时代好男人呢！怎么样，云彩妹子，有爷罩着，包你幸福一辈子！”
不要乱入奇怪的征婚广告啊主持人！
看见云彩整个脸蛋都烧得通红，胖子也不好继续调戏下去，只好无奈地继续说：“云彩妹子害羞了，这个问题我们就节目后再讨论吧！再看4号女嘉宾霍玲的答案：‘够冷够酷，黑发黑眸，有一双迷人的眼睛和矫健的身姿’！呃……我总觉得霍玲小姐意有所指……”
顺着霍玲炙热的目光，胖子的眼神有意无意地瞟向男嘉宾处，暧昧地看着吴邪……身旁的张起灵。
“小哥……我总觉得她在说你啊……”吴邪用眼角瞥着张起灵，轻轻用手肘碰了碰对方。
张起灵动也不动，干脆的无视了霍玲的目光，没有回应吴邪的话。
自讨了个没趣的吴邪努了努嘴，却听耳边传来黑眼镜带着恶趣味尾音上扬的话语：“哎呀，张小哥还真受欢迎呢，接到了大胆的示爱呀，说不定这一次还真可以抱得美人归啊！”
本以为会再次忽视所有人的张起灵竟破天荒地扭过了脑袋，视线淡淡地扫过坐在自己右侧的四个人，末了似乎还在某处停留了一小会儿，说了句：
“承你吉言。”

――什么？！
吴邪的内心突然骚动了起来――张小哥说了句什么？！看起来对其他人完全不感兴趣的面瘫君竟然应和了黑眼镜调侃的戏言，难道其实张起灵本质上是个闷骚腹黑？不过也难怪了，若不是真有找对象的意向，也不会上这个节目的吧？虽然自己也是被迫参加电视相亲活动，但是这面瘫小哥看起来也不像会被人威胁的人啊。
完全没有意识到“一山更比一山高”这个概念存在的吴邪瞪大了眼睛，愣愣地看着似乎不会被任何人威胁的张小哥被噎得说不出半句话，却完全没有想到之后三叔这座“高山”被那座“更高的山”吃得死死的以至于最终成为了妻管严的模范代表人物。
吴邪同志，你的婚嫁历练路程还很长啊。

且说到霍玲为节目推上一个小高潮，台上台下情绪都高涨了起来，暂不论张家小哥叮铃铃泼下了一盆冷水（尽管并没有浇熄众人的热情），霍玲火热大胆又露骨的眼眸百般流转，视线黏着在张起灵身上，从骨子里透出的那股魅惑气息让许多定力不够的人倒抽了一口凉气。
“这张小哥可真有福气，一下子就被美女姐姐给看上了，要是我也可以那该有多好！”一直没怎么说话的年轻小伙终于开了口，用含满羡慕的眼光看向如老僧坐定一般的张起灵。王盟，也就是所谓的年轻小伙，其实一直没有发现自己一直在激发着众美女的母性，只当是自己无福消受美人恩――不过这也不算他误会，这美人恩也倒还真没有什么情爱之意，只是单纯的将女性的母性光辉衬托得更加高大。
张起灵听着众人反应不一的纷纷议论，也不恼，就是纯粹地冷眼旁观，再附带上偶尔瞟几眼坐在自己身旁的吴邪，想着自己在答题板上写下的几行字，微微勾起了旁人完全注意不到的上挑嘴角，心里带上隐隐的期待，神色如常。


05.
“霍玲小姐真是热情啊！”胖子左顾右盼，先是盯着张起灵纹丝不动的身影，又回过头看看霍玲逐渐变得有些耐不住的脸色，充当起了调节气氛的润滑剂。
“请让我们接着看剩下两位女嘉宾的回答吧――5号女嘉宾秀秀写道：‘再说’……这……现在还真是有个性啊，看看，多么简洁明了！”一时间被噎得没话说的胖子挠了挠后脑勺，勉强接上一句话，既不得罪了姑娘，又胡乱忽悠了过去两边都讨好。
“再看最后一位女嘉宾小花：‘善良，体贴，性格认真负责’，这答案可就详细多了呀，这描述，活脱脱的新时代好男人标杆嘛。”
“这样女嘉宾们就都全部回答完问题了。女嘉宾们看看，对面的男嘉宾们哪位看起来比较符合自己的要求呢？”胖子带着不怀好意的笑容， “当然胖爷我也被列入了挑选范围哟！”
胖子对着依旧满脸通红的云彩夸张地挑了挑眉，似乎是想要耍帅，看起来却有些不伦不类。
陈文锦打开了手上克风的开关，说道：“毕竟现在我们对男嘉宾们还不怎么了解，光是这样看看也不知道呢，以我们都希望能进一步去了解男嘉宾们。”
文锦穿着一身浅米色的长裙，看起来十分端庄，裙子的颜色也与她的肤色十分合衬，整个人都显得成熟稳重，看上去是吴三省喜欢的类型。
吴邪偷偷瞄了眼自家三叔，看见他的老脸上没有什么表现，但是以吴邪对三叔的了解，再加上对方耳廓上的红色，他很清楚，自家三叔动心了。
希望三叔真能找到能够凑合一起过日子的好对象吧！吴邪悄悄在心里祝福。

对于文锦的看法，霍秀秀和云彩表示了赞同，阿宁则是一副不置可否的样子，而霍玲对着张起灵露骨的目光就说明了一切。
只有小花拿起了话筒：“其实我对5号男嘉宾吴邪的印象不错。”附带一个迷死人不偿命的甜笑，引得台下原本就八卦得红眼的观众们纷纷响起各种各样的唏嘘声，现场情绪再次高涨了起来。
吴邪一阵尴尬，十分不适应所有目光像是聚光灯一样全部打在自己身上的感觉。
“其实刚才的那道题，我的答案上面应该加上一句：‘天真无邪’才对。”小花继续笑，上挑的凤眼对着吴邪扑闪扑闪地眨了眨，所有人都清楚地看见具象化的粉红色小星星在Blingbling地往外跳。
“对于6号女嘉宾小花的示爱，小天真同志，你想说些什么吗？”胖子跳了出来，火辣辣的视线正对着吴邪，眼中带着的狡黠让吴邪翻了个大大的白眼。
“呃……这个……”吴邪无奈地拿起话筒，犹豫着不知道该说些什么，视线乱瞟着就眼尖地发现隔壁的张起灵正直勾勾地看着自己，眼神里闪烁着不知道什么意味的光。
咦这小哥怎么了？
眼神儿出了问题？
就在吴邪心理活动异常丰富的同时，黑眼镜不正经的声音再次响了起来。
“小花儿，其实你不觉得我也挺符合你的要求吗？”带着点诡异尾音的话语合着笑意出了口。
“怎么，这位在屋里也带着墨镜的变态先生，你觉得你有哪点符合我的要求呢？”小花似乎皱了皱眉头，脸上带着怪异的表情不屑地回应。
“首先，善良，我好心地替这位天真同学解了围，真不愧是新时代的好青年；体贴，我这么认真的回答了你的问题，一点一点地解释，又耐心又体贴；认真负责，这一点，你不是最清楚了吗？那一天我难道没有认真负责地对待你吗，你说是吧，小花小――姐。”黑眼镜的前几句话虽然带了点儿强词夺理的感觉，但也还算说得过去，只是那第三点实在是――有猫腻啊！
太耐人寻味了这！
暧昧不清的话语震惊了全场，包括吴邪。
这这这……什么情况？！
“这位先生，你在说些什么呢，我怎么听不懂？”小花挑眉，挑出了和胖子截然不同的魅惑感觉。
“有些事情你我心知肚明，逃不掉的哟。”黑眼镜也不恼，微笑着将疑似装傻的话语堵了回去。
全场鸦雀无声。
“出、出现了奇妙的气氛！一个直击上场了！究竟6号女嘉宾小花和3号男嘉宾黑眼镜之间究竟有什么爱恨纠葛呢？精彩在广告之后继续进行，请大家认准DMTV，不要离开哟！”胖子急忙插进一句话，台下的导播倒也反应及时，台上台下配合衔接得极好，愣是没让气氛继续诡异下去。
“请各位嘉宾先休息调整一下状态，我们十分钟之后继续进行现场直播！”摄影师潘子在底下喊了一句。
“小花！”吴邪的视线在黑眼镜和解语花之间转上两圈，跳下沙发朝解语花走了过去，“你和黑眼镜……”
吴邪有些担心地看着解语花面无表情的脸，犹豫了一下最终还是开了口。
“没事，”解语花抬眼看着吴邪，微微笑了笑，“不用担心。”
“那就好……你……有什么事就要记得和我说呢，我可以替你担着。”都是好哥们儿嘛。最后一句话吴邪顾忌到解语花现在的女装身份，没有说出口。
“谢谢你，小邪。没事呢，你回去吧。那边的张小哥在盯着你呢。”解语花朝对面挑了挑眉，催促道。
“那好，我先回去了。”吴邪回头朝张起灵看了一眼，发现对方的眼神似乎有些微妙。
但因为心里挂记着解语花，也就没有多想，当然也全然没有意识到为什么那个张小哥盯着自己，自己就得赶回去。
真是奇怪。


06.
吴邪坐回位置上，眼神还是不由自主地往解语花那儿飘。
小花的状态不对，非常不对。
虽然解语花面上没有什么表示，但是吴邪还是很容易就注意到了他僵硬的面部线条，画上了妆的脸颊上显得有些苍白，眉心也不自觉地微蹙，和平时那个意气风发的小花一点儿也不像。
吴邪又瞄了身旁的黑眼镜一眼，那人的表情在墨镜的遮掩下似笑非笑，看不懂情绪。
“担心吗？”一个低沉的声音就在自己的耳畔响起，正思考得出神的吴邪不由得被吓了一跳，反射性地远离了那个声源。
吴邪连忙扭过头，看见张起灵的脸就在离自己极近的地方。
“呃……”吴邪吓了一跳，嘴角有些抽搐――我说张小哥啊，我们都知道你长“够冷够酷，黑发黑眸，有一双迷人的眼睛和矫健的身姿”……但是这也不能成为你离我这么近的 理由啊！私人空间懂吗什么叫做私人空间！
“毕竟是诶……朋友嘛，”吴邪停顿了一下，愣是把即将脱口而出的“竹马竹马”给吞了回去，“会担心也是正常的。”
张起灵没有接话，继续盯了吴邪几秒钟，然后主动挪开了视线。
唔？
没有明白发生了什么事情的吴邪瞪大了眼睛看着坐定的张起灵，愣了半天。
“怎么了，小哥？”吴邪犹豫了一下还是问出了口，奇怪的疑问团抱着挤在脑内的感觉实在是不好受。
“……没什么。”沉默了许久，就在吴邪以为自己将会得不到回答的时候，张起灵低声说道。
吴邪皱起了眉头，他并不满意这个答案，但是他也很清楚自己没有什么资格或是立场去质问对方，那就干脆闭嘴吧。
若旁人能够知道吴邪此刻的心理活动的话，一定会狠狠吐槽道：“那张小哥也没什么资格质问你吧！”
心太软的天真同志，DMTV节目组代表党中央高度赞扬你的心地善良。

十分钟的时间一晃而过，伴随着胖子喊着“欢迎回到由DMTV主办的‘非诚扰啊扰’电视相亲节目！”的欢快声音和电子音乐，在台上的各位嘉宾端正好了姿态，微笑面对台下以及电视机前的观众。
刚才场上尴尬无言的气氛被十分钟的休息时间一扫而空，迅速恢复了欢乐氛围让在场的人都不由得松了一口气。
但是并不是所有人都这么想。
比如说电视机前的观众。
当胖子像是忘记了十分钟前承诺的“究竟6号女嘉宾小花和3号男嘉宾黑眼镜之间究竟有什么爱恨纠葛呢？精彩在广告之后继续进行”、继续请男嘉宾们亮出答题板时，在电视机前苦等十分钟现场直播的观众们终于按捺不住心中的怒火咆哮着电视台骗取收视率。
“搞什么啊我们还等着看女嘉宾和男嘉宾的互动啊掐什么节目！”
“精彩你妹啊谁要看个死胖子在哪儿唠叨啊！”
“其实没有男女嘉宾互动没有关系有男嘉宾之间的互动就没有问题了哟！”
――无数骚扰投诉电话像是言情片里用劣质特效制作出来的流星雨一样纷纷砸往DMTV的热线。
没来得及吐槽为什么会有奇怪的言论混进投诉电话的胖子在心里恶狠狠地放话：“当胖爷我很想掐节目吗！老子也很想看好戏好不好！但是那个混蛋裘导播以我整整一年的工资威胁老子有什么办法啊啊！”
监控室里的裘导播大大的打了个形象全无的喷嚏。

默默在心里期待着一会儿最好能出些什么小爆点来安抚观众情绪的主持人胖子苦逼地望了一眼男嘉宾，说道：“请男嘉宾们亮出答题板！”
吴邪撇过眼角去看自家三叔的答题板：“能一起好好过日子。”
……这答案怎么这么眼熟。
“啊！看到1号男嘉宾的答案，大家是否觉得似曾相识呢？”胖子嘿嘿地笑了起来，“这和1号女嘉宾文锦的答案真是有异曲同工之妙啊！”
后台场控迅速将大屏幕上的画面切成了方才拍文锦答案的那一帧――白色的答题板上写着：“能老老实实过日子。”
“看来1号男女嘉宾是相当默契啊，连答案都这么契合！”
吴三省抬眼看向了陈文锦，露出了一个自认为相当帅气的笑容。
“绝对作弊了吧三叔你绝对作弊了！”吴邪一脸不相信地看着自家三叔，瞪着那几个简单的字无言。但是他又发现吴三省的答题板上并没有涂抹的痕迹，又不像是后来改掉的。
虽然是个小奸商但是完全比不过老奸巨猾的吴三省的吴邪没有发现，其实把答题板翻到反面也是可以写字的……吴三省黑糊糊的答题板背面昭示了一切。

跳过了不怎么重要的王盟（王萌萌会哭泣的），所有观众的关注点都集中在了黑眼镜的答案上：
“美人，美人，美人，美人。”

“好样的兄弟！我和你的理想是一样的啊！快把美人追到给兄弟们长长眼！”
“帅哥，帅哥，帅哥，帅哥！”
“哎哟果然是个邪气强势攻啊快和傲娇美人女王受配一对儿去吧！”
――再一次被打爆的热线电话彻底瘫痪了。

黑眼镜朝小花挑眉，满意地看到对方一脸不爽，于是便从喉咙深处发出了低低的愉悦的笑声――这笑声没让解语花听见但却把吴邪脆弱的小心脏狠狠地碾来碾去。
不由得把屁股向左挪了挪想要远离那个墨镜变态，可这一挪，手臂就碰上了直挺挺坐在隔壁却盯着天花板看的张起灵。
陌生的触感让吴邪又是一惊，想要再移开，但顾虑到右边就是小花口中的“变态先生”，就放弃了。
张起灵的视线从天花板上挪到了靠着自己挺近的吴邪身上，眼瞳里闪过了几丝光亮，明明灭灭但却是始终没有说什么，就任由吴邪在自己身边乱动。 
吴邪感觉到一只手拍了拍自己的脊背，动作不大，沉稳而温柔，转眼就看见张起灵正看着自己，两人靠得很近，空气都温热了起来。
是在安抚自己吗？
吴邪对着张起灵露出一个笑容，表示感谢――张小哥你真是个好人啊！
完全没有意识到自己在不经意间被吴邪发了一张好人卡的张起灵，看着吴邪的笑容，突然就想着这样继续下去那该有多好。


07.
镜头转向了老痒的答题板，上面用端正的字体写着：“孝敬母亲，体贴贤惠。”
“看来我们的4号男嘉宾是一个孝子啊，把母亲都首先考虑了进去。”听着胖子职业化的恭维，老痒还是有些腼腆地笑了。对了，对于他来说，找媳妇儿什么的都是为了母亲能够更好地生活。
“5号男嘉宾小天真――”胖子瞟向吴邪手上的答题板，因那句“小天真”而被正主给狠狠地剜了一眼，“天真的答案是：‘能够互相关心、帮助，共同负担生活，我能够给你一个幸福的家’――诶我说，小天真啊，这么居家的回答看上去还真不适合你！”
胖子念完了答案还不忘调侃他几句，在舞台上不好失了仪态的吴邪只能用无声的视线警告对方，缓解自己想要破口大骂的冲动。
说起来这自来熟的胖子也真够可以，才没认识多久呢，就和自己玩得像是好哥们儿一样，难道这也是主持人必备技能？
“最后是6号男嘉宾张小哥的答案，”不知道从什么时候开始胖子就再也不敢叫张起灵的名字，而用“张小哥”来代替，“我们来看看啊……咦？”

――“带我回家。”

A3大小的白色答题卡上就只写了四个字，字迹算不上正，但却从一笔一划间透出一股英气，起笔落笔都收放自如，反而现出他的独然的气场。
――带我回家。
吴邪在心里反复咀嚼这四个字。
这小哥是什么意思？
……难道……是在暗示自己没车没房，是个无产阶级，希望找一个可以和自己互补的好对象？啧啧啧，真看不出来小哥还留了这么一手啊。

――你这解释让张小哥听见他会哭泣的！

在自己不知道的情况下连续被吴邪打击两次的张小哥面色如常，只偶尔看一眼身旁目瞪口呆的人，心中暗暗高兴――所以说张小哥你在自个儿高兴个什么劲儿啊！
“嘿嘿嘿嘿……”在众人都沉浸在那四个字所带来的气氛中时，一个侧阴阴的笑声突兀地冲了进来，“不知大家有没有发现呢？”
胖子故意停顿了一下，试图去制造悬念，“表面上小哥的答案是没什么，就普普通通通四个字，但是只要一把小天真同志的答案和小哥的答案连在一起看就――”
胖子边说着边走到男嘉宾沙发边，把吴邪和张起灵的答题卡摆在一起。

“……我能够给你一个幸福的家。”
“带我回家。”

所有观众都露出的恍然大悟的表情，原来……如此啊！
吴邪死盯着两张答题板半天说不出半句话，而张起灵则干脆地转过脸看着吴邪五彩斑斓的表情，面上似笑非笑。

“啊啊啊这相亲节目也太带感儿了吧！哇哦哦哦是男人啊男人！”
“天啊果然十个好男人九个有主一个是玻璃啊让我们怎么活啊呜呜呜！”
“我带你回家我带你回家我带你回家！！”
“面瘫攻和贤妻良母受啊我了个去！”
裘导播在十分认真的考虑是不是应该关掉那条热线电话。

“呃……小哥，你别太在意，这主持人就是看乱侃，我估摸着他也就随口瞎说说骗骗收视率什么的，咱们就别管他了。”吴邪看着张起灵的面瘫脸，低声解释道。
“……嗯。”张起灵看着一脸期待看着自己的吴邪，回了一句。
张家小哥，你的婚嫁之路也同样漫长啊。

“认为自己可以为了对方做出什么牺牲？”
“若事业与感情不能平衡，会选择以前者为重还是后者为重？”
“不能容忍对方做出什么事情？”
不像之前的第一个问题，连着三个问题都没再出现什么能够调动全场观众情绪的回答。在全体观众的抗议下，主持人胖子加快了过题的速度。
“当当当当！”胖子自己唱着开场音乐，试图拉回大家的注意力，“终于到了最后一个最激动人心的问题了！”
“大家还记得题目是什么吗――‘若所爱之人不举或不孕不育，还会选择对方吗？’”胖子嘿嘿地笑了起来，“这个现实的提问可是胖爷文我出的！怎么样，够有水准吧？”
在心里大声吐槽着“水准在哪里啊在哪里！”的吴邪眼角抽搐了一下。
“废话不多说，我们先请女嘉宾们亮题板吧！”已经说了很多废话的主持人兴致高涨地催促道，“请看大屏幕！1号女嘉宾文锦写道：‘处一段时间再说吧’；这答案很巧妙地避开了整个问题的精华，真不愧是端庄传统女性的作风。2号女嘉宾阿宁：‘一脚踢掉’――女王模式又出现了！不过，我怎么觉得阿宁女王来这节目感觉上不是找对象而是找○奴呢？”
“不是找○奴，”阿宁打开了麦克风的开关，截住了胖子的话，“而是――找玩物。”

“啊啊啊女王我愿意当你的玩物！”
“收下我吧收下我吧！”
“玩物也好○奴也好我都愿意臣服于您的高跟鞋下啊！”
强忍着想要关掉热线的裘导播，看着蹭蹭上涨的收视率，最终叹了口气，作罢。

“终于到了最令人期待的云彩妹子的答案了――！”没有理会所有人“是你最期待吧！”的吐槽的胖子自顾自地嗨了起来，“云彩写着：‘如果是所爱之人，就算仅仅只是待在一起，也会觉得幸福吧！’……啊啊啊我不行了，被这耀眼的粉红色光波所冲击！好妹子，你就从了我吧！”
云彩红了脸，却拼命摇头――任谁被这胖子百般调戏都不会乐意吧！
倍受打击的胖子吸了吸鼻涕，“没事的，我一定会用我的热情和执着打动妹子的！”并没有忘记自己主持人的本职，胖子继续道，“4号女嘉宾霍玲回答：‘他不会！’”
“这……”全场的视线都挪到了张起灵身上，包括吴邪。
好直接！
“大妹子你是怎么看出张小哥不会的啊！难道你见过还是说你觉得神人都应该有神器？哦不虽然我也觉得小哥不会，但是大妹子你这么写也太直白了吧！”吴邪在心里疯狂吐槽着，完全没有注意到自己竟在不经意间不知为了什么而乱了阵脚，也管不住自己的视线轻飘飘地往下滑去――你在做些什么啊吴邪同志！
张起灵看着自己身边面色奇怪的吴邪和他往奇妙地方瞟去的视线，顶着一张面瘫脸，默默地在心里在把手放到胸前，比了个yes的手势。
霍玲妹子我们由衷感谢你啊。


08.
气氛再次热络起来，主持人胖子很快注意到，每次带动全场情绪的往往就是那么几个人，为了节目的收视率，于是便把自己的火力集中到那几个人身上猛攻。
嘿嘿，其实……我才是总攻吧！――寂寞的主持人默默吐槽。
镜头回到舞台上，小花不愧是胖子的重点注意对象，他的回答比起阿宁的更加的……咳，女王。
“6号女嘉宾小花写道：‘不举？那就调教到举起来为止。’”
胖子下意识地念完了整句话，这才反应过来自己说出怎样与自己形象反差巨大的话，“噢噢噢噢！这、这么强力的调教宣言！难道小花小姐其实是喜欢SM的？在场的男嘉宾们表示鸭梨巨大啊！”
“要玩什么我都可以奉陪哦哟！”这个时候不知道是谁打开了麦克风，插进了这么一句话。众人定神一找，不出意外地发现是黑眼镜。
附赠（自认为）邪魅微笑一个，混合着具象化的奇怪电闪雷鸣轰隆隆哗啦啦。

“滚开滚开滚开花女王是我的！”
“请用力地调教我吧女王陛下！”
“啊呀哦变态对女王啊调教什么的是好物！”
裘导播用手指轻轻揉着自己的太阳穴，望着手忙脚乱的接线员，无奈地叹了口气。

吴邪眯起略微近视的眼睛望向远处的小花，看见对方脸上竟意外地没有恼火的神色，反倒像是满是……玩味和挑衅。再调转视线，就碰见黑眼镜斜斜上挑着的嘴角，虽然眼睛被墨镜挡在了后面，但掩饰不住的兴奋和同等程度的挑衅不断地流露出来。
这两人……还真是奇怪啊。吴邪有些不明白地来回扫视，他们就像是玩过家家的小孩子一样，争执着谁来当掌权的爸爸（其实管钱的是妈妈啊两个笨蛋，吴邪真的很想这么吐槽）。
“不用担心。”又是那个放低了的声音。
这一次吴邪很快反应了过来，侧过脸看向突然出声的张起灵，递了个疑问的眼神。
“他们两个，”张起灵难得有耐心地重复了一遍，这让吴邪感到十分惊讶，“不用担心。”
吴邪停顿了几秒钟，忽然醒悟过来对方的意思。
双方都已经不是小孩子了，拥有独立处理事情的能力，就算表面上看起来像是孩童间的意气之争，但一定是有什么渊源和前提存在，无事生非这种事情大概是不会发生在解语花这样的人身上的吧。他一个不了解内情的发小，在这干着急也没用，还不如就这么观察事态，若真捅出了什么篓子也好帮上忙。是他忽略了这一点，在张起灵的提醒下才猛然记起。
“嗯，知道了，谢谢小哥。”吴邪压低了声音对张起灵说道。
张起灵微微摇了摇头，微长的黑色发梢顺着脑袋摆动的弧度在白皙的脖子上蹭了蹭，搭上那双墨色的眸子，黑白分明，看上去相当合衬。两人因为刚才吴邪躲避黑眼镜的动作而离得极近，从短袖下面露出来的小半截胳膊轻轻触在了一起，只是浅浅摩擦就产生了热度。忽然恍了神的吴邪把这些小细节尽收眼底，莫名的心悸又咽了下口水。
呃……我吴邪还不至于对个男人流口水吧！虽然这小哥的确长得不错，但是也不能成为我垂涎美色的原因啊！再怎么看都是对面的大妹子比较好吧，软软糯糯，长发飘飘，操着一口吴侬软语，脸颊透着可口的粉红色，嘴唇也饱满又香甜，吻上去应该很……诶？
吴邪的视线不知怎么的就溜向了张起灵的下唇――和女孩子的嘴唇看上去很不一样，颜色稍淡，唇形挺好看，凌厉菲薄而有力，性感又内敛。
如果就这么……  
停停停停！在想个什么劲儿！没有如果没有！看着一大爷们儿的嘴唇在妄想些什么东西呢，思路越跑越歪，又不是兔儿爷。
吴邪怒了，怒张起灵没事长这么好看干嘛，怒自己定力不够老爱瞎想。
可这一股气儿就憋在喉咙口，吞又吞不下，发又发不出，于是只能转换成红彤彤的颜色刷满了全身，内能转化为热能向外传递能量，嗯，符合能量守恒定律。
张起灵可看不见吴邪的心理活动，就只见着自己身旁的人的眼睛滴溜溜地转向对面的姑娘们，又看向自己，最后定格在嘴唇上，停了几秒钟，然后整个人就“轰”的一下红了，脸颊、脖颈上都红艳艳的，耳朵尖儿也染上了鲜艳的颜色，似乎连脸颊上的细小绒毛都红透了。软软的毛发搭在脑袋上，看上去好想让人去揉上几把。
固然张起灵视角是加上了些脑补显得比现实华丽了一些（就差几朵粉嫩嫩的小花在旁边飞舞了），但也和实际情况差不了多少了。
真?脑补帝张起灵有些高兴，虽然面上完全看不出来，但心里那只黄嫩的小鸡已经开始在心坎儿上上蹿下跳得瑟了起来。
离成功不远了！
张起灵开始认真计算起自己得手的概率，最后得出了一个结论――如果实在不行了，就色诱吧。
默默在心里把自己的色相给卖掉了的张家小哥情绪莫名又高涨了几分。
色相不是你想卖，想卖就能卖啊张小哥，你倒是要看看人家买不买你的账呀。
高兴得太早，失望得也就越快哟亲！


09.
吴邪的恍神状态一直持续到了胖子的高频率“天真同志天真同志天真同志”的深情呼唤穿破了耳膜，麦克风也没开，半张着嘴无意识地吐出一个“啊？”
“嘿我说啊天真同志，你这思绪是飘到了太平洋种菊花去了还是跟着天线宝宝回外星了 ？”胖子见吴邪回了神，便抓紧一切机会调侃，“来来来，快亮出题板，让胖爷我看看小天真究竟写了些什么！”
吴邪喉头一噎，定了定神，把答题卡转向外侧。
――“所以请记得要去婚检哟亲！”

“你在玩儿我是吧你在玩儿我是吧！天真同志！这种诡异的淘宝体和这样的搞笑方式不应该是我才会说的么你抢我台词儿还是抢我饭碗啊！”其实自己也没怎么用淘宝体的主持了咆哮了，“你这明摆了是在逃避问题重点对不对！”
“呃……”被戳中了要害的吴邪脸一红，歪了歪嘴角索性破罐子破摔，“这是我和我对象的私事干嘛要告诉你啊，再说了，你叫我回答什么我就回答那我不是太没个性了嘛！”
……
“噗。”
突兀的笑声在冷场的舞台上显得特别清晰，众人循着声源看见了坐在对面沙发上的女嘉宾阿宁正半勾着嘴角朝吴邪笑，“Super吴我对你还挺感兴趣的。”
突然被夸奖了（你确定？）的吴邪愣了愣，来不及对那个奇怪的称呼“Super吴”吐槽，半天才反应过来对方是在对自己表示好感。多年没碰上妹子青睐又加上对方是个美人，吴邪顿时觉得有些扛不住。
这时候应该说“大妹子既然你也对我有兴趣那我们好上试试？”，还是应该说“那么我们现在就来上一发怎么样？”呢？
怎么样都不好吧！我们中国人不是应该讲究含蓄美吗！
于是吴邪便故作矜持地对着阿宁腼腆一笑，表示感谢，实际上内心里的小怪兽已经开始仰天长啸着“魔法师转职有望啊哈哈哈！”。
张起灵看着吴邪兴奋的脸上写满了“脱团脱团”几个大字，在面无表情的掩饰下成功吞回了即将出口的那句“要转职我也可以帮你”。
现在说出这样的话未免过早，覆水难收，话一出口不但不会成功拉近彼此距离，反而可能直接吓跑对方――大老爷们儿的，突然被一个才认识没多久的男人调戏，任谁都会吃不消的吧。
难道真的只能……色诱了吗？
心里的小鸡默默地叹息。

“最后就剩姑娘们相当看好的张小哥了，”胖子瞅着张起灵默默翻过去的答题卡，声音抑扬顿挫地喊着，“小哥写了――‘有！我！在！’！”
这种语气不对吧主持人！
这个时候应该要淡定地摆起一张面瘫闷骚脸，语气平淡或是毫无语气地念道：
“有我在。”
――这样才对吧！
吴邪同众人一样丢了一个全部集中起来可以淹没胖子的白眼过去，又瞄了瞄身边的张起灵。张家小哥你这句“有我在”算是个什么意思啊？是说“有我在举就没问题了”还是“有我在你不用担心我可以生的”？
脑补过头的吴邪眼睛灵活地转了转，没有参透这奇怪的张小哥心中所想，微微侧过身，眼睛悄悄瞟向张起灵的小腹和一个难以言传的地方。
张家小哥，您可悲得只剩下身体能够勾引您的好对象了。

一直信奉着“是我的，身和心就都要是我的”的张家小哥自然是不能让自己的好对象只发现自己外在的优点，于是他在心里默默决定了接下来的环节一定要对方深切体会到自己是个多么适合的结婚对象。
只是张小哥，您顶着一张面瘫脸真的能够让对方明白吗？
――事实证明，有时候谈恋爱这玩意儿还真TM就要看缘分，气场合不合，是个大问题。气场一合，双手一握，勾勾搭搭甜甜蜜蜜就度蜜月去了；气场不合，立马一拍两散――好吧，还没排上呢就散了。在你多年来翘首以盼的爱情被你巴望着的眼神和湿嗒嗒的口水就这么随便给吓跑了的同时，偏偏就有人顶着张面瘫脸轻轻松松勾搭上一个贤内助，得瑟地在你面前晃悠着乱放闪光弹顺带闪瞎你的钛合金狗眼。等你颤巍巍地从兜里摸出墨镜，一个残酷的声音幽幽地对你说：“一切……都已经太迟了。”
你说这公不公平？
当别人可以自豪地嚎着：“XXX我的嫁！”时，你却只能看着心上人被情敌私藏然后在心底默默地说“XX我嫁不起！” ――然后还发现自己连手指都没那凶残的情敌来得长，闹哪样呢这是！每一个暗恋者的玻璃心你都伤不起啊！
不管旁人怎么看，故事总要继续。主角的特质不就是可以无所顾忌地占满画面也不会惹恼观众（反倒是主角不出现比较会引起公愤？）？
当故事进行到张小哥已经成功勾搭上自己想勾搭的人，并且安全上垒之时，那个不自觉被勾搭了的人依旧在感叹怎么在这种诡异的电视台相亲节目也能够撞上对的那个人呢？
唠叨了这么长一句话，只是想要表达一个中心两个基本点――
“谈恋爱，需要缘分，以及作者狗血的安排。”


10.
“节目进行到这里，我们为各位嘉宾所准备的五个问题就全都完成了，就剩下后台操作系统为我们评判出最默契答案了。还记得我们的游戏规则吗？双嘉宾方分别在答题板上作答，回答最为默契的两组、共4位嘉宾将有机会向对方提出1-2个更深入的问题！”胖子像是在做“珍○明”眼药水广告一般，朝着摄像机飞快地眨了几下眼。
吴邪挪了挪位置，稍微离开了身边的张起灵。张起灵状似无意地瞟了一眼右边的人，什么也没有说。
“好啦，我们的默契答案新鲜出炉了！现在就让胖爷我为大家揭晓最终结果吧！”胖子接过工作人员递过来的一张提示卡，看着上面的结果，神神秘秘地做出了一系列夸张的表情。
一道炙热的视线朝吴邪袭来，让他顿感头皮发麻。有敌情！
他扭头一看，什么奇怪的人都没有发现，只看到一个穿着电视台制服的工作人员正拖着一张长长的红布往后台走，上面似乎还用白色的大字写着什么什么后援队什么什么真爱粉之类的奇怪东西。
不明白地耸了耸肩，吴邪把视线转回舞台上等着主持人耍贫卖关子结束。
“第一对默契嘉宾是1号男女嘉宾，陈文锦小姐和吴三省先生！”胖子一本正经地开口，做了个鞠躬有请的动作，请两位穿过舞台，到中央的高脚转椅上坐下，“剩下的2位默契嘉宾大家猜猜是谁呢？”
“――5号男嘉宾吴邪和6号男嘉宾张起灵！”

记得前文提过的一个中心两个基本点吗亲？
“谈恋爱，需要缘分，以及作者狗血的安排。”
不用怀疑，重新Ctrl+c、Ctrl+v一次就是用来凑字数的无误。但这也透露出了一个重要信息，作者的狗血安排比那什么万用钥匙万用插头好用多了。这俩男嘉宾怎么就能成默契嘉宾上台来呢？你听过哪家电视台哪个节目有明明确确规定一定要一男一女？说白了，这就是作者的幕后推动起了作用。
怎么样，考虑给作者发个五一劳动奖章吗亲？

吴邪愣愣地跟在张起灵后面走向了舞台中央早已为他们准备好的高脚椅，看见自家三叔满脸喜气完全没有对自己和一大老爷们儿当选默契嘉宾发表任何异议――想必是只顾着自己身边的美人，把自家大侄子完全抛到一边了吧――心里又是凉了半截。
张起灵看着吴邪像游魂一样的脚步，微微皱了皱眉头，没有被任何人发现。
“四位嘉宾，接下来你们有向对方提出两个问题的机会，好好把握机会，认真思考一下吧！”胖子笑着特地拍了拍吴邪的肩膀，显然话中有话，意有所指。
要给小哥提些什么问题呢？我擦难道还真的要深入交往吗？吴邪看着沉默的张起灵，一时间也弄不懂对方是惯性沉默还是在认真思考。
问些什么？
――“张小哥你看对面的大妹子长得正不正啊？”
――“张小哥啊哈哈你是兔儿爷吗？哦哈哈不是啊好巧啊我也不是！”
――“张小哥你对最近发生的国家大事有什么看法呢？怎么，你不是个社会主义者了吗？！”
――“张小哥……”
怎样都不对吧！吴邪烦恼地揉了揉脑袋，然后苦逼地发现自己三叔和有希望成为自己未来阿姨的文锦已经结束了问答。
“终于轮到了万众瞩目的天真同志和小哥了，不知道他们会为我们带来什么惊奇的问答呢！”胖子瞬间来了精神，眼里像是变形○刚光学镜一样闪着红光。
“按照惯例，请天真同志先提问！”没有听到刚才在做三叔和文锦问答的胖子所谓“女嘉宾优先提问”的言论的吴邪很容易就忽视了那句突兀的“按照惯例”――若是知道了他定会亲身告诉胖子自己可以怎么个爷们儿法。
“呃……”吴邪犹豫了几秒，望进张起灵幽深的眸子，“我想问的是：……我可以不问吗？”
再怎么不会察言观色的人都看出张起灵的脸在一瞬间黑了下来，更何况是本来就细心的吴邪，看来这个问题的答案已经被定好了。
“不行。”
得到意料之中答案的吴邪叹了口气，这样的话又得问第二个问题了。自己的第一个问题就被这么不靠谱的忽悠给混过去了，第二个问题肯定不能再这样了。
“好吧……那我的第一个问题问完了，小哥，该你问了。”
显然被吴邪的问题和张起灵的迅速回答弄蒙了的主持人和观众还没有反应过来，吴邪只好自力更生发挥了主持人的过渡作用。
张起灵的眼神闪了闪，有什么情绪一瞬间划过，淡淡开口：
“你讨厌我？”
没有想到对方会问这种问题的吴邪愣住，一时间也不知道怎么回答。
“讨厌……当然不讨厌，”吴邪小心地措词，“小哥你挺好的……”
吴邪突然觉得刚才自己做了件错事，至少不该敷衍地胡乱问出那个不搭边的第一个问题。脑中闪过刚见面时那个盯着自己波澜不惊的张起灵，那个在答题板上默默写下“带我回家”四个字的张起灵，那个在自己为发小瞎着急时安慰自己“不用担心”的张起灵，那个唇形好看让自己陷入奇怪妄想的张起灵，还有现在这个……面无表情语气平淡问着自己“你讨厌我？”的张起灵。
明明对方的话语中没有质问也没有过多情绪，却莫名地让吴邪听出了一丝失落，还混合着自己胸腔的颤动。
吴邪抬头对上了张起灵墨色的瞳孔。


11. 
吴邪觉得这是一件很神奇的事情，为什么自己会对一个认识还不到一天的人如此在意。或许是因为对这样的节目实在是没有参加的经验以致于自己的感官上觉得才问了这么几个问题就过了极长的一段时间，或许是因为眼前的这个人实在是太过特别。
情绪感知突然变得闭塞了起来，迫切想要了解对方的心情，还有自己动荡不安的原因――却始终无法成功突破那道防线。
不可以敷衍，不可以逃避。
一个声音在心底反复地这样告诉自己，浓重的感情让吴邪莫名失去反抗的能力，全然忘记去质疑这种不理智的逻辑。
张起灵的视线并不扎人，只是那样纯粹的看着，却依旧让人感到压力――或许是因为配上他一如既往的沉默。
瞳孔中确实存在着些什么，让吴邪深刻认知到那种惯性沉默背后依稀有着什么故事。他渴望去了解，但他明白，现在的他没有资格。
心底的声音愈渐放大，想要承认。
“小哥你……一个人很孤独吗？”
顺从内心深处的意思问了出口，他没有什么不敢。
张起灵的眼神闪了闪，垂下视线。
“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”他看着自己的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
“你消失，没有你说的那么夸张，至少我会发现！”未经大脑回路思考就脱口而出，是否也称得上真言？
……

就这么在两人完全无视其他人的互动中，“非诚扰不扰”的第一个环节暂告一个段落。主持人很快地宣布进入休息时间，为期十分钟――毕竟要给观众一个休息的时间（吴邪就弄不明白了，为什么一个电视台相亲节目也要搞什么现场直播）。

接过一个表情微妙的工作人员送过来的茶水，吴邪看了看去和陈文锦搭话的吴三省并且成功进入欢谈状态，会心一笑。说不定三叔这次的可以找到他想找的那个人啊……看来这个相亲节目也不是那么坑爹嘛。
旁边的黑眼镜此刻也不在原本的位置上，不知什么时候溜到了小花身边，两人似乎在交谈着什么，气氛看上去也不是那么僵硬。
霍玲的视线一如往常的炙热，只是让吴邪感到奇怪的是，按照那个火辣热情的大妹子的个性，怎么能够放过这种休息时间不过来和张起灵促进一下感情，可是现在却端端正正坐在自己的位置上，一边和她身旁的阿宁说话，一边注视着这边的张起灵。
收回左瞟右瞄的眼神，注意力重新集中回来。虽然没有正眼看过去，但吴邪能够感觉到张起灵的视线此刻并不在自己身上。
呃，是不是该开口说些什么？
有些心情不是刻意忽视就可以逃避，更何况自己也无意去躲避什么。大男人的，敢做就敢当，畏畏缩缩停滞不前又是要做给谁看？

“小哥，我……”吴邪酝酿了一下气息，刚准备开口，就被张起灵截住了话头。
“不要说出来。”张起灵偏过头看着他，突然抓住了对方的手腕。
“为什么……？”吴邪不明白，他能明确地察觉到对方的情绪波荡，明明最渴望得到自己回答的……不就是他吗？
为何现在却不让自己说出口？
吴邪抿了抿嘴唇，男性特有的坚毅唇线直成了一条线。
 “我知道……你要说什么，但是现在还是太早。”感知到吴邪的质疑，张起灵尽量平淡地开口，“你或许只是因为对我一时的情感支持而产生类似喜欢的感情，你并不确定。我希望你能够更多的了解我，确定我是否真的是你要找的那个人。”
否则对你太不公平。
有些讶异于张起灵竟如此感性地在和自己解释，吴邪始终克服不了自己心太软的毛病（当然有时也是优点），“那小哥你呢？”
下意识地就脱口问了下去，让吴邪自己也吃了一惊。
“不用在意我，不要因为我说了什么就影响你的判断。”张起灵的嘴角竟然微微上翘了一下，“我只知道，你是对于我来说对的那个人――但是这也不代表你就得必须回应我。做出对你来说最好的选择就好。”
吴邪愣愣地回味着那个意外收到的微笑，手上握着的拳头紧了紧。
“你就这么有自信知道我要说什么……”像是埋怨又像是闹别扭地低声喃喃着，分明是对对方把自己好不容易想要开口说的话给打断而感到怨念。
……这样是犯规的吧！说出那样的话之后……还想让自己无动于衷？
说到底吴邪也就是个小青年，虽然男人并不像女人那样感性，容易被一些微小之物所感动，但听到这样的话，终归是无法将其熟视无睹，更何况自己也……
但是又能如何呢？
对方都这么说了，若自己再去解释什么，是不是显得太过多余，给自己多一些确认的时间，也好。

张起灵用别人察觉不到的方式迅速瞟了吴邪一眼，发现对方没有注意到自己的小动作。吴邪轻抿的嘴唇向下弯着，挺直的鼻梁似乎微微皱起，手臂上也用上了力，勾勒出线条分明的轮廓，脸上的表情有些认真，像是在思考，像是在犹豫。
这是……成功的第一步？
心底的小鸡疯狂地跳起了节奏欢快的兔子舞。


12.
   “电视机前的各位观众朋友们，欢迎回到由DMTV主办的‘非诚扰啊扰’节目，我是主持人王胖子！” 胖子跳上舞台，捋了捋几乎没有毛发的前额，欢快地笑着说，“节目的第一个环节就这样圆满落幕了，想必嘉宾们都对彼此有了更深一层的了解。”
    “接下来呢，就要进入我们的第二关――爱的试探！请各位嘉宾站到位于我后方的小桌台后。”胖子让开了身子，把身后一个个像是小演讲台一样的桌子亮了出来。
吴邪走到了标有“5号”字样的蓝色小台后，桌上摆着一个麦克风和一盏半弧形的灯，前面还有一个爱心型的按钮――够恶俗。反观另一侧女嘉宾的桌子是粉红色的，吴邪总觉得今天要把他一辈子的粉红色都看光了。
“我在下面这个环节会给大家提出一系列的问题，嘉宾们要做的事情十分简单，只要判断自己的答案是‘是’还是‘否’。若‘是’，就请按亮小灯；若‘否’则不按灯。”胖子咧嘴笑了起来，“大家可别以为这是个没什么意义的环节，这可是给了双方嘉宾一个试探自己心仪对象是否也对自己有意思的重要环节哟！当然，这就得考验各位嘉宾的推理能力了！――并且，还有一点，在这一轮结束时，若被后台操作系统评价为‘最可能搭配’的两位嘉宾，将有机会携手在现场完成一项神秘任务哟！”
吴邪的脸扭曲得都快皱起来了，刚才在那一轮什么什么泡泡大碰撞的时候他就想吐槽了（只是被其他事情给牵绊住没认真去思考而已），那个什么诡异的“后台操作系统”到底是怎么回事！到底是以什么样的标准来评价的啊！
仿佛听到了吴邪心底的呐喊一般，后台一排背光的黑影齐刷刷地露出了诡谲的笑容。
“我们就是标准！”这是来自只是想看戏的“后台操作系统”NPC小队的回答。

“各位嘉宾请准备好，我们的第二关马上开始。在胖爷我念出问题后，各位嘉宾有8秒钟的时间可以思考――当然，我觉着吧，瞬间做出选择的答案可能会有些不理智，但是从另外一个方面来说，也说明了你内心最原始的冲动。”
像是内裤广告一样的最后一句话小小地触到了吴邪的心坎，是不是也该好好问一问自己了呢？
瞄了一眼隔壁的张起灵，吴邪很快摆正了身体，等待第一道题。

“第一个问题，请问各位嘉宾是否觉得来参加这一次的‘非诚扰啊扰’节目值得？”
――喂喂节目组，你们其实在变相做民意调查对不对！
吐槽归吐槽，吴邪还是认真地回答了问题，伸手轻轻戳了那个心形按钮一下，只听“噗”的一声，眼前的半弧形小灯就亮出了让吴邪顿觉胃痛的闪亮亮嫩粉色。
“大家都作出了选择，第一轮大家几乎都点亮了我们的爱之小灯，只有……只有6号女嘉宾小花没有点亮。小花小姐愿意和我们分享一下觉得不值得的原因吗？”胖子脸上写满了“哟大妹子有啥不开心的说出来让大家开心开心”的字样，笑得一脸牙齿。
解语花冷笑了一声，抓过麦克风，“有什么值得？首先有一个不专业的主持人在这儿扯皮，节目组又不知是瞎了还是怎样招了个变态进来，而且幕后还有一个神经线搭了广播线的作者在暗箱操作。好吧，唯一值得赞赏的就是，有5号男嘉宾在场。怎么，还要我说下去吗？”
胖子的老脸上有些挂不住，嘿嘿干笑了两声连忙说，“小花小姐的回答真是特立独行啊！”就这么忽悠了过去。
吴邪撇向右手边的黑眼镜，原本以为对方会说些什么，没想到却连眉毛都没有挑一下。
“第二问，请问各位嘉宾是否有了心仪的人，本场上限定。”
这时候胖子从前方绕到了嘉宾席上，挨个儿进行着神秘的眼神交流。
吴邪正在烦恼着该不该按下那盏小灯，心里挠痒痒似的难受，边偏头去看张起灵。谁知张起灵的视线也正看着自己，两人一对上眼，眼光就胶着在了一起。眼角的余光告诉自己，张起灵早已把那盏小灯亮起。
但是……自己呢？
都说了不确定了，现在突然要自己做出这种钉在板上的二选一抉择，是不是难度系数过高了点儿？
“嘿我说小天真，怎么不认真答题，就顾着和张小哥眉目传情暗送秋波了吗？”一张大巴掌拍上了吴邪的肩膀，完全没有准备的吴邪被拍得整个人一抖，原本没有接触到小灯开关的手“啪”地一声就拍了上去。
“叮――！”亮起的小红灯让吴邪欲哭无泪――你倒是就这么帮我决定了啊胖子！
在这短短半天内经历了无数次心情起伏的吴邪无意识摆出了无奈的表情，软软的头发搭在脑门上边，眼镜无力地往下滑了些，嘴歪着似乎想要做出漫画中常出现的嘴角抽搐，看上去却有些失败。
张起灵一直注意着吴邪那边的动静，看到了对方盯着小红灯像是要把它吞掉的表情，心中突然涌起了强烈的、希望对方心中的小鸡能和自己心中的心中的小鸡一起跳华尔兹――让自己心中的那只小鸡仔不再孤独求败。
但是……张家小哥，你怎么确定对方心里也有一只小鸡呢？


13.
虽然吴邪嘴上是说着“胖子，我不认识你，但我谢谢你啊”来埋怨胖子妨碍了自己做决定，但是内心深处却不得不承认，自己其实是感谢胖子的――要不是他来那么一下，把这一题的答案伪装成意外，不然自己还真不知道到底该不该按下那个按钮。
特别是看到张起灵很快地点亮了自己的小灯之后，吴邪心中更是浮上了一种难以言喻的情感。
“哟，看来点灯的人还不少嘛！在场上有了心仪对象的嘉宾分别是：1号女嘉宾文锦，2号女嘉宾阿宁，3号女嘉宾霍玲，4号女嘉宾云彩，6号女嘉宾小花――看来除了秀秀，其他姑娘都心有所属了，话说回来，云彩妹子，你说的对象是不是胖爷我呢？”胖子朝云彩丢去一个闪亮亮的媚眼，“再看男嘉宾这一边，亮灯的是1号男嘉宾吴三省，4号男嘉宾黑眼镜，5号男嘉宾吴邪，6号男嘉宾张……呃张小哥。”
听到胖子的最后一句话吴邪终于忍不住笑了出来，看来张起灵的杀人视线让胖子都落了马，竟然还是不敢叫名字。
“虽说小天真同志在这一问亮了灯，但毕竟是被我拍了一下才不小心戳到按钮的。”
你还有脸说啊！吴邪狠狠瞪着胖子。
“所以我们还不知道小天真同志的真实看法，那么我们现在就来采访一下他吧！”笑嘻嘻地把吴邪恶狠狠的眼神全盘收下，胖子蹭到了吴邪旁边，“天真同志，请你告诉党中央，你是否在思想上有了从属？”
吴邪才刚松了一口气，又立马被堵了回来。好不容易才摆脱了这个话题，胖子却单独提起来，比起这样，宁愿刚才自己亮灯啊!
快想个办法应付一下这个混蛋啊……打太极也好绕弯弯也好。
吴邪忽然像是想到了什么，脸上的表情突然生动了起来。
他挑起眉毛，嘴角露出一丝痞痞的微笑，左手搭上胖子的肩膀，亲密地楼了过来，压低了声音凑近胖子：“胖爷我就觉得你挺不错，怎么，咱俩试试？”
吴邪声音不大，但却透过麦克风让在场的人听得一清二楚，刻意压低了的声线听起来少了几分清明，却多了几分平时没有的蛊惑。
胖子“碰”的一下跳开，大喊着：
“诶，别啊别啊！胖爷我还要为云彩妹子守身如玉呢！”
吴邪笑了笑啊，没再接话，但心中却想着刚才如果说“怎么，不来上一发吗？”的效果是不是会更好。

胖子虽然嘴上是贫了点，做事看起来好像也没个章法，但其实却是个极有分寸的人。不要看他五大三粗的样子，心里头可亮着呢。一般的插科打诨，点到为止就好，真触了人家底线，错的可就真是自己了。方才他看着吴邪刻意地忽悠过自己提出的问题，面上看上去是在演着一出不怎么搞笑的搞笑剧，但他并没有忽略吴邪眼中的那一抹带着淡淡警告的认真。
于是自己就是时候的打住打住话头，不再往深里跑。
他是个明白人，那吴邪和张家小哥之间那么一点小暧昧小猫腻看得清清楚楚，虽然在节目上自己也是不住地调侃他们，但他也很清楚，对于自己的调侃，大多数人认为是节目在刻意卖腐，所以激动归激动，却始终没有把它当真――毕竟在天朝，这节目还是不能太过不是么，不论是从道德角度还是伦常角度。
吴邪和张起灵一直没有很特意地去阻止自己的言辞骚扰，也正是因为他们都明白这个道理。
在双方都揣着明白装糊涂的情况下，时不时的打个太极，忽悠过去，节目才得以安安稳稳地进行下去。
而这一次，他也是看出来了。吴邪呢，是个不怎么会撒谎的人――不像自己，胡乱扯扯脸不红心不跳――他一撒谎大概很快就会露出马脚。这次自己提出的问题大概是对吴邪有着非同一般的影响力，对方又不好如实回答，就只好蒙混过关。于是自己就配合着吴邪，哧溜哧溜打了个太极，把真相掩盖在调笑之下。
胖子瞄了眼一脸淡定的张起灵和旁边低着头不知道在想什么的吴邪，心里一片清明。

“下一问，请问有了心仪对象的各位嘉宾，是否愿意在这里表白？”胖子看向嘉宾，“大家请看，刚才在上一题点亮了的灯都还亮着，若有不愿意的嘉宾，请再按一下按钮灯就会熄灭。”
“噗！”“噗！”“噗！”一下子熄灭的三盏灯。
吴邪抬眼看过去，熄灭的是文锦的灯、云彩的灯，还有……张起灵的？
吴邪有些惊讶地向对方看去，张起灵的视线直直地看向前方，连瞟都没有瞟到自己这边来。
吴邪一瞬间反应过来――自己在惊讶什么？有什么好惊讶的？
凭什么就这么确定自己了解张起灵？
凭什么就这么认为对方会愿意在场上表白？
凭什么就这么认定对方所说的心仪对象就是自己？
吴邪忽然发觉自己之前都一直太过理想化，许多事情在不自觉的主观操控之下走向自己心中所想或是所希望的方向，这样是不是一直太过天真？有些平衡不是自己随心所欲就可以偏斜，稍有不慎就会打破的衡定往往会让自己陷入一个意想不到的尴尬境地。
一直以来，不是不愿思考，而是不敢思考，以致错过了太多太过。
就这么沉溺于自我思考的吴邪就这样错过了熄灭那盏小灯的机会。

阿腐废话专栏：
之前有看过我的崇诚文或是冷战文的孩子或许能注意到，我一直都很爱用一些又长又臭、奇奇怪怪的句子去描写心理，不过这次在这文里面似乎收敛了一点，但还是不自觉透露出来那么一点意思。看起来似乎有点像是在说教，但是我的确就是这么爱说教……（挫败
吴邪其实已经不自觉的对张起灵透露出不同于平常的感情，他自己明白，但是他不确定，不确定是否是那种张起灵所期望的感情，毕竟二十多年的认知告诉自己他喜欢的是大妹子。他这个时候的逃避只是为了能够让双方能够达到一个更稳定更成熟的状态，能够在确认心情之前多一些考虑。因为如果是在自己还尚未完全搞清楚状况之前就给张起灵任何一个承诺都是不负责任的，和人家说了“啊我们在一起吧”之后又说“抱歉经过一段时间相处之后我发现你不是我的那盘菜”是不是太过残忍了？吴邪其实考虑很多，只是他自己不愿意承认。事实证明，吴邪同志是个认真负责的好男人。
至于张起灵，他时不时切换影帝模式也只是为了让吴邪能够从更多的角度去探知他自己的心情，才能用最短的时间让对方给他一个他所期望的答案。


14.
吴邪盯着那盏自己因错过时间而无法熄灭的小灯，像是要把它看穿一个洞。
其实他没熄灯也就罢了，只是想到主持人的一下句话可能就是“既然几位嘉宾愿意告白，胖爷我就好心地给你们一个告白的机会吧！”，他就感到前途一片黑暗。
“既然几位嘉宾愿意告白，胖爷我就好心地给你们一个告白的机会吧！”胖子大手一挥，坚定地说。
听着那和心中所模拟的一模一样的台词，吴邪只觉得自己真TM太了解这胖子了。
“尽管一直说着女士优先，但是告白这种事情，还是让我们男人先来吧！”胖子嘿嘿地笑着，满脸的不怀好意。
“那么就从一号男嘉宾开始！吴三省先生，请！”
一支移动麦克风递到了吴三省的手上，他从容地走向了前台。
吴邪这时候就算再关心自家三叔的恋爱发展也是自顾不暇了，尽管已经预料到了会有现场告白这种环节，但他可是一点准备也没有。
他没有去听吴三省究竟说了些什么，而是在心里不停地模拟作战方案。

方案一：忽悠过去。举例：“告白什么的就应该在花前月下穷瑶式的浪漫哟，在这里一点情调也没有让人都没有心情告白了呢！”
――否决。已经忽悠太多次了这次怕是忽悠不过去了。

方案二：腻歪攻势。举例：“吐艳！在大庭广众、众目睽睽之下让人家告白，人家会害羞得说不出口的啦！吐艳吐艳吐艳！”还要附带兰花指一枚和媚眼一个。
――否决。这么恶心的台词怎么说得出口啊！坑爹吧这是！

方案三：超展开。举例：走上前去，默默牵起张小哥的手，“其实，我注意你已经很久了！‘小哥，是你的头发令我癫狂！你的头发犹如一串串葡萄，犹如伊甸园藤架下的一串串黑葡萄！小哥，是你的双唇令我渴望！你的双唇如象牙塔上的一圈红布，如象牙刀片切开的石榴！ ’我对你如痴如醉，沉湎于其中不可自拔！所以，嫁给我吧，张小哥！”
――……你二大爷的！绝对绝对否决！超展开也不带这样的啊这不明摆着坑爹吗！还有那些长长的比喻是怎么回事，嫁嫁嫁嫁你姐夫啊！

还有，吴邪同学，你怎么就把张小哥自动默认为告白对象了呢？
而且到底是谁嫁谁还没个定数呢，是吧？


……
难道真的要告白吗……？问题是俩大老爷们儿的告个屁白啊！
就在吴邪在自己创造出的小空间里玩自问自答的游戏时，一只麦克风凑到了他的面前。
“干、干嘛啊？”吴邪条件反射地后退了一步，自动用双手在身前摆了一个大叉，盯着眼前的麦克风，像是躲避洪水猛兽一般进入了自我防御状态。
“告白啊，你在犯什么二呢小天真？”胖子冲吴邪挤了挤眼，笑得一脸暧昧。
“哦……哦告白啊……”吴邪没有办法，只好不情不愿地接过话筒。
手刚触到话筒，全身的神经就蓦地收紧，只觉得刚才在心里准备的那么多全在一瞬间飞了个精光。吴邪脑袋一片空白，心里像是沾了浆糊一样黏黏乎乎的。
“快说啊小天真！”胖子在一旁催促道。
吴邪瞪了一眼看好戏的胖子，没有去瞄张起灵，深吸了一口气，打开麦克风的开关。

“呃……或许……我们认识得真不是很久，也就几个小时的时间，并不能让我们很好的了解彼此，”开始的第一句话还磕磕绊绊，但很快就变得流畅了起来，其实吴邪对要说什么心里也没个底，只是话语就这么顺着唇舌跑了出来，变相的真情流露，“……但是也足够去判断对一个人有没有好感。说实话我并不对这样的电视台相亲节目抱有很大希望，就算在节目中看了对眼儿，成功牵手，但拿了节目提供的蜜月旅行奖励之后还能不能继续在一起还是一个很大问题――不过倒是可以当做中奖拼团去集体旅行？如果节目过后才发现不适合彼此的话，也还能把旅行当成一次意外中奖，这样好像也不错。”
“反正节目一开始的时候魔法师身份就被胖子给揭穿了，我也不怕再说什么丢脸的了，”吴邪摊了摊手，小幽默了一把，“我二十多年了都还没有谈过恋爱，对恋爱更是没有什么经验，不懂得应对就请你多多包容吧！”
“若是……若是我今天真的有幸可以和告白对象一起拿到那个奖励，我一定还是……会非常开心的。只是，往后还能不能继续在一起，我就真的说不准了。我给不出任何承诺，也给不起任何保证。……这样对你来说应该说得上是相当不公平吧。”
“但是，我能够说，想要在一起的心情是真的。以后的事情，等到了以后，我们都想清楚了，时机成熟了，再讨论，行吗？”
“我可没有在玩你哦！绝对没有。就是不知道这样的说法你能不能够接受了……啊，其实我现在还有点小小的不安啊，第一次告白，而且还是在这么多人的眼皮子底下。”
“告白对象，你知道我在说你吗？”
吴邪愉快地微笑了起来。


15.
吴邪万万没有想到的是，自己才刚告完白，就被告白了。
“Super吴，如果你一会儿害羞得不敢来牵起我的手的话，我就过去牵你的手了。”
正在回味自己刚才所讲的话的吴邪，突然就听见了个声音好像在叫自己。抬头一看正好对上一道富有深意的视线的，是阿宁。
方才听了吴邪不带姓名提示的告白而大喊着坑爹的观众们顿时恍然大悟，哦，原来5号男嘉宾是在对2号女嘉宾告白啊。真是的，怎么这么害羞，连个姓名都不带。
吴邪有些发愣，什么情况？
搞得刚才我在向她告白一样……吴邪望着阿宁，只见对方挑着嘴角微微一笑，唇间流泻出别有深意的笑容。
不对，她看起来不像是会自顾自地认为自己在向她告白的人，而且她的眼神好像看穿了一切一般，那种泛着绿光的颜色。
那么这又是怎么一回事？
说出这么让人误会的话，还有那个意味深长的微笑……

吴邪皱起了眉头。
当然他也不是那种没风度得要去拆女孩子台的人。他一向是妇女之友，维护她们还来不及呢。他懂得有些话在这个时候并不适合说出口，不合大体的话他会尽量避免。
“毕竟对方是女孩子啊。”这样在心里告诉自己的吴邪没有开口去反驳阿宁话中的潜台词，就装作好像是那么回事儿一样微笑了起来。
张起灵不会误会吧。
吴邪脑内一瞬间闪过这样一个念头。他飞快地瞟了一眼隔壁的张起灵，看着对方一如往常的样子，突然觉得心里有些莫名的舒坦。
就是嘛，同是大老爷们的，怎么会去和女孩子计较嘛，看那小哥的样子也不像是会误认自己告白对象的人。

“张起灵，我可以对你很好很好，和我在一起吧！”
直勾勾的眼神盯着张起灵，比上一个环节看过来时更加炙热和浓郁的挑逗让不是直面对方的吴邪都有点吃不消。反观丝毫没有收到眼神攻击影响的张起灵，吴邪禁不住在心里暗叹张家小哥定力真好。吴邪听着霍玲直白的言语，心中顿时觉得，新时代的女性真是越来越大胆了，这么大胆的示爱什么的。
吴邪突然有些羡慕能够能够这么直接告白的她们。
自己只不过是多了一层性别的阻隔，很多话就必须得斟酌着说。否则害得这节目被天朝封杀，自己可是承担不起。
又转念一想，女孩子们再怎么强悍，最终还是需要男人们的帮助和支持嘛，于是心里又平衡了。
不过，若是真的和张起灵在一起的话，自己那个从小立志要保护自己心爱姑娘的愿望岂不是不能实现了？看张起灵的样子就不像是需要自己保护的人。
不可否认，吴邪身上还是存在着大男子主义，他认为，身为一个负责任的好男人，就该尽自己的全力去保护爱人，不让对方受到伤害，就算灾祸来临，自己也能够挡在对方身边，撑起一小片天空。

其实保护也可以分为很多种，并不是物理上的保护才算数。心理上的精神上的保护往往能让对方体会到自己的真心。并且，灾祸欲来之时，比起一人独挡，两人并肩携手面对困难要来得让人满足得多。
这个道理是吴邪到了很多年后才明白过来的。

“瞎子，你听好了，有些话我只说一遍。看在你刚才的话上，暂且给你一小段试用期，若是不能让我满意的话，绝对一脚踢开你。”
虽然吴邪之前已经有看出小花和黑眼镜之间有什么不对劲，但是听到小花这么说还是有点震惊。刚才沉浸在自己的小宇宙里模拟作战方案，完全没有听到黑眼镜说过了些什么，顿时有些后悔。
吴邪转脸去看黑眼镜的表情，就触见对方志得意满的笑容。
突然觉得这种甜甜蜜蜜的气氛有些碍眼，绝不承认自己是因为告完白对方却好像没有什么反应而感到失落的吴邪撇过眼睛，冷哼了一声。
 
就在大家都以为这个环节的默契嘉宾非小花和黑眼镜（毕竟是现场唯一一对互相告白的嘉宾）莫属的时候，忽略了一个天朝特有的东西――走后门。
所以当主持人脸色别扭、声音不像平时一样欢快反而有些僵硬地念着“经过操作系统评价，本轮默契嘉宾为4号女嘉宾霍玲和6号男嘉宾张起灵。”
看看，这反常得连张家小哥的名字都不畏说出口了。
这也怪不得胖子，在裘导播拿了一张修改过的默契嘉宾名单给他时，他也不是没有表示过质疑，只是对方手里抓着的那张工资大牌让他默默地转身离开。
如果说刚才听到默契嘉宾的名字时吴邪是感到惊诧，那么在他看到张起灵果断起身走到霍玲身边的时候，惊诧就成功转变为了连自己都无法忽视的心痛。
有没有过这种感觉？
有时候会觉得心口沉甸甸的像是担着些什么东西，酸酸辣辣的，感觉上是青绿色一样的酸楚感能让人从头皮到脚趾都发麻。带着金属气息的脚软混着心酸欲破喉而出，自己却始终无力阻止无力感蔓延。
原来自己是这么在乎那个人吗？
就算不愿意承认也没有办法很坚决否认自己心底感受的吴邪，看着舞台上面无表情的张起灵，和挽着他手臂且没有遭到推拒的霍玲，彻底失去了言语的功能。


16.
说起来张起灵有点郁闷。
他虽然的确不知道这一次被打爆的后台热线热线都是这样的内容：
“6号男嘉宾渣攻啊混蛋！”
“你对得起5号男嘉宾吗面瘫了不起吗！”
“再敢欲擒故纵我就代替你娶了5号啊！”
但是当他在工作人员的引导下走向另一侧后台的时候（和霍小姐分开，去做那什么任务），那个带着红色鸭舌帽的工作人员走着走着就突然停下了脚步。
面色隐在帽檐阴影下看不清楚，但张起灵能够感觉到来自对方的丝丝怒意。
“6号男嘉宾……”一个年轻姑娘的声音从微微翕动的唇瓣间流泻出来，“你是不是太过分了点？”
张起灵没有接话，他已经认出她是方才在后台拖着一块长条红布的那个人。
“你明明也听到了5号男嘉宾对你的表白，凭什么可以无动于衷？你甚至连看都没有看他！”那个姑娘抬起了年轻的脸，毫不畏惧地和张起灵对视。
“……这不关你的事吧。”张起灵淡淡地说。
“是……是不关我的事，但你有没有考虑过他的感受？不用看也知道他是下了多大的决心才说出那番表白的话的，而你呢，就这么玩着耍着很有趣吗！”
张起灵沉默了。
方才听到吴邪的表白他自然是不可能淡然无视，虽说脸上的确看不出来，但心里面的波澜起伏其实是到了前所未有的状态。他不敢奢望对方可以这么快就接受自己，能够在大家面前说出那么一段话所需要的勇气他也不是不能了解。
他很想牢牢地盯住那个人，但却始终不敢把视线放到那个人身上。他害怕自己的视线一和他胶着，就再也舍不得分开；他害怕自己很快会不满于现状，强烈渴求着更进一步。他也明白，自己不可以去强迫对方，这不能引起对方的喜欢反而会把之前的好感磨灭。自己一向引以为傲的自制力在那个人面前败得一塌糊涂。
吴邪没有谈过恋爱，张起灵也没有谈过恋爱。
如果说吴邪至少还懂得恋爱的皮毛，那么张起灵就是完全白纸一张。他只知道自己喜欢那个人，很爱很爱，但是却不懂得怎么去表达自己的情――他不懂，不仅仅是言语，就是小小的肢体语言、眼神有时都能够达到比言语更好的效果。
他不明白自己刚才刻意避开的眼神和果断逃避着上舞台的动作可能深深的刺伤吴邪，只是单纯的觉得若是自己继续待在他身边很快就会失控。
再加上他本身的沉默使然，更是加深了对吴邪的伤害。
这些他都不明白。
张起灵回过头，看向在舞台侧边的吴邪。
吴邪的双手撑在桌台上，头微微的往下低。从张起灵的角度只能看到他的侧面，柔软的头发搭在额前，眼睛被鼻梁上的眼镜遮住看不清，坚毅的唇线此刻无意识地抿着，看上去像是在思考着些什么。
张起灵这才想起刚刚自己上台时似乎被谁挽了手臂，好像是那个眼神有问题一直直勾勾地看着自己的女人。才刚对吴邪说完喜欢，就让一个女人搂了手臂，是不是不太好？
只是吴邪会在意吗？张起灵不知道。
自己终究还是太过贪心，就算听了吴邪的表白还是始终不能安心。
果然是自己做错了吗……？
这种心里面酸酸痛痛的感觉。

“不许再让他难过，不然就在你面前把他抢走！”穿着电视台工作人员服装的姑娘压低了声音说。
张起灵收回望着吴邪的视线，“不会。”

“……谢谢。”张起灵放轻了声音说。

张起灵还未等胖子做出总结发言，就黑着一张脸走回了原本自己的位置。
刚才他和霍玲做了那什么神秘任务，其实也没有什么，就是像闯关一样两人合作通过一系列的机关障碍，他不明白这种环节有什么用，但节目主办方美其名曰“促进双方感情”。
如果这样就能促进感情的话，是不是在节目后考虑拉吴邪过来玩一下？
但是当他轻轻松松就到了终点、看着霍玲正在买上最后几段台阶的时候，觉得这玩意儿完全没有促进感情的效果。霍玲踩着高跟鞋的脚向下一滑，眼见这就要摔下去，张起灵顺手捞了一把扶正对方，接着下意识地就看向远处的吴邪。
吴邪会在意吗？他又一次这么问自己。
其实说起来也很好笑，向来什么都无所谓的自己，今天竟然会如此纠结。
因为距离太远，他看不清吴邪的眼睛，但是还是能够感受到对方虽然有些不情愿，但视线和注意力仍然放在自己这边。
他突然很想就这样走过去近距离地接触吴邪。
事实上他也这么做了。
他就在众目睽睽之下径直走回了原本的位置，让一向反应灵敏的胖子都没了话。
一走近就清楚地把吴邪眼中的讶异尽收眼底，张起灵突然很想微笑。
“吴邪，”张起灵走到他身边，“我不知道……”
张起灵看见吴邪的眼眸抬起来看向自己，就再也控制不住自己深深望了进去。他再一次确信这个人就是自己想要找的那个人。
“对不起。”
明明是莫名奇妙的几句话，吴邪却在一瞬间明白了过来对方是在为了刚才他的一系列刺伤自己的行为感到抱歉。吴邪很想说凭什么你道歉我就要原谅你，但只要一触见张起灵敛去了深沉的视线就卸下了全部武装。
果然还是心太软啊自己。
“我才没有原谅你只是看你可怜而已……”吴邪不服气地说，尾音却渐渐小声了下去。
“嗯。”张起灵点点头，眼里多了一丝笑意。

张起灵看着眼前的人毫不畏惧地抬头看着自己，就不可抑制地想起了那个自己就算多年依旧记忆清晰的雨天。


17.
张起灵不喜欢雨天。
并不是因为什么言情少女兮兮的理由，只是单纯的讨厌潮湿的空气和跑进鞋底弄湿袜子的积水。每到下雨天，他就尽量不出门（尽管他本来就不怎么爱在外面），除了生活用品极度欠缺必须去购买的时候。
他是一名自由古董鉴定师，没有执照，全凭口碑起家。尽管在这一行来说，一个刚成年的鉴定师实在是过于年轻，收藏家和黑市都愿意找他鉴定，不光是因为他眼光毒，更是因为他口风紧。平时除了要鉴定大件的东西，基本上都是拥有者亲自上门，也用不着他常常外出。
那一年的杭州似乎是被雨神眷顾，一连十多天都飘着细密的雨珠，连最喜雨天的人都禁不住感到了厌烦――看来这喜雨正是因为穿插交替且有晴天陪衬才惹人喜爱。铅色的薄暮在潜移默化中覆住斑驳交错的光线，大都市里充斥着市侩的波动，每天随着橡胶轮胎碾过水泥马路涌进毛孔，他听见穿透汽笛声叫嚣着的喧哗。透明的雨线交织成细密的网，在遇上障碍时变得支离破碎。
见着居所里储藏柜的东西一天天少了下去，张起灵倒也不着急，就等着彻底没有存货了才打算出门，或许到那个时候雨也会停了吧――他抱着这样的侥幸心理。
实践证明侥幸心理不可有，直到那一天他拉开了储物柜的门壁，看着空空荡荡的小空间，转头一看窗外，窗玻璃上爬满了扭曲了视线的雨点，禁不住在心里叹了一口气。
抓了把长伞，带上钱和足够大的环保袋，张起灵慢吞吞地挪出了门。
地上的积水随着每一个脚步的抬起落下溅起或大或小的水花，水痕留在鞋子上氤氲开深浅不一的颜色。
钻进了一个没什么会进来的巷子，在不显眼的屋檐阴影下，他又看见了那个熟悉的箱子。那是一个有点破旧的牛皮纸箱，里面垫着一层厚毯，毯子上裹着一只小小的猫。十几天前天气还晴朗的时候张起灵就发现了驻扎在这里的小猫，或许是什么人不要它了将其抛弃在此地。张起灵也曾买了鱼过来喂它，但是那小猫竟完全不领情，只是嗅了嗅就高傲地转了身让张起灵碰了一鼻子灰。
下雨时候气温比平时低了几度，张起灵凑近了果然发现小猫正缩在厚毯子的角落里，微微地打着细密的寒颤。
张起灵蹲在箱子前，认真考虑着是不是把这只看起来很可怜的生物接回家。
最后拍了拍裤子上的水珠，决定等买完东西回来就把它一起带回家。
但当他提了大包小包走回巷子的时候，竟意外地发现有人捷足先登了。
牛皮纸箱前蹲着一个看上去17、18岁的高中生，身上还穿着校服，因为大雨而打湿了后背，服服帖帖的贴在腰身上。
男生有着软软的头发，此刻也被雨水弄湿而耷拉在额头上，原本应戴在鼻梁上的眼睛被挂到了领子上面，镜片上也蒙上了一层水汽。
“昨天给你留着的伞怎么又丢了啊……现在人怎么都那么没素质！”高中生像是在抱怨着什么，但手上抚摸着小猫的动作却异常温柔，“饿了吗？来吃东西吧。”
接着他快乐地打开了抱在胸前的双肩包，从里面拽出食物，装到一个蓝色的塑料盘子里，放到小猫面前。小猫抬起头叫了一声，亲昵地蹭了蹭男生的手指，然后低头开始享用属于自己的食物。
张起灵心里突然萌生了些许醋意，这猫怎么理都不理我却理这个高中生？
那男生看着小猫吃完了东西，又和喵咪玩了一小会儿，才说：“我得走了，你在这边好好待着，明天再来看你。会给你带你最喜欢的鱼哟！”
小猫软软糯糯地叫了一声，似乎有些不舍。
“要不是家里坚决不允许，我一定会带你回家的……”男生摸了摸小猫的毛，“等我成年了就来接你！”
男生坚定的眼神像是在许下什么神圣的诺言，要不是眼见他面前是只猫，就都要以为他是在娶媳妇儿了。
男生撑起了雨伞，正准备离开，走了几步却又回头，快步走回去，把手上的伞挡在了牛皮箱子前，自己飞快地冲进雨中，一下子就没有了人影。
张起灵看着那背影许久，才慢慢走过去，看见猫咪舒服地眯上了眼睛，蹭着毯子。
张起灵最后还是决定按照先前的想法，把猫咪带回家。毕竟室内还是比这室外好了太多。他抱起了箱子，拎起手中的生活用品和食物，往居所的方向走去。
他突然觉得自己一向不喜欢的雨天也惹人爱了起来。
隔天他又到了那个巷子里，看见昨天的那个男生正愣愣地站在自己放在地上原本用于遮挡箱子的雨伞前――雨伞已经被合上，靠在了墙角――伞后却没了那只小小的猫咪。
男生站在那里没有移动，沉默地望着角落出神。
男生又站了半晌，拾起雨伞，缓缓移步离开。
张起灵突然觉得自己做错了什么。
――是不是该告诉那个男生自己接走了猫咪不用担心？
但是都是陌生人啊，有什么资格呢。

自从那一天开始，张起灵隐隐发现自己心里萌发了什么东西，细细密密，挠得他心里痒痒。那时候的他并不知道在时光推移之下那团小小的东西将逐渐成长为一只会跳舞的小鸡。


阿腐的废话专栏：
所以说为什么小哥会对小鸡那么执着呢？
就是因为小鸡相当于是天真放进他心里的。
其实我写这一句真不是为了好笑……其中真意大家自己体会呀=v=


18.
如果说是那个男生将小鸡放入张起灵的心里，那么就是张起灵随着时间推移却不见减少的意念和畏手畏脚的默默注视让小鸡成长为会动会跳的舞王。
说来也真可笑，当张起灵发现那个男生就住在离自己只有一街之隔的地方时，他竟发现控制不了自己往那边晃去。平时完全没有良好饮食习惯的他，每天早上都会起个大清早，走到一个街区外的那里去买一份早餐。
他把时间掐得很准，除了周末，每次去都能看到那个男生正揉着惺忪的睡眼挠挠乱糟糟的头发、口中叼着一片方形的白面包背着书包走下楼。他看见男生也不动，就是这样缓缓注视着对方进入自己的视线，再离开。
又一次他终于忍不住跟在男生的后面，一路来到了离这里不远的学校。男生去上课的时间不算早也不算晚，每次走到校门口张起灵都能看到不多不少慢慢挪进校园的人。
后来是一个下午，张起灵状似无意地来到了高中校门口，从第一个学生走出校门开始就目不转睛地盯着那边，生怕自己错过了那个男生。
他很容易就发现人群中的那个男生。其实挺奇怪，那个男生个子虽然挺高，但混入人群中依旧是不好被找到，但张起灵发现自己的目光总是能非常准确的抓对对象。
男生的身边似乎是他的朋友，几个人在开心地交谈着什么。他看见旁边的一个男同学把手很自然地搭到了男生肩膀上，亲密地拍了拍。张起灵皱起了眉头，不可否认，那一刻他觉得自己是嫉妒的。
“吴邪――！”
张起灵听见有人这么喊着，然后那个男生回了头。
原来他叫吴邪啊。
张起灵在心里默默地记下。

跟在吴邪不近不远的地方随他一起慢慢往住处方向走，他看见吴邪转身晃进了一个小巷――不就是那个原本小猫待着的地方吗？
他望见吴邪默默地站在了原本放小猫的地方一会儿，然后很快走开。
自从小猫不见之后，吴邪来这里的频率其实并不是很频繁，隔个四五天才来看一次，尽管知道了那小东西早就不在那里了，但他还是控制不住自己往这边走的脚步。
张起灵看着那个有些落寞的背影，差点就要冲动地冲上去告诉他猫咪没事。
在看着吴邪进了家门之后，张起灵才转身去给家中的那只小东西买鱼。

这样的日子持续了整整两年，直到吴邪高中毕业。
张起灵已经习惯了每一天都注视着那个身影，习惯了让另外一个人成为组成自己世界的重要一部分。
只是他的行为若是被别人发现，一定会遭到一个讶异的白眼，和一声：“怪叔叔！”
张起灵无所谓，别人怎么看都没关系。

吴邪在高考之后就过着相当悠闲的生活，有事没事就在城市里晃荡，张起灵也乐于跟着对方到处瞎转。张起灵发现这短短的两个月自己竟去了无数自己以前从来没有去过甚至都没有听过的地方。
世界突然变大了起来。
到了暑假的尾巴，张起灵有一天突然找不到那个自己熟悉的身影。不管是那个人最爱去的古董老铺子，还是常去的小书店，甚至是没去过几次的小杂货店，张起灵都找了一遍。
他没有找到。
他发现自己是害怕的，害怕已经存在于自己世界中的一个人就突然不见，并且自己完全不知道原因。
沉浸在惶恐不安中的他当时并没有想到暑假过后，吴邪就应该去上大学了，而这大学，并不一定要在这个城市。
张起灵可以花一个上午的时间坐在吴邪家楼下的花坛边，一个人默默发呆；也可以在最热的三伏天走着吴邪最经常经过的路；他甚至晃到吴邪的高中门前看着其他高中生们在校门口进进出出。
他也不明白自己为什么这么执着于一个完全不认识自己的男生，只是发现少了对方的世界似乎又恢复了从前的死寂。
他偶尔会拎着粘乎在自己家里的猫咪去到那个巷子里，把它放在原本的角落，自己蹲下细细观察。他一直没有给小猫取名字，因为他总觉得吴邪一定已经给它过名字――只是自己不知道而已。
寒暑假来临的时候他会看见吴邪拎着行李冲回家，但假期一过就马上又离开了这个城市。他觉得这样的一两个月实在是太短暂，自己甚至还没有机会对对方说一次“你好”。
这样一过又是四年。

吴邪大学毕业之后回到了这里，在附近开了一家古董店，明明给了自己一个很好的契机，但张起灵也不明白自己为什么不装成对方的客人去混个眼熟。
――或许是因为害怕对方看到自己时，客气地笑着，像是对一般的客人一样说着：“您好，第一次见面，我叫吴邪。”
他明白自己很矛盾。

所以当他被文锦下了套拉进这个电视相亲节目，原本极度不耐的心情在看到吴邪的身影后瞬间化为乌有。当自己默默注视了六年的人，就面对面地站在自己面前的时候，他管不住自己的视线牢牢盯着对方。稳下心中疯狂扭动的小鸡，走到对方身边，尽量波澜不惊地介绍自己说：

“张起灵。”

“张小哥你好，我是吴邪。”听见对方笑着回答，张起灵突然发现自己之前的害怕都是多余的。
原来就算是像陌生人打招呼一样的普通问候，都能让自己甘之如饴。


19.
有些事情，你不知道，却不代表不存在。
但如果这个存在并不能为需知道的人所知，那么此存在也许会失去它所应有的价值或是缓缓推移磨灭成为只有当事人了解的一道缺口，再也填不满。
很多时候，这些事情不是光凭言语就能告知对方，而需要时间沉淀和行动标配的辅助；虽说如此，但若你连言语都省略，往往只会徒增烦恼。
恋爱中的人们最不懂得这个道理。

“想必经过前两轮的节目，各位嘉宾也对彼此了解了不少。接下来马上就要进入我们最最激动人心的第三轮了！”主持人挥舞着手臂，欢快地说，“第三轮――谁来牵起我的手！”
突然觉得那个恶俗的环节名称被胖子念出来像是在要求谁去牵他的手的吴邪，脑补了一下一个像是柯南里面每集都会出现的嫌疑人黑影用满含温柔的双目凝视着胖子、然后默默地牵起了他的手……顿时一阵恶寒。
吴邪揉搓着手臂上忽然冒出的鸡皮疙瘩，暗暗在心里骂着脑补不是好东西――特别是脑补一些人类做不到的东西。
胖子话音刚落，观众席上就猛地出现一阵骚动。只见一条红底白字的横幅“唰”地一下就撑了起来，横亘在观众席上。
醒目的标语上书：“天真无邪后援队参上！情敌凶残的天真真爱粉你伤不起！”
旁边一个戴着鸭舌帽、穿着电视台制服的工作人员昂首挺胸站在那里，就算没有口号助威，也显得威风凛凛。
吴邪还尚未反应过来，张起灵已经和那个工作人员对上了眼。
今天第二次出现的眼神无声交流再次出现在了舞台上。
（我们要告诉吴邪他的身后有这么多人在支持他，就算没有你也能过得很好！）工作人员瞪过去，眼神里火辣辣的，这样的 眼神不是在撩拨对方，就是在挑衅对方。
（……）张起灵。
（……）工作人员。
（……然后？）张起灵。
（没有然后！）工作人员。
（……）张起灵。
（……）工作人员。
撒豆豆太多的话会遭天谴的哟亲！
就这样，眼神交流在单方面的宣战和单方面的不配合中迅速被掐断，完全没有在交流中讨论出任何成果。就像是每一级领导电视会议，上头颁布一个法案一个条例，下级就开始“论中央XX次会议XXXX号文件精神”的活动。精神还需要讨论？嘿，这还不简单，翻开初高中政治课本，代入“坚定不移……落实贯彻……全面建设……”这样的万能句式就一切搞定。
……咳，话题扯远了。

吴邪看着标语上的“天真”，很快也明白了过来。
哎哟，不错嘛。还有后援队了都。
吴邪在心里默默运用某人招牌句式吐槽了一下自己。但是看着台下的观众们直挺挺地撑着那条长长的横幅，心里又是一阵感动。
“谢谢。”吴邪笑了起来，对下面的后援队做了一个口型，眼睛里盈满了笑意。

被这么一个小插曲打断了并无伤大雅，反而让场上的气氛活跃了起来。全场观众的视线都被带到了吴邪身上，摆出意会的笑容。
这样的事情自然是少不了胖子的调侃，但吴邪也不甚在意，甚至听着听着还笑出了声。
“废话不多说，我们的第三轮就是要让双方看对眼儿的嘉宾牵手了！”胖子见台下的观众都蠢蠢欲动了起来，露出一个淫笑，“规则是这样的，男女嘉宾分列两侧，先由女方选择男嘉宾，一会儿等男嘉宾们的眼睛蒙上遮光布后，女嘉宾们就走到自己心仪的男嘉宾身旁，若是没有心仪对象的就请留在原地；女嘉宾们蒙上遮光布，之后就轮到了男嘉宾们来选择女嘉宾了。若是自己的身边恰好也有心仪对象，男嘉宾就请牵起心仪对象的手。成功牵手的嘉宾们就能得到我们DMTV‘非诚扰啊扰’节目组送出的蜜月旅行大礼！”
“――怎么样，心动了吗？那就请牵起对方的手吧！”

吴邪接过工作人员递来的蒙眼布，对着对方露出微笑，说了句“谢谢”，却发现对方站着不动就这么直视着自己。
“怎么了……？”吴邪有些搞不清楚状况，难道我脸上有痣？
“加油！”一个年轻姑娘的声音透了过来，然后就转身跑开。
吴邪摸了摸后脑勺，虽然还是没有弄清楚，但总觉得心坎上暖呼呼的。
完全没有意料到的鼓励往往更加深入人心，素不相识的人的支持或许并不比亲密之人的来得有效，但却依旧能够为自己的心灵壁垒添砖加瓦。不论是言语鼓励或是行动支持，都可以在潜移默化间使内心充实，达到一种平和的境界。 
抬眼就对上了张起灵的视线，就这么望着自己，好像能把整个人都看透。
“小哥？”吴邪无意识地揉了揉手中的黑布条，发出询问。 
“……等节目完了，有话想和你说。”张起灵轻轻说。
“哦……好，明白了。”吴邪又看了对方一眼，像是在躲避什么一样迅速蒙上了眼。
啊啊绝对不可以脸红绝对不可以被这货勾引到！
――吴邪同志在内心深处把双手撑在颊边，做出夸张的“O”字口型，疯狂呐喊着。
张起灵看着吴邪的鸵鸟行为，心里那只因好久没有出场而感到分外寂寞的小鸡跳起了钢管舞。


20.
眼睛被布条蒙上，原本闭上眼透过眼皮可以看见的微弱的橘色光芒也被遮掩。都说人的感官一旦削弱了某一项，就会增强另一项，视觉被剥夺了之后，听觉就灵敏了起来。
吴邪能够能见女嘉宾们徐徐往这里走来踩着高跟鞋与地板发生碰撞所产生的脆响，他能够听接衣袂摩擦的细微响动，他甚至能够听见身边人轻微的呼吸声。
突然觉得莫名地紧张了起来，手心里都渗出了一层薄汗，黏黏腻腻的感觉被握在掌心，也顾不上什么舒服与否。
紧张感最终把听觉都缓缓带走，吴邪最后只能够听见“哒――哒――”的鞋跟撞地声。
一点、一点、一点地慢慢靠近……
最终站定。
“请男嘉宾们取下遮光布！”他听见胖子抑扬顿挫的声音由远及近发出渐强音效。
吴邪收到信号，有些不稳地抬起手臂拉开后脑勺上随意系着的活结。
光亮猛地冲进视野，白光涌进的同时带来了一阵短暂的失明，很快图像恢复，吴邪扭了扭僵硬的脖子。
“快看看自己身边站了谁吧！”胖子有些激动地挥起了手臂。
谁也没有注意到他激动的源头是因为看见自己心仪的云彩妹子留在了原地，没有站到任何一个人的身边。大概是之前表现得太过漫不经心才让大多数人认为那只是主持人的一个玩笑。
云彩和霍秀秀两人站在了原地，两人相视，交换了一个简短的微笑，而这微笑却大不相同。
霍秀秀托着下巴望着对岸的组合笑得灿烂，若是再在胸前挂上一桶爆米花，就完全是一副等着看戏的表情。
而云彩的笑容很矜持，却透着几分酸涩。她第一眼见那个沉默寡言的睿智青年 ，就知道自己喜欢他，这种感觉无法抑制，至少她做不到。但见到那个人的眼里满满的只有另外一个人，完全没有自己的半点影子，她明白自己没有希望。她知道不只是自己，除了那个人，其他人统统三振出局。与其在知道完全没有希望的情况下还去委曲求全，站过去也只是浪费感情，还不如装作没有任何感情萌生，自动避开对方筑起的屏障来到安全区，何必作践自己？
就算被伤，也不至于体无完肤。
多好。
她有些同情地看向站在心属之人身边的女人，已经太迟了，等到她明白过来没有可能的时候就已经太迟了。
她望向对面，吴三省的身边站着陈文锦，王盟、黑眼镜和老痒三人打着光棍，张起灵身边站着霍玲，而吴邪则是最大收获者，他身边站着小花和阿宁。
吴邪瞪着身边的解语花，再次用眼神交流。
（阿宁也就算了你你你过来凑什么热闹啊！到时候我被黑眼镜的目光射死你就完蛋了！）吴邪努力在脸上表现出自己全身心出离的愤怒。
（你看得到他的目光？不都被墨镜遮住了嘛。）解语花摊手。
（呸！不要抓不出我话里的重点！）吴邪差点想给出一个肘击。
（让你成为最大赢家不挺好吗？）解语花晃了晃手指。
（谁要！）吴邪抹了一把脸，最终放弃了和解语花的交谈。
“三位孤独的光棍，你们有什么话想说吗？”胖子落井下石，幸灾乐祸地把话筒凑到王盟面前。
笑得满脸牙齿的原因并不仅仅只是为了光棍们乐。
至于看上去五大三粗的胖爷有什么细腻的思想空间就不是这里讨论的主题了。
王盟接过话筒，装模作样地轻咳了几声，“对于我们两个的家庭来说，我们和你们一样都不能承受这个悲剧所带来的打击。但我们感觉到了失去的痛楚（虽然从未得到），但我们，想了很多很多。我们所爱之人十分勇敢、坚韧，正应了那句‘在给我一次机会去爱，我一定会在之前加个限定一千年’。我们都拥有对爱的渴求以及对爱认真的探索精神。我们渴望去爱，尽管我们没有做到，但总有一天我们会拥有的。我爱你们！ ”
喂喂……这台词是不是诡异了点！吴邪在心里吼道。
“没、没有关系……我能够找到更好的。”老痒露出一个小小的笑容，虽然有些结巴，但并不影响闪到台下母性大发的观众们用热切的目光上下扫视。
话筒转手来到黑眼镜那里，黑眼镜笑嘻嘻地打开开关，“很多事情是不能光靠眼睛去判断的朋友们！眼见不一定为真，耳听不一定为实。”
吴邪听见身边的解语花嘀咕了一句“笑得真恶心”，好笑地摇了摇头。
胖子笑着把视线放在嘉宾们身上绕了一圈，然后开了口，“请女嘉宾们蒙上遮光布，然后伸出自己的右手，等待属于自己的命定之人牵起它吧！”
吴邪看着女嘉宾们将眼睛蒙上，伸出的白皙的手掌就摊在自己面前，忽然心底传来了“牵起来吧牵起来吧的声音！”
突然觉得有点像小学时候男生女生牵着小手快快乐乐去春游。
脑袋中死命回响起那段“走，走，走走走，我们小手拉小手。走，走，走走走，一同去郊游！”的音乐，还配着软软糯糯的童声合唱！
音乐回荡一向是吴邪最怕的事情。从前还在当学生的时候，考试前一天绝对不敢听歌，就连在小卖铺里听到有音乐传出都是快步走开。他曾经有一次在数学考试的时候，脑袋里一直回荡着从窗外欢快飘过的洒水车自带音响里晃荡过来的《让我们荡起双桨》，考试结果可想而知。
吴邪被眼前的团团白皙弄得头晕目眩，一时间也不知道怎么动作。
看着因悬在半空中没有支撑点而微微颤动的手掌，吴邪觉得肩上突然沉重了好多。


21.
    吴邪非常高兴这个时候张起灵并没有用一贯平静的眼神注视着自己，那样的动作会给他带来很大的压力。他很满意张起灵把自己当成一个地位对等的对象来看待，而不是定位在一个需要保护的位置。
张起灵没有盯着吴邪的理由很简单，他很清楚自己的眼神有时会带来杀伤性。他知道吴邪现在在犹豫、在心软，但他始终没有怀疑过对方。从来没有一个人能像吴邪一样让自己这么信任，这让他自己都感到吃惊，然而这并不是自己能够控制的，只要吴邪的眼神扫到自己身上，自己就动弹不得。他很清楚自己喜欢的那个人是和自己一样的男人，他懂得对方在顾虑什么，懂得对方的行为模式。
他相信吴邪。既然对方已经给了自己一定程度上的言语表白，那么自己就应该对彼此有信心。他知道吴邪心软，但心软并不代表没有原则。

盯着眼前两只大白手的妇女之友，抬起头看着被黑布条蒙上了眼的两人，轻轻地叹了一口气，最后低声却坚定地对着面前的人说：
“对不起。”

这时胖子也喊出了让女嘉宾们拆下遮光布，吴邪眼见阿宁潇洒地扯下布条，挑高了眼角看向自己。阿宁本来就不算矮，又踩着一双十多厘米的红色高跟鞋，和吴邪差不了不多。阿宁的眼神里吊着些张狂，不屑，却又含着真心的笑意。被异性用这样直勾勾的眼神盯着，吴邪也难免感到不好意思。
“道什么歉，搞得你很伟大的样子。”阿宁挑了挑眉，“如果你牵了我的手，我肯定狠狠甩开。”
“呃……”被噎得一时没话说的吴邪犹豫了一下，还是把那句“你不会的”吞下了肚。
尊严，自己有，对方也有。
“哎哎，那你怎么不和我道歉呢？”解语花抱着胳膊，脸上带着妖孽的笑容。
“跟你道个屁！你没给老子道就不错了！”吴邪哼了一声。
“反正你刚才道歉的时候也没有加上指代对象，我就默认为给我说的啦。”解语花也不着急，就这么慢慢耗着，耍嘴皮子他可是高手。
“……你真反常。”吴邪扫了一眼解语花，目光落向离自己不远处的黑眼镜。

“看来大家都选好心仪的对象了！在此之前，我们先进入一段广告时间，请大家不要走开哟！”胖子眨着星星眼，做出一个奥特曼打小怪兽的动作。
吴邪回过神，连忙转头去看张起灵。
张起灵正被霍玲纠缠着说话，看到意料之中张起灵没有去牵霍玲的手，吴邪满意地点点头。
“为什么不牵我？”霍玲盯着张起灵的脸，“我有什么地方能够让你挑剔？”
“……”张起灵的眼神淡淡地瞥了她一眼，发觉吴邪正往自己这边看，转过脸去缓缓地对对方点了两下头。
收到安抚信息的吴邪笑了起来，心里想着又不是不相信你，点什么头。
霍玲随着张起灵的视线看过去，正抓住吴邪带着笑意的脸颊。不禁怒火中烧，压低了声音警告张起灵：“你该不会真的看上那个傻小子吧！你们都是男人！”
“关你什么事。”张起灵这次回答得倒挺快。
“这会毁了你的前途！周围的人会怎么看你！想过没有！”霍玲听着那没有反问语气的回答，咬紧了下唇。
“这是我的事。”张起灵缓缓地说。
这应该没有谁毁谁前途的事吧，这么说来，如果说吴邪能够毁自己前途，那从另一个方面来说自己也会毁他前途。恋爱本来就是两个人的事，别人的插手只能让彼此感到多余。
“我喜欢你！这还不够吗？”霍玲气急败坏，脸颊上的血色都浮了起来。
“但是我不……”话还没说完就被吴邪敏锐地发觉张起灵想要说什么，妇女之友终于忍不住在背后戳了张起灵一下，截住对方说到一半的话。
对方是女孩子，说话别说太狠！吴邪用眼神对张起灵说。
“你又是什么货色！明明是男人却去勾引其他男人！恶不恶心！”霍玲不由得提高了声音，伸出一只手指着吴邪。
吴邪还没有反应过来，就看见张起灵捉住了指着自己的那只手，声音冷了下去：
“你说话小心。”
就算没有正对上眼神吴邪也能发现张起灵的周身环绕着一股淡淡的戾气，眼睛里也含满了冰凉的怒意。
吴邪自己都有些被那种气氛吓到，更不用提身为女人的霍玲。
霍玲眼眶一红，抽出自己的手冲向后台。
原本消化完了霍玲的话自己都还感到挺愤怒，毕竟无论是哪个男人都忍受不了自己被人这么说，但被张起灵这么一弄，倒反而消了气。
“我都没生气了，你自己怒什么啊。”吴邪咧了咧嘴角，“你都把人家小姑娘吓哭了。”
“她说你。”张起灵的情绪逐渐平和下来，但想到刚才霍玲说的话还是禁不住皱了皱眉。他不能忍受有人这么说吴邪，自己虽然一向看上去冷冷冰冰，但事实上真正发怒的次数却非常少，这次不能怪他控制不了自动散发的冷气，只是那女人真的踩到了自己的底线。
“小姑娘不懂事儿嘛，我们大男人的和她计较什么。”吴邪笑着摇了摇头。
“而且不是你勾引我。”张起灵认真地看着吴邪，黑色的瞳孔很平静。

“是我勾引你。”


22.
张起灵语气平淡的一句话把吴邪彻底搞懵，一直注意着这边的胖子一听到这句话就不行了，挥舞着上书“小哥威武”的小白旗晃啊晃。
胖子装作不经意地走过去，拍了拍吴邪的肩膀：
“咳咳，看不出来，小天真你还是挺有两把刷子的嘛！”竟然把张小哥搞上了！
张起灵的眼神轻轻扫过来，吓走了后半句话还未出口的胖子。
吴邪的失语状态一直持续到了节目重新开始，并不是说他发了这么久的愣，而是他不知道怎么回答看起来像在开玩笑但的确又不是在开玩笑的张起灵，满脑子就像留声机一样反复回荡着一句话：  
“小哥，你太可爱了吧……”

“今天的‘非诚扰啊扰’节目已经进入了尾声阶段，值得高兴的是，我们终于产生了一对甜蜜的爱侣！”吴邪正想着这胖子的措辞怎么越来越恶心了，就发现原本应站在张起灵身边的霍玲不见了。
还没有回来啊……看来真的是被伤到了。
一个大妹子的自个儿上节目，又被那样打击到，真的是很让人同情。
摄像机的镜头对焦在吴三省和陈文锦身上，从两人带着幸福微笑的脸颊，一直向下到紧扣着的双手。
――小情侣什么的最讨厌了！老情侣也一样！
还记着自己情侣去死去死团团长称号的吴邪愤怒地瞪着自家三叔和未来的姨。
这一切小动作都被张起灵看在眼里，要不是在现场拍摄，自己一定会对他说“我可以帮你脱团兼转职考虑一下怎么样？”――哦，这句话是从哪本小说里面看到的呢？
没说出口的话并不代表不会被别人知道，吴邪感受到张起灵极富内涵的眼神也顿时都明白了过来。
急个屁啊！不都说节目完了才说嘛！
吴邪在心里气急败坏地吼着，试图忽略自己老脸上的些许羞赧。
“吴三省先生与陈文锦小姐的成功牵手，拉开了他们两人未来幸福生活的序幕。为了庆祝这个值得纪念的时刻，我们DMTV的‘非诚扰啊扰’节目组将准备了一次马尔代夫7日甜蜜之旅，送给二位！”胖子领着吴三省和陈文锦走到台前，聚光灯也打到了他们的身上，作为本场的唯一一对成功牵手嘉宾，自然是得到了所有人的关注。
虽然其他几对也十分抢眼，但毕竟最后都没有在观众面前展现一个好的结尾――人们是喜欢八卦，更加喜欢成功的八卦。
吴邪其实很欣慰，看着多年未出嫁（……）的吴三省终于找到了自己的归属，作为他的大侄子，吴邪怎能不高兴呢？
哼哼，终于有人可以治三叔了……！
暂不论吴邪是因为什么理由而感到高兴，但结果是好的，就行了。

“感谢大家收看今天的‘非诚扰啊扰’节目！想要找到伴随自己一生的人吗？想要不再过独自一人的七夕吗？想要拥有一个可以对其泼皮耍赖的人吗？就请参加由DMTV主办的‘非诚扰啊扰’电视台相亲节目吧！我是主持人胖子，我们下期节目，再见！”
伴随着节律灵动的收场音乐，胖子说出节目的结语。
每次在听到节目散场音乐的时候总会让人有那么一点从心底散发出来的感动，那是一种“啊，终于圆满了”、让人舒服得连细微毛孔都能竖起的动容。
虽然电视直播已经结束了，但是场上的观众、嘉宾甚至是工作人员都欢快地冲上了舞台，一群人手舞足蹈的好不欢乐，就像是在举行一场盛大的庆功宴。毕竟是这个节目第一次尝试直播，圆满落幕了终究是让所有人开心。
吴邪微笑地看着自家三叔抱起文锦在原地转了一圈，转脸却看到张起灵用不确定的眼神看着自己，里面写满了“……你也要吗？”。
“不不不不用了小哥，不客气……！”吴邪连忙摆手，冷汗就这样冒了出来，“小哥，你不是有话要说吗？”
“嗯。”张起灵皱着眉想着旁边有多吵多闹，拉过吴邪的手，走到一个稍微安静的角落。
吴邪跟在他身后，心里不免有些紧张。
“吴邪。”吴邪第一次听到张起灵叫自己的名字，心中一滞。
“我喜欢你。”张起灵不懂得怎么拐弯抹角含蓄，就这么直接说出口，“可以和我在一起吗？小鸡也需要一个伴。”
显然是神经暂时有些错乱的吴邪在听到第一句话就呆住了，尽管他之前已经有预感也觉得自己准备好了，但是听到对方说出口的时候还是小小的被震撼到。
“呃……小鸡……是什么？”只抓住了后半句不是重点的小鸡，吴邪犹豫了一下开口。
张起灵看着吴邪，没有说话，只是拉过了对方的手，放到自己的胸前，说：
“它在这里。”
若是别人对吴邪这么说，他一定会觉得这人不是二缺就是太肉麻，但是一想到对方是张起灵，就觉得只剩下了满满的认真。
“那为什么……为什么当时现场告白的时候要熄灭小灯？”吴邪终是把压在心口的石头给抛了出去，一直这么被抑制着喘不过去太过难受。
张起灵深深地望进吴邪的吴邪的眼睛，心中的小鸡停下了舞步，在心坎儿上打着滚。
“有些话，我只说给你一个人听。”
张起灵压低了声音，在吴邪耳边缓缓道。
“什么啊，说得这么恶心像是烂俗言情小说的台词一样……”虽说口上反驳着，脸上却掩饰不了吴邪的紧张，微微泛红的脸庞配着越来越小声的话语，从各个方面揭示了他略微的羞赧。这也不能怪他，毕竟从小到大就没有什么被告白的经验。
无意中猜中了真相的吴邪不知道，摊在张起灵家中桌面上的那本《穿越之皇帝的野○女友》 ，定格在某一页上，被微风吹得呼呼直响。


23.
吴邪这才意识到张起灵还一直拉着自己的手，自己竟然也没有去反抗。
或许是张起灵性格使然，让吴邪总觉得在这个人身边心境就莫名地平和了下来。一切的焦虑、顾忌，都在一瞬间显得不那么重要了。
“小哥……”吴邪把目光从两人牵着的手转移到了张起灵的眼脸上，两人差不多的身高恰好好视线保持水平，“就像之前说过的，我从来没有想过要和一个男人谈恋爱，我没有任何的经验，更没有办法做出任何承诺和保证。”
“我知道自己心里是怎么想的，也明白我喜欢你，但是在此之前我一点准备都没有。如果摆了一个大妹子和一个大男人在我面前，我的眼睛一定会先去找大妹子，想我也并不喜欢男人。只是因为那个人是你，所以才让我觉得特别。”
“如果只是当成朋友、哥们儿一起生活，我自然是没有问题。如果是超越友情的关系，我一定不能接受。”
“但是，我想，如果是你的话，或许是没有问题的。”
“我知道这样说可能有点奇怪，但这确实就是我的真正想法。我不愿意欺骗你，更不愿意欺骗自己。虽然我有时候是冲动心软了点，但是在涉及原则问题的时候，我绝对不会勉强自己。”
“所以，张起灵，我们在一起吧。”

其实吴邪说的话并不是特别有逻辑性，甚至有些跳跃，但张起灵觉得自己听懂了。
他知道吴邪接受自己了，知道吴邪觉得自己是特别的，知道吴邪接受自己的原因并不是因为同情。
他的手环过吴邪的腰，同时感到吴邪的手圈上自己。他只觉得这是他人生中最满足的一刻，心里的小鸡连舞也不跳了，在心坎上打了个转，向后躺倒，发出一声满意的长叹。
他用自己的全身去感受吴邪的温度，并不是香香软软的身子，硬朗，甚至比自己还高上了一点，但他觉得这就是自己所想要的了。
结束了长达七年的暗恋，他突然觉得自己能够明白当时吴邪为什么迫切想要脱团了。
“你脱团了。”张起灵放开吴邪转而扣住对方的手，凑到耳边说了这么一句。
被湿热的气流吓了一跳的吴邪向后一躲，挥开靠近自己耳边的张起灵，没有好气的说：“是啊是啊，还真感谢您啊。”
看着吴邪略带孩子气的举动，张起灵有了自己突然长大了的想法。
――张先生，您个九级残障没资格这么想吧！

在舞台上狂欢的人们没有注意到两人的悄然退场，走出电视台门口的时候张起灵和吴邪的手依旧牵着，张起灵不在意别人的眼光，而吴邪则是彻底忘记了。
唉，恋爱中的人们就是喜欢随时随地不自觉地放闪光弹。
“三叔这次倒是抱得美人归了，”吴邪随口说道，“当时他把我拉来参加这个节目的时候我还觉得他脑袋坏掉了。”
“现在呢？”
“其实也挺好的嘛，三叔找到了文锦姨，我……”找到了你。
后面那句话刚开了个头，就被觉得它太矫情太恶心的吴邪给硬生生吞了回去。
“你？”
“啊哈哈没有啦没有！”吴邪连忙摆摆手干笑了两声，迅速转移话题，“哎，我说小哥，我们这是要去哪里啊？”
“我家。”张起灵回答。
这也进展太快了吧！吴邪放慢了脚步瞪着张起灵。
似乎是看出了吴邪在想什么，张起灵的面瘫脸抽了抽，“有东西想给你看。”
哦原来是这样啊……不对，自己的思想怎么越加龌龊了起来？果然是被那个主持人胖子影响的对不对！吴邪打着哈哈给自己找了个借口。

吴邪跟在张起灵身后进了门，看见凌乱的房间不禁一呆。就算是单身男人也不至于住成这样吧！更何况这个面瘫小哥看上去还是相当严谨的一个人。
九级残障默默地看着吴邪的目瞪口呆，吴邪感觉到了似乎有一抹幽怨又可怜的目光往自己抛来。看上去好像被淋了雨的小鸡……不对，怎么着也应该是小猫吧！都是这个人说什么心里住了一只小鸡把自己给影响了。
“哎，小哥，以后让我来照顾你吧。”其实吴邪觉得最拉风的告白应该是“以后我来保护你”，但是显然现在是用不上了，改几个字应该也没差……吧。
张起灵诚恳地点了点头。
吴邪突然觉得自己收养了一只流浪……鸡。
脚下突然有了一种奇怪的感觉，似乎有什么东西在蹭着自己的小腿和脚踝。低头定睛一看，着实让吴邪惊喜地叫出了声。
“阿二！”
“？”张起灵脑袋上飘起了一个具象化的立体大问号。
吴邪蹲下身，把蹭着自己的小东西给抱了起来，正是那只赖在张起灵家且越来越像大爷的猫咪。
“阿二啊，是它的名字，”察觉到了张起灵的疑问，吴邪解释道，他拨开猫咪比其它猫来得细长的皮毛，轻轻给它翻了个身，让它的肚皮朝外翻，“这里有一道颜色不一样的毛，看起来是不是很像阿拉伯数字2？”
“而且啊，阿二可二了，就会撒娇。”
对于那句“二”或许张起灵还是赞同的，但是对于后半句话他可不敢苟同。这位还会撒娇？不不不，都快被当成大爷供养起来了。
事实上被阿二变相奴役着的张起灵瞪着死命往吴邪身上蹭的那位大爷，不禁眯起了眼睛，杀过去一把眼刀。
心里的小鸡也从心坎上爬了起来，到处找着合手的菜刀。


24. 
   “所以说，阿二为什么会在你这里？”吴邪靠在沙发上，逗弄着怀中已经懒洋洋眯上眼睛的猫咪。
张起灵坐在他身边，看见阿二粘着吴邪，哼哼了一声。
但是对于吴邪的问题还是要回答的。
“下雨，看它可怜，就带回来了。”张起灵言简意赅地说。
吴邪眼珠转了两转，回忆起阿二丢掉的那个阴雨天。
“原来是你这个混蛋把它带走了，害我着急了很久。”吴邪想起高中时期的事情，虽然嘴上怨着，但还是露出了笑容。
“我知道。”张起灵说。
“啊？”什么意思？
“当时我看你在喂养它，被我抱走后你还常去那个巷子。”
“喂你怎么都知道啊！难不成你跟踪我？”吴邪有些惊讶，但后半句却是纯粹开玩笑的，没想到却得到了张起灵肯定的回答。
“什、什么啊！当时我们又不认识，你跟着我干嘛？”吴邪突然意识到了什么，眼神也微微闪烁了起来。
“吴邪。”张起灵侧过身子，凑近吴邪，在他的耳边轻轻地吐气。
“我已经暗恋你七年了。”
他眼里的认真让人不可忽视，但听到从面瘫口中没有感情色彩地吐出这句话，强烈的违和感还是让吴邪笑出了声。
“噗……咳，抱歉……噗。”吴邪捂住嘴巴，眼里含着止不住的笑意。
张起灵也不恼，就那样直勾勾地望进吴邪的眼。
好不容易敛住了笑容，吴邪再次挑起话题，“不是吧，7年前我还在高中吧，难不成你有恋童癖？”
“……”张起灵的面瘫脸轻轻抽了一下。
“好啦……不开你玩笑了。”吴邪点了点头，低头顺着已经打起呼噜的阿二的毛。
“我只是没有想到而已……”吴邪的声音低了下去。
“而且，之前你没给阿二取过名字吗？”吴邪再一次发出疑问。
“没有，”张起灵摇头，“觉得你应该取过了，就没取。”
“诶，那万一我们一辈子都碰不到一起，那阿二不就很可怜的变成无名小猫了吗？”吴邪笑着用胳膊肘捅了捅张起灵。
张起灵还是摇头。
要是没有在节目上碰到吴邪的话，他原本也打算过几日酝酿一下感情就去充当古董铺子的客人开始搭讪大业。
他看着眼前心念了七年的人，忍不住靠了过去。
感觉到张起灵的气息越来越近，吴邪不由自主地抬起头。
微长的刘海，幽深的双瞳，高挺的鼻梁和菲薄的嘴唇。不知道是受了什么蛊惑，在张起灵的注视下吴邪也慢慢凑了过去。
张起灵的唇瓣在吴邪的嘴角上轻轻摩擦着，然后转到唇间，缓缓地贴了上去。开始只是轻啄着对方，然后伸出了舌尖细细勾画着坚毅的唇线，吴邪被弄得有些神经发麻。他感觉到张起灵的唇舌探了进来，先是扫过自己的上颚、侧壁，然后勾起自己都僵硬了的舌头，交换着彼此的呼吸。
这么多年没有拉过大妹子的手，当然连接吻都没有过，一开始有些僵直的身体也缓缓放松了，唇舌交缠一起的感觉意外地舒服，让吴邪都禁不住沉醉下去。带着热度的唇舌搅乱了自己的心绪，脑袋里像是打翻了胶水一般粘稠，早就失去了计算时间的能力。
张起灵缓缓离开，最后轻轻含住了吴邪的下唇。
“唔……”吴邪微微张开嘴。两人紧贴着的呼吸扫过彼此的皮肤，温柔得让人全身打颤，“好像不错……”
吴邪的嘴唇随着话语的进行一张一合，磨蹭着张起灵的鼻底。
然后又是一轮长吻。
连阿二都看不下去地从吴邪怀中起身跳了下地，找了个地儿，窝在两人的脚边，再次入眠。

吴邪搬来了一大堆的劳动工具，堆在稍微空了一点的客厅中央，叉着腰豪气万丈地单脚踩上一个小板凳，指着张起灵说：“现在开始大扫除，你！去把客厅里不需要的东西全部清出去，给你半个小时，没有清出去的话就等着看吧！”
张起灵看着吴邪威风凛凛地走进了自家多年没有用过的厨房，又转头看了看被自己和阿二弄得一塌糊涂的客厅，心里的小鸡随着主人一同叹了口气。

吴邪正给自己、张起灵和阿二做午饭，他实在是不能容忍张起灵日日泡面的生活。没想到这人长得清清楚楚明明白白，却是个九级生活残障。
考虑了这么久，竟然收下了个瑕疵品。吴邪叹了口气，眼神不由得往客厅瞟去，现在退货还来得及吗？
吴三省带着文锦去马尔代夫度蜜月去了，虽然有些羡慕，但吴邪倒也觉得在自家铺子里带着一样过得舒坦。意外收获是张起灵竟是个古董鉴定师，有事没事还能帮自己验个货。而且张起灵的名声也为自己的小铺子带来了一摊又一摊的客人，小日子过得是有滋有味。
唯一让人不满意的是张起灵的家里实在是……不像人住的，所以吴邪找了一天，把铺子丢给了王盟（节目结束之后，这小子竟然来铺子应聘，于是吴邪也就收了他），拎着张起灵决定把这个狗窝整一整。
温热的气息从背后贴了上来，吴邪感觉到两只手臂环过自己的腰身，一个脑袋埋进了自己的肩窝。
“哎，你小心点，这里油刚下锅，别被溅到。”吴邪轻轻扭了扭被扣住的身体，换了个比较舒服的姿势。
张起灵没有推开，依旧抱着吴邪的腰。
吴邪有些哭笑不得，没有想到这个千年面瘫闷骚男谈起恋爱来这么粘人。
“你洗过手没？”吴邪突然想起客厅里厚厚的灰尘，又低头望着环住自己的手，忍不住问了一句。
虽然身后没有声音传来，吴邪却清楚地看见张起灵的手抖了一抖。
黑色的气场蔓延开来，吴邪终于忍无可忍地大吼出声：
“张――起――灵！”

不远处的阿二抬头望了贴在一起（单方面）打斗的两人，懒洋洋地窝回自己的脚边蜷住身子，从窗口流泻进来的铂金色暖光下，似乎扭动着一群跳着慢摇的小鸡仔。



-非诚扰不扰?完-




本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm
本文来自派派小说后花园 ：http://www.paipai.fm/r5619464_u12225389/



番外1?蜜月就蜜月回来炫耀就是你的错了（上）

口袋里的手机不依不饶地响着铃，吴邪一只手伸长拿下挂在墙壁上的围裙，另一只手腾出来取出手机。
“喂！大侄子！你最近怎么神出鬼没的！去你的古董铺子找也找不到你！”吴三省的大嗓门从手机里面传了出来。
“唔，”吴邪噎了一下，“在小哥家里呢。”
“……”吴三省那头沉默了一下，“张起灵？”
“对。”吴邪想着反正都说出来了，就干脆破罐子破摔吧。
“……那天在节目上就觉得你们不对劲，”吴三省压下了声音，“真搞在一起了？”
“呃……你就不能用好听一点的词么。”
“好吧，”吴三省沉默了一下，“这件事等我们见面了再说。”
“话说三叔，你和文锦姨度蜜月回来了？”

吴三省和陈文锦一下了节目就去领了证――当时在听到这个消息的时候吴邪大吃了一惊，怎么才刚认识就领了证？
后来才知道，吴三省这只老狐狸原来早就和陈文锦认识，两人在节目上还装着一见钟情。搞了半天，三叔就是想要会情人脸上又挂不住，于是就找了吴邪当个大炮灰。
吴邪这个大炮灰没当成，反倒是找到了真爱，真不知道是该高兴还是该生气。
领了证两人在杭州又待了一个多月，就领着“非诚扰啊扰”节目组提供的奖励去度蜜月了。
“我和文锦的感情是经过了岁月的沉淀和洗礼凝聚下来的最真挚的感情。”语出吴家三叔。当时听着特地从马尔代夫打电话来炫耀的三叔说出这话的时候吴邪就扶着张起灵的肩干呕。

“刚回来呢，那地儿还真不错说实话，具体情况到时候告诉你吧。”吴三省说道，“怎么，大侄子我们见上一面吧，叫上那主持人胖子和你家小哥。”
吴邪听了一愣，“找他们做什么啊三叔？”
“那胖子也算是我们的媒人了，听说你现在和他混得挺熟，好好感谢人家一下也是应该的。”吴三省话锋一转，“至于那张小哥……原因你明白吧。”
“……好。”吴邪顿了顿，最后答应了下来。
“那行，明天晚上六点，楼外楼见。”
挂了电话，吴邪不由得叹了一口气。
张起灵刚洗完澡，用毛巾擦着头发走出来就看见吴邪坐在沙发上发呆。
怎么了？
张起灵用眼神询问。
说来也奇怪，明明和张起灵认识才没多久，从节目下来到现在也就一个半月的时间，却意外发现自己和张起灵真不是一点半点的合拍。张起灵也不用开口，自己就能大概明白对方想要说些什么；自己有什么想说，张起灵一看也差不多能明白。
吴邪收到张起灵传递过来的信息，答道：“三叔叫我们和胖子明天上楼外楼去。”
张起灵点了点头，握住吴邪的手。
吴邪用另外一只空出来的手给胖子打了个电话，交代完了正事，又耍了会儿贫才挂了电话。
“其实胖子这人真挺不错，人也义气。”吴邪笑着对张起灵说。
见张起灵又点了头，吴邪不禁想要逗他一逗，“哎，我说小哥，你就这么干点头，真乖啊，比阿二还乖。”
阿二听见二主人叫着自己的名字便喵了一声。
张起灵正玩着吴邪的手，听见吴邪这么说，便抬起头看向说话的人。
吴邪说罢便把自己的手从张起灵那里抽了出来，在湿漉漉的头发上摸了又摸。
张起灵安静地让吴邪摸了一会儿，拉下在自己头顶肆虐的爪子，整个人凑了过去，把对方按在柔软的沙发上，脸贴近，双手开始乱动。
“够……够了你够！别挠我痒痒！哈……哈哈哈你别哈哈好痒！”吴邪被张起灵压着到处挠痒，每次吴邪都受不了张起灵这么做。自从某天张起灵无意间发现吴邪的致命弱点就是怕痒之后，逮到机会就这么捉弄吴邪，弄得吴邪每次都怕得到处乱躲。
“幼稚！”又一次在被痒得实在不行，吴邪狠狠地剜了张起灵一眼，抛下这么一句。
渐渐地玩闹性质的动作变得黏腻了起来，张起灵的动作逐渐放慢，甚至带上了一丝情色的味道。终于忍不住吻上对方的唇，作为挠痒游戏的终结。

第二天早上，吴邪从被窝里爬起来的时候发现应在身边的张起灵不见了踪影，只剩下床单上的褶皱和些许淡淡的温度。
转头就看到张起灵推门进来，手上还端着一盘黄澄澄的东西。
“早安。”张起灵把东西放到床头柜上，扶着吴邪的脸在下巴上落下一吻。
“早安……”吴邪打着哈欠坐了起来，被子从肩头滑落，胸膛上留着几点殷红。
“刷牙洗脸然后来吃早餐吧。”
吴邪应了一声套了件裤子就往浴室去了，在镜子里看见自己身上的点点红色不禁一愣，然后有点不好意思地别开视线。
走进房间端起张起灵放在床头的东西，是一盘炒蛋。
说到这个，还是吴邪的功劳。
天知道要教会一个九级生活残障做饭是一件多难的事情，所以当吴邪听到张起灵主动提出想学煮饭的时候眼睛瞪得老大，问他原因，张起灵就给出了一个让吴邪感到脸红的答案：“你没办法的时候我可以做给你吃。”
没办法的时候……当初自己怎么就信了这货！
教这个九级生活残障做饭实在是太难了，教了将近一个月，张起灵也就只学会了两道菜，炒蛋和水捞青菜。想起第一次让张起灵下厨时出炉的那盘黑色物质，让吴邪现在都感到心悸。
若是每次都拍下张起灵做出的炒蛋，把照片排成一排，大概会出现鸡蛋颜色渐变循环吧……从黑色，到灰色，到略带黄色，最后终于全是黄色。
吴邪夹了一块炒蛋放进口里，明明是咸的东西，愣是让吴邪硬生生尝出了甜味。


番外1?蜜月就蜜月回来炫耀就是你的错了（中）

“哎，小哥，换件衣服咱就走吧。”吴邪看了看时间，觉得差不多了就拽了拽趴在沙发上装死的张起灵，自己先走进房间套了件T恤。
张起灵慢吞吞推开房门的时候正巧看见吴邪的脑袋从领子里面探出来，下面露出一截白白的腰。原本是真想扑上去做些什么的，但想到一会要“见家长”，就忍了下来。
半拖半拽地把张起灵拉出家门，前往去楼外楼的路上。
在楼外楼的门口见着了胖子，胖子爽朗地朝他们打了个招呼：
“哟天真，你们这么快就要见家长啦！小哥可得好好表现表现！”
“见你大爷的！”吴邪倒也不是生气，纯粹是和着胖子的玩笑瞎扯下去。
“行，行，随你怎么说！昨个儿约到云彩妹子周末一起去爬山，爷高兴着呢，不和你计较。”胖子想到了什么，眼角眉梢都挂上了笑容，小小的眼睛眯成了一条弧线。
“不错嘛，关系进了一步！”吴邪笑着用拳头打了打胖子的肩膀。
“加油。”意外的，两人听见一向沉默的第三人开了口，竟还是一句鼓励胖子的话，顿时都把眼睛瞪得大大的。
吴邪首先反应过来，张起灵这是在报答胖子的做媒之恩啊。
“得了小哥的吉言，哪有不成功的道理！”胖子也明白啊了过来，嘴巴咧得更大，“小哥虽然看起来重色轻友了点，但是终归还是个好哥们儿啊！”
吴邪默默地在心里的叹了一口气，张起灵这货不是“看起来”重色轻友，他根本就是重色轻友啊！胖子，不懂的人，真好。
吴邪同情地看了胖子几眼，便道：“行了我们也别在这儿瞎侃，说不定三叔他们已经在里边等了，我们快进去吧。”
报了吴三省的名字，接待员小妹将三人领进了一个包厢，里面没有人。
三人坐下来，张起灵安静听着吴邪和胖子的脱口相声，偶尔抿起嘴角露出一个很浅的微笑。
不久吴三省和陈文锦也进了包厢，打了招呼、点了才过后，就正式进入了谈话阶段。

“大侄子，你想好了？”吴三省端起茶杯，呷了一口茶水，“打定主意和张小哥在一起了？”
吴邪看着在座都是知情人士，也没什么可隐瞒的，便点头说：“对，就他了。”
张起灵听到这话虽然纹丝不动，但在桌下已经把手伸了过去握住吴邪的手。
吴邪感受到张起灵的愉悦和安抚，转过头对张起灵了解地笑了笑。
“大侄子，这路可不好走。保不准你们哪天就不在一起了，你现在和张起灵在一起，回头分手了就这么被掰弯了不是很亏？”吴三省的手轻轻敲着桌面。
胖子有些心虚地朝吴邪和张起灵那里望去，本以为会看到张小哥释放冷气丢出杀人视线，却意外地什么都没有看到，张起灵很平静地坐在那里，像是什么都没有听到一样。
“三叔，我不是弯的，不喜欢男人，”吴邪认真地看着自家三叔，“只是喜欢的那个人刚好是张起灵而已，如果不是他，我大概还是会和女人在一起的。”
“而且就算分手了亏的也不是我，我除了他还有亲人和其他选择，但是，他只有我了。”
吴三省直勾勾地望着吴邪的眼睛，“难保有一天就不爱了呢？”
“张起灵绝对不会。”吴邪扭过头，和张起灵对视。
这个人爱得太专注，太认真，一生只能够爱上一次。
“当然，我也不会。”吴邪轻轻地说。
“我信你。”张起灵低声说。
吴邪伸手摸了摸张起灵的脸，想要搂过对方的肩，却反被对方先搂了过去。
“咳咳。”吴三省假咳两声，“大庭广众的，你们注意点。”
谁知这是一只手伸过去打了吴三省几下，“够了老头子，管这么多干嘛，孩子们也不容易，你扮什么黑脸？”
是文锦。
“行了，小邪、小张，你们也别太在意这个糟老头子说了些什么，其实这人也不怎么反对，多了个疼自己侄子的人还不好？他就是看着小张把小邪抢了过去，觉得属于自己的那个软软的可爱的大侄子飞了，就妒忌了而已。”
 “小邪，我认识小张其实挺久了，也清楚他是一个挺好的孩子，就是闷了点，你稍微顾着点就行了。起灵，你要好好待小邪，省得吴家人又唠叨些什么。”
吴邪注意到文锦在对别人提到张起灵时用的是“小张”，在对他本人说话的时候用的却是“起灵”。
起灵……我都没有叫过呢……！
吴邪一愣，在心里狠狠吐槽自己，吃自个儿未来的姨的醋像什么话？他也听张起灵说过，那次的相亲节目也是文锦替他报的名，这么算起来，三叔和文锦也算他们的半个媒人了。
这时候上了菜，桌上一下子安静了下来。
不久，吴三省开了口：“得，就像文锦说的，我也不是反对你们，家里面我会弄好，只是你要照顾好大侄子，敢欺负他的话我就让你吃不了兜着走。”这话是对着张起灵说的。
“好。”张起灵点了点头，把手中吴邪的掌心紧了紧。
……
“这么说之前三叔你其实是认得小哥的？”吴邪有些惊讶地开口。不过转念一想，其实也不是没有可能，文锦和张起灵是朋友，三叔和文锦又是那样的关系。
“我认得又怎么样？就算去我那里鉴定了那么多次，但说不定他还不认得我呢！”吴三省说道。
“认得。”出乎所有人意料地，张起灵迅速接了这么一句。
“诶？”
“吴邪的三叔。”张起灵回答。
其他人都笑了，只有吴三省在那儿吹胡子瞪眼，“搞半天我就只是大侄子的附属啊！”
“吴邪以前天天往你那里跑，想不认识都难。”张起灵摇了摇头。
吴邪知道，张起灵说的是那七年暗恋的事情。
这事儿啊，想起来就足以乐上一整天。
吴邪望着身旁的张起灵笑意渐深。


番外1?蜜月就蜜月回来炫耀就是你的错了（下）

“三叔你还没有和我们说度蜜月回来感觉怎么样呢！”吴邪斟了小半杯茶水，送进自己口中，“电话里你不是说今天要细讲吗？”
“是啊三爷，你倒是说说看啊，好给我以后带云彩出去玩提供个意见啊。”胖子也接了话。
“哎，怎么胖子，你还真勾搭上云彩妹子啦？”吴邪好奇地瞄了他一眼。
“那可不是！开玩笑，胖爷我当年可是北京有名的交际一枝花啊！”胖子越说越起劲。
“得，你就贫吧！三叔，你快说说你们度蜜月的事儿。”
吴三省看向陈文锦，两人相视一笑。
“还真别说，那地儿真棒！”吴三省说道，“相当适合度蜜月！”
文锦接口道：
“从来就没有看过那么蓝的海水，水捧起来就和纯净水一样，清得看上去好像没有咸味儿，下海了灌进一口水才发现真的很咸。鱼群就在身边游动，晚上抬头看到的满是繁复的群星――那景象在城市里可见不着。是一个非常值得一去的地方啊！”
“听起来似乎不错……”吴邪托着下巴在脑中勾勒出想象图。
“那可不是！这个蜜月过得可值了，对吧，文锦？”三叔笑得一脸牙齿，那得瑟样让吴邪看得咬牙切齿。
“是挺不错，以后有机会，我们再去一次吧？”文锦温柔地笑着，眼里软糯得化不开。
“好啊，只要我们一起，去哪里都没问题。”吴三省拉起文锦的手。

你二大爷的！老情侣放个毛闪光弹！还炫耀，炫你姐夫的！
――吴邪和胖子交换了一个眼神，一同在心里叫骂道。
	
饭后一桌人又聊了会儿天，才道别。
胖子喝高了点，走路都摇摇晃晃。吴邪放不下心，就决定和张起灵一起先把胖子给送回家，两人再慢慢晃荡回去。
好不容易把胖子塞进出租车副驾驶座，就听见他在那儿大声唠叨说着酒话。
“天真小哥啊，你们也不容易！俩大老爷们儿的在一起那可需要多少决心啊！”
吴邪看见司机大叔用诡异的眼神瞟了后座的自己和张起灵一眼，心里有些发毛。但同时也被胖子说的话给小小的震了一下，然后就感觉到身旁的张起灵摸了过来，拾起自己的手，握紧。
“在节目上就觉着你俩不对劲，有戏！”胖子继续胡乱说着，“这不，下了节目就搞到一起去了么？”
“你个胖子，用词怎么和我三叔一样烂俗啊！”吴邪终于忍不住接了一句话，换来张起灵在自己耳边低低的笑。
“其实本来也担心的，但看到你们过得似乎不错，小日子也挺滋润，就觉得娶个爷们儿回家好像也不错。”胖子瞎扯，“但是当然还是我的云彩妹子最好了！”
“胖子果然喝多了，开始乱说话了。”吴邪对张起灵说道。
“我觉着吧，你们俩在一起有一点最好。就是不用像和女人交往的时候一样需要陪着哄着，说起话来也用不着拐弯抹角，男人嘛，总归是最清楚彼此需要什么。”胖子看着窗外说道，一瞬间让吴邪也分不清他到底是不是真醉了。
“拿我追云彩这件事儿来说吧，其实有时候真觉得累！云彩太含蓄，什么都不敢进一步，我就只好打着哈哈哄。”胖子晃了晃大脑袋，“但是又觉得值！第一次遇上让胖爷我真心觉得好的姑娘，自然要好好待她。”
“就不知道你们俩是怎么回事，进展也真TM快，上节目刚认识，下节目就同居了！”
同你妹的居！吴邪在心里骂道。
“不过看在小哥跟在你身后暗恋了七年的架势，天真你迟早也是要沦陷的，还不如就这么早早从了小哥！”胖子转过头看着牵着手的吴邪和张起灵，眼里星星点点的亮光一闪一闪。
吴邪没有说话，看着身边的张起灵微笑。
后座的两人越靠越近，交握的手也更加紧密的纠缠在一起。
“到了！”司机大叔一个急刹车，打断了车内一切暧昧的气氛。
现在的年轻人，怎么都不注意注意影响？司机大叔抛了一个白眼。 
吴邪面色一热，脸上挂不住，付了钱，连忙推着张起灵下车，顺带把胖子拉了出来。
又拖又拽的把胖子扔回了家，临走前听见身后的胖子在喊：
“小哥，小吴！你们好好过日子！”
吴邪鼻头一酸，眼睛红红地看着张起灵。
“我们会的。”张起灵转过身，认真地回答。
吴邪粗鲁地把张起灵拽进怀里，然后反被张起灵抱住，“今天大家都在煽情个什么劲啊！扎堆赶集啊？”
“谢谢他们。”张起灵微微抬头吻上吴邪的眼睛。

“小哥，要不我们也去度次蜜月？”
两个人正走在回家的路上，被夜风扫得很舒服。
吴邪半开玩笑地提议道，纯粹是被三叔和文锦周身环绕着的那种冒着粉红色泡泡Blingbling的气氛给刺激到了。
“好。”张起灵一边走一边玩着吴邪的手指，从手掌一直勾画到指腹、指节。
“诶？我开玩笑的。”吴邪觉得手上有些发痒，稍微往后缩了缩。
张起灵捉住吴邪想要逃窜的手，“去吧，一起去旅游。”
“认真的吗？”吴邪确认了一遍。
“嗯。”
反正两人的工作都很有弹性，翘班一两个礼拜还是没有问题的。
“好啊，那就去三叔他们这次去的地方吧。听起来相当不错啊！”
“好。”
“谁叫他们要炫耀，蜜月就蜜月，回来还要带着一脸甜甜蜜蜜闪我们。”
“嗯。”
“我们回来也去和他们炫耀，气死胖子。”
“嗯。”






-番外1?蜜月就蜜月回来炫耀就是你的错了-完-





番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命（一）

吴邪望着眼前像明信片里一样的风景，张大嘴巴半天说不出话。
他趴到船沿上，忍不住伸出手想要感受一下被溅起的水花。张起灵坐在一旁，拉着他的腰防止眼前这个激动过度的人掉下海。
早上4点半就被前台叫醒，吴邪“唰”地一下就坐了起来，死命晃着熟睡的张起灵。好不容易把身边人摇醒，两人迅速洗漱完毕拉着行李冲出了房间。
马尔代夫在印度洋上，当地人的肤色都是棕色偏黑，热情好客，一笑起来就露出一口大白牙。在飞机上颠簸了一天之后，两人终于到达首都马累。马累机场看上去破破旧旧的，实在是没办法让人把那个度假天堂和它联系在一起。在马累随便住了一个晚上，第二天清晨就要去搭上岛的水上飞机。
马尔代夫由无数个小岛组成，点缀在印度洋上。每一个小岛（除了所谓无人岛），都是一家酒店。两人度蜜月准备去的岛叫做宁静岛，其实看到这个名字的时候吴邪还在心里吐槽，为什么别的岛屿都是叫什么斯啊什么卡的，怎么偏偏他们挑的这个岛就来了这么一个没有异域风情的名字。
接待员不知是什么原因，让张起灵和吴邪站到一个白色的W形状雕像旁（W是他们将要入住的酒店名称），给他们照了一张合照。任吴邪怎么问都不愿意说出原因的接待员神秘一笑，留下一句“您很快就知道了”，飘着飘着就走了，弄得二人二丈摸不着头脑。
“难道是害怕我们逃票，就留下影像记录以作底证？”
吴邪对着张起灵咬耳朵。
水上飞机先是在水上滑翔了一段，接着就升了空。飞机里的轰鸣声很响，但吴邪竟然还是睡着了。这也怪不得他，昨天晚上到马累就已经凌晨1点半（马尔代夫与天朝有3个小时时差，例如马凌晨1点钟的时候，天朝还是晚上10点），洗洗睡后，四点半又被拉了起来。在长条木椅上等待登机（水上飞机）的时候，周围很安静，气氛也很好，不知不觉就闭上眼睛睡了过去。等再次睁开眼睛的时候，发现自己已经下了水上飞机，正准备登快艇上岛。
水上飞机停在离小岛有一段距离的海上，海上漂着一大块木头方块，他们就在那里下机。这是因为水上飞机的轰鸣声太大，害怕吵到岛上的其他人，所以才将着陆点设在海中央。快艇上正有度假完毕将要离岛的其他人，几乎都不是亚洲人，金发碧眼好不显眼。
刚上船，吴邪无意间往外边一瞟，就见到一对身材高挑的情侣在光天化日之下搂搂抱抱。一个大波浪金发、身材高挑的美女穿着超短裙，脚上踩着十多厘米的高跟鞋，双手搭在一个同样好身材的男人身上，样子十分亲密。下一秒就见着两人的嘴唇贴到了一起，标准的法式热吻啊！吴邪目瞪口呆地看着面前的景象，就连船开了视线都忍不住往回转去看变得越来越小的那对情侣。
近距离观看真人现场舌吻啊！
吴邪有点小激动。
“你也想要吗？”耳边贴过来的热气让吴邪一愣，转过眼就看见张起灵正半搂着自己，眼神里闪着奇怪的光芒说道。
吴邪正想回答“鬼才要”，突然脑中就闪过了一个点子，扭身挡掉搂在自己腰上的手，反手去楼主张起灵的肩，说道：
“这么说起来，你还比我矮上了一点，怎么，你也要勾着我的脖子、单脚向后翘起索吻吗？”吴邪形容的正是刚才那个金发女人的动作。
张起灵脸色一黑，他一直很怨念自己怎么比吴邪矮上了那么一点点，但也没办法，事实如此。
远远的就看到三个穿着白布衣的小黑（吴邪这么叫的，他觉得这么叫岛上的黑皮肤接待员很有趣也很方便，当然这个说法只能和张起灵用中文说说了）站成一排，动作统一，单手放在背后，另一只手摆动着表示欢迎。
吴邪忍不住就笑了出来，觉得这里的人们都太可爱了。
刚上岛，小黑们就端了一盘用玻璃杯装着的加冰当地果汁过来，还附带卷成一卷带着诡异香气的冰毛巾――吴邪实在是觉得那种味道恶心，但又不好意思拒绝小黑期待的眼神。
一个小黑搬了他们的随身行李，让他们坐上一辆白色的缆车。开车的小黑用英语给他们介绍了岛上的设施和提供的服务，然后把他们带到了一幢小别墅前面。
刷了卡推开门后，吴邪彻底被房子的内部给震慑到。
我了个去这钱没白花啊！以前住的酒店真TM不是酒店啊！
吴邪的眼里闪动着这几个大字。
卧室很大，但却并不显得空旷，大床上面大概横躺四个人都不嫌挤，绕过整体橱柜，挪开推拉门就是浴室。单独隔出来的浴室也意外的大，抬头一看竟然还是露天的。
外面还有一个小院子，院子里面有一张圆形的软沙发、两张沙滩椅和一个私人小泳池，再往外走就是海滩。软软白白的沙滩，还有阳光下翻着平和光芒的湛蓝海水。
这也太有情趣了吧！难怪号称蜜月专用度假地。
再这样的地方……气氛实在是太好太甜蜜。
吴邪终于忍不住偷偷向后去看站在房子中央的张起灵。


番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命（二）

吴邪再返回去看客厅的时候，发现小圆茶几上用白色的包装盒子装着巧克力和饼干，挑了一块出来含进嘴里，浓浓的巧克力味化开，里面有还热着的巧克力酱流了出来。吴邪又抓起一个放进张起灵嘴里，手指上沾上了巧克力粉，正要缩回，转而被张起灵抓住，伸出舌头仔细地舔舐着。柔软的舌尖舔过指腹、指尖、指甲缝，然后被轻轻地含住。
暧昧的动作让吴邪觉得脸颊发热，视线不由自主地移开，在接触到什么东西的时候突然惊喜地叫了出来：
“小哥，快看！”
张起灵有些不满地放开吴邪，然后朝吴邪视线望去。两人一起走到和墙体连在一起的长桌边，深木色的桌面上摆着一个玻璃相框，里面还镶着一张照片――正是两人在上岛之前被服务生抓住拍下的。
相片里，吴邪正搭着张起灵的肩，笑得灿烂，而张起灵也揽着吴邪的腰，虽说嘴角边并没有笑意，但眉眼上明明白白写着愉悦。
“这酒店还真贴心。”吴邪拿着相框看了又看。
张起灵的视线也停留在相片上，久久移不开。

吃了早午饭后，两人绕着不大的小岛走了一圈。
海滩上白软的细沙一眼望过去竟找不到轮廓，就像是在阳光下一顺溜铺开的白毯一样，一脚踩下去，些许细白沙没过趾端，带着阳光回暖的温度漫上来。
两人牵着手慢慢地晃悠，一路上见到许多躺在沙滩椅上晒日光浴的情侣。有些情侣装备齐全，还自带了一台音响，放着歌曲享受生活。在路上也遇到了几个穿着干净白布衣的小黑，见了他们就带着笑容点头说着：“Afternoon！”
最后两人回到了自己的小房子里，躺在房子后面小院里的沙滩椅上。
“有二楼。”吴邪突然听见张起灵在自己耳边说。
“嗯？”吴邪回过头，就看见弧形的墙体后面绕着一道木头楼梯，一格一格的，极富异域风情，走起来还会发出咯吱咯吱的撩人声响。
两人对视了一眼，默契地起身往上走。
二楼是个开放式的空间，像是个加大的阳台一样，木头尖顶房上还覆着几层厚厚的草叶。顶上吊着木头色的三瓣扇叶，打开开关就徐徐地转了起来。下面吊着一张很大的吊床，吴邪忍不住整个人趴了上去，微微晃着的频率让人感觉很舒服。
“唔……想睡了……”温度刚好，柔软的空气轻轻拂着面，吴邪趴上去就不想下来了。
张起灵想了想，下楼拿了本书又回来，坐到吴邪趴着的身体旁边，看着吴邪的呼吸渐缓，规律了频率。全身心都放松了下来，只要有吴邪的地方，他都觉得舒服。
 
等吴邪再次睁开眼的时候外面的天色已经沉了下来，变成了带着墨色的半透明质感。
“……几点了？”吴邪揉了揉眼睛，感受到身边的张起灵，便含糊地问道。
“八点。”张起灵俯下身，贴在吴邪耳边说，温热的吐息让人全身发麻。
“这么晚了……”吴邪撑起身，勉强坐了起来。
张起灵想到刚才的几个小时里，吴邪先是趴着，然后翻身仰面朝天，最后又趴回了最开始的姿势就觉得有趣，嘴角都忍不住向上勾了起来。
“喝点水。”张起灵从吊床前面的小桌子上拎起一瓶水，开了瓶递到吴邪口边。
吴邪就着张起灵的手喝了几口，然后嘴唇离开了瓶口。
“饿吗？”张起灵看着天色问道。
“还好……不怎么饿。”吴邪觉得睡了一觉十分满足，随手抹了抹沾满水的嘴巴。
张起灵看着透明的水液顺着吴邪的下巴往下淌去，划出一道亮晶晶的水痕，在上头微黄灯光的照射下显出别样的幽深之感。终于忍不住凑过去含住对方的下唇，似乎是想要把上面的水珠全部含进嘴里。
吴邪已经是半醒，被张起灵突然的动作吓得清醒过来，很快反应过来对方在做什么，便坦然地让对方吻着，甚至还主动搂过对方的腰身。
早就说这人怎么身子骨软得和女人似的，皮肤还比自己白，甚至身高也比自己矮了点，凭什么每次都是自己被压在身下动弹不得？
吴邪这么想着便有些气愤，微张开口就在张起灵的唇上留下了一个牙印。
张起灵没有退开，反倒吻得更加深入。
吴邪感觉到张起灵的舌尖扫过自己的上颚、口腔内壁，觉得身子一片酥麻，不甘心，又继续斗争，想要将主动权夺过来。
柔滑的吻逐渐剧烈，两人开始像是打仗一般将对方的唇齿当做进攻的对象，狂轰滥炸之后的片刻安宁止不住硝烟的弥漫。牙齿磕到一起也无所顾虑，没有多余的心思去计算这场战斗持续的时间。
两人都发不出完整的音节，口腔被彼此的唇齿搅和得乱七八糟，轻巧的舌尖勾画着对方的齿隙。
像是一支部队突袭了一个小小村落，村中的自卫军不顾一切地揭竿而起、发起反抗。两人试探着彼此的底线，在周旋中突破一道道防线。等到脑袋清醒过来之时，早已是两败俱伤。
呼吸融为一体，干燥的气息化合成为湿润的液体交换。
分开以后，粗重的喘息声在安静的环境下像是刺入画面的银针一样不可忽略。
张起灵离开后，一改方才的狂风暴雨，转而细致地亲吻着眼前人的额头，他的眉眼，他的鼻梁，小动物一般的啃噬逐渐让人意识模糊，却又始终透着几分清醒。
两人在黑暗中相视一笑，像是达成了什么共识一样，眼中划过一丝光芒。


番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命（三）

木色桌面上放着张起灵顺手放过去的矿泉水和还未动过的冰饮料，冰冻饮料的罐身上原本覆着的一整片水雾已经慢慢凝成大颗的水珠，一颗一颗沿着瓶身往下掉，而后被桌面接住化作一小滩冰水。
松开了彼此的两人喘着气，亮晶晶的瞳孔在斜照进木室的月光下闪烁着异样的光芒。
吴邪再次躺倒在了吊床上，脸颊旁撑着张起灵的手臂。
张起灵的眉眼在月色中显得格外深邃，分明的轮廓洒下浅淡的阴影。因为彼此方才的身体纠缠而在额角渗出了一层薄汗，略微打湿了刘海发梢。看着吴邪的眼神很认真，像是要把整个人都纳入其中。

――这就是要和自己走下去的人。

吴邪的心里突然涌上了一种莫名的冲动，想要牢牢地抓住眼前的人，告诉他，在一起。
一念之间，他就扬起头把嘴唇贴上张起灵的下颌，沿着脸颊的轮廓细细描画。
像是被挑衅到了一样，张起灵也很快低下头，堵住吴邪的嘴。
这样一个清清冷冷的人竟能在自己面前表现出如此热烈的情感，只有自己能够让这个人露出这样炙热的表情，带上这样灼人的体温。
前所未有的满足感充斥了吴邪的心窝，全部都是因为自己。
带着满心的愉悦他也不再拒绝对方的任何动作，主动拉下对方的肩膀开始重新一轮的长吻。

海风带着淡淡的余温，却不粘稠而烦人。
月光的阴影铺满树丛，深色与浅色的交界处勾勒出亮处的反影。落成碎片的水色反射出不可思议的光彩，阴影将两人覆盖进他人目光触及不到的区域。
不再给吴邪说话的机会，吴邪只觉得整个身子都被对方按进了座位里面，似乎还有向下陷的倾向。带着热度的唇舌搅乱了他的心绪，脑袋里像是打翻了胶水一般粘稠，早就失去了计算时间的能力。张起灵用手按紧吴邪的后脑勺，让两人的唇舌贴合得更加紧密。
等到两人放开彼此的时候，张起灵一只手顺着吴邪直挺的脊背向下滑去，掀开衬衫的衣角向里面探去。被夜风吹得冰凉的手引起了吴邪的一阵战栗，手也不由自主地攀上了对方的脖颈。张起灵的双脚离了地，靠上了吊床上面的软垫。没有了脚力的支撑，吊床随着两人的动作晃动了起来。
然后两人就再也控制不住自己让炽热从下身蔓延上来。
吴邪感受到张起灵的手探进自己的长裤里，然后脸又凑了上来，一改方才的狂风暴雨，转而细致地亲吻着他的额头、眉眼、鼻梁。小动物一般的啃噬逐渐让他意识模糊，却又始终透着几分清醒。
下体被人捉住的感觉其实并不是很好，但是当动作一开始进行又忍不住配合着对方的节律，男人就是这样一旦被撩拨就再也停不下来。
真是男人的悲哀，吴邪暗暗地想。
于是他也伸出手，挑开对方牛仔裤上的皮带金属扣，同样握住对方的下体。
“来度假还穿这么骚包的牛仔裤。”吴邪向上瞥了一眼张起灵，刻意手上用了点力。
“……明天就换。”张起灵低吟了一声，朝吴邪耳边含去。
手上不停的动作终是让两人释放了出来，白浊的液体沾满了底裤和彼此的手指。张起灵毫不在意地舔了舔指尖的液体，挑着嘴角微微笑了起来。吴邪只觉得大脑一炸，什么都顾不得，只能睁大眼睛看着眼前人难得一见的笑容。
张起灵俯下身，带着情色意味地缓缓亲吻吴邪的脚踝，再逐渐向上。他微微分开身下人的双腿，灼热的唇吻上大腿内侧的皮肤。轻吻，舔咬，吸吮，不放过每一寸肌肤，动作轻巧且优雅地挑逗着彼此的神经末梢。
这样的过程持续了一段相当长的时间，张起灵也一点也不会不耐烦，反倒是让吴邪焦躁了起来。
吴邪其实是怕痒的，被张起灵弄得连脚趾都蜷缩了起来，想要闪躲，却又被有力的手臂按着不能动。张起灵刻意避开了吴邪急需安抚的部位，只是不断地啃咬着附近的皮肤。吴邪恨不得一脚将他踹开自己解决，却因为对方技巧性地压制而浑身使不上力。
一只手探上吴邪身后，异物的入侵让他感到十分别扭，本能地收紧下身，欲将入侵者驱逐出境。
张起灵直起身，抓过桌面上的饮料罐子，拉开拉环，顺手将凉丝丝的香甜液体倒入吴邪的臀间。突如其来的刺激让吴邪起了一身战栗，惊跳而起，下身几欲颓唐下去。
张起灵轻拍着他的背，一边耐心地做着手上的扩张运动，一边放缓了亲吻吴邪腿间皮肤的动作，转而吻上对方的下体。他的手指抚开下身的每一个褶皱，继续向里面一点一点地探入。
吴邪感觉到欲望便被一股炙烫的热度覆住，酥麻的感觉牵动全身的神经，从下体漫上大脑皮层。身后是一片冰凉，身前却如此火热，让他几乎招架不住。
口腔内温润的丝滑感带来了无法忽视的快感，让吴邪险些叫出声。紧紧咬住下唇，他不愿意在人身下发出呻吟承欢的声音，就算那个人是张起灵。
这是他的原则也是底线。
吴邪将头向上扬起，薄薄的汗水沿着脸颊的轮廓下落，配合着张起灵的动作弓起身子，深入，再深入一些。
把头埋在吴邪腿间的张起灵，忽然毫无预兆地加重力道，深深含入，突如其来的刺激最终让对方放弃了抵抗，下腹一阵紧收，液体再次释放的感觉通遍了全身。
张起灵伸出舌尖添去唇边沾上的白浊，直直地、炽热地盯着吴邪的眼。
吴邪无畏地回望着对方，心里想着这混蛋真他妈性感。


番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命（四）

张起灵重新俯下身去寻找吴邪的嘴唇，一股浑浊的味道冲入喉间让吴邪险些干呕起来。
身后的异物入侵感已经不再那么严重，放缓的亲吻也让吴邪的身体放松了下来。
张起灵的软舌再次伸了进来，死死地与吴邪交缠。男人的唇瓣不像女孩子那样柔软丰润，凌厉菲薄而且有力。由干燥变得湿濡的吻勾去了两人的全部心智，不由自主地把彼此的舌卷过来，舔吻着舌苔和味蕾。
手指离开了后穴，勾起一段粘稠。
“可以吗？”张起灵的气息就贴在吴邪耳边，湿热的气流让吴邪觉得头皮都酥麻了起来、
吴邪没有回答，只是把身子向上靠了靠，算是默许。
感受到心上人的动作，张起灵眼神一沉，灼热的部位便抵住了吴邪的后脊，瞬间进入的冲撞感就快把吴邪撕裂。吴邪咬着下唇不让因疼痛而凝聚的呻吟破喉而出。
“别咬，放松。”张起灵微喘着气，一边伸舌舔舐着对方的唇角，一边坚定而缓慢地推入。后背与软垫上的纤维布摩擦着，吊床随着两人的动作开始剧烈晃动。
因为晃动的弧度而无法施力，两个人都被晃得难耐。张起灵想要伸出脚踩在地上，但是却顾及会伤到吴邪而作罢，但是无法使上力的难受劲又让两人动弹不得。
“下去？”张起灵开了口。
吴邪扯了扯嘴角，觉得这样下去也不行，就应了句“下去。”
张起灵闻言伸开手臂，抱起吴邪的后腰，慢慢移动一施力搂着吴邪站了起来，身体摇晃了一下很快就稳住。
吴邪觉得被抱起来的那一刹那觉得体内的东西狠狠地戳了一下自己。
吴邪一瞬间觉得自己的体力被侮辱了，凭什么这人比自己矮还能抱得起自己看起来还挺轻松的样子！
其实张起灵用这样的动作走起路来很辛苦，毕竟抱着一个和自己一般高的人下楼梯终究不是什么容易事。每走一步路都让吴邪觉得两人的身体接触得更加紧密，走路的频率不轻不重地敲击着体内，每一下都让人觉得愈加难耐。
张起灵的脚上微微打着小抖，但是尽量稳住脚步不让吴邪察觉出来。
堵上男人的自尊心。

在这个半开放式的空间内，房子的后院彼此都是相连的，只要绕过一小片沙滩，再往树丛中走上两步，就能直接到了别人的院子。随时都有可能有人因走错房间而误闯，意识到这一点的吴邪无奈地发现自己更加兴奋。
带着暖意的夜风打在赤裸的身上，让两个人摩擦着的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。 
吴邪试图把脚放到地上，给两人多加一个支撑点，但却因为连接着的身体而无法成功。他的动作让张起灵手上一抖，连忙再次抱紧怀里的人，哑着嗓子低声警告着：
“不要动。”
“呃……”抱着自己的人稍微前倾挺动了一下，让吴邪低吟了一声，“那你快点……！”
张起灵同样也经不起催促，侧身用肩膀顶开镶在木质门框里面的玻璃门，温热的躯体触碰到冰凉的门板便迅速氤氲开了一片朦胧的雾气。
房间里开着冷气，比外面一下子冷了不少，小小地打了个寒战，两人连忙转战浴室。
浴室是露天的，抬头就能看到掩映的草木和繁星，但谁也没有心情去观赏。
浴缸立在房间中央，旁边就是连着整片墙壁的镜子，微微转过头就能看见两人纠缠在一起的躯体。浴缸里面已经装满了热水，甚至还冒着些许浅淡的热气。
张起灵对着浴缸大眼瞪小眼，半天没有动作。
“喂你干嘛……唔！”吴邪难受地挣扎了一下，用脑袋撞了撞不动的张起灵。
“……跨不进去。”张起灵好不容易说了一句。
吴邪这才反应过来，按照两人现在的动作，想要跨进浴缸实在是太难太难了。
“你二啊……你先出来！”吴邪被弄得不耐烦，“不做的话就换我来！”
“不要……”张起灵把人压到了浴缸的边缘，“我舍不得。”
吴邪听到这样的话先是一愣，脸上红了一层，然后恼羞成怒地揍了张起灵一下，狠狠推开对方。而张起灵也因为吴邪毫无预兆的动作被推了开来，连着向后了几步，两人的身体也随之分开。
“你二大爷的！早知道现在这样刚才在上面就应该让你先滚出来再说！”吴邪没好气地翻了个白眼，转身跨进浴缸，下身因动作幅度太大而被拉得有些疼痛。
身体刚进入热水中，另外一个人的气息就压了过来，堵住了吴邪欲出口的话语。身后也被再次填满，力道比刚才狠了不少。
“是你先招惹我的。”嘴唇还没分开，吴邪就感觉到张起灵压着自己的唇瓣含糊地将话语融在两人口中，接着身体就被狠狠地撞击。
下体在热水中不断地受到刺激，眼角的余光瞟到张起灵身上气势汹汹的墨色纹身，心里竟还有时间嘀咕着“这麒麟和主人一样霸道”。
身前身后的触碰抽插愈加猛烈，无法言喻的痛楚和忍耐转化为气势汹涌的快感。
耳边是水花被溅起和肉体碰撞所发出的声响，还有情人的喘息和低吟。一波波的酥麻传入神经中枢，让双方都无力招架。
抽插的频率不断加快，吴邪到达高潮的同时张起灵也低吼着将体液射在了对方的体内。他顺势低头吻上吴邪的喉结，之后又悄然变化为深深的长吻。
“有你在真好。”吴邪听见张起灵在自己的颊边如此呢喃着。


番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命（五）

第二天早上两人都赖在床上不想起来。带着陌生质感的空调被盖在赤裸的身体上，稍微一动就摩擦出细微的沙响。
两人差不多是同时醒来的，吴邪感觉到自己的手指和张起灵的死死纠缠在一起，躯体上散发的热度和自己紧贴。
“醒了。”吴邪听见张起灵低哑性感的声音就在自己耳边响起，便扭过头去寻找声源。
很自然地交换了一个早安吻，两人从温暖的被窝里面爬了出来。
“难受吗？”张起灵从身后伸手抱住吴邪的腰，动作缓慢力道适中地按揉着。
“有点。”两人都还未穿上衣服，光裸的身体触碰在一起带来奇妙的感觉。吴邪挣开拥抱，套上了衣裤。
“下次会注意。”张起灵也穿上自己的衣服。
“下次换我。”吴邪瞅了张起灵两眼，摆了摆手，表示自己会全部讨回来。
两人一起走进盥洗室，整理清楚了就打算出门吃饭。
“这个点都可以直接吃午饭了。”吴邪抬手瞄了眼手腕上的手表，然后不经意地问道：“不知道阿二现在怎么样了。我们两个主人就这么把它丢在大洋彼岸自己出来逍遥，它一定恨死我们了。”
“在胖子家享受贵宾待遇吧。”张起灵顺口开了个不大不小的玩笑。
出发之前，吴邪和张起灵把阿二拎到了胖子家，交待完了注意事项之后，吴邪见着胖子眼里闪着狡诈，大概是想着这几天怎么好好的玩阿二一顿，于是就丢下一句：“胖子，要是你对阿二不好的话，小哥伺候！”
说着视线还往张起灵身上瞟了一眼，于是张起灵配合地散发出冷气附带一个寒气逼人的眼神。胖子打了个抖，连忙说着“包在胖爷我身上了！一定把二爷伺候得妥妥帖帖！”吴邪怎么听这话怎么奇怪，总觉得胖子在叫自己的二叔。
“行，走吧，我们去吃饭！”吴邪心情很好地用这一句话作为结语。

这里的阳光一直很充足，温度高，空气却不显得黏腻。
在海岸边的木头小屋里，两人借了一条小船。小船看上去十分特别，整个船身都是透明的，推到海中的时候，都可以看到船底混着白沙的海水。小船刚好可以坐进两个人，吴邪坐在船头，张起灵坐在船尾，两人手中一人一个船桨。
小船意外地好划，把船桨斜插入水中、拨开水波就能前进。因为船身是透明的缘故，尖尖的船头破开水面漾起的波纹一道道让人尽收眼底。
两人左右开弓，配合默契地把船往海中间划。这里的海水就算到了海中央依旧清澈，低头就能透过透明的船底看到海底的东西。像是田埂一样的大块突起，上面排着长长一列的类似珊瑚一样的东西――拿东西的形状看上去像是珊瑚，但又像是奇形怪状的石头。
把船桨横亘在船身上，两人就这样任由小船乱漂。
“偶尔过过这样的生活也不错的嘛！”吴邪微微伸开了自己一直保持着一个动作的腿，身子也往后稍微倾了倾。
“嗯。”其实张起灵对于在哪里生活并不十分在意，只要身边有吴邪在，也就足够了。
“哎，小哥，问你个问题，”吴邪稍微侧过脸，眼角的余光瞟到张起灵点了头，便继续说下去，“你当时……是怎么看上我的啊？电视台相亲节目什么的……你可别和我说是一见钟情啊！”他半开玩笑地加上了第二句。
“以前，在你三叔的铺子里见过你。”张起灵回答。
“诶，什么时候？”
“有一次收了一把黑金古刀。”
吴邪慢慢地回忆，“好像是有那么一把刀……哦！就是当时三叔说的龙脊背啊！原来你就是那个抢了我龙脊背的混蛋！”
“不对，那就算是这样，你也只见了我一次吧？”吴邪心存疑虑，“肯定还有别的什么事情让你……咳……我了嘛。”

谁知张起灵这次不再开口，头微微向上扬起看着天空。
“喂……你不会是在害羞吧？”吴邪一愣，随即接口说道。
张起灵缓缓地低头，飞快地扫了吴邪一眼，然后迅速再回归原位看着天空。
噗……还真在害羞啊！
吴邪在心里偷笑着，小哥害羞的方式还真特别。
“小哥，你别一直盯着天空看啊，这里太阳大，小心伤了眼睛。”
张起灵闻言便点点头，收回望出去的目光。

两人连着三天都在室外，又不加防晒措施，皮肤很快就晒黑了。
又不是女孩子，大老爷们儿的晒晒黑也挺不错。
吴邪一边抬眼看着赤裸着上身露出麦色肌肤的张起灵，一边在心里默默想着。
“小哥，看你以前白的和牛奶似的，现在一下就黑了。”吴邪说着，在脑中想象着把小黑们的棕黑色皮肤移植到张起灵身上 。
“噗……！”
终于被自己的想象弄得忍不出噗笑出来，吴邪一边对着奇怪看向自己的张起灵摆手，一边继续断断续续地笑着。
“说。”张起灵被他笑得禁不住上前把吴邪按在沙滩椅上，做出一副“你不说就挠你痒痒”的架势。
“就……就是、噗……在想象你变成黑人的样子……哈哈噗！”笑得都说不出完整的话，张起灵看着这样的吴邪觉得实在有趣，就决定上前推波助澜一下。
“喂、喂你够……不要！不要挠我痒……啊喂！”吴邪感觉到张起灵再次使出了杀手锏，连忙起身想要避开，可是却因为张起灵的压制而无法成功逃开。
两人笑闹成一团，从沙滩椅上一直滚到地上，最后瘫倒在白软的细沙滩上不动了。
张起灵伸手去扣住吴邪的手，吴邪顺势就握上，两人躺在地上侧过头望着彼此。眼中清清楚楚映着彼此的影子，相溶的侧影怎么样都分不开。

“就这样一直在一起吧。”
“好。”






-番外2?所谓蜜月就是要甜死人不偿命-完-

