
1

1、chapter 1 ... 
 
 
　　风向东南，强度二级，狙击目标在前方十一点钟方向，天气晴朗，无雾，距离八百三十一米，外界条件不足以影响子弹偏角，基本可以忽略。时间，晚九点二十分，一支口径7.62mm的M21狙击步枪，已经准备发射子弹。
　　秒针在动。
　　目标越来越靠近窗口。
　　八月十九日晚九点二十五分，五秒钟时间瞄准，狙击手扣动了扳机。八秒钟后，目标彻底成为地府的一员。
　　穿着休闲连帽衫的狙击手将狙击步枪拆成零碎的部件，扔进装着摄影设备的提包，缓缓地走下楼去，上了一辆等候许久的出租车。
　　“任务完成。”
　　简讯发送成功。
　　黑色的刘海遮住了狙击手的眼睛，手机屏幕上闪烁的亮光，显示着中介人回的短信。
　　“今晚好好休息吧张小哥。三天后有个新委托，可能要近身战，和拍电影一样，放松一点，身价最高的杀手麒麟可不是吹出来的啊。”
　　张起灵突然觉得有点烦。中介人吴三省什么时候无聊到这个程度，嗦得好像刚刚上道一样。人称三老狐狸的吴三省，这段时间废话显得多了些。
　　若不是因为三老狐狸说知道他张起灵的身世，张起灵绝对不会选择他作为自己的中介人。有个麻烦的中介人对杀手来说是致命弱点。
　　出租车却突然在一条小巷里停了下来，张起灵收起手机，抬头，黑色的刘海下是一双清冷无情的眸。和张起灵同时下车司机突然转过头来，反手就是一刀劈下。银光一闪，司机却扑了个空。
　　张起灵不知何时已经出现在司机身后，车窗被猛地砸碎，一块玻璃割断了司机的喉咙，张起灵开始计时。
　　8.32秒，司机断气。
　　自己的住所是回不去了，掏出手套把司机的尸体扔到车上，小心翼翼地将指纹等痕迹清除，张起灵这才发现自己也受了伤。手臂上，一条狭长的伤口，滴着血。
　　背着这些东西去医院无异于自投罗网。
　　还在这该死的出租车上留下了自己的血迹。
　　拼运气吧。
　　小巷并非完全封闭，而是前后相通，连接着一条街道和一片老式居民区。之所以说是老式居民区，是因为这些建筑基本都建成于八九十年代，连监控系统都没有。
　　穿着连帽衫的杀手蹬着斑驳的墙面，攀着水管跳进一户人家的阳台，这户人家还没关灯，从窗户中隐约看到杂乱无章的卧室地面，该是单身男子的住所。张起灵正盘算着如何才能不惊动住户弄出点纱布和药品，里面的人却突然冲了出来。
　　“真是的晾在外面的衣服怎么能忘了啊……”
　　果然是个男人，很年轻，戴着一副防辐射平光镜，大概刚离开电脑桌，张起灵躲在阴影里，趁其不备，一把明晃晃的匕首抵在了那年轻男人的咽喉。
　　“别动。”
　　年轻男人果然不动了：“那个，那个，这个，我家没钱，这位小哥您要是抢劫到别家去行不？我保证不报警，保证……”
　　“医药箱在哪。”
　　“啊？”
　　张起灵懒得废话，收起匕首跨进屋内，看着杂乱无章的房间皱了皱眉，不过没说什么。
　　“哎？小哥你受伤了？”
　　张起灵没回头，只听到一阵翻箱倒柜的声音。
　　“受伤了的话早说啊我是医生……放心啦不是在医院里正经营业的医生，啊，总之，能找到这里来，这位小哥你也是在黑道上……”
　　“闭嘴。纱布拿过来。”
　　该说这个年轻男人太天然呆么，张起灵内心苦笑一声。以为三老狐狸就够嗦的了，没想到，还有人比他更嗦。 

作者有话要说：求点击求收藏求留言



2

2、chapter 2 ... 
 
 
　　张起灵脱下了藏青色的连帽衫，坐在床上看着年轻男子手忙脚乱。
　　大概二十五六岁，长相很干净，说不上太帅气，但看起来很养眼，瞳孔的颜色比一般人要浅一些，栗黑色的短发很清爽。
　　就是，太罗嗦了。
　　“小哥你这伤是怎么搞的啊，被人追杀？看你这身手应该是被人暗算的吧？啧，好长的伤口，小哥你是不是用枪的人？手上……”
　　“闭嘴。”
　　包扎用了十分钟，年轻男子也蹲在地上唧唧喳喳地说了十分钟，张起灵看得出来，并不是这人本性嗦，而是为了放下他的戒心，也可以缓解他自己的恐惧。
　　“好了，”年轻男子擦了擦头上的冷汗，“小哥你这伤先别碰到水，左手受伤应该不影响你右手拿枪，不过千万别勉强，一个星期内还是好好歇着吧。虽然伤口不深但是流血还挺多的，”像是突然想起了什么，年轻男子猛地跳起来，“啊，对了，还不知道你叫什么名字？我叫吴邪，口天吴，邪恶的邪。”
　　张起灵穿好衣服站起来，没回答吴邪的问题：“名字很适合你。”
　　“哎？”
　　“天真无邪。”
　　“我……”吴邪顿时觉得脸上一红，气的，刚想冒火又想到这人凌厉的身手，到了嘴边的粗口又生生咽了下去，“小哥你还没告诉我你叫什么。就算你不告诉我，好歹我也是个医生，就算我是黑市医生，看病也要给钱的吧？”
　　张起灵瞥了吴邪一眼：“我没带钱。”
　　“你！算了，那至少告诉我你叫什么？”
　　有脾气都不敢发，吴邪觉得自己一定是上辈子欠了这人的，这人整个一闷油瓶，到现在为止说的最长的一句话不算标点符号才七个字，好歹是被他救了吧！没句感谢就算了这是什么态度啊！怎么会有这么讨厌的人啊……
　　“骂够了吗？”
　　靠，这也听得见？“我，我没骂你，我骂谁了？我什么都没说啊，额呵呵呵……”
　　冷汗涟涟。
　　“张起灵。”
　　“啊？”
　　不仅是个天然呆，反射弧还过长，张起灵重复了一遍：“我叫张起灵。”
　　“有个这么特别的名字干嘛不说啊，真是的，”吴邪舒了一口气，“张起灵，嘿，你父母一定是小说看多了，要么是搞殡葬业的，怎么会起这么一个名字。”
　　话一出口就觉得说错话了，吴邪连忙闭嘴，却见张起灵一点多余的反应都没有，只是目光突然黯淡下去。
　　好像真的说错话了……怎么办……会不会被灭口……
　　“我没有父母。”
　　吴邪松了口气，紧绷的神经刚一放松突然又紧绷起来：“啊没有父母……啊？你开玩笑的吧，是不是你父母都……呃……”
　　“不是。”
　　蹦出这两个字之后张起灵就没再说话，反而让吴邪更加发毛：“那个……张先生……我这儿……那个……”
　　“你认识吴三省？”
　　吴邪一愣：“哎？我……我有个三叔叫吴三省但是……你怎么知道的？”
　　“和他很像。”
　　“我和我三叔很像？”
　　“一样姓吴。还一样嗦。”
　　这句话是九个字。但是……
　　“张先生你别睡啊！我这儿可不是旅馆啊！你睡在我的床上我睡在哪儿啊！”吴邪彻底炸毛了，他觉得这辈子的气都没这一晚上的多。可人家张起灵翻了个身，闭着眼睛回了一句。
　　“闭嘴。”
　　吴邪小同志几乎泪流满面。
　　我是不是该感谢你张大爷还给我留了张沙发睡啊……



3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　手机没完没了地震动，震动，再震动。
　　吴邪翻了个身，结果不小心滚下沙发，额头在茶几上磕了一下之后，吴邪彻底醒了，从沙发上坐起来，这才想起家里还有个惜字如金的大魔王存在。
　　“一大清早的……谁的电话啊……”
　　早上六点，对吴邪来说根本就不是起床的时间，偏偏自家三叔好死不死地一顿狂轰滥炸，吴邪迫不得已将手机拿开了半米远。
　　“你小子怎么不接电话啊！啊？你知不知道昨天晚上你差点就被人杀了啊！啊？我说大侄子要不是你会点医术早就死了知道吗！啊？要不是我放出消息说麒麟在你这里的消息你三叔我……”
　　“行了三叔我不是好好的吗，”吴邪无奈地叹口气，揉了揉耳朵继续说道：“不过，跟你打听个事。”
　　“哟，大侄子有什么事用得着这么严肃地问三叔？”
　　刚刚还很严肃的口吻这会儿就开始不正经了，吴邪小心翼翼地看看卧房，确定张起灵没出来才压低了声音：“三叔，你知不知道一个叫张起灵的人。”
　　吴三省愣了两秒，然后几乎是用颤抖的声音回问吴邪：“难道……难道想杀你的人是……张起灵？”
　　“三老狐狸你就不能往正常点儿的方面想吗！”吴邪低声吼了一句，“告诉我啦，你肯定知道张起灵这人是谁对不对？昨天……”
　　“张起灵就是麒麟啊，我的天，他二大爷的，你到底怎么一回事，给三叔我从实招来！”吴三省那边有什么砸碎了的声音。
　　“在和谁通电话？”
　　吴邪吓得直接把手机扔到了地上。
　　“喂？喂！大侄子你还在听吗？大侄子！”
　　刚从房间里出来的张起灵淡淡地扫了吴邪一眼，弯腰将吴邪的手机捡起来，卸掉电池。
　　吴邪挪了挪屁股，尽量和眼前淡然得像是什么都没发生，但还是很危险的张起灵张先生保持一定距离：“那个，小哥，你醒了啊，那个，医疗费……”
　　“闭嘴。”
　　话音刚落张起灵突然将吴邪扑倒在沙发上，然后滚到地板上。吴邪还没来得及出声，惊叫声就被噎在了喉咙里。
　　玻璃窗被打得粉碎，一枚子弹壳在地上滚动一圈之后不动了。
　　张起灵眯着眼睛将吴邪上下打量好几遍，站起身来顺便将吓傻了的吴邪拖到沙发上坐下，自己则捡起了那枚子弹壳。
　　俄罗斯的VSSK微声狙击步枪，12.7mm的大口径枪弹。绝对不会错。这分明是要致这屋里的主人死得面目全非，如果是近距离，就直接爆头了。
　　这个看起来如此天真无害的年轻黑道密医，到底惹上了什么人？情报网再广泛也不会知道他张起灵现在在哪里，毕竟他没留下痕迹。
　　能搞到这种武器的在这城市里太少，除了吴三省，裘德考，恐怕没别人了。就算是倒卖军火的解家，也最多弄到空枪，弄不到专配枪弹。这样一来目标就更明确了。
　　是裘德考。
　　吴三省总不会害了自己的亲侄子，刚刚听到吴邪和吴三省的通话，他更加肯定了这一点。
　　吴邪愣了半分钟，当然他不知道张起灵心里在想什么，只是对刚刚的事心有余悸：“那个，小哥……刚才要不是你……那个，谢谢了啊，你伤口又流血了，还是包扎一下吧……”
　　“离开这。”
　　吴邪第一次觉得自己的反射弧不够长：“啥？”
　　“离开这，有人想杀你。我没留下痕迹，不是冲着我的。你留在这里，很危险。”
　　张起灵扯掉了胳膊上包着的纱布，皱了皱眉头，翻出吴邪的医药箱重新包好，背上自己的包打算离开，吴邪还愣在那儿没反应过来。
　　“医疗费我会给你，安全的时候，让你三叔联系我。”




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　张起灵没想到的是，他前脚刚跨出吴邪的家门，后脚吴邪就追了上来。
　　“小哥，你等一下。”
　　藏青色连帽衫的左臂的袖子被吴邪扯住，张起灵停下脚步：“还有事？”
　　“我们进去说，小哥你那个伤口就那么简单包扎是不行的，会感染的。还有就是刚刚那颗子弹的事，我想我不是完全没有眉目。”
　　张起灵转头，吴邪的表情很是认真。认真到他不忍心拒绝。
　　结果局面就演变成了，吴邪和张起灵各占沙发一头，张起灵不动声色地喝着吴邪硬塞给他的红茶，而吴邪支支吾吾半天还是词不达意。
　　“那个，小哥，我知道你就是那个杀手麒麟――别瞪我，道上很多人都知道的，我也不是故意要知道的，我原先也不知道的，真的，我发誓，我保证不会把你在这里的消息泄露出去，”吴邪定了定神，“我是想说，你看，你还受着伤，现在出去也会被人盯上的吧？以你的身手，不是被人暗算，也不会受这样的伤吧？”
　　张起灵静静地听着。颀长的手指在沙发的扶手上有一下没一下地敲着。
　　“而且，刚刚那颗子弹是冲着我来的对吧，狙击手的枪上有望远镜，他也一定看到你的脸了啊，如果是那样的话，你不是比我更危险吗？”吴邪拿起茶几上的那颗特质子弹，“我不是很懂枪，但是小哥你刚才肯定看出什么来了，那些事我三叔不让我参与的，可是小哥你是他负责的杀手，不可能拖得了关系。”
　　张起灵停下了手上的动作，黑色的刘海遮住了半张脸：“你到底想说什么。”
　　“而且，你还欠我一笔医药费，对吧？”
　　张起灵觉得这才是重点。
　　“其实那点钱没有关系的小哥，额，呵呵，我是说，我不能住在这儿了，你也应该有自己的住所的吧，昨天没有回去，也一定是遇到了什么麻烦，我是说，那个，”吴邪深呼一口气，“我们去找我三叔，他应该能有办法。”
　　“吴三省暂时不会和我联系。”
　　“为什么？”
　　“我暴露了行踪，如果查到吴三省头上，先死的是他。”
　　吴邪愣了：“那，那你怎么办？”
　　张起灵淡淡地扫了他一眼：“我和你不熟，你自保就好。”
　　和你不熟和你不熟和你不熟……
　　吴邪有一种撞到铁板上的感觉，而且他正在变成铁板鱿鱼牺牲在铁板上。
　　张起灵站起身来整了一下衣服：“没事的话我先走了。”
　　“你等等！”
　　这次被扯住的是右边的袖子。张起灵开始考虑日后是不是换成短袖衫。
　　“你现在不能出去，你确定那个狙击手不会再下手吗？”
　　“不会。除非他是疯子。”
　　张起灵刚打算甩掉吴邪的手，手机却在这时候震动起来。
　　是一条简讯，很短，只有六个字和一个标点符号。
　　“东西在我这里。”
　　发件人是吴三省。
　　张起灵转身就进了吴邪的屋子。
　　“没办法了。”
　　据说，天真无邪的反射弧再短也比一般人长，所以吴邪现在基本在状况外，等他反应过来的时候张起灵已经在收拾地板上的碎玻璃。
　　“那个，小哥，这个我来就好……”
　　“收拾东西，和我走。把屋子里弄得越乱越好，最好像是刚发生过激战。”
　　没那么，夸张吧？吴邪提着行李箱和笔记本电脑几乎要晕倒。
　　但是张起灵确实搞出了这么一个效果――比车祸现场更加惨不忍睹。
　　“门锁上。跟我走。”
　　吴邪急忙拎着行李跟了上去。张起灵只觉得昨晚找到这个地方，实在是一生中最大的失败。
　　怎么会，这么容易卸下心防呢。
　　难道真的是因为这人太过天真无邪？
　　张起灵在公交车上第N次对吴邪感到无能为力。



5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　事实证明吴邪还是有脑子的。
　　虽然这家旅馆，实在是条件极差。但好在不用登记，不用身份证不用签字，交钱就入住，费用也很低，五十元一晚。门口没有监控摄像，也没发现有窃听设备。
　　这是张起灵将房间上上下下仔细检查了一遍之后得出的结论。
　　只不过那个年轻的女老板的目光让张起灵有点不自在。女老板的目光从吴邪身上转移到张起灵身上，然后又转移回来，随后一脸窃笑地走出了两人的房间。
　　“啊，对了，浴室有热水有浴缸的哦。”
　　女老板丢下一句话就关上了门，留下吴邪和张起灵两个人沉默不语。
　　张起灵是没什么反应，他完全可以无视吴邪，若不是因为他和吴三省有关系，张起灵干脆就懒得搭理。但是吴邪不可能不懂那女人到底是什么眼神。
　　那个女的把他们想成什么关系了？
　　“你的笔记本电脑。借我用一下。”
　　这是张起灵到旅馆之后说的第一句话。吴邪越想越觉得气不打一处来，住旅馆的钱是他吴邪小爷出的，张起灵还欠着一笔医药费，依他的习惯治一次伤加上保守秘密少于一千块是不可能的，这还得是他吴邪小爷心情好的时候。
　　吴邪在心里哗啦哗啦拨着计算器，一分一毛都算进去。
　　张起灵，别以为小爷真的不敢动你，你还欠着小爷钱呢。
　　张起灵打开电脑之后，扫了吴邪一眼。
　　靠，不是吧，真的听到了？小爷我只是腹诽！腹诽！
　　“密码。”
　　“啊？”
　　“电脑的密码。”
　　吴邪抽了抽嘴角：“……123456”。
　　“很好记。”
　　然后张起灵彻底变成了闷油瓶。任吴邪说了多少话人家闷油瓶大爷就是爱理不理的，烦了的时候就扫一眼，然后天真吴邪小同志就乖乖地闭了嘴。
　　所以说，杀手这种行当，吴小太爷是惹不起的。就算他有个当杀手中介人的三叔也无济于事。
　　进入房间十分钟后。吴邪：“小哥你要喝水吗？”
　　张起灵：“……”
　　十五分钟后，吴邪：“小哥你身上有伤不能沾水，所以今天冲淋浴吧不要用浴缸。我先去洗澡了。”
　　张起灵：“……”
　　吴邪从浴室出来五分钟后：“小哥我吹头发不影响你吧？”
　　张起灵：“……”
　　吴邪：“……”忍无可忍。
　　张起灵懒得去理吴邪，而是专心致志在发邮件。
　　吴三省是不会无缘无故发那句话来的，所以只有两个可能：第一，吴三省现在不便出面；第二，如他的猜测，吴三省被人挟持了。
　　挟持的理由呢。
　　张起灵想不出来。吴三省身边有个当过雇佣兵上过战场的伙计潘子，如果吴三省出了事，潘子一定会第一时间通知张起灵取消某些任务。但是张起灵没受到任何通知。
　　怪了。真是怪了。
　　邮件提示音。张起灵打开邮箱，是个人称黑眼镜的黑市清道夫发来的。
　　“哟，张小哥，最近可好？三老狐狸被几个美国人给抓了，现在还下落不明，消息说，没准和你有关。潘子去调查别的事了没时间通知你，所以就劳烦大爷我告知你一声，一个月内所有的任务都将取消，您就好好地放个假吧您呐，交个女朋友去度蜜月都无所谓。你人见人爱花见花开的黑眼镜兄。”
　　张起灵万年不变的冰山脸上突然抽了一下。
　　一直在腹诽张起灵的吴邪当然没有放过张起灵这个表情，咳了一声：“小哥你怎么了，是不是不太舒服？伤口流血了。”
　　张起灵关掉电脑，瞥了吴邪一眼。
　　“睡觉。”
　　“才九点钟……”吴邪大呼，他什么时候在十点之前睡过觉啊！
　　张起灵忍无可忍干脆将吴邪按到床上：“睡觉。听懂了么。”
　　吴邪：“……我是说我去关灯。”
　　张起灵伸手关掉了床头的灯。
　　吴邪在黑夜中瞪着一双水灵灵（？）的大眼睛望着天花板。张起灵你给我等着，你欠小爷的迟早一分不差的还回来！
　　



6

6、chapter 6 ... 
 
 
　　吴邪一晚上都没睡好。
　　他的生物钟早就固定了，每天十一点睡觉第二天九点爬起来，万年不变的规矩。昨晚提前了两个小时睡不说，今天居然五点半就被张起灵拎了起来。
　　“干嘛这么早起来……”吴邪往被子里缩了缩，整个人像只毛毛虫一样窝在床上，“又没有恐龙逼婚……再睡半小时。”
　　张起灵不想跟吴邪废话，拎起吴邪的睡衣衣领拖到了卫生间直接按到水池里。
　　“唔唔唔唔唔唔！（放开我要洗脸！）”
　　张起灵这才放开吴邪去收拾东西。吴邪把头埋在水池里差点憋死过去，敢怒不敢言。
　　刚刚洗完脸卫生间的门又被打开，张起灵的表情终于有了点变化――从淡定到不耐烦：“快点。我们去找人。”
　　“找人？谁啊？”吴邪一边擦脸一边问。
　　张起灵瞥了吴邪一眼：“知道解家么？”
　　“知道啊不就是倒卖军火的，他们家少主子还是我发小呢……”吴邪抓着头发，“你找他们干什么？”
　　“走吧。”
　　“哎等等我东西还没拿！小哥你等一下啊！”
　　吴邪提着行李箱追了上去。
　　天气很阴，而且没有风，似乎是要下雨了。张起灵这一次倒不怕被人盯上，拉着吴邪就上了巴士。吴邪顺便在公交车上补觉。
　　迷迷糊糊地被拽上车，又迷迷糊糊地被人拖下车，以至于吴邪出现在解家当家少主解雨臣面前的时候，一副萎靡不振的样子。
　　解雨臣原本在喝茶，上好的西湖龙井，结果一滴不剩全喷了出来。
　　“吴邪哥……噗……哈哈哈哈……”解雨臣笑得上气不接下气，“你这脸上两个黑眼圈是怎么回事？不会一晚上没睡吧？还有，你怎么和他在一块儿？”
　　吴邪一听到解雨臣的声音立马精神了不少，刚想把一肚子苦水往解雨臣身上倒，愣是被旁边大魔王闷油瓶的气势给噎了回去，支支吾吾回了一句：“昨天晚上没睡好。小花，这位张小哥找你有事，你和他说吧。还有你这儿有客房吧，我要补觉。”
　　“嘿，有客房是有客房，但是……”
　　张起灵淡淡地瞥了解雨臣一眼：“被人占了。”
　　吴邪茫然地看着两个人，目光扫来扫去。解雨臣的笑容就那么僵在脸上。
　　解雨臣是解家的少主子，也是现在的当家，家里住的是传统四合院大宅，照理说不可能连一间客房都腾不出来啊。
　　正说着解雨臣尴尬地一笑，刚站起身来就被按到了椅子上：“别乱动，昨儿个晚上可没让你少忙活。”
　　按住解雨臣的是个带着黑色墨镜的男子――天晓得他是从哪里冒出来的，吴邪越看越觉得那一脸不正常的笑极其欠扁。对，比闷油瓶还欠扁，最起码人家闷油瓶没笑得一肚子坏水似的。
　　解雨臣脸上一阵红一阵白。
　　“嘿，这不是张家小哥吗，”戴着黑墨镜的年轻男人扶了扶眼镜，笑得更灿烂，“收到你人见人爱花见花开车见车爆胎的黑眼镜兄的邮件了？”
　　张起灵不为所动：“我要的东西呢？”
　　“别这么冷淡嘛，最少解释解释你怎么会和吴医生在一起？”一双“狼爪”搭上解雨臣的肩膀，被解小当家一巴掌拍下去。
　　吴邪插不上话，但是觉得这个黑眼镜和张起灵好像是很熟，而且，他怎么知道自己是个医生的，又怎么会认识自己的？
　　想着想着就问出来了，黑眼镜耸了耸肩：“吴小太爷，解家当家给我看过你的照片，还有你的三叔。干这一行，不多认识点人怎么行？认识一下吧，他们都叫我黑眼镜，你这样叫也可以，跟你身边这位，干的是同一行。”
　　吴邪刚要说话，就被张起灵打断：“那人在哪里。”
　　放弃了和吴小太爷“培养感情”，黑眼镜和解雨臣对视一眼，然后解雨臣从衣兜里掏出两张卡和一张纸条递给张起灵。
　　“你要找的人今晚会出现在这个酒吧，”黑眼镜收起了笑容，“这是会员卡，没有这卡你们进不去的。还有，那是一家GAY酒吧，你确定要带人去？”



7

7、chapter 7 ... 
 
 
　　张起灵摇头，只接过一张卡：“我一个人去就可以。吴邪交给解家保护。”
　　解雨臣一皱眉：“保护吴邪哥？什么意思？”
　　“他被人盯上了。”
　　“是因为吴三省吧？”黑眼镜摸摸鼻子，“吴三省被卷入了不得了的组织纷争，现在消息还不确切，能确定的是的确是美国人抓走了吴三省，不过没有得到吴三省出了城的消息，还在本市内。不知道那群美国人想干什么。”
　　“知道是哪个组织吗。”
　　“和黑手党有关，但目的不在吴三省身上。”
　　张起灵沉默了五秒。
　　吴邪就是趁着这五秒才插上一句话，不然他觉得云里雾里的，就要憋疯了：“我三叔被抓了？什么时候的事？”
　　其实吴邪更想问张起灵“为什么不告诉我？”――前提是他能保证不招惹张起灵生气。
　　而且张起灵一直都没说应该也是有他自己原因的吧……这算不算自我安慰？虽然吴邪自己都觉得这理由很勉强。
　　黑眼镜没答话，只是看了看解雨臣，同样的，吴邪也把目光固定在解雨臣身上。
　　解雨臣被两个人盯得浑身不自在：“行了行我说……就是昨天上午七点我们和吴三叔失去联系，八点半才确认他遇险了。”
　　七点，张起灵收到那条信息的时候是六点半左右。
　　在那之前吴邪还在和吴三省通话，吴三省不可能对即将到来的危险毫无感知，那么，是想要提醒吴邪什么？
　　吴邪也在考虑相同的问题。目的不是三叔，自己的老爸又是学术界精英，二叔也向来神出鬼没不问世事，难道说目的是自己？
　　不经意间吴邪的目光正好对上张起灵的，吴邪耳根一红，突然就从黑眼镜手里抢过另一张会员卡。
　　“吴小太爷你……”黑眼镜惊愕。
　　“我和张小哥一起去，虽然我三叔一直不让我参与，但这件事十之八九是和我有关，”吴邪顿了顿，“所以，我必须去。”
　　“那个地方说是酒吧事实上是鱼龙混杂的私人会所，就算你是这条道上的密医，也一样和他们不是同一世界的人，吴三爷不让你参与是有理由的，”黑眼镜原本就收敛了笑容，此时严肃得像是审判庭上的法官――如果他还没因暗杀被抓入监狱的话，“吴小太爷你想清楚。”
　　“就是因为想清楚所以才决定，今晚是么，需要有别的准备吗？”
　　“这个……”
　　一直在沉默的张起灵突然沉声道：“把黑眼镜的客房空出来，让吴邪住进去。”
　　黑眼镜妄图抗议，被张起灵一个眼神给吓得噎了回去。
　　一般人看不出来，你当我黑瞎子看不出来你张起灵这时候正在气头上吗？
　　比他更纳闷的是吴邪：“解家又不是没有其他客房，这北京城这么大，大不了住宾馆也可以……”
　　“你闭嘴。”
　　吴邪气闷。
　　凭嘛，你当你是谁啊你个闷油瓶张起灵，小爷我好歹也是成年人什么时候轮到你替我做主了啊！我和你熟吗？啊？啊啊啊啊？别以为小爷不敢当面骂你……
　　其实还真不敢……
　　这样想着怒气就消下去了一半，剩下的全是怨气。
　　等反应过来的时候，吴邪已经被张起灵拖进了四合院后面的厢房，连行李带人一起被扔在床上，吴邪的额头在床边的木框上狠狠地磕了一下，刚要骂娘突然就被张起灵揪着衣领拎了起来。
　　“小哥你……”
　　“你知道危险吗。”
　　吴邪揉着脑袋：“啊？”
　　“你知道今晚有多危险吗，”张起灵重复了一遍，“那种地方你不该涉足，我可没有时间去管你的安全，别说救你三叔之类的漂亮话，你连自保都做不到。”
　　“……艹！你少看不起小爷，”吴邪忍了许久的怒气终于爆发，“我告诉你张起灵，别以为小爷真的不敢对你怎么样，小爷我当黑道密医还是有点人脉的一般人不敢动我！小爷我什么时候说过要你保护了……”
　　“你不能出危险。”
　　“我……”
　　“我不能让无关的人卷入进来。你，不能出危险。”
　　张起灵隐瞒了一个事实。
　　只是不知道从什么时候开始，不想让眼前的人失去他的保护。



8

8、chapter 8 ... 
 
 
　　“每天你都有机会跟别人擦身而过，你也许对他一无所知，不过也许有一天，他可能成为你的朋友或者是知己，我是一个警察，我的名字叫何志武，编号223。我们最接近的时候，我跟她之间的距离只有0.01公分，57个小时之后，我爱上了这个女人。”
　　这是王家卫的经典电影台词。修改一下可以变成：
　　“每天你都有机会跟别人擦身而过，你也许对他一无所知，不过也许有一天，他可能成为你的朋友或者是知己，我是一个杀手，我的名字叫张起灵，代号麒麟。我们最接近的时候，我跟他之间的距离只有0.01公分，24个小时之后，我爱上了这个男人。”
　　当然张起灵还没有意识到这一点。如果他意识到了，现在绝不会让吴邪坐在他的身边。
　　名为“NO GUESSING”的酒吧内放着嘈杂的音乐，各色霓虹灯闪烁，时明时暗。舞池中似乎磕了药的人们疯狂地摆动腰肢，放浪形骸，舞台上妖媚少年跳着诱惑般的钢管舞，手指滑过自己身上的曲线。
　　吴邪进这个酒吧之后就后悔了。他不是没感受到时不时朝他看过来的目光，有疑虑的，有玩味的，更多的是不怀好意的。
　　张起灵见状，干脆搂过吴邪坐到吧台边，低声在他耳边提醒：“别说话。低头。”
　　原来有主了啊。
　　盯着吴邪看的目光顿时就少了大半。
　　吴邪松了一口气：“小哥，我们现在……”
　　“他快到了，等等。”
　　原本用连帽衫的帽子遮住半张脸的杀手突然摘下帽子，完全没有平时那副冰山面瘫的模样，反倒是带着几分暧昧的笑，对调酒师一打响指：“Brandy Alexander，两杯。”
　　调酒师双手灵活地翻动着基酒瓶：“这位小哥不来杯烈性酒吗？”
　　吴邪很配合地保持沉默，张起灵搂着吴邪的手又紧了紧：“太烈的酒他喝不得。”
　　调酒师耸肩，递过两杯鸡尾酒，含笑的目光在张起灵和吴邪两人身上扫过：“白兰地亚历山大，英王爱德华七世还是王储时和丹麦公主亚历山德拉结婚时的献酒，见证太子与太子妃忠贞不渝的爱情。祝福两位。”
　　“这份祝福我收下了。”
　　张起灵在吴邪额角印下一吻。吴邪明知道这只是做戏还是双颊微红。
　　旁边传来小声的惊呼。张起灵嘴角扬起一丝弧度，“深情款款”地望着吴邪的双眼。
　　“小哥，那个……”
　　“别说话，他们来了。”
　　吴邪抬头，张起灵突然抱着吴邪深吻下去，唇舌交缠。吴邪瞪大了眼睛。
　　没想到的是这样一来注意他们的人就更少了。这样的gay酒吧，有很多寻找419的“同志”，若是什么都不做反倒显得突兀。
　　吴邪想明白这一点之后就放松了许多，配合地将双臂环上张起灵的肩膀。
　　酒吧门打开。有人进来。
　　张起灵放松了力道。
　　刚进来的人并未理会酒吧内的顾客，而是径直上了二楼，后面似乎还有保镖跟着。
　　张起灵放开了吴邪，吴邪被张起灵的深吻憋得双颊通红，此时不得不大口喘气――妈的，三老狐狸你给我等着，小爷我为了救你可是连初吻都献出去了！
　　这话怎么那么别扭……
　　“小哥你是不是发现什么了？”吴邪低声问。
　　“刚才上楼的胖子就是我们要找的人。”
　　张起灵戴上帽子，仍旧保持着搂住吴邪的姿势，向楼上走去，刚走到一半被两个保安拦住：“请两位先生出示磁卡。”
　　两张会员卡进行刷卡登记后，张起灵知道现在的自己和吴邪已经暴露在对方的监控设备之下。
　　刚刚登上二楼的胖子坐在贵宾室真皮沙发上抽着烟，对着视频上的两个人冷笑一声。
　　那个戴帽子的看不清脸，另外一个是从没见过的新面孔。
　　难不成今天来的都是菜鸟？
　　



9

9、chapter 9 ... 
 
 
　　视频上的两人消失了。胖子身边的保镖去门口开门。
　　张起灵摘下了帽子，径直走进贵宾室。收敛起笑容的张起灵仍旧是一副冰山模样，吴邪突然觉得张起灵笑起来的时候挺好看的。
　　胖子一见来人差点从沙发上摔下来，连忙将身边的保镖统统赶了出去：“胖爷我要谈生意，都出去，把监控给我关了！”
　　吴邪对这瞬间改变的情况完全反应无能，再看人家张起灵仍旧是气定神闲的模样，不由得又是一阵憋气。小爷我配合你配合这么久，你这是什么意思！最少你解释一下吧！
　　然后吴邪很快反应到自己错了，指望这个闷油瓶解释还不如指望三叔现在立刻出现在他面前。
　　“这不是张家小哥么，哎呀怎么不跟胖爷我提前打声招呼，”胖子一脸受宠若惊的神色，“刚刚您戴着帽子，胖爷我没看出来，有啥吩咐还用得着您亲自来一趟吗，一个电话咱王月半绝对二话不说给你办到！”
　　张起灵倒也不客气，拉着吴邪在王胖子对面的沙发上坐下，吴邪盯着那只手开始腹诽：现在可不是在楼下你别再演戏了行不行闷小哥！闷油瓶！张起灵！
　　张起灵不为所动。
　　吴邪欲哭无泪……一样是腹诽这次怎么就没听到呢……
　　张起灵开门见山，完全不给王胖子多余拍马屁的时间：“吴三省，在谁手里。”
　　胖子一愣，随后干笑两声：“别开这个玩笑啊小哥……”
　　“说不说。”
　　“不是胖爷我不想说，”王胖子一脸凝重，不知怎的很有喜剧效果，“实在是吴三爷那人，惹上的不是好惹的人物，这个我也没办法。”
　　“我知道。你说。”
　　张起灵似乎一句话都没听进去，只是不懂声色地将手伸到腰后，似乎是要拿出武器。
　　胖子见状立刻倒戈：“我说，我立刻就说，小哥您别激动啊您呐，”说着瞥了一眼吴邪，“这位小哥一起，也没关系？”
　　吴邪终于有机会说了一句话：“吴三省是我三叔。我叫吴邪。”
　　胖子再度差点摔下沙发。
　　什么菜鸟，这根本就是俩重量级大人物！胖子只觉得今儿绝对是没看黄历，搞不好这日子不宜出门。
　　“原来是吴小三爷啊，呵呵，呵呵呵，幸会幸会，胖子我有眼不识泰山，敢问小三爷可是那个密医吴邪？”
　　吴邪点点头：“现在可以说我三叔的事了吗？”
　　“说，我马上说！”王月半猛点头，扯出一个极其难看的笑容来，“这道上还没有胖爷我打听不到的消息。吴三爷是被美国人抓了，那个美国人中文名叫裘德考，听说来中国是以考古为名义，搞毒品生意，身份是美国没落黑手党家族甘比诺老大的亲信。和越南等地的毒枭联系很紧密，国内的接应人是陈皮阿四，就是那个一手暗器功夫的老爷子，吴三爷手里头也不干净，倒弄情报的时候不小心捅到云南去了。”
　　说着王胖子犹豫了一下，从兜里掏出包烟，抽出一根点燃。
　　张起灵和吴邪对视一眼，吴邪叹了口气：“继续说下去。”
　　“不过，听说只是个幌子。真正的目的也是吴家人，但不是吴三爷，也不是吴家二爷，要这么说来，恐怕就是面前这位小三爷，”王胖子狠狠吸了口烟，“但是小三爷是道上的医生，也没听说和裘德考等人有过关联。”
　　“的确，有可能冲着吴邪来，”张起灵难得在不演戏时说了较长的一句话，“吴邪遭遇了狙击手袭击，按照子弹规格来看，除了裘德考没人弄得到。”
　　胖子摊手，表示他也无能为力，想了想又冒出来句话：“不过，小哥，小三爷，放心吧，吴三爷不会被他们怎么样。如果是冲着小三爷来，现在吴三爷是他们手里唯一的筹码，所以吴三爷很安全。”
　　吴邪闻言舒了一口气，张起灵却微微皱起了眉头。
　　这话，可不一定啊。



10

10、chapter 10 ... 
 
 
　　胖子见状也不再多说，贵宾室顿时安静下来。只有胖子吞云吐雾的声音刺激着吴邪的耳膜，分明是极微小的声音仍旧让吴邪满心烦躁。
　　“小三爷，别那么心急，”胖子掸了掸烟灰，“今天你最好还是别轻举妄动，这个酒吧鱼龙混杂，那句话怎么说的，林子大了什么鸟都有，估计要不是小哥护着你，刚才你大概就被人盯上了。所以先想想你自己的处境吧，鬼没吹灯你小子先拔蜡，那不是找死吗。”
　　“可是我三叔……”
　　“小三爷你还真不辜负你这名字，天真无邪，党员贯彻三个代表思想都没你这么彻底，”胖子嗤笑一声，“三爷没说出你的下落就是为了保护你，你可别不领情自己个儿先动手。保命才要紧呐。”
　　“我没想先动手，我也没有那个能力，”吴邪低头苦笑，双臂环抱住自己，“我是个医生，在这条道上我见过很多人，每次惹出了事都是我三叔在帮我，我说过再不会受他恩惠。我以前就是太过于依赖我三叔，现在……”
　　“现在才觉得束手无策？”
　　张起灵冷不丁地质问道。
　　吴邪没说话。就算再讨厌张起灵也不能否认他说出了事实。
　　两秒钟沉默，张起灵站起身来戴上帽子：“胖子你跟我一起走。酒吧正常营业但二楼加强警戒，不管是不是VIP都不要让他们进来。幕后老板是你，这对你来说很容易。”
　　胖子手里的烟掉在地上：“哎？小哥你这是什么意思？”
　　“让你手下查出吴三省的手机最后一次出现在什么位置，除了你手下之外暂时断掉所有联系。现在我们三个人不能离开一步。”
　　“小哥……”这次是吴邪。
　　“我的全部资料，都在吴三省手上，所以不救他出来我会陷入困境。”
　　这就是张起灵的全部解释。
　　其实日后胖子曾经有意无意地提过一句“要是没那档子事你能追上嫂子吗”，结果张起灵少有地提出要请客吃饭，半夜胖子醒过来发现自己被扔在路边。
　　胖子郁闷地看着张起灵坐进他车子的驾驶位，熟练地发动，头皮一阵发麻：“小哥，你要带我和吴邪去哪儿？”
　　“解家。”
　　坐在张起灵后面的胖子的脸色顿时就变了：“小哥你让我下车。”
　　张起灵淡淡回应道：“这里不能停车。”
　　没想到的是胖子居然妄图跳车，被吴邪拉住：“等等，胖子，你为什么不能去解家？你和他们有恩怨？”
　　王胖子哭丧着脸，咬牙切齿半天才挤出来一句话：“我不是担心解家，我是担心霍家。”
　　“霍家？”
　　“当年黑帮九大势力，老九门排行老七的霍仙姑有个孙女叫霍秀秀……”王胖子抱着头，“霍秀秀从小到大就是霍老仙姑的宝贝，宠得跟皇室公主一个样儿，两年前霍秀秀刚上大学那档子，胖爷我把这位小姑奶奶给惹了……”
　　吴邪越听越觉得好笑：“那和解家有什么关系，你王胖子不是挺牛X的吗，搞不定人家一个小姑娘？”
　　“我说天真无邪小三爷，你是真不知道是假不知道哟，姓解的排老九，霍家排老七，老九门联系最紧密的就是这两家，霍家大小姐见了我就想杀，我在解家他们能给我好脸吗我……”
　　胖子小声嘀咕着“日他二大爷的这辈子死的窝囊”，直到吴邪说出“解家当家是我发小为了我的事不会把你怎么样”，胖子才悻悻然闭了嘴。
　　张起灵突然感觉心里有点堵。
　　趁着红灯停车，张起灵从后视镜里看了吴邪一眼。车窗没有关，深夜路旁的黄色光晕映在吴邪的脸上，淡淡的柔和感。
　　有点烦躁。
　　脑海中浮现几个小时前做戏的一吻，以及吴邪瞪大的双眼。
　　第一次觉得做戏也没有那么令人厌恶，想到这里心情突然有点放松。吴邪，天真无邪，应了这个名字啊，是么？
　　



11

11、chapter 11 ... 
 
 
　　回到解家的时候已经是凌晨一点半。手机屏幕上已经显示“八月二十二日”。
　　张起灵记得刚见到吴邪的时候是十九日。那时是吴邪要维护张起灵的安全，而现在刚好相反。吴邪成了“重点保护对象”――胖子原话。
　　解雨臣早就睡下了，反倒是黑眼镜反客为主给几个人安排客房，胖子自己一间，张起灵和吴邪一间，黑眼镜跑去和解雨臣挤一张床。解家人对此似乎没什么意见，吴邪也不多问，多一事不如少一事。
　　胖子揉着脖子蹭进客房：“解家那个少当家解语花不在啊？哎呦喂真是谢天谢地，不对，明儿一早咋解释哟，算了不管了胖爷我先睡了两位也早点休息吧您呐……”
　　留下张起灵和吴邪两人在客房里面面相觑。
　　吴邪有点尴尬，在酒吧里搂搂抱抱那么长时间也没觉得有违和感，因为四周都是一样的人，一样的环境，可是现在不一样了。总觉得这么一来两个大男人睡一起就很别扭。
　　人家张起灵还是该干嘛干嘛，洗了澡之后围着浴巾好整以暇地擦头发，见吴邪半天没动静，便自顾自地躺倒床上去：“关灯睡觉。”
　　吴邪关了灯。
　　“打算在椅子上坐一夜？”
　　语气里带着微微的不耐烦，吴邪慢悠悠地蹭过去，把枕头往自己这边抻了抻，确定和张起灵保持一定距离才躺下。
　　张起灵睡得不沉。他有一件事是不知道的。
　　那就是吴邪在紧张的情况下，睡觉会很不老实。小时候吴家三叔给吴邪讲鬼故事，吴邪吓得跑去跟吴三叔一起睡，结果吴三省早上醒来的时候鼻青脸肿。
　　用吴三省的话来说，这叫打睡拳。
　　最要命的是，吴邪自己也忘了这茬。
　　凌晨两点。张起灵被吴邪一拳打在肚子上，猛地惊醒，反射性地把手伸到枕头下摸枪，想起身边的人是谁之后又收回了手。
　　把吴邪的手放好，张起灵翻身躺下继续睡。还没睡着时，凌晨两点零五分，吴邪一巴掌打在张起灵脸上。
　　张起灵再一度被惊醒。
　　反观吴邪却睡的很香，完全没有意识到自己正处在危险的边缘。张起灵盯着吴邪看了几秒，干脆一伸手将吴邪搂进怀里。
　　吴邪果然不动了，准确地说是动弹不得。
　　凌晨两点十五分张起灵终于睡着了。搂着吴邪的双臂又紧了紧。
　　五个小时之后，王胖子撞开了张起灵和吴邪的房门：“小哥，天真无邪，起来了，解家当家解语花有请……”
　　然后王胖子无风而凌乱。
　　吴邪迷迷糊糊地醒过来，一睁眼才发现自己被张起灵抱着，而自己的手放在――张起灵的肩膀上……而且……抱住了……
　　还没来得及惊愕，张起灵就松开手下床进了卫生间洗漱。
　　胖子僵硬地扭了扭脖子：“我说，小三爷，你和小哥这是……那个……你不是吧……你和那小哥到底是啥关系啊……”
　　吴邪还在发愣。
　　“喂，小三爷，天真无邪小三爷！小天真！小吴邪！回魂儿了！”
　　“你奶奶的死胖子给小爷我闭嘴！”
　　张起灵听到声音从卫生间出来，淡淡地瞥了一眼胖子，然后又套上那件藏青色的连帽衫，无视两人推开门走出去。
　　离开前张起灵丢下一句话：“吴邪，明晚你最好老实一点。我还不想顶着熊猫眼去出任务。”
　　老实一点老实一点老实一点……
　　所以事实上不老实的根本就是吴邪自己吗……
　　地缝，地缝在哪里，让小爷我钻进去！小爷我不活了！死闷油瓶子你个挨千刀的小爷我要不是打不过你一定宰了你！
　　胖子干笑着走了，他可不想被爆发的小三爷揍成枉死鬼。
　　早饭的时候胖子用一种很暧昧的眼神望着张起灵和吴邪，吴邪被盯得脸上有点发烧，捏紧了筷子，就差把两支筷子戳进胖子的眼睛。
　　桌子对面，解雨臣解花爷似笑非笑地看着胖子。
　　“这不是情报界的胖爷王霸秋吗，怎么肯赏脸到我解家来做客了，稀客啊稀客……”
　　胖子这辈子都没有这么想死过。真的。他对毛主席发誓。
　　



12

12、chapter 12 ... 
 
 
　　“所以，你是打算凭你们这几个人，救出吴三省？”
　　早餐过后黑眼镜翘着二郎腿，第N次将一双狼爪搭上解雨臣的肩膀，又第N+1次被玩着手机游戏的解雨臣拧着手背上的肉甩下来。
　　“张小哥我信得过，可是另外两个，就没那么大胜算了，”黑眼镜无恶意地嗤笑，“吴小三爷怕是连真正的火拼都没见过，更何况，不是确定他们的目的就是吴小三爷了吗，那吴小三爷跟着你们岂不等于送死。”
　　解雨臣难得同意黑眼镜的话：“何况你们三个人的组合，也太诡异了。”
　　三个人面面相觑。
　　好，现在来看一下这三个人是何等诡异的组合――
　　张起灵，性别男，爱好不详，以吴三省为中介人的杀手，擅长狙击和徒手近身战，任务完成率百分之百，代号麒麟，身世不详，过去不详，年龄不详，话少得可怜，闷油瓶一个，在黑道算是有名的人物。
　　吴邪，性别男，爱好宅，半点功夫不会，二十五岁，张起灵的中介人吴三省的侄子，父亲是考古界著名教授，名牌大学毕业，宅男，黑道密医，医术好不好还不得知，属于黑道菜鸟一只。
　　王胖子，性别男爱好女，真名王霸秋，诨号王月半，三四十岁，具体不详，城内情报网最广黑道情报贩子，为人不着调，不是gay偏偏开gay酒吧。
　　以上这几个人，怎么说都不像是精英团队吧？
　　怎么看都是组团去送死啊。
　　解雨臣叹气道：“我真是服了你们了。这种事儿整个解家都没说有把握能干成，就凭你们几个，别开玩笑了，那群混蛋谁有那个美国时间陪你们玩儿。”
　　“小花才是开玩笑，这可是天朝哪来的美国时间……”狼爪搭上。
　　解雨臣黑线，握住黑眼镜的手腕直接过肩摔伺候：“现在不是说冷笑话的时候，你个混蛋黑瞎子！再他妈废话我现在就阉了你！”
　　张起灵望天花板，恩，挺干净的。
　　吴邪嘴角抽搐，那个，小花，医院离这儿不远。
　　胖子转过脸憋笑，对不起，胖爷我憋不住了，真的要憋不住了。
　　解家花爷转头，一脚踩在黑眼镜的肚子上，面带露出八颗牙的标准微笑：“你们要是想笑的话可以笑出来，绝对没有关系……”
　　黑眼镜惨叫一声。
　　另外三个人立刻正襟危坐，对刚刚发生的事视而不见。
　　“咳，那个，小花，”吴邪清了清嗓子，“我知道这样可能冲动了点，但是除此之外，我们没有别的办法，我三叔到底惹上了什么人，我不清楚，我对整个事件还是模棱两可，但如果是因我而起，那么这个债，我这辈子都换不清了。”
　　话题终于重归正常，黑眼镜鼻青脸肿地蹲在墙角，很努力地扯出一个笑容来，“深情款款”地望着解雨臣，被解雨臣一瞪又缩了回去。
　　解雨臣瞥了一眼胖子：“吴邪哥，你这样太冒险，何况这个胖子根本就靠不住。”
　　“花爷你这话怎么说的，胖爷我怎么就靠不住了！”
　　“霍秀秀明天学校放假。”
　　“……”胖子噤声，并光荣成为第二个蹲在墙角的人，和黑眼镜大眼瞪小眼。
　　“而且吴邪哥不是我说你，你拿过枪吗，”解雨臣转动着手中空了的茶杯，“而且功夫还那么烂，除了霍秀秀你打得过谁？你这样只会成为张小哥的负担。与其让你们三个人一起冒险，不如让张小哥一个人去胜算更大。”
　　张起灵把目光从天花板上收回来：“吴邪必须去。”
　　“张小哥，这可不是开玩笑的时候――话说回来这可是第一次看你开玩笑，”解雨臣皱着眉头，“别以为我看不出来，你根本不想吴邪哥涉险，是不是。”
　　“我不会让他涉险。但他如果不去，引不出幕后的人。”
　　“可是……”
　　“别可是了小花，我出不了事，真的。”吴邪打断解雨臣的话，再这样下去又要拐到别的话题上去了。吴邪转头看了看专心研究地板的胖子，用胳膊肘捅了他一下：“你手机呢，现在有新消息没有？”



13

13、chapter 13 ... 
 
 
　　胖子不情不愿地把手机掏出来开机，吴邪跑回房间搬出笔记本电脑，连上胖子的手机。
　　敲了半天密码，胖子把电脑转过来给几个人看：“吴三爷现在在四环的朝阳区。咱这儿是东城区，二环，离得不远。吴三爷的手机信号最后一次发现是在朝阳公园的沙滩排球场。”
　　吴邪挪了挪电子地图：“具体在朝阳区的什么地方知道吗？”
　　“北四环东路。其余不详，但应该是宾馆地下室之类的地方。”
　　“查到确切位置需要多久？”
　　“再给我一天，明天之前我肯定能拿到准确消息。”
　　张起灵拿过胖子的手机，拆掉了手机卡，换上另外一张：“暂时用这个号码。原先的电邮也停止使用。我的手机被人监听了，你们也注意点。”
　　吴邪也拿掉了手机卡，打算待会儿再去买一张。
　　“今天就好好休息吧几位，”胖子把自己的手机抢了回来，“该用的东西，解家就帮个忙准备准备，至于我和霍家小姐的恩怨日后再说。”
　　解雨臣见状也不再多说，反正事后有的是机会整这个死胖子，转身朝着蹲在墙角的黑眼镜招了招手：“黑瞎子，过来。”
　　黑眼镜很欢乐地蹦了过来：“花少爷您吩咐！”
　　一巴掌拍上去：“谁是花少爷。给我准备好钱，等下按照我列出的单子一样一样地买全，少了一样我戳瞎你的眼睛。”
　　黑眼镜继续欢乐中：“没问题，花爷您还有嘛事吩咐？”
　　“没了，继续蹲墙角去。”
　　“……”所以说现实是残酷的。黑眼镜再次被解雨臣无视。
　　“小哥用的武器，还是以前那几样吧，”解雨臣拿来纸笔一样一样罗列，“德国HK公司MK23MOD0特种作战手枪配消音器，小猎刀两把配皮质刀鞘，还是这两样吗？纽扣式录音器和小摄像头倒是比枪好弄得多，剩下的……小哥写下来吧。吴邪哥和那边的死胖子呢。”
　　吴邪苦笑：“我又不会用枪。”
　　“我知道你不会用枪，但至少要自保啊吴邪哥，让黑瞎子把他当收藏的那支袖珍枪送你，再弄把匕首来……”解雨臣笔端突然停了下来，“你们打算直接闯进去吗？”
　　张起灵淡淡地扫了解雨臣一眼：“没人告诉你我们打算直接闯进去。”
　　“那你们……”
　　“我说花爷，你也不想想就我们三个硬闯进去能有胜算吗，”胖子嗤笑摇头，“当然是想办法混进去啊。别忘了天真无邪的特长是什么。”
　　“医术？”
　　蹲在墙角的黑眼镜懒洋洋地凑上一句：“就是啊，吴小太爷当这个医生可不是白当的，如果能以医生的身份混进去就好办得多。”
　　解雨臣白他一眼：“你们谁知道他们对吴邪哥的了解程度有多少？”
　　没人知道。
　　“先不提什么易容术早就失传了，”解雨臣把写好的清单折起来，“他们既然有胆子暗杀吴邪哥，自然就对吴邪哥的资料了如指掌，这么一来，他们该对吴邪哥的长相很清楚，你要怎么混进去？张小哥也是一样，死胖子就别提了，老熟人，你们混进去？别开玩笑了。”
　　胖子就是对解雨臣这种态度不爽：“既然小哥有这个打算就肯定有把握，你信不过胖爷我总信得过他张起灵大爷吧？”
　　解雨臣知道王霸秋是死都说不通的人，便转向这里面唯一比较靠谱的张起灵：“那你们打算怎么混进去？”
　　“跟胖子说的一样，靠吴邪的医生身份混进去。”
　　“怎么用医生的身份？”
　　吴邪指了指张起灵手臂上的纱布：“如果他们之中有人受了不能去医院治疗的伤，就必然会找黑市医生，这样一来不就容易多了吗？”
　　“这里面可就你一个医生，”解雨臣不屑，“吴邪哥，说你天真无邪你别真的这么天真。”
　　吴邪不以为然地摊手：“重伤的话医生一个人是处理不了的，需要助手。”



14

14、chapter 14 ... 
 
 
　　张起灵和胖子没说话，表示默认。
　　解雨臣除了叹气别无他法：“你们还真打算这么干啊？那么，把那群家伙弄成重伤的任务，要交给谁？”
　　三双眼睛齐刷刷地转向角落里的人。
　　黑眼镜被看得浑身不自在，站起身来拍拍身上的灰：“你们都盯着我干什么。”
　　解家花爷会意，露出八颗牙的标准微笑走过去拎着黑眼镜的衬衣领子往外拖：“这个光荣的使命就交给你了黑瞎子老哥……”
　　吴邪淡定道：“你们说黑眼镜活下来的几率是多少？”
　　张起灵继续欣赏天花板图案：“如果是面对裘德考那群人，百分之九十。如果是面对解语花，几率为零。”
　　胖子不知死活地补上一句：“如果是一边面对裘德考老头，一边面对解语花呢？”
　　吴邪用很怪异的眼神打量胖子：“比让你瘦下五十斤来的几率大一点。”
　　“靠！胖爷我这是心宽体胖！这是福相！”
　　很好，被两个人一起无视。
　　王胖子极其郁闷地坐在一边抱着脑袋，咬牙切齿地小声嘀咕：“我他娘的是倒了八辈子霉惹上霍家和解家，倒了八百辈子霉答应帮小哥，现在是阎王爷都救不了胖爷我了，他奶奶个狗日的裘德考……我干他二大爷……”
　　另一边，解雨臣从库里调出几支枪来，一边简单改装一边盘算着怎么能让黑眼镜有去无回。黑眼镜则擦着墨镜准备慷慨就义。
　　解雨臣装作不经意似的瞄了黑眼镜一眼：“你一个人去能行吗，要不要叫上几个兄弟？”
　　“不用，人多了反而不好办，我一个人够了，”黑眼镜重新戴好墨镜，把脑袋凑过去看解雨臣忙活：“小花是在担心我吗？”
　　解雨臣一胳膊肘打在黑眼镜肚子上：“鬼才担心你这混蛋。”
　　黑眼镜倒吸一口冷气：“你这是谋杀亲夫啊小花……下手真狠。”
　　“别烦我。有那个闲工夫过来帮忙。”
　　黑眼镜乖乖地凑过去。
　　看样子明天的事情是干定了。黑眼镜打算今晚先动手，剩下的就扔给张起灵他们自己处理去，他就当为了小花跑跑龙套，弄出个几等残废来就好。
　　说起来我堂堂玉树临风一枝梨花压海棠的黑眼镜怎么能干这么没品的事情呢，又没人给他报酬，费的还是他账户上的银子。
　　“小花……”狼爪搭上去。
　　解雨臣难得没有过肩摔伺候：“什么事。”
　　“干这事又没有人给钱，我一点动力都没有啊，要是我就这么死在裘德考手里，连个给我收尸的人都没有……”黑眼镜哀怨望着解雨臣，“小花你就不能给点报酬吗？”
　　解雨臣手里还是在忙活，连头都没抬：“要钱的话找张起灵去。”
　　“小花你明明就知道……”死皮赖脸。
　　解雨臣手一抖，压低了声音：“……如果你平安回来，随你怎么样。”
　　“小花我就知道你对我其实还是很关心的来亲一下……”
　　“滚，干活去，不然今天没饭吃。”
　　八月二十二日下午五点二十六分，一辆不起眼的蓝色奥拓从解家的大院后门驶出，向北四环朝阳区驶去。
　　六点整，解家当家解雨臣在大厅里踱来踱去，一边看着手表一边向外望。
　　六点五十分，王胖子将收到的确切地点以手机邮件形式发送给黑眼镜，黑眼镜回信表示收到，解雨臣这才微微放心。
　　而黑眼镜那边已经丢下了车子潜入一间家庭式旅馆的地下一层。打晕两个看似散步事实上是观察情况的美国人，掏出袖珍式手枪打伤两人的肩膀。
　　“有人闯进来了！”
　　女人声音，听口音居然是中国人，隐约听到有人叫她“宁小姐”，黑眼镜朝着冲来的几人又放了两枪，绕小路跑到停车场开着奥拓绝尘而去。
　　与此同时解雨臣收到了一封简讯：“任务已完成，正等待报酬到账中。”



15

15、chapter 15 ... 
 
 
　　晚九点十分，黑眼镜终于回来了。
　　接过解雨臣扔过来的毛巾，黑眼镜一边擦汗一边问道：“圆满完成，大家下一步准备怎么做？怎么才能让他们联系上吴小太爷？”
　　没人回答他。屋子里空荡荡。
　　“……哎？人呢？人都哪儿去了？”
　　解雨臣摊在椅子上叹了口气：“你的简讯发过来的时候，吴邪哥就背着医药箱出去了，跟那个死胖子和张小哥一起走了。现在说不好就在狼窝。”
　　黑眼镜手中的毛巾掉在地上：“吴小太爷自己去当诱饵？！妈的，我忘了说，那里面现在领头是阿宁，那个杀人比男人都狠的阿宁！”
　　“在多人受枪伤的情况下，难道裘德考会把手下送去医院吗？如果这时候正好有个医生路过，你说他们会怎样？显而易见，这种方式最危险但最容易。”
　　“简直是胡闹！谁的鬼主意！”
　　“吴邪哥。”
　　“……胡闹，吴小太爷是不是活腻歪了，”黑眼镜摘下墨镜来，呼了口气，“那两个人也是，王胖子不靠谱跟着胡闹也就算了，张起灵也同意他这么干？”
　　“不是同意，是一直都在默认，”解雨臣拖着额头，“你说吴邪哥会不会出事？”
　　黑眼镜摇头：“有张起灵在吴邪就不至于出事，可是那个胖子毛手毛脚的，就怕他把吴邪给带到阴沟里去。这可不是闹着玩，王胖子平日就不是个有分寸的人，你也清楚，吴小太爷又不是这条道上混得久的人。他上哪儿分辨去。”
　　“算了，随他们去吧，张小哥的身手我信得过，你也看得出来，张小哥对吴邪哥挺在乎。有他在，就算他受伤也不会让吴邪哥受伤。”
　　黑眼镜轻笑，一只手搭上解雨臣肩膀，另一只手开始不安分地到处点火：“你觉得他们现在是什么关系？嗯，大概就像我和你的关系？”
　　解雨臣白他一眼：“少不正经了你。没受伤吧？”
　　“没有，一点儿都没有，这不是忙着回来要我的报酬嘛……”
　　一室春光，汗水淋漓，床上二人交缠融合。不过，各位看客们都散了吧。君子非礼勿视，非礼勿听。
　　而吴邪等人现在正在北四环东路乱晃。王胖子闷得发慌，拉着吴邪开始胡扯：“我说天真无邪，胖爷我怎么觉得今儿晚上阴风阵阵的。”
　　吴邪干笑两声：“有吗？我怎么没觉得。”
　　“真的，你也不看看现在都几点了，九点多了，再过俩小时就半夜了，前头可是十字路口，”王胖子揉了揉脖子，“搞不好还能见到什么红衣女鬼啥的。”
　　吴邪额上冒出黑线，扶着平光眼镜清清嗓子：“那个，人这么多，鬼出不来。”
　　张起灵环视四周――熙熙攘攘的人群几乎遮住视线。对于部分年轻人来说夜生活才刚刚开始。很吵。张起灵想着。
　　“那条街就是酒吧街，嘿，胖爷我怎么没把店开在这儿，人这么多搞不好生意更好，”胖子满脸的悔意――天知道有几毛钱是真的，“就是地方有点儿偏，四环了，哪有二环高消费人群多。”
　　吴邪掏出手机，胖子查到的地点就是这儿，没错。
　　路过酒吧街附近的小巷时突然有人冲出来捂住三人的口鼻：“别动，那个带着眼镜的小子是医生吧，跟我们过来。”
　　张起灵故意装出惊慌的神色：“你们是……”
　　匕首架到了脖子上，背后的人用极怪异的语调警告道：“宁小姐请你们去一趟，别出声，否则杀了你们。”
　　外国人，没错，一定是裘德考的人。没想到这么容易就上钩了。
　　看惯了张起灵淡漠的模样，突然一下子开始演黑道菜鸟，让王胖子很想笑，被张起灵一个眼神吓得生生憋了回去。
　　那眼神意思很明确，你要是坏了事，我比他们先动手。
　　三个人被蒙住了眼睛，张起灵在最前，胖子在最后，被人反押着手一个跟一个地走着。张起灵在努力记住路线。
　　的确是地下室，因为他们迈过一道门槛之后就一直在下楼梯，有点潮气，四周有种压迫感，应该是比较狭小的通道。
　　难道说吴三省和那些受伤的人被放在一起？



16

16、chapter 16 ... 
 
 
　　“到了。”
　　绑在眼睛上的黑布被拿下来。吴邪睁开眼睛，三张床躺着三个人，两个白人，另一个应该是混血，在肩膀、小腿都有枪伤。环视周围，至少也是三星级的设施，不知道外表为什么那么寒酸。
　　黑瞎子还真狠啊，打一枪就得了，留这么多伤口做什么。
　　有个女人在背后推了吴邪一把：“愣着干什么，让你们来不是做客的。”
　　“嘿我说你这位大姐，”胖子又开始不正经，“好歹大家都是天朝人，是吧，你丫的就这么对待你的同胞？要学习革命先烈的精神知道不？都是一条道上的同志你丫的好歹客气点儿……”
　　毕竟的确是个漂亮的女人，前凸后翘的好身材，一头乌黑短发打理得很清爽。胖子这人爱好就是调戏美女，没想到眼前的是个蛇蝎美人。
　　女人冷笑，一拳打在胖子腹部的肥肉上：“闭嘴，不是医生的拉出去。”
　　吴邪从医药箱中拿出手术刀：“等等。”
　　女人斜睨着他：“你还有什么事？”
　　“我是外科医生没错，但现在没有消毒器材，容易感染。让一个人出去买我所需要的东西，我会列出一张单子来给你。另外，”吴邪扶了扶眼镜，“我需要助手。三个人的手术我一个人忙不过来。”
　　出乎意料的冷静，吴邪手心里微微出汗，用宾馆提供地纸笔刷刷地写着“镇定剂三支，消毒手套三双……”不断告诉自己，只当是个得不到钱的工作。这个地下室应该不止一个房间，这样不大不小的宾馆有的时候会存在零层也就是地下一层，以这个规模来看，至少也有六个房间。
　　这应该是最末端的一间房。吴邪突然觉得胖子那人虽然不靠谱，但是最末一间房向来很少有人住，因为据说尾房阴气最重，最易闹鬼。
　　这样一来那群和中国人打过交道的美国人，应该也不会住在尾房，反倒是吴三省更有可能被关在这儿，但是现在这几个人一受伤，反而不好办了。
　　三叔被转移了。必须有个人想办法出去找。
　　吴邪突然觉得不对，望向张起灵，似乎也觉得不大对劲。
　　不可能这么顺利，那个女人的眼神不对，一直都带着邪气的笑。随便抓个医生来就以为能动手术吗，她怎么就知道吴邪不是内科医生？何况在这条道上混久了，怎么可能如此草率？
　　有诈。绝对有诈！
　　女人身后的人被打发出去买吴邪所需要的东西，唯独她独自留下来。
　　“还不动手啊吴医生，何时黑道密医吴邪小三爷还有治不了的枪伤？”
　　女人的手搭上吴邪的肩膀，在他耳边细语。张起灵皱了皱眉，强忍住将女人拽开的冲动，装作不经意似的将手术刀掉在瓷砖地板上。声音清脆。
　　女人一愣，刚要回头却被袖珍手枪抵上后腰，张起灵压低了声音：“别动，放开吴邪。”
　　胖子见状立即锁上房间的门，女人慢慢举起双手，转过头来：“你是……什么人？”
　　“你就是他们说的宁小姐。狙击手阿宁。”
　　“是。”
　　子弹上膛：“那天狙击吴邪的人，是你。”
　　阿宁犹豫：“……我不知道。”
　　已经将躺在床上的伤者打过镇定剂，吴邪擦了擦汗，朝阿宁走近两步：“说实话，宁小姐，我们不想伤害你。你最好也不要耍花招。这两位在道上都不是好惹的人物。你从哪里得知我的住址？”
　　阿宁不答话，只是摇头，却露出了脖子上挂着的黑色纽扣状项坠。
　　胖子刚好走过来，看到阿宁脖子上的东西脸色立马就变了，突然一拳将阿宁打倒在地，扯下阿宁的项链：“你这丫头早知道我们会来？窃听器这种玩意藏不好就别玩！妈的，天真无邪，小哥，咱快走，中了这死丫头的计了！”



17

17、作品相关 ... 
 
 
　　古风文：《执念无夏》
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1264522
　　
　　鲜网专栏：十烟长亭
　　作品：《江湖轶事之毒王令》
　　http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100253905
　　
　　贴吧：《冀州狐玉》原著风瓶邪同人
　　http://tieba.baidu.com/p/1382344802
　　
　　欢迎支持……



18

18、chapter 17 ... 
 
 
　　吴邪只觉得场面一片混乱，完全不知道胖子和张起灵两个人到底是什么意思：“你们……这不是什么都还没问出来吗……”
　　阿宁倏地跳起来向门口冲去。胖子捏碎了窃听器，正要冲上去拦住阿宁，却反被张起灵拦住：“外面有人埋伏，拦她没用。正主不是她。”
　　胖子着急了：“小哥，拦住她起码我们手里还有个人质……”
　　吴邪拍拍胖子的肩膀：“床上躺着的那仨人还不够吗，又忘了我的职业。医生的杀手锏就是医术。”
　　胖子咧嘴一笑：“你对他们干了什么？”
　　“镇定剂里加了点东西而已，”吴邪摊手，“你不应该毁掉那个窃听器，这样一来，他们就知道究竟谁更占优势。除非这些人，他们不想留下了。”
　　张起灵将另一支手枪上好弹夹：“你早料到了。”
　　“本来我认为可能有危险，所以特殊的药物我带在了身上，”吴邪回头望一眼受着伤还在昏迷中的三人，“混合在我药箱中的镇定剂里，没想到那个阿宁没有让人留下看着，我连想办法掉包的时间都省了。”
　　张起灵的目光转向吴邪：“不错。”
　　但吴邪觉得张起灵看的不是自己，刚想回头又忍住。经过这两天朝夕相处，吴邪知道张起灵不会无缘无故将注意力放在没有意义的事物上。
　　果不其然，张起灵向吴邪做了几个口型，然后继续盯着吴邪身后。
　　“吴邪，把手术刀放下，慢慢走过来。”
　　张起灵重复了三四次吴邪才懂。蹲□把手术刀放在地面上，几乎不发出声响地走近张起灵，同样用口型问道：“怎么了？”
　　“到我后面去。”
　　张起灵朝胖子使了个眼色，王胖子立马抄起凳子朝着吴邪身后的墙砸了过去。原本平整的墙竟然被砸出一个坑来，张起灵在墙面倒塌的瞬间搂过吴邪趴在地上。
　　惊魂未定时一阵急促的枪声响起，三人屏息凝神，吴邪原本就有点紧张，突然听到张起灵闷哼一声似乎是中了子弹，吴邪顿时绷紧了神经：“小哥你怎么样？”
　　“……没事。数三秒，我带你冲出去。”
　　“可是他们……”那些持枪的人不正等着他们仨出去送死的吗！
　　“三秒，数着，从现在开始。”
　　吴邪一咬牙，冲着胖子喊了句：“跟着小哥快逃！”随后被拉起来，手中握着黑眼镜差点流干眼泪才送出来的袖珍手枪，和张起灵并肩向外冲去。
　　裘德考的人显然没想到这三个人会真的不要命，阿宁也愣了，头一个反应是“这姓吴的小子把自己当超人了么”，第二个反应是“那边的杀手也没了脑子吗”，第三个反应是“愣着干什么还不开枪啊！！”
　　想着想着就喊了出来，只可惜虽然仅仅是三四秒的时间就足够扭转局面。墙壁后面连着宾馆后院门，亏着胖子对这七拐八拐的老胡同熟悉得很，很快跑到了大路上，阿宁的人追了几步也没再追上来。反正吴三省还在他们手里，不怕吴邪他们不再来。
　　胖子一路骂骂咧咧，吴邪没那个心思，停在路旁深呼吸，这才想起张起灵的伤，慌忙转头去看――张起灵的手臂上滴着血。
　　他的旧伤还没好，又添了新伤。想到这里吴邪心里很有点难受。
　　是他把张起灵和胖子拖进来的，如果不是因为这样，小哥也不会受伤。虽然他那个闷葫芦性格确实挺讨厌的。
　　连忙跑上去拉住张起灵另一只胳膊：“小哥我们先回家，先把伤口包扎一下。胖子，打电话给小花，让他准备好药品和纱布。”
　　回家？
　　没人对他说过这句话，一直都没有，自从记忆丧失了一部分之后。
　　伤口处的疼痛似乎淡了许多，张起灵嘴角勾起一丝弧度。
　　“恩，回家。”



19

19、chapter 18 ... 
 
 
　　王胖子被无视。
　　他真的被无视了，真的被无视了！靠！胖爷我玉树临风地在这里一站，何等八面威风！就被这俩没良心的给无视了！
　　打过电话后王胖子终于吼了一句：“你们俩卿卿我我地在那儿干什么呐！还不快走！等着那个死丫头带人追上来？”
　　张起灵恢复面瘫状，吴邪继续不理会胖子。
　　胖子愤愤然跟上去，心里把裘德考祖上八十辈子用三字经骂了个遍。天真无邪吴小太爷都亲自出马了，这老家伙居然还真的就这么伺候！难不成就是要让吴邪死？那大费周章地把吴三省抓去干什么？
　　这个问题从胖子见到吴邪之后，就一直在脑海中萦绕。因为找不出一个合理的解释。
　　为了不引起怀疑三人是走回去的，路很远，又已经是半夜十二点半，本身就身心疲惫的三人走了一个多小时才到解家大院。
　　胖子先进了大院，正好碰见解家的老伙计顺子：“你们少当家的呢？”
　　顺子有点窘，支支吾吾地说：“那个，当家的他知道几位爷当中有人受伤，跟我来吧。剩下的事咱处理就行。”
　　吴邪进门刚好听到这句，边张望边问道：“哎？小花呢？”
　　“少当家和那位戴墨镜的先生已经休息了，少当家说若是吴小三爷回来，就直接去休息，有话明儿个再谈。三位请。”
　　确实，这么一闹也没心情谈什么事，吴邪一边处理张起灵胳膊上的伤口一边听着胖子念手机邮件，手下的力道却很轻。
　　“裘德考的人没有转移，还是在那家宾馆，包下了整个零层和一层，原本还能进去几个服务员，不过估计现在连服务员都进不去了。裘德考有可能买下某个地方之后让所有的人转移，但至少需要两三天。这两三天内，吴三爷仍然生死未卜。”
　　“但两三天内，我们不可能再去一次，”吴邪剪断纱布，“虽然子弹没有留在小哥体内，但两三天内必须好好养着。如果再受一次伤，这只手就废了。”
　　张起灵没搭话，闭上眼睛感觉着从伤口处隐隐传来的刺痛感。
　　就算吴邪不说他也知道那道伤的分量，身为杀手早就该有死的觉悟，他是被沙漠之鹰打中的，能忍到现在已经是极致。
　　吴邪以为自己下手太重导致张起灵昏了过去，轻声唤道：“小哥？”
　　张起灵睁开双眼，伤口已经包扎完毕。没有麻醉剂了，所以吴邪下手格外的轻，可是还是挡不住隐隐刺痛，左手大概是拿不起枪了。
　　这样一来，吴三省的行踪又要重新调查。
　　如黑眼镜所说，这实在是有些胡闹的意味。张起灵不记得自己有这么莽撞的时候，唯独除了这一次。隐藏在黑暗里是他的习惯，暴露行踪无异于将自己逼进死路――尽管这样做是唯一的选择。
　　为什么会改变，为了谁而改变，没有过去和未来的人，改变的意义又是什么。
　　张起灵不愿去想。蹲在的身边年轻的黑道密医仍旧紧张兮兮地看着他的伤口，突然就有种将他搂进怀中的冲动――还记得那一夜因为吴邪的睡拳而不得不以拥抱制住他，却感到莫名的安心。
　　“小哥，这几天你就好好休息吧。伤口千万要记得及时换药，算了反正住在一起我帮你换也一样，”吴邪用湿巾擦掉手上的血迹，“要是再去找人，我让小花和黑眼镜带我去。”
　　“别去。”
　　“啊？”
　　“他们的目的是你不是吴三省。”
　　“……我知道。”
　　“所以你如果去了，有可能回不来。”
　　吴邪一顿：“……我三叔会让伙计来救我。”
　　张起灵懒得多说，掏出手机，打开，将吴三省的那条短信给吴邪看。
　　“东西在我这里。”
　　吴邪重复了一遍：“东西在我这里……什么意思啊。小哥你还知道什么？三叔没给你更多的消息吗？”
　　“没有。但我想你可能知道那是什么东西。”张起灵关了手机，继续闭目养神。
　　“我？我怎么可能知道，三叔又不让我参与他的生意……不对，”吴邪猛地站起来，“三叔有一份从来没有给我看过的档案，难道是？”



20

20、chapter 19 ... 
 
 
　　原本在一旁等手机邮件的王胖子听到“档案”两个字立马凑了过来：“档案？什么档案？难不成是裘德考祖宗十八代的族谱？如果是那玩意也难怪裘德考死追着你们吴家人不放。听说你们祖上还有掘坟盗墓的，敢情你们家是远渡重洋挖了他裘德考的祖坟？”
　　两秒钟沉默，然后吴邪一拳头打在王霸秋的肚子上。胖子哀嚎一声刚要骂娘，张起灵又一击眼刀飞过来。
　　“两口子都没你们这么有默契……”
　　胖子忽略了张起灵耳听四路眼观八方的功夫，在看到张起灵将手伸到别着枪的腰间之后闭上嘴一言不发。
　　这位爷受了伤正在气头上，惹不起。
　　吴邪继续说下去：“那份档案，我只看到过档案盒。里面究竟是什么，我从来没见过。三叔似乎对此很忌讳，而且我觉得有很大一个原因是，他看不懂。”
　　胖子好了伤疤忘了疼：“吴三爷又不是不识字，咋可能看不懂。”
　　吴邪摇头表示无奈：“我三叔不懂外语，档案盒上标着三种文字，英语，俄语，另一个我不认识，看起来像是意大利语。就是没有中文，连档案盒侧面的标签上都只有一串数字。”
　　“什么数字。”
　　“02200059。我到现在也不知道究竟是什么意思，最后一次看到那份档案，是我大学毕业前一年。”
　　“你认识那些外语么。”
　　“Archives，英文就只有这一个单词，俄文印得很模糊，应该是кадрызаписи，直译的话，英文就是‘档案’，俄文直译就是‘干部记录’，最后的那行文字，我的确不认识。” 
　　“记得怎么写么。”
　　“小哥你懂意大利文？”
　　张起灵点头，他不否认自己忘了很多东西，包括他的身世他的家人他一切的过去，甚至包括他的年龄。但有些本能是忘记不了的。比如对语言的直觉性。
　　曾经有些任务来自意大利某黑手党家族，没等吴三省找翻译他已经读完了合同书，倒是让吴三省惊讶过一阵子。现在吴邪的反应和他三叔同出一辙。
　　“潘子不在，我也不知道那份档案，是不是还在我三叔家。”吴邪感觉到这份档案的重要性，或许它就是解开一切的钥匙。胖子却比他更有精神：“去你三叔家找找不就得了，又不是什么难事。”
　　张起灵和吴邪用鄙视的目光看着胖子，直到胖子浑身发毛：“……你们盯着我干什么？”
　　“去找？你怎么找？如果裘德考真是冲着档案去的，我三叔的家早被他们搜了个底朝天，还用得着我们去找？就算他们没动手，也一定派人在附近看着，要去你去，自投罗网的事也就你这种人做得出来。”
　　胖子嗤笑，对吴邪的话中有话不以为然：“不去看看怎么知道有没有人搜过？搞不好还能有意外收获，我说天真无邪同志别想那么多，他们能派几个人看着啊，就凭小哥的身手……”
　　吴邪又是一拳头砸过去，胖子捂着肚子哀嚎，眼睛一瞥正好看到张起灵胳膊上还在渗血的伤口，完了，这下真说错话了。
　　不过说起来这位看起来文质彬彬的吴家小太爷怎么拳头这么硬啊……嘶……
　　“刚才小爷说的话你全他妈的忘到脑后了是不是？啊？你看不到小哥胳膊上的纱布是不是？小爷我可不介意给你身上也开一刀！”
　　骂完之后吴邪才觉得自己反应过头了。胖子挨了两拳没力气反驳，转头看张起灵，仍旧是一副冰山面瘫脸，好像刚才所说的事和他完全无关。
　　还真是不拿自己的伤当一回事啊，你当你是铁铸的人么。
　　吴邪突然气不打一处来，冷冷地扔下一句“我先睡了”就转身回客房。张起灵抬起头，原本想要叫住吴邪，却仍旧是没开口。
　　这种时候，吴邪需要是自保，而不是去关心别人啊。张起灵在心里苦笑。
　　罢了，随他去吧。裘德考不动手是不可能的，吴邪的担忧也有理。那便歇几天吧。看看旁边捂着肚子咬牙切齿的王胖子，莫名地有些心情愉快。



21

21、chapter 20 ... 
 
 
　　这一晚吴邪仍旧睡得很不老实。不过原因是，他根本就没睡着。
　　翻来覆去许久吴邪终于憋不住了，挑起话头：“小哥你睡了么。”
　　张起灵睁开双眼等着吴邪继续说。
　　“我知道你肯定没睡，不说话也没关系，那就听我说，”吴邪翻过身去，枕着一只胳膊背对着张起灵，“我是不知道你过去到底经历过什么，但是像你一样不要命的人，我是第一次见到。刚刚如果不是我阻止胖子，你肯定会去我三叔家找档案，是不是。”
　　张起灵没回答。吴邪当他默认。
　　“你不说我也知道你肯定去找。我本来觉得奇怪，看你的身手该是个中高手，而我三叔并非道上最有名望的中介人，绝对吸引不了你这样的杀手为他做事。除非是三叔手中拿着你什么秘密，而你不得不为了这个秘密，选择我三叔当中介人。那份档案并不是对裘德考很重要，相反的，是对你很重要。”
　　吴邪的声音渐渐地小了，反倒越来越有底气：“我们认识没几天，你瞒着我很多事也是应该的，如果不是因为我不小心被扯进来，我们很可能还是素不相识的路人。但是，现在我们是同伴，说不好听的那就是一根稻草上的蚂蚱，谁也跑不了谁。你还瞒着我做什么。”
　　“你不该淌这趟浑水。”
　　“你以为黑市医生就不是黑道人了么。”
　　张起灵的声音仍旧听不出什么起伏：“我的事情不是你能理解的。”
　　“你给小爷我说清楚你有什么不能说的？啊？从认识你到现在，你说的话没超过一百个字，”吴邪心头又是一阵火起，猛地坐起身来，“从头到脚我们全都跟着你被你耍的团团转，你他妈的当小爷我是什么！”
　　张起灵也坐了起来，直视吴邪的双眼，黑暗中仍旧感受得到淡淡的杀气：“你不觉得你很奇怪么，我的事情，为什么要告诉你？”
　　吴邪被噎住了，半晌说不出话来。
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系。你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　张起灵像是说给吴邪听，也像是说给自己听。
　　“我曾经失忆过。对过去的一切，我什么都不记得。记得我叫张起灵，我是个杀手，仅此而已。我并不是有意瞒你，只是有些事知道了，会对旁人造成伤害。”
　　这是认识张起灵以来，吴邪听到张起灵说得最长的一段话。
　　突然就不知道该说什么，吴邪愣了半天，才喃喃地吐出一句：“如果你消失了，好歹小爷我会发现啊。小爷又不会把你给忘了。”
　　抬眼对上张起灵的目光，尽管在黑暗之中却读出些落寞的意思。
　　吴邪有点不安：“小哥？”
　　“睡吧。这几天，你也注意休息。”
　　“张起灵！小爷我的话还没……”
　　“明天说。”
　　张起灵倒下就睡，丝毫不给吴邪多说一句的机会。就如那日张起灵突然闯进吴邪居住的单身公寓，一样的不讲道理，一样的让人火大。原本吴邪打算直接把张起灵拎起来扯着领子把话全都说完，想到那人身上的伤还是作罢。
　　赌气似的转身躺下腹诽：张起灵，你给小爷我等着，事情结束了，还敢有一件事瞒着小爷，你就玩完了！
　　可是那份档案，还是要搞到手的。



22

22、chapter 21 ... 
 
 
　　胖子被吴邪打了两拳，第二天早上起来肚皮还留着两块青紫，疼得他龇牙咧嘴死都不愿意起来。黑眼镜和解雨臣一直到上午九点钟才从房间里钻出来，吴邪和张起灵早在客厅恭候多时。
　　张起灵因为某些原因似乎心情还算不错，难得有耐心等人。至于一夜没睡好的吴邪等得快睡着了，被张起灵扯了起来：“别睡。”
　　所以黑眼镜挂着满脸的灿烂笑容，硬生生地把问候的话噎在喉咙里。
　　吴小三爷你楚楚可怜睡眼朦胧地躺在张起灵臂弯里你解释一下好吧……
　　那张红木手工雕花长椅式沙发可不是让你们俩调情的啊……
　　相对而言张起灵倒是淡定得很，解雨臣则低头玩手机，完全把手机屏幕当成了黑眼镜的脸，几乎要将屏幕戳出洞来。
　　气氛很尴尬，对吧，这种诡异的场面没有一个人说话，本来就让人背后发凉吧？如果这时候还有人不知死活地闯进来大叫一声“他奶奶的出事了！”，你说会不会更诡异？
　　事实证明王胖子永远是制造最终诡异局面的牛人。吴邪听到王胖子的吼声顿时清醒过来：“啊？出什么事了？我三叔有消息了？”
　　那个谁轻咳一声，被玩手机的那个谁谁狠狠地捅了一下。
　　尴尬场面更加尴尬。黑眼镜一副“你扰了人家约会兴致”的失望表情，王胖子和吴邪仍旧不明所以。
　　“你们这是……集体没睡好？怎么一点精神都没有？”
　　“咳，小三爷，某种程度上来说我睡得很好噗……”
　　解雨臣黑着一张脸将黑眼镜踹出三米远，收起手机，目光在吴邪和张起灵身上扫过来扫过去，轻叹一声，倒在椅子里：“吴邪，我真的无能为力了。”
　　吴邪理解无能：“……你们能说点儿让我能听懂的话吗？”
　　解雨臣目光闪烁：“没什么……王胖子，你刚刚说出了什么事。”
　　“啧，难得花爷眼睛里头还有我这号人物，”王胖子阴阳怪气地扯出句话来，清了清嗓子开始说正事：“吴三爷的伙计潘子回来了。”
　　吴邪嗤之以鼻：“这算什么大事，胖子你真大惊小怪。”
　　胖子从外套的口袋里掏出一个密封塑料袋，里面装着两枚沾血的子弹：“他被人发现的时候满身都是血，后背上有一条很深的伤口，好在没伤到筋骨。有信得过的医生在，吴邪你要不要去看看？”
　　众人面面相觑。潘子所说的“其他任务”，难道是他自己去救吴三省了？不可能，潘子是越南战中的老兵出身，不会那么鲁莽。
　　吴邪捏着手指关节：“是被什么人发现的。”
　　胖子显得有点尴尬，摸摸鼻子，压低声音道：“霍家大小姐霍秀秀手底下的伙计，今儿我去酒吧看生意如何，没想到路上遇见了那伙计，我以为是来找麻烦的，没想到霍秀秀是为了这事。”
　　“那人还说什么了。”黑眼镜从地板上爬起来整了整衣服。
　　“霍秀秀现在就在外头，非要等你花爷亲自出去请她，她才进来。”
　　胖子轻描淡写，事实上八成是被霍秀秀的手下人给“押送”过来的。吴邪不是没听说过那霍家大小姐的行事作风，虽然不及霍老太太手段毒辣，那也不是好惹的主。吴三省提起霍秀秀的时候总以“当代孙二娘”来形容霍秀秀，当然人家大小姐是不知道这外号。
　　但霍秀秀却是个人如其名的姑娘――吴邪对霍秀秀的第一印象，的确很清秀，穿着一身短旗袍，挺自然的短发，没染没烫。最重要的是，她手里抱着什么东西。
　　“哪位哥哥叫吴邪？”
　　声音也很好听，但是很严肃――蛮清秀的一张脸却不带笑意，把屋里的几个人打量个遍，最终目光锁定在吴邪身上。
　　“就是你吧？”
　　吴邪点头，本想问霍秀秀是怎么认出他来的，话到了嘴边却变成：“你手里拿的档案盒，是不是我三叔给你的？”
　　



23

23、chapter 22 ... 
 
 
　　“三爷说，你看了这东西就知道了。不过我现在联系不到三爷。”
　　霍秀秀把怀里抱着的盒子放在桌上，身后的伙计自动退到门外。四合院大宅外应该也有人守着。吴邪走近，只瞄了一眼，就转身对张起灵点了点头。
　　没错，就是这份档案。档案盒上的三行文字和侧边的数字还很清晰，张起灵也走过来，打开了档案盒。
　　结果却出乎所有人的意料。
　　黑眼镜用两根手指夹起里面的东西，左看右看却还是看不出个所以然来：“这是什么年代的录像带？”
　　盒子里只有四盘老式录像带，没有标签，没有文字说明，没有其他的东西，准确地说连多余的灰尘都没有，完全不知道这些录像带的来历。
　　所有的人都愣住了，包括带来档案盒的霍秀秀。
　　王胖子瞪大两只眼珠指着盒子里的东西，一句“他娘的”差点就被蹦了出来：“这……这怎么回事儿？吴三爷跟宝贝似的揣了那么多年，连他亲侄子都没见过的玩意，就是这几盒破录像带？现在哪还有这种老式放映机啊？霍大小姐您莫不是拿错了吧？”
　　“不可能，是潘子亲自送来，一直在我手里，根本没经过第二个人手，”霍秀秀微蹙眉头，也觉得奇怪，“竟然连一个字的说明都没有，三爷不是那么草率的人，他至少应该留下密码或暗号。”
　　解雨臣也拿起一盘录像带，翻来覆去想找到一点线索：“这还不是最奇怪的，最难以解释的是，吴邪是离这个圈子最远的一个人，除了医术，他在这条道上没有任何其他名号，为什么吴三爷指明了非要给吴邪？秀秀，三爷没和你说别的？”
　　霍秀秀摇头：“三爷只是让潘子来传话，我根本没见到三爷。潘子说‘把这个送到小三爷手上，他看了自然知道是什么意思’，这就是原话。再遇见潘子，就是今天凌晨。现在潘子还在霍家，虽然受了重伤但神志清醒，那位叫吴邪的哥哥你要不要去亲自问问？”
　　众人面面相觑。
　　张起灵不表态，反倒坐回椅子里闭目养神去了；胖子东张西望老半天，有意无意和霍家人保持着两米以上距离；解雨臣解花爷还在敲击手机屏幕顺便带上了蓝牙耳机；那边的黑眼镜原本想说什么，见众人都是这等态度，干脆也闭上了嘴。
　　吴邪揉了揉太阳穴，冲霍秀秀一点头：“……我当然要去。”
　　“啧，我觉得小三爷你考虑考虑再说吧。”
　　“万一天真无邪小三爷你路上出了什么事怎么办，咋跟三爷交代。”
　　“吴邪，你不如先搞清楚这些录像带的内容。我派人去找这种老式放映机。”
　　“……”
　　吴邪很想揍死面前这群人。真的，要不是打不过，他早动手了。
　　“……靠！小爷不表态就全都不说话，小爷才说了五个字你们谁说的都比我多！我自家三叔的事我自己决定！我他妈才不管什么黑白红道！”
　　反倒是唯一的女性霍秀秀显得尤为镇定：“三爷出事了？”
　　胖子终于不再东张西望，嗤笑一声：“潘子都成那德行了，霍大小姐您还装傻可就不是那么回事儿了。具体发生了啥你还是问天真吴邪更合适，这事儿来龙去脉，只有他和那边张小哥最清楚。”
　　吴邪很想问胖子“为什么不去问小哥”，半秒钟后反应过来――让那位张大爷多说一个字，不如指望美国总统下一秒就下台。
　　霍秀秀没工夫理胖子，用目光询问吴邪。
　　吴邪摇头示意不方便说，而是将档案盒推给了解雨臣：“小花，你要是找得到放映机，就立刻去找。这些录像带，既然三叔跟宝贝似的留着，或许就能找到有关裘德考和我三叔的线索。”
　　解雨臣“嗯”了一声，然后换了一部手机继续敲。
　　张起灵突然走了过来。
　　“小哥？”
　　“把盒子给我。”
　　吴邪把档案盒递了过去，在张起灵旁边坐下来，等着这位惜字如金的张大爷说出两句靠谱的话来。
　　“Registrazioni sperimentali……”
　　张起灵念出了档案盒上那句吴邪不认识的意大利文：“这是，实验记录……”



24

24、chapter 23 ... 
 
 
　　十年前。意大利西西里岛。村落当中唯一一栋被高墙和铁丝网包围起来的医院――对外宣称为医院的建筑。
　　但有哪一所医院会如此戒严？
　　西西里的人们倒是很习惯。西西里岛本就是意大利黑手党的起源之地，当然这种组织一般人是看不到的，满街黑色西装是不可能出现的事情。
　　而这栋大楼面前就很突兀地有这种现象。来来往往的，除了白色大褂的医生模样的人，就是看似不善的黑西装男女。白种人，黄种人，黑种人，而且绝大多是不是意大利人。
　　“这位是新来的研究员，经过介绍，应该很可靠。”
　　眼前的年轻男人――或者说年轻男孩，据说是个天才，精通四国语言和高等化学知识。有着亚洲人的相貌，却有很白的肤色，白得有些病态。黑发，目光清冷，瞳孔黑得如深邃深潭。这让眼前的老教授颤抖了一下。
　　好像来了个很了不得的人。
　　确切而言是很危险的人。
　　“编号是多少。”
　　“02200059.”
　　这就是一天的对话量。年轻男人拿到研究任务之后头也不回地走出了老教授的办公室，冷冰冰的脸看不出什么情绪。
　　年轻男人拿到的只是研究任务当中的一部分。没有人知道整个实验究竟有什么目的，也不知道实验的结果将用在何处。
　　他只是负责每天将送来的物质进行纯度鉴定，计算出数据之后交给下一组研究员。可以说，没有一个研究人员能够接触到这个研究项目的核心。
　　那样的话，记录出这种数据，意义是什么呢，目的在哪里呢。
　　年轻男人来到西西里研究所的原因，可不仅仅是为别人做事而已。他需要一个真相，而这个真相或许会让暗世界掀起一场巨大的风潮。
　　“数据还没算好吗？”
　　下一组的意大利本土研究员显然有些不耐烦了。这一次年轻男人的数据计算明显比以往慢了很多，却没有听说今天的任务有所增加。如果实验出了问题，这些人，可能都活不了。
　　年轻男人也很清楚这一点。他眯起眼睛，离开电子显微镜，删除了一页记录。
　　“你这是……”另一组研究人员不解。实验记录除非出现严重问题，不然为了进行对比，是绝对不可能轻易毁掉的。难道说今天的任务……
　　“别动。”
　　枪口抵在意大利人的脖颈上，年轻男人打开了保险，语气淡然得像是在说“今早吃的是牛肉汉堡”一样。意大利人努力保持着冷静，缓缓地举起双手示意不会做多余的举动，向门口瞟了一眼。
　　这却让亚洲男人看到了门口的摄像头，在意大利人做好死亡的准备之前，年轻男人已经开枪。消音器并不能使枪声完全消失，何况这研究所向来安静得可怕。
　　外面早已有人接应。在六个研究室的摄像头损坏之后，亚洲男人将各个实验室的数据全部收集了起来。拷贝完毕之后，亚洲男人离开了研究室。
　　没有人拦住他。因为已经没有生命的迹象存在。
　　“任务完成了？”
　　十八岁还不到的亚洲研究员，将枪口对准了问话声传来的方向。
　　冷笑的声音传来，很刺耳：“要对你的雇主兼救命恩人开枪？姓张的小子，别忘了是谁把你救出来的。”
　　“你不觉得你是很奇怪的人？没有人逼你救我。我的事，向来和他人无关。”
　　枪声又起。但没有打中。
　　倒下的是年轻的研究员。
　　“资料收下，人带回去。”
　　这是研究员听到的最后一句话。



25

25、chapter 24 ... 
 
 
　　三个小时的漫长等待。张起灵看着档案盒紧抿着嘴唇一言不发，吴邪坐在张起灵身边，手里拿了一盘录像带。
　　张起灵说这是实验记录，那么这会是什么实验的记录呢，为什么一句话要用三种语言来写呢？难不成，和张起灵失忆的原因有关？
　　王胖子也终于发觉了事情的严重性，闭上嘴坐在红木椅上，一只手抓着头发。就连黑眼镜也难得收起了吊儿郎当的德行。
　　“东西找到了，二十分钟之内就送到。”
　　解雨臣合上手机，朝着吴邪点点头。
　　霍秀秀还没走，原本是要走的，但是被吴邪拦下了，说这事恐怕跟霍家也脱不了关系，潘子不可能那么凑巧就被霍家人发现。霍秀秀想想也有这个道理，便也留下来一起等。
　　“花爷，有人送东西过来，说是花爷您指名要的。”
　　解雨臣招了招手，几个伙计就把送来的东西抬了进来。老式的放映机，应该要属于古董级别了。想不通为什么应该属于高科技的实验项目，要用这种老机器来记录。
　　黑眼镜是第一个有动作的，蹲□打开箱子，验了验东西，就把箱子抱了起来：“打开吧，既然都送来了，说明肯定没问题。小花，放到哪里合适？”
　　“去地下室。”
　　黑眼镜马上招呼胖子一起抬东西到地下室。张起灵拿着盒子跟在后面，吴邪快步追了上去。原本想问什么，但还是没说出口。
　　虽然张起灵平时也是一副面瘫脸，但很少会显得这么严肃。吴邪觉得那不是身为杀手的张起灵所带的杀气，而是迷茫。
　　对过去，对自己的一种迷茫。
　　“小哥……你在担心什么？”
　　张起灵停下了脚步，突然转身扯过吴邪抱在怀里。
　　“小哥你……”
　　“别乱动。也别说话。”
　　吴邪觉得有点脸红，幸好他们身后没有别人。张起灵把脸埋在吴邪的颈窝处，除了呼吸的间歇，吴邪什么都感觉不到。
　　张起灵的心跳没有加速，也就是说他没有紧张的情绪。
　　但是抱着吴邪的双臂却在收紧。张起灵一言不发，反倒是吴邪的心跳在加速。
　　“小哥……”
　　“答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“不管在录像带里看到什么，都忘掉。”
　　“……啊？”
　　“就这样吧。”
　　说完吴邪就被放开，张起灵大跨步地走进地下室。吴邪追上来，犹豫了一下还是握住了张起灵的手。
　　“不管看到什么……张起灵还是张起灵。这一点，总不会变吧？”
　　张起灵一愣，随后难得露出一点笑容：“你还真是，天真无邪。”
　　“小哥，天真，你们俩卿卿我我磨磨蹭蹭地干什么呐，赶紧的给胖爷我过来，录像带要开始放了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　开始的画面是静止的。
　　这反倒让人担忧，静止的画面一直持续了四分钟，随后是一张又一张的写满各种语言的记录的纸张出现在画面上。
　　每一张记录都很详尽，而且在画面上停留了很久。
　　胖子最先沉不住去气了：“怎么全他妈是洋文，靠，真是裘德考那老家伙的族谱？”
　　吴邪狠狠地瞪了胖子一眼，王胖子默默鼻子躲到一边不吭声。心里还是在犯嘀咕：你小三爷又不是他张起灵的老婆，人家的事你那么上心干什么？这里面吴三爷的消息连个屁都没有，你丫的倒是挺……
　　想到一半不敢想了。总觉得那张小哥有读心术的功夫，万一让他知道了自己还有命活吗。
　　靠。还真是两口子，都不好惹。
　　张起灵突然让解雨臣暂停画面，放映机上的画面固定在一张写满了签名的照片上。赫然就是张起灵，只不过显得更年轻些，穿着医生似的白大褂，但是――腰间却别着枪。
　　“我可能，记起来了。”



26

26、chapter 25 ... 
 
 
　　十年前的后续。
　　年轻的研究员被绑着双手扔在地下室。一旁似乎盲了眼的老爷子正一张一张地翻看研究员的档案。
　　张起灵，男，十六岁，药物学天才，年纪轻轻就拥有美国耶鲁大学硕士文凭，精通俄语、英语、意大利语、日语，家庭背景不明。
　　家庭背景……不明，那么死了也不会有人注意的。是这样吧。
　　“四爷，杀还是不杀？这小子就算留下也是个祸害……”
　　被唤作四爷的正是黑道上赫赫有名的陈皮阿四，老爷子冷笑一声，手中两枚铁珠子咔嚓一声出现几道裂痕。
　　伙计立时闭上嘴不说话。天知道这位四爷什么时候看谁不顺眼，就是血肉横飞。
　　“不用杀。搞不好日后还有用。扔到美国去，把那几个医生叫过来，叫洗脑是吧，完事之后就扔到唐人街上。死或不死，看这小子造化了。”
　　伙计犹豫：“这未免太……”被陈皮阿四一个铁弹子擦过耳边，伙计立时不吭声，招呼旁人拖着张起灵就走。突然有人闯进了地下室。
　　“四爷，四爷不好了四爷……那小子带回来的资料被人翻得一团糟，可能都被复制走了，四爷！我们这一次……”
　　来报信的伙计只觉得眼前一黑，之后就再也不知道呼吸是什么感觉。
　　“一群废物……留着也是吃白饭。”
　　这样的话张起灵就更不能留了，不如送到美国之后，直接杀了？
　　不……那样的话这小子所做的事就真正成了毫无意义。如果他还活着，对裘德考多少也是个威胁，只要别让他知道太多。
　　手中的铁珠子，“啪”地一声变成了碎块。
　　拖着张起灵的伙计们连忙加快了脚步，生怕一个不及时，陈皮阿四手中那碎裂的铁珠子就会要了自己的命。
　　而张起灵全然不知自己昏迷了多久。最后的记忆竟停留在他登上去西西里岛的飞机那一刹那。随后，就成了一片空白。
　　“这位小哥，喂，醒醒，天黑了。”
　　张起灵是被人摇醒的。睁开双眼的时候，他正躺在纽约唐人街一处花坛边。叫醒他的是个穿着排扣大褂的中年男人，目测大概三十五岁到三十八岁，拿着水烟袋，身后还跟着个伙计模样的人。
　　那伙计模样的人满脸的不耐烦：“三爷，你何必管这小子，我们还有事要忙……”
　　“潘子你这话说的，同在国外，大家都是中国人，帮个忙也是应该的。喂，小哥，你叫什么名字，打哪儿来？”
　　张起灵扶着花坛的边缘站起来，一句话也没有回答，拨开来搀扶的潘子的手，有点跌跌撞撞地向着他毫不了解的方向走去。
　　“喂，那位小哥，你等等！那里不能去，哎呀真是……三爷你何必管他啊真是，三爷！三爷！还带到老地方是不是啊！”
　　潘子只觉得这一天是他最倒霉的一天。想了想还是追上了张起灵：“我说这位小哥，好歹告诉我们，你叫什么名字，日后也有个照应，看你也是一个人，不理我好歹也给三爷个面子，你要是来过这条街不会不知道吴三爷什么人吧？”
　　张起灵停下脚步，只是摇头。
　　“……你好歹说句话啊。”
　　“我叫张起灵。其余的，我不知道。”
　　“……不知道？嘿，怎么可能不知道，难不成你被人洗脑了啊。走吧，三爷有请，不管怎么样你不能不给三爷面子，不然混不到饭吃可别怪我没提醒。”
　　潘子就当是遇到了个疯子，但没想到眼前这个没了记忆的少年，会改变很多人很多事。
　　“张起灵是吧，小哥你身上有没有什么证件……”
　　话说到一半张起灵突然侧身――正好挡过一颗子弹。枪手大概已经跑了，由于街道繁华吵杂倒也没人注意。反倒是潘子愣了一下。
　　听声辩位？
　　这小子不简单。



27

27、chapter 26 ... 
 
 
　　张起灵的记忆里面，就再也没有过这之前的记忆。只是拥有一个名字，没有过去，没有未来，连存在的意义是什么都不知道。出现在吴三省面前的时候，他手里抱着一个盒子。而他没有看过一眼。
　　吴三省抽着水烟：“这个盒子里面是什么？”
　　“……”
　　“既然身手这么好，以前是做什么的？”
　　“……”
　　“该不会是被追杀的黑手党家族少爷吧……别吓唬我啊小子。”
　　“……”
　　“你好歹吱一声。”
　　“……我不知道。”
　　“不知道？那你知道什么？”
　　“我叫张起灵。”
　　“别的呢？”
　　“我不记得。”
　　这就是杀手麒麟与中介人吴三省第一次真正意义上的对话，吴三省恨不得一巴掌把自己拍死――面前的少年眼神清冷得可怕，原以为好歹也是个人物，救来没准还能有点用处，这看起来就跟被人洗脑了一样，能问出个毛线球来啊。
　　问不出来也就算了，小小年纪就是个面瘫脸，我说张小哥你多几个表情是不是会吃饭噎死啊，你是不是想让三爷我活活折了十年寿啊……
　　“三爷，小三爷来信了……”
　　吴三省连忙把烂摊子扔给潘子：“是你跟我说这小子有两下子的，别搬起石头砸了你自己的脚。”
　　潘子应了一声，再看张起灵还是一副面瘫脸。没有情绪的表露有时候反倒是好事，至少不会担心别人从他的表情中知道些不该知道的事情。
　　因为难得的好身手，他成了吴三省手下的杀手。任务完成率百分之百，代号，麒麟。
　　期间潘子也心存疑虑，为什么三爷看到那个盒子上的数字，会突然严肃起来；也不止一次提出“这种来历不明的小子留着岂不是祸害”之类的问题，每次都被吴三省狠狠地瞪回去。张起灵也从来不曾试着追寻什么过去。
　　因为他的直觉告诉他，过去是被血腥浸染的。
　　直到他遇到吴邪，直到他发觉世界开始变了。有些时候如果不了解过去，就没有办法保护所在乎的人。
　　那些原本封印在记忆里的东西在不断地坍塌崩坏，头痛欲裂。
　　“小哥，小哥你怎么了……”
　　是吴邪的声音？谁在说话……在说什么……为什么听不清……
　　那些细菌、病毒、火药、氰化物……试管、烧瓶、胶头滴管、自己的双手、沾过的血腥、拷贝的资料、被洗去的记忆……
　　如同走马灯剧场一样在脑海中不停的闪现。
　　“吴邪。”
　　张起灵强忍着眩晕感叫出吴邪的名字：“……把放映机关了。”
　　“小哥你想起了什么吗？”吴邪关了放映机，转身却看到张起灵倒在座位上：“小哥你怎么了！喂！张起灵！你没事吧！醒醒！小花，帮忙把这家伙抬出去啊！”
　　解雨臣也愣了：“是不是找个医生来……”
　　“找个屁，小爷我就是医生！赶快把他抬回客房去啊！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吴邪慌了。
　　该死的录像带。小哥就是因为看了那些录像带才突然晕过去的。黑市医生见的伤患多了，断了七八根肋骨外加大出血的患者吴邪也一样镇定自若，但是张起灵一倒，吴邪立刻就慌了神。
　　“只是一般的眩晕。低血糖的缘故。”
　　事实摆在面前似乎并不是什么严重的事情，但吴邪就是死都不肯去休息。
　　胖子实在看不下去了：“行了天真同志，你自己都说小哥没事。眼圈都青了，你在这儿坐了十四个小时不累得慌啊。”
　　吴邪动动脖子，脊椎“咯吱”响了一声：“不累。你要是有这个闲心跟我扯皮，还不如出去买葡萄糖。”
　　“我是说，你至少休息会儿……让黑瞎子他们看着不行啊。”
　　“我要问清楚。”
　　“啊？”
　　“小爷我要问清楚，那些录像带到底是什么鬼东西。”



28

28、chapter 27 ... 
 
 
　　十六个小时的安眠。张起灵终于醒了过来。
　　吴邪已经趴在张起灵床边睡着了，眼圈还是青的，一只手搭在张起灵手臂上，小心翼翼地避开了还没完全复原的伤口处。
　　原本是想叫醒吴邪的，想了想还是轻轻挪开吴邪的手，翻身下床，将吴邪抱到床上去盖好被子，自己则走出了客房。
　　胖子正好拎着葡萄糖溶液回来：“小哥你醒了？吴邪呢？”
　　张起灵做了个噤声的动作，摇摇头：“他睡了。别打扰他。”
　　“话说回来，小哥你到底想起什么了啊，”胖子放下葡萄糖，“你都没见吴邪看到你晕倒那样儿，比他三叔死了还难受似的……”
　　正巧让从仓库回来的解雨臣听见，不由得飞过去一记白眼：“死胖子你这什么比喻。”
　　“胖爷我比喻错了吗，要是黑瞎子倒下你还不一定比天真强。你去仓库干什么，我告诉你啊花爷吴邪不可能允许你们再冒一次险，他那脾气一发起来神仙也拦不住。”
　　“你嘴里就冒不出一句好听的？解家仓库里除了枪弹没别的了还是你脑子里进水进多了？就你那两下子还不如吴邪。”
　　眼看又要吵起来，黑眼镜连忙放弃远观解雨臣跑过来圆场，看张起灵那个脸色快黑过锅底了，真把小三爷吵醒了有你们几个好受的。
　　事实证明黑眼镜也有乌鸦嘴的潜质。
　　客房的门开了，吴邪猛地冲了出来：“小哥你……醒了？什么时候醒的为什么不叫我！”
　　胖子觉得末日要到了。
　　不行，这时候还是溜吧，真让张起灵生气起来解家大宅还不得被拆成积木玩。刚准备脚底抹油，反被解雨臣扯着衣领拖了回来，连着望天花板的黑眼镜。
　　意思很明确，小哥在生气后果很严重，你我一根绳要死也拉你垫背！
　　吴邪干脆无视那几个人：“你想起什么了，小哥，那些录像带里的资料到底是什么，是你录下来的吗？你看懂了什么吗？是你的过去吗？”
　　……亏他还这么好精神问这些，明明还顶着一对黑眼圈。
　　“你睡着了。”
　　“那你为什么不叫我？”
　　“不想打扰你。”
　　各位看客们知道什么叫一头撞上铁板么。请参考现在的吴邪同志。
　　早该知道这位闷大爷嘴里根本就问不出什么话来！吴邪也不再纠结什么睡不睡醒不醒的问题，开门见山：“那，告诉我，那些资料到底是什么？”
　　“实验记录。”
　　“……什么实验的记录。”
　　“人体基因。以及细菌武器。”
　　“……用来做什么的。”
　　“可能是用于发动战争。更多的我还没想起来。”
　　张起灵语气很平淡，仿佛在说什么无关紧要的事――但是解雨臣，胖子，黑眼镜，包括一直没吭声的霍秀秀，包括吴邪，全都愣住了。
　　人体基因？细菌武器？张起灵曾经参与的实验？这都是什么乱七八糟的……
　　黑眼镜最先反应过来，僵硬地扯出一抹笑：“张小哥你开玩笑的吧，细菌武器，那不是二战时期才有的东西吗，今儿可不是愚人节……”
　　话说到一半就后悔了。
　　张起灵从来就不是会开玩笑的人。
　　沉默五秒，似乎理所当然地又是吴邪先开口：“那，这些和我三叔有什么关系？”
　　“你三叔救了我，就算原先没有关系现在也扯不清了。如果这就是裘德考的目的，以他的行事作风，被他盯上的人不会多活一分钟。”
　　吴邪面色一僵：“你的意思是……”
　　门外有伙计招呼：“少爷，几位先生，有人来访！说是吴三爷的伙计前来拜会……”
　　吴邪和张起灵对视一眼。
　　“是潘子？！”



29

29、chapter 28 ... 
 
 
　　真正对来人感到惊异的倒不是张起灵和吴邪，而是一旁沉默许久的霍秀秀，原本看起来颇有些文静气的年轻姑娘居然跳了起来：“怎么可能！潘子的伤不可能是十天半个月就能好的，怎么会到这儿来！”
　　张起灵揉了揉太阳穴。吴邪摊手：“潘子是从战场上下来的人，用我三叔的话来说，他连身上的肉都是硬的，只要还喘着一口气，什么事儿他都敢做。”
　　“小三爷你果然在这儿！”
　　老远潘子就看到了吴邪，胳膊上还缠着一圈一圈的绷带，脸色有些发白。潘子当年是越南战场上的老兵，本来身上就有不少旧伤，吴邪看得心惊胆战。
　　“潘子你不好好养伤跑这儿来干什么……”
　　“咳……这点伤没事没事。那个，三爷让我带话。”
　　“带什么话。”
　　“三爷说，让小三爷快逃，他在美国已经安排好了，小三爷继续留在国内可能会不安全，”说着瞄了一眼张起灵，“还有，三爷不会有事，但必须有人留下接应。其他的伙计三爷信不过，所以……”
　　众人的目光集中到张起灵身上，张起灵还是一副面瘫脸，完全没有反应。
　　潘子原以为这意思就是大家心知肚明，不用再多做解释，没想到吴邪却提出反对意见：“不行。”
　　“小三爷！这是三爷的安排。”
　　“在他没出现之前，所有的安排我都不会同意。”
　　“小三爷你这是……”
　　“真正危险的不是我，那我去美国干什么？三老狐狸从来就没让我参与过他的事，这和小爷能扯上屁关系！”
　　潘子愣了几秒：“那个啥，小三爷你别生气，三爷这也是为你好，您要是留在这儿肯定避免不了卷进您不该看到的……”
　　“还把我当傻子吗。”
　　“不是，小三爷您别这么说……”
　　“三老狐狸能做出这种决定？少他妈开玩笑了，潘子，你以前做事儿不是这么没谱的吧，什么时候敢冒充我三叔做决定了，恩？”
　　平日里满身书卷气的黑市医生难得沉下脸色，不，根本是脸色铁青。潘子要说的话突然噎在了喉咙里――他说不出话来。从来没见过吴邪露出这种表情，有点像……将杀意聚集在枪口，即将射出子弹的狙击手。
　　如果不是吴三省一直不让吴邪参与到黑道事务中去，可能吴三省的地位就被吴邪代替了――夸张了点，但吴邪如果一直都是这种气场，过不了几年也不是个好惹的主。
　　不，现在的小三爷就不是个好惹的主。
　　潘子张了张嘴，没说话。屋子里除了一个摸鼻子的王霸秋，没有人有更多的动作。
　　“都不说话了？恩？平时不是教训我教训得头头是道吗，现在怎么都哑巴了，给小爷我说话啊！”
　　潘子自知说错了话闷声不语，小花为了缓解气氛不停地按着手机，平日里最活跃的王胖子此时也不知道说什么好，霍秀秀因为一直云里雾里，更是没什么话好说。
　　打破沉默的是张起灵：“我同意这个决定。”
　　“张起灵，你没有资格替小爷我做决定。”
　　“但你不是一个人去。”
　　“你什么意思。”
　　“有一个人陪着你会好些。让……”
　　“可以啊，”吴邪笑了，“你是跟着我三叔从美国回来的吧，这里有比你更合适的人选吗？”
　　“你想清楚了么。”
　　吴邪一步跨到张起灵面前揪着他的衣领：“张起灵我告诉你，小爷我再不靠谱也不会不假思索就做决定！跟小爷我一起去美国避风头，要么，小爷我跟你一起留下！胖子说我天真，很对，我是天真，但我不傻！你以为我真不知道你们是怎么想的，你以为我真的不知道事情的严重性，你们是打算豁出去了，小爷我也一样！”
　　“放手。”
　　“啥？”
　　“放手。我去买机票。”
　　吴邪愣了。
　　更惊愕的是其他人。一直装没听见的解雨臣突然手抖，手机掉在地上发出响声。
　　“你你你你你你你――”
　　“午饭时间到了，吃饭去。”



30

30、chapter 29 ... 
 
 
　　吴邪还在愣神。
　　机场的广播里已经在提醒乘客到登机口，吴邪却在安检处拎着行李不知所措。满脑子都是“什么时候就变成这个样子了这到底是怎么一回事啊小哥什么时候这么好说话了……”
　　没错，你没看错，没有标点符号，因为吴邪的脑子完全反应不过来。
　　“突然明白为什么三爷对你这个宝贝侄子这么重视，”解雨臣拍着吴邪的肩膀，“某些方面你也挺牛叉的，比如你扯着张起灵的衣领骂娘的时候。”
　　吴邪僵硬地笑了笑，突然很想一拳揍扁解雨臣――前提是他有那个本事。
　　“还不快走，飞机可不等你一个人。天真同志一定要保重，啊对了，坚持弘扬马克思主义毛先生思想，别被美国佬给荼毒了知道不……”
　　王胖子絮絮叨叨说了一堆什么“战友情”之类，装得一把鼻涕一把泪。直到吴邪起了一身鸡皮疙瘩不得不走。张起灵早就拎着行李上了飞机，很安分地在闭目养神。
　　吴邪突然就后悔了。
　　和这么个闷大爷呆在一块儿，他张起灵是啥事没有，自己会不会被活活被话憋死。
　　“小哥你要喝咖啡吗？”
　　“……”摇头。继续闭目养神。
　　“小哥把你那边的报纸递过来可以吗？”
　　“……”一份报纸伸到面前。
　　“小哥你能说句话吗？”
　　“……”这次干脆没动静了。
　　很好，早就该知道这样的。吴邪捏着报纸，想象着手里捏着的就是张起灵那张面瘫脸，用指甲抓出一个洞来还不够，换了个位置继续抓。
　　无聊得要命。
　　张起灵买的是头等舱的坐票。据称原因是“坐在经济舱的座位睡觉会不舒服”。现在看来这位大爷倒是睡得很香，恩，没错，您悠闲得和度假没两样。
　　我们这可是逃命好不好啊，闷油瓶大爷！
　　张起灵睁开双眼淡瞥吴邪，然后继续闭目养神。
　　……忘了，腹诽他也听得到的。
　　好嘛，大爷您睡觉那我也睡觉，睡睡更健康。闭上眼睛却怎么也睡不着，满脑子都是录像里那些他认不太全的外语。
　　三叔是干什么的，杀手中介人、军火商，在道上也是名号敞亮的角色，但从来没听闻和医学研究有关系。张起灵说有关细菌试验，如果真的是细菌武器，为什么张起灵这样毫无身份背景可言的人能够有资格进入研究所？
　　最主要的是，吴三省和这件事究竟有没有关联？如果有关联，那么裘德考抓了他就是正常的。如果没有关联，又何必留着一份自己完全看不懂的档案？按照三老狐狸的性格，最好的杀手就是没有背景的杀手，自然会将档案销毁。留着它又是什么意图呢。
　　吴邪突然想到一种可能。虽然听起来极其荒谬。
　　“小哥，我们去的是纽约，对吧。”
　　张起灵闭着眼睛回了一个字：“恩。”
　　“以前我三叔所在的地方也是纽约？”
　　“是华盛顿。”
　　“……也就是说，你也完全没有安排？”
　　“潘子安排好了。”
　　“那我们去是干什么的？”
　　“休息。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那如果，我三叔根本就和这件事一点关联都没有，怎么办？”
　　张起灵睁开一只眼睛。
　　“我三叔手下伙计很多，出了这么大的事，为什么这些伙计也跟着一起失踪，半点动静都收不到？只有潘子一个人忙前忙后，这说得过去吗？”
　　张起灵终于转过头来看着吴邪：“继续说。”
　　“有一种猜测，那就是我们所有的人，都被我三叔骗了，”吴邪深呼一口气，“极有可能，我三叔根本不在裘德考的人手里，而是躲起来了。裘德考也不过是借机想要引出你。我们所有的人，都被我三叔，还有潘子耍的团团转。”



31

31、chapter 30 ... 
 
 
　　张起灵重新闭上眼睛开始睡。
　　吴邪有点气急：“小哥你有听我说吗。”
　　“恩。”
　　“那你怎么想？”
　　“你以为，为什么道上的人称他为狐狸。”
　　“所以这一切你都知道？”
　　“吴三省不会做他认为毫无意义的事。确实，你不是这条路上的人，你卷入进来是个意外，所以潘子才会安排你到国外去避风头。真正的事件中心并不是你。”
　　“你……那你为什么不说！”
　　“你没有问。”
　　吴邪气结，捏紧了拳头却没挥出去――没错，有时候吴邪承认自己很有点窝囊，他不敢挥出拳头。张起灵，这个闷油瓶根本就是洞悉一切的人，事件因他而起，他怎么可能不知道！
　　被算计了，吴邪被自己的亲三叔算计得连骨头渣都不剩！
　　很好，惹不起还躲不起吗，别人可以气定神闲好似什么都没发生，他吴邪也一样：“我要回国。”
　　张起灵连眼睛都没睁：“你回不去。”
　　“小爷的事用不着你管。我回去当我的医生，这种事和我半点关系都没有。”
　　“你会妨碍潘子。”
　　“他要干什么和我有一毛钱关系啊。”
　　“有时候他们对你隐瞒真相，只是为了保护你。”
　　吴邪冷笑一声：“那你呢，你有什么必要瞒着我，如果说我三叔在保护他侄子，你又是在干嘛？觉得这游戏很好玩？”
　　“……”
　　“不说话了？是懒得理我还是压根不想说？好，你们都是大爷，我惹不起，我惹不起还躲不起是吗，凭什么我就不能回国。”
　　“……我不能说。”
　　张起灵的声音里带着点无奈，吴邪突然觉得自己太冲动了。
　　又想起那句“我是一个没有过去和未来的人”，心里猛地揪紧――怎么就忘了呢，忘记那个能够洞悉一切的人却无法看清自己的未来，忘记了永远看似波澜不惊的人背负着他不愿想起的过去，也是吴邪不曾触碰到的世界。
　　张起灵有张起灵的苦楚吧。
　　想到这儿吴邪自己都觉得自己很烦，亏着张起灵那么有耐心。
　　“小哥，那个，你生气了？”
　　“对不起。”
　　“……啊？”
　　“不该把你卷进来，也不该一直瞒着你。”
　　没有波澜起伏的清冷声音，说着莫名其妙的话。
　　这是第一次听到他道歉吧，至少在记忆里是第一次。吴邪觉得有点内疚。
　　剩余的旅程两人就没有再多说一句话。好几次吴邪想要挑起话题，最后还是放弃――头等舱内安静的可怕，毕竟本来就没有多少乘客，自言自语实在很诡异。
　　纽约机场。
　　两人提着行李箱走下飞机。踏上美国土地的瞬间吴邪就后悔了。
　　那个满口杭州腔的老狐狸是怎么在美国呆下去的啊，而且还一待就是十年，居然半句英语都不会，顶多停留在认识ABC的阶段。
　　说起来其实自己的英文也不是很好吧……当年大学毕业的时候过六级是多么困难的事，尤其是两三年没怎么用几乎都要忘光了。
　　所以在这儿，除了张起灵以外他一个人都靠不住……
　　很危险，这状态真的很危险。一直以来都是最不明状况的人，试图用自己的分析和猜测一点点逼近真相，最终才发现被耍的是自己。
　　就这么低着头无精打采地走，结果一不留神撞上了前面的人。
　　“……对不起啊小哥我不是有意的。”
　　鼻梁有点疼，这家伙后背怎么这么硬。
　　“你精神状态不好。”
　　“没有……到了陌生的地方这是正常的吧。”
　　张起灵从吴邪手里接过行李箱，继续面无表情地向前走。
　　吴邪猛地抬头：“小哥……”
　　“有我在。”
　　“什么？”
　　“在这里不用担心。有我在。”
　　吴邪愣了。
　　张起灵可不像是能说出这种话的人啊……这算是约定吗。 

作者有话要说：我看到点击了……虽然很少……
既然有收藏可以留几条评论吗QAQ



32

32、chapter 31 ... 
 
 
　　住所是潘子早就准备好的日租公寓，预付金付了十五天。很明显长时间没有人住过了，但保持得很干净，也省了过多的打扫。
　　在张起灵看来，这栋公寓除了视角比较好之外，就没什么可取的地方了。处于唐人街的中心地带，过一个街区就是红灯区所在地，僻静不了。
　　红灯区可没给张起灵留下什么好的回忆。一人千面的功夫，红灯区的人们比他更擅长。
　　“我们大概要住多久？”
　　吴邪收拾好东西之后瘫坐在沙发上，有点懒洋洋的。
　　“至少十天。”
　　“之后潘子说什么了？”
　　“等。”
　　“……他也没别的好说，”吴邪抽抽嘴角，“没有三叔的指示他也不会轻举妄动的。”
　　张起灵不可置否，换了件衣服之后打算出门：“我出去一下。”
　　“哎？哦……那个，顺便买点水果回来。”
　　说完这话吴邪有点后悔。
　　这种话最常见的场景，就是吴妈妈在家做饭，吴爸爸要出门买菜，吴妈妈隔着厨房的门喊：“别忘了捎两颗葱回来。”
　　反观张起灵还是没什么反应，不过回来时确实买了一千克的苹果。
　　吴邪嘴里叼着苹果，靠在沙发上盯着电脑屏幕出神。
　　他真的买了真的买了真的买了虽然只有一样还是传闻中死神才喜欢吃的苹果但是这个面瘫真的贯彻小爷的话了哦不……
　　张起灵原本打算洗个澡，总觉得有两束怨毒的目光看着自己。淡瞥一眼吴邪，发现那人只不过是戴着一副平光镜对着电脑屏幕发呆。
　　是多虑了吧。
　　转身拿着浴巾进了浴室，全天候的热水。突然想起手臂上的伤还没好，吴邪特意叮嘱过自己洗澡时不要泡澡，冲淋浴也注意别让伤口沾水。
　　这几天好像一直都不很注意。
　　不知道吴医生看到他沾了水的纱布会有何表情，一边包扎伤口一边口口声声算计他欠吴邪的医药费么？
　　想到这里嘴角弯起了一点弧度。这大概是几年来见过最有意思的人。在国内时不过是头脑一热答应前来，现在却觉得枯燥的日子多了些乐趣。
　　“小哥你在洗澡吗？”
　　浴室的门被敲响，张起灵这才突然回过神，随即猛然发觉自己也有走神的时候。立刻脱下外衫打开浴室龙头的水。
　　吴邪听到水声之后安心了一点，本来也不打算听到他的回应，他闷油瓶大爷身上穿几个眼也蹦不出多余话来的。突然又想起他的伤，刚放下的手又开始敲门。
　　“小哥，你等等，你那个伤口别沾水……”
　　里面传来毫无波澜起伏的声音：“我知道。”
　　“不要冲太长时间，昨天忘了换药吧？那个，你要不要吃点东西？正好我出去熟悉一下环境……”
　　和最初见面的时候一样嗦，吴邪又是因为什么紧张呢。
　　不会真的和小学生一样因为新环境而在紧张吧。吴邪该是来过美国几次的，毕竟几年前吴三省在美国的势力范围是从唐人街蔓延开来的。
　　门外没了动静。
　　张起灵把浴巾围在腰间，一边用毛巾擦着头发一边打开浴室的门，没想到吴邪竟然就站在门外，张起灵一时也没反应过来。
　　吴邪就这么愣愣地盯着张起灵看了三秒钟，突然间脸上一热就转过身，丢下一句“我出去买些”大踏步地出了房门，幸而戴着眼镜而不太明显。
　　但不要以为这就可以逃过张起灵的眼睛，杀手准则当中，包括敏锐的观察力。
　　嘴角的弧度再次上扬。
　　张起灵真的确定了。
　　关注吴邪，不是因为他与吴三省如出一辙的性子，而是因为，恐怕真的喜欢上这个人了。
　　第一次发现想要拥有的人，他不想放手。 

作者有话要说：求点击求收藏求评论。喷也没关系啊= =



33

33、chapter 32 ... 
 
 
　　吴邪在超市对着货架腹诽。
　　张起灵你个杀千刀的，小爷怎么就忘了问你口味啊！你丫的在小花家的时候小爷我怎么觉得没有你吃不下去的菜啊！
　　不对不对我为什么要亲自做菜，我买便当回去不是一样的嘛。
　　不行啊美国的便当又不是中国菜。
　　吴邪满脑子都是些鸡毛蒜皮没用的东西，到最后竟然只是买了两个牛肉汉堡和两罐可乐回去。他对这些地方并不熟悉，也不想往远走。
　　心不在焉地提着东西往回走，越来越觉得到美国来是个错误。
　　走路的时候不注意看路，非常容易吃亏。
　　刚刚走入单元楼。吴邪只觉得后颈处被人猛敲了一下，就失去了知觉。
　　“得手。”
　　这是吴邪在昏迷过去之前听到的最后两个字。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　张起灵用吴邪的电脑在上网。
　　潘子没有再发来什么邮件，应该暂时是没有问题的。现在所使用的手机也并非国内号码，他们现在应该处在相对安全的状态。
　　正准备关掉电脑，手机震动起来，是吴邪的号码。
　　张起灵接了电话。
　　“张起灵先生。”
　　不是吴邪的声音，是个女人，但汉语说得很差劲。张起灵几乎可以断定那就是阿宁手下的人。
　　“吴先生现在就在我们手里，哦，不，我想他对你而言应该是不太重要的人，毕竟没有听说这位年轻的吴先生与你有什么生意上的来往。那么，我们对吴先生怎么样，张先生就不必费心了。至于这个电话，不过是打声招呼。”
　　代号麒麟的杀手没有回话，只握紧了拳头。
　　“怎么不说话呢，难道说张先生果真是丝毫不在意……”
　　“他在哪里。”
　　冷不丁地问出口，声音里带着他自己都没有察觉到的焦急。
　　那边传来女人略带得意的声音：“你认为我们应该告诉你吗，张起灵先生？”
　　“说。”
　　“真是不讲道理的人，还是说杀手都和你一样不讲道理？”女人嗤笑一声，“杀手先生应该不会不知道四十二街是什么地方。”
　　捏着手机的手几乎要将手机外壳捏成碎片。
　　“纽约是个美丽的城市，纽约的红灯区也一样很美丽，不知道吴先生在四十二街会有怎样的奇遇……真是让人期待……”
　　“你们的目的到底是……”
　　“哦，对了，我们现在就在那个什么‘猜一猜’酒吧，我倒是很有兴趣请吴医生喝一杯酒，当然，我买单，不会让……”
　　张起灵挂掉电话。他找出了他的枪。
　　红灯区虽然并非人们想象中的龌龊，但事实上，它的开放程度绝不是传统中国人所能接受的。更何况“猜一猜”酒吧，是变性人和某些交易者盛行的地方。
　　吴邪不会乖乖被绑架的，张起灵比阿宁更清楚吴邪的处境，如果他们的目的真的是吴邪，那么现在恐怕他已经很危险了。
　　张起灵抓起枪和匕首，冲出公寓。
　　再说吴邪现在确实很危险，阿宁把他带到这地方来是有原因的。至于危险之处――非常容易理解――吴邪现在被绑在酒吧二楼VIP房间的床上。
　　“吴医生还没醒？”
　　“没有。宁小姐的指示是……”
　　“让你调动的人呢，现在给我加强戒备。我们今晚要目睹一场好戏，还有……”女人收起手机，“找个对东方人有兴趣的人进去，把房间里的录像打开。我还真的很想知道，这位吴医生在张起灵心里究竟是什么位置，或许能引来大鱼。阿宁那个人太优柔寡断，不下狠招怎么行。”
　　“可这不是阿宁小姐……”
　　“别废话了，快去。”
　　手下有些不情愿地去了。淡金色短发的女人几乎可以预见到张起灵的表情。
　　却不知道自己死期将近。



34

34、chapter 33 ... 
 
 
　　距离张起灵挂断电话已经过了十五分钟，美国纽约时间晚七点十分。红灯区的夜生活才刚刚拉开帷幕，各种不同营业目的的酒吧仿佛恶魔般将沉醉于欲望的人们吞噬其中。
　　在这里享乐的人很多，前提是，你有很好的心情。
　　因此张起灵完全没有注意街上打扮风格迥异的男女，他实在没那个心思。他的动作每慢一步，都可能意味着吴邪离危险更进一步。
　　阿宁并不非常了解她手下的人，尽管她做事有分寸，但她手下大胆的出奇，就好比从饥饿的猎豹口中夺取食物，她们绝对有这种胆量。
　　如果是以前他会把这当成很好的对手。
　　十六分钟零三十秒，纽约时间晚七点十一分。张起灵到达了“猜一猜”酒吧门口。
　　自然，没有人阻拦。
　　金发女人在监控录像中将出入酒吧的人们看得清清楚楚，自然包括一身怪异的张起灵――的确，在这个变装癖横行的酒吧内，他那一身黑牛仔裤蓝帽衫实在是怪异得出奇。
　　“那位吴医生呢？”
　　站在女人身旁的手下摸了摸鼻子：“依照小姐您的意思，现在打了镇定剂正在房间里躺着。”
　　女人挑眉：“我亲爱的先生，难道我们不应该让吴医生也加入到这个有趣的圈子里吗，那样的东方美人是很好的素材。”
　　“但是阿宁小姐她……”
　　“你还真嗦，难道站在你面前的是阿宁吗？”
　　金发女人嗤之以鼻，丝毫不将阿宁放在眼里，而手机不合时宜地响了起来。
　　正是阿宁的号码。
　　“喂，这里是佐拉。”
　　“我是阿宁。”
　　中国有句俗语叫做说曹操曹操到――金发的佐拉脸上的笑容突然消失，电话当中的人是她顶头上司，而她言语中反倒带着些轻蔑：“哦……原来宁小姐已经回到纽约了，这真是佐拉的失职，没有到机场去迎接宁小姐回来，怎么，还有什么事吗？”
　　“你都干了些什么。”
　　“这不是宁小姐分内的事。”
　　“回答我的问题，佐拉，不要让我一再提醒你事情的严重性。”
　　“不，宁小姐，你们中国人总是往最坏的方面去想，这不是个好的现象，”佐拉冷笑，“吴三省先生在你们的手里，而吴医生除此之外就没有了靠山，用这样的人来引出杀手麒麟再合适不过。”
　　电话那边阿宁强忍怒气：“现在放了吴邪，不然你会为你的愚蠢行为付出惨痛代价。”
　　“我不知道你究竟在担忧什么，宁小姐，你认为麒麟先生单枪匹马可以对付我们一群人吗？按照你们中国人的说法，这似乎并不君子――而我从不认为我可以被称为君子。”
　　“你！”
　　佐拉挂断电话，而另一边的阿宁已经捏碎了听筒。
　　是的，佐拉，你不知道你现在已经在和死神招手了。
　　刚刚把手机收起来准备喝杯酒去休息，灯却突然熄灭。有手下提着手电筒跑了过来：“佐拉小姐！”
　　“什么？”
　　“我们的监控系统被破坏了，楼下的电路被切断正在维修，场面很混乱，我们的人已经控制不住了！”
　　佐拉耸肩：“那就让他们去解决吧。接上电路总不是什么难事。”
　　“不……混乱的重点原因是，已经有人死了。”
　　佐拉皱起眉头。
　　“三个人，被扭断了脖子。”
　　佐拉向后退了一步，原本不以为然似的笑容开始消失。
　　从监控录像上看张起灵一身轻装，最多带一支手枪，绝对不会有更多的武器――所以，那三个人的脖子，是被徒手扭断的。
　　而且没有其他可疑的人潜入。
　　“那个穿连帽衫的男人在哪里……”
　　“不知道。他似乎一进门就消失了。”
　　佐拉故作镇定：“吴医生呢。”
　　“恐怕他们已经开始动刀了……”
　　佐拉突然瞪大双眼，一只手抓着头发几乎在怒吼：“让那群疯子马上给我停下！停下！我的上帝，我们要完了！”
　　而唯一没有被切断电源的监控室，四名监控员已经变成四具死尸。
　　监控录像上，几个身着白大褂的人正围绕着一张床。
　　张起灵咬牙，一拳击碎屏幕。
　　吴邪……
　　等我，我马上就来救你……



35

35、chapter 34 ... 
 
 
　　场面依旧混乱，佐拉在VIP会客室端着咖啡竭力保持镇定。
　　监控室已经被人控制。佐拉的手下到达监控室的时候，只看到四具被扭断了脖子的尸体，口吐鲜血躺倒在地上，身上的对讲机尽数碎成残片。
　　“让他们停手了吗？”
　　“已经派人去通知了……但是……”
　　“说啊！”
　　“还没有得到回应。楼下在进行疏散，还没有警察过来。”
　　“该死的……”
　　距离佐拉看到张起灵进入酒吧之后短短八分钟，已经死了七个人。只要没有傻瓜去报警，警方是不会介入的，黑帮势力足以让纽约市长下台，他们不会去招惹元气大伤却炸毛的野猫，那比饥饿的猎豹更加危险。
　　然而佐拉此刻突然盼望着他们的降临，至少自己不会被杀。
　　而VIP房间身穿白大褂手持手术刀的人们正在应急灯下准备注射剂：“为什么要停止？”
　　“佐拉小姐的原话：‘是想要活着，还是想要完成手术’？”
　　话音刚落，光源突然熄灭。紧接着是人体倒在地上的声音。期间夹杂着一声惊呼和钢铁断裂的声音，之后，整个世界安静下来。
　　除了人的呼吸声。
　　张起灵扔掉了锁在吴邪腕上的手铐。
　　床上的人发出呜咽声，一把扯掉塞在嘴里的无纺布团：“我呸……怎么这么黑，小哥是你么，这是哪儿？”
　　“别说话。跟我走。”
　　“但是……”
　　张起灵擦掉手上沾着的血迹：“什么。”
　　“我的衣服不见了。”
　　“……”
　　吴邪扯下床上的被单往身上裹了裹：“这里到底是哪儿，我只记得我被人狠敲了一下，醒过来的时候就这样了。”
　　张起灵脱下连帽衫扔给吴邪，揉着太阳穴听房间外的动静。嘈杂的声音已经越来越小了，张起灵知道被切断的电源很快又会接好。
　　而吴邪显然就只剩下一条内裤和刚刚套上的藏青色连帽衫，头发凌乱外加身上有可疑的针孔。这种模样要怎么出的去。
　　吴邪正在努力地扒下一具尸体上的白大褂。
　　“他们在哪里？”
　　“可能已经冲进房间了。电路怎么样？”
　　“故障马上就会排除，但是我们活着的人只有五个了。”
　　张起灵微皱眉，吴邪也听到了，披上白大褂站在张起灵身后，手掌渗出冷汗：“他们是什么人……是针对你吗。”
　　“是。”
　　“那他们现在……”
　　“在找我。我杀了他们十多个人。”
　　“什么时候？”
　　“就是刚才，你还在昏迷的时候。”
　　楼下的脚步声越来越近。将子弹上膛，张起灵将吴邪拉到身后，自己则躲在门边随时准备应对突然冲进来的美国人。
　　“和我一起冲下去。别抬头。”
　　从门外传来清晰的呼吸声，紧接着门被撞开，张起灵一把揽过吴邪就朝着楼下冲去。刚刚举着枪冲进门的美国人最初没反应过来，隔了一两秒才开始追。
　　吴邪裹紧身上的白大褂，他觉得全世界都疯了。然而红灯区街道上的人们似乎已经习以为常，丝毫不把这当做一件事情。
　　仅有的五个美国人将张起灵和吴邪追进了小巷。一颗子弹从张起灵耳边呼啸而过，紧接着另一枚子弹也射了过来。
　　张起灵突然抱紧吴邪，滚倒在地上。
　　有什么温热的液体从手臂处流了下来――伤口又裂开了，该死的……
　　“小哥你……”吴邪惊愕，而后面追上来的人已经越来越近。
　　张起灵把枪换到右手，站起身来，背靠着小巷左侧的墙壁，调整呼吸：“你先回去，一个小时之内我会赶上你。”
　　“不行。”
　　杀手先生的左手颤了颤。
　　“小哥，我不能欠你更多了。”



36

36、chapter 35 ... 
 
 
　　“小哥，你觉得该开枪的时候，就立刻开枪。”
　　张起灵没有想到这处伤口会连续几次成为要害，不过现在看来吴邪才是他真正的要害。那个迟钝的年轻男人执意要和他一起走。
　　真是没办法，这不是等于自投罗网了。把他卷入进来的分明是自己，什么不能欠更多，他还是考虑自己的处境更好。
　　应该被保护的不是他张起灵而是吴邪。
　　事实证明吴邪身为一名医生――好吧黑市医生――捏在手里的竟然只是两把泛着银光的手术刀。估计是在酒吧里顺手牵羊。
　　你要用这两把手术刀去和人家肉搏么？明明是生死存亡时刻，张起灵却突然想笑。效果不仅出乎张起灵的意料更出乎持枪美国佬的意料。
　　那是什么，中国人要使出暗器功夫了么？好比争吵之中突然对方来了一句：你妈贵姓？
　　然而喜剧效果也可以变成惊悚效果的。
　　结果吴邪只是将两把刀当做飞镖飞了出去，其中一把手术刀居然真的命中其中一人的肩膀。趁着美国人愣神的时候张起灵举枪。三声枪响，五人倒地，只剩下一口气。
　　“还不快走。”
　　张起灵收起枪拉着吴邪要走，突然一个趔趄没站稳单膝跪倒在地上。他才发觉美国人在子弹上涂了什么东西。
　　视线逐渐模糊，意识勉强保持清醒，而能保证安全的公寓就近在眼前。
　　“小哥你有没有事？”
　　“别废话……带我回家……”
　　回家？！
　　“好吧回家……小哥你撑住……”
　　吴邪很艰难地拖着张起灵往前走，没有人能保证那个金发女人不会叫更多援助。血染红吴邪身上的白大褂，显得有些触目惊心。
　　小哥你不能有事啊你有事我怎么办啊……
　　脑海中满满的都是同一句话。管不得什么歧义不歧义了，吴邪只觉得很慌。不行，小爷我是医生，现在面前的人是伤患，必须要镇定，拿出手术台上的心理素质来……
　　等到回到公寓时吴邪几乎要累晕过去，一米八的男人把全身的重量压在身上可不是开玩笑的。张起灵的意识有点模糊。
　　“小哥你现在还能看清我是谁吗？”
　　一只手在张起灵面前晃来晃去，张起灵眨眨眼睛表示知道。
　　“还好意识比较清醒……坚持住，别睡着。”
　　张起灵躺在床上看着吴邪在屋子里转圈，从美国人身上扒下来的白大褂还松松垮垮地披在身上，然后拿着纱布和消炎药急急忙忙地处理伤口。
　　左手又拿不了枪了。
　　吴邪考虑不来其他的，而是心疼起张起灵手臂上这道已经无数次裂开的伤口：“这几天你是不是又没好好换药或者药量不足？同一道伤又要养上好多天……”
　　“……会好起来。”
　　“说得容易，他们要是真冲着你来，这几天哪里安定得了。”
　　“别想那么多。”
　　结果五个字让吴邪炸毛了。
　　“别想那么多？！我艹，张起灵你真不拿你自己的命当人命是不是啊，”吴邪把纱布扔到一边，扯着张起灵的领子：“小爷简直觉得莫名其妙，全世界找不出第二个你这么讨厌的人来！我告诉你！你再他妈不把自己的命当命小爷我先宰了你！整天让小爷担惊受怕，担心你的伤担心你的安全，你他妈就……唔……”
　　吴邪忘了药效是有时限的。
　　不管那颗子弹上涂了什么，张起灵的体质原本就异于常人。
　　何况在第三双眼看来，这一次真的是吴邪自找，别怪张起灵把你压在身下，你那个欺身而上的姿势，在某些层面应该是犯规性的诱惑。
　　别忘了吴邪可没有裤子。
　　而吴邪一如既往地反射弧过长。



37

37、chapter 36 ... 
 
 
　　“小哥你……”
　　“我说了，别担心。”
　　“但是……”吴邪挣扎。
　　“让你闭嘴最快的办法就是这个。”
　　吴邪直愣愣地看着压在自己身上的张起灵，直到他终于想起他衣服的状况，突然就挣扎起来：“小哥你起来我要去穿裤子……”
　　“别转移话题。”
　　“哎？”
　　“吴邪。你信我么？”
　　一双深邃的眼眸平静得似乎丝毫没有波澜，吴邪心里有点揪紧。刚刚似乎又说错话了，可是，可是……
　　“回答我。”
　　“……信。”
　　除了这个字以外，吴邪说不出更多。一直都在担心的分明是自己啊，张起灵你那个态度让人很不爽知不知道……喂……
　　想着想着，天真吴邪小三爷的眼眶开始发红，眼泪几乎瞬间就要掉下来，紧抿着嘴唇一言不发，满脸委屈的模样其实很让人心疼。
　　忍不住低头轻轻吻上他的眼角，唇舌触碰到期冀已久的温暖，随后就不愿再离开。吴邪意外地没有挣扎，一只手抓着床单越绞越紧。
　　难耐的诱惑感。轻柔的吻落下来，眼睑上，脸上，鼻尖，脖颈，一路往下。白大褂早就被丢在一旁，连帽衫也不知所踪，但吴邪仍然觉得很热。
　　燥热难耐。
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　张起灵的手指灵活地在吴邪的小腹处转着圈，挑动起压抑许久的情感。吴邪双手环住张起灵的脖子，微微迎合着。
　　两人的衣衫都落了地。渴望了太久的缠绵，沉溺在浪潮未平息的夜晚。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天早上。
　　不，其实已经是中午十一点，吴邪醒来时觉得腰酸背痛，挣扎着爬起来，脑子里“嗡”地一下就炸了。
　　昨天晚上，昨天晚上！发生过什么！
　　别再自欺欺人了吴邪你不可能忘了的，腰间的酸痛感是最有力的证据。但是却没有粘腻的感觉。难不成……事后张起灵还清理过？
　　脸顿时红得像煮熟的对虾，头埋在枕头里迫使自己不再去想。他一个大好青年连小姑娘的手都没拉过，居然，居然就这么陷在张起灵手里了……
　　“醒了？”
　　张起灵正从浴室出来，手臂的伤口处用防水的医用胶布贴着。吴邪一僵，整个人就缩到了被子里窝成一团不肯出来。
　　“别闷在被子里，出来。”
　　被子里的人动了动，却裹得更紧：“不出来。”
　　“你不饿么？”
　　好像有热狗的味道。吴邪将被子掀开一条缝吸了吸鼻子，余光瞥到张起灵，又缩回被子里：“……男子汉大丈夫……小爷说不起来就不起来！”
　　张起灵觉得好笑：“你再不起我就掀被子了。”
　　床上那一团往床边挪了挪，吴邪终于露出脑袋来。床头放着换洗的衣服，柜子旁边的垃圾桶里还扔着昨天被张起灵扯下来的白大褂。
　　“要我帮你穿么。”
　　吴邪伸手抓过床头的衣服，又缩回被子里穿衣服。这才看到身上留下的红色吻痕，套上衣服的手还有点抖。
　　张起灵你这个挨千刀的魂淡……受了伤还敢这么乱来！小爷我一世清白就让你这混蛋给毁了！不对，张起灵昨天晚上说过什么来着。
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　放屁！小爷我什么都没听到！捂住双耳猛地掀开被子，刚跳下床就扑到了地上。
　　腿还是软的啊……
　　艰难地想要起来，结果被张起灵打横抱起放到床上。无视吴邪“怨毒”似的眼神，端过热狗和咖啡，递到吴邪面前。
　　吴邪低头捧着咖啡杯。“小哥……”
　　“恩？”
　　“昨天……那个……”
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　吴邪手中的咖啡差点洒了出来：“可是……那个……我……”
　　“不愿意接受我么。”
　　猛地抬头，脱口而出：“不是！”
　　张起灵噗嗤一声笑了，温柔似水，深邃的眼眸也带着浅浅的笑意。吴邪对上张起灵的眼神，之后才反应过来自己说了什么话。
　　……张起灵，你这杀千刀的！



38

38、chapter 37 ... 
 
 
　　吴邪开始躲着张起灵。不，不是躲着，因为住在一起所以根本躲不了。
　　严格来讲，是基本不会搭理张起灵，有向哑巴吴发展的迹象。
　　而我们不得不承认这样一个事实――他张起灵大爷就是闷王，如果身边没人，此人可以十天半个月蹦不出一个字。
　　所以诡异的气氛就在公寓里蔓延开来。张起灵一如既往地沉默，桌上的果盘是张起灵切的，吴邪一口没动，却一反常态机械地低头切牛肉，不知道你们记不记得杰克逊的机械舞，只不过吴邪的动作比舞蹈要机械得多。
　　直到他手中的刀叉终于打碎了盘子。张起灵听到声音抬起头来，看到吴邪手上的伤口，默默站起身来去拿创可贴。
　　吴邪还在愣神，眼睛不受控制地盯着张起灵的侧脸。
　　真的很帅气，或者说完美，比泡沫偶像剧里的男主角帅多了，光是站在街上都能当街景欣赏。相比之下吴邪突然觉得自己很挫。
　　直到张起灵的温暖自手心处传来，吴邪似触电一般猛地缩回手：“那个，没事儿，我自己来就行了……”
　　杀手先生当做没听到，细心地用酒精棉给吴邪那道小伤口消毒。
　　“你在想什么。”
　　吴邪不回答。他要是把刚刚想的事说出来，那就真的丢人了。
　　“你这几天不太正常。”
　　吴邪小声咕哝：“我哪儿不正常。”
　　“没有以前嗦。”
　　“……张起灵！”刚刚那点儿自卑感一瞬间飞到九霄云外，两眼冒着火几乎要扑上去咬――反被张起灵揽在怀里。
　　吴邪挣扎了两下然后很乖地不动了。
　　“你在担心？”
　　吴邪躺在张起灵怀里摇了摇脑袋：“……不是。我是觉得很莫名奇妙。”
　　“恩？”
　　“小哥，你说实话，你是怎么看上我的？一没本事二没外表三还是个黑道菜鸟，估计到哪儿都是你的累赘。这次伤口裂开又是因为我，对吧，如果不是因为我毛手毛脚你现在也好端端地在国内，还有小花，还有胖子，全卷进来了……”
　　黑道小菜鸟声音越来越小，到最后基本听不清在说什么。张起灵伸手从果盘中拿过提子，剥了皮送到吴邪嘴边：“我说了，别想那么多。”
　　“但是……”
　　“他们是冲着我来的，和你无关。”
　　“我三叔……”
　　“会没事的。”
　　张起灵很少会解释这么多，记得以前一周也不会多说几个字，而向来沉默寡言的杀手先生发现吴邪在心中的分量已经不可替代。
　　“还有，小哥，如果我三叔二叔还有我爸知道了我们的事怎么办。”
　　“那是吴三省的事情。”
　　“哦那就没事了……等等！你说啥？”
　　吴小太爷跳了起来，张起灵耸耸肩，打开吴邪带来的笔记本电脑，吴三省欠扁的邮件好端端地存在张起灵的邮箱里。
　　“麒麟：我从国外回来了，解家霍家都知道了这事，先别声张，你接下来的单子也已经有安排了，我让潘子和黑眼镜处理过了，美国和意大利方面的人暂时没动作。――擦，这不是重点！我吴三省不嫁侄子！要么你入赘！吴家就这么一个宝贝长孙不能让出去！”
　　吴邪很淡定地看完，很淡定地删除，很淡定地捏爆了无线鼠标。
　　张起灵合上笔记本。
　　“等等，小哥，把电脑打开。”
　　“恩？”
　　吴邪露出天真无邪式微笑：“我要订机票。”
　　张起灵莫名觉得室内气温下降了十度，事实证明吴医生一旦突然黑化也是很恐怖的事。说实话张起灵刚收到邮件的时候嘴角也抽了抽，不过没想到吴邪反应这么大。
　　还有，听说三老狐狸有时候，还挺怕他侄子的。
　　然后心情变得很好。



39

39、chapter 38 ... 
 
 
　　吴三省没事，他真的没事，事实上发过那条“东西在我这里”的短信之后就因为手下伙计和美国人交火，“迫不得已”飞到马来西亚一边度假一边避难去了。
　　所以当他出现在众人面前的时候，遭到了无数记白眼。
　　“我说吴三爷，你可真是让你侄子好找，”王胖子一巴掌拍在吴三省的肩膀上：“你知道天真因为你吃了多少苦吗，还有你那个伙计潘子，都快成血人了还惦念着你的事儿……”
　　解雨臣头都没抬地在玩手机：“吴三叔，你这次真的不太厚道，你手下的杀手麒麟现在也负伤了知道吗，连我解家的生意都被耽搁了。”
　　黑眼镜也来凑热闹：“就是啊三爷，你哪儿知道我这段时间有多惨，没看到我墨镜都换了一副吗……”
　　相比之下潘子淡定得多：“三爷你可终于回来了。”
　　反观吴三省一副气定神闲的模样：“爷让你们找了？”
　　……很好，众人几欲气绝身亡。
　　“吴邪发了邮件。”
　　解雨臣将手机递了出来，上面是吴邪发来的手机邮件：
　　“小花：我坐今天的航班去北京，现在离起飞还有两个小时。我已经和二叔联系过了，告诉我家那条老狐狸，把脖子洗干净了等着，今儿我非大义灭亲不可。”
　　时值十月金秋，北京已经有了些凉意，而现在诡谲的气氛再度蔓延开来，所有人的目光都聚集到吴三省头上。
　　吴三省把茶杯往桌子上一摔：“潘子！”
　　“三爷有啥吩咐？”
　　“马上走！订机票去！越远越好！”
　　潘子用很怪异的眼神看着吴三省，然后叹了口气：“三爷，来不及了。”
　　门外解家的伙计正跟在什么人后面进来，吴家三爷看清来人后拔腿就跑。
　　“三儿，你想去哪儿。”
　　来人正是吴三省他二哥吴邪他二叔――吴二白！吴家二爷一身白色丝绸唐装，手中不慌不忙地转着两枚山核桃，似笑非笑地盯着吴三省。
　　吴三省僵硬的转过身来干笑：“二哥啊，这不是二哥吗，呵呵，呵呵呵呵……”
　　“小邪还没回来，不过大哥和嫂子这些天也该从外地回来了，正盘算着一家人聚聚，三儿你这么匆忙地又是想去哪儿？”
　　“……这事说来话长。”
　　“那正好，你二哥我时间多的是，趁此机会，咱兄弟好好谈谈。”
　　说完不由分说地扯着吴三省的后衣领――往外拖，临走前吴家好脾气的二爷还丢下一句：“这些日子，吴家长孙多亏你们照顾了，来日必当重谢。”
　　众人面面相觑不知道说什么好。潘子追了上去，被吴二白扫了一眼之后，只得远远地跟在后面，听着吴三省濒临死亡一般的大吼：
　　“二哥你听我说！大侄子真的没事！半点事儿都没有！我找了人护着他，真的！你和大哥商量商量饶了我行不行啊！哎呦别打脸！……”
　　吴三省被塞进了汽车，然后，然后发生了什么我们就不知道了。
　　胖子被惊得不知所措，一直在念叨：“这不是三老狐狸不是三老狐狸不是三老狐狸……”另一边黑眼镜的笑一如既往地欠扁，但是僵硬了不少；至于解雨臣，好吧，他目光就没离开过手机上的俄罗斯方块。
　　胖子停止念经，转过头来问解语花：“小三爷大概什么时候到？”
　　“还有十几个小时。”
　　“吴三爷还能活多久？”
　　“……这要看吴二爷的心情。”
　　黑眼镜摘下墨镜擦了擦：“其实我挺同情三爷的，小花有时候也对我噗……”
　　黑眼镜被摔了出去，然后，全世界安静了。
　　而此时的飞机上，吴邪正靠在张起灵肩膀打瞌睡。昨天张起灵为了平息吴邪的怒气一晚上没消停，结果，你们懂的，你们比我更懂的。
　　张起灵低头吻了吻吴邪的额角。
　　顺便，在心里对吴家三爷未来的命运稍微同情一下。



40

40、chapter 39 ... 
 
 
　　“吴邪，醒醒。”
　　吴邪鼻梁上架着的平光镜早就掉了下来，睡眼惺忪地抬起头：“要到了？”
　　“还有半小时。”
　　吴邪闻言缩了缩身子又闭上了眼睛：“哦那我再睡一会儿……”
　　“……”
　　“不对！”吴邪猛地坐了起来，“我二叔肯定已经在收拾三老狐狸了……”
　　“……”张起灵眼角微抽。
　　“所以打起十二万分的精神也要去看这出好戏！”
　　……行了吴三省你给自己准备好骨灰盒吧。
　　飞机上的最后半个小时，吴邪除了一直在揉腰以外，看起来精神相当的好。下飞机时已经是晚上九点，自有王胖子解语花等人来接机，黑眼镜开车将几人送回解家。
　　“我二叔和三老狐狸呢？”
　　黑眼镜扯扯嘴角：“三爷被二爷带走了，现在是死是活还是个未知数。”
　　吴邪笑了笑，一如既往的天真无邪，只是额前带着点小小的阴影：“那就不用担心了，我三叔现在一定很好。”
　　特意加重了“很好”两个字――是的，吴三省很好，好得不得了，好到想哭哭不出来。在吴邪加重这俩字读音的时候，吴三省狠狠地打了个喷嚏。
　　结果就是又挨了吴二白不轻不重的一下。
　　好的，镜头重新转播到黑眼镜的车上。胖子几次欲言又止，张起灵仍旧是看不出表情来，坐在吴邪旁边闭目养神，也不知道睡着了没有。再看解语花和黑眼镜也是一样的神情古怪。
　　吴邪的目光在几个人脸上扫过：“你们这是怎么了，有话快说。”
　　胖子不怕死地咳了一声：“吴家二爷，真是吴三爷的亲哥？你，真是他亲侄子？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“怎么觉得你们吴家人都有血海深仇似的……”
　　“习惯了而已，”吴邪无奈似的笑笑，“我二叔和三叔的关系，只可意会不可言传。直到我爷爷去世的时候，还放心不下这两个人。”
　　黑眼镜朝后视镜望一眼，笑道：“那现在跟着我们的，总不是你们吴家人吧。”
　　张起灵终于睁开了眼睛，还是淡淡地没有表情。
　　或甜蜜或雷人或无聊的闹剧已经结束，真正的好戏才刚刚拉开帷幕。
　　张起灵动了动手腕：“吴邪，准备跳车。”
　　“……啥？”
　　黑化不代表反射弧会变长。所以当吴邪被人抱着滚出车外的时候，还处在不知所措的阶段。直到枪声响起来。
　　远处竟然配合着放起了烟花，绚烂得如同星河。
　　张起灵淡淡地瞥一眼身后，以极快的速度组装好枪械：“黑瞎子，保护吴邪快走。”
　　“嘿，你自己的人你不自己护着，扔给黑爷我干什么，”黑眼镜扶了扶他那副睡觉都不摘的墨镜，露出一排白牙，笑得灿烂：“这种时候不大干一场，可不是你人见人爱花见花开的黑眼镜兄的style。”
　　解家当家解雨臣收起了他的宝贝手机，从车上下来，扔了把枪给吴邪。
　　吴邪一愣：“小花，你就这么明目张胆地私藏军火？这可是严重违法，你机场怎么过的安检……”
　　解语花就差一脚把他踹出去了：“这是重点吗，吴邪先生！”
　　话音刚落解语花已经开了枪，吴邪还在手忙脚乱地找扳机在哪里。
　　冷静，冷静，就当这是手术台上手里的手术刀，应该很顺手才对，想着想着就举起了枪，终于扣动了扳机。
　　而对方也不甘示弱，几乎是同一时间，一排子弹飞了过来，划过空气时声音极其刺耳。
　　天朝帝都，郊区公路，众人随枪声共舞。电影中的经典华丽咬杀。
　　华丽得像天边的烟花……么？
　　“吴邪！”
　　吴家小太爷倒了下去，眼中最后的一幕，是几乎杀红了眼的张起灵。



41

41、chapter 40 ... 
 
 
　　永远不要忘了子弹不长眼，枪战不是耍帅。没有什么黑帮与黑帮之间的斗争温文尔雅得如同绅士，或者一场谈判化解一场战争。那是无稽之谈。
　　杀红了眼，也不只属于战场。
　　“吴邪！”
　　银白色的刀刃在黑夜中闪烁。烟花已经停止燃放，除了微弱的路灯之外没有任何照明设备。只是秋风刮过的声音中夹杂着金属的摩擦声。时值十一月初，萧瑟秋风中落叶被鲜血染红。
　　“小哥，快走，不能在这儿浪费时间。”
　　张起灵也不再恋战，抱起吴邪上车。吴邪意识还很清晰，手指按在伤口处压着，满头都是冷汗。张起灵的手臂紧了紧。
　　吴邪反倒扯出笑容来安慰众人：“没事……子弹……穿过体内了，咳……而且我能说话，还，还没打穿肺部……”
　　“我说小三爷你就别说话了，”胖子擦着额头上的汗，“不管怎么着你是被那群混蛋给伤了。如果你吴家的祖坟被人掘了，管你活着的人有事没事，吴家能饶了他们？胖爷我倒是宁愿你伤得重点儿……”
　　吴邪没答话，张起灵只一记眼刀飞去。胖子自知失言不吭声，气氛一下子更加僵硬。吴邪的呼吸越来越急促，双手抓着外套。
　　解语花拿着手机敲敲打打不知在干什么，过了一会儿收起手机，朝驾驶座上的人瞥去一眼：“黑眼镜，给我用开赛车的技术直接去医院，通知吴……”
　　黑眼镜加快了速度，六十迈速度换成了一百一十迈。
　　解语花自己却先否定了想法：“现在不能通知三爷的家人。”
　　胖子斜睨着他，嗤笑一声：“就算我们不说，那三老狐狸的外号也不是白来的，他大侄子受了伤住了院，一下从活蹦乱跳的天真小三爷变成吃病号饭的，先不说吴家二爷对三爷怎么着了，就算没怎么着，后果你解家一家也解决不了。”
　　“说过多少次了，咳，你以为我靠什么赚钱的……”
　　吴邪苍白着一张脸，指指自己的头：“这里面可不都是理论，黑市医生看的是实力，不然我早饿死了。”
　　“天真，你不打算……”
　　“恩，我……自己可以处理……毕竟子弹不在体内，不会太……麻烦……”
　　胖子暗骂一声，帮着张起灵扶住吴邪：“你他妈都要昏了你怎么处理！”
　　“我的MSN上，有，有我的同学，找他们，比医院靠得住……”
　　胖子默然，张起灵从车座后拿出吴邪的电脑包。吴邪设置了记住密码，胖子满手都是冷汗，打开同学一栏。
　　“找哪个？”
　　“解子扬，在不在？”
　　胖子翻了翻，点头：“在，找他？”
　　“你们安排安全的地点，让他，带着，带着吃饭的家伙……”吴邪按着伤口轻咳，“那小子知道我什么意思……”
　　胖子照做了，转头看看张起灵的脸色，仍旧是淡淡地看不出什么情绪，然而却低沉的可怕，杀气收敛不住地蔓延。
　　他握着吴邪的手。
　　为了保护吴邪的安全他不会冲动行事。杀手的准则之一，绝不因亲人、情人被伤或被杀而报复对方。不然自己将成为黑帮的公敌。
　　张起灵记得吴邪说过的那句话。
　　“如果你消失了，至少我会发现。”
　　他不希望真有那一天的到来。
　　张起灵的拳悄然握紧，怀中的人目光安定，像是给他安慰。只不过这安慰不合时宜罢了。 

作者有话要说：每日两章更新，一章在晚八点一章晚八点半。
继续求点击求评论。话说我不会坑啊这已经是写完的了……
为嘛每天都看着有收藏涨了那么一两个就是木有评论……



42

42、chapter 41 ... 
 
 
　　“吴……吴邪？”
　　解子扬是个结巴，但却是货真价实的医学院硕士，而且有考博士生的打算，虽然没有医师执照，但吴邪很坚定地认为他比医院的医生可靠得多。
　　解子扬几乎是被人绑过来的。当解语花的伙计抬出吴邪的名字，解子扬就懵了，还没问清怎么回事――本来就是结巴的人更是问不清楚――就被死拉硬拽拖上了车。
　　所以，当他见到躺在床上奄奄一息的吴邪时，手中的医药箱险些就扔到了地上，之后才发现，自己带的医药箱完全没用，早有人准备好了一切器材。
　　“吴吴吴吴……吴邪……你你……你……怎……怎么了？”
　　吴邪连摇头的力气都没有了：“没时间解释……咳……动手术吧……”
　　“那……那……我……”
　　医学院硕士先生绝不是紧张，而是反应不过来。为了确保空气清新，屋子里现在只有解子扬和躺在床上的吴邪，以及几个绝对守得住口风的护士。
　　“动刀子！别嗦了……咳……”
　　解雨臣找的是医院的特别手术室，外面是张起灵和黑眼镜亲自看着，解雨臣则准备开始所谓的瞒天过海。别人无所谓，最重要的是瞒住吴家的几位爷。
　　枪战时留下的痕迹已经派人去处理，但愿条子还没注意到。
　　终于有伙计拿着照片来报信：“花爷，那边有消息了。是裘德考的人。那些个死人身上，有人留下证件了。”
　　闻言解雨臣接过了照片。上面清晰地照着一枚金属标识牌，应该是戴在脖子上的项链，刻着一串数字。
　　“02200059。”
　　解语花默念着，觉得很熟悉，一时半会儿却也想不起来，心烦意乱中干脆丢给黑眼镜，自己坐在医院的长椅上闭目养神。
　　黑眼镜只扫了一眼，脸色微变，转手递给张起灵。
　　张起灵捏着照片，手指在那几个数字上划过，之后就没了反应。
　　因为那些录像而不断涌入脑海的记忆碎片，正逐渐整合成完整的记忆链条。02200059，张起灵潜伏在意大利研究所时的研究员编号，但裘德考将这个作为标识，又是什么意思？
　　他的目的究竟是谁？或者，背后其实另有其人？
　　真相往往残酷得让人难以接受，但却又不得不将血淋淋的事实展现在眼前，不接受等于逃避，一旦逃避，麻烦便接踵而来。
　　张起灵现在就处于这种状况。
　　最麻烦的是他把吴邪也卷了进来，而且似乎成了另一个事件的漩涡。
　　“之后你打算怎么办？”
　　黑眼镜双手抱胸，视线却始终没离开在一旁假寐的解雨臣，语气里带着无奈：“别忘了，吴小三爷这事，吴家绝不会善罢甘休。如果真是因你而起，吴三省可能翻脸不认人。他那老狐狸，可不是白来的。”
　　“我知道。”
　　“你……”
　　“我会负责。”
　　“张起灵，你是个疯子。”
　　张起灵抬头，淡然道：“如果现在中弹的是解雨臣，你还会这么气定神闲地权衡利弊吗？”
　　黑眼镜一时语塞。
　　其实张起灵一贯面瘫，看不出什么表情来，但黑眼镜清楚地认识到现在的张起灵危险得如同嗜血的吸血鬼。
　　等待是一种煎熬。张起灵很有耐心，但此时却有些按捺不住，目光时不时地飘向房间，然而磨砂处理过的玻璃门却遮挡住了张起灵的视线。
　　四个小时之后。
　　解子扬终于擦着汗从手术室出来：“那个，吴邪没事了，不过麻醉剂的药效还没过去，等他醒过来，再，再看情况吧。”
　　张起灵转身就往外走。
　　黑眼镜在身后想叫住他：“你去哪儿！”
　　“处理我的事。吴邪醒过来的话，别告诉他。”



43

43、chapter 42 ... 
 
 
　　北方的冬天不像南方那样湿冷而充满阴霾，而是如北方人的性格一样，再低的温度也是艳阳高照，冷得干净，冷得痛快，放肆而无拘束的硬风吹在脸上如匕首割面。
　　而那个如北方冬季一般的张起灵失踪了。没有人能联系到他。
　　吴邪由于失血过多持续昏迷，解语花熬了几晚处理事情，终于让黑眼镜接班，自己去睡觉了。解子扬干脆就没敢走。
　　笑话，吴邪真出点什么事，照这几位爷的架势，还不把他生吞活剥了。毕竟是子弹穿到身体里，伤口的位置很让人捏一把冷汗――与心脏偏离一点五厘米，只要再偏一点，吴家小三爷就会魂归西天。
　　这么以来，解子扬干脆就被人押在医院里，直到吴邪出院为止。
　　解家有钱有势，吴小三爷自然被安排在单人的总统病房。每次有人来看望时都要经过一系列登记审查，审查者包括解语花自己。
　　“这都到十一月底了啊，小吴你的伤怎么样？”王胖子提着水果大咧咧地踏进病房，吴邪正望着笔记本的屏幕出神，不知道在想什么。
　　解雨臣就站在窗边，靠在大理石窗台上“啪啪”按着手机键，大概也来了很久。王胖子一时不知道说什么好。
　　病房里安静得仿佛全世界停止运转。
　　张起灵失踪已逾半月，仍旧是没有一点消息。裘德考没有派更多人袭击，平静得不能再平静的日常，用胖子的话来说，再这么无聊下去，胖爷一身神膘都要发霉了。
　　“NO GUESSING”也再度开张，王霸秋一如既往地进行着情报交易，也在暗中打听着有关杀手麒麟的一切情报。
　　毫无结果。
　　因此王胖子来医院的时候，多少有些心虚，一屁股坐在沙发上，伸手拿过茶杯倒了半杯茶水：“天真同志，那家伙的消息，我还是没打听到。”
　　吴邪的手指划过电脑键盘：“别打听了。”
　　“你比谁都想知道麒麟的消息吧，我说天真你……”
　　吴邪笑了一声：“小爷我不想听。”
　　胖子咕咚咕咚灌下半杯茶水：“毛主席教导我们，优势而无准备，不是真正的优势。”
　　吴邪挑眉：“这句话小爷我没听过，小爷我就记得一句。”
　　“啥？”
　　“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。”
　　说罢又继续刷新邮箱页面，尽管一直都没有新邮件提醒。最后的一封邮件是吴二白发来的：“吴邪：我和你三叔要去一趟旧金山，有什么事跟解家人说，这个邮箱是临时的，你回复我也看不到。还有，你三叔很好。吴二白。”
　　很好？那只代表吴二白的心情很爽吧。
　　而且他一个名不见经传的无执照黑医，最多是生意少了点日子无趣了点，偶尔月光了也能在网络上找找兼职赚零花钱，小日子过得也算悠闲。除了八月以来的种种。
　　二叔有向三叔风格发展的倾向啊，也嗦起来了。吴邪看一次笑一次，直到嘴角抽痛。
　　痛的不止是嘴角吧。
　　张起灵，你他妈欠着小爷一个解释。
　　敢消失这么久还不回来，等你回来的时候，爷非把你揍成肉饼不可。不对，揍成驴打滚，有本事你站在那儿让小爷打不还手！
　　黑眼镜突然冲了进来，倏地将吴邪往外拖：“小三爷你跟我来！快点儿！花儿你帮个忙！再不带小三爷走，京城要出乱子了！”
　　解语花收起手机，从窗子向楼下望去，也皱起了眉头。
　　吴邪还没反应过来就被拖进电梯又拖上车，直往机场奔去。黑眼镜头一次能露出这种叫做“惊慌”的神色，吴邪也感到讶异。
　　心里却又揪紧了。
　　直觉告诉他，又是张起灵。可是他人究竟在哪儿？



44

44、chapter 43 ... 
 
 
　　“这是要去哪儿。”
　　分明是问句却没有疑问语气，吴邪已经逐渐习惯了这种生活，从看到身后疑似追踪的车辆开始，吴邪大致上已经知道了缘由。
　　反正又是躲避追杀罢了。吴邪倒是因为把解语花等人卷进来而觉得有些内疚。
　　“去杭州，那儿有人接应。”
　　那是吴家二爷吴二白的地盘，吴邪却毫不感觉轻松。
　　“也不知道张起灵到底都干了什么，”黑眼镜冷笑一声，“十之八九又是他在闹腾。不长记性就算了，屡次犯忌，也不担心被杀手圈子下通牒追杀。”
　　吴邪仍旧无动于衷，摇下车窗，看着窗外飞快掠过的景象。通往机场的路上并没有再受到袭击，黑瞎子一席话反倒彻底冷了车内的气氛。比北方冬季更冷，接近绝对零度。
　　该结束了。
　　这些从上一代到这一代的恩怨往事，应该要有一个结果了。
　　张起灵找回了他的记忆，三老狐狸平安归来，王胖子开着他的小酒吧，他重新做回他的黑市小医生，没有执照没有医师资格，做几个小手术赚生活费，偶尔上上网打打DOTA，这才是最好的结局，不是么。
　　能回归原点就已经是最好的选择。如果不是因为那个代号麒麟的杀手，吴邪会这样想。
　　可现在吴邪只想把张起灵从某一角落里揪出来暴揍一顿，前提是他打得过。张起灵，麒麟，张起灵，麒麟，02200059，小爷我管不着你是谁。小爷也不是女人，懒得和你唧唧歪歪。有本事像个爷们一样单挑！
　　起码告诉我你在哪儿，你他妈到底想怎么样！
　　“天真，你的笔记本带了没有？网卡呢？”
　　王月半点了根烟，摇开他那一侧的车窗，让烟味散出去。
　　“都带了，怎么？”
　　“把你邮箱打开，看看里面有东西没有。”
　　吴邪淡瞥窗外一眼，转身抓过电脑包，开机。
　　邮件提示音不出意料的响起，王胖子意味深长地看了吴邪一眼，转过脸去抽他的烟。吴邪滑动手指打开邮件。
　　陌生的发信人，熟悉的语气。
　　“在杭州。安好。不用担心。”
　　这么简洁的语言除了那个闷油瓶以外没有第二人了。吴邪咬着下唇。发送的时间是两个半小时以前，差不多就是黑眼镜将他拖出病房再拖上车的时候。
　　他不应该是去解决裘德考的事么？什么时候跑到他二叔的盘口了。
　　而且，如果只是去杭州办事，有什么必要一直瞒着众人？王胖子又怎么知道张起灵会发邮件给他？难不成是提前通知了王月半而不是他？说起来倒也合理，吴邪不算是这条道上的人，帮不上什么忙。但这么短的时间说明他也是刚得到什么消息，就算是北京城第一情报人又能做什么？
　　何况王月半现在跟着他们一起跑路。
　　如果吴邪没记错，张起灵应该有固定的邮箱。他见过张起灵和吴三省、黑眼镜等人通信，虽然记不清邮箱地址究竟是什么，但也有大概的印象。
　　而眼前这串数字和字母的结合地址根本没有任何规律可言，应该申请得很匆忙，也不准备继续用下去。掩人耳目？他在掩谁的耳目？
　　解雨臣见他皱着眉头半天不知在想什么，也把头凑过去：“怎么样，看出什么来没有？”
　　吴邪抬头笑了笑。
　　“没看出什么来，只能说是猜测。到了杭州再说吧，这帮老家伙把我们给坑惨了，小爷我不把他们揍成驴打滚，就不是吴邪。”
　　后来黑瞎子拍着张起灵的肩膀，带着一脸扭曲的表情：“你媳妇挺叼，真的。”换来张起灵一记眼刀。哦，只是后话，后话罢了。 

作者有话要说：我知道从贴吧追来的亲多数是求番外的……
我真的在写……虽然写得很慢……
更何况现在河蟹得严重啊= =
想看到所有番外的（除新婚贺礼外还有其他番外）请等暑假。中考完了之后保证每天五千字的飚。。。



45

45、chapter 44 ... 
 
 
　　“吴二白，你给我解释清楚这他妈算怎么回事！”
　　吴三省暴怒了，账本狠狠地往吴二白手里一摔，破天荒地冲着自家二哥大吼。吴二白气定神闲地翻着账本，一声不吭。
　　“老二！”
　　还是一声不吭。
　　吴二白扫视着账本上的姓名和日期，他当然知道这是谁做的。但能让号称三老狐狸的吴三爷气得敢对他没大没小，怕是又和吴邪有关。
　　吴一穷绝无可能参与进来，所以在黑市上做生意的吴邪平日里就靠这两个叔叔。在吴三省看来吴邪和他的亲生儿子没两样。能让他这么动怒的，除了生意之外就是吴邪。
　　“用不着着急，在杭州，他们不敢轻举妄动。”
　　“你以为美国佬还会顾忌吴家面子？放屁！在北京都敢公然袭击吴邪，他娘的到底把吴家当成什么了！”
　　吴二白单手托着额头，现在不是吐槽吴三省那句“公然袭击”的时候。自作孽不可活，说到底，根本是吴三省自己踩进了人家的伏击圈，活该挨打，卷进吴邪应该是意料之外的事。
　　真的是意外？鬼都不信。
　　吴二白的语气也沉了下来：“解家人带着吴邪在往杭州赶，你不如问问那些小辈，他们知道的或许比我们更多。”
　　这是真动火了。吴三省揉揉手腕，一时间不知道有什么可说。账册上的名字，无一例外都是生人，也就是说他们和老主顾的联系无形之间变得越来越少。不只是一个盘口，包括其他人的地界也有相同状况。好比多米诺骨牌效应，从一处开始蔓延到各地，而且还有继续蔓延的趋势。
　　如果任其发展这样下去，不说吴三省手下的杀手从此连最廉价的单子都接不到，很可能这一连串的黑市交易――军火、药品、艺术品、部分企业的涉黑交易都会受到不同程度的影响，最严重的后果无非是全线崩裂，建立了多年的黑势力网完全消失殆尽。
　　起因无非是吴邪躲过的那颗子弹。讽刺得几乎要超越《等待戈多》。
　　而无缘无故引起这串连锁反应的吴家小三爷，此刻正不停地发着邮件。无数张照片不停地上传，发送，上传，发送，重复着同一个动作。
　　“天真你发什么呢，哪儿来的照片？”
　　胖子被键盘的声音吵烦了，凑过去把吴邪的笔记本搬过来，只扫了一眼就傻了：“你，你这是，你想投奔美帝国主义了你？这玩意你哪儿弄来的！”
　　胖子指的就是照片上的东西，将非常微小的东西放得很大，说起来不过几道刻痕、几根毛发以及细小的颗粒，明显是什么现场的侦查物。而要将这些东西第一时间放到电脑上浏览，喜爱美剧的人绝对不会忘记一种东西，叫做光纤侦查内窥镜。
　　这种东西尤其在侦探剧中经常出现，事实上也是警方使用的用来查看细小无证的重要工具。问题是，吴邪从哪儿搞来这种东西？
　　“如果小哥真的在杭州，让那小子给你解释去，”吴邪继续“啪啪”地敲着键盘，“在美国那几天，老子让这些东西害惨了。”
　　“你从那时候开始就弄了？”
　　“不是我，是小哥，”吴邪笑了，“上飞机之前三天他一直在鼓捣这个，我觉得总能用得上就留着这些图像。”
　　“那你把这些东西发给谁？”
　　“能给我有用信息的人，”吴邪斜睨着王胖子，“有的情报人那是真靠不住。”
　　胖子“切”了声，吸口烟，狠狠吐出一团烟雾。
　　而身在杭州的张起灵正在找感冒药。
　　这几天打喷嚏有点频繁，恐怕要感冒了。手臂上的伤已经基本愈合，他似乎已经嗅到了火药的味道。即将蔓延的火药味道。



46

46、chapter 45 ... 
 
 
　　杭州是个很美的地方，人常说上有天堂下有苏杭，这儿的确是个风水宝地，起码空气质量比北京好。就冲这一点，吴邪觉得就当旅游也无所谓。
　　胖子一手捏着钱包一手拿着西湖的宣传册：“天真，你住哪儿？这儿是你二叔的地界，不用我们给你安排住处吧？”
　　吴邪抱着电脑摇摇头，笑容里带着点无奈：“用不着。我说胖爷你还是自觉点儿吧，你在这儿的费用可都是解家出的。”
　　解语花淡淡地瞥了胖子一眼，胖子满脸的不屑。
　　好嘛，吃人嘴短拿人手软，胖爷我今儿不跟你计较这个。吴邪无奈地朝解语花笑笑，拎着自己的行李，离开了这一队人。
　　黑眼镜瞥见吴邪的动作：“小三爷你去哪儿？”
　　“去我二叔的堂口，比你们这里安全。短时间内也不要和我联系，起码一个月后吧。”吴邪摆摆手，“你们放心，我不会出事。看好你们的邮箱就行了。”
　　黑眼镜还想问什么，被解雨臣拦下了：“他要干什么就由着他去干。”
　　“我说花爷，这……”
　　“吴家人的脾气都一样，你拦也拦不住。”
　　的确，拦也拦不住。吴邪根本就不是去了吴二白的居所，而是一路直奔西湖。张起灵发来的邮件里还有一个附件，就是西湖的照片。吴邪小时候在杭州住了整整三年，绝不可能认错西湖的景致。
　　那个混蛋，亏老子担心了这么久，原来一直都躲在西湖边上度假！
　　“张起灵你丫的给老子滚出来！”
　　吴邪内心狂吼，一边在西湖边上晃悠一边东张西望找人，突然被人捂住口鼻拖到一棵树后，淡淡的硝烟味反倒让吴邪安了心。倏地又从那人怀里挣脱开，反手就想赏他一巴掌。
　　张起灵无奈地拦住吴邪的手：“别闹，有人跟着。”
　　吴邪果然不动了。
　　张起灵接过吴邪手里的行李就向公交车站走去。吴邪小跑两步追上，压着声音：“你到底跑到哪儿去了？一直在杭州？你都干了些什么啊？”
　　“……”没有回应。
　　“喂！你好歹给我点反应啊！”
　　张起灵回头瞥了吴邪一眼，转过脸继续走。
　　吴邪气闷。
　　“你到底解不解释？老子这么多天白担心了啊！你……喂！”
　　实在受不了身后那人的唧唧喳喳，张起灵突然转身揽过吴邪，低头就吻了下去。吴邪瞪大了眼睛，刚要骂出来的话全都被噎回了肚子里。
　　直到吴邪开始有些呼吸不畅，张起灵才放开手。
　　“你……这是在街上！”
　　“车站牌挡着，没人看到。”
　　“……张起灵，别以为你这样就可以不给我解释。”
　　“现在不是时候。”
　　吴邪冷笑：“呵，不是时候，什么时候才算是合适的时候？老子几次差点嗝屁，全他妈是因为招惹上你这混蛋。”
　　张起灵没有回应。他感受到了聚集在他们两个身上的目光，带着敌意和杀气的。
　　吴三省那老狐狸，这会儿应该也有所行动了。
　　正沉默着，吴邪的手机响了。刚刚被气得几乎炸毛的吴家小太爷没好气地打开手机邮件。
　　居然是胖子发来的。
　　“天真：你那些图还真有用处，解语花和戴墨镜的那人似乎有了眉目。吴三爷听说要去谈一笔生意，你千万别参与，只要谈完了，事情就一了百了，你也可以过回安生日子。替我跟小哥问好。王月半。”
　　“你把内窥镜照下来的图像发出去了。”
　　是肯定句，吴邪点点头，刚刚的气早飞到九霄云外：“你不会有危险吧？”
　　一直以来都面无表情的张起灵张大爷难得勾起嘴角：“不会。”
　　“别以为老子是关心你……”
　　张起灵想了想，决定不去吐槽吴邪脸上可疑的微红。



47

47、chapter 46 ... 
 
 
　　张起灵住在一间日租公寓里，据他本人说，刚刚住了一天。
　　吴邪泡在浴缸里搓着泡泡：“那你这些日子都到哪儿去了？”
　　“去台湾了。”
　　“裘德考跑到台湾去了？”
　　“嗯。”
　　“你去干什么？火拼？”
　　“断他的后路。”
　　吴邪决定不再和这人交流。这话说得跟没说一样，凭嘛让他浪费时间。数数吧，这家伙一共说了十个字，每个字都不知所云。还说会解释，解释个毛线球。
　　但如果吴邪不说话，张起灵也不会说话。沉默了不到十分钟，吴邪把身上的泡沫冲干净，披上浴袍擦着头发坐到张起灵身边盯着电脑，是吴邪的邮箱界面。
　　“那你知不知道我三叔去谈什么生意？”
　　张起灵刷新邮箱界面：“知道。”
　　“能说吗？”吴邪端起桌上的水杯一口喝下半杯水。
　　“五天后可以说。”
　　满口温水差点就喷了出去：“……这和不能说有区别吗？”
　　张起灵淡瞥他一眼，合上电脑：“因为这次我也不能参与。”
　　“可是你之前……”
　　“那是我自己的事，和吴三省没有关系。因为我的中介人是他，所以难免对他有影响。裘德考把矛头转向了吴三省所在一方的势力，我现在，只是个局外人。”
　　“如果你只是局外人，那你怎么会知道三叔到底在谈什么生意？”
　　“他算我半个雇主。如果不知道雇主的行踪，我怎么接单子。”
　　差点忘了这家伙是个杀手――这么长时间几乎想不起他的本职。揉揉还没有干透的头发，继续盯着电脑，余光瞥见张起灵的手臂。
　　没有贴着纱布。
　　“伤好了。”
　　“……老子没看你的伤。”
　　“我手上有什么？”
　　张起灵停下手上动作，半窝在沙发里看吴邪揉着手腕不知所措的样子。这家伙短短几个月就变了很多，至少不会再用语言掩饰紧张情绪。
　　对于在这条道上走的人来说，这是种成长，但对吴邪来说这不一定是好事。或许张起灵希望吴邪一直都是那个没什么心机的小医生，而不是希望他融入自己的生活。他不该被卷入不该知道的事，即使他是吴三省的侄子，九门提督的继承人之一。
　　吴邪没答话，迫使自己去想他三叔的事。
　　说实话吴邪觉得很对不起他三叔，出了这么多事他第一个担心的居然不是吴三省而是张起灵。吴邪平日里没什么事做就喜欢胡思乱想，即使他的反射弧比张起灵他们都长一截，这绝不代表他脑袋不灵光。
　　相反，运动神经不发达的人往往都有一副好脑子，这话不是没根据。
　　张起灵的只言片语已经告诉他很多信息了。第一，张起灵不是去找人火拼的，就算失忆，还是有作为实验员的本能，裘德考为了达到他的目的不可能放过这一点，这样的人如果不能收归己用，抹杀是最合适的决定。第二，没有陈皮阿四活动的消息，如果有，张起灵不会和没事人一样，毕竟那是他最初的雇主，掌握着大量有关他身世的秘密。第三，三老狐狸遇到的麻烦不是因为张起灵而起，这个杀手只是无意间充当了催化剂。
　　所谓断了后路，吴邪最先想到的是毁了当年研究所的全部档案，那么这个在黑道上也不光彩的事件就将永远封存。但这样做难度太大，整个研究所几百号人，张起灵不可能赶尽杀绝，有人的地方就藏不住秘密。
　　想到这里吴邪揉了揉太阳穴，他似乎把自己逼进了死胡同。
　　需要发生一件事来引导，但这件事是什么，会怎样发生，吴邪完全没有头绪。
　　直到邮件提示音打断了吴邪的思路。
　　张起灵先他一步打开电脑。
　　“楼外楼见。”
　　是黑眼镜发来的，只有四个字。难得见他这么严肃。吴邪和张起灵对视一眼，抓起西服――吴三省的要求――就向门口走去。
　　晚宴要开始了。



48

48、chapter 47 ... 
 
 
　　杭州楼外楼唐河店。解语花一行人也刚刚才到，难得连王胖子也收了玩笑的心思，显得极其严肃。连路过的行人都是绕着店门走的。
　　这种紧张的气氛反而让吴邪安心了些，这种场合一般没他的事。不是没见过类似的情况，比如他去美国看望三叔的时候也会撞上三叔在谈生意，这种时候吴邪通常很知趣地找个没人的房间玩电脑，戴上耳机什么都不听。
　　这一次只不过是没带电脑而已。
　　但不是事事都那么如意的，比如现在黑眼镜走过来搭着吴邪的肩膀：“小三爷，今儿你是主角。”
　　吴邪脸色一变，似乎想到了什么原本不愿想起的记忆。
　　“小三爷？嘿，小三爷回魂儿了。”
　　“……啥？”
　　“我说今天你是主角，小三爷你没听见吗？”黑眼镜勾起嘴唇笑了笑，“三爷今天也在，看你如何发挥了。”
　　“你们之前没跟我说过这打算，”吴邪定了定神，“我去见谁，我要说什么，我的目的，什么都没有，你让我干什么去。”
　　“还能见谁，见裘德考呗，”黑眼镜耸耸肩，带几分无奈的意思，“他知道他的手下在美国给小三爷您造成了不少麻烦，特地来这儿给您道歉的。”
　　黑眼镜这语气是习惯了的，所以众人都清楚他没有开玩笑。裘德考真的来了，真的来道歉了。其中有几分诚意却无人得知。
　　“他真正的目的是什么。”
　　“是小哥。”
　　吴邪面色僵住了，转头望张起灵，仍旧是那副波澜不惊的样子，仿佛说什么都与杀手麒麟无关。
　　始终保持沉默的张起灵终于表现出一点关注的意思，黑眼镜难得摘下了墨镜，用极其复杂的眼神看着张起灵：“所以你最好不要出面，场面上的事儿，交给我和花爷就好。”
　　张起灵淡瞥黑眼镜，拍掉他打在吴邪肩膀上的手：“不需要。我的事我来处理。”
　　“姓张的，这事儿不是你一个人处理得了的。”
　　“与你无关。”
　　“你就不担心小三爷涉险？”
　　“我会负责保护。”
　　“你……”
　　两人之间的对话就像突击步枪一样，旁人半句话也插不进去。黑眼镜还想说什么，张起灵却转头就走进了楼外楼：“吴邪，跟上。”
　　“小三爷！”
　　吴邪像是没听懂，只摊摊手表示他无可奈何，之后就跟了上去，与张起灵并肩而行。黑眼镜还想再说什么，被解语花抬手制止。
　　“花爷，你看着他带着小三爷一起胡闹？”
　　“别话痨了你瞎子，”解语花翻开手机盖，嘴角漾起苦笑，“我倒觉得那小哥说的对。这本来就是他的事，我们没有必要参与。”
　　黑眼镜重新戴上墨镜：“那我们来是做什么的，看戏？”
　　“当保镖。”
　　黑眼镜揉揉太阳穴：“花爷，有没有人告诉过你，你不适合开玩笑。”
　　“你认为我在开玩笑？”解语花挑眉，将手机扔给黑眼镜，“你自己看，这可是吴三爷亲口下的令，事情结束，一了百了。”
　　那是吴三省发来的手机邮件，黑眼镜只瞄了一眼，嘴角就忍不住抽搐起来。
　　“小花，我在杭州楼外楼，让吴邪和那小哥立马给我过来，美国那个裘德考要见他。我的生意不谈了，让他们胡扯去，只要麒麟跟着事情就等于成了。他们知道怎么办。吴三省。”
　　竟然欠扁的要死，一如以往那个正事不含糊说话却不着调的吴三爷。
　　而吴邪正不停地给自己心理暗示：“我是黑社会我是黑社会我是黑社会……”
　　直到他见到裘德考。
　　“幸会，吴小三爷，邀请太过匆忙，请别见怪。”
　　吴邪只有一种想法。
　　这是美国版的三老狐狸。一定是。



49

49、chapter 48 ... 
 
 
　　裘德考是个很奇怪的美国老头。受电影荼毒，在吴邪的印象里美国老头分为三种，第一种是穿着夏威夷沙滩度假衬衫带着宽檐草帽的，第二种是西服领带打扮类似黑手党的，第三种是戴着眼镜花白着头发一身家居服的老学者。
　　怎么说裘德考都应该属于第二种吧，但裘德考三种都不符合。
　　裘德考的确是满头花白，但却没有半点黑社会的样子，一身浅棕色的唐装，手中把玩着两颗山胡桃，若不是因为长着张白种人的脸，怎么看都是个传统的老北京人。
　　因此吴邪见到裘德考的时候立刻就愣了。张起灵在后面戳了吴邪一下，吴邪才反应过来，毫不客气地坐在裘德考对面的椅子上，中间只隔一张茶桌。青花茶具古朴俭约，西湖龙井茶香四溢，气氛安静得诡异。
　　“吴小三爷，”裘德考端起茶杯，抿了一口，也不知究竟喝了没有，“前段时间，你到美国来，我的手下给你造成了麻烦，我感到很抱歉。”
　　吴邪定了定神，尽量让声音听起来正常：“如果你说的是阿宁小姐，那件事我并不在意。也没有必要专门来道歉。我前来不是为了听你道歉的。”
　　“呵呵……和中国人打交道久了，说话也喜欢绕弯子，”美国老头很和蔼地笑了，“的确，我来也不是专程道歉。让我意外的是吴三省先生没有出面，反而让你来。”
　　这他娘的还真不是一般地绕，再绕都能绕地球八百圈儿了，吴邪后背渗出冷汗，心说胖子这会儿要是在就好了，贫嘴绕圈儿他才是行家。
　　不行，我是黑社会，我不能那么没骨气。
　　“三叔的事我不是第一次插手，”吴邪捏着沙发扶手，“咱明人不说暗话，裘先生今天来到底是要谈什么，道歉这种不痛不痒的话不说也罢。”
　　吴邪话音刚落五秒――“妈的，让胖爷我进去！吴家大少爷可是你们贵客！”
　　说曹操，曹操到。
　　“门外是吴小三爷的手下？”
　　“是，请让他进来。”
　　没等裘德考说什么胖子已经闯了进来，很自然地站到吴邪身后，瞥一眼沉默不语的张起灵，惊讶地发现这小子居然一身正式的黑色西装，比以往藏蓝色连帽衫的打扮帅气得多。心说这到底是来谈判的还是来相亲的，立时就被吴邪转头瞪了一眼。
　　“你给老子顶住。”
　　胖子琢磨半天才看懂吴邪的口型，咧嘴一笑，当做回答。
　　裘德考并不是很注意胖子，手中一刻不停地转着山胡桃：“回到刚才的话题吧……吴小三爷想知道什么？”
　　“你来这儿想得到什么。”
　　裘德考似笑非笑地瞥了张起灵一眼：“我以为小三爷你知道。”
　　“的确，我知道，”吴邪有点不放心地看了张起灵一眼，“但很抱歉，我不能让你把人带走。他现在与档案中的事早就没关联了。”
　　“你知道的不少，但是吴小三爷，你不想知道真相吗，如果你将人交给我，事情一了百了，我以我的人格保证，吴家绝不会再遇到任何麻烦，日后的合作也会非常愉快。”
　　“我有必要知道吗？”吴邪有点不耐烦，“没事的话我先告辞了。”说着就要起身。
　　“那项研究根本不会有结果。”
　　一直保持沉默的张起灵脸色开始有了变化，吴邪也停下动作。
　　胖子冷笑一声：“裘老爷子，不是胖爷说你，一把年纪了说话能不能别他妈拐弯抹角的，我们吴家少爷没那个闲工夫陪你瞎扯。”
　　吴邪一挥手示意胖子少说两句：“裘先生有话直说吧。”
　　“你身后那位杀手先生在意吗？”
　　张起灵捏紧了拳头。
　　“那项研究是没有目的的，不，也不能说完全没有目的。只不过细菌武器根本不存在，如果我的记忆力没有减退，那些年吴家的日子也不好过。”
　　“你究竟想说什么。”
　　“从始至终都是阴谋，”裘德考停止转动手中的山胡桃，“从这位杀手先生开始的阴谋。”



50

50、chapter 49 ... 
 
 
　　“真正的事件起源于三十七年前，具体我也记不清了。毕竟当时我也很年轻，”裘德考带着点美国口音的中文听起来有点低沉，“那时美国的黑手党还没这么懦弱，至少不会像现在这样，轻而易举地被CIA的蠢货们打入内部。你的祖父，我的父亲，当时是有生意来往的。尽管当时通过中国的海关比现在更困难。
　　“贵祖父吴老狗先生实在是个精明的生意人，他让年轻气盛的我吃尽了苦头。但我父亲并不在意，他说与中国人打交道会让我学到很多。于是愉快的合作关系就这样保持了下去。军火交易如同它的商品，火药味很浓，波及到其他的方面，也是理所当然。
　　“叛乱是在一夜之间蔓延开来的，最先吃亏的是意大利人，正值你们中国的什么……改革开放对吗？不得不承认这给了我们更多的契机。但我们的日子反而更不好过，因为我们变得没有选择。不断崩溃的黑市让我们喘不过气来。
　　“为了对其他的组织造成牵绊和控制，由美国和意大利，还有法国，以及中国的一些组织，共同建立了这个研究所，并放出消息，说要重新研究二战时期遗留下来的生物武器，流入药品和毒品市场，并以此报复所有垄断者。那位杀手先生，也是被安排其中的棋子，相当于骑士，为国王牺牲也在所不惜的骑士。他的存在原本就是违背常理的。
　　“我最初根本不曾知道这个研究所的目的，但我承认这的确对我的家族造成了很大影响。我的家族为了不被毁灭，疯了一样地想要潜入研究所拿到研究成果。从那时候开始，自相残杀成了我们的拿手好戏。所有的家族都元气大伤。包括那位成功派遣研究员的陈先生，他却不知道那个研究院也是一枚棋子。最终吃亏的还是他。不仅什么都没有拿到，还自作聪明地让最接近真相的研究员被洗脑。
　　“可是吴家、解家、霍家却因此渔翁得利，在所有人都在考虑自身安危时，精明的中国人却利用那个特殊的年代得到了支持，成为远东新的垄断者。而事件的真相，直到七年前才被人知道。你们有一句话，有因必有果，吴小三爷，你认为被欺骗了数十年濒临崩溃的黑手党家族，谁能咽下这口气？”
　　裘德考手中的山胡桃“咔嚓”一声被捏碎，带着敌意的目光扫过吴邪和他身后的两人。奇怪的是吴邪显得无动于衷，反倒是王胖子整整衣领，目光带着点不屑：“这他妈都是猴年马月的事儿了吧，老爷子，说这么多废话浪费吴家少爷的时间，你到底想干啥？说到现在，你也没说你要张小哥干嘛去。”
　　“我要他出一个任务。”
　　“对不起裘先生，这个要求我不能答应，”吴邪站起身来，“陈芝麻烂谷子的事儿，我吴家懒得参与。我爷爷那一辈现在几乎销声匿迹，也对你的家族没影响了。如你所见，一了百了。小哥，胖子，走了。”
　　“慢着。”
　　吴邪刚推开门，就被四个持枪的西装男拦住。
　　“呵，这就是你道歉的态度么，裘先生？”吴邪冷笑一声，双手插在西装口袋里，转身望着裘德考。
　　美国老头回以微笑：“你知道我想要什么。只要麒麟先生留下，我自然会让我的手下送小三爷和那位朋友出去。你难道不考虑一下麒麟先生的想法吗？”
　　吴邪沉默，只是望着一言不发的张起灵。
　　“我不会接受委托。”
　　吴邪的心突然揪紧，嘴里泛着淡淡的苦味，用不可置信的目光看着他。
　　张起灵目光淡然：“吴邪不希望我去，所以裘先生，就此别过。”
　　“别跟他们废话，小哥，”王月半早就沉不住气了，“不就是打架么，擦，胖爷我今儿就和你们拼了！” 

作者有话要说：有关沉不住气的胖爷……
以后会有一个番外专门用来解释。那个是黑花主体，雷的可以不看。



51

51、chapter 50 ... 
 
 
　　当解语花和黑眼镜冲进楼外楼的时候，场面已经一发不可收拾。胖子轮着一把椅子左冲右撞，吴邪也在混战当中。张起灵从他们手中夺过了两支枪，打尽子弹后扔到了楼外。解语花就是看到了这两支枪才冲进去的。
　　“艹，你们来得太迟了！”
　　胖子恰巧一把椅子飞过来，差点扔在黑眼镜脸上。黑眼镜险险躲过，原本被强硬地抓来当保镖就很不爽了，现在居然涉及生命危险！
　　涉及他自己就算了，伤到他身边的宝贝花爷怎么办！
　　吴邪实在是没什么战斗力，这一点他自己也知道，没过多久已经气喘吁吁，显得有些力不从心。大学社团里学来的东西此时派上用场了，若在内行人看来却也不过是花拳绣腿。
　　解语花刚踹倒一个棕发的外国人就看到黑眼镜也在混战当中，立刻冲过去抓住：“黑瞎子！你别去凑热闹了，把外面控制住，别让人报警！”
　　“哎？什么？我听不清楚！”
　　傻子都知道黑眼镜是故意的。他打上瘾了。
　　任谁遇到这种破事儿都忍不住要发泄吧。解语花苦笑一声，环视四周，已经闹得差不多了，立即叫着众人撤走，“顺手”抓了裘德考。
　　“行了别打了！撤。”
　　“撤什么撤，要撤花爷你撤，老子被他们耍得团团转，今儿不宰了这帮犊子老子不姓王！”
　　无奈之下吴邪和张起灵扯着王胖子往外拖。吴邪手肘打在王月半胳膊上：“别鬼扯了你。没看见小花把那美国老头带回去了吗，有什么事先撤再说。”
　　“我艹！……”
　　胖子嘴里叽里咕噜地不知道说了句什么，不过想都不用想也知道是问候某位老头的祖宗。不知道到底有什么深仇大恨。
　　张起灵揉着太阳穴，比吴邪先一步上了车。
　　他觉得今天很冲动，很多话，很多行为，都不像是他能说出、能做出的。当他听到裘德考的解释时，不可否认，他的确有当场杀死裘德考的想法。
　　张起灵生平最讨厌的有两件事，一是嗦的人，二是被人利用。非常不幸，裘德考先是占了第一条，随后言语中又透露了第二条，完完全全地。
　　如果不是吴邪，他真的会动手。
　　原本无所顾忌的杀手麒麟变得优柔寡断，让吴三省知道恐怕要笑得锤烂一张桌子。这么想着，嘴角扬起一点弧度。
　　轿车后座――
　　“小哥，你没受伤吧？”
　　胖子立刻“切”了一声：“刚才那时候最卖力的是胖爷吧！天真无邪你能不能别光看着你老公啊，本来黑瞎子跟我说的时候我还不信呢……”
　　“去你妈的你个不正经的死胖子说什么呢！”
　　“胖爷我思想开放得很你少给我装蒜了……”
　　“你丫开GAY吧的少跟老子说这些！”
　　好吵。到后面简直是咆哮。
　　张起灵闭目养神状：“吴邪。”
　　“啊？什么事儿啊？”
　　刚才问自己受没受伤的是吴邪没错吧，张起灵嘴角抽了下：“你之后有什么打算。”
　　“什么什么打算，”吴邪嘴里叼着一只苹果，“不是都完事儿了么，都闹成这德行了，我就不信裘老头还敢折腾。三叔肯定早就知道这结果，谁知道他干嘛要让咱几个闹一场。反正裘德考道歉的话说完了，老子乐得接受了，他还有什么理由。”
　　“不是说吴三省，我是说你。”
　　“我？”
　　车子停了。
　　张起灵下了车，没再说什么。眼前是那间他才租了没几天的公寓楼。



52

52、chapter 51 ... 
 
 
　　“那小哥拜……天真你跟着下去干什么！果然是你们俩同居啊！胖爷我说什么来着……”
　　吴邪跳下车之前将啃完的苹果核狠狠地扔到胖子脸上：“你丫少说几句没人把你当哑巴给卖了。”
　　胖子揉着鼻子极力想表示不屑，催促司机快走。
　　公寓门口，吴邪有点费力地追着张起灵：“小哥你……”
　　“跟我上来。”
　　“不是，你刚刚说的到底是……”
　　张起灵打开房门，吴邪跟了进去。随后他发觉自己这是羊入虎口。张起灵不由分说将人直接拖进卧室，吴邪被搞得晕头转向，背部和床来了个狠狠的“亲密接触”之后他终于成功制止了张起灵的动作。
　　“小哥你……呼……你干什么啊你！”
　　张起灵没说话，只是趴在吴邪身上紧紧抱着他，下巴搁在他的颈窝，一动不动。如果不是因为了解这个人的脾气，此情此景总让人有种“张起灵在撒娇”的错觉。
　　想到这吴邪眼角就抽了：“那个，小哥你有事说话成吗？坐起来好好谈。你这样压着我让我怎么说话。”
　　毫无感情起伏的声音：“你不是正在说话么。”
　　“……”吴邪懒得吐槽，“那你想说什么。”
　　“你会离开我么。”
　　这种微妙的琼瑶感是怎么一回事，还来不及吐槽又听到张起灵有点闷的声音：“和吴三省说的一样，事情结束，我找回记忆，裘德考再也不会找你的麻烦。你不再需要我的保护。那么之后你打算怎么办。”
　　好长的一句话。
　　吴邪深呼吸：“你说我打算怎么办。”
　　“吴邪……”
　　“你他娘的都到这时候了问本大爷这种没用的问题！”吴邪一拳打在张起灵脸上，后者顿时怔住，前者怒吼的声音几乎震碎耳膜：“从你闯进老子的家把老子生活搞得一团糟开始这世界就他妈没安生过！老子的家被整成了杀人现场，除了逃就是逃，除了躲还是躲，从国内到国外老子被绑架被威胁，我说过什么了？我他妈的怨过你一句吗？啊？一样是男人老子心甘情愿让你上，你他妈的现在问老子会不会离开！我艹你八百辈祖宗的二大爷你他妈现在是在怀疑我？啊？”
　　“我不是怀疑……”
　　“那你他妈跟老子说这些想干什么！本大爷管不着别的，你个混蛋再敢问什么小爷我会不会离开的话，老子废了你！”
　　“你……”
　　“闭嘴！对了你丫还欠着老子医药费呢！还钱之前你……”
　　“噗。”
　　吴邪顿时闭嘴。
　　张起灵在笑！那个面瘫脸的魂淡在笑！他妈的！他丫丫个呸的！香蕉你个芭乐！他吴小三爷洒了半天口水大骂特骂，这小子居然在笑，连肩膀都在抖！
　　“你他娘的笑什么笑！”吴邪猛推张起灵，后者却将双臂收得更紧，几乎笑出声来。
　　“老子说的话有什么好笑的啊，还笑！放开！”吴邪在床上蹭来蹭去妄图挣脱，完全没意识到西服一旦有褶皱熨平很麻烦，更重要的是他没注意到他的腰带扣在张起灵手里。
　　张起灵终于停止了笑，撑起身体俯视吴邪，皱了皱眉：“别乱动。”
　　“老子不爽！很不爽！凭什么听你的！”继续挣扎。
　　“……你在惹火。”
　　“喂！唔……啊……放手……”
　　张起灵腾出手来拉上了窗帘，场面少儿不宜，就劳烦各位看客们暂时散了。桃色之事咱不好打扰，你说是吧。
　　“张起灵我说你又不是素了多少年你……住手！不能再来了！”
　　“……”
　　“你听见没有啊……嗯……”
　　“别吵。”
　　



53

53、chapter 52 ... 
 
 
　　吴三省很高兴，很高兴，很高兴。
　　当他知道裘德考被解语花给抓了，王胖子新仇旧账都对着裘德考一个人算了，他大侄子平安无事了，张起灵和黑眼镜能继续接杀人的单子让他赚中介费了，老二字再也没理由欺负他了，三老狐狸几乎热泪盈眶。
　　咱们农奴翻身把歌唱啊把歌唱……
　　“喂，大侄子，你现在在哪儿？”
　　早上八点，吴邪正窝在床上缩成一团睡觉，手机铃声很不合时宜地响了。在床头摸了半天，抓起手机按下家庭键，听筒里立刻传来吴三省很愉快的声音。
　　吴邪翻了个身，仍旧闭着眼睛嘟囔：“三叔你干嘛啊这么早来电话……你大侄子我正在睡觉能不能过八个小时再来电话。”
　　“你小子，这都几点了你还在睡，小心没到中年先发福，亏你还是医生，”吴三省声音提高了一个八度，“你到底在哪家宾馆？”
　　“我没在宾馆。挂了。我睡醒了再给你电话。”
　　吴邪懒得理会他那不定时抽风的三叔，关了手机，把被子裹在身上蜷成一团接着睡。没过五分钟，吴邪睡不着了。
　　有人在戳他的脸。
　　“吴邪。”
　　张起灵将早餐放在床头柜上，伸出手指戳戳吴邪的脸颊：“起床吃早餐。”
　　被戳的人很没有自觉地拉过被子蒙住脑袋。张起灵无奈，试图从吴邪手里把被子夺过来：“起来。”
　　闷在被子里的人动了动：“不起。我困死了。”
　　“你不起我就掀被子了。”
　　“我不……唔……啊……好了好了我起床你别咬了……恩……”
　　吴邪心情很不好，不就是不起床么，张起灵你掀本大爷的被子就算了，本大爷的嘴唇又不是面包你咬什么咬啊！疼啊！
　　喝一口牛奶继续腹诽，好嘛，小爷我打不过你，我起来吃早餐好了吧，你丫居然在浴室哗啦哗啦放热水冲淋浴，这么吵的声音影响食欲知不知道！你昨晚帮小爷洗澡的时候怎么没放这么响的水！你故意的吧！
　　所以吴小三爷现在完全把盘子里的土司面包当做张起灵本身，昨晚折腾了几个小时还不够早上还不让睡，简直就是魔王。恶劣之至。
　　好像又回到了刚刚结识的时候，那时张起灵对他极其没有耐心，吴邪仍然记得张起灵把他的脑袋按在水池里强迫他洗脸刷牙的情景，每每想起来都讨厌得咬牙切齿。
　　不过现在这种局面也没有多大的改变啊，分明是他欠着小爷的钱为什么他还那么嚣张。
　　吴邪吃完早餐的时候，张起灵正擦着头发从浴室出来：“今天早上是谁的电话。”
　　“我三叔的，问我住在哪家饭店，不知道找我什么事。”
　　“大概找你回北京。”
　　“现在回去干嘛，好不容易来一趟杭州，不讹我三叔几顿饭怎么够本儿，”吴邪盘腿坐在沙发上打开电脑，“反正他肯定讹了那帮美国鬼子不少。”
　　“被你讹诈还是三老狐狸么。”
　　“呵呵呵呵，有我二叔在他敢不从，”吴邪刷新着邮箱界面，微乱的短发遮住眼睛，那么一瞬间有点黑化感，“把老子害得这么惨，他不付点辛苦钱？”
　　所以说，老狐狸的侄子往往是小狐狸。
　　吴邪不止是“讹诈”了吴三省一顿饭，顺便在吴二白的协助下“讹诈”出了张起灵在杭州租公寓的这几天房租，把吴三省心疼得几乎想掐死吴二白――如果他有那个胆子。
　　杭州，吴宅。
　　吴二白端着茶盏，神色复杂地看着站在眼前的吴邪和张起灵：“回了北京你们打算怎么办，你们两个的事，老三和我说了。小邪，你是认真的么。”
　　“我……是认真的。”
　　张起灵握了握吴邪的手示意他不要紧张。
　　“二叔放心不下，”吴二白手中茶盏重重地落在桌上，眼睛斜睨着张起灵，“听老三的意思，我是阻止不了了。你，叫张起灵是吧。”
　　张起灵点头。
　　“小邪和你都住在北京，你在北京有房产吗，有车吗，存款够一千万吗，以前有过女朋友吗……”
　　张起灵很淡定地一一回答，吴邪则干脆就傻了。
　　懒得听某位大爷念着“有两处三室两厅的公寓房，存款应该在两千来万……”之类的废话，这这这这，这是他那个保守的二叔吗？就这么把他给卖了？问这么多事干嘛啊，他吴邪又不是女人，什么有车有房，你怎么不问有没有钻戒啊！
　　“那样的话我就放心了……”
　　“恩，谢谢二叔，我会照顾好吴邪。”
　　放心个毛线球啊你二叔，三叔到底跟你说了什么啊！还有你，张起灵，你小子怎么就那么自觉啊你这么亲热连二叔都叫上了！你见了我爸妈是不是也要跟着一起叫爸妈啊！还是叫岳父岳母啊你！不对，应该叫公婆！公婆！
　　吴邪的怨念一直持续到从杭州到北京飞机平稳落在机场。吴邪拎着行李站在张起灵的公寓里恨不得咬碎吴三省的脑袋。为什么不是直接卖了他的吴二白？废话，他有那么大胆子么。
　　“张起灵！你还老子的医药费来！”
　　回答他的是一记深吻。
　　用张起灵的一辈子还你，不知道，够不够？
　　
　　――正文完―― 

作者有话要说：正文到此完结。
番外请等待。因为有某些东西你们懂的。河蟹。



54

54、新婚贺礼chapter 1 ... 
 
 
　　当吴邪打开盒子的时候，他爆发了。
　　“我日你八百辈子的二大爷他娘的死胖子你不得好死！”
　　张起灵在北京买了房子，怎么想都觉得是早有预谋，算准了吴邪为了工作方便一定会留在北京，，算准了吴家三叔碍于他自身的某些问题绝不会反对他和吴邪，算准了吴邪绝对不会离开他。
　　吴邪说张起灵你丫不愧是做杀手生意的，根本就一奸商。
　　张起灵只是勾起嘴角，不作回答。每每把有点炸毛的小医生气得半死。
　　但今天已经不是气得半死的程度了……
　　前些日子住在东城区的京城情报第一人王月半大爷说是要寄贺礼过来，吴邪本来还纳闷到底是什么狗屁贺礼，等到今儿中午快递到了的时候，吴邪差点连着盒子一起摔到楼下去。
　　其实没什么大不了的，两张伦敦五日游的邀请函，奉送饭店金卡和机票，就算是王月半那种情报贩子能弄到这种玩意都要花个几万块，实在是很难得的礼物。
　　如果没有里面那张纸条和那盒杜蕾斯螺纹装，吴邪会很高兴。
　　“天真：胖爷我实在是想不出有什么贺礼给你，但是你和小哥新婚燕尔的不送点什么玩意实在是过意不去，好歹算是兄弟，你说是吧。杜蕾斯是给小哥的，邀请函是给你们俩的，玩得开心点儿。你敬爱的胖爷。”
　　敬爱你个毛线球！吴邪捏着杜蕾斯的盒子咬牙切齿。
　　张起灵正从厨房出来，看到吴邪的表情觉得有点好笑：“又怎么了。”
　　来不及藏了。吴邪还在愣神的时候，张起灵已经从吴邪手中拿过了快递包裹，抽出那两张机票：“这要回礼么。”
　　“回什么狗屁礼……”
　　“很贵重。”
　　“老子管不着！给我扔了！”
　　扔了是不大可能的。虽然张起灵他不缺钱，但吴邪对于钱财这玩意向来是“不要白不要，白给谁不要”的原则。因此张起灵和吴邪最终还是暂时放下了各自的“工作”，坐上从北京飞往伦敦的航班。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　事实上，如果是度假，伦敦并不是一个好去处。伦敦的雾都之称不是白来的，天气不好是一回事，饭菜不好才是最重要的。可以说几乎吃不到英国本土的菜肴，因为那味道实在是让人难以接受。
　　这是吴邪尝试了五次终于忍受不了“炸鱼条”时的内心想法。后悔了，后悔在这家小店暂时歇脚了。相比之下，他宁愿去德国吃土豆宴席。上帝造人时非常公平，给予英国人无与伦比的绅士风范，却使他们统统都是味觉白痴。
　　“不想吃的话给我。”张起灵抿着咖啡。
　　“……你在飞机上没吃饭吗，”吴邪嘴角抽搐地看着张起灵面前干干净净的盘子，“怎么吃下去的？”
　　没有反应。低头闷吃。
　　“你的胃有没有不舒服……”
　　“没有。”
　　“需要消毒片吗？”
　　“又不是毒药。”
　　吴邪无奈地揉揉脖子：“也对哈不管是什么东西不吃饱哪来的力气……”
　　正喝玉米浓汤的张起灵咳了一下，差点呛到。餐馆里的服务员用不可思议的目光看着那二位异国客人，似乎也在惊异怎么会有人在吃过了这些食物后还没有大发雷霆。



55

55、新婚贺礼chapter 2 ... 
 
 
　　两人吃过饭后是伦敦当地时间晚六点。泰晤士河的黄昏很美，静静流淌的河水上洒着落日余晖。有着百年历史的伦敦塔桥如童话中的画面一般静静伫立。暖黄色的灯光笼罩着塔桥，顶端的十字架似是诉说着维多利亚式的辉煌。
　　伦敦浪漫不同于法国巴黎的花俏，每一栋建筑都如同中世纪的贵族一般严谨而神圣。现代的高楼与哥特式古典的大厦错落有致地在泰晤士河两侧排列着，宗教的多元化巧妙融合，却不显杂乱。特殊的美感。
　　每一个城市都有它内在的灵魂。伦敦的灵魂，就是贵族式浪漫。毕竟这是2011年一举打败法国巴黎成为世界时尚之都的欧洲城市。
　　吴邪并不是感性的人，一直以来也很少出门旅游，但走在异国他乡的路上，再怎么不喜欢旅行的人，也会不由得为别致的景观而赞叹。
　　“这么说来还得感谢胖子，反正那点钱对他而言也不算什么。”吴邪拿着相机到处拍照，面上难掩兴奋，嘴里却不依不饶地继续损着胖子。
　　张起灵难得地勾起嘴角：“吴邪，我突然觉得这有点像……”
　　吴邪拿着数码相机拍下泰晤士河畔的英国国会大厦：“像什么？”
　　“蜜月旅行。”
　　两秒钟的沉默，吴邪突然举着相机砸了过来：“你个杀千刀的再重复一遍！什……什么啊！怎么就蜜月了啊！小爷我又不是你老婆！”
　　嘴角的微笑漾开：“不是吗。”
　　“……懒得理你。”
　　难得吴邪做了那么久的飞机还丝毫不觉得疲倦，精神得像是打了兴奋剂。张起灵不想扰了他的兴致，扣紧长风衣，慢慢地跟在他后面走。
　　伦敦是个很美的城市，不过并不适合自己。他需要温暖而有安全感的地方，比如，吴邪在的地方。
　　折腾了很久，吴邪的数码相机储存卡终于装满了，各种各样的建筑，抓拍到张起灵的各种侧脸正脸背影，以及两个人的合照。
　　“喂，小哥能不能笑一下，绷着脸照片不好看。”
　　没听见，背对着吴邪蹲下喂鸽子。
　　“张起灵！”
　　还是没听见，站起来，鸽子飞走了。
　　就在吴邪举着相机正要砸上张起灵的后背时，后者突然转过头朝他笑了笑，帅气的脸笑得无比云淡风轻无比颠倒众生。
　　吴邪愣了，举着相机的手迟迟没有按下快门。
　　张起灵收起笑脸，从吴邪手里拿过相机，朝着他们订下的饭店方向走去。
　　“你等等！再笑一下让我照一张！”
　　“我刚刚笑了。”
　　“没反应过来啊！”
　　“谁让你反射弧长。”
　　“死闷油瓶！张起灵！你丫找抽！”
　　杀手先生答非所问，只是拉着吴邪的手又紧了紧：“我很累，休息。”
　　吴邪不好反驳，只好被张起灵半拉半拖地走，随着夕阳西下二人的背影被拉得越来越长，两个帅气的东方男子吸引了许多人的目光。
　　胖子出手很大方，四星级的金斯顿酒店，又是顶级套房。小巧的酒店大堂并不影响人们对这所酒店的好评。
　　吴邪看到床才真的发觉累了，脱掉大衣撇到一边就扑到了床上。
　　“好舒服的床……”
　　结果被张起灵拎了起来：“去洗澡。”
　　“不要，你让我直接睡觉……”
　　“还是你觉得我们一起……”
　　“我马上去！”
　　张起灵无奈地看着被吴邪滚得一团糟的床铺，脱掉外衣换上浴袍。有什么东西从包里掉了出来。
　　是胖子送来的杜蕾斯螺纹装。还没拆封。
　　秉持有东西不能浪费的原则，张起灵决定把这东西用上。不能辜负人家的好意，是吧。



56

56、新婚贺礼chapter 3 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]



57

57、新婚贺礼chapter 4 ... 
 
 
　　“你别……嗯……哈……”
　　连喘口气的机会都没有，□紧紧包裹着张起灵的炙热，吴邪只觉得肠子都要顶穿了。身后的人也不由得闷哼一声，之后却轻声笑起来：“是你自己坐下来的。”
　　“还笑……不准动……”
　　“不动你会难受。”
　　浴缸的水洒了满地，吴邪趴在浴缸边轻喘着，原本就因为旅行而有些劳累的身体此刻更是一点力气都没有，连喘息声都含着沙哑。
　　毫无防备的样子其实很诱人。
　　□的速度不由自主地加快，感觉到吴邪的颤抖，张起灵却并没有放轻动作。双手扶着吴邪的臀，俯□去轻轻吻他的耳垂。
　　“你……嗯……”
　　吴邪从浴缸边滑下来，整个人像只煮熟的虾子。
　　正要转头，余光却看到了什么了不得的东西。呻吟被硬生生地咽了下去，也不管张起灵的手还在摸来摸去，双眼再没离开过浴室地板上的某个盒子。
　　“张起灵！那是什么玩意你能不能解释一下……啊！”
　　“物尽其用罢了。”继续动。
　　“是不是……嗯……死胖子送来的！我不是让你扔了吗……”
　　“他是好心。”
　　“好心什么……别……啊……别在这儿……嗯……受不了了……”
　　张起灵双手环上吴邪：“那到床上再继续。”
　　“不是这个问题啊……不是，你放我下来……”
　　“你走不动。”
　　来不及反驳了，所有的话都被堵在了唇齿间。干净整洁的床铺被滚得一团糟，窗帘不知道什么时候被拉上，挡住了窗外的月光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吴邪自认活了二十几年，从来没这么恨过一个人。
　　这个人姓王，叫王月半。此刻正在北京一家名为“NO GUESSING”的酒吧二楼狠狠地打着喷嚏：“这忽冷忽热的，又感冒了。”
　　仅用了一只的杜蕾斯螺纹装被盛怒之下的吴邪丢进了马桶，绿色的纸盒在水波里转得很无辜。实在没了力气的吴小太爷窝在被窝里像只毛毛虫一样蜷着。张起灵搂着吴邪，躺在床上望天花板。
　　吴邪很艰难地翻了个身背对张起灵，从床头拿过手机看了看时间。
　　十一点五十分，马上就要到第二天了。将手机放了回去，吴邪把被子往上扯了扯。
　　“小哥……晚安。”
　　声音有些沙哑，掩饰不住的疲惫。张起灵搂着吴邪的手臂紧了紧。
　　“睡吧。晚安。”
　　难得此夜安眠，英国伦敦的旅馆也染上家一般温馨的颜色。有时候幸福不需要每天挂在嘴上，相爱的人彼此相拥就是最幸福的事。
　　第二天上午十点。
　　吴邪还没有醒，躺在张起灵臂弯里睡得昏天黑地。张起灵伸手拿过和吴邪的手机放在一起的相机，一张一张地翻着里面的照片。
　　照了六百多张，大部分都是风景。吴邪的摄影技术很一般，并没有摄影师选取角度的惊艳感，但好在多是傍晚照的，落日余晖将伦敦的景物染上别样风情。
　　剩余的，都是自己的照片，除了背影就是侧脸，果然是一张正脸都没有拍到。
　　张起灵想了想，将镜头转向了床上的自己和吴邪，按下相机快门。
　　这下照到正脸了吧。
　　放下相机，下床穿好衣服，拉开窗帘。微醺的阳光从窗户透进来，不刺眼，但很温暖。
　　有点贪恋这样的感觉。床上的某人动了动，似乎要醒了。
　　
　　后续：
　　五天后两人回到北京，吴邪兴致冲冲地将相机储存卡插上电脑，连上照片打印机打算一张张洗出来，翻到最后一张的时候……
　　“张起灵你什么时候照的我怎么不知道啊！”
　　张起灵正在煮咖啡，不回头也知道吴邪说的是什么：“你不是说拍不到我正脸，表情太严肃不好看吗。”
　　“那也不用这样吧……我删了啊。”
　　“留着。”
　　“为什么！”
　　“很好看。”
　　“……混蛋！把咖啡给本大爷端过来！”
　　
　　――fin――
