
书名：(无限+家教+HP)黑王子
作者：予默
文案：
     接受了大恶魔传承，意外地从无限世界穿到刚出生不久的小TOM身上的安爵，被路过的云捡到了彭格列，成了彭格列的养子，被赋予了“雷奥尼・S・彭格列”的名字，与初代一众相亲相爱。十一岁时在对角巷发现“另一个自己”... ...面瘫偶尔恶趣味的师父，弟控的彭格列二代哥哥，总是喜欢缠着自己的加百罗涅笨蛋金毛，还有那个和自己一摸一样的叫汤姆・里德尔的家伙... ...这个世界竟然还是...哦！为什么要牵扯到那么久以前的事啊！！！死了就死了，你们这些人很烦哦！P`S：如果各位觉得喜欢我的风格，记得要去我的专栏，收藏一下我哦！这样就可以掌握我的动态了！有什么新的文文也是很方便就可以知道了哟！~~收藏此文章★～点我收藏我吧～★新坑我的微博
==================

第一章

作者有话要说：因为是上学期间，更新不定，请多见谅。
                        
　　
　　从黑暗中恢复意识的安爵突然发现自己的力量严重缩水了，居然比一般的人类还要弱小。这个发现让一贯淡定的安爵愣了一下，不过他马上就恢复了自然，开始检查自己的身体。结果显示除了有些营养不良，这具身体一切正常。
　　
　　是的，“这具身体”。这不是他原本的身体，而是一个刚出生不久的婴儿。
　　
　　新的轮回吗？安爵瘫着脸看着自己变成婴儿水准的手，没什么想法，只是在心里微微对自己以后没了郑吒那个便宜队长奴役表示遗憾。
　　
　　直到自己被一只手拎起来，对上了一双浅蓝色的眼睛。
　　
　　安爵镇定地看着这个拎着自己的男人，其实早在他路过的时候安爵就注意到他了。虽然只是很淡的血腥味，但对安爵来说已经足够引起他的感官了。不过鉴于对方只是饶有兴趣地看着自己也没什么动作，安爵也就随他去了。不过现在是什么意思？安爵抬眼跟男人对视起来，丝毫没有作为一个婴儿的自觉。
　　
　　男人的眼神很锐利，不过对于安爵来说却并不算什么。因为不论在他还是安式少爷时，还是进入无限世界后，这样的眼神都不曾少过，他早就已经习惯了。
　　
　　刚执行完任务回来的阿诺德原本只是路过这个巷子，目光随意地掠过，却意外地发现这里居然有一个小婴儿。于是他稍稍犹豫了下就走了过去，准备顺手送到孤儿院去。
　　
　　不过现在他改变主意了，看着这个和他对视着的小家伙，阿诺德觉得与其送去孤儿院，不如自己带回去养，反正家族现在已经基本平定下来了，那几个家伙也都很无聊。而且，他很喜欢这个孩子，收个徒弟也不错。
　　
　　于是大手一捞，小小的安爵宝宝就被他抱在了怀里，带走了。
　　
　　看对方没有征求自己意见的意思，安爵也就索性不管了，反正对他来说这个世界是陌生的，再加上自己现在又是一个营养不良的婴儿，还是看看对方会怎样处理自己好了。
　　
　　于是就这样，安爵抓紧了抱着自己的人的衣襟，沉沉地睡着了。而阿诺德也只是看了一眼，把包裹着他的被子紧了紧，就继续赶路了。
　　
　　在贴近安爵胸口的地方，一个精致的挂坠静静地躺在那里。
　　
　　意大利彭格列总部
　　
　　“阿诺德，你回来了。”办公桌后的人头也不抬地打了声招呼，一边不停地翻看着文件。
　　
　　“我在回来的路上捡了个小东西，准备把他放在这里。”阿诺德也不在意，只是自顾自地抱着安爵走到giotto边上然后把他往桌上一放。
　　
　　“呃… …你说的‘小东西’原来是指婴儿吗？”giotto有点不能接受，看看阿诺德一贯的面瘫脸，又看看正睁着两只黑亮黑亮的大眼睛盯着自己的小婴儿，这是怎样诡异的组合啊！
　　
　　“轮着养。”阿诺德凤眼一瞥，一如既往的言简意赅。
　　
　　“… …”处于婴儿状态不想张嘴于是采取盯人战术的某伪婴儿。他可不想再露宿街头，或者去什么别的地方，这里的人很强，而且貌似还挺有趣的。安爵瞟了眼那个金发家伙额上的火焰。
　　
　　“… …我说，总要把他们都叫回来吧… …”无力扶额的初代大空。
　　
　　“好吧，我现在去叫他们过来。”阿诺德伸手揉了揉正盯着giotto头上火焰的安爵柔软的胎发，把他的注意力吸引过来后戳了下小脸就走了。
　　
　　“… …”某伪婴儿看着对方离去的背影发出无声的控诉。
　　
　　看着那粉嫩的、肉肉的脸蛋，giotto也伸手戳了戳，结果得到白眼一枚。
　　
　　“果然很好玩啊，怪不得阿诺德那家伙直接把你带回来了，”giotto支起下巴看着正闭起眼睛企图忽视自己的小婴儿，略带笑意地说，“虽然不知道你是什么人，不过直觉上没什么问题，所以，欢迎加入彭格列。”
　　
　　“啊。”自从了解到自己还无法按控制发音的某个伪婴儿难得的出声，睁开眼看着这个感觉很温暖的人，想这下算是真的接受自己了吧。
　　




第二章

　　自从被阿诺德捡到彭格列，安爵就发现自己被这几个看起来很强，实际上也确实很强的人当成了玩具。这一认知是在他连续几天不断在睡梦中被人戳醒n次后得出的。不过鉴于现阶段自己武力值严重不足，安爵只是瞪着他那双黑色的大眼睛表示一下不满。置于说话抗议？在还不能控制自己发音的情况下，他才不想哇哇乱叫呢！
　　
　　不过… …难道没有人知道婴儿是十分需要足够的睡眠的吗？！恶狠狠地瞪了一眼正用手指一下一下地戳他脸蛋的家伙，最近严重睡眠不足以至于心情极度不爽的安爵爆发了。
　　
　　“噼里啪啦！”几道浅蓝色的电弧闪过，黑色刺猬头的小家伙呆愣愣地一屁股坐到了地上，过了几秒钟“哇”的一声开始哭。
　　
　　安爵淡定地眨眨眼，他绝对没有觉得报复到了感觉很爽。然后忽视匆匆跑来的笨爸爸giotto，翻了个身睡觉去了。
　　
　　斯佩多斜靠在窗边，看着giotto手忙脚乱地安抚自家宝贝儿子，笑得十分幸灾乐祸。心里则对安爵更感兴趣了，真是有趣的孩子，力量也不错。
　　
　　“giotto，想好叫什么名字了吗？”斯佩多走到摇篮边上看着睡得很香的小婴儿，开口问道。
　　
　　“嗯，刚想好的。就叫‘雷奥尼?S?彭格列’吧。彭格列的养子。”不是个人，而是由整个彭格列养大的孩子。
　　
　　“S？”
　　
　　“那是他身上的挂坠上的字母。说不定小家伙是哪里的贵族的孩子呢。” 
　　
　　“现在他是彭格列。”刚过来的阿诺德淡淡地说。
　　
　　“当然。”斯佩多淡定地应道。
　　
　　“彭格列？是我的弟弟吗？”哭够了的小刺猬揉了揉红红的眼睛，又跑到摇篮边上伸着脖子看自己突然冒出来的弟弟。
　　
　　“嗯，加里奥你要保护好弟弟。”giotto揉了揉儿子被电得乱翘的头发，认真地说。
　　
　　“知道了，弟弟很可爱。”哭完的小刺猬看着自己弟弟白嫩嫩的小脸，粉粉的小嘴，黑黑的小扇子一样的睫毛，和黑黑的看起来就很好摸的头发，肯定地点点头，这么可爱的弟弟当然要好好保护！俨然已经忘记了自己刚刚被电到的样子。
　　
　　“啵！”睡梦中的小雷奥尼吹破了一个泡泡。
　　
　　几个人看着他的样子笑了笑，真的很可爱啊，这个孩子。看样子以后都不会无聊了呢~
　　
　　三年后，彭格列本部
　　“… …”已经三岁了的雷奥尼瘫着一张小脸看着自家师傅手里拎着的衣服，一点接过来的意思也没有。
　　
　　衣服很漂亮，黑色的短摆小礼裙，上面还扎着可爱的蝴蝶结。可是，他是男生啊！怎么可以就范呢！要抗争到底！
　　
　　“这是我特意为你准备的，”盯了小孩一会儿，阿诺德看雷奥尼一点退让的意思都没有，就从口袋里拿出来一条包装精致的巧克力，以平淡的声音诱惑道，“这是我刚从德国带回来的，据说是什么新口味。”
　　
　　“！”雷奥尼顿时双眼闪闪发光地看着阿诺德手里的巧克力，很明显地想尝一尝。
　　
　　“嗯？”阿诺德晃了晃手里的衣服，挑眉示意他穿了就有的吃。
　　
　　“… …”白嫩的包子脸顿时纠结了起来。
　　
　　“好吧，既然你不想要，这一分也给加里奥好了。”阿诺德作势要走，然后满意地发现自家弟子沮丧地垂着小脑袋揪住自己的衣角。
　　
　　“乖。”摸摸头，茸茸软软的很舒服。
　　
　　“师傅你就知道欺负我！”小家伙嘴一瘪，指责道。自从被他们发现了自己对甜食的执着后，就总是会有人用这种方法对付他。可悲的是，每次他都会败在甜食的诱惑之下… …
　　
　　阿诺德瘫着的脸有些软化，冰蓝色的眼里是任谁都看得出来的宠溺。
　　
　　雷奥尼不情愿地任侍女帮他穿好复杂的裙子，还戴上了紫色的假发。然后拽着阿诺德的衣角，跟着他来到家族聚会的宴场，见到加里奥后就跑过去还顺便对自己最喜欢的面瘫师傅做了个鬼脸。
　　
　　阿诺德看到他的举动，只是带着些笑意地挑了挑眉，就转身离开了。他不喜欢这种地方，况且还有其他人在，那两个小家伙并不需要他担心。
　　
　　雷奥尼看了眼正拉着自己吃东西的哥哥，心里一阵纠结。说起来他进入无限的时候就已经16岁了，再加上在那里的时间，他早就成年了，为什么自从变成了婴儿，他的心智似乎也跟着退步了？现在居然像个小孩子一样跟人撒娇、生气什么的，太打击人了！
　　
　　一下又一下，雷奥尼泄愤般地狠狠地叉着盘子里的蛋糕。丝毫不知道自己的这副样子早被人注意到了。
　　
　　陪着giotto招待客人的G看着雷奥尼的打扮皱了皱眉。Giotto见了却得很开心地笑了笑，一看他那个样子就知道又是被阿诺德欺负了。
　　
　　“说起来，阿诺德最近突然热衷于让小雷奥尼穿女装了呢。”giotto取过一杯红酒，拿在手里轻轻晃了晃。
　　
　　“好像说是什么惩罚。”G看了眼被加百罗涅少爷缠住，明显不耐烦的雷奥尼，很淡定地在一旁看热闹。
　　
　　“呵呵，一定又是小家伙惹到了阿诺德。”giotto也很自然地加入了看热闹的队伍。
　　
　　这边，雷奥尼纠结地看着加百罗涅少爷拉着自己的手，有点苦恼要不要告诉他自己其实是男生，一边盼望着加里奥能快点回来驱虫。
　　
　　“我是兰迪亚?加百罗涅。可爱的小姐，能告诉我你的名字吗？”加百罗涅少爷十分绅士地询问。
　　
　　看着这个明明没大自己多少的小屁孩故作优雅绅士的样子，雷奥尼的嘴角狠狠地抽了抽，说：“雷奥尼?S?彭格列。还有，我是男的！”
　　
　　对方马上一副目瞪口呆的样子盯着自己，犹犹豫豫地说：“你就是加里奥总是挂在嘴边的弟弟？”
　　
　　“你知道就好。”冷着脸，雷奥尼一用力把手抽了出来。可恶的师傅，下次一定把你的收藏藏起来！
　　
　　“雷奥，父亲说让我们过去。”刚回来的加里奥看着冷着脸的弟弟，很明智地拉了人就走，还不忘对加百罗涅的小少爷点点头。
　　
　　“… …敢笑出来的话就不理你们了！”雷奥尼郁闷地看着明显在忍笑的giotto和G，警告道。
　　
　　“嗯咳，”giotto努力摆正自己的态度，忍住想揉一揉头发让某小孩扎毛的冲动，说，“你蓝宝哥哥刚刚来过了，礼物在你房间里。”
　　
　　“哦，知道了，这次应该又是什么甜点吧？”雷奥尼马上蠢蠢欲动起来，心里想的都是美味的点心。眼睛闪闪发光。
　　
　　“宴会结束后就可以了。”G看到他那个样子就想笑，每次都是这样，真是个馋鬼。
　　
　　“知道了。”恢复了精神的雷奥尼一把拉起在一边偷笑的加里奥跑到一边玩去了。
　　
　　“已经决定了吗？”G看着正和加里奥一起说笑的雷奥尼，问。
　　
　　“嗯。他自己也同意了，”giotto想起那天雷奥尼说的话，淡淡地笑了笑，继续道，“G，他不只是个孩子。”
　　
　　“也是，我们的担心有些多余了。”G举杯，阳光透过暗红色的酒水，丝丝缕缕地闪动着光芒。
　　
　　一个经历过那么多生死的人，怎会是弱者。
　　
　　




第三章

　　“喝！哈！”雷奥尼神情专注地一遍又一遍地挥拳出腿，汗水早已浸湿了厚厚的练功服。
　　
　　“小雷奥，该回去开饭了。”休假中的芙蕾娅接替了出任务去的阿诺德负责雷奥尼的训练，不过她最多只是做一些提醒一连起来就忘我的小孩该吃饭或者休息的事。因为某人实在是太努力了，而且资质完全不是天才两个字就可以解决的程度。最初的几个月还在适应，到后来就没什么可插手的地方了，顶多是在他需要时全力陪他战斗。
　　
　　这一年里，雷奥尼每天基本上都是在体能训练，看书，实验中度过的。相对的，他的实力也以惊人的速度攀升着。虽然还只是一个5岁的孩子，但这里的每一个人都不会轻视他的力量，不论是武力还是智力。
　　
　　令人恐怖的天赋，冷淡而有礼的态度，精致的外表，基地里的人都很喜欢这个认真努力的孩子，也都认可他彭格列的身份。有的人，注定就是立于人上的。 
　　
　　“芙蕾娅姐姐，那个人醒了吗？”雷奥尼一边拿起毛巾擦汗，一边问。他可以从这个人身上感觉到相近的力量。
　　
　　“醒过一次，好像马上又晕过去了。不过还真是命大的家伙，居然就那样被你捡回来。还有，刚刚BOSS派人带口信说‘一切随你’。怎么，要留下他吗？”芙蕾娅耸耸肩，毫不在意地问。
　　
　　“嗯，他会很强的。”雷奥尼伸出手，眯起眼睛看着从指间泻下的阳光，呢喃道，“… …是必要的。”
　　
　　“呵呵，就知道你会这么说。”芙蕾娅好笑地看着雷奥尼一脸严肃的样子，真的跟阿诺德很像呢。
　　
　　“对了，这个是资料，你自己看看吧。”随手丢过去一份档案，芙蕾娅挥挥手就离开了。她是陪练，不是保姆。就算放假了，她还是那个“毒刺”。
　　
　　雷奥尼笑了笑，也没多说什么。这样洒脱随性的女性就是巴立安主力部队里唯一的花，带刺的玫瑰，他还真是荣幸呢，能够得到她的教导。
　　
　　用完餐后，雷奥尼坐在沙发上仔细地翻看芙蕾娅给他的档案，午后的阳光透过落地窗静静地倾洒在大理石铺成的地面上，空气中是清新的草木香味，一切都显得那么的美好。
　　
　　良久，雷奥尼放下了手中的档案，望着窗外发呆。原本他以为已经淡忘的差不多的记忆清晰无比地在脑海中显现：被孤立的妹妹和自己，把他们从孤儿院带走的，叫做‘爸爸’的男人，封闭的残酷又严格的训练，长大了的妹妹，他人嫉妒的嘴脸，最后是怀里渐渐变得冰冷的身体… …
　　
　　妹妹，我可爱的妹妹，你可知道哥哥已经报了仇，用原本打算送给你的礼物，一步一步地将那些人送入地狱。
　　
　　连同无法保护你的自己一起… …
　　
　　黑亮的眸子越发冰冷，黑暗的记忆唤醒灵魂的印记，遗忘的终于重现。雷奥尼闭起眼睛感受着逐渐复苏的力量，那种浓重的黑暗的气息早已深入骨髓。
　　
　　恶魔，生活在独立于世界的另一个空间，以灵魂和欲望为食的一种存在。
　　
　　感受着身体里久违的充满力量的感觉，雷奥尼勾起唇角，自己早在决定复仇的那一刻就已经变成恶魔了，更不用说在进入无限不久就得到的大恶魔的传承。他早就将灵魂染成了黑色。
　　
　　“不过竟然变成这样还是被你找到了啊，我忠诚的使者，源佐夜。”雷奥尼单手掩面，轻声笑道。
　　




第四章

　　“啊！！！！”寂静的城堡中突然传来一阵嘶喊，只是不论是正在工作的仆人们还是在大厅里休息的主人都毫不在意。
　　
　　“我说，雷奥，就这样放着不管可以么？都两天了。”从黑手党学校逃课出来的加里奥趴在沙发上懒洋洋地说。
　　
　　正在看书的雷奥尼淡淡地瞥他一眼，没有回答。前几天他捡回来的那个人竟然是他在当初接受传承时诞生的使魔，虽然只是短短的一瞬，但那种独特的味道他记得很清楚。
　　
　　想着，雷奥尼放下手里的书起身看向一脸舒适地躺在那里的人，说：“你已经在这里呆了三天了。”就算你是彭格列的下任继承人也不能逃课逃得太久。
　　
　　“雷奥你都不知道那里有多无聊！你又不在，我不想回去。”所以，你和我一起去吧！加里奥双眼闪烁着期待的光芒看着自己的面瘫弟弟，天知道他究竟是费了多少口水才换来的假期啊！有那么出色的弟弟却不能带出去炫耀的感觉真是太憋屈了！他可是下定了决心要把自家弟弟拐走的。
　　
　　还有，这下兰迪亚那家伙总不会再缠着自己了吧？加里奥有些心虚地偷偷瞄了一眼雷奥尼，发现对方正瘫着脸看着自己，顿时感觉压力很大。
　　
　　“啊！！！！啊！！！！！”
　　
　　“那个，雷奥… …”正想着还是坦白了吧的加里奥被突如其来的惨叫声打断了。
　　
　　雷奥尼皱眉仔细感觉空气中传来的波动，还是不行么？这样的话就一定要去一次那边了。
　　
　　还是一定要离开啊… …明明想要呆在这个地方，陪这几个早被他当做家人的人过完一生呢。雷奥尼抚摸着左手上有着彭格列印记的指环，有些遗憾地叹了口气。
　　
　　“怎么了么，雷奥？”虽然因为某人一贯的淡漠而看不出表情，但加里奥下意识地觉得现在的雷奥心情不好，不由得有些担心。虽然他说是哥哥，但对面瘫，尤其还是生气中的面瘫他是完全没办法啊！！！具体参照每次爸爸惹了阿诺德以后的下场就可以了… …
　　
　　为什么自己那个可爱的小粉团弟弟竟然变成面瘫这种生物了呢？是阿诺德的影响吗？胡思乱想的加里奥陷入了奇妙的纠结之中，全然忘记了自己正担心的事情，等他回过神来就发现自己的弟弟正静静地站在自己面前，眼睛一眨不眨地盯着自己看。
　　
　　“？”加里奥顿时觉得压力很大。
　　
　　好在雷奥尼很快就放过了满头冷汗的哥哥，拉着他往地下室走。
　　
　　“雷奥，那个是什么？”作为彭格列的下任boss，加里奥自认为自己还是见过很多世面的，但看着眼前这个明显不属于人类范围的生物，加里奥只觉得自己还太嫩了。
　　
　　“我的使魔，源佐夜。”
　　
　　从剧痛中醒来的源佐夜一见到雷奥尼就激动地伏□，虽然因为意外在刚出生后没多久就被迫从雷奥尼身边离开，但主人的气息对他来说是独一无二的，所以他才能在自身极为虚弱的情况下，挣扎着依靠本能来的雷奥尼身边。
　　
　　他因主人而生，是主人专属的使魔，主人就是他的一切。
　　
　　雷奥尼看着已经无力维持人形，却还是努力想要靠近自己的使魔，有些无奈地叹了口气，然后慢慢地走到他面前伸出手，轻轻地碰触了一下他黑色的尖角，认真地说：“放心吧，再不会丢下你了，佐夜。”
　　
　　“殿下！佐夜终于找到你了！”我的殿下，您怎么能抛下我独自消失？不论您在哪里我都会找到您。
　　
　　“嗯，辛苦你了。一起回去吧。” 
　　
　　“回去？雷奥尼要去哪里？”加里奥紧张地问，生怕眼前这个家伙马上就消失不见。
　　
　　“加里奥，你应该知道的。”雷奥尼看着原本激动的家伙一下子瞪大了眼睛不敢置信地看着自己，然后慢慢地低下头，一向洋溢着活力的语调变得沉闷，“一定要走吗？”加里奥问，却没有等对方的答案，转身跑开。
　　
　　加里奥离开后，房间突然变得沉寂下来了。雷奥尼坐在桌子上双腿垂在桌边晃啊晃的，而源佐夜则静静地立在一旁目光专注地看着他。
　　
　　“佐夜，赐予你力量，去做你该做的事吧。”雷奥尼抬起头看着在夕阳下不断变换光影的天花板，漫不经心地开口。
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　雷奥尼眯起眼，欠了他的，他都会夺回来。
　　




第五章

　　
　　听到消息后就匆匆赶回来的阿诺德看着这个站在自己面前仰起头看他的孩子，那双黑色的眼睛里不再有天真的色彩，幽深浓郁的墨色盘踞在那里，深邃得像是要把人引入深渊。有什么从这个孩子灵魂的深处醒来了，那里漆黑一片。
　　
　　“怎么了吗？师父。”雷奥尼状似天真地问道，眼中却是平淡无波。
　　
　　“… …理由。”
　　
　　“嗯？师父你问的是什么的理由呢？”雷奥尼眨眨眼，不解地询问。
　　
　　“特里家族。”一夜之间消失不见得那个家族。
　　
　　“哦，那只是回报，有什么不对吗？”回报他们对我的人所做的事。
　　
　　“一个人都没有留下，师父你觉得我残忍吗？”雷奥尼歪了歪头，突然笑了，“师父你不会以为我真的是个孩子吧？明明早就告诉过你们我究竟是怎样的人了… …哦，不对，现在的我已经不能称之为‘人’了呢。”
　　
　　雷奥尼伸出手，让阿诺德看清它的变化，只瞬间便逐渐拉长变尖成为利爪。他的语气不复之前的诡异，只是平淡地诉说着事实：“我早已不是人类，现在只是回复本性罢了。那些事情在我看来不过普通至极。”
　　
　　“弱，就是罪。这就是我的世界。”雷奥尼正视阿诺德的双眼，严肃地宣告。不可否认，他喜欢这个人，喜欢这个地方。彭格列，虽然是黑手党却有着那么多不属于黑暗的东西，真是一群奇怪的家伙。
　　
　　我是最强大的恶魔，是不一样的，总有一天要离开。他这样告诉自己。
　　
　　我的殿下，您是王选出来的，独一无二的存在。他的使魔这样说，言语间是无比的崇敬。
　　
　　是的，自从他接受了那个传承，他就不再是那个一心为妹妹报仇的安爵了。安爵早就已经消失在那个无限的世界里，活下来的是他，拥有人类外表的恶魔。就算看起来再怎么的相似，本质上也是不同的。
　　
　　雷奥尼看着自己寡言的师父，笑了笑，再一次问道：“师父你会觉得我残忍吗？”
　　
　　“… …张嘴。”良久，在雷奥尼要失去耐心的时候，那个人终于不再沉默。
　　
　　雷奥尼虽然有些疑惑，却还是乖乖地张开了嘴。
　　
　　“笨蛋… …”
　　
　　雷奥尼怔怔地看着阿诺德一直面瘫的脸上流露出的无奈与疼惜，感受着嘴里被塞进的巧克力醇厚的浓香，突然觉得自己早就冰冷的心变得有些温暖起来。这个人捡回了自己，这个人总是宠着他，逗着他，这个人训练时毫不留情，却会认真地帮自己处理伤口，这个人… …看似冷漠却拥有无人能及的温柔。
　　
　　真是幸运，被你捡回来。让即使是身为恶魔的我也可以拥有温暖的感觉。不过… …
　　
　　“我要走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不知道什么时候回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你找不到我的。”
　　
　　“… …嗯。”
　　
　　“我会想你的，在我回来之前不可以死，师父。”
　　
　　阿诺德蹲下来轻轻地拥抱自己倔强的弟子，说：“我知道了。”是‘知道了’而不是一定会做到。再怎样强大他也只是个人类，总是会死去，而这个孩子拥有的时间，一定会是漫长的。
　　
　　如果说恶魔是引领人类走向深渊的使者，那么毫无疑问的，你成功了，雷奥尼。
　　
　　“我等你回来，小鬼。”
　　




第六章

作者有话要说：最近很忙的，更新没保证，假期就会好的多了
                        
　　五年后，意大利彭格列总部会议室。与往常一样地正在热热闹闹地开会的彭格列初代及其守护者们突然察觉到一股强大的力量出现在周围，所有人马上进入了战斗状态，小心地戒备着。
　　
　　雷奥尼划开空间走出来时就看到这样草木皆兵的景象，微微愣了一下后马上反应过来是自己的问题，于是挥挥手散去空间裂口，开口道：“我回来了。”
　　
　　“… …是小鬼。”阿诺德首先收起了手铐，看了雷奥尼一眼就自顾自地走到长桌另一边坐下了。
　　
　　雷奥尼耸了下肩，对自家师父的脾气他可是清楚的很，一会儿过去和他打一架，让他知道自己确实有变强就可以了。
　　
　　“giotto我带了礼物回来。”雷奥尼淡淡地勾起唇角，向有些好奇地看着自己的众人展示了自己的礼物。
　　
　　那是一个有着彭格列纹样的古朴的木质盒子，在雷奥尼打开它的瞬间红色的光芒一闪而逝，随即是正躺在红色绒布上的静静燃烧着的指环。Giotto闭上眼睛仔细感受着这种由心底生出的温热感，额上的火焰响应般地闪动着金色的光芒。
　　
　　“这是什么？”giotto睁开双眼温和地看着雷奥尼。
　　
　　“已经感觉到了吧，那种源自血脉中的力量，它就是我的礼物。”雷奥尼示意大家分别拿起相应的指环戴在手上，然后继续道，“来自恶魔意愿的契约，给予彭格列血脉继承者及其守护者以力量，而代价则是契约者的灵魂将在死后被束缚在指环里。怎样，要接受吗？”
　　
　　“在这个时候回来，还带来这样的礼物，雷奥尼，你果然已经知道了吧。”giotto依旧带着温暖的笑容看向自己的守护者们，在他们支持的目光中，依照雷奥尼的所示，轻吻指环后滴上自己的鲜血，完成了契约。
　　
　　“谢谢，”giotto以一种放下了什么般的语气轻松地说，“这下我们就可以离开这里去过自己想要的生活了。这真的是再好不过的礼物了，雷奥尼。”
　　
　　“你知道的，这对我来说并不算什么，就像你们给了我‘彭格列’这个姓氏一样。而我只是给予你我能提供的东西，何况还是有代价的。”雷奥尼垂下眼，作为引人堕落的恶魔，他始终是淡漠自私的。
　　
　　“生日快乐，雷奥尼。”回过神来的雷奥尼看着大空那温暖的火焰，不由得勾起嘴角，正是因为这样的火焰，他才会回来并且给予这些人类力量的，不是吗？就算自己已经成为了统领一方的大恶魔的后继者，继承了他的全部，雷奥尼依旧是人类赐予的名字，占据着独特的地位。
　　
　　“呵，你们真是一群奇怪的人类。”雷奥尼有些愉悦地说。
　　
　　“和恶魔成为朋友的，当然是特别的。”G瞥了雷奥尼一眼，淡然地说。
　　
　　“嘛，这样不是也不错嘛~”朝利雨月微笑道。
　　
　　置于一直沉默的阿诺德和不知道隐身在哪里的斯佩多？拜托，那两个早就不算在正常人类里了好不好，他们才不会觉得有什么不对呢。
　　
　　雷奥尼看着站在自己面前的人，不由得想，也许这次的重生不会让人那么的失望。说不定他也会找到可以一直守护的东西，就好像是现在的‘彭格列’一样，可以让他心甘情愿守候的存在。为此他离开自己的领地来到人类的世界也没什么可遗憾的，毕竟恶魔向来是任意妄为的，不是吗？
　　
　　更何况，雷奥尼想起自己今早收到的信，人间还是有好玩的事情的。上学啊~真是个充满怀念的词呢~希望不会太无趣。
　　




番外

　　某个时空中，在一所破旧的孤儿院里有一对兄妹，他们天真而美好。
　　
　　在不久后的某一天，孤儿不再是孤儿，私生子的他成为了年幼的继承人，同母异父的她成了威胁哥哥的筹码。
　　
　　继承人的他默默地承受着随处可见的恶意，蓄积着力量，只为有一天能够和她一起拥有自由的生活；作为筹码的她努力让自己看起来快乐，支持自己坚强的哥哥。
　　
　　他们渐渐长大，一个是英俊强大的王子，一个是甜美可爱的公主。
　　
　　王子被人嫉恨，但他拥有令人畏惧的力量，于是被王子护在羽翼之下公主成为了目标。
　　
　　任王子怎样努力，公主还是失去了踪影。
　　
　　焦急，愤怒，悔恨，王子用尽一切力量寻找他守护的公主，却在找到的瞬间，苍白得失去了一切色彩。
　　
　　他静静地拥着她不再温暖的身体，仔细地描摹她的面容，轻柔地亲吻她的额头、眼睛，用他笔挺的鼻子轻轻地磨蹭着她的脸颊，像抱着最珍贵的宝物般轻柔，最后是落在唇上的虔诚的轻吻，他低声说：“晚安。”没有泪，没有痛，更没有恨，只剩下无尽的冰冷。
　　
　　安爵死了，徘徊在世上的是失去了心的鬼，复仇是唯一的目的。
　　




第七章

　　Giotto在把彭格列正式交给加里奥之前特意找到了雷奥尼。那天天气很好，站在彭格列后山山顶俯视彭格列总部的初代大空和坐在崖边的雷奥尼都没有说话，只是静静地感受着拂面的微风和山林的气息，直到落日染红天边。
　　
　　“彭格列还只是个孩子，我们给了它生命与责任，却无法继续守护下去。雷奥尼，我希望你能够成为门外顾问，代替我们守护我们曾经的梦想，”大空转过头看着眼前这个黑发的孩子，笑了笑说，“当然，如果有一天，彭格列迷失了道路，做出了无法挽回的事，也请你亲手毁掉它。”
　　
　　雷奥尼回视他，这个始终温暖的男人真的就犹如眼前的天空一样，燃烧着，释放着光芒。他包容了他，还给了他可以回来的地方。雷奥尼勾起唇角，语气难得的温柔，道：“啊，放心吧，爱操心的爸爸。”
　　
　　真是久违的称呼啊，初代坐到雷奥尼身边，伸出手用力揉了揉小孩的头发，手感还是一样的好。
　　
　　这样的时间已经不多了吧，雷奥尼看着天边渐渐下沉的落日，默默地想。死气之焰毕竟是燃烧生命的火焰，再过不久身边这个温暖的人就会永远地失去温度，灵魂也无法轮回转世，永世束缚在自己送的指环里。可即使是这样的残忍，还是会见到的吧，在未来的时间里。
　　
　　恶魔是自私的，诱人堕落的原罪。
　　
　　初代隐居后没多久，他的守护者们也纷纷离开了彭格列回到自己的生活当中。雷奥尼很清楚这几个倔强的师父，也从未特意去寻找过他们，除了偶尔出现的阿诺德和斯佩多，其他的人至死也没有再见过一面。
　　
　　二代目加里奥总是抱着一堆文件跑到门外顾问的办公室里找雷奥尼帮忙外加抱怨，在雷奥尼面前他始终是那个宠爱弟弟，会撒娇的笨哥哥。而雷奥尼也很享受这种家人的感觉，每每出了任务之后都会在加里奥的附近呆一会儿，被发现了再被赶回去休息，虽然两人都清楚这种任务对身为恶魔的雷奥尼来说完全不会觉得疲惫。
　　
　　“说起来你这两天都在忙什么啊？动不动就失踪，都找不到你帮我分担文件了，”加里奥躺在草地上看着天上的白云，愁眉苦脸地揪了揪头发抱怨道，“我都快长白头发了！”
　　
　　自动忽略某人的抱怨，雷奥尼不怎么在意地躺下，自顾自地说，“我开了一个店，一个可以通过与恶魔交易，达成愿望的店。”
　　
　　“哎？”加里奥有些惊讶地看了眼淡定地看天的雷奥尼，良久，有些无奈地说：“随便你啦，反正你不出问题就可以，其他的倒也没什么。”想要得到什么就要做好失去什么的准备，人总是要为自己的决定负责的。虽然他在弟弟面前很随便，可是彭格列的二代目，怎么可能是心慈手软的家伙。
　　
　　“我就知道。”雷奥尼侧过脸笑着看了眼一直把自己当弟弟般宠爱的少年，他的火焰不似初代那般温暖，有着无人能及的坚定与猛烈，却不会灼伤自己，是个坚定的守护者。
　　
　　彭格列，真是个奇怪的地方啊。雷奥尼眯起眼，太阳晒得他有点懒洋洋。似乎这样的生活也不错… …
　　
　　加里奥听着边上的人平稳的呼吸声，微微地笑了，他们是家人，不可替代。
　　




第八章

作者有话要说：感冒中，备考中，赶作业中... ...
杯具啊~
                        
　　
　　邓布利多根据魔法的指引找到雷奥尼时，雷奥尼正在批改文件，表情严肃而专注，丝毫不似一个才十一岁的孩子。
　　
　　邓布利多收起一贯和蔼友善的表情，审视着眼前的孩子。这个十一岁的少年只是优雅地坐在那里并没有恶意，给他的感觉却比起一般的黑巫师更要危险。邓布利多想起自己曾经的好友，不由得皱起眉头，这样的一个孩子… …
　　
　　雷奥尼早在邓布利多出现的时候就注意到了他却并未出声提醒，在对方打量他的时候雷奥尼也在观察这个巫师。虽然穿着十分的诡异，但他的反应已经很好地说明这个人不是虚有其表，相反，这是一个人类中的强者。而且… …雷奥尼微微挑了下眉，一闪而逝的莫名的恶意，还有那种戒备，真是久违的感觉啊。
　　
　　雷奥尼起身走向邓布利多，在距离他两三步的时候停下了脚步，抬起头略带戏谑地说：“这位先生，可以请你解释一下，像这样突然出现在我的办公室里的目的吗？”
　　
　　邓布利多锐利的目光注视了面前的孩子一会儿，终于开口：“阿不思?邓布利多，霍格沃兹魔法学校的副校长变形学教授。”
　　
　　“雷奥尼?S?彭格列，如你所见，是个黑手党。”
　　
　　“黑手党？”
　　
　　“是的，”雷奥尼瞄了下墙上的钟，心道加里奥的会议快要开完了，那家伙很快就会过来，还是快点结束吧。就没有了心情和邓布利多周旋，开口道：“虽然很抱歉，但邓布利多先生，恐怕我没有过多的时间同你交谈，可以请你直接说明来意吗？”
　　
　　“当然，虽然那很遗憾，”邓布利多并没有在意，眨眨眼直接满足了雷奥尼的要求，“相信你已经仔细看过了那封信，里面有一张购物单，这次来就是为了带你去对角巷购买你需要的东西。不过现在看起来你似乎没这个时间… …”
　　
　　“我想只要有地址，我自己也是可以找到地方的，这一点请不用担心。”雷奥尼看了邓布利多那张微笑的脸一眼，淡定地说。
　　
　　“那么好吧，这是地址和车票，请一定准时。”邓布利多笑眯眯地递了张羊皮纸过来，略一施礼后‘啪’的一声消失了。
　　
　　“一路顺风，要小心路上不要撞到什么东西才好。”雷奥尼摩搓着羊皮纸，淡淡地笑了笑，恶魔的诅咒可是十分灵验的。忘了说，他讨厌狐狸。
　　
　　“雷奥尼！”急急忙忙冲进门的二代目左看右看也没找到什么可疑生物，于是挠了挠头发，嘀嘀咕咕地走到沙发边一屁股坐了下来。
　　
　　“加里奥，一会儿陪我去个地方，你一定不会觉得无聊。”雷奥尼自觉忽视自家哥哥不定时的抽风行为，继续刚才被打断的工作。
　　
　　“哦，好啊。”加里奥没什么意见，自顾自地走到雷奥尼身边看他批改文件的样子，才稍稍觉得安心。他才不会告诉雷奥尼自己刚刚是感到了陌生人的气息才马上赶来的，就算知道雷奥尼不会有什么危险，他还是不能放他一个人面对，真是个让人操心的弟弟。
　　
　　雷奥尼则开心地勾起嘴角，他的哥哥在担心什么他当然知道，不过，作为自己帮他处理文件的回报，还是暂时不要告诉他好了。
　　




第九章

　　汤姆?里德尔如今正皱着眉站在摩金夫人服装店的圆凳上忍受尺子的骚扰。虽然他其实很想把这个在他身上蹭来蹭去的东西轰成渣，但是，看了眼站在自己身边和自己一样正在量尺寸的拥有铂金发色的高傲少年，硬是忍下了自己的冲动。总有一天他会比所有人都要尊贵，他会站在他们头上。
　　
　　“真是有趣。”加里奥笑嘻嘻地说，一边看似漫不经心地打量着手里的糖果，一边以隐晦的视线打量着对面橱窗里的少年。
　　
　　雷奥尼面色平静地搅动手里的吸管，顺着加里奥的视线看过去，却不由得眨了眨眼，他知道为什么加里奥会那样感叹了。那个少年和他真是太像了，一样的外表，一样的黑暗和与生俱来的尊贵。唯一不同的是两人的眼睛，与雷奥尼那深邃的黑眸不同，少年的眼睛像是美丽的红宝石。而且那个少年给他的感觉很特别，就像是另一个自己… …想到这里，雷奥尼微微眯起眼睛，他确定当初醒来时只有自己一个人，但这个少年… …
　　
　　真是有趣的世界，雷奥尼难得地笑了笑，看得加里奥不自觉地抖了抖，左看右看就是不看正散发着温和气息的某恶魔。开玩笑，面瘫一笑，绝对有人遭殃，他可不想殃及池鱼，哪怕他是真的很好奇。
　　
　　雷奥尼的手指轻轻滑过杯口，对着对面突然转过来愕然地看着自己的少年微笑，黑色的眼睛饶有兴趣地显示着他很感兴趣。
　　
　　汤姆从没见过世上有哪两个人可以这样的相像，哪怕是孤儿院里的双胞胎也无法向他们这样相似，除了眼睛的颜色，他们就像是一个人。
　　
　　汤姆睁大了眼睛盯着对方，想要就这样跑过去，却动不了脚步，他不想让这个人看到这样寒酸的自己，只能看着对方，向自己微笑，然后和身边的人一起离开。
　　
　　只有现在，汤姆垂下眼，总有一天他会走到那个人身边，我的… …半身。
　　
　　又陪加里奥逛了一些店铺，满足了一下他对弟弟未来生活的世界的好奇后，雷奥尼打电话叫来了加里奥的专用司机把虽然有些不情愿但还是准备去参加晚会的彭格列二代目送走了。
　　
　　站在破釜酒吧门口，看着与里面相差甚远的街道，房屋，汽车，处处都充满了先进的时代气息。雷奥尼突然有些好奇，把自己封闭起来维持着古老生活方式的巫师们究竟过着怎样的生活？而那些从外面进去的人，他们是留下还是会回到原本生活的世界？为什么这样一个封闭落后的世界可以以一墙之隔阻挡住发展的浪潮而不被淹没？
　　
　　雷奥尼放任自己跟着感觉前进，渐渐的，阴暗取代了光明，喧闹的街道变成了寂静的小巷。
　　
　　很浓的黑暗的味道。雷奥尼无视周围恶意的视线，继续淡定地前进，最后走进了一家不起眼的小屋。屋子里没有灯，只有从窗口和大门洒进来的些许光线，与外表上不同，屋子里面并不小却没有什么东西，空荡荡的还落了很厚的灰，显得有些死气沉沉的。
　　
　　雷奥尼静静地站在屋子中间，闭上眼睛仔细地寻找。从进入对角巷开始，他就感觉到有一种很深的羁绊在呼唤他，在黑暗之中，急切的，激动的… …就是这里！雷奥尼快速地伸手在空中抓到了什么，一瞬间原来进入的屋子不见了踪影，他依旧站在昏暗的小巷里，唯一能够证明刚才不是幻觉的就是手里握着的挂坠。
　　
　　那是一条有很多银色小蛇扭曲成的“S”形大蛇，碧绿的眼睛和猩红的舌尖，背生双翼，精致且富有力量。而且很明显的同他的那条出自一家，在拿到这条的瞬间出现的源自本源的共鸣。
　　
　　雷奥尼走进黑暗的小道里，紧紧跟着他进来的几个家伙发现他们的猎物就这样消失不见了，几个人马见状上跑了出去。他们可不想反被“大鱼”吃掉。
　　
　　回到门外顾问办公室后，雷奥尼打开前不久设置的通往魔界的大门，回到了自己的领地，利用两边时间流速的差异，他需要在明天去学校之前解决掉问题，在一切开始之前… …
　　
　　夜晚，好不容易才从晚会脱身回来的加里奥在发现自家弟弟的留言后就直接回自己的房间睡觉去了，心里多少有些怨念。不过没过多久就有一个人突然掉在自己旁边，加里奥弯了弯嘴角，闭上眼睛不一会儿就睡得很熟。
　　
　　抢了自己哥哥一半床位的现任大恶魔，看着已经睡着了的加里奥的侧脸，静静地回忆自己刚刚发现的东西。当他把两个挂坠放在一起时，银色的大蛇主动爬进了挂坠盒上的凹槽里。而他凭借自己身为恶魔对空间的感应发现了一个与挂坠相连的空间，里面有很多的书、衣物、食品、药物、武器和一些早就绝种的动植物。这应该是与自己这一世的血缘有关的东西，不过他并不打算做什么，一个会让怀孕的女人独自流落在外的家族，决不会是什么值得期待的，至少对自己来说是的。更何况，雷奥尼看了眼蹭到自己身边的人，笑了笑，他现在拥有最好的家人。
　　
　　不过，既然是自己拿到了也没有不要的理由，对于那个世界，他是越来越好奇了。想到那个对他怀有莫名戒备的巫师和那个跟自己莫名相像的少年，雷奥尼眯了眯眼睛，希望不要太无趣才好。
　　                        
作者有话要说：两个都是Tom哦，来猜猜怎么回事吧~




第十章

　　雷奥尼一脸抽搐地看着抱着自己大腿死不放手的家伙，强忍下直接踢飞的冲动。这个人是加里奥的朋友，还是盟友加百罗涅的少主，虽然每次只要一见到他这个生物就死皮赖脸地缠上来。不过，风度啊风度！霍格沃兹还不知道在哪里，现在还不能拆火车！
　　
　　“呜~~真是太幸运了！！！我好想你啊，雷奥尼。”蹭蹭，蹭蹭，嗯~~好舒服的感觉~~~真的是雷奥尼！
　　
　　“… …你属狗的吗？金毛。”雷奥尼挑眉，凭借姿势优势俯视某人。好吧，他承认自己对现有身高很怨念，不过考虑到身体还只有十一岁，他忍。终于可以俯视一下了，这感觉真是一言难尽。
　　
　　“叫我名字啦~兰迪亚。”天空般蔚蓝的大眼睛闪闪发光地盯着雷奥尼，不断散发出渴望光线。
　　
　　雷奥尼默默看他一眼，黑曜石般的眼睛在那一瞬间似乎收敛了一切的光芒，好孤独… …兰迪亚刚想抓住什么，就见那人淡淡地移开了视线，看着车窗外的天空，声音却出乎意料的透着一种无奈般的轻松：“知道了，金毛。”
　　
　　“啊？哦… …”无意义的音节从口中发出，兰迪亚这时想到的却是很久以前加里奥不经意间说过的话“雷奥尼他好像一直都很悲伤，很孤独似的，明明有我陪着他… …哥哥我好伤心… …”他想他现在好像有一点点了解了，那双他最喜欢的眼睛里，黑黑的，静静的，好像什么都没有。
　　
　　兰迪亚松开一直抱着的双手，站起来捧着雷奥尼平淡的脸，踮起脚凑近在他眼睛上轻轻地亲了亲。金色的发，蔚蓝的眼，还是个孩子的家伙对着恶魔许下了誓言：“我会陪着你的。”
　　
　　黑色的恶魔在一瞬间似乎柔和了眉眼，几不可闻地说了声什么。随后那抹柔和再次回归平静，兰迪亚有些遗憾地眨眨眼，没说什么就跑到一边，回来的时候手里拿着几颗包着彩色糖衣的糖果，很普通的那种。雷奥尼却伸手拿了一颗剥开吃掉了，兰迪亚看着他微微勾起的唇角，笑得很开心。
　　
　　他一直都记得，有一次外面下着大雨，自己坐着车回家时看到这个人独自一人站在一家小小的糖果点前，看着手里五彩的糖果，笑得格外真实。虽然只有匆匆的一瞥，却已经深深地印在他的脑海中，一直不曾忘却。那是他见过的最美的笑容，连他最无力的阴雨天似乎也变得美好起来。从那一天起，他总是在身上带着很多五颜六色的糖果，期盼着可以和那个有着美丽笑容的人一起分享。
　　
　　能够这样陪在雷奥尼身边，一定是最美妙的魔法。兰迪亚抱住雷奥尼的一只胳膊，蹭蹭，真是太好了。
　　
　　“金毛，有人来了。”雷奥尼敲了敲他的头，示意先放开自己。
　　
　　兰迪亚撅了下嘴，不怎么情愿地放开手坐好，神情也不复之前的天真，透着些许贵族的疏离。他是兰迪亚，也是加百罗涅的下任继承者，这一点无论在哪里都不会改变。
　　
　　除了雷奥尼和家族里的大家，也只有加里奥认识真正的他。兰迪亚看了眼恢复了冷淡的雷奥尼，我们都是一样的。
　　
　　




第十一章

　　兰迪亚瞪大了眼睛呆呆地看着这个进来后就不发一言地站在雷奥尼面前的少年。太像了，两个人如果除去气质和眼睛的差别，简直就像一个人一样。
　　
　　“雷奥… …这… …”是怎么回事啊！！！难道雷奥其实是有个双胞胎？兰迪亚看着依旧十分镇定的雷奥尼和完全忽视他的另一个人，脸不由自主地纠结成了一团，一个飞扑趴在雷奥尼腿上不动了。
　　
　　雷奥尼伸手揉了揉兰迪亚柔软的金发，心情很好地抬头看着那张和自己一样的脸，说：“很高兴再次见到你，我是雷奥尼S彭格列。”
　　
　　“… …汤姆里德尔。”汤姆皱了下眉，还是说出了这个他讨厌的名字。
　　
　　“那么，请问有什么事么？”雷奥尼看着汤姆欲言又止的样子，问道。
　　
　　“不，没什么。”汤姆深深地看了雷奥尼一眼，转身走出了隔间，在门口说了句“在这里最好先换上巫师袍。”也没有等对方回答就离开了。
　　
　　“多谢提醒。”雷奥尼拍了拍还赖在自己身上的兰迪亚，说：“换衣服了，金毛。”
　　
　　“啊~~都说了叫我名字了… …雷奥尼~~”蔚蓝的大眼睛委屈地看着雷奥尼不动于衷地推开他换衣服。
　　
　　“这样啊… …”看着雷奥尼一副无所谓的样子，兰迪亚觉得一阵无力，郁闷地坐到一边慢吞吞地换衣服。
　　
　　“要吗？”雷奥尼还是一脸的平淡，只是看向某只正在闹别扭的金毛时眉宇间多了分柔和。
　　
　　兰迪亚看着自己面前摊开的手掌，一颗橙色的软糖静静地躺在上面，是他最喜欢的那一种。
　　
　　“谢谢！”兰迪亚接过糖含进嘴里，只觉得嘴里心里都是甜甜的，笑得眉眼弯弯。
　　
　　雷奥尼看着他，也拿了块糖放进嘴里，甜甜的。
　　
　　“雷奥，刚刚那个人你打算怎么办？他和你那么像，说不定真的是你的亲人呢。”兰迪亚看着雷奥尼一脸平静地拿起了一颗刚刚买来的比比多味豆，那个颜色是挺漂亮的蓝色，但是不知道味道怎么样，就有些期待地看着他。
　　
　　说不定可以看到雷奥尼变脸呢！兰迪亚有些紧张地咽了咽口水，不目不转睛地盯着雷奥尼拿着那颗豆子的手。
　　
　　“呵，”看了半天戏的雷奥尼乐得挑眉，语气颇有些无奈地说，“怎么？就那么想看我吃下去会有什么反应吗？”
　　
　　“那，那是，”兰迪亚有些遗憾地看了眼被放下的豆子，撇撇嘴小声抱怨，“明明小的时候还会生气地冲我大吼来着，那样的雷奥多可爱啊！”
　　
　　虽说兰迪亚是在小声嘀咕，但以雷奥尼的听力理所当然是听得一清二楚，也就知道了他究竟在在意什么。
　　
　　那可是他少有的幼稚时期呢，多半是因为当时记忆不完整，他居然也会想别的孩子一样对什么人撒娇，有那么外漏，那么鲜明的感情波动。让中洲的那些家伙见到说不定会吓死他们。想到这，雷奥尼有些恶趣味地笑了笑，真想知道那些人会有怎样的反应。
　　
　　不过，如果不是那样，自己也根本不会轻易接受那些人，虽然他们真的很好。现在这个样子有人等待，还有人陪伴的生活简直就像做梦一样，太不可思议了。
　　
　　恶魔是不会做梦的，但现在的一切竟让我有一种并没有被神抛弃的错觉。可不论是身为人类的安爵，还是身为恶魔的自己，都没有得到过，也没有期待过神的眷顾与祝福。
　　
　　一个人的心愿太渺小了，神从不会偏袒某个人，他从不回应你的期待。所以就有了向恶魔许愿的人，只要付出代价，就会得到回应。
　　
　　“哇啊！”突然一声，兰迪亚一边吐舌头扇风，一边眼泪汪汪地看着雷奥尼。
　　
　　“辣的？”被兰迪亚拉回注意力的雷奥尼一看兰迪亚的样子就知道某个根本不能吃辣的家伙又中招了，只能有些哭笑不得地给他递上块糖，现在可没有别的东西帮他去辣。
　　
　　“唔，再也不要吃那个了！”满脸通红的某人一头扎到雷奥尼怀里，蹭了蹭开始撒娇。要知道他最最喜欢雷奥尼的怀抱了，比一般人都偏凉一些，还有一种淡淡的不知道该怎么形容的味道，每次闻到都让他觉得十分安心，而且雷奥尼身材很好，抱起来很舒服。
　　
　　“最喜欢雷奥了。”兰迪亚的声音从怀里闷闷地传出来。
　　
　　雷奥尼也不知道自己对这个总是喜欢抱他的家伙是怎样的定位，但他可以感觉到这个人是真的很喜欢自己，而且对方从第一次见面就毫不令色地表现这一点。和彭格列给他的感觉不同，也不同于佐夜对自己的依赖。这个人总是想让他变得快乐，刚刚也是故意吃掉自己最不能接受的东西来打断他，毕竟一个每次吃东西都格外谨慎的人，是不会轻易地犯那么低级的错误的。
　　
　　以前每次都是被缠得无奈的我伙同加里奥对他下手，而且就算我们百般算计，成功率还不到30%，真这么容易的话，让我们情何以堪。
　　
　　雷奥尼淡定地抚摸金毛，感叹自己果然是身板儿硬了，靠山强了，生活没压力了，无聊了，先不说好久没玩过的恶趣味，这下连吐槽都出来了。他好不容易保持的忧郁形象啊！
　　
　　




番外 中洲记事（一）

作者有话要说：写这种的番外总是很欢乐啊~~~双更~~~
                        
　　无限小队中众人公认的几大狂人小队里，最富有戏剧性的就是中洲队了。相较于恶魔队和天神队的强大人员基础，中洲队能够得到现有地位，有几个狂人里的狂人功不可没。
　　
　　中洲队有个着名的铁三角，一名军师两个打手，并且就算是军师也是高武力输出。强大的力加上超越凡人的智，中洲队一路过五关斩六将，一路狂奔着前进在茫茫恐怖片中，以强取豪夺为目标，拐骗一切有用的剧情人物，夺取所有能够夺取的物品与点数，堪称劫掠者的典范。让其他一般小队望尘莫及，既羡慕又恨得牙痒痒，总是时不时地诅咒一下这些披着人皮，道貌岸然的蝗虫。就连一向以公正不偏心着称的，有着伟岸身躯，以太阳般的光芒引领众小队走在进化大道上的主神都时不时地出手阴他们一下，可见其可恨程度。
　　
　　但这一切并没有使有着狂人压阵的中洲队停下他们侵略的脚步。在军师楚轩超人的智慧带领下，配合着总BOSS水平的恶魔安爵和爆发型挑战者郑吒的强大武力输出以及其余众小强型队员的拼命配合，他们以着常人难及的姿态，嚣张地突破了种种困难，以百折不挠的精神走在挑战极限的道路上。
　　
　　除了在武力上的强大，更令人深刻铭记的是他们与众不同的个性。以铁三角为例，军师楚轩，作为完美的智的代表，外兼活动知识库，最擅长在讲解时以一堆专业名词砸死自己以外的一切凡人，兴致来了更是话唠模式启动，火力全开地进行个人演讲，至于听众是否能够听懂？哼，凡人的智慧。
　　
　　不过光是这样并不能奠定楚轩在中洲队里神一般的地位，最令人恐惧的是此人极度记仇，且十分善于在对方的配合下让其自行进入陷阱。而这种令人防不胜防的行为在那个名为安爵的恶魔加入后更是一发不可收拾，两人常常狼狈为奸地欺压其余一切有价值的生物，以求炸出其最后一点利用价值，或者仅仅是为了在他们无聊时提供一点乐趣。
　　
　　而作为两人最钟爱的玩具，队长郑吒始终是令众人仰望的存在。他始终以自己强大的血族恢复能力战斗在奴隶、小白鼠、沙包等令人望而生畏的职务第一线上，并乐此不疲，始终坚信自己所做的一切都是为了使中洲队和谐友爱的发展。在一定程度上纵容了另外两人的不耻行径，使人权远离了有中洲队经过的一切空间。并且由于各种原因，受害者常常处于哑巴吃黄连――有苦说不出的状态。
　　
　　至于他们之中的恶魔安爵，说他是恶魔不仅仅是因为这位人品地得到了稀有的正统大恶魔血统，更是因为此人的品行实在超出了一般人的承受范围，极其贴切“恶魔”这一称呼。他总是仗着自己出色的外表对任务目标进行拐骗，在没兴趣了或者任务完成时就直接人道毁灭，当然是在榨空一切价值的情况下。此人更是标榜自己的恶魔学，以诱惑众人为手段，来达成娱乐自己的终极目标。
　　
　　总之，中洲队在两个祸害和一个帮凶的带领下荼毒生活在恐怖世界里的芸芸众生，挑战人类的忍耐极限。使得中洲队的队员在偏离人类的道路上越走越远，使各小队在主神之后更多了一个诅咒对象。
　　
　　愿主神保佑你们，阿门。
　　




第十二章

　　饶有趣味地注视着在夜空中显得格外高大威严的城堡，雷奥尼感觉着胸口上挂坠传来的激动，像是远行的游子终于回到了家乡一样，他能够确定，有什么被唤醒了。
　　
　　强大而美味的灵魂，浸润着黑暗的光泽。
　　
　　呼唤我的名字，雷奥尼?S?彭格列。
　　
　　… …
　　
　　“嘿！雷奥你看竟然有幽灵飘过去了！哇~这里好棒啊！”兰迪亚拉着雷奥尼站在霍格沃兹的大厅里兴奋地看来看去，与队伍里略带紧张的氛围格格不入。
　　
　　雷奥尼无奈，身子一侧为已经被霍格沃兹吸引住的兰迪亚挡住身后那些不怎么友好的视线，一只手压住兰迪亚的肩膀把人扳回自己面前固定住，看着那双有点委屈的眼睛，轻声说：“现在安静的话，以后就陪你。”
　　
　　“是的，殿下。”兰迪亚眨眨眼，瞬间完成了从幼稚园小朋友到贵族少爷的转化。显然某人为了能够顺利实行自己的探险大计，趁雷奥尼发呆的时候计划了行动。
　　
　　该说不愧是加百罗涅被看好的下任BOSS么？雷奥尼挑眉看着明显得意中的兰迪亚，总觉得自己是被无赖给缠上了。不过，似乎有更重要的事要去做呢，瞥了一眼站在自己身后的汤姆，然后静静等着自己的名字被叫到，上去进行分院。
　　
　　据那个人所说，自己会进入斯莱特林是一定的了，兰迪亚的话，果然还是会分开啊。正想着就听见已经叫到了兰迪亚的名字，看他尽力保持着优雅但仍然难掩兴奋地走上前坐下，戴上了那个严重不符合自己审美的帽子。一分钟、两分钟… …然后蒙的响起一声怒吼：“拉文克劳！可恶的小子居然想分解本分院帽！别想我帮你！”
　　
　　啊~啊~那家伙果然做了。雷奥尼在内心一脸果然如此地感叹，对分院帽一点同情心都没有。这家伙连他自己家族的指环都差点给拆了，更何况是魔法界的东西。一见到新奇的东西就爆发的任性家伙真是麻烦死了，果然不能对他的忍耐力抱有期望。
　　
　　看着兰迪亚毫不心虚地对着教授席鞠了一躬，忽视了还在向他抗议的分院帽，而后施施然地在拉文克劳极为热烈的掌声中入席，最后还不忘对自己笑一下。
　　
　　“雷奥尼?S?彭格列。”
　　
　　邓布利多锐利的眼神紧紧地盯着这个看起来目空一切的少年。随着他的步伐，周围渐渐变得寂静可闻，连素来鼓噪的分院帽都不由自主地安静了下来。并不是刻板的完美步伐，他的动作看起来十分随意自然，却在不知不觉中让周围的人感到难以呼吸，视线也不由自主地紧紧追随着他的身影，空气中似乎弥漫了一种无形的压力。
　　
　　也许别人难以察觉，但邓布利多却早已绷紧了身体，手也不由自主地握上了魔杖。他相信自己的感觉，这个少年十分危险，他的每一个动作都令自己紧张，他是一个强大的狩猎者。
　　
　　而雷奥尼此刻正竭力抑制自己想要吃东西的欲望，在他的名字被从名单上念出的一瞬，似乎有什么障壁被打破了似的，他清楚地感受到了这座古堡的悠久和流转其中的力量，但这些并不是让他泄露出危险气息的原因。
　　
　　作为一只对食物有着很高标准的恶魔，雷奥尼表示他现在觉得压力很大。就像突然把一只长时间没有进食的狼扔进绵羊堆里一样，他竭力使自己看上去平静地走到分院帽前向它伸出手。快点结束吧，好饿… …雷奥尼在心里默默流泪，作为一只挑食的恶魔，他容易么他。而且再这么诱惑下去绝对是其他人的悲剧，而不是他的。
　　
　　就在雷奥尼指尖伸向分院帽边缘的一瞬间，令众人十分无语的一幕出现了。只见一贯一副“我是老大我怕谁”样的分院帽倒吸着气尖叫了一声，然后以一种十分扭捏的动作对雷奥尼以一种令人很汗的还带着些羞涩的语气说：“哦，您自然是属于那里的。高贵、强大、优雅的斯莱特林！”
　　
　　雷奥尼挑眉，对它这种一语双关的说法也没发表什么意见，只是等他站到斯莱特林长桌时看到虽然疑惑却还是向他表示了欢迎和敬意的贵族少年们为自己留出了靠前的位置，还是愉快地接受了分院帽的礼物，毕竟现在他已经唤起了足够的重视，也不需要从零开始努力让这些人接受自己的身份了。
　　
　　旁边是一个铂金色的少年，跟对方点头示意了一下后，雷奥尼直接忽视了其他人打量的视线，沉浸到了自己的世界里。对于他的契约者，他好像还需要再了解一些东西。
　　
　　斯莱特林的大多数人都按耐着性子，毕竟对于能够让分院帽做出如此举动的人，再怎么白痴都知道不一般。但同样的情况并没有发生在随后进入斯莱特林的汤姆身上，没有欢迎，也没有特意空出的座位，哪怕他同样花了很少的时间。
　　
　　“哼，不知道从哪里跑出来的野猫… …”汤姆路过时一个不大不小的声音正好让他听得清楚。
　　
　　总有一天，汤姆看向首座那里正平静地思索着什么的雷奥尼，总有一天我会得到应有的敬意和荣耀。
　　                        
作者有话要说：有关霸王票，要慎重哦~尽管我还是觉得对作者不错的，不过留言更有助于交流。
霸王票：是针对晋江签、约作者及作品的一种支持鼓励系统，通过投票的方式实现。读者投票来支持自己喜爱的作者及作品，所有投票统称为霸王票。
通过霸王票产生的收益也将成为作者收入的一部分。系统设置的霸王票种类分为五个等级，分别对应不同的晋江点数，同时也关联相应的霸王荣誉。
霸王票等级分为：地雷（100晋江点）
手榴弹（500晋江点）
火箭炮（1000晋江点）
浅水炸弹（5000晋江点）
深水鱼雷（10000晋江点）
其他说明：1.所有用户登陆后皆可进行投票。
2.投票对象仅针对晋江签、约作者及作品。




第十三章

　　
　　“你打算怎么办？事先声明，我虽然不介意作为挡箭牌帮他吸引别人的视线，但你确定要这么做么？不怕我取而代之？恩？”雷奥尼躺在床上把玩着被自己秒杀得到的年级首席的徽章，漫不经心地和新上任的契约者沟通。
　　
　　“你不会的。”对方的回答十分肯定。雷奥尼挑了挑眉，似笑非笑地提醒道：“你不会忘了我是什么吧？在契约范围外相信一个任性妄为的恶魔无疑是一件十分愚蠢的事情。”
　　
　　“这并不是什么信任，你应该很清楚不论是我们两个中的哪一个都没有那种东西。其实很明显的，你并不喜欢这里，不是么？”对方很平静地指出这一点，带着纯然的自信。
　　
　　“呵，那么斯莱特林先生，”雷奥尼半垂着眼帘，在灯光下看不清表情，“您的打算呢？要知道我的耐性不怎么好，您最好一次说清楚。”
　　
　　“协助我赐予他强大的力量，并给予引导。只要这样就够了，斯莱特林从不缺乏野心和智慧。”萨拉查语气十分笃定地说。
　　
　　雷奥尼不可置否地耸了下肩，他了解这种类似对家族荣誉、血脉高度信仰的感情，尽管他并不拥有，却依旧认可它的存在和地位。很多东西都是由血脉传承的，一旦血脉消失便不复存在。契约者的要求很正常，而且… …想到这雷奥尼看了眼一旁正在整理明天上课书籍的舍友，他还是比较期待这个和自己很像的家伙会做些什么的。
　　
　　现在可以好好睡一觉了，不知道会不会见到那些家伙呢。雷奥尼闲闲地想。至于魔法界会在这一夜之间发生什么样的变化？抱歉，那种东西不在他的考虑范围。
　　
　　先不说毫不关心没心没肺去睡觉的雷奥尼和他貌似很淡定的室友，这一夜，霍格沃兹的猫头鹰们是彻底的没得睡了，东奔西跑在茫茫夜色之中。
　　
　　因为霍格沃兹的特殊性，每每新生们总是要花很长时间才能平安地找到教室而不是迟到或者把自己关在某个地方，所以前一个星期总是由高年级的级长带路。但渐渐地人们就发现这对斯莱特林的新生们来说是多余的，他们发现只要跟在彭格列或者里德尔的身后就不用担心所有的问题，因为不论他们走到哪里城堡都会为他们指明正确的方向。
　　
　　光是这一点就让斯莱特林的小鬼们激动了起来，这可是只有最纯正的斯莱特林才能做到的事，而他们一下子拥有了两个！但随之而来的就是深深的疑惑，无论他们拜托家里人怎么调查都只能证明这两个人有可能是混血而非纯血。而斯莱特林的后代冈特家更是令他们无比失望不愿提起。
　　
　　有些人认为可能是梅林的恩赐，帮助他们恢复纯血的荣耀。就连他们最开始并不欢迎的里德尔，也在在课堂上向众人展示了自己超人的天赋后，得到了认可。斯莱特林崇拜强者，追逐利益的本性让他们接受了这个特例。
　　
　　这一切都是在雷奥尼的旁观下发生的，虽然他始终不对汤姆的一切作出表示，但这种放任使得其他得到了家里警告的人也选择了同等的态度。在最终下赌注之前，他们都在观察，与已经从各个方面得到承认的雷奥尼不同，汤姆需要更多的观察和考验，而斯莱特林从来不缺少耐心。
　　                        
作者有话要说：过渡




番外

　　
　　安爵总觉得自己会来到这里是主神犯抽的结果，先不说他没有像郑吒那么强烈的求生意愿，他也没有什么想要的。生活在哪里，做什么，活着还是死去他都没什么感觉。唯一的牵挂是妹妹，但他并不想像郑吒造出萝莉一样让她再回到身边。至于原因么，他也不知道，也许是不能接受吧，那样产生的生命总让他觉得不真实。以至于他揪着郑吒的领子严厉禁止他复活自己，死了就不要管他。
　　
　　什么都不想要，也不拒绝，世界对他来说没有意义，不会主动寻死也不会垂死挣扎着想多活一秒。楚轩了解他，总说他比他更加不像人类，更没有感觉，其实就是行尸走肉一般。他应该是不怎么喜欢自己的吧，安爵常常看着星空这样想，但依旧会和楚轩一起欢欢乐乐地搜刮分赃，算计那个类人猿。
　　
　　在遇到拉比尔斯那个因为无聊到处乱逛寻找继承者的大恶魔时，安爵也只是对他的出场方式表示了下惊讶，挑了挑眉多看了几眼，然后就挥剑继续斩杀包围上来的敌人，完全不把对方当一回事。但正是他的这种态度吸引了拉比尔斯，被其拐进了恶魔的队伍，传承了他的血脉，并在混熟了以后两个恶魔很是合拍，立志要把两人的恶魔学发扬光大。
　　
　　你给予我灵魂，我许你一个愿望。
　　
　　以恶魔之名诱惑众生，看戏娱乐自己。
　　
　　自从安爵和拉比尔斯相遇并同流合污后，中洲队里多了个强劲的武力输出。以前安爵顶多是算计你到你泪流满面无语凝噎打掉牙往肚子里咽，如果你武力不凡还是有可能报报仇殴他那么一两顿的，但恶魔安爵带来的就是绝望般的阴影，不过还好人家对自己家人还是以娱乐为主，而且如果你实在危险了人家还会拉你一把（安爵：那么有意思的玩具没了的话我会很困扰的。）。
　　
　　对于这种变化安爵本人很无所谓的耸肩表示这下真死不了了，楚轩楚大军师淡定推眼镜，一片明晃晃的反光晃瞎围观群众的狗眼，郑吒队长欲哭无泪表示天将降大任于斯人… …
　　
　　总的来说，中洲队一片欢乐，其他小队继续咬牙切齿，安爵拉着楚轩愉快看戏。
　　
　　其实自从安爵接受了大恶魔的传承，饮食成了他的一大烦恼。恶魔以灵魂为食，大恶魔虽说比起一般的恶魔对於食物的数量需求并不是很大，一般情况下和人类在一起生活也不会有那种实在忍不住想咬一口的冲动，但这也经不住身边都是散发着诱人香味的优质食物的引诱，总之就是安爵总是在饿肚子，队友人身安全没保障。
　　
　　为此楚大军师忍痛全员凑点数凑支线的给他兑换了一个抑制食欲的戒指，（没办法，他这血统不是主神出品的改造派，没相应设备。）并勒令其在不需要的时候不能将其摘下。至于什么时候需要，我想就算以凡人的智慧大家也都是可以了解的。而在平时，安爵就和楚轩一起吃颜色鲜艳的食物，比如最受欢迎的红苹果，两个人没事就拿出来对啃，看得周边的人牙酸酸的。
　　                        
作者有话要说：二更




第十四章

作者有话要说：后天就回学校了，郁闷... ...
                        
　　“安爵，不能爱我的话就来恨我吧，只要能被你记在心上… …”火光中有谁的身影摇曳不清。
　　
　　“哥哥，你笑起来最好看了！”是么，你喜欢的话我就笑给你看。
　　
　　“哥哥… …”
　　
　　“对不起，对不起，对不起，安… …”
　　
　　终于又见到了呢，雷奥尼平静地站在回忆里，脸上没有一点波澜地注视着正在发生的事情。半晌，越过仇恨地注视着对方的自己，代替他轻轻地抚上了那个人的脸，动作轻柔地帮她拭去泪水，尽管她看不到也感觉不到自己，尽管这只是一段记忆，一切已经无法挽回。
　　
　　雷奥尼看着这个策划了一切，将他推入深渊的女人。她最了解他，一直陪伴他支持他帮助他保护他的珍宝。他看到了她的爱，看到了她的执着，却惟独没看清她心里的嫉妒与恨。
　　
　　“我想也许我是爱着你的，爱上了你的爱，你的陪伴和支持。其实应该说对不起的人一直都是我。”雷奥尼看着曾经的自己毫不留恋地离开，看着她无助地恸哭，第一次清楚地认识到自己已经不再是安爵，曾经的爱与恨竟然再也无法牵动他的感情。
　　
　　雷奥尼右手扶上自己心脏的位置，莫名地觉得似乎有什么重要的东西逝去了。他闭上眼睛，再睁开时又恢复了平日里的淡然与平静。该回去了，雷奥尼走向离开的方向，感叹着冥想盆还真是好用，和在主神那里换来的效果也差不了多少，却便宜了很多啊很多… …我们平时没骂错，主神你丫的果然是个黑心鸡蛋！
　　
　　收起冥想盆，雷奥尼平静地走出有求必应室。这个房间是他前两天夜游时发现的，起初他想的是自己给妹妹准备的小公寓，结果发现自己居然已经记不清了，这个认知让他茫然地站在走廊里一晚上。于是第二天一早他就猫头鹰留在彭格列的佐夜让他给自己买了个冥想盆寄过来，一拿到就直接避开所有人来到了有求必应室，这一次他想的是自己在主神空间里的房间：空荡简洁，一张大大的床一个卫生间外加一扇占了一整面墙的窗户，就连窗外的景色也只有纯粹的黑与白，静谧的可怕，但他每次都可以平静地呆上很长时间。
　　
　　有一次楚轩在给安爵检查身体的时候说安爵有自虐和强迫的倾向，总是通过刺激自己来获得感情上的波动，用这种方式来证明自己还活着这种显而易见的事实。安爵听了瞪着眼睛愣了一下，然后就笑了笑什么也没说地走了。只是那天晚上训练时某人出手比平时狠了几分，多砸了几个坑出来。
　　
　　走在回寝室的路上，放任自己思维飘逸的雷奥尼感叹自己果然还是很怀念有楚轩在身边的生活啊，要不怎么总是时不时地想起他呢？果然巫师什么的还是太无趣了，既不能杀又不能抢，学的东西对他来说又太简单还不实用。雷奥尼难得地纠结了下，眼前要做的就只剩下帮室友提升实力这个任务了，真是… …
　　
　　说真的不是他不想教，也不是他看不上人家，如果光说学习效果的话汤姆的脑袋真的聪明的没话说，再加上那股坚持不懈的韧劲，简直就是每个老师都梦寐以求的完美学生。雷奥尼想到这里就有些无奈，最近汤姆不知道怎么回事总是用一种很奇怪的眼光隐蔽地盯着他看，但以他敏锐的感觉系统感觉到后会看过去时，对方总是以一种很友好的态度迷惑他，害他差点以为自己感觉出错每次都弄得自己很憋屈。
　　
　　“啊！雷奥你在这里啊，我终于找到你了！”兰迪亚从走廊一头冲过来，边跑边挥手。
　　
　　照常接住飞扑的某人，检查了一下确定某人没有做什么实验把自己搞坏后，雷奥尼挑眉示意笑得一脸灿烂的金毛可以说话了。
　　
　　“圣诞节的时候做我的舞伴吧！”兰迪亚兴高采烈地说，“我早就想和雷奥一起过圣诞了！”
　　
　　见某人完全没有询问的意思，雷奥尼觉得自己有些想笑。扶了下额头，雷奥尼见对方完全没意识到问题所在，就提醒道：“你要一个男生做你的舞伴么？”
　　
　　“哎？”兰迪亚愣了一下，眨眨眼有些不确定地说：“不可以么？”
　　
　　“… …那么，跳舞的话是要一男一女吧？你和我，谁跳女步呢？”雷奥尼有些无奈地说。
　　
　　“… …一定要女生么？可我只想和雷奥跳舞… …”兰迪亚皱着眉委委屈屈地绞着雷奥尼的袖子。
　　
　　看着情绪突然低落下去的兰迪亚，雷奥尼叹了口气，觉得自己真是没救了，说：“还有两天，记得早点准备好，不要一头扎进实验里什么都不顾，要不然我就不陪你跳了。”
　　
　　“哎？雷奥你同意了啊！真是太好了！哈哈！我一定不会忘了的，雷奥你就放心吧！”兰迪亚做振奋坚定状，雷奥尼则暗自决定随程监督提醒。
　　
　　说起来，女装的话很久没扮过了，真不知道这些人见到会是什么反应。雷奥尼恶趣味地想，有些期待了呢。
　　




第十五章

　　最近阿布拉克萨斯觉得自己看重的后辈情绪有点不大对劲，虽然汤姆平时也是以令人恐怖的速度努力学习吸收周围一切他能够接触到的东西，但最近他明显有些太忘我了，昨天已经是自己第三次把练习魔咒到魔力极限累的走不动的汤姆带回寝室了。虽然努力是好事，成果也很明显，但一味地冒进总是不好的，于是自从被雷奥尼拜托了教导汤姆礼仪后不知不觉间有变成保姆趋势的铂金贵族不淡定了，他决定要找汤姆好好提醒一下他适当的休息是必要的。
　　
　　结果汤姆没找到，倒是在路上遇到了和兰迪亚一起往大厅走的雷奥尼。阿布拉克萨斯第一反应就是立正站好，在雷奥尼经过时优雅地问好，在对方离开后加快步伐离开。天知道其实他有多紧张，神经绷得紧紧的，生怕对方一个不顺眼就把自己给结果了。
　　
　　要说雷奥尼这个人，身为英国魔法界首屈一指的贵族家族继承人的阿布拉克萨斯凭借自己天生敏锐的直觉，第一眼就认定此人不好惹，再加上分院帽的表现和日后拜托父亲调查得到的情报，无论哪一点都让他无法不重视对方，即使对方本人对此表示毫不在意。
　　
　　说起来能让雷奥尼放在眼里的也就拉文克劳的兰迪亚，变形学的邓布利多教授，还有和他同宿舍的疑似双生子的汤姆了。都是各种意义上与普通人相去甚远的家伙，比如说兰迪亚的实验癖，邓布利多的甜食癖还有他最近发现的汤姆诡异的收集癖… …阿布拉克萨斯想着几人堪称变态的表现，眼神不由得飘远，突然对于自己没有被雷奥尼关注觉得十分庆幸。但他马上就对自己居然产生了这种想法而感到羞愧，马尔福无论在哪里都应该是万众瞩目的！
　　
　　好不容易走出纠结，调整好心情的阿布拉克萨斯终于在图书馆的一个角落里找到了被书围住的汤姆。看着对方苍白的脸色，充斥着红血丝的眼白还有眼睛底下那十分浓郁的青色，向来重视仪表的铂金贵族额上冒了青筋，恨不得对着那张长得很符合马尔福美学的脸一巴掌拍下去。真是太暴殄天物了！他一定要好好教导这个家伙美貌的重要性，要不然万一哪天丫的跑去毁容了怎么办？阿布拉克萨斯突然觉得自己的任务十分重大。
　　
　　“阿布，有事么？我现在很忙，而且今天要做的事还有很多。”等了一会儿见对方只是盯着自己发呆的汤姆说着就又投入了书本的怀抱。
　　
　　抽搐地看着眼前的这一堆书，阿布拉克萨斯觉得自己迫切地需要了解一下究竟发生了什么刺激到这位了，让他这么玩命。
　　
　　“发生什么事了，为什么突然这么着急？你知道我在说什么，汤姆。”阿布拉克萨斯板起脸来严肃地说。
　　
　　“没什么，只是突然意识到自己还差得远。”汤姆记笔记的手顿了一下，平静地回答，然后若无其事地继续。
　　
　　“… …是雷奥尼么？”可惜他的那点掩藏本事还是太嫩了，没能逃过阿布拉克萨斯敏锐的观察。
　　
　　闻言汤姆郁闷地放下书，对这个问题保持沉默。
　　
　　“好吧，我就知道。”看着汤姆的反应，阿布拉克萨斯有些头疼地坐在汤姆旁边，他能理解那种差距感。对方在你自得的领域随意地展示出巨大的差距，简直就是迎头痛击，说实在的没几个人能心平气和地接受这种打击。就他的观察而言，能毫不在意那种力量上质的差别以平常心呆在雷奥尼身边的就只有兰迪亚加百罗涅了。
　　
　　“那你也应该清楚那不是只靠这样学习就能改变的问题，何必这么急？你还有很长的时间可以去赶上他。”反正两个人的魔力都强的像怪物，一定会拥有长久的生命。
　　
　　“不够，我没有那么多时间。一旦结束了他马上就会离开。”而且我确定他不会等我。汤姆有些失落地看着图书馆高高的屋顶，自从离开孤儿院后第一次觉得自己是那么的无力。
　　
　　如果说最初自己注意到雷奥尼是因为两人过于相似的外貌，那么之后的神秘和自己的不甘与追赶，到前几天才开始的“教导”才让他真的认清了两人之间的差距。太遥远了，远到他都不知道要怎样才能追上对方，甚至产生了想要放弃的想法，可是他不甘心，无论如何都不想放这个人离开自己的世界。但雷奥尼眼底对这个世界的不屑他同样看得清楚，如果不是那个他所说的交易，对方怕是早就离开了吧。
　　
　　该怎么办？要怎样才能留下这个骄傲强大又冷漠得不把世界放在眼里的人？汤姆不知道，但他唯一确信的是如果没有强大的力量，一切就都不可能。
　　
　　两个人就那样沉浸在各自的心事里沉默着坐了很长时间，直到管理员平斯先生把他们赶出图书馆关门。
　　
　　“现在去大厅已经太晚了，我们去厨房找点吃的吧。”
　　
　　“恩。”
　　




第十六章

作者有话要说：今天写生去了，坐船有点晕，所以我准备休息一晚上不看书，就更文来了... ...
                        
　　接下来两天整个霍格沃兹都沉浸在准备圣诞舞会的氛围中，教师们忙着装点城堡，学生们忙着打扮自己和邀请舞伴，平时显得有些空荡的城堡突然变得拥挤起来了，总是有许多女生结伴低声说笑着从身边路过。汤姆不胜其烦，便跟着雷奥尼一起跑到了有求必应室里训练，再加上被强制留在雷奥尼眼前的兰迪亚，三个人一人一边各做各的，但都打定主意说什么也不在圣诞舞会之前出去。
　　
　　对此雷奥尼表示习惯就好，作为一个生活在人类社会中的异类，外貌超出正常人类世界平均值很多在一定程度上杜绝了某些悲剧的发生，起码不会遭到因为长相不过关直接人人喊打的局面。而利用能够利用的一切优势，这也是他的契约者一直以来坚持灌输给汤姆的东西，以至于那小鬼现在越来越狡猾了。于是雷奥尼为了尽早摆脱莫名原因对他产生了兴趣并且变得越来越难缠的双胞胎汤姆，把原本就很吃力的训练课程硬生生变成了斯巴达式教育，力求早一天脱离这个随着成长越来越让他有一种看镜子般错觉的家伙。
　　
　　如果要说这一年的舞会有什么让汤姆期待的，就只能是雷奥尼的装扮了。在舞会前阿布拉克萨斯来有求必应室抓人时，雷奥尼就把已经装扮好的汤姆打包扔给了铂金贵族，自己则留下帮兰迪亚一起准备，问起也只说了一句敬请期待。
　　
　　兰迪亚被留下，而自己却被交给阿布这点让汤姆十分气愤，似乎对于雷奥尼来说，不论他怎么做都不能让对方把他放在心上。就像所有人都看得出来雷奥尼的神秘和强大，他对这里的厌恶也被看得清清楚楚。他从不隐藏这一点，也没有人会对此产生怀疑。雷奥尼总毫不在意地表现着自己的黑暗面，他不在乎这里的人怎样看待他，始终把自己游离在外，也许正是因为这样邓布利多教授才在防备之余没有对他采取更进一步的动作。因为没有必要。每每认识到这一点都让汤姆十分愤怒，之前因为和对方共处（兰迪亚被某人选择性屏蔽了）而感到的快乐更是让他觉得自己像个傻瓜。
　　
　　他根本不在乎我怎么想，平日里的教导和相处只是因为那个契约，如果没有的话，就算我有着和他一样的脸，就算我有常人无法企及的天赋和力量，这个人也是不会看我一眼的吧… …汤姆阴郁地想，虽然还不知道自己对他的心情究竟算是什么，但现在的自己已经无法想象没有这个人的生活了，如果得不到该怎么办？毁掉么？
　　
　　真是讨厌的假设。汤姆随意地坐在角落里的沙发上，目光深沉地看着舞池里不断旋转的人们，他下意识地找寻着那个人的身影，却始终一无所获。舞会已经进入了□，渐渐麻痹的神经传递着兴奋和刺激，周围不时看过来的视线和令人厌烦的喧闹让他变得有些烦躁。
　　
　　因为一个人，他变得不像自己了。这个认知让汤姆感到了恐惧和愤恨，也许他真的应该像阿布那样远远的避开那个人，不再妄想让他看向自己，不再妄想进入他的世界，不再让自己迷失在他的眼中，哪怕那双像极了黑暗的眼睛深深地吸引着自己。
　　
　　也许，一切在最开始就已经结束了。他们始终处在不同的世界，一个还没有足够的能力，一个不愿伸出手。
　　
　　“呵，”汤姆拿起一杯果汁，看着倒映在橙色波纹中的自己，心里乱乱的说不出是什么感觉，有得不到的难过，有不被接受的委屈，，更多的是对自己的嘲笑。直到这一刻他才意识到自己真的还是个孩子，还会渴望得到别人的爱，原本以为已经不会再为什么而疼痛的心顿顿地疼，“笨蛋一样。”他笑自己。
　　
　　**
　　舞会的后半部分变得十分的戏剧化，突然间狼狈出现在舞池中长着黑色双翼的未知生物，血红的眼，黑色的血，尖锐的刺透灵魂般的长啸，还有随之出现的那个人。
　　
　　从没有谁见过这样的雷奥尼，以往的那些随意悠然全都不见了踪影。危险！在他来到大厅的瞬间所有人都感到了那种深入骨髓的寒冷，不住地战栗起来。
　　
　　“殿下！”对方刚想说什么就被雷奥尼摆手阻止了，只是默默走到雷奥尼递上一支充斥着光明气息的弓箭，然后退到一边。
　　
　　“… …哼，这算是挑衅么？渺小的虫子。”雷奥尼微低着头，面无表情地轻轻抚过弓箭，他目光冰冷。随着雷奥尼的动作，浓重的黑暗渐渐侵蚀着箭身，一点一点地驱散了原本的光芒，取而代之。
　　
　　“嘶！”几声吸气声响起，在寂静的大厅中显得极其明显。雷奥尼平静地看过去，除了教授们，还有几个平时成绩很棒的学生，几人都一脸惊恐地看着他手中的黑箭。
　　
　　“殿下。”佐夜的声音适时地分散了众人的注意力，打断了几人的注视。虽然他的殿下不会在意世人的目光，但保护殿下一直都是他的目标，不论在哪个方面。
　　
　　雷奥尼握了一下胸口的挂坠，目光平静地扫过离自己很近，想冲过来却始终僵硬着身体的汤姆，淡淡的，什么都没说，似乎看了一眼，又似乎什么都没有，但汤姆知道，他要离开了。不自觉地伸出手想要抓住这个人，却只抓住了微凉的空气。
　　
　　不要走… …你是我努力追逐着的人。
　　
　　“雷奥尼！发生了什么事？为什么佐夜会在这里？”兰迪亚气喘吁吁地冲到散发着“危险！打扰者死”气息的雷奥尼身边，一把抓住这个准备离开的人的衣袖，焦急地问。
　　
　　又是这个人，你是不是只为了他停留… …为什么总是丢下我？
　　
　　“家里那边有人找麻烦，需要我回去处理。其他的，不用担心。”雷奥尼的语调虽然还是冷冰冰的，却始终没有甩掉兰迪亚的手。
　　
　　“在这里等我就可以。”
　　




第十七章

　　“不要！雷奥，我要和你一起回去！”兰迪亚紧紧地抓住雷奥尼想要抽离的手，一反常态地用一种坚定的语气说，“我陪你一起回去！我是加百罗涅！”
　　
　　雷奥尼黝黑的眸子深深地注视着兰迪亚，心里升起些难言的感触。这个人又是这样，他并不是在一无所知的情况下做出这样的决定，相反，他应该很清楚自己将会面对的危险程度是现在的他所无法抗衡的，那支箭就已经能够说明很多问题了。作为一直被教廷紧盯的黑手党家族继任者，他不可能会忽视教廷的影响力是多么的巨大，可就算这样他还是决定要陪我一起回去面对，哪怕会牵扯到他最重要的家族。
　　
　　“我跟雷奥你早就约好了会一直陪着你的，不是么？”兰迪亚又恢复了大大咧咧的灿烂笑容，挠了挠脸颊，语气里带着无比的信任和坚定地说，“而且，有雷奥在，一定没问题的！大家肯定都在等着我们回去，呐，一起回家吧！雷奥。”
　　
　　呆呆地看着兰迪亚亮亮的眼睛，雷奥尼伸手凭借最近拔长的身高优势揉了揉他的头发，看着那一头乱乱的金毛微微地勾起了唇角。
　　
　　“好，一起回家。”
　　
　　说着拉起兰迪亚的手，微笑着说：“你不是一直想看看我是怎么飞的么？这次就让你如愿。”黑暗在他的背后汇聚形成巨大的羽翼，带着诡异的引力让人不由自主地想要碰触，想要融入。
　　
　　“不可以碰到它，会回不来的。”雷奥尼伸手阻止了兰迪亚不由自主伸出去想要触碰的手，“佐夜。”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　一直恭敬地站在雷奥尼身后的忠心仆从开始轻声低语，从未听过的语言伴随着奇妙的韵律回荡在每个人的脑海。视线渐渐朦胧，似乎有什么要离去了恍恍惚惚中看到三个人离开的背影。
　　
　　“不要走… …不要总是留下我一个人… …”汤姆不顾一切地想要挽留，可是意识渐渐模糊起来。是什么呢？他想要挽留的是什么？有一种重要的东西就要失去了的感觉，很痛，可是那是什么？为什么记不起来？可恶！可恶！汤姆抓起一把餐刀就要往手上刺，希望可以用痛觉来唤醒自己。
　　
　　可是什么都没有，没有疼痛，也没有清醒。只是朦胧间记得似乎有一双手，明明凉凉的却还是让他觉得很温暖的一双手，和一双淡漠的眼睛。
　　
　　啊，是你了。汤姆模模糊糊地想，原来你也会为我停下啊… …
　　
　　可是，你是谁呢？
　　
　　… …
　　
　　“走吧。”把昏迷了的人放在座位上靠好，雷奥尼摘下挂坠放在他的衣兜里，没有再看一眼地离开了。
　　
　　兰迪亚看了汤姆最后一眼，他知道这个人对雷奥尼来说其实是特别的。不只是外貌上的联系，还有其他一些东西，很重要的东西，重要到雷奥尼会以那种忽视的态度对待却始终注意着这个人。
　　
　　也许他和自己是不一样的吧，也许这个人可以真正的站在雷奥尼身边，可以真正的一直陪伴着他。看着雷奥尼坚定的侧脸，兰迪亚在心里深深地叹息，我们都清楚的，不是么？而后更紧地抓住雷奥尼胸前的衣服，在对方略带疑问地看过来时附上一个大大的笑容，任对方无奈地把自己抱得更紧，以防他一不小心掉下去。
　　
　　我希望你可以活得快乐幸福，我喜欢待在你身边，我喜欢你的温柔，我喜欢你，雷奥尼。我想一直陪着你，一直一直… …
　　
　　**
　　
　　回到彭格列总部的雷奥尼并没有先去看加里奥他们的情况，指环和他之间特殊的联系使他知道拥有者的生命状况。也许是对方醉翁之意不在酒，在突袭给予了彭格列重创后就没有再发动什么有力的攻击，所以二世和守护者们并没有受到多严重的伤害。
　　
　　很明显教廷的目的并不是产灭彭格列这个新生的黑手党霸主，他们是要引出什么，或者以此来掩盖什么拖延时间，不过无论是哪一种都不能作为攻击的借口。雷奥尼看着自己临走前留下的门外顾问负责人，眯了眯眼，冷冰冰地开口：“开始正式介入，不过主要的还是那些人他们自己。记住，我们只是门外顾问。”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　看着负责人离开的方向，雷奥尼平静的眼中泛起些许的波澜，“加里奥，我回来了… ….我是彭格列养子，你的弟弟雷奥尼。”
　　
　　敢伤害我的家人，你们准备好接受我的报复吧，虚伪又无知的人类。
　　
　　“佐夜，你先送兰迪亚回去加百罗涅，然后直接去找加里奥。”雷奥尼一边换衣服，以便吩咐道。
　　
　　“殿下！请让我跟在您身边！”
　　
　　“佐夜，你应该相信我的力量，去吧，不要让兰迪亚参与进来。如果他态度强硬，就跟他说他是下任加百罗涅的boss。”雷奥尼说着顿了顿，动作显得有些犹豫，接着说，“让他相信我。就是这些，你去吧。”
　　
　　“是的，殿下。”佐夜抱起一边被施了昏迷咒的兰迪亚，消失在空气中。
　　
　　“那么，接下来就轮到我了，”雷奥尼活动了下手指，想到了什么似地勾起嘴角，笑得不怀好意，“希望教廷不会那么无聊，这几年在霍格沃兹真是憋死我了… …是不是应该感谢你们给了我这个放纵一下自己的机会呢？已经很久没试过扫荡了，要是楚轩在的话就好玩多了啊，嗯，队长也不错，用起来很方便。”
　　
　　说完还煞有介事地点点头，一闪身不见了踪影。                        
作者有话要说：忙里偷得半日闲，谢谢还没有放弃我的大家，鞠躬




第十八章

　　第十八章渐渐步入正剧
　　教廷始终没有放弃过寻找并铲除异族的任务，在几百年不懈的努力下终于有了些成果。一部分被他们秘密收养的小巫师（多数是麻种或者混血），已经渗入了巫师界的生活，取得了较为重要的位置，并在各方面建立起了较为完善的情报系统（巫师界本身古老的贵族家族是行动最大的阻碍）。再加上近来圣徒的活动越发疯狂，和希特勒的联系日益紧密，动荡的时局给了教廷趁虚而入的机会。而被选作突破口的就是成立时间尚短，但已证实拥有诡异力量的彭格列家族。
　　
　　教廷利用了一些家族对彭格列崛起的不满与危机感，煽动他们对彭格列发动了攻击，意图引出在情报中显得格外出色的雷奥尼?S?彭格列和兰迪亚?加百罗涅，和他们所代表的巫师界的新生力量。捕获并歼灭，给巫师界以沉痛的打击。
　　
　　对于作为引出巫师界诱饵的雷奥尼?S?彭格列和兰迪亚?加百罗涅，教廷并不认为两个还在上学的小孩能有多大的力量，哪怕他们是天才，但在教廷千百年来的积累下那点力量根本不足为虑。他们需要的只是一个突破口，在对方毫无防备的时候一网打尽。然而计划是美好的，却在执行过程中遇到了始料未及的阻力。正是那个新兴的被看做背景利用的黑手党小家族给了他们意外沉重的打击。
　　
　　加里奥看着对面惊愕的敌人，脸色平静的看不出一点阴霾，可熟知自家BOSS脾气的守护者们都知道这是那个平时看起来严肃脾气有些火爆的人真的生气的样子。愤怒的火焰静静地在他手中燃烧翻滚，加里奥在一片寂静中开口，语气淡漠：“你们不该把手伸到他身上，更不该蔑视彭格列的力量妄图以我们来要挟他。”说着挥手示意站在身后的守护者们反击开始。各色的火焰燃起，看起来像是点燃了天空。不同于巫师和教廷神职人员力量的冰冷，无需接近就可以感到其中充满了生命的灼热。 
　　
　　另一边，秉承着“滴水之恩当涌泉相报”的优秀思想传统，雷奥尼在支开了佐夜后，一个人划开空间悄无声息地来到了教廷位于梵蒂冈的本部。
　　
　　由于是第一次来，雷奥尼好巧不巧地就将落在礼堂穹顶凸起的尖端上了。一身黑色在雪白的建筑衬托下分外显眼，多亏了下面广场上没什么人才没有刚出现就被抓包。
　　
　　“嗯~让我看看，从哪里下手好呢？”雷奥尼摊开手掌，从掌心飞出几只淡蓝色的蝴蝶，在雷奥尼身边撒娇似地飞来飞去。“去吧，把宝物找出来，顺便让他们尝尝这个。”套在黑色手套里的手指在空中点了点，蝴蝶大大的翅膀上多了些星星点点的金色光斑，看起来十分漂亮。
　　
　　送走了侦查用的鬼蝶，雷奥尼走到穹顶边缘的平檐上坐下，双腿在空中一下一下地晃来晃去。这次他把自己的一部分留在了那个带着契约的挂坠上才离开了霍格沃兹，那一部分虽然很小没什么意识但已经足以维持契约的继续… …第一次做这种事，大概，应该没什么问题吧？
　　
　　雷奥尼有些心虚地捏了捏微微发红的耳垂，这是他的习惯性动作了，每当心虚或者尴尬的时候就会下意识地摸耳垂，虽然已经被好几个家伙说过幼稚但他就是改不掉。不过还好每次他这样都是只有耳朵会变红，脸上是一点也看不出来的。
　　
　　绝对不能让加里奥他们知道，会被说教的！雷奥尼瘪瘪嘴，腹诽着要不是他难得遇到一次让自己看得上的食物，哪至于会这样！又要带孩子还不能随便玩乐，已经两年没见过加里奥了！两年！虽然一直都有通信什么的，还寄了一个双面镜给加里奥，但没过两天就被他用愤怒的火焰给融掉了，说什么研究的时候一不小心失手了。要知道他真的很想告诉加里奥你已经失手很多次了，但架不住人家有钱每次玩坏了什么都能让佐夜混进对角巷再买一堆回来。
　　
　　还总是给我笑得一脸天然，真是… …有点想他了。雷奥尼带着些懊恼带着些无奈地扶额，心里却不由自主地因为即将到来的重逢愉悦了起来。
　　
　　但就像快乐的时间总是过得比较快，这种沉浸在愉悦与期盼里的时候也总是会出现些问题来破坏心情。
　　
　　“嗯？”一直默默注意着蝴蝶的行踪的雷奥尼突然发现他失去了蝴蝶的踪迹，不是一只两只，而是在一瞬间失去了所有的联系。被发现了么？还是遇到了什么？
　　
　　雷奥尼有些惊讶地挑眉，这些蝴蝶是他在恐怖片里的时候用收集来的残破灵魂聚集培养而成的灵体，与一般的灵体不同，这些鬼蝶是没有气息的。一般人根本不会发现，而对那些拥有感知的人来说，在不集中精力搜索的时候也很难发现它们，就算被发现了也很难毁掉。究竟是什么能够在一瞬间把所有的鬼蝶都破坏的？雷奥尼有些好奇地微微眯起眼。
　　
　　幕地眼前一道金光亮起，雷奥尼单手一撑利落地跃起轻轻地落在尖顶，抬手优雅地弹了弹衣服上根本不存在的灰尘，垂眸看向聚集在广场上正看着他嘴里念念有词的牧师们，似笑非笑地说：“该说不愧是代表光明的教廷的大本营么？看起来比那些巫师厉害多了。”
　　
　　“雷奥尼?S?彭格列？”人群中走出一个穿着银白色轻甲，拿着长剑的少年骑士，默默地打量了一会儿雷奥尼，语气平静地说：“给你个机会，投降吧。”
　　
　　“哦？”雷奥尼闻言仔细地看了看这个看起来很让人有好感的少年，从身上浓郁纯净的光明元素看得出很有天分，再看其他人恭敬的样子能判断出在这里地位不低。不过最吸引雷奥尼注意的是那既坚定又清澈的眼神，已经很少能够见到这样纯净的灵魂了。看着少年一脸严肃正义的表情，雷奥尼不由得生起了逗弄的心思，纵身从屋顶上跳下，举步走进少年长剑的攻击范围，在他身前停下，鄙了一眼在他们周围形成的包围圈，完全无动于衷地看着默默地握紧长剑的少年，挑眉戏谑道：“你这是害怕被我打败么？”
　　
　　沉默着任由雷奥尼靠近的少年闻言皱了皱眉，不过也没再多说什么就拔出了剑向雷奥尼刺去。
　　
　　对于少年的突然袭击雷奥尼没什么不满，倒是有些开心地笑了笑，他可不喜欢那些死板地遵守规则的人。
　　
　　晃过少年的攻击，扭身攻击的瞬间雷奥尼突然身形一顿，有些吃惊地看了提剑回防的少年一眼。下一秒雷奥尼的身影消失在原地，继而又出现在屋顶上。此时雷奥尼神色不似原本的轻佻，看向少年的眼神也带着几分的不可思议和纠结，喃喃道：“不会这么巧吧… …”就自顾自地消失了。
　　
　　“逃跑了么？”少年看着雷奥尼消失的地方皱眉，抿了抿唇收起剑离开了。留下一堆人莫名其妙地站在那里面面相觑。
　　                        
作者有话要说：我回来了，已经快考完试了，要努力更新了！




第十九章

　　第十九章遥远的延续
　　略有些狼狈地快速离开梵蒂冈，雷奥尼站在最高的一处楼顶抬头看着天空。天还是那么蓝，远没有记忆里的阴沉灰暗，可是他就在刚才确认了这个世界是他在那个无限的轮回里刚成为拼命挣扎着生存的菜鸟的时候来过的。虽然已经过了不知道多长的时间，但在这里发生的那些事，遇到的那个人依旧是那么清晰。
　　
　　叹了口气，雷奥尼说不清心里是什么感觉，毕竟已经经过了太长的时间，就连世界也变了个样子何况是人的感情。如果不是刚刚看到的那个东西，说不定他永远都不会记起当时的事情了。可是欠下的东西终归要还，还好还有那时的血脉留了下来，还给他也不算是食言了吧。
　　
　　想着，雷奥尼伸出左手，黑色的线条交错缠绕着漂浮在手掌上方形成了一个镜面。沉默着摩挲了一会儿镜子不规则的边框线条，雷奥尼伸手点了点镜面。波纹一圈圈荡开，黑色退去，取而代之的是刚刚拔剑相向的少年。也许是下意识地想要寻找以前的痕迹，雷奥尼看着少年一下下地挥剑练习，那身形动作只觉得熟悉。这就是一代又一代的传承么？生命的延续还真是巧妙，那些细小的习惯竟然会如此的相似。莫名的有点感动，这也算是曾经存在过的证明吧，人类有些时候还真是令他族羡慕。
　　
　　不过这样说来刚才吞掉鬼蝶的应该就是那个东西了，被自己以前送给别人的东西攻击，这算是搬起石头砸自己的脚么？可谁能想到还会再来啊！雷奥尼在戒指里翻来翻去，总算在角落里找到了目标，拿出来放在手上戳了戳，金色的小球颤了颤发出一声细细的呜咽。雷奥尼想起自己把人家扔在一边过了也不知道多长时间，有些尴尬地捏了捏耳垂。唉~算了算了，反正打劫的心情都没有了，还是赶紧把小东西还回去好了。
　　
　　手指在镜面轻划，黑色的裂痕出现在少年头上。雷奥尼拍了拍在自己的气息下不断颤抖的小球，指了指少年说：“还记得这个味道吧，快点回去。”说完就抬手把小球轻轻地扔了下去，直接掉在少年的脑袋上。
　　
　　雷奥尼看着少年疑惑地捧着小家伙看来看去，微微笑了一下散去镜子。既然已经把欠的东西还了回去，后面的事情就不关他的事了。就算再怎么相似，逝去的就是逝去的。和他共同战斗过的人是曾经的那一个。
　　
　　过去不应该影响现在，这是生活下去的规则。
　　
　　雷奥尼伸了个懒腰，随手划开空间，决定去找加里奥，看看他怎么样。
　　
　　当雷奥尼收拾好心情通过定位来到加里奥身边时，彭格列的二代目正披着外衣随意地坐在病床上眉头紧皱地思考着什么。
　　
　　“有什么烦恼的东西？说来听听。”雷奥尼拉开床边的椅子坐上去，还顺手从桌子上拿了个苹果慢慢地削皮。
　　
　　加里奥闭上眼睛伸手揉了揉雷奥尼剪短了以后看起来清爽很多的头发，无所谓地说：“还不就是重建的事。那些家伙一碰到这种事就一个个都懒的要命，其他的都在第一次袭击里受了不轻的伤，短时间内是派不上用场了… …真是的，那些只知道打架的混蛋，养他们做什么？整天只管打不管收拾！我是首领又不是保姆！”
　　
　　雷奥尼拿着削好的苹果看了看，右手银色的小刀在指尖翻转着，见加里奥停下了抱怨就叉了一块苹果送到他嘴边。看对方闭着眼睛张嘴就咬了一口，这自然无比的动作使雷奥尼感到十分愉悦，小刀转了转，又叉起一块继续喂食。
　　
　　“交给我的门外顾问吧。”雷奥尼说完打了个响指，一只小蝙蝠摇摇晃晃地在雷奥尼脸上蹭了蹭飞走了。然后伸手推了推加里奥，抢了他一半的床位躺下，呼吸浅浅的没一会儿就睡着了。
　　
　　整个过程中加里奥都十分配合，等雷奥尼睡着了，自己也轻轻地躺好，闭着眼睛享受久违的安心的感觉。
　　
　　无论隔了多远的距离，度过了多久的光阴，家人是永远不会改变的羁绊。呐，giotto。还有欢迎回家，我的兄弟。
　　
　　隔天一早，随便披着睡衣坐在床脚的雷奥尼单手托腮看着正在换药的哥哥大人，突然莫名其妙地冒出来一句：“加里奥，你说我变成和你一样的人类陪你一起生活怎么样？”
　　
　　加里奥手一抖，把药整个倒在了伤口上，疼得直抽搐，一边吸气，一边有些咬牙切齿地说：“怎么回事？说！”
　　
　　雷奥尼看着兄长还渗着血的伤口，有些不好意思地撇过头，右手不自然地捏了捏耳垂。天知道一向警惕的自己怎么会迷糊到睡着睡着就挤到人家怀里去了，还把加里奥的伤口给挤到了… …
　　
　　抿了抿唇，雷奥尼带着些不安说：“这次回来我就，嗯… …那边太没意思了，我想… …”结果说了几句就闭上嘴不肯说了。
　　
　　加里奥有些好气又好笑地看着偏着头始终不肯正视自己，兀自闹着小别扭的家伙。想回来就直接回来，还找什么借口，真当我们都看不出来么？这个笨蛋！明明是知道的，彭格列永远都不会拒绝他。
　　
　　有些生气雷奥尼的迟疑，但更多的是一种说不清的酸涩感觉。加里奥安静地缠好绷带，站起来穿好衣服走到门口，有些无奈地叹了口气，说：“我怎么有你这么笨的弟弟？傻呆呆地坐在那里干什么？还不跟上！再浪费时间你就等着给我打长工吧！”
　　
　　正为了加里奥的沉默忐忑不已，心情有些沮丧的雷奥尼顿时瞪大了眼睛看向站在门边的兄长，平日里的悠然平淡全然不见。见对方一脸戏谑地看着自己，雷奥尼没觉得懊恼，反倒有些安慰又有些欣喜地看着加里奥笑了。
　　
　　淡淡的，却可以真实地感觉到里面的温暖。
　　
　　果然是个笨蛋，加里奥看着雷奥尼，也微微地笑了。
　　
　　嗯，今天一定是个好天气......                        
作者有话要说：7月2日：复习中
7月5日：考完了，努力更新中...




第二十章

作者有话要说：先吱一声，小的要换笔名了，“予默”，有木有装逼啊~嘿嘿
                        
　　第二十章
　　意大利某处宅邸
　　
　　“你说什么？！本部被人侵入了！而且对方还是一个只有十三岁的小鬼！而且还毫发无伤地跑了！”作为这次对黑手党作战行动指挥的塞勒雷斯?凯勒紧紧握着手机，起身向正在给自己治疗的医师道了个歉，也不管自己还在流血的腹部，随便用绷带缠了缠就穿上外衣走了出去。
　　
　　塞勒雷斯?凯勒阴沉着脸，边走边在项链的空间里快速地翻找着被自己堆在角落里的卷轴。虽然他一向喜欢和自家老头作对，但并不代表他会容忍他人的不敬。竟然胆敢单枪匹马就干闯入教廷本部，还随意地离开。虽然不知道为什么对方没有给教廷造成什么具体的损失，但这种行为无异于将教廷的威严踩在脚下！
　　
　　如果说之前的攻击只是为了逼出目标而发挥出来的程度，有所保留的话。那么既然现在目标已经出现，还目中无人地径直跑到自家老窝里撒野，这下接下来的行动就可以不用再缩手缩脚的进行了。
　　
　　“好，很好，彭格列。”塞勒雷斯?凯勒看着手中的卷轴，冷冷地笑了。
　　
　　日本街头
　　
　　趁着加里奥带头休整的空隙偷偷溜出来闲逛，却一脸理所当然地把自己主动要来的任务分给了刚刚从加百罗涅回来的使魔佐夜，现在正穿着便服一脸无聊的雷奥尼，双手插在裤兜里漫不经心地走在街上，身边是来来往往的行人。明明是走在很喧嚣的环境中，雷奥尼却像是一点都没有注意般闭着眼慢慢走着。明明没有人刻意避开，雷奥尼却不可思议地在人群中笔直地前进着，一如既往的闲适，随意，却突然在越过一个电线杆时消失了。身边的行人还是一如既往地喧闹着，似乎一点也没有意识到刚刚发生在身边的事情。
　　
　　雷奥尼越过电线杆的瞬间似乎穿越了一个墙壁，把原本络绎不绝的繁杂隔离在了墙的另一面。在他眼前是一个小小的庭院，稍远一点的地方可以看到一座看起来有些奇形怪状的屋子。庭院周围是一些稀奇古怪并且看起来十分巨大的植物。而与它们相比，院子里生长着的就正常多了，虽然个头还是有些异常，但物种起码不会超出常识范围。
　　
　　站在院门前看着这个虽然名义上是属于自己，但早在一开始就丢给手下打理的小店，雷奥尼其实对于眼前的环境没什么太大的意见，毕竟对于一堆非人类来说，这些真是算不上什么值得惊讶的东西。更何况这里是属于他们的领地，不能指望这些家伙拥有人类的品味。但谁能告诉他现在正悠闲的坐在院子里说说笑笑，应该是在喝下午茶的那几个明显是人类的家伙是怎么回事？
　　
　　没有理会大门，雷奥尼直接闪身来到了小屋向前凸出来的烟囱上，挑眉看着下面劈在门口他刚刚站的位置上的闪电，吹了个口哨：“好久不见，就是这样欢迎我的么？”
　　
　　“呀！这不是离家出走的少爷么？怎么又回来了呢？是不是终于发现实在舍不得我们啊~”从园中凭空出现的家伙，明明是一个人，却从口中交替变换出了三个人的声音，暗色的皮肤上轻轻挑起的蓝色凤眼显得十分诡异。
　　
　　雷奥尼淡然地看着下面散发着阴气的一只妖怪和旁边闪烁着好奇光芒的两个人类，直接忽视了被自己一扔就扔了好几年在异界开店的手下森森的不满，对着人类问：“客人？”
　　
　　“哇~~”其中一个扎着双马尾的陶醉地双手捧着脸对另一个说，“真是太美妙的声音了~~”
　　
　　短发的女生推了下眼睛，对同伴的抽风表现不予理睬，看着轻飘飘地从烟囱上跳下来，看起来比自己小很多的少年，语气平淡地回答：“以前是，现在在这里打工。”
　　
　　点点头，走到桌边坐下，雷奥尼拿起桌上的点心看了看，有些惊讶地看着两个人说：“里面加了灵力，手艺不错嘛。”
　　
　　一直在旁边被忽视的安于更不满了，该死的家伙把自己一扔在这里就不管了，天知道当初自己怎么就主动上当被他给骗来当苦力了呢？把拳头捏得咯咯响，安于咬牙切齿地瞪了一眼装模作样晾着自己的某恶魔，不就是得罪了你一次么？语气十分不爽地开口：“说！有什么事！”
　　
　　听着对方压抑着怒火的声音，雷奥尼愉悦地笑了：“想你了不行么？”顿时气得安于直翻白眼，却又碍于自己以前的承诺只能默默把血往肚子里吞，原本暗色的皮肤硬是憋出了几分红色，额头青筋直爆。
　　
　　“原来你就这么不想见到我么？本来这次是想带你出去的… …既然你这么不想见到我，那就算了吧。”雷奥尼看安于一脸呆滞还没反应过来，就对两个已在一边装深沉实际上是在看戏的人点点头就起身走了。
　　
　　动作流畅自然，毫不拖泥带水。等某妖回过神来，人已经走到门口了。
　　
　　“等等！有话好说啊！！！”
　　
　　雷奥尼满意地转身，笑眯眯地对着满脸无奈的倒霉妖怪说：“恩，那我们就来好好谈一谈吧。这次的事情，我需要你的力量。”
　　
　　… …
　　
　　“嘿，有没有搞错啊！你说了半天就是让我帮你对付一个人类？而且那个东西好像是你的吧，记得当时第一次见你的时候，你可是直接用它把老子的老窝给端了… …”语气很是愤愤。
　　
　　雷奥尼随意地靠在椅背上，似笑非笑地看着安于，慢吞吞地说了声：“哦？只可惜… …”言未尽，便满意地看到对方的脸色猛然变得十分羞赧。
　　
　　安于憋着气很是不满地瞥了雷奥尼一眼，不耐地说：“嘁，那东西直接拿回来不就行了么？”
　　
　　“可惜我早就将它赠与了他人，完完全全的… …”雷奥尼不知想起了什么，看着远处静默了一会儿，继续道，“眼下虽然故人早已消逝，却还是留下了足以继承血脉的后代。同样的，那个东西也就理所当然地被继承了。”
　　
　　“不是吧，你这是要算计自己以前友人的后代啊！”安于斜着眼睛以一种“你怎么能这么渣！”的眼神洗礼安然坐在对面的少年。衣冠禽兽啊，衣冠禽兽！
　　
　　“呵，”雷奥尼看着安于的表现不由得笑出了声，“你还是老样子，真是可爱得很。”
　　
　　“喂！我说你够了哦！虽然是我自己主动立的誓，会在你需要时借给你力量。但并不代表我会无条件地任你驱使！”安于最看不惯的就是雷奥尼那种表情，明明是笑着却总是透着无奈和灰败，总是让他浑身不自在。
　　
　　这个打败了自己，奸诈狡猾，高高在上的恶魔不应该有这样的表情。
　　
　　“那么为什么不可以呢？就因为那远古的血脉么？”
　　
　　“我认可的只是当时的那一个而已啊。”
　　
　　混杂着冷漠的叹息声中，安于看着那双冰冷的眼睛，身体不由得微微地震颤。
　　
　　那里充斥着让人恐怖的冷漠，和荒芜。
　　
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　“呵，我又没有要你杀了他，为什么这样紧张？更何况对你来说，那不过是各陌生的人类罢了。更何况还是个立誓要消灭我们这些异类的人类。”
　　
　　“… …”安于觉得刚刚自己那一瞬间的担忧绝对是脑子被门夹了，这种渣到底的恶魔，怎么可能会为了这么一点小事感到寂寞什么的，刚刚绝对是错觉啊错觉！
　　
　　“你快点说，我忙着呢。”说完赶快走，最好以后都别让我看见你这个渣，每次见了都有吐血的冲动。
　　
　　“我要你不管用什么方法，把人拖住不让他参与。至于什么时候开始，当然是越快越好。”
　　
　　… …这种随随便便就可以了结的小事还特地跑过来找我，果然还是有些放不下吧，就算只是后代。不想让曾经和自己并肩而战的同伴与自己相背，而那个象征着友谊的东西应该寄托了一些曾经重要的感情吧。
　　
　　安于看着静静地吃着糕点，目光沉静着不知道在想什么的少年，觉得自己很多时候说不定是受了他这身皮囊的误导，总是把对方的心思往文艺里猜，尽管他明明知道眼前这个不自觉卖萌的家伙已经是个老不死了。
　　
　　“快走快走，我有客人要来了。”挥手赶人，顺便拿开放在雷奥尼面前的盘子。
　　
　　“… …你还真是越来越小气了。我走了，记得告诉那两个，味道不错。”
　　
　　随手在身边划开一道裂痕，走入其中。
　　
　　“咔”的一声，被安于托在手里的盘子突然裂成了几半，和里面的糕点一起掉在地上。
　　
　　安于看着掉在地上很快就被周围的植物分解掉的糕点，满头黑线，你要不要这么小气啊，我的领主大人… …
　　
　　彭格列临时基地
　　
　　直接回到自己房间的雷奥尼看着趴在他的桌子上睡着了的人，难得的觉得有点意外。
　　
　　一头灿烂的金发还是那样好认，几日不见在霍格沃兹里肆意生活的少年俨然已经变回了一副大家族继承人的样子,说起来还是觉得肆意一些的看起来更舒服。
　　
　　可奇怪的是自己看到这个人，似乎这几天那些沉闷的感觉都消失了，变得轻松了不少。
　　
　　雷奥尼走近兰迪亚身边，看到放在他手边的彩色糖果，愉悦地笑了。
　　
　　能够有一个人时时都记得你的喜好，希望你快乐，是一件让人感到幸福的事。
　　
　　“唔~”兰迪亚揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看着靠在桌边对自己微笑的人，半晌。终于在雷奥尼准备把人拎起来清醒一下的时候，精神了。
　　
　　“下午好，雷奥。我想你了。”兰迪亚不好意思地揉了揉自己的金毛，笑得一脸天然。
　　
　　叹了口气，雷奥尼脱下外套扔在一边的椅子上，随手变出了两杯水给自己和兰迪亚一人一杯。把自己陷在柔软的沙发里，有些无奈地问：“不是让佐夜告诉你最近不要来找我么？… …”
　　
　　“恩？兰迪亚?加百罗涅。”
　　
　　“我知道的，雷奥。但我还是想帮助你，我的朋友，我不能看你独自陷入危险。”兰迪亚走到雷奥尼身边靠进柔软的沙发里，闷闷地说。
　　
　　“我相信你，雷奥。也知道自己可能帮不上什么忙，但我还是不能自己一个人躲在一边。不论是我还是加百罗涅，都不会觉得失去你或者彭格列是可以接受的。”
　　
　　“请让我帮助你。”
　　
　　“......”
　　
　　“兰迪亚，好吧，你说服我了。那么就让我们一起来给他们点颜色看看。”雷奥尼揉乱了兰迪亚柔顺的金发，懒洋洋地说着。
　　
　　“我带你去见首领。”
　　
　　教廷意大利分部
　　
　　“嘿，你确定你没有弄错么？斯科尔特?布拉德失踪了？”刚沐浴出来只在□围了条浴巾的塞勒雷斯?凯勒停下正在擦头发的动作，认真确认电话里的消息。
　　
　　“Shit!”雪白的毛巾被用力扔到墙上，“啪”的一声，留下一团水印后滑到地板上。
　　
　　偏偏是这个时候！该死的！塞勒雷斯紧皱着眉头不停地走来走去。
　　
　　如果布拉德不在的话，那个东西就没有人能用了… …
　　
　　要怎样取代它？该死的！
　　
　　“听着！给你们一个晚上的时间，必须给我一个准确的答复！”希望还来得及，如果不行就只能放弃那个方法了… …
　　
　　Shit!
　　
　　“是的，长官！”
　　
　　扔掉电话，塞勒雷斯站在窗边看着灯光下祖先留下的画像。
　　
　　高傲俊美的青年也许是不常笑的缘故，嘴角弯起的弧度很微小，但眼里的温柔却是无比的深刻。
　　
　　“… …Blood… …”
　　
　　塞勒雷斯目光深邃地看着画里的青年，呢喃着。
　　                        
作者有话要说：将要揭开一些秘密
哈哈~不剧透哦！




第二十二章

　　第二十二章
　　“有一个坏消息和一个好消息，要先听哪个？”
　　
　　寂静的深夜中，安于的声音突兀地响起，穿插在淅沥的水声中，在狭小的隔间里显得暧昧不明。
　　
　　“… …我想你应该听得出我现在在做什么，长话短说。”雷奥尼抬起头把被水冲到前面粘到脸上的头发随意地撸到后面，抬手关掉花洒，拿过挂在一旁的毛巾擦拭身体。
　　
　　“好吧。好消息是我已经把人关在店里了，你说的那个东西也在。坏消息是… …”
　　
　　“恩？”
　　
　　“啧，那人在我的店里碰到了一个不应该碰的东西，然后知道了一些不该知道的事。嘿，听着。我发誓我不是故意的，这绝对是个意外！”
　　
　　听出安于的声音里难得带着的些许无奈和恩… …一点点愧疚？雷奥尼皱了皱眉，预感到事情的发展可能超出了他的预计，出现了一些不应该出现的变数。
　　
　　放下已经拿在手上的睡衣，雷奥尼从衣柜里拿出衬衫和长裤换上，一边追问心虚的小老板。
　　
　　“那么，他都知道了些什么？”
　　
　　“关于‘安?布拉德’的一些事。不过应该只有一些不完整的画面，是关于那场着名的‘圣战’的。”
　　
　　“… …现在的情况？”雷奥尼站在穿衣镜前，静静地看着锁骨下靠近心脏的地方。那里有一只小小的，黑色的蝴蝶，和他的鬼蝶看起来很像。只不过曾经的它闪动着蓝色的光芒，如今却死气沉沉地停留在那里。
　　
　　“要解决掉么？这次我可以代劳，免费的。”安于别别扭扭地小声说。
　　
　　“呵，不用，这也没什么。毕竟当时我们走得匆忙，总还是有一些东西留了下来。况且，发生过就是发生过，我并不打算隐藏曾经的一切。”
　　
　　“如果他能够自己发掘出真相，我就再不欠他们什么了。”
　　
　　是的，再不欠了。雷奥尼对自己说。
　　
　　“就让他继续呆在那里吧，不用去管。如果逃了也不用去追他，既然他已经知道了就不可能再置身事外，阻拦也没有用。”
　　
　　“既然你这么说，那我就不管了。还有，这次算我失误，送你个极品算补偿好了。”
　　
　　一个小小的花苞从地板里挤出来，直挺挺地伸到他面前晃了两下。
　　
　　雷奥尼眨眨眼，一把把拳头大小的花苞揪了下来。茎杆扭了扭，对着雷奥尼凌空做了几个抽打的动作，就迅速缩回了地下。
　　
　　雷奥尼挑了挑眉，也没在意。拿着手里看起来仍然娇艳欲滴的花苞，颠过来倒过去地看了看，还抛了几下。完全没有贵重物品要轻拿轻放的意识，走到垃圾桶边上就准备扔进去。
　　
　　“哎哎哎！别扔啊！你戳戳它就行了！”原本缩在地板缝里安静看戏的茎杆看不下去了，赶紧窜出来指导。那可是它的花苞啊！店主加工资！！！
　　
　　闻言收回了伸到垃圾桶上方的手，雷奥尼听话地对着花苞合拢的地方戳了戳。果然花苞抖了抖就乖乖地慢慢打了开来，露出里面的东西。
　　
　　雷奥尼拿起小瓶放到鼻间轻嗅，顿觉神清气爽，食欲大开。满意地舒了口气，直接拔开瓶塞就一口气全倒进了嘴里。眯上眼感受着那清清凉凉的液体渐渐四散在身体中，自从分离了灵魂后就一直存在的那股疲惫感渐渐地消失不见，许久一种发自灵魂的满足感油然而生。
　　
　　“果然是极品，已经很久没吃到过这么棒的灵魂了。做的不错，安于。”雷奥尼舔了舔唇，有些意犹未尽地回味。
　　
　　“那是当然，你都不知道我收集了多长时间才集成了这么一小瓶！要不是这次… …哼哼！”安于带着几分得意的声音再次出现，带着劳动成果被肯定的欣喜。
　　
　　“谢了。”
　　
　　“什什什么啊！我才没有担心你，你少自作多情！这只是对老板的一些担忧而已！谁知道你怎么把自己搞的状态这么差劲… …再说要是你翘了，谁给我工资！你好好躺着去吧！再见！”说完就销声匿迹，连带着刚刚一直藏在地板里的小花茎也不见了踪影。
　　
　　“呵，其实你不用担心的，祸害遗千年么，我怎么会有事呢。”
　　
　　那么多次都过来了，从来都不会是我离开。
　　
　　“布拉德… …真没想到还有再听到这个姓的时候。”
　　
　　雷奥尼走到加里奥的房间，推开门看着正准备休息的哥哥，抬了抬手，说：“睡不着，要不要陪我来一杯？”
　　
　　“好，不过只有一杯。明天就要进攻了，你来么？”
　　
　　“当然，我是彭格列。”
　　
　　“Cheers.”
　　
　　*
　　这里应该是一个房间，看起来不怎么大，但斯科尔特?布拉德可以以自己的信仰起誓，这个房间绝对不正常！
　　
　　眼前充斥着许多闪烁着不同光芒晃来晃去不断飘移着运动的小球，地板和墙上总有些看起来不会动但确实在移动着的小小动物雕像。有的是十分常见的石头制成的，有的是一些金属，还有一些是各种各样的宝石，幽幽地闪烁着光芒。但很奇异的，在各种光芒的照耀下这个屋子仍旧处于一种称得上是黑暗的状态下。
　　
　　斯科尔特?布拉德茫然地看着眼前十分挑战人接受能力的景色，只疑惑了一瞬就全神戒备了起来。虽然不知道是怎么在训练时突然间到了这个地方，但在不能确定具体情况的眼下，他只有小心翼翼地观察起周围的情况。
　　
　　斯科尔特小心地避开一些横冲直撞的光球，他不确定如果碰到了这些东西有没有什么危险，只能艰难地寻找空隙躲避着，一边仔细地打量着这间房间。
　　
　　渐渐地斯科尔特发现自己好像无论怎么努力都没办法走到墙边，只能在中间的这个范围活动而没法离开。
　　
　　斯科尔特下意识地看了眼自从进入这里就停止的手表，随即有些气闷地放下。他无法从这里找到能判断时间的东西，从他进来到现在已经不知道过了多长时间。
　　
　　极端的寂静里只有斯科尔特自己渐渐粗重的喘息声，他已经很累了，这起码说明他已经走了很长的时间和很远的一段距离。但除了这些他无法得到更多的信息。
　　
　　该死的！
　　
　　毫无所获的情况让斯科尔特不禁急躁了起来，他站在原地闭上了眼睛，深深地呼吸了几口，直到自己再一次的平静下来才重新睁开眼睛，沉默地打量着这个房间。
　　
　　作为教廷这一代最为出色的“圣骑士”队长，他拥有的不仅仅是卓越的灵力天赋，更是清醒的头脑和坚韧的意志。虽然从来没有遇到过这种束手无策的状况，但他相信自己，也相信教廷的力量。
　　
　　只是时间的问题罢了，是的，这点毫无疑问！
　　
　　重新振作起来的斯科尔特没有继续试图走出这里，反而开始关注起那些飘荡在身边的光球。
　　
　　斯科尔特发现每当他靠近这些光球它们就会发出一些或大或小的光来阻止他靠近，一旦离开就又恢复常态慢慢悠悠地飘动。就像是它们拥有各自的领地范围，有的大一些，有的则很小。
　　
　　但在他的探索中，斯科尔特发现了一个很独特的小球。它始终围绕在他附近，也不会排斥斯科尔特的接近，反而在斯科尔特靠近的时候围绕着他旋转。
　　
　　在试验了几次后，斯科尔特下定决心向这个唯一不排斥他的小球抓了过去。
　　
　　只是一瞬间，又或者过了很久。斯科尔特无法确定究竟过了多久才从那些影象中出来。不过那已经不是他所在意的了，他现在只想确认一些事情，一些有关自己的信仰，家族，还有那天闯进本部的那个人的一些事情。
　　
　　闭上眼，似乎又看到了那个人笑着说：“Trust me.”的样子，还有那些断断续续的画面。虽然只有一些片段，但已经足够他了解到一些事情了。
　　
　　“Blood.”我的家族，究竟是怎样的… …还有我一直坚信的信仰。
　　
　　斯科尔特拿着祖传的圆镜，半晌，下定了什么决心似的对自己说：“不会后悔的，一定！”
　　
　　我要从这里出去，然后去寻找真相。
　　                        
作者有话要说：2011.8.10:前几天出去玩了，嘿嘿~
2011.8.17:姐姐要结婚了，离开几天。
PS：最近都回复不了，就在这里说了。
这个文是HE，结局不会虐的，只是过程可能有些挫折什么的，放心吧！~




番外

　　一
　　这是在中洲队还只是个插科打诨的菜鸟小队的时候发生的事。
　　这时的中洲队里还没有强悍的三人组。
　　这时的安爵还只是一个刚刚进入轮回空间没多久的小菜鸟。
　　还没有遇到任凭差遣的队长和一同鬼畜的同僚。
　　有的只是刚刚兑换的血统和精明的头脑。
　　在同样稚嫩的队伍里挣扎。
　　既没有生的欲望，又没有死的意义。
　　放纵自己，肆意地张扬着。
　　却空荡荡的，没有内容。
　　
　　如果没有那一次的任务，没遇到那几个人，一切就都不一样了吧。
　　说不定也不会遇到拉比尔斯，被他看中，得到传承。
　　说不定早就消失在某一场角逐中了。
　　完完全全，什么都不会留下。
　　
　　那是一场持续了一百多年的战争，从开始到结束，他们完完整整地参与其中。
　　从弱小到强大，从底层到顶点。他们看似普通的历程，却在每一步都充斥着鲜血与泪水，生命和死亡。
　　
　　“我有罪，但决不是现在。当恶魔的旗帜被鲜血染红，一切都将结束。”
　　
　　二
　　那是个黑暗的时代，充斥着暴力，血腥与残忍。
　　生命是最没有价值的东西。只要有力量，你就可以得到一切你想要的，无论那是什么。
　　
　　人类、魔法生物和混血。
　　魔法生物们有各自的族群，他们通常站在食物链的顶端；
　　人类虽然也拥有一些异能者，但大多数的人都只能选择用武器来武装自己；
　　而作为各种血液混杂的混血们，他们只能处在两者的夹缝中，挣扎求生。他们是不被承认的。
　　
　　安爵一来到这个世界就发现他和其他的队员们失去了联系，而主神分布的任务第一阶段就是要求重新集合，不限时间。
　　他只好狼狈地流浪躲藏了一段时间，在好不容易东拼西凑出这个世界的大概形式后，就在某一次的逃跑中被出来狩猎的魔法生物抓住了。
　　应该说多亏了他刚兑换的特殊任务奖励的恶魔血统，没有和那些一起被捉住的人类一样被残忍的屠杀，也没有如同混血一样被烙上屈辱的烙印。
　　他被当做是一只离群的幼儿带回了族里。
　　即使不清楚他的种族，依旧给了他姓氏，教给他生存的方法，保护他成长。
　　
　　有时会嘲弄他们的愚蠢，竟然轻易相信一个外来的生命。把最柔软的部分摆在危险面前，只因为他是所谓的幼崽。
　　可幼崽并不代表一切。
　　背叛永远都是流淌在血液里的毒素，在看不见的角落，狰狞着咆哮。
　　总有那么一天，你会为那份信任付出代价。
　　也许是生命，也许是其他什么重要的东西。
　　这是不可逃避的未来。
　　
　　但，在心底被刻意忽视的那部分，有什么一直在吸取着那些信任，那些温暖生长着。
　　不知不觉中，占据了一个角落。
　　会疼，但无可奈何。
　　
　　                        
作者有话要说：关于过去在这个世界发生的事，会在正文里陆续补完。




第二十三章

　　第二十三章
　　布拉德圆镜是布拉德家族自圣战后传下来的宝物，具体来源不明。据教廷中的资料记载，布拉德圆镜具有神奇的力量可以消除魔法或者其他能量的波动，使其无效。圆镜在圣战中发挥了巨大的作用，引起了各方势力的窥窃，但可惜的是似乎只有布拉德家族最正统的继承者才能够使用它的力量。
　　
　　与其强大力量相对的，传说中布拉德圆镜的使用条件十分的苛刻。除去布拉德血统以外，似乎还需要使用者付出一些巨大的代价，但具体指的是什么却不甚明晰，只有文献中一些模糊的描述以供参考。
　　
　　“… …并不是每一代布拉德都有人能够使用圆镜。由于各种原因，每个能够使用圆镜的布拉德都行踪飘渺难以掌握，但似乎只有当上一任使用者死亡才会出现下一任继承者… …每一任继承者都会有些共同的特点，他们会失去自我，而不断地在大陆上流浪寻找着什么。没有人知道原因，但每一任都如此… …他们的生命比一般的族人长久，但一旦死去就会灰飞烟灭尸骨无存，灵魂漂泊无依… …”
　　
　　但诸如此类的描述并没有使继承者消失，似乎每一任都注定会主动追寻圆镜，不论他原本是否愿意。
　　
　　站在布拉德祖宅花园中的斯科尔特看着圆镜上浮现的花纹，不由得想起很小的时候在家里见过的前任。明明是行将就木的老人却仍旧保持着青春的外貌，不住颤抖的双手轻柔地抚摸着圆镜上的花纹，眼神专注而怀念。曾经的自己看着以前从来没在镜面上发现的花纹，因为好奇就问了一句“那是什么？”
　　
　　那个人看着小小的自己笑了，用一种很矛盾的，既充满了希望又包含遗憾的语气说：“总有一天你会知道，到那时请不要抗拒，认真地接受。”
　　
　　然后那人就有些疲惫地闭上眼，静静地靠在摇椅上沐浴着阳光，手里仍不住地轻抚圆镜周围的花纹，以一种难以接近的氛围隔绝了周围的一切，沉浸在自己的世界里。
　　
　　后来自己才知道原来并不是所有人都能够看到那些美妙的纹饰，只有继承者可以看见它们。而前任留给自己的，就是布拉德圆镜和一些手札，其中包括了所有曾经的继承者倾尽一生寻找的一些线索。
　　
　　手札中的记录用的是一种古老的族内语言，据说已经消失了很久，长时间以来每一任的继承者在选择了继承之后都会获得这种语言的传承，然后不约而同的继续使用它记录自己的手札，一代又一代，除了继承者以外没有人能够看懂它。
　　
　　斯科尔特一直认为自己的家族是圣战时选择了支持教廷的族群，是以在圣战后，其他种族都纷纷迁移退让后能够在这片土地上扎稳根基，融入现在的生活。不论是他从小接受的教育还是那些古籍都是如此记载，曾经的他对此深信不疑，但在那间屋子里看到的一切不可避免地动摇了他的信念。并不是说斯科尔特缺乏坚定的信念，能够成为教廷里掌握了真正力量的圣骑士的队长这一点就充分说明了他的信念之坚定。而这一次不同，在经历那些画面时他分明感到了一种很奇怪的感觉，也许可以称作是直觉。正是这清晰又莫名的直觉告诉他应该相信自己所看到的，那都是真的。
　　
　　斯科尔特选择了相信自己的直觉，于是在他发现能够逃出来时直接回到了家族的祖宅，而不是像以往一样先回教廷。如果真的如他所想，那么他相信祖先一定会留下一些东西，关于圣战的真相，关于继承者，也关于在影像里占了大半的男人――安?布拉德。
　　
　　虽然已经确定了目标，但具体要怎样寻找是一个问题，对祖宅，斯科尔特几乎可以自豪地说自己清楚它的每一块砖的排序。可事实上除了那间被他偶然间发现的，隐蔽在花园角落里的地下室以外，庄园里并没有其他值得注意的地方了。
　　
　　但就是这个地下室，在当年被他发现后，家里的长辈无论是谁用了各种各样的方法都没有办法将其打开，久而久之就被放在一边了。想到这里，斯科尔特原本有些激动的心情不禁急躁了起来，就在这时，突然从圆镜中传来一阵清凉感帮他平复了心情。
　　
　　斯科尔特看着一直被自己拿在手里的圆镜，灵光一闪，突然想起当年参与进去的人里并没有最特殊，最有可能的的那一个。当时的继承者已经消逝，圆镜虽然已经在斯科尔特手上，但自己并没有继承。而据他所知现在家中唯一能够与圣战时期牵上关系的就只有继承者了，既然是唯一主动留下来的线索，那么就不会不考虑到继承者的存在，更不会让一切永远被埋葬，所以一定不会错的。
　　
　　要得到线索只能成为继承者。
　　
　　斯科尔特半垂着眼眸，静默了一会儿。他在犹豫，犹豫是否要用自己的未来来换取这个仅仅由推测得来的线索。他清楚地知道自己一旦成为了继承者很多事情就会变得无法挽回，甚至还有失去自己的可能。但他控制不住地在脑海中回想着当时看到的那个人，那些事。
　　
　　… …
　　
　　夜幕下，高耸的石壁下一处小小的山洞里挤挤攘攘地蜷缩着二三十个衣衫褴褛的人类。其中有大约八九个青壮年的男人或坐或站地分布在洞口警戒着，剩下的不是幼齿儿童就是女人，还有几个老人裹着薄毯哆哆嗦嗦地聚在角落里互相取暖。他们或许刚经过了一场战斗，衣物上沾染的血液仍旧鲜红，还有几个人正在小心地包扎伤口。女人们一些准备着食物，一些安慰幼仔。
　　
　　在他们中间有一个少年始终自己坐在一边和其他人保持着距离，十分安静地擦拭着手里的长剑。虽然看不出他是否受了伤，但比起其他人他是看起来最为整洁与平静。少年虽然看似随意地坐在一旁，但斯科尔特凭借自己多年习武的经验很容易就判断出少年并没有真的放松下来，而是时刻警惕着来自周围的危险。偶尔还会在别人不注意的时候看似不经意地给身边的人提供帮助。
　　
　　之后又出现了很多的片段，少年有时在战斗，有时独自坐在角落里包扎伤口，有时平静地接受同伴的敌对，他始终是那么的安静，不发一言地做着他认为该做的事。哪怕对方并不接受甚至是以危险的敌意回报，少年都毫不在意地做着自己想做的事。他忍受了一切的不公、愤怒与恐惧，赎罪般的继续着。
　　
　　从少年的外表可以很清楚地看出他是个危险的魔物，但他作为被人恐惧的“怪物”却偏偏要跟在人类的身边。从不说话，除了平静到淡漠的一张脸，他没有更多的表情。
　　
　　熟知那一段历史的斯科尔特看着少年那张与入侵者有着八九分相似的脸，十分的不能理解为什么一个纯血统的魔法生物要跟着这些不但弱小还对他有着强烈敌意的人类。要知道即便是失去家族的幼仔也会有那种与生俱来的高贵感，和对力量的追求。
　　
　　少年被带回了魔法生物的族地，少年成长成为优秀的战士，少年渐渐地偶尔也会对着另一个少年露出微笑… …
　　
　　渐渐地，他深深地记住了少年的名字“安?布拉德”。这个有着和他一样姓氏的人，强大、美丽、高贵、淡漠、神秘。他能力非凡，智计超绝。他总是吸引周周围人的注意而不自知，一举一动似乎都充满了莫名的魅力。
　　
　　是个让斯科尔特感到恐惧却又深深记挂，感到好奇的人。
　　
　　他是个叛徒，尽管斯科尔特并不清楚他真正的目的，但这个危险的男人背叛了相信他的所有生物，包括人和魔法生物。他和几个同他相似的人一起，玩了一场游戏，留下飘渺的诺言就消失了，在这个世界上完完全全地失去了踪影。
　　
　　他冷酷残忍，却又会在不经意间施舍温柔。他走了，却留下了布拉德，一代一代地等候着那个也许不会实现的诺言。
　　
　　“相信我，总有一天我会回来这里。”
　　                        
作者有话要说：开学了，木时间码字啊！！！




第二十四章

　　第二十四章
　　教廷与彭格列再次展开的战斗中并没有雷奥尼的身影，作为强大的恶魔雷奥尼虽然能够随意地穿越空间，在这个世界活动生存，却也有一些必须要遵守的东西。但真要说起来其实也并不是什么强制性的规定，毕竟对于魔界的一方领主来说，还没有什么能够约束他。
　　
　　在这个世界里，雷奥尼所拥有的领主级别的强大力量如果不加以抑制，可能会引起空间的破碎。但雷奥尼实际上并不怎么在意自己是否会给世界带来灾难，毕竟在成为领主之前，身为中州队里的恶魔，雷奥尼毁灭的生命早已数不清了，更何况他已经成为了魔域中的一方霸主，杀伐屠戮本就是常事，现下又怎会在意？
　　
　　会让他约束自己的唯一原因不过是那些已经被自己接受了的家人罢了，其他不相关的人并不会在他考虑范围之内。世界从来都不是仁慈的，如果尚有一丝仁慈存在，又怎会生出他这样的怪物？何况在他的世界里，强者从来都是肆意的。如果不甘愤恨，那就像他一样从地狱里爬出来吧！
　　
　　而好哥哥加里奥向来爱宠着自家弟弟，也不想他参加，就以门外顾问不在家族有巨大危机时不得随意插手为由，把人调回本部看老窝去了。当然雷奥尼走的时候把自己的使魔佐夜和一大半门外顾问留下了，以防教廷会拿出什么普通人无法应付的东西来对付他们。至于自荐来帮忙的兰迪亚，早就在他来的第二天就被加里奥送回了加百罗涅，理由是需要他们来稳定主要战场以外的小势力们，以防被别人捅了后背。
　　
　　不过雷奥尼回是回去了，但还没安分多长时间就有人直接找上门来了。让雷奥尼感到意外的是，来的人竟然是霍格沃兹的校长邓布利多。
　　
　　看着邓布利多微笑的脸，雷奥尼沉默着，他知道自己当时走的很匆忙，仅仅是消除了霍格沃兹里的人对他和兰迪亚的记忆，还有很多其他的东西都没有来得及销毁，总会有人发现。但没想到会这么快，竟然连一个星期都不到。而且既然人已经找上了门，而教廷那边也有人发现了一些东西，那么那些事情巫师界那边的人要不了多久也是会知道的。眼下的情形真是出乎了他原本的预料，后面恐怕会更麻烦。不过其实他心里是好奇的，如果这些人知道了真相会怎样，会来诛杀他这个“叛徒”么？真是有些期待。
　　
　　很久都没玩过了啊，勇者对魔王的游戏。
　　
　　希望你们不会让我失望。
　　
　　邓布利多好脾气地没有打断对面少年模样的家伙发呆，径直走到看起来就很舒适的沙发那边坐下，然后魔杖一挥，茶几上出现了一杯浓稠的蜂蜜茶和几碟看起来就十分甜腻的蛋糕，闻起来还带着些柠檬的微酸，也不说话，自己就坐在那里看起来十分惬意地品尝了起来。
　　
　　见雷奥尼回过神来冲自己挑眉，邓布利多笑眯眯地举了举手上的蜂蜜茶，似在询问对方是否也想要来上一杯。而雷奥尼只是面无表情地以眼神示意这个不请自来的白巫师，有何贵干。
　　
　　“呵呵，好吧，既然如此。那么，该怎么称呼您呢？斯莱特林的继承人？还是，圣战中被称作“希望”的，暗精灵王的弟弟――安?布拉德？”
　　
　　邓布利多锐利的眼神紧盯着雷奥尼，注意着他的一举一动。他对这次的谈话其实一点把握都没有，从见到这个孩子的第一眼，他就感到了他的强大，始终关注着他的一举一动，但他从未看透过这个人。不知其目的，也感觉不到对方抱有什么目的。相反的，这个人在来到魔法界没多久就一副厌恶无趣的表情看待着魔法界的一切，总是与在麻瓜界的亲人联系。毫无畏惧，直白地表达着自己的不满。
　　
　　正因为他的不在意和厌恶，在知道了他可能是斯莱特林的继承人后自己并没有采取什么措施来阻止他的发展。不仅仅是有所顾忌，更是希望一切可以平和地发展下去，想要相信这个人是真的没有野心，也算是自己和自己下的一个赌吧，如果真的没有错，那他也会放下一些东西… …
　　
　　但这次教廷的活动打乱了他原本的计划，更加上失忆，如果不是校长室里的冥想盆里有他上次拿出来的记忆的话，一切就都晚了。感谢他的好习惯，而且还偶然知道了一些他以前一直有疑惑的事情，梅林的蕾丝袜！这个世界真是疯狂！怪不得人家看不上现在巫师界呢，对这位来说现在的那些个战争啊矛盾啊，真的就是小孩子过家家般的小打小闹啊！
　　
　　要知道，安?布拉德可是在圣战后被下令全面隐藏的人物！ 
　　
　　“呵，原来你已经知道了啊。”雷奥尼收起了原本的面无表情，随意地靠在高大的椅背上，逆着光把自己隐藏在阴影里，有些好笑地说。
　　
　　“… …背叛者，”雷奥尼微微地笑了笑，语气随意地说，“我只不过是个背叛者罢了。”
　　
　　听到雷奥尼的回答，邓布利多说不清自己现在是个什么感觉，他只能强装着镇定继续笑咪咪地端起蜂蜜水喝了一大口，却是少含了些没有全部咽下去，蔚蓝色的眼睛微眯着，像是在品味其中醇厚的甜蜜。
　　
　　但只有邓布利多自己才能知道他正陷入怎样的混乱。一边是对自己能够见到传说中人物的激动，一边又纠结于对方的身份和力量。虽然能够确定对方身份，解决了困扰自己许久的疑问是好事，但一想到面前这位的身份，行为以及传说中的地位，邓布利多就觉得牙齿有些疼了，连带着就连手里的蜂蜜水都没那么美味了。
　　
　　盖勒特，告诉我，该怎么办… …
　　
　　“我并不在意你究竟是怎样得知我的身份的，也不关心你接下来的动作。至于你所担心的我的立场，我可以很明确地告诉你，不论是教廷还是现在的巫师界对我来说都没有意义。现在是你们的时代。但是，如果你这次来到这是想要从我这里得到什么的话，那么很遗憾，我只能说什么都不会有。”雷奥尼起身，走到阳台背对着邓布利多看着外面浓郁的树荫和起伏的山峦，平淡地说。
　　
　　看着那人明显不欲再谈的样子，邓布利多叹了口气，挥挥魔杖，桌上的蜂蜜水和蛋糕消失了，取而代之的是一罐包裹着彩色糖衣的糖果，在阳光下闪烁着甜蜜诱人的光彩。
　　
　　“巫师们并没有忘记您，祝您好运。”说完“啪”的一声离开了。
　　
　　邓布利多走后，雷奥尼久久望着窗外青葱沉默不语，只是嘴角时不时地带起一丝柔和的弧度，眼神中透着怀念。
　　
　　还记得当时的自己初到这个世界时与队友分离的恐惧和茫然，由于突发的传送问题，安爵没有任务提示，连语言系统都出了问题，他根本听不懂那些土着的语言，只能自己慢慢摸索。很长一段时间都只是跟着最初遇到的一群逃难的人类流浪，小心翼翼地搜寻者自己需要的信息。
　　
　　直到在旅途中到达了一个被烧成灰烬的小镇，也许那里就是他本应跟随队伍到达的地方，安爵一进入小镇就发现手表有了反应。在那里他才终于了解了任务内容，除了依旧掉队外，一切都恢复正常。
　　
　　而后就是设法让自己进入魔法生物的内部，一步步地获得地位和声望。百年，整整百年的时光里他从未真正入睡过。一如之前的安爵安家捡来的继承人，深深地伪装着，潜伏着，只为等待最后的终结。他推动了魔法生物们前进的脚步，为他们扩大优势，得到盟友，寻找乐园… …似乎一切都那么顺利，长久以来的期望终将得以实现。
　　
　　他们说他是“希望”，渐渐地连他自己都有些不清楚那个被称作“希望”的男人究竟是谁了，就好像他真的成了“安?布拉德”，而不是中州队的安爵。
　　
　　但一步一步地，仍旧是早就布下的陷阱… …
　　
　　至于布拉德，被他留下，未遭驱逐的布拉德。明明拥有最为尊贵的暗精灵血统如今却只能屈居人下，供人驱遣，不识本貌。被那人当做珍宝的圆镜明明就是他行凶的手段，可那人竟不顾亲族，明知如此却还是义无反顾地相信。可你究竟相信的是什么？我始终只是一个迷路的人类罢了。
　　
　　卑劣的叛徒，理应永坠魔域。
　　
　　可如今我回来了，你又在哪里？到最后仍是相信我的吧，亲爱的哥哥。
　　
　　                        
作者有话要说：现在改成每章三更，这样貌似轻松一点。
2011.9.7――第一更。世界要乱起来了，哦呵呵~
9.10――第二更。
9.11――第三更。




第二十五章

　　第二十五章
　　接过由福克斯带来的邓布利多的信，盖勒特?格林德沃平静中带着几分急切地展开，得知雷奥尼真的就如他所猜测一般是那个安?布拉德。盖勒特紧皱着眉头，以现在的形式，教廷在麻瓜界的势力已经做好了准备，虽然现在正在和麻瓜战斗，但真正的主力部分――圣骑士团并没有出动。相比之下的巫师界则完全没有准备，一旦战争发生他们根本无力抵抗。
　　
　　他的圣徒已经按照他的命令在麻瓜那里制造混乱了，配合着希特勒的行动，旨在给潜伏在各地的教廷人员制造麻烦，削弱他们的力量。但因为时间尚短，虽然有几起大的行动，但在整个欧洲来说还是远远不够的。
　　
　　还有这个突然冒出来的安?布拉德。传说中魔法生物和其他的同盟者们强大而富于魅力的领路人，最后的背叛者。既然邓布利多已经确认过了那么应该就是本人，毕竟那一族的个体是无法复制的。这还真是个天大的意外，希望能够真的如他所说保持中立吧。毕竟没有谁看得透他的目的，与其尝试他的背叛还不如一开始就不要算计在内。
　　
　　“我知道了。”盖勒特边思考着，边拿了个破旧的本子让福克斯叼走。那是他在德姆斯特朗的校长室隔间里发现安?布拉德的画像的地方找到的手札。至于内容他已经看过了，讲的是创始人自己的一些经历，其中对安?布拉德的描述占了很大的篇幅。虽然不知道是不是真的，但也许他可以相信这位祖先并不是一个十恶不赦，没有心的人。
　　
　　看着那金红色的身影消失，盖勒特?格林德沃有些怔怔地发呆。已经过了多少年了？自从阿利安娜死去，他们分道扬镳，自己建立了圣徒，而那个人建立了凤凰社。他们两个人总是对立着的，只剩下自己一个人坚持着两人年少时的梦想。
　　
　　“为了更大的利益。”
　　
　　他不后悔，但已经不知道有多长时间没有过真正的休息，他不能停下来，似乎一旦停下了以往坚持的一切就都崩溃了。那炫目如燃烧火焰般的金红色，在没有出现在他的生活中，只有偶尔梦回中的惊鸿一瞥。却每每心神沉痛，夜不能寐。
　　
　　他想要证明，也想要报复。但要证明什么，又要报复什么呢？当一切爱恨随着时间沉淀成沉寂，他只有不断前进才能感觉自己，然后继续向往着那个美好的梦想中的世界。
　　
　　只有前进。所以他选择了君临德国的魔法界并与希特勒相识，支持他的发展。他需要一把刀，狠狠地插入敌人的胸膛。既是朋友，也是同伴，他们有着同样惊人的野心和与之相配的能力与美魅力。惺惺相惜中更是配合默契，一如当初的他和邓布利多。只是有的人终究无法替代，就像那一段逝去的岁月，在生命里狠狠地刻下痕迹。
　　
　　也许他该感谢这所有的一切，在他们还有时间时给了他们放下包袱的机会。
　　
　　霍格沃兹，斯莱特林学院走廊尽端的寝室
　　
　　“萨拉，‘雷奥尼’是谁？”自圣诞节后就变得有些强势的汤姆翘着腿靠坐在椅子上，指尖漫不经心地一下一下地点着桌面上摊开的日记本，看着虚幻的人影从挂坠中浮现。
　　
　　“他就是那个同我签订了契约，给你提供便利的人。”得到一部分雷奥尼的灵魂碎片逸散的力量已经能够实体化的萨拉查?斯莱特林优雅地走到汤姆身边的椅子坐下，血红的眼睛在灯光明灭下显得不甚清晰。
　　
　　“他… …我总觉得跟我有什么关系，并不只是你说的这些。”汤姆难得地微微皱起眉，英俊的脸庞带着困惑和一种肯定。这个人给他的感觉竟然是很亲近的，从日记上就可以看得出来，那并不是他一般对人的态度。
　　
　　“当然不只是那么简单的关系，”萨拉微微一笑，有些戏谑地说，“虽然听起来很滑稽，但我觉得你们可能是一个人。至少在本源上的某些地方是一致的。”
　　
　　“本源？灵魂么？”汤姆摩挲着日记本上的句子，眼神微微有些迷茫。
　　
　　“谁知到呢？但总有一天你会知道的，你们之间有着深厚的联系。而你现在需要做的就是变得更加强大，不要忘了你是斯莱特林的继承人，你有必须要做的事。”萨拉严厉地说。
　　
　　汤姆闭了闭眼，再睁开时已经恢复了平时慑人的光彩，充满自信地说：“是的，当然。斯莱特林的荣耀将由我恢复。”
　　
　　梵蒂冈某处，布拉德庄园花园一角
　　
　　斯科尔特闭目站在被藤蔓覆盖的雕花小门前，神情平静地呼吸着早晨清新的空气，胸腔里充满着草木的清新和露水的湿润。良久，挂在他胸前的圆镜开始微微地颤抖，繁复的纹样慢慢爬上镜框，斯科尔特身边的草木随着圆镜上纹样的蔓延渐渐枯萎。不到片刻，原本欣欣向荣的花园一片荒芜，随处可见枯萎的植物残骸。
　　
　　原本微微拂面的清风变得沉重，连带着周围的空气都凝滞起来。斯科尔特慢慢睁开眼，看着由于植物脱落而渐渐显露出来的小门，原本蔚蓝的眸色一点一点的加深，直至浓郁成墨色。
　　
　　圆镜慢慢地停止了变化，繁复的纹样显示着它的久远与尊贵，代表着曾经的辉煌。却因为时光流逝而失去了意义，湮没在历史的长河中，不再为人所知。
　　
　　微微颤抖着伸手抚上门上已经看不出本貌的纹饰，斯科尔特不能自已地呜咽出声。现在的他已经不再单单是斯科尔特?布拉德了，又或者说他已经不知道自己究竟应该算作是谁。在这一刻，他才终于了解了继承者的身份和他的执着。
　　
　　是的，是“他”而不是“他们”。继承者从来都不是许多人，他们拥有一个共同的灵魂，一个名叫“克瑞斯特?布拉德”的灵魂。
　　
　　… …
　　
　　“安，你会成为我的弟弟，而我会做一个合格的兄长来照顾你。请你不要拒绝我。”
　　
　　“安，不用担心，我会一直在你身边的。”
　　
　　“安，我很喜欢，谢谢你的镜子，它很可爱。”
　　
　　“安，你是不知道的对不对？安！”
　　
　　“安… …我果然还是想保护你… …”
　　
　　“… …”
　　
　　独自离开了家族，把自己的后代借由圆镜的力量完全转化成光的力量，舍弃了力量来换取一世又一世的等待与追寻。一遍一遍的苏醒，见证着曾经以为会永恒的一切在时间的流逝下渐渐失去色彩，归于沉寂，而后消无。
　　
　　很痛苦，但不能放弃。所以一次次地封弃自己的记忆，用来交换延续。但那种窒息般的沉痛却如影随形，只能沉淀成无法碰触的深渊。
　　
　　但就是无法放下。不甘，思念，痛苦，仇恨，又或者还有其他的一些什么。太多的感情交缠纠结在心间，又丝丝缕缕地延伸出去紧紧缠绕着四肢百骸，不得解脱。
　　
　　想见到，想听到，想再一次的碰触。从灵魂深处嘶吼着，挣扎着，渴望着那个人。是爱？是恨？已经不是那么简单的词语能够形容的了。无法终结，只有见到他，再一次的。
　　
　　穿过腐朽得仅剩下些许石雕的隧道，斯科尔特带着怀念的表情注视着石门背后的房间。那是千年前他的房间，虽然有些不易保存的东西已经化为腐朽，在他打开石门的瞬间灰飞烟灭，但即便只有一瞬，也足够他回忆起那些难忘的岁月了。
　　
　　房间里没有太多的东西，想来应该是在他选择了轮回后被带进这里的。那时的布拉德家族已经脱离了魔法生物的大队，独留在这片已经属于人类和混血的土地上。借由安留下的圆镜置换了黑暗的血统，以遗族的身份秘密托付于当时的教廷，荣耀不再。
　　
　　有些自嘲地笑了笑，斯科尔特觉得自己真的是无可救药。明明无比重视的家族和引以为傲的血统都因为那个人而放弃，虽然在最开始得到圆镜的时候的确是没有想过，但自己明明在不久后就已经感到了问题，却始终视而不见，只是一味地努力实现那个人的梦想，直到最后还想要自欺欺人的为他开脱… …
　　
　　之前一直不懂他的许多作为，虽然看到了他的犹豫，他的矛盾，但始终不明白，更没有想过他也会背叛。只因看到了他的好，他的坚持和勇气，还有掩藏在行动中的善良体贴。
　　
　　在后来的一世又一世中，回忆那些时光，也曾怀疑过，动摇过，但从未否定过那人曾经投入的感情和努力。斯科尔特一直不懂为什么那人会如此矛盾，就一直一直寻找着答案。渐渐地，在一些人迹罕至的地方，他发现了一些记载，虽然只是一些似是而非的东西，却也为他解释了一些可能。
　　
　　圣人，试炼，还有其他的世界。在见到的瞬间，斯科尔特就有一种直觉，这些就是那人一直隐藏的答案。
　　
　　但随之而来的并不是愤怒或者其他的感觉，而是单纯的感叹：不是他，真是太好了。
　　
　　                        
作者有话要说：2011.9.11--第一更
这两天还算勤奋吧，给点鼓励好不好？
9.13――第二更
纠结了一晚上，班级做视频什么的累死了。
亲们，留个爪吧~~~内牛~~~
9.14――第三更
呃，学完软件回来，都十一点多了才写的，累死了...
还喜欢这个文就不要霸王我啊~~~




第二十六章

　　第二十六章
　　意大利彭格列总部外围
　　
　　塞勒雷斯?凯勒正指挥着他旗下的人马进攻彭格列的精英队伍，双方互相胶着着，前线推进的速度明显地减慢了。你来我往中时不时传来几声惨叫和倒地的声音，明明是自己的队伍更加强大却硬生生被拖在了这里不得前进。而这样令人愤怒憋闷的战斗竟已经持续了将近两个小时的时间。彭格列的内部人员们能够凭借少数的精英们的加入就大幅度提升了战力，取得这样的战果在战斗进展到这里之前是绝对令人难以置信的。塞勒雷斯垂下眼帘，心中感叹，该说不愧是你所在的家族么，安？
　　
　　已经很久很久没有这样直接地提起过那个人，始终把他深深地藏在心底，独自细细地品味着他的一切，由衷地喜爱着这份思念带来的种种心情。既甜蜜到沉醉又心痛到绝望，但似乎只有这样才能让自己感到那颗心确实是还在跳动着的。随着心脏的跳动一汩汩涌出的酸涩和时不时的窒息感觉，一切都是那么的生动真实，真切地感受着生命。
　　
　　“安。”一个字，却仿佛在舌尖缠绕了许久才被轻轻吐出，随即消散，就算是离得最近的护卫也没能听到其中蕴含的哪怕一丝一毫的沉重感情。身心似乎沉浸在刚刚吐出的那一个字里，深深地震荡着，不由得微微战栗。塞勒雷斯努力使自己看上去如同平时一样平静，甚至不得不戴上了墨镜来遮掩眼中外露的情绪。只是垂下的左手紧紧地握着拳头，圆润的指甲深深地陷在掌心。
　　
　　塞勒雷斯深深地往远处被树林掩盖着的建筑望去，一时间竟难以控制地微微颤抖着唇角。他感觉到了，那是他期盼许久的气息，尽管曾经怀疑自己是否可以认出，但在真正感到的瞬间他就可以确定是那个人。
　　
　　安，我终于再一次地接近了，你所在的地方。很想，很想立刻飞到你身边，亲眼看到你，亲耳听到你，甚至亲手触摸你，感受你的真实。但是我已经有了需要背负的责任，虽然你仍旧是那么的重要。请就在那里不要再离开。我会很快，很快就可以去见你了。
　　
　　塞勒雷斯最后深深地看了一眼那座城堡，对自己的副手说：“停止攻击，防御休息。并且尽快联系教皇，情况有变。”
　　
　　“是！”
　　
　　“二代目，对方停止了攻击，提出谈判并要求殿下一同到场。”伪装成人类的佐夜快步来到加里奥身旁恭敬地报告。
　　
　　“雷奥？”加里奥紧皱着眉目光深沉地望向对面那个同样年轻的统领，只见对方正背着手仰望着天空。虽然觉得这场莫名其妙的仗很让人恼怒，并不想就这样放过挑起战争的家伙。但是，加里奥回头看了眼身后不远处正在处理伤势的人们，他不能为这些莫名其妙的事情再赌上更多的伙伴们的生命。
　　
　　“告诉其他人我同意了，现在继续休整。同样，雷奥那边你也马上通知他，还有记得告诉他小心。”
　　
　　“是。”
　　
　　第二天，战场中临时搭建起来的帐篷里泾渭分明地呆着两拨人。教廷的人全都一身银白，严肃地列队，为首的却是个看起来与他们格格不入的家伙。塞勒雷斯依旧穿着惯有的一身黑衣，姿态随意地站在前头，半垂着眼似乎在听身后的随从报告着什么，全然不见之前对彭格列剑拔弩张的样子。
　　
　　另一面的彭格列家族紧紧簇拥着二代目首领，守护者们各司其位看似轻松实则谨慎地注意着对手的动静。加里奥摩挲着彭格列指环，心里不由得想起了很久以前雷奥说过他有一天会不得不离开这里的事，似乎已经不远了。虽然是一时的感觉，但对有着超直感的彭格列来说却已经足够了。
　　
　　虽然还不清楚对方为什么突然中止战斗，也不知道这次谈判的目的，但总觉得和对方特意强调让雷奥出席有关… …加里奥深深吐了口气平复了突然有些烦躁的心情，现在他要做的只有镇定地为家族争取利益。雷奥会没事的，加里奥在心里默默地对自己说，戴在右手的指环也呼应似地涌动着温暖的感觉。
　　
　　父亲… …是的，我知道，要相信我们的家人。
　　
　　“啪”随着幻影移形的声音，穿着黑色中州队队服的雷奥尼独自出现在两伙人中间，向双方微微颔首示意后，微笑着走向加里奥，站在他面前倾身拥抱了一下亲爱的兄长。
　　
　　“不用太担心我，他们不会做什么的。”雷奥尼轻声对加里奥说，眉宇间一派轻松。
　　
　　“你肯定又有什么事情瞒了我，真是的。”加里奥嘀嘀咕咕地抱怨了句，也没多说什么就放过了他。虽然还是并不清楚可能会发生什么，但有了雷奥的保证，加里奥觉得自己心里的那点担忧和愤懑就那么轻易地消散了。
　　
　　看向对面，正好与塞勒雷斯的目光相碰，双方微微点了点头，就各自移开了目光。
　　
　　塞勒雷斯在雷奥尼出现的瞬间就绷紧了身体，手紧握着拳头微微颤抖。一动不动地看着那人与彭格列的二代目相互拥抱，耳语。那种家人间的亲昵让塞勒雷斯一瞬间几乎以为自己回到了曾经那个黑暗的时代。
　　
　　原来您已经有了新的家人… …塞勒雷斯原本并不确定的心情变得坚定了起来，看着雷奥尼的背影有种如释重负的感觉。既然您已经找到了想要的生活，以那样肆意真实的态度享受着生命，那么您一定已经摆脱了曾经的那个束缚，祝您幸福，我尊敬的殿下。
　　
　　曾经的我以剑和荣誉起誓，永远守护您前进的道路，现在仍然一样。
　　
　　您想要的生活，我不会允许别人来破坏它，无论以何种手段。
　　
　　塞勒雷斯冲着雷奥尼的背影几不可见地用右手握拳轻轻碰了碰左边胸膛心脏的位置，刚想转身，就看见雷奥尼毫不掩饰地冲自己的方向回了个相同的手势，一如曾经在战马上宣誓时的严肃庄重。
　　
　　塞勒雷斯抿紧了唇，深深地注视着，似乎能够听到拳头下那颗心脏跳动的声音。
　　                        
作者有话要说：2011.9.23――第一更
到现在为止，基本上主要的几个人都引出来了... ...
至于cp什么的，我还没准备呢，有什么要求么？说出来听听，参考下。
好不容易写了一点，晚上一上完课回来就来码文了，好困~~飘~~~
10.1――第二更
晚点还有一更
10.1――第三更
下午玩了很长时间游戏，有点想吐... ...




第二十七章

　　第二十七章
　　当日的会议究竟如何，参与其中的众人都闭口不谈（作者：其实是我懒得写… …遁走~），只有家族中核心几人知道会议内容以及最后签订的协议。这场突然爆发的战争结束的也同样令人难以捉摸。
　　
　　只是在此之后，彭格列的众人总是能时不时见到一些陌生人在门外顾问的办公室出入，首领也时不时会在自己的办公室里接待一些人，却始终没有什么命令下达到下面。一切似乎都已经恢复正常。
　　
　　夜间，雷奥尼又径自穿着睡衣来到加里奥的房间与他一同入睡。
　　
　　“哥。”雷奥尼闭着眼轻唤了一声。
　　
　　“唔？怎么突然这样叫我了？”已经有些朦胧睡意的加里奥带着些迷糊地伸手搭在雷奥尼头上，揉了揉他顺滑的发丝。
　　
　　雷奥尼向他靠过去，与加里奥头碰着头，声音低低浅浅，在寂静的夜中显得格外清亮：“还记得以前跟你说过的故事么？”
　　
　　加里奥同样闭着眼，边抚着雷奥尼今日里留长了些许的头发，边轻声回答：“… …是‘安’的故事么。？”
　　
　　雷奥尼点点头，听加里奥的声音在耳边响起，伴着温热的气体呼在耳边，渐渐地也有些睡意。
　　
　　“我一直都记得。”
　　
　　雷奥尼继续道：“‘安’终归是欠下了些东西要还… …而且，这次之后，也许就结束了也说不定。”有些事是他义不容辞的，即使他也没有太多把握做完后还能不能留下。
　　
　　“要离开么？”加里奥抚着他头发的手停了下来，睁开眼看着靠在自己肩膀的人。
　　
　　“还不知道。如果可以的话，我想留下来陪着你。等你也不在了，就回到魔域去，沉睡或者到一个新的地方旅行。”雷奥尼仍旧轻声回着，却伸手握住了加里奥停在身侧的手。
　　
　　良久，就到雷奥尼几乎以为对方已经睡着时，才听到了加里奥微沉的声音。
　　
　　“… …雷奥，如果要离开就带上我吧。”
　　
　　雷奥尼顿了顿，他当然想过带着他一起离开，但，“彭格列呢？”
　　
　　加里奥揽过雷奥尼肩膀，把人压在自己胸口，下巴摩挲着那人头顶，微叹了口气，说：“家族里并不是只有我一个人可以继承的。”
　　
　　“你若真的考虑清楚。”雷奥尼停下来，看了看被自己握在手中的那人的手掌。
　　
　　能不能一直，不松手呢？好不容易才得到的，想要珍惜的。
　　
　　“我会留下人手照看这里，时不时也可回来。加里奥… …”想起曾经，不由得心里有些不安起来。
　　
　　“我在。”
　　
　　“你要想清楚，我不接受反悔。”雷奥尼敛起双眼，他想要确认，而他也确实得到了。
　　
　　“嗯，不会反悔的。”加里奥在他耳边应着。
　　
　　那就说好了… …这次一定会紧紧抓住，不会再遗憾了。雷奥尼靠在加里奥怀里，任他揽着自己睡去。
　　
　　恶魔，也是可以得到幸福的吧。
　　
　　加里奥?彭格列听着埋在自己怀里的人渐渐平稳的呼吸声，对着帐顶咧了咧嘴角，莫名地觉得他们现在的样子有些好笑。一个不需要睡眠的恶魔和一个人类躺在一起睡觉，恶魔睡了，人却还醒着，细数着恶魔的呼吸。
　　
　　唔… …加里奥打了个小哈气，眨眨眼驱走眼里多余的水气，就着从窗帘的缝隙里漏进来的月光看着雷奥尼安详的睡颜。虽然已经不记得第一次见到的雷奥是什么样子的了，但他还记得在雷奥十岁的时候重新回到彭格列时的样子。
　　
　　强大，神秘，冷漠。整个人没有一丝温度的样子，眼里也没有其他人的影子。还有那种浓浓的，寂寞的味道。
　　
　　虽然雷奥还是渐渐的恢复了离开以前的样子，但加里奥总觉得当时的才是真正的雷奥，又或者说是那个叫做“安爵”的人。
　　
　　就算雷奥一直在努力享受着新的生活，为此接受了新的名字和家人，但加里奥知道在他的心里一直都还是那个经历了许多的“安爵”。即使收敛了棱角，仍然无法改变的本质，又或者说是他无法放下的过往。
　　
　　加里奥轻轻叹了口气，为这个既固执又倔强的要死的人。明明一直牵挂着，却总要自欺欺人地装作不在意，下意识地在身边画了个圈，禁锢住了自己的手脚。
　　
　　矛盾到不行的家伙，还真是让人担心。
　　
　　明天还有好多事要做呢… …嗯… …“乐园”也有了些线索… …雷奥… …
　　
　　胡思乱想着的加里奥不一会儿就眯起了眼睛，趁着完全睡去前，在雷奥尼头上轻轻地吻了下，就任由自己被浓浓的睡意俘获。
　　
　　在梦里，加里奥发现自己再一次来到了那个地方。
　　
　　身边是翻腾的薄雾，加里奥隐约可以从其中看到一扇无比巨大的门。从左到右，从上到下，望不到边际。还记得最初来到这里的时候他曾一度以为这是一面巨大的墙壁，接近时还可以看到斑驳的深褐色在墨色的墙壁上勾画着神秘的图案，苍凉悲壮。直到之后的某一次，他透过墙体突然出现的缝隙见到了这扇门后的那个世界。
　　
　　苍凉荒芜的土地上遍地骸骨，有些像是人类，有些则完全没有见过。没有风，也没有声音，一切都是寂静的，就像是被凝固在画布上的图像，但是加里奥知道那是一个真实的世界。因为哪怕只是短短的几息时间，他仍旧从门的缝隙里感到了对面传来的危险和悲凉的气息。
　　
　　加里奥其实并不知道那究竟是个什么地方，但他就是能够确信那里就是雷奥和许许多多的人在寻找的“乐园”，或者说是通往“乐园”的道路。
　　
　　感谢彭格列的超直感。
　　
　　“荆棘之地”，这是加里奥给那里起的名字。就像是勇者只有打败旅途上的种种阻碍，才能够来到囚禁着公主的城堡。不论是谁，只有通过重重艰难险阻，临近剑仙才能够得到进入“乐园”的资格。
　　
　　先给予终结，再赐予新生。
　　
　　加里奥虽然不知道为什么自己会看到这些，但一想到对面的世界会是雷奥必须要去的地方，他就没办法放雷奥一个人离开。哪怕自己明明清楚地知道对方拥有着怎样强大的力量，也无法坐视他放弃现在珍惜的生活，独自回到地狱中去。
　　
　　哪怕自己并不拥有这样的信仰，却仍要祈祷。愿悲伤和痛苦远离，愿鲜血和死亡远离。
　　
　　请赐予幸福与快乐。
　　
　　他孤独了太久，失去了太多，哪怕只能是简简单单的陪伴，自己依旧希望他能够拥有。
　　
　　所以，带我一起离开。
　　                        
作者有话要说：2011.10.15――第一更
我决定要把儿雷奥给他哥哥了。
10.20――第二更
好困啊... ...撑不住了，爬走~
10.28――第三更
我回来了。终于交完图了，撒花~~




第二十八章

　　第二十八章
　　七年后，中国上海某处旅馆。
　　
　　“啾~”已经穿戴整齐的青年亲了一下还睡在床上把自己埋在厚厚的被子里的人，笑着说：“今天你不是跟校长说好要回去的么？还不快点起来。”
　　
　　说着揉了揉对方睡乱的一头长发。
　　
　　“… …”雷奥尼抱着被子坐起来，半睁着眼睛，身子还时不时地晃一晃，就差一头栽倒继续睡去了。
　　
　　“好困… …你替我去… …”雷奥尼晃了一会儿觉得不睡够本太对不起自己了，至于商量事情什么的，反正有人能代劳。想到这里，雷奥尼就心安理得地躺倒，抱了枕头又睡了起来。
　　
　　加里奥有些不放心他继续睡下去，就把人摇醒直接拖出了温暖的床铺按到沙发上坐下，自己则走到卫生间里弄湿了毛巾打算给某个睡不醒的家伙擦擦脸清醒一下。
　　
　　说也奇怪，自从一年前雷奥尼就开始渐渐变得嗜睡，而恶魔原本是不需要睡眠的。虽然雷奥尼说不是给他血的缘故，但加里奥总是有些担心，毕竟听佐夜说过从来没有哪个恶魔会心甘情愿地给人类置换自己的血液。
　　
　　而这份担心随着时间正不断地增加，也不知是因为即将到来的乐园的威胁还是其他的什么。加里奥头一次希望彭格列的超直感可以更清晰一些，但自己只能尽量守在雷奥尼身边以防不测。
　　
　　这些想法加里奥都努力瞒住没有让雷奥尼知道。并不是担心其他的什么，而是自从自己做了和他同行的决定后，加里奥就觉得雷奥尼对自己有了一种类似愧疚的感觉。虽然雷奥尼看起来仍旧是平平淡淡的什么都无所谓的样子，但加里奥就是感到了那种隐秘的情绪。明明已经脱离了人类的身份做了那么久的恶魔，现在竟然还会感到愧疚，真是笨啊。
　　
　　加里奥看着镜子里的自己，黑发黑眼，肤色苍白，耳朵有些尖。虽然还在过渡的阶段，但已经能看得出来一些区别了。
　　
　　不是人，也不属于生于黑暗深渊的恶魔… …
　　
　　算了，加里奥转身，想要得到就要付出，这是早就知道的。
　　
　　等加里奥拿着湿毛巾从卫生间里出来，就看见自家小弟正眯着眼睛和一件衬衫搏斗。加里奥顿觉无奈，只能走过去把某人解救出来。
　　
　　天知道自从两年前他和雷奥尼把彭格列扔给叔叔后“离家出走”一起周游世界到现在，不说要对付各方时不时的搜寻，他还一手负担起了照顾雷奥尼日常生活的责任。在这之前他从不知道原来这个看起来好像什么都会的弟弟竟然是个生活白痴，真不知道这么多年这个人是怎么活下来的。怪不得当初雷奥尼要佐夜留下来关照计划时，那位尽职的使魔第一次对雷奥尼表达了疑问。
　　
　　“算上这两年的旅行，已经过了七年了。加里奥，这次我们回去后就有得忙了。”雷奥尼看着放在盘子里的鸡蛋，有气无力地说。虽然已经不会对着鸡蛋咬牙切齿了，但一看到它还是会觉得蛋疼。这是每一个轮回队员的宿命么？
　　
　　果断推开，说：“我吃饱了。”
　　
　　加里奥耸耸肩也不在意，吃东西什么的对雷奥尼来说不过是一种伪装和习惯罢了，他可是很清楚雷奥尼特意开了一家店来收集灵魂。
　　
　　一个挑嘴的恶魔。
　　
　　“好在我们还是一起玩了两年的时间，总比被留在那里陪着那些人争来争去的家伙好。而且没了你的压制，他们应该更自在。”加里奥挑挑眉，看着雷奥尼笑得一脸不怀好意。
　　
　　“不过看戏也是要收费的，这次回去看你还逃不逃得掉。”雷奥尼回他个云淡风轻。
　　
　　加里奥摊手表示不在意：“我已经是前首领了，而且彭格列只是协同，主要还是你那边的问题。别忘了这两年来被追得最紧的是谁。”
　　
　　雷奥尼抱胸靠在椅背上，很无压力地说：“就凭他们还抓不到我。”
　　
　　加里奥淡定地喝起了咖啡。
　　
　　要知道对于追踪者来说，他们两个应该是最不想遇到的类型了。两人都经验丰富，能力也很多样，对自身的控制力也很好，随便走到哪里都能混迹于其中。所以消失起来完全找不到踪迹可寻。更何况这两年间他们去的最多的就是一些人迹罕至的危险地带，那里不用说是找了，就算找到了进不进的去还是一个问题。
　　
　　但半年前，突然又多出来一队追踪者，看能力应该是巫师界的人，但明显和以前接触过的不同。这些人更年轻也更有拼劲，好几次都跟着他们进了险地。后来要不是雷奥尼出手，大概就都折在里面了。不过自那以后，这批人似乎就放弃了抓捕而是改为跟踪他们。也许是觉得难得有人能多次找到他们的行踪，两人都放任了他们的跟随。
　　
　　至于其他人可就没那么好运了。
　　
　　毕竟谁能想到曾经的彭格列二代目，竟然会和那位传说中的门外顾问一起，在这样遥远的一个城市里一家毫不起眼的小店里生活了将近一个月呢？更别提还有一些有心人的遮掩，两人当然就在人们的视线里消失了两年。
　　
　　看着店外熙熙攘攘的人群，雷奥尼很轻易地再次感到了那种被隔离开的感觉。无论时间怎样流逝，空间如何变换，他始终都是旁观者。偶尔的参与也只是不得已而为之，又或者是为了平息心底的不甘和寂寞，就连所谓的任意妄为也还是给自己和参与进来的人留下了很多的机会。一切都是可以选择的。
　　
　　所以他才不会拒绝加里奥的选择。是的，他虽然会诱导，但不会改变别人的选择。是冷漠，还是别的什么，反正他就是想看下去，看那些选择最后会导向怎样的结局。
　　
　　“那么，先去拜访我的契约者好了。毕竟应该恭喜他选择了一个优秀的后裔。对了，还要给我曾经的学生一些奖励才行。”雷奥尼站起身，弹了弹衣服，向加里奥伸出手。
　　
　　“来吧，我的哥哥。魔王即将回归。和我一起来开舞吧。”
　　
　　“乐意之至。”加里奥握住雷奥尼的手，起身走到他身边。额头，橙色的火焰不断地跳动着。
　　
　　一个，两个，周围渐渐地凭空出现了一些人被包裹在橙色的火焰里挣扎不休。
　　
　　加里奥微笑着，用很无奈的语气说：“这么简单就被困住了呀？这样可不行，太弱的话一点战斗的感觉都没有啊。”
　　
　　雷奥尼看也不看，直接划开空间，对加里奥说：“走吧。”
　　
　　周围，蓝色的蝴蝶在橙色的火焰中翩然飞舞着。
　　
　　“这就是你说过的‘鬼蝶’吧，很美。”加里奥赞叹地说。
　　
　　“你可以把它看做冥界的使者，”雷奥尼停了停，有那么点不放心地又加了句，“最好不要碰到它。”
　　
　　“虽然有些遗憾，但是，好的，我会注意。”加里奥说着就跟着雷奥尼一起走进了黑色的裂缝中。
　　
　　身后，火焰渐渐地熄灭。鬼蝶盘旋着，然后浅浅地消失了踪影。空旷的店里只有摆在餐桌上的杯碟说明方才确实有人来过。
　　
　　雷奥尼和加里奥出现在基地时，汤姆也刚好带着阿布拉克萨斯一起过来。四人面对面站着。雷奥尼打量了一会儿汤姆，确实强大了很多，看得出来这些年都很努力。至于阿布，还是那么的闪闪发光。
　　
　　“好久不见。”雷奥尼勾起嘴角，心情不错地打了个招呼。看他的样子，加里奥也多分了些注意力给这两个少年。
　　
　　“… …”
　　
　　雷奥尼耸了下肩，对两人的沉默毫不在意，轻松地说：“再让那些人等下去，一会儿会被烦死。我们还是先进去好了。”
　　
　　加里奥对汤姆两人微微点头，跟着雷奥尼身边一起走了。
　　
　　阿布拉克萨斯一反常态的全程试图减弱自己的存在感，直到看不见那两人的身影才恢复了常态，有些担心地看着一直沉默的汤姆。他可是清楚这些年里身边这个人对那位有着怎样的执着，现在虽然见到了，却更感到距离。
　　
　　阿布拉克萨斯在心底无声地叹了口气，对汤姆说：“到时间了。”
　　
　　汤姆点点头，走在了前面。进入会议厅的时候，就感到里面紧张的气氛。不动声色地看了看四周，果然发现了先他们进来的两人正站在中间，而其他人的脸色多少都有些奇怪。虽然不知道这次是为了什么事，但就这几年来说，无论是哪一边对这个人的立场都很微妙。再加上他消失的时间里发生的一些变动更使这些疑问凸显出来。汤姆两人平静地走到自己的位置坐下，安静地看中央的那人会如何处理。
　　
　　会议厅里泾渭分明，虽然这次行动里双方采取了妥协的态度，但旧日里的恩怨和各自不同的信仰与利益驱使他们无法放下仇恨。平静的表象下，暗潮涌动。而今天的会议则是前所未有的“团结”，只因为现在正站在中央的男人。
　　
　　教廷里因为有两位旧人的镇压，倒是没有什么太大的问题。巫师界那里就复杂的多了。最先按耐不住的，是某个魔法部的官员。
　　
　　“阁下为何这时才出现？这不得不让我们怀疑阁下的真诚。”
　　“真诚？”雷奥尼看了那个站在人后，看起来似乎十分愤怒的男人一眼，很无所谓地说：“我并不需要了解你们的看法。”
　　“你！”那人刚想再说什么，就被身边的同事摁住了。
　　
　　一直站在雷奥尼身边的加里奥有些无奈地看着雷奥尼嘴角出现了恶意的笑容，好像自从自己答应了他，这人邪恶的本性变得越来越外露了。
　　雷奥尼带着恶意的笑容扫视四周，慢悠悠地说：“我以为，这里至少有一小部分的人知道我是谁。”
　　原本抱着看戏心里的一些人不由得僵硬了，他们没想到这人真的毫不在意自己的身份暴露后会有什么后果。作为魔法学校代表的邓布利多在心里叹了口气，他就知道会变成这样，并为事后的收拾工作感到无奈。
　　就听雷奥尼继续说道：“对我说‘真诚’这个词，不觉得可笑么？”
　　一道绿光闪现，雷奥尼挥了挥手，无视所有人震惊恐惧的眼神，打了个响指。顿时传来一声惨叫，只一瞬就没了声息。一个小小的光点飘飘晃晃地穿过人群飞到雷奥尼面前，不住地颤抖。
　　雷奥尼看都没看就一把捏碎了。隐约中似乎有一声凄厉的呼喊响起，在场的人都惨白了脸，颤抖着抽出魔杖，离雷奥尼近的都不由自主地往后退了好几步，又碍于身份不得不站住。
　　
　　加里奥原本就是黑手党教父，这几年又见多了雷奥尼的种种行径，此时完全没有不适应的感觉，只是说了句：“不吃就不要胡闹。”并没有刻意压低声音，似乎只是在教育一个玩弄食物的孩子。
　　说完，就觉得又有人抖了抖。
　　“好吧，我会注意控制的。”雷奥尼摊手，完全没有诚意地说。
　　
　　走到邓布利多面前，笑咪咪地看着他，说：“你不用，”说着指了指周围对着他和加里奥的魔杖和刀剑，“那些垃圾么？”
　　邓布利多也笑眯眯地说：“没有必要，我说的对么？”
　　雷奥尼送了下肩，没有回答，而是说：“这里很无聊，我要去‘门’那里看看。教皇和圣骑士长在哪里？”他一直没有感到克瑞斯特塞勒雷斯的气息。
　　“似乎是回各自的庄园去了。”
　　“是么，那么我们走了。有事了再叫我。”说着和加里奥旁若无人地走出了大厅。
　　
　　“那些人一定气坏了。”加里奥忍不住笑出声来。
　　“是他们先惹我的。你知道这两年躲来躲去的，虽然没什么影响，但也很讨厌。”雷奥尼一脸便宜了他们的表情。
　　“是，不是你的错。”
　　
　　微风吹过，带着丝许凉意拂过悄悄弯起的嘴角。
　　                        
作者有话要说：2011.11.21――第一更
11.22――第二更     JJ抽风，试了五六次才发上来。
2012.1.15――第三更    好久不见，我又回来了~~




第二十九章

　　第二十九章
　　虽然之前早已经在梦中见到过，但这却是加里奥第一次亲眼见到“门”。没有了梦中的自如，即便还有几百米的距离，但他已经不能继续前进了。无边的压力沉沉地压制着身体，空气变得无比的浓稠，连动一下手指都会耗尽力气。
　　不过雷奥尼却已经走到了大门前，他行动自如，似乎毫无阻力。这也就说明了为何那些人在极度的恐惧下仍旧不放弃寻找雷奥尼。他们需要他的力量，自古以来唯一一个能够打开“门”的存在。
　　加里奥看着雷奥尼站在门前，静立良久，而后看似随意地向前又迈出了一步。一瞬间，他似乎看见雷奥尼的身影融进了门里。紧张地向前倾着身体，立刻被无所不在的压力压得单膝跪在地上。眼睛一瞬不舜地盯着消失的那处，却发现雷奥尼仍然站在门前，似乎并没又迈出过之前那一步。
　　加里奥紧皱着眉，他确信自己之前并不可能看错。而且彭格列的超直感是不会骗人的。那一瞬间，雷奥尼确实消失在门里面。
　　这是怎么回事？
　　加里奥看着迈着轻松的步伐向这边走来的雷奥尼，不由得有些担心。这里一定和他有什么关联，究竟是好，还是坏呢？
　　
　　还没回到基地就遇到了现任圣骑士长，斯科尔特・布拉德。两人中间隔了两三步的距离，面对面站着。加里奥早就离开，把空间留给两人。
　　“安。”斯科尔特平静地开口。在这里，遇到这个人，似乎又回到了遥远的过去。
　　“克瑞斯特。”雷奥尼同样叫了他曾经的名字。
　　两人看着对方，不由得缓和下了表情。
　　就算时间已经过去很久，他们也都变成了不同的摸样，各自挣扎着生活了许多岁月，但一旦这样面对面相对，脱口而出的依旧是往日的称呼。虽然已经走上了不同的路，曾经的相伴却依旧存在在两人心里。
　　
　　“我还是回来了。”
　　“我等到你了。”
　　两人同时开口，愣住，而后快活地大笑。
　　那些似是而非的距离，误解，猜疑，痛苦，一切都随着这两句话消散。哪怕这之间经历了许多的苦难，只要得到这样的回答似乎就不再重要了。
　　
　　“刚才，是去了‘门’那里么？”斯科尔特等雷奥尼上前，两人并肩走向营帐。
　　“去稍微确认了一下。”
　　“上一次也是这样靠你才打开通道，这次应该也是一样。但我不想你像上次......”
　　“你呢？去那边？还是要留下来？”雷奥尼不想继续，就打断了斯科尔特的话。
　　斯科尔特看着雷奥尼一副什么事都没有的样子，只觉得无力。但他又说不出劝他不要做的话来，不论是从哪个角度来说，这件事似乎都是无可避免的。如果有办法的话，在当年他也不会向雷奥尼妥协，看他一个人涉险。
　　在心里叹了口气，随着雷奥尼的意思换了话题。
　　“这已经是我最后的轮回了，我既然已经见到了你，自然就没有了在这边留下来的意义。不管是现在的家族还是我手下的那些骑士们，我会带着想要离开的离开。不过，”斯科尔特顿了顿，继续说，“塞勒雷斯似乎决定要留在这边，所以才会在一年前继承了教皇的位置。”
　　“是啊，他之前还特意找过我说这件事。总觉得当年跟在我们身后的孩子长大了，已经有了自己需要守护的东西了。”雷奥尼笑着说。
　　“呵，听到你这么说，他大概又会脸红了吧。明明在别人面前都是一副冷酷的模样，只要一碰到你，就马上变得青涩起来......有没有舍不得？”斯科尔特看着雷奥尼的双眼，认真地问道。
　　雷奥尼眨眨眼，似乎没想到他会问这个问题。
　　“算了，其实我早就知道答案了。”你这个人，就算会有舍不得，但没有什么是你不能舍下的。就像当时的我们。
　　
　　“对了，在你身边的那个人，上次见到的时候他应该还是人类。你给了他你的血么？”
　　“恩。”
　　“你怎么在这种时候胡闹？就算要给他血，也可以等到这件事结束之后。现在你的身体，怎么能承受开门的压力？”
　　“没问题，不用担心。我已经变得更强了。”
　　斯科尔特看了雷奥尼一眼，见他一脸自信，十分笃定的样子，就没有再说什么。
　　这个人一直是不听劝的，但他总会确保自己的安全，不会乱来。这也是为什么他总是会在最后放任的原因。
　　
　　两人一路走来，偶尔遇到的一两个人都显得匆匆忙忙，见了雷奥尼更是要绕着他们走开。看得斯科尔特不由得叹息。
　　当初的安・布拉德外出时，那个人不是崇敬万分。虽然人人都说他背叛，说他恐怖，却没有人看到如果不是他和那几个人的力量，要结束那样一场战争，究竟要花上多长的时间，要牺牲多少的生命。
　　不过好在这个人并不在乎，他只是在做自己要做的事，也只关心自己在意的人。
　　宁愿让世人恐惧，也不会特意去解释什么。就这样骄傲地仰着头，只生活在他认可的世界里。
　　有时候斯科尔特也会想，如果当年的自己没有努力让这个人露出微笑，是不是自己也会是那许多人中的一个。还好，他让这个人看到了自己。
　　
　　雷奥尼来到为他准备的营帐，一进去没看见先过来的加里奥，倒是见到了许久不曾亲自出现在他面前的安于。
　　接住安于随手抛过来水晶瓶。雷奥尼放在眼前看了看，笑道：“你倒是真大方，怎么舍得把这么珍贵的家伙拿给我？”
　　安于翘着腿坐在桌子上，瞥了他一眼，很不爽地说：“省得你把自己弄得要死不活的，到时还是要麻烦我。”
　　雷奥尼靠在他身边，把玩着水晶瓶，语带笑意地说：“直接说担心我不就好了？我又不会笑你。”
　　安于这次看都没看他，很不给面子地说：“你要是变得太弱了，我可是不会客气的。”
　　雷奥尼打开瓶盖，轻嗅着里面灵魂的香味，说：“我知道。”
　　安于一声不响地消失了。营帐里只留下雷奥尼一人靠在桌边，闭着眼品味难得的美味。
　　
　　良久，雷奥尼招来一只小蝙蝠，让它立在自己手上，吩咐道：“告诉他们，还有5天。”
　　小蝙蝠绕着他转了两圈，迅速飞走了。
　　雷奥尼看着帐顶，手在空中拂过，顶棚化作闪耀的星空。星光显得那么的近，似乎一伸手就能摘到。
　　雷奥尼伸手接住点点洒落的星光，放进一个漆黑的小袋子里，束紧袋口，收了起来。再一挥手，星空消失不见，仍旧是华丽的顶棚。
　　
　　雷奥尼闭着眼哼起歌，曲调断断续续，一遍又一遍地重复着。神情是那么的认真，放松，但除了他自己没有人知道他唱的是什么。
　　加里奥停下脚，在营帐外静静地听着。那是没有人能够了解的，只属于雷奥尼自己的世界。
　　
　　“......还有五天。”
　　加里奥看着走到他身边的人，如果不是亲耳听到，谁又能想到这个看起来什么都不在乎的恶魔，也会独自一人哼着那样充满回忆的歌。
　　
　　“其实当年开门的不止我一个，还有我的那几个队友。”看加里奥皱起眉看他，雷奥尼又接着说：“不过我已经变强了很多很多，自己也应该不会有问题。”
　　加里奥沉默着点头。想到刚刚回来时见到的人，说：“那个跟你长得很像的人，他身上有你的感觉。”
　　雷奥尼点头：“我把一个跟我签过契约的灵魂留在他身边了。”并没有说他曾经分裂过自己的一小块灵魂。
　　加里奥：“他看起来好像很想亲近你的样子。”
　　雷奥尼：“因为许是因为这原本就是他的身体吧。虽然不知道为什么，但我确实是占了他的身体。现在的他应该是世界自主产生的补救。也许就是因为这个，他会觉得想要亲近我。”
　　加里奥感叹：“真是奇妙，似乎一切都有自己的意识。”
　　雷奥尼笑了笑：“顺其自然就好。”
　　
　　加里奥看着雷奥尼平静的神色，微微笑了起来，说：“其实我真的有些好奇那个你出生长大的国家，但就算在那里呆了一两个月，也还是不能完全感受到你身上的那种平淡。”
　　雷奥尼像是想起来什么，笑得有些狡黠：“当然，那可是一个有着无比深厚内涵的国家。只一两个月，怎么能感受到她的内里呢？哪怕是用尽一生也是远远不够的。”
　　加里奥：“看得出你很喜欢那里。”
　　雷奥尼很大方地承认：“就算在那里的生活并不快乐，但就像我们队里的其他人一样，我们都为了能够回去而努力，那是唯一能够承载我们希望的地方了。所以不论过了多久，换了多少个身份。哪怕变得面目全非，我也还是一个中国人。我的一言一行，从来都扎根在那个国家。”
　　加里奥：“真难得你会说这样的话。”
　　雷奥尼笑笑，神色里是难得的温柔，像一个思念母亲的孩子。
　　
　　加里奥看着这样的雷奥尼，心里没来由的微微疼起来。一个人，如果他所思念的，渴望的，全都不可能实现，又或是相距遥远，那这份深情该怎样寄托？
　　又想起自己的父亲，彭格列的初代，现在想起来似乎已经过了很久，小时候的父亲像是天神一样伟大，又温和的不可思议。但就算是那样的父亲，还有在他看来无比强大的初代守护者们，他们都那么早就选择了离开，为了想守护的东西放弃了自己的未来。到现在，就只有雷奥尼还一直留在他身边。
　　自己和父亲终究还是不同的，做不了他那样温柔的人。温暖包容的大空。
　　父亲想保护的是和平，是未来。但他想要保护的一直都是几人相处的时光，有笨蛋爸爸，有暴躁但又很关心他们的G，有看起来很冷漠其实很容易心软的阿诺德，还有雨月和蓝宝他们。而彭格列是我们所有人的家。
　　加里奥看着正眯着眼睛享受微风的雷奥尼，与其说是雷奥尼放不下他，不如说是他自己不能忍受雷奥尼在陪他老去后，独自离去。
　　加里奥难以想象那种结局，也不愿去想。
　　那么，不想他一个人离开的话，就只好陪他一起离开了。
　　爸爸，看到了么？彭格列会好好地传承下去，而我们也会努力一起幸福地生活。                        
作者有话要说：2012.1.16――第一更
1.17――第二更
1.18――第三更




第三十章

　　第三十章
　　“五天？你是从哪里听来的消息？”汤姆靠坐在椅子上，严肃地看着向他汇报的手下。
　　“是那位大人亲口说的，其他方面的人应该也知道了。”
　　汤姆看着面前恭敬的手下，有些不耐地挥了挥手让他下去。
　　待人离开后，汤姆敲了敲他一直随身携带的挂坠。一会儿，萨拉查・斯拉特林的影像出现，看上去似乎比以前还要凝实了不少。
　　“有事？”
　　汤姆沉默。
　　
　　萨拉查似乎戏谑地笑了笑，优雅地坐在汤姆对面的椅子上，抚摸着手指上的戒指，极有耐心地等他开口。
　　在他看来，汤姆并不是完美的继承者。虽然不知道是什么原因使他的血统变得纯粹，但萨拉查始终觉得他欠缺一些很重要的东西。就好比是对待雷奥尼这个盟友，只要是和这个人有关的事，汤姆就会变得沉不住气。
　　可惜这却是唯一的选择。
　　
　　“为什么您那么确定他会跟我们一起离开？”汤姆想到雷奥尼身边的那个身影，虽然当年只是匆匆一瞥，但汤姆可以确定现在他见到的这个已经不是人类了。
　　他早就研究过这些，当然也请教过萨拉查。他知道要为一个生物转换种族是一种比提纯血脉更危险，对施法者来说损害极大的术。
　　那个人对他一定很重要。汤姆无法抑制地嫉妒着。
　　
　　萨拉查虽然有些不满意汤姆的问题，但还是认真地说：“你多想了。”
　　发现了他的不悦，汤姆平静了下心情，和萨拉查商讨起“开门”当天的事情来。
　　
　　汤姆对萨拉查说了自己发现的事，疑惑地问：“他们真的会有行动么？为什么？”
　　萨拉查倒也欣赏他在自己面前这种不懂就问的态度，和蔼地说：“有些力量如果不是亲眼见到，是没法体会到它的恐怖的。那些人虽然畏惧，却始终有种侥幸的心理。他们没见过那种无法反抗的力量，自然会有些想法。”
　　汤姆好奇地问：“那么您见过么？那种力量？”
　　萨拉查闭上眼睛，似乎在回忆那种感觉，“就像是这个世界，自己身在其中却只能是渺小的一点。”
　　汤姆睁大了眼睛，惊讶地看着萨拉查，不敢相信地问：“怎么可能？就算是最纯粹的血统也没有办法达到那样的效果吧？”
　　萨拉查有些好笑地看着这个难得露出这种表情的后辈，说：“你既然已经见过‘门’了，又何必再怀疑。”
　　汤姆这下直接呆住了，他当然去过门那里，并且对那里的一切心生敬意。可他，或者这里的人都认为‘门’是自然形成的......
　　“作为少数的几个有幸得知此事的家族传人，我可以很确定地告诉你。那扇门，还有它周围的那片区域，原本是不存在的。
　　知道为什么会有几个很重要的人从历史上消失么？不仅仅是因为他们奇特的立场，更主要的还是他们连通了通往‘乐园’之路，创造了‘门’这个令人畏惧的奇迹。所以他们离开这个世界后，教廷就下令毁掉了一切跟他们有关的信息。不过那样的力量，总会有一些东西通过不同的方式流传下来。”
　　汤姆怔怔地点了点头，他有些遗憾自己没能生在那个璀璨的时代。
　　闭眼慢慢吐出一口气，再睁开时已然恢复了新生代巫师领袖的自信和对未来挑战的期待。
　　萨拉查回到挂坠里，他同样需要为即将到来的冒险做些准备。
　　
　　在雷奥尼和加里奥两人闲的到处乱逛的时候，营地里其他的人都忙得不可开交。他们一方面要再次确认调集的人手和物品，还要安排迁移的人口、物资的转移。虽然早已有了可行的计划，但需要转移的人数实在是太多了，总要维护秩序，处理些突发事件。另一方面，在大迁徙中会遇到怎样的危险是不得而知的。是以，需要统计，确认迁徙的队伍组成和方式。只一点虽然早在两年前就开始进行了，也有了一定的结果。但真正实行起来还是需要更多的配合和练习。
　　
　　随着来到基地的人越来越多，雷奥尼出现的次数倒是减少了。虽然有些人疑惑他是退避还是觉得人多了太烦，但基本上所有人对于这样的情况还是乐于见到的。这位的身份太特殊了，且不说那张和汤姆基本上一模一样的脸，还有那种一见就可以感到的迫人气势。他们可不想让更多的人知道他的身份，能不出现是最好。
　　但就算如此，还是有些人注意到了这位明显状态不同的不明人士。再加上这一年多来汤姆的势力发展所造成的影响，在多数都有些许血脉练习的巫师界，没几个人不熟悉那张英俊的脸。对他的好奇随着时间越增越多，但好在原本就时间紧凑，而防备又十分严密，不论是有什么想法的，都坚守着这一点。于是，至今还没有一个人能够探到这个秘密。
　　雷奥尼偶尔出现也是路过，对所有好奇的目光视而不见。十足的“目中无人”，叫许多特意挤出时间前来搭话的先生女士们好不尴尬。对此，某人坦荡荡，该做什么做什么，对自己的行为是否拂了别人面子毫无自觉。
　　不过倒是更加增添了别人对他的好奇，也莫名其妙的多出来一些粉丝一样的支持者。不过多是一些年轻人，时不时盼望着能够见到气场强大，又冷酷到家的雷奥尼。
　　更多的人则是保持着一种观望的态度，毕竟现在最重要的是如何让自己的家族平安抵达乐园，而不是进行那些猜来猜去的游戏。
　　而且既然这个人能够自由出入营地，足以说明他在行动占有重要地位。在没有任何情报的情况下，贸然接近是不明智的。而且旅途中的表现更能让他们评估他所拥有的价值。
　　
　　就在这样那样的想法中，基地表面上倒也算是一派和谐。至于平和表面下的暗涌波涛，有人期待，有人计算，只待关键时刻的到来。
　　五天的时间匆匆而过。随着空气中一阵明显的震荡，原本沉重压抑的感觉荡然一清，组织有序的队伍全副武装着依次向“门”前进。前方原本应该是已经由先行队伍打开的大门，和等待各自队伍的领路者。
　　但事情总是在关键时刻会发生一些“意外”。
　　
　　当汤姆带着自己负责的队伍走出树林，来到草地上事先约定的位置时，发现本应在入口等待的领路者们完全不见踪影。门虽然打开了，但没有经由雷奥尼提供的线索训练多时的领路者带领，现在在门外等候的这些队伍是不可能通过门的。
　　汤姆警惕地看向四周，究竟发生了什么事？
　　
　　同样带队的阿布拉克萨斯稳稳地拿着魔杖，在叮嘱队伍防备等待后，拿出双面镜敲了敲：“汤姆，怎么办？”
　　汤姆一边警戒着周围，一边吩咐其他的领队注意警戒，小心周围的状况。接到阿布拉克萨斯的传话后，汤姆活动了下有点僵硬的手腕，说：“我去看看，你负责这边。”
　　阿布拉克萨斯听到意料之中的回答，心里有些骄傲这是自己认可的人，严肃地回道：“是。”
　　也多亏魔法界一向人口精简，队伍里会在这种时候捣乱的人倒是没有。不论是家长还是孩子，都一副谨慎的样子小心戒备着。不见慌乱。
　　
　　汤姆离开队伍，谨慎地迈着步子接近已经开了一条缝的“门”。越是接近，汤姆越是能感到一种强烈的不安。
　　周围寂静得似乎只剩自己呼吸，和行走间衣料摩擦发出的声音。周围环抱的树木像是被风吹动着摇摆起枝叶，越是接近越显巨大的“门”更是像要倒下来似的不断占据着视野。
　　汤姆紧紧地咬着牙关，汗水从紧皱的眉间滑落。越是接近“门”，他越是感到一种强烈的违和感。明明看到有风吹过树林，树木激烈地摇晃着，却听不到一点声音；明明只是几步的距离，眨眨眼就到了，他感到的时间却漫长得像是过了几个世纪。
　　汤姆微喘着气，仔细地扫过四周，却什么可疑的地方都没有发现。
　　不对，一定有哪里不对。汤姆努力思考着，没有拿魔杖的左手却不自觉地抚上了胸口放着挂坠的地方。
　　空的！
　　汤姆迅速低头，挂坠果然不在那里。心脏跳动的声音渐渐明晰起来，汤姆闭上眼睛，努力将平复自己的呼吸。
　　
　　没有萨拉查的挂坠，就说明现在他所处的这个地方不是真的。究竟是如何让他陷入幻觉的先略过不想，现在他要思考的是怎么让自己离开这里。
　　汤姆勾起了嘴角。斯莱特林拥有古老的羽蛇的能力，“看破”各种假象便是其中之一。并且很不巧，作为萨拉查的传人，纯血统的他无疑也拥有这种力量。
　　汤姆猛地睁开眼，从未在人前显露过的眼瞳里映射出的，是被掩盖的真实！                        
作者有话要说：2012.1.20――第一更
1.21――第二更
1.23――第三更       各位亲们，新年快乐！~予默我在这里给大家拜年了~~~留言拿来~~~嘿嘿。




第三十一章

　　第三十一章
　　汤姆在使用能力的瞬间想了很多，有关于未来的，有关于雷奥尼的，也有其他一些人的。但这些都只是在他的脑海里一闪而过，没有留下什么痕迹。他本以为自己已经准备好了迎接接下来将要面对的一切，却没想到事实竟然在显露的瞬间就给了他巨大的打击。
　　金红色细长的竖瞳猛然紧缩，汤姆只觉得浑身的血液一瞬间就停止了流动。
　　
　　他看到在门被打开的缝隙前，有一个人背对着自己站立着。黑色的短发，黑色的披风、长裤、长靴，脚下是一片血红，蔓延开来，显得无比刺眼。
　　不远处，两对残破的羽翼零乱地躺在血中。
　　黑色的，红色的，浓重地撞进汤姆的眼里。时间似乎在这里定格了。
　　
　　有什么人冲他跑了过来，拉着他向后退去。汤姆任由对方把自己拉走，只是，伫立在门前的那个身影，却深深地印在眼中，挥之不去。
　　有人对他说了什么，声音很大。汤姆听到自己的声音在回应，但他却不记得自己听到了什么，说了什么。只记得那人一步步走向那空洞缝隙间的姿态。坚定的，肆意的，似乎身后不断留下的一地血红丝毫不能影响到他。
　　不曾回过头，那人径直走进了那道连他也看不到内容的巨大缝隙里。
　　
　　咚，咚......
　　汤姆听见自己的心跳，一声一声的，清晰有力。但他却感到，在那人的身影消失在门里的瞬间，有什么东西融入了自己。十分的亲切，就像是原本就属于他的东西。
　　汤姆转过身，看着身后已经准备好的队伍。看着那些激动的，紧张的，怀着期待的面孔。心里说不出是什么滋味，只是有些闷，有些沉。
　　他走向自己的队伍，身后是从门里渐渐显露的道路。
　　
　　“骗子。”汤姆在心底说。
　　还是离开了......那人一次又一次地撒下谎言，一次又一次地让自己的身影从别人的眼中消失。没有理由，没有解释，只是自顾自地做着他决定的事。
　　没有谁是被他放在眼里的，就像他抛弃时的干脆利落。从不亏欠。不论是谁，他都按自己的标准把欠下的还回去。
　　骗子。
　　
　　只不过这个骗子这一次，带走了他期望的羁绊。
　　
　　不甘心。汤姆有些苦涩地勾起唇角，他明明是期待着能够拥有家人的。他们两人犹如双生，又怎会认不出那个背影是属于谁的？
　　汤姆握紧了胸口的挂坠，冰冷的触感似乎嘲笑着他的异想天开。
　　有些痛，汤姆对自己说，不过总会好起来的。
　　
　　萨拉查虽然不知道外面发生了什么，但他也猜到是自己的那位契约对象出了问题。因为他突然感觉不到那种束缚了。
　　翻着书页的手顿了顿，萨拉查继续认真地研究手中古老的批注。
　　就算是离开了，那个人也一定会留下些什么给他的后代。这是他们当初约定好的。
　　至于其他的，就与他无关了。
　　
　　成长总是一件痛苦的事，一旦了解了妄想与现实的区别，许多以往不理解，不能接受的，就都没有问题了。
　　是谁不重要，重要的是能够让他的后代明白这个道理。
　　
　　呵，恶魔么？想到那个从未对自己做出的安排提出异议的契约者，萨拉查在心底无声地笑了，不过是个无所求的可怜人罢了。没有异议是因为不在意，而他正好利用了这份不在意。他的目标始终是穿过那道“门”，又怎会不事先调查清楚开门的方法？
　　那时离开霍格沃兹也不过是一次失败的探寻罢了，之后的岁月里，他始终没有放弃这个目标，没有成功也只是缺少了最主要的部分。而现在，所有的要求都已经达到了。真是多亏你的力量足够支撑到最后，不然我岂不是又要等待不知多少岁月？
　　萨拉查不再思考已经完成的部分，开始准备迎接接下来真正的挑战。
　　
　　而那个所谓的“可怜人”此刻正懒洋洋地在“门”的空间里飘荡着，暗红色的血液结成大大小小的珠子飘浮在他身边。
　　视野里一片昏暗，时不时有气流擦身而过，扰乱周围的沉静。
　　雷奥尼就这样一动不动地浮在这片混沌之中，感觉着气流带来的新的伤痕。
　　不是他不想动，而是根本动不了。不要说动动手指什么的了，这会儿他连一点力量都调动不了。
　　雷奥尼在心里叹气，他在走进门里之前把那副身体的元气，也就是生命力还有魔力什么的还给了汤姆。现在整个人处于一种很不爽的状态。
　　虽然那具身体对他来说可有可无，原本就是为了限制自己对这个世界的影响才一直使用的。可谁知道原本计划在还了元气后就可以摆脱的身体，这会儿竟然死死地困住了自己，连动一下都不行。
　　
　　要知道虽然他死不了，但身体一直受伤流血什么的，那种感觉绝对很不好啊！这要带到什么时候才算完啊？雷奥尼默默算了算，能打得过他的也就那么几个，一般还不会吃饱了撑的来找他麻烦。想来除非他想不通自杀了再轮回一次，否则基本上自己可以算是永生了。
　　雷奥尼撇了撇嘴，他可不确定自己会不会真的跑去轮回一次。又想了想自己现在的状况，好吧，现在他连轮回的选择都没有了。这是要他沉睡么？雷奥尼深深地看了一眼飘在自己眼前的血珠，无奈地闭起了双眼。
　　虽然他确定自己不会被困在这里，但他可不知道救兵什么时候会到。与其在这里无聊的想东想西，还不如好好休息一下。
　　说起来他还从没有试过像其他恶魔那样沉睡呢，不知道感觉怎样......
　　
　　至于安于和加里奥是怎样把雷奥尼救出来的，我们就不多加叙述了。只是安于为自己的私藏很是肉痛了一段时间，对雷奥尼各种怨念。
　　
　　被救回来的雷奥尼并没有从立刻沉睡中醒来，于是就同加里奥一起安顿在安于的店里。不过一个安静地沉睡，一个努力地适应新的环境和工作。
　　虽然安于对于把两人安排在自己店里其实并没有什么不满，一是这本来就可以说是雷奥尼的店，二是他对这位领主还是蛮欣赏的，在这时不过给他个比较安全的栖身的地方，并不是什么为难的事。但为了维护自己一贯的形象，以及哀悼刚刚损失的私藏，安于就抓着本就闲得慌的加里奥帮忙干活了。
　　接待个客人啊，送个东西啊什么的，像这种需要直接面对客人的事多半被他推给了这位前黑手党BOSS。对此加里奥全无压力反而充满干劲地忙碌着，虽然在之前雷奥尼把他带到这里时曾经说过可以什么都不用做，但加里奥真心喜欢这样的工作。
　　之前雷奥尼虽然给他置换了血液，但加里奥实际上并没有接触过这么多奇怪的东西，更别提那些稀奇古怪的客人了。虽然有时也会遇到一些危险和麻烦，但他也正好可以用新的力量练练手。总之日子过得十分充实，冲淡了等待雷奥尼醒来的烦躁，寂寞和担心。
　　只是偶尔静下来的时候，会想想还在沉睡的雷奥尼，想想彭格列，想想过去的事情，就越发感觉到世界的宽广和奇妙，越发的珍惜这份来之不易，随时可能错过的自由。
　　
　　一边享受着新奇的生活，一边等待着陷在美梦中的人醒来。
　　他并不畏惧等待，一旦守候的那个人醒来，他相信等待他们的一定是更加精彩的生活。
　　
　　完。                        
作者有话要说：2012.1.25――第一更           我回来了，于是主角翘翘了... ...（大误！）不过故事快完了是真的，加油！(自己给自己加油什么的，好孤单的说~)妹子们（有兄弟么？）要是觉得还看得过去，就给我点反应吧，好么？么么~
1.27――第二更      
开了新坑哦~~楚留香同人。
  
欢迎各位过去逛逛。
1.29――第三更     完结了~~~~感谢在我拖拖拉拉的这么长时间里依旧没有离开的朋友们，谢谢你们的支持！这篇文里我的文笔还有其他一些方面从最开始到现在，变了很多很多。曾经好几次都想放弃，但真的觉得放不下还没有离开的大家，就坚持下来了。现在，这篇文已经完结了。有很多东西我只是一笔带过，并没有详细地诉说，尽管这只是这些人生活的一小部分，但这篇故事还是结束了。
再次感谢大家的支持。我会继续努力的！希望大家可以去我的新文看看，喜欢就收藏一下吧~~我会越写越好的！

