!	
				

　　（网王+死神）涂抹橙光
　　作者：小野桑

　　第一章 传说中的lucky少年出生了

　　“哇……哇……”一阵阵哭声传了出来，那嘹亮的哭声让产房外的一大一小同时松了口气，可是接着再次传来的哭声倒让一大一小惊讶地互看着对方。
　　小的伸着手指指着那个个头虽然不高长得也清秀漂亮的男子，“你不是说是一个妹妹吗？”
　　怎么会变成两位了啊？
　　大的吞了口口水笑道也是极为委屈地低着头，“他怎么知道啊？慢慢在拍B超的时候就只有一个宝贝的呀！怎么会变成两个他怎么知道？
　　“千石先生，恭喜你了。”几个护士和医生从产房里走了出来。
　　那个医生倒显得有些抱歉，一脸奇怪地说着，“明明拍B超的时候，就是一个女孩的呀，为什么又多出来了一个小男孩……不过还是要恭喜千石先生，尤其是那个小男生长得真是特别的可爱以后一定是一个很帅气的男生。”
　　千石时彦的双眼放光，“儿子？”
　　而小的那位千石清璃更是兴奋地蹦蹦跳跳了起来，“哇，在我五岁那年我终于可以有一个可爱的弟弟了，真是太开心了啦！”
　　千石时彦揪着自己大女儿的头发说道，“小璃不可以偏心的哦，妹妹和弟弟是一样的。”然后转身对医生鞠躬，“谢谢医生了，可以带我们去看孩子和大人吗？”
　　那个医生显得很从容拍了拍额头再次歉意地笑着，“我还真是不好意思，我现在就带千石先生去，千石夫人正在看那两位可爱的孩子。”
　　“那就谢谢了。”牵起大女儿，千石时彦脸上洋溢着幸福温暖的笑容和他的橘色头发一般耀眼很明亮的颜色，而脸上是大大的笑容。
　　自从他第一眼睁开眼时看见的便是这张笑容了。
　　秦修野看见了那张笑脸之后便转过脑袋，难道是他的视线不好？不过那张脸怎么靠他靠的那么近？而且身上怎么动弹不得好像没有四肢一样。有了这个认知的秦修野立马睁大了圆溜溜的眼睛蒙上了一层迷雾，难道他断手断脚了？不会吧？他只不过是出了一次小小的车祸，他还有院长和那一群小朋友要照顾怎么可以就这么断手断脚了？
　　记得他昏过去之前看到的是一头墨蓝色的头发，如果自己以后真的不能做劳力劳动了，一定让那个死司机赔钱赔到死！
　　而秦修野也没有注意到此刻他的模样有多么可爱顿时让还抱着小女孩的千石佳笑得更加灿烂了，把怀中的孩子递给了那个笑得很灿烂的男人把秦修野抱了起来。
　　而此刻的秦修野才发现了有什么东西有些不对劲了，如果他真的是断手断脚他也不可能被一个柔弱的夫人轻而易举地报到怀里而且还用这么慈祥温柔的笑容抚慰着。
　　于是不敢承认事实的他死命地低着脑袋想看看周遭和自己的身躯，可是却被一个五岁左右的小女孩揪住了头发。
　　“哇啊啊……哇……”秦修野打一百个包票他绝对没有哭的意思，而且就这么一点小痛他怎么可能会哭呢？肯定是因为这个身体太脆弱的关系，也不想想他秦修野是谁？有着lucky野之称的秦修野怎么会变成这样？真是太不lucky了，秦修野欲哭无泪地想着。
　　而一旁抱着他的夫人扶着他的后背安慰着但是下一秒却突然变了脸色，不知道跟旁边的男人说了什么，男人干脆利落地掏出几张卡片之类的东西递给了夫人。
　　夫人接过之后细长纤细的手指在卡片上摩擦着，极为端详地做着什么，然后又极为沉重地把卡片还给了男人，接着勉强地露出了微笑，“xxx……XXX……名字吧？”
　　毕竟他虽然学过一点日语但是还依旧不能完全听懂只是大概明白了最后的几个字。
　　“儿子也就是哥哥叫千石清纯，女儿叫千石清影好不好？”千石时彦笑着问自己的妻子。
　　秦修野眨着眼睛发愣中……那个……虾米……刚刚那个男的说妹妹叫千石什么的对吧？很巧合的姓对吧？还有那个儿子叫千石清纯对吧？他第一次恨自己为什么看过网球王子，竟然沦落到了这种地步，不过幸亏这是正常世界要是像动画片里的人那样那么自己连活下去的勇气都要消失殆尽了。
　　可是虽然是规劝着自己但是还是想着几个字，‘真是又不lucky的啦！’
　　然后便和旁边是他妹妹的那个小女孩一起进入了梦乡……嗯……好吧……准确来说是小婴儿，但是……终究是敌不过睡神的邀请。
　　……
　　“时彦，清纯以后会是一个很好的占卜师。”千石佳靠在了自己丈夫略显单薄的怀里。
　　“难道说……”
　　“清纯的灵力很强，不似清璃和清影那种淡的稀薄，我怕父亲他们会看中清纯的灵力，二条家不比其他家族。”千石佳担忧地皱起了眉头，可是为什么她没有灵力而她的孩子都有灵力？时彦也没有灵力的不是吗？
　　“清纯不会有事的啦，你看看安倍家和二条家一样都是天天涉及鬼神可是不都没事吗？我们家的小清纯怎么会有事情呢？我们要好好地疼他。”千石时彦虽是这样说着，但是平时那特别轻佻地语气倒是沉稳不少。
　　“可是……”
　　千石时彦捂住了妻子还打算继续说的唇，亲昵地磨蹭着，“他们不会找到我们，请你相信你的父亲，他是爱你的，我可以看得出来。”

　　第二章 lucky少年到了啥么世界？

　　“小璃，去看看妹妹。”千石佳向刚刚回来的千石清璃说道。
　　“才不要呢。”她才刚刚回来当然要先去看看自己可爱的弟弟。
　　“妹妹和弟弟不都是一样吗？”千石时彦无奈地叹气，跑进内屋把还在哭泣中的小孩子抱了出来，他可不是专职保姆不会哄小孩子。
　　“好啦，不过先去看看弟弟啦。”
　　“你弟弟还在睡觉。”千石佳大声向小女儿吼道，她怎么会生了千石清璃那个混蛋。
　　“老妈，不要说我坏话哦。”软软的童声从一个活泼可爱的小女生嘴里缓缓吐出来倒显得有那么几分意味。
　　走进房间的千石清璃每一步都十分轻柔生怕把自己那个可爱的弟弟给吵醒了，可是看到那张如玉般圆嫩柔滑的脸蛋就懵了，还真想就这么和清纯呆在一起睡觉……
　　秦修野也就是清纯了，清纯自有人进来已经醒了，睡意已经拂去，但是看见那个小姐姐进来时还是很自觉地闭上眼了，可是等到的还是非礼。
　　脸上被揪了几下作为小孩子的清纯当然还是被痛得叫了起来，“呜哇……呜呜……”
　　老妈还有那个柔弱的老爸你们来救救你们可怜的小儿子吧！
　　果然没过几秒钟一道看不清楚的身影迅速跑了进来直直抱起还在哭泣中的清纯安慰道，“宝贝，不哭了啦，爸爸和你一起去看电视了，好不好？”
　　千石清纯很适当的露出一个笑容看着这个柔弱不堪的年轻小爸爸，内心狂吼，老爸啊，你来得正好，咱们去看电视吧，但是这年头最有趣的是看卡哇伊的女生啦，但是绝对不是千石清璃那种。
　　“宝贝……”千石时彦看见那还不到他腰部的大女儿叹气，“大宝贝，你弟弟还小，经不起你的折腾，实在无聊请走出房门向右拐走到你塔矢叔叔那里找小亮玩去。”
　　千石清璃扁扁嘴，“才不要呢，小亮才几岁啊，就一副成熟样一点都不可爱整天就知道微笑，虽然那双大大的清澈的眼睛真的很可爱但是人家不喜欢小大人，我喜欢像弟弟一样的啦。”讨厌，每次老爸总喜欢和自己争，其实小亮也没有那么差劲啦，只不过天天就知道围棋围棋。
　　“小亮还不够迁就你吗？每次要是你找他玩，他都先把围棋抛在身后。”千石佳从门外走了进来不满的替塔矢亮辩护着，那么可爱乖巧的孩子怎么在自己孩子心中就是那种形象？
　　千石清纯转动着大大的双眸，眼睛蒙上了一层薄雾，想道，那个小亮不会是塔矢亮吧？他到底穿到了什么世界，理应来说棋魂和网球王子差距很大呀！
　　不过小孩子的身体还真是有些麻烦……可不是吗？瞧，他又困了。
　　千石清纯打了一个大大的哈欠，一条嫩白的小粗腿夹着被子睡着了。
　　于是就这样混乱的第一天过去了。
　　“小纯，今天小亮好过分啊！”冲进房的千石清璃委屈地说着。
　　“小纯，他竟然又抛下我了。”
　　“围棋有这么有趣嘛？”
　　“明明看上去很闷的嘛～”
　　“嗯，连小纯都点头了，看来我说的没错，本来就是很无聊的。”
　　千石清纯内心狂汗，他还真冤枉，他还是一个口不能言的家伙而已，塔矢亮桑啊，我没有说你坏话哦，你可千万不要对我起杀心啊！
　　“千石清璃你给老娘滚出来！”千石佳气冲冲地跑进房里一把拉起千石清璃，“不是说了不能吵弟弟睡觉吗？以后弟弟变成傻子了怎么办？”
　　千石清纯悠闲地翘着二郎腿，额当然他是不可能翘着二郎腿的这只是突显他的心情很不错而已，但是听到下半句时他郁闷地钻进被子里做好了一个决定再也不理他们了。
　　傻子，像他这么聪明的人怎么会变成傻子，太抬举他了！
　　……
　　“宝贝，怎么还不叫爸爸啊？”千石时彦第N次在小纯耳边念叨着。
　　千石清纯无奈的翻了个白眼，不就是小影没叫你爸爸啊，不就是小影还不会叫爸爸干嘛非缠着他啊，小影不会叫爸爸难道他就会叫啦？
　　他用眼睛极度鄙视着自己这个白痴的爸爸，无奈地喊了一声，“粑粑……偶……困……”然后费力地靠着自己那短小的四肢翻一个身，这样总行了吧……
　　“哇！孩子他妈，咱们的宝贝会叫爸爸了。”千石时彦激动地跳了起来。
　　“是粑粑不是爸爸。”在门外早就听到的千石佳纠正。
　　“不是差不多吗？”淡淡地快要消失的声音。
　　“差多了啦。”千石清璃调皮地弯嘴笑，“小纯必须先叫我姐姐啦！”
　　千石清纯此刻特别郁闷，早就知道不满足那个老爸了，现在外面真是吵死了啦，让他怎么睡觉，不好好睡觉以后怎么长高，身体棒棒？
　　于是就这样五年过去了。
　　千石清纯一个踏着小小的步伐坐到台阶上然后忧郁地皱起眉毛深情地望着天空，嘴里还念念有词，“啊，我的天啊，请赐给我一个卡哇伊的女孩吧，天啊，快让我长大吧，天啊，请让我再次转世吧，天啊，我能不能不要这个姐姐，老妈还有老爸啊！”
　　经过五个春秋，小纯的思想更加成熟了而此刻的他于是就特别的郁闷。
　　因为刚刚一群人已经开始谈论他的终身大事，为什么是终身大事呢？因为他们在说以后让他做什么工作好呢？
　　一切都要从婴儿抓起，但是很可惜他已经错过了那个时间于是就要花双倍的时间。
　　哎，有那种家长吗？小孩子不愿意怎么可以强迫呢？
　　而且已经订好了神奈川的真田家练习剑道，但是他还是比较喜欢弹钢琴，可是那群家长非说练什么武力对以后有帮助但是他又不打架，他可是一个乖乖学生。
　　“小纯，准备好了吗？要出去了啦。”今年已经十岁的千石清璃走进院子里朝着那个望着天的小小身影说道，“不要每天都发呆，一个小孩子装什么深沉，实话告诉小纯好了，无论怎么样你都要去真田家学剑道的。”她也不想让她的亲亲弟弟离他这么远但是挺妈妈他们说弟弟有很高的灵力会成为一个很厉害的占卜师，必须会自保，当然以弟弟小命为前提的她只好对弟弟说再见了。
　　“又去逛街？”他一张脸马上拉了下来，一脸刚刚吃了苦瓜的模样，简直是苦不堪言，每次去逛街总没发生过好事整天被又摸又抱真是快要疯了。
　　“我家弟弟很可爱啊，而且小纯不去怎么买衣服？”千石清璃说道，“小影都已经出去过了就你整天待在家里不知道做什么。”
　　“呜呜……姐姐……我不想被摸啦。”他欲哭无泪。
　　“姐姐会帮你的啦。”千石清璃信誓旦旦地拍胸，“有姐在怕什么？”
　　你哪一次说过真话了啊？千石清纯内心狂吼，你没把我送到那些眼睛发光的阿姨姐姐面前已经算不错了！

　　第三章 原来还有死神啊！

　　“姐，能不能让我休息一会？”脚酸得不得了，脸被捏地微微变形，千石清纯早已经受不了了，哪还想再走几步路。
　　千石清璃笑得开了花，细长的双腿迈着大大的步伐半蹲下腰身看着自家可爱的小弟，忍不住伸出手摸了摸千石清纯那暖色的发丝，眯起眼睛显得格外享受。
　　“姐……”他弱弱的呼救声响起，呜呜，他一个好好少年不想就这么被蹂躏死了啦！
　　“乖乖的，明天小纯就看不到姐姐啦，好好享受着最后一天姐姐亲密的爱抚吧！”
　　“……”口胡！他宁愿不要！
　　“姐！姐！”千石清纯橘色的双眸突然闪过一丝光，短短的手指指着不远处的一个布娃娃，“那个是上次你没买到的啦，好多人啊，你快去枪吧！”
　　“你骗我？”千石清璃头也不回一下，“那后面哪有什么东西，你想跑也不用用这么蠢的方法吧！”
　　“说的是真的啦。”千石清纯有些哭笑不得了，说真的没人信假的也没人信，怎么会有他这么倒霉的人啊！
　　看着千石清璃打定了绝不回头的心理，他也只是暗自叹气，这家伙以后不要埋怨我就好了。
　　他有些无奈地被千石清璃牵着继续向前走去。
　　“算了，去公园玩一会，姐姐一个人去买一点东西，不要乱跑哦！”千石清璃漂亮精致的脸上总是闪烁着淡淡的腹黑气质。
　　千石清纯垂下脑袋点头。
　　好吧，总算是可以休息了，但是姐啊，希望你一定还要记得回来找他啊！
　　他十分严肃地抬头望天祈愿。
　　“喂，小朋友，过来！”一个极不礼貌又显得极为猥琐的声音似乎是对着他传来的。
　　他抬头却被吓到了，那短小的手指颤抖着指向那个大叔，脑子里倒蹦出了一首歌。
　　听见，冬天的离开。
　　我在某年某月醒过来。
　　我想，我等，我期待……
　　额，他期待的不是这位大叔，不是这位猥琐的不能自已的死神中特别重要的一位人物浦原喜助是也！
　　这么说这个世界不止有网王还有棋魂还有那个最危险之一的死神？
　　“我在做梦！这大叔绝对不是在叫我！”千石清纯自顾自安慰道，怎么可能吗？自己有没有灵力也不是主角怎么会吸引来浦原喜助呢？
　　“你不会姓二条吧？”浦原喜助蹲下身与小纯平视。
　　他很真挚地摇头，笑眯眯地说道，“大叔，我可是姓千石，又不是姓二条，二条不是日本皇族的姓氏吗？”的确他说的百分之百是真话，谁不知道二条家是和安倍家一样有名的家族，他一个小小的小朋友哪敢冒充啊！
　　没想到那浦原喜助却白了小纯一眼，“我和你爸爸的交情还不浅，当初还是我帮助你爸妈私奔的，要不是我帮你父母隐掉了气息……”
　　“闭嘴！”小纯很不客气地回了过去，“你找我什么事情？”
　　挖槽，这什么狗血剧？
　　还有浦原喜助这家伙帮人私奔？这到底什么世界，谁都疯了！
　　“没事――”浦原喜助一个词拖得长长的，嘴角残留着一丝狡猾的笑容。
　　这样就好了，到时候又有一个人帮助一护他们了……
　　千石清纯嘴角一僵，面色郑重地叹气说道，“你休想利用我！我告诉你……那个啥么的黑崎一护啊什么的！”他可是没有那个力量也没有那个啥么的啥么，当然他更不是主角不论是在哪里。
　　“小纯！”自家姐那活泼稚嫩的大嗓门高高响起，愣是有再多的心不甘情不愿，他还是乖乖站了起来直接无视某位双眼发光的大叔桑。
　　而浦原喜助这家伙也是特别的识相，只不过一眨眼罢了就已经消失不见。
　　只不过那块本是空空荡荡的地面留下了一个橘色的铁块般的护腕。
　　他那一步子还未完全踏出，好奇心驱使之下蹲下身一双稚嫩的小手正要去拿那块浦原喜助特地留下来的护腕。
　　可是才刚刚接触到他就无奈了，那个浦原喜助玩什么东西啊？
　　很明显这个的确是送给他的，但是这么重他就连搬起来都困难得很，更别说戴在身上，不被压死倒不可能了。
　　可是短短一瞬间那块护腕就被另一双手微微吃力地抬起，千石清璃望着小纯那双火热温暖的眸子抱紧了那个的确重的有些不像话护腕，细细沉思一会才说道，“小纯，你刚刚是不是见到了浦原叔叔？”
　　“哎，姐你怎么知道？”千石清纯笑嘻嘻地问道。
　　“只有浦原叔叔才会弄这些稀奇古怪的东西，而且刚刚看见一个背影特别像他的男人。”千石清璃吐气然后眨着那双淡蓝色眼眸。
　　“姐，妈姓什么？”他依旧耐不住那蠢蠢欲动的家伙。
　　“额……”千石清璃沉默了，“那个，可能……可能……妈妈从没有说过。”想了半天，千石清璃还是选择了一个最中肯的答案。
　　“是吗？”千石清纯叹息，估计那个还真是事实。
　　“回家了啦。”千石清璃突然有些不详的预感。
　　……
　　“哎，小璃，小纯，你们怎么回来的这么早？”千石佳好奇地抱起了矮小的小纯。
　　“妈，那个浦原喜助刚刚来找小纯了，还送了一个护腕，不知道干什么？”千石清璃磨磨蹭蹭地把手中挺有分量的东西递到已经从厨房中出来的千石时彦。
　　千石时彦叹息，“果然是喜助喜欢的方式。”转身从千石佳手上抱起小纯，“儿子……你比我幸运多了，估计以后也会一直幸运。”
　　“那是，lucky。”千石清纯甜甜笑道，虽然的确听不懂老爸想说的是什么，但是他还的确不可置否地认为自己真是幸运呆了。
　　“儿子，准备一下吧，你将去真田家过你的童年了。”千石时彦拍拍儿子的脑袋，“我和妈妈都很舍不得你，但是为了你的未来着想，儿子你还是去吧！”
　　他低垂着脑袋，真是超不lucky的，他真的不想去什么真田家！

　　第四章 lucky少年真田家长初见

　　此时的千石时彦正抱着千石清纯站在真田家的大门口，表情十分严肃，一张清秀的脸蛋上的笑颜依旧消失了。
　　“小纯，你待会自己敲门进去，以后爸爸妈妈回来看你的，等你上学以后暑假和寒假爸爸都会来接你，等上初中了就回东京。”千石时彦也是极为无奈，看中真田家是因为真田家有灵兽守护，而喜助给的灵力压制器小纯现在还不能带。
　　“爸爸……”他恋恋不舍地叫了一声，这样的千石爸爸真的很奇怪。
　　千石时彦深深地看了一眼小纯，然后毫不犹豫地转身离开。
　　千石清纯差一点有以为自己是被抛弃了一样，泪珠在眼眶里不停打转却没有流下来。
　　他深吸了一口气，Who怕Who？
　　……
　　“昌景爷爷，木子奶奶……晚上吃什么？”千石清纯显然对于真田家的饭菜真是赞不绝口，太好吃了。
　　“中午才吃完，又想着晚上的？”真田瑾莲摸了摸小纯的头发，对于这个时彦的小儿子，她真的喜欢得不得了，以前就很喜欢时彦，估计青岩回来了会很开心吧。
　　“瑾莲阿姨……摸头可是会笨的呦。”千石清纯调皮地竖起手指，刚刚才了解完毕真田一家的身份并且很成功地和他们熟悉上了……首先正摸着他脑袋的真田瑾莲便是真田昌景爷爷的大儿子的妻子，并有一个儿子叫真田裕一郎并且一个女儿真田私语，但是这位大儿子一年前已经去世，但是昌景爷爷还有一个儿子叫真田青岩，妻子也去世有一个儿子就是传说中的弦一郎！
　　哇咔咔，他的梦想就是和弦一郎桑睡一觉。
　　“哦，对了，瑾莲阿姨，裕一郎哥哥和弦一郎他们呢？”他吐吐舌，小一不算哥哥，咱们是同年，是同年。
　　“小孩子不能贪玩，还有叫弦一郎哥哥。”真田昌景故作严厉，“从明天开始和弦一郎他们一起练网球，今天就让你玩玩。”
　　“嘿嘿，谢谢昌景爷爷。”千石清纯立马从真田瑾莲大腿跳了下去，“我到里面去！”
　　“这个小孩子真是自来熟。”真田木子笑着摇头。
　　“小纯很可爱啊，我们家的小孩一个个都是面瘫一样，裕一郎还好，就是弦一郎真是不像话，私语的性格太娇了，小纯就不一样了。”真田瑾莲无奈地说道。
　　“咳咳……”真田昌景如剑般的眼神一个扫射，真田瑾莲立马闭嘴。
　　“你在干什么？”千石清纯在硕大的真田家里闲逛着，突然看见树下躺在一个跟他差不多大的小男孩，好奇地问道。
　　走近仔细看了许久才发现此人竟然就是自己朝朝暮暮思念的皇帝大人，一下子就绽开了一抹灿烂无比的微笑。
　　“你是谁！”真田弦一郎看着眼前这个笑得极为灿烂地小男孩，橘色的头发很灿烂倒挺像父亲房里那张照片中的那个人的。
　　“我叫千石清纯，以后就住在真田家了，小一，以后多多指教喽！”他刺啦刺啦放了一个比太阳还要耀眼的笑容，抱着不晒死你不放弃的心态。
　　“别叫我小一！”果不其然弦一郎立马瞪圆了双眼。
　　“嘿嘿，我就叫小一！”他气定神闲地靠在树边，嘴里叼着片树叶。
　　真田一双黑色的眼睛立马闪现了火焰。
　　他然很汗颜的想，要是以后皇帝大人的性格变了会有什么样的后果？然后立马摇头，不可以！那么亲爱的皇帝大人就不是皇帝了！
　　所以从今天开始！要好好培养皇帝的气场问题。
　　……
　　不远处的大海边正站立着两个可爱的小孩子，尤其是略矮的一个，脸上挂着舒心阳光比太阳还要耀眼上几分温暖上几分的笑容，橘色的发色同色的眸子，不禁令路人感叹真是一个阳光的孩子。而旁边的那个小男孩虽说长得也挺可爱但最终还是几分坚毅和帅气占多数，那薄唇总是紧紧抿着，真两个孩子还真是又搭配又奇怪的组合，怎么会混到一块去了？
　　这也是真田很想问的，他真田弦一郎就不明白，他有什么地方值得这个缠人的家伙这么缠着他了？虽然被他缠着还挺有趣，所以也就干脆点不冷不热，乐的看千石清纯讨好他的模样。
　　千石清纯自然不知道真田心里所想，只是理所当然地认为真田只不过是烦了干脆就不管他了。但是要是知道真相以后，千石清纯会不会抬头朝着蓝天大吼一声‘为什么就连黑面大叔，网王里最老实的人之一的真田也是腹黑？’
　　但是想着想着千石清纯就笑得越加灿烂，一双蓝色的眸都快成了一条缝快和不二一样了。
　　真田弦一郎握拳轻轻咳了一声终于拉回了某人已经飞到哪里都不知道的魂。
　　“小一！”回过神的他第一件事情就是挂在了真田弦一郎的身上，笑眯眯地在真田身上蹭了蹭埋在了吧软软的颈边，张开口，露出白得耀眼似乎还有点尖尖的闪着点点光亮的牙齿轻轻在真田脖子上咬了下去。
　　真田弦一郎瞪大双眸一下子把还挂在自己身上的家伙扔了下来，虽然说这家伙没用多少力但是还是隐隐有些异样的疼痛传过来怪不好受的，像是被吸血鬼咬住了脖子，这种感觉谁喜欢啊？
　　而千石清纯到底还是‘单纯’了一点，仍旧笑眯眯地撑在沙滩上，伸出那稚嫩的小手拉了拉真田的裤子笑着说道，“要不，小一咬回来吧？被小一咬可是我的荣幸哦！”
　　“别拿你对付小女孩的一套出来！”真田弦一郎抚额，这个家伙就是喜欢摧残小女孩，可是为什么那些明明被他调戏了还乐在其中？女孩子果然是奇怪的生物，以后还是离她们远一点比较好。
　　而千石清纯当然不会知道真田原来是被他教坏了的。
　　此时还是笑得极为清纯的他一个挺身站了起来，柔若无骨般靠在真田身上，一只手臂搭上了真田的肩，嘀咕了几声，“好累啊！”
　　你会累？真田在心中暗想。
　　“小一，我们回去吧！”千石清纯其实也是一个很懒惰的人，虽然看着真田那奇怪的模样，但是却没有去猜测真田到底在想什么东西。再他的字典里，大抵也就是能看见的就去看，不能看见的就让他石沉大海吧，就当没看见过。
　　“……”真田瞪大了眼睛，喂这个家伙刚刚出来现在就要回去了？不是他说要来画画吗？
　　“哦――”千石清纯似懂非懂地点点头，“我也不会画画，我画的那么的难看还不如不画！”其实，其实他还真的懂了，不是吗？
　　“……”真田仍做不语状。
　　不过目前真田的心情就好比三道天雷劈下来，雷的外焦里也焦，连吃都没得吃了。
　　这么想着的同时真田也下定了决心，以后绝对不陪这个祸害出来！
　　千石清纯忍住笑意，转身低头，只见那不断抖动的肩膀还有那沙沙的声音。
　　呐呐……今天还真是lucky呢！
　　……
　　夜景十分美，那一万金色的月亮高高垂挂在墨蓝色的天上，一颗颗小星星闪着点点亮光，那清澈的月光透过院落像一忘泉水般透澈。微凉的晚风吹过那一排排挺拔的树木，微微枯黄的叶片纷飞。
　　而此时屋中的几人倒是十分惬意，除了正看着窗外发呆的某人。
　　裕一郎哥哥正襟危坐丝毫不敢在爷爷面前大意，只是那手中正在削的苹果毁坏了几分美感。
　　千石清纯转过脑袋，目光炯炯地瞪着裕一郎手中的苹果，那灵动的双眸似乎正在催促着，为什么苹果还没有削好？
　　真田裕一郎似笑非笑地瞥了一眼清纯，千石清纯讪笑摸了摸鼻子转移视线。
　　能怪他吗？只不过现在真的太安静了，就连平时多嘴的真田私语同胞都一言不发，安静地坐在真田瑾莲身边低着脑袋。
　　至于为什么说是同胞……当当当……据他这两天的紧密观察，终于发现了一丝端倪的地方，怪不得这个小女孩有时候成熟的过分不像五岁的小女孩，怪不得真田私语对弦一郎特别上心而对裕一郎这个亲哥哥倒是一般般，真田私语百分百绝对也是穿越来的而且还是个网王迷！
　　眼前突然出现了一个光溜溜鲜嫩又大的红苹果，虽然皮已经没了，也看不出红色。
　　嘴角勾起一抹大大的笑容，接过苹果，‘咔嚓’啃了起来。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”
　　“喂，千石清纯，安静点啦！”真田私语瞪着一双圆溜溜的大眼睛，圆润的脸蛋上尽是不爽。
　　怎么这个家伙一来，爷爷包括自己的亲哥哥都对他这么好，连弦一郎哥哥都对他怀着几分喜欢，虽然说他也是王子，但是性格太差劲了点吧！
　　千石清纯无辜地耸耸肩。
　　亲爱的小姑娘啊，吃苹果当然会发出声音了。
　　“咔嚓――”
　　真田私语眨巴眨巴着眼睛，一张脸鼓成了小包子可爱极了。
　　千石清纯嘿嘿一笑，继续啃着苹果。
　　“咔嚓――”
　　真田瑾莲捂着唇，好久都没看到真田家这么有活力的样子了，本来还担心私语会和小纯相处不好看来还真是多虑了，小纯和私语多开心说不定已经还可以让私语嫁给小纯，到时候就得了一个宝贝儿子。
　　要是清纯知道真田瑾莲在想什么绝对会抓狂，他怎么可能会娶真田私语这个小鬼？
　　真田私语默不吭声，好吧她承认她是已经没辙了。
　　裕一郎本来就对这个来学艺的小弟弟十分喜爱，很讨人喜欢总是笑得很甜，跟阳光一样灿烂，做事也十分可爱。
　　现在看私语和小纯相处地十分好也是松了一口气。
　　千石清纯自然不明白这一群人内心想什么，无比标准地把苹果核扔进了垃圾桶，笑眯眯地端起桌上的茶抿了一口。
　　“对了，明天晚上有一个烟火节带孩子们出去吧！”观察了半天真田家老爷才出声。
　　“不要！”
　　“为什么？”真田瑾莲笑眯眯地望着清纯。
　　“额……没什么……”千石清纯顿了顿。
　　“那好，我为小纯准备十二单，小纯穿的一定很漂亮！”真田瑾莲笑得满面桃花，起身优雅地迈着步子快速往房间里走去。
　　“咔嚓”极为清脆的一声，手中上好的青花瓷杯摔在了地上。
　　清纯面色发青，十二单……！！！！
　　传说中的十二单，传说中可以压死人……传说中可以闷死人……传说中可以收腰的十二单吗？
　　“十二单啊……”真田裕一郎意味深长地长叹一声，同情的目光在清纯身上打着转，然后无奈地摇头离开。
　　清纯格外辛酸地叹气。
　　你看，皇帝大人都被噎住了，穿越人士也傻了！不过十二单男生可以穿吗？
　　难道说瑾莲阿姨要把他打扮成小女生？
　　……清纯小正太……你真相了！

　　第五章 十二单少女烟花纪（1）

　　复杂华丽地难以想象的十二单陈列在清纯面前，粉红色如樱花般漂亮的颜色，一朵朵漂亮的花儿映在上边，清纯已经想到了穿上这衣服后自己的模样了。
　　大概会很尴尬吧……虽然说他现在还小穿这些衣服本来就亦男亦女，可是他是男子汉啊！不折不扣的男子汉！
　　真田裕一郎看着清纯那复杂难解的神情，很和蔼地摸了摸他脑袋，“小纯啊……穿上吧，不然你让母亲亲自替你穿上？”
　　“那就算了啦……”清纯病怏怏地垂下脑袋。
　　哈哈！要是真的让瑾莲阿姨进来的话，他的节不保啊！他还是比较喜欢可爱的女生啦！
　　孰轻熟路地把一层层复杂的玩意套在身上，清纯第一次对自己感到无语了，明明就是第一次穿嘛，怎么会和一个老手一样，就像穿惯了一样。
　　清纯看向那枚巨大的镜子，奇怪地眨了几眼然后自我感叹道，“果然，我穿什么都很好看啦……镜子里的小女生还就是我最喜欢的类型哎，真是太可惜了。”
　　什么啊！他在胡想什么？吞吞口水抛开一切杂念，清纯小心翼翼地推开了门，果不其然看见门外整整齐齐地站着几位真田家老少。
　　抱着必死的决心，清纯苦着一张脸在众人的期待下走了出去，除了不出去的真田老爷之外所有真田家老老少少全穿上了华丽丽的和服，可是有他这么夸张吗？
　　真田瑾莲笑得十分优雅倒有几分大和抚子的模样，可是现在还流行这玩意吗？
　　“小纯很漂亮呢，来……阿姨帮你画一点淡妆。”说着，清纯便看见一双魔手正向他袭来，鼓着嘴歪过脑袋再次叹气。
　　果然他不是老天爷的亲儿子……
　　还说什么他很幸运？
　　说什么在抽什么签地时候上帝抽到了他！
　　真是开玩笑！
　　“哎，怎么还有夹子？”清纯急忙摆过脑袋，这个樱花发夹虽然很漂亮但是不适合他啦！
　　真田瑾莲略微一愣神然后才方笑道，“对啊，清纯不适合樱花，还是铃兰更好，铃兰的寓意很美很适合小纯呢！”然后真田瑾莲轻咳了一声，“我把铃兰发夹拿过来，小纯等一会哟！“
　　“哎……”清纯极其郁闷地看着那个活跃的身影消失又在极为短暂的时间内走了回来，难道他真的应该是一个女的？
　　烟火节在神奈川是一个不是传统的传统，每年这个时候大多数神奈川的人都喜欢带着全家一起出门看烟火并且可以看到许多新鲜以前从不见过的玩意，并且还有许多小游戏，不只是神奈川人民对这个节日有着特殊的好感，许多来自日本其他地区的人民亦是十分喜欢这个节日，于是这天的神奈川热闹地让人匪夷所思，尤其是神奈川十分有名的大愿寺社附近总是聚集了许多来祈愿的人。
　　而这天的烟火响彻了整个夜晚，那漂亮色彩缤纷的烟火高高飞在空中像流星般陨落，短暂却美丽。
　　清纯突然想到了一首歌，那是2010快乐男生陈翔唱的，记得歌词好像是这样：
　　你就像烟火的美丽，那么美丽，轻划过无人的天际，曾经交换过的秘密紧紧埋藏在心里……
　　可是这么优美的歌曲，外加这么美丽的烟火依然消不去清纯满心的怨恨！
　　让我们返回到几分钟前――
　　“弦一郎和裕一郎一定要做一个合格的护花骑士保护好公主哟～”真田瑾莲双手握拳双眼放光。
　　“我是男……”清纯忍不住抢道。
　　“对嘛，就算是护花使者也应该是保护我嘛……妈妈好偏心，千石清纯又不是我们家的人！”真田私语一张脸黑了。
　　真田瑾莲笑眯眯地看了一眼私语，那一瞬间一道惊人眼刀从眼中划过，“妈妈可不记得教出过这么没有感情的孩子哟～真田家的孩子可都是很有爱心，很温柔的哟～”
　　那个爱心勉强承认吧……但是温柔？真田妈妈你怎么看得出来的？不愧是大神级人物就是和一般的人不一样，真田家出品，绝不凡品。
　　“好可爱的小女生啊……”
　　“长得好精致，刚刚就看到了好多长得很漂亮的小男孩。”
　　“她的和服好漂亮。”
　　“发夹更漂亮哎，竟然是那个限量版的铃兰发夹，听说全球也才是个哎！”
　　“这个小女孩戴起来很漂亮，以后肯定是一个大美人！”
　　四肢微僵，清纯一板一眼地向前走着，他一定要锻炼身材，网王里的千石清纯的身材不错，以后肯定就不像女孩子了！
　　嘴角忽然勾起一抹笑，随意拿起一串羊肉串往嘴里一塞，看着老板灿烂一笑又指指身边的两位。
　　两个人？
　　深吸一口气，叼着一串羊肉串默默地转过脑袋，人呢？真田弦一郎和裕一郎还有私语呢？
　　把叼着的羊肉串拿在手上，略微歉意地看着老板，“老板，那个钱忘带了。”
　　话音刚落，清纯就不好意思地低下脑袋。
　　“算了，既然是这么可爱的小女孩就算叔叔送你了。”和蔼的大叔挥挥手，直爽地说道。
　　“可是……可是……我不是……”清纯结结巴巴的解释，好吧，大叔，他很感谢你的行为但是他可是女的！不……他是男的！
　　“好了，我知道！大叔很明白啦，你不是故意不带钱的是不是？大叔真的不介意！”
　　那个，他不是这个意思，大叔你误会了！
　　“那谢谢大叔了！“无可奈何，清纯鞠躬一步步缓缓移开。
　　他真的是男的！
　　“砰！”似乎是什么落地的声音，清纯转过身疑惑地看了看，看见旁边没有人之后便继续迈步，可是视线一转却发现地上似乎蹲着什么东西。好奇心太过旺盛的清纯也低下腰，却见那个有着银灰色发丝的小男孩正捡着一粒粒的小珠子。
　　清纯微微歪着头思考，刚刚他好像撞到什么人了吧？这手链不会是他撞的吧？突然升起一股罪恶感，他立马缓缓蹲了下去帮小男孩捡起地上的珠子。
　　可是只换回对方一句轻轻的咒骂。
　　“死开！”
　　清纯恨恨地咬牙，这个小家伙帮他捡东西还骂自己？但是既然是自己弄断的就……勉强帮忙好了，他虽然挺气愤的，但是他的心理年龄就比这个小男孩不止高了多少。
　　“喂，你怎么还不走？”
　　“我不是帮你吗？”清纯理所当然地说道。
　　“不需要！”
　　“喂，小孩子要有点礼貌啦！”
　　“你不是小孩子吗？”把小小的晶莹剔透的漂亮珠子扔进口袋后，小男孩站了起来，从高处俯视还半蹲在地上的清纯，双手抱胸，“喂，起来！”
　　“站不起来，拉一下！”摆摆手指指身上复杂的十二单。
　　小男孩愣愣地看着地上半蹲着的清纯，轻轻地嘀咕了声，“长得还挺漂亮嘛～”一把拉起正伸出手的清纯。
　　在月光与烟火的照耀下，清纯看见了那男孩的模样，银灰色的脑袋，脸上大大的双眼上镶钻着漂亮的蓝宝石，夺目生辉散发着点点亮光，那眼角下颜色浅浅的泪痣，太熟悉了，熟悉的让他的脑袋混乱了。
　　“你在看什么？真是不华丽的家伙！”小男孩修长的手指抚过眼角下的泪痣，轻轻一笑，“呐，本大爷叫迹部景吾，勉强就告诉你这个不华丽的人好了！”

　　第六章 十二单少女烟花纪（2）

　　“切。”清纯不屑地甩过脑袋。
　　干脆利落甩甩十二单的下摆，极为不淑女地在一群人的注视下抛下了还留在原地发愣的迹部大爷潇洒地向前走去。
　　而迹部大爷回过神后的动作也令人意外，他拿出了口袋上的限量版超豪华手机突然冲到了清纯的面前，对着清纯的脸蛋，‘啪’拍完。
　　甩甩手十分不负责任地先转身离开。
　　哈哈？迹部大爷做了什么？刚刚迹部君好像拍了他的照片？死定了啦！
　　“清纯！”
　　扭过头便看见了失踪已久的三人，裕一郎依旧是笑着眉头微微皱起，弦一郎依旧是没表情只是拉了拉脑袋上的帽子，而真田私语大小姐手里抱着多个娃娃。
　　咬咬牙，先把照片追回来再说！
　　“喂，清纯你干什么啊？”
　　“喂，千石清纯，你这个笨蛋跑什么跑啊，我们费了好多时间才找到你的啦……再怎么说先把手机带上嘛！”
　　依他的意见，你们玩的还挺high的嘛～
　　“人呢？”跑了好久奈何十二单太重太复杂，没跑多少路清纯就变得气喘吁吁，连迈一步都好像有千斤重的石头压在身上，汗水慢慢流下，他很清楚地感觉到了最里面那层已经浸泡在了汗水之中。
　　人一放松，脚步不稳左脚踩到了凹陷的坑中，清纯干脆直直坐在无人的地面上，反正这里也没人！
　　“你没事吗？”清脆的小男生的声音。
　　清纯抬起头嘟着嘴，“累，热，痛。”
　　“……”小男生微微无语，然后很友好地伸出手，“女生坐在地上不好哟～会不漂亮的。”在清纯无比错愕的目光中，力量超大的小男生一把拉起了他，递了一张干净洁白无瑕的手帕过去，“擦一擦吧！虽然现在是秋天，但是穿十二单应该很热吧？”
　　“谢谢。”清纯的双颊略微发红，虽然被说成了是女生但是这个小男生是好意嘛，自己也不应该小肚鸡肠，接过了手帕后反而觉得不好意思了，这手帕太干净了，他怕把手帕染脏，到时候留下了点点黑色就不好看了。
　　“手帕我没用过。”小男孩十分绅士地说道。
　　清纯立马打住在手帕上旋转的目光，摇头说道，“我不是这个意思，只是怕把你的手帕弄脏而已。”
　　小男孩优雅地笑着，轻轻抽过他手中的手帕，利用比他高半个头的优势很顺利方便地擦了擦清纯额上盘绕着不肯滴落的小汗珠。
　　清纯整个人吓得微呆，双颊升起一丝红晕低下脑袋，结结巴巴地开口，“那个，我自己擦好了。”意识到失态的清纯连忙抢过小男孩手中的手帕，没错，的确是抢过去。
　　而意识到越矩的小男孩反而笑得更优雅了，“那我以后娶你好了。”
　　吓！
　　小男孩意外认真的点点头，伸手右手，“我叫……”
　　“那个不用说名字，如果下次再见到我们再互相介绍吧！”语气爽快地清纯直接打断了小男孩的自我介绍，那个东西还是不需要了吧！
　　“那怎么称呼？”惊愕之后的小男孩又恢复了优雅的面孔。
　　“你的发色和瞳色都是丁子茶色的呢！”他拄着下巴歪着脑袋思考，叫什么好呢？其实这个家伙长得也有点眼熟啦，大概是都长得特别精致帅气吧，所以才会认为他是王子中的某一个，把好看的竟然都当王子了！突然灵光一闪，一手握拳敲在另一只手的手心上，带着不比烟火逊色的灿烂笑容，“呐……我叫你小子好了。”
　　“呐，这样会不会不太好。”隐含的意思是，也太奇怪了。
　　“好吧……”略微失落的声音，“那叫小书好不好？”
　　“为什么？”小男孩怀疑地看了看自己的发色瞳色包括上下，他哪里和书搭上边了？不过其实也不要紧呐，笑着拉起清纯的手腕，“我带小蓝去大愿寺社吧，那里很有趣呢。”
　　大愿寺社？好像还不错的样子，其实遇到小书还是很lucky的。
　　至于另外一个众人很想问的问题，为什么清纯要叫小男孩叫小书呢！原因只是因为，清纯突然想到了那个日后四天宝寺的完美圣书有那么一些相似，都是优雅地不可思议，温柔地差点就能拧出水来。
　　但是有一点他很想问清楚，为什么叫他小蓝，小橙不是更好吗？难道说是因为小蓝比小橙更像一个女孩子的名字？
　　清纯啊，你又真相了……
　　“这个是？”清纯好奇地指指那颗足足有十多米高的大树，上面竟然挂着许多红色的荷包似的小袋子。难道这个就是传说中的放着两个人的愿望或者说放着某个人的愿望的许愿树？
　　“呐呐，是许愿树呢，旁边那个是姻缘石，听说这个姻缘石是从中国移过来的呢。”小书温柔地指着那一旁孤零零的大石头说道，“我们一起过去看看好吗？”
　　清纯微微不情愿地站在原地，却被那强势又尽显温柔的力道拉了过去。
　　“你知道吗？姻缘石还有一个凄美的故事，是与中国和日本相关的。”小书笑得极其温柔，双眼完成了一条缝越来越像不二那个家伙了。难道小书就是不二？不会吧，但是不二有小书那么优雅吗？
　　但是清纯也有点被气氛渲染到了不由自主地问道，“什么故事？”
　　“传说在日占时期的香港，一名日本军人爱上了香港女子，他们两情相悦。但后来日本投降，军人要返回日本。而女子的家人，既不许女儿跟男友离去，也不许女儿下嫁给他。结果在父母的反对下，二人只好私奔，最后饿死在姻缘石旁。二人死后跟村民报梦，他们说已化成仙，如望求姻缘者，大可到石前诚心祈求，必能有情人终成眷属。此传闻不胫而走，遂成为今天的姻缘石。”
　　“哎，问世间情为何物，直教人生死相许！”清纯摇头感叹，一是感叹这个故事，二是感叹这小书也太成熟了，明明也才五岁却搞得比他这个心理年龄不知道是多少的人都来的成熟似的，真是不可爱的小孩。
　　“我替你占卜吧！”清纯直接拉过还待在姻缘石前的小书，相比这些姻缘石还是他这个会点占卜的小小占卜师更值得人相信吧！不过为什么占卜是用塔罗牌呢？算了反正都差不多。
　　手指伸进十二单中，在小书愈加错愕的目光中把随身带好的桌布和塔罗牌拿了出来铺在了一张整洁的地板上，把二十二张大塔罗牌牌面朝下，集中注意力开始洗牌，洗完之后熟练的切牌，列好关于爱情的排阵，然后笑着问小书，“呐，自己选哟，今天我的态势是很lucky的，小书会沾我的福的。”
　　小书的手指在塔罗牌的上方游离最后一连串的指了几张……
　　“嘿嘿，要出结果了呢。”
　　看了牌之后清纯微微静默了，逆位的愚者，不管是书中的释义还是他们家传的占卜之术的结果都是不详呢，小书注定对现在喜欢的人一辈子只能观望，不可能有机会。他们家的占卜之术只需要借助那人身上的气味然后借助灵力来画一个五芒星，灵力越高测出来的准确性越高。
　　“怎么样了？”小书依旧笑盈盈的。
　　“很好啊！没想到小书的恋情这么顺利呢，是正位的恋人呦，小书注定可以和喜欢的人有更进一步的关系，但是一定要懂得抉择。”心里暗暗低落了，不免有些对小书的黯然，“小书，我有事先走了下次再见！”
　　“先等一会！”小书拉住了他的袖子，对着他灿烂一笑，拿出手机朝着清纯的脸和迹部做了同一件事然后十分优雅地挥着单手向后转身跑出了清纯的视线，只剩下了淡淡的剪影。
　　“喂！你们一个个全部给我站住！”什么嘛，他女装的照片有这么好？

　　第七章 十二单少女烟花纪（3）

　　超级乐天的清纯几秒钟心情又变得不错了，一个人跑到大愿寺社里面看了看。
　　“小弟弟，过来一下。”苍老的声音。
　　抬起头向四周望几眼，看到不远处一个缕着胡子笑起来脸上的五官都快挤到一块去的菊花爷爷，清纯暗暗想了想，一般穿越小说这样的老爷爷肯定会对自己说‘你不是这个世界的人什么的吧？’
　　思考半天才迈起脚步向菊花爷爷走去，很小朋友的天真可爱地问道，“老爷爷，有什么事吗？”
　　“呐，这个给你。”菊花爷爷笑眯眯地从口袋中掏出某个似乎是护身符的小东西，上面竟然还闪着点点银光在外面竟然刻着清纯两个大字，菊花爷爷把护身符递到了清纯的手上，“等你很久了，可以保佑你的，不到最后关头不要把里面的东西拿出来。”
　　“老爷爷，我认识你吗？”清纯清脆地声音斩钉截铁地问道，他应该不认识这位菊花爷爷，这位菊花爷爷也真是够奇怪的，但是这个护身符怎讲？为什么上面有他的名字，难道只是巧合？
　　“小朋友，这个就不要问了嘛～”菊花爷爷笑着背起一旁的玩意在他面前缓缓离开。
　　而拿着护身符的小朋友只有抽搐的份，到底在玩什么啊！心情极度低迷中的清纯懒懒地观察了四周得出一个结论：他找不到真田家的三位了。无奈之下只能坐到一旁的大树傻傻发呆，要不他自己走到外面去？瑾莲阿姨就在外面！可是怎么走出去？真是太不lucky了！
　　圆溜溜的蓝色双眼在四周打着转，哎，那个小男生长得真好看，而且还带着眼镜好有威严的样子，看他好像挺无聊的样子叫他帮忙？
　　你哪只眼睛看见人家无聊了？
　　“那个……你能不能帮我一个小小的忙？”清纯迈着小小的极为淑女的步伐低着脑袋向小男孩走去。
　　只见那名可爱的小男孩推了推鼻梁上的眼睛，反问道，“什么事？”
　　软软糯糯的声音虽然让清纯格外有好感，但是身上散发着气息却让人望而止步，清纯擦擦鼻子，“那个能不能带我出去？我迷路了。”这个小男孩还真像冰山大人，不过冰山大人可能长得这么可爱吗？所以绝对不是啦，要是他是冰山大人，那么他不就是泰坦尼克号了？
　　小男孩沉思了一会。
　　清纯趁机说道，“如果不行的话也没关系呢，我可以等他们来找我。”
　　“我带你出去。”小男孩毫无表情地点头。
　　“谢谢了！”
　　一分钟后
　　“那两个小孩子真配，都长得这么漂亮，金童玉女一样。”
　　“那个穿着十二单的短发小女孩很可爱啊！”
　　“穿着和服的小男孩也很帅气啊！”
　　“怎么会有这么可爱的孩子呢？”
　　“是呢，是呢！”
　　而小男孩的反应是推推眼镜继续目不斜视毫无感觉地向前走着，如果忽略掉那身上不断散发出来的寒气就好了。但是那些大姑大婶才不会有感觉嘞！
　　怎么和他说话呢？再走了二十分钟差不多远离人群的时候，僵了半天的清纯开始冥思苦想起来了，难道自我介绍？切，才不要了，不能告诉别人他的名字。那难道说什么……额，还是算了吧！清纯激烈地摇了摇头，一不小心撞上了前面的小男孩。
　　小男孩皱着眉扶住了清纯，“太大意了。”
　　越来越像手冢了，但是又有些小气愤，“谁叫你停下来了？”
　　“到了。”小男孩说得十分简洁，然后就准备转身回去。
　　“那个先等一下。”清纯拉起了小男孩的手掌把那位菊花爷爷给他的护身符递了过去，笑眯眯地说道，“看上去好像挺漂亮的，送给你！”然后潇洒地挥挥手向那辆熟悉的汽车走去。
　　小男孩握着手中的护身符面色极为怪异地站在原地，只看见‘清纯’两字，你知不知道送男生自己的护身符是什么意思？小男孩内心吐槽了，就相当于定情信物说明已经订婚了！小男孩的面色一红。
　　“国光，刚刚那个小女孩长得很漂亮哟，追到了吗？”手冢妈妈笑盈盈地拉着自家成熟的儿子的手掌，却看见了一个还闪着银光的小东西，拉出了挂在脖子里面的东西，看完之后，手冢彩菜笑得更贼了，“小光，你的速度好快啊，我的未来儿媳妇叫清纯啊！很好听的名字呢！”
　　“不是，那个女孩只是谢我而已。”说着，不甚在意的把脖子上的护身符解了下来放在妈妈地手中。
　　“哎，要是没什么事情，小光会解释吗？小光可从来不这样的哟。”暧昧地摇摇手指再次把护身符戴到了小男孩的脖子上，“小光一定要随身带着哟，这可是很重要的信物呢！”
　　“哎，怎么又变冷了？”手冢彩菜嘀咕了几声。
　　“手冢彩菜，绕大愿寺社跑十圈！”
　　“小光，你怎么可以这么对妈妈？”
　　“二十圈！”
　　“好啦，我现在就去跑！”无奈之极的手冢彩菜拉着脸牵着自家老公一起跑圈去了。
　　与此同时的另一边
　　“哎，清纯怎么一个人回来了？肯定是裕一郎他们把你弄丢了吧！”真田瑾莲十分肯定地说道，“不过刚刚那个小男孩很不错哎，你还给了人家什么东西？”真田瑾莲笑得有些龌龊，清纯绝对敢打百分之百的包票这个家伙肯定想歪了。
　　“走丢了让那个小男孩带我出来而已，而且我只给了他一个刻着我的名字的护身符而已嘛～”觉得没什么大不了的清纯大大方方地耸肩说道。
　　“啊！”真田瑾莲反而吓傻了，握着清纯的肩膀死命摇晃，一双漂亮的眼睛睁得圆溜溜的，“小纯，你知不知道送一个男孩一个刻着自己名字的护身符的意思是订婚啦！你已经和那个小男孩订婚了！”
　　“哈哈，肯定是我在做梦！”清纯面部微微抽搐然后笑哈哈地望天，可能吧，可能是在做梦吧！真是太不lucky了，不过他好像没有告诉小男孩他的名字哎，这么说一辈子都不会有问题了，小男孩不会知道那个小女孩就是他千石清纯的啦！
　　于是安慰着真田瑾莲说道，“瑾莲阿姨啊，他只会认为和他订婚的是一个小女孩而不是我啦，放轻松，放宽心。”
　　“什么嘛，就是因为这样才不开心嘛，老就知道不让小纯穿女装了。”真田瑾莲不满地嘀咕，“真是太可气了啦！”掏出手机按了几个号，然后鼓足气大骂道，“你们几个死孩子，小纯已经回来了，给我回家跪一晚！”
　　难道，难道？真田瑾莲桑，你希望他找个男的？

　　第八章 回东京，海带姐

　　“小纯，你真的要回去？”真田瑾莲双眼泪水汪汪，非巴在清纯身上不可。
　　重重地扒开趴在身上的不明生物，清纯叹气再叹气，然后还是叹气，他抬头望天然后幽幽地望向真田瑾莲，“阿姨，你知道吗？天空的尽头便是我要寻的方向，这是我的心给自己选择的路，只有在那里我才能找到自我。请不要忘记回归的那条路，不要迷失在路边，请相信自己遵循着我们心，让它带领我们找到路。你知道吗？著名的白哉大人曾经说过，我们不应该流泪，那于内心来说，意味着对身体的败北，那只是证明了我们拥有心这件事根本是多余的。太对了，所以我们要勇敢不能流泪！”
　　“那是谁说的？”真田瑾莲听得一愣一愣的，“白哉大人是谁？”
　　“好吧，我就原谅你的无知，但是你绝对不能不知道蓝染加医榇BOSS说的，我们之所以认为岩壁上的花很美是因为我们总会在岩壁上止足不前，是因为我们无法像那些花朵一般毫无畏惧向天空迈出一步。所以我必须离开，我不能一直维持这样！”清纯摇头坚定地再次扒开某人再次扑上来的身体。
　　真田瑾莲掩着嘴咳了一声，肃穆地说道，“清纯，阿姨不是拦着你，只不过你就打算这样离开，你真的舍得离开？你离开以后就见不到弦一郎了，到时候弦一郎就不会这么听你的话了哟～”
　　企图用自家侄子的人身权利来挽留清纯的不孝婶婶毅然出卖了皇帝！
　　“阿姨，你不明白！”清纯摇摇手指坐在了椅子上端起桌上微微放凉的茶水抿了一口，然后轻柔地放下，才继续说道，“早在很久以前，我就已经对弦一郎使用放养式生活，即使我走了，弦一郎也绝对不会忘恩负义的！”
　　“放养式生活？”
　　“对啊！现在很流行这么养小宠物的，偶尔适当的让它亲近亲近大自然，不要关住它，就叫做放养式生活呀！”清纯很自然地点点头，“弦一郎一定会感谢我的啦，哦呵呵！”突然立刻收起了脸上的笑意，一脸严肃地把两只手放在膝盖上，“阿姨，我要回去上国中，不管怎么样我都必须去，这是我的任务！”
　　“哎呀，我知道你这个孩子倔，你在这里将近住了七年比在家的时间还多，你应该回去了。”真田瑾莲也是微微严肃。
　　站了起来走到真田瑾莲身边，清纯洋溢着耀眼的笑容，“呐，谢谢阿姨，我现在去和弦一郎，裕一郎哥哥他们告别去！”
　　说完，帅气地甩甩头发向内屋走去。
　　只剩下真田瑾莲还在控诉清纯的不孝。
　　“喂！”
　　还未进弦一郎房中的清纯顿在了原地，眨着眼睛笑眯眯地转过脑袋问道，“哎，私语有什么话想说吗？很难得哎，今天真是lucky！”
　　“……”真田私语突然极度后悔了，可是……“你真的要走了？”
　　“啊，原来私语是舍不得我啊！没事呢，我会回来看你们的！”清纯依旧笑得没心没肺地模样，左手搭在了一棵树下。
　　“切，才不需要你回来……”
　　“果然，私语会很高兴呢，即然这样我就不回来了……免得惹私语不高兴。”略微暗淡的声线，清纯勉为其难地憋出了一个笑容。
　　“我才不是这个意思呢，只不过……反正你有空就回来！”真田私语说的前言不搭后语，一双漂亮地手指不知所措的做着小动作。
　　“嘿嘿。”突然抬起头的清纯笑了起来，快速地上前揉了揉真田私语呐茂密的黑色微卷长发，“我在骗你的啦，不过私语小心头发变成海带头哟～”
　　海带头？
　　不会就是小恶魔赤也的头发吧？她的头发有那么卷？不行他必须要照镜子，不过……
　　看着清纯那逐渐远去的背影，私语终于找到了主题，这家伙又在演戏！
　　此刻在去东京的路上，刚刚还笑容满面灿烂如花的家伙现在完全阴着脸愁云灿烂，如果要问原因的话，那么就必须回到一个小时之前。
　　“弦一郎，我要回东京了啦，不理我？”一只手突然搭上了弦一郎的肩膀，真田毫不犹豫地一个手刀砍下，逼得那只手的主人不得不退回手。
　　“嘿嘿，我打算进山吹，说不定以后我们还可以比赛呢！”坚持不懈不顾某人的毫不在意，清纯继续发挥着那青春灿烂永不言败的气势把另外一只手搭了上去。
　　“就凭你？”真田终于出声了，虽然还是不要说话的比较好。
　　这皇帝的嘴越来越毒了，难道是他教坏的？清纯暗暗问道。
　　“咳咳，那个以后我的网球就不会输给你了啦！”耷拉着耳朵橙色的发丝也软化了，真是的，他只不比较懒而已，所以网球也没时间好好练而已，过个三年鹿死谁手还不一定呢！
　　“你可以走了。”皇帝语气淡淡的，拉了拉帽子看不清那神色，“你以后不用来了！”
　　“唔唔唔！”摇摇头清纯从回忆中回过神，满是怨气却无处可发，太过分了他只不过是回家而已，皇帝大人您有必要这样对他吗？说一句话都不离你可以走了这意思。
　　不过还处于怨怒期间的清纯突然又想到了真田家爸爸，弦一郎的那个神秘父亲，那个在国外待了将近十年就连自己地妻子去世了也不曾回来过，但是听说那位真田爸爸还真是十分帅气俊美，还真想见一见。
　　视线一转终于回到了车上，突然看见了一位长相漂亮，身材也颇为可观的少女。
　　清纯捂着嘴微咳了两声，坐到女生旁边，视线直勾勾地盯着人家女生的裙子。
　　女生先是感到有些奇怪，总觉得身边男生有意无意地把视线……
　　他还没想好怎么开口呢……
　　这回女生终于确定旁边长得还不赖的男生竟然在看她的大腿部分，于是气呼呼地想站起来，顺便一只拳头已经迎上了清纯的脸蛋。
　　清纯眨眨眼睛然后笑嘻嘻地拉下女生的手，“我只不过看你地裙子……”
　　“什么？”女生眨眨眼睛。
　　指指一旁的小勾子，然后女生似乎理解了，原来是裙子被钩子勾起来了，现在这么一站裙子被钩的更高了，幸亏清纯在女生站起来的时候就用外套遮了遮。
　　“谢谢了，我叫切原纱纪，即将是神奈川立海大一年级新生。”切原纱纪伸出手向眼前帅气，带着橙色头发海蓝色双眸的少年自我介绍。
　　“呐，即将就读山吹中学一年级，千石清纯。”清纯摸摸脑袋没半分正经，“遇到这么漂亮地女生，我很lucky呢，小姐，可以和我约会吗？”啊！原来是姓切原啊，怪不得整个脑袋长得很熟悉，果然和小海带如出一辙，按照定律来看，应该是小海带的姐姐大人！
　　“……”气氛正逐渐怪异。
　　切原纱纪耸肩摆手，“叫我纱纪好了，至于约会嘛，我不介意两个朋友一起出去哟。”
　　“你这不是变相的拒绝吗？”清纯的脸拉了下来，但是下一秒瞬间又摆出了一个大大的笑脸，“那好啊，纱纪我们就是朋友喽，看来今天的运势也是很lucky的！”
　　“扑哧――”
　　切原纱纪笑得很开怀，捧着肚子指着清纯，“像你这样交不到女朋友的啦，不过――”她眼中灵光一闪握住了清纯的双手以一种拜托的口吻说道，“其实，清纯你长得不错气质也不错，可不可以帮我一个个小小的忙？”

　　第九章 忍足桑，你笑的太□

　　“什么？”对女生要求从不抗拒的清纯立马就点头，所以问问只不过是个形式罢了。
　　“做我的男朋友。”切原纱纪的声音略微放低。
　　――这是某人辶恕
　　刚刚还被拒绝的说，难道下一秒就时来运转？虽说他的运气是不错，但是今天没这么lucky吧？果然正如清纯所想，纱纪的话还未说完。
　　“我现在的男朋友叫忍足侑士，他是一个很花心的人，虽说他也有资格花心，我和他是青梅竹马。”纱纪沉默了一会继续说道，“最近他和我告白，我知道他肯定有一些喜欢我，可是……”她叹了口气，“我不确定他是否在乎我，我想交个男朋友试试他，并且想想我们是否还是做青梅竹马比较好，我不想破坏现在的平衡。”
　　“好复杂。”清纯摇头，“所以……”
　　“所以今天看见你就觉得我的计划可以实施了，你知道吗？”纱纪笑的略微有些歉意，“清纯刚刚给人一种和他一样的感觉，但是可以看出清纯是一个十分仔细爱护女生的人，所以我知道你不会拒绝我的，我可能有些卑鄙吧！”
　　“你去东京是为了？”清纯继续问道。
　　这切原姐这么和忍足侑士那个有名的关西狼搅在一起了，还是青梅竹马，以前怎么没听说过切原赤也是住在关西那边的？
　　“我以前住在关西和我弟弟分开住，因为侑士在东京才过来的。”
　　他明白了，明白地很透彻，可是……
　　车到站了，清纯拿着行李箱下车，而左手臂上已经挂了一个女孩纤细的手臂。
　　“你去哪，清纯？”纱纪笑眯眯地说道。
　　“回家。”
　　“明天联络哟～”纱纪甩甩手走向反方向，只剩下清纯还提着行李箱站在原地，果然太心软了。心里暗暗定下神，望天。
　　只是停顿了一会，清纯笑笑然后转身。
　　“站住！”还未回头，一拳就吻上了清纯的下巴，清纯愣愣地捂着微微肿起的下巴，双目荡起了一层白雾，海蓝色的眼睛就像翻起了整整大浪看不清楚。
　　行凶者怔了一下，然后气冲冲地问道，“喂，你和纱纪什么关系？”
　　深蓝色脑袋，深蓝色眼睛，还有那过长的头发包括细长的狐狸眼虽然说没有那双眼镜，但是依旧是忍足侑士！
　　“你怎么了？”说到底忍足侑士也不是一个容易暴怒的人，毕竟对方还是一个孩子，忍足这么对自己说道，估计是纱纪惹出来的。
　　但是已经答应了人家，清纯抬起下巴说道，“纱纪是我女朋友呀！”
　　“……”
　　“我和纱纪交往有一段时间了。”某个脸皮厚的有些离谱的家伙继续胡扯。
　　“……”某个家伙正笑脸迎人，笑得很不知廉耻。
　　“呐，你就是忍足侑士吧？其实纱纪和我提过你的。”清纯揉揉好像有淤青的下巴，笑得格外灿烂倒不像是和情敌说话的模样，“纱纪说你很花心，而且很……讨厌！”
　　――――――
　　突然，
　　“其实我不在意纱纪是怎么想的，但是我可是很在意你的态度哟～”忍足一只狼手伸上了清纯的腰部，“比起纱纪，我可是更喜欢你啊！”
　　“你说什么？”清纯摇晃着指着面前廉不知耻的家伙。
　　“我说我喜欢你，难道说孩子，你希望我用行动证明？”某个十分乐意用行动来证明的家伙搂过还在发怔中地清纯的腰肢，轻笑着吻上了清纯嫣红的唇瓣，啃吻，舔舐，直到清纯喘不过气时才停止了热吻，但是仍旧抱着还面有红晕的他。
　　“你真的不喜欢我？”
　　“我……”清纯靠在忍足怀中，伸出手轻轻打了一下忍足的胸膛，“你好坏～”
　　“男人不坏，我的清纯怎么会喜欢呢？”
　　――――以上纯属恶搞成分
　　回到正文
　　谁叫你是蓝头发，清纯不厚道地想着。
　　“是吗？”某人的嘴角弯起，弧度十分地勾人。
　　忍足侑士搭上清纯的肩膀，友好地推推眼镜语重心长地说着，“孩子，你还小，你不懂切原纱纪那个女人，千万不要被她迷惑。”
　　“我和纱纪是认真地，我也知道你被甩了所以很不开心，但是……”
　　“先等一下……”忍足侑士双眼一闪，拿出一张陈旧地照片对着清纯比了比，“很像啊……橙色，海蓝色，啊，果然是你。”忍足一副就是你的模样。
　　“你说什么？”清纯笑得有些僵，他觉得不会是什么好事。
　　“十二单少女，我可是从迹部那里偷过来的哟～”低沉的嗓音伴随着点点笑意，“没想到十二单少女竟然是一个男的啊！”
　　“谁说的，那个是小女孩，才五岁你怎么和我对比啊？”急不择言的清纯挥着双手。
　　他好像看见了一排排乌云压了下来，整个背被压住了差点就喘不过气来，五岁时简直就是一个噩梦，一阵清凉的风吹来打乱了清纯橙色的温暖发丝，一排排大树的枝条被风吹的蒙络摇缀，耀眼的太阳射向大树投下一个个小圆斑。
　　“……”
　　“好吧，我是可以了吧，今天的运势原来很不lucky。”心情顿时低落起来，清纯无精打采的，就连那张扬的发丝也暗淡了下来。
　　被其他人知道，他以后会有的活路吗？还有哪个女生喜欢他？
　　“其实我也想过，我和纱纪不合适。”忍足侑士依然笑着，修长的手指叉在裤中，“但是，这次纱纪过分了，你果然还是孩子。”忍足他伸出手拍了拍清纯的脑袋，“说实话，我还是不希望有男生离纱纪太近。”
　　自恋的霸占欲，清纯想道，真是一个自恋的家伙，不会跟迹部呆久了所以就被传染了？
　　不对，这个时候顶多也才和迹部刚刚认识吧？
　　“好了，我就只有这些话和你说。”忍足潇洒地挥手，“我不会告诉迹部的。”
　　提着行李站在原地的清纯惊呼，“这是什么世道啊！”做好人难啊！
　　“喂，让开。”标志性的白发在清纯眼前一闪而过，那脸上又拽又凶恶的表情让曾是网王迷的清纯不由得兴奋了起来。
　　“等一下！”

　　第十章 魔王，你淡定

　　“不要命令我！”果真，那个白发少年转身恶狠狠地对着清纯说道。
　　打了一个暂停的动作，“先停一下，淡定下来，刚刚我说的虽然是祈使句虽说像是命令的样子，可是实际上我只不过是让你停下来而已。”似乎完全不惧怕白发少年，伸出手就搭了上去，“而且更重要地一点是，不是我命令你的啊，是你很听话的转过身的。”一只手握拳打击在另一只手掌中，“对了，不过遇到阿仁还真是很lucky呢！”
　　白发少年那双明亮的眸子突然一闪，然后亦是凶恶的口气，“喂，你这小子滚开！”突然一只手揪起了清纯的衣领，“你怎么知道我的名字的？”
　　毫无芥蒂地笑笑，对正打算实施暴力的白发少年抱有无视的态度，脸上依旧是灿烂地过分的笑容，清纯拉着白发少年的拳头松了松领口，脸憋得倒有些红，“那个，阿仁，你不是山吹的嘛～我叫千石清纯即将和阿仁成为好同学的哦！”不要命令我
　　“谁准你叫我阿仁的！”脾气暴躁易怒的白发少年顿时暴跳如雷，松开了清纯。这个家伙怎么笑得这么灿烂？真够难看的！
　　“啊，我们会成为最好地朋友的啦，名字只不过是个代号，嘛～阿仁――”故意拖长的音调，某个身材依旧矮小的小豆丁挂在了比同龄人高上许多的白发少年身上，然后还不要命地伸出手扯了扯白发少年的脸蛋，不满的嘀咕，“你看看，明明才十二三岁，搞得跟一个社会不良大叔一样。”怎么能和弦一郎看齐。
　　“滚开！”已经火烧冲天的白发少年那银白色的头发竖了起来，表情看上去好不恐怖。
　　“妈妈，那个大哥哥好可怕啊！”小女孩依偎着自己地母亲，糯糯的说道。
　　“哎呀，那个一看就知道不是什么好人，快走啦！”女孩母亲倒是一脸嫌恶加害怕，“再不走，小心坏人把你抓走喽！”
　　“可是……可是……那个小哥哥长得很帅呢。”
　　“我们惹不起！”女孩母亲拖着还站在原地的小女孩离开。
　　“嘿嘿。”清纯搔搔脑袋笑了笑，“你看看，连人家小女孩都嫌弃你了，阿仁，脾气要改改啦！”然后又十分夸张地指指下巴处，“你看看，我们是同一种人哟～我们一定可以做好朋友的！”
　　白发少年暗暗翻了一个白眼，这个家伙，真是够有丢脸的。
　　长腿一跨，白发少年――亚久津仁双手插口袋一脸唯我独尊，一双眉皱在一起，在他周身气场两米之内竟然无人敢接近，除了……
　　“喂！不要跑啦，阿仁！”身后不知道什么叫做脸地家伙还穷追不舍，可爱帅气的脸蛋一下子获得了大众的喜爱，但是这么两个人一前一后走着还真是怪异的不得了。
　　“你到底要跟到什么时候？”语气明显不耐的亚久津转身。
　　“阿拉，阿仁不带我去你家吗？”清纯拎着颇有些重量的行李箱，笑嘻嘻地说着。
　　“喂！”亚久津无奈的闭着眼睛。
　　可是当睁开眼睛时……
　　“哎，崇落，有没有空和我来场lucky的约会啊？！”清纯笑得十分开怀，瞥见不远处的亚久津加快了脚步急忙喊道：“等一下啦，阿仁我马上好，别走啦。”然后转身对着娇小温柔地女生说道，“呐，崇落我们下次见喽，不过你一定要出来哟～”
　　大步向前冲着，还不忘转头对着后面的女生笑着挥手。
　　的确刚刚清纯又搭讪了一个女生，但是有一个问题很值得疑问，为什么这么温柔的女生会答应清纯的邀请呢？大概真的有一种人格魅力在吧……
　　然后忘了提了，崇落的全名是――桦地崇落。
　　“开门嘛～”郁闷到极点的某少年靠着门坐在了台阶上，撅起嘴一脸极度不满。
　　“进来！”头发朝天的亚久津无奈打开了门，咒怨，“都是老太婆说的，待会马上给我走人！”
　　清纯立马扬起堪比太阳的笑容，拉了拉亚久津的手臂，拍马屁，“我就知道啦，阿仁不会抛弃我的啦……嘿嘿。”
　　亚久津面色一红，切了一声又走回了屋坐到沙发上看电视。
　　倒是刚从厨房里出来的亚久津优纪无奈耸肩，带着微微的歉意，“真是不好意思，你可是阿仁的第一个朋友呢，其实阿仁人很不错的，就是方式有些特别而已。”把水果盘放在桌上笑吟吟，“你叫什么名字？你可以叫我优纪阿姨哦！”
　　“老太婆，不要嗦！”
　　清纯鄙视了一眼亚久津，然后仍是笑眯眯地说道，“优纪姐不要管他了，阿仁的脾气就是有点怪啦！不过优纪姐长得好年轻好漂亮。”
　　“你这个混小子给我滚出去！”亚久津几乎是瞬间跳了起来，伸出拳头迎向清纯的面颊。
　　“阿仁！”
　　“啊！优纪姐，救我！”
　　几分钟之后，脸上青一块红一块的清纯委屈地嘟起嘴。
　　“阿仁带清纯上去涂药，否则今天晚上不要吃饭了！”优纪姐深吸了一口气，指着亚久津大骂道。
　　亚久津瞪着双眸持续了将近一分钟，而清纯依旧是很无辜地眨着眼睛。
　　“喂，上来！”
　　“好啊，好想看看阿仁的闺房啊！”清纯完全不见任何不开心，脸上是灿烂的连花都忍不住低下脑袋的灿烂微笑。
　　正走在楼梯上的亚久津脚下一滑。
　　而楼下地优纪则是微微放心的笑道，阿仁总算有朋友了……
　　“你这家伙不要乱碰！”亚久津格外头痛地看着正在他那张单人床上滚动的橙色橘子，一把拉起了清纯抛在了一边，“喂，过来！”打开药箱在清纯诧异的目光下，娴熟地处理着清纯脸上的伤口，但是那重的完全不能忽略的力道让清纯完全明白了这个魔王果然不安好心。
　　不过勉强就接受这个道歉吧！
　　不过……亚久津君什么时候道过歉了？
　　“喂！”重物敲击在脑袋上的声音，“砰！”不过清纯到没有计较了，自然而然地接了电话，“莫西莫西，我是千石清纯！”
　　“清纯老弟，连你姐都忘得一干二净了？”充满威胁性的优雅女声，“仔细算算也才七年吧，而且中间姐还去看过你吧？”然后电话那头一顿，“你现在在哪了？”下一秒一声河东狮吼传出，“你这个混蛋，怎么还没到？你给我立刻死回来！”
　　“好，姐，别生气啊！”再次拎起随意丢在角落的行李箱，挥挥手在优纪姐亲切的挽留下，清纯还是毅然地甩手走人，毕竟他姐的怒气他可是惹不起的啊！
　　但是大魔王的怒气就惹得起了？

　　第十一章 绷带王子

　　抬起头幽幽的望向窗外，听到门外传来的声响，极为哀怨地眼神随着脑袋一起转弯，目不转睛，炯炯有神地盯着千石清璃。
　　“额……”千石家大姐愣了一会，不就是关了两天紧闭吗？需要这么幽怨，这么看着她吗？身上都竖起了一层层小疙瘩了。
　　“姐――”
　　“好，闭嘴！”千石清璃堵住了自己弟弟的嘴，微笑着递上一个护腕，“老爸他们要我给你的，带上这个你就可以出门了。”
　　立马退后三步，狐疑地看着千石清璃手上的不明物体。
　　“放心啦，带上嘛，不会有问题的！”
　　某人的脚步又偷偷向后退了几步，内心肺腑道，要是没问题，你会笑成这种模样，你当他lucky千石是被骗大的？他今年已经有了二十八岁地高龄了，虽然一直和小朋友在一起可能脑力会退化，但是俗话说的好，越漂亮的东西就越有问题，当然越有问题的东西那绝对是有问题。
　　“戴不戴？”千石清璃哼了一声，脚步又像清纯迈进，一把抱住自己不乖的弟弟，有些费劲地套了上去，得意洋洋地说道，“呐，清纯啊，不要以为自己学了剑道就了不起了，本小姐我还学了空手道，女子防身术，也算是高手一个了，再加上你这个小屁孩个子这么小……还想跟你姐作对？”
　　欲哭无泪地他掰了掰护腕，惨兮兮地抬起橘色的脑袋，“姐，好重，什么材料的啊？”
　　正要摘下手腕上的重物却被某人晃动着的拳头缩了回去。
　　“就算手断了也不能摘下来！”颇为凶狠的千石家大姐说道，“这是浦原叔叔送的，虽然那个人看上去是猥琐了点，但还是挺可靠的，可以抑制灵力，如果你不想某一天被鬼或者妖怪追的话，就好好戴着它，否则难保有一天鬼上身啊～”
　　“喂！”清纯不满地揉了揉手腕，但是那上面的护腕已经成功从石头变成金子了。
　　死也不摘，绝对不摘，摘了就得死！
　　可是网王中的千石清纯有护腕吗？再加上这个护腕太奇怪了，并不是他对护腕抱有不满，而是请想想，它是一个流转着蓝色光芒的铁石般的东西，有护腕这么硬的吗？并且此护腕差不多遮盖了半个小臂，请问他是护腕吗？浦原喜助那个大祸害怎么不知道精简？浓缩才是精华。
　　想了半天脑袋中突然划过一道信息。
　　四天宝寺的圣书大人手臂长年累月绑着绷带，众多网王迷们都有疑惑，那个绷带下面的东西到底是什么！结果在新网球王子中谜底终于揭晓了，它竟然是黄金！黄金！
　　于是清纯阴笑一声，笑嘻嘻地抬起头，“姐，把绷带拿过来！”圣书大人你一定不会告我盗用吧？再说现在您还没进四天宝寺，怎么说都应该是您盗用了我才对嘛～
　　什么叫做不知廉耻，比如说就是眼前这位，真是受教了！
　　“绷带？”脸上打着N个问号的千石清璃问道。
　　“你别管这么多了啦！”依旧笑得灿烂。
　　“好，好！”明显憋着怒气不发的千石清璃点头，带着一张扭曲的脸蛋握紧了双拳优雅却不缓慢地走出了清纯的房间，随后不久便拿着一个医药箱笑得甜美。
　　“姐……”清纯难言，复杂地看了她一眼，拍了拍千石清璃的肩膀，颇有些苦楚的意味，“以前都没好好注意你们，没想到现在竟然患上了这种病，是精神分裂还是……”
　　“砰咚！”极为响亮的敲击声。
　　清纯捂着脑袋在床上不住地打着滚，眼睛里强忍着即将飙出的眼泪，“痛！”
　　N分钟以后
　　“姐，轻点啦，啊……”呲牙咧嘴，满嘴都在叫痛的清纯捂着脑袋怒瞪了一眼千石清璃，半是哀怨半是可惜地说道，“你看你，一个女孩学什么空手道，万一某一天你弟弟就被你不小心一拳揍没了，看你还怎么找去！”
　　“……”黑线中。
　　“你不是学过剑道，怎么被人打成这样？”指着前几天被忍足侑士和亚久津打了那几部地方，千石清璃有些不可思议。
　　“对啊，我会剑道，我也会打架呀！”出乎意料地反应。
　　清纯也为自己感到不值，“真是不lucky，怎么就忘了呢？”
　　再N分钟之后
　　清纯的得意洋洋地甩甩手。
　　而终于明白清纯到底要做什么的千石清璃完全黑线，随意扔了一包东西给清纯全身散发出女王气质，“呐，道塔矢亮学校去。”
　　“喂……”你自己去嘛，喜欢人家又不说还天天一副讨厌他的样子，不过这包东西到底是什么，好奇中。
　　刚抬起头理智为上的清纯笑着拿起包，“我马上去！”快不从楼上蹬蹬瞪跑到楼下穿鞋子时撞到了一个清秀可爱的小女生，眨眨湛蓝的眼睛盯着眼前橘色脑袋橘色眼睛的女生，不会就是清影吧？
　　对于千石清影，清纯一向不熟悉，原因嘛，因为这七年他从来没有回来过除了有时候老爸老姐他们去神奈川看他，但是惟独这个妹妹却没去过。他也想过很多原因，后来听说这个妹妹挺聪明的有时候还和大人一样，所以他就得出了一个小小的定律，这个家伙也是穿的，至于不喜欢他，大概是因为在家里他似乎比较受宠吧……
　　为什么穿越者这么多，某人恶俗中！
　　就在清纯打量着对方时，对方也一动不动地看着他。
　　千石清影前几天一直都不在家里所以刚好没看到这个双胞哥哥，而现在看见了她反而有种奇怪的心思了。这个家伙长得真的还不错，可是为什么这种家伙是她哥哥，是她哥哥就得了，为什么和原版不一样？明明原版的就不认识真田家呀！
　　果然这个网王是个盗版。
　　然后她眼神往下溜达着，最后停留在了那小臂上绑着的绷带。
　　什么东西！这个不是圣书才应该有吗？
　　果然这个世界不是真实的，就连王子也是盗版，哪个出版社这么没有脑子？连这些王子的特征都记不住吗？
　　清纯叹了一口气，这千石家的人孩子得没有一个相像的。
　　千石清璃长得十分漂亮精致还带着点女王气质，而他长得十分帅气五官也挺精致的虽然可能有些痞子气质（谁说痞子……），但是千石清影长得是清秀可爱，带着点热血气质，看来也打网球吧？视线停在千石清影的肩上不放。
　　“哥哥，我上去了。”千石清影笑着说道。
　　“好，晚上见。”
　　好陌生的感觉，以后一定要好好补补这兄妹之间的感情了！

　　第十二章 没有JQ的发展

　　“谢谢了。”塔矢亮接过包裹，淡淡然地对着清纯点头，“好久都没见到你了，去吃饭吗？”
　　清纯眨眨眼，亮哥的气势的确越来越不错了，不过棋魂应该已经过了吧，真是可惜没凑上一脚。
　　“对了。”塔矢亮举起手腕看了看手表，一双眉毛微微上挑，“我还有事，不能陪你了。”说着，把两张电影票递到了清纯手上，“《镜花水月》，一个小时多以后没时间看，送给你。”然后，特别绅士有礼地转身急急忙忙离开。
　　这不禁让清纯极为怀疑，是不是对谁都是这么一副冷淡的样子？不过看电影，这辈子他还没去过呢，更何况让他一个人去看吗？不过《镜花水月》好像挺有名的，不看白不看，说不定还会有小小的艳遇，听说今天的幸运色是蓝色呢，而且今天第一个看到的蓝头发蓝眼睛的人会有利于自己的运势。
　　从嘈杂的校园在众多美女姐姐的魔爪下逃生后，便来到了更为喧闹的大街上。
　　突然两眼发光，三步并两步向前小跑，甩着一双手打着招呼，“纱纪桑！”
　　“清纯？”切原纱纪停在了原地，一脸诧异。
　　“果然今天很lucky呢，遇上纱纪了。”清纯双手合十，笑眯眯地说道，“我要去电影院看《镜花水月》，纱纪去吗？”
　　“《镜花水月》？”切原纱纪微微翘起嘴角一脸惊喜加意外，手臂搭上了清纯的肩膀，“好兄弟，你去电影院把这张票给侑士，我有点事情要回神奈川，我弟弟又闯祸了啦！”随即无奈地笑笑，“谢了，下次请你吃饭。”
　　“喂……”其实他不想吃什么饭，的确他很想和可爱的女生一起吃饭，但是前提是他不想和一个男生去看电影，太丢脸了，虽然并不是一起去只不过把电影票送过去而已，可是……
　　“清纯，那么再见了。”挥挥手不带走一片云彩，视线中的海带头少女消失了。
　　“难道我失误了？今天穿错幸运裤了？”正在质问自己的清纯问道。
　　电影院其实不远，所以没过几分钟就到了。
　　瞧着不远处的爆米花和可乐，清纯笑开了颜，好久都没吃到这些东西了。
　　“一份爆米花。”
　　“一份爆米花。”
　　“对不起，只有一份了。”老板略微歉意地说道。
　　“给他吧。”有些低沉的声音说道。
　　清纯笑着对那个声音的主人说谢谢，可是刚转过脑袋就僵住了。此人不是别人，此人就是忍足侑士！
　　“是你啊！”忍足侑士笑着点头，然后清纯很明显地看见那眼底划过的一丝戏谑，不用想就知道这家伙要说什么了。
　　果不其然，“难道你还在介意那张照片？不过我已经还给迹部了，你想要复印一张的话我可以给你一份，我有备份哟～”
　　“不是！”硬邦邦地两个字从嘴里吐了出来，然后手脚不太好使地掏出电影票递到忍足侑士手上，“呐，纱纪要我给你的。”不过这家伙的眼睛和头发都是……“蓝……蓝……”
　　“蓝什么蓝？”
　　“没什么啦！”
　　忍足侑士一双细长的狐狸眼看得清纯微微发麻，于是某人很不客气地指责了一番，“戴眼镜好看多了啦，你看看现在多奇怪，”
　　“……”
　　坐到位子上之后清纯才彻底汗了。
　　四个座位其中两个人不在，这么说就只有忍足侑士和他喽？一群人一起看电影不好吗？尴尬地对忍足侑士笑笑，橘色的脑袋靠着椅子慢慢窝了下去，当做不存在好了。
　　不过……
　　“呜呜……太悲剧了。”清纯抽出口袋中的纸巾擦了擦眼角溢出的泪水。
　　“一个文艺剧而已。”忍足侑士不可置否地摇头。
　　“切，你是没文化。”清纯继续泪奔，“有时候一个人真的够傻，明明知道喜欢的是哪个人可是却只站在原地不动，到底在等什么难道一定要等到什么都没了的时候才行动？”
　　“你文艺少女吗？”忍足侑士惊异中。
　　“你忍足大爷非得这么欠揍吗？”一瞬间止住眼泪笑得比阳光还灿烂的清纯笑眯眯地转过脑袋，“你这么可以这么不了解女生？亏你还是一个高手。”
　　那充满鄙夷的双目令忍足侑士不禁深呼吸，这个孩子还真是可爱。
　　“结束了。”
　　“是吗？”清纯擦擦嘴角溢出的口水，伸了伸懒腰。
　　忍足侑士感叹，刚刚不是还眼泪哗哗落下十分激动，怎么下一秒就睡得和死猪一样？
　　清纯摇摇头，一副你笨蛋的样子。
　　“我已经对男主角没感想了，继续看下去我怕对不起我的眼睛。”一只手习惯性地搭上忍足侑士的肩膀，“不过不愧是得奖的作品，果然不一般。”
　　浑身打了个冷颤，他忍足侑士承认了，他对这个叫做千石清纯的不明生物的确没辙了。
　　“有空吗？”
　　清纯猛地退后了几步抱着胸，疑惑又纠结地问道，“难道著名的忍足君有……那方面的爱好？不过我可没有那方面的爱好啊！我是正常人！很正常！”
　　忍足侑士看着已经进入遐想的某位，嘴角狠狠地抽搐，这个家伙在想什么啊？谁能告诉他，怎样才能了解这种不明生物的心思？！
　　该不会这孩子真的不是地球人吧？
　　“对不起了，我先走了。”迅速转身逃离这个小空间，因为跑得比较急竟然还撞到了唯四的椅子，谁能保证忍足侑士那个色狼之中的极品会不会做出什么惊天撼地的事情？
　　抛下忍足侑士出了电影院后，清纯便看见了一个极为诡异的现象。
　　一个身穿红色十二单，蔷薇花纹，有着长至地面的黑色发丝的美丽温柔的女生正拖曳着裙子在烦恼的大街上静静站着。
　　清纯摇头想道，可能只不过是出现了幻觉了而已。
　　可是那视线在另一边穿着极为简单的青色和服少女身上时却停顿了下来，那个女生和他盯着同一个方向。就在这时青色和服少女突然转身对上了清纯那毫不掩饰疑惑的双瞳。
　　青色和服少女庄重而严肃地点头，那是一头黑色发亮颇为令清纯羡艳的柔软发丝，但是前额的发丝过长挡住了大部分地面孔，那青色和服下是透明的几乎可以看见血管的白皙肌肤，的确有些恐怖，清纯这样想着，但是出于好奇心向和服少女走去。
　　刚踏了一步便被一声怒吼制住了。
　　他傻傻站在原地不知所措，只见少女挥着手中的木剑向那美丽的红衣女生砍去，然后下一秒红衣少女竟然神秘地不可思议的消失了，不过眼尖的清纯看见了那胸前的因果之锁。难道刚刚那个是女鬼？不过看上去道行还挺深没有变成虚倒是奇怪，本来还以为是妖。
　　“安倍晴一。”少女微微扬起下巴，收回指着的木剑转向清纯说道。
　　“我叫千石清纯，晴一可以叫我清纯哦！”一瞬间又扬起了笑容，但是仍有些小郁闷地嘀咕了几声，“刚刚怎么就让那女鬼跑了，按理来说……”
　　“死神。”似乎明白清纯不太理解，安倍晴一解释了一番，“这是死神该做的。”
　　“不过你姓安倍？”毫不掩饰地错愕，清纯往后退了几步。

　　公告

　　因为今天晚上要出去的原因
　　再加上我也是一名初三学生
　　所以可能暂时不能更了
　　明天会补偿的……

　　第十三章 何谓贱受，此之为贱

　　“是。”冷冷淡淡的口气还有些手冢部长的口吻，清纯暗暗退了几步却依旧笑得灿烂，“那个，那我先走一步。”
　　“等等。”明明是同龄的，可是清纯就感到了一阵莫名的压抑感，连一步都不敢动站得笔挺。
　　“算了，你走吧。”
　　听到这句话，清纯就像得到允许般一阵荡漾的狂风，站在那里的少年已经消失了。
　　“清纯。”年轻的老爸依旧是一张可恶的娃娃，笑脸盈盈的不停往清纯碗里放菜。
　　突然另一双筷子也出现在了视线中，千石佳也是挂着难得一见温柔地神色往清纯碗里夹着菜，直到快堆成了一座小山，那动作也没停下来。
　　而听到一旁千石清影的哼声，清纯立刻夹起一旁的菜放到千石清影碗中。
　　千石清影皱了皱眉头，然后撇开了清纯夹的菜，自己夹了过来忽视了清纯那脸上毫不掩饰的失望之色。
　　“千石清影！”千石清璃瞪了一眼千石清影，在桌底下轻轻踢了她一下。
　　千石清影倒是无所谓，继续自顾自地吃着饭，然后离开了对她来说不属于她的家庭氛围。对她来说，她的确无法融合在其中，尤其是千石清纯出现以后，似乎一直都在提醒她，她不是网王世界的人，有担忧有些后怕。
　　清纯面色僵地发黑，玩了啦，他的好哥哥形象不知道消失到哪里去啦。
　　就在当天晚上饭后，面色红润的某人带着白天买的小饰品轻轻扣了某少女的闺房的那扇门。于是乎就这样在一阵好像是允许的声音之下，某人腆着脸走进了房。
　　千石清影抵着下巴，偶尔瞥一眼在旁边笑得极为奇怪又红着脸低着脑袋的某位王子殿。
　　就在此时，清纯清晰地看见自家妹妹眼中闪过的一丝不屑外加无语还有那么点点无视。立马一张脸就塌下来了，耷拉着脑袋把某个紧紧握在手上的东西递了过去。
　　然后千石清影一眼都没有看直接放在了一旁，然后继续低下了脑袋看一旁的杂志，许久之后才带着些许不耐烦地抬起头语气略微强盛地问道，“还有事吗？”
　　连忙摇摇手，清纯笑着推开门走了出去。直到把门关好后，清纯才靠着门不知所以地叹气然后敲了敲自己的脑袋，埋怨了自己几声。
　　双手插口袋走到不远处的房间啪啦一声走了进去，于是乎就这样没看见后面微微敞开的门。
　　千石清影直到清纯完全离开后才把眼神放到那个看上去挺漂亮额盒子上。
　　然后移开了眼睛继续把注意力放在杂志上，几分钟后却又突然回过脑袋再次盯着那个可怜地快要被盯出一个洞的盒子。最后才叹气拿过盒子拆了绳子，直到里面的一个妖艳的蓝色妖姬发夹静悄悄放在最中央柔软的丝绸上时才停下目光，若有若无地摸了摸发夹。
　　第二天
　　“清影，今天很漂亮呢！”一双眯眯眼秀美的少年盯着眼前的女孩寓意不明地笑道。
　　“很漂亮？”千石清影不自觉地抬手摸了摸橘发上的发夹，跟那个人的眼睛一样漂亮的颜色，干净却带着诱人的吸引力。
　　不二周助捧着下巴一脸笑意，“当然啦，清影是从哪里买的？或者说是……”
　　还未说完，千石清影立马伸出手堵住了不二周助的嘴，瞪了他一眼便以最快的速度向训练场奔去。
　　“呐，真的很有趣，如果没错的话应该是早上那个男孩子送的，对吧，乾？”
　　“根据资料显示，百分百。”乾贞治那双眼镜闪啊闪。
　　“不过乾……那个发夹哪里有卖？”
　　“啊！”乾贞治哗啦啦翻起了笔记本，然后一脸郑重，“资料不足，我收集去！”
　　今天是开学的第一天，清纯早在起床的时候就占了一卜，幸运满分，并且幸运色是白色，于是清纯就认为今天早上肯定会见到阿仁。
　　然后就在这时，果不其然一头嚣张的白发嘴角还拽的勾起的亚久津仁在一群人的畏惧与退让间走进了学校，而在校门口被骚扰多时清纯挣脱出了众多姐姐们友爱的帮助跑到了亚久津屁股后面，摇着手追道，“阿仁，等等我！”
　　亚久津的脚步此时却突然一顿，然后恶狠狠地对着后面露出真挚灿烂笑容的清纯低吼道，“你这个家伙，走开！”
　　“阿拉，今天很lucky，又碰到了阿仁，阿仁怎么可以这样呢，你看你比以前的态度好多了呢，你以前都叫死开，而现在叫我走开哎，阿仁你礼貌多了！”清纯摇着脑袋肯定着亚久津的作为，厚脸皮到了极限的他立马跑到已经停在原地的亚久津身边，“阿仁很好呀，都停下来等我了，好感动啊！”
　　“闭嘴，吵死了。”
　　“阿拉，阿仁要有礼貌啦，这么多卡哇伊的学姐哎！”
　　“闭嘴！”
　　“原来是贱受吗？”几位捧着照相机的姐姐们有些呆呆地看着已经消失的两位少年。
　　“不过很有趣啊！”双眼突然冒出了红色的心心，几位少女捧着对方的手尖叫道，“好配，好有爱啊！”

　　第十四章 与忍足的CJ日子（1）

　　“嗯嗯，知道了啦，你们就放心好了。”清纯万般无奈地对着电话那头的夫妻俩说道，“哈？清影去集训不回来了？”突然清纯大声问了起来，“喂，让一个小女孩去集训太危险了吧？”
　　“放心吧，不过刚刚清璃说这几天也不回来了，所以清纯一个人要小心哟～”
　　“知道了啦！”挂了电话无奈极了的清纯往书包掏了掏钥匙，还不满地偶尔嘀咕了几声，“真是的，都不回来了。”掏掏耳朵又继续在书包中摸了摸，随后便疑问地皱起了眉头大幅度地开始搜索起来了，突然清纯猛地拍了一下自己的前额，恍然大悟般的口气，“哎！早上不是忘记放进去了吗？”
　　可是这么说的话他就进不去了？那么这几天难道他要留宿街头了？
　　太不lucky了，明明说今天的幸运色是蓝色他也穿蓝色的内裤了呀！
　　蓝色的内裤――
　　清纯突然想起来了，今天早上好像拿错内裤了，怪不得运气刺啦刺啦地往下降。
　　不知如何是好的清纯踏着碎碎的步伐在房门周围绕着圈圈，最后才下定主意大不了去宾馆住那么几天嘛。
　　刚走了没多少路，清纯突然摸起了自己那瘪瘪的口袋，最后那上翘的嘴角慢慢下滑，一脸郁闷地极大限度叹气，他竟然忘记带钱了！这下子估计真要留宿街头了。
　　不过――
　　一脸兴奋外加讨好的清纯马上小跑着搭上了不远处正送女孩子到家的深蓝色忍足小鬼。
　　忍足侑士突然感到肩上被人拍了一下，便转过头，于是便看见了与他似乎很有缘的千石清纯，但是心里却闪着暗暗的担忧，好像遇见他就没有好事。
　　“忍足君，你是一个人住的吧？”清纯兴奋地双手合十一脸微笑，然后紧紧抓住了忍足侑士的双手，“帮我一个忙，可以吗？”
　　忍足侑士伸出手慢慢地把某人的手指移开，心里却嘀咕了一句，还挺嫩的。
　　“你想要做什么？”忍足侑士笑得有些尴尬。
　　“能不能让我借住几晚？”不好意思地低下脑袋，轻的跟蚊子有的一拼。
　　忍足侑士没有立刻回答，而是思考了一下好处与坏处，的确让一个见过没几面的陌生人住到家里的确不太好虽然这只是个孩子但是自己总是不习惯啊！可是――
　　“拜托了啦，忍足君！”
　　“好吧！”忍足侑士点点头，拉开一旁的车门很绅士地让清纯坐了进去。
　　当开了将近二十分钟的时候，清纯突然开口了。
　　转过脑袋看着窗外，“忍足君，你为什么不生在中世纪？我是男生又不是女生。”
　　忍足侑士开着的名车突然一晃动，而清纯却又再次问出了一个问题。
　　“忍足君，你今年十三岁吧？”虽说忍足侑士的身高已经有一米七了，但是清纯却始终没忘记忍足侑士的年龄，“不确定不会发生意外？”
　　“你可以准备下去了。”忍足侑士笑得很和谐。
　　清纯立马闭上了嘴，安安静静地坐在一旁，他可不想流浪街头。
　　进了忍足侑士单身公寓之后，清纯就不由得地观察了起来，严格来说布局不错，用迹部大爷的话来说就是华丽丽，整个公寓不算大也不算小。
　　“只有一个房间。”
　　“啊？”眨眨眼睛，疑惑地抬头。
　　“只有一个卧室。”忍足侑士耐心地解释道，“你不介意和别人一起睡吧？”
　　绅士不愧是绅士，对男生也挺温柔细心的嘛～
　　“当然不介意喽！”清纯弯腰鞠躬，“谢谢忍足君的收留，我感到很lucky呢，不过忍足君的公寓很干净啊！是你自己整理的吗？”的确对于男生来说是干净地不像话尤其是对千石清纯这么邋遢的人来说，与原版的清纯大概就只有一个地方不同，那就是他邋遢到了一种极点。
　　“嗯。”忍足侑士点头，然后径直往厨房走去打开了冰箱望了几眼然后转身，“叫外卖吧，我不会煮饭。”
　　“好啊。”就算再怎么爱干净的人只要是男生就对做饭之类的有抵触什么的吧！
　　当吃完外卖之后，厚颜无耻完全把忍足侑士的公寓当做自家房子的清纯伸出手，“我想洗澡，能不能借我换洗的衣服？”
　　忍足侑士脸色一黑，然后可以看见很忍足侑士十分怨念显然对清纯无语了，他可是很后悔当初一时心软和一时的好奇竟然就把这家伙带回了公寓，明明只是个素不相识的孩子而已嘛～再怎么顶多也只不过是一个熟悉的陌生人。
　　一起身向内屋走去，几分钟后人族捧着一堆衣物过来了。其实清纯比他矮了挺多所以找到以前穿过的衣服也是满不容易的。
　　他敲敲浴室的门拉着把手推开了门向前走了几步把衣物放在了一旁的衣架上，只听见那哗啦啦的水声。
　　突然这时水声消失了，赤身裸体的清纯搭着一个短小的毛巾从浴室走了出来。
　　忍足侑士的目光慢慢在清纯身上顿住了，带着少年特有的纤细但是却比一般少年结实，小麦色的皮肤光滑整洁似乎触感不错，忍足侑士觉得鼻子好像一热，立马捂着鼻子往外奔。可是却还在心里大声呐喊着，自己怎么会因为一个男孩子而差点流鼻血呢？真是太差劲了。
　　而清纯则是摸不着头脑，捡起了一旁的衣物逐个穿了上去还自顾自地说了两语，“还挺合适的嘛，大小正好。”
　　当穿着短T恤，短裤的清纯从浴室走了出来，忍足侑士就不淡定了，推推鼻梁上的眼镜，那双熠熠生辉地双眸微微一暗，却好笑般地上前了几步拉了拉那还未穿好的T恤。
　　“忍足君，你有没有听过有人说你还挺像老妈子的？”清纯丝毫没有感觉到气氛的诡异接着说道，“第一眼看上去是那种十分花心的人可是品德也是意外的好呢，有时候虽然是嗦了一点，但是像妈妈一样很细心呢。”
　　“妈妈……”忍足侑士的声音带着一些不为人知的颤抖。谁能告诉他，他忍足侑士哪里看上去像什么老妈子了？明明就是绅士华丽的贵公子。

　　第十五章 与忍足的CJ日子（2）

　　虽说清纯也不介意和别人睡，毕竟他也是一个男子汉，可是现在却有那么一些尴尬。抬头忘正挑眉也看着他的忍足侑士，清纯嘿嘿一笑，然后哗啦又低下了脑袋。
　　“睡吗？”忍足侑士摘下眼镜揉了揉鼻梁，一步一步慢慢走到床前问还坐在床上傻傻发呆的清纯。
　　“啊？……睡啊！”略一晃神，清纯摇摇头，移了移移到床的一边，大方地把一大块位子让了出来，然后自己缩到一旁继续傻坐着。
　　忍足侑士半跪在床上，一只手拦在清纯的上方一只手解着身上的衣服，嘴角勾起一抹yin笑，一双太过狭长的狐狸眼此时更是狡诈。
　　清纯忍不住往后退，可奈何后面已经没有位置了，只能看着忍足侑士把外套脱了只剩下一件薄薄的短衫，然后忍足那双修长的手指轻轻在裤上绕了两圈然后缓缓解开。
　　清纯傻笑着又退后两步，立马用手捂着脸惊叫一声，“你要干嘛！”
　　“睡觉啊！”忍足侑士说得理直气壮。
　　“那你干嘛做这个动作？”说着，清纯伸出手拉下了在上方的手臂然后把忍足侑士推的远了一点。
　　忍足侑士恍然大悟地点点头，“我想问你你想保持这个动作到什么时候而已，而我只不过想睡觉所以脱衣服而已……难道……”忍足侑士那探究地目光在清纯身上打着圈圈，“难道……你对我有非分之想？还是说你有那种倾向？”
　　清纯立马傻住了，难不成他真的有隐性的同性倾向？虽然说他很喜欢可爱的女生，但是似乎他好像都没有和女生接近过，难道他真的有？
　　忍足侑士玩笑也开够了，好意地从床上爬了下去拿了一张CD，放入DVD机，那快占据了整面墙壁的液晶电视开始播放了起来。然后忍足又爬到了床上说道，“这是新出的电影，叫《浮光》，你大概睡不着吧？”
　　大幅度的点了几个头，清纯立马做的端端正正，两眼视若无睹地一心一意只看着那个液晶屏一动也不动。
　　“扑哧。”忍足不小心一个笑意没憋住发出声了，只看见那原本脸就有些红的少年脑袋更低了，哪看得出平日里那个整天lucky在口，厚着脸皮到处邀请女孩约会的形象？
　　“如果我离开了，你还会记得我吗？”单薄的少女那海藻般的美丽发丝随风飘扬，眼角边是一滴澄澈的泪水。
　　少年转身握住另一个少女的手臂沉默不语。
　　树桠低低叹气，“你说过会记得我的，你说站在下一世的路口等我，为什么一转眼你就忘了诺言？彼岸的花很美吗？有这儿的美吗？我早该记得，你已经死了，在天堂的你早已经失去过去的记忆，你不再属于我，是我执迷不悟吗？那只是一道浮光，美得耀眼但是却不属于我，我在苦苦挣扎什么？”
　　“我……烧光了所有对你的幻想，我不想知道命运如何，我在天堂轮回在每一个路口只为等你出现，铮……”
　　少年和那少女似一幅画般消失在树桠面前，而树桠却微微佝偻着背扶着一棵大树抬头放声大笑，“原来我和你的缘分只有那么一世，就算我追到这，你也已经忘了我，我们始终是两个世界的人对不对？”
　　“走吧。”身穿黑色和服的俊美少年突然闪现在树桠身边，用低沉的语气说道。
　　“我不想走，零。”少女低着头，那曲卷的睫毛投下一片阴影。
　　“你疯了。”
　　“是，我疯了。我宁愿死在这里，但是这一次我不要离开了。”
　　电影结束最后只映了两行字：请你带着我疯狂，在下一个路口等我。
　　电影结束后难得清纯不再发表任何评论了，只是很低很低地叹气。
　　“到了另一个世界会忘了原本的记忆吗？”忍足侑士亦是迷惑。
　　“不会。”因为他还记得。
　　清纯眼角滑落了几滴泪珠随着两颊悄声无息地滑落。
　　忍足侑士微微一顿，拿着一旁的手帕动作轻柔地擦了擦，然后笑着说，“这个电影这么的令人感动吗？”
　　“当然啦！”清纯深吸一口气，面前却闪过那孤儿院中的老老少少，然后转头笑着说，“你看，原本的树桠和铮很相爱啊，可是因为铮死了一切都破灭了，对于树桠来说铮是他的追求所以她费劲千辛万苦才来到另一个世界可是一切都变了。”
　　“但是他们知道不知道，最可怜的却是零。”忍足侑士却开口说道，“他才是牺牲最多的。”
　　清纯一头扎进被窝然后用含糊不清的声音嘀咕了两声竟然睡着了。忍足侑士无语地低下头看着那张稚嫩的脸蛋感慨道：果然还真是比女生会变变脸。
　　笑着摇头也躺了下去。
　　半夜，忍足侑士的手不由自主往旁边伸了过去，揽到某个软软的东西，就干脆一不做二不休搂进怀里，迷迷糊糊地把某个有些隔离感的东西一下子全拉了下来，这才罢休舒服地叹了一口气，在那具滑腻的皮肤上扭了几下。
　　而清纯也转了转身抱住了某人的脖子舒服地在那人的胸口上磨蹭着。
　　于是两人极为和谐的抱着一起睡着了。
　　有着早起好习惯的清纯在天刚亮就醒来了，于是感到有什么东西在腰间迅速猛地睁开双眼正要做起来可却使不上力。那眼睛慢慢飘向下边看见了一双修长的手然后看见自己近乎□的身体外加几个小小的淤青。
　　“不会吧？应该不是我脱的吧？不过这个总不是我自己扭得吧？”清纯问着自己然后小心翼翼地把腰间的手掰开放到一旁，然后静悄悄地去拿落满一地的衣服，因为紧张还不知做贼心虚传了许久才穿上，之后便显得镇定许多。真是太不lucky了，这种事情怎么会发生在他身上？明明他昨晚什么都没做嘛，他的睡相一向很好怎么会发生这种事？幸亏忍足侑士还没醒来，要是又被他抓到把柄，那还真没有好果子吃了。
　　只坐了一会清纯就待不住了，立马站了起来走出卧室。
　　而他没注意到的是身后已经睁开眼的忍足侑士。的确他忍足侑士记性有点不好但是像这种事情倒记得很牢，在清纯醒来之前他就醒了也想起了他昨晚竟然对一个男孩子做出了怎么样的事情，虽然是感到听羞愧的但是却很坏心的想看看清纯的反应是如何。
　　所以当清纯离开后忍足侑士才缓缓起身，然后兀自嘀咕，“看来最近欲求不满了，要找找女友了。”
　　清纯刷完牙洗完脸正打算从卫生间出去，突然一个强有力地手臂搂住了自己的腰，透过镜子便看到了那人，清纯脸发黑地瞪着忍足侑士还示意忍足侑士放开。
　　忍足侑士则调笑地在清纯耳边说道，温热的气息吐在清纯颈边，清纯突然有些发软了，变成半靠在忍足侑士的怀中。
　　“一夜夫妻百夜恩，不要这么凶嘛～”
　　“谁和你一夜夫妻了？”
　　“还不是你。”极为无辜的腔调外加极为无辜的眼神。
　　“……”他的道行还不够高深，果然和这种修炼成精的老狐狸无法比。
　　突然一个不小心清纯从镜子里瞥见了锁骨上几个淤青然后打发怒火指着还一脸坦然的忍足侑士说道，“你这个男女通吃的色狼，你看看你做了什么？干嘛在我的锁骨上扭啊？不会弄其他地方？”
　　忍足侑士随着清纯手指的方向看过去，看见了那圆润如美玉般的锁骨，没有反驳清纯所说的话只是满带笑意地说道，“很漂亮的锁骨，不过……你是在介意我扭了你？还是扭错地方了？”
　　“……”厚脸皮，无耻！

　　第十六章 过渡章（补完）

　　“忍足侑士，你这个不华丽的家伙，干嘛去了！”尚且还带有着稚气的迹部大爷。
　　忍足侑士突然抽风地一笑，别有意味地瞥了一眼迹部大爷。
　　于是咱们的迹部大爷就火了，这个家伙不仅部活迟到还敢用这么不华丽的目光看着他，还想不想活了？于是不管是不是部长，迹部大人大声地指着忍足，“忍足侑士，给本大爷绕场地跑一百圈！”
　　而那厮则很乖地绕场跑圈，突然这时向日岳人拉住了忍足侑士的衣服，然后一脸奇怪地拉了拉忍足侑士的领子，最后才一脸坚毅地说道，“侑士，你和谁打架了？怎么不早说？我帮你去啊！”
　　“那只小猫很厉害啊，岳人你可是斗不过。”
　　“那只猫应该跳得很高吧？”向日岳人抵着下巴若有所思地反问。
　　“……”为什么？不过那只小猫跑得很快早上就没人影了。
　　时光如梭，两年的时间过得很快。
　　清纯伸着手指计算着这两年认识的人，然后叹气，忍足侑士自从那次以后都没遇见了，也没留个手机号两人也很有默契地没有特地找对方，而切原纱纪早就已经会神奈川和切原赤也那个不尊老爱幼的臭小子一起了。与清影的关系相处的不错，桦地崇落倒是没见上几面，王子除了那几个也没看见谁，最重要的是他的大姐千石清璃在一个月前竟然和塔矢亮的结婚了，还称什么未婚先孕先斩后奏，果然现在肚子的确有些大起来的痕迹了，他还真看不出来塔矢亮大哥竟然这么强悍，看上去明明是禁欲的感觉啊，说不定冰山大人还要闷骚。
　　说起冰山清纯突然想到了死神中的朽木白哉了，清纯向来是一个爱好撞冰山的泰坦尼克号一族，所以还挺向往和朽木白哉大人见上一面。
　　可是某人好想忘了个彻底，他现在待的地方好像就有死神的存在，并且和浦原喜助搭上了关系那自然就和黑崎一护离得不远了，那么就和死神离得不远了，然后就和尸魂界离得不远了，再加一把劲就和朽木君离得不远了。
　　这两年清纯改变了许多连个儿都拔高了，灵力也高了，但是偶尔也只是占占卜显得怪无聊的，再加上这两年已经被拒绝了N次，可是心灰意冷这不适合清纯，于是某人越战越勇。
　　但是唯一的变化就是清纯经常到浦原喜助的店里帮忙做事，其实也不是自愿的，就比如现在清纯嘀咕着抱怨着把一堆不知是什么的东西送过去。可是有一种东西叫做巧合，清纯对死神的剧情其实也不太熟悉再说已经过了十四年了早就已经忘光了就连网王也差不多全部记得了，他不知道浦原喜助现在是否认识黑崎一护。只不过虽然浦原喜助一直都在提黑崎一护，但是清纯在这一年间从没看见过黑崎一护。
　　这两年内清纯还学会了发牢骚，当只有一个人的时候总喜欢对着一棵大树说话。
　　两年了，没去过几次神奈川自然也没去过几次真田家，而因为各系各派日本古武术世家要来一次聚会，个个历史悠久的家族啊，当然真田家很幸运地被选为聚众点，所以清纯被真田家家主厄令参加，在加上顺便去看看切原姐弟。但是更值得一提的是远赴海外多年的真田家二少爷真田青岩终于要在日本定居了，听说真田家二少爷长得俊美不凡年轻又有魅力，早年间就丧妻至今未娶似乎对亡妻用情至深。
　　真田家族也是很奇怪的，真田家的人死的特别多，大媳妇没丈夫，二儿子没老婆还真是奇异了。
　　其实说实话在这两年内清纯还是见过其他王子的比如说两个冰山大人之一的手冢部长，那天早上晨练的时候清纯突然绕道了跑得远远的离家不知道多少远，大概可能是因为抽风了。于是清纯就这样看见了正穿着运动服依旧带着金丝边眼镜五官精致却严肃地一个英俊少年。
　　可是清纯却远远的避开了，依照他的说法来就是：那时候的千石清纯怎么可能认识手冢部长，要认识也得等到以后比赛的时候嘛～有没有道德啊！要是每个穿越者都这样违反了定律，那怎么对得起原作者？不知道许斐刚是很辛苦的啊！你以为人家当漫画家容易啊，简直太没有职业道德素质涵养了。
　　所以就是因为这样，清纯没有接近冰山大人，只是极为感兴趣的在后边偷看。并且据清纯估计，手冢大人绝对又注意到有人跟踪他要不然为什么总是回头张望可是他也敢打包票，手冢大人绝对没有看见是哪个人！
　　但是虽说这样可是清纯心里还是痒痒的，极爱冰山型的他三番两次忍不住想上去搭讪一番，但是只是想想而已，不仅是因为他千石清纯的名声只适合和女生搭讪更是因为他很怕手冢部长哟～在看网王时就对冰山殿下尊敬不已，并且忍不住对许斐刚抱怨起来了。
　　是不是只有他的儿子越前龙马才能得到厚待啊？是不是手冢国光是他仇人的儿子啊？每次手冢部长出场就打包回德国治疗，然后新网球王子里也是这样，就连他这个资深网球迷都对许斐刚有偏见了。
　　可是在这三年最值得一提的倒不是这个，而是他认识了一个新朋友叫越前龙雅，自从认识越前龙雅以后清纯对他的崇拜真是滔滔不绝，如果他是女的他早就以身相许了，有一种人叫雅痞那就是立海大的仁王雅治，但是有一种人叫野痞，自然就是越前龙雅了，野性十足像痞子一样放浪，可是就是吸引人。
　　其实在那天下午，清纯刚刚上二年级还属于青春期，于是就出来放纵一下，毕竟上了二年级就算快与青春无缘了。恰巧在一家小酒吧碰上了越前龙雅也顺道和他来了个死亡极速，差点没被一群大汉给追到，还第一次庆幸自己的体力不错。
　　可是跑完之后清纯才想到一个问题，貌似他的身手很不错呀，打架这玩意虽然没碰过多少次但是也挺娴熟的，毕竟为了自保有时候不得不和阿仁打打，哎，做人还真是不容易，清纯经常这样感叹。
　　就这样越前龙雅请了清纯吃饭，两人不仅志趣相投，而且清纯还发现了越前龙雅许多帅气的地方，对这个网球王子里也只是偶尔打打酱油的龙马王子的兄长大人有了许多的新了解。可惜某个不被束缚的家伙连自家人都不见待了一个月后就跑得远远的了。
　　清纯少年在那两年间还有件事不得不说，但是这件事还有一个名字叫不能说的秘密，那么自然就不能爆出来喽，至于那件事到底是什么，还真是一个谜了。

　　第十七章 名不虚传的立海大

　　“小纯，小心点啊！”
　　“知道啦，这么罗嗦会变老的哟～”清纯眨眨眼睛，提起一旁的背包和网球袋挥着手和还在不停说话的千石时彦说道。
　　千石时彦重重拍了一下清纯的脑袋然后一脸严肃，“一定不要闯祸，灵力压制器不能摘下来，还有这几天虽然不用去浦原叔叔那边了但是并不是等于回来后不用去了！更重要的三个，千万不能在神奈川给我闯祸，懂不懂？”
　　“啊拉，lucky，lucky啦！”毫不在意地摆摆手，“姐生宝宝的时候我一定会回来的！”
　　“臭小子，你打算在那里待多久啊？”千石老爸年轻的娃娃脸上满是狰狞，瞪着已经跑得快没影的小儿子。清纯这家伙从小就到处惹祸，等你姐生孩子还有三个月哎，你以为你去干什么？还不回来上课要辍学是吧？胆子真是越来越大了！
　　“好了啦，你的好兄弟可从国外回来了，不去看看吗？”千石佳笑着问道，现在这个家虽然大女儿早早就嫁出去了但是还有一个女儿再加上一个不听话又调皮的儿子倒也是幸福，只不过……
　　千石老爸一张脸平静了下来，“很久不见了。”
　　“向日岳人？”清纯指着红头发妹妹头的小矮子问道。
　　“你是谁？”向日岳人果然如传说中一模一样。
　　清纯搭上了向日岳人的肩膀顺便坐在了旁边的空位上，然后眨着眼睛，“千石清纯，山吹三年级生，是你的搭档忍足侑士的好友哦，我和他可是那种很亲密的关系。”
　　“亲密的关系？”向日岳人皱着眉头，完全抓住了敏感字眼。
　　“对啊，我和他……可是――很亲密地在一张床上睡了一晚。”虽然什么事都没发生而且是两年前的事情。清纯很纯洁地解释道。
　　“不会吧？”向日岳人那双眼睁得大大的，满是不可思议。怪不得，原来侑士有那方面的爱好，那他不是危险了？
　　清纯挽起袖子遮住双眼擦擦本不存在的眼泪，低着脑袋微微啜泣地模样，“不过侑士和我也有一段时间没联系了。算了！我要去神奈川立海大，向日君你呢？”
　　本着不要提起别人伤心事的想法，岳人也转开了话题，却在心里暗自对着拍档不满起来了，女的搞搞也随便你了还搞男的而且还抛弃了人家有没有道德廉耻？
　　“你去立海大附属中学吗？”向日岳人有些兴奋。
　　“对啊。”仍旧笑得很和谐，“我去找一个朋友。”
　　“你认识丸井文太吗？”
　　“当然。”立海大的小猪嘛谁不认识，就像你傲娇小猫，可是看上去也挺乖的嘛。
　　突然，向日岳人的视线一闪然后格外惊喜地说，“你也是打网球的吗？我也是哟，我告诉你我可以跳的很高。”然后突然又大叫一声，“千石清纯就是那个进了青少年选拔赛的那个嘛！”
　　“……”你现在才发现吗？
　　下了车后的两人俨然已经一副好友地模样，都有共同的爱好喜欢吃蛋糕等等的甜点，也都是日本中学网球界之中比较有名网球手，再加上某人的刻意，向日岳人顿时对清纯感到相见恨晚那种。
　　刚进立海大这两人就得到不少瞩目，那火热热的视线更多的飘向了清纯，清纯一只手摸了摸下巴然后才静静地说道，“神奈川的女生虽然还是东京漂亮些，但是都水灵灵的，难道是因为靠海的缘故？”而且有些女生都是他的fans嘛，每年清纯在情人节这天都会得到大丰收年年不意外，而且这几年还受到了许多外校女生的喜爱。
　　你说清纯怎么知道那些女生是他的fans？很简单嘛，这是清纯的直觉。
　　可是不太熟悉路的两个在原地站了一会，决定去问路。当然清纯挺身而出笑着走向一个扎着马尾水灵灵有着一双大眼睛，精致五官的墨绿色发丝的女生。
　　“可爱的女生，你能不能告诉我怎么去网球部？”难得正经一回地清纯还是蛮有绅士风度地弯了腰。
　　“外校的来网球部为了什么？”女生很淡然地抬着下巴问道，“现在应该是上学时间吧？”
　　对啊，他是请了假才来的而且离那长假也没有几天了，但是他向日岳人怎么会在这个时候出现在神奈川，迹部大爷难道都不管吗？
　　似乎感受到了清纯咄咄逼人的视线，向日岳人一跳脚恶狠狠地说着，“我家部长太凶，偷偷来的不可以啊！”
　　可以可以！你向日小猫说什么都可以。
　　“小姐，我们只是去找人，要不，你让真田弦一郎出来一下好不好？”清纯很善意地回头提建议。
　　“对不起，我们不能打扰到王子们的部活尤其是真田副部长。”
　　你强！清纯暗自肺腑道，可是脸上的笑容还是没有褪下来要是别人早就发火了吧？清纯又一次提起了建议，“那么能不能让切原赤也出来一下？”
　　“同样对不起，我想真田副部长会不开心的。”
　　这位小姐难不成你喜欢弦一郎？
　　“那么真田私语或者切原纱纪总可以了吧？”
　　“对不起切原副会长现在正在开会很忙，而真田女子剑道部长兼学生会财务部长也在开会恐怕也没有时间。”
　　清纯笑得更加灿烂了，转身收敛起笑脸，掏出口袋中的手机快速拨了一个电话。
　　“真田弦一郎你这个他妈的不华丽的家伙，给本大爷滚出来！”
　　“跟迹部的语气好像啊！”向日岳人突然出声了，可是没几秒后又一脸气愤地瞪着清纯，“可以打电话你干嘛在这里费这么长时间？”
　　“因为我看这个女生好像很想让我上去搭讪的意思嘛～”
　　没过一会穿着队服似乎是匆忙跑过来额头上还渗着汗珠的弦一郎就赶到了，眼睛准确的找到了清纯所在的方位。
　　“弦一郎，长大了啊？”抱着胸在一群立海大学生面前不知道什么叫做收敛的橘发少年对着那个铁面无私的皇帝用着不一般地口气，还真是大胆啊！不知道真田副部长的反应会是如何。
　　可是没想到真田弦一郎却压了压帽子嘴角不易察觉地勾起了极小的弧度，然后拎过清纯手上的东西，挺温柔地说着，“部活快结束了，你先等一会，待会我们一起回去。”
　　“小一――你们学校的女生真的好有特色。”眼睛不小心瞥到了一旁仍然淡定不已的墨绿头发少女，其他人大部分已经震惊地不像话了，而她却始终不改变脸色。
　　“出云淡，幸村的表妹。”好像已经很熟悉了，弦一郎未看清纯指着的方向就已经说出来了，然后就在这时真田弦一郎的脸色突然坚硬起来了，看着另外一个红发妹妹头皱着脑袋问道，“向日岳人，怎么又来了？”
　　原来这红发妹妹经常来啊！
　　在一群人的注视下清纯和后边的向日岳人光明正大的走进了立海大的网球部。
　　而那不远处正站着一名蓝紫色发丝瞳孔的美丽少年，一看便知是幸村精市，网球王子中著名的美人，这么一看还真的有些心神荡漾不定了，要是是女生就好了，清纯这么想着，然后摇摇头叹息遗憾地注视着幸村精市。
　　“弦一郎，这位难道是千石清纯？”笑着的太上皇踏着轻盈的步伐却带着一股摄人的气焰，十分有威严地走到了清纯的面前，然后幸村精市伸出手，“幸村精市，初次见面请多多指教。不过千石君的大名我可是听过哟，入选青年选拔赛的那位少年啊！”
　　清纯立马递过手握住了那双纤细白皙的手掌，可是一碰就发觉奇怪了。原来美人的手上有这么多茧，看似柔软可是摸上去都硬邦邦的，看来美人真是辛苦了。

　　第十八章 立海大之行（补完）

　　“幸村部长在中学生网球界中才是真正的有名。”清纯同样捧着对方，心里却暗自嘀咕，他的确很有名但是是以花花少爷而闻名的那种吧？
　　就在这时一个有些突兀的活泼声音响起了。
　　“就是东京三狼之一的千石清纯吗？好像很色地样子……”但是看到弦一郎那阴沉的面色之后就立马静音了，他丸井文太再怎么笨也不会去挑战权威，立海大的权威就是副部长和部长，虽然说他做人是激动了点但是脸色还是很会看的，哪像那只名叫切原赤也的生物。
　　橘发少年笑得很灿烂，清纯虽然表面上是忍俊不禁但是心里却不自觉地鄙视起了丸井文太，也做好准备要好好戏耍他一番，虽然他的花名他也很清楚，毕竟千石清纯的自知之明还是强了点，可是你这么一说好了，场外正专心致志对着他犯花痴并且对他有意向的女生立马一个个变了脸，一副看见他就难受的神态。果然丸井文太就是一个不华丽的生物。
　　可是虽然清纯此时是不在意，但是作为部长的幸村精市却打起了小算盘，脸色微微暗了暗，对上丸井文太躲闪的目光又笑了笑，果然是百花齐放尤其是那百合花真是开得格外动人漂亮。
　　现在那看似柔弱的身躯用着温柔的语气看向丸井文太，笑得格外灿烂柔弱，“文太，绕场地跑两百圈。”
　　“两……两百圈？”丸井文太傻眼了，好不容易才把这么三个字挤出来。
　　“有意见吗？”
　　丸井文太吸吸鼻子，怨恨地目光撇过清纯才不情不愿地跑了起来。反正在他的认知里，如果再问一个问题就要多跑了。
　　清纯顿时对幸村精市好感倍生，突然想起了背包里的种子，出于感激于是就掏了出来大步流星向前递到了幸村的手上，眨眨眼睛，“这是矢车菊种子，送给幸村君。”
　　“很特别的礼物呢。”幸村脸上的笑意消失了几秒又显现了。哪有人直接送种子的？
　　“仁王雅治，柳生比吕士，柳莲二，桑原。”真田突然闪现在了幸村和清纯两个人之间，指着一旁不太安分却要装作专心训练的几位正选。
　　我知道。心里说道表面上却当做第一次见面地模样。
　　“听说千石君的网球技术很不错……”仁王雅治幽幽的开口。
　　清纯不露痕迹地悄悄往后退几步慢慢退到不太引人注意的位置，却被一旁穿得十分正经的绅士拦住了，只听见那一句，“对不住了。”
　　恨恨地看了一眼绅士君，迈着极不情愿地小步伐缓缓地走了过去。
　　“啦啦啦啦……”口袋中的手机响了，清纯急急忙忙地掏了出来放在耳边，装模作样地哼了几声才挂了电话，暗自庆幸着早早就设好了闹铃。于是光明正大的露出了一个歉意的微笑，“纱纪找我，我待会过来哈～”
　　这回料是仁王雅治也不能再说什么了。
　　真田看了一眼清纯又盯着场外看了半响，最终按了按帽檐点了点头。
　　刚从那跟地狱有的一拼的立海大网球部钻出来，清纯就发现他很不厚道的把向日小朋友忘了，不过动物的韧性可不是他能比的，相信是不会有什么伤害的。
　　可是……仁王雅治！
　　我踩踩踩！踩死你！
　　清纯愤恨地在一旁春意盎然的草地上使劲跺着脚，丝毫没有注意到一个黑着脸穿的一丝不苟有些像闷骚的主任女士正慢慢向这边靠近。
　　突然，有一个爪子搭上了清纯的肩膀并使劲地拖着分量不小的清纯往一边跑。切原赤也他真的很想一拳打醒这个不知道又在干什么的神经病，可是想到姐姐的偏性还有某人强悍的拳头立刻放弃了这个念头。但是难道他一点都没注意到那个变态老处女正气势汹汹地往这个方向走过来吗？
　　直到某处女快走到清纯面前时，不知出于什么原因清纯一脚踢向一旁可怜的大树，那大树发出一声悲鸣然后正式宣告命终。
　　老处女直直看着那棵他们与立海大同龄的大树晃悠悠地慢慢倒下一言不发，但那眼里满是恐惧与不可置信，看向清纯的目光也从气愤到了害怕，气势也低了下去。
　　不太好意地上前一步，清纯规规矩矩地和立海大教导主任鞠躬道歉表明自己有多么多么的歉意，还举起手擦了擦额头遮住脸蛋断断续续地指责着自己怎么旧病又犯了，说了一大堆以前做过的事情，最终又以一脚再次踢到另一个大树为结局。
　　这次没有急急放下高抬着的腿，而是很慢很慢地顺着大树滑下来最后再拉起一旁傻傻怔着的切原海带向一条不熟悉的小路狂奔起来。
　　就在这时，一个高挑的身影挡住了去路。
　　N分钟之后
　　把脑袋凑到切原纱纪面前，带着撒娇的口气外加一个纯天然不加任何防腐剂的笑容，“纱纪，我以后再也不敢了嘛～谁知道这些树这么不禁踢，只不过轻轻一下而已嘛。”虽然他的力气一般人的确比不上，可是……
　　“你还敢说！”已经化为恶魔型的切原纱纪一把拎住了清纯的耳朵使劲地扭了几下。
　　“哎！哎！痛……”
　　抱着受到重伤的脑袋，清纯可怜兮兮地瞪着一双海蓝带着些水雾的眼睛控诉着眼前女生的不人道。明明就是一个卡哇伊的女生嘛，脾气怎么这么不好，以后谁敢要？今天运气很差啊，真是不lucky。
　　这家伙！每次尽知道惹祸，果真就不应该让他到立海大，力气大得根本不像人！也许还真的不算人，切原纱纪如此想着。
　　毫不在意就当着没看见依旧抓着清纯的耳朵一直到拎到学生会门口，然后恶狠狠地把清纯推到在地，抱胸，“在这里跪到放学为止！”
　　恶魔！清纯已经看见切原纱纪身后匍匐着的两只扑哧着翅膀的小恶魔！
　　“再闯祸，我可保不了你。”
　　于是，他侧过身然后拿起一旁的包包挡住了脑袋，脸当然是很重要的千万不能让别人认出他是千石清纯！绝对不可以！
　　“姐……我呢？”略微颤抖的小海带低着小小的脑袋，红着一双眼睛。切原赤也本身就是一个很乖的小孩子可就是脾气太过于暴躁了我行我素了点，但是面对切原纱纪的时候就吓得跟可怜的实验鼠一样。
　　抱胸向前迈了几步巡视了小海带几眼，今天好像颇为仁慈的切原纱纪淡淡地指了指清纯旁边的位置。
　　这时，小海带舒了不知道多少口气，幸亏仅仅是这样，本来以为没有看好千石清纯这个祸害今天他就活不成了！
　　“跪到明天早上吧。”语气淡淡然的切原家姐姐捂着额头有些疲劳地说道。
　　小海带默外加泪奔，姐？我真的是你弟弟吗？我真的是你亲弟弟吗？你真的是我姐姐吗？你真的是我亲姐姐吗？

　　第十九章 幸村少年PK吧！

　　终于在不久之后低着脑袋的清纯就被急急赶来的黑发少年扶起，愈加懒惰的清纯也懒得动几下干脆整个人匍匐在严肃少年的身上，像是没有骨头般微微眯起眼睛，一句句抱怨的话语从口中脱口而出，“真实的，弦一郎怎么来的这么晚啊！”
　　原来千石清纯也是有女王体质的啊！海带头少年点点头一脸恍然大悟。
　　“咳咳。”真田弦一郎轻咳一声，然后压了压帽檐，“精市今天要去……”
　　“闭嘴！”清纯伸出一只小手指堵住了真田的嘴，然后才一脸不满加上纠结地评论道，“幸村精市，真是太假了，太假了！”
　　真田默，要是被精市知道了，会是怎么样的？
　　“算了！”
　　他lucky君也不是什么小气之人，既然那伟大的幸村部长想一睹他的风采那他也乐得接受，也是美人嘛，他可是颜控！
　　从真田身上慢吞吞爬下来，无比慵懒地拉起还跪在地上的切原小朋友，身体一歪倒在切原小朋友身上，打了个哈欠，双手牢牢地扣住小海带的脖颈，“小海带咱们走！”
　　立海大的校门口很吵很多人很热闹，清纯用脚趾头想想就知道肯定是那位美人部长正在校门口等着亲爱的――？难道说真的如那些腐女子社出的那些杂志所说，弦一郎真的是幸村美人的亲爱的？
　　哀怨的不得了的眼神射向还处于迷茫中的真田桑，好你个真田弦一郎，他才走了多久立马就有新人投怀送抱，看来还乐得接受。
　　被莫名接受了怒火的真田一张黑脸明显就有着不解和疑惑，外加一些红晕。
　　果然刚到校门口就看见了幸村奸夫笑盈盈地一双紫蓝色的眼睛直直看向身边的黑发老成少年。
　　清纯不禁怒火中烧，好啊，你们两个竟然还在我面前眉来眼去。于是脚一扭顺利地把手臂从小海带身上撤了下来重重地放在了真田的脖颈上，一个灿烂的笑容扫射。
　　“千石君和弦一郎的感情很好啊！”
　　表情太假了，负一百分！
　　“当然喽，我可是看着弦一郎长大。”
　　“是弦一郎看着千石君长大吧？”幸村精市笑得很暧昧，突然一只嫩白的手臂搭上了清纯的肩膀，微微一用力清纯就这么倒在了幸村部长的怀里，“弦一郎手上的东西比较多，待会说不定会摔了千石君。”
　　千石清纯真的不轻，穿着衬衣时的确也算纤细可是那薄薄的衣服下的身躯却是结实让人羡慕的好身材了。但是看上去幸村美人倒一点吃力都没有。
　　明明他们两个就差不多。
　　清纯比了比自己的身高然后哀怨地直直趴在幸村精市身上，长不高！喝了这么多牛奶就是长不高！
　　“我可以叫你小纯吗。”霸气，绝对的霸气，丝毫没有疑问的口气，幸村精市你就直接叫吧，他不介意！不过既然看你对弦一郎如此情深意重看来也是个好男人为了不让弦一郎受累竟然以身冒险，把弦一郎托付给你值得了。可怜的就是弦一郎竟然要被压！不过你不需要故意讨好我了。
　　“当然。”
　　但是此时两人的位置是，清纯格外暧昧地躺在幸村精市的怀中，幸村把脑袋凑到了清纯耳边疑似已经吻到了，而清纯则是笑着也靠了过去一头橘色的头发微微翘着很和谐的两个人。
　　“月亮之神和太阳神啊！”不远处几个小女子正叽里呱啦的吵了起来，“不过攻受应该是对调的。腹黑攻和健气受，太配了！”
　　“冰山攻也很有爱啊！”
　　“原来幸村部长和真田副部长是情敌关系，而赤也弟弟竟然是默默守在一旁的骑士，以前这么没看出来啊！”
　　“太可惜了，以前我们都误会了，我们可是腐女子总社，竟然这么大意！”
　　清纯少年，如果当你看见那一堆堆照片和那一本本幸运王子――太阳神健气受杂志时你会不会后悔当初和幸村走得太近？话说有时候真的是太假了，太假了。
　　但是现在的主题不是这个。
　　当天快黑时几人才到了真田家，一进门就见到了双眼含着泪花咬着手帕的真田瑾莲。
　　暗暗地侧过身让那奔来的贵妇人落得一场空，微微向后迈一步躲在了比自己微高的幸村精市身后，搔搔头发露出一个笑脸，“瑾莲阿姨，好久不见。”
　　“嗯嗯，是好久不见，都变得生分了。”似是抱怨的口气，真田瑾莲已经恢复了大家族夫人的气派，侧身对着幸村精市一笑，“精市也很久没来了呢，私语……”
　　“瑾莲阿姨，我脚好酸。”看到一旁真田私语那泛着精光的双眼，清纯及时地阻止道，要不然倒霉的还是他，私语这小妞绝对会向他发脾气。
　　“对啊，我刚刚做了糕点，快进来吧！”气质上佳的夫人掩嘴一笑，迎着一群长相不凡的少年少女进门。
　　刚跨进真田家大门，清纯就被管家叫走了，颇为无奈的他也只是撇撇嘴在心里扎了真田家老爷几针，就乖乖地迈着小步伐跟在管家身后往真田家家主所住的房间走去。
　　低着头数着地上有几只蚂蚁的清纯并没有注意到前边迎面而来的男人，只觉得一阵好闻的成熟男人独有的味道飘逸在空中，一抬头便撞上了一个宽厚结实的胸膛。
　　立马退后几步弯下腰，“抱歉。”半响没有任何动静，清纯才抬头研究起了撞到了的男人。不看还好，一看就看呆了，俊美的脸庞一双闪着夺人气焰的黑色深不见底黑得像深洞般让人不禁退后一步，太过单薄的嘴唇紧抿着给人刻薄的感觉，像野兽般的霸气。
　　“二少爷。”管家急忙慢跑到清纯身边，然后又恭敬地说道，“这是清纯少爷。”
　　“千石清纯？”男人笑笑紧抿的唇竟带起了一点点邪魅的感觉，用着真田家所有人难以想象的温柔语气，“很可爱。”然后伸出一双漂亮的手掌摸了摸那一头橘色的乱发。
　　清纯从耳朵开始发热，原来这个人就是真田青岩，不过怎么看都不像是弦一郎的爸爸啊？明明很年轻的样子，而且长得也有些不相像，性格更是差远了。
　　真田家的老管家不禁咋咋舌，真是奇景。
　　真田青岩向后退一步然后笑着说，“叔叔有事，不跟你多聊了。”时彦的孩子和他一样帅气可爱，很有活力。
　　接下来那段路程清纯都陷入半梦半醒的状态，直到被一股强大的气息所围绕时才搓了搓□在的手臂上，不太正经地扭了扭身体找一个比较舒服的跪姿，然后才笑着看着周边一群各色各样的老头子，“各位家主，初次见面请多多指教，我是千石清纯。”、
　　几位家主的性格倒也很淡薄没说什么只是抬头瞥了一眼，被忽视的清纯摸摸鼻子耸耸肩。
　　“清纯，你先下去吧。”真田老爷子发话了，谁敢不听，可是他刚进来呀！算了，压下心中的不满，清纯才慢慢地站了起来有些慵懒地踏出了门槛。反正跟这群老头子待在一起也是无聊，还是调戏调戏幸村美人有趣得多。
　　可是俗话说的好，天才与笨蛋只在一线之间，那么调戏和反调戏就是在一瞬之间了。

　　第二十章 与幸村精市的亲昵

　　整个硕大的空间中只剩下清纯的喘息声，闭上眼睛困难地移动了一下手臂，果然自己和真田老爷还是有一点差距的，才练了三个小时就累得浑身动弹不得。
　　可是他不知道，真田老爷的内心独白。
　　算了！挣扎了半天的清纯干脆挺尸了，反正待会肯定有人来找他的，这地板也不冰，好好休息一会。
　　突然，迷糊糊之中清纯看见了一个高挑的身影走近，然后清纯少年便笑着伸出手，“抱我！”是弦一郎吧。
　　幸村精市倒没有说话，只是转了个身微微弯下腰，看样子是想背橘发少年。
　　清纯一点也不别扭伸出手臂就套住了幸村精市的脖子把脑袋埋在那人并不十分宽厚却结实的后背，很好闻，清雅的香味，清纯使劲再嗅了嗅，好像百合的味道。一下子放轻松了人也就更困倦了，在那人身上找到一个好位子攥着那也带着清香的衣角熟熟的睡过去了。
　　幸村精市本来安安静静地在看书，突然想到了再次被带出去并且有三个小时没有回来的千石清纯，嘴角突然勾起一抹让人不禁退后几步的笑容，几个熟识的人都知道美人已经打起了坏心思。
　　蓝紫色少年轻松地背着清纯一步步走着，脚步亦是稳健。
　　“看来爸爸没少虐清纯啊！”真田瑾莲看着突然出现的两个少年，心里暗自想着：这幸村精市不错啊，竟然背得动清纯，把清纯托付给精市貌似挺不错的。
　　可是只有幸村精市知道，刚刚清纯说的是“抱”，但是他故意背了橘发少年，就因为他怕抱不动丢脸而已。
　　就在这时，沉默许久的弦一郎向前迈了一步，伸出手想要接过幸村精市背上的清纯，一个攻击性的眼神扫射，幸村美人突然一笑，弦一郎很在乎他身上的少年。
　　倒是幸村美人的举动有些令人意外，幸村精市竟然故意向后退了一步躲开了弦一郎的手臂，明显是不让弦一郎抱走身上的少年。也是从此刻，幸村精市决定了一定要加大训练量，弦一郎是抱的，而他是背的，光这点就输给了弦一郎。
　　真田瑾莲掩着嘴打破了尴尬的气氛，“精市，你送清纯回房间吧！弦一郎还有私语过来，有点事要做。”
　　弦一郎压压帽子脸色的确不太好看，在路过幸村精市的身边时，低低说了一句，“精市，不要做任何越轨的事。”他说不清千石清纯带给他的感觉，但是下意识的他喜欢去宠溺这个叫做清纯的家伙，可能就像哥哥和弟弟一般。
　　“你放心。”虽说是这样说的，但是把清纯放到那张柔软的大床上时，幸村精市还是稍微占了占便宜。
　　“千石清纯……”幸村微微叹气，修长的指腹滑过清纯的唇瓣，低头在清纯额上印上一个吻，然后起身离开。
　　第二天早上，经过长时间休息的清纯已经恢复了元气，笑得灿烂生花。
　　在饭桌上只有弦一郎他们那一小辈还有真田瑾莲而已。
　　但是幸村笑得很美丽，弦一郎黑着脸，真田瑾莲笑得很暧昧，清纯摸摸脑袋托着下巴思考昨天晚上到底发生了什么，这几个人的表情都这么奇怪。难道是喝酒耍酒疯了？不对啊，昨天是被真田家老爷狠狠教训了一顿然后卧地不起了才对嘛～
　　做人就是不容易，还要去猜测这些人的心思，明明白白的多好呢？把想说的都表现出来不就好了，还要躲躲藏藏，看见他的眼神还要当做未看见，什么意思呢？某少年在心里嘀咕了起来，真是不lucky，这年头连女生都不好泡了。
　　“精市，多吃点，以后还要背清纯的哟～”真田瑾莲笑眯眯地对着幸村说道，伸出那手指装作纤细无力地微微掩在嘴边。
　　清纯毫不掩饰地惊异了一下，对上幸村格外灿烂的笑容低下脑袋，这家伙笑得这么淫の荡干什么！害得他还以为昨天做了什么不道德的事情，难道昨天这家伙背他的时候他做了什么对不起这家伙的事情？天啊，他只喜欢女生，绝对是误会，以后看见幸村精市离得远点！
　　幸村精市就这样被打上禁止交往的封条。
　　“去哪？”万年不变戴着帽子的少年顶着一张成熟的面孔问。
　　“回东京――”故意拖长的声调，清纯大大咧咧上前给了帽子少年一个拥抱，“我有事呢，不打算多待的，而且真田爷爷说我可以走了！”说道最后一句清纯那叫满是哀怨，的确昨天晚上训练结束完之后，真田老爷凶狠地指着清纯说道，“你可以回东京了。”所以现在清纯满脑子想的都是怎么报仇，怎么让真田家老爷子不爽之类的。
　　太松懈了。真田弦一郎拉下挂在他身上的少年，两人在无语之间走向车站，当弦一郎把清纯送到车站正准备转身走人的时候轻轻说道，“我们是兄弟？”
　　清纯立马摇头，他们怎么可能是兄弟，弦一郎脑抽了啊？
　　“原来不是兄弟。”弦一郎继续走着并且自言自语，心情说不上纠结郁闷，也说不上多么难过，但是还有些欣喜，可是更多的却是黯然失望。
　　到底怎么了？清纯皱着眉头，一个个都这么奇怪。
　　冰帝网球场
　　昨天被迹部景吾家的人遣送回来的向日岳人此时正十分不满地和自己的搭档忍足侑士闹着别扭，简直是怒火中烧阶段。
　　忍足侑士看着被向日岳人甩开的手不解，却笑得痞痞地上前一步搭上岳人的肩膀，“是不是我的哪个前女友找你麻烦了？”
　　“啪！”这是忍足娃的手掌再次被拍下来的声音。
　　忍足侑士嘴角的笑容微僵，叹气无语地走向一旁，拿过毛巾仰起头擦了擦汗，打开水瓶灌了一口，看来待会要长期的奋战才能解决这傲娇的家伙。
　　“怎么了？”华丽依旧的迹部大爷目光炯炯地盯着闹着别扭的岳人。
　　而不远处的忍足侑士则摆摆手表示与他无关，因为刚刚他的后援团已经在几分钟之内帮他调查的一清二楚绝对没有发生过任何事件，所以忍足侑士就当做岳人自己在闹别扭，可是没想到岳人之后说出来的话这么有爆炸性。
　　“他始乱终弃，把一个男生搞了！”向日岳人看着忍足侑士对着那些女生微笑抛媚眼也不管这是什么地方了直直说了出来，那分贝还挺大。
　　一时间整个网球场安静了下来，所有人的目光聚集在向日岳人和忍足侑士身上。
　　“过来！”迹部景吾瞪了一眼事情的发起者，打了一个响指所有人在瞬间消失，这种事情还是私下说要是是假的呢，可是迹部大爷你犯了一个很致命的错误，那个错误叫做欲盖弥彰。
　　忍足侑士首当其冲肯定是最讶异的，所以他想了想他和几个男生有着亲密关系，不……是认识哪几个男生。除了网球部的还真没几个连手机里都全是女的，要是男的话他只认识谦也这个堂弟吧？东京其他学校的虽然有认识但是却并不是什么特别好的关系，除了有个意外，那名叫做千石清纯的少年曾经到他家住过一晚。千石清纯？住过一晚？忍足侑士推了推眼镜低着头，不会就是他吧？
　　“岳人，那个男生叫什么名字？”忍足侑士颇为正经地站了起来。
　　“千石清纯对吗？”继续问道。
　　“你怎么知道！”岳人一脸惊异，他还没说呢！
　　果然――
　　忍足侑士上前拍了拍岳人的肩膀摇着头，“你被骗了！”这个笨的有些令人发指的傲娇，还真知道怎么给他找麻烦，“千石清纯在东京的花名可不少，再说凭我对女生的殷勤有可能是个同性恋者吗？”
　　然后悠悠地再补上一句，“我和他真的不熟，不过有人可能就不一定了。”然后笑着把目光对准迹部大爷，“对吧？”
　　“你这是什么不华丽的眼神！”迹部大爷对忍足侑士突然看向他的目光感到很不爽！

　　第二十一章 初遇黑崎一家

　　立海大网球场
　　“今天好像有点冷。”小海带搓了搓手。
　　柳望天，天上大红大红的太阳正火热地释放着光芒，没晒掉一层皮就算不错了。
　　“雅治，过来。”神情淡然的柳生比吕士对着昏昏欲睡在树荫下不肯过来的白毛狐狸说道，“今天比昨天热一点而已吧，昨天还生龙活虎。”
　　小海带困惑了，天明明很晴朗很热，而且仁王学长向来就很怕热，他怎么会觉得冷呢？
　　幸村部长对着小海带摇摇手，“嗨。”
　　小海带的心拔凉拔凉，今天的所有人都好奇怪，尤其是部长大人，心情指数高的令人发抖，但是最奇怪的要数。
　　把脑袋转过去，小海带看着那浑身冒着黑气的副部长真田大人，那已经被折磨的苦不堪言的丸井文太。抱着双肩转身却见到笑得灿烂的部长大人，果然是冰火两重天。
　　“赤也，过来！”不远处黑面神对还在想着是穿衣服好呢，还是不穿衣服好呢而发愁的小海带。
　　“不用过去。”幸村美人笑着对上黑面神的双眼。
　　“过来！”
　　“不行！”
　　小海带打百分百的包票，他已经看见有一阵电流窜过。
　　所以小海带决定了以后见到传说中的lucky君就走远，可能lucky君就是靠别人的运气来变得lucky。自从他来到立海大不仅姐姐对他变坏了，就连网球部里都乱糟糟的，还有副部长的堂姐真田学姐都变得怪怪的，千石清纯啊，真是一个祸害。
　　清纯正走在某个清冷的小路上，哎，那边竟然有一家叫黑崎医院哎！
　　什么？黑崎医院？清纯突然暂停倒退几步。
　　“哎，少年，看病吗？我给你打折。”一名大叔突然窜了出来热心地把清纯就这么拉了进去，然后一把按在了椅子上面，“少年，怎么了？”
　　“我……胃疼。”
　　“胃疼啊？”黑崎一心哗啦跑到后边找啊找，几秒钟后递了一盒药过来。
　　清纯接过药盒却突然被抓住了手腕，疑惑的抬头看黑崎一心，“医生，有什么问题吗？”这个黑崎一心想干什么！难道还真的是一家黑店，不至于吧⊙n⊙b汗，虽然黑崎一心现在不是死神，但是也不会堕落到这种地步吧？
　　“老爸，你干什么！”黑崎一护一回来就看见自家多了一个少年，虽然不是在家里，但是老爸抓着人家帅气小少年的手腕，难道他爸有那种倾向？
　　“XX街XX号？”清纯无视那边发生的暴力事件开口问道。刚刚好像看见门牌写的就是这个，浦原喜助这家伙不会就让他送东西到黑崎家吧！
　　“啪！”黑崎一心被一脚踢飞的声音。
　　“儿子，你怎么能这么对你爸爸！”
　　“喂！”清纯嘴角微微上扬，依旧灿烂友好的微笑。
　　“你这个死老头，竟敢对人家小少年起那种心思。”
　　“你们能不能先理一下我？”清纯额头蹦出一个井字，左手握拳。
　　“你误会了啦！”
　　“啪！啪！”这是黑崎家父子被踢飞的两重奏。
　　“我有话要说！”清纯咬牙切齿地把某样东西递过去，“呐！”
　　“原来你是来送东西的啊！”黑崎一护恍然大悟，“还以为是老爸把你拽进来的。”
　　黑崎少年，事实上他的确是被你老爸拽进来的！
　　“你叫什么？”黑崎一心爬了起来接过盒子，“喜助那家伙也招工人了？”那家伙怎么会招一个普通少年，不对……刚刚少年身上的是抑制灵力的，看来也是有灵力的啊！
　　“千石清纯。”懒洋洋地回答。
　　“啊！千石时彦的孩子啊！那孩子的儿子都长这么大了。”黑崎一心一脸回忆，“当时还是喜助和我救了你父亲呢，要不然现在你就不存在了。你的灵力应该比你爸高多了吧，你老爸还娶了个占卜师世家的老婆。”
　　“你说什么啊，老头子，说得你好像很老一样！”黑崎一心再次被踢飞。
　　清纯恶俗地转过脑袋嫌弃地看了某人一眼。
　　“哎，清纯少年，留下来吃饭啊！”黑崎一心招着手快速地爬了起来，瞪了一眼活力四溢的黑崎一护，“快点招呼客人啦！游子，过来！”
　　黑崎一护皱皱眉头上前笑嘻嘻地对清纯说道，“你也别介意，这老头子的性格就是这样。我叫黑崎一护，山吹的吧？听学校女生说有一个挺有名的男生叫千石清纯的……”搭上清纯的肩膀，某草莓叽里呱啦。
　　原来他这么有名啊……清纯汗了，难道他平时有这么高调？
　　黑崎游子吗？清纯看着那短发软软糯糯的小女孩走了过来。上辈子的时候看死神还挺喜欢这个小姑娘的，实话说这个小姑娘也算是悲剧的存在，既没有像黑崎夏梨那样高的灵力还和主角没啥么关系，至少黑崎夏梨和日番谷冬狮郎那个小屁孩有点关系。记得第一集的时候黑崎游子是这么说的：我啊，出了模糊的感觉以外几乎什么都看不见，诶但是夏梨也看得见的吧，看不见的只有爸爸一个吧 。
　　很寂寞很羡慕吧，清纯盯着黑崎游子不放，然后才觉得自己的行为有点奇怪，连忙友好的伸出手对着黑崎游子笑道，“呐，可爱的女生，我叫千石清纯，初次见面请多多指教。”
　　游子明显吓了一跳，急急地把手伸过来两颊微微发红，“嗯，千石……”
　　“清纯哥哥好了。”清纯看见游子说话断断续续友好的提醒道。
　　一旁的黑崎一护揽住清纯的脖子把他脱离到尽量离游子远一点的地方，威胁性的掐了掐清纯的手臂，“少对我妹妹下手。”虽然听说千石清纯这一人物对女孩子都很热心但是没听说他恋童，但是千万不可以放松，万一这家伙看上了游子呢？他还要游子做饭呢……
　　“你只是为了游子很勤劳吧，可以做很多事。”清纯瞥了一眼黑崎一护毫不犹豫地踩了踩黑崎一护的脚尖，满脸都是鄙夷的色彩，这家伙把妹妹当什么了。
　　黑崎一护不好意思地转回头，虽然千石清纯这家伙说的是真的。
　　“一护，你说是不是真的有人初次见面就很熟的啊？”清纯很怀疑他和黑崎一护这一副哥俩好的模样。
　　高一点的橘发少年突然跳了起来，“对哦！我和你不熟！”
　　“啪嗒！”清纯笑眯眯地收回拳头，“这句话应该是我说的才对。”

　　第二十二章 英雄救美一二事

　　“啪！”清纯一脚踢飞黑崎一心甩着手对游子一行人告别，“我有事必须要走了呢，下次见喽，游子，一护还有未见过面的夏梨妹妹。”转身快速奔跑了起来，十分快地消失在了阴暗的小巷里。
　　黑崎一护拉着游子转身然后奇怪地嘀咕一声，“什么叫做未见过面地夏梨妹妹。”
　　“那个色狼怎么知道我有个妹妹叫夏梨！”黑崎一护咬着牙面色狰狞地转身望着清纯离开的方向，握紧拳头，开玩笑，我的妹妹你一个也别想拐！
　　“喂，小子，站住！”
　　清纯顿了顿，双手插在口袋里，拽拽地转过脑袋，“喂，有什么事？”把腿伸到一旁的石头上，“连本大爷都……”清纯的额上爆出了几个青筋。
　　暗暗的巷里一个白发少年被一群不良少年拦住了，额头上明显有受伤的痕迹，还有鲜红的血液缓缓下落，腿脚似乎也受伤了。要是这个人是陌生人，清纯大概不会管，但是要是这个人是女生，清纯一定豁出性命去管。清纯曾经思考过为什么对女性这么好的原因，大概是受到了院长妈妈的影响，有些固执别扭地认为很多女生都像院长妈妈一样慈爱善良。可是要是是个长得能和他一拼的帅哥的话，清纯当然就撇下来不管了。但是前提是这个人和他没有关系。
　　前世的清纯就是一个把友情，朋友看得十分重要的人。按照他的话来说就是宁死贫道，不死道友。所以对于这个别扭又可爱的白发少年亚久津仁，清纯一直把他当做一个很好的朋友，毕竟他的男性朋友也不多呀！
　　再加上那几个不要命的竟然不是抢劫他！所以清纯暗自决定了一定要把那几个不会看人的家伙揍扁为止。
　　于是想明白的清纯在那几个混混的拳头准备迎上亚久津面部之际，帅气地把眼角触及到的一块小石头往其中一个领头混混身上的踢。对于这种混混，最好的办法是以暴制暴，并且先打头头。
　　“谁打我？”领头的混混果真放下拳头转身对着小巷外边看着。
　　“好像没人吧……”头头手下的一个混混随即附和。
　　领头昏昏摸摸脑袋，嘀咕，“好像真没人。”
　　清纯额角再次爆出几个青筋，这群不良少年怎么做混混的？视力差到这种地步？难道没发现有光的地方大刺刺地站着一个帅气灿烂的少年吗？
　　再次扬起脚踢出去一个更大的石头，当然力道也加大，敢无视他lucky君的人，当然不需要留情。
　　“到底是谁！”混混头真的火了，一丝鲜血顺着额角流了下来，把本来就不好看的面孔照得更狰狞了。
　　“头，好像真的没人……”另一个混混望着不远处回答，两条腿却不停打着转。
　　“没人？”混混头嗤笑一声，“那难道是你？”混混头一把拽起小混混的领子一个拳头揍了上去。“
　　清纯拿出镜子整整头发，向小巷走去，语气明显不好，“是我踢的！”果然，都是瞎子，要是他不上去他们绝对不会发现是谁踢了他们吧？这样的人怎么去当混混，开玩笑吧？
　　混混头把手上的小混混甩开，大步向前抓住清纯的衣领，那有这几道疤痕的不美型的脸孔直直映入清纯的眼眸中。
　　清纯的双眼微微黯淡，然后一脸哭丧地踢开混混头把冲过来的另一堆小混混踢得远远的。拉起还靠在墙上看戏的亚久津的衣服，近距离地靠近那张凶恶的脸蛋，最后舒了一口气，又在几个几乎晕眩的混混身上拼命踩几脚，扁着嘴瞪着一双带着雾气的海蓝色双瞳哀怨地倒在亚久津的怀中，“阿仁，我的眼睛啊！原来还有人能长这么难看！”
　　亚久津仁还是忍不住抽搐了一番，果然只要你张嘴就已经够毒了。
　　月光下，两个少年静立，其中一个白发少年抹掉嘴角的血渍迈出巷子从橘发少年身边擦肩而过。
　　橘发少年站在原地连头也没回一下，正经地问道，“你觉得优纪阿姨看到你这副模样会是怎样的心情？”为人子女要遵守孝道，怎么能够让妈妈担忧呢？有时候太过忽略身边的人的感受会给双方带来极大的伤害。这次不仅仅时帮助阿仁更是为了优纪阿姨，优纪阿姨是一个很温和的女人。
　　白发少年脚步微顿，那背影显得有些萧索。
　　“我打电话给优纪阿姨，就说你这几天住在我家。”清纯一步步走向亚久津，提着建议。
　　亚久津看见那海蓝色的漂亮眼珠子里完完全全的写满着担忧，只有这个笨蛋才会这样去帮助别人，也只有这个笨蛋才会傻成这样。千石清纯对于亚久津来说不仅仅是记忆深刻而已，那个橘头发的家伙是唯一一个敢如此大胆靠近他的人，也是唯一一个敢在他面前撒泼的人。平常的时候也最爱像一个无尾熊一样整个人吊在他身上，这种感觉虽然说不上讨厌，但是很不爽，真的很不爽。这家伙……天太暗了，清纯并没有看见亚久津嘴角那流连的笑意。这家伙的确是一个好朋友，好兄弟。
　　橘发少年双眼眨也不眨，观察着亚久津的反应。虽然说他的脸皮很厚，而且不达到目的决不罢休，可是遇到阿仁他可就没什么办法了，毕竟这个魔头不是这么好对付的，虽然他的打架技巧的确高了点但是要是亚久津真的铁下心和他打一场，他可没有绝对性的把握可以胜利。其实他不会打架，他只会剑道而已，但是他所学的剑道主要是技巧性的动作，怎么比得上经过大风大浪训练出来的强劲身躯与力道。所以要是阿仁不答应他的话，他也真的无能为力了。
　　亚久津并没有说话，只是双手抱胸十分嚣张地微微低头问道，“喂，走！”他绝对不是被千石清纯劝服了，只是不想让那个老太婆担忧罢了。
　　还是这么拽……
　　清纯在心中暗暗想着，但是却很高兴亚久津做的决定，他可不想看见优纪阿姨担忧着一张脸时时刻刻都睡不好第二天早上可以看见大大的黑眼圈的那副模样。可怜天下父母心啊！
　　“你去哪？”亚久津感觉有些奇怪，虽然从没有去过千石清纯的家，但是好歹也知道往哪个方位走，现在这家伙打算把自己带到哪里去？
　　拢了拢耳边有些凌乱的发丝，清纯叉着腰不满地嘀咕了起来，“还不是你的缘故，还得我这几天也不能回家了。我家人多再加上妈妈和优纪阿姨这么熟要是妈妈的嘴没有管牢怎么办？再说，你看上去也挺辛苦疲惫的，伤的也有些重了，去太远的地方我怕你就这么晕过去喽，你想想啊！要是你晕在了半路，我怎么收你回去？“
　　“我只是问你去哪？”亚久津额上跳满了井字，双手握拳紧地连那青筋都能看得一清二楚。
　　“浦原商店！“清纯转过脑袋对着还处于极度危险区的亚久津解释。
　　“浦原商店是什么？”

　　第二十三章 你就正经吧！

　　“浦原商店是一个很神奇的地方。”清纯掩着嘴微咳，思考了半响才悠悠开口。应该是一个很神奇的地方，毕竟那里有一个死神，有一个很特别的死神。
　　亚久津并没有听懂清纯到底什么意思，但是却也不想深究。
　　那个浦原商店离那个小巷不远很快就到了，可是亚久津的表情却是很踌躇，很纠结，以前怎么没有看见这边有这么一家破店？
　　“我在这里打工，其实老板也挺好的。”挺好的吧？清纯特别质疑着自己所说的话。
　　还未进门就听到一声突兀的声音，清纯丢脸地捂了一下脸，偷偷瞥过眼睛看看亚久津的反应，幸亏是什么都没有。
　　其实有一种反应叫做当机。
　　“浦原喜助，正常点！”清纯一个怒吼过去，几步上前双手抓住那类似睡衣的里衣快速合拢再把外边的外套系好，完了，这家伙把他的脸丢了。
　　可是清纯却没有注意到浦原喜助脸上一闪而过的红晕，因为从没有人帮他整过衣服离他只有一个呼吸的距离。低下头看着那活力的少年脸上的狰狞却觉得还挺可爱的，不过……浦原喜助那白绿相间的帽子底下长年遮掩住的双眼盯了一会那不远处的白发少年才又恢复了调笑不正经地模样扯开少年拉了拉被拉好的衣服，袍子又敞开了，浦原喜助拿着折扇，轻佻地问道，“这位少年……”
　　“暂时住你家几天，不准拒绝！”清纯叉着腰严肃毫不讲理地打断了浦原喜助即将吐出口的话。
　　还真是霸道呢，他本来想说他这边没有这么多空位置呢，也不需要再加一位白饭。
　　“我和你一起住吧！”清纯又想了想，阿仁不喜欢和别人一起睡，但是浦原大叔这里的确没有空余的地方，除了特地为他整理的房间，但是现在这个房间要让给阿仁，那么他必须也只能和浦原喜助一起睡喽～
　　亚久津在此时眉头却皱了起来，那个男人很危险，以为亚久津的野兽直觉是很准的，他不认为清纯和这样的人在一起是好的，更不用说和这么一个危险的男人一起睡，以后应该要暗示千石清纯这个白痴不要在这里打工了。
　　清纯并没有注意此时有些怪异的气氛，而是拉住亚久津的手往那个房间里走去，然后把亚久津推到了床上拎出了一个医药箱放在亚久津面前，搔搔头发，“我的技术不太好啊！阿仁你自己弄吧！”说完，就跃出了门，又把半个脑袋伸回来，“阿仁，早点睡哦！”
　　“你这个白痴……”
　　才刚刚关上门清纯就被一个大力拉到了另一边，不满地转过头揪住那敞开的里衣和袍子，压低了声音，“过来！”
　　浦原喜助无语。
　　乖乖地让清纯拖了过去，然后特地伸出一直脚放在前面的台阶上。
　　清纯怎么看得到那只突然伸出来的脚，走着就不小心绊倒了，身体微微向前倾，浦原喜助笑笑一把揽过快掉下去的橘发少年，利用身高优势微微弯腰在橘发少年耳边貌似很亲昵的模样。
　　“走慢点哟，否则会摔得很惨呢！”
　　蓝色的双瞳瞪了不正经的大叔一眼，让两人之间保持一定的距离。清纯捂着心跳加快的胸口，转身向前走去，用一只手扇着脸庞想扇去那热乎乎的空气。
　　“啪嗒！”橘发少年不小心撞到了墙面。
　　“……”浦原喜助抚额，没想到这孩子这么容易激动啊！
　　“你找我有什么事？”凶巴巴的口气可是明显的底气不足。
　　“没事。”浦原喜助拄着拐杖坐在了清纯的对面，倒了一杯茶递到清纯面前，“渴吗？”
　　“你别这么诡异啊！”清纯哗啦一声站了起来，“把帽子戴好表情不要这么正经，好不好？”看惯了那张不正经的脸，现在突然正经起来，平时不露出来的俊脸也很正经，真的把清纯吓得有些哆嗦了。其实浦原喜助长得不错也不老，顶多三十岁的样子，挺有成熟男人的魅力，但是首先是在正经的时候。可是清纯就是看不得浦原喜助正经，因为浦原喜助一正常起来，清纯就会觉得有什么不好的事情会发生，还真是令人胆战心惊。
　　倒是浦原喜助的一种戏谑感油然而生，表面上越显严肃。
　　“对黑崎一家的评价如何？”浦原喜助绕开话题，一双眼却依旧盯着清纯，嘴角不经意地上翘。千石清纯君还是和很久以前一样呢，跟那时候他见到的一样，嗯～那时候还是他的前辈呢，可是很懒很让人忽略的角色呢，同样的灿烂和八番队的那位相似，却也是一个很温和的人，和虚假的好好先生不同，不过现在的千石清纯还是那个人吗？眼底从不曾出现那人的无奈与哀伤，尽是与太阳争辉的耀眼光芒，那人总是挂着一句话，年轻真好，还说什么是以前活着的时候一个敌校的家伙说的。而现在的千石清纯啊，还是很年轻很有活力。
　　“很奇怪啦！除了游子正常一些，尤其是那个黑崎一心！”清纯捂着额头叹气，“真是太假了，太假了，一点都不会演戏，连你的十分之一都没有哟～”笑笑，“我说真的，喜助大叔你的演技真的好到了一种可以气死人的地步，有你这种人让那些演员怎么活啊！”
　　“不过黑崎一护不简单哟～”清纯点点头掰开已经被浦原喜助剥干净的橘子，拿起一瓣就往嘴里塞，吐吐舌头，眯起眼睛，“很酸呢，不过很好吃，喜助大叔，你吃过柿子吗？”
　　浦原喜助瞪着那已经被清纯三两下就吃完的橘子皮，无奈地侧头，听到清纯的提问时，就干脆傻了，清纯可不知道这个问题给浦原喜助带来了多大的震撼，浦原喜助真的很讨厌柿子！
　　清纯比划了几下，支吾了半天，“就是干柿子，甜甜的。”
　　“不――喜――欢。”咬牙切齿。
　　“为什么啊？”
　　“……”不能说啊！
　　欲知详情，请关注清纯在尸魂界的日子。
　　“你什么时候睡？喜助大叔？”清纯打了个哈欠抵着下巴撑着快要合拢的双眼，被浦原喜助这混蛋消遣了一天奴隶了一天还大了个架很累呀！
　　浦原喜助捂着嘴咳了几声，不正经地咧开了嘴，“我要去看美女哟～少年先洗澡吧，然后早点睡哦～”
　　清纯狐疑地盯着浦原喜助离开的背影，然后叽里咕噜的疑问，“怎么这么像落荒而逃的样子？”
　　不远处虽然走远了但是听力极好的浦原喜助的脚步一顿险些摔倒，装作镇定地站稳摇了摇折扇缓缓地往外边走去。
　　“真是变态啊！”清纯感叹。
　　在暖暖的水流中泡了将近半个小时的清纯才擦着湿漉漉的头发围着毛巾走了出来，随意地拿过一旁的浴衣套在了身上，把浴室中的私人衣物好好的洗了一番才向后倒下去倒在了床上准备歇息，他可不想明天没有衣服穿啊！
　　虽然说里面依然是□裸的，但是丝毫没有影响清纯的睡衣，刚倒到了床上清纯就已经昏昏欲睡有些意识不清了，所以沾上床没多久床上的橘发少年已经搂着被子睡熟了。
　　熟的连那门被打开进来了一个男人都没发现。

　　第二十四章 某地的两三事

　　今天的月色很亮，透过月光后院里的空地像是一江湖水般。
　　浦原喜助坐在后院中望天。
　　拄着拐杖，浦原喜助长吁一口气，明明一开始对那个少年没有感觉，虽然知道那个少年就是以前在尸魂界的那位挚友，可是怎么就生出异样的情绪来了？
　　人家都说日久生情，可是当初在尸魂界待了这么久怎么就没生出情来了？
　　难道是地点发生变化，自己的心境发生变化？可是怎么就是他？是其他人都好，可偏偏就是他，明明知道他在那时候已经有喜欢的人了，即使现在没有可是未来却说不定了，那个人自己如何去比？
　　嗤嗤一笑，浦原喜助握拳，现在首要任务是保护那个少年，希望可以改变日后的命运，说不定那时一切就不同了。
　　往后一倒两只手交叉放在脑后，双眼一闭，睁开时又满是不正经。
　　一跃，浦原喜助笑笑往屋里走去，和一个小男生一起睡一晚也不是什么大不了的，不是吗？
　　房屋内很安静，安静地好像没有任何生物的气息。
　　清纯的睡相虽然不好，但是幸亏没有任何杂音，在睡着的时候就如同一个死人般，寂静无音。
　　用清纯的话来说就是，睡相不好是可以的，以后和可爱的女生抱在一起睡觉就可以避免了嘛～至于如果睡觉打呼噜或者什么，那么就是难以改变的问题了，习惯就是习惯，有时候是刻在骨子里的，太深，就连刀也磨不掉。
　　此时，正穿着浴袍的清纯一只大腿夹住被子，另一只大腿在被褥的遮掩下，胸前微微敞开，露出嫣红的两点，脑袋靠在被褥上遮住了半边脸蛋，平时有些乖张的发丝正乖乖地贴在两颊，靠近些才能感觉到那若有若无淡淡的呼吸声。
　　浦原喜助一愣，轻轻地把橘发少年的大腿放进被褥中，整理了一番那宽敞的浴衣，却突然像是被雷击中一般怔在原地，仔细看却可以发现那在颤抖的手指。
　　――这家伙竟然连内衣都不穿。
　　回过神，装作淡定的浦原喜助摇摇头进了浴室冲澡，换下那平时万年不变的装扮，简简单单地穿了一件里衣，只是拄着那只装有红姬的拐杖轻轻出了门。
　　“喜助。”
　　一个黑衣男人站在墙头，对着拄着拐杖只穿着里衣的浦原喜助轻轻唤道。
　　“黑崎一心？”不说惊讶是不可能的。
　　“我想问你一个问题。”一跃而下，黑崎一心拉着浦原喜助凑到一个安静的角落。
　　“好。”
　　第二天早晨
　　揉揉眼睛，从床上慢慢爬起来的清纯望了望旁边，皱着眉思索，看上去没有第二个人躺过的痕迹。
　　外边已经天亮了，一阵微微有些刺眼的晨光穿墙而过。
　　凭着喜欢晨练的好习惯，清纯一向起得很早，只不过偶尔也会有点起床气，而此时清纯却一直在想着浦原喜助昨晚到底睡在哪？
　　突然一个荆棘的想法出现，难道昨晚浦原喜助看见阿仁后一见钟情所以想霸王硬上弓，所以把自己弄昏了，然后……
　　摇摇头立马推翻了这个想法，浦原喜助啊，应该是喜欢女人的吧，阿仁这个怎么看都不像女人的强大健壮少年，真是想多了。
　　翻身起来，把早已经干了并且整齐地放在床边的衣服穿上，清纯才感觉一些不对劲。
　　谁放在这里的啊！
　　“浦原喜助！”
　　“浦原喜助！”
　　接连叫了几声，愣是每一个人回复，清纯吸了吸鼻子睁着还带着些雾气的双眼，推开房门向外走去。
　　无人的院落很安静，刺眼的阳光晒在脸上却很是温暖，浑身的毛孔像都被打开了，舒适地伸伸懒腰在走廊上走着，眼角却不经意地瞥见那突兀的一根拐杖――浦原喜助随身不离的家伙。
　　清纯皱皱眉，脸上不知是纠结还是不解，侧过脑袋踮起脚尖向那可疑的方向探看了一番。
　　然后宓馗ё哦睿跨过横亘的栏杆轻而易举地来到了后院，一块白色不知名物体出现在清纯的视线中。
　　把那过于丰茂的叶子掰开露出了那张还流着口水极为不雅的脸蛋，身上只穿着一件里衣的大叔。
　　于是就这么无语了。
　　清纯自认为他的睡相是不太好，但是不至于坏到可以把整张床都据为己有的地步，而浦原大叔此时此刻的行为正活生生地提醒了他，昨晚浦原喜助就睡在这里的事实。
　　额头上爆出了几个青筋，浦原大叔根本就是毁坏他的声誉，要是让那几个浦原商店的伙计们知道自己如何如何霸占主人的床，如何如何把主人赶到了院落里，如何如何让主人辛酸地吹着冷风在叶子底下睡了一整夜，那么他还想混不？
　　伸手摸了摸浦原喜助的手，清纯再次皱眉了，有些冷，看来的确受了些风寒，慢慢把手滑向那被发丝遮住的额头，清纯脸嘴角都抽了抽，没想到这个强到有些过分的家伙竟然还会发烧。
　　虽说清纯不太相信，但是事实就是事实。
　　他――浦原喜助的额头的确正热呼呼的，说不定还可以把鸡蛋蒸熟点。
　　贼眉鼠眼地望了望四周见没有人，清纯悄悄伸出手打算背起依旧躺在地上的大叔，暗想，要是被那几个伙计知道了，事情可就不是大条这么简单了，再说怎么能留下把柄给日后浦原大叔敲诈，最重要的当然是某位看上去已经病得很严重，再怎么躺下去似乎对身体不好。
　　可是――
　　清纯咬着牙使出喝奶的力气使劲拉了拉后面好像如牛般重的男人，可是简直就是差不多雷打不动了。
　　明明看上去也不重的样子，可怎么就怎么背都起不来呢？
　　难道这就是质的差别？
　　好吧？相信你浦原大叔一定不会有事。
　　这么想着清纯就不打算继续管还在沉睡中的男人，静悄悄地起身打算趁着这会儿逃走，可是刚一站起来脚腕就被人捉牢了。
　　根本没注意到的清纯于是乎就这么华丽丽地往后倒，幸亏低下还有浦原大叔做铺垫，但是不一会清纯就意识到了这件事的诡异性，这里除了他和浦原喜助还有谁？
　　他是被摔得那个，那么罪魁祸首就是？
　　下意识地低下头，果然那嘴角叼着笑意，就连双眼都微微眯起来的男人醒了。
　　浦原喜助其实早就醒了，不知道从何时的习惯，只有一有人接近他就睡不好自然而然就醒了过来，但是看见橘发少年复杂的目光，他还是毅然决定在装睡一会。
　　当橘发少年打算背起他可惜又背不动打算逃跑的时候，他就开始下手了。
　　看着那橘发少年本来满是笑意金灿灿的脸蛋变得怨仇，满是气愤他的心情可不是一般的好。
　　于是浦原喜助也终于了解到了，原来在他的内心深处，他也是一个S，腹黑这玩意儿还真是难懂。

　　第二十五章 清纯，他受了！

　　“浦原喜助！”心情极度膨胀的清纯恨不得一把拎起某个猥琐的大叔。
　　平复了一下心情却仍是掩不住的暴躁，“你什么时候醒的？！”
　　浦原喜助一脸迷茫然后才缓缓说道，“其实应该是很早之前吧，不过看见你想背我所以我也就不打搅你了，可是你刚刚打算抛下我一个人逃了，我可是一个重症病人哟～”
　　收回准备一脚飞过去的想法，清纯按了按心脏，连续吸气吐气好几次，虽然这大叔是故意的，是故意假装睡觉的，但是他是个病人，而且是自己害得，绝对不能生气，不能生气！
　　笑盈盈地伸出手把浦原喜助扶了起来，眨着一双海蓝色如汪洋般漂亮的双眼，“喜助大叔，真是很幸运呢……”
　　意识到貌似说错话了，橘发少年很快就静音了，反而眯起那双眼，嘴唇紧抿，一副沉思的模样。
　　“我好像忘记了什么……”
　　“我头很晕！”浦原大叔适时地说了一句，立马打断了清纯的思考。
　　摇头清纯扶着某位看似虚弱的大叔回了房间，额上竟然也出了些汗，直到把某位大叔扶到了床边并且盖好被子后，清纯才舒了一口气，这浦原喜助也太重了点吧！
　　尤其是刚刚整个人靠在他身上的时候，清纯差一点连胳膊都抬不起来，连一条腿都迈不动。现在好是好了，不用再支撑着，可是双腿却发软了，手臂也真的抬不起来了。
　　那一刹那清纯真的怀疑浦原喜助是在耍他折磨他，可是转而又想想现在浦原喜助摸上去的确是很烫热乎乎的，人一虚弱的确会无力，肯定会把全身的重力依托在他人身上，可是这也真是太重了，浦原大叔果然不是一般人比得了的。要是以后谁被浦原大叔压了会不会喘不过气？
　　天现在才开始大亮，床上的浦原大叔很安静，那一瞬间清纯以为是错觉，他看见了一抹狡诈的笑意。
　　“要工作了。”床上某大叔眨巴着眼睛看着靠在床边的橘发少年。
　　橘发少年努努嘴，虽然很不满但是也无话可说，谁叫他被父母卖到这种地方竟然还要这么辛苦的打工，还要被人叫做……
　　“无用先生，工作了。”外头小鬼叫了起来。
　　“不能这么说，千石先生您起来了吗？”握菱铁斋啊，我爱你，清纯就没差磕头道谢了，果然还是人家握菱铁斋大叔最好了。
　　但是――
　　“我明明很有用呀！”清纯不满，极度不满。
　　哗啦一声推开门指着某位小鬼恶狠狠地说道，还威胁似的晃晃拳头。
　　“无用先生本来就很没用嘛～”花刈甚太张扬地笑了笑，露出一整排牙齿。
　　清纯磨磨牙正考虑打算把这小鬼怎么办，突然又想起一件事，似乎和正躺在床上的浦原大叔有关，但是到底是什么事情？
　　扎着两个辫子的温柔女孩从一旁走了过来望望依旧躺在床上装死的浦原喜助。
　　清纯有些奇怪地回头，然后却看见了浦原喜助挑着眉拼命地想表明什么。
　　但是屋雨似乎没有看明白，反而嘀咕了起来，“每次都是这样，明明就是很自然的现象，早上的时候温度都会升高，竟然还装病！”
　　原来是这样！清纯点点头，就是这件事，他想的就是这件事，浦原喜助早晨的温度都比平时高上很多，不过――
　　“你他妈的浦原喜助，竟敢骗本大爷！”
　　橘发少年在一家破烂的商店周围绕了几圈，皱着眉头拉了拉身上的网球袋，刚想踏进去看看却在下一秒收回了。
　　很郁闷，这是清纯现在的心情，几秒钟前，清纯带着他的包袱一起被扔了出来，说什么马上就有网球比赛了不好意思再让他打工了，至于工钱嘛看在他还算老实的份上，就不需要他倒贴了，至于那个叫亚久津的就帮他照顾几天。
　　分明的剥削，竟然还说的如此自然，浦原大叔你要了解了解他一个小少年工作多不容易啊！
　　摇摇头双手插口袋尽量放松，边向前走边低头数着地上的蚂蚁。
　　口袋中却突然一阵猛烈的震动，愣了许久的清纯才意识到是手机响了，立马迅速掏出手机。
　　一条简洁的信息，黑乎乎的几个字体。
　　清纯皱皱眉，脸色微沉。自从认识亚久津的第一天开始，清纯就知道亚久津是什么人了，不喜欢别人命令他，爱打架容易上火，虽然有时候很有义气，但是更多的时候是连朋友都打，不愧是狠！所以清纯根本就没想过亚久津会乖乖地听他的话，他早就想到了说不定第二天早上阿仁就一个人跑了说不定下午就去打架了。但是万万都没想到，这家伙竟然在半夜跑了！
　　虽然是很气愤，但是清纯还是原谅了亚久津，毕竟个人都有自己的生活，自己也不能强加自己的意愿到阿仁身上。但是与此同时，清纯很坚定的做了一个决定，下次要是阿仁再反抗他，绝对把他做的一系列地事情列出来然后给优纪阿姨。
　　不过现在回去应该也没什么问题，反正伤都不在脸上，虽然昨天看的时候额上有血，但是是在头皮上，头发当挡住没什么问题。
　　不过――
　　“可爱的女生，一个人走在这里可不安全哟～我叫千石清纯，可不可以和我来一场lucky的约会？”
　　不过对面的女生的模样绝对是讶异还有不可置信，突然猛地叫一声跑远了。
　　清纯掏掏口袋一枚镜子出来了捋了捋头发露出洁白的牙齿灿烂一笑，“不是很帅吗？难道是今天他的lucky变成负值了？”
　　“日历！”清纯再次往口袋里一掏，一本日历突兀地出现，只见上面一页写着亚久津仁，青春学园几个字。但是只是这样，清纯就已经不淡定了，因为――
　　这不就是扔石头的剧情？
　　要不在阿仁扔完以后去道个歉请吃一点东西？
　　或者说等阿仁扔完以后去跟他们说一声阿仁有点精神分裂现象？
　　但是说阿仁实力不太好，打错人了？
　　边跑边想的清纯一个不仔细没看见地上突兀冒出来的小石头，一个极为不雅的狗□的姿势。
　　脑子里灵机一动，对啊，让他们欺负回来嘛～为了阿仁，他受了！

　　第二十六章 冰之世界

　　“不应该在这里的……吗……”语气微微颤抖，视线中出现了两位似曾相识的身影，清纯僵着一张脸往后退几步，这次不会要被抓包了吧？说实话当初敢那么戏耍那对拍档只不过自认为以后再也不会碰到，但是……日本还真小，东京好像更小！
　　红头发的小矮子怒气冲冲地跑了过来抓着清纯的衬衫怒吼，“你骗我！”
　　伸出几根手指头把岳人的那只青筋暴露的手掌掰下来，惊诧地对着忍足侑士问道，“忍足，你什么时候戴眼镜的？难道是我两年前的话刺激到你了？其实，你的狐狸眼也挺好的，做人不能产生自卑心结，你长得很不错，虽然你的双眼成为了你的败笔但是我相信像你这么自信的人绝对不会有任何想自杀的情绪吧？……”
　　“闭嘴。”忍足侑士嘴角抽搐，额头上冒出大大的井字，这个家伙到底明不明白现在的情况！
　　又一次产生了想抓狂的情绪，可是为什么每次都是同一个人，千石清纯，这几个大字他忍足侑士估计毕生难忘。
　　“喂！你这个混蛋，说什么和侑士睡过，你骗我！”不满被忽视的小矮子尖着声音在大庭广众之下说了出来。
　　忍足侑士推推眼镜，尴尬地看着周围被吸引的目光。
　　清纯的心情很澹不过人不犯我我不犯人，既然岳人你这么高调的说出事实我也不怕澄清一下顺便把两位拖下水。
　　握拳咳了一声，清纯无辜地挤出两滴泪水，用小说中悲情女主的口吻，“侑士，我知道你喜欢他。”指指一旁不明所以的岳人，继续说道，“我也不知道为什么会喜欢你，我不是个同性恋者，但是我只是单纯的喜欢上你，无关性别，无关风月，虽然你不要我了，你喜欢上了其他人，但是我不怪你……”哽塞了一下，清纯抬起泪流满面的脸蛋，“我祝福你们。”说完，用令人诧异的速度跑了出去。
　　忍足侑士站在原地一动不动，他承认他是被清纯那卓越的演技所征服了，刚刚那一瞬间他还真的认为他抛弃了千石清纯。推推根本没有下滑的眼镜，下意识地追了出去，他好像有点入戏了。
　　“侑士！”岳人小猫不满地叫道。
　　“太感人了，说得真好。”一名欧巴桑擦着眼泪。
　　有一名漂亮的妇人更是痴痴站住，“无关性别，无关风月，那蓝发小子怎么不知道珍惜人家？太可怜了，那个小矮子哪有那个橘发少年好？幸亏那小子还有点良心追了出去，否则非叫爸爸教训他一顿！”
　　“母亲！”虽然不知道母亲在说什么，但是太大意了。手冢国光散发着寒气冻得一堆人立马退散。
　　刚跑出来的清纯没跑多远就停在原地了，扬起一张笑脸笑嘻嘻地。
　　“千石清纯！”忍足侑士刚追到清纯就看见那家伙笑得好不灿烂，哪有哭过的痕迹，果然很会演戏。
　　啊？原本灿烂的脸马上耷拉下来了，他绝对没有想到忍足侑士会这么执着，竟然还追了上来，再怎么样一般的人都是拉着搭档跑了才对。
　　僵僵地转过头，却发现忍足侑士的目光盯着自己的手臂。
　　“你的手臂怎么了？”忍足侑士敢保证，他也不知道怎么就问出这句话来了，嘴角上翘一个魅惑的笑容出现，可能是他最近有些不对劲吧……
　　前一刻清纯挺感动地，多少人中才有一个人注意到他的手臂！不过下一秒看到忍足侑士嘴角的笑容就不寒而栗，略微哆嗦地说，“没什么事，这是秘密。”
　　“秘密啊？”
　　小鸡啄米般点点头，清纯鞠了一个躬，有点撒娇的意味，“忍足，这次算我不好嘛，我以后一定不会了啦，原谅我一次嘛。”
　　忍足侑士那浓浓的关西腔响起，“你确定不会有下一次？”
　　“当然。”白白的两行牙齿一露，清纯拍拍胸口。
　　“侑士！”
　　搔搔脑袋，已经预料到麻烦的清纯摆摆手，拉了拉快掉下去的背包，“我先走了……”跑远之后清纯突然回过头，特别严厉地正色说，“千万不能看青学和山吹的比赛。”
　　“……”好奇心增重。
　　“反正不能看就是了！”别扭地转过脑袋消失在忍足侑士的视线中。
　　“侑士，你怎么让那个家伙跑了！”岳人正在不满中。
　　忍足侑士揉揉额头还在思考着怎么哄着这个傲娇的搭档，嘴里却吐出一句不相同的话语，“我们下次去看青学的比赛吧，又有趣的事情哟～”
　　“岳人，现在几点？”忍足侑士突然又冒出一句。
　　不太明白但是岳人还是规规矩矩地报了个时间，“部活开始了吧！”
　　忍足侑士微笑着，推推眼镜，脚步镇定地向前迈了几步。
　　而后知后觉的岳人则猛地一跳，极为悲哀地怒吼，“要被迹部罚了！我不要破灭的圆舞曲！”
　　街上人群十分之多，清纯也顾不上今天是上学的日子，反正都已经请假了，至于部活，好吧，他是不负责任，比赛将临了竟然还在大街上游荡。
　　吵闹的街上，悠扬的音乐响起，清纯认得这首歌，这是著名天王沐天王的歌曲，是一个中国人，但是很好听，让清纯时常产生共鸣，大概是因为中文的关系。
　　转角清纯又看见一张海报，清纯笑笑，那是末谦啊！在那个世界他有一个朋友叫末谦，可是在这世界末谦可就没他这个朋友了，到底在同一个世界吗？但是中国却没有他的痕迹，时空错乱也不用错乱成这样吧？清纯自嘲了一番。
　　似曾相识的小提琴声响起，清纯疑惑的转过脑袋望了望四周，然后满不在乎地回过头。
　　清纯一怔，才急急忙忙地往背包掏出手机，竟然忘记了这是他手机铃声！
　　“……崇落，去冰帝？”
　　“不想去可以吗？”清纯苦着脸。
　　“不行，上次你借我的小提琴还在我这，我怕把它弄坏……但是，我不方便出来。”温柔的女声微微顿了一会缓缓说道。
　　最听不得女生委屈，最看不得欺负女生的男生，最容易对女生心软的清纯一下子就答应了，却没有想到此次是羊入虎口，一点不留啊！
　　“嗯，清纯你在哪？待会有人会去接你，哥哥非得让我待在他身边。”桦地崇落很无奈，不仅仅是对他的哥哥无奈，更是对迹部景吾无奈，迹部景吾这个人太过于华丽太过于对部下负责任，希望待会清纯不会吓到，桦地崇落在内心暗暗为清纯祈福。
　　“XX街XX号。”在四周寻望一会清纯才开口说。
　　“嗯。”
　　突然极度后悔了的清纯哗啦一声坐在一旁的石凳上，捶着脑袋好不伤心。
　　冰帝学院网球部N分钟前
　　“忍足侑士和向日岳人这两个不华丽的家伙！”迹部正咬牙切齿。
　　“哥哥，我想把小提琴还给学长。”软软糯糯的小女生开口对着一个极为高大面无表情的不像中学生的少年说。
　　“不行！”当场拒绝，不留一丝余地，果然是桦地的风范。
　　桦地崇落无奈地转过身想了许久才继而问道，“那让学长来冰帝可以吗？”
　　桦地还未回话，不远处华丽丽的迹部大爷就打了一个响指划过眼角的泪痣，极为魅惑地微笑，“让那个家伙见证一下冰帝的华丽吧！呐，桦地？”
　　“是。”
　　迹部只不过不想看见桦地为了妹妹而忧愁，桦地对迹部来说也是一个很重要的存在，反正他冰帝华丽的很也不怕别人来观赏几眼。
　　“本大爷会派人去接。”迹部过了不久又说道，“那个家伙长什么样子，叫什么？”
　　“清纯学长有着一头耀眼的橘色头发，天蓝色的双瞳，山吹三年级生，千石清纯。”虽然感觉麻烦了迹部学长，但是深知要是拒绝了迹部学长的结果会更惨，桦地崇落很乖地叙述了一番。
　　这不说还好，一说迹部就烦忧起来了，这不是造成前段时间冰帝腐女发展极旺事件的祸害吗？他迹部大爷能不能反悔？第一次迹部对自己产生了不华丽的情绪，但是说到做到，这才是他迹部景吾的美学。
　　就在这时，在外面鬼混了许久的忍足侑士和向日岳人终于回来了。
　　迹部大爷好像找到了可以撒气的玩意儿似的，笑得绝对耀眼，据当场N人的叙述，他们看见了N层光在迹部大爷附近闪耀，最当中还是数也数不清的玫瑰花。
　　“忍足侑士，向日岳人，部活迟到啊？”哼了一声，迹部不满地指着外边打得有些吓人的跑道，“一百圈，立刻。”
　　忍足侑士很乖地开跑，还不时地放几个电眼给一旁安安静静的美眉们。
　　而原本就气得炸毛的向日岳人就不乖了，立刻蹦的有三尺高，“迹部，能不能少点啊！”
　　“啊？”迹部微笑着看了岳人几秒钟，点点头，“既然这样，就过来和本大爷打场比赛！本大爷让你见证到底什么是真正的华丽。”
　　□裸的威胁，岳人欲哭无泪，于是还是选择乖乖地去跑步。
　　但是迹部会有这么仁慈？
　　“呐，待会结束后，忍足和本大爷打一场，岳人和日吉打一场然后再和本大爷打，听见了没有！”
　　刚跑完一圈遇上了才刚刚开跑的岳人，忍足很有爱地牵着岳人的脖子一起跑了，内心却长吁了一口气，幸亏啊，只需要和迹部打一场，不过岳人这孩子，真不会看脸色，迹部今天的心情很不好，我们可撞到不得了的东西了。

　　第二十七章 极度混乱的冰帝

　　当一辆豪华的房车停在离清纯不到两米的地方，并且一个男人出来很恭敬地打开车门时，清纯崩溃了，简直就是被炸得外焦里嫩，天雷滚滚，似乎正在下雷阵雨，这程度一点也不低于刚刚到网球世界的震撼。他怎么就没有想到呢？人家桦地妹妹是谁？他本来想低调的到冰帝，然后低调的和桦地妹妹见一个面，然后再低调的拿回小提琴，然后低调的回家。可是桦地妹妹是迹部大爷跟班的妹妹，地位绝不一般。
　　“千石少爷？”一旁男子小声地问道，“怎么了？”
　　“不用叫我少爷啦，我会受不起。”清纯哈哈地干笑了几声。
　　这名司机已经在迹部家待了许久，将近有二十年，对清纯有着一些怀念，因为当初他是迹部现任老爷的司机，而那位老爷认识千石清纯的父亲，自然而然，长得与千石老爸有几分相似再加上姓氏相同，司机就很自然地尊敬了起来，是那位少爷的孩子。
　　清纯干巴巴地摸摸下巴才上车，说实话这房车的确很符合迹部的华丽美学，但是他怎么就坐不惯呢？好像屁股底下有一根针，戳得难受。于是移了几下干脆靠在车窗上看外边的风景，一边催眠自己：我做的是公车，是公车，公车，不是房车，不是房车，房车！
　　前面的司机笑笑，不愧是父子，习惯都如出一辙。时光如梭，什么都改变了，但是唯有那些历史还未改变。
　　无聊至极，风景又哗啦啦地飘得这么快，还没看完就没了，再加上沿途还风雨无阻，一看就知道是有钱人惹的祸，他们小百姓怎么受得起啊！
　　伸出手拿过一旁的杂志随手翻了翻。
　　司机大叔也就是酒井大叔立马吓了一跳，差点出了点小车祸，却已经来不及阻止清纯翻那本书了，这不是少爷从那腐女社拣来的书吗？不是那本让他扔了的书吗？怎么会出现在这里！这车除了少爷和桦地少爷没人来过啊！除了忍足少爷，可是忍足少爷怎么会做如此恶趣味的事呢！
　　在冰帝网球场的忍足侑士和迹部打着球突然僵住了。
　　他记得他把那本纯爱BL又捡回来放到了迹部家的车上，本来是想看看迹部的反应的，可是要是那千石清纯看见了呢？
　　他也是刚刚才了解到迹部竟然派车去接千石清纯了，虽然挺想再捉弄一下那小子，可是破灭的圆舞曲一次就够了！
　　“啪嗒！”一个网球毫不留情地吻上了忍足还在发傻充愣的那张俊脸，两行鼻血哗啦啦流下。忍足侑士现在不仅双眼翻白眼前一片迷雾，而且内心剧痛。
　　酒井大叔看着身后清纯的表情越来越纠结，越来越僵硬，越来越奇怪，两颊还带着两抹红晕。
　　似乎注意到前面司机大叔的视线，清纯笑笑，“哈哈……迹部君很有性格嘛，看得书果然不是我能看懂的。”立马把书闭拢放在一旁，人坐得笔直。
　　少爷，你的形象啊！酒井大叔一边可怜着自己少爷，另一边又可怜着那将再次受到重创的腐女社。最可怜的还是千石少爷，人都不会动了，被吓成这样。
　　“千石少爷，请下车。”酒井大叔拉开车门装作一副面无表情。
　　清纯愣愣地点头，四肢僵硬口不能言，双眼毫无神采似乎还在刚刚受地打击中不能回神，抗打击能力真是太差了。
　　“迹部大人的车怎么会这个时候出现？”
　　“对啊，不过好像有人下来了。”
　　这两句看上去什么关系都没有的话，却硬生生让清纯回过神，立马笑得那个叫灿烂，对着酒井大叔挥着手，“司机叔叔，下次见喽～”如果还能见的话。
　　“咦……”
　　“小花，怎么了？”
　　“那个男生不就是和忍足前辈一起登上日本青少年花花公子之榜的人吗？我记得叫千石清纯。”
　　“不会吧！他和迹部大人有什么关系啊？”
　　“快叫腐女社的人来啦！”
　　腐……腐……腐……腐女……社……的人！清纯好不容易回来的魂又飘了。
　　而在校门口等了极久的凤长太郎一看到重点人物下车一点不满都没有，腼腆地笑着伸出手，自我介绍道，“我叫凤长太郎，迹部部长让我来接前辈。”
　　天生的好脾气，完全回过神的清纯笑着把手迎了上去，“我叫千石清纯，山吹中学三年级。”说完，本想把手搭在凤的肩膀上，可是看着人家少年那身高，那身材立马叹气，苦着脸跟在长太郎身旁。
　　“前辈，怎么了？”看着清纯骤变的脸色，凤长太郎一下子觉得自己好像做错了什么。
　　“没有啦！”清纯摇摇手。
　　看着周围女人两眼发光，清纯又堕进刚刚的书中，郁闷地耷拉下脑袋。
　　凤长太郎突然拉上了清纯的手腕往一边草丛中走，清纯根本就没有走的准备，但是长太郎的力量竟然大得一把把清纯拖了过去。
　　清纯仔细观察了两人的位子和风拉着自己的手，越加纠结，怎么这么像那本书提到的某个情节。
　　“从这边走就不会有女生了。”凤长太郎放开手根本没有意识到清纯的面色。
　　很体贴的男生，清纯到目前为止只有这么一个评价了。
　　清纯走在凤长太郎的后边，顺道观察着凤，凤长得极高，比起自己好像相差了一个脑袋，身材很不错很有料的样子，虽然才是国中二年级但是却有一种安全感，一个完完全全的好人，记得才某处看到他会在新年的时候认认真真亲笔写贺年卡给冰帝两百多个部员，而且慈郎睡觉的时候会在旁边十分尽责的守护直到慈郎醒来。
　　以前在清纯的记忆力是十分讨厌这样的男生，因为好到让人发指，可是今天看到凤反而有一点喜欢，一阵烟从清纯背后冒起，双颊通红通红，用双手当扇子扇了扇，清纯十分幸运凤走在前边没有看到他脸上的异样。
　　“啪！”清纯脚一歪哗啦摔在了草坪上。
　　凤一听到声响就立马转头，蹲在了清纯的面前，伸手把草坪上的叶子全部移开，脸上露出果然的模样。
　　脑袋微微一转，视线往下看，清纯气得双手握拳，果然是这家伙，这芥川慈郎的任务难道是绊倒所有穿越的人士吗？
　　“我记得上次立海大的学生会副主席和青学经理来的时候都被绊倒过呢。”凤长太郎也是无语。
　　脑子的某根线绷断了。
　　“前辈没事吧？”凤一脸歉意，那双温润的手掌摸上了清纯的脚踝，“好像有点肿，上次那两位学姐也摔得有些惨。”
　　虽说被凤的温柔所征服，但是一听到凤说的话立马火冒三丈，立刻作势站起来打算去拎起还在熟睡的芥川慈郎的衣领，嘴里还嘀咕着，“敢欺负我两个妹妹！”
　　还未站起就像小说中一样，因为脚步的疼痛又摔了回去，幸亏还有个老好人扶着，于是就变成摔到了风地怀中的模样。
　　“前辈不可以乱动啊！”凤皱起了眉头，一只手搭上清纯的腰部，一下子把清纯抱了起来放在一旁的石头上，按着想动的清纯的肩膀，挽起清纯的裤腿，脱下了鞋子又拉下了袜子，按了按有点肿起来的部分。
　　当凤抱起清纯的时候，清纯就炸焦了，这次连里面都焦了，一道道闪电直直劈在清纯身上，清纯已经是没有力气再去阻止了，但是看到后面凤的动作后，更是雷。
　　凤低着头，从清纯的角度不能看到那好看的眉眼。
　　一阵凉爽的清风刮过，在夏日中那依旧热得有些吓人的太阳投射在树木丛中，留下一个个小阴影。凤没有看到清纯脸上的迟疑与纠结。
　　“前辈，待会我送你去医院看看吧，不过不太严重。”凤温柔的声音找回了清纯的神智。
　　清纯感谢地笑笑，“凤很温柔。”
　　凤两颊带上了点嫣红。
　　迈下没有受伤的脚，清纯打算站起来，却被凤又推回到了石头上。
　　凤蹲在清纯面前，露出宽厚的背，“前辈，我背你过去。”
　　复杂的情绪出现在那海蓝色的眼睛中，清纯嘴角添上了苦涩的味道，心也不知遗落在哪儿，挨上凤的背部，拿着一只鞋子，沉默了。
　　那种温柔让清纯迷惘了，忍住眼角将要溢出来的泪水。
　　在前世的时候，自从有认知开始他就知道自己是个孤儿，因为自己有缺陷，不能说话，是一个哑巴。虽然院长妈妈还有孤儿院的那些玩伴们依旧待自己很好，但是却迟迟没有发现他的不安。
　　就算在这世，对他好的人有很多，弦一郎虽然是一个不会多话的人，但是却也是很温柔，弦一郎的温柔若不仔细就看不见。
　　凤的温柔好像从某些角度让清纯感到温暖了，凤是一个很仔细的人，很小心的人，他对每一个人都一样。
　　很直白，坦然的温柔。
　　身上的少年很安静，凤倒是有些紧张了，其实他也看过清纯的比赛，他认为清纯是一个很活泼，很适合做朋友的人，但是这种安静倒却从没有过。
　　刚刚在石头上时，其实他不经意间看见了千石学长眼角的泪滴，他不语，没有提醒。
　　他喜欢活泼，甚至有些奇怪的那个千石清纯。
　　“如果有一个人像凤一样会疼人就好了。”清纯感叹，从悲伤中回过神，又恢复了那种活力。
　　凤微微有些好奇了。
　　迟疑了半响，凤突然憋出来一句，“我疼你！”
　　“……”
　　“我随便说说的！”凤又突然解释道。
　　“……”
　　当快临近网球场的时候，清纯拍了拍凤的背部，轻轻地说，“我自己下来走。”
　　“不行！”凤这时候很强势，正色说道，“脚扭了是一件大事！”
　　“……”此乃苦着脸的清纯，要是被一大群看见他被一个男生背着，外加手上拿着一双鞋子，那他还有什么面子去追女生？
　　“前辈的手怎么了？”凤问了一句不搭嘎的事情，脚下的步伐却依旧稳稳的向网球部前行。
　　清纯眯起眼睛轻轻在凤的耳畔开口，“这是……这是……秘密！”
　　他绝对在凤的额头看见了一个井字！
　　果不其然，当清纯他们刚刚进网球部就遭到众人疑问好奇的眼光。
　　“清纯，你的脚怎么了？”
　　很安慰，果然只有崇落找到了问题的中心。
　　“扭了啦！”清纯笑得很灿烂，当眼角瞥见向日岳人不屑的目光之后，又补上了一句，“是被你们网球部的绵羊爱睡觉的童鞋害得，记得你们那童鞋还害过我两个妹妹，还真是厉害厉害，对冰帝的崇拜如滔滔洪水啊！”
　　刚准备走过来的迹部连黑了，打了一个响指，“桦地，把芥川慈郎给本大爷拎过来！”他冰帝最不华丽的地方就是让立海大和青学的人留下了不好的印象，虽然他们都说不追究，但是他迹部大爷可不会这么仁慈。
　　“算了吧……”清纯佯装悲剧但事实上也是真的无奈了，“青学和山吹的比赛马上到了，你们说我这个山吹的王牌受伤了，怎么办啊！”
　　迹部勉强露出一个微笑，“本大爷负责到底。”
　　切，你大爷说负责就负责？不过那张照片呢？视线在整个冰帝网球部内浏览一遍，在某个角落看见忍足侑士不知道撺掇着什么，示意凤把自己背到那边。
　　凤很老实地乖乖把清纯放在了一张休息的椅子上，然后点点头便被迹部招了回去。
　　而清纯则慢慢站起来扶着椅子边，跳着到忍足侑士旁边，问道，“忍足君，你在做什么？”
　　“这小提琴很不错啊，价值不菲，怎么会出现在日本，一年前还在英国见过。”忍足侑士嘀嘀咕咕，完全没注意到旁边多出来的人。
　　“是一位老师送的。”
　　“原来是这样啊！”忍足侑士恍然大悟。
　　“那能不能把我的小提琴还我？研究够了吗？”
　　“当然！”忍足递了过去然后往网球场中央走过去，突然又回过头，“千石清纯，你什么时候来的？”
　　“就在你研究我的小提琴的时候。”咬牙切齿。
　　“哦！”再次恍然大悟。
　　清纯却变了变脸色踏前几步，“忍足侑士……那个照片的事情你没说吧？”
　　“我是那种人吗？”忍足侑士笑着反问。
　　“你不就是那种人吗？”没经过思考，清纯就吐了出来。
　　“好，我就是那种人。”说着，往前走了几步，“迹部，我有话要说！”
　　“喂喂喂，兄弟，别冲动！”清纯立马跳了过去直接扑在了忍足侑士的背部，搂住忍足侑士的腰部，“兄弟，你长得太帅点了，性格又那么好，怎么会是那种人，我刚刚一时口误，不是真的啦，你不可以当真，对吧？”
　　忍足侑士拉着清纯的手转身半搂着清纯，一只手又挑起清纯的下巴，靠近清纯的耳边，暧昧地问道，“那你觉得我是怎么样的人？”
　　“好男人！”
　　“……”
　　“好吧，我不会说，但是你要答应我一件事情哟～”忍足笑得有些奇怪。
　　“什么事？”
　　“待会千万不能说你在迹部车上看到一本杂志！”忍足偷偷地说。
　　“OK！”
　　“忍足侑士！”迹部景吾恨不得立刻把那个名为千石清纯的家伙拎出去，看见外边那些腐女两眼发光，真是毫无办法。
　　于是，大步流星拉着清纯的手腕示意桦地过来，准备把这烦人地家伙送到医院去。
　　却没料到――
　　“迹部景吾，放开我！”清纯立马后退三步，“妈妈说过的，要和同性恋者保持一定的距离，否则会被吃的！”
　　那张俊颜立刻黑了三尺，拎着那衣领靠近清纯，“谁告诉你的！”
　　“还不是你的车上放着一本杂志，立马竟然都是那种少年爱，什么吻啊，什么H啊，真是极其龌龊！”然后又指指日吉若，“他不是很喜欢对你说下克上吗？下克上不是地位较低的是攻，地位较高的是受地意思吗？看不出来你还是小受！”
　　真是声声指控啊！
　　忍足侑士无语抚额，孩子啊，你真是害死他了。
　　迹部景吾快竭斯底里了，立马推翻清纯的话，“我怎么可能是受，我是攻！！”
　　“啊？”清纯再次退后两步疑问，“你果然是同性恋者。”
　　“千石清纯！”迹部景吾已经无话可说，全身上下冒着黑气。
　　“我是实话实说，好不好？”清纯鼓着嘴不满中，明明就是他迹部景吾在车里放着那本书，他本来也不想说这么清楚的，谁叫迹部的脸色变得这么恐怖，所以那些话都是被吓出来的！
　　“怪不得迹部大爷要清空我们腐女社。”
　　“肯定是怕我们发现秘密。”
　　“那个小男生好有爱，不过他刚才说他在迹部的车里，而且还敢这么大声的和迹部说话，你们说会不会是……”
　　“迹部大人家里的那一位！”多个女生齐口说。
　　“肯定是小男生认为迹部大人都不肯公开他们的关系，怕没有安全感，所以私自来学校说出这个事实。”
　　“不过待会回去，一定会被虐吧！迹部大人很生气啊！”
　　“但是那位小男生是和凤大人的还是和忍足大人或者是和迹部大人的？我刚刚看见是凤前辈背着那个橘发男生来的，刚刚橘发男生还和忍足前辈搂搂抱抱。”
　　“原来是4P！”一个女生简明扼要的概括了目前的场景。
　　“过来！”迹部镇定了，魅惑地弯起嘴角，双手抱胸看着躲在一旁的清纯。
　　清纯摇摇头，干笑几声，他终于发现了自己造成了什么后果，要是和迹部景吾单独在一起肯定要被杀了。
　　“桦地！”
　　“那个，迹部君，我错了。”清纯摆摆手却依旧被桦地拎地老高老高，桦地心里本来就很不满对这小子的！这小子竟敢拐走他的妹妹！
　　“哥，你小心点，清纯前辈的脚有伤！”桦地崇落越来越搞不清现在的状况。
　　但是这句话就像是添油加醋，桦地直接把清纯扛在肩上，头朝地跟在迹部景吾身后快速走向正选休息室，然后在迹部的指示下，猛地一扔。
　　扔的清纯那叫做头晕，眼前冒着一颗颗小星星，好像到了晚上一样。
　　迹部景吾坐在一旁的大沙发上，端起一杯早已经泡好的咖啡抿了一口，问道，“谁让你这么说的？”
　　清纯无辜眨眨眼睛，“不是你房车里的那本杂志吗？”
　　迹部皱眉，“那本杂志已经扔了！”
　　清纯恍然大悟，“原来扔了，不对啊！”清纯反对，“那本明明还在，不过在不在都没关系，你还不是同性恋者。”
　　想了想，突然想起早上下车后忍足鬼鬼祟祟的在他大爷华丽的车周围晃荡。迹部抽搐，“肯定又是忍足侑士那个混蛋。”
　　“好像有点道理，怪不得忍足那厮让我不要说你房车里有一本杂志。”
　　清纯终于打算放过迹部大爷了，但是突然又问道，“那下克上又怎么说？”
　　“你就是怀疑本大爷是下面那个？”迹部大爷的脸色黑得不像话了，要是包公大人出来逛一逛，说不定还可以比一下，黑脸的称号还可以换一下人。
　　清纯突然跳了起来却因为脚地关系只能扶着沙发走，好不容易走到迹部的面前，用力地拍拍迹部的肩膀，一脸同情，“虽然不知道你大爷怎么被人压在身下的，但是我还是同情你，要是有什么不快，以后可以和我说一声。”
　　“要不本大爷让你看看到底谁下谁上？”迹部已经青筋暴露。
　　“啊？”清纯完全讶异中，“你让我看活春宫？”
　　迹部不语，只是伸出手使力把清纯拉向自己，低头朝着清纯靠去，直到快吻上了清纯才知道迹部大爷什么意思，立马挣扎了起来，苦着脸说，“迹部大爷，我怕你口臭！”
　　脸僵了，动作僵了，迹部干脆翻了一个身把某个人压在身下。
　　清纯使劲扯着迹部的衣服，因为目前他的手能碰到的只有那华丽丽的冰帝正选服。
　　迹部当然不退让也扯了起来，两人的衣服瞬间被扯得乱七八糟。
　　“啊，痛……迹部……放开……痛……痛死了。”受伤的脚腕被迹部不小心踢到，满眼含泪地控诉着某人不人道的作为。
　　“忍足前辈，我还是进去看看吧！”凤有些不忍心。
　　那声音太暧昧了，忍足摇头，就让那家伙受点罪好了，反正迹部不会下太狠的手，但是……想想这些网球部的孩子们包括外边的少女们肯定都误会了，但是至少他可以洗脱嫌疑了。
　　几分钟后，迹部景吾扶着某个面色惨白无力的橘发少年出来，并且两人衣衫凌乱，那一刻被永远保存在了冰帝腐女社的社门上。

　　第二十八章 迹部的喜欢，很直白

　　“喂，清纯，有人找你。”又在娘家做什么小动作的千石清璃打了个哈欠，懒洋洋地摸着肚子说。
　　一蹦一跳站起来，白了大姐一眼，嘀咕着自家这个姐姐多没有良心，看见小弟伤得这么严重竟然一点感觉都没有还看什么BL小说，他八辈子倒了什么霉？遇上这么一家活宝，个个没大脑，除了他以外，郑重说明绝对不能拿他和千石一家混为一谈。
　　“嗨，迹部少年来得这么早啊？”清纯挥挥手搭在了迹部的肩膀上。
　　迹部剜了清纯一眼，拉开门随手一抛。
　　“喂，会病情加重的。”清纯扶着软软的沙发起身，哀怨地语调，“我都不介意和一个小零做兄弟了，话说迹部大爷你说过要负责要召我的哟～不能不负责任，虽然我也怕你一时看我比较可口就硬让我对你做那种事情，不过我这个人是很有品位的不是什么人都上的！”
　　“坐进去！”
　　清纯被这不比青学部长低的气压寒了一下，据迹部大爷的认知和回忆。每次迹部都说他真是同情心泛滥过头了，要是当初不派车把他接到冰帝，又没有当场在不知道多少人面前说要对这家伙负责，估计现在就可以抛开这个大麻烦了，还轮得到在这里玩沉默，玩低调。迹部也总是说他不像个正常人，简直就像火星人来的，尤其是这几天和他相处过之后，但是清纯很不满，不知道多少怨恨堆积了起来。迹部还说什么这辈子没有女生会嫁给他，但是事实上追他的女生也不少啊！迹部景吾就是一个傲娇外加毒舌的青少年，但是万恶地有钱人啊！每当迹部景吾鄙视地看着他说，有钱就是大爷时，那胸口的怒火啊暴涨，不过下一秒清纯也就不计较了，毕竟人家也是很可怜的小零，小零嘛～简称被压在下面的那一个。本就要被人虐了虐，上了上，他做人怎么能不厚道再去讽刺一两句？
　　“喂，你又在想什么？”
　　“我只是在想，迹部大爷为什么是小零？”清纯托着下巴。
　　“本大爷说过N遍了，就算本大爷是同性恋者也只上不下，你听明白了没有！”
　　“你还不是同性恋者吗？”
　　“闭嘴！本大爷说‘就算’，‘就算’！你耳朵出问题了是吧？”
　　“大爷，每天被你在耳朵边大吼大闹，我又不是神，耳朵不出问题就怪了。”
　　“再说，迹部大爷你要罩我到底啊！”清纯又说。
　　“本大爷当初怎么这么傻。”迹部后悔至极，揉着有些发酸发痛的额头。
　　清纯沉默地闭嘴了，毕竟再说下去就要迎来一个华丽丽的拳头。就像迹部曾经说过的他身上唯一华丽的就是这副外壳还有这个脑子，不，脑子还算不上，毕竟有时候他简直比笨蛋还不如，就是一华丽丽的高级装饰品。其实在第一场迹部把他送去医院的时候，还美名其曰地说替他看看他脑子有没有出问题，带他去测智商测精神病，结果却大刺刺的刺激着迹部那强壮的心脏，智商天才也不为过和忍足一个档次，至于有没有什么精神病譬如说幻想症啊，分裂症啊，结果完全是无稽之谈。人家迹部少年还被批评了几句，说什么这么没有兄弟爱竟然希望自己弟弟有精神病。
　　至于医生这么说也不是没原由的，因为当迹部知道清纯没问题时，很夸张地大笑了一声，狂妄地对那年轻美貌的医生说再去测几遍，一点都不知道怜香惜玉。
　　“喂，怎么这么安静？”
　　“你找抽啊！”清纯还有一点很不明白，就是这迹部大爷是否真的爱抽，难道是传说中里面的M，贱受？不理他了，他反而闹腾起来，活生生一个别扭希望吸引他人注意力的怪小孩。
　　“我发现你就是一个神志不清的混蛋！”迹部爆粗口了，但是不愧是有文化的，就连骂人都是那么文雅。
　　“打住。”
　　“大爷，你忘记说本大爷了！”清纯正色严肃地指出迹部言语中的错误。
　　“我又不是天生就天天说本大爷！”
　　“可是你就是适合说本大爷。”浑身发抖往另一边又移了移，催眠：这个不是迹部，不是迹部，不是迹部。
　　“少爷，你和千石少爷感情很好啊。”酒井大叔笑着说。
　　“是吗？”迹部反问，眉眼中含着点点笑意。
　　“恩，少爷到医院了。”酒井大叔下车打开车门。
　　迹部拉着某个躲在最里面的橘发少年走出车外。
　　“喂，慢点呀！”清纯跳得很快却依旧追不上前边长腿，步伐又大得离谱一点都不注意其他人心情的迹部。
　　银灰色头发的少年退后一步，脸上没有烦躁不耐，反而等着后边的少年前进，当橘发少年终于跳到迹部身边时，迹部揽过少年腰部，在一大群人惊诧的目光之下，高调地走进医院。
　　“那个……啥……医生……轻点……痛……”
　　成熟的男医生手握清纯的脚腕，揉了揉擦了点药酒，低沉好听的男音响在安静的房间里，“你比你父亲还怕痛。”
　　有一个认识老爸的，老爸当年这么厉害？
　　“你父亲没说过吗？我是父亲大学时的好友。”似是大提琴般优雅的声音比忍足侑士更好听，清纯在心中暗暗比较，再说那家伙怎么会有这位魅力无敌的医生这么有风度，这么优雅。
　　“忍足医生？”清纯的目光直直盯着男医生胸前的牌子，“你是那忍足侑士的老爸？一点都不像……”
　　“对，我就是这家医院的院长，被迹部小侄拖过来的。”
　　清纯疑惑地目光投向迹部，只见迹部满脸不自在地移过头，“本大爷只是想让你快点好而已！”
　　“好了吗？忍足叔叔！”迹部依旧笑着却难以忽略那每一个字说出来的速度之慢，愣是把经过大风大浪的忍足老爸怔住了。
　　忍足医生笑笑，起身当凑近迹部身旁时，只轻轻说了几个字，“少年，好好把握！”
　　“刚刚忍足医生说了什么？”穿好袜子鞋子后清纯转头问脑袋充血的迹部大爷。
　　迹部双拳握了又放，放了又握，最后憋出几个字，“只不过提醒本大爷帮你按时按摩而已！”
　　点点头一副我明白了，清纯自然不会有怀疑，像迹部那样的大少爷替人按摩，简直就是一个大笑话，几百年都不会出一次，要是迹部真帮他按摩了，他的三魂七魄就飞到九霄云外，一个不留，那是世纪末最大的玩笑了吧。
　　“你这是什么不华丽的表情！”迹部大爷怒了。
　　“大爷，我的表情只是出于对您的崇拜。”起身拉着迹部的手腕，“走了啦，我可不想凑不上晚饭，我饿了一天了。”
　　“你白痴啊！没事不吃饭？”迹部一个栗子敲在清纯的脑袋上。
　　“喂，别以为你比我高一点就可以敲我脑袋，不知道会被笨的啊！”怒瞪迹部景吾，清纯那个叫气。
　　略长的睫毛盖住了迹部眼中的情绪，抬头时，迹部仍然时刁刁的，眼角微微上吊，眼角下的泪痣咄咄生辉，顿时百花齐放。
　　清纯努努嘴，切，笑得这么……那个……他就饶了你大爷？当他乞丐啊？
　　“你家里有人吗？”迹部正常了许多，也没有平时那么狂妄的语气。那一霎那，清纯还真以为迹部只是一个普通的少年。
　　“有姐姐一名，此乃孕妇，阁下认为鄙人应该去奴隶一名孕妇？”清纯说得文邹邹，眨着眼睛微微抬起下巴望着迹部不自在的眼神，暗自嘀咕着，这少年又在想什么？
　　“本大爷看在你这么可怜的份上，请你吃顿饭。”迹部回神，再次搂着清纯的腰肢，光明正大地一点都不知道造成了多大的影响。
　　清纯撇撇嘴，翻了一个白眼，切，谁稀罕，不过免费蹭一顿，不要的是白痴！
　　从这边看迹部的那张俊颜，最清楚额莫过于那双依旧上吊的眼角，清纯寒了寒，提了个小建议，“迹部大爷，您的眼角能不要上吊吗？每次看见您的眼角上吊的模样，我就觉得你好像很生气，看上去蛮恐怖的。”这句百分百是实话，清纯牌，值得信赖。
　　说着微微踮起脚尖，抚了抚眼角满意地吁了一口气。
　　拉下清纯的双手，迹部轻咳一声，放开绕在清纯腰身上的手大步向前。
　　“喂，我刚刚为了你脚腕又疼了呢，真是没良心，小零。”清纯下意识地摸了摸脚腕，蹲在原地未动。
　　“迹部！拉一把！”现在的两人正处在房车后边，挡住了所有人好奇的视线，清纯也不怕害羞伸出一只手向着迹部景吾。
　　迹部转身退了几步，熟悉的玫瑰花香萦绕再在鼻前，魅惑，迷蒙。
　　一晃神，清纯猝不及防落入一个温暖的怀抱，微微抬起下巴注视着迹部。
　　那双眼睛很魅惑，像尊贵的蓝宝石，清纯摸了摸笑着说，“很漂亮，很昂贵的眼睛。”
　　迹部怔了怔，嘴角才晚起一抹清浅的笑意，“嗯……你的更纯净。”
　　“嗯？”清纯迷惘。
　　迹部还未等清纯反应过来，又说道，“我不是一个同性恋，但是……”剩下的话消失在暧昧的空气中，迹部温热带着玫瑰气味的唇堵住了清纯，轻轻摩擦了几下，笑意流转，更深入侵入因诧异而半张的唇瓣。
　　清纯的呼吸有些不稳，身体半软，睁着眼注视着迹部闭上的双眼，感受着那温热侵犯着自己的双唇，脑袋里一片空白。
　　半响之后，两唇分离，带着长长的银丝。
　　“我说过我不是同性恋，至于上下，了解清楚了吗？”迹部笑得很得意，也很畅快。
　　“不过我好像有点喜欢你，本大爷想追你，如何？”迹部又说。
　　清纯稳了稳心神，抬起下巴，“不要用一种唯吾独尊的语气，拜托，你开玩笑吧！”迟疑了半响又开口，“还有，我不喜欢口水交换！”

　　第二十九章 山吹记事

　　“我回来了。”千石清影扔下行李直直走进房间，忽略了站在门边望天的清纯。
　　清纯手捧一朵鲜艳欲滴的玫瑰花朵，低头嗅了嗅又抬头，然后再低头，玩起了花瓣，扯下一瓣往后扔，继续扯继续扔，仍仍扯扯，玩得不亦乐乎，不一会一朵漂亮昂贵的玫瑰花就香消玉殒了，继而起身回房。
　　“姐，他怎么了？”靠在门边，啃着苹果的千石清影问道。
　　难言地叹了口气，千石清璃揉揉肚子，“早就知道，这几天应该对小弟多关照点，要不然怎么会变成这副样子？”
　　不一会，清纯捧着一大捧玫瑰花从房间出来，那捧花束大得直接挡住了清纯那张脸蛋。
　　脚步一致不变，有些木然地继续回到门边望天，把整捧花束放在一旁，抽出其中一支玫瑰，同上继续扯啊扯，扔啊扔，扯完扔完继续拿一朵，再扔，再扯。
　　“那玫瑰很贵吧……”千石清影满眼都是可惜，“他是不是要送人啊？难道失恋了？”
　　千石清璃拿完一瓶水转身回来，悠悠地说，“可惜，这玫瑰是别人送的。”
　　“唔……”刚咬了一口苹果，被这话惊诧住了，一块苹果肉噎在了喉咙，不上不下，难受得慌。
　　“谁会送玫瑰给男生啊！”那块苹果终于吐了出来，千石清影皱着眉头一脸夸张，揉了揉肚皮捂着嘴想笑又不敢笑。
　　“喂，把苹果肉捡起来。”千石清璃威慑地目光直直扫射，如一千万只机枪猛地开枪，把还在吃苹果的千石清影吓得够呛，立马蹲下身拿着一张纸巾拾起来，然后又嘀咕着不满，“他呢？把玫瑰花瓣弄得到处都是。”
　　千石清璃扭着走了进去，留下了一句话慢慢消失在充满玫瑰香气的空气中，“那不一样哦，玫瑰花很香，没发现我现在身上就绕着这种香，再说小弟都变成这样，作为妹妹，有爱心点。”隐意：作为妹妹，待会把地面弄干净！
　　“lucky！”清纯跳了起来脚上的伤也已经好了，笑嘻嘻地捧着花束回房，拿出剪刀修了修，却突然皱起了眉头，“要是是蓝色就好了，要不――拿油漆喷喷？”
　　不远处正在收拾花瓣的少女绝倒。
　　“你去哪？”千石清影甩着手朝已经走远的清纯问。
　　“我送花去。”清纯终于想到了一个好办法，送女生去，既然留在自己这里烦恼，就送去讨好女生嘛～私语好几天没和自己说话了，送束玫瑰一定会很开心。
　　于是，大街上就出现一个带着暖洋洋笑容的橘发少年捧着一束大得有些离谱的玫瑰乘电车！
　　“千石清纯？”忍足侑士觉得自己很衰，每次出门都会遇见某个lucky少年，然后都会犯贱似的去搭讪一番，然后被调侃的七零八落或者气得七上八下才甘心。
　　拿着花束的橘发少年有些困难地转身然后把花束稍微移开了点不至于完全遮住视线，眨眨眼睛咧开一个笑容搭上忍足的肩膀，一副哥俩好，“嗨，侑士，好久不见啊！”说着，把花束往忍足身上推，放在忍足空无一物的手上，揉揉肩膀。
　　“……”我可没有和你熟到这种地步。
　　“……”清纯靠近忍足耳畔，挺郁闷地观察着那万年不变勾引女生的俊脸。
　　忍足被下后退了一步，握拳在嘴边轻咳一声，“怎么了？”
　　“你怎么不带眼镜？”清纯深呼了一口气，神情貌似挺生气的，严厉地教训，“你不知道不戴眼镜这眼睛别人看了会觉得很奇怪啊？没事长个狐狸眼，有本事长成你爸那样，那就成熟男人，你这样太不伦不类了，看上去就像不怀好意的大反派。”
　　忍足吸了一口气憋了一会，才无奈靠在一旁，解释，“我不近视！”
　　操，出个门都必须戴眼镜？这是什么道理，本来戴眼镜就是为了耍帅而已，其实他觉得他不戴眼镜也很帅呀！
　　推了推眼镜，手指却僵住了，不禁内资肺腑，这种习惯不能纵容！
　　“你在这干嘛？”突然清纯又问道。
　　“去神奈川。”
　　“你去神奈川？你车呢？”四周望望却发现哪有上次看见的那辆车。
　　“我不开车，我没有那么奢侈。”忍足侑士掏出口袋中的眼镜带上。习惯之所以称为习惯，只是因为无法改变。
　　“那你上次……？”一副你怎么解释。
　　“送女朋友，当然要开车！”忍足侑士拿出口袋里的镜子照照，看看有没有被这家伙气得冒烟，另一只手还被迫拿着那束玫瑰。
　　“今天不上课吗？”清纯再一次提出问题。
　　“上！”
　　“那你去神奈川迹部允许了？”
　　“拿东西。”
　　“对哦，今天上课。”后知后觉的清纯一只手握拳打在手心上，小影是因为集训刚回来所以明天才开始上课，而千石清璃怀孕也不存在上学的问题，至于他还是在校一名，也没有请过假。
　　“你不会逃学吧？”
　　璀璨的笑容，顺便送过去一句赞美，“你真聪明！”
　　忍足嘴角勾起一抹笑，却总被人当成了邪笑，不怀好意的笑容，其实他真的只不过是简简单单的笑。
　　清纯嘴里嘀咕着，“课可以不上，部活一定要去，否则伴爷会杀人的！要是可以的话，请帮我送给立海大的真田私语。”然后木然地转身，迅速狂奔起来了，只剩下忍足侑士黑着脸拿着一束玫瑰花叹气。
　　幸亏山吹离车站不远，清纯如此想着，突然想起自己没穿校服，郁闷地搔搔脑袋走到一旁向后退了几步猛地向前冲，一只手刚好扒上了最上头，用难看的姿势慢慢上移，还抱怨着这山吹的墙怎么比冰帝的还高，站在最上头后轻松往下一跳。
　　鬼鬼祟祟地往网球部溜过去，却不小心被揪住了领子。
　　清纯笑嘻嘻地揉揉脑袋。
　　“南，衣服，校服借我一套。”清纯莞尔一笑，一张脸明朗了许多，只有在山吹的时候他才知道他是千石清纯。
　　“你是副部长！每天都不见人！像什么话！”就连性格温和的南健太郎都快竭斯底里了。
　　“对不起……南……就原谅我一次吧？”
　　南无奈地拿过一套校服放在清纯面前，“你来就已经很不错了，还以为你今天又不来了。”
　　“千石学长？亚久津学长……”小跑过来的坛太一双颊微红问道。
　　清纯嘴角勾起一抹温柔的弧度，明朗的笑容，弯腰揉了揉坛太一的头发，调笑，“太一很关心阿仁嘛～”
　　“我只是……只是……”
　　“我都快产生罪恶感了。”清纯挑起笑容。
　　“阿仁也很喜欢太一呢！”留下一个肯定的答案，清纯潇洒地挥手笑着离开，很好呢，虽然优纪阿姨你可能抱不到孙子了，但是有一个这么可爱的儿媳妇相信也不错吧！
　　“先等一下，学长！”振振有声，清纯怀疑坛太一那小嗓子会不会被折腾坏了，于是奇怪地转身却依旧温柔地问道，“还有什么事吗？”
　　“学长，过来一下！”坛太一拉着清纯的手腕到了一旁无人的角落。
　　清纯摇头，笑得愈发春光灿烂，嘘了一声，出去一脚把在草丛中偷听的几位踢飞，威胁地眯了眯眼。
　　转身微笑地大量了一下坛太一问，“太一，你想说什么？”
　　“亚久津学长……喜欢的是学长你！”像是鼓起了极大的勇气，坛太一大声吼了出来。
　　清纯皱皱眉头拿出了一颗润喉糖递给坛太一，叹了好几口气，“你听谁说的，谁说阿仁喜欢我？阿仁喜欢和我打架才是真，我和阿仁是很好很好的朋友。”因为他是阿仁的第一个朋友，阿仁曾经说过他是第一个敢接近他的，第一个可以让他打得这么痛快的人。友情和爱情是不同的，他感受不到阿仁对他的喜欢，正如迹部，清纯知道迹部的确是真的有点喜欢他，但是更多的只是好奇罢了。
　　“学长，很温柔。”
　　“Ne～青学的不二周助也很温柔啊！”双手握住坛太一，认真地说道，“喜欢就去追嘛～”
　　“好的，谢谢学长！”
　　“嗯嗯，这样才对。”清纯微笑。
　　“但是……学长是我见过最温柔的人，不管是对女生还是男生。”坛太一说得很认真，“虽然每次都看见学长和亚久津学长打打闹闹……”
　　清纯捂住了坛太一的嘴，有些不好意思地笑，“太一，你再这样说下去，我就要狂了！”
　　拿过刚刚南给的衣服换好之后，才微笑着进了教学楼。
　　虽说冰帝的女生都很漂亮，而立海大的女生都很水灵，青学的女生则很有特色，但是并不是说山吹的女生就不怎么样，其实山吹的女生也长得很漂亮。
　　就比如说――
　　“千石学长，好久不见了呢。”顶着一头微卷的金黄色长发的女孩走了过来，长长的睫毛下是大大的猫眼，脸上微微发红挂着羞涩的微笑。这个女生清纯很熟，因为几乎每天早上清纯都能碰到，再说这个女生是学校的二年级的级花，大名在山吹也流传得很广。
　　清纯勾起一抹灿烂的微笑，温柔细致地打着招呼，“樱井落学妹……你还是一样漂亮呢。”
　　少女脸更红了，微微笑着点头小跑走远。
　　“喂，千石清纯！”迎面走来的是一名有着傲人身材的漂亮少女，一头直直地墨色发丝被高高束起，有些杂乱的刘海随风飘扬，一双细细长长的凤眼很多人眼球，高挺的鼻梁，单薄的似樱花的唇瓣，日向葵――山吹当之无愧的校花。
　　清纯无奈地耸耸肩，转身时一抹笑颜浮起，“日向同学，有什么事吗？”
　　“没事！”哪料得到那美人只是瞅了清纯一眼就擦身而过。
　　抚了抚胸口，清纯勉强继续勾起微笑向教室走去，心想：这样的女生碰不起啊！
　　刚移动两步，不远处奔来一个熟悉的身影。
　　“清纯！”桦地崇落小跑着过来了。
　　很自然地笑着，接过少女手中的便当，递了一瓶未喝过的水。
　　“今天怎么来的这么晚？”清纯微微一笑，温柔地问。
　　“清纯的脚好了吗？”桦地崇落没有回答，只是瞥了瞥清纯的脚腕，吐了吐舍，“刚刚我可是看见两位学姐了，清纯真是很幸运呢，她们都很喜欢你。”淡淡的落寞飘逸。
　　“她们都很可爱，但是我还是比较喜欢崇落。”清纯实话实说，嘴角的笑意一直未退，温柔地拍了拍崇落，和崇落并排前行。其实一开始清纯也绝对没想到那么恋妹的桦地会把妹妹放在其他学校就读，后来想了想也不是不可能的，毕竟冰帝再好也不能保证一个靠冰帝正选这么近的女生安全。

　　第三十章 我不会起名字啊！

　　侧着头，手肘靠着桌面，另一只手旋转着手中的写字笔，目光却聚集在窗外那一点上。
　　清纯想着最近做的几个梦，都是关于上辈子的，都说苦逼的上辈子是折翼的天使，苦逼的上辈子是扑火的飞蛾，他倒是认为苦逼的上辈子是iphone！一个缺了一道口子的苹果。
　　思绪飘回昨日做的那个梦，清纯听到了鸡叫声，于是擦擦眼睛，按下了设定的闹钟，按时准备起床，一出房门却看到一片完全不同的风景。
　　只见那摩天大厦伫立在眼前。
　　像是穿越了时光，一眨眼就进了大厦最高的一层楼。
　　“沐炀，小野什么时候醒啊！”末谦苦逼着一张脸，靠在沙发上对着对面正一丝不苟看着书的男子问道，对面男子长得极其俊美。
　　“小野是谁？”对面男子皱了皱眉。
　　“我一个朋友！”末谦嘀嘀咕咕，“院长最近身体不太好，而且我已经找到了小野的亲生父母了。”
　　听到这清纯忍不住睁大了眼睛，虽然已经不抱有期待了，但是对于自己的生身父母，是谁都割舍不下的，从未去寻，不代表不想找。
　　“千石同学，请你回答问题。”秃着头的某老男人视线直直盯着侧着脸发呆的某位，手中的粉笔拿得呲呲作响，丝丝粉末随着风飘扬了起来，长长的粉笔中央已经有了微微可见的裂缝。
　　“清纯！”南健太郎伸出手扯了扯前面橘发少年的衣袖。
　　“你烦不烦。”扔下一句继续苦思。
　　“千石清纯！”充满油渍的额头爆出几个青筋，那只可怜的粉笔正式被捏断，其中一半落到地面，另一半被捏碎在秃头手中像沙漏般往下漏。
　　“我操！”
　　秃头老师脑中某跟名为理智的弦绷断了。
　　随手拿起一只未用过的长粉笔往某个还在发愣没恢复回来的橘发少年脑袋上丢，命中率之准。
　　清纯迷茫地回过头，摸了摸从脑袋上掉下来的粉笔。
　　“你已经很久没来上课了，本来就比其他同学拉下来了一段课程，你还上课发呆，有没有把我放在眼里？”
　　起身站在原地一动不动，沉默了一会，清纯低沉地说，“你知道我是什么感觉吗？他妈的，我有多在乎他们是谁，你知不知道我心情如何？我想知道他们是不是真的嫌弃我……你们不知道！不知道！”说是竭斯底里也不为过，还微微哽咽着。
　　“清纯！”一班子人都听得一愣一愣的，南健太郎拉了拉站着的清纯，什么抛弃，什么他们，清纯最近到底发生了什么？
　　“对，我是千石清纯，我又忘了！”清纯突然捂着脸狂笑起来，顺着双手几滴眼泪慢慢往下流。
　　“老师，对不起，我影响你上课了，我出去罚站。”清纯又说，然后跌跌撞撞地走出了教室。
　　秃头看看手中的粉笔，一脸莫名其妙，“难道我扔的有这么厉害，都扔出神经病来了？”
　　“老师，我先出去一下！”南健太郎也不顾事情的后果怎么样了，直接往外跑出去，说实话清纯一直给人很奇怪的感觉，尤其是今天的。
　　一出教室门就见清纯靠在墙壁上低着头思虑着什么。
　　南健太郎站到清纯旁边，温和地问着，“清纯，你刚刚好厉害啊，要免惩罚也不用这种方式，那老秃驴吓得很惨啊！”
　　抬起下巴露出微微发红的双眼，眼神中是令人窒息的悲戚，那一刻南健太郎以为是错觉。
　　下一刻，清纯深吸了一口气，露出与往日一样明朗的笑容，嬉笑着，“Ne～刚刚吓到你们了吧，对不起哟～我不是故意的嘛～脸色不要这么难看，南……这种表情不适合你。”说得那叫振振有声。
　　南健太郎搭上清纯的肩膀，“我们是兄弟，有什么事情可以一起商量，对不对？我不希望被我的好兄弟排除在外。”似是商量的口气又是命令的口气。
　　“不要这么严重的样子，我真的什么事都没有啊！没想到南说出这么让我感动的话……我想哭了。”嘴角勾起一抹清淡的微笑，双眼中的思绪一闪而过，清纯继而又问道，“有兴趣和我一起逃课吗？”
　　“呼……”南健太郎松了一口气，冷冷地说，“等着下课跟老师道歉去！还有我还没见你哭过，要不？哭一个！”
　　“喂，南，是那老秃驴先打我的。还有，你到底有没有兄弟意识？”
　　“少说一句，一定要道歉，板子上订钉的事情！”
　　“切，胳膊肘往外拐。”
　　“学长，你没事吧？”一听到今天清纯突发了一些小状况，一大堆女生涌了进来。
　　清纯对每一个女生报以温柔的微笑，带着谢意，“谢谢各位学妹，同学，我没事，只不过这几天没睡好而已……谢谢你们的关心。”
　　个个小女生红透了脸，不远处日向葵冷冷地出声打破了这美好的气氛。
　　“这家伙只不过是为了吸引人注意而已。”
　　一群女生一看见日向葵就跟老鼠见了猫似地猛地往外边跑。
　　见怪不怪，清纯直接转过脑袋侧着身扬起一抹微笑，“日向同学，有话对我说吧？”
　　日向葵轻叩着桌面，随意坐在了一旁无人的椅子上，女王般的抬起下巴，点了点清纯，“帮我占卜。”
　　“啊？”要是其他女生这么说，清纯肯定直接上手，但是那个人是和自己好像结了八辈子仇的日向葵就感觉到了一些不可思议，日向不是最不相信这些东西吗？如此想着，但是依旧是微笑着问道，“日向同学，你想测什么？”
　　“测你最近的运势。”日向刚一说出口不仅是看热闹的一般人吓到了，就连清纯也一脸不敢相信地抬起头再次询问。
　　“我说的话就这么难以理解？嗯哼？”
　　清纯闭口了，像往常一般摆弄着，过了一会才开口，“运势不错，这三个月都会有好运气很lucky，不过三个月后好像有什么大问题，比较麻烦。”清纯淡定地好像说的不是自己的运势，只不过测到可能有性命之忧的时候眉毛微微挑了挑，双眼中闪过迷茫。
　　日向葵暗暗叹了叹气，一丝愧疚油然而生，好像撞到什么不好的东西了，所以好奇心有时也应该压制，她好像看见了清纯不愿让别人知道的情绪。
　　“反正这三个月很lucky的，日向――不用担心我的呢！”清纯淡淡笑着。
　　“谁担心你了！”日向葵瞪了清纯一眼，站起身走回本来的位子。
　　清纯嘴角是愉快的浅笑，好像和日向同学之间的隔阂消失了，很开心，日向也是一个温柔的女孩子。
　　这是一个简单的小插曲，当下课之后南健太郎走到清纯身边一起相约去餐厅时，清纯在南耳边说了几句，摇了摇手中的便当，轻笑。
　　日向葵也走了过来，走来时盯了一会清纯手中的便当，双眼中含着火焰，一副想要把便当烧成灰烬的狠样。
　　清纯疑惑地眨了眨眼睛，走上前问道，“日向想吃吗？”
　　“你白痴啊！”然后鼓着嘴走开。
　　搔搔脑袋，清纯还是没能理解刚刚发生了什么事情。
　　“你这个木头！”南走出去的时候也很无语，一副恨铁不成钢的模样，伸出手指戳了戳那貌似智商很高的脑袋。
　　“我哪里木头了？”
　　教室里空了，清纯脸上挂着的微笑似冬日的初雪在夏日的烈阳之下融化，暖色调的头发显得没有那么有活力，面无表情，笑意被卸下了。橘发少年打开便当淡淡看了一眼，沉默地合上，身上萦绕着长久不散的寂寞与迷茫，刻印在灵魂最深处的情感在这无人的时刻似乎全爆发了。
　　躲在门后边未走的日向葵轻轻叹气，无奈地皱起眉似乎又看到不该看的东西，她再一次窥探了那个可以温暖人心的少年的内心。
　　轻轻地步入教室，安静地走到清纯面前，再一次打开了合上的便当，霸道又执着地递过筷子。
　　“中式的，看上去很好吃的样子。”
　　清纯挑起笑容，脸上满是暖洋洋的笑意，“日向想吃吗？”
　　“你问我第二遍了……要是我不同意……那也太不给面子。”日向一脸正经的拿起自己便当里的筷子夹了一块排骨啃了起来，嘴里吃得慢慢的口齿却依然清晰，“好久都没吃到这些东西，果然中国菜很好吃。”
　　看着与往日简直是两个人的日向葵，清纯很汗颜，把便当推到日向葵面前。
　　突然，日向葵停止了夸张吃法，把一份包装精美的糕点递到清纯面前，骄傲的仰起头，“礼尚往来。”
　　清纯扑哧一笑，拾起一块香草味的蛋糕咬了一口。
　　“呐～日向同学，没想到你是这么好相处的人呢～”
　　“你什么意思！”张牙舞爪的某女戳着清纯手上的蛋糕直呼不满。
　　“没意思。”暗戳戳地继续吃蛋糕，内心吐了一句：暴力，傲娇，自恋女！
　　神奈川某医院
　　忍足侑士揉着头痛的太阳穴，好像自从遇见那个少年就开始这样了，现在问了半天才知道真田私语在哪里，本来想直接给真田私语的堂弟，但是想想，那个黑面神会不会直接扔了，于是为了某位，忍足少爷励志踏上这条艰辛的道路。
　　“请问这位美丽的护士小姐，你知道幸村精市的病房在哪里吗？”忍足侑士捧着一束鲜艳欲滴的玫瑰花，笑得一脸魅惑。
　　“在……三……三零八号房！”结结巴巴的女护士说完之后两颊都红了，冒着热气。
　　忍足牵起女护士的手掌印下一个吻，“下次再见哟～”说着便转身了，其实刚刚那个女护士很符合他的审美观，长腿，小腿的线条又极其美，身材很不错，□，脸蛋也很娇俏，但是可惜啊～她是一名护士。
　　三零八号房，忍足推推眼镜一个个看过去最终停留在就连大门都比较华丽的地方，感叹一句迹部的至理名言，有钱就是大爷。
　　出于礼貌轻扣了几声，要是里面在办比较限制级的事情怎么办？
　　门被打开了――
　　一名漂亮的少女疑惑地看了一会忍足，随即尖叫了一声，“忍足桑，你来看精市吗？”
　　他的大名什么时候传到神奈川来了，当真田私语还未回过神的时候，忍足给了个更大的刺激。
　　“真田小姐，拿好哟～这可是送给你的。”
　　真田私语红着一张脸，害羞地接过花束。
　　“私语？”
　　少女拉着忍足的手腕走了进来，笑着向躺在病床上的绝世佳人介绍，“这是冰帝的忍足君，精市认识吧？”
　　幸村精市点点头，绝美的脸上绽放一点如花似的笑容，“不知道忍足君送花给我的女朋友干什么？”
　　“是千石君让我代送的。”忍足摆手说出事实，眼角却瞥见还在细心抱着花束的少女把香气四溢的玫瑰扔在了一旁，但是下一秒又鼓着嘴拿过一个花瓶一个个插了进去。
　　但是最吸引忍足眼球的是幸村精市的表情，那一瞬间的失落在忍足心里激荡开来一个个晕圈散开，好奇啊～
　　“精市，我先去灌点水。”少女对着忍足红着脸点头，抱着花瓶轻轻带上门出去了。
　　“幸村君认识千石君吗？”忍足侑士像是不禁意地问起。
　　“我认识一个人，他就像太阳，耀眼温暖，可以暖到人的心窝去。”幸村答非所问，随即淡淡的落寞与无奈飘荡，“但是就像太阳，他……太灼热，会把人伤得很惨，我选择放弃，他幸福就好，我不想给他造成麻烦。”
　　“说的是千石君？”忍足真的发现不得了的秘密了。
　　“祝福你。”幸村依旧答非所问。
　　忍足顿了顿，才笑起来，看来幸村是误会了，他和千石清纯的关系很简单……普通朋友，熟悉的陌生人而已。
　　起身，忍足郑重地说道，“幸村，要是你病重了，欢迎你转到东京医院。我先走了，帮我向真田小姐说声再见。”拉开门，绅士地一笑走人。
　　幸村一听脸立马黑了，捂着嘴咳了几声，你忍足侑士希望他病情加重是吧！

　　第三十一章 寄宿冰山家

　　“副部长，你干嘛？”一年级的小朋友对清纯这种不负责任的行为特别不满，每次部活的时候鲜少能看见清纯，每天都不正经，看见女生就两眼发亮。
　　转过身，清纯脸上洋溢着笑容，轻声答道：“我拿东西而已。”暗自吐舌，现在小学弟越来越不乖，没看见他副部长大人想逃部活啊？
　　“哦。”
　　“怎么了，清纯？”南拿着网球拍上前。
　　清纯退后两步，一张脸上笑容未退，却抱怨了几句。
　　“阿仁，出现了吗？”在四周望了两圈，清纯抬头问。
　　“听伴爷说，他昨天好像在青学惹祸了。”
　　“你说什么！”清纯一惊，然后拍拍前额，原来搞错时间了……怪不得上次去没碰到阿仁，反而碰到冰帝的两个祸害。不过……清纯眼珠子都要凸出来了，在与山吹比赛之前，千石清纯曾经去过青学，但是他忘去了。
　　“南，打一场！”清纯嘴角一抹暖笑。
　　“得了吧……平时我还可以接受，但是明天就比赛了，你有没有意识感？”南越说越起劲，“还有你那是什么表情？”
　　“连部长这样温和的人都受不了你了呢！”东方雅美一闪而过。
　　“你自己好好练练吧，不知道多久没练过比赛了……”
　　清纯尴尬了，却干笑了两声，还好吧，虽然的确有一段时间没打了。
　　“上！”南指指空着的场地，鄙夷地说道，“我怕你明天连发球都忘了。”
　　露出无辜的笑脸，清纯与南健太郎各站两地。
　　“哎，裁判呢？”摇头晃脑，一点都没有比赛意识的清纯问道。
　　南的表情有些悻悻，清纯立马闭嘴了，咧开嘴又笑着问道，“你先还是我先？”
　　“呐～我选正面好了。”
　　“不需要，这是练习，你先发。”南摇头。
　　清纯轻轻‘咦――’了一声，侧着头扬起微笑，带着点小得意，“今天我的lucky程度很高呢，南……要小心哟～”
　　从口袋中掏出网球扔到地上弹了几下，清纯抓住网球又伸了伸懒腰，身体弯出一个弧度，右手握拍，网球向上一扔，一个还在旋转的球落在对面的球场上继而弹起。
　　“你怎么不接啊！”清纯嘴角极度抽搐中，他就不相信这么容易地一颗小球南就接不到，还站在原地不动。
　　“啊哈？”南摸摸脑袋，良久才解释道，“我还没准备好。”
　　扛着球拍走出球场，清纯坐在一旁椅子上，拿过纯净水往嘴里灌了一些，拿着毛巾擦了擦，颇为不满，“打一个球就出汗了，我去俱乐部打！”
　　“你少装了……”南扯着清纯耳朵拉了回来，“回家指不定上哪玩去。”
　　“跟你打没意思啊！”清纯吃痛地反驳。
　　“你什么意思啊？”
　　“不是说你太弱，只不过你不合我的胃嘛～”清纯敛起笑容说得倒很正经，“比如说越前龙马啊……桃城武，橘吉平之类的，我会很感兴趣的啦！”
　　“千石清纯，你去死吧！”
　　……
　　天黑了，偶尔刮过一阵清凉的风，月亮高高升起，清纯抖了抖身体，闻了闻那汗味，依旧是很不满。
　　刚刚南利用自己部长的职权狠狠削了他一顿，但是有多久没运动了？清纯掰着手指头算了算。
　　为什么打网球呢？
　　因为――他是千石清纯……
　　清纯淡淡笑着，一个人走在无人的小道上，半天才走回家。
　　站在自家欧式的房屋面前，清纯拿着钥匙打开门，暗自想的却是：为什么整个房子都是黑的，这群家伙不会不等他吃饭，这么早就睡了吧？
　　“妈，老爸！”
　　“妈――”
　　“……”叫了半天没人回应，清纯开灯之后打算到楼上去看看，却被一张纸头吸住了视线，拉开椅子，放松全身，拿着桌上的茶壶倒了一杯水边喝着边看纸条。
　　亲爱的儿子：
　　我和你爸抽到了两张温泉旅行，你姐姐在医院养胎，清影住在同学家了，因为我很不放心我亲爱的小乖乖，所以把你托付给了一位十多年未见的大学好友，她儿子也是打球的，宝贝……玩的愉快啊！
　　揉捏纸条，清纯微微一跳，扔进了厨房的垃圾桶，根本就没打算搭理这件事，他不想去就不去好了。拿着网球拍关了楼下的灯走到房间前，旋转门把，却浑身一顿。
　　深吸一口气拉了拉其他的门把，情况不变。
　　气愤地踢了一脚门，清纯下楼，大不了睡在沙发上。
　　清纯走近冰箱打算拿一瓶冰水降降火，可又发现了一张纸条。
　　亲爱的儿子：
　　今天晚上七点就将停水停电，还有冰箱里什么都没有了……儿子，记得出门关门哦！
　　“有这么逼儿子的吗？”清纯无语望天花板，想着要不要破坏一下某女人最喜欢的东西，哪只下一刻整个屋子黑了。
　　无奈之中，清纯只好打开手机凭着手机发出的亮光勉强看清了，收拾了几件衣服，拿着网球拍和必备用品，再用筷子把扔进垃圾桶的纸条检出来，翻了个面果然写明了地址。
　　“这么远！”清纯怒吼了一声，掏了掏口袋中的钱，恨不得把正在享受中的那对夫妻揪回来狠狠揍一顿。
　　纠结了半天，最终还是准备去寄宿，出家门走了半天才看见一辆车经过，虽说是乘上车了，速度也的确很快，但是当抵达目的地时，清纯的心碎了……看着那大笔大笔的日元流了出去，原本比较鼓得钱包瘪了，一种生不如死的情绪在蔓延。
　　以至于没看清楚门上到底写了某某家。
　　木然地扣着门，不久门被打开了，一位美丽温柔的妇女探出头来。
　　清纯这时才回过神来，连忙露出微笑，“阿姨您好，我是千石清纯。”
　　“哎……是你……你就是小佳的儿子？”手冢彩菜热情地拉过千石清纯，“我还以为你不来了呢，准备了好多东西，清纯好可爱，我儿子都不会笑……”
　　“上次怎么样了？那种男生不要也罢，上次餐厅的时候阿姨就觉得那个深蓝色头发的男生不好，一看就知道很花心，我家儿子都比他好多了！”手冢彩菜说得络绎不绝，“叫我彩菜妈妈就好了，不比这么拘谨，爸爸他们都在楼下。”
　　清纯辶耍想起了他那次偶遇忍足侑士的情景，冷汗直流。
　　才刚从回忆中回来，就见一个温和的男人在泡茶，另一个严肃到骨子里的老人正一丝不苟地品着茶，其实那次在真田家也曾见过手V国一就是手V爷爷。
　　正经地收起笑容弯腰鞠躬，“手V叔叔，手V家主，我是千石清纯。”
　　手冢彩菜也不敢在手V国一面前放肆，就拿着清纯的网球袋拉着他走到二楼，正不巧碰上正下来的少年。
　　清纯这才完全整理完毕，怪不得姓氏如此熟悉，原来和手V国光搭上关系了。
　　“手V部长，我是千石清纯，初次见面多多指教。”笑容满面地自我介绍。
　　手V先是缄默一会，然后手指不由自主地拂过脖子处，最后点头示意，冷冷地开口，“啊……后天的比赛，多多指教。”
　　“后天清纯和国光要比赛吗？”手冢彩菜瞪大了眼睛，然后拍拍手V的肩膀，“这两天，清纯和国光一起住，要照顾好清纯的。”
　　“哎，国光，那个女生也叫清纯啊！”突然，手冢彩菜惊诧地又说着。
　　“啊！”
　　“……”清纯眉毛微微上挑，盯着手V国光脖颈前看了半响，才确认是一个护身符，再想了想手V彩菜的话，已经肯定了这就是小时候偶遇的帮自己带路的那位少年，还真是巧了。清纯就想大哭一场来感叹自己的好运气。
　　在冰山部长的房间中
　　某个发出水流声响的浴室中
　　清纯慢悠悠地泡在浴缸里，放松肌肉，不由得舒服地呻吟了几声，关闭了还在释放温水的龙头，一切变得寂静了起来。
　　手V国光坐在书桌前认真看着德语小说，整整看了一个小时未动。
　　推推眼镜，侧头看了看浴室又转了回来，眉头微微皱起来，千石君已经进去很久了。
　　对于喜欢泡澡的清纯来说一个小时是刚刚好，也不算久，但是不知道是不是有一段时间没泡了，现下有些头晕了，扶着浴缸壁站了起来，拿过一旁的浴巾围住重要部位，揉了揉太阳穴，深吸了几口气。
　　把内衣穿好，把一旁的新绷带一层一层卷回去，穿上手V彩菜准备好的睡裤，正准备套睡衣的时候，头又开始晕乎了，脚步也不稳了摔在了地面上。
　　物体撞击地面发出的巨响，早就影响到了正专心致志看书的手V国光。
　　三两步跨到浴室，拉开门冷静地把倒在地上的清纯扶了起来。
　　有些重，肌肉匀称不突出，果然里外是不同地，手V微微想着，扶着清纯到床上，又看了看那只缠着绷带，握起来有些硬的手臂。
　　“哪里不舒服？”清冷如月般好听的声音。
　　手V把手靠向清纯的额头探了探，皱着眉下结论，“体温有些低，发低烧了？”
　　虽说被手V突来的手惊到了，清纯还是笑笑，拉下了手V的手，轻轻说了句，“没有的事，刚刚洗完澡的原因吧，体温一直都蛮低的，我只是低血糖，没吃饭而已。”
　　“你没吃饭？”手V严厉地问道，然后转身下楼。
　　“完了，不会把部长惹火了，后天让桃城武狠劈我吧？”清纯自顾自幻想着，原本晕眩的脑袋也清醒不少，坐了起来。
　　“吃了。”手V又回来了，还带着一大堆食物。
　　“明天比赛，太大意了。”
　　清纯嘴角的弧度一直都是上翘着的，干脆地拿过手V的食物点点头，连忙道歉，“是，是，我是太大意了。”

　　第三十二章 真是lucky爆满了

　　当第一缕阳光照进来时，喜欢早起得清纯就已经睁开眼睛，下意识地看了看旁边躺着的少年。
　　茶色头发的少年就连睡觉都是一丝不苟，正正经经，脸上的线条显得硬朗，清纯笑笑，不知道昨天自己的睡姿有没有给冰殿带来什么不好的影响。
　　小心翼翼地跨过手V拿着队服到浴室，换换洗洗，十多分钟之后，出来时，手V已经不在那张床上了。
　　清纯张望了几眼，于是带着网球袋下楼。
　　正巧碰见刚从楼下卫生间出来的手V，清纯还颇有些不好意思，占据了人家的床，还要占据人家的浴室。
　　对着面无表情的手V报以微笑，整个人都显得朝气蓬勃。
　　“清纯，喜欢吃什么呢？”手V彩菜刚从厨房里出来。
　　“手V阿姨，随意点就可以了。”视线瞥了一眼桌上的食物，心领神会，手V部长果然很喜欢吃鳗鱼茶。
　　和手V部长吃饭是件很压抑的事情，在家根本就没有什么食不语的规矩，因为一大早他们就喜欢吵吵闹闹。但是和手V一家吃饭是件很郁闷的事情，因为强烈地对比了手V家的三代，冰山，温和，冰山，很让人汗颜的隔代遗传的功效。虽说还有一个手V妈妈比较爱说话，但是坐在手V家老爷旁边，根本就是一盘焉菜。
　　快速地把早饭吃光，礼貌地站起来弯腰，“我吃饱了。”
　　然后才转身拿着网球袋准备去学校。
　　手V彩菜斜睨了一眼快吃完的儿子。
　　于是皱着眉的冰山也只能站起来，也拿起网球袋，对着手V家老爷弯腰走人。
　　一出手V家门，两人更是无语，清纯点头往左边走，手V往右边走，两人根本搭不上关系。
　　这就是手V家的第一天生活。
　　手V家离山吹有点远，看了看时间停下了脚步，掏出手机打给南。
　　“南，我直接去比赛场地了，我现在所在的地方离山吹微微有点距离。”清纯比较委婉地说道。
　　“微微有点距离，啊？”山吹一群人在校门口等了半天才接到清纯的电话，结果他不来学校了。
　　“嗯，你们先去吧，我半个小时后到。”清纯望了望四周。
　　“嗯，敢迟到就把你皮扒了！”
　　“lucky……我千石清纯的运气一向是很好的哟～”说着说着就不正经起来了，于是再次叹气，拦了一辆出租车，挂掉电话，替自己那所剩无几的钱包悲剧起来。
　　比赛场地
　　刚下了车就猛跑到场地，朝着那一帮山吹同胞挥挥手。
　　挤掉某人的位子，抢了某人的水，开始大口大口灌溉起来。
　　“不动产的人呢？”清纯不甚在意地问。
　　“没到齐。”南走到旁边，然后扶着清纯的肩膀，严肃地问道，“你大清早不在家，去哪了？”
　　“咦……”清纯思虑了一会，“这是秘密。”
　　“你身上哪一处不是秘密？”南鄙夷地看了一眼清纯。
　　清纯站了起来，笑得双眼都眯成一条缝，“呐～那些……不动产中学的队员不来的话，我们山吹就赢了……真lucky。”
　　“什么嘛？又不战而胜吗？”室町的脸色有些不太好。
　　“啊……不要发牢骚嘛，室町。”清纯按照原著说着，不战而胜不是很好吗？不能幸灾乐祸，不能幸灾乐祸，不能幸灾乐祸……清纯提醒着自己。
　　那一双墨镜挡住了情绪，但是室町语气中的不满很能体现。
　　“我也想偶尔比赛……”室町有些大声，有些无奈，“哎！有千石你在这里的话，真不知道是运气好还是运气不好。”
　　清纯耸肩，依旧笑得阳光满面，灿烂生花。
　　“他们终于来了……”清纯睁开眼睛，眼神是难得的锐利。要不要提醒一下，反正结果都一样。
　　清纯靠在一旁，静静观望了一会，看见阿仁出现在那面，立马就无奈起来了。
　　对上橘吉平的视线，就移开了，绝对不包含心虚的成分，虽然知道这件事……站起来出球场，反正已经不需要他了。望了望四周后，倒没有看见白头发，心中怒火叫那个升起，阿仁那个家伙又去挑衅了，人家不动产都出车祸了，不能积点口德啊！小心生儿子没□。
　　“千石清纯，你又去哪？”南又在后边狂叫了。
　　“找阿仁而已，不要大惊小怪。”向后边挥挥手，小跑起来。
　　对比赛场地清纯也算熟悉了，就算不认路，凭着他的lucky也能顺利找到路，于是清纯压根没走弯路，凭着感觉就找到了亚久津。
　　“橘部长，你的声望下降了哦！”
　　一靠近清纯听见了阿仁的声音，看见了不动产一群人怒了，立马笑语嫣然地搭上坐在地上的亚久津的肩膀，带着一些歉意地抬头看大佛说道，“橘君，这小子就是有点欠抽，不要在意，哈哈！”
　　橘倒是一点都不在意，让身后几个不动产正选走放轻松点，向着清纯点点头，说着客套的话语。
　　“很可惜，没能和千石君比一场，希望下次还有机会。”
　　突然亚久津一把挣脱，把清纯压在了一旁。
　　清纯无奈地放松，就躺在草地上，握紧了拳头微微抬起下巴，“打一场？跟他们打还不如跟我打，对吧？”明白今天是逃不过了。
　　拉开阿仁的手臂，坐起来对上大佛的视线，满是抱歉，跟人家说话说到一半不理人家了，尤其是别人说客套话的时候，真是太不礼貌了。
　　于是就毫不客气准备哄不动产一行人离开后就把亚久津仁打个屁滚尿流。
　　但是还没说情况就发生了――
　　一个拳头突然猛朝清纯脸上挥去。
　　清纯往后一翻，踢腿，两人打得不亦乐乎，脸上开始挂彩了。
　　正巧这时对面青学一行人走了过来，看见不动峰站在原地发怔也都好奇地过来看看是否有什么奇观。
　　“小不点，是上次打你的那个人哎，喵～”菊丸扑到越前龙马身上，指着一个白头发，长得比较高大的亚久津。
　　“他们是同一个队的，怎么能够打架呢？要是发生意外怎么办，明天就要和山吹比赛了，如果临时发生意外可就不好了，而且那个白头发的长得这么高大，那个比较矮小的，看上去就比较瘦弱会不会有意外？……”
　　不远处正和阿仁打架打得极其爽地清纯听到大石和菊丸的声音，就觉得手V肯定来了，他什么都不怕就是畏惧冰山！他很怕今天晚上再被教训一顿。于是一个反手揪住亚久津的两个手腕，用腿压制住亚久津，压在了大树上，快速结束，虽说力量没亚久津大，但是在短时间内，凭着技巧倒还是能小赢阿仁。
　　转过头，挑起一抹笑，一张带有青青紫紫的帅气脸蛋朝着青学众人，“青学的啊……你们好啊，明天比赛加油啊！”
　　“……”
　　“能把那个暴力制住的家伙……”桃城武摇头惊叹。
　　亚久津一挥手，清纯也顺势收手，然后装出一副可怜地模样摸了摸脸上被打的地方，整个人吊在亚久津身上，“阿仁，别生气啊！”
　　扯下清纯，亚久津的视线对上越前龙马，嘴角扯起一个笑。
　　“越前君，不要在意，那家伙就是比较喜欢打架挑衅”清纯扭了扭亚久津的腰部，向青学一行人最矮的那位说道。越来越喜欢找麻烦了，不知道主角无敌啊？讨好点关系以后不至于大得那么惨！
　　亚久津倒只是恶狠狠地盯了清纯一眼，然后双手插口袋走开。
　　清纯双手合十，再次鞠躬，刚追出去几步又退了回来。
　　“手V部长……我有话……对你说。”清纯断断续续地喊住了即将离去的挺拔身影。
　　手V的脚步果然一顿，然后转身反问，“什么？”
　　“我今天去同学家住……所以就不麻烦您了！”九十度鞠躬，郑重其事地开口。
　　“为什么？”推推眼镜，一道寒光闪过。
　　“我觉得环境太压抑了……哈哈～就是那样……”声音越说越轻，到后来简直和蚊子一样。其实清纯特别不好意思，人家手V家好心收留了他，他还嫌弃他们家的氛围不够好，而且正面对着手V部长那一脸冰山样，说几个字就觉得寒。
　　沉默……
　　一道呼啦啦的大寒风从北极刮来――
　　“祖父不在家，父亲和母亲探望外祖父去了。”手V终于开口了，但是那隐含的意思是：你千石清纯敢住在别人家，你今天晚上就好好的在手V家待着吧！
　　清纯那简直就想当场泪奔了，您知道吗？最重要的原因就是因为您！
　　说完，手V就走了，而好奇地青学一行人也跟在后边，最后的不动产一行人也反方向离开了，只剩下清纯一个人孤零零地站在原地，望天哀嚎，简直就想大声怒吼，怎么不下道闪电劈死我？
　　“呐～手V，刚刚那个是山吹的千石君吗？”不二咪咪笑着，好奇地站在手V旁边问道，
　　“啊！”
　　“那千石君和手V有什么关系吗？”不二装作烦恼不解地模样，皱起了眉头，“我好像听不懂你们刚才在说什么？”
　　北极风又吹过来了，手V冷冷道，“昨天才认识。”
　　不二嘴角笑容越来越大，还真有趣呢……
　　“好冷……”越前龙马穿上外套。虽说也好奇那个橘子头和部长有什么关系，但是以性命为首要标准，还是默默地猜测好了。
　　“千石清纯吗？”乾嘴角划过一丝莫名的笑容，掏出一本新的笔记本，念念叨叨，“看来要单独准备一份了，听说和立海大的关系不浅，和冰帝也曾有交往，真是不简单……现在看来价值更高了。”

　　第三十三章 与冰山的碰撞

　　因为不动峰弃权的关系，比赛很快就结束了，也没多大的劲，他更是没上场过，可就是很累。
　　说到底也不管阿仁的事情，虽然和他打了一架的确有点伤神伤力还伤脸了。但是最关键的……至少对于他来说，莫过于明天的比赛。他应该是畏惧，怕的……如果比赛不是和主角就好了，如果明天可以不输就好了，他甚至完全不懂他对网球抱有什么感觉，他也完全不清明天输了之后，那些队员会有什么心情。最不懂的是……作为千石清纯，他到底要做什么？可能从一开始，他就不明白他现在的身份，清纯一直就这么累得慌。
　　于是，当山吹一行人拉着清纯去玩时，清纯一反往常的性格，很深沉地拒绝了，他想好好地想想，他为什么来到这个世界，对于这个网球王子世界抱有如何的看法。
　　一棵参天大树之下，卧躺着一名十四五岁的橘发少年，那双眼睛闭着，只有浅浅的呼吸，四周不止是寂静，还有寂寞。偶尔飞过一只小鸟停在树下乘凉，甚至好奇地停在橘发少年的手臂上，直到停得太近，听到了那心跳声，才急急忙忙飞了起来，原来是活的……
　　草地很柔软，睡起来很舒服，四周弥漫着淡淡的水汽和青草味，就像全身心地投入在一片无人的世界一样，说不出的感觉，一下子使人安静下来。
　　因为树根十分大，树枝杂乱交错，树叶丰盛茂密，那本来是正午最刺眼的太阳也显得柔和多了，暖暖地照在人的身上，在草地上印上一个个小小的光斑，少年的面孔也有些不清了。
　　将近太阳快落山时，那像雕像般一动也不动地少年睁开了眼，一双湛蓝的眸子显现，满含着复杂的情绪，却又一闪而过，恢复了原本的干净清澈。
　　向后一翻，少年一跃而起。
　　拍了拍身上的杂草，拿起一片静置的网球拍，打了个哈欠准备离开。
　　不经意间窥了窥时间，哪知不看还好，一看就失了半条魂，脚步匆匆忙忙，快如飞箭往那开始亮起一盏盏灯光的大道奔去，嘴里还嘀嘀咕咕着：他不想变棒冰！
　　许久才淌着一身的汗跑到了手V家，清纯掏出口袋中的手绢先擦了擦脸上的汗渍，才上前一步敲门。
　　差不多相当于同时，门也被打开了。
　　手V穿着运动鞋正打算出门的模样。
　　清纯站在原地静静低着头，然后才牵起一抹好看的笑容。
　　手V望着大汗淋漓的清纯一言不发，最终才挤了两个字出口，“你去哪了？”
　　本来就是自己的不对，一下子睡过头了，清纯也无以复加，也不知如何开口，只好沉默以对。
　　“砰！”门被重重关起。
　　清纯这下终于知道就算是冰山的手V也真生气了。
　　那也是……手V一直都是一个很负责任的人，他这次肯定让手V担忧了，至少他现在的所作所为更是让手V火冒三丈了吧！
　　说不出自己去哪了，更没有和手V事先打招呼，手V肯定着急了，刚刚说不定就打算出门找人。
　　手V国光自认为他不是一个容易生气的人。
　　但是那名橘发少年却烧到了他的底线，因为比赛的原因早早的就回家了，那名少年的比赛结束得更早。回来的时候才想起――他并没有钥匙，想了想才认为说不定是队友约出去完了，也不甚在意，但是直到太阳落山天色近昏，他才有了着急的意思。
　　好不容易从乾那边问来了橘发少年的手机号，却怎么打也打不通。
　　又再次让乾找出了橘发少年队友的手机号，但是结果却是――他根本就没和他们在一起，早上结束后就跑得不见人影了。
　　本来想在家里静静等着，可是不早了，他的确担心了。
　　虽然才认识了一天，但是莫名的就产生了一种责任感。
　　可是当出门时，那名少年已经回来了，浑身都是汗水，却不言一字只用笑容回答。
　　手V不知道当时是什么心情，只知道他讨厌起了那种笑容。只不过是一个无关人士而已，如果不是母亲的嘱咐他根本不会理。
　　在寂静的屋中待了许久，手V有些发呆了，却想起晚上风大，橘发少年浑身都是汗，很容易生病。
　　最终还是开了门拉了某个果然是坐在门前望天发呆的人进来。
　　“对不起……”清纯刚刚在台阶那边想了半天，才别别扭扭地想了这三个字。
　　手V推推眼镜，不语。
　　清纯有些不知所措，站在手V面前，觉得那地面好像刺到脚一般。
　　手V上楼了。
　　这一刹那，清纯的身体倒是没有感到任何寒冷，但是心凉了。眼圈有些润湿了。
　　半响，手V拿着一堆衣物递到清纯面前，命令道，“洗澡！”
　　默默不语，缓缓接过那堆衣物，清纯低着头久久才抬起头，脸上依旧是灿烂的微笑，温暖极了。
　　“手V家有门禁！”手V在身后说道。
　　走出浴室时，就见手V从厨房出来。
　　“我不会做饭。”手V的面色不变。
　　清纯看着那两份泡面笑笑，然后小心翼翼问，“手V部长还没吃饭？”
　　手V再次不语。
　　于是，这次清纯也不敢再问问题了，直接拿过手V手上的泡面坐到一旁安静地吃了起来。
　　说实话这泡面……清纯已经吃过许多次了，没有特别的味道，但是不知怎么今天偷偷看着手V部长的脸就觉得味道特别甜，果然味觉出问题了。
　　手V并不是没有注意到那经常飘过来的视线，只不过觉得说不定是看错了。
　　吃完之后，清纯安安静静地对手V道谢，然后在沙发上正襟危坐，眼睛也不敢到处瞟一下。
　　“上楼！”手V冷冷地视线扫来，然后自顾自走上了楼梯。
　　“啊？”
　　先是疑惑地出了声，但是看见上楼的手V并没打算搭理自己，于是摸摸鼻子也跟着走了上去顺便关了楼下的灯，节约能量。
　　上楼之后，手V坐在桌前看书，而清纯则坐在床上发怔。
　　清纯侧着头靠在一旁想着，以前孤儿院有一个叫小歌的小女生，长得蛮漂亮的，但是经常闪着星星眼，望着满屋子打工赚来的海报傻傻发笑，希望可以和冰殿一起吃泡面。
　　那么他算不算帮小歌完成了愿望？
　　想着就扑哧一声笑了出来，惹得原本看书的手V疑惑地转过头。
　　清纯马上摆手，一脸惊恐，“手V部长，打扰您真的不好意思，你慢慢看，不用管我。”
　　手V不语，侧过头看书，突然又转了过来捧着书走出门拉了灯，指着床，“睡觉。”
　　清纯无奈努努嘴，他还没试过这么早睡觉。
　　第二天清晨
　　其实清纯也说不清手V是不是还在生气，因为虽然手V表面上什么都没有，但是却不太搭理他了。
　　清纯一直都是个闲不住的人，哪受得了这么长时间不说话，想了想，还是觉得在学校好，至少还有日向可以和自己斗斗嘴，玩玩什么的。
　　早上起来的时候手V依旧没有回来过，清纯认为，手V部长已经难看他到了不想和他同一张床并且看到他的地步，幸亏手V家客房也多，手V部长倒还有安身之地。倒是清纯有些不解，既然如此，有客房……为啥么，手V彩菜还要让自己和手V一起睡呢？
　　刚下楼时，桌上留了一张纸条。
　　清纯也明白了，人家手V部长醒了很久并且已经去学校门口和队员集合去了，而桌上那热乎乎的早餐装在盒子里，外边还写着XX店，一看就知道是外卖，看来手V部长还真是太负责任了。
　　为了不让手V部长费心，清纯很快就吃完了所有外卖，甚至肚子有些涨了，清纯不禁怀疑，手V部长是不是打算让他吃撑了然后主动弃权？
　　快速整理完，似昨日一样约定山吹的同胞们在比赛场地外边集合，然后把手V昨天递给他的钥匙塞进口袋关了门离开。
　　说不紧张那是假的，但是清纯也有那么点气愤。
　　因为时间不早了！
　　他手V部长这么早就走人了，竟然不叫他，好歹他们的目的地都是一样的吧？
　　所以当所有人都到的时候，理所当然还剩下一名叫做千石清纯的少年才缓缓而来，脸上还挂着笑容，还真是有些欠扁。
　　站到自家队伍中，首先把目光盯向那挺拔的男生，然后才讪讪地收回目光，笑嘻嘻地拉着一群人准备比赛。
　　“南，加油哦……开门红！”清纯握着南健太郎的手掌，微笑。
　　“你不说我也会赢。”南吐出几个字，不满地走进了场内。
　　“呐～千石君，你好唷～我是不二周助。”笑眯眯的不二不知什么时候走出了阵营，跑到山吹那边去搭讪了。
　　清纯也笑得眯起了眼睛，很和谐的伸出手握了握不二，然后温柔地开口，“nie～不二君的名字可是很有名，我瞻仰很久了呢～”
　　“场内好有激情啊！”清纯又说道，脸上依旧挂着微笑，也闭上了蓝色的双眼。
　　“是啊……很有趣呢……”抱着胸，不二点点头。
　　倒是不安分的桃城武却跳脚了，连忙对一旁的越前龙马抱怨。
　　“那两个好恐怖，我的对手真的是那个橘子头？”每次看见不二的笑容总是会全身发颤，然后那个橘子头和不二笑得这么相像，太诡异了。
　　不知何时回归阵营的不二却笑得更加灿烂，别有深意地拖长声调，“其实，千石君是一个很温柔的人呢――”
　　“啊哈……不二学长，我去准备了。”被不二突如其然的话吓到的桃城武退后了两步，冲到无人的场地去了。
　　对面的清纯敛下眼睑，长长的睫毛落下一层阴影。
　　视线落在不远处，一个深蓝色发丝的少年和纤细的少女身上，瞳孔微微一缩，他们怎么来了？不是跟忍足侑士那家伙说不要来看吗？但是同时也庆幸了一番，至少那两个人未来，否则比赛结束后一定会把他骂个狗血淋头。
　　四周变得更加喧闹，场内更加激热化。
　　清纯起身，背起网球袋，勾起笑容，靠着铁丝网朝外面的女生搭讪着。
　　这才是千石清纯嘛～

　　第三十四章 令人惊诧的比赛

　　“千石清纯！”
　　众人的目光不由得从赛场飘到场外，只见山吹一名橘发少年正和一名青学女生谈得痛快。
　　清纯低下头无语地从场外走到伴爷身边，南……你不知道你的行为让他很没面子吗？
　　“清纯，做你自己。”伴爷竟然收起了笑脸，严肃地踢了一脚清纯。
　　抱着脚，低低地抱怨了几声，然后在裁判的催促下慢吞吞地脱了衣服，拿起网球拍走进场内，笑嘻嘻地看着地面。
　　“虽然不是和越前君比，但是似乎也还可以的样子……”幸亏不是和越前龙马那个小矮子比^否则那张脸可就挂不住喽！
　　桃城武额上爆出几个井字，正想开口说话。
　　“对不起啦～抱歉～抱歉”搔搔脑袋，“我昨天晚上没睡好……”
　　接下来如剧情发展，桃城武闭着眼颇有些越前的性格，按照清纯的话来讲，就是――被传染了！
　　“哪边？”
　　清纯笑着咧开了嘴，“我先发球。”
　　“你还不知道是向外还是向内啊？！”
　　“我的运气一向很lucky呢……”脸上笑容未褪，“那……我选向内好了。”
　　“你还真自信。”桃城武撇撇嘴，然后嘴角也笑开了。
　　清纯很想提醒一句，先不要这么高兴。
　　果然地上的球拍触碰到了网翻了一个身。
　　清纯得意洋洋地说着，“果然向内吧？”虽然一部分是因为知道剧情，但是更多的则是源于他对自己无比的自信，他一向很lucky哦！
　　桃城武咬着牙，脸上也变得有些黑。
　　“让你来吧……今天东北方会给我带来好运。”清纯望着天，闭上眼睛说道。
　　睁开眼后又荡起一抹笑容，朝着青学方向眨了眨眼。
　　“咳咳……”手V不明所以地握拳咳了两声，然后转过身，“我去买水。”
　　“部长！”众青学小朋友疑惑：什么时候部长开始买水了？
　　清纯倒有些不镇定了，双手牢牢握住球拍，心情无比紧张，简直就是小鹿乱跳。
　　传说中的子弹发球高速旋转着而来，清纯稳住心神向右跑着，伸出球拍接住球击回，桃城武的每一个回球力量都挺大的，幸亏清纯力气也蛮大倒也没什么问题。
　　桃城上网了，清纯微微一笑把球击到了左边。
　　桃城睁大了眼睛，立马做出了行动，向左边跑去接球。
　　淡淡地微笑，清纯用力往上击球。
　　像如有神助般，桃城武向上一跳用力往下扣球。
　　小球快速落地旋转运动着，然后弹起落在一旁。
　　在内心里叹一口气，说实话，清纯因为网王看多了虽说知道下一步会发生什么……但是他自认为对网球的付出不多，可能就算知道情节，也不可能胜利。
　　热爱网球的不是这个千石清纯……
　　摸了摸绑着绷带的右臂，清纯又笑了，至少他还有一个优势。
　　清纯笑着继续接球击球。
　　握紧球拍沉稳地打了起来，清纯故意打了一个高球，然后跳了起来使用桃城的入蹲式扣杀，在桃城惊讶地目光下走回去。
　　本来还有一句台词的，但是清纯想了半响才觉得不说了，这不是严重打击人家嘛～太缺德了。
　　只能现在占点面子回来，待会结果都输了，现在没面子怎么对得起山吹父老们。
　　对面桃城很安静地站着。
　　其实对于桃城来说，千石清纯给他的第一印象就是和不二学长一样很会笑得人，第二印象就是和手V部长一样强劲的人，对于对方用他的绝招来斩杀他的行为，的确是他的心有些乱了，但是那个橘子头让他气得半死，竟然拿练习的球拍和他打！
　　清纯在以前看动漫的时候，看到这里也是相当的气氛，这千石清纯还真是够欠扁的，换一个球拍也就算了，何必在嘴上说什么是练习的拍子，说什么打出来地球好慢之类的话。
　　但是虽说不想说这些话，但是本着打乱桃城武心理的想法，还是够欠扁地说了起来。
　　然后在桃城武咬牙切齿地目光下，用球拍指着桃城武，较为严肃地说道，“我们用比赛的球拍来较量吧……有趣君～。”最后三个字说得清纯也无语了，为啥千石清纯这么喜欢说外号呢……从一开始的不动峰变成卖地皮的不动产，后来又来了一个有趣君，不知道桃城武的脸色快变成猪肝色了？
　　场内气氛很热，打得越来越有看头。
　　而场外也带着不同寻常的气味。
　　“忍足学长，清纯他会赢吗？”桦地崇落抓着铁丝网担忧地皱起眉头。
　　忍足侑士推推眼镜唔了几声，才道，“桦地妹妹希望他赢吗？”
　　“……”沉默半响地桦地崇落才开口，“我无所谓，只要清纯开心就好，赢和输都没关系。”
　　“呵呵～有桦地妹妹这么一个知己，千石君很好运呢。”
　　青学这边
　　“冰帝的也在。”乾贞治突兀地开口了。
　　手V的目光微微向附近看了看，只见一名深蓝色头发的男生和一名纤细的女生站在铁丝网旁。
　　“冰帝的军师――忍足侑士，至于另外一个女生是桦地崇弘的妹妹桦地崇落。”
　　“看比赛！”然后手V不动声色地轻启唇说道。
　　乾贞治侧过头继续看比赛，只是手中的拿一支笔倒还在不停地运动着。
　　因为胜了一局但是清纯的心情更加好了，既然这样，就按照剧情慢慢发展好了。
　　目光转至场外的山吹众人，收起球拍清纯笑了笑。
　　“接招哦！”
　　清纯向上扔球，球抛得十分高，这招清纯倒很赞同一开始练地时候花了很多的功夫，甚至差点放弃了，要不是因为这招绝招该是他的，他估计就悻悻地不练了。
　　从很早以前清纯就认为自己的身高有些矮了，才一米七，而这招虎炮则是将矮小身材的力量发挥到极限。他力气很大，用这招倒也蛮适合。
　　球按照清纯一开始的想法快速旋转落地弹起。
　　但是再强的球也会有漏洞的……
　　果然……虎炮被击回去了。
　　清纯没有该有的反应，因为太早知道现实，所有的反应只能化为苦笑。
　　比赛很累，对于清纯来说，感觉每一次挥拍都在使用吃奶的力气，说实话真的很不想比赛，比赛让清纯很是厌倦，应该说是网球。
　　清纯低头然后向桃城武那边望去，盯了一会桃城武的脚，叹气中。
　　可能因为知道桃城武的脚快抽筋了，清纯也不由自主地打了一下不太使用脚力的球过去，倒让山吹的一番人皱起了眉头。
　　“让清纯就这样打吧！”南望了望笑着的伴爷，伴爷也希望改变那个不懂网球的人吧！
　　桃城武也是迷惑中，说实话千石清纯的攻势很猛，明明就完全看穿了他的想法，但是他却捉摸不透刚刚那几球他放水的原因，他竟然注意到了他的脚！
　　“唔……”桃城武闷哼了一声。
　　虽然清纯的确有点幸灾乐祸了，但是……但是……不能幸灾乐祸啊！
　　必须毫不留情地回球，这想法充斥了清纯整个脑袋，反正那家伙也会赢。
　　桃城在众人意外地目光下单脚起跳，球并没离开球拍而是牢牢地黏住了一般。
　　清纯现在很不满，无法反抗的地位。
　　视线移开突兀地落在双手紧紧抓住铁丝网的另一名少女身上。清纯淡淡地向那边微笑着，清影要生气了，说实话有他这么一个哥哥，清影大概也不高兴吧……
　　但是他是千石清纯，他必须输！
　　清纯也试着去接球，他的动态视力很好，很容易找得到球地方向，接到球后的唯一感觉就是很重，但是对于他来说也不算重，只不过右臂上的压制器实在太重了。
　　看来他还是比原来的千石清纯力气大点嘛～
　　接下来清纯的确一路不讨好起来，望了望瞪大着眼睛的清影。
　　清纯很淡定，就算是运气被抢走了又怎么样……
　　比赛完全没斗志了，那一球清纯倒没有去接，而是在原地静静微笑着。
　　输了――
　　其实在最后一刻，清纯安静地想了想，自己是否没有喜欢过网球，他到底把网球放在什么样地地位，结果却是他曾经也很喜欢很喜欢网球，但是却迷失了，他是千石清纯，所以就应该输吗？
　　如果把灵力压制器拿下来，他说不定可以赢了呢～因为他好像不是那个千石清纯。下一次……他不会输了，他明白了，不过要谢谢桃城武，找回了他对网球的热情。
　　扛起网球拍笑起来打算离开球场。
　　可是一个毫无预告性的巴掌扇到了脸上。
　　清纯意外错愕地看着那个巴掌的主人――千石清影。
　　弱弱的微笑着，问道，“啊……小影，有什么事吗？”
　　全场人的注意力从桃城武身上转到了这边来，因为那个女生可是青学的经理，而现在又是怎么回事？
　　那个巴掌还真是够响亮的。
　　“你把网球当什么了？”千石清影的眼眶微红，“你不是千石清纯！现在和网球王子不一样了。”千石清影一把抱住千石清纯，埋在清纯的怀里，“你是穿越的吧？你也是假的吧？我想本来的网王里没有我吧？我本来就是一个多余的存在，但是我却曾经改变了剧情，所以……哥哥，你是热爱网球的，不要再去做千石清纯了，你不是他，这个比赛我相信你可以赢的。”
　　“我……”清纯单手搂住了千石清影，哎……让妹妹担心了。
　　千石清影突然扯起了清纯手上的绷带。
　　“清影，乖！”清纯突然大力地握住了千石清影的手腕，“这个东西很重要，不能摘下来。”
　　“一会也不行吗？”
　　“你没看过死神啊！”清纯无语，然后又道，“下次比赛就摘那么一会。”
　　突然，就在这时，场外又走进了一个人。
　　戴着帽子，扛着网球袋，身上无不散发着强者的气息。
　　真田怎么会来这里呢？
　　因为幸村精市转院了，所以今天比赛结束后真田就来到了医院看幸村，但是他又怎么会来这里？大概就是顺便吧……但是却看到了最后那一幕，没有动作静静站在原地，真田的怒气一下子涨了起来！
　　对于他们这群真心热爱网球的人来说，千石清纯是卑鄙的，真田也不知道为什么这么认为。
　　于是就进了球场，然后走到了清纯面前，直直地一个拳头砸上了清纯的那张微笑的脸蛋，血丝顺着嘴角慢慢滑下，但是清纯依旧是微笑。
　　“你不配打网球。”
　　“我知道。”清纯欲哭无泪，现在才发现原来这么多人想打他。
　　“下次的我一定会做好千石清纯，但是不是原来那个，再给我一次机会，可以吗？”清纯第一次没有耍不正经。
　　真田弦一郎抬起下巴，“不要松懈！”然后转头就这么走人了！
　　而在旁边傻站了一会的千石清影上前摸了摸那青肿的半边脸蛋，苦着脸，“哥，你没事吧？痛不痛啊？”
　　“你认为呢！”
　　然后笑哈哈地搭上千石清影的肩膀，嘴角却因为过度大张而剧烈疼痛起来。
　　好好地笑脸却变成了一张面目狰狞地脸蛋。
　　“好暴力！“桃城武趴在越前龙马身上，感叹。
　　“真田弦一郎！”乾贞治一刻不落后，立马在笔记本上记录了起来。
　　手V盯了一会清纯，然后又悠悠的转过头。
　　“桃城，他的实力如何？”
　　“很强。”桃城武严肃地点头，“但是他是一个很奇怪的人！”

　　第三十五章 不是耍而是逗你

　　清纯坐在草地上，而千石清影跪坐在一旁，重重地涂抹着膏药，还伸手拍了拍。
　　“唔――”
　　“痛吗？”微微眯起双眼，千石清影又重重抹了抹，都是这家伙害青学那帮人知道自己的哥哥竟然是这个混蛋，早就知道一开始不冲动了，让立海大的那位皇帝去多揍几拳好了。
　　“啊……不痛……”
　　“让我来好了，小姐。”低沉喑哑地男音像极了忍足侑士那厮的风格，果然清纯抬起头后就看到了那张挂着不知廉耻笑容的脸蛋。
　　千石清影倒对忍足侑士抱有几分喜爱，也不敢做什么失礼的事情，于是乎后退了一两步跑到铁丝网边继续和青学众人看比赛，还是――越前的比赛吸引力比较大！
　　“Nie～忍足兄弟……崇落呢？”把左半边脸靠过去。
　　忍足修长的手指带着清凉的膏药涂在脸上的动作和轻柔，很舒服，像是一阵风轻轻刮在脸上，暖暖的，还有点痒，但是比自家妹妹好多了，也有经验多了，不愧是医学世家的少爷，果然与众不同。
　　“嗯……回去了。”
　　“都不过来安慰一下，太过分了。”想要装出生气的表情，可是却疼得呲牙咧嘴。
　　“你就安生点吧！”拍了拍右半边毫无伤害的脸蛋，然后被滑腻的触感微微吸引，多停留了一会，在心里暗暗嘀咕了一句：蛮舒服的。但是也不打算告诉清纯，人家桦地妹妹是被一通电话领回去的，也不打算告诉清纯，桦地妹妹刚才多着急。
　　“喂，男人的脸蛋是可以随便摸的～？”提高音调极力表示自家的不满。
　　忍足笑眯眯地掐了掐清纯的脸，坏笑了一声。
　　清纯都已经青筋暴露了，可是还是装作不在意地问道。
　　“你怎么来看青学的比赛？”
　　“是迹部部长让你来的？”看着忍足没回答，清纯又问。
　　“不……是迹部让我看看山吹会输得多惨……”忍足先是否认了，然后才淡淡地继续说道，手指继续涂抹着膏药。眼睛微微斜着看清纯的反应。
　　“喂！迹部也太看不起人来了吧！”清纯就差没跳起来了。
　　点头表示同意，忍足笑得很奇怪。
　　“其实……迹部让我看看你的脚怎么样了而已。”好半天，忍足才停下手中的工作，抬起头看向清纯那张一半是帅气一半是猪头的脸蛋。
　　“哦。”清纯点点头，伸手摸了摸左脸。
　　然后，突然蹦了起来，指着忍足侑士厉色指责道：
　　“你耍我！”
　　“没……”忍足侑士淡淡否认，脸上依旧是那一抹邪笑。
　　“你还不承认！”
　　“我没耍你……我在逗你……”好半响，忍足才又悠悠的说道。
　　“那有什么区别！”清纯脸上滑下好几根黑线。
　　“不一样，逗你比较亲切……不觉得吗？”
　　“一点都不觉得！”清纯瞪大了眼睛，然后翻了一个白眼，在草地上滚了几圈，呢喃着，“今天怎么这么不lucky，RP这么低。”
　　“迹部在外边，说……”忍足在清纯探究地目光之下停住了。
　　“说什么啊？”
　　“你这么看我，我会不好意思哟～”浓厚的关西腔加上调笑的语气真是够欠扁的，清纯真的特别想一棒子打下去，大得他妈都不认识，但是想想人家小关西狼也不容易，被迹部那位大爷派遣来当一个传话的。
　　清纯深吸了一口气，笑得一脸活泼，可惜刚毁了容，导致左半边一笑起来就显得狰狞，实在让人大发笑意。
　　忍足倒没有在此刻讽刺那么一两句，而是继续开口说道。
　　“迹部说啊……”这次说到一半又停止了，忍足伸出舌头舔舔上唇，然后睁着眼望着清纯，“我渴了，帮我去买水。”
　　这句话听得清纯差点没去撞墙，那关西来的家伙说得那叫自然。他一个比成年人还成年人的少年没有能力去买瓶水？那家伙口袋里可是大笔大笔的钱，谁要钱绑架了这家伙就有了！
　　“我没钱……”今天是休息，忍足是穿着便服来的，拿出钱包打开放在清纯面前，展示了里面的好几张金卡，银卡一堆卡，外加好几张大钞，还真的倒没有什么小钢G之类的。
　　看得清纯那叫两眼发光，不断鄙视这些有钱的贵公子。
　　起身正打算去买水，却又被忍足向下重重拉了拉。
　　这下好了，一下子摔倒了草地上，倒也幸亏是草地。
　　清纯顶着脑袋上那几根杂草，低吼着，“你到底要我干什么！”
　　忍足伸出手指使用怀柔政策，温柔地挑去了一根根杂草，极为无奈地摆摆手，指了指清纯旁边。
　　清纯身边赫然摆着好几瓶水。
　　“你又耍我！”
　　忍足不指还好，一指清纯就知道他是故意的。
　　“我真的没在耍你啊，我在逗你……”忍足的语气倒是满无辜的，说得也极为自然。
　　剜了一眼忍足侑士，抛过去一瓶水，双手叉腰又站了起来，整一个泼辣妇女造型。
　　“快点说，迹部说什么！”
　　“迹部说啊……”忍足又顿了下来，然后立马接上，“他说他就在外边让你去见他，否则就捧着一束红玫瑰站到你面前。”
　　“他什么时候说得啊！”清纯这下着急了，因为迹部景吾这个人什么事都干得出来，绝对不管旁人的眼光，要是真拿着一束玫瑰进来，他整个人――就好躺在精神病院病床上休息了。
　　想前辈子还经常听几个孤儿院小朋友说北京康定医院不错，难不成他跑到中国去试试？
　　忍足依旧不说话，坚持沉默到底。
　　但是看够清纯急得和火锅上的蚂蚁一样后，才又说道，“其实那话是我……编的。”他怎么可能知道迹部要干什么，难不成迹部也有那种心思，那他一定要好好的和迹部探讨一下了，虽然千石清纯这个人逗起来真的是很有趣，跳脚的样子也很可爱，但是这种人谁要了谁麻烦吧……
　　“你又耍我……”清纯无语了。
　　这回听忍足的语气似乎是更加无语似的。
　　“我说过好几遍了，我没耍你……我在逗你……”
　　“你……”指着忍足鼻子，清纯落败地又坐回草地上。
　　忍足笑着靠近清纯耳边，指着清纯的左脚，“其实……是我老爸让我来的，也有事让我做……”
　　“我这回才不会上当！”受骗受了三次！俗话说的好，事不过三，再来一次，他就不信千石！
　　忍足坐在原地静静看了清纯几秒钟，然后突然笑了起来，简直称得上狂笑，太没面子，没风度的笑容。
　　突然一个大力，原来忍足拉住了清纯的脚腕。
　　把一瓶红色的药水拿了出来，忍足这才停止了大笑，然后带着点悲剧的感觉贴着袜子揉了揉那肿起来的一块，清纯当然多加阻拦，可是忍足好像就一个劲地抱住了似的。
　　最终在忍足的一个白眼加一句话之下，放手了。
　　“你懂得怎么揉？”
　　清纯干干地坐在原地，看着忍足的动作。
　　“有件事也是我刚刚一直想对你说的。”忍足低低地说道，“可是就是没想好怎么开口，所以才逗了你几次。我爸还真有事让我跟你说。”
　　“他说他很抱歉，他拿错药水了，不过也请你放心，那瓶涂完以后只不过有点痒没有作用而已，只是加长了好的时间。”
　　“所以为了将功补过，他把他儿子送过来来了。”
　　清纯的脸部顺利地从羞红到黑青。
　　“你再说一遍？”清纯大声叫唤了起来。
　　“什么叫做你老爸拿错药了？”主动脱了鞋子和袜子，指着那一块至今还肿着的部位问。
　　刚好场内比赛结束了，众人还没从那激情无比的比赛中回过神，又突然被一声大叫叫回了魂。
　　一看主角才发现又是上一场比赛那位，只不过配角又换人了，换成冰帝的。
　　因为青学众人离得比较近，那几句话听得倒比较清楚，都一致望了望那肿起来的脚踝表示可怜，看来上次比赛重伤的不止桃城嘛～你看人家受伤受得多有趣味性。人家受伤一声痛一点异样都没有，真能够忍的，以后好好学学。
　　“痛吗？“忍足侑士也有些愧疚了，毕竟是自家老爸的错是吧？
　　“不痛，早就没感觉了。”清纯说得那叫事实，“要不摸起来有块肿了，我还以为我的伤好了。”
　　青学刚刚才赞叹清纯的那几位回过头，背部全是一根根长长的黑线。合着原来是这样――就当他们没说过以上几句话。
　　“乖～伸出脚，我帮你揉揉，涂药。”忍足说得那叫亲切。
　　清纯却双手放在草地上往后退了几步，满是怀疑地开口，“你又是逗我的吧……忍足叔叔应该没拿错药吧，药水的颜色一样啊。”
　　“原来那瓶是紫红色的，这瓶是大红色的。”忍足侑士擦擦那掉下来的汗珠，幸亏这家伙不可能当医生。
　　“而且……”忍足话又说了一半。
　　“我是在哄你……不是在逗你……”然后放送了一个微笑。
　　清纯立马收回脚死死盯着忍足侑士那张人神共愤的俊脸，最后颓败地收回目光，看了看脚踝部分，已经涂好了，一丝丝清凉透了进去，却也开始微微疼了。
　　快速穿好袜子和鞋子，清纯就想远离这个叫做忍足侑士的人！
　　然后迫不及待地跳了起来，远离站了起来还在笑着的忍足侑士，满脸得意地跑到青学一众面前，递了一罐膏药给越前龙马，“呐呐～给你用吧！”看看人家小伙子，浑身上下伤得多惨，估计这一罐都要用完了吧？
　　越前龙马这回是不想接也要接，可是看着那张欠扁的脸蛋，怎么这么想打过去。沉默的安慰自己：瞧，人家左半边脸已经成猪头了，不要和他在意！

　　第三十六章 护身符事件

　　比赛结束之后，清纯本来打算和忍足侑士继续去勾搭，但是――
　　“回去了。”突然一只手握住了清纯的手臂。
　　清纯小心翼翼地拿下手V的手指，然后笑眯眯地跟在手V身后回家。
　　两人并肩而行，清纯的视线却总是不经意间被手V脖子上的装饰物给吸引，然后又装作不经意问道。
　　“手V部长，你戴着的护身符是谁的？”
　　手V脚步一顿，突然转过身，摘下了护身符，放在手掌上递给了清纯。
　　那一刹那清纯还以为手V知道主人是谁了，但是还是装作一副极为惊讶的模样。
　　“手V部长，好巧啊，这个人也叫清纯。”
　　“啊！”
　　“手V部长，那这个女生呢？”然后又递了回去继续坚持不懈地问道。
　　“谁告诉你是女生？”
　　冷冷的语气，加上身上千年不化的寒冰，再加上这一句话的威慑力，可把清纯吓得够呛的，然后哆哆嗦嗦地继续问。
　　“难道是男生？”
　　手V不语，然后走了几步才回答，“嗯，应该是个男生吧！”
　　“Ne～手V部长为什么要戴着这个？”清纯在内心深处狂吼，这个太出人意料之外了，再这样下去三魂七魄就可以飞光光了，一个响雷似的简直把人弄得都不能思考了。
　　“我只是保存而已……”
　　“呐～手V部长喜欢他吗？”
　　说到这句时，手V的目光更寒了，两人之间完全属于沉默状态。
　　但是手V部长缄默了半天，又说话了。
　　“我只喜欢女生……”
　　清纯松了一口气，不过手V是一个这么多话的人吗？竟然接连回答了他那么多问题，而且这些问题够八卦的吧！
　　难不成手V部长知道了什么？
　　接下来那段时间，清纯一直都在脑部幻想实战，也没来得及看手V好几次望过来的视线，从比赛场地到手V家其实也是相当远，不过这两人竟然走了回去。走了将近一个小时才到了。
　　手V家依旧是很安静，所有长辈都出去了，还是没回来。
　　与山吹的比赛打得还很激烈，越前龙马去医院了，是桃城武陪着去的，而其他人各回各家各找各妈。比赛很长，导致两人回到家后都已经六点了。
　　清纯本来是打算继续吃泡面的。
　　可是手V却问道。
　　“你喜欢吃什么？”
　　其实清纯很想说中国菜，可是想想人家手V是一个地地道道的日本少年，说不定不喜欢吃那些东西。清纯虽说在日本生活了十四年了，但是就是无法习惯那些寿司之类的，可能是天性使然的关系，再加上上辈子也做了十九年的中国少年，熟食吃惯了，对那些半生不熟或者完全生的东西都没想法，吃不下。
　　“你想吃什么？”看见清纯好像一副什么都没听到的迷茫模样，手V又重复了一遍。
　　“啊……”回过神的清纯嘴角弯起，虽说左半边脸的确破坏美感了，但是总体效果还过得去。
　　“随便吧……我无所谓。”想来想去，还是这个答案最好了，要是手V不喜欢吃他说的那些日本菜呢？还不如按照手V的喜好来。
　　但是结果倒是出人意料，倒是一大堆中国食物。
　　手V对上清纯疑惑的目光，也只是皱皱眉说，“乾说的。”
　　清纯拍拍额头，怎么忘记有乾贞治那个祸害了。其实当初穿越的时候也是庆幸比较多，因为没穿成青学的人，做青学的人特别难，再加上还有个捧着乾汁的怪物，当然也不能漏下怀里抱着仙人掌的小熊，外加从北极来的大冰山，还有一条嘶嘶的毒蛇，怎么说青学都是很奇怪的一个学校，各种奇形怪状的东西都齐了，而且在他们学校出现还特别的和谐。
　　清纯双手合十对着手V微笑，“我开吃了。”
　　拿起好几天未见的筷子，清纯就差热泪盈眶了，看着熟悉的菜色更是一种乡愁涌上心来，日本中国街的菜吧……尝了一口清纯就更加疑惑了，手V怎么知道他最爱吃中国街的。
　　想了想，又赏了自己一个栗子，不都说了又乾贞治那个怪物吗？
　　相比清纯吃得如此之欢，手V的吃相很优雅，而且吃得很慢，但是看手V的样子也不像不喜欢的模样。
　　一顿晚饭吃得比较快，桌上的菜都被洗劫一空了，功劳当然都是清纯的，倒是手V倒最后还真的没吃多少，清纯突然郁闷起来了，难道是看他吃得太豪爽，就吃不下了？
　　吃完后清纯就拍拍圆滚滚地肚皮在沙发上打了打滚，突然想起这是手V家，于是立马坐正，看着满桌狼藉，平时最讨厌干这件事的清纯也不好意思让手V一个人收拾于是就凑了上去。
　　“上楼。”手V寒光一闪，下了命令。
　　清纯努努嘴，走到楼上，拿起一堆换洗的衣服，跑到浴室，泡了一个澡，大约半小时后才出来，出来时望了望整洁的房间，依旧除了他没人，而手V也不在楼下了，倒是清纯旁边的那间房还亮着灯。
　　撇撇嘴，放轻步伐下楼找水喝，如果厨房的时候，一口水卡在喉咙呛到了。
　　清纯满脸黑线地走进厨房，只见那边堆着一大堆碟子在水龙头处。
　　虽说这些菜大部分都是由纸盒子装着的，但是为了吃起来方便，都装到了碟子里。
　　所以就造成了今时今日的局面。
　　清纯摇头叹气，果然再怎么负责任的好男人总是会有缺陷的。
　　是男人就不喜欢碰这些油腻的东西，清纯倒是也不例外，但是上辈子也碰惯了，毕竟是在孤儿院长大的，年龄又是比较大的，照顾那些小的本来就是他的责任。
　　而且他会做饭！清纯突然想起了一个事实，连忙拍了拍脑袋，真是越长越没用，连会做饭这种东西都忘得一干二净，果然是好家庭呆惯了变懒了。
　　伸手拉开水龙头，一个个洗着盘子，手V家的隔音很好，在楼上是听不到楼下有什么事的，就算是相隔的两个房间，除非是很响否则也听不太清楚，所以手V没有下来。
　　虽说以前洗惯了，但是很久没洗了，洗完之后两只手都带着挥之不去的油腻感，的确有些不舒服。
　　这就是日式和中式不同的地方，日式的菜很清淡，而中式却是重味，尤其是四川的那边，南方倒还好。
　　洗完之后清纯就一副累得没骨头似的，全身软软地爬上了楼，躺在原本是手V的床上，摸了摸脸蛋，想了想今天的比赛，就累得睡着了。
　　清纯醒的一向很早，但是手V起得更早，似乎还有每天早上晨跑的习惯。
　　第二天清纯醒来的时候，门边放着手V网球袋，而人却消失了。
　　清纯也顺着这段时间，快速地做了一些早餐，泡了一杯茶，外加在一本书学学做做，做出了鳗鱼茶，随后便快速地整理东西，准备去学校。
　　其实手V家离学校蛮远的，不知道他妈有没有想到这问题。
　　今天的山吹很神奇，一向很少参加部活，就算来了也差不多快结束的副部长千石清纯竟然一大早早早地就到了，堪称山吹奇迹。
　　于是，山吹部长刚看见清纯的时候就揉了揉眼睛，嘀嘀咕咕：肯定是看错了哈～
　　可是擦了好几遍眼前的身影依旧还在，山吹部长南健太郎就上前摸了摸清纯左半边脸蛋，最终点点头，说道：“果然是啊～连昨天被人掌掴，外加一铁拳的效果还在。”
　　不说还好，一说清纯这心里就不平衡了，尽想着以后怎么报复回来，害得他在广大女同胞面前丢了脸。
　　于是，伸出手重重拍下南的手掌，还顺便瞪了一眼。
　　南倒是没有想到事情的严重性和清纯的报复心接着说了几句话。
　　“清纯，你昨天输了不要紧，那边大多数女生都说你输得都这么令人崇拜。”南搂着清纯的肩膀，“说实话，你打球的时候的确挺帅。”
　　“但是你被人打了一巴掌后，那还真有点难看。”
　　“不过没事，你被那高大的男生揍了一拳还那么潇洒，难得啊！”
　　“你他妈南健太郎，给我闭嘴！”一直在人前都是温柔笑颜的清纯这次真的忍不住了，他最不想说什么，这南就偏偏说什么，故意找揍是吧！
　　说完后转身走人，突然又想到什么又在别人诧异的目光下走了回来，去换了运动服，拿着网球拍到最僻静的地方开始练习起来。
　　从头开始，清纯是从练挥拍开始的。
　　做了好长时间基本动作，才拿着网球试着发了一个球。
　　突然清纯回过头问还站在旁边的南，带着些许迷茫，“南……虎炮，我是怎么打得？”
　　然后又转回头发球。
　　清纯的发球没有任何特色，就像普通发球似的，可是总觉得不一样。
　　于是清纯就靠着墙练习，每次发出去弹回来时都没有任何花俏像是第一次打网球似的，简简单单就是为了接球挥拍。
　　练了很久才停下来跑去换了衣服开始去上课。
　　这一整个过程南都像幽灵一样跟在后边，后来根据山吹灵异事件中说，清纯那天像是被附身了，当之无愧被人推上了榜首。

　　第三十七章 清纯交女朋友了

　　“清纯……千石学长……”桦地崇落偷瞄了几眼附近，改了称呼却还是直直向清纯这边走来。
　　清纯整个人都很疲惫，想扯一个微笑也极不容易，外加左脸上还依稀可以看清楚伤，整个人心情一落千丈，打什么地方不好偏偏打脸上。
　　“清纯……比赛输了不要紧，不过疼不疼啊？”桦地崇落的确很想去摸一摸，但是怕靠太近惹人非议，只好站在原地用干巴巴的语气来示意自己的关心。
　　微微勾起嘴角，摸摸桦地崇落的脑袋，清纯摇摇头。
　　“上课去了，乖～”
　　桦地崇落虽然依依不舍，但是的确快上课了，一年级和三年级的距离也微微有些遥远，所以只好苦着脸和清纯说再见。
　　对于桦地崇落，清纯能够很负责地保证只是兄妹感情，如果不是，他早就像对其他女生一样去搭讪勾搭一番，纯粹的亲情，但是至于人家的想法，清纯就猜不透了。
　　清纯的班级没有向往常般吵闹，倒是安安静静地全部趴在桌子上，直到清纯一只脚刚刚踏进教室，整个班级的立刻精神抖擞，端端正正地爬了起来，一致把目光投向门外。
　　这下，脚是收回来也不是，但继续踏进去清纯也感觉怪怪的。
　　于是，轻声细语地耷拉着脑袋问道。
　　“同学们不是因为我输了……就想打我吧？”
　　“……”
　　几个平时经常和清纯反正来的少年气得翻了白眼。
　　日向葵先是偷偷捂着嘴笑了笑，然后才帮着一群已经无语中的同学们解释。
　　“他们啊……只不过是看你被打得厉害，想安慰你一下而已。”
　　清纯嘴角微微抽搐了几下，看向全班的目光中全是一个意思――想火上浇油是吧？
　　三年级一班的人顿时哀怨地不得了，视线移到日向葵身上，可是人家那一副女王样谁敢惹啊……只能恨自己怎么会把这个重任交给素与清纯不合的日向葵！
　　“其实……我也明白……”
　　“Ne～今天天气不错哟～”清纯扬起笑脸，虽然有些扯到面部肌肉，导致面部肌肉有些抽有点痛。
　　三年一班同胞这下才又恢复成嘻嘻哈哈，和清纯调笑。
　　“清纯，说实话，你昨天输得很难看啊……”
　　――其实是势均力敌吧，也没差多少。
　　“对啊……还被女生打了一巴掌，告诉你不要招惹女生了嘛～”
　　――那是我妹妹。
　　“就是就是。”
　　――不知道不要乱说！
　　“还有你不是打架很厉害嘛～怎么被一个男生大得鼻青脸肿？”
　　――有那么夸张吗？
　　突然，坐得远远的日向葵细长的手指伸到空中打了个响指，一群人立马一哄而散。
　　其中还有几个拍拍清纯的肩膀，投以安慰地目光。
　　清纯倒是不明所以了，不过既然他们出去，那他也跟着出去喽～
　　但是刚打算出去，却被南一手拦在了里边，重重关上了教室的门。
　　清纯转过头对着班级里唯一的女生笑笑，然后疑惑地搔搔脑袋，“他们干什么啊？一个个内急啊？”
　　“我喜欢你～”日向葵把玩着手中的铅笔，嘴里却吐出令人面红心跳的话语。
　　“哦！”清纯转过身打算开门，然后又转了回来，瞪大双眼，颤抖着指着吐出惊人话语的少女，疑问，“你刚才说了什么？”
　　“这种话你都让我说第二遍？”
　　清纯的面部表情有些纠结，不知如何是好地愣在原地，把玩着手指。
　　虽说不知道对女生告白了多少次，脸皮这种东西也厚到了一种程度，可是被女生表白……
　　“你喜欢我吗？”日向葵踢开椅子走到清纯面前，一把揪住清纯的衣领，靠近清纯的脸蛋，直勾勾地盯着清纯的双眸。
　　清纯看见眼前突然放大的脸蛋，更是不知所措了，伸手拿下日向葵的手指，然后急忙退后几步，撞到了不少桌子椅子。
　　“……”
　　说对这位女生的感觉，清纯也并不是没有，跟日向在一起挺舒服的，如果她不灼灼逼人的话。有时候看见日向也会挺紧张，日向长得很漂亮，家世也很好，学习成绩也相当不错，的确很完美。可是他喜欢可爱一些乖巧一些的女生。但是论心来说，他好像的确有那么一点喜欢日向。从什么时候开始的呢？清纯反问着自己，然后思绪飘远，好像是那次午休开始吧，和日向一起聊天，日向也是一个喜欢中国菜的人，而且日向很温柔其实……
　　“做我男朋友好不好？”日向葵用着难得温柔的口气。
　　“日向……你真的喜欢我？会不会是错觉或者什么的？”想了半天清纯的确认为自己是有些喜欢日向，但是搞不清日向喜欢自己的原因。
　　“你丫的混蛋！本小姐从初一就喜欢你了！”大声地告白更是把清纯吓得一愣一愣。
　　“给你一分钟的时间考虑！”
　　清纯整个人都显严肃不好，低着头靠着教室的墙壁。
　　久得当日向葵都以为清纯要拒绝的时候，清纯缓缓抬起头溢出一个温柔的微笑。
　　“呐～小葵，以后多多指教。”
　　虽然总觉得自己做的决定草率了点，但是看见日向这副模样倒也心有不忍，既然不讨厌还有点喜欢那么久先接受着试试？
　　就当日向葵还没反应过来的时候，教室门被三年一班班主任打开了。
　　那位山吹出了名的严厉的老师穿得很严肃，先是看了看缩在外边不敢抬头的一群学生，又看了看班级里唯二的两位学生，郑重地问道。
　　“出什么事了？”
　　清纯的脸微微发红。
　　“你们全部进来！”指着一堆学生。
　　全班的人各个都捧着胆子进来，说得也不夸张，怎么就忘记今天早上第一节课是哪个老师的了？
　　虽说已经算是男女朋友了，但是清纯还是不太和日向葵接近，而日向葵亦是一样，倒显得距离更加远了，惹得南天天在清纯耳边问，早上到底发生了什么。
　　但是清纯一律用没什么三个字来回答。
　　中午的时候，清纯则和南一起去了食堂，而日向葵则在教室吃便当，也并不是清纯不想和日向葵在一起，只不过他真的没便当而已……
　　一直到放学两个人之间都是极为安静，导致所有老师倒是不正常了，因为班级里最爱吵架的两位同学竟然不吵了！
　　铃一响，清纯也没顾老师说放学，便拉着南往网球社跑了，自从上了国中还没这么积极过。
　　正在换衣服，冷不防地手机响起了。
　　一条短信立在了手机屏幕上，大大的写着日向葵三个字。
　　内容则是――这个星期天XX甜品屋见。
　　清纯关了手机随手放在一边，然后僵硬地换好衣服，拿起网球拍走到网球场四肢僵硬不能协调地打起了网球。
　　南瞥了瞥清纯又盯了半响清纯遗漏在一旁的手机，最终好奇心战胜了理智，偷偷拿过手机打开了刚刚发来地短信，然后又放回原位，偷笑了几声。
　　“部长……你笑得好猥琐……”
　　“我什么时候笑了？”
　　“副部长……教练找你。”一名一年级生擦着汗跑了过来。
　　清纯微笑着点点头望了望伴爷的方向，不爽地撇撇嘴。
　　慢悠悠地走了过去，然后在微笑着的伴爷面前站立。
　　伴爷笑着看着清纯，问，“你知道城成湘南和四天宝寺吗？”
　　“知道！”说得那叫铿锵有力。
　　“你想去哪个学校？”
　　“……”
　　清纯先是顿了一会再僵了一会，最后才惶惶地开口，“伴爷，你不会以为我想跳槽吧？”
　　伴爷继续微笑，“我只是问去你想去哪？这两个学校的教练欢迎我们网球部的经理人去互相讨论一下而已。”
　　“城成湘南……算了吧……”清纯摸摸鼻子拒绝了。
　　“四天宝寺！”
　　“为什么？”伴爷笑得很开朗。
　　“城成湘南有那个叫若人弘的在哎……”清纯说道若人弘就头痛，谁和他那种人是东京三狼了？当初看网王的时候就没啥好感。
　　“四天宝寺的？”
　　“有熟人！”说到四天宝寺，清纯立马心花怒放，那叫开朗的啊！
　　“那好吧，时间约在星期天，对方学校会派出三名网球部的，而我们学校嘛～相信你可以一力担当。”伴爷说得极为爽快，脸上笑眯眯地像一个慈祥的老爷爷。
　　“在东京XX甜品屋。”
　　虽然清纯还是有些疑惑的地方，但是也没深究了，只是答应伴爷走出社办后，继续打算练网球。
　　可是――
　　清纯重重拍了拍脑袋，脸上满是懊悔啊！
　　人家小女生约自己去约会，自己竟然忘了，难道这么爽约了？
　　突然又想起手机被自己随手放在社办那边了，连忙又急急地跑回去，看到手机放在原来的位子未动，才放宽了心，发了一个短信过去。
　　――对不起，星期天网球社有事。
　　几秒钟后一条短信发了回来。
　　――那下次喽～
　　看完之后清纯只是叹气而已。但是根据那天窝在网球社的经理人坛太一计算，那一天其实副部长足足叹了二百五十次。
　　放学之后回到手V家的时候，仍旧只有手V一人，但是看到沙发上的父亲时清纯怔了一会，然后开始YY了起来，难道老爸又打算做什么惊天地泣鬼神的事情了？
　　手V只是点点头去做自己的事情，把空间大大地让了出来。
　　清纯坐到了沙发上，看着有些憔悴的父亲。
　　千石时彦摸了摸清纯的脑袋，又抱了抱许久不见的儿子，最后又亲了亲清纯的脸蛋。
　　“你爸妈要去出差。”
　　“所以呢？”
　　千石时彦委屈地抱着儿子，“真是不乖……”
　　“快点说！”
　　“我……我……和你妈……”

　　第三十八章 迹部的话

　　“我……我……和你妈……可能要好几个月才能回来。”
　　“然后呢？”
　　“你大姐嫁人了，你爸也就不管了，清影住在一位他们学校的学长家，而清纯……你是要住在手V家还是……？”千石时彦看了看清纯的脸色又停了。
　　手V家再住下去他就要成神经病了！
　　“我回家住！”
　　他又不是三四岁的小孩子，他都已经十四岁了，一个住又没什么问题。
　　“儿子，切不可冲动！”千石时彦抓着清纯的手腕说道，然后又想了想才说，“要不……去喜助那边？”
　　清纯立马摇手摆明立场，死也不去浦原喜助那里！幸福的日子才刚刚开始，我怎么能让他溜走……最重要的是――
　　“爸，手V家和浦原商店都离学校太远了……”
　　最终含着泪水的千石老爸只好同意让清纯一个人生活，一个人带着萧索的背影回去了。
　　本来想第二天再搬回去，可是想想明天一大早又要去学校，还是有些麻烦的，更何况他已经把手V逼出自己的屋好几天了，现在都可以回家了，还霸占人家的房间真是太不好意思了。于是跑上楼整理好为数不多的衣物，走到正不知在忙什么的手V旁边呈九十度鞠躬道谢。
　　手V先是沉默地推推眼镜，然后开口道，“家母未同意。”
　　清纯砸吧砸吧着，舌头都快结成一个圈了，最后才结巴着说着，“我姐这几天快生了，我想回去照顾。”手V部长这句是实话，但是肯定轮不到我照顾。
　　“……”冰天冻地。
　　半响之后手V点点头。
　　几分钟之后和手V道完别站在手V家门口望着那屋子时，清纯还真有些感怀了，一辈子能住在多少个地方啊？
　　清纯刚刚从手V家出来没走几步，就被一个穿着黑色衣服的男子揪住了，刚想反抗，却瞥见了一辆豪华房车，所有攻击一下子全卸了下来，认命地被丢进了车里。
　　那男子的力气也真是够大的，刚扔到车里的一瞬间清纯就感觉天翻地覆不知道有多晕。
　　揉揉额头靠着柔软的垫子坐正，转头瞪着一脸惬意看着风景的迹部景吾。
　　你说这家伙找个人也像绑架一样，要不是他家的车太有标志性老就一拳把人崩了，可恶到了极点！他大爷还一副事不关己，轻松自得的模样。
　　“迹部君，有什么事吗？”咬牙切齿地问着。
　　迹部仍是未有理会，双眼直直看向窗外。
　　一下如皮球一样泄气的清纯挪挪屁股坐到离迹部远点的地方唉声叹气，明明就是特地把他抓上来，现在又不理他，难道迹部打算把他抓到某个地方毁尸灭迹吧？说实话，清纯也没认为自己做了多过分的事情，只不过诬蔑了迹部大爷是同性恋，但是他大爷还不是曾亲过他，怎么算都是他不值吧？
　　车子越驶越快，窗外的风景就如走马花灯快速越过清纯的视线。
　　突然，一只霸道的手臂揽上了清纯的腰肢猛地往迹部方向拉了过去。
　　清纯压根就没想到迹部的手臂来得这么突然，就被这股大力拉到了迹部怀里，然后愣愣地抬起头对上迹部的双眼。
　　伸出手先是拉下了迹部缠在他身上的手臂，又稍微拉开了两人的距离，最后才又开口问道。
　　“迹部，你到底有什么事情？”
　　“你住在手V家。”迹部的语气很委屈。
　　清纯被这语气惊得搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，真是太奇怪了！
　　迹部又一次伸手揽住了清纯，把下巴靠在了清纯的肩上，语气也是闷闷的。
　　“你为什么住在他家？”
　　这一回清纯也懒得动手了，就算便迹部靠靠，反正也不会缺块肉。
　　“迹部……桦地呢？”答不对题，清纯明显就没有把迹部的问题听进去。
　　迹部掰过清纯的肩膀，两人面对面。
　　“你为什么住在手V家？”
　　清纯看看迹部那表情，恶俗地低下头然后微微推开点迹部与他的距离，欲哭无泪啊，当初怎么招上这位大爷的？
　　“不可以住吗？”
　　迹部发飙了，“本大爷说不可以就不可以！以后离手冢国光远一点！”
　　“我和手V部长很清白好不好？住在他家也没什么问题！”清纯倒觉得迹部大爷越来越无理取闹了。
　　迹部脸色微微发黑却没再说话，过了一小会脸色终于正常多了，但是手上的动作又不老实了，抱着清纯的肩膀，死也不放手。
　　“迹部……你现在带我去哪？”清纯也懒得反抗了，就当做身上黏着一个小虫子好了，虽然迹部大爷比小虫子华丽很多。
　　清纯望了望外边，天已经黑了。
　　“本大爷家！”
　　“迹部，天黑了。”清纯无奈叹气，劝诫着迹部，告诉他他现在没看陪他玩。
　　“本大爷上次说请你吃饭的。”
　　“现在我不饿。”清纯精力无限的湛蓝色眸子黯淡了不少，纯粹是被这位大爷累的。
　　“迹部，你为什么喜欢我？记得上次你好像说过喜欢我……”
　　迹部的身体微微僵了一会，放开了禁锢着清纯的双手，掏出了一张保存的完好的旧照片。
　　清纯并没有接过来只是瞥了一眼，原来迹部知道了。
　　仍旧抱着写庆幸，清纯轻轻问，“这个女孩是谁？”
　　迹部露出清浅的微笑，然后低下头狂笑了一会，双手搭在清纯的双肩上，郑重其事，面部严肃地说道。
　　“你当本大爷是傻瓜，还是迹部家是个空头？”
　　既然被迹部知道了，清纯也不打算隐瞒了，直接教育起了迹部。
　　“迹部……你确定你喜欢的是我？而不是那个影子？你可能只不过是因为她是第一位靠近你的女生吧或者是因为你感情的寄托？而且凭你迹部家，真的能容忍你喜欢上一个男人？”
　　两人一路无语，直到进了一个豪华富丽似宫殿一般的房子前才停下车。
　　清纯首先下了车，反正是陪迹部免费吃一顿饭，想迹部也不会这么小气待会不送他回去，还是轻松点好了。
　　迹部沉着一张脸好几次在偷看清纯，这是清纯知道的，但是也不想多说话，还是让迹部多考虑考虑，现在迹部年纪还小，哪知道什么是爱情，更何况对方还是一个男生。
　　但是一进门就悚了，本以为就他和迹部两个人吃吃饭，谁知道还是冰帝的大聚会！
　　各式各样的娃用各式各样的姿势盘踞了整个大厅，迹部一人安静地走上了楼，冰帝一众当迹部出现时就把目光投向了门外，然后看着清纯站在门外。
　　清纯甩甩手对着凤打了一个招呼，但是其他人不熟，于是就走到角落去了，本来还想和向日岳人玩玩看他跳脚的模样，可惜人家一看到清纯就看到了什么恐怖的东西一样了，躲得远远的了。
　　浏览了一遍，清纯却没有找到忍足侑士。
　　整个大厅很亮，抬头便看见星光璀璨的大灯挂在天花板上，揉揉眼睛一个人走了出去，也没有人拦，估计被当做贵客了，清纯这么想着。
　　走着走着突然忘记是怎么走来这的了，于是心烦意乱的继续往前走了，迹部难道准备一直把自己抛在这里不管不顾了吗？
　　迹部家很漂亮，尤其是他走进的这个花园，四处都围绕着漂亮的玫瑰，天色很暗也衬得玫瑰的色彩不清，最当中有一个亭子，亭子另一边是个小池塘，而亭子上好像隐隐约约露出了一个蓝色脑袋，亭子很亮。
　　走近一看果然是一个人，一个身材修长的少年，正端着咖啡抿了一口，手中还拿着一本书。
　　似乎听见有脚步声，那少年发出低沉好听的声音。
　　“Nancy，再帮我冲一杯咖啡。”
　　“忍足少年，要不要加糖？”清纯憋着声音问道。
　　“……”忍足侑士果断地转过头，哪有什么女仆，只有一个橘发少年站在旁边，忍足摇摇头拍拍前额，暗自嘀咕着，“看来咖啡喝太多了，出现幻觉了。”
　　清纯坐到了忍足侑士身旁也不解释什么，拉了拉忍足手上的那本书，《吸血鬼异闻录》小说？
　　他一直以为像忍足那种人也应该看志向比较高雅的书籍，没想到那厮看爱情小说。
　　嘴角微不可见地抽了抽，疲乏地靠在了忍足侑士的肩膀上。
　　“还是忍足好……”
　　和忍足在一起很轻松啊！
　　忍足伸手摸了摸清纯的两颊，然后推推眼镜，面无表情道。
　　“你怎么来了？”
　　“是迹部绑架我……还有忍足，你刚刚把我当女仆了？”
　　“你这辈子当女仆可能困难了点。”忍足的视线上下巡视了几遍，最终抵着下巴评价道。
　　又摸了摸清纯的左半边脸，忍足一笑，“还没完全消肿啊……”
　　“……”刚刚忍足那一笑带着点魅惑，还真把清纯看呆了，忍足这家伙没想到也是这么有市场的。
　　“脚踝怎么样了？”忍足作势就要去抓清纯的脚。
　　“你好嗦……”清纯把脚移到一旁，被男人抓着脚成何体统？
　　突然清纯翻了一个身压在了忍足侑士身上，拿着毛茸茸地脑袋磨蹭了几下忍足的脖颈，懒洋洋地说道，“好想念小时候地时光啊，天天窝在弦一郎身上真舒服，不过忍足你身上的味道也挺好闻的。”
　　忍足身体僵了，然后伸手摸了摸清纯的脑袋，“和小时候地谦也很像呢～现在谦也都不把我当哥哥了。”
　　谦也？
　　“他就是有新人了所以忘旧人了……那边又对他那么好的人在……”清纯一说起来就兴奋了，本来也是相当的气愤当初遇上的某个小孩拍了自己的照片，长大以后偶遇某个完美人才，然后才发现当年那位就是白石藏之介，经过他的一番凑合，就把谦也凑给小白了，现在两个人不知道黏得多紧。
　　“有新人了？”忍足完全辶耍自己的堂弟弟交了女朋友他竟然不知道……作为一个哥哥真是太失败了。
　　“对啊，白石藏之介，认识吧？四天宝寺的圣书。”
　　“男的……”
　　“额……”清纯皱皱眉头想了想，小白是男的，谦也好像也是男的吧……他们两个怎么混一起了？
　　“忍足少……”
　　清纯听到第三者的声音，立马从忍足身上滚下来。
　　“近藤管家，有什么事吗？”
　　“少爷请您和千石少爷去用晚餐。”
　　“好。”忍足乖巧地点头，伸出手拉起了还坐在原地的清纯。
　　近藤走在前面心思却飞得老远，忍足少爷和千石少爷怎么混在一起了？要不要和小少爷说一声？但是小少爷喜欢的是忍足少爷还是千石少爷啊？
　　前面的老人家虽然已经满头白发了，但是身姿依旧挺拔，看上去不简单的样子。
　　清纯寒了寒，又想起了迹部，不知道大爷考虑得怎么样了。
　　这么想着，突然又被一股力道拉到了旁边，清纯晃神回来就听见一句话。
　　“放心，我会解决的，不会有人阻碍本大爷的。”然后就被迹部大爷拉着进入了餐厅，可是清纯回过神以后只想对迹部大爷说一句话――
　　迹部大爷，我是让你想明白你不喜欢我，没让你想这些东西！

　　第三十九章 叫我侑士

　　“景吾～你也把我送回去吧！”忍足侑士趁着司机还未关门也溜了上去对着迹部挥了挥手，“迹景吾，你总不能让我走回去吧，我可没开车。”
　　“本大爷另派车，下来！”
　　忍足侑士立马关上门，对着已经坐在前头的司机说道，“快开车！”
　　这位新来的司机很为难，至于为难的原因就在于此了，一方是现在的老板的儿子，另一方又是老板的好友的儿子是贵客。到底是开还是不开呢？
　　“你被刷了，我家请你！”忍足侑士看着司机那一脚已经踏上去了就是未踩下去，心情还真急得慌。
　　于是，司机猛踩了下去，带走一片灰尘，可惜迹部家太干净了，没灰尘。
　　清纯倒是很不明白忍足这么兴冲冲的原因，人家迹部都说了另派车，怎么想都是另派车好不是吗？
　　忍足对着清纯先是一笑，然后才慢慢靠近清纯，把头移到了清纯耳畔，呼出的热气吹在耳朵上痒痒的。
　　“不是想和你多说几句话嘛～再说你不知道吗？我搬家了。”
　　清纯嫌弃地挪开忍足的脑袋，用着你脑子坏了的口气，“你搬家我怎么知道？而且跟这件事有什么关系？”
　　掰过清纯肩膀，车子有些狭窄没有地面上那么宽广，想离开点也不容易啊！
　　顺手又捏了捏清纯的面颊，忍足满足地问道，“山吹离冰帝近吗？”
　　清纯歪着脑袋眼珠子转了转，思考了半久才不好意思地说道，“对不起，我不知道啊！”
　　忍足面颊微不可见的抽了好几下，眉头挑了挑。
　　“我原来的公寓离冰帝有些远，而我昨天才发现的原来我的邻居是熟人……”忍足那厮推推眼镜，微笑着，说得蛮正常。
　　但是听到的人的心情就不一样了。
　　清纯一听就惊得跳了起来，但是忘记了是在车里撞到了脑袋，又倒回了车座上。
　　忍足笑眯眯地伸手揉了揉清纯被撞到的部位，“迹部家的车子质量很好，但是并没有到达可以让你站起来的地步，不要去做无谓的尝试。”
　　清纯可没心思去听这个，激动地问，“忍足兄弟，你搬到我家旁边了？”
　　忍足狂送了好几个栗子，清纯才镇定下来，但是双眼还是一闪一闪的，眼睫毛扑哧扑哧。
　　“你很高兴？”忍足的语气怎么说怎么奇怪，怎么听都觉得带着不可思议。
　　“对啊！我一直觉得忍足兄弟和我很对头。”清纯坚定地点点头。
　　“哈？”忍足深吸了一口气，然后才喃喃自语，“我还以为你会一脸激动地让我不要搬过去或者是很惊讶的样子，完全没有预料到啊，怎么可能呢？”
　　接下来那段路程，忍足倒是安静了下来，一字不吭，而清纯就不停地叽里咕噜起来了，说这几天在手V家有多么的郁闷，手V都不说话，又说迹部的脑子多么的不正常，每次都曲解意思。
　　前面的司机听耳朵都快生茧了，车速一下子提了不知道多少，一到立马下车拉开门迎着清纯和忍足侑士出去。
　　下了车友好的清纯对着司机笑着说再见，可是人家司机的车已经不知道飙到多远的地方了。
　　好多天没见到自己家的大门了，亲切地简直想飞奔上去然后抱一抱，双手颤抖地拿出钥匙对着门孔插了进去。然后又转头问因不明原因而看着自己双手的忍足侑士，友好地问道。
　　“忍足兄弟，你整好了吗？可以到我家休息哦～”
　　“还是算了吧，不好意思打扰你家了。”忍足摇头拒绝。
　　清纯把大袋东西靠在门边，走到忍足面前，哥俩好的搭上肩膀笑了笑，“我们哥俩熟得很，而且我以前不是也去过你家和你睡在同一张床上，还害什么羞，更何况我家没人，我们做什么事情都没有问题，刚一百二十个心吧！”
　　忍足想了想，你这句话怎么怎么想都是有点歧义？
　　最终还是敌不过的忍足侑士被拉进了清纯家。
　　“先洗澡吗？”清纯放下东西后转过脑袋问。
　　“啊？”忍足不淡定了，这句话怎么这么像两个人□之前讨论先洗澡还是后洗澡什么的。
　　“咳咳……我没带内衣。”
　　“哦！”清纯点点头，然后说道，“我陪你去拿。”
　　“啊？”
　　忍足慢吞吞地和清纯走到自己新搬的房子里。
　　整套房子都空荡荡地，连家具都没有，除了白色还是白色，走到二楼亦是空的，忍足旋开一个房门，好几个衣橱放在整齐的立在地面上，拉开衣橱下的玻璃柜，忍足拿出一条内裤又随便拿了几件衣服红着脸拉着清纯出去。
　　清纯却一下子挣开了，兴奋地打开玻璃柜，每个玻璃柜里面放的都不一样，瞥了一眼旁边的袋子，伸长手拉过，一把抓起好几条内裤，扔了好几件衣服裤子校服进去，眼镜等等在忍足惊诧不已的目光下装了满满一袋然后才笑眯眯地抬起头。
　　“走吧！”
　　忍足僵硬地转着脖子，然后商量般地说，“千石，你喜欢也不用拿那么多吧……比如说内裤是我量身定做的，我的尺寸可能比你大点……”
　　清纯透着裤子看着忍足那个位子，然后脸涨得有些红，“又没比过……”
　　“我说的不是那个尺寸！”忍足抚额。
　　“还有眼镜什么的都是无度数的，再比如衣服裤子你穿应该有点大。”
　　“闭嘴！”清纯这下终于理解忍足到底要说什么了。
　　然后红着一张脸，轻声说，“你这边什么都没有装修也要有些日子吧……我爸他们几个月后才能回来，你就陪我住一段时间吧！”
　　“……”
　　忍足推推根本没有下滑的眼镜，拎过清纯手中的袋子拉着清纯的手腕走下楼。其实忍足对千石清纯这个人不熟，但是好歹也算认识三年了吧！有时候千石挺可爱的，脸也很滑很嫩摸起来很舒服，拉着他手腕的时候也特别有感觉。从一开始对清纯的印象则是，迹部随身带的照片的女主角，然后逐步升华一个比他还文艺的少年。到后来则是很有趣的一个人，再然后就是很特别很容易让人心动的少年，像太阳却没有那么灼热，握住手里的感觉不错，让他有一种纯纯的初恋的感觉。
　　想到这，忍足也辶艘环，他自认为不是同性恋，虽然可能不排除有隐形的成分，但是他要是喜欢也应该喜欢那种柔弱点乖巧点的男孩子才对。
　　忍足拿着衣物走进了浴室正要关门却被清纯一手拦住了。
　　清纯嘟着个嘴，双目火热，“我想和你聊聊尺寸的问题！”
　　说着清纯就拉上了浴室的门脱起了衣服，衬衫脱了下来，然后看了看往浴室里边挪的忍足，嬉笑着伸出手拉起了忍足的衣服。
　　而忍足现在满眼看到的都是清纯的上半身，虽说不是肌肉纠结也没什么比较耀眼的肌肉，但是也隐隐有些肌肉，窄细的腰肢，小麦色的皮肤，淋浴的开关早就打开了，从那边过来刚好淋到了温热的水流，在皮肤上留下了一滴滴小水滴。
　　忍足伸出手臂保持两人的距离，自己一颗颗单手解了扣子，脱了衬衫。
　　清纯满意地笑了笑低下脑袋解裤子的纽扣拉下拉链，把裤子往下拉微微弯下腰脱裤子，刚好把臀部对着离清纯一米远的忍足。
　　忍足仰着头转身尽量不看眼前艳丽的景色，自顾自脱起了裤子。
　　清纯脱完裤子后只剩下内裤，但是刚想脱又望了望旁边的忍足，这手一直没下去。
　　豁出去了，这是忍足侑士的想法，反正都是男生也不怕丢脸了，而且他下面的那个物件自认为不会比清纯小，他可是经过长期训练过的！于是脱光了衣服站在清纯面前。
　　清纯刚转过头就瞥见了忍足光着身子，视线慢慢往下移，然后感叹一句：蛮大的啊……
　　忍足全身□着靠近清纯，抬起清纯下巴，指着清纯还穿着的内裤光明正大地挑衅。
　　“我可不是暴露狂！”清纯用力拍下某人的手指，双手盖着下边。
　　忍足笑笑没有坚持，倒是好奇地看了看清纯已经被淋湿的右手上的绷带。
　　清纯随着忍足的视线停在了自己的手臂上，然后里面捂着右手瞪了一眼忍足。
　　忍足上前揽着清纯的腰肢，一只手缠上了清纯的右臂，诱惑着说道，“给我看一眼，好不好？”
　　“不行！”强烈拒绝，伸手推开忍足侑士。
　　然后匆匆忙忙地拿着衣物走出了浴室，结巴着说，“这里太挤了……我换一个地方洗。”
　　忍足微笑着看清纯走远然后关上浴室门，戳了戳某个物件，无奈地呻吟一声，怎么就这么起来了呢……
　　清纯洗完澡后就躺倒在了沙发上却迟迟未见忍足出来，刚想去看看忍足就推门走了出来。
　　忍足穿着睡衣走到躺在沙发上的清纯身边，然后睁着一双未戴眼镜的狐狸眼靠向清纯双眼。
　　伸手果断又拉伸了两人的距离，清纯一跃而起，双眼想在忍足身上盯出个洞似的，目不转睛。
　　“我家床蛮大的～”
　　“说这个干嘛？”忍足疑问。
　　“所有门都锁了起来，上次我记得我的那扇也锁了，不过现在应该开了吧。”说着便和忍足上了楼，一间间房试过去，果然只有清纯的房间是开着的。
　　清纯耸耸肩，指着唯一一张双人床，“忍足，我们睡觉吧！”
　　“停！”
　　“怎么了？忍足？”
　　“你先睡吧……”
　　“你睡不着吗？我陪你玩……”
　　“不用了，你还是睡吧……”忍足揉揉太阳穴。
　　清纯点点头，走进了另一件小房间半天才出来，出来时手中捧着一大堆书籍。
　　“这些是我大姐比较喜欢看的爱情小说。”
　　忍足抵着下巴随手拿过一本对着清纯微微一笑。
　　清纯鼓鼓嘴巴，一个人在床上抱着双膝坐着，大大的眼睛直勾勾地看着低头看书的忍足。
　　突然忍足抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“侑士……”看着清纯迷茫的目光，忍足侑士复述了一遍，“叫我侑士……”

　　第四十章 冰帝的内战

　　“千石……”忍足闭合手中的书籍，笑容略显僵硬。
　　“这些书够18N的啊！”
　　“啊？”清纯皱皱眉头，掀开被子从床上跳下来，夺过忍足手中的书想看看。
　　忍足把一堆书连忙挡在身后。
　　“小孩子不要看！”
　　“谁是小孩子了？”清纯靠在忍足身上，试图伸手拿忍足背后的书。
　　忍足一把拉起身上的清纯，把清纯推回了床上，又细心地盖好了被子，拿着一堆书往那小房间走，顺便出门时关了灯。
　　清纯恨得牙痒痒，愤恨地侧过身睡觉。
　　“咳咳……”进入小房间后忍足先是拉上了窗帘又把门反锁，才安心地打开刚刚未看完的书籍。
　　几秒钟后就发出了感叹。
　　“原来两个男是这样……”
　　“看上去好像挺有趣的。”
　　“那个地方很像菊花……”
　　“很多不同的体位……这个骑坐式不错……”
　　看完了一本忍足顺眼瞟了瞟时间。
　　“一点了？”这下子忍足才想起明天还有和青学的比赛，于是放下书籍打算出去，但是想想要是明天清纯翻出来看呢？
　　整个小房间里倒全是书籍，忍足又翻了翻，“怎么还有碟片？”
　　忍足有点头痛，一双好看的眉皱了起来，这么多藏哪去？
　　摸着摸着，在书柜的一角摸到一个小钥匙，然后拉了出来，忍足把小钥匙□去，不大不小刚刚好。
　　原主人怎么这么不小心，出门都不锁好，要是被千石看到了怎么办？（千石大姐：别拦我，我要杀了他，我本来就是为了给小纯看的！！）
　　一个个书柜细心的锁好，然后把钥匙细心地藏好，开出出去，在走廊上轻轻走回清纯的房间，旋转门把，推开门然后轻轻的关上门。
　　忍足本来想开灯，可又怕吵醒清纯，于是只好凭借着良好的视力借着月光摸索着走到床边。
　　突然脚下踩到了软软的东西，忍足蹲下身摸了摸――然后手上的动作僵了，摸到不该摸的东西了。不过也确定是滚下床的清纯。
　　“笨蛋！”
　　忍足的额头蹦着几个青筋，但是还是伸出双手摸到了清纯的腰部和膝盖处，往上抬了抬用公主抱的姿势抱回了床上，揉揉胳膊，体重不轻啊！岳人轻多了……
　　又在床上摸索了半天――被子没了……
　　于是额角流下了几滴汗水的忍足又忙活了半天把被子找回来，盖在清纯身上。
　　最后本来自己打算躺上去，可是这清纯的姿势实在难以让人下手，这么高难度的姿势，柔韧性还真不是一般的好，忍足想着。
　　等到最后忍足躺上床的时候，长长的吁了一口气，精力再怎么好也受不起啊！友情提醒一句：迹部，你还是离他远点，估计也只有他这个情圣可以受得起了。
　　第二天早上
　　清纯起来的时候就觉得腰很痛又很酸，四肢都有点小疼痛，连脑袋都晕的乎。
　　侧身把挂在旁边男生的大腿移下来，自顾自说道，“怎么上次和手V一起睡的时候就这么安稳，姿势都没变过……”
　　然后近距离地望着忍足那张俊脸，伸出手摸了摸眼睛。
　　忍足一睁开眼，面前就一放大版的千石清纯，立马坐了起来，额头却装上了清纯。
　　清纯捂着额头，一下子翻了个身，分开双腿跨坐在忍足侑士身上，不满地捏着忍足的脸，“你丫的撞我……疼死了，练了铁头功啊？”
　　“铁头功？”
　　“算了，你这乡巴佬无法理解。”
　　“……”
　　忍足拉了拉清纯，把清纯从身上扔了下去，皱着眉，“笨蛋，你看你什么姿势！”
　　鼓着脸，侧着脑袋，清纯又对着忍足翻了个白眼。
　　忍足伸出手拉起了还坐在地上的清纯，然后自顾自地脱衣服穿衣服，良好身材暴露无遗，□裸地显现在清纯眼前。
　　清纯努努嘴移开视线，“今天穿什么颜色内裤好呢？”
　　“今天的幸运色好像是深蓝色。”
　　说着，便在衣柜里翻了一番，拿着一条深蓝色的内裤走向浴室，后头的忍足穿完衣服后对着镜子观赏了半天头发，是深蓝色的呢～
　　看着看着忍足突然瞪大了眼睛，双手颤颤巍巍地摸了摸眼睛，怎么这么大的黑眼圈，整个人看上去都没精神，简直就像纵欲过度，他没实践只是看了一点黄书而已嘛～
　　“千石，有没有鸡蛋？”
　　“鸡蛋？”刚换好内裤冲了一个澡的清纯带着湿漉漉的头发便穿着裤子便把头望了出来，“你要干嘛？”
　　“没什么……”
　　清纯拿着毛巾擦着头发走了出来，然后嘀咕了几句，“冰块倒有。”
　　忍足笑眯眯地转身，一把抢过清纯手中的毛巾，“不是这么擦的，你要擦到什么时候？”然后把清纯推到在椅子上，快速用毛巾擦了擦。
　　“喂，侑士……我的眼睛，你轻点啊……”
　　忍足手上动作稍稍一顿，偷笑，他的名字果然很好听！
　　下楼后清纯直奔厨房，烦恼地望了望老爸回来时添上的食物，拿了一些碎肉各色蔬菜和面粉。
　　早上吃饺子吗？
　　在面粉加水揉了揉，找出一个类似于擀面杖之类的玩意把面粉擀得极薄。再用器具映出圆形薄片，完工后盯了一会，“这才不多了吧……”
　　磨蹭了半天黑眼圈才消了一点，脸色也好看了一些的忍足晃悠悠地走下来，望见厨房地上正蹲着某个身影，上前几步踏进厨房，点了点清纯的肩膀。
　　“你在干嘛？”
　　清纯双眼闪了闪，笑着对忍足说，“侑士～帮我把菜剁成碎末！”
　　“碎末？”忍足的笑容有些抽搐。
　　“不会吗？”
　　“当然会！”
　　既然答应了人家，忍足也下手拿起了菜刀，踌躇了半天才狠狠往下砍了下去。
　　还在揉面粉的清纯觉得脚下有些不稳，抬头只见忍足双手僵硬地砍着蔬菜。
　　扶着一旁的墙壁缓缓站起来，拿过忍足手上的菜刀，干干地笑着，“侑士……你还是到外边坐着吧！”又望了望那大大的裂痕，清纯心里那叫痛啊！他怎么会让一个大少爷来做这种事情？
　　背对着忍足侑士呲牙咧嘴了一番，才叹着气剁起了蔬菜。
　　这一顿早餐吃得清纯很是心痛，但是忍足侑士吃得倒挺欢，味道很不错，虽然和他吃过的那些稍有不同，但是却格外的好吃，要是娶个老婆像千石这样的还真不错。
　　清纯默默地跑到角落处，手机却一阵铃声响了起来。
　　“喂？”
　　“千石清纯，你和伴爷谈论完以后跑哪去了？”又是南的声音……
　　“没干嘛，我老爸回来有事找我，还有你，你有什么事？”
　　“今天是青学和冰帝的比赛。”
　　“哦！”
　　“伴爷让我们去观摩观摩，都帮我们请好假了，去不去？”
　　“呐～难道我说不去就可以不去了？”清纯笑眯眯地看得忍足有些发凉。
　　“……”
　　“哦，对了，还有一个美女陪同。”
　　“哦，我有事，挂了，比赛场地见。”
　　“你要去看比赛？”忍足那厮不知啥时候捧着盘子搬了过来。
　　“嗯。”清纯嘟起嘴猛地一跃掐着忍足的脖子哀嚎，“为啥我是山吹的人？”
　　忍足立马果断放下盘子掰开清纯的手指，提了一个小建议，“你可以转学啊！冰帝欢迎你！”
　　“你什么时候和观月学的啊？”
　　“什么？”
　　“没什么！”清纯又掐上了忍足的脖子，“反正我誓死不会背叛我的学校的！”
　　“吃完了吗？”
　　“嗯……”
　　“走了，比赛去了！”
　　“千石，你怎么比我还积极？”
　　到达地点时，清纯还没望见山吹的人在哪，不过冰帝那显赫的身影倒是一清二楚。
　　而旁边那一堆人好像是青学的。
　　清纯本来想走到一边悄悄地做一个路人甲，谁知道手腕被牢牢握住了，而那看似瘦弱无力的忍足竟然力气蛮大的，也不好在路上使用蛮力，那太丢面子了。
　　忍足也看见了那两群人，于是凑近清纯耳边，“千石，记得帮我向迹部求情啊～”
　　清纯果断转头。
　　于是忍足还是笑着推推眼镜走向前。
　　“迹部～你们来得真早啊！”
　　迹部景吾的脸色有些黑，视线倒停留在一处，然后不在意地说道，“忍足侑士……会学校后绕操场跑一百圈。”
　　清纯就是转着头往其他地方，看看冰山，小熊，他不喜欢迹部又有什么办法，而最重要的是他不喜欢男生。
　　“侑士，你的脸色很差啊，好像……”向日岳人从迹部后边跳了出来有些烦恼地形容着。
　　“以下克上！”
　　“太逊了……”
　　清纯掰开忍足的手掌，不自在地说，“侑士……我先走了，待会过来。”
　　忍足笑笑，“笨蛋，小心点，我还想吃饺子。”
　　清纯瞪了一眼忍足然后转身对着青学一帮人点点头。
　　“清纯前辈，我跟你一起去。”躲在桦地身后的桦地崇落笑着露出脸蛋。
　　“好啊！”这桦地还真是高，刚刚清纯还真没看到崇落也在。
　　当清纯走了以后，迹部的目光才收回来，路过忍足身边的时候嘴角微微翘起。
　　“我不会让给你的……”
　　“迹部你误会了吧！”
　　“比赛还没开始，怎么觉得好像有内战了呢？”向日岳人嘀嘀咕咕地对着日吉若说道，要是以前他肯定和侑士说，但是明眼人看看，就知道侑士和迹部有点不对劲，至于原因――他们不说谁知道！

　　第四十一章 别离前夕

　　其实清纯也挺想观摩观摩青学和冰帝的比赛，可是迹部在就觉得挺尴尬的，有一股别扭感油然而生，再说他也挺纠结的，若是支持他的偶像冰殿，那么侑士这个好友呢？而且不论支持谁，在迹部眼里就玩大了，找几个黑衣人就把他绑了。
　　所以就决定溜得远远的。
　　不过刚和崇落没走几步，清纯就看见了南和日向葵站在离自己不远处。
　　看见日向葵清纯就有些发寒，记得自己答应和人家女生交往了，但是根本没想清楚，现在有些后悔了，虽然有些喜欢人家，但是总感觉哪里怪怪的。
　　不过想想反正也是四个人一行又不是两个人单独在一起，也不用去想这么多，顺其自然就好。
　　可是南一上来就把日向葵推到了清纯面前，暧昧地眨眨眼。
　　然后又拉着不情愿的崇落离开了，于是四人行终归还是变成了二人行。
　　清纯懊恼地侧过头，老就知道死也不来了，当初太过冲动，现在反而不知道怎么回应人家女生。日向葵生在一个很富裕的家族，人品不错学习极好，再怎么想要是联姻什么的可以和迹部搭在一块了，却被他害的啊……
　　再怎么想他也没觉得自己有特别有优势的地方。
　　于是，两个人在比赛场外整整走了一两个钟头，最后还是日向葵开口的。
　　“我请你吃饭。”
　　清纯刚想说不饿，但是又觉得不给女生面子，他一向就看不得女生不开心，如果是个不认识的女生或者崇落之类的好朋友，清纯还可以嬉皮笑脸地搭讪逗女生开心，但是现在轮到自己女朋友了，于是乎就害羞了。
　　暗暗叹气，清纯露出了微笑，整张脸都因微笑而散去阴霾了。
　　然后就是和日向葵吃了几块蛋糕，布丁，又安安静静的了。
　　不知道是不是日向葵感觉气氛和一般的情侣相差太远，日向葵竟然有些低声地问道，“要不，我们去看比赛？”
　　“好啊！”清纯脸上洋溢起了大大的笑脸，一点都没有看见人家女生失望的面孔，还亏搭讪了少说也有百位女生，真是不懂得体贴。
　　“下次我们去游乐场玩，好不好？”终于意识到有些不对情况的清纯许下了一个不踏实的承诺。
　　“好。”
　　来来回回回到比赛场地的时候刚好已经快进入尾声了，双部之战。
　　一到场地目光就锁定了深蓝色头发的少年，清纯甚至已经忘记了旁边还站着一位女士，几步就跳到了忍足侑士身旁。
　　“比赛怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我是说你输了还是赢了？”
　　“你怎么现在回来了。”忍足侑士挑挑眉，“听你们部长说你和你女朋友约会去了，可把迹部气得够呛，不知道迹部会不会把手V幻想成了他素未蒙面的你的女朋友。”
　　“喂，你什么意思啊，我问你赢了还是输了而已。”虽然他知道你输了。
　　“要是你来看我比赛说不定就赢了。”忍足笑着侧过头，微微拉进了两人的距离。
　　“那不就是输了吗？”清纯也就顺便把脑袋靠了过去，磨蹭了一会。
　　“那边的那个漂亮美眉是你女朋友吗？”忍足突然在清纯耳畔说道。
　　“她的视线挺恐怖的。”
　　“吃醋了。”忍足侑士笑着推开肩膀上的清纯，“我怕她报复我，女人的嫉妒心很可怕的哟～”
　　“小葵啊……不会这样的吧……”清纯思索了一会才不确定地说道。
　　“我还是过去看看吧，把一个女生抛弃在外头也不好。”说着就向日向葵的方向跑去拉着她的手牵了进来，又站到了忍足旁边。
　　“我看你还真是左拥右抱。”忍足冷不防地开口了，面色冷峻，深蓝色狐狸眼中精光一闪。
　　“侑士～你又不是女的。”清纯笑得咧开了嘴。
　　“我说的可不是我。”
　　“切，迹部会赢的，你脸色不用这么难看。”
　　“谁说我为迹部担忧了？”
　　“你是GAY？”突然，忍足说了一句可以劈死清纯的话语。
　　清纯真的想打开忍足的脑袋查一下是不是哪里出错了，一直放冷话，还有他眼睛是不是有点问题。
　　“你说呢？我都有女朋友了！”
　　“你喜欢迹部吗？”
　　“你把我女朋友放在什么位子上？”
　　“很好！”
　　“好什么好啊？”清纯不明白地搔搔头发，满脸迷茫。
　　“你为什么靠我这么近？”
　　“你不会以为我喜欢你吧，侑士～只不过我今天的幸运色是深蓝色而已嘛～”清纯一副我终于明白了的样子。
　　“笨蛋！”忍足瞥了一眼清纯说道。
　　“你和忍足君的关系很好啊！”日向葵落寞地说着。
　　“嗯，我们是好兄弟啊！”根本就不明白女生的清纯傻愣愣地发表宣言。
　　“我先走了，我还有事。”
　　听到这句清纯才转身目光盯着日向葵，然后笑着说，“小葵，如果不是什么重要的事情，待会再走吧，我送你。”
　　“好。”日向葵点头应声，可就是连她自己都不明白，明明心里难过的想哭，这个叫千石清纯的人根本就不懂得什么叫爱情，她甚至有些怀疑清纯和忍足侑士之间到底是不是好兄弟的关系，女人一向都是十分敏感的。
　　比赛进入了最让人激动的时刻，千石看见手V的手已经开始不对劲了。
　　于是一个冲动――
　　“手V部长，加油！”
　　清纯不知道场内的手冢国光是否听到了，但是清纯很清楚的明白迹部知道了，因为迹部的目光竟然在那一刻狠狠地锁定了他，而迹部的目光并不是最重要的，而是他正站在冰帝那一堆而且还和忍足侑士亲密接触中，一大堆人的目光让他浑身发寒。
　　于是――
　　“迹部，加油！”
　　这么一喊，所有人的视线不再那么热烈，而迹部又转过来笑着看着清纯。
　　清纯摸着头叹气，迹部你别有误会了……他还给手V部长加油过……
　　当场内比赛结束的那一刻所有人都像石化了一样，钉在了原地，而清纯则叹气拉着日向葵打算走人，本来想和忍足侑士告个别，但是不知道怎么了，忍足侑士就是不理他！
　　清纯刚一抬头就见桦地崇落在几米远处摇着手走了过来，但是凭着良好的听力清纯听见类似于生锈的螺丝松动的声音，眼前突然一阵晕眩，清纯脚步有些不稳揉了揉额头以为是错觉时，那巨大的灯牌正往下倒。
　　而桦地崇落的脚绊倒了什么，一下子摔倒在了地上，被什么牵制住了。
　　清纯二话未说直接大步向前俯身趴在了桦地崇落身上，这是出于一种本能，一种保护女生的本能，重重的灯牌砸在肉体上和地面上的声音很大，沉醉在比赛内还不能回神的众人全部被吸引了过去，面色惊恐地望着灯牌底下的男女，忍足侑士从清纯跑过去时便望见了，却还是晚了一步。
　　清纯挣扎了一会，用未受伤的左手费力地解开纠缠在少女身上的绳子，而右半边的肩膀和右手都生痛着，巨大的晕眩感卷绕着清纯。
　　一群少年几步跨了过来，幸亏灯牌并不是十分沉重而且因为是白天未亮着没有电，几个人合力倒也搬开了。
　　清纯是被忍足侑士搀扶起来的，一只脚刚站地，右手的绷带开始瓦解，两片似铁制品的物体离开绷带的缠绕重重落地，众人又被吸引。
　　“原来这就是秘密？”忍足侑士自顾自地说着，又摸索了一番清纯的右臂，也幸亏有那铁制品保护着倒未有任何伤，只是手掌处有些轻伤，倒是――摸索到后边时，清纯闷哼了一声。
　　从比赛场地和手V一起快速奔来的迹部，冷静地让司机把车开了过来，轻轻扯下黏着伤口的衣服，露出血肉模糊的背面，左半边毫发无损，右半边伤得很重。
　　清纯的注意到倒没有在身上的伤，反而是集中注意力闻了闻，一阵强大的力量和难闻的气味――虚。
　　他并没有想到这灵力压制器一毁，虚就这么快赶了过来，若是他继续站在这里，肯定会伤及无辜，于是清纯推开了他四周的几位，左手撑着右肩快速地向远处跑了过去。
　　忍足侑士手掌握得紧紧地，和迹部两人追了上去，倒是其他人都站在原地，手V摸着左手臂，然后转身往相反的方向走。
　　对于这个比赛场地，清纯很熟，于是绕着捷径快速消失在了其他人面前，他深知肯定会有人追过来，但是他不想害其他人，想着想着清纯就忍不住笑了，反正死了可以去尸魂界混混，也不用这么紧张又不是没死过。
　　强大的灵压从身后聚集，清纯正义为可以就义时，却没有想象中地疼痛。
　　“清纯……快走！”
　　清纯猛地转身，捂着右肩，双眼发红，见到一幕大概永远也忘不了的一幕。
　　清纯其实想，要是当初拒绝了她多好，要是刚才和她约会不去看比赛多好，要是刚才不留她让她回去多好，可是就像没有如果一样，这些事是不可能回改变的。
　　女生的身体从高空中像抛物线一样落下，清纯蹒跚几步向前，接住了日向葵的身体。
　　清纯闭上眼趴在了日向葵身上，背上再次遭受剧痛，一阵迷糊之中晕了过去。但是清纯在失去意识前地几秒钟想着，为什么每次死神都是在人死翘翘之后才到？等他到了尸魂界一定要好好向那个山本元柳斋重国老头好好提一下意见！
　　就在那之后穿着黑色和服的男人出现了，而地上的少年的身体却被另一名穿着奇特带着西瓜帽的男人抱走了。

　　第四十二章 番外：四人自述

　　这章先空着日后补……网王番外

　　第四十三章 初到尸魂界

　　天空黑压压的已经很晚了，人烟稀少的街道上端坐着一名橘发少年。
　　少年迷茫地站起来，随便拉住了一位路人，问道，“请问，这里是几区？”
　　“78区！”那位大叔虽然凶神恶煞但是态度还是不错的。
　　可是听到的少年却怔了，捂着脑袋又蹲到了地上，那个死神叫啥么，我要去告他，明明就说了送他到一区，现在既然送到吊车尾去了。
　　――N分钟前
　　“喂，小葵，慢点走！”那黑衣死神正在送日向葵离开。
　　清纯刚刚眼巴巴地看着浦原喜助把他身体抱走，可是没看到吗？他的灵魂在这……
　　那死神一脸惊诧，“怎么还有一个？刚刚没有你的气息啊！”
　　“那个女生去哪区了？”
　　“一区啊！”
　　清纯一把拎住路人甲死神的脖子，狰狞着脸，“把我送到和刚刚那个女生一个地方去，快点！”
　　“喂喂！放下……尽力而为……”路人甲死神微笑着劝着橘发少年，这小子竟敢这么对死神说话，哼哼哼……
　　“你走吧！”突然，一阵光闪过清纯消失了。
　　双手抱胸，少年哆嗦着向前走，算了既然如此，他也只好步行到一区喽～
　　清纯的脚力不错，而且一整个晚上都在狂速飞驰，也顾不上饿不饿的问题，而是听说在后面几区虚出现的特别多，要是被虚盯上了怎么办？他还不打算这么早就又再死一次。
　　天朦朦胧胧射出一道曙光时，清纯已经觉得周围环境好了许多，连空气都美妙多了。
　　不过肚子饿了――
　　突然，前面走过来一只穿着黑色和服的死神。
　　清纯几步向前拉住了死神的袖子，“你们s灵庭有没有法院啊？我想告一名死神！”
　　那死神微微低下头看了一眼清纯，然后摸了摸清纯的头发，递了一包不知道是什么东西的东西给清纯，一脸悲剧，“为什么，最近流魂街这么多人都神志不清？什么死神，s灵庭？”
　　“喂喂，那个啥！”清纯对着那飘远的身影又跳又叫，可就是没人回头理他。
　　拆开刚刚死神给的小包裹，几个硕大的干柿子叠在一块，清纯仰头，泪流满面。
　　“干柿子的味道很好吃啊！”
　　“怪不得市丸银喜欢……人在饥饿的时候果然什么都好吃。”
　　“阿姨，这里是几区？”清纯扬着大大的笑脸看着那位穿着都很古代的女人，很像日本以前啊！
　　“九区啊！”
　　“谢谢您了。”清纯说完后侧身离开，然后又抱着脑袋低吼，“他一个晚上竟然从七十八区到了九区？尸魂界有那么小还是他速度真的太快了？”不过，人家死神更快……
　　清纯沿着整齐的小街道前行，突然那位女人跑了过来问。
　　“你要去哪里？”
　　“一区。”清纯老老实实回答。
　　“一区啊……走那边路可以更快一点。”
　　“谢谢阿姨！”说完后清纯注视了那条小路一会，想了半久才决定走小路。
　　刚走每一段路，清纯就面色紧张地打算快速往后退，因为他闻到了虚的气味，还真是出师不利，清纯摇头快速地往原路跑回去，可是听到了一段对话后，清纯纠结了。
　　“十四郎，怎么办？”
　　“春水……是你拉我出来的，我是浮竹家长子怎么能死呢？咳咳！”
　　“十四郎，不是你说想看九区的烟火吗？”
　　“你不是也想看！”
　　刚听到这两个名字清纯就想起了两个队长级人物于是就不管了直接离开，可是又顿了下来，刚刚听到的那两个声音的拥有者应该和他差不多年纪，怎么可能是那两个队长？
　　于是想啊想，清纯也就不管不顾了，直接拎起一旁的竹棍子几个流星腿向前一跃而起面前地从身后攻击打到了有些娇小的大虚，然后伸手拉着两个少年跑！
　　“快点啊！追上来了！”
　　清纯皱着眉，瞪了一眼跑得慢悠悠的两位，一个横扫退助了两人一把力，然后大义炳然地说道。
　　“你们先跑……”转身又拿着木棍子借助竹子的弹力向上跃起，用剑道技巧投机取巧，比力气是肯定比不过的，但是这样也只能暂时打几下而已。
　　就当清纯快没气时，那虚即将牢牢禁锢住清纯时，那迟迟而来的死神终于登场了！
　　清纯看都没看死神直接往原路跑回去，以后死也不走小道了。
　　不过那死神怎么穿着蓝色衣服的？
　　“你没事吧？”
　　突然一个温和的男声响起，面前出现了一张帅气的脸蛋。
　　清纯摇摇头，原来是刚才那两位，虽然死神是及时赶到了，但是他都快虚脱了！
　　“我叫浮竹十四郎！”突然，那个长得有点像浮竹缩小版的白色长发少年说道。
　　另一名像京乐春水的少年也笑嘻嘻地介绍，“我叫京乐春水，谢谢你救我们。”
　　清纯浑身一哆嗦，身体一软，脚步没站稳，倒在了两位少年身上，然后颤颤巍巍地问道，“现在……是……什……什么……时候？”
　　“你们……”清纯总算懂了，为什么一路上走过来男男女女都穿得古董级，虽然死神穿得也有些古董，但是那些店之类的总是有一些高科技，而现在别说什么高科技了，连低科技都没有！
　　他怎么会到这么遥远的尸魂界来……
　　如此想着，脑袋叫嚣着，清纯立马晕了。
　　“十四郎，怎么办？”
　　“这位……应该比我们大一点吧……这位前辈救了我们，我们把他带回去，我们不是要去真央吗？”浮竹扶着清纯打量了一眼，看上去大概十四五岁地样子。
　　“不是不去真央吗？”京乐春水对那个学校头晕脑胀，“谁想成为第一批学生啊？”
　　“先走了……咳咳……说不定待会又有虚了。”浮竹经过刚刚的运动，显得有些疲乏了。
　　当清纯醒来的时候是在一间屋子里，床十分柔软舒服，清纯还以为回到了家，可是眼珠子在周围浏览了圈就不这么认为了，一间房子里摆了好几张床，大概是宿舍之类的地方。
　　清纯从床上起来，又惊诧了，摸了半天身上的衣服。
　　谁帮他还成了类似和服的衣服？不过好像就是和服……白色的和服外衣，和服内衣还有蓝色的剑道裤，怎么看都像真央里的男生校服。
　　他什么时候报名了？看上去还已经入学了！
　　偷偷摸摸地微微打开一个小细缝，轻手轻脚地开门出去走在走廊上，却被一股强大灵压压制住了。
　　像走一步可就像黏在了原地，集中全身注意力清纯深吸了一口气，好不容易才抬起脚勉强可以步行了，但是清纯就是不敢回头看后面，因为理论上一看后面绝对没好事。
　　继续毛手毛脚地前行，那股灵压也没这么大了，突然清纯撞上了一道人墙，极为难看地摔在了地上。
　　“十四郎，春水，这就是你们带回来的人吗？”
　　清纯这下才抬起头，一看就吓呆了，长长的胡子，雄伟的身材，分明就是s灵庭的总队长山本。
　　“山老头……一看就知道了好吧！”京乐春水转过头哼了一声，本来做了他的弟子已经很惨了，现在又要到这个真央学院来学习，真是累得慌。
　　山本威严地瞪了一眼京乐春水，然后突然慈祥地一笑，“这孩子灵压挺高的，深得我心啊！”
　　“小朋友，你几岁了？”清纯发愣中，山本的形象……
　　“十四。”口齿僵硬，动作也僵硬，清纯慢慢爬了起来。
　　“年纪小小，灵压就这么高了，不错啊！”山本笑得心花怒放，“你也陪十四郎他们玩玩吧……”
　　“好啊！”玩玩而已嘛，可是日后清纯才知道当初那么两个字就把自己卖了，而且卖得还很廉价，廉价到他都没收到钱！
　　其实自从清纯知道他来到很久之前以后，虽然的确有些迷茫，但是更多的是幸运，至少等到那个时候说不定他还有机会救日向葵，所以也定下了好好学习天天向上的目标。
　　清纯的灵力很高控制力也很高，学习鬼道之类很容易就学会，而像瞬步之类的，清纯只有一个想法，即使比不上四枫院夜一之类的高手但是也听凑合的吧！至于白打自然不在话下，和亚久津并不是白练的。
　　剑道对于清纯更像是一种驻扎灵魂的本能了，可是清纯想了想，他还是比较喜欢扫扫地啊，送送文件之类的事情，于是表现出来的水准一直都是平平庸庸说不上好说不上坏。
　　平时无聊的时候就是和春水去打打牌，近段时间都快在真央毕业了，就改成喝喝酒打打牌，也经常和十四郎坐在椅子上看看书喝喝茶，小日子过得还挺幸福。
　　但是有一点清纯万万没有想到――
　　他的斩魂刀问题。
　　前几天醒来的时候枕头边多了一把刀，是剑术所用的武士刀，开过刃的。
　　但是清纯就是不知道他的刀的名字，那天还没去上课，整个人安安静静地对着刀发了一天呆，想和武士刀来个心灵谈话但是人家就是没反应。
　　最终清纯也确定了他和剑八算是一路货色了，斩魂刀有了等于没了，难道他注定就要用武力？那也太暴力了，虽然他也发现他的抗打能力很强。
　　然后结果倒是浮竹他们把总队长请来了。

　　第四十四章 真央平子

　　总队长摸着白胡子问道，“咦……要不帮你铸造个斩魂刀？”
　　“算了吧……”清纯摸摸脑袋拒绝，那个人造斩魂刀还不如一把不能始解d解的刀。
　　“对了，毕业以后去哪个番队？”
　　“随便吧……”清纯思考了一会模模糊糊地表明了志向。
　　山本叹了口气就走了。
　　剩下没几天清纯提前毕业了，这也是靠山本总队长的帮忙，可是有一点不明白，为什么偏偏把他安排在五番队，一番队不是也可以吗？但是山本那老头也还算厚道，至少在五番队的确是个扫地的工作。但是为什么要每天都扫五番队门前那条路？
　　橘发少年拿着扫把扫了半天后把扫把扔在了一边，坐在栏杆上望天晒太阳。
　　黑色的死神和服穿在橘发少年身上略显松散，懒洋洋地神情，坐了一会后直接跳下躺在了草丛中睡觉。
　　突然一只脚踢了过来。
　　清纯迷迷糊糊地抬头瞧了一眼又低下去继续睡觉。
　　“喝酒去！”这是已经成为队长超过百年的京乐春水。
　　离从真央毕业已经很长时间了，清纯也没有去计算过，倒是京乐春水和浮竹两个人按照剧情后续发展成为了队长，至于他一个无用的人啊！
　　尸魂界也发生过一些不大不小的事件，比如说很多队长都英勇就义了之类的，清纯也不熟，可能是一直作为一个小人物，竟然也忘记了自己上头刚刚死了的队长的名字。
　　“我没钱了。”清纯没好气地做起来说道，这段时间天天和春水喝酒，他哪有钱，他只是一个小小死神。
　　“我请你啦……小纯，走嘛～”
　　一脚踩上去，清纯摸摸鼻子，“真是够不要脸的，我比你大，叫哥哥！”
　　京乐春水站起来双手插在和服袖子里，笑着，“就你这张脸和这身材谁信啊！”
　　清纯撇撇嘴，春水这句话说得极是，明明都已经不知道过了多长时间了，可是什么都没变化，以前可爱的浮竹正太都长大了，高了那么多，就他还和以前一模一样。
　　“走啦！”清纯伸伸懒腰，拉着京乐春水的袖子起来。
　　走路摇摇摆摆，整一个还没睡醒的或者大酒鬼。
　　“听说你的副部长空着啊～是不是不开心啊？”
　　“好想要一个可爱的女生啊～”
　　“不喝酒了！”
　　清纯突然转身。
　　“为什么？”京乐春水还没反应过来。
　　“我要去真央灵术学院，陪我去！”带着个队长待遇比较好啊！
　　“你去那干嘛？”
　　“看看真央现在怎么样了啦……”顺便看看是什么时候了，天天都在五番队睡觉整个人都变慵懒了。
　　“真是麻烦。”京乐春水抱怨了两声，还是跟在清纯后边，酒友嘛～要肝胆相照是吧！
　　刚和京乐春水踏进真央大门，一群人就把注目礼投向春水，整个队长级的人物就是好，但是死伤率大，他怕痛啊！
　　绕到人少点的地方，从很久以前走过的草地上过去。
　　“跟以前一模一样都没变啊！”清纯双手也插在袖口里脸上挂着两个黑眼圈懒洋洋地打了一个哈欠，
　　面色欠佳。
　　“就连那校服还是一样。”
　　“是山老头的爱好嘛……”
　　“这说得倒是，春水你看那山本老头活得比我们长了那么多，我们才多少年就变成这副样子，以后会不会变成猥琐老头？”
　　“是你变得多吧……”京乐春水拉了拉帽子，胡渣特别显眼。
　　“那个不错呀！”两个人刚走到宿舍，就望见一名黄色长发的男子，清纯嘴角勾起笑了起来。
　　“终于来了，我的运气还是很lucky啊～”
　　“嗯，看灵压的确不错，不知道斩魂刀能力如何。”春水的目光转到了那腰间别地斩魂刀上，“我觉得挺有前途的。”
　　春水说了半天都没人附和，于是转头看旁边的少年，谁知道那少年正拿着镜子整理，然后几秒钟后就跑得没影了。
　　――好小子，这瞬步练得还真好。
　　“可爱的女生～你有空和我约会吗？”
　　“好可爱啊～长得好像我的初恋情人。”
　　清纯和那声音的发源地互相看了一眼，然后清纯笑得很灿烂地拍上了对方的肩膀，叹气。
　　“既然如此，我就让了。”
　　清纯其实也不想让，人家女生长得好可爱，但是问题是怎么能和后辈抢。
　　“前辈，你上。”平子真子露出了整齐的牙齿，也笑着。
　　“算了，你上。”
　　“前辈，你上。”
　　“你到底上不上？”――二重奏。
　　京乐春水看得头疼，一把拎过清纯对着平子说，“加油啊！”
　　“我要向山本老头推荐他……太对我的胃口了……”清纯笑眯眯地，说的分外激动。
　　“你脑残啊！”
　　说着便拉着清纯走远了。
　　“遇到不得了的人物了。”平子真子在清纯他们离开之后轻声说道。
　　“四枫院夜一和浦原喜助，知道吗？”清纯小心翼翼问道。太久没有关心尸魂界的事情了，这两个人应该都在吧……
　　“四枫院夜一很有名的人呢，也在真央现在，不过是在四年级还是几年级就记不清了。”
　　“蓝染加医槟兀俊
　　“也是很有名的人啊……你天天睡觉怎么知道的啊？”
　　“是吗？”不会在同一届吧？清纯对死神倒是不太了解，只是大致知道一些人物而已。
　　“朽木白哉呢？”
　　“朽木家的？在朽木家，他们家是世袭吧……”
　　“我们走吧……”清纯摇摇头对春水说道，离死神剧情开始还有多少年啊？
　　“不看了？”
　　“嗯，不看了。”
　　回到s灵庭的清纯首先做的事情就是甩开京乐春水，因为这家伙天天吵着去喝酒什么的，还真是够烦的，他现在想要好好地静静，顺便思考一下比较极端的问题。
　　不知道是不是有人推荐或者巧合的问题，当真央新一届毕业的时候，五番队队长有人了，自然就是平子真子，至于怎么上任的也是一个未知谜，虽然山本说是由三名队长和他一起测试的。
　　平子真子当上队长的那一天清纯刚好在扫地，一抬头就望见了黄色长发的新任队长。
　　“平子队长，早上好。”
　　“你怎么在这扫地？”
　　平子真子郁闷了，本来以为他可能是个队长或者副队长的人物，可是事实证明刚刚看到的那一堆人里没有这位橘发的少年，但是要是三席四席之类的虽然觉得这还挺可惜，因为他能隐隐感觉到少年身上强大的灵力，结果他是自己番队扫地的……
　　“我一直都在这扫地！”
　　“真是讨厌……随便问了一句语气就这么僵硬。”平子真子斜着眼，一脸不满。
　　清纯让开道，笑眯眯地抬头，“请平子队长快走吧，不要和我这个小死神说话了，我很忙。”
　　平子真子也只不过又嘀咕了两句就走开了。
　　当平子真子走远了，清纯又扔下扫把，跑出了五番队。
　　几个站在五番队门口的死神看见清纯就让开了，虽然只是已经名不经转的小死神，但是貌似和两个已经当百年的队长十分要好。
　　清纯跑出去只是为了去浮竹那边喝杯茶而已，最近天气越来越热了，浮竹那边却特别凉快，在五番队都不能睡觉了。
　　刚到十三番队就一脚踢开了门，忽视了另一股陌生的灵压。
　　清纯瞥了一眼直接躺在浮竹专用椅子上，自顾自地倒了一杯茶抿了一口，才不疾不徐地问着主动让开坐到一旁的浮竹。
　　“十四郎，你们十三番队什么时候招了一名长得和那个朽木白哉这么像的人？”
　　“咳咳……”这不是因为身体的原因。
　　“他就是……”浮竹还未说完又被打断了。
　　“你和春水的儿子？”清纯笑眯眯地开着玩笑，没注意一旁男孩的脸色越来越火爆了。
　　“咳咳……咳……”浮竹拿过手帕捂嘴。
　　“又吐血了？”
　　“没事，吐血有益身心健康。”
　　从一开始看浮竹吐血到现在清纯的心情变化极大，自清纯的认知，吐吐血浮竹的精神反而更好，别说再活个几年了，几十年也不成问题。
　　一旁被忽略极久的男孩头爆青筋，哗啦一声站了起来往门外走。
　　“白哉，你去哪？”
　　“啊？”清纯惊讶地半张开口。
　　“怎么这么小……不过好可爱。”清纯下了客观的评价，本来还以为朽木白哉已经是十几岁的少年了，没想到还是十岁左右的模样，好可爱。
　　朽木白哉又一声不吭转身回来。
　　“我能不能抱一下，好可爱……”清纯闪着星星眼。
　　“清纯前辈……”浮竹在无奈的时候经常这么叫清纯，自从当初清纯救了浮竹以后，浮竹就经常这么叫他，明明都是同一届的人嘛～搞得清纯一下子觉得自己老了好多。
　　“小正太……好久都没见过了。”清纯委屈地眨眨眼睛，向朽木小正太伸出手。
　　朽木小正太很是纠结，一方面这个从没见过的橘子头看上去好像很厉害，连一个队长都对他这么听话，但是另一方面他很少被人抱，尤其是陌生人……

　　第四十五章 朽木正太的悲剧童年

　　清纯直接弯下腰抱住了朽木小正太，脸蛋凑近朽木小正太使劲磨蹭了几下，才意犹未尽地把朽木白哉揉到怀里，双眼眯成了一条缝，挺欢愉的模样。
　　朽木白哉伸着手臂往外挣扎，一张脸憋得通红。
　　清纯一把拐起朽木白哉仍在肩上对着表情依旧无奈地浮竹说道，“这个娃娃就送给我了嘛～十四郎，你也不喜欢小孩子是吧？”
　　“这是朽木家的下任家主！”浮竹赶紧揪住正要瞬步溜了的清纯，把已经吓得够呛的朽木家小公子抱了过来。要是真把朽木家下任家主送给清纯玩的话……那小孩子长大以后会是什么样子？
　　无辜地摆摆手，清纯迟疑了一会，“嗯……忘了嘛～”
　　“五番队的新队长上任了。”
　　“是啊，我上次还说要举荐他的呢～不知道是谁举荐了？”清纯正常的时候笑得都很温柔，。
　　“五番队还没有副队长……”浮竹小心地询问着。
　　听完后，清纯依旧微笑着捧起了茶，一会才道，“需要我帮忙找个副队长？这可是有难度，不过只要给我两年时间我帮你找！”
　　浮竹一副‘我没办法了’，他的意思是叫清纯考虑考虑，扫地都超过百年了还没扫够？
　　“四枫院夜一成为了第二十二代四枫院家的家主并且成为了二番队的队长，还有一个叫浦原喜助的和她一起跳级毕业是三席。”
　　浮竹刚听到这件事的时候有些疑惑，不过想想也就通了，既然四枫院夜一本来就有这个实力再加上是四枫院家的家主就不成问题，至于提拔一个人向来是贵族的特权。
　　“哦，接连两个队长上任啊！”清纯不疾不徐地说道，一点都没放在心上。
　　浮竹是彻底败在清纯身上了。
　　“那我先走了，不过需不需要我把小白哉带走啊？”
　　“你想干什么？”浮竹一下子忘了自己有病的事实，警觉地瞄了清纯几眼。
　　“不为什么啊！我把他带到四枫院队长那边，听说小白哉和四枫院队长他们玩得很开。”清纯笑眯眯地毫无危害。
　　朽木白哉听得浑身僵了僵。
　　浮竹听听也觉得没什么不对劲的，自然清纯这人不喜欢露风头，要是真把白哉拐走了，大概就要成为s灵庭的著名人物了。
　　清纯温柔地笑着，扛起了发怔中的朽木白哉，瞬步消失。
　　就连身后的浮竹也不禁感叹清纯这瞬步大有不输给瞬神的意思，估计是逃跑练的，浮竹转而一想。
　　“嗯嗯……二番队啊……”清纯扛着朽木白哉停在了二番队大门前。
　　放下朽木白哉，又揉了揉那黑发，笑得连牙齿都露出来了，极为灿烂，低下头对朽木白哉说道，“小白哉，你要小心哦，千万不可以轻易相信别人的话哦！”
　　说完后就光明正大瞬步进二番队，直接踢开一扇门把朽木白哉扔了进去。
　　规规矩矩恭恭敬敬地对着坐在队长室的三人鞠躬说道，“四枫院队长，碎蜂副队长和浦原三席你们好，浮竹队长命我把朽木少爷带过来。”然后还嫌意思不明确再补了一句，“任您□。”
　　“哦……”四枫院夜一突然站了起来靠在清纯身上。
　　“十三番队的人？我怎么以前没见过你？”
　　“对不起，我是五番队的人，只是碰巧而已。”清纯稍稍退后一小步抬头微笑。
　　“怎么都没见过你？”
　　四枫院夜一有些好奇，从刚刚开始就感受到了一股挺强大的灵压而且那瞬步速度很快，如此出众的人物怎么就平平无奇，很明显，这当中肯定有故事。
　　“我天天都在五番队门前扫地，四枫院队长不认识我当然是肯定的啊！”清纯说得那叫当然，然后下意识地收回灵压，最近忘了，以前还记得收灵压，现在都没感觉了，而且收灵压有些累，对于清纯来说，自由自在放松身体多好。
　　突然四枫院夜一噼里啪啦地敲起桌子来，笑得很夸张。
　　清纯嘴角抽了抽，果然四枫院夜一就是一个又问题的人。
　　“四枫院队长有什么指教的？如果没有我先走了，我记起来我早上还没扫干净，扫把还扔在五番队队长室门前，要是队长出来的时候一不小心踩到了就完了！”
　　这边的平子真子笑着正打算出去玩玩，明显没有注意到地下的暗器，踩到了圆滚滚的把手部位，摔了……
　　清纯似乎有感应似的说道，“好像队长已经中招了……”
　　“那扫把陪了我已经超过百……嗯嗯……”清纯突然嗯嗯起来了，差点就说超过百年了，他在真央的资料都是被封起来的，算是挺严密的，但是他总是说漏嘴。
　　四枫院夜一依旧笑得不停，只是向清纯方向挥了挥手，继而把朽木白哉搂在了怀里继续大笑。
　　清纯直到走出二番队都没敢用瞬步，可是刚刚沉默不语地浦原喜助突然跑了出来拉出了清纯的手臂，然后严肃地问道，“我们以前是不是认识？”
　　清纯看到浦原喜助正经的一面，立马抱腹大笑，笑得不亦乐乎，然后连忙摇手。
　　“怎么可能呢，浦原三席比较熟悉的人也应该只有四枫院队长他们，我们绝对在这之前从没见过。”他们只是在这之后见过而已。
　　浦原喜助傻傻地笑笑，不好意思地说道，“的确没可能见过你，但是真的很熟悉啊！”说着，一脸困扰的浦原喜助就转头走了。
　　清纯也转身走了，敛起笑容，没想到浦原喜助还会对他感到熟悉，指的是现在的他，说不定就是缘分。
　　回到五番队的时候就在队长室门口看见了自己用了百年但是现在已经支离破碎的扫把。
　　清纯蹲下身挤出了几滴泪水捧着碎片，就差没悲吼几句了。
　　而队长室的门突然打开了，平子真子咧着嘴笑着走了出来，也蹲了下来。
　　“千石，踩坏了真是不好意思。”
　　“算了，旧的不去新的不来。”清纯以平子真子为支持站了起来，突然晕眩了起来，就顺道压在了平子真子身上，靠了半久才恢复过来。
　　“怎么了？”作为队长的平子真子还是很有责任感，“去四番队看看？”
　　“算了吧，就是低血压和头痛的问题，不打紧。”清纯无所谓地笑笑，“休息一会就好了。”说真的清纯有些气愤，人死了应该什么都没有了吧，可是他死前伤得很惨的肩膀有时候竟然会疼，而且疼到一定地步也会吐几口血，清纯认为是伤到内脏了，当时死了的时候也没好好处理。最近躺着躺着就感觉身体越来越差似的，体力依旧很好，可就是觉得什么地方不对劲，但是不知道为什么就是不想去四番队。
　　在学校的时候每个老师看见十四郎都会疼惜地说让他好好养养，说什么他很健康没见过比他还健康的人，一点都不知道关心人。不过他身体有些不好的事情也只有浮竹，山本老头他们几个知道，所以浮竹看见清纯简直看见同病相怜的前辈一样亲切，而山本也意外地纵容了清纯。
　　“陪我喝酒去，队长！”清纯缠着比他高上六七厘米的平子真子的脖子。
　　平子真子嘟囔了两句，“别让我请客，我还没发工资，没多少钱！说真的啊，口袋里记得带钱啊！”
　　清纯嘻嘻笑了笑。
　　结果最后还是平子真子欲哭无泪地对那老板说明天去五番队拿钱。
　　清纯和那酒馆老板也已经有几十年交情了，那老板二话不说也就免了那一顿酒钱，倒是平子真子更为无奈了，他不是不给钱，他好歹也是队长了现在！
　　自从那以后京乐春水和清纯的二人组改为三人组，清纯也因此出了点小名。
　　s灵庭传：若是遇见此三人，凡是女士请不要靠前，否则贞洁不保！
　　说到这清纯那叫不满，活的时候被称为东京三狼，死了混了两个酒友还被人……
　　然后在某一天也就是朽木小正太十二岁左右的时候清纯又碰到了。
　　虽然朽木小正太加了劲想快速瞬步逃了，但是别以为学了四枫院夜一的瞬步就天下无敌，更何况你还没学好，这句话清纯当然是万万不敢开口，当然那也是不可能的事情。
　　于是清纯一把揪住朽木小正太往怀里压了压。
　　“小白哉，想跟我斗，你还早了一百年。”清纯笑眯眯地。
　　朽木白哉心里却寒寒的，每次见到这个人就见到那妖猫一样，两年前如果没有他，他会一个人待在黑乎乎的地方一个晚上？
　　“我和你玩个游戏？”
　　清纯看朽木白哉一副提防不肯玩的模样，立刻又说道，“要是你做到了，我以后就不烦你了。”
　　朽木白哉顿了一会才点点头。
　　“那边有个死神姐姐，她的胸口那边有藏着牛奶，你拿过就行了。”清纯在朽木白哉看不到的角度低低笑了笑。
　　朽木白哉的确还小，而且也没经过什么教育，有时候看见四枫院夜一都是很暴露的模样，于是对他来说伸到那个地方也算不了什么吧……
　　刚想走过去却被清纯拉住了，清纯想了想还是从身上掏手帕，手帕一掏就一大堆落地，其中几个还有些红色血渍的痕迹，清纯那了一条干净的绑在朽木白哉的脸上。
　　“记得用瞬步。”玩大了被知道是朽木白哉可不好。
　　朽木白哉不懂清纯的举动是为什么，但是乖乖地瞬步过去，但是刚碰到那女的胸口，那女的就叫的跟杀猪一样，朽木白哉立马瞬步跑到树后边。
　　“有色狼！”
　　一群死神都聚集了过来，二番队占大多数就连四枫院夜一也过来了，谁叫清纯是在二番队门口见到朽木白哉的呢！
　　“色狼？”四枫院夜一嘴角先是一抽，然后问道，“长什么样？”
　　“黑色的长发束起，瞬步很快但是看上去有点像朽木家的少爷。”女死神说得有些不好意思，“不过我刚刚看见朽木少爷和一个橘发的死神站在一起。”
　　收起灵压躲在屋顶上的清纯寒了，这么完美的计划竟然也会出现纰漏，可怜地小白哉，阿门愿主保佑你。
　　四枫院夜一本来是出去找白哉，因为和白哉玩躲迷藏的游戏，可是……
　　果然那个橘子头的性格很有趣。
　　但是――
　　“咳咳……怎么可能呢，白哉回去了呀！说不定是有人假扮白哉。”四枫院夜一严肃地说道，心里却笑翻了，“我一定会帮助你找到的。”
　　可是这件色狼事件一百多年了却依旧没破案。
　　当所有人都遣散之后，四枫院夜一揪出了躲在树后边的朽木白哉狠狠地教训了一番，然后又寓意不明地望了望清纯这边。
　　不过四枫院夜一也没揪住清纯就走了。
　　朽木白哉到现在为止最讨厌的那两个人莫过于四枫院夜一和千石清纯了，一个是妖猫一个是老妖怪，这是白哉给他们的称呼，因为浮竹曾称呼清纯为前辈看来挺老了。
　　但是清纯也很烦恼，每次朽木白哉看见他就追着他喊老妖怪，但是依旧乐此不疲地戏耍朽木白哉。

　　第四十六章 同房人蓝染

　　“又是朽木家少爷啊……这是这个月的第十三次了。”平子真子坐在清纯旁边，爆出一个数字。
　　清纯唔了半天，“你还真清楚的啊，小白哉跟定我了，有什么办法，不过……听说副部长有人了，还是你自己选的啊！”
　　“蓝染加医椋要好好相处。”平子真子双手插在和服袖子内打了个哈欠。
　　“不要说得好像是你的大小老婆一样！”
　　“我回去睡觉了，不扫了。”清纯斜睨平子真子一眼，“你也回去睡吧，昨晚喝酒好像喝太多了。”
　　说完便滚到了草地里那几片叶子挡了挡睡着了。
　　平子真子摸摸肚子嘟囔了一句，“继续喝酒去！”
　　当清纯醒来的时候是在一张舒适的床上，擦擦眼睛，浏览了一圈，他睡觉怎么滚到这里来了？
　　“下雨了。”眼前突然出现一张放大版的脸，这是一个温润的男人，脸上带着温和的笑容，连语气都是温柔的。
　　“你躺在草地上睡觉，叫不醒。”
　　“副队长？”清纯立马就知道了这位温和的男人是蓝染加医椋干干笑着爬了起来。
　　“听说千石君和队长的关系很好啊，要喝茶吗？”蓝染微笑着拿着茶壶走了过来。
　　“不用了。”清纯摇手拒绝，快速地站了起来，鞠躬，“副队长，那我先走了。”
　　“千石君住在哪？”蓝染习惯性地忽视了别人的话，但是脸上的微笑很难让别人生气或者反感，果然是一个很厉害的人啊！
　　“千石君和我一起住好不好？”蓝染语出惊人。
　　“不用了……”
　　“是队长说的，队长的命令哦！”
　　蓝染突然靠前，握住清纯的手腕，摸了摸清纯的额头。
　　“退烧了，千石君还真是不懂得照顾自己，所以队长让我照顾你啊！”
　　蓝染笑起来的时候就是一个很温和的男人，不笑的时候看上去也是一个老实的男人，清纯观察了许多遍可就是看不出一点狡诈的感觉，像蓝染那种大变态果然练到了一种极致的地步？
　　虽然清纯很不满意平子真子把他和蓝染安排在一起，但是总的来说他不讨厌蓝染，而且觉得这个大叔很帅。
　　他想了想，他也不会有危害到蓝染想杀了他，以后只要有任何关于蓝染想做的事情离得远一点说不定就没问题了，毕竟躲了躲不过。
　　当天晚上因为某些小事清纯是和蓝染睡在同一张床上的，而且蓝染一个大男人躺在上边就差不多了，再加上清纯就显得有些挤了，虽然清纯比起很多死神里的人物都显得纤细了，但是毕竟也是两个男的，睡在一张小床上就只好挤在一起。
　　清纯甚至可以清晰地闻到蓝染身上的气味，难得自从进入尸魂界就天天窝着睡和芥川慈郎绵羊有的一拼的清纯失眠了，整晚都没睡着，偶尔转过头观察身边的男人，只能看到那张紧闭双眼，缓缓呼吸的脸，清纯也不知道蓝染是真睡还是假睡，这人的演技太高超了。
　　当然最重要的是清纯不知道这人是真的蓝染还是镜花水月的功效。
　　成熟男人并不是没见过，但是这么温柔的的确少有，要不是他知道这男人的真面目，说不定会像那个雏森桃一样盲目崇拜。
　　那句蓝染的话说得也真好，憧憬是离了解最遥远的距离。
　　然后在能不睡觉的时间清纯都尽量不往房间里去，可是――
　　某天清纯在五番队队长室门口晒太阳。
　　蓝染微笑着从队长室出来，然后坐到了清纯身旁，细长的手指挑了挑清纯耳边的乱发。
　　“你昨天好像又没睡好。”
　　“没有啊！”
　　“你昨天一直看着我的脸。”蓝染半宿之后又说道。
　　清纯支支吾吾地解释，“那个……我……我不是想看你，只不过……”
　　“其实我骗你的。”蓝染笑得很纯良，宽大的手掌蹂躏着清纯的橘发，暧昧的说了一句，“小千很可爱，可以让我这么叫吗？”
　　“小千也不必这么见外，叫我加医榫秃谩！崩度敬笫逍γ忻械亍
　　清纯沉默了会，你都已经叫了，再说我敢拒绝吗？
　　“小千，你有什么理想吗？”
　　清纯呆住，蓝染到底是什么意思？
　　“恩……活到一百二十年后左右。”清纯思虑了一会说道。
　　“为什么？”
　　“为了救一个女孩。”清纯转头嘴角挑起一抹笑。
　　蓝染不由自主地摸了摸清纯的脑袋，然后说道，“我的理想以后你就能够知道了。”
　　清纯点点头。
　　其实他越来越不了解蓝染这个人，似乎和死神里描写地稍稍有些不同，蓝染是一个很会演戏的人这是不要说的了，但是有时候就是会让人误解什么。现在又和他谈理想，难道蓝染你打算说明什么？清纯之所以说出他的理想，只不过是看看蓝染会不会让他活到一百二十年后。因为蓝染这个人很特殊，他和真子走得有点近。
　　和蓝染在一起几个字就可以概括，放心和担心。
　　一会担心蓝染想做什么，但是一会又觉得他是一个很可靠无害的人，真是麻烦。
　　“蓝染……你到底是什么样的人？”趴在蓝染身上快睡着的时候清纯依稀地记得自己这么问道。
　　“我是一个坏人。”
　　清纯也依稀地听到蓝染的回答，但是还是不敌睡意就在蓝染身上睡着了。
　　“加医椋你和清纯的关系处的很好嘛～”从队长室出来的平子真子咧着嘴笑得欢。
　　“嗯，他是一个很可爱的男孩子。”蓝染笑得很模糊。
　　“他可不喜欢被称为男孩子。”
　　“是吗？”
　　“那队长我先下去了，毕竟在这里睡容易着凉。”
　　“他睡惯了，睡在这里很久了。”平子真子指着那块凹进去的草地。
　　“所以说……我要拯救五番队的花草。”
　　“我刚才好像听到加医樗底约菏腔等恕！逼阶诱孀幼移了话题。
　　蓝染沉默了一会，才微笑着说，“因为我对他有企图。”
　　“加医樵诳玩笑吧？”平子真子笑得没正经。
　　“队长什么时候知道的呢？”
　　“早在你还在你妈肚子里。”不客气地说道。
　　蓝染但笑不语。
　　平子真子认真观察了眼前的男人，褐色的头发，无害的脸庞，温柔的笑脸，长得比较高，看上去怎么看就怎么无害，可是就是觉得这个男人不坏好心所以当初一看到他就把他纳为旗下。
　　他也一直相信这个男人的话不可信，可就是听到这个男人说对清纯有企图时，心却被狠狠抓了一下。千石清纯一直都是他的好友，他的朋友不少，但是很少有个人像千石清纯一样可以让人完全放松。有时候还真想像他一样，天天窝在草地里睡觉，管他日晒雨淋还是什么东西。
　　平子真子想想，说不定还真的是他错了，不应该把清纯和蓝染安排在一起。
　　清纯这个人虽然很容易睡觉但是更容易醒，所以被蓝染抱了半天就醒来了。至于为什么是抱了半天？因为平子真子和蓝染站了半天，对视了半天。
　　一醒来就看见两个人如此有爱的对视，清纯就哗啦啦地想歪了。
　　身穿白色队长羽织的平子真子夸张地微笑。
　　而穿着黑色死神服的蓝染亦是微笑。
　　清纯这才觉得自己好像是凌空的，视线转到什么时候与自己同高的蓝染身上时终于发现自己身处在什么位置上了，连忙往下跳，退后两步。
　　“清纯，我们喝酒去吧！”平子真子微笑着转向清纯，然后又对身后的蓝染说道，“加医橐惨黄鹑グ桑　
　　蓝染微笑着点头，始终那抹微笑从未从蓝染脸上褪下。
　　清纯走在离平子真子很近的地方，两个人搂搂抱抱，平子真子总是不防备他，大概是他很无害而且是好朋友。
　　但是――
　　清纯转头，蓝染对着清纯笑了笑。
　　真子太过于防备蓝染了，明明队长和副队长之间的关系应该是很好，可是两人之间却有一种距离感，可能蓝染后来说得没错，真子的确不应该如此防备他。
　　后来的时间说快也快，一眨眼又好几年过去了，清纯也只是天天无聊的时候去喝喝酒，和蓝染一起下棋聊天，晚上又和蓝染一起睡觉，小日子过得还挺幸福。
　　但是最近一段时间清纯被调职了，依旧是五番队的人，只不过打扫的地方换成会议室那边长长地一条走廊，清纯怀疑山本老爷子是故意的。
　　然后这天――
　　浦原喜助成为十二番队队长的日子。
　　清纯也碰巧被安排在同一时期扫地，刚好遇到迎面而来的队长副队长们。
　　清纯主动让开位子。
　　其实十三番队清纯认识的挺多的，可就是不熟，也只有几个熟点，比如说――
　　“清纯，最近勤快了嘛～”平子真子笑得很开怀。
　　“什么时候换地了？”京乐春水疑惑地问旁边的浮竹。
　　“千石君，很久不见啊！”走在最后边的卯之花烈微笑着向清纯说道，“当初千石君在学校很狂妄啊，不过很久都没听见千石君的消息了。”
　　卯之花烈保证她不是故意这么说的。
　　清纯抓抓头发傻笑。
　　然后拿着扫把一个瞬步跑远了。
　　“卯之花队长也认识这位死神？”这是好奇心强烈的四枫院夜一。
　　“嗯，是老朋友了，不过浮竹他们更熟。”
　　“哦。”
　　“听说十二番队新任队长是四枫院队长推荐的。”
　　“是啊，喜助是一个很有能力的人。”

　　第四十七章 与蓝染的一二事

　　“加医椋你的理想是什么？”
　　清纯和蓝染背靠着背坐在台阶上晒着太阳。
　　清纯这段时间觉得麻烦多了很多，多了很多缠着他的人，首先当仁不让的莫过于朽木家的白哉小鬼，一看见他就疯狂地来袭了。然后又多了一个人，是十二番队的日世里副队，清纯也不清楚这么招惹上这位的，平心而论他认为他好像从没有做过对不起日世里副队的事情……
　　不过说不定有吧……但是谁知道呢？
　　傻傻地捧着脸望天发呆，突然慢半拍地清纯才想起来蓝染还没有回答他的问题。
　　这才转过头不满抱怨道。
　　“加医椤…我再问你问题呢！”
　　蓝染只是唔了一声，然后又沉默不语了。
　　清纯真的很无奈很无奈，于是立马伸出手转过蓝染的肩膀与蓝染对视中。但是看见那双眼睛里包含着的笑意时，清纯颓败地转回脑袋嘟囔了起来，“每次都是这样……可是加医榭瓷先ゾ褪钦饷次潞偷囊桓鋈耍还真是拿加医槊话旆ò。　
　　“是我拿清纯没办法呢……清纯是一个很任性的人啊……”
　　“……”
　　说实话这也不是一次两次了，最近清纯总是对蓝染很无语还有无奈。
　　比如说以下场景发生的小事……
　　――清纯在酒馆喝酒
　　“好喝……继续……喝，不能走啊……哈哈……”
　　突然蓝染一个瞬步出现了，伸手夺走了清纯手上的酒。
　　“小千，不能再喝了，我们回去好不好？”
　　清纯又抱起一罐酒不理蓝染。
　　蓝染依旧微笑着转向平子真子。
　　“队长也不能再喝了，再喝下去会出大事的……队长要禁酒了。”
　　平子真子对着蓝染傻笑。
　　“小千，再这样，以后就不给你钱了。”
　　清纯这回稍微有点反应了，但是依旧笑嘻嘻地勾搭上平子真子的肩膀喝酒。
　　“你们真的还要喝？”蓝染微笑着，很温和的面孔。
　　两人立马向军人似的站立，虽然脚步都不太稳当，这声音里全是威胁的语气，在五番队里要是蓝染用这样的口气说话了，绝对不能不遵守，否则会死得很惨烈，绝对比那些壮士惨烈多了。
　　于是清纯就被揪走了。
　　――清纯在十一番队喝酒
　　“十四郎……最近好累，天天都在运动，都没有时间了。”
　　“你不知道我们番队的副队有多么的烦……”
　　清纯捧起茶杯，脸蛋磨蹭了几下，然后才喝了一口。
　　“蓝染副队长是一个很负责人很温和的人。”浮竹不同意清纯的想法，“我觉得平子队长做得挺对的，把你交给了蓝染，也省的我们费心。”
　　“才不是呢……”
　　就在这时门外传出几声叩门声。
　　“进来。”
　　清纯望了望，然后泪流满面啊……
　　“说曹操，曹操就到……”
　　“抱歉，我们队的队员跑得太远了，工作还没完成，给浮竹队长添麻烦了。”蓝染自进门就盯住了清纯，然后才微笑着对浮竹说道。
　　浮竹回道，“是我给你们番队添麻烦了，清纯其实也不是个任性的人。”
　　然后清纯就这么被揪走了。
　　――清纯和女性死神搭讪
　　某一天，太阳大好，暖烘烘的，清纯就约了蓝染一起出去爬山晒太阳。
　　突然半路上――
　　“你们好可爱啊，要不要和我一起去玩，吃点东西？”
　　然后接着又说道，“让我猜猜你们的星座吧……”
　　清纯指着当中的女生说道，“你是射手座吧……很有气质今天比较适合喝酸梅汤呢，左边的可爱女生是处女座今天比较适合吃章鱼烧，然后最后就是右边的女生喽……”
　　清纯在三位死神的好奇下缓缓开口，“肯定是白羊座，豆腐很适合你。”
　　“真的全猜对了呢……”
　　“我只不过会一些占卜之类的而已。”清纯笑得很灿烂，让人很容易就产生了好感。
　　突然清纯转头问道，“加医橐彩窍不冻远垢的吧？我们一起去？”
　　“对啊，我很喜欢吃这个豆腐。”蓝染突然上前几步，揽住了清纯的腰部，笑着转头与清纯对视，然后清纯红脸了。
　　最后清纯还是被蓝染揪走了。
　　――清纯在草地上睡觉
　　那天天气是真正的大好，太阳不会太晒也不冷。
　　蓝染又坐在了清纯身旁，此时开口了。
　　“小千的斩魂刀不能始解和d解对吧？”
　　“咦……加医槟阍趺粗道的？”清纯疑惑了，然后才大大咧咧说道，“其实也没关系啦，反正我也不常用。”
　　“这话可不能这么说，小千一定是欠缺和斩魂刀的交流，怎么可以这样呢？”蓝染一脸不赞同，“小千必须尝试着斩魂刀交流斩魂刀可是很重要的伙伴。”
　　可是到最后还是没成功，于是乎蓝染又开口了――
　　“既然这样，小千必须提高其他的能力，比如说白打剑道之类的，这可是很重要的哦！”
　　“要是小千万一没力气了可就不好，看小千的样子好像很久没锻炼了。”
　　“小千现在就和我一起去吧！”
　　“加医椤…我不想啊！”
　　“不可以哟～”
　　于是乎，清纯再一次被揪走了。
　　综上可见，清纯已经完全没有私生活，自由了，一切都在我们蓝染的掌控之中，阿门……愿主保佑你！
　　这时阳光没有像刚才那么好了，天色也慢慢黑了一点，蓝染起身拉起了清纯，认真地说道。
　　“现在没有风了吧？现在太阳也不毒了吧？不可以再这么纵容小千了，小千必须锻炼去了，一天不锻炼体力就可能变差哦！”
　　清纯苦着一张脸唉声叹气。
　　突然朽木白哉的声音响起。
　　“老妖怪，站在原地不要动，这次我一定要追上你！”（喂，站在原地你不就一定能追上吗？）
　　于是清纯笑眯眯地转头对蓝染说道，“加医椋你也是知道的，被那家伙缠上是一件多么糟糕的事情，你也不希望我明天搞得一身伤回来吧……所以我先跑了。”
　　啊，朽木白哉老弟，亲爱的小白哉，多亏你啊，我也没白疼你……每次有好玩的事情总是先想到你，以后一定也继续对你多多关照了！
　　蓝染站在原地却一动也不动，半响之后才幽幽开口，“看来要向二番队队长提议，要为朽木家的少爷多准备一些新的锻炼，看来朽木家少爷很有精力的样子。”
　　在那天之后清纯发现了一些不同寻常的事情……
　　蓝染变了，总觉得哪些地方有些不同了。以前蓝染天天都拉着他去锻炼现在却没了，而且以前蓝染总是禁止他做这个事情或者那个事情，把他管得牢牢的，现在也没了。
　　清纯认为这个已经不是蓝染了，而是镜花水月……
　　蓝染变得实在太多，也只有和蓝染不亲近的那些人才发现不了，就连平子这个顶头上司可能也没有发现，清纯实在憋得慌。
　　每次看见这个蓝染总是很难受。
　　和蓝染在一起总是迷迷糊糊的，现在不能常常在一起了就惶惶的，被蓝染培养成习惯了，习惯性地去锻炼去练白打剑道，那些好斗性都被蓝染练出来了。可惜每次和蓝染对打，总不能把所有实力全部展现，毕竟那样很危险。清纯毫不怀疑他将成为和剑八那样的战斗狂……
　　毕竟他们两个还是有些相像的地方，不是吗？
　　最近随着蓝染的变化清纯也清醒多了，突然间才发现时光好像过得很快，好像离死神剧情开始也只有一百年了而已，至少能够说明那件事开始了。
　　“听说流魂街很多人都消失了。”
　　“对啊，不是很多死神也消失了吗？只剩下死霸装听上去很恐怖！”
　　“不是派九番队的队长去了吗？”
　　“是啊，说不定这就可以解决了。”
　　“毕竟是队长级的人物。”
　　但是造成这件事的人可是比队长级的人物还要厉害狡诈哦！清纯在心里吐槽着。
　　清纯双手放在脑后嘴角夹着一根稻草向前走，但是说不定会发生什么意外，比如说那些事情不会发生了，但是想想还是觉得他脑抽了，不发生怎么会有死神后来的事情？
　　清纯今天要做的仍是打扫那条长得有些可怕的会议室那条走廊，于是一大早就准备好了扫把慢悠悠地走过去，路上却被一位心不在焉地死神撞到了。
　　对方先抬头，然后对他抱歉地一笑，“对不起，我没看见。”
　　“浦原队长不用介意……nia～不是什么事情都没有吗？”清纯笑笑。
　　“千石君去哪？”
　　“去扫地啊，这是我的任务！”
　　清纯靠近浦原喜助，难得这位队长今天没有不正常，很正经地模样，但是与其说他正经还不如说他在担忧，思考着什么。
　　“浦原队长有什么心事吗？我会占卜哦，可以带来lucky的！”
　　浦原大叔他很熟悉嘛～在现世的时候虽然老是折磨他，但是其实对他挺好的，从没提过过分的要求，从没要求他做麻烦的工作，顶多就是让他搬搬东西，能活到那个时候也是他的功劳。
　　浦原喜助摇摇头扯起微笑，“不用了。”
　　“是为了日世里副队吗？”
　　浦原喜助双眼闪过一道光，凝重地盯着清纯。
　　清纯突然想到了他不应该这么说，然后急急改道，“因为每次这个时候日世里副队都会来找茬啊！说实话……年轻真好。”说着说着清纯眼角划过一丝哀伤。
　　记得当时他也才十四岁，现在依旧是十四岁，却和以前不一样了。
　　桃城说得不错啊，年轻真好。
　　“原来如此。”浦原喜助暗暗地松了一口气。
　　然后转而问道，“千石君还很年轻啊！”
　　“呵呵……”清纯但笑不语，的确很年轻，身体年轻，内心腐烂。
　　“那么需不需要帮忙？”清纯拿着树枝在地上画了什么，然后闭上双眼，脚下的图形慢慢激起一层蓝光，不久之后清纯才睁开眼。
　　浦原喜助极为好奇，于是也就站在原地看着清纯的动作，暗地里把清纯画得图形记了下来。
　　“日世里副队有惊无险啊……不过会遇到很不好的事情，浦原队长也是哦！”清纯微笑着说道。
　　“千石君，你和蓝染副队长的关系……？”
　　“我和蓝染怎么了！”

　　第四十八章 与蓝染之间的裂痕

　　和浦原喜助分别之后，清纯又拿着扫把回去了，总觉得冥冥之中会发生什么。
　　刚回到房间，便一眼就锁定了那抹身影。
　　于是直接躺在床上打算睡个回笼觉。
　　没想到――
　　“小千，又偷懒了呢……”那抹身影嘴角是无奈的微笑，一把拉起了刚刚在窝进床铺中的清纯。
　　“现在还很早呢，还没到睡午觉的时间，要记得锻炼……”
　　“这几天我不管你了，是不是又没锻炼？”
　　清纯眼巴巴地睁着一双眼，伸出手摸了摸蓝染的脸蛋。
　　然后才迷迷糊糊地说，“……加医椋这个总算是你了。”
　　“小千到底在说什么？”蓝染嘴角的笑意扩大，拎起清纯放到椅子上。
　　“加医椤…”
　　清纯郑重地转头捧着蓝染的脸庞。
　　“你会不会骗我？”
　　蓝染不做声地拉下清纯的手，揉着那细软的发丝说道，“不会，我不会骗小千。”
　　清纯嘴角的弧度一直都是微微弯起，不管在任何时候，可是此刻却张扬地过分。
　　一头栽进蓝染的怀抱里。
　　清纯笑眯眯地，“加医檎媸且桓龊芴逄温柔的人。”
　　“那么今晚不能离开哦，必须留下来。”
　　“嗯，好啊！”蓝染爽快地答应了。
　　晚上，会议室
　　“莉莎，里面怎么样了？”拿着扫把路过的清纯微笑着搭上漂亮女生的肩膀。
　　此乃某此被清纯搭讪的八番队副队。
　　矢胴丸莉莎每次都对清纯特别友善，大部分是因为春水的原因，小部分因为清纯和莉莎的性格似乎特别合得来。
　　“嗯，就这样。”
　　“这算什么回答……说了和没说一样。”清纯不满地嘀咕了两句，默默地拿着扫把扫到会议室门口，偷偷把头触到了会议室的大门。
　　“总队长，外边好像……”
　　“不用管，他爱听就听着吧！”山本老头极力忽视那个熟悉的灵压。
　　就在清纯侧着耳靠在门上偷听时，一阵风刮过，会议室的门被打开，清纯也就直直摔在了众人面前。
　　“哈哈……我不小心的。”说完后人影就消失了，却怨恨地瞪了一眼浦原喜助。
　　山本总队长暗暗地抽搐了一会，真是不省心。
　　清纯又溜回了窗边和矢丸莎莉站在一起。
　　“你还真是……”矢丸莎莉突然转头难解地说了半句话。
　　清纯也不去自寻烦恼，微笑着说，“里面好热闹的啊！”
　　然后转过头想看着莉莎说话，但是莉莎却不见身影了……
　　摸摸脑袋打了个哈欠，清纯又累了，也不管里面会议开得如何，手脚并用快速的以瞬步的方式回到了五番队队舍。
　　他是一个很懒惰的人啊！清纯想了想他好像都没有热情去参加这些活动，一直都是一个人躲起来，但是……好像一方面是因为他们没危险，另一方面可能与自己没太大的关联吧……
　　五番队队舍中蓝染并不在，清纯也不甚在意，不过蓝染答应他的就不会反悔了……
　　于是在柔软地床铺上翻滚了几圈就安安静静地睡着了。
　　突然，睡了半会清纯才缓缓张开双眼。
　　那里面好像有一个人的关系和他很好啊！
　　再次闭上眼却怎么都睡不着了，清纯就当做去散步慢慢爬了起来，偷偷地用瞬步溜了出去，顺便收起了灵压。
　　刚踏上那片森林的时候，清纯心里就升气了阵阵寒意。
　　□在外的皮肤虽然不多，但是那片已经汗毛竖起，清纯才记起自己好像只穿了一件内衣，没穿死霸装啊！
　　平子真子，这个酒友他还是蛮喜欢的……
　　当清纯到达现场的时候没有了急着出手，因为与此同时浦原喜助他们到达了。
　　清纯很劳累，现在必须要收回灵压才好，要是被发现了就很难说得清了。
　　“看来有有趣的客人到了。”
　　蓝染的声音……
　　清纯仔细地观察了那人的一举一动，最后还是确定下来了此人就是蓝染加医楸救恕
　　那一刹那清纯还真的有些难受，瞳孔微微收缩，脸上的肌肉也僵硬了。
　　果然太抬高自己了，在蓝染心中自己的分量还没有那么高……
　　不是有镜花水月吗？
　　这种事情何老您亲自下手，待在队舍睡觉岂不是更好？
　　后来蓝染也在浦原喜助的无力反抗之下离开了。
　　那之后清纯就跟在他们身后，直到他们停在一处聊着什么的时候，清纯也躲在了草丛中，但是心思不宁的清纯却露了马脚。
　　东仙要虽然是个瞎子，但是耳朵很灵敏，微微的声响就让他注意到了那片草丛。
　　一道光箭朝着那闪动的草丛射来，清纯微微侧头避开，脸上却不免多了一道血痕。
　　清纯面前的草丛化作粉末被吹散，月光照射在了清纯身上，显得清纯嘴边的那抹微笑变得更好看了，只是那紧握的两个拳头和肃然凌厉的视线体现了清纯现在的心情之遭。
　　清纯沉默不语，然后上前踏了一步。
　　“镜花水月的你应该在五番队吧？”
　　“蓝染！你到底把我当什么了？！”
　　“你又骗我。”
　　蓝染挥挥手东仙要就退去了，虽然面有不甘。而市丸银依旧眯眼微笑，缓缓退下。
　　可能是清纯出现的时机很好，这里现在除了蓝染和他就没人了。
　　蓝染微笑着踏了几步走到清纯旁边，温柔地摸着清纯的碎发，像从远古飘来的声音似的，“……我说过小千是我很重要的人。”
　　“为什么？”
　　“一见钟情，信不信？”
　　蓝染说笑似的开口。
　　“那你有没有想过杀了我？”
　　蓝染止住了笑容，嘴角微微翘起，显得有些阴森，语气中带着点点杀意。
　　“有啊……小千的存在似乎给我带来麻烦了。”蓝染望了一眼清纯继续说道，“所以想杀之而后快……可是又想了想，要是没有小千总是少了那么点乐趣，对不对？”
　　“变态！”清纯气愤地抛下一句话跑远了。说个谎话不会吗？竟然还真的动过杀他的意思！
　　之后的一切发展地一模一样，清纯也像生病了似的，整天窝在床上一言不发。
　　清纯嘴角的笑容都消散了。
　　好几天清纯才恢复过来，至于蓝染的事情他无法阻挡。他喜欢蓝染吗？
　　这天清纯这么问自己……
　　明明就是和自已一样同为男人，但是每次靠在蓝染的怀里总是很舒服很安全，明明就是那么一个人啊，自己竟然也中圈套了，蓝染的魅力还真是无敌啊！
　　蓝染在不知不觉中侵入了清纯的生活，似乎想要快速挪开也不太容易。
　　常常一个人发呆的时候会想起蓝染，然后主动地跑到树林里练习去了。
　　――当清纯在晒太阳
　　“加医椤…今天太阳好像很舒服的样子。”清纯勾起笑容转头。
　　但是自己的另一半却是空缺的，一丝落寞涌上心头。
　　然后笑嘻嘻地掩去难过，转头一跃而下躲到草丛中睡觉，半宿之后又窜了出来，手中拿着一只奇异的小动物。
　　“加医椤…我又找到新品种了呢……”
　　清纯再次看明白了眼前没人，哈哈大笑了一声，更落寞地趴在了栏杆上望天。
　　――清纯在竹林里练习
　　“我好像进步了……”
　　清纯一脸惊诧地望着那棵被一个手刀砍断的大树，洋溢着笑脸，喜滋滋地说道。
　　“加医椋这次……给我什么奖励啊？”
　　然后才意识到这里没人，抬头深吸了一口气。
　　“我可以接连砍断两科大树了，加医椤…”
　　像是一阵疯狂的宣泄之后，清纯才恢复了些许神智，只是依旧默默地坐在原地，把头埋在双膝里，不能再出现了，蓝染加医椋
　　在很多时候清纯都能响起蓝染，因为好像最近这些年他做的每样事都是蓝染安排的，好像他的身影就在似的，真得累得慌了。
　　晚上，清纯早早地就躲到被窝里睡觉了，因为实在没事做，真的很无聊。
　　一个有些沉重的身体突如其来地压在了清纯身上，清纯被压醒了，立刻睁开眼看个清楚。
　　“蓝染……”
　　一声惊呼还未出口，清纯就被捂住了嘴。
　　“轻一点啊……被人听到就不好了，这段时间和想念小千，小千是不是不理我了？”
　　这是已经升为五番队队长的蓝染加医椤
　　“没有，加医橄衷谑嵌映ち耍我当然不能打扰你！”
　　“呵呵……”
　　蓝染把清纯凌乱地碎发微微整理了一番，才靠着清纯的身体，温热地气息吐在耳畔。
　　“小千，不要怪我，好不好？”
　　“我道歉。”
　　“队长，你再说什么啊？我听不懂！”清纯揉揉睡意朦胧的双眼，刚才很清醒一点都不想睡，但是怎么蓝染一来清纯就忍不住想睡觉了？
　　蓝染微笑着搂住了清纯的腰，低沉地说道，“乖，睡觉。”
　　像是催眠曲似的，清纯果然就这么睡着了。
　　第二天醒来之后，五番队似乎都恢复正常了，清纯好像和蓝染复合了，没有冷战了，还是像以前一般玩玩耍耍，一起锻炼，偶尔一起晒晒太阳，蓝染依旧对清纯很好，很好……
　　清纯偶尔想想，难道真的就不介意了？
　　都已经留下了一条长长的疤痕，似乎好像愈合了，但是要是再砍一刀应该会很脆弱吧？

　　第四十九章 筹备婚事

　　“千石君，队长找你哟～”市丸银眯着眼走近清纯，比起浦原喜助离开时那个小小正太，现在市丸银也长大成人了，记得清纯还照顾了一番，放心――真的是照顾了一番，可是就是不懂了，为什么小正太长大以后就对他疏离了，变得深不可测了。
　　清纯走过市丸银身边时才发现这家伙已经变得比自己高上很多了，倒是自己依旧是一米七的身高，和以丝毫没有变化嘛～还真是够头痛的。
　　“银子，你现在和加医檎饷辞祝都不理我了……”清纯眨眨眼睛挤出那么两滴泪水，捧着脸蛋一脸悲痛，“银子，你可是我用柿子饼养大的哟！为了你，我在五番队养了那么多柿子树。”
　　“做了N久地工人了，你现在竟然抛弃我了……”
　　市丸银依旧眯着眼微笑，但是谁能知道他心里的吐槽呢？
　　什么嘛～还不是你自己也喜欢吃，天天装腹黑，小时候趁我还小竟然天天虐待他，更可恶地是还仗着蓝染队长的喜爱任意妄为，做人家的仆人就是可怜，不仅要听主人的话，还有听与主人处在暧昧期间家伙的话。
　　清纯轻轻牵起嘴角，勾出一抹若有若无的弧度，笑得格外的暧昧。
　　靠近市丸银，低头，“银子，我真的把你当儿子养，毕竟做我儿子，你已经够岁数了。”
　　市丸银脚下一滑，差点一个踉跄。
　　别以为是前辈就可以随便让他做你儿子！
　　眼珠子转了转，清纯笑得眼睛都眯起了起来。
　　“你小时候还是蛮黏我的吧？我记得你很喜欢让我抱呢……”
　　――明明就是那天森林见到我后的那次，靠着蓝染对你的愧疚非让他把我送过来送给你玩！不让你抱，会被罚的！
　　可是让你抱了之后，会被蓝染瞪的……
　　市丸银是从小就养成的性格，看上去就是一副玩世不恭，也练出了一脸无懈可击的微笑，可是见过这个人之后，他的功力大大增强了，不得不说――这个人让他完完全全变成了无论何时何地干什么事都是一副微笑，不管是什么微笑。
　　他就觉得他好像变成面瘫了，只会笑的那种。
　　踮起脚尖摸了摸市丸银嫩滑的脸蛋，清纯遗憾地摇摇头，然后睁大了眼睛对着市丸银邪邪一笑。
　　“银子，能不能稍微弯一下腰？”
　　市丸银先沉默了一会，他现在明明已经长这么大了，最重要的是他好歹也是五番队的副队长了吧？可是最终还是妥协了，看在蓝染的份上，应该不会做什么太过的事。
　　而事实也是如此的确没太过――
　　清纯只不过蹂躏了市丸银的两颊一番，不仅扭了还捏了，玩得还挺顺畅。
　　玩完之后才摆摆手向队长室走去。
　　市丸银在原地叹气，最后摸摸捏地有些红的脸蛋，又一抹微笑出现了，眯起眼睛。
　　走到队长室门口，清纯连门都不敲就直接一踢进去了！
　　蓝染正在看文件，瞥了一眼清纯后，用着温和的语气指责，“不能每次都这样，太不礼貌了，我太纵容你了。”
　　“抱歉，抱歉……”
　　清纯七歪八倒地倒在一旁，带着懒洋洋地语气。
　　“有什么事吗？你又叫银子去做什么了？三天两头都见不着，我很想银子。”
　　“银……你刚刚不是见着了吗？”
　　蓝染起身走到清纯身旁，高大的身体投下一片阴影。蓝染之所以当初把市丸银给清纯玩，只不过清纯每天都叫着找朽木白哉，所以就顺便扔了一个正太过去。
　　伸手熟悉地摸着清纯的发丝，微笑，“小千要乖一点，我可不能一直纵容你。”
　　低着头随意地任蓝染抚摸，清纯呼了一口气。
　　“我去朽木家逛逛，最近小白哉好像要娶一个来自流魂街的女人，去开导开导。”
　　“小千是打算阻止还是说……”
　　清纯盯着队长室的桌子说道，“加医椤…你怎么变得这么八卦了？”
　　蓝染顿时无语，只是摸摸清纯的脑袋提醒。
　　“早点回来，我也会让银早点回来。”
　　清纯这下笑歪了，捧着肚子差点从椅子上摔了下来。
　　“说得好像我们有什么腻歪似的……不过加医樗档阶龅剑好久没和银子一起吃饭了，银子长大了就不和我亲了。”
　　蓝染微微侧过头，银好像从没和你亲过吧……？
　　虽说自己是和朽木家交情不大也不曾去过，但是至少和朽木家老头朽木银铃还是有些交情，所以去朽木家的时候也算被当贵客了。
　　朽木银铃也曾跟下人吩咐过我可以随时随地过来做客。
　　但是对朽木家的饭菜还是进而远之吧……
　　清纯也没有管朽木家总管的招待，直接就往朽木白哉房里跑去了，虽然不知道朽木白哉住哪个房间，但是清纯最近认为――哪个房间最骚包可能就是了！
　　但是也没花功夫，因为朽木白哉就在后院站着。
　　面色微微凝重就望着一块石头。
　　“千石君，你来干什么？”
　　说道朽木白哉清纯就心酸了，长大以后好像变了很多，虽然没有后来那么冷现在，但是都不亲切了，叫千石君，那是跨越了多长的鸿沟，他们认识也少说五十年了吧？
　　小白哉小时候要不是有他的陪伴，那生活多无趣啊！
　　“咳咳……不就听说小白哉要娶老婆了，所以来看看嘛！”
　　“你同意吗？”朽木白哉问得问题有些奇怪。
　　“当然，小白哉的决定我一万个支持……”
　　然后朽木白哉就疑惑地转过头看了清纯一两眼，“谢谢！”
　　“对啊！其实我想跟小白哉说一件事情，关系到你的幸福……”
　　“你娶的老婆没有灵力，是个整对吧？”
　　“那你准备好了做鳏夫的准备？”
　　“……”朽木白哉那寒冷地视线扫射，明显就是不高兴的神色。
　　“咳咳，那个就算我说错了……”
　　“咳咳……咳……”连忙掏出手帕捂着嘴咳了一会，然后再把手帕收了回去，剜了白菜一眼，“真是的，只是说错了嘛～放这么多冷气干嘛？”
　　“我只是跟你说……再过一段时间小白哉会认识一个男孩哦……”
　　“此男孩不仅身世和你差得远，你是贵族他是流魂街，而且性格也差得相当远，他热情你冰冷，最重要的就是喜好问题，你喜欢吃辣他讨厌，他喜爱吃甜而你讨厌，红头发的哟～但是这个男孩小白哉绝对会喜欢。”
　　“你到底要说什么？”
　　“我只是想告诉你，就算当了鳏夫也不要紧，你还会有……”清纯看着朽木一脸不耐连忙说起了正题，可是朽木白哉那视线冷的啊，清纯只好摸摸手上的鸡皮疙瘩，然后退出了后院。
　　在走之前又丢下了一句。
　　“你结婚的时候一定要请我！”
　　正当朽木白哉被这一句有些感动的时候……
　　“我含辛茹苦把你教育成人，现在这么早就要结婚了，我的小白哉……”
　　不过朽木白哉也懒得去管那个有问题的人，只是想着，难道真的会有那样一个人，和自已相差甚远？但是那也只是短暂的好奇，朽木白哉立刻就把绯真的事放在最首要，但是直到后来遇见那个男孩后，他才明白原来自己一直把这件事放在心上了。
　　清纯为什么要对朽木白哉说这句话呢？
　　那是因为，清纯想了又想，才觉得想小白哉那样的人果然还是热情如火的比较适合，再加上上辈子身边也有一种叫腐女的生物，天天在谈什么朽木白哉和他的副官，然后这几天清纯也回忆了一下，果然是意外的适合。
　　但是――
　　他怎么会想两个男人――
　　果然是出问题了吗？
　　那天清纯也没去其他地方早早地就回去了，但是银子还是不在场……
　　果然蓝染的话不可信！
　　过了一段时间，清纯也收到一封请帖。
　　嘴角依旧上翘，其实他这个人也很有良心，对于朽木白哉他――真的当做弟弟看了，虽然有时候对朽木白哉不太厚道，但是也不想看朽木白哉的婚礼太冷清。
　　因为――大概会支持的人不多。
　　于是清纯就撺掇撺掇了银子包括蓝染，又跑到一番队去窝在山本老头身边一个早上，后来又跑到二番队，但是二番队的人……
　　清纯还没进就已经走了，其实收到请帖的有很多人，但是回去的就是少部分，所以清纯才这么积极起来，因为一部分虽然不反对什么贵族不能和平民在一起之类的，但是那一部分很可能就是不想去或者不熟悉，讨厌贵族的那一种。
　　于是后来去了N个番队撺掇了N个队长副队长之后，清纯累得爬到了离身边最近的十三番队休息。
　　“你怎么比白哉这个新郎还勤快？”志波海燕出现了。
　　清纯每当看着志波海燕就想哭啊！因为他想起了黑崎一护，简直跟双胞胎差不多，搞得每次志波海燕看到清纯之后都会下意识地躲开。虽然他喜欢交朋友，但是这个朋友真是太热情了。
　　今天清纯还是一个飞奔奔进了志波海燕的怀抱。
　　“小白哉是我弟弟嘛～海燕，对哦……”清纯诡异地一笑。
　　不是腐女们都说志波海燕和小白哉也有有一腿吗？噢噢噢，打住！清纯连忙端茶喝了一口清醒清醒头脑，不能乱想了。
　　“嘿嘿，海燕还是没当上队长，当上队长……除非十四郎不在了，哈哈～”
　　志波海燕黑着脸一个栗子赏过来。
　　“不能诅咒队长的呢！”志波海燕第一次见到眼前这个人是在当上副队长的时候，因为每次这个人来的时候总是直接冲向队长室。
　　以前不觉得烦恼，但是现在觉得这个人有时候还真的打搅到队长的休息了。
　　可是这个人的性格还挺不错的，再加上和队长又是那种好友，队长可是很宠这个挚友的，而他好歹也和这个人也有很长很长时间的交情了。
　　“没想到白哉要娶老婆了。”
　　“嗯，还真没想到，小白哉这么早就要当鳏夫了。”
　　“呐～千石清纯，不能这么诅咒白哉的！”志波海燕又送了一个栗子。
　　清纯也只是缩缩头喊了两声痛，然后叽歪了两声，“我去十一番队和十二番队了。”
　　“很恐怖的地方呢……”志波海燕打了一个寒颤。

　　第五十章 玩笑不是这么开的

　　虽然口头上说要去十一番队和十二番队，但是思前想后，清纯还是先去了朽木家。
　　不过这次是爬墙进来的，直接进了后院，只见后院坐着一名黑发女人。
　　“你是绯真？”坐在女人的对面，清纯微笑着问。
　　“你是？”明显绯真有些惧怕清纯，但是清纯明明看上去就是很友善的嘛～肯定是被s灵庭的人折磨了！
　　“我叫千石清纯，是小白哉的哥哥哦……我从小看着小白哉长大的。”清纯咪咪笑，“他小时候特别可爱，脾气特别暴躁。”
　　“真的吗？”绯真的语气柔柔的，温声细语。
　　“当然真的，我告诉你一些小白哉小时候的趣事哦！”
　　清纯望了望四周，偷笑着。
　　“小白哉小时候可是调戏过女死神的！”
　　“咦，像白哉大人那样的人……”绯真惊讶地微微张开口。
　　“千石清纯！”
　　朽木白哉不知什么时候出现了，语气中满是气愤。
　　自知理亏清纯还是弱弱地抵抗，“我又没说什么假话……”转而又道，“我只是问一下你请了哪些？好像除了四番队和十三番队有请帖以外，其他的都没有啊！”
　　看着朽木白哉沉默，清纯也只是搔搔脑袋然后问道。
　　“要是其他番队的人过来了，你不介意吧？”
　　朽木白哉摇头，然后扶着绯真进了房间。
　　只剩清纯一个人落在后院，摇头叹气，小白哉难道真的这么喜欢绯真那个女人？说实话，清纯也只是觉得绯真比一般女人温柔一些而已，难道是因为四枫院夜一的缘故？那么他和四枫院夜一的罪就大了。
　　婚礼是在朽木家办的，可惜很多人都未出场包括朽木家。
　　但是各个番队的队长副队长都到场了，才显得场面没那么尴尬。
　　清纯是最先来到朽木家的，自称是朽木白哉的哥哥，但是――自从志波海燕出场之后整个婚礼气氛不一样了，但最重要的是十一番队的更木剑八他们出场之后。
　　总觉得请他们来是错误的……
　　清纯闷闷地坐在角落处喝酒，偶尔目光瞥向那角落处安静的主角。
　　虽说朽木家的酒是很香，但是心情怎么这么悲痛，别人都说嫁出去的女儿就是泼出去的水，但是他家白哉是男的！
　　“小千，结婚似乎不错呢……”
　　蓝染撑着下巴微笑。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“你看上哪家了？”清纯凶神恶煞地拎着蓝染的衣领。
　　蓝染淡然地微笑着，“很重要吗？”
　　“哼哼哼……不重要！”
　　“小千喜欢的人是怎么样的？”
　　清纯撇着嘴捧着下巴想了想，首先脑子里晃出了蓝染，于是拍拍头把这个幻象扔出去。
　　“我喜欢浪漫的……喜欢看电影的，邪魅的，有一双狐狸眼的受女生欢迎的男生。”清纯突然想起了好兄弟忍足侑士，一时感慨地说了起来。
　　市丸银噗嗤地笑了出来。
　　冷冷地幸灾乐祸道，“队长，说的好像不是你啊！”
　　“不过我喜欢的类型嘛～”
　　白了一眼市丸银，清纯嘴角的弧度高高挂起。
　　“身材丰满，有一头漂亮的金黄卷发，灰蓝色的眼睛，最好还有一颗黑痣，性格豪爽奔放有野性美！”清纯笑眯眯地列举了一番。
　　市丸银脸上笑脸微微发僵。
　　“我喜欢喝酒嘛～这段时间一直和她喝酒哦！”
　　市丸银的笑容便奇怪了。
　　“而且她也喜欢吃干柿子哦，喜好都跟我好像……”
　　市丸银脸上的笑容挂不住了。
　　清纯笑得很开，眼角瞄到了某个脸色发黑的男人，立马正经了。
　　“咳咳……以上纯属玩笑。”
　　市丸银现在根本就没听进清纯所说的话，在心里打着小九九，让乱菊离这个人渣远一点，于是偷偷地溜到乱菊身边，提醒。
　　但是不到一分钟就被赶回来了，当时乱菊是斜着眼。
　　“银，你有毛病吧？”
　　欲哭无泪地躲到墙角画圈圈，果然所有人都被那个人渣骗了……
　　“没想到小千喜欢这样的。”蓝染冷冷说道，脸色依旧没变回来。
　　黑乎乎地够吓人，脸上还是挂着微笑可是看一眼就寒了，视线更是像要杀人似的。
　　于是为了保护全民的安全，清纯奋不顾身地靠近蓝染。
　　“nia～只不过是开开玩笑嘛～银子很可爱的……”
　　蓝染勾起清纯下巴，然后继续微笑。
　　暧昧地靠在清纯耳边，轻轻问道，“那么你所说的那个男生是谁呢？”
　　“是生前的一个好朋友！”
　　蓝染加重了力气，下巴被捏得有些酸痛。
　　过了几秒钟蓝染才微笑着放开了，与平时无异。
　　清纯揉了揉刚受过虐待的下巴，轻轻呢喃了两句，“真是暴君……说变就变……”
　　朽木白哉的婚礼早早就结束了，但是清纯却拉着蓝染一直窝到了晚上。
　　“加医椋我以后可以去做烟火师喽～”清纯笑得格外灿烂，掏出腰间别的格外巨大的斩魂刀，微笑的抚摸了刀身。
　　“虽然还是不知道他名字……也不知道始解！”
　　“但是可以放烟花哦！”
　　拍了拍刀身，果然无数的烟花在空中飞舞，整个朽木家的上空被照得很亮很亮，先前的一些烟花都是朽木白哉和绯真的名字的形状，但是最后一个却是极为诡异。
　　那是两个字――恋次
　　看来绯真看得很高兴，清纯微微能感受到那两夫妻的心情。
　　拉着蓝染走出了朽木家，果然闹洞房之类的事情不太适合用在朽木白哉他们身上。
　　“小千，嫁给我？”
　　清纯走着走着就听到这么一句话，脚下一滑差点摔了。
　　郑重地侧过头，双目却盯着地面。
　　“加医椤…你又在开什么玩笑？我们是好朋友啊！”
　　“小千还在介意那时候的事情吗？”
　　果断摇头。
　　“骗人！”
　　清纯沉默不语。
　　“小千骗不了我了……”
　　“小千知道多少呢？”
　　蓝染从身后抱住了清纯，把下巴抵在清纯的肩膀上，玩笑似地说道。
　　“说不定我现在就会杀了小千哦！”
　　温暖的手掌抚摸上清纯的脸颊，一直向下滑，滑到了心脏处。
　　“不过好像还是舍不得……”
　　放开清纯，蓝染走在了前头，而清纯则在后边跟着。
　　抬起头望着前面的背影，清纯握紧了双手，好像本来他和蓝染就隔着这么一段距离，太近又太远。
　　在那天之后又好像恢复了跟以前一样，蓝染很喜欢把清纯叫到队长室，但是却让清纯就在那呆坐许久。和以前一模一样，偶尔也跑过来和清纯一起睡。
　　对市丸银来说，清纯还是蓝染身边的一大宠臣。
　　“队长真的很宠信千石君。”这天清纯被松本乱菊叫去喝酒了，并不在队长室。
　　“千石君知道多少呢？千石君站在尸魂界那边还是队长这边 ？”
　　蓝染摇头，“我什么都没说，但是他知道的挺多。”
　　“不过小千不会说出去。”这点他深信。
　　“队长还真是了解呢……但是就像是狮子总会有惹毛的一天吧？”
　　“但是那一天还没到。”蓝染继续低头看文件，低声说道，语气中夹杂着些狠意，“如果真有那么一天就不需要银操心了。”
　　某一酒馆内
　　“我家队长简直不是人，平时微笑着，但是特别腹黑！”
　　松本乱菊捧着酒斜睨了清纯一眼。
　　“蓝染队长是一个不错的人，虽然银……”
　　“乱菊！银子小时候那么可爱，现在都变了，小白哉也是！”
　　“呜呜……嗷嗷嗷……”
　　“别乱叫了！”御姐双眼一眯，清纯顿时安静了下来。
　　“你还真是的……不过你和蓝染队长到底什么关系啊？”京乐春水嬉笑着问。
　　“你喝你的酒去吧！我和队长是纯洁的朋友关系！”
　　“怎么每一个人都误会了？”
　　清纯自顾自地问道。
　　“蓝染队长对你还真的很不错……”
　　“十四郎对我也很好啊！涅和我关系也不错啊，我最近也天天腻在十二番队你们怎么就挑我和队长的关系！”
　　说到涅，有几位酒友暗暗地挪开了一点地。
　　不知道什么时候开始，清纯就和十二番队那个奇怪的队长混在一起了。
　　但是也只有清纯知道，他和涅在研究一个小问题而已，目前也算荣升为研究室室长。
　　半个小时后
　　“哈哈……喝啊！乱菊，今天不喝过我不能走！”
　　“谁说喝不过你？来！”乱菊又抗来两大缸酒，重重地摆在清纯面前。
　　“今天不喝完……谁也不能回去！”
　　“还有你！”乱菊整个人都摇晃着，视线涣散地指着京乐春水，“就算七绪来了……也不行！”
　　“小七绪是很听我的话哟～”
　　“你就吹吧……你……哈哈……你听小七绪的还差不多！”
　　“呜呜……为什么小时候都长得这么可爱，长大后就都变成这样了，我记得小七绪……呜呜……以前很乖很可爱的……嗝……”清纯捂着肚子打了一个嗝。
　　“呜呜，最讨厌蓝染了！”
　　“嘿嘿……你就继续说吧，被蓝染队长听到了就完了！”
　　“……哈哈……他又不在！”清纯摇晃着继续狂灌酒，抱着酒缸转身然后迷迷糊糊地擦擦眼睛，嘀咕，“队长怎么在这里……？做梦了！”
　　“我带他回去了。”然后一把就抗在肩头。
　　“蓝染队长再见哦！”乱菊笑着舞着手。
　　头朝地的姿势让清纯的胃非常难受，头也很痛，于是就这么吐了出来。
　　蓝染脸色黑了黑。
　　“咦……我家小七绪来了，我也走了哈……”说着京乐春水迈着不稳健的步伐走出酒馆。
　　“等一下啦……那个不是啦，不是七绪……还有前面是窗户！”
　　转头对其酒友说再见，然后朝着京乐春水的方向走过去。
　　“真是的，我拉你回来！”
　　“啪！”
　　“啪！”

　　第五十一章 当回来之后

　　记得上次来朽木家是来参加婚礼，而这次则变成了葬礼……
　　生命之脆弱，清纯看着面无表情的朽木白哉沉默了。
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前你却不知道我爱你。
　　他想绯真也满足了，可是何尝对小白哉不是一个折磨？
　　要是他的话……就拉着喜欢的人一起死！
　　“队长，你有没有觉得千石从朽木家回来后就变了很多。”这是肯定句。
　　“嗯，他请假了。”
　　“队长允许了？”
　　“他……请了很长时间，现在在很隐秘的地方待着。”
　　“队长也不知道？”
　　蓝染一脸遗憾，“嗯，他不肯说。”
　　大虚森林
　　“操！”清纯干涩地挥着手中的斩魂刀，脸上沾上了些血渍，手臂受伤了，而眼前的虚却越来越多。斩魂刀变得有些重了似的，跃起从背后砍，一刀一个。
　　又奋斗了半个小时面前的虚才全挂了。
　　全身脱力地坐倒在草地上把斩魂刀插在地面上支撑着身体，扯着死霸装里的手帕，用牙齿和单手把伤口包了起来。
　　刚抬头一只一群大虚又来了，清纯苦着脸。
　　“我砍死你们！”疯了似的拿着斩魂刀使用瞬步砍啊砍，偶尔发几个鬼道。
　　“不能始解，我也把你们肢解了！可恶！”
　　突然，天降奇兵――
　　几个快刀迅速腰斩了所有的虚，把清纯看得那叫一愣一愣的。
　　“好帅……阿西多！”直到男人转过头清纯才傻乎乎地夸道。
　　“你还记得我啊！”
　　清纯一把勾住高他N多男人的脖子，“那是，我们当时好得很啊！可惜你一直不肯回来……”
　　“先走了。”阿西多没什么表情。
　　“真是冷淡，看上去明明就很想我的样子嘛～”
　　s灵庭
　　“这样不是很好吗！到了朽木家，你就变成大贵族了呢！实在太好了！到那里去当养子，那可有享不尽的荣华富贵啊？当贵族想吃什么都没问题！啊……我好羡慕你哦！而且还是立刻毕业呢？啊啊，真是让我羡慕到嫉妒呢！”
　　“恋次，真的吗？”
　　“哈哈，当然，以后一定要多关照我啊！”
　　恋次说完便转身走远了，在心里劝着自己，露琪亚终于有家人了，不可以打扰她，我不可以打扰她……
　　直到那天露琪亚随着那个黑头发的漂亮男人离开的时候，恋次终究还是没能放下，望着露琪亚离开地方向下了决定。
　　那个人……他想超越的对象……
　　朽木白哉并不是没有注意到和露琪亚在一起的那个男孩，似火的红发，大大咧咧地性格，来自流魂街，好像和那个人说得很吻合。但是不敢接近……
　　“既然舍不得为什么让露琪亚离开？”吉良站在恋次身旁问道。
　　恋次沉默地说道，“露琪亚终于有了家人，我怎么可以阻止她呢？我不可以再打扰露琪亚了，以后露琪亚就是大贵族。”
　　“在露琪亚心里，你就是她的家人。”
　　几年后
　　流魂街
　　街头上一个穿得破破烂烂的死霸装的男生扛着一大袋布袋子，顶着耀眼的橘子头，腰间别着一把大刀，大刀很长，从少年的后脑一直到小腿。
　　路过一家小庭院时，清纯闻到了西瓜的味道。
　　只见一名可爱的白发男孩正坐在院子里吃西瓜，然后一下子吐出一大堆瓜子。
　　清纯没经过允许就走了进去。
　　白发男孩瞥了一眼清纯友好地递过一块西瓜，清纯发愣似的接过，怎么这么像施舍给乞丐？
　　咬了一口的确很甜，清纯笑眯眯地。
　　“欢迎去真央灵术学院哦……日番谷冬狮郎……Hitsugaya Toushirou。”
　　“不懂得控制灵压的人会伤到自己所在乎的人。”然后再日番谷冬狮郎的发怔下笑着走开，视线中却出现了一个金发漂亮死神的身影。
　　“终于回来了。”清纯对着s灵庭喃喃自语。
　　心情比以前复杂了很多，在大虚森林的确不怎么好过，时时刻刻提防着，幸亏有阿西多在，否则刚到大虚森林的他支撑不了多久……
　　可是清纯没有回去，而是又往回走了。又走到了日番谷冬狮郎的那个小院落。
　　“你怎么又回来了？”冬狮郎对这个人很不解，但是好像也是死神的模样。
　　“刚刚那个女人推荐你入学了，是不是？”
　　“你问这个干嘛！”
　　清纯无奈地揉揉冬狮郎的白发，请求道，“让我在这住个一段时间，绝对不长！”
　　现在还是不想回去面对个别人。
　　拍下那只不老实的手，冬狮郎皱眉点头。
　　为什么要答应他呢？这是日番谷冬狮郎很久很久以后都没有搞清楚的问题。
　　和冬狮郎过日子很high，天天可以抱着一个小正太吃西瓜，可是没过多长时间冬狮郎就去真央了，只剩下清纯一个人。但是奶奶是一个很不错的人，清纯也乐得和老人家一起喝喝茶下下棋，不过当清纯听到两个人即将升任队长之后就告别了奶奶。
　　但是也答应了时常会回来，好歹名义上也算是雏森桃和冬狮郎的哥哥了吧？
　　不过依旧没回五番队，而是跑到了山本老头那边。
　　一番队位于山的侧面，像悬空寺一样挂在山上，所以清纯也抱怨过很多次，他不喜欢太高的地方，但是五番队是位于水上的，可是清纯也不喜欢。想来想去还是比较喜欢十番队和十三番队，一个是偏欧式的另一个环境很不错。
　　和山本老头一起住了很长一段时间后，山本老头终于发话了。
　　“你喜欢哪个番队？”
　　“十番队和十三番队。”想也不想就脱口而出。
　　“十番队还没有队长，十三番队倒不缺人了，有十四郎在。”山本老头捋着胡子点点头。
　　清纯立马拒绝，“可是我不喜欢在这两个地方工作！”
　　十番队队长可是为冬狮郎而空的，他可不敢打这个注意，再说像乱菊这样的女人他受不起，至于十三番队……他可不希望这段时间的训练白费了，那他不就白白在大虚森林待了好几年了？
　　“五番队副队长现在也空缺着，三番队也缺着。”山本不恼继续提建议。
　　清纯笑得更无语，这不是坏了蓝染的计划吗？被知道会被杀的！
　　蓝染……说道这个名字就忍不住叹气了。
　　“要不，我就在一番队待着？”试探中。
　　山本嘴角抽搐，狂抽了清纯一下，“就这么没志向！”
　　“不……我的志向是把你拉下位啊！所以我就在一番队待着了！我不走了，赶我我也不走！”
　　“真像个流氓……”
　　“那你就去真央待着吧！”
　　“喂，山本老头……我认为以我的资质不用再回去学一遍了吧？”
　　“你别走啊！”
　　最终清纯还是留在了一番队，并成为了三席，但是在一番队被闲置了，不过的确被派到了真央去，但是是做白打和剑道的导师而已……清纯当时还真的吓了一跳！
　　总算不用回五番队了，清纯也乐得轻松，立马跑出了待了一段日子的一番队找过去的好友。
　　十三番队
　　“十四郎，我回来了！”
　　志波海燕一听这嗓门就明白是谁回来了，在清纯踢门前主动开门让清纯顺利地扑了进来。
　　清纯万分感动地看着帮他开门的志波海燕，一上去就给了一个熊抱。
　　“海燕……好久不见哈……”
　　“原来你还活着。”志波海燕满脸黑线。
　　清纯没听懂内含的意思，直接又扑到浮竹身上。
　　“十四郎，我回来了！”
　　“恩，我知道了，在大虚森林过得怎么样？你怎么会听总队长的话去那种地方？”
　　清纯理直气壮地反驳，“虚圈和大虚森林二选一！”
　　“……”浮竹黑线。
　　“是露琪亚？”清纯睁着眼转向旁边站着的少女。
　　然后又搭上志波海燕的肩膀嘻哈地说，“和绯真真像，人家小女生好像对你崇拜的不得了。”朝着露琪亚伸手，“呐～千石清纯！”
　　露琪亚在志波海燕面前挺乖巧的，微笑着也伸出手握上了清纯。
　　“朽木露琪亚！”
　　和浮竹叙旧很长时间后，清纯才走出十三番队，但是恰好又遇上了露琪亚，于是三步并两步搭上露琪亚的肩膀。
　　“听说露琪亚很怕兄长。”
　　“千石君？”
　　露琪亚面色微微发红，果然露琪亚的性格也不是一开始就像对黑崎一护一样这么狠。
　　“叫我名字好了，这样听起来很奇怪啊！”
　　露琪亚点头，这个橘发少年和海燕副队长一样都是很不错的人，都拥有很好看的笑容。
　　清纯爽朗地大笑，“白哉那个人就是这样，别看他好像一副冷漠谁也不关心的样子，其实他心里是很在乎露琪亚的，露琪亚有时候可以尝试和白哉亲热一些。”
　　“真的吗？清纯和海燕副队长一样都认识兄长大人吗？”
　　“真是中规中矩的叫法，太没有人情味了。”清纯评判了一番后又说道。
　　“是呢，和白哉是好朋友呢，白哉的婚礼还是我主持的呢！”
　　“不过以前都没见过清纯。”
　　清纯搔搔脑袋一直都笑着，“我是刚刚任一番队的三席。”
　　“啊？”
　　“为什么在真央也没见过，看上去年龄和我差不多应该同一届才对，不过有可能……我也不过在真央待了一会而已。”露琪亚疑惑地自说自道，“不过清纯很厉害啊，竟然是三席，不过海燕副队长经常说一番队是老头子待的地方。”
　　清纯无所谓地笑笑，反正……按他的年龄算……他的确是老头子啊！
　　“看来露琪亚也没什么烦恼，那我先回去了。”
　　向前走了几步后又转头诡异地说，“其实露琪亚偶尔也可以试试挑战一下白哉。”
　　露琪亚思虑了一番后，走到清纯面前，用力地击了清纯胸部一下，双手叉腰狂笑了一声。
　　“千石清纯，你这个朋友我露琪亚交定了！”
　　清纯默默地低下头，果然刚刚看到的比较温柔害羞的朽木露琪亚是个错觉，现在就暴露出真面目了。
　　当清纯把朽木露琪亚送走后――
　　“小千似乎忘了我呢？”
　　“小千什么时候回来的呢？”
　　“小千说过一回来就要告知我……可是现在好像说谎了……”
　　“说谎的孩子是要受到惩罚的！”

　　第五十二章 所谓的惩罚

　　“让我想想……什么惩罚比较好呢？”
　　蓝染不知何时悄声无息地站在了清纯身后，温润的面孔上挂着微笑，但那双温和的双眼却增了几许锐利。
　　清纯咬着下唇，干干笑道。
　　“一时间忘了嘛～”
　　“忘了还是要受惩罚的……”蓝染的笑容变得有些诡谲，清纯暗暗地一惊。
　　退后两步，伸出手挡住蓝染的靠前。
　　蓝染止住了笑。
　　天色还早，太阳还高挂上头，天气也暖和得很，尤其在这十三番队更是四季如春似的，但是清纯就是莫名地感到一丝丝寒意。
　　脸上的笑更是挂不住了，清纯又往后退了两步。
　　几年未见，蓝染似乎更危险了。
　　“加医椤…作为你的好朋友没有告诉你我回来是我的错不行吗？”清纯又扬起了笑容，笑嘻嘻地说道，“抱歉！抱歉！！”
　　就在清纯眨眼的一瞬间，蓝染的手指已经掐住了清纯的颈项，抵在了十三番队的墙上，手指微微使力，青筋暴露。
　　清纯的双颊已经通红，被掐得难受，呼吸变得不顺畅，手指甲紧紧扣在墙内滑下一道道痕迹。这种感觉就好比当初初次游泳时溺水一般，动弹不得。
　　不一会就当清纯快双眼翻白，一命呜呼时蓝染松开了手。
　　“咳咳……咳咳咳……”清纯脸上仍是通红，头一仰把整个身体靠在了墙上，大口呼吸，这才慢慢平稳了下来。
　　蓝染微笑着把清纯搂进怀中，轻轻拍着清纯的后背。
　　“幸亏刚刚小千那么听话没有动手……否则我就纵容不了小千了。”
　　――变态
　　不过幸亏刚刚一瞬间什么都忘了，要是真的和蓝染动手那么他的性命就真的不久矣了吧？
　　清纯双眸微微黯淡，抬头的同时又是一抹灿烂的微笑。
　　“加医榛拐媸窍不犊玩笑……哈哈……”
　　蓝染若有所思地松开禁锢清纯的手臂，面色微微落寞。
　　“小千现在好像很怕我的样子。”蓝染目光炯炯地盯着清纯，微笑的面容更是令人不禁寻思一番，看着那橘发少年眼底的慌张，轻柔地抚着少年的橘发，“若是小千也不理我了，我变真成孤家寡人了。”
　　“坐拥江山万里，加医槟阏娴牟换峒拍吗？”清纯很少见蓝染其他地表情，不禁有些伤感了。蓝染，你到底要什么？你到底怎么样才可以放弃？
　　蓝染眼底微微一冷，面上依旧是温和如春风的微笑，朗声道，“小千，五番队还有事……记得下次回来看我。”
　　那挺拔地身影就消失在了清纯面前。
　　十三番队的空气极为清新，处处种满了各色各样的植物。
　　在一片青色之内，一名橘发少年无力地靠着墙面，仰着头紧闭双眼，眼角有几滴泪珠下流。
　　一个用力粗鲁地抹掉眼泪，清纯低头皱眉沉思。
　　怎么样才可以离他远一点？
　　真央灵术院
　　真央灵术院一如从前一般，校舍如围城状，有外墙包围学院，被大门隔断。
　　墙内植有树木，青绿丰茂，郁郁葱葱，一眼望去，一片绿茵茵的小草。
　　而内部的教室宽阔，天花板上并无灯照明，但设有窗户让阳光透进；设有黑板及讲台，桌椅横放成行面对讲台。
　　天花板、走廊通道、教室地板、门等一概用木建造。
　　清纯一进真央就听见众人在谈论跳级生，仅用一年就跳到了六年级，入学时还被称为百年难遇的天才，说得很是兴奋，但是也掺杂着嫉妒。
　　“上课了吧，亲爱的学生们！”好心地上前提醒了一句。
　　“千石三席，你来了啊！”一个男人急急跑到了清纯身旁，用手绢擦着脸上的汗珠。
　　“我是六年级精英班的班主任早乙女叶缘，总队长说把千石三席安排在六年级精英班，担任剑道，白打，鬼道和瞬步老师，文科理科就不需要了。”
　　“这么多？”清纯惊讶地睁大眼睛，“总队长真的这么说的？”
　　“因为千石三席只需要教一个班级。”
　　“好了好了，我知道了。”清纯微笑着点头，这班主任的汗珠还真多哈！
　　“这是千石三席的课程表，第二堂课是剑道课，请千石三席做好准备。”
　　“啊？”这么快？
　　“喂，停一下！”布局是和以前差不多，但是班级似乎换了一下，清纯愣是找不到班级了，第一天就迟到似乎不太厚道吧？
　　“能不能告诉我六年级精英班在哪里？”
　　草冠宗次郎回头打量着叫他的少年，顶着橘子头，一双海蓝色的眼睛，穿着死霸装，脸上是舒心的微笑，年纪不大。
　　“好。”草冠宗次郎应声，“我带你去吧！我叫草冠宗次郎，你呢？”
　　就在草冠宗次郎打量着清纯的同时，清纯也在打量着对方，黑色的头发，长得也挺高，看上去似乎是一个很好相处的人，可是――
　　他为什么叫草冠宗次郎，就是那个传说中的杯具人物？
　　低头叹气，继续笑嘻嘻地说，“我叫千石清纯，是你们班级的新老师。”
　　前面的少年脚下猛地一滑，幸亏扶住了旁边的墙壁才稳下来，然后转身不可思议地直勾勾地盯着清纯，从上往下最终得出一个结论似的颤声道，“你真的是？你真的是？你没在耍我？你真的没在耍我？看上去顶多就像刚刚毕业的学生嘛～”
　　清纯嘴角不可见的抽搐了一下，“你是不信我的能力？”
　　“额……其实嘛……也不是这样的，老师你别误会啊！”
　　草冠宗次郎立马变了态度，一脸讨好，眉眼弯弯笑得欢快，“老师我帮你带路哦，毕业的时候给我举荐一下哦！”
　　“放心！只要你能毕业我帮你！”清纯搭上草冠宗次郎的肩膀，原来地草冠还真的挺可爱有趣的。
　　穿过青葱意绿，生机勃勃的草地，在一群树林中穿梭，好不容易才走了出来，才走进了木房。
　　以前隔得没这么远，现在走起来还真是麻烦了。
　　和草冠宗次郎聊着天不久就到了精英班。
　　“哦，对了！”
　　“怎么了？”清纯莫名其妙地问道。
　　“这节剑道课是在专门的练习室上，所以现在班级里没人……”草冠宗次郎的声音愈说愈弱。
　　“……”
　　好不容易和草冠宗次郎到了练习室，里面已经进行得火热，大多数人的目光都聚集在一处。
　　清纯好奇地转向草冠宗次郎。
　　草冠宗次郎耸耸肩，示意进去看一看。
　　挤进人群之中，微微踮起脚尖终于看清了情况，是一名白发男孩正和一名应该是老师的男子对打。
　　白发男孩双眉紧皱，一脸严肃，浑身上下一股子的冰凉气息在整个练习室里蔓延，一双绿色的眸子闪着好胜的火焰，手下的动作次次戳向要害，最后用力一击那名男子就硬生生地被打掉了竹剑抵住了喉咙。
　　“你输了！”
　　“好厉害，就连导师都输给他了……”
　　清纯挤进最前方，微笑着踏上了比赛台，“要懂得尊师重道，你赢了是一回事，但是品德很重要，不能对老师没大没小，应该说‘多谢老师指教’听懂了吗？日番谷冬狮郎！”
　　“是你？”日番谷冬狮郎侧头有些不满这个声音的主人，面色发黑。
　　这个人一年未见倒是未变，爱管闲事。
　　不认同地昂着脑袋，他可不喜欢听别人的话……
　　日番谷冬狮郎可能是因为斩魂刀的缘故，只要稍微靠近那么一点就能感受到那周围刺骨的寒冷，尤其是现在双眼瞪着清纯的时候，更是把寒冷发挥到了极致，似乎在宣泄对清纯的不满。
　　清纯看得就生气，用脚挑起地上的木剑握在手上指着冬狮郎。
　　“nia～有胆子比吗？”
　　那双绿色的眸子对上了清纯的双目，冬狮郎看见了那片笑意之下的怒意与严肃。
　　拿着木剑转身对上清纯做好了备战的准备。
　　“冬狮郎，你们两个！”草冠宗次郎很无语很无奈，揉揉额头，静静地站在一旁就当看戏了。
　　“那个人竟敢挑衅日番谷君，日番谷君连真央最厉害的剑道老师都能打过……”
　　“不知死活！”
　　“不过那个人看上去很温柔的样子，长得很帅气！”
　　清纯脸上的笑容依旧灿烂，右手握剑等着冬狮郎的攻击。
　　冬狮郎亦是未动，剑道亦考验人的意志，真正懂得剑道的人是不会一开始就出手的。
　　两人就静静对视着，蓝色眸子对上绿色眸子，橘发少年微笑着连眼眉都是弯弯的，实在看不出有什么情绪，而银发男孩眼里却是燃烧着点点不可见的好胜心。
　　“他们怎么都不动手？”
　　“难道这就是传说中的高手对战？气场？”
　　“可是……他们什么时候动手啊？”
　　“我还等着看呢！”
　　两人互站许久后，冬狮郎终于在一群已经七歪八倒地同学热烈地目光下动手了。
　　冬狮郎自知身高过矮，也不采用直接的攻击方式而是用弯曲的路线攻击，看得所有人一致惊叹，只是――清纯却左右移动躲了躲而已。
　　然后才慢慢抬起右手突破重围直直的刺向冬狮郎的颈项。
　　一招制敌！
　　“冬狮郎……你缺少的是实战，剑道嘛～其实只要能杀死敌人就好，简单利落，不要拖泥带水，过个一百年你说不定就可以超过我了……如果……”清纯咪咪笑着，“你的实战经验能比我多的话！”
　　日番谷冬狮郎别扭地侧过脑袋，双眼冒火，寒意也减少了些许。
　　“小冬狮郎，好歹我们也一起住过一段日子吧？”
　　“小狮郎？”
　　“小白？”
　　“叫我日番谷君！”
　　清纯满不在意地打了个哈欠，对着一堆闪着星星的同学们说道。
　　“同学们好啊！我是你们新任的剑道老师，相信在我的训练下，这个班级出去的学生的剑道绝对数一数二！”
　　“好啊！”学生们激动地大叫。
　　“好，那么现在每个人都挥剑五百次，这是很重要的基本动作！”
　　“做完之后每个人和我打一场，依次排队，我一个个指出错误！”
　　“还有，要是挡不了我一招……”
　　“哼哼，抱歉……就绕着真央灵术院跑一百圈，听见了没？”
　　“啊！不要啊！”这回也是激动地大叫。

　　第五十三章 死神艺术比赛（1）

　　翘着二郎腿坐在真央灵术院门外监督着整个班级的同学们绕圈跑，清纯的心情格外畅快。
　　当白发小男孩从面前经过时，清纯伸长戒尺在男孩屁股上狠狠击打了几下。
　　白发男孩瞪着眼，一双手掌握得紧紧的，这家伙根本就是骗人，明明说只要接下一招，可是后来又说两招！
　　“啊！快点跑啊！下节课就要开始了，白打也是门很重要的课程哦～”
　　然后起身，一阵迎面而来的暖风吹起死霸装的一角，怎么看都怎么潇洒的身影。
　　二十分钟后清纯再次来到了某个训练室，微笑地叩门看着那一片瘫软地少年们。
　　“咳咳……上课了！”
　　“千石老师？你怎么又来了？”饶是草冠宗次郎此刻也是怕了清纯，这哪还叫做上课？简直就是地狱训练！千石老师的力气很大，击得又特别准，不一会手上就起了青紫的印记，那叫疼啊！
　　“我没有告诉你们吗？”
　　清纯惊诧地睁大眼睛。
　　“你们的剑道，白打，瞬步，鬼道四科都是我教的！”
　　“……”
　　记得在很久以后，这届的精英班个个成为栋梁，有几位更是出类拔萃，比如说日番谷做了队长，还有几个在s灵廷也担任了要职。
　　真央灵术院也是有假期的，而今天清纯就恰好闲得无事一人在硕大的s灵廷里转悠。
　　突然摩擦着下巴想到了什么，一个瞬步直直飞往一番队山本老头子面前。
　　“山本老头，我们开展比赛好不好？”
　　山本视若无睹，淡淡地问，“什么比赛？”
　　“咳咳……比如说厨神比赛，音乐比赛，舞蹈比赛，模特比赛，好男人评比啊什么的！”
　　“你这些是什么什么！”
　　“山本老头你愚笨了，要与时共进知道吗？现在这些即将成为现世的潮流！”
　　山本高昂着头，唔了一声，“我当然知道啊！不过至少必须以死神的技能为主题！”
　　“那么能不能发一点经费作为比赛的那个……还有死神赢了也应该有奖励奖金嘛！”清纯笑眯眯地敲着山本的肩膀。
　　山本就差热泪盈眶了，这小子很久没对他这么好了，一激动大笔一挥。
　　“经费任你取，你就做这次比赛的管理人，不过这个算什么？”
　　“艺术啊！”
　　“那你就担任艺术协会会长吧！”
　　“这是公办的？”清纯继续问。
　　“当然！不过这经费似乎会挺大吧？”山本又有些后悔了。
　　清纯不知从哪拿出算盘，戴上眼镜严肃地算了算，“参加比赛的必须交纳一定比赛金，拿到前几名的也就那么几个，稳赚不赔！”
　　山本难得双眼冒光，“好！快点举行啊！”
　　“恩恩！”那么稍微挪一点公款喝酒或者做其他事情也没人知道嘛～以后招人就不用招管账的！
　　清纯虽然有时候过于懒散，但是不知什么时候也变成钱奴了，做事倒显得积极起来。
　　花了一天的功夫便做好了比赛海报，并且到十二番队和涅沟通一番，表示让十二番队入股，于是就利用十二番队的技术研究出了各种新型海报。
　　风风火火地让一番队众人每人领一百张贴满整个s灵廷。
　　不一会将举行艺术比赛的事情就已经整个s灵廷各个死神都知晓了。
　　海报内容以下：
　　近日内s灵廷一直都处于极为安静，应众死神要求，推出多种比赛，任君享用。
　　第一届艺术大赛开幕
　　重点比赛：死神综合技能比赛（可用斩魂刀，鬼道等等技能）
　　比赛一：厨艺比赛
　　比赛二：音乐比赛（歌唱比赛）
　　比赛三：模特比赛（双人，单人，多人，混双都可）
　　比赛四：戏剧比赛
　　比赛五：cosplay（指扮演某一个人，s灵廷内的也行，朽木白哉队长亦可）
　　比赛六：选美比赛（长相，身材要过关哦！譬如阿散井恋次）
　　只要你有热情，只要你有信心，只要你有兴趣都可报名。报名时间从今日晚上一直到明天晚上，后天比赛，具体流程请及时关注官方通知。因是一个比赛一个比赛来，所有人都可以报名多个项目！你还在等待什么，心动不如行动！
　　比赛选拔前三名，前三名将得到丰厚奖金和s灵廷颁发的证书，当然还有些各个各样的小奖项，重在参与，锻炼体质。并且前几名将可以参加朽木家每年举办的樱花鉴赏会还有朽木家珍藏多年的樱花酒，这可是队长级副队长级的待遇！（除了队长副队长和各别单独邀请的人，其他人是无法参加）每人参赛费用仅为一百钱币。
　　主办方：s灵廷
　　责任人：艺术协会会长千石清纯
　　赞助商：十二番队
　　比赛场地：各个番队
　　十一番队
　　“小剑，我要参加嘛～小剑也去参加死神比赛嘛～拿冠军！”草鹿八千留趴在剑八身上，每个番队的墙面上都贴满了，想忽视都不可以。
　　“很无聊……”
　　“剑八，我也参加比赛的哦……”突然闪现的清纯靠在剑八身上。
　　“说不定会有很多厉害的队长之类地高手参加，而且参赛费很便宜啊！”
　　剑八低头看了一眼清纯，点头。
　　六番队
　　朽木白哉推开门时便发现整个六番队几乎到处贴满了东西，皱了皱眉，刚想撕下来，却又顿住了。
　　千石清纯！这个名字已经深入朽木白哉的骨髓，放下手手握地嘎达嘎达响。他什么时候说过要开樱花鉴赏会了？他什么时候说过要把朽木家珍藏的樱花酒贡献出来？这樱花酒就连和绯真结婚时也只拿出两坛而已……比女性死神协会还要麻烦！
　　“队长，千石三席……”说此话的六番队队员浑身冒汗，明明不想通报……毕竟身处冰山的滋味不好受，但是冰火交接更难受吧？
　　还未等此队员说完，清纯就兴冲冲地搭上了朽木白哉的肩膀。
　　“小白哉，我邀请你当评委哦！”
　　“不……”
　　“不可以说不可以哦……否则我把你小时候做过的龌龊事全说出去！”
　　朽木白哉脸上不变，但是周围气场更寒了。
　　“小白哉你知道我很喜欢你的声音嘛～”和手冢部长一样，“所以我不会害你。”
　　“上次和你说过红发男孩不是也出现了嘛～”清纯依旧叽里呱啦地说着，“要不这样吧……你小时候的事情我到绯真墓前和她说去，她一定会很开心的！”
　　“或者和露琪亚说也行……”
　　“要不和恋次也说声吧……”
　　“好，我同意！”
　　“不过因为艺术协会成立了，似乎没办公室之类的，所以小白哉要腾一些地方出来哦！
　　“……”目的完成了，清纯也趁着朽木白哉还没有始解之前立马逃了。
　　十三番队
　　“春水，你打算参加什么？”浮竹微笑着，“好久都没遇到这么有趣的事情了……”
　　“看上去都很吸引人嘛～我想参加选美哦！”
　　浮竹黑线，又在想女人！
　　露琪亚是跟在志波海燕身后过来的，两人也在谈论什么比赛。
　　“队长，你想参加什么？”
　　“我被邀请做了评委，真是不好意思啊！”
　　“嗯？”
　　“四番队的卯之花队长，六番队的朽木队长，五番队的蓝染队长还有春水都是评委。”
　　“所以说嘛～我也不能参加比赛了，不过可以看小七绪参加比赛哦！”
　　五番队
　　“加医椋当评委好不好？”
　　清纯拉着正认真看着公文的蓝染的手臂，撒娇似的口气。
　　不过不管清纯怎么拉蓝染还是不理会，于是气呼呼地翘着腿坐在了一旁的椅子上。
　　过了很长时间，那厚厚的公文终于批完了，蓝染这才抬头推了推眼镜，嘴角微微上翘。
　　“有什么好处吗？”
　　“啊？”清纯先是怔了一会，然后才笑容满面地跑到蓝染身边抱着蓝染的腰。
　　“会有奖金！”
　　“不需要……”
　　清纯嘟嘟嘴，囔囔道，“白花花的银子啊！我最喜欢银子了！”
　　“哦，那你去找银。”然后掰开清纯围在自己腰间的手，蓝染笑得格外淡定，真是恨不得撬开这人的脑袋看看里面到底装了什么！这么愚笨！连几句好听的话都不会说……
　　“额？”还没反应过来。
　　蓝染眉毛一挑，微微弯下腰靠近清纯，对着那双犯着迷糊地双眼一字一句清清楚楚说道，“三番队离这不远……你可以去找银子！”
　　“……”
　　“加医椋∥易钕不赌懔死玻∪ヂ铮∪ヂ铮　鼻宕坑直ё×死度荆脸颊靠在了蓝染的肩窝，舒服地呻吟了一声，“最喜欢加医樯砩系奈兜溃　
　　蓝染笑容终于又上来了，像抚摸宠物似的摸着清纯的脑袋。
　　于是那天晚上清纯就率着各番队贡献的苦力去招收参赛人员。
　　看着那长长的队伍，清纯甚是欣慰。
　　看着那报名费塞满了一个个箱子，清纯就差抱上去了，面上还是一脸微笑地看着每个人报名登记，拿比赛号码牌和初赛通知书。
　　各大番队都来了不少人，像乱菊，雏森桃包括市丸银，吉良他们也都参加了。
　　看到这个盛况，山本总队长自然是很满意，但是想想所有人都为了比赛的事情忙前忙后，谁来管理尸魂界的安全和虚呢？
　　幸亏还有少部分死神恪尽职守，压根就没去搭理。

　　第五十四章 死神艺术比赛（2）

　　天色昏暗，月亮高高挂起，竹林随风摇摆，蒙络摇缀，参差披拂，发出‘刺刺刺’的声响，树林深处可见微弱的火光。
　　走近一看，原来是百名身着黑色和服的老老少少男男女女正在烧烤中。
　　最前头站着一名橘发少年，笑得合不拢嘴，两只手各拿了许多肉串，尽往嘴里塞，然后笑眯眯地侧头亲切地对因烧烤而被烟熏的死神们鼓励道，“继续烤啊！”
　　被逼迫做了评委的朽木白哉很是无语，那凛冽的视线都快把那熊熊燃烧的火焰灭了，可惜有人就是缺少一根筋什么都感觉不到。
　　“那家伙的胃有多大啊！”正在努力烧烤中的志波海燕嘀咕了起来。
　　这时候蓝染才走上前逼迫清纯把肉串放下，然后擦了擦清纯的手掌，说道，“不能吃了，再吃胃痛了我就不管了，这种东西少吃为好。”
　　可惜笑得灿烂的清纯只以为――
　　“不就是都被我吃了吗？我现在帮你们去搜罗搜罗！”
　　“喂，不可以翻，知不知道怎么烧烤？”清纯对着离自己最近的一位死神怒吼。
　　“酱汁才是生命！”
　　“错，盐才是最重要！”
　　“你们在烤肉还是烤酱汁，考盐啊！不懂烧烤还过来参加比赛，你们妈没教你们啊！”
　　众评委一致决定当做没看见。
　　不到半时清纯搬着好几大盘子摇摇晃晃走了过来，那颜色不错的烤肉正热乎乎地泛着香泽，看上去好吃极了的模样。
　　清纯把五个盘子各给了每一个评委。
　　指着朽木白哉前的盘子开始依次报上名号。
　　“阿散井恋次，朽木露琪亚，雏森桃，松本乱菊，市丸银。”
　　“这几个人烤肉也蛮有一手的嘛！”
　　朽木白哉不语，接过管家递来的辣酱涂在了烤肉上，优雅地夹起。浮竹把烤肉放在温水里漂了漂才吃，京乐春水则边喝酒边吃，还是卯之花队长吃得最正常。
　　蓝染也是把烤肉放在温水里漂漂，才夹起来递到清纯嘴边。
　　清纯不想吃可是看着那张笑得无害的脸只好皱着眉把味道淡淡的，奇奇怪怪的烤肉吞了进去，看着清纯吃了蓝染笑得格外的欢，继续漂白继续喂。
　　鼓着嘴咬着肉，清纯就差两眼流泪，好淡啊！
　　“蓝染队长和千石三席的关系也太好点了吧……”
　　“他们真的是朋友关系吗？”
　　“蓝染队长一块烤肉都没吃，倒是一直都在喂千石三席。”
　　清纯吃得差点噎住，而蓝染笑得更灿烂，“小千，继续吃，晚上不准备夜宵了。”
　　两个小时后，历时三个小时的比赛完结，那一片树林开始变得不成样子。
　　音乐比赛设立在三番队，还特地在三番队造了一个比较大的类似音乐场地的房间，合作人十一番队和十二番队。
　　这天
　　“叮！”清纯猛按铃，“抱歉，下一位。”
　　“这是什么歌啊……”清纯表情惨淡淡地望向似乎永远坐在自己身旁的男人，脑袋都埋进去了，一只手不自觉地敲了敲蓝染宽厚的胸膛。
　　蓝染微笑着拍了拍清纯的背部表示安慰。
　　清纯也发现一个惨淡的问题，似乎参加音乐比赛的人比烧烤的少了不止一半，停了一下午的歌，耳朵都快破了，都听不清楚了，也没看到一个熟人。
　　蓝染体贴地揉了揉清纯的耳朵，暧昧地靠在清纯身上，于是参加音乐比赛的大多数人说，那天为的不是比赛，而是看蓝染队长和千石三席谈情说爱！
　　因为音乐比赛成绩太过惨淡，清纯在当晚就提前举行了模特比赛希望改变好心情。
　　模特比赛被设在了五番队。
　　蓝染皱着眉看着那一群穿得极为豪放的女人和男人，直接不爽地拿过一条带子蒙住了清纯的眼睛，然后搂进怀里。
　　清纯立刻挣脱蓝染怀抱，摘下眼带，双目炯炯地盯着舞台。
　　蓝染没有阻止只是笑得越来越温柔，但是是在面对千石三席时，而看着比赛的人时，那目光够吓人，好像要把他们生吞活剥了一般，害得他们都不禁哆嗦了起来。
　　半久依然没有看到想看的人，清纯翻了翻报名表，嘟囔，“恋次呢？恋次怎么不在？恋次穿成这样……就可以看到那身材了！”
　　“小千很期待嘛～”尾音上翘微微拖长。
　　“是啊！”清纯笑得嘴角弧度越来越大，笑得越来越灿烂。
　　朽木白哉那冷冰冰地视线又扫了过来。
　　而后，大概十分钟之后，借口出去的蓝染和朽木白哉回来了。
　　“小千，阿散井君不参加了呢……”
　　“什么！”好不容易在这无聊没有看点的比赛上终于要有个亮点了，竟然不参加了！
　　“小千，乖，我们回去睡觉，早睡觉的孩子长得高。”于是心不甘情不愿的清纯就硬生生被拉走了。
　　“小千，饿不饿？”清纯揉揉睡眼迷胧的双眸，蹭着床慢慢坐了起来，拿过一旁的死霸装穿上后才晃晃荡荡地起床了，对着声音的主人点点头，“嗯，好饿，好像两天没吃饭似的。”
　　蓝染微笑着上前，那双眸里精光一闪，嘴角上翘，“虽说没有两天，但是也有一天多了，的确应该饿了……”
　　“哦！”清纯懒洋洋地点点头，坐到了桌上抵着下巴还打算坐一会。
　　“什么？”又休息了一会的清纯整理了一下思绪，面色郑重，“加医椋我睡了多长时间？”
　　“一天半左右而已。”蓝染满不在乎地答道，“最近小千经常咳嗽，所以问卯之花队长拿了一些药，可是放到菜里吃完之后……小千就昏迷不醒了。”
　　清纯现在根本就急得说不出话来了，一会握握拳，一会又在脸上动几下。
　　蓝染倒是知晓般说，“比赛的事情就不用操心了，昨天的几场比赛都很精彩，尤其是COS比赛，有人还cos了我们两个，很精彩呢！”
　　“加医椋你还笑，我不活了！”莫名其妙就昏迷了将近两天。
　　“小千乖，我不喜欢你看着他们，你只要看着我就够了。”蓝染霸道地揽着清纯的腰，替清纯揉了揉腰部。
　　蓝染推推眼镜，继续说道，“不过还有个死神综合比赛，已经开始了，在十一番队可以去看看。”
　　“那有什么好看的。”清纯不满地狠狠扭了蓝染的腰部，看着蓝染呲牙咧嘴的模样心情大好。
　　“小千的心里只需要装我一人，若是不能，我会除去你身边所有的人。”蓝染一点都不吝啬地大方微笑，但是那说出来的话却让清纯不禁害怕起来了，他身边所有的人吗？
　　既然蓝染的心已经装下了天下，那他还有地方为他而留吗？
　　你既然已经装了天下，凭什么还让他只装你一人……
　　如果只装你一人，是否能放弃这天下。
　　到了十一番队才知蓝染是多么的吝啬，刚刚好结束比赛了。
　　蓝染也乐得放开他，让他一个人逛一会。
　　可这是一个海拔十分高的影子挡住了清纯的视线，他缓缓抬头便见了剑八正站在他面前。
　　“你不是要参加比赛吗？”剑八的语气很平淡。
　　清纯自知理亏，搔搔脑袋，也不知笑好还是不笑好，都是蓝染的错！
　　“现在很我比！”
　　“好啦！”清纯点点头跟着剑八上了比赛台，反正最近手也痒痒了，只不过要准备好去了半条命送到四番队的准备。清纯卷起有些宽松的袖子整理整理了衣领，抚平衣服，拔起将近有清纯四分之三那么高的斩魂刀，低垂着头深呼吸。
　　然后敛起笑容，郑重其事地望向高高的剑八。
　　两把斩魂刀互相摩擦，闪烁着摩擦而起的光，发出震耳欲聋的响声，清纯加大了力气挡着剑八的斩魂刀。
　　很快两人就打得十一番队尘土乱飞，空气中弥漫着点点的血腥味。
　　所有人的视线从一开始就都聚集在了一起。
　　“蓝染队长就不打算阻止吗？”市丸银弯着眉眼走近蓝染。
　　“嗯，看看小千的实力如何不是更好？”
　　尘土依旧乱飞，根本看不清那两人的动作，只有火光不停闪烁，那震耳欲聋的声音也不曾停止。剑八的灵力暴涨，摘了眼罩，比赛台撞出一个大口子，而后又一股灵压开始暴涨，整个比赛台完全沦陷，大多数人都受不了地躲开。
　　许久之后尘土慢慢消散，慢慢露出了那躺在一堆杂乱的碎木头的两个人，两个人伤得都不轻，身上的口子都很大，蓝染半蹲在清纯面前，先是检查了一番这才抱起早已无力气的清纯向四番队瞬步而去。虽说想看看清纯的实力，但是也担心清纯会不会受重伤，不过还好也都是些皮肉伤不成大碍。
　　“加医椋我注定……”清纯还想说什么可是刚好到了四番队，于是就闭嘴了。
　　他想说他终究是不能只装下他一人，因为他在乎的事情太多太多。

　　第五十五章 真心话大冒险

　　“朽木家真热闹……”清纯喝着酒望天，不在桌子前，反而独自一人坐在台阶上。
　　晚来的浮竹也没上去凑一脚，而是坐在了清纯旁边，微笑着道，“还不是你惹得祸？”
　　“……”
　　“蓝染很危险。”
　　“然后呢？”清纯侧目疑问。
　　“你喜欢他吗？”
　　“唔，可能吧……”
　　“那是爱吗？”
　　“……”顿了顿半响不语，而后在浮竹叹气以为不会回答时，低低的说道，“这个字会不会太远点了？”
　　“那就别招惹他，躲得远远的，蓝染那双眼睛温和却刺目，他不是一个容易满足于现状的人。”浮竹说得很轻但字字敲在清纯心上，“咳咳咳……咳……我不舍得。”
　　“不舍得什么？”清纯淡淡抬头疑问。
　　“我不舍得你难过啊！”
　　“我也更舍不得你死……”
　　“十四郎，怎么听你的语气好像喜欢我的样子，太好笑了！”清纯发笑着，笑得脸部差点抽筋，这才讪讪地止住微笑。
　　“算了，我拿你没办法了，这么长时间的挚友不是白当的。”
　　“我都能活这么长时间了，一个病人。”
　　“……而你……我希望比我活得更久。”
　　“不都说浮竹队长是一个忠厚的人，怎么就怀疑起了同样忠厚温柔的蓝染队长呢……”
　　浮竹无奈一笑，双眸微闪。
　　“不过真的很难受，那时候亲眼看着海燕就这么死在面前却无能为力，还让露琪亚这个小女孩独自一人面对一切，心很痛啊！”
　　“怎么又想到海燕了呢？越是亲近则越难下手。”浮竹叹气，他的副队长终其一生大概不会再有了。
　　“对，越是亲近则越难下手，但是一旦下手，往往是最狠的。”
　　浮竹还未明白清纯到底是什么意思。
　　“十四郎，我们去玩游戏吧！”清纯再次开口，拉着浮竹混到一群人里面。
　　“全部的人过来，我们玩真心话大冒险的游戏，小白哉不能跑哦！”清纯笑眯眯地拿出一个螺母，一群人席地围绕而坐。
　　“螺母指着的那个人可以随意向在做的任何一人提问或者要求做某事，而被选择的那位可以选择真心话或者大冒险，但是要是说假话的话……你最爱的人就死翘翘哦！”清纯笑眯眯的，然后问道，“听懂了吗？”
　　“谁来转？”
　　“我。”蓝染微笑着接过螺母。
　　“竟然是露琪亚……”清纯哀痛地低下头，那个被选的人很可悲啊！
　　露琪亚张大眼睛笑得有些贼，“清纯是选择真心话还是大冒险？”
　　“啊？”清纯愣一愣，没想到他开了头炮，还以为露琪亚回问他大哥的，沉思了一会，“真心话吧！”
　　“清纯和蓝染队长怎么认识的？”
　　“真子让加医楹臀易⊥一个房间，然后加医樵诓荽哉业轿业模　闭馐鞘祷埃虽然有一部分没有说出来。
　　“哦！”露琪亚笑眯眯地点头。
　　然后螺母指向的是蓝染自己，蓝染依旧笑容满面，带着如遇春风的微笑。
　　“小千是怎么认识浮竹队长他们的？”
　　“喂，加医椤…你还没问我是选真心话还是大冒险呢！”
　　“你不会喜欢大冒险的……”
　　清纯不爽地嘀咕了两句，然后格外别扭地看了浮竹和春水两人，“不就是他们两个出门是遇到虚了，然后我就顺便帮了他们一把……”
　　“清纯和浮竹队长很早就认识吗？”露琪亚好奇。
　　浮竹黑线中，“我和他是同一届的啊！”
　　露琪亚面部强烈抽搐中，然后回头，“原来是大叔……怪不得知道大哥小时候地事情，人不可貌相啊！”
　　其中N人都是吓了一跳，然后不可思议中，因为清纯那张面孔太年轻了。
　　第三次螺母指向了市丸银。
　　市丸银笑眯眯地把视线在所有人身上浏览了一圈最后又停在了清纯身上。
　　“不会又是我吧……”苦着脸哀嚎，怎么变成揭秘大赛似的，而且揭得还全都是他自己。
　　市丸银在众人的期待下缓缓点头，“请问，千石君和蓝染队长什么关系呢？”
　　其他人都是满脸好奇除了个别面瘫，而清纯则想砸死面前咪咪笑的男人，深吸一口气，挤出一个僵硬的笑容，“我和加医槭呛芎玫呐笥选！
　　他并不算说假话吧？毕竟他和蓝染从没做过越界的事情，平时也只不过是开开玩笑罢了。
　　“啊……”一群人都是可惜的神情。
　　“千石君不会骗我们吧？”
　　清纯抬起头对上蓝染温和的视线，一个字一个字说道，“当然不会。”
　　再一次螺母是指向了松本乱菊。
　　清纯再次抚额，松本乱菊这个腐女不得了啊！
　　“清纯～”叫清纯的名字叫得特别亲热，还眨了眨眼睛捂着嘴笑。
　　根据上次真心话给清纯带来的提醒，他毅然决定，“我要大冒险！”
　　“好吧！”这一点都不妨碍松本乱菊此刻的心情，反而是指着身旁的日番谷冬狮郎道，“冬狮郎是清纯那届的学生吧？人家～蛮喜欢师生恋的啦……也很喜欢年下攻的嘛～所以清纯亲冬狮郎一下。”
　　清纯吐了一口气，还以为要怎么样呢，小小的要求简单！
　　所有人笑得立刻歪叽起来，几十只眼睛瞪着清纯的动作。
　　日番谷冬狮郎的脸色不淡定了，有些发红了，看着那张离自己越来越近的脸蛋怔住了，直到那柔软温热的触感贴在脸颊时才推开清纯，脸却红透了。
　　清纯不以为意地向后退了一点。
　　“小白竟然害羞了，脸红了。”雏森桃发现了什么就立刻笑着说了出来，完全忘记身边还有最崇拜的蓝染大人在场。
　　“叫我日番谷队长！”冬狮郎瞪着一双大眼睛。
　　清纯耸耸肩，拿着螺母在胸前放了放，果然这次轮到清纯了。
　　清纯很淡定地喝了一口酒，目光在一群紧张地同胞身上转悠了一圈，最后停在了朽木白哉身上又在朽木白哉冷冷地目光下移开伸出手指指着在喝酒一脸什么都没反应过来的恋次。
　　恋次先是呆了一会，然后才舔舔下唇，说道，“大冒险吧……”
　　得到想要的答案，清纯很开心，眯着双眼向左边一倒，靠在了蓝染的肩膀上，懒洋洋地要求，“我要恋次吻小白哉，是唇哦～”拖长声调，看着那恋次红了双颊不知所措。
　　女生倒是闪着星星直勾勾地看着白哉和恋次两人，倒是白哉更显淡定，一语不发，那眼神却让人寒了。
　　恋次还停在原地不动。
　　“放心，你亲了小白哉是不会怪你的。”
　　“不过……若是恋次不亲嘛，就脱衣服好了，现场很多人想看哦！”
　　恋次倒还停在原地，不过手指却在腰间打转，看来恋次宁可脱衣服也不敢去亲朽木白哉。
　　朽木白哉和恋次就坐在邻座相隔十分近，朽木白哉突然勾住了恋次的下巴，印上一个淡淡的吻，然后事不关己地回了原地，一点都不顾虑其他人目前的心情与震惊，露琪亚更是惊讶地侧着身打着算盘，恋次不会成为自己嫂子吧？
　　“小千，玩够了吧？”
　　“嗯，满足了。”清纯和蓝染起身，对着一群还未反应过来的同事们摇手回去。
　　这两个人在模仿双部吗？
　　那次好像是玩得最痛快的一次，之后就更显无聊了。
　　今日清纯算了算时间才发现原来就在明天了，露琪亚已经去了现世。
　　所以今天不知为何清纯就买了许多酒打算和蓝染醉一场。
　　“加医椋喝不喝？”
　　“喝啊！”蓝染放下公务走到清纯身旁。
　　“明天很重要吗？”蓝染突兀地问道。
　　“对啊！”
　　蓝染嘴角勾起一抹连清纯都看不懂的笑容，很少蓝染会如此纵容清纯喝酒，那一天清纯喝到醉，但是始终没有把蓝染喝倒。
　　把清纯搬到床上，蓝染的手指细细抚摸起了清纯。
　　“我不会让你有机会去救那个女人，那个女人叫日向葵吗？”
　　第二天凌晨
　　清纯起来时不止举得头很痛，这是宿醉的后果，但是身上却动弹不得难受得很，还以为是蓝染的手臂或者什么压在了身上，但是起来时。
　　“断空？”清纯喃喃自语，“竟然对我用了缚道……”
　　“蓝染！”清纯挣扎了起来，若是不能及时赶到，他就救不了那个无辜的女生。
　　“镜花水月……”突然觉得身边的一切事物都显得很奇怪，清纯闭上眼静静感受，才更显迷茫，“为什么还要对我使用镜花水月，蓝染！”
　　蓝染根本不在这里，清纯的实力虽说挺强但终归还是赢不了蓝染。
　　狠狠斗争了一番却毫无效果，外边天色已经大亮，这时身边的斩魂刀在颤抖着，清纯似乎已经感觉到因为斩魂刀自己的灵压又增高了一点，小腿可以微微挣动。
　　这时蓝染从那蓝色的晕圈中出现，微笑地摸了摸清纯的头发，对着清纯的斩魂刀不知道做了什么，斩魂刀竟然安静了下来。
　　然后又微笑着说，“小千不要动，过一段时间我就放了你……缚道之一……塞。”唯一可以动地小腿又不能动了。
　　“加医椋放开我好不好？我就想救她而已，我不会做其他的事。”突然想到了蓝染对他如此的原因，清纯拼命地保证。
　　蓝染磨蹭着清纯的脸颊，轻柔道，“乖，就在这待着。”
　　“蓝染加医椤…你如果不把我放开我就讨厌你一辈子！”
　　蓝染的脚步微微一顿，然后毫不停歇地离开。
　　眼角的泪水随着清纯的脸庞滴落，浑身动弹不得，灵力刚才竟然也被蓝染抑制住了，狠狠咬着下唇，任由下唇被咬得鲜血淋漓。
　　目光呆滞地望着外边逐渐变化的天色，忍不住又哭又笑，他等了好久只不过为了救她而已，蓝染你真的很狠……剥夺了他的希望吗？
　　直到天完全黑了，蓝染这才收起镜花水月，帮清纯解开了束缚。
　　即使没了束缚清纯依旧呆呆地躺在床上，泪水滑落得更猛了。
　　蓝染伸手想擦去泪水，却被清纯拍打在了一旁。
　　“不要碰我！”清纯瞪着一双发红的眼睛，毫不留情地拿起斩魂刀砍向蓝染。
　　蓝染微微一躲却还是被伤到了，错愕地看着手臂上的刀痕，狠戾地掐住了清纯的下巴，面色扭曲，“你真的这么恨我？”
　　“嗯，恨你，不知从什么时候开始就开始恨你，我恨你对我身边的人所做的一切，我忘不了海燕是怎么死的，我什么都忘不了！”
　　蓝染面色阴翳，一语不说。
　　“我现在只想离你越远越好！”大吼一声拿着斩魂刀落魄地离开五番队。
　　“如果是这样……小千我一定会毁了你。”
　　在s灵庭中有许多难解的事情，自从市丸队长和蓝染队长的关系变差后，竟然连千石三席都和蓝染队长产生了间隙。两人见面时要不是相互忽略，或者是千石三席用一种仇恨地目光盯着蓝染队长，而蓝染队长则收起笑容，诡异得很。

　　第五十六章 情敌

　　“蓝染队长是什么地方对不起你了？”浮竹似笑非笑地捂着嘴说道。
　　“……别想糊弄我。”
　　清纯扭扭捏捏地唔了几声，摸着鼻子道，“银子和蓝染队长不是关系也不好吗？这只不过是顺应潮流而已！”
　　“你那眼神瞒得过我吗？”
　　“好了啦！闹僵了！”清纯鼓着嘴大叫。
　　“一直这样了？”
　　清纯叹气，敛下眼睑，“真的……这次闹大了，不可能了。”
　　“既然喜欢，清纯可以试着去复合。”浮竹头痛了。
　　“不可能！”
　　“他要我只装他一个人，但是我知道……”
　　“我还喜欢上另一个人了，喜欢很久了，只是一直没想明白而已。”
　　清纯失落的低着声，“我一直把他当兄弟，但是最近想想才发现对他有多么不舍，我喜欢他那对什么事情都漫不经心又喜欢调戏人的样子。”
　　浮竹顿了顿，“真的？你真的喜欢那个人？那么蓝染呢？你对蓝染又是什么态度？”
　　“我喜欢蓝染这是不可否认的，但是我也喜欢那个人，占的位子都是难以想象。”清纯唉声叹气，抬头望向浮竹，语气中包含着惊讶，“我竟然喜欢上两个人……”
　　“那你更喜欢哪个人？”
　　“不确定。”
　　“是现世的人吗？”
　　“十四郎怎么知道？”
　　“想去现世吗？正好有一个人选哦……”
　　“可以去吗？”
　　“去十二番队报到，领义骸去吧！”浮竹拍了拍清纯肩膀。
　　“十四郎，你要活得比我长哦……”
　　浮竹微微一笑，看着那抹人影消失后才淡淡道，“嗯，我答应。”
　　“千石清纯，这是你在现世的身份，山吹中学三年级转学生。”涅穿着白袍子背上扛着义骸一把扔在了地上，递过来一张纸条。
　　清纯自然高兴，只不过――
　　“我不要叫千石清纯！”长得一样也就算了，在山吹那也算了，要是连名字都一样，那么别人会不会误会他是鬼啊？
　　涅那张脸根本看不出表情，用与外表完全不符的声音说道，“那你要叫什么？”
　　“蓝染？”
　　“我跟蓝染队长没关系！”
　　“那什么啊！快点决定！”涅一个转身做其他的事情去了。
　　留下清纯还在苦思遐想中。
　　浦原？不行……
　　到底什么好呢？
　　“黑崎一千，我叫黑崎一千！”
　　涅面无表情地转过身，清纯和涅一起走进实验室，一分钟不到新的身份就出来了。
　　穿好义骸，清纯眨着眼睛看着那尸魂界，毅然地走了出去，不知道还有没有机会回来，说不定在现世的时候就死了。
　　不知多少年待在尸魂界，面对那些熟悉的交通工具这刻却迷茫了。
　　打开临别前涅给的一封信，清纯差点就在大街上跪下来了。
　　什么叫做s灵庭最近比较缺钱，什么叫经费不足？竟然只留了一个很郊区的房子，对东京还是有些记忆的，怎么会不知道那别墅离山吹中学有多么远，分明就是耍他嘛～
　　还有――什么叫做这一个月暂时不能入住！
　　那么他住在哪里？
　　身上只有那么一点钱，哪够去租房子？
　　还没抱怨完，视线就紧紧被揪住了。
　　一辆兰博基尼轿车后一对俊男靓女正在热吻中，深蓝色的少年衣裳半敞单手制住了女生的双手，另一只手紧紧搂着女生的腹部。
　　清纯的心跳了跳，表面上依旧很淡定。
　　等到那长达两分钟的热吻结束之后，女生向少年摆摆手然后走向那栋居民楼，而少年正欲打开车门。
　　趁这时清纯一个箭步向前拦住了深蓝色头发的少年。
　　深蓝色头发的少年扯扯本就宽松的领带略带不爽地抬头，却在那一霎石化了，怔住了，傻了，呆了，双眼紧紧盯住眼前的少年，单手摸上了身前橘发少年的脸蛋。
　　拦着自己的少年有着一头橘色的脑袋，一双会笑的海蓝色眼眸，总是星光熠熠，嘴角一直保持着微笑的弧度，熟悉的脸庞就如那梦中出现的一般。
　　忍足害怕了，怕满心的期待又成幻影，这熟悉的脸庞已经不知在梦中出现多少次，百转千回总是那抹微笑，醒来时却撕心裂肺，根本就是假的，很想见到他却怎么也睡不着，于是忍足每天晚上都会备好足量的安眠药，少了就睡不着也见不着。
　　熟悉的滑腻触感，弹性而不显僵硬，比梦中还要真实的触感。
　　忍足狠狠地打了自己一个巴掌，可是眼前的少年依旧存在。
　　怎么会醒不了呢？这不可能是他，明明就在他们的面前焚化了，只剩下那团灰烬而已……
　　“你怎么了？”清纯一把扯下忍足拍打脸庞的手掌。
　　面前那张俊脸依旧如当初般，可是身上的气质却变了，变得有些颓废有些纵欲，那被诩为天才的少年怎么会带着这种气息？
　　想想怕是忍足以为见鬼了所以才一脸惊吓，于是清纯别扭地说出现在的名字。
　　“你好，我叫黑崎一千。”
　　这时忍足才回过神，却疑惑地拉近了与清纯的距离，手摸上了锁骨处。
　　清纯自然明白忍足想做什么，他在锁骨处有一道浅浅的疤痕，但是这是义骸，那道疤痕根本就不存在，清纯想，这也好，断了他的心思，否则死人复活总不是好的。
　　“你不是他……你真的不是他……”忍足颤抖着退后了两步。
　　然后就恢复了心智，推推眼镜，恢复那邪魅的笑容，“请问有什么事情？\崎君？”视线却依旧紧紧盯住了那张熟悉的脸蛋。
　　清纯闪着星星眼，搔搔头发，问出了一个一般人都不会答应的问题。
　　“我能不能借住在你家？”
　　忍足面上毫无变化心里却翻腾着。
　　“好。
　　清纯喜出望外地跟着忍足上了车。
　　在清纯上车的那一刻，忍足迷茫又头疼了，不知道为什么就同意了，难道只是为了一张脸而已吗？那张熟悉的脸？难不成他想把这个男生当做千石的替身吗？难道看见那张脸他就能开心了吗？现在不知为何忍足讨厌起了那张脸，恨不得把清纯赶下去，但是既然答应了他，忍足自然不会这么做，可是心情却烦透了。
　　到了忍足家之后清纯疑惑了。
　　不禁大脑思考就问出口了，“你不是搬到XX街了吗？怎么住在这里？”
　　忍足皱眉，他怎么知道的？他怎么知道他搬到那里？
　　清纯自知说错话了，立马安静了下来，笑眯眯地对着忍足道，“我可以帮你煮饭洗衣服，整理房间什么的，至于钱我一定会给你的！”
　　“不需要。”忍足冷冷地说道。
　　强硬地拉着清纯的手臂推进了一个房间，目光寒冷，“你不介意和我一起睡吧？”
　　“不……介意……”不知道忍足侑士为什么态度一下子就变了这么多，清纯也没去深想，说不定忍足原来的性格就是这样。
　　“那我可以叫你侑士吗？”小心翼翼问道。
　　忍足抬起下巴，锐利的视线紧紧缠住了清纯，“我什么时候和你说过我的名字？”上前一步死死掐住清纯下巴面色阴冷，“还有……不准叫我侑士！没有人可以这么叫，就算这张脸也不允许。”一个大力清纯被甩在了沙发上。
　　忍足看也不看清纯一眼就甩门出去了。
　　几滴泪水从眼角滑下来，明明是他，但是却不能说自己的身份，可是侑士的性子为什么会变成这样？以前的他虽然漫不经心对什么事都不在意，但是却至少在表面上是温柔的，何时他连这做作的温柔也不肯给了？
　　忍足又迷茫了，那双眼睛和那个人真的很像，那个不负责任突然死去的少年，那名叫做千石清纯的少年，就连声音都是一模一样，尤其是刚刚一声‘侑士’简直就是重重敲击在了心头上。他还没来得及和千石清纯那个嘻嘻哈哈地人说过喜欢。
　　那个长得和他一模一样的少年让他的心慌了，他以为是他回来了，可是却不是……
　　明明那么相像，但是却是两个人，心里清楚得很，那个人已经在他面前火化成灰。
　　在夜晚吹了许久的寒风，才把忍足着乱糟糟的心思吹尽了。
　　清纯坐在沙发上一动也不动，怔怔地望着这熟悉的布局，和从前忍足的公寓里一模一样。
　　聚精会神地仔细听着动静，等待着忍足回来。
　　心被扯得很厉害，忍足对他的态度真的让他伤心了。
　　虽然他现在知道了，忍足喜欢他，喜欢叫千石清纯的男孩子，他很开心，但是一样难过……
　　现在的他没有资格了，他不是千石清纯，他现在叫黑崎一千，是另外一个不同的少年，窝在沙发上，清纯静静想着，现在的他要和自己去争吗？可笑极了，却也无奈极了，他的情敌他的对手竟然是自己，以前的自己。
　　喜欢忍足侑士吗？
　　当然，如果不喜欢在死前的那一刻脑海里怎么会蹦出少年的那一句话。
　　‘笨蛋，小心点，我还想吃饺子。’
　　那带着暧昧，带着关切的话语，至今还未忘却。
　　他觉得自己又龌龊又自私，竟然在尸魂界喜欢上了另一个人，那个伤得他很深但是他依旧喜欢着那个人。可是在这漫长的时间里，他却一直牢牢记得那一句话，他是喜欢忍足侑士的……这是在被蓝染用鬼道囚禁后的那天才想明白的，想去现世一部分也是想去看那个人吧……
　　不过他已经下了决定，忘了蓝染，补偿侑士……
　　人和鬼谁说不能在一起……
　　他想好好守护者那位少年，脸上泪水肆流，清纯深吸了一口气，拿着纸巾把面部擦干净，就躺在沙发上睡着了。
　　忍足回来时见到那名少年蜷曲在沙发上睡着了。
　　那睡觉的模样又让他不禁想起了清纯，嘴角勾起笑容靠近沙发上的少年，揽着少年的腰部一个运力抱起来搬到了床上。
　　“还真是重啊……”
　　突然，忍足全身一僵，这个人不是他！不是他！
　　这个晚上忍足一直靠在床边彻夜未睡，尽管已经吃了药却一点想睡的迹象也没有。
　　忍足在前一段时间被确诊了是精神病，不能睡觉只能在药物的控制下睡着，但是对于身体极为不好，可是若是长时间不睡总有一天会透支。
　　这是从那个人死后开始的，不过今天好像又严重了。
　　在凌晨即将来临时，忍足迅速的换上了校服打算在少年睁眼之前离开，只留了一张字条和一把钥匙放在了桌上，然后静静的离开。

　　第五十七章 死人重现

　　第一缕晨光透过窗撒在了在柔软的大床上熟睡的少年，少年哼了两声缓缓睁开双眼，
　　身边无人，缓缓起身，视线转到桌上那薄薄的小纸条上，露出一个浅浅的微笑，温柔而又意外。三两步跨上前，把钥匙牢牢握在手上，从背包里拿了山吹中学的校服，吐吐舌，怀旧地抱在怀里闻了闻。山吹的校服真是好久不见呐～
　　快速地去浴室淋了一个澡，虽然清纯比较喜欢泡澡，可是时间不早了，还不想给校长留下一个不好的印象。
　　卫生间里摆放着一个包装塑料袋未拆封的杯子，里面放着牙刷，一旁摆着干净还带着香味的蓝色毛巾。
　　清纯嘀咕着，忍足侑士这个人还是一样的细心。
　　拿着牙膏挤出了白色的黏状物体，还是薄荷味，这是忍足侑士身上的味道，可是昨天靠近时却是一阵浓烈的糜香，浓烈地香水味，有些刺鼻闻起来很难受。
　　快速地整理好略微上翘的发丝，对着镜子露出一个极尽灿烂的微笑，走出卫生间拿着书包和网球袋出门。此网球还是特意拜托涅做的，金枪不倒绝对不坏，好长时间没打网球了，现在又可以年轻一番了……
　　清纯选择步行去学校，路上人烟稀少，偶尔一两个同样背着书包的少年晃过，未到正午的太阳放着暖暖的光，照在疲乏的身上舒服极了，张开双手沐浴阳光，心里想着，尸魂界的阳光总感觉不够温暖，还是人间温暖多了。
　　到了山吹中学后清纯就靠着那已经模糊不清的记忆力走向校长室，虽说山吹没变化，但是他已经活了N久，记忆里哪这么好？而且为了防止遇到某些认识清楚的人，所以他先戴了帽子，至于以后就慢慢来。
　　耳边却缠绕着众多学生们的讨论。
　　在经过一名黑发少年身边时，清纯清晰地听见了那少年说了什么。
　　“听说，山吹有一个很出名的前辈叫千石清纯。”
　　“你刚刚转来的？”一名高年级学生面露疑问。
　　“千石清纯一个月去世了，还有校花日向葵，不过他们是在一个地方同时死的，不过这也是听说。”
　　“是啊，真是太可惜了。”
　　“那么优秀的一个前辈和那么漂亮的一位校花。”
　　“哎，以后不要再提这个名字了。”
　　“为什么？”
　　“这个名字在我们学校已经快成禁忌了，在东京N个地方都成了禁忌！”
　　“为什么啊？”
　　“这倒是秘密啊！”
　　清纯笑笑摇着头，若是这帮同学们看见他的脸会有什么反应？
　　早就知道就让涅在他的义骸身上毁个小容才对。
　　左肩扛着网球袋右肩挂着书包，头戴帽子的清纯自然成为了很多人关注的目标，可惜某人还不自知。
　　前面几个笑嘻嘻地女生边说话边走了过来，不远处一个男生急急忙忙向这边冲了过来一下子就撞到了女生身上，清纯一个翻身搂住了即将摔倒在地的女生，那黑色的帽子顺着直线往下落，橘发少年露出了那张帅气的脸蛋。
　　“谢谢，谢谢！您叫什么？”那女生羞答答地站着，望着眼前帅气阳光的少年，小鹿怦怦跳。
　　“三年级生，黑崎一千，转学生。”温文尔雅有礼貌又温柔地打着招呼，一群女生立马晕得神魂颠倒，要说清纯和以前有什么变化，那么只能说在对待女生方面似乎变了很多。从一开始见到女生便搭讪到现在主动帮助他人，用一副既绅士又友好的面孔，看着女生时总是温柔的笑意满面。
　　清纯说完后便转身捡起落在地上的帽子，拍了拍灰尘在一帮女生的尖叫中离开。
　　“那个人……”
　　“怎么了？”
　　“那个人……那个人……”实在说不出话的女生从书包里掏出一张照片递给其他人看。
　　“那个人长得和去世的千石清纯君一模一样！”
　　“啊！”
　　“不会闹鬼了吧！”
　　远远的便能听到那源源不断的尖叫声，清纯摇头笑道，估计以后的尖叫声还要更多。
　　进了校长室，那白发老头校长也是吓了一跳，抚着胸口，声音微微颤颤的。
　　“千石同学，你怎么……回来……了！”
　　清纯上前一步递上了材料，微笑着不发火地静静说道，“校长，我叫黑崎一千，刚从德国回来，不是什么千石君！”然后话语一转，“刚刚在路上听到不少人提起了千石清纯这个名字，难道和我有什么关系？”
　　校长仔细张望了几眼，接过材料看了两眼这才舒下心，拿着手帕擦擦汗。
　　“还真是抱歉了，只不过黑崎同学长得和千石同学真的很像。”
　　“黑崎同学在国外的成绩很不错，所以我想把黑崎同学分到五班，可以吗？”
　　清纯礼貌有礼地点点头，微笑着。
　　校长看着这名学习又好又有礼貌的小朋友，心情就上升了好几个百分点。
　　门外叩门声响起，一名女人上前。
　　女人长得虽说不够漂亮但是够清秀，脸上的笑容恰大好处，多一分则耀眼，少一分则虚假，这是新的老师吗？以前没见过啊……
　　“近藤老师，这是转学生黑崎一千，成绩蛮不错尤其是在英语方面。”然后转过头对清纯说道，“这是五班的班主任，近藤老师会带黑崎同学去教室。”
　　其实听到自己的英语成绩不错时，清纯呆了一下，他最差的就是英语，哪个不长眼的做的资料，不知道会害死人吗？但是还是极为礼貌的鞠躬和近藤老师离开校长室。
　　“黑崎同学长得很帅气，班级里的女生又要沸腾了。”近藤的声音清脆而又响亮挺好听的，但是这句话让清纯飘飘然了。
　　“谢谢老师赞扬哦！”
　　从校长室到三年五班的距离不远，大约一分钟左右就到了。
　　其实对于三年五班来说千石清纯这个名字就是一个禁忌所以从不在人前提起，就连这个新上任的班主任也不知道从前有一个叫千石清纯的学生在她所教的班级里。
　　“同学们，今天有一个转学生哦！让我们欢迎黑崎一千同学。”近藤对着一帮乖乖地学生说道，门外才缓缓进来了一个橘发蓝眸的少年，脸上是那熟悉的笑容。
　　其实他们一班的人就听到其他人说什么，早上出现了一个长得和千石清纯一模一样的人，但是他们也不相信，你说――一个连尸体都被烧成骨灰的人怎么可能就出现在他们面前。
　　可是当真的出现的时候，一群人就傻眼了，目不转睛地盯着讲台前的那名少年，尤其是南健太郎都站起来身子略微靠前，恨不得直接跑到讲台前看一番。
　　傻眼过后，更多的人是浑身颤抖冷汗直冒，一个劲地往后退着挤成了一堆。
　　嘴里都嘀咕着，“有仇报仇，有恩报恩，千石啊，咱们也没做什么对不起你的事情吧……”
　　南健太郎则三五步跃到清纯眼前，仔仔细细盯着清纯看了一番，直到清纯以为他会一直石化下去时，南健太郎伸出手摸了摸清纯的手，确认了有温度有触感之后就退了回去。
　　抱着个脑袋哀怨，“为什么不是清纯，为什么不是鬼啊！”
　　全班鄙夷，你希望一个鬼来找你，咱们可不想要啊！
　　“我叫黑崎一千，不是千石清纯，你们不需要这么紧张。”清纯说这句话的时候特别困扰，你想当着别人的面否定自己，明明就是千石清纯，偏偏说自己不是，真的是够奇怪的。
　　翘起一个勉强的微笑，清纯无奈了。
　　所有人这才稍微靠前了两步，眼睛直直盯着清纯的脚，看见那双脚落地才松了一口气，哗啦啦全班坐回原位，又是一副认真听课的形象，但是眼睛还在清纯身上打转，谁叫这个转学生竟然和清纯长得这么像简直就是一模一样，还真是让人匪夷所思，不知如何是好。
　　可怜近藤老师还是没有从学生们过激的反应中回过神来。
　　下课后一群人都拥在了清纯身旁。
　　“黑崎同学是从德国回来的，德国好玩吗？”
　　“黑崎同学和千石真的好像是同一个模子里印出来的，超像的！”
　　“黑崎同学也打网球吗？”
　　“黑崎同学的网球技术怎么样？”
　　清纯保持着笑容，璀璨而又漂亮，“嗯，我打算进网球部呢～”
　　在一旁发怔的南健太郎听见这一句后，友善的上前，“我是网球部的部长南健太郎，放学后\崎君可以直接来网球部哦！”
　　“叫我\崎或者一千好了，不用这么见外。”清纯眯着眼睛笑着，看上去不管是神情还是外表都和南健太郎记忆里的人像极了，南健太郎顿时迷茫了起来，总觉得这个人就是清纯一样，难道清纯重新回来了？比如说遇到了比较神奇的事情然后可以回来了，但是有重要的事情不能告诉他们，不能告诉他们为什么又会回来所以就换了一个名字？
　　不得不说南健太郎部长你还真是会想象，不过有一部分猜对了哟～
　　放学后网球场
　　其实大多数人都听说叫千石清纯的幽灵回来复仇了。
　　但是当真人出现时，整个网球场惊慌了。
　　清纯很懒真的不想再解释一遍，于是把求救的目光投向南健太郎。
　　南健太郎哼了一声，然后指着清纯说道，“这是我们班的转学生黑崎一千同学，现在已经加入了网球部，要好好照料啊！”
　　就在南健太郎说话的时候清纯闻到了一股熟悉的灵压，来源于黑崎一护，嘴角就这么勾起了笑容，呐～好久不见啊……故人……
　　不过暂时不能冲动，因为他要参加部活，至于黑崎同学嘛～他目前的位置离这里很远很远。
　　只不过他的鼻子稍微灵敏了一点而已。
　　南在训练时突然把注目礼转到清纯身上，然后突兀地吐出几个字眼，“和我打一场！”
　　清纯也是微微笑点点头，好久都没打了试试看吧。
　　于是这两人就吸引了大批观众的目光。
　　清纯在尸魂界的时候锻炼地特别辛苦，档次不止上升了一个层次，体力好到爆，好像永远都不会停似的，更别说力量了，他的斩魂刀很重拿起来很困难。
　　第一个球清纯只是想熟练一下，所以发球时并没有用特别快的球速之类只不过是普普通通的球速。
　　可是力气却忘记收了，于是悲剧发生了――
　　南的网球拍刚碰到球的时候，上边的网线就一根根断了狠狠地摔到了铁丝网上，四分五裂惨不忍睹实在可怜得慌，而南的手臂更是发麻，还有些红了。
　　怪物！
　　每一个人的眼里写着这两个字。
　　这是什么力量啊！
　　清纯无辜地耸耸肩，他忘记收力了嘛～这里不是s灵庭啊！愧疚地望了望南的手臂，拿着喷雾剂在南的手臂上喷了几下。
　　“对不起，忘记收力了！抱歉哈～”
　　“……”
　　部活之后清纯就背着一堆东西往忍足家进发，可是黑崎一护的灵压却越离越近。
　　当清纯停下脚步在一个空无人烟的小巷时就望见了那大虚还有穿着死霸装的同时橘发的少年黑崎一护，然后就停了下来，谁叫这唯一的路被堵住了呢？
　　好半会肩膀被人拍击了一下，清纯侧着脑袋。
　　“露琪亚，你也在啊！”
　　看着笑得如此畅快的清纯，露琪亚黑线中，然后问道，“清纯前辈，你怎么在这？”自从真心话大冒险之后露琪亚叫清纯的时候都喜欢加上个前辈，但是原因嘛～不明！
　　“驻守啦！”
　　“……”
　　当露琪亚和清纯聊得欢快的时候，黑崎一护终于结束了战斗，转身走到露琪亚身边的时候又看看清纯，“真是的，竟然在和别人聊天！”
　　“啊！啊！”短暂之后黑崎一护指着清纯大叫起来了，“清纯，你不是已经死了一个月了吗？怎么还会诈尸！”
　　“啊，你好啊，黑崎一护同学。”

　　第五十八章 忍足家的红酒

　　“原来是这样啊！”黑崎一护纠结了N久，又重复思考了N遍，才渐渐听懂了清纯说的话，倒是露琪亚还在一旁反复琢磨着。
　　黑崎一护一副辛苦了的模样，搭上清纯的肩膀。
　　“活了这么久肯定很累吧！明明都死了竟然还发生这么奇怪的事情。”
　　“不过你到底算死了，还是没死啊？”
　　清纯无奈地叹气，“当然死了！你不是看见我的尸体都被烧了吗？”
　　清纯抬头望了望天，双手插在口袋准备回去了，就不管身后那已经脑子打结的两位，走出小巷来到略显吵闹的路上。
　　一辆辆车从身边驶过，清纯扭过头看着另一边的商场思虑着什么。
　　一辆银色的加长车从清纯身旁经过。
　　迹部景吾这段日子总是在回忆着什么，烦躁地打开车窗让那凉爽的清风吹打在脸上，掩不住气闷的双眼盯着窗外，不经意瞥见一个橘色的脑袋。
　　睁大了眼睛，他连忙伸出手去看那个身影，不仅是发色，就连背影都如出一辙，带着网球袋，他……
　　“酒井，停车！”兴奋却又着急地喊着前边的司机。
　　前边的司机二话不说把车开到路边停了下来，转过头问着迹部，“少爷，怎么了？”
　　迹部摇头，刚想打开车门却又颓废地倒了回来。
　　肯定是幻觉，那个已经消失在这个世界上了，怎么会是他呢？
　　无力地摇头向司机摆摆手，“走吧……”
　　酒井也只好开车，这段时间少爷总是无精打采，整个人都不像原来的模样。是从什么时候开始的？应该是从一个月前千石少爷去世时吧……
　　好好的一个人，说走就走了，走得这么突然，明明就是那么活泼健康的一个人，怎么会变成那副模样，悄声无息地躺在床上失去温度变得僵硬？
　　那天，陪着少爷去参加千石少爷葬礼时，少爷面无表情，双眼黯淡无光，那双白皙的手掌捏地紧紧的，身上细微地在颤抖。
　　千石少爷对少爷来说是一个很重要的存在吧？
　　用钥匙打开公寓门之后，里面很昏暗，但是有着些许声音。
　　隐隐约约可以见到一名少年窝在沙发上看着液晶电视。
　　猜也不用猜清纯知道他在看浪漫爱情片了，安静地走进客厅，清纯刚进来灯在这时打开了。
　　坐在沙发上的少年优雅地端着酒杯轻啜了一口，迷人的视线对上清纯，然后嘴角勾起一抹魅人的笑意，“\崎君，你回来了啊！”
　　“昨天喝醉了，若有不周，请多担待。”低沉的嗓音在安静的客厅中回旋，影片暂停了。
　　清纯干巴巴地不知如何开口，只好僵硬的点点头，“我不在意。”
　　“\崎君喜欢看电影吗？”
　　“嗯，还可以吧……”
　　“那么要不要一起看？”
　　“好。”轻轻应了声，清纯别扭地坐在了忍足侑士身旁，目不转睛紧紧盯着正在播放中的电影。
　　电影的风景很漂亮，气氛很浪漫，男女主角很亮眼，住所很奢华，剧情很有新意，演技十分优秀，可是这一切一切都无法攥住清纯的心，倒是一旁的忍足少年十分自然，依旧偶尔轻啜几口优雅的红酒，目光灼灼地望着电影，嘴角时不时扬起一抹笑。
　　身旁之人的僵硬他忍足侑士自然是感受的到，看来昨天给人家孩子的打击蛮大的……现在坐在他身边竟然还有些颤抖，面色发白，双目无神，原本上翘活泼的橘发都耷拉下来，软软地妥帖地靠在两颊，臀部还微微往一旁尽可能远离他。
　　要是可以，他真的很想大笑一场，不过不好意思再伤害到那孩子脆弱的心灵，他还是决定微微地一笑。昨天好像的确激动了点，一个长得和自己喜欢的人一模一样的人出现在自己面前，当然很激动。而且偏偏又不是，当然很气愤很难过，加上和那女人约会时喝了不少酒，心情就更恶化了，忍不住对身边的人发起脾气。
　　千石清纯，在他心里将永远成为一个秘密。
　　因为他，他的睡眠出现了问题，精神状况不如从前那般好。
　　但是不知道怎么了，今天在学校就睡着了……
　　那是段还没萌发的爱情，忍足侑士决定把他搁浅在心里，那个所有人都不可触及的角落。等有一天再次见到他，再告诉他――
　　Sengoku……我喜欢你……
　　他相信他可以再次见到他，说不定就是离开世界的时候。
　　就这样，当看了两部电影之后，忍足侑士困了，于是打算去睡一觉。
　　“\崎君什么时候睡？”
　　清纯抬着头摇了摇。
　　忍足侑士不发一语，走到一旁的橱柜里，拿了一个酒杯和一瓶新的红酒放在清纯面前。
　　“如果睡不着可以喝一点哦！”说毕便走进卧室。
　　清纯握着那瓶酒又瞥了瞥忍足侑士已经喝完的那瓶红酒，然后毅然决定喝了它！因为不知怎么的，就是睡不了了。
　　对于清纯来说，细细地轻啜是一种折磨，在尸魂界的时候就喜欢捧着酒一下子饮尽。
　　再说尸魂界的酒是相当的烈，而这红酒――
　　甜甜的，喝了一瓶也不能使人迷醉。
　　于是清纯就直接灌了下去，这时酒瘾犯了……
　　在尸魂界天天喝酒早就成了习惯，紧张或者不安或者有任何不正常情绪时，清纯总喜欢把自己喝得伶仃大醉为止，至少到了昏头转向的地步。
　　于是放下红酒，清纯郁闷了。
　　那晚忍足侑士睡得异常满足，精神好了许多，可是客厅上的某人却看了许多浪漫爱情片，喝了忍足侑士N瓶珍藏版红酒，清纯仔细估算了一下，由这红酒的颜色，气味与味道，至少一瓶要好几千RMB，所以说忍足侑士对不起啦！他快把你喝穷了……
　　大早上时忍足侑士带着睡足后的满意笑容对着衣柜里放着的那张照片微笑，又摸了摸，然后才依依不舍地关上了门，打开了卧室的门，直通客厅。
　　可是――
　　那凌乱的沙发上一个橘发少年发丝上翘，睡得不亦乐乎，类似于口水的晶莹液态物体把沙发上的抱枕染湿了。好几个红酒瓶子在玻璃桌上歪歪扭扭地静立，沙发下边也有几个红酒瓶正在滚动着，忍足侑士再次惊叹地发现他的脚下正踩着一个红酒瓶。
　　这是什么情况？！
　　忍足发狂似的揉着头发，又闭上眼睛但是睁开眼睛时人物，地点，场景完全没有变化。
　　于是已经预料到结果的忍足侑士把头伸到了橱柜里，内流满面地望着那已经空了的橱柜，他的珍藏版红酒，他好不容易购来的极品红酒，他千辛万苦从迹部手中抢来的法国红酒……他费尽心思才从各国空运回来的各色各样，味道皆有不同的红酒……
　　手里握着那一瓶瓶红酒，忍足侑士辛酸的不得了，捡起那红酒瓶放回橱柜里，千石才不会喝酒，这个长得一样的人怎么这么会喝？
　　走到液晶屏前弯下腰关了那还在播放着的电影。
　　忍足侑士不忍去看那一张张没有放在CD盒里，随便丢在地上的CD……
　　一，二，三，四……
　　他一个个数着CD，咬牙切齿地盯着那个睡的正香，没发现自己给别人带来多大困扰的清纯……
　　竟然看了一个晚上的电影……
　　上前摸了摸少年的额头，看着那没有泛着任何一丝红晕的脸，一点都不像喝醉的人的少年，他惊叹了，他佩服了，他无语了，这个人还真是酒量……无与伦比啊！
　　整理好满地的疮痍，他戴好皮胶手套想拽掉清纯抱在怀里的抱枕，拿上面已经沾满了晶莹物体的抱枕，想好好地把它消毒一番，可是伸手去抢时发现少年力气特大，而且嘴里嘀咕着。
　　“坏人……不要抢我的酒……”
　　我操，你现在正在我家！我忍足侑士的家！不仅和我酒竟然把我的抱枕当做酒了！我的抱枕就这么像酒？它上面有酒味吗？忍足侑士吐槽中。
　　奋斗了N久，发现根本就无济于事，他决定放弃了。
　　脱下塑胶手套扔在了垃圾桶里，揉着抽筋的额头，他决定不再理会这个人，目前最重要的是不能迟到……至于沙发上的那位。
　　阿门，愿主保佑你！
　　出门前忍足侑士特别善良地从房间里拿出一个闹钟，调到十二点放在沙发前的玻璃桌上。
　　冰帝
　　“侑士这两天的气色特别好，尤其是今天，整个面发油光，精神百倍，笑容满面，双目熠熠。”向日岳人一下子说出了好几个形容词，但是实在不能确切地形容出忍足侑士现在的状态。
　　“而且，好像这几天也没有像前段时间那么……”善良的凤不知道怎么说出那个词。
　　一旁的穴户亮接上，“纵欲。”
　　“以下克上。”日吉若路过时随口说了。
　　迹部虽没有参加讨论但是却也紧紧盯着忍足侑士那张面孔，的确精神好了很多，这两天也可以睡觉了，也没有夜不归宿在外头和那些不华丽的母猫鬼混。整个人心情都很好，难道碰上什么好事了？
　　冰帝那边都在为忍足侑士变回原本的样子而感到欣慰，而还窝在忍足侑士家沙发上的橘发少年――
　　伸出手擦了擦眼睛，舔舔唇瓣，舒服地蹭蹭抱枕依然睡得很香！
　　在尸魂界的时候床比这沙发还硬，他可是花了一段时间才恢复过来的……
　　十二点整
　　忍足侑士家的闹钟性能很好，刚到十二点就准时地哗啦啦响了起来，是一首激烈的古典乐，像是大海上卷起了一整狂风，波涛汹涌很有气势。
　　而声音也不是一般的大――
　　忍足侑士曾经很自豪地拿着这个闹钟对着迹部景吾说道。
　　“迹部，这可是著名的音乐大师录得哦！”
　　“这可是最上好的工艺品哦！”
　　但是这一刻却差点惨遭被毁灭的厄运。
　　正当清纯烦恼地想一下击碎他时，突然才想起来好像不在尸魂界，好像今天要去学校……
　　“啊啊啊啊！”一声似乎想划破天际的吼叫在某座华丽公寓响彻了N久，那天似乎那座公寓还发生小级地震，但是听说是传言……

　　第五十九章 绅士的吐槽

　　“以后若是有什么意外可以打电话告诉老师，知道吗？”近藤今天真的担心了许久，偏偏这个学生的资料空白的过分，从小生长在德国，父母已亡，这个如此阳光的孩子是怎么生活的？
　　其实清纯也知道这老师正在想什么，他也对那份资料很无语，他老爸老妈尚在，请不要诅咒他们！最重要的是――他不会德语！对于一个从小生长在德国的人，不会德语给人的震撼性是会有多大？
　　好不容易解决了老师的清纯也不打算去上课了……
　　他起床的时候是十二点，准备好整理完一切的时候已经将近一点，又因为等车之类的原因快到学校也快两点了，再和班主任道歉时又被班主任拉着说了N久地话差不多三点了，都可以去参加部活了！
　　于是清纯也没有去部活，因为刚刚和班主任请假的理由是身体不舒服……所以现在就去做激烈的运动是不是太不厚道点了？
　　可是……他不敢在东京乱逛，生怕遇到某个熟人，因为这张脸太诡异了……
　　于是灵机一闪，清纯决定去中国街，因为那处熟人最少。
　　柳生比吕士今天冒着训练加倍的危险请了假去东京医院看亲戚顺便看看部长，可是为什么没有人理解他，都以为他逃训？他柳生比吕士是这样的人吗？他好歹也是一名绅士！虽然最近网上越来越多的人在讨论他是披着绅士外皮的腹黑狼，腹黑指数直逼幸村，说不定他就是腹黑王，真正的暗藏不露的高手！所以说……做一名日行一善的绅士容易吗？
　　好吧，他是比较倾向于宅男之类的，可是为什么说他是萝莉控？为什么说他是闷骚男？明明他就是最绅士的人嘛！打断了自己越来越诡异地吐槽，柳生比吕士推推根本没有下滑的眼镜，继续迈上那庄康大道。
　　顺便来了一趟东京，那么他打算顺便去一趟中国街，据柳的资料显示中国街有一家书店里有《东方快车谋杀案》的中文版，他已经收集了日文版，英文版，德文版。
　　虽说对中文不是很精通，但是一本词典一本书这个习惯很不错，他向来是这么学习语言的，也打算继续这么实行下去，所以这难得的中文版他势在必得……
　　可惜他不认路，于是就拍了拍离他最近的那位橘发少年的肩膀。
　　“打扰了，请问您知道中国街在哪吗？”柳生比吕士十分诚恳地问道。
　　清纯听听那声音觉得有些耳熟，但是记不清了，毕竟认识的人如满天晨星，哪能一个个都挤在心里，这不是折磨人吗？
　　自己正好要去中国街，听到一个声音十分美妙又好听，听起来又特别有礼貌的人，清纯一个人又觉得无聊，还未转身就回答道，“呐～我也要去，我带你去吧！”
　　“好的，谢谢您了。”柳生比吕士喜出望外，但是由于绅士的风度不允许他表面上做出任何的变化，于是屈指动了动没有变化的眼镜。
　　清纯认为他的运气从没这么遭过，他一直都是很lucky的人，被誉为幸运女神的私生子，可是怎么会有这么巧的事情发生在他面前。本来想一跑了之，但是回头想想若是自己这么跑了，柳生会认为看到的只是一个幻影还是千石清纯复活了？落跑是一件很不华丽的行为，反而会弄巧成拙，更何况都答应了柳生带他去中国街。
　　不过柳生你怎么会在这？你不是应该在神奈川立海大中学接受弦一郎铁拳的制裁，当然那不是给你地，但是你不应该接受训练吗？现在不是应该是部活吗？这个地方不叫神奈川而叫东京，最重要的柳生你为什么要去中国街？真是太诡异了，他的运气还真不是一般的好。
　　柳生比吕士看着眼前那个人？悲哀的想到文太曾经说过的话……‘不愧是绅士，无意识了还目视眼前的人。’他明明就害怕得不得了，明明就对眼前这个应该死了的人？害怕的不得了，眼前这个人？不是应该化为灰烬了吗？对于眼前这个人？的去世整个网球部正选都知道的非常非常清楚！因为眼前这个人？真田整整请假了一个星期，据说还好几天窝在眼前这个人？曾经在真田家住过的房间里！就连现在都听真田家的人说，真田还是常常到眼前这个人？住过的房间缅怀，似乎是每日必备的一件事情，都快成了真田的最难改掉的习惯了！
　　可是他真的很怕鬼啊！其实他现在浑身僵硬，呆滞了，在那副眼镜下的自己哪是什么波澜不惊，处事慎重的绅士？他可是特地选了那种看不清眼睛的眼镜，就是为了来面对现在发生的突发状况，看来当初眼镜选得很不错啊！
　　不过现在不是感叹这个的时候，柳生比吕士又把目光钉在了清纯身上，想要好好地看看这个人到底是人还是鬼？不过他的确喜欢看《东方快车谋杀案》但是跟他怕不怕鬼有什么关系！
　　清纯沉默地看着眼前这位看不清眼睛的绅士，都说眼镜是最好的防护看来是不错……
　　都说绅士很怕鬼，清纯这下估计也相信了，为了不继续吓到绅士，清纯先自我介绍。
　　“nia～你好，我叫黑崎一千，山吹中学三年级生，初次见面多多指教。”
　　灿烂的微笑顿时把柳生比吕士看得晃眼了，于是满不自在地暗暗安慰自己，看吧……人家都说了他不是千石君，他叫黑崎一千，一个已经化为灰烬的人怎么会出现自己面前？这个人有脚啊！（为什么有脚就不是鬼……从哪听来的？为什么每个人都这么想……）所以柳生比吕士果断的决定，这个人是\崎君！
　　于是面露友好的微笑，绅士般有礼的介绍。
　　“柳生比吕士，立海大中学三年级。”简单干脆利落。
　　无声地叹气终于把绅士从石化中拉了回来，清纯十分疲惫啊！
　　“柳生君去中国街为了什么？”两人不知道是不是因为闹鬼事件变得特别安静，于是清纯就找了个话题开口，本想找了一个人陪同这段路途应该会过的比较愉快，没想到却僵成这样！他发誓，柳生比吕士若是一开始就知道是他，肯定死也不问！
　　“嗯……去书店买书。”
　　“《东方快车谋杀案》吗？”
　　“……”绅士的身体又僵了，然后干巴巴地点点头。
　　“哈哈……我猜的嘛～不要这么紧张嘛～我也很喜欢看嘛～”清纯泪流满面欲哭无泪，哑巴吃黄连有苦说不清……这黄莲还是他自己要吃的，还能怨天尤人吗？
　　本来打算到了中国街清纯就利落的和柳生比吕士分开，免得两人都不畅快，可是柳生比吕士也是第一次来中国街根本就不知道那家书店在哪！
　　于是好人做到底的清纯就奉承着绅士的日行一善辛辛苦苦带着绅士找到了那家中国街唯一的书店，顺便也陪着绅士进去找书。
　　这家店很安静，淡淡素雅的中国调，一名穿着中国旗袍的女老板坐在一旁的椅子上正在看书，店里少有人，清纯倒认为这女老板只是看着玩玩无事做的。
　　再加上这女老板又只有十四五的样子，他怎么觉得这样的女生特别像穿越小说里的女主角？
　　在那一大堆书籍里却没有看见绅士想要的书，绅士不禁皱起了眉头。
　　那坐在椅子上面容姣好带着淡雅微笑的少女从身边掏出了一本书放在桌上。
　　“你们是莲二的朋友吧？这是莲二叫我留下来的。”
　　果然柳生比吕士欣喜了，带着微笑有礼貌地回答少女的问题。
　　“是，我是柳生比吕士，请问您是？”
　　“我只是莲二的朋友罢了。”少女淡淡的说道，眉眼间似水似画。
　　虽说少女说这本书是免费送给绅士的，但是绅士还是坚决付钱。
　　与少女告别之后，清纯对那少女好奇心加重了，刚想和柳生分别，柳生却又说道。
　　“我请你喝茶。”
　　然后就这样清纯又和柳生待了一会，这才分开。
　　刚走到忍足侑士公寓门口，就闻见了熟悉的灵压，嘴里吐出几个字音。
　　“Sousuke……”
　　那淡淡的人影慢慢显现。
　　第二天立海大
　　今天的柳觉得很奇怪，因为总感觉一阵视线一直在他身上打着转，用敏锐的视线在网球部里纠察了一番，然后再根据自己的数据结合，最终锁定在柳生比吕士身上。
　　柳生昨天遇到了很大的刺激，不仅是因为遇到了一个长得和千石清纯一模一样的人，但是他还不确定要不要告诉真田。但是今早看着真田那面无表情的面孔于是打算一直隐藏在心里当一个秘密，这样做何苦呢？而且那个名字都成为禁忌了，在立海大的禁忌，不仅在东京，当然如果你受得起真田的铁拳制裁，如果你受得起红眼的海带，如果你受得起立海大副会长那强劲的手段，如果你也受得起立海大女子剑道部长拿着大刀追你的话……你可以说这个名字。
　　可是还有件事情――
　　为什么连柳都交女朋友了？

　　第六十章 虚圈老大有钱！

　　走在浦原喜助那家破店的路上，橘发少年微微拉高领子，夜晚的寒风刺骨，透到心里凉凉的，如羽扇般细密的睫毛之下，海蓝色的瞳孔无神，转而有拉了拉微微下坠的网球袋，呼出了一口热气，淡淡地融入夜色之中。
　　还在一个小时之前……
　　清纯一双蓝瞳紧紧盯着面前出现的男子。
　　棕色的发丝被梳在脑后，脸上依旧挂着微笑，那细长睫毛之下一双不掩雄心霸气的双目熠熠生辉，身着黑色衬衣和米白色风衣，穿得很现世化……
　　细致地观察了半响，清纯满脑子只想到了这个。
　　从原来那好好先生的温润微笑变成现在不管怎么看都显得格外狡诈。
　　轻咳一声，“蓝染队长怎么来现世了？”
　　蓝染眉毛不露声色地一挑，嘴角的微笑扩大，一步步走近清纯，然后与清纯面对面站立，低垂着眼睑，勾起橘发少年那耳边一缕俏皮的发丝，继而双手合拢靠在墙上懒洋洋道。
　　“想听真的还是假的？”
　　清纯额角蹦出几个井字，“蓝染队长来开玩笑的啊？”
　　“我是说真的嘛～”撒娇□裸的……清纯怀疑是不是幻听了，面色严肃地退后两步。
　　但是那井字开始在额上生根发芽，破土而出，愈长愈茂。
　　他可开不起玩笑了……
　　“小千真的打算和我决裂？”蓝染依旧不变笑容。
　　清纯淡淡地摇头，对着蓝染的双目，“并不是决裂，而是……我们走在不同的路上，若是你放手了……”无奈地叹气，“就当我说了傻话吧！”
　　蓝染要是真的能放弃这个依旧计划了不知多久的计谋，那么倒真是出现异像了。
　　“那么，小千愿不愿意和我在一起？”
　　看着蓝染那一身休闲的装束，清纯用脚趾头想想就知道今天蓝染不会对他动手的，于是大胆地摇头拒绝。
　　蓝染带着可惜的表情说道，“亏我还这么疼爱小千，打算再给小千一次机会，所以才来现世的呢……”
　　清纯恨恨道，你哪有这么好的心？
　　“小千，我们喝酒去吧……”蓝染优雅地吐出几个字音。
　　清纯眨眨眼睛诧异了一会，然后才面露惊讶地疑问，“蓝染队长，你不会现在要我会尸魂界吧？”看着蓝染诡异的笑脸，然后再次猜测道，“难道蓝染队长要去现世的酒吧？”
　　见蓝染点头后清纯才欲哭无泪地发现蓝染换一身衣服到底是干嘛用的！难不成他老人家经常到现世来偷喝吗？其实这段时间在现世清纯想的很透彻，和蓝染也许不需要那么过激，太过于表情化或者意气化反而会惹麻烦……
　　而且他冷静了一段时间后更是发现……他好像恨不起来，就是无法讨厌这个男人，更别说恨了，只是戒备了。
　　在酒吧里清纯和蓝染可以说喝了很多酒，不同风格，不同烈度，不同味道，不同酸甜，简直就像是在拼酒，看得周围愣是围绕着一圈人，不过两人喝酒至少在他们面前都是很优雅很有范，而且怎么喝都不变脸色，堪比千杯不醉。
　　饶是喝了许久，清纯觉得喝进去的甜酒竟然越来越苦了。
　　蓝染也只是微笑着，恢复温润儒雅的一名，像贵公子般刷卡结账走人。
　　看到蓝染的卡清纯鄙夷了，鄙夷了这个尸魂界，他很明白很多人为啥跟着蓝染混，你看人家蓝染生活水平多高，出个门刷卡，里面金额高到爆，虚圈老大比尸魂界老大有钱就是理，人民大众工作也是要工资的不是吗？
　　你看他公干竟然没给他一分钱，就连住所还通知过几天才能搬进去，还真打算让人流浪街头？露琪亚都悲剧到只能睡在黑崎一护房间里的衣橱里，太不人道了。
　　眼巴巴地看着蓝染收回卡，清纯那颗琉璃心碎地很厉害，钱啊……以前不知道钱有多么重要，可是现在知道了，而且明白地一清二楚。
　　“怎么就不能把小千灌醉呢？”蓝染烦恼地问道。
　　“明明上次喝得比这次少……可是小千醉得很厉害啊！”
　　清纯思索了一会然后给出个不太让人信服的答案，“那是心醉了。”
　　蓝染倒是相信了，两人半响无语，然后依旧是蓝染先开口。
　　“小千，我走了。”
　　“说不定是最后一次见面哦！”
　　清纯低着脑袋，垂着眼，耷拉着，恨不得立刻拿个耳塞塞住耳朵，不想听蓝染说话，总觉得会像夏娃一样被迷惑去犯罪。
　　抬起眼时身边已经空无一人，孤独地在宁静的夜晚步行。
　　浦原喜助那家破店依旧灯火通明，在整个街上属于鹤立鸡群的一家店，里面不乏一些吵闹声盘旋，直接送入了还未进门的清纯耳边，勾起笑容，果然还是在这种气氛里比较自在，至于侑士那……
　　刚刚接到一个信息，他今晚住在迹部那里是不可能回来了。
　　推开看上去极为不牢固的门，对着里面还在争闹中的几人挥挥手，然后在诧异的目光下走进内室，找浦原喜助和黑崎一护，刚刚在门外闻到灵压了……清纯怀疑他的鼻子怎么会越来越灵了，像狗似的，不过他绝对不会像狗那么忠诚。
　　拉开门坐在一旁桌前，无力地托着下巴靠在桌上，无视一众。
　　黑崎一护首先磨蹭了过来。
　　“千石清纯？你怎么过来了？”
　　续不上力，于是软绵绵地反问道，“那你怎么在这里？”
　　“我要去尸魂界！”黑崎一护那双眼睛闪啊闪的，比什么都亮，都透彻，像是一块在夜晚中散发着光芒的石头，有目标果然就不一样。
　　眼前精光一闪，清纯恢复了气力，蹲在了一个肤色较黑的女人面前。
　　“好漂亮……”
　　“额，不对！这是四枫院夜一。”清纯抱着脑袋痛哭，“果然是犯抽了。”
　　在一旁看戏的浦原喜助突然一把拉起了清纯，然后对着其他两个人说道。
　　“好好准备，我有事和这家伙说啊！”
　　然后就被拖着到了另一个房间里，清纯望了一圈然后咪咪笑，搂着浦原喜助的脖子，“喜助大叔，我的房间你还留着啊！”
　　浦原喜助扇着扇子，揪下了清纯。
　　“你怎么突然来这里了？”
　　“切，才一个月不见而已，喜助大叔变得这么生分了？”
　　“人鬼……”浦原喜助别扭地刚要开口，突然发现他自己也不是人。
　　“蓝染的灵压。”
　　“嗯？”
　　“蓝染来现世了吧？”
　　“嗯。”
　　“因为他？”
　　“嗯？”迷惑――
　　浦原喜助直勾勾地看着清纯，然后不满地转移了话题。
　　“为什么在那个时候说不认识我？”
　　“什么时候？”清纯总觉得浦原喜助这人说话的确有点毛病，还真不知道他在说什么。
　　“一百多年前。”
　　清纯嘴角抽搐中，然后才幽幽道，“你记得挺牢的嘛～我们那时候不是还不认识嘛～nia～你想想要是我当时说我们认识，那么不就诡异了？”
　　“像穿越什么的对我这种研究技术的人来说！哪来的什么诡异？！”
　　安抚着浦原喜助，清纯无语了。
　　“那你为什么告诉涅了？”
　　“……”那不是涅看上去更有那种感觉点。
　　“那你怎么知道的？”
　　浦原喜助皱眉不答话。
　　“……”别扭了，别扭了，连浦原喜助都别扭了，天理何在？老天……这个世界让他绝望得可以！
　　风吹的树叶沙沙作响，窗外虫声叽喳不停，整个屋子安静地连蚂蚁搬运粮食的声音都听得一清二楚，面对着面，浦原喜助扇着扇子拉扯着西瓜帽，清纯低垂着脑袋数着蚂蚁大军的数量。
　　然后清纯抬着头望着那一大群从外边爬进来的蚂蚁。
　　一个激动，“喜助大叔，明天说不定会下雨！”
　　“……”
　　然后又默默地坐回去，继续观察满地的蚂蚁和那角落处甜腻腻的东西，然后颤抖着像浦原喜助大吼，“你有多久没打扫房间了？你就让我睡这？”
　　太过分了――
　　一个激灵扭上了浦原喜助的耳朵，拉着浦原喜助出去，然后摆动着手脚指挥浦原喜助整理打扫。
　　于是那天晚上清纯霸占了浦原喜助的房间，至于浦原喜助――
　　说不定又在后院某个角落望月亮。
　　山吹网球部
　　“逃训是不对的！怎么可以和那个人学习呢？如果每一个人都和一千这样逃训，那么估计网球部就没人了，网球部管起来不容易啊！这么大一群人只有我这么一个部长管着，其他人都像小孩子一样，再说一千家里没人就一个人早早的回家了是去做什么事呢？要是碰上坏人了怎么办？一千能打得过吗……”南部长你已经可以喝碎碎念念君或者保姆君相比了。
　　“明天是青年选拔集合了，一千怎么不知道做好准备呢？”
　　清纯黯淡地悄悄问了一句，“能不能不去？”
　　“不行！”
　　可是他还没来得及去学那个拳击网球……
　　算了，也不一定要去学，反正他现在的力气和速度都不是一般人比得上的……
　　可是会被其他人看见的……
　　弦一郎在场，还有大票大票他认识的人！
　　“黑崎一千，滚出来！”
　　熟悉的腔调，熟悉的声音，阿仁？
　　于是在众人悲催的视线下，清纯转身望着那个已经走在他身前的高大白发少年。
　　只见白发少年打量了清纯很久，才轻轻嘀咕着，“根本就是长得一模一样。”虽然出现了和千石清纯一模一样的人的确很惊奇，但是只在山吹中学传着而已，因为要是传出去，他们觉得大多数人都会觉得这世界闹鬼了！
　　“有……什么……么……事情吗？”连说话都变得断断续续，结结巴巴型。
　　亚久津仁不耐地一把举起清纯然后拖出网球部，清纯还不忘留下个‘请勿担心’的微笑，然后乖乖地跟着亚久津。
　　到无人地方时，亚久津仁一个拳头击了上来，清纯无意识地快速躲开，抑制住想要打上去的冲动，别人打他他再打回去已经成为了一个习惯了，欲哭无泪中……

　　第六十一章 谎言

　　“华村老师，还有什么需要帮忙的吗？”清纯活跃而开朗地站在华村身边，语气温柔活泼地问道。脸上满载着温煦的微笑，橘黄色调的头发很容易就让人产生好感，暖到心窝子里去了。
　　清纯是最早来到集合场地的，刚好碰巧遇见了也是最早来到集合场地的华村教练，于是就亲切地帮忙了，帮助女性生物，可是他的宗旨啊！尤其是像华村教练这样的女人，既性感又漂亮，身材又好，极为有魅力，果然年龄比较大的女人很有理智性，让人怎么看都觉得赏心悦目，所以就忍不住讨好起来了。
　　这次集合也不是说没女生了，比如说一些来帮助的，可是那些女生都挺卡哇伊的，但是身材嘛都比较干瘪，跟豆芽菜似的，但是他绝对不会在女生面前这么说的，那样会伤到人的！
　　华村看着眼前这个似曾相识的男孩，又想起了前几天山吹教练跟她所说的话……黑崎一千还真是一个例外，没有经过都大赛就直接进来的人，一个来自德国的转学生。
　　不过这样的男生都很可爱又很听话，惹得华村很是高兴，这年头除了自家那几个很难找出像眼前这位一模一样的呢？
　　“嗯……那就请一千君帮我把这些搬进室内咯～”华村掩着嘴角笑着，指着那满地的网球框和器具，这是刚刚送过来的。
　　“nia～nia～老师放心哦，真lucky！”兴高采烈地轻而易举扛起了几个网球框承载着满满地一箱，稳健而又迅速地朝着里边跑。
　　看着清纯的动作，华村打量了几眼然后才轻轻嘀咕着，“还真是不错的孩子，若是在我手上，绝对会成为最完美的作品，不论是速度，力量还是平衡力都达到了完美的程度，这是受了怎样的训练才能达到的？一个人的极限吗？”
　　搬完了那令人腿脚发软的器械，清纯愣是没出几滴汗，不过让他更深刻地了解到了。
　　他现在已经不是人了……
　　望着自己的双手，清纯怔怔地想着，作为一名死神力量与速度本来就是极致之外，这不是一般人所能达到的，这已经超越了一个人的极限。
　　抬头呈45°望天，这个角度很温暖也不会被灼热的太阳伤了。
　　低下头后嘴角荡着盈盈的微笑，向聚合的那处走去。
　　走过去时果然人全齐了，包括立海大的三位，那让他又爱又恨的小海带，包括看几眼就觉得缩短了身高的弦一郎。
　　说到弦一郎，清纯汗了，为什么都说弦一郎暴力？铁拳制裁不好吗？都是因为是那种家庭出来的人啊！他不算半个从那种家庭出来的人？嗯嗯，现在在剑道的时候气场绝对比弦一郎强大了，那是毋庸置疑的，可惜美人没来，绅士君也不在。
　　对着已经回来的华村点点头，站到山吹应该站到的拿出地方。
　　不是没有看见一群膛目结舌的人，不是没有看见那一群畏畏缩缩的人，也不是没有看见那一群冷汗直流的人……只不过不知道如何开口是好，很想说他就是那个人，可惜现实不能让他如此，第一次痛恨，自己为什么来现世这么晚，在把尸体火化之前回来不久一切OK了吗？
　　活着的人和死去的人真的有可能吗？
　　可能会有接触，再会有交集吗？
　　只会让活着的人失望或者再次痛哭罢了。
　　于是想通了的清纯决定和所有人保持距离，包括和忍足侑士或者他的家人，这样何尝不是最好的办法？
　　华村望着那群少年的表情不语，然后微笑着打趣道，“这是来自山吹中学三年级的哦！”
　　几个小动物立马吓得奔到自家部长后边。
　　清纯泛起个微笑，打着招呼，“nia～还真是lucky，可以和大家见面呢～”lucky千石说话的语气，lucky千石的脸蛋，lucky千石……
　　“咳咳！”Y及时阻住打断了两个恶劣的人。
　　指着清纯严肃肃穆地介绍道，“黑崎一千，山吹中学三年级。”
　　清纯摇摇手哈哈大笑，“那个……我叫黑崎一千，几天前入学山吹，刚从德国回来，请多多指教。”
　　所有人顿时沉默了。
　　清纯无辜极了的眨眨眼睛，对上忍足侑士时不自在的移开了，一个人低垂着脑袋望着地面，果然数蚂蚁还是最适合他的事情。
　　听完几位教练的话，一群人就开始松散了起来。
　　看分组的时候大多数人的目光还是先聚集在了清纯的身上，晃悠悠了好几圈却仍站在原地。
　　――想说什么话就尽管说嘛～搞得他一个脑袋两个大！
　　“\崎，没想到你也来了？”忍足侑士的领口仍然时松散的，那领带也是宽宽松松地系在上边，微微侧着头，微笑着双手插在口袋三两步走在了清纯身边。
　　清纯吐吐舌，摸摸脑袋，“不可以吗？”
　　“嗯……只不过很意外啊！”
　　“毕竟这种事情一般都不会发生的，一个才转学的人……”
　　从忍足侑士上前大致上所有人的目光就开始投向那两个人，装作在看其他东西做其他东西，耳朵却聚精会神地仔细听着。
　　首先是迹部景吾上前了，高傲地像只孔雀似的抬着下巴，像帝王的恩赐一样开了那张金口。
　　“本大爷叫迹部景吾！”
　　受不了了……清纯真想捂住耳朵，虽然迹部是咄咄生辉，光华万丈，但是怎么就那么刺耳？但是还是保持着习惯性的微笑点点头，“初次见面，请多指教，迹部君。”
　　迹部景吾细细的打量了身前这个橘发少年，明明拥有着和那人一样美好温暖的发色，明明就镶嵌着如海水般美丽的眼睛，明明是同样的身材似曾相识的背影，可是理智告诉他，这个人不是那个人。
　　可是直觉却指引着他一步步像是迷惑般向前……向前……一直到穷途末路，无路可退……
　　这个人绝对不可能是他！
　　紧紧握着拳头，愣那太过用力的力道在手心已经磕出一道道浅浅的红晕。
　　瞥见少年的目光转移到他手上时，自然地松开手不露一丝懈怠，他……迹部……不会让人发现一丝漏洞！
　　扬起高傲如天鹅的笑容，双手抱胸着离开。
　　似乎是迹部和忍足开了头，上前的人增多了，一个个好奇的目光射了过来，然后清纯身边忙了。
　　“大石～大石！\崎长得和千石真的好像！”
　　“啊……\崎君是从德国来的呢，不知道知不知道关于手V的事情！啊……不对！不应该说这个，不过\崎君长得真的和千石君很像啊，真是……”
　　|本贵久微笑着伸手，“我是城成湘南的|本贵久，很高兴认识\崎君。”
　　递过手与|本贵久两手交握，清纯露出一个习惯性的微笑，“啊……lucky！|本看上去真的是一个不错的人啊！”
　　“呵呵。”|本笑笑，连笑容语气都一样，包括那个口头禅。
　　“\崎君的父母？”不二周助不知什么时候走了过来，靠在清纯身后低低出声。
　　清纯被那声音吓了一跳，连忙往后退两步，然后望着不二收敛起笑。
　　“我父母都去世了。”
　　“真是抱歉……”
　　“没有关系啦！”
　　“那么\崎君在德国待了多久？”不二周助仍是微笑着靠近继续问。
　　“嗯……一直待在德国，这是第一次回来呢！”加上一点兴奋的语气，清纯整个人快疯了，明明父母还在却偏偏不得不说父母都已经去世了，偏偏在日本长大的却要说在德国长大，真他妈地痛苦！
　　“那么，请问，\崎君的力量有多大？”乾贞治推着眼镜，从一个诡异的角度站在了清纯面前。
　　“我的资料里说明了，上次\崎君的一个发球可是把南君的球拍打烂了，四分五裂，是真的吗？”乾贞治一副不到黄河心不死。
　　清纯无奈点点头，然后一个劲地发足了力往门外冲，他无法和这一群人交流了！
　　“看来\崎君的速度也是……”乾贞治这会突然想不起该用什么词来形容了。于是就用手代替嘴开始在笔记本上记起数据来。
　　“唔，那种力量啊！”不知是谁叮咛了一声。
　　一个人走在树林间，松了一口气直直往后一倒躺在了草地上。
　　这样还真是够累的，每一句话都是假的……什么时候他也变成这么不坦率的人了？原来谎言还真是一个人生存所必须的……
　　一个阴影照在了清纯上方，清纯睁开眼，伸出手挡住略微刺眼的阳光，舔舔干涩的嘴唇。
　　“呐～真田君有何事吗？”
　　真田沉默不语，下一秒却暴力地揪起了清纯的衣领，让两人处于平视状态，那双深邃的黑眸紧紧盯住了清纯，不漏过任何一点不自然。
　　清纯伸手轻轻用力掰开真田的禁锢，然后靠在树上，懒散地低着头低低地问道。
　　“真田君有事吗？”
　　“你是谁？”真田突然不知如何开口了，喉咙深处像是咔住了似的，硬生生地吐出这么几个字。
　　清纯望着真田露出个大大的笑脸，拍了拍真田的肩膀，“真田君，你在说什么呢？刚刚不是介绍了很多遍吗？”
　　“你骗我！”一个拳头狠狠砸在了清纯的面上，清纯这下不再为真田辩解了，果然弦一郎是一个有暴力倾向的家伙……
　　“真田君开玩笑了吧？”他曾经试图去欺骗很多人，但是惟独只有那么几个人他想离得越远越好，因为知道根本就骗不过他们，在他们眼底遁形，无处可藏，他的家人还有真田家的那位可亲可爱的伯母包括眼前这个暴力的发小兄弟。
　　真田欺身上前，一点点靠近。

　　第六十二章 ……（补完）

　　那张线条硬朗的面孔凑近了，清纯也不认为真田会说什么柔情四溢的话或者温馨感人的动作。
　　那双深邃的双瞳隐隐泛着怒火，无法抑制地想宣泄着什么。
　　“真田君，你说的那个人已经死了！不是都已经焚烧入葬了吗？”清纯无可奈何，于是只好用事实来解释他不是‘他’。
　　真田拉了拉帽子，面色难解，一脸……
　　嗯……便秘？
　　“真田君，你是不是不舒服啊？”小心翼翼地问道。
　　真田想说话，刚开口又憋了回去，最后带着语气分明的无奈。
　　“骗他们的……”
　　“什么意思？”清纯不解，疑惑道。
　　“其实你的身体好好的，没焚烧……”真田的脸蛋突然蹿红了，别别扭扭地道，“就在真田家你的那个房间，我每天都在帮你做肌肉按摩和擦洗，否则肌肉会萎缩。”
　　“大致上就是植物人的样子。”
　　清纯瞪着一双眼睛，完全不掩盖其中的诧异。
　　要是你死了……有一天别人告诉你你还活着那怎么办？
　　“那他们怎么说我的尸体烧了？”
　　真田唔了半天面色难辨，“运进去了也不一定烧了，而且烧得也不一定是你。”
　　“那你为什么要骗他们？”深呼吸，清纯把最后一个疑问问出来了。
　　“是……浦原君交待的。”
　　“那你从什么时候知道‘黑崎一千’是千石清纯的？”
　　“咳咳……你遇见柳生之后。”
　　“那你刚才怎么还装出那么惊讶的样子？”他可不相信真田弦一郎是一个演技派……
　　“一模一样。”
　　清纯现在整个脑袋很混乱，他竟然还没死……这么说那天晚上浦原喜助这家伙竟然不和他说这么重要的事情！
　　“弦一郎，那我先回去了。”抱着混乱的脑袋清纯还是决定回去清醒清醒。
　　“等一下，我还有……很重要的话想……和你说。”摘下帽子，真田拉着清纯的手腕，面色郑重地对着清纯。
　　清纯疑惑地目光在真田身上转了一圈。
　　“是什么？”
　　“嗯……那个……”真田的面部纠结了起来，拳头握得紧紧的，脸上飘起一层浅浅的红晕，不自在地转动着眼睛。
　　“我……我喜……”
　　“算了吧，弦一郎下次再和你打一场。”清纯伸长手臂拍拍真田的肩膀然后转身大步流星向室内跑回去。
　　真田在原地瞪着拳头半天，无奈叹气跟在清纯后边。
　　“那两个人……”
　　“副部长怎么和那个人一起呢？”
　　看着众人诡异的目光清纯转过脑袋侧过身，咦……弦一郎怎么还跟在自己身后？
　　真田压压帽子，气势狂涨，威严地哼了一句，“太松懈了。”
　　“走！”
　　“叫我吗？”清纯在所有人身上看了一圈，然后指着自己问真田，会不会太亲密点了，毕竟是陌生人啊！
　　“清……小千……”真田皱起了眉，纠结了，这个名字……
　　看着清纯顿在原地，于是真田就上前拉着清纯的手腕。
　　“\崎。”忍足面露优雅微笑，站到清纯面前，然后友好关心地问道，“昨天你没回去吗？”视线却直溜溜地瞪着真田，却笑语嫣然地和清纯说话。
　　清纯搔搔脑袋，一脸抱歉，“嗯，昨天去见朋友了。”
　　“你住在他那？”真田黑着脸不怀好气。
　　啦啦……弦一郎怎么生气啦？住在侑士家有问题吗？
　　微笑着点点头，迎面而来的是一只拳头。
　　哭丧着脸，摸着凸起来的一块，疼死了！双眼含泪指控着不人道的真田。
　　“搬到真田家。”
　　“不要！”
　　“为什么？”双眼瞪得快冒火了。
　　清纯无奈地摆摆手，“我在东京上学，去神奈川不会太远点了吗？”
　　“转学。”真田沉思了一会，给出了一个中肯的建议。
　　“真是大男子主义，还没变化呢……”无语地瞥了一眼，清纯摇着头含着笑，“nia～才不要呢！”
　　忍足侑士盯了两人半响，最后笑得很开怀，看得清纯倒抖了两下，这丫怎么和幸村学习了呢？笑得这么开心肯定有问题。
　　“\崎和真田什么关系？看上去好像很亲近的样子。”忍足侑士轻轻问道，脸上笑容收敛了不少，只不过似笑非笑才是最扰人心痒的。
　　清纯倒是没想过这么一深层的关系，似乎与弦一郎是太过接近了点。
　　“发小。”真田倒替清纯回答了，对上清纯惊讶和呆滞的目光，真田眼里透着微笑，难道不是吗？
　　“发小啊？真田的发小不是……千石吗？”再次问道，可却明显地在那个名字上停顿了，垂下眼睑继续扬起微笑。
　　真田对上众人好奇的目光，“有人说过发小只能是一个吗？”
　　“在德国认识的。”真田很庆幸自己去过多次德国，否则就差点圆不过去。
　　清纯在众人‘是这样？’的目光下缓缓点头。
　　“没想到真田的两个发小长得这么像呢……”不二周助似是呢喃，轻柔地像一阵风一吹就散，偏偏就飘到某些人的心里，落地生根发芽，然后逐渐成长。
　　清纯带着一脸遗憾，“不过很可惜没有机会见到千石呢，还真是不lucky啊！”说着说着口头禅就上来了，然后望着真田时突然就觉得奇怪了，真田刚刚太松懈了……难道是故意的吗？故意说他是弦一郎的发小，可是有必要吗？
　　可是黏得再紧还是要分开的，毕竟他是龙崎组，可怜他唯一一个山吹的，看上去就孤单啊！
　　清纯不喜欢和别人平视，因为这样会从那个人的眼里看见自己，那种感觉特别糟糕，所以刚刚和弦一郎平视也是极为不自在的，总觉得那个人不是自己。
　　清纯叹气，他最近想的真的太多了。
　　目光炯炯的面带微笑地听着龙崎发话，可惜就什么都听不进去，迷迷茫茫的。
　　他来现世是干嘛的？
　　突然间，清纯恍然大悟，他是来先是驻守，灭虚的，不过这几天他好像都沉浸在玩乐之中，一只虚都没搭理，苦了其他死神啊！
　　“怎么了，\崎？”龙崎望着那孩子一开始听得津津有味？然后又突然恍然大悟的神色，难道她说的话有什么问题吗？应该没有吧？没有吧？
　　清纯眨眨眼睛，“没有啦！龙崎老师！”
　　“那么，今天是第一天，就进行自由练习吧！”龙崎便继续说道。
　　微微向后仰听着切原赤也与神尾明那挑衅的话语，嘴角勾起一抹不易发现的诡异微笑，赤也啊，好久都没有对你用暴力相向了，真是期待揍你……
　　华村那边
　　迹部景吾坐在首位华村对面，双腿优雅的折叠，目光却飘远了。
　　黑崎一千吗？看来有必要让人查一下，又是真田的发小，如此奇异的事情啊！
　　毕竟两个长得一模一样的人，真的只是巧合吗？
　　不仅仅是那张脸就连性格，难道真的有蹊跷？
　　那么首先要从火葬场查起，那个人真的给他一种莫名的熟悉感。
　　忍足侑士把目光移向迹部，眼里分明写着。
　　‘他们不一样哦！’
　　‘你和他住在一起，你没有怀疑过吗？’
　　‘至少他们的身体不一样。’忍足侑士说了一句让人不易听懂的话。的确他们的身体不一样，但是那种让他熟悉，让他不自然地想靠近的感觉却是一样的，他相信自己的直觉，说不定有什么不能用常理来解释的事情，比如说灵异事件之类的。
　　想到这，忍足苦笑着摇头，可能又是他想多了，双手放在脑后轻闭上眼，还是好好清醒一下吧！
　　“身体不一样？”迹部难得的皱起了眉，发怔了。
　　“迹部，你在说什么？”对面的华村眼镜片一闪，严肃地问道。
　　迹部皱着眉头摇摇头。
　　华村也不打算继续追究，继续详细说出自己的计划。
　　清纯双手插在口袋中随便寻了一处地打算休息睡觉，昨天想太多了没睡好。
　　刚刚坐下又被逼着站了起来，嘻嘻哈哈地对龙崎教练笑笑，干嘛一直看着他，不就是休息一会吗？
　　伸了一个懒腰坐到离人比较近的地方做准备动作，拉伸腰肢腿脚，好久都没打网球了。
　　因为――尸魂界没网球嘛～
　　记得在几十年前因为无聊的原因还在五番队的柿子树旁造了一个大型网球场，耗费了十一番队的精力五番队的财产，结果差如人意。
　　因为没人陪他打球，一个个都去钻研斩魂刀，而那些比较空闲的死神却总是离他远远的，这也不知道为什么？难道他长得这儿么可怕？
　　随意地抬头浏览，就盯在了赤也身上，那家伙还真是不老实，看见他也不知道上前打一个招呼，毕竟他对赤也挺好的，除了有时候喜欢和弦一郎用铁拳暴力，可那不是望子成才吗？
　　“\崎君打算怎么练习？”|本坐在了。
　　|本看上去很优雅的样子，清纯每次都有这种感觉，跟白石有点像，不过他最喜欢这种人了。
　　“不知道呢……”清纯困惑地皱着眉，“总觉得练习没有和女生约会好玩呢……”
　　“……”|本嘴角抽搐，然后不禁意地感叹一句，“\崎和千石真的很相像啊！”给人的第一印象好像都是没有节操的样子。
　　“不要叫那个名字！”小海带突然侧过身双眼发红走近|本和清纯。
　　清纯抚额，黑线丢脸地伸出脚轻轻一踢海带被踢远了。
　　赤也怔了，就坐在原地不动，为什么连踢他的样子都这么像？那个人最喜欢踢他了！太过分了……

　　第六十三章 一张纸条

　　中午时端着盘子，橘发少年抱怨了几句。
　　走到|本身边放下盘子，清纯突然记起某件事跑回了房间，旋转着门把一推门底下露出了一张白色的小纸条。
　　清纯弯腰捡了起来，是哪个不华丽的人做的事？
　　打开纸条后，只见上边潇潇洒洒地写了几个凌厉的大字。
　　――今晚十点树林见。
　　“咦……”捡起纸条塞进了口袋，清纯打算去问问神尾，说不定是哪位女生写给他的。
　　但是应该不是女生吧？毕竟这个字体的主人应该是一个气场强大，张扬而不失内敛的人吧？这么说来是个地地道道的男生嘞～不过两个男生大半夜到那种特别适合偷情的地方干什么，难不成……真是好奇啊……
　　――还没确定是神尾的呢……
　　关好门，清纯三两步就跑回了食堂，目光如炬搜索着神尾的身影，但是也不用搜索了，食堂现在正热闹着呢……赤也和神尾好像又闹不和了，其实能不能说明这是另类的一种惺惺相惜？
　　配合地和其他几位各拉着正吵闹不休正将逐渐进化为吵架级别的两人，清纯也没客气地直接上去就用了大力，捏了两把赤也的手臂。
　　然后拉着还没消气的神尾走到一边，好奇地问道，把口袋里的纸条拿了出来在神尾面前晃晃，“这个是谁给你的？刚刚塞在门下边。”
　　神尾疑惑地拿过纸头看了看，然后毫不犹豫地摇头，“我认识的人字没一个写成这样。”太张狂了的字了，再说哪个男生会在半夜约他？不过为了以防万一，要不他去看看？
　　得到神尾的准确回答后，清纯烦恼地皱起了眉头，难道是给他的？
　　不过到底是谁呢？
　　算了，既然如此就当去散散步好了，说不定能看到什么有趣的事情呢！
　　想明白后清纯就开始吃午饭，可惜菜凉了，味道也太淡了，他最近还挺喜欢吃比较辣的食物，难道是被朽木家传染的？以前明明看见辣的就离远了，后来好像吃上瘾了。
　　|本撑着下巴，吃饭的姿势很优雅，目光温和地看着旁边的橘发少年。
　　“\崎的心情好像不好呢～”
　　“没有啦！”快速解决了食物，清纯这才转过头。
　　“\崎刚刚给神尾看了什么？”|本习惯性的喜欢观察周围的事物，于是刚刚清纯和神尾的小小动作也没放过，包括那张小纸条。
　　“嗯，就是一张小纸条塞进门底下的。”不知不觉就被套了出来，“说什么十点钟在树林见，还真是莫名其妙啊！又不知道是谁写的也不知道是给谁的，还真是够麻烦。”
　　“哦！”嘴角趣味性地上升几个度数。
　　“我吃完了，\崎呢？”
　　“|本先走吧，我还要去找真田。”清纯对着|本挥挥手，端起盘子把剩下的菜倒干净。
　　走往真田房间时清纯出神了，在发呆。
　　然后意外地撞上了一个还算柔软的身躯，连连退后了两步才稳住，揉着撞痛的额角，带着抱歉抬头。
　　“抱歉……不二君。”看清楚撞了谁之后，清纯忍不住想离这个人远点，口袋中的某样东西掉了出来。
　　不二摇摇头微笑着，想上前说话，哪知道――
　　“我还有事，先走了！”话音刚落，人已经没了。
　　不二的眸子微微睁开，望着那背影摸了摸下巴，“难道我有这么讨人厌吗？”刚打算离开，视线却被地上的一张纸粘住了，弯腰捡起纸条，看完之后露出莫名的微笑。
　　“呐～似乎很有趣的样子。”不二周助嘴角笑容越来越灿烂，然后轻轻嘀咕，“不过这字体真眼熟啊……要么今晚就好好的观赏一番？”
　　不二周助抱着刚刚被忽略的‘小仙’，左手拿着纸条在众多房间之间走了一圈，最终带着满足的笑靥把纸条放在了真田房门下边，抱着‘小仙’回房。
　　佐伯今天很郁闷，也不知道是为什么。
　　垂着头想走回房间休息一下，说不定一觉过后就没问题了。
　　咦……那个白色东西是什么？于是耐不住好奇心弯下腰半蹲在地上把那白色的小东西勾了出来。
　　――今晚十点树林见
　　佐伯奇怪地摸了摸脑袋，看着纸条所在的房间，准备去找房间所住的人好好问问。
　　于是放弃了睡个午觉的想法，跑到大太阳底下，视线扫射一番，看见了那正在静坐的真田和柳莲二于是大步向前，友好地微笑。
　　“真田，这个是从你门下看到的，是不是你的？”
　　“好像是约会的样子。”
　　真田接过佐伯手中的纸条，柳莲二耐不住于是就凑过去。
　　接过纸条后佐伯就笑眯眯地走开了，这只是善意的，看来今天晚上不会无聊了。
　　“弦一郎，这个是？”柳莲二眼镜闪过一道光，“不过字体有些熟悉，好像哪里见过。”
　　真田拉低了帽子，“真是太松懈了。”
　　随手把纸条收进口袋里，虽然不知道是谁的，但是不能乱扔，可是字体的确是有些熟悉。那么今晚十点就去看看好了。
　　然后突然想起了清纯，本来让他中午来一趟，刚刚竟然让人带话说不来了，真是太松懈了！
　　“佐伯看上去很高兴的样子啊！”观月初卷着额前那一撮较长的刘海笑着走了过来。
　　“嗯。”佐伯不可置疑地点头，然后嘴角弧度拉高，“刚刚捡到了一张纸条呢～是在观月桑的门下边发现的哦～内容是今晚十点树林见，不过纸条弄丢了，真是抱歉呢！”
　　观月初迷惘地低着头卷着头发，“哼哼哼～谢谢佐伯君了。”然后转身走开了，心里却打着小九九，到底是谁呢？不过晚上就可以知道了……哼哼哼～
　　佐伯望着观月初的身影走远，脸上的笑容越来越大，心情一下子便好了呢～果然快乐是要建筑在别人的痛苦之上啊！
　　真田和柳莲二打算去练习，于是就结束了晒太阳站了起来。
　　“啊，迹部真是的。”忍足侑士望着迹部离开的背影叹气，与此同时真田刚好从忍足侑士身边路过，一张纸头不经意间被风吹落。
　　伸伸懒腰忍足刚踏出一步，就见到了一旁的小纸条，于是捡了起来打开看了一下。
　　“约我吗？”忍足的眉头皱的老高老高，“果然是‘他’的字迹没错，不过‘他’要干什么？有事的话刚刚为什么不说，还真是奇怪啊！”
　　随性地往旁边的垃圾桶一扔，可惜风太大了本来能进的小纸团又飘落在草地上了。
　　清纯远远地就忘记一团纸条在草地上，出于爱护环境等等理由，轻松欢快地跳过去捡起来打算扔进垃圾桶，却又在这时一顿。
　　顺手翻开。
　　――这不是刚刚不小心弄丢了的纸头吗？
　　难道是诅咒？它怎么又回来了？！
　　于是清纯无奈了，最后突然灵光一闪，不是有种东西叫做转嫁吗？说不定给其他人以后就没问题了！想明白地清纯有思虑了起来，今天晚上去还是要去的，毕竟要揪出罪魁祸首啊！但是这张纸条给谁才是最好的呢？
　　“小海带有神灵保佑！”上面顶着个皇帝，皇帝都是九五之尊嘛，什么鬼啊什么哪敢接近，而弦一郎就不一样了，虽然他是皇帝但是要是有那么十万分之一的可能性出问题了呢？赤也的生命力一向很强盛，于是心一横往小海带那边走去。
　　走了一半的路，清纯又蹲在了原地，赤也也没对不起他这样太不厚道了，今晚他还要被人推下楼的！所以还是换一个人吧……
　　不二应该受得起吧？
　　于是就偷偷摸摸地跑到真田房间那边，仔细地观望着周围的状况，不能有任何的风吹草动。
　　摸索到了不二的房间，于是蹲下侧着脑袋把小纸条弄整齐塞到了门底下，然后轻轻地站了起来这才松了一口气，然后又提起一股气快速地跑出去。
　　不二其实一直在后边，可能是清纯一直把注意力放在纸条上所以一点都没有感觉身后那阴冷的气息。看见清纯走到他的房间不二真的很奇怪，但是好奇心永远都是最大的弊端，所以不二静静看着清纯想要做什么。
　　然后就看见清纯像做小偷似的警觉地观察着周围，然后蹲了下来，不知道把什么东西塞进了门下边，不二也没有上前阻住，而是等待着清纯离开。
　　毕竟这么有趣的事情，要是现在揭穿了肯定就不好玩了。
　　待到清纯离开后，他才上前打开门捡起了地上的白色纸条，面上闪过微微的错愕。
　　这张纸条不是放在了真田的房门底下了吗？
　　难道\崎他想约地不是真田而是他？不过约他做什么？\崎的字是这样的？可是他怎么觉得这字体更像他认识的某一个人，虽然暂时性的也忘了那个人是谁！
　　想不通，但是他还是决定去赴约。
　　说不定也是一次有趣的约会呢！

　　第六十四章 深夜之约

　　夜晚凉风呼啸而过，阴森森的树林静静立在一边。
　　清纯穿了一件外套，偷偷摸摸地往外边望了望，然后对着神尾摆摆手。
　　“我出去逛一下。”
　　神尾笑着点点头，等到清纯走远后也穿上了外套，带上口罩，悄悄地关上门往外边走去。这件事可不能让\崎知道啊！一定要保密！
　　“切原，出去逛逛吗？”|本微笑着撑着下巴，看着那满天的星星，“似乎很不错的样子！”
　　切原摇摇头，“才不要呢。”
　　|本皱着眉笑道，“那真是太可惜了。”
　　“……”怎么就没感到你语气中有可惜？
　　不二周助捧着‘小仙’坐在床上，望了望时间，嗯，好像差不多了。
　　不过要做什么准备吗？
　　为什么想想就觉得兴奋？
　　不远处的房间观月初拿着笔记本愁眉苦脸，一直根更新着数据，不停地卷着二千格外长的一撮头发，偶尔啃啃手指，最终还是没想到会是谁约他……
　　于是，边叹气边出去，希望不要是什么意想不到的事情。
　　“莲二？”真田疑惑地望着那在床上准备休息的柳，平常柳是不会这么早休息的。
　　柳面无表情地把笔记本放进抽屉，淡然地道，“有点累，想早点休息。”
　　真田没有细想便点头了，然后穿好外套戴着帽子打算去赴约。
　　等到真田走后，柳从抽屉中又取回笔记本，离真田十米远之处静悄悄地跟着，如果被真田发现，训练量可能又要加倍了吧？不过还是数据最要紧！
　　佐伯在床上翻腾了半久，就是睡不着，于是坐了起来望着月光，把视线延长到树林那边。
　　要不，去看看吧？
　　三两下穿好衣服，出门时又走了回来，轻轻地拿出手机，然后注意着同房人的反应，才慢慢地晃悠出去。嘴角笑容大增，说不定可以拍到比较不错的画面……
　　不过要不要叫教练一起去玩玩看呢？
　　龙崎教练？华村教练？或者Y教练？
　　啊……要不拍了照片送给三个教练一人一份好了，让他们辛苦地半夜起来似乎也很过意不去呢！
　　佐伯出门之后看见了站在走廊上的忍足，于是好奇地开口。
　　“忍足，在看什么？”
　　忍足靠着墙壁，嘴角一抹上翘的微笑，“没什么呢，只是这个夜晚太闹腾了吧？”不知道找他有什么事？明明中午那个时候可以说的嘛～这么晚出去会被人误会的。
　　想到这，忍足无奈地抚额，还真是让人操心啊！
　　“佐伯去哪里？”
　　佐伯笑眯眯的，“因为睡不着心情不好，所以想去找有趣的事情。”
　　“嗯？”忍足没听明白，不过看看时间差不多了，于是潇洒地挥挥手，“那我去楼下逛逛。”
　　――小树林
　　“观月？你找我有什么事？”
　　“神尾找我有什么事？”
　　两个人几乎在同时说出口了，然后疑惑地互望一眼。
　　“哼哼哼～有人约了神尾？”观月表面上无异常的卷着头发，心里却激情澎湃，完了竟然被人知道他在等人，不过还真是巧合啊！
　　神尾左摇摇右摇摇，“嗯，应该是吧，好像有人来了。”突然望见不远处走来一个挺拔的轮廓。
　　等那个轮廓靠近时，两个人更加疑惑了，于是再次异口同声问道。
　　“真田找的是我们中的谁？”
　　“谁约了我？”
　　真田严肃淡定地压了压帽子，望着面前的两个人，在神尾和观月说话的时候也开口了。
　　“不是真田约的吗？”观月和神尾更加迷惑了。
　　真田也不清楚，“那张纸不是你们写的？”
　　“那张纸不是写给我的吗？”观月和神尾的默契似乎更好了。
　　“那边似乎有声音。”短暂的迷惑之后观月初镇定的继续卷着头发，虽然还是不太明白事情的始末，可是总有点想法了，肯定是有人戏耍了他们！或者说碰巧捡到了纸条之类的事情，而他似乎连纸条都没见过吧？可是会是佐伯吗？佐伯一直都是自然型不会做出这种事情的，所以肯定是有人把纸条放在了他的门下，然后让他误会是佐伯！
　　在树林的另一边
　　“人呢？”进入树林后佐伯便没有看到一个人的迹象了，特别烦恼地望着四周，这么回去今晚肯定睡不着了……
　　就在这时，一个隐隐约约的身影立在了佐伯的瞳孔里，于是便做好准备拍照摄像的准备。
　　与此同时，那个身影似乎有感应似的转过身，透光皎洁明亮的月光，一名身材高挑的少年立在了佐伯面前，而那位少年嘴角正勾起一抹优雅而不失温柔的微笑。
　　对着佐伯轻启唇齿，“呐～佐伯，有兴趣一起玩吗？”
　　“|本？”佐伯不记得叫这位来过树林，不过最后也确定了|本是过来找八卦的，于是欣然的同意和|本联盟。于是两人互看一眼笑着走向那有着丝丝声响的一边。
　　而在树林的最那边
　　本来这个时候清纯应该睡觉了，可是因为那张纸头的关系只好出来了，可惜找了半天都没影。
　　打了一个呵欠，清纯揉着睡眼朦胧的双眼继续往树林深处走去。
　　而即将走到底时，顺着明亮又圆的月亮望见了正对面的少年。
　　少年的发丝在月亮的照耀下显得柔和，五官也比以往柔和没有那么张扬，眼角的泪痣夺人眼球，薄薄的嘴唇带着浅浅的笑容。
　　――迹部？
　　难道是迹部找他？不过迹部找他有什么事？
　　正当准备上前的时候，四面八方突然传出了脚步声。
　　望着迹部那疑惑的眼神，清纯也无解了，摸着一头微微上翘的橘发，难道还有人？
　　“\崎，找我有什么事？”
　　“景吾，找我干什么？”
　　不二和忍足从两个方向走了出来，各问着面对面的两个人。
　　“本大爷什么时候约你了？”迹部挑挑眉，面色发黑。
　　清纯先是歪着脑袋想了半刻，然后无辜地微笑着，“不二，我好像没约你啊！”那张纸条虽然是他放在不二门下的，可是他可以绝对的保证，不是他要约不二！
　　“小千，你怎么会在这里？”从另一边又出来了三名神态各异的少年。
　　“那弦一郎，神尾和观月怎么也在这里？”啊啊啊！事情不得了了，来的人越来越多了，到底是怎么回事？
　　“有人约我们。”真田代表着其他两人发言。
　　“啊？”到底是怎么回事？清纯面露疑色地望着迹部，“迹部，你知道吗？”
　　“本大爷怎么会知道！”迹部的脸悄悄地红了，但是在月光的照射下并没有让人看清。
　　“那边好像有人……”清纯的听力一向都不是常人能比的，听到那缓缓的呼吸声便把视线转到了佐伯他们那一角。
　　佐伯和|本看着正向他们走来的清纯，相互看了一眼，一致决定站起来，否则肯定会被人误会成罪魁祸首的，可是他们也是无辜的啊！
　　在清纯走到之前，两人急急忙忙地在原地踏了几下，然后装作疑惑地望着面前一堆人。
　　异口同声道，“不是有人约我吗？怎么会有这么多人？”
　　迹部皱着眉头打量着凌凌乱乱的一群人，首先走了出去。
　　清纯跟在了迹部身后，反正是一场闹剧，不过只要找到那纸条的主人就好了……
　　不过那纸条的主人约他或者神尾吧？看来其他人的则是另有凶手……
　　而其他人也没什么心情看什么月光，各自地跟着出去 ，有的咬牙切齿，有的面色发黑，有的带着遗憾，面色均不同。而至今未被发现的柳莲二则恶狠狠地在笔记本上记录，想着一定要揪出那主人是谁！不过此刻他应该担忧地是要比真田更快回去吧？
　　而走在最后头的忍足侑士却勾着一抹奇怪的笑容，看来他要找的是……
　　他还真的不小心误会了……
　　但是不说出来太不厚道了吧？
　　那张纸条事件在清纯的想法里应该完全停止时，不二把那张纸又递给了清纯。
　　然后微笑着回了房间，望着‘小仙’微笑，今天去的人还真多啊，没想到连真田和迹部都在呢……
　　真田？迹部？
　　不二突然想起了那条纸条的主人是谁了……
　　那个字体他明明就挺熟悉的嘛～
　　面露难色地望着那张纸头，实在想不出来会是谁的字，郁闷地坐倒在床上，然后转头对着神尾明抱怨，“明明说了不是自己的，神尾你还去了！”
　　神尾握着拳头还握得紧紧的。
　　“我也不清楚啊！”
　　“我出去跑步！”
　　望着神尾明逐渐远去的身影，清纯大吐了一口气，而门却被人敲响。
　　“门没锁。”清纯抱着被褥在床上翻啊翻，抬起脑袋寻找来人是谁？
　　“忍足？”
　　就当清纯百思不得其解，忍足为什么要来的时候，忍足却走向了床头柜顺手拿起了纸条，微笑着抱怨，“真是的呢，捡到纸条的时候还以为是他找我，过去时才知道原来是一个误会啊！\崎是最先收到的人吧？”
　　“嗯？”总觉得忍足知道那个人，于是就打算问问。
　　可是忍足却挡住了清纯的唇瓣，暧昧地露出微笑靠近清纯的耳畔，那熟悉的味道萦绕在鼻尖。
　　把一直放在身后的酒瓶拿了出来摆在床头柜上。
　　“新酒哦！”缓缓地吐出字眼，然后微笑着旋开手把打开门在关门之时，面露一个看不清的微笑，“这可是从……迹部……那弄来的。”
　　清纯拿起酒瓶晃了晃，然后跳下床又看了一遍纸条。
　　――他知道是谁了！

　　第六十五章 真田的告白

　　大早上，清纯出去散步时不巧刚好碰到了迹部。
　　两人在原地顿了一下，就各做各的事情去了。
　　清纯昨晚真的很烦恼，不过想想也没必要了，至于想对他说什么，不是还有机会吗？
　　“华村老师不必介意呢～”清纯侧着头微笑，把几箱搬来的网球放在地上。
　　华村捂着脸笑道，“\崎真是一个好孩子呢～”
　　清纯低着头，可能是吧……
　　刚转身时闻到了一股不平凡的气味，清纯用鼻子嗅了嗅，闻到了远处特殊的气味，作为一个应尽的责任。立马脱了义骸，拿着斩魂刀朝着那个方向瞬步而去。
　　而身后――
　　“啊！\崎？”华村看着走着的少年突然倒在了地上，一惊。
　　真田首当其冲地快速冲了过来搬起清纯放在了一旁的软椅之上，他刚刚看见清纯一身黑色的和服似的衣服飞快地跑了出去。皱着眉想起了浦原先生所说的情况于是就放下了心。
　　转头对着其他人低低地解释道，“只不过是低血压而已，很快就恢复了，我带他回房间。”干脆利落地解释完毕之后，抱起了少年走出训练室。
　　而当清纯快速地斩杀了虚之后，转身那一刻看见了一个远在德国的人。
　　遮着脸打算混过去的时候，突然想起现在他们是不可能看到自己的！于是光明正大地向手V那个方向走过去，可是――
　　为什么手V的目光这么严峻地看着他这个方向？
　　为什么手V推着眼睛往他这边走来？
　　“千石。”正当清纯刚好路过手V身旁打算快步离开时，那淡淡的冷冷的强调脱口而出，那强劲有力的手掌握住了他的手腕。
　　手V转身侧过头望着他的眼睛，嘴角微微上翘那几乎看不清的弧度。
　　“好久不见。”
　　清纯陷进了手V那好听的声音之中，啧啧……和白哉是同一个声优，但是手V大人果然是最棒的！
　　不过――
　　“手V部长？”清纯不认为手V身上有灵力，因为没有闻到。
　　可是他怎么能看见他呢？
　　“啊！”冷淡地点点头。
　　“你……能……看见我？”清纯吞吞口水，略微颤抖地问着。
　　“看得见。”
　　“那刚刚长得很奇怪的生物呢？”
　　“我只看见你在和什么东西对打。”手V皱起眉，“不过没看见那东西，但是……听得见声音。”
　　清纯捂着脑袋头痛了半响。
　　这么说手V部长的确是没有灵力的，不过听得见声音还是说明不太平凡。可是他现在处于灵体状态，手V怎么能看见他？
　　于是――
　　“手V部长知不知道我已经死了？”
　　手V缓缓点头，目光深邃地看着清纯，清纯不好意思地回过脑袋，继续说道，“你现在看见的只不过是幻想而已！不然你怎么能看见一个死去的人？”
　　手V的眉头皱得更紧了，于是掏出脖颈上挂着的护身符对着清纯说道。
　　“可能是它的原因。”手V接着说道，“我最近常常再做一个梦，梦里你在一个叫s灵庭尸魂界的地方，死神……虚还有蓝染。”
　　手V明显在说道蓝染时顿了一下。
　　“就像是在看电影一样，一个个场景在梦里一晃而过。”
　　的确一开始做梦的时候很烦恼。
　　手V把袖子卷起，慢慢拆开右手上的绷带，露出了两个字。
　　“这是我有一天晚上梦到护身符时手臂上才出现的。”
　　清纯瞪大着眼睛直勾勾地盯着手V的右手，然后把自己右手上的护腕拿了下来，上面赫然写着手冢国光四个大字。
　　“他说，我是你选的未婚夫。”手V语出惊人。
　　清纯想起了小时候瑾莲阿姨说的，送刻有自己名字的护身符就代表订婚了，看来那个菊花爷爷没有骗他，不过这个护身符里面有什么东西？
　　突然冒出一个未婚夫，而且还是他自己犯下的错，清纯苦笑着说不出话了。
　　“啊！那手V部长，我先走了！”踉跄着瞬步离开，清纯没想到手V这么快回来，不过也不要紧了，重要的是到底是怎么一回事情？
　　“同生共死。”轻轻的四个字飘在了空中慢慢消散。
　　――你生我生，你死我死。
　　龙崎组的人均是无奈，刚刚龙崎教练进医院了，这边还有一个晕倒了。
　　良久都不见醒来，他们真的很想问问，低血糖的话头晕什么的很正常，可是为什么会昏这么久？众人一致把疑惑的目光投向真田。
　　真田皱着眉，想压帽子，突然想起了帽子刚刚忘记带上了，于是尴尬地收回手。
　　“他一向都这样。”
　　有几位刚刚从医院回来，于是微笑着提个建议。
　　“要不，去医院看看？”
　　真田一个扫射全部顿时闭嘴了，“出去！”
　　对于威严的真田众人还是不得不臣服离开了，只剩下真田坐在房间里，偶尔把视线转向还在熟睡的那个身体上。
　　回来后的清纯到处找不到自己的义骸，委屈地蹲在地上望着那人来人往的众王子们。
　　飘在空中趴在了离自己最近的忍足侑士身上。
　　搂着忍足侑士的脖子，真是的……他们把他的身体放哪了？不会认为他就那么死了吧？听说日本的榻榻米下面是空的，可以把死人埋在下面，然后再盖上水泥，来个神不知鬼不觉地把人杀害了……不会是真的吧？
　　可是这里没有榻榻米啊！
　　于是忍不住叹气，在忍足侑士肩窝处摩擦。
　　而这时忍足侑士低沉性感的嗓音带着丝丝颤抖转向旁边的迹部。
　　“我总觉得千石在我背后，说真的！”忍足侑士试着伸手摸了摸后背总觉得好像摸到了什么，“他的手搂着我的脖子，我真的看到了。”
　　“而且我还曾经看见千石又一次在大街上和一个奇怪的生物在打架！”
　　迹部景吾瞪了一眼忍足拍了拍忍足的背部，不怀好气，“真是不华丽！”他还真是想的很奇特啊……
　　“啊……迹部，你怎么可以这么说我啊！不过昨天是你打算约\崎吧？”忍足侑士郑重地看着迹部。
　　迹部抬着下颚，不自在地侧过头。
　　“迹部认为\崎是千石吗？”忍足托着下巴摩擦，“可是为什么我就觉得不是呢？”
　　“当局者迷旁观者清。”
　　忍足微笑，“可是我觉得迹部也是在局中的吧？总觉得逃不了什么，可能有一天……”
　　“本大爷始终进不了那个局……”迹部带着感伤的语气，转头望着忍足，“但是你不一样。”
　　而被忍足那一番话惊道的清纯一个瞬步立刻离开，心里却紧张万分。侑士竟然很看到他，侑士竟然可以看得到虚，这么说侑士有灵力？怎么办啊？
　　打算回房间休息一会的清纯无意识地发现了义骸原来在这，于是就慢慢躺了回去，睁开眼睛望着天花板侧着身夹着被子。
　　看着清纯醒了过来，真田淡淡的微笑，“现在我们的距离是不是很遥远？”
　　“我刚刚看见你穿着黑色的和服从身体里跑了出去。”真田的声音淡淡的，可是清纯却觉得真田不高兴了。
　　可是清纯注意到的并不是这个，而是――
　　弦一郎竟然也能看到灵体状态的他？真是太不可思议，太过于诡异了吧？刚刚碰到手V可以看见他还知道他在尸魂界发生的事情包括和蓝染的事情！回来的时候又听到了忍足的那一番话，现在又知道真田也有灵力！
　　真田望着愣神的清纯，露出苦笑，猛地靠近。
　　双手紧紧地把清纯禁锢在怀中。
　　“怎么了？”
　　“不准离开我！”真田霸道地说道。
　　清纯露出一个真田看不见的微笑，他不能保障他是否还可以活在这个世界上，他怎么能向真田做出保证？
　　“兄弟嘛，没了还可以找，弦一郎一定不能伤心啊！”
　　“不是！”肩上的真田闷闷地否定。
　　“你不是我兄弟！”
　　“好！我不是你兄弟。”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯！我也喜欢你啊！”
　　“和我在一起。”
　　“……”清纯深吸了一口气，“那个可能性比较小。”
　　“我说的是我喜欢你，是男女之间的那种喜欢。”
　　“嗯，我也说我喜欢……你说什么？！”后知后觉地闭上嘴，清纯瞪着一双眼睛把靠在他身上的真田和他保持距离，严肃而又认真的对着真田那双眸子。
　　“我说我喜欢你！”
　　“不准！”清纯立马拒绝！
　　“弦一郎……不要开玩笑了。”无力地叹气，拉开两个人的距离。
　　“我没有。”
　　“上次我就想和你说，可是你却不听。”真田轻轻地说道。
　　“我这次也不想听……可以吗？”把双眼蒙住清纯淡淡地问道。
　　“不可以。”
　　“我是男的，弦一郎应该和一个女生告白才对，而且再怎么说也不应该是我不对吗？弦一郎可以和幸村告白啊？为什么弦一郎喜欢我呢？”
　　“不知道。”真田的声音闷闷的隐含着怒气。
　　“弦一郎你回去想想吧……这只是个误会，我就当做没听见。”
　　真田的气息一屏，下一秒却快速地用力抓紧了清纯的手腕拖近靠近他，那强硬而又陌生的气息在唇上蔓延，狠狠地吞噬着每一分每一毫。
　　等到清纯回过神之后真田已经离开房间了。
　　他真的想哭了……
　　晓月请往下面看↓

　　第六十六章 手冢归来

　　“\崎应该去医院看看。”|本拿着球拍靠近清纯，托着下巴皱着眉，“低血压到了昏迷那么久的地步可不简单啊！”
　　清纯打着呵欠揉着腰部，认同地点头，“嗯，我觉得我都像一个老头子了。”
　　“我们现在没教练了。”
　　“怎么觉得|本很高兴的样子？”清纯不客气地指责。
　　“可以随心所欲了……”
　　“……”哼，手V部长很快就要出现了。
　　正当清纯朝着草地走去的时候，桃城那元气十足，力道十足的声音响起。
　　“\崎，和我比一场。”
　　清纯搔着脑袋无奈地转身。
　　握拳放在嘴边轻咳一声，“我很久没打了，我先去热身一下。”
　　明明不是千石清纯了，为什么桃城还要找他比一场，刚推脱就望见周边一群闪着诡异目光的少年们哄了上来，全往清纯身上堆。
　　半刻之后，拿着球拍的清纯整理着一头乱糟糟的头发，很刚刚不知道是谁在拉扯他的头发，嫉妒也不是这样的吧？
　　清纯竖起耳注意着周围的风向，双手合十眯起眼。
　　然后才笑着拿起球拍立在地上，轻轻旋转几圈放开手，“上边还是下边？”
　　“我选上边哟～可以吗？”
　　桃城点头，反正这种事情机遇也是一半一半的，但是面对千石的时候机遇可能就是零比一了。
　　球拍缓缓落地，是下边――可是下一秒又因为触网的关系翻了一个身。
　　“lucky～”
　　桃城睁着一双眼睛，瞪得大大的，这家伙和千石一样都是那么幸运――
　　笑嘻嘻地拍着手拿着球拍走到后边，握着那黄色的小球拍了几下，嘴角一抹淡淡的弧度，轻轻抛弃黄色小球，身体弯成一个极致的弧度猛地向上一跳，扶着右臂向下击去。
　　“网球触到的是球拍边啊！”|本轻轻地说道。
　　“球速挺快的，简单来说除了动作有些诡异之外，看上去就像一个普通的球……”
　　桃城向后跑去伸长球拍及时在球反弹之时触到了，单手用力击球。
　　球并没有像预料中一般，不是一般的重，就像灌了千斤的铁石一样，桃城都觉得手快软了，闲置的左手同时窝上了网球拍，艰难地双手回球。
　　球被打了出去，可惜没有过网，从网上直直往下坠。
　　一球过后，桃城揉了揉手臂露出一个微笑，“\崎的力量还真是不可思议啊！”
　　“15：0”
　　清纯此时是收敛着笑容，面带严肃的，目光敏锐地注视着桃城。
　　再次抛起网球，同样的动作，那黄色小球再次朝着桃城的方向飞去。
　　外人是看不清\崎的球地变化，可是站在这个角度，所以桃城看清了，那球现在是直直地飞来，上次的球至少还接的到，看来――
　　桃城看着那在场地上留下印记的黄色小球握紧了球拍。
　　――看来\崎还真的是不简单，绝对不能小视，必须集中全部注意力认真对待，否则，他已经可以预料到他输得样子了。
　　当那个发球再次袭击时，桃城迅速跑向那个位置，可是到了才发现，清纯发得不是上一个式样的发球。竭尽全力地向另一边跑过去，重重落在了地上，球拍勉强触到了球，可是还是未过网。
　　从地上缓缓地爬起来，桃城脸上依旧是微笑。
　　清纯看着桃城嘴角的弧度上扬，呐～若是桃城，下球就一定能回过来。
　　下球时，桃城的确回了过来，形式没有一开始这么严峻了。
　　两人势均力敌地在场上激情奋斗着汗水。
　　其实不知什么时候开始清纯很讨厌流汗了，感觉那大汗淋漓的滋味并不是很美妙，被那清凉的风一吹，全身上下就黏糊糊的，所以更加认真地对待比赛了。
　　待桃城那威力无比强大的Jack knife出手之后，清纯也加大了力道回击，毕竟论力量和速度他是不会输给桃城的……
　　最后一球时，清纯微笑着抛球，加了很多力气砸了出去，不仅连自己的球拍的网线松动了，也在对面的地面上留下了深深的印记，发着黑冒着烟。
　　打完后的清纯直奔椅子边拿着干净地毛巾擦着汗水，然后直接忽略众人的目光直直奔向房间打算冲澡去。
　　脱下身上的运动服迅速地淋浴后才发现忘记把衣服带进来了，本来想围住重要部分就自己出去拿，毕竟房里没人嘛～但是刚打算实施的时候，清纯凭着良好的听力听见了那轻轻地转动门把的声音。
　　他的同房人只有神尾一个，于是很自然地对着外边一吼。
　　“神尾，帮我拿一下衣服。”
　　那人没有出声而是往床边走了。
　　“放在外边就可以了。”清纯又说了一句，擦起来身上的水珠。
　　而这时，浴室的门却被人正在打开，清纯奇怪地侧过头又说了一句。
　　“只要放在外边就好了。”
　　就在那一刻，浴室的门被打开了，露出一张清冷的面孔，茶发的少年带着同龄人未有的成熟，推了推眼镜，把衣服递到了清纯面前。
　　少年平时冷然的双眸此刻因为水汽氤氲而显得柔和许多，看不真切。
　　清纯真的吓了一跳，吓得双目圆瞪，都忘了做任何动作。
　　突然想起自己目前还处于□状态于是立马伸手接过衣服抽过一旁的浴巾围住重要部位，拉开两个人的距离把手V退了出去关上门，拍着红彤彤的面颊，迅速地穿上衣服。
　　带着羞意地捂着面孔，这是第二次在尊敬的手V部长面前没穿衣服了，太丢人了！
　　上次是因为没吃饭导致头晕，而这次――
　　虽然不想出去了，但是想着要是不出去那更不华丽，抱着这种想法的清纯就义无反顾地冲了出去。
　　外边的少年摘下了眼镜，低垂着双眸擦着上边的水汽。
　　这时，手V抬头看向清纯这边，那浓密睫毛之下漂亮的桃花眼就暴露在了清纯眼前，怔怔地看着手V，怎么看都是一个很惹眼的人啊！尤其是那桃花眼总觉得内含万种风情，太夺人眼球了！
　　短暂的对视之后，手V戴回了眼镜，恢复了那清冷的气息。
　　清纯小心翼翼地微笑着，“手V部长怎么这么快就来了？他们知道吗？”
　　“现在还不知道。”
　　“那手V部长有事吗？”
　　“没事。”
　　“……”
　　“手V或者国光。”
　　“嗯？”
　　“不要叫我手V部长，真是太大意了！”
　　“……”叫您手V部长跟大意有什么关系吗？
　　清纯觉得几只乌鸦从脑袋上缓缓飞过，发出刺耳的叫声，好像每次和手V部长待在一起都会冷场。想想也是，手V部长那样的人，若是话题多多，总是笑语嫣然的，那么倒是世界末日提前到来了。
　　“那手V部长现在打算？”
　　“过去。”
　　清纯点点头，内心内流满面，手V部长太镇定了。刚刚浴室的事情他还没有忘怀呢，手V部长却一点都不尴尬忘得一干二净，还真是够透彻，留着他一个人无限的回味……回味……再回味……
　　“不要叫我手V部长！”手V蹙起眉。
　　然后看着清纯的心不在焉，淡然地说道，“我是你未婚夫，你不必太在意。”
　　“……”
　　他已经被这句话雷到了。
　　暗暗地跟在手V身后，回到了网球场，看着手V优雅地推开门，清纯又不淡定了，就差双眼冒着星星，手V部长真的很有气质……
　　手V刚开口就不大意地吸引了大批人的目光，龙崎组的人全部都惊讶的看着那沐浴在阳光之下的少年，带着不可置疑的目光，长着‘O’型嘴。
　　“真的是部长！”
　　“部长是什么时候回来的？”
　　“太冷淡了吧，都没通知我们。”
　　一连串的话语把手冢包围了起来，都忘了站在手冢身后的他了。
　　然后手冢就自然而然地带领着大家到了食堂。
　　这下是所有人都在猜测手冢回来的原因，讨论声遍布在了整个食堂之中。
　　在宣布了手冢担任龙崎组的教练时，整个食堂又沸腾了起来像炸开了的锅似的，一瞬间闹哄哄的，只有清纯还扬着灿烂夺目的微笑举手同意。
　　手冢的目光微微投向清纯，恍惚之间，清纯似乎窥探到了手冢嘴边那一抹淡不可闻的笑意。
　　“本来手冢是应该作为选手参加这次集训。”华村面带微笑站在众人面前解释，“但他还在进行恢复训练，训练还是勉强了点，于是他便作为临时教练，特意从德国赶了回来。”
　　一只手缓缓举起。
　　“我不同意。”|本站了起来，脸上未带着笑容，“我一直听说手冢很优秀，可是，他和我们一样是中学生，在还未见过手冢实力的情况下，所以还是无法认同。”
　　“我认为这样的疑问很合理。”
　　“我作为教练是否能被承认，就通过今天的联系来判断吧！这样可以吗？”
　　待手冢说完以后，就自然而然地出了食堂走向比赛场地。
　　而手冢却突然走到了清纯身边，问道，“千……你信我吗？”
　　“当然！”清纯毫不犹豫地回答了手冢的问题，在清纯的心中手冢就是一个很值得依靠反正就是很可靠的一个人。而听到清纯回答的手冢亦是挺开心的，心情值上升了好几个点，就连嘴角都上升了好几个弧度。
　　只有在他们旁边的几个才观察到这个现象。
　　而初生牛犊不怕虎，从没真正见识过冰山效应的神尾好奇地凑过脑袋问道。
　　“手V部长和\崎是认识的吧？”
　　“啊！”冷冷淡淡地恢复，周围的温度却降了好几摄氏度。
　　“我和手V部长是在德国认识的！”

　　第六十七章 神尾的分析

　　夜空无数的星星闪烁，坐在那最高的屋顶上似乎与夜晚格外接近，伸出手就可以摸到一颗星星般，其实距离依旧遥远。
　　屋顶上两个少年肩靠肩并坐着。
　　“手冢部长其实很自大啊！”清纯瞥着那面色清冷依旧，面无表情地坐在他旁边的那个人。
　　手冢推推眼镜不说话。
　　瞪着手冢，清纯哀怨地道，“别人都是事不关己高高挂起的态度，你偏偏去做对自己不利的事情。你又不是不明白，那些人就跟野草一样，不会死的！”
　　“是关心吗？”手冢淡淡地问道。
　　“嗯，是！”
　　“所以说手冢部长偶尔也要替自己想想，有时候看手冢部长打球真的很心惊胆战！”
　　“就像今天，其实手冢部长应该待在德国好好的治疗手臂的！而且还没治好怎么能打网球呢？”
　　“你为什么关心我？”
　　清纯一下子被手冢的问题堵住了，搔着脑袋，唔了半天，不好意思了半天，愣是没想出为什么。
　　对啊？为什么呢？为什么这么关心手冢部长？
　　和手冢部长连朋友都算不上吧？认识了也没多长时间。
　　唯一比较亲密的就是和手冢部长睡了一觉，和手冢部长吃泡面，和手冢部长一起……
　　可能是喜欢手冢部长的声音吧！毕竟在以前不能说话的时候听到手冢部长的声音就很开心，心情就变好了，还曾经说过如果让他见到手冢部长就算被车撞也没关系。
　　而现在的确是真真实实地被撞了！
　　可是为什么怎么听都像是在自欺欺人呢？
　　“那么，你喜欢我吗？”
　　“……”手冢部长脑子坏了吗？竟然问出这种问题？不过喜欢手冢部长啊……
　　那是肯定的，他又想歪了，喜欢不一定就是那种意思啊！
　　微笑着转过头轻喃，“嗯，喜欢。”
　　手冢部长侧过身脸上带着一抹惑人的笑意，在清纯耳畔如情人般温和地呢喃着，然后下了屋顶走回房间，整个过程清纯都是在迷惘中度过。
　　直到手冢的背影渐渐消失在一点上时才回过神。
　　――私はあなたが好きです
　　私はあなたが好きです……清纯细细地体会它的意思，半响之后脑袋懵了，一片空白，手冢部长竟然说喜欢他？手冢部长喜欢他？不是真的吧？手冢部长为什么喜欢他？手冢部长把他当朋友了？手冢部长真的认可他了？
　　屋顶下那清纯视线看不到的一处。
　　“你说的太委婉了。”戴着帽子的少年对着刚刚在屋顶上的茶发少年道。
　　“真田，你的听力越来越好了。”手冢推推眼镜从另一个角度发话。
　　真田的脸略微一黑，他总不能说他刚刚跟着他们爬上了屋顶，然后听到了那段恶心没有文化水准的话吧？
　　“倒是手冢你吧，真是太松懈了。”
　　手冢不语，突然卷起袖子。
　　“天气很热。”那手臂上的几个大字立刻显露了出来，在晚上他顺便就把绷带解开了。
　　然后又嫌天气仍然太热，解开了最上面的一个袖子，当做不经意间的把那护身符弄了出来，整个过程手冢都是面无表情，冷淡的模样。
　　“真田，晚安。”手冢对着真田点头从旁边走过。
　　而在走廊转弯处的忍足撇撇嘴，听到这么多不浪漫不文艺的对话还真是倒霉，不过手冢到底做了什么？竟然让真田眼红地和切原一模一样，看来的确有秘密。
　　至于黑崎一千……他和手冢真的这么简单，在德国认识的朋友而已？
　　看来那是一个带着秘密的少年。
　　A secret makes a woman woman。
　　有秘密的女人更有秘密，而男人何尝又不是呢？还真是让人探究好奇啊！
　　夜晚是个让人很不安的时刻，此时清纯回到房间后就开始认真思考起了什么。
　　他在想那天真田的告白。
　　那时候下意识地就忘了，逃避了真田那出乎人意料格外热情的告白，可是现在一静下来就烦恼地不得了，满脑都是真田那个温热而又紧凑的吻。
　　湿湿的，软软的，霸道的，强势的，迷惘的，窒息的……
　　清纯的脑袋已经红得快烧火了，埋在被子里，幸亏神尾不在，否则就丢脸了！
　　可是他怎么会想那种东西？
　　难道他喜欢弦一郎？他喜欢蓝染和忍足这两个人是没错的，可是喜欢弦一郎，怎么会这样？
　　说不定也不是那种喜欢，就像他和手V部长独处的时候经常会很激动，心跳加快，时不时的面红耳赤，肯定是错觉！
　　不过面对手冢部长时怎么会有那些反应呢？
　　皱眉苦着脸，拿着枕头砸自己的脸。
　　“\崎，你怎么了？”神尾看着自己的室友拿着枕头砸脸，疑惑起来了，难道\崎还有点羊角风或者精神病？那样太可怕点了吧？
　　托着下巴双眼直勾勾地看着神尾，放下枕头露出如阳光般温暖的微笑。
　　但是在神尾看来却像是有阴谋似的，笑得格外阴险。
　　吞吞口水，清纯一口气问，“要是看见一个人心跳会加快说话的时候经常停顿结巴回答不上来而且还不好意思看那个人并且总是面红耳赤想着某些和那个人有关的尴尬事的话那是什么？”
　　神尾一脸‘什么？没听见，再重复一遍。’
　　“我说要是看见一个人会心跳……”清纯好不气喘地再次重复了一遍，“那是什么？”
　　神尾这下跟上节奏了，于是带着微笑的说道，“如果你看见一个人心跳会加快说话的时候经常停顿结巴回答不上来而且还不好意看那个人并且总是面红耳赤想着某些和那个人有关的尴尬事的话那么就表明你对他有意思简单来说就是你喜欢上他了更简单地说就是恭喜你你终于找到了那个人。”
　　“停，慢点啊！”清纯皱着眉一句句分析着神尾的话，嘴里不含糊地嘀咕，“真是和你们家的伊武可以一拼了，而且还更胜一筹，说话还不带喘气。”
　　“唔……你的意思是我喜欢上那个人了？”清纯蓦地睁大眼睛，双手死死捏着神尾可怜的衣领，“你说的清楚点啊？！”
　　神尾含含糊糊地吐出几个字，“我骗你干嘛？放手！”
　　清纯像是中了赔一千万的大奖似的精神颓废地倒在床上。他难道真的喜欢上手V部长了？
　　“如果我看见一个人会忍不住靠过去把他当做依靠看见他就觉得很安心想和他每天早上散散步晚上晒晒太阳有时候突然有一种想要和他执子之手与子偕老的感觉的话那是什么？”
　　神尾这次看也没看清纯就回答了。
　　“很简单，你不就是喜欢上人家了嘛～不然你怎么会和那个人有种执子之手与子偕老的感觉，你还真个笨蛋！”
　　这次清纯的反应没那么大了，毕竟他也知道他喜欢蓝染，所以别人说出来的时候也没那么激动。
　　然后再次悠悠地问道，“如果我甘愿被一个人欺负喜欢他坏坏的样子喜欢他欺负我喜欢他地任何一个表情动作喜欢他邪魅的微笑喜欢他的热情对爱情的浪漫的话怎么办？”
　　神尾照着镜子，然后回复，“如果真的这样的话，你就完了，喜欢上那样一个人注定悲剧啊！”
　　清纯不满地瞪了神尾一眼，忍足侑士哪有神尾说的那么糟糕？
　　“我还有一个问题！”
　　“如果我喜欢和一个人一起打网球住在一起一起生活看着他被我戏弄后生气地模样在意他的任何事情不想和他分开想和他一辈子住在一起不管是任何事情尽管是结婚了还想在一起那是什么？”
　　“笨蛋啊，亏你还泡了这么多女生，你分明就是喜欢上人家了，不过那个人挺惨。”
　　清纯沉默不语。
　　“如果同时对四个人有这四种感觉怎么办？”
　　神尾削着苹果听到这句话才转过头夸奖道，“真是厉害啊！”
　　“不过我帮你总结了一下，第一种是纯纯的初恋你害羞我害羞，大家都害羞；第二种是执子之手与子偕老的夫妻；第三种是热情如火身处梦幻之地般的一夜情；而第四种则是两小无猜默默地对方有意的青梅竹马。”
　　“虽然说看上去还是夫妻保险一点其实不尽然。”这点清纯认同，他和蓝染不是吵得很凶。
　　“所以说有时候其实夫妻也不如青梅竹马，但是青梅竹马真的会让人很烦恼，因为找不到好的方式来对待，青梅竹马总是不同的！”这点更是重中之重，清纯无可否认。
　　“所以说青梅竹马还不如初恋，可惜初恋一般都是无果的，分手后说不定连朋友都做不成，冷面相向，刀剑无眼啊！”神尾的语气突然夸张了起来。但是这点清纯也是十分认同的，初恋听起来似乎很美妙但是好像都是无结局。
　　“所以说嘛还不如来个痛快的一夜情！可是一夜情却会产生多种麻烦，要是你喜欢上那个一夜情的对象或者他喜欢上你更或者你们突然在某处很尴尬的相遇了？”神尾啃着苹果分析的头头是道。
　　“神尾，你真的很有研究。”清纯不得不夸奖神尾明了。
　　“不过到底哪个好？”
　　“笨蛋啊？”
　　神尾不屑地瞥了一眼，“玩NP好了，跑了一个还有一个，出了一个问题还有其他人嘛～”
　　“神尾……”清纯无力了。
　　神尾继续鄙视道，“不过看你这身板，也不知道同时和四个人搞会不会死的很惨，精尽人亡啊！”
　　还有一件事！
　　鬼鬼往下看↓

　　第六十八章 宿命

　　“神尾！”
　　“好了啦，不过你喜欢上谁了？”神尾啃完苹果扔进垃圾桶，侧过头八卦地问。
　　清纯沉默了一会，然后遮着脸，用轻的和蚊子一拼的声音问道，“如果说是男的呢……？”
　　“啊？男的啊！”神尾思考了一下，蓦地从椅子上一窜而起，瞪大着一双眼，“男的？\崎你喜欢上男的了？你没骗我吧？”
　　拍开眼前碍眼的手，清纯闷闷地点头。
　　神尾坐了回去，安静的气氛只停留了不到半分钟就结束了。
　　“其实喜欢上男的也不要紧，只要不是我就好了，我可是有喜欢的人了。”
　　瞥了一眼低垂着脑袋的清纯，神尾头痛地捂着脑袋。
　　“兄弟别这么沮丧啊！”
　　“喜欢男的就去追好了，反正什么现在不是很多腐女都喜欢看男男吗？”
　　“不过你喜欢的是谁啊？”
　　“嗯，对了，你说有四种感觉，难不成你喜欢上四个男的？”
　　“那么玩笑真的开大了。”
　　“你不是不知道跟男的玩NP死的多惨。”
　　“兄弟……”
　　“闭嘴！”清纯恶狠狠地抬头瞪着叽里呱啦不停断说话的某人。
　　“我想明白了。”
　　“嗯？什么明白了？难道\崎你想到办法了？坐享齐人之福也挺好的。”
　　“一切都只是错觉，错觉！”
　　“只要离他们远远的就好了，只要不乱想就好了，只要不……到底该怎么办啊？”说着说着清纯快崩溃了，那着枕头到处乱砸。
　　“神尾，怎么办啊？”
　　“早就知道就不来参加训练了，真是郁闷，怎么办啊？”
　　神尾若有所思地看着清纯，内心猜测着肯定和这次训练的某些人有关。
　　首先脑袋里就蹦出了第一天见到\崎时就和\崎十分要好并且对\崎百依百顺而且十分了解的真田还有便是今天刚刚从德国回来和\崎说了一段暧昧的话晚上就跑到屋顶上私聊的手冢！
　　然后就是每次都用难解的目光一脸痴呆偶尔对着\崎的背影微笑偶尔又对着\崎怒目相视天天变幻着脸色而且还经常观察着\崎的一举一动的忍足侑士！
　　然后除了忍足侑士大概还能扯上关系的就是那位冰帝华丽的迹部他经常让桦地在某处观察着\崎并且上次还不小心看见了他在\崎的资料总是对\崎莫名其妙人物关系还真是复杂而且别以为他不知道那次那张纸条的主人是迹部当然这是从那晚\崎和忍足的话里了解到的！
　　他们不知道吧他一直都在门外听着还真是太大意了。
　　不过除了这些人再怎么扯关系似乎都勉强了当然还有|本经常和\崎混在一起可是也没有看见特别亲密的地方啊？
　　在下一个就好像是他了但是他根本就没有和\崎怎么接近虽然说是住在同一房间算是室友关系似乎很近的样子但是从没做过越矩的事情啊而且他有喜欢的人了。
　　所以说最有可能的人就是真田手冢忍足迹部喽！
　　他最近好像越来越厉害了说这么长的话都不用暂停……
　　于是神尾脑袋抓了一个弯看着还在嘟囔的清纯微笑着说道。
　　“其实你就把我刚刚的话忽略了吧，其实那种不一定是喜欢啊！”
　　“‘要是看见一个人心跳会加快说话的时候经常停顿结巴回答不上来而且还不好意思看那个人并且总是面红耳赤想着某些和那个人有关的尴尬事的话’说不定是因为你很害怕很崇拜那个人然后被他看见了某些不好的事情就觉得不好意思面对了。”
　　“所以呢？”清纯眼睛亮亮的。
　　“你不喜欢那个人啊！”清纯咧开了嘴微笑，果然他就在想他怎么会喜欢上手冢部长呢？
　　“‘如果我看见一个人会忍不住靠过去把他当做依靠看见他就觉得很安心想和他每天早上散散步晚上晒晒太阳有时候突然有一种想要和他执子之手与子偕老的感觉’说不定就只是因为你喜欢的类型是那种，而且那个人真的很可靠。”神尾继续掰弯。
　　“‘如果我甘愿被一个人欺负喜欢他坏坏的样子喜欢他欺负我喜欢他地任何一个表情动作喜欢他邪魅的微笑喜欢他的热情对爱情的浪漫更简单’你只不过想要成为像他那样有魅力的男生而已，你不是很喜欢女生嘛～”
　　“‘如果我喜欢和一个人一起打网球住在一起一起生活看着他被我戏弄后生气地模样在意他的任何事情不想和他分开想和他一辈子住在一起不管是任何事情尽管是结婚了还想在一起’这更简单，真正的好兄弟是一辈子扶持的！”
　　听完神尾的话清纯终于恢复了微笑，哈哈，原来他都是误会了。
　　他不喜欢手冢部长也不喜欢蓝染更不喜欢侑士，就别说青梅竹马的真田了！
　　不过弦一郎说喜欢他，那怎么办？
　　“如果那青梅竹马和我告白了并且亲了我怎么办？”
　　“亲了？”神尾眼睛快爆了。
　　抓着一头乱发，随便开口，“那么你就回应他呀，说不定你也是喜欢他的！”
　　清纯疑惑地问道，“你刚刚不是说那只是好兄弟吗？”
　　神尾摸摸鼻子转头望着四周的墙壁。
　　“随便说的而已嘛～”
　　“那么我真的有可能喜欢那几个人吗？”清纯突然好起来的心情又下坠了，也不管神尾骗了他，要是在平时早就生龙活虎地上了。
　　神尾沉默了一会点头，“抱歉啦，但是明明是很清楚的情绪，不过我也不确定，我大多数都是从书上看来的。”
　　清纯摆摆手表示不介意。
　　“是不是和真田他们有关？”神尾小心翼翼地问。
　　“神尾！不要乱猜！”关了灯爬到床上，“睡了啦！”
　　而清纯却依旧睁着眼睛透过那薄薄的窗户望着远方。
　　夜，很安静。
　　夜，很暧昧。
　　第二日早晨
　　出了房间的清纯懒洋洋地伸着懒腰眯着眼，灿烂的阳光透过树叶照在了身上，斑驳陆离，使人身在光圈中，闪耀而不明确。
　　任由那轻快而又舒适的暖风从身边一飘而过，任由那温暖的阳光抚摸着脸颊，似乎觉得心情都灿烂了许多，而在一秒又消失殆尽。
　　“手冢……部长？”清纯勉强地露出微笑，摆摆手，“手冢部长起得还真早！”
　　心情却烦杂着，心也慌乱着，连目光都不敢停留在面前冷峻的少年身上。
　　清纯暗暗地叹气。
　　“你怎么了？”手冢微微皱眉问道。
　　“没有啊！”清纯露出一个华而不实的微笑，随意地把目光瞥向窗外，“手冢部长你知道最后的名单了吗？好期待啊！”
　　不知道如何面对手冢，就像不知道怎么去面对突如其来的名为‘喜欢’的一种感情。
　　想到这清纯微笑，如果能趁这份‘喜欢’还没转化成爱的时候全身而退就好了。
　　嗯，日本人都不喜欢说‘我爱你’，最多也只是我喜欢你，就像手冢部长昨晚说的。
　　私はあなたが好きです
　　也仅仅只有我喜欢你，可是到底是喜欢还是爱就不得而知了。
　　清纯重重地敲了自己脑壳，为什么他有时候对感情那么敏感，有时候又像是一个智力还为合格的笨蛋！对……就是笨蛋！白痴！
　　手冢摇头然后补上一句，“在为昨晚的话困扰吗？”
　　“那么希望你做好准备了。”
　　“嗯？”清纯疑惑的抬头。
　　“不是私はあなたが好きです……而是我爱你。”手冢的耳垂红了，然后快速地大步流星从清纯身旁走过。
　　清纯还在那三个字中回不过神，对日本人来说说我爱你的确是不好意了。
　　但是刚刚手冢说的的确是我爱你而且是中文，大概能去掉一些害羞，可是……
　　踢着墙角，清纯眼睛眨都不眨地直直瞪着那块被踢得掉下了一点点的墙面。有时候告白并不是让人兴奋的，尤其是对于手冢部长的那份感情。
　　太过于沉重，会被压垮的。
　　而弦一郎，他不想看见他失望的样子，可能在内心深处就是不想拒绝的吧……
　　而对于侑士，那点点的小意外都令人印象深刻，早已经沉入脑袋，强硬地拔除会伤到自己。
　　最后则是蓝染，已经刻好的东西怎么能恢复原样，因为蓝染的温柔也因为他的伤害……真的让他一辈子记清了。
　　说不定下意识地他就在期待着什么……
　　可能他下意识地就期待着那几个喜欢上他……
　　说不定在很早之前他就已经喜欢上了他们。
　　抬头迎着阳光敞开胸膛，在他还没能解决目前一切的事情，在他还没能结果和尸魂界和蓝染之前的纠葛就当做什么都不知道，什么都没听见吧……
　　既然不能给他人承诺，既然给了承诺亦不能保证那么就不要下这个决定。
　　有一些事，注定会在某一时刻发生，任你如何阻止都无济于事；
　　有一些剧，注定会在开场之后走到终局，任你如何挽留都无法制止；
　　有一些人，注定要纠缠不清，任你如何躲闪都无可避免……
　　我们把这些命中注定，称为宿命。
　　说不定这就是宿命……

　　第六十九章 手冢的意外

　　说巧不巧，就当清纯完结了那场比赛之后收到地狱蝶了。
　　不过那场比赛是出乎他意料之外的，他以为若是他赢了，那么赤也和越前就不会上场，可是可能真的是许斐刚的主角定律，第一单打还是被提上了赛程。
　　至于原因是不二出意外了，就当比赛快结束的时候出意外了。
　　那时，清纯自然而然地就把目光注视着那椅子上摆着的饮料，瓶子上大大地写着一个‘乾’字，他想不二是对乾汁没有抵抗心里，但是大概就连乾都不知道或者忘了，就连不二都太大意了，这瓶乾汁是含醋的。
　　刚刚说到地狱蝶，是山本队长发的命令，让人在两天后回去，清纯算了算，大抵也就是关于五番队的某人了。一是蓝染那个人死了，二是露琪亚要处以极刑了。说是蓝染死了还真是不厚道，他摸摸后脑勺，微微一笑。
　　本来还想多待一段日子，看来只好先回尸魂界一趟了，不过对于某些知道事情真相的人来说还真是一个大麻烦。
　　不知道怎么和弦一郎说了，不过弦一郎还是蛮好过关的，毕竟喜助大叔会详细解释的，可是就是手冢部长……
　　比完赛之后，就当清纯去山吹请假的时候，出了意外！
　　回德国的手冢部长乘的车在去机场的途中与一辆客车追尾出了车祸，当时他一听到就被吓得魂不附体，那颗心砰砰乱跳，不知道怎么的心口那处就发疼，尤其是小腹处不知道为什么好像撕裂了般被狠狠撞击了一样疼，脑袋还迷迷糊糊的一整晕眩……
　　后来跑到医院去看已经急救完毕躺在病房之中的手冢部长时才惊觉到手冢部长的小腹处和头部伤得很重，于是他猜测了，难道是巧合问题而已？
　　手冢部长的病房外站着很多人，病房内则站了几个人，清纯望着那脸色苍白的手冢部长，忍不住叹气。手冢部长应该会好起来的吧……
　　真田也是接到消息才赶来看看的，毕竟除了对手外亦是好友，但是是情场上的还是球场上的那就不清楚了，刚看完手冢出来之后就望见清纯呆愣愣地站在病房门口，透过那透明的玻璃窗看着里面的人。
　　清纯的脸色跟床上的人一比同样是苍白，额头上还有豆大的汗珠下渗，整个人看上去迷迷糊糊，无力，呆滞无神，一只手还搭在腹部看上去极为不舒服地模样。
　　忍不住上前关切地开口道，“怎么了？身体不舒服？”
　　“没有。”清纯淡淡的摇头，无奈地侧头朝着真田淡淡的微笑，揉揉不知怎么的就酸涩了的眼角，“我有事可能要离开一段时间，如果弦一郎……真想知道为什么，不妨去问问浦原店长。”说完后就转身离开了。
　　刚没走几步，清纯就以为自己是看到幻觉了还是做梦了。
　　因为――目前正大刺刺地站着一名清冷俊俏的少年，发尾微微上翘，带着金丝边眼镜，一双冷然的眸子不含蓄地直勾勾地盯着他，嘴角微微抿起。
　　清纯微微侧身，蒙着眼睛一边嘀咕着一边往外走。
　　“大白天幻觉了，手冢部长明明在里面躺着嘛～”才没走几步那清冷的嗓音响起，在杂乱的声音中独具一格。
　　“小千。”
　　清纯抿着嘴角郑重地转过身伸手去摸了摸，眼尖的发现了一个与常人不同的事实。
　　这可能是手冢部长的魂，可是――没有那个锁啊！
　　更何况手冢部长还没死，难道和他的情况一样？
　　毫不遮掩着那诧异的表情，语调不稳地颤颤抖抖地问着。
　　“手冢部长……你……？”
　　“我不知道。”手冢摇头，视线深邃而又悠远地望向那走廊的尽头，“刚刚醒来，我就在躯体之外，有一股强大的力量阻挡着，不能回到身体里。”
　　“真是……”清纯机不可见地叹气摇头，作孽似的。
　　“那手冢部长打算怎么办？”
　　“跟着你。”二话不说，手冢部长简洁明了地瞥了一眼清纯后淡淡地回复。
　　虽是如此，可是清纯却被整句话完全吓到了，立马劝着手冢，“手冢部长，我要回尸魂界一趟，你不适合去的，你还是先待在这，说不定有什么……”
　　还未说完，手冢就面不改色地打断了。
　　“就算没有灵力作为一个整也是可以去尸魂界的吧？”淡淡的疑问，然后接着道，“而现在，我可以使用你们所说的瞬步，鬼道之类的东西，虽然我也不是很清楚。”
　　“只不过在这几天的梦里，我跟着一个人学的，至于尸魂界我知道你在哪里待过。”
　　手冢部长你不需要如此强调吧……不过还真是件神奇的事情，到底是哪个没眼睛的神做的瞎七瞎八的事情，穿越也就算了，为什么穿越了又再穿越，而手冢部长这个在网球王子里的热血少年竟然会碰到这种事情？
　　清纯这下真的没招了，于是只好无奈地点点头同意了。
　　手冢部长的手中却蓦地出现一把大刀，若是没看错那把刀和他的那把完全一样，可是――
　　“可以始解，d解，和你的不一样。”手冢这句话刚出口，清纯就嫉妒了，他那把破刀跟一个破烂似的，除了挥一挥还能干嘛用？
　　看着清纯纠结的表情手冢嘴角的弧度上升，转头和清纯并排向外走。
　　而清纯也不知道是不是幻听的原因，他竟然听到了――
　　“自从那次之后，我们的命运早已经相连。”
　　走之前清纯去了忍足侑士家，毕竟自己在那里借住过一段时间，此时根本就不知道如何开口和忍足道别，于是趁着忍足还没有回来留了一张纸条，恋恋不舍地看了一圈，最后停在了那个满是红酒的橱柜上，绽放出灿烂的微笑，把钥匙留在了纸条旁边安静地和身边谁也看不到的手冢部长走了出去。
　　在路上清纯还是带着点小兴奋的，毕竟手冢部长在他身边和他畅谈，虽然大多数都是他说的。
　　激情澎湃地说了半天和手冢部长把尸魂界的几个队长副队长认识的人分析完之后，清纯才停了下来，侧着头突然看见一大帮子人望着他直摇头。
　　“妈妈，要不要……”
　　“是哪跑出来地精神病人，不会是妄想症吧？”
　　“还真是恐怖。”
　　“那孩子也挺可怜的啊，长得这么好！”
　　清纯黑着脸立马从人群中慢慢溜了出去。
　　“咳咳，准备好了吗？”清纯眨着眼睛望着身边看似有些老成的少年。
　　手冢推推眼镜，点头，一股好奇心悄悄涌了上来。
　　清纯想了想黑崎一护他们来到尸魂界的方式就直发笑，哪像他和手冢部长光明正大地就回到了尸魂界。
　　到了尸魂界，手冢虽然知晓尸魂界是长什么样的，但还是忍不住侧目多望了几眼。
　　清纯一回来就拉着手冢直直往酒馆跑过去，和老板叙叙旧买了两罐酒才满意地带着笑容向s灵庭的方向走去。
　　走到半路却发笑了。
　　手冢带着面上看不清的疑问问道。
　　而清纯则摇摇头指着脸颊说，“我的笑神经比较发达而已！”
　　但是暗地里却仍然笑得快内心流泪了，刚刚老板打趣道，自从手冢进了门之后，所有客人往外冲，都让老板以为是不是朽木家的公子。
　　当然朽木白哉在外的声明的确很冷，但是老板没见过吧……
　　但是聊了一会才知道，上一会六番队队长，朽木家的家主朽木白哉大人跑到他那个小酒馆来逮副队，闹得那叫轰轰烈烈，所有客人都被吓得一溜烟没人了，于是今天看见手冢部长突然那股记忆就涌上心头了，客人也不敢多待了。
　　整个尸魂界显得很安宁，有点像暴风雨来临前的感觉，清纯的回来没太多人知道，可能就山本一个也说不定，于是刚到就赶到了一番队见山本去了。
　　山本看见清纯回来后刚想不正经地微笑，却突然望见清纯身后还站着一个人，立马严肃地咳了两声。
　　“这个是？”他山本好像从没见过这个人啊？
　　“他叫手冢部长，跟在我身边的人。”清纯不知怎么解释手冢的身份，于是想了一会才憋出这么一个答案。
　　山本只是点点头不再言语，然后让清纯坐在了对面。
　　“突然召你回来是因为蓝染的事情。”山本郑重地开口道，“蓝染这个人很有野心，尸魂界快不安宁了。”
　　清纯疑惑地皱皱眉头，“那和我有什么关系吗？”
　　“你应该比较懂蓝染。”山本突然转开话题，“因为蓝染的‘死亡’，导致五番队队长的空缺，我是希望找个人来填补，想来想去都没有合适的人选，所以……”
　　“所以就找勉强算是您徒弟，并且是最没用的那个徒弟本人我是吧？”清纯一副果然的样子，然后看着山本老头欲言又止的表情，清纯摆摆手，“算了，当就当吧，但是我希望手冢可以当我的副队。”山本也算对他有恩，就像爷孙般。
　　“你是队长就随你了。”山本终于挂起了微笑，“我会通知各番队队长。”
　　在之后清纯就和手冢去了五番队，在五番队一群人的惊诧之下，成了队长和副队长。
　　五番队的人大多数都认识清纯这个老前辈，和两任五番队队长的关系很好，就连上上上任队长还在的时候就已经在五番队长居了。更听说是山本总队长亲手教出来的人，和京乐队长和浮竹队长都是同一时期的好友，很是神秘传奇的人物。
　　而这位新任队长身后的那名酷似六番队队长的人则是新任副队长，一个完全不知道名字似乎也没在真央出现过的人，的确是太不可思议了！
　　一个无厘头爱作怪却经常欺负人的队长和一个面无表情浑身散发寒气冰冷的副队长，他们已经想象到未来的好日子已经面临终结了！
　　鬼鬼往下看↓

　　第七十章 上任的第一天

　　“手冢部长，真是不好意思，让您做我的副队。”话毕后，清纯低垂着眼睑，不好意思地微笑着。
　　手冢淡漠地摇头，不发一语。
　　随后就以为气氛快僵得出问题的时候，那清冷如月的声音如泉水叮咚作响似的缓缓响起。
　　“那你做我副队！”眉眼间不经意地闪过一丝恍惚不清，一抹而过的戏谑？
　　“啊？”听完手冢的话后，清纯紧锁着眉思虑了一番。的确让手冢部长这样做惯了部长的人突然去做一个副部长是不厚道，更何况还要听令于他这样的上司，简直就像做梦似的，不过这梦也太真了吧，到现在还没醒……
　　他伸出手试着在脸上掐了一把，那酸涩的疼痛充分地表明了一切不是做梦，可是――
　　“手冢部长，这个……似乎……有点……好像……”
　　“不用了，我开玩笑的。”
　　“……”手冢部长也开玩笑？
　　手冢是一个很负责任的人，对工作很热忱，那副队的职责履行地十分优秀。
　　仅仅是半天的时间就完全懂得了所有的文件处理方式等等，就知道去揪躲在草丛中睡午觉的队长，知道去看着队长完成工作，最后严格标榜着队长的一切下班后生活。
　　所以仅仅是一天不到的时间，清纯就快崩溃了。
　　总而言之，手冢部长比加医榛挂缠人，还要爱管人，还要有要求。
　　很久没回来了，对那片草地甚是想念而已，所以就顺便躺了上去望天空感受一下大自然之美，可是偏偏就被说成偷懒！
　　好吧，偷懒就偷懒，但是他这个队长做的好没面子啊！
　　不过――
　　偶尔批文件的时间，偷偷抬起头，偷偷摸摸地观察着手冢的每一个动态，还有那完美的侧脸，冰雕似的线条明朗坚硬，那颗小心脏就砰砰地跳得厉害。
　　快速回过神来，拍了拍那急剧加速的心脏，清纯舔舔唇瓣，集中注意力不要去往不正常地方面遐想，认认真真的批起文件。
　　不是不知道有道视线好奇地打探着他，只不过其实手冢还是蛮享受那道视线的，偶尔被纠缠着看几眼似乎没什么问题。
　　轻轻抬眼，眼角掠过那脑袋越垂越低就快垂到桌子上的橘发少年，嘴角扬起一抹弧度极小的微笑，整个队长室开始回春，温暖起来了，果真是十分灿烂。
　　批着批着，手冢的眉却蹙了起来，手中的笔微微一顿，把目光直直地定在不远处的清纯身上，短短的几分钟竟然睡熟了？还真是会睡觉，不过太大意了，真不是一个好习惯。
　　被那热乎乎地视线注视着半响，清纯就觉得全身开始发红疹了，突然又一阵北极风刮过，刺骨极了，于是那带着倦意地眼皮终于挣扎了半天张开了，一副睡意朦胧的模样。
　　手冢的眉蹙得更紧了，怎么看都像是他欺负队长似的。
　　看那耷拉着眼皮又快合拢了，手冢最终还是放过了清纯，任他睡了。
　　直到s灵庭的夜□临，那堆积了许久的文件终于被一一解决。
　　原先五番队的文件是交由行动十分快，批改文件迅速的十番队队长日番谷冬狮郎完成，可是这几天十番队队长稍微出现了一些问题，于是那文件被积压成许多座小山，就连手冢第一眼看的时候也觉得像是一个无底洞。
　　不过全部解决之后，手冢觉得手臂都有些酸了，目光自然的在队长室里晃荡一圈，最后停在那睡得香喷喷的少年身上，忍不住想教训一顿，他辛苦地批改文件，而他却睡得如此香！
　　不过也就罢了，反正他的性格就是这样，也不能要求他做多大的改变。
　　这么想着，手冢眼里划过一丝宠溺与笑意。
　　他们之间的缘分是上天注定的吧？
　　虽然觉得这些话挺矫情，而他也不喜欢，不过现在仔细体味这些话，其实还挺有趣的。
　　不过为什么他总是对他如此尊敬的一副模样？
　　手冢不禁苦恼起来了，明明他都已经告白了，而且他们也是朋友关系，未婚夫妻关系，总是觉得叫得太远，奇奇怪怪的，好像只是敌人关系而已，还真是伤脑筋。想去纠正一下，可惜他每次都能察觉到那少年语气中的尊敬与崇拜。
　　其实，他也不想做他的偶像！
　　走到桌前微微弯腰，一个用力抱起了那还在熟睡中，发出微弱呼吸的少年。
　　第二天早晨
　　清纯是在很早就醒来的，至于原因――
　　因为昨晚睡觉的时候总觉得鬼压床了！胸口部分好像压了什么东西，呼吸困难不说，还觉得冷得慌，但是就是不敢睁眼，意识告诉他继续睡觉，所以他就继续睡着了。
　　而睁眼后他终于知道真相了，原来是胸口上牢牢挂着一只有力的手臂，那人微翘的发丝在耳边让人觉得痒得慌，精雕细琢的面孔完全露在了他面前。
　　就在快石化的前一刻，手冢睁开了眼，拿过一旁的眼镜遮住了那双桃花眼。
　　不得不说摘掉眼镜后的手冢部长特别迷人，眼里似乎都是若有若无的魅惑，和侑士有些像，那双狭长的狐狸眼生下来就是用来勾人的，嘴角一翘，掠起一抹微笑，不知道多少女生勇敢向前冲了。
　　还有，这绝对不是忌妒！
　　清纯嘴角一撇，打了一个呵欠，尽量用平稳地语气道。
　　“手冢部长，怎么会睡在这里？”清纯皱着眉想啊想，记得昨天他在办公室批文件来着，然后怎么着了？好像是睡着了吧？
　　继续呢，把视线往手冢身上一定，难道是手冢部长把自己背回来的？
　　“你昨天睡着了。”
　　“所以我把你抱回来。”
　　“雏森三席病了暂时无法搬出来。”
　　“所以和队长一起。”
　　手冢的每一句话精短，可是清纯怎么就是联系不起来那几句奇怪的话语，手冢部长的话还真是越来越高深了。
　　“是吗？”但是差不多能搞清楚状况了，想到那别贬为三席的雏森，清纯不禁摇头。
　　蓝染加医檎飧鋈税。不知道勾引了多少人，可怜了这个被利用但却被不知道实情的小姑娘。不过为了崇拜憧憬的人伤害自己的青梅竹马还真是不可取，真是不可思议啊！
　　要是他有一个像日番谷冬狮郎的弟弟，他才不会这么做。
　　不过――
　　他似乎也是被蓝染这个大BOSS吸引的其中一个粉丝吧？
　　因为是队长的关系，再说今天还要参加会议什么的，昨天刚回来还没有去拜访几个好朋友，所以懒惰惯了的清纯难得地早起了，动作迅速地穿好死霸装，然后穿上那件传说中的队长的标志性羽织，竟然觉得整个人都快荡漾起来了。
　　转眼看着手冢把那副队的标志戴在了胳膊上，嘴角高高翘起，嘿嘿，心情还真不是一般的愉快！

　　第七十一章 吐槽

　　不过五番队津津乐道的一个新话题是――
　　队长对副队长特别尊敬，每次两人都并肩而行，所以说到底谁是队长？
　　更有s灵庭腐女们大肆讨论，到底平子队长对千石队长重要呢？还是蓝染队长呢？或者是现在这位副队长？不过说来也奇特了，五番队的队长们都像是缠在一起的蚱蜢似的。
　　不过蓝染队长才刚刚去世，千石队长您别这么潇洒好不好？
　　虽说这个副队长人是冷的让人快被冻结了，跟六番队的队长一个样，但是总觉得和蓝染队长从某方面看上去挺像的！
　　十三番队
　　“十四郎，他怎么回来了。”京乐春水郁闷地摸摸胡茬。
　　浮竹嘴角微微上翘，“去问总队长吧。”
　　不满的某人嘀咕着，“真是越来越冷淡了，以前咱们关系明明好到都穿同一条内裤了，难道时间真的能淡化一切？亲爱的十四郎，怎么就不见你和那个笨蛋的关系淡化了呢？为什么啊？十四郎……你真是有了新人就忘了旧欢，还真是冷情的人啊！”
　　浮竹视线一转，似笑非笑地瞧了一眼京乐春水，淡淡然，“你还真是越活越退化了。”
　　两手插在袖口里，不正经地挑挑眉，“十四郎突变的还真厉害啊！最近身体看上去好多了呢，看上去似乎虚弱的随时都肯能毙命，但是其实活得比谁都久。”
　　“嗯。”浮竹侧过视线望着外边的竹子，笑道，“这倒是事实，至少活得还蛮久了，不知道我们三个人谁先死。”
　　“我猜啊……”京乐春水嘴角笑容扩大，“自然是那个笨蛋。”
　　扇着扇子，京乐春水抬头往窗外看去，笑得更加灿烂，“到时候就只有我们两个手牵手过完余生了。”
　　“春水，你说的什么话！”
　　“啊拉，什么话都不是，但是却是实话，特别真实的话哦！”
　　“十四郎，开会了。”
　　“嗯，开始了。”
　　六番队
　　不管你去揪六番队几个人，他们都会说最近六番队的制冷功能是越来越好了。
　　每天早早的，朽木队长都会准时到，可是那脸色还真是黑，全身散发着的冷气啊，怎能是十番队的队长比得起的呢？虽说十番队队长被称为小白，但是哪有他们的大白队长强大，至少那层盘旋着的冷气是如此。
　　不过身为六番队副队长，虽说也没当多长时间。但是事实明明白白地摆在那里，至少朽木队长对副队长是和其他人不一样的！
　　你说哪里不一样？
　　谁不知道朽木队长是多冷淡的一个人，直接叫那个人名字的还真是少得可怜。除了他妹妹朽木露琪亚小姐，还有死去的志波海燕副队长大概也只有任职时间短的可怜的阿散井副队长。
　　六番队不少人都挺喜欢阿散井副队长，热情如火对他们这些小死神关怀备至，哪像冷冰冰的队长简直就是用脚趾头看人！
　　不过副队长没事你闹什么麻烦，没见因为朽木露琪亚小姐的事情，朽木队长天天黑脸功力更上一层楼？你竟敢还和队长顶嘴还真是大逆不道的孩子，不过朽木队长倒是没有追究你的过错，但是也不能得寸进尺啊？跟朽木队长待在一起没说两句就红了眼虽然你的眼睛本来就红，可是你和队长是在同一个房间工作的啊！注意环境好不好？天啊，地啊，大夏天大热天的冬天怎么提前来临了？
　　突然，一阵灭顶的寒气慢慢蔓延，一致群众立刻裹上随身的棉袄，双手抱胸哀怨地望着同一个地方哀嚎，上苍啊，别吵架了行吗？今天是第十三次了还真是受不了了……
　　每次开会都是一种模式，队长主内，副队长主外。
　　不过这‘主内’和‘主外’怎么听起来这么奇怪？
　　所以清纯带着笑容走了进去，就留下面无表情的冷淡副队长手冢部长站在外边，和那一群副队长一样，等待队长！
　　其实千石清纯在s灵庭挺有名的，昨天一回来就被任命为队长并且还为经过什么那几种麻烦的方式直接任命，外加还带回来一个酷似朽木队长的副队长，这个s灵庭还不够糟的？冰山制造机一个就够了，虽说日番谷冬狮郎队长现在还称不上，但是似乎已经有这个趋势了，越来越寒了。
　　很多队长和副队长都很好奇，但是队长们刚刚都进去了，所以只留下一群副队长，但是副队长都带着一些八卦气息。
　　阿散井恋次瞥了一眼手冢就连忙退了好几米，和那个死人队长一样！
　　吉良是一个好孩子所以上前友好地自我介绍，“手冢副队长，我叫吉良伊鹤，初次见面请多多指教。”
　　手冢微微抬眼打量着眼前温和的男子，点点头，“啊，手冢国光。”
　　这一出声还真是够惊人的，众人都是一惊，不知因为刚刚手冢那一眼神简直就像是一名队长似的强大，周身的气场不可忽略，和他们在一起似乎是很奇怪呢，这样的一个人怎么能屈居与副队长？
　　不过――那个手冢君啊，你能不能再出声啊？你刚刚的声音咱们还没听明白呢，怎么这么像那个谁谁谁的声音？真的好耳熟，冷淡又不带生气。
　　“队长！”倒是阿散井一声惊呼终于让众人明白了，对！就是六番队的朽木大队长！现在仔细一看，还真是发现不知是声音一模一样，长得都快有些相同了，再加上那同样震撼的气场，请问手冢君，你的真名是不是叫朽木某某？
　　阿散井撇撇嘴有些不满，轻声嘀咕着，“不过名字都很奇怪，一个白菜一个苹果，声音一样，给人的感觉一样，真是欠揍。”
　　蓦地，手冢一个眼神扫射，推推鼻梁上架着的眼镜，冷然地道，“阿散井恋次，绕会议室跑五十圈！”
　　“是！”阿散井恋次顿时站立跑圈，跑了一会后才奇怪地磨蹭着脑袋，明明都是同品级的啊！都是他们那个死人队长惹的祸，回去继续和队长吵架去，太过分了一个个都没人性，没看见他还在为露琪亚的事情伤神，为什么当初会成为六番队的副队长？
　　――这其实来源于朽木白哉和绯真结婚前，清纯那一番乱七八糟的话。
　　本来想上前的乱菊硬是上也不是下也不是，怎么看都觉得这个人不好惹，不过她的精神怎么能……
　　外边依旧是吵吵闹闹不过却慢慢的越来越安静，但是里边却是越来越闹。
　　当清纯刚进去时就大大咧咧地笑嘻嘻地打着招呼一点都没有意识到他已经迟到了！
　　日番谷冬狮郎在一群人里边就如剑八一样鹤立鸡群，此时却目光炯炯地打量着有一段时间没见的少年，他还是一点都没变。
　　对千石清纯，毫不疑问印象深刻，他对他自己的实力还不怀疑，但是自从跟他比了剑道之后就觉得信心被一压再压……真是一个很奇怪的人，这是第一眼见到他的时候就有的。第一眼时他正在院子里吃西瓜，由于敏感性让他第一时间注意到门外的那个穿得破破烂烂的少年，的确是破破烂烂看上去似乎很像那什么死霸装，可是东缺一个口子西缺一个口子。
　　本来还以为他口渴了，冥冥之中不由自主地递了一块西瓜过去，再然后他都觉得莫名其妙了，然后这个人留下了一堆莫名其妙的话就走了。
　　之后就遇见了乱菊，他就有了去真央的准备。
　　不过他真的很奇怪，突然又回来了，问他能不能收留他一段时间。
　　他竟然又鬼使神差脑子发昏的答应了！他是不是昏了，怎么会那样？至今还没有知道原因，再然后他去了真央，一直到跳级他都过得很好，可是当一名叫千石清纯的指导老师过来之后他就又昏了，败在这个人的手下真的很不甘心。所以那一霎那脑子中蹦出一个念想，压倒他，把他压在身下，绝对要比这个人强！虽然看他现在还不太可能，但是总有机会的不是吗？他会长大他会变强大他会让所有人都惊叹。
　　那次叫做真心话大冒险的游戏让他不知所措，第一次被男生亲啊，而且还是这个人，怎么看都不太正经笑嘻嘻的，乱菊他们竟然还在一边鼓捣着，没看见他队长我日番谷冬狮郎目前处于和尴尬的状态，真是想把冰轮丸解放了！
　　不过这个人到底有没有脑子，他是一名男人能随便亲的？竟然还让朽木队长去亲他的副队，没想到朽木队长还真照做了，不过还真是很不爽，没事干嘛都问蓝染那个混蛋和千石清纯的事情？
　　蓝染这个人他还真是讨厌到恨不得一刀砍死他，不一刀砍死太便宜他了！先是小桃，自从认识了蓝染以后天天嘴上就挂着蓝染队长蓝染队长，怎么听都烦得要死！但是又听说蓝染那个人和千石清纯是很久的旧识了，感情好得不得了，两个人的关系十分暧昧不清不楚，但是很多人都明白！哪里有什么意思啦？这群人到底在说什么？
　　不过蓝染――你要真是死了，还真是一了百了，那多好，你应该真的死了吧？
　　最后一点，千石清纯五番队里你明明种着柿子树干嘛还要来十番队偷柿子，不知道他最讨厌柿子的吗？尤其是干柿子！
　　什么？你问十番队为什么会有柿子树，明明我这么讨厌？
　　那么明确地告诉你，绝对不是他种的！不是！

　　第七十二章 忏罪宫的眺望

　　侧过头对着那道热烈的视线眯眼一笑，日番谷冬狮郎立刻回过头别开视线。
　　虽然不知道为什么冬狮郎对他报以如此热情地目光，但是那张小脸带着红晕的样子比以往可爱多了，总比一直僵着好。
　　山本指着实则已经愣神的清纯道，“千石清纯将替任五番队队长一职。”
　　“最近的尸魂界很不太平，不希望再发生内讧事件，也不希望再有队长的缺失。”
　　清纯没怎么仔细听，只是打量着那护庭十三番的队长们，浮竹还是老样子，看上去像个病美人似的。而春水也就那个样了，这参差不齐的队长们倒都没变化，但是他似乎有变化了。
　　“至于朽木露琪亚处刑的日子也即将到来，希望各队长做好准备工作，今天的会议到此为止。”说到露琪亚清纯才有点回神，无奈地翘起嘴角，首先起身，懒洋洋地迈出会议室。
　　“冬狮郎！”清纯叫住了后边紧跟着的小男孩。
　　笑眯眯地上前伸手摸了摸冬狮郎的一头白发，低低地感叹一句，“还是很刺手啊！”
　　“干什么？请叫我日番谷队长！”快速躲开清纯的手掌，白发男孩不满地瞪着一双碧绿色的大眼睛。这种感觉很讨厌，怎样才能长高呢？日番谷冬狮郎又开始纠结起了这个问题。
　　“只不过有点想念故人罢了。”
　　“切。”瞥了一眼清纯后，冬狮郎把视线凝聚在了突然站到了清纯旁边的男人身上。看上去的确和传闻中所说的一样，这名新任副队长的确和朽木队长有点相似，但是他就是看不惯这个人，不知道为什么，就有了一种下意识地厌恶，和蓝染一样都是讨厌的人！
　　“好了啦，我知道日番谷队长很繁忙的，也就不打扰你了。”清纯淡淡的微笑着，还是伸手摸了摸那刺手的白发。
　　日番谷冬狮郎这回没躲，但是清纯一离手就瞬步跑了。
　　“我有这么可怕吗？”清纯不太明白地测过脑袋问旁边的人。
　　手冢垂下眼睑，“啊！”
　　“……”这是什么意思？
　　清纯无奈耸耸肩，凑到了后面的朽木白哉旁边，靠近问道，“怎么样了？我的预言没错吧？”
　　朽木白哉蓦地寒气大发，不带感情地瞥了清纯一眼。
　　“喂……用完就甩也不是这样的吧？”
　　看朽木白哉和阿散井恋次两个人站在一块，他的心别提多痛了！不是因为他喜欢其中某某某，而是就觉得这两个幸福的让人嫉妒了，虽然偶尔是吵吵架，并且还升级到打得血肉模糊的地步，并且互相又不了解对方的心意。但是看上去就很美满，这两个人过这种生活也挺惬意的，至少他没这个机会。
　　肩膀突然被人拍了一下，转过头自然而然地送上一个拥抱。
　　“想我吧？”
　　“你还是嬉皮笑脸没正经。”
　　清纯努努嘴不满，“那个，我不是一直都这个样吗？要是正经了，估计全世界的人都该怀疑我是不是千石清纯了！”
　　“你说什么都行。”浮竹微笑着。
　　“每次都觉得咱们俩的相处模式怪得可怕。”
　　“不介绍一下你地副队？”京乐春水嘴角翘着走了过来。
　　“你们又不是不知道。”清纯抓着脑袋不知道怎么介绍手冢。
　　“看上去很强势的人。”浮竹轻轻的道，“一个蓝染还没甩掉怎么又搭上一个了？”
　　“搭上的可不止一个啊！”
　　“烦恼啊！不知道该怎么办了！”
　　“强硬点，选一个比较喜欢的就够了，不要朝三暮四啊！”京乐春水探过脑袋打趣道。
　　“去死吧！”
　　“手冢君，我们走吧。”说完，就和手冢两个人慢悠悠地向前走。
　　“手冢部长，你先回去吧，我去看看露琪亚。”走到半路时，清纯停下了脚步背对着手冢说道。
　　手冢并没有纠结于清纯去干什么，只是看了那背影半会才朝相反的方向离开。不知道他到底要去做什么只好回去等，手冢并不打算插手任何和清纯有关的事情。
　　其实清纯真的是去看露琪亚了。
　　但是他却也不清楚手冢到底在想什么。
　　那句话的确说得对，相互了解比相爱更难得。
　　一座白色巨塔，清纯突然想道，如果把一个人关在这里很久很久肯定比直接杀了都难受。视线中不存在其他事物，很单调。若是让他待在这里肯定很难受，他是一个很容易寂寞的人。
　　顺利的走进了忏罪宫，走像露琪亚所在的四深牢。
　　露琪亚被押送至忏罪宫。一路上景色冰凉。忏罪宫，可以看见双极之丘的地方。
　　露琪亚坐在忏罪宫的台阶上，月光从细长的缝里射进来，投在露琪亚的脸上。
　　忏罪宫里是灰尘的味道。太久没有人了。现在也只有她一个人。双极之丘就在眼跟前。死亡就在
　　眼跟前。
　　“露琪亚，好久不见。”坐在女生的对面，清纯即使在这样的环境之下都保持着笑容。
　　露琪亚一瞬间晃神了。
　　她抬起头看着眼前的少年。
　　橘色的脑袋和一护一样，都是那么鲜艳的颜色。
　　脸上的笑容和一护，恋次一样灿烂却更温暖。
　　闭上眼睛再次睁开，露琪亚勉强地露出一个微笑，打着招呼。
　　“清纯……好久不见。”
　　“露琪亚，你怕死吗？”
　　“不怕。”虚弱地说着，可是明明已经不怕死了，为什么看见这清冷的月色会有种想哭的冲动？
　　“不怕是谎话吧？就连我都畏惧着死亡。”清纯微微一停顿，“死亡离我们好近好近，闭上眼睛时总觉得自己好像倒在了一滩血泊之中，露琪亚真的不怕吗？”
　　“还真有点怕了。”
　　“每日每夜，坐在台阶上，冰凉会渗入体内。清晨有白鸽从天空飞过，扑腾两下羽毛掉下来。傍晚太阳在天际拖出了长长的血红印记。晚上有月光洗干静一天的喧闹。面对死亡真的很可怕。”
　　“恩，我也怕。”起身眺望着远处，“我怕死亡，我很想珍惜现在的一切，如果喜欢上的那个人不是他就好了，从一开始就没纠葛就好了。”
　　舒了一口气转过身，“露琪亚，朋友是不会放弃你的，那我先走了。”
　　“还有，我刚刚成为五番队队长哦！”最后一句话带着嬉笑的语气，露琪亚面孔上不禁露出愉悦的笑容。
　　而出了忏罪宫的清纯突然觉得尸魂界的空气特别好闻，那个地方还真够压抑的。
　　鬼鬼和冷傲君都往下看↓

　　第七十三章 无题

　　转眼时间一瞬而逝，露琪亚行刑的时间到了。
　　这天，清纯觉得心跳很不平静，总觉得有不好的事情将会发生。
　　在去双极之前，清纯避开了手冢一个人走了出去，下意识地就不想让手冢看到某些事情。
　　走在不远处，就望见了那逐渐向露琪亚靠近的市丸银，略了一皱眉依旧往那个方向走去。市丸银是间谍？对于市丸银纠结的身份清纯也很是纠结，那么市丸银大概知道自己是清楚蓝染到底想要做什么的人，所以说山本或者某些人应该会提防一下吧？
　　不过银子的确是他从小看着长大的，小小的时候怎么看都像一个特别爱笑的孩子，有点腹黑，可是长得还真快。一转眼就变成大人了，你说让他怎么办好？自己辛辛苦苦养大的孩子却与他隔着距离，那个时候的时光还真令人怀念。他和蓝染还有银子三个人挺好的。
　　露琪亚看着眼前的男人，恐惧油然而生。
　　在她加入护庭十三番前，大哥成为六番队队长的时候。
　　差不多同一个时期，当上三番队队长的人就是他。
　　每次他一定会过来跟大哥搭话，似乎像是队长之间的闲聊，谈话的内容没什么重点，但是她觉得不是这样。在她第一次见到市丸银的时候，流了一身冷汗，不管是任何动作微笑都却如同他掐着她得脖子，明明就是和大哥说话，却令她不寒而栗。从一开始就毫无理由的从内心拒绝着有关这个人的一切，从开始到现在一直都没有改变。
　　“银子，你吓到露琪亚了。”
　　这是另一个人的声音，带着点不正经。
　　这个突然出现的少年，是另一个存在，让她不由自主地放松，这也是毫无理由的。
　　毫无理由地去汲取这个人的关心，毫无理由的去相信这个人的每句话，毫无理由的去和接受这个人。这是从内心而发的，从最深处开始慢慢发芽，告诉她这个人是安全的，他是会帮助她的。就像是破了的伤口慢慢愈合，那有效的药水顺着裂缝慢慢渗进去。
　　第一次见面时就产生了好感，与可亲温柔的浮竹队长交好的朋友。虽然看上去海燕大人似乎有点排斥的样子，但是海燕大人是很喜欢这个人，她看得出来，那是一种很好很好的感情。而且这个人很符合她内心中兄长的形象，偶尔会欺负妹妹，但是却毫无保留地付诸关心，不难懂却难猜。
　　“恋次他们都不会有事，就连露琪亚都不会有事。”温热的手掌轻柔地抚摸着发丝，她瞬间安心了下来，市丸银那强大的压迫感逐渐褪去。对，就是这样一个看上去不正经的少年，但是她却安于这种感觉，一种安全感占据了整个空白的头脑。
　　“千石君，你回来了啊！”市丸银眯着眼睛笑得很畅快。
　　“银子越来越冷淡了，是要来做什么坏事？”清纯笑着反问，“不过，我也是来做坏事的。”
　　“是吗？”市丸银静静打量眼前的这个勉强才能称为男人的家伙。明明在现世驻守的好好的回来干嘛？是他要卷进这个泥潭漩涡之中，明明可以离得远远的。好不容易才从沼泽地爬了出来再次深陷流沙之中，还真是一个傻瓜笨蛋。不过仔细想想，也由不得他了，他早就被蓝染绑定了，还怎么离得开？暂时的自由并不是永恒的，习惯了被困的囚鸟还能飞远吗？这只是暂时的放养罢了，蓝染不会这么轻易地放过这个人，放手了便是死了。
　　第一次见到这个人是在偷柿子的时候，那时候干柿子刚好被消化殆尽，听说五番队有柿子树种着，所以就跑过去想偷几个回去。不过正打算摘柿子的时候，一包东西落在了他的身上，带着那熟悉的甜腻味，靠近嗅着闻闻，是一包干柿子。
　　然后他把头往下一望，就见到了那个笑容灿烂的少年挥着手道。
　　“呐～偷东西的孩子不是好孩子哦！”
　　“当初也是一个人送了我一包柿子，看小弟弟这么可怜所以就送给你了，开心吧？”
　　他眯起眼睛，留下两道细缝，仔细打量着眼前奇怪的死神，嗯，是奇怪很奇怪，是一个与众不同的死神，是不是脑子有点问题，那是他当时脑袋里蹦出来的第一个想法，最后无趣地一笑就离开了五番队，反正以后就不要来这里了。但是他那时候完全不知道，对那个时候的他来说进五番队还是没有那么轻而易举，而他却很顺利地来到这个更显得严加看守的柿子树上，这也是后来知道的。原来这个叫千石清纯的人从那么早开始就已经在设计他了。
　　之后因为蓝染的缘故，他毕业之后就来到了五番队，再之后就不知道怎么的成了这个人的玩物，偶尔被他抱抱捏捏脸颊，所以说童年还真是一个不美满的时光。但是对这个人的印象，很奇特。
　　想远了的市丸银从那回忆中回过神，继续微笑着道，“千石君，不用担心露琪亚哦，不过蓝染大人可在等你。”
　　清纯略一晃神，勉强地轻启嘴角。
　　转身对露琪亚露出一个笑容，柔声道，“等着，他们会来救你。”
　　走到市丸银面前，踮起脚尖，伸长手臂摸了摸市丸银的脑袋，灿烂地微笑着，“银子，你就像我弟弟一样，真的。我只有妹妹但是妹妹也不像妹妹，虽然银子从小时候开始就不像一个小孩子，但是我还真是有种做了哥哥的感觉。呐～事已至今也没什么好说的了，请你保护好自己！就是这样！”说完后就往那熟悉的地点瞬步而去。
　　他说的似乎看上去冠冕堂皇，但是句句属实。比起朽木白哉，市丸银更像他弟弟，虽然真的对市丸银有防备，但是那个时候毕竟是他在尸魂界最开心的一段时间。
　　市丸银摸摸下巴，笑了起来。
　　算了，这个人啊，正经也不多，刚刚看上去也不太正经的样子。把他当弟弟，受得起吗？
　　露琪亚看着清纯走远，虽然依旧很怕面前这个男人，但是不知不觉中多了信心，她相信恋次和一护他们一定回来救她。
　　不过她也是自私贪婪的人吧？奢侈的去享受他们的付出，明明知道会很危险，明明知道对付大哥不容易，明明知道他们会受伤，但是还是希望他们会来救她，而且说不定还会死。想到这里，她不禁一颤，握紧拳头，阖上双眸，他们一定不会出事！
　　尽管依旧害怕但还是镇定地抬起头注视着市丸银的一举一动。
　　蓝染怎么会这么早出现呢？是专程来找他谈什么的吗？是想告诉他什么吗？还是说想对他做什么？或者是后悔当初没有早点杀了他？他现在感觉不到蓝染的灵压在哪里，但是隐隐约约能知道蓝染就在那，就在那……
　　鬼鬼往下看↓

　　第七十四章 自白

　　有时候在繁杂人群中就可以一眼望到底，望见那个心心念念的人。
　　有时候即使看不见了，望不着了，却依旧能够寻到那人的方位。
　　有时候两人之间隔得很近很近，就像生长在同一株植物上，明明被系在一起，明明就是那么接近，却遥不可及，伸手触不到，这是心与心之间的横亘。
　　隔着光年的距离，隔着一座桥梁的距离，隔着一面墙壁的距离，隔着一层纱的距离，却突破不了彼此之间的防备。
　　所以说清纯偶尔想到蓝染的时候就会变得深沉。
　　望着那蓝天回忆着与蓝染的点点滴滴，恍然之间觉得像是过眼云烟，不真实不明切，飘渺的烟雾，如镜花水月，真真假假，假假真真，但是谁能知道到底是真还是假？
　　有时候也在想蓝染是真的有那么一点点在乎他吗？
　　他也只能去想象有那么一点点，毕竟如此就够奢侈的了，蓝染注定是被儿女私情缠不了身的人。那样看不清的人，有着强烈渴望的人，盼望着权势的人，想着曾经和他过过那么平凡的日子就不可思议了。蓝染，忍了很久吧？
　　他曾想过许多种和蓝染见面的方式。
　　比如说偶然间在走廊上抹肩而过，被蓝染随意拉过去帮个小忙，或者高调点因为真子的关系，再或者说面对面刀剑相向，可是从来没想过那种方式。
　　太过于诡异，诡异得让人怀疑是不是蓝染从很早之前就打听好了N多事？
　　醒来之后已经不在那片草地之上，迷糊中描绘出一道轮廓，一张温润的脸蛋，一双温和的眼睛，一抹浅淡的微笑，一瞬间就把他顿住了。
　　当时，是极大的诱惑。
　　这样一个成熟男人的魅力让还在懵懂时期般的他还在睡梦之中的他怔了，傻了。
　　却习惯性的戴上微笑的面具，掩去那不正常的心绪与情感。
　　原来，真的有一见钟情这种玩意。
　　当莫名其妙地被通知和蓝染一起生活时，他很想去揍扁那个叫平子真子的东西！
　　醒来那一刻的确是迷茫的，被那一瞬间所迷惑，之后便开始纠结。
　　纠结什么呢？
　　只不过在纠结蓝染的名字而已，为什么他要叫蓝染加医椋
　　不过似乎也不能埋怨这个名字的过错，主要是当时没看对人，当时没管好自己，当时太过傻，当时他小孩子气，当时还太过于幼稚。
　　后来便是普通的生活，点点滴滴的回忆，点点滴滴的感情。
　　若是当时是一见钟情惹得祸，那后来就是日久生情了吧？
　　蓝染是一个温和的老好人，这是很多人口中的评价，他也不得不承认这个评价，因为蓝染在他心中至少表现出来的就是如此一个形象。
　　当蓝染出现之前，他过得很快活，很潇洒要是没了个别及个人他就属于无人问津的一株小草。可是蓝染一出现，任何方面都被管得紧紧的，喝个酒都不允许喝多，懒惰惯了的他还要被拉去练习，锻炼身体。
　　那时候的蓝染也是上了那么一点心的吧？毕竟让他这么对待一个人也是不容易。别看似乎一副容易接近的模样，其实冷淡得紧和人离得太远，不易深交。
　　可惜命运的蹉跎，时间的流逝，自从遇见了喜助大叔之后就变了。
　　那时候的浦原喜助还不至于那么邋遢，但是他其实有很多很多的话来不及和浦原喜助说，浦原喜助可能一辈子都没有机会知道在这个世界上第一眼见到的死神世界的他浦原喜助对他千石清纯来说有什么独特的意义。不过这样也好，少知道少烦恼。
　　不过是在死神虚化之后他开始变得防备了起来。
　　镜花水月终究是会有裂缝的，所以和蓝染之间慢慢的慢慢的不复从前，找不回那时的安然，找不回那时的毫无所忌。
　　蓝染，你可知道伤可以有多深？你可知道一件破损了的物品是不可能与之前毫无所差，至少那感觉不一样了，变了就是变了。
　　真正的分歧真正的无可挽回是在海燕去世之后，也是在去现世之前那段日子。如暴风雨的前奏，一切不平静了。对于蓝染来说可能那是最重要的，而对他来说爱情并不是最重要的，所以他可以选择去放弃，尽管有再多的不舍，但是他还拥有更重要的东西。
　　都说初恋是无果的，蓝染你差不多可能就是这个初恋了，可惜忘不了了。
　　蓝染自述――――――
　　千石清纯这个人很麻烦，这是初次见面就感觉得到的。有一种莫名的熟悉感，可能似曾相识吧？可能是很久以前不经意之间见过那么一眼然后就记住了吧？记住了那头灿烂有点晃眼的橘色脑袋和那永远都笑嘻嘻的嘴脸。
　　故意接近这个人吗？
　　不，根本不存在什么故意！
　　千石清纯本来就在他的计划之中，他是自大的吧？有时候想想可能真的有那么一点。
　　为什么要把这个麻烦列入计划之中呢？
　　可能是心的指引吧……但是第一次见到千石清纯的时候是在哪呢？他只记得并不是千石清纯认为的那一次，不过第一次到底在哪里？
　　后来才知道这个人对他来说多麻烦。
　　想杀却不舍得，留下他却会成为致命伤。反复思量之后他曾经下过一次手但是他的确拥有无可比拟的好运气，一次谋杀竟然成为了笑话。
　　还记得那次醉酒吗？小千？
　　的确，千石清纯是一个受不住口的人，一喝醉什么都透露了，真是让人哭笑不得。
　　一时的难以置信，不过很快也便接受了，他蓝染就是这么一个人。
　　不过喝醉后的千石清纯很……嗯……很主动啊！不过也真的很直白，竟然就这么不假思索地评价他。‘道貌岸然，卑鄙无耻，□下流，肮脏龌龊。’这几个词用的还真好！
　　千石清纯这个人有时候很笨，总想些有的没的，他们都不曾对对方推心置腹，因为他们都有各自的立场吧？
　　他并不是一个诚实的人，两面三刀可能比较适合他，至少对于千石清纯这个人，他一向是哄着骗着，实话少得可怜。明明知道千石清纯知道的太多，哄着骗着是不管用的，但是他们都在自欺欺人，欺骗着对方，贪图着一时的风平浪静罢了。
　　如果问他喜不喜欢千石清纯的话。
　　他只能说千石清纯很重要，否则不会三番四次地去找他，希望他一直站在他身边。但是如果真的不能，可能他会选择杀了千石清纯，但是会不会后悔他不知道。
　　但是他只知道在千石清纯成了他的桎梏前他会这么做，可能真的如千石清纯所说，坐拥江山万里，享无边寂寞。
　　但是在许久许久之后他才明白，其实在那之前就一切注定，那人早已成为了他的桎梏。
　　并且早已经回不了头，只能在记忆里空虚的回望回望。
　　企图再次改变一切，却忘了最终目的，只能周而复始，结局依旧不变。
　　鬼鬼↓

　　第七十五章 ……

　　深吸一口气，思绪万千，不知用何种态度来面对眼前的男人。
　　嘴角扯了扯又恢复了之前的弧度，挤出个笑容打个招呼？似乎不对，他和这个男人的立场不是如此。严阵以待，刀剑相向？似乎也不对劲，他和他还没到那种程度吧？
　　烦恼全部堆积起来，倒成了愤怒，瞪了蓝染一眼，对于这个男人还真是麻烦透了，可能只有他才能让他到那种地步，快发狂的境界。
　　吐了一口浊气，目光炯炯，目不斜视地盯着眼前的男人。
　　对面的男人脸上挂着舒适的微笑。
　　似乎可以从那眼睛里看出似水的温柔。
　　假象啊，假象……
　　你让我如何之好呢？蓝染加医椋
　　别过那令人头疼欲裂的情愫，既然已经选好了所处的位子，自然要严阵以待地面对这个人。面色拘谨地握着那无用的斩魂刀，就算是多给自己增些信心罢了。
　　看那对面虚圈的老大似乎不打算开口，就这么一直微笑着，他连杀人的心都有了。难不成你这次特意找他是来开他玩笑的还是作弄他的？
　　其实不懂占满了他的思绪，不清楚蓝染为何要冒危险来找他……
　　不知道这么光明正大地站在这里很危险吗？
　　难道你以为有镜花水月就了不起了？
　　难不成你以为你是BOSS就了不起了？
　　五番队里还有其他人呢！
　　你长得又不瘦弱，就这么落落大方地站在五番队队长室门口，难不成你当别人都是瞎子吗？难不成你以为五番队没人了？难不成你以为五番队的都是废物吗？
　　的确，这些小锣锣你自然是不放在眼里，甚至连看的必要都不用。
　　但是手冢部长可在五番队啊！幸亏没在队长室里，否则两个人打起来怎么办？他怎么想都觉得手冢部长会出事，蓝染的实力自然是不用考究的。但是怎么能让初生牛犊的手冢部长大战蓝染，想想就心惊胆战，心跳加速。
　　比起清纯的表情变化丰富，蓝染倒是从始到终都是微笑的模样。
　　观察着那离自己不远却又不再靠近的少年，蓝染的心情很是复杂，很是矛盾。离计划的时间的确不远了，他多年的愿望马上就要开始实现了，可是心情却有些沉闷，似乎缺少了什么。
　　无人和他分享这份喜悦，即使懂他如……
　　蓝染再次把视线滞留在橘发少年身上。
　　这个人也无法和他分享。
　　目光一沉，下一刻却又裂开了嘴笑得更温和。
　　“小千，好久不见。”
　　“嗯。”呆愣地应了声，还沉迷在那温和的嗓音之中。
　　“咳咳。”清纯一下子回过神，抬头，“蓝染队长不是已经去世了吗？”
　　“就连你都爱骗人，明明就知道我没事。”
　　清纯沉默，不要用这样的语气了，真是再也受不起了。
　　“那蓝染队长有什么事吗？”
　　“需要如此的态度吗？”
　　“小千，你……”
　　“对不起，蓝染队长，我还有事，我先走了。”说毕，就打算转身离开。
　　无法再单独面对蓝染了，那张面孔给了他强大的压迫感，似乎沉到了海底越沉越深，已经无力伸手求救。不仅如此，那熟悉的声音，那熟悉的微笑，那熟悉的强调，那熟悉的态度让他产生了错觉，毫无理由地沉迷了起来。整个人都变得似窒息般的难受，像是脸上覆上了一层层打湿的纸，四肢被绑缚，只能无助地发出绝望的呻吟。
　　一个瞬步蓝染强硬地握住了那小麦色皮肤的手腕，两人之间的距离在不断拉近，而清纯却听见了那有道小口的布料正撕裂者咆哮，裂缝越来越大，距离越来越远。
　　“小千，你真的有那么讨厌我吗？”
　　“就连见都不想见我？”
　　“你知道的，那是我的心愿，不知为何就是有一股信念让我这么做，我不知道自己忘却了什么。自从有了记忆，我就一直为了这个目标而筹划着，谋略着，我的一生只为了他，只为了到达那个目的。可是真的不清楚，为什么要这么做，总觉得命运似乎在戏弄我，真的不知道为什么。所以小千，你能不能留在我身边？如果你在我身边我会觉得更好，更满足。小千……不要这样，好不好？”
　　清纯深思了一会之后抬着头笑道，“对于你那个目标来说，我占得分量实在太少太少，其实把那两个‘更’字去掉，你依旧可以过得好，过的满足。而我不一样，如果我选择了你，我失去的不止一点，我的亲人，我的挚友，包括我在乎的那些人和在乎我的那些人。”
　　“蓝染，放弃了它和我在一起如何？”侧身询问。
　　“……”蓝染沉默了，摇摇头，“你是知道的，那是不可能的。”
　　“那蓝染，你会不会杀我？”
　　“……”
　　“也许吧。”
　　就算是早就知道的答案，却依旧不免心酸。
　　但是他认为不错了，至少蓝染可以对他做到这种程度。
　　感觉到那握着手腕的那只手慢慢松了，清纯也知道自此以后跟蓝染真的要做敌人了。
　　对于蓝染来说他并不是不重要，只不过他不是最重要的而已。
　　可能，蓝染也在后悔，当初接近他。
　　可能，蓝染也在后悔，当初那样待他。
　　但是后悔不后悔的现在说也晚了。蓝染是一个自大的人，肯这样低头他是该满足了，该满足了。
　　就当清纯还沉浸在自己的思绪之中时，另一股灵压已经靠近。
　　一股大力就被扯离了蓝染身边，他和蓝染彻底结束了。
　　平复思绪，微笑着对旁边的人道，“啊，手冢，你怎么来了？”
　　手冢一言不发地盯着清纯几秒之后就移向了对面的蓝染。
　　蓝染微笑着不露痕迹地收回那只还做握物状的手，目光带着一丝丝的凛冽，毫不在意地望了望那冰凉视线的主人，假作好奇道。
　　“咦，小千，这个人是谁？”
　　微微向前一步，手冢挡住了清纯，手掌却还在清纯手腕处牢牢禁锢，对着蓝染的视线，冷冰冰地一个字一个字道，“五番队副队，手冢国光。”
　　“呵呵。”
　　“没想到五番队的副队由雏森换人了啊！”不知是何意味地说道，还装作一副恍然大悟，“肯定是小千推荐的吧？不知道雏森最近如何了。”
　　“手冢，我们走吧。”想把手冢拉离这个危险地区域，可是手冢却纹丝不动地站在原地，和蓝染面对面，视线相对，不知道到底想做什么。清纯还真的怕手冢会一时冲动就和蓝染打了起来，这样的后果对两人来说都不好。
　　“他是蓝染加医椤！笔众５然地瞥了清纯一眼继续道。
　　“嗯，对啊，但是这有什么关系，不关我们的事。”清纯眼巴巴地盯着手冢，语气中带着些急促。
　　“他没死。”
　　清纯点点头，“可是……”
　　“小千和副队的关系真好，让人嫉妒。”蓝染冷不丁地开口。
　　“当然。”手冢不看蓝染一眼，十足的挑衅，清纯似乎能闻到火药味在空气中蔓延了，深怕手冢或蓝染再说一句话。不过手冢这个时候怎么就这么楞呢？蓝染是随便能惹得人吗？
　　“蓝染，时间也不早了。”清纯顿了顿，“我们下次再聊吧。”
　　“下次还能这么心平气和吗？”蓝染微笑道。
　　“……”清纯深吸一口气，回道，“现在也不能说是心平气和吧？”说毕，就下了大力气一定要拉着手冢离开，而手冢这次也乖了很多，虽然还是有些不愿但是至少肯移步了。
　　身后很安静，直到清纯以为蓝染已经走了的时候，蓝染突然说了一句莫名其妙的话。
　　“这可是事关男人的尊严。”
　　鬼鬼↓

　　第七十六章 继续自白

　　稍微走远了一段距离，清纯自然而然地松了手，站在与手冢同一平面之上。
　　似乎身旁的人的冷气比往日更强盛了，不言而喻，肯定和刚刚的事情有关联。
　　低着头不知如何和手冢解释为好。
　　突然，手冢停下了脚步，推推眼镜，侧头看着他轻声道，“你不必这么拘谨，你和蓝染的事情我知道，你和蓝染之间的关系我很清楚。自然，你和蓝染之间的纠葛与过往我也是一清二楚。”手冢的语气有些怪，在‘过往’两字上加了重音。
　　清纯每次听见手冢说他和蓝染的时候都会寒上一寒，总觉得那种特别私密的事情被知晓了，总是一层层鸡皮疙瘩涌上来。
　　于是一时半会还没从纠结中回来，一脸异色地低垂着脑袋。
　　手冢啊，手冢，怎么面对你？
　　手冢只停了一会便又迈起了步子，只是目光却没转移，停留在清纯身上。
　　他想了想，他说的话应该没问题啊！他的确是想让眼前的少年放松一点而已，不过似乎更加紧张了。他有那么可怕？每次和少年说话，少年都会是一副不知所措的模样，让少年不要这么拘谨，反而越加沉默。不过似乎不仅在这些时刻，在任何时候，这名少年面对他的时候总是带着紧张。
　　难道是第一次见面的时候给少年留在了不好的印象？
　　应该不至于吧……他从小到大对任何人都是那副模样，难道有什么小细节发生小错误了吗？
　　第一次见到少年的时候，看得出对方真的很紧张有些局促不安，一脸果然如此，太惨了的样子。真是太大意了，不过他倒觉得还蛮可爱的。
　　然后就听从母亲的话把对方带到了自己的房间，之后少年就进浴室洗澡了。
　　再之后的事情的确是有些奇怪了，但是也不至于让印象变成那种模样。
　　在房间里看书的他半天都不见人出来不免有些精神不集中了，就在还在疑惑要不要去看看的时候，里面就一声巨响。
　　二话不说就冲了进去，果然发生了事情，那个橘发少年就这么直直地躺在了地上。
　　动作利落地抱起对方搬到床上……
　　其实应该也没什么大问题吧？
　　唯一有冲突的应该是那天比赛之中，天色昏暗了，对方还没有回来，只留他一个人在硕大空无一人房子里干着急。毕竟是借住在他家的人，若是出了意外他真的觉得太大意了！
　　所以当他正准备出门找人时，对方急匆匆地喘着气出现在了他家门口，当时两人就是瞪着眼互看着对方。他问了一句看对方长时间没回答，不知怎么的就是气愤了起来，可能当时他也太大意了，少年心性使然让他也别扭了一回。
　　可能就是因为如此才给对方留下了一个坏印象。
　　不过最令他气愤之处却是别处。
　　明明知道这个护身符的主人就是少年他自己，却还傻乎乎地问这个护身符是谁给他的，还问是不是女生？好啊，若是你想当女生，他也不反对。
　　啊，既然说到护身符他又想起了小时候初遇对方的时候。
　　当被迫和母亲他们一起去神奈川逛逛时，两个一点都不成熟的大人不见影子了。不过对他来说也没什么大不了的，于是便站在原地打算等他们回来，反正他也不爱到处走。
　　而这时，穿着十二单的可爱短发女生笑眯眯地走到了他面前，眨着一双大眼睛直直盯着他问是否可以带他出去。虽然不想理会，但是毕竟眼前的只不过是一个小女孩，如果出了意外那就太大意了。而不知不觉中就突然冒出了日行一善的念头，沉默了一会便点头答应了。
　　对方很会说话，很活泼的孩子，所以总在没事找事，有一搭没一搭地找话题，可能的确是他太过冷，还是太过无聊了，对方终于打消了和他聊天的念头。出了那繁杂的人群之后，对方似乎看见了他的父母，硬是把一个护身符塞到了他手上就闪得没人影了。
　　呆愣地望着护身符，最后决定挂在身上，日后再还给他。
　　后来，晚上就经常做梦了，梦到了一名男孩子，长相和那名小女孩一模一样，从小到大，一点一滴他都看在了眼里。
　　就当真的见到了那名经常在梦里出现的男孩子千石清纯之后，他恍惚了。
　　那些梦是真还是假……
　　日复一日，看到的，做到的梦越来越多，在上课从不发呆的他却经常想着有的没的。
　　有一天晚上做的梦却让他第二天更加疲惫。
　　他梦见了那崩塌的广告牌长相奇怪的不明生物与那艳丽的血液。
　　他发现似乎对这个少年花的心思实在太多，可能和那个护身符有关吧……第一次产生了想扔掉的念头却在下一刻放弃了。
　　而第二天一切成真时，他并没有去阻止。
　　可能，一切都是命运吧！
　　而后做的梦越来越奇怪，他梦见那名已经去世的少年来到了一个奇怪的地方，认识了一群奇怪的人，那个地方满是当初见到的那种不明生物，形状各异。
　　醒来时，总是安慰着自己，说不定是日有所思夜有所梦而已，可能对当初不加阻止的行为感到后悔了。
　　可是照样的，那梦从不停断。
　　后来那名少年的梦中出现了一名叫蓝染加医榈哪腥耍一种莫名的厌恶从心头冒了上来。
　　看着少年和那名男人的关系越来越好，看着少年和那名男人一起晒太阳，一起吃饭，一起睡觉，一起做任何事情，总是会不经意的皱起眉头。
　　这个梦他做的有些累了。
　　后来的后来，他梦到那么少年即将驻守现世，于是从德国赶了回来，刚好接下龙崎老师的职务，刚好就这么见到了他。
　　再次见到少年时，他说了很多估计连他自己都觉得莫名其妙的话语。
　　出车祸拥有了神秘力量，但是他都知道全部来自于那护身符。不过虽然因为那护身符而遭遇了许多许多令人无法承受的奇怪的事情，从小被那梦纠缠着一直到现在。但是他想他可能是庆幸着的，幸亏拥有那护身符的人是他而不是其他人，不是少年的青梅竹马真田，也不是少年喜欢的人忍足侑士，更不是少年那又爱又恨的蓝染。虽然遭遇了许多，但是他很幸运吧……
　　像是死缠烂打似的非和少年来到尸魂界，成了少年的副队，天天和少年待在一块，虽然似乎不错，可是却总觉得像蓝染和少年的相处模式。
　　最重要的是来到尸魂界的他隔了许久再次做了一个梦。
　　那个梦让他更加警戒了。
　　那迷迷糊糊看不清的梦，他似乎看见了蓝染的身影。
　　他隐隐约约见到了那个结局但是看不真切。
　　千石清纯，你告诉他……他应该如何做，如何做？

　　第七十七章 ……

　　“手冢？”清纯微微测过脑袋问身边的少年，喊了几声皱起了眉头。
　　好奇怪啊，手冢今天居然在发呆？
　　想着想着边沉浸与思绪之中。
　　手冢从回忆中慢慢回到现实，拍了拍清纯的肩膀。
　　走着走着就能发呆，还真是太低估他了。
　　“啊？”
　　“地狱蝶。”
　　“哦哦！”这才发现不知什么时候地狱蝶出现了，清纯从一开始的迷糊突然清醒了。
　　“手冢，去双极。”怎么发生的这么快？
　　赶向双极的途中却被那虎彻勇音的话而在原地停了下来。
　　“护庭十三番队长以及副队长，副队长代理的各位，然后是诸位，这里是四番队副队长虎彻勇音，有紧急事态发生。这里是来自四番队队长卯之花烈以及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉各位的句句属实。”
　　“先到黑崎一护那边吧。”手冢待那声音停止之后对清纯道。
　　清纯点点头，跟在手冢身后，只是微微有些疑惑，手冢怎么知道一护？
　　远远地就能望见那与其他人相比比较突兀的几人，其实有时候清纯觉得越来越不懂手冢了。手冢是不是有什么事情瞒着他，每次他都可以从手冢眼里微微查询到欲言又止的眼神与那不寻常的味道。果然他总是被瞒在鼓里，虽然知道手冢是好心的，但是却总是不是滋味。
　　“清纯？”受了点小伤的黑崎一护惊呼。
　　“你怎么在这？”
　　指指自己的衣服，清纯抬着下巴，“笨蛋一护，没看见啊，我是队长！队长！队长！”
　　“好了，别重复了！”黑崎一护黑着脸。
　　啊啊啊，每次都知道事情的结果还要自找麻烦，明明知道眼前的人，哎，好汉不提当年勇！
　　“不过清纯，那件事是真的吗？会不会是诡计？”
　　“你们说露琪亚吗？”清纯叹了一口气。
　　“难道感觉不到灵压吗？这是露琪亚的灵压啊！”
　　“不过……你还行吧？”
　　“没事。”
　　“那么我们走吧！”清纯转身走在手冢旁边，揉了揉额头，思虑着什么。
　　而在那上边
　　顶着艳红发丝的男人怀抱着一名娇小的黑发女生半跪在地上。
　　而对面则是一名带着眼镜看上去十分温和的男子。
　　“我说我拒绝，蓝染队长。”
　　“原来如此。”
　　温和的男人只是嘴角微微一笑，而一旁眯着眼睛看上去就觉得不纯良的白发男人右手握着柄部正打算抽出来。温和男人对着那名白发男人做了一个停止的动作阻止了即将进行的事情。
　　名叫蓝染的男人向前走了几步，一步步靠近红发男人。
　　面带微笑地说着残忍的话语，“阿散井你很固执，不过你抱着露琪亚没有关系。手腕留下来……再退下吧。”
　　就在那一瞬间抽到而出动作快的让人眩目，等回过头看清时阿散井恋次的手腕已经鲜血淋漓。
　　而那依旧微笑的蓝染似乎很欣慰地道，“你已经变得可以顺利的闪过了啊！阿散井……你成长了啊！我很高兴！”
　　“但是，如果可以的话，我希望，你不要太过于坚持……”
　　“为了踏过蚂蚁而不摧毁它，力道是很难拿捏的。”
　　“我身为你的前任上官，也不忍让你死。”
　　不过如果这些话让清纯知道了，清纯肯定不会大意地瞪眉怒视，这简直就是道貌岸然，冠冕堂皇啊！表面上带着令人放松的微笑实际上却用着令人不禁颤抖的方式，还说着和蔼仁慈的话语，其实手段却残酷的不能再残酷了！真是一个小人……
　　阿散井恋次的表情并未变化，倒是怀里的露琪亚一惊，担心着抱着自己的这名男子。
　　恋次是一个很重要的存在。
　　不仅仅是因为恋次从小是和她一起长大的，更是那份不能用言语来形容的感情。
　　他们是可以用生命来保护对方的。
　　但是比起恋次，她觉得她更自私。
　　蓝染的这幅模样很可怕，他的强大是毋庸置疑的，在场却不止蓝染一个，她现在开始迫切希望恋次赶快逃离。
　　清纯是跟在黑崎一护身后的，可是却突然被手冢拉住了停在了半路。
　　“怎么了？”
　　“我们先等一会吧。”手冢其实对黑崎一护挺放心的，可能黑崎一护回受伤，但是死还是不至于。倒是他感受到了蓝染的灵压，实在是不想让清纯去见蓝染了，反正也不缺他们俩吧……
　　清纯疑惑了。
　　“可是，手冢……”
　　“黑崎一护可以解决。”
　　“一护会受伤。”
　　“你管他这么多干嘛？”
　　“恋次也受伤了，不能再受伤了呀！”清纯真的不明白手冢了，这不仅仅是因为朋友的关系，更是因为也是职责。
　　“啊！”不知如何开口的手冢别扭地侧过脑袋。
　　“小千……”手冢望着清纯离去的背影低低呢喃呼唤，握紧了手上的斩魂刀跟在了那背影之后。
　　既然如此，只好他跟随了。
　　你想做的便做吧……他的确没资格拦着你，他只想在你身后保护你而已，至少是现在这个时候。
　　等到了双极黑崎一护和阿散井恋次都双双瘫倒在地，露琪亚被那男人拎在手上。
　　清纯开玩笑似的道，“啊，对女生做这样的行为还真是不绅士啊，蓝染队长。”
　　蓝染微笑着侧身，“怎么连小千都来了，不过现在你才是五番队队长，而我已经不是了。”
　　“那是什么表情啊！”
　　“小千，不要做这种表情啊，好像不太适合你。”
　　拉了拉脸蛋，清纯皱着眉头，“似乎是呢，这种严肃的表情的确不适合我。”
　　“不过……你的副队呢？”
　　清纯沉默了半会之后笑着盯着蓝染的眼睛，“他一直都在我的身后。”
　　“是吗？”
　　握紧手中的斩魂刀慢慢凑近蓝染，“那么……开始吧！”
　　挥出手中的斩魂刀，了解蓝染的清纯还是能分得清楚他和蓝染的优势与劣势。与蓝染相比它的斩魂刀自然就是无用至极的，所以似乎他还是命大了点，只好豁出命打了。
　　在其他人眼中只能看见两人快速地动作与那被扬起的尘土，火光四溅。
　　耐打似乎就是他的优势之一。
　　但是明明知道的他是赢不了蓝染的，一场激斗之下蓝染的眼镜落地了，而他也被砍了一刀。
　　说不出被蓝染砍的滋味，反正就是打心里的不好受。
　　依然抬起头咧开嘴角微笑，指着那破碎的眼镜道，“真是够讨厌的，讨厌你那骗人的眼镜，明明是那么一双尖利的眼睛……”
　　骗了人啊……
　　蓝染，你永远都是那么可恶啊！

　　第七十八章 ……

　　“谢谢夸奖。”
　　听了后的清纯也无话可说了，而且脸皮似乎都越来越厚了，让他怎么看得清你？
　　扶着受伤的手臂起身，侧头对空无一人的后边轻轻道，“麻烦您了，手冢。”话毕，一名实在看不清年纪的少年？显现，说少年看不清年纪只不过因为那张脸而已，波澜不惊，面无表情。
　　其实万不得已，清纯是不可能让手冢出场的。
　　只不过，他意识到自己的武力再强，但是在真正的厮杀之中是丝毫占不到便宜的。
　　如果对手不是蓝染，那么凭他在别人而言是出神入化的剑道白打水准来说赢的可能性还是蛮大的，毕竟的确他是很耐操，耐打，HP值高，也不用担心半路出血过多的问题。可是一切的一切都要在对手不是蓝染的前提之下，对付蓝染这样的人还真是爱莫能助，蓝染的实力到底又多强劲他不清楚……不过至少明明白白地知道他打不赢蓝染。
　　而最重要的是让手冢出场并不是为了来保护他来打败蓝染，而是让手冢帮忙看一下身后两位的伤势而已，他还没有让手冢来保护他的那种地步。
　　他和手冢是不同的，他受的多了也就惯了，而手冢……
　　可能是第一次遇到今天这样的大场面吧！
　　在没多久之前手冢还只不过是为了网球拼命的热血少年，那个世界虽然受伤是容易点了但是很安全，可是现在处于的世界却危机四伏，很可能一不小心就被一刀解决了。
　　对于手冢，很歉疚。
　　是因为他才把手冢拉近这个无底的漩涡之中，一旦染上了就无法再离开了。
　　他不认为当手冢回到自己的身体里以后蓝染会放过他，这毕竟也是危害。
　　而且现在的手冢并没有死亡，只是处于昏迷状态。
　　如果在尸魂界死亡了，那么就真正死亡了。
　　歉疚，难过，不愿，一瞬间酸甜苦辣各种滋味蔓延在胸口之处，说不出的纠结。
　　至于他――
　　困兽犹斗吧……
　　“手冢，请您照顾好他们。”
　　虽说手冢处变不惊，可是清纯即使背对着似乎都能感受到那震惊。
　　笑了笑，肯定脸上又没有表情，但是心里肯定不平静了吧……手冢部长……
　　抚平所有的情绪侧身对着蓝染笑道，“蓝染队长还真是越来越厉害了，让人望尘莫及啊！根本就是天和地的区别，是触摸不到的存在呢。”
　　“不。”
　　“小千的进步才令我感慨，不过很欣慰呢！”
　　“当初陪小千的锻炼还是很有效的，小千都把我的眼镜打碎了。”说着，蓝染弯下身子，捡起那破碎的镜框，拿出口袋里的手帕包起了那一地的碎玻璃。
　　笑着把东西放进怀里，这才可惜地摇着头道，“这可是小千送我的礼物啊！”
　　“我可一直好好的保管着，没想到他的寿命依旧这么短。”
　　“蓝染队长如果需要，我可以再赔偿一副眼镜，反正只不过是‘一副眼镜’而已，对吗？”
　　“但是，这可是小千的心意。”
　　蓝染看似无奈地撇撇嘴，“小千还是这么不坦率，不过就算是破碎了还是依旧能恢复原样的。”
　　“是，只要是蓝染队长，有什么做不到呢？”不去看蓝染的双眼，清纯停顿了一回继续说道，“但是就算恢复了原样，但是他曾经破碎过是不可磨灭的。”
　　“记忆是可以改变的，但是过往和历史是不变的。”
　　“所以说，蓝染队长，我还是赔你一副眼镜吧！”
　　“什么时候？”
　　“很快。”
　　“他们在谈论什么东西啊！”受重伤的恋次看到这一幕，觉得精神多了，其实是被气的。
　　黑崎一护搔搔头发，脸上也是冷汗直流，不过在手冢的救助下两人都恢复了不少气力，但是看着这越来越诡异的场面和那不知所谓的对话都焉了。
　　“眼镜很重要吗？”黑崎一护喃喃自语，“只不过是一副眼镜而已，为什么还要赔？”
　　“最重要的是现在是正在战斗！”恋次补上了黑崎一护还来不及说出来的话。
　　本来看见清纯来了，两个人都抱有一些希望，但是这种期望很快就被打破了，除了一开始气氛的确紧张了，两个人打得也很热烈，但是现在怎么一副好朋友似的，熟悉地在讨论什么一样。
　　“你知道吗？手冢副队长？”
　　而手冢却低着头不予回应。
　　他的事情只有他自己能解决，而他只需要保护他而已。
　　村怎么还不来……
　　而正和蓝染谈的愉快一直在眼镜上纠结不下的清纯内心却在想着其他的事情。
　　只是应付蓝染和蓝染谈话都十分费力，不知不觉地眼镜的问题已经不单单是如此简单了，他变得有深意，更复杂的意思，清纯觉得他的情绪开始往极端的方向发展，已经稳不住自己了。
　　而就在快爆发的前一刻，被清纯千呼万念的村终于来了。
　　顺其自然的清纯就退到了后边。
　　蓝染嘴角的笑意加深了，别有意味地最后投了清纯一眼然后似是专注地看着村，忘了这群受了伤的他们。
　　清纯本来是打算在村来了以后带着一群人走了，可是看看那笑眯眯站在一旁的银子，就停在了原地，可能是没有什么可能离开了，而且崩玉被蓝染取走了也就算了，反正蓝染的目的也只有一个。
　　才刚刚想清楚，蓝染已经打败了村，一行人也纷纷赶来了。
　　看着那不同以往的蓝染，清纯毫不在意地坐在地上，胸口很闷可能是刚刚被蓝染打伤的，喉咙里的血腥味也退不下去，看来他也没什么能力和蓝染反抗了。
　　至于手冢――
　　他只希望手冢平平安安的，尽早离开尸魂界。
　　蓝染真是猥琐，那个地方离胸部不远吧？
　　作为一个男人，也好意思碰那处……
　　清纯觉得自己好笑极了，就算是现在都还在想着那些东西，果然脑子抽得有些厉害。
　　看着蓝染打算下手了，清纯也聚起了一股力，想把露琪亚拖回来，可惜――
　　艳红的血先占据了所有人的视线。
　　忘记了还有白哉的存在……
　　清纯懒洋洋地望天，嘴角不经意间流出一点艳丽的红色，时间差不多到了吧……
　　用手抹了抹，内心吐槽，打得还真是重，都内出血了……肯定伤到内脏了，蓝染啊，你力气还真大！
　　蓝色的天空被撕裂，一群大虚进入众人眼球，下一刻金黄色的光笼罩三人。
　　清纯带着大大咧咧地笑容挥着手向已经开始上升的蓝染说再见，不知道别人的目光，但是自己都觉得自己脱线，脑残了。
　　山本老头不知什么时候过来了，说着一大堆唠叨的话语，而清纯却一个字都没听进去，傻乎乎地带着笑容抬着脑袋直直望着那上边的人。
　　山本的话结束了，其他人的质问源源不断，但是听不见任何声音。
　　最后那道光芒完全消失，天空慢慢恢复原样，清纯也低下那抬得太久而显得酸痛的脖颈。
　　长久的沉默，蓝染，似乎我们真的不同了！

　　第七十九章 故人

　　“听说有新人来报到了。”
　　“啊！”手冢淡然地应声，继续埋头批那一座座大山，而身为队长的清纯则翘着二郎腿啃着苹果享受的靠着舒服的椅背。
　　“不过这次真央有优秀的新人吗？”无所事事，所以就开始关心起这档事来了。
　　“你会感兴趣吗？”
　　“手冢部长，你这是什么意思啊！”一串黑线在额前摆着，清纯起身靠近手冢，“当然感兴趣啊，想当年我也是百年难得一遇的天才，自然对优秀的后辈感兴趣。”
　　“……”
　　“有一个，是名女生，花了很短的时间就毕业了。”
　　“几番队？”
　　“十番队。”
　　“唔，还真是可惜啊，要是是在五番队就好了。”
　　“是吗？”
　　“啦啦，对了，总觉得忘了什么事情……我先出去啦！”说毕，整个人就跑没影了。
　　手冢揉了揉额头，暗暗叹气，算了，随他去吧。
　　“千石队长，早上好。”
　　“千石队长，您好。”
　　清纯扬着笑脸对路过的其他死神友好地打着招呼，不知不觉地就走到了十番队的地盘，这时，一名看不清长相的少女与他抹肩而过。
　　一种莫名的熟悉感使他蹲下脚步，伸手拉住了那名少女的手腕，另一只手凑近少女的那近乎挡住整张小巧脸蛋的发丝，微微向后挽起，看清面孔的清纯目光呆滞了。
　　憋出了几个字。
　　“小葵，你……”
　　那名低调的少女仰头回了一个风淡云轻地微笑，微不可见地点了点头。
　　“好久不见，清纯……千石队长。”少女说着就停顿了一会接下来改了称呼。
　　清纯迷茫了起来，记忆里的少女骄傲高调，像一个女王，高贵得不能让人忽略，嘴角总是带着一抹自信的微笑，高傲得跟迹部有的一拼的人。而此时风淡云轻，带着浅浅笑容，眼神沉默而幽深，从前那名少女可能回不来了，就像他也不复从前。只不过少女是外表变了，而他是内心变了，至少外表未变。
　　“对不起。”沉默了许久，仍不知用什么态度来面对，只好用最无价值的三个字。
　　少女收敛起了微笑，淡然而恬静地回了一句，“呐，清纯没有对不起我什么，都是我心甘情愿的。”
　　“那后悔过吗？”
　　“不后悔。”少女无奈地摆摆手总算在那波澜不惊沉着地不似一般少女的脸庞上荡起了几许属于少女的俏皮，“事情都做了，能后悔吗？”
　　“知道吗？我们与禽兽的分别，就是我们有心，那是心指引的方向，至少那一刻我是奋不顾身，什么后果我都已经想明白了。你不能改变历史，而我也不能，我现在的生活很好，做一名死神还挺符合我人生的标准。”
　　“和我聊一聊吧，可以吗？”
　　“当然。”不假思索地应了声。
　　“你是因为对我感到愧疚了吗？”少女眼神尖利地直直定在他身上。
　　“问你一个问题，你当初为什么答应我的告白？”
　　“……”
　　“我……我……”
　　“说实话！”
　　低垂着眼睑，良久才抬头，轻声道，“当时第一次被女生告白，而且我觉得小葵真的是一名很可爱的女孩虽然口不对心，不过真的有些喜欢小葵，可能当时也有些糊涂吧，抱歉！”
　　“谢谢你！”少女微笑着，“终于让我轻松了不少，不过对桦地学妹呢？你可以不假思索地就冲了上去……”
　　“桦地妹妹？才没有呢，我只是当她是妹妹而已，你也知道的，我一向比较冲动，看见桦地妹妹出意外就顺其自然地冲了上去。”
　　“那你知道我在想什么吗？”少女紧促的追问。
　　“我不服气，当时的我不服气，所以才冲动的去向你告白，否则你也是知道的。像我这样的人，怎么可能放下骄傲主动去做这种事。可你知道为什么吗？”不等清纯开口，少女接着道，“因为喜欢你，所以我经常派人跟踪你，记录你每日的点点滴滴。我很讨厌真田，如果他在你就会很依赖着他，青梅竹马也不用亲密到连男女朋友都到不了的程度。后来又出现了手冢和忍足，看见你对手冢如此恭敬崇拜的目光与两人的相处模式我渐渐发现了什么，女人的直觉很准确。而忍足你有没有发现你的目光一直追随着他，那天还笑着说回去后给忍足做饺子。而来到了尸魂界，我知道了你，很莫名其妙的，但是我相信，我们当初来到的时空可能不一样。但是你和蓝染之间早已经在尸魂界里传诵，亲密无间……”
　　“但是当过了一段时间后，我懂了。”
　　“即使他们不能带给你幸福，即使他们会给你带来痛苦，但是他们是你最好的选择。至少和他们在一起时，我才觉得你是真正的千石清纯，你身上的光芒才是最耀眼，也是我当初执着的原因。所以我不要你了，你还是和他们比较配一点。”
　　这当中清纯未插过一句话，少女紧紧盯着清纯，最后释然地一笑，“今天，我终于完全放下了。”
　　“那么千石队长我还有一句话要对你说。”
　　“请随着您的心做选择，虽然心也是会说谎的，但是它只是告诉您最佳的选择罢了。不要顾忌太多，你很幸福。”
　　当清纯回过神之后，少女已经无踪影了，清纯暗暗叹气，失魂落魄地走进十番队队长室。
　　沙发上的松本乱菊似是刚刚醒来，还揉擦着眼睛，而硕大空旷的队长室最当中的桌子后坐着的少年已经结束了那一堆堆的文件，把目光扫向了他。
　　清纯一蹶不振地招了两下手随便找了一处坐下，神色黯淡地问道，“冬狮郎，请麻烦你多照顾照顾日向葵，可以吗？”
　　“日向葵？”日番谷冬狮郎很惊讶此人竟然来了，心底一股兴奋油然而生，却在他开口之中又不爽了起来。日向葵这人他当然知道，刚刚进十番队却实力不凡的一名女生，长得的确很漂亮，身材也不错，难道说……
　　“你看上人家了？”带着奇怪语气的口吻听得清纯怪怪的。
　　依旧是沉默，半响之后才无奈至极地道，“这是我欠她的，我欠她太多太多了，还不起。”
　　“你做了什么？怎么会还不起？”听到清纯的话语，日番谷冬狮郎更不爽了，他在搞什么？就因为一名女生？他凭什么要特别关照那个叫日向葵的人！
　　“呐～这可是以身相许都换不清的哦！”突然清纯笑眯眯地变回了原本的模样，起身搭在日番谷冬狮郎的肩上，又没了个正经。
　　“切，我知道了。”
　　虽说真的很好奇，但是也不想多问，用脚趾头想想就知道事实的真相，他肯定不会喜欢，肯定会很不爽，不过眼前这个人……
　　“谢谢你了，冬狮郎，你真是个好孩子，我太爱你了！”一个没有防备，左脸颊就一阵湿润。
　　日番谷冬狮郎伸手摸了摸那处地方，浑身都在颤抖，说不清是激动的还是愤怒的。
　　清纯笑眯眯地抱紧冬狮郎，压根没有注意到自己在做什么，包括在场有什么人，直接在此凑上去又送了个湿漉漉的吻。

　　第八十章 名为责任

　　“千石清纯！”怒吼着，日番谷冬狮郎拿着斩魂刀的手蠢蠢欲动。
　　清纯眨眨眼睛，笑眯眯地贴近小白，暧昧而又亲近的在他耳边道，“小白好可爱啊，比大白可爱多了，最喜欢冬狮郎的眼睛了。”
　　眼睛吗？日番谷冬狮郎安静了许多，任眼前的少年就这么抱着他，紧蹙的眉打了好多个结，愣愣地看了一眼清纯，暗暗想着，你的眼睛比以往更迷茫了。
　　既然如此，那他也大人有大量点，让你抱一下！
　　反正都是男的，也不会有缺失。
　　不过――
　　千石清纯，你给他等着！
　　再过一百年他会超过任何人，比任何人都强，那个时候不管是蓝染还是你，都无法在打败他。
　　他发誓，总有一天你会被他征服。
　　怀里抱着小白，却依然觉得空虚，有一块少了，丢了，没了，忘了。
　　好想就在小白身上大哭一场，宣泄情绪，不过，清纯嗤笑一声，说不定小白会被吓到，小孩子怎么可以做反面影响，不过还是谢谢你，小白。
　　从十番队回来时，一切的郁结都消散了。
　　让人日夜不安的问题，让他从没安稳的愧疚都淡了，正如小葵所说，她过得很好，而他――
　　也要过得很好，这样才对得起那个为他付出了生命的少女。
　　明明是花样年华，却早早地逝去。
　　一场青涩的初恋，代价却是生命，严重而又唯美，他们都不是从前的自己了。
　　五番队内的手冢依旧认真地在批文件，从第一天的不知所措到现在的游刃有余，不得不说手冢的学习能力还真不是一般的强。
　　笑嘻嘻地脸蛋凑近手冢，脑袋微微一歪，靠在了那温热的肩膀之上。
　　“我们回去好不好？”
　　转过脑袋面对着手冢，一个字一个字地道，“我们回现世，好不好？”
　　手冢嘴角弧度不变，依旧波澜不惊，一脸愣是什么都让他产生不了反应的表情，但是眼里却掠过一缕连清纯都未看清的东西，点点头，“你喜欢就好。”
　　清纯大大地点了点头，立刻蹦了起来，“我去向山本老头申请，反正最近现世很不安定！”这句话说得倒是真的，恋次他们一群人都要去现世了，只不过再加一个队长和副队长应该不在话下吧？
　　望着那已经变成一个黑点的人影，手冢无奈地撇了撇嘴角，伸手抚摸了那死霸装内的护身符。
　　你要去哪里我都陪你，但是有些责任……
　　他逃不掉，就算你不开口，他也会开口。
　　现世有他的家人，他可以对任何人都不负责任，但是对他们，他不可能舍弃，还有那群队友们，他答应过他们要陪着他们一起参加全国大赛。
　　前段时间的冲动与那无法抗拒的感情之下他毅然选择了离开。
　　而现在，这段时间他也想的很明白。
　　果然，爱情并不是一个人的全部。
　　身上有太多太多的桎梏，有太多太多的责任，可是他可以保证，他可以发誓。
　　你，千石清纯，很重要，很重要，重要到无法想象的地步，只是被紧缠着的他做不到那种全部都舍弃的地步。
　　可能是他还不够爱你吧。
　　你曾经说得对，责任是他的魔咒，你说，如何好呢？
　　也许有一个人可以为你做到那种地步，舍弃一切，而那个人是他的情敌，他能胜了那个人吗？
　　也许放开你是最好的结果。
　　但是至少要等到你可以幸福的时候。
　　捂住心口，里面开始犯疼了。
　　而正往一番队途中的清纯胸口亦是一疼。
　　顿在了半路，抬头望天，手冢说不定在后悔了吧？
　　后悔和他来到尸魂界，他害了手冢，真的，手冢只不过是个平凡的少年。他身上有太多太多的责任，他这个人是不可能抛弃那些的。现世有那么多手冢在乎的事物，如果手冢出事了，那些队友，那些他的家人都会很难过吧。
　　他明白的，因为他看见南他们见到他之后私底下悄然落泪的模样。
　　即使不会出意外，但是进了这个圈子还能出去吗？
　　手冢的身体还活着，他本以为还有条后路，但是他看轻了蓝染，若是像手冢这样的人，怎么可能还可以出来，干干净净地再和从前一样？
　　说不上什么后悔不后悔。
　　如小葵所说这是自己所选的路，他那是选择让手冢和他在一起，他便不能再后悔。但是他要去改变，至少把手冢安然无恙地从那沼泽里拖出来，而他，注定和蓝染下沉。
　　那从此以后要学会离开手冢，慢慢地拉开两人之间的距离。
　　责任还真是件麻烦的事情，而他不是没有责任而是不想去拥有什么责任，但是他知道的，他摊上了很多名为责任的东西。
　　而手冢那挥之不去的责任，算了反正他就是那么负责任的人，否则当初也不会喜欢上他。
　　喜欢手冢只不过是那么简单。
　　原来每种喜欢都是不同的，都是变了质的喜欢。
　　而蓝染不同，蓝染让他撕心裂肺，痛得忘记了所有事情，就好像浩瀚的天空只剩下了他一个人，孤独寂寥彻底席卷了他的全部，伤得最深记忆也就最深吗？
　　对他们的感情是不能对比的……
　　再一次回到五番队的清纯又笑眯眯地坐在了手冢旁边，叽里咕噜地道，“我可是替手冢部长申请了一百年的驻守现世时间哦！”而他就随便了。
　　“哦，对了，还有一件事情。”
　　清纯笑得很灿烂，“上次去了十二番队问涅要了样东西，可以回到身体里了，这样其他人就不会担心了。”转身去掏东西，清纯摸了摸自己嘴边的笑容，他可不是强颜欢笑，而是真的在笑。
　　把药丸放在手冢的手中，若无其事地坐在队长的位子上翘着二郎腿。
　　“呐～冬狮郎又惨了，五番队的文件又要他批了，不过他应该蛮习惯的。毕竟本来五番队的文件就是他批的，而且他批文件的速度这么快，他不批谁批，对不对？还有我可能回来之后也要认真地去学习做一名队长了，不知道怎么的，突然觉得对不起那些用生命来保护他人的死神们了。作为一名队长，更是应该尽忠职守……”
　　“你不开心的时候就会不停的说话。”手冢打断了清纯那连气都不喘一口的话。
　　抓了抓头皮，清纯装作一副很苦恼的样子，拍了拍手冢的肩膀，嘀咕道，“是啊，山本老头又敲诈我了，我怎么可能开心得起来嘛～！不过可以去现世，弦一郎应该蛮想我的吧？”
　　“啊。”
　　“手冢部长应该多说一下话。”
　　“否则早晚要变成白哉那样了，他小时候挺可爱的，现在脾气真不好，骄傲自大还冰山，连笑都不会了。”
　　手冢只是不发一语地安静在旁边听着，听着橘发少年的抱怨，听着橘发少年的愤懑，听着橘发少年的声音。
　　……
　　和其他番队所有人告别之后，清纯和手冢一起去了现世。
　　只不过到达现世的时候，清纯让手冢去了医院，而他也不知不觉中就踏上了去浦原商店的路。
　　支开手冢，只不过想拉开他们两的距离。
　　而浦原喜助――
　　呐，我好像还欠你一件事情。

　　第八十一章 答案

　　去往浦原商店的那条小路很是寂静，黯淡地天空，人烟寂寥。
　　站在那破旧商店的门口，轻叹一声。
　　门自动开了，一张带着胡渣的脸蛋凑到了清纯面前，视线被占据了。
　　深吸一口气，笑语嫣然道，“喜助大叔，好久不见，你还是这幅样子啊！”倒是浦原喜助收敛起笑容，一脸欲言又止，最后化为一声轻叹。
　　跟随着浦原喜助进了那屋子里，出乎人意料地安静，清纯撇撇嘴问道，“他们人呢？”
　　“啊？”浦原喜助抬头疑惑，一脸晃神。
　　沉默瞬间在两人之间蔓延。
　　半响，清纯伸手笑着拍了拍浦原喜助的肩膀，大大咧咧地道。
　　“喂，喜助大叔，这可不是你走的风格。”
　　“……”
　　“说真的，还真不习惯你这个模样……哈哈。”声音逐渐弱了下去，清纯皱着眉头也安静了下来。
　　那西瓜帽挡住了浦原喜助的眼睛，也挡住了清纯的窥视，真是无从下手。
　　清纯自顾自地倒了一杯茶，然后若无其事地装作不经意问道，“喜助大叔，第一次见到我的时候是不是你故意的？难道真的是巧合？”
　　浦原喜助嘴角微微向上拉升，戏谑道，“有何区别？”
　　“区别可大了。”暗暗嘀咕了一声。
　　如果是故意的他可不可以认为你对他有所图谋，若是巧合的话那他也谢谢你了。
　　“你认为我天天都带着那么重的东西到处晃荡吗？”浦原喜助看似随口说道。
　　却让清纯忍不住笑了笑，喜助大叔还真是不坦率，就算你对他有图谋，是你计划中的人物，但是他还是不会怪你。
　　“喜助大叔，你当初为什么要帮我？”
　　“旧事了。”
　　“别以为轻描淡写的就可以了，我可不是那么好忽悠的人！”清纯重重拍了几下桌子，怒瞪着双目，一副你不给答案我就不饶你的模样。
　　浦原喜助只是瞥了一眼，不正经地摸了摸下巴道，“啧啧，胆子还真是越来越大了，桌子打坏了是要赔钱的啊！难不成你想把一辈子搭在我身上，小杂工？”
　　“不要答非所问，转移话题啊！”清纯不满道。
　　“好吧，只不过是看你很有用的样子，希望你以后可以帮一护他们的忙，这不是第一次见到你的时候就说过啦！”
　　“小小年纪就患健忘症啦？”
　　“还真是不正经。”清纯搔搔脑袋。
　　“你比我还不正经，小杂工。”浦原喜助坏笑着道。
　　清纯看着那依旧邋遢的要命，和平常无差得浦原喜助再次叹气，明明原来是十二番队队长，护庭十三番的长官人物，还是技术开发局的创始人，可是怎么就变成这个样了。从前的浦原喜助可能习惯性的十天半个月不睡觉不管清洁状况，但是出去的时候总是会稍微整理一下，至少什么胡茬，黑眼圈之类的是不可能发生的。
　　想着想着，清纯却是一笑，算了，反正人人都在变，而他也在变化。
　　“呐，喜助大叔，接着。”
　　清纯把一封信扔给了浦原喜助，信封干干净净没有写上任何东西，而摸起来薄薄的，不厚。
　　浦原喜助疑惑地抬头。
　　清纯只是笑笑，然后一脸严肃道，“喂，喜助大叔，这封信现在不能看哦，这是我写给喜助大叔的。喜助大叔必须在我快死之前才能看，我死了之后一定要毁了他。还有如果我真的死了，你就当我不存在吧。”
　　说完后就起身离开背对着浦原喜助道，“我今天找喜助大叔只是为了这个而已，所以喜助大叔再见，喜助大叔想要的答案全部都在里面，而我想感谢喜助大叔的也通通写了出来。现在一定不能看。”
　　浦原喜助望着那离去的背影握紧了手中的信，其实他也有很多话想告诉你。
　　但是必须在一切完结之后。
　　若是那个时候你听不到了就罢了，就让所有的一切随着时间而消失。
　　――――――――――――――――――――――――――――――其实我不想再搞什么秘密了，那封信的内容大家提前看吧！
　　喜助大叔：
　　你是第一个让我产生了归属感的人，莫名其妙的……对这个世界的归属感不是那对耍宝的父母，也不是姐姐或妹妹，而是你这个才第一次见面的人物。你让我知道了原来我就是千石清纯，而不是原来的那个我。后来在浦原商店的时候，虽然似乎总是一脸轻佻地欺负我，但是你的关心总是不外露的啊。仔细想想那个时候我和你的关系还不是很好，指的是在尸魂界一百多年前的时候，因为也没见过几次面。而你却对我说，我让你产生了熟悉感。即使是未来才熟悉的人，你却还依旧能感觉到如此吗？那个时候在尸魂界里漂流不定的我再一次找到了归属感，虽然回来后你抱怨当初为什么不告诉你未来你会认识我……
　　明明知道即使所有人都不可能理解，但是身为技术开发局创始人的你绝对会相信这看似荒谬的话。可是我只是不想把你连累了而已，你的生命里本来就不应该有这么一个人。本来以为在那个时候躲得你远远的，不和你熟交，在那蓝染的计谋之后就不会这么难过，但是还是错了。我带着一百年以后的记忆，从始至终我就不能把你当做一个才见过见面的陌生人。也许从一开始就错了，错得很离谱。
　　对蓝染是因依赖而产生的爱，对手冢是因崇敬而产生的爱，对忍足是因友情而产生的爱，对真田是因亲情而产生的爱。而唯独只有你是不同的，可能你对我来说就是亲情，友情，爱情集于一体的那个人。却因如此，我就更不可能对你坦白和你在一起，很简单，只不过是因为一个人的感情是有极限的，爱情只不过是对你的感情之中的一小部分，所以愿对你美好的感情永久留存。也许有一天，细细回想，我就只留下这一份最纯的感情。感情越浓，就越容易受伤，所以希望有一天你可以忘记有千石清纯这个人的存在。可能平时我们两个人都太胡闹了点，彼此中伤，不怀好气，但是你的心我明白，而我的心，我却不希望你明白。
　　当初你也没想过我会给你造成这么大的影响吧？其实我也没想过，每次都装作一脸不在意，可是我真的蛮在意你的。其实也不应该说得太明白，还是迷迷糊糊的，不挑明比较好吧？啊啊啊，可是现在已经挑明了，所以以后如果还有可能见到我的话，就不要提起这封信。
　　啊拉，说得太感人了点，对吧？
　　浦原喜助，我喜欢你。
　　你对我来说是最特别，最与众不同的，从一开始就把你放在了最特别的位置上，所以从一开始就注定了我们未来的道路。那是两条相交却岔开的线，曾经交汇到最后却分离，这可能就是我们的结局，忧伤而明媚。终有一天，我们的世界里可能不会再有彼此，忘却是我对你最好的祝福。
　　喜欢并不一定要相守的啦。
　　而最后一句话则是――
　　集爱情，亲情，友情于一体的那个人也有可能是父亲的啦，谢谢喜助爸爸对我的爱，而我则希望喜助爸爸忘了我这个不孝顺的孩子了，喜助爸爸可能产生了喜欢我的错觉，对不对？
　　所以看完之后千万不要太难过。
　　还有一点，看完之后一定要忘掉，我怕不给你一个答案，在我死后你会想不开，当然这句话是开玩笑的。重点是不能难过，好了，就这样吧。
　　浦原喜助，再见。
　　曾为你打杂的小工

　　第八十二章 回家

　　走出浦原商店，一抬头便见到远方模模糊糊的身影，从最初的一瞬间呆愣之后，勾起一抹释然的微笑，迈着几大步朝着那身影甩甩手。
　　两人之间的距离逐步渐近，望着那许久不见又似刚见过的刚毅面孔，忍不住嗤笑出声。
　　那挺拔笔直的如松柏，一丝不苟地着装表情，毫不犹豫的，清纯就吐出那个名字。
　　“唔，这里是东京，弦一郎怎么不在神奈川？”
　　“难道说……幸村美人把你赶过来的？”
　　真田只是略带深沉地看了一眼清纯，坚毅笔直的线条微微柔和，嘴角似乎微微上翘，迈着沉稳的步伐走到离清纯只有一米远距离之处。
　　“在尸魂界怎么样？”
　　“那个叫蓝染的有没有伤害你？”
　　“是浦原君通知我来这的。”
　　听完真田那断断续续分为几段的话之后，清纯摇摇头沉默了一下，然后一晃眼明媚的笑容依旧在那张脸上。清纯的心里却还是堵堵的，原来他知道自己回去找他啊，其他人是故意支开的吗？他还有话要对他说吗？
　　跟在真田身后，在真田看不见的角度叹气连连。
　　一瞬间，委屈涌上心头，眼睛酸酸涩涩的。
　　似乎只有他是最笨的，他的心思似乎谁都可以猜得一清二楚，而他们的――
　　抬头凝视了一眼，苦笑着想，就连弦一郎的心思他都猜不明白，不知道弦一郎想做什么，不知道弦一郎是怎么打算的，不知道弦一郎是怎么和喜助大叔扯上关系的。
　　他们――他谁都不想牵连。
　　自从进了死神的剧情开始，第一个被牵进去的网球王子就是千石清纯，而现在，不管是弦一郎还是手冢部长或者其他任何一个人他都不愿。
　　想想他也是傻的，其实谁进了什么样的局，局里谁是真正的BOSS他不知道。
　　似乎在一切还没准备好之前，就已经开始了。
　　身边的各色人物在不经意之间就已经凑近了不可挽回的局面，希望这个局早日结束。
　　但是护身符和手冢到底是什么关系？
　　这个局到底是谁设的？
　　“在想什么？”沉稳地嗓音在耳畔缓缓响起，不知什么时候清纯已经走到真田身边。
　　“没什么啦，就是在想弦一郎为什么来东京。”
　　“你走神了。”
　　“啊？”
　　对上清纯那无聚焦的视线，真田轻叹，“我刚刚解释过，下次找个好点的。”
　　“弦一郎，我们认识几年了？”回过神的清纯脑袋里突然飘出这么一个问题，也脱口而出。
　　“不记得了。”真田阖上眼睑淡淡道。
　　“哦。”
　　“……”距十年还有一个月。
　　“明天继续上学喽。”
　　“嗯。”
　　“其他人怎么样了？”
　　“很好，只要你好。”
　　“弦一郎，我送你回去吧，天晚了，再不回去就没车了。”清纯干干笑了一声，抓着满头乱得出奇的发丝别话找话。
　　真田顿了顿，才道，“我请假了。”
　　“啊？”清纯吓了一跳，然后正色道，“我自己还没住的地方，弦一郎不能这样啊！”
　　“叔叔他们想你了。”说着把一个黑色帽子口罩塞到了清纯的手中，“这样应该不会有什么问题了，晚上也没什么人。”
　　清纯点点头，暗自嘀咕：原来是早就计划好的事情。
　　再一次走到家门口，心中的感觉很不同，感叹万千。
　　把目光微微移向一边的屋子，那本来是侑士要居住的地方，可是侑士却没有住进来，而此时――
　　清纯看着那从窗户里透出来的光，摇头想，可能有新的邻居搬来了吧？
　　门被打开了，那面带激动的表情首先映入清纯的眼帘。
　　嘴唇似乎被胶水粘牢了，泪水似乎快溢满而出，语调颤抖地一个箭步抱住了眼前的女人，呜咽着轻喊了一声，“老妈。”
　　千石佳擦了擦眼角的泪水，推开清纯，双手叉腰，“你这孩子都不知道来看爸爸妈妈，真是白生你了。”戳了戳那软软的脸颊愤愤道。
　　清纯不满地捂着脸颊，“喂，不要戳我脸了啦！进去了啦！”
　　进门之后清纯顺其自然地和其他人抱了抱，共同的都没有太过于激动，好像平常一样，开始吃起了晚饭，该捉弄地依旧捉弄，该耍的依旧耍。
　　饭桌上的千石佳不经意间道，“清纯，邻居的主人是你朋友吧？在你的葬礼上他来过。”
　　“是啊。侑士去过我的葬礼，这个听起来怎么这么奇怪？”
　　“不过，旁边的房子一直空着，你去世的前两天的时候运着一箱箱的东西搬过来，你去世后就没动静了，一直空着呢，还真是奇怪。”
　　“刚刚我看见那里有灯亮着啊！”清纯从饭桌上起身跑到外边看了一眼，但是似乎前一段时间看到的好像是幻觉，灯并没有亮着。
　　心神不宁地走回来，做在饭桌上，清纯饶着头发，“还真是奇怪啊！不过别说我去世了，我还活着！”
　　“哦，对了，你葬礼那天那位少年还把房子的钥匙给我，说如果有一天你回来了就拜托我交给你了。”不知是有意还是无意，千石佳一直提起葬礼之类的，把藏在口袋里的钥匙拿了出来，“我也观察了，那个少年不知道什么尸魂界死神之类的东西，大概就是觉得说不定你会回来吧，你和他关系应该很不错吧。”
　　“嗯。”清纯呆呆地接过钥匙，放在手里握紧了，思索着什么。
　　饭后，真田很熟悉地走到了二楼，清纯也跟了上去。
　　“弦一郎，你不高兴？”
　　“没有。”真田摇头，然后道，“手冢醒来了，就在刚刚，你知道吗？”
　　“……”半张着唇，眼珠子转了几下才一脸苦恼，“怎么会知道啊，你过手冢醒了还真是一个好消息，对不对啊？”
　　“我去洗澡。”清纯握着钥匙对着真田道，说着就窜进了浴室，坐在一旁的椅子上沉默了会。
　　继而准备放水，打开窗户，一跃而下。
　　不知道怎么的，就是想去旁边看看，有东西吸引他，他似乎非去不可。
　　用忍足给的钥匙打开那房子，轻轻地把门关上，整个房子一片漆黑，没有刺鼻的味道，只有淡淡地清香，实在看不出很久没有人住。

　　第八十三章 怪异

　　清纯迈着轻巧的脚步一步步踏上楼梯，即使声音轻的如针，但是在这个黑暗而又安静的房间内却刺耳得很。他清楚地听见了心脏跳动的速度比以往更快，更强烈，有一种喘不过气下一刻便要毙命的窒息感，抚平那不断蹦跳的心口，这才沉下心走上了二楼。
　　轻轻推了推最边上的门，他还清楚地记得这是忍足侑士放衣物的房间，当初第一次来到这里时，只是愤世嫉俗吧，小小一个孩子这么大排场，这么大的房间全部摆置着数不清令人眼花缭乱的衣物。
　　门没有被锁，于是轻轻一推悄无声息地走进了房中，依旧是沁人的青草味，其实忍足很干净，身上总是带着这个干净的味儿，弦一郎身上带着的是汗味，不过不臭就对了有点像香皂味，而手冢则是很凉爽的薄荷味，跟他这个人蛮相似的。
　　再一次打量了四周围，清纯淡淡地叹气转身打算离开。
　　而就在这时，原本空无一人黑暗的房中突然大亮，一盏盏灯照亮了整个房屋，有些刺眼。
　　清纯闻到了熟悉地气息，却带着点小疑惑。
　　难道刚刚是太过于分神？竟然没有感觉到还有另一个人的气息？
　　还未等清纯整理完毕，那个令人神魂颠倒带着诱惑气息的低沉如大提琴般优雅而磁性的嗓音慢慢响起，通过依旧安静的房屋慢慢传进耳畔，最终传入心底。
　　“这算是非法入侵吗？”
　　被忍足问话的清纯眨眨眼睛，有些小着急与不知所措，深呼吸稍微镇定了一下心绪，微微抬起头搔搔脑袋，半久才轻轻地哼了出来。
　　“只不过是有点好奇而已……”
　　“似乎很久都没人住，而且听说原来的主人似乎是忍足，所以……所以……”
　　“嗯，那你怎么进来的？”靠在一旁的衣柜之上，忍足侑士懒洋洋地问道，眼睛却直勾勾地盯着他，那双慑人的瞳孔满是巨大的压力，至少对清纯来说。
　　“钥匙。”
　　突然转而一想的清纯不带半点不好意思，变得理直气壮起来。
　　然后伸手递过钥匙，继而在那双波澜不惊的目光之下解释道。
　　本来清纯是放松了许多，可是总觉得才几日未见的忍足侑士比以前更难看透，高深莫测了似的，按理来说忍足侑士应该对他拥有钥匙感到好奇与怀疑，但是此时太过于镇定，太过于安静，太过于无变化，那双眼睛就像千年古井太深太深，让他不由自主慌了。
　　但是在尸魂界长期也不是白待的，尽管心绪依旧不定，还是把握好了面色淡然道。
　　“弦一郎和我是从小认识的，而弦一郎和千石君是青梅竹马，忍足应该很了解吧……”
　　“所以刚刚从德国回来我还没来得及去住处，就随着来接机的弦一郎一起走了，弦一郎说要带着我看看千石君和他的父母。”
　　“可能是因为感触的原因，千石伯母把钥匙给了比较好奇的我，所以就顺便来逛逛了。”
　　一心想瞒着忍足，不想让他知道，一个是因为不想牵扯忍足的原因，另外一个则是死神尸魂界这种东西是个秘密，而这些事情必须保密，但是他也知道圆谎不容易。你说一个谎不知道要圆多少慌，纸包不住火，不知会不会有被拆穿的一天。
　　本来认为忍足再怎么样也会有些怀疑，但是――
　　忍足伸了一个懒腰往清纯这边走过来，伸手搭上了清纯的肩膀，笑得诱惑，“那还真是巧，黑崎的离开和回来都很突然啊！”
　　“黑崎也好奇我在这吧？”深邃的瞳孔突然捉住了清纯的眸子，清纯移不开眼只好也盯过去，还是忍足先移开眼笑了笑。
　　“其实，每个星期的这一天这个时间左右我都会在这里，不开灯，只不过今天很凑巧，因为不小心把一样东西丢到了地方，只好开灯找了找，谁知道那一瞬间就刚好看到黑崎和真田从这边走过去。不过说来也巧，正当黑崎似乎注意到这边的时候，我刚好按下了关灯。本来还想去千石家拜访一下，顺便和黑崎叙旧。”
　　听到忍足话的清纯现实一惊然后是满满的怀疑。
　　那么忍足有没有注意到他和弦一郎做的事或者听到了什么话？但是想想那是不可能的，除非忍足有特别的能力否则隔着这么远又隔着窗户怎么听得清楚？但是他却有一种这个忍足侑士不是那个忍足侑士，某些地方怪怪的，应该说是乖得离谱，每一句话似乎话中有话，感觉和蓝染靠齐了。剧烈地摇摇头，清纯立刻把这个想法赶出去，就是性格还不知哪里和蓝染有点相像，但是他怎么可能不是忍足侑士？
　　可是，这个忍足比以往深沉看上去也狡猾多了，什么时候从一匹小色狼变成大灰狼啦？
　　“黑崎慌神了。”耳边有人淡淡道。
　　清纯尴尬地把那只手从肩膀上移下来，郑重其事地鞠躬。
　　“对不起了，我还是没经过你的允许就进来了，我先回去了，下次请你吃饭。”说完，就飞似的从门口溜了出来直往窗口那边跑。
　　不知道怎么的就是觉得这个忍足侑士比较陌生，看上去好危险，可是不管是气味还是那不经意间的微笑或者眼神更或者是小动作都毫无掩饰地表明了他的确是忍足侑士。肯定是最近因为蓝染的事情有些抽了。
　　而待清纯离开后原本亮堂堂的屋子又一瞬间黑了下来，却有声音在空旷的房里响起，似乎是对话，可是声音却相似无差。
　　“你到底要干什么？”
　　“不想干什么，你难道没有看出什么吗？”
　　“黑崎一千……”
　　“你这么想戏弄他？”
　　“不，我只是想逗逗他。”
　　“不知道你到底有什么用处……”低沉的声音最后在寂静的无奈的屋子里慢慢消失。
　　而正打算从窗户回去的清纯也很顺利的跑到窗口下，却止住了脚步。
　　“你去了旁边？”
　　――是弦一郎。
　　清纯看那张坚毅无表情的脸僵硬地点点头，然后轻声嘀咕，“只是有点好奇。”
　　“你应该事先跟我说一声，否则我不放心。”
　　“那弦一郎，你知道刚刚里面发生了什么吗？”
　　“我一直站在这里，看不见也听不着。”真田的面部微微松动，下一刻却又如铁人般。
　　清纯心里突然有一丝怪异和不舒服感，似乎弦一郎给他也有些怪怪的感觉，难道真的是他有些糊涂了，所以才会三番四次觉得奇怪？不过――
　　抬起头再望了望真田，看着那双一丝不苟的面容。
　　比起刚刚忍足侑士给他的感觉，弦一郎还算蛮正常，只是觉得弦一郎似乎有些不自在，什么事情和弦一郎可以扯得上瓜葛？
　　只有喜助大叔了吧，只有喜助大叔才能让弦一郎和尸魂界扯上关系。
　　“弦一郎，你是不是有什么心思？”
　　“或者喜助大叔说了什么？”
　　“……”
　　“没有，只是说了很多以前不知道的事情，所以有些惊愕。”
　　“你今天说得话都好长好多，肯定有心事。”
　　果然真田的脸色微变，却又镇定如初，“不是，只是和你有些小关系而已。”真田其实说得也是实话，有一部分是因为被浦原喜助所说的话给惊诧了，但是更多的是和清纯有关。
　　“浴室的水似乎很满了。”真田突然蹦出一句。
　　“……！”

　　第八十四章 又是忍足？

　　在家里睡了一夜，只觉得特别安稳与平静，似乎像是做了一场梦。
　　尸魂界与此时平安的小生活差太远了。
　　除了昨晚有些郁闷以外，倒是没什么意外，全国大赛不日来临，有一种激情而又热血的心态从清纯那颗平静的心里蔓延。
　　而现在，清纯也了解了一个不算好消息的消息。
　　因全国大赛来了，青学和立海大都是强手，于是各校决定安排一个合宿，参加合宿的除了青学立海大还有四天宝寺这个强大的对手，就连已经无缘了的冰帝都参加友情陪练。这倒不是清纯担忧的事情，被邀请参加合宿也不是令他烦恼的事情，只不过今早出门想晨练的他刚出门就遇见了从旁边房子走出来的人。
　　――――――――――――――――――
　　今天的天气意外的好，清纯想趁着早上做些有氧运动，穿着轻薄舒适的运动服浑身都很有活力，哪像穿着那死霸装，简直可以要人的命。
　　刚出门时心情很好，把昨晚还有手冢他们全部丢到一旁，兴冲冲地走出门。
　　刚踏出去凭着强大的听觉就听到了邻居那细微的关门声，也不知道是自我内心作祟还是真的有道奇怪而火热的视线，清纯也侧过头瞄了瞄，毕竟旁边住的是忍足，虽然每次看见他总是怪怪的，但是总而言之还是挺想见到他的。
　　可是一转头就对上了那深蓝色头发的少年，那微微上翘的嘴角，邪魅而又诱惑的微笑和平日无两样，可就是那眼神，包含着强大的压力，不似往日般的勾引，用深邃的瞳子吸引无知的少女，而是深不见底的晕圈，危险而又调侃？
　　从未见过忍足侑士这样的眼神，忍足侑士向来就是一个有点□但是却热血的少年，虽然瞳孔深邃但却干净，而这眼神就像是耍人似的，看着清纯不自觉就涌起了一肚子火。却只见那名少年的笑容更张扬了，修长的手指从唇瓣掠过做着似有似无的诱惑，奇怪的笑容。
　　昨日似乎是像蓝染一样令人难以莫变，有一种狡诈而又温和无害的气息，可是绝对不是好人，而今天太过于张扬有点像是迹部，但是明显恶劣与危险了。
　　握拳擦了擦眼睛，放下手时不远处邪笑的少年已经消失无踪了，只留下一个眼神深深刻进清纯心里，撇撇嘴踢了踢一旁的树，清纯疑惑而又不解。刚刚难道真的看见侑士了？说不定是幻觉吧，还真是相当奇怪，可是他怎么可能会看……
　　――――――――回到现实
　　从不久前那短小的回忆中回神，清纯依旧很迷惑，昨天见到的忍足就相当奇怪，而今天的依旧很奇怪，可是明明的确就是啊，从那习惯性的动作中可以轻而易举地判别，还真是见鬼了！
　　懒散地收拾着衣服，心思却越飘越远。
　　其实他不想参加什么合宿，可是是……
　　哎，听说昨天刚醒来的手冢将晚一天到，清纯有些不自在了，才刚刚醒来参加什么合宿，龙崎教练也由着他来，见到手冢部长又要无语了。
　　但是除了那奇怪的不知道在想什么的侑士以外，他最不想见到的是冰帝的王者迹部大爷。
　　不是因为讨厌迹部，其实他那种张扬而又王者风范的人的确挺优秀不错的，可是迹部给了他一种随时随地都可能被看穿的感觉。迹部的眼神不是一般的尖利，他看得太透，所以很多时候都是风淡云轻地飘过，如果还有下辈子的话，他可能会喜欢迹部那样的人，可是这辈子和迹部这样的人在一起太过于压抑。像迹部那样运筹在握的人，迹部肯定是脱不了干系。突然脑子里蹦出这么一句话来。
　　揉了揉额头，似乎迹部看见虚或者死神，但是总隐隐约约觉得迹部不会这么简单。
　　就像在那个时候，很久以前，迹部看见了，迹部透过他看见了更深层的东西。
　　那个时候清纯是被吓了一跳，他从迹部看着他的眼睛里见到了一个身影，一张陌生而又熟悉地脸蛋，同时又看见了迹部那微微惊愕却又平静的脸蛋。
　　迹部啊，你看到了太过于隐秘的事情，你看到了真相，所以他才在那个时候就开始远离你，因为不想时时刻刻都在你眼里见到那一抹身影，那难以忘怀的过去。
　　你从他的眼神，从他的身体看到了他的灵魂。
　　你却沉默不语，从未说你看到的怪事，不知道你是震惊还是想什么。
　　最重要的是，在那之后，第一次从尸魂界回来，作为黑崎一千回来时，他从你眼里看见了在尸魂界的那段时间的影子，你是知道着什么的吧？
　　你把他完全看透了，看得一干二净。
　　迹部从他的眼里知道了太多连他也不想知道的秘密，害怕着担忧着，所以只有远离。
　　其实清纯认为弦一郎很狡猾，他的确是请假了，也是和学校请假了，但是是和所有正选队员们一起请假了，还建议了把他拉进来。这到底是喜助大叔太神了，知道他要回来了，还是弦一郎和他太心有灵犀了？
　　不过由于他的原因，弦一郎并不是和立海大一起去合宿别墅而是和他一起。
　　清纯只是偶尔拖沓了一点，而今天似乎是发挥到极致了，看得真田一脸淡定，但是清纯很明白，弦一郎估计想握拳揍他一拳了。
　　自从昨晚回去后清纯和真田先后洗了澡之后，两人就在床上睡了。
　　应该说是清纯一洗完后就窝进被窝里睡着了，但是缘由是什么就不知道了，是真的累了想睡觉还是想躲避真田的追问或者什么的。
　　早上的时候清纯趁着真田还未醒出去晨练却碰到了类似灵异事件又滚回来了，于是上楼的同时碰上了已经起床并且收拾好了的真田。所以清纯很怀疑，刚刚和忍足侑士在外边对视的那几分钟真的是幻觉？但是除了幻觉他也想不出其他原因了。
　　两个人花了好长时间才到了合宿地点，真田自然是归队了，因为他们两个已经迟到了将近一个小时。想也不用想，在以严谨出名的立海大网球部弦一郎会受到什么惩罚。
　　但是某个没心没肺的人当然不会把他认为是自己的过错而产生愧疚心。
　　可是此时――
　　清纯正面对着一个笑容灿烂惑人的少年，身穿着冰帝正选服。
　　“一千，你回来啦？”忍足侑士深蓝色的瞳孔满是欢迎与笑容，大方地上前给了清纯一个拥抱，狭长的狐狸眼遮在那椭圆的无框眼镜之下，却是说不清的熟悉。
　　没有早上的诡异与奇怪，没有早上的危险与恶劣，也没有张扬，淡淡地惑人而又魅力的笑容，那身上的青草味似乎更熟悉。
　　“忍足，好久不见啊！”
　　对面的忍足搭着清纯的肩膀，笑容不变，戏谑道，“一千似乎心事重重，是不是恋爱了还是说……”
　　“喂，兄弟，你想哪去了？”把手臂搭在忍足的肩膀上，清纯侧着脑袋想，此时的忍足和以前认识的一样，还是好兄弟一样的，还真是奇怪。
　　而忍足挑挑眉笑而不语。
　　但是清纯也刚刚了解到了，冰帝是昨天就住了进来。
　　此时的清纯再一次回忆，于是轻声问道，“忍足，你们昨天就来了？”
　　“是啊。”毫不犹豫地点头，“我们昨天是冰帝内部的练习赛，于是干脆就先过来了。”
　　而听了忍足话的清纯脑袋很晕，那么昨天晚上到底是怎么回事？那个人不是忍足吗？
　　“你们几点过来的？”
　　“我是十点才到的，他们比较早。”
　　这下子清纯稳定了一下，这么说那是他见过忍足之后才过去的。
　　清纯却还是有些奇怪，迷茫地走在前头，而身后的忍足勾起一抹诡异的笑容。

　　第八十五章 合宿

　　说巧不巧，刚和忍足分手，就碰见了手冢。
　　正在好奇不是明天才到的人怎么现在就活生生地站在自己面前时，手冢开口了，不复往日的淡漠，嘴角似乎有上翘的弧度。
　　“昨天怎么样？”
　　“嗯，我回家了，不过手冢你身体没问题了吧？”
　　“嗯。”手冢淡淡地应声，之后似是犹疑地轻声道，“离忍足远点，不安全。”手冢也不知道为什么就这么觉得，昨天他也做梦了，梦到了清纯和忍足面对面在聊天，然后就产生了一种奇异感。
　　听了手冢的话，清纯只是淡淡点头，忍足的确有些不对劲，但是也不至于不安全吧？不过理智告诉他不能和手冢吵架，只好阳奉阴违。
　　“那我先走了。”话毕后两人久久不语，沉默让人尴尬不已，清纯抢先道，然后转过身朝着另一个方向慢慢走离，也不知道后边的人是什么反应，什么表情。
　　但是――
　　清纯歪了歪脑袋，不正经地想，肯定又是一张面瘫脸，有什么好看的？！表情比弦一郎还要不足，弦一郎至少在生气的时候会有变化，也不算是面瘫，而手冢简直就是一天生面瘫。也不管他是不是笑过反正就是很冷淡薄情的一个人，但是说是薄情他却太有情了。
　　合宿期间清纯的工作就是在旁边稍微指点一下，毕竟当局者迷旁观者清，清纯的网球也算是不错了，不管有没有资格还是挺合适这个工作的。当然除此之外，清纯无奈地被几个学校的小动物拉拉扯扯，打打比赛，最重要的是竟然还让他做饭！
　　想到饭清纯就忍不住打个冷颤。
　　这是一群多么饥饿，多么热血的少年，他们到底有多长时间没吃饭了，或者说他们是不是从来没有吃过好菜，再或者说他们是不是都是饿死鬼投胎。
　　好吧，他能理解，运动完之后本来就会饥肠辘辘，尤其是他们这么大量的活动怎么可能不饿，当然需要及时补充营养，糖份。
　　但是！他很想朝天大吼一声，这群恶鬼一天要吃掉多少米饭啊！
　　本着对日本食物没有中国食物那么擅长的想法，清纯很有爱很勤劳地做了一道道色香味俱全，花了不少心思做的菜，看在训练人数的确超标得可怕地份上，煮了四十人的米饭。然后在他们畅快淋漓的洗了个澡舒舒服服地冲到饭桌开饭时，清纯就完全一副我还没回过神的样子。
　　满满一桌的菜瞬间就变成了一堆垃圾，那种心思还真的很不爽，因为抢夺的关系菜全部洒满了桌子，当然也有大部分进入了他们的肚子，而一向淡定的几位部长副部长却依旧淡定地吃着饭，当然碗中有很多讨好上级而夹得菜。不得不说做部长的待遇还真是不错。
　　清纯若是没有菜了那肯定就吃不下饭了，但是这群饿了十年八年的恶鬼却不是如此，没过一会所有的饭就被消失殆尽，尔后又辛苦劳累地再一次煮饭，刚完成米饭又不见人影了。
　　如此，清纯望着这个乱七八糟的饭桌，只好叹气，望着那一群还在啃着的家伙，真想撞墙！
　　晚上似乎来得很早，很快，一转眼，天就黑了，像掩上了一层黑幕。
　　清纯在他们吃完晚饭的前一刻就直奔房间，窝在了床上了，这是因为虽说今天没有和任何一位接触，包括白石和谦也这对旧友，但是他的的确确感受到了某些人那似有似无的目光，于是只好在他们先开口之前，奔回房间，保证一时的安定。
　　就在苦思的时候，阳台发生轻微的声响，玻璃门突然被推开了，一个熟悉地脸孔映入清纯的眼里烙下深深地印记。
　　半张着口一副说不出话的模样，清纯望着面前的人呆呆地想，刚刚忍足不是还在吃饭吗？怎么可能比他还快来到这里？
　　“突然想你了，黑崎。”忍足对着清纯莞尔一笑。
　　“哦。”
　　“很好奇吧？”忍足笑得似乎有些温柔却包含着更多的戏谑与不敢惹的情绪，清纯愣了起来。
　　然后习惯性地就摇头了，但是他的确很想说他想知道。
　　面前的忍足并没有继续问，而是淡然地轻笑道，“离那个忍足侑士远点哦，否则会有危险的。”
　　“什么意思？！”清纯被面前忍足的话惊诧到了。
　　伸手揉了揉清纯的脑袋，面前的忍足并没有继续道，只是淡淡地微笑与那怎么都显得微笑狡诈的人。
　　“希望你可以听我的话。”再一次说毕，清纯还是不明白，于是就直接趴在桌上睡一觉，对自己不断催眠着，最近没有幻觉，什么忍足，他不是幻觉啊，不，他就是银牌。
　　就在清纯想入非非时，那个忍足已经不见了，于是清纯更坚定地劝着自己，这只是做梦啊！

　　第八十六章 火药

　　相较于别墅外迹部和清纯两人的尴尬气氛，屋内却玩得热火朝天。
　　向来爱玩的菊丸和冰帝的向日岳人和丸井文太凑在了一起，自然落不下慈郎，慈郎也扬着大大地笑脸，一点也没有想睡觉的意思，看来也是被气氛渲染的。
　　整个屋子都铺满了香甜的气味，浓厚的奶油味，淡淡地薰衣草香，各种水果味，从那在地板上，桌子上放满的甜品与冰淇淋中就可以看出香甜气味的来源，而爱睡的慈郎，想都不用想就知道肯定是被这些甜品所吸引了。
　　而菊丸却瞪着大大的猫眼和向日岳人，丸井文太一伙人强拼着蛋糕。
　　而另一伙人就显得文雅安静多了，幸村精市披着外套坐在沙发左边，旁边则是淡然不语的真田，而中间的沙发坐的是时刻散发着冰山气息的手冢包括优雅的四天宝寺部长白石。最右边的沙发坐的却是冰帝‘以下克上’的日吉若，被其他几位强大气息压着的腼腆的凤还有不逊的穴户亮。
　　虽然幸村和白石一直保持着和煦的微笑，但是拜托你们的眼神不要这么压抑，杀气好不好？典型的面善心不善啊！而板着脸的真田和无表情的手冢则是很淡定的两位，但是！拜托你们能不能和幸村白石学学，连表面上的功夫都不做！除了这几位，大概只有日吉若还可以镇定自若了，而凤和穴户亮大概想跑了。
　　这两个角落一个是温馨的动物区，一个是低气压恐怖区，而另一个则是暗藏杀机了。
　　微笑着的不二摇晃着手中的玻璃杯，透过那鲜艳夺目的颜色看向对面的人，微笑道，“谦也君，尝尝吧，味道不错哟～”
　　谦也一双灰蓝色的漂亮瞳孔，直勾勾地盯着那杯不知明液体，果断的摇手，恶寒地想着，若是真的吃了，他的下场不就只能被抬回去了吗？
　　不二似乎很失落的样子，一旁安静的乾贞治突然站了起来递过去一杯无色液体。
　　而未反应过来的谦也，只是看了一眼那杯‘水’，也没想太多就接过来喝了一口，反正也有些口渴了。
　　“砰！”重重地倒地声，顿时把某些人的目光吸引过来了。
　　本来正在旁边和乾贞治，柳莲二讨论着什么的财前光猛地回头，汗颜地搂着已经倒地面色惨白发青的谦也到一旁休息，却不敢直面面对那两个青学怪物。
　　而坐在沙发上的白石瞥了一眼之后就把目光移向不二，嘴角勾起一道微笑，然后沉默地低下头。
　　――不二周助，全国大赛，你等着！
　　想也不用想肯定就是这不二周助出的主意！
　　不二只是淡淡地继续微笑，把目光瞄准了同队的河村隆，然后转身。却突然瞥见了淡然地坐在理他们一米不到处的仁王雅治和柳生比吕士。
　　仁王雅治也注意到了刚才一幕，只是撞了撞柳生的肩膀。
　　那火药味似乎一触即发。
　　而最后一堆则是灯光最亮的地方了，越前龙马兴致勃勃地难得干除了网球外的其他事情――游戏！而旁边又挤了呱呱不休一直说着要打败越前龙马的远山金太郎和切原赤也，还有桃城武和海堂熏时刻不放松地互掐着。
　　而除了四天宝寺没来的几位，就剩下忍足侑士和迹部两个人不见踪影了。
　　迹部刚刚则是出去外面溜溜了，而桦地其实也在这个客厅里，只不过他正在搬东西而已，可怜的桦地！
　　而忍足侑士却和一群小动物凑在一起，和他们抢东西，玩的也不亦乐乎。
　　清纯刚快踏进别墅，就听见了向日岳人，菊丸他们的抱怨声，控诉着忍足抢夺他们的蛋糕，冰淇淋！不禁几滴汗珠从额头上滑落，淡定了一会，平静了一会，清纯从门口走进来的时候，却看见忍足跑到不二他们那边，正勾着类似于腹黑的微笑，眼神不清地与不二聊着。
　　真是从未见过这样的忍足带着这样的表情啊！
　　而清纯踏进门里的时候，自然吸引了某些人的目光，而笑了笑的清纯径自走到角落处看看电影，却感觉到似有似无地火热视线。
　　这视线滞留了太久，清纯不舒服地侧过头，感觉头皮都快发麻了，于是对上了那道视线，却只见到一张嘴角上翘邪笑的脸蛋。
　　被这笑笑得快心神不定的清纯无语揉揉脸蛋，心里暗念，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见，幻觉啊，幻觉啊！
　　实在是受不住了，清纯起身，也有些微困了。
　　瞥了一眼周围几人，淡淡地打了招呼上楼了，后边手冢也跟着上去了。
　　就在清纯想开门走进房间正打算关门时，大步上前的手冢挡住了门，皱着眉道，“你和忍足不要离得太近。”
　　“为什么？”清纯微微皱眉，“你们每个人都说不要和忍足离得太近，可是忍足有什么问题吗？”虽然最近忍足的行为是有些奇怪，应该说是相当奇怪，但是仔细想想也不应该想得太过于灵异化了，忍足难不成还真有两个？就算是双胞胎灵魂的气息也不一样，如果说是斩魂刀那更加谬论了，斩魂刀始终和主人是有天差地别了，能和主人长得一样的他还未见过，就算是幻化能力的，但是依旧用灵魂来说，那是不可能的！而且忍足只是普通的一个微有灵力的人，怎么可能可以召唤出斩魂刀，而且这事情难不成还是忍足之士的？太奇怪了吧？
　　“……”听了清纯话后的手冢眉头皱得更深了，半响后才道，“只是直觉而已。”
　　“但是希望你好好考虑，不要和忍足太接近。”
　　“忍足不会对我怎么样的。”清纯摇头道。
　　“但是……”
　　“好了，手冢你不要管了！”
　　“为什么……”
　　“你有什么资格管这么多！”清纯赌气般的随口道，说出来之后便后悔了，瞥了手冢一眼便低下头。恨不得把自己塞回娘胎里，真是说话不经大脑思考，肯定伤了手冢了，也不知道该怎么办。
　　“对不起。”只憋出了三个字，然后把门轻轻地关上了。
　　而在门外呆站着的手冢半刻之后皱着更深的眉转身离开，却刚好遇见了微笑着走过来的忍足侑士。
　　忍足嘴角笑容似乎有些嘲讽，有些邪恶。
　　“唔，看来手冢的地位在他心中不高啊！”
　　“要不要告诉你怎么追……”
　　看着手冢一点反应都没有，忍足无趣地摇摇头，“真实的，怪不得黑崎对你发脾气啊！”说完就和手冢擦肩而过了。
　　手冢淡然地继续向前走着，一丝火气向上冒，刚刚的忍足开始不正常后边又正常得很，真是够麻烦的，而清纯――他肯定更信任忍足。

　　第八十七章 突然消失的少年

　　大清早的，一堆人就围绕在了一楼。
　　本显得宽阔的一楼顿时密密麻麻起来，安静的房内充满了生机，可以闻见空气中散发着的诱人香味。
　　最显眼的莫过于坐在最中央的少年，眉头舒展，惹人的眼，那微微撇着的唇瓣，带着点点桀骜不驯与张扬。
　　而另一边的茶发少年却淡漠许多，好似一座冰山可能就是一座冰山，令人望而生却。
　　再然后就是那名绝色少年了，长相精致柔美的少年嘴角带着温柔的微笑，笑得百花争艳，十分惊艳，却含着点点它意，让人忍不住前后顿三顿不敢上前。
　　绝色少年身旁还有一名，戴着帽子，微黑的肤色，炯炯有神的瞳子，整个人散发着不怒而威的气势。
　　相较这几人，另几人却是另类多了。
　　首先，带头吵闹的那名深蓝色头发的少年嘴角总是若有若无地带着一抹轻笑，总是扬起一个特殊的弧度，整个花花贵公子的模样。
　　但是这一切看似无比完美又相当不协调的一幕，在下一刻就更乱了。
　　“什么？！”
　　饶是迹部也加强了声音的响度，平静了一下又问，“怎么会突然不见？”说着接过佣人递来的一堆资料。
　　“会不会是出去了？”幸村收敛起微笑，做了猜想。
　　“不可能！”迹部撇都没撇幸村一眼，直截了当地下了话，然后在一群人不解的目光下解释道，“这个别墅到了晚上之后就会关闭，包括那条路也将拦上，最重要的是整个别墅包括路边都设有监控录像，而监控录像里没有黑崎，所以说黑崎不可能出去了。”
　　“但是……整个别墅……”迹部握着手里的资料，“刚刚佣人们就检查了一遍，没有人，所以难不成是消失了？”
　　手冢听了之后显得格外淡然，喝着茶坐在一边。
　　相较于手冢真田就是相当不淡定了，但是表面上还是竭力保持镇静。
　　一群人的目光各异，脸色各异，不少人都抱有异样。
　　而忍足却是皱皱眉头，然后轻声对迹部道，“我先回去了。”
　　“嗯。”迹部心烦意乱地点点头，忍足家里有事所以昨天的时候就已经决定好了，忍足现在也打算赶回家去吧！
　　其他人都没有特别注意这幕，只有幸村朝着忍足离去的方向望了一眼，像是纠结十足般的模样，半天后才回头对身旁很是急切的真田道。
　　“忍足可能……”
　　幸村还未说完，真田就一副恍然大悟的模样，从急切中找回了心神，开始打量了起已经从楼梯之上下来的忍足。忍足带着大包小包，最大的包打得有些离谱，若是人蜷缩起来估计也装得下吧？
　　“忍足，你包里是什么？”抢在真田前头，手冢问道。
　　同样，但是手冢是在最初就把怀疑的目光落在了忍足身上，毕竟忍足实在是太过于奇怪了。
　　忍足侑士只是笑了笑，然后用低沉磁性的嗓音低低叙述道，像是叙述一个优美的故事般，“只是前段时间拍到的，家父很喜欢，打算送做生日礼物。”
　　“看上去很大的样子。”幸村嘴角的笑容不减，问道。
　　“是，难不成你们在想什么？”忍足直白地挑明了，眼角微微上吊，笑了一声，“要不给你们看看吧？反正也无所谓。”
　　听了忍足的话，幸村摩擦了几下下巴，沉思，难不成跟忍足毫无关系？忍足就这么简单的让人触碰了？看来说不定还真的没问题。
　　比起有些鲁莽的真田，手冢就较沉稳些半响之后道。
　　“忍足现在不走来得及吗？”
　　言下之意：你再不走就来不及了，所以快走吧！
　　忍足听了以后不怒也不恼，倒是不知道忍足是宽阔还是放在心窝处，而且若是手冢那么肯定就是没有什么讽刺的话语。
　　倒是真田有些难以释怀，就这么让忍足走了？
　　其他人则对这几个人的对话显得迷糊不清，只有白石还似乎听懂了一些。
　　这次的合宿之后就不了了之了，毕竟丢了一个人很多人心情都不好，也就干脆结束了各回各家，各找各妈啦！
　　而真田却在结束后直接冲向浦原商店，而刚进门时却看见了同样刚结束不久的手冢。
　　两人对面打了个招呼然后不语。
　　就在可能把矛盾内部化的时候，浦原喜助突然钻了出来，微微严肃地对着两个人点了点头，然后道，“我收到了一份礼物。”
　　浦原喜助的话令人摸不着头脑，而手冢却快速反问道，“和千石有关？”
　　“你们过来看吧！”浦原喜助没有选择直接回答，只是带领着两个人进入了一个隔间。
　　这下子两人终于被惊到了，因为面前是一个人，准确地来说是义骇。
　　“今天早上有人送过来的，我一开始也没发现。”
　　“而清纯可能已经离开义骸了。”
　　两个人就这样迷茫地被赶了出来，却依旧仔细地思考着。
　　若说时间那么真的与忍足从那边离开的时间差不多，再说若是那个袋子应该什么都就没问题了吧。
　　而手冢和真田两个人离开之后，就只剩下了浦原喜助一个人独坐房间里。
　　小心地拿着手上的一封信，猜想着信中的一万种可能，最后却只化为一声叹息。
　　浦原喜助很清楚自己有多想知道这封信的内容，但是却想保持着去遵守清纯曾经说过的话，但是――真的是充满了期待与好奇。
　　千石清纯啊，千石清纯！
　　那个一百多年尸魂界遇到的千石清纯和现在的千石清纯相差很大，可能是成熟了吧。
　　浦原喜助低头苦笑一声，时间真的能改变一切吗？能减轻痛苦吗？能有来世吗？若是有的话，他愿意用它剩下的时间去等待去回忆。
　　可是不管是浦原喜助那还是真田他们那都没有了清纯的消息，都急了。
　　从早上开始的莫名失踪，到现在的无影无踪，已经找不到形容词了，但是清纯到底在哪里？
　　他怎么会突然失踪了？是不是和忍足有关系？这都是不知道的，也不知道从哪里去寻找，真田明明知道清纯应该是不会出事的，可能有什么事但是还是掩不去急躁。而手冢也本知道清纯是一个队长，说不定是在尸魂界或者在消灭虚，但是仍是掩不去的担忧。
　　但是清纯到底是去了哪里？

　　第八十八章 这算是真相吗？

　　而在很遥远之处豪华精致的房间中的一张大床上。
　　隐隐约约躺着一个人，一撮橘色的发丝不乖地飘了出来。
　　凑近一看，只见是一名才十五六岁的少年，不安稳地抓了抓脸，嘀咕了几声翻身继续睡，却突然顿住了，哗的一声，被子落地，少年坐了起来。
　　没错，此人就是已经失踪的千石清纯！
　　扶着额头，揉揉有点酸涩的肩膀，清纯望着这个陌生的房间好好地寻思了一番。
　　记得昨天和手冢说完话之后他就关了门，然后转身的时候就晕了？
　　还记得眼前飘过深蓝色，清纯猜猜，可能是侑士吧？可是有必要把他绑到这里来吗？
　　门外传出声响，一个破面？捧着盘子走了进来，长得可爱的少女对着正兀自发呆的清纯笑了笑，活泼而又开朗地递到了清纯眼前。
　　“千石大人，请用餐！”
　　“你是谁？”清纯莫名其妙地问道，怎会有破面啊？谁能告诉他到底发生了什么？
　　少女睁大眼睛，清脆道，“我叫沙耶，是派来照顾千石大人的，不过是沙耶自己争取的哦，有很多人想照顾千石大人，顺便看看千石大人到底长什么样子呢！千石大人长得很帅气哦，不过千石大人应该饿了吧？”
　　少女的话没完没了，清纯也不打算多问了，无语望天。
　　然后低低叹气，一副既来之则安之的模样，突然想起了一个重要的问题。
　　“是谁把我带来的？”
　　“赤寒大人。”
　　赤寒？清纯不认识这个人啊？名字有特别奇怪……
　　“不过千石大人也可以叫赤寒大人忍足哦！”沙耶接着道，“我也不知道忍足大人到底叫什么？”
　　此时，清纯正如一道雷直接打在了身上，被吓得快丢魂了，烦恼地抚平皱起的眉，吃着那美味的早餐？倒也把什么事情都抛到脑外了。
　　正当吃完的时候，清纯看着这个舒适的房间有点小郁闷。
　　“这里是哪里？”半天后清纯才找到主题。
　　沙耶怪异地扫了一眼清纯，然后大大咧咧道，“虚夜宫啊！大人，您不知道吗？这还是市丸大人亲手布置的，不过市丸大人肯定是想耍着大人玩的。市丸大人天天都说无聊呢，一有空就爱茶毒破面们，大人还是少跟市丸大人接触比较好！”
　　“最重要的是市丸大人很得蓝染大人的宠爱，所以无法无天了！”沙耶嘀嘀咕咕地道，“不过蓝染大人对千石大人也很上心，从很早之前就让人布置好了房间，很多东西是蓝染大人亲手挑的！”
　　突然沙耶一个靠前凑近清纯脸蛋，笑得一脸暧昧，“千石大人和蓝染大人是在静灵庭认识的吧？听说在一起好多年了？可以告诉沙耶吗？”
　　清纯听了那长长的一段话，只明白了，他竟然被绑架到虚圈来了，怪不得什么都这么奇怪还有破面！忍住想揍人的怒气，清纯伸手弹了弹面前闪着星星眼的少女。
　　突然门再次被推开了，一个深蓝色头发的少年走了进来。
　　沙耶瞥了一眼以后立刻吓得一跳，满脸带着紧张与惊恐，立刻跑出门去了。
　　清纯看了这一幕扫了一眼那个少年，暗暗肺腑，这就有这么恐怖？小女生都被吓得这么远了？
　　“你是谁？”收敛起脸上的笑容，还坐在床上的清纯正色道。
　　“忍足侑士，你可以把我当做忍足侑士。”那少年嘴角总是扬起邪恶的弧度，但是眼神却深邃而又淡然。
　　“哦，你是不是很喜欢耍我？”
　　自称为忍足侑士的人很淡定，于是清纯也特别淡定，回想起了那几天一股子不是滋味却不好发泄。
　　“没有，就是有点寂寞，有点无聊。”假忍足说得一脸认真。
　　清纯无视那表情，问道，“你是蓝染的人？奉蓝染的命令去抓我？”
　　“不是，只不过蓝染那家伙突然找我说有没有兴趣加入虚圈，反正也无聊就进了，至于你……只是很想把你带过来玩玩，而且忍足那家伙很喜欢你，明明知道你是千石清纯还要装着一副你只是黑崎一千的模样。”
　　“但是我真的没耍你。”
　　“我是在逗你哦！”正当清纯打算发作时，假忍足又蹦出了一句话来，让清纯不禁想起了那次和网球比赛忍足为他涂药油的时候。
　　平息了怒火，清纯仍然带着点不爽。
　　“那你何苦这么麻烦地编故事来骗我？一会误导我以为那天晚上在屋子里的忍足是假的，一会有误导我那天早晨在合宿时见到的是假的！”清纯顿了顿，继续道，“其实每一个是真的，都是你演的，装的！”说到这里清纯真的很郁闷很生气，这个人害得他迷惑不解，要不是那天晚上……他估计永远都分辨不出这个人到底在玩什么！
　　假忍足只是头痛地揉了揉额头，淡淡地说，“你的确蛮聪明的。”俯身靠前，暧昧地伸舌舔了舔清纯耳畔，无限暧昧道，“其实我也很喜欢你，可能是因为忍足的关系吧！”
　　“不过你到底是谁？”没有在意假忍足的动作，只是轻轻不满地推开了。
　　假忍足耸耸肩退回去，翘着腿，优雅地启唇，“我叫赤寒也叫忍足侑士，是忍足侑士的斩魂刀也是忍足侑士的一半灵魂。”
　　“本来我是沉睡着的，可以那家伙突然叫醒斩魂刀于是身为斩魂刀的我也身为他一半灵魂的我就从睡梦中醒过来了，说实话我也是忍足侑士，和忍足侑士是同一个人！”
　　清纯撇撇嘴，切，对他来说，你就是假的！
　　“我在想怎么让你睡回去？”
　　眼前的假忍足听了清纯的话之后眉眼微微黯淡，让人越发不忍心起来。
　　“你们都不喜欢我……”这短短的几个字却包含着道不清的情绪，绵长而又无奈，最后消失在了空气中。
　　清纯顿一顿，越发不了解这个人了。
　　此时的假忍足倒像是一个委屈的孩子，得不到他人的关爱。
　　“你们只喜欢他，不喜欢我，明明就是同一个人。”
　　“不是的，其实你挺好的，只不过――”只不过因为忍足……
　　清纯万般无奈地叹气，面前的人估计是因为侑士才变成这样的吧，于是转开话题。
　　“那天晚上，有个忍足侑士突然出现在阳台上，还没有说完话就走了。”
　　“我现在终于知道为什么了。”
　　“他以为感觉到你快来了，所以才逃了的吧？”
　　“虽然初看，我也觉得这个忍足侑士怪怪的，但是当他说话的时候我发现了他是真的。”
　　“只有这一次出现的是真的。”
　　“我想知道，侑士去哪了？”
　　面前的深蓝色脑袋的少年低垂着头，半响之后才抬头道，“我不知道，我一开始把他抓住了，后来我没想到他逃出去而且去找你了，之后，我不知道他去哪里了，也没找到他的气息。”
　　清纯倒是相信了眼前人说的话，正打算继续问的时候，少年发话了。
　　“你可以任意进出，是蓝染说的，这段时间我还要回现世，毕竟那里也有我的‘朋友亲人’不是吗？”假忍足嘴角一歪，“蓝染可能不久就回来找你哦！”说完，就起身不见踪影了，让身后的清纯越发迷茫了起来。

　　第八十九章 真心告白

　　嗯……刚刚那个忍足不是侑士，可是明明就感觉上一样。
　　不过虽说感觉上一样，清纯还是微微感受到一些不同，可能是气息的问题。
　　但是清纯现在最担心的莫过于即将到来的蓝染到底想做什么？可是清纯也相当担心忍足侑士去了哪里，看样子侑士的日子并不好过……
　　那个忍足一看就知道不是什么好东西，和蓝染一伙的除了变态还能是什么？
　　“千石大人……忍足大人的确是个很可怕的人，对吧？？”刚刚突然蹿得没影的少女不知什么时候粘到了清纯旁边，带着微微颤抖的声音道。
　　清纯瞥了沙耶一眼，然后摸着下巴翘起一抹笑，“……这倒是。”不管哪个忍足侑士都是可怕的人啊，想想原先那个正主，不可怕吗？调戏女生，勾搭技术堪称一流，对女生来说绝对是个超级可怕的噩梦!
　　放松下来的清纯正打算调侃一下他的‘侍女’，可是……
　　人怎么又没了？
　　“这里还不错吧？……对于喜欢偷闲的人来说很不错吧？你应该会喜欢的，你从前就喜欢这样的……”
　　清纯愣了一下，顿时回过神，扯出一个极为豪放的笑容，不要脸道，“嗯嗯，可是我本人还是更喜欢钱多一点，你不妨造座金屋给我吧！”
　　蓝染似乎愣了一下，然后奇怪地笑了声。
　　“你还是那么的有趣……”
　　“被你看做有趣，大概很荣幸吧。”清纯侧头想了半响，才道。
　　蓝染似乎又愣了，但是仍然笑道，“你这里太舒服了，连我都想住一住了。”
　　“……”那你自己住去啊，非拉着我坐在这里很有意思啊？
　　虽然是这么想着的，但是清纯倒没有这么说出口，毕竟蓝染不是那种你想怎么样就怎么样的人，清纯还是比较怕蓝染一个不爽就把他灭了。虽然他和蓝染有一定的交情，可不都已经过去了，那次也断的很清楚，蓝染说得都那么清楚了。而他……拒绝的那么不给面子。
　　所以清纯尽量那个委婉点啊，尽量不那么明显地说啊。
　　“……蓝染大人啊，我现在好像有那么点困了，你就那个那个吧。”剩下的话他看着蓝染的脸不太好意思说了，但是言下之意就是：蓝染大人啊，他要睡觉了，请你走吧！
　　可是蓝染的脑子似乎有那么点的问题，根本就……
　　“是吗？那么我们去虚夜宫最高的房顶看看月亮吧，那边的风很舒服，你绝对不会想睡觉了！”此时的蓝染，语气要有多温柔就有多温柔，没说出来的话要有多浪漫就多浪漫，微笑要有多渗人就有多渗人。
　　清纯听了就一反应，无语。
　　于是清纯只好再直白地表明自己的意图。
　　“我不太想出去，就是困得慌，蓝染大人您还是不要陪着我了。”
　　蓝染似乎一脸困惑的样子，然后脸皮厚的不能再厚地靠近清纯，笑着道，“那也不错，你去睡吧，不用管我，我会自行解决的。”
　　清纯已经无话可说了，一个不爽直接奔到大床前，掀起被子就往床上一倒，不管不顾了，对于这等厚脸皮，最好的办法就是不要理他。
　　而下一次清纯就彻底崩溃了，无语了。
　　蓝染微笑着坐到了床边，也掀开被子躺进去了。
　　清纯一下子怒火腾腾起，咬牙切齿地转个身对着蓝染大声骂道，“你到底要干什么啊！混蛋！”可是还没等蓝染回答，清纯脸上就又腾腾地升起一抹红晕，原来他和蓝染的距离实在是太近了，近到只隔了那么一个拳头的距离，近到他可以清晰的看清楚蓝染的眼睛，可以清晰的看清楚蓝染的表情，可以清晰的看清楚蓝染的脸。
　　于是清纯转身背对着蓝染吐着气，消着火，反正像蓝染这样不要脸的家伙还是不要理比较好。
　　蓝染倒不知道适可而止几个字怎么写，得寸进尺地贴着清纯的身子，伸出结实的手臂牢牢地禁锢在了清纯的腰身，沉重地叹息。
　　低沉而又诱惑声音道，“本来是打算放过你的，本来是打算就这么不管你的，可是就是不能放弃。所以就把你带过来了，你在我身边乖乖地就好……”
　　说完之后便是长久的沉默，两个人都没有说话，清纯没有说，蓝染更是没说话了，但是那沉稳的呼吸声全牢牢地响彻在清纯的耳边，清纯有点迷惑了。
　　“对不起……不能就这么简单地放过你。”半响之后，似有似无地响起。
　　清纯愣了，没有再去挣扎，反而乖顺地躺着。
　　只不过仍是无法平静下来，那颗心似乎又、荡漾起来了。
　　蓝染，你到底想把我怎么样，欲擒故纵吗？还是说你最近对放羊式的教育很感兴趣？说实话你真的是个很难让人拒绝的人。
　　后来，等清纯一觉睡醒的时候，等沙耶又在床边，等蓝染已经不见的时候，清纯才发现――那时候对虚圈来说还是大早上呢，大早上睡觉就算了，但是被一群人知道那天早上他和蓝染两个人睡觉可就不是什么好玩的事情了。
　　首先是大早上睡觉能想到什么？
　　当然这不算什么，但是两个男人又代表着什么？
　　好吧，这也许也不代表着什么，但是对方是蓝染呢？
　　而另一个人又是蓝染宠爱的对象，那就是很多了……
　　于是谣言就像病毒一样在虚圈里传开了！
　　不过这都是后话了，首先让我们回到目前。
　　话说经过蓝染那晚的表白之后，清纯第二天忧郁了，真心的忧郁了，但是却还是在为忍足侑士的事情烦恼，于是就更忧郁了。从大早上开始就跑到虚圈最高的地方，托着下巴呈45°望着天边。
　　可是总有那么些比较讨厌，比较惹人嫌的人会出现。
　　比如说市丸银！
　　其实市丸银从第一天，清纯来到虚圈的第一天就打算去拜访这个未来的盟友了，那个在尸魂界关系也不错但是的确令他有些头疼的家伙。可是千石清纯这个人啊，有时候人气还真的旺得没理。明明他是第一个预约的人啊，可是为什么那个让他有点感兴趣的叫忍足侑士的家伙回突然跑过去？难道他不知道有个叫预约的东西，预约都没有，把他放在眼里了吗？还有那个家伙之后，市丸银很机警地赶忙跑过去，可是还是晚了一步，竟然让蓝染抢先了。不过既然是‘蓝染大人’那么他也无可奈何了，于是就这么留到了第二天。
　　所以说其实市丸银很伤心，很伤心。
　　但是伤心过后的市丸银依旧笑眯眯地跑去找清纯，于是就来了这么一幕。
　　清纯向来是蛮喜欢市丸银的，毕竟他可是从小看着银子长大成人的，看着银子得了他的真传变成今天这个样子的。但是今天清纯的心情真的是相当的不好，相当的郁闷，别人不来招惹他就没事，别人以来招惹就泄火了。
　　但是市丸银也不是来叙旧的，市丸银总是觉得无聊得慌，就算和蓝染一起来了虚圈，这种感觉还是依旧存在，无聊就是无聊。
　　总的来说市丸银就是一个祸水，总是不安生，喜欢找点事情做做，看着蓝染这么春风得意把人弄到了虚圈心里特别的不平衡，虽然他是打不过蓝染，但是找点小麻烦还是可以的。再说他比较喜欢看热闹，有点热闹正符合他的意思。最近虚圈里又出现了比较有趣的人了，还可以一起搅和搅和，于是市丸银的小脑筋就转动了。
　　“咳咳，你也别骂啊，先等我说说吧。”市丸银成功让清纯闭嘴了。
　　之后市丸银悠闲地吹着冷风，道，“那个忍足侑士的事情，好奇不？”
　　“其实我是蛮好奇的，对于这个突然出现的人，但是啊……一切都是蓝染大人的局，谁都看不透，是吧？”
　　“……看你的样子就知道你很好奇这个忍足侑士，对吧？”
　　“银子，你还真心无聊了吧。”清纯不屑一顾地送了个白眼。
　　“哎呦，这你就冤枉我了，我还不是为了你好，好歹我们的交情也不浅，对吧？”
　　“银子，你的笑容真欠扁。”
　　“嘿嘿，你也是想知道的吧？”
　　“放开话来告诉你，这件事情是蓝染大人搞得，你想忍足侑士被封印的那一半灵魂加斩魂刀怎么会突然占主导地位把忍足侑士给压下去了？现在还真是好了，‘忍足’占了忍足的身份，害得真的忍足到处躲蹿，假的嘛，顶着那身份到处招摇撞骗，做坏事。要不是蓝染大人去故意弄了弄，怎么会出这么多的事情呢！”
　　“……你也知道的，蓝染大人那种人眼里是揉不得一粒沙的，是他的男人谁都不能碰。”
　　“银子，我看你是活得太久了吧，乱七八糟的说些什么的！不要以为我不敢打你啊！”
　　市丸银一脸你不信我也没办法的样子，一下子跃下去，离开之前还似笑非笑地道，“其实啊，忍足侑士去了哪里，很简单的，除了‘那里’，他还能去哪里？”

　　第九十章 吃醋吗

　　口胡……蓝染的男人谁都不能碰吗？
　　蓝染加医槟歉霰涮会介意这种东西吗？他现在就想好好揪着市丸银这个挑拨离间的混蛋使劲揍一顿，可是……就连清纯都有些迷茫了，真的是在胡说吗？
　　说实话，清纯很清楚，侑士那样的人是在网球世界的骄子，根本就和死神什么的大阴谋扯不上关系，并不是人人都有斩魂刀的，并不是人人都可以像黑崎一护那样，明明是人类确是拥有死神的能力。如果不是他，侑士根本就和死神扯不上关系。但是如果没有蓝染的……假的忍足怎么会在虚圈？就连清纯都有些相信市丸银的话的精确度。
　　不过市丸银从头到尾说得那堆废话，有一句倒是引起了清纯的注意。
　　可是清纯就是没理解啊！市丸银这个家伙说的话很奇怪，银子虽然和他熟，他也蛮了解银子的，可是他至今也没理解银子的说话方式之类的。而且每次好好的一件事就要说得复杂点，既然他知道侑士在哪里，偏偏就要让他猜，所以他也很懂。
　　反正这家伙就是喜欢看热闹，喜欢看人干着急，所以清纯这个心眼也不怎么大的当然就想着怎么去报复一下。
　　找侑士的事情相当的重要，但是也不妨顺便报复一下！
　　在虚圈的日子很无聊，但是也蛮有趣。
　　清纯并不是一个喜欢难为自己的人，他是一个喜欢苦中作乐的人，所以当发现事情一点都没有进展的时候一点都不气馁，反而朝气蓬勃的在虚圈过着度假的日子，偶尔欺负欺负可爱的十刃们，日子也过得逍遥自在。
　　当清纯听完市丸银那一番话之后，就看开了，管他三七二十一，反正市丸银显示必须教训。于是清纯就乐呵呵地从房顶跳了下来直奔市丸银那小窝。
　　就在清纯迷路的已经忘记了他到底什么时候走进来的，走进来找什么东西，走进来到底要干什么的时候。不速之客来了，其实清纯也不解啊，虚圈里面喜欢找事的人怎么就这么多啊！
　　不过对于清纯来说，这都不算是什么麻烦，反倒是能增进一点感情。
　　尤其是在面对十刃中可爱的葛力姆乔的时候，其实啊，他当初就特别喜欢这个家伙，可爱又单纯，明明是冷色调却那么朝气。
　　其实葛力姆乔也不是特意来找麻烦的，只不过刚刚好被市丸银调侃了一番。
　　葛力姆乔其实不是真心的臣服于蓝染的，只不过蓝染的力量实在是太强大了，强大的让他不能去反抗，所以一次次的被蓝染欺压。而市丸银在虚圈的时候喜欢的事情就是去调侃调侃，调戏调戏葛力姆乔之类的小孩子，于是葛力姆乔就很幸运的被市丸银选中了。
　　市丸银其实也没打算把葛力姆乔怎么着，因为不能啊！
　　蓝染好歹也是挺宠葛力姆乔的，对待葛力姆乔跟别人都不一样，倒是有点像当初对待阿散井恋次那条大狗，不过还是有点细微的差别。
　　蓝染喜欢有活力的东西，所以蓝染的男人不能碰，当然蓝染的宠物也不能碰。
　　可是虽然不能碰，但是稍微消遣一下还是可以的，毕竟蓝染也挺乐意看见他的小宠物发毛的样子，而且说不定还能看见乌尔奇奥拉那稍微的情感波动。
　　不过对于接下来葛力姆乔碰见清纯的事情，市丸银是没有
　　预见的，所以事后，他也后悔着啊！
　　葛力姆乔看见清纯反正就是没什么好脸色，因为他对死神之类的家伙本来就没什么好感想，此时直接怒眉相向，刚才市丸银不能打，这个家伙总可以了吧！
　　清纯对面前的葛力姆乔的怒瞪毫不在意，但是还是讪讪地笑道，“葛力姆乔啊，初次见面多多指教啊！”、但是清纯想想，就知道对方不会有什么好脸色。
　　果然，葛力姆乔先是一言不发，然后直接靠近清纯道，“喂，打一场。”
　　“……”清纯摸摸脑袋，然后问道，“你就这么客气？”其实啊，清纯原本想，葛力姆乔回很不留情地口头攻击一顿，然后再是打一场。
　　而葛力姆乔就这么理解歪了，嫌他了，这是□裸的不把他放在眼里，于是口头上就激烈了起来。
　　“你这个家伙……”
　　清纯看着那满脸不带好气的‘小豹子’，自言自语道，“蛮可爱的小子，怪不得得蓝染喜欢。”
　　“你说什么！”葛力姆乔的眼里似乎冒出了两团火，他就是对清纯用的词极为不满了，再加上又扯上了蓝染，让他想起了市丸银先前说的话。
　　清纯看着怒火明显升起，要和他打一架的‘小豹子’，特无辜的喳喳眼睛，难道他说错话了。
　　本着化干戈为玉帛的想法，清纯继续笑着，可是对方却已经打算出手了。
　　正当这时，不知道是赶巧路过，还是怎么样的小四乌尔奇奥拉出现了，直接抓住了已经出手的葛力姆乔的手腕，一脸面无表情地对着清纯鞠躬道歉。
　　这家伙做得很顺溜，所以清纯YY起来了，是不是小四经常帮‘小豹子’干这种事啊？
　　“葛力姆乔！”乌尔奇奥拉硬拉住了还在挣扎的家伙，看上去比较矮，比较单薄但是蕴藏的力量比葛力姆乔还要大，仍是葛力姆乔也无法轻易挣脱，只好被他压在墙上。
　　“乌尔奇奥拉，放开，否则……”
　　“否则怎么样了？”明明是问句，可是从乌尔奇奥拉嘴里脱口就是个陈述句。
　　“……”葛力姆乔一阵无语，然后就直直地和乌尔奇奥拉来场对望了。
　　而被扔在一边的清纯似乎感觉到了一些寂寞，就说了一句，“你们感情不错啊！”
　　和这个冰山不错？葛力姆乔一听见，就立马转头狠狠瞪了清纯一眼，直接不管不顾在乌尔奇奥拉也因为清纯那一句愣神的时候挣开朝着清纯的方向拿着刀就砍。
　　什么绝招都招呼上去。
　　而清纯倒是没想出来到底是什么地方惹到了这家伙，只知道一个劲地逃。
　　待虚圈里不少宫殿被毁时，大BOSS蓝染和市丸银两个人才悠悠地跑过来了。
　　蓝染微笑着制止了葛力姆乔，一个灵压就把他压得起不了身，额头上汗珠不停落下来，咬牙切齿地葛力姆乔扭头不看蓝染一眼。
　　其实葛力姆乔倒不认为蓝染有什么温柔，就是可怕，可是他却必须被蓝染压着。
　　蓝染的笑很温柔，声音也很温和，可是葛力姆乔就是不待见。
　　“你这样让我很难做。”
　　在场的几位都因为蓝染在场就安静了下来，就连市丸银都安静了。
　　虽然那脸上的笑容还是依旧，不过其实市丸银内心很不安定，因为他没想到这个两个人怎么就碰上了，而且他还刚刚挑拨，稍微戏弄了一下这两个人。不过最重要的就是蓝染刚才给他的那个笑容啊，蓝染肯定不会简单放过他了。不过只是一瞬间的担忧，下一秒市丸银就很感兴趣地看这场小闹剧。
　　不知道蓝染是比较宠他的男人还是他的宠物。
　　两个都是不能让人碰的家伙呢～
　　不过蓝染也只是轻声训斥了葛力姆乔两句，毕竟事情是他先挑起的，然后又扣了点葛力姆乔的钱，也没怎么样了。
　　反正在清纯眼里，蓝染对葛力姆乔还真是有些小不同。
　　但是葛力姆乔却不是这么想的，他可是气愤了，可是面对着蓝染却不好说一句，于是气呼呼地转身走开，胆子的确大到了一定的境界。
　　蓝染无奈地一笑，然后上前凑近清纯道，“葛力姆乔……我一直拿他没办法……”
　　“关我屁事！”清纯看见蓝染突然就不爽了，立马也转身走人了，顿时周边的人都觉得这个人的胆子已经大到一种没法形容的境界了。
　　而被讨厌了的蓝染很郁闷，他到底哪里做的不好了？怎么清纯突然这么生气？
　　市丸银突然笑嘻嘻地开口，“蓝染大人……对葛力姆乔，对这只小宠物实在是太宠了点，看着真让人嫉妒啊！”
　　难道是吃醋了……
　　蓝染听了市丸银的话就想到这么一种解释，然后蓝染突然笑了，把周围的人都惊到了。
　　如果是吃醋了，那蛮不错的。
　　不得不说，市丸银啊，你这家伙还真喜欢扭曲事实，找麻烦啊！
　　经过葛力姆乔事件之后，清纯对找市丸银好好玩玩也没什么兴趣了，又步入虚圈内部打算找自己的宫殿了。，可是虚圈的确是有点大，走着走着就不知道走到哪里去了。
　　这时，却突然伸出一只手把清纯往里拉了进去。
　　清纯反应比较敏捷地揪住了对方的另一只手，不过看到对方的脸的时候就安静了下来，然后放开对方的手，给对方投了个眼神。
　　而对方也很轻易地就放开了清纯。
　　“你找我有事吗？”清纯有些别扭地看着眼前的那张脸。
　　而那浑身穿着白衣服的忍足只是笑笑，然后投下个堪比核炸弹的问题。
　　“你想离开这里吗？我说不定可以带你出去哦～“

　　第九十一章 变化

　　“……”
　　“你不想离开吗？”忍足再次重负道。
　　清纯真是搞不明白了，这家伙在想什么，明明是他把他绑到这里来的吧？现在难道还有辛辛苦苦再把他送出去？
　　“你不必困惑。”
　　“我只不过是……”忍足俯身轻笑道，“无聊而已。”
　　微一晃神，清纯推开离自己越来越近的青年，稍稍迟疑，然后道，“喂，只不过是你这家伙太奇怪了而已。”
　　“我奇怪？”
　　“奇怪？”忍足重复了几遍，然后笑了笑，“嗯，奇怪。”
　　清纯撇撇嘴，直接走到床边坐下，开始逐客。
　　“不理我吗？”
　　叹口气，清纯抬头直直盯着那不远处的青年，无奈道，“是呐，我真的不想理你，所以……请你走吧，走吧，拜托你了啊！”
　　忍足听了清纯的话之后，依旧笑得灿烂，“可是你很好玩，我蛮喜欢你的。”
　　听了那话，清纯无力的扶~，天哪，这都是堆什么家伙，就连他都无能为力了，虚圈里就每个正常点的人吗？
　　“好吧，好吧，你先走吧，让我睡一觉，到时候再说，可以不？”说着，就上前把忍足推了出来，‘砰’――重重关上门，。
　　这下清纯才吁了一口气，他真的受不了虚圈里的这群家伙了，尤其是那个自以为是的蓝染加医椋
　　还未走到床边，门却再次被打开了。
　　只见一名带着奇怪面具的青年走了进来，清纯仔细地打量了番，遮住整张脸的面具，是假面吗？似乎不太像，好像是戴上去的，至于头发――整个都被黑色围巾包了起来，很奇怪的造型。
　　青年腰上别着一把剑，穿着虚圈里统一的白色制服？
　　“你是谁？”
　　“蓝染大人宫里的。”很低沉沙哑的嗓音。
　　清纯听得有点震动，不过很快那种奇特的感觉就消失了，继而问道，“你来干什么？”
　　“没什么，只不过替蓝染大人来送点东西而已。”那声音依旧沙哑着，清纯仔细看着那人，发现那人的眼睛也看不真切，只是接过了对方手中的东西。
　　青年把东西递过来之后，没有走，就在清纯疑惑的瞬间，青年突然把清纯压在了墙上，意欲不明道，“不要离开虚圈，不要听信忍足侑士的话。”
　　“你什么意思？”
　　清纯刚问出口，那青年突然向外奔去然后消失了。
　　就连自诩瞬步不比夜一差的清纯都不知道他是怎么消失的，只是奇怪着疑惑着，为那家伙说的话而感到奇怪。
　　清纯开始回想刚才见到的男子的模样，更生疑惑，虚圈怎么会有这么奇怪的人？
　　根本就没一点线索的清纯也就忘了方才的人，反正也没对他产生多大的困扰，只不过留下的话的确在他的脑海里盘旋着，伸手打开从那人手中接过来的东西，却怔住了。
　　“什么东西嘛，混蛋！”清纯低声咒骂道。
　　把那堆东西随手一扔，清纯现在就想跑出去吹吹风，他还真想快点离开这里，这个念头比一开始强烈多了，最重要的是他已经不清楚他的离开会不会在现世造成很大的困扰。
　　清纯随便踢了踢周围的东西，心情烦闷极了。
　　突然想起不久前那个忍足所说的话，清纯有种想找他帮忙的冲动，不过那沙哑的男声又在耳边响彻起来，不要离开虚圈，不要听信忍足侑士的话。不知怎么的，清纯就是无法忘怀那个青年说的话。
　　这时，清纯肩上突然搭上了一只手，想都未想，清纯就转身拉住了那只手反手把人压制住抵抗在了墙上。
　　对方微微有些皱眉，但是下一刻却笑道，“怎么了？小千，你……”
　　“闭嘴！”清纯放开蓝染，狠狠咒骂。
　　“你看上去不太对，是不是……”
　　“不关你的事！”
　　“你这家伙总是那么让人担心，该怎么说你好呢？那个东西喜欢吗？”
　　“不喜欢，不喜欢。”
　　“是吗？”蓝染的笑容没丝毫变化，然后道，“那小千喜欢什么东西呢？”
　　“没有喜欢的东西。”
　　“是吗？”蓝染的笑容逐渐诡异起来，“在虚圈就这么不开心吗？你以前不管在什么处境，什么地方都是很开朗的呢。”
　　“……”清纯侧过脑袋道，“你不都说了，以前吗？”
　　“是吗？”
　　“不过你真的没感兴趣的吗？如果让你去现世看看，你想去吗？”蓝染低着头道，唇边挂着一丝清纯看不见的诡异笑容，“我可以带你去哦。”
　　清纯不太相信蓝染的话，但是当蓝染的话说出口时，清纯仍是难以抵住那诱惑，在蓝染的微笑下点头。
　　――――――――――――――――――
　　飘在空中，被蓝染抓的紧紧的，两人来到了东京，清纯熟悉的那土地上。
　　首先映入眼里的是那住了许久带着许多记忆的家，在那门打开的瞬间，两人飘了进去，清纯带着些许激动想看看家人过得怎么样。
　　――――
　　“妈妈，爸爸，早安。”
　　“嗯，清影早啊！”熟悉的爸爸起身，那张脸依旧那么年轻。
　　“清影，今天还要参加部活吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“今天姐姐要回来，能不能早点结束？”
　　“嗯……好，我会早点回来的，妈妈。”
　　清纯看着那最长的不得了的一幕却还是感觉有些奇怪，在硕大的室内转遛了一圈，清纯终于发现不对劲的地方，为什么他的照片他的东西全不见了？
　　摔开蓝染的手，清纯急匆匆地跑到属于自己的房间，却发现那里已经变了，他的东西全不见了，打开那抽屉，快发狂的清纯使劲翻了翻，却什么都找不到，最后停留在压在最底下被锁起来的一本相册里。
　　握着锁微微一使劲，那看似牢固的锁就被破坏了，但是里面的却并不是清纯想要的，而且令他惊讶了――这么亲密的两个人不是他的爸爸还有弦一郎的爸爸？
　　突然门外的走廊上传出了声响，清纯立刻把所有东西恢复原状，隐身在了房间中。
　　来的人是千石夫妇，只见千石佳在柜子里拿出了本相册笑道，“这是清璃和清影小时候的照片呢，晚上拿出去给他们看看。”|
　　千石时彦也挂起一抹笑，“是呢，我最幸福的就是你生了两个女儿。”
　　“可是我没有生儿子……”
　　“这不重要啊！”
　　――这短短的几句话把清纯吓住了，没有儿子，没有他……

　　第九十二章 忘了

　　思绪混乱的清纯猛地转身向身后突然出现的男人问道。
　　“到底怎么回事？”
　　清纯咬牙切齿，绷着脸，“你不用沉默……难道这事情会和你一点关系都没有吗？”
　　“蓝染加医椋你到底对他们做了什么？！”
　　“小千，事实上，正如你所见。”蓝染微微停顿，那深不见底的眼中满是对现在清纯态度的满意，微笑道，“的确是我，是我做的。”
　　“我只是把你从他们的记忆中抹掉、小千，你现在……”
　　“闭嘴，蓝染加医椋你这个混蛋！”
　　“混蛋！”
　　“我才不信，我不信！”清纯抱着头朝着蓝染大吼，呢喃道，“我才不信他们会把我全忘掉，不可能的，不可能的……”
　　蓝染似乎对清纯的反应一点意外都没有，反而很乐意，接近着道。
　　“既然这样，你可以去其他地方看看啊！”
　　清纯抬头愣愣地看了那张熟悉的脸半响，蓦地转身，房间里的两人都消失了，回归平静。
　　清纯来到的是合宿的地方，在那里，所有的人依旧，青学、立海大、冰帝、四天宝寺……
　　站在偌大的球场上，眼中满满都是那拼搏着打球的少年们还有那在球场外观赏的朋友们，清纯并没有直接走向他们，反而是向楼上走去。
　　一间间看下来却没有他的名字，没有‘黑崎一千’这个名字，连‘黑崎一千’都没有了吗？
　　迈着沉重的步伐，清纯觉得整个人都被压得喘不过气。
　　清纯已经相信了，不然这群人为什么在他突然消失之后还能继续如从前一样。
　　只不过他不想相信，从很久很久以前开始，清纯就不得不承认，他从没有认可这里，总是当作做了一场梦。因为一次车祸而来到这里，说不定等这场梦醒了他就可以回去了。但是当他喜欢上了某些人，当他把某些人看得重要时，心境就开始有了些变化。可是现在，当他们忘了他，当他被这个世界剥离开始，他承认一股难言的痛，原来这个世界，这里的所有人对他来说都像扎了根似的重要。
　　蓝染看着少年慢慢颓废，嘴角的弧度却扩大了。
　　上前扶起似乎没有了骨头全身都软趴趴的少年，安慰道，“即使这个世界忘了你又怎么样，只需要我一个人记着你就好，而你……只需要记住我一个，就记住我一个人就好。”
　　“其实我也只能改变人的记忆而已，对于浦原喜助这类人，我还真没办法……”不过，很快，很快，我就可以用崩玉改变所有人的记忆，让所有人都忘了你。
　　自从蓝染让‘忍足’把清纯带回来的那刻起，他就开始了这个有点荒谬的想法而且还付诸了实际。蓝染总是想着如果没有其他人，清纯是不会变成现在这样的，如果没有其他人的干扰，那么他们才可能回到从前。蓝染总是那么霸道与自以为是，总是认为自己做的才是正确的。
　　弱弱地拂开那手臂，清纯不只是该笑还是该哭，但是在下一刻却恢复了情绪，虽然现在所有人都忘了自己，可是他千石清纯本就不是一个只会哀伤的人，他不信他们真的会把自己忘得一干二净。而且对于他来说，现在最重要的本就不应该是灰心丧气。
　　而且蓝染说了……喜助他们还是记得他的，这就好了，只要没有被全世界的人遗忘，那么他还有希望，只要可以离开虚圈就好了。
　　但是清纯再怎么勉强都发现笑不出来了，对眼前这个人又爱又恨。
　　蓝染看着清纯沉默半宿，冷笑一声，消失了。
　　突兀地，球场外看比赛的手冢心脏猛地一跳，不自觉地把目光触及那不远处的那块无人之地，伸手摸上胸前的一块护身符，迷茫而又不解地思考着。
　　‘这到底是哪里来的？哪里来的？’
　　‘清纯吗？他到底是谁？’
　　‘刚刚为什么会感觉似乎有熟悉的气味？’
　　所有人中除了心不在焉的手冢之外，另一个人更是烦闷不堪。
　　那银紫色发色的少年坐在躺椅上，揉着额头，心里满是疑问。
　　就在那天，就在那合宿的那天，‘黑崎一千’也许应该说是千石清纯吧，那天他突然消失了，再之后就没有音讯了。而在那天之后奇怪的事情发生了，他派人去查找千石清纯去了哪里，可是那群没用的家伙却说没有接收到这样的指令，不知这样，关于千石清纯的所有资料全没了。就像人间蒸发似的，这个人似乎已经从这个世界上消失了，了无音讯。
　　当他疑惑地找到忍足侑士，却发现那个家伙似乎把千石清纯忘得一干二净。
　　明明所有人都应该忘了，忍足侑士也不应该忘得，他记得那么牢，刻得那么深怎么就会忘了呢？
　　于是在早上所有人若无其事的继续训练比赛的时候，他有意无意地向手冢，真田他们提起千石清纯或‘黑崎一千’这个人的时候，所有人都没有反应，反而疑惑地问他。
　　不……手冢有些反应，不过看得出来手冢只不过是对这个名字有些反应而已。
　　所以迹部沉默了，他心中有了一个奇怪的答案，千石清纯像人间蒸发一样，消失了，而所有的人就像不曾认识这个人一样，全忘了，千石清纯就像被这个世界抹去了。于是在短短的两日之后，迹部想道：是不是他发疯了，根本没有千石清纯这个人？
　　清纯是乖乖地跟着蓝染回去的，在这时理智很好的让清纯清醒了过来，不管蓝染出于什么目的，现在对他最重要的是从虚圈离开，他又想起了‘忍足’的那番话。
　　其实蓝染很不喜欢看到清纯这个样子，可是蓝染想着：如果真的只能这样了，也好，只要他好好地待在他身边就好。
　　“小千，我还有事情要忙，不能陪着你，不过，晚上等我，我陪你看月亮。”
　　“虚圈的月亮真的很漂亮。”
　　清纯晃神地点点头，想道：虚圈什么都是假的，就像你一样，有什么好看的。

　　第九十三章 引诱

　　“迹部，你这几天很不对劲哎～”
　　坐在沙发上的迹部从一群人中找到了声音的来源，其实不看他也知道是谁。
　　那人的表情依旧欠扁，至少在现在的迹部眼里是这样的。
　　忍足眼里闪过一道狡黠的光，拿着酒杯向前走了几步站在迹部面前，笑道，“迹部……唔，你这几天魂不守舍的，今天可是合宿的最后一天了哦，你举办的派对，你也不能拿这副脸色来对待吧？”
　　呐呐～这样的迹部真有趣啊！
　　是生气了吗？
　　因为什么而生气呢？……
　　“啪……”酒杯落地而碎，众人抬起头只见迹部黑着脸，满脸是遮不住的怒气，直直揪着面前忍足的领子，看忍足那歪过去的脑袋和滑落的眼镜，众人知道不简单。
　　忍足倒是笑笑，伸出手摘下那半挂着的眼镜，怜惜道，“迹部，你看看，你把我的眼镜都毁成这样了。”
　　火气的确大了点……
　　不过，这样才好玩。
　　迹部双眼闪过复杂的情绪，之后咬牙切齿靠近忍足问道。
　　“你还记不记得千石清纯这个人？”
　　“嗯？‘千石清纯’吗？唔唔～让我想想啊！”忍足眯着眼似乎是在回忆的模样。
　　然后无所谓的摆摆手，道，“我过去交过的女伴里面似乎没有叫千石清纯的哦～迹部你知道的，我交过的女人一般都记得挺清楚的，是不会……”
　　就在这么一瞬间，一个拳头已经亲吻上了忍足侑士的脸，在脸上留下了深深的印记。
　　众人连忙上前，看着刚刚的闹剧他们都还没有缓过气来呢！
　　真田皱了皱眉，一把拉开了两人，迹部面色平静了很多，甩甩手，拿过旁边一杯红酒一饮而尽。
　　忍足侑士脸上的笑容未变，只是伸手摸了摸嘴角的血渍，可惜地舔了舔。
　　唔唔，生气起来脾气还真大。
　　这一幕落入迹部眼中，迹部无奈地瞪了一眼忍足。
　　这根本就不是忍足侑士，忍足不是这样的……
　　迹部自认为和忍足有蛮深的交情，再加上两人的家庭关系，两人就有了一种互相欣赏的态度，而且因为有时太过相似，所以迹部敢承认他很了解忍足侑士。可是最近的一幕幕却总是提醒着迹部，这似乎不是忍足侑士，从灵魂上的差距。
　　突然，这时，迹部甩手从别墅离开了。
　　而刚刚一直在一旁沉默的手冢在旁人没有注意的情况下也跟在迹部后边出去了。
　　这时别墅里起了喧哗。
　　“迹部，到底怎么了？”
　　“是啊，部长怎么会变成这样？”
　　“侑士，你是不是惹迹部生气了啊？”
　　忍足侑士直接跨着长腿在沙发上坐下，翘起二郎腿，研究起手中近乎报废的眼镜，毫不在意地把那破眼镜继续挂回鼻梁上，然后笑着在众人疑惑的表情下回答。
　　“呐～只不过是……”忍足的声音低了低，“秘密哦～”
　　“啊！侑士！你太狡猾了！”向日不满地挤到了忍足身旁。
　　“就是，就是，我们都很好奇，喵～”
　　“学长，是你好奇吧。”越前龙马拉了拉帽子，轻声嘀咕着。
　　可惜再小的声音菊丸都能听清楚，于是笑着压上了越前，趴在他身上道，“啊啦，难道小不点就不好奇吗？”
　　“手冢部长呢？”也不知道是谁先说的，只见那本来站在不远处的手冢部长已经消失了。
　　真田望着手冢原先站着的地方想，手冢和迹部到底发生了什么事？
　　而忍足望着别墅大门想，嗯～手冢想问什么呢？不过不会有结果的……
　　“迹部，我有事。”跟在后边的手冢快步跟上，简洁明了道。
　　迹部停下脚步转身不耐道，“手冢，有什么事明天说吧。”
　　“是关于你说的那个人……‘千石清纯’”手冢迟疑了会，但是从他那张万年不变的表情上实在是看不出什么。
　　“没什么好说的。”迹部听到那个名字后颇为敏感，声音有些强硬。
　　“……”
　　手冢沉默了，而迹部却没有转头就走，反而在等待什么似的。
　　“你们跟我过来。”突然，偌大的森林中，出现了一道沙哑低沉的声音，令人有种错觉。
　　凭着月光，手冢两人看清楚了突然出现在迹部家林子中的人，很奇怪。
　　这是两人下的评价，穿着白色松松垮垮的不知是什么的衣服，脸上带着连眼睛都看不清楚的面具，还有黑色的布把整个头发都缠住了，根本看不清这个人的面貌。
　　两人都生了警惕，不敢轻举妄动，尤其是在尸魂界曾经旅游过的手冢，就算是失去了那段记忆却还有些本能，觉得这人身上的气味很熟悉。
　　那好比被踩的枯叶的声音又喑哑着响起。
　　“如果你们想知道真相的话……”
　　然后，那个奇怪的人就开始跑了起来。
　　手冢和迹部互看一眼，心中也有了打算，跟在奇怪的白衣人身后跑了起来。
　　从迹部家的别墅越跑越远，跑离了那层层大树，跑到了空无一人的街上。
　　奇怪的人似乎跑得很远，就当两人都有些精疲力竭的时候，白衣人跳进了一家破旧的杂货店中，然后消失不见。
　　“这里是哪里？”迹部出声。
　　手冢只是一动不动地观察着面前的杂货店。
　　似乎曾经来过这里。
　　就在这时，门被打开了。
　　一个穿着邋遢的男子不正经地开口道，“手冢君，你怎么过来了？来找清纯的吗？”
　　“清纯还是没有回来，你最近……”说到一半浦原喜助疑惑地停了下来，看着说着皱着的眉，似乎一点都没有理解他的话，浦原喜助感觉怪怪的。
　　移开视线看见手冢旁边还有另外一名青年，于是问道。
　　“你是？”
　　“迹部景吾。”
　　迹部问，“刚刚我们看见有个很奇怪的人进了这里面，还有……你认识手冢？”迹部没有平时的大少爷的感觉了。
　　“当然了，不过奇怪的人吗？还真没看到。”浦原喜助觉得特别不对劲。
　　“我不认识你。”手冢突然插了进来。
　　“手冢君，你……？”

　　第九十四章 真相

　　“手冢君，你……？”
　　浦原喜助半张着口，微皱起眉，之后摇着扇子笑道。
　　“手冢君什么时候喜欢开始开玩笑啦……哈哈，不过还真不怎么好笑。”
　　却见手冢依旧没什么反应，表情淡淡的，这才又道，“……噢，手冢君，你是来看义骸的吗？或者说你有了什么消息？”
　　“我……”
　　手冢刚开口就被迹部打断了，迹部的语气并不好，甚至带着些气急。
　　“他不记得千石清纯是谁了。”
　　于是在浦原喜助惊讶的表情下又道，“而且……不止他一个人，除了我之外所有的人都不记得了，包括他父母。”迹部少有的不带上‘本大爷’几个字，表情带上了庄重的色彩，很严肃地向浦原喜助诉说着一个连他自己都不信的事实。
　　可是――不知怎么的，迹部就觉得眼前这个邋遢的男人会相信他的话和给与极大的帮助。
　　就在迹部话毕之后，手冢突然道。
　　“请先生您告诉我们真相。”从这几日迹部的态度，还有他胸前挂着的护身符，和最近那若有若无的感觉，包括今天发生的种种事情，当然和眼前的男人都让手冢觉得事情不简单。
　　而且――跟他绝脱不了关系。
　　与其再这样拖拖拉拉下去，还不如自己找出真相。
　　这段时间，到底失去了什么。
　　这下子，浦原喜助算是信了，那张笑嘻嘻的面孔突然正经了起来，立马让道先让两人进去，然后道，“刚才真的有人进来了吗？”
　　手冢迹部两人点头。
　　浦原喜助面带困惑，刚刚他并没有察觉到任何人进来了。
　　“会不会看错了？”
　　“不可能！”迹部抢先道，凭他的动态视力怎么可能看错，而且，“手冢也看到了，不是吗？”
　　“啊。”
　　浦原喜助沉默了会，然后带着两人七拐八拐，拐进了最里面，拉开了日式房门，让两人走了进去。
　　迹部向来不习惯日式的，而且这个地方也不太符合他华丽的风格，但是现在却很安静没有摆架子坐了下来，而手冢更是习惯了。
　　望着眼前的两个少年，浦原喜助那西瓜帽底下的面孔全纠结起来了，很严肃，就连目光也犀利了几分，可惜这是手冢两人看不到的。
　　花刈甚太疑惑的望着大晚上突然来了的手冢君，本来想问好的，可是每次见到手冢君，就被他身上的冷气劝退了，虽然这次那个黑面大叔不在，可是新来的那位看上去也很有气势的样子。
　　“去把一护叫来。”突然，浦原喜助正经的声音响起。
　　花刈甚太好奇地瞥了一眼突然正经起来的浦原喜助，不太习惯地点点头，快速地没影了。
　　虽然他也经常没头没脑，但是今天好像事情有点大条。
　　突然间，迹部觉得事情没那么简单，并不是什么绑架事件，而且所有人都失忆了怎么可能？
　　迹部这个大少爷突然很不满，怒气冲冲问着一旁的手冢。
　　“这到底是怎么回事！？”
　　“哎呀，放轻松，放轻松，手冢君可是什么都不知道了……”
　　被那奇怪的调调所吸引，迹部开始好好打量起眼前的男人来。
　　――一双木屐，还有疑似西瓜条纹的帽子，一根奇怪的手杖，还有那墨绿色的袍子，和小小的折扇，整体形象很奇怪。
　　“你是什么？”
　　“别着急嘛～”浦原喜助在两人对面坐下，然后颇为正经地道，“这个本来是秘密，但是现在情况紧急，而现在手冢君失忆了，自然不会记得从前的事情。所以就和手冢君也再说一次。”
　　“不过……”那被西瓜帽所挡住的眼睛露在了两人面前，眼里满是挡不住的锐利。
　　“请保守秘密。”
　　浦原喜助没有去看两人的面色继续道，“其实……”
　　把视线转到迹部身上，道：“可能迹部君很疑惑为什么千石死而复生的吧？”
　　“其实千石的确死了，这次你见到的黑崎其实是死后的千石进入的义骸。”望着迹部的面色，浦原喜助继续道，“简单的来说，人死了以后回到一个地方，那个地方叫‘尸魂界’，而进入尸魂界的人分为有灵压的和普通人，而千石就是有灵压的。尸魂界里面也有个地方叫静灵庭，那是死神待的地方。而只有有灵压的人才能进入真央学校学习才能成为死神。”
　　然后意味不明地朝着手冢瞟了一眼，“手冢君也曾经做过死神，不过一定不记得了吧？”
　　“可能两位暂时无法接受，不过很快，你们就可以接受了。”浦原喜助突然把一扇门拉开，露出了一张床，招呼着两人上前，那上面躺着的分明是清纯。
　　“这……”
　　“手冢，你现在相信本大爷之前说过的话吗？”
　　已经离开了浦原商店的两人在门外怔忪了许久，才彻底从浦原喜助的话里清醒过来。
　　但是刚才知道的那些东西还是给两人带来了惊讶，死神，虚什么的，在他们之前的生活里都没有任何概念，现在只有听从浦原喜助的话了，按照他的计划。
　　手冢听了迹部的话之后，却突然问道，“迹部，你能信吗。”
　　迹部知道手冢说的是浦原喜助那一段段话，从尸魂界到虚圈，从死神到虚，包括那个令人不敢置信的计划都是从前从没有遇到过，不太符合现实的。
　　可是――
　　“不管怎么样，本大爷不会退缩的。”
　　是，既然所有人都忘了，只有他一个人记得的话，他就绝对不会放弃，因为那个人对他来说很有分量。
　　就算是作为朋友来说。
　　他迹部，不会抛下朋友不管的。
　　手冢看了下决心的迹部，点头。
　　刚刚那个义骸给他了一定的刺激，有种很熟悉很熟悉的感觉，所以就算为了这份感觉他都想搞清楚。
　　“请等一下。”两个转身离开的人都会过了头。
　　――这个低沉的声音，这个沙哑的声音，没错……
　　是昨天的那个人。
　　只见，那个人向前了几步，看不清表情的脸。
　　“小心忍足……”说到一半，那人的手突然握拳，一个大活人在他们面前凭空消失了。
　　两人正是又惊讶又奇怪，忍足侑士不知从哪走了过来。
　　依然神态若定和平常无二地道，“迹部，手冢，你们去哪了啊？昨天我们可是找了你们两个一夜哦～”
　　“没什么，出来逛而已。”迹部答道，然后有对着忍足侑士道，“你先走吧，本大爷和手冢还有事情要谈。”
　　忍足侑士嘴角划过一抹笑，神态难辨。
　　“好……”

　　第九十五章 眉目传情

　　望着那两人肩并肩朝着反方向离开，忍足侑士可惜地想道。
　　啊，就差那么一点点呢～又让那个家伙跑了。
　　之后忍足侑士又开心地想道。
　　不过这样才好玩啊，太容易的成功总是不屑一顾的，不是吗？
　　让他看看……
　　你到底还能跑多久。
　　转身离开，忍足侑士突然想起了虚圈里关着的那只橘子，不知道想得怎么样了。正打算往虚圈去探一探，却又顿下了脚步，若有所思地朝着迹部他们离开的方式想道。
　　现在似乎还是先把现世的事情搞定，才比较好。
　　于是，已经想清楚也计划明白的某位带着昂扬的笑容，快快乐乐地朝着目的地奔去了。
　　“那个人……”
　　“……”
　　“他说的是……”
　　“……”
　　“你有什么想法？”
　　“……”
　　迹部瞥了一眼身边一直不说话，用沉默来表示的手冢，不太爽，眼角都吊起来了。
　　看上去还真有那么几分凶相。
　　自认为从小接受良好教育的迹部吐了口气，不把手冢的沉默放在心上，然后再次勉强开口问道。
　　“那家伙说的是侑士吧，本大爷想……”
　　“迹部，按照浦原君的话吧。”然后就潇洒地走开了。
　　迹部看着手冢那一点都没变化的脚步，仍站在别墅外边，一股火气上来了却仍要把他们压下去，极为不爽又生气地狰狞着整张脸。
　　好你个手冢国光，还真把本大爷不当一回事了……
　　“迹部，你怎么了啊？”
　　向日岳人一出别墅门就看见了一晚未归的迹部，天都大亮了这才回来，最重要的迹部那变了又变的脸色，简直堪比调色盘啊，先红色然后又变成青色最后变成黑色了，然后调来调去，混来混去，真是好不精彩啊！
　　一点都没有危险意识的向日就很可爱很天真地问出口了，不知道是不是迹部生病了，脸色这么不好看，还真是不华丽呢！不过也难道迹部不华丽一次呢，哈哈！
　　在迹部还没表现之前，凤长太郎担忧地上前问道。
　　“部长，你的脸色不太好看，昨天晚上你和手冢……”
　　“长太郎，别……”后边出来的穴户亮赶紧打算阻止，长太郎怎么就这么单纯，一看就知道迹部的脸色不太好，还要火上浇油……
　　不过也没得及阻止就被迹部咬牙切齿的声音打断了。
　　“凤长太郎，向日岳人，穴户亮，你们三个不华丽的家伙，不想活了，嗯？”
　　“回去都给本大爷绕A球场跑三百圈！”
　　――为什么？他只不过是说了一句话而已，哪里又惹到了迹部？
　　这是单纯的向日岳人OS。
　　――怎么回事？
　　这是好人凤的OS。
　　――关他什么事，他根本就没说迹部大爷什么话，难道见者有份吗？
　　这是极其无辜的穴户亮的OS。
　　“真是相当奇怪啊！”
　　“手冢，你昨天和迹部到底做了什么？”
　　手冢回头看不二那一脸‘我很好奇，我很想知道’的模样，很简洁干净地道。
　　“不二，绕操场跑一百圈。”
　　直接忽视了不二那张秀丽的脸上的哀怨，手冢再次转头却看见的是乾那张眼镜闪着光，满脸猥琐的好奇模样。
　　手冢就忍不住想着啊，是不是他的威严不够了啊！
　　于是那很有质量感却仍然简单的话出口了。
　　“乾贞治，两百圈。”
　　――所以真理就是，手冢比迹部可仁慈多了。
　　就在三队即将离开别墅回到自己学校的时候。
　　迹部开始和手冢眉目传情了。
　　‘手冢，你打算怎么办，啊恩？’
　　‘还早。’
　　‘你还真一点都不急啊！’迹部的面色微微一变。
　　手冢仍旧很淡然。
　　‘浦原先生会告诉我们的。’很平稳。
　　‘好啊……’迹部的脸色又开始不对劲了。
　　就当众人感觉情况不对的时候，眉目传情突然变成三了。
　　真田□去了。
　　‘你们昨天到底做了什么？’其实真田的脾气是有点暴的，虽然说真田不会笑，但是生气还是会的，脸色明显越来越黑了。
　　迹部吊着眼角，瞥了真田一眼，突然悠闲了。
　　‘没什么。’
　　‘啊。’手冢突然不太想告诉真田发生了什么，于是和迹部一起来糊弄真田大叔了、
　　真田的脸色是黑了又黑，但是没继续问这两位，而是回到了自己的队里面，他是知道了。迹部那脾气不想告诉他就是不想告诉，任性得很，但是要是手冢联合在一起，那就是发生了不小的事情了，所以真田很不爽很不爽。可是啊，理智又在一遍又一遍地告诉他，问这两人是行不通的，于是就归队了，但是心里的别扭仍是没有消去。
　　而就在这边闹得如火如荼的时候，另外一边也有些热闹。
　　虚圈里的环境还不错，虽然外边都是成片成片大大的沙漠，但是里面的房子倒是还不错，每个宫里面的建筑都是不同的，十刃们，市丸银啊，蓝染啊这群乌合之众的爱好都不同，所以里面的摆设就都不一样。比如说比起乌尔奇奥拉那里的简单几乎什么都没有就破床，葛力姆桥那边就真当是舒服极了，豪华啊！而清纯住的那里倒是融合了现代风和尸魂界原来住处的模样，倒是让清纯休闲惬意得很。
　　所以当蓝染把清纯带到现世之后，看着那一下子颓废下去的青年，以为就一直这样了，谁知道刚回到虚圈没过半天就笑得比花还要灿烂，仍旧向之前那样朝气蓬勃的，简直比离开之前还要欢得多。
　　还立马找了市丸银耍了他一顿，又阴了一顿。
　　用市丸银那张苦逼脸来讲就是――
　　好好的，还在担忧这家伙会不会一蹶不振，还想安慰安慰，结果啊，他自己就被狠狠玩了一顿，瞧，那家伙，还真是打不死的小强，有太阳就不怕焉了。
　　而蓝染啊，就是一脸比臭豆腐还要臭的样子。
　　根本就没有按照他的计划发展啊！他明明就是想先那个啥么的……
　　当然一个劲悠闲着的清纯才不管他们想着什么，可是他却在想着面前这个人到底是想干什么。
　　而这个人嘛――
　　就是……

　　公告

　　亲们，开学了。
　　作业很多，每天晚上都要做到很晚，所以两天一更，希望亲们能接受。如果可以，在作业相对少一点的情况下，我会一天一更，因为今天作业实在多，现在还有很多，就明天更了。
　　在此，祝开学了的或者没开学了的亲们开学快乐！
　　有点窘哈！

　　第九十六章 计划

　　“你来送什么东西？”清纯挑眉。
　　“……”对面的人沉默不语，清纯也看不到他的脸，他的表情，自然也就感受不到此刻被问人那千转百回的情绪了。
　　清纯想着啊，他到底是为了什么啊！
　　好奇吧？
　　应该是好奇吧……
　　对，就是这个词。
　　很奇怪啊，他真的感觉很奇怪。
　　而且这个人啊，已经替蓝染那厮送了不下于十回的东西了。
　　当然这并不是最关键的，他似乎没在蓝染宫里看见过他，当然这也并不能说明什么，蓝染身边的他也没全看见不是吗？
　　就在清纯无数可能的猜测时，对面的家伙已经把东西放在了桌上，就转身走了。
　　在那家伙移动脚步的时候，清纯回过神也没阻止那奇怪的人的离去。
　　不过有一个印象已经在清纯脑里扎了根了……真是个无比奇怪无比冰无比沉默的人啊！
　　清纯无聊地趴在沙发上，托着下巴沉思，把那盒子逐渐推到了面前，懒洋洋地拆开了包装盒，里面的东西露出来了。
　　顿时，某位瞪大了眼睛。
　　下一刻，某位连眼珠子都有滚出来了。
　　哇靠，这家伙，这几瓶东西不是红酒吗？开什么玩笑，蓝染什么时候开始送起红酒了？
　　盯了半宿，待眼睛都要酸了的时候，忍不住酒瘾，拿了个酒杯悠悠地倒了大半杯，凑到鼻尖闻了闻，惬意地啜了一口。
　　突然，清纯呆了。
　　然后又使劲啜了一口。
　　似乎再次不敢置信地大饮了一口，然后一口喝尽。
　　这个是在侑士家喝的酒，那个侑士特别宝贵的橱柜里拿出来的。
　　蓝染怎么会知道送这酒。
　　算了，算了，不管这么多了，还是好好想想一护那群人什么时候才回来虚圈，最近总是心神不安的，好像什么事情要发生了。
　　现世
　　话说离从别墅那一别已经过了两天了，浦原喜助那里看似风平浪静，其实一点都不平静，而某位叫浦原喜助的大叔身上的压力也是成倍的增长。
　　浦原商店内
　　正襟危坐的茶发少年和不伦不类的银灰色少年并肩而坐，而对面坐着一名年龄也差不多的少年。
　　望着对面两人，黑崎一护不拘小节地伸手握住了手冢的手，嚎啕大笑。
　　“哈哈，手冢副队长啊，没想到，原来你比我还曲折啊！”
　　“您的大名正式如雷贯耳啊！”谁叫某位不停地提。
　　“您的威严真是无与伦比啊！”谁叫你和某个叫白哉的家伙那么像。
　　“您的……”
　　手冢的面色不变，身旁的冷气却在增加，可惜某个连朽木白哉都不怕的家伙可是一点感觉都没有的，继续不停叽里呱啦，不放开手冢的手道。
　　话说，手冢都没那么在意了，可是迹部啊，你的脸色怎么越来越黑了。
　　其实迹部也不是在意那个陌生的家伙握着手冢的手，他在乎的只不过是对面的家伙竟然敢忽视他，忽视他迹部，当他是空气了是吧，真是超级不华丽的家伙。
　　“咳咳，一护。”推开门进来的浦原喜助握拳轻咳，而一护很听话地收回了手。
　　今天有重要的事情呢。
　　浦原喜助虽然仍有些嘻嘻哈哈的嫌疑，但是整体上来说比平时不知道正经了多少。
　　“这次我们是来谈论去虚圈的事宜的。”
　　“首先，我有话想和迹部君说，虽然迹部君你可能会很不满，但是我还是必须说。”浦原喜助正经地转向迹部。
　　“啊啦，那个啦，迹部君，你的脸色不要这么难看，这都是为了你好啊。”
　　“迹部君，我不可不能冒险让你灵魂出窍哦～”
　　“而且迹部君现在也暂时不具备死神的能力，不是吗？“
　　迹部的脸色实在看不出好坏，过了半响，这大爷才极为不满道。
　　“你的意思就是让本大爷好好待在这里，不用再管了是吗，啊恩？”于是，迹部的大爷病犯了。
　　浦原喜助干干地笑了一声，这才又道，“其实也不是这样的……虽然的确是让迹部君好好待在这里，但是还是有事情安排给迹部君，迹部君你必须要做到……”
　　听完了浦原喜助那一段话，迹部的脸色略微好看点，所有的人都知道迹部勉强同意了。
　　而浦原喜助却在心底暗骂着。
　　靠，这群死小孩，这年头小孩子怎么都这么难缠。
　　然后，调整好心情的浦原喜助把目光移到了手冢身上。
　　道，“手冢君啊，你是很麻烦的一个呢～”这也是实话，不管怎么安排，浦原喜助都觉得手冢的存在不知是好是坏，但是他也终于研究出来办法了。
　　“因为手冢君是拥有死神能力的，也有斩魂刀，所以可以一起去虚圈，但是有一点……”
　　“手冢君毕竟在现世并没有死亡啊，可是在虚圈并不能保证你的安全，你要知道，那是一个极有可能……的地方。”
　　“所以我想郑重的问一次，手冢君，你有没有改变主意。”
　　“啊。”手冢式的一贯用语。
　　其实在浦原喜助说的那一刻，手冢真的没思考过就脱口而出了，
　　为什么呢？
　　手冢不自觉的嘴角微微上扬一度，说不定是因为那个他已经忘记的家伙吧。
　　没想到他也这么意气用事。
　　家人，全国大赛，队友们，这么多的责任，他真的就这么放下了？
　　明明在他的心中责任是最大的，他不是不苟言笑，也不是太过冷，只不过现在这个模样更好的让他去承担那些责任。
　　突然，手冢脑海里似乎越过了一幕场景。
　　那场景里他似乎因为自己的责任舍弃了什么，而现在他的选择就是这样吗？
　　倒是浦原喜助听了之后没什么其他反映，只是把口袋里的类似于手表的东西放在了手冢面前，道。
　　“带在手上，如果遇到意外，可以让你快速离开虚圈。”
　　手冢听完之后，只是默默不语地接过然后戴在了手上。
　　“至于一护，你倒时候听我的话就行了。”
　　“到了虚圈之后，假扮成虚的模样，尽可能悄悄地把千石带出来……”
　　然后看着手冢两人听得这么认真的样子，黑崎一护不屑的撇撇嘴，这可是又在骗人呐，耍人呢，不过浦原喜助在手冢他们来之前曾经说过的话倒让他牢牢记住了。
　　明天要按照那样行事，而不是对手冢他们说的那样，这不摆明不把他们当人看吗？
　　他们也是有人权的啊，竟然让他们干这样的事，满过分的啊，不过为了救人，还是暂时先忍着吧……
　　黑崎一护开始无尽吐槽起来了。

　　第九十七章 认可

　　就在浦原喜助对着手冢夸夸其谈时――
　　角落处的黑猫突然喵了一声。
　　迹部疑惑地投了一眼，然后惊讶地望着那只猫，为什么他大爷在那只猫里看见了一种叫做调戏的东西？
　　就在打算抓起那只似乎越来越不安分的猫的时候，黑崎一护从无尽的吐槽中突然挡在了那只猫面前，冒着危险把黑猫扔到了一旁，擦擦额角的汗珠道。
　　“哈哈～景吾啊，不要在意啊！”幸亏他动作快啊，不然某个家伙又要来个裸体吓坏人家了。
　　“……”请告诉他，这家伙怎么这么自然熟啊！
　　事实上，黑崎一护只不过是忘了某人的姓而已。
　　手冢家
　　“国光，回来了啊？”围着围裙手冢彩菜道。
　　“嗯。”
　　“真是一点都不可爱。”
　　直接忽视了手冢彩菜的话，手冢问道，“祖父在哪？”
　　手冢彩菜无奈的撇撇嘴道，“楼上呢。”
　　真是的，自己的孩子没半点像自己，都遗传了他祖父，每天放学又一直和爸爸待在一起，变成这样也能理解啊！
　　手冢往楼上走着，突然脚步一顿转头道。
　　“妈妈，以后小心点。”然后头也不回继续往前走，但那一向淡定自若的手冢脸上的确飘起了两朵可疑的红晕。
　　而楼下的彩菜妈妈感情就复杂了，这孩子很少叫自己妈妈，除了很小的时候。望着儿子长成的背影，手冢彩菜叹气，这孩子最近怪怪的，从不让人担心的小光……
　　虽然欣慰手冢终于有了这个年纪少年应该有的某些表现，但是她就是觉得不对劲。
　　也许是这孩子把责任看得太重了吧。
　　有时候真希望小光能忘掉什么责任，任性自我一次。
　　“祖父，我回来了。”手冢推开门，对着里面正坐着的老人鞠躬。
　　“嗯。”老人看上去极为威严，虽然头发胡子已经花白，但是那不怒自威的气势却很强大，丝毫不低于手冢，的确是‘姜还是老的辣’。
　　老人的眉头微微一皱，是面无表情的脸上唯一的表情。
　　“国光，最近遇到了什么？”老人看似不经意地问道。
　　手冢的动作微微一怔，然后道，“祖父，如果我……”
　　“责任是什么？”
　　“祖父，我是不是太顽固了。”
　　手冢隐隐约约的记忆里，似乎他真的是一个很顽固的人，为了那也许属于自己或者不属于自己的责任。
　　“国光，你以前可不是会为这些而疑惑的……你长大了啊。”
　　“既然这样，就选择你认为对的事情你做吧，不要大意了。”
　　“是，祖父。”
　　“祖父，那我出去了。”
　　“嗯。”
　　选自己认为对的事情，选自己不会后悔的选择。
　　迹部家
　　“你们这群不华丽的家伙，管家，你怎么把这群家伙放进来了啊？”
　　“还有你们……本大爷不是说过这段时间不要过来的吗？当本大爷的话是废话啊，废话啊，废话啊！？”
　　“你们到底干了什么事啊！你们把这弄成什么样了，是不是都想死啊！”
　　“迹部，别生气嘛～”坐在不远处沙发上的忍足侑士优雅地喝着红酒，朝着迹部给了媚眼。注意，声音可是拖长低沉的。
　　迹部白了忍足一眼，“忍足侑士，你太恶心了。”
　　摩擦着下巴，忍足嘀咕道，“啊啊啊，真的嘛～怪不得最近那群女孩子都说我说话恶心了，不过她们的样子可都是很……”
　　“忍足侑士，你到底要干什么？”突然，迹部一转态度，变得镇定了。
　　然后靠近忍足侑士，认认真真地盯着忍足那被眼镜挡住的说眼道，“以前的忍足侑士不管怎么样都不会忘记的，以前的忍足侑士虽然也是□熏心，但是在队友面前他却是一个可靠的人。虽然很久以前也看见过现在这样的忍足侑士，但是……”
　　但那性格里本身的张扬却是掩不去的，迹部君临天下似的道。
　　“不管怎么样，忍足侑士是本大爷的朋友。”
　　忍足侑士嘴角的笑容微僵，然后抿了一口酒道，“迹部啊，迹部，世界上可没有一辈子顺利的事情，也没有一辈子顺利的人啊～”
　　“迹部啊，不属于你的，你也要这么在乎吗？”
　　“迹部，为别人做嫁衣，你的确很大方哦。”
　　“……”忍足站了起来和迹部面对面，静静地看着迹部沉默的模样。
　　而一旁的极为边吃着东西边看着这边，尤其是向日岳人，但是还是忍不住嘀咕了起来。
　　“今天的侑士怎么这么大胆，而且尽说一些人听不懂的话？”
　　“本大爷乐意，怎么了啊！”
　　“既然如此，我也不介意帮帮你哦。”毕竟你是忍足侑士的朋友。
　　“还有去外面吧。”
　　迹部又看了会忍足才点点头，两人在众人的视线中走了出去，但是大胆如向日岳人等人却很安静地当作不知道的吃着点心，因为今天的迹部和忍足的气场强大的可怕。
　　“你想对本大爷说什么？”
　　“我嘛～想告诉你一个事实，我不是忍足侑士哦。”
　　“忍足侑士……”迹部质疑了，一副你神经病的模样，“你开什么玩笑啊！”
　　忍足侑士双手插在裤子口袋中，望着天空在冷风的吹拂下道，“我才不是忍足侑士那个笨蛋，他这么蠢，怎么能和我比……”
　　“明天我可以帮你们更加顺利的把千石清纯带出来哦！”
　　“不过其实我自己一个人也可以，毕竟嘛～”
　　“是我把他带到虚圈的。”
　　“忍足……”迹部这下子有些信了，毕竟虚圈也没什么人知道，可是，“那忍足呢？”
　　迹部一边担心着那个似乎不见了的好友，一边又在疑惑眼前这个人的目的。
　　“不知道。”面前的人很干脆的摇头，“我也在找他，不过现在的他似乎比想象中厉害了点，而且很会躲。”
　　迹部有些无语。
　　“你到底为什么把千石带到那里去？”
　　“只是有点无聊而已。”忍足满不在意地道，然后指了指脑袋道，“我可能是脑袋的确有点问题吧。”那个被讨厌被无视被掩藏的我，可能是寂寞了，好不容易可以出来了，好不容易可以代替了他的半身，所以想让更多的人记住他，就算是做了坏事也在所不惜。
　　他只是需要认可而已……

　　第九十八章 虚圈（上）

　　“你打算怎么做，啊恩？”迹部眼角微微上挑，看着漫不经心的忍足侑士。
　　忍足侑士抬眼盯了迹部一会，低沉地道，“倒时候就知道了，何必那么着急呢～等他们到虚圈之后再说吧。”
　　“喂，忍足侑士，本大爷很好奇，你……”
　　“迹部，我突然发现你很八卦哎。”忍足突然打断迹部的话，一脸难言的表情。
　　迹部眼角上吊，带着些不爽。
　　忍足侑士推推眼镜，镜片反射一道光，嘴角又恢复成原本的笑容与弧度，带着点诡异。
　　“回去吧，否则有堆人要好奇死了……”忍足悠悠道。
　　不过也对，就因为有迹部这个八卦的部长所以才有一群八卦的部员，难道不是吗？
　　浦原商店
　　天色逐渐变亮，几名依旧看不清模样的人站在一起。
　　其中一名旁边还趴着一个懒洋洋的黑猫，抬着炯炯有神，不似动物眼神的眼睛打量着四周，哈着气，又懒洋洋地继续趴着闭目。
　　手冢望着身旁用着自己身体的家伙皱着眉，还散发着冷气，这种嬉皮笑脸的家伙，真的不会破坏他的形象，给网球部造成困扰吗？
　　似乎注意到手冢的不满，浦原喜助扇了扇扇子，笑道，“哈哈，那个，魂在应该注意的场合还是会注意的……”不过浦原喜助自己也越说越没有底气，声音弱弱的了。
　　“本大爷会帮你照顾这个身体的。”迹部那张扬跋扈的声音突然响起。
　　手冢侧过头望了迹部一眼，心想道，虽然迹部的性格也许更加会导致事情变得糟糕，不过迹部是一个可靠的人，大概会没什么的。
　　想毕，手冢认同地点点头。
　　而那厢的迹部露出了个笑容，瞥了几眼魂占着的手冢的身体。
　　啊，手冢，本大爷一定会好好照顾你的，是不是啊，桦地？
　　是。来自某个遥远地方的桦地回答。
　　浦原喜助朝着周围一览的人看了半响，走近石田雨龙轻声道，“尽可能的保护好手冢君，拜托了。”浦原喜助的内心有些复杂，一直很在意手冢的安全不仅仅是因为手冢和他们不一样跟这些事情毫无关系，而且还因为这毕竟是‘他’在意的人，毕竟是‘他’很重视的人。既然那个人把这么重要的任务交付给他，他就有责任去好好保护手冢。本来浦原喜助不会让手冢一起去的，只不过人员不够，而且浦原喜助坚信有着那个护身符的手冢是和清纯联系地最贴切的人。
　　石田雨龙表情也淡淡的，但是却是相当郑重地点头。
　　看见石田雨龙的保障，浦原喜助像是松了口气，然后恢复成笑嘻嘻的模样再一次对着一群人说了一番，让井上织姬，茶渡泰虎等人也做好准备之类的。
　　望着这堆人都消失不见了，迹部转身离开，他的任务很容易，不过迹部却又纠结地在想，忍足侑士现在到底打算怎么做啊。
　　进入黑腔而到虚圈的手冢一行人外加一只黑猫就这么平安的被分为两队了。
　　手冢望着和他走在不同方向的那大部队微微疑惑着，转头似乎是想向浦原喜助问问题。
　　“手冢君，要是找到了千石就把他带到这个地方然后先回去就行了。”浦原喜助面不改色的讲道，“如果我们先找到的话就会通知你。”然后就头也不回的跟着黑崎一护那边走了。
　　不过其实浦原喜助也不知道清纯在哪个位子上，但是有一点是相当确定的，他们走的那条路定是会碰到十刃，这样就能把他们的注意力全吸引过去了。至于手冢他们能不能找到清纯，就得看运气了，不过像清纯那样lucky的人应该也会一直幸运下去吧。
　　手冢对着身旁自己唯一的伙伴石田雨龙点点头，然后就朝前走去。
　　石田雨龙也是一个比较淡漠的人，性格较冷，和手冢也不是很熟，再加上遇到手冢这个制冷机，石田雨龙也不禁开始放冷气了。
　　某座宫殿里
　　“为什么你就是不肯听蓝染的话？”
　　“我为什么要听蓝染的话。”
　　“为什么不肯加入虚圈呢？”
　　“因为福利不好而且还是大反派。”
　　“……”
　　“那你干嘛要加入虚圈啊？难道是蓝染用柿子饼把你骗过来的？”
　　“……”市丸银的眼神很鄙视。
　　搔搔头发，清纯无奈道，“真是超级不lucky的，自从遇到蓝染加医檎飧鋈艘院螅有时啊，真的是怀疑很怀疑，蓝染这家伙是不是就是故意破坏我的运气来的。”
　　“不过最近有种很lucky的预感，很快就可以离开这里了呢。说实话这里还真是超闷的，搞得我整个人都快发霉了。”清纯捧着脸蛋闷闷道。
　　“啊啊，说到这里，我也觉得有种预感，最近会发生很大很大的事情哟～”市丸银眯着眼睛笑得灿烂灿烂的，坐在清纯旁边边啃着柿子饼。
　　“我就是看在银子你是我养大的份上才对你这么好的，可是银子啊，苦口婆心啊，爸爸劝你赶快脱离苦海。”
　　“……”
　　“居然一点反应都没有，我以为银子你会很生气的反驳呢～”
　　“果然银子还是比我厉害那么一点点。”
　　市丸银脸上依旧保持笑容，内心诽腑道，哎，哎，谁也比不上你，谁能比你还神经啊？
　　“不过银子，您能不能别在我这度假了啊？”
　　“蓝染大人让我来保护你的啊～”
　　“谁能比我更安全啊！”
　　“……”这句话倒是说对了。
　　在手冢和石田雨龙悄声无息地打倒了N个敌人之后，两人陷入了逋尽
　　望着那玩来绕去的虚夜宫和那仿佛无止尽地道路，两个人都显得很没办法，更何况还不知道清纯大概是在哪个方位，于是这么说来就要无目的的乱找了？说不定还要一个宫殿一个宫殿的翻来覆去，这样不是会造成很大的麻烦吗？
　　突然一个白色的人影从两人面前飘过。
　　为了保证行动不被暴露，两个人都快速地追了过去。
　　手冢望着那个身影，只觉得很眼熟很眼熟，似乎曾几何时也这么追过，而石田雨龙心里却荡起了一层层波澜，这家伙似乎有目的地引领着他们到某地。
　　这家伙的速度不快也不慢，但是足以让他们赶上紧紧追在后面，而且越追越发现周围的道路越来越通了，难道这家伙是在帮他们？

　　第九十九章 虚圈（下）

　　没影了？
　　手冢和石田雨龙互看一眼，眼里似乎都带着这个疑问。
　　“会不会是陷阱？”手冢拦住了正要上前的石田雨龙，道，“还是不要太冲动了。”
　　石田雨龙偏过脑袋，推推眼镜，也十分冷静地道，“在虚圈里这些小心谨慎是没什么用的，最重要的是实力。”说完，就一个人往前走了，大有一副你爱走不走的模样。
　　手冢微微皱眉，但是也紧接着跟了上去。
　　而在某个前边的宫殿里
　　“唔，市丸，你也在啊？”
　　“你怎么来了？”
　　“来看望某个昔日的好友而已，不要大惊小怪嘛～”
　　“好吧。”市丸银耸耸肩算是认可了忍足那理由，然后让开位子让忍足上前。
　　自从忍足刚踏进来的那刻起，清纯就觉得怪怪的了，而后就更觉得奇怪了，来看望他，不会吧？
　　忍足倒是很大方地坐在了清纯旁边，望着那桌上还剩余的红酒突然发怔了，但是短时间后却又笑道，“果然，果然，没想到他变得这么难预料了。”
　　“你说什么啊？”
　　“没说什么啊。”
　　“肯定再说什么……”清纯不想自讨没趣，于是轻声嘀咕着。
　　“是啊，我是在说什么啊。”
　　“那说呗。”
　　“唔，谁叫你笨，没听懂啊？”
　　“喂，你这个忍足怎么还要油腔滑调，还要……”
　　“拜托，我说的句句属实，以前就觉得你笨了。”
　　“不过还可以，虽然有些笨，但是有时候还是蛮聪明的。”
　　“……”
　　“其实我想跟你说些事情呢……”
　　“你声音怎么一下子变成这么恶心了。”虽说和侑士是一样的声音，但是清纯不得不承认，只要是用这种语气并且拖长音再加上本来就很低沉磁性的声音就令人感觉全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“你真的这么觉得的？”
　　忍足奇怪的皱了眉头，“不过女孩子们都很受用哦～”
　　“怪不得谦也老是说，你有时候真的特别恶心特别让人难以接受，而且总是喜欢做些幼稚的事情。”
　　“哼，这么说，貌似不太好吧？”
　　“我可不是忍足侑士呢。”
　　“……”
　　“不过随便你吧，其实我也不是很介意。”
　　“……”
　　这边两个人说着无聊的话题，那边的市丸银都快无聊地睡着了。
　　“这里很无聊，我们出去吧。”突然间，忍足说道。
　　清纯奇怪地望着忍足，却不由自主地点点头。
　　而那厢的市丸银突然就像是被一阵响雷冲击过一样，立马精神抖擞起来，然后笑眯眯地说道，“出去没什么好玩的啦，外面都是沙子。”
　　忍足瞥了市丸银一眼，突然觉得这个笑嘻嘻地家伙特别麻烦。
　　不过还是笑道，“那好啊，市丸，你陪我出去拿点东西吧，你知道的我不太认识这里的路，而且的确，千石不能出去，所以拿完就回来。”
　　市丸银哪有这么好糊弄，刚想说找个人陪他，但是突然想起某个家伙，于是撇撇嘴。
　　今天肯定有事情要发生了，不过他就帮某个家伙一次吧，好歹小时候……
　　什么小时候啊，他才不认识那个人。
　　于是笑着点点说，“好啊，反正我也打算去仓库拿些柿饼，都快吃完了。”
　　说完，便和忍足侑士一起走了出去，完全忽视了后边那个傻乎乎的望着他们的家伙。
　　忍足边走边想道，唔，他也只能把市丸银带出去而已，他可不想硬碰硬的，那么接下来的事情他就管不着了，就看那几人的努力了。
　　与此同时，正往前探着的两个停了下来，他们的前边有所宫殿。
　　手冢这次倒没有畏畏缩缩地去分析，而是准备好手中的斩魂刀和石田雨龙两人不动声色地闯了进去，绕过一间间的房子，有些空荡荡的。
　　“哎，你们两个是来找千石大人的吗？”突然清脆的女声响起。
　　“……”两人沉默着。
　　石田雨龙想着，什么时候动手比较好。
　　而手冢却想着，对方是个女生，该怎么办才好。
　　于是两人一致点头，道，“我们是蓝染大人派来保护千石大人的。”
　　沙耶很奇怪地看着两个人，轻声嘀咕着，“哎，怎么好像少了什么一样的，长得好像有些奇怪。”不过依旧很活泼地领着两个人去找千石。
　　跟在沙耶的背后，两人尽量都不抬起头，免得那周围一群群的虚发觉他们并不是同类。
　　就在沙耶领着两人走进了房间，俏皮地道他就在这里面的时候，两个人正考虑着要不要下手时，千石的声音突然响起来了。
　　“你们……”
　　“先别说话。”
　　“千石大人，那我先出去了。”沙耶怪怪地望着手冢两个人，然后抓着头发出去了。
　　待会还是让人去问问蓝染大人，感觉好像怪怪的。
　　就在沙耶离开后，清纯急急问道，“你们怎么来了？”
　　“手冢你……”你还记得我？
　　望着眼前少年欲言又止的表情，然后问道，“你就是千石清纯？”
　　“嗯。”清纯闷闷地道。
　　手冢张口却没有说话，石田雨龙看着磨蹭的两人皱起了眉头。
　　“快点走。”
　　“千石，你知道其他路吗？”
　　“嗯，噢。”清纯回过神应了声，然后道，“往那边走。”
　　就在几人认为似乎这条道路很平安的时候――
　　突然眼前的道路起了变化。
　　三个人看着眼前突然出现了一堆人并且听到了嘈杂的打架声。
　　“我靠。”清纯忍不住爆粗口，他怎么就忘了这个虚夜宫变态的能力。
　　眼前的人毫无疑问的就是浦原喜助和十刃那帮人了。
　　乌尔奇奥拉突然一个闪身到了他们面前。
　　“让开。”石田雨龙推开了手冢和千石两人。
　　“千石，你带着手冢走吧。”浦原喜助对着千石道，面色不太好。
　　望着越来越多的虚还有那十刃再加上不知道在哪里的蓝染，千石觉得特别头痛，对着浦原喜助点头，的确他应该先把手冢带出去然后再说。
　　拉起手冢的手边躲避着虚闪一边不停的释放着破道三十三，苍火坠。
　　强大的虚闪不停的在周围创造黑色的大洞，而苍火坠也准确无误的炸在了虚的身上，周围都绕起了黑色的灰尘和火色，把道路挡住了。
　　被保护着的手冢突然皱眉道，“千石清纯，我想，你忘记了我曾经是你的副队长。”

　　第一百章 结局（上）

　　浓重的烟雾挡住了清纯望向手冢的视线，干涩地启唇。
　　“手冢，你怎么知道的？”
　　就在清纯愣神的那一瞬间，他身边已经被制造出一个大坑，一只大虚被烈阳似的散发着灼热气息的大火球打倒在地。
　　转头，紧紧盯着那不属于他创造的火球，清纯不敢置信地舔了舔下半嘴唇。
　　“不要大意。”
　　“啊。”
　　“嗯？不对……手冢我是问你……”
　　手冢拉着已经言语混乱的清纯瞬步着向前移动边，身边似乎已经处于火海，热得清纯只掉汗水，但是却不知道是为何而掉的。
　　眼前的打虚从原本的几个发展到现在的成百上千，手冢为难地皱起眉，不知该如何应对了。
　　在思虑时顺便回答了清纯的问题。
　　“不久前……”
　　“我还有很多话想对你说。”手冢冷不丁地冒出一句，清纯听了边击打着打虚边忙里偷闲地想道，天啊，手冢什么时候会说这样的话了，难不成从前的手冢都是闷骚？
　　“笨蛋。”
　　“你先让开。”
　　手冢简短的话语总是让清纯不太能理解，但是当手冢抽出腰间的斩魂刀时，清纯就立马退了好几步，话说他还真没见过手冢的刀始解，也不知道叫什么。
　　而那厢的手冢望着不远处的一群密密麻麻的打虚，轻抚着手中的斩魂刀，深深地向清纯投去一眼，
　　挥刀朝上。
　　“缠绕吧，护守！”顿时四周挂起一阵狂风，以手冢为中心的十米漫着浓浓的灰尘，清纯不自觉地往后退了几步，如漩涡一样的风久久不散。
　　“冰岸。”
　　紧接着漩涡慢慢散去，周围的空气凝结起来，手冢那挺拔的身躯在寒冷的空气中更显不可接近，那逐渐冰冷的空气在四周蔓延，凝结的速度快得让人不可思议，就在清纯愣神的那一瞬间，就已经被那刚才似乎遥不可及的手冢拉到了身边，穿过层层被冰冻凝结的大虚之中。
　　“手冢……”
　　清纯望着手冢那冷峻，线条硬朗的脸庞，轻唤出声。
　　“快出去了，所以……你先走吧。”
　　四周已经没有虚了，手冢突然停了下来，推了推鼻梁上的眼镜，沉默不语。
　　“手冢……”清纯哀求着轻声道，他怕见到这样的手冢，沉默不语，眼里蒙着一层雾，这让他觉得这样的手冢……
　　咬着下唇，清纯抬头洋溢出一抹阳光的笑容，一头橘色的头发很有朝气。
　　“手冢，呐……我们能从虚圈里出来很lucky呢，对不对？”
　　“嗯，我的任务也就到这里了。”
　　“只要手冢君平安着出去就好了。”
　　“对了……手冢君，你应该知道的，我都已经是死人了。”
　　“哈哈，感觉特别奇怪，如果说自己是死人的话，对不对？”
　　“嗯，手冢君，我只是想说，什么尸魂界，什么虚圈才是我应该待得地方，而你，还是比较适合现世的，你还是回去吧。而我――一护，喜助大叔都在这里，我不可能一个人出去的。”说着，清纯耷拉下翘起的头发，脸上依旧挂着笑。
　　“手冢君，你在现世的责任太大了，所以我不想……”
　　“笨蛋。”
　　“嗯？”清纯不明所以地抬起头问道。
　　“以后我会陪着你，不管怎么样，能不能让我任性一次。”手冢的声音很清淡，似乎像一股泉水，很好听很悦耳。
　　清纯低下头转身道，“才不是呢，手冢君，你和我是不一样的，而且手冢君应该知道的，我一直喜欢的都是侑士，所以我不需要你陪。”
　　“快走吧，待会说不定就不安全了。”
　　“一定要把我赶走吗？”手冢的声音难得的有别的情绪存在，低低的，低低的，却响到清纯心里去了。
　　“我们早已经被联系在一起了。”
　　“而现在，我更是走不开了。”
　　听了手冢的话，清纯下意识抬头望了四周，突然发现虚圈又在变化了。
　　瞪大着眼睛的清纯望着不远处一人独立的蓝染，皱着眉退后几步，心里却思绪万千，是蓝染，是蓝染，这样的话，手冢……
　　手冢左手拿着斩魂刀已经做好了备战的姿势，而清纯却忍不住直担心，右手摸着腰间的斩魂刀想着，他到底是为了什么才不能始解的？
　　那头的蓝染面色冷漠的可怕，连伪装的笑容也不肯再给，一步步地望着两人靠近，就在快到的那刻嘴角却勾起了一抹笑，可是眼中却仍是没有任何一点笑意。
　　清纯有些怕，他比较害怕蓝染的镜花水月，虽然他可以认出真正的蓝染，但是不代表他低抵挡地住镜花水月。
　　这时，清纯感觉周围的空气愈变愈冷，蓝染的面孔突然变得模糊不清起来了。
　　清纯晃了晃头，眼前的蓝染跟以前一样，对他笑着。
　　“小千，过来，到我身边来。”蓝染的声音很温和，温和地让清纯感觉跟以前一样美好。
　　不自觉地走到蓝染的面前，眼前突然出现了一个场景。
　　橘发的少年被捆绑在床上，四周晕着一层光圈，橘发少年脸上满是怒气，狰狞着扭动着试图摆脱这束缚，而一旁还站着一个男人，带着眼镜温和无比地看着床上的少年。
　　下一秒场景突然消散了，千石被那场景吓得冷不丁地退了一步，离蓝染远了那么点。
　　这时另个场景又出现了。
　　“为什么？”
　　望着那已经消散的智波海燕，清纯忍不住质问眼前的男人。
　　可是明明他就明白的，蓝染本来就是这样一个人，不会因为他的一句话而改变任何目的。
　　“小千，你只要乖乖的就好了。”
　　清纯头痛地捂着~，随着场景的模糊又向后退了一步。
　　逐渐地，一幕幕往日的场景飘然而过，清纯心里复杂地很，对蓝染的期待早已经随着这些回忆消散了，两人之间隔了很大的距离。
　　“蓝染，为什么？为什么？蓝染加医椋为什么会这样？……为什么我们会变成这样，你为什么要做这些？”
　　“我不懂，我真的不懂，以前的你不是这样的。”
　　“不是这样的。”清纯突然朝着蓝染大吼起来，闭着眼睛，眼角的泪水不住的下滑。
　　“我只是想除掉你身边的所有人而已，你只需要看我就可以了。”蓝染的声音很温和，目光也很温柔的盯着清纯。
　　“混蛋！”清纯身上的灵压不断高涨，周身冒着火光，不断的苍火坠，雷吼炮往蓝染的身上而去，奇怪的是蓝染只是不断的后退，捂着伤处而不还手。
　　抽出腰间的斩魂刀，清纯颤抖着朝着蓝染挥去。
　　“唔，你不会就是迹部照片里的那个小女生吧？”

　　第一百零一章 结局（下）

　　“唔，你不会就是迹部照片里的那个小女生吧？”
　　“好了啦，我不会和迹部说的。”
　　面前拥有深蓝色发色的少年还没有日后那么成熟，但那眼睛中的狡猾与锐利却更明显，不加阻拦。此时少年正笑着打趣着另一个矮那么一点的橘发少年。
　　“喂，忍足侑士，这些东西怎么回事？！”
　　“你这个混蛋！”
　　“大不了让你掐回来好了，我又不是故意把你当女生的……”
　　“你耍我！”
　　“没……”
　　“我没耍你……我在逗你。”
　　“那有什么区别！”
　　“不一样，逗你比较亲切。”
　　记忆中的那时似乎都还很年轻。
　　“笨蛋啊，其实我是在哄你啊……”
　　“不，我叫黑崎一千。”
　　再之后，在家旁边见到的侑士，越来越怪的侑士，那回忆瞬间充斥了清纯的脑海，似乎还有声音在盘旋着。
　　“千石清纯，我喜欢你，喜欢你，喜欢你……真的喜欢你。”
　　“千石清纯！千石……”耳边突然响起了一阵阵叫喊，喑哑着，却瞬间响彻，清纯眼前慢慢越来越清晰。眼前那本是蓝染的人变换了，只见手冢整个人靠着斩魂刀支撑着，腹部仍有红色的火热的带着浓重气味的液体缓缓流出，手冢的面色不若平日。
　　清纯真的是看怕了，虽然早知道蓝染的斩魂刀的威力，但是真实的体验了，却觉得真的太强大了，面对半跪在地上的手冢，一半是担忧一半是愧疚一半又是感动。但是当双眼被那血液给迷住时，清纯真的不敢上前，不敢碰手冢一下。
　　但是清纯的视线往一边一转，旁边突然出现了一个男人，平日里的黑色头布摘下，挡着的整张脸都清晰地不能再清晰，清纯望着那熟悉的一张脸有些不敢认，然后道。
　　“你是谁？”
　　“小千，没想到有这么多不识相的人。”
　　突然，一直在旁边的蓝染开口了，根本当作刚才的事情没有发生过，走向清纯，微笑着。
　　“蓝染，我好想知道，你为什么那么想那么想，那么的在意……”清纯显得语无伦次了，无奈至极而又气愤地道，“难道作为队长就不能满足你，你到底想要什么？你现在的地位……你到底还要什么？”
　　“不知道。”蓝染竟然抬头迷惑地摇了摇头，进而继续道，“我也不知道我在追求什么，那些冠冕堂皇的话我也不想说了，但是我是为了什么而努力，我似乎记得的，我在寻找什么，我在找什么，我在想办法让他回来，我也不知道是什么，忘了……我都忘了，我也不知道，从很久以前我就在为什么而努力，我到底想让什么回来？”
　　蓝染显得比清纯更迷茫，清纯看着那张脸早已经失望至极，只是往后退了两步。
　　“我想让一切回到原点。”
　　“真的想回到原点吗？”突然，那张脸的主人说话了，那嘶哑的声音更是让清纯迷惘。
　　“你……”清纯的视线在四周晃了一圈，突然在某个入口处看见靠着墙邪笑着的忍足侑士之后，愣愣地转回头望着那黑布落后之后的男人，不敢置信地结巴道。
　　“侑……侑士，怎么会这样？”并不是清纯认不出来，而是眼前的忍足侑士已经不复从前，比起他们已经长大了很多，已经担当的起男人一词，这是十年后的侑士才对，更何况侑士的声音……怎么会变成这样？
　　“有些东西，早已经解释不清。”
　　侑士对着清纯认认真真道，然后转头对着蓝染道，“周而复始，周而复始，蓝染，如果你真的想找回他，还是放了他吧，忘了所有的你，就算试了再多遍都一样，结局都不会改变。”
　　“所有的人都太过于执着，希望改变一切，但是有人知道吗？不管怎么样，结局都只是一个，永恒不变。为什么呢？只有我们自己才能知道，因为太固执了，我只想放了我爱的人。”
　　对于侑士所说的那段话，蓝染明显很不能理解，可是似乎有那么点奇怪，而清纯更是完全不懂得，大概只有站在外头的忍足知道吧。
　　“侑士……”清纯不知所措的朝着一旁的手冢看了一眼，又朝着侑士看了一眼。
　　心跳极快，总觉得什么事情要发生了。
　　侑士突然笑了，靠近清纯，把清纯搂紧，淡淡道，“我只是想保护你，保护你，保护你而已，我真的很……”
　　“不过都不重要了，我要你幸福。”
　　突然就在那么一瞬间，手冢觉得脖子边有一阵风刮过，而清纯也只觉得似乎有个人影闪过，看清时，只见手冢脖子上的护身符消失不见，而那一刹那间，侑士手中的刀已经朝向那护身符砍去。
　　下一秒，周围突然荡漾起来的蓝光闪的清纯根本看不清四周，挡着眼睛却发现头晕目眩。
　　蓝染下意识的想去抓清纯，可是就在抓到的那一刻扑了个空，而在场的手冢却淡然地把视线转向正在消失的侑士，也许他说得对，放开才是最好的。
　　“千石清纯！我会找到你，我会把你找回来，我一定会把你找回来。”四周平静了，侑士和清纯消失了，蓝染面若呆滞地轻声道，原来原来他忘掉的就是这些，一次次的忘却一次次的错过，周而复始吗？
　　“哎呦，天气真好啊。”
　　“我怎么在这里啊！”黑崎一护奇怪的望着浦原喜助，他怎么在浦原商店里啊？然后偶嘀咕着，“像是做了个很长很奇怪的梦似的，不过到底梦到了什么？”
　　浦原喜助对着黑崎一护笑了笑，摸了摸手中的斩魂刀，想道，对，这是很好很好的一个梦，他把所有梦都刻在斩魂刀上了，无论怎么样他都不会忘了。
　　“手冢，恭喜你们青学，获得全国大赛冠军。”
　　手冢对着迹部点点头，然后迹部突然道，“你认不认识一个叫千石清纯的人？”
　　“谁？”
　　“不，你不认识的。”迹部笑了笑转身向远处走，除了他以外只有‘忍足’懂了吧，就连真田也早已经忘得一干二净。
　　而‘忍足’――
　　就要从那天说起，那天之后清纯人间蒸发了，不过迹部知道了，他是回去了，而侑士，原来的忍足侑士……
　　怎么了？迹部只能说忍足侑士啊，为了自己喜欢的人已经离开这个世界了。但是‘忍足’代替了他继续存在。
　　迹部走到一个匿名的墓前，叹息道，“侑士啊，本大爷也只能做到这里了。”
　　“迹部啊，你想改变这个结局吗？”
　　‘忍足’手上拿着的是自侑士离开之后当一切结束之后在公寓里突然出现的一个护身符，上面写着‘清纯’两个大字。
　　迹部朝着忍足狂傲一笑，“当然。”
　　本大爷可没这么失败过。
　　“妈妈，刚刚这里的两个哥哥呢？”
　　“不知道啊……”女人奇怪的看着突然消失的两个人，擦擦眼睛，是看错了吧，应该根本没人。
　　突然空气中传来个声响，“这个护身符还是靠缘分好了。”突然，一个护身符从天上飞下。
　　不过，不知道这次会不会有变化，也许又是次周而复始，然后无处可寻。
　　清纯在医院里醒来了，当然他知道这个医院是他原本的原原本本的，他回到了那个世界。
　　望着窗外的景色，清纯托着下巴回想起了刚醒来的时候，一个男人坐在他身旁，嗦嗦极为无奈的嘟囔着。
　　“我是不是上辈子欠了你啊，你怎么还不醒啊，我也不是故意撞到你的啊。”
　　清纯听完之后扑哧一笑，道，“是我上辈子欠你的才对。”那个男人就算再陌生，清纯也认得出来，是侑士，真的是侑士，虽然已经忘记了所有，但是清纯想，如果他在，那么他们也在，总有一天，他们可以再次见到，然后让他还债吧，不会周而复始了。
　　笨蛋，你以为是谁在保护你，是我啊，是我，一直都是我啊！
　　――忍足侑士

全文完