 《压抑》作者:kods(卡鸣，完结)

卡鸣现代.~很纠结的兼有点点冷门的一对~大虐
文案：

序――我以为我逃了，但还是被你抓到了。...眉头紧皱，透露出半似欢愉半似压抑的模样，让卡卡西更是兴奋，忍不住靠近鸣人...

主角：卡卡西，鸣人

序
──我以为我逃了，但还是被你抓到了。
女人甜美高亢的呻吟，清晰从耳边传来。金发少年在房门口停留一会儿，如往常一般当作没事的走进客厅。随意把书包丢至旁边，一屁股从沙发椅上坐下，打开电视，刻意把音量转大，压过女人亢奋的呻吟和男人粗哑的喘息声。
客厅离卧房太近了。
少年皱眉想着，又把音量调高两格。
其实没有专注在电视画面上。少年低头看了自己的表，过了二十分钟，这次还挺久的，想必又是个美人吧？他的监护人本身长的帅，要什麽样的女人没有？对於这种形况，他老早就见怪不怪了。
头一次看到男人带女人回家时，的确吓坏他，害他躲在房里死也不敢出来。後来，还是那男人把他死命从房里拖出来，狠狠嘲笑自己一番。
去他的，哪有人在国小六年级的孩童面前搞这些的？他当然会不知所措啊！
过了半小时，旁边的房门总算肯开了。
「宝贝，先去浴室洗澡吧。」一头银发的男人亲腻的亲吻女人的脸颊，一脸温柔样。
「客厅有人……你的小孩？」女人转眼看了看坐在沙发上的少年，蓝眼疑惑。
「别理他，快去洗吧。」男人低笑，哄着漂亮的女人。
「好吧。」
女人就这麽大剌剌的全身赤裸，走过少年的视线范围。
待女人关上浴室门，少年这才不满的低估。「搞什麽，这女人是没神经啊？」
哪有人不穿衣服在别人家里晃来晃去的？况且他还是个身心健全的青少年！
闻言，银发男人邪魅一笑，下半身紧围着一条浴巾，缓缓走至少年背後。纤长的手指按向沙发椅背，语气带有一丝嘲弄。「怎麽？有反应了？要不要爹地帮你看一下？」
「去你的，少捉弄人了。」关上电视，大大的蓝眼忿忿瞪着满脸不在乎的男人。
「火气真大，又考最後一名了？吊车尾。」学着某人的语调，男人看起来心情很愉悦。
「不要学佐助那混蛋！」想到那个黑发混帐，少年的火气更茂盛了。
瞧见少年情绪的变动，男人快步的捏住少年的下额，黑幽训谜经。「鸣人，不要离那男生太近。」
听见男人的话语，叫做鸣人的少年先是一愣，随後皱眉怒视男人。「臭卡卡西，佐助是我的朋友。而且是你自己先坏了规定，那女人……」
瞧见少年的吞吐，男人挑了眉，语调轻挑。「哦？那女人怎麽了？长的美，身材又好，你哪里不满意了？」
愤恨的甩开男人掌控的指尖，少年从沙发站起，大吼。「不要再我面前带别的女人回家！」
「如果你不服气，就带女人回来玩，别像上次那样带个面瘫男，虽然他是长的不错。」
这个男人，真的太过份了！
「我就说了，我和佐助是朋友，才不是你想的那样，你这个龌龊的大人！」
听见这番话，男人笑容扩大，一手拉住少年纤细的手腕，小麦色的肌肤透露光滑，不如以往男孩子粗糙的手掌，而是带有弹性滑嫩细致的。
男人稍微惊讶，但没表现在脸上。「用这种态度跟我说话的？什麽时候这麽没大没小了？」
少年抿着唇，一脸不满。「你先不守信用……」
「跟我闹脾气？」他是失策，忘了今天是少年的期末考，所以少年会比平常早回家。「我今天好不容易休假，难道不能好好放松一下？」
「晚上我要吃拉面。」似乎是妥协了，少年要求晚餐内容。
「好不容易餐厅休假，饶了我吧，晚上带你去吃牛排？」揉捏少年的金发，像小时候那样。
「一言为定。」谈到吃的，少年可开心了。
「上楼吧，晚餐我再叫你。」真是单纯的小家伙。
眼睛撇了浴室的方向，少年诺诺问着。「那位美女呢？」
知道少年在担心什麽，男人微笑。「待会我会送她回去。」
甜甜一笑，少年就是在等这样的答案。
「知道了，我现在就上楼。」
爬上楼梯，少年不忘朝男人挥手。「等等见，爸爸。」
「嗯。」露出温暖的微笑，男人也同挥手。
当少年的背影消失於楼梯间时，男人的笑容改为苦笑。
「爸爸……吗？」
他似乎没有什麽自信，再做少年的爸爸″了。
01
时间过的真快，想当初他就是在鸣人这个年纪收留他的──
十七岁，一个半大不小的年纪。
「老板，主厨请您试吃他新创的作品。」
这个十三岁的男孩叫做木叶丸，是这家餐厅主厨的学徒。
记得他也是在这年纪进入餐饮业，认识波风奏，也就是鸣人的亲生父亲。
「等我把手边工作处理完，差不多五分钟後。」
「是。」
木叶丸精神抖擞的回答，和那个年纪的自己相反，是个很有活力的孩子。
不得提到鸣人的父亲，也是他旗木卡卡西的老师。
波风奏是个了不起的人物，年轻时曾是黑白两道唯恐不及的窃盗，专偷名画、宝石、古董等价值连城有纪念性的物品，而且他有个怪癖，越不容易到手的宝物越是能吸引他的注意。
不仅偷的功力一流，波风奏更有一身了不得的功夫和操作机械的能力，举凡地上行走、天上飞行、深海潜行的交通工具他都能运用自如，武器更别说了，就算赤手空拳，数百人也不是他的对手，波风奏就是厉害到可称作变态的家伙。
但，自从遇到鸣人的母亲──漩涡九品，他这厉害的怪盗就乾脆的金盆洗手，不干了。
自古英雄难过美人关，他这潇洒的大盗再厉害，也逃不了情字，潇洒的退出江湖，和美人游山玩水、共谱人人称羡的鸳鸯谱。
十三岁，逃家的他，遇见刚开中华料理店的波风奏。
洗手不干的波风奏後来跑去学做中华料理，不外乎是为了心爱的妻子，学习有成的波风奏，靠着过去的财富，建了一家狭小不起眼的店，开始脚踏实地的生活。
而波风奏也好心收留自己，便把毕生所学的功夫全交给他，把他当作亲生儿子般看待，让他灰暗的童年增添了光采；隔一年，鸣人诞生，但他们夫妻俩对他依旧疼爱。
幸福的日子转眼间就消逝而去，坏在年轻时的不懂事，波风奏後两年的生活并不好过，仇家纷纷找上门来，一家四口开始过着颠沛流离的生活，在鸣人三岁时，也是自己十七岁那年，波风奏和漩涡九品不幸被友人设计，死在最信任的夥伴刀下。
从此，他带着鸣人开始了逃亡岁月。
前一年过的很苦，几乎是有一餐没一餐，幸亏自己学有所长，不至於挨饿受冻。为了照顾年幼的鸣人，他到一家中国人开的餐馆当学徒，为了不引人注目，他隐瞒自己的实力重新学过，受尽委屈和欺辱，咬牙撑过三年。
有了些储蓄，他带鸣人到一家义大利餐厅，老板为人热心且善良，知道他们的处境後，好心收留他们，并教会他做义大利料理。
「大和，这次又有什麽新创意了？」
卡卡西好奇的走至厨房，一双乌溜的黑眼在白色瓷盘打转。
中间，他学了许多国的料理，终於在去年，他开了间属於自己的店。
「爸爸，听说大和厨子又有好东西吃啦？」碰碰碰的跑步声传来，配合大大的嗓门。
「鸣人哥，别在店里奔跑！」
错了，应该说，属於我们两个人″的店。
「鸣人，跟你说过多少次，在店里别用跑的，危险。」
揉着少年灿金短发，卡卡西脸上线条变的柔和，充满魅力的磁性嗓音，更带电力。
只可惜某人是出了名的迟钝，再者，其他人也以为这只是父爱″罢了。
「抱歉啦，我太想品大和厨子的新手艺。」愧疚一笑，任卡卡西在他头顶上乱搜一通。
「早帮你准备好了，旁边这盘都是你的。」大和微笑，堆了旁边较大的盘子。
「万岁～！大和厨子你最好了！」
灿烂一笑，鸣人开心的举起手欢呼。
卡卡西也一并微笑，内心却想着：『看来大家都太宠鸣人了。』
看着和乐融融的景象，眼光仅注视某一个小鬼。
卡卡西怎麽都想不到，自己会对如师如父般的男人的亲生儿子动情。要是老师地下有知，恐怕会爬起来杀了自己吧？意识到这点，卡卡西忍不住打了冷颤，骂自己乌鸦嘴。
正常人都不该对未满十岁的孩童有暇想吧？
他也曾想过自己是否有恋童癖，但看了比鸣人更可爱更可口的小孩，都勾不起他的兴致；唯读鸣人喊他爸爸，开口索取晚安吻或邀他一同洗澡，他就无法克制想欺负他的冲动。
唉，所以才会在犯下无可救药的错误前，带女人回家灭火，顺便也让鸣人知道，他口里喊的爸爸″也是普通的男人，一个有正常性欲的真男人！
「爸爸，要吃吗？大和厨子做的甜点超好吃！」笑容可掬的挖了一口甜点，递在卡卡西面前。
卡卡西的眼神一暗，带有情欲的瞳孔瞬间敛去，张开口吃下眼前美味的甜点。
只有他晓得，哪道菜才是他真正想吃的。″
「好吃。」
充满性暗示的含了一会儿汤匙，食髓知味的舔了一下唇。
「对吧！」
单纯的鸣人哪会知道他口里喊的老爸，脑子里在想什麽不人道的龌龊事。
望着甜滋滋的笑靥，卡卡西当场有股想拆人入腹的冲动。
不行，他在想什麽？怎麽这孩子的年纪越大，自己的克制力就越差了？
「如果鸣人喜欢，我们这礼拜的甜点就改为这道，试试客人的口评。」
「咦？真的吗？」喜出望外的眯起双眼，样子像个傻呼呼的狐狸。
对，你没看错，是傻呼呼″。
【真可爱，真想抱起来亲个过瘾。】
卡卡西在脑海模拟了一遍又一遍，外表还是一副慈祥的好老爸″。（屁）
「当然是真的。」笑，虚伪的笑。
「耶，爸爸你最好了，最喜欢你了！」
来了来了，他在等的就是这句话。
「是吗？爸爸也最喜欢鸣人了。」
──最喜欢了。
振作点，旗木卡卡西，他不是你碰得了的人。
他可是波风奏，救你一命的大恩人的亲生骨肉啊！
02
从开始懂事以来，他的世界都绕着那个了不起的男人打转。他唤他爸爸，就算知道自己的亲生父亲并不是他，但从小叫到大的称谓是怎麽也改不回来的，而男人确实对他如同父亲般疼爱。
如兄长如父亲，疼爱他教导他，是他最信赖最依赖，世上唯一的亲人，纵使他们没有血缘关系。
「鸣人，起床了。」低沉好听的嗓音，温暖的手掌，熟悉的味道……是他最爱的爸爸。
「唔……再睡十分钟…」不行，眼皮好重，睁不开来了。
「拿你没办法。十分钟後一定要起来。」男人摸摸他的脸，宠爱的在他脸上附上一吻。
他喜欢爸爸亲他的脸颊。
小时候看外国影片，爸爸或妈妈都是直接亲吻小孩嘴巴，他也效仿的吻了爸爸。
爸爸先是一愣，後来知道自己是看电视学来的，摸摸自己的头後，照本宣科轻轻在他唇上印了一吻；只是年纪越大，了解吻的意义以後，他就不敢再叫爸爸碰他的唇了。
他可是含蓄的东方人呐！
爸爸今年三十一岁了，很多知道爸爸还是单身的朋友，纷纷介绍条件不错的女生给爸爸认识，他是不反对爸爸为这个家添加女主人，只是……不晓得为什麽，一想到爸爸和别的女生在一起的画面，他有股失落感，好像被抛弃似的。
真好笑，他又不是小孩子了，怎麽还这麽任性？
前个礼拜爸爸带回来的阿姨，漂亮年轻又有能力，爸爸好像挺喜欢她的，不但带她回家吃饭，还和他们坐在客厅一起看电视，如果没意外的话，那个阿姨将来会是爸爸的老婆吧？到时候他该不该搬出去呢？毕竟新婚燕尔，他一个青春期少年，难免会胡思乱想。
虽然也不是第一次看到或听到了……
唉，爸爸真该好好管管自己的私生活。
「鸣人，十分钟罗，快起床。」头顶传来一阵轻柔，纤长的手指在他头上抚摸。
「好……」揉着惺忪睡眼，鸣人起身，翻开棉被，动作一气呵成。
卡卡西一如往常，在鸣人脸上印个早安吻，拍拍他的肩膀。「快去刷牙洗脸。」
因为顺路，每早卡卡西都会开车送鸣人上学。卡卡西开的不是名车，而是国产的丰田汽车，虽然价位没有名车来的高档，但也不便宜。
这挺符合卡卡西低调的个性。（确定？）
「那，我进教室罗。」在卡卡西的车窗前说着。
「鸣人。」卡卡西唤回将要走开的鸣人。
「嗯？」
「晚上我和美智子有约，晚餐你自己到店里吃，好吗？」
揉揉鸣人的金发，卡卡西笑的温和。
又来了，这已经是第四次了。
「嗯，路上小心。」没把内心不满表现出来，鸣人微笑挥手，走进校门。
美智子，就是那个女人的名字。
他真的很小心眼啊，爸爸都单身这麽久了（虽然中间有几个炮友），他没道理不祝他幸福。若是爸爸和美智子顺利交往下去，到时候他搞不好有个弟弟或妹妹呢。
想到此，鸣人的心情更沉重了。
呵，如果有弟弟或妹妹，他就更没有理由待在那个家了。
「爸爸，我到底算什麽？」
你心里，真的有把我当作亲生儿子吗？
还是……只是个累赘？
遥遥头，他要自己别胡思乱想，早自习还有英文小考呢。
靠，小考！
「牙，英文考试你看了没？」
「废话，大魔头的课谁敢不看啊？」
「锉赛！我忘了看，等下借我抄啦。」
「吃屎啦！你要我被当啊？」
牙虽然怕死，但他的个性和狗很像，重情重义，冒着考试作弊就死当的危险，给鸣人抄了几题，让他免於放学留下来和讨厌的大魔头四眼相对，背诵无聊的课文。
「鸣人君……请…请问你…等…等下有空吗？」
和牙一块回头，一头黑蓝发的害羞小姐，头低低的看着地板。
她是一班的日向雏田，也是三年级学生会长日向宁次的堂妹。老实说，他不喜欢这类型的女生，太乖太害羞了，往往讲不到几句话就像缺氧者，随时会昏倒；再者，他不抢兄弟的女人。
不错，牙对眼前这家伙有那一丁点意思。
「不好意思，我和别人约好了。」
鸣人抱歉一笑，把牙往前推一把。「这家伙有空，你约他吧。」
「G？」女方疑惑的声音。
「漩涡鸣人！」男方恼羞的声音。
兄弟，别说我对你不好。「掰啦。」
该怎样打发接下来的时间？
被卡卡西这麽一说，鸣人忽然不想到店里吃饭了，不晓得是不是青春期的叛逆，他就是不想照着卡卡西的话。
想着想着，被校门口的女生挡住了去路。
「喂！漩涡鸣人。」是个很可爱的女生，走在路上会招来苍蝇的那种无敌正妹。
「紫苑？」
对方穿着某所明星女校的高中制服，白色衬衫搭配深蓝色蝴蝶结领带，黑色的百摺裙露出纤白的大腿，匀称的长腿和姣好的身材，让每个路过的男男女女皆露出嫉妒又羡慕的眼光。
「我好无聊喔，陪陪我吧。」女孩用甜美的声音说着任性话，完全不让人讨厌。
这就是天生长的好看的人的优势吧？
鸣人想了想，反正待会也没什麽事，就陪陪人家吧。
他们去学校附近的麦当劳吃晚餐，紫苑本来就是很健谈的女生，跟她在一起一点也不无聊，虽然偶尔霸道了点、脾气差了些，但不可否认她确实是个不错的女孩。
「等等要去哪？逛街？」鸣人的印象里，女生就是喜欢聊八卦、逛街购物、喝下午茶、谈论化妆品和流行。
「不要，昨天我才败家。」紫苑嘟着嘴否决。
「只是逛而已，可以不买啊。」单纯的鸣人一点也不晓得女人的购物欲有多强烈。
「逛了就会想买啊。」紫苑扭眉，吸了口可乐。
那麽，还能去哪？
在烦恼的同时，一股软绵绵的触感摸上他的手。「呃？紫苑？」
「怎麽了？」紫苑极为自然的牵住鸣人的大手，一点也不觉得唐突。「你不喜欢吗？」
呃？「这跟喜不喜欢没关系吧……」他和她不是那种关系啊！
「你讨厌我这样吗？」紫苑问的认真，一双大眼睛凝望纯真蓝印
「是不讨厌。」算了，反正他也不是头一次和女生牵手，没必要这麽大惊小怪。
「那，喜欢我吗？」紫苑接着问，看样子是个很主动追求爱情的女生。
「不晓得。」他和紫苑认识不到两个月，对她还是懵懂。
「当我男朋友吧，我挺喜欢你的。」二话不说，紫苑直接轰出全垒打。
『晚上我和美智子有约。』
『如果你不服气，就带女人回来玩。』
脑海里充斥卡卡西的声音，还有那张挑衅的嘴脸。
「紫苑。」
他开口喊了女孩的名，但他知道他即将做出如同那男人般的行为。
「要来我家吗？」
别以为只有你行……爸爸……
03
他知道他不正常，对一个小自己十四岁的少年产生情愫，那个男孩还是自己恩师、恩人的亲生儿子，如果被信任自己的鸣人知道，照顾他十七年的男人对他有这种意思，不晓得……
不，他在想什麽？他绝不能让鸣人知道！
所以他选择推开鸣人，让鸣人成长独立，再过几年，鸣人就不会再继续依赖他了吧？
想到此，觉得还挺寂寞呢。
「怎麽了，晚饭不好吃吗？还是不开心？」
旁边的女伴问了再想事情的自己，他也仅能摇头否则。
「只是在想事情而已，你呢？开心吗？」
女人甜滋滋的靠在自己肩膀，洋溢着幸福的微笑。「你特地向店里请假陪我，当然开心了。」
美智子是个漂亮又有智慧的女性，个性温柔体贴，比他小五岁，一个适婚年龄的女性。
他从来没动过结婚这念头，但随着鸣人逐渐成长，自己对鸣人的抵抗力越差，随便一个表情或一个动作，鸣人不时散发出的魅力足以把他电的神魂颠倒。
在自己还未丧失理智前，娶一个老婆回来也不错；三十一岁了，是该好好安定下来，过往那种刺激鸣人的疯狂事，就此打住吧，反正……在鸣人面前演戏这种事，他越来越不擅长了。
「开心就好。等等要干麻，看电影？」随口提议，眼睛不自觉喵了下时间。
七点三十三分。
鸣人这小子应该吃饭了吧？
「好呀，最近有一部片子还不错，我蛮想看的。」
「那我去把车开过来，在这里等我。」
卡卡西在女人的额上轻吻着，一副体贴绅士的模样，的确骗倒不知情的女人。
离开美智子的视线，卡卡西拨了通电话到店里。
「木叶丸吗，鸣人吃过饭了没？」
看了表上时间，七点四十分，这家伙该是躺在休息室的榻榻米上，悠闲转着电视。
「啊？鸣人？他今天没来店里啊，我以为你带他出去吃大餐耶。」
电话那头，木叶丸的声音充满惊讶与疑惑。
「没事了，掰掰。」该死，这家伙又跑到哪去了？
真反常，鸣人不是会跟他唱反调的孩子，顶多是闹闹小脾气……
闹脾气？
他最近可没做出会惹火鸣人大爷的事啊。「那家伙到底在搞什麽？」
打了手机，响了很久却没接，最後转到语音信箱。
「不接电话？」好啊，这种情况虽然不是第一次发生，但还是教人担忧。
卡卡西拨了第二次，但这次更绝，因为对方直接把它挂断。
「漩涡鸣人，你在搞什麽鬼？」
被挂电话可是有史以来头一遭！
卡卡西折返回去，和美智子解释情况，取消了今晚的约会。美智子不亏是他欣赏的对象，没有生气也没有抱怨，只是撒娇说下次要补偿她，於是他开车送她到车站坐车，并急忙奔回家去。
如果可以选择，卡卡西宁愿和美智子约会，也不愿面临接下来的情况。
或许这样说吧，他宁可丢下鸣人，纵使最後的下场会让自己吃醋吃到死，他也不愿做出会让鸣人感到害怕的事。
鸣人的门没锁，别说是锁了，连关都没关，似乎是算准了卡卡西的晚归。
一男一女衣衫不整的坐在床上，不用多说明，看了自然明白。
卡卡西没有想过，他竟然会亲眼目睹这一幕。脑筋一片空白，想咆哮、想揍人、想把床上的女孩推开，想上前抓住鸣人，把他抱在自己怀里宣示主权。
漩涡鸣人是他的！
不行，冷静点，你只是他的爸爸″。
「你们在做什麽？」很沉稳的声音，没有半点惊慌失措，看来他的演技已到炉火纯青的地步。
女孩尴尬的拉了被子，遮住自己半裸的身体，鸣人挡在女孩前面，上半身裸露的小麦肤色就这麽放肆的洒在他面前，粉色的乳尖依然柔软贴附在胸前，看样子那地方还没被沾惹到。
「你不是跟美智子去约会？」鸣人的声音也很镇定，但卡卡西知道他在勉强。
看那慌乱的眼神就知道，只是他不懂，为何要瞪他？是在怪自己坏了他的好事吗？
卡卡西无奈一笑，是他自己要把鸣人往外推的，让他正常成长，享受平凡人的人生，但亲眼看到他抱别人或和其他人亲密，他就快要发疯了。
不是滋味啊！
「提早回来了。」
向躲在鸣人身後的女孩柔和一笑，心底却恨不得把这女的大卸八块。
「哈罗，不好意思吓到你了，请问该怎麽称呼这位漂亮的小姐？」
「我叫紫苑…」紫苑低下头，就算自己平常行径大胆，但这种丢脸的事……
「紫苑，不好意思，可以请你先回家吗？」在他还没爆发前，快滚吧。
听到此话，鸣人当然先声夺人。「你要她走的话，那我也……」
「鸣人，你不晓得自己错在哪吗？」
卡卡西的声音瞬间变冷，眼神阴冷的望着露出一丝胆怯的鸣人。
不要再挑战他的耐性！「不好意思，紫苑小姐，请您先回去吧。」
鸣人知道他是甚少生气的，所以也识相的闭嘴，用一张不满的小脸怒视他。但这张可爱的脸，在他眼里是完全没有任何伤杀力，他越瞪越恼火，只是更增添他想欺负他的欲望罢了。
紫苑离开後，房间僵持的气氛并没有散去，想当然鸣人这个冲动的家伙一定会指着卡卡西鼻子大吼大叫，然後再跟他理论，而确实，鸣人也这麽做了。
「为什麽让紫苑这麽难堪？」
紫苑？这名字可喊的真亲热。
卡卡西不屑想着，视线往下望着就算站起来还矮自己十几公分的儿子″。
「是谁让谁难堪了？」卡卡西的气势不输鸣人，利眼穿透替人抱不平却在害怕的笨蛋。「鸣人，你才几岁？未成年带个女生回家睡，成何体统？」
「是你挑衅我的！」
这藉口多冠冕堂皇，当初的确是他没头没脑说了，目的就是为了要激怒鸣人。
「你难道没有判断能力吗？还有，你有准备保险套吗？」
当爸爸″的悲哀啊，连这时候还不忘拿出架子教导孩子。
「当然有！去便利商店买饮料的时候，顺手买了一盒。」鸣人理直气壮的回顶，卡卡西可要吐血。
「你不是第一次？」卡卡西眯眼，感觉上这小子好像挺熟练的？
这下，换鸣人不讲话了。
「说啊。」振作点，卡卡西。
震慑於卡卡西杀人的目光，鸣人还是老实说了。「上学期跟一个快毕业的学姊……」偷偷看了卡卡西的反应，鸣人作贼心虚的嚷着。「有什麽关系，再过几个月我就满十八了！」
十八？去你妈的十八！
「所以，你就可以这样乱来了？」卡卡西冷笑，他想他可以忍耐的住。
就算鸣人上半身裸体在他眼前晃荡、目击鸣人和不认识的女生在床上亲热、一脸不服气却只能乾瞪眼的可爱小脸、还有不断敲醒他的事实……他的鸣人、他的最爱、他的儿子，已经不是处男的事实！！！
「我没有！那天学姊约我到音乐教室，然後跟我表白，说她从开学以来就注意我了。」
卡卡西听着，判别鸣人是否说谎。
「我本来要拒绝，可是……」鸣人停顿了一下，红着脸看着卡卡西。「她叫我吻她，她就放弃。」
该死的骚货，竟敢勾引他的小宝贝！早知道让鸣人读男校了！
「我吻了，却被她推倒，然後她把手伸进我裤子里……」
说到这，鸣人扭捏的拿枕头盖住了某部位。
不对，男校不一定安全，鸣人这麽可爱，更有可能被那些登徒子非礼。
「怎麽？有反应了？」卡卡西笑着，一脸下流。
他知道不该对鸣人出手，但如果只是给一个教训，应该不为过吧？
因为，他是鸣人的爸爸″啊！
呵呵。
04
那夜，家被熊熊大火烧了，少年背着深睡的他奔跑在街头巷尾，似乎在逃避着什麽。
耳边隐约传来五、六个粗旷的吼叫声，他想张开眼看清楚怎麽回事，可是周围的冷空气让他冻的直发抖，眼皮好重好重，他睁不开来。中间，他不断听到可怕的哀号声，没隔多久，那些烦人的声音便不存在，仅留下风的呼啸和少年沉稳的跑步声。
他是被拍醒的。
微微张开眼，少年把自己从背上放下来，目光看着远远一处还在燃烧中的房子。
『哥哥…爸爸和妈妈呢？他们怎麽不见了？』小小的他，纳闷问着牵住他小手的少年。
那时候的他还不晓得，父母已不在；死亡，对幼小的他而言，是全然陌生的。
『师父…师母…』
下雨了吗？
他抬起头，一滴、两滴温热的水珠滴落在他的小手上。
『鸣人…』
少年垂着头，紧握他的手，喃喃念着他的名字还有父母的称谓。
或许是被少年悲伤的气息感染到了吧？他也不自觉抽泣起来。
『…爸爸和…妈妈…呢？』
望着那处火海，年幼的他可能也明白少年哭泣的意义为何了。
『你说啊，爸爸和妈妈呢？』为什麽要哭呢？为什麽他没看到爸爸和妈妈呢？
他的声音变的尖锐，他知道自己在质问眼前的少年。
少年的气味覆盖住自己，小小的他不明白为什麽大人都有如此巨大的力量。
抱紧他的肩膀好用力，他觉得自己快被这股力量压碎了。
『鸣人…』
他没听错，这个一向成熟稳重的兄长，竟又如此破碎沙哑的声音叫着自己的名字。
『从现在开始……我当你的爸爸…我当你的爸爸……』
也是在那时候，他晓得，他的父母，不会再回来了。
从此，这个原本称做哥哥″的男人，他唤作他爸爸″。
就算知道他不是他的亲生父亲，就算知道他和他没血缘关系，但不管是什麽称呼什麽关系，他从小便认定了这个男人，视他如兄长如父亲。
成绩不好，他在体育方面努力，头脑不好，他努力成为多才多艺的学生；偶尔冲动打架闹事，他绝对第一个向男人道歉认错，偶尔考试吊车尾，他并努力拼回成绩，为的就是不让眼前的男人抛弃他。
他想让爸爸认同他。
他知道爸爸是普通的男人，他知道爸爸″并非他的爸爸。
但是，为什麽会把他压在床上并且乱摸一通呢？是想给他一个教训吗？
「怎麽了，鸣人，光回想第一次就这麽兴奋吗？」
不是头一次仰望爸爸，但如此暧昧的角度却是头一遭！爸爸只要一压低身体，两人就紧紧密合了。
「才没有！」他讨厌这样的爸爸，他又不是他那些燕好，干嘛这样对他？
「没有？那这里是怎麽回事？」
卡卡西拿开碍事的枕头，让鸣人肿胀的状态摊在两人面前。
「生理反应啊！我有什麽办法！」
鸣人怪叫，这实在是太尴尬了，他多想逃开卡卡西那捉弄的眼神。
「哦？要不要爸爸教你怎麽处理？爸爸知道哪里是最舒服的喔？」
卡卡西邪魅一笑，眼底流出浓烈且露骨的欲念。
他看过爸爸这种眼神！
第一次误闯爸爸和别的女人翻云覆雨的房间，那时爸爸就是这种眼神──好像饿了好几天的难民，终於看到食物的眼神！
只是他万万没有想到，爸爸会对他露出这种可怕的眼神啊！！
「别开玩笑了，混帐老爸！」早知道别把紫苑带回来，否则自己也不会遇到这种怪事。
「教你一回，保证值回票价。」邪笑，他知道自己该停下，可是……私心的他不想就此住手。
温热的手穿过制服长裤、穿过贴身内裤，准确掌握到立起的男性。
「呃…」鸣人没想到卡卡西真的给他……摸下去了！
虽然小时候洗澡，爸爸会帮他清洗那个部位，可是现在不一样啊！！
「混帐老爸…放、放手啦！不要闹了…」
「嗯～鸣人果然长大了。」这话就连白痴听了都晓得是在调戏。
「！！」我糙！这变态老爸到底在想什麽啊！
卡卡西缓缓的套弄起勃发的男根，温热的脉搏在他手上跳动着，拇指在敏感的顶端揉搓，兴奋的稚嫩身体早已分泌出透明液体。
「……」闭起眼，本想狠狠踹卡卡西一脚的那双腿，已经软下。
现在他是靠着意志力在撑，努力让自己不要有太大的反应。
「很湿呢，可见鸣人喜欢这样爱抚吧？」
两手一起来，本来闲闲没事的左手也加入战局，抚摸起男根下面连结的两团锦囊。
「……嗯…」发出小小声的鼻息，那里…很敏感啊。
我们可以说，鸣人真的很了不起，但那是因为卡卡西还没有拿出真本事，况且他现在才要开始加快套弄的速度。
「……嗯……」这次鸣人不仅眼睛闭紧了，连嘴巴也紧咬不放。
眉头紧皱，透露出半似欢愉半似压抑的模样，让卡卡西更是兴奋，忍不住靠近鸣人一些。
「很舒服吧？想射了？」
卡卡西此时的态度绝对不是一个父亲该有的，那蛊惑人心的低迷嗓音，说出如此下流的言语，荒妙的是你竟觉得有种说不出的帅气和性感。
「…嗯…」轻轻低吟，熟悉的快感朝自己袭来，第一次这麽快释放，也是第一次这麽有感觉。
「喜欢吗？」轻声在耳边低语，湿滑的舌尖滑过耳蜗。
「…啊……」该死，他的耳朵也很怕痒啊！
「看样子很喜欢呢。」卡卡西发出愉悦的笑声，似乎忘了眼前的男孩是他的儿子″。
好可怕…这样陌生的爸爸好可怕！
「爸…爸…不要…」眼角逼出眼泪，就算曾被几个小混混学生干架也没这麽害怕过。
爸爸听到这称谓，明显停顿了一下，没多久才回复原先的动作，好看的嘴也随即覆了上来。
没错，他的爸爸吻了自己。
这个吻很深很深，和小时候亲吻爸爸嘴唇的那个亲吻不同，爸爸甚至把舌头放了进来，在他口腔里翻覆，用唇吸吮他的唇。
含有情色意味的法式深吻。
「…啊…」在这个缠绵的吻中，他释放了，被爸爸吻到……
鸣人撇过头去，不敢和卡卡西对望。
「鸣人，男人是很容易冲动的动物。」男人的声音带有一丝慵懒的沙哑，听起来性感极了。
听见卡卡西说话，鸣人这才转过头来，只见卡卡西手上沾满属於他的黏稠液体。
鸣人不自觉红了脸，心底浮现复杂情绪。
「所以你更要懂得控制自己，别被欲望冲昏头。」
这算什麽？以身作则？
「……那你也不需要做这麽过分吧？」鸣人再次撇过头，眼泪都快飙出来了。
不想理会心底众多声音，他现在只觉得难堪极了。
情欲的味道被沉重掩去，上一秒暧昧情色的感觉已全副不在，留下沉闷的寂静。
「不下重药，你这小子会听话吗？」卡卡西说得理所当然，但谁也知道这只是他为了掩饰的藉口。
抽起一旁的卫生纸擦拭自己的双手，把一包卫生纸丢在鸣人面前，示意他清理乾净。
「为什麽你可以，我就不行？」鸣人知道，他不该反抗卡卡西。
「鸣人，不要重蹈覆辙，我已经够烂了。」卡卡西的神色认真，语重心长说着。
这句话，是对一个晚辈的告诫。
「爸爸…」烂？什麽意思？
在他眼里，爸爸是最优秀最帅气，也是最疼爱他的好爸爸。
「不要太意气用事，这种事情要跟喜欢的人做。」拍拍鸣人的头，卡卡西现在的模样严然是个好爸爸。
「那…爸爸，你喜欢美智子阿姨吗？」会娶她吗？
最後那句话，他问不出口。
「嗯，爸爸喜欢她。」这是世界上，最大的谎言了吧？
「我知道了。」果然啊…
在鸣人额头上亲吻，卡卡西笑的慈蔼。「早点休息吧，我最爱的儿子。」
目送男人的背影离去，鸣人狼狈的换上睡裤。
看着滴落在床上的液体，手缓缓轻捏着方才男人占领过的唇瓣。
激动、热情…那是多麽炙热的吻。
不要重蹈覆辙，我已经够烂了。″
「哪有人会这样吻儿子的，混帐老爸。」不能否认他对那个吻……有感觉。
嗯，爸爸喜欢她。″
「搞什麽啊，混帐老爸！」他讨厌这种感觉！
这种胸口彷佛被撕裂的感觉！！
「讨厌…她，讨厌她。」把自己埋进床里，鸣人不懂自己为何对美智子如此反感。
爸爸，我只要有你就够了，只要你！！″
可是，他说不出口。
看着爸爸为她″露出如此幸福的笑容，他说不出口。
05
心中的那头困兽，何时长得如此巨大？
少年的体温让他迷惑、少年的呻吟让他着迷，纵然只有几分钟，他便快克制不住多年隐忍的欲火，想就此压倒少年，贯穿他的身体，狠狠捕获他的全部。
鸣人……
好想要你，好想要你啊。
卡卡西在内心喃喃念着儿子的名字，脑袋回忆着那夜短暂的错误，把身下任由他横贯的女人当作少年，闭起眼睛，回想鸣人固执不肯轻易吐出的粗喘和细微吟哦。
鸣人回抱他，主动攀上他的脖子，热情回应他的吻。
这不是鸣人的味道……
吞下女人的唾液，那味道好像变得更苦涩。卡卡西知道他完全疯了，十四年的父子之情毁於一旦，从那夜起，他不能再欺骗自己，他无法再把鸣人当作儿子。
表面工夫，他依旧做的可圈可点，可是心里那股火苗却越烧越旺，想好好疼他、爱他，不是用父亲的身分，而是用普通男人的身分拥抱他。
冲水声在房里的浴室传来，卡卡西吸着浓烈尼古丁，眯眼看向菸头燃起的红光，思绪飘到不知何处，方才沉於欲望的黑眼，在此刻已变的平静毫无波澜。
男人就是这样的动物，激情时刻总是特别热情，等到欲望退去，上秒的热情也跟着云淡风轻。
「在想什麽？」
美智子从浴室走了出来，玲珑有致的身材下是一双匀称修长的美腿。
把菸熄了，穿着四角裤的卡卡西站了起来，意思意思的亲吻美智子的脸颊。「没什麽，换我洗了。」
打开水龙头，卡卡西陷入思考。
美智子的确是难得一见的尤物，不论身材或长相都可称上等，加上东大硕士毕业的高学历，和山达股份公司的千金……的确是无可挑剔的好对象。
他是普通男人，对美的女人有好感，对辣的女人有性趣。在社会上，他应该是个性向正常的男人，谁会想到他旗木卡卡西竟然是个恋童的同性恋！别说认识他的人不相信了，就连他自己都觉得不可思议。
可是，心底的渴望却又这麽明显，那种赤裸裸的感情是他最清楚不过的。
「为什麽鸣人要叫你爸爸？」
踏出浴室，卡卡西随意用毛巾擦拭头发。坐在床边的美智子也点起菸，那叼着菸的手指怎麽看怎麽漂亮。
卡卡西晓得美智子的问题很单纯，纯粹是好奇。
「在户籍上，你和鸣人都是那个人的养子吧？」
「鸣人父母去世时，我才十七岁，当然没有认养小孩的能力。但鸣人确实是我一手带大的，喂奶、换尿布都是我一个人包办。」这样一说，卡卡西更认为自己是个变态。
谁想的到未来会爱上这样的小鬼？
「真了不起，要是我一定慌了手脚。」美智子微笑，他知道卡卡西将来一定会是个好爸爸。
「凡事都有第一次，我刚开始照顾鸣人也很慌张啊。」想到第一次帮鸣人换尿布的情景，卡卡西不自觉漾开笑容。
「呵呵，真看不出来。」
美智子穿上衣服，窄裙下还依稀可窥见美腿。
「卡卡西，我爸想跟你见个面。」
替美智子穿上外套，卡卡西有一丝丝被这番话吓到，可表面上镇定，扬起最完美的微笑，像个完美绅士。「好啊，再告诉我时间。」
其实，和他预测的差不多，女方家长已经开始注意他了。不过他没想到会这麽快，还以为会再等一两个月，可见有人已经迫不及待要做旗木太太了。
「送你回去。」
「嗯，麻烦你了。」
开车把美智子送回她住的公寓，卡卡西穿着轻便的开起家门，正巧碰上结束社团活动的鸣人。
「鸣人，刚回来？」扯着虚伪的笑容，卡卡西知道在鸣人面前，他只能乖乖当个爸爸″。
「嗯。今天店里不是休假？」把鞋子脱下，鸣人弯下腰捡鞋。
「我刚刚送美智子阿姨回家。」卡卡西据实说，他不认为这话题是禁忌。
反正过没多久，他们将会是一家人。
明显的，鸣人捡鞋的手顿了一下，但口气听不出和平常哪里不同。
「爸爸吃过饭了没？」把鞋子归位，黑色书包用手提着，往客厅走去。
「鸣人呢？要不要爸爸下面″给你吃？」卡卡西说着，嘴角却邪邪笑了起来。
「不了，我刚吃过。」
听到鸣人的回答，笑容恶质成分又增加了。「你吃过了？好吃吗？」
「还不错啊。」单纯的鸣人没料到卡卡西话中有话，呆呆的回应。
当然，天底下哪有这种爸爸，对儿子开黄色笑话？
「爸，你心情很好？」这怪怪的笑容是怎麽回事？
「没事，只是想到有趣的事。」
看来他是改不了偶尔吃块豆腐的习惯。
「鸣人，过几天我会和美智子阿姨回她的老家。」
卡卡西没有隐瞒的打算，他和美智子间的事，他会全盘告诉鸣人。
──就算这件事对他自己来说有多残酷。
「在哪里？」到厨房倒水，鸣人的反应正常。
「京都。」
「去那里干嘛？」
「大概是提亲吧。」
─玻璃破碎声─
当声音冒出的一刹那，卡卡西早已快步来到鸣人面前，声线发出平常不会有的慌张。
「别碰。」
来不及，鸣人在打破玻璃那刻，反应性的捡起碎片。
「呜。」
碎玻璃划破食指，鸣人吃痛抽回，下秒接触到温热触感，蓝眼瞪大。
卡卡西焦急把手指放入口腔，热唇吸吮食指上的伤口，软舌受不住诱惑，舔动着口里的指头，黑眼射放出危险光芒，那绝对不是父亲看儿子的眼神，具有侵略性，彷佛下秒将把眼前的猎物吞噬掉。
「唔…爸，放手。」鸣人皱眉，紧张的想把手指抽回。
「怕什麽，以前爸不是这样替你消毒的？」抓住想逃开的手腕，卡卡西没有放掉鸣人，那只手指还乖乖留在他的口内，任他玩弄。
看见鸣人愤怒瞪视自己的双眼，卡卡西更恶质的啃了手指。「真没良心，我可喝了你不少血，这份恩情你要怎麽答谢你老爸？」还给手指自由，鸣人的手腕却依然被卡卡西抓紧在手心。
「混帐老爸，你是吸血鬼吗？」鸣人爆吼，似乎是被这样的举动惹毛了。
「啧啧啧，我家儿子最近真容易暴怒啊，是缺少钙质吗？」卡卡西轻笑，表情无辜，好像方才牺牲小我的精神都不被儿子接受。
「是你太白目了，臭老爸！」甩开卡卡西的牵制，鸣人奋力的站起。「让开，我打破的玻璃我自己处理。」
卡卡西退到一旁，两手环胸，看着拿着扫把和旧报纸清理善後的鸣人。
「鸣人会打破玻璃，是因为听到爸爸要结婚吗？」这问题显得一针见血。
他不明白现在问鸣人的用意为何，但他总希望鸣人别这麽轻易答应他的婚事。或许是为这样可悲的自己抱些期望吧？他希望自己在鸣人心里是独一无二的存在。
「才不是咧，你少臭美了。」
鸣人是他养大的，他的个性卡卡西再清楚不过了。「鸣人不喜欢美智子阿姨吗？」
「结婚的是你，我喜不喜欢又有什麽关系？」
就算鸣人背对自己，卡卡西还是能猜出鸣人此刻是用什麽表情说出这句话的。
「当然有关，因为鸣人是我最宝贝的儿子。」今生唯一的儿子，最爱的儿子。
背影没有说话，等到有一段时间了吧？那个金色身影才慢慢开口。
「恚我才不相信你咧，混蛋老爸。」
那是带点别扭和害羞的语气。
「哈哈哈，那可伤脑筋了。」
目前，这样就好了吧？
鸣人是他最爱的儿子，他是鸣人最信赖的爸爸。
那头困兽，就永远待在牢笼里吧。
06
豪气的留有一头白发，拥有豪爽的笑容，年龄可作为他爷爷（但他本人宣称是爸爸）的人，拿着白色小酒杯，豪饮着日本酒，也不想想现在还是白天。
「自来也，少喝点。」一旁黄色头发的女人提醒着，却把空杯递给男人。
「难得鸣人来找我们啊，怎麽可以不多喝点。」叫做自来也的男人替女人添了酒，并与她乾杯。
「说的也是。」喝下酒前，女人看了看一脸眯眯眼的少年。
啊啊，瞧瞧这两个老人在说什麽，好像很少找他们似的。
「纲手奶奶，好色仙人，我不是上个礼拜才找过你们吗？」受不了每次见到他都要喝酒。
「你没听过一日不见隔三秋嘛？」自来也说道。
「再说以前你黏我们可黏的紧了。」回忆从前，纲手叹道。
「当初真不该把你独自丢给卡卡西。」自来也跟着惆怅。
这两老常常一搭一唱说个没完，不给他们畅所欲言倒楣的会是自己。
抱着这样的警惕，鸣人选择一耳进一耳出。
「对啊，那时候你几岁？国小吧？」纲手用食指搓着额头，果然年纪大了记忆力也跟着退化。
「记得好像是十一岁吧？」这件事自来也清楚记得，那时卡卡西已经二十五岁，刚买一间公寓。
「没错，那时候卡卡西买了一间公寓。」纲手说。
「就是现在他们住的房子啊。」自来也说。
开什麽玩笑啊！怎麽又扯到别件事去？
「啊啊，我要去厕所！」虽然逃避是一时的，但他现在真的很想逃离这两老的碎碎念。
「鸣人，卡卡西什麽时候会回千叶啊？」纲手扯着喉咙大叫。
是的，卡卡西和鸣人住在离东京不远的千叶，因为东京的房价实在太高，只好屈就於到东京只要一个小时的千叶县。
「不晓得！」提到卡卡西，鸣人不知道为何突如其来有着怒火。
见鸣人进了厕所，两老还是继续缴舌根。
「以卡卡西溺爱鸣人的程度，应该会带他一起去的不是？」自来也疑惑。
「毕竟是拜见女方家长，把孩子带过去也太……」
纲手提醒，这老头的思想还真单纯。
「有什麽关系喏，鸣人虽叫他爸爸，但该这麽被叫的人是我耶，我才是法律上鸣人的养父。」
「唉呀，你年纪都可以当他爷爷了。」
「什、什麽话啊！」
「怎麽，你是有意见吗？再说，是谁替小时候的鸣人把屎把尿的？是卡卡西啊。」
「你那时候又还没嫁给我，你怎麽知道？」
「是你跟我说的啊！」
该死，这厕所的隔音也太差了吧！
「你们小声点啦，我屎都拉不出来了！」鸣人在厕所大吼，但其实他只是想躲避两老的碎念，所以说上厕所根本是藉口。
「漩涡鸣人，你可以再恶心一点。」纲手大骂，受不了从小就是这副死德性的小家伙。
听完两老的大笑，鸣人嘴边也不自觉浮出微笑。
用膳完後，鸣人趴在阳台上，观看蔚蓝的天空。
「都是蓝色的呢。」自来也红着喝酒过後的脸，来到鸣人身旁。
「什麽？」
「眼睛，你真的很像你爸爸。」自来也笑着，摸摸那灿烂如金的头发，彷佛回到了三十年前。
卡卡西的师傅是他的父亲，而父亲的师傅则是站在他身旁的好色仙人。
真不可思议，师徒关系竟是这样一代传过一代，不晓得他的徒弟会是什麽样的人？
──『鸣人大哥！』
脑海擅自出现木叶丸的脸庞，鸣人马上变了个脸，惊慌的摇摇头。
不，不会的，他才不要那个不可爱的臭小鬼当他徒弟。
「当然，我身上流着他的血啊。」虽然对亲生父亲印象不深，但在模糊的回忆里，那双和他同样灿烂的金发、湛蓝的双眼，却是怎麽也不能抹灭的。
「卡卡西要结婚了，鸣人会很寂寞吧？」
寂寞？
「如果住在那边觉得会打扰新婚夫妻的话，我和老太婆随时欢迎你住进来。」
打扰？
原来是这样的心情呢，一直以来都把他捧在手心疼的爸爸，将要和别的女人结婚，而他是否也要硬着头皮叫陌生的女人──妈妈呢？
恐怕不会被接受吧？
美智子再怎麽说也是二十几岁的女性，跟他不过差个十岁左右，要叫妈妈似乎有些勉强了点。
「他们什麽时候会结婚？」这是他一直不想面对的问题。
「卡卡西没跟你说？」卡卡西开不了口吧？毕竟鸣人是他疼爱的孩子。
「有提过，但是没有说的很清楚。」那时，只告诉他要和美智子阿姨去京都提亲。
「或许明年吧，也或许等鸣人满二十岁吧。」
真是尽责的父亲，还要等自个儿子成年了才肯结婚吗？那女方不也太可怜了，还要等个两年多？这两年多的时间恐怕还能生个小孩呢。
小孩？
如果爸爸拥有自己的孩子，还会在乎他吗？
温馨的小家庭，卡卡西、美智子，还有他们未出生的孩子，加上一个毫无关系的自己？
真好笑，怎麽想都觉得突兀。
「要女生等二年半，会不会太可怜了？」鸣人半开玩笑的说着，将内心复杂的思绪隐藏在最深处。
「呵呵，那也好，我都嫌快了，才认识没几个月就带回家里，实在是夸张了点。」真不像卡卡西的作风，这麽快就带女方回家，活像是被父母催婚的男人才有的举动。
虽然卡卡西也三十一岁了，但还不至於急着想结婚吧？若是想给鸣人一个妈妈，那也早该结了，不是拖到现在吧？是有什麽非结不可的理由吗？
自来也看向鸣人，再回想这几年卡卡西的言行举止。
心里有个声音告诉他，但这答案却太过骇人，自来也冒着冷汗，否决掉这个想法。
「不管怎样，鸣人。」如果真是这样……「卡卡西若结婚了，你就搬来和我们两个老家伙住吧，房子太冷清，我和老太婆都觉得无聊了些。」
「呵呵，我考虑。要知道我可会被你们唠叨到没完。」鸣人知道好色仙人是在关心他。
「真没礼貌，我和那老太婆可不一样。」不会的，是他自己想太多，卡卡西怎麽可能……
玩笑过了，鸣人望向远处，他知道这方位是京都的方位。
「喏，好色仙人，为什麽我和爸爸没有血缘关系呢？」如果两人身上流有同样的血，该有多好。
「……因为你是波风奏的儿子。」
自来也的答案是真实，却也残酷。
「并不是说我亲生父亲不好，而是从我出生以来就是爸爸带大的。」回想那个仅年长他十四岁的男人，鸣人觉得卡卡西好厉害，自父母死後，什麽事情都是他来担。「所以，这个爸爸才是我的爸爸。」
「鸣人，你说的都对。你父母亲因为开店忙碌，没法照顾年幼的你，自然托付给还是国中生的卡卡西照顾，而我收养你们，却无法尽养父的责任……」
「那是因为好色仙人的公司在国外，无法常回日本，但你过年过节一定会来看我们。」
「这也是我唯一能做的啊，真是苦了你和卡卡西。」粗厚的手掌摸向鸣人的金发，自来也的声音显得遥远。「我知道卡卡西对你而言比任何人都重要，但鸣人你要记得，你父母亲的死亡并不是他们能决定的，如果可以，他们也想陪你一起长大。」那是带着惋惜和思念的嗓音。
「我知道。」
纵然自来也这麽说，但因为对父母亲的记忆空白，鸣人对他们两人的感情自然没那麽深切，反倒是卡卡西代替了父母亲的位置，对鸣人来说，卡卡西就是他的父母。
所以，有没有父母亲对他而言不是很重要，因为卡卡西给了他满满的父母之爱。
「你知道就好。纵然没有血缘关系，但你的确是旗木卡卡西的儿子，不必在意那点事儿，卡卡西从来没把你当作外人，这点你比我清楚不是？」
鸣人知道自来也是在安慰。
就算自来也说的是真话，他内心的疙瘩却无法抹灭。
爸爸视他如亲生，但美智子阿姨呢？
如果今天他身上流有爸爸的血，至少美智子阿姨就不会说话、他也不会这麽心慌；如果他长的像爸爸，有一头漂亮银发、乌漆的黑眼，那些爱八挂的人就不会再来说：『咦？鸣人和爸爸长的不像啊？』
如果、如果……他真的是旗木卡卡西的儿子该有多好？
若是下辈子投胎，他一定要当爸爸真正的儿子。
07
开了一整天的车，卡卡西拖着疲累的身躯回到家中。几个小时前见过美智子的双亲和妹妹，看样子他们都是非常好相处的人，不过从美智子父亲的态度看来，他还是不放心把美智子交给他。也难怪，才高中毕业的学历，怎麽匹配的上美智子？
倒是美智子母亲还挺喜欢他的。
这门亲事还是个未知数。
看着墙上挂钟显示的时间，晚上快九点。他心系着金发少年，正想打电话到自来也家问，便听见钥匙声和越来越接近的脚步声。
赖在沙发上，卡卡西有想过要替鸣人开门，但想想还是作罢，今天实在是太累了。
门开了，果然是金发人儿，他在玄关脱下鞋子，听见鞋柜打开又关上的声音，眼一眯，鸣人把客厅的灯打开了，已经习惯黑暗的双眼见着亮光，不习惯的眨了几眼。
「爸爸，你回来了？」鸣人走至饮水机旁，为自己倒水。「要不要喝水？」拿起另个杯子问他。
「麻烦你了。」从沙发上坐起来，等着鸣人递茶水给他。
「这个时间怎麽不让美智子阿姨住下？」把水杯拿给卡卡西，鸣人的语气很平常。
「她明天要提早去公司。」喝下开水，挪了个位置给鸣人坐。
「是喔。」
鸣人应声，卡卡西听见鸣人喝水的声音。
水咕噜咕噜的在还不明显的喉结滚动，鸣人意识自己看他的视线，清澈的蓝眼飘了过来，拿开还在喝的水杯，好奇问着。「怎麽了？爸爸。」
看着被水滋润过的双唇，粉嫩透着水感，似乎等人一亲芳泽。
卡卡西的眼神一黯，身体往鸣人的方向挪了一下，右手掐着鸣人脖子，但没有放任何力道，只是轻轻把手放上去，手指不动声色的轻抚不是明显的喉结。
「鸣人……好像没有喉结呢。」卡卡西唤着鸣人的声音过於性感，彷佛在呢喃情人而不是儿子。
「乱讲，我有！」拿开卡卡西的手，鸣人自己还确认的摸了一下。
被鸣人触碰的手宛若被火烧到，手背残留着馀热。
卡卡西用左手轻摸，享受被鸣人碰着的触感。
「爸爸，你和美智子阿姨的家人谈得怎麽样了？」
杯子的水喝完了，鸣人的语气稍嫌不自然点，卡卡西听出来了，但没搓破。
「还不错。」美智子父亲那里就别提了吧？免得让鸣人担心。
「爸爸打算何时举办婚礼？」
「最快年底，但我是想等你考上大学。明年四月就升高三了，这年对你来说很重要吧？我希望你能心无旁鹜的念书。」後又开玩笑的说。「所以你要认真拼罗，别再考吊车尾了。」
鸣人听了，把头低下，小声喃喃不知说了什麽。
「怎麽了，鸣人？」卡卡西跟着把头低下，凑了过去，想听清楚鸣人说了些什麽。
「……你不需要顾忌到我。」
这下他听清楚了，不过鸣人的眼睛没有看他，倒是看着地板。
「爸爸怎麽可能不顾你，你是我的儿子。」摸着金发，多少了解鸣人的别扭。
「我…知道，可是我不想看到你想结婚却忍着的样子。」
听到这番话，卡卡西失笑。「什麽？你觉得我是那种疯狂想结婚的人？」
「不然怎麽才交往几个月就急着结婚？」鸣人反问，视线看着另一边。
鸣人的话他无法反驳，因为他的确急着结婚。
「鸣人，爸爸不年轻了，总想找个伴。」
「……」犹豫了一会儿，鸣人纳纳开口。「我可以陪你。」
听见此话，怎叫卡卡西不感动？可是他晓得鸣人这话的意思，纯粹是把他当做父亲。他要的不是亲子间的亲情，而是另种不可以发生在他们身上的……爱情。
「我知道你是个乖孩子，可是，你不可能永远陪着我，你会成家立业，结婚生子，未来你会有另个女人和你的小孩陪伴你。」这也是，他想逃避却不能逃避的责任，作为鸣人的父亲，师傅的徒弟，他必须看着鸣人完成这些终生大事。
「所以，你觉得我是外人。」鸣人握紧拳，声音微微上扬。
这孩子，怎麽想到这里去了？
「你在想什麽？你怎麽可能是外人。」这家伙果然是笨蛋，可以把话误解成这样？
「我是！」鸣人的音量加大，一脸悲愤的神情望向他。「我的确是个外人。」把这句话冷静说完，鸣人站了起来，似乎想把话题停在这。
卡卡西抓住鸣人的手，不容许他把话讲到一半。
「虽然我们没有血缘关系，但你永远是我最爱的…儿子，鸣人，相信我，你该知道爸爸是怎麽疼你、爱你，这跟血缘没有关系。」
不料，鸣人听到这话，反而更加激动。
「就因为没有血缘关系！」侧头，看向被他紧紧抓住手腕的手，鸣人一脸要哭的样子。「爸爸，为什麽我们不是真正的父子？我知道就算没有这层关系，你和我的感情还是不会变，可是……别人又会怎麽想？」
听到这里，卡卡西懂了，一切都懂了。
「你是担心我和美智子结婚之後，会弃你不顾吗？」真是…可爱的傻小子。
「才不是！」吼着否认，这样的感觉好像自己在耍孩子脾气。「我想当你真正的孩子，我想长的像你，我想和你流同样的血。」
这段话，让卡卡西好感叹。
看来他父亲的角色，做的极为成功。
「为什麽？」卡卡西握住鸣人手的力道增剧，示意鸣人再度坐下谈谈。
鸣人听话坐下，如蓝天般的双眼泛出一丝苦涩。「我知道爸爸你疼我、爱我，可是我终究不是你的亲生儿子。我们的姓氏不同、长相不同、身上流的血也不同！就连法律上你也不是我的父亲！那到底我们又有什麽资格说服人家我们是父子？」
「我是说你为什麽要这麽坚持？」那只放掉的手抓紧鸣人肩膀，不懂生活好几十年的男孩会对他说出这麽残忍的话「说啊，鸣人！」
「我会搬出去……」鸣人没有哭，此刻的表情却比哭更让人心疼。
「你说什麽？」一时之间，卡卡西以为自己听错了。
「等你和美智子阿姨结婚後，我会搬到好色仙人和纲手奶奶那里住。」听到这话，卡卡西的力道加大，彷若要把鸣人的肩骨捏碎。
该死！
这不是他期望的吗？
和美智子结婚的目的，不就为了要把鸣人推开吗？事到如今他在犹豫什麽？挣扎什麽？
说声好啊，说声随便你吧，他的目的达到了不是？
「不准，我不准你走。」他做了一件错事，永远无法挽回的错事。
两臂紧紧抱住鸣人的肩，把还在发育的少年拥入怀中的是属於成熟男子的强韧力量。
「爸爸……」卡卡西强制的命令带着满满的父爱，至少鸣人是这麽认为的。
「如果你这麽想要我的血，那，给你吧。」黑眸变的锐利，这不是一个父亲的眼神。
卡卡西知道自己必须停止，他已经是个成熟的男人，不该被鸣人的情绪影响，否则这几年来的努力又算什麽？只是，看见鸣人想哭却倔强把眼泪压抑的表情，让他丧失了某部份的理智。
拿起放在桌上鸣人喝完的水杯，卡卡西用力砸往地上。
─《玻璃破碎声》─
「爸爸？」
如果可以，谁人来阻止他吧！
捡起地上较大片的碎玻璃，不顾鸣人的制止，卡卡西狠狠的往自己的手轴上随意割出一条血痕，不长，差不多五公分的长度，但却足够让鲜血涌出。
「爸爸，你做什麽？」
鸣人惊慌的想把卡卡西手上的玻璃碎片夺走，但怕再一次弄伤卡卡西而没有动作。
抓住鸣人的手，鸣人似乎知道自己下个步骤，没有太多挣扎，只是带着略为不安的眼神望着自己。
在相反的那只手，划上同样的伤痕。不过，鸣人的伤口和卡卡西比起来，浅了些。
男人的手轴贴上少年的手轴，两道伤口重叠，彼此的血融合在一起。这短暂的安静里，彷佛是一场神圣的仪式，卡卡西和鸣人都选择缄默，静静看着伤口处血液的流动。
过个几秒，卡卡西拿开手，改放置自己嘴巴，发出吸东西的声音。
「爸爸？」
卡卡西手指比了比，意味鸣人过来。
轻捏鸣人下额，用鸣人还来不及反应的速度，双唇覆了上去。见鸣人有些反抗，卡卡西快步的把自己的血灌入鸣人口中，舌尖贪心的在鸣人嘴里逗弄了一会儿，不留痕迹的抽开。
「爸爸…？」嘴里的血腥，比不上父亲对他所做的震撼。
没有理会鸣人呼喊，卡卡西拉起鸣人的手轴，比照刚才吸了鸣人伤口的血。
不过鸣人的伤口不深，仅喝到一点血味。
鸣人知道自己想做什麽，却没有逃开，闭上眼睛等待自己的动作。鸣人的乖顺更让自己失控，他多想直接把人儿推倒在沙发上，竭尽所能的疼爱他、占有他。
但他不能这麽做。
两张双唇交叠，咸腥的血味蔓延在两人的唇齿间，鸣人没有多馀的举动，任由自己舌尖缓缓搅动。鸣人开始有拒绝的味儿，抓着卡卡西大腿的手用力，想赶紧结束这不寻常的暧昧。
「我们体内，都流有彼此的血了。」卡卡西结束这场吻，语气平静。
这次的吻没有上次来的过分，鸣人不会晓得他费了多大的精力压抑住体内的欲兽。
鸣人没说话，一双蓝眼显得不知所措。
抚上柔软的金发。「漩涡鸣人，你确实是我旗木卡卡西的儿子。」
这句话，完全是父亲该有的态度。
鸣人，我该不该庆幸，你并非是我儿子？
08
漩涡鸣人，你确实是我旗木卡卡西的儿子。″
捏着自己略为饱满的下唇，看着右手腹被割划出的浅色伤痕，鸣人走在街上边思考昨晚发生的事。
伤口不深，可见爸爸并不乐意伤害自己，不晓得爸爸的伤口要不要紧？好像挺深的……
鸣人走着，很快来到目的地。
那是座老旧的公寓，踏上铝制楼梯时还会发出声响。来到二楼第三个房间，鸣人礼貌性的敲了门，但屋内并没有回应。毫无犹豫的转开门把，如他所想的，门没锁。
「犬冢牙这家伙难道不怕遭小偷啊。」嘴里碎念，鸣人还是把这里当做自己家，自然的走进来。
拖下鞋子，听见房内传来震耳欲聋的嘻哈音乐，鸣人皱了眉，往里面走去。
还没来到房间，就听见两个男人的对话。
「牙，别闹了，等下不是要上课？」
「迟到一下有什麽关系，你这里……不想要吗？」
「放手！我要迟到了，才没时间跟你闹。」
等等，这是什麽情况？
来不及阻止自己脚步，鸣人已靠近牙的房门旁。
他昔日的死党─犬冢牙先生，把怜哥哥压在他的身下，两张嘴紧紧的黏在一起。
「啊！」彷佛喵到房门外有双脚，怜哥哥很快反应过来，推开牙，快速站了起来。
注意到怜哥哥动作的牙转过头来，看了一眼处於尴尬的鸣人，略为不爽的抱怨。「搞什麽啊鸣人，你真不会挑时间。」
「牙，不许你用这种态度对鸣人说话。」被看到这样的场景，怜哥哥颇为恼羞，但事情既然发生了，他并无打算隐瞒或解释。「抱歉，鸣人。让牙好好跟你说清楚吧，我赶着上班，失陪了。」
瞪了一眼牙。「你快给我滚去上课！」
说完，急急忙忙的走了，仅留下一只错愕的狐狸和被斥骂的忠犬。
听到怜哥哥的关门声，鸣人这才反应过来，而牙已经起床走去厕所梳洗。等到牙回房拿出衣柜里整齐的制服，脱掉上衣，还看见鸣人呆呆的站在原地。
「喂，你够了没？」牙的语气很不客气，可见他还在意鸣人打扰他的美好早晨。
「去、去你的，这是你对待叫你起床的人的态度吗？」搞什麽，好心没好报！「还有，刚刚那是怎麽回事？我怎麽不晓得你和怜哥哥……你不是有交往两年的女朋友吗？」
「喔，看了就知道啊，你有这麽纯情吗？」穿上制服衬衫，牙得意秀出自己练出来的腹肌。
「喂，犬冢牙，件事你给我好好说清楚！」不屑的看着那六块肌肉，鸣人用力打了下去。
「靠，要死啊。」幸好，牙反应灵敏的闪过。「不就是那麽一回事？交往两年的女友就是怜哥啊。」
打上领带，牙说的平常，好像这没什麽。
「怜哥哥是男人耶！大你十二岁的男人耶！」
「你跟你爸不也只差十四岁？」
「你干麻扯到我爸？我跟老爸的关系又不是你们那样。」
说到这哩，牙的眼光变的犀利。「哪样？同性恋有罪吗？只因为我们是差了十多岁的GAY？」
「我又没说同性恋怎麽样。」
「你刚刚的语气就是有怎麽样！」
「……抱歉。」
为了缓和气氛，鸣人主动道歉。「我只是很讶异，真的没有别的意思。」
「抱歉，我语气太冲了。」拍拍鸣人的肩膀，牙列嘴一笑。「走吧，快迟到了。」
「好，走吧！」
高二末的课程变的较为忙碌，为了迎接三年级的到来，什麽科目都有大大小小的考试，逼的将要升三年级的他们是喘不过气来。
等到有机会畅谈时，已经是放学、教室空无一人的时候。
「我从小就知道，我喜欢怜。」
牙是弃婴，三岁被丢在孤儿院里，认识了同样是孤儿院长大的怜哥哥。或许是这样的成长背景，自己才跟牙这麽合得来吧？
「怜对每个人都很温柔，尤其是院里的小朋友，但是他特别照顾我，可能我跟他一样都是弃婴吧？院里一大部分的孩子都是父母双亡或父母亲其中一个死亡，养不起孩子才丢来的，可是我们却是爸妈不要的。」
牙讽刺一笑。
「亲戚朋友都不愿意收养我，後来怜休学打工，把我抓了过去。」说到这，牙笑了，很幸福的微笑。「我妈的姊姊在法律上是我的监护人，但她根本不管我的死活，还警告我不要惹麻烦，现在我只期盼自己赶快成年长大。」
「从懂事以来，我就只看着怜、只喜欢着怜，所以当他接受我时，我高兴的都飞天了。」
鸣人听着，还是觉得不可思议。为什麽年纪差这麽多还可以有恋爱的感觉？牙不把怜哥哥当作兄长或父亲看待吗？
「可是，你不是只把怜当兄长或父亲吗？」
「怎麽可能把他当爸爸？我们只差十二岁耶！你听过哪个人十二岁就当爸的？况且，我从一开始就喜欢怜了。」
「一开始？」
「嗯。小时候我就决定长大要娶怜了，我要跟他在一起一辈子。」
「家人也是一辈子的，不是吗？」脑海里，自然浮现爸爸的身影。
「错了，只有当他的爱人才有可能一辈子。我无法忍受怜跟别的女人亲热，何况是看他成家立业，那我一定会疯掉。」
『鸣人，过几天我会和美智子阿姨回她的老家。』″
『大概是提亲吧。』″
「牙，如果，我不想看到爸爸和其他女人结婚生子，这种心情叫什麽？」鸣人目光看向坐在桌上的少年，眼神带点不安。
「呵，你对你爸有了占有欲。」牙好心替他解答，笑容却显得诡异。
「那是因为……我想当他的亲生儿子。」对，如果他是爸爸的儿子……
「这样就不用离开他了，对吧？」牙微笑，摸摸坐在椅子上鸣人的头。
「不是你想的这样，我对爸爸的感情……不是你和怜哥哥那样！」站起来，鸣人激动的澄清，他不可能对疼爱他的爸爸产生那种奇怪的感情！
「少来了，当爸爸的会亲吻自己儿子？」
牙和鸣人是无话不谈的好死党，鸣人什麽烦恼都会跟牙说，但牙聪明的保留，他知道有些事情能隐瞒的就尽量不说，不是不够义气，而是他选择保护。
「那个…不是你想的那样。」是爸爸给他一个教训，谁叫自己还未成年就带女生回家，莫怪爸爸会生气，教出如此失败的儿子。
「哦？所以他差点上了你，也只是当爸的教训儿子？」牙才不信这套，凭他打滚多年的经验看来，鸣人家的老爸对鸣人有着异样情感。
「那问问你自己，难道你真的对你老爸没其他感觉？」牙环胸，看着站在他面前的鸣人。「你们既没血缘关系，法律上他也不是你爸，就算有多出亲情的感情也不算什麽吧？」
牙这家伙在狗屁什麽？
他对爸爸怎麽可能有别的感觉？
他多想成为爸爸真正的孩子，多想一辈子待在爸爸身边当他的好儿子！
「我喜欢爸爸，但绝对不是你想的那样。」
「那你爸吻你的时候，你有什麽感觉？」认识鸣人这麽多年，他了解鸣人。「会恶心？想吐？」
「只是觉得…很害怕…很奇怪…对那样的爸爸感到很陌生。」
「舒服吗？」
「呃！？」
回想爸爸帮忙安慰自己的情景，鸣人明显的红了脸。
「如果不喜欢他，会有这种反应？」牙嬉笑，他闻得到鸣人和他老爸的暧昧味道。
那男人看鸣人的眼神，绝对不是一个父亲的眼神，虽然他掩饰的很好，但偶尔，他能感觉到男人尖锐的视线，不停往他的背部刺来。他晓得，男人不要他太接近鸣人、跟鸣人要好。
这不是一个父亲该有的态度，而是情人。
「才不是！你取笑我？」鸣人被逼急了，伸手反应性的揪了牙的领口。
「不然，我们做个实验？」牙挑眉，表情变的邪恶。
「什麽？」这个表情鸣人看过，当牙想恶作剧时，就是这种脸。
牙微笑，手摸向鸣人的脸颊，另只手臂扶着鸣人的腰。
「测验你老爸对你是不是有意思。」
「别闹了，我才不要……」鸣人拒绝，心底，害怕知道真相。
「你不想知道你老爸对你的感情吗？你不想永远跟他在一起吗？」
他想永远跟爸爸在一起啊，但是他害怕被爸爸抛弃，害怕爸爸娶别的女人，更害怕爸爸对他的感觉到底是……
「可是我害怕，怕知道真相後，会破坏我跟爸的感情。」
牙用额头轻敲着鸣人的额头。
「傻子，不会有什麽比失去更让人害怕的，你仔细想想，自己对卡卡西真的没爱情吗？」
爱情？
他对爸爸……？
就在想反驳之时，被一道声音阻遏。
「吊车尾，你们两个在干麻？」
听到声音，鸣人反应的转过头去，牙松了手，态度依然。
「佐助？你怎麽还在这里？」
「你们刚刚在干麻？」没有理会鸣人的问题，佐助重复他的问题。
「嗯？没有啊，只是在聊天。」
「聊天？」佐助用怀疑的语气。
「不是聊天，是商讨追人战术。」牙裂嘴微笑，屁股离开桌子，顺手拿了书包。
「牙！」这家伙又在乱讲话了。
「我有说错吗？」好笑看着脸略为红起的鸣人，拍拍他的背。「好了，我们该回去了，免得让家里的人担心。」牙眨眼，意思明显。
「喂，佐助，我们先走了。」抓着鸣人的手，牙在鸣人没看见时，向佐助丢了个挑衅的眼神。
「牙，别拉着我啦！」搞什麽，这家伙今天真的有够奇怪。「佐助，明天见。」
两人离开教室，牙看了眼待在教室不动如山的佐助。
「或许我们可以利用佐助喔。」牙顽劣一笑，眉毛挑的高高的。
「啊？」跟佐助有什麽关系？
看见鸣人眯起眼，露出招牌的傻瓜表情，牙突然有种想挥拳的冲动。
「喜欢你的人还真可怜。」
「什麽？」被牙这麽一说，鸣人清醒过来，眼睛瞪的老大。
「没──事。」
看样子，要敲醒鸣人还有得等呢。
09
卡卡西知晓，他的理智随着鸣人的成长逐一变薄。少年青涩的身体藏着一股魔力，若有似无吸引着、诱惑着，稍稍一不注意，他就有可能做出比前几晚更失控的举动。以一个父亲的角色而言，他不希望破坏和鸣人目前的关系。
但以一个男人而言，他恨不得撕毁这种表面上的平静。
告诉自己很多次，他是成熟稳重的大人，不该被一个小鬼牵着鼻子走，照现在的情形看来，他知道犬冢牙的行为模式称的上挑衅，他不该去理会他。所以他装做没事，用最虚伪的笑容看着犬冢牙勾搭鸣人的肩，状似亲腻的在耳边说了些什麽。
「鸣人，爸爸要出门了，你和牙乖乖看家，我晚点就回来。」换上便服，卡卡西专程打扮。
「咦？今天店里不是休息？」鸣人按了电玩的暂停钮，转身看着英俊潇洒的男人。
「爸爸要去美智子阿姨那里一趟。」微笑，摸着金发少年的头。「肚子饿的话就拉开电话下面的那格抽屉，爸爸把钱放在那里。牙要吃什麽别客气，叔叔请客。」
这个角色，他一向扮演的很好，没道理在这麽幼稚的小鬼面前露出马脚。想试探他？哼，再等八百年吧，这个同性恋小鬼。以为他不晓得吗？他和家里那个怜大哥间的互动，太不寻常，就算不用别人告诉他，他也察觉的到。
「哇，太棒了，谢谢叔叔。」牙露出虎牙微笑，模样看起来颇为讨喜。
内心觉得可惜，他终究抓不到卡卡西的伪善，毕竟他的动作太明显，被卡卡西察觉到也无可奈何。
「爸爸，早点回来。」鸣人转回身去，开始和牙的战斗。
「喂，你很卑鄙耶，要开始了不说。」牙听到游戏音乐，也跟着转到电视面前。
──早点回来。
鸣人这小子，越来越懂他的死穴。「我会在晚餐前回来。」
这句话也是警告，希望牙别在他家混到这麽晚。
「嗯。」鸣人回应的声音，带着笑。
看着女人洗完澡的背影，卡卡西再从烟盒拿出一根菸，放进嘴里叼着，右手率性拿起打火机点火，黑佑衬蛔排人姣好的身材，吐出的烟雾恰好遮掩住女人转过身的丰腴胸部和重要部位。
有那麽一秒，卡卡西幻想着对面那具裸体是少年，不是女人。
「要一起吃晚饭吗？」但，幻想灭了，声音终究是女人。
卡卡西把头低下，随後把视线调回到女人脸上，和女人对看。
「不了，我答应鸣人要早点回去。」
美智子穿上连身窄裙，伸手把长发飘逸的黑发盘起，性爱过後的声音性感而慵懒。「可以麻烦你替我拉上拉链吗？」
卡卡西低笑，他怎麽会不晓得女人是刻意的？但他还是把菸叼在嘴里走了过去。
「抱歉，下次吧。」拉上拉链，卡卡西一手环抱女人的腰，另一手拿着菸。
「好吧，你说的。」美智子没有无理取闹，应许了下次的约会。
这就是卡卡西为何挑选美智子的原因，她是一个成熟理智的女人，不单是聪明，个性也很独立，是一个不需要花心思去哄的漂亮女人。
他讨厌黏搭搭又任性的女人，所以美智子打倒他以往的女伴，成功得到旗木太太的名份。
──不过，也只有名份。
他承认他很自私，为了做好父亲的角色，不惜牺牲美智子。但他发誓，他不会亏待美智子。既然他无法给予女人全部的爱，可是他会给她任何一切最好的。
「你父亲还是不肯答应？」吸了最後一口菸，卡卡西走回床头柜旁，把菸捻息了。
美智子点头，眼神有话要说。
「是我的学历？还是鸣人？」卡卡西笑着，又有抽菸的冲动。
美智子又点头，似乎两个都被说中了。
「我说服过了，但是他很坚持。」美智子叹气，不懂父亲为何如此固执。
「我也很坚持，美智子。」拿起菸，卡卡西快速的点着。「要我入赘，没那可能。」
他怎麽不晓得那个老头在想什麽？虽然他才三十一岁，但打从十几岁就在社会上打滚的经验来说，他的眼光不会有错。若是入赘美智子家，他今後的行动全要仰赖他未来的丈人，然後像条狗一样巴着他不放？去他妈的，又不是疯了。
「何况我跟你说过，我不会放弃鸣人。」
这点卡卡西自己也颇为矛盾。娶美智子的用意不就是要让鸣人远离自己？但一旦真要推开鸣人，自己却怎麽也狠不下心来。
「我知道你疼爱鸣人，我也把他当作自己的孩子。」美智子的语气极软，她试法把僵持的局面化解，她了解卡卡西的脾气。「我会继续说服父亲，不会让你难堪的。」
卡卡西听着，表情缓和下来了。「呵，就这麽想嫁给我？」开着玩笑，美智子就是有办法摆平他的坏心情和脾气。
「当然，我非你不嫁啊。」淘气说着，她知道自己爱惨了这男人。
「那你就快点说服丈人，然後披上白纱吧。」菸再度被按熄。
「你真的很坏。」
美智子微笑，主动吻上卡卡西的唇。
准时晚餐前回家，卡卡西手上还带着两个外送披萨和可乐，开开心心的返回家。
进到家门没听到鸣人的声音，略感奇怪的往里头探了探，听到水声，心想应该是在洗澡。进了客厅，放下食物，金色身影从浴室走了出来，很有精神向他问候。
「爸，你回来啦？哇～好香啊，是披萨耶！」
鸣人仅穿着四角内裤，湿漉漉的发丝上，流下无数滴的水珠。
卡卡西稍有那麽一瞬间被吓着了，可很快恢复镇定，夺过鸣人头上披的毛巾，颇有父亲威严的教训自己的儿子。「要吃等会再吃，把头发擦乾，回房间穿衣服。」
「喔。」被念了一顿，鸣人收起好吃，乖乖往楼上走去。
看着鸣人离去的背影，卡卡西装做没事，到厨房拿了两个杯子，回客厅去装可乐。
老天是故意考验他的吗？在这种时候……幸好累积几天的需求在今天解决了，否则他不晓得有没有自信能压抑住，这几天隐忍下来的欲望。
五分钟後，鸣人吹乾头发，穿好在家的休闲衣一件T恤和一件球裤，乾乾净净的下楼。
「爸，我们真有默契。我下午看到披萨广告，想说好久没吃披萨了，没想到晚上你就带回来了。」鸣人冲着卡卡西甜笑着，一张呆脸全是满足。
「刚好经过就买了。」看鸣人拿了墨西哥口味的披萨，卡卡西拿另外一盒的夏威夷口味。
「美智子阿姨还好吗？好久没看到她了。」鸣人边吃，边看着卡卡西拿着遥控器转电视台。
「老样子。她也说很久没看到你了，下次三个人一起去餐厅吃饭吧。」後，像是想到什麽，卡卡西微笑道。「对了，过几天是鸣人生日吧？不如爸爸请假，我们三个人一起去东京狄斯奈乐园玩，怎麽样？」
卡卡西演的很像，好像是真的突然想到似的。
鸣人毫不隐藏失落的情绪，抿嘴，继续看着电视。
「怎麽了？鸣人不想去吗？」放下遥控器，卡卡西一脸关心问道。
「那天我跟同学约好了。」吞下口里的披萨，鸣人心情不佳的说着。
「这样啊，那就没办法了。」卡卡西惋惜的道，咬下手中的披萨。「真可惜，本来有免费的优待券。」
「你跟美智子阿姨去就好了，我不想当电灯泡。」扒了两块披萨重叠，另手拿着装满可乐的杯子。「我明天还有考试，先上楼念书了。爸，晚安。」
面对鸣人匆忙离去的背影，卡卡西知道，他惹怒了处於青春期的少年。
「什麽时候变的这麽叛逆啊？」
卡卡西看着关上的房门，摇头一叹，再次咬了一口披萨。
不能否认，他百分之百是故意激怒鸣人，想看鸣人的反应。真是糟糕，不是说好要把他推得远远的？怎麽又撒下诱饵捉住他呢？照这样下去，自己会越舍不得放手呀。
卡卡西拿起杯子，发现鸣人拿错了。
──谁叫自己当初要买相似的杯子呢。
一口饮下，可乐的气泡在他的嘴里散开，触碰杯缘的美唇优雅的离开，眷恋般的舔舐上唇，彷若杯子是一道可口佳肴。
残留在唇上的，是鸣人的味道。
10
今天是鸣人十八岁生日。但在日本，十八岁还是未成年，因此半夜想混出去玩根本是不可能的事。不过若是私人聚会，应该就没有人管得了吧？
宁次是大鸣人一届的学长，两人国中时在学校的合气道社结识，并且很凑巧的上同个高中，放假时，两人偶尔会相约到附近的到场练习。今天是星期五，不用担心玩太晚影响到明早的行程，所以学长很海派的帮他办了小型的生日聚会，邀请几个比较熟稔的朋友，聚在一起吃吃喝喝。
这种场面，当然少不了女孩子的陪衬。
牙虽然有了怜哥哥，但在两人还没交往前，牙也和别班的女同学交往过，该说他滥情还是有魅力？反正牙并不排斥女生，异性缘也算不错，所以鸣人常指着他的鼻子骂无耻。
佐助总是一副兴趣缺缺的样子，就连这次的聚会也是他鸣人大爷死拖活拉的才把人给带来。不晓得他对女生抱持什麽样的看法，但好像从没看过他交女朋友，明明异性缘好到爆炸说……
倒是牙，常把佐助归类为和他同个圈子的人。
嫌女人麻烦的鹿丸，是他上了高中的好朋友，将棋社社长。可能整天都在看云、下棋的关系，鹿丸身边没有什麽女性朋友，不过异性缘却好的不得了，这点让大家都很匪夷所思。
女方有宁次学长的女朋友─天天；她也是鸣人国中的学姊。还有宁次学长的堂妹─雏田，一个害羞文静的女孩子，旁边是雏田的同学─小樱、井野。
「我们佐同学的魅力真不可小觑，那两个女生一直偷看你呢。」牙调笑着，一手揽着今日寿星，一手喝着宁次学长招待他们的调酒饮料。
「真麻烦…」鹿丸打着呵欠，一副没兴趣的样子。
「鹿丸，喝酒啊。」鸣人不管牙和佐助私底下的较劲波动，对着坐在他斜边的鹿丸说道。
「……」鹿丸看鸣人很豪气的一口乾下，没劲的白了一眼，认命喝了几口。
时间过的很快，他这寿星吹完蜡烛，大家吃完蛋糕，马上又喝了起来。叫作小樱和井野的女生很快黏在佐助身边，一个坐他右边、另个坐他左边，吱吱喳喳说个没完，看他们笑的如花似玉，可见她们多喜欢佐助。
无视佐助投射过来的警告视线，鸣人快步的走到牙身边，看看死党遭遇到什麽瓶颈。
「鹿丸呢？」鸣人问着，从吃完蛋糕後就没看到人。
「被他暧昧对象call回家了。」牙简单说明，指了指坐在边边的女孩子。「喂，你想办法跟她说话吧，我拿她没辄。」
「你说雏田？」鸣人的眼神朝向牙指的方位。
「嗯哼，她不是暗恋你？」牙露出白牙，笑的暧昧。
「有吗？别胡说，我跟她只见过几次面而已。」鸣人皱眉，否认这个说法。
牙在鸣人看不到的地方，偷偷叹了一口气。
「总之，交给你了。」牙拍拍屁股走人，打算去找学长姐打招呼、聊天。
老实说，鸣人不想去淌这个混水，今天的他心情有点烦燥。早上出门，爸爸已经出门到店里帮忙，仅留下电话答录，要他好好跟同学们去玩，并叮咛他早点回家。
心里有着说不出的失落和怒意，紧紧缠绕在他周围。
──这是第一次，爸爸没有替他过生日。
「嗨，雏田，好久不见～。」用着最开朗的声音压过心底这份复杂，鸣人扯开灿笑，坐在雏田旁边，开始了闲话家常。
有些女生讨厌他的肤浅、不正经，不过久而久之，那些女生都会被他的率真和真诚打动，虽然目前为止，他没有称的上女朋友″的这号人物出现，但他在感情路上，确实挺受女生注目的。
从刚开始的不知所措，现在雏田已慢慢加入他的话题，和他闲话家常。
後来，为了带动气氛，宁次学长提议玩游戏，最输的人要乾一杯。不晓得是大夥们联合欺负他或是自己运气不好，他这寿星从头输到尾，从头喝到尾，每玩三把必输一把，最後醉倒在牙的怀里，也是牙骑车把自己载回家里。
硬说自己没事，鸣人在楼下和牙告别後，摇摇晃晃走上二楼，然後东倒西歪的走进玄关。
开门的刹那，鸣人隐约听见缓慢的脚步声朝他这方向走来，不用多猜，必是爸爸。
「爸，别开灯。」鸣人阻止即将打在两人身上的光亮，放好鞋子，走路有些颠簸。
「怎麽这麽晚才回来？你知道现在几点了？」爸爸的声音听起来好可怕，明显是在生气。
「对不起嘛，一高兴就玩到忘了时间，今天我生日，你就网开一面吧？」带点撒娇的口吻，鸣人没注意到自己的语气听起来多可爱。
也许是喝酒的缘故吧？
「漩涡鸣人，你喝酒？」臭气冲天的酒味，不用近距离就能闻得到。
卡卡西连名带姓的喊，可见这怒火不小。
「未满二十岁的人还敢……」
「你自己未成年的时候还不是抽菸。」鸣人两手臂被卡卡西抓着，略有酒意的忤逆爸爸。
「你……！」
莫怪人家说：为人家长必须以身作则。
现在的卡卡西万万没想到，自己放纵的过去竟成为孩子的坏榜样。
「你用这种态度跟爸爸说话的？」爸爸的声音很低沉，但是却很好听。
鸣人跪坐在地上，不胜酒力的他快要醉倒，肚子里酒液翻滚的厉害，一股浓烈的酸味不停在他的胃袋里搅动，有种想吐的感觉。两臂依然被爸爸抓着，鸣人手抓住爸爸的睡衣，可怜兮兮的渴求着。
「爸爸，我要抱抱……」
爸爸似乎被他的话吓到了，抓住他的那双手有松掉的迹象。想想也对，都十八岁了还要求父亲拥抱，实在是太丢脸了，莫怪老爸会错愕，自己真是个长不大的孩子。
「拔拔？」额靠在爸爸的胸膛里，熟悉的香味和体温，让鸣人松下僵硬的肩膀。
爸爸的动作很轻很柔，彷佛把他当作易碎品般呵护，小心翼翼的抱住自己。
但是，太温柔了，他需要强力的拥抱，证实自己是真切在男人怀里；於是，他抱紧了爸爸，两手臂用力箍紧爸爸，像寻求到安慰般，缩在爸爸的肩窝。
自己的举动让爸爸很惊吓吧？他能感觉到爸爸的身体明显僵了一下，两手不知放在何处，仅能轻轻摸他的头，另手拍拍他的肩膀。
『不然，我们做个实验？』″
『测验你老爸对你是不是有意思。』″
想起牙的怂恿，鸣人抬起眼，朝卡卡西一看。
不行，漩涡鸣人，别被牙这妖言惑众的贼犬给骗了！
『少来了，当爸爸的会亲吻自己儿子？』″
『你仔细想想，自己对卡卡西真的没爱情？』″
「爸爸…我…」食指不动声色的从胸膛向下滑摸着，小嘴一开一阖，像是带着诱惑。
「怎麽了？不舒服？」爸爸的声音和平常没两样，他依然是自己熟悉的温柔爸爸。
「嗯，我有点想吐。」鸣人据实回答，喝醉的蓝眼带点蒙胧。
「看你以後还敢不敢喝。」爸爸顺着他的背轻轻拍打着，似乎想减缓他的难过。
『爸爸不年轻了，总想找个伴。』″
回想爸爸和美智子阿姨站在一起的画面，胸口又是一阵绞痛。
「爸爸…」叫唤着，他知道眼前的男人和他并无血缘、法律上的关系，维系他们的，是十几年来的牵绊。「我会永远跟你在一起，所以别丢下我……」
全部的脆弱，他愿意与眼前的男人分享。
──因为他是他最喜欢的爸爸、最不想分开的人。
「鸣人…」爸爸的声音变的恍惚，怎麽抓也抓不到。
「爸爸，拜托你…不要丢下我…」　「…我只剩你了。」
爸爸没有说话，只是抱着他肩膀的力道好像快碎了。
11
清楚知道，他不该心软。
早在发现自己对鸣人抱持异样感情时，他就已经决定不论如何都要隐藏、摧毁这种不正常的情感。他是鸣人的父亲、老师的学生，不能继续放任下去。
但是凌晨那一闹，他知道自己差点破了功。
鸣人是喝醉了，才会想跟他这个爸爸″撒娇，连带那些甜而不腻的语气，也都是因为爸爸″这个身份才听得到的，如果换作旗木卡卡西，恐怕……呵，自己在胡思乱想什麽？不是说好要放弃了？
「爸，我们好久没来迪士尼乐园了。」鸣人坐在副驾驶上，开心拿着迪士尼乐园的简介观看，似乎是在思考要先去哪个主题乐园玩。
「说到玩这麽兴奋？也不想想你才睡了几个小时。」空着的手戳了戳鸣人的脑袋，他可没有忘记今天凌晨的事情。
「四个小时。」鸣人裂开嘴角，态度摆明是故意。
「还敢说。」卡卡西加重戳人的力道。
照理说，喝茫的人应该会想睡到自然醒，可当卡卡西扶鸣人进房睡时，却听见这小子嚷嚷着要去迪士尼乐园玩，本以为鸣人是在说梦话或酒醉了不醒人事，随口胡诌，没想到这小子清晨五点就跑进他房里，把他挖了起来。
「呐，爸，我想先玩太空山。」鸣人看着简介，指着。
「可是我比较想玩幽灵公馆。」卡卡西邪笑，好看的嘴角上扬着。
明显看到鸣人露出排斥的眼神。「不要，那个好无聊。」
「哦？是无聊吗？」卡卡西知道鸣人害怕鬼怪这类的东西，刻意用疑问的口吻问着。
鸣人用蓝眼瞪了一眼，视线回到简介上。「不管，我要先玩太空山。」
空了的手摸摸金发，语气尽是溺爱。「听你的。」
在迪士尼乐园游玩了一整天，就算是有再多精力的鸣人，也略显疲惫，加上凌晨才睡的他，一进大使大饭店的套房，马上倒入自己的床铺。
「鸣人，先去洗澡，等一下到楼下餐厅吃晚饭。」卡卡西脱下外套和背包，对着整张脸扑进床被里的鸣人说着。
「可不可以不要吃？我不饿。」两个小时前他才吃了一个大汉堡、喝了一杯可乐，那股饱足感还遗留在胃里，他现在只想闭上眼，狠狠睡一觉。
「可以，不过先去洗澡。」
「好累喔，可以跳过吗？」鸣人懒懒的回应，他的眼皮已经闭起来了。
「可以，那你睡外面。老爸可不想跟流了一身臭汗的人处在同一室。」
鸣人不甘愿的从床铺上爬起，背包还夸张的背在他身後。卡卡西看着鸣人拿出换洗内裤，懒懒散散的走进浴室。不出几秒，马上听到鸣人式的大叫。
「哇～这浴室也太大了吧！还有好多Micky喔！」
虽然来过迪士尼乐园几次，但他们还不曾在饭店里住过。通常都是玩了一整天，到晚上就回家休息。反正这里离家不远，没必要浪费一晚的住宿费；但是这次例外，因为某小孩生日。
卡卡西悄悄松了一口气。
幸好日本饭店的双人房几乎都是两张单人床，因为他实在不敢保证，和鸣人睡在一起自己不会想入非非。
开了电视新闻来看，脑袋飞入的，却是凌晨的记忆。
『爸爸，拜托你…不要丢下我…』　『…我只剩你了。』″
鸣人真是个傻孩子，自己根本没有抛下他的念头，只是想把他推离自己，让他的人生步入正常轨道，而不是留在这个空有父亲名义，骨子里却是个想把人吃拆入腹的恋童变态身边！
卡卡西，振作一点，你凌晨那时差点就把持不住了。如果不是鸣人口口声声唤他爸爸″，他真的很想竭尽所能的疼爱那样可爱的鸣人。
好险，自己采住了煞车。
电视新闻没什麽看头，卡卡西随意转了个综艺节目来看，打发等待鸣人洗澡的时间。
但是说也奇怪，一个钟头过了，却迟迟不见鸣人走出浴室。就算套房的浴室再怎麽华丽，也不至於泡这麽久吧？家里平常就有浴缸了，再说鸣人这孩子洗澡的速度挺快，从来没看过他洗这麽久啊？
卡卡西稍略奇怪的走到浴室，转了门把，鸣人这粗心的孩子没有锁上，他也就顺理成章的进入。不用近看，就晓得这家伙出了什麽纰漏。
「睡着了？」看样子今天真的是累坏他了。
卡卡西走到浴缸旁，透彻的温水下，清晰可见那均匀的麦色肌肤，视线顺当的往下望去，便是那令人呼吸一窒的粉色乳尖，还有象徵男性特徵的重要部位。
「鸣人，起来了。」卡卡西隐忍着想触摸的欲望，轻轻摇晃鸣人的左肩。
鸣人大概是泡昏了，整个身体浮现淡淡的粉色，额头上布满了分不清是汗水还是洗澡水的水珠。卡卡西卷起了袖子，伸手下去扶正鸣人的身体，弯下腰横抱起鸣人。
不在意自己的衣服被弄湿、还是怀里抱着的是朝思暮想的少年，卡卡西现在仅有一个念头──想办法摇醒昏迷不醒的鸣人！
「鸣人、鸣人，快醒醒！」拍拍鸣人的脸颊，卡卡西慌张的开了冷气，想办法改变室内的温度。
鸣人的眼睛微微挣开。
卡卡西见状，赶紧离开床铺，倒了杯水冲回原位。
「鸣人，快起来，喝点水。」支撑起鸣人的身体，卡卡西把杯缘靠在鸣人唇边。
可能因为还呈现晕眩的关系，鸣人没把水喝下，反倒身体喝了不少水，全滴到身上。心念一转，卡卡西喝了杯子里的水，打算用嘴对嘴的方式喂水给鸣人。
捏住鸣人下额，卡卡西强制把水灌了进去，来来回回喂了几口，直到鸣人不小心呛着，才停下这旁人看来暧昧的喂水动作。拍拍鸣人的背，手掌触击到那光滑的肌肤，有些爱不释手、不着痕迹的抚摸了几下。
「爸爸？」鸣人清醒，声音略为沙哑。
「怎麽这麽糊涂，竟然在浴缸里睡着？」卡卡西带点责备的口吻，眼神尽量不看鸣人的裸体。
「对不起，太累了，就不小心睡着了。」鸣人经过这麽一折腾，变的更加疲累。
「把水喝完，身体擦乾後赶快睡了。」卡卡西说着，准备回浴室拿乾净的毛巾。
「嗯，谢谢爸。」鸣人喝下剩馀的水，说着。
鸣人拿了毛巾擦乾，吹完头发之後，有些困窘的看着他。
「爸，对不起，床被我弄湿了。」
卡卡西微微一笑，解决鸣人的窘境。「生日就该开心点，爸爸带你来这里，可不是要听你跟我一直说对不起。你到我床里睡吧。」
「那你怎麽办？」鸣人紧张问着。
「爸爸睡沙发就行了。」
「那怎麽可以！」
鸣人很快否决这个提议。
「不然你有更好的办法？」卡卡西挑眉，等待下文。
「我们一起睡。」爆炸性的决策。
卡卡西笑出声来，不客气的反驳。「孩子，以为你还是小学生吗？这张床也太挤了吧？」
「挤得下的，我又不胖。」
「但是爸爸不想被你踢下床。」卡卡西摇头，不赞同这麽危险的事情。
──危险的理由当然不是这麽简单。
「那我睡沙发好了。」瘪嘴，鸣人的语气有九成赌气的成分。
「真是拿你没辄。」表面上，卡卡西看似妥协。
──鸣人睡着和死猪没两样，自己偷偷跑到沙发睡也不会被发现。
本来，如意算盘是这麽打的。
谁知鸣人这鬼灵精怪，泡澡泡到昏倒的他，竟跟他说肚子饿了，要跟他一起到楼下餐厅用餐，然後回到房里，他就在鸣人的半威胁半撒娇的情况下，和他一起踏入地狱深渊……不，是柔软美好的床铺里。
深沉的呼吸节奏，让卡卡西知晓鸣人已经进入梦乡。
纵然有睡衣隔着，卡卡西依然清楚感觉到鸣人身上传递来的温度。就连他周遭的空气也散发着鸣人的香味。卡卡西知道再这样睡下去，自己一定会先疯掉。他换个角度，转身背对鸣人，以至於不必看鸣人的脸。
没想到，鸣人把他当作抱枕，抱住了他的腰，一脚不客气的跨在他的腿上，头还磨蹭着，似乎是找舒适的位置。
卡卡西闭起眼，努力忽视心中逐渐串起的悸动。
他知道这一晚，真的别想睡了。
12
上个周末，爸爸带他到东京迪士尼玩个两天一夜，当做补偿他的十八岁生日，回家後还送给他一个价值不斐的名牌包包，还有美智子阿姨给的一瓶香水。他欢喜的收下，但那瓶香水对他来说，味道似乎有些成熟，他个人不太喜欢那种香味，以自己不适合为理由，他把香水放在抽屉里，不再动它。
倒是爸爸送的名牌包，让他爱不释手，今天特地背来牙家，想跟牙炫耀一番。
自己来别人家前，会习惯性的打通电话告知，所以每次来到他们家，门几乎都是没上锁的，该庆幸附近的治安不算太坏，否则照这种情况，老早被小偷光顾个好几回。
照往常，鸣人进到牙的房间，还没开口说任何话，牙就神秘兮兮的把他拖到电视前，打开置物柜的抽屉，勾着他的肩膀，朝他露出暧昧的笑容。不，更正，是猥亵。
「干麻啦！」死党露出这种表情，不用想也知道，一定又有什麽噱头。
「我前几天找到一部好片，昨天才烧好，新鲜的喔。」
牙露出发亮的白牙，一脸奸商才有的狡猾表情。
鸣人动了动肩膀，示意牙把手拿下去。
「我不想看。」真是无聊，叫他来他家就是看没营养的片子？那他宁可窝在自己房间看，还可以顺便快乐的打●。「你叫我来你家该不会只是看片子吧？」
「吼唷，这真的很精采啦，看一下又不会死。」牙怂恿，毕竟这可是千载难逢的机会，只怕错过这回，接下来的好戏就无法上演。
没错，牙的确是抱着看热闹的心态。
「我干麻跟你一起看啊？少恶心了。」鸣人半似玩笑的皱眉，却还是被牙说服，坐在地板上，看牙把光碟放进录放影机里。「是什麽的？学生妹？还是护士？」
「等下看了就知道。」牙没有回答，故作神秘把鸣人拉到床上，要鸣人坐在床上观赏。
鸣人这次很难得，没有打破沙锅问到底，视线回到电视萤幕上，观看牙所说的精采影片″。内心默默想着：如果不精采，看我怎麽修理你，该死的混帐牙。
影片刚开始，是一个长相颇为清秀的少年，大概和他们差不多的年纪。少年坐在钢琴椅上弹奏钢琴，纤长的手指在键盘上跳跃着，模样看起来好不优雅。
「搞什麽，怎麽刚开始是男生啊？该不会是钢琴家教吧？难道是熟女系列？不错喔。」鸣人连续几个问号都得不到解答，但那也只是他自顾自的喃喃自语罢了。
少年弹琴不超过一分钟，明显听见开门声，似乎另个主角要O场了。少年没有停下弹奏，好像没听到外面的声音，沉浸在自己的世界里。踏进客厅的，是一名中年男子，把公事包随手扔在沙发上，中年男子松下领带，朝还在弹琴的少年走去。
【我回来了，太郎。】
【爸，您回来了，辛苦了。】
【宝贝太郎有好好练琴吗？】
【有啊，我弹了一整个下午呢。】
中年男子拾起少年的手，放在嘴边亲吻了几下
【哦？那让爸爸来验收看看，看太郎有没有弹出好声音。】
中年男子说完，少年便抬起头，与他亲吻起来。
看到这里，鸣人马上气得跳脚，快速拿回遥控器，按下暂停键，然後扯着牙的衣领，带着质问口吻，蓝眼瞪大的怒视提议者，有种自己被愚弄的感觉。「去你的，犬冢牙，你给我看的是什麽东西啊？该死的家伙，你是欠揍吗？」
知道自己踩进雷池，牙不慌不忙的安抚在气头上的鸣人。「别激动，我的好兄弟。」只不过，语气显得有些轻浮。「我只是基於朋友有福同享的原则，和你分享好片子。」
「马的，该死的混帐犬冢牙，你最好给我一个合理的解释，干麻让我看G片，你明知道我喜欢的是女生，还是你故意耍我，想看我笑话？」
鸣人拉扯着牙，对着牙的脸直骂着。
反观牙，他先是白了一眼搞不清楚前後的鸣人，扯着鸣人抓着自己衣领的手，要这位大爷先放开，准备提共一个让鸣人无法反驳的说法。意思性的清清喉咙，牙开始慢慢道来。
「兄弟，我知道你喜欢女生，但是你真的喜欢女生吗？」
「什麽意思？」从没想过自己的性向会有被怀疑的一天。
「你没交过女友，却不小心和学姊有过露水姻缘，撇除这些，不能否认，你对卡卡西有着难以说明的复杂情素，不仅仅把他当父亲来爱，还有……」
「你不要胡说。」鸣人正色着脸，否定牙的说法。「我只是还没遇到喜欢的女生。」
「我不了解你干麻这麽害怕自己是同性恋，顺其自然不是很好吗？」至少牙清楚自己的性向，他没有质疑过，也没有勉强过。
「我没有害怕。」说着违心之论，对於近期内和父亲间的微妙变化，带有些微的不安。「况且我清楚自己喜欢的是男是女，根本不必害怕。」
「随便你罗，既然你的心态是健康的，那应该不介意我继续看下去吧？」牙耸肩，他了解鸣人爱逞强的个性，就算鸣人对卡卡西的感情有那麽点偏离，鸣人打死也不会承认，或者牙可以笃定，迟钝的鸣人还没察觉到。
「随你高兴。」鸣人环胸，脸色好看不到哪去，想也知道他还在生气。
牙按下遥控器的PLAY键，画面继续播放。
少年和中年男子慢慢亲吻着，从浅吻逐渐转为深吻，方可见到两人的舌头在空气中交缠着，发出引人遐想的水声。男子的手往下游移，很直接的摸上少年的重要器官，隔着裤子缓缓爱抚着。
【啊…爸…爸…好、好舒服…】少年口里还搅着男人的舌根呻吟着，一张嘴忙着说话、蛇吻。
【太郎的这里硬起来了呢。】男子调侃道，拉开少年裤子拉链，脱下。
看到这里，鸣人低下头去，他实在很难接受两个男人的情事。
纵然接收不到少年和男子的影像，但他们的声音却在他耳里进出，对话听的一清二楚。
【啊…啊…爸爸…好、好痛。】
【爸爸…不要了…我…我不行了…】
听着听着，脑海里自然浮现出近来和爸爸间的怪异互动。
再也无法待下去了！「混蛋，要看你自己看。」说完这句话，鸣人脸色带点微红，站起身，看样子是要离开。
「唷！你要回去啦？」牙一点也不讶异，因为他知道，他的目标达成了。
「我以後再也不跟你这种变态看变态片了！」愤怒的甩上门，用力的程度可知晓鸣人的怒气。
离开牙居住的公寓，鸣人负气快步走在街上。今天店里没有公休，照理说没事做的他一定会跑去店里串门子，但刚看完那种变态影片，他暂时无法面对爸爸，况且，他需要静下心来，平息牙带来的忿怒。
「白痴吊车尾，假日没事做，跑到大街上挡路啊？」
这熟悉的语气、不屑的态度，就算不用转头确认，鸣人也知道是他的头号天敌─宇智波佐助。
「可恶，混帐臭佐助，你说这什麽混话啊？一大早看到你我才觉得倒楣！」鸣人颇有活力的反呛回去，一见到佐助，上秒的不悦慢慢被淡化了，鸣人开心的跟在佐助旁边。
「哼，这是我要说的，白痴。」佐助的黑雍芾涞，不过嘴角却微微有个弧度。
「什麽啊。」鸣人学着佐助的不屑，後改为平常的语气。「呐，笨蛋佐助，你要去哪啊？」
「干麻告诉你。」佐助很无情的回答，黑雍廖奁鸱。
「啧，不说就不说，谁稀罕啊。」鸣人瘪嘴，对佐助的冷淡是见怪不怪。若佐助不想说，打死他也不会告诉你，但是不晓得为何，佐助到最後都会告诉他，只是中间喜欢卖人关子，刻意跟他唱反调。
「吃午餐。」回话极为精短，佐助双手叉向裤子口袋，一张酷酷的精致脸蛋，总是引人注目，就连走在路上，也避不了一堆男男女女投射过来的惊艳视线。
鸣人当然了解这些刺人的目光，认识佐助後，很难对这些眼光视若无睹，所以他通常会狠狠的瞪回去。不过别误会，他才不是嫉妒佐助，而是觉得这些视线很烦人、很讨人厌罢了；不过当事者似乎习以为常，选择漠视。
「嘿，佐助，那我们去吃一乐拉面吧？」鸣人露出眯眼笑容，邀约面无表情的友人。
「不要。」很快否决，完全不留面子。「我不想吃拉面。」附上理由，像是想叫鸣人死了这条心。
鸣人哪是这麽容易就放弃的人，死缠烂打、坚持到底是他从小到大的座右铭。
他热情挽着佐助的手臂，毫不在意路人投递过来的杀人目光。「好啦好啦，佐助，你这麽久没陪本大爷吃拉面了，就答应我啦！」
或许是难得在路上巧遇朋友，鸣人没和佐助对呛，反倒是反常的勾肩冶常一副称兄道弟的模样。
佐助看了一脸笑得灿烂的鸣人，彷佛拿这个脱线少根筋的朋友没辄，在鸣人的视线外偷偷叹了一口气。
墨黑的眼喵了一眼挽着自己手臂的那只手，若有深意的望着滔滔不绝的家伙。
13
任何人都无法取代鸣人在他心里的位置。
纵然不断压抑心中这股不伦之情，却无法控制自己越来越浓厚的爱意，尤其是最近，他发现自己不能用以往的口气跟鸣人开黄腔、吃豆腐，对鸣人的态度变得小心翼翼，深怕一个万一，让自己忍耐多年的感情一触即发。
当美智子对他宣布获得父亲答应时的消息，卡卡西脑袋所想的，却是鸣人那张哭嚷着别抛下他的面孔。一时之间，他仅能虚伪的扬开嘴角，表面恭维几句：真是太好了、你很努力呢之类的客套话。
通过美智子父亲这关，表示距离他们的婚礼已不远。
卡卡西的内心五味杂陈，有那麽一瞬间想拿开女人握住他的双手；但，他还是没有，任由美智子用甜美的笑容描述未来的憧憬以及美好，看着美智子的笑脸，沉淀於卡卡西体内的愧疚越发越深，他甚至不敢直视女人的眼。
「关於鸣人的事，你父亲怎麽说？」卡卡西没忘了主要的初衷，建立有鸣人的家庭。
「对於这件事，他的说法有点模糊。他没有答应，却也没什麽反弹。」美智子的表情似乎是在回想前几天与父亲交谈的情况。「不过，爸爸说新婚期间会给我们一间公寓。」
卡卡西挑动了眉间，用鼻子发出了冷笑。「是怕我们吵到鸣人吗？」
「唉呀，毕竟鸣人也是青春期的男孩子，爸爸是为了大局着想。」
卡卡西怎麽不了解，美智子是想要享受两人世界。他没有明说，谁都会沉醉於即将为人妻的喜悦，何况是这麽爱着自己的女人？想到此，卡卡西的心情又不自觉的沉重起来。
自己实在很卑鄙，利用了这麽好的女孩。
「呐？那个不是鸣人吗？」
美智子指着窗外，在马路对面等红绿灯的金发少年。
顺着美智子的方向看去，金发蓝眼明显的特徵，伫立在黑鸦鸦一片的行人当中。黑眼微眯，对於鸣人身旁黑发少年的存在略为不爽。
「站在鸣人旁边的男孩子好俊俏，可以考虑进杰尼斯发展。」美智子微笑，对於佐助的外表下了这样的评语。
「……」卡卡西在内心不屑的冷笑，他实在不是很喜欢佐助这号人物。
看着鸣人手足舞蹈的在佐助面前叽哩呱啦，也不管佐助有没有在听，鸣人自顾自的讲的很开心。转眼间绿灯了，只顾着讲话的鸣人没注意到，佐助叹了一口气，嘴里似乎念着白痴，并抓住鸣人的手腕，牵着鸣人走。
虽然这个动作只持续了一下，卡卡西却站了起来，往店门口走去。
「卡卡西？」美智子见卡卡西往门外走去，单纯以为卡卡西想向鸣人打声招呼。
然後，美智子也随之跟去。
现在是下午茶时间，鸣人和佐助吃完拉面，打算去学校附近走走，看有没有认识的人在操场打球，顺便可以活动一下筋骨。经过一家咖啡厅，被身後熟悉的声音叫住。
「鸣人。」在一旁预备的卡卡西刻意等鸣人走过了店门口，才出声唤住鸣人，想制造出奇不遇的效果。
果然，成功引起鸣人的注意。「耶？爸爸。」
只是儿子看到他的脸却是一脸惊吓，为什麽？
「哈罗，美智子阿姨。」
「你好，鸣人。」
试图压下鸣人看到自己显得吓到的温怒，卡卡西微笑示意自己表现出平常自然的模样。
「鸣人，几点回家？」
「不知道，大概晚上吧，我和佐助要去学校打球。」
「早点回家，爸爸煎汉堡排给你吃。」用食物引诱儿子，是他最擅长的伎俩。
「知道了。」
鸣人向卡卡西挥挥手，顺便介绍那个面瘫男给美智子。「美智子阿姨，这是我朋友佐助。」
「你好。」面瘫少年还是不改装酷的本色，向美智子点头问好。
美智子笑的很开心，似乎对面瘫少年的脸很满意。面瘫男看向自己，像是百般不愿，又像是因为鸣人在旁边看的关系，勉强和自己问好。「叔叔好。」
「爸，我跟佐助先走了，晚上见。」
不知是否自己错觉，他总觉得鸣人在躲自己。抛开这股郁闷，他用绅士般的微笑，和美智子走回咖啡厅，继续方才关於结婚的话题。
晚上，卡卡西在厨房忙碌，客厅是还没回家的美智子，他们一同等待鸣人的回来。手里煎着汉堡肉，心思却飞的老远。
等会儿，他打算与美智子向鸣人宣布两人将要结婚的消息。他承认自己有点坏，没等鸣人准备就这麽突然告知，不晓得鸣人会怎麽想？可是他不容自己再退缩下去。理智上，他必须把鸣人推的远远，杜绝自己的魔掌，心理却对这件事非常排斥，他私心希望能永远陪着鸣人──不是以父亲的身分。
他怕，怕这麽丑陋的自己，怕这样的自己终究会压抑不住，折断鸣人该翱翔的翅膀。
「我回来了。」
鸣人的声音，但卡卡西没有急着出来迎接，强迫自己继续手上的动作。
「爸，我回来了。」
日本建筑的特色，总是先通过厨房浴室，才会到达客厅。所以，鸣人经过厨房时，自然会和他打招呼，所以卡卡西并不急着出来。
「欢迎回家。」美智子听见鸣人回来的声音，连忙赶着替他迎接孩子。
「美智子阿姨好。」
「先去洗澡，等一下就可以开饭了。」卡卡西说着。
「是。」鸣人回答，很有精神的走离两人的视线范围。
「鸣人这孩子还真可爱。」美智子笑着，可见她是真心喜欢鸣人。
「晚餐我快弄好了。」卡卡西跟着笑着，心里头想着：鸣人的可爱还不止这点呢。
「那我也来帮忙。」
当鸣人洗完澡回到餐厅，饭桌上已摆满菜。他这小子像是饿昏了，闻着菜香，嘴里不停念着好香好饿这类的词。但碍於美智子在场，否则他老早用手抓菜来吃。
「开动吧。」
等卡卡西一声命下，他们才一起坐下，拿起筷子，三人一起说着开动，便开始今晚的晚餐。
还没有步入主题，卡卡西等适当时间开口。
「鸣人，你和佐助君的感情似乎不错呢。」
美智子的拉话，让卡卡西微皱了一下眉，他实在不想在饭桌上听到这个名字，会影响自己胃口。他也不知道怎麽，实在很讨厌叫做佐助的少年，直觉上他是一个会影响到鸣人的孩子。
「哈，才没这回事，我们一天到晚都在吵架。」鸣人否认。
「会吵架才表示感情好啊。」美智子笑着。
「我才不想跟那家伙感情好。」鸣人带点别扭的瘪嘴。
「呵呵～。」美智子笑出声来，似乎被鸣人这番说法逗笑了。「佐助君很有女孩子缘吧？」
「还好啦，差我一点。」鸣人得意的表情。
「真的吗？那鸣人有女朋友吗？」美智子口条好，话题可以一个接着一个。
「嘿，是没有啦，不过佐助也没有，我还没看过他对哪个女生有意思过。」
「那佐助君的眼光一定很高。」
「或许吧。」
卡卡西听到这里，免不了想打断两人的谈话。十句里有八句都在谈佐助，这叫他怎麽吃的下饭呀！？於是，他板起脸孔，表情正经严肃了许多。
「鸣人。」
「嗯？」
「爸爸有话跟你说。」
鸣人察觉自己的态度认真，自然也不敢带着玩笑口吻，略为僵硬的回话。「是。」
美智子也收起笑脸，带点微笑的注视鸣人。
「我和美智子决定结婚了。」
「什麽时後？」
他没有遗漏，鸣人的眼神闪过一丝错愕，但很快就回复原本的表情。
「我们想先问问鸣人的意见。」美智子笑的温柔，她是标准的日本女性，温柔贤淑。
听见美智子的话，鸣人眼神转向他，似乎不明白为何要专程问他。
「这个问题，我跟爸爸已经讨论过了，你们决定就好。」
「我和卡卡西讨论，等你高中毕业再举行婚礼会比较好。」美智子看了一眼卡卡西，再把视线转回鸣人身上。「鸣人，希望你能原谅我们没听过你的意见就擅自决定。」
「嘿，美智子阿姨，不需要在意我啦，如果是我害你们晚结婚，那我可是会很愧疚呢。」鸣人笑眯眯说着，语气甚是幽默。
卡卡西从头都在观察鸣人，也察觉到鸣人若有似无的躲着自己。
「怎麽可能不在意，鸣人未来是我的家人啊。」美智子笑得甜美，却没发现鸣人的笑容多了些不自然。「所以也想听听鸣人的想法。」
「嘿，是吗？」鸣人略微害羞的骚了耳上方的金发。「我也很期待美智子阿姨成为我的家人。」说这句话的鸣人，笑的异常灿烂。
「……谢谢你，鸣人。」美智子的话，多了叹息，鸣人的承认让她松了一口气。
卡卡西默默看着这温馨的一切，距离他所想的已快要接近了，但他却无法开心起来。
『不要丢下我……我只剩你了。』
──原谅我，鸣人。
14
『鸣人未来也是我的家人啊。』
听到这句话的同时，他的笑容明显僵了一下，明知道未来爸爸和美智子阿姨结婚後，他们将会是名正言顺的一家人，但是不知道怎麽着，内心竟然有一股排斥感，想否认这样的说法。
因为他的家人始终只有那三个人──好色仙人、纲手奶奶、爸爸。
面对陌生的女人即将闯入的这项事实，让他的心情糟透了，而现在在学校看见那女人，让鸣人的心情一瞬间更跌入谷里。
今天是学校的升学亲师座谈会，爸爸因为店里临时有事，无法抽空参加，好色仙人和纲手奶奶目前人在国外，更不可能飞回来参加。其实可以不要来的，但这次的座谈会是为了要升高三的他们所举办的，爸爸刚刚传了短讯，说明美智子阿姨会代他来。
和美智子客气的打声招呼後，两人便进入了教室。
因有美智子阿姨在，他变得很客套，不像一般在学校那样的顽皮。整个过程无聊至极，鸣人忍着想打呵欠的冲动，心不在焉的听着两个大人一搭一唱的对话。
所幸他和爸爸已经谈论过升学这类的话题，所以美智子阿姨也大略知道吧？
思及此，心中有些不舒坦。
对鸣人来说，美智子还是一个外人，卡卡西却把他的事告诉这个外人，那明明就是他和卡卡西之间的事情，为什麽要说给别人听？
鸣人摇头，对自己突然的想法感到好笑。
美智子阿姨是爸爸的未婚妻、爸爸未来的老婆，严格说起，他漩涡鸣人才是一个外人。
外人……
脑袋浮起这个想法，鸣人原本郁闷的心情更加消沉，脸色黯下。
就在鸣人陷入自己的世界时，导师和美智子的会谈也结束了。因为美智子是向公司临时请假，所以和鸣人告别後，她也匆忙赶回公司上班。
「谢谢你今天特地赶来，美智子阿姨。」鸣人压下内心的焦虑，微笑和美智子道谢。
「不用客气，忘了前天阿姨说的吗？」美智子甜美笑着，拍拍鸣人的肩膀。
「嗯。」
不料这句话，准确的刺进鸣人心里。
「座谈会结束了，阿姨送你回去吧？」
「啊？」
鸣人的脑袋一片空白，只能傻傻扯着笑容，连美智子说了什麽都没仔细在听。
「我送你回去好吗？」美智子有耐心的再说一次。
「喔、不用了啦，阿姨，我等会要跟朋友出去，你先回公司忙吧。」
不着痕迹的拒绝了美智子的一番好意，鸣人微笑目送女人离开。
等到真的看不见女人的影子时，鸣人才默默走到最高楼层的教室。还未到目的，就被熟识的黑影叫住，鸣人紧张的抹去眼角的微湿，心情差的现在，压根不想跟任何人打交道。
「吊车尾的。」佐助似乎察觉到自己的小动作，语气变的小心翼翼。
「嘿。」好在没有流下眼泪，否则他一世英名不就毁了？更何况是被佐助看到，打死他都不愿意。
「访谈不顺利？」佐助摆着酷脸问着，可脸颊上却有点抽蓄，可以感觉到他的小心。
「没事啦。」鸣人放松笑着，眼角却有着看不到的苦涩。
真的很幼稚，爸爸不过是店里走不开临时不能来，自己在这边闹别扭多难看？人家美智子阿姨也是百忙抽空出席自己学校的活动，他还有哪里不满的？真像个小朋友，也不想想自己已经是十八岁的孩子了。
可是，他真的不喜欢爸爸娶别的女人！
「喂，吊车尾的，你到底怎麽了？」
吓！自己在想什麽？他怎麽会有这种想法？
「漩涡鸣人，你到底在发什麽呆？」头一次看到吊车尾有这麽惊恐的表情，佐助不免担心的扭眉。
「我没事啦。」自己的思考被佐助打断，鸣人有些负气的吼回去。
意识到自己口气甚差，鸣人下秒连忙向佐助道歉。「对不起，佐助，我心情有点糟。」
「嗯。」接受了鸣人的道歉，佐助换个话题。「大学打算考哪里？」
「不晓得，还在考虑。」说实话，他想考远点的学校，摆脱现在的窘境。
「我要考东京的学校。」佐助说着，眼光一直锁着鸣人。
朋友不是当假的，鸣人了解佐助的意思，佐助都说出口了，无非是要他也考虑东京的学校，邀他一起进同个学校。
听到佐助的邀约，怎麽不让鸣人兴奋？
「可是你也知道我的成绩……」鸣人既为难又开心的搔着头，没想到佐助竟然……！
「怎麽？你做不到吗？」那双黑眼盯着鸣人，挑衅的意味浓厚。
「开什麽玩笑，本大爷的字典还没有做不到这三个字。」鸣人自信的列嘴一笑，他生平最讨厌就是那三个字，所以就算别人说他做不到，他也会拼死做给别人看。
佐助杨起嘴角，眼神带点赏识。「最好说话算话，吊车尾的。」
「你才是咧，白痴佐助。」
佐助，真的是他的好朋友。如果有兄弟，是不是就是这样的感觉呢？
「鸣人。」逐渐传来的楼梯声，牙抱着赤丸朝两人走来。
「靠，你怎麽找到这里的？」鸣人怪叫，佩服死党的好嗅觉。
「开玩笑，也不想想老子是谁。」这句话，骄傲的成分占百分之百。
佐助看着牙和鸣人，默认这两个人真的是好朋友──臭味相同。
「妈的，少在那边。」鸣人憋嘴，对牙的自傲不以为然。
「喂，你是不是有话要跟我说？」手臂勾住鸣人的脖子，牙一脸神秘兮兮的样子。
「呃？」鸣人微愣，他的确是有话想对牙倾吐，没料到牙这麽厉害，能猜到他的心事。
「呃什麽，还不快走。」见着鸣人的表情，牙颇得意的一笑。
「嗯。佐助，我们先走了。」和佐助挥手说再见後，鸣人转过头，没注意到其他两人的眼神。
牙勾起一抹具有意味的笑容，语气轻浮。「掰啦，佐助。我和鸣人″先走罗。」
故意加重那四个字，果不其然看见宇智波佐助带着杀人的目光直瞪着牙。
见牙笑的开心，鸣人略皱眉头。「干麻笑的这麽开心？」
「秘密。」牙撑开嘴角，又故作神秘。
「去哪啦。」想到前几天牙做的事，鸣人还是一股鸟气，口气突然变凶。
「怎麽？口气这麽冲啊？」牙这罪魁祸首，当然没忘了自己干了什麽好事。
「干，你还有他妈的脸问啊？」回想那天的糗态，鸣人差点没拉住牙的领子问候他一拳。
「_，我好心帮你耶，你以为我看不出来你对旗木那家伙有意思？」
两人还走在楼梯上，差点上演火爆冲突。
「我哪……」听见牙直喊爸爸的姓氏，鸣人有一时间反应不过来，意识到这里还是学校，鸣人赶紧打圆场。「妈的，到外面去说啦。」
牙赶紧捂住嘴巴，他和鸣人一样，都是情绪一来就克制不住嘴巴的类型，所以常常祸从口出，招惹一堆不必要的麻烦。
他们来到学校附近的茶店，两人点了一杯红茶和绿茶坐在最角落靠窗边的位置，还穿着制服的他们不希望引人注目，毕竟他们接下来的话题可是既耸动又骇人听闻的八卦（屁）。
「说吧，你一定有心事。」牙笃定，用着柯南抓到凶手的自信眼神，看着鸣人。
鸣人一脸嫌恶，牙自负的表情让他突然不想说了。「你又知道了？」
「少来，当我不了解你吗？是旗木的未婚妻吧？」牙学号的下一号是鸣人，鸣人的表情变化他在旁边看的一清二楚。纵然鸣人巧妙的蒙混过去，但他犬冢牙是他从小到大个哥儿们，鸣人的喜怒哀乐哪逃得过他的眼？
「我对爸爸来说，只是个外人。」鸣人垮了肩，神情变的有气无力。「我和爸爸相处了十八年，却比不过一个才认识半年的女人。」
「会有这种想法的我，果然很奇怪？」
牙摇头，否认。「有种被抢走的不愉快？」
鸣人点头。「很幼稚吧。」
「因为你喜欢旗木，所以才不希望他娶别的女人。相信我，鸣人。」
「太荒谬了。」就只有这个说法他不接受。
「一点也不，你没试过怎麽知道自己喜不喜欢他？」牙耐心开窍这个迟钝的死党。「不要把他当做父亲，试着把他当作普通的男人。」
「那更不可能！我喜欢的又不是男生！」鸣人立即反弹，对这类的事感到异常敏感。
「可是你在意旗木。」
「那是因为他是我爸爸！」
有没有人可以拿颗石头给他？他真想当众把鸣人这颗笨脑袋砸醒！
「看！你是怎样？既然只把他当做爸爸就不要胡思乱想！你爸找到心爱的女人，你这做儿子就该替他感到开心不是吗？何必在这里庸人自扰？」
心爱的女人？
不，不要！
意识到这点，让鸣人极为不舒服。想到爸爸牵着美智子步入礼堂的画面，他的心就一阵抽痛。
「你说的没错。我想我只是感到不安吧，美智子阿姨这麽好，她一定会和爸爸一起疼爱我的。」撒着谎，鸣人用了然的笑容敷衍牙，这是说给牙听还是说给自己听的？
答案，只有鸣人晓得。
「鸣人……」最後，你还是选择逃避吗？
「牙，就这样吧。」别再说了，他不想改变这一切，不想改变和爸爸的关系。
有些事情，一变就再也回不来了。
「承认爱一个人，有这麽可怕吗？」牙问，脸上的神情却是苦的。
鸣人摇头，没有说话。
「这样的你，不是我认识的漩涡鸣人。你就一辈子当个鸵鸟吧。」
牙生气却无能无力，明明两个人都这麽在意对方，为何不愿意跨越那座墙呢？还是自己想得太简单、太单纯了？人生何其短，既然遇到了为何不把握？这样蹉跎下去，只是遗憾罢了。
不行，他不能就这样放任下去。
「我先回去了。」把零钱放在桌面上，牙拿起制服外套，转身走人。
一定要想办法让鸣人察觉自己的心意！
拿起口袋里的手机，牙拨了通熟悉却有段时间没打的号码。
「喂？志乃吗？可以帮我一个忙吗？」
15
自从美智子的父亲允诺他们的婚事後，他和美智子间的联系变的频繁。每两天美智子都会抽空过来找他，两人的感情在外人来看迅速提升，美智子也因热恋变得比先前更加艳丽动人。
「这麽忙就别过来了。」卡卡西一脸温柔，脸上尽是好好先生的模样。
「想看看你嘛。」略为撒娇的勾住卡卡西的颈肩，美智子笑的甜美。
「想我的话打通电话给我，我去找你，晚上回家太危险了。」
这句话多麽完美，不会有人怀疑他对美智子的感情。
会这麽宠爱她，有一半是受不了良心的谴责吧？利用别人的感情完成自己的野心，实在太丑陋了。
「嗯。」
再度甜甜一笑，美智子主动贴上他的唇，卡卡西也很识相的回吻对方，察觉对方把软舌直接探入，卡卡西没有拒绝，半是推究的回应对方。
「回去小心。」卡卡西露出绅士的微笑。
「好。」
但是当门一开，那张带上面具的笑容，眼神稍微一闪，似乎多了些狼狈。
「呃？鸣人……」美智子红着脸，没想到会被鸣人撞见如此尴尬的画面。
「哈，我什麽都没看见。」灿烂一笑，鸣人体贴的装做不知情。
「抱歉，那我先回去了。」似乎感到很丢脸，美智子有股落荒而逃的错觉。
「掰掰。」
「路上小心。」卡卡西在关门前，不忘贴心叮咛。
美智子微笑点头，并把门带上。
把过去女人带回家做爱相比，和美智子在玄关上激吻，稍嫌微不足道。但不知怎麽着，当下被鸣人看到，他竟然有股上前把门关上的冲动，想避开那双清澈无瑕的禹。
以前在家还可以隔着一扇门做爱，刻意做的激烈，让在客厅或房间的鸣人听到女人淫乱的呻吟声。一想到鸣人在门的另旁听着，他就更为兴奋，身上所有神经全紧绷在那瞬间，恨不得躺在床上的女人化做那个折磨人心的少年。
回想起帮少年手淫的那一幕，卡卡西的眼神变为深邃，深深望着略为尴尬的鸣人。
「爸，别忘记我们的约定。」鸣人清了喉咙，可见方才的场面让他多住
「什麽约定？不能带女人回家？还是不能在家里乱来？」卡卡西故意提起，态度转为轻浮。
听见自己轻佻的口吻，鸣人扭紧眉双，口气不佳。「都是！」
「那爸爸可伤脑筋了，以後爸爸的新婚生活该怎麽办呢？」卡卡西挑起鸣人的下额，带着赏识的眼神观看他可爱又可口的儿子。「还是鸣人要帮爸爸解决呢？」
没有以往暴怒指着自己大骂变态的常景，鸣人难得的甩了头脱离自己的掌控，嘴边无情说了一句：「无聊。」
听这语气，卡卡西不免想到一张不讨喜嘴脸。
「唉～鸣人好无情呐。」
鸣人转过头，无言看着他这爱演的老爸。「爸，我决定了。」
卡卡西没有说话，等待鸣人的下文。
「我要考东京的大学。」
「通车很累的。」
「我会搬出去住。」
听见这答案，卡卡西心里慌了起来，但他表面还是镇定。「鸣人是怕当电灯泡吗？」
「是吧，因为我怕被爸爸冷落。」
「呃？」卡卡西微愣，不明白鸣人话里的意思。
「毕竟，我只是一个外人。」鸣人走过他，这句话穿过他的耳旁。
情急下，卡卡西下意识的抓住鸣人的手臂。
「胡说，爸爸从来没把鸣人当作外人。」
「身分上，我就只是个外人。」
照理说，这是一个推开鸣人的好机会。自己压抑这麽久不就是在等这一刻？
那他还犹豫什麽、期望什麽？
推开他吧，让他的羽毛丰腴、让他飞离自己，否则他这双魔手会毁了他的羽翼。
「不错，现实是如此；但实际上，爸爸还是把你当作儿子。」
「……嗯。」
「既然决定了，就放手一搏吧，爸爸相信你做得到。」
十八年了，该是放手的时候了。
自己是什麽时候对鸣人抱有有暇想？
若要仔细去推算时间，大概是鸣人就读小学一二年级的时候吧？就连卡卡西自己都感到不可思议，一个成年人竟对还未发育的儿童产生感情？他也曾扪心自问，是不是自己有那方面的癖好，但经过证实，他的确只对鸣人有意思。
『拔拔。』
有一天，鸣人带着大大小小的瘀青回家，一双漂亮的蓝色眼睛倔强的不让眼泪流下，蓄积在眼眶里。
『鸣人怎麽啦？谁欺负你了？』心疼，类似的情形已发生过数次。
『……他们说我是没人要的小孩。』咬着唇，鸣人没有掉泪，很勇敢很坚强，却让人心疼。
『鸣人怎麽会没人要？拔拔不是在这里吗？』温柔哄着小小的鸣人，手掌摸着柔软的灿金，给予最温暖的笑容。
『他们说你不是我真正的拔拔。』抖着唇，泪也悄悄流下，这句话才是鸣人死穴吧？
『不是又怎麽样？』卡卡西蹲下身，与鸣人平视。『鸣人你要记住，全天底下，拔拔最爱的只有鸣人你了。』
『懂吗？』
偶尔卡卡西会庆幸，自己还能用父亲″的身分对鸣人说爱。
『嗯。』小小的鸣人其实不是很懂，但一听到爸爸说最爱的人是他，小小的脸便会破涕为笑，甜甜无暇的耀眼笑容，仅献给卡卡西。
那时，对於爱鸣人″这件事，卡卡西没有多大的危机意识。因为那种爱还太含糊，让他分不清是亲情的爱还是爱情的爱，他也装做没发现心里这股怪异，安分的和鸣人度过接下来的日子；直到三、四年後，鸣人升上五年级，身高开始抽高、身体慢慢发育的时候。
那天，和朋友打完球刚回到家的鸣人，嘴里嚷着好热、累死人之类的话，二话不说在他面前脱去上衣、打着赤膊。他看着麦色如蜜的肌肤夹带着湿淋淋的汗水，运动过後的醺红脸颊和因喘息移动的胸腔，当他发现自己注视着儿子胸部上的那两点时，他心虚的撇开视线。
『爸，可以帮我拿衣服吗？我要先冲澡。』鸣人进了浴室，转头对他说道。
『喔。』不自然的应了声，卡卡西意识到刚才的举动，整理自己的思绪後，到鸣人房里替他拿乾净的换洗衣物。
『衣服拿来了，我帮你放在篮子里。』卡卡西敲浴室门，对里面的鸣人喊着。
他听见水声渐小的声音。『爸，拿给我吧，我洗好了。』
还来不及说点什麽话，鸣人直接大剌剌的开门，夺走卡卡西手上的衣服。『谢啦，爸。』
『喔…』面对成长阶段的男孩裸体，卡卡西的心跳不免露拍了几下。
糟糕。
全天下有哪个老爸会对自己儿子产生欲望？
内心沉淀多年的声音清楚告诉他，这不是一件好事。捂着脸，卡卡西忍着冲进去抓人的鲁莽，压下头一次对男孩产生的这股悸动。
但那股焦虑却越发越明显，鸣人不经意的小动作都能引发他无限的遐想，在自己还没犯下错误前，该是给鸣人一个警戒。带有一抹报复心态，自鸣人六年级开始，他开始带不同的女人回家共享欢愉情事。
分不清这种心态，那时候他甚至有精神错乱的情况。偶尔，他甚至想半夜闯入鸣人房间，看看儿子的睡脸，但就怕自己会趁鸣人熟睡之馀做出什麽不得了的事，所以这些念头也只是想，并没有实际动作。
儿子升上国中，多了些叛逆的气味，虽还不至於顶撞自己，嘴巴却变的伶牙俐齿。不过，这样的鸣人反而很可爱。他开始会用言语欺负鸣人、偶尔会超过点，口头上吃吃鸣人的豆腐，乐看鸣人不知所措急着大骂自己变态、下流时的表情。
真的很可爱也有很趣。
当然，带女人回家这件事，严然让鸣人对自己多了点幻灭。自己从一个完美爸爸的形象转演变成一个爱玩的好色变态爸爸。不过，卡卡西总有自己的办法，让鸣人接受这样子的角色变化。
可悲的是，藉由那些女人的体温，让他更明白自己对鸣人的爱恋，已到了无可救药甚至是走火入魔的状态，尤其是升上高中的鸣人，稚气却带点成熟的脸旁和体态，往往让他差点失控，有时候还险擦枪走火。
他知道情况在於自己，那颗早已收不回来的心，是怎麽也无法控制的。
於是，他选了一个最笨却也最安全的方法──结婚。
卡卡西知道，和鸣人以往悠闲愉快的日子不会再回来了
16
听到爸爸答应自己到外地读书，应该感到开心才是，可心里却好似有一块大石头，压得自己喘不过气。难道爸爸真的不要他了？自己对爸爸来说，果然还是一个外人，之前说的那些话全部都是骗他的？
但是，他又有什麽资格去要求呢？
『不要把他当做父亲，试着把他当作普通的男人。』
想到牙和自己说的话，鸣人摇头，眼神空洞望着地板。
「怎麽可能。」後，脑海里自然转到昨晚在玄关的画面。
男人自然的拥吻女人，一切的画面看来如此正常、协调。摸向自己的唇，鸣人知道爸爸嘴唇的形状和温度，甚至是味道和接吻的方式。回想和学姊、紫苑的吻都没父亲的吻来的让他心动。
心动？
呵呵，是吓人吧。
对於这样的心理转变，鸣人还无法接受。要一个性向自认是正常的少年，承认自己对长年唤作父亲的男人动情，的确是有点难度。
『你就一辈子当个鸵鸟吧。』
想着牙上礼拜对自己说的话，鸣人一脸郁闷。
──你又怎麽能了解呢？
「喂，忧郁男，圣诞节有活动吗？」坐在隔壁的牙翘着二郎腿，一派悠闲问着自己。
现在正是下课时间。
「不知道。」以往圣诞节爸爸总会带他出去、或是全店的人一起庆祝，但今年就不晓得爸爸会不会单独和美智子阿姨一起过节。
想到爸爸和美智子单独过圣诞节的情景，鸣人又一次皱眉。
「哈，不知道？」牙调笑，嘴角多了戏弄。「怎麽会不知道，他一定会跟你未来的老妈一起过啊，这个不用想也知道。」
听到敏感的字眼，鸣人立即狠瞪说话毫不留情的死党。「_，你少讲点话是会死吗？」
什麽老妈，就算他们两结婚了，鸣人也不打算叫美智子妈妈，一方面两人的年差太小，另一方面……怎麽想也觉得很不妥。
「怎麽？怒了？」牙没有收敛，反而更乐看鸣人一张气嘟嘟的脸。
「你是想找我打架吗？」握紧拳头，鸣人用动作表示。
摊手，牙知道该停下玩笑。「宁次要办圣诞趴，想说热闹一下。」
「他怎麽了？」据了解，宁次绝对不是一个会跟热闹″画上等号的人。
「想也知道是天天提议的，宁次被啦还，只能举双手投降。」牙颇有幸灾乐祸的一笑。
想到宁次拿天天没辄的画面，两人很有默契的大笑。
「那个老狐狸也有这天啊。」鸣人可忘不了国中时期，他和牙常被宁次的老谋深算整的要死，想不到宁次栽在更老奸巨猾的天天手上。
只能套一句鹿丸说的：『千万不要招惹女人。』
「是呀，所以小狐狸要不要去给老狐狸捧个场呢？」牙眨眼，聪明回到原来的话题上。
圣诞节……
「听起来挺有趣的，也约佐助那家伙吧？」鸣人微笑，看着单独坐在座位上小歇片刻的佐助。
「我是没意见。」牙笑了，眼里似乎在盘算着什麽。「那就这样说定了。」
很快的过了十天，十二月二十五日。
和混帐牙说的一样，爸爸这天约了美智子阿姨，放了店里所有人一天假，下午两个人甜甜蜜蜜的出门去了。目送两人离去的背影，鸣人说不明白这股突如其来的惆怅是怎麽回事，他只知道自己在玄关上愣了好一阵子才回神过来。
那个会把所有时间留给自己的爸爸，已经……不在了呢。
勉强打起精神，待会还要开开心心狂欢呢。
牙骑着机车准时来到鸣人家楼下，载着鸣人很快的到达宁次家。这次来的派对的客人明显比上次鸣人生日时还要多人，一堆没看过的陌生面孔穿梭在整个浩大的客厅。
「鸣人、牙你们来啦？」宁次身为主人，微笑和他们打声招呼。「我现在无法抽身，你们先慢慢玩吧。」
「别在意我们，忙你的。」鸣人挥手，要宁次先忙完手边的工作。反正他们都这麽熟了，也不需要特地招待他们。
鸣人目光绕了绕会场，露出傻笑。「哇，不亏是天天，每个女生都好可爱。」
「嗯，还不错啦。」跟着鸣人的视线扫瞄会场的女生，牙的目光却停在一个人身上，随即他和那个人四眼相对，露出一副了然的笑容。
鸣人自然没有注意到，倒是把牙的话听的清楚。「你这个色胚，都有怜哥哥了还这样东张西望，小心我跟他打小报告。」
牙不以为意的一笑。「欣赏美的事物是人的本能，怜哥跟你不同。」
这句话成功为自己辩解，称赞怜哥，也顺便损了鸣人，只能说真是高招。
「去你的。」对於死党的嘴贱，鸣人自然了解，现在的他实在没什麽心情和牙打嘴战。「懒的在这里跟你拉猪屎，我要去找佐助。」
「好狠啊，把我利用完就去找别的男人。」牙假装拭泪，还很逼真的啜泣。
「懒的理你。」还是趁这里还没变战场前离开吧，鸣人这麽打算。
佐助并不难找，相反，鸣人一下就找到全会场最受人瞩目的目标物。
宇智波佐助面有难色的皱眉，看的出来他的心情不是很愉快，如果为在他周围的女生能懂得看人脸色，或许佐助现在的心情也不会这麽难受。
但他还是很有风度，至少他没有发飙叫眼前吵杂的花痴女们滚蛋。
「佐助，终於找到你了，牙也正在找你呢。」鸣人微笑，用朋友的身分挡住围在佐助面前的女孩们，手抓住佐助的手腕，向身旁的女孩致歉。「不好意思，佐助先失陪了。」
鸣人没有看到，位在他身後的佐助勾起浅浅的微笑。
把佐助拖到较没人的地方，冷不防的被这冷酷的少年泼了一整身冷水。
「吊车尾的，谁叫你把我拉到这个鬼地方。」
「喂！我可是好心救你耶！」鸣人怪叫，放开了佐助的手。
「我是说，你根本不应该请我来这里。」佐助冷冷的说，毫不留情。
「什麽？混蛋佐助，你以为我爱约你啊！」一番美意被糟蹋，任谁都会火大。
「那你之後可以不必管我，我不想和你那些朋友玩无聊的友情游戏。」
真是太过分了！
鸣人一整个火气上来，准备要和佐助理论一番时，口袋里的手机正好在震动。鸣人泄了气，本来想略过那通电话，但看见显示来电就反悔了，反而立即性的接起手机。
「喂？」
【鸣人，吃饭了吗？】
是爸爸的声音！
「嗯，在吃了。」努力维持平常的语调，他不懂为何一听到爸爸的声音，心情的起伏会这麽大。
【派对好玩吗？】
「嗯，很好玩。爸爸呢？」他干麻自己没事找事做？这是他现在最不想听到的话题啊！
【烟火很美，夜景更是棒透了。】
好痛。
「这样啊，那爸爸跟美智子阿姨好好玩吧。」
【鸣人也是。爸爸会尽量早点回家，你也别玩的太晚。】
「我知道了。」
烟火、夜景？
那是去年圣诞节他和爸爸一起做的事！
说不上是什麽心情，他的胸口就像是被压坏了一样疼痛。
「混帐佐助，算你好运，本大爷不跟你计较了。」
越过佐助，鸣人往阳台的方向走去。
佐助喃喃着什麽，欲言又止，但终究没把话说出来，默默看着鸣人离开。
来到後阳台，看着宁次家的後门，鸣人有种想马上离开的念头。现在的他没办法笑了，就连佯装傻笑也没办法，续集在眼眶里的泪水要花很大的力气才能止住。
「都这种时候了，还当什麽好爸爸？」
鸣人呢喃着，想到爸爸本来可以开心的和美智子约会，却往往顾虑到自己而减少和美智子相处的机会。漩涡鸣人对於旗木卡卡西而言，到底算什麽？没有血缘的束缚、在法律上没有关系的他们到底能用什麽方法一辈子在一起？
『漩涡鸣人，你确实是我旗木卡卡西的儿子。』
『实际上，爸爸还是把你当作儿子。』
『既然决定了，就放手一搏吧，爸爸相信你做得到。』
「虚伪，大骗子。」努嘴，心底有个声音告诉他，该是破蛹的时刻了。
『我会永远跟你在一起，所以别丢下我……』
当初，爸爸没有回应他，是不是就代表了答案？他们不可能一辈子都不分离的，爸爸的拥抱是这个意思吧？
「同学，一个人吗？」陌生的声音。
狠狠擦去狼狈的泪水，鸣人投以一个称不上是友善的眼神给对方。
「不好意思，我不是刻意打扰你的，只是看你好像需要发泄。」
拿着一手罐装啤酒，男人的嘴角微微一笑，人看起来不坏，但让人疑惑的是，晚上何须带着一副墨镜？看得到鸣人哭，证明这人也不是瞎子啊！
「我跟宁次说，这地方先借我。」意思是说，目前这里的范围都是他的地盘。
「不巧，我也说了同样的话。」
男人走到他的身边，近看才知道是一个很高且很俊帅的男生，可惜带了墨镜，看不到他的眼睛。
「同是忧愁人，不介意共享吧？」男人替鸣人拉开啤酒，潇洒递给鸣人。
忧愁？
他看起来是这样吗？
「我叫漩涡鸣人，你呢？」
「叫我志乃吧。」
『喂？志乃吗？可以帮我一个忙吗？』
17
『爸，我朋友要办圣诞派对，所以圣诞节那天你和美智子阿姨过吧，我不当电灯泡了。』
回想少年带着调笑，用着轻松的态度说着，但他看的出那双眼睛急切的想掩饰什麽。其实早该察觉到，他和鸣人的关系在美智子进入以後，便慢慢转变了。他晓得这样的变化不利於两人，可是他却无力去改变，或者，另一方面，他贪心的任其变化下去。
关於圣诞节，他其实早就和美智子商量好，要一家人″一起过节，美智子也很乐意，早在一个月前就把餐厅订好，满心期待这天的到来。
卡卡西知道，鸣人设法在中间取得平衡。
在鸣人的观点，他认为自己是外人，所以想办法不打扰他和美智子，近期卡卡西发现，鸣人的设法已经变得逃避，现在有任何美智子出现的场合，鸣人都会避开；礼貌性的问候不会少，但也只有如此，他不会融入、也不会刻意避不见面，却在无形间制造出距离感──仅是他和鸣人间的。
这对卡卡西来说，无疑不是一件好事，但矛盾的是，卡卡西却不想要鸣人这样逃开他。说他贪心也好自私也罢，他不允许照顾了十八年的男孩这样狼狈的逃避他，他要的得是没有遗憾、没有疙瘩的收场。
「在想什麽？」
手臂被身旁的美智子挽着，两人姣好的外型只要一出门必定会夺走所有路人的眼光。
「没事，恍神了。」卡卡西没有说什麽，短短一句话带过。「抱歉，你刚刚说什麽？」
美智子没有生气，只是带点不满撒娇的嘟嘴。「我说，刚才那家餐厅还蛮不错的。」
「嗯，饭後甜点很精致，主餐的牛肉也很嫩。」简单做点评论，卡卡西的心却不在这里，悄悄注意手表，手默默的放进裤档口袋里。「美智子，我先打个电话给鸣人。」
「嗯。」
电话里传来的人声鼎沸，可以知道派对的热闹程度，鸣人的声音听起来似乎也很开心，他知道自己是白担心了。可听到鸣人这麽无谓的声音，卡卡西自己有点不是滋味，回想去年圣诞节的场景，看着被橱窗吸引过去的美智子，他恶劣的说着谎言。
挂上电话，卡卡西不由得为自己的幼稚感到好笑，都几岁的人了还做这麽无聊的事，果然只要扯到鸣人他就会做出不像平常的自己会做的事。
他亲爱的儿子，能明白他的矛盾和犹豫吗？
不，不要明白的好，就一辈子当个虚伪的父亲吧。
「讲完电话了？」
「嗯。咳咳。」
「怎麽咳嗽了？你的脸好红是不是感冒了？」
美智子发现异状，赶紧把手探到卡卡西的额头，才发现卡卡西发烧了。
「卡卡西，你发烧了！」
「嗯，昨天喉咙怪怪的，没想到是感冒啊。」卡卡西很少生病，从小到大几乎不怎麽感冒过。「可能是因为吹风吧。」卡卡西微笑，想减轻美智子眉间的绉褶。
不巧今天还下雪，外面冷飕飕的。刚刚在餐厅很暖和所以并没有异状，又或者是卡卡西刻意隐忍下来，不希望美智子期待的一天就这麽落空。老实说，卡卡西真的是个体贴温柔的人。
「别开玩笑了，回家休息吧。」美智子严肃起来，拿起自己的车钥匙，对卡卡西说着。「我开车送你回去，你的车等你病好再开回去吧。」
「不用了，我叫车回去就好，你早点回家休息吧，明天早上不是还要开会？」卡卡西婉拒美智子的好意，经她这麽一说才慢慢开始感到不舒服，头变的昏沉，身体也跟着发热。
「嗯，那你到家记得打给我。」
「我会的。」
和美智子道别後，卡卡西随手招车，和司机讲了地址後便昏沉睡去，到家时已经是晚上九点，开了大门，还是一片寂静的黑，卡卡西叹了一口气，心想鸣人那小子果然不会这麽快就回来。
替自己倒了温开水，他晃着昏眩的脑袋走进鸣人房间。
倒入鸣人睡的床，闻着只属於鸣人的香味，在整个充斥鸣人气味里的房间，他感到特别安心，所以很快就昏睡过去。只是，他没有睡很久，感冒的不适让他睡的不安稳，咳嗽剧烈、身体发热，他不断被热醒、咳醒，反反覆覆直到三更半夜。
关心鸣人回家了没，卡卡西撑起疲累的身子，下楼到自己房里查看，想说自己占去鸣人的床位，那麽鸣人应该会到自己房里睡才是。但，里面却空无一人，把整个家找遍，却还是未寻那抹金色身影。
缩了身体，卡卡西才发现自己忘了穿外套，於是他走回自己的卧房，搬了棉被、枕头，直接移驾到客厅的沙发上，便打了通电话给鸣人。
打了好几通都没接，卡卡西的心焦急起来，後，想到鸣人生日也发生过同样情况，或许是玩晚了，卡卡西安慰着，并放下话筒，打开电视，试图打破这难受的静寂。
天亮了，鸣人还是没回家，卡卡西的发烧彷佛又加剧了。
『拔拔，咳咳。』
『鸣人怎麽啦？感冒了吗？』
脑袋跑出从前的画面，小小的鸣人穿着幼稚园的制服，背着书包牵起自己的手。
『手手怎麽烫烫的？』二十一岁的自己对照顾小孩已有一番心得，他不慌不忙的探向鸣人的额温，发现小家伙有些发烧。『鸣人晚上一定踢被子吼？』
『才没有，咳咳。』嘟起小嘴，小时候的鸣人早就懂得抗议。
『该怎麽办呢？今天没办法上幼稚园了，拔拔打电话向幼稚园请假。』摸摸鸣人的头，只见小家伙紧拉着自己衣角不放。『怎麽了，鸣人？』
鸣人抱着坚决的眼神，认真的说。『我不要去看医生！』
回忆起那时候，卡卡西不自觉笑出声来，小时後的鸣人真的可爱的紧，那时候的自己是真心把他当作弟弟、自己的小孩般的照顾，怎料几年後的现在会变成这样？若是老师知道会有这天，一定不可能把鸣人托付给自己吧？
想到老师生前的照顾和培养，更加深了卡卡西压抑的念头。那头困在牢笼里的猛兽，彷佛多加了一道锁，让他放心不少。
──「爸爸，拜托你…不要丢下我…」　「…我只剩你了。」
「怎麽可能……丢下你呢…」看着泛白的天，关掉开了一整晚的电视。「巴不得永远把你锁在我身边。」卡卡西喃喃着，身体的疲累早发出警讯，闭上沉重的眼皮，再度睡去。
「爸爸。」
声音，就在耳边，是他这辈子唯一爱却不能爱的人。
他想回答他，但是声音发不出来，眼睛也睁不开来，头重的彷佛有千两斤，不得动弹。
「爸爸，你怎麽睡在这里？你…等了我一夜吗？」
他等他，何止一夜呢？漫长到……到底有几年了？
「爸，你发烧了？」额头传来温热的触感，是鸣人的手。
「不行啊，我去拿冰枕。」
听到人儿要离去的声音，卡卡西快一步抓住那只手。
「爸爸，怎麽了？」鸣人的声音…好温柔。
他要开口、他想开口说点什麽，喉咙却乾渴的如沙漠，连吞咽口水这动作都这麽疼痛且困难。
「……陪…我。」於是，他只能说出如此简短的话语，但也足够了。
「我会陪你的，但你先让我去拿冰枕吧。」他看不见鸣人的表情，反而听见鸣人的笑声。
他知道自己现在宛如小孩子，任性。
「不…陪我。」
「爸。」鸣人叹口气，似乎第一次见到如此难沟通的父亲。「那我们回房间吧，你继续睡在这里会更严重的喔。」
身体被鸣人扶了起来，感受到鸣人的体温和味道，他眷恋的依靠在他的怀里。
他伸手，把鸣人抱向自己，贪心闻着鸣人身上散发出的阳光味道。
「爸爸？」
牢笼的锁就算被上十道、二十道锁，只要有漩涡鸣人在，那些锁通通都形成废铁，毫无作用。
没有回应鸣人的呼唤，因为他想听到的不是这个称谓。
闭眼，怀里的温度是这麽真实，却也这麽残酷。
18
头痛欲裂，这是鸣人醒来後的第一反应。
「醒来啦，吊车尾。」
伴随着，是熟悉又惹人厌的称呼。
睁开沉重的眼皮，鸣人抚着头痛的地方，用刚起床的沙哑嗓音问着。「我怎麽会睡在你家？现在几点了？」脑海里仅残留着昨晚喝酒的画面，在那之後的记忆却记不得，以至於疑惑自己为何会睡在佐助家。
「看外面不就知道了吗，吊车尾的。」佐助冷淡的说着，却体贴递给鸣人解酒液。
眼一眯，看见透出窗帘里的白光，鸣人脸色一变，惊慌失措。「什麽！已经是早上了？天啊，现在几点了？」
「快八点了。喝下吧，会好一点。」
「啥！快八点了？不行不行，我要快点回去了。」鸣人快速的喝下解酒液，也快速的递还给佐助。「佐助，谢了，我得赶紧回家才行。」
「佐助，我的衣服呢？」鸣人只简单穿着一件Ｔ恤和四角内裤，大概是佐助替他脱的吧，毕竟没有人会穿着大衣和毛衣睡觉的吧？
「在衣柜里。」
鸣人听闻，马上奔到佐助的衣橱前，慌忙的套上牛仔裤和衣服，耳边是佐助的声音和询问。
「昨天和你喝酒的那个男生，你认识？」
「原本不认识，但喝一喝发现我们还挺合得来的。」
「他叫什麽名字？」
「唉？志乃啊。」奇怪，佐助竟然会对不认识的人感到好奇？
「离那小子远一点。」佐助冷冷的，不着痕迹的警告着。
对佐助这番话感到疑问，鸣人转头过去，看佐助一脸认真，手JJ的插在口袋里。
「什麽？」鸣人以为自己听错，再次向佐助确认。
「那个人好像别有目的，离他远点。」
「你在乱说什麽啊，你认识志乃吗？」不满佐助说自己朋友的坏话，虽然他和志乃才认识短短一天，但直觉认为志乃是个好家伙。
昨晚，他被一个素昧平生的男人，掏心掏肺的讲了真心话。志乃一股脑的把烦恼告诉他，那样诚恳又大方的人，怎麽可能是坏人？
「不认识，但他给我的感觉就是这样。」
佐助怎麽能说，昨晚发生的事，酒醉的鸣人根本就不记得了。
『你要带他去哪里？』
昨晚，派对开到一半，佐助不见鸣人人影，便四处搜寻，问了当家宁次，才知道鸣人躲在靠近後门的阳台。到了阳台，才发现鸣人摊在一个不认识的男人身上，顿时，叫做嫉妒的怒火便烧了上来。
『你是这家伙的谁？』志乃没有松手，相反的把鸣人更往怀里抱。
『把鸣人放下。』佐助的语气变的冷峻，眼神犀利瞪着志乃。
『你是鸣人的谁？』墨镜带着志乃，看不到他的眼神，只知道他的嘴角挂着浅浅的笑容。
『不关你的事，把鸣人给我。』佐助态度强硬，伸手拉住鸣人的手臂。
志乃只是笑笑，没有企图和佐助抢人。
『也只有现在能这样抱着他吧。』绕过两人，志乃补上了这麽一句，嘴角是轻视的笑意。
『你说什麽？』佐助恶狠瞪着志乃，对志乃的话中有话确实感冒。
『没什麽，有机会再见了，宇智波佐助。』志乃说了，掉头走人。
佐助整理了脑袋，把那张似笑非笑的脸扫去。
「总之，小心那个男的。」佐助撇了撇眼，看了在穿袜子的鸣人问了「那个志乃是宁次的朋友？」
「大概吧，我没问他。」一心急着回家的鸣人没有多去注意佐助的语气，穿好袜子後，向佐助道别。「佐助，我先走了，啊 ！爸爸的未接来电！佐助，我走罗！」
急忙回到了家，就见着卡卡西躺在客厅的沙发上。小心翼翼的靠近，发现卡卡西脸上不自然的红晕，把手伸了过去，惊讶额头上的高温。
「爸爸？」
第一次看见如此爱撒娇的爸爸，第一次看到这麽赖皮的爸爸，还有爸爸的体温是这麽的炙热，让鸣人回想起那夜和爸爸的荒唐。不，爸爸只是发烧了，自己在胡思乱想什麽？
「爸爸，你抱着我怎麽休息？」
「鸣人…鸣人。」爸爸没有说什麽，一t喃喃念着自己的名字。
「爸爸，您哪里不舒服？」
爸爸放掉手里的力量，拥抱变的只是一时的，那麽短暂也那麽令人感到突然。
「爸爸没事，只是有点不舒服。」爸爸放开了他，用平常溺爱的语气，摸摸他的头。
「怎麽会感冒了？昨天出门不是还好好的？」想不通，难道是看夜景、烟火的时候？
「嗯…出门前其实就有点小不舒服。」卡卡西咳着，睡眠不到两小时的他又累又困。
「难道爸爸撑着不舒服的身体出门吗？美智子阿姨没发现吗？」真是该死，为什麽他没有注意到爸爸的异样呢？
「有啊，中途被她赶回来了，连烟火和夜景都没得看呢。」
他永远也猜不透眼前这个男人的喜怒哀乐，还多亏自己和他相处了十八年的岁月。但若是美智子阿姨，应该就能了解爸爸的想法、或是看透爸爸的情绪吧？
自己还是……
内心被这股异样的心情压制着，鸣人猜不透自己为何对美智子阿姨能看透父亲这点感到不快，一直以为，父亲是离他最近、也是他最了解的；可如今，连父亲身体不适他却无法在第一时间察觉，却被一个认识不到一年的女人……
「所以老爸很早就回来了？那为什麽要骗我，说什麽烟火很美，夜景更是棒透了。」
「呵，没想到鸣人记得这麽清楚。」卡卡西带着宠溺的微笑，意识渐渐不清的他，已慢慢闭上重重的眼皮。
「是因为怕我担心吗？」想来想去，也只有这个可能性了。
「嗯。」
原来是这样啊。
「爸，我拿冰枕给你，马上回来。」
站起身，鸣人在要转过头的那一瞬间，手腕被男人紧紧抓住。
「爸……？」
「不会丢下你…我会永远和你在一起，鸣人…」
搞不清楚心里突然浮现的喜悦是什麽、说不明白此时聚集在眼眶里的泪水是什麽，当听到爸爸没和美智子阿姨观看烟火、欣赏夜景时，他竟然觉得庆幸、松一口气；当爸爸拉住自己，承诺於他时，一股由深处涌现的感动缠绕着他的心头，久久无法散去。
拼命压抑心底冒出的警讯，全被爸爸这番话瓦解；他逐渐知道，从心脏传递出来的这股郁闷叫做嫉妒。而自己又为何嫉妒，这是他一直不想面对的原因。
──他，漩涡鸣人，不是同性恋。
但爸爸温柔的眼神，却让他移不开眼，一切的一切，都乱了。
19
他旗木卡卡西，这一生唯一想拥抱的人，只有漩涡鸣人一个。
但讽刺的是，这个人却是他一辈子都无法拥有的人。
圣诞节过後的那天，他因发烧下意识的抱住了鸣人，像情人间喃喃念着儿子的名字，要不是鸣人唤了他一声爸爸，恐怕他会做出无可挽回的错误。
一月一号那天，他和鸣人还有美智子三人，大清早特地起床赶到寺庙去参拜，他们三人就像是真正的一家人，那样的和乐融融，气氛好极了。
只是这样的表面能持续多久？他没有自信、没有把握，每当对上鸣人清澈的蓝色眼睛，他就无可自拔的想注视鸣人多一点，每当触碰到鸣人的体温，他就贪心的想在鸣人身上多停留一会儿，就算是拍肩膀、摸头这些简单的小动作。
可是，不行，因为他只是鸣人的父亲，要趁这暧昧形成之前断了才行。
「喂？啊，志乃。」
最近放了寒假，鸣人的电话是三天两头都在响，出去的次数也明显变多了，打电话来的人几乎都是同一个人。鸣人有稍微跟他提过是在去年圣诞节派对上认识的男生，两人一见如故，很快就麻吉了起来。
鸣人似乎很崇拜对方，而且也常向他提到对方。
坦白说，他有点不是滋味。
鸣人和对方讲完电话，眼看又要出门。
「鸣人，爸爸有话要跟你说。」
要说做父亲″的好处之一，那就是可以光明正大的说教、限制儿子的行动。
「爸，可以回来再说吗？我和志乃约好了，快迟到了。」
「几句话而已，不会耽误的。」
卡卡西跟到玄关，看鸣人快速的套上运动鞋。
「好吧。」鸣人像是认命的站好，等待父亲大人的吩咐。
「不觉得你最近这两个礼拜玩太凶了吗。」卡卡西口气明显严肃，这句话肯定不是疑问而是质问。
「……」鸣人难得没有反驳，安静的听卡卡西的下文。
「你应该有考生的自觉吧？是谁当初跟我说要考上东京的大学？」
提到东京两字，鸣人终於有些反应了，他把眼看向他，带着些微的怒气。
「不是说大话，我绝对会考上的。而且我跟志乃出去并不是完全在玩。」
两人之间的空气变的沉闷，鸣人向他点了头，闷闷说了句『我出门了』，并离开他的视线，关上家门离去。
「叛逆期吗？」
卡卡西烦躁的抓着头发，他能感觉到，鸣人的逃避变的更明显，从那次圣诞节过後，他和鸣人间的距离就无形的被拉远了，现在更能感觉到鸣人不想面对他，他现在也能自我安慰是晚来″的忤逆双（父）亲。
鸣人国中时期，就算再叛逆跟外头的人打架、翘课，却也从来不会忤逆他，在他面前就算不服气也不会用避不见面来作反抗，可是现在，鸣人却把这种动作当成家常便饭，让他有点小伤心、小失落呢。
看了时间，他和美智子约会的时间也快到了，卡卡西叹了口气，转身回自己房里做准备。
换上轻便的服装，看着镜中的自己，觉得稍微满意时才替自己喷上点香水，顺手整理了头发。拿起放在桌上的皮夹和钥匙便出门去了。
到了和美智子约定的地方却不见美智子的身影，反倒是一台价值千万的宾士黑轿车停驻在他的面前，当後车座摇下车窗时，是一张威严且面色不善的中年人。
「上车吧，有些话和你谈谈。」
「请问，美智子呢？」
中年人没有回答，眼光正视前方，似乎不让卡卡西有选择的机会。
坐在驾驶座上的司机飞快的下了车，开另一扇车门让卡卡西上车。
当卡卡西坐上车、关好车门时，司机也开动了名贵的轿车。
「有些话我们就开天窗的谈吧。」
「您要和我谈什麽呢？鸣人的事吗？」
卡卡西知道眼前的男人不是这麽好应付。
「问题不在那个孩子身上，而是你本身。」
中年人从头到尾，眼光都没有正眼放在卡卡西身上，可以见得他有多不喜欢卡卡西。
「伯父，我不懂您的意思。」卡卡西微笑，他怎麽会不明白男人身上散发出的排斥感呢？
「简单的说，我是不会把美智子交给你这种人。」中年人带点鄙视的意味，斜眼看了卡卡西一眼。
听闻，卡卡西邪笑了一下。「您调查我吗？」
只见中年人连眉毛都不动一下。「那又如何。」
「不，爱子心切，我明白您是为了儿女未来着想。」若是今天美智子的角色换作鸣人，他也会身家调查鸣人未来要结婚的对象。「但是，您要知道，儿女是无法选择父母的，有那样的父母也不是我想要的。」
车上，一片沉默。
「但你却选择了那样的师父。」过了好一下，中年人才缓缓开口。
「师父的行业或许不是这麽正当，但那也是年轻的事了，有了家庭的师父确实回归常人的生活。」
中年人把玩了手上的玉，摇头。「旗木先生，您还不了解我的意思吗？」
这下换作卡卡西不讲话了。
他怎麽会不知道中年人话里的意思，他不是呆子，自然听得懂中年人从头到尾的反对。纵然表面上选择沉默，但内心却是不赞成的。知道美智子个性所以假装妥协，等到真的没办法时才从他这里下手吧？
聪明的老头，生意人就是这点不同，狡奸巨滑的很。
但，美智子父亲的不答应，竟让他有种松一口气的感觉。看来，他的内心深处似乎对结婚一事还未完全接受吧？面对这样的认知，卡卡西感到有一丝的可笑。当初已经说服自己利用结婚逃避鸣人的感情，怎麽紧要关头却想临阵脱逃？
不，他可不允许自己逃避。
这场婚事，非结不可！
「就当我愚昧吧。」卡卡西微笑，直视中年人的双眼，笑容和眼神都具有挑衅的意味。
卡卡西晓得在这时候气势绝对不能输。
「我承认我有很多地方配不上美智子，但也仅止於此。」
中年人放下手边的玉，从口气听来好似有些动怒。「那麽，我跟你就没什麽好谈的。」
卡卡西眼光随即变的锋利，他没想到对方的父亲是这麽没有耐心的人。
「佐藤，绕回原来的地方，我想旗木先生应该有其他要事。」
「不用麻烦了，靠边停车就行了，伯父生意做这麽大，在下不好意思耽误您的宝贵时间。」
中年人眼一眯，火药味明显。「你是在讽刺我？」
卡卡西没有否认，反而似笑非笑的扯开嘴角。「彼此彼此，就当做您污辱照顾我的恩人的小小报复。」
车，停靠在路口，卡卡西礼貌性的对中年人道别。「伯父，下次见。」
「我绝对不会认同你和美智子的婚事。」
彷佛当做没听见似的，卡卡西依然笑容可掬。「伯父，路上小心，保重身体。」
车，连同主人的心情，悻悻然的离去。
看着离开的轿车越离越远，卡卡西仅能在内心大大的叹一口气。
「没想到这麽久以前的事会被挖出来呢。」苦笑，不得不佩服那位老谋深算的商人，还有自己也太大意，明知道对方的父亲不会这麽简单放过他……
「若是鸣人知道了……应该不会看不起我这个爸爸吧？」真好笑，现在该在意的是美智子对他的看法吧？怎麽会担心鸣人呢？
──「爸爸，拜托你…不要丢下我…」　「…我只剩你了。」
这句话，该是他对鸣人说的吧？
想着少年的脸、回忆起少年的体温和嘴唇的柔软，卡卡西觉得那道枷锁似乎越来越不稳固了。
20
夕阳西下，在篮球场上的影子纷纷被拉长，少年们挥洒着青春的汗水，用他们年轻的肉体在球场上拼命。篮球触及在地板上的声音、球鞋在球场上摩擦的声音、少年们此起彼落的叫喊声，整个球场上充斥着如此阳光、爽朗的节奏。
「呼，好久没打篮球了。」志乃拿着毛巾，擦乾额头上的汗水。
「志乃，你超厉害的！根本看不出来有一阵子没打。」鸣人散发着崇拜的光芒，看着明明与他们同年，却比他们成熟高大的志乃。
「不，我国中有参加过篮球校队。」志乃笑笑，打开宝特瓶瓶盖，喝水。
「难怪！不论是三分外线还是带球切入都超完美的！」鸣人绕在志乃身边打转，一脸笑的灿烂。
「喂，漩涡鸣人，你也太扯了，你现在活像个花痴。」牙不屑的撇撇嘴，趁没人注意时向志乃使了个眼色。
「操，花痴也总比你这白痴好！」鸣人大吼，把球丢向牙。
「白痴。」在一旁默默喝水的佐助，也适时补了一句。
「臭佐助，你说什麽！？」
眼见口角即将要产生，志乃利用身高优势勾住鸣人的肩膀，用富有磁性的好听嗓音邀约鸣人。
「昨天我预购的新电玩寄来了，要不要来我家玩？」
「真假？这麽快？」鸣人惊呼，那款游戏他期待已久，漂亮的眼张的好大。「可是你今天不用上班吗？」
「为了你我向排班经理请假，够朋友吧？」
「哇～超感动的啊！牙、佐助……嗯？」鸣人准备向其他两人询问，却被志乃档了下来。
──「今天先我们两个人玩。」
耳边，是志乃小声的低诉。
「咦？」鸣人觉得困惑，眨了眨蓝色眼睛。
「人太多要什麽时候才轮的完？等我们破关了再找他们。」志乃笑的无害，这番话说的也有理。
「对吼，我怎麽没想到。」鸣人暗骂自己笨，回过头看见两人等着自己的下文，鸣人才挥手。「没事没事，只是想问你们等下要不要去吃东西？」
牙已经在收拾东西，摇头婉拒。「今天怜哥会早点下班，我要和他出去吃。」
「佐助呢？」鸣人问。
「……」黑油了望鸣人，似乎有什麽话想说。
「怎麽了，佐助？」好歹两人相处了两年，鸣人多少也了解佐助的性格。
「……我去。鸣人，厕所。」把手机拿在手上，对後头的鸣人示意。
真是怪理怪气的家伙。
鸣人心想。
「志乃，我先陪佐助去厕所，等等回来。」
佐助率先走在鸣人前面，确定鸣人有跟上来後，便照着自己的步伐，丝毫不理後面追着辛苦的人。进了厕所，正巧走出刚打完球洗脸、上厕所的年轻学生，於是整间厕所刚好只有佐助和鸣人两人。
「干麻，佐助，你想说什麽？」鸣人直接挑明的问，打开水龙头顺便洗脸。
「不要和那家伙有牵扯。」佐助不冷不热的说着，也打开水龙头洗手。
或许是因为水声太大，导致鸣人没听清楚佐助说了什麽。
「啊？」
替鸣人和自己关上水龙头，佐助看了满脸水气的鸣人，认真重复一遍。「不要和油女志乃走太近。」
「佐助，你在说什麽？我听不懂。」鸣人搔头，不了解为何佐助这麽排斥志乃。「而且你和志乃也才认识一个礼拜……」
「你和他不是也认识不到一个月？」佐助冷冷的反问。
「但是，志乃真的不是坏人。佐助，你为什麽这麽讨厌志乃？」
鸣人当然不晓得志乃对佐助说了些什麽挑衅的话，所以对於佐助三番两次的警告″感到有点莫名奇妙，甚至微微动了肝火。
「我没有讨厌他。」佐助当然不可能向鸣人解释志乃圣诞节晚上的言词，所以他找不出像样的理由说服鸣人。「那你怎麽认为志乃不是坏人？」
「和志乃相处後，我觉得他是个很真诚的人。」
虽然志乃和他们同年纪却没有上学，反而是为了生活而努力打拼。志乃的父亲酗酒，常在酒醉之际对志乃的母亲动粗，终於在志乃升国三之时，母亲向法院申请离婚。
当然，这也是志乃的规劝，否则志乃的母亲应该会默默忍受，直到闹出人命为止吧？
母亲的离去反到让父亲的暴力变本加厉，志乃在一次的大吵後离家出走，开始了自立自主的生活。志乃换了很多工作，终於在一年多前遇见了贵人，从此在一间牛郎店当服务生。
「是吗？」佐助不以为然，他认为油女志乃这个人太假了；在鸣人面前装做一副正义凛然的样子，私底下却不断的用挑衅的眼光煽动他，简直是幼稚的可以。
「志乃的家庭背景虽然复杂，但他却很努力的活着，没有抱怨、没有怨天尤人，我很佩服他这点。」鸣人仰望着蓝天，脑海出现每天都能看见的一张俊脸。「小时後，我常偷偷怨叹父母，为什麽要这麽早离开，让我被人耻笑，可是好险有老爸在。总觉得，就算天塌下来了，有我那老爸在就什麽问题也没有。」
「他接触的人很复杂。」佐助对於志乃，是堤防再堤防。
「没办法，他从事的工作就是如此。」
志乃遇见的贵人就是牛郎店的老板，不计较志乃的年龄，让十六岁的他在店里打工，做一些服务生的工作，也幸好志乃长的比一般国中生还要来的成熟稳重，加上一百八十几的身高，说他是成年人还有人相信。
「佐助，你为什麽要一直说志乃的坏话？太奇怪了吧，一点也不像你。」
「还不是担心……，算了，没事。」跟鸣人讲这些又有什麽用？反正迟钝的笨家伙是不会懂得。
「担心？」鸣人摸不着头绪的重复佐助的关键字。「佐助，你担心什麽？」
「就跟你说没事了，白痴。」佐助冷冷的，语气带着不屑，掉头走人。
鸣人愣了愣，随即明白佐助的用意，大笑了起来。
「哈哈哈──佐助，你、你是在担心我吗？」鸣人语气兴奋，立刻追上走在前头的佐助，开心的勾着佐助白皙的颈子，一脸笑的暧昧。「哇～佐助在担心我耶。」
「吵死了，吊车尾。」佐助别扭的转过另头，不和鸣人对看。
「哈哈，你是在不好意思吗？佐助。」鸣人爽朗的大笑，拍了拍对方的肩膀。「放心吧，我的直觉向来是很准的，看人也很准，志乃不是坏家伙。如果他真要对我不利或利用我，难道我没力量反击吗？开玩笑，大爷我可是漩涡鸣人呢～。」
「……」默。
佐助心想，这人真是没药救了。
「总之，随便你。」佐助拿开鸣人的手，酷酷说着。
「喂！佐助！」看佐助只顾着自己走，丝毫没有要等他的意思。
「吵死了，别跟来。」
残留在周围的，鸣人的味道，让佐助有些晕眩。
「别跟来？」鸣人站在原地做了个极丑的疑惑表情。
「可是，我跟你同方向啊，佐助！」
21
弥漫在屋内的火药味一触即发，美智子绷着一张漂亮的脸，坐在卡卡西的床沿。放在床铺上被美智子的手压着的，是一个A4的资料夹，里面装裹着一些文件。
两人都没有说话，任凭尴尬沉默的空气在两人周围盘旋，或者他们是在等待另一方开口。不晓得过了多久，美智子才打破沉寂，冷冷丢了一句。
「这是怎麽回事？」拿起资料夹在卡卡西眼前晃，美智子一双美眼眨也不眨的看着卡卡西。
「你不是知道吗？」卡卡西拿起香菸，点燃。
卡卡西的脸一时被烟雾弥盖，只能从语气听出他的无奈。
「爸爸真是太过分了。」美智子这麽聪明，她怎麽会不晓得父亲的用意？「还明目张胆的放在桌上，摆明就是要我发现。事到如今他还不认同我们的婚事！」
「前几天，他已经口头警告我了。」卡卡西说的轻描淡写，好像这不是什麽重要的事。
「什麽时候！？」美智子惊讶，这件事她是从头被埋在鼓里。
「上礼拜六，我和你约在星巴克的时候。」卡卡西据答，抓了抓在没有整理的情况下随性蓬松的银发。
「所以你迟到是因为……」美智子总算了解来龙去脉，丧气的垂着肩膀。「那麽你为何不告诉我实情？你以为我知道真相就会逃之夭夭吗？」
「不是，我只是觉得时机还没到。」卡卡西解释，可是只有他知道自己隐瞒的原因。
「那麽你所谓的时机呢？」美智子有些生气，抬起头和卡卡西质问。「一年後？结婚後？还是有小孩以後？」
卡卡西摸摸额头，看样子颇为头痛。「我打算在结婚前告诉你，却没想到被你父亲捷足先登了。」
「是吗？如果不是我爸去查，说不定你一辈子也不打算告诉我。」美智子懂卡卡西，虽然认识不到一年，但她就是能大概摸透卡卡西的个性。
「当初问你，你说你父母在你小时後过世，可是却什麽都没告诉我！什麽都不知道的我有资格当你的妻子吗？」美智子愤怒、悲伤着，她不知道为何卡卡西连对她都这麽小心翼翼，难道他还把她当作外人吗？
「别这样，我真的打算之後告诉你。」卡卡西拍着美智子的肩膀，试图安抚情绪激动的人儿。「况且这种事情说出来有什麽好光彩的？」
「不是光彩不光彩的问题，我想多了解你啊，卡卡西。」
对於过去，卡卡西连一只片语都不想提起。「那麽，现在你了解了。」卡卡西说的冷淡、说的无情，态度是美智子从未见过的冷漠。
他以为美智子懂他，至少美智子是他现今遇过的众多女人中最体贴、懂事、聪明的女人。但是，卡卡西失望了，女人谈起恋爱也不过就是如此。
「卡卡西！」美智子伤心极了，泪水一滴滴的落在脸颊上。想知道喜欢人的过去，是这麽过份的事吗？何况他们现在的身分不只是一般的男女朋友，而是有婚约关系的！
「你说你想了解我？」看着美智子的眼泪，卡卡西只有心烦。「但，你的做法只是挖人苍疤！」卡卡西说话的起伏没有很大，仅是冷冷的叙诉。
「我不是！」美智子哭着反驳，这样的卡卡西对她而言好陌生。
卡卡西熄灭了手里的那根香菸，重新点燃另一根菸。「就如同你父亲调查的那份报告，生我的那个女人从事特种行业，专门出卖身体取悦男人；那个提供精子的男人是那女人的男朋友。」
卡卡西说的不痛不痒，好像在说别人的故事，而不是他自己本身。「他们没有结婚，那个女人也是为了那个男人才去卖身，好赚钱给男人用。男人成天无所事事只知道吸毒做爱，女人也很笨的拿钱给男人用，直到女人怀孕不能接客，才被男人的现实给敲醒。」
「後来，女人报复男人，送男人进了监狱，女人也看开了，专心赚钱养孩子。」吐了一口菸，卡卡西看了美智子的脸，哭的多梨花带泪，但却引不起他的同情心。「本来以为这样就结束了，谁知道十二年过後，男人出狱，把女人杀了。後来那个孩子被丢在孤儿院一年，直到一对夫妇收留他。」
「是你的师父吗？」
卡卡西点头。「虽然他年轻时干过许多坏事，但对我来说，他是我的贵人。」
「我还以为他只是…教你做料理的师父…」
「他教我很多东西，不只是料理，而且他也知道我的过去。」
看了眼美智子，卡卡西叹了一口气，用指腹擦乾美智子的眼泪。「资料上，只写这样吗？」
美智子和卡卡西对望後，点头。
「但，还少了几样。」卡卡西噙着笑，笑容里丝毫没有温度。
「呃？」美智子不解，疑惑看着卡卡西。
「那个男人杀了女人後，狠狠毒打了一顿他的儿子，甚至还强暴了他。」卡卡西收起了笑容，眼里只剩下噬血的光芒。「连同女人的尸体，把儿子关在房里足足强暴了他三天。最後儿子趁男人嗑药兴奋之馀拿枪弊了他。」
没有理会美智子露出什麽样复杂的神情，卡卡西开口赶人。「很无聊的故事吧？我讲完了，你可以走了。」
「就算如此……」美智子说到哽咽，她心疼卡卡西的遭遇。
「走吧，我是真的配不起你。」卡卡西苦笑，他把一切都搞砸了。
那段封闭已久的记忆，没想到会在快将近二十年後的今天再度被挖起。
看着美智子离开房间，卡卡西跌坐在床边，狠狠吸取香菸里的尼古丁，没落的看着地板，直到从没关好的门缝里反射出一个熟悉的影子。
卡卡西瞪大了双眼，惊愕的抬起头看着推开门的少年。
「你什麽时候回来的？」不妙，该不会被听到了吧？
「我早就在楼上了。」本来约好打篮球，牙却因为临时有事不能来，对志乃有些感冒得佐助，听到有志乃在他也就不来了。
「所以…你听到了？」卡卡西挫败的捻熄菸，这种污点竟然让最在意的鸣人听见了！
「对不起，我不是有意要听的，只是看你和美智子阿姨好像在吵架……所以…」鸣人抓着裤子，很不知所措的样子。
「抱歉，鸣人，我没资格让你叫我爸爸。」鸣人…一定觉得他很恶心、肮脏吧？
「胡说什麽啊！」
鸣人怒斥，来到卡卡西跟前，毫无预警的抱住卡卡西的头，让卡卡西能清楚闻到鸣人怀里的香味。
「不管你做了什麽……何况发生那些事情，又不是你的错！」鸣人说的义愤填膺，整个胸口都因为情绪的激动而有所起伏。
「……对不起。」
「为什麽鸣人要跟我道歉呢？」卡卡西失笑，听到鸣人的鼻音而笑了出来。
「如果我能早点发现爸爸你的难过就好了。」
依依不舍离开鸣人主动的怀抱，看着鸣人的眼泪，无疑的让卡卡西泛起疼。「傻瓜。」拭去鸣人的泪水，才发现那眼泪是多麽的炙热、碍眼。「都是过去的事了，不要紧。」
「我会永远陪着你的，不会让你想起那些讨厌的事。」鸣人哭着，眼神是毫不迟疑。
「笨蛋，我可是爸爸，谁这麽没用了？」卡卡西微笑，摸摸鸣人的头。
神啊，这是在考验他的耐性吗？
可是，就再纵容他一次吧？让他再以男人的身分拥抱他吧。
伸出双臂，拥住此生唯一爱的少年。
──ナルト、爱しているよ。お父さんじゃなくて……
（鸣人，我爱你。不是以父亲的身分……）
22
┌既然不能幸福，那就让我们一起堕落吧。┐
寒假结束，开始了下半学期，即将升上三年级的鸣人开始了忙碌的考生生活。因为是私立名校的关系，学校在学生二年级开始便采取了严格的措施，规定必须留晚自习到七点，三年级则是九点。
自从美智子从他们家离开之後，鸣人就甚少听到她的消息。刚开始还能接到她打到家里的电话，但爸爸拔掉了电话线，也拒接任何无显示来电或是美智子阿姨的电话，就连阿姨亲自登门挽回也被爸爸断然拒绝。
爸爸做的很绝，这对一个女人，何况是出於名门世家的美智子阿姨来说，是多麽残酷且丢面子的事，可见美智子阿姨对爸爸的感情有多深。
不过，两人的分手，不知怎麽让鸣人心里浮现了一股出於真心的喜悦，对於这样的结果鸣人松了一口气，彷佛…吐出了压在内心几千万吨的石头，身心都轻飘飘的。
这项认知让鸣人心里的疑云是越发明显，想甩头否认这样吓人的想法，却被另一道声音制止；想逃离这样不正常的想法，却被一双无形的手拉止住，怎麽也摆脱不了逐渐浮上台面的这般异样情感，难道真如牙所说，自己对爸爸……
「在想什麽？」好听的嗓音在耳旁低喃，使鸣人明显的抖了身体。
──被着实的吓了一跳。
「志乃！你是猫吗？走路都不出声的。」平抚着胸口，喝了口啤酒。
「难得我们见面，别这麽凶嘛。」志乃亲腻的捏了捏鸣人的脸颊，也随着把酒倒入自己口中。
「真讨厌，我们明明同年，别这样。」微微皱起眉头，不喜欢高他快十公分的志乃做这种事，感觉像把他当作小孩、小弟弟般。
「谁叫你一脸小孩样。」
「是你太臭老了啦！」不服气的顶撞回去，鸣人最在意的是这张比实际年龄小的幼稚脸蛋。
「懒的跟小屁孩计较。」在志乃眼里，他不把鸣人当做同辈。「话说你留在这里没问题吗？爸爸不会担心？」
看着即将被喝光的啤酒，鸣人的眼神一暗。「才不会呢，光是忙着开分店的事就够让他分身乏术了，哪会担心我。」
虽然美智子阿姨的事让鸣人开心了好一阵子，但不晓得爸爸是不是想藉由工作麻痹自己，自从和美智子阿姨分手後，爸爸就常早出晚归，看他那副强迫自己忘掉什麽的表情……他知道，爸爸还是在意美智子阿姨的。
「听听这口气，是在吃味？」志乃明显的调笑，开了另一罐酒给鸣人。
「才不是。」接过啤酒，鸣人狠狠的否认。
「喝慢点。」志乃笑笑看着鸣人一口接一口的豪迈喝法，口头劝阻。
「少罗唆，反正…我也不晓得自己到底怎麽了，胸口总是闷闷的。」想着爸爸因失恋痛苦的神情，鸣人的心情就更加郁闷。
「是恋爱了。」
志乃微笑，笃定的表情让鸣人看了有些光火。
「你又知道了？」鸣人不甘心，怎麽自己在志乃面前永远像个小鬼。
「怎麽，你没恋爱过吗？」志乃夸张的露出一脸不可思议的神情，虽然眼神藏在墨镜下，但鸣人就是知道那双眼一定带着嘲笑。
「去你的，当然有！我已经不是处男了！」说的很大声，幸好这是在志乃住的单人公寓。
「哈哈哈。」志乃豪不客气的大笑。
「笑屁啊，混帐！」看着志乃笑开的嘴脸，鸣人脸上马上布满红，那是标准的恼羞成怒。
志乃收起笑容，嘴角恢复了平常的角度。
「你的心智年龄还在国中阶段吧？谁说不是处男就代表谈过恋爱？你真的知道什麽是爱吗？」
「我……」其实鸣人对爱情，懵懂。
从以前，他不需要多积极就有女生主动表白。虽然自己的成绩不是很好，甚至有时候会排到吊车尾，但是因为他运动万能、善於交际、很容易和女生打成一片，所以自然不缺乏爱慕者。就连第一次也是学姊主动邀约他的。
所以，严格说起，他漩涡鸣人确实不懂何谓爱。
「不懂吧。」志乃肯定的说，伸手揽过鸣人的肩膀，用种类似调戏的语调。「要不要我教你？」
「嗄！？」鸣人对於志乃的玩笑话很不是客气的做了一个极丑的表情。
「我教你什麽是爱啊。」志乃重复一次，手捏着鸣人柔嫩的脸颊。
「恚你懂吗？」鸣人不以为然，平平同年纪，他就不信志乃懂多少。
志乃略有所意的淡笑，眼光放远。
「懂啊，但是在懂得之後才宁愿自己不要懂。」
鸣人还没反应过来，嘴角就被志乃轻轻碰了一会儿。因为来的有点突然，所以鸣人根本是闪避不及，不过还好不是直接嘴对嘴，否则志乃可能早被一拳打飞。
「喂！你干麻？」保持了一点距离，鸣人没怀疑志乃喝醉，因为他知道志乃的酒量好的不像话。
「呵呵呵。」
志乃一阵轻笑，墨镜拿掉後是一双深邃且具有侵略的眼眸。
「漩涡鸣人，我决定要追你。」
蛤！？
鸣人极度怀疑自己的听力发生问题，或是志乃的逻辑思考能力因为酒精的效力而产生障碍。但志乃的眼神却充分的表现──他不是在开玩笑。
「少扯了，我对男人没兴趣。」鸣人眯起眼，表情是嫌恶。
「是吗？没试过怎麽知道？」志乃一脱下墨镜後彷佛变成另外一个人，语气有些轻佻。
「不需要！何况，志乃你是同性恋？」现在是什麽情况？身边有个GAY朋猪友就算了，连志乃这麽正经这麽认真挥洒生命的人也是？
话出，志乃的表情黯了下来。
「你这句话带点歧视的味道。」
「呃…对不起，我只是有点吓到……」
「算了……不过喜欢一个人的感情是没有对错的。」
志乃抬头望着星空，今天的星星比以往还要亮了许多。
「处在像我这种环境的人，要爱上一个人实在是太难了。所以一遇到真正想要的就会奋不顾身的去追求，即使最後的结局…」志乃苦笑，没有回答，但他那苦涩的微笑却表明了一切。
「……你爱的那个人…现在幸福吗？」
没意料鸣人会问这个问题，志乃愣了一下便立即回答。「我也不知道，但对那个人来说维持现状就是幸福吧。改变也不见得是好事。」
「那个人知道你的心情吗？」
「呵…你想转移话题啊？」志乃刻意绕回原来的话题，打趣着。
「才不是！是你不想说吧？」鸣人撇嘴，哼了一声。
「我想…他大概知道吧，只是我没说而已。」
对於自己的情事，志乃没有想多提的意思，很快的带回那个另鸣人尴尬的话题。
「要不要考虑一下我？反正你现在也没有女朋友。」
「靠，别开玩笑了，难不成志乃要当女生？」鸣人绷起身体，提高了警戒。
志乃一阵大笑，笑得很好听很爽朗。
随後，他认真的道。「你觉得有可能吗？」看鸣人这麽排斥，志乃选择退一步。「那不要交往，我们来试验看看你是不是有这个潜能。」
─什麽鬼东西？
这是鸣人内心第一个浮现的想法。
「难道我看起来很像同志吗？」不只是牙，连志乃都这麽怂恿了，鸣人想该不会是最近同志圈乏人问津，所以才这麽积极的招募会员吧？
闻言，志乃又是一阵大笑。
鸣人默默看了志乃笑了好几十秒，才松动了嘴角。「靠，笑屁啊！」连他也跟着笑了。
「给我一个月的时间，我保证你会很难忘。」
「为什麽我要……」
「还是你不敢？你觉得你会因为我的关系变成同志？」
本来抵死不从的鸣人听到这句激将法，立刻改变想法。
「妈的，怕你啊，一个月就一个月。」
「好的，期限一个月的男朋友，请多指教。」志乃的眼里是得逞的笑意。
「什麽男朋友！？你不是说只要追求？」
「呵，你已经答应我了。」
鸣人万万没有想到和志乃的这场交易，将会改变他未来的人生，以及他最在意的─爸爸″之间的关系。
23
一切，都来不及了。
当初这麽无情的拒绝美智子，现在卡卡西总有点後悔。
自从和美智子分手後，他就有更多的时间陪在鸣人身边，但这却是他一直避免的问题，现在可好了，他反而把这条距离的线拉近了。於是，他转身投入事业，恰好和大和讨论另开分店的事宜，这也是他们好几年前就有在思考的──扩大店面。
坐在吧台喝酒的卡卡西，顶着抓过的银发和一身帅气的西装打扮，让他吸引了所有在场女生的目光。
「卡卡西，不好意思，久等了。」
不过来赴约的并非是女人，而是一个穿着轻便却不失礼貌的斯文男性。
「我也才刚到而已。」卡卡西淡笑，替旁边的男人拉了椅子。
「话说，很久不见了。」斯文的男人温和一笑，纵然鼻子上有一道明显的刀疤，却不失他温文儒雅的外表。
「是啊，有一年了吧？」卡卡西扯着淡笑，脑袋似乎回想这没联络的一年自己都在干麻了？
「自从交了女朋友就不见人影了，现在呢？还在一起吗？」老朋友对卡卡西换女友的速度很了解，并对调酒服务生点了一杯调酒。
卡卡西了然的笑了笑，摇头。「分了，两个多礼拜了。」
「同一个吗？」
「废话，本来还论及婚嫁的……唉。」卡卡西叹气，怪自己误了好事。
「那怎麽会分？别跟我说是因为那个小子。」两人从小就认识，加上又是无所不谈的好哥儿们，自然知道卡卡西这几年来一直压抑的情感。
卡卡西不语，静静看着杯子里的液体。
「卡卡西，几年了？你该清醒了。」见卡卡西不说话，老友的语气也变的严肃起来了。
「唉，有什麽办法，孩子越大就越不能控制呢。」回忆那晚因吃醋丧失理智，帮鸣人用手解决的那一幕。现在梦见和鸣人在床上翻云覆雨的次数，慢慢增加了。「伊鲁卡，这种心情很矛盾的，想推开他，却发现另外一只手还紧紧的抓住他不放。哈，真是够了。」
「……」叫做伊鲁卡的男人沉默，喝了一口调酒。他不是很喜欢喝调酒，总认为那种香甜的感觉和自己很不搭。「有雪碧的味道。」他说了无关紧要的话，蹙眉，可见他不太喜欢这种酒。
幸好，调酒服务生不在他面前。
「不过是同性恋又小自己十四岁而已。」伊鲁卡语出惊人，但看着卡卡西的眼神，认真。「虽然我不是那麽八股的人，但对象是他，波风奏的儿子。」
「……我知道。」卡卡西苦笑，每次见到鸣人他都彷佛能看见恩师的影子，可一旦鸣人和自己讲话，那多变化的表情和开朗的语气都会让自己忘了这一切。
那宛如烈杨般灿烂的笑容，老师是笑不出来的。
「我会阻止你的，卡卡西，为了不让你後悔。」伊鲁卡喝完调酒，向调酒服务生要了一杯啤酒。
──阻止吗？
卡卡西又笑了，那是自嘲的笑容。
连他都阻止不了自己了，其他人要怎麽阻止？现在的他唯一能做的就是和鸣人保持距离。
「先生，您的啤酒。」调酒服务生拿了麒麟生啤酒和一个酒杯，递到伊鲁卡的面前。
「谢谢。」伊鲁卡道谢，随後像是在攀谈或是好奇，他问着眼前的调酒服务生。「这里这麽暗你还带着太阳眼镜，这样不是看不到吗？」
闻言，那个服务生只是挂起营业用的口吻。「先生，看得到的，而且这只是装饰而已。」说完，服务生又被其他客人叫去调酒了。
「呵，现在的年轻小子看起来都怪里怪气的。」伊鲁卡笑笑，心情似乎很好。
「……你有资格说别人吗？」卡卡西补了一枪。
或许是和老朋友太久不见，而忘我的喝得畅快，连回家的时间也快忘了。其实卡卡西在等，这两个多礼拜，他都晚上十一、二点才回到家，就是尽可能逃避和鸣人碰面的次数。
不过可能是因为隔天不用上课的关系，卡卡西醉醺醺的回到家，却发现家里的灯还亮着。儿子也从客厅走出来，到玄关上迎接他。
「爸，你怎麽这麽晚才回来？」
可见儿子才刚洗完澡没多久，颈肩挂着毛巾，随意擦拭着头发，地板上滴着从鸣人头上滴下来的水珠。
「怎麽这麽晚才洗澡？」卡卡西心里暗叫不妙，自己喝的有点茫了，现在还加上这种视觉刺激，老天是要他直接死在这里比较快吗？
「我才刚回家，今天和牙他们约去打球了。」替卡卡西拿公事包，看爸爸酒气醺天的样子，看样子他喝了不少。
卡卡西并不晓得，鸣人误以为是因为和美智子分手，伤心难过而藉酒消愁。
「爸，喝多了对身体不好，而且藉酒消愁，愁更愁。」
「嗯？」卡卡西摸着儿子光滑的脸蛋，鼻子也忍不峻的靠近鸣人的颈肩闻香。「鸣人好香呢。鸣人真的长大了，会担心我了，爸爸好寂寞啊……」
鸣人皱了皱眉，对卡卡西这番醉言醉语不想多加理会。
「爸，竟然放不下，为什麽不去追美智子阿姨？」
听到这句话，卡卡西抬眼，看着那双清彻大眼。「你希望我去吗？」
右手抓住鸣人的手腕，很是用力。
「爸，放手，很痛。」想挣扎，但越是挣扎只是越会痛而已。
「你希望我去吗？」卡卡西再问了一次，也拉近了和鸣人之间的距离。
「为什麽要问我？」鸣人退後，直觉不想和这样的爸爸沟通。
好可怕，那彷佛是陌生男人的眼神，不是他所熟悉的爸爸！
「因为…你是我最爱的儿子啊…鸣人…」卡卡西能读到鸣人眼里的害怕，他不再咄咄逼人，反而把少年抱入自己的怀里。
没有女人那样的柔软，反而有着宽阔的肩膀，平常有在运动的关系，肌肉练的非常结实，没有一丁点赘肉。虽不及女人那样软绵绵，但卡卡西觉得鸣人这样抱起来刚好，有刚洗完澡的清香，还有他最熟悉的，太阳的味道。
「爸爸…」
「鸣人……我该怎麽办？」好爱你，可是却不能拥有你；好爱你，可是却不能说出来，好爱你，可是却要把你推的远远……到底，该拿这样的感情怎麽办……
「爸爸…？」鸣人不知道该如何是好，只能乖乖让卡卡西紧紧抱在怀里。
那是个用尽全力的拥抱。
──如果要把你推的远远的，那我是不是也该得到一点点的报酬呢？
下定决心，卡卡西看了一眼有些手足无措的鸣人，那样的表情有点太无辜太可爱，卡卡西不自觉漾开了一个极度温柔的微笑，一手臂勾住鸣人的腰身，另一手按住鸣人的头部。
唇与唇之间，便毫无缝隙的相黏在一起。
「呜！！」
没料到这天外飞来一吻，鸣人吓得惊慌失措，一时间忘了反应、忘了挣扎。
卡卡西也趁儿子惊愕之际，灵巧的舌伸进逗弄，舔玩着贝齿，与鸣人的小舌为之纠缠。这麽正大光明的舌吻吓坏了鸣人，他开始挣扎却不慎跌倒，一股劲的扑到地板上，连带卡卡西也受到牵连，与他一同跌入地上。
这一波战争并还未结束，鸣人试图爬起，不料卡卡西抓住他的腿，让他整个人又再度翻倒，整个人正面对着卡卡西。卡卡西也趁势追击，覆上鸣人的身体，疯狂的吻着他。
「爸爸…你疯了吗？呜…嗯…」
可惜没讲几句话，鸣人的唇不断的被覆盖，夺取他发言的机会。
卡卡西的手伸入鸣人裤底，直接在他浑圆的屁股上揉捏，整个画面看起来既疯狂又情色。男人的尊严被狠狠采在脚下，鸣人羞愤的想给喝得一蹋糊涂的爸爸一拳，但身体却不听话的起了反应，让他更加难堪。
「爸…！！」
就在鸣人握紧拳头准备出手的刹那，他的屁股一阵凉快，脚被抬高，伴随着一股狠劲的刺痛，他痛的放开拳头，眼角还泛着泪光，那股疼痛不是三言两语说的出来的。
「嗯啊！！好…痛…妈的…」鸣人忍不住口里的脏话，卡卡西也停下了一切动作。
卡卡西假装昏睡，他知道再继续下去一定会做出更过分的事，他虽想把鸣人推远，却不想让鸣人讨厌自己。自己，真是贪心。
冷静下来後，那股被卡卡西挑起的欲望也随之灭顶，鸣人摸着自己刚刚被卡卡西咬的臀部，发现有黏黏的触感，张开手一看，竟然流血了！「啊～好痛啊！！爸爸你这个王八蛋！」
见罪魁祸首还安稳的睡在那里，鸣人更是气愤。「旗木卡卡西，你这个大笨蛋！」
卡卡西在心里笑着，他总有股预感，这次的互动反倒让两人的距离更加危险。虽然这不是他所预想的，可是……他却觉得相当开心。
24
夜醉，是东京着名的牛朗店之一，里面的牛郎堪称个个面貌姣好、身材修长，是一家高水准的店，不仅如此，里面的牛郎都各有各的特色，更有每种不同的帅哥型男，足够让客人挑选满足。
可以想像，这家牛郎店的业绩绝对是可观且蒸蒸日上；志乃就在这样的店里当服务生，本来从泊车小弟，变成端酒服务生，现在已是店里最红的调酒师。
「大老远来东京找我，真荣幸。」志乃看着站在店门口的老友，漾开笑容。
「恚少在那边。当然是有事找你，否则我干麻搭一个小时的电车过来？」牙和鸣人佐助一样，都住在离东京有一个小时距离的千叶县。
「喔？什麽事需要你专程跑这一趟。」志乃笑笑，但话里的疑问句没有问号。
「少来了，你说你诱拐鸣人是什麽意思啊？」牙和鸣人的个性如出一辙，是那种有话就直说的类型，他们很不擅长隐藏自己的情绪，这点是缺点也是个优点。
「我听不懂你说什麽。」现在离上班时间还有一段时间，志乃有时间跟牙在这里玩文字游戏。
「装蒜，一个月交往是怎麽回事？」牙快人快语，他才没那闲工夫和志乃玩。「我请你出现不是要你诱拐鸣人耶，是要你帮他！而且你是怎麽说服他的？」
从以前他就觉得志乃的口才厉害的可怕，也是因为有志乃的劝说他才敢大胆追球怜哥哥，也不晓得鸣人这家伙是怎麽被志乃收服的，明明对同性恋排斥的要死，认识志乃也不过是一两个月的事，一下就被对方拐过去了！？
「我这麽做完全是为了引另个诱耳出现，若是他出动了，就不用我出马，到时候鸣人也会察觉他对老爸的感情。」志乃推了眼镜，说了兼差发现的插曲。「而且……他老爸对鸣人的感情超出我们想像。」
那天他替朋友代班，正巧碰上在喝酒的卡卡西与伊鲁卡，两人的谈话没有遮蔽的呈现在他的面前，让他不听都不行呢。
「哦？你说是宇智波佐助？连你也看出来了？」牙松下脸部表情，对这话题产生了兴趣。
「很明显呢，他那宛如杀人般的视线。」志乃失笑，想到佐助每每的瞪视，就更让他兴起想欺负他们的乐趣。所以他才会刻意的在佐助面前表现他和鸣人的亲密，这讨人厌的个性和牙似乎也很相似。
所以他们这几个人才会这麽契合吧？
「喂喂，惹上他不太好吧。」牙心里暗叫不妙，他看的出来宇智波佐助是那种占有欲强又霸道的家伙，若是真的对鸣人出手，不是成功就是两败俱伤。
虽是这样说，牙却也对这场戏的发展感到好奇。
「可是要治治那个迟钝的家伙，也只能下猛药了。」志乃笑，他头一次见到这麽不解风情又迟钝的笨家伙。
「你别对鸣人做太过份的事，他很纯情的。」牙叹气，志乃一遇到碰到好玩的事，说什麽也不会罢手。现在他只能口头劝说，要志乃收敛一点。
「放心吧，我会尽量不做到最後一步。」
志乃的保证听起来反到让牙直冒冷汗。
「除了他，这是第一次看到你对别人的事有兴趣。」牙默默的说，眼神直盯着带着墨镜看不出表情的志乃。
「的确，我很意外。鸣人就像一张白纸，让人忍不住想他点别的东西。」志乃笑着，有点邪恶。
「喂！＝　＝」牙不得不承认，这个朋友的话让他最难猜透。
「放心吧，我有分寸。你快回家去吧，否则你的怜哥哥会担心。」志乃挥手，准备转身进店。
「罗唆，用不着你多嘴。」牙比了一个中指，送给志乃。
牙转身时，正巧与一位长相极为俊美的男人擦身而过。他叫了志乃的名字，志乃明显惊了一下，随後两人简单打了声招呼後，男人便进了店里。志乃愣了有好几秒，才转身向还没走的牙道别，然後也跟着走了进去。
「就是那家伙吗？志乃……真是看上不得了的人。」牙喃喃着，对志乃的单恋苦笑摇头。
那个男人，夜醉的负责人，人们叫他店长，除此之外没有人知道他的身分背景，连名字也一无所知，男人神秘的宛如黑夜，怎麽样也看不清。
而这样的男人是改变志乃一生的大恩人，当初就是他收留志乃，让他在这里工作生存。
──是不是越危险的东西，就越容易被吸引呢？
不论是他对怜哥或是志乃对店长，又或者是鸣人和他家老爸……大家对於不能碰的东西，都越是跃跃欲试，不晓得结局如何，却一昧的靠近，等拉出一条距离时才发现那条线已经是极限。
但，那也是最美的。
晚上七点十分，鸣人从教学大楼走了出来。这时候的天色已经完全暗了，鸣人打着呵欠，揉着惺忪的眼，可见他方才晚自习时间又不小心睡着了。旁边跟着牙，他也没好多少，一样是睡醒惺忪。前面是佐助，可以看出他刻意放慢脚步，想必是为了等後面的人。
「辛苦了。」
走出校门口，一个熟悉的声音从校门旁窜了出来。
「志乃！你怎麽在这？」鸣人对於志乃的出现感到惊讶，这种时间怎麽会在这里？「今天不用上班吗？」
「明天是礼拜六吧，等下我带你去个好地方。」志乃故作神秘的一笑，不理会在场还有两个人，把他们当作路人甲，当面抓住鸣人的手腕。
「呃！？可是我还没跟爸爸报备……」鸣人有些惊慌，他转头看了一眼牙，然後也看了佐助。
「等下打个电话就好了，时间宝贵。」假装没看见鸣人带点慌张的神情，志乃拉着鸣人走。
「喂，不带我们去吗？」牙说话了，碍於鸣人的求救眼光。
「不好意思，摩托车只能载一个人。」
志乃笑了笑，却被後面一道冷冽的声音刺到五脏六腑里。
「放开他。」佐助冷冷开口，眼神豪不客气的瞪向志乃。
志乃听了没有害怕，反而牵住鸣人的手，给予佐助一个充满挑衅的笑容。「你应该没有权力命令我吧，况且这是我们两个的私事，男朋友要带情人去哪里，你管得着吗？宇智波同学。」
「志乃！」没想到志乃会这麽坦白，鸣人赶紧出声制止，连忙把那只手甩开，改搭志乃的肩膀。「我、我想你一定喝多了，对嘛，喝这麽多当然会胡言乱语啊，哈哈哈，真是的，我扶你去休息吧，牙、佐助，我们先走一步罗。」
听见鸣人的说词，志乃在无人看见的地方偷偷勾起了笑容。
──真是可爱的家伙。
「唉，我该拿你怎麽办？」
「啊？」鸣人不解，困惑看着笑的异常开心的志乃。
志乃愉悦的绽放笑容。「我想这一个月应该是我人生最快乐的时光吧。」
他放开了鸣人的手，两人逐渐离开牙和佐助的视线。
「什麽啊！」听见志乃过於肉麻的台词，鸣人皱了脸，耳根却淡淡的红了。
望着两人离开的背影，佐助不悦的开口。「那家伙说什麽？」
「就是那个意思。」牙没有解释，因为他可不能辜负老友一番好意。
「那个吊车尾怎麽可能会……」喜欢男生！？
佐助不可置信，觉得这实在过於荒唐。
「没有什麽不可能，喜欢就是喜欢了。」牙冲着佐助一笑，那笑容带点轻挑。「这样一来，大家都有机会公平竞争，反正小鸣也喜欢男生。」
「你说什麽。」佐助狠狠瞪着牙，他知道这句话是针对他来的。
「没什麽。」牙耸肩，宇智波佐助果真是可怕的家伙。「只是说我也有机会。」
「你！」佐助不晓得牙是故意激他还是认真的，鸣人和志乃的事带给他的震撼过大。
「先失陪了。」牙先闪为妙，否则再多说下去一定会露出马脚。
此时早已走远的鸣人根本不晓得未来会有怎样的情葛纠缠着他。
25
海野伊鲁卡，勉强算是他的朋友。两个人从小一起长大，可以说是最熟悉的人。可是，对於过去发生的事，卡卡西并不想再次回想，那些对他来说是多麽可怕又残酷的童年回忆。
母亲被不曾见过，自称是自己父亲的男人乱刀砍死，母亲身上被连砍了好几刀，他连阻止的力量都没有，只能凭着蛮力阻挡男人手上那把锐利的开山刀。但是小孩的力量又算得了什麽？男人的一拳就够把他打得头昏眼花，等到他再度挣开双眼，母亲已奄奄一息躺在血海当中。
他连哭都来不及反应，男人便在他和母亲面前刻药，然後眼睁睁看着他的母亲断气，并且不断的对即将死去的母亲口出恶言，甚至……还强暴了他。
但是幸好那时候母亲已经死亡，否则她将会看见自己养育十二年的儿子被自己的男人……那是多麽恶心又诡异的画面，现在想起来，卡卡西胃里便一阵翻滚，那一幕幕作恶的脸孔和交媾，都深植在他的内心里，挥之不去。
『卡卡西，几年了？你该清醒了。』
忆起好友伊鲁卡这番话，卡卡西烦躁的抓了头发。
伊鲁卡知道，自己困在一个极为危险的爱情迷宫里，找不到方向，走不到出口。可是好友对於这些没有多说什麽，只是保持缄默静静看着他。
有时候，卡卡西会觉得伊鲁卡有些烦人。
伊鲁卡这男人，被过去所束缚住了。
母亲的尸体和自己在三天後被警方搜查到。当警察破门而入的那刹那，阳光洒在他的脸上，他有种被洗净的错觉。遭受男人三天的性虐让他变的麻木，毫无表情呆滞的看着前来拯救他的所有人，其中正包括伊鲁卡。
他还清楚记得当初伊鲁卡的表情，悲愤、同情、不可置信……还有害怕。当时他手上还握着杀害男人的枪枝，而且他开了不只一枪，连续在男人的头部、肩膀、胸部、胯下、脚上连开了五枪，若是枪里还有子弹，相信他不会就这麽算了，一定会把那男人打成蜂窝。
『我的宝贝儿子啊，为什麽我有枪不用呢？因为我不想让那贱女人死的这麽轻松愉快！』男人大笑，发出极度开心的笑声。『不过放心吧，等我玩腻你了，我会用这把枪让你和你亲爱的妈妈在天国见面。』
那个男人应该没想到，他会趁男人高潮之际，往男人头上开一枪吧。
接受心理辅导几个月，他被送去一家孤儿院，但那所孤儿院的人都用着异样眼光看待他，彷佛认为他是恶魔、不乾净的东西而欺负他、羞辱他，在忍无可忍的情况，他选择逃家、逃离那间骗人的孤儿院。
那年他十三岁，正巧遇上洗手不干的波风奏，他一生的恩人。
但伊鲁卡不知为何总有办法找到自己。十七岁，波风奏夫妇去世，他和鸣人相依为命之时，他又再度遇见了伊鲁卡。他能察觉到，伊鲁卡对待自己变的小心翼翼，不再像从前那样自然。他没有多说什麽，两人的友情也就不知不觉延续到现在。
其实他多少了解伊鲁卡对自己的心情，有愧疚有同情，但是……那些多馀的感情卡卡西并不想要。
看了看时间，已经接近凌晨一点，鸣人那家伙打电话报备说今天会晚点回家，但看这个时间也太晚了些，一个考生不该这麽晚才回家，就算明天是礼拜六……！
站在玄关堵人，卡卡西看了轻轻开门、行为像小偷一样蹑手蹑脚的宝贝儿子。
「鸣人，怎麽这麽才回来？」卡卡西环胸，对於儿子这两个礼拜的举动感到有点疑惑。
「爸，对不起。」鸣人看了眼卡卡西，後马上低下头。
卡卡西多少也有猜到鸣人会避着自己的理由，还不是那晚他借酒装疯吻了鸣人，还趁机偷咬了他的屁股，只是醒的自己卑鄙的假装忘了。
可见，这家伙还挺在意的。「道歉时要看着对方的眼睛。」
故意的，他想看看鸣人的反应。
「爸，对不起。」
抬起头，鸣人用他清澈不已的蓝色眼珠盯着他。只是，脸庞有点晕红。
「算了。谁送你回来的？又是牙那家伙吗？」说到那个犬冢牙，卡卡西就头痛，专门带鸣人做坏榜样，标准的损友。
「不是，是志乃。」想到方才看夜景时志乃突然牵住他的手，鸣人就起一身鸡皮疙瘩。
看了鸣人的表情好像发生什麽事，卡卡西感到好奇。「怎麽了，你脸色看起来怪怪的。」
「喔？没事啦，只是太累了。」
「太累？你们做了什麽？」看鸣人还穿着制服，他们应该不是去打篮球，加上鸣人也没带运动的衣服，那就不可能了，因为制服没有半点流汗过的痕迹。
「喔，就…去看夜景啊，一群人去山上呐喊纾解压力。」鸣人说完并转身进客厅。
不料，卡卡西竟然牵了鸣人的手。
不对，严格来说应该是握住了鸣人前端的手指罢了。
「鸣人，难道你不知道你说谎时都不会看人的吗？」
鸣人好歹也是他养大、看大的，这小鬼心里想什麽虽然他无法完全猜到，但看他的表情动作多少还是能猜得到。
「说、说谎？哈，怎麽可能，我怎麽会说谎。」
卡卡西看的出来，鸣人的额角在冒冷汗了。
「乖，老实说出来对你比较好喔ˇ。」卡卡西闪着一副对你无害的笑容，两眼弯成两道弯月，看起来反倒变得可怕。
「……」鸣人倔强坚持不说，早知道瞒不过爸爸，但他又不想跟爸爸说他和志乃交往一个月的事，所以他乾脆闭紧嘴巴，选择不语。
卡卡西见着更开心了，一把拉近和儿子的距离，语带挑逗。
「不说的话，爸爸就逼你说。」他逐渐靠近鸣人，作势要吻鸣人。
开什麽玩笑，他不会吻下去的，现在可没有借酒装疯的藉口。只是儿子的反应让他有点错愕；鸣人红着一张脸，泪眼汪汪看着自己，手紧紧抓住自己胸口的衣物，态度欲拒还迎。
「怎麽了？说出来啊。」卡卡西对鸣人的反应暗叫不妙，他拉开了两人的距离。
「反正，我们是真的去看夜景啦。」鸣人看着他的眼睛，耳根泛红。
「哦？那你怎麽脸红红到耳根去？」卡卡西强迫自己忘了刚刚那奇异的一幕，继续逼问鸣人。
「我没有啦，我很累，要去洗澡睡觉了，掰掰。」话说完，鸣人一溜烟就不见人影。
卡卡西叹气，对於鸣人那瞬间的举动有些费解。
……难道，鸣人对他的亲吻有所期待？
不，鸣人不可能对他的吻抱有期待！鸣人是正常的高中男生，刚刚那个不过是自己猜测错误罢了，可若是鸣人期待他的吻……？不行，卡卡西，他是你不能碰得人！
此时的卡卡西正陷入天人交战中，他没想过未来的他将会变的更加难以抉择、更加压抑。
26
鸣人从来没有想过，自己会对照顾他十几年的男人动了非分之想。
昨晚，当卡卡西作势要吻自己时，他内心竟然有些期待。回忆起前几次的亲吻，那种温暖且舒服的感觉令他还想再次品──有爸爸味道的吻。
事後他觉得羞愧不已，自己竟然产生这种荒谬的想法，若是被爸爸知道了，一定觉得他很变态、很恶心，也一定会讨厌自己。
整理教室後面的置物柜，把不需要用到的课本塞在置物柜里，然後拿了明天考试要用到的课本。鸣人蹲在地上整理，脑海里卡卡西的身影不断浮现，让他有些心浮气燥。
「喂，吊车尾的。」声音来自上头，佐助的置物柜在自己的上方。
「干麻，不是让开了，白痴混蛋佐助。」
「……」
佐助难得没有回话，这让鸣人好奇，不自觉抬头看了一眼佐助。
「你……」
「干麻啊，佐助，有什麽话就快说啊。」真是难得，佐助也有说不出话来的时候啊？
「……你跟油女那家伙是怎麽回事？听牙说你们在一起？」佐助面无表情，可那一双墨色的眼不停望着鸣人，似乎想留意鸣人的任何神情。
鸣人当下把整叠书都掉在地上，还不自然的口吃。「啊啊啊？？什、什麽啊！怎怎怎麽可能！志乃是男生耶，我我我怎怎怎麽可能……哈哈，牙是在开玩笑的啦～别在意他的话。」该死！牙这家伙干麻到处去宣传？早知道不要跟那个大嘴巴说了！
「……」看这反应，牙不是在骗他。
「喂喂，佐助，大家都闪人了，我们也差不多该回家了。牙那浑蛋，竟然公器私用，说什麽今天是怜哥哥生日，要请假帮他庆生，整整一天都不来学校！」害他数学英文化学考不及格被叫去罚站，平常都有牙的作伴说！
「你喜欢那家伙？所以才跟他在一起？」佐助不肯放过鸣人，他知道鸣人单纯是想转移话题。
「你说志乃？就说了我跟他没在一起啊。」开什麽玩笑啊，如果让周边的朋友知道他逞一时口舌之快而跟男人交往，那岂不是脸丢大了！
「两个人都牵手了还说没在一起。」佐助冷冷的说着，音调也微微上扬，听的出他正火大。
「什麽！？你什麽时候看到的？」鸣人大为惊讶，难道昨晚看夜景时佐助偷偷跟踪他们上山？
「被我猜对了？」佐助没这麽无聊跑去跟监，他只是聪明的套话。
「可、可恶啊！」他这个白痴，干麻这麽容易掉进别人的陷阱里啊！「反正佐助你不要到处去乱说，我可不想出柜！」要死，万一这件事传出去他漩涡鸣人还要不要做人啊？
不要，他要的是一个可爱的女朋友，而不是像志乃这样这麽魁梧的男人，也不是像爸爸那样大他好几岁的成熟男人！他要的是一个可爱、善解人意又体贴的年轻美眉！
神啊，为什麽要这样搞我呢？
鸣人无语问苍天，殊不知他这句话被佐助完全误会了。
「不准。」佐助跟着蹲下，一把扯住鸣人的手腕。
「佐助？」赫！这家伙发什麽神经啊？
「我不准你跟那家伙在一起。」佐助死盯着鸣人，那眼神炙热的彷佛要穿透人一样。
「什麽不准啊，佐助你又不是我爸。」而且就算爸爸说不，也来不及了，因为他已经答应人家了，俗语说男子汉大丈夫，一言九鼎。
正想挣脱佐助的束缚，嘴马上被覆盖住，连身体也跟着被推倒在地。
「混帐！」鸣人用力推开佐助，却被佐助全身的力量压制，推不开来。
「那种家伙…你是眼瞎了不成，吊车尾的。」佐助想再一亲芳泽，那滋味比他想像中的还要甘甜。
可是谈何容易，鸣人也是个男生。他毫不犹豫出拳，一拳不偏不已打在佐助脸上，本以为可以打醒佐助，让佐助松手，可没想到这位先生更不客气的回敬他，往他腹部用力一揍，打的鸣人都快吐胃酸了。
「咳咳…」鸣人知道，佐助的实力在他之上，虽然自己很会打架，但拥有宇智波集团继承人之一的佐助更是结合了柔道、空手道、跆拳道、合气道、拳击等等的技能，真要动手自己也只能处於下风。
佐助利用柔道的压制，让鸣人无法动弹，他低下身，扯开鸣人的钮扣，往他脖子、锁骨间咬去。
「好痛！混蛋佐助，你做什麽！」
佐助没有理会鸣人，他再度夺去鸣人的嘴，使这张聒噪的小嘴安静了下来。可佐助没有嚣张多久，嘴角就被鸣人咬破。佐助沉着脸，舔了嘴角，用更暴力的行动展开占有。
「放、开！可恶！」下身被佐助用手掌覆盖揉玩着，嘴唇又再度被占走，而这次佐助彷佛是报复他之前所做的，狠狠回咬他。
对於好友的举动，鸣人是茫然且害怕的，他不晓得佐助为什麽突然这样对待他，只觉得脑袋空白，那抚摸他身体的手、亲吻他嘴巴的唇、喷洒在他鼻间的气息，都莫名的令他感到恶心。
他是一个正常的男人，被同样是同性的佐助这样对待，并不感到兴奋或是高兴，反倒涌起很强烈的排斥感。他想吐，想推开在他身上的佐助，他不想这麽狼狈，不想就这样失去什麽。
「够了吧，我不是女人，不要这样对我。」很没用的，嗓音有些沙哑，眼泪也盘据在他的眼眶。
蓝眼愤恨看着那双早已失去理智的黑樱鸣人不知道现在教室无人是好事或是坏事。
「那家伙就可以？」佐助一想到志乃或许吻过鸣人、碰过鸣人，一有这种想法他就几乎不能克制自己。「那家伙就可以这样碰你、吻你？」
「我跟志乃没有！真的不是你想的那样！」鸣人快要不认识现在的佐助了，那样暴戾那样疯狂，那双黑色眼睛似乎并发出火红，让他害怕。
「是吗？」佐助冷笑，解开鸣人的裤头，用手直接覆盖那温热且有反应的肉器。「用说的不准，我们来问问你的身体好了。」
「唔！佐助你这混蛋！」鸣人第一时间反应，马上伸手阻挡。「我就说了不要这样，不要让我讨厌你！」
听见讨厌这两字，佐助有了反应。
「而且我们不是好朋友吗？你不觉得做这些太超过了？」
「我从来没把你当成好朋友。」佐助看着鸣人，语气冷淡。
「什麽？」听见自己好死党说出这种否决的话，鸣人瞪大眼，不可置信。「如果…你不当我是好朋友，那我们…」
「笨蛋吊车尾，我跟你，不是朋友。」佐助放开鸣人，重申一次。
「混蛋佐助！你把话说清楚啊，我把你当作兄弟，你竟然说……」鸣人听到这里，忘了先前佐助对他做了多过份的事，现在的他一心想知道真相。
「白痴吊车尾，我也不把你当作兄弟，况且，我已经有一个兄弟了。」佐助看着那双他最爱的，直率且无瑕的湛蓝。
他其实不想说的，不想打破两人的关系。
可是……他更不想眼睁睁看着鸣人被那样突然冒出来的男人抢走。
「你这愚蠢的吊车尾还听不懂吗？」
「我……」
不管现在自己有多狼狈多凌乱，鸣人只顾往前跑，抛开还在教室的佐助、抛开刚刚进入耳朵的那番话、抛开上秒才发生的强暴未遂事件，他能做的只有放开自己，努力的跑。
跑开教学大楼已经天黑，现在离七点很远，但他也没心思去注意时间了，他流着泪，奋力向前跑着。到了校门口，被一个男人阻止了去路。
「鸣人，怎麽用跑的呢？爸爸等了好久，本来想直接去教室找你……」
没有时间去想爸爸怎麽会特地来接他，他单纯不想让男人看到他眼前的惨状。被撕烂的制服领口、脸上的泪水、嘴上的伤口，还有脖子锁骨上的咬痕，他都不想给爸爸看见。
「鸣人？你怎麽……」卡卡西发现鸣人的异状，正想问清楚时却被鸣人抱个满怀。
鸣人伸手搂住卡卡西的腰身，完全顾不得还有零星的学生出入校门口。他投入这个多年来给予他安全感和幸福感的怀抱，用尽吃奶的力气，用哽咽沙哑的嗓音软软说着。
「爸爸，我们回家好吗？」
在被强迫的同时，鸣人心里浮现的，竟是几天前爸爸喝醉吻他的画面。
如果是爸爸的吻……他不讨厌，如果是爸爸对他……他也不讨厌。
「你这愚蠢的吊车尾还听不懂吗？」
「我……喜欢你。」
有些事，他懂了。
为何会嫉妒美智子，为何这麽在意爸爸的一举一动，为何对爸爸的亲吻念念不忘。
只因为……
──他，爱上爸爸了。
27
『爸爸，我们回家好吗？』
卡卡西当然看的出儿子的异状，甚至更可以大胆推断鸣人遭遇了什麽事。在路上，他强忍着想问的理由，拼命压制住自己的怒气，车速也比平常快了许多。
「爸…开慢点。」
听见鸣人的要求他稍微减慢了点速度，但还是可以明确感受到窗外风景的移动一样快速。然後他一句话也不说，车上的空气比以往还要沉默可怕。
卡卡西在忍，他敢发誓这辈子他从没这麽生气过。
回到了家，把车开进地下停车场後，他要鸣人先上楼等他，他坐在还未熄火的车上抽着香菸，几分钟後便跟着上楼去。
一进家门，卡卡西吐了一口气，他要自己待会保持冷静，不论那个人是否有得逞，他更在意的是鸣人，深怕这件事造成小家伙的心理创伤，毕竟他是这麽的开朗、无忧无虑……
叩叩。「鸣人，让爸爸进去好吗？」
里面没有动静，可是卡卡西很有耐心，他知道鸣人最後一定会来开门。
不久，他听到走路声，那扇阻隔他和鸣人间的门也开了。
开门後的鸣人换了一件轻便的T恤和短裤，可嘴巴上的伤痕和脖子、锁骨上的咬痕还浅浅印着。看到属於自己的东西被碰了，身为男人的卡卡西当然愤怒，可他必须告诉自己，自己的怒气是身为父亲的，并非男人的他。
「鸣人，告诉爸爸，学校发生什麽事了？」他有耐心的引导鸣人说出真相，至少多年来的培育，教育出鸣人诚实的性格。
「可以不要说吗？」没有意外，鸣人不想说时就会说这句话。
「你不说的话爸爸会很伤脑筋的。」卡卡西正色道，摸摸鸣人的头，他不敢保证听到事实的真相自己会不会镇定，但至少……让他知道鸣人身上到底发生什麽事了，他想知道事情的缘由。
「我根本不想让你看到我这个样子。」鸣人老实说出，平常那双亮眼的蓝眼蒙上了一层影。「可是谁知道这麽巧，爸爸今天会来接我。」
因为鸣人最近晚归的次数变的频繁，自己为了让鸣人早点回家才出此下策，他也知道自己再这麽逃避下去只会让鸣人离自己越来越远。他很贪心的，既然以男人的身分拥有鸣人是禁忌，那麽他就用爸爸的名义抓住那双想要飞翔的翅膀吧。
「说吧。」这句话带点强制性的命令，卡卡西看着金色的发旋，惊觉鸣人比同年龄的孩子都要小了一点。
「……佐……」鸣人低下头拉住卡卡西的衣领，似乎是要卡卡西饶了自己。
「是佐助做的吗？」
卡卡西看得出来，宇智波那小鬼对鸣人的感觉不像是普通朋友，当初宇智波来家里，卡卡西看他的第一眼就猜到有那种眼神的人，绝对不会只把鸣人当朋友…因为那种眼神和他现在看鸣人的眼神是一样的。
鸣人轻轻点头，他讶异爸爸的厉害。
「我不懂…我们…不是朋友吗？为什麽…」
这句为什麽，好像是在对他说一样，应该说这整句台词就像是在对他说一样──我们不是父子吗？为什麽？
若是他越过这条禁忌之线，鸣人是否也会这样对他说呢？
「鸣人，喜欢一个人是没有错、也没有原因的。你不需要否定他对你的感觉，但也不一定要接受对方的感情，懂吗？」这句话真像为自己的以後铺路。不，他在操心什麽？反正他对鸣人告白这种事，一定，不会出现。
他发誓。
「我知道…可是…好可怕，我推不开佐助…」想到佐助那异常的行为和表情，鸣人不自觉的发抖。「他变得像是我不认识的人……我不喜欢那样的佐助。」
「他还咬了你？」卡卡西轻轻抬起鸣人的下额，那刺目的痕迹让他心慌。
「嗯，我先咬他的。」鸣人据实回答。
「因为被男生吻觉得很恶心？」卡卡西听到这答案，不知道有多开心。
「算吧。」
他吻鸣人这麽多次却还没被他咬过，是因为自己是爸爸″的关系才免於一咬吗？那他可真多感谢这个身份。
「其他的呢？有哪里受伤吗？」
「我打了他一拳，他也回了我一拳。」佐助可真是有仇必报的家伙。
「哪里，我看。」
「肚子，不过没什麽事啦。」鸣人翻开衣服，让卡卡西看佐助打的地方。
是没留下什麽伤痕，不过接近胸部的一个红点让卡卡西看的很不顺眼。
「啊，那个是……」鸣人似乎注意到卡卡西的视线，赶紧把衣服穿好。
「帮你擦点药吧。」卡卡西没有对这件事发表言论，一张沉下的脸多少可以代表他的心情。
「喔。」
卡卡西是拿了医药箱没错，可是嘴破不是该喷药吗？
他要鸣人在床上坐好，自己跟着跪坐在鸣人对面，拿起药膏不说二话的咬了鸣人脖子，跟着在锁骨上方也咬了一口。
「死老爸，你搞什麽啊！」鸣人被这举动吓着了，指者他的鼻头大骂。
「我帮你把痕迹消掉啊。」卡卡西一脸无辜，似乎觉得鸣人的态度很大惊小怪。
「什麽消掉！你这是雪上加霜！」鸣人一个激动大吼，脸上的脸却红透了。
卡卡西知道自己在嫉妒在吃醋，那家伙留下的痕迹他还幼稚的想要用这种老方法消去，不想让鸣人沾惹上别的男人的味道。
「喔～鸣人真了不起，还知道会用成语呢。」
卡卡西的这番话让人听起来很不是滋味。
「臭老爸，你不要小看我！唉唷，嘴巴好痛。」因为说话太激动，让鸣人差点又咬到自己的嘴。
「所以这边也帮你消消毒吧。」卡卡西微笑，把身体靠了过去。
「嗄！？什麽？」鸣人更加不知所措。「混蛋老爸，你别闹了，我不想再多增加伤口！」
卡卡西轻轻把唇覆在伤口上，顺带品鸣人的味道。他伸出舌头，轻舔着被其他男人弄伤的痕迹。
鸣人停止了吵闹，红着脸，手颤抖着想要推开他。「爸…」
「别害怕，小时後爸爸不是也这样消毒的？」卡卡西离开美味的唇，笑的很无良。
「混帐！那是小时後啊！何况这里是嘴巴耶！」
小时候，鸣人哪里受伤卡卡西就用舔的，若是伤口脏了他会先清洗，清洗完後还是用舔的，说是口水中带有可以治愈伤口的神奇秘方。
屁咧！小时候他按爸爸的作法照做，害他被心仪的女孩当变态，还赏了他一巴掌。
真是害人不浅的臭老爸！
「唉呀，鸣人在害羞吗？真是可爱。」卡卡西用玩笑化解这份尴尬，也压下自己那头怒气，他知道宇智波这家伙不会这麽简单放弃鸣人。
「啧！浑蛋变态老爸。」
该是要说正经话的时候了。
卡卡西拾起玩世不恭的脸，一脸认真的交待清楚。「鸣人，佐助这边要好好解决，跟他把话说清楚，态度要明确，知道吗？」
「我知道，所以老爸你不要出手。」鸣人知道爱子心切的卡卡西一定会想帮自己解决，但这是他的事，他想自己亲手去做。
「不会的，爸爸不会出手，毕竟感情这种事太私密了。」况且，他若是出手反而会让关系更复杂化，毕竟宇智波那聪明的小子看的出来自己对鸣人有邪念。
尤其是知道他和鸣人毫无血缘关系之後。
「啧。」鸣人摆明不信。
也是，想当初他还多事的让鸣人被捉奸在床…啊，不对，应该说是逮到想尝禁果的未成年少男少女。（请参考第三、四集）
「爸爸…你认为同性恋会很恶心吗？」
鸣人很认真的看着他，脸上还带着一脸茫然，看得出来这问题似乎困扰了鸣人很久。怎麽办？他要说否定的答案吗？毕竟他希望鸣人不要走上歪路，像平常人一样结婚生子，安定的过日子。
「这个嘛……」可是，他只希望鸣人能幸福快乐的成长。「我并不认为恶心，应该说这不该是一件恶心的事。但如果佐助的行为让你感到恶心，那就表示你不喜欢这些事，但也不代表你不喜欢佐助或是讨厌佐助。」
「那如果万一，我对佐助这些行为不感到讨厌呢？」
旗木卡卡西从来没想过，他会亲耳听见自己养了十八年的儿子，当着他的面坦承喜欢别的男人。
「如果不讨厌……鸣人，你认为会是什麽？」他不想问，可是嘴巴却自动的吐出来哦。
「……不知道。」鸣人说了，让他松口气，但下一句却让他跌入地狱。「就算是爱情…我和那个人也不可能在一起。」
爱情？
「鸣人，你爱佐助？」
鸣人他只是摇头，然後对着他露出了苦笑。
这是他第一次看到鸣人这麽苦涩的笑容，也是这麽的性感。
──他的鸣人，真的长大了，那双翅膀不晓得还握不握的住呢？
28
自从被佐助告白後，鸣人就不断躲避佐助。在教室里，他尽量不和佐助对上眼，下课就找牙到别处晃晃，放学就赶紧冲回家，就连其他要移到别的教室上的课，他也都冲第一，不然就是走最後，减少任何和佐助相处的机会。
不只学校，就连进了家门，鸣人却还是得不到一丝喘息。当察觉到自己对爸爸另种异样情感，他就不晓得该拿什麽样的态度或是表情去面对爸爸，幸好现在的身分是考生，他有很多正当理由避掉和爸爸单独相处的机会。
而牙，他的亲密死党，当然知道所有事情的来龙去脉，可以说是鸣人最好的军师。
「我昨天跟志乃说，结束我们一个月的关系。」倚靠在顶楼的栏杆上，鸣人显得无精打采。
「是喔。」牙点头，没有对这件事发表心得。
「牙，怎麽办？我现在的心情好乱，根本就没办法念书。」每当开启课本，那两张脸孔就会自然的浮现在课本上。
鸣人不懂，佐助怎麽会喜欢上他，而自己又怎麽会对爸爸产生爱情？
「光是烦恼哪能解决问题，要去做啊。」牙懒懒的回了一句，低头看着学弟妹背上书包回家的背影。唉唉，多羡慕现在的一年级学弟妹，还可以这麽悠哉。
「说的简单，你要我怎麽做？」听到牙事不关紧的口气，鸣人顿时一股火脑。
「拒绝佐助，和旗木告白。」这样一来就什麽事也没有，作者大人也可以早点写完这段又臭又长的故事。
「告白！？怎麽可能，他是我爸耶！」鸣人惊叫，彷佛牙说了什麽族以毁灭地球的大事。
「名义上而已吧，你们没有血缘关系、没有法律责任，还怕什麽？」牙不懂鸣人的龟毛，他从小也是叫怜哥哥叫长大的，怎麽就没有鸣人这种犹豫？
「我怕…他讨厌我，觉得我很恶心。」鸣人低头，看不到他脸上的表情。
「唉～举棋不定是不会胜利的。」牙说了，抚弄鸣人乱糟糟却柔顺的金发。
「……当初，你和怜哥哥告白不会害怕吗？」鸣人问，任由牙摸着他的头发。
牙裂嘴微微一笑，把手收了回去，眼光放远似乎是在回想当时。「我很害怕，但我害怕的跟你不同，我怕他被其他人抢走，所以我才会这麽积极的追求他。」
「经历过美智子这件事，应该够了吧？就在你犹豫不决时，下一个美智子不知何时又会蹦出来喔。到时候你还有把握，旗木不会被抢走吗？」牙看见鸣人眼里的波动，他正努力煽动鸣人，让鸣人主动出击。
就不相信旗木卡卡西这老家伙有本事拒绝鸣人。
「如果真的失败了，你就回你养父身边吧，反正他们两老不也很期待和你生活。」牙很贴心，连退路都帮鸣人想好了。「你自己看着办吧，感情这种事我也不能帮到你全部，但是有问题还是可以来问我喔。」
「嗯……」牙，真好，有这个朋友在，真好。
「另外，恭喜你加入我们同志圈，鸣人男同志。」牙嘻笑着，很明显是在嘲讽他。
「去死！」撤回前言，什麽朋友，根本是个烂损友！
夜晚降临，留晚自习的学生们也逐一回家。鸣人还是冲第一，钟声一响就闪人不见，佐助对於鸣人这几天的动作也早见怪不怪，鸣人的逃避是他可以预料的，尽管心里有些不舒坦，但这全是自己冲动下惹的祸，怪谁呢？
鸣人是冲第一没错，只是这次他试图要把话跟佐助说清楚。下午打扫时间，听了牙在屋顶说的那番话後，晚自习时他一直不断反覆思考，自己也知道继续逃避不是办法，那倒不如快刀斩乱麻，先把眼前的事处理掉再谈以後。
鸣人站在校门口，等待佐助的出现。
其实他也不用特意来到校门口等佐助，只是他不想单独和佐助留在教室，除了那天的阴影外，他也怕会有其他人听见或看见。
佐助拎着书包走出校门，鸣人的出现让他确实惊讶了好阵子。
鸣人当然看到佐助惊讶的表情，他有点不好意思的搔头，小心翼翼的说。「佐助，那个…我有话跟你说，你赶时间吗？」
「说吧。」佐助或许猜到鸣人想对他说的话，虽然两人朋友是做不成了，但他也不想把场面弄得更难看。更正确的说，他不想再伤害眼前的这个人了。
「我们可以边走边说吗？」
佐助没有回话，迈开脚步。「你讲话可以不要这麽恶心吗？吊车尾的。」
「混、混蛋！你以为我喜欢这样啊！」被佐助这麽挑衅，鸣人也很反应的回嘴。
是这样吧？
这样就好了吧？
两人回家的方向相同，他们甚至绕了点远路。走到必经过的公园，他们找了张长凳子坐下，彼此手里都拿着喜欢的饮料，看样子是真的打算长谈。
「咳。」鸣人清了嗓子，但很好笑的是，他不知道从何开口。
反而是那个从头到尾默不吭声的人先讲话了。「那天的事，抱歉。」
「嗯，别在意，事情都过去了。」鸣人尴尬的喝了饮料，眼睛不晓得该放在哪哩，只好看着地板。
两人又沉默了好一阵子。
「你想说什麽？」佐助问，其实多少也猜到大概。
「呃…我…佐助，我跟你…呃…还是当朋友吧？」鸣人很小心的观察佐助的表情，想从他的表情看出点端倪，但那面瘫脸却依然毫无表情。
「我说过，我不把你当朋友。」佐助无情的说，谁能忍受跟喜欢的人做朋友，何况是表白过且差点被强暴的人？
「难道我们不能像以前一样吗？」鸣人说的激动，他甚至有股冲动想扯着佐助的衣领，然後对他吼叫。可是他不敢，自从被佐助侵犯後，他就不敢靠近佐助。
现在坐在佐助旁边，已经是他的极限了。
「吊车尾的，你根本搞不清楚状况。」佐助的声音透露着不耐和生气，说这句话比平常还要冷了几倍。「我跟你，不可能像以前一样。」
佐助的话无疑是宣判死刑，鸣人握紧手上的力道，他虽然害怕佐助可是却矛盾的不想失去佐助这个朋友，撇除他喜欢自己这点让他觉得很矛盾，但佐助真的是一个很棒的朋友。
一个值得他去竞争的好对手。
「佐助…感情这种事真的很微妙。」鸣人跳脱两人争议不下的话题，这句话说的很由感而发。「就像…我不知道，为什麽你会喜欢上我这种人，还有志乃那没有结局的单恋。」就跟他现在一样……
「志乃？」佐助提高音调，表情是疑问。
「我跟志乃真的不是你想的那样。」说实话，他一点也不觉得他在跟志乃交往。
拜托，谈恋爱都是甜甜蜜蜜的，他跟志乃哪里像在谈恋爱了？从头到尾的约会就和以前没两样，都是哥儿们那样打打闹闹的，哪里感觉到他们两在交往？
「你们没有交往？」怎麽回事，那犬冢牙说的又是怎样？「可是你们有牵手吧？」
「呃……」事到如今，该怎麽解释？照盘说出吗？「事实上，志乃是纯粹觉得好玩，他觉得我有同性恋的倾向，所以才会跟我牵手。」
「什麽？」显然，佐助对此说法抱持疑问。
「况且志乃已经有喜欢的人了，再说要我和男生交往……」啊，可是喜欢爸爸这件事又要怎麽说？真是矛盾……
「那你干麻不早说，大白痴！」否则他也不会对他做出那种事！
「我说了啊，是你自己听不进去的，混蛋！」
「啧，吊车尾的就是吊车尾的，连话都说不清楚。」
「混蛋佐助，明明错的是你，少推卸责任了，大白痴！」
没错，他还是喜欢跟佐助吵嘴的感觉，这样的相处模式可以继续下去吧？
29
经历过佐助的事情後，卡卡西发觉自己对鸣人的占有欲越来越强，恨不得在鸣人身上装个监视器，让他能二十四小时完全掌握住鸣人的行踪。当然，这种病态的感情他只能选择默默压抑，用迂腐的藉口和理由表达他对鸣人的情感。
爸爸，他只是漩涡鸣人的爸爸。
『鸣人，你跟佐助……？』
今天早上，他止不住满腔的好奇，摊开报纸，假装把这句话说的无关紧要。
『嗯，没事了，我跟佐助……还是朋友喔。』
可是卡卡西总觉得，鸣人把朋友那两个字说的极为苦涩。
混帐！
他的鸣人怎麽可以……
「卡卡西，你喝多了。」
不顾友人的劝阻，卡卡西猛的又乾掉一罐啤酒。
「伊鲁卡，别管我。」鸣人的眼神…鸣人看他的眼神……
那天，他帮鸣人擦药时，带着玩笑的口吻替鸣人消毒佐助留下的痕迹，那时，那双颤抖的手正推拒着他，而那眼神似乎叫他不要再靠近他。敢情……鸣人是在害怕他吗？
「该死的！」都是那宇智波佐助，有事没事竟敢来招惹他的鸣人。
「是在为鸣人的事烦恼吗？」伊鲁卡知道就算不用问，答案也很明显了。这个凡事走在顶端的男人，只有为了鸣人才可以这麽失控，也只有在鸣人面前才这麽真实。
其实，伊鲁卡多庆幸鸣人的存在，至少现在的卡卡西活的多麽像个人。
当初见到失踪後的卡卡西……淫秽的黏稠物体沾满在布满伤痕的男孩铜体，面无表情的脸孔、空洞的眼神，以及……手上的枪和在男孩四周围的弹壳。
那时，他害怕的看着既熟悉又陌生的朋友，想安慰的话语全卡在喉咙间，完全动弹不得，他眼睁睁看着大人把他带走，卡卡西经过他身边时什麽话也没说，就连看也没看他一眼。
现在回想起来，他的心里还隐隐作痛，可是只有那个少年才拥有治疗卡卡西的力量，换作其他人是怎麽也做不到的。
「我该怎麽办呢，伊鲁卡？」卡卡西苦笑着，他没想到自己对鸣人的感情已经到病入膏肓的地步，或许是因为拥有那个人的血液吧，所以他才会对鸣人……「是不是因为我和那个人流着一样的血，所以才会对鸣人产生这麽…」
「不是这样的！你跟那个人完全不同！」伊鲁卡吼着，他多少明白卡卡西的恐惧，那些事情不是睡一觉或时间久了就能淡忘掉的，谁又知道卡卡西是怎麽度过这些年的？
「我啊…或许，总有一天，会做出跟那个男人一样的事也说不定喔？」卡卡西笑着，但表情却是哭丧着。
「你不会的，卡卡西。因为你是打从心里真心爱着那个孩子。」
这样的卡卡西是不会伤害到任何人的。
闻言，卡卡西愣住了。
他认真看着这个认识多年来的友人，也知道他确实比任何人都要了解他。
「哈哈哈─伊鲁卡，你真是……」卡卡西爽朗的笑了，这句话比任何安慰的话语还来的有效，他现在最需要的就是这剂强心针──名为信赖的强心针。「我真的很庆幸有你在。」
「你这家伙…突然这麽正经八百，天要下红雨了。」
「嘿，陪我喝吧。」举起啤酒罐，卡卡西邀约着。
「既然你都这麽说了。」
卡卡西不太常在家里喝酒，一来是不想让鸣人看到，二来是怕会酒後乱性，谁知道喝醉酒的他会不会顺从渴望，直接对鸣人下手，若是演变成这种局面，他就算切腹自杀也无法赎罪。
但是，今天就算了吧，反正有伊鲁卡在。
「哇，好臭！老爸，伊鲁卡叔叔，你们在喝酒啊？」
晚自习的鸣人回家了，不过今天似乎有点晚，都九点多了。
「你好啊，鸣人。」伊鲁卡的酒量似乎不错，看他脸不红喝的很轻松呢。
「搞什麽，怎麽这麽晚才回来？」卡卡西喝多了，口气像在质问太太，但迟钝的鸣人哪会察觉到。
「我们班在讨论毕业旅行的事，今天早上出门前不是跟老爸你讲过了？」所以他才讨厌和喝酒醉的人说话！
「好啦，没你的事了，快回房间睡觉去，老爸和伊鲁卡还有很多男人间的事要讲呢。」
「知道啦！」
「卡卡西，你也喝的差不多了，我扶你去休息吧。」
「谁说的，我才正要开始呢。」卡卡西喝上瘾了，酒量不错的他似乎也到极限。
伊鲁卡没有理会卡卡西，自顾的扶起卡卡西，顺带对傻在那里的鸣人下了指示。「鸣人，我扶你爸去休息，桌上的杯盘狼藉就麻烦你了。」
「不好意思，我这麻烦老爸就拜托您了。」
「不会。」　「嗄？鸣人，你说谁是麻烦老爸啊？也不想想最会制造麻烦的人是谁啊？」　「好了好了，卡卡西，我们睡觉去吧。」
桌上瓶瓶罐罐的啤酒罐只要拿个垃圾袋装就好，鸣人不费力的就把桌面收拾乾净，此时伊鲁卡也正好从卡卡西房间走了出来。
「谢谢你，伊鲁卡叔叔。」
「不会，这家伙只要一喝醉就罗哩八唆念个不停呢。」
「爸爸…很信赖伊鲁卡叔叔呢。」
信赖吗？
「因为，我是他的朋友啊。」伊鲁卡笑着，这个朋友、这段友情是这麽脆弱却也这麽坚固。「对了，鸣人。帮你爸爸换个衣服吧，他穿这样睡觉一定很不舒服，我等会儿和人有约，先告辞了。」
「是，我知道了。伊鲁卡叔叔慢走。」
卡卡西，我知道你不会对鸣人下手的，因为越是珍爱的东西就越舍不得去碰触，对吧？这就是……你的个性啊。不过，偶尔也需要释放点压力吧？
「呵，别说我对你不好。」伊鲁卡，低喃。
「嗯？伊鲁卡叔叔，您说什麽？」
「没事，那我先走了。」
「再见，伊鲁卡叔叔。」
喉咙乾渴的难受，他不自觉的咳了嗓子，肌肤紧贴着柔软的蚕丝，他记得这种触感，裸睡时才有的触感。他没有喝的很醉，知道伊鲁卡把自己扶进了房间，那时候鸣人也刚回家。伊鲁卡是不想让自己的糗态暴露在鸣人眼前吧？但伊鲁卡不晓得，自己曾借酒装疯骚扰鸣人。
和那时候相比，刚刚那种状况完全不算什麽。
「爸，要不要喝水？」
是幻听吗？怎麽会有鸣人的声音？
「老爸，我帮你倒水来了，你还好吧？」
不对，不是幻听。
该死的！鸣人怎麽会在他的房间里？
「爸，醒醒啊……」
这种时候只能装睡吧？否则…就怕自己会忍不住想把眼前的人给吃了。
「啧，真是的。」
等等！鸣人这家伙在干什麽？
难道他不知道这举动无疑是飞蛾扑火吗？
温暖的触感袭来，伴随着因口腔传递而变得有温度的开水，正缓缓流入卡卡西乾枯的喉间。
记得去年到迪士尼，鸣人因为在浴室昏倒，他为了让鸣人清醒，於是不断的拍打他，後来也是用同样的方法喂水给鸣人，不过鸣人没他下流，他还趁鸣人昏迷之际，偷偷吃了点豆腐。
「唔…」不行，再继续下去他可能会把持不住，还是假装刚清醒过来好了。
「爸，你还好吧？」
一睁开眼，就瞧见那张诱人的双唇在他面前闪烁着，彷佛是在诱惑他。不过卡卡西当然知道自己的儿子绝对不会做出这种事，这纯粹是自己的幻想。
「伊鲁卡呢？」搔着头，他假装不记得一切。
「伊鲁卡叔叔和人有约，先走了。」他的乖儿子据实以报。
「那……我身上的衣服，是你脱的？」乖乖，真想看看鸣人帮他脱衣服的场面，光是想像就热血喷张，真怪自己竟然睡死，错过这难得的镜头。
「嗯，伊鲁卡叔叔说你这样不好睡觉。」
「水也是你喂的？」卡卡西的眼神沉了，他该庆幸现在房间灯暗着，否则被自己儿子看见这等眼光，恐怕鸣人会更害怕他吧，毕竟自己想对鸣人做的事和宇智波那小子没两样啊。
「没、没办法啊，老爸你睡死了，叫都叫不听，可是又咳的这麽厉害，好、好像很不舒服一样。」
「鸣人不觉得恶心吗？经过佐助那件事後，应该觉得很害怕很厌恶才对吧？」
卡卡西没有遗漏鸣人脸上的表情变化，在提到佐助的名字时，鸣人有一瞬间是有点反应过度。他痛恨鸣人有这种反应，更痛恨带给鸣人这种反应的宇智波佐助！
他的鸣人不该有害怕这种负面感情，他该是和其他少年一样快乐成长才对。
「嗯，很可怕。」鸣人老实说出他的感受，或许认为在父亲″面前不需要说谎吧。「可是我已经和佐助说清楚了，所以不需要害怕。而且…因为对象是爸爸，我并不感到恶心。」
「什麽啊，就是因为是爸爸，所以才要觉得很恶心吧？爸爸我可是个大你好几岁的欧吉桑唷。」
糟糕，这是什麽情况？这种不太妙的气氛是怎麽回事？
「那老爸你呢？亲我的时候难道不觉得恶心吗？」
「啊啊？怎麽会呢，鸣人是我的儿子啊，小时候都这样亲了……」
「对啊，都亲习惯了，怎麽会觉得恶心呢？」
面对他的鸣人微微一笑，那眯起的双眼让他猜不透此时鸣人的想法。
「爸，你早点休息吧。」鸣人说完，又朝他灿烂一笑，只是笑容里透着无奈。
「喔…晚安。」
「晚安。」
门关上，卡卡西握着鸣人递给他的水，有点不敢置信的低头捂住额头，水杯里倒印着他的面孔。他拿起水杯，浅浅的了一口，然後像是用尽力气的握住杯身，一饮而尽。
──因为对象是爸爸，我并不感到恶心。
──那老爸你呢？亲我的时候难道不觉得恶心吗？
──都亲习惯了，怎麽会觉得恶心呢？
「鸣人…你该不会……」
──那如果万一，我对佐助这些行为不感到讨厌呢？
──就算是爱情…我和那个人也不可能在一起。
「…该不会对我……」
回忆起当初，鸣人那个极为苦涩却带点性感的笑容，那时他认为鸣人的笑是为了别人，可是现在他懂了，那个笑容不是为了别人，而是为了名叫旗木卡卡西的男人。
可是，不可能啊，他只是鸣人的父亲。
……お父さんだけ。（……只是父亲。）
30
鸣人自从察觉到自己对卡卡西的感情後，那份喜欢就越陷越深，每当想起这个和他生活有十几年之久的男人，鸣人的胸口就忍不住发热，心脏的血管彷佛纠结成一块，痛的他快要喘不过气。
他晓得造成这样的主因是什麽，只要想到这段单恋是不可能会有结局，他的胸口就开始疼痛。鸣人催眠自己，他可以放弃当爸爸的恋人，只要能永远陪在爸爸身边就够了。
真的这样就够了。
鸣人似乎被牙的那番话说服了，他不想再有第二个美智子出现，唯一留住爸爸的方法好像只有告白，向他表明自己的心意。但前天和喝醉的爸爸稍微做了点提示，竟引起爸爸这麽大的反应……鸣人能感觉得到爸爸眼里的恐惧，爸爸的态度清楚的告诉他──我不想听。
这对鸣人来说，无疑是一项很严重的打击。
不过啊，鸣人也不是省油的灯，他是一个越挫越勇的小孩。以前被同年纪的小孩笑骂没有父母，他擦掉眼泪，发狠的一个一个揍向笑他的小孩，直到被老师制止才停止这场闹剧，而这种场景也发生过很多次。
是男人就要靠自己保护自己。″
那个男人是这麽教他的，他也照着男人的话做了。当时，男人默默看着满身是伤的他，轻轻的搂住他，留着泪向他道歉。
那时候他不懂为何爸爸要哭、要说对不起，至少他是用自己的力量保护自己，等他稍微懂事後他才晓得爸爸的眼泪代表的含意。
是心疼｀是愧疚。
学生时代的时间过得很快，鸣人再过几天就是三年级的考生，趁还没开学时他和牙、志乃、佐助四个人到北海道旅行，也藉此逃避家里突如其来的奇怪气氛。
到了晚上，四人回到原订的旅馆，因为省钱四个大男生将就睡在四人房，晚上再打地铺睡觉。
「哇～～看得到星星耶。」鸣人打开窗户，仰头望见灿烂的星空惊叹着。
「真的耶，好漂亮。」牙跟着跑过去，顺便叫後头的两根木头。「喂，你们也过来看啊。」
四个大男生就站在窗头看着都市很难见得到的满天星云。
「行李放好了，我们去泡汤吧，这里温泉的网路评价还蛮高的。」牙提议，拉着鸣人就走。「快点，鸣人。」
「唷，志乃和佐助也快点来喔。」鸣人也任牙拖着跑，两个人蹦蹦跳跳的先往目的地跑去。
到了男汤，牙和鸣人很快的脱光身上的衣服，下水。
因为是旅游淡季的关系，这间旅馆没有什麽客人，温泉里只有牙和鸣人两人，更显得这温泉的宽广。
「哇～好爽，好像被我们包下一样。」牙洗了脸，两只手在脸上搓揉着。
「真的呢。」鸣人微笑着，眼里却没办法恢复以往的开朗。
牙看了看多年来的死党，毫不掩饰的开口。「你跟旗木发生什麽事了？」
鸣人顿时无声，他知道要瞒过了解自己的牙是不可能的，想必牙早就看穿他了吧？所以才会支开其他两个人单独问他。
「我觉得……表白这种事，还是不要好了。」鸣人苦笑着，想到爸爸对他有所警戒的眼神，胸口仿佛又烧了起来。
「为什麽？」牙问，知道一定发生什麽事。
鸣人大概说了那天的事，把他和爸爸在房间里的对话，一五一十的告诉了牙。
「唉。」牙叹气，他好不容易让鸣人察觉到自己的感情，那个欧吉桑现在这一招是什麽意思？欲擒故纵吗？明明就喜欢鸣人，为什麽不高高兴兴的接受呢？
「你也觉得……不行吧？」听见牙的叹气，鸣人以为卡卡西得躲避就是不喜欢。
「我真是服了你们父子俩。」牙搔着头，他从来没看过这麽难缠的。
「你干嘛这样，我也……」
「佐助，你干嘛不进去呢？」
就在鸣人和牙谈到一半时，志乃的声音清楚的在门外响起。
很明显，志乃是故意大声嚷嚷的，佐助当然知道志乃的刻意，狠狠的瞪他一眼後，开门进去。
「唷，你们总算来了。」
牙很自然的打招呼，反观鸣人则是一脸做坏事的样。
鸣人不知道方才他和牙的对话是不是都被佐助或志乃听到了？鸣人不敢和佐助对视，只能尴尬的低着头看水面。
「你们怎麽这麽慢才来啊。」牙对着下水的志乃问，其实这是他和志乃套好的招，故意要让佐助听见。
当然，佐助向鸣人表白这件事，牙和志乃是知情的。（鸣人是大嘴巴）
佐助无语，多少嗅到了这空气中带有阴谋的味道。他看着头低低的鸣人，一阵不快的下水，走到鸣人的面前，在鸣人还未反应时，伸手抓住了他的手腕。
「跟我来。」短短的命令句，丝毫不给人有拒绝的权利。
「佐助！」鸣人用求救的目光扫向其他两人。
「这是我和吊车尾之间的事。」佐助看鸣人向其他人示意，心情更糟了。
「喂喂，鸣人不想啊。」牙出面，拉住鸣人另只手。
佐助恶狠狠的瞪着多事的牙，冷冷的说着。「放开。」
「鸣人，你就和佐助说清楚吧，他有权利知道。」志乃在一旁答腔，也用眼神示意牙放手。
牙放开手，面无表情的看了佐助一眼，似乎是要他别做多馀的动作。
可怜的鸣人就这样被拉走。换上浴衣，佐助二话不说的拉着鸣人在走廊上走着，也不晓得是要去哪里，鸣人只能乖乖跟着佐助。
他们回到了房间里，一关上门，佐助劈头就问。「你喜欢旗木卡卡西？」
「嗯。」鸣人据实以答，一双眼怎麽样也不敢看佐助。
「什麽时候的事？」
「最近才发觉的，但我说不定在很久以前……」
「所以之前才会这麽反对你爸结婚？」
其实在很早以前佐助就晓得了，之前他听到牙和鸣人在楼梯间的对话。
「或许吧，那时候我还不晓得自己对爸爸的喜欢已经扭曲了。」
自己喜欢的人在自己面前坦承喜欢别人，这有多痛苦？佐助咬着牙，忿恨的抓住鸣人的肩膀。「你这个人到底有没有神经？你忘了我之前对你做过什麽事？你竟敢还邀我来旅行？」
「因为，你是我的朋友嘛！」鸣人大吼，看向佐助，一双眉皱的死紧。
「我说过多少次，我不是！」佐助望向鸣人那彷佛要哭出来的脸，知道鸣人的矛盾，他是真心把他当做好朋友，但他却不需要这种虚伪的友情。
「这次旅行结束，我们就当陌生人吧，我受不了和你在一起了。」
佐助的话对鸣人来说无疑是另一项打击。
「为什麽佐助？我们就不能当朋友吗？」
「你要我怎麽跟你当朋友？」佐助火了，拉下鸣人的浴衣，让那两香肩暴露在空气里。「有哪种朋友会对自己朋友想入非非的？我刚刚光看到你的裸体就想狠狠欺负你了，这种……」佐助看见鸣人眼里闪过一丝害怕，他似乎回想起当初在教室里的事情。
「明白了就离我远点。」用力放掉鸣人，佐助撤过头不去看他。
「可是，我真的很喜欢佐助这个朋友。如果和我当朋友会让你这麽难过、这麽痛苦，那麽…就听你的吧。」穿好被弄乱的浴衣，鸣人没有流泪，表情却比哭还要丑。
「为什麽要这麽坚持和我当朋友？简直是白痴。」佐助说的无情，语调净是嘲讽。
「我说过了嘛，我喜欢佐助这个朋友啊。」
还没说完，唇就被占领，纵然只有那麽一下。「要我当你的朋友可以，但是你最好有被我偷袭的觉悟。」
佐助知道，自己在某方面也很宠鸣人。
──他就是舍不得看他难过的表情。
看着佐助离开的背影，鸣人摸着方才被偷袭的唇，眼泪一点一滴的流下。
「佐助，对不起……」
在感情的世界里，为什麽总会有人受伤呢？
鸣人想着，却没人告诉他答案。
「爸爸…」
『我害怕他被其他人抢走…』″
如果我的感情会造成你的困扰、如果我的表白会让你感到不舒服，那我宁可永远的当你的儿子。
可是…可是…
──『你永远是我最爱的…儿子。』
我再也没办法当你的儿子了，所以，让我再任性最後一次吧。
31
升上三年级後，鸣人回家的时间又变晚了，晚自习的时间从原本的七点改到九点，几乎有一半的时间都耗在学校，这就是准考生的悲哀吧？但对卡卡西来说，这却是件好事。
几个月前，听到鸣人要和一群有害的男人出去，说不担心是骗人的，不过卡卡西多少也察觉到鸣人的躲避，所以他没有多说什麽，还是让鸣人去了这三天两夜的北海道之旅。
前些天，鸣人慎重的告诉卡卡西将来要考的大学志愿，前三所学校都位在东京，鸣人似乎打算毕业以後继续在东京找工作，然後长居在那，卡卡西没说什麽，只说尊重鸣人的意见。
鸣人的态度越是逃避，他就越清楚那晚的暧昧不是自己的多虑，这叫卡卡西更加害怕。仅管内心是多麽的喜悦，恨不得把鸣人压在自己身下狠狠的占有他，但理智残忍的提醒自己，这道界线是永远不可以跨过的禁忌。
他怎麽能对恩师的儿子做出这种事？
如果今天鸣人是女孩子，他或许可以把鸣人娶回家，可是鸣人却是货真价实的男孩，他不能害鸣人走错路。鸣人是需要成家立业的正常男人，他不能因为自己的自私害了他，若是有天鸣人突然清醒过来，後悔了，那他自己有该如何是好？
鸣人的喜欢，不过是青春期的错乱罢了，等鸣人离开家、离开自己身边後，那些错乱的感情就会立刻明白了。
「爸，你怎麽还不睡？」
坐在客厅观看电视的卡卡西明显惊了一下，手上的遥控器差点丢在地上。
「鸣人啊，你怎麽走路都没声啊？吓死老爸我了。」卡卡西尽量把语气放平，这两三个月来他努力维持好爸爸的形象。
「什麽啊，是老爸看电视太专心了吧。」鸣人从沙发上坐下，和卡卡西间隔一个座位。「还在关心台风的动向啊？明天不是发布不上班不上课吗？」
鸣人当然不知道，卡卡西最近失眠的颇严重，每天都是凌晨两三点睡，然後一大早又要起床去店里上班，身体早就微微的发出警讯。
「睡不着，想说看一下电视。」卡卡西揉着双眼，此刻他只想独处，於是他开口赶着鸣人。「你也赶快去睡觉吧，小心熬夜长不高喔，小矮子。」
这一说就直接刺到鸣人的痛楚。
「少罗嗦！我以後一定会长的比你还高！」
「哦？恐怕来不及了吧，鸣人已经十八岁了，长不大了。」
「哼，我还有两年的时间！再说明天不用上课，我可以睡晚一点。」
「这是上天给你们考生的怜悯吗？」卡卡西一个气音，明显的一哼。
鸣人也不好过，自从升上三年级後，睡觉的时间相对的也变少，每天九点多回到家洗完澡吃个东西，弄一弄也差不多十点多，此时还要看明天考试的内容以及预习隔天上课的内容，这样折腾下来，也差不多是半夜一点多。
但鸣人没有抱怨，他知道这种程度的用功还不见得考上他想考的学校。没办法，鸣人从以前就不是个爱念书的孩子。
这也只能怪自己太纵容鸣人了吧？
「对，所以我就偏要留在这里。」鸣人赌气的把自己缩成一团，往卡卡西的脸上一瞪。
「喔，既然这样，那我先回房间睡了。」鸣人不走，那他就自己先闪人，反正他尽可能的避免两人独处的机会。
一听到卡卡西要回房，鸣人马上大声抗议。「老爸，你未免也太贼了吧？把我吵醒後就自己去睡！」
「啊呀～好困啊！」卡卡西故意打了个呵欠，准备无视鸣人的话。
「老爸！」一个情急，鸣人拉住卡卡西的衣角。
「怎麽了鸣人？难道你舍得让想睡却不能睡的老爸在这里陪你吗？」
见卡卡西装可怜，鸣人也不好说什麽，嘟着嘴，可怜兮兮的说。「好嘛，你去睡吧，晚安。」
看鸣人那个样子，卡卡西终究於心不忍，妥协了。
「好好好，真是被你打败了，我就舍命陪小人吧。」
「什麽小人！老爸你才是卑鄙鬼！」
「鸣人不是小人是什麽？一个高三男生只有16X公分，真是……」
「臭老爸，你不要一直踩我的雷！」
就在两人争吵不休时，一阵黑暗瞬间垄罩整间房子，连窗外也是一片漆黑。
「唉呀，停电了。」卡卡西没被这突然的黑暗吓到，外面的风雨这麽大，停电似乎是意料之中的事，就可连旁边这个孩子了。「鸣人，别跟爸爸说，你到现在还怕黑啊。」
「罗嗦！谁怕黑啊？又不是小孩子。」鸣人心里涌起一股惊慌，却还是死鸭子嘴硬，硬说自己不害怕。
可能是一片寂静的缘故，外面的风雨声更听的清楚。
「这台风真是惊人。」卡卡西不知道在赞叹着什麽，衣角再一次被人拉紧。
「怎麽了？害怕？」卡卡西的语气藏不住嘲讽，他想让两人间的气氛平和下来。
「少胡扯了，我只是怕老爸你会吓人，所以才紧抓着。」这夜的黑暗让鸣人回忆起那个晚上，父母被杀的夜晚，他和爸爸在黑漆漆的巷道里跑着。
从那时候开始，鸣人就害怕黑暗和火灾现场。所以鸣人睡觉从来不关灯。
「真是不老实的家伙。」卡卡西当然知道鸣人是在逞强，他也明白这就是这孩子的个性，但他确实有点无聊，因为他想拆穿这倔强的面具。「鸣人，先把手放开，爸爸去拿手电筒。」
「那我也跟你去！」
「呵，你不是说你不怕吗？」
果然，爱面子的鸣人马上松手。
逐渐习惯黑暗的双眼也慢慢能描绘出眼前景物的轮廓，卡卡西蹑手蹑脚的走到自己房间，寻找从一开始就不存在的手电筒。那只手电筒在不知道什麽时候弄丢了，到现在都还没买新的替代它。
「老爸，你找到了没啊？」鸣人的声音有点焦急，卡卡西听到儿子的脚步声。
卡卡西的嘴角笑的好大，他就是喜欢看鸣人惊慌失措的模样。
「爸，快回答我啊！」
碰─
似乎是撞到什麽东西而跌倒了，卡卡西很没品的掩嘴大笑，尽量不笑出声音。
「爸！！！」声音很急切，带点哭腔。
玩笑似乎有点过火，卡卡西赶紧离开房间，在房门碰到跌趴在地上的鸣人。
「鸣人，怎麽了？爸爸不是说过去拿手电筒吗？怎麽这麽没耐性？」
蹲在地上，想把鸣人扶起，不料本人不愿意配合，就这麽硬直直的趴在地上，一动也不动。
「鸣人，起来了，难道你想睡在这里？」
见鸣人没有反应，卡卡西很乾脆的用力拉起鸣人，发现鸣人哽咽着，别扭的转过脸不看自己。
「鸣人真的很害怕吧？」这一哭，让卡卡西心疼的不得了，他有点後悔方才的幼稚举动。「乖，不哭了。」
「我才没哭……」这声音根本是露馅了，但鸣人也不管，狠狠的擦掉脸上的泪痕，却发现根本擦不乾净，眼眶里不断流出那咸湿的液体。
「对不起，爸爸不该这样逗你的。」卡卡西温柔的用指腹抹去鸣人的泪水，甚至差点忘情的拥抱那瘦小的身体。
「混帐，我就知道你在耍我！」鸣人有点生气的拿开卡卡西擦拭动作的手，从语气听的出来鸣人是在发怒。
本来卡卡西准备被这家伙臭骂一番，不料这孩子竟然主动扑进他的怀里，让卡卡西着实吓坏了，一瞬间不该怎麽动作才好，只能僵硬的让鸣人窝在他怀里哭泣。
「混帐老爸，我是真的很讨厌黑，你明明知道的。」
那带着哭腔的声音听起来多让人不舍，卡卡西机械似的摸摸鸣人的头，深怕自己多馀的动作让两人的关系越变越诡异，尤其是知道鸣人对自己的感情以後。
「抱歉，是爸爸的错。」
这句道歉说的诚恳也说的温柔，卡卡西没有察觉到自己的温柔对鸣人来说，无疑是种催泪剂。
卡卡西并不知道鸣人对他的感情是多麽真实且认真，也不知道这种无形散发出的柔情和暧昧举动足以杀死鸣人脑里仅藏的理智。
而接下来的动作，是卡卡西怎麽也想不到的，或许他在梦里甚至是幻想里演练了无数次，却万万没想到在真实的世界里，这样耸动的画面会真切的出现在现实里。
他养育了十八年的儿子轻轻的碰上他的唇，虽然只有那麽一瞬间，可是他能清楚的感受那温暖的触感，以及他知道的柔软。
不可置信瞪着做出惊人举动的鸣人，卡卡西想推开他，并且严厉指正他这是错误的，可双手却僵在原地，连话也说不出来。
「爸爸…我…」
看样子鸣人也和他一样慌乱，这孩子一定是不经过大脑才做出这种事吧？
「鸣人…」他想像平常一样用开玩笑的方式化解，告诉鸣人这只是因为害怕而做出来的奇怪举动，要他不要想太多，无奈他的嘴就像被石膏固定住，怎样也没办法开口。
「对不起…请你不要讨厌我…」鸣人察觉到自己的惊愕，眼泪流的更凶。「我…不是有意要让你感到困扰，如果讨厌的话…」
鸣人的眼泪掉的让自己心痛，他想也不想的抱住鸣人，不想看见那孩子的泪。
「鸣人，不要说了，这样不正常，你一定是哪里搞错了。」卡卡西阻止儿子想继续说的话，但是他却舍不得吐出残忍的话让鸣人知难而退。「鸣人，忘了吧，这样是不对的。」
「爸…你讨厌吗？我也觉得自己是不是哪里有病…可是……我没办法阻止这种感情，怎麽办？爸爸…我好害怕…」
鸣人对他哭诉着，这样的感情卡卡西当然相当明白，但他没想过鸣人会步上他的後尘，甚至爱上自己。事情发展到这里，卡卡西自己都不晓得这到底是美梦还是噩梦了。
「不会的，鸣人你还小，只是因为太依赖老爸，所以才会产生这种错觉，等上了大学交了女朋友就没事了。」
他轻声安慰着，却不敢想像鸣人手里牵着他以外的人。
「不是……不是错觉，我是真的喜欢你，喜欢一个叫做旗木卡卡西的人。」鸣人看着他，哭喊着。
此刻，房子里恢复明亮，卡卡西更可以看见鸣人哭的梨花带泪的脸孔。满脸的鼻涕和泪水，看起来很凄惨的脸，自己竟然还会觉得可爱，真的是中毒太深太诡异了。
「你讨厌我了吗？」鸣人的声音几乎泣不成声。
「傻孩子，爸爸怎麽可能讨厌你呢？」
「那麽，吻我。」
这样子的要求让卡卡西差点止住了呼吸。
「鸣人…」
「只要一次就好，就像你之前那样吻我。」
「不可能的，我不可能吻一个男人，何况你还是我的儿子。」
老天，不要再考验他了！
「我不会放弃的，我会让爸爸知道我是多麽认真、多麽喜欢你！」
鸣人说完仓促的在他唇上留下一吻，头也不回的跑走。
看着心爱的人的背影，以及留在唇上的残温，卡卡西一双黑瞳里散着刚才被引起的欲望。要命，那声喜欢和要求多麽正中他的心，他差点不能克制自己，冲动的想把鸣人按在地上侵犯！
「鸣人…你怎麽都不懂呢……」
为了你，我压抑的多痛苦，你是我旗木卡卡西怎麽样也碰不得的人啊。
32
前天的告白绝对不是一时冲动，而是他犹豫很久才敢说出口的真实。他多想霸占男人的温柔，可是从男人不断说服自己的过程中他明白，男人真的只把他当作儿子，甚至不可能接受身为男生的他。
这也是鸣人头一次讨厌自己的性别。
未避免见面时的尴尬，告白的隔日清晨他趁着风雨变小，动身前往牙的家，也告知牙这项事实，而牙也很临时的邀约志乃，他不管台风的状况如何，要志乃开车过来他家。
东京到千叶好歹也要一个小时吧，只能说牙这家伙还真是想到什麽就做什麽的冲动人士。不过志乃也很够朋友，一个多小时後便到达了牙家。
「可是志乃，你有驾照吗？」没有记错的话，志乃不是和他们同年龄而已？
「我满十八就去考了，出社会後有车子比较方便。」志乃简短答覆着鸣人，也幸亏台风减弱，风雨不是很大。「台风天把我CALL来，最好是有好玩的事。」这句话完全是冲着牙说的。
「当然好玩。」牙的笑容也多了看热闹的成分在。「鸣人在风雨交加的台风夜晚和喜欢的人告白了。」
「牙！」鸣人多少料到牙把志乃叫过来的原因，但要把这种私事说给别人听他还是觉得有些别扭。
「哦？」其实志乃早知道鸣人的觉醒（？），因为牙这损友会一一把鸣人和鸣爸的最新情报讲给自己听。
「鸣人，我们都是好朋友，有什麽不能讲的？」牙拍了拍鸣人的肩膀，似乎是要让他宽心。「放心，我们不会乱讲出去，好歹大家也是同个阵线嘛！」
鸣人当然知道牙指的同一阵线是什麽意思，不就是同性恋！
「你是说鸣人和他老爸告白了？」
志乃这句话无疑让鸣人的两双眼瞪大。
「靠，你怎麽知道？」不只是牙和佐助，现在连志乃都知道了？该不会全世界的人都晓得他漩涡鸣人喜欢旗木卡卡西吧？
「抱歉，那天在温泉里无意间听到的，我不是刻意偷听。」其实志乃没有听到什麽，他比佐助慢到温泉，听到最多的反而是佐助才对。
「啊啊～。」听到这里，鸣人忍不住抱头，这种是怎麽可以在外面讲呢？应该是该门窗紧闭的跟牙商量嘛！
鸣人没看到志乃和牙很贼的用眼神对视着。
「又没关系，多一个军师不是很好？」牙安慰道，内心却为两人之後的发展感到兴奋和好奇。「而且志乃还要告诉你一个好消息喔ˇ」
牙贼贼一笑，那笑容怎麽看怎麽邪恶。
「嗯？」鸣人顿时有不好的预感，牙一露出这种笑容就是有人会倒大楣。
「好几个月前，志乃帮一个酒保的朋友代班，无意间遇到旗木。」牙叙述着，随着用眼神示意志乃，要他接着说。
「虽然灯光很暗，我也不确定他是不是就是你爸，不过直到听到有人叫他名字，我才确定是他本人没错。」志乃知道，他接下来的话足以改变这两个人的命运，也可以明白旗木卡卡西为何这麽小心翼翼了。
「爸爸跟谁约在那里？」是女人吗？
意识到这点，鸣人带着不安。
「一个鼻梁上有刀疤的男人。」志乃回答。
「原来是伊鲁卡叔叔。」听到是熟人，鸣人才放下心中的重担。「那志乃指的好消息是？」
这家伙还是一样这麽没耐心。志乃微笑，笑容里是对鸣人的宠溺。
「我听到他们谈话内容，是关於鸣人你的。」
「我？」
「是的，其实旗木是爱你的，只是他没办法接受你。」
「爸爸他爱我？可是、可是…怎麽可能，他明明拒绝了我，他明明把我推的远远的！」忆起昨晚那番话，鸣人的心又开始纠结起来。
「你亲生父亲的名字叫波风吧？。」
「是没错，但这跟我父亲有什麽关系？」鸣人越想越不懂，思考简单的他又怎麽明白卡卡西这些年来的压抑呢？
「你父亲似乎是旗木的恩人吧？所以我想，这就是他不能接受你的原因。」
牙听到这里，多少有些底了。
他一直想不透旗木的逃避，明明爱人就近在咫尺却不肯接受，经志乃这麽一提醒，那些打结的问题就变得不怎麽困难。
「因为你是他重要恩人的遗产，所以他当然不能让你走上歧途，毕竟你们俩都是男人，何况还差了这麽多岁，是不会有未来的。」牙说着，脸上的表情却是很鄙夷的。
「当初，怜哥哥也是用这种理由把我推开的。」只因为都是男人？只因为那一轮的岁数？真是可笑，他犬冢牙才不会因为这点烂理由就被打发掉。
「但是你们要知道，旗木忍耐这麽多年不是没有理由的，他把鸣人当宝，可见鸣人的父亲对他来说有多重要。因为我不晓得旗木过去发生什麽事……可是鸣人多少知道吧？」
「嗯……」对爸爸来说，那些过去就像是一段又臭又长的噩梦，而把那烂梦敲碎的，正是他的亲生父亲。
「所以对旗木来说，他根本不能接受鸣人。除了鸣人亲生父亲的因素，还有他给自己的心理压力吧。」
「真可怜。」牙说，脸上依旧挂着轻视的笑容。「所以我说大人都是胆小鬼，自以为对我们是好的，却从来没想过我们真正要的是什麽。」
「牙，别这麽说。」志乃制止牙单方面的思想，不希望这段言词影响鸣人。「每个人都有自己的原则和苦衷，旗木他，其实也很痛苦，我很明白……他的感受。」志乃的笑容很苦，鸣人感觉得到那种无奈。
「啧！」牙不甘愿的发声，转头问问鸣人的意见感想。「那鸣人，你打算怎麽做？就这样算了吗？」
志乃也看向鸣人，每个人都等待着鸣人的答案。
鸣人觉得自己似乎太天真过头了，他完全忘记站在爸爸的立场替爸爸设想，从头到尾只顾着思考自己的事，一点也不在意爸爸的心情，根本不了解爸爸的苦处。
「我从来不晓得爸爸过的这麽痛苦，如果志乃说得是真的，那爸爸是不是忍耐了好多年？美智子阿姨的事，是不是也是因为我……」想到爸爸的个性，越觉得这个可能性越高。
为了逃避自己，不惜牺牲两个人的幸福吗？他该庆幸爸爸没有和美智子结婚，如果真的结婚了，只会造成三个人的不幸罢了。
「所以你要放弃了？」牙听到鸣人类似退缩的语气，不禁跳脚。「就因为旗木那家伙躲进龟壳，你才更要把他拉出来啊！我就不相信你有办法永远只做他的儿子！」
「牙，别勉强鸣人。」志乃的口气变得严肃。「不是每个人都和你一样。」
「你不懂，志乃。但是我懂鸣人。鸣人就是这种只顾虑到人，完全不考虑自己的人。为什麽就不照着自己想做的去做呢？鸣人，难道你不会後悔吗？」
牙说的激动，他不希望鸣人过的这麽痛苦。
「如果是我，一定後悔死了！」
「牙，别这样！如果做了甚麽，只会让旗木越逃越远。」旗木和自己爱的人很像，表面是坚强可靠，其实内心胆小，碰到对自己不利的事情就逃走。
「那就让他逃啊，我就不信鸣人追不回来！」
听着为了自己的事吵架，鸣人内心是很感激这麽为他着想的志乃和牙，听见他们这样分析，囤积在心底的不安和矛盾都豁然开朗，原本的念头也更加明确。
「牙，志乃，谢谢你们这麽关心我，我真的很高兴。」那困惑的双眼似乎明亮起来，原先的阴霾全部一扫而空。「我知道该怎麽做了，就如牙说的，逃走了，我会把他追回来。」
志乃了然的一笑，这两个家伙果真是一个样。但是他很佩服他们的勇往直前跟勇敢，若是他也有这份勇气就好了。
离那天的台风日过了两个礼拜，他和爸爸表面上相安无事，其实私底下都在逃避对方。虽然从牙的家回来後，爸爸用着溺爱却不自然的眼神对他说了一句：『爸爸知道那天是鸣人慌了，所以不会放在心上的。』
该死的鸵鸟，就这麽想把他的感情否定掉吗？
如果是以前听到这种话，他的心脏一定会负荷不了，但听到志乃和牙的分析以後，这句话对他来说不过是临死前的挣扎罢了！反正他有两个经验丰富（？）的军师，一切有他们罩着，自己只要奋不顾身的往前冲刺就对了。
『过几天不是你老爸生日吗？给你个好东西。』前两天，牙神秘兮兮的递给他一颗白色的药丸，看起来和普通的感冒药没什麽两样。
『这是什麽？』虽然知道牙这样笑一定不是什麽好东西，但他还是问了。
『会让你实现梦想的药，反正你把这颗加进旗木的水里或饮料里就对了。』
纵然鸣人再怎麽单纯，也知道这东西是什麽来历了。
站在饮水机前，看着卡卡西装满白开水的水杯犹豫着，鸣人并不想用这麽肮脏的手段得到卡卡西，但他又想看看这药效到底能发挥到什麽程度。正所谓好奇心杀死一只狐狸（？）。
「鸣人？」
突如其来的声音让鸣人吓了一跳，一个不小心把他犹豫了三十分钟的药丸丢进水杯，他只能眼睁睁看着药丸慢慢沉到水里燃後消失不见。
「你在做什麽？」
卡卡西刚下班，就见鸣人站在厨房的饮水机前发呆。
「啊，爸爸，你今天比较晚回来呢，都十一点多了。」鸣人表面上尽量维持自然，可是手掌心却偷偷的流起汗来。
「嗯，今天店里比较忙，鸣人真贴心，还帮我倒水呢。」卡卡西看见自己的水杯装着水，以为鸣人是听到自己回来的声音，所以才跑到厨房倒水给他。
「呃？那个…」见卡卡西伸手拿水，鸣人想阻止也不是，只能眼睁睁看着卡卡西的嘴唇接近水杯，然後停下。
「怎麽了？鸣人也想喝吗？」卡卡西微笑，用一种真拿你没办法的宠爱神情。
没料到水杯会递向自己，鸣人整个人都傻了。「不、不是，我没有……」
「别跟爸爸客气，这杯给你喝吧，爸爸自己倒就行了。」卡卡西把水杯还给鸣人，自己拿了鸣人的杯子装水，走向客厅，口里还直嚷着累死了。
鸣人拿着水杯，一时之间不知道该怎麽办才好，倒掉吗？还是……自己喝呢？鸣人看着水杯发呆，直到卡卡西站回他面前也浑然不知。
「鸣人，怎麽在发呆呢？是不是念书太累了？」
卡卡西关心的语气让鸣人回到现实，连忙否定，那杯水依旧还在自己手里，一点动静也没有，不知道是不是因为做坏事的缘故，鸣人显得有些慌忙。
「既然水不喝就把它倒掉吧。」卡卡西看鸣人一点也不想喝，便欲伸手拿走水杯。
「呃？没、没有不喝，我正口渴呢。」深怕卡卡西一下就把水倒掉，鸣人情急之下顾不得後果，一口气喝掉那掺有药物的开水。
鸣人没有看到，卡卡西那笑的奸诈的表情。
喝下整整一杯水，鸣人并没有感觉到明显的变化，猜想可能是牙恶作剧骗他的把戏，搞不好这真的只是一颗普通的感冒药，於是也没想太多，打算回房间继续看书。
「爸，晚安，我回房看书了。」
「鸣人，那东西是从哪来的？」卡卡西的声音在後头，显得有些遥远。
「什麽？」一时间弄不懂卡卡西所指的，鸣人明显一头雾水。
「刚刚加进水里的东西，谁给你的？」卡卡西当然没漏看鸣人的一举一动，他得很坏心承认，刚刚的一切都是在作秀。
鸣人的脑袋当场轰的一声，眼睛睁大看着卡卡西，原来爸爸早就看到了？
「爸爸没想到鸣人会做这种事。」卡卡西心里一阵复杂，有好多声音在他脑海里悬挂着，可他还是握紧手煞车，不容许自己跨越那一步。
「……对不起，我只是…呃…」突然一阵晕，鸣人晃了晃脑子，他知道牙不是唬他的，药丸是真品。「我…不舒服，先去睡了，爸，晚安…」
还没来的及转身上楼，鸣人的身体就发软，直接跪在楼梯口。
「鸣人！」卡卡西伸手扶助鸣人，讶异鸣人身上的高温，也证实了他内心所想的，鸣人竟然想对他下药！
鸣人的世界顿时陷入一片黑，他最讨厌的黑；可是耳边，清楚听见男人喊他的声音。
33
炙热的高温，鼓噪的心跳声，手里触及的是怎样也无法跨越的界线。想拨开那过於烫人的肌肤，手却不听使唤僵持在流动的空气中，任凭娇喘的人儿攀上他的肩上，贴近他的唇边。
「别这样…鸣人…」话到嘴边就被吃下，卡卡西紧闭双唇，尽量不让那软绵的小舌进入自己的嘴里。
是被药物控制了吧？
鸣人对卡卡西的话根本毫无所动，只照着本能掠夺自己所渴望的。
「爸…好热…救我…呜…」鸣人小声呢喃着，美丽的蓝眼失焦望着前方，似乎没有了理智。
卡卡西当然知道喝下这种药的唯一解决办法，但他不敢轻举妄动，也开始後悔让鸣人喝下这古怪的药物。
他一回到家就看见鸣人站在饮水机前发呆，出声叫唤鸣人却看见从鸣人手里滑下一颗不明物体，进而的落在自己的水杯里。
一开始他没想这麽多，以为是鸣人想对自己恶作剧，於是他用点小聪明躲开了那杯水，在不确定的情况下追问鸣人药物的来源，鸣人始终不肯开口，当碰到鸣人异常高烫的身体後，他的揣测便一目了然。
「别怕，爸爸在这里。」卡卡西柔声安慰着，抓着那双不安分的手，想避开鸣人的抚摸。「我们去冲冷水。」
「爸…好热…」
卡卡西不是没有发觉鸣人的体温正逐渐升高。
「我要你…爸爸…我不要去…啊嗯…」
鸣人不停的在他身上乱动，原本想保持理智的理性似乎也慢慢消失，卡卡西知道自己的身体开始起了变化，鸣人似有若无的摩擦更叫他快崩溃。
「鸣人…你会後悔的…」卡卡西抓住鸣人的腰身，一鼓作气把身材矮小的少年扛在肩上。
「好热…爸…救我…」突如其来的动作让鸣人本能的抓住卡卡西宽厚的背膀，此刻身体的接触更是没有空隙的紧黏在一起。
鸣人敏感的一抖，迷糊的伸出舌舔舐着卡卡西的脖子。
这个举动让卡卡西硬了身体，差点跌倒。
来到自己房里，卡卡西把鸣人轻放在床上，不料这孩子像个八爪章鱼似的，紧巴着卡卡西不放，连带的把卡卡西一并拉到床上。
「哇！」
还来不及反应，鸣人就反身压住卡卡西，快步的吻住方才不让他接触的双唇，小舌笨拙的在卡卡西口腔内嬉戏，手也很不客气的穿过卡卡西的衬衫，揉捏着形状小巧的乳尖，因药物而肿胀不已的热源不停在卡卡西腹部磨蹭着，鸣人手忙脚乱的解开卡卡西的皮带，手探了进去。
演变到这种情况让卡卡西有些哭笑不得，他庆幸药是鸣人喝下的，至少让保持清醒的自己不会伤害到鸣人。
「如果是让我喝下……」卡卡西笑的有点邪魅，手摸向不断在他面前诱惑他的罪魁祸首。「你可能隔天爬不起床呢，鸣人。」
可惜被药物影响的鸣人根本听不进这一长串的话。
卡卡西不阻止鸣人对他的放肆，更好心的脱下长裤与内裤，任鸣人在他的分身上又舔又吸着，自己则握住鸣人的稚嫩替鸣人纾解着。
这种场景对自己来说，就像是实现了多年以来的愿望、美梦成真的时刻才对，但内心那股郁闷却越积越上层，快把他整个人给埋没掉了。卡卡西没有因为此刻拥抱的人是鸣人而冲昏头，他机械似的替鸣人排出一次又一次的欲望，只是身体涌出的兴奋感比以往的性对象还要来的深切。
卡卡西能做的，只有不断催眠自己，以及压下不该有的念头及野欲。
「啊…卡…卡西…」鸣人叫出了自己的名字，那充满情欲的表情让他一刹那哽住了呼吸。
咬住了牙，卡卡西咒骂一句可恶後，连忙封住那张小嘴，让鸣人再也发不出引诱他的声音。这个吻注入了力道，和鸣人那种程度的吻比起来，这可真是大人的热吻，就算不是初尝情事的鸣人也被吻的意乱情迷。
吻的越炙热相对的也就越危险，卡卡西的理智逐渐剥落，他想完全的拥有鸣人，想彻底进入他的身体，让几年来的压抑画下完美正式的符号。
只是，那个男人的脸却不断浮现在他的脑海里。
他的恩师，波风奏。
「…卡卡西…好…嗯啊…热…」
「喜欢你…喜欢…啊…卡卡…西…」
鸣人的话语就像是催情剂，很容易就把他捡回来的理性捣碎，变的不堪一击。
如果，这是梦呢？
卡卡西假设，他给自己一个可以正当碰触鸣人的理由，不论真假。
「卡卡西…」
就当是梦吧。
卡卡西轻轻笑着，眼泪却从他的眼里滑下，他告诉自己，那不是泪水，只是……只是什麽？他也不知道了。
「鸣人…我从来…就不是你的爸爸。」
进入少年身体的那一刻，他知道所有的假象与表面全部没有了，握在手里的那份真实就像搅碎机一样，把他拼凑出来的梦境逐一销毁。握不住也看不到了，他以为抱了鸣人会让自己好过，却没想到遗留在身上的只是满身的罪恶。
身体到了前所未有的满足感，心理却载满了永无止尽的空虚感，看着昏睡过去的鸣人，卡卡西轻悄悄的抚摸那充满孩子气的睡脸，用着属於男人的眼光贪婪望着鸣人。
再过几天他就三十三岁了，年纪越大就越能感觉得到他和鸣人之间的差距，所以他更不能害了他啊……鸣人还小还年轻，未来还会遇到更多人，如果现在就这样绑住他的话……
不行……
「无论如何…原谅我，鸣人。」
咸湿的泪水滴落在晶透的皮肤上，熟睡的人并不晓得卡卡西的挣扎与痛苦，等到下一刻睁开眼睛时，所有孰悉的一切都已变质。
睡醒的鸣人没来得及消化昨晚发生的事情，他的衣衫整齐，床铺上没有凌乱，只是原本的床单换了，棉被的被套也不一样了，鸣人脸一红，知道昨晚并不是自己在作梦，他松一口气，却不见卡卡西的踪影。
慌张的跑下床，鸣人在客厅的沙发上看见了卡卡西安静的坐在那里，他的背影看起来就像是在思考什麽重要的事，四周满布着凝重的气氛。
「爸…？」试的呼唤男人，鸣人一与他对视，想到了昨晚的激情，脸上那抹红便清晰可见。
「起来了？」卡卡西的声音依旧这麽温柔，不，甚至比往常的还要柔情，就像是对待情人般的语气。
「嗯。」鸣人红着耳根，手不知放哪里，只能绞着自己的衣角，或许说是卡卡西的衣角，身上乾净的白衬衫是卡卡西的。
「身体没事吧？」卡卡西的语气还是温柔，但却没朝鸣人这里看。
「呃…没、没事了，只是…有点痛…」鸣人没想到卡卡西会问的这麽坦白，一时间差点咬到自己的舌头。
「我已经尽量放轻了……对不起。」
「啊、那个…」鸣人并不想让卡卡西感到抱歉，连忙摇头。
「果然第一次都会痛啊，何况那里本来就不该拿来做这种事的。」卡卡西说得很轻很柔，可是话里却充满着刺，让本来迟钝的鸣人也隐约感觉到。
「你…生气了吗？」
鸣人的话得来卡卡西一阵轻笑。
「呵呵，我有什麽好生气的？该生气的人应该是鸣人才对。」
「你气我对你下药吗？」
鸣人永远不知道，卡卡西气的，是他任意斩断这层虚伪关系。
「不，不论鸣人做任何事，我都不会生你的气。」
「可是你明明就在生气啊！」鸣人的音调偏高，他不懂为何卡卡西要否认。「如果是这件事，我向你道歉，是我不好，我没有考虑到你的心情你的立场，可是我……」
「你？」卡卡西打断鸣人的话语，忽视鸣人的激动。「怎麽过了一夜就不叫我爸爸了？啊，也对，世界上哪有一对父子会在床上做爱呢。」卡卡西自嘲着，转过脸看向鸣人，神情是冷淡。
「……」鸣人被卡卡西的冷漠吓到，爸爸不曾用这种表情看他！「……我喜欢你…真的好喜欢…所以…」鸣人被吓到有点不知所措，只能重复这样简单的言语。
卡卡西知道自己的情绪吓到儿子了，他试图把好不容易平静的心情再度套回自己身上，放松了僵硬的肩膀，语气缓和下来。
「抱歉。」
随即，他换上平常和蔼可亲的面孔。「昨晚就当作什麽事也没有，那些是假的，鸣人对我的感情是假的，就连我这个父亲的身分也是假的。」
「爸，什麽意思？」鸣人更显慌张了，他急着走到卡卡西面前，却发现沙发前放着一个不大不小的行李箱。「爸！这是什麽？你要去哪？」鸣人焦急问着，手拉着卡卡西的衣袖，深怕这一放卡卡西就会消失。
「没事的，是我忘了跟你说，其实这件事早在一个月前就决定好了。」卡卡西微笑，抚着鸣人的头，也试着抚平孩子的急躁。
「决定？」鸣人纳闷的重复卡卡西的话。
「我和大和在东京新开了一家分店，开幕时间是下礼拜，所以必须提前到店里打理一切。」
「我也跟你去！」
「鸣人是在开玩笑吗？你去了，学校怎麽办？」卡卡西还是很温和的安抚鸣人。
「我可以通车上学，好色仙人和纲手奶奶也在东京啊！」相反，鸣人就像是个要糖吃的孩子。
「自来也爷爷和纲手奶奶目前都在国外。」卡卡西不慌不忙打破鸣人的计画。
「那你什麽时候回来？你会回来吧？」鸣人哭丧着脸，就差没流下眼泪。
卡卡西没有具体的回答，只微笑说了。「新店开张会很忙，但我有空一定会回来看你的。」
听到这个答案，再怎麽迟钝的鸣人也知道了，卡卡西打算逃离自己。
「不要！不要走！」抱住男人，鸣人使出全力，想阻止准备远离自己的男人。
卡卡西宛若没听到鸣人的恳求，自顾自的继续说着。「好了，别撒娇了，赶快准备上学吧，至少还可以赶上下午的课。」
「不要…你不可以这样…」鸣人收紧手上的力量，眼泪一滴一滴渲染在卡卡西的衣服上。「我是真的喜欢你啊，爸…」
「等自来也回国後，他会照顾你，三方面导谈也会替我出席。还有，别叫我爸爸，我不是。」最後一句话，卡卡西很严厉指正的。「哈，你也该叫自来也一声爸爸吧？他才是你的养父。」似乎察觉到自己口气过於严肃，卡卡西用轻松的态度来化解，但来不及了。
「对你做出这种事的人，没资格被你叫爸爸。」苦笑，卡卡西想试着扳开鸣人的手，无奈鸣人还是紧抓不放。「鸣人乖，放开。」
卡卡西耐心劝说，却只能感觉到埋在他背後的头不停的摇晃。
「…不要…丢下我…」鸣人啜泣着，一双肩膀颤抖的厉害。
面对这个情况，卡卡西叹了一口气，许久才慢慢、缓缓的开口。
「……继续当父子…不是很好吗？」这句话是对鸣人说的，也是对自己说的。
卡卡西怎麽也没想过，压抑这麽久的感情却是被鸣人这个当事人亲手解决掉的。原本他已经最好心理准备，一辈子埋藏自己的感情，一辈子做他的父亲，一辈子让那头困兽安静的关在牢笼里。
「无理よ…君のことが爱してるから…」
不可能的，因为我爱你。
闭起眼，卡卡西似乎听到心理的某种东西碎了。
「你…」转过身，卡卡西抱住了这个怎麽讲也讲不听的笨儿子、笨少年。「真是被你打败了。」
──瓦解了，那头关住困兽的牢笼被彻底的瓦解了。
ナルト、仆も君のことが爱してる。でも……″
鸣人，我也爱你啊，但是…¨。
「知道了，爸爸不会离开的，你就先去学校吧。」卡卡西用着鸣人最熟悉的那种真拿你没办法″的表情，弄乱鸣人的头发。
「真的吗？」鸣人不安看着卡卡西的脸，想从这里面找出任何谎言的可能。
「真的，我把行李拿去房间放，你去厕所洗脸刷牙吧。」卡卡西拖着行李，真把那厢看似装了不少东西的家当搬回房间里。
「爸爸，你真的不会走吗？」出门前，鸣人不安的再询问一次。
「不会的，如果不放心，你可以CALL我手机。」像是为了取得鸣人的信任，卡卡西拿出口袋里的手机。
「嗯，那、我去上学了！」
「路上小心。」
卡卡西挥手，目送鸣人离开的背影。
──瓦解了，昔日的父子情缘被硬生生的瓦解了。
家里的大门再度被打开，男人转头对着那扇，若有所思。
「对不起¨¨鸣人。」
手里拉着，是方才推入房间的行李厢。
奔跑，努力往前奔跑着。
您的电话将进入语音信箱¨¨。″
「爸爸──！！」
回到家却是空荡荡的一片，原本该站在门口迎接的男人不见了。
厨房的饭桌上，仅留下一封男人亲笔写的信。
『……继续当父子…不是很好吗？』
耳边回荡着，宛若男人的控诉。
恍恍惚惚之间，卡卡西彷佛听到了鸣人的呼唤。
结束了也好，至少他不用担心自己会丧失理智偷袭鸣人，也不必烦恼该去哪里找第二个美智子，更不用看到鸣人为了别人而露出幸福的模样。
他再也，不必压抑自己了。
