
书名：贴身助理
作者：硫酸弹弹 

01
　　吴邪在健身房运动了一小时才进的公司，没找到阿宁，就拐进休息室边打发时间边等她回来。
　　上星期试镜的感觉不错，吴邪觉得机会非常大。他之前已经连续37次试镜落败了，这次的成败对他很重要。
　　休息室里只有新人王盟在，正坐著翻杂志，看见吴邪进来忙起来倒了杯水递过去，“吴哥，喝点水。”
　　“谢啦。”吴邪接过水杯拉开椅子坐下来，随口问道：“今天没有训练吗？”
　　王盟笑得有些羞涩，摇摇头，“下午有体型训练。宁姐叫我没事多看杂志学习，尽快熟悉业内的环境。”
　　这是一家中型规模的模特演艺经纪公司，老板姓陈。以前在业内混得相当风光，人人见了都要毕恭毕敬喊上一声“四爷”，近几年倒不太露脸，把手下的业务大部分转给阿宁，不知道跑哪里去养老了。
　　吴邪出道便签给这家公司，算算也有五年，可一直没有很好的发展。特别是近些年，冷冽气质和神秘主义在圈内大行其道，像他这样学生气的娃娃脸更是发展艰难，没有工作机会几乎成为生活常态。
　　看王盟认认真真兢兢业业的模样，吴邪仿佛看到几年前的自己，不由温和地笑道：“你条件很不错，努力几年，一定会很有前途的。”
　　王盟挠了挠头，带著无限向往的口吻说：“要是能有张小哥一半的成绩，那我也就满足了。”
　　吴邪一听到张小哥三个字，心里就一黯。
　　王盟口中的张小哥大名张起灵，是陈老板去年亲自签回来的，背景很是神秘。进公司时吴邪还帮忙培训过几天，条件是相当出色，学得也异常快，就是个性极不合群，常常半天都说不上一句话，活脱脱就似一只闷油瓶。可是碰巧踩中圈里刮起的冰山风潮，一下就被捧成了巨星，如今已是压轴主秀，身上代言广告合约无数。
　　两相比较，吴邪这个老前辈当场就全盘溃败，惨不忍睹，整个人灰扑扑的，仿佛缩成了一粒尘。
　　王盟完全没有注意到吴邪的沈默，滔滔不绝地发表著对张小哥的无限景仰，恨不得马上再投回娘胎，就算投不成张小哥的弟弟，投成他儿子也行。
　　吴邪苦著脸正想办法怎麽让王盟安静下来，休息室的玻璃门被敲了两下。
　　阿宁拿著个蓝色文件夹推门进来，看见吴邪先是一笑，“Super吴！”随后转头吩咐王盟，“你先去吃饭，吃完了直接到训练室报到。”
　　待王盟走后，阿宁才在吴邪对面坐下，“上星期的试镜结果下来了，”说著把手里的文件夹打开推到面前，又笑道：“Super吴，恭喜你！”
　　吴邪心里狂喜，忙去看文件内容，只见是一张表格，末端的红叉从上打到下，整整齐齐红艳艳的一排，并不是常见的合同文本，便疑惑地抬起头来。
　　阿宁手指轻支在下巴旁，笑眯眯地说：“38次。连续38次试镜落选。吴邪，恭喜你又破了公司纪录。”
　　吴邪听了这番调笑，心中大窘，可又不能迁怒他人，这毕竟是他自身实力不济，怨不得别人。
　　看著吴邪低著头，脸上白一阵红一阵的，阿宁放软了语气，“你最近的状态一直不太好，而且你也清楚目前业内的主流风向，我以朋友的立场真心劝你，是不是应该考虑一下将来的出路了？”
　　吴邪依旧低著头，一声不吭。
　　阿宁叹了口气，还想再说，手机突然大响，只好先接起来，“我是阿宁。好的。我明白。好的。我马上过来。”
　　“我新签的那个家夥不知道又搞出什麽新花样，我得过去看看。”阿宁挂了电话，抓住吴邪的手臂，“帮我个忙，下午带张起灵到裘大师那里，两点，不要迟到。”
　　吴邪才要推脱，阿宁已经抓起手机朝外走，“反正你现在也闲著。裘大师那里是个很棒的团队，你多学著点。”
　　吴邪拿著从阿宁那里拿来的钥匙，不情不愿地捅开张起灵家的门。张起灵目前是公司头号红牌，向来都是阿宁亲自带的，这让野草一样自生自灭的吴邪难免不产生一点想法。
　　红人昨晚不知道是不是睡太晚了，居然下午一点都还没起来，头埋进枕头里伏趴在床上睡得安稳，完全没有被吴邪进来的动静给惊醒。

日期：2011-8-16 09:57
　　吴邪与张起灵的接触其实不多，除了开始培训时的相处外，张起灵都被公司严密地保护起来，以保持他神秘的形象，这是一种包装策略。
　　可是再怎麽大牌也应该具有基本的职业操守，两点的行程，这只闷油瓶一点还在赖床，这让连工作机会都得不到的吴邪牙根痒痒，轻手轻脚走上前抓起被子就打算用力一掀。
　　还没好好使出力气，吴邪就觉得头重脚轻顿失重心，被掀翻了压制在床上，肩膀被牢牢按住，挣扎不动。
　　张起灵骑在吴邪腰上，眯眼看清了他的脸，撇过头轻“啧”了一声，放开钳制站起身来，斜倚在墙上看著吴邪，脸上又恢复成一片空白的模样。
　　吴邪被摔得头昏眼花，看张起灵光是站著不动看他笑话，扶住额头就喊起来，“小哥，这都几点了？两点还有人翻你牌子呢！”爬起身推著他赶紧洗漱。
　　“你平时也这麽掀阿宁的？”吴邪蹲在旁边看张起灵刷牙刷得满嘴泡沫，远没有平时在镜头里的酷劲儿，不由就想说笑几句。
　　张起灵从镜子里看了吴邪一眼，把泡沫吐干净了才说：“她从不这麽叫醒我。”说完随手就脱了裤子，跨进淋浴房冲洗起来。
　　吴邪没想到他这麽放得开，吓得一个转身撞到门上，顿时眼泪鼻涕一起下来，捂著鼻子退到客厅仰头歇了一下才止住痛。
　　紧赶慢赶把张红牌准时送到裘大师那里。裘老头看到张起灵就跟看到亲儿子似的激动，上前一把搂住左摸右拍，嘴里“my boy ，my dear”叫个没完。
　　裘大师，裘德考，其实是会说中文的，而且说得非常流利。他在中国混了十几年，凭著张老外脸，风生水起地硬是混成了一介大师。都说外来的和尚会念经，又特别是在强烈媚外的时尚圈，脚步永远紧随著国外的风潮，裘大师便成为一枚业内潮流的风向标，指引风骚。
　　如今，裘大师热爱著张起灵，仿佛从他身上获取了无穷无尽的灵感，接连几个项目都指定与他合作。
　　张起灵被裘老头搂在怀里面无表情地“嗯”了几声，随即挣脱了搂抱走到棚边开始进行工作前的准备。
　　服装、发型、化妆和编辑一拥而上把张起灵围了个水泄不通，手脚不停地开始造型。裘大师摸著下巴在周围转来转去不住点著头，仿佛无论张起灵被摆弄成什麽形象，都能满足他对美怀有无限渴望的目光。
　　吴邪被挤在外面，挤了几次都被人推开，唯恐自己碍手碍脚，只好跑到远处默默地观察学习。
　　换衣服时，张起灵招了招手，把吴邪叫过来，拿过造型师手上的服装递给他，“帮我穿。”神色相当坦然。
　　“哦，好。”吴邪总算有了机会，里里外外帮他换完，仔细上下打量，由衷感叹张起灵真的天生就该干这行，腰细腿长、骨骼匀亭、线条纤长，无论穿什麽都能自然显现出过人的风采。吴邪本身条件一般，天生体脂肪偏高，稍不注意就有发胖的嫌疑，唯一的好处就是个子还行。
　　工作进展得无比顺利，张起灵迅速进入专业状态，在裘大师的镜头前摆出各种造型。
　　裘老头打了鸡血一样地亢奋，低头拿著相机快速地左右晃动身形，边按快门边不停地喊“好的！”、“再来一组！”
　　吴邪守在一旁看张起灵抬手伸腿移换重心，眼神沈毅得像一潭寒水，又隐隐透著光芒，像在深潭底下藏了一块钻，遥遥地反射出冷硬的光。
　　拍完一组造型，吴邪帮张起灵换下一套造型。张起灵抬著手臂方便他动作，垂眼看他眼光老是朝著裘老头那里瞟。裘老头和几个编辑以及助理正围著电脑在看刚才拍的照片，一张张地比来比去，评得头头是道。
　　张起灵放下手臂走过去，朝吴邪歪了下头，“过来”。吴邪忙跟在张起灵后面凑到电脑边，看裘老头指指点点。
　　裘老头见张起灵过来，亲热地搂住肩膀，指著几张照片哈哈大笑，“太棒了！你看，犀利中带著茫然，茫然中又有些倔强，倔强间夹杂了恐惧，却又不是单纯的恐惧，还包含了不安、焦躁和蠢蠢欲动！My boy，我想要的一切都被你完美表现出来了，你太伟大了！”说到激动处，伸嘴在张起灵脸上响亮地亲了一口。
　　吴邪看张起灵面无表情的脸上湿漉漉的闪著水光，不禁对之前腹诽他的职业操守暗自做了检讨，探头仔细去看那几张被裘老头夸耀的巨作，准备深刻学习。
　　吴邪看看照片，又转头看看身边的张起灵，再回去看看照片。他发现不管是照片里还是照片外，张起灵始终都是一个表情，那就是没表情。吴邪在茫然中意识到自己与艺术之间的距离。有些才能，无论是发现还是创造，那都是需要天赋的。
　　调整了灯光背景，忙碌地投入下一场拍摄。几套造型换下来，时间已经接近午夜，裘老头依旧对最后的场景设计感到不满，“我需要更能表现出力量的场景，更强烈的对比！”
　　工作人员大多已经疲惫不堪，跟不上裘大师灵感迸发的速度，只能眼睁睁看著他在原地绕著圈地拔头发。张起灵大约是以不变的表情保留了大部分体力，拉过一边的吴邪，“用他怎麽样？”
　　吴邪呆滞著任裘大师从头到脚地打量，脖子僵硬地扭过去看张起灵。张起灵在他手臂上握了一下，用口型说“放松”。
　　裘老头勉强点头，“不是特别理想，不过可以试试。”在吴邪胸上拍了一把，回头招呼周围的人，“帮他准备一下。”
　　吴邪混混沌沌被扒了个精光，穿了条内裤就要被推到镜头前，心里越想越觉得不妥，趁著大家还在打光换景，找了个没人的地方卖力做了两组俯卧撑。看著还是不太满意，偷偷又翻了支眉笔在身上画了几道，显得肌肉更有线条些。
　　战战兢兢地完成了拍摄，天色已经光亮。走出摄影棚，吴邪不能适应地眯著眼睛问，“去吃早饭还是直接回家？”
　　张起灵手插在裤子口袋里低头想了下，“你会煮粥吗？”
　　“那当然是肯定会的。”吴邪心想，老子有长著一张连粥都不会煮的脸吗？
　　张起灵点了点头，“带我回家。”

日期：2011-8-16 10:04
02
　　即使是头号红牌，通宵后吃完暖烘烘的白粥一碗，脑运行速度也明显下降，坐在餐桌边眼神呆滞，盯著吴邪忙进忙出地收拾，完全没有想挪动的意愿。
　　吴邪脱掉围裙，凑到近前去看，发现他居然睁著眼睛就睡著了。忙过去把人架起来，连拖带拽地搬到床上，“小哥，趁著有时间快躺平了睡会儿吧，估计一会阿宁又得上门来揪人开工。”帮忙拉开被子铺盖好，临走前留了张纸条，“我还留了点粥在锅子里，要是饿了可以热来吃。”
　　本打算回家冲个凉就好好睡一觉，下午再去公司看看有没有新的试镜机会。一开门却看到自家二叔坐在客厅里，看著报纸喝著茶，见吴邪回来头也没抬，“彻夜不归，看来工作很有起色？”
　　“唔，还行……”吴邪支支吾吾地回应，规规矩矩坐到吴二白对面。
　　吴二白对谁说话都是斯斯文文。吴邪长得这麽大还没见他对谁红过脸，总是慢悠悠笃笃定一派沈稳的模样，可心里对这个二叔总是有些惧怕，当下连呼吸都收敛起来。
　　等不到吴二白开口，吴邪硬起头皮问，“二叔等我一晚上吗？有什麽要紧的事情？”
　　吴二白把报纸折了折放到一边，“多余的话我也不说了。当初答应你五年，五年内若做不出成绩，你就要回来帮忙家里。如今时间也差不多，你的事业看来依旧没有大的起色。” 说到这抬起头来看向吴邪，“我是来问你，准备好了没有？”顿了一顿，“回来帮二叔。”
　　吴邪几乎要把脸埋进腿间，沈默了半天才嗫喏道：“二叔，再给我一年，我一定……”
　　“阿邪，”吴二白出言打断，“重复的话我不想多说，家里的情况你也都清楚，我今天来这里并不是与你商量。”
　　“我知道，可是……”吴邪急切地还想辩驳。
　　“一个星期。”吴二白伸出一个手指摇了两下，“我只给你一个星期。”起身就便离开，临走前丢下一句，“阿邪，不要让我失望。”
　　二叔一直反对他走演艺圈，吴邪很清楚。二叔、三叔都没成家，吴家只有他一个孙辈，他爸早年一直在野外从事地质勘测落下了不少毛病，三叔又跟著陈文锦不知在哪个热带丛林里研究大猩猩，家里的生意全落在二叔一人身上。当初与吴邪订下五年的约定，才任由他凭著个人兴趣闯荡一番，现在时限已到，自然要带回去培养他接班继任。
　　吴邪也不是不努力，时运不济只能说是命，当初向往著自在些的工作环境鬼使神差地签进公司。早两年青春活泼的形象还讨点巧，可随著年纪的上去，路渐渐地越走越窄，万年娃娃脸抵不过鲜嫩多汁的正港美少年，后来又刮起神秘冷酷风，把吴邪直接刮进了北极圈。
　　这行一向是机遇比勤奋重要，付出从不能与收获成正比，努力只是新人给自己画的一枚空心大饼。
　　其实比起很多圈里的新人，吴邪已经幸运很多，家里不用他养，还给房贴钱，才不至於开不到工就去睡大街。可默许的态度只到今天为止，二叔的主意从不会被轻易改变，要不回去跟著二叔做生意，要不顶著三餐不继的压力享受自由。
　　吴家人大多随了吴爷爷的性子，并不爱被成规束缚，不论吴一穷还是吴三省都始终在偏远的山地丛林中奋斗，安稳坐下来的时间屈指可数，虽然奔波，但也很是乐在其中。
　　只有吴二白，随了吴奶奶家的经商传统，为人精明、性格沈稳，几十年间倒也攒下不小一份家业，只指望吴邪将来能帮上把手，那苦心算计的日子也算有个奔头。可偏偏吴邪不知是不是从小被吴三省带野了性子，好好的正经买卖不做，非要去做模特，白瞎了吴二白的一片苦心。
　　吴邪抱头想了一会，决定给大金牙打个电话。
　　大金牙是个野鸡经纪，也就是常说的掮客，在圈里到处流窜，专给开不到工的九流小模介绍些偏门的工作。吴邪跟他接触过几次，给山寨手机拍宣传图本，给私人会所拍服务手册，虽然工作不怎麽入流，但好歹算是累积经验，来钱也快。
　　现在条件好些的机会试镜都通不过，二叔又下了最后通牒，已经不是吴邪摆架子的时候了。只要有工作，那就是好工作。
　　大金牙答应得十分痛快，很快就来了消息，下午就有个厂商试镜，可以安排吴邪参加。吴邪万分感谢地挂了电话，看时间已经不早，抓紧时间回一下公司就得赶去试镜。
　　正巧一进公司就看到阿宁站在走道上打电话，好像遇上什麽棘手的事，与对方起了争执。
　　吴邪候在远处，等阿宁挂了电话才过去把昨天裘大师那里的情况简单汇报了一下。阿宁听了很是满意，在吴邪肩膀上重重拍了一记，“看，机会是无所不在的。现在又有个机会，晚上张起灵在鲁王宫大酒店有个酒会要参加，我实在是有事去不了。Super吴，你再帮我带一次。”

日期：2011-8-16 10:05
吴邪听了忙摇头，趁阿宁还没抓住他胳膊就往大门口跑，“不行，今天我真的有事，帮不了你。我这还赶时间，你找别人吧。”
　　到了大金牙通知的地点，是个地下室，拉了几块白布充当背景，已经有几个模特零散地开始面试。吴邪只听大金牙说是给俱乐部拍宣传海报，并不清楚详细内容，找了个挂胸牌的询问面试的具体要求。那人上下打量了几回，拿了套服装给他，“换好衣服过来拍照。”
　　吴邪拿了衣服到角落抖开一看，竟是一件短款旗袍，放到身前比量下摆只够盖住屁股，另外还有丝袜和一顶假发，发长披肩。
　　后悔也来不及了，既然下了决心，这些状况也是工作的一部分。吴邪不断告诉自己要平常心对待，钻卫生间里把旗袍换上，又咬牙把腿毛刮了个溜溜净，戴上假发开始第39次试镜。
　　结果出乎意料地顺利，负责人当场就拍板使用吴邪。
　　吴邪对负责人表示感谢之余，又询问了一下工作的安排细节。负责人笑嘻嘻地说：“小吴不要那麽著急，这次的计划我们老板十分重视，是俱乐部下一季推广活动的重中之重，有很多具体的操作需要老板亲自指示。”说到这里在吴邪肩膀上拍了一把，“老板晚上在鲁王宫大酒店有个饭局，一会我们过去，等见了老板让他亲自给你布置。”
　　“哦，那我去换个衣服。”
　　负责人忙拦下吴邪，“不用换，这样挺好的，让老板看看，也方便他的指导。”
　　吴邪还踩著高跟鞋就被莫名其妙地带进鲁王宫大酒店的包厢里。几个脑满肠肥的秃老头们各自带著年轻漂亮的姑娘正围在饭桌旁杯来酒去地高谈阔论，看见吴邪进来都嘿嘿地怪笑叠叠。
　　吴邪被安排坐在一个蜡黄板牙的大叔旁边，据介绍是俱乐部的黄老板。一坐下周围的人就起哄，说迟到的必须先自罚三杯。
　　三个口圆肚大的红酒杯立即被灌满了放到吴邪面前，起哄的声浪一浪高过一浪，黄老板坐在一边喜滋滋地看著，笑得不见眼白只见板牙。
　　被拖来应酬就有了觉悟，吴邪看这情况怎麽都混不过去了，又不能扫了黄老板的兴致，硬著头皮咚咚咚灌下了三大杯红酒。
　　大家看他喝得爽气都拍手大笑。黄老板把嘴凑到他耳边笑著说：“小兄弟真给我面子，黄某人一定不会亏待你的。”说著伸手在吴邪的大腿上拍了一把。
　　吴邪昨夜熬了个通宵，今天又几乎没有进食，只在早上陪张起灵喝了一碗粥。如今又急灌了三大杯红酒，很快就酒气上涌，从脸到脖子红成一片，远看像只煮熟的虾。
　　饭桌上推杯换盏地有说有笑，秃老头们借著说笑搂住身边的姑娘揉作一团，黄老板也开始拍肩搂腰地对吴邪动手动脚。
　　吴邪头昏沈地眼前直冒金星，只觉得胃里有股热气直朝上翻涌，知道糟糕，强忍著头晕踉跄站起来要去卫生间里吐个清爽。
　　黄老板马上扶著腰跟了去，见卫生间里空无一人，任由吴邪伏在马桶上干呕，伸手掀了他小旗袍的下摆，在屁股上用力捏了两下。
　　吴邪整个人恶心地直犯迷糊，连高跟鞋都踩不稳了，只虚弱地回手去推，“不要，不要摸老子。”
　　黄老板一听就笑了，“小兄弟脾气还不小，老子想要的可不只是摸摸。”说著用手指隔著底裤就在他后门上用力捅了下。
　　吴邪一怒，奋力回过身要与他理论，头抬得太猛，脚下打滑一屁股重重坐到地上，摔得屁股上都仿佛开了朵花。
　　黄老板自然没想过要在酒店的卫生间里就真刀真枪地玩上一场，只不过贪图好玩就忍不住多逗弄几下，看他又气又急摔在地上爬不起来，便伸手去拉，“小兄弟只要乖乖听话，黄某人自然是亏待不了你的。”
　　吴邪这一天已经忍了不少委屈，现在又被人这样赤裸裸地调笑，心里的火再也压不住，坐在地上拿脚一踢，“滚你个***，谁是你小兄弟，老子用不著你亏待！”
　　黄老板好心拉他，反被踢了个正著，也不再装和蔼可亲，上前拉住吴邪的衣服就往外拖。
　　两相挣扎得正难看间，门被推开，一个高瘦的人影走进来，劈手抓开黄老板的手，冷冷地问：“你干什麽？”
　　吴邪听这声音耳熟，抬头一看竟是闷油瓶，不知怎麽的心下就是一安，再加上刚才剧烈扭动酒气上脑，喊了声“小哥”，眼前就黑幕一盖直接昏了过去。
　　宿醉中醒来，口干舌燥头痛欲裂。吴邪睁开眼发现自己光溜溜地躺的并不是自家的床，四周布置好像有些眼熟，但怎麽都想不起来，直到看著张起灵端了杯水走进来。
　　“小，小哥，我怎麽会在你家？”吴邪羞了个大红脸，用被子把身体裹严实，伸手接过水，还不忘说“谢谢”。
　　张起灵若无其事地斜倚在墙边看他喝水，平静地说：“你醉了，吐了。”
　　吴邪已经隐约有些想起昨晚那些不堪的场面，埋头大口喝水不知怎麽接话，一心只想召唤时光机好让他砍了重练。
　　张起灵倒是什麽都没说，问：“会做饭吗？”
　　吴邪明显没跟上闷油瓶的思路，愣愣地直点头。
　　张起灵拿了套衣服丢到床上，“起来，做饭。”就关上卧室门出去了。
　　看来闷油瓶平时被家政阿姨伺候惯了，插著手靠在厨房门口看吴邪洗切炒煮，一声不吭。
　　吴邪低著头干活，老觉得脖子后面被人盯得发烧，又不好发作，面红耳赤地做出三菜一汤陪张起灵一起吃了。

日期：2011-8-16 10:06
03
　　吃完饭一起进公司，正迎头撞上阿宁大发脾气。
　　“当红炸子鸡带女返屋，彻夜逗留！”醒目的标题就占了很大的篇幅，正文详细写了记者如何辛苦蹲守最IN男模张起灵的寓所，拍到他带著高挑的神秘女友进屋的全过程。文旁还配上照片，的确是张起灵搂著一个歪歪斜斜的旗袍长发女子进入大楼，举止相当亲昵，女子的整个脸部都埋在张起灵肩上，看不清容貌。
　　阿宁把报纸重重摔到桌上，眯起眼就带出点凶相，“我才一天不盯，就搞出这麽大的新闻。”随后仿佛意识到自己的失态，勾起嘴角笑了笑，放柔了声音，“这女的是你朋友？以前从来没听你说过。是哪个公司的？” 
　　张起灵事不关己地仰头看著天花板，靠在椅背上一声不吭。吴邪坐在旁边，心里剧烈斗争，按说这事他是理应向阿宁解释清楚的，可一说就必然牵连私下找外活还被搞到如此难看的事曝光，可不说又害闷油瓶白白背上这个黑锅。
　　阿宁等了半天也等不到回答，脸上慢慢维持不住笑意，口气不由硬了起来，“张起灵，你现在的确很红，可你别忘记了，这都是谁造就了你。”
　　吴邪深知阿宁的性格，外表看来甜美，其实手段极其老辣，为达目的可以用尽手腕，一切只以公司利益为重，也正因为如此陈老板才会将公司交给她打理。
　　再不开口情况只会越来越糟糕，吴邪抛开自己的顾虑，开口就要说出真相，“阿宁，其实……”
　　“这是我的私事，和你没有关系。”张起灵突然开口，看了吴邪一眼后，转头直接与阿宁对峙，没有波澜的眼神毫不退让。
　　“好吧。”阿宁无奈地扶著额头坐回办公椅上，“我这阵子实在太忙了，没办法跟著你，我也有疏忽的地方。”
　　直起上身扫了吴邪一眼，阿宁叹了口气，“你看这样，让吴邪跟著你怎麽样？我调他做你的助理，如何？”
　　“不行！”吴邪大吃一惊，转头去看看张起灵，“我完全没有经验，小哥一定不会同意的。”
　　“我没问题。”张起灵并不支持吴邪的想法，淡淡地开口。
　　阿宁又换上笑盈盈的面孔，“Super吴，这对你也是很好的机会。扩展人脉，开拓视野，我相信聪明如你，一定会想明白其中的好处的。”
　　其实吴邪明白阿宁说的很有道理，更广的人脉意味著更多的机遇，何况现在能与闷油瓶合作的团队在圈内的业务水平都是数一数二的，无论是质还是量相比起他之前所接触过的都远在另一个更高的层级。这对吴邪的确是个好机会。
　　可是从模特转换成助理，这心理上的落差也不是能够使人轻易接受的。
　　吴邪为难地看向张起灵，对方仰头瞧著天花板，眼神沈静，侧脸线条优雅，平静得仿佛这一切都与他没有关系。
　　这两天小哥有意无意帮了他很多，现在又为了他背上了一个黑锅。绯闻对一个偶像的演艺事业影响不能算小，特别是一向与绯闻绝缘的张起灵。被这麽大篇幅报导后合同厂商和受众的情绪波动都不能预测，说就此断送了演艺生命也不是危言耸听，大把的先例在前，也无怪乎阿宁会有这麽强烈的反应。
　　这样想来，由模特转换跑道到私人助理也不再那麽难以接受，吴邪虽然在心里默默找了很多权衡的借口，可其实只看了小哥一眼他就已经接受了这个条件，他想要为小哥做些什麽，助理也挺好的。何况张起灵并不如他看起来那麽难以接近，这份工作也许会是份不错的工作。
　　“好吧。”吴邪迟疑良久，终於点点头，“我同意你的安排。”

日期：2011-8-16 10:06
阿宁拍了拍手，站起身来同时拍拍双方的肩膀，“就这麽说定了，大家合作愉快。”
　　吴邪也朝张起灵伸出手，“小哥，麻烦你了。”
　　张起灵收回投放到天花板上的目光，放到吴邪身上，停留了片刻竟然转身离开了。
　　吴邪愣在当场，手伸也不是、收也不是，看得阿宁哈哈大笑，“Super吴，以后就要辛苦你了。”
　　张起灵性子冷淡也不是一天两天，毕竟是欠下他老大一个人情，吴邪还是追上去跟在他身后低低说了声“谢谢”。
　　张起灵回过头，脸色一派漠然，“我说了这是我的私事，你完全不需要谢我。”
　　吴邪被他说得心里一惊愣在当场，心说老子要把前言全部收回，不难相处什麽的全是错觉！老子瞎了眼才会以为他是个好人！骂骂咧咧还没腹诽完，看张起灵已经走老远了，急急忙忙追上去。
　　接下来的两天果然反弹强烈，闷油瓶的人气真不是吹的。公司的电话被各路媒体打到爆，询问的主题只有一个，张起灵的恋情。
　　吴邪初带张起灵上工，各项工作都还不熟悉，就先遭重大考验。无论是出门还是下车，都早有记者围堵在外，话筒直接捅到脸上，简直是举步维艰。
　　七嘴八舌的追问，叽叽喳喳吵闹不休，连问“什麽时候结婚？”“打算要几个孩子？”的都有。张起灵依旧面无表情地自顾自走路，完全就像生活在另一个时空里的人。
　　吴邪对这情况自然是满怀愧疚，既怕张起灵生气，又怕他为此得罪了媒体，加倍小心地护著他进出的同时，尽量陪著笑脸向记者道歉。
　　记者们要的是张大牌的劲爆猛料，根本没人在乎吴邪的好脸色。拥挤推搡间，不知是谁把吴邪撞了个踉跄，还险些被踩倒。
　　张起灵忙回身一把扶住，扳正了吴邪的脸仔细查看。果然眉骨旁已经飞起一片红，撞得实在不轻。
　　张起灵冷下脸，抬眼看向一名摄影记者，低声说：“道歉。”
　　记者们一时哑然，面面相觑。刚才场面混乱，真的碰到撞到也在所难免，不过是一名助理被碰伤，没想到向来不太搭理媒体的张大牌居然会为此翻脸。
　　被张起灵盯著的摄影记者人高马大的，向来依靠体型威武在混战中抢到不少好画面，从没被人这样当面指责过，环顾左右只作蒙混。
　　吴邪看气氛僵持起来，忙捂住眼角伸手拉张起灵的衣角，“小哥，算了，我没事的。”
　　张起灵并不理睬吴邪，仍是静静地盯著那名摄影记者，声音又冷了几分，“道歉。”
　　吴邪本来就心里有愧，就怕这次的事情闹大了影响闷油瓶的工作，现在居然又是为了他搞出这麽难看的场面，心里急得简直要哭，不由提高了音量吼起来，“都说了老子没事！”
　　众人被吴邪吼得一愣。张起灵皱了眉毛不再说话，只是沈默地看著那名记者，任吴邪怎麽拉扯都不肯挪动半分。
　　对峙了没多久，记者被看得背上爬满冷汗，犹豫了片刻咳了几下轻声含糊道：“对不起，抱歉撞到了你。”
　　张起灵这才点点头，领著吴邪离开。
　　回到公司，吴邪的眼角已经高高地肿起一片，挤得连眼都要睁不开。
　　阿宁看了直啧嘴，喊可怜。张起灵用毛巾包了一包冰块，压在吴邪脸上，帮他冷敷。
　　吴邪咧著嘴问阿宁，“这事到底怎麽办？老是这样也不行啊，成天跟个老鼠似的，走哪儿都被人追。”
　　“你别管了，我会处理好的。”阿宁弯腰戳了戳那片红肿，“倒是你，这要不要紧？不行就赶紧去医院。明天就得飞阿拉伯了，到那儿可没人给你看病。”
　　吴邪嘟囔著，“都说了没事的。”转头看向张起灵，“小哥，你就不该那麽大脾气。得罪了记者，天晓得他们会怎麽黑你。”
　　阿宁也趁著机会劝诫，“你这脾气是要收敛，以前我带著你，有事还好及时处理。现在吴邪跟著你，才几天就被你搞成这样，不知道的还以为你虐待他了。”
　　吴邪虽然听著这话觉得不太对味儿，可想想也没觉得哪儿有错，就跟著点点头。
　　张起灵一直坐在一旁拿冰毛巾给吴邪消肿，两根奇长的手指轻柔地揉压按摩，看他呆呆地跟著点头，什麽都没说，放下毛巾起身离开了办公室。
　　吴邪要追。阿宁摇头说：“让他去吧。我们来说说阿拉伯的事情。”

日期：2011-8-16 10:08
04
　　安排与他们同去的是演艺部的一个胖子，姓王，被叫来一起开会。
　　这个胖子吴邪以前接触过几次，听说十几年前也是个模特，可惜出道没几年就跟吃了过期饲料似的一个劲地长膘。幸好为人爱交际，圈内人缘极好，圆滚滚地转去做演出经纪倒更是如鱼得水。
　　有次外地演出，跟他分一个屋，那呼噜轰得比雷还响，连床都颤了，把吴邪熬得苦不堪言。
　　阿拉伯的行程是场私人演出，某个酋长的儿子在高级成衣定制厂商为他特别提供的小型表演中指名要求张起灵主秀。
　　胖子兴奋地口沫横飞，撸起袖子就囔囔，“这王子买衣服还是选妃子呢？让胖爷好好去瞧瞧这资本主义是怎麽腐朽堕落的。”
　　开完会把坐在空接待室里发呆的闷油瓶送回家去收拾行李。张起灵工作繁重，常年在外飞来飞去，基本装备永远收在个小旅行箱里都没机会整理出来，随时拎了就上路。
　　倒是吴邪，回到家手忙脚乱收拾了好一阵，等都忙完都快半夜了。洗完澡睡不著，又担心下午的那场混乱，打开电视看娱乐新闻重播，果然是有事件现场的大段视频回放，闷油瓶沈默不语的冷冽模样被放大在电视屏幕上。
　　屏幕下方的滚动条里不停播放观众的短信留言，绝大部分对张起灵的行为表达了理解和支持，不满抗议媒体的野蛮采访，甚至还有人留言“小助理，加油！”
　　吴邪凝望著电视屏幕上的鼓励和那张沈默地维护著他的英挺脸庞，心底涌起一股小感动，暗自咬牙，不能再老是拖累小哥，一定要更强大，强大到成为他的臂膀，给他助力。
　　歪在张起灵肩膀上昏睡了几小时后，吴邪终於踏上了神秘的中东土地，坐完车再换骆驼进沙漠，一行人东倒西歪颠著前往王子的小型私人绿洲。
　　胖子围著一条大头巾，时不时扯开来擦两把汗，不一会就把头巾擦得跟咸菜没两样，吐著嘴里的沙，呸个不停，“这王子什麽癖好？怎麽爱住这种狗不尿尿的地方？除了风儿就是沙，缠绵缠到姥姥家。”
　　吴邪刚进沙漠时，哪瞧哪新鲜，拿了只卡片机扭来扭去地左拍右拍，差点没从骆驼上摔下来。可乍瞧著壮观的场面，看久了就有些一成不变，到处都是黄灿灿的一片，日头还火辣辣的直晒得头上水气蒸腾。吴邪把自己裹得全身上下只露出一对眼睛，骑在骆驼上东倒西歪，连搭胖子话的力气都没了，任由他满嘴跑舌头地乱喷。
　　“不，很美。”声音平淡，但隐隐藏著种不经意的温柔。吴邪闻声看过去，一直沈默不语的张起灵若有所思地眺望著沙漠深处，额前的碎发被风吹得翻飞不止。
　　遥遥已能看到星点绿洲，一片茂密的树林，其间半隐半藏著一座精巧的宫殿，这就是王子的行宫。
　　天色擦黑才好不容易颠到了地方，下了骆驼被领到屋后的草坪上，华裳云鬓人影交织，正在开一场盛大的晚宴。
　　吴邪感觉突然就从荒蛮进入文明世界，不禁目瞪口呆，“这也太破费了，给我们接风搞那麽大场面。”
　　“瞧你天真无邪的，王子家这可是天天都开席摆宴。”胖子边笑边咽口水，“我们是碰巧赶上饭点了。”话没说完，裹著那一身咸菜就钻人群里吃去了。
　　吴邪看胖子跑得影儿都没了，扯了扯张起灵，“小哥你想吃什麽？我去给你拿。”
　　张起灵坐到一边，没发表任何意见，吴邪只好跑去餐饮区凭猜测颤巍巍堆了座山出来，拿回去给他选。
　　回来看到一个白头巾男正拉著闷油瓶说话，叽里咕噜地完全听不懂，阿拉伯大双眼皮翻啊翻的，连比带画地说个不休。闷油瓶沈默地听著，只是摇头，眉头越皱越紧，见吴邪走近了，伸手一把拉来身边，搂住他的腰对对方也说了句听不懂的话。
　　吴邪当著别人的面被搂住腰，端著盘子腾不出手去推，只好小范围扭动著挣扎，“小哥，这是干什麽？”
　　张起灵把嘴唇凑到他耳朵边，低声说：“别动。”手臂骤然收紧，箍得吴邪不能动弹。
　　白头巾男看到这种场面，很无奈地笑了笑，把单手捂到胸前，朝两人一弯腰，转身走了。
　　张起灵这才把吴邪松开，帮他端过盘子，放到桌上。吴邪看白头巾男走进草坪中央的帐篷里，身后跟了不少身材魁梧的壮汉，像是个大人物，忍不住好奇就问，“小哥，刚才那人是谁啊？”

日期：2011-8-16 10:08
闷油瓶慢悠悠地停下咀嚼，摇晃了一下手里的空杯子，吴邪立刻又站起身跑回饮食区去拿饮料了。
　　张大牌尽享尊荣，独立使用贵宾套间，专属跟班另有房间，保证大牌的私密空间。
　　吴邪理所当然和胖子分到一间， 想起胖子的呼噜，头皮都发麻了。犹豫了半天，抱上枕头去敲闷油瓶的房门。
　　敲了一会没有回应，想著闷油瓶大概已经进入昏睡状态，吴邪苦著脸打算回房去找棉花塞耳朵熬一熬。
　　“吴邪。”才走出没几步，就听到闷油瓶的声音。吴邪喜出望外回头一看，张大牌光著上身，只在腰间围了一条毛巾，跨出房门几步追到身后，在地上留下一排湿漉漉的脚印。
　　“小哥，你怎麽光著就出来呀？”吴邪惊呆之余，忙把闷油瓶往房间里推，“也不知道擦干，著凉怎麽办？”丢下枕头，钻卫生间拿出条干净毛巾。
　　张起灵被按在沙发上，闭了眼睛只管由吴邪拿毛巾包住脑袋左右揉搓。
　　“唔…，小哥。”吴邪看闷油瓶被他揉搓地很是舒服的样子，就小心翼翼地开口询问，“今晚，我能睡你这里吗？”
　　张起灵在毛巾底下迅速地掀起眼皮回头看向吴邪，显出难得的疑惑模样。吴邪以为他不同意，怕冒犯了张大牌的隐私空间，急忙解释，“我只睡沙发！胖子那呼噜，我实在受不了。”边说边查看闷油瓶的神色，又小心地补充，“保证不会吵到你的。”
　　张起灵的脸色迅速平静下来，手指在沙发的天鹅绒布面上划了几下才缓缓点了点头，表示同意。
　　吴邪兴高采烈地洗完澡出来，浑身舒畅，只想赶快躺平了睡觉，却见闷油瓶仍旧稳稳地坐在沙发上看电视，居然一派津津有味的模样。
　　凑过去坐到旁边，边擦头毛边跟著看这是在放些啥。一出阿拉伯连续剧，男男女女说来说去，下面的字幕像群扭在一起的蝌蚪，完全看不明白。
　　吴邪不禁奇怪，闷油瓶怎麽会看得这麽目不转睛的，就问，“小哥，你能听懂他们说话？”
　　张起灵仿佛被剧情深深吸引住了，也不转头，仍是专心致志地望著屏幕，过了好一会才点点头，“一点点。”
　　既然连闷油瓶都能征服，这剧情想来一定十分精彩，吴邪打起精神也跟著看起来。可听著电视里叽里咕噜的，又听不明白，越看越困，打了几个哈欠，“这里面又哭又笑的，到底在演的什麽？”吴邪忍不住问，“小哥，给我讲讲吧。”
　　吴邪只是随口问，没想到张大牌真的别过脸来，却不说话，只是长久地望著他。
　　吴邪被他看得发毛，心里琢磨是不是刚才说错了什麽话，打搅到闷油瓶为数不多的业余娱乐项目。正使劲回想到底错在哪儿了好补救补救，张大牌开口了，“吴邪，倒杯水过来。”
　　“哦哦哦。”吴邪几乎蹦起身来，如临大赦地跑去灌了满满一杯清水，忙不迭递回来。
　　闷油瓶倒是很悠闲，光顾著看引人入胜的阿拉伯电视剧，一个错手，没有接稳，把老大一个水杯统统倒在了沙发上，当场就淋淋漓漓地湿成巨大的一片。
　　拿毛巾又捂又擦地折腾了半天，还有水不停地往地毯上淌，吴邪苦著脸嘀咕，“都搞湿了，叫老子怎麽睡！”
　　张大牌这下也不看电视了，抱著手臂看吴邪蹲在地上擦来擦去，终於轻啧一声，一把把人拽了起来拖进卧房里，指著四面垂下轻纱幔帐的立柱大床口气生硬地说，“床很大，就在这睡。”
　　吴邪扭扭捏捏地在内心挣扎了一小下，抵不过闷油瓶的目光，战战兢兢地爬上床，乖乖地躺倒在张大牌身边，忐忑地以为一定会是个紧张的失眠夜，结果不到五分锺，伴著身边平稳的呼吸声就迷迷糊糊地睡著了。

日期：2011-8-16 10:10
05　　　　吴邪在梦里手脚并用地搂住一条滑溜溜的大鱼，正愁著到底是切成片下火锅还是搓成丸子下火锅，可耳边总有一个讨厌的嗓音百折不挠地唱著一首哀怨的歌，“织毛衣，噢~，织毛衣。”吵得他根本无法集中精神去思考严肃的问题，在恼火之余无不惊奇地发现，这是他的手机铃音！　　张开眼睛，果然是手机在叫，忙放开手脚从闷油瓶的怀里爬出来，一边接通电话一边回头看有没有影响到张大牌的高质量睡眠。　　不出所料，张大牌已经支起上身打开了床头灯，在朦胧的昏黄灯光里眯著惺忪的睡眼看吴邪，脸上不咸不淡，无法揣测其被惊扰的恼怒程度。　　等不及吴邪道歉，电话里的吴二白已经开口了，“阿邪，一个星期过去了，你考虑好了吗？”　　这个星期里，吴邪忙得焦头烂额，现在还在时差错乱的混沌里煎熬，完全没有时间也没有心思去想二叔的话。如今忽然从难得深沈的睡梦里被揪出来回答问题，心下一片茫然。　　握著手机张了几次嘴都不知道要说些什麽，也没有什麽知觉，脑子里混乱一片，一颗心！！乱跳。突然感到有一只手按到肩膀上，把他惊了个哆嗦，回头一看，是闷油瓶。　　闷油瓶仍是一张似醒非醒的脸，没有任何波澜的表情，似乎这里的一切和他都没有关系，但是他的手很用力地捏著吴邪的肩膀。　　吴邪不知道闷油瓶这个动作是什麽意思，不过给他这麽一捏，可能是条件反射，就真的立刻镇定了下来，做了个小小的深呼吸，“二叔，对不起。”　　吴二白沈默了一会，轻轻叹了口气，“你不需要道歉。阿邪，接下来就全靠你自己了，好好努力，别丢了吴家人的脸。”　　挂了电话，吴邪回头勉强地朝闷油瓶笑了笑，“不好意思，小哥，把你吵醒了。”　　张起灵没有放开握住肩膀的手，摇了摇头，眼神里带著点探究，“有事吗？”　　吴邪疲惫地把脸埋进蜷起的膝盖里狠狠吸了几口气，很快抬起脸来，语调轻快，“没什麽大不了的。小哥，我们睡觉吧。”率先侧身倒回床上，朝闷油瓶眨眨眼睛，“你不睡吗？”　　张起灵关了灯跟著睡下来，用手绕过吴邪的脖子，在他背上轻拍了几把，眼神在黑暗中闪烁不定，最终低声道了句“晚安”。　　其实没躺多一会，胖子就来砸门了，“小哥！不好了！小吴不见了！”不过从门缝里看到闷油瓶背后头发乱成鸟窝的吴邪揉著眼睛走出来后，胖子就彻底地哑炮了，活像吞掉了自己的舌头，胖手指不受控制地点来点去，“小哥…，你们…，哦，要开工了。”　　闷油瓶开了门后就面无表情地走进卫生间去梳洗，留吴邪一个被胖子一把勾住脖子，“你老实告诉我，你和那小哥有什麽特殊的关系？”　　吴邪被胖子问得呛了一声，咳得脸都红了，一把推开胖子，“滚你娘的，还不是因为你的呼噜，不然老子至於跟人挤床睡吗？”　　“嘿嘿…”胖子被推开了也不恼，缩著脖子笑得十分猥琐相，“放心吧，小天真，胖爷的嘴巴最紧了。”凑过去还要再缠著问，身后卫生间的门被“砰”的推开，闷油瓶仿佛浑身裹著低气压走回来，用眼扫了一下，往餐厅吃早饭去了。　　胖子被低气压扫过，也不敢再问什麽，跟在屁股后面也去享受阿拉伯美食了。吴邪才急急忙忙梳洗了追过去。　　接下来两天的工作都很顺利，试装布展，转眼就到了为王子独家展现的时刻。揣度王子的偏好，厂商把重点都压在张大牌身上，无间断轮换登台的快节奏让吴邪著实紧张地兵荒马乱了一阵子，还好他事先反复练习才没有出现什麽纰漏。　　帮闷油瓶换好了最后一套压轴服装，几乎瘫坐在地上目送张大牌气势凛然地上台去，吴邪总算大大松了口气。胖子看后台都忙得差不多再不怕他碍手碍脚了，才凑过来蹲到旁边，“瞧你这出息，好像上台的是你一样。”
日期：2011-8-16 10:10
“滚你娘的，十几套衣服一个人撑，你也去试试。”吴邪搭著胖子的肩膀借力站起来，坐到一边的椅子上才有机会喝上口水。　　胖子一听就来劲了，大手往胸口一拍，连带著肚子上的肉都剧烈地抖了三抖，“胖爷我想当年，也是头牌花魁，随便往哪儿一站，都是压台的主秀。”　　吴邪空了下来，也来了精神，摸著胖子的肚子斜眼直笑，“压得住，压得住。圈子里我看就没人比你更能压得住台了。”　　胖子听了大怒，“胖又怎麽样？胖爷我现在上天下地，靠的就是这身神膘。晃一晃风云骤变，抖一抖地动山摇！”说到激动处，把腰臀一摆，竟把吴邪又从椅子上撞回地上。　　屁股落地的瞬间就像被西瓜刀砍成了八瓣，差点没疼出两包眼泪，吴邪咬著牙直骂狗丵日的。　　胖子眼看这次力气是使大了，也很不好意思，急忙把人扶起来，伸出肥手要帮忙揉，被吴邪架住，“你这手没轻没重的，被你揉过了，老子的屁股就毁容了。”　　“没事，胖爷我刚能斩金劈石，柔能巧点豆腐，就你这屁股，那是不在话下。”胖子往手心里吐上一大口唾沫，搓开了就要使力气干活。　　吴邪看他热情，的确不好抵挡，只好弯下腰任他揉搓，才按两下就忍不住惨叫起来，“死胖子，你这是谋财害命啊？骨头都给你按断了！”　　胖子手下并不松劲儿，嘴里还就说开了，“胖爷这是为了你好，刚才那下摔得不轻，得给你好好散散瘀。不然真摔坏了你这屁股蛋，老子的性感丰臀赔给你也匹配不上。”　　两个人正吵吵著，闷油瓶捧了一大把鲜花下台回来了，看见俩人这造型，把眉头皱了起来。　　胖子貌似挺受不了这低气压，一拍自己脑门叫道：“对了，忙了几天，胖爷还没有瞧见王子到底长什麽样，赶紧溜过去瞅几眼去。”边叫边跑，转眼就跑了个没影儿。　　吴邪伤上加伤，趴在椅子上连直腰的力气都使不上。闷油瓶把大捧的花朝角落里一丢，过去掀开衣角要帮他看。吴邪连忙捂住屁股直摇头，“没事，小哥，我自己揉就好了。”　　张起灵见他龇牙咧嘴地只顾著捂屁股，也就不再坚持，自己动手脱衣服。　　最后的压轴服装是套为王子特别设计的阿拉伯传统大袍，一匹白布从头盖到脚，遮得密不透风，毫无曲线可言。可张大牌穿起来却别有一番风情，仿佛周身都带著风，沈稳中显出一种若有若无的性感，盘起来的头巾把刘海压得低低，眼神被隔绝在另一个世界里，忽明忽暗的叫人瞧不通透。　　表演相当成功，满意的王子痛快签下大数额的订单，厂商代表举办了一场小型的庆功会。张起灵坐了没一会就回房去了，众人对他的特立独行已经很是习以为常，并没有在意，仍旧喝酒说笑彻夜狂欢。　　吴邪担心闷油瓶，顾不上跟厂商应酬，和胖子交待了几句，便跟著回了房间。　　张大牌在房间里没有开灯，坐在窗台上看星空。沙漠丵里的星空远离现代丵文明所带来的光污染，显得无比璀璨。清朗的星光从宽大的窗户外撒进屋里，打亮了大半地面。　　可能是刚从欢闹的晚宴派对中归来，吴邪觉得独自坐在夜空下的闷油瓶分外寂寥，白天里所经历的热闹忙碌与繁华喧闹都和他无关。他只是个局外人，冷漠地看著周围的一切，随时都能抽身离开，没有任何留恋和犹豫。　　吴邪不知道是不是应该上前去打搅张起灵的独处时光，踌躇地立在原地，宁静的室内只听两人轻绵的呼吸声。　　倒是张大牌首先打破了平静，“你怎麽回来了？忘记阿宁的话了？”说这话的时候，闷油瓶没有回过头看著吴邪，依旧望向窗外，仿佛说话的并不是他一样。　　吴邪走到窗台边，与闷油瓶相对坐下，抬眼去看天。这里的天空好像离地面近得多，群星也清晰得多，“真美，成年后已经很久没有看到过漫天繁星的场面了。”吴邪看到天空中璀璨的银河如此清晰，不由感叹。　　张起灵轻轻“嗯”了一声，转头重又去看繁星点点。两人相对无言，任由夜晚的时光平静又安宁地就此度过。

日期：2011-8-16 12:06
　06
　　结束了本次工作后，王子特意指派私人直升机送张大牌离开绿洲，这也就免了吴邪和胖子再次骑骆驼颠簸之苦。胖子对於乘坐直升机异常兴奋，“他奶奶的，让胖爷也来过过上流社会的瘾。”
　　吴邪对这个消息也很庆幸，跟著来到机场。直升机旁早有几个人等在那里，走近了一看才发现领头的就是他们到达当天拉著张起灵说话的白头巾男。
　　冲在最前面的胖子看到那人愣了一下，回头小声嘀咕，“这狗丵日的王子别是舍不得他的宝贝飞机，特地专程过来说是逗我们玩儿的。”吴邪对白头巾男就是王子有点小吃惊，不过还是顺著接口说，“有可能，看你的体型就明显超重，估计王子得把你当行李打包上骆驼单独运回去。”
　　胖子听了脸都绿了，扭过头冲著吴邪就要肉山压顶，被闷油瓶扫了一眼才忍气吞声地哼哼唧唧继续朝停机坪走去。
　　王子像上次那样拉著张大牌叽叽咕咕说了不少，双眼皮都快翻出风来了，张大牌还是一如既往地摇著头，被说烦了，招招手把吴邪叫到身边。
　　吴邪完全不知道他们在说些什麽，被王子翻著双眼皮看了好几眼，一头雾水挺不是滋味，纳闷地朝闷油瓶靠了靠，小声问：“这是要干什麽？”
　　张起灵拉住他的手，轻摇了一下，朝王子低声说了句话，就拉上吴邪转身要上直升机去。胖子看见了，连忙赶过来，第一个钻进机舱，生怕真把他丢下去骑骆驼。
　　王子见状不好再坚持，招呼手下捧来一个大盒子拿给张大牌，又取过一个小盒子亲自交到吴邪手里。
　　吴邪不怎麽敢接，回头去看闷油瓶。
　　张起灵点点头说，“他送你的。”
　　胖子在机舱里听说有礼物拿，又扭著大屁股钻出来要拿给他的东西，结果才钻出来，王子就已经微笑著和他们告别，在一众护卫的陪同下转身离开了。
　　上了直升机，胖子气哼哼地唠叨，“什麽狗屁东西，胖爷我才不稀罕。”话是这麽说，手却闲不住地去开闷油瓶的大纸盒，“让胖爷瞧瞧，资本主义恶势力到底是打出了什麽样的糖衣炮弹。”
　　抖开一看，正是张大牌压轴主秀的那套阿拉伯传统长袍，把胖子看得两眼放光。
　　吴邪对胖子的浅薄见识无限鄙视，“不过就是件衣服，胖子你至於吗？”
　　“不过就是件衣服？”胖子喷著唾沫极力反驳，“就这件衣服就得好几万美子！头巾上镶的可都是真钻！”
　　吴邪听了大拍胸口，暗自庆幸当初帮忙换衣服的时候没有错手蹭掉一两颗钻，不然赔不上钱，说不定还得被扣在阿拉伯做奴隶。
　　胖子看完了大盒子，又来翻吴邪的小盒子，嘴上嘀咕，“凭什麽你小吴连拐带拿的，我就没？明明这次的主力是胖爷我。”
　　盒子打开来是两颗粉色的挂坠，挂在两个银色的小夹子上，晶莹剔透。胖子提起来仔细查看，“这是什麽？耳坠？”说著尝试著往自己的肥耳垂上夹，倒是给夹上了，左摇右摆的，十分臭美。
　　吴邪纳闷，“老子又不是女人，送我对耳坠干什麽。”拿过盒子翻产品介绍。
　　胖子还在那里晃得美，听他这麽说，嘿嘿笑道：“你不要给我啊，胖爷拿去送花姑娘，一泡一个准。”
　　吴邪翻出产品说明一看就不干了，“狗丵日的，又是真钻！给你个鸟！老子留著自己用！”
　　一手护住宝贝粉钻，一手抢过说明介绍，胖子边翻边感慨，“真他奶奶的有钱，出手就送真钻。早知道胖爷好好抱抱这王子的大腿，说不定连飞机都能送给老子。”翻到一半，胖子突然脸色怪异地一把扯下两个耳坠，裹著说明书一把丢还给吴邪，“你留著用，胖爷我消受不起。”

日期：2011-8-16 12:07
吴邪奇怪胖子突然转变的态度，拾起说明一看，自己的脸也扭曲了。原来这挂坠根本不是耳坠，产品介绍的图片上，被佩戴在一个清秀男子的胸前。分明是一对乳坠。
　　“他娘的，这个变态王子送老子这个干什麽！”吴邪下意识地捂住胸口，转头去问闷油瓶。
　　张起灵靠在椅背上，闭著双眼，根本不去理会机舱里的吵闹，空留吴邪郁闷地在胖子的嘲笑中结束了旅程。
　　下了飞机就接到阿宁的电话，让吴邪直接送张大牌回家休息，回公司汇报这种事由胖子来完成就可以了。
　　吴邪还记得出国表演前的种种风波，不知道现在处理得如何，也觉得在了解清楚情况前暂时不要露面为好，遮遮掩掩把闷油瓶送回家，顺手又为他做了顿饭，安置好了一切才自己回家去。所幸一路上都没有出现什麽状况，看来阿宁的确有如她所说好好处理麻烦。
　　空无一人的家里，好几天没人打扫，到处都落上一层薄薄的灰。吴邪放下行李，来不及歇口气就拿上抹布要开始整理。一眼扫到桌上留著的纸张，笔迹瘦直挺拔，是吴二白的字。吴一穷长年在外，吴邪从小不是由三叔领著玩，就是被二叔带著学认字，这一手瘦金体自然是十分熟悉。
　　“阿邪，此处房产即将收回，你当勤奋努力，以期他日大成。”
　　虽然在拒绝了吴二白的安排后就明白这一天迟早会到来，可真到眼前了，还是控制不住有点小伤感。握紧了留言纸条，吴邪依旧把房间从里到外都打扫干净，累得连手指都抬不动了才洗澡扑床，疲累果然马上把他拖进了黑甜乡。
　　翌日带著张起灵进公司，在走道上迎面碰见一个人，身穿粉红衬衫，看著十分眼熟。吴邪用力想了一下，仍是想不起丝毫线索，条件反射地笑了一下。
　　粉红衬衫显然差不多，带著非常意外和迷惑的表情，也笑了笑。
　　两个人堵在过道上不前不后地对看著傻笑，吴邪只是觉得眼熟，可把脑子里的熟人都搜索了一遍，发现没一个能对上号的，就显得有些尴尬，略点了点头算是招呼，跟著闷油瓶就去找阿宁。
　　走出几步还觉得有些不可思议，摇摇头又回头看一眼，发现对方走了几步也回头来看，转过个弯才看不见人。 
　　阿宁已经从胖子那里知道了行程的经过，对吴邪的表现很是满意，“这样我也能放下心专心带新人了，Super吴，果然没有看错你。”
　　看没什麽别的安排，张起灵起身就要回家。阿宁连忙叫住，“先别急著走，晚上公司有个迎新派对。我刚签的新模，也算是你们的师弟。一起留下来热闹热闹。”
　　吴邪对闷油瓶的绯闻还是十分担心，问处理的后续。阿宁眨眼笑得很是俏丽，“想知道就留下来，晚上就会真相大白。”
　　结果居然在休息室里跟闷油瓶下了一下午的象棋来消磨时间，屡屡被杀成光杆司令，吴邪无比懊恼地想，早知道就放任闷油瓶和天花板交流感情了，就算把天花板看出一朵花来，也总好过老子的自尊被踩成玻璃渣强。
　　其实吴邪对象棋这个项目还是颇有几分自信的，吴家长辈对此都挺在行，二叔能守、三叔能攻，各种棋路都切磋熟悉过。爷爷说过，人心是最不可测的。而象棋就是项相互揣度人心的运动，在这场较量中，吴邪发现根本看不透闷油瓶的心思。他仿佛将自己封闭在一个独立的空间里，只从缝隙处探出触角接受外界的信息，而内核却被牢牢包裹在壳里，叫人根本瞧不清面目。
　　另外，使吴邪更惊诧的是闷油瓶思路的清晰缜密。前走三后走四的老话虽然人人都听过，可真正能做到的却是凤毛麟角。毕竟这需要的不仅仅是去遵守，更重要的是有能力去遵守。在心力的角逐上，吴邪显然略逊一筹，而且无从探知对方的真实上限。
　　眼看时间差不多了，吴邪收掉棋盘和张大牌一起前往新月饭店参加新师弟的迎新派对。

日期：2011-8-16 12:08
07
　　说是内部派对，其实更像是场相熟媒体的先行发布会，请了不少业内的嘉宾，拿了酒杯三三两两聚在一起聊天说笑。几个资深记者看见张起灵进场，围上来寒暄，从言语间依然在试探关於他绯闻的内幕。
　　张起灵接过吴邪拿来的酒杯，找个角落靠墙站立，身边人的再如何搭话都一言不发，完全化身人形立牌。吴邪在一旁堆笑解释张大牌是由於才结束海外工作，仍未适应时差身体疲累，所以无法接受采访。
　　记者可不管吴邪的客套说辞，依旧不依不饶地言辞闪烁，就盼能从张大牌嘴里挖出丁点儿消息独家报导，回去就是头功一件。
　　正闹闹哄哄，阿宁站上丵中央的小舞台，拿著话筒高声招呼大家，使场内的目光瞬间聚焦到她身上。
　　“感谢大家参加我公司的派对，很高兴来了非常多的好朋友。我知道在场有很多朋友都十分关心张起灵近期的消息，在这里，就将为大家对此事件做一个详细的说明。”
　　话音刚落，大厅里灯光蓦地一暗，几道银色的光束集中汇聚到后方一个狭小的入口处。在众人关注的目光中，从那方小小的暗影中缓缓走出一个修长的身影，旗袍贴身，长发披肩，十足一位高挑美人。
　　那美人在灯光照耀下，弯起嘴角微微一笑，无视引得众人惊讶赞叹议论纷纷，优雅地迈步走到阿宁身边，身量竟与站在高台上的阿宁一般高。
　　“就如大家所看到的，这位，就是我们公司即将推出的新人，也是新闻报导中所提到的那位神秘女郎。哈哈哈，现在请允许我来重新为大家介绍，张起灵的同门师弟，解语花！”
　　“啊……师弟……我们没听错吧！”一时人声鼎沸舆论哗然。解语花就在人们的注目中抬手揭掉假发，露出短发的模样，面目清朗，眼眉间带著浓浓笑意。
　　吴邪一看，立刻认出来了，就是下午擦身而过的粉红衬衫，他开口笑道：“大家好，我是解语花。”声音低沈悦耳，英气十足。
　　“解语花……”吴邪瞬间像被雷劈到了一样目瞪口呆，嘴里话都说不连贯了，“我想、想起来了。他是小、小花！”惹得闷油瓶侧过脸来看他，“吴邪，你认识他？”
　　“对啊。”吴邪仍是看著聚光灯下的解语花咽了口唾沫，“真没想到。我下午就觉得他十分脸熟，脑内搜索半天都搜不出来，原来是搜索的区域错了。在公司碰见的，我以为是同事或者业内同行，根本没想起来他是我六七岁时一起玩的小朋友。”
　　吴邪越说记忆仿佛就越加清晰，小时候的片段情景都逐渐浮现出来，“我光觉得他脸很熟，根本没往那方面想。何况小时候，我记得他是个女孩子啊！他是我奶奶家的亲戚，表了一层又一层，关系相当远。一年就只碰面两三次，加上年纪小也不怎麽记事，要不是解语花这麽个怪名字，我完全就想不起来是他。”
　　张起灵若有所思地看著吴邪连说带比划的，显得很是兴奋，“老友见面，要过去聊聊吗？”
　　“不不不。”吴邪连忙摆手，“我还没缓过来，记得小时候像招贴画里走出来一样的小女孩，现在居然变成了个大老爷们。你看，喉结都老大了！跟记忆里完全对不上号，我觉得有点晕。”
　　闷油瓶就又恢复了他的一贯造型，靠到墙边不再说话，任凭吴邪在那里垂头追忆似水年华。
　　解语花倒是没忘记童年小夥伴，和媒体寒暄完了之后，跟著阿宁来向当红师哥打招呼。阿宁咯咯笑道：“张起灵，对我的安排有什麽不满吗？”张大牌端著酒杯，不置可否。
　　小花在一边笑盈盈地看著吴邪，“吴邪哥哥，想起来了吗？”把吴邪臊了个大红脸，“小、小花，你变化太大了，这不能赖我。”
　　“是吗？”解语花故意长长叹了口气，“我可是一眼就认出你了。亏我小时候还说要嫁给你，你倒是把我忘个干净。”

日期：2011-8-16 12:09
吴邪听他越说越不著调，忙打断了问，“你怎麽回事？怎麽变成这样了？”
　　小花在小酒桌上摸了一把花生米就靠墙倚著开始吃起来，“小时候长得嫩，又在跟著师傅学戏，唱青衣和花旦，戏里戏外分不清楚，就轴不过来，真把自己当女孩子。到了十几岁才突然明白过来，那天差点崩溃，好在中国的小孩子，抗压能力普遍强，最后竟然被我轴正了回来。”说著说著很是感叹，“真是生不如死的青春期。”
　　吴邪看他还穿著一身旗袍，暗想了一下他青春期经历的种种可能，无比同情地拍拍他肩膀，一时不知道说些什麽好。
　　阿宁凑过来跟解语花打趣，“没想到你们俩认识。早知道直接让吴邪去带你就好了，也省下我大把的力气。”
　　小花笑嘻嘻地马上接口，“现在换也来得及。”伸手一把揽过吴邪的肩膀，“让我们俩好好重拾旧时的情意。”
　　阿宁听了哈哈大笑。
　　吴邪扭著肩膀急忙说，“别开玩笑了。我一点经验都没有，老是给小哥拖后腿，多亏了他肯给我机会学。我还是不祸害你了。”边说边抬头去看闷油瓶的反应。他还是独自站在一边看天花板，不知道有没有听他们说话。
　　吴邪怕真的把他转给小花了，转开话题问阿宁，“对了，阿宁你能联系到什麽便宜些的住所吗？我住的地方快到期了，还没找到新地方，挺急的。”
　　解语花一听就乐了，“找什麽房子，来我家住。我也就一个人，正好搭个伴。”
　　阿宁正要说话，一直站在一边神游的闷油瓶突然开口，“阿宁，我想换个家政。”
　　阿宁把短发一撩，眉头大皱，“祖宗，你知道现在要找个嘴严的家政有多难！你这每天要吃要喝的，说换就换，我哪儿去给你马上找人？”
　　张起灵满不在乎地低声说，“吴邪做得就不错。”
　　阿宁听了一拍手，“对啊！吴邪你不是找地方住吗？去张起灵家。反正你们现在工作也在一起，同进同出的多方便。”
　　还没等吴邪开口，解语花就反对道：“不行，吴邪又不是家政。”转头来拉住吴邪的手，“还是去我那里住，我们好好叙叙旧。”
　　吴邪是不愿意去住小花家，免得让二叔知道了又以为他靠家里的关系，亲里亲外的也说不清楚，就说，“我没关系的。小哥他又不挑嘴，反正我本来就得自己做饭，一个人两个人没差的。”
　　阿宁放下心了，咯咯笑说，“就这麽说定了。吴邪你抓紧时间把家给搬完了，过几天马上就得去东北。”解语花看大家都同意了，也不再说话了。
　　吴邪没什麽大件的行李，包了几包换洗的衣物就搬进了张起灵家。一间储存室整理出来给他睡，只有几样简单的家具，床架被拆开了堆在角落，花了一下午拼装完毕才想起没有床垫。
　　天色逐渐暗下来，吴邪在出门买床垫和做饭之间选择了做饭。吃饭时，看闷油瓶每个菜色吃得都不错，挺有滋味的样子，心里一股自豪感扑面而来，心说原来做家庭主妇也挺有快感的。
　　张大牌吃完了把筷子一搁，“晚上睡我房间。”吴邪听了一愣，不知道该怎麽回答，随即想到是自己理解错误了，简直就想捂脸，费力咽下嘴巴里的食物，还有些不好意思地推辞，“那怎麽好意思，我打个地铺也是一样的。”
　　张大牌完全没...理会他丰富的表情变化，丢下一句“又不是没一起睡过。”就径直洗澡去了。
　　晚上吴邪躺在闷油瓶床上感慨那个万千，上次睡这张床虽然只在不久前，可两人的关系已经是发生了巨大的变化。今时不同往日，以后他要跟闷油瓶好好相处，相互信赖和依靠，成为各种意义上的好夥伴，吴邪边想边握拳，很快就沈入了梦乡。
日期：2011-8-16 12:11
08
　　果然解语花马上登上了各大报的娱乐版面，“神秘女郎现真身”、“男扮女装搏出位”，公司里的电话再次被打爆，不过主题都从张起灵的绯闻变成了解语花。阿宁对此情况早有预料，各式消息真真假假虚虚实实，一路把甚至都没有任何作品问世的解语花推上第一话题新人的宝座。吴邪至此才放下了心。
　　去东北之前，王盟找到吴邪羞羞答答地说了半天，才明白他想要一张云彩的签名照。
　　这次的工作是协助超人气少女偶像、少男小杀手——云彩，拍摄她最新专辑主打歌的音乐录影带。按小天后云彩的发片规格，上千万的宣传费用自然是能打造出一支梦幻团队，加上小天后亲自点名希望张起灵担当她MV的男主角，强强联手，备受关注，成为近期娱乐圈里的一大话题。
　　张大牌上了飞机盖上毛毯倒头就睡，剩下吴邪和胖子两个嘁嘁喳喳交流八卦。
　　“胖爷我看好这个小妮子有年头了，当年她刚出道，穿著一身的瑶族猎装，猎刀横在后腰，背著一把小短猎枪。”胖子说著仰起头闭上眼，仿佛水灵灵的云彩本人就站在眼前。
　　“记得那麽清楚？”吴邪笑道，“看来你惦记得够紧的。”
　　“那是，十七八岁年纪那种让人不可抗拒的味道怎麽可能轻易就忘记！”胖子越说越是陶醉，“那衣服一穿，小腿和身上的线条绷了出来，好看得紧，青春最性感，一下子就把胖爷我给征服了。”
　　吴邪斜眼鄙视，“就你这年纪，还想老牛吃嫩草？”
　　“我年纪怎麽了，胖爷我这说起来叫做人到壮年，是壮牛，不是老牛。”胖子很是不服气。
　　“得了吧，你就别意淫了。”吴邪看不过胖子一脸猥琐地得瑟，“再说人云彩是个歌手，你光看小姑娘腿啊腰的，肤浅透了。你怎麽不关注关注她的才艺？”
　　胖子撇了撇嘴，“我这不是由外而内、由浅入深地探讨嘛。要说唱歌，这小妮子也是一绝，嗓子又甜又亮。胖爷原以为我这嘹亮的歌喉是世间无双独孤求败了，没想到听她那麽一唱，可算明白了，这生来就是跟胖爷来对歌的。”捂住胸口感叹，“真是天不负我也。”
　　吴邪看胖子吹得嘴角都快吐白沫了，翻了个大白眼，“就你那破锣嗓子，要说天降大任，那也只能去非洲大陆赶狒狒！”
　　胖子哪里肯服气，当场扯开喉咙就唱起来，“花儿为什麽这样红？为什麽这样红？哎红得好像，红得好像燃烧的火。”唱得实在是难听，怎麽听怎麽不正经，就像是在招魂一样。
　　没几句就把空姐招来了，一脸为难地劝阻胖子不要打搅到其他乘客的休息。
　　吴邪终於明白了闷油瓶的先见之明，把毛毯盖过头脸装昏睡，再不理会胖子缠著空姐胡搅痴缠。
　　到了当地在剧组里安顿下来，就被叫去开会。人不多，张大牌他们仨，再加上导演、云彩和她的经纪人，主要谈谈MV的剧本。
　　云彩的经纪人其实就是她爹，人称阿贵，以前在广西大山里经营瑶寨住宿，招待散客驴友的食宿，间或也做些导游地陪。在他家住过的游客都夸他小女儿云彩不但漂亮，而且嗓音甜美，山歌唱得清脆婉转，比山林间的小鸟更美妙动听。听了旅客的赞扬和怂恿，阿贵带著云彩走出大山参加了红极一时的电视选秀。瑶族姑娘的清纯可人，英姿飒爽中又带著活泼俏皮的形象，就像征服胖子一样，一下征服了广大观众的心，不仅高人气拿下比赛第一，更以一发不可收拾的的气势进军娱乐圈，势不可挡地横扫当年的各大热门新人奖项，一路至此小天后地位不能动摇。

日期：2011-8-16 12:11
“这次的主打歌意境凄美，是云彩转型的重要作品，为了配合她的新形象，我打算在原有基础上加大MV的长度，使它的剧情内容更丰满，更能表现衬托歌曲所要表达的对爱情的执著信念和永不放弃的精神。”导演把修改后的剧本和分镜简介分发给众人，“对男女主角的表演要求可能会更高，但是效果一定比原先更具视觉冲击和感官震撼。”
　　阿贵拿了剧本锁著眉头抽烟，“云彩的形象一直很健康，这次要拍爱情戏，我还是有些不放心，想提出几点要求，第一不能有床戏，第二不要太过裸露，第三嘛，这个吻戏最好也不要。”
　　导演听了连连点头，“那当然，我已经想好了，整个故事无论情节和画面都是清纯唯美的，绝对不会有超尺度的要求。”转过头又问云彩，“云彩小姐，你有什麽意见吗？”
　　云彩穿了件ELAND的少女装坐在一边，纯中还带出一丝性感，整个人看上去娇俏可人，把胖子的眼睛都看直了。但是她丝毫没注意到胖子热烈的眼神，低著头好像在仔细地研究剧本，却时不时偷看闷油瓶，看的很小心，瞄一眼就转回，清澈的眼睛明明白白坦露出羞涩的少女心。
　　听导演问她话，摇了摇头，转过来状似随意地问闷油瓶，“张大哥，你有什麽意见吗？”
　　闷油瓶一贯惜字如金，也是摇了摇头，连个眼神交汇的机会都没给云彩。
　　导演说：“既然这样，明天一早我们就进山取景，会是相当辛苦的一天，大家回去早点休息，养足精神。”
　　吴邪按惯例跟闷油瓶回了房，拿著剧本翻了半天，突然抬起头问道：“小哥，你会笑吗？”
　　闷油瓶正弯腰从旅行箱里掏内裤，听到这话，皱了眉头疑惑地望向吴邪。
　　吴邪挠著头嘿嘿笑了几声，“没别的意思，我看这剧本里好几场都要你对著云彩温柔地微笑，可我好像都没怎麽看你笑过，一时好奇。”
　　张大牌没有说话，走到吴邪面前，拉了张椅子坐到近前，两眼直直地看著他的眼睛，轻轻叫了声“吴邪”。尾音还未落下，唇角已经微微翘起，一个温柔的微笑展现在眼前。
　　吴邪目瞪口呆地看著这一切的发生，还来不及作出反应，张大牌已经收起笑容继续掏内裤去了。

日期：2011-8-16 12:15
09
　　MV的剧情讲述的是一个美丽动人的爱情故事。闷油瓶所扮演的男主角上山探险，不幸遇上雪灾，被埋在一片雪海之下。救援队搜救数日都不见踪影，纷纷放弃了希望，收队下山。只有他的恋人云彩坚信自己的爱人还活在人世，不顾众人的反对和阻止独自上山，凭著坚贞不变的信念和爱的感应，终於在茫茫雪山中徒手把爱人挖了出来。最后在云彩深情款款的呼唤中，被埋多日的恋人睁开了双眼。
　　“这不是鬼扯嘛！”胖子看了剧本就直呼扯淡，“胖爷就算用盲肠编都编不出这麽没逻辑没丁点合理性的故事。这编剧学过小学语文和自然常识吗？”
　　吴邪看写这剧本的导演就坐在小巴前排，忙捂住胖子唾沫飞溅的大嘴，“还小学语文呢！你听过汤显祖吗？你知道牡丹亭吗？‘情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。’这是咱老祖宗多少年的心得感悟，就你盲肠发炎一样的思想境界当然是理解不了。”从小跟著二叔看了不少古籍，吴邪对古文学还是有著相当了解的。
　　胖子被这一套套的说得一愣，“整这文绉绉的我是不懂。情啊爱的不就是过日子嘛。胖爷过日子就是你耕田来你织布，你挑水来你浇园。”说著笑眯眯转向另一边的云彩，“不过要是有云彩妹妹这样水灵灵的媳妇，那自然所有家务都我包了，保证不让云彩妹妹动半根手指头。”拿腔拿调的把云彩逗得咯咯直笑。
　　胖子跟剧组上了山，简直都变成了云彩的随行，走到哪儿跟到哪儿，恨不能马上管阿贵叫爸爸。
　　这几天天气晴好，剧组得抓紧把雪山上的场景镜头都给拍完，不然过几天风雪来了，不但拍摄有难度，连人身安全都得不到保障。
　　趁著布轨架灯的空隙，吴邪凑到导演旁边聊天，“这一点雪也不下，本子上雪暴的戏怎麽拍？”
　　导演嘬著烟头笑了一下，“这麽危险的戏，怎麽敢让他们拍实景。万一出点意外，生吃了我都不够赔。”扔掉烟头拍拍吴邪的肩膀，“这些戏都会进棚拍蓝背景，拍完了送到国外去做后期。知道阿凡达吗？就送到那个工作室去。这次制片人花血本了，你们就等著看效果吧。”转身去和当地的导游讨论路线去了。
　　吴邪安下心，离开时顺手把导演扔掉的烟头拾起来，丢去垃圾集中回收点。
　　原本以为云彩和闷油瓶都不是专业演员，拍摄的进度会十分缓慢。没想到这两人对於表现都极有天分，一点就透。导演说戏最多不过两遍就能顺利通过，而且常常会自然得出乎他的意料，大呼幸运。
　　特别是闷油瓶，平时瞧著波澜不惊的样子，仿佛无论什麽事都牵动不了他面部的任何一条神经或肌肉，可在镜头前就跟按了开关似的，喜怒哀乐居然毫无障碍。导演连连称赞他表演有层次有内涵，绝不浮於表面，能表达情绪的深度，尤其是眼神，含而不露，收放有度，堪称上乘。


日期：2011-8-16 12:15
提前拍完当天的进度，剧组在导游的带领下来到一个湖边整顿休息。这座雪山是火山体，有大量的温泉和小型的火山湖。穿过林区，沿著山道再走一点就能看到一片湖泊。湖水如镜，一点波澜都没有，把整个雪山都倒影在里面。
　　导游名叫顺子，是个退役的边防兵。听他说，这湖叫“阿盖西”湖，朝鲜话就是姑娘湖。不少人围在湖边赞叹风光景色的美好，忙著拍照留念，真的就像是在观光旅游一样。
　　吴邪远远看见张起灵站在湖边远眺，原本面无表情的脸上，显露出了一种淡淡的悲切神情。走到身边静静站了一会，闷油瓶开口说，“吴邪，我们拍张照。”
　　去叫胖子来拍照，找来找去找不到人，结果只好叫顺子帮忙拍了一张合影。两人并肩站在阿盖西湖边，一股奇怪的淡蓝色雾气笼罩在身后的湖面上，仙气飘渺，难以用笔墨描述。
　　突然看到胖子捂著脸跑过来，一路跑一路骂，好像受了伤。一问才知道，刚才过林区的时候看见个马蜂窝，云彩顺口一提，胖子就来了兴致自告奋勇要去掏蜂蜜，结果错误估计了自己的身手，中了弹不说，状况还挺严重。
　　大家看了都哈哈大笑。胖子气呼呼地解释，“这里的马蜂太他娘邪行了，胖爷我以前碰到的马蜂都是捅了才发飙，这一次才靠近，马蜂突然就围了过来，凶得不得了。还好我及时护住了脸，英俊的相貌才得以保全。”
　　吴邪看他半边脸肿得血红发亮，还在嘴硬，不由讪笑，“你别找客观原因，你得承认你就是老了，老胖子不提当年勇，捅马蜂窝这种事情你以后还是少干，免得别人笑话。”
　　云彩找来了药水，很是镇定，手脚麻利蜻蜓点水一样在他脸上消毒。脸颊上有几块指甲大的地方全肿了，得用竹签子先把肿的地方划破再上药，那简直就是活剔肉，把胖子疼得也顾不上回嘴了，咬紧了牙关不肯吭声，誓在云彩面前表示自己的男子气概。
　　吴邪挺吃惊云彩的熟练。云彩笑呵呵地说，“以前在老家，这样的事情常常干。哪里都少不了冒失的游客。”顺子大大地点头，深以为然。
　　众人围在一起有说有笑，十分热闹。吴邪转头看闷油瓶默默地朝湖边走去，远远坐了下来，刚想跟上去，云彩却抢先朝他走了过去，坐到他身边。
　　胖子直直地看著云彩的背影，脸肿得话都快说不了了。吴邪同情地劝慰道：“你失恋了，节哀顺变吧。”
　　胖子大著舌头勉强含糊道：“你不也一样！”快步跟著走过去，在靠近云彩的位置坐下来。吴邪只能挨著闷油瓶坐下，听云彩轻声讲她家乡的事情，“在巴乃老家的寨子边，也有这样一片湖，天热的时候我就和姐姐两个下湖去游泳，每天都过得很快乐。好几年没回去，不知道那里有没有变样。”
　　闷油瓶难得搭了一句，“那就回去看看。”
　　云彩听他说话脸色一红，摇了摇头，“现在工作很忙，抽不出时间回老家去。”
　　吴邪奇怪道，“工作那麽辛苦就不能放个假？资本主义压榨劳动人民才这样剥夺人权。阿贵他也太不心疼你了。”
　　云彩急忙摆手，“不怪爸爸，是我自己要求趁著年轻多多努力，好好工作。”说著低下头，声音也随之越来越小，“我哥哥天生生了一种怪病，不能出门，我多赚点钱才能让他去看医生。等他把病看好了，我就能回巴乃，继续做导游，带游客好好看看广西山里的大好风光。”
　　说完站起来拍拍屁股上的灰，把手拢到嘴边大声说：“比这里漂亮一百倍！一万倍！”又朝张起灵咯咯笑道：“张大哥，到时候请你来玩。”
　　张起灵听了，默默点点头。
　　在微弱的湖风中，云彩轻轻唱起了歌，唱得很轻，但很清晰。并不是她唱片的主打曲，而是一首瑶族的山歌，歌声轻灵，随著微风在湖面上散播开去。

日期：2011-8-16 12:16
10
　　接下来几天的拍摄也都十分顺利，转眼就到了山上的最后一场景，也就是MV里剧情最高潮的部分——云彩要把张起灵从雪地里挖出来，并唤醒他。
　　导演再三强调这场戏的重要性，为求逼真要把张大牌真的埋进雪里，再挖出来。吴邪向导演提议了很多代替手法，都被闷油瓶否决了。吴邪急道：“小哥，这真的是会冻伤人的。”张起灵点了点头，看吴邪急切的脸色，在他手臂上握了一把，“吴邪，我行的。相信我。”
　　拍摄的时候，闷油瓶躺进雪坑里，身上铺上厚厚一层雪，渐渐埋得就看不见脸了。吴邪在旁边看得心急如焚，恨不能代替云彩上去挖几把。可毕竟是讲究美感的MV，云彩不能挖得急躁了，得一下一下，表现出女主角的坚定和从容。
　　等真把闷油瓶挖出来，冻得脸色都发青了。导演忙喊了卡，让张大牌好好暖暖身体。
　　吴邪抱著毛毯几步冲上去把闷油瓶裹住，从缝隙里拼命往里塞小的保暖袋，都包好了把他领到道具车背后避风。
　　工作人员忙著重新布景，从远处镜头扫不到的地方挖来新雪，填补到被挖出来的大雪坑还有踩踏出来的脚印坑里。
　　道具车后就剩下张大牌和吴邪两个，静静靠在一起，恢复体温。吴邪甚至都能听到他“咯咯咯咯”牙齿打颤的声音。看著闷油瓶发白的嘴唇，吴邪的眉头越皱越紧，解开了羽绒服，一把包住他，把他紧紧搂进怀里，用自己的体温去温暖对方。
　　张大牌靠在吴邪胸前，慢慢的不再发抖。吴邪逐渐安下心来，仔细看他脸色虽然没有红润起来，但好歹也恢复了不少人气，浓密的睫毛上颤巍巍地凝著几颗雪珠，要掉不掉。
　　吴邪心说，都这麽难受了，他居然眉毛都不动一下，不知道哭起来又是个什麽样子，胡思乱想脑补了一番。突然心里一动，凑到张起灵眼皮上轻轻呵了口热气，满意地看雪珠化成水珠滴落下来，真好像哭出来的眼泪一样。还暗自挺是得意，就听闷油瓶低低叫了声“吴邪”，一阵微凉的柔软就覆盖到唇上。
　　吴邪瞪大眼看著闷油瓶的脸退回原处，被触碰过的唇上逐渐发热，一直烧到耳根，“小、小哥，你刚才干、干什麽？”
　　张起灵没有说话，垂下眼又要再次凑过去。
　　吴邪惊叫著往后大退一步，一脚踩在松软的雪堆里，脚下一滑竟然就要滚下坡去。闷油瓶急忙伸手去拉他，却没拉住，被他带著一起朝那边倒去。两个人裹在一件羽绒大衣里，手脚都伸展不开，混乱地滚作一团。
　　吴邪只觉得天旋地转的，不知道摔到了哪里，感觉在翻滚中张起灵圈在身边的手臂抵挡了不少冲击。吴邪急得直咬牙，心说是老子的皮肉重要还是您老人家的寒毛金贵？你不护自己倒来护我，真是本末倒置昏了头！反手就把张大牌的头脸护进自己的怀里，生怕他被撞伤刮伤了。
　　等大家听见声音赶到坡底找到两人，吴邪还死死地把闷油瓶护在怀里，不肯松手。
　　张大牌还好，全须全羽的，没见伤到什麽地方。吴邪就惨了点，头上被撞了个大包不说，一条手臂不知道是不是折了，提不起又碰不得，不一会就肿成粗大的一条，估计伤得不轻。
　　连忙派车让胖子陪著吴邪下山送去医院。张大牌还有几个镜头没拍完，绷紧了脸色目送吴邪面色苍白地被送走了。
　　检查下来，右臂骨裂，打上了石膏，又配了不少伤药。倒是头上的撞击挺严重，医生要求留院观察一晚，看有没有脑震荡。

日期：2011-8-16 12:17
胖子买来盒饭陪吴邪吃了，关照他好好休息，就回剧组交待去了。吴邪迷迷糊糊睡到半夜，觉得手里捏著什麽东西，开小灯一看，是闷油瓶的手指。
　　闷油瓶坐在床边打瞌睡，手里牵著吴邪没打石膏的那只手，感觉到动静就睁开眼，起身在床头柜上拿水瓶倒了杯水递过来。
　　“小哥，你怎麽来了？”吴邪拿过水杯低头喝了一口，“这超过探视时间了吧？”
　　闷油瓶伸手摸摸覆盖在他右臂上僵硬的石膏，低声问道：“疼吗？”
　　吴邪停下来感觉了一下，摇了摇头，“开始挺疼的，后来涂了药膏就好很多了。嘿，大老爷们哪里会怕这点疼。”
　　闷油瓶听了点点头，“那你睡吧。”说完就如莫名的到来一样，又莫名的离开了。简直就好像吴邪半夜睡糊涂，发了一个梦。
　　观察的结果，并没有大碍，吴邪挂著石膏手臂就回到了剧组。还好剧组已经顺利完成了山上的取景工作，接下来只剩一点棚内戏，吴邪的废柴状态不会影响到工作的进程。
　　这样半养半休息著，到了剧组杀青的时候，居然已经可以摘掉石膏，换轻便的简易固定板了。憋了好几天，总算可以放开手脚，吴邪在杀青酒会上抱著导演几乎声泪俱下，感谢他这阵子的照顾。
　　抱完了导演，胖子挤过来直嚷嚷，“就不谢谢胖爷？要不是我一路飙车把你送到医院，你早就死山上了。”说著大力把吴邪按进怀里，举起大巴掌在背上用劲拍了几下，把他脸都拍白了。
　　好容易从胖子胸前挣扎出来，接著去抱身边的人，定睛一看，居然是云彩，吓得一顿，怕被当成借酒耍流氓，转头就冲著站云彩边上的张大牌抱过去。
　　“小哥，谢谢你。”一把把闷油瓶抱紧了，“我八辈祖宗都谢谢你。”吴邪贴在他身上语无伦次颠颠倒倒地表达著谢意，以至於最后都忘记了是怎麽回的房。
　　胖子生离死别闹腾了一场，才搞到云彩的联系号码，总算满意而归。阿宁看吴邪因公负伤，大发善心，放了他们几天大假。
　　跟闷油瓶商量著要在家好好窝几天，一起去租了不少电影碟，还买了食物把冰箱塞满，吴邪惬意地要开始享受他来之不易的假日生活了。
　　这时，接到了秦海婷的电话。小丫头的嗓门一如既往地响亮，“吴邪，快来，俺们就等你了。”吴邪很是为难，“我把手摔伤了，可能有些不方便。”
　　秦海婷听了不以为然，“摔伤的是手，又不是屁股。明天过来哈，俺这里有不少新款都等著上架呢。”
　　这秦海婷是以前朋友介绍的客户，家里有个叔叔开内衣厂，她就借机开了一家专卖男士内衣的淘宝小店。找模特给店里拍商品真人图，别人介绍了吴邪，效果很不错。先后拍了好几季独家，也算是老关系了，价钱给的都很大方，合作得相当愉快。
　　吴邪身为那家店的御用模特，自然不好推脱，挂了电话跟闷油瓶商量，“小哥，我明天有点事得出去。”
　　张起灵抬了抬眼皮，“很重要吗？你手这样，能行吗？”
　　吴邪把秦海婷的这事给说了，没想到闷油瓶很感兴趣，表示也想去看看。吴邪心想大概他一个人在家也挺无聊的，没多想就同意了。

日期：2011-8-16 12:22
11
　　接下来，吴邪就有些为难了。作为一个职业模特，尤其是内衣模特，对於不雅体毛的处理，是体现专业素质的一部分。欧美有些男模走狂野风，不处理体毛以此彰显性感也是有的，可这风格不适合吴邪。
　　原本吴邪也是很敬业地做定时清理，可做了张大牌的助理后，一来没时间，二来觉得没必要，就一直放任体毛自然生长，如今已经是一派蓬勃郁郁葱葱。
　　右手手臂受伤，掌握不好力道，左手又调整不好角度，手拿剃刀比划了很久也找不到一个合适的落刀点。在洗手间里磨蹭了很久，久到张起灵都在门外问，“吴邪，你没事吧？”
　　吴邪横下心，勉强以别扭的姿丵势手起刀落，只觉腿间一凉，瞬间就在大腿内侧划拉出一道血口子，惊得他“哎哟”一声，差点没把剃刀扔地下。
　　闷油瓶听到惨叫撞开门冲进来，只看一眼就知道是怎麽回事，过去拿过吴邪手里的剃刀说：“我帮你。”
　　吴邪先是吓得捂住下体，可看到张大牌一脸无所谓的样子，又觉得自己太过扭捏，像个娘们。想他闷油瓶在家洗澡什麽的也不避人，光溜溜走来走去也是常有的事，都是男人，无需忌讳。想著也就放开了手，尽量也摆出很坦然的表情。
　　闷油瓶把他大腿掰开，看到那道血口，眉毛皱了皱，“这里光线不好。”把吴邪拉到客厅，让他坐到沙发上，找来医药箱消毒处理完了，贴上OK绷。
　　吴邪被摆弄得血气上涌得都快喷鼻血，还是强装镇定，不断警告自己“平常心，平常心……”。
　　让吴邪摆了个不影响光照效果的造型，张起灵提著剃刀，手指几个轻巧的挥动，甚至都没什麽知觉，那里就被清理干净，动作利索。顺手拿过须后水在刮干净的地方拍了几拍，以免他皮肤紧绷产生不适。
　　吴邪长那麽大，别说是恋爱，就连小姑娘的手都没牵过。那里向来只有自娱自乐的份，哪里被人这样碰过。原先剃毛的时候已经羞得浑身燥热，注意力不由自主地都集中到下半身，每被触碰一下，心就在胸腔里抖得不成样子，勉强以强大的精神力暗自克制下来。现在被闷油瓶用手湿漉漉地拍了几下，一下一下不轻不重，但又偏偏拍在要紧的敏感点上，这下抖动的就不止他的心脏了。
　　尽管绷紧肌肉，身体依旧背叛了意志，眼睁睁地看著下身那个调皮的小兄弟颤巍巍地站立起来，把头抬得高高。吴邪欲哭无泪，急忙向闷油瓶解释，“小哥，我不是故意的。”
　　闷油瓶一脸平静地点点头，很不在意地用手指夹住那根东西，发表评论，“这很正常。”
　　吴邪吓了一跳，心说闷油瓶好心帮我，我却起了这麽不堪的反应，就好像老子真的有在想什麽猥琐事似的。伸手去推，边推边说：“对不起，我真的不是故意的。小哥你别生气。”
　　闷油瓶摇摇头，没有说话，顺著吴邪推他的手劲就撸动起来。
　　吴邪哪里受得了这个，身体瞬间就像被抽了脊梁一样软了下来，只剩下气喘吁吁的份。
　　到底是个处男，从没受到过外界刺激，况且还是闷油瓶给的这麽大刺激，才不过十几秒就控制不住统统交待在他手里，甚至有几滴溅到他脸上。吴邪在高丵潮后的放空状态里看到这一幕，觉得自己真的要哭了。
　　眼看张大牌皱起眉头走进卫生间，吴邪一下从沙发上跳起来，手忙脚乱套上内裤，奔到身后一个劲儿地道歉。
　　闷油瓶面无表情地洗手洗脸，看不出是恼是怒，只从镜子里无声地看著吴邪，看了良久突然问了句，“你很在意吗？”
　　吴邪一愣，心说不论是在你手里射出来，还是射到了你脸上，特别是老子居然这麽快就交待，没有一件是老子不在意的，简直都快在意死了！这麽想著，愣愣地点了点头。
　　闷油瓶转过身，把剃刀递到他眼前，一字一顿地说道：“那、你、来、帮、我。”
　　吴邪眨眨眼，想从闷油瓶脸上确认他说这话的认真程度，最终发现自己是在白费功夫，接过剃刀艰难地又点了点头。
　　张大牌很大方地往沙发上一坐，叉开腿，神情平静，仿佛是在展示最新款的时装。可事实上，那里有的只是张大牌没有半点遮掩的下半身。

日期：2011-8-16 12:22
跪到他面前，吴邪再次确认道：“小哥，我手不方便，就怕弄伤了你。”
　　张大牌听了，只是点了点头表示知道了，再也没有其他指示。
　　其实闷油瓶的身体长得很漂亮，包括下半身，体毛都规规矩矩地长在理想的区域里，又浓又密，基本不需要怎麽处理。吴邪伸出颤抖的手，象征性地在周围刮了几下，学闷油瓶的样子拿过须后水拍了几拍。然后发现闷油瓶也学他的样子，翘起来了。
　　吴邪看著那个挺立起来的东西，内心剧烈地挣扎起来，刚才小哥他帮了我，现在老子放著不管是不是太不仗义？
　　还在斗争中，闷油瓶先开了口，“别管它，一会就好了。”
　　都这麽说了，吴邪怎麽还好意思不礼尚往来，伸手握住了那根火热，尽量镇定地说：“男人嘛，都这样。小哥你别动，我来帮你。”都不敢抬眼看张起灵，埋头就在那里卖力撸起来。
　　撸了怎麽也有十多分锺，手掌里的那根依旧又烫又硬，丝毫不见要结束的迹象。吴邪偷偷掀眼皮看闷油瓶的反应，正好撞上他的目光。脸上仍是没什麽神情，可眼神直直地锁著吴邪，仿佛直接能把他看化了一样。
　　吴邪被看得心里砰砰直跳，低下头加快速度，只盼快结束这场自己都糊里糊涂的玩笑事。右手换左手又弄了有十多分锺，突然听到闷油瓶叫他名字，接著被抓住胳膊拽到沙发上，坐到闷油瓶身边。
　　闷油瓶把脸凑到他眼前，呼出火热的气息，低哑著声音说：“吴邪，闭眼。”
　　懵懵懂懂地把眼睛闭上，嘴唇马上被对方咬住，只感觉有舌头强硬地打开他的牙关，探进来在他的口腔里翻滚搅动，与他缠绕在一起，长久不能分开。几乎快要窒息，闷油瓶才放开他的唇舌，又在他鼻尖眼角轻轻吻了几下，停在气息相融的咫尺外看著吴邪。
　　时光仿佛在两人喘息可闻的距离间慢慢停滞不前，吴邪觉得脑海里有什麽东西不时随著闷油瓶眼中难得泛起的波澜飞速地划过，快得就像夜幕边际的劈过的闪电，转眼就不见踪迹，只留下振聋发聩的声响震得他脑内轰鸣，不辨东西。有一束细小的火花在他心底劈劈啪啪地爆著火星，星星点点地灼烧他的内脏，仿佛再轻轻吹上一口气，就会马上燃起一场燎原大火。这些火星迸发著热气，顺著菊门，在忐忑等待的心情中，轻微“扑哧”了一声，奔向更为自由广阔的天地。
　　张起灵听到声音，放开了吴邪，退回到远处，别开眼光轻声说：“对不起。”
　　吴邪羞臊地都抬不起头来，只能低著头反复地看手上粘腻的浊液，调试了半天才摇著头干笑一声：“没关系。”起身走到卫生间里，关上门，恍惚地反反复复洗了几遍手，心里不断告诉自己，“都是五大三粗的老爷们，这样闹著玩能有什麽关系？不过是帮小哥助助兴罢了。”至於在紧要关头放屁这件更为爷们的事情，吴邪选择了脑内删除，再不愿想起了。
　　做完心理建设，甩头打开门见闷油瓶站在门外，吴邪干笑两声朝旁边一让，“小哥你也洗洗吧。我去做饭，你晚上想吃点什麽？”
　　闷油瓶好像要说什麽，最后还是摇了摇头，什麽都没说出来。

日期：2011-8-16 12:24
12　　　　性向这事在别处可能还算是争议性话题，可在时尚圈里，吴邪虽然是没吃过肉，可会跑会跳的猪也没少见，但是这其中从不包括他自己。　　吴邪平日里为人和善宽厚，大部分时间里看著都较为随遇而安，骨子里却是像所有的吴家人一样倔强刚强，不会轻易为外界的影响而改变自身的坚持和想法。业内的大环境大多不拘束交往对象的性别，同性丵伴侣随处可见，吴邪多见不怪，可从来没有设想过自己会成为其中的一员。　　把刚才的悸动归咎为一场幻觉，是高丵潮后的心率不调，是亲密行为后的暂时短路，是太久没释放生理上的恍惚才引发心理上的失神，这样那样，有太多理由能解释这场失常了。在床上翻了半夜，吴邪足足数出一百个理由终於满意地说服了自己重新把！！乱跳的心脏放回胸腔里，安心地睡过去。　　只安稳睡了大半个夜，就困乏不堪地起床动身出门往秦海婷那里去。　　秦海婷一看到闷油瓶，眼都直了，狂打结巴，“这、这不是张…张那啥吗？”　　吴邪故作轻松地搂住他肩膀嬉皮笑脸，“你看也像对吧？很多人都说他像张起灵。”　　“哎哟娘喂！”秦海婷又仔细看了两眼，直拍胸口，“太像了，吓俺一跳。”围著闷油瓶左右转了几圈，“大兄弟，你也给俺拍几张吧。俺挂在店里说是张起灵代言的，哈哈哈。”　　吴邪听了脸都抽搐了，心说让闷油瓶代言，把你这店拆了卖十回都不够。忙上去拦住，“别开玩笑了，我这朋友是陪我过来的，不拍照。”　　秦海婷把嘴一撇，不乐意了，“俺又不是陈老师，拍拍照怎麽了？还能拍掉块肉？就拍一张呗。”　　吴邪见她真有些生气，还要拿软话慢慢解释。闷油瓶倒是已经很干脆地点点头，“拍一张。”随手从一边的内丵裤堆里拿了一条裤衩去里间换装。　　吴邪想阻止又不好明说，苦著脸想，要是被阿宁知道了，非活拆了他不可。　　很快闷油瓶就换好了裤衩出来，秦海婷边笑边拍著手说，“太可爱了，太合适了。”让他站好位置拿相机哢嚓哢嚓拍了几张。吴邪纳闷居然还有人夸闷油瓶这个万年面瘫脸可爱，忙去看，一看之下，也跟著嘴角抽搐。他穿的那条内丵裤上两只嫩黄色的卡通小鸡各占一边遥遥相望，简直就像在恋爱。　　看都这样了，没法管了，吴邪只得也去换了裤衩开始工作。秦海婷这里不比专业摄影棚，对灯光构图都没什麽高要求，全凭著吴邪的职业素质才拍出几套能看的宣传图样。　　很快完成了常规裤衩的拍摄，秦海婷又神神叨叨拎出一个袋子，说是叔叔给她的最新款，市面上都还没怎麽见过，让吴邪快去换上。　　吴邪把袋子里的几套内丵裤拎出来一看，心情就复杂了，“我说，这是正常内裤吗？”　　“是啊。”秦海婷眨眨眼睛，“情趣内裤，现在卖得可火了。”边说边指指他手里的内裤，“你看，这丁字的，包档的，三角的，还有带毛毛的，都是现在最火爆的款式，淘宝上卖疯掉了。”　　吴邪有心想推脱，可见闷油瓶抱臂站著一边好像很有兴趣地看著，心里就暗自说别小看老子，老子也是职业的，毅然拿上一大袋情趣内衣去里间换装。　　幸好由闷油瓶帮忙处理了体毛，那些情趣内裤有的小到稍微一动就有走光嫌疑，吴邪紧紧地夹住屁股大腿挪出来，心里不断告诫自己要拿出专业素质，将注意力集中到镜头上。　　可是闷油瓶的目光总让人不由地在意紧张，好像身上蜿蜒爬行著一条蛇，留下一路被灼烧的痕迹，滚烫地疼痛著。吴邪又想起昨天与他发生的这样那样的状况，脸上烧得快能烙饼，眼神躲闪得连秦海婷都看不下去了，“吴邪，你是不是不舒服啊？”　　
日期：2011-8-16 12:26
“没有，我没事。”吴邪低下头摆摆手，暗自调整呼吸的节奏，帮助自己尽快进入状态。余光偷偷打量站在一旁的闷油瓶。刚才一直没敢正眼看他，现在一看却发现他的神情清淡，一点都没有想象中的灼灼目光出现，那些火丵辣辣的紧迫感好像都出自被迫害妄想，自己与背景墙在他眼中恐怕也只能分出是死是活的区别而已。　　吴邪暗骂，狗丵日的，老子到底是在在意些什麽。用手在脸上使劲揉了两下，抬起头有些挑衅地冲著闷油瓶一挑眉毛，“来吧。老子都准备好了。”　　正常发挥的吴邪对付这几条小内裤当然是不在话下，进行到一条带尾巴的丁字裤时，秦海婷不知道从哪里翻出一个带耳朵的发箍让他戴上。坠在屁股后面的尾巴又粗又长，黄黑条纹相间，一看就是条老虎尾巴，可秦海婷给的发箍上半立半耷拉著两片长长的雪白粉红明明是对兔子耳朵。
　　吴邪拿著发箍越想越不是事，“这不是一套吧？怎麽戴啊？”
　　秦海婷倒是满不在乎，“俺只有这个，不知道哪次出去玩买的。你就将就戴吧。俺们只是凑个趣，又不是拍《男人帮》封面，不用那麽讲究。”连声催促吴邪把耳朵戴起来。
　　不情不愿地戴上耳朵，吴邪再三关照，“不能露脸。”指指脑袋上的兔子耳朵，“戴这个的也不能露脸。”别过脸不去看闷油瓶，仿佛这人不存在一样，假模假式地摆了几个狂野的造型，算是配合服装气氛。
　　折腾了大半天，总算全部完成。吴邪大舒了一口气，拿了酬劳摸著挺厚，心里美滋滋的，招呼闷油瓶走人。
　　秦海婷看他们要走，把老虎尾巴和兔子耳朵装进一个袋子里递过去。
　　吴邪看著心说，给老子干什麽？又不是成套的。嘴上还是客客气气地推辞，“报酬已经很满意了，这个就不好意思再拿了。”
　　 “又不是给你一个。” 秦海婷白了他一眼，顺手把那条双鸡内裤也塞进袋子里，“俺是看你们穿得挺合适的份上才给的，别不识好歹了。”
　　“老子哪里合适了！”吴邪小声嘀咕著还要推辞，看闷油瓶倒是毫不客气的，点点头就把袋子接了过来，不好再说什麽了。
　　出了门，吴邪兴高采烈地说：“小哥，晚上请你吃饭。想吃什麽？随便说，只要你喜欢。”
　　闷油瓶低头思考了很久。吴邪看他严肃沈思的神态，有些后悔把话说得太满，心说别太贵啊，张大牌，老子的消费水准不能跟你比。闷油瓶考虑了能有五分锺，终於抬起头来缓缓地说，“随便。”把吴邪听得直拍胸口。
　　把自己常去的饭店都过滤了一遍，吴邪发现没有一家够得上张大牌的标准。就算他本人不介意，可把他搁在家常小炒的店堂里坐著，怎麽看怎麽不协调，而且最重要的是不能保证张大牌的安全。现在照相手机普及到几乎人手一部，网络娱乐还极其发达，万一被谁拍到了真相，难保明天各大论坛不会争相转载张起灵路边摊系列照。
　　吴邪苦恼地看看站在一旁无所事事仰头望天的闷油瓶，又想象了一下阿宁看到坊间照后的模样，果断放弃了带张大牌去与民同乐的念头。
　　可是去符合张大牌身份地位的那些高档场所消费，身上的钱又不过富裕，吴邪前后盘算地踌躇了一会，最后还是开口问道：“不然，我们还是回去吃吧？”
　　“可不是老子我小气，实在是……”吴邪还要把道理一条一条摆出来说服张大牌，没想到他很干脆地点了点头，“……那、那回家吧。”
　　闷油瓶不是个挑食的人，在剧组顿顿盒饭泡面也没见他显露过不满。但他也有偏好，吴邪发现了，虽然只是进食过程中多夹的几筷子，这些细小的迹象都作为日常烹饪的参考依据被观察留意下来。
　　回家之前，吴邪带著闷油瓶快速地在菜市场结束了紧张的购物，成竹於胸的菜谱设计和对摊贩的了然认知都帮助他们顺利地完成行程。
　　“小哥，以后这样的公共场所你尽量少来。”吴邪提著鱼肉蔬果转头嘟囔，“万一被认出来，那是很麻烦的。还好菜场都是些大妈和阿姨，对你的热情大概比不上半价的鸡蛋。”
　　闷油瓶捧著个二十多斤重的西瓜跟在一边，不置可否，低头检查手臂上装著老虎尾巴的袋子有没有在刚才的拥挤中遗失。

日期：2011-8-16 12:28
13
　　过了几天，吴邪上网去看秦海婷的淘宝店，顺便看看有没有带著慧眼的顾客对自己的作品表示欣赏。一点开页面就是火辣辣的掌柜推荐，双鸡内裤短短几天就窜至镇店之宝，成交过千。张起灵的照片被大喇喇地放在版面上，没有任何遮掩修饰，一双没睡醒的眼睛直直地望著屏幕外的吴邪。
　　吴邪当场冷汗就下来了，试想了自己被阿宁从抽筋扒皮到潦倒街头脏臭而死的整个过程，并悲观地认为这样的结局已包含了深刻的人文主义关怀精神。
　　哆哆嗦嗦地点开买家评论，发现群众纷纷对山寨张起灵表达了惊艳之情。再用山寨张起灵做关键词搜索一番，铺天盖地的信息已经传遍了几大热门论坛，连门户网站都小标题标注此照片，并夹杂在其他明星的照片组中搞了一个明星脸相似度专题。几番比较后，在山寨闷油瓶和他另一张照片上打了一个大大的“相似度65%”的戳印。
　　吴邪炯炯有神地看完了网上大部分相关新闻，把65%相似度的镇店之宝照片又找出来，叫闷油瓶过来看，“小哥，你的照片被直接使用了，我们私下处理这事还是告诉公司？”
　　闷油瓶坐到吴邪让出的位置上，盯著屏幕又仔细地把秦海婷店里的商品都游览了一遍，说他来处理就好。吴邪看正主出马就不再管了，钻厨房里忙做饭去。
　　等饭都做得了，回来叫人吃饭顺便看看处理结果。双鸡照还挂在店铺里不见改动，他账户下倒是多了好几条交易纪录，一看都是秦海婷店里的内裤。吴邪心说，没想到闷油瓶挺骚包，爱穿那麽娇俏的贴身货，关电脑时想起来他没使用匿名交易。
　　在阿宁的精心策划下，解语花得到国际知名体育运动用品品牌的青睐，承接他们当季户外极限运动商品的推广广告作为他的出道作品。当然作为交换条件，同公司的几位资深模特也被攮获在合同内，包括张大牌。
　　闷油瓶接到的是极限系列里高空跳伞的部分，脚本里标注需要模特本人在高空急速坠落的过程中自在又优雅地表现出！翔感。吴邪觉得就算在各种重力加速度的冲击下估计也很难打破闷油瓶那张万年不变的面瘫脸，面不改色从容不迫那只是小菜一碟，主要问题是怎麽去完成高空跳伞自由速降的部分。
　　结果现今万能的科技技术让吴邪多日的担忧都白费了功夫。公司找来几个极限运动的教练对他们进行突击培训，闷油瓶的教练并不是跳伞教练，而是专业从事一种吴邪没有听过的运动，叫做风洞飞行。
　　“所有的动作细节都会在风洞里完成，通过后期制作做出高空中的样子。”阿宁扭头去看室内攀岩壁上轻松来去的解语花，“我怎麽可能让他们做那麽危险的事情。”
　　解语花穿了一件工字背心，显得很瘦，没有非常明显的肌肉，大概是从小学戏身体异常柔韧，常能以匪夷所思的姿态够到看似不可能的落手落脚点，整个过程行云流水没有半点停顿，几个翻挪腾移就登了顶，完全不用教练辅导。朝底下的吴邪和阿宁招招手，轻巧地滑了下来，转动肩膀放松肌肉，很不在意地对阿宁说：“这个太没挑战，我可以拍实景。”
　　“实景？你以为你是小汤哥在拍碟中谍吗？”阿宁把手一摆，“我要的是万无一失。知道公司在你身上花了多少金钱和精力吗？这次只许成功，不许失败。”
　　“原来你要的只是无功无过，那这个工作，我没有兴趣，你找别人吧。”说完，小花竟然接过吴邪递去的毛巾往脖子上一挂，转身走人。
　　阿宁当下皱起眉头追过去跟他争辩：“计划已经安排好了，合同双方都确认过，对工作专业一点，不要闹莫名的脾气。”

日期：2011-8-16 12:29
听到这话，小花停下脚步转过身冷笑一下，“专业？专业就是搞这种敷衍的东西？把一切都做成假的，这样消费者能看到诚意吗？厂商想要的只是这样的效果的话，那可以找任何人代替我。”说到这里，用手一指鼻尖，“我要做就做最好的，谁都不能取代的。”说完任凭阿宁怎麽叫都不回头，举起手臂挥了挥就离开了攀岩馆。
　　“该死。”阿宁咬著嘴唇想了会，拿出手机开始拨电话，一边说一边往外走，吴邪朝她挥手道别也没看见。
　　看人都走光了，吴邪抱起饮料朝风洞馆区去看闷油瓶的训练情况。没进馆门就听到巨大的鼓噪风声，嗡嗡嗡的，教练正在透明的通风管道外指手画脚地比划著什麽。吴邪走近了看到闷油瓶张开身体，整个人浮在管道内的人造气流里，忽上忽下的摆动著，玩心大起，跑到透明管壁旁“扣扣”敲了几下。等闷油瓶扭过头注意他了，就举起饮料摇一摇，示意他出来休息。
　　闷油瓶穿著专用的飞行服装，戴上风镜和帽子，全身包得严严实实，但在垂直风洞机内强大劲风的鼓吹下，风行服被紧紧包裹在身上，严丝合缝，清楚又忠实地勾勒出他身上每一寸的线条，甚至下半身鼓起的小包。
　　看到吴邪的招呼，闷油瓶徒然拔高了身体，眼看快要撞到顶棚，又一个翻身，轻巧地落回垂直风洞门口，打开门走了出来，坐到一边脱掉帽子和风镜，接过饮料打开喝了几口。
　　吴邪跟在他身边把刚才小花的事说了一下，“你看，小花比你还大牌，阿宁都对付不了他。”侧过头看著闷油瓶突然笑了一声，“以前我看你特别不好接近，阿宁还叫我做好心理准备，没想到你挺好的。”说著说著脸上竟有些发热，慢慢把头低了下去，“还帮了我那麽多，一直照顾我，我都记在心里的。”
　　闷油瓶扭过脸来，张了几次嘴，都没能说出什麽来。吴邪看著心说，瞧小哥的样子别是尴尬了，老子果然说得太煽情了。就又开口说道：“嘿嘿，弟兄之间就不说这些肉麻的，放在心里就成了。要让那个死胖子听见了，大概要嘲笑老子就像在告白。”
　　闷油瓶就果然没有再说话，放下饮料瓶，只是看著前方巨大的塑料风洞管道里呼呼地吹风，也不知道在想些什麽。过了会把饮料瓶递还给吴邪，“喝吗？”
　　“哦，谢谢。”吴邪说了不少，正好渴著，顺便喝了几口，“小哥，这个风洞难吗？看你飞起来很好玩的样子。”
　　远处的教练看他们说了很久，就叫道：“张先生，时间差不多了，要不要再练一次？”吴邪连忙站起来把闷油瓶推过去，“抓紧时间多练几次，练熟了拍起来效果才好。”
　　看闷油瓶在气流里上下翻腾左右移位都已经十分轻松，吴邪站在一边心里痒痒的也想飞上一把。教练发现他很有兴趣的样子，就凑过来说：“吴先生，你也想学吗？”
　　吴邪乍一听点了点头，随即又马上摇了摇头。这项训练价钱昂贵，费用以分锺计算，据说原先是用来针对航空员和飞行员对於空中失重状态进行的适应训练，后来逐渐被普及为民众娱乐项目，但由於设备投入成本太高，国内也只有一两家。
　　吴邪现在比起模特时期虽然有了稳定的收入，可是并不高，没有了家里的支持，任何一笔花销都被精打细算著使用，何况目前住在闷油瓶那里也没有支付房租，这让不太求人的吴邪总是觉得不好意思。
　　教练仿佛有些明白吴邪的心思，走近身边笑了笑说：“我可以私下教你，就当是交个朋友。”________________

14
　　有这样的好事吴邪当然不再拒绝，跟著教练走到一边听他说飞行的要领。
　　“最重要的就是保持姿势、放松身体，这是飞行的真谛。”教练边说边展开身体，摆出一个伸展的姿势，示意吴邪跟他著学。
　　吴邪学著样子也把手臂展开，下巴稍稍抬起。教练看了说：“对，就是这样。保持住。”说著弯腰把吴邪的双腿又往左右掰开了些，顺手在他腰腹部拍了几下，“不要这麽僵硬，要放松，记住去感受风，将自己当做是只鸟。”又让他把眼睛闭上，伸出手指在他身上轻轻划动，“想象这是气流，在你身边经过，围著你旋转，把你稳稳地托向高空。”
　　吴邪努力凭空想象著自己是只盘旋在万里长空的苍鹰，可教练的手就像是一股风暴乱流，一个劲在他身上毫无规律地乱走，几乎就要走到某些关键的部位上去了，使他十分焦躁。
　　睁开眼要制止教练的进一步行为，却先被看到的情形吓了一跳。闷油瓶蓦地从高处一下降到他们视线的水平位置上，稳稳悬浮停留在那里，面对面地与他们静静对望。虽然隔著风镜和飞行帽的双重阻碍看不太清神色，可被锁定的感觉仍使人浑身不自在。
　　 “大概就是这些，注意点姿势就可以了。” 教练讪笑了几声，放开手佯装在周围又转了几圈钻进休息室去了。
　　吴邪意识到自己刚才好像是干了挺蠢的事，而且还是在闷油瓶的围观下，当下懊恼起来。眼看张大牌打开垂直风洞机的门，脱下飞行帽和风镜走出来，搓著手立在当场不知该做什麽反应。
　　闷油瓶径直走到一旁，蹲下在他的背包里翻来翻去。吴邪想了下还是跟过去站在他身后小声说：“小哥，打断你训练，真对不起。”闷油瓶很快站起身转过来塞了一包东西给他，“穿上。”吴邪纳闷地打开来看，是闷油瓶的备用飞行服装，很是不解。闷油瓶面无表情说道：“我来教你。”
　　其实在垂直风洞机里体验飞行并不很难，就像教练说的放松身体、保持姿势就可以了，难的是在毫无凭借的气流中自由翻腾和停留不动。
　　跟著闷油瓶进入风洞，扑面而来就是一阵热风，吴邪随著指示慢慢将身体前倾，尽量伸展开四肢调整姿势。今天他完全没有准备，穿了一条宽松的裤衩，强劲的风迎面吹得小吴邪紧紧贴在大腿根部滚来滚去，让他无比紧张。
　　闷油瓶看他手脚有些僵硬，以为他对腾空感到害怕，就用手托住他腰部，慢慢帮助他将身体放平。
　　整个身体都被稳稳地托了起来，手脚悬空地漂浮在气流中。风呼呼地吹著，宽大的飞行服仿佛变成了翅膀，不断地把他吹向高处，每呼吸一次，身体就上浮一寸。吴邪转过头望向闷油瓶，想开口叫他别放开手，生怕一被放开就会撞向天花板去。可戴著全罩式的飞行帽，脸被挤在保护软垫里根本开不了口，只能“哼哼唧唧”发出一点含糊的声音，也马上被吹散在强劲的气流里。
　　吴邪当下全部的注意力都集中在闷油瓶扶在他腰间的手，唯恐他放开。怕什麽来什麽，闷油瓶偏偏真的一点一点放开了手。吴邪冷汗都下来了，为了保持平衡手脚也不能乱动，不然真想一把捞住他的手，紧紧不放开。

日期：2011-8-16 17:35
闭起眼等待被推到天花板碰撞后背的重击，竟迟迟没有到来，手反倒被轻轻握住。睁开眼看到闷油瓶牵著他的双手也慢慢漂浮起来，和他面对面悬浮在一个水平位置上，双眼静静地看著他。
　　吴邪这才发现自己已经真正的没有任何依靠支撑地飘了起来。垂直风洞机里的劲风也并没有像他想象的那样把他直接拍到天花板上，而是身前身后都有稳定的气流将他稳稳托在空中。
　　“我在飞…老子飞起来了！”吴邪突然意识到这点，高兴得简直就要手舞足蹈，把滚来滚去的小吴邪什麽的都忘记了个干干净净，在闷油瓶手上重重捏了两把来表达此时的欢喜心情。
　　闷油瓶也在他手上轻轻回捏了两下，带著他慢慢朝上升去，看吴邪在风镜底下的眼睛都弯成月牙了。升到一定高度后，闷油瓶帮著再次稳下身形，示意吴邪去看透明管壁外的世界。
　　吴邪以一种以前从来没有体验过的高度和角度打量周围，虽然只是一个普通的场景，空荡荡的风洞馆内没有别人，墙壁上也只不过张贴了一些宣传的海报和注意事项，最显眼的是一张办年卡的优惠说明，可这些都不影响他激动兴奋的心情。巨大的喜悦不断冲击著他的头脑，一切的尘间琐事都被抛到了脑后，简直有些欲丵仙欲死的感觉，怪不得人类从古至今都不能停止追求这种自由飞翔的快感。
　　在闷油瓶的带领下，学著样稍微改变肢体的姿态，两个人在圆形的通道内慢慢旋转起来。吴邪突然有种世界上只剩下他们两个人的错觉，忍不住手臂用力想把闷油瓶拉得更近些，没想到气流反而把两人推得更远，慌得他不敢再动，唯恐影响到张起灵一起掉下去。
　　不知过了多久，闷油瓶才带著他缓缓降了下来。
　　重新脚踏实地的瞬间，吴邪适应不良，脚下一软，几乎摔倒到地上，还好被及时扶住。脱下帽子不好意思地一笑，“又被小哥你救了一次。”
　　闷油瓶摇摇头，反倒是问吴邪，“喜欢吗？”
　　吴邪把头点得跟捣蒜似的，“当然喜欢，我第一次有这样的感觉，真的就飞起来了，像鸟一样，比什麽都刺激。”说著把头挠了两下，“就是耽误了小哥你的练习时间。”
　　“我已经掌握了。”闷油瓶看起来很有把握，径直脱了飞行服，拿了包去冲凉了。
　　果然就如闷油瓶讲的，飞行技术掌握得非常纯熟，拍摄过程一气呵成，还多加了两个空翻的镜头。广告导演说素材上等，回去制作出来的效果完全能比媲美运动电影。
　　以为拍完这一辑广告能休息个一两天，没想到阿宁拿了机票就找到吴邪，让他马上安排张起灵飞广西。吴邪拿过机票一看，“阿宁，怎麽只有小哥一个人的机票？我的呢？”
　　“这次是大老板找他，指名叫他一个人过去。”阿宁看起来十分匆忙，边走边解释，“你就留在公司好了。”
　　回家帮张大牌准备好行李，送他去机场，不太放心地还想多说了几句，可又觉得太过婆妈，只好关照他说：“路上小心。”
　　接下来几天在公司里看有什麽好帮忙的，正好碰上王盟第一次走商业秀。虽然只是个小秀，可把这小子紧张得不行，一个劲地问别人自己到底行不行。吴邪看不过去，答应陪他去走秀。
　　王盟到头来只是台下紧张，一上了台该怎样就怎样，倒也是走得有模有样。厂商非常满意，庆功会上说了以后都会多用他。把王盟高兴得散了酒会拉上吴邪再去酒吧喝了小半夜。
　　回到宾馆，两人一身酒气，身上还又粘又腻的，都抢著去洗澡。吴邪玩笑著摆起前辈的架子霸住了浴室，痛快地先冲了个爽快。洗澡的时候想起闷油瓶，不知道他这几天怎麽样，虽说对方是个具有独立行为能力的成年人，可对他总是放不下心，不在身边就有些心神不定牵肠挂肚的。边洗边想，居然洗走了神，出来的时候内裤都没穿，把王盟吓了一跳。
　　回到公司，在阿宁面前把王盟大大表扬了一番，夸得那小子红著脸直挠后脑勺。解语花站在一边笑眯眯地说：“明天我也要去出外景，吴邪你陪著我过去吧。”
　　吴邪笑道：“有阿宁陪著你还不够啊？你那麽能干，又不是王盟那个傻小子非要人陪才行。”
　　解语花揽过他肩头，眉尖微微蹙起，装出幽怨的模样轻声说：“这也是我第一个作品，难道我们俩的关系还不如王盟那个傻小子？”

日期：2011-8-16 17:35
15
　　吴邪对陪解语花拍广告的兴趣不大，有阿宁带著根本没有他去的必要，跟过去像个闲人一样待著还不如在公司看看有什麽可以干的。何况不知道闷油瓶什麽时候回来，万一错过了也是他的失职，犹犹豫豫地便想推辞。
　　解语花靠近他耳朵又说：“我记得你奶奶大寿就在这几天，外景地就在附近，抽个空我们可以一起去拜寿。”
　　吴邪这才想起来，“对，忙得差点就忘记了。”连连在脑门上懊恼地拍了几巴掌，“还好小花你提醒我。真是该死的，我怎麽完全都没想起来。”
　　“那你怎麽谢我？”小花斜著眼笑嘻嘻地问道，“我可是帮你记著不少事，只要你说过的，我都没忘记。”
　　吴邪听他这麽一说更不好意思了，亲奶奶的寿诞还得靠外人帮忙记著。虽然小花也是沾亲带故的，可自己这也太不上心了。当下就笑著说：“那当然要谢，请你吃饭，你爱吃中餐爱吃西餐？”
　　解语花听了这话明显一愣，过了会才缓缓又笑起来，笑得有些无奈，“开个玩笑，不用你请。”
　　“别呀，贵的我请不起，一般的没问题。”吴邪不想被看扁了，以为他是个多小气的人，“只要你喜欢的，都行。”
　　阿宁在一边都看不下去了，一拍吴邪肩膀，“别罗嗦了，回去整理整理跟我们一起去吧。不然他在那边闹起脾气来，我也没辙。这几天你做下临时助理，也算帮我忙了。”
　　外景地果然是离老家不远，就在城外的山上。虽说就在城外，可上山的路挺曲折，越野车开到了盘山公路的尽头，又雇佣了几个当地的村民赶了牛车才能把人和器材都送到目的地。这里早些年也可算得上是深山老林，近十年作为旅游景点渐渐开发起来，有些人气。可是没被开发的山林深处，还是保持著相当原始的自然风貌，除了当地村民和极少数的背包客，几乎没有人迹可循。
　　吴邪坐在牛车上一颠一颠地望著前方，视野极好，一方翠绿的山峰，云雾缭绕，就像在画里一样。想拿相机拍上几张，在包里翻了半天才发现没带相机，当即懊恼起来。在闷油瓶身边工作时，随时都想著帮他留工作记录，所以从来没有出现过忘记带相机的情况。这次临时派来帮小花，不知是不是不够用心，把相机都给忘带，真是失职。有些歉意转过头去看小花，发现他头一点一点的居然睡著了。吴邪忙把身体挪过去点，让他靠著睡，好睡得舒服些。
　　到了地方，是在一面巨大的崖壁底下。与上山时看到的满目翠绿并不相同，一大片裸露的岩壁黑中带红，远看像是山石里渗出了血，基本没有什麽植被生长，只在山缝里偶尔伸出几根枯老的枝桠，彰显顽强的生命力。
　　吴邪抬头往上看，光裸的岩壁几乎与地面垂直，乍一看虽说不上光滑如镜，但也是非常平整，很少有多余的凸起。工作人员正忙碌著往山壁里打攀岩固定器，那是一种可以插入岩石缝隙间瞬间卡死的小装备，用来系挂攀岩绳，除了方便小花攀爬之外，也能保护他的安全。
　　“这麽高，你能行吗？”吴邪收回震惊的目光，有些担心地问身边的解语花。
　　小花正伸展身体做著基本的暖身运动，听了这话很是轻蔑地笑了一声，“把这‘吗’给去了。”说完脱了外衣交给吴邪，走到山壁前，拖了根绳子挂到腰上，竟然徒手就开始往上爬。
　　吴邪吓了一跳，追著就喊他下来。阿宁听到动静也跑过来看，喊了几声不见反应，咬牙骂了几句不好听的，指挥工作人员上去拦他。
　　小花动作非常快，根本追不上。他犹如一个精灵在岩壁上极快地翻转挪移，动作行云流水，不见一点吃力，几秒内就离人群远去了。等工作人员都狼狈地撤下来时，他已经快爬到山壁中央了。

日期：2011-8-16 17:36
大家围拢在崖下都抬头看他攀爬，那身影在巨大的崖壁上显得异常细小，可不知道为什麽，爬起悬崖来好比杂技表演，很多想都不敢想的动作，比如说单手挂在突出的峭壁岩石上，用腰部的力量把脚送到极远处的一棵树上，用脚背挂住树然后松手整个人倒挂著荡过去，或者是，因为够不到往上的岩石突起，他会极快在悬崖上翻身，头下脚上地用脚背挂住然后瞬间用力翻上去。他做起来除去利落，甚至还有一种特殊的美感。
　　最让人惊叹的是他的速度，吴邪真的是看著他才意识到什麽叫做飞檐走壁，除了遇到难以攀爬的地方之外，他所有的攀爬都在是极其快速，甚至比走路还快的情况下进行的。大半个小时后，当解语花成功地攀上崖顶朝下挥手时，下面的人都由衷地鼓起掌来。吴邪拍著满是手汗的巴掌，无不佩服地心说这家夥学戏的时候肯定也学了西游记了。
　　利用小花带上去的绳子，工作人员很快就把所有的器材通过一组滑轮都吊了上去，大大节省了原定所需要花费的时间。阿宁也无话可说，只能咬牙切齿地警告他以后再不能干这麽危险的事。
　　小花很无所谓地耸耸肩，转过来笑眯眯地看著吴邪，“怎麽样？我能行吗？”
　　“何止是能行，这简直、简直是太行了。”吴邪激动的心情还没有平复，攥著满手心的汗，衷心表达钦佩，“这麽高这麽难爬的地方，我光看就心慌了，更别说是爬了。上面风景一定很好吧？”
　　“想上去看看吗？”小花贴近了问道，还没等吴邪回答，工作组已经完成了准备，喊他过去开工。小花看了一下，在吴邪手上握了一把，“等我拍完了，带你上去。”就跑去开工了。
　　可能有了前一次的攀爬经验做底，解语花的拍摄异常顺利圆满，连导演都开玩笑叫他“小汤哥”。大家提前收工都心情愉快，组织起来轮流把人吊上崖顶看看风光，也不枉到此一游。
　　轮到吴邪被吊上去的时候已是夕阳西下，沿著峭壁往下看去，只看到一片绿色的树冠层层叠叠连绵不绝，像是一片广阔的绿色大海，风吹过泛起层层波澜，已是觉得美丽壮观，可到了顶部一看，更是震撼。
　　那是真正的绝顶，几乎没有立足的地方，上面长著一些低矮的树和灌木，夕阳昏黄的光下，远处巍峨但柔美的山峰变得神秘莫测，而四周的绝壁山谷绕起一股飘渺的白雾，在夕阳映照下，山中背光的阴影处已是一片黑暗，远处山村的炊烟和这里的一切，形成了一种光怪陆离的意境。
　　小花就坐著一块石头上，双脚荡在悬空，下面就是云烟缭绕，他看著远处，眼中是万分肃穆的神采，让吴邪一时想到了闷油瓶。
　　这样的神情，闷油瓶也出现过，是在雪山上的阿盖西湖边。当时吴邪静静地站在旁边，在淡蓝色的烟雾中，陪他体会大自然美妙的恩赐。
　　如此美妙的场景完全属於另一个世界，只有置身其中才能理解。所有的只有四周的几块岩石，而两面都是悬崖峭壁，雾霭在脚下缓缓凝聚，吴邪坐著，在这百米高的孤峰上眺望四周，却分辨不清哪里才是朝向闷油瓶的方向。
　　不知坐了多久，小花拍了拍他肩膀，“天快黑了，我们下去吧。再不下去，他们该急了。”

日期：2011-8-16 17:37
16
　　下到崖底，果然大家都已经收拾完了器材，就等**了下山去。
　　回到市区小花揽著吴邪就跟阿宁道别，“吴邪借我两天，过了大寿我就把他还回去。”
　　吴邪急忙又补充道：“要是小哥回来了，帮我说一声，我给他发的短消息他也没回，不知道情况怎麽样。”
　　阿宁把头发拨到耳后笑著说：“跟著大老板，你怕他吃什麽亏？”说著斜了解语花一眼，“你还是担心一下你自己吧，Super吴。”在小花哈哈的大笑声中与他们分了手。
　　吴邪的奶奶在老伴过世后就一直独自居住在老宅，子女儿孙都在外忙各自的事业，只有在吴奶奶大寿时才回家聚上一聚，热闹一下。到家时，只有吴二白坐在客堂里陪吴奶奶说话，看见吴邪点了点头，转头看到解语花明显愣了一下。
　　“奶奶，二叔。”解语花跟著吴邪打招呼，“很久没来走动，不知道还认不认得我？”
　　吴二白把鼻梁上的眼镜推了一推，“你是……解家的孩子？”
　　吴奶奶闻言也抬起头戴上老花眼镜仔细上下看了好几眼，“没错，这不是小花吗？多少年没来看奶奶了。阿邪，快给搬凳子坐过来我好好瞅瞅。吃饭了吗？去厨房找你妈拿些点心过来。”
　　“你们怎麽都能认出来？他小时候不是那、那样吗？”吴邪不好明著形容，把衣服下摆往外拉了拉，模仿出穿裙子的模样。
　　“哈哈哈，”吴奶奶先笑了起来，“小花，阿邪他还没忘记你小时候的模样，你有没有忘记小时候说要给我们阿邪做媳妇？哈哈哈哈。”
　　吴邪闹了个大尴尬，跑厨房去找他妈去了。解语花完全不介意，陪著吴奶奶聊天，谈笑风生，逗得老人家极为开怀，拿过吴邪端出来的点心一样一样给他挑。吴妈妈叫上吴一穷出来，大家一起围桌坐著，说说笑笑很是有趣。
　　吴一穷很久没见吴邪，问他工作的情况，听他说转成了助理，有些不高兴，“你不听你二叔话非要去做模特，家里人由得你自己发展也没有多说什麽。可你也不好好干，这才几天就转了个别的行当，吊儿郎当一事无成。”
　　吴邪听他爹教训，不敢回嘴，埋著头一个劲地只是听训。
　　解语花在一旁笑眯眯地接过话，“吴伯伯，作为吴邪的同事我得说一句，他是名非常优秀的助理，工作也十分努力。目前带著全公司最重要的模特，都完成得十分出色，能力可想而知。要不是吴邪不同意，我真心希望他能做我的助理协助我工作。”
　　吴一穷听了解语花的话，心里有些欣慰得意，可还是摆出威严的脸色，“工作是一件正经严肃的事情，绝不能随心所欲地乱来，阿邪，你要时刻警醒。”
　　吴邪连连点头称是，不敢理会小花在桌面下拉他袖口邀功的小动作。
　　吴二白看大哥下了台阶，就插口问小花：“你家……长辈都好吗？”
　　“谢二叔牵挂，都挺好的。”解语花眨了眨眼，“就是小叔出国这几年一直没有见过面，家里都很记挂他，不过听说他今年也要回来了。到时候好好聚聚。”
　　吴二白点了点头，没再多说什麽。
　　聊得宾主尽欢，吴奶奶留下解语花转天吃正日子的寿宴。吴妈妈急忙要去整理客房出来招待他休息。解语花摆手笑说：“哪用那麽麻烦，我跟吴邪睡一屋子就行，我们正好叙叙旧。一直想好好聊，他工作太忙找不到机会，今晚就挺好的，我们聊个痛快。”
　　吴妈妈听了也说好，多搬了一套枕被放进吴邪房间，临走还让他们俩好好聊。
　　小花洗完澡往被窝里一钻，贴到耳朵边轻轻叫了声：“吴邪哥哥……”
　　吴邪赶了一天路，洗澡后躺在那里已经开始迷迷糊糊地犯困，听这麽一声叫，激起了一身鸡皮疙瘩，困劲都跑了一半，“别这麽叫，太肉麻了。”
　　“肉麻？”小花把手撑在耳朵边，歪过脑袋冷笑一声，“我记得你小时候挺爱听的。”
　　“没有吧。”见小花凑过来，吴邪就蹭著肩膀往外挪了点，“小花你别靠那麽过来，都快把老子挤下去了。”

日期：2011-8-16 17:37
16
　　下到崖底，果然大家都已经收拾完了器材，就等**了下山去。
　　回到市区小花揽著吴邪就跟阿宁道别，“吴邪借我两天，过了大寿我就把他还回去。”
　　吴邪急忙又补充道：“要是小哥回来了，帮我说一声，我给他发的短消息他也没回，不知道情况怎麽样。”
　　阿宁把头发拨到耳后笑著说：“跟著大老板，你怕他吃什麽亏？”说著斜了解语花一眼，“你还是担心一下你自己吧，Super吴。”在小花哈哈的大笑声中与他们分了手。
　　吴邪的奶奶在老伴过世后就一直独自居住在老宅，子女儿孙都在外忙各自的事业，只有在吴奶奶大寿时才回家聚上一聚，热闹一下。到家时，只有吴二白坐在客堂里陪吴奶奶说话，看见吴邪点了点头，转头看到解语花明显愣了一下。
　　“奶奶，二叔。”解语花跟著吴邪打招呼，“很久没来走动，不知道还认不认得我？”
　　吴二白把鼻梁上的眼镜推了一推，“你是……解家的孩子？”
　　吴奶奶闻言也抬起头戴上老花眼镜仔细上下看了好几眼，“没错，这不是小花吗？多少年没来看奶奶了。阿邪，快给搬凳子坐过来我好好瞅瞅。吃饭了吗？去厨房找你妈拿些点心过来。”
　　“你们怎麽都能认出来？他小时候不是那、那样吗？”吴邪不好明著形容，把衣服下摆往外拉了拉，模仿出穿裙子的模样。
　　“哈哈哈，”吴奶奶先笑了起来，“小花，阿邪他还没忘记你小时候的模样，你有没有忘记小时候说要给我们阿邪做媳妇？哈哈哈哈。”
　　吴邪闹了个大尴尬，跑厨房去找他妈去了。解语花完全不介意，陪著吴奶奶聊天，谈笑风生，逗得老人家极为开怀，拿过吴邪端出来的点心一样一样给他挑。吴妈妈叫上吴一穷出来，大家一起围桌坐著，说说笑笑很是有趣。
　　吴一穷很久没见吴邪，问他工作的情况，听他说转成了助理，有些不高兴，“你不听你二叔话非要去做模特，家里人由得你自己发展也没有多说什麽。可你也不好好干，这才几天就转了个别的行当，吊儿郎当一事无成。”
　　吴邪听他爹教训，不敢回嘴，埋著头一个劲地只是听训。
　　解语花在一旁笑眯眯地接过话，“吴伯伯，作为吴邪的同事我得说一句，他是名非常优秀的助理，工作也十分努力。目前带著全公司最重要的模特，都完成得十分出色，能力可想而知。要不是吴邪不同意，我真心希望他能做我的助理协助我工作。”
　　吴一穷听了解语花的话，心里有些欣慰得意，可还是摆出威严的脸色，“工作是一件正经严肃的事情，绝不能随心所欲地乱来，阿邪，你要时刻警醒。”
　　吴邪连连点头称是，不敢理会小花在桌面下拉他袖口邀功的小动作。
　　吴二白看大哥下了台阶，就插口问小花：“你家……长辈都好吗？”
　　“谢二叔牵挂，都挺好的。”解语花眨了眨眼，“就是小叔出国这几年一直没有见过面，家里都很记挂他，不过听说他今年也要回来了。到时候好好聚聚。”
　　吴二白点了点头，没再多说什麽。
　　聊得宾主尽欢，吴奶奶留下解语花转天吃正日子的寿宴。吴妈妈急忙要去整理客房出来招待他休息。解语花摆手笑说：“哪用那麽麻烦，我跟吴邪睡一屋子就行，我们正好叙叙旧。一直想好好聊，他工作太忙找不到机会，今晚就挺好的，我们聊个痛快。”
　　吴妈妈听了也说好，多搬了一套枕被放进吴邪房间，临走还让他们俩好好聊。
　　小花洗完澡往被窝里一钻，贴到耳朵边轻轻叫了声：“吴邪哥哥……”
　　吴邪赶了一天路，洗澡后躺在那里已经开始迷迷糊糊地犯困，听这麽一声叫，激起了一身鸡皮疙瘩，困劲都跑了一半，“别这麽叫，太肉麻了。”
　　“肉麻？”小花把手撑在耳朵边，歪过脑袋冷笑一声，“我记得你小时候挺爱听的。”
　　“没有吧。”见小花凑过来，吴邪就蹭著肩膀往外挪了点，“小花你别靠那麽过来，都快把老子挤下去了。”

日期：2011-8-16 17:37
吴邪房里的这张床是他大学前在家独自睡的，虽不是单人床，但也只比单人的尺寸宽上那麽十几厘米而已。本来两个高个儿的成年男人并肩躺著就够呛的，解语花还不安分躺著，老是动来动去，挤得吴邪都快摔床底下去了。
　　小花不屑地往后退了点，“我们以前混在一起玩的时候，你又内向又不合群，谁都不搭理，就叫了你吴邪哥哥你才答应。现在倒嫌肉麻了？”
　　“那也不是你叫的。”吴邪皱了眉头想了一会，只模糊有点印象，可具体的实在想不起来，就用手在脑袋上比划了两个小发髻的模样，又鼓起腮帮子做出个包子脸来，“好像是个头上长包子的小姑娘，老跟你在一起的。叫什麽来著？”
　　“那是秀秀，霍家的丫头。”小花有了些笑模样，“前几年去国外念表演，我也有好几年没见上了。”
　　吴邪听了转过头来，“你们现在都还联系？那怎麽都不来我家走动，不跟我联系？”
　　 “你不知道吗？”解语花有些吃惊，“你二叔跟我小叔，吵了一架，搞得彼此尴尬，渐渐地也就少了走动。不过都过去那麽多年，长辈们年纪大了应该也就看开了。”
　　吴邪觉得挺不可思议，“我二叔还跟人吵过架？我长这麽大都没看他跟人红过脸！”闭眼回忆了一下又问，“你小叔是不是环叔？我明明记得小时候他常过来，跟三叔一起带我出去玩，还给我买冰棍，怎麽就会吵起来了？”
　　解语花摇摇头笑说，“我也不清楚原因，不然你可以去问问你二叔。”
　　吴邪一听这话就缩了缩肩膀，“那还是算了。明天等三叔回来了问他也是一样的。”
　　可是转天快开寿宴了，吴三省还没回来。吴一穷让吴邪打电话问了才知道飞机晚点，正紧赶慢赶往回赶，恨不能马上飞回来。
　　吴三省这几年都在雨林里跟踪拍摄大猩猩，日子过得与世隔绝一般，好容易回来一次。吴奶奶坚持等他回来才能开席。
　　等了个把小时，就听门外有大嗓门叫道：“老二，大侄子，快来开门。沈死老子了。”
　　吴邪忙奔到院里开门，打开一看果然是自家三叔气喘吁吁地站在门外，伸手帮忙提过行李就说：“都等你了，三叔。快进去吧。”
　　吴三省答应著抬脚刚要朝里走，又回过头往门外招呼，“就这里，快进来。”
　　吴邪以为是陈文锦也一起回来了，探过头去开口要叫文锦阿姨，就见三叔往旁边一闪，让出个人来，不是别人，正是闷油瓶。
日期：2011-8-16 17:38
17
　　“咦？小哥？！”吴邪不可置信地揉揉眼睛，发现真的是闷油瓶本人，“你怎麽会过来的？”
　　闷油瓶跟著走进院来闷声一句“路过。”就把吴邪给听傻了。发傻归发傻，手还是伸去接过他的行李，领著往里走。
　　吴三省已经在客堂里寒暄开了，跟吴奶奶拜完寿，上下打量站在一旁的解语花，“这是解家的孩子吧？”
　　解语花笑眯眯地点头，“三叔慧眼，可不就是我嘛。”
　　吴三省哈哈大笑，“怪不得看著眉眼那麽眼熟，就像……”说到这里瞄了吴二白一眼，连忙打住，转而问道，“怎麽想著过来玩了？”
　　“前几天跟吴邪在附近工作，听他说今天是奶奶大寿，我就厚著脸皮跟过来好讨碗长寿面吃。”转过头挽住吴奶奶胳膊，“奶奶不会舍不得吧？”把老人家哄得开怀大笑。
　　“噢？你也成了阿邪同事？真是巧了，刚才在巷口碰上一个也是阿邪同事，正找门牌。我说这老巷老宅的哪来的门牌，就顺手把他带过来了。”回头见吴邪正把人领进来，吴三省就问，“你们一起来的？”
　　解语花见到张起灵先是一愣，随即挑了眉毛低笑一声，转向吴一穷说道：“吴伯伯，这就是张起灵，吴邪现在就是他的助理。”
　　吴邪挨个介绍了，张起灵统统都只是点点头就算作招呼。吴邪站在旁边傻笑半天想著要不要帮他多说几句过场话，就见他从怀里掏出一枚玉佩递给吴奶奶，“奶奶，祝你健康长寿。”
　　那玉佩绿莹莹的通身剔透，面上浮雕一个慈眉善目的凸脑门寿星在前，缀梅花鹿、仙鹤、青松和远山在后，手工精细，寓意极佳。吴三省看了拿到手里拿指甲掐了掐，又迎著光细瞧，啧啧有声，“透光度高，水头好，质地坚硬，通体无斑无瑕，是上等的老坑翡翠。”
　　吴邪听了一惊。吴奶奶把玉佩拿回来退给张起灵，“这麽贵重的东西，我是不能收的，心意我领了。既然是阿邪的朋友，那快坐下来一起吃碗长寿面。呵呵，今天我很高兴，难得这麽热闹。”
　　张起灵坚持说这是应该的，不肯收回。几番推脱后，解语花在旁笑著说，“吴邪平时工作那麽努力上心，就当是提前发了奖金，拿来孝敬给奶奶。”吴三省也说：“都是小辈的心意，太客气了反而不好。这样推来推去的，推到明天也推不出个结果，还是快点吃饭要紧，我都快饿扁了。”吴奶奶才笑呵呵收下，让吴邪赶紧添碗筷。
　　大家围在桌边有说有笑，听吴三省说他在丛林里的跟猩猩抢香蕉，又听解语花说他在宴会上扮女人吓吴邪，把吴奶奶逗得嘴都合不拢。张起灵坐在边上吃了几口面，吴三省给倒酒他和小花都爽快喝了，宾主尽欢。
　　酒足饭饱，寿宴圆满。吴奶奶年纪大了精神短，先去歇觉。吴一穷转天有个学术研讨会要参加，也得去赶飞机，临走前把吴邪叫到一边，“阿邪，我原先看解语花那样活泼，还担心你的工作环境太过复杂。现在看了张小哥，很稳重，我就放心了。你要好好工作，切忌好高骛远朝三暮四……”还要再接著教训，被吴妈妈喊著赶不上飞机就拖走了。
　　吴二白和吴三省钻书房里不知道研究什麽去了，留三个小辈在客堂里干坐。解语花拿著个手机不知在玩什麽游戏，埋头呱唧呱唧地按个不停。闷油瓶坐在另一边更是低碳娱乐，光是仰头瞧著天花板不声不响。
　　吴邪总觉得他们俩不太对盘，不禁大大感叹同业竞争的残酷激烈，心说老子就是缺乏如此鲜明的竞争意识才活该被淘汰的。有心活跃一下气氛开口说：“时间还早，不如我们出门去逛逛夜市？”
　　小花合上手机笑说，“好啊。”闷油瓶也结束了天花板物语，点点头。
　　其实三个大男人一起逛夜市挺无趣的。吴邪梦想过几次带著女朋友牵著小手在热闹的夜市里边逛边玩，夜风习习，笑语连连，那是多麽美好的情景。现在左右各一个老爷们，虽说长得都不错，可在川流不息手挽手的情侣中间夹杂著总有些尴尬。
　　小花倒是十分高兴，左右到处瞧，无一不觉得有趣的，笑得双眼弯弯。突然指著远处人头攒动的方向说：“看，是套环。”拉起吴邪的手就朝那里挤过去。

日期：2011-8-16 17:38
　　挤到里头一瞧，果然是个套环的摊子。有个姑娘正在丢环，伸长了胳膊瞄了半天，十分小心地丢出去，眼看往最后几排飞去，却还是在奖品间来回碰撞了几下，落到空处。围观的人们一阵唏嘘可惜。
　　小花来了兴致，也去花钱买来了二十个小环，笑嘻嘻地丢起来。飞了头几个后慢慢调整手势和力道，倒是越丢越精准，最后竟将刚才那姑娘没套上的东西挨个套了个遍。
　　吴邪看了手痒，拿过小花剩下的小环也卖力抛起来。不料，全都飞空。不服气地又去买了二十个，一个接一个抛过去，只零碎套得几包纸巾之类的安慰奖项，把小花看得哈哈大笑。
　　接连抛了百来个，吴邪握著最后一个小环气呼呼地够长了手臂去瞄最远的大奖，“老子一定要一把捞回本！”还在仔细地瞄，身后伸过一只手来把他的小环拿了过去。回过头就见闷油瓶目光淡然地问他：“你想要哪个？”
　　“当然是最好的那个！”吴邪理所当然指向最远处最大个的奖品。
　　最大的奖品是个半人高的绒毛鸡仔娃娃，硕大的翅膀垂在两侧，撅著肥大的屁股嘬著红红的小嘴，怎麽看怎麽可爱，想套它的人不在少数。可环小娃娃大，根本就套不进去，摆得又远，手劲小的姑娘们丢过去的环连鸡屁股都碰不到。即使有人使蛮力把环掷到了地方，也或弹开或滑下，统统掉落到地上。群众质疑套环摊老板耍诈，老板摸著小胡子狡辩，“大奖自然是难度最大的，如果没有这麽困难，人人都能得，就失去意义了，就算你们拿到了也没成就感。”
　　大家听吴邪说要套小鸡仔娃娃，纷纷都围过来看热闹，小花也站到一边抱著手臂笑著看张起灵套娃娃。
　　闷油瓶把小环拿在手里掂了几掂，又眯眼目测了下与鸡仔娃娃的距离，点了点头，轻轻把小环抛了出去。
　　只见那环轻飘飘地直往小鸡仔飞去，轻巧地挂到小鸡仔嘬起的小红嘴上，左右晃了几下，终於稳稳挂住，再不动了。
　　围著看的人不住欢呼，要老板快点兑现奖品。吴邪也乐得大喊一声，举手往闷油瓶肩膀上用力拍了一把，“太给力了！小哥，你太厉害了！”
　　拿了奖品，吴邪和解语花嘻嘻哈哈地把套到的玩具娃娃都分送给了周围的小朋友，摊子旁边笑成一片。
　　挤出人群，吴邪已是满头汗，抬手擦了一把，听到身边有人指著天上低声惊叹，也仰起头看。夜幕上星罗点缀十分清朗，有几个微小的光亮随风飘摇升上天际，渐渐的光亮越来越多，竟有密密的一群结伴升空。“天灯。是有人在放天灯，我们看看去。”领头朝天灯飘过来的方向又挤过去。

日期：2011-8-16 17:40
18
　　一路找到广场上，果然看到很多人正围著放天灯，还有不少人趴在地上给悬挂天灯下的许愿纸上写愿望。
　　吴邪凑到人身后就想去看别人写些什麽，被解语花一把拉住。“小时候一起放天灯，想看看你写的什麽，你非说看了就不灵了，死都不肯给我们看，现在怎麽就去偷看别人的？”看把吴邪说得很不好意思，还要逗他，“既然不怕人看了，那现在说出来听听，你小时候写了些什麽？”
　　吴邪早忘记小时候写的到底是什麽了，支吾了半天也说不出来。小花瞧了哈哈大笑，“既然忘记了，那就再许一个。在这里等著，我去买天灯。”
　　闷油瓶在人少的地方找了棵树靠著休息。吴邪怕他人生地不熟地走丢了，紧紧跟著，“小哥，这次去广西，都顺利吗？”
　　闷油瓶摇了摇头，没有说话，神情看起来有些疲惫。吴邪心说难道闷油瓶也试镜落选了？大老板搞的案子怎麽难度那麽高？想到自己三十八次落选的悲惨经历，就有些感同身受，靠过去想著说些别的帮他散散心。
　　“看你刚才套环很拿手的样子，小时候经常玩吗？小花以前就玩得很拿手。小时候玩投注，就是往瓶子里面丢竹签子，谁都玩不过他，我还为了总是输给小姑娘郁闷了一阵，没想到小哥你比他还厉害。”看闷油瓶没什麽反应就又问道：“那小哥你小时候玩些什麽？我总想不出你玩泥巴掏鸟窝的样子，嘿嘿。”
　　闷油瓶低了头想了一会，低声说：“吴邪，其实我是个孤儿。”
　　“对不起，小哥，我不知道……”吴邪吃惊地张大嘴，“我不是故意说这些的，真对不起。”
　　闷油瓶轻轻摇了摇头：“没关系，我的事情，我会告诉你。”吴邪呆呆地看著他，不知道说些什麽好。沈默了一会，闷油瓶又说道：“我很小就被一个越南人收养，他收养了很多像我这样的孤儿，让我们替他做事，一些不好的事……”
　　吴邪赶紧打断，“小哥，你伤害过别人吗？”见闷油瓶缓缓摇了摇头，大大松了口气说道：“那就不用说了，本来就不是你自愿的。我小时候还拿著根针铲在人鱼塘里插鱼，结果差点没让我爹打死。黑历史谁没有点儿？只要改了，不还是一个大好爷们嘛。”说著指向天上，“那麽亮的星星还有明有暗有大有小的，何况人呢？况且在你的粉丝心里，估计你能比星星都亮。”
　　闷油瓶摆了摆手，“吴邪，你不明白。他们看到的并不是我。如果我有天不是模特张起灵，就算在这个世界上消失，也没有人会发现，就好比这个世界上从来没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下。”
　　吴邪听了这话心里一片混乱，他总以为闷油瓶是个永远镇定冷静的存在，从不知道他心里有著这样纷繁复杂的情绪，不由有些发愣，不经思考便脱口而出，“不会的，你要是消失了，至少我会发现。”
　　张起灵住了口看向他，面目大半遮掩在树桠的阴影里有些模糊不清，额前刘海在夜风的吹拂下微微摆动。吴邪也不知道自己为什麽会说出这些话，但也不觉得后悔，还想再说些什麽，瞄见小花提著几个天灯走回来，就也住了口。
　　解语花兴冲冲地回来，把天灯一个一个分好了，掏出纸笔交给吴邪，“写吧，写完了挂上去。”
　　吴邪拿过许愿纸学著身边人的样子撅起屁股要趴地上写，被小花一把拦住。
　　“来，在这里写。”小花说完转过身去弯下了腰，在背上拍了拍，“就在这写。”
　　吴邪趴到他背上提笔写“祝愿全家……”写到这里想了一下，又接著写下去“和张起灵身体健康，心想事成。”写完了把纸条折好了，将笔交给小花说，“换你来写。”边说边转身弯下腰，把背露给解语花。
　　小花写得很快，寥寥几笔。吴邪才觉得背上一阵发痒，他就写完了，又招手让闷油瓶过来写。闷油瓶想了一会才落笔，笔力有些重，透过衣服落到他背上，一笔一划都利落分明，引得吴邪凝起心神跟著笔触去揣测他到底写了些什麽字。
　　等闷油瓶写完后跟解语花两个开始往天灯上挂纸条，他还在琢磨刚才最后那个字，怎麽感觉都像自己写惯的“邪”字。闷油瓶写了什麽愿望要用个邪字？难道是驱灾辟邪？吴邪在好想知道和不能偷看别人的愿望间痛苦地反复挣扎。

日期：2011-8-16 17:40
　　三个人都挂好了许愿纸，吴邪掏出他的Zippo打火机一一点燃了天灯，仰头看它们夹杂在宛若灯河的天灯群中越飞越远。最后还是没能看一眼闷油瓶的愿望，吴邪抛开莫名的小纠结，心说无论小哥许了什麽愿，都希望他心想事成。转头看闷油瓶仰著头目送远去的星星点点，吴邪靠到他身边小声说：“过去的事都跟著天灯飞走了，接下来一切都会好起来的。”
　　回到家已经是深更半夜，吴邪也不高兴再打扫客房，征求两位客人意见是不是能跟他挤一个房间将就一晚上，全票赞成通过。
　　铺好了床招呼客人洗澡睡觉，吴邪发扬主人翁精神主动钻进地铺里躺平，把床上两个软被窝都让给客人。结果闷油瓶和解语花死瞪著那个狭小的加宽版单人床，谁都不肯躺上去。吴邪心说这两个大牌是嫌老子的床太小吗？爬起身又拖了一个铺位到地上，看看张大牌又看看解大牌，最后朝著闷油瓶说：“小哥，你委屈一下跟我一起打地铺吧。”闷油瓶点点头就在他右边睡了下来。
　　小花看他们俩都躺好了，叹了口气说：“说起来你们都是我师兄，我怎麽好意思一个人睡床。”说著把最后那个铺位也搬到地上，在吴邪左边躺了下来。
　　吴邪睡在他们俩中间，心里美滋滋的，心说老子的逛夜市计划果然有效，瞧现在关系多融洽。
　　早上朦朦胧胧地听见有人唱曲，艰涩地睁开眼一看，左右都没有人了，连忙爬起来洗漱干净往楼下走，看见闷油瓶斜靠在门框上朝院里望。走到身边看，原来是小花早起在院中央练身段吊嗓子。吴奶奶坐在一边听得高兴，就让小花给她唱一段。
　　听小花“咿咿呀呀”地哼唱著，吴邪凑过去跟闷油瓶说话，“小花每天练功，坚持这麽些年，够不容易的。”看闷油瓶没什麽表情，就又接著说了句他琢磨了一晚上的话，“小哥，我总是站在你这一边的。”说完不敢看他反应，装模作样摸著肚皮吃早饭去了。
　　吃早饭时原本想找吴三省去问问看二叔和环叔的旧年秘辛，可碰到吴二白说三叔的工作到了紧要关头，一早就急著赶飞机回去陪大猩猩了。吴邪喝一口粥又咬了一口馒头，脑子里盘算了半天，最终放弃了询问吴二白本人的念头，让这件往事掩埋在尘封的历史里继续沈睡好了。
　　跟吴奶奶道完别，吴邪领著两个同事启程回公司。吴二白出来把他叫到一边，慢悠悠地说道：“阿邪，二叔对你严厉只是望你发奋的手段，你应该明白，这里是你的家，你随时可以回来。奶奶很挂念你。”吴邪听了点点头，“二叔，不必担心我。我不会让你们失望的。”

日期：2011-8-16 17:41
19
　　吴邪突然空了下来，因为张大牌被放了长假。先前繁忙的时候，几天几夜不睡觉也是常有的事，成日里在世界各地飞来飞去，才下了这边的通告就被那边的秀导绑架似的掳走，吃饭睡觉这类基本的生理需求一概在交通运输的过程中完成，就唯恐损失了一星半点为公司创造财富价值的时间成本。万恶的资本主义如何残酷地剥削和压榨劳动力的剩余价值在张大牌的日程安排里就能得以充分的体现说明。如今一下空闲起来，倒反而叫人有些不适应。
　　本想趁著休假出门远游一番，逛逛祖国的大好锦绣河山，爬爬山，游游水，过一把惬意逍遥的日子。可阿宁再三说了，“公司随时会有工作安排，不要出远门。张起灵如果有外出，跟在他身边。另外注意一下他的情绪变化，要是有波动，及时向公司汇报。”吴邪心说难道这次广西试镜失败对闷油瓶的打击这麽巨大？可是他真有什麽情绪变化，光靠老子肉眼去看，看到下辈子估计都是看不出来的。
　　即使阿宁不交代，吴邪觉得身为一个有著丰富落选经验的过来人也有责任和义务去帮助落选新人张起灵调试心情。看闷油瓶每天待在家里只跟天花板交流感情，吴邪建议说：“不如去钓虾吧。”钓虾在吴邪心目中是件很适合闷油瓶的运动，不需要大幅度动作，只要把视线从天花板上移到水池里的虾钩上，既不用全神贯注极尽竭力，但也没有大把的空余时间让人胡思乱想，实在是放松身心的上上之选。
　　何况说起钓虾，吴邪是个老手。小时候和发小老痒，每到夏天就跑到山里田里，找小河或者池塘，边挖泥鳅边放钩，能蹲上一整天。等太阳下山才回家，总是收获颇丰，提个小半斤虾回去给爷爷下酒，把爷爷哄高兴了赏个一毛半毛的就能存起来买冰棍吃。
　　现在钓虾当然已经不需要跑野河滨边去蹲著喂蚊子了，市面上开了很多钓虾馆，把大小的虾都放养在瓷砖砌成水池里，供人垂钓，生意居然都还非常兴隆，看来爱好这活动的人实在不少。
　　吴邪给闷油瓶装备了墨镜帽子，挑了一家规模适中的钓虾馆，准备进去在张大牌眼前好好露一手。领好了馆内准备的钩子和饵，吴邪顾不上摆弄自己的钓具，先帮闷油瓶穿起饵来，“小哥，你看，要这样穿进去，从头穿到尾巴，才能钩得更牢靠些。”把穿好饵的钩子递过去，又说了下怎麽看、怎麽钓，“觉得钩子沈、有东西的时候，就慢点提起来，用勺子去抄。抄到了虾就跑不掉了。”
　　说完了还怕闷油瓶不明白，又说，“不然你看我钓一个。”手脚麻利地穿饵下钩，等虾来吃食，可偏不知道怎麽了，等了近十分锺，也不见钩子有动静。吴邪疑心饵没放好，把虾钩提起来看了几次，都一无所获，纳闷地低头去看满池子的虾，心说怎麽都不来吃老子的饵呢？
　　正郁闷著，却见张起灵已经提起了他的虾钩，钩上正抱著一只肥大的罗仔虾，虾尾巴上还系著一条黄黄绿绿的彩色丝带。他一脸平静地用勺子把虾抄了回来，递到吴邪面前，“是这样吗？”
　　吴邪半张著嘴，点了点头。身边的路人凑过来看到那根彩带，拍著手笑说，“小夥子运气不错，钓到了彩带虾，快拿去柜台，可以换饮料的。”
　　结果两个人坐了一下午，张起灵钓上大虾小虾四斤半，光彩带虾就有七、八只，换来的饮料都够把吴邪喝个饱。吴邪提上自己的两斤虾，本来想就在钓虾馆里和张大牌现烤现吃，可钓虾馆里合家欢乐的气氛实在是太过浓郁，导致隔壁一家的小男孩扒在吴邪背上非说“哥哥帮我剥虾壳，哥哥帮我吹吹”，缠得他不能脱身。男孩的家长在旁边看著还直夸他有孩子缘，以后一定是个好爸爸。
　　最后还是闷油瓶把东西收了收，拉著一口一口给小男孩喂虾肉的吴邪说“回家”，才把他从无辜的劳役中解脱出来。
　　到家后在阳台上搭了个小炭盆，吴邪另外又串了些蔬菜和肉，都烤得外脆里嫩，递给张大牌。“今天绝对是我旁边那小孩太闹人了，吵得虾都不敢过来，体现不出老子的实力，不然我们过几天再去一次，你就知道我可不是吹牛，肯定能把钓虾馆老板看哭了！”
　　闷油瓶接过烤肉点点头，也动手往小炭盆上摆了几串虾，手势熟练地翻烤起来。烤完了轻巧地剥了壳，刷上酱汁，举起来送到吴邪嘴边。吴邪正在烤蔬菜，低头就著闷油瓶的手咬了一口，“哦，味道真不错。小哥，没想到你连烤虾都在行。”边说边多咬了几口，吃得嘴边沾满酱料。
　　张起灵等他吃完了，伸手用麽指抹掉他脸上的酱料，放进嘴里吃了，又问他，“还要吗？”
　　吴邪连忙点头说：“当然要，比钓虾馆里专业烤的还好吃。多来几串，嘿嘿。”看张起灵果真又烤起来，心情很不错的样子，就斟酌著说：“世上的事总是说不准的。比如我，要不是试镜落选那麽多次，就不会做你的助理。”说著有些不好意思地笑了笑，“那我现在也吃不到你的烤虾了，多可惜。小哥你也别难过了，一次两次的落选算不了什麽的。”
　　张起灵听了抬起头来想了一会，“我没有去试镜，也没有落选。”吴邪很是吃惊，心说糟糕，老子表错情了，有心想问问他跟老板俩去广西做了什麽，又怕是不能外传的商业机密。
　　“织毛衣，噢~，织毛衣。”手机铃声打断了吴邪的企图，一看是阿宁，擦擦手接起电话。
　　“Super吴，帮我通知张起灵下星期的米兰秀取消了。”阿宁的话干脆简洁不带任何多余。
　　吴邪愣了一下，“秀取消了？出了什麽意外，居然取消这麽大型的秀？”
　　阿宁沈默了几秒，叹了口气说：“不是秀取消，是张起灵被替换了。”
　　“为什麽要这麽做？他最近状态都很不错，完全可以胜任这份工作。”吴邪听了有些发急，不由就为他辩解起来。
　　“吴邪，这些事不是你能管的，你只要负责通知他就行。”阿宁并不想与他过多讨论，“另外，不要让他一个人出门。就这样，拜。”
　　挂了电话，吴邪小心翼翼地把这消息告诉张起灵，并做好了准备与他一起去找阿宁好好理论一番，不想他只是点点头表示知道了以外，再没有多余的反应。过了一会，把烤好的虾串递给吴邪，“要加点辣吗？”
日期：2011-8-16 17:55
20
　　这样的消息越来越多，甚至连长期合作的厂商都纷纷把代言合同给取消了。打开电视，从铺天盖地的张起灵变成了无处不在的解语花，吴邪这才有点明白，张起灵是被雪藏了。
　　一切的转折细想起来，应该都与那次不顺利的广西之行有关，可是在广西究竟发生了什麽，吴邪还是一无所知，有心想问问闷油瓶，可又觉得旧事重提有些揭人伤疤，一直开不了口。
　　张起灵本人对此仿佛毫无知觉，终日过著悠闲的生活，真的就跟放了大假一样，还说著要再去钓虾。
　　吴邪看在眼里，心急火燎的，可又不能明说，就怕刺激了当事人，只能暗地里著急。每天变著方法地煮闷油瓶爱吃的食物，好让他心情愉悦，也算尽了做哥们心意。
　　这天上街买菜，经过书报亭略扫了一眼，十本时尚娱乐相关的杂志倒有四本是解语花的封面，想当初这些封面都应该是闷油瓶的！吴邪有些想不开，虽然小花发展得好这点也很让他高兴，可是如果是以牺牲张起灵为代价，那他就很不服气。
　　随手在杂志堆里翻了翻，其中一本引起了吴邪的注意，它被丢弃在琳琅满目的新杂志底下，上下的部分都被遮掩在别的杂志下，只显露出封面上一截赤裸精瘦的腰腹。可就是这点内容让他越看越觉得眼熟，拎出来一看，果然没错，正是张起灵。这是一本前个月的旧杂志，吴邪忙掏钱买了下来。
　　拿回家炖汤的时候翻了翻，这本杂志上刊登的正是当初裘德考拍摄的主题系列，不知道是不是吴邪的鉴赏能力经过这段时间的磨练有了飞跃的进步，果真从杂志硬照上张大牌的眼里看出一点裘老头一再赞赏的复杂情绪。犀利中带著茫然，茫然中又有些倔强，倔强间夹杂了恐惧，却又不是单纯的恐惧，还包含了不安、焦躁和蠢蠢欲动，不再是泰然处之、全无畏惧、时刻坚硬得就似块寒冰，而是渐渐融化退去了外壳，露出其中柔软的内核，就像每天生活在他身边的那个张起灵，逐渐活了过来一样。
　　吴邪掩上杂志，独自回想了一下初次见闷油瓶的模样。那时他还没从三流滑落到九流，工作不稳定但也还是陆续有接洽。赶完通告回公司，才下车就看到一个年轻人从正门里面走出来，刘海遮住了眼睛，看不清全貌，可只看露出来的那半张脸就觉得很是不错，再看身材，高、瘦、腰杆笔直、身姿挺拔，怎麽看都是块干模特的好材料。
　　吴邪以为他是来公司面试的新人，友好地朝他点头招呼，没想到他抬起眼皮看了一眼，没有任何反应，面无表情地径直从身边经过，直接将吴邪视作一团虚无的空气。以至於吴邪又一次在阿宁办公室里见到他时，不由地就产生了讨厌的情绪，心说整个儿一闷油瓶，一下午屁都没放一个，就直勾勾看著天花板，好象忧郁天花板会掉下来一样！一开始还和他说几句话，后来干脆懒的理他，一直连他的名字都不知道。直到阿宁回来后做了介绍，并说：“张起灵是大老板亲自签回来的新人，交给别人我都不放心。Super吴你为人最仔细，带他一阵子，行内的规矩和基础都好好地教教他。”
　　“可是我手头还有几个案子，根本没空带什麽新人。”吴邪极力反对。
　　阿宁嗤笑一声，“吴邪，你的日程安排我很清楚，有空没空就看你怎麽调整。张起灵我是交给你了，不要让我失望。”
　　如今这个由他训练出来的新人已经远远超越了他，只可惜吴邪心里还没高兴上几天，这个新人就被雪藏了，而且他还完全不知道雪藏原因！
　　吴邪重又打开了杂志，边看边琢磨，难道是大老板想把闷油瓶包给广西的富婆关起来当十五年**什麽的，这也太悲惨了！怪不得闷油瓶不同意，忤逆了大老板要被雪藏。想完了才突然诧异自己不知道哪里来的龌龊念头，大概是听多了胖子的黄色笑话。
　　定定神又开始仔细看杂志。裘德考虽说常爱装模作样故作深沈以示高深，彰显他身为国际大师那不能轻易揣度的思想内涵和独特视角，可毕竟手底的功夫还是过硬。几张时尚硬照把张起灵淡然与神秘相互糅杂的气质衬托得如英伦迷雾一般从画面上渗透开来，浸淫到空气里，将观赏者活活溺毙在这错综难测的氛围中。


日期：2011-8-16 17:55
　　感叹著翻了几页，突然看到一张觉得特别眼熟，捧到眼前仔细分辨才想起来就是他被临时安排参与的那张。记得拍摄时，吴邪被安排半趴在地上，肚子上偷偷用眉笔画出来的线条都被蹭得模糊不堪，黑乎乎的一大片。可裘大师毫不在意，只要求他奋力举高手臂去触碰张起灵。
　　而张起灵则是被几道粗重的锁链缠绕捆绑，涂抹了橄榄油的肉体裸露在冰冷沈重的链条明暗间或隐或现，线条流畅，但始终不能一窥全貌。他伏低了身体看向吴邪，眼神坚毅执著，手臂前探，仿佛再前进一步就能与他相触，可始终被囚困在最后的毫厘差距里，无法交汇。
　　当时吴邪在努力把黑乎乎的上半身都绷出尽量美观的线条之余，脑中回想起无数深受他妈热爱的苦情戏，爱侣被棒打鸳鸯强行分开，紧握的手渐渐滑脱，连指尖都慢慢不能相触了，越离越远，可依然不放弃地喊著对方的名字，挣扎著要把手再次握到一起。
　　尽管裘大师再三强调是要表现出创世纪那样严肃的宿命感，可看在吴邪眼里满满的都是琼瑶戏里的狗血感。作品效果倒是出乎他意料的好，张大牌的表现极具张力，喷薄的抗争感扑面而来，震得吴邪目瞪口呆。可更让他惊讶的是，在杂志上，他别说是上半身，连露个脸的机会都没能得到，只截取的小半条手臂孤单地摆在左下角，给裘大师的构图添加平衡感罢了。
　　吴邪合上杂志，从厨房里探出脑袋偷偷看了几眼在客厅里闷坐的张大牌，又低头掀开衣服的下摆看了看自己的肚皮。一个长假下来，闷油瓶的身材没见走样，依然精瘦干练，而他却不自觉地长出了两圈肚子肉，坐在凳子上，明显起伏，俨然已经修成了二段腹。
　　明明同食同寝，为什麽差别就会这麽巨大！吴邪郁闷的同时，不得不承认张起灵是天生做明星的料子。想当初他训练张起灵基本站姿，最基础的五点一线，后脑、肩、臀、小腿肚、脚跟五点呈一直线紧靠墙面，收腹挺胸提臀，脚掌并拢，大腿夹紧。看似简单的动作，可如果未经长期的训练，大多人不能长时间保持。测试的方法很简单，在大腿间夹一张纸，随时抽取，能被抽走的都判定为不合格。
　　吴邪在菜鸟时期，光这一项就练了三个月有余，才使身体逐渐适应习惯了这种高强度的紧绷感。而张起灵在训练的第一天，或者说是还没开始正式训练，就已经掌握了技巧，从没有让吴邪成功抽出他大腿间的纸张一次。虽然不清楚他身体的高度戒备感是从何而来，但训练的效果极其显著，一天就完成了吴邪三个月的学习任务。
　　吴邪难得为人师表，又碰上一个天才学生，虽然有些沟通不灵，但训练了几天成果斐然，充分满足了他诲人不倦的成就感，就此兴起了全力悉心栽培的雄心壮志，并为此暗自费脑力准备了一份很详尽的培训计划书。正巧碰上公司一年一度的福利旅游，原打算回来后就著手按计划实施训练，却没想到在旅游途中出了那样的意外。真到了旅游回来时，公司把话题正盛的张起灵顺势推向了市场，由此一炮而红、一发不可收拾，再没有给他回炉重修的机会，让吴邪的一片痴想落了空。
日期：2011-8-16 17:59
21
　　吴邪越想越觉得不服气，无论什麽原因，这样雪藏张起灵不仅是公司的损失，更是业内的损失。这样想著，他就再坐不住，看汤炖得差不多了，就把火关了，关照闷油瓶如果饿了就先吃，拿了杂志冲去公司要跟阿宁好好理论一场。
　　阿宁正在办公室里与解语花说行程，看见吴邪冲进来并不吃惊，指了指小花身边的座位就让他坐。“我想你也该来了，忍了这麽久。”
　　吴邪坐下来把杂志往桌上一摔，“我不知道发生了什麽事情，可张起灵的实力是有目共睹的，这样对他不公平。”
　　阿宁笑了一声，“这事和你没什麽关系，如果你跟著他觉得被埋没了，我可以把你调回来跟著解语花。你们俩交情不错，合作起来应该会事半功倍得心应手。”
　　小花坐在旁边听了这话，摊开双手笑眯眯地说：“我表示随时欢迎。”
　　“我不是来说这个的……”吴邪突然有些泄气，认真说起来他的确是没有立场来为小哥讨公道，他只是个小小的助理，而且随时都能被替换。皇帝不急急死太监的无力感让他深深感到挫败，但即使这样他仍然想为张起灵做些什麽。
　　阿宁看著吴邪脸上由怒转忧，很容易就猜到了他的想法，轻声说道：“具体情况我也不是很清楚，不过你不用担心，公司高层对张起灵是很重视的，这件事很快就会出来一个明确的结果。”
　　解语花看吴邪听了这话还是皱著眉头，不甚放心的模样，过去揽过他肩膀说：“别想这些没用的了，我们喝几杯去，我请。”吴邪摇了摇头，推脱道：“不用了，小哥还等我回去吃饭。”推开小花的手，站起来要走。阿宁又叫住他，“公司马上又要组织旅游，过来也好散散心，给你们全报了名。”
　　吴邪点点头表示知道了，回去发现闷油瓶竟真的干坐在饭桌旁，还没动筷子，“说了不用等我，看汤都凉了。”把汤重新热了以后坐到一起，夹了一筷子猪肝到他碗里，“尝尝看，我跟著电视里学的，不知道味道怎麽样。”
　　这次公司旅游安排去了一个海岛，碧海银沙，阳光耀眼，沙滩上很多女同事穿著比基尼跳来蹦去地在玩沙滩排球。吴邪坐在遮阳伞下眯著眼睛远远地望了好一会，心说要不要一起去活动活动筋骨，突然感觉肩上被什麽东西砸了一下，捡起来一看是一瓶防晒乳液，问了几声也不知道是谁的。
　　回头看到闷油瓶躺在沙滩椅上，脸上遮著本杂志，无比休闲惬意的样子，就坐到旁边说：“小哥，抹点防晒，小心晒伤。”顺手打开了那瓶防晒乳液，倒了点在手上，开始帮他抹起来。等前半身抹得差不多了，闷油瓶在杂志底下默默地翻了个身又把背露了出来。
　　胖子咬著冰棍经过的时候，看到吴邪边哼歌边给人涂防晒，就扭著屁股坐到一边，把冰棍拿到手里，抖著腿说，“小吴同学，也给胖爷来点。”说著低头用手指在自己颤颠颠的肥硕胸脯上蹭了几下，“你看，多可怜，都晒红了。”
　　解语花笑呵呵地从旁边的遮阳伞底下挪过来，在胖子背上响亮地拍了两把，“行啊，我来给你擦。”胖子被拍得“哎哟”叫唤了两声，跑到蹲在一边的王盟身后躺倒了捂住胸口两点，“别看你胖爷丰满，就心怀歹念。胖爷我这里还从没让人摸过的。”
　　笑了一会，胖子突然很神秘地压低了声音说道：“你们说，阿宁那丫头的胸有多大？”听了他的话，吴邪下意识往沙滩上望，没找到阿宁的身影，回过头来要说话，发现小花正似笑非笑地看著他，脸上一红，张嘴就对也在找阿宁的王盟喊道：“看什麽呢？胖子不靠谱你也跟著不靠谱？”
　　胖子听了把手一摆，“胖爷我怎麽不靠谱了？不瞒你们说我打小就有一个特异功能，女人的脸可能认不出来，但是身材绝对是过目不忘，任何女人都别想瞒过胖爷我这双利眼。”说著把胖乎乎的手虚虚地抓成半球体的模样，嘿嘿笑说，“75D。一定没错。”
　　大家笑骂著动手把胖子丢进沙坑里埋了起来，只露出一只胖头。那胖头还喜滋滋地感叹，“多好，有太阳晒，又有比基尼美女看，这才是福利休假！阿宁终於从去年的旅行中得到了教训，不再给我们安排那些稀奇古怪的地方了。不然再出点事，就没上回那麽好运气有人救了。”说完转过头来朝吴邪促狭地挤挤眼睛，“是不是啊，天真？”
　　王盟蹲在沙坑旁边给沙堆做造型，听了就探过头去问：“出过什麽事？”胖子哼哼唧唧地还要拿架子，“不给胖爷上美人计，甭想从我嘴里套出话来。”结果见小花笑眯眯地摸来一只螃蟹要往他脸上招呼，就急忙大叫：“我说！我说！爷爷全都招了！”说之前瞄了吴邪一眼，“天真，我可是被逼的，别怨胖爷下你面子啊。”
　　吴邪拿了两杯饮料，递了一杯给张起灵，头也没回，“这有什麽不能说的，新闻里都播过了。”
　　胖子嘿嘿笑道：“新人们这都还不知道呢。胖爷给他们科普科普，这也是公司文化发展极其重要的一个环节。那是去年的福利旅游，阿宁那丫头居然把我们都带到了连中国移动都覆盖不到的山上，说是让我们亲近自然。结果我们都跟自然亲近了，她倒大半夜跑出去跟天真亲近了，嘿嘿，结果一个叫蛇咬了，一个摔断了腿，这不是野地里偷情的报应嘛。”
　　吴邪连忙打断他，“什麽偷情！不要胡说，人阿宁好好一个姑娘家，都被你说坏了。别满嘴跑舌头了。我们是晚上散丵步碰巧遇到的。”
　　“哈哈哈。”胖子用余光依稀见张起灵看了他一眼，只感到背后一寒，就不敢再乱说，朝天打了个哈哈，“反正你们俩都伤了，最后还是靠小哥背一个抱一个给救下山的。这总没说错吧？”
　　王盟听了无比崇拜地看向张起灵，“小哥，没想到你还干过这样的好事。真厉害！”
　　胖子摇晃著脑袋又说：“盟盟，虽然我们说起来还算本家，可做哥的还是要批评你，年纪轻轻的怎麽就不知道学习呢？不看电视不看报吗？这事当年在新闻里不知道播多少回了。巡山队搜救未果，游客奇迹归来，你小哥可是个英雄人物。”
　　吴邪看张起灵放下饮料像是要说话，就拉住他的手，摇了摇头。胖子和王盟两个正说得热闹，阿宁跑过来看胖子身上的沙堆被小花堆出了一对大波霸，笑得前仰后合，低下身在波霸上撮出两个激凸点，叫王盟赶紧拿相机拍了下来，才说道：“你们几个大男人来海边怎麽光坐著？一会有船带人出海潜水，你们谁去？”
　　被阿宁这麽一讥讽，几个大男人都站起来表示要去。吴邪趁机凑到张起灵旁边轻声说：“小哥，那事你就别计较了，反正都过去了。”说完拿起包，赶上去追胖子和小花，“走，潜水捞鱼去。”
日期：2011-8-16 18:02
23
　　张起灵却摇了摇头，指向他们下来的山坡，“不行，那里很难上去。如果绕道，要花很长时间，不如直接下山。”
　　吴邪听了觉得很有道理，山下的医疗条件也会更优越些，把仍在昏迷的阿宁往背上一背就走，“好，那我们就直接下山。”
　　夜间在山林中行走，远没有吴邪想的容易，尽管有张起灵在前面探路，可毕竟不如平地，脚下磕磕绊绊自然不必说，还得防备蛇虫。刚才滚下山坡身上磕碰了不少地方，先前心急没有在意，现在定下心了反而发作起来，又辣又疼又麻又酸，还淋了雨，全身的衣服都像是水里捞出来一样挂在身上，黏黏腻腻的，动一动就不舒服。咬紧牙关跟在闷油瓶背后，穿梭在黑蒙蒙的树林里也不知道走了多久，这路仿佛没有尽头，背上的阿宁越来越沈，脚步也越来越重，慢慢地就要跟不上了。
　　把阿宁朝上颠了颠，咬牙朝闷油瓶追了几步，发现他突然停下脚步转身看过来，“小哥，怎麽不走了？”吴邪喘著气问。
　　张起灵走回来，一言不发地把阿宁拎到自己背上，又伸手拉起他的衣服在他腰间肋下按了几按，把吴邪疼得整张脸都皱了起来。“你摔伤了。”声音和面部表情一样平静。
　　吴邪当然知道自己摔得不轻，掀开衣服看了几眼，从树叶间透下来的微弱星光中只能看到大片的青紫，看不清详细的状况，小心地按了几下，没有感到喉咙口有温热要喷出来，就说：“没事的，只是皮肉伤。我们快点走吧。”
　　张起灵沈默地看了他几眼，背著阿宁重又转身上路。吴邪跟在他身后心说看他刚才健步如飞的，现在背了个人脚步也慢下来不少，看来不是老子体力不济。
　　两个人闷声不响地走了小半夜，吴邪远远看见有星点的火光，精神一振，窜到张起灵身前指著光亮喜不自禁地说：“你看。”边说边往前疾走了几步，却听到张起灵在身后低喝了一声，“小心。”
　　还来不及回头，脚下蓦地一空，整个人已经腾空向前扑去，随后就是急速的坠落感扑面而来。吴邪一声惊呼还卡在喉咙里，就觉得脖颈处一紧，下坠的势头被硬生生地止住，随后头颈后方一阵剧痛，身体就被大力拔起，像只人偶一样甩向后方，背部被实打实地拍在地面上，痛麻从尾椎激窜到头顶，半天都不能动作。
　　等好歹忍过了那阵使人发蒙的疼痛，吴邪扭过头去找张起灵，却发现四周都没有人影。大惊之下撑起身体边呼叫边左右打量，才发现身前不远处有个宽度大约五、六米的大坑，赶忙爬到坑边往下望去。
　　张起灵果然就在坑里，扒在坑壁上，一手托著背后的阿宁，一手紧紧扣住岩壁，整个人悬挂在离洞口一米左右的地方，神色仍不见慌乱，见吴邪探出脑袋来探看，平静地开口说：“去找绳索或藤蔓。”
　　吴邪顺著他的肩膀往坑底看，这大概是个废弃的捕兽坑，有近十米深，坑底横七竖八立了不少尖头木桩，要是掉下去难保不捅个七孔八窍的。吴邪看了顿时心里一紧，忙在周围看有什麽可以利用的工具好把闷油瓶给拉上来。
　　焦急地转了一圈，黑茫茫的野地里只有野草和树木，试著掰了几根树杈，发现能掰下来的不够坚韧，足够坚韧的他空手又一时掰不断，急得满头是汗。最后一咬牙，扑回到坑边，用脚牢牢勾住坑边的树桩，探出大半个身体去够张起灵。
　　双手拉住张起灵的手臂，使出吃奶的力气想把他拖上来。可张起灵加上阿宁的体重，岂是他能轻易拖动的，光是拽住不再朝下滑落就已经花完了全身的力气。胸腹紧贴在满是碎石黄泥的地上，那些摔伤的地方被紧紧压迫著摩擦著，就像刀子割在肉里一样。
　　吴邪额头挂满冷汗，一滴一滴地朝下打到张起灵脸上，只恨自己不能再强壮一些，把同伴从危险的地方拉上来。如果不是因为他的莽撞大意，张起灵也不会因为救他而掉进坑里，可身为肇事者的他却只能一味的著急，想不出任何有效的办法，无能为力。
　　抓住张起灵的手上急出了一手心的热汗，滑腻腻的直打滑，吴邪吓得又把身体朝前探了一点，唯恐他们从他手里滑下去。

日期：2011-8-16 18:02
　　就在他紧张时，张起灵突然说：“吴邪，松手。”
　　吴邪听了惊讶地看过去，发现张起灵眼神淡然，不像开玩笑的样子，可这话也太奇怪了，这种时刻他怎麽能放手？当即摇头咬牙说，“不，我死也不会放手的。”
　　张起灵看他神情坚决，也没再多说，想了一下说，“那你忍一忍，抓紧。”就突然发力在坑壁上蹬了一脚，往外荡出去一米多，同时抓住吴邪手臂狠狠一拉，把腰一扭，借力将身体腾起半米多高，把脚勾到了坑口上。
　　吴邪被他突然间这麽一拽，只觉得身体的每个关节都被拉松脱了一般，全身上下咯咯直响，心说你个闷油瓶是要车裂老子啊！可双手仍是死命抓住张起灵的手腕，不敢有丝毫松懈。
　　张起灵把脚搭上坑沿，腰间又一发力，竟然整个人倒立著挂在坑口，一手把阿宁按在背上，一手拉住吴邪，腰背都拗成一个深深的U型，低声喝道：“快拉。”吴邪听了这话，急忙手脚并用地借著张起灵的腰力把他从坑里拖了出来。
　　脱力地在地上躺了十来分锺，吴邪才把憋在胸口的气给喘匀了，抬手抹了把汗，爬起来去看张起灵的状况。张起灵也好像有些脱力，靠在树桩上坐著，见吴邪爬起来了就捏著关节把手臂转了几圈，问道：“还好吗？”
　　吴邪心说你这样都没事，小爷不过借个力能有什麽事。就点头说没事，转头打算去看阿宁，可才站起来，脚踝就一阵剧痛，再也站不直，一个斜身倒到地上。还好离那捕兽坑有段距离，不然再一头载进去，做鬼都不甘心。
　　张起灵过来撩开裤管看他的脚脖子，已经肿成了馒头状，高高红红一大坨，摸上去滚滚发烫，大概是刚才勾著树桩，用力时给错著了，也不知道是伤了筋还是伤了骨头。
　　吴邪看张起灵又把眉头皱起来，深觉得自己就是个累赘，强撑著要站起来，可实在疼得站都站不住，更别说行走。只好坐到地上，喘了一会把那阵疼给熬过了，开口说：“小哥，不如你带著阿宁先走，她耽搁不起。”看张起灵只是沈默地蹲著，不见动作，以为他顾虑安全就笑了笑，“不用担心我。”
　　“她对你很重要吗？”张起灵突然抬起头这样问道。
　　吴邪突然听他这麽说有点茫然，随即明白他大概是误会了，摆手说：“不是你想的那样。”说著挠了挠脑袋，“要是换成你，我也是一样的。救人要紧。”
　　张起灵听了点了点头，转身去把阿宁背到身上，回过身来又抓起吴邪的手臂挂到自己脖子上，低头吩咐“抓紧”，就把他整个人都打横抱了起来。
　　吴邪没想到张起灵居然会把他抱起来，挥舞著手臂就大喊起来：“你干什麽？快放我下来，别开玩笑了。”张起灵只是摇了摇头，低声说：“别动，抱紧。”就往山下走去。
　　吴邪开始以为他逞强，几次挣扎著要张起灵放他下来，后来发现他脸上居然没有显出丝毫吃力的模样，走得甚至比单背著阿宁还快，心里无比赞叹这一身怪力，就安静下来，用手抱紧他脖子意图减轻点重力。
　　这样走了大半夜，才下到山脚就见很多人围在一处，有警车有救护车。吴邪心说这是谁这麽神机妙算候著我们？就马上被一群人拥上来抬到担架上，塞进救护车要施急救，急忙喊道：“先看阿宁，她被蛇咬了。”

日期：2011-8-16 18:02
24
　　原来是胖子他们半夜打牌三缺一，要找吴邪凑份子，结果去他房间一看空空如也，不知去向。胖子还开玩笑说是结伴出去打野食了，结果女同事那里发现阿宁也不见了，组织人手在周围找了一圈不见人影，这才著急报了警，出动了巡山队。
　　巡山队按常规从出发地开始搜寻，没想到吴邪他们也是一路朝下走，而且为了赶时间抄了不少小路，几次错开。
　　山下正在指挥调度增派人手支援搜索，张起灵却一人扛著两个伤员平安脱险突然出现，怎麽不让人欢欣鼓舞，都把他当英雄一样热烈赞扬。还有个好事的小姑娘看张英雄长得实在是好，忍不住拍了几张侧脸，回去又在网上写了一篇图文并茂的帖子，把这事给渲染了一番，造成网络热点话题讨论，纷纷对德貌双全的张英雄展开人肉搜索。
　　结果，张英雄的背景在人民战争的汪洋大海中几番沈浮依旧是一片空白，这可寂寞坏了大批蛋疼的网民，组了个面瘫教，奉张英雄做了教主，一时名声日隆，主流媒体也报导了好几轮。公司看准机会在幕后跟著狠狠炒了几把，顺势把张起灵推向市场，一炮而红，一夜成名。
　　这些消息吴邪都是在医院里听说的，他的脚踝韧带被拉伤了，为了杜绝日后的隐患，阿宁特意安排他住在医院里多观察些日子。其实这病并不需要那麽长久的治疗，吴邪明白公司的意思。阿宁倒是在注射了抗蛇毒血清后迅速地康复起来，休息了没几天就回到工作岗位上带领团队全力投入张起灵造势计划，日以继夜地工作，终於为公司赢得了此役的胜利，成功打造出一枚冉冉升起的闪耀巨星。
　　吴邪在医院里住了一个月，最大的消遣就是拿著报纸去住院部楼下的小花园里坐著阅读有关张起灵的消息，心里盘算著该怎麽加强训练计划，完善他的肢体表现，可看到越往后的消息就越知道可能是再没有机会了。
　　后来有一天，阿宁突然来探访。当时吴邪正在吃午饭，一抬头就看见阿宁走进来，穿著露脐的上衣和紧身的牛仔裤，精神不错的模样，风情万种地在病房里打量了一圈，坐到床头边笑眯眯地说：“吃什麽呢？瞧你吃得那麽香。”
　　“盒饭，医院里打的。”吴邪抹了把嘴，把饭盒摊到她面前。阿宁翘著手指从里面挑了一只完整的鸡翅就啃了起来。吴邪看了说，“你为公司那麽拼命，公司连个饱饭也不给你吃，要来这里跟我个病号抢吃的？”
　　“我一天忙得连口水都喝不上，哪里有时间吃饭。”阿宁边啃鸡翅边扬起一边的眉毛，“能有口吃的那都是好东西。”
　　吴邪把饭盒收回来，愁眉苦脸地扒拉扒拉剩下的小黄瓜，“那你不去吃饭反倒来看我？是有什麽事吗？”
　　阿宁翘起嘴角：“干吗这麽说，没事情就不能来找你？”这一翘之下，倒也是风情万种。吴邪只好把头又转回来，也不知道怎麽接下去说，“嗯”了一声，半天说不出话来，一下子脸都憋红了。
　　阿宁看他这副模样，突然笑了起来把手搭到他肩上，好笑地摇著头说：“真拿你这个人没办法，也不知道你这样子是不是装的，算了，不耍你了，Super吴。”说著坐直了身体正色说道：“那晚的事情张起灵都告诉了我，谢谢你救了我。”看吴邪要摆手就又接下去说，“可是公司现在需要一个包装张起灵的突破口，这是个很有利的机会，你应该懂的。希望能体谅。”
　　吴邪当然懂，话题性和曝光量对一个模特的重要性。如今业内，模特已经全面艺人化，跨行影视综艺主持甚至唱歌的都有不少，大牌的模特不单占据各大秀场，更是占据了众多的娱乐版面，职业分工早已不再明晰。总之，只要红，干什麽都会有人来捧场。
　　这事既然能成为张起灵的机会，何尝又不是吴邪的机会，同样身为当事人，只要操作的手法得当，一样可以成为一时无二的话题主角。况且事实上，吴邪也的确为张起灵最后的成功救援提供了相当大的助力。可是在后期的策划宣传上，演化成了神秘又万能的张英雄受到自身人格力量的感召，曲折又艰险地独自在山中搜寻并营救了两名游客。而吴邪则被摆到了一个单纯受援者的位置上，连名字都没被提及，大众只能看到一个简单的W先生来代表他。
　　“吴邪…”阿宁斟酌了一下开口说，“张起灵可能还不了解业内的操作手法，有些小误会，不是很配合。你和他还算熟，开导一下他。”说到这里顿了顿，看了吴邪一眼又说道，“另外，你也是当事人之一，由你来说的话，可能他比较能接受。”
　　吴邪默默地把饭盒里的剩饭几口吃完了，点点头，“行，我下午去公司找他？”
　　阿宁摇了摇手指，“你的脚伤还没好，不要多走动。我下午送他过来。”
　　吴邪特地把自己整理了一番，在楼下的小花园里接待了张起灵。新近巨星远没有想象里的春风得意，依旧一张面无表情的脸，只是看到吴邪的脚眉头有些皱起来。
　　吴邪也不知道该劝些什麽，只能反复说些工作需要、顺应市场、眼球经济、趁火打劫、揭竿而起这类的废话，后来看张巨星一脸淡然，只是仰头看天，也不知道有没有听见他讲话，只好摸著鼻子自己停了下来。陪著看了一会风云涌动，有些感慨，“这浮云聚散只是一转眼的事，有些机会错过了就没得后悔了。”
　　张起灵突然转过头看著吴邪的眼睛，低声问道：“你不后悔吗？”
　　“后悔？”吴邪明显跟不上张巨星的思路，心说闷油瓶是不是被太阳晒昏头了？可是疑惑地看著张起灵，他也不解释，只好拼了命地发散思维，想了半天才大概有些明白意思，“我的命都是你救回来的，你担心这不靠谱的干啥？”突然想起自己特意写的张起灵特训计划书，拿出来递了过去，“嘿，本来还想好好操练你一把，以后大概没机会了。我写了一点自己的心得体会什麽的，你拿去看看，也许对你能有点帮助。”见闷油瓶只是低头长久地看著他，猛拍了一记巴掌，“都是大老爷们的，话就不多说了，好好干吧！”
　　张起灵重又仰起头去看天，阳光撒到他脸上，有些模糊了轮廓。吴邪看著心说真他娘的人比人，长成这样，活该他红。
　　时间随著浮云一片片飘过，不知道坐了多久，吴邪在闷油瓶到底是不是睁著眼睛睡著了的脑内论证中昏睡过去。
　　等感到和煦轻柔的微风吹在脸上渐渐有些凉意而醒来时，张巨星已经不知去向，吴邪扯下身上不知谁好心给披上的外套，大大地伸了个懒腰，起身回病房去了。斜照的夕阳将人的影子拉得很长很长。

日期：2011-8-16 18:03
25
　　现在再想起这些，吴邪觉得好像都已经成了上辈子的事。何况要不是如此歪打正著地发展，他可能早就离开模特界了。背上包跟著走到码头，发现要带他们出海的居然是条半旧不新的渔船。被小花拉著翻身上了船，吴邪转身再想去拉闷油瓶，却见他单手一撑，利索地翻上甲板，在半开放的船舱里找个了空位就坐下来闭目养神起来。
　　吴邪挨著他坐下来，看胖子跟阿宁拌嘴，“阿宁小姐，这就是你找的船啊？别说出海了，就胖爷我这体型，打个喷嚏都够呛。”阿宁在海风中把凌乱的头发朝后一撩，斜了胖子一眼笑说：“这船出海几十年了，几百斤的鱼都装过，还怕你这胖子？再说这位船老大做鱼头锅的手艺堪称一绝，到时候我们捞了鱼做火锅，你也不用眼馋。”胖子一听这话，口水都快滴下来了，搓著手直说自己有眼不识泰山，恨不能马上就一头扎进海里搂条鱼上来试试船老大的手艺。
　　船开出去小半个小时，几个皮肤黝黑的夥计合力下了锚，把船停在一片广阔的海面上。吴邪靠在船舷上往外望，天空万里无云一片碧蓝，周围没有礁石也没有海岛，海波微漾，船身小幅度地摇摆不定，不时有些细碎的浪花打到船舷上。
　　低头看清澈见底的海里，不少鱼穿梭其间，也不见避人，正看得有趣，小花依到身边笑说：“听人说这里的海一半是水，一半是鱼，尤其多的是马鲛鱼和石斑，所以渔船出海很少会没收获的。”
　　胖子在一旁听了，急忙拿出潜水服往身上套，“那还等什麽，让胖爷下去捞几条最肥的上来，好好整治个海鲜锅出来。”租借的潜水服都是普通尺寸，胖子有些超标，屁股塞不进去，又是提臀又是收腹，最后靠吴邪帮忙推了几把才拉上了拉链，鼓鼓囊囊的就似一只发涨的素鸡，勒得身上一道一道的。
　　吴邪看胖子这身衣服实在有够紧的，怕他下水危险，就劝道：“我看你这还没下水就快被勒毙了，还是不要下去了。我们是下海去捞鱼，不是去捞死胖子的。”
　　胖子一拍被裹得严严实实的胸脯肉，把肥眼皮一掀，“瞧不起胖爷的身手？早几年我在长江里一口气就是他娘的几个来回，出了名的浪里白条、水中潘安。就潜个小破水，胖爷牌照都不用考，直接上真家夥。”
　　“啊？”吴邪听他连个潜水牌照都没有就要下水，更加不敢让他下去了，拦著就说，“胖子，这水里不比地上。万一真出什麽事，就你这体格，我们恐怕都弄你不上来。”
　　胖子听了这话更来劲了，非说胖爷一身神膘护体，绝对不可能出事，背上一只氧气罐把吴邪往边上一拨，蹬著船舷朝水里一跳，就不见影了。
　　吴邪急忙往脚上套潜水服要去追胖子，背上被拍了一把，回头看是解语花。小花已经穿好了潜水服，笑嘻嘻地说：“不要急，我去把他弄回来。”说完也朝水里一跳，不见影了。
　　吴邪和王盟撑在船舷上看著他们下水的方向，等了一会也不见动静，回头看见阿宁正向站在甲板另一侧的张起灵说话。海风把张起灵的头发吹得乱乱的，露出沈静的双眼，凝视著海面，不知是在沈思还是单纯只是在发呆，良久之后才轻轻摇了摇头。
　　吴邪想起出发前阿宁对他说的话，意识到这可能是场谈判，看到闷油瓶摇头就跟著心里一紧，虽然很想关心一下谈判的内容，可又不能直白白地凑过去瞎打听，正为难著就听王盟大喊一声，“快看！”
　　顺著王盟指著的方向看过去，只见海面上一条白花花的水线浪花激荡，有什麽裹在水里像枚鱼雷似的就冲著船舷撞过来，冲到船底下猛地朝上一掀，露出胖子那好像被水泡了三天一样的浮肿大脸，直著喉咙大喊，“快拉我上去！这水里有鬼！”
　　吴邪和王盟叫来夥计，几个人咬牙拖著大绳才把气喘吁吁的胖子从水里拉了起来。胖子瘫倒在甲板上，白著脸捂住胸口呼哧呼哧喘得跟个风箱似的。吴邪怕他一口气喘不上来真给憋成个死胖子，赶忙把他翻成个乌龟趴地样，使吃奶的力气把他潜水服背后的拉链拉了开来。胖子的肚子和屁股瞬间得到了解放，从潜水服里爆炸一样争先恐后地挤了出来，白花花的摊平在甲板上一大坨，还不时随著海浪轻微摆动。
　　吴邪实在不忍心细看，上前在胖子脸上拍了几个巴掌，“胖子，你还好吧？别吓唬人了，快把事说说清楚。”
　　胖子好容易喘匀了，一咕噜爬起身来，跑到甲板边上扶著船舷往下看，确定了平静的海面下没有隐藏了什麽才回过身来说，“这水里有鬼！我才潜了没一会，就觉得有东西趴在我背上，回头一看可差点没把胖爷的肥胆给吓出来，居然是团头发！还他娘的摸老子！”
　　听胖子这麽说，阿宁和张起灵也围了过来。阿宁换好了潜水服，胸口绷得更显得凹凸有致，弯腰跟著朝海水里看，也看不出什麽异样，嘴角一翘，“早叫你不要下去，非要逞能耐，把海草海葵什麽的都能当成鬼。”吴邪作为一个无神论者，也同意阿宁的猜测，和王盟一起点了点头。
　　胖子看没人信他的话，瞪起眼睛叫嚷起来，“胖爷说过瞎话？我他娘的吐口唾沫都是个钉子。你们等著，我再下去把那女鬼抓出来给你们看！”边叫边又要往水里跳。
　　吴邪急忙上去拉住一心要投海的胖子，“你瞧你屁股都露在外头，下去了就算真有女鬼也怕被你非礼躲起来了，哪还抓得著啊！”使眼色叫王盟过来一起按住胖子，“再说你要是下去真有个好歹，叫女鬼带回去做了便宜相公，那云彩怎麽办？”眼看实在是要按不住满身划水膘的胖子了，吴邪只好把他的梦中情人云彩搬了出来。
　　果然胖子一听到云彩的名字，把脸色一肃，点头说道：“对。云彩妹妹还在等著胖爷，我不能背著她去跟别的异性纠缠，鬼也不行。”坐到甲板上不再挣扎了。
　　阿宁笑得腰都直不起来，过了好一会才平静下来，“那胖子你和王盟一起在船上钓鱼吧。王盟也没潜水牌照，正好你们俩做个伴儿。船老大说这里的鱼又大又肥，你们多钓几条上来，让他给你们做，等我们回来了也蹭口好吃的。”
　　胖子听说有吃的，又来了精神，拉著王盟就去船尾甩杆子开钓。阿宁也背好了氧气罐，坐在船舷边上朝后一个翻身，下海去了。
　　甲板上只剩下吴邪和张起灵两个人。吴邪有心想问问看刚才的谈判结果，可看著闷油瓶吹著海风遥望天际的惬意模样，心说来这是放假散心的，那些烦心事还是不要提了。就拿了套潜水服递给闷油瓶，“小哥，我们也下去吧。”
日期：2011-8-16 18:04
26
　　水下的世界美丽得像是一场梦境，失重的环境下，阳光透过波光粼粼的海面投射下来，光影斑驳。成群结队的鱼从身边经过，自由摇摆著身体从容畅游，有些奇形怪状的鱼类让吴邪简直认也认不出来。好奇万分地一路跟在张起灵身后朝更深的海底游去，斑斓的珊瑚礁延绵数公里，各式海底生物穿梭其中，海底植物依附在珊瑚礁上随波飘荡，远远看去还真似几分缠满头发的落水女鬼，为瑰丽无比的海底世界更增几分神秘色彩。
　　吴邪心里笑说看胖子平时瞧著肝壮胆肥，没想到也有肉脚的时候，一时兴起朝海草茂密处游了过去想抓一把拿回去好嘲笑胖子。海底植物长长的枝叶散在海水里随著波动柔软地飘荡，手伸进进就被密密包裹起来，让他心底升起一股不舒服的感觉，随手抓了一把拔了就想离开，手却好像被什麽绞住了一般拔不出来。吴邪小心地支起身体，嫌恶地拨开海草摸了一把，心里咯！一下，那些湿瘩瘩的东西又软又细缠在一起，就像是一团头发，不由想起下水前胖子说得那番话，呼吸开始困难起来，心说老子阻了胖子的桃花果然遭了报应，这别是要抓老子充数。
　　突然觉得有什麽在海草丛里往他手背上摸了一把，接著沿著他的手臂一点一点向上攀爬，再有几公分就要探出海草摸到他脸上了。吴邪头皮一炸，浑身的寒毛都竖了起来，吓得几乎要疯，歇斯底里地大叫一声，抽回手臂朝后退了几步，拼命朝外游去，脑子里只有一个字“逃”，连氧气罐的咬嘴脱落都顾不得捡了。
　　游出没多远就跟看他情况不对而游回来的闷油瓶撞个正著，脸色发白就要对他大叫：“有鬼！”忘记了身在水底，根本发不出声音，只能咕噜咕噜地冒出一连串的泡泡，才喊了一声就灌了一嘴又苦又涩的海水，一股酸呛猛地冲进他肺里，整个人顿时抽搐起来，可又没有第二口气来呛出肺里的水，呛过几下之后，那种酸麻便弥漫到他整个肺部，只觉胸口像要炸开。
　　张起灵见状游到他身边，抓住他不断挥舞的双手，从氧气罐里深深吸了一口氧气含在嘴里撬开吴邪的嘴巴缓缓度了过去。吴邪像抓住救命稻草一样紧紧搂住张起灵的脖子，从他嘴里贪婪地摄取新鲜的氧气以缓解窒息的痛苦感受。好容易等他缓过劲儿安定下来，张起灵才重新把氧气罐咬嘴塞进他嘴里，一手轻拍他后背帮他安抚情绪。
　　吴邪抓住张起灵的手臂转身指向让他惊魂失魄的那丛海草，竭力想用简单潜水手势来表达他刚才遇鬼的经过，却看见那丛海草一阵晃动，紧接著解语花带著一个奇形怪状的面罩从里面游了出来，朝吴邪他们打了个回去的手势，带头朝渔船的方向游了回去。
　　三个人回到船上，吴邪脱下面罩就去问解语花到底是怎麽回事。小花笑眯眯地把他头上那个怪异的面罩解了下来，朝吴邪压了压手，示意他稍安勿躁，转身从他的背包里拿出一台笔记本电脑打开后把面罩给连了上去。摆弄了几下，把屏幕转过来对著吴邪，让他看。
　　屏幕上并排排列著很多照片，都是水下的情形，有鱼有贝壳，还有色彩斑斓的珊瑚礁。吴邪好奇的指著那个头罩问：“这个面罩能拍照？”小花微笑著点点头，“我才买的，试下来效果很不错。”说著冲著吴邪在面罩上按了一下，只听哢嚓一声，又传了一张他张嘴瞪眼的照片到电脑里，看得小花哈哈大笑。
　　胖子和王盟把钓到的鱼交给船老大，听到动静也凑了过来。胖子看了几张，突然看到他的胖脸也出现在屏幕上，指著对王盟笑道：“看你胖爷，多上镜。风采不减当年，顺便怎麽拍都跟上杂志一样。”说著撑著后脑扶著腰把身体拗成个S型，朝众人甩了个自以为很是风骚的眼风，刮得吴邪一阵恶寒。又翻了几张，照片里的胖子就远没有身边的这个风情万千了，占满屏幕的大油饼脸挤眉弄眼颜面神经紊乱至极，这表情不是拉不出屎就是撞见了鬼，想到这里吴邪猛地明白过来，跳起身来指著解语花大叫：“是你！那个摸我是你！”
　　解语花把潜水服脱了，甩了甩湿淋淋的头发大笑起来，“吴邪，你的人生一定很枯燥。”吴邪被他说得一愣，心说老子都快被你的玩笑给吓死了，你还他娘的嫌老子枯燥。可看小花一脸笑眯眯的样子，心里也气不起来，摆了摆手到一边和张起灵两个去脱潜水服。倒是胖子听说小花就是他在水里碰上的女鬼，扑上去喊道：“胖爷还以为是哪家落水的大闺女看上老子想要霸占我青春的胴体，原来是你！”解语花听了一下就笑出来，轻巧地把胖子推到一边抱著手臂说：“得了吧，你答应我也不答应。”

日期：2011-8-16 18:04
　　过了会阿宁也回到船上，听说了胖子的艳遇真相，哈哈大笑著把电脑拿过去看照片，翻到吴邪面部抽筋的照片，直赞解语花的意识好技术佳，抓拍到位，问他是不是专业学过。小花笑说，“我小叔喜欢摆弄相机，小时候跟著他看了不少，自然就熟练些。”说话间阿宁就翻到了最后几张，正是张起灵在水底给吴邪度气的照片，两个人浮在水中，抱到一起唇齿相接，身边鱼群穿梭，一派怡然自得。
　　吴邪没想到小花把这些也拍了下来，还连续拍了好几张，当场跳起来大叫道：“不是那样，不是你们想的那样的。”边叫著边要抢电脑删照片。胖子一把压住了他痛心疾首地劝解，“天真小同志，冷静。胖爷理解你的心情，可是事已至此，我们都会给你祝福的。”王盟蹲在旁边跟著严肃地点了点头，“对，加油。”
　　吴邪欲哭无泪，转过头想让张起灵解释一下，却见他坐在船舷上转头看著船外不知是天还是海的地方愣神发呆，全然事不关己的模样。
　　解语花一脚将胖子从吴邪身上踢开，把他从地上拉起来，嗤笑一声，“胖子他没比你好多少，让我来告诉你他在水底都干了些什麽。”胖子惊得脸上肥肉一抖，大声辩解，“是你先他娘的摸老子的！”说到这里，鼻子一耸，摇晃著脑袋闻了一圈，“你们闻，这是什麽味儿，怎麽那麽香。”朝后一看是船老大捧著鱼头锅出来了，当即一步窜过去接过锅子架到了甲板上。
　　吴邪跟著一嗅，也觉得那个香就别提了，一下子所有的念头都变成了食欲，心说以前在城市里，从来没想过会这麽想吃一个东西。胖子馋得眼都直了，锅子还没放稳就直接一筷子下去夹了块鱼皮吃，烫的他眼泪都下来了。
　　这一锅子东西威力实在太大，不知道都饿了还是怎麽了，大夥都围到锅子旁边伸筷子吃起来。吴邪呼呼吹著热气的时候仿佛看到阿宁若有所思地朝闷油瓶看了几眼，可也没怎麽在意，光顾著抢鱼肉吃了，边吃边心里感叹这口味真他娘绝了。第一口还没咽下去，第二筷子又下去了，跟胖子的筷子打成一团。
　　等大家吃饱了鱼头锅，把船老大的手艺和阿宁的眼光好好夸奖了一番，又在渔船上悠闲地看了一场日落，才返回码头。可能是潜过水的关系，吴邪有些疲累，没有跟著一起去吃晚饭，回到房间洗了澡倒到床上想休息一会，不知不觉地就睡著了。

日期：2011-8-16 18:07
　27
　　吴邪发现自己坐在一片黑暗里，四周一片尖啸、劲风阵阵，就好比突然撞进了一个惊飞的鸟群般被嘶叫声环绕包裹，乱成一锅粥。他手忙脚乱地爬起身来，习惯性地要掏出口袋里的Zippo打火机来查看周围的情景，突然被人按住了肩膀，有声音在他耳边轻声喝道：“不要说话，你不要动！”说完又如一道劲风朝外冲去了。
　　吴邪听出来这是闷油瓶的声音，用手摸摸被他按过的地方，心里先是一安，随即又感到不对，一摸之下发现肩膀上竟然全是血，还是热的。感觉一下身上没有什麽被划伤的疼痛感，那麽这血势必就是闷油瓶的。
　　吴邪心里一下紧张起来，小哥他怎麽了？这里怎麽了？黑暗里又传来撕心裂肺的惨叫声，声线都走形了，一时居然不能分辨出是不是闷油瓶，听得他惊心动魄，异常混乱。
　　不管如何，不能这麽坐在原地空等，吴邪轻手轻脚地朝发出惨叫声的方向爬过去，才爬出两步，就听到一声暴喝：“退回墙边去！”闷油瓶的声音突然出现在正前方几步远的距离，随著话音落下，状况变得更加混乱，惨叫声、倒地声，叫骂声，混成一团。
　　吴邪心中的感觉很怪既想上去帮忙，又感觉闷油瓶的话不能不听。脑子里一片空白，此时已无法思考，坐在原地无法动弹，只能听著那边的动静，也不知道这种状态维持了多久，忽然，杂乱的声音都消失了，一片寂静。
　　吴邪仍是不敢动弹，在黑暗中细细分辨，就盼望能再次听到闷油瓶的声音。突然听到“啪”的一声灯光大亮，照的他几乎睁不开眼，适应了一会才发现是闷油瓶打开了他手边的矿灯。吴邪深吸一口气，看著闷油瓶提著矿灯一瘸一拐地走到他身边坐了下来，浑身都是口子，淌著血。
　　吴邪看得目瞪口呆，颤抖著手想上去帮他处理伤口却发现身边完全没有急救的医药用品，心里急得又酸又涨。闷油瓶把矿灯递给他，抓著他的手把矿灯的灯光指向墙壁上的一个口子，“我刚才看了一下，这个通道也许可以通往外面。”闷油瓶喘了一下接著说道，“你带上矿灯，快点离开。”
　　吴邪完全不明白这到底是怎麽回事，但还是尽量迫使自己镇定下来，深深吸了口气点点头说：“你先休息一下，我帮你检查一下伤口，如果没事，我们马上走。”
　　闷油瓶却往后面的石壁上一靠，摇了摇头，淡淡道：“我，走不了了。”
　　“你在说什麽胡话？”吴邪骂道。
　　闷油瓶忽然朝他笑了笑，道：“还好，我没有害死你……”
　　吴邪听得整个愣了，呆呆地只懂望著闷油瓶，什麽话都说不出来。两个人沈默地对望了一阵，闷油瓶猛的咳了几声吐出一大口鲜血。
　　“你——”吴邪的脑子嗡了一声。
　　闷油瓶仍微笑著看他，头缓缓地低了下来，坐在那里，好像只是在休息。但是，四周完全寂静了。
　　看著闷油瓶安静地坐在面前，吴邪心里的滋味无法形容。不知道自己脑子里想了什麽，肯定有无数的念头在涌动，但是，他什麽都感觉不到，甚至都不能肯定在他眼前的到底还是不是张起灵。
　　愣了片刻，吴邪猛地回过神来，仿佛醒悟了一些，哆哆嗦嗦地伸出手抱起张起灵。他身上的伤口还在流血，都是很长的划伤，十分密集，可以想见在黑暗里的搏斗是何等惨烈。吴邪又想起刚才按在他肩膀上的那只手，强劲有力带著温度，保护著他，甚至是以生命为代价，可是现在被他拥进怀里的却已经变成一具逐渐冰凉的躯体，无论怎麽呼唤都不会再给予他任何回应。
　　流血过多，心力衰竭，死亡，这些都是吴邪无法逆转的事实，他深深地感到绝望、无助、懊恼、悔恨，无法形容的感受一起涌了上来，胸口像是被什麽堵住了，眼泪几乎要从眼眶冲出来。吴邪成年以后几乎就没有哭过，已经快要遗忘痛哭的滋味了，可这时他仿佛是要被这种感觉逼疯，非得找出一个发泄的渠道。他使劲地眨了几下眼，大滴的眼泪就无声地从他眼眶中滚落下来，越滚越多，统统打在张起灵赤裸著的身上，怎麽停都停不下来。

日期：2011-8-16 18:07
　　无数的画面在他脑子里闪回，雨夜里的冒险，初次的见面，雪山上突如其来的吻，贴在网上的小鸡内裤，空中的漂浮，海底的救助，面红耳赤的玩笑，夜晚关灯入睡前最后的一声“晚安”。张起灵，这一切的一切都是张起灵。吴邪脑子里满满的都是张起灵，再也容不下其他的事物，他只想要一个张起灵。可是张起灵现在冰冷地躺在他怀里，满身血污，逐渐僵硬，留下的最后一句话却是“还好，我没有害死你……”
　　吴邪抽搐地把这句话重复了几遍，终於紧紧搂住张起灵大声哭起来，声嘶力竭，痛彻心扉。他仿佛第一次认清张起灵一般，这个人无时无刻不在他身边，熟悉到都快遗忘了他的存在，可是却又根本不了解他。如今怀里又冷又硬的躯体才使他幡然醒悟到，一些模糊的东西其实早就存在，他无意或者刻意地回避并不能使这些模糊的存在就此消失，它们只是隐藏分布到一些不起眼的角落，蠢蠢欲动，慢慢渗透进心里，和他融为一体，再不能割裂。吴邪在这种被活生生撕裂的疼痛中隐约明白了一些，可是这都来得太晚了，他已经没有任何补救的机会了。
　　痛哭中的吴邪感觉有人在他头顶轻轻抚摸著，可是他已经被包裹进浓浓的哀伤情绪中，分不出神来思索是谁摸他。随著时间的推进，被抚摸的感觉越来越清晰越来越强烈。吴邪睁开眼睛抬头一看，屋里没有开灯，明亮的月光透过宽大的落地窗照射进来。张起灵背光坐在身边，一手被自己紧紧握住，另一手轻轻地替他抚顺被汗浸湿的头发，脸孔隐在暗影里，看不清表情。
　　见到吴邪醒了，张起灵俯下身体轻声问：“吴邪，做梦了？”
　　吴邪从异常真实的梦境中醒来，在狂喜之余意识到自己的失态，松开紧紧抓住的手，想随便说几句话来验证眼前的一切都不再是做梦，张起灵却反握住他的手，“你抓著也没关系。”淡然的眼神在低垂的刘海后安静地望著吴邪，带著一种说不出的温柔。
　　吴邪握住他的手，平躺在床上，与张起灵对望了片刻，深深呼吸了几下，小心地说：“我梦到小哥你离开了，我很难过。”
　　张起灵静静地听著，没有说话，手上却微微加重了力道。握得吴邪有些疼，但是心里很高兴，这微微有些发凉的体温握在手心里，那麽真实，没有距离，让他无比地安心。
　　两个人安静地待了一会，吴邪突然问道：“小哥，你困吗？”见他摇头就翻身下床，打开落地窗，光著脚走到露台上。海风轻抚，海浪阵阵，宁静的夜晚使海边褪去了白日里的喧嚣，洁白狭长的沙滩上空无一人，只有铺撒满地的银色月光。吴邪回过头招了招手，“走，我们去散...步。”
日期：2011-8-16 18:08
　28
　　海浪像是个淘气的孩童，时不时冲上海滩与人嬉闹而永远不知道疲倦。吴邪不知道自己走了多久，他和张起灵谁都没有说话，沈默地把一整个延绵三公里的海滩走了个来回。再次经过一大片礁石群时，吴邪终於停下来打算休息一会。
　　招呼一起坐下，望著潮起潮落的海面发了一阵子呆，吴邪突然笑起来，“希望胖子这次不会报警找我们，哈哈。对了，你知道胖子以前是个模特吗？” 看张起灵点了点头，接著说：“我一直听说他是吃壮阳药吃得内分泌失调才会突然胖出来这麽多，还挺同情他的。结果有一次聊天说起这事，他说是小时候家里穷吃不起肉，等开始工作了赚了点钱，全拿去买肉吃，没几个月就吃出了这麽一身神膘。你说这多好啊，一身的家当都带在身上跑，贼都惦记不著。”
　　“当模特的时候我常会梦到变成了个胖子，然后一身冷汗地醒过来，半夜出门去跑步。”吴邪说著撩起衣服露出腰腹，拉过张起灵的手摸了几下，又伸手在张起灵的腰上按了两把，“你瞧，我的都软掉了，你的还那麽硬。平时没见你怎麽大量运动，有什麽训练的窍门？”
　　张起灵的目光闪了几下，摇了摇头。吴邪看了叹了口气，“这些条件果然是天生的，我也强求不来。”张起灵握住他的手臂，打断了他的话，“吴邪，别想那麽多，你是一个好模特，也是个好助理，你在意你的工作。”
　　“难道小哥你不在意你的工作？”吴邪听了有些奇怪，但又想起对於公司的雪藏张起灵好像没所谓的态度就不由地问道。
　　张起灵抬起头看了一会潮汐，才在夜风里微微摇了摇头，“我曾经说过，我是个孤儿。我只是为了帮我的抚养人还赌债才会进这家公司。做这份工作，对我来说和以前他让我去干的那些下贱工作没什麽不同。”他说起下贱来面不改色，似乎只是说了个很平常的字眼，听得吴邪一愣，又想起闷油瓶提过他以前似乎还干过什麽不好的事，忙摆手说：“我也曾经说过，我总是站在你这一边的。不管你做什麽。”随即笑了笑，“说起来，如果不做模特了，你想做什麽？”
　　张起灵低头想了想，“演员。”
　　“你喜欢表演？”对此吴邪有些吃惊。”
　　“试下别的人生。”
　　“哦？比如什麽样的？”
　　“教授、车夫。”
　　“哈哈哈哈哈，一个没有真才实学的秃头教授，一个满嘴废话的三轮车夫，听起来倒是很有意思。”
　　“嗯。”
　　靠在礁石上有一句没一句地聊著，在充满节奏的潮涌声中，吴邪困乏地打了个盹。迷迷糊糊醒来时，发现两人靠在一起披著一张薄毛毯，他的脸贴在闷油瓶的手臂上压出了一片红印，嘴角还挂著一道口水。
　　用力砸吧了两下嘴，一边转头看闷油瓶，一边暗自用手背蹭了口水往衣服上擦。闷油瓶闭著眼睛，看来并没有醒，呼吸很浅，没什麽声音。夜空没有之前蓝得那麽深沈，水天相接的地方隐隐有些泛红，看来快要日出了。
　　本想摇醒闷油瓶一起看日出的，可看他一脸沈静的睡脸，吴邪心里突然就产生了一股冲动。虽然设想了几种不堪的后果，可依旧无法克制欲望的膨胀，吴邪心说顾不了那麽多了，老子又不是没亲过。把心一横，凑过去就往闷油瓶嘴上贴。
　　张起灵的嘴唇很软，可能吹了一夜海风的关系，还稍微有些凉。吴邪以前也没亲过别人，无从比较，脑子里空白一片，紧张得沁出一脑门的汗来，僵硬地撅起嘴唇又使劲贴了一下。
　　不知是不是劲儿使大了，吴邪在极近的距离里看著闷油瓶睁开了眼。由於太过靠近，不能看见他完整的表情，可双眼深邃平静，瞧不出什麽波澜。
　　吴邪有些发慌，虽然他鼓足了耍流氓的勇气，可真被逮个现行的糟糕状况还是让他不知道该做什麽反应。咽了口口水，退开一些距离，吴邪把手指向身后，“日…出，看…日出。”
　　这时，太阳已经从海平线上露出了一小半，红彤彤的像只没煎透的鸡蛋黄，照得天边一片通红。
　　张起灵没有如他所愿去欣赏旭日东升，反而一脸平静地看著吴邪，仿佛把他错当成了太阳。吴邪在一片红光里涨红了脸，看起来整个人就快著火一样，他张了几次嘴，却不知道还能再说些什麽。最后他颤巍巍地把双手搭上张起灵的肩膀，将身体再次倾了过去，“小…小哥。”
　　张起灵这次没再给他任何犹豫的机会，伸手揽过他的脑袋，狠狠地吻了过去，舌头强硬地撬开牙关直接伸进口腔，不留躲闪的余地，紧密地纠缠到一起，狂风般得扫过整个内壁，把吴邪的惊呼全都堵在喉咙里。
　　腰背和后脑被强劲地箍住丝毫不能动弹，仿佛要把他吃进肚里一样用力地侵蚀著他每一寸的内在，张起灵的气息扑面而来充斥著他所有的感官存在，顺著彼此的气味、体温、甚至紧贴在胸口怦怦作响的心跳，挟带著强烈的浓稠的不能抗拒的激烈情感横冲直闯地灌入脑中，钻进每一束神经的末梢，不能控制地狂妄叫嚣著疯狂的欣喜和愉悦。
　　过度的亢奋和难以置信的情绪都使吴邪思维混乱，几乎陷入窒息的困境，直到张起灵放开了他的嘴唇，小声提醒他呼吸。倒在闷油瓶的肩膀上，重重地喘了几口气，吴邪也不敢抬头，不做声响地靠了一会，突然伸手紧紧抱住闷油瓶的腰，把整个脸都埋到他脖子里，闷声叫了句“张起灵”。
　　耳朵根蓦地一热，响起一声低哑的“吴邪”，耳廓热得发烫，被什麽软软的舔舐著，还带著湿漉漉的水声。吴邪心里猫挠似的发痒，滚烫发热的也不止是头脸，浑身都开始不自在起来，下体鼓胀地裹在内裤里磨得他又疼又痒只想伸手挠挠。一边安慰自己说老子只是正常晨勃，一边趁著闷油瓶不注意在旁边偷偷蹭了几下。
　　才没蹭两下就被闷油瓶一把抓住手臂，吓了一跳，抬头见他面色沈静，但是微眯著双眼目光发亮，胸膛隐有起伏，似乎想说些什麽。吴邪被他看得喉咙口发紧，心里就有了点数，心说原来难受的不只老子一个，伸手朝他下体摸过去拍了一记，果然也是坚硬如铁。
　　还想开口说笑几句，就被闷油瓶用薄毛毯一裹，推到礁石边。两人被裹在一张两米不到的薄毛毯里，一抬头就能看到对方眼中浓重的情欲，连闷油瓶的呼吸都粗重起来，火热的气息都打在彼此的脸上，毛毯里的温度激剧上升。吴邪被阵阵燥热逼得忍不住伸舌头舔了舔干涩的嘴唇，就听闷油瓶轻啧一声，随即被重重压倒在石壁上。
日期：2011-8-16 18:09
29
　　闷油瓶似乎失去了平日的冷静，动作间少有的有些急切，他前倾身体把吴邪牢牢按在石壁上，唇舌暧昧地游走在脖颈间，一手伸到腰间拉开他的衣服抚上赤裸的肌肤。
　　他的手上仿佛带著一股啪啪作响的电流，所到之处都能激起一阵难以忍耐的战栗，心脏被紧紧揪住，荡在半空四处都没有著落。吴邪之前从没有过类似的体验，就算上次被缴枪也因为时间过短，根本没有足够的时间去细细体会其中的奥妙滋味，而长期自娱自乐的简单粗暴，哪里比得上此刻的动人心魄。
　　身上的肌肤暴露在清晨的海风中，些微有点凉意，可马上又被火热的双手揉搓著抚过。张起灵的手掌反复在腰侧和背部揉捏，牙齿不时轻咬吴邪的嘴唇下巴和耳朵，手指沿著挺直的脊椎朝下摩挲，探进沙滩裤松垮的裤腰里，双手托在结实的屁股下使劲捏了几把，随后朝上一托，把吴邪抱到身上，跨坐到他两腿之间。
　　吴邪觉得体内有种力量被瞬间点爆，把他的理智炸裂成一地糊涂的碎片，也顾不上收拾，踩过咯吱作响的残渣一路飞奔不能回头。上衣已经被剥下丢在一旁，胸前的一点被啃得有点发痛，吴邪一把揪住张起灵的头发，把他拎到眼前，朝著嘴唇狠狠咬落下去。他并没有很多技巧，一切都是依照著本能，笨拙地去迎合。牙齿磕磕碰碰的，口腔里很快蔓延开一丝很淡的血腥，可他不在乎，依旧近乎疯狂的索求著对方，双手没有章法地拼命乱摸，从脖颈到腰到臀都没有放过，情急之下还在背上留下几道指甲划出的血痕。
　　下体贴到一起几乎不留缝隙，吴邪还是觉得远远不够，他体内有一只情欲的猛兽在咆哮，他要更多的接触与交融，可经验的匮乏把他困在一个无所作为的境地里找不到发泄的出口，只能紧紧抱住毛毯里的另一具身体，凭借紧密贴合的磨蹭来缓解心中的欲火。
　　张起灵在闷热的薄毛毯里摸索著褪下了吴邪的内外裤，把奋不顾身弹跳出来的小东西一把攥进手心，拽著包皮微微使劲朝上提了一下，刺激得吴邪一下弓起了背，喉咙发出几下咯咯的咕哝，抱著闷油瓶的脖子急促地喘了一会才勉强压制住当场喷发的窘态。
　　“张起灵…”吴邪涨红了脸贴到闷油瓶耳朵边有些咬牙切齿地叫到，“不要玩老子！”却被低哑嗓音里包含的浓重情欲意味渲染成一句亲密情侣间的调笑言语，听得闷油瓶似乎闷笑一声。吴邪来不及分辨就被他抓过右手强硬地压到下体上，带著手掌钻进内裤里，轻握住同样血脉喷张的下身。
　　张起灵吻著吴邪的脖子，放开了压制他的手，用湿漉漉的鼻音在他耳朵边哑声说道：“把它掏出来。”
　　那根东西又粗又硬，被吴邪握进手里似乎又涨大了几分连续强劲地弹跳著，烫得他几乎要抓不住。而闷油瓶低沈的话语里又带著不能违抗的意味，咬著下唇把滚烫的肉丵棒从他的裤腰里掏了出来，那根硬邦邦的东西脱离了内裤的束缚直挺挺地与吴邪的下身戳到一处，直接赤裸裸地贴合在一起。
　　张起灵把两根东西都抓进掌心里，然后拉过吴邪的手与他抓在一起，合掌包裹起来有节奏地开始撸动，看吴邪舒服得有些失神，便抬头在他下巴上舔了几下低声说道：“吴邪，吻我。”
　　两人的手汗津津地握在一起，沾了不少海滩上的细沙，摩擦得掌心中的勃起有些发痛，却也带来了别样的刺激，气喘吁吁地贴在一起，汗水不断地从贴合的地方滚落下来，把两人的体毛淋得濡湿一片。
　　吴邪在加大力道的快节奏撸动中越喘越急，分开与闷油瓶缠在一起的唇舌，艰难的低声喊著，“不行，快…快要出来了……”
　　张起灵在他大汗淋漓的肩膀上吻了几下，轻咬著耳垂说：“忍一下，我们一起。”边说边改换著手上的节奏和手势。吴邪已经没有力气再说什麽，满头大汗地倒到他身上，身体软得仿佛被抽走了骨头，只剩下喘气的力气，眼前一阵阵地发晕，下身鲜明的感触占据了所有思考的能力。张起灵好像也快到达顶点，那根东西在他手里筋络浮现跳动连连，耳边急促粗重的喘息连成一片。
　　“吴邪。”张起灵低哑地叫了一声，抬头堵住吴邪的嘴，把他不能自禁的呼叫都吞落肚中，同时收紧了手里的力道，合掌握紧他手里那两根蓄势待发的粗大勃起加大幅度发力狠撸了几记，终於几乎同步发泄出来，喷洒到彼此的身上。
　　待两人都平静下来，靠在礁石壁上歇了一会，太阳已经整个升上了天空，散发出白亮的光芒，照耀著海面光灿灿的一片绚烂。吴邪的精神还没有褪去兴奋的状态，又懒得去擦身上各种激情过后的痕迹，等歇得喘过气来了，就踢掉了拖鞋，拉上张起灵冲到海里打算痛快地游上一场。
　　可惜毕竟是初历大战，战后乏力，游了没多远就小腿抽筋，被张起灵捞了回来。虽然没游成晨泳，也好歹算把身上给清洗了干净。湿淋淋地被张起灵背到背上往旅馆走去，一路上吴邪趴著不知道说什麽好，拎著双拖鞋想了半天，凑到耳朵边轻轻叫了声“张起灵”。
　　张起灵的步伐微微一顿，点点头“嗯”了一声。吴邪在他背后看不到他的表情，可光听他这一声“嗯”心里就说不出的高兴，把环抱在他肩膀上的手臂更紧地搂了一下，喜滋滋地哼起一首也不知道哪儿听来的歌。
　　快到旅馆的时候，迎面遇上解语花。吴邪本想跳下来打招呼，可被张起灵牢牢按住，只好继续趴在他背上尴尬地招呼道：“早上好。”小花看他们这样有些发愣，老半天才僵硬地笑了一下，说要去晨跑就走开了。吴邪心说这样大喇喇地背著果然不太好，让人以为他这是多大的伤，连小花都被吓到了，就坚持要下地自己走回去。张起灵看他抽筋好了很多，就没再坚持。
　　走到露台上又碰上胖子正站在那里跟阿宁聊天，看见吴邪他们浑身湿淋淋地回来，当即大呼小叫起来，“张英雄，你这又是从哪儿把人给救回来了？瞧这一身的水，吴邪他跳海啦？”
　　吴邪上去就捶了胖子一拳，想反驳说老子跳哪门子海，可一想的确是被闷油瓶从海里捞起来的，又不能把这事从头到尾地细说，只好含糊地说两个人早上去游泳了。胖子一听，倒有些不乐意，哼了几声，“游泳去怎麽不叫上胖爷我一起？一会再去！老子也让你们开开眼，什麽叫作胖爷闹海。”
　　和胖子说笑了几句，借口满身海水黏得难受要回房洗澡。走了几步又被阿宁叫住，回身停下来等了一会，阿宁却笑著摇了摇头没说出什麽，只叫他们赶紧回去洗澡不要著凉。
　　吴邪回房时又纳闷地远远看了一眼，胖子已经走开了，只有阿宁还独自站在原地低著头不知道在想些什麽，海风吹起头发遮住了她的眼。
日期：2011-8-16 18:10
30
　　洗澡也不全是借口，身上的海水被风吹干了，粘糊糊的一层白盐，往下一撸直掉粉。进了房间还来不及说话，吴邪就把张起灵往浴室里推，“小哥你先洗。洗快点，我黏得浑身难受。”
　　张起灵也不说话，拉著他的手一起挤进淋浴间，直接打开了花洒，当头把他们俩浇了个透。吴邪一阵惊呼，才想起来把衣服脱掉，刚甩了上衣要脱裤子，想起张起灵看著，脸上一红，背过身去慢吞吞地把裤子脱了下来。脱的时候又想起早上发生的那些事，身上烧得连背都通红一片，简直不知道要怎麽回头，只好低著头在那里装模作样地研究旅馆配备的沐浴露。
　　正看著起劲，就感到张起灵从身后凑了过来，光溜溜的胸部贴著他的背，湿淋淋的蹭了两下，吴邪当下浑身一哆嗦，僵著肩膀等著被这样那样，却不想张起灵只是越过他伸手拿起了沐浴露，一时心情莫名复杂，也不知道是放松还是失望。
　　相互擦完了背，又吹干了头发，爬上床嘀咕躺一会再去餐厅喝粥也来得及。但是一夜少眠加上大量运动后的困乏，让原本只打算睡个回笼觉的吴邪直接昏睡到了下午三点。爬起身来揉了揉眼睛，房间里只有他一个，旁边的床上空留一床乱糟糟的棉被。房间里空调温度有点低，坐久了感觉有些凉，吴邪起身关了空调把落地窗推了开来，新鲜的海风迎面吹了进来，跟著灌进来的还有不远处海滩上的嬉闹声，胖子的大嗓门特别明显，“王盟，你没吃饭啊！给胖爷拿出力气来，扣死那死人妖！”
　　吴邪站在窗口听了会儿，心里就有点恍惚，这到底是老子在做梦还是怎麽的？日出时和张起灵做得那些事现在回想起来都觉得太过玄幻了，吴邪心说那可是闷油瓶！怎麽可能跟老子……忍不住又把那些细节拿出来回想了一遍，明明那麽真实，身上甚至还有残留的触觉，应该不是发春梦吧？正想得面红耳赤的，听见房门响，回头看是张起灵回来了，手上还提著一个袋子。
　　“小哥，我来拿。”吴邪急忙迎上去，虽然是度假期间，助理的本分不能忘。
　　张起灵看了他一眼，绕过他走到露台上把袋子放到野餐桌上，自顾自坐下来打开了袋子往外面拿饭盒，一盒一盒地居然快摆满了一桌子。
　　吴邪忙凑过去一闻，清香四溢。一一打开了看，都是粥，各种花式。皮蛋瘦肉的，木耳鱼片的，香菇蔬菜的，鸡蓉蘑菇的，莲心红枣的等等，还有好几种都叫不出名字。看到一碗砂锅海鲜粥，吴邪不由想起昨天吃到的鱼头火锅，口腔里瞬间分泌出不少液体，大大地咽了口口水，“这个点餐厅还供应午餐啊？居然有那麽多品种，服务真够好的。”
　　张起灵把海鲜粥推倒他面前，递过了汤匙说：“你的。”
　　吴邪大喜过望，坐下来舀了一勺，果然异常鲜美，味道都不输船老大的手艺了，“没想到这里的餐厅做菜不行，做粥倒是不错，小哥你也尝尝。”
　　张起灵点了点头，却也不动筷子，只是坐在那里看著吴邪吃。吴邪吃了几口察觉到他的目光，抬头疑惑地摸摸嘴角，心说老子的吃相没问题啊，比胖子不知道文雅多少倍了。随即明白过来他们俩的关系已经拐上了一条全新的道路，手不由地一僵，低下头去只顾闷声不响地喝粥，过了一会实在忍不住，涨红了脸埋著头小声嘟囔：“不要再看了。”
　　两个人安静地待了没一会，就听到胖子远远地骂著街走回来。“王盟你这臭小子，烂泥扶不上墙！胖爷多好的传球，你怎麽一个都接不上，就知道看女人！”抬头看到吴邪，又大声嚷道：“天真，你上哪儿去了？找你一上午，小哥都说你不在，害胖爷倒八辈子大霉跟王盟这个软脚虾组一队！”
　　王盟跟在胖子身后垂头丧气地一句话都说不出来，倒是解语花在他肩膀上安慰地拍了两下，笑说：“胖子你要是不服气，我们再来一场。就我们俩，来单的。”
　　吴邪心说排球还能来单的？那不成了羽毛球了吗？
　　胖子把袖子一撸，“来就来，胖爷能怕你？告诉你，不是只有人妖才会打排球！”走上露台看到野餐桌上的饭盒，跑过来摸著肚子说：“不过得等我吃饱了，攒够了力气跟你大战八百回合都没问题！”
　　“你们还真会享受，下午茶呢？”胖子丝毫不客气，坐下来挑了一盒就大快朵颐起来，“哎哟，味道可真不错，哪儿买的？胖爷一会也去买几盒放著做宵夜，晚上打牌的时候过过瘾。”
　　王盟也跟著坐下来，翻了下包装说：“我知道这家店，旅馆的本地旅游指南里有介绍，百年老店了，口碑很好。我本来也想去吃吃看的，可惜太远了，坐车来回都要一小时，我就不高兴去了。没想到跟你们这蹭了个便宜。”说著喜滋滋地也挑了一盒尝起来，直夸味道好。
　　吴邪没想到张起灵跑那麽远去买的粥，抬眼去看他，发现他完全事不关己地坐在旁边，一手支在栏杆上望著海的方向，面无表情的不知道在想些什麽。
　　胖子招呼解语花也一起吃点，免得一会比赛说没吃饱欺负了他。解语花笑了笑说：“不吃也能搞定你。”挥了挥手就走了，让胖子吃完了直接去他房间找他。
　　胖子风卷残云地干掉了一桌子的各式小粥，结果一下午跑了十来次厕所，尿得他膀胱都无力了，只好取消了跟小花的单人对决，以求他日再战。
　　轻松的度假生活就在这样休闲的氛围中度过，很快大家又回到了快节奏的工作状态。吴邪接到公司通知，长假后张起灵将有机会得到了一份工作，是为一个针对贫困儿童救助的基金会做平面宣传，完全公益性质，没有经济报酬。张起灵听了一口就答应下来。一同参加这个计划的还有解语花，听阿宁说是小花主动要求的，让吴邪不由感叹这个世界充满了爱。
　　临行前收拾行李，吴邪犹豫了好久才把他塞进行李箱的夹层里东西拿了出来，心里严肃地教育批评自己，老子这是去工作，为小朋友献爱心，是正经的活。这些东西是他偷偷摸摸从小药房里买来的，为了买它们，没少上那些神秘的小网站做研究笔记，大半夜一个人静悄悄的，简直像是在做贼。其实从海岛回来以后，吴邪时刻紧张著的事并没有发生过，一切都很平常，平常得让他摸不著头脑。不过目前最重要的还是工作，吴邪提醒自己。可真到要出门的时候，吴邪还是心虚地把那些小玩意儿又偷偷塞回了包里，心说这只是以防万一，对闷油瓶的所有需求都考虑周全是做助理的重要职责，老子这是工作需要。
日期：2011-8-16 18:11
31
　　最后小花由於档期排不出来，未能成行，只能托吴邪带去一些学习用品送给要看望的孩子们。这次要去的学校在很偏远的山上，带他们上山的基金会工作人员是个姑娘，个子很瘦小，在路上给他们介绍了一下学校的情况。
　　这所学校是所村办小学，大概二十几个学生，附近几个村里的孩子都在这里上学。以前这里交通十分不方便，要步行几天才能翻过山脊走出山区，后来修了公路和隧道，花上半天的工夫就能到达山下，便利了很多。村里的青壮年就大都走出大山，去城市里打工，只留下老人和孩子在村里。不少孩子每天要走四、五公里的山路去上学，回家后还要帮忙家里的农活，非常辛苦。
　　除了他们三个，还有一个摄影师，是个藏族小夥子，叫扎西，十几公斤的摄像器材背在身上走山路如履平地，看得吴邪十分佩服。不过扎西毫不在意，说他以前是专攻山丘风景摄影的，负重爬山什麽的只是家常便饭。他也是义务参加这次的公益项目，负责拍摄宣传素材。张起灵同样背了十几公斤的负重，里面大部分是他和吴邪买的书，预备送给学校里的孩子们。
　　徒步急行四个多小时，等到了村里，吴邪已经累得腰酸腿乏，看另两个男人都还气定神闲的模样，心说闷油瓶也有对手了。
　　他们被安排在村里的招待所休息。招待所是座两层的小楼，砖木结构，看起来有些年头，规模不大，走进大门左右各三间房，一眼就能望到底。头顶悬挂的鹅黄色灯泡随著楼上脚步震动来回摆荡，木质的扶梯踩上去咯吱作响，能从二楼走道地板的宽大缝隙间直接看到楼下，空气里散发著一股潮湿的气味。工作人员介绍说这幢建筑是挖隧道的工人留下的简易休憩场所，后来工程队撤走后就由村委会收管，变成了村招待所。
　　吴邪进房放行李时，看到房里的上下铺稍微吃惊了一下，大学毕业后他就没有睡过这种双层床了，还挺怀念的，在床架子拍了两下，回头问道：“小哥，你要在上面还是在下面？”
　　张起灵看了吴邪一眼，转身放下背包，走过去手一撑就坐到上铺上，低著头望下来，“上面。”
　　房间很小，没有单独的卫生间，走廊尽头有个公共厕所，兼做冲凉房。屋里除了那张上下铺，就只在靠窗的墙边摆了一张很破旧的小桌子，有点类似於学校里用的木头课桌，桌上摆了一盏台灯，大概就是这间房里唯一的电器了。房顶和墙壁的连接处有大量的霉斑和水渍，显然这里在雨天会有漏水。墙上糊了一些泛黄发脆的旧报纸，上面有不知是谁写下的小诗，字迹已经很模糊了，只能勉强辨认出几句“故乡的面貌，却是一种模糊的惆怅”之类的词句。还有一把腿短了一截的木头椅子搁在墙边上，随时要倒下来的样子。
　　吴邪看了一圈说：“比我想得好很多，来之前我在网上查了下资料，看了不少支教日志，条件都非常艰苦，有的连住的地方都没有，只好在教室里拼桌子睡觉。”张起灵点了点头，跳下床来走到窗边把单扇的木格子窗户推开来架在窗框上，有清新的山风吹进来，将屋里的霉味冲散了不少。
　　吴邪把行李箱打开，拿出洗漱的用具放到靠窗小桌子上，剩下的东西好像再没有地方摆放了。趴到地上往床下扫了几眼，空荡荡的，倒合适堆东西，就找来了抹布把床下都擦干净了，将行李箱推了进去。
　　都收拾完了，看张起灵还站在窗边发呆，就凑过去看。从这里看出去能看到大半个村子。户外的人不多，只有两三个老人凑在一起坐著晒太阳，显得有些暮气沈沈。
　　比起招待所，学校的条件更要差许多。在村后辟出一块黄泥地，竖了一根旗杆，盖了两间平房，低矮昏暗，一间充当教室，一间充当宿舍，就是整个学校的全貌。学校里只有一个老师，是几年前来支教的，后来留在这里没有走，村民都很尊敬他，叫他李先生。这些情况都是听基金会的工作人员介绍的，他们正在计划对这所小学进行援建。
　　到达学校时，李老师正在上课。他是个很清瘦的年轻人，皮肤颇黑，可是精神不错，看见他们乐呵呵地抬手打了个招呼，继续给高年级的学生讲解数学题。等到下课，才不好意思地跑出来抱歉说久等了。张起灵摇了摇手，表示不用在意。
　　相互介绍知道他叫李沈舟，吴邪想这人的父母可能是项羽的fans，破釜沈舟，没想到问起来才知道他父母是渔民，就觉得挺寒人的，看来是铁了心不让他去继承衣钵了。
　　李沈舟很健谈，对他们的来到表示感谢和欢迎，说学校条件不好，没办法给学生更好的学习环境，他一直很惭愧。吴邪听了这话心说我们才不过是来几天，怎麽比得上你在这里几年如一日地为孩子们操心劳累，惭愧的是我们才对。可看著基金会的人在一边就没能说出口。
　　将带来的学习用品和书籍都分发给学生们，看他们每个都很开心的仰著笑脸，吴邪心里很高兴，觉得走再远的山路都是值得的，只后悔没能再多背些进来。张起灵在一边弯著腰帮低年级的学生在书上写他们的名字，一笔一划表情十分认真。有孩子笑著说谢谢时，他居然有些脸红，迟疑了一下伸出手在那孩子头上轻轻地摸了几摸。吴邪看得心里一顿有点发傻，反应过来想拿照相机出来已经晚了，还好看见扎西在旁边拍个不停，心说一会偷偷去跟他拷过来。
　　工作人员在一旁和李沈舟商讨关於拍摄的相关事宜，但是张起灵不希望打搅到孩子们正常的学习生活，谢绝了基金会人员提出让学生配合协助他们摄影的提议。 扎西从校舍里转了一圈回来拍了拍怀里的相机点头说：“不要演，我会拍到更棒的素材。”
　　平时看明星支教的相关报导都是升旗上课做游戏，最后围著篝火手拉手唱个歌跳个土风舞什麽的，吴邪暗自想象了一下张起灵一本正经拿著书上课的模样，心里一阵乱激动，不由地十分期待。
　　让他失望的是，张起灵并没有教课的打算。工作人员劝他说：“不管是什麽内容，说些生活经验也是可以的。”可张起灵低下头认真想了很长时间，还是摇头说：“我没有什麽可以教给他们的。”
　　等工作人员走开了，李沈舟呵呵笑说：“其实不用那麽拘谨，随便说些什麽，孩子们听了也会很高兴的。他们很少有机会接触到外面的人，对一切都很新鲜好奇。”吴邪心说闷油瓶说个长句子我都要帮他数字数看能不能突破记录，让他去给学生上课，的确太为难了，就说：“既然这样，那我给孩子们上课行吗？”
日期：2011-8-16 18:12
32
　　吴邪大学里修的是建筑，虽然毕业后误打误撞地做了模特，可素描速写这些基础都还没有丢，有时候在旅程中随性地涂上两笔把沿途所见记录下来，也是一种乐趣。
　　有些忐忑地走进教室，在黑板上画了一朵小花，想了一下又在旁边画了一只小鸡，只用寥寥几笔就把可爱的神态都勾画出来了，一下引起了学生的兴趣。吴邪回过头对底下的孩子们说：“今天我来教大家画简笔画。”
　　点线面这些基础的东西对孩子们来说太过枯燥乏味，要在短短的几天课程中掌握实在难度太大。而简单快速又能充分突出主要特点的简笔画，无疑就是一个很好的选择了。
　　学生们的学习热情大大超出吴邪的想象，小手举得一个比一个高，七嘴八舌地要吴老师再多画一些。看学生踊跃的样子，吴邪慢慢地抛开压力不再那麽紧张了。瞥到张起灵坐在教室后排的小板凳上拿著笔老神在在的望著自己，俨然也是一副认真听课的学生模样，心里嘀咕明明应该是我坐在那里看你教课的，现在倒成了你围观老子。脑子里念头一动，就笑眯眯地对学生们说：“那我再来给你们画个人像，请坐在最后排的那位同学帮忙做一下模特，好不好？”
　　看看黑板上简单几笔勾画出的Q版闷油瓶一脸面瘫的神情，再回头看看张起灵面无表情的脸，学生们一致拍著手喊：“好像！”吴邪得意地在肚子里闷笑不已，抬眼看闷油瓶，毫无波澜的脸上似乎也柔和了一些，望著黑板上的自己愣了一会，才轻轻笑了笑。
　　又给李沈舟也画了一幅简笔画像。孩子们看到朝夕相处的李老师在黑板上活灵活现地朝他们笑，都惊叹不已，要吴老师快点教他们。一堂课下来，学生们跟著吴邪学了好几种小动物的画法，下了课还拉著要他挨个看作业。
　　吴邪生性随和，很快就和学生们打成一片，放学后在黄泥操场上拉了根长长的橡胶水管要给学校里的看门狗洗澡。那狗不知道多久没有洗澡，都看不出本来颜色了，一股狗骚味呛得人直咳嗽，听学生叫它就屁颠屁颠跑过来，跑近了看到吴邪手里的水管又“汪汪”叫著逃走，引得吴邪只好带著一夥村里的小孩在它屁股后面追，边追边喊：“驴蛋蛋！驴蛋蛋回来！”
　　山里的狗跑得都比城里的快，眼看就钻进树丛跑得没影了。吴邪跑得直喘气，还是没追上。好在山里的孩子跑得也快，让吴邪原地等著就跟著钻进树林里，没一会骑著驴蛋蛋回来了，押到吴邪面前争相炫耀著说：“吴老师，抓回来了。”
　　把驴蛋蛋带回黄泥操场上，它还很不老实，一会跑一会跳，千方百计要逃避洗澡的苦役。吴邪没办法只好和学生一起把它按在怀里狠狠一顿搓洗，滚得人人都一身泥浆，但学生们玩得非常开心，抱著狗滚来滚去笑成一片。
　　驴蛋蛋洗完使劲抖抖毛，甩了他们一脸水，就自个跑到一边趴倒在地上一动不动地吐舌头去了，仿佛刚才的激烈挣扎和拼死抵抗都没发生过一样。
　　吴邪帮学生擦干净脸，挨个把他们送回家。都送完了回到学校一看，张起灵也差不多干完了。他把修好的凳子放到地上，坐上去试著晃了几下，没有再摇动的迹象，就朝李沈舟点了点头，“好了。”李沈舟把工具收到一边擦著汗说：“没想到张先生你的手这麽巧，木匠活都会干。我是没有这本事，只能看著干著急。”
　　张起灵没说什麽，站起来又巡视了一遍，再三确定没有遗漏。教室里的旧课桌椅破的瘸的地方都给他一一修理过，学生不用再垫著砖头写功课了。
　　晚上在学校宿舍里用小炉子煮了一锅野菜汤，这野菜看起来蔫不拉几地毫不起眼，放了几条猪肉煮在一起却是非常鲜美。李沈舟说这些都是学生从山上挖来的，逢年过节的就拿来送给他，在山里没有什麽好招待客人的，把这拿出来勉强算是尝尝山珍野味。
　　吴邪吃得很过瘾，又没有胖子搅局，一个人吃了七、八碗。李沈舟边吃边给大家讲支教的趣事，他说起来风趣幽默，丝毫不以山里的生活为苦，反而充满了乐趣的样子。吴邪无不敬佩地说：“李老师，比起你，我真觉得惭愧。”
　　李沈舟放下筷子摆了摆手，“我听基金会的人说你们几个都是义务来帮忙的，特别张先生还是个大明星。让更多的人来关注这些贫困的孩子们，对他们就是很大的帮助，用不著说惭愧什麽的。”
　　一直在旁沈默听著的张起灵摇摇头，“只不过是作秀，谈不上很大的帮助。”
　　李沈舟往后一仰哈哈笑说：“你们跟我只是方法不同，目的都是一样的，为了贫困的孩子做些力所能及的事。”他说这话时姿态随意，不像是有恭维的意思，反倒更像是朋友间的闲聊，让人好感大增。
　　扎西也跟著点了点头，“我们只要尽力做好这件事，就是我们的心意了。”
　　吃了饭和张起灵在村里到处闲逛散丵步，村民日常没有什麽娱乐活动，休息得比较早，大都已经关了灯上床睡觉，静悄悄的一片倒能听到很多虫子的鸣叫声。天上几乎没有云彩，月亮又大又圆，比城市里看起来与人又接近许多，缀满夜空的星光洒下来照亮村里的小路，一路慢慢地走回招待所。虽然一整天体力消耗挺大，可心情愉悦精神振奋，再加上吃得过饱，反倒没有了睡觉的念头。吴邪在下铺翻来翻去地躺了大概半小时，觉得实在是不困，就伸腿在上铺的底板上踢了两脚，“小哥，你睡著了吗？”
　　等了一会，发现上铺没有回应，连翻身的动静都没有，就打算放弃了继续闭眼去数羊。却突然看到上铺床沿探下来半个脑袋，双眼在黑暗中微微发亮，沈默地看著他。
　　吴邪吓了一跳，心说这是撞了哪门子的鬼。那鬼已经一个翻身站到了床边，弯下腰凑到面前问他：“吴邪，怎麽了？”
　　吴邪听他的嗓音有点哑，菊花一紧，拉著毯子半坐起来干笑两声，“嘿，没事。我吃撑了睡不著，所以随便问问。”
　　张起灵没有说话，依旧探身看著他，看得吴邪嘴巴发干，脑子里轰隆隆地接连跑过好几架老式的火车头。轻咳了两下，吴邪左顾右盼地说：“下午有学生跟我说在村子附近有个露天的温泉。既然你也睡不著，不如我们去泡温泉，怎麽样？”

日期：2011-8-16 18:17
34
　　那个活物掉落到池边，顿了一顿。吴邪这才看明白，是只野兔，才不过两个巴掌大小。那小东西转著脑袋向四下打量了一圈，看到了张起灵和吴邪，吓得把长耳朵贴到身上抖了几抖，撅起屁股又一蹦一跳地钻回树丛里去了。
　　吴邪心说两个大男人居然被这麽个小动物吓了一跳，想来真是好笑，靠到闷油瓶的肩膀上笑道：“小哥，你紧张什麽？兔子不急是不咬人的。”
　　闷油瓶听了他的话，也没有反驳，只是低下头伸手捏起吴邪的下身掂了两下，轻声说：“软掉了。”
　　吴邪跟著一看，真的已经垂头丧气地耷拉下来，不复方才勇猛威武的蓬勃状态，想来是被刚才的那场风波给吓退了兴致。当下又急又臊，劈手把宝贝给夺了回来，气急败坏地嚷道：“老子只是……只是……”支吾了半天也没想好说辞。
　　张起灵没等他把话说完便一把将他拉到近前，扣著后脑狠狠吻了一把，随后满意地笑了笑，“没关系，我们回去再说。”
　　回到招待所，已经月至西沈。吴邪轻手轻脚地在咯吱作响的楼道上走过，唯恐吵到他人的睡眠。走到他们的房前发现房门半掩，还以为出去时忘记了锁门，随手一推，整个房门洞开，锈涩的门轴“吱扭”一声在深夜里显得特别刺耳。
　　进门打开灯一看，吴邪就傻眼了。满室狼藉，床底的行李箱被拖出来，敞开地摊在地板中央，里面的东西统统被翻出来丢到地上，东一件西一件，连个落脚的地方都找不出来，活像被龙卷风刮过一样。
　　吴邪不可置信地看著房内的情形，连话都说不出来。闷油瓶眉头一皱，往房间里扫了一眼，转身又把楼上楼下的隐蔽角落都查看了一遍，吩咐吴邪站著别动，独自到招待所小楼周围再去看看有何异样。
　　扎西听到动静出来一看，也很是吃惊，问吴邪是怎麽回事。吴邪冷静下来想了想说：“我们刚回来就看到这样，具体情况也不清楚。”正说著，闷油瓶走了回来，和吴邪对望一眼，摇了摇头，“没有发现。”
　　“那你们赶紧看看有没有丢失什麽贵重的物品。”扎西边说边往楼下走，“我去报警。”
　　吴邪定下神往凌乱的房间里一扫，脸就发烫了，他塞在行李箱夹层里的那些套子和乳液什麽的也都被掏出来丢到地上，堆在几件衬衫之上，无比显眼。
　　闷油瓶显然也看见到了这些东西，弯腰捡起来粗略地看了一下包装盒上的简易说明，点了下头，转身交到吴邪手上，“收起来。”
　　村里没有驻警，去村公所打电话联系山下的***，要等到明天早上才能过来现场勘查。吴邪也不敢太过破坏现场，略微翻检了一下被丢得满地的杂物，发现闷油瓶和他的皮夹都没有了，想来大概就是起寻常的入室盗窃。吴邪暗自庆幸他妄图拍些温泉夜照而把照相机带在身边，不然也被偷儿顺手摸走的话，这些天闷油瓶的工作记录就都丢了，那是无论他怎样后悔都弥补不回来的损失。至於钱包他倒没怎麽心疼的感觉，之前在学校里他已经把大部分的现金都捐赠出去了，只是有些证件要补办比较麻烦。
　　反倒是看似对钱从不上心的闷油瓶沈著脸一声不吭，看起来颇为在意的样子，让吴邪感到十分奇怪。
　　等到第二天一早，来了个中年**对案情进行了记录。村民听说这里发生了行窃都围在招待所楼外议论纷纷，李沈舟听到消息也赶来看望，“我来这村子几年，从没发生过这样的事情。这样穷乡僻壤的地方，哪有那麽不开眼的贼来光顾。”
　　吴邪觉得李沈舟说得很有道理，这村里的情况一眼就能看透了，哪里能有值得贼惦记的好东西？如果是盯著旅客的财物，这又小又破的招待所一年到头一共才接待多少个旅客？还没等到有旅客来投店，那贼就该先饿死了。
　　“况且不光这个村，附近的几个村我都很熟，以我与他们几年的相处，我敢保证村民们是不可能做出这样恶劣的事来。”李沈舟接著说道：“这山里进出并不方便，周围也没有什麽旅游景点，几乎都是本地的山民，极少有外人。如果出现一个生面孔，不会没有人注意到的。看来这贼可能是在村外蹲了一天，趁著天黑才进村来行窃的。”
　　吴邪听了也感觉到疑惑起来，他和闷油瓶去温泉只是临时起意。如果不是他吃得过饱睡不著觉，又碰巧想起之前与学生的闲聊，提出这个建议，而是在房间里待到天亮的话，那这贼岂不是一无所获白费功夫。
　　李沈舟拍了拍吴邪的后背，笑说：“还好你们损失不大。这贼费了这麽多心思和工夫，只是这麽个结果，算是桩亏本买卖。”
　　把他的话仔细思索了一下，吴邪发现这贼的所作所为明显有许多不符合逻辑的地方。先不论从山外尾随几个背包客深入山林埋伏一天后只为实施盗窃，这本身就是一件多麽不合理的事，光是他下手的时间就比较值得琢磨。
　　要是真有人是在暗中觊觎他们一行人的财物，根本不用等到夜深再动手，而是应该趁著他们都去学校工作时下手更合理些。那时招待所里空无一人，不但吴邪和闷油瓶的房间随他摸索，扎西和工作人员的房间一样是全无防备，更何况扎西带来的大量高级摄影器材，远比只有几百元现金的小皮夹有价值多了。
　　如此想来，这事果然是充满了蹊跷，总有让人琢磨不透的疑点。吴邪思来想去也想不出个所以然，看到扎西和**做完了笔录就过去探问有没有什麽新的消息。
　　那个中年**露出满脸愁苦的模样，“目前没有什麽线索，我还要去村里更多地了解一下情况。”边说边把笔记本又翻了几遍，“这里虽然偏僻，可是民风纯朴，治安良好，很久没有碰到这样的案子了。”扎西听了在旁边皱著眉头摇头叹了一口气：“对金钱的贪婪和执著都是一种业障，最终会带来危险和罪孽。”张起灵始终站在一边一声不响，被**问讯时也仅是简短的交代，似乎对这事不愿意多做谈论。
　　度过了混乱的一个清晨，还好没有耽误给孩子上课。当吴邪再次走进学校的时候，收到一张手绘的卡片，打开来一看，上面用稚嫩的字体一笔一划地写满了祝福，都是学生们对他们的祝愿，希望他们永远平安快乐，再没有任何烦恼。卡片的下方画了四个头像，虽然简单，仍能看出是吴邪、张起灵、扎西和基金会的姑娘。吴邪捧著卡片，心里瞬间软成了一汪水，将那些烦心的琐事都抛诸脑后，抬手在张起灵肩膀上重重拍了一把，扬头说：“走，工作吧。”
日期：2011-8-16 18:18
35
　　直到他们离开，案情仍然没有进展。李沈舟说这大概要成为本村一大悬案了，不过吴邪不觉得在意，还反过来安慰他说：“看来只是个偶然事件，一个路过的小毛贼罢了。有时把事情想得太复杂，反而会把自己绕进去。”
　　还好除了这件小插曲，拍摄的工作都相当顺利。离开的时候，大家一起在泥地操场上列队拍合影。拍了几张后，学生把吴邪拉到中间，让他坐到摆在正中的条凳上拍一张。
　　吴邪见李沈舟站在旁边一脸笑眯眯地看著，觉得太过喧宾夺主很不好意思，连连摆手说：“我就不用了。李老师，还是你来坐吧。”李沈舟呵呵笑道：“我刚才拍了好几张了。小吴老师不要客气，这都是孩子们的心意。”
　　吴邪看学生们扬起的小脸上都是满满的期盼，挠了挠头，最后拖著闷油瓶一起坐下，被学生围绕了也拍了一张大合影。学校里最小的一个学生跑到吴邪身边招了招手，示意有话要对他说。吴邪弯下腰把他抱到膝盖上笑眯眯地问怎麽了。那孩子搂住吴邪的脖子在他脸上响亮地亲了一大口，随后奶声奶气地说道：“小吴老师，我们会想你的。你也不要忘记我们。”说得吴邪连连拍胸脯保证绝不会忘记同学们，有机会一定还会回来看望他们。
　　都拍完了去扎西那里看效果，基金会的姑娘指著其中一张开玩笑说：“看他们俩并排坐在一起，简直像我爸妈的老结婚照。”听得吴邪大为紧张问是不是要重拍。张起灵从旁边眯著眼看了下，“效果挺好的，不用了。”
　　从山里回来后，吴邪趁著休息去书店打算买几本绘画基础的入门书给学校的孩子们寄过去。他上课的时候发现有几个孩子挺有天赋的，而且对绘画也表现出不小的兴趣，不培养一下实在可惜。
　　挑完书，回头发现张起灵不见了。找了几个展柜，看到他站在一大排书柜面前翻书，就好奇地凑去过看，“木工…技术入门，小哥你对木工有兴趣？”张起灵瞄了吴邪一眼，把书合起来交到他手上，“给李沈舟。”
　　“哈哈哈，对，不错。给李老师。”吴邪把书放进购物篮里，翻看著还需要再买些什麽。刚才路过畅销书柜台，看到现在好像盗墓题材很红，类似的封面摆了一个柜面，买来看看大概会不错。
　　招呼闷油瓶一起去挑书，口袋里的手机又开始大唱“织毛衣，噢~，织毛衣。”拿出来看是阿宁，“Super吴，到公司来一下。”
　　“好的，我马上过去。”吴邪边往收银台去边不忘问道：“是有新的工作计划吗？”
　　阿宁似乎顿了顿，“是有个新的计划，等你到公司再详细谈吧。”
　　吴邪顿时来了精神，回头招呼闷油瓶，“小哥，快走。有新Case了。”
　　“吴邪。”阿宁听到这话，叫了一声，“张起灵不用过来，你一个人来就行了。”说完就挂断了电话，听得吴邪满头雾水。
　　送闷油瓶回家，再赶到公司，阿宁好像已经去忙了，留话让吴邪直接去接待室找她。推开接待室的门，发现小花正在里面接受杂志记者的采访，忙抱歉说对不起要退出去，被阿宁叫住：“正好，吴邪你留下来一起。”吴邪感到十分奇怪，可还是微笑著坐到一边打了声招呼。
　　解语花不知道说到什麽，好像非常愉快的模样，从手边的杂志堆里翻出一张样片，“说起我小时候，玩乐的机会不是很多，所以很羡慕别的孩子。有一次在路边看到一条野狗，大概就是这样一条土狗。”说到这里指了指照片中的狗，吴邪跟著凑过去看发现那是张自己搂著驴蛋蛋洗澡的照片，“我好奇逗了逗它，结果追著我跑了三条街。还好碰到了吴邪，帮我把狗赶走了。”
　　记者听了这话推了推眼镜，“哦？这麽说来，你们俩从小就认识？”
　　“是啊。发小，感情很好。”解语花笑著伸手在吴邪肩上拍了几拍，把他搞得更加莫名了。吴邪完全想不起来有这样的事，小时候他爷爷养了一院子的狗，各种品种各种大小，所以他从小对狗就很亲近，全然没有惧怕的感觉。小花说的事有可能发生过，但是吴邪已经忘记了。
　　记者顺著这话转向吴邪问道：“听说吴先生也参加了基金会的计划，对这次的助教行程有什麽感想？”
　　吴邪听了这话一愣，心说这话不是应该去问闷油瓶吗？来问我个小助理干什麽？但脸上还是堆出职业的微笑，把学校里的情况说了一下，也不忘提到张起灵的一些情况，“当时看到张起灵给学生修理课桌，我也挺吃惊，没想到他有这技术，呵呵，真是人不可貌相。啊，对了，刚才来这里之前，他还在书店里买书准备寄给同学们。”看著记者刷刷刷地把这些话都记到了小本子上，心里倍感欣慰。
　　结束了这莫名的访问以后，阿宁把吴邪叫到办公室里，指著沙发说：“你坐。”转身将一张样片递到他眼前，“这是基金会发来的宣传样片，你看看。”
　　吴邪接过来一看，不由感叹扎西的技术真是好。照片上的内容很简单，只不过是远处有几个小孩在玩耍，闷油瓶坐在一旁的大石上，默默地看著他们，脸上有一种很难用语言形容的神情，不悲不喜淡然如常，却让人感到值得信赖和依靠。
　　“无论是整体的构图和精神的传递，我觉得都没有问题，尤其是张起灵的情绪表达，十分到位。这是一张非常棒的作品。”不管是从工作角度还是私人立场，吴邪对这张样片越看越满意，简直挑不出任何毛病。
　　阿宁坐到他身边，又把另一张样片递了过来，“可是基金会对这张也很满意，他们这次打算使用双人企划，两套宣传海报同时使用。”她手里拿著的正是吴邪抱著驴蛋蛋洗澡的那张样片。照片上吴邪搂著狗开怀大笑，旁边围了好几个孩子挤作一团，还有两个爬在他背上，伸手去抢他手上的橡胶水管，虽然每个人身上脸上都溅上了泥浆，可是丝毫不影响他们欢乐的气氛。
　　吴邪有些反应不过来，想了一下才抬手指著自己问道：“我吗？他们是想用我做模特吗？”
　　阿宁笑了笑，点点头，“吴邪，你是不是忘记了你原本就是个模特？当初我派你去给张起灵做助理也是为了帮助你提高，我想你也是很明白的。现在，就是一个机会。”阿宁停下来缓了一缓，盯著吴邪的眼睛又开口慢慢说道：“你可以重新回来做模特了。”
　　吴邪仍是有些不可置信，“那小哥，小哥怎麽办？谁来照顾他？”
　　阿宁抽回照片轻笑了一声，“Super吴，这个时候你倒是先想著别人，你还是多考虑考虑你自己吧。”又把声音压低了些说，“张起灵已经不比从前了，你再跟著他也没有意义了。我劝你好好想想，这是一个很好的机会，错过就再也不会回来了。”

日期：2011-8-16 18:18
36
　　吴邪不傻，他知道这其中肯定有什麽变故，可是绞尽脑汁套了几次话都探不出一点口风。阿宁把话说得像只铁桶，滴水不**得吴邪只好推说要回去再考虑一下才得以脱身。
　　回家的路上，吴邪打定主意无论如何要从张起灵那里问到真相，这种被蒙在鼓里的感觉太难受了，更何况他们俩的关系也已经是不比从前了。不管遇到什麽问题，他都希望能够共同去承担和面对，至少他是抱著这样的觉悟迈出那一步的。
　　回到家看见闷油瓶正在翻书，拿了支荧光笔给《木工技术入门》划重点，吴邪“噗”地笑出声来，“小哥，你这是不是还要给李老师考试？”张起灵抬眼看了一眼，没有搭话，继续低头做他的重点记录。
　　吴邪拉著张椅子坐到他身边，想了一会低声说：“阿宁想调我回去做模特。”闷油瓶手里的荧光笔生生顿了一下，过了良久才低低地“嗯”了一声。
　　把他手中的荧光笔抽了出来放到一边，吴邪叹了口气，“可是我不想回去。”说著推开椅子蹲到他面前，看著他的眼睛一字一句地说道：“我总是站在你这一边的，这句话我是认真的。”
　　张起灵的眼睛里有东西快速地闪过，张开嘴似乎要说些什麽。就在这时，门铃响了。吴邪垂头闷声骂了一句，只得站起身来走去开门，“谁啊？”
　　外面站著一个小夥子，穿著快递公司的制服，边低头看著手里的包裹面单边问道：“请问，是阿坤先生吗？”
　　“阿坤？”吴邪挠了挠头，“你找错了吧，这里没有叫……”还没说完，张起灵从后面探出半个脑袋，平静地说道：“我就是阿坤。”接过包裹，从容地签上名，打发走了快递。
　　吴邪有些吃惊，“阿坤？本名吗？也不对啊，你身份证上写的就是张起灵呀。”
　　没有回答这个问题，张起灵皱著眉头径直走到房里，撕开了包裹外面的保护盒。盒子里面裹了一包东西，包裹是四方形的，外面十分工整地用塑料胶带打了几个十字，十分难撕的样子，但张起灵只用两个手指就轻易地扯开了包装，露出里面一个黑色的物体。吴邪好奇凑过去一看，让他傻了眼，竟然是一盘黑色的老式录影带。
　　这盘录像带样子和使用的材料都很老式，可以说年代相当久远。这种东西，旧货市场里都不一定能买得到，实在是太古老了，里面的内容不知道还能不能播放出来。
　　把录像带翻过来看，它背脊上本来应该贴著的标签，现在给撕掉了，只留下发黄的印记。录像带的两边遮著磁带卷的部分是茶色的塑料，已经开裂，里面磁带卷的直径看不到，但是凭借手感，带子的长度应该超过两个小时。翻开录像带的盖子，里面的磁带倒是保存得还可以，没有霉变或者消磁的现象，翻了几翻，其他就没有任何特别的地方了。
　　“这是什麽？”吴邪忍不住问到，可张起灵的样子瞧起来同样是充满了疑问，看来还是得看了带子里的内容才知道这究竟是个什麽玩意儿。
　　吴邪心说录像带我倒是熟，十年前街头还是满布录像带租赁店的时候，看国外的故事片几乎是唯一的娱乐，那时候假期里一天五盘是肯定的，接触的多了，对这东西的结构自然也有一些了解。可是这东西停产都快十年了，现在连VCD都淘汰了，何况这玩意儿。考虑了一下就说：“现在市场上在卖的只有用来播放新制式DV小型带的，录像机这种旧电器大商场里是肯定不会有了，估计只能去旧货市场碰碰运气。”
　　跑了几个旧货市场都淘不到老式录像机这种淘汰货，最后托胖子帮忙才搞来一台，松下的。吴邪往回搬的时候直抱怨，那年代的东西就是实在，死沈死沈的，不像现在的DVD，抡起来能当狗叼飞碟玩。要是老子费那麽大工夫搬回去，用了一半坏掉了，那真是又耽误时间又白费功夫。不过幸好，那个年代的进口货质量还不错，测试下来功能齐全一切正常。
　　电视机和录像机接驳好，电源被打开，吴邪蹲在跟前拿了录像带准备放进去，不过到了录像机的口子前又犹豫了一下，心里不知道为什麽就慌了一下，转头去看闷油瓶。
　　闷油瓶坐在沙发上，两手交握支著膝盖，脸上十分平静瞧不出什麽波动。吴邪总觉得在这样平静的表面下有什麽在剧烈地涌动著，可他瞧不出来其中的蹊跷，这种感觉让他有些不舒服，时不时窜出一股莫名的被遗弃感。
　　看到吴邪回头看他，就缓缓地点了下头。吴邪稍微安下心，小心地把录像带推了进去，录像机“疙瘩”一声开始运作。吴邪快速坐回闷油瓶身边，紧张地坐正身体，很快，屏幕上闪出雪花。
　　雪花闪了十几秒，电视上才开始出现画面，电视机是彩色的，但是画面是黑白的，应该是录像带本身的问题，画面一开始很模糊，后来逐渐清晰起来。这大概是一间老旧的民房内部，房梁很高但采光很差，主要光源来自四个角落支起的小型照明设备，明晃晃的刺眼光线越过头顶交汇到房间中央，投到一个黑漆漆的硕大铁笼子上。
　　镜头扫过之处是憧憧的人影，他们几乎每个人脸上都带著一种近乎痴迷的亢奋，围在铁笼子外剧烈挥舞著手臂，张大嘴巴在喊叫什麽。可能是当时的拍摄并没有收音，整个画面看起来就像一场滑稽的默剧，那麽多张嘴巴一张一合地在奋力喊叫著，却听不到一丝的声响。大滴大滴的汗液从他们的头上脸上不停地流淌下来，可没有人在乎，只专注地看著屋子中央的那只铁笼，仿佛那里面藏著什麽魔物深深吸引著他们不能自拔。
　　顺著手臂粗细的栏杆从缝隙间望进去，笼子里空无一物。灯光打在水泥地板上泛著白乎乎的光，能看到有些地方撒著大片大片不规则的污迹，像是泼上去的一样。
　　吴邪不解地看著电视上不停晃动的画面，完全不明白这些都是什麽。他从没看到过这样或是类似的场景，画面里的一切对他而言都十分陌生，好像是遥远的另一个世界。转头看向张起灵，却发现他脸色有些苍白，嘴唇紧紧抿了起来，像是在极力地忍耐克制著什麽。感应到吴邪的目光，张起灵略微偏过头来，垂下眼睛想了片刻，才抬起头缓缓说道：“吴邪，这就是我的过去。”

日期：2011-8-16 19:11
37
　　关於张起灵的过去，吴邪不是完全没有去猜测揣度过，可那全然都是徒劳，毕竟当初网络上发动了上万网民进行的人肉搜索都没能找出面瘫教教主的半点蛛丝马迹，就更不用说以一个三流模特兼小小助理的个人能力了。他就好像是凭空蹦出来的一样，没有任何就学和工作的履历记录，也没有什麽可供挖掘的交际圈子，突然被陈老板直接签进了公司，做了模特成了明星。
　　随著两人关系的变化，要说丝毫没有兴起过想要更多地了解张起灵的念头，那一定是骗人骗己的。可闷油瓶仅有几次提到的往事都显然表明那可能不是一段美好温馨的回忆，大概谈论起来不会十分愉快。果然，现下闷油瓶的表现就充分印证了吴邪的猜想。
　　“那我们别看了。”吴邪边说边挖出埋进沙发缝里的遥控器要关上电视机，却被张起灵一把按住。他双眼牢牢地盯著那些黑白的画面，连眼神都开始发暗。“不要关……”他的声音有些哑，顿了一顿，带著一丝难得的犹豫不决，最终还是低声说道：“看下去。”
　　画面里的人群比之前更加骚动，人头涌动得像一窝密密麻麻的灰毛老鼠相互撕咬倾轧，看得人十分不舒服。涌动中心的铁笼打开了一侧的小门，从狭小的门里推出了一个瘦弱的身影，由於太过强烈的光线反而看不太清楚五官，唯一能看出的是一个男孩子，非常瘦，裸露著肋骨凸显的上身，跌跌撞撞地被推到铁笼中央，手足无措、十分无助的模样。
　　同时，另一侧有人用推车推来一个半人高的箱子，上面遮盖著一块白布，看不到箱子里装了什麽。那箱子时不时地在推车上剧烈晃动著，明显里面装了个活物，而且还相当的不安分。
　　铁笼中的男孩像是受了很大的惊吓，转身跑到笼边，抓著粗大的栏杆快速地说著什麽，神情万分惊恐，不时回头看著越来越近的推车，边哭边说，面目扭曲。可铁笼外的人只是掰开他紧抓不放的手指，将他重新推到铁笼的中央，将尖利的木棒架在栏杆旁，不许他再靠近。
　　男孩立在空荡荡的铁笼里，环顾四周，目光呆滞，身体抖得像在筛糠，终於双手颤抖地摸到腰间，从宽大破烂的裤腰上抽出一把短小的匕首横在胸前，满脸泪痕地注视著运到铁笼边上的箱子。
　　箱子上的白布被人一把掀开，露出里面不停骚动的活物，竟然是头半人高的狼狗，毛色发黑，亢奋异常，不时扑到箱壁上撕咬一通。这狗甩著舌头，把口水滴得到处都是，看起来就很不正常。围观的人却像是被点燃了一样，也跟著这狗发起疯来，沸腾的气氛甚至让吴邪觉得能听到他们歇斯底里的疯狂嘶喊。
　　他心里有了一种很不好的预感，一把抓住张起灵的手臂颤声问道：“干什麽！他们这是要干什麽！”张起灵皱起眉头，伸手盖上吴邪的手背重重握住，双眼仍看著电视机里不时闪动的黑白画面，久久没有说话。
　　吴邪果然没有猜错，箱子被推到铁笼门口抽掉挡板，关在箱子里的狼狗没有了阻挡，立刻猛窜出来，毫不停留地向那男孩扑去。吴邪能清楚地看见男孩绝望的眼睛和痛苦的表情，人狗很快缠斗到一起，扑倒在地上来回翻滚纠缠，分不清彼此，每一下剧烈的撕扯都仿佛能听到男孩凄惨的哀号。
　　吴邪想冲进去救他，把他从疯狗嘴里救出来，不用再受如此的凌虐和欺辱。可他现在什麽都做不了，只能呆呆地看著电视里的画面，独自含糊不清地不停呢喃，“为什麽？”
　　张起灵无声地握住他的手，很用力，让他发疼，可是他还是不能明白电视机里的另一个世界到底发生了什麽，他眼睁睁地看著那个男孩被扑倒、被撕咬，整条手臂在尖利的牙齿下活生生断成两截，红得发黑的血液喷溅得到处都是，地上、栏杆上、铁笼外人们的脸上。
　　吴邪闭起眼睛，不愿意再看到哪怕多一个镜头，有什麽在他胸腔里不断地膨胀再不加以抑制就将爆裂喷涌出来。他放开张起灵，用力用手捂住脸孔，极力地压制自己将要失控的情绪，用近乎嘶哑的声音喊道：“够了！”
　　张起灵关掉电视机，把那卷录像带从录像机里抽了出来，蹲到吴邪面前，伸出双手像是要拥抱他，但最终还是垂下手臂低声说：“对不起，你本来不应该看到这些。我……”说到这里，没有了声音。吴邪从手掌里抬起脸来，望向张起灵的眼睛，那双深不见底的眼眸里有太多他不曾了解过的痛苦与悲伤。
　　他曾经暗自设想过千万种可能，可从没想到“不好的事”、“下贱”，这些被平静说出的的词句拼凑出来的真相，会如同黑白录像带里所呈现出来的那麽不堪入目。这就是张起灵所说的过去吗？血腥、暴戾、残忍、兽性，无论用什麽样罪恶的字眼都不足以形容他所看到的那些东西。他所看到的完全出乎他的预料，将他的三观底限踩在脚底研磨至渣，饱受冲击一时难以接受，可是比起张起灵的亲身经历恐怕也只不过是微不足道的冰山一角而已。
　　吴邪收敛住在他脑子里疯窜的各式念头，毕竟无论之前发生过什麽都不会动摇他站在张起灵身边的决心，摇了摇头正要开口说话，却被对方抬手阻止了。沈默了一会，张起灵突然意味深长地笑了笑，在他膝盖上轻轻拍了一下站直了身体，“吴邪，谢谢你。”听他说完这句话，吴邪就觉得脖子后面一阵劲风扫过，脑袋马上随之发晕，心知不好，只能努力瞪著眼睛，可是视线还是越来越模糊。在彻底失去意识之前，他看到张起灵弯下腰动了动嘴巴，还来不及分辨就软倒了身体沈入一片黑暗中。
　　当他再次醒来时，房间里已经是十分昏暗，不见半点光亮。吴邪揉著疼痛不已的后脑，支起上半身，习惯性地在黑暗中喊了一声“小哥……”。没有回应。他突然清醒过来猛地坐直了身体，心说该死，现在可不是犯迷糊的时候。跌跌撞撞打开灯，张起灵果然不在了。房间内外到处看了一圈，并没有出现他所担心场面，张起灵常用的行李箱安静地靠在角落里，存放财物的地方也不见翻动与缺失。
　　转回客厅里查看录象机，那卷该死的录像带，却怎麽都找不到踪影，吴邪心里越来越不安，抱著微弱的希望拨打张起灵的手机，不出所料听到冰冷的机械音，“您所拨打的电话已关机……”
　　吴邪失落地丢下电话在房间里焦躁地踱了几个来回，拿起外套冲到门边要出去碰碰运气，突然听到门外传来钥匙碰击的声响。吴邪只觉得心脏骤然停了一拍，心中狂喜，不等门锁转动就一把打开房门，迎向门外。

日期：2011-8-16 19:12
38
　　门外的阿宁看见房门突然被打开，紧接著又冲出个人来，也是吓了一跳，待看清了是吴邪拍著胸口往他身后扫了几眼问道：“张起灵呢？”
　　吴邪看到是阿宁，心里失望得连话都说不出来，摇了摇头垂著脑袋继续要往外走。
　　阿宁从他身后扫到客厅里躺在地板上凌乱的接驳线和录像机，脸色一凛，伸手拦住吴邪，回头在楼道里张望了下，迅速把他推进房间，回身锁住了房门，快步走到录像机前按了几下。没有看到机器里的录像带，阿宁猛地回过身来双目如电在吴邪脸上来回扫了几眼，口气生硬地问道：“带子呢？”
　　吴邪眼看阿宁神色严肃，心里一紧，再回想闷油瓶收到录像带后的种种行为心知这事可能不太寻常，快速盘算了一番后摇了摇头，“什麽带子？我不知道你在说什麽。”
　　阿宁轻笑一声指著录像机缓缓说道：“当然是你们用这个来播放的带子。”
　　“哦。”吴邪装出恍然大悟的模样，“你也想看老电影？真不巧，我才把录像带还给别人，你要想看，我再去帮你借。”
　　阿宁冷笑著不再说话，只是看著吴邪摇了摇头，从随身携带的挎包里拿出一个四方形的包裹直接递到他面前。
　　吴邪本来无心多说什麽，可看到这个包裹心里就咯！一声，拿到手里一掂量，就大概知道了那是什麽东西。这样的大小，这样的形状，加上之前的经历，实在是不难猜。但他不由自主的，冷汗就冒了出来。
　　把包裹拆开一看，果然也是同样款式的录像带，被撕掉了标签，没有任何特殊的标示。吴邪虽然已经猜到，但是一经确认，心里还是吊了起来，心说这到底是怎麽回事？怎麽阿宁也会有？这盘带子，是否和闷油瓶收到的那盘内容相同？
　　阿宁支著下巴坐到一边，默默的看著吴邪神色不定地把录像带翻来翻去地研究，突然问道：“你看过了吗？”
　　吴邪下意识地想点头，可是随即想到张起灵曾经说过的那些话，马上摇了摇头，接著又轻咳了一声王顾左右道：“这里面是什麽？”
　　阿宁没有再追问什麽，起身把他手里的录像带抽了回来，“这你就不必知道了。”又放眼在四周扫了一遍，“带子真不在你这里就算了。你也别管这事了，早点休息，公司马上会给你安排新的工作，不要耽误。”
　　“什麽新的工作？”吴邪吃了一惊，不明白阿宁为什麽突然说到这事上来，“重新做回模特那件事，我还要再想想，毕竟小哥这里不是说走就能走的。”
　　阿宁盯著吴邪看了一会，轻笑著叹了口气，“你以为张起灵还会回来吗？”看他瞪著眼睛一脸不能置信的样子，就举起手里的录像带轻拍了两下，“这些东西，你尽快都忘记吧，Super吴。”说完轻巧地打开房门走了出去，留吴邪一个人发呆不已。
　　“小哥不会回来了？”吴邪愣愣地坐在沙发上，想起张起灵离开时的情形。当时他意识开始模糊，耳道里尖锐的鸣叫一层盖过一层，根本已经听不清声音，眼前晃动的只有张起灵俯身探下的脸和一张一合缓慢变化著的嘴型。这个景象就似一场年代久远的默片在吴邪的脑海里反复播放，直到他终於意识到闷油瓶难得笑著说出的最后那句话，俨然就是“再见”两字。
　　吴邪蓦地跳起身来，也顾不上穿外套，打开房门就往楼下冲去。回想阿宁刚才过来说的那番话，不难发现她对於闷油瓶的离开并不吃惊，仿佛早有预料的模样。也许之前她也或多或少有所提及，可吴邪都只当公司为了市场的需要对他的职业前景重新调整规划，潜意识里觉得只要在闷油瓶身边，一切都能得到解决，可万万没有想到的是张起灵的离开。
　　外面不知何时开始下起倾盆的大雨，疾风骤雨中简直分不清东西。吴邪顾不上打伞，像是只掐了头的苍蝇一样冒雨在居所四周找了一圈，都没有发现，不禁心里懊恼非常。他突然发现他连对方的基本去向都全无头绪，自从他们俩住在一起后，张起灵很少单独出门，平时也没有听他提及常去的场所与地点，所有的出行基本都是听从吴邪的安排。

日期：2011-8-16 19:12
　　之前还大言不惭地想著什麽要去共同面对和承担的觉悟，可到头来根本就都是他一头脑热的空想罢了。吴邪茫然地转回楼下站在雨里抬头望向家里的窗户，漆黑一片，溶在深色的雨夜里让人找不到方向。
　　怀著侥幸的心情又打车连夜赶去一些两人曾经工作或者娱乐过的地点，同样一无所获。吴邪在天亮之前回到家里，怀著忐忑的心情打开房门走进空无一人的屋里，雨水滴滴答答地从发梢滴落下来，淋得地板上很快湿成一片，他突然自嘲地笑了一下，心说老子回来干什麽？难道还妄想闷油瓶会在这里等我回家？
　　快速收拾了几样必须的物品，换了身衣服，吴邪打车回到公司。时间还有些早，只有零星的几个同事在做著工作的准备。吴邪走进阿宁的办公室放眼环顾四周，就是在这里他接受公司的安排成为了张起灵的助理，再然后才又发生了那麽多事情。
　　吴邪在老位置上坐了下来，摸出香烟点上一根。办公室外的声音渐渐嘈杂起来，同事们陆陆续续地来上班了。吴邪坐在那里一根接一根，直到抽了大半盒，才看到阿宁推门进来。
　　“你说张起灵不回来了是什麽意思？”吴邪赶忙掐灭了烟头跳起身来问道，“他是不是有麻烦？”
　　阿宁的脸色有些憔悴，眼圈深重，显然昨夜也没有休息好，看到吴邪皱了下眉头，没有接口，绕过他走到窗边把窗户推了开来。
　　吴邪跟在她身后，又急切地问了一遍。
　　阿宁这才回过头来，勾起嘴角微微有点苦涩地笑了笑，“吴邪，我不懂你在说什麽。”
　　“不要装傻，阿宁！”吴邪的口气激动起来，伸手抓住对方肩膀，逼近了说道，“你明白的。”
　　阿宁沈默了一会，拨开了吴邪的手坐回办公桌后长长叹了口气摇著头道：“如果张起灵什麽都没告诉你，那是在保护你。你不要辜负了他的一片苦心。”
　　吴邪还不死心，把手撑到办公桌上，继续要问。阿宁伸手阻止了他，口气随之硬了不少，“这件事和你已经完全没有关系了，吴邪你回去吧。”说完转过身背对著他，似乎打定了主意再不会回答他的任何问题。
　　吴邪盯著她的背影愣了几秒，一时也无话可说，只觉得胸口堵得厉害，气得浑身发抖，几乎要吐血，只得转身缓步走出办公室。在走廊上站著深呼吸了良久才算基本平静下来，摸出烟来想稳定一下情绪却摸不到打火机。叼著烟卷把几个口袋都摸了一遍，想到应是刚才落在办公室，犹豫了一下还是打算回身去取。
　　走到门口，还没推门，听到阿宁正在里面说话，声音压得很低，“还没有…，录像带在我这里，现在就过去…”零星的话根本听不真切，可是直觉告诉吴邪，这些可能都与闷油瓶有关，忙屏住呼吸小心地听。
　　可是阿宁并没有说很久，只说了几句就没有了，接著就听到开柜子翻东西的声音。
　　吴邪快步退到一边，心里盘算了几个来回，把嘴上未点燃的烟卷摘了往垃圾箱里一扔，心说爷爷从小常教我做事情要主动，这次能不能占了先机就得看老子够不够果断了。看阿宁推门出来，状似随意地远远跟了过去。

日期：2011-8-16 19:13
39
　　可是计划总赶不上变化，何况吴邪根本就没什麽具体计划。当阿宁驾车驶出车库拐上马路扬长而去时，他还只能冒汗跳脚地在路边拦计程车。
　　明明不是上下班的高峰时段，可面前驶过的计程车不是载了客的就是不停靠的，一时之间根本就拦不到车。眼看著阿宁的车已经快看不到车屁股，向来不怎麽在人前爆粗的吴邪急得对著路上川流不息的车流大声地骂了句脏话。
　　刚骂完居然有辆越野车在他面前踩了刹车，吴邪吓了一跳，以为是车主误会被骂了要下来找茬，透过车窗却看到是解语花坐在驾驶座上跟他打招呼。吴邪脑中一闪，顾不上那麽多，拉开车门跳上车，指著前方阿宁离开的方向吼道：“快开快开！”
　　小花愣了一下，依言发动了汽车融入车流，边开车边不动声色打量了一番车后的情况，勾起嘴角低声问：“有麻烦？”
　　吴邪不知道该如何解释目前的状况，况且阿宁还是小花的经纪人，所以只好含含糊糊地应过去，眼睛仍是直直盯著前方寻找阿宁的踪影。行过两个街口终於远远瞧见了阿宁的车尾，正打著方向灯要转弯。
　　吴邪忙对小花说：“左转左转！就这个路口左转！”
　　小花放出目光扫了一圈皱起眉头，并没有左转，而是笔直穿过路口，拐进一条小巷。看著阿宁的车消失在视野中，吴邪又气又急，抓住小花的手臂大声责问：“为什麽不左转？我说了要左转的！”
　　小花貌似注意著车前的路况，并不理睬，过了一会转过头含笑问道：“是要跟著阿宁吗？”
　　“……”，吴邪不知道怎麽回答，也不愿意欺骗他，支支吾吾地张不开口，沈默片刻解开身上的保险带，低下头轻声说：“停路边，让我下去。”
　　可是小花还是没有听他的话，踩了脚油门从小巷里窜出去，嘻嘻笑说：“那条是单行道，她跑不远的。小三爷，你快把保险带系好吧。”
　　果然没一会就转到阿宁离开的那条路上，吴邪伸长脖子朝前张望寻找那车的踪迹，可是看了十几辆都不是阿宁的，才安下的心又乱糟糟地急躁起来。
　　小花把后视镜调整方向，面向吴邪，“你瞧后面。”
　　从后视镜看出去，隔壁车道上三个车位之后真的就是以为已经跟丢了的的阿宁。吴邪吃惊地话都说不出来，转头看著小花，眼里充满疑惑。
　　“小三爷，听别人叫你天真无邪，真是没有叫错。”小花呵呵一笑，把后视镜又调整回来，“照你刚才那种方法，很快就会被发现。”说完在吴邪手上飞快地握了一把，“别担心，我会帮你的。”
　　阿宁的车越开越偏，最后竟然出了城往山上去。山上车辆渐少，小花不敢跟得太近，幸好山上只有一条道，不怕跟丢，慢慢开上山，最后在一幢不起眼的小别墅门口看到阿宁的车。
　　这幢小别墅孤零零地遮掩在树林间，前不著村后不著店，方圆三五里内都没有左邻右舍，要不是他们看得仔细只怕是会错过。吴邪以前听人说这荒山野岭的造别墅，不是华侨就是盗墓，一时拿不准会和阿宁有什麽关联。
　　他们把车远远停下，观察了一会，没看到有人进出，也没看到有人巡视。小花下了车，手插口袋慢慢晃了过去，走到楼前仍没发现异样，就招手让吴邪跟上。
　　贴著墙角绕到楼后，底层一排门窗紧紧闭合，窗帘遮掩，看不到里头的动静。小心地试著去推窗，纹丝不动，全都落了锁，看来翻窗进去的希望渺茫。
　　吴邪急得直挠头皮，盯著墙体左敲右摸，恨不能突然拥有穿墙的本事。解语花并不著急，后退几步眯眼打量，在二楼的露台一侧发现一个半开的小窗，就招呼吴邪过去给他垫脚。
　　那窗户说高不高，解语花朝里稍微查探了几眼，手臂一使劲就飞身翻上窗台滚进屋内。吴邪肩上一轻，仰起头已经瞧不见他的身影，在下面急得干瞪眼，也不好出声叫唤，只好伸长了脖子等著。
　　其实吴邪也不知道冒险闯进去能得到什麽情报和线索，可除了那促使他行动毫无实际凭据的直觉以外，暂时也不能倚赖任何其他的途径。他只能拼命抓住这稍纵即逝的机会，紧紧追随心底模糊的感觉任凭自己闯进一个完全陌生而危险的境地里，不能回头。他甚至兴起一种奇妙的念头，仿佛一切的未知都静悄悄地匍匐在楼里，等待他去造访和探究。
　　所幸没多久，窗户边垂下一条物件，定睛一看居然是小花的牛仔裤，半惊半笑地也顾不上多想，抓住了赶紧往上爬。进了屋子发现这像是一间书房，墙壁四周立满高大的资料柜，所以显得不大，硕大的书桌在中间一摆，就余不下许多空间，空气间掺杂著一股浓重的腐朽味。
　　吴邪看小花还在慢条斯理地穿裤子，感觉有些怪异，就蹑手蹑脚地挪到门边，贴著门板听动静。蹲了一会没听到外头有什麽响动，壮了胆子要开门出去，被一把拉住。
　　解语花已经穿戴整齐，把人挡在身后噤声立了两秒，飞速退到房间里，拉开一个资料柜的柜门，将吴邪塞进去，随后眉头一皱也侧身挤了进去。那柜子里已经堆了不少东西，吴邪扭著身体勉强可以站直身子，可余下的空间又狭又窄，是决计藏不下一个成年男子的身量。
　　此刻嘈杂的脚步声逼近门外，听声音不止一人。吴邪拼命吸气缩肚子要给小花腾地方，可那柜门始终差著一点，就是闭不起来，不由脑门上冷汗直冒。黑暗中只感到对方的身体和他毫无缝隙地贴一起，骨骼硬邦邦地顶得他发疼，连呼吸都开始困难。
　　吴邪憋得有些发蒙，眼前金星乱冒，听到小花贴在他耳朵边极轻地闷哼一声，随后“咯咯”两声轻响，胸前一松，柜门被轻巧地扣了起来。明明两个人都躲进了柜子，可是柜内的空间却仿佛莫名宽大起来，甚至还有空余的地方略微挪动手脚。吴邪疑心是不是柜子被他们挤变形了，背过手在柜壁上摸索了几下也没觉察出异样。
　　这时房门被大力地推开，几个人鱼贯走了进来。柜里的人收敛呼吸，脸贴脸地凑到柜门上细长的透气条纹旁朝外望。阿宁怒气冲冲地坐到书桌后，把手里的东西朝桌上一扔，仰头靠到椅背上沈默了片刻才开口，“别怨我逼得紧，老爷子亲自发的话，找不到张起灵，我们都不好交代。”
　　“弟兄们确实尽力了。”站在她面前的人低下头犹犹豫豫地建议，“听说他在广西还有些关系，是不是让那边……？”
　　阿宁抬手制止他往下说，只点点头道：“尽快安排。”
　　几个人得了命令转身要出去，又被叫住，停了一会才听阿宁缓慢又清晰的吐出四个字来，“生死不论。”

日期：2011-8-16 19:13
40
　　吴邪听到这些话，心里一抖，脑子里被灌了浆糊一样乱哄哄的，事情已经完全脱离了他能理解的范围，他一时间无法理性地思考。最主要的是，他摸不著头脑的同时，心里同时有一种奇怪的感觉，但是他又抓不住这种感觉的任何线头，这让他非常抓狂，背上不觉沁满冷汗。浑浑噩噩间，背上被人抚了一下，抬眼看是小花正低头望著他，好像是在安慰他。心里勉强安定了些，继续偷偷地探望外面的动静。
　　房里只剩下阿宁一人，她站起身，独自立到窗边抱著双臂怔怔出神，望向窗外的眼神暗黯淡无光长久地保持沈默，与平时的干练全然不同，不知是在想些什麽，四下又恢复到一片未知的寂静中。
　　吴邪躲在柜子里，由於姿势别扭腰腿都开始发麻，刺痛的感觉不时撩拨他的神经，艰难地移动胯部想换一个姿势，却一肘敲在封闭的柜壁上，发出“当”的一声。
　　声音不大，可足够吸引阿宁的注意。眼看她抬头望过来，吴邪的冷汗顿时发散全身，那种恐惧难以言喻，并不是担心自身的安危，而是对不起解语花。莽撞的行动，不但没能找到闷油瓶的下落，反而还将连累身边的小花，这样的责任，他无法面对。
　　小花比他的反应快得多，伸手挡到前面，全身肌肉紧绷，牢牢锁住外头的一举一动。阿宁却没再动作，只是若有所思地看著他们躲藏的柜子目光闪烁。吴邪紧张地僵著身体心脏狂跳，不知过了多久，门外有人敲门进来，“宁姐，老爷子到了。”
　　“嗯。”阿宁应了一声，将头发朝后拢了拢，转身走出房间，临走时顺手关上了门。
　　解语花马上打开柜子门把人拉出来，快步走到窗边半侧著身子朝下看。吴邪看他身形貌似小了一圈，也不知道是不是错觉，活动了下僵硬的手脚要凑过去，却见桌子正中间摆著一盘四四方方的录像带，正是之前阿宁拿走的那盘。
　　吴邪意外之极，忙拿到手里。他即使再傻如今也知道这录像带的关系重大，只是将它带走势必暴露行踪，恐怕后患无穷。犹豫间小花已经跃上窗台回头低呼，“他们上来了，快走。”不再多做考虑把带子塞进衣服里，跟在身后爬上窗台。
　　从下往上瞧，窗口不甚高的模样，可从上向下望，却是另一番光景。吴邪并不严重畏高，只是低头间不由有些耳晕目眩，眼看小花落地后一个打滚轻轻巧巧站起来朝他的车跑去，便不再犹豫，豁出去硬起头皮跟著纵身一跳，可惜身手不济，直接一个狗吃屎，蹭的满脸土。
　　顾不上抹脸，扶著腿一瘸一拐跑上车，没等车门关严，小花已经把油门一踩到底，连车带人窜了出去。还好他们把车藏的相对隐秘，不至於让来往的车辆发现了踪迹。
　　吴邪呼哧呼哧喘了一会，觉得脸上热乎乎地发痒，抬手一抹赫然摸到一手血，不禁“哎哟”了一声。
　　解语花歪过脑袋扫视了一番，掏出手帕帮他捂住额角的伤口，“我带你看医生。”
　　吴邪按著手帕猛摇头，摸出怀里的录像带简直就像揣了一块烧红的烙铁一般，烫得他心神不宁。当初闷油瓶手上的那盘录像带，他只看了一个开头就很没出息地选择了避而不见，从而眼睁睁看著闷油瓶离开，想要奋起追赶都觅不到追寻的方向。现今撞上大运又得了一盘录像带，虽然不知道是否和之前看的相同，可总是让他又燃起了希望的火苗，再不肯放手。
　　如此想来额头也不觉得痛了，定神略想了会一咬牙，“去我家。”这录像带已经老旧的好似古董一般，配套的播放设备全面退出了主流市场，一时半会恐怕很难弄到手，吴邪之前吃过苦头。如今他所想得到最方便能弄到手的自然就是躺在他家客厅地板上的那台日本货。
　　“不能回去。”小花却立马反对道，斜睨著吴邪手上的录像带皱起眉头，“太危险了。”
　　吴邪也知道既然顺走了录像带，阿宁那边肯定马上就有所察觉，也许现在已经派出人手堵在他家楼下等著他去自投罗网。可没有录像机，他空捏著录像带也没用。
　　如果在平时，他还能冷静下来，因为他身边有闷油瓶，但是突然间，一下子只有他一个人了。他从来都不觉得有那麽焦虑，可是现在……“生死不论”这四个字把他的思维占得满满当当，根本无法腾出足够的空间来让他冷静思考。
　　“我不会久留，只是去搬台录像机出来。”吴邪怀著无限侥幸的心情试图说服同伴。
　　小花还是摇头，用那只沾满血迹的手掏出手机“滴滴答答”地按，车速却是丝毫不减，风驰电掣地一路飙进市区，往中心地段驶去。
　　如此收发了几条消息，又在繁华地段绕了几圈，确定没有跟踪之后，解语花把车停在一幢大厦楼下，打开车门用外套遮掩住吴邪血淋淋的脑袋，免得引人侧目，扶著他一路走进电梯。
　　吴邪被他搂在身边，斜视著对方的肩膀，明显感到小花是比平时矮小了不少，粉红衬衫穿在身上空荡荡的，袖子都长出手掌半截，先前的印象看来并不是错觉，不由奇怪地挑眉看他。
　　小花走出电梯将他领到走廊尽头的房门前，从门边的花盆下摸索出一把钥匙，打开门走了进去。“这是我小叔的房子。他去外地采风了，除了我，没人知道这里。”把吴邪扶到光亮的地方，掀开血迹斑斑的手帕查看伤处，还好只是皮肉伤。之前看血流满面有些可怖，担心他伤到要害，这下看来无碍，放心取来热水和医药用品帮他处理伤处。
　　“小叔这几年在国外干的就是摄像，他这里设备还算齐全。”看吴邪一脸欲言又止的表情，无声地轻笑道：“你不要急，把伤口处理好免得感染日后麻烦。”
　　吴邪听了这话，心里一松，脸上渐渐觉出疼来，龇牙咧嘴地要小花轻些。伤口虽然不重，可是蹭了不少泥沙在里面，糊著血已经有些凝结，必须要重新扯开清洗干净才行。
　　小花扶住肩膀让他镇定，一边用棉签擦拭伤口周围，一边问道：“你觉得我怎麽样？”
　　这是一句莫名其妙的话，如果其他人一定会愣一下，但是吴邪第一时间知道是想转移他的注意力，反而立即把注意力全集中到了额头上，几乎同时他就感到额头一阵剧痛，双氧水对伤口的强烈刺激，他一点不漏的全部灌入记忆。
　　小花的动作非常快，吴邪能肯定，无论伤口看起来有多糟糕，他都没有受到任何的影响，剧烈的刺痛只持续了十多秒他就放开了吴邪的肩膀。
　　吴邪苦著脸忍过了最初火辣辣的剧痛，望向解语花似笑非笑的脸孔，摇头说道：“我觉得你变了。”

日期：2011-8-16 19:14
41
　　解语花得到这麽一个评论，脸上一僵，不过极快又恢复半笑不笑的模样，“哦？说说看，小爷哪里变了？”
　　吴邪没有开口，起身找了处有镜子的地方查看受伤的程度，除了还有点渗血其他都被收拾妥当，动了一下，除了伤口的疼痛再没有任何的不适。没有医用绷带和纱布，只能贴上好几片创可贴，脑门看上去好像后现代的艺术品。
　　处理完伤口，见小花斜倚在一旁不眨眼地看著，嘴角带著含蓄的笑意，当下举手往他肩膀上敏捷地耸了一拳，“小时候在乡下过年看杀猪，躲得比谁都远，现在怎麽这麽心狠手辣，下手也不轻些？”
　　充满玩笑意味的一拳，没想到却打得人仰马翻。看小花脱力一般顺势跌到地上，吴邪唬了一跳，忙过去扶他。
　　小花从地上爬起来，整个人忽然就以一个奇怪的姿态舒展了开来，整个人的身形顿时变大，肩膀变宽，身高也高了起来，同时边喘气边笑，“缩著被打疼好几倍，原来不是骗人的。”
　　“小花…你这是…？”吴邪眼看他变戏法一般的奇怪状况，背上直出冷汗，话都说不利索了。
　　“调整身段的小把戏而已。很久没练，有点疼。”解语花侧著身不停地揉动关节，看表情像是不太舒服，见他目瞪口呆地盯著，有些无奈地笑了笑，“一时情急，忘记散功，倒教小三爷见笑了。”
　　吴邪见他即使莫名被卷进这场风波，依然声色不动，仿佛万事成竹在胸十分笃定的模样，没想到其实也有慌乱不周全的地方，不禁哑然失笑，把解语花装模作样的演技啧啧称赞了一番，原本紧绷的神经彻底放松下来。
　　说起解家小叔解连环，因为长远不见，印象很是模糊。只记得他之前和三叔关系不错，性情也相近，玩过一段时间，时常出入吴家，有时给买根冰棍，有时给拍几张照片。
　　听说他从小就有一个爱好，喜欢收藏新鲜的洋玩意儿，什麽洋东西，自己看著喜欢，都往家里买，且不问价钱，看中了就让铺子送家去，凭条子让家里老爹付钱。
　　解家家大业大，家底深厚，也不在意。他先玩摄影后玩摄像，眼花缭乱的器材败了不少。当年的照相机不像现在，体积大了四倍，而且非常容易出故障，光圈调节和焦距都相当复杂，并不是随便找一个人就能拍的。而解连环从十几岁起就开始摆弄这些洋玩意，这方面的能力比其他人强太多了。
　　打开解连环的工作室，果然里面琳琅满目地堆满各式器材，好些价值不菲的限量品，甚至吴邪都没听过的高档玩意，简直可以开办一个摄影摄像器材的博览会。可是东西多归多，却找不到最普通的录像机，不知是不是主人不屑於收藏广泛普及的工业产品。
　　吴邪眉毛又纠了起来，牵动额角的伤口一跳一跳地发疼，胸口擂鼓似地憋闷。
　　解语花在器材间大致翻找一回，满身尘土，加上之前衬衫上蹭了不少血迹，瞧起来早不复当红男星的俊秀模样。他一边安慰吴邪不要焦急，一边放出目光在房间里来回扫视，突然想起什麽，招呼吴邪过来帮忙。
　　动手将墙边的东西挪开，露出边上一道小门，“这以前是个洗照片的暗房，后来没怎麽用就给封了。我太久没过来，都忘记了。”小花钻进去开灯一看，果然也堆了不少器材，相比外间的显得更为陈旧。
　　吴邪跟进去将堆叠在一起的箱子搬开，一箱一箱看内容。箱子里的东西显然是经过整理的，有信件、有相册，码的整整齐齐。只有一箱杂乱不堪，像是随手丢进去的，大部分是黑白照片，摆在最上头的赫然像是吴家几兄弟的合影，这引起了吴邪的注意，不禁拿到手上仔细看。
　　果真是吴二白和吴三省兄弟俩，旁边还露出小吴邪的半拉脑袋，啃著苹果好奇地盯著镜头。吴邪依稀记得这相片就是解连环帮他们拍的，没想到都还好好地保存在这里。再往下翻，估计都是些练习作品，聚焦不准，曝光不足，关键是镜头里的模特——大部分是吴二白，都没有摆好姿势看镜头，简直就像是偷拍的一般。
　　翻到一半，听到小花十分高兴地叫道：“找著了，来试试。”忙丢下照片过去看。并不是一心要找的家用录像机，而是一台老旧的摄像机，看卡槽的大小，应该就是拍摄吴邪手头那盘带子的款式。
　　拿到客厅里，发现年代久远，数据线缺损，已经连接不到电视机上，只能用摄像机自带的小型显示器观看播放图像。吴邪把带子塞进卡槽，紧张地看著显示器上雪花频闪，心说不要在关键时刻给老子掉链子。幸好机器虽然老旧，质量过关，画面扭曲了几秒之后，开始顺利显像。
　　和之前观看过的很像，黑白、无声，亢奋的观众，巨大的铁笼。吴邪有些担心解语花的反应，说起来这毕竟事关闷油瓶的隐私，不该让旁人参与，可是事到如今再撇开他显然不合情理。
　　嗫喏著想要说几句让小花有些心理准备，还没盘算好如何开口，显示器上已经再次出现了让他不忍目睹的血腥场面。有别於上次的内容，这盘录像带里首先出场的是一个女孩子和一条比她还高壮的藏獒。这个女孩子身形灵巧，看来是有些经验，一番缠斗后居然把藏獒干翻在地抹了脖子放了血。
　　解语花沈著脸坐在旁边，不发半句评论，面色却是越来越黑，略微眯起的眼中隐隐有光在闪动。
　　接著出场的是个瘦高个的青年，面对一头状似癫狂的野猪不敢反抗，舞动著细长的胳膊只是左右闪避。坚持了十来分锺，野猪顶著尖利的森森獠牙横冲直撞，把青年逼到铁笼的角落里反复顶撞，将他肚子杵破，乱糟糟的肚肠随著喷洒的血水滔滔地流了一地。
　　吴邪痛苦地闭上双眼，不肯再去瞧他是如何被拖离那个罪恶的牢笼。深深呼吸了几口新鲜的空气，勉强镇定了心神，听耳旁轻微“嗯？”了一声。
　　解语花指著巴掌大的显示器上新出现的人影惊诧地问道：“这…是要做什麽？”
　　吴邪连忙集中精神去看，有几个人合力把一个筐子抬进铁笼，随后将其打翻在地，接著从筐子里滚出来一个赤身裸体的少年。那少年的手脚被绑著，披头散发，浑身是泥，根本看不到脸面。可是吴邪一眼就认了出来，这分明就是张起灵。

日期：2011-8-16 19:15
42
　　显示器里滚翻在地的少年和他所熟悉的那个大牌明星有著天壤之别。吴邪偷瞄身边的解语花，见他脸上没有过多波动的神情，看来没有意识到这个纤瘦肮脏少年的真实身份。吴邪也说不清是凭借什麽特征或依据，可是他就是知道，这个少年是张起灵，隐藏在那杂乱披散著的长发下，必定是一双冷静坚毅的眼眸。
　　少年侧躺在空无一物的铁笼中间，慢慢伸展开蜷曲的身躯，姿态带著一种奇异的柔软感，身子软的像个女人似的，好像没什麽骨头一样，可展露的下半身又明确表现出他男性的象征。吴邪脸上臊热，有些微妙的小尴尬。虽然长期的工作环境造成他们对於身体的裸露有著习惯性的坦然，可是与解语花一同观看闷油瓶的裸体，还是不禁感到坐立难安，心神不宁。
　　注意到他的骚动，小花转过头疑惑地挑起眉尖，“你还好吗？伤口疼了？”
　　吴邪偏著脸摸摸伤口掩饰著遮住发烧的脸，另一手指著屏幕惊呼，“你看，这是什麽？”
　　注意力重新回到昏暗模糊的画面上，就在张起灵凭借身体的柔韧调整身姿试图站立起来的同时，从铁笼一侧的偏门外又有几个人合力抬进一个筐子。这个筐子要比之前的那个大三、四倍，筐外用胳膊粗细的绳索左右缠绕，缠得严实。抬脚将在旁蠕动的少年踹到一边，为首的一人指挥其余人等把大筐放在正中，随后用匕首割断了筐子外的绳索，领头跑出铁笼。转眼间，铁笼里只剩下一个不知装有何物的巨大筐子和与之相比更显渺小的张起灵。
　　笼外的人群一下沸腾起来，高举手臂，不停呼喝。虽然录像带是无声的，可是吴邪分明觉得能听见他们疯狂的口号和嘶哑的喊叫，亢奋的情绪简直就要掀翻屋顶。这一切都提醒著镜头外的两人，重头戏，来了。
　　筐子的盖子似乎被什麽不停顶撞，掀动了几下，沈静片刻之后猛然朝上一掀飞到一边，从比筐身略微狭小的筐口中缓缓竖立起一道黑色的阴影，像是支起来一根歪斜而粗壮的棍子。吴邪揉揉眼睛再看，吃惊地发现那根本不是什麽木棍，而是一条褐色的巨蟒，正从筐子里盘绕爬行出来。
　　随著镜头推进到距离很近的地方，几乎也就是两三米，蛇的鳞片都能看的清清楚楚。这是条树蟒，最粗的地方有水桶粗细，大部分身体隐在巨大的筐子里也不知道有多长，让人感到惊异的是，蛇的鳞片在强烈灯光的照耀下反射著金属色的色泽，好像这条蛇被镏过金一样。
　　吴邪以前听说这样大型的蟒蛇一般都生活在热带雨林中，攻击距离很长，但在捕食之外的动作都很慢，行动很隐蔽。一时也瞧不出这条蟒蛇对闷油瓶有没有兴趣，巨大的蛇头支在粗壮的躯干上缓慢摆动，似乎是在适应陌生的环境。
　　张起灵停住动作，下意识的往后面缩去，尽量和这蛇保持距离。如果贸然移动，把蛇惊了，一瞬间就会发动攻击，他手脚被缚，硬拼总是吃亏。
　　一人一蛇都僵在那里，人瞪蛇，蛇瞪著人，连呼吸都是收紧的。两相僵持了很久，谁也没动。蟒蛇可能很少见人，一时间也搞不清楚状况，所以不敢发动攻击，而且闷油瓶的气势很凌厉，站在那里犹如石雕一样死死盯著蛇的眼睛。蟒蛇似乎能感觉到潜在的危险，犹豫不前。
　　十几分锺后，那条蟒蛇找不到他的破绽，大概想要放弃，就慢慢扭过头去打量周围的状况。
　　吴邪看著那巨大的蛇头撇下闷油瓶卷向另一边，不由缓缓的松下一口气，心里庆幸，说实话虽然知道张起灵后来是全须全羽的没什麽重大创伤，可是和蛇打架，还是不打的好，不说这蛇的攻击力，就是看著它怨毒的蛇眼和嘶嘶作响的分叉舌头，已经让人极端的不舒服。
　　就在他想轻声舒口气压压神的时候，从镜头一边突然闪过一道寒光，不知是谁将一把匕首飞进笼内，颤巍巍地钉到地上，就在蟒蛇与闷油瓶的正中间。
　　本来僵持的局面立刻被无情打破，整个大筐猛地一抖，一边腥风一卷，巨大的树蟒又把头探了回来。这次蛇身已经是弓成了U型，一看就知道要攻击了。
　　吴邪吓得一声惊呼，还是慢了一步，蟒蛇的头犹如闪电一般咬了过去。可是闷油瓶动作更快，低头侧身让蟒蛇从他耳边咬过，就地一个翻滚，反是朝蛇筐冲去，手臂一伸便将匕首拿到手上，快速地割断了手脚上的绳索。
　　一切都发生在电光火石之间，虽说不过眨眼功夫就解放了四肢的自由，可还是延误了一些躲闪的时间，加上背后视线不佳，被回过头来的蟒蛇一口就给咬住肩膀。接著肌肉发达的蟒身犹如狂风一样卷进来，在极短的时间内它好比蟠龙一样的上半身带著闷油瓶重重拍打在铁铸的笼框上，震动得铁笼霍霍抖动。周围的观众呼啦散开几丈远，似乎吓破了胆，再不敢围在近处观战。
　　再看笼内，就看到闷油瓶被蟒蛇死死的缠了起来，卷到半空中，原本拿在手里的匕首也不知道给撞到什麽地方去了。蛇身蜷缩，越盘越紧，闷油瓶用力挣扎但是毫无办法。
　　吴邪看著急火攻心，紧皱眉头在画面里寻找那柄失落的匕首，恨不得能冲进镜头捡起匕首交到他手里，助他一臂之力。就在这时，又看到半空中的闷油瓶一耸肩膀，整个人突然缩了起来，一下就从蟒身的缠绕中褪了下来，落到地上后翻身就跳到笼子边上顺著栏杆爬到高处低头打量树蟒。
　　这个情形吴邪在不久之前才见过，这是缩骨啊。侧头去看同道小花，发现他嘴角一翘，似乎有话想说，可最终还是没有开口。
　　那蟒蛇发现自己盘了个空，不由大怒，猛然一个伸缩，转瞬之间就冲到镜头跟前，蛇头一翻又猛咬了过来。
　　“我靠。”吴邪低骂一声，眼看著血盆大口朝著自己的门面就来，那种视觉冲击力恐怕很少人能见识，要是换成现今最流行的3D影视技术，当场吓死几个都有可能。
　　树蟒气势汹汹地撞了几下，简直撞得火花四溅，却发现铁笼虽然震个不停但依旧屹然不倒，而它又是个头太过巨大无法穿过栏杆的缝隙盘绕而上，远远够不到攀在头顶上的闷油瓶，便停了下来。
　　但这停顿也是十分短暂，片刻之后，那蛇头又弓了起来，忽得一弹，像颗炮弹一般朝著闷油瓶躲藏的方向发射过去。

日期：2011-8-16 19:15
43
　　吴邪看到这里已经有些发蒙，也不知道自己是怎麽想的，条件反射就蜷缩起身子，仿佛蛇头就快咬到他身上一样，不由惊叫出声，“小哥！”恍惚中给人扶住，轻柔地拍打背部替他压惊，吴邪转过头看到解语花担心的脸孔，心里知道自己是关心则乱，连忙调整呼吸再去看录像画面。
　　一看屏幕，吴邪就心说**，闷油瓶竟然在和这条蛇肉搏！就见他像只猴子一样踩著栏杆跳了下来，在他身后同时卷著一个巨大的黑影一阵风一样也跟了下来。两个影子几乎是裹在一起摔到地上，才刚沾到地面，就看到蟒蛇一个扑咬朝他冲了过去。闷油瓶矮身一闪被裹进肉山一样的蟒身底下看不见了。
　　那蛇压住闷油瓶紧缩蛇身，像是要立刻将他绞杀，可是却压地很不实在，左右不停扭动，突然昂起蛇头凌空扭了一下，闷油瓶就从蛇身下翻了出来，拔腿就往外跑。那蛇缓过神来猛地一翻，犹如弹簧一样又反身扑咬了过去，一下就咬住了闷油瓶的肩膀，接著一闪间蛇身一弓就将他整个提了起来。
　　那攻击太快了，连闷油瓶都没有反应过来。吴邪大惊失色，看著他被卷到半空中，手脚乱抓，顿时心里一沈，全然忘记闷油瓶之后与自己的种种相处，心说完了！
　　说时迟那时快，就见闷油瓶临危不惧单手连转了几下，寒光一扫，原来是已经把匕首拿到手上，然后往上一刺，猛地就扎进了蛇的眼睛里。那巨蟒疼得整个身子都弯了，一下就松口把人给甩到一边。
　　闷油瓶被甩到笼边，撞在铸铁栏杆上翻著跟斗摔下来，满脸都是血，丝毫不敢停留，爬起身来往前面跑。但是还没有跑几步，身后血水混著尘土像烂泥一样飞溅过来，那条巨蟒竟然仍旧没死，蛇头上都是血，巨大的身躯狂怒地在身后狂舞，看上去赫然像飞了起来一样。
　　蟒蛇很生气！后果很严重！吴邪脑子里突然出现了这麽一句话。闷油瓶估计是没有间隙去想这些，纵身向前合身卧倒，让蟒蛇擦著脊背从头顶飞过。蟒蛇巨大的身躯贴著他后背卷了过去，一个刹车不住，就撞到笼边的栏杆上，把胳膊粗的铸铁栏杆都撞到变形，笼顶的尘土下雨一样的掉下来。
　　“这条蛇不对劲。”解语花皱起眉头低声说。那蛇看来已经撞蒙，也分不清楚东南西北，只顾著到处瞎撞，头脸被扎上的地方血流如注，左边眼睛简直变成了个血窟窿，可却是越来越亢奋，电线杆子一样的蛇尾顺著笼框边缘横扫一片。
　　吴邪也觉得这蛇亢奋得很不正常，包括之前的那些动物，凶残暴戾，无一例外都要致人死地，疯子似的。可是现在他更担心闷油瓶，看他肩膀上全是血，显然受了很重的伤，脚步远不如之前的轻盈，气息喘地很急，情况很不乐观。
　　那蟒蛇仿佛有用不完的精力，没被闷油瓶落下多少，蟠龙一样的身子闪电一般跟了过去，张开巨大的血盆一下咬住闷油瓶的脚，将他整个人朝后扯了过去。闷油瓶不见慌乱，反手握住匕首猛砍蟒蛇的头顶，砍得上面全是刀痕，血肉模糊。
　　那树蟒似乎痛极，摆动水桶似的身躯把人往地上狠拍几下，随即不等他清醒过来，缩回头颅拱起脖子，张开满是倒勾牙的血盆巨口朝闷油瓶的脖子狠狠咬落下去。
　　闷油瓶举手一格，半边肩膀连著手臂都被吞进蛇嘴里。吴邪看得手脚冰凉，眼前发黑，完全懵了。那巨蟒毫不停歇，喉部几个明显的吞咽动作，把人一点一点慢慢地送进食道，马上就要吃进腹中。
　　那巨蟒终於得偿所愿，扬起脖子甩头将闷油瓶从地上提了起来，倒栽葱般地送进嘴里。还没吞完，突然咽喉部分爆出好几朵血花，疼的它一下翻了起来。翻滚中喉部的伤口越扯越大，血肉外翻，最后竟然连气管肠子都血淋淋地滚了出来。
　　树蟒狂怒，疯一样的四处乱撞，铁笼几近变形，巨大的力量带著血水四溅，把笼子周边染成了一片血海，摄像机的镜头上都沾了不少。
　　原本已经站在远处的观众，吓的跑得更远，抱著头不敢动弹。等了十几分锺，那动静才逐渐安静下来，探头去看，就看巨蟒翻倒在地，扭动了几下，终於不动了。
　　看著闷油瓶像是血人一样从蛇尸的肚皮底下艰难地爬出来，两个人不约而同地长舒了一口气，带著劫后余生的庆幸对望一眼，一时都不知道该说些什麽。
　　突然鼓点缓急有度的花鼓戏调子打破了屋内的宁静，是小花的手机在响。解语花打开手机翻盖看了一眼，苦笑著把电话放到一边任凭铃音欢快，却不接听。
　　“嘟…”一声之后，电话被自动转进语音留言系统，“解语花，吴邪在你那里吗？”阿宁的嗓音有些低哑，仍掩盖不住她的烦躁。“如果在你那里，”说到这里，她停顿了一会，似乎在考虑如何开口，“让他……快走……”留下这句话后，电话立即被挂断，留下阵阵忙音。
　　按掉电话，沈默良久，解语花才开口问道：“那个人，是张起灵吗？”凭他的才智，没道理看不透这事的原委，脑中所想所悟恐怕比吴邪还多，却一直不动声色，只是默默相帮。此时问出的这句话，其实早已失去疑问的意味。
　　“……”，吴邪迟疑片刻，点了点头，他本身还想找点什麽说辞来开解和消化，但是这件事随便想想就知道非常严重，他根本连自己的心脏都平复不下来。那种焦虑，无法形容，他坐在那里想做点什麽，偏偏知道现在做什麽都没用了，仿佛这一切也有他的责任，一把暗火在体内燃烧，让人没法冷静。
　　小花看他的表情，皱眉想了一会，像是安慰一般在他膝头轻拍两下，“这事你管不了。不如回老家，那里有你二叔看著，不会有太大问题。我再去打点关照一下，你可以放心等到风头过去。”
　　吴邪逐渐平静下来，开始冷静地分析情况。他当然知道小花说的没错，现在他单身一人，手上没有任何力量，就是一个普通人，这件事情也不是他能解决的范畴，其实细细想来，确实如此。可是他就是再也呆不下去，用手大力在脸上搓了两下，立即作了一个决定，他要去广西！

日期：2011-8-16 19:16
44
　　广西，吴邪脑子里第一时间就冒出这个地名。回想不算久远的往事，一切好似都是从闷油瓶那场不顺利的广西之行开始，他们的生活就此步入了一个恶梦一般的迷局，越陷越深，却连对手也摸不清。
　　现在就该是追本溯源的时候，去看看那里究竟与闷油瓶存在著什麽样的孽缘。
　　解语花虽然从主观上不能赞成吴邪的想法，如此特殊复杂的情况下闯进是非的根源地，以九死一生来形容概括，恐怕一点都不为过。他还清楚记得阿宁对於广西之行的结论，“生死不论”。
　　可是客观上他不得不同意这个观点。如果要在现今的局面中找到一个关键的突破口，那个可能的存在，极大概率就在多次被提及的广西。而且从不甚清晰的录像带画面上来看，那些围绕在铁笼周围痴迷於血腥搏斗的群众衣著，有不少苗家装扮，混在人堆里颇为扎眼。
　　几方相加印证，吴邪是再也不肯白白空等下去，恨不得当场就穿越去广西掘地三尺将那只失踪到职业水平的闷油瓶子给挖出来。
　　“记得保护好自己。”解语花意外地没有阻拦，只是难得正色叮嘱了一句，便帮他躲开搜查的眼线准备一些简单的行装，送他混上南下的列车，“如果有什麽新消息，我会第一时间通知你。”
　　一腔热血地赶到广西，面对连绵不绝峰峦叠嶂的广袤山林吴邪丝毫没有退缩，按照事先的估想打算挨个儿去那些苗寨聚集的地方探访。装成观光游客的模样，才跑出繁华热闹的景区，就碰到几个中年妇女帮忙指路，险些被诈到深山老林里劫财劫色，幸好一时机灵跑了出来。事后才知道这山区里专门有些山姑子，守在路口帮人指道，看到油水足的就骗进林子里洗劫一空。
　　徒劳无功地在山里转了几天，吴邪还是头绪全无，不由有些焦躁，幸好收到小花的短信，“如你真已下定决心，不惜一切去找他，请到如下地址。抱歉，我只能做到这一步。”短信后面附了一个简短的地址。
　　苗族支系繁多，每一支的服装都各有特色，根据部落村寨的不同，又能分出诸多细小的差异。解语花根据录像带画面里那些苗民的服装头饰，翻查了几天，终於找到了部分相关的资料，大致划定了他们长期集聚的地区范围。
　　这条消息对於吴邪可说是至关重要，当下上巴士转摩托找牛车，一路长途颠簸找到了猫儿山卧佛岭。这个地方很奇怪，四周都是连绵的悬崖峭壁，就是中间一块大概十几平方公里的盆地，海拔很低，里面植被茂密，树盖遮天蔽日。而依著山壁的地方，建造了许多村落，与山壁落差一百多米，上下相较明显形成两个完全不同的世界。
　　吴邪原本打算悄悄潜进去打探一番，可是除了时刻有人把守望风的主要通道以外，他沿著山壁走了一天都没能找到路下去。按理说这个盆地肯定是有其他进出口的，但是地下的植被实在太茂密了，行走都困难，要说可能会失踪在里面，恐怕也不足为奇。
　　无奈只能硬著头皮回到大路上，迎著村民的满是戒备目光进入村落。事先来不及调查，也不知道此地苗汉关系如何，这里几个村子都是苗寨，他一身汉人打扮贸然进村，只怕是极大的不妥。
　　果然站在山道上的几个村民都停下交谈，集体转过头一脸阴霾地看著他。虽然没有任何举动，只是直勾勾地看著，可是看他们几个的表情，似乎都很不友善，有点冷目观望的感觉，好像以前黑白电影里面老百姓看汉奸的样子。
　　吴邪知道这种表情意味著他们有很大的警戒心，但还拿不准他是什麽人，故而没有轻举妄动。他一时有些不知所措，停下来和他们对视。这几个人都在四十岁到五十岁之间，山民生活艰辛，普遍显老，所以实际年龄可能更小一点。略微考虑了几秒，吴邪仗著天生的娃娃脸，含笑打招呼自我介绍起来，说他是搞社会调查的研究生，来当地打算采集民俗资料整理记录作为他研究报告的主题内容。
　　那些村民也不知道是否听明白了他的话，全都一言不发地看著他不置可否，既不欢迎也不拒绝，放任他战战兢兢地往村寨里摸进去，只拿目光牢牢追著他的背影，盯得他浑身好不自在。这情景有点像他小时候和小朋友去果园偷橘子，偷完了出来却正好碰上园主，两个人兜里全是橘子，心里怕得要死，只好佯装路过，那种紧张感让人脚都迈不开。现在当然没有小时候那麽害怕，但是也不好受，而且还有些好笑，心说老子不偷橘子改偷人了。

日期：2011-8-16 19:16
　　村寨里房屋纵横交错，都由青石小道相连，不是本地人很容易迷路，根本不知道该往哪里走。吴邪跑了几次弯路，渐渐有些记不清道路，仿佛落入迷魂阵中一样，不由后悔自己的鲁莽，贸贸然就孤身踏进这麽一个陌生的地方。
　　村里的村民与他在山道上碰到的大致相似，好奇探究的眼神里大都带著防备，木著脸面无表情地只是打量他，无论吴邪怎麽鼓起勇气上前搭讪都不做回应，好似一村的闷油瓶子。
　　转了半天才遇到一个探头探脑的老头愿意与他搭话，吴邪赶忙又把他所谓“报告”的重要性鼓吹了一把，并且许诺：“我不会白让老伯辛苦，您说给我听听，我给您钱，给稿费，千字三十。”
　　那老头一听有钱，立刻就来劲了，操著口音怪异的汉话招呼吴邪去他家里详谈，好像生怕别的村民抢了他生意似的。吴邪心里好笑，脸上摆出正经的表情，一路跟著老头往他家去。
　　整个村落依山壁而建，大片的吊脚楼高低错落层层叠叠，不少村民坐在自家的阶息上，神情木然地看著吴邪穿行而过。快到村子的边缘地带，才到达老头家。那是一栋很老的高脚木楼，黑瓦黄泥墙，只一层，比起其他的木楼看上去小一点，不过说起来这里的房子好像都是这个样子，所以混在寨子的其他房子里，十分不起眼。
　　那老头家里看起来就非常穷苦，房间很局促，一圈架子靠墙放著，架子上堆著些木头盒子和少量的书，除此以外就剩下一张板床和一张木头桌子。东西虽少，但也谈不上整洁，所有的东西上都覆著一层薄灰。给吴邪倒了杯茶，老头就面对他席地坐下，点起烟袋开始抽烟。
　　吴邪不动声色费尽脑力弯弯绕绕地想从他嘴里套出一些消息，可老头不知是年老耳背还是汉语不好，杂七杂八瞎扯半天，就是说不到点子上。广西多雨，两人谈了半天，外面的天逐渐沈了下来，风也停了，似乎又要下雨，又闷又热。吴邪听得昏昏欲睡，又讨了杯茶喝，强打精神试著把话挑明一些，“老伯，这村子里平日有外人来吗？比如说……越南人？”
　　老头抽著烟袋，呵呵笑了几声不再说话，瞅著吴邪的眼光里闪露出几分狡黠、几分奸诈。
　　吴邪还想再问，可脑袋晕晕开始发闷，眼皮一个劲地往下垂落，怎麽用力都撑不开，只想瞌睡，心中警铃大响，可又无力振作。浑身乏力软倒在地，闭眼前见到老头伸出烟管在他脑门上连敲几下，口音依旧怪异无比，“老子，就是越南人。”

日期：2011-8-16 19:18
45
　　录像带里那些凶残暴虐的黑白画面在混沌的梦里交迭出来，明明知道不该再继续如此昏睡下去，可又偏偏提不起精神，眼皮上仿佛被挂上了千斤重的秤砣，无论如何使力都掀不开眼帘。
　　耳朵边恍恍惚惚听到有人在喊他名字，但是忽远忽近的，就像是被风刮来一样，辨不清楚方位。吴邪努力地在无边无尽的黑暗中寻找出口，尽力逃脱梦魇的纠缠，却总是不得其法。突然一盆冷水兜头浇来，透心的冰凉，把他拉回现实中来。
　　恍惚了几秒，吴邪很快发现自己手脚俱被捆绑结实，完全无法动弹。透过滴著水滴的额发，只见那个怪异的老头盘腿坐在身前几步开外一个低矮的皮箱上，脚边摊放著从他的包和身边搜出来的物件，连他的鞋子和袜子都被脱下来抛在一边，看来身上没什麽能得以保留。
　　“咳咳……”，忍著脑门发涨的不适，暗自稳定情绪摆出一副无辜的模样，吴邪清了清喉咙开口问道：“老伯，你这是要干什麽？我不会赖你稿费的，快把我放开。”
　　越南佬居高临下地坐在那边，随手摆弄著吴邪的手机，任由他在湿淋淋的水洼里扭动哀求，无动於衷地吸著烟管，偶尔扫来的眼神恶毒表情冷漠，只当看戏。
　　吴邪自个儿扭了一会不见回应，心下凉了大半截，心里基本明白是掉进了陷阱，可还抱著丁点侥幸的念头，不愿意就这样轻易放弃，继续恳求，“如果老伯需要钱，我身上的可以全部拿去。我只是个穷学生，来这里做些风俗研究而已，真的没有更多的钱了。老伯，相信我。”
　　听到这话，那越南老头突然吐出烟嘴，斜过眼轻蔑地冷笑一声，“相信你？真以为我老糊涂了吗？吴邪。”
　　这句话虽然口音浓重，咬字也荒腔走板，可吴邪确定对方是叫出了他的名字。他飞速将随身的物品在脑内排查了一遍，其中并没有会暴露他身份的东西。那些会引发此类麻烦的事物都已经被他事先处理过了，为此他甚至删除了手机名片薄的所有存档。
　　那麽这老头是如何得知他的姓名？
　　纵使在电光火石间脑中转过千百个念头，吴邪脸上仍然维持著茫然无措的表情，“你说什麽？我听不明白。你是不是认错人了？”
　　越南佬不再说话，直接从上衣口袋里掏出一个钱包，在他面前晃了两下，“眼熟吗？”
　　吴邪只扫了一眼，冷汗瞬时爬满僵硬的脊背，明白再也蒙混不住。那钱包正是数月之前闷油瓶在支教小学莫名失窃的那只。
　　原来是落在他的手里！吴邪抿紧双唇垂下眼帘，尽量遮掩眼中的震惊。早在那麽久之前他们已经被盯上了，他自作聪明地计划现在看来只不过是一场可笑的表演，就似一个跳梁的小丑，得意洋洋地一头撞进别人布下的圈套中，还不知深浅地妄图凭借一己之力上演一幕英雄救美的愚蠢把戏。
　　“某年某月，与吴邪。”越南佬从钱包里抽出一张照片缓缓念出背后的题词。照片中他并肩站在张起灵身边露出呵呵傻笑的脸，身后湖面如镜，山峦巍然，云雾缭绕，仙气飘渺，美得不像人间的景象，正是雪山上的阿盖西湖。那是两人第一次的私人合影。
　　越南佬停顿了片刻，用烟管挑起吴邪的下巴，像是在与照片进行比对，末了怪笑几声，“阿坤的人，我怎麽会认错？”
　　吴邪别开脸孔，半张脸蹭在地板上漠然地闭著嘴，心中十分懊恼，觉得自己就像是只在纸板箱的迷宫里来回瞎撞的小白鼠，以为终於把握了先机能有机会扳回一局冲破牢笼，可到头来所有的举动还是落在实验者时刻观察的眼中。
　　越南佬从皮箱上站起身，走到近前把他的手机递了过来，“别说我不给你们机会，两条路，要不拿钱来，要不就把人交出来。”说著用长长的烟管遥点不远处的皮箱，“录像带我要多少有多少，相信陈老板是不会愿意大众看到这些珍贵画面的。”
　　“你这是敲诈！”吴邪狠狠地从牙缝间挤出他的评价，“这是犯法的！”
　　越南佬一把拽住他的头发，迫使吴邪抬起脸来，盯著他的眼睛冷哼道：“法？在这里老子就是王法！当初把阿坤捡回来时，他连条狗都不如。现在过了几天好日子，就不认主子了？居然给我摆起明星的架子，在老子眼里，他始终不过是只狗东西，吃我的饭，就要听我的话！”

日期：2011-8-16 19:18
　　“滚你爷爷的！”吴邪费力昂起脖子朝老头脸上吐出一大口唾沫，“我才不会把小哥交给你这样的禽兽！”
　　越南老头没想到吴邪会突然发难，躲闪不及，黑黄相交的老脸上顿时被喷湿了半边。撰紧手里的烟管露出一个奇怪的表情，随即反手重重将灼热的烟管往他脸上抽去，“不识抬举！”
　　见吴邪半边脸迅速红肿起来嘴角流血歪在地上犹自不觉得解气，又上前抬起脚劈头盖脸地朝他身上踢去，边踢边从嘴里急速吐出叽叽咕咕一大串，夹杂了好些听不懂的话，也不知道是越南话还是本地方言，光看那歹毒的神情就知道不是好话。
　　“最后一次机会，”越南佬发泄完毕，站直喘了一会。蹲下身一手狠狠把吴邪的脑袋按到地上，另一手从腰边抽出一把匕首，恶声恶气道：“给阿坤打电话，他回来，放你走，他不回来，你就死。”说毕手上使劲将匕首的刃口抵到他脖子旁。
　　吴邪被他摁得面目扭曲，五官全挤在一处，刀刃下慢慢渗出血迹，嘴角也有血沫不断溢出，话都说不清楚，仍旧倔强地要开口咒骂。可听完老头的话心头蓦地一跳，随即便有狂喜的情绪将之前的沮丧与郁闷一扫而空。虽然越南老头的话他有一大半听不太明白，可是最后那句的意思却是显而易见，闷油瓶没有回来！他们还没能找到闷油瓶！
　　冰冷的刀刃紧贴在皮肤上所带来的刺痛感反而使他冷静下来。之前急怒攻心没能细想，现在略一思索把之前的零星线索串联起来，逐渐形成了一个大概的猜测。闷油瓶和公司被越南人用录像带勒索了，所以公司停止了闷油瓶所有的工作，防止事态的继续恶化。可是在阿宁的别墅里所看到的是怎麽回事？而且闷油瓶又去了哪里？难道并没有回广西，这一切都是他自己瞎忙活？吴邪稳下心神，心说现在骂人也没用，耐心一点与这个越南人再周璇一番，说不定能套点什麽出来。
　　越南佬骂骂咧咧地加重匕首上的力量，只等吴邪吐出一个“不”字，就要给他放点血狠狠教训一番。见吴邪突然沈默下来，以为他服软了，哼哼唧唧地又骂了几句，把手机拿过来要逼他打电话。
　　正在此时，他手中的手机屏幕忽然闪了几下，紧接著手机中传出无比亲切的旋律，“织毛衣，噢~，织毛衣。”
　　由於吴邪之前删除了手机里的名片薄，所有的资料都被清空，现在只留下一长串号码突兀地显示在屏幕上，完全看不出是谁打来的电话。越南佬皱起眉头迟疑片刻，按下了接通键。
　　胖子特有的大嗓门瞬时透过小小的耳麦传遍狭小的空间，“出大事了！张起灵艳照门了！天真！喂！吴邪，你在听吗？”&lt;% END IF %&gt;
日期：2011-8-16 19:21
46
　　越南佬明显吃了一惊，立刻问：“什麽意思？”
　　胖子听出声音不对，疑惑道：“你谁啊？这是吴邪电话吗？胖爷我打错了？”
　　听胖子嘟嘟囔囔的似乎要挂电话，越南佬急忙说：“吴邪在，我叫他过来。”说完用手指把话筒捂住了压著嗓门小声吩咐：“问清楚。”同时匕首轻拍，示意他不要乱讲话。
　　其实吴邪也被胖子那一嗓子吓了一跳，心中十分著急，当即点头表示同意。
　　越南佬把手机调成免提，放开了捂住话筒的手指。
　　“胖子，是我。”吴邪尽量不使自己的声音露出端倪，“你说的艳照门是怎麽回事？”
　　听到正主讲话，胖子不再顾忌，竹筒倒豆子似的说开了，“天真，我跟你说，这次事情可真闹大了，胖爷也压不住了。现在视频满网络疯传，封都封不住。”
　　“等等，什麽视频？”吴邪被说得有点找不到北，心里隐约有点知道，可是又觉得不太现实，毕竟录像带的事只有几个人知道，而且都没有朝外捅的可能性。
　　这回轮到胖子吃惊了，“哎哟，天真无邪小同学，你这是在哪个犄角旮旯里闭关修炼啊？全世界都知道了，你居然还问胖爷是什麽视频！不就是小哥光著屁股和熊打架的视频嘛！你到底在哪儿？我过来……”
　　吴邪如遭雷击，愣了一会还要开口细问，电话已经被挂掉了。越南佬摁掉电话，满脸阴沈地站在一边抽了两口烟，突然毫无征兆地摔烂了电话，随即又举脚往吴邪肚子上恶狠狠踹了几下，提起脚边的皮箱转身走出小木楼。
　　过了一会越南佬又开门进来，吴邪还没从剧痛中缓过劲来，躺在地板上淌著冷汗不停喘粗气，只能眼看著他指挥两个山民从外头抬了一个半人高的筐子进来。
　　越南佬指指吴邪低声吩咐几句，山民便走过来弯腰将他抬起来往筐子里塞。
　　吴邪内心开始恐惧，扭动身体奋力挣扎，“这是干什麽？”因为这筐子看起来太过眼熟，正是录像带里拿来装闷油瓶的。可惜没叫几句，便被封住嘴巴，只得“呜呜”作响。
　　越南佬似乎对於吴邪的惨状很是满意，抱臂站在一边斜眼打量不住冷笑，看他整个被塞进筐里，就上前亲手盖上了盖子，“要干什麽一会你就知道了。四爷既然这麽有魄力，宁可公布录像带鱼死网破，都不愿把阿坤还来，那老子也不必再讲什麽情面。阿坤欠我的自然只有拿你抵上，也算老子没白养他一场。”说完大手一挥，让人把筐子抬了出去。
　　从村后的小路直接进入树林，越南佬熟门熟路地在前面领路。吴邪“呜呜”了半天也没引起任何注意，不免有些心灰意冷胡思乱想起来。
　　那个越南佬走在前头不再说话，不晓得要带他去哪里。说是要拿他抵债，可他文不可安邦、武不能定国，事业干得半温不火半死不活，大学里倒是学了四年建筑，却基本都还给了老师，实在找不出什麽经济价值。唯一能看的大概就是这幅身材，虽说近来有些发胖，可模特的底子还颇为可观。想到这里吴邪心说难道要把老子卖给富婆？当初开玩笑说给闷油瓶找个富婆，没想到现在轮到老子头上。
　　思绪一转到闷油瓶那边，就转不回来了。失踪以后全无音讯，原子弹一样的消息却一个接一个抛过来，炸得他根本没有余力去揣度真相，只能使尽全力一路勉强追踪而来，希望能赶上这个失踪人员不知所踪的步伐。
　　刚才听这越南佬的意思，录像带是让公司捅了出去。对於张起灵这类包装严密的偶像明星，这般操作无疑是在自毁前程。当初带著女装的他回家过夜已经闹出一场不小的风波，现在录像带里那些黑暗过去被曝光在媒体大众面前，不难想象所带去的强烈冲击和震撼。
　　张起灵毕竟是公司里最赚钱的模特，虽然前阵子被公司雪藏良久，可是之前那麽长时间的市场积累度和认可度也不是轻易能够说放就放的。现今业内的竞争极端激烈，新鲜的面孔往往才露个脸就被有手段的前辈和身后不断涌现的新人两相倾轧，瞬间被吞没在浪潮中。千辛万苦能在大环境中站稳脚跟的，不是有著过硬的后台背景，就是碰上了万里无一的好机遇。

日期：2011-8-16 19:21
　　毁了张起灵对公司有什麽好处？公司之前所花费财力人力，那自然不是三笔两笔就能清算干净的，想要再捧出一个张大牌来，谈何容易？
　　吴邪想来想去，越想越是糊涂，又被晃得头晕，索性不再思索，贴著筐子缝隙向外张望。
　　植被太过茂密，下面透不过阳光，树冠下面一片漆黑，似乎还有瘴气弥漫，是蚊子蚂蟥毒虫的天下。吴邪被扒掉了鞋袜，赤著双脚，不多一会就被丛林里的大蚊子咬了好几口，又肿又痒，可根本挠不到，只能极小幅度地在框里蠕动，狼狈不堪。
　　抬筐的山民长袖长裤，扎紧了裤管，一声不吭，只管埋头走路，完全不理会吴邪的折腾。
　　如此也不知走了多久，终於到了地方。大概是个寨子，在深山密林里稀稀拉拉起了几排木楼。越南佬冲里头唧唧呱呱喊了几声，就出来一人将他们领著朝里走。
　　吴邪歪在筐子里，扭动身体调整角度观察四周，木楼都很老旧，并不是向著一个方向排列，似乎有种奇怪的规律。走到最深处，才发现中间围著一幢石屋，屋外有哨有岗，简直像个碉堡。
　　越南佬说了两句，把他们留在木楼底下，自顾自跑上楼。两个山民将筐子丢在脚边，站到一边抽烟说话。吴邪探看了半天摸不清状况，瞧远处零星散布著一些人影在走动，不知是敌是友，想了一会觉得还是不能坐以待毙，使出积攒的力气使劲摇晃筐子，企图引起他人注意。
　　可是直到他把筐子摇倒了，躺在地上滚来滚去，也没人过来关注一下这边的情况。两个山民木然地站在旁边，瞧都不瞧他一眼，木头桩子似的杵在原地。
　　吴邪干脆操纵著筐子越滚越远，费力地滚了三、四米，累出一头大汗。头昏眼花地要继续分辨方向，突然被一只脚踩住。抬头看，是越南佬那张黄黑黄黑的老脸。
　　“到了这里还想走？”越南佬在筐子上踩了两下，回头对一个老头点点头，“孙老板，就是这个了。”
　　孙老板足有六十开外，跟在身后过来瞅了两眼，摇头感慨道：“早让你把阿坤给我，也不至於落到现在的地步。”
　　“还不是陈皮阿四那老贼骗我！”一提到这个越南佬就止不住地愤怒，叽里呱啦一大串脏话喷薄而出。
　　孙老板摆手制止了他，“既然这样，就不要说了。跟我上来，我们清帐。”说完健步如飞上了木楼，和他的年纪显得很不相称。
　　吴邪躺倒在原地，心说老子这就算是被卖了？怎麽连个来验货的中老年妇女都没瞧见？正琢磨著，另外来了两个青年，把他抬进一间小黑屋，关上了门就再也不理会他了。
　　小黑屋里只有门没有窗，半点光亮也不透，空气闷窒潮湿，还充满一股血肉腐烂的恶臭味道。吴邪蹲在筐子里恶心地直打瞌睡，不知道是日是夜地待了很久，终於眼前一亮，有人开门进来了。

日期：2011-8-16 19:22
47
　　进来两人木著脸把一盆子饭菜放到筐前，将吴邪嘴上的胶布撕开，示意他吃。
　　吴邪被饿了许久，连口水都没喝上，嘴唇干裂长满小燎泡，身上早没了力气。闻到食物的味道，肚子里的虫都被勾了出来，扑倒了筐子埋在盆子里一顿大嚼。也许饿得太久，饭菜倒没有想象中的馊臭，还算能入口，勉强啃了个半饱。
　　瞧吴邪吃得差不多，又把他塞回筐子里。吴邪边咀嚼著满嘴的饭菜边酝酿著要怎麽开口摸摸情况，但还没酝酿完两个青年已经一把把框盖盖上，抬著他往外走。
　　从石屋侧开的小门钻进去，出乎意料竟是一路朝下直走到地底，拐了几个弯拐进一个房间，墙上插著火把权当照明。
　　角落里已经丢著几个空筐，旁边蹲著几个人都没说话，默默地看著那两人把吴邪从筐子里抖落出来，用匕首割开手脚上的绳索，将他踉踉跄跄地推搡到房间另一头的小门边，打开门推了出去。
　　手脚被绑太久，完全麻木了，失去依靠根本站立不住，吴邪面向下朝外跌倒，摔倒在地上爬不起来，身边丢著一把匕首。挣扎间听到头顶上呼啦啦传出各种各样奇怪的声音，密密麻麻地砸下来，像是很多人同时发出呼喊。
　　吴邪翻过身发现他正处在一个巨大土坑的坑底，四、五米深，十几米宽，坑壁有些坑洼，但大致平滑。坑底有两道门，此时都紧紧闭合遥遥对应。坑沿上围了一圈栏杆，栏杆外趴著一层又一层的人群，好像在动物园参观猴山似的向下张望，看见吴邪出来纷纷发出兴奋的喊叫。
　　他们几乎每个人脸上都带著一种几乎痴迷的亢奋，围在土坑外剧烈地挥舞手臂，张大嘴巴仿佛在呐喊某种口号，隐隐透著疯狂。
　　吴邪仰著头心里逐渐长毛，如果没有想错，他觉得对这样的场面他是熟悉的，虽谈不上害怕，但还是不可避免的紧张起来，心如擂鼓，心中顿时燃起强烈的不安。
　　土坑另一侧的小门被缓缓打开，黑暗的阴影里传出阵阵的低沈的吼叫，接著一只小牛犊般大小，吊睛白额，似豹非豹的动物探出上半身来，两只碧绿的眼睛放著寒光，一张脸狰眉狞目，好似京剧脸谱里的凶妖。
　　吴邪一和它对视，就知道这玩意儿是什麽东西，心中无比诧异——这竟然是一只猞猁。当下几乎没有时间紧张就直接慌张了，也不起身，手脚并用一路滚到坑边。
　　猞猁是一种大猫，比豹子小，比猫大的多，脸好比妖怪，邪毒凶都在上面。与豹子最明显的区别是猞猁的耳朵上有两道很长的粗毛，像京剧里的花翎。
　　这种东西智商极高，虽然喜欢独居，但是在食物匮乏的时候也会协同捕猎，是除了狮子外唯一能成群合作捕猎的猫科动物。在西藏，大型猞猁被称为“林魔”，据说会叼年轻女人回巢交尾。但因为皮毛的关系，近代几乎被捕杀干净，怎麽会出现在偷猎严重的广西？
　　猫科动物最擅攻击猎物的咽喉，一击必杀。吴邪退到坑边，缩起自己的脖子，眼看猞猁一步步走出阴影，一边心说孙老板够下本钱，一边菊花隐隐作痛。听说猞猁像猫，喜欢将猎物玩的精疲力竭再杀死，而且性格极其谨慎，不会轻易贴身肉搏，不知道一会会将他怎麽玩弄。
　　可是眼前的这只猞猁有些异常，步伐透著急躁，几次三番要朝他身边凑过来，和听说的不太一样。
　　头顶的人群不时爆发出高声的叫喊，一个劲鼓动坑底的双方快点搏斗厮杀起来，最好立刻血肉横飞肠穿肚烂决出生死，这样才能赢得大笔赌资供他们逍遥挥霍。
　　吴邪盯著猞猁绿油油的双眼心说这样下去迟早危险，眼看不远处丢著的匕首，扒拉坑壁慢慢直起身子。小心观察猞猁的每一个细微动作，寻找破绽能够让他去拿回匕首。闷油瓶的录像画面在他脑子里反复重播，一格格慢镜头一样的回放，仿佛在指导他要怎麽去做。
　　稳定了情绪，吴邪突然挥动右手吸引对方的注意，然后出其不意地朝匕首方向扑去。可惜身手毕竟不如闷油瓶，才扑到一半就眼睁睁地看著一只“巨猫”踩著坑洼的坑壁几乎飞檐走壁来到面前，凌空将他咬住。
　　幸好猞猁的体型还是太小，没法把他直接压到地上。一人一猫摔到地上滚出去好几米，随即吴邪狠狠踢了一脚，将它踢出去。起来一看，肩膀几乎被咬对穿。
　　头顶轰轰的喝彩叫骂炸得人头皮发麻。被踢飞的那只落地就已经恢复了攻击的姿势，再次朝他猛扑。完全没有任何时间去害怕和恐惧，这几天的跌宕凶险让他具备了极强的求生本能，护住咽喉，一下就被撞倒，索性一个翻身，顺著坑底疾滚出去。
　　这一滚真是天昏地暗，爬起来后不管三七二十一，跌跌撞撞就跑。匕首就近在眼前，可是他却没有机会伸手，一直往土坑的最远处冲去。
　　跑出没几米，就听到背后一阵疾风，知道猞猁来了，绝对不能把自己的后脑让出来，脑壳会被直接咬穿的，於是立即转身。几乎是一转身，就见一道黑影以迅雷不及掩耳之势追过来，根本就没法估计速度，转眼便就到面前。吴邪心说完了，这一次被扑倒之后绝对没时间再做防御，条件反射下闭眼等死。
　　谁知眼睛都没完全闭上，突然头顶一阵惊叫，寒光一闪，一条人影闪电般扑了下来，一下和黑影抱在一起。黑影来势极凶，两个影子撞在一起，登时翻出去好远，滚进坑边的阴影里。
　　吴邪愣在那里，完全反应不过来，好像做梦一样，只听到猞猁的吼叫声和呻吟声，坑底坑顶一时统统乱作一团。
　　不知道过了多久，坑底的搏斗终於安静下来，从地上站起来一个黑影，手臂上都是血，提著一把猎刀，缓缓走到了吴邪面前，脸上少许的有些急切，看到他没事后似乎松了口气，“对不起，吴邪，我来晚了。”
　　吴邪呆立在原地，仿佛完全不知道他说了什麽，只是下意识地摇头，心说老子这是临终前的幻觉吗？
　　然而下一秒，他就整个清醒过来，嘴里“啊啊”几声，激动得说不出话来，伸手紧紧握住对方双臂，生怕他再次从面前消失。站在他眼前的正是失踪多日的闷油瓶！&lt;% END IF %&gt;
日期：2011-8-16 19:24
48
　　虽然吴邪嘴边含著许多踊跃地要向外奔腾的话语，可惜当下并不是一个适合他们寒暄叙旧的场合。吴邪只得将嘴里的问题又一个个吞咽回肚子里。
　　坑底闭合的小门“砰”地被人踢开，接连涌出许多壮汉，手上或拿棍或拿棒，气势汹汹的鱼贯进入土坑，朝他们两人围拢过来。
　　张起灵视若无睹，猎刀反握在手上，目光炯炯有神看著吴邪，让他有一种说不出的感觉。
　　壮汉们扫过地上猞猁的尸体，肢体扭曲，显然被拧断了脖子，脸上都带著几分震惊。要知道，单只的猞猁可以猎杀落单的藏狼，是进化到了顶点的哺乳动物捕食者，不是有著极端的本事，不可能做到徒手杀死一只这麽大的猞猁。即使他们之中身手最好的带上猎枪，也不一定能做得这麽干脆！若稍微晚个一秒，眼前两人之间肯定就死一个。
　　张起灵看了看吴邪的伤势，把猎刀交到他手里，回身将他护到身后，慢慢退到无人的角落。
　　“踩著我的背上去。”张起灵斩钉截铁地说道。
　　“啊！那多不好意思。”吴邪一时没反应过来，傻呆呆站在原地。
　　几步开外的壮汉们眼见闷油瓶猎刀易手，稍微不再忌惮，又听到他们的对话，防止吴邪要跑，纷纷聚拢上来。
　　吴邪知道情况糟糕，心说那就不客气了，扒拉了几下坑壁，踩到闷油瓶肩膀上。闷油瓶猛的一抬身子把他送了上去。土坑实在太深，吴邪几下借力才勉强攀住坑沿，一阵乱踢乱蹬，好不容易稳住身形。
　　坑顶上原本有几个巡视的小弟，眼下都已经奔到下面去支援组织，只剩下那些参加聚赌的赌客。他们大都只习惯看著别人流血拼命从而释放自身的精力和压力，瞧著吴邪握著把小臂长的猎刀满身是血艰难爬上来，全都骇然后退，唯恐被殃及池鱼。
　　说实话，吴邪以前一直不知道打架有什麽快感，但是看著众人纷纷从他身旁避开在他们惊恐的目光下潇洒来去确实很刺激，顿时他就理解了为什麽有那麽多人喜欢做恶人。
　　当然他不可能丢下闷油瓶扬长而去，左顾右盼地心想应该怎麽去帮忙？一边扫视周围情况，一边低头看了看坑底，颇有点高度，让他这麽跳下去恐怕够呛，况且底下已经乱成了一锅粥，来不及加入混战了。
　　原先围成一圈的壮汉们给闷油瓶摞倒一片，横七竖八地躺了一地。可还是有人前赴后继地向他扑去，好像被他吸引一样，全部都死盯著他。
　　吴邪在上面瞧了，急得像是热锅上的蚂蚁，一时又想不到什麽好点子，朝下大叫，“小哥，你怎麽办？”
　　闷油瓶没有理他，突然一矮身子被淹没在人群里面了。吴邪当时就想冲回去，心说怎麽可能让他牺牲掉。
　　突然看到闷油瓶从人群里翻了出去，犹如天神一般踩著一边垂直的坑壁竟然蹬了上去，然后一纵身跳出了包围，借著冲击力就地一滚就翻到人群稀疏的地方。接著就看他几乎是猫腰贴著地面在跳，从人群之间迅速穿过，瞬间就退到吴邪脚下，手中挥出一片寒光，原来是将地上的匕首握到手上，长身一跳，将匕首卡进坑壁的缝隙里，接连几个翻腾，一跃翻上了坑顶。
　　底下的人站在原地都看到呆了，一动不动目送闷油瓶出了土坑。
　　闷油瓶翻上来之后，对吴邪道：“别发呆，赶紧跑。”
　　吴邪这才反应过来，拉起闷油瓶的手一路向门口的方向跑去。本身就身上带伤，又加上情绪激动，体力很快透支，跑出寨子没多远，吴邪累的气喘吁吁，脚都软了，但是远远还能看到有人跟著。这帮人干这种丧人伦的买卖，都鬼精得很，忌惮闷油瓶的身手不敢上来硬碰硬，一直忍著没出手，肯定是等著耗光他们的气力。
　　“怎麽办？”吴邪皱眉，“分开跑？”
　　闷油瓶立刻摇头。
　　吴邪转念一想也对，这里山广人稀植被茂盛，要是他跑进林子里，就算没被抓回去，也找不到路出去，说不定过几天就得去流浪人口救助中心找他。
　　正犹豫间，身后引擎声大作，回头看居然看到一辆山地摩托“突突”驰来。
　　“啊哦，真是拉轰！”吴邪瞠目结舌道。

日期：2011-8-16 19:24
　　“是他们的头来了。”闷油瓶皱眉指了指后面。果然就看到之前和越南佬说话的老头坐在摩托后面远远朝他们张望。
　　原先干等著耗力气的暴徒们看到老板来了，不敢再偷懒，抡著棍子朝他们飞奔而来，后面的人也冲了过来，显然增加了不少生力军。
　　吴邪手里握紧猎刀，拼命暗示自己镇定。他只在初中的时候参与过打群架，但是那时候的打架太小儿科了，基本靠声势吓人。刚才站在坑顶没有直面冲击还能保持镇定，现在看到呼呼做声的钢管一下就身体僵硬，不由退后一步。
　　闷油瓶立刻挡到他身前，迎向狰狞的人群。打头奔到的两人一声不吭冲著闷油瓶过去，其中一个卯足了劲抡起钢管就朝他脑袋砸去。那一下要是砸到，肯定颅骨爆裂。但是几乎是一瞬间，那钢管就被闷油瓶捏住了，而且没有任何缓冲，钢管高速落下直接被接住后就完全静止，那家夥一定感觉自己砸在一根钢筋上。
　　接著闷油瓶顺势就把钢管往下一拉，那人给他拉了一个趔趄，同时闷油瓶的肘部往上一翻，那人的脑袋就撞在闷油瓶的肘上，摔翻了出去。
　　另一人的钢管从边上砸他的腰，闷油瓶抽出前一个人的钢管直接挡了过去，钢管交击火星都打出来了，那人直接被震了出去，钢管落地。
　　场面混乱，要是平时的情况，看到这阵仗肯定没人敢再上去，但是一切发生得太快，后面的人根本不知道发生了什麽，又有三个人冲了上来，其中一个直接冲到了吴邪的面前，二话没说，钢管就砸了过来。
　　吴邪几乎是条件反射的做出反应，竟然躲了过去。那钢管堪堪贴著他的鼻子刮过去，但是脚下一下踢到了旁边的灌木，整个人翻进了灌木丛里。立刻翻身起来，就见那人竟然冲向闷油瓶的后背，心里一惊，心说小哥危险！大吼一声就冲了过去。刚吼完，背后就中了一棍，也不知道是谁打的，胸腔一荡，几乎就痛晕了过去。
　　耳边响起闷油瓶的低喝，吴邪立即抱头，知道下一棍肯定是他的后脑。妈的，这批果然是亡命之徒。没想到惨叫从他后面传来，回头一看，闷油瓶两手两根铁棍，脸上已经挂彩，一棍子抡翻偷袭的那位，重新护到他身旁。
　　吴邪心说这样不行，爬起来对著闷油瓶大叫：“小哥，擒贼先擒王。你杀过去乱军之中取上将人头，我们才有机会。”
　　闷油瓶身边至少围了六个人，都虎视眈眈地拦在面前。被吴邪一说就直接看向远处观战的孙老板。
　　吴邪本以为他会看到闷油瓶一路冲倒拦截者，杀开一条血路，犹如幽灵一样的出现在老头面前，没想到，他做了一件让所有人瞠目结舌的事情。
　　孙老板也许永远也想不明白，那根钢管是如何从四十米外飞出，准确地打到他的脑袋上的。
　　真是最经济和省时的办法！
　　距离很远，吴邪不知道打得怎麽样，但是这种钢管，这种打击程度，他看是好不了。还好是在脑门，如果是在后脑可能就直接打爆了。
　　最开始那些人还不知道，一直到后面孙老板身边的人大叫，所有人才慢慢停了下来。一看自己的老板趴在地上，立即就不知道怎麽办了。后面那人扶著老头吼了一声，他们才全退了回去，纷纷跟著摩托离开。
　　一分锺内，所有人跑得精光，只剩下满头是血的闷油瓶和吴邪对看无言。

日期：2011-8-16 19:25
49
　　“张起灵？”沈默了半晌，吴邪才开口像是确认一样叫他名字。
　　闷油瓶伸手抱住吴邪，用力把他的头靠到自己肩膀上，非常小声地说：“吴邪，对不起。”虽然声音很小，可是吴邪感觉他用了很大的力气才吐出这句话，拥抱著他的双手都因为用力而在颤抖。
　　吴邪鼻子一酸，也伸手回抱过去。张起灵却立刻放开他，四下看了会，说：“走，这里不安全。”
　　原本吴邪以为闷油瓶会直接带他走出这片仿佛会吃人一般的丛林，可是走了半天后闷油瓶突然停下脚步，拉著他爬上了一棵树。
　　这树很粗壮，树冠茂密枝桠结实，足够能稳稳托住两人的体重。
　　吴邪坐到树上休息了一会，才觉出身上酸痛，像是全身的骨头都被拆开后用重型卡车碾压了一遍再组装回来似的。那些皮肉淤青不提，肩膀上被猞猁咬伤的伤口，由於剧烈的运动几次崩裂，已经豁开很大的口子，始终无法止血。他自幼虽然不是娇生惯养，但是也没做过什麽粗重活儿，所以这样的磕磕碰碰就很容易受伤，最严重的是他的脚底，被脱掉鞋袜后一直光著脚经历了许多波折，后来又在密林里穿行，划伤和虫咬反复交叠，如今已是血肉模糊惨不忍睹了。
　　张起灵皱眉看著吴邪的伤，什麽都没说，默默地帮他处理伤口。
　　条件简陋，也没有随身的医药物品，只能就地取材稍微处理一番。帮吴邪把肩伤里的脏血吸允干净，张起灵脱下上衣撕成长条，小心为他包扎起来。
　　脚底的情况最为严重，只能把猎刀烧热了划开伤处挤出脓血，简单消毒。闷油瓶嚼了些草药涂抹在伤口上，又小心仔细地包扎起来，低头说：“等安全了，我背你出去。”
　　吴邪又累又饿，好不容易放松了神经，很快就瞌睡虫上头昏昏欲睡，强打精神撑起眼皮笑道：“没事的，都是皮肉伤。男人难道扛不住这点痛？小哥，你头上哪里破了？我帮你看看。”
　　闷油瓶摇摇头，“已经止血，没关系了。你休息一会。”说完把吴邪抱进怀里，让他背靠著自己放松休息。吴邪的确撑到了极限，握住闷油瓶的手心里大安，没一会就睡了过去。
　　吴邪睡得很沈，以至於醒来后还有点迷糊，以为自己是做了个美梦，拽住紧紧握著的手掌抬头在张起灵的下巴上轻轻亲了一口。铁青的胡渣子有点扎人，磨在嘴唇上微微刺痛，这才惊醒过来眼前是活生生的闷油瓶。
　　与闷油瓶的目光撞到一起，吴邪的脸瞬间通红，窘得不知如何是好，想了一会决定继续装睡，就低下头倒回他肩膀上，轻声地扯鼾。
　　张起灵低垂眼帘，神情平静地垂目望著吴邪，嘴角却稍稍勾起，什麽话都没说，收紧环抱对方的手臂，将下巴抵到他头顶看著树下出神。
　　林间又开始下雨，淅沥沥地打在树叶上发出成片的声响。闷热的气息也被雨水压了下去，空气中带著树木的清新气味随著雨滴落下来。偶尔有少许雨滴穿过浓密的宽叶树冠砸到吴邪身上，清凉舒爽，甚为怡人，简直有些享受起林间的时光。
　　“小哥，我还以为我再找不到你了。”过了一会吴邪闭著眼睛开口说道，“我不知道你会去哪儿，只能到处瞎撞。”
　　张起灵吻了吻吴邪的发旋，低声说：“对不起，我没想到你会来这里。”
　　“我也没想到，你走掉以后我一点头绪都没有，只好去找阿宁。原来她也收到了录像带，可是她什麽都不肯告诉我。还好有小花帮我，我才拿到录像带，看到了你……”吴邪不知道该怎麽对闷油瓶提起他看到的那些画面，停顿了一会接著说，“反正我觉得我无论如何都得到广西来一回，所以我就过来了，还真遇到了你，说明我的直觉是对的。”
　　说起来不过才几句话的事，可吴邪说出口才突然发现原来这些天发生了那麽多他从没经历和想象过的事，真是惊险刺激不堪回首。
　　迟疑了一会，吴邪还是转过头问道：“小哥，这到底是怎麽回事？”
　　张起灵低头看著吴邪，用几乎听不到的声音说：“我很久之前对你说过，我是个孤儿——”
　　闷油瓶的语气平缓，丝毫不带一丝感情色彩，从他的叙述中，吴邪渐渐看到了这个谜团背后的隐情。
　　闷油瓶从小被越南人收养，越南佬收养了不少像他一样的孤儿，训练他们去参加录像带里的那些赌局。广西与越南接壤，越南人常常偷越国境干这种非法的买卖，久而久之就形成了固定的生财之道，在遮天蔽日的密林里以人命取乐，换取刺激和金钱。
　　为了增加观赏的激烈程度，他们往往会给野兽注射兴奋神经的药剂，激发它们的兽性，使它们能够更加凶残地对待围观者的同胞。越是厉害的兴奋药剂，副作用越是明显，攻击人类至死之后忍受不了药性惨烈暴毙的凶兽也不在少数。有时，甚至会给人类使用此类药剂。这一切都是为了赢得更多的感官刺激和金钱利益。
　　那些孤儿，有的死了，不是被野兽分食就是随地刨坑埋弃；有的残了，被另一些人带到林子外面去以残缺的肢体博取他人同情乞讨为生。时日长久，越南佬身边只剩下了身手过硬的张起灵，可是日积月累的赌瘾像个永无止尽的黑洞吞噬了他从孤儿们身上榨来的每一分钱财。
　　最后被赌债逼得走投无路的越南佬只能将张起灵卖给了陈皮阿四，以抵消他欠下的巨额账目。谁知在模特经纪公司的操作下，昔日披头散发靠斗兽为度日生计的阿坤转眼变成了日进斗金众星捧月的名模张起灵。这让越南佬始料未及，同时心有不甘。眼看著张起灵的广告活动越来越多，曝光频率越来越高，贪婪的念头日日夜夜折磨得越南佬寝食不安，终於找到陈皮阿四要求拿回阿坤的拥有权。
　　陈皮阿四岂是那麽好说话的主，完全不当一回事，甚至将张起灵叫到广西当著越南佬的面毫不客气地回绝了对方的要求。
　　所以越南佬才会使出最后的手段，用旧日闷油瓶参加斗兽赌局的录像带为要挟，妄图敲诈一笔。可惜事与愿违，之后发生的一切，吴邪都亲眼见证亲身体验了。
　　闷油瓶说到这里，深吸了一口气，沈默了下来，说道：“吴邪，我真后悔把你牵连在内，让你受了那麽多苦。”
　　吴邪握紧他的手，心说老子经历的这些和你比起来算是个鸟！可是嘴上不知道如何开口安慰，突然想起一件事，惊叫起来，“哎呀，不好！你的那些录像带被公司捅出去了，现在网上到处都是！”
　　张起灵摇了摇头刚要说话，忽而一皱眉头，做了一个噤声的动作，探下身体仔细倾听树林远处传来的声音。
日期：2011-8-16 19:28
50
　　吴邪侧耳听了一会，什麽都没听到。但知道闷油瓶不是个装神弄鬼的人，於是放轻呼吸跟在他背后一起朝下打量。
　　正琢磨著，忽然听到一阵急促的狗吠，从远处的丛林间隐约传来。
　　相隔的距离太远，只听狗在狂吠，树影婆娑中看不出它们为什麽叫。声音才落下，一旁的林子有了动静，好似什麽东西正快速穿过灌木，动静很大，看来是只大型的动物。
　　吴邪探出脑袋想看个究竟，身体失衡，差点跌下树去，幸好及时被张起灵搂住腰，不再逞能，缩回头乖乖待在浓密的树冠间，扒著宽叶的缝隙窥探。
　　不过几分锺，狗吠传来的方向动静逐渐增大，手电筒往林子里四处扫，只见到灌木一路抖动。
　　一个声音大喊，“放狗出去。”
　　后面几个人打了声呼哨，猎狗一下就窜出去。那气势和城里的宠物犬完全不同，一下前面乱了套，灌木摩擦声，狗叫声不绝於耳。其余的人尾随而来，其中几个人应该都有丰富的林间狩猎经验，用当地话大叫了几声，散了开去，往林子里跑。
　　猎狗训练有素，三只分开摆出队形，冲到前面。草里那东西遭到围堵随即调转往另一边跑，可是后面马上就围上去几个人堵住去路。狗和人，一前一后，正好形成包围态势。这需要包围圈里的每个人都有经验和默契，否则猎物就可能找到突破点逃掉。
　　底下的人不停的叫喊，让草里的东西搞不清状况，不知道应该往哪个方向逃，只能在包围圈里不停地折返。同时，包围圈里的人步步紧逼，逐渐缩小圈子。
　　吴邪坐在他们头顶，屏息以待。
　　草里的东西左奔右突，手电筒光无法锁定，不过他们也不急，光是耗它的力气。果然不过多久，那东西就犯了错误，突然奔向他们故意露出的空档妄图突围。三只猎狗不等呼哨，立刻扑了上去，以三对一，展开肉搏。
　　原来是只野猪，完全不是猎狗的对手，没多久就被缠斗得气息奄奄，勉强撑著身体做最后的困斗。周围的人像是很失望地站在旁边，对猎物已经完全失去了兴趣，三三两两闲站在边上观赏那只可怜野猪无谓的抗争。
　　地面的草丛泛过几道激烈的波纹之后，终於静止下来。领头的一人走上前用手电筒扫了扫野猪的尸体呼喝了几句，就有人过来把尸体当场烧了。大家都静下来等待头领的指示。
　　头领四下望了一番，叹著气说了一番当地话，说完后踩熄了火带著人和狗呼啦啦全走了。
　　等人都走远了，吴邪压低嗓门问：“他说什麽呢？”
　　张起灵贴在他耳朵边同样低声说：“雨水冲走很多痕迹和气味，目前很难找到我们。不过他们在林子外面布置了很多人手，所以我们必须尽量小心。”
　　气流冲在吴邪的耳朵后，让他不免有些心神荡漾，但是听闷油瓶声调平稳全无异样，好不羞愧，暗暗咽了口口水红著耳根又问：“那我们现在怎麽办？”
　　张起灵思索了一会，“跟著他们。”爬下树背上吴邪，遥遥跟在搜索他们的人身后，居然一路无惊无险，果然最危险的地方就是最安全的地方。
　　吴邪伏在闷油瓶背上，两人的身体毫无间隙地贴在一起，真真切切地感到身下宽阔背脊上每一条肌肉的起伏运动，无比安心。身上仿佛都不觉得痛了，依稀回到了日出后的沙滩，两个人也是这样静谧地靠在一起。他收了收手臂，情不自禁喊了声“张起灵”。
　　“嗯。”张起灵这次没有停顿下步伐，紧接了一句，“是我传出去的。”
　　吴邪摸不著头脑，不明白这句话的意思。明明每个字他都懂，可是连在一起他却不懂了。他以为自己听错了，脱口问道：“什麽？”
　　“录像带是我传出去的。”张起灵毫无波澜地又说了一遍。
　　吴邪惊讶得目瞪口呆，脑中浆糊一团，半晌后才问道：“为什麽？”
　　“我说过，如果我有天不是模特张起灵，就算在这个世界上消失，也没有人会发现，就好比这个世界上从来没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下。”张起灵难得说那麽长的句子，但是语气依旧平稳，听不出情绪的起伏。“我有时候看著镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。我做的所有事情，都找不到我和这个世界的联系。我从哪里来，我为什麽会在这里？”
　　日期：2011-8-16 19:29
吴邪听著他平淡地叙述，一时说不出话。原本以为这事是公司的操作，意图毁了张起灵的事业间接警告贪得无厌的越南佬，可没想到居然是录像带的主角——张起灵自爆。仔细一想，的确是个摆脱越南佬和公司控制的方法，但并不是好方法。太凶险，杀敌一千，自损一千二，半分便宜都占不到，真正的鱼死网破。
　　他想了想道：“所以你要放弃模特张起灵的身份？重新开始自己的生活？那你为什麽不告诉我？我也说过，你要是消失，至少我会发现。我是站在你这一边的。”
　　闷油瓶摇头，沈默了很久才说：“对不起，吴邪，以后不会了。”
　　“没关系，以后……唔……”吴邪还在组织语言怎麽恰当地表达他的想法，突然前头“砰”地一声巨响。
　　张起灵一下利落地窜到树上，把吴邪安置妥当，向远处张望。
　　“砰砰”声接连响起，炸雷一样把远处的飞鸟全都惊飞。各种嘈杂的声音传过来，其中不时夹杂凄厉的喊叫。
　　“是枪。”张起灵皱起眉头，颇有些意外。之前他们从非法聚赌的基地中逃脱，又与那些暴徒打斗，再摆脱无穷的追踪，即使再危急的情况下，对方都没有动用枪丵支。现在却枪声不断，惨叫连连，就仿佛在拍一场交火激烈的枪战大片，让人十分不解。
　　“黑帮火并？”吴邪猜测道。
　　闷油瓶不置可否，屏气凝神听了一会，转身说：“我去看看。一会回来找你。”
　　吴邪一把拉住他，“不行！我们一起。”说著试图站起身，“我的脚已经好很多了，我可以跟你一起去。”
　　可实际情况并不像他说的那麽顺利，脚才著力就有钻心的疼痛刺到脑部，疼地他瞬间满额大汗。
　　吴邪心中无比懊恼，分不清是懊恼自己的脚不争气多些，还是懊恼他突然涌起的难言心态多些，娘们似的扭扭捏捏。脑子里好似又塞满了无比焦虑的念头，休息的时候眼前就看到闷油瓶，闭上眼睛也是闷油瓶。这样的情形，他都不愿意回想。
　　张起灵失踪的日子里，他心情非常糟糕，怎麽也找不到闷油瓶一度让他甚至怀疑，是否闷油瓶压根就没有存在过，这一些都是他的臆想。
　　不安和焦虑越来越重，他的心里开始有声音提醒他放弃才是正确的，可他的理智又让他必须相信他一定能找到闷油瓶。这让他几乎崩溃。特别是被越南佬抓起来之后，他突然发现他蠢得要命，他千里迢迢来这里到底干什麽？难道就是这样，一切都结束了？他绝对无法接受，不知道自己演的究竟是荒诞剧还是悲剧，不由就想哭。
　　这样的日子一共持续了几天，他也记不清了。又是几乎绝望，感觉自己就是一个疯子的行径，甚至说只差一点他就会崩溃了。幸好他顶住了，他找到了闷油瓶。可是这状态他再也不想经历了，他害怕。
　　无言地僵持片刻，张起灵慢悠悠坐回他身边，轻声说：“那我们等一会再看情况。”
　　两人坐在树上，谁都没有说话。枪声的频率渐渐降了下来，只零星还有响起。突然“砰”的一声就在他们不远处炸开，吴邪一个激灵眯起眼睛朝那里望去。
　　一人从那方向狂奔过来，时不时扭过身体朝后面追赶的人放上一枪，但还没跑到跟前就被一枪打翻在地，成片的鲜血从他受伤的腿部喷洒出来。他嚎叫著丢掉手丵枪，捂住伤处在地上翻滚，并高声地用不标准的汉语喊道：“我投降！我向政丵府投降！”
　　接著，吴邪瞪大眼睛瞧著从林间走出一小队人，全副武装，衣服上赫然印著中国武丵警的标记。&lt;% END IF %&gt;日期：2011-8-16 19:30
51　　　　吴邪与张起灵对视一眼，各自的眼中都充满困惑，不明白这演的是哪一出戏。　　来人搜查伤者全身收缴了剩余武器，简单询问姓名年龄之后以普通话问道：“吴邪在哪里？”　　伤者大概明白大势已去，纵然痛得哀叫不断，还是打起精神认真回答：“报告政丵府，我真的不知道。老板只让我们抓阿坤，把阿坤带回去见他，其余的我什麽都不知道。”　　询问者皱起眉头，“阿坤？那是什麽？越南话？”再三询问，那伤者也说不出什麽新鲜的东西了。荷枪实弹的人又用无线通话系统与人交谈一番后，架起伤者往林外的方向原路返回。　　吴邪他们短暂地商议了一下，决定跟过去瞧瞧。　　武装人员的警觉性比之前带狗的暴徒们高出许多，张起灵险些暴露行踪。越接近丛林的边缘地带便能看到越多激战过后的痕迹，树干上不时出现的血迹和弹孔，以及众多的持枪武丵警。　　两人蹲在树上，看著他们把伤者抬上救护车，与大队的武丵警汇合，清点现场的伤员、缴获弹丵药以及收押人员。张起灵侧过脸，以眼神询问吴邪的意见。吴邪把武装人员的武器和护具挨个仔细查看后，心说那麽大规模的制式装备批量使用，看来不假，是真武丵警。虽然不知道这里发生了什麽，考虑之后还是点了点头，示意赞同现身。　　张起灵又一次背上吴邪，平安无事地出现在众人面前。接受了简单的盘问后，双双被送上救护车进行了紧急救护。多日的缺食少水使他们非常虚弱。尤其是吴邪，丛林里闷热潮湿的环境让他的伤口开始感染，体温升高，若不能及时得到有效的治疗，将很容易引发相关炎症危及生命。　　救护车一路开向医院，吴邪有种熟悉的即视感，在摇摇晃晃的车厢里想起公司旅游那回，好像最后也是这样的情况，突然有些好笑。当时的闷油瓶还是个默默无名的训练生，没想到折腾了几年后，依旧还是回到原点，经历的一切仿佛黄粱美梦一场，过眼云烟。吴邪在安定的作用下渐渐入睡，睡前心说不知道闷油瓶会不会后悔？反正老子不后悔。　　在医院住了一个多星期，始终没有见到闷油瓶。警方的人员来过好几次，问了很多问题。吴邪想了想，决定一五一十据实回答他们。闷油瓶那边大概也一样，隔离审问是正常程序。　　这些天的交谈中，吴邪得知是有人报警说他在广西遇险并提供了相关证据才出动了大量武丵警赶往营救。可是由於纪律原因，在整个案件侦办结束前，不能对他透露更多的细节。　　吴邪的脚恢复得差不多时，警方来人将他带往局里协助调查。玻璃幕墙后站了一排的人，高矮胖瘦俱全，吴邪一眼就认出被闷油瓶敲破脑袋的孙老板。他头上包了绷带，站在最角落的位置低著头，看起来一下老了十多岁。　　吴邪指认了他，并从另一波人里指认出越南佬，最后在警局里做了详细的笔录。全部完成后，负责接待他的同志微笑地与他握手，“感谢你的配合，对我们的案情侦破具有非常重大的帮助。现在你们可以回家了。”　　吴邪听到“你们”俩字心里一跳，出门果然就看到闷油瓶坐在走廊的长凳上，手插口袋抬头望天花板，瞧见吴邪出来站起身对他说：“带我回家。”　　警方特地安排车辆送他们俩回家，从省际公路驶离广西，看著公路旁“广西人民欢迎您”的广告牌在身后越变越小，吴邪心里一阵感慨，转回头看闷油瓶。闷油瓶感应似的侧脸回望过来，伸手紧紧握住他的手。　　警车在吴邪的要求下没有直接驶进他们居住的小区，十分配合地在前几个路口将他们放下。挥手告别后，两人步行朝家走去。　　他们俩并肩而行，溜溜达达地抵达住所的楼下，神态轻松得就像是饭后出门消食散丵步归来一样。
日期：2011-8-16 19:30
吴邪抬头在众多的窗口中寻找属於他们的，和离去时一样黑洞洞的，可看到的瞬间依旧心里一软。他用肩膀轻搡身边的张起灵，话语中带著遮掩不住的笑意，“我们到家了。”　　进入大楼，顺手按下电梯的呼叫按钮。张起灵却带著他往角落处的安全通道走。吴邪被拉著手腕跟在后面疑惑道：“不坐电梯吗？”　　张起灵不做回答，一闪身将他带进无人的楼梯间里，转身把他压到墙上俯下身狠狠地吻了上来。这个出人意料的吻来势凶猛，过於激烈的动作使吴邪疼得皱紧眉头，可是他并不抗拒，闭上眼睛一心一意回应闷油瓶的侵略。　　粗重的喘息在空无一人的狭小空间中回荡，显得格外**。头顶的声控灯静等几秒后熄灭了光亮，他俩重新陷入只有彼此的黑暗之中。　　闷油瓶以手紧扣住他的后脑，手指插入发间重重揉捏他脖颈处的肌肤。　　舌头被裹挟到对方口中反复吸允，略显粗糙的舌苔一次一次扫过舌尖，在最为亲密的纠缠中与他交换彼此的迫切。吴邪沈醉在这波霸道的掠夺中，心神荡漾，伸手环住闷油瓶的脖子迎合对方的索求。　　直到意识到有淡淡的血腥气息在双方口腔中蔓延，闷油瓶才逐渐减轻力度，放开吴邪的唇舌，开始以一种温柔的姿态与他缠绵。灵活的舌尖轻柔地扫过温热的内膜，在柔软的包容中反复舔舐，小心地避过刚才被激情撕咬留下的伤口，极其耐心地亲吻每一处新鲜的痕迹。他一遍又一遍用唇轻柔地贴在吴邪的嘴角轻啄研磨，对待珍宝一样控制著力度，仿佛永远不知疲倦和厌烦。　　良久之后，他抵著吴邪的额头，鼻梁贴在一起相互磨蹭，深深凝望黑暗中对方的眼睛，双手微微颤抖，叹息一般地说道：“还好，我没有害死你……”　　吴邪闷笑一声，“我怎麽觉得我听过你说同样的话？”旋即一正脸色骂道：“你在说什麽胡话？”　　头顶的声控灯随著吴邪笑骂再次大放光明，将他们纤毫毕现地展现在对方眼前。 　　吴邪手臂下移，缓慢地在他背上轻轻拍击。两人的距离再次缩短为零，彼此的胸膛没有空隙地贴到一起，在安静的楼梯间里聆听对方胸腔里传来的心跳声，一下一下强劲有力的搏动不息，好似在共同弹奏一首充满活力的乐曲，而这曲子的节奏和旋律只有他们才能了解。　　明亮的光线在静谧中悄然收回。他们俩都没有说话，在黑暗中又接了个吻。　　“走吧。”吴邪跺了跺脚，重新唤醒沈睡的灯光，率先迈步踏上台阶轻松地回头招呼，“我们回家。”　　嘿咻嘿咻爬到房门口，吴邪却傻眼了。两张白色的封条端端正正地交叉贴在门上，中间张扬地印著一个“封”字，触目惊心。　　吴邪反复抬头看门楣上的房间号码，十分怀疑自己是爬错了楼层，可是房间号码无情地打破他的幻想。　　张起灵一声不响从封条一侧撕下一张便利贴交给吴邪，上面留下一行潦草的字迹，“回来与我联系。解雨臣。”
日期：2011-8-16 19:32
52
　　吴邪一头雾水地看著白色封条上黑色的本地**局落款，心说难道藏在抽屉底下的那几张小钙片被发现了？居然后果这麽严重！不由心下慌张，接过便利贴看了一遍，“解雨臣？怎麽联系？去***找他自首？”
　　闷油瓶站在旁边不置可否。
　　吴邪慌了一会定下神才想起来，这不是解语花的本名吗？
　　有次在机场办登机，发现他身份证上的名字不叫解语花，就奇怪他怎麽有两个名字。小花解释说解语花是艺名。古时候的规矩，出来混不能用真名，因为戏子是个很低贱的行业，免得连累父母的名声。解语花就是他学唱戏的时候师傅给他的名字，可惜这名字太霸道，以至於现在他的本名就快被人忘了。当时吴邪觉得很新奇，还突发奇想，不知道闷油瓶算不算也是艺名。他要是也唱戏，估计能演个夜叉之类的。
　　瞄了身边的夜叉一眼，吴邪把解雨臣就是小花的事大致说了一下，“去找小花吧？正好我也有事要问他。”
　　两个人的手机都意外殉职了，只好去街上寻找公用电话。由於记不太清号码连续打错两个电话之后，终於听到了小花的声音，吴邪找到亲人一般的激动。“小花，是我，吴邪。我回来了。” 
　　解语花问清他们的位置，挂了电话没多久就驱车找来，一边看著他们一边在笑，好像很开心的样子，叫上车直接拉回他家。
　　吴邪攒了一肚皮的疑问，就是不知从哪里问起。倒是小花先开了口，他扫了一眼闷油瓶，坐到他对面叫了声，“哥们。”
　　虽然闷油瓶和小花是一个公司的同事，按圈里的规矩算同门师兄弟，可私下的交流很少，几乎没怎麽见过他们交谈。吴邪十分奇怪小花怎麽会先跟闷油瓶打招呼。
　　“有件事我得向你道歉，我把你的录像带交给警方了。”解语花难得收起笑嘻嘻的脸孔，正色说道。
　　吴邪听到这里“啊”了一声，“难道是你去报的警？让他们去广西找我？”其实早该想到，在当地的遭遇使他与外界完全失去了联系，只有小花知道他在广西的具体落脚范围。**出动得如此及时，打击目标又这麽明确，显然是收到了很详细的线报。只是很惊讶居然会是小花，毕竟他也算是个公众人物，而且警方询问录像带的来源自然又牵涉到他们之前如何潜入阿宁的别墅偷盗录像带。这样一来，解语花与公司的关系，岂不是……
　　解语花点了点头，“的确是我。我在网上看到张起灵的视频，预感这事不好。你的电话又始终联系不上，心里很著急，担心你那边的情况。所以自作主张报警了，我很抱歉。”
　　闷油瓶摆摆手，“这事得谢谢你。是我大意了，让吴邪遇到了危险。”
　　“嗯。”没料到刚才还在诚恳道歉的解语花竟然跟著点头道：“的确是你的大意，希望不会再有下一次。”
　　吴邪看著大窘，不知道他们在搞什麽花样，只好问道：“那你怎麽向阿宁交待？这事本来和你无关，为了帮我搞成这样。万一公司要雪藏你……”
　　不等他说完，小花暴笑出声，仿佛听到了一个天大的笑话，“雪藏？哈哈哈哈，吴邪你还不知道吗？”
　　“知道什麽？”吴邪更加迷茫了。
　　小花好容易笑完，用手掌擦了把笑出来的眼泪，“你说看到封条，我以为你们都知道了。是这样的，阿宁跑了，公司倒了，我们都失业了。”
　　“……”吴邪已经惊讶得说不出话了，只能一味地重复，“阿宁跑了？公司倒了？我们都失业了？”
　　“没错。”解语花微笑地拍了拍吴邪的肩膀，“大约一星期之前，公司被查封，负责人被带走几个，但是一直没找到阿宁。估计和你那边的事有关，具体的还不清楚。”说完抬头望向闷油瓶，好像在等他的看法。
　　闷油瓶放出眼光与他对峙，脸上毫无波澜，看不出情绪。
　　吴邪一时有些难以消化这个消息，搓动手掌思索半天，终於开始理解目前的状况。
　　当时在别墅里听到的那些对话尚且记忆犹新，让阿宁说出“生死不论”这四个字就可以说明广西的事情一定与他们脱不开关系，以至於要使出这样不留余地的手段。回想以前与阿宁的相处，明明只是个性格干练的女同事，工作上还曾给予他不少帮助，怎麽突然就变成了个——逃犯？
　　吴邪被“逃犯”两字吓了一跳，根本无法将之与阿宁笑盈盈的的娇俏面孔产生联系。
　　解语花看他神情恍惚，摸了摸他的脑袋，“你们的房子大约属於公司资产，所以一起被查封了。房间里的私人物品估计要到事情有了明朗化的阶段性进展之后才能申请取回。怎麽样？接下来的这段日子，打算住哪儿？”
　　“小哥，那屋子不是你的吗？”吴邪侧过头避开小花的手。
　　闷油瓶沈默地摇了摇头。
　　解语花不以为意地收回手，热情地邀请道：“不如住我这里？反正我一个人，这里完全够你们住。如果觉得不方便，还可以去我小叔那儿，他工作很忙，没有两、三个月大概都回不来，房子空著也是空著，不如你们去住一段。”
　　吴邪转行做助理后收入并不高，之前做模特更是险些三餐不继温饱都不能保障，手上存款本就不多。这次去广西，又损失不少，剩余的现金的确捉襟见肘。屋漏偏逢连夜雨，如今又碰上老板落跑的失业惨况，再要去外面租间房子，恐怕是很成问题。
　　小花的提议可以说是当下最好的办法，先过渡一阵子，看看情况再做打算。可是当初信誓旦旦向二叔做出保证，到头来还是要依靠远亲解家的援助，这与向家里请求经济援助有什麽分别？在二叔面前丢脸事小，万一让年迈的奶奶知道了担心更是大大的不应该。吴邪有些抱歉地望著小花的笑脸，拒绝了他的帮助。
　　解语花笑了笑没再多说，他和吴邪之间有一种特殊的默契，也许是因为背景实在太相似了，或者是本身解家和吴家之间就有一种无法解释的纽带。所以这种感觉让他没有任何一丝尴尬或者冷场的感觉。反而，他很能理解吴邪现在的感受，所以没有出言挽留。
　　吴邪走出解家的大门，拍拍闷油瓶的肩膀，“小哥，我们得先找个地方落脚休整一下，看看到底情况严重到什麽程度。可以去找找看有没有破庙。万一找不到，只有委屈你跟我去睡桥洞了，呵呵。”
　　张起灵掀起眼皮平静地说道：“蛇洞，我也住过。”
　　吴邪几乎以为他破天荒地讲了个冷笑话，但是很快意识到这大概是真事。就搂过他肩膀转开话题，“其实桥洞挺好的，我以前和发小去挖泥鳅，挖累了就在桥洞里歇，遮风挡雨，除了有点穿堂风，跟家里没……”突然顿了一顿，随即一拍大腿惊喜地说道：“我怎麽没想到！小哥！我们有房子住了！”
日期：2011-8-16 19:33
53
　　吴邪说的房子地段不错，离小花家不远，坐公交车两站就到。他们一路步行过去，顺路拐进沿路的电信营业厅里办手机卡。没办法，这年头没有手机太不方便，刚才他们找公用电话居然找了半小时。
　　“原号码补办需要三天，那我们还不用急著买手机。”吴邪填完登记表，又问：“小哥，你开个新号码就可以吗？之前那些联系人怎麽通知他们？”
　　闷油瓶想了一下摇头道：“不用，联系人只有你。”
　　吴邪愣了一下，平静地办完手续，同手同脚地走出营业厅，领人上新房子去。
　　“这是我一个发小的房子，叫老痒，以前跟你提过吗？”吴邪踮起脚从布满灰尘的门框上摸出钥匙，“前几年带他妈去美国养老了，开了一家小饭馆，听说生意还真不错。写信来向我炫耀每天晚上都在肯尼贝克河边吹河风，过的可逍遥了。”
　　打开门进去稍微四下看一圈，和他上次来看到的差不多，除了灰更厚点。把蒙在家具上的白布一揭，灰尘扬的满屋子都是，呛得他直咳嗽。
　　张起灵把窗打开，让空气在房内流通，随后开始打量墙上挂著的几张照片。
　　吴邪把白布丢到墙角，过去嘿嘿笑著解说，“看这张，老痒和他妈。看著像情侣是不？他妈妈特别漂亮，又显年轻，我们小时候都叫她漂亮阿姨。”说到这里压低了声音，仿佛怕人听见，“连我老爸都说她漂亮，不过这话不能让我妈听见。”
　　旁边一张是两个小男孩蹲在河滩上相互搂著肩膀，哈哈大笑的嘴里各自缺了几颗门牙，一看就是在换牙。张起灵看得饶有兴致。吴邪把照片一摘扣到桌面上，找来一块毛巾从中撕开，一人一半塞给闷油瓶，粗声粗气地吆喝：“干活，谁都没有权利发呆！”
　　以前没怎麽见过闷油瓶干家务，但是要打扫吴邪相信智商正常的人都会，就不管他自顾自忙去了。忙到日头西落，才勉强把卧室收拾出来，床上铺一条大红色的床单，不知道是老痒还是他妈妈留下的，看著十分诡异。
　　其余的房间实在是饥肠辘辘收拾不动了，两个人到楼下随便简单吃了一点就打算回家休息。小吃店老板娘心不在焉地给吴邪找零钱，眼睛还粘在角落里的电视机上，画面里闹哄哄地正在播报娱乐新闻，“据可靠消息，警方已经正式批捕前XX模特经纪公司负责人，目前还有数名嫌犯在逃，警方将启动协查机制将他们……”
　　吴邪竖起耳朵想听听看最新消息，但见张起灵全无兴趣耷拉著眼皮转身就走，只好追著他的脚步回家去了。
　　洗完澡，两人往床上一躺。闷油瓶习惯性地把人搂到胸前，在他脖子旁边蹭几下。
　　吴邪被久违的气息拂过脸庞，突然心说这是两人重逢后第一个相拥而眠的夜晚，难道闷油瓶要……？！可是他什麽都没准备，小道具都锁在被封的房子里，这可怎麽办？！想到这里整个身体都僵硬了，原本搭在闷油瓶腰上的手臂也不知该往哪里摆。
　　紧张地想了一会，听到耳边传来轻微的呼声，转脸看闷油瓶已经沈沈睡去，看来这些天的确把他累坏了，体力透支严重。吴邪松了口气，收紧张起灵腰上的手臂，闭上眼睛也跟著沈入梦乡。
　　连续几天的忙碌，总算将房子收拾干净，吴邪再次体会了一把家庭主妇的快感。窗外的阳光晒进房间，张起灵坐在窗边打瞌睡，头一点一点的眼看就要磕到窗玻璃上。吴邪顿时涌上一股感慨，想说真有家的感觉，自己都嫌矫情，不过吸了口清新的空气，感觉在大清早，矫情一下也不错。
　　老痒出国有几年了，房子虽然托给吴邪照看，可他一年能去看上一回就算仁至义尽，所以不到紧要关头根本想不起来自己还有这麽一个临时避难所。家具什麽的还好说，日常用品则基本报废，全得重新购置。家电也空置坏了几件，电灯泡点不亮，电视不显像，电风扇都锈住了。
　　盘算了一会，吴邪写了张清单，拍醒闷油瓶，跟他上街购物做苦力去。
　　正好取完手机卡，去买一对新手机。路过苹果那全透明超概念的旗舰店时，吴邪顿下脚步向往地凝望不前，“小哥，你这里还有多少钱？”
　　闷油瓶沈默地摇头道：“没钱了。”
　　听到身价上千万的闷油瓶说出这三个字，吴邪内心十分吃惊，“没钱？你都花哪儿去了？去年广告风云人物的排行榜上，你排第七！年收入有……等等，让我数下几个零……三千万！三千万！！！换成一元钢！，老子数一年都数不完！”
　　“还债。”张起灵一脸平静，仿佛在他眼里三千万与三千块是没有区别的。
　　吴邪心里开始有点明白越南人的感受了，“全都还光了？一分钱都没留下？”
　　闷油瓶有些迟疑，可最后还是低声说：“本来有一点，现在没有了。”好像对他的藏私感到不好意思。
　　“怎麽没有了？你花哪儿了？”吴邪挺纳闷，从他做贴身助理以来闷油瓶的日常生活消费都是记在公司的账目上，所以他一直对张大牌的经济状况很不了解。何况这些天他也没见过闷油瓶有什麽消费，吴邪想到这里突然记起一件事来，“等等，你是不是把钱都拿去买玉了？”
　　这是吴邪唯一能想到的消费项目，当初看到的时候连三叔那个老狐狸都说是好东西，一定不会便宜。
　　“我收到你的消息，没有准备。在广西碰上玉民，就为奶奶准备一份。”说到这里顿了顿，侧脸看向吴邪，“这是应该的。”
　　玉民，吴邪是知道的。古时候，越南玉民为了逃关税，宁可从林子里穿一个月的路过来卖玉石，不知道有多少人被捂在了那些山的深处。玉石买卖是中越边境最暴力、最残酷、最具有神秘色彩的商业贸易。他听说过越南和缅甸玉帮之间惨绝人寰的斗争，一夜暴穷、一夜暴富都是最稀松平常的事，在以一搏万的巨大利益下，人性完全没有任何容身之所。只是没想到，现在还有人在冒那麽大风险做玉民。不过转念想到他在深山的林子里遭遇的一切，仿佛也不是全无可能的了，人类欲望的膨胀是永远没有尽头的。
　　不过这年头，玉色好的原石已是十分稀有，价格高到离谱，找到一两块好的，比什麽古董都值钱，再加上精妙绝伦的匠人工艺，只怕当做寿礼的那块玉佩价值远远超过了吴邪的想象。
　　“……”，吴邪张著嘴，支吾了几回都没能说出话来，最后一咬牙心说以后搭夥过日子，大不了老子养他，绝不亏待他就成了。便不再介怀，拍他肩膀道：“走吧。我们消费去。”
日期：2011-8-16 19:35
54
　　两人老老实实去商场里买了款价廉物美耐劳耐操的诺记街机，一黑一白装上手机卡，彼此储存好电话号码喜滋滋装进口袋里。旁边有个小姑娘，大概在试新手机，举著机器哢嚓哢嚓拍了好几张照片。吴邪心情大好，傻乎乎地对著她比了个“耶”的手势，结果被闷油瓶拖走。
　　逛了一上午，基本买齐了日用，两人打算去买个电视机。他们这几天深居简出又没有对外联系渠道，过的跟庙里的和尚一样，都快脱离社会了。搬个电视机回去，至少可以保障他们不用过火星人的生活。
　　吴邪时有察觉身后跟著几个小尾巴，躲躲闪闪的，本来依照职业本能应该拉著闷油瓶立马闪人。可是转念一想，他俩都已经失业，张起灵也不再是大牌明星，即使被人看到他购买打折商品也没什麽大不了的，就随意了。
　　导购员介绍了几款最新型号的机型，全高清的、裸眼3D的、带网络功能的，看得人眼花缭乱。吴邪走到电视墙前装模作样地观看展示用机，心里暗暗地计算口袋里的钱，心说等老子有了钱，哼哼！
　　正哼哼著，突然瞥见电视墙一侧的几个电视机屏幕上出现了张起灵的脸。展示用的电视机并没有开启声音，只见闷油瓶赤裸著脏兮兮的身体在地上翻滚，滚动间不时有小块的马赛克遮掩他的下身，但是范围很小，只勉强盖住最重要的部位而已。
　　屏幕下方配有解说词的字幕一行一行地滑过，“日前在网络上爆出惊人不雅视频的名模张起灵，近日再传猛料。大量该不雅视频的详细内容，近日疯传网络，造成超高人气点击浏览。”
　　画面中，张起灵身后蹒跚地紧跟著一个体型庞大的物体，全身黑毛，双臂挥舞，竟是一头熊瞎子。吴邪是有听胖子提到闷油瓶和熊打架，但亲眼看到却是另一种程度的震撼。
　　闷油瓶一个打滚先逃过强劲的一击。那熊瞎子一爪落空，马上又是一扑。吴邪虽然已经知道他的能力，可还是禁不住担心，只见他往前跑了几步，把熊瞎子引到铸铁兽笼的角落里，突然一跃，第一脚踩到笼柱上，然后一蹬，凌空舞蹈一样的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那熊瞎子肩膀上，只把那熊瞎子压得身子一矮，差点跪了下去。吴邪不知道这是什麽功夫，只看得眼睛一亮，不过那熊瞎子非常的强壮，这一下几乎没对它造成影响，不过闷油瓶还不罢休，不仅没有立即跳下来，反而双腿一夹，用膝盖夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，那熊瞎子的脑袋不自然地被拧成了180度，整块劲骨都被绞断了。
　　这一系列的动作几乎在一秒内全部完成，简直是秒杀。电视节目为了突出效果，将这个画面前后重复了足足五遍，把那作孽的熊瞎子连续秒杀了五回。吴邪看得下巴都掉了下来，只觉得自己脖子一疼，好像抽了筋一样，不由直吸凉气，瞪著在熊瞎子脑袋上来回晃荡的马赛克无比蛋疼。
　　“小哥！”吴邪压低声音把张起灵拉到一边，指著电视画面问他，“你怎麽把这麽暴露的视频都发布出去了？这也太黄太暴力了！”
　　闷油瓶看了一会皱起眉头，“这不是我发出去的。”
　　吴邪尚在痛心疾首，心说老子还没看够就被别人通通看个精光，结果听他这麽一说反而冷静下来，“不是你？你上回不是说你把录像带传出去了吗？”
　　“我只传了几段能看清脸的，这些都不是我传的。”闷油瓶摇头道。
　　“那会是谁？越南人不是被抓起来了吗？”吴邪突然想到以前那个电脑送修的悲剧，“我说小哥，这个视频你是在哪里发出去的？”
　　闷油瓶很快回答道：“一个街边的小店，我看到他店外面贴著录像带转视频的广告就进去，转完我挑了几段就当场发上网了。”
　　吴邪心说别真给我猜中了，扶著额头问：“那剩下的视频呢？你看著店家删除吗？”
　　闷油瓶漠然摇头。
　　“那录像带呢？”吴邪又问。
　　“丢了。”闷油瓶平静道，“出门就丢垃圾箱了。”
　　吴邪彻底无语了，基本了解事情的大概，叹了口气，“算了，反正死猪不怕开水烫，看光就看光吧。老子不在乎。”
　　经过这麽一闹，也没心情买电视机，转身离开电视柜台，提著一上午的战利品打算就此打道回府。远远听到有人大声喊叫，“快，就在那里。”抬头一看，瞬间头皮发麻。几个人扛著摄像机正朝他们的方向奔来。
　　吴邪太熟悉这种场面了，再傻也明白是冲他们来的，拉著张起灵转身往人群里钻。路人听见动静停下脚步回头来看，有认出张大牌的议论纷纷地围拢上来。吴邪左转右转到处都是人，急得额头上都是汗。
　　反倒是张起灵在人堆里几个侧身，活鱼一样就溜了出来，拉上晕头转向的吴邪趁人不注意闪身躲进了卫生间。
　　卫生间里万幸没人，用拖把卡住门锁，确保暂时进不来人才松一口气。吴邪耸耸鼻子，觉得在这里呆著有点遭罪，可是想到外面的混乱场面更是心惊胆跳，心说老子混这麽多年时尚圈都没被人这麽追过，闷油瓶都已经破罐子破摔成这样了怎麽还那麽多人死追著不放？一时不也不知是伤心还是感慨。
　　闷油瓶一声不吭把窄小的卫生间看了一圈，推开窗户往外面看了几眼，利索地把购物袋都顺著窗户丢到外面，随后一撑窗台轻巧地跃了出去。吴邪没料到他居然都不打声招呼就跑了，扑到窗口朝下看。二楼的窗台离地近五米，他有过一次头破血流狗吃屎的经验，难免有点头晕目眩。
　　闷油瓶站在下方，仰著头张开双臂，用比平时更显低沈的声音说：“下来，我抱你。”
　　吴邪回头咬咬牙爬上窗台，闭眼朝下一跳，还来不及害怕便被稳稳接住。
　　闷油瓶放下他，看他有些晃神，像是要笑，拉起他的手撇过头去喊了声，“跑！”撒开脚步从小巷里跑走了。
　　回到家，吴邪的心还静不下来，怦怦直跳，心说在广西老子玩儿命跑，怎麽回来还得跑？正喘著气就接到了胖子的电话，“天真！你可接电话了！你去哪儿了？可让胖爷好找！出大事啦！”
　　“我……我有点事回老家，没带充电器。”吴邪随口编了个瞎话，预感不是什麽好事，“又出什麽大事了？”
　　“你知道小哥在哪儿吗？这些天好多人跟我要人，可我半点消息都没有，哪给他们找人去啊！”胖子的嗓门震得人耳朵嗡嗡作响，“要是你能联系上小哥，千万叫他别露脸，就说是胖爷说的，听我的准没错。”
　　吴邪心说胖子你这话说得有点晚，不过一时也想不出什麽好办法，就问：“就是这事？”
　　胖子大喝一声，“当然不是！胖爷我才扫听到的消息，有人瞧见阿宁了！”
日期：2011-8-16 19:36
55
　　“……”，吴邪心情忐忑，一时不知道能说些什麽。得知她被警方通缉后，心情一贯如此，既希望她早日归案自首免得终日惶惶不安，又隐约意识到她的案情可能并不是单靠自首就能从轻处理的。
　　在阿宁的别墅里，她似乎有意地放过了两人，之后又通知小花让他快走，如果不是亲耳听到她要怎麽对付闷油瓶，这个旧日的女同事在他眼中不过是个艳丽而带点狡猾，外表柔弱却有坚强如铁的内心的普通女孩。虽然吴邪并不十分喜欢她，可是他由衷地佩服她。
　　听到吴邪光喘气不讲话，胖子急了，“怎麽著，天真。他们把钱都卷走了，欠我们的工资奖金连白条都没给我打一张！胖爷我可不答应，我还等著这钱娶老婆呢！现在国务院都有文，规定不许拖欠农民工工资！”
　　吴邪听他越说越不靠谱，只好打断他，“是在哪儿瞧见阿宁的？”
　　胖子这回倒懂得压低了声音，把嗓子憋得跟滚闷雷似的，“在海边儿。据说是要出海，往外边跑。”
　　“可靠吗这消息？”吴邪脑子里乱哄哄的，抬眼看看面前的闷油瓶才安心一些。
　　胖子支吾起来，“也没准，就是听那麽一说。那些消息广的中间人个个都摇头，说什麽不能讲。你说这批人平时里干的就是拉皮条的勾当，这时候给老子充什麽圣人君子。”
　　吴邪哦了一声，是这麽回事，行有行规，这倒不能怪他们。他们这些人可能就指望著这些消息吃饭，一旦透露出来，恐怕不止混不下去，还有可能被做掉。
　　“这些人口硬得不得了，条条都是死路，”胖子说著说著又得意起来，“不过幸亏胖爷路子宽，还有其他门道儿。我局子里有哥们告诉我，公司的资金流有问题，可能和涉外犯罪团体有勾结，就是个跨国洗钱的工具。”
　　吴邪吃了一惊，胖子这话要是真的，那可是了不得的案件。
　　娱乐圈是个很特殊的产业，它几乎没有实业的支持。表面上看著光鲜亮丽，明星名流多如过江之鲫，可是私底下却是肮脏龌龊龙蛇混杂，多少带有些迷幻神秘的色彩。外界往往以有色的眼光看待其中的秘辛，各类潜规则的丑闻层出不穷。不少娱乐大佬早年都带有些涉黑背景，黑白通吃左右逢源的交际手段才能镇住场面。
　　他们的老板陈皮阿四便是其中之一，这本不是什麽秘密。只是吴邪想不到，他投身工作了这麽些年的公司居然在幕后从事著这种勾当。也许闷油瓶那麽频繁的海外演出，就是方便他们勾兑账目的绝佳机会。
　　胖子又说道：“想胖爷我，起早贪黑地攒老婆本，没想到跟了这麽一个倒霉老板王八蛋，结果混得跟你似的连肚子里的蛔虫都养不活，真是委屈了胖爷这一身神膘。”
　　吴邪心说老子还养闷油瓶呢，嘴上反嘲道：“得了吧，你就别想你那白条了。要是真被你的乌鸦嘴戳中，不请你去喝咖啡调查情况就不错了。节哀吧，你的老婆本基本是打定水漂了。”
　　胖子骂了几句脏话发泄情绪，“天真你打算怎麽办？不如跟著胖爷？”
　　吴邪正在为越来越瘪的钱包犯愁，听胖子要给他介绍工作，立马双眼都亮了起来，“跟著你干什麽？丑话说前头，老子也是要养…”说到这里做贼心虚地朝前撇了一眼，声音也不由小下来，“…养老婆的，所以不会帮你白干的。”
　　“那是当然。胖爷啥时候亏待过你？”胖子一口答应，“你就等著胖爷的好消息吧。”
　　张起灵一直坐在不远处的沙发上闭目养神，听吴邪挂断了电话，便走到近前问他，“你很缺钱吗？”
　　吴邪嘿嘿干笑，颇有些尴尬，弯腰将购物袋提进房间把里面的东西分类归置。
　　张起灵没有再开口，只是拿平静如镜的目光淡淡地看著他假装忙碌的背影。吴邪被他看得背脊发痛，无奈转过身挠著头皮点了点头，不过很快说道：“这只是暂时情况，等我找到工作，一切都会好起来的。小哥，现在外面关於你的消息很多，近期你最好都不要露面，刚才胖子也是这麽说的。我也觉得这样比较好。”
　　闷油瓶安静地望著他，脸上波澜不惊，不知道在想些什麽，沈默片刻后走过来抱过吴邪，在午后的阳光中与他接了个吻。
　　吴邪脸颊涨红，低声问道：“小哥，你对今后有什麽打算？”
　　张起灵抬起头闭了闭眼，似乎在思考，隔了很久才道：“我想多看看书。”
　　“看书是好事，你想看什麽方面的书？我去帮你买。”吴邪说到这儿突然想起来一件事，“小哥，你在哪儿读的书？以前还听你说过阿拉伯话，我一直都很好奇。”
　　闷油瓶想了一下低声说：“我没上过学，以前在广西跟年纪大的学过一些字，后来自己找机会又学了一点。阿拉伯话是越南人把我借给阿拉伯赌客时学的，只学了几句。”
　　吴邪听地啧啧称奇，知道里面肯定还有什麽不愉快的回忆，就不再细问，出门买书去了。
　　闷油瓶要看的是一些表演方面的书，吴邪一点都不意外。以前就听他说过想做个演员，虽然对於表演，吴邪是个外行，可是他认为闷油瓶是有条件也有天赋的，之前合作过的导演们都这麽说过。和云彩一起拍MV那回，导演还夸他表演又有层次又有内涵，收放自如，神情自然不做作。按吴邪的眼光，张起灵可能是个天生的表演者，应该往这方面尝试一下。
　　表演书籍其实挺冷门的，普通书店里不太能找到。吴邪跑了几家书店，找到一本《演员的自我修养》，他记得周星驰很推崇这本著作，连忙买下来，又挑了几本演员的传记一起打包带回家。
　　闷油瓶的确对表演很感兴趣，每天拿著那本《演员的自我修养》默默揣摩，不时还做些笔记，除了吃饭睡觉基本都在看书。
　　吴邪则拿著小手机在旁边上网看消息，主要想看看现在网上对张起灵的舆论走向，这是他身为助理的职责所在。说实话，他对张起灵发布视频的后果心里十分没底，毕竟身为公众人物身上担负的社会道德责任远高於普通人。明星的一言一行都必须加倍谨慎，万一不小心做出什麽不恰当的行为将会对民众造成不良示范和恶劣影响，多年形象毁於一旦。这样的事例之前可以说是数不胜举，更何况闷油瓶这种露鸟屠熊的过激影像。
　　要是放在过去，有公司出面危机公关，媒体那里打好关系，消息还没出街就被压得不见踪影了。再不济还有专业网络公关公司，提供十万网络水军，指哪儿打哪儿，绝不放过任何一条可疑言论。
　　现在就剩他们俩单干，顿时压力颇大，吴邪点开常去的娱乐论坛，草草地在版面上扫了一眼，竟然惊讶地说不出话来。
日期：2011-8-16 19:36
　56
　　吴邪原本已经做好了看到各种难过失望甚至恶心咒骂言论的心理准备，相较以往公司苦心经营维护的神秘优雅形象，这次的事情委实冲击太大。偶像光环的幻灭，作为消费者的粉丝会觉得被欺骗被背叛，伤心失望肝肠寸断的一定不在少数，从此与他一刀两断，更甚至携带江河之怒化身为黑转而反对抵制他，都是理所当然情理之中的事。
　　不看不知道，一看吓一跳。没想到预想中一面倒的责难谩骂声并没有出现。在这个网络人流量最高的娱乐论坛中，甚至为张起灵特别开设了一个专门的版面，供网友在此讨论交流任何有关他的话题。
　　吴邪找了张最火爆的帖子点进去，居然是一张粉丝联名支持帖。帖中将张起灵往日的商业作品都详细陈列而出，列表的最后俨然摆放著这次光屁股杀熊的最新视频，顶贴的大部分是女性粉丝，纷纷表示花痴他的容貌和身材，也有少量男性粉丝，佩服他的身手和反应。
　　看讨论的热烈程度，闷油瓶的人气竟然不堕反升。吴邪无比疑惑，但是依然又惊又喜，忙将其中鼓励打气表达期盼和支持的话都念给闷油瓶听。闷油瓶听了只是淡淡点头，没有多说什麽，继续埋头看书，好像这些都与他无关一样。
　　吴邪一条一条仔细看完那些留言，全身像被充满了电一般干劲十足，比闷油瓶本人还高兴，注册了一个马甲，进帖子留下个爪印。
　　看完这个帖，再逛其他讨论帖，才稍微有些明白为什麽会出现目前的局面。隔壁就有张帖子在讨论这个视频的真假，有无后期制作痕迹，是帖中的讨论主题，各路技术帝登场一一论证视频中影像的真伪。毕竟对於有人徒手杀熊这件事，还是有很大部分人是保持怀疑的态度。
　　其余也有帖子在分析影像来源，由於录像带中张起灵显然比现在更年轻青涩一些，所以很多人都猜测这可能是张大牌在未出道或出道初期拍摄的影片。有人猜测是哪个小成本实验性电影的片段，也有人猜测是一则风格独特的广告。有一位姑娘猜是为哪个地下搏击俱乐部制作的内部宣传资料，被众人嘲笑想象力过於发达。
　　吴邪窘窘有神地看著网友激烈地辩论，心情十分微妙，心说不错，看来不用老子披马甲造谣了。
　　当然也不都是对张起灵有利的言论，说他借势炒作，说他故弄玄虚，说他背叛东家，说他虐杀动物，说他卖肉无耻，说他人品低下，说他黄瓜短小，说他这样那样的种类繁多比比皆是。吴邪几乎都看乐了，偷偷瞄了瞄闷油瓶的裆部，心说哪里短小了？明明挺粗长。
　　正瞄地得意，就听闷油瓶问他，“看什麽？”
　　吴邪慌忙转开眼睛，低头装作很专注地看手机，支吾道：“看帖子啊。啊！这里有个帖子好劲爆，说小哥你是被陈皮阿四包养的小白脸，是他砸钱一手把你捧红的。后来你红了想单飞，所以他为了报复你上传了不雅视频。”
　　闷油瓶翻著书没作声，不置可否。
　　吴邪却越看越好笑，“哈哈哈哈，后面有人爆料说其实你不是要单飞，而是和解语花相爱了，要离开陈皮阿四，所以他才报复你。太逗了，他们都是怎麽想的！”
　　再往下看，又有人出来推翻以上言论，“上次电视采访小助理被撞伤，看张起灵多紧张多急切，平时谁见过他那麽多的表情？张起灵的爱人明明就是他的助理！”
　　吴邪读到这里哑然失笑，只好摸摸鼻子自嘲道，“都是什麽乱七八糟的，他们也太能胡猜了。”
　　闷油瓶听了合上书本抬头一本正经地问道：“难道不是吗？”
　　吴邪哭笑不得，匆匆跳过这一段，把帖子快速地往下拉。下拉时，瞥到有人贴了一张图片，又感兴趣地拉回去看是什麽图。
　　等看清楚图片，吴邪就不敢笑了。那是一张不久前拍到的照片，照片里吴邪傻呵呵地对著镜头举起两根手指，而他的身后站著的正是在摆弄手机的张起灵！他摆弄的手机与吴邪手上拿著的俨然又是同一款！
　　照片一出，楼下纷纷表示此图镇楼，同时为他们俩送上了美好的祝福。
　　吴邪心里冤死了，心说老子买两只同款的手机是因为这款它促销！它打折！同时又十分担心这张照片会透露闷油瓶的行踪。自从他们俩从广西回来，除了解语花谁都不知道闷油瓶和他在一块儿，连胖子他都没敢告诉。可是现在照片一出，不是就等於昭告天下了嘛！
　　常言道，好良言难劝该死鬼。吴邪这头正苦恼著，麻烦马上就跟著来了。
　　陆陆续续有陌生电话来找吴邪，请他帮忙安排张起灵接受他们的访问，有电台电视台报刊杂志网络媒体文化娱乐传播公司，各路人马纷至沓来，一天的电话量比他之前一年来的都多。开始他还好言好语回绝了几个，后来吓得电话都不敢接，转成语音信箱逐步进行筛选。
　　“小哥，说不定这回因祸得福了。果然在这年头，只要有新闻就是好新闻。”吴邪无比感慨，当年他风头最劲时难得上回版面都不过只有豆腐块般大小，现在对方开出的条件不是全版全彩就是套红头条。
　　“你如果想转行往表演方面发展，也不用放弃之前模特的资源。”吴邪建议，“虽然你之前是为越南人还钱才接下工作，可是那些成绩都是靠你实打实的努力换来的。粉丝又不是傻瓜，光喜欢公司吹捧出来的空壳子花架子，没有本事的绣花枕头很快就会原形毕露，你的实力那是有目共睹。”
　　闷油瓶瞥了他一眼，慢悠悠地问道：“你想我去？”
　　吴邪挠了挠脑袋，“我也说不好，我没红过，不知道红的滋味。但是总觉得你要是这样就放弃了有点可惜。大概是我鬼迷心窍了，你不用太在意。”
　　闷油瓶摇头道：“其实我想去做的事远比你想象的多，但是以前我没有任何一个说服自己去做的理由。”说到这里他停下来看了吴邪一眼，接著说道，“我曾经说找不到和这个世界的联系，不过现在找到了。吴邪，我去。”
　　吴邪看著闷油瓶的眼神，突然发现他在很认真地和他说话，不由吃惊，心里恍惚觉得他是说了什麽很了不得的话，不由转开视线挥拳道：“我会支持你的，小哥！你打算接受哪家的采访？”
　　话题密集期时，最重要的就是独家首发，汇聚所有人的目光焦点，可以说是宣传的重中之重。现在各路人马争夺的也就是这个独家采访权，各家的风格策略面向受众都有不同，对访问合作对象的选择必然是需要谨慎对待的。
　　张起灵闭了闭眼睛，然后说道：“开价最多的。”
日期：2011-8-16 19:37
57
　　吴邪失笑道：“小哥！你很缺钱吗？”
　　闷油瓶看著他不说话了。
　　吴邪顿时尴尬起来，他们的确是挺缺钱的，放著摇钱树似的闷油瓶白白在家里蹲，一毛钱大洋都变不出来。
　　“不然我们先看看有哪几家好了。”吴邪把语音信箱打开，开始挨个儿查收消息。
　　总共有几十家的邀约，大栏目小报社都有，几乎涵盖了市面上一半的媒体。吴邪在繁复的留言中突然听到一个耳熟的声音，“吴哥，我是王盟。”
　　吴邪颇感意外，心说这小子够倒霉的，培训了那麽久，才出道没几天，公司就倒了，不知道现在怎麽样，便仔细听他的留言。原来王盟这个悲催的孩子自从看电视新闻得知自己失业后，在圈里四处碰壁又无人提携，过得相当凄惨。幸好有个朋友看他可怜，介绍他进一个节目组跑腿打杂。和工友们吹嘘吴邪是他哥们的话不小心传到节目制作人的耳朵里，便指派他来联系目前最热门的嘉宾，务必一定要将张大牌抢夺到位。
　　“吴哥，你一定要帮我。”王盟的声音在电话就像是带著哭腔，“我家里还有八十岁的老母等我开工养家，制作人说要是我不能带张小哥回去，那我也不用回去了。”
　　吴邪颇为无语地看向闷油瓶，想听听看他的意思。虽然王盟的情况听上去十分可怜，可是这是关系到张大牌的复出大业，肯定不能因为王盟的几句话就轻易决定。闷油瓶听完皱起眉头，“他，没说栏目名。”
　　吴邪大窘，把这条留言又播放一遍，果真没有听到他们栏目组的介绍内容。又好气又好笑给王盟打电话，“怎麽回事？你现在到底给谁干活呢？”
　　一听是吴邪的声音，王盟立刻激动地大叫，恨不能顺著电话线爬过来抱大腿，“吴哥，我给你干，你就是我老板！”
　　“别，千万别。”吴邪心说老子这儿温饱都还成问题，揉额头又道，“还是谈谈你说的那事。你们栏目组叫什麽名儿？”
　　说起这个王盟马上来了精神，迅速报出一个栏目名称，并且继续狗腿道：“吴哥，你果然是个好人。我没别的本事，只能以身相许报答你了。”
　　由於手机开著免提，两人都听得很清楚。吴邪瞄到闷油瓶微微挑了挑眉毛，一时不知怎麽接话。
　　王盟听到电话那头莫名地沈默下来，十分著急，急忙补充道：“制作人说了，条件随便提，我们都会尽量满足的。”
　　张起灵听了轻啧一声，用一贯冰冷的声音说道：“多给钱就行。”
　　听到张大牌的声音，王盟打了鸡血似的亢奋道：“没问题！一定没问题！张小哥，不瞒你说，你一直都是我的偶像，我绝对不会让制作人亏待了你，不然我就去跟他拼命！”
　　吴邪听他们俩好像就快把这事给敲定了，只好无奈打断他们，“王盟，这事我们还得商量一下。商量完了尽快给你回应，好吗？先这样，你等我们消息。”
　　这个栏目吴邪听说过，是个话题性很强收视率很高的热门节目，这很出乎他的意料，没想到看著可怜兮兮的王盟混进了这个节目组。这个节目的主持人可以算得上是综艺界的一线大哥，辈分高资格老，很爱在节目中倚老卖老训斥后辈，渐渐成为节目特色，很多人追捧节目只为看他训人。更重要的是，这个节目的制作团队隶属於是业内实力数一数二的娱乐公司。该公司旗下的大牌艺人如林，不仅有独立制作的热门节目，电视电影都有涉足，近几年参与了几部国内大片的投资制作发行，口碑票房双双飘红，不但捧红自家的艺人，公司声望更是借势翻了几番。
　　吴邪心里暗暗盘算，要使闷油瓶成功转型成为一名演员，重回公众视线，与其一味地逃避媒体的追逐，倒不如主动出击给予好奇的民众一个满意的交代，这样无中生有的揣度和谣言就再无依据不攻自破了。如果有机会在一个影响面很广的平台上对此事加以澄清，势必能够引起更多的关注，对他们目前局面的改善大有益处。
　　思前想后考虑一番，便对张起灵说：“这个节目品质不错，在青少年中受众很广，特别是女性观众偏多，与你之前的粉丝群体重合率很高。许多影视圈的制作人也会注意到新人在这个节目中的表现，小哥你如果去参加的话，相信是个很好的机会。不过…”犹豫了一下，继续说道，“这个节目的主持人风格很犀利，讲话不太客气，你以前也没有参加过任何综艺类的节目录制，我怕你会受委屈，不能适应。如果你不能接受的话，我们可以另做考虑。”
　　闷油瓶打断道：“不要担心我，你来决定。”
　　吴邪本来还想和他讨论一下，不过转念一想闷油瓶以前虽然工作繁重，可其实和圈子里的人际接触几乎为零，公司将他保护严密，除了工作不让他有任何在公开场合露脸的机会。之前都以为这些是公司的包装策略，可现在细细回想也不失为对他的一种监囚，防止他不服从管教脱出可控范围。所以严格说起来，闷油瓶在某些方面可以说就是一个毫无经验的新人，不由觉得自身责任重大。
　　闷油瓶看他神情严肃起来，很快猜到他心里的想法，拍了拍他，“顺其自然，更糟糕都过来了。”说到这里突然朝他淡淡笑了一下，“另外，我是站在你这一边的。”
　　这句话吴邪说过好几次，如今从闷油瓶嘴里听到，气氛一下轻松起来，知道他是在宽慰自己，心里咯！一声，知道自己关心则乱太过焦虑了。放松了心情，重新理清了头绪，将各项邀约的联系人整理起来以供今后联系需要。又通知王盟，让他顺利交了差，找以前的同行借了几套服装，开始准备张大牌出道以来的首次深度访谈。
　　进棚开录之前，和制作人开了几次会，基本拟定了访谈大纲，又找了些节目录影让闷油瓶提前熟悉一下录制流程和访谈节奏。如此忙碌了几日，终於到了开录的那一天。
　　吴邪他们提前达到现场，王盟立刻狗腿地跑来身边，围著左一声吴哥右一声吴哥，说都靠吴哥帮忙让他加到了工资，散工后要请两人去吃饭。
　　闷油瓶不置可否地坐在一边候场，不时有年轻的女性工作人员悄悄跑来想打个招呼合个影，无奈张大牌实在不配合，一脸事不关己眼皮都不抬一下，便不再来打搅他了。
　　可没想到等了半天，都等不到开棚的通知，问王盟，他支支吾吾也说不出个所以然，又等了近两小时，制作人才过来通知说开始进棚录影。
日期：2011-8-16 19:38
58
　　等见到了主持人，吴邪就知道那麽晚开棚的原因了，还没走近便闻到他一身酒气而且满面通红，显然是酒醉未消。
　　吴邪十分怀疑他的状态能不能正常工作，但是见制作人视若无睹地通知各部门准备开工，就不好意思开口了，只好叮嘱闷油瓶注意情况。
　　双方上台，打完招呼分主客坐下，一切进行地还算顺利，吴邪站在场外松了口气，在监视器旁边找个位置坐了下来。
　　主持人笑呵呵说了两句客套话，也许是张起灵的反应没有他想象中的热情，有些不太高兴，便开口问道：“你私下也不常说话，还是为了维护一个很沈默的银幕形象才不常说话？”
　　张起灵漠然道：“都不常。”
　　主持人等了一会，才意识到他已经答完了，又追问道：“你有没有数过，你说过的最长的句子有多少字？”
　　“没数过。”张大牌依旧是很平淡的语调，停顿片刻又想起什麽似的补了一句，“有人数过，但是我没问。”
　　吴邪听了一愣，心说老子有数得那麽明显？
　　主持人貌似对张大牌的惜字如金有点难以招架，又问了几题后建议道：“不如我们增加一点气氛，来点酒吧？男人嘛，聊心事时最好喝点小酒，聊起来才更放松，放开心胸说些知己话。想当年曹操和刘备还留下煮酒论英雄的千古佳话，可见酒后吐真言是很有道理的。”
　　张起灵点了点头，台下就有工作人员送上准备好的威士忌。
　　主持人笑眯眯地举起酒杯，“我们先干一杯。”
　　张起灵跟著把酒喝光了，露出杯底，“曹操和刘备都没说真话，但是我会尽量。”
　　主持人脸上一僵，又把酒倒满了，慢悠悠道：“有个问题我一直想问你，都说明星过的是双面人生，台面上和私底下过的是不一样的生活，你觉得是这样吗？”不等张起灵回答又紧接著问，“张起灵，你说过谎吗？”
　　他紧盯著张起灵的眼睛，等待著他的答案。
　　吴邪望著台上，心里发紧。这个问题其实可以说是个陷阱，许多明星都信誓旦旦地宣称他们从不说谎并且讨厌说谎的人。过重的形象包袱让他们不得不说这样的言论，可是实际上这句话本身就是一句天大的谎言。人生在世谁不说谎？其实大家都心知肚明，在这个世界上做到从不说谎，根本只能是个美丽的童话。
　　“说过。”张起灵淡淡道：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”
　　“所以你觉得撒谎没错？”主持人仿佛抓到了把柄，进一步追问。
　　张起灵突然转头看向远在台下的吴邪，“有错，我很后悔。但如果再有一次机会，我还是会那麽做。”
　　吴邪知道要糟，公众人物当众坦言曾经有过欺骗的行为，必然会被打上缺乏诚信的历史标签。而且主持人明显没有留给闷油瓶解释的余地，他又喝干了一杯威士忌，以一种将要迎接战役的亢奋神情高声说道：“或者可以说，只要能达到目标，过程如何你并不在意。不知你是否同意我的总结？”
　　张起灵微眯起双眼，没有立刻直接回答这个问题。
　　主持人只当他是默认，又倒满了酒，浅酌一口，悠然道：“录影之前我有幸观赏了一段影像，其中有你相当大胆的演出，相信电视机前也有很多观众看过。你当时是怀著怎样的心情参与表演的？能不能和我们的观众分享一下？”
　　张起灵明白对方终於转上正题，沈默了片刻方说：“没什麽特殊的心情。”
　　吴邪知道他说的是实话，从小到大相似的场景他经历过无数，早已经麻木，脑子里除了活下去之外不会再有任何其他的念头了。听起来很残酷，可这是避免二度伤害的无奈自保之举，过度的刺激会使人的思维陷入混乱，严重的甚至会导致失去记忆。
　　可是主持人只当他是言辞推脱，喝著酒哂道：“也许是我太古板太保守了。当年很荣幸参加大导演汪藏海的电影拍摄，有场戏需要我们几个新人裸身出镜，虽然只是露个屁股蛋而已，可把我们都紧张坏了。做了很久的思想斗争，最终才决定豁出去为艺术献一把身。你的觉悟远比我当年高出许多，说脱就脱，完全没什麽心理障碍。”说到这里他特意停下来，做出一脸了然的表情与张起灵再次碰杯，接著感叹道：“我也明白，现今演艺圈的风气大不相同了。只要宽衣解衫就能博得关注，一夜成名。只是我没想到，不光女明星脱了，连男的也脱。”
　　张起灵皱起眉头摇头道：“我没有如此想过。”
　　“呵呵！自然是没有想过！”主持人大笑著打断他，“我看你只是名模做久了，脱惯了，台上台下有些分辨不清罢了。”
　　吴邪越听越不对劲，绕到制作人身边，克制著情绪问他，“怎麽和先前排定的大纲不一样？这是怎麽回事？”
　　制作人哈哈干笑几声，别过脸去敷衍道：“娱乐节目嘛，总有临场发挥的部分。主持人的风格一贯这样，我也不好多加干涉。这些都是节目效果，你要理解。”
　　主持人转眼间又干了一杯，有些醉眼朦胧地向张起灵挑衅道：“我听说，上这期节目，你叫了一个很高的价码。你认为，你值吗？”
　　“这句话也是效果？！”听到这样直白的言论，吴邪指著台上大怒，“这分明是羞辱！是诬蔑！他说的这叫什麽？！”
　　制作人看他真的动了肝火，便压低声音苦口婆心地劝他，“我们只是按惯例多制造一些爆点，这样节目看起来才够精彩。等节目出来，你可以反过来指责我们断章取义歪曲了事实。我们再出来反驳一番，甚至可以打一场官司。话题都是这样炒作起来的嘛，你懂的，这是双赢。”
　　张起灵侧头关注吴邪那边的情况，完全不理会主持人在他面前手舞足蹈地侃侃而谈，脸色漠然，就像台上正在上演一场与他完全无关的蹩脚闹剧。
　　“张起灵！”滔滔不绝的主持人被他轻慢的态度刺激地越发激昂，大喝一声，口角喷沫步步紧逼，“靠著这种暴力影碟搏出位，我都替你感到可悲！你不觉得是对粉丝的辜负和欺骗，是对艺术的亵渎和玷污吗？”
　　张起灵还未开口，台下便传来一阵喧哗。
日期：2011-8-16 19:39
59
　　吴邪听主持人在台上如此胡言乱语，气得眼都红了，再也压不住火气，抢过制作人手上的扩音喇叭朝他吼道：“***艺术！这他妈的是做节目？别侮辱人了！一个酒鬼在上面自以为是发神经，还口口声声说艺术！艺术首先是尊重工作，不要迟到！”
　　主持人坐在台上，听得脸上红一阵白一阵，跳起身来指著吴邪厉声呵斥，“这是哪儿来的疯狗？影响我们正常录影。保安！保安呢？叫保安上来……”尚没喊完，听到身后冷笑一声，转过头就被兜头泼了一整杯威士忌。
　　张起灵端著酒杯站起来，眼神极其锐利地扫了他一眼，“闭嘴。”
　　吴邪见了也管不了那麽多了，此时既然已经闹开了，他也不是闹起来就什麽都顾及的人，之前心中憋著股怨气现在一起发了出来，就道：“录他娘的录！老子不录了！”
　　身边的工作人员纷纷过来拦他，制作人气得跳脚，“你疯了？得罪了我们，你知道会有什麽后果？”指挥闻讯冲进来的保安，“拖住他们，别让他们跑了！”
　　“得罪又怎麽了！”吴邪把扩音喇叭砸到地上，随后抡起一张折凳环顾四周，“拖个屁！谁敢上来试试！”场面混乱得有如小孩打群架，冲上来的保安毕竟比不得广西的暴徒，只是工作人员而已，看他气势凶悍被震慑住，一时都不敢上前。
　　吴邪一边挥舞折凳，一边往棚外退，退到半路看到闷油瓶站在台上默默地解钮扣挽袖子，一点走的意思也没有，想起他在录像带里秒杀熊瞎子的情形，顿时担心等下别闹出人命，只得又折回台上招呼他快走。
　　主持人湿淋淋的假发歪到一边，捂著胸口大口喘气，看到张起灵的眼神不敢多说什麽，躲在沙发背后狼狈不堪。吴邪觉得出了口恶气，便不再停留，拉上闷油瓶夺路而逃。
　　第二天打开报纸就能看到关於“张起灵耍大牌，大闹节目录制现场”的大篇幅报导，颠倒黑白大肆渲染张大牌索要天价报酬却诸多刁难中断节目录影无故离场。吴邪边读边骂，直后悔没有提前支取报酬，还被人免费利用打了场广告。
　　翻出其他邀请单位的联系电话，与他们洽谈新的访谈计划，要把这些谣言一一澄清。可奇怪的是，原本趋之若鹜的媒体一夜之间都改了口风，将张起灵视作一块烫手山芋，纷纷诿让推脱，竟再无一人重提独家采访的邀请。
　　吴邪连连碰壁，心中疑窦丛生，不信邪地又继续询问了几家，可均是相同的结果，连说辞都几乎一样，心说怎麽这麽邪门。正纳闷著，收到王盟的短消息，“吴哥，对不起。我没想到事情会变成这样，没脸来见你和张小哥了。听朋友说，制作公司已经向各大媒体打了招呼，要在娱乐圈里封杀张小哥，我也不知真假，告诉你一声，也好有点准备。再次向吴哥道歉，也向张小哥道歉。”
　　看到这里，总算明白之前情形反常的原因，吴邪叹了口气，没料到那个制作公司手段这麽强硬毒辣，不但是非不分倒泼脏水，还要只手遮天赶尽杀绝，原来这就制作人说得罪他们的后果。可即使知道会有这样的后果，他也绝对不能忍受当著他的面如此折辱闷油瓶，无奈之下只得思量另找出路。
　　出路还未想出头绪，电话铃又响了。吴邪一看来电显示，是胖子的电话，心头一松，心说好歹路还没死绝。
　　“你们可真能闹的，才几天没见，就搞出这麽大的动静。”看来胖子也已经听到了风声。
　　吴邪简单地把事情向他复述了一下，把胖子听乐了，“天真，他娘的以前在公司里瞧你蔫不拉几的，遇上事儿还颇有点气派，有你胖爷我年轻时的风韵。行啊，真瞧不出来你也风骨一回。”
　　“风骨有什麽用，把事都搞砸了。”吴邪实在没想到，短短的几天时间，事情竟然会发生这种变化，尤其是想到报纸上那些对闷油瓶的抹黑造谣，肠子都悔青了。“都是我考虑不够细致，还连累了小哥。”
　　胖子在电话那头听他叹气，就劝道：“算了，事都过去了，天底下没有过不去的坎。何况圈子那麽大，又不是全跟著他家姓。此处不留爷，自有留爷处！”
　　吴邪稍微心宽了些，问他：“你那边怎麽样？前阵子你还叫我等你好消息，好消息呢？”
　　“别说胖爷我有了好事就忘了兄弟，当然没忘记你们，所以这不是找你来了。” 胖子嘿嘿笑了几声，“胖爷现在给云彩妹子当经纪人呢！”
　　吴邪大吃一惊，“云彩？唱歌比赛的那个？她经纪人不是她爹吗？”
　　胖子不屑地哼了一声，“不学习是不行的，天真小同学。这都多久前的事了？现在云彩妹子换经纪公司了，她爹那土作坊似的管理模式，哪有胖爷我先进？我保证，不出三年就把她打造成新一代的国际小天后！”
　　“你可真够用心的。”吴邪恭维道，“比人当爹的还用心。”
　　胖子正得意，没听出这话里的蹊跷，把声音压低了说：“我告诉你，老子这一次还真准备真爱了，没人能比我更能给她幸福。”
　　“你能给她什麽幸福。”吴邪失笑道：“以后熬猪油不用去菜市场吗？”
　　胖子道：“老子能养活人啊，你行吗？你连自己肚子里的蛔虫都养活不了。”
　　这一句话就把吴邪给砸闷了，钱包瘪瘪果然说话也没了底气，现实问题摆在眼前，只好咬牙道：“那怎麽办？你给介绍个活不？”
　　胖子又得意起来，笑道：“胖爷可不是见色忘友的混蛋，这就是来给你们派活的。明天早上来我这里，我们再详细谈。”
　　原来云彩跳槽换了家经纪公司之后，为了拓宽市场，不但唱片市场不落人后，更开始计划出演最受青少年追捧的青春偶像剧。这次的剧集就是公司花重金为她量身定做的一部唯美浪漫的爱情轻喜剧，务必要借此剧一举打开偶像剧市场的大门，让身为女主角的云彩凭借活泼靓丽的银幕形象人气更上一层楼。
　　吴邪他们到达片场，还没找到胖子就听远远有人叫道：“张大哥！”转头望去，是云彩，穿著一身雪白的洋装，从保姆车上走下来与他们打招呼。身后紧跟著帮她打伞的正是约他们前来的胖子。
　　云彩一路欢快地走到面前，脸色微红，抬头朝闷油瓶甜笑道：“张大哥，好久没见。”&lt;% END IF %&gt;日期：2011-8-16 19:40
60
　　自从东北归来，彼此很久没见面。云彩丫头出落得更加水灵，而且身上逐渐退去了稚嫩的少女气息开始展露出身为女性的独特魅力。吴邪看著她甜美的笑容，又瞄了一眼跟在她身后的胖子，心说这是多好的一块天鹅肉啊。
　　经过上一次合作的经验，对於闷油瓶的少言寡语有了一定的了解，所以云彩并不在意他的沈默，继续以担忧的语气说道：“听了张大哥的消息，我都担心死了，几个晚上没有睡好。”
　　张起灵摆摆手，示意他没事。
　　“不过不要紧。”云彩的脸上带著雀跃的神情，“我和公司沟通好了，我想请张大哥在我的戏里出演一个角色。”
　　吴邪对这个消息很吃惊，他以为胖子叫他们过来最多是安排一些幕后的工作，毕竟对方的公司在圈子里也是很有影响力的。在这样微妙的时刻贸贸然启用闷油瓶，说得严重些，可以说是顶风作案，是件非常下人面子的事，对以后的交际难免会造成不必要的困扰。
　　想到这里吴邪不禁以困惑的眼神看向胖子，询问他这究竟是怎麽回事。
　　但是胖子瞧上去仿佛也十分惊讶，瞪大了眼睛问道：“你和谁沟通的？我怎麽不知道？”
　　云彩撅了撅嘴，有些不以为然，“和玲姐呀，玲姐说她今天会亲自过来处理这件事。”
　　吴邪听得一头雾水，也不知道他们说的玲姐是谁，只觉得胖子的脸色貌似有些难看，便打岔道：“这事也不是一句两句就能说得清的，这里太阳那麽大，云彩你小心晒伤了。我们换个地方坐下来慢慢说好了。”
　　由於这是一部现代偶像剧，片场内大部分搭的都是室内的景。胖子带他们走到一间半敞开的会议室布景中坐下来，景片另一侧的工作人员来来去去十分忙碌地做著开拍前的各项准备。
　　“上次我们一起拍的MV很受欢迎，还评上了最佳银幕情侣。”云彩红著脸飞快地瞄了一眼闷油瓶的反应，“所以我觉得如果有机会再次合作，效果一定会很好的。张大哥，你说对吗？”
　　张起灵想了一会，侧脸望向吴邪，似乎在询问他的意见。吴邪自然是没有意见，现在的状况已经完全脱出他的控制，他先前没有任何经纪方面的经验，又没什麽主意，只能凭借自己之前的工作经历摸索著前进，可是效果很不理想。如今有个意外的好机会摆在眼前，为什麽不尝试一下？
　　看到吴邪点头，张起灵才低声回答：“可以，让我演什麽？”
　　云彩支吾了几声，有些扭捏，“具体的细节得等玲姐来了才能定，因为是临时加出来的戏份，所以她要和编剧还有导演组那里商量协调。”
　　胖子听到这里挑了挑眉头，“这事公司能答应？早就安排好了拍摄的进度，随便加戏会打乱剧组的节奏。”
　　“反正我说过了。”云彩对胖子的质疑有些不高兴，“如果他们不答应，我就不拍了。”说完转向闷油瓶，眼神里仿佛充满了期待。
　　不知道是不是近来人气高涨的关系，吴邪觉得云彩比起以前说话更有主意一些，记忆中那个低头说话的温顺姑娘越来越模糊了。不过一想也对，以前是她爹阿贵在为她安排工作，若有什麽矛盾早就内部消化了，现在换成外人，自然更容易产生分歧。
　　张起灵对他们的对话不感兴趣，坐在椅子上抱臂看向天花板，不知道在想些什麽。
　　云彩还想多说几句，有工作人员过来通知她做梳妆准备，无奈只得先行离开，走时回头看了看闷油瓶，“张大哥，等我呀。”
　　胖子等人走远了，气呼呼地坐在一旁开始嘀咕，“要不是看在云彩的份上，胖爷哪里能受得了这种气。”
　　吴邪纳闷，“谁能气到你？那个什麽玲姐的，是谁？”
　　“别提了。”胖子抹了把脸，“一个小娘们，仗著父母是一高干，年纪小小就逞威风，处处都来插一手，一点都不懂友爱同志的道理，让我们怎麽开展工作。”
　　吴邪听了牢骚一大堆，大概明白胖子是被人压住一头，心里不服气，於是就劝他，“这种小娘们，等你施展开手段，还不是任你揉捏？何必跟她置这一时之气。”话还没说完，闷油瓶的手突然伸过来，一把捏住了他的肩膀，力气极大，几乎把他捏得叫起来。吴邪给他弄得龇牙，后半句话就没说出来。
　　胖子瞧了一愣，刚想说话，景片后面传来一阵娇滴滴的招呼声，随后从那里转出来个人，绑著一条马尾踩著高跟鞋朝他们走过来。
　　吴邪和胖子相互看了一眼，知道来人就是那个玲姐，忙低头装模作样地想心事，就好像读书的时候考试作弊被人察觉一样。
　　玲姐走到桌子边，挨著闷油瓶坐下，很是熟络地与他打招呼，“小张，常听云彩提起你。我叫霍玲，是她公司的演艺总监，主要负责艺人的管理。”
　　张起灵点点头，答了句，“你好。”
　　吴邪见胖子在她看不到的地方狂翻白眼，忍不住就想发笑，忙站起来与她打招呼，“我是吴邪，是张起灵的助理。刚才和云彩聊天，知道你费了不少心，真是谢谢你。”
　　“这没什麽。”霍玲眨了眨眼，很俏皮地接著对闷油瓶说：“我很久之前就在注意你了，小张。你在那个小模特公司真是太埋没你的才华，现在又出了这样的事。不过没关系，正好是你的一个机会，来我这里吧。我会负责把你打造成天王巨星的。”说著拿出一份合同，摊在桌面上，“我把合同都准备好了，只要你签个字，一切都包在我身上，明白吗？”
　　张起灵好像不太想理她，淡淡地瞄了一眼，什麽也没看清楚，就转过头说道：“不明白。”
　　霍玲脸色一变，她大概很少在男人面前吃闭门羹，心里估计很不舒服，口气不由生硬起来，“小张，不准你敷衍我，仔细看看再回答！”说著一下子把那合同塞到张起灵手里。
　　吴邪看了皱起眉头，不知道为什麽他直觉上就有些不喜欢这个霍玲。虽然阿宁工作时气势也很强硬，可总不像霍玲这般大小姐似的咄咄逼人。
　　张起灵叹了口气，无可奈何，只好拿起来。霍玲得意地指著合同中的条款向他解释，“我们公司不是你之前的小模特公司能比的，影视音乐舞台表演，资源丰富。像云彩现在的剧集就属於公司自拍剧，要捧红个把人根本不成问题。”
　　“那这次给我安排的角色是？”张起灵合起合同，抬头打断了她的喋喋不休。
　　霍玲听他提问，以为这块木头终於开窍了，笑眯眯地说道：“那自然是要看你的回答了。”说完目光意味深长地看向那份已经被合上的合同。
日期：2011-8-16 19:40
61
　　吴邪看闷油瓶眯起了眼睛，知道他有些不快，就打圆场道：“合同什麽的，一时哪能看完，得花点时间慢慢看才行。”
　　“他娘的，原来还有这样强买强卖的道理。”胖子看不过眼，从鼻子里闷哼几声，十分阴阳怪气，“知道的这是要签合同，不知道还以为看上了人家要抢回去做压寨先生。”
　　霍玲听出他的嘲讽，脸上一红，只当没听见，故作大方地拍了拍闷油瓶的肩膀，“别光发愣了，小张。你回去慎重考虑一下，有不明白的地方都可以来找我咨询。这次的合作就当试个水，是向你展现我们公司的诚意，详细的情况我们过后再谈也行。”
　　接著又拿出一份文件推到闷油瓶面前，“这是剧本，你先熟悉一下。过一会有造型师来帮你定妆，造型完成之后就会安排你的戏份场景。”
　　吴邪在旁边一看，剧本才薄薄几页纸而已，想来内容也多不到哪里去，不由心说这摆明了就是事先已经确定好的，还好刚才没被这娘们糊弄住，不然真照她说的先签合同再拿剧本，岂不是平白便宜了她。
　　虽然闷油瓶重返娱乐圈的进程目前来看是有些坎坷和波折，可是毕竟他尚不属於过气的范畴，而且当下正处在话题敏感期，如果配合良好的曝光频率和导向宣传，相信东山再起也不过是时间问题。
　　张起灵接过剧本低头阅读。霍玲在他旁边又坐了一会儿，见没人搭理她，也不知还能再说些什麽，娇笑几声后告辞道：“我还有些别的事情要忙，小张你在这里好好准备，我会尽快安排人过来。”
　　看到人走远了，吴邪才转过头来向胖子嘲道：“谑，胆子不小。跟你顶头上司都敢这麽抬杠，小心给你小鞋穿。”
　　胖子听了也乐了，“老子是谁？才不吃这一套！干**就是要有天不怕地不怕的精神。路遥知马力，日久见人心，时间长了云彩就知道谁才是真的待她好了。”说完站起来拍拍吴邪肩膀，“我过去瞧著云彩去。办法是人想出来的，小吴你也别著急，免得被那小娘们一把拿住了。”
　　吴邪点头示意他心里有数。等胖子走了，拖了张凳子坐到闷油瓶身后，小声问他，“小哥，怎麽样？”
　　张起灵把剧本翻了两遍，又思索了一会，开口说：“可以试试。”
　　一共六场戏，如果没有意外，三个工作日就能完成。角色没什麽难度，没有台词，对剧情走向也不会产生影响，属於客串性质。所有的对手戏都集中在云彩身上，饰演的是女主角的初恋情人，一个只出现在她回忆中的人物。
　　和之前的MV很相近，这是吴邪看完剧本的第一反应，不过的确是适合闷油瓶现在的情况。让他一下子出演剧情丰富性格复杂的角色，恐怕经验不足难以胜任。添加的这个角色表现手法与他之前做模特的经历能够融会贯通，挺方便运用到新的工作环境中来。这是一个很讨巧的办法，难为了编剧和导演组的一片苦心。
　　云彩得知之后，非常开心，主动陪闷油瓶排演了几遍。可惜她身为女主角，戏份实在太重，匀不出太多空闲时间，只好由吴邪顶替女主角的位置帮闷油瓶排戏走位。
　　剧组趁此机会安排了一次媒体探班，将张起灵首次参演电视剧的消息放出去。一时之间云彩和张起灵再度携手共圆银幕鸳梦的新闻占领各大娱乐版面，网络上也火速展开热烈讨论，为这部还未播映的偶像剧顺势宣传造势，成为本年度最值得期待的新剧之一。
　　霍玲对此结果相当得意，不时与张起灵重提签入她们公司的事宜。云彩听到后也几次三番表示很愿意和张起灵一起工作。可是闷油瓶统统不置可否，吴邪就只得向她们推脱说再看看情况。
　　在闷油瓶重回公众视线后，胖子通过他的人脉找来不少关系，都很愿意与他们接触商讨进一步合作的可能性。选择的余地一下子扩展了好多，甚至有几个电影导演发来消息，希望闷油瓶能去参加他们的试镜。这使吴邪十分喜出望外，貌似一切都在朝好的方向发展，一夜之间闷油瓶的演艺之路就正式上了轨道。
　　吴邪对於这跌宕起伏的过程有点浑浑噩噩，他向来没什麽大主意，一向随遇而安，闷油瓶的事业能够稳定下来，他也算放下了心中的一块大石。
　　张起灵不负众望，顺利地完成了他的拍摄任务。胖子建议哥们几个去搓一顿，喝个痛快，被云彩听见了也要跟著去。吴邪心里高兴，觉得是应该好好感谢一下他们几个这段时间的帮忙，打电话把解语花也叫上，一定得喝个不醉不休。
　　席上五人，却有一大半都是大牌明星，吃饭的地方让吴邪著实犯愁。最后脑瓜一拍，把他们都带家里去了，虽然简陋了点，好在没人打扰。既然都是自己人，就不讲究排场，炒了几个家常，四下坐定，把小花带来的红酒开瓶，这就算是开吃了。
　　胖子咂巴咂巴红酒那味儿，皱起眉头，“这洋鬼子酒，酸不拉几的，有什麽好喝，还不如咱们天朝的二锅头。”说著变戏法一般从自己包里掏出一瓶二锅头来，一把塞到小花怀里，“拿著，给你换换口味！这叫东西酒文化交流，看到没，红星二锅头，好东西。”
　　看小花光笑不说话，瞪起眼睛又说：“你他娘的别不知道好歹，胖爷是让你个人妖开开眼，别老是崇洋媚外地光喝那些外国马尿。”
　　小花把那瓶红星二锅头放到口袋里，笑道：“行啊，下回我们另起一桌。我带最好的二锅头，保管你都没喝过。”
　　“吹牛吧，二锅头还有最好的？”胖子直说不信。
　　云彩在家乡应该没少喝他们瑶乡自家酿的土酒，喝了几口以后放松不少，放眼打量了一番居所，朝闷油瓶说：“张大哥，你平时都住这里吗？”
　　闷油瓶放下酒杯，点点头。吴邪看云彩充满好奇的眼神，就帮忙解释道：“这是我发小的房子，我们暂时借住一下。”
　　胖子听了这话，拿筷子往玻璃杯沿上铛的敲了一声，“这样说起来，这算是你们的乔迁新居第一桌酒席啦？值得胖爷来干一杯。”说完，众人举杯喝了一圈。
　　替大家又倒满了酒，吴邪站起来说：“这次发生了那麽多事，多亏你们几个帮忙，一直没机会说声谢谢。现在正好借这杯酒，谢谢你们。”等他说完，张起灵从他身边站起来与其他几个碰了碰杯，一起仰头将杯里的酒喝干了。
　　胖子瞧他们俩都喝完了，挤眉弄眼地嘿嘿怪笑道：“你们俩这样不像是要谢我们，倒像是新郎新娘来敬酒一样，接下来是不是还要闹洞房啊？”
日期：2011-8-16 19:41
　　62
　　吴邪听后大窘，还来不及说什麽，一旁的云彩奇怪道：“张大哥和吴大哥怎麽会是新郎新娘呢？王大哥，你喝醉了？原来你酒量这麽差啊。” 
　　少数民族大多擅饮，若是酒量浅了，在异族少女眼中形象难免要打些折扣。云彩这话说到最后语气中不经意流露出的意外与轻蔑，使胖子大受打击，忙说：“胖爷我是出了名的千杯不倒，看见这肚子没？一大半是喝出来的！打出生到今天，胖爷就根本不知道这个醉字是怎麽写的！”
　　小花摸著杯沿笑眯眯地说：“话先别说得这麽满，我带来的这酒后劲很大。万一一会把你放倒了，那多不好意思。”
　　胖子听了眉毛都立起来了，他这家夥只要有人跟他抬杠他就起劲，立刻把酒杯倒满了，一口气连喝三杯，“这外国马尿要是能灌醉胖爷，我就把王字倒过来写！”
　　吴邪心说倒过来那不还是个王吗？有心想劝他悠著点，但是小花紧接著又开口道：“光喝哑酒有什麽意思？不如搞些彩头，输的人给大家唱一段，也算添点酒兴。”
　　云彩和胖子都说不错，吴邪是没有所谓，斜眼偷瞄闷油瓶，心说老子就连小曲都没听他哼过一个，要是这回让他唱上几句，那一定别有滋味，想到这里不由跟著起哄。
　　几个人兴高采烈地开始划拳，吴邪和云彩很快败下阵来，各自唱了几句。胖子不慎输给小花，相当不服气，非说对方偷拳，缠著要改成三局定胜负。小花笑了笑，又陪他耍了一局，再次轻松将他斩落马下。
　　胖子虽然仍是非常不服气，可是想起赌品见人品的老古话，在云彩面前不能落了面子，扯开喉咙又开始嚎他那首《花儿为什麽那样红》，边嚎边对著云彩挤眼，把本来就不大的眼睛都挤得看不见了。
　　云彩被这超近距离的鬼哭狼嚎了一通，险些没吓哭，捂著耳朵直往解语花那边躲。
　　胖子唱完，得意道：“云彩妹子，能听出胖哥这歌里的意思吗？嘿嘿，你别害羞，坐回来点我们继续玩。”
　　云彩假装没听见，转过脸去朝张起灵说：“就剩下张大哥和解大哥了，我压张大哥赢。”
　　吴邪不知道张起灵有没有看懂他们刚才划拳的规则，在桌面下悄悄戳了他几下，想给他些提示。闷油瓶目不斜视，反手将他手指握住，轻摇两下，意思让他别担心。
　　胖子自然坚定不移地跟著云彩压了张起灵胜，摇头叹气，“要不是胖爷我一个不留神，也不用劳烦小哥来压阵。”
　　解语花微微一哂，“都没有压我赢的？吴邪，我们从小一起玩，连你也不看好我吗？”
　　瞧他语气落寞，吴邪有些於心不忍，可是手指还被闷油瓶攥在手里，实在生不出二心，只得装傻笑道：“我还是跟著大家压好了，群众的眼睛都是雪亮的。”
　　小花不再说话，与闷油瓶面对面坐了划开酒拳。和咋咋呼呼的胖子不同，两个人几乎都不喊拳，只管埋头比划，越划越快，最后快得让人眼花缭乱都瞧不清楚动作了。等他们俩收住了动作，吴邪几人还没看出到底谁输谁赢，都无比紧张地盯著问：“谁赢了？”
　　小花哈哈一笑，站起身来脖子一仰将杯中的残酒喝了干净，用麽指揩了揩嘴角，张嘴就开始依依呀呀唱：“替人家守门户百无聊赖，整日里坐香闺愁上心来。那一日看戏文把人恋爱，你看他雄赳赳一表人才。回家来引得我春云靉靆，女儿家的心腹事不能够解开。也只好捺心情我机缘等待，不如你聪明人遇事和谐。”
　　唱的正是红楼二尤里的尤三姐。一曲唱罢，连胖子都忍不住打起呼哨连声叫好。
　　“你怎麽这麽厉害，什麽都会唱？”云彩给小花重新满上酒，“能教教我吗？”
　　“你想学什麽？花鼓，花灯戏，还是湘剧？”小花笑著问她。
　　云彩就道：“我想学霸王别姬。”
　　小花笑了，胖子在一边直摆手，“别唱这个，不吉利不吉利。”
　　“你一个唱花鼓的，为何还会唱京戏？”吴邪记得上次在他老家，小花是这麽告诉他奶奶的，“不怕你祖师爷从坟头里爬出来打你屁股吗？”
　　“我学戏，本来就不是为了唱戏。”解语花慢悠悠地笑道，“京戏也是师父传的。他说戏这东西，你唱会了，很难学别的戏种，但是你唱精了，天下的戏就是一出。小爷我有天分，天作得嗓子，不学太可惜。”
　　胖子撇见云彩愈发崇拜的眼神，心里很不是滋味儿，鼻孔出气，“有啥意思？把话说得跟武林秘籍一样，还不如老老实实喝了这杯。”举起酒杯来劝酒。
　　小花把这杯喝完了就将杯子倒扣到桌上，摇头说：“不能再喝了，如果我声带喝坏了，我就不能唱戏了，很多女孩子会伤心的。”
　　云彩一瞧时间也不早了，她明天还有早场的戏要赶，不能熬到太晚。临走时，依依不舍地对闷油瓶说：“张大哥，玲姐说得很好的，你一定要认真考虑。我……我会等你答复的。”说完双颊通红，跟著胖子一步三回头地去了。
　　解语花站在后面搂住吴邪的肩膀，毫不忌讳地向闷油瓶斜飞一眼，“如果有什麽困难，尽管来找我。我助理的位置一直给你留著。”
　　吴邪转身扶住他，纳闷道：“酒劲上头了？刚才没见你喝多少啊？要帮你叫车吗？”
　　小花停住脚步，不再说话，片刻后哈哈大笑，挥手道别，独自离开了。
　　把客人都送走了，吴邪把碗碟都收拾到水槽里洗洗涮涮。张起灵站在一边帮他擦碗，木然道：“你怎麽想？”
　　吴邪低头想了一会，“顺其自然吧，我们之前说好的，你不想干把你硬按在那儿也不现实。手上的几个计划只能慢慢谈，毕竟在云彩那剧正式播出前，谁都说不好市场的反应会是什麽样的。我只能帮你琢磨琢磨，具体怎麽样，我也说不准。小哥，你不要有什麽顾虑。接下来人生的所有目的，应该完全由你自己做主了，我实在不想你再走上那条老路。而且……”迟疑片刻，摸了摸鼻子又低声说道，“我总不太喜欢那个霍玲，我也说不上来为什麽。”
　　张起灵好像很明白他心里的疙瘩是什麽，轻笑著点了点头。&lt;% END IF %&gt;日期：2011-8-16 19:42
63
　　日子渐渐从惊险喧哗中归於平淡，张起灵闭门不出，所有的合作规划的洽谈全都交给吴邪打理。胖子得知后笑说：“呵，同行是冤家，小吴可别抢了胖爷的生意。”
　　吴邪心里始终忐忑把握不大。一来他从没干过经纪人的活，之前是情势所逼才硬著头皮自个儿上，不然就得闷油瓶亲自去和人商谈，那场面想来定然冷到叫人惨不忍睹。二来虽然之前在圈里点头朋友不少，可是真能摸清底细的两只手基本数完，况且时尚圈和演艺圈毕竟隔了一道，难免有些行外人摸不清的门道，如今只能听人天南海北地胡吹，怎麽听怎麽是，连个参详的对象都没有。
　　几个项目的合作计划推进得都十分缓慢。没办法，他们当事业做，别人当生意谈，自然要等待最佳的时机，不见兔子不撒鹰，这是生意场的规矩，怨不得他人谨慎持重。他们俩现在背景全无，对头倒有不少，个体户似的闯荡，全仗著张起灵目前人气不堕才有些资本与人攀谈，不然连个吃短食的恐怕都寻不来。
　　说起经纪公司，霍玲几次劝他“背靠大树好乘凉”，可张起灵最后还是回绝了对方，把霍玲气得当场拂袖而走，仿佛第一次碰到这般不识抬举之人，浪费了她的一片苦心。云彩听说后，虽然有些遗憾，但表示尊重张大哥的决定，什麽都没多说。胖子倒是松了口气，连说：“小哥够仗义，不愧是胖爷的好兄弟。”
　　那出令人期盼已久的偶像剧终於到了杀青的时候，只剩下后期制作处理的部分。因为市场预期强烈，还没全部完成便已经高价卖出了播映版权，出片方剪出几辑片花在电视节目中来回滚动播放，将观众的胃口吊到最高点，只等正式播映就可一睹为快。
　　除此以外，出片方更为演员们安排了马不停蹄的宣传活动，试映场见面会全国范围内轮番铺开，最忙碌时甚至一天要跑三座城市。原本张起灵仅为本片客串演出，是不需要参与宣传的，可是出片方怎麽肯白白放弃他这麽一个话题人物，硬是将他也排进宣传计划中，跟著剧组主创人员全国巡回宣传本剧。
　　“早知道要花那麽多的时间来宣传，我和他们谈的就不是这个价钱了。”吴邪边收拾行李边后悔，按出镜集数来计算片酬，现在看来明显是亏了。但是足够的曝光量在这个特殊的时期又是至关重要的，对制片方而言也算是还他们的人情。
　　闷油瓶早就习惯了如此强度的工作，把行李箱准备好后放到门口，随时准备出发。
　　节奏忙碌的行程过半，反响比想象中还要热烈，出片方极其满意。在片花里短暂露脸的闷油瓶尽显大牌本色，单只是掀开帘幕的瞬间，剑眉如墨，目光深邃，当真俊朗无俦迷倒万千少女。
　　吴邪安下心，心说这下那些持币观望的制片商应该不再怀疑闷油瓶的市场价值，等回去后可以坐下来详细谈合同了。可是事情的发展并没有他所想的那麽顺利，还没等行程结束，又发生了意想不到的情况。
　　这天一行人才赶到发布会现场，就明显感到周围的气氛有些怪异。所有人都带著一种欲言又止的神情，发一些不著边际的问题，主持人几次引导都不见成效，与之前的发布会互动氛围完全不同。
　　吴邪站在台下捅捅胖子，问他这是什麽情况。胖子也是丈二和尚莫不著头脑，转身去找相熟的媒体打探消息。还没等胖子回来，已经有人按捺不住，接过话筒向坐在台上的闷油瓶发问道：“张起灵先生，在这次与云彩小姐合作之前，你有相当长的一段时间完全淡出了观众们的视线。观众们对此都十分好奇，你能告诉我们，在那段时间里，你去哪里了吗？”
　　台上台下闻言一片哗然，却又商量好似的一直屏气凝神等待张大牌的答案。
　　吴邪瞬间绷紧神经，直觉不妙，各种可能从他脑中飞速掠过。
　　张大牌坐直身体沈默半晌，开口道：“这是我的私事。”
　　那名提问者并不气馁，握紧话筒再次大声问道：“传闻你与你的前经纪公司相处并不愉快，后期更是疑似遭到公司高层雪藏。这次关於前经纪公司被查封的事，不知道你有什麽想法？”
　　吴邪听到这里，心里咯！一声，一般在这样目的明确的宣传场合，怎麽提问，怎麽回答，主办方与媒体彼此都是心照不宣，基本按照通稿的内容走个过场，回去便能交出一个漂亮的访问版面，皆大欢喜。除非发生突发的新闻事件，不然极少会有媒体愿意与合作夥伴扯破脸皮，刻意偏移关注焦点，破坏宣传流程。
　　胖子急急忙忙从人群中挤回来，连额头上的汗都来不及擦，将一张传真件递到吴邪眼前，“天真，你看！”发白的传真纸上醒目的黑体字清晰地呈现出稿件的内容，“据消息人士称，有人目击张起灵亲自将不雅视频传上网络，涉嫌自我炒作。”
　　“你说这多可笑？小哥能是炒作自己的人？”胖子满脸不可置信，对现代传媒无中生有捏地造新闻充满鄙夷不屑一顾，“退一万步想，就算小哥真要玩这种手段，还能让人亲眼瞧见？这不是脑子有坑吗？”
　　吴邪满头黑线，心里知道传真稿上的都不是事实，可是又无法反驳，简直是哭笑不得。
　　果然等不到张起灵的回答，那名发问者又问道：“最近有人宣称亲眼看到是你本人将不雅视频发布到网络上的，又恰好发生在你的前经纪公司被查封之前没几天，不知道这两件事情其中是否有所关联？张起灵先生，你可以对此加以澄清吗？”
　　这问题提得已是极为不客气，想来怎麽都敷衍不掉。但是张起灵还是一声不吭，表情漠然，好像根本没想过要去理会他。
　　悉悉索索的交头接耳声在场内蔓延，胖子凑到吴邪耳边急道：“小哥这是撞到头变痴呆了？怎麽都不否认？这样不说话一定会被那帮记者乱写成默认的，到时候就更不好解释了！”
　　吴邪眼望著台上的闷油瓶，明白他是不屑在这种问题上撒谎，心里急得跟火烤似的，却又帮不上一点忙，只得拼命朝主持人使眼色。主持人没料到发布会现场会演变成如此场面，忙呵呵笑著打圆场，“这次的发布会主要是宣传这部精彩的电视剧，其余的问题各位记者朋友们可以稍后找机会再问。现在让主演云彩来谈谈她首次出演电视剧的心得体会吧，相信一定有很多的感想要告诉大家。”一阵穿插，硬生生地打断了记者的提问。
日期：2011-8-16 19:45
64
　　尽管云彩和其他主创一再将话题绕回电视剧的宣传上来，可是媒体的注意力已经被整个转移，以至於见面会最后在心不在焉的沈默气氛中不欢而散。吴邪护著闷油瓶在各路记者包围之前，从侧门急速离开了会场，回宾馆的途中两人坐在车厢后排彼此沈默无语。
　　吴邪越想越是沮丧，眉头紧紧皱在一起。他当时一心以为两个人以后都不再从事幕前的工作，所以得知闷油瓶行事的经过也没往心里去。后来事情一件紧赶著一件，都不在他可以预料的范围里，更抽不出空闲的工夫来处理这个隐患。
　　一时侥幸的念头让他对目前的状况完全没有应对的手段，归根到底都是他经验不足，而且太过天真！经验的匮乏以及思想准备的不充分，最终使他品尝到无力的挫败和无力挽回的懊恼窝囊。
　　“吴邪。”张起灵突然唤道，“不要多想，会有办法的。”说完伸手牵过吴邪的手握在手心里微微用力。闷油瓶真是一个神奇的人，虽然他寡言少语的，但是他的话总是好比一针安定剂。吴邪转头看著他侧脸平静的线条，一下子镇定下来，回握住对方的手，点了点头。
　　回到宾馆，制片方的负责人找他们开了一个简短的碰头会，内容相当简单：取消张起灵接下来的巡回宣传行程。
　　吴邪早已料到这点，所以没有感到丝毫的意外，平静地接受安排。诚然就目前的情形让闷油瓶跟著剧组宣传肯定能够吸引更多媒体的目光，提高偶像剧的曝光量。可是在此风口浪尖的时刻难免会被说借势炒作模糊焦点，而且很可能因此牵连到云彩的银幕形象，反而得不偿失。经纪公司反复权衡之后，无奈做出放弃张起灵的决定。
　　反正帮助剧组宣传说白了就等於是义务帮忙，早些放他们自由，更方便闷油瓶回去安心准备新剧本。况且按照闷油瓶的个性，也不屑於对眼前的这些风言风语强加辩解，与其越描越黑，不如暂时避避风头，清者自清，浊者自浊，相信真正了解张起灵的粉丝也不会认为他是会自我炒作的那类人。
　　可是涉嫌炒作的风头还没过去，先前得罪的那家访谈节目又卷土重来，趁势播放了张起灵在节目录制现场当众酒泼主持人的镜头。看来是远没有放弃打压报复他的念头，跟咬上肉条的王八一般，衔尾追击死不松口。
　　事丵件的现场画面经过剪辑被篡改得面目全非，极为片面地著重表现闷油瓶蛮横无理的工作状态，不配合工作流程，不尊重业内前辈，最后竟然还纵容随身助理的暴力流氓的无赖行径，罔顾众人苦心劝阻当场毁约丢下工作扬长而去。
　　戴著假发的主持人一脸严肃地对这种耍大牌的行为予以强烈斥责，并且对部分演艺人员极不负责任的工作态度以及伦理道德的沦丧缺失感动痛心疾首的失望和难过，“现在社会上对我们演艺圈总是抱有异样的眼光，其实说起来与从业人员参差不齐的素质修养有著莫大的关联。我们首先应该规范自肃行内的行为准则，不能以绯闻甚至丑闻来博取关注焦点，净化业内环境，使真正有才华的年轻人拥有展露光芒的机遇和舞台。”
　　一番义正言辞赚人热泪的演说立刻博得广大的支持，众多明星纷纷出言附和，希望为娱乐圈的净化工程出一份力，仿佛都化身为正义的使者，对圈内种种丑恶的潜规则与黑幕大加挞伐。其中关键的矛头指向，显然不言而喻。
　　吴邪对此很是头痛，可一时组织不到有效的沟通渠道进行反驳。在如此一面倒的局面中，谣言止於智者，恐怕只能成为他自我安慰的一句空话。他几乎每时每刻都捧著小手机挂在网上看消息，越来越不乐观的言论让他心急如焚。
　　很多原本坚定的粉丝开始动摇，负面的报道一波接著一波，可是正主却总是沈默以对，仿佛默认了一般。再加上外界的冷嘲热讽，把张起灵的拥护者都看成只看外表缺乏独立思考能力的盲目追星族，更甚至直接在她们身上打上了脑残的标签。这一切的转变让许多粉丝猝不及防，有的微弱辩解，有的选择沈默，更多的愤然离开。
　　“原来什麽深沈，什麽优雅，通通都是骗人的，私下居然这样没教养！老娘真是瞎了眼！粉转黑，不解释！”每次看到这样的发言，吴邪都要跟帖抗争一下，可是马上就被大批民众打成死不悔改的脑残粉或者是枪丵手，气得他哭笑不得。
　　张起灵看他独自一人坐在角落里面目狰狞地摁键盘，上前抽走手机，把卷边的剧本交到他手上。这是几个正在洽谈的电影剧本中他最感兴趣的一本，剧本已经被他看得滚瓜烂熟，相关资料也查了几轮。
　　“哎，生面孔啊，怎麽称呼啊？”张起灵挨著他坐下，搓动双手满脸堆笑，竟显出几分猥琐相来，放在那张平时波纹不动的脸上，视觉上的冲击力十足，相当诡异。
　　吴邪习以为常，知道他这是在揣摩角色，翻开剧本与他对词。闷油瓶常常对著剧本冥想半天后就这样找他来对戏练台词。头一回把吴邪吓个半死，以为闷油瓶是被鬼上身了，直到现在还是会忍不住想伸手摸摸他额头看他是不是发烧说胡话，因为入戏状态的他和平时实在反差太大。
　　“这秃子是谁？”吴邪尽量摆出鄙夷的语气。
　　闷油瓶脸上一黑，用力说道：“请称呼我张先生，或者张教授好吗？”说完又换上另一种很神经质的表情，握住吴邪的手用力摇了摇，“幸会，幸会，敝姓张。那王先生是从事什麽工作的啊？”
　　这个角色很有意思，性格复杂，说谎成性，在谎言背后隐藏了无数的秘密，虽然只是配角，可非常能抓人眼球，吸引人不由自主地关注下去。吴邪也很喜欢这个角色，觉得很有挑战性，可是与闷油瓶本人的反差太过巨大，十分意外他会挑中这个角色。因为他们和片商洽谈的一直都是那个外表淡漠的男二号，冷峻寡言，身手却相当了得，秉承了大部分人对他的直观印象以及市场定位。
　　吴邪盘算著该如何去帮闷油瓶争取这个角色，嘴上也不停顿，继续照著剧本念道：“这个，通俗地讲，我其实是个地下工作者。”
　　待闷油瓶正要接口，被他丢在一旁的电话铃声响了。吴邪心头一紧，不知道这次来的是好消息还是坏消息，有些忐忑地接起了电话。
日期：2011-8-16 19:47
65
　　接完电话，吴邪松了口气，原来是相关部门通知他去取回被查封房屋里的私人物品，看来案子的侦办告一段落。赶过去办了手续，趁天黑和闷油瓶两个回去搬了几个行李箱出来。
　　吴邪当初属於寄住，东西不多。没想到张大牌比他更少，只装了一个很小的背包便停下了手。吴邪瞧著无比肉痛，提醒他，“为什麽不多拿一些，都是小哥你自己赚的有什麽不好意思的？”
　　张起灵摇了摇头，漠然道：“以后还会有的。”
　　吴邪无法强求，只得依依不舍地告别一屋子各路厂商金主赞助的奢侈品牌，包袱款款地和他回家。
　　陆续有洽谈的广告和电影撤销合作意向，胖子直骂不够义气。吴邪倒不强求，买卖不成仁义在，混这行的暴穷暴富比比皆是，现在的局面不算最差，毕竟还有几家没有回绝合作可能，等偶像剧正式播出，掀起一波收视热潮，说不定到时候的市场会更大更广。
　　如此闲赋几日，闲来无事陪闷油瓶练练台词，渐渐习惯了他的猥琐脸，瞧著觉得还挺带感，不由取乐一番，对网上的攻击言论就不那麽往心里去了。
　　早起翻报纸看到一条消息，“警方近日破获一起特大跨境犯罪案件，成功捣毁一长期活跃於广西境内的跨国犯罪组织，并顺藤摸瓜一举查封该组织多处洗钱窝点，不日将就此案提起公诉。”报道篇幅不长，只简单交代了一些大概情况，但吴邪一眼就看出其中所指，兴奋地举著报纸跑去给闷油瓶看，“小哥，你看！”
　　闷油瓶睡眼惺忪地正含著一嘴巴牙膏泡沫，头发乱翘，接过报纸安静地看了几遍，吐了泡沫，转头抱过吴邪狠狠吻了一口。
　　吴邪被亲得满嘴牙膏味，还止不住乐，边咂巴嘴边提议，“晚上多加几个菜，开瓶酒，好好庆祝一下！”
　　等到晚上两个人真的喝得醉醺醺，抱在一起乱滚一气，彼此都有点情动。吴邪圈住闷油瓶的脖子左亲一口右亲一口，心说是不是顺势就把事给办了？现在东西都齐全，一伸手就能拿到，况且难得看闷油瓶醉茫茫的眼神，要是这样都不干，那还能算是爷们吗？
　　主意一定，手就开始磨磨蹭蹭朝下走，嘴巴也不闲著，贴在闷油瓶耳朵边小声叫他名字。还没能摸上几下，便被人翻身压到下面，双手抓到头顶。
　　张起灵嗓音发哑，低下头盯著他看了一会，“吴邪，我现在什麽都没有……”
　　吴邪抬起头一下亲个正著，把他接下来的话都吞到嘴里，吻得嘴角濡湿才放开他笑道：“你以为老子图你什麽？”不等他回答，挣开被箍住的双手，沿著闷油瓶的脖子一路向下开始解他的衣服扣子。
　　喝醉了以后手指笨拙，解了几回都没能解开一颗。闷油瓶等得不耐烦，双手一分，便把衣服丢到一边，接著来脱吴邪的衣服。两个人赤裸裸地抱到一起，彼此肌肤滚热，一碰触便仿佛闪出无数火花，烧得两人口干舌燥热血冲顶。
　　吴邪之前二十几年连大姑娘的手都没摸过，现在激动得手也不知道该往哪儿放，随便搭在哪儿都觉得是搂住了一团火。他匀了口气，清清喉咙，特别小声地问闷油瓶，“小哥，你会吗？”
　　闷油瓶手下动作一顿，想了一下，沈声道：“试试看。”
　　两个人正折腾著，突然就听屋外传来沈重的砸门声，一连串的“砰砰砰”，大有不开门就不停手的意思。闷油瓶眉头一皱，轻啧一声，不去理会继续刚才的动作。
　　吴邪双腿被他架到肩上，脑子里混沌一片，好像躺在云里一样，感觉意识都快跟著身体飘走了。可是“砰砰”声坚持不懈地往他耳朵里钻，一下一下将他拉回现实。
　　“到底有人没人？这不是亮著灯吗？”胖子特有的大嗓门伴著敲门声丝毫不见气馁，“天真！小哥？来给胖爷开个门啊！”
　　吴邪瞪著双眼愣了一会，搂住脸色不佳的闷油瓶亲了一口，拾起地上的衣服坐起身来，开口应道：“死胖子，***大半夜你赶著投胎啊？老子马上出来！”
　　一打开门，胖子就气急败坏地朝里闯，“别怨胖爷来的急，一会你就知道胖爷的好了。这是最新一期X周刊，明天就要出街，被我搞了一份出来，你看看这上面都写的什麽。”说完从怀里掏出一份捂热的杂志交到吴邪手里。
　　X周刊是一份臭名昭著的小报周刊，专以挖掘上流名人和明星偶像的八卦隐私为卖点，为得到消息可说无所不用其极，偷拍窃听的丑闻不绝於耳。虽然常气得名人们上法院打官司状告他们污蔑诽谤，但就是充分满足了普罗大众好奇的八卦欲望，异常符合民众胃口，发行量远超过一般正经的报刊杂志，生意不能说不兴隆。
　　吴邪对这份周刊没有什麽好感，当初自己的旗袍女装正是被这家媒体抢先曝光的，心知一定是有关闷油瓶的什麽坏消息才让胖子急成这样，可一时又想不出他们还有什麽值得如此大张旗鼓拿来作文章的卖点。拿了杂志走到桌边，打算坐下来详细翻阅。
　　胖子跟在他身边，嘴里唠叨个不停，“要不是胖爷，这回你们怎麽死的都不知道。”迎头一抬脸看到张起灵一脸阴郁地站在卧室门边，衣襟大开，只当他是被吵醒了犯起床气，随口安慰道：“小哥，怎麽脸色这麽差？低血糖？年纪轻轻，这毛病可要不得，平时一定要注意饮食规律。我这儿有巧克力，要吃吗？”
　　张起灵闻言略一眯眼，最后没有说话，走到吴邪身后同他一起看周刊上的消息。
　　周刊封面上照常又是一个火辣的半裸女明星，各种尺寸颜色的醒目标题都看不出什麽端倪。吴邪疑惑地打开杂志，一边在内页里翻找一边埋怨，“到底是什麽？瞧你一惊一乍，还让不让人睡觉？”
　　胖子最是激不得的人，立刻抢过杂志来回扒拉，末了用肥粗手指点出一页，“瞧，就是这个。”
　　吴邪凑过去一看，心里一惊，与闷油瓶对望一眼，体内的酒精迅速冷却下来，开始仔细阅读这篇报导。
日期：2011-8-16 19:47
66
　　文章援引他们清晨看见的那篇警方通告，简单介绍了一下案件背景，随后开始著重挖掘通告背后所引出的种种内幕，其中最关键的一条就是参与洗钱的组织构成。根据周刊的内线爆料，参与洗钱的机构分布在各行各业，包括娱乐圈中为人所熟知的某经纪公司。
　　该经纪公司不但参与洗钱，还涉嫌参与其他犯罪活动。目前负责人外逃，警方已发出协查通缉令，务必将其捉拿归案。而该经纪公司旗下某知名男艺人，以早年经历莫名成谜蹿红网络。据消息人士透露，该男星便是被犯罪组织从小圈养，为其谋取利益的敛财工具。
　　虽然通篇都没有指名道姓，可是其中的影射简直到了瞎子都能瞧出来的地步，更何况还在旁边配发了一张知名男星的剪影，根本就只是把闷油瓶上一季的品牌硬照涂黑而已，让人完全能够一眼辨认出来。
　　吴邪和闷油瓶看完，各自沈默不语。胖子气哼哼地边抽著烟边拍打桌面，把烟灰抖得满桌都是，“你们看这些小报，为了发行量真是什麽都敢往上编排。这屎盆子扣得，他娘的也太冤了。别以为我们那公司倒了就能由著他信口开河，明天一早胖爷就去法院等开门，头一个告的就是这个***！”
　　吴邪站起来想说什麽，被张起灵一把按了回去，“这是真的。”
　　胖子看著张起灵，不可置信地掏掏耳朵，问道：“什麽？胖爷我刚才听错了什麽？”
　　“你没听错。”张起灵将周刊丢到胖子面前，重新又说了一遍，“这是真的。”
　　胖子哎呦一声惨号，一把将烧到手的烟头丢开，话都说不完整，“你！小哥，你……”
　　张起灵苦笑一声，不再说话，转身走回卧室，关上了门。
　　吴邪见胖子还要追上去再问，伸手将他拦下，摇头道：“这事比较复杂，一时说不清楚，你让他一个人待会儿。”
　　“那…网上传小哥那个的视频，都是真的？”迟疑了一会，胖子开口问道。
　　吴邪心知胖子这家夥看似莽撞，其实心里通明的很，看样子以后有事情也不能瞒著他，想到这里，就对他说道：“那是很多年前在广西的事。”将他们从收到录像带开始的事情一五一十全都讲给他听。
　　胖子像听天书一般，瞪大双眼，听到一处突然拦住话头，“等等，你是说，解语花那人妖早就知道？”
　　“算是知道，当时情况很紧急，只有他肯帮我，所以我也就没瞒他。”吴邪点头同意他的说法。
　　胖子听了把袖子一撸，骂了句脏话，“胖爷哪点不如那死人妖？你他娘的真不够义气，就光看老子这一身神膘，什麽扛不下来！天真你倒好，居然光找那人妖，都不来找胖爷！”
　　吴邪无奈安抚道：“我们兄弟过命的交情怎麽能这麽比？现在不就正跟你说嘛。这周刊一发，估计剩下的几个合作计划也得玩儿完，能有办法把这篇东西撤下来吗？”
　　胖子挠挠头皮，为难道：“要是早几天，还有希望，这都印刷完了，除非你明天一大早把所有的周刊都买回来，不然基本没戏。”叹了口气，又说道，“不是胖爷扫你们兴，凭小哥现在的腕儿，还真不值得周刊特别给个版面掰这些捕风捉影的事儿，说白了还是有人要弄你们。”
　　吴邪知道他说的有道理，可是事情摆在眼前了，不处理不行。回想闷油瓶这几天刻苦磨戏的模样，总不肯放弃哪怕十分微弱的希望。斟酌了一番，翻出他们看中的剧本，“胖子你看，这本子本来是找小哥上男二号的，现在我们降低要求，上这个男配行不行？你去和片方谈谈，不要片酬也行。”
　　“这个胖爷可不能保证。”胖子锁紧眉头，“天真你也知道，这道上锦上添花的多，落井下石的更多，我尽力去办就是了。”
　　吴邪朝紧闭的卧室门扫了一眼，压低声音道：“小哥这样，我总不是滋味。”
　　胖子站起身，拍拍他肩膀，“你也别那麽悲观。要胖爷我说，小哥这就是红颜薄命。还是得像胖爷我这样长得一身藿香正气，自然就不怕那些盘丝洞里的小妖精老妖怪来胡搅蛮缠。”
　　吴邪听了哭笑不得，送他出门，又交待了些别的事。回到家里，看到卧室开了门，便推门进去，只见闷油瓶独自坐在昏暗的窗边，黯淡的月光照得他面目不清。
　　吴邪走上前打算说上几句，张起灵却在他之前开口说道：“我不会再逃走了。你让胖子约好时间，我和你一起去。”吴邪一愣，随即明白他们刚才的谈话都被闷油瓶听在耳朵里，便点头道：“走一步看一步吧，总不能更糟糕了。”
　　等X周刊上市后，民众哗然，最后那批张起灵的铁粉被牟利工具这个重磅消息打散不再发声。在嘲讽帖中肆意谩骂的网民失去激辩对象后慢慢耗尽兴致转而寻找下一个讨论对象，昔日人气名模张起灵一时沦为过期话题，乏人问津。剩余的几家合作厂商不约而同地迅速取消了意向，就连云彩的那出偶像剧片方也发布信息称会剪掉片中张起灵所有的镜头，正在加班制作的全新版本即将在不久的将来与观众们见面。
　　由於投资人的强烈反对，胖子没能签下那份男配的工作，但是导演最终同意与张起灵本人见面谈一谈。
　　会面地点直接约在导演办公室，时间只有十五分锺。吴邪他们在前台会客区坐了半个小时才等到开会归来的导演，忙将准备了一肚皮的热忱话滔滔不绝地说出来，希望能够打动他。
　　导演一摆手打断了吴邪的演说，单手撑著下巴上下打量张起灵良久，突然开口问道：“网上那个杀熊的视频里，是你本人吗？”
　　张起灵沈默地点了点头。
　　导演笑著拍了下手，立刻用笔在稿纸上写写画画，如此搞了半天才满意地抬起头来问他，“愿意来做我男二号的武替吗？他们找的那个草包什麽都做不到，如果换成你，我那些漂亮的动作设计就不用更改弃用了。这是份不能公开的工作，所有的功劳都是那个草包的，你来吗？”
　　吴邪一听就皱起眉头，让闷油瓶从男二号沦为男二号不能露脸的武替，这落差，根本让人难以接受！刚想摇头拒绝，心说这一次，老子无论如何都不会轻易答应下来。突然就听到一边的闷油瓶道：“我去。”

64
　　尽管云彩和其他主创一再将话题绕回电视剧的宣传上来，可是媒体的注意力已经被整个转移，以至於见面会最后在心不在焉的沈默气氛中不欢而散。吴邪护著闷油瓶在各路记者包围之前，从侧门急速离开了会场，回宾馆的途中两人坐在车厢后排彼此沈默无语。
　　吴邪越想越是沮丧，眉头紧紧皱在一起。他当时一心以为两个人以后都不再从事幕前的工作，所以得知闷油瓶行事的经过也没往心里去。后来事情一件紧赶著一件，都不在他可以预料的范围里，更抽不出空闲的工夫来处理这个隐患。
　　一时侥幸的念头让他对目前的状况完全没有应对的手段，归根到底都是他经验不足，而且太过天真！经验的匮乏以及思想准备的不充分，最终使他品尝到无力的挫败和无力挽回的懊恼窝囊。
　　“吴邪。”张起灵突然唤道，“不要多想，会有办法的。”说完伸手牵过吴邪的手握在手心里微微用力。闷油瓶真是一个神奇的人，虽然他寡言少语的，但是他的话总是好比一针安定剂。吴邪转头看著他侧脸平静的线条，一下子镇定下来，回握住对方的手，点了点头。
　　回到宾馆，制片方的负责人找他们开了一个简短的碰头会，内容相当简单：取消张起灵接下来的巡回宣传行程。
　　吴邪早已料到这点，所以没有感到丝毫的意外，平静地接受安排。诚然就目前的情形让闷油瓶跟著剧组宣传肯定能够吸引更多媒体的目光，提高偶像剧的曝光量。可是在此风口浪尖的时刻难免会被说借势炒作模糊焦点，而且很可能因此牵连到云彩的银幕形象，反而得不偿失。经纪公司反复权衡之后，无奈做出放弃张起灵的决定。
　　反正帮助剧组宣传说白了就等於是义务帮忙，早些放他们自由，更方便闷油瓶回去安心准备新剧本。况且按照闷油瓶的个性，也不屑於对眼前的这些风言风语强加辩解，与其越描越黑，不如暂时避避风头，清者自清，浊者自浊，相信真正了解张起灵的粉丝也不会认为他是会自我炒作的那类人。
　　可是涉嫌炒作的风头还没过去，先前得罪的那家访谈节目又卷土重来，趁势播放了张起灵在节目录制现场当众酒泼主持人的镜头。看来是远没有放弃打压报复他的念头，跟咬上肉条的王八一般，衔尾追击死不松口。
　　事件的现场画面经过剪辑被篡改得面目全非，极为片面地著重表现闷油瓶蛮横无理的工作状态，不配合工作流程，不尊重业内前辈，最后竟然还纵容随身助理的暴力流氓的无赖行径，罔顾众人苦心劝阻当场毁约丢下工作扬长而去。
　　戴著假发的主持人一脸严肃地对这种耍大牌的行为予以强烈斥责，并且对部分演艺人员极不负责任的工作态度以及伦理道德的沦丧缺失感动痛心疾首的失望和难过，“现在社会上对我们演艺圈总是抱有异样的眼光，其实说起来与从业人员参差不齐的素质修养有著莫大的关联。我们首先应该规范自肃行内的行为准则，不能以绯闻甚至丑闻来博取关注焦点，净化业内环境，使真正有才华的年轻人拥有展露光芒的机遇和舞台。”
　　一番义正言辞赚人热泪的演说立刻博得广大的支持，众多明星纷纷出言附和，希望为娱乐圈的净化工程出一份力，仿佛都化身为正义的使者，对圈内种种丑恶的潜规则与黑幕大加挞伐。其中关键的矛头指向，显然不言而喻。
　　吴邪对此很是头痛，可一时组织不到有效的沟通渠道进行反驳。在如此一面倒的局面中，谣言止於智者，恐怕只能成为他自我安慰的一句空话。他几乎每时每刻都捧著小手机挂在网上看消息，越来越不乐观的言论让他心急如焚。
　　很多原本坚定的粉丝开始动摇，负面的报道一波接著一波，可是正主却总是沈默以对，仿佛默认了一般。再加上外界的冷嘲热讽，把张起灵的拥护者都看成只看外表缺乏独立思考能力的盲目追星族，更甚至直接在她们身上打上了脑残的标签。这一切的转变让许多粉丝猝不及防，有的微弱辩解，有的选择沈默，更多的愤然离开。
　　“原来什麽深沈，什麽优雅，通通都是骗人的，私下居然这样没教养！老娘真是瞎了眼！粉转黑，不解释！”每次看到这样的发言，吴邪都要跟帖抗争一下，可是马上就被大批民众打成死不悔改的脑残粉或者是枪手，气得他哭笑不得。
　　张起灵看他独自一人坐在角落里面目狰狞地摁键盘，上前抽走手机，把卷边的剧本交到他手上。这是几个正在洽谈的电影剧本中他最感兴趣的一本，剧本已经被他看得滚瓜烂熟，相关资料也查了几轮。
　　“哎，生面孔啊，怎麽称呼啊？”张起灵挨著他坐下，搓动双手满脸堆笑，竟显出几分猥琐相来，放在那张平时波纹不动的脸上，视觉上的冲击力十足，相当诡异。
　　吴邪习以为常，知道他这是在揣摩角色，翻开剧本与他对词。闷油瓶常常对著剧本冥想半天后就这样找他来对戏练台词。头一回把吴邪吓个半死，以为闷油瓶是被鬼上身了，直到现在还是会忍不住想伸手摸摸他额头看他是不是发烧说胡话，因为入戏状态的他和平时实在反差太大。
　　“这秃子是谁？”吴邪尽量摆出鄙夷的语气。
　　闷油瓶脸上一黑，用力说道：“请称呼我张先生，或者张教授好吗？”说完又换上另一种很神经质的表情，握住吴邪的手用力摇了摇，“幸会，幸会，敝姓张。那王先生是从事什麽工作的啊？”
　　这个角色很有意思，性格复杂，说谎成性，在谎言背后隐藏了无数的秘密，虽然只是配角，可非常能抓人眼球，吸引人不由自主地关注下去。吴邪也很喜欢这个角色，觉得很有挑战性，可是与闷油瓶本人的反差太过巨大，十分意外他会挑中这个角色。因为他们和片商洽谈的一直都是那个外表淡漠的男二号，冷峻寡言，身手却相当了得，秉承了大部分人对他的直观印象以及市场定位。
　　吴邪盘算著该如何去帮闷油瓶争取这个角色，嘴上也不停顿，继续照著剧本念道：“这个，通俗地讲，我其实是个地下工作者。”
　　待闷油瓶正要接口，被他丢在一旁的电话铃声响了。吴邪心头一紧，不知道这次来的是好消息还是坏消息，有些忐忑地接起了电话。

日期：2011-08-22 18:19
　67
　　吴邪惊了一下，回头就见到闷油瓶正看著他。他有点不敢相信自己的耳朵，但是看闷油瓶的眼神知道他是认真的，便不再阻拦。
　　“好吧。”吴邪小声道，“不过丑话说在前头，如果太危险，一定要退出。”
　　导演拍了拍手，笑道：“那麽，欢迎成为一夥，我来给你说说我的构想和考虑，你回去准备一下，三天之内进组。”
　　作为一介替身，再带个助理，好像说不过去，闷油瓶进组后，吴邪只得独自呆在家里。闲来无事，拿出计算器开始算账，近来一阵忙碌大多做了无用功，只出不进的日子迟早坐吃山空，况且他实在是没多少家当，眼看就要见底。
　　现在闷油瓶开始上工，他也不能坐在家里干等，就琢磨著先找份零工干起来。思来想去，想起了著名掮客大金牙同志。虽然上次给介绍的那个俱乐部女装模特的工作极端不靠谱，可后来发生的意外不在工作范围之内，不能全算是他的责任。毕竟以大金牙一贯的口碑，碰上这种事也只能自认倒霉。
　　况且人在缺钱的时候，多少有点记吃不记打，考虑了没多久，他拨通了大金牙的电话。大金牙接到电话时，显得相当意外，但是很快答应了他的要求，并难得要求吴邪随时与他保持联络。吴邪总觉得他口气有些古怪，可具体又说不上来是哪里古怪，思及大金牙这人平时就有些猥琐，便没有在意。
　　大概才五分锺过后，大金牙就打来电话要求与吴邪面谈。这种情况很少见，以往他们都是电话交待工作的，通知了试镜的时间地点自行前往即可。吴邪心说难道他脱离行业环境太久，变规矩了？疑惑地约定会面地点，吴邪换了件稍微体面些的外套，出门去见工了。
　　到了碰面地点，大金牙早就候在那处，瞧见吴邪嘿嘿一笑，露出一枚大大的金牙，“我还以为小兄弟你贵人多忘事把我给忘了呢，没想到还来能来找我，真是倍感荣幸。”
　　吴邪被他捧得丈二和尚摸不著头脑，只得顺著对方口风吹捧几句，“哪里哪里，还得靠你照顾，不知道这回约我过来是打算介绍哪家的生意？不瞒你说，我有阵子没干，估计有些手生，客户那里还得托你美言几句。”
　　“不，不。”大金牙忙摆手，“我们俩就不要这麽见外嘛。其实这次见你，有件事还想托小兄弟你帮个忙。”
　　吴邪看他皮笑肉不笑的，瞧不出他打的什麽主意，心说老子无财无势无美貌，论斤吆喝不过换些小钱，能帮他什麽？於是呵呵一笑，“这话实在太抬举我了，我能帮你什麽忙？恐怕你醉翁之意不在酒啊！”
　　大金牙尴尬地笑了几声，“都说南方人精明，果然不假，看你年纪不大，倒也看得很通透，说实话，我这次来，确实不是找你，我想见见张起灵。”
　　吴邪的脸色一下就变了，将手中的茶杯一放，作势起身，“那你找错人了。”
　　“怎麽说著说著就要走呢？小兄弟你别急，听我慢慢和你说嘛。”大金牙看他要走，急忙来拦，“有位老板很看好他，想找他谈合作，我知道你们俩关系不错。你别急著走，就当卖我一个面子，先听听嘛。”
　　说起来当年大金牙给他介绍过不少生意，吴邪不好意思真与他翻脸，权衡了一番，於是点头，“听听就听听，能不能成我可不敢说。”
　　“那是啊，生意都是谈起来的嘛，不谈哪来生意。”大金牙见他点头，还故作神秘地压低声音，“要不是我路子广，也不能把你们两头搭到一块儿，算是为人民服务了。”
　　大金牙介绍了一个姓邱的老板，不知道干什麽发了家，琢磨著进圈子里分一勺羹，手上很有些钱，一眼看中了张起灵，想给他出本写真。
　　“写真？”吴邪低头想了一会，“他不知道张起灵出事了？凭你的消息渠道，能不知道？你别蒙人家。”
　　大金牙听了直摇头，“怎麽会？我们做这生意的最讲究信誉了，小兄弟你要是有什麽疑问，我可以安排你和邱老板当面谈。按我的眼光和经验，邱老板是绝不会亏待你的。”
　　这事有些蹊跷，放早些时候闷油瓶人气如日中天，这送上门来的机会不是没有。可是现在不比从前，短短几天之内，吴邪几乎瞧遍世态炎凉，其中辛酸自知，怎麽还可能从天上掉个馅饼正巧砸到眼前？
　　以闷油瓶的程度，如今却只能做一名武替，这使吴邪心有不甘，总觉得是自己的判断失误和能力不足才导致事情失控般的一味恶化，最后整个前功尽弃。要是将同样的情况交给胖子或者阿宁，想必一定不会落到这幅田地，说不定还能以退为进反将一军借势而上。
　　虽然闷油瓶什麽都没有说，吴邪总是心怀愧疚，心里有千万个如果让他再来一次的念头，可惜这世上是没有后悔药的，只能让他独自懊悔。
　　幸好老天开眼，现在又有一个机会。拍摄写真书，本来就是张起灵的老本行，完全可说是驾轻就熟。想起闷油瓶以往在作品里所呈现出的种种性感冷峻的形象，吴邪不由地开始微微心动。
　　“这个…”吴邪喝了口茶，斟酌道：“我现在不能给你答复，得回去商量一下，要是有消息，我再找你详细谈。”商量只是托词，他对这个邱老板一无所知，虽然听大金牙在他面前介绍的花好桃好，但是对他而言仍是一个不知底细的陌生来客。
　　闷油瓶手上的那份工作，辛苦不说，还具有一定危险性，容不得他去分心。吴邪心说先去找圈子里的老朋友打听一下，问问看这个邱老板的来头。不行的话，犯不著拿这事去打搅闷油瓶。万一真的可行，倒不失为一次良机，等闷油瓶回来给他个惊喜，也好让老子抖一抖威风。
　　主意打定，吴邪便开始脚不沾地的与人联系打探消息。他性格不错，也爱与人打交道，各方面的点头朋友很多，有不少比较聊得来的，互相有需要就帮帮忙，不是非要好到黏在一起才行。大多数人都与吴邪一样，对这个邱老板的情况一问三不知，大概他真是涉足不深，与圈子里还未开始广泛接触，所以风评较少。只有几个朋友间接有听人说起他是个大老板，为人较为豪爽，出手也很大方，但是更深入详细的情形就说不清楚了。
　　吴邪暗自在心里衡量良久，最后决定去与这位邱老板当面谈谈，亲自摸摸他的底细。

　67
　　吴邪惊了一下，回头就见到闷油瓶正看著他。他有点不敢相信自己的耳朵，但是看闷油瓶的眼神知道他是认真的，便不再阻拦。
　　“好吧。”吴邪小声道，“不过丑话说在前头，如果太危险，一定要退出。”
　　导演拍了拍手，笑道：“那麽，欢迎成为一夥，我来给你说说我的构想和考虑，你回去准备一下，三天之内进组。”
　　作为一介替身，再带个助理，好像说不过去，闷油瓶进组后，吴邪只得独自呆在家里。闲来无事，拿出计算器开始算账，近来一阵忙碌大多做了无用功，只出不进的日子迟早坐吃山空，况且他实在是没多少家当，眼看就要见底。
　　现在闷油瓶开始上工，他也不能坐在家里干等，就琢磨著先找份零工干起来。思来想去，想起了著名掮客大金牙同志。虽然上次给介绍的那个俱乐部女装模特的工作极端不靠谱，可后来发生的意外不在工作范围之内，不能全算是他的责任。毕竟以大金牙一贯的口碑，碰上这种事也只能自认倒霉。
　　况且人在缺钱的时候，多少有点记吃不记打，考虑了没多久，他拨通了大金牙的电话。大金牙接到电话时，显得相当意外，但是很快答应了他的要求，并难得要求吴邪随时与他保持联络。吴邪总觉得他口气有些古怪，可具体又说不上来是哪里古怪，思及大金牙这人平时就有些猥琐，便没有在意。
　　大概才五分锺过后，大金牙就打来电话要求与吴邪面谈。这种情况很少见，以往他们都是电话交待工作的，通知了试镜的时间地点自行前往即可。吴邪心说难道他脱离行业环境太久，变规矩了？疑惑地约定会面地点，吴邪换了件稍微体面些的外套，出门去见工了。
　　到了碰面地点，大金牙早就候在那处，瞧见吴邪嘿嘿一笑，露出一枚大大的金牙，“我还以为小兄弟你贵人多忘事把我给忘了呢，没想到还来能来找我，真是倍感荣幸。”
　　吴邪被他捧得丈二和尚摸不著头脑，只得顺著对方口风吹捧几句，“哪里哪里，还得靠你照顾，不知道这回约我过来是打算介绍哪家的生意？不瞒你说，我有阵子没干，估计有些手生，客户那里还得托你美言几句。”
　　“不，不。”大金牙忙摆手，“我们俩就不要这麽见外嘛。其实这次见你，有件事还想托小兄弟你帮个忙。”
　　吴邪看他皮笑肉不笑的，瞧不出他打的什麽主意，心说老子无财无势无美貌，论斤吆喝不过换些小钱，能帮他什麽？於是呵呵一笑，“这话实在太抬举我了，我能帮你什麽忙？恐怕你醉翁之意不在酒啊！”
　　大金牙尴尬地笑了几声，“都说南方人精明，果然不假，看你年纪不大，倒也看得很通透，说实话，我这次来，确实不是找你，我想见见张起灵。”
　　吴邪的脸色一下就变了，将手中的茶杯一放，作势起身，“那你找错人了。”
　　“怎麽说著说著就要走呢？小兄弟你别急，听我慢慢和你说嘛。”大金牙看他要走，急忙来拦，“有位老板很看好他，想找他谈合作，我知道你们俩关系不错。你别急著走，就当卖我一个面子，先听听嘛。”
　　说起来当年大金牙给他介绍过不少生意，吴邪不好意思真与他翻脸，权衡了一番，於是点头，“听听就听听，能不能成我可不敢说。”
　　“那是啊，生意都是谈起来的嘛，不谈哪来生意。”大金牙见他点头，还故作神秘地压低声音，“要不是我路子广，也不能把你们两头搭到一块儿，算是为人民服务了。”
　　大金牙介绍了一个姓邱的老板，不知道干什麽发了家，琢磨著进圈子里分一勺羹，手上很有些钱，一眼看中了张起灵，想给他出本写真。
　　“写真？”吴邪低头想了一会，“他不知道张起灵出事了？凭你的消息渠道，能不知道？你别蒙人家。”
　　大金牙听了直摇头，“怎麽会？我们做这生意的最讲究信誉了，小兄弟你要是有什麽疑问，我可以安排你和邱老板当面谈。按我的眼光和经验，邱老板是绝不会亏待你的。”
　　这事有些蹊跷，放早些时候闷油瓶人气如日中天，这送上门来的机会不是没有。可是现在不比从前，短短几天之内，吴邪几乎瞧遍世态炎凉，其中辛酸自知，怎麽还可能从天上掉个馅饼正巧砸到眼前？
　　以闷油瓶的程度，如今却只能做一名武替，这使吴邪心有不甘，总觉得是自己的判断失误和能力不足才导致事情失控般的一味恶化，最后整个前功尽弃。要是将同样的情况交给胖子或者阿宁，想必一定不会落到这幅田地，说不定还能以退为进反将一军借势而上。
　　虽然闷油瓶什麽都没有说，吴邪总是心怀愧疚，心里有千万个如果让他再来一次的念头，可惜这世上是没有后悔药的，只能让他独自懊悔。
　　幸好老天开眼，现在又有一个机会。拍摄写真书，本来就是张起灵的老本行，完全可说是驾轻就熟。想起闷油瓶以往在作品里所呈现出的种种性感冷峻的形象，吴邪不由地开始微微心动。
　　“这个…”吴邪喝了口茶，斟酌道：“我现在不能给你答复，得回去商量一下，要是有消息，我再找你详细谈。”商量只是托词，他对这个邱老板一无所知，虽然听大金牙在他面前介绍的花好桃好，但是对他而言仍是一个不知底细的陌生来客。
　　闷油瓶手上的那份工作，辛苦不说，还具有一定危险性，容不得他去分心。吴邪心说先去找圈子里的老朋友打听一下，问问看这个邱老板的来头。不行的话，犯不著拿这事去打搅闷油瓶。万一真的可行，倒不失为一次良机，等闷油瓶回来给他个惊喜，也好让老子抖一抖威风。
　　主意打定，吴邪便开始脚不沾地的与人联系打探消息。他性格不错，也爱与人打交道，各方面的点头朋友很多，有不少比较聊得来的，互相有需要就帮帮忙，不是非要好到黏在一起才行。大多数人都与吴邪一样，对这个邱老板的情况一问三不知，大概他真是涉足不深，与圈子里还未开始广泛接触，所以风评较少。只有几个朋友间接有听人说起他是个大老板，为人较为豪爽，出手也很大方，但是更深入详细的情形就说不清楚了。
　　吴邪暗自在心里衡量良久，最后决定去与这位邱老板当面谈谈，亲自摸摸他的底细。

　68
　　
　　与邱老板的会面十分顺利。吴邪近来看惯了别人的脸色，碰上邱老板这样亲切温和的，一时竟有些感慨。
　　“别这麽见外。”邱老板面目祥和地对他笑道，“一口一个老板，实在是太生分了。你要是愿意，喊我一声邱叔也成。我家侄子也和你一般年纪，可远没有你这麽能干，还老让我偷偷给他塞零花钱。”
　　吴邪听了这番抚慰的话，简直如沐春风，当即改口道：“邱叔，既然都不见外，我要老实对你说，张起灵现在情况有些特殊，和以前……”
　　话还没说完，邱老板便摆手打断他，“我是个商人，我只相信我眼睛所看到的。张起灵在我眼中就是最好的，我为什麽还要找别人？无利不起早，我相信我的判断力，不会有错的。”
　　话说到这份儿上，吴邪才彻底放下心来，心说闷油瓶这回可算是遇见伯乐了。
　　邱老板招手让秘书拿了一份企划书，里面设计了三、四套方案，都很适合闷油瓶的案子。“你看，我从来不打无准备的仗，所以你尽管放心。这些方案你都可以拿回去，让张起灵好好考虑一下。我等著你们的答复。”
　　吴邪再挑不出什麽毛病，答应尽快给他答复，抱著一摞企划书屁颠颠地跑回家。
　　闷油瓶跟著剧组去外地出景，一个月内就辗转了三个景。只能偶尔抽出空来通一回电话，听不了几句就有事要忙，如此忙碌的行程让人有些担心。
　　“小哥，照顾好自己。”抢在挂电话前，吴邪不由交待道。
　　闷油瓶在那头“嗯”了一声，随即又低声回了句“你也是。”便挂了电话。
　　邱老板迟迟等不到回应，又诚意十足地提高了价码，希望他们慎重考虑。吴邪被他的热情感动得有些抹不开面子，再三答应会和张起灵商量。
　　电影快要杀青的时候，剧组出了意外。一场爆破戏份火药计算失误，炸伤了在场的好几名剧组人员，其中就有那个导演口中的草包。记者去采访时，他正蒙著一额头的纱布向人诉说现场的惊险以及他敬业的付出。
　　吴邪知道这种程度的场面戏，除非是补特写，不然在有替身的情况下不太可能让这个草包亲身上场，要上也是闷油瓶上，心不由就悬了起来，忙给闷油瓶打电话。
　　尽管张起灵再三说没事，吴邪还是十分担心，决定亲自跑去外景地探班。
　　由於意外中好几名武行受伤，武打组休假三天。到达片场时，张起灵正独自坐在远处的土坡上看文戏组赶戏，看到吴邪风尘仆仆地出现在片场探头探脑地找人，先是一愣随即漠然失笑，站起身走过去。
　　吴邪一回头看见要找的那位正站在身後，还没来得及打招呼就瞧见他整条右臂缠满绷带，心都快跳出来了，心说老子果然没有猜错，拉过手臂要细看，“这是怎麽弄的？炸伤的？”
　　“没事。”张起灵只回了一句便不甚在意地抽回手臂，顺手接过吴邪的背包挂到肩膀上，领著他朝外走，“你怎麽过来的？”
　　吴邪看他行动自如的确不像有事的模样，心说难道是那草包夸大其词？就不好意思说他担心地巴巴跑来，摸摸鼻子跟在後面，“闲得无聊，出来解闷。”
　　张起灵点点头，“那我带你逛逛。”
　　跟著闷油瓶回到他们住的小旅馆，一打开房门立刻被烟呛到泪流，房里七八个汉子光著膀子正凑在一起玩纸牌。一个背上打绷带的大叔听见声响叼著烟卷回过头来，眯眼见是张起灵进来，指著他身後的吴邪含糊不清地问道：“你朋友？过来玩一把？”
　　张起灵摇摇头，将背包放下，走过去低声说：“车借我用用。”
　　那个绷带大叔“哦”了一声从裤兜里掏出一把钥匙丢过去，便不再理会他们继续玩牌去了。
　　房里烟味混著汗味还有脚丫子味，吴邪几乎不敢呼吸，呆呆地被牵出房间才吐出一口气来，“你跟他们住？”
　　张起灵没有作答，让他等在门口，转身从小旅馆边上推出一辆二八的老爷自行车，拍拍後座，“走，兜风去。”
　　外景地是在一个比较偏僻的小镇，出了镇有大片的油菜花田，只是田间路不好走，坑坑洼洼，震得吴邪屁股发麻。只好牢牢抓紧车後的书包架，免得被震下车翻进田去。
　　张起灵却仿佛不知道身後人的辛苦，对那些坑洼不避不让，踩著脚蹬子飞快地骑过去，连人带车一蹦三尺高。吴邪在颠簸中牙齿撞得咯咯作响，心说难道是闷油瓶做武替特效上瘾，连骑个老爷车都要甩尾漂移？
　　还没想完，闷油瓶长腿一撑，把车停下，回过头看著揉屁股的吴邪，甚为不爽地说道：“手。”
　　“手？”吴邪疑惑地伸出手，随即立刻紧张起来，“你的手伤开始疼了？”
　　闷油瓶不再言语，直接将他的手拉起环绕到自己的腰上，才又蹬起老爷车朝油菜花田深处驶去。不知是不是闷油瓶注意了路况，车震的频率小了很多，吴邪在扑面而来的田园气息中，整个人都放松下来，透过轻薄的衣衫感受对方精瘦有力的腰腹在他手下迸发著力量，突然觉得之前的纷扰都像是远在上辈子似的模糊起来，只有眼前的这个背影才是唯一可以把握住的真实。
　　吴邪张开口，想说些什麽，突听闷油瓶低声提醒他，“抱紧。”话音刚落，车身猛地一沈，随即车速徒然增快，竟然顺著田埂尽头的斜坡一路俯冲下去。吴邪条件反射，不自觉地紧紧搂住他的腰，整个人都贴到对方後背上，任凭呼呼的风声从他耳边刮过，一颗心提到了嗓子口。
　　张起灵松开车把，任由老爷车一路冲出简易河堤，最後冲到河滩上才余力渐竭，歪歪扭扭地连人带车一起趴倒在松软的泥巴河滩上。吴邪没料到他会突然撒疯，摔下车後还牢牢抱著闷油瓶的腰，免得他摔伤。
　　张起灵回过身，狠狠地搂住吴邪，在脏兮兮的泥巴地里躺了好一会才松手站起来。经过这番闹腾，两个人都是满身泥巴，差点能赶上山村小学的那只驴蛋蛋。还好河流清浅，正好方便他们洗涤，脱了衣服好好洗了一把，坐到河边晒著太阳看流水潺潺，空气里有股特别的土腥味儿夹杂在水汽中，令人莫名惬意。
　　“这里真不错。”吴邪沈浸在与都市全然不同的景色中，不由冒出不少略带清新的念头，心说和闷油瓶两个人在这里租几亩地养几只狗时常绕在脚边汪汪汪，白天下地种田，晚上脱鞋上炕，岂不是十分逍遥带感？“小哥，不如别干了。这活实在太危险，有命赚，没命花，不值得。”
　　张起灵坐直身体，沈默地看著河流，仿佛没听到吴邪的话，良久才开口说道：“我不想放弃。”

69
　　
　　等他俩推著老爷车回到小旅店时，天都擦黑了。借车的大叔站走廊上端著个盆正要去洗澡，瞧见了不忘关照：“给你们留饭了，在饭堂里。快去吃，不然又不知道被哪个小子叼去做宵夜了。”
　　张起灵低声道了谢，就领著吴邪往饭堂杀去。两菜一汤外加一大脸盆的米饭，用略带油腻的绿网罩盖著，网罩上还停著不少绿头的苍蝇。吴邪挥手赶走苍蝇，盛好饭，和闷油瓶并肩坐下开始扒饭，卖相粗糙，味道不错，除了绕来绕去的苍蝇有些烦人。
　　吴邪确实饿了，猛扒了几口，含著满满一口米饭口齿不清，“我原先还怕他们会排挤你，看来处得不错。”
　　闷油瓶也是塞得双颊微微鼓起，夹上一筷子小青菜，摇了摇头，“都挺好的。”
　　照理说剧组是不让留宿外人的，可是吴邪来得突然，小旅馆被剧组整个包下，已经没有空房了，只能在闷油瓶那里将就一晚，好在根本没人在意一个武替的访客情况。
　　吃完农家乐回到房间，打牌的人都散了，只留下绷带大叔和两个青年，坐在床边吹牛打屁，和吴邪打过招呼後，很快就热络起来，一屋子都是武行，对闷油瓶的身手十分佩服。
　　“小张你那麽好的身手，不来干这行实在浪费。”绷带大叔拍他肩膀，“你要是愿意，来我们组，我给你介绍我师哥，一定不会亏待了你。”两个小夥在一旁直点头地附和，“没错，师父最讲义气了。这回要不是你身手快，恐怕咱几个就不是皮肉伤这麽简单了，这份情咱是不会忘的。”
　　吴邪听到这话眉毛微挑，从闷油瓶波澜不惊的脸上扫过几圈，没能得到任何提示，只能转头问他们到底怎麽回事。俩小夥开了话头，眉飞色舞地把当天的情况天花乱坠一通说，将闷油瓶在现场救助同伴的英勇身姿描绘得飒爽生风，都快赶上内裤外穿的那位了。
　　末了凑到跟前挤眉弄眼地朝吴邪挤眉弄眼地讨好道：“嘿嘿，你帮咱们说说，让他教咱们几招？”看来是在闷油瓶那里吃过闭门羹，所以掉头来他这里打主意。
　　看著他们殷切的神情，吴邪干笑两声，不知道该怎麽回答。还是绷带大叔眼神好，清嗓子咳了几声，“时间不早了，浴室恐怕要关，你们还是先去洗澡要紧，别搭理这两只小崽子。我去给你借一套铺盖来。”
　　张起灵摆摆手，“不用，他跟我睡。”不再多话，拿上洗漱用品，带吴邪去公用浴室洗澡。
　　两人在无人的浴室里磨蹭良久，回到房里，那三个都已经躺倒，估计打了一天的纸牌十分劳累，鼾声此起彼伏应接不暇。张起灵的单人床靠在墙边，他拉开毛毯，让吴邪睡在里面，自己才躺到他身边。
　　这个床比吴邪老家的那架木头床还窄上几分，现下躺上两个大老爷们，都没空余的地方给他们置放手脚，只好面对面地侧躺，相互搂住对方的身体，才算宽松了些。好在两人早已习惯了这种睡姿，反而轻松自如。
　　吴邪在黑暗中听著松涛海浪般的鼾声，一时了无睡意。身下的弹簧床垫内可能断了几根弹簧，凹陷的部位正好卡在肋下，总让人感觉躺不踏实。蹭蹭腰上那只缠绷带的手臂，心说张大牌当年即使去中东绿洲那种地方，都是单人豪华套间，单一张床就能占这里的半间屋子。现在跑来受这种苦，一不小心搭上了命，名字都挂不进演职人员名单中去，彻底给人当无名英雄了。
　　可是闷油瓶说了他还不想放弃，即使是再微小的机会，他都愿意尝试著更接近表演这条路。吴邪知道他的心思，可是难免心生愧疚与不甘，不知道该怎样成为他的助力帮他达成目标，想到这些心情浮躁起来。
　　对面的闷油瓶好像立刻有了感应，手臂一紧将人搂到胸前，在额头和眼皮上轻轻落下几个柔软的触碰，压低声音道：“别多想，睡觉。”
　　吴邪琢磨著武替这条路著实太曲折了些，天晓得熬到哪天才能熬出头，要想重新杀回去，邱老板那边的项目成功几率相对更大。考虑良久後决定好好把握住这个机会，不再让闷油瓶过得那麽辛苦。於是便不多留，告别闷油瓶背上包回去与人谈生意去。
　　邱老板等了许久，自然对这迟来的答复十分响应，当下与吴邪签下合同，只等闷油瓶结束了电影剧组的工作，就能立刻开始著手开展写真拍摄的计划。
　　好不容易等到闷油瓶的戏份全部完成，他却发来消息说武打组缺人，留他在那里帮忙，暂时回不来。吴邪回想那几个武替的态度，心知他们这是打算拉闷油瓶入夥，可又不能驳对方面子，只得耐下性子等他回来。
　　邱老板这边场地和工作人员全都安排就绪，就等主角到场，时刻催促开工，再拖延下去恐怕要背上诈骗犯的名号。无奈之下，吴邪硬著头皮联系剧组给闷油瓶调档期。
　　剧组闻言颇为不忿，只当张起灵拿乔，不愿帮忙，说话间就有些冷言冷语。吴邪明知这样很容易得罪剧组，可是邱老板实在催得紧，心说只要写真这事能办成，张大牌东山再起，这些小误会日後都能处理，不必急在一时和人争辩。
　　费了番功夫终於把人弄了回来，风尘仆仆都不待歇，热腾腾的一转身就送到写真现场开工干活。拍摄安排在郊外一个废弃的厂房内进行，所见之处堆弃著很多大型的报废器械和半裸露的钢筋材料，和企划案意外地合拍。吴邪之前看过企划，风格偏硬朗，与市面上新近兴起的花样美男风潮不太相同，著重在於体现张起灵充满力量的阳刚美感。
　　与此相对，不可避免需要一些裸露的画面。不过在张大牌的工作经历中，这些只能算是小把戏，吴邪并不放在心上。眼看著一大群人围著张大牌打著圈儿的忙进忙出，仿佛又回到了第一次陪他去拍摄时尚大片的场景，虽然比起那个专业高端的摄影棚，这里的条件稍嫌简陋，可是至少在镜头前张起灵是唯一的王者，所有人都会为他的气势惊叹臣服乃至熊熊燃烧。
　　几套造型初步确定之後，趁著休息的空隙，吴邪溜到厂房外倚著墙壁点燃一支烟，舒缓紧张的情绪。进程比想象中顺利，原本担心过长时间的专业荒废加上远离了行业内的氛围，会使张起灵失去对镜头的敏锐掌控，可事实证明这种担心是多余的。他并没有遗忘怎样和镜头交流，依旧能够顺利充分把握和理解需要展现的侧重与精神，一站到镁光灯下就像本能的反应似的，气场全开，迅速进入工作状态。
　　吴邪叼著烟，略微轻松地眯起眼打量这片厂区，除了身後的厂房内不时传来忙碌的脚步声，剩余的空旷区域内人烟全无。正当他熄灭烟头准备返回厂房内继续工作的时候，从远处的厂区外驶来一辆大型的卡车，缓缓停到厂房门口，车上跳下几个人，谑的一下掀开後车斗上蒙著的油布。
　　吴邪站在不远处看到车斗上装载的货物，心头一跳，瞳孔不自觉地霍然紧缩，手中的烟头掉到地上。

　70
　　
　　车斗上驮著的四四方方、黑黑沈沈的正是曾经在录像带里见过的那种铸铁兽笼，手臂粗细的栏杆在阳光下的照射下泛出黝黯的光。吴邪盯著这个庞大的家夥微微发怔，相关的类似画面从记忆的夹层中涌动浮现，不祥的感觉接踵而至。
　　负责人出来，叫了几个人杂七杂八爬上车斗开始将这个兽笼往下搬运，居然单凭人力就把笼子挪动了，看来并不是真铸铁那麽沈重的材料。
　　吴邪想了一下，上前问道：“这是什麽？”
　　“哦，这是布景道具。”负责人忙著指挥搬运现场，头也不回地答道，“你看看张起灵准备好了没？我们这里架完笼子，就可以正式开工了。”
　　吴邪面色不善，伸手拦住，“不行，他不拍这个。”
　　负责人手上一顿，面露为难之色，“可是……”
　　“没什麽可是。”吴邪打断他，语气十分生硬，指向那个庞大的兽笼，“这个──我不会同意的。”
　　负责人看他说得强硬，眼珠转了几转，既没有试图劝解，也没有让人继续搬运，闷声不响就走开了。
　　吴邪颇为生气地走回厂房内，见到闷油瓶投来询问的目光，调整了一番情绪走上前，“本来想出去抽支烟，结果发现没带火。”说著装作懊恼地挠了挠头，对刚才发生的事情只字未提。
　　张起灵沈默地望他一会，从一边的小矮桌上摸出一小盒火柴丢过去，然後重新倚回墙边闭目养神。吴邪不清楚他刚才是否有听到门口的那场喧哗，便不再多说什麽，坐到他身边陪他候场。
　　等待开工的间隙，恰逢邱老板带著一车饮料点心来探班，先是热情万丈地将老僧入定的张大牌围观赞赏了一番，随即乐呵呵地揽著吴邪问他，“听说工作开展不大顺利，是邱叔的安排有什麽问题吗？”
　　吴邪瞥到负责人探头探脑地杵在身後，心里就有点数，深吸了一口气，“大问题没什麽，只是有些小道具和企划里看到的不太一样，所以和负责人发生了点小讨论。”
　　听到这话，邱老板的脸上立刻就出现一种为难的表情，抬眼向他道：“既然都是小问题，那不能再协调一下麽？”
　　“别的问题都好说，可是这个，实在太扎眼了。”吴邪说到这里顿了顿，避开闷油瓶的目光压低嗓门道：“……确实不太合适。”
　　负责人连忙插话进来，“可是东西已经送来了，突然说不能用，我们很难办。”
　　“是外面的那个笼子？”一直没作声的闷油瓶开口询问。
　　果然还是被闷油瓶察觉到了，吴邪懊恼地心想，更加急切地反对道：“一旦在写真里出现这种画面，难免会让人产生不好的联想造成争议，对这书的口碑影响很大。”
　　“哈哈，有争议才好，争议越多，买的人越多。”邱老板摆手笑道，“你不用担心，这年头的娱乐市场，说穿了就是这麽回事。只要有人骂，就有机会出头，骂得出来，是运气，骂不出来，那算倒霉。我这麽看好张起灵，怎麽会看他倒霉？”
　　负责人也跟著附和，“这明明就是最好的卖点，网上那个视频看过的人数以万计，都是免费的前期推广，现在趁势推出写真，相信大家都会有兴趣来一本看个仔细的。难道有钱白放著都不赚麽？”
　　“不行！”吴邪开始愠怒，断然拒绝，“这种钱，不能赚。”
　　“话不是这样讲的。”邱老板的眉毛夸张地皱到一起，“现在大家混日子也不容易，差遣兄弟不是那麽方便，上下都得掏钱。”随手朝周围指了一圈，立刻有几个人放下手头的活计围拢上来。 
　　邱老板又转向张起灵唏嘘道：“识时务者为俊杰，今时不同往日。如果你还是往日那个张起灵，你想怎麽拍，我都没有意见。可惜你不是啊，这不是倒霉催的吗？凡事我们都讲个理字，价钱方面我是一点都没亏待过你们，你们可也不能眼睁睁看著我朝这里面赔钱，是不？”
　　张起灵淡然道：“你没听到吴邪说的吗？不行。”
　　闷油瓶一说，邱老板就一楞，马上转过头看向旁人，众人都脸色一变。吴邪心里也跟著咯！一声。
　　静了片刻，邱老板面色扭曲一拍桌子站起来就道：“得，你狠，你抱著你的骨气去死吧你。”说著看了闷油瓶一眼，“真当自己是天王巨星？捧一捧就蹬鼻子上脸。可惜老子不是做慈善的，好话都给你说尽了，现在告诉你，今天你拍也得拍，不拍也得拍！别惹急了老子，不然把你扒光了拍！”说完，使了个眼色，周围上来几人作势要动手来拽拉他们。
　　看著邱老板冷笑的脸，那张脸让人觉得无比的目眩。吴邪心说爷爷曾经对他说过比鬼神更可怕的，是人心，这就是人心吗？他想起邱叔之前的样子，还笑呵呵告诉他给侄子偷塞零花钱的事，现在说翻脸就翻脸。好久，才有一股恶心涌上心头。即使在广西对上那只要人命的猞猁，他也没有这种奇怪的心寒感觉。人可以很势利，但不是应该有底线吗？
　　他一方面觉得非常的沮丧，另一方面，一个希望完全破灭，又使他非常焦虑，不禁闭起双眼长长地叹息。
　　张起灵完全没将威胁放在眼里，俯身横过桌子查看吴邪的神色，“你没事吧？”
　　邱老板见状愈加暴跳如雷，指著身後的大声骂道：“老子养你们吃屎的？还不给老子动手！”众人才一拥而上，试图压住两人往布景那面送。不过到底就是乌合之众，几个小鬼被闷油瓶的眼神一扫就这麽退出两三步，反而为他们让出一条道来。
　　吴邪摆摆手站起来，走到邱老板面前，“邱老板，这笔生意，看来是合作不下去了。订金迟些给你打回去，我们俩先走一步。”
　　才走出两步，就听邱老板怒极反笑，“想走？哪儿有那麽便宜的事？你亲笔签的合同上写的清清楚楚明明白白，若是单方面撕毁合约，违约金翻倍！你赔得出来吗？要是赔不出来，就等著看张起灵违约吃官司的新闻吧！”
　　吴邪脚步一顿，闷油瓶现在的状况可说是一撸到底，要是再有什麽负面新闻出街，恐怕这辈子都翻不过来了。略微思索了一会，咬牙回道：“违约金，我给。”
　　说的时候，不过嘴皮轻巧一碰，真要真金白银摸出去，空瘪的腰包却大唱空城计。吴邪原本想找胖子江湖救急，可是电话打过去，他正在国外陪云彩工作，无奈之下只好找小花帮忙。
　　解语花听完原委，二话不说一口应下，让他稍等，马上送钱过去。
　　果然没等多久，熟悉的越野车穿过厂区扬尘而来，小花穿著西装和他标志性的粉红衬衫，从车上下来，却没有立刻走来汇合，而是绕到另一边打开车门。
　　吴邪睁大眼睛看到从另一边车门里出来的不是别人，正是他家二叔，吴二白。

　71
　　
　　吴邪表面上不动声色，心里却恨不得把小花揪到眼前恶狠狠掐上一顿。自从收到那该死的录像带之後，可谓波折丛生，一天消停日子都没过上。可即使混得再困顿不堪，吴邪也没想过向家里寻求帮助，更不敢让家里知道他的消息，一来不想让年迈的奶奶担心，二来也存著不让二叔轻瞧的念头。
　　想起当时信誓旦旦地向二叔保证不会丢吴家的脸，不会让长辈们失望的话，现在却让二叔瞧见自己最挫折最落魄的场面，吴邪只恨在地上怎麽找不到条缝好让他钻进去躲开二叔的目光。
　　但是眼前的现实必须面对，吴邪硬起头皮要为双方做简单介绍。小花抬起手笑嘻嘻地制止道：“不用介绍了。王八邱嘛，久仰久仰。”
　　邱老板听到这个称号脸色一变，竟然没有发作，过了一会才阴恻恻地笑道：“不知道两位怎麽称呼？”
　　“敝姓吴，吴二白。”一直板著脸的二叔说道，嗓音低沈，听不出情绪。吴邪心里长草似的烦躁，只想叫小花立即将这事说说清楚，可是在二叔面前不敢逾越，只得垂著手听他们说话。
　　虽然二叔只开口说了几个字，可王八邱却像是受了很大的震惊，面皮白了几轮，偷瞥一眼吴邪，搓手干笑道：“吴、吴老板，这可真是大水冲了龙王庙，我不知道他们是你的人。要是知道了，我也不会……”
　　吴二白摆了摆手，“闲话不用多说，我们谈谈？”
　　“好说，好说。我们里面谈。”邱老板忙把吴二白往厂房里引，边走边不停说著些“仰慕吴老板已久…”之类的话。
　　吴邪拖在後面一把拽住解语花，压低嗓门问他，“二叔怎麽会来的？你们怎麽回事？卖我呢？”
　　小花抚开吴邪的手苦笑道：“吴邪你别怪我，这事不是光用钱就能摆平的。你对做生意没兴趣，所以没听过王八邱的名号，他在生意场上丑名远播，出了名的认钱不认人，是个顶难缠的人物。没想到一阵子没听到他的消息是转来娱乐圈投机倒把了。”
　　“二叔他这是……”吴邪想了一想，转回头来，“可二叔为什麽和你在一起？你特地去找的我二叔？”
　　小花再次苦笑，“就算特地找的，也不能来得那麽快。我们俩是正巧都在我小叔那里，就接到你的电话。我想这事我自己过来不一定能办妥，才把你二叔捎过来。而且──”抬起眼皮扫了一眼站在旁边的张起灵，“你二叔说想见见他。”
　　吴邪听了这话，汗都快下来了，脸上红一阵白一阵，脑子里的主意跑马似的转悠，总也定不下来。吴二白虽说是亲戚，可为人脾气乖张。吴邪记得小时候，这个二叔只有看著他的时候，会和他笑笑，其余时候总是吝啬言语，一本正经，让他有些害怕。
　　正当他胡思乱想的时候，闷油瓶低声道：“出来了。”吴邪忙抬头，看吴二白一脸严肃走过来，後面跟著那个该死的王八邱。
　　二叔的气色很差，让王八邱离开後，看了看吴邪，勾住他的肩膀问他，“身体没事吧？”
　　吴邪点头说没事，低声问：“二叔，你们谈得怎麽样？”
　　吴二白叹了口气，拍了拍他肩膀，就举步朝小花的越野车走去。
　　解语花示意他们跟上，便跑去替吴二白开车门。吴邪与张起灵对看一眼，也只得跟著他们一起上了车。
　　一时间车上四人各怀心事沈默无言，各色景物在车窗外飞速向後掠过。过了良久吴邪才攒够勇气开口说：“二叔，谢谢你特地过来帮……。”
　　话未说完即被吴二白打断，“你应该谢解雨臣，每回都是他帮你。”
　　小花听完先笑了，边打著方向盘边说：“吴家解家铁板上的亲戚，二叔你说这话就是见外了，我和吴邪什麽关系啊？”从後视镜里扫了吴邪一眼，又问道，“二叔，你和那王八邱究竟怎麽谈的？他没敲你竹杠吧？”
　　吴邪一直想问这个，立刻把耳朵竖了起来。
　　吴二白没有立即回答，顿了顿才道：“只是钱的问题，没什麽大事。”
　　“算我借的，以後还你。”闷在一边的闷油瓶突然开口。
　　吴二白回过头与他视线相交，见闷油瓶毫不避让与他对望，目光中隐隐有东西在闪动，不由低笑一声，“把车停路边，我要抽根烟。”
　　这时车还在进城的公路上，路边有大片的山崖。吴二白头也不回地走下车，朝山崖边上走去。闷油瓶将吴邪的手紧紧握了一下，跟著也走了过去。
　　吴邪靠在车身上点燃一支烟，远远地望著他们俩，“你说他们会说些什麽？”
　　“你这麽在意，就跟去听一听呗。”小花低头忙著按手机，尾音拖得长长，像唱戏一样。
　　山崖边的两个人仿佛都没有说话，只是站在那里吹风，吴二白几口就把烟吸完掐灭了烟头，又点上一根，在风里吐出浓重的一片烟雾。
　　吴邪望著二叔严肃的表情，手心湿瘩瘩的出了一片汗，开始考虑小花的提议──潜过去听听看。还没行动，却见二叔先有了动作，他伸手在闷油瓶肩膀上重重拍了两下，然後口型缓慢地说了一句话。虽然从吴邪的角度看去只能看到闷油瓶瘦长挺拔的背影，可是却能很清晰地感受到他相当郑重地对著二叔点了点头，像是许下了一个慎重的承诺。
　　解语花抬起眼皮朝那边瞅了一眼，鼻子里好似轻哼了一声，收起手机坐回驾驶座，按下车窗玻璃招呼道：“上车吧，他们马上就回来了。”
　　吴二白回来之後问吴邪，“跟二叔回去吗？奶奶这几天常问起你。”
　　吴邪想了想，摇头道：“还是算了，等过阵子再回去。”
　　吴二白也不强求，只说：“那你记得多打电话，不要乱跑，常和奶奶联络就行。”便不再和他多说什麽。
　　吴邪知道二叔的脾气，和三叔不同，不会和他磨什麽嘴皮子，那完全没用，但是他会说到做到，绝对不会食言。他有一种二叔其实什麽都知道的感觉，可是又没有足够的勇气和把握与二叔坦诚地聊一回。怀著这种复杂的情绪，告别了吴二白和解语花，与闷油瓶两人回了家。
　　闷油瓶从剧组带回来的行李还没有打开，就丢在门边，吴邪把包提进卧室将东西拿出来一一整理，一时有些不知怎麽开口。原本按照闷油瓶的意思，留在剧组从武打组那边寻找新的机会，现在可能已经有了些不错的进展。可是被他一搅和，鸡飞狗跳的胡闹了一场，最後还欠下一屁股的债。虽说欠的不是外人，是他二叔，可是这才更叫他难受。
　　闷油瓶无声地走到他背後，将他抱住，在他耳边轻声说：“别多想，记住你说过的，一切都会好起来的。”

　72
　　
　　吴邪静下心来将一连串的事情仔细想了一遍，发觉自己似乎陷入了一个误区，他一直努力试图将失衡的现实扭转回来，总想在混乱的局面中寻找一条捷径让崩塌的天平重新恢复架构，希望一睁开眼就能从噩梦中挣脱出来，回到张大牌和小助理忙忙碌碌的日子里。
　　可是残酷的事实早已经向他证明这根本只是他一厢情愿的妄想，在瞬息万变的娱乐圈里哪怕只是踏错一步，接踵而来的连锁反应都会叫人始料未及。更何况缺乏经验的他简直就是天真无邪，一再错失挽救局面的良机，还一心安慰著自己可以东山再起。最後得到的结果让他不得不面对眼前的现实，为自己冒进的行为付出惨重的代价。
　　他只是太想成功，在自身条件不够的情况下黯然退出模特专业，转而将希望都寄托在当红的闷油瓶身上。所以格外不能接受之後的种种落差，甚至比闷油瓶还反应激烈。
　　吴邪开始反思这一切，他想起很久之前与闷油瓶的谈话，也许这次的意外反而使张起灵有机会走上了自己选择的那条道路，可能会很崎岖很坎坷，可是他相信最後能够从这条荆棘之路上走向成功的一定是一个彻底的张起灵，不再被其它看不见的人或事操控，彻头彻尾的独立的自我的张起灵。
　　两个人商量之後，张起灵决定还是去武打组那里看看情况。幸好绷带大叔十分看重他的身手，当即替他师兄拍板在组里给他安排一个位置。吴邪则踏踏实实出去找一份稳定的工作，尽快将二叔那里的债给还上，经营培养一些人脉之後再考虑其它的出路。
　　吴邪跑了几天应聘市场後，对就业形式的严峻有了进一步的认识，虽说他好歹有张大学文凭，可是毕竟荒废专业好几年，有些跟不上形势，还不如闷油瓶一技傍身不愁没活干饿死自己。不过吴邪经过这几天的沈思，显然沈静不少，不再好高骛远地一味浮躁。最後在附近的24小时便利商店里找了一份夜班的工作先干起来，抽时间将丢掉的课业尽量补习回来，才够格再回到人才市场上厮杀一番。
　　安顿下来後，两人过起了聚少离多的日子。闷油瓶常跟著剧组全国各地地跑，进组後就成月回不了家，只有在杀青等档期的时段里才能空下来陪吴邪在家待几天。两个人各自拼搏倒也不觉得十分寂寞，一心只想快些攒够了钱还给二叔，好在他面前扬眉吐气。
　　这天凌晨四点多，再过一个多小时早班的同事来接班，吴邪就能下班回家去了。张起灵这几天正好在家，会过来店里接他下班，顺路吃了早饭再回家补觉。
　　吴邪无聊地缩在柜台後面，面对空无一人的店面开始遐想抱著闷油瓶睡觉的种种绮丽画面。听到自动门叮咚一声响，忙打起精神喊了一声“欢迎光临”，抬起头来看却吓了一大跳。
　　虽然店里灯火通明如若白昼，可是挂在墙上的挂锺明确无误地指出现在才凌晨四点半，是黎明来临之前一天之中最黑暗的时刻，可是刚刚走进店里的这位客人脸上却架著一副深色的墨镜。
　　开始吴邪疑心他是个瞎子，可是瞧他行动自如穿梭在货架间，丝毫没有磕碰的地方，显然视觉功能是没有障碍的。而且十分诡异的是，这位客人嘴角始终挂著一丝笑意，好像十分开心的模样。吴邪又怀疑他是不是饮酒过量，所以才会行为怪异。
　　见那个黑眼镜几乎将小小的店面逛了一圈，却始终没有拿起哪件商品的动作，吴邪清了清喉咙朝他招呼，“请问先生，有什麽需要帮助的吗？”
　　那黑眼镜抬起头咧开嘴笑了起来，朝他摆了摆手。
　　吴邪变得愈加纳闷，不明白这个黑眼镜是搞什麽鬼。店里只有他们两人，气氛一时有种诡异的尴尬，想起前几天便利商店被打劫的新闻，吴邪顿时警觉起来。
　　黑眼镜还是浑然不觉，在吴邪严厉审视的目光下旁若无人的自在游荡，丝毫没有一点被当做可疑人物的基本自觉。分针慢慢地一格一格划过，黑眼镜依旧没有表现出购物的打算，在将店里的大部分商品都游览过之後，他走到柜台旁开始欣赏起柜台上小货架里的小玩意。
　　众所周知，在柜台上除了放置一些方便客人取用的小零嘴之外，最多见的常规物品就是每家深夜便利店必备的成人用品──款式繁多的保险套。
　　黑眼镜仿佛对这些包装各异的保险套产生了极大的兴趣，伸手撑到柜台上，对它们小巧的身姿仔细端详，并且不时发出意味不明的桀桀怪笑声。
　　吴邪心里愈发坚定自己的猜测，这位怪异的黑眼镜绝对不是善类，也许在他的黑色长风衣下就藏著一把凶器，只等时机成熟就会掏出来威吓自己，抢掠整个店面。他无声地退到收银台後方，那里有一个小小的红色按钮，可以在凶犯不注意的情况下直接通知附近的派出所此地发生的紧急案件。
　　正当吴邪一边注视著黑眼镜的举动一边紧张地摸索那个紧急按钮的时候，门口又传来叮咚一声响，又一位客人走进了店里。
　　吴邪松了一口气，壮胆一般大声招呼道：“欢迎光临！”
　　新客人径直走到店堂深处，把店里的情况巡视一遍之後拿了一瓶饮料走到柜台结账。吴邪一边给客人结账一边继续关注著黑眼镜，免得他突然发难。
　　谁知黑眼镜尚毫无动作，买饮料的客人却突然从怀里拔出一把黑亮亮的枪来，一下指到吴邪胸口，大声叫嚷起来，“把钱箱打开！快点！动作快！”
　　吴邪被吓了一跳，一时有点反应不过来，看看黑眼镜，又看看握枪的那位，搞不清哪个才是正版的抢劫犯。也许是吴邪呆滞的表情太过有趣，立在柜台边的黑眼镜突然“咯咯咯咯”笑了起来，好像发了癫病一样。
　　抢劫犯立刻把枪口转向对准了他，不能吃准他究竟的怎麽回事，上前一脚踢在黑眼镜膝盖後面，迫使他跪到地上。可那个邪门的黑眼镜，倒在地上还是笑个不停，仿佛被人点了笑穴。
　　吴邪趁他们分神，伸手要去按紧急按钮。抢劫犯却异常机灵，眼角余光瞄到吴邪要动，马上又用枪止住他，呼喝著叫他走出柜台，和黑眼镜跪到一处。
　　吴邪对著黑乎乎的枪口，没有办法只好蹲到那个黑眼镜身边。黑眼镜好容易停下笑声，歪过头瞧他。不知道是不是错觉，吴邪总觉得黑眼镜好像在墨镜後朝他眨眼睛。
　　抢劫犯一手用抢制住两人，一手开始翻检柜台里值钱的东西。吴邪正郁闷怎麽和老板交待，会不会扣他奖金的时候，熟悉的声音再次传来，自动门左右开启，店里走进来第四个人。
　　正是闷油瓶来接吴邪下班，他走进店里只一眼就将状况瞄个清楚。身形一晃逼到柜台边，在抢劫犯还没有出声阻止之前双手一绞把他手里的枪打飞出去，再一反手将凶犯压到身下防他脱逃。
　　整个过程不过一眨眼的时间，局势已经发生了翻天覆地的改变。吴邪立马扑过去找来一条绑货的绳索将抢劫犯绑成了一枚粽子，踢了几脚之後打电话报了警。
　　都忙完了之後，才发现黑眼镜还坐在地上瞧著他们俩咧嘴笑，既没有危在旦夕的危机感，也没有劫後余生的庆幸感。吴邪走过去将他拉起来，问道：“你没事吧？是不是吓坏了脑子，要帮你叫救护车吗？”
　　黑眼镜嘿嘿笑了两声，绕过吴邪走到张起灵面前，伸出手抵在他胸口摸了一把，桀桀笑道：“小夥子身手不错，有兴趣拍电影吗？”

　　73
　　
　　张起灵皱起眉头，迅速将黑眼镜的手臂格开，漠然道：“没兴趣。”
　　黑眼镜嘿嘿一笑，不以为意，从长风衣的口袋里摸出一张卡片双指夹著递到面前，“没关系，你可以考虑一下，想好了再来找我。”
　　张起灵无视递向眼前的卡片，侧身避过他走到吴邪身边，低声交谈。
　　黑眼镜被晾在一边，却毫不在意，将卡片搁到柜台上，又笑道：“随时都可以，我等你。”转身作势朝门口离去。
　　吴邪见他要走，急忙大叫：“等一下，先生！警察没到，你还不能离开现场！”
　　黑眼镜听到这话突然脚尖一磕，挑起方才被闷油瓶打飞落到门口的手枪，抄到手上快速转身将枪口对准两人，看吴邪瞬间惊得脸都白了哈哈大笑，手臂一扬，把枪整个抛了过去，对倒在地上的劫犯扬声笑道：“太粗糙了，哥们，下次找把更像样点的。”说完并起双指从额头边轻轻擦过，扬长而去。
　　吴邪被张起灵挡在身後，惊魂未定，看人走远了才回过神来，拿过闷油瓶接下的枪仔细揣摩。从外形上来看这枪极其逼真，只有上手之後才能察觉手感不对，太轻了，是把高仿的玩具枪。吴邪回忆起劫案发生时，那个奇怪的黑眼镜从头到尾就没有表现出惧怕的情绪，难道他一眼就能看出这枪是假货？
　　想到这里，不觉好奇，拿起黑眼镜留在柜台上的卡片细看。卡片的材质颇为神奇，并非纸质，入手微沈，一时也看不出究竟是什麽。卡片上很简单地留有两行字迹，一行扭来扭去的蝌蚪样文字，一行阿拉伯数字。
　　吴邪自小跟著二叔看过不少杂书，一眼认出上面一排是旗人的满文，可具体是什麽内容就识不得了。单看卡片的制式和用途，估计是名片之类的，想来大概便是那黑眼镜的名字与电话吧。
　　除此以外，再没有其他文字或图案。吴邪拿著这张名片莫名其妙，心说怎麽连个头衔介绍都没有？难道这黑眼镜认为所有人光看名字就应该知道他是何方神圣？
　　不及细想，警车拉著刺耳的警报已经来到劫案现场。基本了解过情况之後，将吴邪和张起灵一起带回警局做常规笔录。吴邪知道便利店里的监控录像一定已经被调到警局，不敢藏私，将那个怪异的黑眼镜的一言一行全部照实交待清楚，顺便把他留下的那张名片也给上缴了。
　　办完所有的手续，匆匆赶来的便利店老板得知店里没有遭受任何损失，大喜之余给吴邪放了几天大假，让他回家好好休息压压惊。
　　吴邪心说还不如给老子来点现金奖励实惠点，不过算日期已临近中秋，连上额外的假期，倒正好能和闷油瓶在家好好过个节。偷偷朝身边人瞄上几眼，心里迅速地排出一份大概的计划，吴邪简直迫不及待就要开始享受这个难得的假期了。
　　从大卖场一路逛回家，两眼酸涩直打哈欠，将食材都放置好之後，赶紧搂上闷油瓶补个香甜的美觉，打算睡饱了起来大展身手搞一顿假日大餐出来。
　　可是等他醒来，身边空空如也，半张床位不留余温，只留下字条一张：补镜头，尽快回来。吴邪叹了口气，重新倒回被窝里，心知这个中秋假期计划是泡汤了。混剧组便是如此，行程不定，一切全凭导演调度，即使圆满杀青，後制时如有需要还是必须随传随到。
　　又只剩下一人，吴邪兴致全无，把预留的食材重新冰进冷藏柜里，煮了碗泡面权当晚餐，摊开专业补习材料盘算著如何在题海中度过充实的假期时光。突然接到友人来电，说拿到了知名电影公司中秋派对的邀请函，要不要一起去参加。
　　吴邪顿时来了精神，自然满口答应下来。更广阔的人脉意味著更多的机遇，这点在娱乐圈中尤为重要。之前两眼一抹黑在这方面吃了不少亏，虽然有胖子等人的帮衬，可也不能老是依仗他人，毕竟交情捏在自己手里才最牢靠。
　　中秋当晚打扮得当赶到派对会场，杯影交错，云影香鬓，汇聚了不少政商名流明星大腕，吴邪混迹其中不禁感叹知名电影公司的排场就是恢弘。端上一杯香槟人模人样地开始与人攀谈，好半天找到一个脸熟的执行，凑上去才没聊上几句，对方就被个浓妆豔抹的女明星勾搭走了。
　　晃了大半圈，才碰上约他来的同伴，疑惑道：“怎麽今天排场那麽大？我刚才看见新科影後了，就在那边包厢坐著，难道专门跑来赏月？”
　　那人晃著酒杯哂道：“今天的月亮来头可不小，听上面说最近来了一个大牌经纪，要物色几个新人带出去发展。得到消息的都来了，即使挑不中，混个脸熟也是好的。”
　　“新人？”吴邪一时不能理解，“带去哪儿？”
　　对方听了眼睛一瞪，“还能是哪儿？好莱坞哇！”
　　“啊哦！”怎麽没把闷油瓶带来，吴邪无比懊恼，“快带我去瞧瞧，也许是个机会！”
　　“哪儿轮得上我们？没见影後都在排队吗？不过我倒是可以带你去见见赵哥。”看吴邪失望，同伴不由安慰道。
　　赵哥是圈内知名的影视制作，片子做一部火一部，捧红不少明星，再加上传言他背景涉黑，为人蛮横，所以人人见他都礼让三分，尊称一声赵哥。吴邪并不十分愿意与这样的人物搭上关系，可是朋友热情相邀，不能折了对方的面子，便只得跟著去拜会这位圈内大哥。
　　进包厢时，赵哥腿上正坐著个小明星浅笑盈然地向他劝酒。吴邪站在一边尴尬地眼都不晓得往哪里放。好容易等两人打情骂俏停歇下来，赵哥也不听人介绍，将桌上的杯子灌满三杯，向前一推，“不多话，三杯干掉，就是给我面子。”
　　吴邪眼看这三大杯洋酒，心知自己酒量不够，可万万不能开罪面前的凶神，只能硬著头皮一杯接一杯将它们喝完。酒里不知被加了什麽料，才下肚就火辣辣地烧成一片，辣得他满脸通红一个劲地冒汗。
　　赵哥瞧他痛快，甚为满意，招呼他一起来与女艺人玩骰子赌酒。吴邪浑身发汗，总觉得不得劲，又实在无法适应包厢里酒池肉林一片乌烟瘴气的氛围，坐了一会便寻了个由头退了出去。避到室外，夜风一吹，身上的虚汗散去大半，可是体内的燥热却仍是一片蒸腾，不见消退。
　　吴邪又站了一会，渐渐开始打起摆子，脑筋也越来越迷糊，估摸著不好，给朋友发了条消息就独自离开了会场。
　　回到家里，身上忽冷忽热阵阵发软，和衣便倒在床上。模模糊糊间，好似听到有人唤他，可他在梦里根本提不起劲回应，只能哼哼唧唧地一边喊冷一边埋头往暖和的地方钻，直到後来抓到一个巨大的暖袋才安稳下来昏沈睡去。

　74
　　
　　吴邪这一觉睡得极实，醒来却是颇为艰难。脑袋胀痛思维昏沈，周身上下没有一处不是酸疼难忍，全是宿醉的恶果。
　　拥著枕被缓了一会，挣扎著掀开酸涩沈重的眼帘，横在眼前距离咫尺的是一张睡眼惺忪的瞌睡脸。眉头微皱眯著眼，一眼便知是尚未睡饱的不耐烦模样。
　　吴邪阖起双眼暗自好笑，心说难道他这是日有所思夜有所梦，把闷油瓶给招来梦里相会吗？待再张开眼，那张脸依旧近在眼前，只是眼神清醒不少定定地与他对望。
　　过了一会，那人开口轻声道：“早。”嗓音带著清晨乍醒特有的沙哑低沈。
　　吴邪猛地醒过神来，翻身坐起，惊诧道：“你怎麽回来了？你的戏份不是说要赶一星期吗？”
　　张起灵跟著坐起身，拿薄被将两人裹紧，抱过吴邪与他额头相抵沈默片刻後才开口说：“赶一赶就回来了。”语气极为清淡，仿佛不过是去街拐角遛个弯而已。
　　吴邪知道他山高水远赶的一定不容易，嘿嘿笑了几声，语带揶揄，“说你想我，我也不会笑你的。”
　　张起灵不以为意，放开吴邪伸手取过床边的衣物便要穿戴。吴邪这才注意到闷油瓶居然未著寸缕全身精光，他们平时睡觉至少还有内裤遮挡，从没见过他在床上如此形态。疑惑之间伸手在被中一摸，顿时冒出虚汗无数，心中低喊：他娘的为什麽老子也是光溜溜的？
　　身体还没反应过来，脑内已经电光急闪，各套狗血剧情轮番上演。这些念头一起，身体也不由自主开始自动检索，企图寻找一些与之辅佐的蛛丝马迹。
　　肌肉酸软，腰背疼痛，这些还能勉强归咎为宿醉的後遗症状。那麽在他股间那种难以名状的莫名胀痛又能有何合理的解释？
　　吴邪不自觉地紧缩那处的肌肉，更加清晰具体地体会到一股无法忽视的怪异感受，就好像有什麽异物塞在里面没有取出，现在正安安稳稳地插在他向来只出不进的私人领域。
　　“小、小哥……”吴邪语无伦次地叫唤道。
　　张起灵闻声回过头来，他仍未能从一堆杂乱的衣物中顺利翻出他的内裤，神情颇为不爽。
　　吴邪从侧面望向他毫无遮掩的下身，晨勃未消的物件半硬半软地垂在双腿之间，从黑亮体毛中探出的头部浑圆饱满随著动作微微震颤，好像在与他点头招呼一般。
　　吴邪脸上一红，转开目光，正对上对方探究的眼神，不由口舌干燥低哑道：“我们……那个……下面……”说了半天也未能组织出恰当的言语，完整地表达他此刻的疑问。
　　闷油瓶却是好像明白过来，靠到身旁俯身将他压倒，单手探到他身下，往那个紧张到僵硬的地方摸去。吴邪手足无措地绷紧身体，触觉神经全面铺开一路跟随对方的手指一同到达闭合的洞口。
　　并不纤细的手指在他的洞口按压抠弄了一阵，始终被吴邪紧绷的肌肉拒之门外。张起灵啧了一声，突然抬手往他屁股上狠拍一记，同时低声嘱咐道：“放松！”
　　吴邪被吓了一跳，放松紧咬的牙关。不过瞬息之间，徘徊已久的手指已经顺利进入了他的体内，摸索一番之後夹著某物退了出来。闷油瓶在被他拍得泛红的部位揉了几揉，似笑非笑道：“疼？”
　　吴邪已经顾不上屁股怎样，扭头去瞧对方到底从他身体里拿了什麽出来。短短一截，手指粗细，退烧肛栓一枚。
　　“昨天你一直发烫，又叫不醒，只好用这个。”张起灵把肛栓丢到一边，重新给他盖好被子，“还有些烫，送你去医院。”
　　吴邪简直哭笑不得，一把拉住，表示不用。对於为什麽身体会出现反常状况这点他心里其实有点数。昨天包厢里的那些酒恐怕被人动过手脚，最近在圈子里听说不少这方面的传闻，只是没想到碰巧就让他给撞上了。
　　先前一时紧张没有留意，现在回过神来，特别又是对著没有包装的闷油瓶，体内燥热的气息重新又开始活跃起来，蠢蠢欲动。
　　张起灵见他双颊泛红，很不放心，转身又去找内裤要送他去医院。
　　吴邪无计可施，将被子一把掀开，露出高高翘起的下身，闷声说：“老子这样怎麽去！”
　　如此一来，闷油瓶再没有不明白的道理，坐到床边，一手抚过他的腰部轻轻握住状态中的竖立，一手扶著他的脸颊俯身与他接吻。
　　吴邪张开嘴将舌勾到自己这边，在温热的口腔中细细地与之纠缠，不肯放任对方离开，只在被张起灵揉捏到紧要处时才从喉咙里溢出一两声含糊的声音。
　　本来就已经状态十足的肉棒很快被撸出不少水来，粘在掌心中滑滑腻腻的，更方便各式或轻或重的动作。张起灵用手掌圈著柱体的外围上下撸动，麽指盖在出口的小孔上微微划著圆，每每感觉吴邪有激动的势头，就以麽指重压一下帮他分散注意。
　　吴邪始终在临近高潮的边缘，却得不到释放，下身涨得发疼，忍到极点抱住张起灵的脑袋预备在他的舌头上要咬上一口。张起灵逗弄他多时，将他的反应全都看在眼底早有准备，一手迅速捏住吴邪下颌，防止他咬伤自己，缓缓抬起头来低笑道：“那麽急？”
　　吴邪被捏得不能说话，脸色涨红眼角湿润，摇头甩开制住他的手掌，双臂将闷油瓶再次勾到面前，与他双唇相贴小声催促，“快点，疼。”
　　听到这话，张起灵不再戏弄他，俯身吻过他的眼角鼻尖额头耳廓，密密麻麻的不舍得遗漏了某处，另一手加快节奏不再压制肉棒的勃动。不过片刻，吴邪喉间低吟一声腰腹紧绷脚趾蜷缩，将浓稠的浊液尽数吐进闷油瓶的掌心。
　　吴邪臀部的肌肉不能自控的抽搐了几秒，整个人才放松下来，疲累地瘫倒在床上，长长出了口气，任由闷油瓶将那些尚有余温的液体抹在他的肚皮上。
　　张起灵被搂著不能起身，也不急著催他，只是默默地把手上的湿润全部涂到他身上抹开，随後轻声问他，“舒服了？”
　　“嗯……”吴邪闭著眼睛，只以鼻音懒懒回他，捱过了那段余韵的回味才又重新睁开眼来，凑上去与他亲嘴，边亲边笑道：“我也来帮你舒服一下。”说著一手探往下方摸到那根硬了多时的粗大肉柱，照著刚才闷油瓶的手法依样画葫芦地撸动起来。

75
　　
　　张起灵闻言眯起眼，翻身倚到床上任他动作。吴邪撑起半边身体靠到闷油瓶身边，卖力地在那根东西上使功夫，手腕不停运动，眼睛还不时在缺乏表情的脸上偷瞄几眼，只想让那人在自己手下多舒服几分。
　　吴邪往日里摸惯了自己的东西，对手里这根却是经验缺缺，之前几次不是时间久远就是被人手把手地带著，记忆已经有些模糊，况且此刻也不容他多想，只顾著埋头对付这个不声不响的小闷油瓶。
　　张起灵看著他的动作，手上也不停，顺著他脊背一路朝下摸。吴邪停下模特的专业训练以後，日常只做一些常规的健身运动，加上天生是个容易长胖的体质，身上已经养了不少肉，摸在手里肉呼呼的极有弹性。
　　使了半天力气，手中的事物除了更粗更硬以外全无激动的迹象，顶端的洞眼四周只湿了一小片，跟它的主人似的让人不由生出一股深不可测的感慨。吴邪倒是已被揉搓得全身发软，歪在闷油瓶胸口频频直喘粗气。
　　张起灵看吴邪手上动作越来越慢，便在他耳边低声笑道：“就是这样让我舒服？”
　　吴邪抬头，颇不服气，心说有种你别给老子捣乱。与闷油瓶对望一会，抿了抿唇，弯腰俯身将脸移到对方胯下伸出舌头在蘑菇冠状的顶部画了个圈。
　　浓郁的腥膻味从舌尖划过，微微有些发苦。吴邪默默咽了口口水，将硕大的头部塞进嘴里，小心避过牙齿，在狭窄的口腔中调动唇舌抚慰愈加发烫的肉棒。
　　很快那根粗长的炮管被吴邪舔得水淋淋的，出入唇舌时发出不少淫靡的水声。吴邪没有干过这个活，捧著一对肉丸按著自己的习惯轻轻揉捏，嘴里也不停地卖力吞吐，分泌过多的口涎顺著嘴角滴到下巴上，一眼望去淫靡不堪。
　　张起灵没想到吴邪会做到如此地步，屏著呼吸努力调适了一会，很快便在温热的包裹中放弃了对欲望的克制。
　　伸手扶住吴邪的後脑，张起灵挺动腰身将下体更深地插进对方口中。勃勃跳动的顶端深深抵在喉咙的深处，从未尝试过这般经历的吴邪无法控制地喉间收缩阵阵干呕。
　　张起灵眯起双眼，低哼一声退出吴邪的口腔，转而将他推倒在床上合身压了上去。一来是怕毫无经验的吴邪太过勉强，二来他也已经忍到了极限。
　　吴邪被突然推倒吓了一跳，随即马上明白了神情严峻的闷油瓶要做什麽。对於两人的上下之分，吴邪是不怎麽在意的，和闷油瓶在一起还有什麽是不能做的？何况瞧闷油瓶现在的脸色，他也压不回去啊。
　　感到火热的东西顶到了门口，吴邪大声喊停，爬到床边从柜子里翻出一管东西丢了过来。张起灵接过一看是管润滑剂，似懂非懂地立刻打开了在手上抹了厚厚一层，然後抓著吴邪的脚踝将他拖回身边，用手指往他屁股缝里摸去。
　　凉凉的稠滑液体抹到股间感觉有些怪异，吴邪横著手臂遮住双眼，只感到那手指带著不容抗拒的力量一下插进他的後穴中，停顿片刻後在里面转著圈地为他体内涂抹润滑。
　　吴邪不由自主地夹紧屁股，将那根手指牢牢咬住，火热的肠壁紧紧包裹在手指周围微微地用力。
　　手指的主人被紧致的洞穴夹上一夹之後，脑子里的弦仿佛被瞬间烧断了一般，拔出手指扶住胀痛难忍的下身就朝里顶。吴邪还没完全适应，洞口尚在收缩，就被顶个爆满，屁股撕裂般的剧痛。
　　忍不住翻了几个白眼，吴邪心里飙出一车皮的脏话，心说钙片里那些叫得发浪的家夥都狗日的糊弄老子呢！怎麽他妈的比挨一刀子还痛！
　　张起灵见底下的人脸都疼白了，原本翘著的小兄弟也软去半截，可怜兮兮地趴在杂草丛里看不见了，不由停下动作，“疼得厉害？”
　　吴邪把那阵火辣辣的疼熬过去之後，知道眼下的状况不是说停就能停的，仰面咬牙道：“难道还能干死老子？别废话了。”
　　闷油瓶没想到还有被人嫌弃罗嗦的一天，有点郁闷，不再开口，拿过润滑剂又挤了半管在两人下身，一边重新揉捏吴邪的那根，一边轻轻挺动腰身。刚才那场骚动，只顶进去个头部，还剩下大半截在外面杵著。张起灵微微摆动浅浅抽插，将淋在柱身上的润滑借著动作慢慢灌进吴邪体内。
　　不一会，吴邪的下身逐渐恢复精神，阵阵的快感分散了身後的感官，疼痛变得不再明显。
　　吴邪喘著气扭动几下屁股，配合眼前的人将整根凶器吞进体内。完全埋进紧致小穴中的感觉前所未有的强烈，张起灵闭了闭眼，深吸一口气，把吴邪的双腿压到身侧沈下腰身开始活动。
　　过多的润滑剂在动作间洇湿了两人的体毛，湿漉漉地粘在一起，在相互的撞击中捣出白呼呼的沫来。双腿被大大地分开，身下的情形从上方整个一览无遗，吴邪抓住压在他膝弯里的手腕，沿著手臂攀上肩膀，试图缓冲这种强烈的冲击造成的晕眩。
　　被彻底润滑的肠道已经不能阻碍对方的出入，反而因为对方的行为而带出一片水声，咕叽咕叽不绝於耳，像是个贪得无厌的索求者，一味地吞咽外来的攻击。肠壁摩擦的热度，带著不可思议的魔力，点燃了身体内部的某处，沿著血液的循环，蔓延至全身，简直要把人溶化在这场蒸腾的情事中。
　　张起灵垂眼瞧著身下的人半是痛苦半是欢愉的表情，呼吸不自主地急促起来，俯身含住吴邪的嘴唇一阵啃咬。吴邪的意识早已趋向模糊，只能抱住他肩膀语带哆嗦呜呜咽咽地出声哼哼，一声一声辗转在彼此的唇齿间。
　　张起灵大开大合地抽插了一阵，情绪激动，趴在吴邪身上与他脸颊相贴，粗重的鼻息喷洒在他耳侧，双手从他腋下插入绕过肩膀将他抱在胸前，腰间使力节奏迅疾，一下接一下不停顿地往他体内推送，耸动到情深处闷声闷气唤了一声“吴邪”。
　　犹不尽兴，揽著人一使劲坐起身来，将他摆成跨坐的姿态与之相对，手掌箍在他腰腹处上下顶弄。
　　吴邪垂头抱著对方的脖子，全凭闷油瓶的支撑才能坐直身体。两人汗如浆出，身上俱是汗水淋漓滑不留手无处著力，唯有紧紧拥住才能固定体位。每次深深坐下，身下那根火热的东西就戳到肠道深处，将穴口撑至极限，胀裂般的饱和。突起的冠状顶端蹭过被展开的黏膜内部，带著强烈的刺激冲击吴邪的脑部，他靠在张起灵的肩膀上昏沈地想著：也许老子真要被干死了。
　76
　　
　　可是张起灵岂能如此轻易就由他卸甲弃战？将人抱牢，不停在他脖子耳侧啃咬，激得对方不时轻颤，由得他身下那根贴在他紧实的小腹上挨挨蹭蹭，却不出手替他纾解。
　　又插了百余下，侧脸问他：“还有劲吗？”
　　吴邪心说废话，可是嗓音嘶哑无力开口，只得趴在闷油瓶胸前把头摇了两摇。
　　张起灵把茎体从他身体里抽出，放他到床上，翻身让他脸朝下方。不时有暖暖的东西从来不及闭合的下身流出，吴邪也无暇他顾，只管埋在被窝里任由闷油瓶对他摆弄。
　　摆弄得当，张起灵从身後重新插入。完全适应了那件事物的吴邪，被捅到尽头那处已经全然没有疼痛，只有成片的快感顺著尾椎汹涌而上，一波一波侵袭他的五脏六腑四肢百骸，随著撞击的节奏低低呻吟。
　　张起灵抽了几下，停下动作，从一旁拿了枕头将吴邪的屁股垫高，才又开始前後摆动。
　　这次他不再一味求急，时浅时深，不断变换角度，将之前没有留意开拓的地界再次逐一扫荡。左右揉捏著吴邪的臀部，饱满圆润的手感让他爱不释手，掰开臀缝清晰看到如何在那处进出更令他心生快感，手下不觉稍微用劲。
　　吴邪将脸侧伏在床上，随著身後的撞击小幅耸动，身下那根早便硬到流水不止，淅沥沥都粘在枕头上，别处的的床单被套想来也好不到哪里去。异样的羞耻感受令他无端地兴奋，听著身後噗噗不断的淫靡声响，体内敏感的部位被一再反复刷过，坚持许久还是没能忍过没顶的快感。身前的性器在没有抚慰的状况下，连续不绝射出三四波精液，把垫在身下的枕头完全打湿。
　　高潮的侵袭使吴邪头脑放空全身紧绷，夹著异物的通道也无法控制地疯狂收缩蠕动，生生把张起灵绞缠得闷哼一声，也尽数交待了出去。
　　完事後，两人静默趴了一会。吴邪突然问道：“昨晚你干什麽把衣服都脱了？”
　　张起灵叠在他身上，懒得起身，等埋在他体内的那部分彻底平息下来了才说：“给你取暖，电视上都这麽演。”
　　吴邪有点无语，可是实在是累极，也就不再理会，让张起灵躺到他身侧，抱著他的腰在一片狼藉中昏然睡去。
　　两人都没经验，不知事後的清洗，睡到半途吴邪就被腹中咕噜不断的骚动疼醒，开始闹起了肚子。抱著肚子坐在马桶上，吴邪疼得七倒八歪，才被使用过度的洞口还在火辣辣地发胀，现在肠道深处也跟著凑起热闹来，无一处太平。
　　张起灵站在他身边让他斜靠著，顺手将一旁的大浴巾抖开披到他肩膀上，思考了一会旧话重提，“我送你去医院。”
　　吴邪心说去医院让人看老子被你插得屁眼都合不住吗？脸上还是装作平静道：“没事，我只是不习惯。让我坐一会就好了。”又坐了一会，还有些疼，不过已经缓过劲来，抬手指使道：“去拿根烟来我抽抽。”
　　闷油瓶迅速找来香烟，点燃了递到他嘴边。吴邪接过烟卷，深深吸了一口，烟雾漫入胸腔，令他整个人逐渐放松下来，全身的肌肉不再紧绷僵硬，肚中的疼痛也貌似得到了缓解。吴邪将烟雾喷到闷油瓶脸上，感觉自己像个调戏良家妇女的土地老财，一阵猥琐得意，心说事後一支烟，快活似神仙，这话果然有点道理。
　　见张起灵站在各种味道掺杂的卫生间里，眉头都不皱一下，木桩似的站著，令吴邪好生无趣。掐了香烟，用手肘在他腰上推搡几下，“想什麽呢？”
　　闷油瓶轻声回他，“想一会吃什麽。”
　　“有在厕所里想吃的吗？”吴邪闻之好笑，“又不是胖子那个吃货。”
　　“你得吃点清淡的。”张起灵垂下眼看看他，决定道：“给你做粥。”
　　和张大牌住了那麽久，还没见他做过饭。吴邪对此十分好奇，洗完澡被抱到换上干净床单的床上，闭著眼睛也忍不住去听厨房里传出的声音。乒乒乓乓十分热闹，可以想见现场的惨烈模样。缩在被窝里，一边揉动酸痛的後背一边心想老子的牺牲还是值得的。
　　等把粥端到床上，吴邪有点不知该怎麽评价。大片的菜叶闷在热腾腾的粥里，已经全都发焉泛黄。肉丝倒是切得挺细，可惜大概是煸炒过头，黑糊糊的黏在一起。煮粥的锅里放少了水，整锅粥过於粘稠，简直就能媲美浆糊，可能因为搅拌不匀有点粘底，隐约泛著股糊味。
　　闷油瓶脸色也不是很好看，把锅子放到一边站起身朝外面走。吴邪忙叫住他，“出去做什麽？不吃饭吗？”对方站在门边闷声道：“去店里买新鲜的。”吴邪突然有一种欺负了闷油瓶的感觉，憋笑憋得屁股都疼了，摆手道：“我饿了，现在就要吃东西。你别麻烦了，拿来给我尝尝。”
　　闷油瓶尽量将不糊的粥都分到吴邪碗里，盯著他吃看他反应。吴邪咽了几口，咂咂嘴，“还行，跟我第一次做饭差不多水平。”闷油瓶这才放下心来，把剩下的那些都给打扫了。
　　虽然没赶上中秋当晚的团圆之夜，但是这个假期同样过得有惊有喜意义深刻。吴邪躺了一天恢复了精神，心情大好，拖上闷油瓶一同出门去看电影。
　　电影院播的正是张起灵第一次给人做武术替身的那部电影，导演口碑不错阵容也算豪华，赶上假日影院里面座无虚席。他们到的晚的只买到两张角落里的座位，熄了灯光的放映厅里只剩下大屏幕上的光打在脸上。
　　故事节奏怎样，演员表演如何，吴邪都有点看不进脑子，他满眼看到的都是张起灵的身影。远的、近的、半身的，甚至连後脑勺的特写都不放过。当初导演说的没错，接替男二号的那位的确是个草包，除了五官出色之外全无演技可言，正面镜头简直惨不忍睹。所以不单是武术动作，连一部分的肢体戏都是由张起灵替身演绎的。
　　明明条件优秀那麽多，露出脸来容貌也绝对不逊色於草包。可是草包的大名堂而皇之地挂在演员表的前列，而闷油瓶只能坐在漆黑影院的角落里听著观众对他的背影发出惊叹的称赞。吴邪心下黯然，转头去看身边人的模样。
　　张起灵直直地望著大银幕，脸上波澜不惊，察觉到吴邪的目光，微微侧过脸牵住他的手，低声道：“我会回去的。”
　　电影散场已近深夜，两人默默在夜归的人群中穿行，谁都没有说话，可是谁都知道对方在想什麽。吴邪已不似在影院中那麽忿忿不平，心中平静不少，他知道这样的力量来自身边的张起灵，而他所努力追求的也是能够成为张起灵的力量。
　　泛白的月光下，所居住的小区近在眼前。两人都不由地加快脚步，早些回到共同的住所。前方一辆停泊在路边的轿车突然向外打开车门，门内露出一张熟悉的面孔。吴家二叔，吴二白。
　　“张起灵。”吴二白坐在车内，扬声说道：“跟我走。”

77
　　
　　车里只坐著吴二白一个，烟雾缭绕，整个车厢内都是呛人的香烟味，也不知他在这边等了多久。
　　“二叔找我，怎麽也不先来个电话？”吴邪赶紧上前向他二叔打招呼。
　　吴二白摇头，夹著香烟的那手朝张起灵又点了点。
　　吴邪心头一紧，不晓得二叔找闷油瓶是为了什麽，顿时担心起来，抢先钻进车子往椅背上一靠，口气坚决，“我也去。”
　　吴二白斜了他一眼，既不同意也不反对，等张起灵上了车，把香烟朝外一丢，发动了汽车。
　　车子平稳而迅速地在夜间的街道上行驶，吴邪心里发慌，忍不住又开口问道：“二叔，我们这是要去哪儿？”
　　这回吴二白说话了，不过却是对著张起灵说的，“你还在演戏？”典型的答非所问。
　　张起灵对著他後视镜中的目光点了点头。
　　“我带你去一个地方……”吴二白停顿了一秒，语气有些怪异，“……试镜。”
　　试镜？吴邪心中冒出无数个问号。据他所知，他二叔对演艺圈向来十分反感，三叔跑得远没法管，他当初说要去做模特，可是费了天大的功夫才说服了二叔。再说，现在都临近半夜了，哪有这麽晚试镜的事啊？
　　从吴二白嘴里说出“试镜”两字，对吴邪的冲击绝不亚於半夜见鬼。
　　吴邪还想多问几句，车子突然停了下来。吴二白打开车门低声道：“到了。”
　　感觉路程很近，吴邪下车往外打量，满心疑惑。车子停在一幢大厦楼下，仰头望去，大部分窗户都是暗的，想来都已经熄灯睡觉了。这里对吴邪而言，完全不陌生，小花带他来过两回。
　　吴二白率先走进大厦，头也不回，仿佛很急迫。吴邪他们只得跟了进去。
　　等待电梯的间隙，吴二白再次开口道：“如果成功，你借的钱，就算清了。”
　　张起灵想了一下，点头道：“好，我尽力。”
　　果然是带著他俩来到走廊尽头的那个房间，房门边摆了一个花盆。吴二白举起手，又回头看了一眼张起灵，这才敲响了门。
　　很快，房内传出一个男人的声音，然後有光线从门内流泻出来。
　　开门的男人见到门外的人愣了愣，随即皱起眉头面带不善，“你来做什麽？”
　　吴邪从二叔的肩膀上看过去，那人的脸有大半边遮在逆光的阴影里，只显出小半张脸。脸型容貌瞧著都有些像他三叔吴三省，可是眉目又比三叔柔和些，拧著的眉毛中间皱纹很深，带点沧桑的感觉。吴邪想了一下，立刻意识到这位就是他远房的小叔──解连环。
　　吴二白理直气壮地说道：“带人来试镜。”
　　“……”解连环无言地看著吴二白，神情复杂，不知道在想些什麽，半晌後生硬地回道：“试镜不归我管。”说完作势便要关上房门。
　　吴二白一把卡住门轴，向前一步眼中放出咄咄的精光，“我不希望我的投资打了水漂。”
　　虽然不是很理解两人的对话，不过听内容貌似试镜这事不似作假，吴邪立刻从一边挤上前去，满脸堆笑地招呼道：“环叔，我是吴邪啊！你还记得我吗？你们在找演员吗？让张起灵试试看，他很优秀的。”边说边把闷油瓶往他面前推。
　　解连环被这三个人堵在门口，又关不上门，僵持了一会无奈回房里取了张卡片递给吴邪，“明天下午四点，来这个地址。到时候我们再谈。”
　　吴邪接过卡片，连声说好。
　　解连环抱臂站在房内，脸色微冷，“还有事吗？没事我要休息了。”
　　吴二白想再说点什麽，看了他一会，最後还是退回门外低声道：“那你睡吧。”
　　看房门掩起，吴邪问二叔，“这是什麽试镜？明天要准备些什麽？”
　　吴二白摇摇头，沈默地走到电梯处，只说了一句，“我送你们回去。”
　　结果吴邪他们只能糊里糊涂地来到卡片上的地址。进屋时，解连环正在和人说话，看到吴邪来了，把他领到一边坐著，“导演还没有到，再等一会。”
　　吴邪连忙将他拉住，轻声问他，“环叔，这是试什麽的镜？你给说说，不然我们太没底了。”
　　解连环瞪大眼睛，十分惊诧，“他没跟你们说？这人哪天才能靠点谱！”
　　听到二叔竟然被人评价不靠谱，吴邪也不知要怎麽接话，只能继续傻笑。
　　“我们在筹备一部电影。”叹完了气，解连环向他们介绍，“我是摄影。原本谈妥的男主角因为合约问题退出了剧组，投资人也撤资了。现在的投资人是你二叔，不过新的男主角还没确定。”说著扫了一眼坐在旁边的张起灵，“任何人来试镜我们都欢迎，不过最後的决定权在导演手里，其他人的意见只能作为参考。”
　　吴邪明白这话的意思，无论是二叔的介绍，还是环叔的情面，要想得到这个角色必须依靠张起灵自身的实力，不然全是白费。
　　张起灵靠在椅背上闭目养神，面无表情，这些话也不知听没听进去。吴邪和解连环又说了些别的，屋外推门进来一个小姑娘，长得非常白，脸色和五官非常精致和清纯，但是又隐约感觉一股媚意，很是舒服。
　　那姑娘进来和大家打过招呼，跑到解连环身边抱住他的胳膊做了个鬼脸，“环叔，一会我有个朋友过来，你看看他能不能成。”
　　解连环笑著说：“能不能成，也不是我说了算，还得看导演。一会秀秀你把这话对他说去。”
　　姑娘嘻嘻笑了几声，手边的电话就响了。她接起来“嗯”了几句，随後说：“你直接上来，上来就能看见了。”合上手机，转身走出去，“说曹操曹操就到，我朋友来了。”
　　不一会，吴邪见门外走进个人，粉红衬衫笑眯眯，还能是谁？
　　吴邪“啊”了一声，起身叫道：“小花！”
　　解语花没想到在这里碰上吴邪，也挺惊讶，扭脸朝那姑娘耳边叽叽喳喳说了两句。那姑娘听完，大眼睛闪闪的望向吴邪，甜甜地直朝他笑。
　　解连环扶著额头说道：“是你要来，怎麽不跟我说？让秀秀搞得神秘兮兮，我还以为是谁。”
　　解语花微笑地解释道：“要是小叔你带我过来，知道的说你外举不避贤、内举不避亲，不知道的难免多话，还不如秀秀介绍来得清爽。”笑完，扫向吴邪和一边的张起灵又说：“结果小叔你还是带了个亲戚过来，早知道这个好处我就先占了。”

78
　　
　　占了好处的吴邪听他这番半笑半恼的说辞，也不知真假，一时反倒不好开口。
　　小花眨了眨眼，向吴邪笑道：“即便是小三爷带来的人，我也不会手下留情的。”随即走到张起灵面前，“我早想和你比上一场。”
　　张起灵睁开双眼，抬头与他对望，“好。”
　　吴邪还想多说几句，却听解连环击掌道：“别闹了，我们要开始了。”
　　工作人员将来参加试镜的人集合在一起登记了信息，分批带往另一个房间进行面试。吴邪坐在外面不时看表，虽然他对闷油瓶有一种近乎盲目的自信，可是仍免不了心焦。坐立难安地等待了个把小时，开始陆续有面试者鱼贯而出，其中一直没能发现闷油瓶和小花的身影。
　　又等了一会，终於看到两个人前後出来，可是并不朝外走，而是跟著工作人员去了化妆间。吴邪在後面伸著脖子看，不明白现在是什麽情况。
　　突然肩膀上被人拍了一把，回头看到一张甜美的可爱笑脸，“初次介绍，我叫霍秀秀。好久不见啦，你还是一样呆哦。”
　　“你见过我？”吴邪奇怪地问。
　　“当然，哎呀，难道你现在想不起来我是谁？”
　　吴邪再次打量她，但是脑海里一点记忆也没有，又莫名觉得霍秀秀这个名字有点耳熟。想来想去真的没有一点印象，只得老实摇头。
　　“哎，算了。”小丫头嘟起嘴，突然就不说话了，“吴邪哥哥真让人伤心。
　　这声“吴邪哥哥”一叫出口，小花那张促狭的笑脸突然就闪现眼前，相关的记忆也相继涌入脑中，吴邪张大了嘴，“秀秀！你是那个秀秀！你回国啦？”
　　秀秀嘻嘻一笑，“是啊。我回来没多久，就碰上吴邪哥哥了，好巧。”说著勾起他的胳膊，“跟我来，我们去看看情况吧。”
　　吴邪正有此意，就问她，“你知道他们现在怎麽样了？”
　　“通过初试啦，正在等复试。”霍秀秀走在前头，向他解释，“那个张起灵好强，不过我对小花有信心。”
　　化妆间内，长条的梳妆台一溜排开，闷油瓶和小花各自在两端安静地坐著。霍秀秀和吴邪推门进去，分别朝俩人走去，轻声询问准备情况。两边各说各的，互不相扰。
　　过了一会，有人将秀秀叫了出去，房里只剩下三人。小花拿出手机低头按来按去，像是在玩游戏的模样。吴邪拿不准这种局面下是否应该与他攀谈，只得也闭上嘴，陪闷油瓶闷坐。少顷，从门外又进来一个头发半长的年轻人，扫视了一下房内的情况，自顾自拖著张凳子到门边，独自倚墙而坐。
　　吴邪从化妆镜的反光里看看这个又看看那个，心里猜想这个青年大概也是参加复试的，有心想和他打个招呼，可是这样又显得刚才对小花太过冷落，一时有些尴尬。倒是闷油瓶一如既往地对著镜子默默地坐著，仿佛身边任何变故都与他无关。
　　在诡异的安静中枯坐了半个小时，解连环探头进来说：“准备好了吗？出来复试。”对吴邪也招手道：“跟我过来。”
　　吴邪忙跟在他身後，一路跟进试镜的会场。地上铺了一截短轨，上面架好了摄影机，监视器前围著几个人正在看景，看见人来了纷纷让开，把导演的位置让了出来。
　　头发半长的年轻人径直坐到那个空位上，抽出两本台词本抬手递给两人，“就试划出来的那几句，五分锺准备时间，霍秀秀配戏，可以吗？”虽是询问，可是话语中的气势不容否定。
　　那人居然是导演？吴邪大吃一惊，转头用眼神询问解连环。环叔低头摆弄机器，只作不知。
　　五分锺很快过去，解语花首先上场。试镜的台词是关於一场争执，男女双方先是口角相争，争辩到激烈处，女方愤而离开。对白颇多，要在短短几分锺内记熟，难度不小，此外还得配合镜头的行进路线走位，况且还需要强烈的情绪表达，对演员的爆发力具有相当考验。
　　先上场的那位固然在默记台词的时间上吃亏一截，可与之相对在表现的发挥空间上更占优势。排在他後面的若是表演的与他相同，难免被讥拾人牙慧。若要另辟蹊径，在这麽短的时间内岂是容易？总之上场先後各有利弊，但总体还是相对公平的。
　　吴邪攥著一手的汗，在旁观看小花的演出。
　　一站到镜头前，小花的神态就似变了个人。双眼中的倜傥戏谑荡然无存，无论眼神的游移还是频繁的肢体动作都显得整个人十分烦躁，在情绪的递进中这种烦躁逐步累积，最後隐隐透露出一点疯狂的神态。
　　他歇斯底里地与霍秀秀大声争吵，针锋相对双目赤红，扬起的双手几次差点打到秀秀的脸上。秀秀被他逼出了眼泪，气得浑身颤抖，一把将小花推开，转身拂袖而去。
　　当秀秀离开镜头之後，导演满意的喊了一声“卡”，随即站起身朝解语花鼓掌致意。众人这才回过神来，跟著拍手叫好。吴邪站在他们中间，心情忐忑，他看得出来小花演的有多好，把大家都抓进了戏里，他也忍不住要为小花加油叫好。可是接下来上场的闷油瓶要怎样应付这个局面？
　　解语花举起手做了一个华丽的谢幕动作向众人致谢，随後走到场边对张起灵微笑道：“该你了。”
　　张起灵缓缓踱到镜头前，静等霍秀秀擦干眼泪回到场上，然後低声吐出了第一句台词。
　　他的语调很低沈很平稳，就跟他平日里的一样，没有什麽明显的改变。吴邪捂著砰砰乱跳的心脏望向场内，心里开始泛起一丝担忧。
　　与小花越来越高亢的情绪截然相反，张起灵始终面无表情神色淡然，冷静地念著每一句台词，甚至语速都在逐渐放缓。秀秀被他牵制住了步调，却又一心与他相争，几番撩拨不成，委屈到了极点，盯著闷油瓶的双眼咬牙切齿。
　　随著剧情的推演，张起灵的声音越发冰冷，可是眼神却愈加明亮，暗暗掠过一抹凶恶的光芒，简直要噬人一样。可是偏偏就是这样的时刻，张起灵开始笑了起来。这抹笑容并不明显，如同眼中的凶光一般，噙在他唇边一闪而过。随即他逼近对方说出了整场戏中最後的台词，嗓音不再冰冷无情，转而低沈沙哑，竟然沾染了一丝情欲的滋味。
　　霍秀秀对著他向後倒退半步，呼吸凌乱哑口无言，随即头也不回拔腿奔出了场外。
　　会场内一片寂静，只有秀秀急促的脚步声回荡。良久过後，才听导演高声叫道：“卡！”

79
　　
　　工作人员又调来一台监视器并机重播刚才的画面，一左一右，解语花和张起灵的表演全都同时落在众人的眼中。
　　按吴邪的心情肯定是希望闷油瓶入选，可是听周围交头接耳窃窃私语，两人各有拥趸不相上下。也对，毕竟两种完全不同的表现风格，一个狂放一个内敛，一个极富张力一个余韵未歇，很难在同一个评判标准下进行比较。
　　众人的眼光都集中到导演的身上。
　　导演一手摩挲著下巴若有所思地观看镜头回放，眼睛被垂下的头发遮掩，从旁很难看清他的神情。
　　“希望你已经腾空了接下来的所有档期。”良久之後，他抬起头来，在各人的脸上扫了一圈，开口说道：“张起灵，欢迎加入我们的团队。”
　　吴邪感觉心脏猛地漏跳一拍，随即剧烈跳动，简直像中了彩票似的，忍不住就喜笑颜开，恨不得抱住闷油瓶狠狠地亲上一口。余光扫到不远处的小花略微无奈的表情，不敢表现得太过，找到闷油瓶的手偷偷握了一把，以示对他的恭喜。
　　“为什麽？”清脆的女声喊出了不少人的疑惑，霍秀秀不解地问道：“解语花哪里不够好？”
　　导演像是早有准备，将两个显示器上的画面调整到相同的时间截点。都是争吵临近尾声，霍秀秀转身离开之前的刹那定格。“在这里，你後退了半步。”导演指著张起灵那面的监视器图像向她发问，“剧本上，没有这个动作。秀秀，你为什麽要退这半步？”
　　霍秀秀盯著画面轻咬下唇，迟疑了一下才道：“我，我……害怕。”
　　导演抬起头，眼神中带著明亮的光，追问道：“你怕什麽？”
　　霍秀秀看看导演，又看看面无波澜的张起灵，凝神想了一下，脸上显出释然的神态，“我明白了，我同意你的选择。”
　　解语花靠到吴邪身边揽过他的肩膀用力抱了一下，隔著吴邪向另一边的人笑道：“恭喜你，希望下次还有机会。”
　　张起灵侧过脸，与他对望，“好。一定。”
　　剧组的构成比较简单，除了解连环和另几个少数的工作人员，大部分都是导演的同学或校友。霍秀秀就是导演的学妹，担当本部电影的女主角。张起灵当天便签订合约，正式加入这个年轻的剧组。
　　由於之前换角的风波耽误了不少时间，留给闷油瓶熟悉剧本的时间不多。故事背景、人物关系、台词动作，三天内必须了然於胸，因为之後还有更紧张的拍摄计划等著他去执行完成。
　　除此以外，导演给了诸多的相关资料让他们回去参考消化。吴邪拿出做学生时迎考的劲头准备内容提要重点圈划，分门别类的先期整理，尽可能为闷油瓶的工作提供便利。翻到最後，四周都是文件，桌子上沙发上茶几上床上地板上，浴缸边都丢著几份资料。
　　短时间内要消化所有的内容十分困难，进行到後期吴邪抵不住地犯晕，烟不离手仍提不起精神，一叠资料拿到手边翻了大半才意识到这叠是之前看过的，效率差到极点。闷油瓶催他几次，最後收走了所有的材料才把吴邪押到床上逼他睡觉。
　　“小哥，你也来睡一会。”吴邪拉住他袖子，迷糊著嘟囔，“我保证只睡一小会，睡醒了再陪你一起看。”
　　张起灵倚到床上陪他躺了片刻，听他开始低声地打鼾，在他头顶的发旋上轻吻了一下，翻开手边的剧本继续揣摩。剧本是导演自己写的，描述了一个很离奇的故事。一队大学生进山旅游，由於迷失了道路，误闯进一个神秘的古墓，从而发生了很多匪夷所思的经历。机关、古尸、未知的地下生物以及诡异叵测的人心，将这队原本关系亲密相互信任的队友折磨得猜疑丛生分崩离析，最终天人永隔阴阳殊途。
　　故事中的古墓，由郊外一处废弃的旧砖窑改建。狭长封闭的圆拱形通道经过特效改装之後，竟然很有几分阴森恐怖的模样。墓道的壁上被安置了很多的人脸浮雕，无法说清是哪个朝代的，不仅如此，这些人脸浮雕的额头上面还都刻著一些奇怪的动物，雕的非常精致。
　　吴邪一边摸一边看，越看越觉得奇怪，这些动物，大部分都是墓镇兽，但是它们都没有刻上眼睛，看上去有点诡异。他一路向前，那雕刻每隔一段距离又会出现，并没有发现更多的东西，只是隐约觉得有个地方有点不对劲。看著看著，等到他数到那脸孔浮雕第五次出现的时候，才发现问题所在。他记得第一块石头板上的人脸，眼睛是闭著的，第二块石头板，似乎有点睁开的趋势，到了第三第四块石头板子，那眼睛越来越大了，现在这第五块，就已经睁的几乎全开了。
　　吴邪暗自吓了一跳，心说这个道具还真他娘的邪门，也不知道是谁想出来的。不再往里面摸去，转身出了砖窑。剧组如今正式进驻，卸下的器材堆了一地，解连环正指挥几个工人往里运送。
　　在一旁搭手帮著搬运器材，吴邪一边同解连环搭话，“环叔，里面这景搭得真不错，光看就渗人，谁想出来的啊？”
　　“还能有谁？那小子呗。”解连环吐了口烟，用下巴往导演那边点了点，“整个设计都是他一人搞的，别看他比你还小几岁，能耐是真不能小看。”把烟头按在脚底掐灭了，扛起一组器材，呵呵笑道，“要不是看他的确有才，我也不给他掌镜了。”
　　为了突出整个故事的真实效果，影片的拍摄手法采用了伪纪录片的写实风格，利用刻意抖动的摄影画面和粗糙的现场录音，营造出身如其境的代入式观影体验，使剧情中的惊悚内容更直接地对观众的心理造成感官刺激。
　　这种创作手法并非首创，国内国外都有许多成功的先例。不过与之相对失败的作品往往更多，因为这类影片为了追求真实感而刻意制造的摇晃画面对绝大部分普通观众来说是一道很难跨越的观影障碍。连续几分锺强烈的晃动，很难不让人产生头晕目眩的生理反应。如何跨越这道难关的担子就落到了解连环身上，但是从他的神态上看似乎很享受这项挑战。
　　吴邪跟在脚步轻快的解连环身後将器材扛进砖窑内部，而电影的男一号正在门口不远处的面包车里与导演造型商讨人物的设定。
　　张起灵的演员之路，正式迈出了第一步。

　80
　　
　　虽然已经过了一年中最为炎热的时段，可是白天的日头直直照射下来仍能使人脑门冒汗，更别说在狭小封闭的砖窑内。大功率的灯光一打，经过改头换面变身成为阴森墓室的窑洞里温度直线上升，好像被架在蒸笼上一般。
　　拍完一组镜头，场工立刻进来制景布灯，演员则都去监视器那边看回放。导演坐在中间给他们说戏，这是他的第一部作品，之前长久累积的创作激情都等著这个机会倾巢而出，每一个细节他都力求完美，以求不留遗憾。
　　吴邪站在闷油瓶身後看他背脊上湿成一片，默默地拿毛巾帮他擦了擦。几个女演员就更辛苦，特别是秀秀，瀑布一样的秀发披散下来，湿瘩瘩地粘了几缕在脖子胳膊上，光看就热得人浑身不自在，只能用一个极小的风扇对著脸吹一会风。
　　场地内的饮用水眼看快用完了，吴邪看四周补妆的补妆说戏的说戏架灯的架灯调光的调光，向闷油瓶示意一下便钻出砖窑去门口的面包车上拿水。预算吃紧，人手不足，现场忙乱起来一人恨不能拆成三个人用。以前看过的那些二十四小时伺候在旁空调打得十足的保姆车，如今全是妄想，整个剧组常用的不过是辆破金杯，以及几辆附近村里租来的的拖拉机。
　　胡思乱想间，见一辆车从远处开来，扬起一路尘土。吴邪仔细一瞧，是他家二叔，不由眉毛微挑迎了上去。
　　作为一部带有实验性质的独立电影，投入的成本远不能与商业化操作的那些影片相比。由於投资回报的不可预见，先期资金的筹集对於新人导演而言才是他们最巨大的考验。尤其是目前的国内影业环境，投资商必然最注重演员阵容，这才是票房的保证，然後才能让导演发挥才能为电影附加艺术价值。一部完全启用新人的影片，在没有大牌导演压阵的情况下，其在商业上的冒险性比起拿钱打水漂其实并没有很大的差别。
　　所以得知该片的投资人是吴二白时，吴邪可是吃惊不小，以他那老谋深算沈著稳健的标准生意人个性，很难想象他会对这样一件亏本几成定局的买卖产生兴趣，附庸风雅沽名钓誉全然不是他的风格。
　　吴二白下车来打开後备箱，现出几个方方正正的保温箱。
　　“这是什麽呀？”吴邪上前帮忙搬出箱子打开来看。一份份降暑凉汤摆在冰块间，丝丝的凉意扑面而来。古朴的标志是当地一家百年老号，吴邪知道那家的凉汤每天现做现卖，常常要排很久的队。对於现场这些高温环境下工作的人来说，再需要不过了。
　　吴邪欢呼一声，顾不上多说什麽，抱起一个箱子往砖窑里跑。
　　导演已经大致说完了下一场的戏份，正在与摄像灯光协调光源的摆布。几个演员都坐在场边候场，看见这箱子凉汤送进来，简直是天降甘霖，纷纷上前转眼就将之瓜分干净。吴邪差点保不住闷油瓶的那份，举著箱子急得大喊：“别急、别急，外面还有好几箱。我二叔拿来不少。”
　　女演员们听了面露喜色，结伴成群地向新鲜的凉汤飞奔而去。
　　导演闻言望向门口，脸上的表情有些微妙，大概是担心投资人到现场会仗著金主的身份对他的电影指手画脚。
　　吴邪放下空箱子，把唯一存留的胜利果实递到闷油瓶手上，“这个很好喝，小哥你试试。”
　　门外小姑娘们叽叽喳喳地笑著回来，把剩下的几箱凉汤一起搬了进来。吴二白悠哉悠哉地跟在後面，与导演一照面便招呼道：“你们忙，我过来看看阿邪而已，别影响了你们工作。”几句话将导演的疑虑尽数打消，放下心来继续与灯光师讲话。
　　霍秀秀将凉汤分发给工作人员，转头对解连环嘻嘻笑道：“我记得这家的凉汤环叔最喜欢，别光顾著忙，来喝几口解解暑吧。”
　　解连环接过凉汤搁到一边，手上工作仍是不停，“谁告诉你这个鬼丫头的？你记错啦。”
　　“不会记错啊。”霍秀秀对这话十分疑惑，“小花明明说……”
　　“呵呵，那是年轻的时候。”解连环费力地将一个支架固定完後，顿了一顿肯定道：“现在不喜欢了。”
　　霍秀秀笑道：“环叔别这麽说呀，你现在也还很年轻的。”
　　解连环摇摇头，没有说话。导演与灯光统一了布光方案，短暂的休息时间就此告一段落。解连环回到摄影机後，将那份冰镇的凉汤彻底抛在了脑後。
　　静静地看了一会拍摄的状况，吴二白起身离开。吴邪余光瞄到，侧脸问他，“这麽快就走吗？”吴二白压低声音，“还有事，我先走了。替我向他们道别。”吴邪心知二叔很忙，便点头答应了。
　　又顺利完成了几条，保温箱里的凉汤全被消耗殆尽，连冰块都被取走了大半。吴邪将几个保温箱摞到一起，打算搬到面包车上，收工的时候可以顺路一起带回去。费劲地挪到砖窑门口，却看到吴二白独自一人倚在车上抽烟，也不知这样待了多久。
　　“二叔，怎麽还没走？不是说有事吗？”吴邪干脆把箱子都装回吴二白的後备箱。“正好，我也不用运两次了，你一起带回去吧。”
　　“阿邪。”吴二白叫了一声。
　　吴邪仰起脸等二叔说话。
　　停顿片刻，吴二白无声地笑了一下，“没什麽，我走了。”说完掐了香烟，驾车离开了这个破旧荒凉的废砖窑，空留吴邪一人站在原地莫名其妙。
　　正式进入拍摄，才能深刻体会到电影和之前的广告电视剧有什麽本质上的差别。脸部肢体，任何一个细微的表情或动作都会被无数倍地放大在大屏幕上，一目了然。加上导演的精益求精，一条普通的镜头可能就会重复磨上好几遍，尝试不一样的表现手法，加以比较以求达到最完美的戏剧效果。
　　表演是件很玄妙的事，没有一个统一的标准答案，只能靠各自的领悟。最佳的表达方式在不同的人眼里往往也是差之毫厘，谬以千里；一千个观众，就有一千个哈姆雷特。吴邪常常不能明白重来一遍的镜头与之前的有什麽具体的差别，可是整个剧组都沈浸在这种工作氛围里，没有人提出怨言。
　　每次开机，胶片随之转动，便有大量的金钱耗费。拮据的经济状况绷紧了每个人的神经，每次正式开机之前都会私下数十次地排演，尽量避免个人的失误对剧组的运作造成不利的影响。

81
　　
　　可是依旧无法从根本上改变剧组资金紧缺的现况，导演又不愿为了经济压力而在影片质量上加以妥协。等到墓室内景戏份拍摄完成之後，一个刻不容缓的问题摆到了众人面前。
　　按照合同，拍摄进程过半，理应将一部分酬劳打入剧组成员的账户，分时分批地计酬方式是对合约双方的制约，同时也是对双方的保护。但是以剧组目前的资金余量，一旦将这部分酬劳发放兑现，剩下的恐怕就很难支撑整个剧组正常运转至影片杀青。
　　同时身兼本片制片的导演，为此焦头烂额。由於个人经验不足，无法在影片质量的把握和团队统筹运营之间加以平衡，造成目前资金断裂的两难局面。放弃是肯定心有不甘，可是如再继续下去，巧妇难为无米之炊。这部电影，不仅关系他一人，同时也是整个团队的心血。
　　在拍摄之余，听说导演跑了不少地方办理信贷融资，效果却并不理想。吴邪私下询问解连环，为何不去找他二叔请求追加投资？解连环闻言面色古怪，苦笑道：“也许你能想办法找到他。”
　　吴邪十分纳闷，从拍摄伊始，吴二白在拍摄现场露面的时间虽说很短，常常给他送些东西就走人，可是次数绝对不在少数，让他都有些受宠若惊，想不明白二叔怎麽突然待他这般亲热。最後惹得解连环不胜其烦，以影响工作氛围为理由禁止了剧组外成员的随意探访。
　　这不过是几天前的事情，如今一转眼就找不到人了？
　　当下摸出手机给吴二白拨了一通，冷冰冰的器械音提示该用户不在服务区，正在转接语音信箱。又改拨他的工作号码，接电话的助理也无法确切说出老板的去向，只说是去度假了。这情形非常少见，据吴邪所知，二叔是常年保持通讯通畅的，理由当然不是方便人找他，而是方便他找人。
　　难不成二叔是去躲债了？吴邪随即将这个冒出的念头坚决否定了，这事他干还有些可行，但是二叔是绝对不可能的。想了一下，准备再给家里打个电话，二叔真要出远门了，奶奶那里肯定会交待清楚的。
　　刚要拨号码，手机被人按了下来。
　　“别找了，让他一个人静一下。”闷油瓶摇头道。
　　吴邪疑惑万分，“为什麽要静一下？二叔怎麽了？”
　　张起灵扫了眼不远处的解连环，面上静如止水，低声道：“你和导演说，我可以不支片酬。”
　　吴邪立刻被他的话转移了注意力，“小哥，你确定吗？”见他点头，便说：“那我也不要了。”开始吴邪只是作为闷油瓶的助理进组，可是後来看他帮忙干了不少场务的活，组里过意不去临时聘用了他。钱多钱少都是其次，重要的是他们对这部作品的信心。
　　其实抱有同样想法的人不在少数，陆续有人向导演提出暂缓报酬的提议，经过大家一番协商之後，运营的资金暂时有了保证。剧组由此度过了一次危机，顺利地进入外景拍摄的行程。
　　外景地是前几个月导演和解连环采风时发现的，在一座偏远的山上。那处草木繁茂树盖蔽日，天然带著一股阴森之感。更难得的是山中藏有一处深潭，上有落差十米的瀑布滚滚而下，形成一道壮观的水幕，正合剧本中场景所指。
　　从最近的城镇开车到山脚需要半日，加上进山跋涉的时间，一天二十四小时得有十七、八小时耗费在来回的路途上。剧组最後决定在水边临时扎几个帐篷搭一个营地，若是戏份排得紧的便将就在营地里休息一下，空闲时段长的才下山到镇上的招待所去休息。
　　山间条件艰苦，吃喝拉撒诸多不便，好在剧组成员都已经混熟，相互帮衬协助，工作开展的也算井井有条。
　　导演经过前次波折，适当调整了工作方法，再加上剧组磨合已久，原本颇有难度的外景进度居然比之前在室内的部分更快一些。很快就进行到剧中的一幕重要场景，男主角从瀑布上被人推落，重重跌进崖下的深潭，险些丧命。这段戏原本是考虑使用电脑特效来制作的，可是以剧组目前的经济能力购买的特效制作恐怕无法达到最佳效果。如果在如此紧张的剧情中突然插入一段蹩脚的特技动画，无论制作人员和观众想来都不能接受。
　　导演设计几套方案，务必要在确保安全的情况下完成整个高难度的拍摄工作。张起灵从旁提供了不少在其他剧组做武替的经验，供其参考。商讨研究下来，却没有一个方案能兼顾到场景与镜头的协调感，不是有失真实，就是画面缺失。
　　最终张起灵提出尝试实景捕捉的建议，他可以亲自演出从瀑布上跳下来的画面。这样的视觉冲击不是靠後期制作中的剪辑技术能够简单达到的，对影片的质感有著极大的提升作用。
　　导演摇头反对，“太危险了，我不能用我的演员去冒险。”
　　“这对我而言，根本不算冒险。”对自己的身手，张起灵是极其自信的。
　　吴邪对这个提议有些担心，可看闷油瓶沈著冷静的神情，心知以他的个性不会托大，所以也跟著表示了赞同。
　　无奈之下，导演接受了他的提议，同意尝试以一条到底的方式来记录闷油瓶坠崖落水的全过程。
　　当闷油瓶从崖上掉落下来时，在场所有的人都屏住了呼吸。虽然下面有个水潭接应，可是从十米的高度毫无保护措施地摔下，对普通人而言可说是险象环生。直到看见他掉落水潭後安全浮出了水面，众人才安下心来松了口气。
　　张起灵游到潭边，将湿发朝後拨去，向导演问道：“怎麽样？”
　　导演皱紧了眉头，沈默了片刻才说：“可以。辛苦你了。”
　　与导演合作惯了便能了解，凡是合他心意的镜头，高兴都来不及，哪里需要眉头打结？
　　张起灵爬回岸上，蹲到监视器旁又看了一遍回放，心里便知问题所在。作为一个被推落悬崖的受害者，在下坠的过程中必然由於毫无准备而惊慌失措。可是镜头中的他却因为心理有所防备而做出很多下意识的保护动作，特别是在入水前的那一刻，重心被调整到最佳的入水状态以避免水面冲击造成伤害。
　　吴邪跟在後面为他披上毛巾，又拿纸巾帮他擦拭头发。虽入秋不久，可是山上不比城市，气温陡然降低不少，加上闷油瓶精赤上身从水里出来，被冷风一吹，再好的身体都经不住这样折腾。
　　张起灵看完回放，望向导演毅然道：“我再摔一次。”

82
　　
　　导演听他用了个摔字，而不是跳字，明白他也看出了关键之处，可仍旧摇头拒绝，“不行，一条已经足够。我不能再让你冒险了。”
　　“这对我而言，根本不算冒险。”闷油瓶漠然地将之前的话又重复了一遍，把导演堵得哑口无言。在他的坚持下，导演权衡再三，同意让他重新回到瀑布上方。这条镜头闷油瓶掌握了技巧，将突然下坠的神态演绎得十分到位，最後破水而入的画面尤其震撼，水花溅起两米多高，直扑镜头。
　　异常圆满地完成了当天的拍摄，剧组提前收工，不少人结伴下山。山上的营地里仅剩下几个取早景的。闷油瓶被方才入水的撞击拍红了半边的身体，吴邪替他擦药酒散瘀，全部弄完之後懒得再下山去，干脆也留宿在营地内过夜。
　　夜里，吴邪被一阵尿意憋醒，睁开眼帐篷外还是一片昏暗，想来离天亮还有些时候。身後的闷油瓶仍在睡觉，呼吸轻且绵长，下面倒是挺精神地搁在他屁股後面，硬硬的像根棒槌。
　　吴邪玩心大起，背过手摸到那里一顿揉搓。耳边的呼吸急促了几分，片刻後蓦然停下。吴邪心知把闷油瓶闹醒了，转过身凑到对方脖子边低声问他，“帮你弄弄？”
　　黑暗里只听张起灵声音暗哑，“这里不行。”
　　山里不比城里，帐篷外水流虫鸣清晰可闻，隔壁帐篷里不知谁在打鼾，格外嘹亮。吴邪自然知道这里不行，不过是与他开个玩笑，便不再戏弄他，放开那处，坐起身披了件外套出去起夜。
　　摸黑钻出帐篷，才站直身体听到身後一阵动静，闷油瓶也跟了出来。两人蹑手蹑脚穿过营区钻进树林，走得估摸够远了，吴邪停下来打算找棵树给它浇浇水。张起灵却拉著他继续向前，彻底远离了营区才放开他。
　　吴邪憋得已经有些著急，撩起下摆就想就地解决。他身上这件御寒的外套本是给闷油瓶买的，下摆特别的长，穿在身上简直像个移动睡袋，可惜对方体不畏寒，最後便宜了吴邪。他一手捞衣服一手提裤子，忙得无亦乐乎，余光一扫发现闷油瓶站在旁边正在看著他，当下全身一僵。他知道闷油瓶夜视甚好，如今自己的狼狈模样想必全入了他的眼底。思及此处，尿意散去大半，稍微半侧过身，小声嘀咕道：“别看了，小哥，我都尿不出了。”
　　“尿不出吗？”闷油瓶重复了一遍，上前贴到吴邪身後，用手扶起他身下那根，在他耳边嘘嘘几声，“现在呢？”
　　吴邪哭笑不得，没想到闷油瓶会来这一招，转过身企图让开他的手。可是张起灵并不打算让他轻易躲开，手指用力把那根东西握在掌中捏了几捏。
　　他俩自上次之後便一直没什麽机会肆意亲热，积了不少。才捏没几下，吴邪那里便跃跃欲试地抬起头来。他又急又臊，满脸通红，可惜依旧无法控制身体的反应，忠实地向对方展示出他急切的欲望。
　　闷油瓶在他耳垂上轻轻亲吻，以一种难得暧昧的鼻音低声道：“吴邪，你硬了。”
　　吴邪根本不用人提醒就清楚自己下身的状况，在对方稍有些凉的手心里胀地发疼，不由浅浅摆动，想借由抽插的摩擦来舒缓这种难以言喻的难受。却被闷油瓶紧紧扣在怀里，不能畅快地自给自足。
　　“小哥…”吴邪两手都腾不出空来，无法手把手地让对方更明白自己的需求，只得涨红脸催促道：“你动一动，我难受。”
　　闷油瓶收紧手掌帮他撸了几下，突然放开吴邪，将他往前推了半步，让他趴到一棵树上。随後在他身後掏出硬了许久的器具，顶进吴邪的双腿之间，吩咐他，“夹紧。”
　　吴邪肩膀顶在树干上，半弯著腰屁股朝外，知道他想干什麽，老实“哦”了一声，双腿牢牢并拢，把那根热的发烫的玩意紧紧夹在股间。
　　张起灵扶著他的腰试著抽插了几下，感觉大约不错，便大幅度地律动起来，一手不忘向前捞过那根被撞得晃来晃去的家夥揉搓套弄。
　　火热的肉棒插在细腻的大腿根部紧贴著敏感的会阴来回摩擦，时不时撞击因勃起而紧绷的囊袋，连在底下的肉筋在摩擦间阵阵抽紧，将酥麻难言的感官体验逐步推向腰间。
　　吴邪下巴埋在外套里漏出几声呻吟，先前因为憋尿而发胀的腹部此时仿佛格外不能忍受这种酸胀的堆积，内外夹击之下喷发的冲动总是盘旋在下腹随时等待著机会，可又不能分辨到底是解手还是射精的欲望更为迫切。
　　由於勃起而闭塞的尿路无法畅通，一肚子满满当当的尿意在撞击中被堵在体内颠来倒去，无处发泄的苦楚夹杂在炙热惬意的耸动中，更带出几丝异样的快感，以双倍的频率不停冲刷吴邪的神识。
　　闷油瓶底下流出不少透明的分泌物，沾在两人腿间滑腻腻地发出淫靡的声响，在漆黑寂静的林间显得格外明显。干到情动处，他一手环扣住吴邪的腰，将人搂到怀里沿著他的後颈一路啃咬。“吴邪，吴邪…”他也不知道要说些什麽，只能一遍遍地低声默念对方的名字，恨不得将眼前的这个人顺著彼此连接的灼热温度燃烧消融溶进他的骨血里。
　　吴邪被顶的双脚发软，身体的重量大半靠在闷油瓶揽住他的手臂上。腹部被按压得鼓胀欲裂，下身也在跳动不休，甘甜和痛苦反复交织，眼前阵阵发黑，感觉整个人都要爆炸了。他眼角泛红，眼泪不由自主朝下滑落。终於忍不住，放开了提著裤腰的手，任它堆在脚踝，拉住张起灵箍住他根部的手掌，嗓音中带上一丝哭腔，“不行，真的不行了……快让我出来！”
　　张起灵被他如此哀求，自然不再为难，同时加快两边的节奏，吻在吴邪耳畔的唇间发出不再压抑的急喘。如此狂风骤雨地又插了数十下，吴邪先是低哼一声全身瞬间紧绷射出一股浓白的精液，打到对面的树干上，逶迤流下。随即又有一股热流冲破边防，争先恐後地从刚吐出浊液的出口喷射而出，一射数米，淅沥沥地竟是失了禁。
　　奇异的快感和强烈的羞耻不分先後轰然冲上脑门，吴邪紧闭双眼脑子里已无暇再做他想，空白一片只留余韵清晰猛烈，由内至外地呼啸著席卷过他身上的每一个细胞。
　　张起灵被他夹在那处，感到他大腿内侧的肌肉竟如高潮时的内壁一般抽搐不止紧咬不放，顿时心神一松，精关失守，射得吴邪下身一片狼藉。
　　两人如此在林中大干一场，收拾干净返回营区时，隐隐泛白的天际已经开始蒙蒙放亮。吴邪用宽大的衣摆遮住被蹭脏的长裤，打算趁四下无人时钻回帐篷一换了之，不想迎头撞上一贯早起的解连环。
　　“起那麽早？”解连环一边吐出牙膏泡沫一边向两人打招呼。
　　“不，尿尿去了。”张起灵面无表情地将尴尬僵硬的吴邪推进帐篷里，转身也跟著钻了进去。

83
　　
　　影片终於赶在过年前顺利杀青，紧张的後期制作又花费月余。等吴邪他们听到全部完成的消息时，已到了是开春的时节。按照惯例，此时的各大院线刚刚经历过贺岁档期绞肉机般的残酷厮杀，正是冷清的阶段，最适合小成本的悬疑惊悚片抢占市场，调剂观众的观影口味。
　　原本精心安排的上映档期，却卡在送审的流程中，上面限令必须按照审查意见修改删除部分影片中所出现的暴力与超自然镜头，不然无法获得公映许可证。合作的发行方再三与导演协商，希望他可以将电影内容进行重新剪辑，以便剪辑後的新版本能够顺利通过二次审查，与观众见面。
　　导演对此相当抵触，不愿意在自己满意的成品上再做改动，几番争执未果，发行方撤回了合作企划。艺术与商业的博弈，长久以来都是一道难解的命题，通往成功的道路两旁白骨累累，胜者寥寥。
　　剧组成员当然不能眼睁睁看著影片被归入仓库，从此不见天日，纷纷帮忙多方奔走。可惜大部分都是才出校园的新人，人脉不济交际不广，起不了多大作用。
　　吴邪想到以前朋友给他介绍的那位赵哥，虽说行事有些不够正派，可是听说为人十分仗义，若是能求得他的相助，以他在影剧圈里的势力，也许此事还有转机。
　　辗转联系之下，约了个饭局，好言好语好酒好菜地招待，请他抽时间看看成片提点一下，免得埋没了一部市场潜力不错的好电影。赵哥几瓶黄汤下肚，面色泛红，先是嘿嘿一笑，随即摆手道：“片子老子没时间看。事情嘛，倒不是不好商量……”说到此处，拿眼觑著陪坐在侧的霍秀秀，“就看小姑娘要不要我照顾喽？”
　　饭桌上一时没了声音。赵哥的意思都听得明白，无非是让霍秀秀去陪他。这事在圈里不少见，只是没想到他会说得这般直白。吴邪见霍秀秀秀眉微挑，心知她是动了真怒，还没来得及说话，就见导演已经霍然站起，语中含煞，“不用商量，这里没有人需要你来照顾。”
　　赵哥大概很久没被人当面驳斥过，面色猛地一沈，双手绞在胸前歪头“哼”了一声，“小兄弟你若是不懂规矩，老子好心可以教教你。别他妈的敬酒不吃吃罚酒。”
　　“那就请赵哥来吃我这杯罚酒吧。”霍秀秀娇笑一声，举起酒杯跟著站起，手腕一抖直直一杯全部泼到对方脸上。
　　赵哥猝不及防被泼的满头满脸，酒水淋漓好不狼狈，愣了半晌之後勃然大怒，双手朝上搭在桌沿奋力一掀，要将整个酒席彻底掀翻。才使出三分力道，蓦地被一股大力从旁压制。
　　张起灵将吴邪和秀秀都挡在身後，一手按在桌面上阻止他发力，低声道：“放手。”
　　赵哥气焰滔天岂肯放手，见拦他的人身形单薄，全不放在眼里，腰间发力要继续掀翻桌面。却不知怎的，桌面上就像压了一块千斤巨石一般，任他怎麽使力都无法掀动半分。使了半天蛮劲，赵哥有些醒酒，知道今天在这里讨不到便宜，撤回力道，朝在场的人恶狠狠地瞪了一圈，“好，你们有种！老子不会放过你们的！”撂下狠话，转身往外走，嘴里不忘骂骂咧咧，“两三台车，七八个人，小东西弄一弄，全叫你们不得好死！”
　　吴邪本意是想为影片的审核通过拉点关系，没想到事情闹到这个局面，心知是自己考虑不周。导演秀秀这些才出校园的学院派，正是心气高傲的时候，怀抱一腔才华和抱负，对圈子里的黑箱内幕潜规则最为反感厌恶。如今这麽一搅，恐怕伯乐还未找到，梁子已结下大把。
　　导演最近跑关系受了不少冷眼奚落，肚子里积了不少火气，才没能按捺下来发了脾气。等过了气头，清楚自己是浪费了吴邪的一片好心，可能还会留下後患，不免有些过意不去。
　　之前这样的苦头吴邪吃了不少，虽然一样对赵哥这样的人物深恶痛绝，可也懂得了一些虚与委蛇的手段，可惜仍没能化解双方的冲突，只得安慰道：“不要著急，这事我再去周旋一下。你们这几天自己小心些，最好不要落单。”赵哥丢下的那些话尚不知真假，小心防备些总是对的。
　　“吴邪哥哥，”一直没有说话的霍秀秀突然打断他，“这件事，你不要管了。”
　　“怎麽能不管？”吴邪摇头道：“我不会让那王八蛋欺负你的。”
　　霍秀秀朝他眨眨眼睛，“放心，他就算有十个胆子也不敢来动我们。”
　　导演听到这话诧异道：“难道你要去找你奶奶？”
　　“我只说不让奶奶帮忙。”秀秀抬头挺了挺胸，“可没说让人这麽欺负。”
　　这事过去几天之後，果然没再听到什麽动静，不知秀秀那边用了什麽方法，不过总算是放下了一件心事。可是公映许可证的问题也被一并耽搁下来，要在没有电影分级制度的情况下公映此种尺度的电影，希望实在渺茫，到头来除了妥协还是妥协。
　　道理吴邪都懂，可总是舍不得心血，想再尽一份力。一筹莫展的时候，接到陈文锦获奖的喜讯。
　　陈文锦是吴邪他三叔的女朋友，留洋回来，从事纪录片的拍摄工作。这几年都在热带雨林里跟踪拍摄大猩猩，吴三省作为她的工作夥伴也跟著在那里窝了好几年。纪录片不同於一般的影视作品，也许剧组的构成较精简，但周期往往更长，需要更多时间追踪记录对象收集资料素材。
　　这次他们精心打磨的猩猩纪录片在国外获得了一个重要奖项，国内的相关部门在他们回国後特别为之举办了一场盛大的庆功宴，表彰他们的殊荣。这类宴会上一定不缺少诸大片商和影业名流，不失为推荐作品的好机会。
　　吴邪把他的想法对他三叔一说。吴三省考虑了一会，点头道：“你把导演也带来，到时候给你们介绍个人。”
　　宴会当天几人打扮妥当赶到会场。闷油瓶身材匀称，面无表情，穿著西装倒是非常潇洒，惹眼的要命，引得不少人对他频频回首。最近看惯了他的便装打扮，吴邪猛地还感觉很不适应。
　　遥遥望见陈文锦一袭礼服曳地，端庄大方，正立在远处。她身边站著一位中年人，低头和她说著什麽。这人吴邪眼熟，知道是位大人物，不好过去打搅，便转头在人群里找他三叔。
　　找了半圈，可算看到了吴三省，走过去玩笑道：“三叔，叫我好找。”
　　吴三省回过头哈哈一笑，拍著吴邪肩膀道：“大侄子来得正好，给你们介绍。”伸手指向旁边那位。
　　看到那人，吴邪不由的“啊”了一声，“怎麽会是你？你不是……”
　　那人咧开嘴笑，朝他摆了摆手，脸上一副墨镜极其醒目，“想好来找我了？”

84
　　
　　按吴三省的介绍，黑眼镜是位自由经纪人，长年在海外发展，也许可以为他们的电影提供一些帮助。可是吴邪瞧他一副打扮怪异，嬉皮笑脸的模样，心里就有些打鼓，不知三叔是不是在糊弄他。
　　带著电影的拷贝，寻到约定的地点让黑眼镜先看看样片。没想到去了才发现居然是一个私人会所，通报了姓名後被领进一间小型的放映厅中。厅内漆黑一片，只有大银幕上亮著光，不知在放映些什麽。
　　吴邪他们静悄悄地找了个位置坐下，等待放映结束。
　　银幕上是某个知名的小天王，他先唱了首歌，後来又变了个魔术，酷酷的表演方式正是他一贯的风格，只是此刻失去了华丽舞台的衬托，孤零零地站在镜头前瞧著有些傻。
　　吴邪看地心里好笑，推了推身旁的闷油瓶，想要发上几句感慨。还没来得及开口，突然厅里的灯光纷纷亮起。坐在前排的黑眼镜回过身朝他们笑道：“觉得怎麽样？”
　　“……”，吴邪左右看看放映厅里除了他们再无旁人，斟酌了一番开口道：“没字幕有点听不清他在唱啥……”
　　黑眼镜听完就“咯咯咯咯”笑了，也不知道在笑什麽。笑完之後招手说：“让我们来观赏新电影吧。”
　　厅里有一台小型的放映机，黑眼镜熟练地换上导演带来的拷贝带，把取出的小天王随手搁在一边。吴邪这才注意到机器周围随意堆放著不少拷贝带，带子的外壳上大多贴上了纸条。好奇拿起来翻看，纸条上写了一些个人信息和简单的履历。翻了几盘，大部分都是些叫得上名字的艺人。
　　吴邪略一愣神想起之前在电影公司中秋宴会上听到的传闻，再联想起三叔对黑眼镜的介绍，不由眼角抽搐。真没想到那个盛传已久让大小明星都趋之若鹜的王牌经纪真身竟然是这麽个古怪的家夥，便趁著换片间隙偷偷将推测对闷油瓶说了一下。
　　很快放映机便运转起来，几人并排坐在中间等待电影的开幕。
　　放映厅内重新陷入一片黑暗，只余片头倒数的数字一下一下映在众人脸上。吴邪忍不住偏头打量身边的黑眼镜，看他还戴著黑眼镜，心说戴著那玩意儿能看得见吗？
　　黑眼镜像是感应到了他的目光，扭脸朝他笑笑，“戴比不戴看得清楚。”
　　吴邪听了心里一惊，我靠，这黑瞎子难道会读心？
　　黑眼镜用手指了指大屏幕，示意要开始了，便扭回脸去不再与他交谈，一副准备看电影的姿态。
　　这也是吴邪和张起灵第一次看到完整的样片，虽然在拍摄的过程中已将剧情和部分镜头烂熟於胸，可是真正从大银幕上亲眼看著故事的呈现，又是另一种冲击。影片整体色调偏暗，却不会让人过分压抑。时而晃动的镜头，并没有使叙事凌乱，反而加强了影片的节奏感，让观众更自然地产生内心共鸣投入到与主角一路同行的亡命冒险中去。
　　被影片中紧张的氛围所吸引，揪紧心弦跟随主角闯过无数难关，最後进入一条幽黑的隧道。屏幕整个是黑色的，看不出哪怕一点的光影变化，只有扬声器里传出断断续续的喘息声和脚踩在石头堆里的那种脚步声，证明片子里面的内容还在播放当中。
　　脚步声很凌乱，而且很慢，听得出那是几个人在蹒跚地走动。持续了大约十来秒，镜头的正前方出现了一个细小的光点，随後随著队伍的行进光点逐渐扩大，慢慢变成一片光斑。扬声器里谁都没有说话，可是显然都意识到那片光亮意味著什麽。呼吸声越来越急促，脚步声也越来越快。就在接近光亮的那个瞬间，画面猛地一暗，所有嘈杂的声音跟著戛然而止，屏幕上演职人员名单缓缓滚动显现，整部影片就此落下帷幕。
　　吴邪还未从最後的镜头中回过味来，这个处理手法和之前的剧本设定有些不同。如此突然停止的结尾布局，总让人心里有股悬而未决的牵挂，对剧中人物的最终结局牵肠挂肚无法释怀。
　　略带电子摇滚风格的片尾曲中，黑眼镜带头鼓起掌来。吴邪和张起灵紧跟著也拍手起立，将这份充满赞誉的致意献给本片的缔造者。虽然片中仍带有些青涩与学院气，可是它所散发出的灵动光芒，却是很多匠气的商业电影所缺乏的，使观影者满怀惊喜久久难忘。
　　黑眼镜开启厅内的灯光，拍了拍导演的肩膀，笑道：“很好，我很喜欢。我去打几个电话，在这里等我消息。”
　　惴惴不安地等待了一小会，黑眼镜就神态轻松地走回来，交给导演一张名片，“联系这个人，他会替你安排一切。”
　　吴邪他们奔忙了好几个月的事，仿佛就在他如此简单的一句话中全被解决了。导演尚有些不可置信，拿著名片愣神。黑眼镜哈哈大笑，“哥们，你已经没有时间发呆了。”
　　目送导演欣喜离开之後，黑眼镜转回头对著张起灵别有深意地笑了笑，“这回怎麽样？跟我走吗？”
　　闷油瓶回看他一眼，淡然开口道：“去哪儿？”
　　“去任何能让你成功的地方。”黑眼镜的声音带著浓厚的笑意。
　　说实话经历过刚才的一切，吴邪对黑眼镜的印象还不错，虽然这人好像有点癫。此时听他再次提出邀约，知道这对闷油瓶而言是个极好的机会。在如黑眼镜这般专业的经纪人打造之下，他未来的成就绝对不是混剧组替人做武打替身所能奢望的。
　　可是一旦答应了黑眼镜，就意味著闷油瓶将要离开他所熟悉的环境，去一个更加开阔的世界打拼。也意味著吴邪现在所努力提供的小小扶持将变得无足轻重，失去了陪伴在张起灵身边的意义。一想到离开闷油瓶，吴邪不禁纠结起来。
　　见两人都没有接话，黑眼镜忽然问道：“吴邪是你什麽人？”
　　这个问题让吴邪心头急速跳了几拍，不知黑眼镜的话有什麽特殊含义。他与闷油瓶的关系始终处於一种暧昧的亲密之中，明明已经做过了最亲密的举动，可是却没有将心意讲给彼此听过，一切都发生地理所应当，自然地都想不起要回头梳理一番。
　　如今的关系该给它一个怎样的定义？朋友？情人？夥伴？或者，经纪？代理？助理？太多的身份重合在两人的关系上，无论於公於私都无法清晰划分出一个明确的范畴。
　　张起灵牵起吴邪的手，坦然望向黑眼镜似笑非笑的脸孔，沈稳且肯定地说道：“他是我的人。”

85
　　
　　仿佛这短短一句话就将他们俩的关系给说尽了。
　　吴邪被他握住手掌，连基本的镇定都无法维持下去，面红耳赤，手心发烫。可是立刻又担心起来，天晓得这麽直白的陈述会对黑眼镜的感官产生什麽样的影响。毕竟对於演艺人员来说，公众形象是多麽重要，他们都心知肚明。如果提前知道签约艺人私下有什麽会影响将来发展的瑕疵，那麽及时的放弃才是最明智合理的选择。
　　“不是你想的那样。”吴邪急忙对露出一脸了然表情的黑眼镜辩解道：“我们只是……”
　　黑眼镜摆手阻止了他，咧嘴笑道：“我只和他合作事业，他的生活与我无关。”停顿了一会，又问道：“你会说英语吗？”
　　有些跟不上节奏的吴邪愣愣地点头，“说不上多好，日常交流没什麽问题。”
　　黑眼镜表示这样就够了，“你愿意担任张起灵的贴身助理吗？负责他的生活起居教学准备，在他前往美国培训的时间里。工作繁琐辛苦，报酬可能也算不上丰厚。”
　　“我、我当然愿、愿意！”吴邪激动得都有些结巴，随即反应过来，“去美国培训？”
　　“是的。”黑眼镜有条不紊地列出一长串培训的计划，“我怎麽可能全无准备就将他推向市场？”说完这些，他伸出手朝闷油瓶眨眨眼睛，“现在，考虑好跟我走了吗？”
　　黑眼镜是个行动派，迅速将相关的手续都办妥。吴邪他们只需要按机票上的时间去登机，便可前往异国开启一段全新的生活。临走前去向家里长辈道别，眼看吴三省才回国，现在吴邪又要远行，吴奶奶十分舍不得，但是也明白工作重要，只能殷殷地嘱咐他小心身体，常打电话回家。
　　吴一穷板起一贯严肃的面孔对他儿子提点，“你一向都没定性，家里也没对你强作要求。这回既然决心去做，便不可再掉以轻心，瞧工作琐碎就轻视它。要用心工作，协助你的同事把工作完成。”
　　看几个长辈把话都说完了，吴三省将点头如捣蒜的吴邪拉到一边，点起一支烟狠狠吸了一口，无奈笑道：“得，你他娘的和你老爹一个德行，看上去软趴趴的，内底里脾气倔得要命。我就不和你说什麽了，反正大侄子你已经决定了，就好好努力吧。”
　　带著无数叮嘱，和闷油瓶如期搭上飞机前往大洋彼岸。两人坐在并排的舱位上，抬眼对望，在毛毯的遮掩下牵起垂在身侧的手掌，共同踏上未知的旅程。
　　首先需要克服的必须是语言问题，这也是黑眼镜雇用吴邪同行的最主要原因。在完全靠自学成才的学习体系里，闷油瓶之前基本没有机会接触英语的学习，所以面对铺天盖地的英语环境，无疑只能做个寸步难行的睁眼瞎。
　　虽然他不动声色地打量适应著陌生的环境，可还是能察觉到他的紧张。其实吴邪也有些紧张，离开学校後使用英语的机会不算多，乍然进入一个人生地不熟的地界，除了随身携带的英汉字典以外，什麽都是两眼一抹黑。
　　安排好的课程纷至沓来，并不因为闷油瓶语言不通而有所延误。吴邪尽力在课堂上替他翻译，课下则开始给他辅导语言。由於没有接受过基础教育，只能从最简单的26个字母开始学习，万幸闷油瓶的学习能力极强，过目不忘，没一会就把最基础的内容都学明白了。
　　“摸我这里，注意气息变化。”吴邪拉过张起灵的手搭在自己喉间，让他感受一下发音时的震颤。以前阅读海伦.凯勒的《假如给我三天光明》，其中描述家庭教师教她发音时，便是让她上万次地用手感受老师的喉咙嘴唇在发音时的变化。吴邪觉得这个方法挺有效，不自觉地就用在了闷油瓶的身上。
　　在张起灵的注视中，语速缓慢地吐出一个单词，同时感觉他略带粗糙的手指在喉间滑动，有种难言的酥麻感从他指尖下扩散开来。吴邪咳了一声，把分散的精神集中起来，耳根微红地重复道：“跟著我来念一遍，分清长短音的区别。”
　　张起灵念完之後，顺手向上摸到吴邪发烫的耳垂轻轻捏了捏，“先把课上完。”剩下的半句简直就是不言而喻，学习调情两不耽误。在愉快暧昧的氛围中，闷油瓶以惊人的速度蚕食一切新鲜未知的知识。不过个把礼拜之後，就能够以简单的句型与教授他表演的老师直接交谈了。
　　吴邪带出这麽一名进步神速的学生，诲人不倦的信心极度膨胀，听闷油瓶一句一句往外蹦的短句子大感欣慰，心说句子短怎麽了？反正他说中国话也是他娘的一样短。
　　转眼过了两个月，对异国的环境逐渐熟悉起来，总是神龙见首不见尾的黑眼镜突然造访，带著两张机票直接将他们送去了欧洲与那里的夥伴汇合。
　　那部命运多舛的独立小电影经过新片商的包装之後，被推荐参加当地影展新导演新电影的展映单元，在这个以浪漫元素充沛著称的国度里，接受来自世界各地专业电影人的品评。
　　当他们到达时，影展上没有硝烟的战斗已经隆重地拉开帷幕。各路享誉全球的明星纷纷登陆，在吸引媒体目光的同时，也在极尽所能地为各自的影片造势宣传。吴邪原以为在这麽多蜚声国际的重量级导演演员的围攻下，他们的动静大概都抵不上一朵小水花。没想到新片商实在实力雄厚手段了得，不但包下了一个重要的展映场地举办媒体首映礼，还在纷繁的档期中重点安排了一场介绍会。
　　这些不仅仅是财力便能达成的排场，更多的是坚强的後台运营。毕竟在短短的几天内，想要借著影展的平台一举冲天的各色势力多不胜数，稍微一不注意就被别家夺去了风采，所有的努力都付诸泡影。这麽大人力物力的投入，也证明了片商对导演作品品质的信任。
　　吴邪他们来得匆忙，比大部队晚到好几天，什麽都没准备，正愁得团团打转。结果黑眼镜一派悠闲地领著几个人把成衣往他们房间一送。吴邪一看暗自咋舌，以他以往做模特的经验，这些高级定制成衣的价格光一件就够他在二十四小时便利商店里站上十年的。
　　黑眼镜站在一边看张起灵换完衣服，朝吴邪一咧嘴，“小三爷，我们上战场吧。”

86
　　
　　首映礼的现场，受邀媒体将红地毯两侧挤得满满当当，其隆重程度不亚於前几日的开幕影片。几个眼熟的明星嘉宾和影业大亨穿梭其间，相互招呼谈笑，气氛一派祥和欢乐。
　　当剧组主创踏上红毯之时，炮筒似的镜头蜂拥而至，闪光灯“啪啪啪”亮成一片。吴邪远远看著他们，心说还好不用跟上，不然真是闪瞎了老子的狗眼。
　　同样和他一起站在远处隔岸观火的黑眼镜歪头笑了一下，问他，“难道没想过尝尝受万人追捧的滋味吗？甘心做一名小助理？”
　　“这有什麽？职业分工不同罢了。”吴邪理所当然地说道，“我三叔那麽多年为文锦阿姨打点，才让文锦阿姨能专心於工作，拿出那麽好的作品，得到大家肯定。也没见他不甘心啊。”
　　黑眼镜勾住他肩膀笑道：“他老爷子够长情的，咱在长沙唱K的时候可看不出来他有这种胸怀。”吴邪让开他的手，心里对他们俩拿话筒对唱的画面感到十分好笑。
　　红地毯上，男女主演立在导演左右各有风采。闷油瓶一张冷峻面容，高挑身材，加上一身贴合适度深黑礼服加持，衬得他玉树临风，举止间自成一派睥睨风范。霍秀秀却一反以往走星光大道的诸多女星一水低胸露背曳地长裙的做派，身著一件俏皮的改良旗袍，贴身的剪裁勾勒出她纤腰款摆，旗袍下摆刚过腿根，显得双腿笔直修长，本就雪白异常的肌肤在闪光灯的照耀下细腻幼滑吹弹可破。
　　秀秀挽住导演的手，在此起彼伏的灯光闪烁间浅笑盈然，黑亮的长发盘在脑袋两侧，像两枚圆溜溜的包子。配上她可爱清纯的微笑，两只眼睛水汪汪的，媚的简直像只妖精。这样反差强烈的东方风韵显然虏获了不少老外的心，哢嚓哢嚓响声不停，古灵精怪的身影一举谋杀摄像记者手中大批的菲林。
　　短短一截红地毯，几人行行停停，走了将近十来分锺，才走到竖立了大型宣传看板的招待大厅。大厅里已被精心布置，竹子搭成的高台立在宣传板前方，垂下几道帷帐。台下的座位之间立著很多同是竹子做的隔墙，刷了很多遍漆，呈现出一种油竹的颜色，枯黄泛白。
　　工作人员将来宾都引入大厅。主创几人照安排撩开帷帐登上高台，台上空间很大，但上面只有一张红木桌子，方方正正摆在高台中央，两边摆著六张嵌著盘龙丝绸靠垫的椅子。後面用轻纱帷幔遮著，仍能隐约看到点台後的景象。吴邪瞥了一眼，一队姑娘容装华贵手抚琴弦，丝竹嫋嫋，正在弹奏曼妙乐曲。
　　连背景音乐都搞地这麽排场，看来本钱是下了不少。
　　红木桌子上摆著一套茶具，几人上去将几张椅子稍稍拉开，随後落座，只有秀秀站到桌前，开始在台上表演泡功夫茶。随著中国文化在世界范围内的推广，茶艺表演老外都见过不少，已是相当熟悉。不过霍秀秀泡茶的方法很特别，只见她解开了自己的团子头发髻，把发簪先用茶水洗涤了，然後用发簪搅拌茶叶。
　　吴邪看著她的动作，一边祈祷她今天早上洗了头，一边就发现她发簪的材料很奇怪，像是一种淡色的翡翠，又像是一种骨头，上面雕著极其细致的花纹，一定有来头。
　　泡好的茶水被分到台下众人的手中，吴邪拿在手里闻著感觉应该是碧螺春，但是同时又有一种他很熟悉却想不起来的香味混在里面。喝了一口，味道非常不错，有一股凝神的感觉。那些喝惯了咖啡的老外显然也品出了此茶的非凡之处，都啧啧有声交口称赞，可惜每人只能分到小小一杯，无法让他们多加品评，只能回味齿颊之间淡淡余香。
　　经过这番活动，大家对演员大致有了些印象，再进入播映大厅里观看影片时，在一色的东方面孔中也能分辨一二了。
　　吴邪身为剧组编外人员，比主创还紧张，在周围众人看得津津有味时悄然退席，跑到厅外的吸烟区独自抽烟，有点不敢面对观众最直接的反应。边抽烟边在心里默算时间，差不多临近尾声时，吴邪竖起耳朵聆听播映大厅方向的声音。封闭的大厅内默然一片，听不到什麽声响。
　　吴邪心烦气躁，又等了片刻，掐掉烟头掉头走回大厅门口，将门推开一条细缝。
　　门内闪烁的光影蓦地一暗，随即传来熟悉的电子摇滚音乐。吴邪心说糟糕，原来是老子算错了时间。然後便听见厅内轰然响起一片掌声，热烈地简直要掀翻屋顶，甚至有人吹起了尖锐的口哨。
　　导演在一片喝彩声中，带著演员上台谢幕。吴邪远远地望著闷油瓶高高站在鲜花和掌声中的模样，心底轻轻抽了一下，随後推门走进厅里跟著大家一起鼓起掌来。
　　隔日的影展会刊，媒体给予这部小制作影片很高的综合评价，一时以黑马之姿引起大众广泛的兴趣。历经几日的推广与搏杀，最後不负众望获得了当届影展新导演新电影单元的最佳影片大奖！
　　这不仅仅归功於导演和演员的努力，更多的要感谢片商的鼎力相助，让这部小成本影片在如林环绕的强敌中硬生生杀出一条血路，捧得最高的荣誉。除了奖杯和奖金以外，更使人欣喜的是，凭借获奖的大热声威，影片也顺利卖出了海外版权，使大量的投资有了实际的回报。
　　导演在领奖台上欣喜若狂地念出长长的感谢名单。之前吴邪总觉得这样的名单冗长而沈闷，对此完全没有兴趣。可是现在他怀著感恩的心情将每一个名字都跟著在心底默念一遍，他深深明白如果没有名单上的这些人，这部影片如今也许已经掩埋在灰尘铺盖的仓库里，与那些时运不济没有机会公映的电影一样，默然无声地就此沈睡，没有人会知道它们曾经饱含著无数人的心血和期望来到过这个世界。
　　庆功宴上，导演喝得酩酊大醉，他拿著酒杯踉跄走到吴邪面前，声泪俱下，“谢谢，谢谢你们。谢谢你二叔，谢谢你三叔，谢谢你全家。你们每个人我都记得，我都不会忘记，我会记得。”几句话颠三倒四毫无逻辑。众人七手八脚将语无伦次的导演抬回房间，好让他安稳睡觉。
　　张起灵走在人群後面，悄悄拉住吴邪的手，低声说：“谢谢你，吴邪。”
　　吴邪反手将他手指握住，摇了两下。随即放开了手几步赶上前，扶住导演垂下的大腿，合力把他搬回房间。
87
　　原先新导演单元只是影展之中很小的一个组成部分，往往在大牌云集的获奖榜单上陪坐末席，被人一眼略过不提。可是这一届来势汹汹的几部华语影片在竞赛单元内统统铩羽而归颗粒无收，国内的媒体无料可报，自然而然便将关注的重点投射到这部新鲜出炉的最佳新片上。
　　导演以及演员的资料都被大幅刊登在媒体版面上，甚至挖出了该片没能获得国内公映证的内幕，一时引起关于“墙里开花墙外香”这类话题的广泛讨论，进而引申出对审核分级制度推出的呼吁。
　　但是这些与远在地球另一端的吴邪没有什么太大关系，他正为闷油瓶陡然紧凑起来的行程而忙到焦头烂额。因为新片里的出色表现，闷油瓶已然被不少影业人士注意，想与之接触，可是黑眼镜对此却并无响应，反而是为他安排了更多的课程。
　　当吴邪在课单里看到武术这一栏时，眼角抽了两下，心说以闷油瓶的身手，再练下去恐怕就只能去练葵花宝典了！黑眼镜对此疑问倒很坦然，说了句特别古龙的台词，“他的功夫都是杀人的功夫，不是表演的功夫。”
　　这话的确不错，要是只懂的花拳绣腿的表面功夫，闷油瓶只怕早就死在广西那吃人的林子里了。
　　与此同时，张起灵的英语程度也在日新月异地突飞猛进，逐渐可以脱离翻译独自与人交流。当行程稍微稳定一些之后，吴邪向黑眼镜请假一周，赶回国去参加吴奶奶的寿宴。这是吴家人的定期聚会，不能缺席。
　　下了飞机，才出航站楼就在迎面竖立的大型LED看板上瞧见一个熟悉的身影。滚动播放的广告中，男女老少各色人群面色灰暗，都在为着手机电量不足而烦恼，只有衣着光鲜的解语花游走在茫茫人群之中不停地使用新款手机的各项功能，电话短信游戏上网阅读查询拍照摄影地图定位，花式繁多的功能一一用过之后，手机屏幕右上侧的电池容量依旧满格。
　　头也不抬地演示完所有内容，小花才看看对面的镜头，发光体一般的站在灰扑扑的人堆里，手持粉红色手机微微一笑，“最长待机时间，遇到没电，直接退货，算我的。”
　　吴邪驻足看完整支广告，心说这真的太适合小花了，忍不住给他发了条消息，恭喜他成功复出。不一会小花的回复便欢快到达，“小三爷同喜，有空找我，请你吃饭。”
　　赶回家，一大家子都到齐了。听说吴邪参与的电影在国际上得了奖，吴一穷极为谨慎地对此表示赞赏，随后不忘提醒他加倍努力。吴三省和吴邪则借着酒劲频频向吴二白敬酒，恭喜他投资有道，小小一笔投入就赚得盆满钵满，眼光独到，得给他们出力捧场的叔侄俩吃红。
　　吴二白灌下几杯黄汤，眼神有些发沉，拿着酒杯想了一会对吴邪道：“你把剧组里熟的那几个都一起叫上，我请大家吃饭。”
　　吴邪欢呼一声，拿出手机就要联系，忽听门外敲门阵阵。跑出去一看，是个送快递的，帽檐压地低低，把一份包裹送到他手里，“请吴邪先生签收。”
　　吴邪纳闷这时候哪儿来的包裹，签完拆开一看心跳加快几拍，包裹里躺着一枚木牌，四分之一手掌般小巧一枚，正面刻着梅花鹿、仙鹤、青松和远山，在这之前是一名长眉倒垂的老寿星，慈眉善目，无比眼熟。木牌下压着一张字条，上书寥寥数语，“送给奶奶，祝她长寿。”
　　如此熟悉的笔迹，是远在万里之外的闷油瓶。吴邪摸着木牌，仿佛能见到张木匠在灯下雕琢的场景，心头暖暖，拿进屋里送到吴奶奶手中，“奶奶，这是我同事送你的，不要嫌弃寒酸，等来年赚了大钱，我给你换成金的银的。”
　　吴奶奶接过细看，连连摆手，“这是之前那位张小哥送的？和他送的玉佩是一样的，真是难为他还记得。奶奶怎么会嫌弃？替我谢谢他的心意，明年叫来家里吃面。”
　　吴邪连声说好，又把木牌传给吴妈妈和陈文锦看，她们俩瞧着也啧啧称赞手工精细。一家和乐融融吃完寿宴，吴二白上楼睡觉前无意中又向吴邪提醒道：“剧组那边你来联络，趁你没回去，尽快安排。”吴邪这才想起被打断的电话，急忙答应了。
　　导演获奖之后，邀约不断，目前正在国外，赶不回来。霍秀秀倒是一口应承下来，又问吴邪还要找谁。
　　吴邪说：“想请环叔也来，可是他没给我留电话。”
　　霍秀秀笑道：“吴邪哥哥真是笨蛋，找小花不就成了？”
　　吴邪连拍脑门，大声称是。挂了电话去找解语花，小花笑嘻嘻地说道：“小三爷只找我小叔，不找我吗？”
　　“怎么不找？一起来呗，反正都是熟人。”吴邪立刻发出邀请。
　　“算啦。”小花轻笑一声，“我不是你们剧组的，去了不好，下次有机会吧。”
　　吴邪心说二叔做东，请谁不是请，反正他也不认识几个人，便劝他，“别这么说，我一会再去把胖子叫上，我们兄弟几个也有日子没见了，喝个痛快。”
　　小花听他这么说，不再推辞，约定了时间，不见不散。
　　胖子这人大概天生就适合搞公关，才打了个照面，就和一桌子人开始称兄道弟，坐在秀秀旁边给她讲笑话。小花拿着酒瓶给吴邪倒酒，一边揶揄，“怎么那么快又有新妹妹了？云彩妹妹可会哭的。”
　　胖子看了看四周，将吴邪的酒杯抢到手上，惬意地喝上一大口，“胖爷和云彩妹子的革命感情，岂是你三言两语就能挑拨的？”
　　小花微微一笑，毫不介意，把剩下的就都倒进其他杯子里，递给吴邪一杯，向他敬酒。
　　霍秀秀看他们几口将酒喝完，很大人样地叹了口气，“我再去给你们拿几瓶酒过来。”
　　“哎呦，好妹妹。”胖子眼泪都快下来了，“那你早点回来，哥哥我可等着你。”
　　看霍秀秀雀跃着离开，吴邪朝他二叔那边瞥了一眼。吴二白果然没有留意到胖子这么个编外人员，只是端着酒杯静静坐在一边，看桌上几人划酒拳。
　　剧组里的人共同生活了几个月，都熟地和家人似的，酒精下肚后更是热情，架着解连环要他和赛酒。解连环有时外出采风行走山间，靠喝烧刀子御寒，酒量着实不差，来者不拒，不一会就连续干趴了几个。
　　胖子瞧了，“哟呵”一声来了兴趣，晃着酒杯直冲解连环过去，便要与他一较高下。

88
　　
　　吴邪怕他过去被二叔逮著，忙拽住他说：“得了吧你，你这酒量连小花都干不倒，还想去干人叔叔呢？”
　　胖子一听，立马就不服气了，手臂一扬，粗声道：“谁说胖爷干不过那人妖？上回是他跟胖爷我玩诈！”一激动间，把酒杯里的酒都洒了出来，将解语花放在桌面上的手机泼了个透心凉。
　　“赶紧擦擦，别给搞坏了。”吴邪递纸巾过去要帮他擦。
　　“算了吧。”胖子说道，“这手机也不是什麽值钱的东西，最多胖爷我再给他买一个。款式看著也老了，咱买个什麽平底锅送给他。”
　　吴邪心说还有这种牌子的手机呢？小花却不在意，随便抹了几下，打开翻盖搂住吴邪肩膀“哢嚓”一声拍了张脸贴脸的大头照。拍完笑了笑，“看，没事。三防。”
　　“呵，丫这手机牛逼啊。”胖子被转移了注意力，就不提找解连环拼酒的茬儿了。霍秀秀干脆叫了一箱放脚边，管他们够。
　　胖子多喝了几口，开始问张起灵的近况，“小哥出去也不给我说一声，让我送送。”
　　吴邪将大致的情形说了一下，“主要还是上课，试镜的机会不多。这事也不能急，得等合适的时机。”
　　“天真，不是胖爷说你，你这话就不对了。”胖子搭著吴邪肩膀半靠在他身上，“得奖这种热点一转眼就过去了，你还想靠这一部片子吃一辈子啊？现在不趁机搭上这顺风船，下一班就不知道是猴年马月喽。”
　　霍秀秀也点头道：“就是这样的，吴邪哥哥。机会浪费了就没了，要是白白错过了，那当初还不如让给小花呢。”
　　“秀秀！”解语花摇头打断他，“这有什麽让不让的？你我各凭本事。赢就心安理得地赢，不然还怎麽做朋友？听著有些矫情是吧？”
　　吴邪不知道该怎麽接他的话，只是干笑了几声。
　　“这些事都过去了。”小花说完举起酒杯向他示意，“所以，小三爷，下回再和我碰上，可别盼著我留情，你得自己照顾自己。”
　　吴邪回了个礼，心里放下了块石头。胖子也起哄干杯，相互扯皮东聊西聊的。正闹得起劲，突然听包厢那头传来动静。
　　几个人回头看去，只见解连环不知为何和吴二白干了起来，两人你一杯我一杯不停歇地毫不相让。其他人不是被干到了桌子底下，就是醉眼迷茫地跟著起哄闹酒。
　　解连环之前车轮战了好几人，肯定吃亏，双目通红盯著吴二白，不愿输了气势。又喝过一轮，有些开始打晃，却撑著台面还要再喝。
　　吴二白领口微敞，难得露出不整齐的模样，放下酒杯道：“不喝了，我认输。”
　　没想到听了这话的解连环非但不乐意，反而“砰”一声把酒杯砸在桌上，瞪眼道：“吴老二，你什麽意思？”
　　吴二白摇了摇头，没有说话。
　　解语花从後面扶住解连环劝他，“小叔，歇一会再喝也行。吃点菜，别光喝酒。”
　　解连环轻轻挣开他的搀扶，朝前走了几步，走到吴二白面前停住脚，胸膛起伏似乎要说什麽，可良久之後最终叹了口气，挥手朝包厢外走去，“你们继续，我先走了。”
　　吴邪看环叔脚步踉跄，怕他不安全，想要送他，被他二叔按住说：“我去送他。”
　　吴二白走後，胖子更不拘束，拎著酒瓶到处跟人喝，到了酒席终了的时候，已是完全躺在地板上人事不醒了。吴邪背也背不动，拽又拽不起，只能看著肉山一堆干瞪眼。
　　霍秀秀在胖子肚皮上来回乱戳，皱鼻子道：“现在他这样，最好的情况就是等他自己醒过来，不然谁抬得动他呀。”
　　正说著，忽然一边的胖子就翻了个身，咂巴咂巴嘴，挠了挠裆部和屁股，喃喃道：“小翠，你躲什麽啊。”
　　他们仨听了都一愣，随後哄然大笑。解语花笑得直揉肚子，擦著眼泪说：“你们别管了，我来安排他吧。小三爷，你帮我把秀秀送回家，谢谢你！。”
　　霍秀秀嘟了嘟嘴，无奈之下，只得提上包跟著走了。
　　吴邪回到家，自己也乏得厉害，洗完澡倒头就睡，睡到转天中午才清醒过来。睁眼看了一会天花板，心想还剩下两天空闲要干些什麽，想了一圈没想出什麽新鲜花样，只好拖了个小电脑开始上网闲逛。
　　习惯性地点进之前常逛的娱乐论坛，在国外这几个月都没时间逛，不知道现在里面的新热点是哪些。其实打开版面前，吴邪是有些紧张的，毕竟在这论坛里曾经看过大量抵触张起灵的言论，现在想起来还不免难过。
　　结果一点进去，居然在首页上一眼就瞥见张起灵的名字。吴邪心说难道事隔那麽久还在鞭尸？心情沈重地打开网页，顶楼是几张比较模糊的剧照，只能基本看清脸孔和身形的大概。楼主说剧照是国际影展最佳新片里截下来的，其中的男主角越看越眼熟，询问万能的网友，这男主角究竟是谁？
　　吴邪一个激灵，仔细看那剧照，的确是新片里的，不过估计就是在影院里偷拍下来的，效果十分不理想。发帖的日期距离现在已经有些时候了，大概那时候影片的演员还没公布。
　　帖子里七嘴八舌的讨论，说谁的都有，最後意见渐渐统一，归拢为几个可能，其中可能性最大的是一位消失多时的偶像明星，而张起灵只被排在第三位。吴邪心中纳闷，这照片虽然是糊涂了些，可是瞧身形看轮廓还是一眼就能够认出是那个杀千刀的闷油瓶啊！网友难道眼睛都瞎了？老子可是化成灰都能认出来呢！
　　随著国内媒体的深入报道，最佳新片的演员名单也被逐步披露出来，男主演正是被大多数人猜错的张起灵。帖子里又是一片哗然。吴邪一点点下拉滑动条，时效延後地追看数周前的种种言论，突然涌上一股奇妙的荒谬感。特别是偶有几句对张起灵认可的话语冒头，随即被零星地响应，在讨论中这种正面的影响被渐渐扩大，看到最後时，大众仿佛都已经遗忘了对他的抵触嫌恶，开始重新审视这位默默努力的演员，正视他的辛勤付出。
　　时间是抚平一切伤痕的万能灵药。这句话在此处得到了再度的验证。
　　吴邪惊喜交加地游览相关网页，发现那些负面报道的旧新闻已经逐渐为人淡忘，人们正在接受新的张起灵。
　　“织毛衣，哦~，织毛衣。”熟悉的铃声乍然响起，把沈浸在网络中的吴邪吓了一跳。
　　手机刚接通便传来胖子嗓门粗壮的怒吼，“天真！昨晚他娘的到底怎麽回事！胖爷怎麽会跟那死人妖待在一起！”

89
　　
　　“元帅，你忘记你是怎麽调戏小翠的？”吴邪一听就明白胖子是喝大发了，醉後的事都记不起来了，忍不住就对他开起玩笑。
　　胖子却不接吴邪的茬儿，只是追问昨晚的事，“胖爷没跟你说小翠，是说小…就是那个死人妖的事！”
　　“哦，小花啊。”吴邪回想了一下，“说起来你得好好谢谢他，昨晚都是他在照顾你的。”
　　胖子听到这儿，嗓音陡然拔高，“谢他大爷！这狗日的，老子谢他个大头鬼！”
　　这样的反应，连吴邪都觉得不太对劲，不解地问道：“怎麽回事？你们俩昨天夜里究竟发生了什麽事？”
　　“草！”胖子那边像卡了壳的机关枪，突然哑了火，支吾了半天只憋出一句粗口，“他奶奶的什麽事都没有，算胖爷我倒霉！”闷闷地要挂电话，最後不忘提醒道：“那狗屁花儿爷，可不是什麽好东西，天真你要小心。”
　　吴邪听了直发笑，知道胖子大概是吃了小花什麽亏，劝他，“他是我发小，我小心他做什麽？”
　　“天真，你不懂。”胖子压著嗓门，显得有些悲痛，“你信任所有人，见人就掏心掏肺。我和你不一样，除了我们哥儿几个，我一个也不信任。”
　　挂了电话，吴邪独自发怔，虽然不清楚胖子那边发生了什麽，可是胖子对他下的评语真是一针见血。怪不得总叫他天真，回想之前发生的种种，还真他娘够天真无邪的。吴邪回过神来，拍拍脸颊振奋精神，心说干啥灭自家威风！老子可不是三年前的毛头小子了，再来以前的那些货，通通不再话下。
　　再漫长的假期都如白驹过隙，转瞬便到了尽头。挥别吴奶奶和一大家子亲戚，吴邪归心似箭，直往闷油瓶那儿奔。可奔到了地方，却没见著闷油瓶，问黑眼镜也不肯说，只是神秘兮兮地让他等著。又过了几天，吴邪被领到一个看起来特别高科技的地方，隔著宽大的玻璃墙终於瞧见了闷油瓶。
　　张起灵身上穿著一件十分奇怪的紧身衣，将他全身包裹，身体各个部位贴著一粒粒的白色圆点，正独自躺在软垫上做些莫名其妙的动作。吴邪看著这些诡异的举动，心说他娘的黑眼镜别是诓闷油瓶来拍钙片吧？
　　扭脸看黑眼镜一脸得意地瞧著他笑，吴邪闷声问道：“这究竟是干什麽啊？”
　　“你走开的那几天，我带他参加了一个面试。这个面试很困难，我也没有十分的把握，所以没对你说。” 黑眼镜嘿嘿笑了两声，指著玻璃墙另一侧的闷油瓶向他解释，“不过张起灵的实力让人很满意，最终获得了导演的认可，得到这个工作机会。我认为这个喜讯他应该会想在第一时间与你分享，所以就把你带过来了。”
　　听到这个消息，吴邪高兴地握起拳头，“是什麽影片？小哥演出什麽角色？
　　黑眼镜轻快地报出了个名字，把吴邪彻底镇住了。这个名字如果排除重名的因素，对世界上大部分人来说都如雷贯耳，电影史上最卖座影片前三强中有两部的名额是被他独自包揽的，可以说是全球最成功的商业导演，没有之一。
　　“呵呵，你别开玩笑了。”吴邪傻笑道，“这不可能。”自从上一部电影大获成功後，这位导演已经蛰伏了近两年没有消息。如果他宣布筹拍下一部新作，无论邀请何等地位的演员，对方必将荣幸之至，怎麽轮得到履历单薄经验缺缺的闷油瓶？ 
　　黑眼镜嘻嘻笑了笑，没有说话，而是抬手指了指玻璃墙。
　　顺著他的手指望过去，吴邪目瞪口呆，刚才被提及的那位伟大的导演正从一大堆器械後面探出头来指手画脚地与张起灵进行交谈。虽然不知道他们俩在隔音的玻璃墙後面到底在说些什麽，但是眼前的这一切都证明了黑眼镜没有诓他！他说的都是真的！
　　张起灵确实得到了大导演新片中的一个角色，是一个来自远古神秘民族的遗裔，在电影塑造的未来世界里帮助主角达成他的愿望。这个角色极具特色，贯穿整个剧情，在影片中可说是不能或缺的重要角色，很容易便能想见他在影片中的作用会何等抢眼夺目。
　　吴邪这才意识到之前为闷油瓶安排那些课程的用意，如今看来全是为了赢得这个角色而量身定制的培训内容，黑眼镜应该对这份工作早就势在必得，并且做了相当充分的准备工作。
　　两人又看了一会。张起灵按指示结束了器械的调试，换下那套奇怪的服装从房间里出来，看到吴邪时淡然地点了点头。吴邪於公於私都有很多话想说，可是碍於身边有人，也只好装模作样地简单打了个招呼。
　　黑眼镜侧脸来回打量两人，车钥匙随手一抛，抛到吴邪手上，笑道：“你们俩自己先走，我还有事要和人谈。”
　　回到住的地方，吴邪见闷油瓶还是一脸面瘫的模样，上前去重重推了他一把，“得了，别装了，老子可不信你心里没有乐开花。”
　　张起灵顺势拉住他手，把人抱到怀里，用舌尖霸道地撬开他牙关，与之缠绵地接了个吻。随後退开一些，与他额头相贴，在离他极近的地方轻声笑著说：“吴邪，我不会让你失望的。”
　　比起之前的拍摄经历，这次的电影的规格更大，相应的准备也会更多。在正式拍摄之前，剧组为演员提供了为期三个月的培训课程，帮助他们更深入自己所扮演的角色，以及更熟悉将会接触到的最新拍摄技术。
　　包括吴邪所见到的那件贴满白色圆点的紧身衣，也是拍摄中所需要的重要器械之一，收集演员肢体运动的信息，汇入电脑方便配合数码影像小组制作影片CG。这些都是张起灵没有接触过的新技术，他在一边学习表演的同时，又要克服语言的障碍了解种种必须掌握的技能。虽说先期学习的时间长达三个月，可依然终日忙碌不得一刻的空闲。
　　这些相关训练全部都在保密的情况下进行，大导演不希望他的新计划在他公布於众之前有任何的泄漏，剧组所有的成员都签订了保密协议，而且禁止任何无关人士在工作时间内的探访。
　　在此期间，除了睡眠时间，吴邪基本上很难与张起灵待在一处。为了确保张起灵的体力处於最佳状态，吴邪更加用心地为他准备每天的餐饮食材，毕竟管理闷油瓶的身体健康也是他身为助理的重要职责。好在那些对老外来说神秘又复杂的东方料理在唐人街都能顺利采购，不然每天面对半生的牛肉，吴邪自己也非常发愁。

90
　　
　　日子充实而忙碌地度过，电影的筹备逐渐进入尾声。张起灵角色的几款造型被最终确定下来，平时帽T遮脸略显阴沈，战斗时则精赤上身手持一把乌金长刀，以古老的东方武术制服强敌。
　　最为抢眼的是，他的胸膛经肩膀到後背会被纹上一只黑色的麒麟，鹿头龙鳞，踩火焚风，使他的上半身看起来几乎像燃烧起来似的，蔓延到全身。整个纹身复杂而精细，气势惊人栩栩如生，像是随时都会扑出噬人一般。按照人物设定，这个纹身平时并不会显现，而是通过古老的特殊工艺隐藏在肌肤之下，只有在大量的激烈运动或危急的紧要关头，人体的体表温度大幅提升之後，上古神兽的图案才会全然浮现。
　　当然是不可能给张起灵纹制一个真的纹身，剧组请来相当有名的人体彩绘师傅在他身上描绘出了一幅麒麟的图案。由於整个绘制的过程就长达十数个小时，每次开机都重画一遍显然不现实，所以使用了能够持久著色的特殊颜料，使这幅作品经月不褪色，方便拍摄。
　　定妆後吴邪对这幅纹身叹为观止，好奇摸了好几回，最後闷油瓶不得不抓住他手指对他发出警告，“别挑逗我。”
　　在召开正式开机发布会的前一晚，吴邪比当事人还兴奋，窝在张起灵的怀里又不敢轻易翻动身体，怕影响身边人的睡眠。经过三个月的相处，他们都了解到那位伟大的导演虽然在工作上是个才华横溢的天才，可是脾气也如他的名气一般大得惊人，任何一点失误或瑕疵都能让他暴跳如雷，就像他电影中的反派BOSS一样令人心生恐惧。
　　好容易熬到天快亮，心说得给闷油瓶搞一顿丰盛的早餐帮他壮壮士气，蹑手蹑脚爬下床，打算出门替他准备可口的中式早点去。
　　街上的行人很少，赶到中式早餐店时店铺才刚开张，吴邪只得耐心地在店门口等著店里的师傅蒸出头一笼最新鲜的包子。忽然听到身後有个女人用中文说道：“Super吴，你好。”
　　吴邪一愣，心说这麽叫他的只有一个人，忙回转头。只见一个女人站在不远处，一手撩起短发夹在耳後，手腕上挂著一串铜钱串成的手链，半歪著脑袋朝他微笑，赫然便是音讯全无的阿宁！
　　这太离谱了，一下子吴邪也不知道怎麽回答，习惯性地回了句：“你好。”话刚说完，突然一只手从他背後伸了出来，一把捂住了他的嘴巴。他马上闻到一股辛辣的味道从鼻孔里钻进来，心里大叫不好，有人他娘的想迷他。
　　他长这麽大从来没被人当街迷过，一时间不知道怎麽办，只觉得手脚一下子就变得难以控制起来，他拼命挣扎了一下，想对店里的员工发出求救的信号，可接著後脑又是一记闷棍，不知道谁这麽手黑。晕乎间，吴邪隐约听到阿宁说：“把他送到车上去。”
　　然後吴邪就感觉被人抬起，他一直还有几分朦胧在，感到自己在梦游一样，先是被人拖了一段，然後被扔到汽车的後座。一路上震来震去，等车停了，又被人拖著，上了另一辆车，这次的运气就没刚才那麽好，直接被塞进了後备箱。
　　吴邪蜷缩在後备箱里一直摇来摇去，摇的他越来越恶心，迷糊间他仍然提醒自己要保持冷静，随即暗自分析到这麽长且颠簸的路程，看来他是被运出了城。迷药的药效最终使他完全失去了思考的能力，陷入了无助的黑暗之中。
　　不知道过了多久，吴邪脑袋突然一凉，就醒了过来，睁眼一看，迷迷糊糊看到身前晃动著两个人影。镇定了一下情绪，吴邪眯起眼在逆光中使劲辨认眼前的身影。俏丽而立的那个是将他带来的阿宁，她手里推著一架轮椅，轮椅上坐著一个老头，干瘦干瘦的，身材不高，眉宇间有一丝阴糜，穿著有点皱的老旧棉袄，鼻梁上架著一副超级啤酒瓶底似的老花眼镜遮住大半张脸，估计拿了就是半瞎子。
　　吴邪不动声色，看他们有何举动。那老头盯著吴邪看了许久，缓缓摘下鼻梁上厚重的眼镜，显出一道极其可怕的伤疤。从他的眼角开始，划过鼻子，一直到另一边的眼角，鼻梁骨上有一处凹陷，似乎给什麽利器割伤过。吴邪看到他的眼睛，咯！一声，人不由身体紧绷。
　　这道伤疤正是他前模特公司老板陈皮阿四的标志特征，听说是年轻时混黑道留下的疤痕，为他的五官轮廓平添几分凶悍之气。之所以之前没有认出他来，是因为在吴邪的印象里，陈皮阿四虽然已经是高龄，可平日里到哪儿都是腰板挺得很直，步履生风，让人一望便知如果不是个练家子，必然就是以前当过兵，说话谈吐不凡，中气十足，看起来顶多七十出头。
　　可是眼前这具瘫坐在轮椅上的躯体，老态龙锺、疲态毕露，怎麽看都是过百的人瑞模样，早不复当日在圈中覆雨翻云的飒爽风采。
　　“吴邪。”沈默对峙良久，陈皮阿四开口叫他，声音嘶哑难听，仿佛在喉咙间咕哝著挤出一般，“好久不见。”
　　吴邪全身被绑，吊在一根横梁上，脚下悬空，心知处境不妙，只得低头唤道：“四阿公。”这是以前圈内小辈对陈皮的尊称，此时叫来只盼千穿万穿马屁不穿，陈皮老头听得高兴可以放他一马。
　　陈皮阿四闻之古怪一笑，抬手朝後勾勾手指。站在他身後的阿宁连忙递过一个手机。吴邪吊在上面看得清楚，那个正是他自己的手机。
　　“你既然还叫我一声四阿公，我也不为难你。”陈皮阿四举起手机朝吴邪按了下快门，拍下他被绑的窘状，“我要找的人也不是你，等我要找的人来了，自然就会让你离开。”
　　拍完照片後，陈皮阿四低头摆弄起他的手机，片刻後轻轻“咦”了一声。阿宁在他耳边轻声提醒道：“是这个，叫小哥的，应该就是张起灵的号码。”
　　“嗯。”陈皮阿四应了一声，在手机上按了几下，随後抬起头来长长叹了口气，“现在就等他来了。”

91
　　
　　他们这是把老子的照片发给闷油瓶？吴邪挂在梁上蹬了蹬腿，叫道：“你们想干什麽？别胡来！”
　　大导演的新片计划保密至今，早已牵动了无数影迷和媒体的心。无论何人站上开机发布会的那个舞台，势必一举吸引全球的聚焦目光。这是多少人梦寐以求的时刻，怎可让小哥在此时心有旁骛？
　　吴邪心急如焚，又怕露出马脚。闷油瓶参与这部电影的演出计划是严格保密的，剧组外的人员基本没有获知的渠道，所以陈皮阿四他们挑在今天行动应该只是个巧合。发布会场那边万事俱备，只欠东风。只要张起灵顺利完成这次的工作，那他便能成功拥有一个他人无法望其项背的全新起点，所以这场发布会对他而言是至关重要的，容不得半点闪失。
　　不能被他们发现，吴邪抿紧双唇，狠狠盯著前方的身影，默默祈祷闷油瓶能够权衡利弊，切莫冲动。同时又寄希望於黑眼镜的冷静判断可以帮助闷油瓶做出最有利於他的选择。也许拖过了这段时间，陈皮阿四他们或许就会认为他全无价值，而放弃利用他来发出威胁。
　　吴邪克制著焦躁的情绪，继续朝眼前的人喊话，争取分散他们的注意拖延时间，“既然找的不是我，那放我走。”
　　陈皮阿四对聒噪的吴邪视而不见，低声朝阿宁吩咐了几句後，便坐在轮椅上闭目养神，大半个身体缩在一方毛毯之下，仿佛十分畏寒。阿宁听从吩咐後则暂时从吴邪眼前消失了踪影，留他和陈皮老头两两相对。
　　叫嚷了大半天，没有得到回应。吴邪奋力地扭动身体，希望调整悬挂的角度可以看清周围的环境。当前的空间大约是个仓库，不知是废弃的还是被包了下来，仓库外安静一片，不见嘈杂，仓库内没有很多货物的堆放，略显空旷。仓库的层高目测有八到十米，墙壁的上方开了一长排的窗户，采光还算不错。
　　扭动著转了一圈，观察的结果基本就是这些，仓库的门窗都处於封闭状态，窗外没有什麽显眼的建筑或景观帮助他辨识所在地点。阳光倒是十分充沛，从依稀可见的太阳高度判断，估计是时近正午。吴邪心里默算时间，新片开机发布会定在午後一点，加上会展流程，如果黑眼镜那边能够稳住局面，那他必须独自坚持四个小时以上，或者趁人懈怠尽快寻找脱身的机会。
　　陈皮阿四一直坐在那里闭著眼睛听他折腾，不知道为什麽，一点反应也没有，似乎是睡著了。吴邪瞧著心头一喜，绷紧腰腹的力量跃跃欲试地朝下沈，头顶的绳索随著他的动作略有松动，好像并不是死死固定住的。捆绑在双臂上的绳索越勒越紧，吴邪忍著痛咬牙猛地一沈力道，头顶上立即发出一阵刺耳的金属刮擦的声音。
　　吴邪连忙再看老头。一边的老头像是僵直了一样，闭著眼睛，一动也不懂地坐著，犹如冰雕一般。吴邪晃晃荡荡地屏住呼吸，空荡的仓库里四下无声，似乎连对方呼吸的声音也一并消失了，不由心下骇然，心说难道是死了？就在他在那里研究怎麽脱身的时候，陈皮阿四就坐在这里，心脏慢慢停止了跳动？
　　想到这里不禁一叹，果然对於九十来岁的老头，搞出这些花样，实在是太勉强了。况且身体的状态看起来又如此之差，发生这种事情说是意外，也在情理之中。这陈皮阿四大概自己也想不到，自己竟然会这样死掉，也算是他的报应了。
　　吴邪的爷爷最後也是这样突然就去世的，当时他在吃饭，前一分锺爷爷还让他去拿酒，後一分锺就去了。他父亲说，很多人上了年纪之後心脏都会出现一定程度的损害，所以老到头了大部分都是这样死的，也好，这是最舒服的死法。
　　就在他飞快琢磨的时候，陈皮阿四忽然一颤，把吴邪吓得一惊，以为是条件反射的尸动，谁知道老头人又猛地一直，眼睛睁了开来，朝他诡异一笑，“想跑吗？”
　　吴邪脑子已经混沌了，赶紧稳住摇晃的身形，突然一想，不对啊，诈尸还会说话？再一看陈皮阿四，明显人的精神也上来了，呼吸也恢复了。冷冷看了他一眼又道：“你放心，老头子我没这麽容易死。”
　　正在疑惑间，老头干枯如枯萎树枝一样的手从毛毯下抽了出来，握著一个小小的黑色物体朝前方挥动一下。只听见从墙壁那边传来一阵轻微的引擎声，随即吴邪身上的绳索蓦地一紧，整个人被缓缓提了上去。升到半空後，吴邪才发现原来他是被一组滚轮悬挂在房顶的梁架上，怪不得刚才晃动时绳索上方产生微妙的不扎实感，亏他还以为是上头的固定没做好，庆幸能有机会偷跑。
　　绳索经过头顶的滚轮，连接到靠在墙壁边的一架电动绞车，通过陈皮阿四手中的小型遥控器或收或放，决定吴邪的所处位置。
　　吴邪被凌空挂在那里，朝下看了几眼，有种头晕目眩的感觉。上次在山里别墅的狗啃泥把他摔出了後遗症，稍微高一点的地方就让他心里发虚，手足盗汗。吴邪闭紧眼睛心说这老头是想活活摔死老子吗？
　　拍成大饼，抑或摔成肉酱，还在他犹豫地选择间，阿宁的脚步声重新响起，回荡在空旷的仓库里，成功分散了吴邪的注意力。他从上面高高地望下去，阿宁拖著一个拉杆箱走到正下方，从箱子里面搬出一大包白色的包裹和一个小型的充气泵。
　　充气泵？充个气垫防止老子摔死？白色的包裹接上充气泵後迅速地膨胀成形，几分锺之内变出一个直径三米左右的圆型坑洞，看造型竟然是个充气游泳池。吴邪愈发搞不懂他们是想干什麽了。
　　阿宁摆弄完了这些，抬头朝吴邪笑了笑，“Super吴，别怕。”随後不知从哪里拖出一只麻袋，解开了牢牢扎紧的袋口，将里面的东西一股脑儿都倒进了游泳池中。
　　那些东西红通通的扭成一团，像只一大块新鲜的牛肉，可是被丢到池底後迅速地分解开来，一条一条四下散开。吴邪眯眼看清了池底的东西，脑子瞬间炸开，头皮阵阵发麻。这竟然是一堆“野鸡脖子”！

92
　　
　　吴邪看著这些大概手腕粗细的蛇在池底四处游动，间或直直立在那里，蛇头低垂，目露凶光扫视周围，整个姿态好似一个没有手脚的人一样。
　　吴邪一下就几乎不能动了，童年时候的恐惧传遍了全身，冷汗滋滋地朝外冒。这种蛇十分的罕见，不是蟒蛇，浑身火红，蛇头是非常尖锐的三角形，上面竟然长著一只大大的鸡冠。在吴邪的老家，它被叫做“雷王红”，他小时候在山上见过一次。据老人说，这蛇是蛇里的帝王，所有的蛇都怕它，它能贴地而飞，行迹如电，而且奇毒无比，爬过的地方，植物杂草甚至会自动分开。而且这种蛇不能打，打死了会有同类来报复。
　　长大後，吴邪看过一本清人笔记小说，云这种蛇乃是小龙，沿著山川龙脉而栖，又说是盘踞在龙脉上的蛇精，有的地方有天雷杀妖的传说，大多是有雷劈在山上，炸出这种蛇的事情。不过这种蛇听说几十年前在国内就几乎绝迹了，没想到在资本主义的美国竟然又见著了，真是出乎他的意料。
　　这些鸡冠蛇游荡了一会，在所见视线里没能发现威胁性的事物，慢慢放弃了攻击的姿态，贴著池底随处游曳。吴邪知道它们属於社会性蛇群，大约就是社会性昆虫中工兵的角色，会在捕食时协同合作捕获猎物，不过一般不会主动招惹人类。刚才它们做出威胁的姿态，只是一种自我保护的预防性警告。
　　深呼吸几下平复了些心情，吴邪尽量减少自己身体的摆动幅度，免得错误地引发脚下蛇群的注意和攻击。沈寂多时的手机突然在这时唱起那首熟悉的哀伤歌曲，於过分安静的空间中提醒众人，好戏要正式开始了。
　　陈皮阿四当著他们的面打开扩音器，阴森笑道：“等你很久了，阿坤。”
　　“吴邪呢？”扩音器里传出的声音不带半丝情绪，冷漠的仿佛机械音一般。
　　“哼……”陈皮阿四冷笑一声，按下手中的遥控开关，墙角的绞车“嗖嗖”松开一大截绳索，把人从半空直直摔落下来。吴邪正听他们说话听得入神，一时没有防备，不由“啊呀──”叫出声来。
　　这声叫喊传到电话那头接听者的耳朵里，不亚於是一声惊恐的惨叫。沈默了片刻，对方的声音略带喑哑，好像在克制著什麽，“你要什麽？”
　　陈皮阿四把嘴凑到话筒上方，用浑浊且恶毒的嗓音低声说道：“当然是要你……”随即又冷笑威胁道：“规矩，你是知道的。按地址过来，晚了恐怕就得去蛇肚子里找他了。”
　　吴邪落到蛇池子的池顶才被绳子拉住，巨大的下冲力震得他脑门发晕，四肢剧烈疼痛，腹中几欲呕出酸水，仅能凭著求生的本能尽力蜷缩双腿，拉开与野鸡脖子的距离。听到两人的对话，刚想喊几句“小哥，别来！”这样的豪言壮语，电话已被挂断了。
　　让阿宁将轮椅推到池子边上，陈皮阿四仰头朝上对死鱼一般挂著的吴邪阴笑道：“别急，他马上就来了，不会让我们等太久的，相信我。”
　　吴邪抬著双腿，肌肉酸乏不堪，脑中混乱成粥。过来干什麽？开机发布会怎麽办？黑眼镜怎麽都不拦著他！这老头是疯子！闷油瓶会死！一想到这个“死”字，吴邪瞬间打了个冷战，迫使自己冷静下来，如今外界的形势他全不知情，只能从眼前的状况找出些可以加以利用的破绽。
　　阿宁推著老头又退回到远处，不知道为什麽，突然转过头看了他一眼，露出一个很淡的笑容，和她以前的那种笑容不同，让人惊豔了一下。吴邪立刻就想借此博取她的帮助，可是阿宁只是笑了一下，就转回头去再也不看他了。
　　时间越来越难捱，肌肉的酸胀像针扎一样刺激著吴邪的感官。嘶嘶的声响随时飘荡在他耳边，提醒他处境的危难，必须坚持下去，除非他愿意为了片刻的安逸而放弃生命。
　　就在他昏沈地与自己的意志作战的时刻，仓库的大门被“吱呀”推开，充沛的阳光从逐渐张开的大门口跳跃著涌入仓库，强烈光线中站著一个熟悉的身影──张起灵来了。
　　他身上穿著深蓝色的连帽衫，帽檐拉过头顶遮在眉眼上，与他电影里的造型如出一辙，正是去参加发布会的打扮。吴邪很想问他发布会怎麽办，可是却无法开口，只能朝他拼命地摇头。
　　张起灵仿佛没有看到吴邪的提示，一步一步朝仓库深处走来，脚步不急不缓不紧不慢，就像他之前在T台上表演一样，散发著一股让人莫名战栗的压迫感。
　　“站住！”陈皮阿四从毛毯下抽出一把黑漆漆的手枪遥遥指向他走来的方向，厉声喝道：“我让你站住！”
　　张起灵仿若未闻，依旧迈著坚定的步伐，接近他眼中的目标。
　　陈皮阿四怪笑一声，不再说话，轻移手腕，将黑洞洞的枪口转换方向，指住微微摆动的吴邪。
　　张起灵终於站定了脚步，眯起眼打量蜷缩在轮椅里的苍老身躯，“你要怎样？”
　　“怎样？”陈皮老头好似听到一个天大的笑话，喘得像只老旧的风箱，眼中发出与年纪不符的亢奋精光，剧烈的喘息声平静下来才接著说道：“我们慢慢来，不要著急。先把衣服脱了。”
　　我靠，这个老变态。吴邪咽了口口水，在心里大声咒骂。
　　张起灵听了指令，很自然地将衣服除去，显露出他左胸上的麒麟。他双手张开左右各转一圈，表示身上空无一物。
　　陈皮阿四对他显然仍旧十分忌惮，命令他站在原地任由阿宁将他双手反搅绑在背後。浸湿的绳索被大力绷紧，深陷入肉里，不给闷油瓶留有任何活动的空余缝隙。绑死之後，阿宁绕到他背後，压低声音吩咐他，“你最好跪下。”同时朝他小腿侧猛地踹了两脚。
　　闷油瓶听到声音後，脸色非常难看，一下跪倒在地上，朝端坐在轮椅上的陈皮阿四重重地磕了一个头，“让他走。”
　　吴邪看到这里，心里酸酸胀胀，简直要爆裂，死命咬紧下唇克制自己怒吼的冲动。自责的情绪淹没了他，如果不是他不小心被人抓来，张起灵现在理应站在闪耀的镁光灯下接受他人的赞美和肯定，而不是来到这个破落的小仓库里，对著一个老树皮似的恶毒老头抛弃自尊低下头颅。他甚至想立刻跳下蛇池子，解除那老头无耻的威胁，不让闷油瓶再受到如此屈辱的牵制。
　　陈皮阿四仰天大笑，却依旧无法填平心中的恨意，他歇斯底里地嘶吼道：“这些都是你欠我的！”
　　阿宁接到指示，在张起灵身後缓缓抽出手中的匕首，迅速往下方扎去。

93
　　
　　尖刃刺破皮肉的声音就好像裂帛一般振聋发聩，散发著冷光的长刃尽根没入肌肤。阿宁手上使劲拔了两下，才将被背部肌肉紧咬的刀刃缓缓抽离出来，带出一丛激射的鲜红色血液溅到半边脸上。她一脸漠然地用手背擦过脸颊，手握滴血的利刃站在张起灵身後，等待下一步的指令。
　　张起灵跪在地上，额头低低地靠在双腿之间，一股股的血水从他背上的伤口中汩汩地流出，染红了一大片地面，由始至终没发出半点声音。
　　“阿坤……”陈皮阿四以一种享受的音调，轻笑著问他，“现在，你有什麽想说的？”
　　张起灵半抬起头，露出他苍白的面庞，重复他之前的要求，“让他走。”
　　陈皮阿四脸色一沈，勃然大怒，“你以为这麽简单就结束了吗？那你就大错特错了！阿宁，继续！”
　　吴邪看著阿宁提起匕首又要动手，不能自控地带著哭腔朝她大叫：“不要！阿宁！求求你！”
　　阿宁对他的哭喊无动於衷，上前半步，将仍在滴血的尖端抵住张起灵的後腰。突然他们头顶上爆发出一声巨响，随即有人喊道：“这个我可没同意！”
　　地下的几人同时抬头向上看去，仓库上方的玻璃窗户被砸碎了几扇，爆破的玻璃倾泻下来砸了一地。与此同时，张起灵从地上一跃而已，双手不知如何从绳索中挣脱出来，手指在阿宁手腕上急速地点了几下，将她的匕首轻巧拿到手上，随即反手一扬，只见刀光急射，把陈皮阿四握著的手枪击飞出好几米远。
　　所有的一切都发生在电光火石之间，直到这时陈皮阿四才收回惊疑的目光，发现情势巨变，忍著手腕上的剧痛破口大骂：“别站著发愣，他妈的去把枪捡回来。”一边又拿起电动绞车的遥控器，放出了剩余的所有缆绳。
　　吴邪“啊──”一声呈自由落体的状态朝骚动不已的野鸡脖子坠落下去，屁股坐到蛇头的血红鸡冠上，眼看就要被毒蛇一口咬住，吓得险些失禁。千钧一发的时刻，绳索猛然收紧，随即又将他整个人重新提到空中。
　　不知道撞上了什麽，吴邪过山车一样被摔了几个来回，挂在半空滴溜溜直打转，毫无方向可言，胃里猛翻酸水恶心想吐。一只手臂环到他腰上，使他镇定。原来是张起灵及时拉住下滑的绳索，通过梁上的滚轮利用体重将他从蛇堆里吊了回来。
　　两人分别挂在绳索的两端靠在一起，浓烈的血腥味充斥吴邪的鼻腔，他刚想问下闷油瓶的情况，就听身後的人低声吩咐他，“小心。”只觉得勒在肋间的绳索一松，身体被一股大力向外抛去，跌到地上打了好几个滚才停住冲势，腰侧疼痛不止，估摸是撞伤了。
　　吴邪翻过身趴著抬头再看张起灵。由於失去了滑轮另一端的重量，他瞬间从上方跌落到白色的游泳池中。吴邪顾不得疼痛，手脚并用往他掉落的地方爬去，心卡在嗓子眼中一片冰凉，已是发不出半点声音。
　　陈皮阿四那边一把夺过阿宁捡回的手枪，仿佛又有了底气，盯著将人没顶的游泳池，眼中放出兴奋的神采。
　　还没等吴邪爬到近前，游泳池被什麽从内部猛烈撞击了一下，忽然向前推移了半米，随後只见张起灵单脚踏著池壁边缘凌空一跃，好似迅雷一般从池中跃出。充气游泳池被这股巨大的冲力连带著朝前冲去，後部堪堪掀起四五米高，於空中停留了几秒，最终保持不住平衡整个倾覆，像个巨碗一样向前方倒扣过去。
　　张起灵落地後腰腹使力朝後退去，几下退到吴邪身边，将他挡在身後。吴邪却被吓得半死，因为他在後面瞧得明白，闷油瓶高帮短靴的脚踝处正盘著一条野鸡脖子咬在他皮革的鞋跟上“滋滋”地喷著毒液。
　　几乎是下意识的，吴邪连考虑的过程都没有，急忙伸手按住闷油瓶的小腿，不让他乱动，用最快的速度扯住蛇头，把它从靴子上拔了下来，尽力朝远处丢去。丢完才蓦然惊出一身冷汗，心里不断後怕，掌心发凉不停轻颤。不过值得庆幸的是，幸好他处理及时，这条鸡冠蛇没能伤害到他们中的任何一个。
　　野鸡脖子被甩到轮椅边上，像是被摔晕了头脑，四下打了个转。陈皮阿四怕它逼近，忙用枪“砰砰”打了两枪。野鸡脖子躲过枪击终於找到了目标，以一种直立的骇人姿势昂起头颅，嘶嘶吐出蛇信。
　　陈皮阿四知道它的攻击迫在眉睫，枯枝一样的手迅速一把扣住阿宁的手臂，将她挡在面前。就在那一刹那，一下子，那条火红的蛇猛地从地上弹起，一下盘到了阿宁的脖子上，高高地昂起了它的头，发出一连串凄厉而高亢的“咯咯咯”声。
　　吴邪一看完了！爬起来就冲上去，才迈出去第一步，就看著那“野鸡脖子”闪电一般的咬了下去。阿宁用手去挡却没有挡住，蛇头一下就要咬住了她的脖子。她尖叫了一声，一把把蛇拽了下来，扔到一边，捂住脖子就倒在地上。
　　那蛇竟然不逃，摔到地上反了个身，一下又从地上蹿起来，犹如一支箭一样朝离它最近的陈皮阿四飞了过去。老头困在轮椅上避无可避，只得举起手枪又连开好几枪，终於把野鸡脖子打成了一条破烂皮管。
　　可是这时被扣在游泳池底下的蛇群已经游出大半，眼见同类被杀，纷纷竖立起来，头上的鸡冠红地发亮，贴著地面几个起落飞到陈皮阿四身前将他缠个通透。老头手里的子弹已经打光，被十几条蛇盘在身上同时咬下，发疯似地晃动上身，却没有办法再救自己一命，颓然倒在了轮椅上。
　　吴邪和张起灵忙去将阿宁拖开，远离爬满鸡冠蛇的金属轮椅。吴邪把阿宁抱在怀里，却见她脸上的表情已经凝固了，喉咙动著想说话，眼里流著眼泪，似乎有一万个不甘心。吴邪头皮一下就麻了起来，不知道怎麽办了，整个人发起抖来。接著，只有几秒的工夫，她的眼神就涣散了，整个人软了下来，然後头也垂了下来。
　　纷乱的脚步声逐渐涌入仓库，持枪的警察这时才赶到现场，将吴邪他们与仓库另一端的尸体隔离开来。耳中充斥各种各样杂乱的声音，但是吴邪觉得那都很遥远，只有一只布满鲜血的手搭在他肩膀上，默然地陪在他身边。
　　“好了，小三爷。”恍惚中，黑眼镜的声音远远飘来，“一切都结束了。”

　94
　　
　　两分锺後，阿宁停止了呼吸，在吴邪怀里死去了。凌乱的短发中俏丽的让人捉摸不透的脸庞凝固著一个惊讶的表情。他们围著她，直到她最後断气，静下来，时间好像跟著凝固一样。
　　突然间吴邪感觉一切都停止了，心中悲切，想哭又哭不出来，胸口像是被什麽堵住了。
　　这一切发生的太快了。
　　这件事发生以来虽然危险重重，吴邪也预料到可能会出事，但是他从来没有想过这个女人会死，而且死的这麽容易，这麽突然。事情毫无征兆，就这麽发生了，十几分锺前还朝他笑的人，一下就这麽死了。而且是真的死了，连救的机会都没有。
　　吴邪一开始还不相信他眼前的情形，以为自己在做梦，这个女人怎麽可能会死？她是如此强悍，豔丽而狡猾，外表柔弱却有坚强如铁的内心。虽然发生了那麽多事後谈不上喜欢她，但是以前相处的点滴还是提醒著他曾经的阿宁是如何帮助过他，照顾过他。他由衷地佩服她。如果要死的话，这里所有的人都比他强，最容易死的应该是他才对。
　　可是她确实是死了，就在他的面前，这麽容易的，真真切切的，随随便便的死去了。
　　吴邪一下子有了一种强烈的负罪感，如果他没有把那条该死的蛇轻易地扔出去，是不是这一切就不会发生了？只要坚持到警察赶到，老头和阿宁即便将得到法律的审判与制裁，但是他们鲜活的生命会得到保障。
　　他们俩不远万里从国内逃匿至此，中间的过程一定受尽了磨难，从陈皮阿四急转直下的身体状况就能窥得一二。他们一定不是为了如此的下场才甘愿冒尽风险出海偷渡来到美国的，但是现在阿宁就这样轻易地死在了一条蛇上。
　　吴邪突然就意识到，不对，人本来就是脆弱的动物，就算强大如闷油瓶，在这种地方，要死照样是死，身手再好，经验再丰富也没有用。如果刚才他没能除掉那条鸡冠蛇，闷油瓶肯定也死了。又如果鸡冠蛇不巧在他手上反噬一口，那麽躺在这里的就变成他自己了。
　　这就是现实的法则，不是小说或者电影里的情节。吴邪从自己的意识中醒来，略带茫然地抬起头，视线中满目都是鲜红的血液。张起灵满身血污地站在他身边，默默陪他哀悼逝者的离去，尚未凝结的血滴从他指尖滴落，像同情的眼泪砸在阿宁生气全无的身上。
　　吴邪抛开感伤，扶住张起灵查看他身上的创伤。被匕首捅出的窟窿还在冒著血花，不过比起刚开始已经少了很多。吴邪担心他伤到内脏，可他只是摇了摇头，低声道：“阿宁她避开了要害，只是皮肉伤。”
　　他面无表情，但是他的手一看就是紧紧地捏著自己的手掌。吴邪忙问他：“怎麽了？还有哪里受伤了？”他淡淡道：“没事，之前就有的伤，没好透。”吴邪心说我怎麽不知道你之前有伤？就坚持要看一下，闷油瓶用手挡了一下，可吴邪还是一下就看到，他的麽指是以一种特别奇怪的角度弯曲著的，一看就知道他的麽指已经断了。
　　吴邪不禁皱眉，“你的手──怎麽？似乎是断了？”
　　闷油瓶道：“以前脱臼过，刚才跳下来的时候，甩得太厉害。”
　　吴邪呆了半晌，回想到之前的状况，不由地心里猛地一抽。他明白了闷油瓶的麽指是他自己掰断的，为的是挣脱绳索的束缚，而不是吴邪原本所估想的缩骨术。因为在那麽稍纵即逝的机会中，这样干才是最干脆利落成功几率最大的。这让吴邪十分难过，十指连心啊，手指骨断裂是十分痛的，幸好事後经过诊断，指骨断裂得颇为整齐，所以康复之後基本不会影响使用功能。
　　至於电影的发布会那边，就不得不提黑眼镜那个疯子！他居然通过关系买下了电视网的整点时段，对这场意外全程跟踪直播！发布会开始之前，部分的媒体接到了消息，纷纷放下开机仪式转而直奔事发地点。
　　开玩笑，一场险象环生扣人心弦的案发实况，其时效性突发性和劲爆度及新闻价值当然远远高於一部电影的开机仪式。更何况，案件的主人公正是电影的主角之一，这对民众的吸引力绝非千篇一律的明星亮相走过场可以比拟。
　　两者相结合产生的新闻效果，除了翘首以盼的影迷之外，更能够抓住更广泛原本不关心娱乐新闻的普通观众的视线，可谓一举两得。所以虽然被破坏了开机发布会的流程，可是深谙市场之道的大导演和他的投资人们对黑眼镜这个计划外的安排最後还是采取了默认的态度，甚至之後以此配合新热点趁势推出了一些消息，加深观众对新电影以及新演员的关注。
　　在几乎遍布全身的血污中，麒麟纹身呼之欲出，通过赶到现场的媒体直播画面，带给老外极大的视觉冲击，为神秘的东方文化所震慑。黑眼镜躲在窗外拍下的那些画面经过处理被多家新闻机构购买，大篇幅登上了他们的新闻版面。
　　相辅相成之下，突发的意外反而成为了绝佳的宣传。吴邪不得不佩服黑眼镜的应变手段，不过同时也对他罔顾闷油瓶的安全而十分不满。
　　黑眼镜对此仅是耸耸肩膀，“我相信张起灵的能力，况且你觉得有人能拦得住他吗？事实证明这个险冒得还是相当的值得，嘿嘿，小三爷就不要再去想那些无谓的假设了。”将吴邪说得无言以对。
　　张起灵因为多处受伤，入院接受治疗。幸好由於黑眼镜的安排，他已经不用担心会因为缺席工作而遭到替换。剧组将他的戏份集中安排在拍摄後期，方便他安心养伤。背上的刀伤如闷油瓶自己所言，没有伤及任何要害。失血过多所造成的身体虚弱，在吴邪一天三顿猪肝大补的调理下很快得到了恢复。只等养好了刀伤和手部的骨折伤，他就能重新投入到拍摄工作中去了。
　　黑眼镜为张起灵特意安排了一间独立的病房，不用和其他病人同处一室，病房内除了有陪护床方便吴邪休息以外，还单独配备了卫生间，所需的生活用品一应俱全。吴邪心说这麽高级的配套一定花了黑眼镜不少钱，小哥现在可真是实打实的明星待遇了。
　　为了慎重起见，医生勒令张大明星卧床静养，尽量少动，防止干扰了伤口愈合。吴邪严格执行医生指令，除了不能代劳的吃喝拉撒，其余一应多余行为都由他协助完成，包括每天擦身。
　　其实这些伤处对张起灵的日常生活根本没有影响，可是出於内心某些难以言喻的小欲望，在不使人太过劳累的情形下，他还是乐於让吴助理替他打点一切的。
　　吴邪把热毛巾覆在闷油瓶腿上，由下至上细心擦拭，全部擦拭完毕之後他还会用按摩膏帮小哥按摩肌肉，以防对方缺少锻炼造成肌肉的弱化。像往常一样，用掌心捂热按摩软膏後开始常规按摩，按著按著，吴邪的脸就红了，因为他看到闷油瓶的下身在病人穿的宽松裤衩下支起了一个小小的帐篷。

95
　　
　　吴邪把贴在他大腿上揉捏的手挪开，偷偷吞了口口水低声道：“小哥，你那个了……”
　　张起灵靠在床头半倚半坐，只是垂眼扫了一眼，便以平静的口吻回应他，“嗯，补多了。”
　　听到这话，吴邪一愣，随即明白闷油瓶指的是他特意精心准备的猪肝大餐，一日三顿地吃，果然是补大发了。吴邪暗自懊恼，自己光顾著给小哥补身体，却忽略了水满则溢的道理。
　　“唔……”吴邪挠头支吾道：“那个，要不我回避一下？”他二十四小时陪护在身边，闷油瓶都找不到处理私事的独立空间，这是身为助理的严重失误。
　　闷油瓶抬起眼无声地看著吴邪，把他看得耳根通红，才开口道：“去把门锁了。”
　　吴邪听他嗓音比平常低沈不少，心里也闷闷地发痒，起身锁了门，返回身来嗫喏提议，“我来帮你吧。”说著伸手拽著他的裤腰帮他脱掉裤衩，头埋得低低，不敢抬头看他的反应。虽然他们已有过几次亲密的接触，可每次几乎都是闷油瓶采取主动，吴邪只需要配合即可，如今光天化日之下又无酒精作祟，而且病房门外的走道上人来人往脚步声不断，此等行径更是加重了心中的羞耻感。
　　张起灵默不作声，只是饶有兴趣地看著吴邪在手上抹了些按摩软膏，双手带著几不可见的颤抖轻轻将他的勃起包裹进温热的掌心。这种视觉和触觉上的双重刺激让他几乎发出了惬意的呻吟，幸好他喉头滚动了几下，暗自压制了这番冲动。
　　吴邪依旧埋著头，仿佛专心注视著自己手上的工作，卖力地用他生疏的技巧讨好眼前的恋人，“小哥，舒服吗？”这声疑问轻得就像蚊子的哼叫，从他的牙缝中艰难地挤出。如果不是张起灵正专心致志地观察著他的反应，大概便要错过了这句询问。
　　其实以张起灵同样寥寥的经验来评判，光是看著爱人亲手为自己做这种事情已经是极致的享受，但是他肯定是不满足於此的。他的沈默不语让等待回复的吴邪颇为忐忑，撸动的动作也为之一顿，抬起头来满脸通红地问道：“不喜欢吗？”
　　闷油瓶神色不动地向他招了招手，将他招到近前，低哑地发出要求，“过来吻我。”
　　吴邪忙凑过去与他接了个吻，湿润且绵长的亲吻使他俩的热情更加蓬勃，彼此都能听到耳边略显急促的喘息声。张起灵用他那只没有受伤的手，探进敞开的下摆上下抚摸吴邪光滑的背脊。
　　“吴邪…”吻著吴邪的嘴唇，闷油瓶在含糊的水声中低声呢喃，“到床上来……”
　　吴邪被亲得已分不清南北，昏头转向地问他，“怎麽上来？”
　　将吴邪放开，张起灵退开一点距离，拍了拍床侧空余的位置，重复道：“到床上来，把裤子脱了。”
　　看他这麽面不改色地发出如此情色的指令，吴邪感觉脸上烫得都快著火了。不过磨蹭了一会，仍旧按照对方的期待解开了长裤，抬腿往床上爬。
　　张起灵单手搂住吴邪的腰，在他耳边又说道：“内裤，也脱了。”
　　“小哥！”吴邪吃惊地看著闷油瓶，心说这个家夥终於也到了这种年纪了吗？又羞又臊地当著他面，把内裤也扒了下来，双腿跨在对方身体两侧腾空跪在他身体上方，免得压到他的伤口，双手无措地垂在身侧，不知道该往哪里摆放。
　　“靠过来点。”张起灵牵起他的手，将他向自己身前轻拉，皱著眉头假装抱怨，“我不方便移动。”
　　吴邪听到这话，就跟奉了圣旨一般，急忙几下挪动到闷油瓶的身前，才发现由於一坐一跪的身高差距，他的下身正好对著张大明星的脸。原本还有点半软的性器，在这样的刺激下迅速硬挺起来，险些抵到对方的鼻子上。
　　无比尴尬地想要退开一些，张起灵却扣住他的腰身，在眼前微微发颤的肉棒上亲了一下。吴邪“啊”的小声惊呼起来，“小哥…这样…这样不好……”
　　“为什麽不好？”张起灵单手扶住他下身，用手指将包裹在外的包皮向下撸去，露出泛红的浑圆的前端。他垂下眼帘以大麽指和食指轻柔地撑开正中的孔洞，看里面慢慢分泌出透明的汁液。随後在吴邪的注视下伸出舌尖将这些汁液均匀地涂抹到孔洞四周。
　　吴邪眼睁睁看著张起灵粉红色的舌尖在他的下身连连挑动，喉咙不由发紧，只得扶住他肩膀，鼻尖的气息变得粗长，脑袋开始发昏，一时半会说不出到底有何不好。
　　张起灵绕著肉棒舔了几回，感到手中的肉棒硬得差不多了，便张嘴将它含了进去。温热潮湿的口腔包覆住最敏感的地方，略微粗糙的舌苔仿佛一条蛇，紧紧缠在柱体周围缓慢蠕动，强烈的刺激让吴邪的头皮发麻後腰发软，口中溢出一声不能自控的呻吟，腰身也不由自主地朝前凑去，希望能更多地被包裹进这个使人愉悦的巢穴。
　　过度的深入让张起灵的喉间轻微地感到不适，不过他很快调整了那边的控制力量，让对方毫无阻碍地一捅到底，可是自然的生理反应仍是使他眼角泛红。正垂头看著的吴邪见他含著自己的下身抬起湿润的双眼向上看过来，腰腹一紧，险些当场射出来。退出半截喘了几口气才道：“不能太深，太刺激了。”
　　闷油瓶边含著边说好，握住他根部的末端，防止再次一捅到底，稍微放松唇部的力量开始吞吐。
　　吴邪晃动腰部配合对方的节奏，在他唇间来回进出，双眼惬意地眯起，一手撑在前方的墙壁上，免得忘形间将重量压到他身上。而闷油瓶则是将包著石膏的另一只手环到吴邪的腰後，在他因抽插运动绷紧的屁股中间上下摸索。正在快乐巅峰的吴邪根本没有发现对方的动作，仍是一个劲地耸动腰部，唇间溢出饱含情欲的喘息，朝至高的峰顶不停攀爬。
　　张起灵摸索了一会，从床边的按摩膏罐子中挖了一块出来，“啪叽”一声全部糊到了吴邪的屁股蛋上。吴邪被凉凉的膏体吓了一个哆嗦，停下动作疑惑地回望过来。张起灵一边含住根部狠狠地吸吮了一下，一边用尚能活动的中指抹著按摩膏往他臀缝中央按去。
　　吴邪被他前後夹击，无法进退，慌忙回手去推那只已经戳进後门的手，“不行不行，医生说你不能动。”
　　张起灵放开肉棒，眉头微皱道：“别推，手疼。”吴邪立刻吓得收回手，不敢再推他。张起灵借著润滑中指灵活地又朝里捅进一节，以指尖刮蹭肠道，抬起头对他助理说：“吴邪，我想要你。”

　96
　　
　　吴邪脸上发热，仍是摇头，“不行的，你伤口会崩开。”
　　张起灵一边旋转手指为肠壁涂抹润滑的膏体，一边同样为难地说道：“是的，我不能动。怎麽办？”
　　被不停动作的手指戳到了某个地方，吴邪背脊上过电一般地掠过一阵难言的快感，双腿一软，险些坐到闷油瓶身上。他低下头迎向对方情欲蒸腾的目光，感觉心脏在他的胸腔里剧烈地震动，发出“砰砰砰砰”的巨响，所有的思绪都为之干扰，全然想不起来为何之前根本不方便活动的手指，现在却可以在他的身後灵巧地进出。
　　趁著吴邪失神的时刻，张起灵将第二根手指捅进基本润滑完毕的甬道内，尝试著加以弯曲，以此对紧窒的通道进行扩张。并不是很疼，可仍然有细微的不适感，吴邪抿著嘴唇朝後挪开几步伏低身体靠到他胸前，与之接了一个吻，又忍耐了一会感觉後面的入口对异物的侵入逐渐开始适应，才有些迟疑地开口，“那你躺著，别动。”
　　说完，反手将剩余的按摩膏涂到在身後矗立良久的那根东西上。他们俩默然无语地为彼此做著润滑的准备，心里都明白接下来会发生什麽，看著对方的眼神随著动作愈加热烈。
　　“吴邪…”张起灵含住他嘴唇反复地亲吻，无法让他离开，哪怕一秒。缠绵的热吻结束之後，吴邪面色潮红，闷声说：“应该可以了，小哥。”拉著闷油瓶的手腕，避开上了石膏的部分，将他小心抽出。随即扶起翘起的那根，对准位置，缓慢地坐了下去。
　　经过扩张的入口已经颇为习惯异物的进入，加上吴邪尽量放松了身体，所以只需轻轻一顶就不算困难地吞进了整个头部，比起上一次的经历轻松了许多。可是闷油瓶硕大的肉棒远远比他的手指粗且壮，越是深入越是让吴邪感到吃力，仿佛身体里被嵌进了一块滚烫的烙铁，紧紧贴在肠壁上炙烤著他的五脏六腑。
　　吴邪摇了摇头，心说老子还是高估了自己，小声向人告饶，“小哥，好像不行。”
　　张起灵被卡在当中，上不是上、下不是下，心里也有些著急，可是生怕弄痛了吴邪，只好压制著将人狠狠按下的冲动，向他建议，“你起来一点，再试试。”
　　吴邪依言朝上拔出一点。张起灵又在两人的交合处抹了点按摩膏，抬手顺著入口至囊袋底下的肉筋反复揉搓。原先因为疼痛和紧张而软化的前端被这暧昧舒服的抚摸挑逗地慢慢重新抬起头来，吴邪沈下腰身终於把整根家夥都吞进了体内。
　　被对方体内湿热的肠道包裹挤压，张起灵脸上明显出现一丝波动，见吴邪的情况稳定了下来，伸手抹了抹他额角流下的汗，慢慢地放手，低声说道：“继续，不要停。”
　　吴邪喘了口气，提起腰腹的力量，开始在他胯间上下起伏，被撑开的肠道内壁与那根火热的肉棒反复摩擦，每一次动作都带著让人心痒难耐的悸动，夹杂著无法用语言形容的奇妙感受蔓延全身，让人感到无比的舒服。
　　大片的潮红浮现在吴邪的肌肤上，布满全身，在流淌的汗水中散发出迷人的色泽。张起灵仰躺在床上，双手不停地游走於恋人的身体，迷恋地在胸膛上由於情欲勃发而挺立的小果实周围画著圈，时轻时重地加以揉捏。
　　几番误打误撞的冲撞後，吴邪好似找到了体内那个令他愉悦的开关，每当顶端突起的边缘在那个位置擦过或者挤压过之时，那种熟悉的使他期待的电流冲击便会如约而至，带给他惊喜的快感。
　　身前一度萎靡的小东西此时已经笔笔直地挺立在前方，随著他动作的幅度上下摇摆，最上方的铃口中不时滴落透明的体液。吴邪一手撑在床上一手将滴落在闷油瓶小腹上的液体粘糊糊地抹开，伏下身体将自己胀痛的前端夹在两人之间，借由耸动的幅度加以磨蹭。他略带虔诚地由下至上亲吻张起灵胸膛上的麒麟纹身，觉得这头勇猛的凶兽就像要从泛红的皮肤上跳跃出来，凶猛无比地向他展现滔天的神威。
　　再一路地从脖子吻到嘴边，等待多时的闷油瓶终於忍耐不住，一把搂过吴邪的肩膀，把他抱到胸前，带著他坐起身来，扶住他的腰，重重顶送了几下。吴邪被顶得“啊”了几声，手臂环过张起灵的脖子，由著他将自己的身体提起按落。对方的凶器前所未有地狠狠抵住肠道的最深处，仿佛要将他整个人都贯穿。吴邪被这几下顶到实处，腹内一阵抽动，身前已是控制不住地泄了出来，狼藉一片。
　　张起灵仍是不过瘾，忍过了伴随高潮而来的绞动之後，反身将吴邪放到床上令他侧躺，自己起身把他一腿压於身下，一腿抬起扛在胸前，扶住阳具再次插入。这次由他主动，不用再苦忍欲望，腰腹用力一阵快速的抽插，把尚在快感余韵中沈迷的吴邪捅得直哼哼。
　　吴邪依稀觉得有什麽地方不对，可是射精後格外敏感的身体再次被人拖进欲望的漩涡，根本没有余力去思考，只能抓住张起灵的手腕在他身下小声求饶，“小哥慢点……”
　　懒散的鼻音听在耳朵里无疑就是撒娇，张起灵依言放慢速度，以精准的控制力在他找到的那个位置周围来回研磨。这比之前的抽插更令人难捱，吴邪侧趴在被子上扭动身体想要帮助对方对准正确的位置，可是却每次都无奈地划过。反复的挑逗使他射完之後还没来得及软下去的硬物又一次隐隐发胀，吴邪略带哭腔地摇摇头，“小哥，你快一点。”
　　张起灵的声音又低又哑，像贴在他耳朵边划过一般，“你到底要快一点还是慢一点？”
　　“都要！”吴邪被快感折磨地语无伦次，只是一味地求他，“小哥，我都要！”
　　张起灵放开了他，帮他翻身平躺，随後又将他的双腿圈在自己腰间，调整好角度开始大力地抽送，每一下都撞到吴邪最想要的地方，既深又狠，仿佛带著要将他吞噬的力道。
　　吴邪仰面躺在他身下，眼角湿润，双腿大张，股间湿腻一片，发硬的性器随著他在後穴的顶送而勃勃跳动，眼看马上又要射精。这一幕在张起灵眼中带给他无法言说的触动，似乎他和这个世界的关系全部维系在眼前这个人的身上，在快感不断攀爬的过程中他想了想，发现的确如此，能找到的，只有他了。
　　最後几下撞击的动作很轻，似乎是轻得不需要使用任何力气，这其实是他腰背力量极大以及对於自己动作的把控力极端准确的原因。他收紧手臂紧紧拥抱吴邪，在他身体的深处射出滚热的精液。吴邪小声抽泣了几下，连续两次射精的疲劳让他全身发软，连回应拥抱的力气都提不起来，在闷油瓶的怀抱中陷入了昏睡。

　97
　　
　　吴邪挠了挠脸上的痒处，又翻了个身，打算继续再睡一会，突然他意识到不对，这不是睡觉的时候。他猛地睁开眼睛，发现张起灵正坐在他身边看剧本，一手还搁在他头上摸他头发。
　　这样不对，吴邪坐起身来，动手将闷油瓶翻了个面。背上的伤口已经开始脱痂露出里面的新肉，完全没有因为之前剧烈的动作而产生丝毫撕裂的迹象。而自己身上干干净净的，应该也是被清理过了。
　　“小哥，你能动了吗？”吴邪闷闷地开口，事实证明他是被耍了。想起不久前因为要照顾闷油瓶的行动不便而由他主动做出的某些举动，他的第一反应是想立即跑出去，找个悬崖跳下去。
　　可惜还没等他开跑，病房的门外传来一阵节奏诡异的敲门声。吴邪急忙跳下床手忙脚乱地开始穿戴，张起灵则好整以暇地依次给他递过衣物，以防他忙中出错内裤外穿。
　　敲门的是许久未见的黑眼镜，他敲了半天才等来人跌跌撞撞地给他开门。进门打量吴邪白里透红的面色，了然地吹了声戏谑的口哨，向床上的张起灵笑道：“伤都好了？”
　　张起灵点了点头，“差不多了。”
　　“那就进组吧。”黑眼镜在待客的沙发上坐下，懒洋洋地伸长双腿，“外面的事我基本都处理了，你也可以复工了。”轻飘飘的几句话就把事情交待了，可是吴邪听了心里明白，闷油瓶不仅身为大制作电影的主要演员，更是一件刑案的当事人，双重的轰动效应使媒体恨不得掘地三尺寻找他的背景资料以及最新动态。如今他们俩却能在医院的特等病房中不受半点干扰地悠闲养伤，这其中不知道花费了黑眼镜多大的心力。何况警方那边，除了头两次常规笔录外，便没有对他们再加为难，反复盘查。
　　不但躲过了媒体围剿的锋芒，避免过早使民众产生审美疲劳，又适当地保持消息的灵敏，时不时引发人探究的兴趣。这一切都归功於黑眼镜的得当应对，风格多变的灵活手段让吴邪不由地赞叹钦佩。
　　又说了一些其他的事，黑眼镜起身告辞。临走时递给吴邪一张字条，“我想这个你会需要。”
　　吴邪打开字条，扫了一眼其中的内容，心头就有些抽痛。按照字条上的地址，找到城郊的一间疗养所，条件中上，环境清幽护理专业，这里住著阿宁的弟弟。这些都是警方在後续调查中查出的情况，本著尊重人权隐私的原则，没有向媒体公布。
　　病床上躺著一个深目高鼻的外国人，长得与娇俏的阿宁没有任何相像的地方。他躺在床上双目紧闭，脸颊由於长期的营养摄取不足而深深凹陷，残缺的下肢肌肉萎缩的情况尤为严重。看护助理向吴邪介绍，说他是在山间徒步旅行时不幸地遭遇了猛兽的袭击，脑部受创，昏迷不醒。吴邪心中清楚，所谓的猛兽是些什麽东西，对他更是同情，同时开始了解到阿宁的苦衷。
　　那个内心坚强如铁的女孩子，吴邪一直不懂她在整件事里到底扮演著什麽样的角色，是巨大利益的诱惑还是对陈皮阿四个人的服从，让她最後付出了生命的代价？现在，眼前的这一幕，似乎揭晓了深深埋藏在阿宁心底的秘密。在她总是冷冷的、故作娇媚的神情下，其实还有很多无法宣泄的情绪与责任需要以她瘦弱的肩膀来扛起。
　　幸而阿宁留下一笔足够数额的金钱，基本能够照顾沈睡中的弟弟今後的生活。吴邪在病房里坐了一会，喃喃地对著眼前昏迷不醒的陌生人诉说他姐姐之前对他的种种关照，“你姐姐她……”最後吴邪也不知该如何为阿宁的所作所为下一个精准的定义，唯有长长叹了口气後，悄然离开了病房。
　　张起灵的提前归组并没有改善大导演暴躁的情绪，根据以前的传闻和培训时的所见，吴邪以为他对大导演火爆的工作状态已经有所了解，可是电影正式开机後他才知道那只是大巫见小巫。
　　又一次的NG後，男主角被大导演当著所有工作人员的面破口大骂至崩溃大哭，配戏的女主角也未能幸免。吴邪在一旁看得心惊胆战，心说这个主角做得压力忒大了点，出一时的名，折十年的寿啊。可是等大导演喊准备了，他们就必须把失控的情绪像脱落的妆容一样全都掩盖起来，迅速进入角色状态，这就是演员。
　　在片场，大导演是棚内唯一的准则，没有人能违背他哪怕一星半点。他的眼睛里仿佛装著精确的机关，能将任何不符合他设定的人物或事物统统扫描出来。虽然创新是大导演以往影片的最大特色，可是在现场唯一有资格创新的只有大导演本人，其余人等所要做的就是严格执行大导演的命令，一丝不苟绝不走形。
　　他不喜欢演员发挥个人特色的即兴表演，那不是他想要的。故事已经在他的脑海里推演过无数遍，包括所有细节。所以他只需要演员能够忠实地再现他幻想中的模样，便是成功。这是另一种考验，演员不但要揣摩角色的内心世界，更要符合大导演的精确要求，在角色的塑造上带有极大的局限性。
　　张起灵的角色动作戏份颇多，跳过了内心戏的反复打磨，可是对肢体动作的精准把握却是更胜一筹。特殊的拍摄手法，每一个镜头都需要多方位的影像摄入，对肢体的稳定性严格到匪夷所思的地步。还好这些对於闷油瓶而言，早就如家常便饭般容易，这点吴邪已是深有体会。
　　真正困难的节点在於该片是一部全新技术的3D真人电影，所有的人物形象最後都必须融入数码科技创造的3D影像中去。这项技术近几年已经广泛运用至影视产业中，可是大导演所追求的绝不是这样简单的成像效果，他要在新电影中创造一个前所未有的未来世界，其中的一草一木一砖一瓦则统统由电脑技术绘制完成。而演员所要做的就是在绿色的背景板面前，模拟出在未来世界里生活的种种举动。
　　吴邪相信以後观众从大屏幕上看到的影像一定是极为宏伟壮观华丽震撼的，可是拍摄过程中的实际情景只会让人觉得好笑，特别是眼睁睁看著闷油瓶一本正经地对著面前的一团空气翻来滚去奋力搏斗的样子，总是不由地心生感慨，表演真是一门高深的学问。

　98
　　
　　比起之前的小成本影片，大制作的工作环境简直天上地下，近半年的拍摄过程全部棚内完成。最新的科技使闭门造车也成为了一种可能，当然这都是建立在大量的前期资料收集准备之上的终极成果。
　　但是每天都在一片空白的背景幕墙前做著假想的表演，难免不让人产生乏味的体验，在後期整合制作完成之前，演员只能看到粗糙而简单的初级成像，而不能见证自身表演的最终影像。长久以往，对演员的表演热情而言是一种慢性地消减。
　　适应了高强度的工作节奏之後，吴邪难免心生倦怠，对张起灵仍然每天坚持不懈的假想训练不由钦佩，“小哥，和空荡荡的绿幕墙演对手戏，你都不烦吗？”
　　“为什麽烦？”张起灵合起剧本，向他说道：“和天花板是一样的。”
　　吴邪“哦”了一声，随即心说原来闷油瓶对著天花板都是在脑补啊，都不知道他脑补些什麽，可以一声不吭地在那里看上一整天。心里又好笑，又好奇，就问他：“你以前看天花板，都是在想剧本吗？”
　　张起灵坦然与他目光相对，缓缓摇头道：“不，也想别的。”
　　别的什麽？吴邪本想再接著问下去，後来看闷油瓶眼神意识到似乎是纯属多余了，暗自庆幸没有脱口而出，万一真问了，只怕被打趣的只有他自己。
　　紧张的拍摄间隙，还接到了胖子的电话，对之前发生的事情深感唏嘘，“狗日的，找著陈皮阿四怎麽都不叫上胖爷，他还欠著老子一屁股的薪水呢！”
　　吴邪心说那是我能叫上的吗？“别光想著你那点小钱了，小哥和小花都没说啥，我们拿工资的就别计较了。”
　　“我靠！”胖子怒吼一声，“少跟老子提那死人妖，他家底厚，老子个苦出身的他妈的可比不了！”
　　吴邪不知道胖子这是发哪出邪火，只好劝他，“人不能光看从前，眼光要放长远。你不是还说要捧著云彩走向世界吗？”
　　说起这个胖子来了劲儿，“马上！立刻！说走就要走了！小哥那是瞎猫逮著死耗子，碰巧抢先了一步，不过等著，胖爷立马就赶上来了。天真，我可只告诉你，老子正在搞一个新计划，等搞妥了，嘿嘿嘿嘿，霍玲那小娘皮就得哭著来抱老子的粗大腿！”
　　“哟呵，那接下来就看元帅的本事喽？”吴邪笑道。
　　“胖爷我卖艺不卖身，看我也没用。”听胖子的语气已经恢复了以往的诙谐，吴邪放下心来，与他约定回国再喝个痛快。
　　大导演的电影拍摄接近收官阶段，高负荷的工作使人身心俱疲。可是并没有太多休息的时间，黑眼镜又带来了新的剧本。按照吴邪的想法，闷油瓶前两部电影中都有大量的动作场面，带给观众很深刻的印象，加上他身手出色，要是走个武打明星的路线，没准就是下一个李小龙也说不定。
　　黑眼镜推荐的剧本却大出他的意料，居然是一部节奏十分缓慢的文艺片。这是一项很冒险的选择，不过在他们看来，黑眼镜最不惧怕的貌似就是冒险，他总是乐在其中，并最终收获颇丰。
　　除了研读剧本，他们还花费了大量的时间观摩导演之前的作品。吴邪对这位导演不是很熟悉，那些文艺气息浓郁的影片看得他昏昏欲睡，常常猛地醒来发现身上披著毛毯歪在闷油瓶肩膀上滴口水。还好这些行为都没有影响到张起灵的准备，在与导演单独长谈了几小时後，他们达成了良好的合作意向。
　　如果认为文艺片的拍摄一定比动作片来得轻松容易，那真是大错特错了。当吴邪认识到这个错误时，他已经转机回到国内，跟著剧组一块踏上入藏的行程。高原反应使大部分人行动迟缓，大量的摄影器材只能雇佣当地的脚夫进行搬运。
　　他们的目标是前面地平线上耸立的那连绵的雪山，吴邪以前有过雪山拍摄的经验，在那里他还不幸摔断过手臂。可是这次完全不同，他们埋头一连走了几天，穿过游人出没的区域，进入没有任何裸露地表，全是积雪覆盖的雪冠地带，站在高处向身後眺望，来时的所有村落都看不到了。
　　一眼望去，山脉绵亘无际，这其中有上千个山峰和山谷，很多都是人迹罕至。站在其中一座的山脊上，黄昏中的雪山在夕阳的照射下，呈现出一种温暖与冰冷完全无缝衔接的感觉。闷油瓶站在雪山上，神情十分肃穆，淡淡地望著远处的雪山，夕阳照在他的脸上，有一种极致的苍凉之感。
　　他们行进的路线不是一般的旅游路线，向导带领他们从墨脱出发，在一片碎雪中往上爬著，大雪覆盖的山阶上，只扫出了极小的一条可供一个人上下的道路，台阶非常的陡峭，几乎可算作直上直下。除了随行的脚夫，剧组里的人大多神情疲惫，一路上向导和他们说了一些雪山中传诵已久的故事，也顺便说了一些旅客的见闻和他的人生，帮他们分散注意力，减轻疲劳感。
　　终於在向导不停的唠叨中，剧组一行来到了他们的目的地，一座坐落在雪山之间的喇嘛庙。吴邪来之前查了不少相关资料，看过各种类型各种规格的庙宇，但眼前这种样子的，他还是第一次见。
　　首先是一面极其破败的庙门，非常的小，木头门只有半个人宽，但後面就是一个小小的庭院，扫过了雪，露出了很多石磨和石桌石椅。在庭院的尽头，可以看到依山而建的庙宇，房屋向上延伸竟有几公里之长，看上去颇为壮观。即使如此，吴邪也知道，这些庙宇建筑之中并没有多少空间，虽然看上去占地很广，但因为依山而建，建筑内部的空间相当小。
　　三个年轻的喇嘛正坐在石磨四周烤火，看到他们进来，并没有露出多少好奇的神情，仍然不动不问。倒是几个先行到达的执行和剧务听到声响迎了出来，帮他们安排休息。导演和一位年长的喇嘛相携而出，神态肃穆地站在屋檐底下看著工作人员忙碌地倾卸器材低声交谈。
　　这座小小的喇嘛庙，就是未来几个月他们将要生活工作的地方。

　99
　　
　　其实这片子是可以棚内拍摄的，无论是剧情还是剧组配置都相当简单，笼统地归纳起来就是两个男人和一座山的故事。这样一部探究人类内心情感的影片，劳师动众地跑到那麽险峻的环境中进行实景拍摄，无论如何看起来都有些小题大做了。但是在导演的坚持下，整个剧组还是来到了这个颇为荒废的喇嘛庙中，开始了他们的拍摄工作。
　　庙门直面的第一幢建筑最大，是喇嘛们做法事的地方，屋後有一道木梯。他们在一个喇嘛的引领下一路往上，一层一层地往上爬，也不知道过了多久经过了多少房间，领头的喇嘛才停下来。吴邪发现他们终於到了一个较为宽敞的屋子，四顾而望，角落里都是成堆的经卷，似乎原本是一间禅房，现今被收拾出来招待他们住宿。
　　喇嘛为他们点上油灯，恭敬地行礼离去。喇嘛庙里不比旅店，没有充足的房间和床铺来招待客人，这间房间看来便是提供给剧组休息的场所。吴邪他们对这边艰苦的环境早有准备，当下各自找地方铺开防水布和睡袋，把他们的卧室布置起来。
　　不知是谁推开了窗，昏暗的房间顿时亮堂起来，风卷著细小的雪花飘进屋来，落在地板上。吴邪站直身体向外眺望，窗外是一望无垠的白雪皑皑，穷尽目力所能看到的尽头，那是大雪山的腹地，对於生活在雪山上的人来说，他们都知道，那是一个无人区，里面什麽都没有，穿过几百公里区域之後，才是印度和尼泊尔交接的地带。
　　而寺庙和这片区域衔接的地方，并没有任何的道路，只有一块可以称呼为悬崖的地方，虽然并不是真的悬崖，但因为它积雪和陡峭的程度也相差不远了，落差足有两百多米，非常险峻，是这个喇嘛庙最危险的地方。
　　只消看一眼，吴邪就明白导演的坚持是为了什麽。眼前的景象不是用言语能够形容的，一片素裹银装夹杂在凛冽的风中扑面而来，带著涤荡人心的美丽与震撼，是任何棚内制景都无法替代的，叫人永生不能忘怀。
　　西藏是一个神秘而神秘的地方，最近几年的旅游开发游客暴增，一度让人感觉西藏面上的迷雾变得稀薄。但是如今眼前的景象却告诉他们，其实并不是这样。西藏一直以来，面对人们的只是它在社会变迁後不得不露出的一张面孔，在它背後，那广沃无边的雪山深处，那冰川雪层之下的古老和神秘，远远还未让人知晓。
　　吴邪准备了很多抗高原反应的药物，基本上都进了他自己的肚子。闷油瓶对恶劣的环境仿佛毫无知觉，在墙边找了个地方安静坐下，就像是在他们家的客厅里一般轻松自在。另一位男主角的地铺就打在他们旁边，他的个人助理在进藏後反应严重，已经被提前送走了，现在他的日常也由吴邪帮忙照料。
　　这位男演员几乎可说是导演的御用男主角，大部分的影片都与他合作完成，配合默契非凡，拿下过不少艺术类奖项。按吴邪陪闷油瓶观摩影片得来的印象，那应该是个沈默寡言的内敛男子，脸上总是带著便秘般的苦恼表情。可是出乎他意料的是，对方居然是一位很开朗和善的人，十分热衷与人沟通，即便是不通藏语也能与庙里的喇嘛们比手画脚地瞎聊一通。
　　入组几天，吴邪便与他聊得熟络，不由好奇问他：“你是不是不爱背台词，图省事才总接这些不说话的角色啊？”这次他饰演的是一名年轻的喇嘛，常年住在雪山深处的喇嘛庙中，过著近乎与世隔绝的生活，每日里坐禅冥想不发一语。而真正的闷油瓶子饰演的反而是另一个台词颇多的角色，由於在雪山中遇险受伤失去了记忆，只得留在喇嘛庙中休养，顺便整理脑中残留的记忆碎片。指了指坐在墙边看剧本的闷油瓶，吴邪又道：“他的角色不是更接近你的个性吗？”
　　男主角笑道：“如果演戏都只能演自己，那太没意思。演员的乐趣就是可以明目张胆地变身成为另一个人，说不敢说的话，做不能做的事，躲在角色背後发泄自己的情绪。”说完转向张起灵，大声问他，“你说，对不？”
　　张起灵闻言抬起头，眼神淡然无波，微微摇了摇头。
　　男主角不服气起来，拿出剧本指著一段台词笑道：“这样的话，你能用自己的身份公开说出来？”
　　“为什麽不能说？”张起灵口气平静，仿佛这个问题完全没有讨论的必要。
　　吴邪凑过去一看，男主角指出的正是电影中他们两个角色长期感情压抑过後的爆发桥段，言辞算不上露骨，可是句句指向明确，一听便知涉及为人禁忌的同性情感。见闷油瓶说得理所当然，吴邪心里直打鼓，正盘算著用什麽话遮掩过去。男主角已经大笑道：“不错啊，是个爷们。不如晚上咱们就来对对这段，一起琢磨一下！”
　　庙中生活枯燥单调，除了每天的工作以外，演员们还自发组织了剧本朗读会，聚在一起揣摩角色，相互讨论交流，免得陷入思维定向的误区。要说演员们，其实主要就男主角和闷油瓶两个。由於实景拍摄的条件限制，剧组的人员被精简到最低程度，大部分的群众演员都由剧组内的工作人员客串演出，连吴邪都被分配了几个角色。
　　基本上是人肉背景，没有任何台词，入镜时间最长的是夹杂在藏民中间将闷油瓶饰演的年轻人抬进喇嘛庙的那幕。连剧组雇佣的向导和脚夫也拉来帮忙，懵懂地按照导演的要求七手八脚地抬著人用藏语叫嚷。吴邪已经上了妆，可依旧尽量埋著头，免得在一群黝黑脸庞皮肤粗糙的藏民中间显得过於白嫩。他托著张起灵的的头部，负责引导队伍的走向，由上往下看他安静闭著眼睛的模样，心里莫名就想笑。强忍住笑意小心翼翼地挪到庙里，完成了这条拍摄任务。
　　听到导演喊卡之後，张起灵从地上翻身站起来，低声问他，“笑什麽？”
　　吴邪一愣，心说老子心里偷笑你也知道哦？脸上茫然道：“什麽笑什麽？”
　　导演看了回放後，又调整了一些细节，让他们再走了几条，才算满意。虽然动作看来简单容易，可是高原之上来回折腾几次，吴邪不像当地脚夫是走惯了的，几条下来微微出汗已感疲累，坐在院中的石磨旁休息。烤火的年轻喇嘛递过新煮的酥油茶，朝他轻声说了一句藏语。吴邪听不懂他的意思，回头想请向导过来翻译。闷油瓶替他接过酥油茶回了话，“那边暖和，他邀请你过去烤火。”吴邪惊诧道：“小哥，你什麽时候学了藏语？”闷油瓶喝茶道：“就这几天。”

　100
　　
　　对於张起灵的学习能力，吴邪已经被震撼到不止一两回了，先前还为自己的教育方法得当而自鸣得意，可是後来发现其实他学什麽都很快。正是因为如此，他在表演方面的进步也是有目共睹的。当然这得益於几次合作的团队都是业内上流的水准，给他创造了十分优良的环境，让他尽可能地学习接收丰富的知识以及优秀的经验。
　　男主角也很乐意找张起灵搭戏，说非科班出身的闷油瓶身上有股不可多得的灵气，善於利用他人的特质来隐藏自己。吴邪不太能明白这句点评，心说把自己藏没了，那不成了忍者了？男主角让他将录下视频回放。他俩对词磨戏的时候，吴邪在旁边全都录了下来，方便他们回头再加以参考琢磨。
　　视频一段段播放出来，男主角突然指著其中一幕问吴邪，“你看这段，觉得眼熟吗？”
　　这段戏是张起灵扮演的年轻人对男主角扮演的喇嘛讲述山外生活的场景，镜头里只有他在不停地说话，说外面世界的美好，说什麽地方有著秀丽的景色，什麽地方有著无比诱人的美食。喇嘛始终没有说话，也没有表现出任何厌烦的情绪。张起灵对著他起先还是搜肠刮肚地寻找一些他有兴趣的东西，讲述的密度相当的大，到了後来似乎是习惯了喇嘛的缄默，逐渐降低开口的频率，最後怡然而坐，与身边的喇嘛一同融入安逸宁静的寺庙暮色之中。
　　吴邪看得一头雾水，不知道男主角给他看这段视频的用意，扭头面带疑惑地望向闷油瓶。此刻的闷油瓶却又像剧中的喇嘛上身，一声不吭，只是看著吴邪。
　　男主角哈哈笑道：“你不觉得张起灵是在学你吗？”
　　“啊？”吴邪讶然道：“学我？”将视频又从头播放一遍，这回留上了心眼，加上男主角从旁指点，果然从张起灵那些一闪而过的细微表情中找到了一点熟悉的影子。吴邪举手摸摸脸，心说老子都没注意，原来我平时讲话是这样的，倒全被闷油瓶瞧去了。看了半天，有些不好意思地点点头，“是有点像。”
　　“所以，我说他很厉害。”男主角高兴地拍拍张起灵的肩膀总结道：“平时生活观察得那麽细致，连当事人没留意的细节都捕捉到了，是个干表演的好材料。”
　　这番言论听在吴邪的耳朵里，总好似带著另一层的意味。他抬眼又看过去，发现闷油瓶目光正与他对望，好像正循著男主角的评点在仔细地观察他。吴邪盯了他一会，发现他毫不退让，十分坦然，仿佛理所应当，不由心里有些发虚，借机转开头去，心说难道闷油瓶平时也是这麽看老子的？怎麽我都没有察觉？
　　男主角在旁发出感叹，“最上乘的表演就应该是这样，不是按照剧本或教材照本宣科，而是一种模仿的本能。演员本人是一个怎麽样的人，这一点都不重要，他只是一个容器。”见吴邪仍是一知半解的模样，又向他解释道：“比如说张起灵，他是一个犹如白开水一样的淡到让人无法形容的人，这样一个人可以将自己伪装成任何人──你，或者市井里面的车夫，都可以。从一言不发到间不容发，这是普通人做不到的，这说明，这小子乔装的功力已经到达了一种境界。”
　　吴邪渐渐有些明白过来，被表演实力备受赞誉的演技派演员如此肯定夸耀，证明了张起灵的实力已是不容小觑，他看闷油瓶没有接口的意图，便打算替他客气几句。却不想男主角话锋一转又说道：“还好这小子来干了演员，而不是去当狗仔队。不然按照这样说，就太可怕了。因为他可以是任何人，甚至可能是早就出现在我们身边了，而我们一直不知道。”
　　一番话说得周围的工作人员哈哈大笑，都说不错。
　　睡前空闲，吴邪裹在睡袋里胡乱琢磨，照这能力，要是回去给闷油瓶看几天小钙片，是不是也能学出什麽了不得的技能来啊？
　　时间在日复一日的忙碌工作中悄然度过，与深山寺庙中的喇嘛一同生活，每日看他们诵经做法，足足有两个多月的时间，耳边没有任何的喧嚣和浮欲。那种感觉，好像整个人被倒拎过来洗过一样，每个毛孔都是干净的，前所未有的体验。在这种氛围中，制作出来的作品仿佛都带上了一层神圣又神秘的气息，增添了一种难以言喻的特殊质感。
　　当然吴邪心知这种感觉一回到城市就会立即消失了，几个月时间才净化的身体，只用了几个小时就能被重新污染，不得不说城市的凶猛。
　　与之相对，日常生活较之城市里也有诸多的不便，除了高原反应造成身体的巨大负荷之外，吃喝拉撒这些平日里视作平常的事宜都平添难度。尤其是洗澡。虽说雪山之中天寒地冻不太出汗，可是时日长久人身上产生的油脂污垢若不做清理，够人难受的。特别是剧组里多为男性，又混居在同一个房间里，这空气质量实在堪舆，远远就能呛人一喷嚏，直逼驴蛋蛋。
　　吴邪以前听人说喇嘛是不洗澡的，过来生活了一段时间，的确没见他们有人洗澡，可也没能闻到什麽异味，只能以喇嘛得道後不净不垢来解释。可他却是熬不住了，趁著工作的空档，太阳还挂在头顶上，拉上张起灵预备找个没人的地方用雪擦擦身体。
　　一听这主意，男主角也来劲了，说他身上也痒得受不了，非要跟著去。
　　按理说，吴邪现在同时身兼男主角的私人助理，这些事他都得帮忙，不好推辞。三人刨了个雪窝背著风，搓著雪团各自擦了个大概。吴邪看张起灵脱了上衣背著他擦雪，上前揉了一团在手上给他擦背。冰雪贴著肌肤，微微化出些雪水顺著背脊流下来。吴邪不敢偷懒，用力地上下揉搓，直到把闷油瓶的皮肤擦红开始发热了才算放心。
　　男主角看著眼红，在旁叫嚷：“吴邪过来，也给我擦擦，我够不著。”
　　张起灵一声不响，弯腰捏起一团冰雪，捏实巴了走过去，往他背上一拍，低喝道：“别动，我来帮你。”用力替他擦拭起来，直把他全身都给擦红了才算罢休。男主角身陷在痛苦和舒服之间，“哎哟哎哟”地叫唤不休，最後全身的血脉都给揉开了才展开眉头大喊痛快。
　　三人匆忙洗完以後，感觉都恢复了些精神，回到片场正赶上换场完成，立刻马不停蹄投入到新的工作当中。

101
　　
　　剧组在庙中取景几个月，和喇嘛们逐渐熟悉起来，都能说上几句简单的藏语。庙中的喇嘛对待外来者始终泰然处之，既不好奇，也不排斥，仿佛在他们身边发生的一切都是自然而然。有时候需要他们帮忙入镜，也会乐於相助，在镜头前丝毫不见拘谨，就是一如平常地做自己的事情。
　　这种淡然的特质和张起灵有些相似，特别当他换上喇嘛服之後，除了肤色偏白，坐在喇嘛中间低眉垂目地听老喇嘛讲经，一眼看去几乎瞧不出什麽差来。
　　老喇嘛对他也颇有好感，在他们拍摄期间，为他画了一幅画像送他。西藏很多喇嘛都有非常高的美学素养和专业知识，很多大喇嘛都有很多国外名牌大学的的多个学位，吴邪把这些归功於清心寡欲苦修生活背後的专注。
　　画中的主题便是张起灵，吴邪并不懂西洋画，但是所谓画的道理，到了一定程度都一样，这虽然是一副画法不算十分精致的画，但却有一股与众不同的味道。吴邪也说不清这种感觉是从哪儿来的，画中的人，上身穿著一件喇嘛的衣服，下身是一件藏袍，站在山间，背後能看到卡尔仁次雪山山峰。不知是夕阳落下还是日初的光辉，把整幅油画的基调，从白色变成了灰黄色。画工粗中有细，但在颜色上运用得相当大胆，直接带出意境的绝妙例子。
　　导演非常喜欢这幅画作，用大喇嘛用剩的颜料特意另外临摹了一幅，带回去作为宣传海报的创作素材。
　　寺庙内的拍摄进程完成大半，趁著雪停天晴，剧组抓紧时间赶去雪坡上拍摄外景。导演勘的景在几公里之外，山腰之上的路很难走，大多数地方的路都是斜的，头顶上又是万丈高的积雪山峦，极容易发生雪崩。
　　外景分队跟著向导小心翼翼地用长冰锥一点一点地打著脚窝，因为高山反应，他们的舌头开始发麻，除了向导偶尔修改行进的方向，最後四周只剩下喘大气的声音，整个世界安静的似乎没有了生命。
　　张起灵的脚程很快，这和他过人的体力以及野外的经验有关，他一路走在前面，替後面的人趟出一条稳妥的路线。过了雪路，他们走入一处两面都有巨型雪坡的冰封带，这里常年照不到阳光，雪都呈现冻土状。山的坡度越走越陡，温度极低，在里面他们终於看到了导演定的外景所在。那是一处几乎与山成六十度锐角的陡坡峭壁，上面覆盖著皑皑白雪。
　　又经过了大约一个多小时的跋涉，他们终於登上了雪坡。大部分人的体力都到了极限，纷纷倒地趴在雪地里，大口地喘白气。吴邪几乎虚脱，用冰镐子用力敲了一记雪地，卡住自己向四周看去。
　　这雪坡是一片巨大的区域，左右分成两片，高矮错落。下面那片雪覆盖的非常平整，只有几块黑色裸岩突兀而出。再往外望去，就是当地的一座圣峰，比在喇嘛庙中看，近了很多很多。圣峰的顶上覆盖著皑皑的白雪，整个巨大犹如怪兽的山体巍峨而立，白顶黑岩，显得比四周的其他山峰更加陡峭。由於阳光的关系，一股奇怪的淡蓝色的雾气笼罩著整个山体，仙气飘渺，景色非常的震撼人心。
　　摄影一边喘气，一边感慨道：“太美了，难怪他们说蓬莱仙境，不及雪山一眺，爬了那麽久，也值得了。”
　　外景组的众人也都被美景陶醉，称赞导演取景的眼光，特别是在这雪山山峦，那种立於天顶之下的感觉就更加让人感叹。
　　片刻之後，大夥的体力有所恢复，一边点起无烟炉烧茶取暖，一边架起器材开始工作。导演看了看表，离太阳下山还有一个多小时，时间说长不长、说短不短，正是光线最漂亮的时刻，不再耽搁，按照计划中的安排，让张起灵热一下身後，爬到下一层的雪坡上去准备拍摄。
　　这场戏是年轻人遭遇雪崩前的一幕，雪崩的场景将由後制完成，所以现场拍摄说起来十分简单，只要收录一段闷油瓶爬雪坡的影像就行，可是对光线的要求很是苛刻，必须在夕阳西暮的光影下才能达到如此美丽的境界。从取景框里看出去，四周一片白雪覆盖，平整无物，没有一点痕迹，闷油瓶按要求从规定的方向入镜往另一侧移动，独自攀爬的身影在白茫茫的雪原中显得异常渺小。
　　一条完成之後，空旷的雪坡上留下一排显眼的脚印。导演在上方换了几个机位，又与摄影商量了一会，决定再拍一条。吴邪听後把热茶递到闷油瓶手中，拿了雪铲，打算爬下去把脚印盖上，上次在东北拍摄MV时他记得就是这麽干的。身後一人把他拉住，笑道：“不用那麽麻烦，等著就行，有专业人士。”
　　吴邪纳闷盖脚印还分专业和非专业的？也不知道这专业在大学里算什麽科系啊？技术组里有一人掏出一套装备，用特殊的铲头在雪坡上方的雪地上打了几个探洞，然後又拿几种粉末在那儿开始配比。
　　吴邪在一旁看得简直要疯，心说我靠，如果没看错，这是制雷管要炸山啊。当下抬头去看，上面是高耸的万丈雪崖，前後一直延伸，连著整条雪龙一样的雪山山脉。人在这底下，犹如几只蚂蚁，是在太过渺小了，上面只要撒下一点点雪，他们几个就要长眠在这里了。
　　那人看吴邪的反应，知道他在担心上面，指了指埋雷管的那哥们道：“别担心，他做矿工时，放炮眼放了不下一万个，这不算有难度的。”接著又安慰他，“其实来之前我们已经预料到有这样的情况，做了一定的准备。况且这个专业是他的本行，可以控制炸药的威力，声音也不会太响，只要在雪下面有一个很小的震动，落点雪下来把雪坡埋了，就可以达到目的了，就跟放个鞭炮一样。”
　　“你确定？”吴邪还是有些不放心，“咱们现在相当於在豆腐里放鞭炮，豆腐里炸个洞，但是表面上又看不出来，这可是个精细活。”
　　那人竖竖手指头，“你就把心放回肚子里吧。那家夥二十年的老矿工，十四岁开始放炮眼，炸平的山头不下二十座，後来才转行干的爆破，行里都管他叫炮神，说起炸药没人比他更内行了。”
　　说话间，爆破师那里已把雷管根据一种受力结构的模型排列好了。他挥手让所有人都避到上面的雪坡，以防等一下连锁反应把人一起裹下去。
　　吴邪忐忑不安地站到人堆里，远远地看著爆破师按下了起爆器。

102
　　
　　吴邪原本以为雷管爆炸的声音会很大，至少得翻起一声雪浪，没想到爆破师一按起爆器，根本什麽声音也没有听到，就看到平整的雪面一下子开裂了，然後大片大片的雪块开始像瀑布一样向坡下倾泻而去。
　　不过这样的倾泻并没有持续多久，滚下去的雪片就停止了。雪坡下重新又是平整一片，跟他们来之前几乎一模一样。看来炮神不是浪得虚名，技术确实过硬，除了他们上方一点点的雪因为下面失去支撑而下滑之外，似乎没什麽问题。等了一会，都不见大的松动，所有人都逐渐松下心来。
　　吴邪朝爆破师竖起了大麽指，导演也拍了拍他，做了个你厉害的手势。
　　片刻之间太阳又向西沈了一些，时间无多，导演快速讲了一下新的设想，让张起灵回到下层的雪坡再走一条，争取这次一条收工。
　　吴邪拉著绳梯看张起灵爬到下面，几个人倒了热茶给爆破师，夸他手艺精湛。爆破师不好意思地笑了起来，可还没等他的嘴角咧得足够大，突然一块雪块滚了几下滚进了取景框中。
　　导演正盯著监视器，脸色一变，急忙回头对他们挥了挥手，低声道：“嘘！”
　　大夥下意识全都静了下来，几个人又抬头一看，只见他们头顶上大概一百多米的高处，雪坡上，逐渐出现一条不起眼，但是让人心寒的黑色裂缝，正在缓慢地爆裂，无数细小的裂缝在雪层上蔓延。随著裂缝的蔓延，更多细小的雪块滚落下来，打在张起灵所在的雪层上。
　　吴邪顿时浑身冰凉，知道出了什麽事情了。看来“炮神”这个名号，在这儿就要到头了。
　　“不可能啊。”爆破师傻了眼，“我算准了分量……”旁人忙捂住了他的嘴，示意他有话以後再说。
　　吴邪一头冷汗，一边看著头顶，一边蹑手蹑脚趴到坡边招呼闷油瓶回来。
　　张起灵显然也发现了异样，可是从那儿回来可能时间已经不够了。他站在那里定定地看了几秒，居然远远对他们比了一个OK的手势。吴邪心里大骂，这他娘的杀千刀，又要搞什麽花样！还没等他骂出口，霎时间，只见一片白色的雪雾一下子炸到了半空，几乎遮挡了他的整个视野。
　　雪崩了！
　　连惊叫都来不及，更没有时间诧异，那一瞬间吴邪都不知道自己在想什麽，眼前就陷入到了一片混沌之中。漫天的雪雾扑头盖脑地朝下砸来，洪水一样冲向闷油瓶所在的下层雪坡。雪流汹涌的声音隆隆作响，像是一道接一道的闷雷，裹著银白色的冰雪刹那冲击覆盖了整片雪层。
　　外景队站在坡上，根本来不及反应，眼睁睁看著崩塌的雪流眨眼间将张起灵整个吞没。
　　雪崩来的快，去的也快，半分锺不到，雪流就从他们脚下倾泻而过，只留下大量的碎雪。吴邪拼命地在一片茫茫的白色中寻找，胸口咚咚跳著悸动不休，登山帽不知掉去哪儿了，耳朵冻得发红，什麽也听不清楚。
　　举目望去，除了无尽的皑皑白雪，便是黑黝黝的山岩沈默地望著眼前这些陌生的来客。
　　“小哥……”吴邪几乎是从喉咙深处说出这两个字，浑身颤栗。
　　工作人员逐渐反应过来，拽出一盘备用绳梯重新架设，原先的那条已被雪流冲走了，没法下去找人。有人拍了拍吴邪肩膀，示意他让开一些。
　　吴邪心中的急切一下就爆发出来，“张起灵！”他不顾一切地大吼了一声。
　　空旷的雪面上传来阵阵的回音。他连吼了好几声，回音几乎充满了整个山谷。
　　他心里说，绝对不可能听不到。如果他还活著，绝对不可能听不到！
　　一直等到回音缓缓地消失，整个山谷回归到让人感到冰冷的寂静之中，他仍然喘著气等著，等著任何地方可能传来的回音，可是寂静始终没有被打破，一切安静得要命。
　　妈的！吴邪抹了一把脸上的冰渣，也不等人架好绳梯，纵身一跃从坡顶跳了下去，摔倒在下层的雪坡上。还好下面的雪都是新落下来的，特别松软，吴邪摔进雪里只是头蒙了一下，没有撞到什麽坚硬的东西。
　　他拨开脸上的雪，努力站直身体朝外探望。雪层埋到他胸口的位置，比闷油瓶站著的时候足足深了近一米。
　　以前在陪张起灵拍MV时，吴邪查过，虽然溺雪比溺水要好一些，但三分锺也是极限。就算张起灵的体力胜於常人，如果长时间埋在雪下，恐怕也是凶多吉少。
　　吴邪奋力扒拉著身边的雪堆，往他最後看到闷油瓶站立的方向趟过去。坡上的人也铺好了绳梯，陆续有人爬下来帮他找人。
　　吴邪陷在雪地里，移动的速度十分迟缓，急得他拼命刨挖前方的积雪，恨不能一头扎进雪里游过去。“张起灵…”他无意识地呢喃，随著时间的流逝一颗心逐渐沈了下去。出奇地，他并没有觉得悲伤，但是他能感觉到一股非常强烈的情绪，随时会喷涌出来，这种情绪超越了所有的感觉，它的名字叫做“崩溃”。但是他硬生生地将它抑制住了，不知道是他逃避现实的功力长进到了一定的境界，还是他的思维无法接受这样的信息，选择了自我绕过，只能机械式地维持著手臂的反复动作。
　　在他动作之间，眼角的余光突然瞄到远处山岩後的积雪似乎掀动了一下。吴邪停下动作，立在原地摘下雪镜凝神向那里看去。静等了几秒，在吴邪的意识里就像是过去了几个小时，他的手开始不受自己控制地发起抖来，他攥紧拳头，发现心中没有任何的悲伤，他的意识并没有反应过来，但是他的身体已经本能地感受到了绝望。
　　他心里的感觉特别奇怪，不仅仅是伤心，不知道别人是不是能理解他这种复杂的心情。首先是绝望，然後更多的是一种对於他眼前所见的不信任。他的脑子空白了很长时间，心里的各种情绪才翻了出来。
　　可是强烈的本能和对於闷油瓶的绝对信任硬是强压下将要崩溃的情绪。这是哪门子国际玩笑，忽然吴邪就觉得很好笑，紧接著又提醒自己，小哥不是一般的人，他不会有事的。果然，几秒之後刚才出现动静的地方又轻轻掀动了一下，幅度很小，可是足以让吴邪立刻飞扑过去。
　　“我靠！”刹那间所有的情绪都像退潮一样退了下去，吴邪心说，狗日的，吓死我的小心肝了。丢掉雪镜，用足全身的力气往山岩底下扒拉过去。

103
　　
　　张起灵被挖出来时，脸色非常苍白。吴邪深吸了一口气，让心中那种情绪剧烈变化引起的疲惫感散去，定了下神。把人拉到身前，摸了摸他的脖子，还有脉搏。但是，脉搏跳得并不强劲，显然他的身体状况有些糟糕。
　　吴邪心说还好老子动作快，要是像云彩拍MV那样挖的话，估计就只能挖出个冰冻闷油瓶了。向导此时也赶了过来，看了张起灵的情况，安慰道：“看来他在雪下调整了自己的呼吸，应该就是这个原因。现在这情况只是暂时的，放置到开阔的地方休息一下就能缓过来。”
　　吴邪心说武侠片看多了吧，以为闷油瓶练过龟息大法啊？
　　向导看来十分肯定，说完上前打算把张起灵扶起来，吴邪用手一挡，双手打横将他抱在胸前，跟在向导身後往驻扎地走。剧组人员陆续爬下坡来，为他们清出了一条雪道，护著他俩到绳梯边。
　　吴邪顺著绳梯往上瞧，其实还挺高的，刚才他脑袋一热就直接开跳，要是底下雪堆里有什麽坚硬的东西，估计现在他也得跟闷油瓶躺一边去了。旁边有人过来帮忙接手要抱走张起灵，吴邪摆手说：“总得有人背他上去，还是我来吧。”用绳子将人固定到背後，吴邪咬牙爬了上去。
　　高原反应，加上情绪剧烈波动，又爬了那麽高的坡。吴邪到达上层的时候，体力严重透支，麻木得一塌糊涂，只觉得天旋地转，放下闷油瓶就倒在地上大口喘白气。
　　雪崩下来的时候，雪坡上空无一物，只有几块裸岩矗立，但都不够高，导演正是看中这点，不会破坏画面的整体感。可太过平缓的山岩，与雪坡的夹角空间过小，躲在下面还是不能完全避免被雪直接冲击到，没有被雪流冲走已是万幸。张起灵在即时的反应和选择上都没有错，只是雪量实在过大，成吨的积雪同时倾泻，直接把他压制在最底层了。
　　剧组众人把张起灵抬到一旁，让他躺平。向导跟著爬上来，他经验丰富，让人散开别都围著，过去给他灌了点特制的药酒。吴邪气稍微喘顺，爬起身过去将闷油瓶的脑袋放到腿上，给他按摩了下太阳穴，瞧他呼吸舒缓了下来，这才信了向导的说辞，放心下来。
　　导演吩咐人把东西都收拾起来，过来看他们情况。张起灵脸色逐渐好转，虚弱地睁了一下眼睛，问道：“拍到了吗？”导演闻之一愣，随即忙回答道：“拍了，全都拍起来了。”
　　吴邪也跟著反应过来了，原来他雪崩前停滞的那几秒是为了让机器能够拍到他遭遇雪崩的完整现场画面，这狗日的得冒多大的风险啊？就算身手好，也不是这麽使的，万一被雪流冲走了，现在哪儿还有命在？看看脚下那被白雾笼罩的山谷，吴邪不由後怕，紧接著一股无名火起，心里所有的担心都消失了。
　　张起灵意识清醒，但是身体乏力，也站不起来，听到回答後又闭上了眼睛。
　　吴邪肺都要气炸了，心说老子那麽担心你，你他娘的却拿自己生命开这种玩笑，少拍一个镜头不会死，多拍一个可能就真死了！如果可以的话，吴邪真想上去拍他几个嘴巴，反正现在他立即翻身起来夹爆自己脑袋的概率不大，但是转念一想，又下不了手。如果是骂他的话，就好像是骂一块石头一样，毫无快感可言。该说的道理想必他都明白，如今再说什麽都已经没用了。
　　吴邪心中各种郁闷，看剧组人员收拾得差不多了，要启程离开，便过去拿上自己的行囊，心说狗日的，爱咋咋地吧。爆破师对此次意外心怀愧疚，瞧吴邪没有背上张起灵，以为他体力透支不堪负荷，立刻自告奋勇承担起背人下山的重任。
　　包括向导在内，几人轮流背负，才将张起灵运回了喇嘛庙。男主角一见他这样，忙打听发生了什麽事。吴邪没好气地把经过对他粗略地复述了一边，把他听得张大了嘴巴惊呼，“境界忒高了，为艺术献身啊！”
　　听到这话吴邪心头无名业火烧得更旺了，满是绝望，好像是一个对他而言他最重要的人，执意寻死，他却只能看著，阻止不了，两人之间隔著一层用任何工具都无法打穿的东西。尽管理智告诉他，闷油瓶这样做是有他的把握和想法的，但是看在他眼里，这种行为与寻死基本没什麽两样。
　　大喇嘛看过之後给了些藏药，效果很好，服下後休息没多久，张起灵的身体便恢复大半。剧组仍不放心使他太过劳累，安排他多歇一天。
　　吴邪除了工作以外不愿与他多说，独自蹲在屋外的石磨旁边烤火抽烟。张起灵一声不响地坐到他对面，将沈默的目光投到他身上。吴邪不理他，他便一直这麽看著，久到吴邪开始判断，他目光的焦点究竟是不是自己。但是随後发现的确是真的在看自己的时候，吴邪忍不住了，开口问道：“我身上出什麽问题了，我身後有一个怪物吗？”
　　张起灵毫无反应，火堆的光影在他平静的脸上跳跃，显得有些神秘莫测。吴邪等了一会，不见他回答，就不再管他，自顾自地继续抽烟。可是又过了一会，闷油瓶突然问他要了一根烟。
　　吴邪递给他，心说你又不抽烟，要烟去嚼著玩吗？没想到他放到火中点燃了，接著真的抽了起来。
　　“丫竟然会抽烟。”吴邪心中暗骇。
　　在火光的映照下，张起灵突然说道：“你生气了？”
　　吴邪不禁一愣，在他的印象中，他与闷油瓶之间从来没有出现过这种对话，更何况这话居然是从生活能力九级伤残人士的嘴巴里说出来。
　　老子的确在生气，吴邪暗自琢磨，如果现在动手揍他，算不算家暴？
　　两人一路走来，遇到过不少波折，几乎可说是九死一生，可是以吴邪的做事情的方式，他很少将负面的情绪直接挂在脸上，这不是他的性格。
　　他很清楚焦躁的源头是什麽，这种认识使他更为郁闷。
　　一时两人都没有说话，静静的环境里只听柴火在火堆里爆裂的声音。
　　“吴邪。”沈默良久，张起灵递过来一本翻开的剧本，说道：“陪我对下台词。”

104
　　
　　再怎麽生闷气，也不能耽误了工作。吴邪摁熄了烟头，把剧本接过来看。内容是年轻人的独白，在影片临近尾声时，他将要离开雪山，独自回到现实社会，去寻找他丢失的记忆。
　　年轻人脑中的记忆因为头部受创而持续衰退，好像拼图一般散落成不连贯的碎片，零星的分布在各个角落，使原本真实完整的记忆变得似是而非模糊不清，无法抓住其中的真相。而且待在大雪封山的喇嘛庙内，这种情况还在日益加重，迷茫和不安时刻折磨著他的心灵。
　　他只能日夜对喇嘛讲述他所还能回忆起来的一切，抓住所有能留存的线索，以免对自身的认知最终沦为一片空白。
　　喇嘛没有挽留，也没有跟随他一起离开，而是将他之前陆陆续续讲述的故事记录在一卷经卷中交到他手上，祈愿他能够找回生命的意义。
　　出发的前一个晚上，他与喇嘛做了一个约定。
　　“……十年之後，如果我还记得，我会回来找你。”张起灵缓缓地念著年轻人的台词，“可是现在，我必须离开，请你原谅我。我是一个没有过去和未来的人，我做的所有事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来？我为什麽会在这里？”
　　“等等…”吴邪出声打断道：“剧本里没有这一段啊。到‘请你原谅我’那里就完啦。”
　　张起灵没有理会，看著自己的手，继续念道：“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看著镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　吴邪原本还在剧本上翻找对应的台词，後面的话却越听越熟悉，不禁抬起头来。
　　张起灵也抬头凝视著他，嗓音低沈，“我想了想我和这个世界的关系，似乎现在能找到的只有你了。吴邪。”
　　“联系？只有我了？”吴邪这才彻底明白过来，闷油瓶的这些话都是对他说的。把刚才听到的话语在脑子里又重播了一遍，吴邪猛然回过味来，闷油瓶……我靠！他这是在告白吗？！
　　吴邪被这个认知搅得脑袋里浆糊一团，心脏砰砰乱跳，心说这杀千刀的闷油瓶居然说出这种话来！不对，老子还在气头上，怎麽能随便就被他糊弄过去！可是……
　　挣扎纠结间，还没有整理出个应对的态度，脸上却早已经涨红发热，在火光的映照下，十分明显。
　　张起灵走过来蹲到他身前，像是要抱他，最终却只是握住他的手，仰头说道：“吴邪，对不起。”
　　听到这一句话，吴邪所有的情绪都吹到脑後去了，心说老子还别扭个什麽劲儿。有心想低头亲下去，蓦地意识到两人身处室外，光天化日的。只得抽开手，起身走到楼前往里打探了一眼，发现谁都不在，才放心回过头来，却发现张起灵站在原地脸色发白，不由担心道：“小哥，你不舒服？”
　　张起灵眼色暗沈，沈默了片刻才摇了摇头。
　　吴邪迅速意识到闷油瓶是误会了什麽，心说啊哈，你小子也有今天！一股得意又窝心的暖流从心底散布开来，起心思想再逗逗他，机会实在难得，可想到自己当时难过的心情，又见他脸色急切，斟酌一番还是觉得下不了手。
　　“别担心。”吴邪上前搂住他脖子飞快地亲了一口，“我只是去瞧瞧，周围没……”
　　话还没说完，已经被张起灵按著後脑勺又重重吻了过来，唇舌狠狠地纠缠。气息中带著难得的烟草味道，让吴邪十分有感觉，不自觉便与他吻在一起。直到感觉呼吸困难，才与他分开，喘著粗气心说，高原上果然干什麽都危险，亲得老子差点去吸氧。
　　吴邪平复了呼吸後问他，“你就看著我走啊？我真走了怎麽办？”
　　“你要是走了，我一定会找你。即使跑到天涯海角，我也能找到你，反正我有的是时间。”闷油瓶说完这句，将他抱紧，贴著额头又亲了几口。
　　实拍这一条时，一向磨戏严格的导演对张起灵的表现异常满意，少有地一条就过，连连称赞他情绪到位，与男主角的对手戏竟是斗得旗鼓相当，十分难得。末了，对男主角笑说：“今年的最佳男演员，你要当心了，对手已经出现了。”
　　男主角喝了口水，挠挠脑袋，回他，“这条确实是好，刚才对我说请我原谅时，我差点就动心了。原来如果对象是张起灵，我也是可以的。”
　　周围的人听得哄堂大笑，都嘲笑说男主角没节操。吴邪没事人似的跟著笑了一通，心说不是老子定力不够，都怪闷油瓶那小子太抢手。
　　整组人马在雪山里耗了半年多才完成了影片的拍摄。下山後第一件事，吴邪就痛痛快快洗了个热水澡。两个人泡在浴缸，膝盖对著膝盖，对视了一会，忍不住笑出声来，凑到一起缠绵地接了个吻。
　　禁欲良久的身体，自然而然被挑起了感觉。张起灵将吴邪拉到身前，让他背对自己坐到腿上，硬硬的下身抵著他屁股。水波在两人之间泛开暧昧的涟漪。
　　双方都不再刻意压抑，当下便在水中翻来覆去地干了好几场，浴缸里溢出的水打得满地尽湿，墙边的镜子上印了不少痕迹明显的湿手印。
　　吴邪被水汽熏地浑身发热，肌肤显出微红的色泽，靠在闷油瓶赤裸的胸膛上急促地喘气。
　　张起灵在水下抚摸他的腰侧，低头在他肩膀上留下一排灼热的亲吻。久违的肌肤碰触使两人都有些晃神，恋恋不舍地不愿意分开。吴邪扭过头，勾住脖子和身後的人亲了两下，双手撑著浴缸边缘慢慢跪坐起来拔出体内的异物。
　　混浊的体液被带出体外，漂浮在温热的水中，显示著方才情动的证据。
　　张起灵伸手指又将他的小穴打开一些，在其中狭小的空间内微微搅动，方便残留的体液排出体外。如今他已经对如何进行事後的清洗，有了熟练度，完全不会弄疼吴邪。
　　吴邪涨红脸颊，忍不住催他快点。
　　张起灵手中不紧不慢，另一手搂过吴邪的腰，在他背上轻轻啃咬，不让他躲，直到彻底清洗干净了，才松开手将他抱出浴室。吴邪手脚乏力，被擦干净了塞进被窝，硬是撑著等闷油瓶也上了床，才搂著倒头睡去。
　　两人休息的时间不多，稍微休整了几天，便被安排去参加大电影的宣传活动。作为史上最烧钱的电影之一，片商在宣传上也是不惜血本地密集造势。由於策略需要保持影片的神秘感，大电影先期没有进行广泛的媒体推介。而是在全球同步上映的当天，大张旗鼓地安排剧组主创连赶四个国家地区的首映典礼，将全世界的焦点都汇聚到了他们的身上。
　　席卷全球的票房狂潮，就此拉开了序幕。

105
　　
　　从上映首日包机连赶四个首映典礼开始，吴邪终於见识到了什麽叫作真正的连轴转。之前他带身为名模的张起灵做活动时，已经觉得行程繁忙到密不插针，可是这次的宣传活动绝对有过之而无不及。行程表拿到手里，看了就让人头皮发麻，上不完的通告，做不完的采访，更别提连日的长途奔波。
　　全组人员只得寻找一切的机会休息，赶路的交通工具上，歪倒一片，乍一望去就像运尸一般。张起灵体力出色，尚且还能坚持，男女主角由於每场必到任务繁重，到最後甚至不得不使用药物来维持精力。
　　比起演员，吴邪显然轻松不少，至少在他们光鲜亮相的时候可以趁机打个盹闭目养神。尽管如此，几天後依旧感到精力不足，注意力无法长时间集中，时常晃神。
　　如此密集的宣传所带来的效果也是显而易见的，加上被期待已久的大导演出品保证，影片上映後捷报频传，观影热潮势不可挡。上映首日、前三天、首周末，票房势如破竹，一项项记录被连续刷新，成为全球热点话题。影迷们连夜排队购票，部分观影条件优越的影院甚至出现一票难求的场面，连倒卖的黄牛也前来炒作希望能分到一杯羹。
　　这些消息极大地鼓舞了剧组人员的士气，辛苦的努力得来的良好回报，是所有人奋斗的目标。原本完全新人姿态的男女主角，一夜成名，成为娱乐圈中最为炙手可热的新星，所到之处无不吸引大量的粉丝前来捧场。由张起灵所扮演的角色也同时引发了广泛的关注，特别是他出色的身手，在全高新技术的影像中挥发出更胜一筹的视觉效果，让人为之惊豔过目难忘。
　　等宣传活动铺展到国内，跟随剧组下飞机出海关，吴邪差点被眼前的阵势惊呆。接机的粉丝数量之多，已是超过了他的预料，更令他意外的是，从粉丝手上挥舞的海报灯牌来看，居然近半都是冲著闷油瓶而来的。
　　看到偶像出现的一刹那，喧天的激动尖叫声几乎掀翻了机场的顶棚。满眼晃动的都是张起灵胸肌半裸的电影海报，还有闪闪发亮的“Kylin”的大幅灯牌。
　　“小哥，你咸鱼翻身了！”吴邪望著看不到边际的少女们，悄声感叹，“要不要挥手跟她们打个招呼？”
　　张起灵似乎没有听到他的建议，伸手将他揽到身侧，帮他避过旁边推过的行李车。
　　不知为何，吴邪觉得少女的尖叫仿佛比之前更为热烈了，不由奇怪道：“你还什麽都没干呢。她们在激动什麽？”
　　最後机场方面为他们安排了特殊通道，才让他们顺利离开了粉丝热情的包围。
　　由於本土作战的主场优势，张起灵在行程中受到高度的关注，成为国内媒体争相追逐的焦点。宣传企划顺势调整重点，将他推到最前沿，强化影片中的中国元素，大打亲民牌。除了密集的媒体曝光，还有众多的业内人士希望借此招待的机会能够与国际一流导演演员攀上关系。
　　观影礼发布会之後的晚宴，盛大的状况超过了吴邪之前参加过的任何一场。大导演在简单的致辞寒暄後，以时差颠倒身体不适为由退席休息去了。其余的剧组人员纷纷被引荐给国内的影业大佬们，大家此来彼往地说著一些客套的场面话。
　　张起灵不太开口，他人敬酒时喝得倒是爽气，加上身份不同往日，没人再出来为难他。
　　吴邪见他喝了不少，转身去取小点心给他垫胃。突然有人拍他肩膀，回头瞧，竟是赵哥在与他打招呼。
　　“嘿，很久不见。”赵哥端著酒杯，咧嘴笑道：“真没想到啊，你们是不鸣则已，一鸣惊人。”
　　吴邪不知他来意为何，之前的梁子似乎还没解开，只得谨慎地点头道：“是，有阵子没见了。”
　　赵哥听他不冷不热的回应，也有些尴尬，停了一会一歪头道：“我赵哥明人不讲暗话，之前的事，是个误会，我们就此揭过，以後还好见面。”说完一仰脖子把手里的酒喝了干净，“兄弟我先干为敬，你随意。”
　　吴邪没想到他会主动来示好，心说这种地头蛇不来招惹那是最好，既然给了台阶，那也得给点面子。抬手将酒也喝了，回他，“赵哥客气，好说好说。”
　　莫名被灌了一杯，端著点心回去。张起灵问道：“他找你麻烦？”
　　吴邪摇头，将经过讲了一下，“这些家夥都是老江湖了，见风使舵比谁都快。”随即意识到闷油瓶原来一直在看，还好刚才没有闹翻，不然动起手来，明天保准又是头条。
　　待整个宣传期结束，吴邪脱力得简直都像死过一回似的，恨不得当场躺倒睡个三天。幸好黑眼镜大发慈悲，给两人放了一个长假，顺便让张起灵把攒在手里的剧本都看一下。大电影之後，有很多动作类的剧本找上他，希望他能出演与之前类似的角色。这样固然保险，可是也极大地限制了他戏路的拓广，很容易被定位固化为一个模式。一旦在观众印象中定了型，以後再要改戏路就十分困难了。
　　恐怕就是考虑到这一点，黑眼镜才在之前给他安排了一部文艺片。这是一招险棋，若是不成功，先前的诸般努力都得推倒重来，若是成功，那便是一片全新的开阔天地。
　　悄无声息地回到国内，两人准备度过他们的悠长假期。为了确保万一，吴邪把闷油瓶留在家中，独自先回了一趟老家。奶奶见到他回来，十分高兴，拉著他说了许多贴己的话，吴邪一一都答应了。知道吴邪现在工作的情况，奶奶笑道：“我是知道阿邪一定没问题的，你爸爸和你二叔都是瞎操心。年轻人总有自己的世界的。阿邪，你尽管去，奶奶都会支持你的。”
　　得到这样一番鼓励，吴邪心情大好，回到家里对闷油瓶说：“这回我老爹和二叔都彻底没话说了。早说了，我的眼光不会错的，跟著小哥有肉吃。”话还没说完，就被推倒吃掉了。
　　假期时光轻松惬意，除了挑选剧本外，无事可做。吴邪闲来上网，扫到一条消息。
　　大电影热度不减，轻松突破了史上最高的票房纪录，而且丝毫不见疲态，还在一路上冲。片商为了加大後续力度，举办了一场慈善拍卖的活动，将电影中使用过的道具拿出来拍卖，拍卖所得都将捐赠给慈善机构。
　　把参加拍卖的物品游览了一遍，吴邪心里忽然有了个念头。

　106
　　
　　在电影中，闷油瓶的角色有把随身携带的黑金古刀，平时用布条缠著背在身後，挥舞起来力扫千军，是一把龙脊背等级的神兵。出於熟悉角色的需求，张起灵常将此刀带在身边，挺有感情，私下也会把玩保养。
　　吴邪寻思要是能把这把刀弄来，小哥一定会喜欢。放假前黑眼镜给他开了张数额可观的支票，作为工作勤恳努力细致入微的嘉奖，再加上他自己的结余，应该可以成功的。
　　可是等到拍卖的价格揭晓之後，吴邪彻底傻了眼。没想到只是一把配角使用过的道具刀都能被哄抬到如此惊人的地步，更别提男女主角所用的识别性道具。吴邪手头的钱，连个零头都拿不下来。
　　无奈之下，吴邪只得另想办法。道具工作室里有几个老外在电影拍摄期间和他有著很好的私交，虽然联系并不密切，但是有的时候去请教他们问题，他们私下会给他不少建议。於是写了封邮件去询问工作室里是否还有多余的黑金古刀的复制品可以卖给他收藏。
　　很快对方来信回复，由於版权所有的问题，所有黑金古刀的复制品及相关数据资料都不能外泄。不过他们手中有不少黑金古刀设计过程中所产生的废弃样本，问吴邪有没有兴趣。
　　吴邪自然不会放过，回信说愿意购买。
　　老外十分豪爽，说既然剧组不需要的，与其销毁，还不如给他这个需要的人，当下好心地为他邮寄过来。
　　寄来的刀与吴邪想象中的不太一样，打开包裹发现是一把小匕首。匕首的壳不知在哪儿被损坏了，出现长条的开裂，上面镶嵌著一些红色和绿色的人工宝石。把匕首抽了出来，就发现这是一把黑金短刀，比闷油瓶的那把略短，造型不同。刀在灯光的照射下发出黑光，显得无比锋利。
　　刀柄也被损坏了一部分，吴邪拿著刃口，把刀柄上面的碎片敲掉，就没剩下多少东西了。
　　怪不得老外那麽大方就打包给送了过来。吴邪心说，好歹刀刃还是好的，就别挑三拣四的，找人重新做一个柄，再配个刀鞘，还是能给小哥做礼物的。
　　吴邪给老外寄了封感谢信，然後开始琢磨去哪里找人修这把刀。肯定得找个有道行的老师傅，不然白糟蹋了那麽好的刀口。想来想去，没想到个合适的人选，便打电话向胖子去求助。
　　胖子在电话那头口气怪怪的，总好像有点心不在焉的样子，“送小哥礼物？小哥他生日？我怎麽没听说过？”
　　“你知道他什麽时候生日？”吴邪心说连老子都不知道，你能知道就有鬼了。
　　胖子嘿嘿笑道：“胖爷估计他连生日是什麽都不知道。随便找个阳光明媚的日子，告诉他生日到了就行了，以小哥的性格，他也不会问什麽是生日的。到时候别忘记叫上胖爷一起，给他搞个生日派对。”
　　也对，是个好招，吴邪心说，不知道世界上有没有聋哑人的节日，他那麽闷的一个人，应该在那个时候过生日才算应景。又想到闷油瓶吹生日蜡烛的景象就感到一股寒意，好像看到了鬼吹灯一样，随即不去多想。“我不是找你说这些的，你到底有熟人不？得是手艺好的，不然浪费了我的刀了。”
　　“这得让你胖爷想想。”胖子沈吟道：“人脉太广也是麻烦，一时半会都想不起个准来。”
　　这话还没说完，吴邪就听他那头似乎有人笑了一声，但没听清楚，便随口问他，“你身边有人啊？”
　　胖子忙道：“没有！胖爷我一个人！”说完又“哎呦……”怪叫了一声。
　　吴邪被他突如其来地在耳朵边吼了一声，吓了一跳，骂道：“胖子你嚎什麽？叫春呢？”
　　胖子骂了句脏话，回道：“胖爷这儿有点事儿！回头再给你找人，拜拜了，天真。”不等人回话，立刻挂断了电话。
　　吴邪被他闹得一头雾水，直纳闷胖子他中了哪门子的邪。
　　没过几分锺，电话又响，这回接起来却是解语花的声音，“小三爷也开始玩冷兵器了？什麽样的货？”
　　吴邪赶紧向他解释了一番，“刀口很好，就是刀柄都烂了，得配个新的，麻烦。”
　　小花听了笑道：“别担心，这只是小问题。我认识个人，她师父以前专给名角攒行头的，手艺和见识都是顶尖。你要是有兴趣，我给你介绍。”
　　“那太好了。”吴邪喜出望外，连声道谢。挂了电话才想起来，这事小花怎麽知道的？胖子联系人的速度够快啊。
　　吴邪按照小花给的地址，前去拜访。那是一幢毫不起眼的住宅楼，十分的好找。门敲开之後，发现屋里非常暗，里面出现一个干瘦干瘦的女人，第一眼几乎都分不清楚她到底是男是女。她穿著很中式的衣服，问他，“找谁？”
　　吴邪也不知道怎麽说，就把小花的短信给她看，她看完了道：“花儿爷，明白了。东西带来了吗？”这姑娘手艺确实出色，只把短刀拿到手里看了几眼，便快速画出几个图样让他参考，风格古朴素雅，与吴邪原本的设想非常接近，应该会十分配闷油瓶的气质。
　　满意地留下短刀，吴邪与之约定了交货的时间，驱车回家。
　　闷油瓶还跟他出门时一样，窝在沙发上看剧本，好像连姿势都没换过。他脚边摞著十几本的剧本，有几本感兴趣的已经反复看了好几回。
　　吴邪没有打搅他，换了衣服开始准备做饭。近期的生活过得难得的闲暇舒适，黑眼镜如同之前所说的，除了对剧本和档期的沟通以外，没有再给他们安排额外的工作。吴邪从熟人那儿听说，曾经与他们闹得十分不愉快的栏目组和那位戴假发的主持人分别通过不同的渠道希望联系上闷油瓶，邀请他再录制一期特别节目。节目中会专程对前期双方之间的误会加以澄清和解释，另外也将对张起灵的近期成就给予正面的宣传和评价，为此所开出的价钱突破了栏目组以往的最高预算。
　　但是这些消息都没有传到他们的面前，也许在黑眼镜那儿便被全挡光了。吴邪正神游著，没想到说曹操、曹操到，就听门外传来一阵节奏诡异的敲门声。
　　开门果然是黑眼镜，他进门冲著两人嘿嘿一笑，却什麽都没说，只是径直走进客厅打开了电视机，才回头道：“看看我带来了什麽？”
107
　　
　　电视画面里的娱乐频道正在直播一场电影典礼的提名仪式，一位花白胡子的大叔在另一位端庄的美女陪伴下共同宣读了本届各奖项的提名名单。他们身後的多媒体墙上一部一部地闪过被提名的影片花絮。
　　该电影奖项的评判在艺术性和专业性上也许不是最受肯定的，但是其在世界各地的影响力却是毋庸置疑的，也是所有电影工作者梦寐以求的终极荣耀。
　　吴邪看了下时间，发布典礼已经进行过半了，刷新了历史票房纪录的大电影毫无悬念地获得了最多数量的分类奖项提名，遥遥领先於其他电影。悠闲的生活，加上时差的颠倒，居然把这事完全给忘记了，吴邪有些意外，赶紧仔细看大电影所获得提名的奖项名称。不出所料，大部分都是技术类和视觉效果类的奖项。
　　大电影在带给人类全新视觉体验的同时，它的故事和内涵也一直饱受著舆论的诟病，认为相对於它绚丽夺目的视觉效果而言，它的故事构架实在太过老套与陈腐，与创新进取的技术手段形成了鲜明的对比。
　　正因为如此，也造成了吴邪对於奖项漫不经心的态度。在大多数人的眼里，这部大电影里演员的表现被过於绚烂的画面夺取了焦点，获得奖项的几率几乎为零。这使他不由疑惑，黑眼镜千里迢迢赶来，只是为了让他们看这些？
　　提名仪式进入了最关键奖项的公布时间，最佳配角的提名人选被一一念出名字。原本怀著侥幸的心情认真聆听的吴邪，没能在其中听到闷油瓶的名字，顿时有些兴致阑珊，打算起身为他们拿些饮料过来。
　　黑眼镜坐在沙发上，懒散地翘起腿，对吴邪笑了一下，示意他不要走开。
　　吴邪一头雾水地看著电视画面，心说这关我们什麽事？
　　两位主持人按流程开始宣读最佳男女主角的提名名单。突然，从主持人口中冒出了一个很熟悉的片名。吴邪愣了一下，心说重名了？看到背景墙上播放的片花才反应过来，正是闷油瓶在雪山上拍摄的那部影片。这电影也申报参赛了？吴邪对此吃惊不小，按该奖项的送审时限，影片的後制势必会有些赶，周期压缩，工作强度成倍增长，真是辛苦了导演和後制人员。
　　主持人接著念出被提名演员的名字，果不其然是该片的男主角。他的表演实力早就备受多方的肯定，这次与他近距离地合作就更能感受到他表演的魅力。吴邪也认为这个提名对他而言是实至名归，当下掏出手机打算给男主角发一条信息遥表祝贺。
　　一边的黑眼镜却把他的手按住了，让他继续看电视。
　　吴邪心里奇怪，转头接著看播出。女主持对著镜头俏皮地微微一笑，又把刚才那部电影的片名重复了一遍。吴邪暗自好笑，心说这是太紧张卡带了吗？还带自动重播的。可是之後从电视机的扬声器里传出的声音却把他彻底震闷了，因为女主持再次念出的名字变成了他无比熟悉的“Kylin Zhang！”
　　吴邪难以置信地瞪大眼睛，怀疑自己是听错了什麽。可是屏幕上闪过的演员表演片段实打实地告诉他，张起灵获得影帝提名了！
　　“小哥……”吴邪回头看看闷油瓶，又看看黑眼镜，一时不知道该怎麽把这话说下去。
　　张起灵见黑眼镜光笑不说话，皱眉轻啧一声，“你不打算解释一下？”
　　黑眼镜嘿嘿笑道：“怎麽都不高兴一点？如果不是我帮忙疏通了关系，导演差点没赶上送展截止日期，那你就得等下一年了。”
　　“不是说这个。”吴邪插进来问道：“是问你小哥的提名，是怎麽回事？”
　　黑眼镜不以为意地坐回沙发上，以一种理所当然的姿态回答道：“这有什麽可问的？导演报了双男主，评委会也认可，事情就是这麽简单。”
　　一部影片里两位主角同时争夺影帝桂冠，多麽难得的娱乐盛事，居然被黑眼镜如此轻描淡写地一语带过。吴邪还想说些什麽，黑眼镜已经笑道：“这麽大的奖项，不是我能控制，评审们各自投票，选出来的自然是他们认为最好的，问我也没用。你们俩都打起精神来，假期结束了！”
　　还来不及庆祝这次提名，由此而来的工作已接连排上了日程。无论是电视广播，还是网络媒体，都希望能有机会可以为张起灵做一期深度专访。而黑眼镜对此似乎没什麽兴致，除了参加颁奖礼官方所策划的影帝候选人集结海报以外，并没有给张起灵安排过多的商业曝光机会。
　　由於没有张起灵的联系方式，很多圈中好友的恭贺电话都打到吴邪这里，令他穷於应对。连吴一穷这样从来不关心娱乐新闻的人也破天荒地打来电话，叮嘱他不要骄傲自满，要继续努力，顺便再向张起灵转达祝贺。
　　吴邪还有些不能适应，总觉得就像做梦一样，一时担心评不上怎麽办，一时又担心评上了怎麽办。反观张起灵倒是十分淡定，按部就班地每天完成日程表上的工作，一点都没有显出过於波动的情绪。吴邪问他，“你都不紧张吗？你知道得这个奖有多大意义吗？”
　　张起灵看他一眼，摇头道：“‘意义’这个词语，本身就没有意义。只要知道该怎麽做，然後去做就行了。”
　　吴邪把他的话想了几遍，心情也跟著平静下来。闷油瓶一直以来都像他说的那麽去做，他是一个为了目的而一直往前走的人，就算他走的道路上竖立著无数的倒刺，他也会一直往前走，一路不管任何伤害，直到他所有的肉被倒刺刮掉或者他活著到达目的地。正是这种精神让他一路走到现在，之前是为人所迫的无奈，之後却是为自身的理想去奋斗，从没多余的杂念，无欲则刚，才是最强大的力量。
　　之前有过合作的慈善基金会，由於合作过程中种种的意外导致了计划的搁浅。如今他们重启意向，再次邀请张起灵为他们的慈善活动做推广宣传。黑眼镜在众多的商业邀约中选择了这项完全公益性质的工作，颇为出人意料。
　　吴邪原以为这次仍然会安排他们去某个待援建的山区学校取材拍摄，可是基金会却给他们安排了摄影棚里的工作。吴邪带著闷油瓶赶到工作地点时，屋子里已经有了一个人，他正坐在地上，面前点了一盏小油灯。
　　那是一个老外，非常非常老的老外。吴邪认出了他的脸：裘德考。
　　108
　　
　　“请坐，老朋友。”老外看到他们进来，做了个动作，“我们又见面了。”
　　裘德考比前几年看起来老了很多，他原是一个非常魁梧的人，可是现在瞧来体型却无比消瘦，形同枯槁，让人不由想到风烛残年这四个字。
　　吴邪很惊讶会在这个场合遇到他。在他的印象中这个老头的骨子里总透著一股贪婪的欲望，毕竟在名利熏心的时尚圈里摸爬滚打了那麽多年，对於名利的追逐已经成为一种惯性的本能。没想到这次公益的行动，他也会参与其中。
　　裘德考咳嗽了几声，向远在摄影棚另一边的几人招了招手，“老朋友见面，就不用这麽见外了。稍微准备一下，我们就开始工作吧。”
　　那些人过来，搀扶起裘德考，簇拥著他走进棚内。
　　吴邪看著他离开，有些唏嘘，“裘德考的时代，看来要到头了。”
　　“人到了一定的时候，也会追求不同的事物。”张起灵接著说道，“裘德考已经知道他自己想得到的是什麽了。”
　　吴邪听完点了点头，毕竟年纪大了，除了名利，开始关注一些别的东西。这次与慈善机构的合作，也许正是出於这种转变。
　　如同之前无数次的工作那样，张起灵进棚後立刻被一拥而上的服装、发型、化妆围得水泄不通，手脚不停地为他打理造型。吴邪在一旁和基金会的宣传讨论工作的细节，时不时看一下闷油瓶那边的进展。
　　眼前的情景，总觉得很熟悉，又很遥远。中间几年的经历，像是一个故事。而这个故事对於吴邪来说，有时候想想，好比是一个长长的梦，大有不真实的感觉，可是却真实地发生在他们身上了。
　　吴邪想起他第一次带张起灵来裘德考这边工作的情形，恍惚中有种时光轮回的错觉。
　　换衣服时，张起灵拿过造型师手上的服装，理所应当地看过来。吴邪笑了一下，抛开那些稀奇古怪的想法，上前接过服装替他换装。
　　裘德考的身体状况并没有改变他的工作态度，又是忙到天快放亮才结束了整个拍摄。走出摄影棚时，吴邪收到一条短信，是修刀的姑娘发来的。“久候不至，已将货交予花儿爷，可至他处取货。”
　　吴邪这才想起，已经错过了约定的取刀时间，不过放在小花那里也是一样的。加上颁奖时日临近，吴邪便暂时将此事搁到一边。
　　虽然不用像女明星那样为红地毯的服装而烦恼，但是在这麽盛大的娱乐盛宴上的亮相也是需要再三斟酌的。反复试装几次之後，终於在颁奖礼的前夕确定了服装造型。
　　吴邪松了口气，向黑眼镜问道：“有准备好小哥的获奖感言吗？”
　　黑眼镜咧嘴笑道：“要什麽准备？让他自己随便说就行了。”
　　吴邪纳闷，“你那边都没有什麽公关团队的吗？太不专业了！”
　　“小三爷，你别紧张了。哑巴张他能搞定的。明天早上过来接他。”留下这句话，黑眼镜挥挥手潇洒地离开了他们的住所。
　　吴邪无奈地转过头去问闷油瓶，“小哥，你明天拿了奖，打算说些什麽？”
　　张起灵沈吟了几秒，低声道：“谢谢大家。”
　　等了一会，见闷油瓶并不预备再说些其他的话，吴邪心说果然是这样。虽然组委会通知了各位候选人，务必将获奖感言控制在一分锺之内，如果遵照了此项规则便能得到一份价值不菲的礼包。但是在如此重要的时刻，得奖人怎麽可能控制住激动的心情，浪费这个宝贵的机会。
　　想了一下，吴邪建议道：“我们来拟个发言稿好了，免得到时忘了词。”
　　写写改改忙到深夜，才拟出一份吴邪颇为满意的稿子，感谢这位，感谢那位，感谢所有帮助过闷油瓶的人。吴邪看了几遍，交给张起灵，“你看，这样可以吗？”
　　张起灵看过後摇头道：“你漏了一个最重要的人物。”
　　吴邪大惊，拿回来细看，“谁？我漏了谁？没看出来啊。”
　　张起灵拿过笔，在他手心上写下两字。吴邪光凭触感便知道他写的是什麽，看他写完，窘道：“我只是你助理，出现在这种发言里，不合情理。”
　　张起灵抱过他吻了一下，“无论我得到什麽，都同样属於你，这就是我的情理。”
　　心情复杂地度过了最後一夜，黑眼镜一早就上门将人领走去准备红毯和盛典。吴邪没有邀请函，只能自己蹲在家里等著看电视直播。直播尚未开始，门便被人砸得山响，一个大嗓门在外面吼道：“查房！查房！天真你快来开门！”
　　吴邪哈哈大笑，忙去把门打开，果然是胖子那家夥，“你怎麽过来了？都不说一声！”
　　胖子一拍胸脯，背著一个硕大的背包挤进门来，“这麽大的事，胖爷怎麽能不过来，还当不当老子是哥们？”
　　“这不是考虑你一把年纪了，经不起折腾嘛。”吴邪帮忙卸下他那个沈重的背包。
　　胖子喘了口气道：“胖爷可告诉你，这世界上只有两个人可以让胖爷这麽操劳奔波的，一个是你天真，一个就是小哥。你们要有什麽事，一定要叫上我，别让胖爷这辈子再有什麽遗憾。”
　　吴邪听了有些感动，再加上胖子的到来冲淡他不少紧张的心情，不由笑道：“一定，一定不会忘了你的。你这包怎麽这麽重，都什麽呀？你新攒的神膘？”
　　胖子嘿嘿一笑，朝他挤了挤眼睛，“上回你说起要给小哥过生日，你胖爷觉得择日不如撞日，不如就今天给办了。要是不巧他没得上奖，我们给他散散心。要是狗屎运，狗日的让他得上了，那更好！双喜临门！”
　　看吴邪还没反应过来，胖子把背包打开，“胖爷可都准备好了才来的。看！我把布置的材料都带来了，彩带、拉炮、蛋糕，还有…给你的！小丑帽！”一件一件掏了出来，果真是预备充足。
　　吴邪把东西都摆到一边，看到包底还塞著一个小包，抽出来一看，居然是那把黑金短刀！刀柄已经修好，握在手里甚是顺手，刀鞘也一并配好，比拍卖出去的黑金长刀还要精巧。
　　“咦？这刀不是在小花那边吗？怎麽你给带来了？”吴邪奇怪道。
　　胖子扭过脸，埋在包里不知翻些什麽，含糊支吾道：“他没空，说不能让你们跑太远了，忙著工作。胖爷我好心就帮你们带来了。”
　　吴邪又惊又喜，便不再追问细节，开始著手和胖子一起布置房间。等基本都收拾完了，电视里也传来了颁奖典礼的主题音乐。两人并肩坐到沙发上，屏住呼吸。屏幕上同时出现几位候选影帝神情各异的脸庞，吴邪望著其中最为沈静无波的那张，握紧拳头，陪他静静等待颁奖嘉宾念出最终的名字。
　　
　　<全文>完

　　中秋节番外
　　
　　“小哥，你快走吧，别耽误了工作。”吴邪把脸埋进被子里装模作样咳嗽了两声，支著耳朵听到张起灵起身离开了，才小心翼翼地把脑袋伸出来查看情况。
　　房间里只剩下他一个，床边的矮柜上放著水杯和药片，水杯下压了张纸条，“吃药，我很快会回来。”
　　吴邪仰头把水杯里的水一气喝了个干净，掀开被子跳起身来几步冲到书桌前打开了电脑。等待电脑进入系统的时间好像显得特别漫长，吴邪急躁地在乱糟糟的头发上耙了几把，右手握住鼠标不时小幅度地抖动手指，仿佛这样做就能加快电脑速度一样。
　　终於在硬盘闷响过一阵过後，显示屏上顺利地显示出了桌面的图案，是张起灵上支广告的宣传硬照，面无表情的男人透过屏幕深深凝望著镜头。虽然已经看过无数遍了，可吴邪心里还是突突急跳了两下。移动鼠标打开游览器，从收藏夹里找到连接点击进入网页，在页面的显著位置上几个大号的数字正在以秒计算的频率快速增长著，眼看马上就要突破五位数了。
　　而跳动的数字旁，显示著一张颇有意境的图片，一个男人侧身对著镜头站在窗前，仰起头沈默地望著天边那轮皎洁的明月，月光十分明亮，可是男人的身影却透著几分寂寞。图片下方以鲜亮的字体打出页面标题，“与张起灵共度中秋明月夜的，会不会是你？”
　　这是一个大型交友网站组织的网络活动，配合网站宣传，以竞价的方式拍卖与人气男星张起灵在中秋佳节单独共进晚餐的机会，拍卖所得的全部款项包括张起灵收到的商业报酬都全数捐献给慈善机构针对贫困儿童的专项基金会。页面上即时显现竞拍的情况，以直观的数字更新来公布当下对此活动所承诺支付的最高价。简而言之，价高者得。
　　吴邪盯著这串跳动的数字皱了皱眉头，心说当初胖子开玩笑说要给闷油瓶找个富婆咱还有赚什麽的，原来也是有现实基础的。这才没多少工夫，价钱已经迈过五位数大关，直往六位数上冲了，而且看势头一时半刻都没有停下的意思。
　　从放袜子抽屉的最底层翻出存折，吴邪在心里默默地计算了一下，伸手在键盘上接连敲下几个数字，最後重重点下回车键发送。屏幕上的数字骤然定格在吴邪报出的价格上，连续几分锺都不见刷新。果然，这个高出现有数字一大截的价格吓退了不少粉丝。
　　吴邪又等了一会，依旧不见价格有所变动，就放下心来心情甚好地吹了一记口哨，起身从衣橱里拿出那套重要场合才会穿著的高级西服，前前後後地查看有没有皱褶。
　　买下闷油瓶，这个念头他已经盘算了好几天了。原本两人说好了要共度中秋，可没想到突然接到这份计划外的工作，为了慈善自然是义不容辞，但度假计划落空也不得不说有些遗憾。吴邪边把西装穿上身边得意洋洋地想，还好老子聪明，想出这麽个两全其美的办法，先装病让闷油瓶单独去工作现场，再悄悄买下与他共进晚餐的机会，工作约会两不误。不知道一会到了活动现场看到金主是我，闷油瓶那张万年不变的面瘫脸会不会出现意外的表情。
　　穿完了西服，吴邪对著镜子又开始纠结是不是要抹发蜡，抹了好像显得太过隆重刻意了些，可是不抹又撑不出他金主的气势。最後狠狠心挖了一大坨抹到头发上，整理了一番倒也十分不错看的模样，到底是前模特的底子，虽然现在有些发胖的嫌疑。
　　都打扮完了，吴邪又走到电脑前弯下腰查看活动的进程。眼看活动马上将要进入截止时间，只要再没有人报出比他更高的价格，等到活动结束後把承诺款项汇出，再办几项身份确认的手续，他就能出门去跟闷油瓶共度月圆之夜了。
　　算盘是打得十分圆满的，可是现实常常超出意料之外。虽然吴邪报出的价格赶不上某个国外金融大亨慈善午餐的报价，可比起之前粉丝的竞价已经是高出大大的一截。本以为这个价格应该十拿九稳了，可是没想到闷油瓶的粉丝如此狂热，就在他去整理仪容的短短几分锺里，竞拍页面就被屡刷新高。现在数字已经达到一个连吴邪都觉得难以置信的高度了。
　　也许给闷油瓶找个富婆真的是个不错的选择，吴邪胡思乱想著又翻出存折琢磨要怎麽压缩日後的开销以便於他现在马上就能拿出这麽一大笔现金。左算右算总是不够，可恨这个拍卖又不能分期付款，如果他现在以更高的价格拍下了闷油瓶的晚餐权，截止後却不能马上汇出全部现款，那这个机会也会被顺位转让给第二高价并且能够汇出全款的买家。也就是说，闷油瓶要被别人买走了！
　　吴邪眼睁睁地看著竞拍页面上的数字又往上跳了一格，可是他却没有更多的现金再去追加竞价金额。闷油瓶和不知名人士在清朗月光下的高级酒店屋顶花园一边把酒言欢一边共赏明月的画面占满了他整个脑海，各种无力感和不爽烦躁接连冲上脑门，把手里的存折摔到脚边，站起身来回转了几圈，吴邪突然想到他可以试著去借些钱来救救急。
　　掏出手机不假思索找出胖子的号码拨了过去，话筒里传出了怀旧歌曲《彩云追月》的旋律，吴邪心说这胖子怎麽改口味了？以前不都是一直都用唢呐名曲《心中的太阳》做彩铃的吗？
　　彩铃响了大概有两分来锺，才被慢悠悠地接通。吴邪眼看著活动所剩时间一秒一秒地减少，心里都快急出火来了，听到胖子懒洋洋的一声招呼，也顾不上问候什麽的，劈头就问：“胖子，你有钱吗？要现钞！”
　　胖子被问得一愣，过了几秒才回答道：“有是有些，可是不多。云彩妹妹刚出最新专辑，我才买了五百张给她捧场。对了，你听到胖爷的彩铃没？这是云彩的中秋主打歌，现在只要有人给胖爷打电话，我都先让他们听个两分锺，好好领略一下我云彩妹妹的曼妙歌喉。”
　　吴邪没心情听胖子胡吹，连忙打断他，又问：“报个数字出来，我马上要，急用的。”
　　“哎哟，几千还是马上能拿出来的，不过天真你这火烧屁股地要钱去干什麽啊？”胖子奇怪道：“你要用钱，说多少，小哥给你多少，眉头都不带皱的。怎麽想到来我这里淘钱？”
　　“你还是去惦记嫦娥仙子，别惦记我了，元帅。”听起来胖子是帮不上忙了，吴邪看著页面上显示的倒计时越来越少，也不跟胖子多罗嗦，丢一句“改天再请你吃饭。”就把胖子那声高亢的“胖爷要吃烤肉！”挂断了。
　　还能跟谁去借钱？吴邪把手机上的通讯录从头到尾翻了一遍，三叔还在国外，老爹那里肯定要听一顿教训，二叔……抖了抖背脊上的鸡皮疙瘩，吴邪的目光停在了解语花的电话号码上。
　　因为之前的那些事，虽然谈不上芥蒂，可吴邪觉得他们两个人之间总是不能再回复到童年玩伴那种全身心信赖的状态了，想来对於解语花应该也有同样的感想。可是现在事态紧急，吴邪一时半刻实在想不到还有其他的对象可以立刻借给他一大笔现金而不去追究原因的，网络竞拍的活动只剩下最後三分锺了，这是他最後的机会。
　　电话很快就被接通了，解语花那边听起来有些嘈杂。吴邪清了清嗓子喊了声，“小花。”
　　“小三爷。”解语花的声音如常地带著轻快的语调，“中秋快乐。”
　　被突然叫起年少时的外号，吴邪心里砰然一跳，觉得他那麽多的烦恼不过都是庸人自扰，小花还是那个发小竹马，一切都没有改变。“是啊，中秋愉快，小九爷。”
　　小花在电话那头轻声一笑，“中秋假你有什麽安排吗？我这里有个梨园聚会，你要是有兴趣，一起来凑热闹？”
　　吴邪这才想起不知将要落到谁手里去的闷油瓶，惊醒到现在并不是个聊天的好时机，踌躇了一下开口说道：“小花，你现在有现钱吗？我有点急用，数量挺大的。”
　　小花并没有停顿，马上接口问道：“十万够吗？要是不够我再去别的地方调度一下。”
　　吴邪听了大喜过望，简直就想马上抱住解语花三呼万岁，“够了够了，太够了。你能马上转到这个账户上来吗？”吴邪急忙把自己的账号报给小花。
　　得到了对方的确认，吴邪喜滋滋地挂了电话。果然一分锺後，钱就如约地汇入他的账户。吴邪看著钱到账了，顿时有了底气，气高志满地在最後一分锺将最高价输入了竞价页面，并且得意洋洋地敲下了发送。
　　气定神闲地等待活动倒计时走完，吴邪心说老子这个价钱可真的是连老婆本都贴上了，就算再有闷油瓶的狂热粉丝出来搅局，估计也拿不出老子这样的决心了。不出他所料，指针越来越靠近最後的时刻，而竞价的数字还是稳稳地停留在吴邪的报价上。吴邪已经能听到内心里的不小心漏出来的狂笑声了。
　　之前说过，算盘是打得十分圆满的，可是现实常常超出意料之外。就在指针将要走完最後一秒的时候，页面被刷新了，刷新後的页面上出现了一个新的价格，而这个价格正好压过了吴邪的报价。
　　吴邪盯著页面目瞪口呆，狂点鼠标刷新了好几次，可是那个数字还是死死地固定在页面上不曾改变分毫。
　　不对，老子还是有机会的，要是这个家夥付不出现钞，那老子就是顺位第二高价。吴邪不死心地瞪著电脑屏幕，就希望马上能跳出这样的公告，来告慰他满腔期待却被无情破坏了美梦的心情。
　　又刷了十几分锺，页面终於变了，但并不是吴邪期待的通告，而是活动圆满结束的庆祝画面。吴邪瘫坐到椅子上，发了一会呆，默默地关掉了电脑，又解开了领带，脱掉了西服，想了一下，抬手把梳理得一丝不苟的头发给拨乱了，重新爬回床上钻进凌乱的被窝里。
　　躺了一会，吴邪坐起身来，从床边的矮柜上把闷油瓶的纸条拿过来反复看了两遍，然後塞到枕头底下，又重重地倒了回去，把脸埋进被子里嘀咕道：“工作而已，没什麽大不了的，以後多的是机会。”
　　这样在床上反复翻了一会，突然听到房门响，支起脖子往外打量，发现竟然是张起灵回来了。吴邪看看开门进来的闷油瓶，又看看墙上的挂锺，怎麽算怎麽不对，这时间开胃菜都没吃完，怎麽就结束了？
　　张起灵走到床前，眉头一皱，指著矮柜上的药片问：“怎麽没吃？”
　　吴邪嘿嘿一笑，编不出什麽解释的理由，就扯开话题问道：“这麽快就回来了？工作怎麽样？”
　　张起灵重新倒了一杯水过来，把药片又递到吴邪面前，“结束了。我买下了自己。”
　　“什麽？！”吴邪简直怀疑自己是真的发烧了才会出现这样的幻听，可看张起灵面无表情的脸，心里就明白他说的全是实话，不知道怎麽的就非常开心，把药片丢到一边抱住闷油瓶大笑了起来。笑了一阵子，突然想到那串数字，不禁有些小心疼，不过管他呢，老子中秋很高兴！嘻嘻嘻嘻嘻嘻。

万圣节番外
　　
　　“昆仑路德儿参巷349-5号……”吴邪再次把手上的请柬打开，仔细对了对挂在破旧大门边锈迹斑斑模糊不清的门牌号码。
　　这是一条非常僻静的小路，路两边都是老房子，昏黄的路灯下几乎没有行人。面前是一栋三层的楼房，楼前有一个天井，楼房里一片漆黑，完全看不到楼里的情况，整幢房子鬼气森森的。
　　吴邪心里有点发毛，拿著请柬回头望向张起灵，“小哥，我们是不是找错地方了？”
　　张起灵没有说话，径直走到围墙边朝楼里看了几眼，伸手推开拱形的红木板墙门走了进去。吴邪忙跟在他身後，边走边打量。里面的院子里全是杂草，地板上原本铺的是青砖，但是缝隙里全是草，院子里还有一棵树，已经死了，靠在一边的院墙上。
　　走到小楼跟前，隐约能听到里面传出嬉闹的人声。吴邪打开打火机照了照，不由被这破败的场面吓了一跳，雕花的门窗都已经耷拉了下来，到处都是纵横的蜘蛛网，大门处垂著一条生锈的铁链，门上还贴著半张被撕毁的封条。
　　“大花到底搞什麽鬼？这里除了破房子什麽都没有，哪里有什麽派对！”吴邪举高打火机嘀嘀咕咕地嘟囔道，“小哥，我看这大概是恶作剧。”
　　张起灵还没来得及说什麽，身後黑沈沈的窗户里透出光亮，接著探出一个脑袋笑嘻嘻地说道：“大花是谁啊？小三爷，就等你们了，快进来。”
　　吴邪被惊得退到张起灵身後，眨了几次眼才看清原来就是发来请柬的解语花本人。“小、小花，你这是干什麽？”
　　解语花把厚重的窗帘放下，跑到门口打开了大门说：“请柬上写得很明白，万圣节派对。”说著做了个请进的手势，“欢迎来到格尔木疗养院。”
　　门後直接就是个大堂，也是铺满了青石板，什麽东西也没有，空荡荡的就站了四、五个人，有的认识，有的不认识，看到吴邪和张起灵进来都围了过来。还没走到跟前胖子的大嗓门就嚷了起来，“什麽鬼派对，这里要吃的没吃的、要喝的没喝的，都把胖爷熬成饿死鬼了！”
　　解语花一下就笑了出来，摇著手指说道：“小声点，不然被周围的人听见又要说这老房子闹鬼了。”
　　这话把一旁的王盟说得一个寒颤，“为什麽要说‘又’？难道这房子里有鬼？”
　　解语花笑了笑没有回答，反是转过身对吴邪说：“这房子以前五、六十年代是个解放军的疗养院，後来不知道为什麽就荒了下来。我朋友的剧组前几天租下来打算在这里拍鬼片，我瞧要过洋鬼节了，先借过来玩玩。”
　　话还没说完，胖子又囔囔起来，“玩玩？这鬼地方什麽都没有，玩鬼？”
　　“就是玩鬼。”解语花转身从角落里拖出一个口袋，拿出几个软乎乎的小球往墙上一丢。只见墙上马上被砸出几片血红的痕迹，真像血一样。“这都是朋友组里的道具，一会每人三个，分散开躲起来，到天亮的时候看谁被砸的最多，输了的请吃明天早饭哈。”
　　胖子也弯腰捏了一个小球在手里掂来掂去，“你说你无聊不无聊？把我们都叫来了就陪你玩躲猫猫？”
　　旁边一人要说什麽，解语花摆摆手止住他，笑眯眯地说：“胖子，你是不是怕输？没关系，你体型笨重，我也不为难你，我们……”
　　胖子哪里受得住这激，把手里的小球往墙上一砸，打断道：“胖爷会怕你个人妖？别看我一身神膘，照样身轻如燕踏波无痕。丑话说前头，要是砸坏了你这小身板，胖爷可不赔。”
　　吴邪知道小花这人总有一种“干一件和现实生活完全没有关系，也没人能理解他的事情”的艺术家脑筋，常干一些说起来有些无厘头完全没有任何意义他却很是乐在其中的事。现在看来又是这麽回事，当下和张起灵对望一眼，笑说：“那行，我们现在就开始？”
　　“别急，为了增加乐趣，我还借来几套戏服，都放在楼上的房间里。”小花说著从口袋里摸出几把钥匙，“公平起见我们抽钥匙，到房间里看到哪套就穿哪套，不许赖皮。等我切了电源就自己找地方躲，十分锺後开始活动。”
　　胖子抢先从小花手上抽出一条钥匙，一看是二楼的房间号，朝小花喊了句，“一会你可藏好了，别让胖爷找著你。”蹬蹬蹬就往楼上跑去了，踩得楼梯咯吱作响灰尘飞扬。
　　几个人都依次抽完了钥匙，上楼换衣服去了。吴邪拿了一把306的钥匙也要往上走，看见小花朝他暧昧地笑了笑，一时摸不著头脑。
　　大堂往里走，就在左手边有一道螺旋的木楼梯，很简易的那种，但好歹是旋转的，通往二楼。吴邪轻轻地把脚放到楼梯踏板上踩了踩，心里不太踏实，可想到刚才胖子上去也没出意外，应该是能承受他的体重，咬紧牙小心翼翼往上走去。
　　楼上黑黑的，加上脚底下木头摩擦的咯吱声，让吴邪不由感觉有点慌慌的。一直往上，到了二楼，心说刚才瞧见闷油瓶的钥匙号就在二楼，要不要过去看看他换身什麽造型。想著脚就自动地朝楼道里走了几步，立马看见有间房门下面透出光来，心里一喜，蹑手蹑脚走过去把房门一推，只看到房里胖子露著膀子正站在镜子跟前给自己梳头，当场吓了老大一跳。
　　胖子也吓得不轻，浑身上下的神膘一起哆嗦起来，把手里的梳子一丢，用手护住胸前重要部位，捏著嗓子叫道：“好你个天真，居然有这种爱好，偷看胖爷洗澡！”
　　吴邪心说你也没洗澡啊！可一时又不好解释，只好嚷著“走错了！走错了！”把门关上就往三楼上跑。一上到三楼就看到一条漆黑的走廊，走廊两边都是房间，但所有房门下面都没有透出光来，看来都没人。
　　空气中夹杂著一股霉变的味道，很不好闻。吴邪拿出打火机打亮了，凝神静气小心翼翼地走进走廊，绕过蜘蛛网，看到那些房间的门上有被尘埃覆盖的油漆的门牌号。一路读下去，吴邪有点感觉自己好像那些欧美悬疑片里的主角了，还好不久便来到了走廊倒数第二间房门外，举起有些发烫的打火机照了照，只见门楣上有很浅的门号：306。
　　掏出钥匙往门上的钥匙孔里一插，随即一旋转，“咯哒”一声，门随著门轴尖锐的摩擦声很轻松地就被推开了。吴邪深吸一口气，摸到门边的开关把灯打开了，四周的一切都清晰起来。
　　这是一间一个人的卧室，一张小床放在角落里，床旁边的试衣镜上挂著个衣服套子，把镜子全都给挡了起来。吴邪走过去把套子上的拉链拉了开来，只看了一眼脸就白了。里面的戏服有点破烂，颜色也灰灰怪怪的，可俨然就是件婚纱礼服，头纱手套一应俱全。蕾丝的胸衣上别了张纸条，上面写著“僵尸新娘”四个小字。
　　吴邪一下就明白过来刚才小花那暧昧的笑容有什麽含义了，心说这小子够会玩的，看老子一会不整他。
　　穿好婚纱，浑身都觉得别扭，把贴身的T恤又穿回身上才觉得舒坦一点。吴邪正忙著照镜子把T恤塞进胸衣里，灯一下就熄灭了，万圣夜活动开始了。
　　楼里变得相当安静，只有楼下偶尔会传来几声极其轻微的咯吱声，吴邪在黑暗里觉得这些动静听上去格外的吓人，拿上装满假血浆的小球和还有点烫手的打火机慢慢地就朝门外摸了出去。
　　轻手轻脚走到楼梯拐弯口，模糊看到楼梯下趴著个人影探头探脑也在朝外张望。吴邪心里一紧，连忙伏低了身体躲到楼梯扶手後头小心打量。眼睛在黑暗里渐渐习惯起来，能分辨一些浓重浅淡，而且不知道谁把楼道里的窗帘给拉开了，楼外的路灯光扫了进来，基本能看出物体的轮廓。
　　吴邪看了一会发现楼梯下趴著的是王盟那小子，他穿著一身破破烂烂的清朝官服，歪歪斜斜带著一顶花翎官帽，就差往脑门上贴黄符纸了，看来是在扮演僵尸。王盟光在那趴著也不见动手，蹲得吴邪脚都麻了，心说看情况不是他死就是我活，干脆老子下去给他来下狠的。
　　才要行动，就听楼下“哎哟”一声，接著一阵脚步杂乱。等吴邪再探脑袋去看，王盟已经跑得没影儿了，就看到一个绑满了绷带的身影好像肉球一样从楼梯上往下滚，边滚边骂骂咧咧：“王盟你胆儿肥啦！敢埋伏胖爷！看我不逮著你好好收拾！”
　　看来战斗已经打响。吴邪又蹲了一会，再没听见动静，起身摸到二楼，看了几间屋子都没找到闷油瓶，心里盘算起来，闷油瓶的身手自保不是问题，胖子和小花都能算是重炮手，不能跟他们正面冲突，要是碰到王盟也算实力相当，胜负难测。思来想去想出一个妙招，不如老子先找个没人的地方猫起来，等他们都弹尽粮绝了再出来把他们一举歼灭。
　　想著就摸到一楼，看有什麽不显眼的地方好让他躲个大半夜的，左摸右摸的竟在楼梯後给他摸到一扇小门，推开门顿时一股奇怪的味道从下面传了上来。
　　吴邪转过头去把最浓烈的味道让了过去，然後适应了一下，用打火机往下照。小门後面有个楼梯，阶梯深不见底，而且有曲折，显然长度颇长，不知道通向哪里。
　　看著楼梯，吴邪想到现在已经是大半夜了，又身处在一幢破屋子里面，心里不免有些害怕，不过也只犹豫了一下，就定了定神，一只手小心翼翼举著打火机，一只手提起婚纱长长的裙摆，矮身钻进小门顺著阶梯向下走去。
　　才走了几步，他就感觉到一股难言的阴冷从阶梯前方的黑暗中传了过来，冷得有点让人不寒而栗。哈了一下，就发现有白气从他嘴巴里呼出来，这下面的温度看来确实很低。吴邪穿著婚纱长裙，光著两条腿，觉得凉飕飕的很不自在，还好套了件T恤没有光著肩膀，不然非冷出毛病来不可。
　　从打火机的光线看去，楼梯两边都是毛坯的水泥墙壁，水泥是黄水泥，20世纪60年代的那种军用品种，上面隐约还能看见一些红油漆的标语，都褪色得只有几个轮廓能分辨了。在阶梯的顶上，还能看到垂下的电线，被蜘蛛网包著，看上去像蛇一样。
　　吴邪一边暗示自己尽量放松心情，一边战战兢兢地继续往下摸去，就唯恐在黑暗的楼梯转角会有什麽东西突然探出脸来，毛骨悚然的感觉。还好直到走到底都没有恐怖的东西出现，阶梯的出口连接著一个很大的空间，走进去发现是个水泥加固过的地下室，非常的简陋，潮气冲天，地上还铺著青砖，四周空空荡荡。除了异常阴冷外，瞧不出有何异常，空气里弥漫著一股若有若无的香味，使劲去闻倒又闻不见了。
　　朝地窖中央走去，没走几步就看见那里横著一个巨大的影子，倒在地上，看上去很是怪异。吴邪打著打火机慢慢靠过去，走到边上人就僵住了，只见地窖的中央停著一只巨大的黑色棺材。
　　打火机的光线十分的微弱，能照出两三米外的情形已经很不错了，在这种光线下，赫然看到一只棺材，那是非常渗人的。不过等看清楚反应过来之後，更多的就感到的是奇怪，好好的房间里怎麽摆个棺材。
　　这只棺材一看就知道不是现代人的棺材，纯黑色，横在地下室中央好比一只大号的长条石墩，比普通的棺材大上好几圈。吴邪上前摸了一把，上面有细细的花纹，冰凉刺骨，像是石头做的，但不知道是什麽石料。棺材的盖子被打开了一半，架在棺材上头，露出里面的样子。
　　吴邪拿打火机探进去望了几眼，空荡荡的，什麽都没有，只有干干净净一个棺材底，似乎什麽都没放过。
　　吴邪又把盖子再推了几下，想挪大点空看个清楚，可是石盖子沈重，纹丝不动的。吴邪心说大概是剧组拍鬼片要用的道具，就没再管它，绕过棺材朝更深的地方摸过去。
　　一直走到地下室的尽头，就看到一扇小门，很矮。推门进去，後面是一条走廊，只走几步就发现这里的结构和楼上是一样的。一条走廊，两边都是房间，只是这条走廊一路延伸，没有尽头似乎通到其他地方去。
　　吴邪随手推开一扇房门走了进去，发现这里的陈设比楼上的好像还好些，靠墙的地方居然还摆了张梳妆台，一看就是女人住的地方。走过去在梳妆台前坐了下来，用手指在台子上一抹一道印子，灰尘相当厚，看来的确是荒了很久。
　　正四处打量著，忽然一阵阴风吹得吴邪一个寒颤，打火机都给吹灭了。吴邪不由纳闷，这地下室里哪来的风？
　　四周一下陷入漆黑一片，伸手不见五指，一点光线都也没有，是属於绝对的黑暗。吴邪摇了摇手里的打火机发现已经烫得都快捏不住了，想要再打起来，突然就听到头顶上“咕叽”一声，好像有一个女人在笑。
　　後脖子上凉了一下，吴邪条件反射地把头抬起来往上看。这一抬，什麽也没看见，却感觉到一团毛茸茸的东西垂到了脸上。随手抓了一把，发现竟然是一团头发，而且还是湿乎乎黏答答的。正想著，那“咕叽”的笑声又响了一下，比刚才更近了一些。
　　难道房顶上有个女人？吴邪心里一下明白过来了，吊房梁上吹打火机吓唬人，这幢房子里有这身手的只有闷油瓶和小花，闷油瓶是绝不会干这事的，况且还能装女人笑，除了小花没别人了。吴邪瞪著那黑暗的房顶，心说狗日的，这都行啊？想装贞子吓唬老子，看我不烧光你的狗毛。
　　攥著打火机要举起来烧小花一下，“哢嚓”几下都没打著火，吴邪郁闷地忙甩了几下再去打火。可这次火还没打上就被人在手上重重拍了一把，把打火机一下拍了出去，随即只感觉手腕被人拉住拖著快速往外跑去。
　　跌跌撞撞跑过走廊冲进放棺材的地下室，婚纱裙摆绊在脚上几乎摔倒，往前一扑没跌到地上，摸了几下就知道自己撞在那个石棺上了，吴邪气得破口大骂，“搞什麽！老子的Zippo……”
　　还没骂完就有一只手伸了过来，顿时把他的嘴巴给捂住了，身子也被人夹了起来，动弹不得。吴邪用力挣扎了几下，制住他的东西力气极大，他连一点都动不了，同时他就听到耳边有一个人轻声喝道：“别动！”
　　这个声音太熟悉了，这个场景也太熟悉了。几年前的一个雨夜，这人就是用同样的动作在蛇口下救了他一命。吴邪当下就收住了声音，轻轻点了点头，表示他知道了。
　　可是闷油瓶还是捂著他的口鼻，仿佛连呼吸都不让他进行。吴邪没有事先蓄气，没一会就被憋得脸部涨红，脑袋都开始发晕，伸手在闷油瓶手背上拍了几下，示意他放开。
　　这时候，黑暗中发出十分刺耳的“吱呀”一声，走廊和地下室之间的那道门不知道给什麽东西顶开了。一下子，整个房间安静到了极点，吴邪连呻吟也发不出来，将快要失去意识，就感觉闷油瓶松开了手後极迅速地用嘴堵住了他的，度了一口气过来。
　　两人就这样好比石膏一样，也不知道僵持了多久，听到一声非常古怪的“噗噗”声从门的方向传了过来。又隔了一会儿，什麽声音也听不到了，闷油瓶才移开了嘴，快速摸到门前看了一圈，把那门锁好了轻声道：“没跟出来。”
　　“跟出来才好。”吴邪小心跟了过去，压低了嗓音说道：“看我砸他。”说著去摸自己的小球，可一摸之下才发现刚才一场混乱，小球早不知道被丢到哪里去了，忙把蓬松的裙角提起来在地上摸了摸也没摸到。
　　正摸著，听到闷油瓶好像闷笑了一声。吴邪突然意识到闷油瓶貌似夜视能力特别好，自己穿的一身乱七八糟的衣服别都被他看去了，提起裙角跳起身来就要跑，却被闷油瓶一把拉回来按在棺材盖上，凑到他耳朵边上低声问道：“你这穿得是什麽？”
　　吴邪面红耳赤地说不上来，只在那里挣扎。闷油瓶并不著急，在他耳廓上一下一下咬著，刺刺痒痒的，感觉很特别，和平时大不一样，激得他一阵阵哆嗦。
　　“什麽东西？”吴邪不由好奇起来，转过脸也看不见，只好伸舌头在他嘴角上小心地舔了几下，“咦？你的牙怎麽变尖了？”
　　张起灵没有说话，俯下身在他脖子上张嘴咬了一口。吴邪被咬得一下明白过来，“吸血鬼啊？”
　　张起灵直接用动作代替了回答，沿著脖子慢慢咬上来，一路咬到嘴上，时轻时重地逗弄著。吴邪很快来了兴致，黑漆漆地也看不见对方的脸，只能凭著直觉追逐他的唇舌，一次又一次舔过那对小尖牙。
　　双方吻得越来越激烈，绵密不绝。闷油瓶丝毫不给吴邪喘息的间隙，仿佛能把他直接就一分一毫地吃进肚里，连骨头都全盘吞下，欲望在这个伸手不见五指的地下室里迅速蔓延。
　　破烂的裙子被提了起来，露出光溜溜的大腿和宽大的平脚裤。情绪饱满的下半身早已挺身立正，从裤腰上露出小半个头，与对方的坚硬头碰头地顶在一处。吴邪的理智在燃烧殆尽之前最後挣扎了一下，哑著嗓音喘气道：“小哥，这棺材……”
　　还没说完，闷油瓶在他嘴上点了一下搂进怀里，低声说：“有人。”说著单手推开身下石棺的盖子，抱著吴邪翻身躺了进去，重又把盖子移回来大半，只留下一条不大的缝隙。
　　吴邪侧身躺在棺材里心怦怦直跳，心说刚才他和闷油瓶的那些声音到底有没有被人听去？等了一会楼梯上就传来“咯吱”声，听脚步还不止一个人。
　　这石棺外面看著挺大，里面躺俩身高体长的男人却实在够呛，两人面对面挤在一起简直移动不了半分。吴邪靠在闷油瓶胸前，感到温热细碎的呼吸有一下没一下都吹在他耳朵边，下身露著大半个头和对方的硬物贴在一起还不时跳个几下，体内的燥热迟迟平静不下来。耳里听著外面的动静十分紧张，就怕被人看到他们俩如此狼狈的姿态，会影响到张起灵的公众形象。
　　可闷油瓶全不在意，把吴邪搂在胸前，一手沿著他光裸的大腿轻轻重重地直往上摸，没几下就撩得吴邪好容易稳定下来的情绪又马上快要爆表，忍不住低声抗议道：“小哥，外面有人！”
　　闷油瓶靠在他耳朵边沈默了片刻才低低地“嗯”了一声表示知道，可手上却停不下来，越来越肆意，直接抚上他露在外面翘头以待的部分。
　　吴邪惊得闷哼一声，可听到外面的脚步已经走进了这间放棺材的地下室，忙咬紧了牙不敢出声，也不敢有什麽动作，只能由著闷油瓶火热的掌心在他下身来回磨蹭。 
　　“四川那边的事，你不用太过操劳，让他们去干也是一样的。”一个陌生的声音说道。
　　“我自然会有分寸。”是小花的声音，“解家人不会做多余的事情。”
　　听外面的声音的就在棺材边不足两米的地方，吴邪又羞又臊，体内反却升起一股奇异的感觉，远比以往的体验更为刺激，下身涨大几圈，在闷油瓶技巧娴熟的抚摸下简直要生出升天的快感。
　　闷油瓶兴致十足，靠过来在他紧抿的嘴角细细吻了一遍，随即将坚硬的地方插进吴邪的大腿间，紧贴著他的蛋蛋磨蹭了几下。吴邪一下子脑子就闷了，只觉得腰间一阵紧抽，精关险些失守，憋不住压低声音急抽了两口气，低头在闷油瓶肩膀上狠狠咬了一口，才把声音都吞了回去，几乎搞到内伤。
　　“你做事向来严谨，我信得过。”过了良久，那个陌生的声音在石棺旁转了一圈才接口道，“唔…这里看来阴气颇重，不宜久留，还是上去的好。”
　　小花笑道：“先生，你别离我太远，我们这就上去。”
　　等到两人脚步远去，吴邪有心想跳起来掐死他，心说你爷爷的龟毛棒槌，这是想要弄死老子吗？可全身的力气都被闷油瓶强劲有力的动作给抽去了大半，只剩下喘气享受的份儿了。
　　激情稍歇，闷油瓶打开石棺盖子脱下外套把腿脚酸软的吴邪扶出来坐在棺材上歇脚。吴邪拨弄著压皱的裙摆抱怨道：“你说小花他自己扮女鬼不说，还非把我也搞成这样。怎麽你就没抽到这套衣服？不然换我压你试试。”
　　说著说著吴邪觉得有些不对劲，把刚才的事就想了一下，越想越觉得奇怪。小花不是被闷油瓶锁在门那边的走廊里吗？怎麽一转眼就从楼上下来了？难道那边的走廊直接通到楼上？可小花这也移动得太飞速了点吧？不由疑惑起来，抬头问闷油瓶，“你听刚才那是小花吗？我是不是听错了？” 
　　没等张起灵开口，就听楼上传来杀猪一样的惨叫。吴邪忙拉著张起灵回到楼里，这才发现天色已经半亮，几个人都聚在大堂里争论。老远听到胖子大嗓门的叫骂，“狗日的，姓解的你耍诈，有本事和胖爷再来一回，单挑！”
　　走近看到胖子一身的白绷带几乎都被染红了，远远看去活脱脱一只会走路的西红柿。
　　解语花脱下他身上厚重的铁制盔甲，搭到身边人的肩膀上嘻嘻笑说：“行啊，那明年再来。”转过头看见吴邪和张起灵，又笑说：“你们躲哪里去了？我们找了一晚上都没找到你们。”
　　吴邪脸上一红，心说被你找到老子就完了，下意识把裙摆往下拉了拉，随口接道：“没找到那就算我们赢呗。看胖子这样应该是他输吧？”
　　胖子一听这话更来气了，跳起来在王盟肩上猛拍一把，“要不是这小子反水，胖爷我能这麽惨？说好了我们俩结盟的，结果他被死人妖一吓唬就把革命精神全给丢了！人民的叛徒！”
　　解语花伸手把苦著脸的王盟从地上拉起来笑眯眯地摇头说：“这是战略战术，反正比赛只看结果，不看过程，愿赌服输。要是胖子你非要赖皮，我们……”
　　胖子把身上的绷带扯了朝地上一丢，嚷嚷道：“胖爷我能赖你这小钱？都换衣服吃早饭去！胖爷我请！”
　　走出格尔木疗养院的时候，胖子挤到吴邪身边压低了嗓子问道：“天真，你们到底躲哪里了？告诉胖爷，明年我好再跟死人妖大干一场。你们俩昨天晚上穿得跟结婚似的光自己躲清静也不来帮帮我，这忙就一定得帮我。”
　　吴邪支支吾吾搪塞了一回，转过头对解语花说：“你要是像吓唬我一样吓唬胖子，他现在就没那麽多话了。上次出海回来他对头发就有阴影了。”
　　解语花疑惑地摇了摇头，“我昨天都没找著你，怎麽吓唬你？”
　　吴邪听了一惊，“昨晚那女鬼不是你？”
　　解语花笑嘻嘻地说：“昨天穿女装的就你一个，你是自己吓唬自己吧。”
　　吴邪呆呆立在当场，回头望向身後的格尔木疗养院。楼里依旧一片漆黑，完全看不到楼里的情况，整幢房子矗立在昏沈的晨光中，鬼气森森。
　　
　　小哥大概不过洋节，但还是要祝大家万圣节愉快。

圣诞节番外
　　
　　趁著闷油瓶出远门，吴邪把房间里里外外彻底打扫了一番，准备过大节。才忙完坐倒在地板上喘气，就接到胖子电话，叫他出去吃饭。
　　赶到饭店，胖子已经点完了菜坐那里喝茶看手机。吴邪拉开椅子坐到一边，“胖子你中彩票了？想起来请我吃饭。”
　　胖子嘿嘿一笑，抬起头来满脸同情地说：“胖爷是看小哥不在，怕你空闺寂寞，才叫你出来喝酒解闷。瞧胖爷我这菩萨心肠，世间难得。”
　　“得了吧。”吴邪被说了个面红耳赤，要张口骂几句，正赶上服务员上菜，就咽了回去，拿起筷子打算大快朵颐一番，解解气。
　　刚要动筷子，就听胖子大喝一声，“慢著！别动！”
　　吴邪提著筷子被喝得一头雾水，纳闷道：“叫我来给看不给吃啊？还是怕这几筷子把你给吃穷啦？”
　　“嘿嘿，你先来给爷笑一个。”胖子边说边哢嚓哢嚓把叼著筷子的吴邪全都拍进手机里。
　　吴邪被突袭，脸都来不及遮，看胖子拍完照还在埋头鼓捣就凑过去问：“你这是干什麽？散播豔照那是犯法的。”
　　胖子抬起头把手机一晃，“土老冒儿，这都快2012了，还豔照呢？这是围脖，我把你的照片发上去你就火了。”
　　吴邪一听“切”了一声，毫不留情地举起筷子朝鱼肚子上最肥嫩的地方夹去，塞了满满一嘴，“好歹老子以前也是正经走过台的，照片还稀罕你发？”
　　“这可不一样，你那些照片最多也就是跟在小哥身边不小心被拍到半个脸的路人。”胖子打开围脖把手机递到吴邪手里，“你看胖爷现在也有几千号粉丝，把你照片往上一传，立马全网络风靡！”
　　吴邪把手机接过来一看，还真有几千的数字标在页面上，不由有点刮目相看，“胖子你不容易啊，哪儿花钱买来那麽多假粉？”
　　“滚你爷爷的，胖爷那人气杠杠的，哪儿还需要花钱买。”胖子喝了两口酒，惬意地夹了个猪脚啃起来。“我本来就想开个号去给云彩的围脖加点人气，结果没想到胖爷的妙笔生花字字珠玑连篇妙语一不小心就招揽了那麽多狂热的追求者。真是人红挡不住啊！”
　　吴邪拿著手机顺路看下去，果然转发了很多云彩的图片，一张比一张水灵，“你果然很爱云彩，那麽多照片，你都能去跟阿贵领工资了。”
　　“胖爷的爱怎麽能用钱来衡量？”胖子咬著猪脚摇头晃脑口齿不清，“天真，想不到你也是个俗人。”
　　再往下看，吴邪扑哧一乐，“俗人我发现了，你更爱小花呀！照片转得比云彩还多！”
　　胖子一下瞪大了眼，呸的一声吐掉了嘴里的骨头，跳起身来，顾不上擦擦油乎乎的手就把手机一把夺了过去，“我那能是爱吗？！我这是批判地转发！对他那些娘娘腔的人妖照进行严肃的批驳！”
　　看吴邪斜睨著眼满脸的不信，又咬牙说道：“你说一个大老爷们，整天打扮得花花绿绿的，像个娘们一样。胖爷我看了能不痛心吗？当然要帮助他、教育他、挽救他！天真，你说是不？”
　　吴邪把杯里的酒一口喝尽，闭上嘴只笑不开口了。过了一会，胖子越想越窝囊，把吴邪的手机一把拿了过来，“不行，不能光胖爷一个人干这吃力不讨好的差事。我帮你也开一个号，你得跟我一起，决不能便宜了那个死人妖！”
　　等吴邪拿回手机，已经开好了一个围脖号，ID就叫天真无邪，还给绑在手机上了。“瞧胖子你体型笨重，速度倒是迅猛。可是我也不玩这个围脖，你开了也没用啊。”
　　“别废话了，开了你就用。别婆婆妈妈地也像个死人妖似的。”胖子拉拢到了战友，心情大好，给吴邪续上了酒，举起杯子嚷嚷起来，“来来来，走一个。”
　　第二天吴邪昏昏沈沈醒过来时，都快中午了。扶著胀痛的脑袋起来洗了澡吃了饭，才看到手机上有一个未接来电，是张起灵的。算算时差，他那边大概正在睡觉，就没回拨过去。想起胖子帮他开的围脖，开了电脑摸上去打算逛逛。
　　逛一圈下来发现围脖真的是火，身边认识的人几乎都开了围脖。其实闷油瓶也有一个围脖账号，可那是公司统一开设的，由同事帮著专门打理，他们自己也不常去看。随手搜索到云彩的围脖，粉丝上千万，随便发张照片就有几万几千地转发。小姑娘还担当了她老家的旅游代言，拍了很多十万大山的宣传照。穿著浑身叮叮当当的民族服装，穿梭在绿油油的山林间，真就像个甜美的小精灵。
　　在人气榜上又扫到解语花的围脖，人气那是热火朝天的，粉丝人数数都数不过来。就像胖子说的那样，主要以发图片为主，有表演照，有剧照，有试装照，还有最近快要出版的写真选图，造型千变万化，还有几张女装照，明豔动人得几乎让人不能逼视。有不少粉丝留言表达喜欢的热情，有人管他叫“花爷”，也有人叫他“解娇花”，粉丝相互还吵架，把吴邪瞧地乐得把嘴里的水一口全喷到屏幕上。
　　拿出手机给小花发了条消息，“花爷，忙什麽？怎麽昨天不过来吃饭？”
　　很快就有消息回复过来，“别跟著那胖子乱叫。我正在录音棚磨新歌，等回来了请小三爷吃饭。”
　　“小花，别冤枉了胖子。他给你宣传可尽心了，我是在围脖上看到别人叫的。”想到胖子叫小花的嘴脸，吴邪就憋不住笑，还好不是打电话也不怕失礼。
　　“你也开围脖了？把地址给我，我来加你。”吴邪把地址发过去不到一分锺，就看到自己围脖上有个新粉丝，点开来一看，不是解语花，而是个叫解雨臣的。吴邪想了一会才反应过来，这个才是小花的本名，平时光叫他的艺名，把本名都给忘记了。
　　打开解雨臣的围脖，和解语花那个完全两个风格，除了头像上挂著一个很模糊的黑白背影外，其他都是些冷兵器的图片。吴邪一路看下来，看到一把奇怪的匕首，似乎像是古董，图片下面还有小花写的把玩品评心得，仔细地读完後不由大为改观，和印象中老是拿著手机打游戏的小花相差甚远。
　　吴邪来了兴趣，把解雨臣的围脖爬完了又去翻看他关注了哪些人，没找到胖子，倒是找到了他小叔解连环。自从上次吃饭二叔和环叔闹得不欢而散後，吴邪已经很久没听到解连环的消息了，当下就兴致勃勃地爬到他围脖去看看这个小叔叔最近忙什麽。
　　解连环的围脖和解雨臣有点相似，更新频率并不频繁，大多数都是他行走各地的摄影游记，雪山、沼泽、海底遗址，脚步遍布全球。自然的风光景色在他的镜头里都带著一种无与伦比的美感，磅礴大气，更多的是那颗饱含感恩的心，想要对著山川河脉大声地赞美自然的恩赐。
　　吴邪看著这些对大自然充满敬畏的作品，突然有种冲动也想出去走走，就跟张起灵两个人，背上背包行走在人迹罕至的天地间，没有人认识他们，再不用担心那些被围观被偷拍的烦心事。
　　拿起手机给张起灵拨电话，算时间他那边应该已经结束了工作。果然没一会接通了，电话那头轻轻“嗯”了一声。
　　吴邪把想法向他说了一番，“小哥，等你回来了，我们出去玩吧，正好都有空。”
　　那边不知道是不是信号的问题，声音特别轻，吴邪竖起耳朵很仔细地听了才又听到一声很轻的回答，“好的。”
　　接著又简短说了些其他的事，三叔要回国了，家里爆了个灯泡，奶奶叫大家回家过年，小花的围脖很有意思，东拉西扯的，最後嘱咐道：“看新闻说你们那里千年极寒，你出门注意保暖，早点休息。”
　　挂了电话，又重新回解连环的围脖里使劲看了几遍，心中对不久後的出行充满了期待和向往。要关页面时，一晃眼在解连环的粉丝列表里看到一串数字，是一个粉丝的ID，特别眼熟。闭眼想了一下反应过来，那是二叔的生日，心里莫名窜出些念头，想完了又觉得自己特别无聊，哈哈笑著关掉了电脑。
　　接下来几天，吴邪都忙著准备出游的事，小花请饭局也没顾上去，只留胖子和小花两个去抬杠斗嘴。
　　终於快到张起灵要回来的日子，吴邪心说他在国外每天啃面包吃饼干，吃块牛肉都是带血的，又该是老子显本事的时候了。挑闷油瓶喜欢的，吃的用的准备好，晒被子洗床单，床头柜里的小东西也补满了，澡都洗完了却接到电话通知说特大的暴风雪冻瘫了欧洲的交通，数千的列车班机都被取消，无数的旅客滞留在机场大厅，赶不上回家过圣诞。张起灵的航班也被取消了，什麽时候回来都还在协调中，一切不详。
　　吴邪满心失望，可这也不是著急能解决的问题，只好无奈表示理解。望著准备好的一大桌子菜，叹了口气，打电话召集胖子和小花来打牙祭。谁知道他们两个都有约，没人赶得过来跟吴邪一起过圣诞。
　　郁闷地喝掉了特意准备的好酒，吴邪爬到松软的被窝上左右翻了七八个滚，骂骂咧咧发了几句牢骚，酒意上涌打了几个酒嗝，就沈沈睡了过去。
　　在不方便说的美梦里迷迷糊糊里听到手机响，吴邪睁开眼反应了一会，忙爬起身扑过去接了起来，“小哥吗？是不是能飞了？”
　　“我也想小哥能飞，可胖爷我说了不算。”胖子在那头嘿嘿笑说。
　　吴邪啧了一声，坐到床边找拖鞋，“你不是有约会吗？怎麽还有空给我打电话。”
　　胖子“哎哟”大叫一声，“差点忘记说要紧事，小哥他也上围脖了！”
　　“怎麽可能。”吴邪摇头笑道，“他那个围脖是公司开的，说话的不是他。他平时正经话都说不了几句，怎麽可能跑去上围脖。”
　　胖子大声反驳，“真的是小哥本人，已经被群众们围观了。”
　　吴邪开了电源等著电脑开机，还是不怎麽相信，“胖子，今天是圣诞节，不是愚人节，你不去拐骗花姑娘，来骗我，这笑话一点都不好笑。”
　　“天真，你自己看了就知道了。”胖子也懒得跟他斗嘴，挂电话前嘿嘿笑道，“你这回可是真红了。”
　　好容易等电脑开了机连上了网，打开围脖输入张起灵点搜索。出来一排好几个，吴邪心说这倒霉名字居然还有那麽多重名啊？摇头笑著就点开了带V的那个正版张起灵，一看之下不禁吃惊地张大了嘴。
　　张起灵的围脖以前也跟云彩、解语花他们的差不多，发点图片，通报行程，就差上新闻通稿了。可就在差不多一小时前，这个半死不活的围脖居然发了两条风格完全不同的新消息。
　　第一条是个孤零零的“……”，省略号。就好像看到了活死人突然诈尸一样，马上就被转发了上千条。
　　第二条也十分简洁，连头带尾六个字，“吴邪，圣诞快乐。”转发和评论双双破万，人人都在问吴邪是谁，甚至一跃成为热门话题，窜上了人气排行榜。
　　吴邪无力地趴到电脑桌上捂住脑袋，怪不得胖子能那麽肯定这个是小哥本人了，一玩就玩那麽大，只有这个生活技能九级伤残才干得出来！又囧又愁地烦恼了一会，又不由偷笑起来，咧著嘴角拿过手机发了条消息，“圣诞快乐，等你回家。”

　　元旦番外
　　
　　吴邪好不容易从摩肩接踵川流不息的特价区里挤出来，就被一个笑眯眯的中年妇女一把拦住，心下不由一紧，以为身边的张大牌又被热情的粉丝认出来了，忙把他遮到身後一个劲地说：“认错、认错人了。”
　　大妈却仍旧笑眯眯地拉住他往不远处的促销摊位上领，边走边热情地介绍起来，“来看看，最新鲜的猪肉，要啥有啥。大小夥子就是要多吃肉，大补！”
　　原来是个猪肉摊，用保鲜膜包成小包，满满摆了一桌子，很是琳琅满目。大妈拿起个猪脚说：“大冬天的，就应该吃猪脚，放点黄豆煮个汤，吃啥补啥！”
　　吴邪一想，闷油瓶现在进了剧组就要连轴转，体力消耗得厉害，是该趁著冬令补补，就接了过来。想到闷油瓶前阵子出意外，流了不少血，顺手又挑了包猪肝一起放进购物车里。
　　大妈见生意兴隆，转身拿了包猪脑，“这是刚刚到，最新鲜的，撒点葱花炖一炖，吃啥补啥！”吴邪心说猪脑子他以前从没处理过，有些犹豫，就转过头问道：“小哥，猪脑你吃吗？放火锅里涮涮行吗？”
　　张起灵也不答话，站一边眯著眼睛在猪肉摊上扫来扫去，挑了一包白花花的东西一本正经地递过来，“你吃。”
　　“小夥子真会挑，这个最补了。热气腾腾煲上一锅，吃啥补啥！”促销大妈称赞有加。吴邪接过来才看明白是一包猪大肠，瞧闷油瓶还面无表情地附和著点头，不由心里神兽暴走，老子补你奶奶个腿！
　　碍於大妈的推销热情，只好全都放进购物车里，等结完帐，杂七杂八装了三、四个环保袋。从大卖场出来，两人提著袋子往家走。经过街角一家小便利店时，张起灵突然停了下来转过头，“给我点钱，我要买东西。”
　　吴邪听了一阵感慨，却又无法具体形容，就像看著儿子第一次会打酱油似的，忙摸了几张大票递过去，“想买什麽？刚才在大卖场怎麽不说？”
　　张起灵把钞票接过来，淡淡地说：“保险套。”
　　欣慰的情绪顿时都被吹到了天边，吴邪一把拽住他，四下看了几眼，压低了嗓门说：“上个月不是才买了两大盒吗？这东西有保质期，多买了没用！”
　　张起灵点点头：“知道。昨天晚上是最後两个。”说完转身走进了小便利店。
　　吴邪立在街头莫名就觉得浑身上下酸疼得厉害，也分不清是头疼还是哪里疼，想到张大牌买保险套上头条的可能性，叹了口气咬牙跟了进去，抢在他前面结账补足了消耗品。
　　回家琢磨了一下，还是煮了个火锅，热腾腾地端上桌，和闷油瓶两人吃得正痛快，刚把猪脑子烫上就听见手机响。吴邪接起来一听是以前合作过的导演，为闷油瓶代言的厂商拍了几支系列广告，在市场上反响不错。寒暄了几句，那导演突然问道：“有兴趣拍广告吗？”
　　“广告？张起灵的广告你得去找他的经纪人谈，和我说没用。”吴邪心里直嘀咕，这导演怎麽犯这种低级错误。
　　导演呵呵笑了两声，“就得和你谈，我是找你拍广告。”
　　“我？”吴邪更吃惊了，给张大牌当助理那麽久，做模特的经历都像是上辈子的事了。
　　导演听起来兴致很高，“当然是你。我们公司现在正在谈一个国际品牌的推广计划，我觉得产品和你的气质很符合，亲切、自然，充满邻家气息和亲和力，正是我要表现的内容。你如果有兴趣，等我回国了和你详细谈。”
　　“行啊，当然行。那我等你电话。”吴邪挂了电话转头拿筷子从张起灵的碗里夹了一筷子牛肉，“嘿嘿，一不小心抢你饭碗了。”
　　张起灵笑了一下，把整个碗都推到吴邪面前随便他吃，起身到厨房里拎来一箱啤酒，咬开了瓶盖放到桌上。
　　“不醉不归！”吴邪豪情万丈地接过来，砰地和他碰了一下，一仰脖子咕咚咚地灌下去小半瓶。
　　有说有聊地喝到後半夜，吴邪不小心打了个半醉半茫的瞌睡。梦里他发现自己孤零零站在狭小又杂乱的後台，全身上下只著一条小鸡内裤，四周充斥著各种十分熟悉的嘈杂声响，却看不到半个人影。
　　正纳闷间，背後突然就被人推了一把，同时听到一声呼喝，“快上场。”还没明白过来，吴邪就从後台冲了出去，踉跄几下到了台上。炙热闪耀的灯光刺得他睁不开眼，可长期的职业训练还是使他迅速地冷静下来，略微调整了一下呼吸，迈开脚步踩著音乐的节拍朝台前走去。
　　一直走到T台的尽头，对灯光稍微适应了些，吴邪才看清，整个广阔的台下只在正中央摆放著一只VIP专座。深色皮质沙发上坐的不是别人，正是张起灵。
　　张起灵坐在台下，翘著腿，双肘搭在沙发两侧，两手相触放在胸前，眼神淡然波澜不兴，只是平静地看著吴邪一步步走近。看他到了跟前，轻轻地笑了一下。吴邪心里不知怎麽就随著那嘴角抽了一抽，脚下踏空，滚葫芦一样就跌下台，滚倒在闷油瓶的怀里。
　　瞪大眼看著闷油瓶的脸在眼前越凑越近，心里一紧张，就醒了。
　　睁开眼，不知何时被人搬到床上，裹著棉被，睡得七扭八歪，整个脑袋靠在身边人的胳膊上，头发左右乱翘。倒了一地的啤酒瓶和一桌狼藉的残羹冷汤都已经被收拾干净，整个房间只留下床边亮著一盏小台灯。张起灵正靠在床头借著光亮看书，见人醒了才抽回压麻的手臂活动了一下。
　　吴邪揉揉眼睛，支起身问道：“小哥，你不困吗？”
　　闷油瓶摇摇头没有答话。他虽然现在开始接触表演，可毕竟不是科班出身，理论基础不扎实，好在有著难得的灵性，凭著反复的钻研和揣摩尽量让自身融入角色的精神世界，与角色融为一体。这样的笨办法虽然实际效果不错，可是也异常辛苦，比别人多花出几倍的力气。剧本拿来，哪怕时间再紧，也要花工夫先来回看个十来遍，把剧本彻底磨透了才行。所以只能在空闲的时间里自己看些表演方面的书籍学习研究，充实巩固自身的修养。
　　吴邪怕乱了他的看书的思路，就自顾自爬下床放热水洗澡去。冲了通热水澡，头脑也跟著清爽起来，想起之前那通电话，心怦怦又跳了起来，一时兴起挥手把镜子上湿漉漉的雾气抹开了，用力拗了几个显肌肉的造型。可上下前後打量了几回，除了胸前印著几个深浅不一意味不明的蚊子块外，就只看见酒足饭饱之後微微凸起的小肚子。他不死心又用力绷了绷缺乏锻炼的手臂，往日紧实的线条都躲在略微厚实的皮脂下再不肯露脸了。
　　透过湿淋淋的额发，吴邪盯著镜子里的影像心情无比复杂。想当年他青春年少风流最盛做好了万全准备在模特这条道上都没能畅快地顺利发展起来，现在一个不留神来了个机会，他的准备却只剩下这身白花花的肉，如何是好？考虑了一会，吴邪暗自下了决心，老子要减肥！
　　见他擦干头发爬回床上，张起灵合上书要关灯睡觉。
　　吴邪一把搂过他的腰上下摸摸，感叹道：“刚才你吃得可不比我少，怎麽都不长肉？”又在自己肚子上拍了几下，“你听，这声音跟西瓜似的，还是马上要熟的。”
　　张起灵侧过头顺势也摸了摸他肚子，中肯地评价道：“还行，挺好的。”
　　“别安慰我了，”吴邪把嘴一咧，翻身躺平了， “这样下去我很快赶上胖子了，得多做运动减减肥。”
　　张起灵目光闪了几下，突然低声道：“脱衣服。”
　　“脱衣服做什麽？”虽然疑惑，但吴邪还是很听话坐起来把衣服脱了下来。
　　张起灵把衣服往边上一甩，伸手关了灯。“做运动。”
　　双方都很熟悉对方的身体，吴邪很快就全身发热躺倒到床上，任由张起灵将他翻身摆成俯趴的姿态。绵密而温热的唇舌从脖子後沿著光裸的脊背一直游走到身後那个私密的所在。吴邪只感觉到屁股上不太重地啃咬了两下後就被向外掰开，一抹轻柔湿热的触感游移到紧闭的入口，耐心地反复舔舐起来。
　　张起灵的动作轻而缓慢，时不时停顿片刻，仿佛是在观察。吴邪深知他的夜视能力非比寻常，何况房间里虽然关了灯，却并不是漆黑一片，自己那些舒展抽动的细小反应全都落到他的眼中。不由更是浑身臊热，觉得身体准备得差不多，把脸埋在枕头里，闷声叫道：“小哥，快、快点进…来…”
　　身後的人好像哼了一声，抬起手臂要去拿床头柜里的保险套。被吴邪一把拉住，脸仍旧是不愿从枕头里抬起来，闷声闷气的，“不用，我想你直接进…”
　　话还没说完，就感觉身後的入口被一个圆钝炙热的坚硬抵住轻微地碾磨。张起灵覆到他背後，将他的腰部略微朝上提了一些，缓慢却坚定地沈下腰身进入紧窒的内部。
　　由於里面并没有被充分润滑，怕吴邪受到伤害，推进的过程有些缓慢。也正是由此，吴邪能清楚地体味到自己被扩张展开的过程，密闭的部位为身後的男人缓慢打开，一丝一毫的皱褶都贪婪又渴求地包裹著，清晰地勾勒出对方器具的形状，尚不太顺畅地进出间有意无意地搔动体内敏感的地带。
　　他已经很熟悉这种契合的形式，初时被撕裂贯穿的疼痛很快适应之後，逐渐被充实的饱涨感中挟裹著如同细小电流流窜的刺激顺著血脉的流动从彼此交合的地方一阵阵冲击著心脏。
　　身下窄小的入口顺利吞进了大半个凶器，被明显的突起磨擦过的敏感的内壁开始分泌出湿润的液体，帮助这个陷在体内的行凶者更顺畅地攻城略地。吴邪调整呼吸，尽量放松身体，不敢回头对著闷油瓶的脸，小声催促道：“再深一点。”
　　张起灵从善如流地俯身抱著他坐起身来，让他靠在胸前，左右手臂将他的双腿架开，腾空的体重马上让吴邪一坐到底，把屁股底下夹著的那根坚硬尽根吞没，深深顶到肠道最深的部位。
　　“够深吗？”闷油瓶含著他的耳垂小声问道，语气间居然带著难得的调笑意味，把吴邪臊得满脸通红，身上更是无力，只能随著身後男人强壮的臂力上下摆动，卖力吞吐硬得发烫的凶器。
　　双方的肌肤贴在一起，湿热的汗水顺著环抱的姿态流到彼此交合的地方，随著动作的逐渐激烈在已经湿透的入口处发出淫靡的水声。
　　张起灵一手抚摸拈捏吴邪坚实挺立的乳头，另一手拉著他伸手朝两人相连的地方摸去，被撑大的入口平整得有些怪异，可是热流却源源不断地从那里涌向全身，散进百骸之中。吴邪羞怯地想要收回手，可是被闷油瓶略带强硬地压制在正不断进出吞吐的地方，手指被迫摸索著那片粘腻的狼藉现场。强烈的羞耻心和无法解释的莫名兴奋瞬间横扫他整个胸腔，心脏剧烈地怦怦跳动，而肠壁也跟著紧张地一阵抽搐绞动，紧紧咬住粗壮的侵入物含著不放。
　　在强烈快感带来的短暂失神中听到耳旁张起灵急促地倒抽了口气，停下侵犯的动作，低沈著嗓音有些强硬地说了声“别动。”接著浑身一轻，竟然整个被抱著站立了起来，略微粗暴地按到床头的墙壁上，恶狠狠地一顿急速抽插。
　　吴邪两脚踩在松软的枕头上，腰部被闷油瓶坚定的手臂紧紧箍住，不能移动半分。强烈的刺激使他双腿发软，真就像是踩在棉花里一样，无法稳住身形，只能伸手撑住墙壁才勉强不至於摔倒。
　　对方紧实的腹部一下下强劲有力地敲打著他的屁股，意味鲜明的“啪啪”声响和轻微的水声充盈著整个房间，一丝不漏地灌到吴邪耳中脑中，更使他清楚明白现下的处境。身前那柄刚刚发泄过的短枪在一再的顶撞中又一次抬起头来，精神十足地随著身後的律动上下摇摆，将吴邪的小腹涂抹地湿漉漉一大片。
　　“小哥，不、不行了……”吴邪嘶哑著嗓音在喘息间发出示弱的讨饶声，身下火辣辣地冲撞让他以为那个被过度摩擦的部分几乎快要报废。
　　张起灵仍是没有停歇地继续著动作，而且把频率加的更快，次次都没根地顶到他最敏感的深处。“叫我名字！”扣著吴邪的腰，在粗重的喘息中，几乎是咬牙切齿才能艰难地说完整这句短小的句子。
　　吴邪被快感折磨地已经有些无力，将所有的羞怯和理智抛到天边，红著眼角仰起头在濒临的高潮冲击中大声喊叫出张起灵的名字，一泄如注。
　　第二天醒来，乱糟糟的被窝里只剩他一个，床边丢著一本卷了边的《一个演员的自我修养》，想来闷油瓶是出门去晨跑了。吴邪伸著懒腰坐起身，心说跟他一比，老子这样活脱脱就像个纵情声色沈迷肉欲的土财主。
　　心下很是不甘，在床上奋力要做上几个仰卧起坐，彰显对自身严格要求的决心。才做了两个，就觉得腰酸屁股疼，累得直喘，不敢再有剧烈的动作，怕加重什麽地方的局部损伤。吴邪扶著腰慢腾腾地爬下床，“一定不是体力下降的问题，要不是特殊情况，老子一口气做它百八十个绝不在话下。”
　　正在嘀嘀咕咕间，电话铃响，接起来就听到胖子的大嗓门，“天真，过来吃饭。胖爷今天包饺子！”
　　“不去，我减肥。”吴邪气不打一处来，运动刚受挫折，马上又有美食的诱惑送上门来，这不是存心跟他对著干吗？当下没好气地一口就回绝了。
　　胖子一听来了兴趣，“减肥？大男人减什麽肥，要像胖爷这样腰圆膀粗地动山摇的才是铁血真汉子。不然都跟解语花那死人妖似的，还算哪门子男人。”
　　“得了吧，胖子。要都跟你一个尺寸，现在这地球除了人就什麽都塞不下了。”吴邪有些纳闷，胖子和小花到底有什麽私仇，怎麽一有机会就要损他？
　　“天真你真要减肥啊？我们老王家祖传有减肥秘方，专门传女不传男，你要过来，我就告诉你。”胖子也不计较，毫不气馁地再次邀约。
　　吴邪心说胖子费大工夫做回饺子，不好意思不去捧场，再说又不是闷油瓶减肥，不好平白断了小哥的口福，最後还是答应了。等张起灵慢跑回来，喝了几口他带回来的豆浆，两个人就换了衣服去胖子家吃饺子去。
　　没想到出来应门的是解语花。“他正揉面团，”小花看吴邪吃惊的表情，笑眯眯解释道，“不方便开门。”
　　进门看胖子的确正卖力地揉著面团，手上脸上都是白乎乎的面粉印，可是一边的屁股蛋上也拍上了个印迹清晰的手掌印，不知道怎麽蹭上去的。看到吴邪和张起灵来了，抬头打个招呼，大概是揉面累的，脸色十分红润。
　　胖子家和想象中的完全不同，东西不少，可一点都不杂乱，整洁有序。到处打扫地干干净净，纤尘不染。再看胖子在厨房里忙进忙出甚是麻利，真的看不出他是这麽一男人。
　　听见吴邪夸他，胖子把茶水端出来嬉皮笑脸地说：“我原先处过一个相好，为了讨好老丈人啥都学精了，最後被人家蹬了，从此只好成了个浪子，这些家务活却没落下。”
　　“如果是这样，以後开个家政公司。”吴邪不由赞叹，“我可以给你介绍生意。”
　　胖子乐道：“可以。不过胖胖爷只给老宅子服务，专去那些古镇做家政。今天顺块瓦，明天偷个桌角，日子肯定比现在好过。”
　　听胖子越说越来劲，小花捧著茶杯冷笑几声，“我记得你上回不是这麽说的。怎麽每回的版本都不一样？”
　　“孩子没娘，说来话长。”胖子装模作样地用围裙抹了抹眼角，“胖爷我人生坎坷，哪是一句两句能说得清的。”
　　说说笑笑，几个人又！皮又拌馅把饺子包得了，扑通扑通都下到锅里，满室飘香，把人口水都勾下来了。
　　胖子先盛了一盘子端到吴邪鼻子底下转了一圈，得意地问道：“闻闻看，香吗？”
　　吴邪咽了口口水，使劲点了点头，“胖子你手艺还真不是盖的。让我们好好尝尝。”说著拿了筷子就要一饱口福。
　　胖子却把盘子往後一收，挤眉弄眼地嘿嘿一笑，“你不是减肥吗？那就不能吃了。我老王家的祖传秘方，给看不给吃。不出三天，掉膘两百斤。”
　　吴邪一上午只喝过几口豆浆，这时候早就饿了，还不等他开口，肚子里已咕噜噜发出一连串的抗议声，把胖子的笑声都盖过去了，顿时窘得满脸通红。
　　张起灵伸手把盘子拿下来放到吴邪面前，又夹了几筷子丢到他碗里，就自顾自埋头吃了起来。小花给众人倒上酒，也坐下来风卷残云开动扫荡。才一转眼大半盆子饺子就落进了他俩的肚子。
　　胖子这时再顾不上逗吴邪，把剩下的都扫到碗里，啧啧有声地卖力吃上了，边吃还边夸耀自己的好手艺。吴邪当然也不甘示弱，四个大男人一会功夫就干掉了五、六盘饺子，吃得吴邪直打饱嗝。
　　最後一只饺子在解语花和胖子的筷筷相加中落入了小花的肚子，他满意地放下筷子擦了擦手，转头对吴邪道：“要减肥你怎麽能问胖子？也不看看他的体型。干脆来我这里，练功房随便你用。”
　　吴邪看小花纤细的手臂在刚才的饺子争夺战中把粗他两倍的胖子轻易干翻在地，知道他一定是训练有方，当下就点头同意，“那明天，我来找你。”
　　解语花的房子是一处老宅子翻新改建的，进院子左右的瓦房都被他买下，用作不同的用途。吴邪进门张望一番，心说这里倒是很符合胖子的家政服务标准。
　　推开飞龙腾凤的雕花木头门，就是解语花的练功房。看著不像健身房，反而像是个舞蹈教室，地上铺著浅色的实木地板，两面墙上都镶嵌了很大的镜子，可以把房中人的每一个动作都清楚地映射出来。
　　最出奇的是房梁下方横拉著一根绳索，一头低一头高挂在半空，贯穿整个房间。见吴邪好奇，解语花站到比较低矮的那头把手搭在绳索上，一翻身居然就站了上去，就像走钢丝一样展开双手站在摇摆不定的绳索上，一脸笃定的神情，丝毫不见慌张，想来平时练惯的。
　　小花还不满意，顺著绳索几步走到吴邪面前，突然左右一个摇晃跌了下来。吓得吴邪赶紧上前要接住他，却不想小花只是倒悬下来，双脚仍旧紧紧勾在绳索上，并不会掉下来。他上下颠倒地悬在那里，笑眯眯地说：“没吓到你吧？这是我平时练身段用的，练久了身体自然会轻盈些。”说话时，脸不红气不喘，就跟正常说话没两样。
　　吴邪看了心说这都快练成小龙女了，也明白了他一身攀爬的身手是怎麽练就的，摆了摆手开口，“我练不了那麽高难度的，就去去油水而已。”
　　小花拉住绳索从上面翻了下来，走到墙边的兵器架子旁，抽出两把短刀，舞了个刀花横在胸前，“那不然，你来试试兵器。”说完示范著上下翻腾舞了一整套动作，行云流水一气呵成，把吴邪看得满眼刀光，人影都快瞧不见了。
　　“等你把这套练熟了，脂肪油水都是浮云。”把刀递给吴邪，将动作一步步分拆开慢慢地教给他。“要是碰到胖子那样的流氓，揍他跟玩儿似的。”
　　张起灵站在一边一直没有说话，看到吴邪开始锻炼，就也在兵器架上挑选兵器想练练手，连挑几件都觉得不很趁手。小花轻笑著走到角落拖出一只一看就价值不菲的盒子，打开之後从里面拿出一把古刀来，低喝一声就连著刀鞘腾空朝他抛去。
　　张起灵伸展手臂抄到手上，拔出鞘来，寒光一闪，里面是一种很特殊的颜色，刀刃非黑非白，说不清楚是什麽材质，掂了掂，像是十分满意。小花又低喝一声，提了一柄轻巧的匕首上前与他斗到一处，你来我往十分热闹。
　　等吴邪慢腾腾地把教他的一套动作做下来，再回头看。小花正从地上爬起来，捂著自己的脖子咳嗽。闷油瓶把刀收了鞘，上前将他拉起来，说自己手重了。小花一边咳嗽一边笑著摆手，“技不如人，花拳绣腿的让你们见笑。”
　　一天下来，吴邪累得精疲力竭，连小花留饭都没力气吃，回到家泡在浴缸里险些睡著。在淹死前被闷油瓶拎了出来，擦著头发叹气，“以前培训时也不是没有这麽操过，都没这次这麽累。身体真的不如从前了。”
　　张起灵揽著腰让他坐到大腿上，默默地帮他按摩酸痛难耐的肌肉，一会才低声说：“你可以不用这麽辛苦。”吴邪摇了摇头，把额头抵在他头发上，“我知道小哥你的意思，可我也一样希望你不用太辛苦。”
　　如此刻苦锻炼了半个月，果然颇有成效，有些恢复了吴邪少年时的清瘦模样。信心满满地去和赶回国的导演面谈，导演却大叫可惜，“几天不见，你怎麽变成这样？我们这次推广的罐头系列，就是想用你丰硕亲切的形象，现在那麽瘦，怎麽弄！”
　　本可以暴饮暴食重新把减掉的肥吃回来，可是张起灵以影响身体健康为由坚决反对，最後只好无奈地给导演介绍了同样丰硕亲切的胖子，以弥补他未经沟通擅自改变了形象的错误和损失。
　　等到广告在全国电视频道铺开时，胖子又打电话邀吴邪过去吃饭，说要谢媒。一进屋就闻到一股久违的肉香，胖子正用一只大的像脸盆一样的锅子架在火上不知道煮什麽，香气四溢，阵阵扑鼻。
　　吴邪一闻肚子就又开始咕噜噜，问他煮了什麽。胖子边搅动著锅里的食物，边往边上一让，厨房里堆了满满半屋子的各式罐头，有牛肉的、金枪鱼的和糯米大豆，各式各样，全是代言厂商馈赠的。
　　解语花也赶过来，歪著嘴笑说：“小爷我跨年都不参加，就为了吃这几口罐头？还说你有多高深的手艺，不就是放水煮吗？”
　　胖子嘿嘿一声，“一会你吃了就要感谢圣母玛利亚了。所以说你就是永远比胖爷低一个档次，没品位。”说完把一锅子热腾腾的食物捧到桌上，“再说大冷天的参加跨年哪有跟兄弟几个喝酒吃肉痛快。”拿碗舀了一碗肉汤谄媚地递给小花。
　　吴邪也吃了一大口，烫得他直流眼泪，不过确实好吃，那味道有点像年糕，一搅动香味全跑了出来。几个人没法摆谱了，不再废话，四个人一通风卷残云，把底汤都喝了个干净。吃完了浑身发汗，身上顿时有了力气，连吴邪那连日锻炼酸乏的膝盖也不酸了。
　　大家围坐在桌子边上，看跨年倒计时，正点广告居然是胖子的罐头王，满月似的脸庞笑眯眯地占满了一整个屏幕，看得他们直笑到前仰後合。胖子也不生气，端起酒杯在几个人的酒杯上挨个碰过，“今年还请哥儿几个多关照。”说完一口把整杯喝了干净。众人也跟著举起酒杯喝完了，相互笑了一下，齐声说道：“新年快乐。”

　新春番外
　　
　　由於上一年忙著海外的工作，没能赶回老家过年，所以今年吴奶奶在元旦前就提醒吴邪注意工作安排，再三关照要一家人在一起团团圆圆吃顿年夜饭。
　　吴邪不忍心让张起灵独自过年，踌躇片刻还是开口提起，“奶奶，我有个朋友……”
　　“张小哥是吗？一起来，人多热闹。我也好阵子没看到他，怪记挂的。”吴奶奶身体好精神旺，记忆力也不错，对闷油瓶印象挺深，也不等他多说就乐呵呵应承下来，省了吴邪一件心事。
　　将各种礼物都收拾准备好，一人一大包冲进了春运的人群，几经拼杀顺利回到吴家老宅。
　　才进院门还没开口打招呼，就听头顶有人叫：“你小子他娘的，叫你快点，你磨个半天，现在来还有个屁用！”
　　吴邪仰起头就看到他三叔吴三省正靠在二楼窗台上叼著根烟朝下弹烟灰，边弹边抱怨，“老子都在这里干半天了，你他娘的才回来，有你这麽尊老敬贤的吗？”
　　吴三省如今的新项目大部分都在国内，能够经常回家看望吴奶奶，这次回来得比谁都早。
　　“三叔，我们是赶了最早的班机……”吴邪对於交通状况也十分无奈。
　　还没辩解完，听到二叔文绉绉的声音也从楼上传下来，“老三，你都干完了吗？”
　　吴三省立刻把烟摁熄了，打起哈哈，“老二，你看，这边的窗我都擦完了，亮的跟没有玻璃的一样！”
　　“叫我二哥，不要叫我老二。”吴二白从窗边露出半边脸朝下微微点了点头，算是招呼，“去後面，还有一排等著你擦。”
　　看三叔被灰溜溜地押走，吴邪知道二叔这人素来乖张，也不在意，领著闷油瓶走到客堂间里，给吴奶奶问好请安。
　　吴奶奶听到声音，早扶著桌子站起身等著他们。看到吴邪和张起灵结伴走进来，左也是好、右也是好，笑得嘴都合不拢。
　　吴妈妈闻声也从厨房里转出来，身後跟著笑眯眯的陈文锦。分别打过招呼，吴妈妈就递过来一条毛巾，“岁末除旧，谁也别想偷懒。”
　　於是将毛巾撕开，一人一半当抹布，去院子放水，揪著闷油瓶开始擦地打扫。如此奋战一下午，上下内外，写字台、凳子、脸盆架等等很多家具，也都一一擦干净。干完後老房子的凌乱感没有了，一股很中性的怀旧感扑面而来。
　　都收拾完了，团团圆圆坐到桌边才发现不见吴一穷的踪影。又分头去找，最终在地下室的书堆里把他翻了出来。吴一穷解下脑袋上的毛巾搓著手难得不好意思地解释道：“原来只打算整理一下旧书，没想到翻著翻著就忘记时间了。”把大夥逗得大乐。
　　杯盏交错，满室皆欢。吴邪依次向长辈敬过酒後，陈文锦端起酒杯冲张起灵微微一笑，“听三省说上回你和解家的小子把他灌得够呛，不巧我没赶上。今天趁著机会，我们好好喝个痛快。”说完端起酒杯率先一饮而尽。
　　张起灵也不多说，举起酒杯点下头算是遥敬，一仰脖子也喝完了。
　　两人棋逢对手，左一杯右一杯，拼得不亦乐乎。吴妈妈一边招呼大家多吃菜，一边笑说，“也不知道这些家乡菜合不合张小哥的口味，我们自己家里吃饭就不用拘谨，挑喜欢的敞开吃。”
　　吴邪挑闷油瓶爱吃的替他堆了小半碗，“空肚子喝伤胃，你多吃点菜，我妈做得比我好吃。”
　　吃过了酒收拾桌子，陈文锦一概如常地帮著吴妈妈忙进忙出，倒是吴三省又有些酒意上头，拖著老大和老二回忆旧时往事。吴邪看张起灵坐在旁边闷声不响地看天花板，就凑上去小声说：“不如我们出去逛逛？散散酒。”其实他自己也喝了不少，想去吹吹风。
　　上次逛夜市还是和小花一起三个人，人潮熙攘，夜风习习。如今天寒地冻，小贩大部分都回家过年去了，只留一两家还开著张。倒是喧闹的小孩子提早上街放鞭炮，相互追逐打闹，另有一番热闹的景象。为求保险，让张起灵戴上帽衫的帽子，免得被人认出徒增麻烦。
　　逛到之前套环的摊子，围著不少人。吴邪精神一振，心说一雪前耻的机会终於来了。拉起闷油瓶跑过去，挤到里头一瞧，大失所望。原来摊主收了套环的买卖，改做其他生意，销售兔年相关的物品，诸如兔子花灯，兔子玩偶，小兔车，大兔耳朵，生意很是兴隆。
　　吴邪略微看了下，觉得都是小孩子的玩意儿，兴趣不大，转身要走，却被闷油瓶拉住。
　　“……”，闷油瓶也不说话，拿起摊位上的兔耳发箍递给吴邪，示意他买。
　　吴邪拿著这个想象了一番张起灵戴起来的模样，顿时觉得十分带感，迅速地掏钱买了下来，嘿嘿笑说：“小哥，你喜欢玩这个啊？”
　　“嗯。”闷油瓶在帽衫里点点头，“秦海婷给的丢了，再买一个给你。”
　　吴邪手一抖，转头望了一圈周围带著兔子耳朵嘻嘻哈哈奔来跑去的皮孩子们，把发箍塞进包里，小声嘀咕地拉著他赶紧离开，“回、回家再说！”
　　时间渐晚，天空中飘摇升空的天灯逐渐增多，星星点点点缀在寒冬的夜空中，分外明亮。两人熟门熟路走到燃放天灯的广场上，放眼望去已经聚集了不少人，有一家老小，有亲密的情侣，朋友结伴的也看见几堆，都在为新年祈个好愿。
　　吴邪仰头遥望著天灯闪闪，仿佛流淌的星河一般缓缓飘动，突然低声说道：“小哥，我能不能问你一个问题？”
　　张起灵停下脚步转过头看著他。
　　“我想了很久，”吴邪越说声音越小，“上次你在天灯上写的…，是什麽愿望？”
　　张起灵听完想了想，没有出声，将吴邪拉到人少的树下，摊开他的掌心，缓慢而清晰地写下一行字。
　　吴邪看著指节分明的食指最後在他手心有力地划出一个“邪”字，心里一暖，收拢手掌把对方握在手心里，久久沈默之後开口建议，“不如我们现在再放一次？”
　　找到卖天灯的地方，还剩下最後两个，张起灵却只买了一个。吴邪心说也对，反正他们俩愿望一样，就不浪费名额了。看张起灵一笔一划写完了祈愿纸条，心里跟著默默祈祷一番，一起把纸条挂上天灯，取出Zippo点亮蜡烛，亲手送上夜空。瞧闷油瓶平静而专注的眼神追著载有无数希望和祝福的天灯高高飘向天际，吴邪心里不由地高兴，仿佛所有美好的愿望都已经实现了一样。
　　又看了一会礼花悠闲地晃回家，发现大概是酒後力乏，大部分人都睡了，只留吴一穷和吴二白在楼梯口说话。看到吴邪回来便停下谈话，上楼睡觉，临走前吴一穷吩咐道：“早点休息，明天还要早起出门。”早几年都是吴奶奶在新春初始赶早进香为吴家老少祈福，近来她年岁渐长，腿脚不便，就由吴妈妈接下了担子。
　　吴邪洗漱完毕，回到房间，见闷油瓶靠在床头看书，笑道：“不困吗？你今天可喝了不少，还以为能看你发个酒疯什麽的。”
　　张起灵若有所思地点点头，放下书朝他勾勾手指。
　　吴邪嘿嘿笑著手脚并用爬到床上，才爬到枕头边就看到闷油瓶弯腰从床边的包里掏出一副毛绒绒的东西丢过来，正是是那对该死的兔子耳朵。不由僵住嘴角颤声问道，“这是什麽意思？”
　　“回家再说。”张起灵似笑非笑地看过来，眼睛比起平时却深沈了不少。
　　老子真是他娘的乌鸦嘴，说什麽来什麽，吴邪咬牙心说，难道闷油瓶这就开始发酒疯了？
　　不知道是由於屋里的暖气烘烤，还是张起灵的目光笼罩，吴邪只觉得体内蛰伏著的酒精劈劈啪啪闪著火花被逐渐点燃，浑身不自在地发起热来，“小哥，你是认真的吗？”
　　张起灵没有说话，依旧唇角微翘地凝望他窘迫的模样，显得心情十分畅快。
　　吴邪被他看得头脑发热，心一横，面红耳赤地捡起那个毛毛的发箍，把其中一个长耳朵弯折下来，调整出耷拉耳朵的摸样，处理满意才戴到头上，晃晃脑袋，“怎麽样？我好歹也是职业的，这点小问题难不倒老子。”说著又摸摸屁股，“要是配上一截短尾巴就完美了。”
　　张起灵看他跪坐在床边，脑袋上毛绒绒地支著两只长耳朵，脸色酡红，胸口起伏不定，不由双眼微眯，忍不住轻啧一声就把人拉到身边，俯脸吻了过去。
　　两人驾轻就熟地缠到一起，动作刚开始激烈，身下的木床就发出“咯吱”一声呻吟，在鞭炮声逐渐平息的除夕夜里听起来十分响亮。吴邪身体一僵，想到睡在隔壁的老爹老娘，又想到睡在对门的二叔三叔，鸡皮疙瘩爬了一身，尴尬道“小哥…，不能动啊。”
　　这木床被吴邪从小到大睡了二十几年，年纪老朽，如今被两个成年男子的体重一压，早已是超负荷，再要推来撞去，恐怕立刻便要寿终就寝。再说吴家老宅砖木结构，隔音效果不甚理想，放任如此“咯吱”到天亮，不知道吴家老小会作何感想。
　　闷油瓶已是箭在弦上，估计早起了好借酒乱一场的念头，可是实际条件不做允许，只好皱起眉头翻身躺下。
　　吴邪面红耳赤地躺了一会，突然凑到他耳朵边小声说了句话，随後爬到床尾，将闷油瓶的睡裤扒到大腿处，眼看著准备充分的器官一下弹到眼前，闷声不响伸手握住，揉搓几下送到唇边。
　　张起灵半坐起身，低头看他红著眼角为自己服务，脑袋上的兔耳朵毛随著起伏上下摆动刮搔在大腿内侧，登时兴致更浓，直接在他口腔里涨大几圈，顶得他脸色涨红眼泛泪光。还不尽兴，又把人拉起来摆成头尾相连的姿态，将吴邪的下身拉到眼前，覆上唇舌细细舔舐。
　　“小哥！”吴邪被这种大胆的姿势臊得惊呼出声，随即捂住嘴巴以防更臊人的声音从他嘴巴里冒出来。
　　闷油瓶却停下动作，低沈著嗓音催他，“不要停。”
　　吴邪只得半张开嘴，重新捡起丢在手边的事业埋头努力。可是下身的热浪一阵阵冲上脑门，使他神魂颠倒手脚俱软，手上的功夫不由就显得心不在焉没能十分卖力。
　　张起灵甚是不满地在他屁股上轻咬一口，吩咐他“要专心”，才让他勉强收敛心神尽力服侍口边贵客的周全。
　　双方都不敢做出幅度过大的动作，可就在这般克制压抑的环境里，周身的感官更加灵敏，皮肤上每一次温热的接触都能激起一阵强烈的战栗。最後吴邪被口舌并用调理得腰都直不起来，只得俯趴在闷油瓶的胯间，小力地调动舌尖围绕著那根粗壮的凶器湿淋淋地上下吸允。
　　身後的刺激越来越强烈，吴邪控制不住腰腹的抽搐，喉咙间溢出细碎的呻吟，马上就要到达爆发的边缘。呻吟的声音还没出口腔，就被圆钝的物件堵在口中，闷闷的消失在唇齿深处。
　　吴邪尽力想要从闷油瓶口中抽出将要发射的枪管，可被对方狠狠按住，终於还是忍不住把高潮的精华统统喷射进他不敢想象的地方。
　　看白浊的粘液从张起灵的嘴角滑落，吴邪心情复杂地伸手要帮他擦拭干净。对方却满不在意地用手指刮到嘴边，统统吞个干净。随後翻起身坐到吴邪身前，把他压到另一座濒临喷发的火山边，用眼神示意他动作。
　　吴邪还没从高潮的余韵中清醒过来，仅凭直觉张开嘴开始吞吐，兔子耳朵早已被蹭到一边而不自知，歪著脑袋傻呆呆的模样更叫人忍不住就想省过分拆一口吃落肚中。迷迷糊糊吞了几下被扣住後脑勺，嘴巴里的凶器便大力顶撞起来，一直捅到喉咙深处。吴邪知道对方也到情动的时刻，暗自调整呼吸节奏，尽量放松身体以克服喉间作痒的不适感，果然那根滚烫的事物在他口中连连跳动几下之後，就被迅速地拔到外面，随即滚烫的液体迎面激射到脸上，黏糊糊地沾满了半张脸。
　　两人都停歇了片刻。突然听吴邪“扑哧”笑了一声，闷油瓶转头看他白著半张脸，也轻笑出声，起身用毛巾帮他擦拭干净。须臾闹过了小半夜，趁著发泄後的困乏和残余的酒意，相互拥抱著沈入了梦乡。
　　等吴邪再睁开眼，窗外已经大亮。他眨了眨仍有些酸涩的眼睛，问坐在身边看书的闷油瓶，“什麽时候了？”张起灵把书翻了一页，“快十一点了。”
　　“啊！”吴邪跳起身来，“那麽晚了？我妈呢？我还要陪她去烧香！”
　　“已经走了。”闷油瓶看书看得眼皮不抬，“你父母一早就出门了。”
　　吴邪爬起来穿好衣服冲到卫生间里准备洗漱，猛地抬头看到镜中的自己吓了一跳，两条歪歪扭扭的大耳朵睡了一晚忘记摘下来，此时软趴趴地垂在额头两侧，显出十分的可怜相，也不知道是被人扭的还是被枕头蹭的。都洗漱好，才跟著闷油瓶下楼吃饭。
　　楼下只有吴奶奶一个坐在客堂间里喝茶，看到两人下来，笑眯眯地招呼他们过去。
　　吴邪走到她面前，规规矩矩地跪倒在地，趴著磕了个头，“给奶奶拜年，祝奶奶健康长寿，福如东海，寿比南山。”还没抬起头来，听到闷油瓶的声音在旁边把他的话也大声复述了一遍，不由纳闷，斜过眼去偷看，发现他也跟著跪在地上磕头拜年，心说你小子可真不见外！
　　吴奶奶同样不见外，笑呵呵地让两人都站起来，从口袋里摸出两个红包，一人一个，不偏不倚。
　　吴邪接过红包挠著头皮不好意思地解释自己喝多睡过了，才没能陪父母去烧香。
　　吴奶奶摇头笑道：“是我关照他们不要叫你们的。张小哥工作那麽辛苦，阿邪你也是一年忙到尾，难得放假应该是要好好睡个透。年轻人多睡一点总是好的。屋里还有早饭，都给你们准备好的，去吃吧，别饿著。”
　　吴邪摸摸肚子，是有点饿了，转头在屋里没见别人，就问道：“二叔、三叔呢？”
　　“你三叔跟你陈阿姨去她家拜年。”吴奶奶抬起头想了一会，“你二叔嘛，上解家去了。前几年没多和解家走动，总归是不合规矩。现在你们小辈多来往，也算了了我的心事。”
　　吴邪似懂非懂地点了点头，拿了吃的和闷油瓶对面坐了开始吃饭。吃到一半，吴一穷和吴妈妈烧香归来，手里拿了刚求到的平安符，送到他们手上。吴邪坐在那里嘴里喝著香喷喷的小米粥，怀里揣著刚领到手的红包，看他妈妈正低著头帮闷油瓶往手腕上系平安符的红绳子，心里一阵阵发热，忽然间觉得昨天晚上和张起灵一起许的愿望，也许马上就能实现！便忍不住独自个儿呵呵乐出了声。
　
情人节番外
　　
　　“叮咚”一声，门铃轻响，打开房门看到两个男人并排站在门外。右边的解语花身著粉红衬衫倚门微笑，神情愉悦，眼角温柔。左边的张起灵深蓝色帽衫盖头，帽檐把刘海压得低低，遮住小半张脸，可遮不住明亮的眼神透出坚定的光。两人同时伸出手，把情人节的巧克力递到眼前，该选谁的？
　　吴邪毫不犹豫地要去取闷油瓶手中的巧克力，可是屏幕上蓦地跳出一个粉色的对话框，“亲爱的用户，请输入您的电子序列号。”咬牙切齿，只得忿忿地拿过手边的巧克力，撕开包装盒取出一小张电子序列码仔细地输入对话框中。
　　又是一年的情人节，愈演愈烈的巧克力大战在使商家看到高额利润的同时也尽可能变著法儿地下足血本吸引情侣的目光，成就一季的辉煌战绩。
　　知名巧克力厂商在今年就隆重推出了主打产品的全新系列广告，早在一个月前重金礼聘了两大当红男星，张起灵与解语花，联袂打造夺人眼球的浪漫爱情短剧，誓将巧克力的战役推向最激烈的高潮。
　　吸引眼球制造话题的同时，也不忘消费一把粉丝的热情。凡是参加情人节活动的产品，无一例外都附赠一条独一无二的电子序列码，凭此号码不但可以参与官方网站的抽奖活动，赢取价值不菲的各项礼品，更能为心中的偶像投上珍贵的一票。活动完结後，得票高的那位明星便将自动获得该品牌後续广告的合作机会，在情人节当天为这一系列广告作品划上一枚圆满的句号。
　　如今吴邪当然是卯足了劲在为张起灵投票，把手边的巧克力包装盒都拆开了，将序列码一一输入页面。令他郁闷的是，不知为何，张起灵的票选人气始终稍逊於解语花，相差不远，可就是这麽一、两个百分点总是追赶不上。吴邪瞪著屏幕心说难道小花那小子现在也买了一屋子巧克力正给自己投票？
　　如果真是这样的情况，那吴邪是比不上的。他目前正跟著张起灵在一个偏远的影视基地里工作，一个星期都去不了一趟市里，方圆五公里之内的日常补给都依赖基地内的一个小型超市。这几天小超市里的巧克力已经被他搜刮干净，店主说再进货要等下星期，不给他补充弹药的机会了。
　　吴邪垂头丧气地把电脑放到边上，又将拆开的包装盒一个一个按原样组装起来，打算一会拿去剧组分发给同剧的女同事们。半箱子的巧克力数量是他一个人万万消化不掉的，又不能分给闷油瓶，不然不好解释这麽多巧克力的来历，想来一向实力坚强的张起灵不会乐意他搞出这些小花样的。
　　将最後一盒巧克力重新包好，正要往包里放，听到外面门锁响动，知道闷油瓶回来了，急忙塞到枕头底下，好整以暇地从床上爬了下来。
　　昨晚两人玩得有点high，所以早上张起灵没有惊动他，而是独自去造型师的房间里上妆戴头套，等一切都准备妥当了才回来叫他开工。
　　这是一出古装武侠剧，造型偏唯美，额发朝後拢到顶部，混著乌黑顺滑的假毛不紧不松地挽了一个发髻，显露出舒展的眉眼更衬得面目白皙俊朗，有如天人之姿，其余的长发随意地散在背後垂至腰际。只可惜与俊逸发型搭配的并不是宽袖长袍的江湖少侠装扮，而是一身家常的休闲服饰──帽衫牛仔裤，瞧著实在叫人忍俊不禁，万分滑稽。
　　闷油瓶浑不在意吴邪的偷笑，拿街角包子铺新鲜出笼的素馅包子往桌上一摆，倒上豆浆，等人吃饭。抓紧时间穿戴洗漱，把包子豆浆囫囵吞下，坐著剧组的小车一路颠簸到达片场。导演将连夜修改好的剧本分发的演员手中，又稍微讲解了一下他的表达意图，便嘱咐各部门抓紧准备。
　　今天的重头戏是场武戏，以闷油瓶的资质和能力不算困难。可导演为了追求画面效果临时决定加大难度，威亚组和爆破组同时上马，誓把这场戏的宏大场面处理得天翻地覆鸡飞狗跳魂飞魄散。武术指导按惯例询问了一下是否需要准备替身，被闷油瓶摆手回绝，便专心地给他讲解动作要点，顺便套熟了招式。
　　吴邪稍微听了一些就趁著机会去找人实施分赃大业，对闷油瓶的身手和能力他都是怀抱著充分的信心的。一大包巧克力散出去，女同事们显然并没有领会“吃人的嘴软”这句俗话的意义，叽叽喳喳的哄笑声不断，把他直接嘲了个大脸红。
　　从莺莺燕燕的环绕中抬起头，发现张起灵已经跟武术指导完成了沟通讨论，正站在场边由工作人员帮他绑威压，目光远远地扫过来，不见波澜。吴邪却无端有些心虚，赶过去帮忙。
　　随著影视技术的飞速发展，电脑特效的广泛运用逐步取代了以往硬桥硬马的真功夫真把式，在画面效果上往往深厚的舞蹈功底比扎实的拳脚功夫更占便宜。可是遇上飞檐走壁踏雪无痕之类的场面，还是必须借助老经验土办法──吊钢丝。
　　从屏幕上看来飞来飞去的武林高手们十分潇洒飘逸，可是拍摄的实际情形却是异常辛苦而且缺乏美感的。接过工作人员递来的威压，吴邪蹲下身帮张起灵处理调整。吊起来以後整个身体的重量都要依靠这个内裤一样的威压支撑，且不论需要各种高难度的动作要求，单是最简单的腾空悬挂，大腿内侧的肌肉就非常容易被磨破拉伤。
　　将威压整理得服帖妥当，穿戏服，补造型，各部门准备就绪，好戏上演。
　　吴邪退到一边，看场子里工作人员跑来跑去扯威压绳。看得正入神，肩膀上被人不轻不重拍一记，回头就撞上解语花笑眯眯的脸。
　　“哟，小花！”吴邪後仰半步拉开距离，惊讶道：“你怎麽在这里？”
　　小花颇有趣味地看著张起灵被拉上拉下地来回折腾，心情很好的模样，眼角弯弯，“来探班。”
　　“是吗？”吴邪不记得有告诉过小花他们的行程，不过有朋友探班总是使人心情愉悦，“好吃好喝的都有带吗？别告诉我你是空手来的。”
　　解语花提著包往他面前一摆，随後哗啦啦从包里倒出一大堆巧克力，正是他和张起灵共同代言的品牌。周围闲散的工作人员见状都围拢过来，说笑著要分。小花大大方方，见者有份，来者不空，转眼就把巧克力分个干净。
　　吴邪原先怀疑小花和他一样是来处理剩余巧克力的，可发现那些巧克力都是原样包装未被拆封的，心头一热，当即抢下三、四盒要带回去继续为张起灵的人气工程添砖加瓦。
　　“对了，我早上逛围脖，看到胖子贴他做手工巧克力的照片。”吴邪喜滋滋地把巧克力揣到怀里，“你说他这又是看上哪家的姑娘了？”
　　解语花眨了眨眼，嘴角翘得老高，装模作样地想了半天刚要说话，就听到导演那边气势如虹地大声喊卡。俩人转过头关注著闷油瓶慢慢悠悠地从半空往下降，居高临下的眼神望过来，隐隐带著压迫的气息。吴邪心说小哥还真入戏，简直就是睥睨天下大杀四方的武林高手风范啊。
　　还没感叹完，片场外围传来一阵喧哗，老远就听到女孩子的笑声。随即有人走到导演身边轻声耳语了几句。导演听完眉头一皱，但还是点了点头，示意各部门暂时休息，让外面的人进来。
　　在人群的簇拥中，一个姑娘身後背著两枚洁白轻盈的小翅膀俨然小天使一般走进来，笑意盈然甜美可人，居然是人气小天後云彩。胖子鞍前马後地跟在她身边，一路保驾护航。
　　吴邪了然一笑，低声对小花说：“元帅真是痴心不改，还一心惦记著嫦娥妹子。”
　　小花斜睨一眼，难得没有接口打趣，反是抬手冲那边打了个响指。响指声不大，却把胖子惊得脸上肥肉一抖，抬头放出眼光扫视一圈，瞧见了他们俩，犹豫片刻表情怪异地走了过来。
　　“胖子，你们怎麽会过来？”吴邪看云彩手拿话筒好像是要做节目，不由纳闷。
　　胖子从包里掏出几块巧克力塞给吴邪，“有娱乐节目请云彩做情人节特别档的代班主持，专门来给旷男怨女们送爱心巧克力，免得你们节日孤寂芳心寂寞。那人妖没告诉你？”
　　“没啊…”吴邪心说老子又不寂寞，再瞧塞过来的巧克力也不是他需要的品牌，便一股脑地全都塞了回去，“甜不拉几的，我不爱吃。”
　　一直站在旁边没说话的解语花看著胖子团团转地派发巧克力，笑眯眯地问道：“我的呢？”
　　胖子的脸色似乎黑了一层，过了好一会才磨磨蹭蹭从包底翻出来一盒递过去。吴邪看这盒子上没有LOGO，包装也很简陋，以为是胖子诚心埋汰小花给他假冒伪劣的三无产品，正想仗义执言，眼角瞄到云彩笑盈盈地奔著闷油瓶去，不由就把注意力转移了。
　　张起灵还没拆威压，不方便移动，立在原地听云彩讲话。吴邪离得远，听不见他们在说什麽，只看到云彩仰著头，脸蛋红扑扑的，一副娇羞可爱的模样，说了一会拿出巧克力递过去。
　　张起灵抬头远远扫了吴邪一眼，居然一脸淡然地收下了。
　　虽然知道是在做节目效果工作需要，可吴邪还是觉得胸口像被人砸了一顿似的，堵得慌。拨开闹作一团的小花胖子俩人，笔直走过去。真的走到身边反而不晓得说些什麽好，只得摸摸鼻子含糊道：“小哥，我来帮你拆威压。”
　　张起灵点点头，随手把巧克力递给他，“拿去吃。”
　　吴邪一愣，瞥见云彩尴尬的表情，摆手道：“不用，我不太吃这个。”
　　“那分给别人。”张起灵垂眼吩咐，依旧没有婉转的意思。吴邪看看闷油瓶，又看看云彩，心一横把巧克力接了过来，心说看在党国的份上拉胖子一把。
　　大概是行程匆忙，云彩很快离开了片场赶往下一个目的地。吴邪还没来得及邀功，胖子小花也都跟著跑了，只能收心工作。
　　尘雾缭绕烟熏火燎的爆破场面顺利完成，导演非常满意宣布收工，大夥喜气洋洋地返回驻地放松休憩。
　　吴邪趁著张大牌洗澡，拆开小花拿来的巧克力把电子序列码都输入投票页面。也许他的诚意感动了天，也可能闷油瓶神功晚成，再看投票结果两人的票数已经基本持平，相互紧咬不放交迭上升异常激烈。
　　正盘算著如何再加一把劲，浴室的门开了。张起灵赤裸的上身被水汽熏蒸地隐隐发红，仅在腰上围了一条浴巾，松松卡在胯部，走动间随时有掉落的危险。他一声不响地站到床边，双眼微微眯起，打量著散落在床上的巧克力低声问道：“好吃吗？”
　　吴邪合上电脑眨了眨眼，坚定地摇了两下头，随即麻利地把它们全都扫到了床下，“不好吃，我不爱吃。”
　　张起灵抬起长腿跨到床上，浴巾半掀若隐若现，“我想吃。”
　　“……”吴邪看他眼眸深沈，一时不敢去问他想吃的是什麽，突然脑袋上灯泡一亮，反手伸进枕头底下挖出早上藏进去的那枚巧克力，“你可以吃这个，我自己买的。”
　　张起灵眯了眯眼，没有说话。
　　吴邪背後冒汗，在他的注视下撕开包装袋，小心翼翼地取出巧克力。这枚巧克力在枕头底下捂了一天，半化不化的黏了吴邪一手巧克力酱，十分不美观。
　　可很饿的那位却不在意，抓起他的手放到唇边，用舌头将那些甘苦相杂的褐色浓稠一点点舔舐干净，随後意犹未尽地逐根吸允，从指根到指尖无一放过。温热湿润的舌尖慢慢滑过掌心、手腕，逐步往上。
　　吴邪望著对方发热的眼睛，身体随著从手臂延伸向上的酥痒一阵阵发麻，终於不再抵抗，反手关上了床边的壁灯。
　　由厂商举办的巧克力人气大战最终以平手宣告结束。粉丝们为投入的财力精力愤愤不平议论纷纷之际，厂商别出心裁另辟蹊径地推出了系列人气广告的结局篇，三人约会篇。
　　在这则皆大欢喜的广告中，张起灵和解语花同时出镜，共同陪伴女主角度过一个微风徐徐浪漫唯美的温情夜晚，左右不空各取所需。无论欣赏哪一款，大抵都能於此得到一份虚幻的满足。
　　吴邪第一时间观看了广告的样片。张起灵的沈稳淡定和解语花的温柔不羁都被整体氛围衬托的恰到好处，看得出导演在剪辑上花了很大功夫，不偏不倚全面照顾到双方的市场需求。女主角则被最大程度地模糊虚化，通篇只充当一个镜头的角色，以她的视线去捕捉与展现两位男主角的翩翩风姿。
　　两位人气男星的姣好面容交错出现在镜头前，充分发扬职业精神，毫不吝啬地各自挥洒截然不同的个性魅力，既有眼神激烈的碰撞，也有氛围温馨的和谐，相辅相成地圆满拿下了这场巧克力战役的最终胜利。
　　可吴邪总觉得不太对劲，具体是哪里不对劲，他也说不明白。
　　广告赶在情人节当天全面铺开，吴邪按照惯例上网查看网友评论。刚在搜索栏里输入张起灵，下拉条里很快跳出热门搜索选项，解语花居然已经排到了联合搜索的首位。
　　吴邪心说看来市场反响不错，顺手点开了关於两人最热门的几个链接。点击量第一的是一位热心网友配合广告制作的一支MV，制作速度堪称神速。视频中张起灵和解语花之间的关系居然被演绎成一对恋人，不但巧克力广告中的画面被剪接植入，连两人之前各自的影视作品也被加以利用，一段一段巧妙地连接在一起，俨然打造了一场剧情完整的唯美爱情故事。
　　视频底下的评论可以概括为女网友叫好，男网友跳脚，不过男网友的零星抗议很快淹没在广大女粉丝的赞美声中，大出吴邪的意料。
　　看著张起灵在MV里把巧克力送到解语花手上，悠扬的乐曲中缓缓飘起一排爱心拼成的end，吴邪惊诧得目瞪口呆嘴都合不上。坐在身後的闷油瓶轻啧一声，握著他的手移动鼠标关上了电脑，接著把一颗甜蜜蜜的巧克力直接送进他嘴里，“没有时间了，我们过节去。”
 
