本文又名《关于1783号高功能反社会病人Sherlock Holmes之精神状况的研究实录》或者《弟控与弟媳的会诊报告》（棍飞）
搞不懂阿福那个所谓的高功能反社会病是个什么东西，总之不是真的研究报告就是了

-------------

一。位面分歧

约翰・华生第一次产生这样的感觉是在那天晚上，他亲手将夏洛克从那个邪恶的（不管雷斯垂德怎么说，在他脑中就是邪恶的）司机手中救下来之后，他们在贝克街尾的中餐馆里。

“那个司机肯定是出了千，” 约翰一叉子戳起一只水饺，坚决说道，“不可能真的是他凭运气一连四次都拿到无毒的药。”

“哦，是吗。”夏洛克的回应多少有点无精打采，不过他伸向食物的刀叉还是很活跃的。

“不是吗？”

“不是。”夏洛克往嘴里塞进一小块蛋饼，“那个诡计是真的。一粒有毒，一粒无毒。他一定是真的在以自己的性命为赌注玩这个游戏。”

“但是，为什么――？”约翰摇头。他狠狠咀嚼了几口，把饺子咽下，“我是说，他根本没有必要。他完全可以弄两粒有毒的胶囊，然后事先服下解毒剂。”

“但是他不会。”夏洛克回答得没有一丝动摇，仿佛那是理所当然的事情。

“为什么？” 瞪大眼睛瞪着他，约翰皱起眉。

“因为我不会。”

“什么――？”

“我虽然消受不起他套在我们――我，还有他――头上的那顶‘不世出的天才’这么大的帽子，但在某些方面，我和他感受相通。”

夏洛克放下叉子，平静地注视着坐在自己对面的前军医。

“想象一下，你从小到大，除开你家的几个人，你接触到的全是智商低下的笨蛋。在你看来是非常简单的事情，比如某件事的顺序，或者某道习题的解法，你周围的同学、同事，甚至老师都无法跟上你的思路，在你看来分明是一清二楚的事在他们眼里却是一团麻线，你会是什么感受？”

约翰在脑中想象自己每天和一百个夏洛克打交道的情形。

“哦……”他犹犹豫豫地回答说，“……我大概会被逼疯吧。”

“正是。那个司机向我抱怨说人们为什么就不能思考的时候我就明白了。如果我是像你说的那样，愿意赌上自己的性命来证明自己正确的话――”

说到这里夏洛克眨了眨眼。

“――那么那个司机也是一样。不，他恨不得能这样做。出千？当然可以，但那就太无趣了。没有赌注的赌博一点意义也没有。”

约翰呼出一口气。这口气从刚才开始就一直吊在他的喉咙口，像是一个怎么都戳不破的肥皂泡。

“听到你用这种语气评价赌博真是……你居然没有成为疯狂的赌徒，太不可思议了。”

“没什么不可思议的。”夏洛克对自己点点头，又戳起一块蛋饼，“赌博的输赢只是纯粹的概率与运气，和逻辑推理半点关系也沾不上。无聊。”

约翰也不由自主地跟着点头，然后埋头回到自己的那一份蛋饼中。



夏洛克在我看来是个极其聪敏的人，他远远远远高于正常人所能达到的水平。但是在他的角度看来，并非他头脑灵活，而是剩下来的整个世界都充斥着蠢货。所以他烦躁，他抑郁，他无聊得想要毁掉手边的所有东西。当他说我愚笨迟钝的时候，他并非要伤害我，而是因为他是真心如此认为。

易位想象一下，身边总是跟着一个弱智的感觉一定会让人很为难。而如果某个弱智，比如安德森，还不断用嘲讽的言语刺激他的话，那想必是烦不胜烦。

但是夏洛克却非但没有觉得为难，反而主动邀请我参与他的工作。为什么？难道真的就是因为骷髅被没收所以夏洛克少了一个可以自言自语的对象？


想到这里，约翰全身无力。酸涩与挫败感不可阻挡地翻涌上来，像是在沼泽的污水表面沸腾的毒泡泡。


就算我竭尽所能，我也不可能达到夏洛克的那个高度。比起我，反倒是那个司机更能让他产生同类的感觉。正如我感到夏洛克仿佛不是这人世间的产物一般，在他眼中，我也一定和他根本就不属于同一个世界。

所以说，究竟是为什么？因为我愿意赞扬他？因为我认可他的聪明才智，而不是把他当做怪物？

――迈克罗夫特也认可他啊，甚至那个司机也……可是夏洛克毫无疑问地讨厌迈克罗夫特，也毫无疑问地讨厌那个司机。

完全想不明白。以夏洛克的思维……



啊，算了。自暴自弃地摇摇头，约翰叹了口气。既然他的脑子那么迟钝，那想必是没法用来猜度夏洛克那天才的大脑所产生的念头吧。放弃了。

而在餐桌的对面，年轻的咨询侦探则像是恶作剧得逞一般，嘴角扬起几不可见的弧度。


二。弟控为什么会找上弟媳（上）

“先生，我刚刚接到一个您一定会感兴趣的爆炸性消息。”

说这句话的是迈克罗夫特的直属助理安西娅，她面对自己的老板说话时从不会埋首于手机中，不过现在是特别的。她神色的眼眸深处闪着某种神秘莫测的光彩。

迈克罗夫特知道这不是个什么好兆头。他太了解自己的助理了。

安西娅看到老板抬起头来带着问询的目光望向她，便露齿甜甜一笑：

“您的三级监控对象，约翰・H・华生医生向您的弟弟夏洛克・福尔摩斯先生求婚了。”

迈克罗夫特有生以来第一次不知道该摆出什么表情比较好。平心而论他不该觉得震惊，因为这是他很久以前就已经料到会发生的事。他甚至没有费心去问夏洛克接受了没有。可是，此刻心脏仿佛被抽走了所有血液的空洞感也并非他的想象。但无论如何，呆坐在办公室里不知所措绝不是他迈克罗夫特的行事风格。就事论事，雷厉风行地解决眼前一切难题才是一个政府官员应有的态度。不过在他立刻嘱咐私人助理安排华生医生到这里来和他进行秘密会面之前，几个关键问题还是先行窜过了他的脑际。

是什么事促使了生性犹豫的医生痛下决心跨出这一步？

从今往后，他们一家人与华生医生的关系应当如何定位？

不，最重要的是：求婚者为什么是华生医生而非夏洛克？


----------------------------

应召唤而来的华生医生精神相当的紧绷。他缩在宽厚的皮椅里，两只手十分尴尬地摆在扶手上。迈克罗夫特沉着地在他对面坐下，摆出自己最和煦的微笑。

“华生医生，晚上好。我想你应该已经知道我邀请你到这里来的原因了――？”

华生的身体有点过分僵硬，不过他还是努力挤出一个微笑：“是的，我想我是知道。我和夏洛克正式订婚了。”

而且你还是在皇家饭店这种超高档场所单膝跪下手持玫瑰向他公开求婚的。迈克罗夫特恨恨地瞪着医生的膝盖、指尖与此刻医生的左手在无意识揉捏的袖口得出以上结论。

“恭喜！”迈克罗夫特热情地鼓掌，兴高采烈的语调让他自己都觉得有点假，“我很想以我最大的诚意祝贺你们喜结良缘，不过在这之前，我有几件事想请教医生。”

华生医生紧张地吞了口口水。他睁大眼睛望着迈克罗夫特，显然是在等待对方发问。

“让你决定和夏洛克订婚的最重要动机是什么？”

这个问题很好回答，对于一个已经求过婚的人来说。

“我们都愿意与对方一起度过余下的人生。”

“有趣的回答。”迈克罗夫特用一只手托起自己的下巴，饶有趣味地打量眼前局促不安的矮个子男人，“很遗憾，医生，我对此类事物可谓毫无经验。尽管如此，夏洛克仍然是我的弟弟，我想知道他即将与之结婚的人对他抱持有怎样的态度。医生你认为呢？”

医生无疑听出了这句话的弦外之音，他的表情不禁有些窘迫。不过很快，他还是鼓起了勇气，说：“我是认真的。我愿意容忍夏洛克的种种任性，也愿意在任何他需要的时刻守在他身边，他的一切我都愿意接纳。”顿了一顿，他又接下去说道，“当然，我也会尽力改善他的生活习惯，在他能够接受的前提下帮助他更好地融入这个社会。”

“为什么？”

“呃？”

“我问，为什么？”迈克罗夫特笑得越发灿烂，“那样的牺牲和包容，总不会是没有理由的吧？”

华生迟疑了片刻，然后说：“理由就是，他也接纳了我的一切。”

“他没有。”

“对不起，什么？”

“夏洛克根本没有接纳你任何东西。他从前没有，现在没有，以后也不会有。他甚至不愿省去你替他拿几步之外的钢笔这样一个微小的麻烦。”

华生医生定定地直视入迈克罗夫特的眼睛：“我愿意承受这样小小的麻烦。”

迈克罗夫特不出声地嘿嘿一笑，这一刻他的脸和夏洛克出奇地相似。

“你错了，华生医生。虽然我很不愿意这样评价自己的弟弟，但夏洛克不是一个能够去爱别人的人。他不爱你，他只是需要你。他早就为了他自己的工作关掉了自己司掌感情的开关。如果你执意要与他结婚，那终有一天你会发现，你的付出都是单方面的，不会有任何回报。”

一时间华生没有反驳，他只是平静地凝视着迈克罗夫特。

“我想，现在我稍微有点明白为什么夏洛克总是要避开您了，福尔摩斯先生。”华生医生的语调很轻柔，让迈克罗夫特不舒服地感到这一定是他的“医生对病人专用语气”，“夏洛克虽然嘴上总和您针锋相对，但这仅仅是因为他没有超越您的自信。他在内心深处是爱着您这个哥哥的。我原本以为您知道。”


三：弟控为什么要找弟媳喝茶（下）

当然了，您想必是很难察觉到夏洛克对您的依赖，因为您自己缺乏爱这种感――

打住。华生医生对自己说，不能再往这个方向想下去了。眼前的人可是仿佛能读心一般的迈克罗夫特，就算是腹诽也不能有。

被医生在潜意识中拿来与怪物相较的迈克罗夫特仔细观察着他的表情，将他脸上每一处细小的牵动都尽收眼底。迈克罗夫特听说当今社会已经发展出专门的测谎学，其中心内容就是靠观察人面部的微表情来判断此人是否在撒谎。迈克罗夫特对此感到完全不可理解――对他来说，细致观察他人的表情并基于此将对方心中所想猜个八九不离十几乎是他与生俱来的本能，而其他人竟然需要通过长期学习才能掌握这一本领。这让他总觉得其他人的智力水平都停留在婴儿时期，连说话这种基本能力都需要别人教。

于是迈克罗夫特阴恻恻地一笑，说：“让我们面对现实吧，医生。你想必非常清楚，爱这种感情是相互的。我完全能够理解你会对夏洛克产生……情愫的原因，但我看不出夏洛克有任何理由会爱上你。你能告诉我一个理由吗，医生？”

迈克罗夫特知道这句问话带有相当的挑衅意味，而且多半会深深伤害眼前这位好医生的感情，更有可能从此将医生推到夏洛克那一边，和他弟弟一起永无止境地厌恶他。然而，这世上有太多事是必须付出代价才能完成的。既然夏洛克终身的幸福只需用医生对自己的好感来买，迈克罗夫特自然会毫不犹豫地银货两讫。

华生医生没有立即搭话。他的表情此刻浮现出漠然，同时微微蹙着眉头。

“……对你来说也许稍微有点难以理解？”迈克罗夫特虚假地微笑着，作出非常体谅的模样，“那我不妨稍微与你分享一下夏洛克的感受。想象一下你周围所有的人都是智力低下的白痴，尽管其中一个对你非常忠诚也很欣赏你，甚至能在某些时候帮助你，但他仍然是个白痴。在和这个白痴长期的相处中你们互相习惯了对方的存在，但对方无法改变的迟钝仍然会让你时不时地难以忍受。更有甚者，这个白痴还总是以为他比你高一等，对你管头管脚，同时常常做出让你无法想象的愚蠢行为。现在，华生医生，请你给我一个理由――让你爱上这个白痴的理由？”

迈克罗夫特把话说得非常难听。尽管明知迈克罗夫特是想激怒自己，华生医生仍然感到自己的火气在以惊人的速度侵占他的理智。他强迫自己暂时先不考虑怎样答复，而是默默在心中数到十。

十秒过后，他发现自己仍然无法面对这个问题。

不，并不是说他不知道答案。他只是不能那样直白地把答案向着迈克罗夫特扔过去，因为他觉得这可能会导致自己没办法活着走出这间办公室。

于是他委婉地把话题调转：“这个问题直接去问夏洛克不会更简单么？毕竟我不是他，我不可能完全猜中他的所有心思。”

不过如同他预料的那般，福尔摩斯家的长兄根本不吃这一套。迈克罗夫特仿佛是漫不经心地用指头在伞柄上画着圈。

“不，不，医生。正如我之前所说，夏洛克并没有这个问题的答案。逻辑是如此清晰地摆在你的面前――夏洛克没有爱你的理由，所以他根本不爱你。”

“所以说，”迈克罗夫特向后靠去，倚到椅背上，笑了，“我想听听你的答案。”

“这个问题根本不需要任何回答。”华生刚开口就知道自己太过冲动了，但他的嘴仍然先他脑子一步活动起来。他觉得自己像急需回到水中的鱼，嘴巴在不由自主地一开一合。

“你一直在强调理由。理由！没有理由我也知道夏洛克对我的感情。夏洛克亲口对我说他爱我，这个理由还不够？”

他迟疑了一下，决定还是不要把夏洛克是在某种不那么清醒的状态下说出这句话的事实告诉迈克罗夫特比较妥当。虽然迈克罗夫特不一定不知道。

“你对我们没有信心，迈克罗夫特。”华生一针见血地指出这个问题的结症所在，“你一直希望我找出个理由来，是想把我和夏洛克结合这件事正当化。我不知道，也许这对你来说的确是无法理解，但爱情是不合逻辑的。没有为什么，只有爱，或者不爱。如果我说我爱夏洛克是因为他聪明，因为他英俊，因为他善解人意，你就会满意？但这事实上全都只是假话。我爱他，就因为他是夏洛克。”

一口气说完这一大段话，医生喘了口气，又接下去道：

“如果你还有什么疑问，请去问夏洛克自己吧。我真的不是他肚里的蛔虫。我不需要知道他爱我的理由，我爱他，就已经很满足了。”

迈克罗夫特竭力扳住脸，不让自己笑出声来。

啊，果然这人只是个白痴。连自己吸引对方的长处是什么都不知道，又怎能永远把对方紧紧拴在自己身边？不过他不担心这个问题，如果夏洛克某一天厌倦了华生医生而决定离开他的话，迈克罗夫特对此不会有一丝一毫的惋惜之情。

这时迈克罗夫特突然发现自己忍住笑是毫无意义的，于是他的脸上绽开一个大大的笑容。

“好吧，我姑且接受你的说法。”迈克罗夫特在椅子中直起身，“不过，为什么不先和我一起享用下午茶点呢？毕竟谈话的时候能有茶润润喉还是很惬意的。”

然后不等医生作出任何反应，迈克罗夫特就按响了桌上的铃。似乎本身是手机配件一部分的安西娅推门优雅地走进来，手中端着个圆形的褐色大盘子。她仍然得体地微笑着，替他们端上茶点（不知涂抹了什么果酱的蛋糕，味道很香很诱人）及闻起来就是上好的红茶。她似乎对于自己被当做女仆使用一事没有任何异议，一声不吭地退出房间时脸上还保持着美丽的笑容。

“来，”迈克罗夫特举起自己的茶杯，像是拿着香槟酒一般凌空作出干杯的手势，“为女王的健康干杯。请尽情享用，华生医生，毕竟今天你是我的客人。”

而这就意味着迈克罗夫特的“询问”一时半会儿是不会结束了。华生无力地暗暗叹气，觉得自己要虚脱了。出于礼貌，他还是举起了茶杯。

四。高功能反社会人格（上）

“那么，华生医生，我想你也知道夏洛克被诊断具有名为‘高功能反社会人格’的心理障碍。我很好奇地想知道，你对这种人格了解多少？”

迈克罗夫特优哉游哉地喝着茶。华生决定偷偷把桌上的杯子藏起来一个，以便下回他借口说自己太忙把案子推给夏洛克的时候掏出来扔到他脸上。

一边在脑中做着如此美妙的想象，医生一边也不敢大意，在脑中迅速组织起合适的应答。自从夏洛克口中听到过“高功能反社会人格”这个词以后他就自己进行过一些搜索，因此他虽然不是心理医生，现在倒也并非对此病一无所知。

“反社会人格包括很多方面，有这种心理障碍的人主要表面特征是感情淡漠，缺乏责任心以及没有悔过之心。而所谓高功能反社会人格，即是指有着超乎常人智商的反社会人格障碍者。”医生平静地说道，“以我的观点来看，夏洛克并不属于这一类人。”

迈克罗夫特微笑，鼓励他继续说下去。

“首先夏洛克绝不是没有责任心的人。他孜孜不倦地在为伦敦的治安和平做出贡献，足以说明他对社会的责任心。”

“也许我应该提醒你，好医生，夏洛克之所以对破案感兴趣并不是出于什么正义感或者――”

医生打断了迈克罗夫特的话头，他继续说：“说他没有悔过和羞耻之心也是无稽之谈。我亲眼见过他几次偶尔的失败，每次他都发自内心地懊悔不已。”

“至于说他感情淡漠……”华生微微皱了皱眉，说，“……我认为这是一种假象。我曾经跟他有过一次争吵，起因是他对被绑上炸弹的人质无动于衷，反倒希望有更多类似的案件找上门来打发他的无聊。他给我的理由是，为这些人担心并不能拯救他们，所以他不会去做这种没有意义的事。听上去完全符合逻辑，但在感情上让人根本不能接受。那时候我是真的以为他没有人类的感情，但是我错了。”

“夏洛克并非是没有感情的人，只是由于他长期以来一直将自己禁锢在只有逻辑的世界里，因此在他的概念中只有符合因果的逻辑思维，而没有超出理性以外的成分。这并不是说他没有感情，而是不习惯感情。他常常对我说，人的头脑是一部精密的仪器，容不得感情的沙粒混入。他认为，由于推理演绎是一个精密的逻辑过程，任何感情主观因素的掺杂都会扰乱其原本的指向。也就是说，他是以推理得出的结论来否定自己应该有常人的感情。和他本人一样，这句话有完美的逻辑顺序。而一切理性的思考都是建筑在表层意识上的。换句话说，夏洛克认为自己不应该有感情，所以主动排除了感情对自己的影响。而这反而正说明夏洛克本身并非是没有感情的人。”

迈克罗夫特仍然正正地直视入华生医生的眼睛深处。在医生说完以后，他一时间没有接口，而是像在等着医生继续演讲一般继续凝视着医生，片刻之后才再次开口。

“华生医生，虽然很抱歉，但恐怕我只能重复我弟弟曾经说过的话，你的推论看似正确，但其实几乎完全错误。” 他说。

的确是几乎一模一样的话，但迈克罗夫特的表情让人更加不快。

“从你的表情来看，要说服你相信我的话不会是个容易的任务。这样吧，我先请医生做道题――”

很多年前美国大萧条时期，全球经济状况都很差，美国更是水深火热。在这样的一个背景下，有一位父亲，尽管努力工作，却仍然无法赚到理想的收入。那时候的圣诞节是全国人民在整个一年中最奢侈的时候，就算再穷苦的家庭，只要家里有富余的一美元，就会拿去给孩子购买圣诞礼物，因为那是孩子整整一年里唯一的盼头。

而这位父亲则是连一分钱都没有了，别说礼物，连平安夜当晚的面包都成问题。他看着商店橱窗里摆放的各色礼品，以及出入商店的大人小孩们难得的笑脸，想到自己的孩子连这唯一的快乐都将失去，心酸地泪水直流。

最终，他在平安夜商店关门以后实在不忍看到孩子第二天失望的脸，于是打破橱窗偷了礼物。当场被逮捕。

“这样一桩盗窃案，按法律应判3年，但可酌情减至1年。当然，作为法官，你甚至有判无罪的权力。那么医生，如果你是法官，会做什么判决？”

迈克罗夫特给华生出了这么一道题。医生眨了眨眼，难掩心中的讶异。

毫无疑问这道题绝不会问得没有意义。自己该怎么回答？是照着本意，还是猜测一下迈克罗夫特想听到的答案？

“当然，请务必回答你心中的真实想法。” 迈克罗夫特微笑着喝了一口茶水。又是这烦人的读心术。

好吧。

华生端正了一下坐姿，说：“我会判无罪。”

“理由？”

“这位父亲并非出于私饱中囊或者损害店主利益的目的而行窃，他只是想保护自己孩子幼小的心灵。尽管我没有做过父亲，但我也完全能够理解他这完全只是出于对孩子的爱。制定法律是为了让人更好地生活，以死板的法律抹煞父爱这一最美好的感情，这是本末倒置。”

医生停下来，又想了一下，补充说：“再说，当时经济环境很差，把家里的壮劳力关进监狱里会对这个家庭造成致命的打击。这样做与强行拆散这个家庭无异。”

迈克罗夫特轻轻鼓掌：“很妙的回答，华生医生。正如我所想的一样，你是一个充满同情心和正义感的人。”

虽然听来分明是夸赞之词，但迈克罗夫特装模作样的神态却清楚说明了他完全不是在赞扬这样的回答。医生清了清喉咙，不自在地将视线从他脸上移开，伸手端起茶杯。

“这道题是夏洛克11年级时他们的老师给全班学生做的一道思考题。当时夏洛克被分在一个六人小组内，而他是唯一一个坚持要判满3年的人。”

华生医生对此无动于衷。他早就猜到夏洛克会这样做。但他还是学着迈克罗夫特的语气问了句：“理由？”

“一个孩子――特别是一个幼小的孩子，他能收到的最好的礼物乃是美德。某一年没有礼物的圣诞节也许会在孩子的记忆中留下不快的回忆，但父亲由于偷窃被捕对他则会是致命的打击。而一旦父亲得到无罪释放或者减刑，更会动摇这个孩子内心的价值观。孩子是天真的，礼物的甜蜜会削弱他对偷窃的反感，而社会的支持会让他以为这种行为理应得到宽恕。这个父亲在犯案之前难道没有考虑过，万一自己被捕了，自己的家庭失去了劳动力该怎么办？还是说，他的责任心不足以令他冷静下来，在冲动地打碎橱窗玻璃之前考虑一下自己妻儿日后的生活？他以为自己是在拼命为孩子寻找笑容，其实却是亲手将它从孩子脸上永远地抹去。贫穷不可怕，可怕的是贫穷之人不愿守贫穷之道，进而逾越法律以损害他人利益的手段来满足自己的欲望。虽然为了给自己的孩子有礼物过圣诞节这个理由看似冠冕堂皇充满爱心，但它本质上仍然是欲望。而当欲望与法律冲突的时候，不能因为这种欲望看似美好而使之凌驾于法律之上。

“从另一方面来想，又有谁考虑过那位店主的利益？当时全球经济都很低迷，也许那位店主也正苦苦期盼着一笔交易来给自己的孩子吃一顿美味的圣诞节晚餐？或者买一件新衣服？或者一个新玩具？而那位父亲所偷去的东西，也许对他来说，会是一笔不小的损失？就算以上假设都不成立，他又有什么理由非得承担这笔损失不可？

“然而大多数人只会纵容自己的同情心无节制地偏向另一方，感情令人的理智蒙尘至此。

“――但我也知道，即使已经明确知道了以上事实，你也不能够完全摒弃心中对这位父亲的同情。你仍然在内心深处认为应该原谅他，因为他这么做全是出于‘爱’。用医生你的话来说，最美好的感情，不是吗？

“这就是区别，华生医生。你认同爱这种感情，夏洛克则不。”

4.5章：花开两头，各表一枝

当阿花被迈哥“请”去喝下午茶时，卷福正揉着他那头柔软浓密的黑色卷毛，如贴了十片尼古丁贴片一般沉浸在不同寻常的亢奋情绪中。

这样高昂的兴致自然是由于他找到了有趣的东西来持续维持头脑的高速运转，而这“有趣的东西”简而言之就是“婚前要做什么准备工作”、“要详细制定一下婚礼的计划”以及“还要详细制定一下婚后的计划”。

多奇怪啊，他真的觉得围绕这三个中心思想展开的思考并不是无聊的。他原本以为这种“常人”爱关注的琐事永远不会让他提起兴趣。不过由于结婚一事对他而言是个新鲜体验（迈克罗夫特单身至今，父亲死后妈咪也没有再婚），而新鲜的东西总能吸引他。

首先，求婚的人是John，而他接受了John的求婚，这似乎是意味着他们已经心照不宣地约定自己要扮演妻子的角色。那么，妻子当然应该要在结婚当天穿婚纱。

夏洛克放弃窄小的手机屏幕，转而上网寻找适合自己的婚纱。话虽如此，怎样的婚纱才会是适合自己的呢？之前从来没穿过类似的衣服，没有任何数据可以让他参照。他稍微在脑中想象了一下自己穿上白色纱衣的模样，脑内PS的结果让他十分茫然，无法判断这算是适合还是不适合。

于是又顺便想象了一下John穿婚纱的模样。也不好，会让他显得太过臃肿。

他不耐烦地关掉了网页。算了，反正也没有哪条法律规定新婚的一对儿里必须有一个要穿婚纱。

那么接下来的问题是，要邀请些谁来参加婚礼。妈咪和赫德森太太自然是必须要请的，Mycroft不请也一定会自来，John的姐姐如果愿意也欢迎她来。Lestrade也可以请他来喝喜酒，但Sally和Anderson要坚决赶出去。Molly和Sarah还是不要请比较好，她们可能会把这一好意当成挑衅，虽然猜测女人的想法永远不曾是他擅长的领域。

好，下一个问题。婚后究竟是自己改姓Watson，还是John改姓Holmes？
一般来说男方当然会希望女方随自己姓，原因之一是传宗接代，这样生下来的孩子必然会继承男方的姓氏。但在这此个案中，考虑传宗接代的缘故而改姓是没有任何意义的。John这一边，Harry已然出柜，不可能正常地结婚育子，自己和John自然也不可能，所以无论谁改姓，都只是在未来几十年中给对方的家庭增添一个临时成员而已。然而另一方面，Mycroft虽然从不对他自己的恋爱或者婚姻计划发表任何评论，但不排除未来他和一位女性结婚生子的可能，所以即使自己改姓，也不会对Holmes家族造成什么更大的损失。

这个问题可以先放着以后和John再作讨论。Harry多半不会关心自己弟弟未来姓什么，Mycroft一定会关心，但他的意见可以无视。John和妈妈也会有自己的想法，在了解他们的意见之前再做深入思考是毫无意义的。

下一个问题。婚后他们应该住哪件卧室？
这个问题没有考虑余地。John必须搬到Sherlock的卧室里来。

再下一个问题。如果John会希望领养一个孩子的话？（如果John能接受让一个孩子生活在打开冰箱随时能看到人头的生活环境的话再作考虑）
婚后财产由谁负责收支明细？（无聊的问题，他的信用卡在John手里多久他自己都不记得了）
由于结婚而享受到的纳税优惠政策能为他们省下多少钱？（用手机迅速地计算了一下）
他真的只能扮演妻子的角色？（尽管他也不知道怎么扮演丈夫的角色）
…………………………………………
…………………………………………
…………………………………………
…………………………………………



于是以上就是当阿花在迈哥处艰难享受着鸿门宴时，世界第一的大侦探先生在自家客厅沙发上飞快思考着的一些诸如此类的问题。以少有的亢奋的状态思考着。大约直到阿花回来之前他都不会停止思考了，毕竟结婚对他来说是完全陌生的新鲜事，而结婚又牵涉到那么那么多错综复杂的事件。让他的大脑能充分享受思考的愉悦。

Sherlock仰面躺着，脑袋颓废地靠在沙发扶手上。他懒洋洋地抬起一只手，不无得意地赏玩着套在修长手指上的订婚戒指。那是今天John当众递给他，然后又亲手为他戴上的。纯色透明的宝石像泪珠一般美丽。

可惜John还没回来，不然的话现在就可以这样对他说――
请给我一杯清咖啡，加两块糖。谢谢。

（3.5章完）

五：高功能反社会人格（下）

华生定定地坐在自己的椅子上漠然地看着迈克罗夫特表演一般结束了他的演讲。事实上他还淡定地咬了一口先前安西娅送上来的小甜饼（蛋糕先放在一边）。

他不明白迈克罗夫特千方百计地告诉他夏洛克不会爱人究竟是想干什么。他知道自己与夏洛克是相爱的，这就足够了，既然他知道这是铁打的事实，那么就算夏洛克再怎么被诊断出没有感情他都无所谓。心理学本来就不是什么成熟到完美的学科，但他感受到的来自夏洛克的热情与依恋却是完美的。

于是他在吃完一块小甜饼后又淡定地拿起第二块，一口咬了下去。

哦！华生医生突然醒悟过来了。他以几乎是好奇地表情眨了眨眼，目不转睛地盯着迈克罗夫特。

迈克罗夫特终于觉得自己脸上的笑容有点挂不住了：“我并不是在嫉妒，华生医生。”

呃，又被看穿了，哎算了。吃饼吃饼。

“另外我也并不是要向你灌输夏洛克不会爱人这个印象。”

好医生点点头，拿起第三块小甜饼。

“我只是希望你能够对夏洛克有个充分的认识，以免日后惊讶。”

“我和夏洛克已经同住一屋一年多了，迈克罗夫特。”华生医生提醒眼前的军情五处情报头子，“如果这也不能让我对他有足够的了解，也许只有同住一室能做得更好了。”

唔……在迈克罗夫特面前说这种口无遮拦的话也许不太好，不过就算不说他也会看出来，所以说不说都差不多。

迈克罗夫特完全没有受到什么挫折的样子，他仍旧微笑着，双手指尖相抵，以令人不怎么舒服的目光打量着他。

这是福尔摩斯兄弟共有的思考姿势。即使精明狡猾如迈克罗夫特，也并不能掩盖住自己无意识的小动作。迈克罗夫特终于开始认真起来而不是把自己当做手心里的小苍蝇耍着玩了，这一点多少让华生感到欣慰。

“既然你对他有足够的了解，那你想必也知道他为什么对受害人都漠不关心了？”

华生皱眉。“你是指你前面说的那个父亲――”

“不是，”迈克罗夫特淡然道，“我是指广义上的案件受害者，包括你之前提到的，被绑上炸弹的那几位。”

华生放下手中的小甜饼。他本能地不喜欢这个话题的走向。

“我记得你当时和他起了争执。”这毫无疑问是指当时夏洛克仍在莫里亚蒂的“游戏”中挣扎时他在客厅中与夏洛克爆发的一场小争吵。说是争吵，其实也只是他单方面地在对着夏洛克发火而夏洛克冷冷地回应而已。

“那我祝你们终成眷属吧。”

“……抱歉，你说什么？”

“这可是人命，夏洛克！活生生的人命！告诉我，你对他们的命是不是一点都不在乎？”

“在乎就能救他们？”

“不能。”

“那我会继续不犯这种错误。”

“你觉得这样想很轻松是吧？”

“是，很轻松。”

夏洛克顿了片刻。

“这对你来说算是新闻吗？”

“不。”自嘲地一笑，“当然不。”



华生医生不想去猜测迈克罗夫特是怎样得知这场小争执的，虽然他确信自己回家以后一定会把贝克街221B彻底搜查一遍。

“显然你当时很生气，华生医生，”果然，令人不快的问句还是来了，“能否告诉我，让你生气的真正原因是什么？”

事实当然是他当时一时愤慨于夏洛克对生命的漠视。也许是作为一个医生，也许是作为一个战士，约翰认为生命乃是最可贵也最可敬的。尽管人生在世总是有种种不如意，然而能活在这个世界上，感受风的轻盈、水的温柔、火的热烈、大地的慈爱是最为可爱的事。生命是可敬可畏的，那绝不是某个谁可以随意拿来作为消磨无聊时光的东西。这也就是为什么约翰总是对草菅人命的犯罪分子异常的愤怒，而当他发现夏洛克对生命的态度差不多和莫里亚蒂处在同一个水平线上时，他感到同样的怒火在自己嗓子眼里蹭蹭地往上冒。

这也就是为什么夏洛克紧接着向他指出“生活中没有英雄，就算有，我也不会是其中的一个”。夏洛克拒绝为了救人而救人。他破案不是为了拯救生命或者追索正义。他只是为了自己的乐趣。无趣的案子他就不接。

说起来多诺万警官在一开始就把这一点指明给他看了。

这一点，即使是现在，约翰自然也不可能苟同。不过他所能容忍的底线是，无论夏洛克的原始动机是什么，只要他仍然在为这个世界的清净在竭尽全力，那约翰就是认可他、赞赏他的。因此当他面对迈克罗夫特这个尖锐的问题时，他明智地选择了沉默片刻，然后说：

“我当时只是在气愤他对生命没有应有的尊重。但我现在知道了，他并不是真的漠视生命。”

“一点没错，医生。夏洛克――当然还有我，虽然我知道自己的形象在他脑中颇为不堪――从来对生命没有任何轻视。正相反，我们非常尊重每一条生命。”

华生又不由自主地眨了眨眼。但是？

“但是，这不代表我们与你就没有分歧。事实上，莫里亚蒂也非常重视生命。正因为他明白每一条人命的意义，所以他才会在杀人的过程中享受到无上的快乐。亲手捏碎贵重的东西是一件很爽快的事，华生医生。”

“不，你――”

“我们重视，但不在乎人的性命。”

华生医生有那么一会儿似乎恨不得扑过去把对面那张脸上的笑容给撕下来，不过他最终以极大的克制力制止了自己的不智想法。

“我记得他当时告诉你的理由是‘在乎并不能拯救他们，所以不在乎’，是这样吗？” 迈克罗夫特将医生的内心挣扎尽收眼底，好整以暇地又喝起了红茶。

“是。”

“那只是个借口。”

医生花了几秒钟才确定自己理解了这句话。

“对不起，什么？”

“这个理由听来很符合逻辑，不是么？”

“是――等等，别转移话题，你刚才说什么？”

“既然符合逻辑，那为什么医生你做不到呢？” 迈克罗夫特放下茶杯，动作优雅地用刀叉切下一小块蛋糕，然后继续优雅地将蛋糕送进嘴里。

华生医生瞪着他。这种蠢问题真是迈克罗夫特这样的聪明人会问出来的？

“看在上帝的份上，迈克罗夫特！人命关天的事，不担心焦虑是不可能的――”

“但你担心焦虑也并不能更好地解决问题，事实上这样的情绪往往会妨碍你的思考。”

正如一年以前医生第一次与夏洛克就这个问题产生争执时一样，福尔摩斯家的人用一句完美符合逻辑的话将华生的话头给堵了回去。

良久，华生才长长呼出一口气，说：“我真不明白……这种感情并不是说不符合逻辑就能控制住的！为什么你，还有夏洛克都不能――”

“正是。”迈克罗夫特心满意足地咽下蛋糕，说，“这才是真正正确的答案。

“夏洛克并不是因为在乎也是无用所以不在乎，他仅仅是因为没有在乎这种感情而已。他并不是为了要维持冷静才冷漠，他是只能冷漠。并非你无法遵循逻辑的指引像他一样理智清醒，而是他根本做不到像你一样对自身以外的事担忧焦虑。当你看到他为一个案子缩在椅子里恶狠狠地贴着尼古丁贴片的时候，并不是因为他想要维护正义或者同情被害者，他仅仅是想要享受破解谜题的乐趣。

“你无法指责他没有人性或者漠视生命，华生医生。因为正如你无法摒弃你对受害者的焦虑一样，他也无法强迫自己产生他所没有的感情。没有就是没有。这不是逻辑，这只是一个客观事实。”

“我顺便还能再告诉你一件事，医生，我和夏洛克的父亲很早就过世了，当时夏洛克还在上公学。无论是父亲去世的时候，还是在他的葬礼上，夏洛克和我都一滴眼泪也没掉。理由是就算哭也不能把死者唤回来，所以哭是没有意义的。”

“好吧，好吧！”华生医生终于烦躁得几乎站起。他不能明白迈克罗夫特究竟想说什么，把他拉到这里来就是想告诉他夏洛克是个没人性的东西？
“那么，你到底告诉我什么呢？”

“我不想告诉你什么，医生，我想听听你的意见，告诉我你认为该怎样纠正夏洛克的这一先天性的人格缺陷。”

六：心因性人格障碍。要想达到幸福的彼岸，不要做人就行了。

华生在听到这个问题后没有立刻回答。相反地，他仿佛是听到了什么难以理解的话一般，略带着茫然眨了眨眼。

“纠正？纠正他？……为什么？” 是真的很惊讶，像是这样的想法从未在他脑中产生过。

“华生医生，我想你也知道，夏洛克在这种种方面经常都让常人无法接受。”

“是的。” 华生微微眯起眼，又补上一句，“但我并不认为应当纠正他什么。当然――我会努力试图让他习惯于他人更融洽地相处，我相信假以时日，他还是会愿意压抑一些自己的脾气。”

说夏洛克情商为零的人全都该去买块豆腐撞死。如果夏洛克愿意他完全可以在一星期之内把到一打以上的妹子，问题是他不屑去钓妹子，正如他不屑去过多照顾他人的感受。

不过，对约翰除外。

“所以说，你想要纵容夏洛克的胡闹？你太宠他了，医生。” 迈克罗夫特的话语听来像是责备，但其人脸上却没有显露出半点不快。正相反，他表情悠闲地往自己嘴里送了一块小甜饼。华生医生瞪着那块饼，努力克制自己不要说出这块饼会往他身上多加一块赘肉。

“不是纵容，迈克罗夫特。夏洛克与人相处的方式固然让很多人难以接受，但那也是他的一部分。我不能因为他的这一部分和我冲突就妄图去改变他的生活方式，我只能在他能接受的范围内引导他慢慢改善和周围人的关系。夏洛克不是一个魔方，迈克罗夫特，可以让人想怎么掰就怎么掰。”

“但是你难道没有想过，夏洛克的这种特性，如果任由其发展下去，会在某一天从量变产生质变，进而引发无可预料的后果？”

“什么意思？”

“我的意思是，难道你从没有担心过，夏洛克会成为第二个莫里亚蒂？”

这个凌厉凶狠的问题倒是来得干脆。

“夏洛克和莫里亚蒂不一样。”医生脱口而出，“莫里亚蒂是个神经病，他的内心是难以想象的恶毒。夏洛克绝不是这种人。”

迈克罗夫特不为所动。“绝不是这种人，究竟是哪种人，具体来说？”

华生医生搜肠刮肚寻找着形容词。“莫里亚蒂以杀人为乐。他根本不在乎自己在做什么，也无所谓是否对他人会造成损伤，只要能让自己快乐他什么都干。他把整个世界想象成自己手里的玩具。他――”

“容我提醒你，华生医生，我先前已经告诉过你，夏洛克也有这样的特征。如果这就是你心目中精神病的形象，那夏洛克在你眼中无疑也是个精神病。”

“夏洛克是个好人！”医生不由自主地手指用力，手中的陶瓷茶杯危险地晃了一下。

“好人。”

迈克罗夫特仍然维持十指指尖相对的姿势。他不需要再多说什么，因为他脸上没有丝毫喜悦的笑容已经说明了一切。

“夏洛克是个有同情心的人，迈克罗夫特。”华生的语气中透出隐约的警告意味，“虽然他暂时也许还缺乏许多种感情，但他内心深处是个善良单纯的人。我相信任何真正了解他的人都会看到这一点。”

最后那一句多少带点挑衅的意思，不过此刻怒火攻心的医生已经顾不上这一点了。迈克罗夫特就算听出了这一层含义，他也并没有作出任何反应。

“那还真是有点奇怪，华生医生。如果我没记错，我第一次见到你的时候就知道已经有人警告过你了？”

华生眨眨眼，陡然想起来一年前的那个夜晚。

的确，在自己被迈克罗夫特第一次“请”去谈话之前，多诺万警官就曾经警告过自己。

总有一天，我们会围着一具尸体，而夏洛克・福尔摩斯就是罪魁祸首。他是个神经病，神经病都容易无聊。离他远点。

“她错了。”华生轻声说，像是在自言自语，“她错了。夏洛克绝不是那样的人。”

“除了多诺万警官之外，我相信还有其他人给过你类似的警告。”又一次，迈克罗夫特像是能读取他内心所想一般说道。这家伙真不是一般的讨人厌。

“夏洛克・福尔摩斯是个伟人。而我们期望，如果我们非常非常走运的话，有一天他会成为一个好人。”

“据某人所说，箱子在凶手那里，而我们现在发现我们最爱的精神病人拿着箱子――”

“那是因为他们嫉妒夏洛克的成就。”华生急急忙忙地为夏洛克辩解，“也有喜欢他的人――那个餐馆的老板，赫德森太太――”

“他们喜欢他是因为夏洛克帮了他们大忙，而他们与夏洛克又没有什么实质性的深入接触。”迈克罗夫特淡然回答，“事实上，包括我在内，之前对夏洛克有更深一步了解的人都在提醒你不要与他走得太近，不是吗？

“你们都错了！你们根本就没有真正了解过夏洛克，你们只是自己对他作出错误的判断然后强加――”

“告诉我，华生医生。”迈克罗夫特的声音比医生的还要响亮，“据你所见，你认为我和夏洛克身为兄弟，关系却如此糟糕的本质原因是什么？”

自己的话头被打断自然是令医生感到气愤，不过迈克罗夫特提出的问题却也引起了他的感兴趣。虽说他完全不能理解迈克罗夫特的思维迁跃该是进化到了哪个宇宙级别才能从纠正夏洛克跳到他和夏洛克的兄弟不睦。

“不知道。”他诚实地回答。其实他心中并不是没有备选答案，不过他并不想贸然说出口。

“夏洛克原本并不是这样的，华生医生。我和他原本感情非常好。一直到我后来离家去牛津上大学，而夏洛克进入中学之后。现在想来，我也对此有不可推卸的责任……

“父亲一直对我和夏洛克不太关心，他总是有做不完的工作要忙，所以我和夏洛克小的时候，总是我在照顾他。当然生活起居有妈咪负责，但一个孩子需要的并不仅仅是生活起居。我原本以为就算我暂时不在他身边，他也不会有问题。但当我发现我判断错误的时候，已经太晚了。

“由于某种显而易见的原因，夏洛克与班中的同学几乎形成水火不容的两立对峙。他的同学不喜欢他，而他也认为自己并没有做错任何事，不愿意低头。实质结果就是他给自己竖立了整整一个包围圈的敌人。他已经不习惯对爸妈倾吐这一类的委屈，而我又对此事处理严重失当――”

迈克洛夫特深吸一口气，微微一笑。

“――他打电话向我诉苦的时候，我立刻知道这一切劣势都是他自己造成的，于是我头脑一热，在冲动过之下没有为向他伸出援手，而是毫无助益地责怪了他，告诉他社会就是如此，他必须要为自己的一切言行负起责任。”

医生在自己的座位上畏缩了一下。虽说如今的迈克罗夫特无疑是个圆滑老到的特工头子，但他年轻时自然也有过冲动意气的时代。这本不该令他惊讶，但华生还是发现自己震惊了。另一方面，迈克罗夫特主动自曝这一系列年轻往事都让他有自己在今天之内就会被杀人灭口的预感。

“这件事的直接后果就是夏洛克从此以后再也不愿与我谈他遭遇的痛苦。并非他要和我赌气，而是他开始相信自己已经孤立无援，他要独立解决问题。

“你说的没错，夏洛克在内心深处并不是一个对他人抱有恶意的孩子，他甚至拙于表达自己的情感。他没有选择报复，也没有选择沟通，他只是在越来越无法忍受的孤独感中将自己用冰壳包裹起来。他遵循一个符合完美逻辑的解决方案：他无法改变他人，于是他改变自己。孤独感让他痛苦，那只要感觉不到孤独便可。我不知道他对自己进行了怎样的暗示，但他的解决方案成效显著：很快，包括孤独感在内的一切情感都从他身上迅速消退，尽管我想他原本并没有料到会有这样的副作用。”

"但你刚才说了，他并不是要和你赌气？”

“是的。我发现了我的错误，所以想要补救，而我和他的友好关系则是这一补救的牺牲品。”

华生半张着嘴，显然是已经完全陷入了茫然。福尔摩斯家里人的思维跳跃速度果然是常人无法理解的。

“还不明白吗，华生医生？我曾经试图再次让他信任我，但我失败了。与此同时我发现了他身上越发明显的反社会倾向――他开始旷课，频繁地结交一些不入流的朋友。虽然没有什么深交，但也足够让他开始学会抽烟和吸毒。情感与道德感已经不再能阻止他享受堕落的乐趣。”

华生不由自主地颤抖了一下。

“他开始发现犯错和破坏的美味。那段时间是我们家最艰苦的时期，父亲在发现夏洛克吸毒以后勃然大怒，几乎错手杀了他。我和母亲都苦口婆心地劝说他，但他已经尝到了利用自己的智力挫败别人的甜美。这同时表现在两方面――一方面他的成绩仍然极为优秀，一方面他同时是校内最为劣迹斑斑的学生。如果不是他近乎完美的成绩让校方始终在犹豫，他早就已经被开除了。

“而那时他已经不再在意爸妈以及我的想法。大脑畅通无阻地高速运转让他体会到无与伦比的享受，而他执意要沉湎于这种高强度的刺激。无论是策划一场精妙的恶作剧，还是注射可卡因。我可以向你发誓，他是认真在是选择打击罪犯还是成为他们的一员这个岔道口上徘徊犹豫过的。”

华生突然意识到迈克罗夫特紧接着要说什么了。他仓皇从椅子中站起，失手碰翻了茶碟。为了抑制自己的嘴唇止不住的颤抖，他紧紧咬住了下唇。片刻之后，他握紧拳头，又缓缓坐了下来。

迈克罗夫特静静看着他从站起到坐下，然后继续说：“是的，我开始毫不留情地全面打击他。我让他理解、明白、反复地强调，虽然他很优秀，但我比他更优秀。一旦他走上犯罪道路，那么第二天国家监狱的大门就会为他敞开。他没有一丝一毫的胜算。我用尽我的一切手段将自卑感深深刺入他的意识最深处。”

华生医生觉得自己的心脏像是沉入了什么遥不见底的海域。手很冷，脚也冷。寒气从地板缝隙里无声地往上冒。他没有追问细节，但即使是他那匮乏的想象力，也能告诉他那样的过程大约是一场多么惨烈的战争。他想说些什么，但一个字也说不出。

“他最终还是缓慢但有效地摆脱了犯罪对他的大部分诱惑，尽管我知道现在可能还是有一部分后遗症。但我仍然知道，当追捕罪犯不能给他以足够乐趣的时候，犯罪这一甜美的禁果仍然在他头顶上的不远处向他招手。他当然也明白他不能屈从于此，这也就是为什么他如此渴求能带给他惊喜的罪案。从某种程度上来说，我是感激莫里亚蒂的，可以说，他在引导夏洛克走回正轨的路途上拉了他一把。莫里亚蒂在许多方面与他自己非常相似，他察觉到了这一点，同时他也察觉到了莫里亚蒂的邪恶与疯狂。他被震撼了，他不想变成那样。这能从本质上对他的改变起到助益作用。莫里亚蒂当然是一个非常理想的反面教材。”

第6.5章  弟控与弟媳的欢乐大作战

Harry Watson不顾Hudson太太的阻拦一路风风火火直奔贝克街221B二楼起居室时Sherlock Holmes已经无所事事地在沙发上躺了数个小时――虽然无所事事四个字可能不是非常准确的形容，因为他一直在脑中筹划自己与室友未来的婚礼。

Harry刚踏上那出名的17级台阶的第5.5级时Sherlock已经准确判断出了来人的身份。因为长期喝酒而导致身体不堪重负的气喘、以及伴随而来的脚步虚浮、从隐约的呼喝声中能听出是个女子、能那么肆无忌惮地闯进来要么是熟人要么是绝望者或者两者皆有、脱口而出的脏词，再加上今天John向自己求婚这一爆炸性的事实――如果来者不是John那位名声在外的酒鬼姐姐，Sherlock一定会非常惊讶的。

因此当Harry一把推开起居室虚掩的门时他甚至连眼睛都没抬就冲着天花板说：“下午好，Watson小姐。”

Harry似乎被震住了那么一下子，因为有那么一会儿只能听到她不亚于方才跑楼梯的剧烈喘气声。然后她纵声大笑。

“哈！看来我可没找错人，你就是那个叫sherlock的家伙，准没错。”

考虑到对方是自己未来丈夫（妻子？）的姐姐，Sherlock决定还是应该稍微遵守一般人的礼仪，从沙发中站起，向她伸出友好之手。

卷福从沙发上站起的时候Harry正死死盯着他。见他主动伸手，她也露出一个大大的微笑，伸出自己的右手，用力在卷福那纤长瘦弱的手上狠狠一握。卷福几乎痛得一咧嘴――他自己的手劲已经可以说是强得超乎常人了，但阿花姐的握力似乎已经不受她身为女人的限制，不，简直是到达外星人级别了。

难道……这就是传说中的醉拳mode on？

卷福一边忍受着手上的巨大痛苦一边忍受着迎面扑来的酒气，意识中浑浑噩噩地滑过这样一句话。

过了好久（卷福意识中的好久），阿花姐终于甩开他的手，开始环顾整个起居室。而卷福则深吸一口气，随即淡定地躺回沙发中。

微波炉被打开的声音。

“唔唔……”

冰箱门被打开的声音。

“嗯嗯……”

碗柜被打开的声音。

“哦哦……”

………………虽说Sherlock很高兴Harry没有在看到众多“实验”产品时作大惊小怪状，不过基本上常人在看到这些东西时似乎都无法保持冷静。不愧是John的姐姐，与常人就是有不同之处。

Sherlock偷偷从沙发上稍稍抬起颈，向Harry所在的地方瞄了一眼，顿时花容失色。

Harry正在试图把先前搜刮到的人体组织扔进一只大锅里炖汤。

“住手！那是我的实――嗷！！！”Sherlock像颗炮弹一样蹦起来，本想飞奔过去阻止，却被自己拖到地上的睡衣给狠狠绊了一跤。形状姣好的鼻子顿时鲜血长流。

“呜……那是我的实验，快，快放回原位……！！”这是捂着鼻子说出来的不成句的话语。

已经晚了。锅里的水开始冒泡，那些人体部位显然已经开始被均匀加热了。

眼见从来没人敢动的实验品就此被糟蹋，Sherlock顿时怒从心头起，恶向胆边生――可惜Harry没有给他这个爆发的机会。只见她眨了眨眼，低声喃喃说――

“唔……这猪肉形状还挺奇怪的呢……”

Sherlock腿一软，跌坐回沙发里。

这女人竟然已经醉到连人肉猪肉都已经分不清的地步？见过蠢人，没见过那么蠢的啊啊啊！！！

……不，不对。虽然她的确有着浓重的喝醉迹象，但她的脸色尚不算差，之前说话也还算有条理，且无呕吐迹象，可见并没有到烂醉如泥的地步。那为什么？

片刻之后，Sherlock青筋暴起地得出了“她就是特意来消遣我的”这样一个结论。

“对不起……”他的嗓音不自觉地压低，那是暴风骤雨即将来临的前兆。

Harry刷地从炉灶前转过身来。她微笑着，偏了偏头：“你生气了？”

顿时狭小的起居室被那灿烂的笑容映得蓬荜生辉。

Sherlock差点再次跌坐回沙发里。她是怎么做到的！那个和John一模一样的歪头！和John一模一样的无辜微笑！

“对不起……”这回已经尽失方才的锐气，仅剩脱力。

Harry却无动于衷。她再次露出一个明媚（如果可以这样形容的话）的笑容，向他大跨步走过来。煮着人体部位的大锅在她背后咕嘟咕嘟地冒着泡。

“现在我放心了，Sherlock。我想我可以把John的后半生安心地托付给你。”之前凶悍泼辣的女酒鬼突然不见了，取而代之的是一个如John一般温柔体贴的女子。有那么一瞬间Sherlock要以为此人乃是精神分裂――

“你刚才表现出了愤怒，可见你并非像John以前向我抱怨的一样没有感情。你会生气当然也就会高兴。如果你是真正的反社会，那你根本不会顾及到我是John的姐姐或者单纯是个女人而压抑你的火气。至于你对John的爱――”金发女子露出一个俏皮的笑脸，“只是模仿了一下Johnny baby的招牌动作就让你吃不住了呢。”

……以往所有被他以演绎法凌厉剖析的人都是他此刻感受到的这种无力么？

“还有，你的确是John的型哦？” Harry出于不明原因抛过来一个媚眼。

“……什么？”

“我可是特别观察过的。”Harry骄傲地抬起下巴，“我试着换过好几个女友，John就是喜欢你这种型的――纤细、苍白、淡色的眼睛、深色的头发、聪明、凌厉。你真该见见Clara，她简直像你没有血缘的姐姐。”

“……我以为Sarah是温柔的金发女郎。”

Harry睁大眼睛：“……什么，难道你从来没发现John根本不爱Sarah？”

Sherlock真正吃惊了。

“他不爱？”

“当然不！”Harry仍然把眼睛瞪得铜铃大，“难道你没发现，他只是特意找了个和你完全不同的类型来分散开自己对你的注意力？你简直是我见过的最迟钝的人！哦不――也许只有Johnny baby比你更迟钝。”

有生以来第一次被评价为“迟钝”的咨询侦探真的开始觉得自己脑子坏碟了，于是他又浑浑噩噩地没有对这一评价提出抗议。

Harry摇了摇头，嘴里嘀咕了些什么。然后她说：“算了，反正要嫁给你的是John不是我。真不明白John怎么会找个男人，聪明漂亮的女人可是多得去了！”

似乎是想着这个世界上最难理解的问题一般，Harry不断摇着头，退到起居室门口。当然，最后她还不忘回头来冲着Sherlock甜甜一笑。

“那么祝你们新婚愉快，Sherly boy~”

她满面笑容地送了一个飞吻，然后消失在门口。

Sherlock瞪着她离去的地方，久久没有挪位。最后他抬起手，狠狠在脸上抹了一把。

果然Watson家的人都是人类逻辑规格外的生物啊！

6.5章 完
－－－－－－－－－－
小甜品只是为了搞笑，OOC什么的还请海涵??

七：感情寄存处。明明连一起长大的哥哥都可以干净利落地丢开，却无法痛下狠心和刚认识了一个星期的那个人绝交。
所以说，是从什么时候开始的？
离不开他了。就像当初离不开药物一样。
戒不掉，就算动用全部的意志和自制力也不行。

想要他。
想要他。
想要他。

曾经嘲笑他人被感情蒙蔽成瞎子，何曾想我自己竟也有今天。

－－－－－－我是标题和正文的分界线，是的以上都是本章标题请不要怀疑－－－－－－－

华生医生简直要开始怀疑自己是不是被福家兄弟的冷漠病毒给感染了，因为此刻他只是木讷地端坐着，呼吸平稳，脉搏恒定，并没有流露出一丝一毫激动的迹象。

但通常来说，正义感十足的前军医在听说自己的未婚妻（未婚夫？）曾遭受如此惨遇时，难道不该感到愤怒、心痛，或者至少，悲伤，吗？

然而与此相反地，他却感到仿佛一切火热躁动的情绪都在远离自己而去。他很平静，也许是因为屋内越来越冷的缘故？

“你不该那样做，迈克罗夫特。”

他的话语平静得像是一丝波澜也没有。

坐在对面的人是迈克罗夫特的好处之一就是你永远不需把话讲得太直白。他总是能从一角看到整座冰山，一如他那优秀的弟弟。

而比弟弟更优秀的迈克罗夫特此刻却笑得凄凉。在这之前，华生无论如何都不可能相信那个叫做迈克罗夫特的人也会有这样的笑容。这多少让他想起了夏洛克――想来很多很多其他人也不会相信夏洛克会有柔软的一面。这对兄弟到底要把自己藏进多少层壳里才满意？

对，满意。需要伪装是因为不满意。如果福尔摩斯兄弟满意于自己原本面目的话，便不会需要那一层又一层面具。不需要多少推理演绎能力也能让医生推出下一步――

他们想要以比自己的真性情更完美的姿态示人。他们从内心深处认为自己的本性是有缺陷的。

这还真是个了不起的发现啊，对于高傲不可一世目空一切的福尔摩斯兄弟来说。

华生的嘴角禁不住扯出一丝笑意。

“是我践踏了夏洛克对我的信任和依赖。当我发现他已经不再相信我时，我曾经试图挽回，但很快我就发现这决不是一朝一夕便可办到的。我需要耗费大量的时间陪同在他身边才能重新建立起他对我的信任，但那时我的学业不允许我这样做。而我们的父亲也在此时撒手人寰，如果我不能尽快毕业挑起经济大梁的话，那很快我们家就会陷入经济窘境。我别无选择地回到了大学，但我确保了在我再次离开夏洛克之后，他不会再去沾染那些恶习。”

“这部分你已经说过了。”华生毫不留情地指出，“事实上，我仍然不认为你这样做是正确的。也许你认为你当时是别无选择，但事实却是你在夏洛克最需要情感关心的时候砰地一声冲着他的鼻子把门给关上了。这对你们双方来说都是损失――夏洛克失去了你，而你也一样失去了夏洛克。”

“我本该如此。”迈克罗夫特轻声说，“我早在最初拒绝夏洛克请求援助的时候就失去他了。那是我应为这一错误付出的代价。”

华生医生抿紧双唇。

“夏洛克可没有做错什么事以至于必须付出失去你的代价。”

出乎他的意料，迈克罗夫特在听见这句话时居然浮现出某种近乎满足的微笑：“他的确没有。在那之后没多久，他就很偶然地得到了骷髅先生。”

不快的感觉再次席卷前军医的全身。迈克罗夫特又在别有用心地突然转换话题。自从这莫名其妙的下午茶会开始，这已经是第几次了？虽说之前也总是被夏洛克耍得团团转，但那毕竟是夏洛克而不是迈克罗夫特。

不等华生提出抗议，迈克罗夫特就自顾自地把这个新起的话题给继续了下去。

“――似乎是生物课上第一次看到的。虽然从表面上来看骷髅先生像是变戏法一样凭空从学校玻璃窗里到了家里，不过其过程只要看一眼骷髅本身也就差不多能猜个八九不离十。”

华生忍不住翻了翻眼睛。他一点都不想知道中学时代的夏洛克是怎样从学校里偷出一只骷髅出来的。

“他选择骷髅的原因至今不明，不过我猜是因为那东西很接近一个真正的人。虽然这个过程乍听非常荒诞，但骷髅先生的确成为了某种类似夏洛克的感情寄存处的物品。夏洛克把自己无意识压抑起来情感全部分享给了骷髅先生，它能给他绝对的安心。

“不，不要以为夏洛克出现了幻觉或者精神障碍什么的――他并不会幻想骷髅先生是活的，也不会同它讲话。他需要的只是一个能够毫无保留接受他的对象。当然了，骷髅先生在他的脑中也并非完全是个物品??”

微微皱起眉，迈克罗夫特像是在寻找最适合的形容词。

“??是个特殊的物品。没有生命，但是有感情的物品。虽然我的理解也许错误，但我认为夏洛克对骷髅先生的理解是――

‘如果它是活的，它一定会喜欢我。’”

现在皱着眉头的可不止迈克罗夫特一个人了。没有生命却有感情这种概念在华生看来很接近祖辈的灵魂什么的。然后，他慢慢地开口了：“我刚搬进221B的时候，他曾经向我介绍说那是他的朋友。”

“对他来说就是这么一回事。不仅仅是朋友，而且是个非常重要的朋友，寄存了他全部情感的朋友。”

华生为夏洛克仅存的人性曾经全部聚集在一只骷髅中这一事实感到不寒而栗。

“但是当赫德森太太拿走骷髅的时候，他也并没有暴跳如雷什么的――”

“暴跳如雷？为什么他要暴跳如雷呢？”

华生的嘴原本已经张开，这时又闭了起来，然后又张开。

“??也许不是暴跳如雷，但他似乎一点过激反应也没有。我是说，如果我的某个朋友被――恩，不见了，我一定会非常不安的。”

迈克罗夫特面无表情地望着他：“他没有不安？不，华生医生，他非常不安，极度不安，以至于他竟打破自己的规律，迫不及待地把你拖入了他的世界。”

静默。

“??”华生觉得自己应该说些什么，但他最终却什么都说不出来。他只能低头面对自己眼下已经彻底变凉的茶水。静如固体的水面反射出他困惑的表情。

“这么说，我是给你拿来替补你的骷髅？”

“放松，你干得不错。”

骷髅先生。唯一的朋友。重要的朋友。感情寄存处。唯一的。为了保护自己而褪下的全部的感情，浓缩的感情，被寄放在了那小小的头颅中。的确是非常非常重要的朋友。

而我??

仅仅才认识了一天的我，成为了那个朋友的替换品。我本不该在那天为自己作为替代品而感到被侮辱的。不过没关系。

现在，我才是夏洛克的感情寄存处。

“夏洛克该是有多依恋你啊??”迈克罗夫特若有所思地说着，仍然指尖相对，“我们邻居家有个小孩，曾经仅仅是因为表现出对骷髅先生的兴趣，说希望得到它就被夏洛克怒气冲天地训斥了一顿。而你，即使是你和萨拉出去约会甚至将她带到家里，夏洛克都没有拂袖离去，虽说我猜他是有好几次都下定决心要和你绝交的。”

“??什么？”

“占有欲嘛。夏洛克可是个自私的小家伙。他不会容忍他人和自己分享你的。他真的不能容忍――但同时他竟然容忍了。仅仅是一个星期，华生医生，你就已经让他一而再再而三地降低了他的底线。”

医生不禁目瞪口呆：“我??我并不知道??”

“他那时候就已经离不开你了。”迈克罗夫特仍然自言自语一般说着，同时让人不舒服地凝视着他，“比起他那可怜的自尊心，他还是更想要你。”

华生这时真的被吓呆了。不，他并非不知道自己对夏洛克的影响力，但听到迈克罗夫特这样若无其事地说出口仍然有震撼人心的效果。而且――让我们面对事实，他也真的不曾想到夏洛克那么早就对自己产生了如此深沉的依恋。

“我想那时候他可能对你还只是单纯的依赖，毕竟骷髅先生被没收，你是他唯一的寄存处了，他不能失去你。不过??”

“不过什么？”

话一出口华生就觉得自己这副急躁的模样很蠢，但他是脱口而出。

“不过我想更可能的是，他在更早之前已经被你改变了。”

八：沉溺在黑暗水底的人，会把一条发光的鱼当做整个世界。比可卡因更令人上瘾的是情。像我们这种人，真的可以得到救赎吗？


想杀人和真正动手杀人之间隔的鸿沟可不浅。杀人动机人人都有，真正能动手的人却很少。撇开一时失去理智的冲动杀人不谈，绝大多数人都不能战胜自己的道德、软弱、法律意识，等等。杀人的觉悟并非能轻易塑形的东西。

杀人的理由有多少？虽然动机千变万化，实质却不外乎这几种：愤怒、报复／复仇、嫉妒、恐慌、欲望和贪婪。

刚认识夏洛克不过一天的时候，约翰就动真格地为他杀过一个人。虽然表面理由冠冕堂皇，不过说到底也是被恐惧所驱使。被迫吞胶囊的人并不是他。他惧怕的是会永远地失去夏洛克。

一个人的性命究竟有多少价值？

无价？

还是说，一个好人的生命价值比一个坏人的生命价值多？如果是无价的话，那又何来孰多孰少之分？

话虽如此，当人们面临一个好人一个坏人两者必有一死的状况，还是会选择让坏人死。

但是，坏人的定义又是什么？

杀人的就是坏人？救人的就是好人？说起来他约翰也不是没有在战场上杀过人。而那个司机还是为了让自己的孩子得到生活费呢。

那么，那个司机算是好人吗？至少，对于他的孩子来说，他是好人吗？



华生医生觉得自己头疼。他这时又想起了之前迈克罗夫特提到的圣诞节劫店的父亲，这才发现夏洛克的这位天才哥哥把这个案例拿出来讲还有另外的居心。

他之前亲口说自己会给那位父亲判无罪，却亲手一枪打死了那位同样深爱自己孩子的司机。虽说杀人和劫店性质完全不同，不过说到底也就是这样的区别而已――

为了爱而劫店是可以原谅的。

而为了爱杀人是不可以原谅的？

或者

为了爱杀死无辜的人是不可以原谅的。

而为了爱杀死罪有应得的人是可以原谅的？


――如果那位司机杀死的那些被害者，都是犯过大罪的人，那他会进入可以原谅的行列吗？

于是这又回到之前关于生命有价无价的循环圈――



不，不对，这样混乱下去是不会有结果的。这些都只是流于表面的疑问，真正的原因并不在此。

真正驱使他当时稳如磐石的手扣下扳机的原因是，夏洛克的性命在遭受威胁。

所以无论站在他对面的人是谁都不重要了。无论那是个连环命案凶手，还是爱孩子的父亲都无所谓。重要的是他要伤害，要杀夏洛克。而约翰绝不允许这种事发生。

当然，这种事迈克罗夫特肯定是早就知道了。当然??

当然夏洛克也早就知道了。

“我不能完全肯定那天晚上你所开的那一枪是引诱夏洛克爱上你的直接原因，但毫无疑问是一个非常重要的转折点，至少是一个开端。这令他感到惊奇，因为即使他以对常人的标准来判断，也无法理解为什么你会如此在乎他――一个刚认识一天，几乎还可算是陌生人的怪物。你引起了他的兴趣，医生，他决定要观察你，充分理解你身上和常人不同的因素。

“不过，他失败了。你总是能让他惊讶，总是能出乎他的意料。你就像一个会变化的谜题一样牢牢粘住了他，让他对你的兴趣越来越浓厚。

“另一方面，这件事本身就是一个足够大的谜团。他觉得你并没有什么超乎常人的智商方面的优势，道德观念也相当主流，所以究竟是什么让你能鹤立鸡群，比别人更有趣？”

华生没有说话，他在等着迈克罗夫特继续往下说，但迈克罗夫特却像是把话都说完了，只是扶着胳膊向他展示自己的微笑。

“他的结论是？”

“他至今都没有得出结论。甚至到今天上午，你又一次让他大吃了一惊――我当然是指你的当众求婚。”

华生多少对夏洛克的这种体会能感同身受，毕竟夏洛克本人也是个能不断制造“惊喜”的家伙。说起来今天上午的求婚举动大概也是自己今生最疯狂的举动没有之一了。

“如果是这样的话，那他总会厌倦的。”华生淡淡苦笑了一下，“我只是个普通人。”

“事实上，我不会这么说。”迈克罗夫特接口，“当他完全适应你之日，就是你成为他的习惯之时。夏洛克是个受习惯支配的人，除非有不可抗力的强迫作用，他根本不可能丢开他任何根深蒂固的习惯。这世界上对夏洛克而言的不可抗力的确不多。”

他意味深长地微笑，然后叹了口气。

第一次，迈克罗夫特摆出了一个认真的表情。那甚至是真诚的。华生在之前从没见过迈克罗夫特有任何真诚待人的时候，但不知为什么，他知道此刻迈克罗夫特并不是在演戏。尽管迈克罗夫特脸上那副假笑大约是永远都褪不掉了，但他的眼睛终究还是能说点实话。

“尽管我们之前绕了很大一个弯路，不过我想这些都是值得的，华生医生。或者说，从此以后我也应该改口称呼你约翰？

“我衷心地感谢你，约翰。你是第一个让夏洛克成年之后真正敞开心扉的人，而其中原因所在我也通过这次的茶会终于完全明白了。虽然我不相信命运，但你的确是夏洛克那个命中注定的人。对于你，我只有一个请求。”

约翰听着这一席话，多少觉得有点头晕目眩。这是二十分钟前还在冷酷地告诉他说，他是怎样凶狠地伤害了夏洛克的那个人吗？

“我只有一个请求。请你永远不要离开夏洛克。从今往后，你会是他生命中的唯一。你已经是寄存了夏洛克全部感情的对象，你的消失会再次夺走他的感情，而这一次，他会被彻底地毁灭。这也许会意味着长久长久的忍耐和退让，但是，求你，不要离开他。

“你是他的良心。


“你也是他对这个世界所有的爱。”


本章有迈哥／蕾丝内容，标明一下。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
九：小狐狸渡水，蓬松的尾巴沾水被打湿，重重地往下沉

自从上回被迈克罗夫特半劫持性质地邀去参加下午茶会到现在已经数月有余，约翰也已经很好地从当时的惊吓中完全恢复过来了。

记得那天回家之后夏洛克一声不吭地打量了他很久。约翰敢确定他肯定能以某种途径推断出自己去哪了，甚至他还可能推断出自家哥哥说了什么――不过就算夏洛克真推断出来了，他也没有吱一声，而医生不禁打心眼里为此感激。

之后的几个月就没法在约翰的记忆中留下太深印象了，因为每天都很忙，日子过得飞快，尤其是婚礼的前景随着大喜之日的临近在变得越发扑朔迷离这种状况下。

虽说邀请迈克罗夫特担当伴郎的提议是约翰本人提出的（夏洛克竟然只是皱眉而没有哇哇叫着反对，这着实匪夷所思），但一个他料想不及的副作用就是哈莉顺理成章地成了伴娘的不二人选。

然而最最出乎他和夏洛克意料之外的是，当他们终于公开对外宣布订婚时，有两个人自告奋勇且态度坚决地要担任两位新人的女傧相。没错，这两人乃是萨拉和茉莉。最终由于约翰觉得两位美女实在盛情难却，而夏洛克表示无所谓，这事儿就这么定下了。

即使是以夏洛克的标准来看，这整件事也在变得越发诡异。


总之最终的人选确定如下：

新郎甲：夏洛克.福尔摩斯
新郎乙：约翰.华生
伴娘（持戒者）：哈莉.华生
伴郎：迈克罗夫特.福尔摩斯
女傧相甲：莎拉.索娅
女傧相乙：茉莉.胡泊
典礼参加人员：福尔摩斯家族成员若干，华生同事好友若干，苏格兰场警务人员若干。

婚宴选址方面经过了一番波折――考虑到典礼出席人员大多数都住在伦敦，跑到远在千里之外的福家庄园显然不合适，但同时招待那么多人又远远超出贝克街221B的承受能力。迈克罗夫特倒是慷慨表示愿意奉献自家位于市中心的豪宅一日，但夏洛克一口回绝，约翰似乎也出于某种考虑婉拒了。另一方面，夏洛克和约翰也着实没有富裕到可以毫无顾忌在高档饭店一口气包下十几桌酒席的程度。

尽管如此，此事还是圆满解决了，这一成果源自于咨询侦探和医生数月的努力工作。夏洛克表现出令人印象深刻的耐心，接了几桩比较无趣但颇有油水的委托，约翰也几乎每三天就主动加班。当然这样的努力也不是没有代价的，这数月中221B常现某人因为太过无聊又没有医生陪在身边而爆发的鸡飞狗跳之盛景，表过不提。

无论如何，在婚期迫近的那段艰苦岁月中，一切还算是顺利的，至少有按照计划进行。虽说夏洛克在一开始就已经全盘策划好整件事的进程，但实行过程中还是出现了许多意料不到的插曲，所幸并没有严重到足以阻碍进程。


谢天谢地，这一天终于来临了。
－－－－－－－－

夏洛克面对巨大的落地穿衣镜，不得不承认自己穿上白西装的样子真是蠢透了，尤其是一边的茉莉还在涨红着脸努力想要把一朵玫瑰别到他的胸前。但是他已经任性地单方面决定不穿婚纱，如果再拒绝白西装也许会让约翰觉得不安，所以他愿意在今天的着装问题上作出让步。

就在他和茉莉身边，萨拉在微笑着替约翰系好领结。她最后检查了一下约翰的全身，细心为他抚平衬衫领子上的褶皱。而约翰也温柔地笑着，对她轻声说谢谢。

――看上去倒像是他们两个要结婚似的。

夏洛克阴沉着脸扭过头，瞪着镜子里自己微皱的眉头。好吧，其实他很清楚自己这是在毫无意义地闹小孩子脾气，但他就是忍不住要生气。他甚至开始觉得萨拉根本就是不怀好意要来担任女傧相，否则以她曾经对约翰的感情，怎么会受得了――

停下，停下，这是什么乱七八糟的逻辑。他的推理演绎能力什么时候退化为怨妇思维模式了？感情这东西对理智的侵蚀果然是灾难性的??

夏洛克懊恼地呼出一口气，这才注意到茉莉已经为他别好玫瑰，这会儿正在兴高采烈地向他报告新来的客人名单――夏洛克觉得这已经成为她的习惯之一了，既然她报人名的时候和她报告尸体特征的口吻没啥两样――这时他敏锐地捕捉到其中一个名字。

“约翰，探长来了。”夏洛克以不必要的高声说道，有意无意地插入萨拉与约翰中间，不由分说握住约翰的手，拉着他大步向梳妆间门口走去，末了还不忘冲着镜子里略显愕然的萨拉抛去一个胜利的眼神。

被他拖在身后的约翰不幸将这个眼神尽收眼底，只好苦笑，然后学夏洛克的样利用镜面反射向莎拉点头致歉。
－－－－－
一般来说，人们喜欢用哪个词来形容这种状况来着？

世事难料？天有不测风云？人有旦夕祸福？人生坎坷？命运总有惊喜？

无论是什么形容，眼下夏洛克在极度后悔自己为了一时赌气把约翰拉出来欢迎探长，也有可能是在极度后悔自己没有早一步把约翰拉出来欢迎探长，因为他们赶到探长身边时赫然发现福尔摩斯太太――麦克罗夫特和夏洛克的娘亲大人――已经拉住了雷斯垂德，正在热情地和他握手。

“你想必就是雷斯垂德探长了，”太太和探长都笑容可掬的模样，“我在家里常常听到你的名字，多谢你对夏洛克这么多年来的照顾和宽容。”

“哪里哪里。”探长嘿嘿笑着。

“另外也要恭喜你！”太太仍然笑容可掬

“咦？”探长呆滞了片刻。

“你上个星期刚刚订婚了呀！看你手上那枚崭新的戒指！”

“??”探长的笑容顿时僵硬在脸上。

约翰这才注意到雷斯垂德拿来和太太握手的那只手上的确戴着订婚戒指，福尔摩斯太太的观察能力果然不输他的两个儿子们。然而不及他在心中赞叹，他就突然听到身边一声玻璃破碎的脆响，并扭头看见惊悚一幕――方才夏洛克把他拖过来时顺手抄来的一只玻璃酒杯似乎被他硬生生地给捏碎了，此刻玻璃碎片混着鲜血从他手上落下，争先恐后地直扑地面。

约翰的医生本能立刻完全占据了他，他马上开始环视餐厅寻找纸巾，一秒钟后他在身边的餐桌上找到了。可惜的是那张纸巾永远都没有机会覆上夏洛克的手了，因为已经有一块纱布在这电光火石之间递到了医生手中。

来者正是迈克罗夫特，当然还有他永远挂在脸上的那副笑容。夏洛克目光凶狠地盯着他。

“订婚戒指一般是对戒，男方女方各一枚。但很奇怪的是，雷斯垂德手上那枚戒指我却在进珠宝店物色婚戒时见过，今年上半年新出的款式，是枚单戒，也就是说并没有送给女方的另一半。另外那枚戒指非常贵，决不是普通人能买得起的。”夏洛克很好地维持着面无表情的模样，压低声音像机关枪一般将语言之弹向自家哥哥倾泻过去，“所以并不是雷斯垂德向某位女士求婚了，而是他被别人求婚了。你的右手无名指上原本一直戴着妈咪送你的戒指冒充婚戒以避免吸引女人的注意力，我上个星期最后一次和你见面时那枚戒指还在。然而我今天看到你时那枚戒指却不翼而飞了――也许你能告诉我这和探长手上那枚订婚戒指有什么联系？”

约翰呆滞地望着兄弟二人，目光从弟弟扫到哥哥身上，再扫回来。

然而迈克罗夫特的灿烂笑容并没有因为弟弟咄咄逼人的质问而消退一星半点，相反地，他笑得更开心了：“我原本是想把这个好消息留到你和约翰的婚礼之后再公布的，毕竟今天的聚光灯应该都打在你们两个身上。不过既然你知道了，难道不该稍微祝福你哥哥和好探长一下吗？”

夏洛克脸上仍然维持着面无表情，这在约翰看来决不是什么好兆头，于是他赶紧向迈克罗夫特打招呼，（结结巴巴地）随便找了个理由将脸色已经不比西装白好看多少的未婚夫拖回梳妆间。迈克罗夫特目送他们远去（夏洛克远远地还在面无表情地瞪着他），意味深长地笑得越发璀璨。


萨拉和茉莉仍然在梳妆间里整理喜糖，但夏洛克一进去就旁若无人地爆发了：“雷斯垂德居然背叛我，投奔到迈克罗夫特那边去了！”

两个女人都被他吓了一跳，然而此刻约翰已经顾不上向她们解释。“夏洛克，冷静下来。雷斯垂德并不是背叛你，他当然有选择对象的权利，对不对？”

“但为什么是迈克罗夫特？”夏洛克怒气冲冲地在房间里打转，“伦敦那么多女人，还有数量同等的男人，为什么雷斯垂德偏偏要和迈克罗夫特订婚？这不可能只是个巧合！”

这时茉莉开口说：“呃??”

萨拉赶紧一手拉住她：“我们出去有点事，你们先聊！”

然后终于发现状况有异的两位女士一前一后从梳妆间中落荒而逃。

房间内的尴尬气氛这才终于消失，约翰叹了口气，坐到靠近门口的一张椅子上。他虽然并不觉得物理上的头疼，但还是伸出两根手指来揉太阳穴。

他该怎样对夏洛克解释呢？自从那天下午与迈克罗夫特的长谈之后，他对这位政府要员、福尔摩斯家长兄的印象有了本质性的改观。虽然他仍然不能原谅迈克罗夫特曾经对夏洛克造成的伤害，但他多少能够理解迈克罗夫特作为兄长的苦心。而那天“茶会”结束之时，他也曾斗胆向那位睿智的福尔摩斯进言：

“如果你真心想要求得夏洛克的谅解，你就得亲口告诉他。”

迈克罗夫特的回答很有趣。他无声地一笑，说：

“告诉我，好医生，是什么让你以为我有这样的期望？”

约翰于是也只能判断为他不想对此做出回应而作罢。

平心而论，约翰并不能回答夏洛克所提出的“为什么雷斯垂德偏偏要和迈克罗夫特订婚”这个问题。诚然这似乎很难让人相信是个巧合，但也并非没有可能。他自己在接触到夏洛克的第一天就进入了迈克罗夫特的监视范围，雷斯垂德和夏洛克认识得更早，肯定也在自己之前就和迈克罗夫特有过了直接接触。也许他们一见钟情了或者什么的――？

迈克罗夫特和雷斯垂德一见钟情这个想象让约翰差点把自己噎死。他赶紧扑向梳妆台上的一杯水咕嘟咕嘟喝下，这才好不容易缓过气来。

终章： 两人份的奇迹

约翰喝完水，手中还捏着空杯子却不知该说什么才好。夏洛克仍然在他面前团团乱转，不时从他那边断断续续地蹦过来“不合逻辑”、“圈套”、“得逞”一类的字眼。约翰很少看到夏洛克如此慌乱，看来这一新情报的确对他造成了极大的困扰。

他叹了口气，闭眼让自己保持住最大的镇定，然后睁眼，伸出手。凑巧精准地拉住了夏洛克的衣袖一角。

“夏洛克，”他说，“来，坐到这边来。”

夏洛克猛地转过身来面对他，然后又突然静止，像雕塑一般一动不动地凝视着他。

“来，”约翰耐心地重复道，“坐到这里来。”

夏洛克缓缓移动他修长的身形，像是在迟疑着什么似的，慢慢在约翰身边的一张椅子上落了坐。他仍然注视着约翰，带着某种好奇的神气，像是个解不出题目的学童望着他的习题簿。

习题簿吗――这样的想法让约翰不由自主地被自己逗乐了。夏洛克看着他傻笑，了然一般扬了扬唇角。约翰将自己的手从夏洛克的袖子下移到他手上，翻过来，松松地覆盖其上，然后握紧。

“你看，夏洛克，你总是在试图用‘逻辑’去解释所有的事，”约翰略略歪头，直视入夏洛克那双颜色浅淡的眼睛，“我并没有说这有什么不对，但你得明白，总有那么些事是不合逻辑的。比如爱情，又比如一个人。当我说‘一个人’的时候，我的意思是，再理性的人，他的性格成分中也必然有疯狂的成分。没有人是由逻辑组成的，夏洛克。人往往倾向于做点逻辑以外的事，所以人才会犯错，而你知道人们总是在犯错。”

夏洛克的嘴唇拧出一个蔑视的表情。白西装和红玫瑰的搭配终究并没能让他看起来更像个天使。

“所以他们才那么蠢。”

“不，”约翰仍然柔声说着。出于某种原因他知道这也许很傻，但他还是忍不住笑了，眼睛闪烁着光芒。

“不，夏洛克，人们会犯错，不是因为他们蠢，而是因为他们是人。我是人，雷斯垂德是人，你哥哥是人，你也是人，夏洛克。”

夏洛克的不耐烦几乎是立刻就呈现在他的脸上：“如果你只是想告诉我说我犯了什么错――”

“我想告诉你的只是我爱你。”

夏洛克像是被那句话击中一般冻住了。

“我知道这是个错误。我本该只是你的室友，而不该是你的情人；我本该爱上一个女人，而不是爱上一个男人；我本该爱上任何其他的什么人，而不是你，也许是这个世界上最出类拔萃的人――但我还是犯了这一连串的错误，因为我恐怕只是一个普通人，并不能指引我自己永远做出正确的行动。但我一点也不后悔，因为我只是个普通人，宁愿把责任推卸到别人身上也不愿自我反省。而你，”他低低地笑了，无意识地在夏洛克的手背上拍了拍，“就是我推卸责任的对象。我得说你真的太TMD吸引人了，这是个彻头彻尾的错误。”

这时他抬起头看了一眼夏洛克的脸，那上面写满微妙奇异的表情，但又似乎没有任何表情。

然后夏洛克缓慢，但的确是有所领悟地点了点头。他终究是个聪明人，即使约翰的表达能力糟糕了些，夏洛克也还是听懂了。

“我想要你。”他轻声说，“虽然我知道这是个极大的错误，会让我付出我的理智甚至工作作为代价，但我还是想要你。”

约翰虚弱地笑了。他的确听懂了。

夏洛克的视线仍然停留在约翰的脸上，似乎还想发掘出什么，于是约翰清了清嗓子，决定回应那双眼睛的期待：“当然，还有，我得说你穿这件白西装的样子真的蠢透了。”

夏洛克眨了眨眼，然后无声地一笑。

“我早知道。”说着他站起来，拉着约翰向先前萨拉还有茉莉在整理的喜糖盒子山走去，“就算我穿婚纱也不会看上去比现在更像个白痴。”

然后他就听见身边传来有人被呛住然后剧烈咳嗽的声音。

－－－－－－－－－－－

决定性的时刻总是来得很快。似乎典礼开始只是过了那么一眨眼的时间，他和约翰就已经走过了从教堂门口铺到圣坛前的红地毯，开始跟着牧师念诵祷告。福尔摩斯家并不十分笃信宗教，但华生家是传统的基督教徒，所以在婚礼形式上，还是决定按照标准的基督教风俗来办。

祝词并不长，所有来宾面前也放着一本摊开的圣经，虽然有多少人在认真念是个很严肃的问题。立在长椅前的人们似乎比起眼前的书本更乐意打量站在圣坛前的两位新郎。这也难怪，削瘦冷峻的夏洛克与笑容温和的约翰实在是一对奇特的组合。之前在茉莉坚持在萨拉的协助下对夏洛克的蜷曲头发进行了一番“修整”，因此夏洛克毫不怀疑自己此刻看起来像个大傻瓜，也许这就是约翰从刚才到现在就一直在咧着嘴笑的原因。

哈莉显然痛下决心今天要在婚礼结束前滴酒不沾，因此她此刻非常清醒，并在最合适的时机向约翰递出了戒指盒。她收手的一瞬间摄影师咯擦一声完成了亮度读取，开始仔细调整仪器数值。

夏洛克看着约翰低头打开戒指盒。周围的世界突然在这一刻完全安静下来。

所有的人都在屏息凝视。

约翰迟疑了片刻，将开了盖的盒子转向夏洛克。蓝色天鹅绒衬垫上躺着两枚银色的戒指，像是夜空上倚靠在一起的星座。

“夏洛克.福尔摩斯先生，你愿意与约翰.华生先生成婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡？”

夏洛克并不认为这是例行公事的提问。他以他最诚挚的确定语气说道，像是在说出他最为肯定的推理结论：

“我愿意。”

然后他郑重地为约翰戴上戒指。

“约翰.华生先生，你愿意与夏洛克.福尔摩斯先生成婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡？”

夏洛克原以为约翰会在这个时候又傻笑起来，一如他总是做的那样，但约翰没有。他只是抬头注视着他的眼睛，坚定地说：

“我愿意。”

约翰也庄重地在他的手指上套上那枚银色的戒指。

夏洛克的世界在这一刻达到了幸福的顶峰。

然后他失控了。他毫无自制力地低头吻上了约翰的唇。如此自然，如此随意，仿佛自他出生起就在等待这一刻。

毫无预兆地，心脏突然抽痛。夏洛克惊恐地感到有什么东西快速地溢满眼眶，然后沿着面颊流淌而下。他甚至来不及抽身，汹涌的泪水已经同时沾湿了他和约翰的脸庞。

片刻的死寂之后，教堂中猛地爆发出欢呼声。摄影师手法精湛地抓住最佳时机拍下了这具有永久纪念意义的一幕。人们开始向前涌去，想要拥抱祝福这一对幸福的新人，但原本走在最前边的两位女傧相突然站住了。约翰抬手阻止她们前进，示意她们让人们先安静一会儿。萨拉与茉莉愣住了，她们惊诧地对望一眼，又望向分别站在夏洛克和约翰身后的迈克罗夫特与哈莉。在她们身后，人们开始窃窃私语。

夏洛克不可抑制地颤抖着。这不对，这完全不对。符合逻辑的情况下，人们在婚礼上难道不该是高兴、欣喜的吗？为什么他却在哭泣？

他甚至不是在喜极而泣。只是仿佛完全失去了对身体的自主控制权一般，泪水随着心脏的痛感越发膨胀而疯狂地涌出。整个胸腔都好像因此而拧成了一团，那麻木的、无感的、冰封的心脏在一跳一跳地抽搐着。然而他也并不是因疼痛而哭泣，他只是在为了流泪而流泪。

那是幼树抽出的第一枝嫩芽。是无云的天空撒下的第一点雨润。是坚如磐石的硬壳被里面的雏鸟啄出的第一道裂缝。

“约翰，约翰，我并不是有意的。”夏洛克此刻像个打碎了盘子的孩子一样慌张无措，“我并不是不高兴――”

他手忙脚乱地想要抹掉自己的泪水，然而那不断流淌的苦涩清水还是不愿止住。夏洛克慌乱之中接过一只手递过来的纸巾，完全没有注意到那只手的主人是谁。

“没关系的夏洛克，真的没关系。”约翰现在却笑了，他总是爱这样笑，眼角和额头都堆起微微的皱纹。约翰这样说着，为他轻轻拭去泪水，“没事的。”

你看，夏洛克，每个初生的孩子送给这世界的第一件礼物总是泪水。虽然缺乏神圣的意味，但却纤尘不染，映透出他们无垢的灵魂。


欢迎回来，夏洛克。


（完）

尾声（上？）： 你什么时候才能成长为大人，夏洛克？

“你必须和他谈谈。”雷斯垂德说道，而这大约已经是近一个月来的第四或者第五次了。

一如既往地，迈克罗夫特回应以一个模棱两可的笑容。

雷斯垂德顿时有点泄气，但他还是坚持了自己的观点：“听着，你不能就这样一直什么都不说。”

迈克罗夫特觉得自己没必要说什么，但他还是回答：“我觉得他还没有做好这个准备。”

雷斯垂德无意识地挥了挥手：“那是你的想法。说真的，你们福尔摩斯总是喜欢把自己的想法强加于别人头上。”

“我并没有把自己的想法强加于别人，”迈克罗夫特平静地说，“我仅仅总是正确而已。”

雷斯垂德叹了口气，表示自己无意与他争论这一点。他停顿了一会儿，决定还是要把这个话题继续下去。

“迈克，你是个聪明人，你也许会觉得不需要――但我还是得提醒你：你不能总指望华生医生替你搞定一切。看在上帝的份上，你才是夏洛克的哥哥！有些事是只有你才能办到的。”

“谢谢你的提醒，乔治，但我的确不需要。”

“如果你坚决要这样永远装作看不见，那我也的确是做不到什么。”雷斯垂德严厉地注视着他，“我只是希望你能再想一想，夏洛克能得到的真正安宁在你心里能占多少份量。”

迈克罗夫特一时间没有答腔，因为他霎时被极其复杂且微妙的感情充满了。首先雷斯垂德作为一个和夏洛克没有任何血缘关系的人，却表现得好像比他还关心那个孩子这件事本身就让他感到不快；其次他并不认为自己在犯错――尽管他时不时地反省自己过去是否不该那样做；最后他还感到困惑，因为夏洛克永远让他困惑，他不能真正完全料中夏洛克的反应会是什么，因此他怀疑自己的结论可能是错误的。

他把自己的思绪扯回现实，看到雷斯垂德仍然挡在他面前。那目光总让他想到夏洛克的那位矮个子军医，尽管高大有力的雷斯垂德在外表上和那个人并没有任何相似之处。

不过他们都很像天使，对于福尔摩斯兄弟俩来说。

－－－－－－
迈克罗夫特深深地烦恼。他总是无法阻止自己回忆十几年前的那个夏天，夏洛克以那样满不在乎的态度冲着他那纤瘦的胳膊上扎针。然后迈克罗夫特丢开了他引以为傲的理智，冲过去夺过针管和药物，以他最大的力气丢出窗外，任凭它们在外面的泥地上摔成碎片。

夏洛克仍然是那样满不在乎地望着他，仿佛在说，然后呢？

迈克罗夫特的身体在颤抖，因为他也不知道然后会怎样。断了夏洛克的经济来源并把他扔进戒毒所当然是个办法，但他敢发誓这孩子不到三天就会有办法偷偷溜出来，然后去寻找一些其他的什么财路和药物来源。他不能冒这样的风险。

迈克罗夫特决定要亲自解决这件事，在暑假结束他回牛津上学之前。


许多年后的现在，迈克罗夫特在不停地质疑自己，是不是做错了。此事已经过去那么多年，再去反复考虑是否做错实际上已经没有任何意义，然而他还是控制不住自己去回忆它。他的全部理智在此起不到一丝半点的作用。

也许这就是感情的力量吧。

首先纵容夏洛克吸毒以及继续与他的狐朋狗友打交道肯定是错误的。虽然夏洛克注射的只是百分之七浓度的可卡因，这使他离谋杀或者走私这种严重犯罪还很远，但鲜有资深罪犯是打一开始就喜欢捅人刀子。许多原本性格良好甚至胆小的人都是从细微的犯罪行为开始一点一点往深处滑落，最终踏上不归路。迈克罗夫特不能明白为什么夏洛克对如此清晰的演变案例视而不见。可卡因在21世纪被法律明令列为违禁品，然而夏洛克仍然铤而走险知法犯法，这是个决定性的分歧。

其次，夏洛克比起其他那些普通的小混混来说有着绝对优势。他是个极其聪明的人，至今为止，他之所以没有掩饰自己的所作所为是因为他不屑掩饰，然而一旦当他认为有这个必要的时候，他可以干得绝对不留一丝痕迹。而那就会是他真正踏上犯罪道路的第一步。

除此以外，夏洛克也向他阐述过另外一种可能性。夏洛克认为，自己只是在可控范围内对自己的大脑进行断断续续的刺激以维持它的最佳状态。可卡因的作用让他的意识格外清醒与运转迅速，而他特别喜爱这种感觉。他并不会因此去注射更大的剂量或者靠犯罪去得到可卡因，因此这应当是可以接受的。但他直率地拒绝从此以后摒弃可卡因。

迈克罗夫特试图告诉他，可卡因在短期内也许会让他感到清醒舒爽，但会对他的大脑造成长期的不可逆转的损伤，而这是他俩还有父母都不愿意看到的。但夏洛克对此只是撇撇嘴，不置可否。

夏洛克似乎怀着某种想法，认为他人无权判断对他而言何为好何为坏，并且坚信没有任何刺激的生活绝对能够以十倍于可卡因的速度摧毁他。他聪明得远超常人，因此不应当被束缚以世人的常识。普通人吸毒是因为无法自控而想要享受极乐，是严重到足以被裁定为犯罪的恶行，而他注射毒品仅仅是因为这是将他的常态维持在一个普通人能够接受范围内的唯一工具。由于他的独特，焦躁与精神压力以惊人的速度在他体内堆积，因此他需要一个倾泄的途径。

夏洛克是一个天才，因此他不能以常识来度量。那他是否也不该以常人所谓的法律来度量？

迈克罗夫特不能对自己否认说这个问题的答案一定是“不”，但他也不敢说“是”，因为他很清楚他们毕竟是存活于一个充斥着低智商人类的世界。他们必须要融入这个社会，而非指望这个社会融入他们。

而夏洛克却总是那么一厢情愿地以为他可以把自己封闭起来，活在自己的孤岛上。他人不必理会自己，自己也不必理会他人。

太蠢了。
－－－－－－

迈克罗夫特还问自己，他是否低估了自己的弟弟？

也许夏洛克并非他所估计的那样，会就此步入犯罪道路？也许即使他放手不管，夏洛克也会明智到知道自己该在哪一步收手？也许他的心底终究还是藏着良善的种子，会同情，会知恩，会体谅，会感动？也许他终究还是犯了这个世界上其他人都会犯的错误，将“常理”这个模式硬套在了夏洛克身上？

迈克罗夫特永远都不会知道自己是否做错了，因为时间只会流过一次，并不能像夏洛克做生物实验那样再搞个对照组来做比较。

迈克罗夫特认为，促使他下手管教夏洛克的本质原因是他对夏洛克没有足够的信任。他原本是有的，但从学校回来时站在他面前的那个陌生的夏洛克动摇了他的信任。他知道这个夏洛克仍然是以前那个聪明可爱的男孩，但同时他又已经不是了。迈克罗夫特陷入前所未有的混乱。

我必须再给夏洛克一个机会。他想，我必须纠正他的错误，然后再给他一个机会。

迈克罗夫特是怀着如此坚定的想法做出了决定。而现在，他在质疑自己是否做错了。不，一定是在哪里做错了，本不该是如此的，但是究竟是哪里？是他低估了夏洛克吗？是他表现出的不信任让夏洛克认为自己被背叛了吗？是他过于严厉了吗？是他过于宽松了吗？是他过于强硬了吗？是他不够强硬吗？

迈克罗夫特苦笑着，事不关己一般看着自己陷入这无意义的死循环。

我是如此爱你呵，我的小弟弟。然而你却不知道。

你要何时才能成长为大人呢，夏洛克？

尾声（下）：你什么时候才能明白这最简单的道理呢，迈克罗夫特？

约翰孤身坐在咖啡座靠近柜台的那个位置，不时张望四周，还频频看自己的手表。不用说，他在等着谁的到来。

当分针压上约定的7点半时，仿佛掐着秒表的另一个与会者终于到了。他在进入咖啡座前也回头张望了一下，然后推门而入。那人环顾全场，很快便腿脚利索地向约翰这边径直走过来。

“抱歉来晚了。”雷斯垂得把自己扔进座位里，疲惫地长舒一口气。

“不，你来得正准时。”约翰笑了笑，举起手中的菜单，“想喝点什么？”

在此之前约翰就已经在心中猜测过无数遍雷斯垂德今天把自己约出来喝咖啡的原因。显然不是因为案子，那难道是因为夏洛克？还是――迈克罗夫特？

时至今日，探长先生和迈克罗夫特的私下关系在几个特定人群中已经不是什么秘密，而约翰则有幸属于这个人群之中。虽然他本人在婚后大方地改姓福尔摩斯以昭告天下，但鉴于迈克罗夫特身居要职而雷斯垂德也属国家公务员，贸然公开两人的关系显然会产生一些说不清道不明的政治影响，因此他们都在等待时机成熟。

“很抱歉华生医生――”

“请叫我约翰。” 露出华生家族的金色招牌微笑。

“呃――约翰，我知道你是个很忙碌的人，所以我就直奔主题了。我是想和你谈谈迈克――罗夫特和夏洛克的事。”

约翰眨了眨眼。看来比起迈克罗夫特，探长先生更习惯“迈克”这个爱称。他的笑容立刻带上了某种暧昧的意味，而雷斯垂德恨不得一头撞上旁边的柜台。

谁说约翰.华生医生不够敏锐的？

“??我发现他们之间似乎有很深的嫌隙，但我不完全知道是出于什么原因。你有没有从夏洛克哪里了解到什么？”

约翰觉得自己捏着的餐巾似乎忽然变重了。他微微皱起眉，在考虑着最佳的回答方案。

结婚前数个月与迈克罗夫特长谈的那场下午茶会至今还让他记忆犹新。尽管迈克罗夫特实质上并没有告诉他多少，但事件的轮廓他还是大致了解的。

“夏洛克什么都没有告诉我。”他慢慢地说道，“但迈克罗夫特对我说了一些。”

雷斯垂德显然没有想到这个答案，他吃惊地睁大了眼。

“就在我和夏洛克订婚的那一天，迈克罗夫特为了刺??了解我的一些想法，把我找去和我谈了一次。他稍微讲了一些他和夏洛克关系变差的原因。大致是说夏洛克上学的时候轧了坏道，在学校被孤立又交了一些不三不四的朋友，然后开始吸毒，所以迈克罗夫特采取了一些极端手段来――打击他，让他记住做坏事逃脱不了法律的制裁，所以要遵纪守法??大致如此。”

约翰发现即使是这样含糊的复述仍然让他觉得很不舒服。他并不知道迈克罗夫特具体做了些什么，但一定是非常残酷的管教，包括生理和心理双重的。即使只是模糊的想象都让他感到厌恶在胃里涌动。夏洛克本不该受到这样的对待。

“当然，迈克罗夫特也是为了夏洛克着想。”像是要自己说服自己一般，约翰歇了口气又接下去说，“他用的方法可能极端了一些，但他的出发点肯定是好的。”

雷斯垂德若有所思。

“而且，事实也证明迈克罗夫特的行动至少是管用的。夏洛克――”

他突然说不下去了。他想说什么？夏洛克毕竟还是健康地成长起来了？夏洛克毕竟还是成长为了一个守法的公民？夏洛克毕竟还是成为了一个有用的人？

胡扯。夏洛克的前三十年人生一点都不快乐。

雷斯垂德似乎看出了他的尴尬，于是体贴地把话题给接了过去。

“我认识夏洛克的时候他还在学校里读书。很巧，是在一次缉毒行动中遇上他的。”

约翰浑身一震。

“他是个奇特的小家伙。我们当时得到情报说有几个学生在某处进行毒品交易并聚众吸毒，于是滴水不漏地包抄过去。我们半路抓住了他――当时他正企图逃跑――他虽然和那几个被抓个正着的学生是一伙，但他身上既没有毒品，体内也没有检测出毒物，所以我们只能把他拘留几天给放了。这几天里他把整个拘留所给搞得鸡飞狗跳。”雷斯垂德说着，因为回忆而浮现出不自觉的微笑，“他是个极聪明的年轻人，然后??”

雷斯垂德说到这里突然打住，之前仿佛被投射到无限远的目光也收了回来。“抱歉，我离题了。”他说，“我本来是想说，不管他哥哥对他说了什么，也终究并没有真正阻止夏洛克去干他想干的事。”

两人同时叹了一口气。

“但至少他后来戒毒了。”约翰喃喃说道，低头对着五分钟前送上来的红茶自言自语。

“是的。”雷斯垂德又叹了一口气，“我对他说如果想要从我这里得到案子，他就必须戒毒。没有讨价还价的余地。”

约翰愣住了，半张着嘴呆了好一会儿。迈克罗夫特使尽全力都没能做到的事，雷斯垂德居然就这样轻易做到了？

“他曾经试图瞒着我继续注射可卡因，但被我发现了。”雷斯垂德狡黠一笑，“我猜想他觉得这事儿实在有点不可思议，就一把推到迈克罗夫特身上。”

所以说雷斯垂德和迈克罗夫特在那时候就认识了――约翰对着自己点点头。

“如果夏洛克是因为记恨迈克罗夫特对他的痛击，那我真的不知道我能做些什么，除非迈克罗夫特亲自去向他道歉？但我怀疑夏洛克根本就不会接受。”

雷斯垂德没有答腔，他沉默地喝了一口自己的咖啡。最终又是约翰打破了沉默：

“??但是另一方面，我觉得这里面也有点让我无法理解之处。夏洛克是个聪明人，我想他肯定知道迈克罗夫特是出于保护他的目的才这样做。虽然他也许会认为迈克罗夫特不该限制他的自由，但我不能想象为什么他会如此仇视迈克罗夫特，特别是我能够感受到他在内心仍然对自己的哥哥抱有深厚的感情。所以我想他应该是理解的，但他同时又不理解??”

约翰的眉头深深皱起来，他伸手抓了抓自己的头发，显然陷入了困惑之中。

“??比如说我和哈莉，虽然我很受不了她，但我肯定不会把她当敌人看。我承认我打心底希望她来烦我的次数越少越好，但真的没有把她当敌人看。但夏洛克好像不一样，他??

“??但他好像又不是真的对迈克罗夫特完全失去了感情。如果迈克罗夫特真的遇上了什么大麻烦，我想他一定还是会担心的，假如真的需要他出手，我想他也不会袖手旁观。”

雷斯垂德赞同地点点头。

“所以我是想不明白。”约翰放下手，脑袋上的头发还乱糟糟地竖着一撮，“他到底为什么对迈克罗夫特那么排斥。”

雷斯垂德咳了一声，表情有点不自然。然后他像是下定了什么莫大的决心一般说道：“事实上我听迈克罗夫特提过几次，说他觉得很沮丧，不知道为什么夏洛克就是不能接受他。”

约翰抬起眼注视着他，等他继续往下说。

“我之前也思考了一下，”雷斯垂德慢吞吞地说，“我想可能是迈克罗夫特当年的教育方式出了问题，所以我才来问你对这事知道多少。你看，知道某人爱你，和感受到某人爱你是两码事。

“我觉得迈克罗夫特一直在苦恼的一件事是，他总觉得夏洛克不能体会到他的爱。事实上我觉得这个就是问题所在。

“像夏洛克这样的人很容易被孤立，这你从他在苏格兰场的受欢迎度就看得出来。而像他这样的小孩子感情上又特别骄傲敏感，很希望得到别人的理解和赞赏。而当他的这种需求得不到满足的时候，他就很容易把自己封闭起来。这样的案例我见过很多。

“听你说了以后，我觉得――虽然我可能猜错――迈克罗夫特最大的失误就是没有让夏洛克明白，他是爱着夏洛克的。我想当年真正把夏洛克最后一道防线挤垮的就是他发现自己的哥哥并不站在自己这一边。不，事实上迈克罗夫特的确是站在他这一边，但他不知道，迈克罗夫特也不对他说。”

“但夏洛克肯定知道，他那么聪明――”

“所以我才说知道和感到是两码事。”雷斯垂德下意识地用食指摸着下巴，“你知道，夏洛克小时候在感情上是非常依赖迈克罗夫特的。所以当他以为唯一可以信赖的哥哥也终于站到了自己对立面的时候，他再也受不了这种打击和孤独感。要么崩溃，要么把自己关进冰壳里，两者择其一。”

迈克罗夫特仅仅是尽了教育夏洛克的义务，但于此同时他忽略了要让夏洛克感受到，他理解他，他会保护他，他爱他。他是他永远的亲人。

这就是骄傲的福尔摩斯所犯的最大错误。

你什么时候才能明白这最简单的道理呢，迈克罗夫特？
－－－－－－－－－－－

“我会找机会跟迈克罗夫特说说。”走出咖啡馆，雷斯垂德迎着扑面而来的寒风紧了紧风衣，“除非他亲自去和夏洛克好好谈一谈，否则这事儿永远都解决不了。”

而往探长身边一站就显得特别矮小的前军医默默点了点头。的确，这是他无法办到的事。只有迈克罗夫特才有可能解开夏洛克这最后的心结，这是他人或者时间都无法替代的。而这道伤痕虽然看似已经不如当年那样骇人，实则仍在不断流淌着细小的血丝。夏洛克永远都无法逃脱出去得到安宁。

“那么，祝你好运。”约翰伸出手，“我也会给夏洛克透点风声，让他有个心理准备。”

雷斯垂德呵呵一笑，也伸出自己的手：“那我也祝你好运。谢谢你了，约翰。”

“我也得谢谢你。还有这间咖啡馆真的不错。”

两人紧握的右手沉了一沉，然后分开。他们相视一笑，转身朝着不同的方向走去。

对付福尔摩斯家的兄弟他们总是很有一套的，不是么？


（全文完）


纯肉番外：John总是知道
－－－－－
先声明一下虽然我是攻受无节操党，但此文是华／福，不过因为是初H所以可以当成是经验比较丰富的阿花借此优势推倒卷福日后还是会被推回来的
时间点是正篇的阿花求婚日一个星期前，此时两人已经确定恋爱关系半年之久。尽管如此的确是初H。
－－－－－－－－



某种程度上来说，John是一个令人惊奇的人。即使感到惊奇的对象是夏洛克。

举例来说，大约仅仅是三个小时之前，他仍然被反绑着双手被仍在某卡车后黑漆漆的车厢里，而现在，他则是躺在贝克街221B的沙发上，双手高举过头，手腕被他自己的毛巾给捆在一起。唯一的区别似乎只是这回动手的人是John而不是某贩毒集团的打手。

当然如果他愿意，Sherlock肯定能够挣脱毛巾的束缚，但他觉得让John继续他手头的活也很有趣。再说出于不明原因把毛巾拿到起居室里来的人的确是他自己。

John以一种少见的暴躁与不耐撕扯着Sherlock的衬衣，这实际上让他的行动效率下降了，但他并没有努力作出任何改善。John的目光专注地烧灼着Sherlock此刻已经裸露出来的锁骨下方，难以自抑地舔了舔嘴唇。Sherlock知道在接下去的十几分钟内John舔嘴唇的频率会越来越高，因为他的唇会觉得越来越干涸。

John观察着他的身体，而他观察着John的表情，这是一个微妙的平衡。

衬衣的扣子被完全解开了，Sherlock修长的上半身顿时失去了衣物的遮蔽。然而由于他的手腕仍然被捆在一起，要绕过毛巾完全脱掉衣服则是不可能的。不过John似乎不在意这一点，Sherlock的手臂仍然留在袖管中这个事实并没有阻止他俯下身吻他，并且开始伸手解开他裤子的前襟。

“没关系，”John的唇贴得那么近，他几乎是直接将话语吐入Sherlock的嘴里，“对你手臂的研究我们可以留到下一次，虽然我早就很感兴趣了。”

Sherlock眨了眨眼。John的话从字面上来说并没有任何挑逗的意味，但他分明觉得自己更硬了。然而令他困扰的是，他看不出这两者之间的逻辑关系。

这不对。这甚至不是感情问题――他已经被迫承认逻辑演绎并不适用于感情（因此他曾经视感情为大脑的腐蚀剂，直到他发现自己已经摆脱不掉那种东西），但一个人的生理反应应当符合逻辑，因为它是物质性的。

不过Sherlock没能在这个问题上想太久，因为John突然捏住他左边的乳珠狠狠一掐。Sherlock只觉被混杂着快感的疼痛击中，顿时像个触电的人一般直直弹跳起来，然后又落回沙发上。

“John!”

“你分心了。” John眯着眼，手指还在之前掐过的部位打着圈，“和我上床的时候还能分心的人，你是第一个。”

Sherlock从鼻子里哼了一声：“我又不是个女人。”

John笑了，那是和他平日一模一样的温暖笑容，让他看上去又单纯又安全。不过他的眼睛背叛了他，那双青玉色的蓝眼睛里此刻迸射出无可置疑的挑逗视线。

“可不是。”John轻声说道，俯身将自己的唇凑向Sherlock白皙的颈，“那就让我们来实验一下，我的性经验在男人身上是不是同样适用。”

“提醒你，我也不是普通的男人。” 

Sherlock不由自主地觉得这句话实在没什么说服力，因为他突然由于颈上绵软与润湿并进的触感而颤栗不止。这又是个不合逻辑的现象，因为理论上来说人的唇与舌并不能对他人的皮肤造成比毛巾更多的刺激。

而这一思考行为的唯一结果就是给他的颈招来了唇与舌以外的东西。他清晰地感到John用牙齿在自己的颈间印下咬痕，虽然不足以咬出血，但肯定能在那里留个好几天。所幸现在还是冬天。

与此同时John干净利落地完全褪掉了Sherlock的裤子，于是Sherlock的下半身只剩下此刻已经显得太紧的内裤。Sherlock觉得――

“不许再想了，Sherlock。”John略带威胁的声音从下巴处传来，“别跟我抵赖，我知道你在想。”

Sherlock的嘴角勾起一个嘲讽般的笑容。

John总是知道。

－－－－－－－－－
Sherlock并非没有研究过这一类的事，毕竟犯罪这门科学里头有那么多与性相关的要素。但他从未身体力行亲自体验过，尤其是与另一个男人。也就是说在今晚之前，他还仍然是个处子。同时他也知道John不是。

这也就是为什么Sherlock认为将自己初夜的主动权交给John是个明智的选择。一个人一生只能有一次初夜，他应当利用这个宝贵机会多多观察吸收，从而留下日后再也不能得到的资料纪录，而不是浪费精力与时间去趴在John身上以笨拙的技巧取悦于他。

而现在，这个记录过程已经取得初步成果。

他曾经不能理解，为什么有些人（尤其是男人）对于自己的伴侣的第一次是否属于自己有着近乎疯狂的执着。但现在他多少明白了。

在他的上方，John此刻所处的状态正可谓疯狂。他的面色如高烧一般晕红，呼出的热气扑打在他的胸前，蒸得他皮肤发烫。他的眉头仍然微蹙，但那不是因为烦恼，而是为即将到来的高潮难耐不已。他放肆地纵容自己放弃理智的自控，而在Sherlock的身上留下一连串啮咬。这一刻的John与平日的那个他是如此不同，但又是如此相同。那是John，但那是只属于他的John。

因此当他一想到在他之前，还有过别的人――就算是女人也一样――也拥有过这样的John，他就感到嫉妒像酸液一样漫过心脏，灼灼燃起怒火。

无法容忍。

Sherlock猛地抬起双臂想要挣开毛巾。他想抱住John，将他按在身下，剥光他的衣服，然后将John对他正在做的事全部还给他。他要将自己深埋入John的体内，宣布那个人和他的心从此以后永远属于他独有。

但是John的动作比他敏捷。还没等Sherlock的手臂抬起到一半，John已经察觉出了他的意图，立刻飞快地伸出空余的手向下压，成功遏制住了Sherlock的手腕。Sherlock简直无法想象以John手臂的长度，究竟要怎样才能那样有力地扼住他。

同时，John也终于成功脱下了他自己的最后一件衣物。除了内裤以外。

Sherlock感到恼怒，他奋力挣扎，想要发出一声警告的低吼。然而令他惊骇的是，自他喉咙深处发出的声音却只是一声沙哑的呻吟。

Sherlock这才发现自己已经动不了了。不知是从什么时候开始，他的身体已经被疲惫与情欲渗透，让他只能仰面向上躺在沙发上，软绵绵地任人宰割。他想起许多年前注射可卡因的时候，也曾经体验过这种全身性的绵软无力。

毒品与做爱都能给人带来强烈的快感，那是因为它们有某种生理上的共通点――

他的思绪再次被打断，因为John惩罚性地用力扯掉了Sherlock身上仅存的遮蔽物，Sherlock肿胀已久的下身顿时弹跳起来，诉说着他的渴望。那东西笔直地指向John，显得如此具有侵略性。

男人总是喜欢入侵的。

Sherlock下意识地感到羞耻。虽说他早有思想准备，但这毕竟仍然是他的第一次。事实上这里必定有一个有趣的关键点，因为在这之前John始终没有越过这道最后的防线（似乎是因为他坚信某种传统思想，认为在婚前进行性行为是不道德的。但Sherlock指出这是个借口，因为John早就是个情场老手，而他至今也没有结过婚），因此一定有什么触到了John的神经，让他终于失控，放纵自己宣泄对Sherlock的欲求。

这时Sherlock才发现自己的双腿在无意识地蜷曲，像是想要阻挡John的视线，但完全没有用。John这时已经将他含入了自己口中，舌尖灵活地打着圈。

Sherlock无法抑制自己住自己嘴里漏出的呻吟。这和可卡因不一样，非常不一样。

随着John给他带来的快感不断堆积，他的身体起了一些奇特的化学变化。一方面他发现自己的身体在越发不受控制地轻微扭动，一方面他之前失去的力气似乎却随着燥热的升级而回到他的身上。Sherlock再次弯曲手臂，试图解开束缚手腕的毛巾。

他的手抖得厉害，但并非已经完全无用。片刻之后毛巾开始变松，但John也仿佛要和他比赛一般加紧了口中的动作。在这之前Sherlock根本无法想象人类的舌头竟能如此灵敏，几乎每一秒都在让他无法自制地更接近高潮。尽管这是他们地第一次,John却熟门熟路地刺激着每一个让他陷入疯狂的点，不可思议。好像他早就知道。

John总是知道。

毛巾终于完全解开的一刹那Sherlock弹跳起来，他的腿抽搐得如此猛烈，几乎把John推出去。他大口大口地喘气，像个高烧病人一样不断颤抖。John放开了他的下身，向前探过来，然后露出一个满意的笑容：“现在你可终于注意力集中起来了，是不是？”

天哪，他的表情几乎和平时没有任何两样。就好像他说的只是“现在你可终于肯吃点东西了，是不是？”

Sherlock精疲力竭地叹了口气，闭上眼。这个新的认知让他感到难以言喻的震惊。

平日的John和现在的John，哪个才是那滑稽笑容之下的真实？

还是说，平日里的Sherlock，在John眼里和此刻一丝不挂被情欲填满的Sherlock根本就没什么两样？


Sherlock原本也就只有一个。


不管身上还纠缠着衬衫，Sherlock伸长手臂去捧住John因为长着金色短发而显得毛茸茸的脑袋，急切地将他拉向自己。他张开嘴，不由分说吻住John，轻松将自己的舌头伸了进去。

那里自然还仍然溢满了他自己的味道，但也并不全是他自己。那是混合了他与John的气味，两种迥异却互相融合的味道。违背了一切化学原理，却仍然如此完美。完美得让Sherlock想要放声大笑。

但他没有。他只是将手指深深插入John的发丝里，狂热地吻着他。他不知道自己在干什么，他只知道自己想要这样做。他像是眼看就要溺死的人在贪婪地吸入最后一口空气，他几乎能尝到自己的绝望，深深地，深深地从每一根血管里渗透出来。

“停，停，Sherlock，等一下，否则我们两个都得死在这。”John的话说得含混不清，但sherlock还是听明白了。Sherlock恋恋不舍地放开他。John仍然在那样笑着。

“看来你的确是有点压抑太久了，需要好好释放一下。”John的喉咙深处浮出笑声，也已经沙哑得不似他原本的嗓音。

“Piss off.”

John笑得肩膀发颤：“我可以么？”

“什么？”

John将自己的手指探向Sherlock的大腿根部作为回答。

Sherlock扬起眉：“??无异议。但我必须诚实地告诉你，如果你在问这个问题之前先把你的裤子脱光我会更感激的。”

John一时哑然，大约是如此色情的话语竟然是从Sherlock的嘴里说出来这件事让他的脑子卡了壳，然后他嘀嘀咕咕地说：“??你不也还穿着件衬衫。”

“对不起？”

“没什么。”John很及时地充分领会了Sherlock语气中的挑衅意味，顺从地把自己已经前端沾湿的内裤迅速脱掉了。然而紧接着又一件出乎Sherlock意料的事发生了――John似乎突然犹豫不前，似是因为什么原因突然泄了气。

“怎么了？”

John懊恼地扶着前额：“我们没有润滑油。”

“我不需要那东西。”

“你需要。我不想弄伤你。”

Sherlock叹了口气：“好吧，你的左手边有一张茶几，下面有一瓶甘油――本来是想拿来做实验的。”

但John并没有因为这个好消息而鼓舞起来。“但我们还缺少安全套。”他仍然皱着眉说。

Sherlock谨慎地没有让第一以及第二个冲入他脑中的想法脱口而出。第一个是“我不会怀孕”，第二个是“我知道你没有性病，而且我也没有”。然后他领悟到John只是想让他事后好受些，又生怕自己不能及时在高潮前退出他的身体。

“没关系。”他说，抓着John头发的手指又紧了紧，“没关系，你可以射在我身体里。”

然后他很高兴地看到John不可避免地更硬了。Sherlock并没有意识到，那样的话语以他此刻沙哑而透着欲望的嗓音说出来是多么致命的诱惑。他只感到兴奋，为即将到来的东西激动不已。

John弯腰去取甘油瓶子，然后一板一眼地执行涂抹程序。Sherlock没有去浪费精力观察这种没有任何技术性可言的动作，相比之下他更感兴趣的是John眼下另一只手正在做的事。

John的左手轻轻覆盖在Sherlock的胸前，手指稳稳地滑过细致白皙的肌肤。他的手指每路过一道吻痕都会略作停留，然后继续沿着不规则形滑行。

Sherlock完全清楚John在干什么，因为他自己也精通解剖学。一旦某个人对人体肌肉与骨骼分布有了透彻的了解，那么他对人体的观察角度将永远改变。John在以看一个病人的视线看着他，似是想以目光作为手术刀解构他的肌肉，与骨架，与血管，与器官。

Sherlock多少觉得好笑。通常来说，是他以这种仿佛能将人生生剥离开的目光注视他人，而不是John。曾经有人（这个人正是John）形容说他验尸时总是以仿佛观察情人一般的目光观察尸体，而他现在可以说John在以仿佛观察尸体的目光观察他。这原本就是个可以立场互换的比喻。

Sherlock并没有因此感到不快。他知道John只是在以专业的态度吸收他的一切，将他的身体与世界上其他所有人的身体区别开。Sherlock甚至对此感到愉快，并且跃跃欲试。

下一次，他也会这样做。

另一边，John已经完成了他的工作。他用自己的手撑起Sherlock的双腿，暴露出那从未开垦过的处女地。

“Sherlock，我觉得应该已经准备得差不多了??我可以进去了么？”

Sherlock点点头，表示无所谓。反正他也不知道究竟这种准备该是做到何种程度才算“可以”。

John的推进动作很轻柔，尽管如此Sherlock还是不能一下子适应。他呜咽了一声，John立刻停了下来。

“没事。”Sherlock含糊地说，“你继续。”

适应过程比Sherlock所预估的略长，但误差没有超过三分钟，对此他还是相当满意的。

而当他完全适应体内的异物感后，就完全是另一回事了。

John显然已经不再像他刚刚进入Sherlock体内时那样清醒，或者可以说是已经完全屈服于他的本能。John猛烈地在他体内冲撞着，不断尝试攻击新的角度。他大口喘着气，汗水沿着发尖滴下。他的语言能力似乎已经完全丧失，只剩下呼喊Sherlock名字的记忆。而Sherlock本人也深陷于类似的状态，他的头不由自主地后仰，平日苍白不似人类的高颧骨染上鲜艳的绯红色，吐出过无数犀利刻薄言辞的薄唇此刻连合拢都有困难。他情不自禁地呻吟着，迎合John的动作进一步打开自己的身体。

包裹着这两人的是纯粹的情欲。

在Sherlock意识深处的某一点，他仿佛在俯视着躺在另一个男人身下，完全失态地欢愉呻吟的自己，感到悲哀与失望。

他终究还是屈从了自己作为一个人类的欲望，那让他泯然于众人，模糊了他与常人的界限。他本不该放纵自己。他堕落了。他永远都不可能再回到原本的高地。他已经堕落了。承认吧，承认这一点。自他恋上John的那一刻起，曾经那个冷静、绝情、以逻辑与演绎为生命的Sherlock Holmes就已经不可能再复生了。那是一个他永远无法弥补的错误。

Sherlock细长的双臂微颤着环上John的颈，将小个子金发男人拉向自己。

“John，”他软弱地说，“不要离开我。我爱你，不要离开我。”

“我不会离开你的，Sherlock。”John用力一顶，Sherlock情不自禁地倒抽一口冷气。

“我也爱你，我从来没有像现在这样爱过你，Sherlock。”John的声音断断续续，断句之间夹杂着气喘，“知道为什么吗？”

Sherlock不知道。

“这是个好问题。”他说，“但我现在没办法思考，John。是你干的好事。”

他听见John低声笑了，然后John的动作突然凝住了，随即最后一次猛地推进。Sherlock紧随其后达到了高潮。他的世界再次一片空白，只剩下至上的快乐。

当眼前的晕眩稍稍退去时，他发现John已经瘫软在自己身上，两人都犹然沉浸在余韵之中，像脱水的鱼一般大口呼吸。

“我现在仍然不能思考，”Sherlock宣布，“因此你有责任告诉我原因。”

John在他怀里无力地笑了一声，抱怨了一句大意是“为什么你在这种时候还能对琐事念念不忘”之类的话，然后说：“因为你从来没有像现在这样更像一个人，Sherlock。”

Sherlock没有作声。

“看看你，为什么你那么容易不高兴？”John抬头看他的脸，咯咯傻笑起来，“哦??我知道了，身为人类这件事让大侦探先生觉得不高兴了，对不对？”

他猜到了？

“你是个活生生的人类，Sherlock，这不是什么论点，这是事实。”John将自己的下巴搁在Sherlock赤裸的胸膛上，歪头，“你不是个怪胎，也不是什么推理机器，你是和我们都一样的人类。当然，你是个非常非常聪明、令人惊叹的人类，但你终究仍然是个人类。还是说你更愿意被当作一台电脑？”

Sherlock哼了一声。John笑得更开心了。他凑向前，轻轻吻了吻Sherlock的唇。

“我爱你，sherlock，”他低语，“作为一个人类不是什么羞耻的事，那证明你有一颗心。”

他知道了。明明并没有成系统的逻辑退离能力，他还是知道了。

John总是知道。


（完。全剧终）
－－－－－－－
终于把番外也写完了，好长！ ＝ ＝！
总算可以回去填《十日谋杀》了orz
说到那个，果然还是BBC版最适合HE，小萝卜版最虐了内牛。
过几天来把整个文好好整理修改一下，然后扔到worepress那里去，那里专门堆各种完结文――》http://tuesdaysteddy.wordpress.com/ 
不过改好以后首楼也会修改过来的～

一路下来，收到了许多意见与建议，真的真的非常感谢大家。这文最初只计划了三章，最终却延长到三倍以上，并且可以说是在现实意义上影响了我的人生。经历过仿佛是从陷入低谷到重生的过程，我自己也觉得不可思议。

再次感谢各位。谢谢，我爱你们！

二。弟控为什么会找上弟媳（上）

“先生，我刚刚接到一个您一定会感兴趣的爆炸性消息。”

说这句话的是迈克罗夫特的直属助理安西娅，她面对自己的老板说话时从不会埋首于手机中，不过现在是特别的。她神色的眼眸深处闪着某种神秘莫测的光彩。

迈克罗夫特知道这不是个什么好兆头。他太了解自己的助理了。

安西娅看到老板抬起头来带着问询的目光望向她，便露齿甜甜一笑：

“您的三级监控对象，约翰・H・华生医生向您的弟弟夏洛克・福尔摩斯先生求婚了。”

迈克罗夫特有生以来第一次不知道该摆出什么表情比较好。平心而论他不该觉得震惊，因为这是他很久以前就已经料到会发生的事。他甚至没有费心去问夏洛克接受了没有。可是，此刻心脏仿佛被抽走了所有血液的空洞感也并非他的想象。但无论如何，呆坐在办公室里不知所措绝不是他迈克罗夫特的行事风格。就事论事，雷厉风行地解决眼前一切难题才是一个政府官员应有的态度。不过在他立刻嘱咐私人助理安排华生医生到这里来和他进行秘密会面之前，几个关键问题还是先行窜过了他的脑际。

是什么事促使了生性犹豫的医生痛下决心跨出这一步？

从今往后，他们一家人与华生医生的关系应当如何定位？

不，最重要的是：求婚者为什么是华生医生而非夏洛克？


----------------------------

应召唤而来的华生医生精神相当的紧绷。他缩在宽厚的皮椅里，两只手十分尴尬地摆在扶手上。迈克罗夫特沉着地在他对面坐下，摆出自己最和煦的微笑。

“华生医生，晚上好。我想你应该已经知道我邀请你到这里来的原因了――？”

华生的身体有点过分僵硬，不过他还是努力挤出一个微笑：“是的，我想我是知道。我和夏洛克正式订婚了。”

而且你还是在皇家饭店这种超高档场所单膝跪下手持玫瑰向他公开求婚的。迈克罗夫特恨恨地瞪着医生的膝盖、指尖与此刻医生的左手在无意识揉捏的袖口得出以上结论。

“恭喜！”迈克罗夫特热情地鼓掌，兴高采烈的语调让他自己都觉得有点假，“我很想以我最大的诚意祝贺你们喜结良缘，不过在这之前，我有几件事想请教医生。”

华生医生紧张地吞了口口水。他睁大眼睛望着迈克罗夫特，显然是在等待对方发问。

“让你决定和夏洛克订婚的最重要动机是什么？”

这个问题很好回答，对于一个已经求过婚的人来说。

“我们都愿意与对方一起度过余下的人生。”

“有趣的回答。”迈克罗夫特用一只手托起自己的下巴，饶有趣味地打量眼前局促不安的矮个子男人，“很遗憾，医生，我对此类事物可谓毫无经验。尽管如此，夏洛克仍然是我的弟弟，我想知道他即将与之结婚的人对他抱持有怎样的态度。医生你认为呢？”

医生无疑听出了这句话的弦外之音，他的表情不禁有些窘迫。不过很快，他还是鼓起了勇气，说：“我是认真的。我愿意容忍夏洛克的种种任性，也愿意在任何他需要的时刻守在他身边，他的一切我都愿意接纳。”顿了一顿，他又接下去说道，“当然，我也会尽力改善他的生活习惯，在他能够接受的前提下帮助他更好地融入这个社会。”

“为什么？”

“呃？”

“我问，为什么？”迈克罗夫特笑得越发灿烂，“那样的牺牲和包容，总不会是没有理由的吧？”

华生迟疑了片刻，然后说：“理由就是，他也接纳了我的一切。”

“他没有。”

“对不起，什么？”

“夏洛克根本没有接纳你任何东西。他从前没有，现在没有，以后也不会有。他甚至不愿省去你替他拿几步之外的钢笔这样一个微小的麻烦。”

华生医生定定地直视入迈克罗夫特的眼睛：“我愿意承受这样小小的麻烦。”

迈克罗夫特不出声地嘿嘿一笑，这一刻他的脸和夏洛克出奇地相似。

“你错了，华生医生。虽然我很不愿意这样评价自己的弟弟，但夏洛克不是一个能够去爱别人的人。他不爱你，他只是需要你。他早就为了他自己的工作关掉了自己司掌感情的开关。如果你执意要与他结婚，那终有一天你会发现，你的付出都是单方面的，不会有任何回报。”

一时间华生没有反驳，他只是平静地凝视着迈克罗夫特。

“我想，现在我稍微有点明白为什么夏洛克总是要避开您了，福尔摩斯先生。”华生医生的语调很轻柔，让迈克罗夫特不舒服地感到这一定是他的“医生对病人专用语气”，“夏洛克虽然嘴上总和您针锋相对，但这仅仅是因为他没有超越您的自信。他在内心深处是爱着您这个哥哥的。我原本以为您知道。”

我当然知道，我可是他唯一的哥哥！

迈克罗夫特感到不可思议。在他的认知中，华生医生也不过是一个和绝大多数其他人一样智力低下的生物。他不应当对夏洛克的思维模式知晓得那么透彻。

（待续）
----------------
本想写完的，实在吃不住了，睡觉去。无奈答应过今天必更，先胡乱放上来了……
我知道这一章超展开了，请随意吐槽……
三：弟控为什么要找弟媳喝茶（下）

当然了，您想必是很难察觉到夏洛克对您的依赖，因为您自己缺乏爱这种感――

打住。华生医生对自己说，不能再往这个方向想下去了。眼前的人可是仿佛能读心一般的迈克罗夫特，就算是腹诽也不能有。

被医生在潜意识中拿来与怪物相较的迈克罗夫特仔细观察着他的表情，将他脸上每一处细小的牵动都尽收眼底。迈克罗夫特听说当今社会已经发展出专门的测谎学，其中心内容就是靠观察人面部的微表情来判断此人是否在撒谎。迈克罗夫特对此感到完全不可理解――对他来说，细致观察他人的表情并基于此将对方心中所想猜个八九不离十几乎是他与生俱来的本能，而其他人竟然需要通过长期学习才能掌握这一本领。这让他总觉得其他人的智力水平都停留在婴儿时期，连说话这种基本能力都需要别人教。

于是迈克罗夫特阴恻恻地一笑，说：“让我们面对现实吧，医生。你想必非常清楚，爱这种感情是相互的。我完全能够理解你会对夏洛克产生……情愫的原因，但我看不出夏洛克有任何理由会爱上你。你能告诉我一个理由吗，医生？”

迈克罗夫特知道这句问话带有相当的挑衅意味，而且多半会深深伤害眼前这位好医生的感情，更有可能从此将医生推到夏洛克那一边，和他弟弟一起永无止境地厌恶他。然而，这世上有太多事是必须付出代价才能完成的。既然夏洛克终身的幸福只需用医生对自己的好感来买，迈克罗夫特自然会毫不犹豫地银货两讫。

华生医生没有立即搭话。他的表情此刻浮现出漠然，同时微微蹙着眉头。

“……对你来说也许稍微有点难以理解？”迈克罗夫特虚假地微笑着，作出非常体谅的模样，“那我不妨稍微与你分享一下夏洛克的感受。想象一下你周围所有的人都是智力低下的白痴，尽管其中一个对你非常忠诚也很欣赏你，甚至能在某些时候帮助你，但他仍然是个白痴。在和这个白痴长期的相处中你们互相习惯了对方的存在，但对方无法改变的迟钝仍然会让你时不时地难以忍受。更有甚者，这个白痴还总是以为他比你高一等，对你管头管脚，同时常常做出让你无法想象的愚蠢行为。现在，华生医生，请你给我一个理由――让你爱上这个白痴的理由？”

迈克罗夫特把话说得非常难听。尽管明知迈克罗夫特是想激怒自己，华生医生仍然感到自己的火气在以惊人的速度侵占他的理智。他强迫自己暂时先不考虑怎样答复，而是默默在心中数到十。

十秒过后，他发现自己仍然无法面对这个问题。

不，并不是说他不知道答案。他只是不能那样直白地把答案向着迈克罗夫特扔过去，因为他觉得这可能会导致自己没办法活着走出这间办公室。

于是他委婉地把话题调转：“这个问题直接去问夏洛克不会更简单么？毕竟我不是他，我不可能完全猜中他的所有心思。”

不过如同他预料的那般，福尔摩斯家的长兄根本不吃这一套。迈克罗夫特仿佛是漫不经心地用指头在伞柄上画着圈。

“不，不，医生。正如我之前所说，夏洛克并没有这个问题的答案。逻辑是如此清晰地摆在你的面前――夏洛克没有爱你的理由，所以他根本不爱你。”

“所以说，”迈克罗夫特向后靠去，倚到椅背上，笑了，“我想听听你的答案。”

“这个问题根本不需要任何回答。”华生刚开口就知道自己太过冲动了，但他的嘴仍然先他脑子一步活动起来。他觉得自己像急需回到水中的鱼，嘴巴在不由自主地一开一合。

“你一直在强调理由。理由！没有理由我也知道夏洛克对我的感情。夏洛克亲口对我说他爱我，这个理由还不够？”

他迟疑了一下，决定还是不要把夏洛克是在某种不那么清醒的状态下说出这句话的事实告诉迈克罗夫特比较妥当。虽然迈克罗夫特不一定不知道。

“你对我们没有信心，迈克罗夫特。”华生一针见血地指出这个问题的结症所在，“你一直希望我找出个理由来，是想把我和夏洛克结合这件事正当化。我不知道，也许这对你来说的确是无法理解，但爱情是不合逻辑的。没有为什么，只有爱，或者不爱。如果我说我爱夏洛克是因为他聪明，因为他英俊，因为他善解人意，你就会满意？但这事实上全都只是假话。我爱他，就因为他是夏洛克。”

一口气说完这一大段话，医生喘了口气，又接下去道：

“如果你还有什么疑问，请去问夏洛克自己吧。我真的不是他肚里的蛔虫。我不需要知道他爱我的理由，我爱他，就已经很满足了。”

迈克罗夫特竭力扳住脸，不让自己笑出声来。

啊，果然这人只是个白痴。连自己吸引对方的长处是什么都不知道，又怎能永远把对方紧紧拴在自己身边？不过他不担心这个问题，如果夏洛克某一天厌倦了华生医生而决定离开他的话，迈克罗夫特对此不会有一丝一毫的惋惜之情。

这时迈克罗夫特突然发现自己忍住笑是毫无意义的，于是他的脸上绽开一个大大的笑容。

“好吧，我姑且接受你的说法。”迈克罗夫特在椅子中直起身，“不过，为什么不先和我一起享用下午茶点呢？毕竟谈话的时候能有茶润润喉还是很惬意的。”

然后不等医生作出任何反应，迈克罗夫特就按响了桌上的铃。似乎本身是手机配件一部分的安西娅推门优雅地走进来，手中端着个圆形的褐色大盘子。她仍然得体地微笑着，替他们端上茶点（不知涂抹了什么果酱的蛋糕，味道很香很诱人）及闻起来就是上好的红茶。她似乎对于自己被当做女仆使用一事没有任何异议，一声不吭地退出房间时脸上还保持着美丽的笑容。

“来，”迈克罗夫特举起自己的茶杯，像是拿着香槟酒一般凌空作出干杯的手势，“为女王的健康干杯。请尽情享用，华生医生，毕竟今天你是我的客人。”

而这就意味着迈克罗夫特的“询问”一时半会儿是不会结束了。华生无力地暗暗叹气，觉得自己要虚脱了。出于礼貌，他还是举起了茶杯。


（待续）
----------------
抱歉这次更得很晚，前段时间作业改文各种急事突然一起扑过来，实在是没空。这几天会尽量快更的。还想画同人图来着呢……

我预感今晚莱特曼大叔会来找我喝茶………………

原定的三章肯定不够用了。这文比我想象的长得多。果然一开始描写细节就很难刹住笔。拜托了两位，请你们赶快有点实质性的谈话内容吧……
四。高功能反社会人格（上）

“那么，华生医生，我想你也知道夏洛克被诊断具有名为‘高功能反社会人格’的心理障碍。我很好奇地想知道，你对这种人格了解多少？”

迈克罗夫特优哉游哉地喝着茶。华生决定偷偷把桌上的杯子藏起来一个，以便下回他借口说自己太忙把案子推给夏洛克的时候掏出来扔到他脸上。

一边在脑中做着如此美妙的想象，医生一边也不敢大意，在脑中迅速组织起合适的应答。自从夏洛克口中听到过“高功能反社会人格”这个词以后他就自己进行过一些搜索，因此他虽然不是心理医生，现在倒也并非对此病一无所知。

“反社会人格包括很多方面，有这种心理障碍的人主要表面特征是感情淡漠，缺乏责任心以及没有悔过之心。而所谓高功能反社会人格，即是指有着超乎常人智商的反社会人格障碍者。”医生平静地说道，“以我的观点来看，夏洛克并不属于这一类人。”

迈克罗夫特微笑，鼓励他继续说下去。

“首先夏洛克绝不是没有责任心的人。他孜孜不倦地在为伦敦的治安和平做出贡献，足以说明他对社会的责任心。”

“也许我应该提醒你，好医生，夏洛克之所以对破案感兴趣并不是出于什么正义感或者――”

医生打断了迈克罗夫特的话头，他继续说：“说他没有悔过和羞耻之心也是无稽之谈。我亲眼见过他几次偶尔的失败，每次他都发自内心地懊悔不已。”

“至于说他感情淡漠……”华生微微皱了皱眉，说，“……我认为这是一种假象。我曾经跟他有过一次争吵，起因是他对被绑上炸弹的人质无动于衷，反倒希望有更多类似的案件找上门来打发他的无聊。他给我的理由是，为这些人担心并不能拯救他们，所以他不会去做这种没有意义的事。听上去完全符合逻辑，但在感情上让人根本不能接受。那时候我是真的以为他没有人类的感情，但是我错了。”

“夏洛克并非是没有感情的人，只是由于他长期以来一直将自己禁锢在只有逻辑的世界里，因此在他的概念中只有符合因果的逻辑思维，而没有超出理性以外的成分。这并不是说他没有感情，而是不习惯感情。他常常对我说，人的头脑是一部精密的仪器，容不得感情的沙粒混入。他认为，由于推理演绎是一个精密的逻辑过程，任何感情主观因素的掺杂都会扰乱其原本的指向。也就是说，他是以推理得出的结论来否定自己应该有常人的感情。和他本人一样，这句话有完美的逻辑顺序。而一切理性的思考都是建筑在表层意识上的。换句话说，夏洛克认为自己不应该有感情，所以主动排除了感情对自己的影响。而这反而正说明夏洛克本身并非是没有感情的人。”

迈克罗夫特仍然正正地直视入华生医生的眼睛深处。在医生说完以后，他一时间没有接口，而是像在等着医生继续演讲一般继续凝视着医生，片刻之后才再次开口。

“华生医生，虽然很抱歉，但恐怕我只能重复我弟弟曾经说过的话，你的推论看似正确，但其实几乎完全错误。” 他说。

的确是几乎一模一样的话，但迈克罗夫特的表情让人更加不快。

“从你的表情来看，要说服你相信我的话不会是个容易的任务。这样吧，我先请医生做道题――”

很多年前美国大萧条时期，全球经济状况都很差，美国更是水深火热。在这样的一个背景下，有一位父亲，尽管努力工作，却仍然无法赚到理想的收入。那时候的圣诞节是全国人民在整个一年中最奢侈的时候，就算再穷苦的家庭，只要家里有富余的一美元，就会拿去给孩子购买圣诞礼物，因为那是孩子整整一年里唯一的盼头。

而这位父亲则是连一分钱都没有了，别说礼物，连平安夜当晚的面包都成问题。他看着商店橱窗里摆放的各色礼品，以及出入商店的大人小孩们难得的笑脸，想到自己的孩子连这唯一的快乐都将失去，心酸地泪水直流。

最终，他在平安夜商店关门以后实在不忍看到孩子第二天失望的脸，于是打破橱窗偷了礼物。当场被逮捕。

“这样一桩盗窃案，按法律应判3年，但可酌情减至1年。当然，作为法官，你甚至有判无罪的权力。那么医生，如果你是法官，会做什么判决？”

迈克罗夫特给华生出了这么一道题。医生眨了眨眼，难掩心中的讶异。

毫无疑问这道题绝不会问得没有意义。自己该怎么回答？是照着本意，还是猜测一下迈克罗夫特想听到的答案？

“当然，请务必回答你心中的真实想法。” 迈克罗夫特微笑着喝了一口茶水。又是这烦人的读心术。

好吧。

华生端正了一下坐姿，说：“我会判无罪。”

“理由？”

“这位父亲并非出于私饱中囊或者损害店主利益的目的而行窃，他只是想保护自己孩子幼小的心灵。尽管我没有做过父亲，但我也完全能够理解他这完全只是出于对孩子的爱。制定法律是为了让人更好地生活，以死板的法律抹煞父爱这一最美好的感情，这是本末倒置。”

医生停下来，又想了一下，补充说：“再说，当时经济环境很差，把家里的壮劳力关进监狱里会对这个家庭造成致命的打击。这样做与强行拆散这个家庭无异。”

迈克罗夫特轻轻鼓掌：“很妙的回答，华生医生。正如我所想的一样，你是一个充满同情心和正义感的人。”

虽然听来分明是夸赞之词，但迈克罗夫特装模作样的神态却清楚说明了他完全不是在赞扬这样的回答。医生清了清喉咙，不自在地将视线从他脸上移开，伸手端起茶杯。

“这道题是夏洛克11年级时他们的老师给全班学生做的一道思考题。当时夏洛克被分在一个六人小组内，而他是唯一一个坚持要判满3年的人。”

华生医生对此无动于衷。他早就猜到夏洛克会这样做。但他还是学着迈克罗夫特的语气问了句：“理由？”

“一个孩子――特别是一个幼小的孩子，他能收到的最好的礼物乃是美德。某一年没有礼物的圣诞节也许会在孩子的记忆中留下不快的回忆，但父亲由于偷窃被捕对他则会是致命的打击。而一旦父亲得到无罪释放或者减刑，更会动摇这个孩子内心的价值观。孩子是天真的，礼物的甜蜜会削弱他对偷窃的反感，而社会的支持会让他以为这种行为理应得到宽恕。这个父亲在犯案之前难道没有考虑过，万一自己被捕了，自己的家庭失去了劳动力该怎么办？还是说，他的责任心不足以令他冷静下来，在冲动地打碎橱窗玻璃之前考虑一下自己妻儿日后的生活？他以为自己是在拼命为孩子寻找笑容，其实却是亲手将它从孩子脸上永远地抹去。贫穷不可怕，可怕的是贫穷之人不愿守贫穷之道，进而逾越法律以损害他人利益的手段来满足自己的欲望。虽然为了给自己的孩子有礼物过圣诞节这个理由看似冠冕堂皇充满爱心，但它本质上仍然是欲望。而当欲望与法律冲突的时候，不能因为这种欲望看似美好而使之凌驾于法律之上。

“从另一方面来想，又有谁考虑过那位店主的利益？当时全球经济都很低迷，也许那位店主也正苦苦期盼着一笔交易来给自己的孩子吃一顿美味的圣诞节晚餐？或者买一件新衣服？或者一个新玩具？而那位父亲所偷去的东西，也许对他来说，会是一笔不小的损失？就算以上假设都不成立，他又有什么理由非得承担这笔损失不可？

“然而大多数人只会纵容自己的同情心无节制地偏向另一方，感情令人的理智蒙尘至此。

“――但我也知道，即使已经明确知道了以上事实，你也不能够完全摒弃心中对这位父亲的同情。你仍然在内心深处认为应该原谅他，因为他这么做全是出于‘爱’。用医生你的话来说，最美好的感情，不是吗？

“这就是区别，华生医生。你认同爱这种感情，夏洛克则不。”

（待续）

-------------------
撑不了了，先去睡

这段文里举的例子是真的。无论是出题一事还是案件一事。顺便一说，这案子最终那位父亲被判了无罪。
啊，我始终是不能理解啊，至今仍然不能理解，为什么班里除了我以外，所有同学（还有老师）都认为应该判无罪或者减刑。迈哥最后说的那句话其实是我长久以来的心里话来着：感情竟然能让人的心智被蒙蔽到这种程度。
――以前在学校写作文的时候总是被老师要求写真实的事件，因为这样才有真情实感。那么，诸位有从这篇文里感觉到真情实感吗？说起来，身为一个观点和大多数人都相悖的人，写这样的心理分析文倒还真是挺方便的呢。
我完全能理解卷福所谓的反社会，太能理解了。更详细的放到下篇再说好了。周末将至，一定会在作业之余尽快更新的。

对了，另外，前一楼放出的空间模板被设计课老师表扬了。不过超级可惜的是老师只顾着看其中的设计元素，却完全忽略了两只都是男人而且其中一个在钓另外一个这样明显的事实……T_T老师你太太太直了orz 
看到大家都觉得前一章沉重，再更严肃的话题到来之前，先品尝一下开胃小菜如何？

虽然只是超短篇，但还望合各位的口味
-------------------

4.5章：花开两头，各表一枝

当阿花被迈哥“请”去喝下午茶时，卷福正揉着他那头柔软浓密的黑色卷毛，如贴了十片尼古丁贴片一般沉浸在不同寻常的亢奋情绪中。

这样高昂的兴致自然是由于他找到了有趣的东西来持续维持头脑的高速运转，而这“有趣的东西”简而言之就是“婚前要做什么准备工作”、“要详细制定一下婚礼的计划”以及“还要详细制定一下婚后的计划”。

多奇怪啊，他真的觉得围绕这三个中心思想展开的思考并不是无聊的。他原本以为这种“常人”爱关注的琐事永远不会让他提起兴趣。不过由于结婚一事对他而言是个新鲜体验（迈克罗夫特单身至今，父亲死后妈咪也没有再婚），而新鲜的东西总能吸引他。

首先，求婚的人是John，而他接受了John的求婚，这似乎是意味着他们已经心照不宣地约定自己要扮演妻子的角色。那么，妻子当然应该要在结婚当天穿婚纱。

夏洛克放弃窄小的手机屏幕，转而上网寻找适合自己的婚纱。话虽如此，怎样的婚纱才会是适合自己的呢？之前从来没穿过类似的衣服，没有任何数据可以让他参照。他稍微在脑中想象了一下自己穿上白色纱衣的模样，脑内PS的结果让他十分茫然，无法判断这算是适合还是不适合。

于是又顺便想象了一下John穿婚纱的模样。也不好，会让他显得太过臃肿。

他不耐烦地关掉了网页。算了，反正也没有哪条法律规定新婚的一对儿里必须有一个要穿婚纱。

那么接下来的问题是，要邀请些谁来参加婚礼。妈咪和赫德森太太自然是必须要请的，Mycroft不请也一定会自来，John的姐姐如果愿意也欢迎她来。Lestrade也可以请他来喝喜酒，但Sally和Anderson要坚决赶出去。Molly和Sarah还是不要请比较好，她们可能会把这一好意当成挑衅，虽然猜测女人的想法永远不曾是他擅长的领域。

好，下一个问题。婚后究竟是自己改姓Watson，还是John改姓Holmes？
一般来说男方当然会希望女方随自己姓，原因之一是传宗接代，这样生下来的孩子必然会继承男方的姓氏。但在这此个案中，考虑传宗接代的缘故而改姓是没有任何意义的。John这一边，Harry已然出柜，不可能正常地结婚育子，自己和John自然也不可能，所以无论谁改姓，都只是在未来几十年中给对方的家庭增添一个临时成员而已。然而另一方面，Mycroft虽然从不对他自己的恋爱或者婚姻计划发表任何评论，但不排除未来他和一位女性结婚生子的可能，所以即使自己改姓，也不会对Holmes家族造成什么更大的损失。

这个问题可以先放着以后和John再作讨论。Harry多半不会关心自己弟弟未来姓什么，Mycroft一定会关心，但他的意见可以无视。John和妈妈也会有自己的想法，在了解他们的意见之前再做深入思考是毫无意义的。

下一个问题。婚后他们应该住哪件卧室？
这个问题没有考虑余地。John必须搬到Sherlock的卧室里来。

再下一个问题。如果John会希望领养一个孩子的话？（如果John能接受让一个孩子生活在打开冰箱随时能看到人头的生活环境的话再作考虑）
婚后财产由谁负责收支明细？（无聊的问题，他的信用卡在John手里多久他自己都不记得了）
由于结婚而享受到的纳税优惠政策能为他们省下多少钱？（用手机迅速地计算了一下）
他真的只能扮演妻子的角色？（尽管他也不知道怎么扮演丈夫的角色）
…………………………………………
…………………………………………
…………………………………………
…………………………………………



于是以上就是当阿花在迈哥处艰难享受着鸿门宴时，世界第一的大侦探先生在自家客厅沙发上飞快思考着的一些诸如此类的问题。以少有的亢奋的状态思考着。大约直到阿花回来之前他都不会停止思考了，毕竟结婚对他来说是完全陌生的新鲜事，而结婚又牵涉到那么那么多错综复杂的事件。让他的大脑能充分享受思考的愉悦。

Sherlock仰面躺着，脑袋颓废地靠在沙发扶手上。他懒洋洋地抬起一只手，不无得意地赏玩着套在修长手指上的订婚戒指。那是今天John当众递给他，然后又亲手为他戴上的。纯色透明的宝石像泪珠一般美丽。

可惜John还没回来，不然的话现在就可以这样对他说――
请给我一杯清咖啡，加两块糖。谢谢。

（3.5章完）
----------------
于是说订婚戒指是该戴哪根手指来的？

》amen
发完才发现你的回帖……
SH出场了哟！其实在第一章就已经出场了哟！！（棍）
连续三天的日更，请当做是我在文中挑起敏感话题的赔礼吧。
不过，鉴于这已经是我第三次请求结束那个法律话题，继续在这个楼里无限歪下去的话，我真的要生气了……
----------------------------------------
五：高功能反社会人格（下）

华生定定地坐在自己的椅子上漠然地看着迈克罗夫特表演一般结束了他的演讲。事实上他还淡定地咬了一口先前安西娅送上来的小甜饼（蛋糕先放在一边）。

他不明白迈克罗夫特千方百计地告诉他夏洛克不会爱人究竟是想干什么。他知道自己与夏洛克是相爱的，这就足够了，既然他知道这是铁打的事实，那么就算夏洛克再怎么被诊断出没有感情他都无所谓。心理学本来就不是什么成熟到完美的学科，但他感受到的来自夏洛克的热情与依恋却是完美的。

于是他在吃完一块小甜饼后又淡定地拿起第二块，一口咬了下去。

哦！华生医生突然醒悟过来了。他以几乎是好奇地表情眨了眨眼，目不转睛地盯着迈克罗夫特。

迈克罗夫特终于觉得自己脸上的笑容有点挂不住了：“我并不是在嫉妒，华生医生。”

呃，又被看穿了，哎算了。吃饼吃饼。

“另外我也并不是要向你灌输夏洛克不会爱人这个印象。”

好医生点点头，拿起第三块小甜饼。

“我只是希望你能够对夏洛克有个充分的认识，以免日后惊讶。”

“我和夏洛克已经同住一屋一年多了，迈克罗夫特。”华生医生提醒眼前的军情五处情报头子，“如果这也不能让我对他有足够的了解，也许只有同住一室能做得更好了。”

唔……在迈克罗夫特面前说这种口无遮拦的话也许不太好，不过就算不说他也会看出来，所以说不说都差不多。

迈克罗夫特完全没有受到什么挫折的样子，他仍旧微笑着，双手指尖相抵，以令人不怎么舒服的目光打量着他。

这是福尔摩斯兄弟共有的思考姿势。即使精明狡猾如迈克罗夫特，也并不能掩盖住自己无意识的小动作。迈克罗夫特终于开始认真起来而不是把自己当做手心里的小苍蝇耍着玩了，这一点多少让华生感到欣慰。

“既然你对他有足够的了解，那你想必也知道他为什么对受害人都漠不关心了？”

华生皱眉。“你是指你前面说的那个父亲――”

“不是，”迈克罗夫特淡然道，“我是指广义上的案件受害者，包括你之前提到的，被绑上炸弹的那几位。”

华生放下手中的小甜饼。他本能地不喜欢这个话题的走向。

“我记得你当时和他起了争执。”这毫无疑问是指当时夏洛克仍在莫里亚蒂的“游戏”中挣扎时他在客厅中与夏洛克爆发的一场小争吵。说是争吵，其实也只是他单方面地在对着夏洛克发火而夏洛克冷冷地回应而已。

“那我祝你们终成眷属吧。”

“……抱歉，你说什么？”

“这可是人命，夏洛克！活生生的人命！告诉我，你对他们的命是不是一点都不在乎？”

“在乎就能救他们？”

“不能。”

“那我会继续不犯这种错误。”

“你觉得这样想很轻松是吧？”

“是，很轻松。”

夏洛克顿了片刻。

“这对你来说算是新闻吗？”

“不。”自嘲地一笑，“当然不。”



华生医生不想去猜测迈克罗夫特是怎样得知这场小争执的，虽然他确信自己回家以后一定会把贝克街221B彻底搜查一遍。

“显然你当时很生气，华生医生，”果然，令人不快的问句还是来了，“能否告诉我，让你生气的真正原因是什么？”

事实当然是他当时一时愤慨于夏洛克对生命的漠视。也许是作为一个医生，也许是作为一个战士，约翰认为生命乃是最可贵也最可敬的。尽管人生在世总是有种种不如意，然而能活在这个世界上，感受风的轻盈、水的温柔、火的热烈、大地的慈爱是最为可爱的事。生命是可敬可畏的，那绝不是某个谁可以随意拿来作为消磨无聊时光的东西。这也就是为什么约翰总是对草菅人命的犯罪分子异常的愤怒，而当他发现夏洛克对生命的态度差不多和莫里亚蒂处在同一个水平线上时，他感到同样的怒火在自己嗓子眼里蹭蹭地往上冒。

这也就是为什么夏洛克紧接着向他指出“生活中没有英雄，就算有，我也不会是其中的一个”。夏洛克拒绝为了救人而救人。他破案不是为了拯救生命或者追索正义。他只是为了自己的乐趣。无趣的案子他就不接。

说起来多诺万警官在一开始就把这一点指明给他看了。

这一点，即使是现在，约翰自然也不可能苟同。不过他所能容忍的底线是，无论夏洛克的原始动机是什么，只要他仍然在为这个世界的清净在竭尽全力，那约翰就是认可他、赞赏他的。因此当他面对迈克罗夫特这个尖锐的问题时，他明智地选择了沉默片刻，然后说：

“我当时只是在气愤他对生命没有应有的尊重。但我现在知道了，他并不是真的漠视生命。”

“一点没错，医生。夏洛克――当然还有我，虽然我知道自己的形象在他脑中颇为不堪――从来对生命没有任何轻视。正相反，我们非常尊重每一条生命。”

华生又不由自主地眨了眨眼。但是？

“但是，这不代表我们与你就没有分歧。事实上，莫里亚蒂也非常重视生命。正因为他明白每一条人命的意义，所以他才会在杀人的过程中享受到无上的快乐。亲手捏碎贵重的东西是一件很爽快的事，华生医生。”

“不，你――”

“我们重视，但不在乎人的性命。”

华生医生有那么一会儿似乎恨不得扑过去把对面那张脸上的笑容给撕下来，不过他最终以极大的克制力制止了自己的不智想法。

“我记得他当时告诉你的理由是‘在乎并不能拯救他们，所以不在乎’，是这样吗？” 迈克罗夫特将医生的内心挣扎尽收眼底，好整以暇地又喝起了红茶。

“是。”

“那只是个借口。”

医生花了几秒钟才确定自己理解了这句话。

“对不起，什么？”

“这个理由听来很符合逻辑，不是么？”

“是――等等，别转移话题，你刚才说什么？”

“既然符合逻辑，那为什么医生你做不到呢？” 迈克罗夫特放下茶杯，动作优雅地用刀叉切下一小块蛋糕，然后继续优雅地将蛋糕送进嘴里。

华生医生瞪着他。这种蠢问题真是迈克罗夫特这样的聪明人会问出来的？

“看在上帝的份上，迈克罗夫特！人命关天的事，不担心焦虑是不可能的――”

“但你担心焦虑也并不能更好地解决问题，事实上这样的情绪往往会妨碍你的思考。”

正如一年以前医生第一次与夏洛克就这个问题产生争执时一样，福尔摩斯家的人用一句完美符合逻辑的话将华生的话头给堵了回去。

良久，华生才长长呼出一口气，说：“我真不明白……这种感情并不是说不符合逻辑就能控制住的！为什么你，还有夏洛克都不能――”

“正是。”迈克罗夫特心满意足地咽下蛋糕，说，“这才是真正正确的答案。

“夏洛克并不是因为在乎也是无用所以不在乎，他仅仅是因为没有在乎这种感情而已。他并不是为了要维持冷静才冷漠，他是只能冷漠。并非你无法遵循逻辑的指引像他一样理智清醒，而是他根本做不到像你一样对自身以外的事担忧焦虑。当你看到他为一个案子缩在椅子里恶狠狠地贴着尼古丁贴片的时候，并不是因为他想要维护正义或者同情被害者，他仅仅是想要享受破解谜题的乐趣。

“你无法指责他没有人性或者漠视生命，华生医生。因为正如你无法摒弃你对受害者的焦虑一样，他也无法强迫自己产生他所没有的感情。没有就是没有。这不是逻辑，这只是一个客观事实。”

“我顺便还能再告诉你一件事，医生，我和夏洛克的父亲很早就过世了，当时夏洛克还在上公学。无论是父亲去世的时候，还是在他的葬礼上，夏洛克和我都一滴眼泪也没掉。理由是就算哭也不能把死者唤回来，所以哭是没有意义的。”

“好吧，好吧！”华生医生终于烦躁得几乎站起。他不能明白迈克罗夫特究竟想说什么，把他拉到这里来就是想告诉他夏洛克是个没人性的东西？
“那么，你到底告诉我什么呢？”

“我不想告诉你什么，医生，我想听听你的意见，告诉我你认为该怎样纠正夏洛克的这一先天性的人格缺陷。”

（待续）
-------------------------------
没有就是没有呢。外婆去世的时候，装哭装得很辛苦。
看到别人都哭得涕泪滂沱，我不能理解他们正如他们不能理解我为什么眼圈都不红一个。其实我真的很爱外婆，记忆中有很多很多关于外婆的美好记忆。虽然我出于个人缺陷很难记住别人的脸，但外婆那张慈祥温暖的面庞是永远不会在我记忆中模糊的。
只是，哭真的不会把外婆唤回来哪。还是说，是为了表达对已经离去的外婆的惋惜之情？但是外婆已经不可能回来了，惋惜也没用。悲伤也没用。
只有在最后钉上棺盖送往火葬场的一瞬间，我才突然意识到外婆终于是再也见不到了。失去外婆的痛苦一下子像山崩一样劈头盖脸地砸下来。虽然崩溃只是一瞬间的事，不过也许多少说明我也并不是完全地没有人性？

很好奇所谓的一般人是怎样的感受呢。真的是会一直一直地难过吗？真的是会不由自主地涌出强烈的感情，就像那一瞬间的崩裂一样吗？那应该是持久的吗？

突然后悔这个文是迈哥和阿花视角了，本来以上这些明明都可以融入到文里去的。

从小到大被我妈骂过无数次没良心，无数次“真想把你的心剖出来看看是什么颜色的”。我爸妈深爱着我，他们当然不可能当面质疑我可能是神经病或者反社会，只不过他们常常流露出的无心之语倒还算诚实：“如果是正常人的话……”

我不是正常人还真是抱歉啊。不过没有的东西就是没有，没办法。

Edit：搞出那么多乱七八糟的话题，我是不是应该把这个文的等级改成PG-13比较好？
嗯……是的，我就是想说，有反社会人格障碍的人就是不能对外产生包括悲伤、担忧、爱恋等等在内的感情。

话说我认为卷福和迈哥是绝不可能装哭的。我之所以装哭只是因为觉得自己不正常，不想让我妈觉得困扰而已。个人以为卷福和迈哥是不会有这种顾虑的。

对生命的在乎包括在以上陈述的感情之内。话说对生命的尊重和关爱是两码事。明白生命的重要性和尊重生命又是两码事。

在文里我也写明了――阿花属于那种博爱型的（或者说是正常人的典范？），他对生命的态度是在卷福看来超出必要程度的关爱；卷福和迈哥则是尊重生命，他们并不认为生命是可以随意抹杀的，但这种尊重也并不是出于感情上的爱护，而是出于对生命的理解和对法律的维护；莫娘则是明白生命的重要性，而他也因此才能享受这个扼杀重要东西的过程。

卷福也并不是对他人的生命无感，只是不会在乎到超出必要的程度而已。至于这个超出必要程度的定义，自然就是“就算在乎也改变不了什么”的范围了。我想各位应该也还记得第三集中，在辨别画作真伪的时候，有个孩子被挟持要求卷福在十秒钟内答出问题，卷福那时候是很紧张的，甚至一度放弃莫娘对他的挑战要求那女人讲答案，这说明他显然是把那孩子的命放在了他的乐趣和刺激之上。

我之所以在上一章快结束的时候把葬礼这个事拿出来讲，无非是想借迈哥之口强调一下卷福对感情的淡漠。话说外婆去世只是我的事不是卷福的事……

这个文的初衷并不是要证明卷福是个没心没血的人，正相反，是想要理清福卷表面上的冷漠和他内心深处真正潜藏的是什么。而我之所以把我的经历给混杂进去，是因为我发现我有一些和卷福很相似的特点，也许能帮助说明卷福的心理状态。当然这文总体来说也就是我一个人的猜测，话说我并不是学心理系的，所以如果我完全搞错也不是没有可能。

不过可以承诺最后一章是HE，而且是非常kuso的婚礼之章…… 

我森森地觉得阿福装哭根本不是为了打动那个妻子，而是因为他在扮演“死者生前的好友”这个角色，而这个角色当时应有的感情是悲伤。他的目的是引起那个妻子的怀疑进而反驳露出破绽，完全没有任何打动她的意图……《――而事实上他根本不认识“死者”，自然是不会有什么悲伤到要流泪的感情。

我觉得阿福是了解如何让这位父亲判刑如何又可以使他被判无罪《――没看懂这句……

至于格兰其庄园的案例，和这个案例不同。这个圣诞节案例本身有其负面影响，无论是对当事人还是对法律。

卷福虽然自称高功能反社会，但我相信没人会同意说他没有基本的是非和道德观。

支持法律和是不是反社会也没有太大的联系，很多反社会都是活得很好平时基本完全看不出的……

（其实我正在写更新，希望今天能把这个文给完结掉~~） 
六：心因性人格障碍。要想达到幸福的彼岸，不要做人就行了。

华生在听到这个问题后没有立刻回答。相反地，他仿佛是听到了什么难以理解的话一般，略带着茫然眨了眨眼。

“纠正？纠正他？……为什么？” 是真的很惊讶，像是这样的想法从未在他脑中产生过。

“华生医生，我想你也知道，夏洛克在这种种方面经常都让常人无法接受。”

“是的。” 华生微微眯起眼，又补上一句，“但我并不认为应当纠正他什么。当然――我会努力试图让他习惯于他人更融洽地相处，我相信假以时日，他还是会愿意压抑一些自己的脾气。”

说夏洛克情商为零的人全都该去买块豆腐撞死。如果夏洛克愿意他完全可以在一星期之内把到一打以上的妹子，问题是他不屑去钓妹子，正如他不屑去过多照顾他人的感受。

不过，对约翰除外。

“所以说，你想要纵容夏洛克的胡闹？你太宠他了，医生。” 迈克罗夫特的话语听来像是责备，但其人脸上却没有显露出半点不快。正相反，他表情悠闲地往自己嘴里送了一块小甜饼。华生医生瞪着那块饼，努力克制自己不要说出这块饼会往他身上多加一块赘肉。

“不是纵容，迈克罗夫特。夏洛克与人相处的方式固然让很多人难以接受，但那也是他的一部分。我不能因为他的这一部分和我冲突就妄图去改变他的生活方式，我只能在他能接受的范围内引导他慢慢改善和周围人的关系。夏洛克不是一个魔方，迈克罗夫特，可以让人想怎么掰就怎么掰。”

“但是你难道没有想过，夏洛克的这种特性，如果任由其发展下去，会在某一天从量变产生质变，进而引发无可预料的后果？”

“什么意思？”

“我的意思是，难道你从没有担心过，夏洛克会成为第二个莫里亚蒂？”

这个凌厉凶狠的问题倒是来得干脆。

“夏洛克和莫里亚蒂不一样。”医生脱口而出，“莫里亚蒂是个神经病，他的内心是难以想象的恶毒。夏洛克绝不是这种人。”

迈克罗夫特不为所动。“绝不是这种人，究竟是哪种人，具体来说？”

华生医生搜肠刮肚寻找着形容词。“莫里亚蒂以杀人为乐。他根本不在乎自己在做什么，也无所谓是否对他人会造成损伤，只要能让自己快乐他什么都干。他把整个世界想象成自己手里的玩具。他――”

“容我提醒你，华生医生，我先前已经告诉过你，夏洛克也有这样的特征。如果这就是你心目中精神病的形象，那夏洛克在你眼中无疑也是个精神病。”

“夏洛克是个好人！”医生不由自主地手指用力，手中的陶瓷茶杯危险地晃了一下。

“好人。”

迈克罗夫特仍然维持十指指尖相对的姿势。他不需要再多说什么，因为他脸上没有丝毫喜悦的笑容已经说明了一切。

“夏洛克是个有同情心的人，迈克罗夫特。”华生的语气中透出隐约的警告意味，“虽然他暂时也许还缺乏许多种感情，但他内心深处是个善良单纯的人。我相信任何真正了解他的人都会看到这一点。”

最后那一句多少带点挑衅的意思，不过此刻怒火攻心的医生已经顾不上这一点了。迈克罗夫特就算听出了这一层含义，他也并没有作出任何反应。

“那还真是有点奇怪，华生医生。如果我没记错，我第一次见到你的时候就知道已经有人警告过你了？”

华生眨眨眼，陡然想起来一年前的那个夜晚。

的确，在自己被迈克罗夫特第一次“请”去谈话之前，多诺万警官就曾经警告过自己。

总有一天，我们会围着一具尸体，而夏洛克・福尔摩斯就是罪魁祸首。他是个神经病，神经病都容易无聊。离他远点。

“她错了。”华生轻声说，像是在自言自语，“她错了。夏洛克绝不是那样的人。”

“除了多诺万警官之外，我相信还有其他人给过你类似的警告。”又一次，迈克罗夫特像是能读取他内心所想一般说道。这家伙真不是一般的讨人厌。

“夏洛克・福尔摩斯是个伟人。而我们期望，如果我们非常非常走运的话，有一天他会成为一个好人。”

“据某人所说，箱子在凶手那里，而我们现在发现我们最爱的精神病人拿着箱子――”

“那是因为他们嫉妒夏洛克的成就。”华生急急忙忙地为夏洛克辩解，“也有喜欢他的人――那个餐馆的老板，赫德森太太――”

“他们喜欢他是因为夏洛克帮了他们大忙，而他们与夏洛克又没有什么实质性的深入接触。”迈克罗夫特淡然回答，“事实上，包括我在内，之前对夏洛克有更深一步了解的人都在提醒你不要与他走得太近，不是吗？

“你们都错了！你们根本就没有真正了解过夏洛克，你们只是自己对他作出错误的判断然后强加――”

“告诉我，华生医生。”迈克罗夫特的声音比医生的还要响亮，“据你所见，你认为我和夏洛克身为兄弟，关系却如此糟糕的本质原因是什么？”

自己的话头被打断自然是令医生感到气愤，不过迈克罗夫特提出的问题却也引起了他的感兴趣。虽说他完全不能理解迈克罗夫特的思维迁跃该是进化到了哪个宇宙级别才能从纠正夏洛克跳到他和夏洛克的兄弟不睦。

“不知道。”他诚实地回答。其实他心中并不是没有备选答案，不过他并不想贸然说出口。

“夏洛克原本并不是这样的，华生医生。我和他原本感情非常好。一直到我后来离家去牛津上大学，而夏洛克进入中学之后。现在想来，我也对此有不可推卸的责任……

“父亲一直对我和夏洛克不太关心，他总是有做不完的工作要忙，所以我和夏洛克小的时候，总是我在照顾他。当然生活起居有妈咪负责，但一个孩子需要的并不仅仅是生活起居。我原本以为就算我暂时不在他身边，他也不会有问题。但当我发现我判断错误的时候，已经太晚了。

“由于某种显而易见的原因，夏洛克与班中的同学几乎形成水火不容的两立对峙。他的同学不喜欢他，而他也认为自己并没有做错任何事，不愿意低头。实质结果就是他给自己竖立了整整一个包围圈的敌人。他已经不习惯对爸妈倾吐这一类的委屈，而我又对此事处理严重失当――”

迈克洛夫特深吸一口气，微微一笑。

“――他打电话向我诉苦的时候，我立刻知道这一切劣势都是他自己造成的，于是我头脑一热，在冲动过之下没有为向他伸出援手，而是毫无助益地责怪了他，告诉他社会就是如此，他必须要为自己的一切言行负起责任。”

医生在自己的座位上畏缩了一下。虽说如今的迈克罗夫特无疑是个圆滑老到的特工头子，但他年轻时自然也有过冲动意气的时代。这本不该令他惊讶，但华生还是发现自己震惊了。另一方面，迈克罗夫特主动自曝这一系列年轻往事都让他有自己在今天之内就会被杀人灭口的预感。

“这件事的直接后果就是夏洛克从此以后再也不愿与我谈他遭遇的痛苦。并非他要和我赌气，而是他开始相信自己已经孤立无援，他要独立解决问题。

“你说的没错，夏洛克在内心深处并不是一个对他人抱有恶意的孩子，他甚至拙于表达自己的情感。他没有选择报复，也没有选择沟通，他只是在越来越无法忍受的孤独感中将自己用冰壳包裹起来。他遵循一个符合完美逻辑的解决方案：他无法改变他人，于是他改变自己。孤独感让他痛苦，那只要感觉不到孤独便可。我不知道他对自己进行了怎样的暗示，但他的解决方案成效显著：很快，包括孤独感在内的一切情感都从他身上迅速消退，尽管我想他原本并没有料到会有这样的副作用。”

"但你刚才说了，他并不是要和你赌气？”

“是的。我发现了我的错误，所以想要补救，而我和他的友好关系则是这一补救的牺牲品。”

华生半张着嘴，显然是已经完全陷入了茫然。福尔摩斯家里人的思维跳跃速度果然是常人无法理解的。

“还不明白吗，华生医生？我曾经试图再次让他信任我，但我失败了。与此同时我发现了他身上越发明显的反社会倾向――他开始旷课，频繁地结交一些不入流的朋友。虽然没有什么深交，但也足够让他开始学会抽烟和吸毒。情感与道德感已经不再能阻止他享受堕落的乐趣。”

华生不由自主地颤抖了一下。

“他开始发现犯错和破坏的美味。那段时间是我们家最艰苦的时期，父亲在发现夏洛克吸毒以后勃然大怒，几乎错手杀了他。我和母亲都苦口婆心地劝说他，但他已经尝到了利用自己的智力挫败别人的甜美。这同时表现在两方面――一方面他的成绩仍然极为优秀，一方面他同时是校内最为劣迹斑斑的学生。如果不是他近乎完美的成绩让校方始终在犹豫，他早就已经被开除了。

“而那时他已经不再在意爸妈以及我的想法。大脑畅通无阻地高速运转让他体会到无与伦比的享受，而他执意要沉湎于这种高强度的刺激。无论是策划一场精妙的恶作剧，还是注射可卡因。我可以向你发誓，他是认真在是选择打击罪犯还是成为他们的一员这个岔道口上徘徊犹豫过的。”

华生突然意识到迈克罗夫特紧接着要说什么了。他仓皇从椅子中站起，失手碰翻了茶碟。为了抑制自己的嘴唇止不住的颤抖，他紧紧咬住了下唇。片刻之后，他握紧拳头，又缓缓坐了下来。

迈克罗夫特静静看着他从站起到坐下，然后继续说：“是的，我开始毫不留情地全面打击他。我让他理解、明白、反复地强调，虽然他很优秀，但我比他更优秀。一旦他走上犯罪道路，那么第二天国家监狱的大门就会为他敞开。他没有一丝一毫的胜算。我用尽我的一切手段将自卑感深深刺入他的意识最深处。”

华生医生觉得自己的心脏像是沉入了什么遥不见底的海域。手很冷，脚也冷。寒气从地板缝隙里无声地往上冒。他没有追问细节，但即使是他那匮乏的想象力，也能告诉他那样的过程大约是一场多么惨烈的战争。他想说些什么，但一个字也说不出。

“他最终还是缓慢但有效地摆脱了犯罪对他的大部分诱惑，尽管我知道现在可能还是有一部分后遗症。但我仍然知道，当追捕罪犯不能给他以足够乐趣的时候，犯罪这一甜美的禁果仍然在他头顶上的不远处向他招手。他当然也明白他不能屈从于此，这也就是为什么他如此渴求能带给他惊喜的罪案。从某种程度上来说，我是感激莫里亚蒂的，可以说，他在引导夏洛克走回正轨的路途上拉了他一把。莫里亚蒂在许多方面与他自己非常相似，他察觉到了这一点，同时他也察觉到了莫里亚蒂的邪恶与疯狂。他被震撼了，他不想变成那样。这能从本质上对他的改变起到助益作用。莫里亚蒂当然是一个非常理想的反面教材。”

（待续）

--------------------
暂时不想对这一章说什么，其实我是想一口气写完的，但我发现自己现在必须先喘口气。
之前有筒子猜测迈哥问阿花怎么纠正什么的是测试，这个正中红心啊。要是阿花真的说要纠正什么的大概就给迈哥pass掉了……
标题的后半部分出自京极神棍的《魍魉之匣》。话说真是经典的一句话。
最沉重的部分已经过去了，下一章开始回暖。话说今天以后我就几乎没办法集中写文了，我真的能在今天之内把kuso婚礼也搞定么…… 
第6.5章  弟控与弟媳的欢乐大作战

Harry Watson不顾Hudson太太的阻拦一路风风火火直奔贝克街221B二楼起居室时Sherlock Holmes已经无所事事地在沙发上躺了数个小时――虽然无所事事四个字可能不是非常准确的形容，因为他一直在脑中筹划自己与室友未来的婚礼。

Harry刚踏上那出名的17级台阶的第5.5级时Sherlock已经准确判断出了来人的身份。因为长期喝酒而导致身体不堪重负的气喘、以及伴随而来的脚步虚浮、从隐约的呼喝声中能听出是个女子、能那么肆无忌惮地闯进来要么是熟人要么是绝望者或者两者皆有、脱口而出的脏词，再加上今天John向自己求婚这一爆炸性的事实――如果来者不是John那位名声在外的酒鬼姐姐，Sherlock一定会非常惊讶的。

因此当Harry一把推开起居室虚掩的门时他甚至连眼睛都没抬就冲着天花板说：“下午好，Watson小姐。”

Harry似乎被震住了那么一下子，因为有那么一会儿只能听到她不亚于方才跑楼梯的剧烈喘气声。然后她纵声大笑。

“哈！看来我可没找错人，你就是那个叫sherlock的家伙，准没错。”

考虑到对方是自己未来丈夫（妻子？）的姐姐，Sherlock决定还是应该稍微遵守一般人的礼仪，从沙发中站起，向她伸出友好之手。

卷福从沙发上站起的时候Harry正死死盯着他。见他主动伸手，她也露出一个大大的微笑，伸出自己的右手，用力在卷福那纤长瘦弱的手上狠狠一握。卷福几乎痛得一咧嘴――他自己的手劲已经可以说是强得超乎常人了，但阿花姐的握力似乎已经不受她身为女人的限制，不，简直是到达外星人级别了。

难道……这就是传说中的醉拳mode on？

卷福一边忍受着手上的巨大痛苦一边忍受着迎面扑来的酒气，意识中浑浑噩噩地滑过这样一句话。

过了好久（卷福意识中的好久），阿花姐终于甩开他的手，开始环顾整个起居室。而卷福则深吸一口气，随即淡定地躺回沙发中。

微波炉被打开的声音。

“唔唔……”

冰箱门被打开的声音。

“嗯嗯……”

碗柜被打开的声音。

“哦哦……”

………………虽说Sherlock很高兴Harry没有在看到众多“实验”产品时作大惊小怪状，不过基本上常人在看到这些东西时似乎都无法保持冷静。不愧是John的姐姐，与常人就是有不同之处。

Sherlock偷偷从沙发上稍稍抬起颈，向Harry所在的地方瞄了一眼，顿时花容失色。

Harry正在试图把先前搜刮到的人体组织扔进一只大锅里炖汤。

“住手！那是我的实――嗷！！！”Sherlock像颗炮弹一样蹦起来，本想飞奔过去阻止，却被自己拖到地上的睡衣给狠狠绊了一跤。形状姣好的鼻子顿时鲜血长流。

“呜……那是我的实验，快，快放回原位……！！”这是捂着鼻子说出来的不成句的话语。

已经晚了。锅里的水开始冒泡，那些人体部位显然已经开始被均匀加热了。

眼见从来没人敢动的实验品就此被糟蹋，Sherlock顿时怒从心头起，恶向胆边生――可惜Harry没有给他这个爆发的机会。只见她眨了眨眼，低声喃喃说――

“唔……这猪肉形状还挺奇怪的呢……”

Sherlock腿一软，跌坐回沙发里。

这女人竟然已经醉到连人肉猪肉都已经分不清的地步？见过蠢人，没见过那么蠢的啊啊啊！！！

……不，不对。虽然她的确有着浓重的喝醉迹象，但她的脸色尚不算差，之前说话也还算有条理，且无呕吐迹象，可见并没有到烂醉如泥的地步。那为什么？

片刻之后，Sherlock青筋暴起地得出了“她就是特意来消遣我的”这样一个结论。

“对不起……”他的嗓音不自觉地压低，那是暴风骤雨即将来临的前兆。

Harry刷地从炉灶前转过身来。她微笑着，偏了偏头：“你生气了？”

顿时狭小的起居室被那灿烂的笑容映得蓬荜生辉。

Sherlock差点再次跌坐回沙发里。她是怎么做到的！那个和John一模一样的歪头！和John一模一样的无辜微笑！

“对不起……”这回已经尽失方才的锐气，仅剩脱力。

Harry却无动于衷。她再次露出一个明媚（如果可以这样形容的话）的笑容，向他大跨步走过来。煮着人体部位的大锅在她背后咕嘟咕嘟地冒着泡。

“现在我放心了，Sherlock。我想我可以把John的后半生安心地托付给你。”之前凶悍泼辣的女酒鬼突然不见了，取而代之的是一个如John一般温柔体贴的女子。有那么一瞬间Sherlock要以为此人乃是精神分裂――

“你刚才表现出了愤怒，可见你并非像John以前向我抱怨的一样没有感情。你会生气当然也就会高兴。如果你是真正的反社会，那你根本不会顾及到我是John的姐姐或者单纯是个女人而压抑你的火气。至于你对John的爱――”金发女子露出一个俏皮的笑脸，“只是模仿了一下Johnny baby的招牌动作就让你吃不住了呢。”

……以往所有被他以演绎法凌厉剖析的人都是他此刻感受到的这种无力么？

“还有，你的确是John的型哦？” Harry出于不明原因抛过来一个媚眼。

“……什么？”

“我可是特别观察过的。”Harry骄傲地抬起下巴，“我试着换过好几个女友，John就是喜欢你这种型的――纤细、苍白、淡色的眼睛、深色的头发、聪明、凌厉。你真该见见Clara，她简直像你没有血缘的姐姐。”

“……我以为Sarah是温柔的金发女郎。”

Harry睁大眼睛：“……什么，难道你从来没发现John根本不爱Sarah？”

Sherlock真正吃惊了。

“他不爱？”

“当然不！”Harry仍然把眼睛瞪得铜铃大，“难道你没发现，他只是特意找了个和你完全不同的类型来分散开自己对你的注意力？你简直是我见过的最迟钝的人！哦不――也许只有Johnny baby比你更迟钝。”

有生以来第一次被评价为“迟钝”的咨询侦探真的开始觉得自己脑子坏碟了，于是他又浑浑噩噩地没有对这一评价提出抗议。

Harry摇了摇头，嘴里嘀咕了些什么。然后她说：“算了，反正要嫁给你的是John不是我。真不明白John怎么会找个男人，聪明漂亮的女人可是多得去了！”

似乎是想着这个世界上最难理解的问题一般，Harry不断摇着头，退到起居室门口。当然，最后她还不忘回头来冲着Sherlock甜甜一笑。

“那么祝你们新婚愉快，Sherly boy~”

她满面笑容地送了一个飞吻，然后消失在门口。

Sherlock瞪着她离去的地方，久久没有挪位。最后他抬起手，狠狠在脸上抹了一把。

果然Watson家的人都是人类逻辑规格外的生物啊！

6.5章 完
－－－－－－－－－－
小甜品只是为了搞笑，OOC什么的还请海涵??

弟控和弟媳并不是只有迈哥和阿花那一对啊

本想在两章内结束剩下的内容，但前几天突然想到还差一点，所以现在延长到三章。话说原本这文是想三章解决的呢??远目。不过就此一来应该不会再加长了，最后一片拼图也终于落到了它所属的位置。 
七：感情寄存处。明明连一起长大的哥哥都可以干净利落地丢开，却无法痛下狠心和刚认识了一个星期的那个人绝交。
所以说，是从什么时候开始的？
离不开他了。就像当初离不开药物一样。
戒不掉，就算动用全部的意志和自制力也不行。

想要他。
想要他。
想要他。

曾经嘲笑他人被感情蒙蔽成瞎子，何曾想我自己竟也有今天。

－－－－－－我是标题和正文的分界线，是的以上都是本章标题请不要怀疑－－－－－－－

华生医生简直要开始怀疑自己是不是被福家兄弟的冷漠病毒给感染了，因为此刻他只是木讷地端坐着，呼吸平稳，脉搏恒定，并没有流露出一丝一毫激动的迹象。

但通常来说，正义感十足的前军医在听说自己的未婚妻（未婚夫？）曾遭受如此惨遇时，难道不该感到愤怒、心痛，或者至少，悲伤，吗？

然而与此相反地，他却感到仿佛一切火热躁动的情绪都在远离自己而去。他很平静，也许是因为屋内越来越冷的缘故？

“你不该那样做，迈克罗夫特。”

他的话语平静得像是一丝波澜也没有。

坐在对面的人是迈克罗夫特的好处之一就是你永远不需把话讲得太直白。他总是能从一角看到整座冰山，一如他那优秀的弟弟。

而比弟弟更优秀的迈克罗夫特此刻却笑得凄凉。在这之前，华生无论如何都不可能相信那个叫做迈克罗夫特的人也会有这样的笑容。这多少让他想起了夏洛克――想来很多很多其他人也不会相信夏洛克会有柔软的一面。这对兄弟到底要把自己藏进多少层壳里才满意？

对，满意。需要伪装是因为不满意。如果福尔摩斯兄弟满意于自己原本面目的话，便不会需要那一层又一层面具。不需要多少推理演绎能力也能让医生推出下一步――

他们想要以比自己的真性情更完美的姿态示人。他们从内心深处认为自己的本性是有缺陷的。

这还真是个了不起的发现啊，对于高傲不可一世目空一切的福尔摩斯兄弟来说。

华生的嘴角禁不住扯出一丝笑意。

“是我践踏了夏洛克对我的信任和依赖。当我发现他已经不再相信我时，我曾经试图挽回，但很快我就发现这决不是一朝一夕便可办到的。我需要耗费大量的时间陪同在他身边才能重新建立起他对我的信任，但那时我的学业不允许我这样做。而我们的父亲也在此时撒手人寰，如果我不能尽快毕业挑起经济大梁的话，那很快我们家就会陷入经济窘境。我别无选择地回到了大学，但我确保了在我再次离开夏洛克之后，他不会再去沾染那些恶习。”

“这部分你已经说过了。”华生毫不留情地指出，“事实上，我仍然不认为你这样做是正确的。也许你认为你当时是别无选择，但事实却是你在夏洛克最需要情感关心的时候砰地一声冲着他的鼻子把门给关上了。这对你们双方来说都是损失――夏洛克失去了你，而你也一样失去了夏洛克。”

“我本该如此。”迈克罗夫特轻声说，“我早在最初拒绝夏洛克请求援助的时候就失去他了。那是我应为这一错误付出的代价。”

华生医生抿紧双唇。

“夏洛克可没有做错什么事以至于必须付出失去你的代价。”

出乎他的意料，迈克罗夫特在听见这句话时居然浮现出某种近乎满足的微笑：“他的确没有。在那之后没多久，他就很偶然地得到了骷髅先生。”

不快的感觉再次席卷前军医的全身。迈克罗夫特又在别有用心地突然转换话题。自从这莫名其妙的下午茶会开始，这已经是第几次了？虽说之前也总是被夏洛克耍得团团转，但那毕竟是夏洛克而不是迈克罗夫特。

不等华生提出抗议，迈克罗夫特就自顾自地把这个新起的话题给继续了下去。

“――似乎是生物课上第一次看到的。虽然从表面上来看骷髅先生像是变戏法一样凭空从学校玻璃窗里到了家里，不过其过程只要看一眼骷髅本身也就差不多能猜个八九不离十。”

华生忍不住翻了翻眼睛。他一点都不想知道中学时代的夏洛克是怎样从学校里偷出一只骷髅出来的。

“他选择骷髅的原因至今不明，不过我猜是因为那东西很接近一个真正的人。虽然这个过程乍听非常荒诞，但骷髅先生的确成为了某种类似夏洛克的感情寄存处的物品。夏洛克把自己无意识压抑起来情感全部分享给了骷髅先生，它能给他绝对的安心。

“不，不要以为夏洛克出现了幻觉或者精神障碍什么的――他并不会幻想骷髅先生是活的，也不会同它讲话。他需要的只是一个能够毫无保留接受他的对象。当然了，骷髅先生在他的脑中也并非完全是个物品??”

微微皱起眉，迈克罗夫特像是在寻找最适合的形容词。

“??是个特殊的物品。没有生命，但是有感情的物品。虽然我的理解也许错误，但我认为夏洛克对骷髅先生的理解是――

‘如果它是活的，它一定会喜欢我。’”

现在皱着眉头的可不止迈克罗夫特一个人了。没有生命却有感情这种概念在华生看来很接近祖辈的灵魂什么的。然后，他慢慢地开口了：“我刚搬进221B的时候，他曾经向我介绍说那是他的朋友。”

“对他来说就是这么一回事。不仅仅是朋友，而且是个非常重要的朋友，寄存了他全部情感的朋友。”

华生为夏洛克仅存的人性曾经全部聚集在一只骷髅中这一事实感到不寒而栗。

“但是当赫德森太太拿走骷髅的时候，他也并没有暴跳如雷什么的――”

“暴跳如雷？为什么他要暴跳如雷呢？”

华生的嘴原本已经张开，这时又闭了起来，然后又张开。

“??也许不是暴跳如雷，但他似乎一点过激反应也没有。我是说，如果我的某个朋友被――恩，不见了，我一定会非常不安的。”

迈克罗夫特面无表情地望着他：“他没有不安？不，华生医生，他非常不安，极度不安，以至于他竟打破自己的规律，迫不及待地把你拖入了他的世界。”

静默。

“??”华生觉得自己应该说些什么，但他最终却什么都说不出来。他只能低头面对自己眼下已经彻底变凉的茶水。静如固体的水面反射出他困惑的表情。

“这么说，我是给你拿来替补你的骷髅？”

“放松，你干得不错。”

骷髅先生。唯一的朋友。重要的朋友。感情寄存处。唯一的。为了保护自己而褪下的全部的感情，浓缩的感情，被寄放在了那小小的头颅中。的确是非常非常重要的朋友。

而我??

仅仅才认识了一天的我，成为了那个朋友的替换品。我本不该在那天为自己作为替代品而感到被侮辱的。不过没关系。

现在，我才是夏洛克的感情寄存处。

“夏洛克该是有多依恋你啊??”迈克罗夫特若有所思地说着，仍然指尖相对，“我们邻居家有个小孩，曾经仅仅是因为表现出对骷髅先生的兴趣，说希望得到它就被夏洛克怒气冲天地训斥了一顿。而你，即使是你和萨拉出去约会甚至将她带到家里，夏洛克都没有拂袖离去，虽说我猜他是有好几次都下定决心要和你绝交的。”

“??什么？”

“占有欲嘛。夏洛克可是个自私的小家伙。他不会容忍他人和自己分享你的。他真的不能容忍――但同时他竟然容忍了。仅仅是一个星期，华生医生，你就已经让他一而再再而三地降低了他的底线。”

医生不禁目瞪口呆：“我??我并不知道??”

“他那时候就已经离不开你了。”迈克罗夫特仍然自言自语一般说着，同时让人不舒服地凝视着他，“比起他那可怜的自尊心，他还是更想要你。”

华生这时真的被吓呆了。不，他并非不知道自己对夏洛克的影响力，但听到迈克罗夫特这样若无其事地说出口仍然有震撼人心的效果。而且――让我们面对事实，他也真的不曾想到夏洛克那么早就对自己产生了如此深沉的依恋。

“我想那时候他可能对你还只是单纯的依赖，毕竟骷髅先生被没收，你是他唯一的寄存处了，他不能失去你。不过??”

“不过什么？”

话一出口华生就觉得自己这副急躁的模样很蠢，但他是脱口而出。

“不过我想更可能的是，他在更早之前已经被你改变了。”

（待续）
－－－－－－－－－－
于是说这个应该是真正的倒数第三章。不过可能还有甜品番外什么的～

感情寄存处是个很有意思的概念，我一直到上一章结束后的某天才有如天启般领会到这样一个东西。自从开始写这个文之后我始终在拿我自己的经历体验和夏洛克做对比，而某个在我生命中有着巨大意义的东西却一直没有进入我的视线，直到我突然想到骷髅先生以及夏洛克把它当朋友的态度。这就是我之前所说的，最后一片拼图也终于落到了它应在的位置。

我的那个寄存处被我家人华丽丽地从窗口扔了出去，而我的一切正面感情也就跟着它消失了。之后数年的记忆对我来说是一片空白，很像卷福说的那种从硬盘里被删除的感觉，所以我自己是不记得了。不过，前几天和父母谈了一下，我妈告诉我那几年中我整日处在强烈的痛苦与恨意之中，和小时候以及现在判若两人。这也就是我之前说过的，我生命中最接近反社会人格的那一段。

所以，卷福的骷髅没有被扔掉真是太好了呢。

至于阿花认识萨拉以后卷福几乎和阿花断交那段也是出自之后我自己的体验。我也是舍不得放手所以只能忍下来了呢，苦笑。天幸如此，那时候的占有欲真的是强到不可理喻。


总之，下一章真的会开始回暖了。 
八：沉溺在黑暗水底的人，会把一条发光的鱼当做整个世界。比可卡因更令人上瘾的是情。像我们这种人，真的可以得到救赎吗？


想杀人和真正动手杀人之间隔的鸿沟可不浅。杀人动机人人都有，真正能动手的人却很少。撇开一时失去理智的冲动杀人不谈，绝大多数人都不能战胜自己的道德、软弱、法律意识，等等。杀人的觉悟并非能轻易塑形的东西。

杀人的理由有多少？虽然动机千变万化，实质却不外乎这几种：愤怒、报复／复仇、嫉妒、恐慌、欲望和贪婪。

刚认识夏洛克不过一天的时候，约翰就动真格地为他杀过一个人。虽然表面理由冠冕堂皇，不过说到底也是被恐惧所驱使。被迫吞胶囊的人并不是他。他惧怕的是会永远地失去夏洛克。

一个人的性命究竟有多少价值？

无价？

还是说，一个好人的生命价值比一个坏人的生命价值多？如果是无价的话，那又何来孰多孰少之分？

话虽如此，当人们面临一个好人一个坏人两者必有一死的状况，还是会选择让坏人死。

但是，坏人的定义又是什么？

杀人的就是坏人？救人的就是好人？说起来他约翰也不是没有在战场上杀过人。而那个司机还是为了让自己的孩子得到生活费呢。

那么，那个司机算是好人吗？至少，对于他的孩子来说，他是好人吗？



华生医生觉得自己头疼。他这时又想起了之前迈克罗夫特提到的圣诞节劫店的父亲，这才发现夏洛克的这位天才哥哥把这个案例拿出来讲还有另外的居心。

他之前亲口说自己会给那位父亲判无罪，却亲手一枪打死了那位同样深爱自己孩子的司机。虽说杀人和劫店性质完全不同，不过说到底也就是这样的区别而已――

为了爱而劫店是可以原谅的。

而为了爱杀人是不可以原谅的？

或者

为了爱杀死无辜的人是不可以原谅的。

而为了爱杀死罪有应得的人是可以原谅的？


――如果那位司机杀死的那些被害者，都是犯过大罪的人，那他会进入可以原谅的行列吗？

于是这又回到之前关于生命有价无价的循环圈――



不，不对，这样混乱下去是不会有结果的。这些都只是流于表面的疑问，真正的原因并不在此。

真正驱使他当时稳如磐石的手扣下扳机的原因是，夏洛克的性命在遭受威胁。

所以无论站在他对面的人是谁都不重要了。无论那是个连环命案凶手，还是爱孩子的父亲都无所谓。重要的是他要伤害，要杀夏洛克。而约翰绝不允许这种事发生。

当然，这种事迈克罗夫特肯定是早就知道了。当然??

当然夏洛克也早就知道了。

“我不能完全肯定那天晚上你所开的那一枪是引诱夏洛克爱上你的直接原因，但毫无疑问是一个非常重要的转折点，至少是一个开端。这令他感到惊奇，因为即使他以对常人的标准来判断，也无法理解为什么你会如此在乎他――一个刚认识一天，几乎还可算是陌生人的怪物。你引起了他的兴趣，医生，他决定要观察你，充分理解你身上和常人不同的因素。

“不过，他失败了。你总是能让他惊讶，总是能出乎他的意料。你就像一个会变化的谜题一样牢牢粘住了他，让他对你的兴趣越来越浓厚。

“另一方面，这件事本身就是一个足够大的谜团。他觉得你并没有什么超乎常人的智商方面的优势，道德观念也相当主流，所以究竟是什么让你能鹤立鸡群，比别人更有趣？”

华生没有说话，他在等着迈克罗夫特继续往下说，但迈克罗夫特却像是把话都说完了，只是扶着胳膊向他展示自己的微笑。

“他的结论是？”

“他至今都没有得出结论。甚至到今天上午，你又一次让他大吃了一惊――我当然是指你的当众求婚。”

华生多少对夏洛克的这种体会能感同身受，毕竟夏洛克本人也是个能不断制造“惊喜”的家伙。说起来今天上午的求婚举动大概也是自己今生最疯狂的举动没有之一了。

“如果是这样的话，那他总会厌倦的。”华生淡淡苦笑了一下，“我只是个普通人。”

“事实上，我不会这么说。”迈克罗夫特接口，“当他完全适应你之日，就是你成为他的习惯之时。夏洛克是个受习惯支配的人，除非有不可抗力的强迫作用，他根本不可能丢开他任何根深蒂固的习惯。这世界上对夏洛克而言的不可抗力的确不多。”

他意味深长地微笑，然后叹了口气。

第一次，迈克罗夫特摆出了一个认真的表情。那甚至是真诚的。华生在之前从没见过迈克罗夫特有任何真诚待人的时候，但不知为什么，他知道此刻迈克罗夫特并不是在演戏。尽管迈克罗夫特脸上那副假笑大约是永远都褪不掉了，但他的眼睛终究还是能说点实话。

“尽管我们之前绕了很大一个弯路，不过我想这些都是值得的，华生医生。或者说，从此以后我也应该改口称呼你约翰？

“我衷心地感谢你，约翰。你是第一个让夏洛克成年之后真正敞开心扉的人，而其中原因所在我也通过这次的茶会终于完全明白了。虽然我不相信命运，但你的确是夏洛克那个命中注定的人。对于你，我只有一个请求。”

约翰听着这一席话，多少觉得有点头晕目眩。这是二十分钟前还在冷酷地告诉他说，他是怎样凶狠地伤害了夏洛克的那个人吗？

“我只有一个请求。请你永远不要离开夏洛克。从今往后，你会是他生命中的唯一。你已经是寄存了夏洛克全部感情的对象，你的消失会再次夺走他的感情，而这一次，他会被彻底地毁灭。这也许会意味着长久长久的忍耐和退让，但是，求你，不要离开他。

“你是他的良心。


“你也是他对这个世界所有的爱。”




（待续）
－－－－－－－

撒花，老父嫁女成功。迈哥表示inception任务完成得非常到位。

然后结婚什么的??


（这章会不会稍微有点短？我是在回复框里直接打字于是说看不出长短??嘛反正该说的基本都说了，就算有遗漏也可以放到番外（喂）


为了爱而劫店是可以原谅的。

而为了爱杀人是不可以原谅的？

或者

为了爱杀死无辜的人是不可以原谅的。

而为了爱杀死罪有应得的人是可以原谅的？《――这一条是指原作《血字的研究》中那位凶手的状况。似乎就事实而言，大家同情那位凶手的居多。嘛嘛，原作里连阿福都同情他，貌似阿福很认可报复这个动机，在格兰其庄园那个案例也是。

同时，这句话其实也可以说正是第一集末尾阿花的处境。虽然爱什么的??编剧大人我知道你们是腐的！（棍飞）

迈哥和阿花的对话就到此为止了。如果这个文能稍微促使大家思考一下的话，已是我的无上荣幸。

话说没机会让迈哥问阿花“为什么求婚的是你不是卷福”真是太遗憾了，但写出来的话似乎又太破坏气氛??
请大家脑补阿花在离开的时候迈哥有这样问一句吧orz
虽然根据大家的意思定了是阿花冠夫姓，但我果然还是不想定攻受233 （无节操星人表示福华华福反攻全都无压力）
另本篇有迈哥／蕾丝内容，标明一下。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
九：小狐狸渡水，蓬松的尾巴沾水被打湿，重重地往下沉

自从上回被迈克罗夫特半劫持性质地邀去参加下午茶会到现在已经数月有余，约翰也已经很好地从当时的惊吓中完全恢复过来了。

记得那天回家之后夏洛克一声不吭地打量了他很久。约翰敢确定他肯定能以某种途径推断出自己去哪了，甚至他还可能推断出自家哥哥说了什么――不过就算夏洛克真推断出来了，他也没有吱一声，而医生不禁打心眼里为此感激。

之后的几个月就没法在约翰的记忆中留下太深印象了，因为每天都很忙，日子过得飞快，尤其是婚礼的前景随着大喜之日的临近在变得越发扑朔迷离这种状况下。

虽说邀请迈克罗夫特担当伴郎的提议是约翰本人提出的（夏洛克竟然只是皱眉而没有哇哇叫着反对，这着实匪夷所思），但一个他料想不及的副作用就是哈莉顺理成章地成了伴娘的不二人选。

然而最最出乎他和夏洛克意料之外的是，当他们终于公开对外宣布订婚时，有两个人自告奋勇且态度坚决地要担任两位新人的女傧相。没错，这两人乃是萨拉和茉莉。最终由于约翰觉得两位美女实在盛情难却，而夏洛克表示无所谓，这事儿就这么定下了。

即使是以夏洛克的标准来看，这整件事也在变得越发诡异。


总之最终的人选确定如下：

新郎甲：夏洛克.福尔摩斯
新郎乙：约翰.华生
伴娘（持戒者）：哈莉.华生
伴郎：迈克罗夫特.福尔摩斯
女傧相甲：莎拉.索娅
女傧相乙：茉莉.胡泊
典礼参加人员：福尔摩斯家族成员若干，华生同事好友若干，苏格兰场警务人员若干。

婚宴选址方面经过了一番波折――考虑到典礼出席人员大多数都住在伦敦，跑到远在千里之外的福家庄园显然不合适，但同时招待那么多人又远远超出贝克街221B的承受能力。迈克罗夫特倒是慷慨表示愿意奉献自家位于市中心的豪宅一日，但夏洛克一口回绝，约翰似乎也出于某种考虑婉拒了。另一方面，夏洛克和约翰也着实没有富裕到可以毫无顾忌在高档饭店一口气包下十几桌酒席的程度。

尽管如此，此事还是圆满解决了，这一成果源自于咨询侦探和医生数月的努力工作。夏洛克表现出令人印象深刻的耐心，接了几桩比较无趣但颇有油水的委托，约翰也几乎每三天就主动加班。当然这样的努力也不是没有代价的，这数月中221B常现某人因为太过无聊又没有医生陪在身边而爆发的鸡飞狗跳之盛景，表过不提。

无论如何，在婚期迫近的那段艰苦岁月中，一切还算是顺利的，至少有按照计划进行。虽说夏洛克在一开始就已经全盘策划好整件事的进程，但实行过程中还是出现了许多意料不到的插曲，所幸并没有严重到足以阻碍进程。


谢天谢地，这一天终于来临了。
－－－－－－－－

夏洛克面对巨大的落地穿衣镜，不得不承认自己穿上白西装的样子真是蠢透了，尤其是一边的茉莉还在涨红着脸努力想要把一朵玫瑰别到他的胸前。但是他已经任性地单方面决定不穿婚纱，如果再拒绝白西装也许会让约翰觉得不安，所以他愿意在今天的着装问题上作出让步。

就在他和茉莉身边，萨拉在微笑着替约翰系好领结。她最后检查了一下约翰的全身，细心为他抚平衬衫领子上的褶皱。而约翰也温柔地笑着，对她轻声说谢谢。

――看上去倒像是他们两个要结婚似的。

夏洛克阴沉着脸扭过头，瞪着镜子里自己微皱的眉头。好吧，其实他很清楚自己这是在毫无意义地闹小孩子脾气，但他就是忍不住要生气。他甚至开始觉得萨拉根本就是不怀好意要来担任女傧相，否则以她曾经对约翰的感情，怎么会受得了――

停下，停下，这是什么乱七八糟的逻辑。他的推理演绎能力什么时候退化为怨妇思维模式了？感情这东西对理智的侵蚀果然是灾难性的??

夏洛克懊恼地呼出一口气，这才注意到茉莉已经为他别好玫瑰，这会儿正在兴高采烈地向他报告新来的客人名单――夏洛克觉得这已经成为她的习惯之一了，既然她报人名的时候和她报告尸体特征的口吻没啥两样――这时他敏锐地捕捉到其中一个名字。

“约翰，探长来了。”夏洛克以不必要的高声说道，有意无意地插入萨拉与约翰中间，不由分说握住约翰的手，拉着他大步向梳妆间门口走去，末了还不忘冲着镜子里略显愕然的萨拉抛去一个胜利的眼神。

被他拖在身后的约翰不幸将这个眼神尽收眼底，只好苦笑，然后学夏洛克的样利用镜面反射向莎拉点头致歉。
－－－－－
一般来说，人们喜欢用哪个词来形容这种状况来着？

世事难料？天有不测风云？人有旦夕祸福？人生坎坷？命运总有惊喜？

无论是什么形容，眼下夏洛克在极度后悔自己为了一时赌气把约翰拉出来欢迎探长，也有可能是在极度后悔自己没有早一步把约翰拉出来欢迎探长，因为他们赶到探长身边时赫然发现福尔摩斯太太――麦克罗夫特和夏洛克的娘亲大人――已经拉住了雷斯垂德，正在热情地和他握手。

“你想必就是雷斯垂德探长了，”太太和探长都笑容可掬的模样，“我在家里常常听到你的名字，多谢你对夏洛克这么多年来的照顾和宽容。”

“哪里哪里。”探长嘿嘿笑着。

“另外也要恭喜你！”太太仍然笑容可掬

“咦？”探长呆滞了片刻。

“你上个星期刚刚订婚了呀！看你手上那枚崭新的戒指！”

“??”探长的笑容顿时僵硬在脸上。

约翰这才注意到雷斯垂德拿来和太太握手的那只手上的确戴着订婚戒指，福尔摩斯太太的观察能力果然不输他的两个儿子们。然而不及他在心中赞叹，他就突然听到身边一声玻璃破碎的脆响，并扭头看见惊悚一幕――方才夏洛克把他拖过来时顺手抄来的一只玻璃酒杯似乎被他硬生生地给捏碎了，此刻玻璃碎片混着鲜血从他手上落下，争先恐后地直扑地面。

约翰的医生本能立刻完全占据了他，他马上开始环视餐厅寻找纸巾，一秒钟后他在身边的餐桌上找到了。可惜的是那张纸巾永远都没有机会覆上夏洛克的手了，因为已经有一块纱布在这电光火石之间递到了医生手中。

来者正是迈克罗夫特，当然还有他永远挂在脸上的那副笑容。夏洛克目光凶狠地盯着他。

“订婚戒指一般是对戒，男方女方各一枚。但很奇怪的是，雷斯垂德手上那枚戒指我却在进珠宝店物色婚戒时见过，今年上半年新出的款式，是枚单戒，也就是说并没有送给女方的另一半。另外那枚戒指非常贵，决不是普通人能买得起的。”夏洛克很好地维持着面无表情的模样，压低声音像机关枪一般将语言之弹向自家哥哥倾泻过去，“所以并不是雷斯垂德向某位女士求婚了，而是他被别人求婚了。你的右手无名指上原本一直戴着妈咪送你的戒指冒充婚戒以避免吸引女人的注意力，我上个星期最后一次和你见面时那枚戒指还在。然而我今天看到你时那枚戒指却不翼而飞了――也许你能告诉我这和探长手上那枚订婚戒指有什么联系？”

约翰呆滞地望着兄弟二人，目光从弟弟扫到哥哥身上，再扫回来。

然而迈克罗夫特的灿烂笑容并没有因为弟弟咄咄逼人的质问而消退一星半点，相反地，他笑得更开心了：“我原本是想把这个好消息留到你和约翰的婚礼之后再公布的，毕竟今天的聚光灯应该都打在你们两个身上。不过既然你知道了，难道不该稍微祝福你哥哥和好探长一下吗？”

夏洛克脸上仍然维持着面无表情，这在约翰看来决不是什么好兆头，于是他赶紧向迈克罗夫特打招呼，（结结巴巴地）随便找了个理由将脸色已经不比西装白好看多少的未婚夫拖回梳妆间。迈克罗夫特目送他们远去（夏洛克远远地还在面无表情地瞪着他），意味深长地笑得越发璀璨。


萨拉和茉莉仍然在梳妆间里整理喜糖，但夏洛克一进去就旁若无人地爆发了：“雷斯垂德居然背叛我，投奔到迈克罗夫特那边去了！”

两个女人都被他吓了一跳，然而此刻约翰已经顾不上向她们解释。“夏洛克，冷静下来。雷斯垂德并不是背叛你，他当然有选择对象的权利，对不对？”

“但为什么是迈克罗夫特？”夏洛克怒气冲冲地在房间里打转，“伦敦那么多女人，还有数量同等的男人，为什么雷斯垂德偏偏要和迈克罗夫特订婚？这不可能只是个巧合！”

这时茉莉开口说：“呃??”

萨拉赶紧一手拉住她：“我们出去有点事，你们先聊！”

然后终于发现状况有异的两位女士一前一后从梳妆间中落荒而逃。

房间内的尴尬气氛这才终于消失，约翰叹了口气，坐到靠近门口的一张椅子上。他虽然并不觉得物理上的头疼，但还是伸出两根手指来揉太阳穴。

他该怎样对夏洛克解释呢？自从那天下午与迈克罗夫特的长谈之后，他对这位政府要员、福尔摩斯家长兄的印象有了本质性的改观。虽然他仍然不能原谅迈克罗夫特曾经对夏洛克造成的伤害，但他多少能够理解迈克罗夫特作为兄长的苦心。而那天“茶会”结束之时，他也曾斗胆向那位睿智的福尔摩斯进言：

“如果你真心想要求得夏洛克的谅解，你就得亲口告诉他。”

迈克罗夫特的回答很有趣。他无声地一笑，说：

“告诉我，好医生，是什么让你以为我有这样的期望？”

约翰于是也只能判断为他不想对此做出回应而作罢。

平心而论，约翰并不能回答夏洛克所提出的“为什么雷斯垂德偏偏要和迈克罗夫特订婚”这个问题。诚然这似乎很难让人相信是个巧合，但也并非没有可能。他自己在接触到夏洛克的第一天就进入了迈克罗夫特的监视范围，雷斯垂德和夏洛克认识得更早，肯定也在自己之前就和迈克罗夫特有过了直接接触。也许他们一见钟情了或者什么的――？

迈克罗夫特和雷斯垂德一见钟情这个想象让约翰差点把自己噎死。他赶紧扑向梳妆台上的一杯水咕嘟咕嘟喝下，这才好不容易缓过气来。

（待续）
－－－－－－－
情节又往奇怪的方向超展开了，话说我原本是计划好这一章完结的，连主题思想都已经想好，结果又莫名了。
不过也好，反正这样可以顺接阿花治愈卷福的情节。迈哥和蕾丝的插曲就当彩蛋送给大家了??
卷福居然还在纠结婚纱问题，我自己都觉得好笑。我私下觉得其实他在发现迈哥和蕾丝结婚时之所以一直在面无表情，不是没有感想而是彻底石化了～～

反正下午茶结束后就是欢乐情节，怎么欢乐怎么来吧。
终章： 两人份的奇迹

约翰喝完水，手中还捏着空杯子却不知该说什么才好。夏洛克仍然在他面前团团乱转，不时从他那边断断续续地蹦过来“不合逻辑”、“圈套”、“得逞”一类的字眼。约翰很少看到夏洛克如此慌乱，看来这一新情报的确对他造成了极大的困扰。

他叹了口气，闭眼让自己保持住最大的镇定，然后睁眼，伸出手。凑巧精准地拉住了夏洛克的衣袖一角。

“夏洛克，”他说，“来，坐到这边来。”

夏洛克猛地转过身来面对他，然后又突然静止，像雕塑一般一动不动地凝视着他。

“来，”约翰耐心地重复道，“坐到这里来。”

夏洛克缓缓移动他修长的身形，像是在迟疑着什么似的，慢慢在约翰身边的一张椅子上落了坐。他仍然注视着约翰，带着某种好奇的神气，像是个解不出题目的学童望着他的习题簿。

习题簿吗――这样的想法让约翰不由自主地被自己逗乐了。夏洛克看着他傻笑，了然一般扬了扬唇角。约翰将自己的手从夏洛克的袖子下移到他手上，翻过来，松松地覆盖其上，然后握紧。

“你看，夏洛克，你总是在试图用‘逻辑’去解释所有的事，”约翰略略歪头，直视入夏洛克那双颜色浅淡的眼睛，“我并没有说这有什么不对，但你得明白，总有那么些事是不合逻辑的。比如爱情，又比如一个人。当我说‘一个人’的时候，我的意思是，再理性的人，他的性格成分中也必然有疯狂的成分。没有人是由逻辑组成的，夏洛克。人往往倾向于做点逻辑以外的事，所以人才会犯错，而你知道人们总是在犯错。”

夏洛克的嘴唇拧出一个蔑视的表情。白西装和红玫瑰的搭配终究并没能让他看起来更像个天使。

“所以他们才那么蠢。”

“不，”约翰仍然柔声说着。出于某种原因他知道这也许很傻，但他还是忍不住笑了，眼睛闪烁着光芒。

“不，夏洛克，人们会犯错，不是因为他们蠢，而是因为他们是人。我是人，雷斯垂德是人，你哥哥是人，你也是人，夏洛克。”

夏洛克的不耐烦几乎是立刻就呈现在他的脸上：“如果你只是想告诉我说我犯了什么错――”

“我想告诉你的只是我爱你。”

夏洛克像是被那句话击中一般冻住了。

“我知道这是个错误。我本该只是你的室友，而不该是你的情人；我本该爱上一个女人，而不是爱上一个男人；我本该爱上任何其他的什么人，而不是你，也许是这个世界上最出类拔萃的人――但我还是犯了这一连串的错误，因为我恐怕只是一个普通人，并不能指引我自己永远做出正确的行动。但我一点也不后悔，因为我只是个普通人，宁愿把责任推卸到别人身上也不愿自我反省。而你，”他低低地笑了，无意识地在夏洛克的手背上拍了拍，“就是我推卸责任的对象。我得说你真的太TMD吸引人了，这是个彻头彻尾的错误。”

这时他抬起头看了一眼夏洛克的脸，那上面写满微妙奇异的表情，但又似乎没有任何表情。

然后夏洛克缓慢，但的确是有所领悟地点了点头。他终究是个聪明人，即使约翰的表达能力糟糕了些，夏洛克也还是听懂了。

“我想要你。”他轻声说，“虽然我知道这是个极大的错误，会让我付出我的理智甚至工作作为代价，但我还是想要你。”

约翰虚弱地笑了。他的确听懂了。

夏洛克的视线仍然停留在约翰的脸上，似乎还想发掘出什么，于是约翰清了清嗓子，决定回应那双眼睛的期待：“当然，还有，我得说你穿这件白西装的样子真的蠢透了。”

夏洛克眨了眨眼，然后无声地一笑。

“我早知道。”说着他站起来，拉着约翰向先前萨拉还有茉莉在整理的喜糖盒子山走去，“就算我穿婚纱也不会看上去比现在更像个白痴。”

然后他就听见身边传来有人被呛住然后剧烈咳嗽的声音。

－－－－－－－－－－－

决定性的时刻总是来得很快。似乎典礼开始只是过了那么一眨眼的时间，他和约翰就已经走过了从教堂门口铺到圣坛前的红地毯，开始跟着牧师念诵祷告。福尔摩斯家并不十分笃信宗教，但华生家是传统的基督教徒，所以在婚礼形式上，还是决定按照标准的基督教风俗来办。

祝词并不长，所有来宾面前也放着一本摊开的圣经，虽然有多少人在认真念是个很严肃的问题。立在长椅前的人们似乎比起眼前的书本更乐意打量站在圣坛前的两位新郎。这也难怪，削瘦冷峻的夏洛克与笑容温和的约翰实在是一对奇特的组合。之前在茉莉坚持在萨拉的协助下对夏洛克的蜷曲头发进行了一番“修整”，因此夏洛克毫不怀疑自己此刻看起来像个大傻瓜，也许这就是约翰从刚才到现在就一直在咧着嘴笑的原因。

哈莉显然痛下决心今天要在婚礼结束前滴酒不沾，因此她此刻非常清醒，并在最合适的时机向约翰递出了戒指盒。她收手的一瞬间摄影师咯擦一声完成了亮度读取，开始仔细调整仪器数值。

夏洛克看着约翰低头打开戒指盒。周围的世界突然在这一刻完全安静下来。

所有的人都在屏息凝视。

约翰迟疑了片刻，将开了盖的盒子转向夏洛克。蓝色天鹅绒衬垫上躺着两枚银色的戒指，像是夜空上倚靠在一起的星座。

“夏洛克.福尔摩斯先生，你愿意与约翰.华生先生成婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡？”

夏洛克并不认为这是例行公事的提问。他以他最诚挚的确定语气说道，像是在说出他最为肯定的推理结论：

“我愿意。”

然后他郑重地为约翰戴上戒指。

“约翰.华生先生，你愿意与夏洛克.福尔摩斯先生成婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡？”

夏洛克原以为约翰会在这个时候又傻笑起来，一如他总是做的那样，但约翰没有。他只是抬头注视着他的眼睛，坚定地说：

“我愿意。”

约翰也庄重地在他的手指上套上那枚银色的戒指。

夏洛克的世界在这一刻达到了幸福的顶峰。

然后他失控了。他毫无自制力地低头吻上了约翰的唇。如此自然，如此随意，仿佛自他出生起就在等待这一刻。

毫无预兆地，心脏突然抽痛。夏洛克惊恐地感到有什么东西快速地溢满眼眶，然后沿着面颊流淌而下。他甚至来不及抽身，汹涌的泪水已经同时沾湿了他和约翰的脸庞。

片刻的死寂之后，教堂中猛地爆发出欢呼声。摄影师手法精湛地抓住最佳时机拍下了这具有永久纪念意义的一幕。人们开始向前涌去，想要拥抱祝福这一对幸福的新人，但原本走在最前边的两位女傧相突然站住了。约翰抬手阻止她们前进，示意她们让人们先安静一会儿。萨拉与茉莉愣住了，她们惊诧地对望一眼，又望向分别站在夏洛克和约翰身后的迈克罗夫特与哈莉。在她们身后，人们开始窃窃私语。

夏洛克不可抑制地颤抖着。这不对，这完全不对。符合逻辑的情况下，人们在婚礼上难道不该是高兴、欣喜的吗？为什么他却在哭泣？

他甚至不是在喜极而泣。只是仿佛完全失去了对身体的自主控制权一般，泪水随着心脏的痛感越发膨胀而疯狂地涌出。整个胸腔都好像因此而拧成了一团，那麻木的、无感的、冰封的心脏在一跳一跳地抽搐着。然而他也并不是因疼痛而哭泣，他只是在为了流泪而流泪。

那是幼树抽出的第一枝嫩芽。是无云的天空撒下的第一点雨润。是坚如磐石的硬壳被里面的雏鸟啄出的第一道裂缝。

“约翰，约翰，我并不是有意的。”夏洛克此刻像个打碎了盘子的孩子一样慌张无措，“我并不是不高兴――”

他手忙脚乱地想要抹掉自己的泪水，然而那不断流淌的苦涩清水还是不愿止住。夏洛克慌乱之中接过一只手递过来的纸巾，完全没有注意到那只手的主人是谁。

“没关系的夏洛克，真的没关系。”约翰现在却笑了，他总是爱这样笑，眼角和额头都堆起微微的皱纹。约翰这样说着，为他轻轻拭去泪水，“没事的。”

你看，夏洛克，每个初生的孩子送给这世界的第一件礼物总是泪水。虽然缺乏神圣的意味，但却纤尘不染，映透出他们无垢的灵魂。


欢迎回来，夏洛克。


（完）
－－－－－－－

嘛……虽然终章结束了，不过其实还有一个尾声，那个才是真.结尾……（喂）

虽说我是后妈党，但这一对我真的觉得他们是应该要得到幸福的，任何BE都接受困难，结果被一个同为后妈的好友归类进真爱党了orz

卷福在婚礼上崩溃大哭的情形是我独有还是很普遍的情形？就是那种一点不带感情，既没有高兴也没有悲伤但就是泪流不止的情况，我个人觉得应该是因为长期的感情压抑导致的，压力大到一定程度就爆发了（虽然触发点往往很奇怪），理论上来说应该还是比较正常的一个现象。

卷福啊，好好珍惜你的阿花吧～～～～

这文竟然快完结了，好舍不得呢。把尾声割裂出来也是迫不得已，虽然的确要把尾声和全文联系起来看才完整，但本篇故事又的确已经是告一段落了，真矛盾啊。 
尾声（上？）： 你什么时候才能成长为大人，夏洛克？

“你必须和他谈谈。”雷斯垂德说道，而这大约已经是近一个月来的第四或者第五次了。

一如既往地，迈克罗夫特回应以一个模棱两可的笑容。

雷斯垂德顿时有点泄气，但他还是坚持了自己的观点：“听着，你不能就这样一直什么都不说。”

迈克罗夫特觉得自己没必要说什么，但他还是回答：“我觉得他还没有做好这个准备。”

雷斯垂德无意识地挥了挥手：“那是你的想法。说真的，你们福尔摩斯总是喜欢把自己的想法强加于别人头上。”

“我并没有把自己的想法强加于别人，”迈克罗夫特平静地说，“我仅仅总是正确而已。”

雷斯垂德叹了口气，表示自己无意与他争论这一点。他停顿了一会儿，决定还是要把这个话题继续下去。

“迈克，你是个聪明人，你也许会觉得不需要――但我还是得提醒你：你不能总指望华生医生替你搞定一切。看在上帝的份上，你才是夏洛克的哥哥！有些事是只有你才能办到的。”

“谢谢你的提醒，乔治，但我的确不需要。”

“如果你坚决要这样永远装作看不见，那我也的确是做不到什么。”雷斯垂德严厉地注视着他，“我只是希望你能再想一想，夏洛克能得到的真正安宁在你心里能占多少份量。”

迈克罗夫特一时间没有答腔，因为他霎时被极其复杂且微妙的感情充满了。首先雷斯垂德作为一个和夏洛克没有任何血缘关系的人，却表现得好像比他还关心那个孩子这件事本身就让他感到不快；其次他并不认为自己在犯错――尽管他时不时地反省自己过去是否不该那样做；最后他还感到困惑，因为夏洛克永远让他困惑，他不能真正完全料中夏洛克的反应会是什么，因此他怀疑自己的结论可能是错误的。

他把自己的思绪扯回现实，看到雷斯垂德仍然挡在他面前。那目光总让他想到夏洛克的那位矮个子军医，尽管高大有力的雷斯垂德在外表上和那个人并没有任何相似之处。

不过他们都很像天使，对于福尔摩斯兄弟俩来说。

－－－－－－
迈克罗夫特深深地烦恼。他总是无法阻止自己回忆十几年前的那个夏天，夏洛克以那样满不在乎的态度冲着他那纤瘦的胳膊上扎针。然后迈克罗夫特丢开了他引以为傲的理智，冲过去夺过针管和药物，以他最大的力气丢出窗外，任凭它们在外面的泥地上摔成碎片。

夏洛克仍然是那样满不在乎地望着他，仿佛在说，然后呢？

迈克罗夫特的身体在颤抖，因为他也不知道然后会怎样。断了夏洛克的经济来源并把他扔进戒毒所当然是个办法，但他敢发誓这孩子不到三天就会有办法偷偷溜出来，然后去寻找一些其他的什么财路和药物来源。他不能冒这样的风险。

迈克罗夫特决定要亲自解决这件事，在暑假结束他回牛津上学之前。


许多年后的现在，迈克罗夫特在不停地质疑自己，是不是做错了。此事已经过去那么多年，再去反复考虑是否做错实际上已经没有任何意义，然而他还是控制不住自己去回忆它。他的全部理智在此起不到一丝半点的作用。

也许这就是感情的力量吧。

首先纵容夏洛克吸毒以及继续与他的狐朋狗友打交道肯定是错误的。虽然夏洛克注射的只是百分之七浓度的可卡因，这使他离谋杀或者走私这种严重犯罪还很远，但鲜有资深罪犯是打一开始就喜欢捅人刀子。许多原本性格良好甚至胆小的人都是从细微的犯罪行为开始一点一点往深处滑落，最终踏上不归路。迈克罗夫特不能明白为什么夏洛克对如此清晰的演变案例视而不见。可卡因在21世纪被法律明令列为违禁品，然而夏洛克仍然铤而走险知法犯法，这是个决定性的分歧。

其次，夏洛克比起其他那些普通的小混混来说有着绝对优势。他是个极其聪明的人，至今为止，他之所以没有掩饰自己的所作所为是因为他不屑掩饰，然而一旦当他认为有这个必要的时候，他可以干得绝对不留一丝痕迹。而那就会是他真正踏上犯罪道路的第一步。

除此以外，夏洛克也向他阐述过另外一种可能性。夏洛克认为，自己只是在可控范围内对自己的大脑进行断断续续的刺激以维持它的最佳状态。可卡因的作用让他的意识格外清醒与运转迅速，而他特别喜爱这种感觉。他并不会因此去注射更大的剂量或者靠犯罪去得到可卡因，因此这应当是可以接受的。但他直率地拒绝从此以后摒弃可卡因。

迈克罗夫特试图告诉他，可卡因在短期内也许会让他感到清醒舒爽，但会对他的大脑造成长期的不可逆转的损伤，而这是他俩还有父母都不愿意看到的。但夏洛克对此只是撇撇嘴，不置可否。

夏洛克似乎怀着某种想法，认为他人无权判断对他而言何为好何为坏，并且坚信没有任何刺激的生活绝对能够以十倍于可卡因的速度摧毁他。他聪明得远超常人，因此不应当被束缚以世人的常识。普通人吸毒是因为无法自控而想要享受极乐，是严重到足以被裁定为犯罪的恶行，而他注射毒品仅仅是因为这是将他的常态维持在一个普通人能够接受范围内的唯一工具。由于他的独特，焦躁与精神压力以惊人的速度在他体内堆积，因此他需要一个倾泄的途径。

夏洛克是一个天才，因此他不能以常识来度量。那他是否也不该以常人所谓的法律来度量？

迈克罗夫特不能对自己否认说这个问题的答案一定是“不”，但他也不敢说“是”，因为他很清楚他们毕竟是存活于一个充斥着低智商人类的世界。他们必须要融入这个社会，而非指望这个社会融入他们。

而夏洛克却总是那么一厢情愿地以为他可以把自己封闭起来，活在自己的孤岛上。他人不必理会自己，自己也不必理会他人。

太蠢了。
－－－－－－

迈克罗夫特还问自己，他是否低估了自己的弟弟？

也许夏洛克并非他所估计的那样，会就此步入犯罪道路？也许即使他放手不管，夏洛克也会明智到知道自己该在哪一步收手？也许他的心底终究还是藏着良善的种子，会同情，会知恩，会体谅，会感动？也许他终究还是犯了这个世界上其他人都会犯的错误，将“常理”这个模式硬套在了夏洛克身上？

迈克罗夫特永远都不会知道自己是否做错了，因为时间只会流过一次，并不能像夏洛克做生物实验那样再搞个对照组来做比较。

迈克罗夫特认为，促使他下手管教夏洛克的本质原因是他对夏洛克没有足够的信任。他原本是有的，但从学校回来时站在他面前的那个陌生的夏洛克动摇了他的信任。他知道这个夏洛克仍然是以前那个聪明可爱的男孩，但同时他又已经不是了。迈克罗夫特陷入前所未有的混乱。

我必须再给夏洛克一个机会。他想，我必须纠正他的错误，然后再给他一个机会。

迈克罗夫特是怀着如此坚定的想法做出了决定。而现在，他在质疑自己是否做错了。不，一定是在哪里做错了，本不该是如此的，但是究竟是哪里？是他低估了夏洛克吗？是他表现出的不信任让夏洛克认为自己被背叛了吗？是他过于严厉了吗？是他过于宽松了吗？是他过于强硬了吗？是他不够强硬吗？

迈克罗夫特苦笑着，事不关己一般看着自己陷入这无意义的死循环。

我是如此爱你呵，我的小弟弟。然而你却不知道。

你要何时才能成长为大人呢，夏洛克？

（待续）
－－－－－
我自重，尾声还能写出上和下??

其实我是在迈哥的BE和HE中挣扎，不知道是该就此结束还是让迈哥跑去和卷福和解orz

说起来其实有些想法文里并不能写明白。另外我也看了一些其他作者写的文里提及了卷福的本性问题。我自己能记得的一篇是随风大的《归剑入鞘》，一篇是蓝莲花大人的??标题很长的那篇。本来想在两位大人的楼里和大人们探讨的，但想想那不是歪楼是什么??于是放弃了。

虽然我知道几位大人肯定不是针对这篇文而写到她们的观点，但我自己做了反省。我从另一个角度重新考虑了这个问题，倒是得出了一些有意思的结论，可惜今天来不及细写了，下次吧。尾声（下）：你什么时候才能明白这最简单的道理呢，迈克罗夫特？

约翰孤身坐在咖啡座靠近柜台的那个位置，不时张望四周，还频频看自己的手表。不用说，他在等着谁的到来。

当分针压上约定的7点半时，仿佛掐着秒表的另一个与会者终于到了。他在进入咖啡座前也回头张望了一下，然后推门而入。那人环顾全场，很快便腿脚利索地向约翰这边径直走过来。

“抱歉来晚了。”雷斯垂得把自己扔进座位里，疲惫地长舒一口气。

“不，你来得正准时。”约翰笑了笑，举起手中的菜单，“想喝点什么？”

在此之前约翰就已经在心中猜测过无数遍雷斯垂德今天把自己约出来喝咖啡的原因。显然不是因为案子，那难道是因为夏洛克？还是――迈克罗夫特？

时至今日，探长先生和迈克罗夫特的私下关系在几个特定人群中已经不是什么秘密，而约翰则有幸属于这个人群之中。虽然他本人在婚后大方地改姓福尔摩斯以昭告天下，但鉴于迈克罗夫特身居要职而雷斯垂德也属国家公务员，贸然公开两人的关系显然会产生一些说不清道不明的政治影响，因此他们都在等待时机成熟。

“很抱歉华生医生――”

“请叫我约翰。” 露出华生家族的金色招牌微笑。

“呃――约翰，我知道你是个很忙碌的人，所以我就直奔主题了。我是想和你谈谈迈克――罗夫特和夏洛克的事。”

约翰眨了眨眼。看来比起迈克罗夫特，探长先生更习惯“迈克”这个爱称。他的笑容立刻带上了某种暧昧的意味，而雷斯垂德恨不得一头撞上旁边的柜台。

谁说约翰・H・华生・福尔摩斯不够敏锐的？

“??我发现他们之间似乎有很深的嫌隙，但我不完全知道是出于什么原因。你有没有从夏洛克哪里了解到什么？”

约翰觉得自己捏着的餐巾似乎忽然变重了。他微微皱起眉，在考虑着最佳的回答方案。

结婚前数个月与迈克罗夫特长谈的那场下午茶会至今还让他记忆犹新。尽管迈克罗夫特实质上并没有告诉他多少，但事件的轮廓他还是大致了解的。

“夏洛克什么都没有告诉我。”他慢慢地说道，“但迈克罗夫特对我说了一些。”

雷斯垂德显然没有想到这个答案，他吃惊地睁大了眼。

“就在我和夏洛克订婚的那一天，迈克罗夫特为了刺??了解我的一些想法，把我找去和我谈了一次。他稍微讲了一些他和夏洛克关系变差的原因。大致是说夏洛克上学的时候轧了坏道，在学校被孤立又交了一些不三不四的朋友，然后开始吸毒，所以迈克罗夫特采取了一些极端手段来――打击他，让他记住做坏事逃脱不了法律的制裁，所以要遵纪守法??大致如此。”

约翰发现即使是这样含糊的复述仍然让他觉得很不舒服。他并不知道迈克罗夫特具体做了些什么，但一定是非常残酷的管教，包括生理和心理双重的。即使只是模糊的想象都让他感到厌恶在胃里涌动。夏洛克本不该受到这样的对待。

“当然，迈克罗夫特也是为了夏洛克着想。”像是要自己说服自己一般，约翰歇了口气又接下去说，“他用的方法可能极端了一些，但他的出发点肯定是好的。”

雷斯垂德若有所思。

“而且，事实也证明迈克罗夫特的行动至少是管用的。夏洛克――”

他突然说不下去了。他想说什么？夏洛克毕竟还是健康地成长起来了？夏洛克毕竟还是成长为了一个守法的公民？夏洛克毕竟还是成为了一个有用的人？

胡扯。夏洛克的前三十年人生一点都不快乐。

雷斯垂德似乎看出了他的尴尬，于是体贴地把话题给接了过去。

“我认识夏洛克的时候他还在学校里读书。很巧，是在一次缉毒行动中遇上他的。”

约翰浑身一震。

“他是个奇特的小家伙。我们当时得到情报说有几个学生在某处进行毒品交易并聚众吸毒，于是滴水不漏地包抄过去。我们半路抓住了他――当时他正企图逃跑――他虽然和那几个被抓个正着的学生是一伙，但他身上既没有毒品，体内也没有检测出毒物，所以我们只能把他拘留几天给放了。这几天里他把整个拘留所给搞得鸡飞狗跳。”雷斯垂德说着，因为回忆而浮现出不自觉的微笑，“他是个极聪明的年轻人，然后??”

雷斯垂德说到这里突然打住，之前仿佛被投射到无限远的目光也收了回来。“抱歉，我离题了。”他说，“我本来是想说，不管他哥哥对他说了什么，也终究并没有真正阻止夏洛克去干他想干的事。”

两人同时叹了一口气。

“但至少他后来戒毒了。”约翰喃喃说道，低头对着五分钟前送上来的红茶自言自语。

“是的。”雷斯垂德又叹了一口气，“我对他说如果想要从我这里得到案子，他就必须戒毒。没有讨价还价的余地。”

约翰愣住了，半张着嘴呆了好一会儿。迈克罗夫特使尽全力都没能做到的事，雷斯垂德居然就这样轻易做到了？

“他曾经试图瞒着我继续注射可卡因，但被我发现了。”雷斯垂德狡黠一笑，“我猜想他觉得这事儿实在有点不可思议，就一把推到迈克罗夫特身上。”

所以说雷斯垂德和迈克罗夫特在那时候就认识了――约翰对着自己点点头。

“如果夏洛克是因为记恨迈克罗夫特对他的痛击，那我真的不知道我能做些什么，除非迈克罗夫特亲自去向他道歉？但我怀疑夏洛克根本就不会接受。”

雷斯垂德没有答腔，他沉默地喝了一口自己的咖啡。最终又是约翰打破了沉默：

“??但是另一方面，我觉得这里面也有点让我无法理解之处。夏洛克是个聪明人，我想他肯定知道迈克罗夫特是出于保护他的目的才这样做。虽然他也许会认为迈克罗夫特不该限制他的自由，但我不能想象为什么他会如此仇视迈克罗夫特，特别是我能够感受到他在内心仍然对自己的哥哥抱有深厚的感情。所以我想他应该是理解的，但他同时又不理解??”

约翰的眉头深深皱起来，他伸手抓了抓自己的头发，显然陷入了困惑之中。

“??比如说我和哈莉，虽然我很受不了她，但我肯定不会把她当敌人看。我承认我打心底希望她来烦我的次数越少越好，但真的没有把她当敌人看。但夏洛克好像不一样，他??

“??但他好像又不是真的对迈克罗夫特完全失去了感情。如果迈克罗夫特真的遇上了什么大麻烦，我想他一定还是会担心的，假如真的需要他出手，我想他也不会袖手旁观。”

雷斯垂德赞同地点点头。

“所以我是想不明白。”约翰放下手，脑袋上的头发还乱糟糟地竖着一撮，“他到底为什么对迈克罗夫特那么排斥。”

雷斯垂德咳了一声，表情有点不自然。然后他像是下定了什么莫大的决心一般说道：“事实上我听迈克罗夫特提过几次，说他觉得很沮丧，不知道为什么夏洛克就是不能接受他。”

约翰抬起眼注视着他，等他继续往下说。

“我之前也思考了一下，”雷斯垂德慢吞吞地说，“我想可能是迈克罗夫特当年的教育方式出了问题，所以我才来问你对这事知道多少。你看，知道某人爱你，和感受到某人爱你是两码事。

“我觉得迈克罗夫特一直在苦恼的一件事是，他总觉得夏洛克不能体会到他的爱。事实上我觉得这个就是问题所在。

“像夏洛克这样的人很容易被孤立，这你从他在苏格兰场的受欢迎度就看得出来。而像他这样的小孩子感情上又特别骄傲敏感，很希望得到别人的理解和赞赏。而当他的这种需求得不到满足的时候，他就很容易把自己封闭起来。这样的案例我见过很多。

“听你说了以后，我觉得――虽然我可能猜错――迈克罗夫特最大的失误就是没有让夏洛克明白，他是爱着夏洛克的。我想当年真正把夏洛克最后一道防线挤垮的就是他发现自己的哥哥并不站在自己这一边。不，事实上迈克罗夫特的确是站在他这一边，但他不知道，迈克罗夫特也不对他说。”

“但夏洛克肯定知道，他那么聪明――”

“所以我才说知道和体会到是两码事。”雷斯垂德下意识地用食指摸着下巴，“你知道，夏洛克小时候在感情上是非常依赖迈克罗夫特的。所以当他以为唯一可以信赖的哥哥也终于站到了自己对立面的时候，他再也受不了这种打击和孤独感。要么崩溃，要么把自己封闭起来，很糟糕的二选一。”

迈克罗夫特仅仅是尽了教育夏洛克的义务，但于此同时他忽略了要让夏洛克明白，他理解他，他会保护他，他爱他。他是他永远的亲人。

这就是骄傲的福尔摩斯所犯的最大错误。

你什么时候才能明白这最简单的道理呢，迈克罗夫特？
－－－－－－－－－－－

“我会找机会跟迈克罗夫特说说。”走出咖啡馆，雷斯垂德迎着扑面而来的寒风紧了紧风衣，“除非他亲自去和夏洛克好好谈一谈，否则这事儿永远都解决不了。”

而往探长身边一站就显得特别矮小的前军医默默点了点头。的确，这是他无法办到的事。只有迈克罗夫特才有可能解开夏洛克这最后的心结，这是他人或者时间都无法替代的。而这道伤痕虽然看似已经不如当年那样骇人，实则仍在不断流淌着细小的血丝。夏洛克永远都无法逃脱出去得到安宁。

“那么，祝你好运。”约翰伸出手，“我也会给夏洛克透点风声，让他有个心理准备。”

雷斯垂德呵呵一笑，也伸出自己的手：“那我也祝你好运。谢谢你了，约翰。”

“我也得谢谢你。还有这间咖啡馆真的不错。”

两人紧握的右手沉了一沉，然后分开。他们相视一笑，转身朝着不同的方向走去。

对付福尔摩斯家的兄弟他们总是很有一套的，不是么？


（全文完）
－－－－－－－－
本章又名《雷嫂和阿花的黑暗下午茶》（棍飞）
好了全文完了撒花生，不过在这之前其实有件事我很想吐槽――

卷福青春期消沉的时候福尔摩斯太太你在哪啊！（吼）
orz鉴于原作阿福说她妈妈是某法国画家的孙女，也许我们可以脑补福太太是忙于投身艺术的绘画工作者为了养活俩孩子无暇顾及家庭只能把弟弟托给哥哥养orzorzorz
可我还是忍不住要吐槽啊远目 ＝ ＝

另外这文虽然完结了，但其实还有一篇无营养纯肉番外，流岚筒子会高兴的我知道??

嘛，全文完了啊！多年来我终于填满一个坑了撒花生！！！

