
[瓶邪]天真无邪大作战
作者：莱辛

天真无邪和小闷哥的再次倒斗
天真无邪的悲春伤秋
　　我坐在柜台的后面，看着门外稀稀落落的行人，心里竟然开始觉得有些无聊起来。接连几个月来生意都非常冷清，偶尔来的几个不是青头就是拿着一眼便知是赘品的假货想来出手的不入流的混混。
　　恢复平静的生活已经快一年了，和胖子小哥也已经很久没有见面。上次那斗盗完以后，与胖子俱出了些钱，给小哥在北京租了间房子。那闷油瓶下斗的价码听说很高，照理他自己应该也赞了不少的钱，不过上次出来的时候他伤重昏迷，我们又不知道他的银行账号，再加上那小子出了斗怎么看怎么就是一重度伤残的样子，总觉得若不给他安排好了，他就会让自己睡到公园长椅上的感觉。和胖子一合计，就给他在胖子那铺子的对面租了套房。那时候胖子拍着胸脯冲我打包票，说什么小哥一准会替我看牢了，不会再让他从咱眼皮底下玩消失云云。我觉得好笑，又有些怅然。我那个时候才开始意识到自己对闷油瓶的关注实在有些过了，土夫子也有土夫子的规矩，即便下了斗是可以过命的交情，上了岸也是各走各的阳关道，除非生意上的往来很少再有联系的。更不要说像我这样，恨不得把小哥罩到眼皮子底下，他去哪里都跟在屁股后头的了。
　　是因为我对他的真实身份太过好奇还是只是放不下那一份被救了数次的恩情，我也闹不明白。只是上次去北京看他，看到他冷冷的眸子，清清淡淡的样子，听到他用没有感情的声音告诉我和胖子过一阵子又要去哪里倒斗的时候，才明白一直以来我想要跨越的，是一道不可能的鸿沟。
　　我这辈子都不想再下到斗里，而闷油瓶，是注定要将一生都耗尽在那里的。
　　他拒绝改变，而我亦无法跟上他的脚步。
　　想明白以后，北京不也常去了，和胖子也没了联系。那家伙原本就是江湖上混的，很是拿得起放的下，我不主动联系，他才不会想到要叙叙旧啊什么的。干他们这一行的，脑袋都是提在裤腰带上的，今朝有酒今朝醉，很少会被过去和感情所牵绊。
　　闹到最后，那段本应该是我人生中最难忘怀的日子，倒像是南柯一梦般，渐渐模糊，变得难以追寻了。
　　只是偶尔的偶尔，因为坐在柜台后面太久而腰酸背痛的时候，和因为生意的关系新交上的几个酒肉朋友下馆子时听他们胡吹那些乱七八糟的倒斗秘闻的时候，还会想起那段经历，想起那些个交过命的朋友，想起小哥背着那把黑金古刀，站在我和胖子身前，如同煞神一般的强悍，带给紧张恐惧得心都要脏跳出来的我一种莫名的安心。
　　“老板，中饭买回来了，糖醋小排加两个大肉圆，好吧？”王盟拎着两盒盒饭从外面回来，偷瞄了我一眼，把盒饭递给我以后很自觉地就去泡茶。
　　我苦笑，那小子精得很，平日里也没有掉饭碗的担忧，总是能偷懒就偷懒，这阵子却是勤快得很，老老实实看着我的脸色办事。
　　也是，我这段时间也不知为什么，十分的小清新，好像回到了大学的时候，冬天总爱脖子上围块傻兮兮的长围巾装忧郁，写点小诗，画点小画，整天悲春伤秋，好像生怕人家不知道我的忧伤深沉。
　　我自己都有点被自己恶心到，却到底拉不下面子，跑到北京去，看看胖子，看看小哥。
　　再过上一阵子，感情淡了，也就好了吧，我这样觉得，却忽略了命运这种东西，总是喜欢在你最意想不到的时候给你致命一击。
　　作者有话要说：我真的不会写盗墓，历史也不大好...可是我又真的很喜欢瓶邪...TT
                  天真无邪的再次下斗
　　眼前吉普车的顶棚一抖一抖，我两只手被绑在背后，横搁在座位底下，心里只想骂娘。
　　三天前我依旧只是窝在自家店铺里偶尔回顾往昔闹点小忧郁无所事事的标准大龄未婚青年，最近文艺属性突发，走梁朝伟的忧郁路线，还颇受我们这条街上至78岁买菜大婶下至19岁站街小流莺的喜欢，连卖盒饭的那个出了名一毛不拔的六阿姨见了我去也总是要多送二两白饭。
　　然后那天傍晚的时候，一弓着背怎么看怎么猥琐一黄牙老头儿颤颤巍巍地进了门，居然还是来夹喇嘛来了。
　　我一听他说的这事儿就头疼得紧，好不容易才从那倒斗的怪圈里抽了身出来，我还能自个儿再往下跳不成？当下也管不了他是打哪儿知道我的，又是谁手下的人，招呼着王盟就往外边赶人。
　　那死小子却不知是吃错了什么药，让他赶一个半截身体都入了土的老家伙，居然还给我操了扫帚一阵挥舞，把那老小子推搡得在门口跌了老大一跤，完了居然还挺得意？
　　结果当天晚上我就给人打晕装车，一路给运到了这片山区。
　　两天的火车加上一整天的山路颠簸，我他娘的都是跟麻袋似地捆着，今个儿终于有些受不住了，直往外吐酸水。
　　那老头坐我边上，见我吐得厉害，居然一把将我推落座位，让我由坐变躺，仰面给塞在吉普车窄窄的过道，动弹不得。
　　“小子，可莫再吐了，再吐得淹死你自个儿了。”他笑，露出恶心巴巴的黄牙，还缺了门口两颗，前些时候在我店门前给磕的。
　　报复，绝对的夹私报复，我强忍着一波又一波的恶心，在心里问候了他祖宗十八代的女性亲属。
　　又是一个颠簸，我一仰头，强咽下冲到喉咙口的一股子酸水。也幸好这两天没吃什么东西，不然还真可能得泡在自己的呕吐物里，淹不死也得恶心死。
　　王盟这小子，我要是有命回去，非得好好修理他一顿不可。
　　“到了。”我隐隐约约听到前面有人道，然后就是一个超级急刹车，带拐弯的那种。
　　我再忍不住，“哇”的一口吐了出来。
　　车厢里开始弥漫一股子酸味。
　　那老头一脸我很恶心的表情，踢了踢我，要我起来。
　　我白他一眼，使了半天劲儿，身体都软绵绵的。最后还是给一大汉提溜着领子拎起来的。
　　操，想我吴邪怎么说也是和胖子小哥一起上过刀山下过火海的人，什么诡异危险的斗没下去过？现在竟然他娘的给人这么对待，心里是又着急又窝火。
　　照他们这么对待战俘的做法，我就是有九条命都得交代在斗里。
　　要是胖子和小哥在就好了。
　　一边被推搡着沿着坑坑洼洼的烂泥地走，我一边这样想着。
　　三人小组的时候，就算不说神勇无敌，也至少没外人敢这么明目张胆地欺负我。
　　又走了大约半个小时，我隐隐约约望到前面一片半开阔的地方，有星星点点的火光，看来是有先头部队先我们一步到了。
　　终于有个可以让我稍微歇歇的地方了，我暗想，只觉得两条腿又酸又痛，整个人都有些绵绵软软的。
　　待走近了些，果真看到几个帐篷，还是挺高级的配备，想来这次夹喇嘛的人，来头不小。
　　“草你娘的，胖爷在这鸟不拉屎的地方都窝了两天了，这斗还盗不盗了？要不盗了，赔老子个十七八万的青春损失费，爷就不和你们计较了。”一个中气极足的声音从前头传来，我一喜，忙抬头张望，果然见到一顶帐篷前，一胖墩墩的家伙叉着腰在那儿狂骂。
　　“胖子！”我大叫，一边眼睛四下张望，果真在离他不远的地方看到一个人闷头坐着的小哥，这时候抬了眼睛朝我看过来，眼底少有地出现惊讶的神色。
　　“天真？”胖子回头，见了我先是一喜，接着又瞧见我惨兮兮的被人绑了双手的模样，一皱脸就冲我们走了过来。
　　“张老，您这可不对了，哪有夹喇嘛，把人家捆得跟粽子似的？这传出去了，可没人敢再和您干了。”
　　他说得轻松，我却瞧见他的手悄悄地搭到腰间，颇有一言不合，拔刀血拼的架势。
　　我心下感动，这胖子素来不着调，关键时刻，却到底是个可以两肋插刀的朋友。
　　“嗨，这小儿不识抬举，我老头教训教训罢了。”那老头子眼珠子在我们两人之间转了一圈，摆摆手，道，“既然是胖爷的朋友，小老儿就卖你一个面子。”说罢，一努嘴，边上立刻就有人替我解开了绳子。
　　倒不是胖子面子大，只是都到了这儿，周围又都是他们的人，我也逃不掉，与其弄僵关系，倒不如给彼此一个台阶。
　　我跟着胖子到了他们那块帐篷，胖子撕了一大块现烤的兔腿给我，我一闻油乎乎的那味儿，差点又是一口酸水往外喷。
　　“我说天真，几个月没见到你，怎么把自个儿搞成这样了？”他道，一边啃着烤肉，那吃相，十成十一个吃货样。
　　“我也弄不明白。”我苦笑，看着眼前跃动的火焰，我是不知道那伙人非得找到我的原因，只是眼瞧着胖子小哥的出场，这熟悉的组合，怕又是关系到那个老九门后人无法逃离的噩梦。
　　说不得，过会儿子，还会看到小花和秀秀。
　　“喏，倒是你这胖子，胆子倒是挺大，这里那么多那老头的人，还敢冲他那么吆喝？”我道，几月不见，这家伙又足足肥了一圈。
　　“我去，你当你胖爷那是什么人？天皇老子来了都得给爷让道。”他道，一脸的得瑟。
　　我笑，也不揭穿他，喝了一口凉水，眼睛不自觉地就往边上撇去。
　　那个人还是一幅生人勿近的样子，一幅没看到我的样子。
　　胖子的确不是个会见死不救的人，但大多数的时候，也不是个容易热血上脑的愣头青，他刚才敢那么牛逼哄哄的，多半还是因为了小哥的缘故。
　　闷油瓶对人总是一副爱理不理的样子，我和胖子却不会被他的酷样骗到，那小哥是个软心肠，下了斗，能救的人，总是尽力去救，承他的情，我和胖子都死里逃生好多回了。
　　就是这次，真要火拼起来，怕也不会袖手旁观。
　　我看着他垂着头倚着帐篷，一幅自顾自打瞌睡的样子，心里苦笑。
　　我和胖子，大概俱是有些被他惯坏了，有了他在，总觉得自己上天下地，无所不能，龙潭虎穴也敢闯上一闯。
　　只可惜我们却都帮不他，既不了解他的身世，也没有那个身手，能陪着他一个斗一个斗地翻下去，找回失落的记忆。
　　“我说天真，你那样子对小哥是一日不见思之如狂啊？”胖子突然道，我一回神，才发现自己一动不动地盯着闷油瓶已经很久，当下脸上燥热。
　　又瞥过去一眼，见他没什么反应，才稍放下心来。
　　“嘿，我就老觉着你对那小哥不太对劲儿，也太喜欢管他的闲事了一点。”他道，抹了抹吃得油光光的嘴巴，“你跟胖爷说老实话，天真你…你莫不是个兔子？”
　　“你他妈才兔子！”我大骂，劈手给了他一下，“我吴邪可他妈的是老吴家这代的独苗，乱说话看我三叔二叔带人砍不死你的。”
　　“草，你那三叔还不知道在哪儿凉快着呢！”胖子嘀咕，又串了只野兔子上去。
　　我又问他知不知道这个张老头是个什么来路，这次要下的又是什么斗。胖子却道这老头人称张一刀，三四十年前的时候也算北京黑道上数得上一二的狠角色，只是金盆洗手已经很久，他原来干得也是杀人劫货而非倒斗的行当。
　　胖子说那老头儿在道上混的时候他还是个屁事不懂的愣头青，而且隔行如隔山，他对这老家伙的了解也不是很多。至于这次要下的斗，他其实也不清楚，夹喇嘛的那人只说是个比得上秦始皇陵的大斗，里面好东西多的去了，他就跟了来。
　　“你这胖子，这么糊里糊涂的浑水你他娘的也敢？”我大骂，心里气极。我还指望着这小子能给点线索，没想成居然和我一样什么都不知道，这都敢入伙，也不怕死无全尸。
　　“老子闲了大半年了，这都快淡出鸟来了。”他道，冲我摆了摆手，“再说了，你胖爷那是什么身手，在斗里想坑老子，他们还嫩了点。”
　　敢情他是仗着那帮人不是倒斗专业户，我看着他呼啦呼啦地一口酒一口肉，吃得是油光满面，不由一阵头疼，也没什么心思再和他扯皮，又喝了点温水，待胃里舒服了点，便回去睡了
                  天真无邪的小哥情节
　　作者有话要说：节末尾处有修改...营地里很安静，至少比起以前和三叔阿宁那一伙人的时候，要安静很多。张老头的手下我估摸着总共大约要有三四十人，但这些人间却很少说话，一概板着脸。
　　我窝到睡袋里，琢磨了一会儿这些人的来历目的，很快就觉得脑袋晕晕的，自是不可能得出什么结果，我这几天被折腾得惨了，很快迷迷糊糊地也就睡着了。半夜的时候被尿意憋醒，起来的时候被对面直直坐着的人影吓了一跳。
　　“闷…小哥？”我道，眼睛渐渐适应黑暗，只瞧见闷油瓶抱着把长刀坐在帐篷的一侧，低垂着头。
　　敢情这小哥和古代的那些武士侠客一样，不是躺着睡觉的？我暗想，给他吓出一身的冷汗。也不对呀，之前明明就见过他在列车上的时候，不是躺在卧铺上睡得挺好？
　　“还没睡呐？”我傻笑，也不知和他说些什么好，随便打了声招呼。
　　“嗯。”闷油瓶道，连头都不抬一抬，轻轻应了一声。
　　我对他的冷淡早就有心理准备，晃晃脑袋，就钻出帐篷外边放水。
　　这真是不看不知道一看吓一跳，这片营地中，几乎每个帐篷的外边都站了个背着枪的大汉，听到我出来的动静，周围几个帐篷前守着的男人鹰隼一样的眼睛立刻就转了过来。
　　这荒山野岭的，弄那么多人守夜，这张老头倒也不嫌浪费人力？我暗自嘀咕，走到较远的一块草跺里，畅快的一泻千里。这期间，一直到我回到帐篷前，那些人的眼光都没从我身上移开过，好像真的很怕我跑了。
　　我懒得理他们，解决了生理需要，又小睡了一会儿，感觉精神了很多，钻回帐篷。四下张望，却意外没见到胖子的身影。出去的时候没仔细看，还以为他窝在哪个不起眼的角落里睡了。
　　“他嫌三个人挤，又问张一刀要了顶帐篷，自己睡去了。”闷油瓶看出我的疑惑，忽然道。
　　“靠，这死胖子，一点阶级友情也不讲，我还想和他商量商量对策呢！”我骂，这家伙真真是一点不靠谱，舒服享乐大过天，一点长远打算都没有。
　　我还想和他讨论讨论怎么小心应付着这张一刀，这要拖到明天也不知外面那伙人有什么打算，还有没有机会好好合计一下了。
　　我坐到睡袋里，一下也没了睡意，那闷油瓶跟尊门神一样的坐在门口，我老觉得别扭得慌。
　　在睡袋里来回滚了几下，脑子反而愈见清明，倒是肚子开始不配合的咕咕叫了起来。
　　这三天来的清汤淡水，待我稍安了些心的现在，肠胃开始彻底的造起反来 ，整个胃袋都空荡荡地摩挲，连带来一种恶心的感觉。
　　我干脆爬了起来，到帐篷的外面，四处翻了翻，果然找到胖子放之前没烤完的野味的地方。除了支架一类的东西，下面居然塞了满满一抽屉大小的野兔子野鸡之类的，也不知那家伙到底在这片林子里杀了多少生，这吃不下的，放到明晚上，不变味才怪！当下颇觉可惜，这人家活得好好的，你打死了吃下肚去也就算了，这白白放着等变质算怎么回事儿？
　　我串了只鸡上去，盘腿坐下就等着它慢慢烤熟，和胖子他们去了那么多地方，下了那么多的斗，胆子也大了不少，管他娘的这是在别人的地盘，动一动手指都有几个彪型大汉的目光‘嗖’地射过来，老子吃老子的，馋不死你们的！
　　我斜靠在帐篷上，听着火焰‘噼啪’地响，闻着烤肉的味道一点点飘出来，身体一点点放松，意识却又飘散开去。
　　老九门这些个后辈，好像除了我个个都身怀绝技，连秀秀这么个小姑娘，身手都在我之上，更别提小花年纪轻轻就已经是解家的当家了，从小给送去别人家学唱戏，也不知受了多大的苦。
　　我虽说不是泡在蜜糖里长大的，但对这些上一辈恩恩怨怨，解不开的谜团宿命却一直都很少涉猎，直到和三叔去了七星鲁王宫，那些东西都像是小人书里的奇幻故事，神秘，精彩，却不真实。
　　说到底，我就跟个傻子似的，给人忽悠着玩，什么都不知道却莫名其妙地身陷泥沼，一点本事没有却出乎意料地每次都能九死一生。三叔，秀秀，小花，闷油瓶，他们知道得都比我多，却什么都不肯告诉我，我一次次玩命下斗，说到底连这么拼命是为了什么都不知道。
　　我转了转支架，不由苦笑。好像这次，给人绑着运到这鸟不拉屎的地方，自个儿却一点头绪都没有，我即没有小哥的身手，又没有陈皮阿四看风水的本事，这张一刀到底是为什么非要我来不可？
　　烤架上，野鸡的外皮看上去已经十分松脆，靠近火的那一块地方甚至有些焦了，我抛开那些乱七八糟的思绪，掩了口口水，把烤鸡整只捧到手里，吹了两下，一口咬了下去。
　　‘ ――嘶’我咋舌，被烫的直吐舌头，咬下去的那一块肉也给吐了出来。
　　真他妈的难吃！
　　外边看着是挺熟了，里面却还是生的。他娘的胖子烤得时候我看也是这样支着，怎么就那么香呢？！
　　我肚子饿得慌，手上拿着那么一坨肉却能看不能吃，不由心头火起，把它往边上一扔。
　　“你也欺负我是不是？”我道，又踹了它一脚。
　　转过身去，打算再串上一只，我还不信了我连只鸡都烤不熟！
　　“……”
　　“……”
　　闷油瓶不知道什么时候坐到了外边，这时候有些惊讶的样子望着我，我想到刚才自己的举动，不由大濉
　　好在小哥不是胖子，不然还不知道会给他怎么消遣了。
　　只见闷油瓶捡过我扔掉的支架，往边上拎了只野兔子出来串了上去，动作灵活又熟练。
　　我看着他把东西架到火堆上，喉头一动。
　　这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧这是给我吃的吧……
　　“吴邪。”他道，轻轻开口，“过来。”
　　我想不出来他要我过去干嘛，难不成是转了性要和我联络联络感情？不过小哥的话一定要听，所以我还是挺屁颠屁颠地挪过去了。
　　“转过去。”他道。
　　“啊？”
　　“转过去。”他又重复了一遍，见我没什么反应，干脆板着我的肩膀把我扭了过去。
　　“小哥？”我疑惑，这演的又是哪出啊？
　　“明天就要往山里面出发了，那里车开不进去。”他淡淡道，声音平直。我感觉到他的两只手搭上我的肩膀，揉捏起来。
　　他的力道很大，根本不知道保留，我两只手给反剪在身后结结实实地捆了三天，酸疼的简直不像是自己的，给他这么一弄，感觉要给卸下来似地。
　　“疼，疼，疼…小哥，轻点儿，你轻点儿…”我叫道，脸都皱成一团，好不容易才忍住没给杀猪似地吼上一嗓子。
　　闷油瓶在后边却恍若未闻，一下比一下力气大，我挣不开他，只好一心一意忍住痛。
　　“放松点。”他又道，语气似乎颇有不满。
　　“靠！呃….” 我差点骂娘，合着这闷油瓶是站着说话不腰疼，我骨头都觉得要让他捏碎了他还让我放松，可惜一开口就忍不住呻吟，我一肚子的不满只能塞回心里。只觉得每分钟都好比一个钟头那么长，简直恨不得回到云顶天宫和野鸡脖子打仗，也好过忍受闷油瓶的这手按摩。
　　我莫不会活活给疼死在这里？
　　“好了。”就在我觉得眼前都要发黑的时候，他松了手，我长舒了一口气，差点瘫在地上。
　　我松松筋骨，摆摆手臂，也不知是不是疼麻了，居然真的感觉好了很多。
　　闷油瓶伸手取了支架下来，徒手就把给烤的油光光火烫火烫的兔子拿下。
　　也没放调料，那味道，却别提多香了。比胖子之前烤的都好。
　　我的肚子又开始打鼓，要是对面的人是那胖子，我早就一把抢过来啃了，可惜那个拿着兔肉的人是闷油瓶，再给我十个胆子，我也不敢从他手上抢东西。
　　我就瞧见他慢条斯理地撕了条兔腿下来，看了看我眼巴巴盯着他的模样，嘴角勾了勾，好像觉得有些好笑，还是把那条瘦巴巴的兔子腿给了我。
　　然后自己开始啃剩下的几乎一整只兔子。
　　我知道自己很久没进米粮，一张口就吃烤肉的很不好，说不得明个儿还要闹肠胃，闷油瓶能给我一条小兔腿儿其实很不错了，不过，看着他没什么表情却明显很美滋滋地啃兔子的时候，我看了看自己手上那三两口就能解决干净的东西…心里有种说不出的味儿。
　　闷油瓶这家伙，骨子里其实挺黑的吧？
　　
                  天真无邪的再次胸闷
　　吃了东西，肚子里暖洋洋的，别说，闷油瓶的手艺真是绝了，五星级酒店的大厨都不一定有他烤得好吃。
　　我看了看身边坐着的小哥，还是一副爱理不理的样子，但那张脸在火光的照耀下却意外显得有些柔和起来。他之前给我烤了兔肉还给我来了手按摩，一下子让我感觉两个人亲近了许多，我觉得这时候氛围正好，抹了把嘴挪动屁股坐到他边上。
　　闷油瓶抬头瞥了我一眼，又自顾自地垂下头去。
　　“小哥，你该知道这次我们要盗谁的墓吧？”我道，其实在我的印象里，除了他自己的记忆，在古墓里就没有什么是他不知道的。连云顶天宫，万奴王墓那么诡异的地方，早我们十几年前他都下去过了，而且以小哥的个性，很难想象他会和胖子似地什么都不知道就跑来瞎掺胡一脚。
　　“知道。”他道，回答得干脆。我心中一喜，知道问下去有戏！
　　“听那张一刀说起过，应该是商朝某个皇帝的墓。”
　　“连小哥你都没什么头绪吗？”我问他，大概是习惯了每下一个斗都可以发现小哥很久以前留下的暗号的缘故，我有点不可置信这会是个连闷油瓶都没去过的大斗。
　　他看了看我，别过头去，干脆无视我这个问题。
　　“…….”他又不理我了，我叹息，不明白这问题又是哪里触动了他的哪根神经。他在我心里是这样强悍的存在，然而每次想起那次在沙漠中他对我说若是他消失甚至不会有人知道的话时没落的样子，我就会觉得心里闷闷的疼，闷油瓶再怎么强悍也终究是人，那次以后总觉得他心里也许亦十分的柔软，我想要帮他，想要走进他的心里，告诉他至少我和胖子，我们的心里有他，是真的拿他当可以过命的兄弟的。然而他却总是给自己筑起厚墙，每次我一提到什么他觉得我知道了没好处的事情，就干脆像现在这样闷声不吭，直接无视掉我的话。
　　“这次出去以后，不要再扯到盗墓的事情里来了。”我正开始要重新挑起话头，他却突然开口，“回你的本家，或者和你二叔待在一起，没人敢再动你。”
　　“……”我抬头看他，只见那闷油瓶还是要死不死一副天塌下来不关我事的表情抱着他的长刀坐在一边，眼睛望着火堆。
　　突然就是一股无名火起。
　　“我已经扯进来了。”我道，自己也知道自己的口气生硬得紧，却还是控制不住，“我已经什么都不想知道却还是被人绑到这里来了。”
　　“我也是个人，我也有自己的思想，不是你们想要我扯我进来我就进来，想要我离开我就离开。”何况事情的发展也已经不再受我控制。
　　“也许我宁愿知道真相死个痛快也好过什么都不知道就混混沌沌地度过一生。”
　　“你也是，三叔也是，我的人生由我自己控制，死也罢，活也罢，只要是我自己决定的，我吴邪就绝不后悔。”
　　我不想听到他用这种口气和我说话，好像年长者在劝告调皮不懂事硬要瞎掺合大人事情的小鬼 。这种时候的闷油瓶，总是让我觉得十分遥远，好像无论如何，想要再靠近他一点的我，一直都在痴心妄想。
　　我站起身来，弯腰就进了帐篷，余光看到他惊讶的表情，大概是想不到我居然会生气。
　　他还是闷声不吭，我瞪着眼睛在睡袋里躺了一两个小时，后来也迷迷糊糊地睡了。
　　我不知道他后来是什么时候再进到帐篷里来的。
　　那天早上的时候，我一睁开眼睛，看到的就他面目表情的脸，他就坐在我的边上，也不知道维持这个姿势有了多久。
　　“我下次不会再护着你了。”他道，眼神冷冷的，“吴邪，你在斗里一直是个累赘。”
　　然后他就出去了，留下我一个人在帐篷里。
　　“操（你）娘的闷油瓶！”我愣了会儿，大骂，突然间就觉得眼睛有点酸酸的。
　　我在睡袋里又躺了会儿，心里难受得紧。我有点后悔昨天是不是把话说得太重，同时心底里又生出一种倔强和决绝来。
　　这斗我却是下定了。
　　我从睡袋里出来，翻了翻边上放生活用品的袋子，拿了牙刷牙膏，端着壶水就往营地边上走去。
　　一路上都没有望见闷油瓶，也不知他是到哪里去了。
　　我叹了口气，明明之前两人的关系甚至比以前要更亲近了一点，哪知道一句话的功夫，就成了现在这样。
　　我蹲下身子，一边刷牙，一边想着他刚才冷冰冰的眼神。
　　我是累赘吗？好像的确是这样，每次都是靠了别人的保护才得以逃生，若不是小哥，胖子，潘子一路上护着，怕早就死无葬身之地了。
　　我……
　　“呕……..”一股极臭极骚的味道突然从很近的地方传过来，仔细感觉甚至还有细小的温热水滴溅到手臂上，我一扭头，看到胖子挺着个肚子，一边哼哼着，一脸爽得不行的表情在那里撒尿。
　　“靠，你个死胖子，撒尿也不看看地方，也不怕烂鸡（oo）巴！”我大怒，恶心得直犯干呕。
　　“去！你懂个什么，你小胖爷可是金刚不坏之身，跟着老子上天下地，什么光景没见过，就是森林大火也能一泡尿浇灭了它！”他道，抖了抖家伙，拉了拉裤腰带，朝我走了过来。
　　“我说天真，胖爷那是看你老大清早的就在那里耷拉着脸玩忧郁，特地用憋了一晚上的圣水来给你冲冲晦气，你不谢我就算了，居然还咒起你小胖爷来了，也太他妈的不够意思了。”
　　“我操，换了你老大清早地给一死胖子的老尿溅到你不恶心啊？”我给他弄得哭笑不得，连闷油瓶早上的话带来的冲击事情都稍稍淡去了些。
　　“对了，昨个儿你和小哥怎么着了啊？”
　　“什么怎么着了？”我心里一紧，吐掉嘴里的牙膏沫，反问他。
　　“我刚才见那小哥一个人往林子里去了，跟过去一看，才发现那家伙一个人坐在一树丫上，也不知在想些什么，脸僵得和粽子似地。”
　　“他什么时候脸不是僵得和粽子似地了？”我道，心里松了口气。
　　“不对，不对，肯定有问题。”胖子摸着下巴，一脸的怀疑，“那小哥长的是有点儿小白脸，但可是个真汉子，什么时候也跟你似地玩起忧郁来了？”
　　“你他娘的才不是真汉子！”我道，懒得和他拌嘴，刷完了牙拿起东西就往回走。
　　“天真，哎，天真？…”胖子好像还有话说，我这时候没心情理他，低了头只管走自己的。
　　“吴家小子，昨夜过得可好？”走近帐篷的时候，冷不丁听到有人说话，我一听那好像在磨砂纸上磨过似地难听声音就一阵头疼。
　　“张老爷子，您有什么事儿吗？”我道，一抬头果真就瞧见那个瘦不拉几好像刚从棺材里被扒拉出来的张一刀。
　　他身上的味道很臭，很像很多年不洗澡的味道，又有点像是什么肉腐烂的味道，我老有种幻觉，总觉得他身上这味儿好像每天都在加深。
　　“前几天老头子唐突了，亏待了吴老板，这不今天咱又得赶路了，特地过来问候一声，陪个不是，老头儿年纪大了，做事难免核突，望吴老板莫计前嫌。”
　　“张一刀的大名谁人不晓，之前却是我无礼了，张爷莫和我计较才是。”我道，作出很是诚恳后悔的样子，心里却狠狠翻了个白眼。
　　猫哭耗子假慈悲，真觉得亏待我，还能捆着整整我三天，害得我差点淹死在自己的呕吐物里？昨晚上要不是胖子过来，说不得我还得给捆到什么时候。
　　“过会儿下到斗里，全看吴老板的了，您多担待着些。”他又道，咧开嘴露出一口黄牙。
　　“那是一定的，您也不看看天真那是谁的孙子，长沙狗王的嫡孙，老九门的后辈，可没一个是吃素的。”胖子不知什么时候踱了过来，我们的对话他也不知听去了多少，一张嘴就给我脸上乱贴金。
　　“呵，那是，要不我也不能死拖硬拽着非得请吴老板来呀。”那老头道，又冲着我嘿嘿笑了两声，才迈着两条干瘪的老腿，走了。
　　胖子待他走得远了，绕着圈儿上上下下打量了我一遍，表情很是夸张地道，“天真，你说那老头该不是老糊涂了吧？莫非是把小哥和你两个人搞错了？要说下了斗，你他娘的就是老弱病残孕，能有什么用处？”
　　“去你娘的老弱病残孕。”我唾他，心里却升起了不祥的预感，这次下斗，恐怕事情要大条！
　　
                  天真无邪的新斗介绍
　　我们走了在满是烂泥滑得要死的山路上已经快的三个小时了，我倒是还好，是给临时绑来的，没什么装备要背，又托了闷油瓶那一手按摩的福，现在关节也不很疼，所以还算轻松。胖子的样子就有些狼狈，背了满满一登山包的东西，这时候累得直喘气。他太胖，走这种路还要维持平衡，消耗了很大的力气。
　　“天真，你看风水的本事比老子强，你倒是觉得这地方怎么样？”胖子走在我的边上，忽然皱着眉头道。
　　他虽说不太擅长风水但到底还自称是个北派，盗的斗也多得去了 ，多多少少看得出些门道来。
　　上川这地方，有的那些个墓啊塔啊的都给国家开发得差不多了，而且都在离这里近乎得有一两天车程的地方，整整十二座西夏王陵，你说这块地方别的地儿还能有什么好风水留下？
　　且不说我们这一路走来，昨夜里看不明白的东西都清清楚楚地展现在我的眼前。我们所处的是一片连绵的山脉，看不清楚到底有多大的面积，然而我们在爬的这座，很明显要比周围的山都高出很多。我们现在才爬到大概离山顶五分之一的地方，就几乎是处在一览众山小的状况了。这景色当然是很好，青山延绵，云雾环绕，宛若仙境。不过就风水上来说，这地势也他娘的漏气漏得太猛了点，就是个汇集天下宝气的灵穴，在这么个情况下，那仙气也得向四周给流光了，何况本来看着也就不是什么人灵地杰的好地方。
　　这是风水上难得的四空之地，不积宝气，不聚邪灵，不产异宝，不生恶物。你说要葬这儿吧，坏是没什么坏处，可也没什么好处，古代帝王将相之墓，就是在乱世，那也是动戈好几万人的大工程，怎么可能没事挑这么个破地方下葬“嘿，两位爷，你们这就不有所不知了。”走在我们前面几步之遥的一个个子异常高大的光头听到胖子的话，又见着我的表情，看出我们的怀疑，顿了顿脚步，和我们走成并排，道，“这地方的确不是什么风水宝地，不过埋在里边儿的这位，要得就是这么块鸟不拉屎的地方。”
　　我知道这个人，好像叫什么赵不溜，之前和张一刀一块儿押我过来的一伙人之一，我一开始还以为是个打手保镖之类的，不过后来看张老头对他的态度，倒似乎是个军师似地人物，好像对古墓什么的都挺有研究，也不知是不是那张一刀请来的倒斗专家。
　　“别说，你胖爷下了那么多斗还真没见过有人爱把自己埋这么个地方的。”我正要搭话，却不想胖子那张贱嘴开口就是朝着人家猛冲，“我说小光头，你胖爷爷下斗的时候你还不知道在哪儿玩泥巴呢，想蒙谁呢？”
　　我一看不好，那赵不溜脸都绿了，一张嘴抽着，鼓着眼睛瞪着胖子，大概是没见过一上来就这么不给面子的。
　　“没事没事，您接着说，”我道，给了胖子一肘子，“我这兄弟就是嘴上不饶人，您可别介意。”根据我一路上观察下来，这赵不溜长得是五大三粗，可实际上心胸窄得很，他又深得张一刀的器重，若是现在就和他结下梁子，对我们没什么好处。
　　胖子哼哼了声，翻了我一个白眼，做出很不屑的样子，却到底住了嘴。
　　“咳，看在吴老板的面子上，我就给你们开开眼。”那光头道，看了看我，面色稍缓，从口袋里掏了张照片出来。那里面赫然是一卷周边已经坑坑洼洼，显然是饱经时间侵蚀的土黄色卷轴。
　　“这是…..战国帛书？”我一看，不由大惊，那照片上的卷轴，不论是材质还是上面的文字，都和我之前看到的战国帛书的残卷如出一辙。
　　“对，也不对。”赵不溜看到我的反应，很是得意，“这东西虽不是你所见到过的那本战国帛书，但和它却是出自同一人之手。”
　　“区区不才，对这些东西却是研究颇深，吴老板，你可知道这上面写了什么？”
　　“有屁就他妈快放，大老爷们儿的还学人家卖什么关子？”胖子在边上听得不耐烦，甩着手道。我知道他一向不喜欢别人卖弄学识，这时候终于有些忍不住了。
　　“啧，”赵不溜瞪他一眼，显然对他的态度十分的不满，好在他也知道自己在口头上讨不了胖子什么便宜，也干脆懒得和他计较，扭过头对我道，“吴老板，咱明人不说暗话，您下过的斗也不少，您觉得这从七星鲁王到云顶天宫，这里头有什么联系没有？”
　　我一听心里就是一紧，我们几个下的这些个斗，哪个不是惊险万分，诡异异常？普通的土夫子，不要说进去了，怕是连听都没听说过。这张一刀一伙人照胖子的说法并非是干得倒斗这一行的，居然不但知道这几个万中无一的古墓，听那口气，对这其中的联系还挺了解？
　　不过说老实话，这几次斗盗下来，我除了知道这几个大墓都关乎着一个天大的秘密，知道这个秘密中有个神秘的‘它’，不但在二十年前使得文锦他们成了不老不死的怪物，还牵连老九门后代几辈的人的皆不得脱身之外，其实并没有什么头绪，这些事情太过离奇，已经超乎了我的认识范围。
　　“他们的联系，就是长生不死。”赵不溜知道我根本不可能有什么结论，等了一会儿，觉得吊足了胃口，便附身到我的耳边，贴着我的耳朵，轻声道。
　　他说这话的语气极其的诡异，带着一种难以捉摸的轻颤的尾音，根本不像他之前说话时文邹邹的恶心调儿，我一激灵，浑身竟一瞬间起满了鸡皮疙瘩。
　　“吴老板，您一直想知道的答案，就在这里。”他直起身子看着我道，眼神诡异，竟是透出一股子贪婪，“我们过会儿下了斗可都等着您一展身手呐！”说罢，也不等我反应，快步就走到前边去了。我看到他到那张一刀的身边嘀咕了几句，那老头就转过身来瞥了我一眼，咧开黄牙冲着我笑。
　　“操，这叫什么事儿？天真，那娘娘腔刚和你说什么了？那几个斗都有什么联系？”胖子道，皱着眉头，显然对赵不溜故意绕过他只告诉我答案的举动十分的不满。
　　我这时候哪有心情应付他？眼睛不自觉地就往后瞥，瞧见就跟在我们后面走着的闷油瓶。
　　他离我很近，刚才我们的对话也不知听去了多少，这时候倒还是维持着板着脸没什么表情的样子。
　　闷油瓶来过这里没有？我不确定，不过若那赵不溜的话是真的，那么他一直以来所寻找的答案，大概也在这里。
　　我和他们在一起的时候多了，也知道他现在所在的位子，其实是一旦发生状况，很容易就可以护到我的。
　　我想到他早上说那话的神情，心里不由叹息，照现在这情况，看来他说得下次不再护着我，还是指盗完这次的斗以后了？
　　冷静下来以后，其实我真的很难去生他的气，知道其实他只是不想我再去涉险。只是难过，我们竟无法沟通到这等地步，他是如此坚决地要将我拒在心门之外。
　　我们之间发生了这事话都说到了这个份上，我也不知再怎么去和他和解，只能由着这种僵硬尴尬的关系发展，好在胖子神经大条，闷油瓶一贯的形象又实在太酷，他虽有所怀疑，却到底并没有深究下去。
　　只是哪怕赵不溜的话有半句是真的，那闷油瓶的处境其实相当的危险，我实在不想再看到西王母墓里他从那陨石里掉出来的样子了。甚至开始生出种把他罩在眼皮子底下的冲动来。
　　我很想知道这些事情后面的谜团，但是对于闷油瓶，我其实并不希望他再陷入之前的那种怪圈，不断追寻，然后遗忘，再次寻找…这样…永无止境的绝望的怪圈。
　　那个人，那时候的样子实在是太过寂寞了，明明是那么的强悍，却奇怪地，让人生出一种想要保护的冲动来。
　　我开始担心他的处境，超过我自己的。
　　“嘿！天真，看上边！”胖子突然大叫，不止他，前面的队伍竟也开始骚动。我抬头，看到碧蓝的天穹上，长着人面的巨大怪鸟，自那高山的顶端，俯视着我们，如同这座坟墓远古的守卫，藐视着胆敢前来触犯远古帝王威仪的贼子。
　　不久的将来，我会发现，在这件事情的估计上的确是我错了，因为这次的盗墓，的的确确，我才是主角。
　　作者有话要说：其实我也很喜欢黑眼镜，我们来3P吧？= =|||
                  天真无邪与南陵王墓
　　看到了目标，行进的速度便也快了起来。山的顶端，那只周身布满青色苔藓的石鸟的样子开始逐渐清晰。
　　这东西起码得有三层楼高，被雕刻得极为精细写实，连每片羽毛上的纹理都被细细雕琢过，那透着股子妖气的人脸以及脚下锋利爪子，看得我直起鸡皮疙瘩，老是觉得会有红通通血淋淋的没皮猴子从里面蹦Q出来。
　　张一刀手下的人大多是黑道上打拼的，盗墓的事情还从来没干过，这时候见了这巨大的远古石像不由一阵激动，整个队伍都开始现出一种迫不及待来。
　　“操，这次老子要是再不顺点好东西出来，我他妈就金盆洗手算了。”胖子道，朝边上唾了口唾沫。我一看这家伙挺着个肚子，满脸红光恨不得立马就冲到墓里大展身手的样子，不由觉得一阵头疼。经历了那么多的事，这胖子还是没一点长进，和在那鲁殇王墓里碰到的时候一个德行，半点没变。
　　“我说天真，你也别老耷拉着脸，管它什么谜不谜的，进去了只管捞他个一大笔，出来了要什么没有？你看你胖爷，什么时候给那些屁事叨唠过？”
　　“你他娘的就是掉钱眼里了。”我道，对他的故作潇洒十分的不屑。
　　“人为财死，鸟为食亡，这可是天经地义的事情，胖爷爱钱怎么了？你个小子少读了几年书就跟老子在这装。”
　　我心里哭笑不得，知道这事儿和他说不通，也懒得继续和他争辩。胖子见我不理他，从鼻子里哼了声，也不在乎。他大概是走得倦了，又过了会儿竟然自顾自地就开始在那儿哼哼起了阿里山的姑娘，唱得身上的肥肉一抖一抖的，十分的寒颤人。
　　我走着走着，就开始觉得脑袋里全是阿里山的姑娘的调子在回旋盘绕，好像有一百只音响在同时播放它的不同段落，不由一阵烦躁。正忍不住要和胖子抗议他的噪音污染，就听得前面的人一阵的欢呼声。我一抬头，发现不知什么时候，我们竟已到了那雕像的脚下，有几个年轻的小子，竟然还跑到了石像的前面，抚摸它那覆着藤蔓的畸形脚爪。
　　这会儿走得近了我才发现，这石像的周身成淡青色的原因还不只是苔藓的缘故，它几乎被整个的包裹在有近成人手臂粗细的藤蔓里面。那些藤蔓长的极其的恶心，不但看上去湿漉漉的，那表面还有一层细细的好像绒毛一样的东西。
　　赵不溜他们好像对如何进去墓里十分的有把握，这时候绑了很多好像炸药包的东西在石像的周身，大概是在那本帛书里有过什么记载。
　　“操，这装备才他娘的叫牛逼。”胖子在一边惊呼，我看他好像很羡慕张一刀那伙人的装备。
　　“天真，回头让你那三叔和人家学学，这后备力量差了人家不是一截两截啊！”他道，捅了捅我。
　　我心道这又和我三叔有个毛关系，这死胖子喜欢自己采购装备，说是人家准备的东西用着不够趁手，我三叔的装备是好是坏也影响不到他不是？
　　这时候围在石像前的人开始向四周散开，我拉着胖子也跟着往后面靠了靠。
　　只听得一声十分轻微的‘嘭’的一声，那石像围着炸药的一圈轰然碎裂，那怪鸟的上半身向后倒去，压垮了后面一整片的树。
　　我这时候才明白了胖子之前发出那种赞叹的原因，张一刀那炸药的爆破之精确，范围之小，声音之轻，简直是倒斗必备良品，和我们之前老用的那种土炸药果真不可同日而语。
　　我看到有几个人动作麻利地往边上一颗大树上绑了根登山绳，另一头往那石像的底座一抛，人顺着绳子就跳了下去。
　　“吴老板，咱这就下去吧？”张一刀跑了过来，朝我一笑，弓着腰作了个请的手势。
　　我和胖子对看一眼，走到石像处。
　　原来这座巨大的石像里面竟是空的，那被炸开的底下黑漆漆的，也不知通向了哪里。
　　石座的底下，被炸得粉碎的藤蔓暗绿色的黏腻汁液溅得到处都是，散发出一股子植物特有的酸臭味。我眼睛往周围一瞟，发现站在靠前面一圈的那些人的身上，或多或少都溅上了些那种东西。
　　我觉得一阵恶心，侧头看了看闷油瓶，发现他盯着那些个藤蔓，脸色有些严峻。
　　我到了现在这时候，多少也算得上半个土夫子，对这种恶心巴巴又诡异莫名的东西十分的警惕，又见了闷油瓶这个表情，动作自然十分的小心，顺着绳子下去的时候，没有让半点黏液碰到身上。
　　闷油瓶这家伙一声不吭，跟在我后面攀上绳子，我一抬头，就能看到他的脚底板。
　　“操，这还有底没底了？”
　　先下去的那几个人矿灯的光离我们已经颇远了，这样往下滑了约三四分钟的样子，胖子在我下面开始忍不住犯嘀咕。
　　我们滑到现在已经不止碰上了一个打结的地方，看得出是原本绳子的长度不够，之后又另外再续上的。
　　这条垂直的石道并不很宽，大概直径5，6米的样子。我们三个又没一个带着灯的，只能沉默着在黑暗中滑行，明明知道不可能，这时候我却也不免产生了种这条隧道会不会直通向地底去的错觉。
　　之后又是十余分钟的的路程，好不容易才看到墓底。
　　不过是条走道，这还没真正进地方，这座商朝的古墓就给我们带来一种莫大的冲击，用胖子的话来讲，“这斗一看就他娘的很有倒头。
　　”
　　这墓道的高度简直到了离谱的程度，幕墙被在上面包裹住石像的那种藤蔓爬满，而最重要的，是每隔两米，就有一个很精致的，上面雕满复杂花纹的青铜制的灯座。要知道在商朝，人们炼制青铜的工艺还不很娴熟，青铜器具是相当珍贵和稀有的，而这墓的主人居然连最外层的墓道的灯座都要奢侈地用青铜制作的话，那里面陪葬的，说不得还有多少大手笔的东西，也难怪胖子兴奋得眼都直了。
　　待人下来得齐了，我们便开始往里面走去。
　　张一刀和赵不溜两个人走在我们的后头，不知为什么，我总觉得他们看我的眼神带着一种迫不及待的贪婪。那不像是看人的眼神，倒像是精明的商人打量商品的。
　　几个筋肉结实的男人包抄在我们的周围，将我牢牢地围在中心。
　　说不害怕那是假的，他娘的这张一刀这德行简直比粽子还可怕，莫不是打算一会儿把我当人祭宰了？
　　我一紧张，就习惯性地往闷油瓶那里靠，近得两人的袖管都可以碰到了。
　　他瞥了我一眼，也没说什么。
　　我想起来两人现在的关系，不由尴尬，于是往旁边又走了两步，离开他远些。
　　怎么说我吴邪也是老九门子弟，也不能这么贱不是？刚和人家闹了别扭，这处境一危险就又没脸没皮地往人家边上靠像什么话？
　　倒是那小哥，见着我往边上走了，反而抬了头盯着我看了会儿，那眼神我也说不上来，竟然参杂了些疑惑和不解的样子。
　　我老脸一红，心道莫非是我这拖油瓶的招牌太烂，这时候想独立自主一下人家还不习惯了？
　　“我说张老，这墓咱都陪您下来了，这里面躺着的是谁，您倒是可以给我们说说了吧？”胖子没注意到我们这边的动静，问那张一刀道。
　　我回头，只见那张一刀赵不溜对视一眼，那光头就道，“这个时候，我们也就不瞒着几位什么了，这墓，埋得是商朝的南陵王。”
　　我注意到身边闷油瓶听到这个名字的时候身体一僵。
　　“南鸡（**）巴王？”胖子道，眉头一皱，“他娘的胖爷我虽然没读过几年书，这摸金校尉的功底可还有，他毛个南陵王，老子怎么从来没听说过？”
　　赵不溜呵呵一笑，道，“这位胖老板有所不知，这中国五千年的历史，给埋没在里边儿的人和事不知有多少了。尤其这夏商两朝，几乎没什么文字记载留下，现在人对那段时候的认知，不是靠出土的文物就是后边几个朝代文人墨客的描写。要说有什么遗落的历史空白，最多的那就是在那段时候了。有个过一两个不为人知的贵族王侯算个什么”
　　“我就直说吧，这照着帛书里的记载，这南陵王在商王的跟前可曾经是一等一的红人，奴隶宝物什么的给收到手软。你们知道那是为什么吗？”
　　“为毛？”胖子道，很不耐烦地接口。
　　“因为传说，他掌握了长生不老之术。”赵不溜神秘兮兮地道，故意压低了声音。
　　“操，那他还能跟这儿躺着，等着胖爷来掘了他的老坟给社会主义经济发展做贡献？”
　　“呵，所以这南陵王当然不是自个儿老死的，他是后来不知作了什么触怒了商王给处死的。”赵不溜道，“不过那商王据说杀了南陵王后身上就起了恶疾，整天流脓起泡，简直臭不可闻。这普天下的名医道士都快求变了，毛病还是治不好，后来幸得一游方道士的指导，说皇帝这毛病是因为那死去的南陵王的冤魂倒得鬼，得照着他的意思给好好修个陵安葬了才好。”
　　“可南陵王死都死了，怎么知道他想要什么样的墓呢？皇帝犯了愁，那道士却摆摆手，说这个事儿不着急，你派个人到他家问问就知道了。果然这一问才发现，那南陵王早就知道皇帝对自己起了杀心，时不久已，早就详详细细地写好了自己死后墓的规划设计，托给自己一个亲信保管。于是就有了咱现在踩着的这地方。”
　　“嘿，我说光头，你还挺会说故事啊？这南陵王的事情讲得和说书似地，还挺溜。”胖子道。
　　“咳…这个…古书上当然不能那么写，我这是翻译成你们听得明白的话，给古代文学进行现代艺术的加工。”我猜那赵不溜自己添油加醋了不少东西，这时候给胖子一调侃，一张老脸涨得通红。
　　“反正这个墓，你跟我们下来可算是来得对了，这商王为了求得不死之术，奇珍异宝可是送了这南陵王不少。”那光头最后道，瞥了胖子一眼。
　　这话一出来，给打了鸡血的不止胖子一个，周围的人全都兴奋起来，整只队伍都有种蠢蠢欲动的味道。
　　我皱眉，往后瞥了那光头一眼，正对上他像我望过来的眼睛，朝着我阴惨惨一笑，直笑得我心里一纠。
　　“草，夜明珠！”前面有人大叫，我往前一张望，果真看到再往前面走廊就到了头，出现了一个很宽敞的大厅，里面正对着我们的墙壁上，嵌满了在矿灯的微光下，隐隐发出幽光的硕大珠子。
　　我一瞧就是一阵恶心，他娘的这夜明珠也给嵌得太密密麻麻了点儿，一眼望过去，跟脓包似地。
　　前面有按耐不住的人，已经朝着大厅飞跑过去，我身边的闷油瓶却突然脸色一变。
　　“小心！”他叫道。
　　作者有话要说：肿木办...两个人八字还没一撇，我已经想写瓶邪H鸟...．
　　
                  天真无邪和小媳妇样
　　前面的几人这时候总算回了些理智，停下了脚步，于是乎那声‘啪嗒’就格外的清晰和…让人心悸…
　　“娘的，有机关！”人群中有人吼道。
　　只见周围的幕墙靠上边的一层猛然缩了进去，取而代之的是一排上了弩机的箭。
　　我未来得及看清，眼前一花，只见得随着那机械‘咔’的一声响动，黑色的箭光像张网一样朝我们劈头盖脸地射了过来。
　　闷油瓶一手揽过我的腰，扯着我左右躲闪。他的动作十分的迅猛，我被他晃得一阵头晕，东南西北都分不清了，头，手，脚，俱在混乱中狠狠地磕碰到坚硬的墙壁，带来火辣辣的疼。
　　我只见到乱成一团在狭窄的墓道里乱串的人影，耳边不时有人惨叫和骂娘的声音传来。那黑箭比想象中的要多得多，都射了好几十秒了还没个停顿。
　　慌乱间我只觉得左肩膀疼得厉害，似乎有温热的液体顺着衣服流淌下来。
　　当闷油瓶的动作停止的时候，我还晕晕乎乎的挂在他身上头昏眼花。我听到他极粗重的喘息声，横在我腰际的手臂还紧紧收着，勒得我呼吸都快不畅了。
　　然后他的手松了，我扶着墙壁站好，喘了几口，抬头就看到那小哥浑身血淋淋的站在我边上，身上横七竖八地插了好几只箭。
　　我只觉得脑子里‘嗡’地一声，有些踉跄着朝他走过去。
　　“…小哥…”我觉得眼眶里一热，手指颤颤地，摸上他的一处箭伤。
　　“没事。”他皱了皱眉，拍开我的手，“入得不深。”
　　我一愣，没反应过来他什么意思。
　　“操他娘的，吓死老子了，我还以为要交代在这儿了。”胖子的声音中气极足，骂骂咧咧地从身后传来。
　　我一回头，看到他血淋淋的站在对面的墙壁上，正拔着刺在身上的箭。周围的人躺得躺，坐得坐，皆是呻吟不止，却居然真的好像没什么人死。
　　闷油瓶这时候伸过手来，往我左肩上一夹。我只觉得那处一阵刺痛，不由身子一缩，就看到他指间的长箭。
　　我这时才注意到自己原来不知什么时候也中了只箭。伸手摸了摸，温温热热的，流了一片的血，伤口却不很深，只得几厘米的样子。
　　“这到底是时间长了，东西都烂得差不多了，他娘的那么多箭没一只有力道的。”胖子道，看到我楞在一边，朝我招招手，“天真，傻站着干嘛？没什么事儿就给胖爷过来包包伤口，他娘的老子目标太大，给刺得跟只刺猬似地。”
　　我见他说得唾沫横飞的样子，知道这家伙没什么大碍，白了他一眼，便走过去拿了些药水纱布。闷油瓶这时候把身上的箭拔得差不多了，我大致处理了一下自己的伤口，然后跪下来开始帮他包扎，这小哥也没拒绝，只是安静的坐着。
　　我帮他处理完身上的口子，心里略松了口气。这手里没了活，眼睛就开始乱看。闷油瓶身上的伤痕很多，纵横交错，直让人看得头皮发麻，简直可以和潘子一较高下。我见他一道自锁骨至侧腹的深褐色伤口，尽管已经愈合，周边的皮肤却还是外翻得厉害，显然当时并未得到妥善的处理。
　　我的手指摩挲着他的伤疤处极硬的肉，不太敢想象那该是有多少的疼。
　　……
　　“天真，走了，还在磨唧什么？”胖子处理完自己身上的事情，晃着手走过来，看到我摸在闷油瓶伤疤上的手指，皱了皱眉，趴矶一下一巴掌拍在我头上。
　　“我说你这小子，有些时候不见怎么变得跟小媳妇似的？”他眼珠子在我和闷油瓶之间转了一圈，摸着下巴，道“要不你让小哥干脆收了你得了？”
　　我大窘，腿往后狠狠踹了他一脚，骂道，“你这死胖子，少跟老子贫，他娘的老子念大学的时候追我的女孩子多的去了！”
　　“草，老子要是带了录影机，回放出来让你自己瞧瞧，就你刚才那恶心样儿，可把你胖爷寒碜坏了！”
　　我知道说不过他，也懒得和他争，收拾了下东西，起身的时候正对上闷油瓶的眼睛，正直直地盯着我看，那双眼依旧是冷冰冰的，却好像直能看到人的心底里去。
　　我脸上一红，顿时大觉尴尬，心道这闷油瓶莫不是把那胖子的话当真了不成？
　　好在闷油瓶很快就别开视线，低了头背了包起身走了。我摸摸鼻子，跟在他的身后。
　　那张一刀这时候正在清点人数，这老小子被他的几个手下护得严严实实地，居然浑身上下都没什么伤口。这些人个个都是舔着刀尖过日子的，刚才的变故不但没有消弱他们的士气，倒是使得原本对古墓还有些忌惮的家伙完全放宽了心，觉得这历经了千年，再厉害的机关暗器也没了作用，跟玩儿似的。
　　我这时候听着边上的人说话，才知道我们中除了有个倒霉蛋被箭刺瞎了一只眼睛，别的都没什么大伤。
　　一伙人这就往那大厅去了。
　　先前我走在后头，又被那嵌在墙上的诡异又恶心的珠子吸引去了注意力，对这地方没怎么看得清楚，现在走了进来，一眼看过去，只觉气势非常，规模宏大。
　　其实在走廊那边见到那极高的幕墙时心里便应该有了底，这墓的主人，不知为什么，喜欢将天花板修得非常非常的高。这天顶一高，就给人一种威压，感觉万分气派。
　　我往周围扫了一圈，这个墓室处在整座陵寝的最外层，与惯常一般，并没有什么异常值钱的东西，也不会摆放什么陪葬棺材，只是空荡荡一座大厅，四周的墙上，除了那嵌了珠子的，其余三幅，都刻了大幅的壁画。
　　那壁画画得十分细致，也不知用了什么保存办法，色泽依旧十分鲜艳。
　　那些画其实都没什么主要内容，大致上就是画了很多很多的人，有男有女，有老有少，从衣服上看，排在前面的是贵族王侯后边些的则大都是些平民百姓，都拜服在一个男人的面前，神情异常虔诚。
　　这是很普通的壁画，甚至连一点叙事内容都没有，唯一比较不合常理的，就是那个画中接受众人拜服的男人，始终是背朝着我们，无法看清他的长相。
　　一般情况下，这喜欢在入口处的墙壁上就画这么些东西的人，必然是对自己的成就功名极其的得意，只有赶紧炫耀的份儿，没道理不把自己的脸给画出来。
　　莫非…这南陵王还是个超级丑八怪？所以才连死了都不愿意把样子露出来？
　　“妈了个逼的，真他妈的恶心。”我听到有人叫骂，一回头，才发现是有人去撬了那嵌在墙壁上的珠子，谁想那玩意儿一撬就破，沿着墙壁流下一地的白浆，那样子跟一泡泡精（！）液似地，要多恶心有多恶心。
　　一股极重的，酸酸的腥味开始在室内蔓延。
　　我才皱着鼻子心道这业余的就是业余的，这些珠子怎么看怎么诡异恶心，这些人居然还真的眼巴巴地跑去抠下来，就瞧见不远处胖子的衣服上溅满了那种白液，正泄愤似地往那面墙上狠踹…
　　这家伙真真是掉钱眼里去，救不回来了。
　　不过既然是没什么东西，整了整队形，我们便要往那里面去了。
　　我走在胖子边上，只闻到他衣服上极反胃地一阵阵传来那种酸唧唧的腥味，正打算问问他有没有带什么替换的衣服，突地，脚下就传来一阵地动山摇。
　　我勉强稳住身形，只觉那前面传来的震动十分的整齐划一，而且…好像离我们越来越近。
　　这时候我们俱是放缓呼吸，一动不敢动，浑身的肌肉都紧绷着，不知该不该往面前的入口冲过去。
　　“跑！”闷油瓶突然大喝一身，揪住我的手臂就往门里冲去。我还未反应过来，就被他扯着往前面跑了好几步。
　　只听得我们右边的一面墙“轰” 的一声爆破开来，我正要回头，后面的胖子就死推了我一把，冲上来大叫，“跑！跑跑跑！快跑！”
　　我一见他脸都绿了，也顾不上转头看个明白，跟着闷油瓶就是埋头一阵猛冲。
　　索性那后面的东西虽然声势浩大，跑得却并不很快，我们一阵狂奔，就躲到边上一条墓道的尽头。
　　我双手称着膝盖一阵猛喘，这一年没运动，身体素质比以前差了不少。
　　“这…这盗墓的活儿，可真他妈不是人干的。”我听到边上有人道，一转头，就瞧见那赵不溜瘫坐在地上，脸上通红，不住喘气。
　　“你这光头，不是有那什么狗屁帛书么？那上面写过点什么没有？”胖子倒是还好，只是脸色稍红了点，这时候踹了踹那赵不溜，问道。
　　“那只是个大概，是笼统介绍，明白么？”赵不溜拍拍裤子上胖子的两个大脚印，语气不善道，“有点脑子的就知道，这墓要是没下来过的能写全么？要是早八百年都已经有人下来过了那咱还来这干嘛？”
　　胖子给他说得一噎，正要发火，只见那闷油瓶作了个噤声的手势，似在全神贯注地听着什么。
　　我心里一沉，果然，这一安静下来，连我都隐隐听到那幕墙的后边传过来一阵阵的轰隆声。
　　“娘的。”胖子暗骂一句，我们背起散落的装备，往来时的路上又是一阵狂奔，果然跑出不多远，原先的那墙又整面被冲撞开来，那不知是什么东西的玩意儿踏着整齐的步伐不紧不慢地，朝我们威逼过来。
　　这种情况重复了数次，虽然我们后来知道了这东西跑不快，也有意预留体力，不用奔得太快，然而不知为什么，它们似乎总能找到我们，而且从来不顺着道走，特别喜欢破墙而入。反复来了这么几次，就是闷油瓶这样的金刚不坏之身也多少有些气喘，更别提我们了，那赵不溜空长了那么大的体格，这时候趴在地上直喘气，连张一刀这样的老头儿都比他强。
　　“你说这玩意儿，莫非跟蚊子似地，能闻着人的味儿？”胖子挺着个大肚子，靠在墙上，抹了把脸,道。
　　我原本正坐在地上揉着腿，这时候听他这么一说，脑中不由灵光一闪。
　　“说不定，还真是闻着味儿了？”我道，和闷油瓶对看一眼。
　　“吴老板莫不是又了什么头绪？”那张一刀道。
　　我便道，“你说我们从进来除了那弩箭也没碰着什么机关，怎么突然地就冒出这么个东西还跟狗似地我们到哪儿它们就跟到哪儿？”
　　“操，这怪物还有什么准信儿，谁知道是用了什么办法？”我边上一个男人道，朝地上吐了口血沫儿。
　　“不，你们再想想，我们一路上碰到过什么怪东西没有？”
　　“他娘的，那假冒珠子！”胖子叫起来，其余人听他一喊，也都露出恍然大悟的神情。
　　可不是，我们中有好几个人身上都沾到了那几颗破了的珠子流出来的黏液，那味道，难道不是又浓又腥？尤其胖子，财迷心窍，靠得太近，身上的味儿就他最重！
　　这么一说，大家都觉得就应该是这么回事儿，几个身上沾了东西的，俱是脱了上衣，用清水冲了冲身上。胖子这家伙最惨，连裤子都脱了，只穿着条裤衩，在那骂骂咧咧的洗身子。
　　待收拾好了，我们将那几件臭衣服留在原地，几个人收拾了东西就躲在边上的一条道里静观其变。反正那玩意儿动作慢，只要不是那么回事儿，我们也完全来得及跑。
　　不多久，从对面的走廊里果然传来那隆隆的脚步声，我心里一紧，眼睛直盯着那对面的黑暗。
　　十几秒后，我见到了从那片黑色中，逐渐显露真身的东西，刹那间居然被震的一动不能动，也终于明白那南陵王将墓顶修得这样高的原因。
　　那是一队穿着商时铠甲的士兵，也不知是不是人，居然个个都有近两米半高，穿着已经腐朽的铁衣，四肢极细，关节俱是暴突。在隐约的黑暗中，他们腐烂见骨的脸尤为的可怖。然而最让人手脚发麻的，是那从他们身上传出来的，非常明显的，粗重的呼吸声，以及胸膛处剧烈的起伏，好像哮喘病发的病人那般激烈的喘息。
　　他们是活的。
　　尽管肉体在时间的损耗中不断腐烂，却实实在在是个活物。
　　我只觉得手脚一凉，眼见着他们朝我们渐渐逼近，居然动弹不得。闷油瓶的手从身后环住我的腰，大概是发现了我的状况，随时准备夹着我逃跑。
　　他们近得我都几乎可以清楚得看见他们肉里的蛆虫了，腐臭的味道浓烈得几乎要将人熏晕过去，闷油瓶的手蓦然收紧。
　　那些侍卫打了个转儿，错过我们，走到我们之前放沾了黏液的衣服的地方。
　　只见他们棕黑色指甲尖长的大手拿起散落的衣服，在鼻前闻嗅，然后张了张口，居然将那衣服撕碎了以后吞了下去。
　　我看了一阵恶心，差点没干呕出来。
　　闷油瓶松开横在我腰上的手，打了个手势，一伙人便悄悄地，从后面退了开去。
　　
                  天真无邪和嗜血妖藤
　　我们这一阵没头没脑的狂奔，早已不知身在何处，好在对这种情形我已十分熟悉，所以并没有什么太过恐慌的感觉。要说起来，那穿着腐朽铁衣，个子异常细高的怪物更令我胆寒。
　　长生不老赵不溜这么和我说的时候我其实并未当真，只道是那帛书上记载了什么夸张传奇的东西。这是中国五千年来所有帝王将相，修道之人梦寐以求却求之不得的东西，那只是如同西天极乐世界一般的美好幻想，不可能也不应该存在于世。
　　铁面师爷（对不起，我忘记那个人三叔是怎么称呼的鸟= =|||）得返老还童，却如同行尸走肉，躺在棺中无法行动，生不若死。陈文锦他们得以不老，却逃不了最终变作怪物的命运。
　　我不相信有真正意义上的长生不老，如同腐烂至骨毫无思想却依旧游走于墓室的远古侍卫。
　　只是那东西的存在，侧面映衬出那光头的话至少是有一定的事实基础的，那南陵王，恐怕的确掌握了什么有关于长生不老的秘术，只不过可能并不成功。 所以这里…很可能的确有着闷油瓶所要追寻的东西…
　　我侧过头去看坐在边上的闷油瓶，他还是一副酷哥模样，我的心里那种道不明的担忧却越来越重。
　　“操！没信号!”一个看起来二十多岁的青年骂了一句，将手中的对讲机丢到地上。我知道在逃跑的过程中可能有人数上的减少，却怎么也想不通张一刀手下的三十人大队居然落了足足有十二人之多。
　　停顿下来休整队伍补充能量的当儿，初听到这个消息的时候我心中的确一喜，这张一刀对我不怀好意，他身边的人越少，我一会儿摆脱他也就越方便。然而细细一琢磨，却觉得十分诡异，且不说那老头手下的个个都是好手，这一大伙儿人拥着跑，再怎么说跑丢那么多人也实在太可疑了，定是遇上了别的什么怪事，而且还是迅疾快速到连喊一声通知我们的机会都没有的那种。
　　队伍中开始弥漫一股淡淡的焦躁。
　　“我觉着这该不会又是那墓室变更的老把戏吧？”胖子几口吃空了一包压缩饼干，这时候也不知从哪里随便扯了块红色的布围住下身，衬着他肥肥白白的大肚子，样子分外的搞笑。
　　“我看不是，那墓室的变更至少得在一个室内进行，我们大多数的时候都在墓道里狂奔，没道理它连个走廊都能随时拆分开来变换位置。要真有那本事，还不成哈利波特了。”我道。
　　“什么墓室变更？”边上一个男人听得云里雾里，忍不住发问。胖子便将我们在那海底墓的遭遇添油加醋的讲了一遍，那叫一个唾沫横飞手舞足蹈，只把那汉子唬得一愣一愣的。
　　“唉，我说老张，我赵不溜这回可是舍命陪君子了。这古坟可是不下不知道一下吓一跳，我这么个读书人的身子，要跟着你们下斗可不是折了半条命去！”那大光头正坐在我边上，一边给自己揉着腿一边道。
　　我一听就是心里一烦，这老小子从刚才就不停地在唉声叹气自顾自怜，那贪图墓中财物的欲望这时怕是给刚才的遭遇吓得干净了，这时候恨不得飞回地上去。
　　“老赵，这都下来了你也别跟我说这些，这盗墓古来就是那么回事儿，这要成了那便是吃喝不愁，这要不成那就是死无全尸。”张一刀道，把之前一直拿在手里的军刀往地上一拍，“这古墓虽险却也是人造的，兄弟们今儿就和他拼了，小老头儿还不信了，咱们那么多人还闯不出这早八百年前的古人造的玩意儿！”
　　我当下冷哼，心道这要是正面对上那不知还是不是人的细高怪物，你们有多少人带多少东西都不一定够它们吃得。不过他的那些手下却显然对他的话十分受用，除了那娘娘腔的光头，另外几人听了皆稍稍振了振势气，显得没那么沮丧。
　　“我说这么干坐下去也不是个办法，咱还是继续吧？”见自己的话管用，那老头便趁热打铁地建议道，一双昏黄的老眼滴溜溜地转。
　　我下意识地看了看闷油瓶，他没做声，那便是同意了。
　　一伙人便沿着这高窄得不同寻常的墓道前进，俱是下意识地放轻了手脚，担心一不小心便会惊动那游荡的怪物侍卫。
　　“我操，不对啊！”才走了没几步，后边突然有人大叫，“人怎么又少了？小四呢？小四哪儿去了？”
　　我一惊，再一数，果真又是两个人不见了。
　　据那男人的说法，他原本正低着头走着，眼睛盯着前边小四的脚，却突然眼前一花，好像看到那小四的腿被什么绿糊糊的东西包裹住，再抬头的时候，眼前已经没了人影。
　　这话一出来众人俱是一惊，胖子把枪一轮，面上显出杀气，狠狠道，“他娘的，还真是有东西跟上咱们了？”
　　“呃…”一声极轻的呻吟从边上传来，若不是这时候没人说话也没有走动的脚步声，这细微的声音其实很难听到。
　　只见刚才那个发现异状的男人，面部突然扭曲，皮下有细长条好像血管的东西疯狂鼓动，然后蓦地，从他的全身的皮肤下都突然涌出无数细小的藤蔓，那藤蔓几乎在破皮而出的刹那瞬间长粗,将他的人淹没，然后攀着边上的墙壁，往天花板上一吸。从那层层叠叠的暗绿色蔓条中我们还可清楚地看到那个人的四肢的剧烈抽搐，也不知死了没有。
　　胖子抡起枪冲着上边就是一阵扫射，其余的人反应过来，也都没命地对着上面疯狂的开枪。
　　过了好一会儿，那藤蔓才松了，从天花板上掉落下来。
　　没有理智的枪声停止了，墓道里是死一般的安静。良久，闷油瓶走上前去，在那坨松松的绿东西前蹲下身子，直接用手拨开了那藤。里面隐隐露出一具干瘪了的，几乎只剩下皮子的人形骷髅。这些藤蔓的根部连接在他的体内，看起来是吸食他的血肉长成的。
　　“是血食藤，这是共巴的血食藤啊！”赵不溜鼓着眼睛，一屁股坐到地上，颤着声指着那藤蔓道。
　　我们俱是等着他往下说，却不想这人竟像是给吓破了胆，只是抖着嘴唇，半天都说不出话来。
　　胖子早就不爽他哆哆嗦嗦的样子，这时候也是烦躁得很，竟然拎着领子一把将那赵不溜提了起来，道，“你这光头，还有完没完？那什么什么藤？你倒是给你胖爷说说清楚，这一路上他娘的除了瞎哆嗦一点用都没，要说不清楚，老子就把你扔到那树藤堆里去。”
　　赵不溜用惊恐的眼神看了看他，半响，总算稍微冷静下来，清了清喉咙，用有些颤抖的声音道，“这藤以前在古书里有过记载，原是生长在苗疆一带，喜以动物血肉为食，一般分为雌藤和雄藤，这雌藤应该就是我们下来的时候碰上的那缠在石像上的玩意儿，在藤的表面和内里具有种子吸附，一待有活物碰到便将种子转移至那动物身上。那种子十分细小，肉眼看不清楚，吸附力又很强难以用水洗去。他们就这样在猎物的身上等待着，一旦猎物的身上出现伤口，便会顺着血液进入它们的身体，随着血液游走全身，然后吸食血肉以为食物，一待时机成熟便破体而出。几千年前，在共巴族中，人们把它们当做神来崇拜，定期会举行仪式贡上人牲来奉养。”他顿了顿，咽了口口水，叹息道，“我这要是早看出来那石像上缠的是这东西，说什么也不会下来了。”
　　“他妈的，居然还是个连环扣！”胖子道，一拍大腿。那刚进墓时的弩箭，我们原先只道是因那时间长了才会被消弱了力道，却不想那南陵王原本的目的就不在于靠那些箭至我们死地，却是想造成伤口好让我们作这些妖藤的养料！
　　我心里一寒，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，虽然和胖子一起下来的时候已经小心地不去碰到那些绿色黏液，但怎么也不是万无一失，说不得那些妖藤已经在我的身体里无声地疯长，下一秒就会破体而出？
　　我突然觉得浑身上下从里到外都痒痒得厉害，扭头一看，居然连胖子都在一边搓着手臂一边骂娘。
　　这么个死法，倒真不如一开始的时候给弩箭射死得了。
　　“走吧。”闷油瓶突然站起了身子，道，“前面应该有大的墓室，去看看。”
　　他的声音极镇定，在众人俱是被那吸血妖藤的恐慌笼罩的时候，无疑成了主心骨一般的存在，下意识地，就跟着他的脚步走。
　　他从我的身边掠过，看都没有看我一眼。
　　我们静静地走在墓道里，没有一个人有心情说话。
　　“哈！”胖子突然大肚子一抖，一声呼喝，“生死由命，富贵在天。管这妖藤的籽儿落没落在老子身上，他妈的这斗还是得倒，路还是得走，你胖爷就是死了也得他妈的抱着一堆明器死个痛快！”
　　我心道这妖藤发作没个准信儿，说不得下一秒咱都破体而亡了你还他妈的到哪儿去找你的明器抱在怀里？往边上一看，果然连那张一刀都被他弄得一脸逑啵显然摸不准这胖子突然是发得什么疯。
　　被他这么一搅和，心里的阴郁倒稍稍退了些，又往前走了几分钟，果真如闷油瓶所言，眼前出现了一间大型墓室。
　　作者有话要说：下章放小花和和黑眼镜儿~
　　
                  天真无邪和故人重逢
　　这间墓室和上一间的格局很像，四周俱是色彩鲜艳的壁画，唯一的不同点就在于中间的地方有一个巨大无比的青铜制的碗状托盘，上面有一颗椭圆形的白色珠子，那珠子和我们在之前看到的嵌在墙上的‘夜明珠’很像，在灯光的反射下，四周会发散出柔和的白光，十分的漂亮。
　　“操，这玩意儿要是搬出去那可赚大发了！”胖子这家伙是典型的好了伤疤忘了疼，见了这颗直径足有两米多的宝珠立刻眼冒红光，直冲上去看。我刚想追上去让他不要随便乱碰，就听他在前面一声骂娘，刹住了脚步。
　　我缓步上前，一看之下也是心里一惊。
　　在远处的时候看不分明，走近了才发现，在那只青铜碗的里面，包括外延处一些地方，俱是结了厚厚的一层硬茄，那奶白泛黄的恶心颜色，和之前那些珠子爆破后流出的脓浆一个模样。胖子手快，当下用刀撬了一块出来，凑到鼻前一闻，当即唾了一口，将它丢到地上。
　　“一个味道。”他道，退开两步。
　　我瞧着这好像托在碗中的巨大珠子，想起之前那些怪物撕了衣服吞吃下去的动作，心中不由冒出个骇然的念头来。
　　“胖子，你说…这东西，该不是专门用来喂那些侍卫的吧？”胖子一听也是一愣，随即摆摆手道，“不可能，这东西不碰不破，也不像是能自生自长的玩意，要是那些怪物是以这东西作食，那不早饿死了？”
　　这么说好像也是，但我心中总觉得这珠子不会仅仅只是摆设那么简单。
　　不过这么傻站着干想也显然没什么结果，我们于是加入闷油瓶的行列，跑去挨个儿看那些个壁画。那张一刀手下的人这时候皆是颓丧着脸坐在一边，他们再凶狠那干得也最多是杀人截货的勾当，古墓里的诡谲和超乎现代人认知的生物显然将大部分人的勇气打磨了个干净，这时候皆是对下了这趟斗后悔不已，进了这间墓室也没了探究的心思，让我觉得自由不少。
　　这里的画是接着上一个墓室的，描述的好像是南陵王赐仙药予众人的场面。共分八幅，场景各有不同。
　　其中三幅是用来描述他在山，海，陆中取药的场景，三幅是他用一只很大的鼎熬制着什么，念动咒语的画面，最后两幅中，南陵王将熬好的东西分发给跪在他面前的众人，那些人的脸上俱是一副感恩戴德喜不自胜的表情。
　　而和之前的壁画相同的一点是，这里的南陵王依旧只有一个背影，没有丝毫对他正脸的描绘。
　　“看来这南陵王还他妈是个超级神棍！”胖子道，“估计后来就是那把戏给皇帝揭穿了才掉了脑袋。”
　　“不过这忽悠人能忽悠到这份儿上，胖爷也服了他了！”他顿了顿，又道，还冲着画中的人比了比大拇指。
　　我却不这么觉得，这南陵王墓中凶险异常，甚至还有那千年不死的腐烂侍卫在其中游荡，可见这人必然是有些本事的，而且从那连环的嗜血妖藤的陷阱上来看，还是个异常阴毒残忍的家伙。
　　我转头看向闷油瓶，发现这家伙正皱着眉一动不动地盯着那壁画瞧，也不知是想到了什么。
　　“…小哥…你看…”我开口，声音干涩得连我自己都吓了一跳。这一路上，他虽然还护着我，但别的时候就基本把我当做透明，连眼神都吝惜给我一个，更别提说话了。我们这三人小组之前那么多大斗都闯了过来，他虽然一直话都不多还老是喜欢玩失踪，但在一起的时候，基本的默契还是有的，哪里像是现在，总觉得他偶尔看向我的时候那眼神就像是在看不识好歹的累赘的样子。
　　这走下去还不知道会遇到什么险境，我一路上憋得难受，这时候也顾不得胖子就在身边，就要和他打开天窗说说清楚，然而开了口，那话却又不知要从何说起。
　　闷油瓶见我顿住，也不催促，静静看着我，等我下面的话。
　　“…我…唔！”身后的幕墙一阵震动，我还来不及回头看看是怎么回事，身后突然有人扑上来抱住我，把我往后面扯。那人的动作极快，而且力道很大，我只瞧见那闷油瓶朝这里飞扑过来的动作，然后往后一倒，眼前就是一黑。
　　我脑子一蒙，有点反应不过来，但有什么人紧紧抱住我的感觉还是在的，立马奋力挣扎起来。
　　“吴邪，好久不见。”前面有谁拧开了矿灯，我就看见小花笑盈盈的脸，他的身边，胖子四仰八叉的摔在地上。
　　闷油瓶站在离他后面几步远的地方，眼神非常警惕地看向这边。
　　我身后的人终于放开死死抱住我的手，改成搭在我的肩膀上，我一回头，就瞧见那黑眼镜在那儿冲着我笑。
　　“我操，这是怎么回事儿？”胖子扶着额头坐起来，看起来还有些晕晕乎乎的样子。
　　“这墓室的墙上有道活门，我们瞧准时机就把你们拉进来了。”小花道，我发现他居然穿得是我们第一次见面时的粉衬衫。这时候映着白闪闪的矿灯，在黑漆漆的墓道里，怎么看怎么不搭调。
　　“我操！你那也叫拉？！老子半条命都快让你踹没了！”胖子大叫，我仔细一看，果真在他白白的大肚皮上瞧见一个黑漆漆的脚印儿。
　　“啧，你要是吴邪那小身板，我就考虑抱你进来。”小花道，不等胖子继续说话，摆摆手说，“此地不宜久留，我刚才拿刀射破了那虫卵，那些守墓人不知什么时候就要来了，有话出去再说。”
　　胖子虽憋了一肚子的火，但也知道轻重缓急，这时候也只能乖乖爬起来，跟在小花后面走。
　　那黑眼镜一直没说话，自个儿在那似笑非笑，搭在我肩上的手也一直没拿下来，我挣了挣，没挣开，心里虽不舒服，但因为从上次在西王母墓的时候就知道他这人有点癫，所以也就没有硬来，随了他去。
　　一边走着，我一边仔细看了看周围的环境，这里是个大约七八米宽的隧道，两边的墙壁上俱没有什么装饰，也没有灯座，只是连同脚下的地砖，上面都不知沾了什么黏糊糊的东西，非常的滑。我大概可以感觉得到，我们是在不断地往下走。
　　闷油瓶还是习惯性的走在最后面，我总是觉得他的眼神似乎时不时地飘到我背上，感觉十分的诡异。
　　这样走了约有十几分钟，小花停下来朝我们做了个手势，意思是要我们小心前进，我心里一凛，精神高度集中。
　　果然再往前面，墓道就开阔了起来，我看到在那尽头的地方，一只巨大的白色甲壳类昆虫俯卧在那里，它足足有三人高，触角很多，额头的地方有一堆密密麻麻的黑色的不知是眼睛还是别的什么的东西，十分恶心。
　　小花不等我们消化眼前的景象，一弯腰就往那虫子曲折着的脚下穿了过去。胖子跟在他后面，拼命地吸了肚子，在不碰到那只虫子的情况下穿过它重重的触角。那样子本该十分好笑，我却一点都笑不出来。
　　黑眼镜拍拍我的肩膀，把终于手从我身上撤了回去。
　　“不要担心，它应该睡得正熟。”他讲话的时候嘴唇对着我的耳朵，吐字的时候总有一阵呼气往我耳朵眼里吹，我往边上挪了挪，有些僵硬地朝他点点头。
　　我闭了闭眼，深呼吸一口，往那沾满黏液的触角下钻去。迈步的时候，眼角的余光似乎看到那黑眼镜扭头朝站在后面的闷油瓶怪里怪气地笑了。
　　贴着墙壁在那虫子的身下钻过，我果然又闻到那股十分熟悉的腥臭味，那东西侧腹部的鳞片一张一缩，呼吸的节奏十分明显。我别过头，尽量不去看它的本体。
　　好在那黑眼镜说得不错，这虫子睡得的确很熟，一行人十分顺利地从它身边通过。
　　那虫子的身后是一面石墙，我一愣，四下环顾，寻找胖子和小花的身影，就看到最右边的角落，一只白白胖胖的手在那里招啊招啊的。我走过去，果真看到那里有一半人高的洞，胖子蹲在对面，正伸着手朝我招呼。
　　我钻过去，发现自己正身处另一条墓道，和之前走过的看起来有些区别，墓墙是深黑色的，墙砖上皆刻了条纹状的花纹，这里两边的墙上，也没有灯座。
　　“现在开始，恭喜你们正式进入南陵王墓第二层。”小花道，盘腿坐在一边，看到我进来，笑眯眯地说。
　　“闲话少说，快给你胖爷交代清楚到底怎么回事儿，否则休怪老子不客气！”胖子道，把枪一横，也一屁股坐到小花对面。
　　我想了想，也走过去坐到他边上。虽然对小花和黑眼镜我都没什么恶感，甚至还相当欣赏，但他们的确和我三叔一般属于掌握了相当多秘密又不肯告诉我们的那部分人，每次和他们接触，都有种被蒙在鼓里耍着玩的感觉，也难怪胖子对他们没什么好感。
　　黑眼镜和小哥很快便依次从那洞中钻了出来，那眼镜儿抢先一步硬挤到我边上，闷油瓶看了看我，走到我们后面，斜靠着墓墙站好。
　　作者有话要说：耶~恭喜小花和黑眼镜出场~撒花撒花~然后张一刀同志虽然暂时退出舞台，不过他还会回来的！*_*
　　
                  天真无邪的出离愤怒
　　小花的叙述十分的简洁明了，据他说，他们手头上虽也有些关于这座墓的资料，但到底只是二十多年前那直接牵线老九门合作倒斗并导致其没落的神秘人留下的零星信息，连它到底在哪儿都不十分明确。他说到这里的时候，顿了顿，颇有深意地朝闷油瓶看了一眼。
　　直到半年以前，霍老太手下有探子来报说那张一刀似乎不知从哪里弄到了一份战国帛书，好像正着手准备盗了这南陵王墓。他们便开始了密切的监视，半个月前见他准备行动，他和黑眼镜便开始尾随其后，直到跟着我们下了这斗。
　　“啧，原本我还打算把那份帛书直接偷出来的，不过那张一刀在北京的根极深，根本找不到空子让我们钻。”小花道，撇了撇嘴，“不过这样也好，你们走在前面把该碰的机关都碰了，也方便了我和瞎子早一步到那间墓室设下埋伏，把你们和那些人分开来。”
　　“而且要不是那张一刀，我还真不知道要怎么把你从那间小店里劝出来。”
　　“吴邪，你看――”他声音里还带着笑意，似乎在说着什么值得我感谢的事情，这时候抬起头来看我，终于发现了不对，闭上了嘴巴。
　　“就是说你早知道那张一刀打算绑着我来还眼睁睁地看着他把我抗麻袋似地一路运过来？而且还他娘的觉得这样省了你的事儿？”我道，因为气愤，胸膛剧烈地起伏着，“他妈的你们老九门这些破事儿到底和我有什么关系？我吴邪哪招你们了？”
　　那老头儿莫名奇妙非把我绑来也就算了，小花是我小时的玩伴，虽然从那次相认开始他就是以老九门解家当家的身份出现，和霍老太一样身后裹着大大的谜团，但我总归还是信任他，经过那次在山崖上一起倒斗的经历，看到他背后不少真实的东西，我对他虽不至于像小哥胖子那样毫无保留的信任，但也差不离了。却不想人家根本不拿我当朋友，和我三叔他们一样，什么都不告诉我，觉得要用到我了，坑蒙拐骗，反正就是把我唬下斗来就好。
　　我他娘的就是一古董店小老板，这次好不容易铁了心了和这些乱七八糟的东西做个了断，就是谁再寄给我一百张和我有一样脸孔的男人爬来爬去的录像带都不准备再趟这趟浑水了，却偏偏老有人不肯放过我，一而再再而三地要拖我下水。
　　我三叔是想我下斗的时候就骗我下斗，等我卷进了谜团抽不了身的时候又把我一脚踢开。闷油瓶是不管三七二十一地就觉得我是不自量力非要自己浑水找死，看我的眼神老像看笨蛋。那霍老太和小花就是手里掌握了一堆我不知道的东西，为了完成自己的目的，也拿我当傻子玩。
　　我他娘的越想越委屈，连眼眶都气红了，只觉得喉咙里堵得慌。
　　“…吴邪…”小花大概也没想到我反应会这么大，有些愣愣地轻叫了我一声。
　　“天真，我说天真，别难过。”胖子眼看着气氛不对，拍拍我的肩膀，安慰道，“你看胖爷和你一样也什么都不知道，咱就当是下来拿明器的，别的一概不管。”
　　我朝他看看，那张胖胖的不太好看的脸这时候倒是一片真诚，心下不由涩然。胖子这家伙我一直觉得太不着调，在斗里老是闯祸，现在看来倒还真是唯一没骗过我，单单纯纯下来偷盗明器的土夫子。
　　“这是最后一次。”黑眼镜在边上突然冒出这么一句话来。我依旧处在过于激烈的情绪中没有平复，这时候听他开口，鼓着眼睛朝他瞪过去。
　　“我保证，这是一切的终点。”小花顿了顿，也再次开口道，眼神不再轻佻，而是有了些苦涩的味道，“是你的，也是我们的。”
　　“吴邪，就算知道了比你更多的东西，我们其实也并不比你好过多少，生活只是更早一步露出狰狞的面目。”他说，站起身来背好装备，“你既然觉得委屈，我也没有可以多做辩解的地方，只是和我们在一起倒斗，至少总比和张一刀在一起好些吧？我也…不会害你的。”
　　我默然，过了会儿亦站起身来。
　　“那，咱这就继续？”胖子道，看了看我的脸色，然后朝我背上重重一拍，“走着，别耷拉着脸了，胖爷罩着你，怕什么？”
　　我们于是便朝着前面去了，这么一搅和，谁都没了开玩笑的心思，一路上安静无话。闷油瓶一直是走在最后面，只是这一次，他走得时候，比之前靠我更近了些。
　　“操，娘娘腔，这下我们该走哪边？”墓道在眼前分成三条，俱是黑簇簇的看不清前路，胖子往地上唾了一口，问道。
　　“这我也是第一次下来，哪里知道那么多？”小花苦笑，转身看向闷油瓶道，“小哥怎么看？”
　　闷油瓶皱着眉，眼睛注视着前面的岔路，良久才道，“走左边。”
　　我心里咯噔了一下，转头看他。
　　“古墓里的这种设计一般和人的心里有关，大部分的人在这种情况下因为习惯和大脑暗示都会选择右边和中间的路，所以这两条很有可能会是陷阱。”他很罕见的解释道。
　　黑眼镜在边上一声轻笑。
　　“既然小哥都这么说了，咱还有不听的道理？”胖子道，一马当先就往左边的墓道里走去。
　　我顿了顿，也就跟着往里面走，黑眼镜跟在边上。
　　大概十多分钟后，眼前出现了一间…相当金碧辉煌的…墓室。
　　“嘿！我就说听小哥的准没错，跟着小哥有肉吃！”胖子道，看得眼睛都直了，往手心里吐了口唾沫，搓着手就要往前面的陪葬堆里扎去。
　　小花揪着他后脖子上的肥肉把他拎了回来。
　　“你这胖子，见了明器，连周围的情形也不知道看看了么？”
　　这间墓室被打造得十分的豪华，连墓墙上都好像掺了金粉似地，在矿灯的照耀下有点金光闪闪的感觉。
　　这房间很大，里摆了很多架子，上边按金器，玉器，青铜器，珠宝的顺序依次摆放了很多宝物。
　　在四个角落各有四座形态各异的石质雕像，真人大小，长发大肚，样子…有点像禁婆。
　　“你他妈胆儿也太小了点！几座石像有什么好战战兢兢的？他娘的他就是四个活人老子都能把他变成死的。”胖子道，环顾了一下四周，觉得唯一有点可疑的就是那几座神情狰狞的石像，顿时对小花大感不屑。
　　“…不对，这里有什么地方很不对劲…”我道，皱着眉打量四周，虽然没办法确切地指出来但这间墓室里总有哪里让我觉得十分的毛骨悚然。
　　“靠，天真怎么连你都这样。”胖子道，也不再理我们，快步走上去，在最前面摆放玉器的架子前看来看去，“天真你这方面比老子在行，快过来给你胖爷看看哪几样最值钱。”
　　我心底里觉得这里的东西最好一样都不要动，但也知道要让这见了那么多明器的胖子空手而归是绝对不可能的事情，于是叹了口气走上前去，只希望他拿几样值钱东西收手就好，在这墓未生变故之前快些退出去。
　　“嗯，我看这个肯定值钱。”胖子等不及我过去，自言自语道，伸手拿下了架上一尊全玉雕的神像，那像是用上好的白玉雕成的，打磨得非常光洁，玉质在灯光的反射下有十分水润柔和的光泽。
　　光…泽？
　　脚底下突然传来隆隆的震动，我冲他大叫，“放下！快把把东西放下！”
　　我终于明白这间墓室是哪里不对了，它里面东西的摆设根本不像是一般的陪葬品摆放方法，而更像是哪个贵族私人的藏品室的样子。一般就是封存再好的古墓，也经不住千年时光的流逝，里面的东西多少会有色泽暗淡，灰尘密布的状况，就好像我们一路走来那墓道墓室的样子。然而这里几乎却是一尘不染的状况，里面的东西不管是那木头架子还是摆在上面的金，银，铜皆是簇亮如新，就好像…好像依旧有什么人会定期前来打扫，而这些东西的主人也会时不时地前来把玩珍爱地收藏品一般。
　　
                  天真无邪和黑色眼镜
　　墓室的四壁随着机关发动的轰隆声开始以中间为轴上下翻转，快得让人措手不及。我往来时入口的方向冲去，却只看到面前一面刻着可怖浮雕的黑墙…和完成里外翻转露出原本朝里一面的墙壁一样的那种深黑的浮雕墙。
　　四壁上的浮雕风格和内容与之前在那间摆放着巨大虫卵的墓室里看到的壁画如出一辙，几乎可以说其中的六幅除了表现形式的不同其余地方都是一模一样，依次对是南陵王取药，制药过程的简略描绘。
　　唯一的不同在于最后两幅。
　　第七幅画中的南陵王还是背对着我们高举着双手作出祈祷的模样，然而跪在下面接受赐药的人却不再是那种感恩戴德虔诚不已的喜悦面容。
　　他们在痛苦地嘶吼，或用指甲死命抓扒着地板，或狠命挠着喉咙，面容扭曲，眼里流露出怨毒和恐惧。
　　接着在最后一副雕刻画中，众人的衣服和痛苦的动作不变，然而他们的头发却变长了，肚子很大，撑破了衣服。
　　很显然…他们变成了禁婆。
　　南陵王所赐予的并非的什么灵丹妙药，而是会把人变成禁婆的恶药。
　　“这真他妈的恶心。”我道，强忍住心里作呕的冲动。
　　“还有更恶心的。”胖子的声音从边上传来，轻轻地，好像是怕惊动了什么，居然还有些颤抖。我转头顺着他的目光望去，顿时心里一沉。
　　那四座禁婆模样的‘石雕’在动。非常缓慢，但是也非常明显的在舒展着身体。
　　空气里开始弥漫起那种让人沉醉的独特香味。
　　“你说，他们…会不会是很久以前吃了南陵王赐药的那些人之一？”明明死到临头我却还是忍不住产生这样的联想，这四只禁婆，会不会就是这浮雕上所刻的接受了南陵王恶药而痛苦不已地变作了怪物的人中的一部分？
　　“管他是哪儿来的，待老子崩了他们再说。”胖子道，架起手中的枪，显然是打算在那几只禁婆还未完全苏醒之前干掉他们。
　　“没用的。”闷油瓶道，按下了胖子的枪，“这东西打不死的。”
　　“那用烧的？”
　　“然后连我们四个一块陪葬？”小花挑眉，在这间封闭的墓室中用火显然不是个明智的选择。
　　“那不然怎么办？等着从里到外都塞满头发？”胖子道，皱了皱眉，“那老子还不如一枪给自己个干脆得了。”
　　我们四个给逼到了中间，那四只禁婆的动作却越来越灵活自然，大把的头发开始蔓延上墙壁，它们360度地扭转着头部，其中的两只好像已经发现了我们，开始慢慢向中间爬来。
　　“把墙炸了！”小花咬咬牙，一发狠，从包里掏出了一包炸药。
　　“娘的，和它们拼了！”胖子也道，掏了把火折子点上，捞过小花手中的炸药就往对面的墓墙冲了过去。
　　我看着他用手中的火把驱退墙上的头发，敲了敲墙壁，然后一脸焦急地转过头来吼道，“不够！这墙他妈的是用黑钢岩做的，厚的要死！”
　　小花闻言和黑眼镜对视一眼，点了点头，像是下了什么决心的样子，又从包里捞了包炸药出来，扔给了胖子。
　　胖子将两包炸药叠在一起，用粘胶粘在墙壁中央，点燃引信，然后退了回来。
　　我看到他手中的火把已然已经烧到了手，一张胖脸上满是汗水。
　　一伙人执着火把退到了墙壁的最边缘。
　　我不知道小花用得是什么型号的炸药，然而这间墓室虽大，用上两包炸药的分量却显然还是十分危险，说不得连我们也给一起轰上了天。
　　那几只禁婆因为畏惧火光这时皆聚到了我们对面靠近炸药包的地方。
　　我眼看着那火药的引信越来越短，心跳也越来越快，心里已经开始幻想出自己被炸药炸得粉身碎骨的模样。
　　然而这却是我们唯一逃出这里的办法。
　　不成功便成…仁。
　　只听得轰得一声，我的眼前一片耀眼的火光，巨大的气浪朝我们冲了过来，恍惚中我被什么人扑到，压倒身下。
　　“没事吧？”恢复意识的时候，迷迷糊糊听到有人这样问道，声音很近，就在我的上方。
　　“唔…小哥…”我呻吟，感觉身上的人身体一僵。睁开眼睛，看到黑眼镜放大的脸。
　　从他的脸上有温热的液体滴落。
　　刚才是他替我挡去了炸药的余波。
　　我一惊，从他身下起来。
　　黑眼镜的背上血肉模糊，有很多玉器陶器的碎片扎在里面。索性炸药的威力并未有我想象的这般深，造成伤害的只是被气浪冲击过来的金玉器皿。
　　我被黑眼镜护在身下，受的伤是最轻的，只是擦伤了些皮肉。
　　我四下张望，看到胖子正捂着头哎呦哎呦地坐起身来，小花头上满是鲜血，躺在地上人事不知。闷油瓶在离我们很远的角落，有些跌撞着从地上爬起，他几乎像个血人。
　　奇怪，我明明记得刚才他是和我们站在一起的。
　　我几乎恨不得冲到他身边去，却又没办法放下刚才用身体护了我的黑眼镜，他这时候软绵绵地趴在我怀里，看样子伤的不清。
　　我低着头给黑眼镜上药，却忍不住时不时地抬头看看闷油瓶，直到看见他站起身来，从包里掏了纱布绷带给自己包扎，动作并不十分僵硬艰难，知道他没有伤到要害，才稍放下心来。他看到我在给躺在我腿上的黑眼镜抹药，愣了愣，咬了咬嘴唇，别过脸去。
　　我心里莫名地感到难受。
　　胖子在照顾小花，告诉我他只是不幸被飞过来的器皿砸到脑袋晕了过去，实际上并没有什么生命危险，只是不知道什么时候会醒过来。
　　对面的墙上被砸了个大洞，露出后面黑黑的隧道，也不知是通向哪里，那几只禁婆已不见踪影，大概是给炸得粉碎了。我们决定在这里休息上一晚，直到大部分的人恢复些体力为止。
　　晚饭的主食是小花包里的压缩饼干，胖子生了堆火，用罐装的压缩蔬菜和肉炖了锅很薄的汤。他自己带来的包在爆炸中四分五裂，装备已经撒的差不多了，索性小花他们的包质量十分过硬，不然我们真的不知要怎么办了。
　　小花还在昏迷，闷油瓶和黑眼镜吃了点东西也都睡下了，这里我伤得最轻，守夜的活自然义不容辞。
　　只是那胖子十分古怪地在一边扭扭捏捏，明明眼皮都打架了还是强忍着不睡，直到小哥和黑眼镜俱都睡得熟了，传出轻微的鼾声，才挪动屁股坐到我的边上。
　　我皱着眉看他，不明白他偷偷摸摸的要搞什么名堂。
　　“我说天真，这黑眼镜不对劲。”他上来就压低了声音这样道。
　　我一皱眉头就要发火，心道你这胖子这时候了竟然还想搞什么分裂主义，更不提人家刚刚才救了我。
　　“不是，你听我说下去。”他知道我在想什么，不给我开口的机会连忙接下去道，神色严肃，“你以为小哥好好得为什么会给飞到那么远得地方去？”
　　“…给那爆炸的余波…冲的？”我不确定道，那爆炸的气流是直面我们而来，照理是没理由将人往边上吹的。
　　“我可看到了，那小哥原本是想扑过来掩护你的，却不想给那黑眼镜横插了一脚，给踹了一下踢到一边，自己作了救美的英雄。”他道，神情也有些疑惑。
　　“不可能。”我道，也没工夫去管他乱七八糟的用词，“那爆炸也就是千钧一发的刹那，且不说以那黑眼镜和闷油瓶的身手能不能在那瞬间做到上述的动作，他们没事抢着救我干嘛？”
　　“我他妈也就是这里想不明白。”胖子道，摇了摇头，“不过你胖爷的眼睛你也是知道的，我既然这么说了，那这事就准没错了。”
　　他顿了顿，突然转过头，用很猥琐的眼神上下打量了我一下。
　　“我说天真，这仔细一看，你长得还挺好看的，特秀气的感觉。”
　　“什么？”我不耐烦道，不明白他突然扯这些有的没的干嘛。
　　“有可能，还真有可能。”他一边摇着头，一边继续用奇怪的省视的眼光打量着我。然后竟然一扭屁股，什么也不说就往自己睡觉的地方爬过去了。一边爬一边还继续摇着头，嘀嘀咕咕地不知在说些什么。
　　我喊了他一声，他也不应，自顾自地就躺下了。
　　我于是一个人坐着，望着眼前跳跃的火堆，回味着胖子刚才的话，突然地就觉得事情开始变得前所未有的复杂起来。
　　头很痛，几乎欲裂。
　　作者有话要说：呃...啊...哦...有点狗血对不对...？
　　话说我都快哭了...都连着三章木回复了...你们不要这样嘛...T_T
                  天真无邪和墓中秘闻（上）
　　作者有话要说：对不起...我想来想去早上贴的那段还是太突兀鸟...和前文风格不太相符，所以最终还是决定全部改掉了...T_T...我错鸟...我对不起之前看文滴筒子...我一个人坐着，望着噼啪作响的火堆，狠命地想着胖子之前和我说的话。那短短几句话就像是突生的巨大肿瘤，突然间就侵占了我所有的思想。
　　那闷油瓶救我我倒不很奇怪，说实话，听到胖子说他原本也想扑过来掩护我的时候，心里…还是挺高兴的。但那黑眼镜也跟着奋不顾身见义勇为就他娘的太奇怪了点，而且居然还是谁和他抢他和谁急的样子，还他妈的居然踹了小哥一脚，这就太太不合理了。
　　靠，我一干巴巴的大老爷们儿什么时候变得这么强手了？
　　我心道，只觉得头晕的要死，这他娘的盗个会把人变禁婆的老王爷的斗就够折腾人的了，小哥和我闹个别扭也就算了，这黑眼镜跟着瞎掺合什么？
　　“…嘶”耳边传来谁呻吟的声音，我一扭头，看到小花摸着额头一脸痛苦地从地上坐起来。我赶忙跑过去扶着他，待他神色稍清明了些，便将他昏迷时候发生的事情略略和他说了遍。
　　我说到黑眼镜拿自己做肉盾救了我的时候故意顿了顿，看他的表情，却只收获了一个可有可无的轻微皱眉。
　　小花并没有露出很奇怪的样子来。
　　我只好收拾了下东西，又将我们之前吃剩下的汤热了热，倒在空的易拉罐里，盛给小花。
　　我趁着他小口小口喝汤的时候，一屁股坐到他边上，试探着问道，“你…和那黑眼镜很熟么？”
　　“还行，之前也合作过几次，不过大多是生意上的事，一起下来倒斗还是头一回。”他耸耸肩，满不在乎地答道。
　　“那他是做什么的？”我不死心，又接着问道。
　　“道上混的，还能是干什么的？”小花道，轻笑了下，好像觉得我的问题有点白痴，“不过他之前应该没盗过几次斗，这次会来也是霍婆婆给联系的。他说他上次和你三叔去了趟西王母墓，大开了眼界，觉得十分有趣，这次说什么也想跟着过来瞧瞧。”
　　我默然，想起一年前的那次行动中，我三叔至今下落不明，潘子元气大伤，一下子像老了十岁，陈文锦生死未知，小哥崩溃失意，好像所有的一切都在那短短的一个月中分崩离析。
　　小花大概是看出我心中所想，笑了笑，仰头将罐子里的汤喝了个干净，抹了抹嘴道，“那黑瞎子原本就是个怪人，道上也有人叫他黑疯子的，听说就喜欢些奇怪的东西。”
　　“我也是有选择性的喜欢，而且仅限于我自己能亲眼看到的东西。”有谁的声音突兀地插了进来，我一惊，抬头一看，发现那黑眼镜竟是不知什么时候醒了，这时候半坐着，两只手靠后撑在地上，似笑非笑地看着我们。
　　我立刻四下一扫，竟然发现连闷油瓶都已经张开眼睛，脑袋搁在他自己的背包上，眼睛朝向这边看着。
　　四人中只余了胖子还在呼呼大睡。
　　我大澹脸上通红，心道我们说话的声音有这么响么，这些人睡觉怎么都跟猫似地一惊就醒。
　　“吴邪，对我感趣的话下次可以直接过来问我。”黑眼镜道，干脆从地上爬起来，“我一定知无不言。”
　　我脸上热得厉害，这时候恨不得地上能有个地洞让我钻下去，也不知道和小花的对话让他们听去多少。
　　我斜过眼睛去瞥闷油瓶，看到他这时候也自顾自地起了身在收拾东西，脸上还是冷冷淡淡一贯没什么表情的样子，好像外面发生的一切都不关他什么事，好像…刚才醒了也不出声，和那黑眼镜一块儿躺着偷听人家讲话的人不是他自己…
　　我心里一抖，有点想跑过去跟他解释，但仔细想想又不知该解释些什么好。
　　小花的眼睛在我们之间转了一圈，抬手整了整已经脏兮兮的衬衫领子，一伸腿，狠狠踹了呼噜打得正欢的胖子一脚。
　　“死胖子，起来了，还想睡到什么时候？”
　　我们于是收拾了一下，就往那被胖子炸出来的黑漆漆的洞里去了。胖子原本包住下半身的破布在炸药的冲击波中也碎成了片片，这时候就光穿着条白内裤大大咧咧地走着，嘴里还在不干不净地骂着。
　　我看他一身肥肉毫无遮掩地抖得正欢，虽然不像小花那样明目张胆地撇过脸去直言恶心，也大感那情景有碍观瞻，深切体会到古人类穿上衣服的壮举在文明发展史上的重大意义。
　　我们现在走得这条石道很不规则，并没有被正式地铺上墓砖，而是维持着刚刚开凿出来的样子，十分地简陋。
　　这表示墓的主人并没有打算把这地方纳入整座墓室的正式布局中，或是有意为之或是事发突然，总之，结果就是这里是块被遗弃的地方，被排除出了陵寝之外。
　　也是，这古人哪里能想到千百年后人类文明能发展到现在这个程度，就是在两三百年前，这用黑钢岩封闭的密室也是绝对的杀手锏一枚，进了里面绝没有能活着出来的道理。谁能想到炸药这项伟大的发明，生生地将这南陵王想要隐藏起来的秘密石道给曝露了出来。
　　胖子对我们执意要进来这里十分的不满，按他的意思，这石道一看就是编外设置，一准不会有什么宝贝，我们就应该在别的墙上再炸一条路出来，想办法绕到主墓室去，寻几样真正值钱的东西才是正理。
　　不过当然没人理他。
　　结果一路上他都在我耳边鸡（*）巴长鸡巴短，闹得我本来就很疼的头越发地晕。
　　黑眼镜还是扯着嘴角要笑不笑地跟在我边上，一点也没有被之前的小插曲影响。闷油瓶照例垫后，我被夹在中间只觉气氛莫名古怪，尴尬异常，于是一路低头猛走。
　　大约走了二十多分钟后，黑眼镜突然一下拉住了我的手臂，我被他扯得一个踉跄，往后退了两步，抬起头就看到前面定定站着的胖子和小花。刚才他若没拉我这一下，我大概要对着胖子的脊背狠狠撞过去了。
　　“操，天真，这个南陵王，不得了。”胖子在前面轻轻道。
　　我走上前去，看到眼前徒然开阔的景象，顿时也是一愣。
　　石道的尽头，山的内部，被人不知用什么手法开出一个巨大的空洞，黑漆漆的看不出到底有多高，只见到面前的空地上，密密麻麻地摆满了棺材。
　　不同于那时和老痒下斗的那次看到的棺材阵，这里的棺材被摆放得十分整齐，连前后左右的间距都一分不差。
　　黑色的老旧棺材发出一股子潮湿又难闻的腐尸气，这规模宏大且整齐的停尸地传递出一种扑面而来的死亡味道，我几乎在瞬间产生我们是否走得太深误入无间地狱的错觉。
　　“这他娘的得有多少死人？”胖子喃喃道，我心里亦划过同样的疑问。
　　若那赵不溜所言非虚，这南陵王是被商王赐死，整座墓也皆是出于他的亲手设计，这就不存在是掩埋战俘或战场抛尸地的说法，而那为王候建造陵寝的工匠，我知道在商朝的时候，是在墓穴建造完成以后由士兵压着，在特定的地方集体处死的。
　　所以这些躺在棺材中的死人，必然是由那南陵王出于特定的目的，杀死后排列在这里。
　　我咽了口口水，跟在胖子他们的身后踏入这沉寂了千年的坟场。
　　大约是由于山体内部潮湿的缘故，地上非常的滑，我一进去就是脚下一个不稳，忍不住伸手扶上一边的山壁。
　　冷冰冰的石壁不出意外的同样湿滑，然而奇怪的地方却在于指尖触摸到的不自然的凹凸感。
　　我抬起手中的矿灯，看到黑色的岩石上，四肢细长关节粗大的士兵，手执长矛，两眼呆滞，直视前方。
　　
                  天真无邪与墓中秘闻（下）
　　我又把手中的矿灯往前照了照，果然看到面前的石壁上，淡灰色的粗糙石刻延伸开去，形成一幅完整的画。
　　我一激动，又往前跑了几步，细看面前的石壁，不出所料同样发现了那种淡灰色的凹痕。
　　在这个偌大的棺材场的四周，居然有人用最为原始粗陋的刀刻法，创作了巨型的古代石刻画群。
　　我连忙招呼走在前面的胖子小花过来，将几盏矿灯聚在一起，照着面前灰黑色的石壁。
　　这种石刻只是最为简单的刀刻，本身那刻痕的颜色就是与那石壁极为相近的灰，而它们事后显然也没有经历上色或是涂漆的保护工作，所以现在已经十分模糊，很难看清。而因为那画又是按着真人比例来描摹的，所以我们唯有将矿灯聚在一起，尽量扩大岩壁的受光范围，将画中的内容尽量集中在一起，才能勉强将那上面的意思看个明白。
　　那石刻中描绘得似乎是南陵王制作那种异常细高的守卫怪物的方法。
　　大队的士兵压着很多年轻的男子走在山间。
　　那些年轻人被集中在一个地方，喂食一种好像汤剂的东西。
　　他们开始变得单薄瘦弱，骨节突出，神色迷茫。
　　各种草药虫豸等等的东西被丢入大锅中熬煮。
　　着铁甲的士兵站在架子上将一匹匹的布丢入其中，用木棍翻搅。
　　他们在巨大的空地中架起无数的支架，将已经骨瘦如柴的男人们四肢摊开绑到上面。
　　那些人的各个关节处俱被那些浸过不知名药汁的厚布包裹。
　　有专门的侍从每日往他们口中灌着汤药。
　　士兵往两边拉伸着他们的四肢。
　　男人们身上的皮肤开始腐烂，不断有皮屑样的东西从身上剥落。从画中看，他们的四肢明显开始变得逐渐细长。
　　他们的耳朵鼻子，一些人的手指，俱开始从身上脱落。
　　然后有一个被众人簇拥着的男人来到空地，手中捧着一个巨大的陶罐。
　　他从罐子中取出一只只条状细长的虫子，从男人们脱落了鼻子，露出两个黑洞的地方将那东西放入。
　　我吞了口唾沫，强忍住心中翻涌的恶心感。
　　那画虽粗陋，叙事确是十分详尽连贯，真人比例的大小，带给观者莫大的心里冲击。
　　我们被那画中描绘的事情所吸引，着了魔般地，不知不自觉已经离开入口走了很远。
　　接下来，那些四肢已经变得十分细长的人被从架子上放下，运到一处平地上，像鱼干一样排列整齐，在太阳下晒着。
　　然后那些‘人’开始逐渐苏醒。
　　画到这里，开始分成上下两幅并列的格式，也不再是真人比例的大小。
　　在上面的部分，醒来的东西脖子上被套上粗大的铁链，被士兵带往一处巨大的宅邸。再那里，他们被关进一间幽暗的房间。
　　房间里有很多甲克类的昆虫在产卵，样子很像我们之前看到的大白虫的缩小版。
　　手脚细长的怪人趴伏在地上，吃食它们产下的圆圆的卵。
　　然后它们被带出去，套上特制的铁衣。
　　在下面半边的画中，醒来的怪物却在无声地嘶吼，执着长矛的士兵将它们团团围住。
　　着贵族长袍的男人赶来，向它们抛洒不知名的粉末。
　　然后他们倒下，被士兵抬走。
　　岩画到这里就结束了，我举着矿灯的手已经非常酸胀发麻，这时候却顾不得活动活动手臂，只是大口的喘息着，平息心中的震撼。
　　照着这壁画中的描绘，那南陵王所作的事，已经完全超出人类良知所能承受的范围了。就是秦始王的万人坑，也及不上这生生把人变作怪物的诡异恶心。我很难想象，一千多年前，到底有多少年轻的男子，被押往南陵王秘密的山中，接受这恶心的改造，被弄成那样人不人鬼不鬼的玩意。
　　“就是说我们之前遇到的那些怪东西，是人？”胖子道，有些不可置信地皱着眉，“他娘的他们原本是和老子一样的人？”
　　“应该说，你们之前看到的那几个，是成功品。”小花道，右手摩挲着面前岩壁上粗糙的刻痕，“在当年可能作为战争的工具或守宅的护卫，而后来随着南陵王的死亡被一起作为陪葬品放入这墓中，兼做陵寝的守卫。”他顿了顿，又道，“这下面半幅中描绘的狂燥化的怪物，应该不是那个王爷想要的听话的傀儡，而是不知哪里出了错误而造就的失败作品。”
　　“现在看来，那个南陵王之所以一度权倾天下，也许靠得不止是所谓长生不老的秘术。”
　　“…是…这可以将人变成魔鬼的…恶道。”我不自觉地接口，只觉得这南陵王现在在我心中的形象变得恶心万分。
　　“我说，这壁画也看完了那咱就快些出去吧，他娘的这地方直让老子冒鸡皮疙瘩。”胖子搓了搓手臂，皱着眉道。
　　‘嘎吱――” “嘎――吱――”
　　“…….”从身后传来老旧的木板被什么东西顶撞而发出的不堪重荷的声音，我们面面相觑，俱在对方的脸上看到惊惧。
　　“…你们说…那些失败品给那王爷放哪儿去了？”胖子缓缓道，声音有些颤抖。
　　“跑啊！”我大叫，五人俱是往出口的方向一阵没命的狂奔。
　　周围那种令人毛骨悚然的嘎吱声越来越频繁响亮，那来时的石道却依旧离我们颇为遥远。
　　“天…天真，我看这下…要糟糕。”胖子跑在我边上，边喘着气边道。
　　我下意识地往边上的棺材阵里瞥了一眼，果真瞧见已经有不少的棺材板都在濒临爆破的边缘了。
　　我心里一抖，顿时恨不能伸出两双翅膀来从这里飞出去。
　　要真和这里数百上千个人不人鬼不鬼的东西正面对上，就是再来是个小哥那也是绝对的十死无生。
　　“――碰”离我们最近的一栋棺材传来一声十分响亮的碰撞声，我只看到那木头破裂的瞬间，有什么体型巨大的黑乎乎的东西猛地窜了出来。
　　只见小花一个后弯腰，身体几乎在瞬间反折了120度，堪堪让那东西从他的上方扑过。那东西‘咚’地一声撞在石壁上，黑眼镜不待它反应，跳上去扑在它的后背，手中那黑色的匕首一划，那怪物腐烂的头便跟菜瓜似地从脖子上落了下来。
　　这些动作几乎都是在瞬间完成，总共也要不了几秒。我本来只看过闷油瓶有这样的身手，这时候不免有些看呆。
　　“走！”闷油瓶在后面重重推了我一下，声音里竟然含了焦虑和急躁。
　　“――碰”“――碰”“――碰”
　　又是接连好几声棺材从内部爆破的声音，而且全部都是靠近我们的周边。
　　“我操！”前面的胖子一声大叫，这家伙逃命的时候跑得极快，刚才小花的那场变故根本没有影响到他，这时候已经跑在我们前面很多。
　　只见一只怪物突然从边上的棺材中破出，一口咬在他的肩膀上。胖子后背被制，行动受阻，这时候只能挥着手中的枪托拼命往后砸它脑袋，然而我只听到极恶心‘扑哧扑哧’的声响，那东西本来就已经很烂的脸被搅得像一团浆糊，却依旧不肯松口。
　　边上小花和黑眼镜已经开始和其余几只陆续跳出来的怪物对上。
　　那黑眼镜平时看起来老是似笑非笑的一幅吊儿郎当的样子，这时候发起狠来身手却是绝对不在闷油瓶之下，那怪物动作虽快，却不很灵活，黑眼镜周旋于那些东西之间，身影像一道黑色的闪电，手起刀落间，头颅滚地。
　　小花更不用提了，我只看到他身体一用力，弹到那细高怪物身上，绕着它一扭，就听到骨头碎裂的噼里啪啦的声音。
　　人血的味道混合着死去怪物恶臭的血味开始在空洞中蔓延，不知是不是我的错觉，那些东西的骚动似乎变得越发明显和…兴奋？
　　闷油瓶一旋身子，扭掉一只冲着我们过来的怪物的脖子，有些焦虑的看了看前面，胖子的血越流越多，他周围几只棺材里的东西骚动越发激烈，大概不多久又要出来几只。
　　“你呆在这里不要动。”他咬了咬牙，拍拍我，“靠墙站着，有东西过来就朝它的脑袋打。”然后就朝胖子那里冲了过去。
　　我心里一慌，几乎下意识地就要拉住他，好不容易才克制住这丢脸的冲动，手便紧紧握着枪，靠着石壁站好。
　　出来的怪物越来越多了。
　　被我用枪解决掉的东西已经在周围躺倒了好几十只。那东西动作极快，随着时间的推移扑上来的频率也越来越高，我渐渐不再有换子弹的时间。
　　闷油瓶被缠在胖子那里无法脱身，小花和黑眼镜的体力渐失，动作开始慢了起来。
　　我心中绝望，开始细算枪里剩余的子弹，决计要给自己留下最后一颗光荣弹。
　　“啪――”又是一只扑上来的东西被我打爆脑袋。不待我反应，又立马有另一只补了上来。
　　‘嗑嗒’
　　枪空响了一下，我一愣，已然被那东西举起来咬住。
　　他娘的我居然把子弹算错了？
　　“呜――”那东西力气很大，我被它掐着肩膀提起来，两脚离地。那玩意埋在我的肩头撕咬，不时吸允我汹涌而出的鲜血，发出恶心的‘哧溜哧溜’的声音。
　　慌乱中我的手臂乱舞，死命拍打它的身体，却没有丝毫的用处。被它咬住的地方激痛，我觉得眼前的景象开始模糊，手臂软了下来，往边上一耷拉，却意外抵到石壁潮湿的边缘。
　　边缘？
　　我不顾疼痛，拼命往边上反扭手臂，一摸，果然摸到大片平坦的岩石。
　　有路！往上走有路！
　　我心里一激动，身上也有了劲道，开始死命挣扎。
　　那身上的怪物突然一抖，抓着我的爪子渐松了。
　　我软在地上，看到出现在倒地的怪物身后的小哥。
　　他身上全是血，也不知道是那怪物的还是他自己的，这时候一把将我抓起来，有些焦急的上下打量着，问道，“有没有事？”
　　“上面！往上面有路！”我一把反抓住他的肩膀，叫道。我这时候也是急了，我们几个困守在这里，根本没有返回原来石道的可能，当下也顾不得那上面也许根本没有什么路可走，只是古人为了突出下面的石刻，把那岩画后面的石壁又往里凿了一层的可能。
　　闷油瓶愣了一下，皱了皱眉，随即反应过来我的意思。把那从胖子那里捞来的一把枪往我手里一塞，往后退了几步，一个助跑，随即一发力，蹬着石壁几乎成90度地往上跃了好几步。
　　我‘碰碰’两枪，又是解决掉几只扑过来的怪物。
　　“吴邪，上来。”闷油瓶的声音从上面传过来，我一看，他朝我伸着手，正蹲在我上方。我于是把枪往裤腰上一塞，使劲往上一跳，一下就捉住着他的手。
　　他力气很大，一起身就把我往上面拖，我脚蹬着石壁借力，很快就爬了上去。这上面果然有可供两人并肩行走的一条石路。沿着这空洞成不很规则的圆形，后面居然每隔十来米就有一个山洞，黑漆漆的也不知是通向哪里。
　　“往上面，都往上面！”我朝着下面的小花他们大叫。这山洞里暗得很，我们的注意力又一开始就被那石刻所吸引，居然一直没发现这山洞竟分两层。这回倒多亏了那只刚才把我举起来啃的细高怪物，不然以我们几个的身高，大概到死不会发现就在我们头顶不到一米的地方，居然会这样别有洞天。
　　胖子小花他们听到我的声音，往这里瞥了一眼，随即便一边解决着怪物一边往这里移动。
　　我在上面用抢瞄着，不时崩掉几只怪物给他们打掩护。闷油瓶捡了地上几颗石子弹出去，一弹那怪物就是脚下一个踉跄，给黑眼镜他们争取了不少时间。
　　“小心！”眼见着小花他们离我们越来越近了，闷油瓶突然叫道，把我往边上一推，然后长腿一扫，便将一只突然从边上朝我扑过来的怪物扫了下去。我回过神来一望，才发现不知不觉居然已经有好几只怪物沿着石壁爬了上来。
　　他们的关节不灵活，转不开，所以爬的很慢，然而毕竟身高摆在那里，这时候已经有好几只站到石路上面，弓着背，虎视眈眈地对着我和闷油瓶。
　　我心道不好，这石道很窄，闷油瓶的功夫恐怕施展不开，我这枪里的子弹又不够了，这被怪物一围攻，恐怕要糟糕。
　　“往里面走！”闷油瓶略一思索便道，拉着我，就往最近的山洞里冲了过去。
　　我最后望了一眼还在下面搏斗的小花他们，一下狠心，跟着闷油瓶，往黑糊糊的山洞里一阵狂奔。
　　作者有话要说：终于等到太天真和小哥独处的时候鸟~...= =||话说天真是不是在这里看起来有点没用？不过原著里他本来就不是太有用撒~~
　　话说jj现在的评论有时候会被莫名奇妙的屏蔽掉，这是为毛啊为毛？
　　
                  天真无邪和瓶邪萌芽（上）
　　我被闷油瓶一路拉着，没头没脑的一阵猛跑。他的手劲儿很大，我被他拖着，用超乎我原本可以达到的速度在奔跑，不多久，只觉得呼吸越发困难，胸腹间撕裂般地疼痛。
　　“啊――”他突然停住脚步，松开拉着我的手。我一个站立不稳，正面朝下，摔在冰冷潮湿的石头地上。
　　身后静悄悄的，没有一点动静。
　　闷油瓶从背包里抽了块布出来，团在一起，浇了点燃料，在石道中间升了一小堆的火。
　　我大口喘着粗气，从地上爬坐起来，这时候，才开始渐渐感到肩膀处撕裂般地疼。
　　正想问问小哥包里还有没有剩下的纱布药膏，一抬头却看到他闭着眼睛靠坐在岩壁上，即便在温暖的火光下，脸色依旧惨白得吓人。
　　他的呼吸很重，而且浑浊。
　　我心里一沉，连忙跑过去看他。
　　他身上很多的血，之前包扎好的伤口又再次裂开，加之被那些怪物啃的血肉模糊的伤口，身下很快就濡湿一片。
　　我翻翻他的背包，里面已经没有多少纱布剩下了。
　　“小哥，”我轻声唤他，闷油瓶张开眼睛，看看我，然后又闭上了眼。他的嘴角抿得很紧，额头上开始有大颗的汗珠落了下来，大概是身上疼得厉害。
　　我只好小心地扶他坐起来一点，将之前他包扎伤口的纱布拆开，尽量拼凑，将他伤的最严重的地方包起来止血。那些伤口较小些的地方，只能顺其自然了。
　　我把他背包里的东西掏出来，把空掉的包平放在地上，让他的头靠在上面躺好。
　　我们一时半会儿大概是没办法往前走了。我抱着膝坐在火堆前，看着躺在对面的闷油瓶，心里十分的难受。
　　刚才那一路上，我居然都没有发现他竟已伤到了这个地步，还心安理得地让一个重伤患拉着我逃命。
　　小哥的包里只余了一壶水，几块压缩饼干。我没舍得吃。还是打算过一会儿等闷油瓶醒了给他补充体力。
　　眼前的火焰跳跃，我看着闷油瓶苍白的脸，忽然想起在那西王母墓时，潘子被那条锦莽都咬成那样了，还是硬撑着，协助胖子和我干掉巨蛇。每一次好像我都是所有人里受伤最轻的，自以为是身不由己地被卷入，对倒斗是个大外行，就心安理得地被别人保护着。
　　我连着两天多没合过眼，这时候眼睛酸胀得厉害，肩部伤口的疼痛逐渐向全身扩散，喉咙里干涩得紧。
　　我守在闷油瓶的身边，只觉得头越来越晕，视线不受控制地开始模糊。
　　……
　　我迷迷糊糊地睁开眼睛，又躺了好一会儿眼前的景物才开始逐渐清明。闷油瓶坐在对面，脸色苍白，没有一丝血色，他拿着一根不知哪里找来的棒子，正拨弄着火堆，看到我醒了也没说话，只是把他吃了一半剩下的几块饼干往我这里推了推。
　　我一澹狠狠掐了自己一把，心道吴邪你个没用的，小哥都伤成这样了，让你守个火堆你都守不好，竟然还要麻烦他起来。
　　“小哥，要不你再睡会儿？”我道，恨不得掐死自己这么个超级拖油瓶。
　　他轻轻摇了摇头，道，“我们的装备食物都不够，在这里耗着，只会越来越疲累，当务之急应该要尽快找到解语花他们。”
　　的确，饼干只剩下这么几块，水也只剩下一壶。闷油瓶的伤口我只是勉强替他止血，用得还是已经很脏的旧纱布，这样下去，恐怕他会感染。
　　“那咱们赶快走吧。”我道，站起来就开始收拾东西，闷油瓶坐着不动，眼睛看着那几块饼干，我摸摸鼻子，道，“我之前吃过了。”
　　他瞥了我一眼，不说话。
　　我脸上一红，突然想起来那饼干是从他的背包里扒拉出来的，我之前吃没吃过，他一看就清楚。
　　我只好又坐下来，开始往嘴里塞饼干。那压缩饼干十分的干，根本难以入口，我不容易才解决干净，抹了抹嘴，熄灭火堆，把背包背好。
　　闷油瓶扶着墙，站起来的时候动作很慢，我看到他踉跄了一下。
　　我心里一紧，上去扶住他的手。他的身体很冰。
　　我们手上已经没有矿灯，我把闷油瓶的一只手绕过我脖子上架好，另一只手扶住他的腰，嘴里咬着手电，撑着他往前面走。
　　只是走了没几分钟，小哥已经脚软了好几回，好几次都差点摔在地上。
　　我知道他这个人意志十分坚强，现在这样，恐怕是他实在撑不住了。
　　我眼睛一红，慢慢松开扶着他的手，脱下装备，让小哥背好，然后蹲下身子。
　　他好像愣了愣，一时间没有动作。
　　我等了好一会儿，才感觉到他的身体慢慢靠到我的后背上，手环过我的脖子。
　　我一使劲，站直身子，背起他就走。
　　他下巴有些无力地搭在我的肩膀，呼吸变得很轻。
　　除了在西王母那次，在墓里他还从未显示过这样疲弱的状态。
　　我要咬咬牙，心道无论如何，我都要把小哥安全护送到胖子他们那里。
　　作者有话要说：饿...天真后来会逐渐有用起来的...= =||
                  天真无邪和瓶邪萌芽（下）
　　作者有话要说：这好像是第二次我把以前写过的东西全部推翻重来= =||...鉴于情节比较恶劣,所以觉得还是有必要和看文的筒子们解释一下撒..．
　　咳,实际上情况是这样的，嗯，之前那无比狗血的情节...其实是一开始决定要写文的时候就成型在我脑海中的，在没有被写出来之前...真的是非常美好...美好到之前我一直无比期待写到这一章+ +||...但是事实往往不尽如人意...我怎么也木想到为什么真的码出来以后会变成那个样子的...肿木会那木琼瑶那木狗血= =||所以反复思量再三后，我还是决定把它全~部~改~掉~相信我，这两章东西加上后来写到一半还没来得及放上来的后半章，怎么说也要近1万字了...我也很痛苦鸟= =||呃，其实在以前的话这种情况很可能就这样先糊弄过去再说，但是这次不一样！！这次写得是瓶邪唉瓶邪！！TNND的老娘从半年前迷恋G27以后就再也没有那么迷恋过哪个CP了...所以纠结了半天我还是决定改掉了...比较嗦...但是...大家见谅...撒~
　　然后这样一改好像后面的情节又都处在不确定中,汗，所以…我觉得大家…还是养肥以后看吧…濉等这一卷的盗墓结束以后再一起看掉？（纠结又痛苦已经瓶邪重度中毒的某顶锅盖退场…上帝原谅我#_#||）
　　我不知道自己是走了多久，嘴里咬着的手电的光已经开始有点忽明忽暗。这石道里十分潮湿，我身上的衣服已经湿得差不多了。
　　因为一直半张着嘴咬着手电的缘故，下巴又湿又麻，口水一直淌到脖子，感觉十分的恶心。
　　我大口喘着气，看着眼前黑漆漆不见底的深深隧道，早已失却了对时间和空间的概念，只知道自己是一直在走下坡路。这闷油瓶乍看起来非常的瘦，实际上却沉得要死，背着他的感觉跟背着块人形的石头一样。他这时候整个人趴在我背上，手臂松松地环着我的脖子，也不知道是不是睡了。
　　我从脖子一直沿着脊柱直到腰部，都酸得没有了知觉，这时候只得咬着唇，每踏出一步大腿的肌肉都在颤抖。
　　操，这闷油瓶难得让我救上一次，我他娘的拼了老命也要把他带出去。
　　空旷的石道里只有我的脚步声，重而且单调。我很清楚现在的状况，我们没有了食物，只剩下半壶水，体力严重透支，身上的伤口又随时可能感染。这种时候，人只是凭借着一股毅力在坚持行动，一旦停下，恐怕就很难再站起来。
　　闷油瓶那时候坚持我们吃掉仅存的几块饼干，也就是这样的意思。
　　我们两个唯有放手一搏。
　　‘滴答’ ‘滴答’
　　从洞顶不断有冰冷的水滴滴落。在这阴湿的地方，我本该觉得寒冷，这时候却不知怎么的，浑身异常燥热，脸孔热烫，感觉几乎要烧了起来。
　　我的眼前，黑色的雾气逐渐加深，景物开始模糊。
　　我不断回忆和闷油瓶的每一次相遇，他每一次救我时候的情景，感受身上这具躯体的呼吸和重量。
　　小哥他，这时候正依靠着我。
　　我咬牙，每一次呼吸都带动胸腹间剧烈的疼痛。
　　…最少…这次也让我来好好地保护你…
　　不断闪烁的手电的光终于灭了，整个世界陷入一片黑暗。我眼前一黑，只觉得手脚无法控制地一软，正面朝下就栽了下去。
　　脸重重撞上冷硬的地板，我却没有感受到身后照理应该附加上来的闷油瓶的重量。
　　我趴在地上，眼睛睁开，头发濡湿。身上传来粗重的喘息，闷油瓶一只手撑在我的脸旁，两脚分开在我的腰际两侧，膝盖着地。在我倒下的一瞬间，他用手撑在地上稳住身体，没有让自己摔在我的身上，加重伤害。
　　我告诉自己要赶快起来，然而终于得到放松的肉体却惬意地瘫软着，带来一种近乎迷醉的舒服。
　　闷油瓶从我身上翻开，坐到一边。
　　我的意识有短暂的空白。
　　控制住自己僵硬的肌肉从地上起来，我摸索着找到之前掉落到一边的手电。关上三秒，再次打开，昏黄的灯光最后昙花一现般地闪烁了一下，我凭借这个找到缩在对面抱膝坐着的闷油瓶。
　　我向他爬过去，接触到的时候感觉到他全身都冰得吓人，正在不自觉地微微发抖。
　　他恐怕是失血过多。
　　“我们没有燃料了。”闷油瓶的声音传过来，倒还是淡淡的，听不出什么情绪。
　　我头昏得厉害，浑身依旧热烫，也不知道自己有没有发烧。闷油瓶递过来我们仅剩下的一点点水。我捧着，小心地喝了一口。
　　我靠着他坐着，呼吸逐渐平稳。手臂触到他的那一块，感觉十分冰凉舒服。
　　……．
　　脱掉的衣服被拧掉大部分的水气，瘫在一边的石头上。闷油瓶的背包里勉强还有不怎么大的一小块很薄的毯子，这时候也被我翻出来盖在身上。我与着闷油瓶正面相对，抱在一起。□的肌肤相触，一冰冷，一火热。
　　仅仅从身体的物里感受上来说，我们这样倒正是冷热互补，正好缓解各自的问题。
　　小哥身上的皮肤其实很滑，白白的，摸起来很舒服。我头靠在他的肩膀，开始乱七八糟的胡思乱想。身体的疲劳累积到了极限，一时间竟突然地清醒起来，无法睡去。
　　不知是不是得益于我身体的温度或是那张小毯子的功劳，这样抱了一会儿，闷油瓶的身体不再抖了，只是呼吸依旧有些浑浊。
　　“小哥，没事的，我们一定会出去的。”虽说都是男人，但是像这样赤身裸体地抱在一起还是感觉很怪，尤其那对象还是小哥，总觉得十分尴尬。我想了想，还是开口道，只是声音变得非常粗哑，连自己听来都不觉有什么说服力。
　　“我再休息一会儿就好了。”闷油瓶的声音平直，依旧是那种不辨喜怒的腔调。
　　“睡一会儿，”他道，手臂松松的环在我的背部，“我会带你出去的。”
　　他的手掌十分粗糙，搁在我的背上，好像两张粗粝的磨砂纸。我听着他的话，联想到他身上狰狞的伤口，却只觉得心中涩然。
　　“他娘的闷油瓶，你知不知道老子早把你当自己人了？”顿了顿，我道，闭上眼睛，靠在他的身上，心中却已拿定主意，“以后出去了，别老苦了巴拉的一张脸给小爷玩忧郁。”
　　若是一会儿依旧没有办法靠自己的力量站起来，那至少，不要再拖累小哥，让他自己一个人出去也好。
　　我吴邪，怎么说也是长沙狗王的孙子，这点骨气还是有的。
　　“妈的老子的命都是你救的，你他娘的哪里没有存在的痕迹了？”我道，头抵在他的肩头，只觉眼睛酸胀得狠，“以后出去了就好好玩玩，该吃吃该喝喝，去他娘的记忆，老子和那死胖子，都他妈是你兄弟，咱们没见着那一年，小爷做梦都老梦到你。”在平时大概打死我也不会说出这样的话，然而现在…我不知道我们是否还有出去的可能，若是我不幸在这里交代了，那闷油瓶一个人出去了，至少希望他能不要再那样悲观，想得开点，痛痛快快地活上那么一回。
　　“你要是想，老子就他妈是你的家人。”我道，心里难过得不得了，这他娘的闷油瓶，当年我追我们系系花的时候都没这么说过话。
　　“……”
　　闷油瓶一直没什么动静，我等了会儿，觉得老脸有些怪不住了。
　　“一起出去。”良久，耳边传过来他淡淡的声音，身后环着我的手紧了紧，“别乱想。”
　　我深呼吸一下，把快出来的眼泪给逼了回去，重重点头。
　　“等出去了，来杭州，老子带你到处见识见识。”我道，声音沙哑。
　　“…好。”
　　伸手不见五指的石道里，我甚至能听到闷油瓶的心跳，规律而稳定，令人十分安心的感觉。
　　积压的疲惫，终于爆发开来了。
　　
                  天真无邪和故人重逢
　　我漂浮在一片黑暗中，不断浮沉。在不远处有一个巨大的黑洞，吞噬着所有的一切。变得有一张桌子那么大的蛇眉铜鱼，白惨惨脸的大肚禁婆，像摩天大楼一样大的巨大的双鳞蛇，穿着腐烂铁甲的烂糊糊的侍卫…我看到它们飞一样地从眼前划过，然后被无尽的黑暗吞噬。
　　然后我的身体开始不受控制地移动，被那无尽的黑洞所吸引。我作出各种可笑的姿势，拼命向着相反的方向挣扎着。
　　“…吴邪”有谁在唤着我的名字，我一抬头，看到身边闷油瓶没有表情的脸，他冲我伸着手。我一愣，不能自禁地朝他伸过手去。他握住我的手，突然一笑，然后拉着我飞快地就像那个黑洞里堕去。
　　“不要――”我尖叫，然而他的力气非常大，我挣脱不开…
　　……
　　“唔…”我睡得稀里糊涂，不由自主地挣扎起来，然而制住我的东西力气十分的大，我几乎根本无法动作。
　　“别动！”耳朵边上传来闷油瓶的低喝，我张开眼睛，逐渐清醒，发现他浑身的肌肉都非常紧绷。
　　我心里一紧，顿住动作，侧耳细听。
　　从远处传来什么东西十分杂乱的脚步声和喘息声。
　　非常地慌乱没有节奏，若硬要形容，便是好像发了神经的疯子一样无法控制的感觉。
　　“下去。”闷油瓶道，松开环住我的手。我会意，尽量以轻柔缓慢的动作从他身上下来。
　　黑暗中我感觉到闷油瓶从身边的抽出了什么东西，由坐姿改为蹲姿，全神贯注地望着发出声音的方向，肌肉紧绷，蓄势待发。
　　“…呼…哈…哈…哈…”
　　那声音逐渐近了。我的心脏几乎提到了喉咙眼，闷油瓶突然像箭一样的从身边窜了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！救命啊！！救命！！！”
　　我听到什么东西倒地的声音，然后是一个男人杀猪般地惨嚎。悉悉索索一阵后，我看到前面突然亮起了火光，照亮了闷油瓶的脸，和他身下脸朝地下被压着的…一个大光头。
　　我眼睛立马亮了起来，那感觉，真好像一只饿了好几天的狗突然看到有人冲他丢了一块肉骨头！他娘的别提多乐了！！
　　那人居然是那张一刀一伙人里的狗头师爷赵不溜！他娘的他竟然还活着！而且他妈的背上的装备还都在！
　　我蹲到闷油瓶边上，和他将那光头的背包翻了个底朝天。
　　那赵不溜本来就是个军师一样的存在，文的行，武的不行。他那背包倒好，匕首，燃烧弹，炸药什么的一概没有，全是食物，饮水，伤药这样的东西。
　　我和闷油瓶用从他包里找出来的东西升了堆火，将依旧很湿的衣服摊在边上烤着。闷油瓶换上了干净的纱布，这时候正低着头，小口喝着水。我吃着搜刮来的巧克力，从来没有觉得那个光头有那么顺眼过。
　　那家伙大概受了很大的刺激，这时候有些神智不清，一直发着抖，嘴里叽里咕噜地，也不知道在说些什么。
　　他衣服上全是暗褐色的血渍，腹部不知被什么东西撕开了很大一个口子，他这一路乱跑，索性倒是没有把肠子给甩出来。我和闷油瓶强按着他，剥了他的上衣，给他绑了纱布上了药膏，又往他嘴里塞了几粒消炎药。
　　我和闷油瓶烤着火堆吃了东西，加上之前又抱在一起小睡过一会儿，顿时身体舒服很多，虽然依旧没什么力气的感觉，但至少继续走下去还是不成问题的。
　　待衣服被火烤的干了，我和闷油瓶便起身穿了衣服准备继续上路。之前是一片黑暗，后来是手忙脚乱，导致我这时候等他起了身才注意到，他居然到现在还穿着那条胖子给他买的小鸡内裤，正前面一只，屁股后面两只，是那种Q版的非常可爱的黄色小鸡，鸡脸上还带着两陀羞涩的红晕。
　　我看着他非常坦然自若的表情，心里不由暗自猜测，莫非闷油瓶这小子其实是个超级闷骚？
　　“…吴…吴老板…”正在心里胡思乱想着，赵不溜在一边轻轻叫我，我一回头，发现他这时候缩在一边，一双小眼睛直愣愣地看着我，显然已经稍稍恢复意识。
　　我便让他把我们分散后发生的事情说一遍。那赵不溜喝了几口水，舔舔嘴唇，用非常猥琐的眼神四下打量了下，才将我们被小花他们拉入墓墙后发生的事情讲了一遍。
　　原来那时候被小花一飞刀射破的虫卵，里面的腥水溅了他们一身。那味道大概太重，还不等他们来得及擦个干净，之前碰到的那几个怪物便来了，他硬生生看到几个来不及跑的兄弟被那玩意撕了，啃得血肉四溅。
　　他跟着剩余几人，一路狂奔，期间又有好几个体内的妖藤种子发作，爆体而亡。后来好不容易到了一处颇安全的地方，几人刚要坐下休息，却不知从哪里又跳出来几只细高怪物，这次出来的东西和之前的又有些不同，动作极快，一般人根本逃不掉。
　　他原本就坐得靠通道口近，窜出来的怪物又不多，他趁着队伍里的几人被那东西活吃的当儿，就赶紧自个儿跑了。
　　“他娘的，老子这下可被那张一刀害惨了。”他狠狠抹了把脸，道，“早知道会这样，他妈的这斗里就是有金山银山我也不会下来。”
　　我看着他恶狠狠的表情，不由心生厌恶，这之前一路走来，张一刀对这个娘娘腔还是颇为照顾的，现在他们遭了难，这光头独自落跑也就算了，居然还一幅颇怨愤的模样。
　　“吴老板,这亏得遇上了您和这位张兄弟，不然我还不知会怎么的。”他眼睛滴溜溜地在我和闷油瓶之间转了一圈，道，“滴水之恩应当涌泉相报，这后面的一路上，我赵光头就是和你们一条线上的蚱蜢，有啥吩咐尽管说。”
　　他脸上带着谄媚，生怕我和闷油瓶夺了他的装备又丢下他不管，这时候眼巴巴地盯着我，感觉非常恶心。
　　我对这个家伙完全没了好感，但说到底，又不能真的丢下他让他自生自灭，摆摆手让他住了嘴，又扔给他一把匕首防身，就招呼小哥一起上路。
　　作者有话要说：真滴越写越米感觉...肿木办...就是上章的瓶邪卡住，憋了半天好不容易改了一个比较可以接受的版本，就突然米感觉鸟...= =
　　
                  天真无邪和混蛋闷哥
　　“你…你们…要往前边走？”那赵光头一看我们的架势，顿时脸都白了，“不成不成，这前面可全是怪物！这要进去了，十条命都不够赔的！”他摆着手，大步往后退着。
　　我和闷油瓶对视一眼，一把揪着他的领子把他拉回来，“往后面走也他妈全是怪物！”而且还操蛋地和山一样多。
　　那赵不溜看看我，又看看闷油瓶，突然低头就是冲着我的手背一口下去，然后别过屁股就是朝后一阵猛跑。
　　我吃痛，‘嘶’地一声抽回手，看到上面很深的两排齿痕，还沾着那光头的口水，正不断地往外涌着血水。
　　闷油瓶朝我手上望了一眼，抬脚追了出去。他跑起来那是什么速度，不多会儿，我就听到什么东西被重重摔到地上的声音，那娘娘腔带着哭腔开始不断讨饶。然后就被闷油瓶提着后脖子给揪了回来。
　　我和闷油瓶并排着走在前面，赵不溜垂着头跟在后头，一路上变得非常安静。我往后瞥了一眼，这小子脸上挺干净，看上去也不像是被小哥胖揍过的样子，他娘的这闷油瓶到底做了什么让这家伙一下子这么听话？
　　“就…就是前面了…”走了会儿，那光头突然开腔，声音颤颤的，听得出是真怕了。我咽了口口水，将手里的枪提了起来，放轻脚步，和闷油瓶一点点向前面移动。那赵不溜顿了脚步停在后面，一脸死也不肯往前的模样，我也懒得去理他。
　　那石道的尽头是一个小洞，似乎又是通往另一间墓室。我心里扑通扑通跳着，跟在闷油瓶后面迈进房间。里面黑漆漆的，没有一点声音。
　　我有点着慌，抬起手电往就边上一照，赫然看到一张黑色的脸，带着僵硬的微笑，正恶狠狠地看着我。
　　我心里一跳，抬枪就要一阵扫射，却突然被那闷油瓶按住了手。我挣了挣，没挣开。
　　“别动。”他道，“你再仔细看看。”
　　隐在黑暗中的东西并没有什么动静，那张带着诡异笑容的脸依旧静静地从上而下地俯视着我，我定了定神，伸手上去摸了一把。凉凉的，很硬。
　　是石头做的。
　　我大舒了一口气，往后退几步，这玩意也做得太他妈逼真了点儿。
　　放松下来，我和闷油瓶各拿了打火机，从两头开始将那烛台上的蜡烛点上。橘红色的火焰逐个亮起，昏黄的光照亮了这间足有300多个平方的大型墓室。
　　我靠在闷油瓶边上，仰头望着围绕着墓室排列成一圈的石像，只觉心中震撼异常。
　　这间墓室整间都是用一种说不出的黑色岩石作为墓石建造的，是一种纯然的黑色。那些几乎有两米多高的石像，尽是一些奇形怪状的东西，扭着身子，摆出各种奇怪的姿势。
　　我只认出其中有那细高怪物，有禁婆，有海猴子…其他那些长了很多手臂或肌肉隆起得像绿巨人一样的东西我就不知道了。那些东西都用一种非常非常写实的手法雕刻，精细的程度是脸那禁婆长长的头发每一根的发丝都细细雕琢，就是用现代最先进的工艺，恐怕都无法作出如此…真实得可以以假乱真的石像。
　　那些东西的眼部都是用了一种很特殊的处理方法，使得无论从哪个角度来看，那些石像的视线都好像是在追随着来人。
　　“…小哥…”我站在闷油瓶边上，不由自主地出声道。这地方给人的感觉极为阴寒，竟是一点也不比那满是棺材的山洞逊色。那些身材明显被放大拉长的石像，身体微微前倾，给人带来一种莫大的压迫感。
　　“这些东西倒恐怕都是那南陵王一生的心血。”闷油瓶冷冷道，声音里有很重的嘲讽的味道，和他一贯的无喜无怒恶作风非常不附。我有些诧异地望了他一眼。
　　身后传过来什么东西十分鬼祟的OO@@的声音，我一回头，看到那赵不溜在石门口探头探脑地朝里张望，样子十分猥琐。看到我在看他，便讪讪笑着，朝我们走了过来。
　　“我等等不见你们回来，有点担心，就想来看看你们出事没有。”他道，有些尴尬地摸摸光头，“这些石像这他妈的逼真，老子都给吓糊涂了。”
　　我没出声，这事倒不能怨他胆小，这地方鬼怪得很，一个给吓坏了的人独自闯进里面，冷不丁看到这么些人不人鬼不鬼的怪脸，不吓得屁滚尿流才怪。连我跟在小哥身边，刚才那么一下都吓得够呛。
　　那赵不溜见没人理他，也不在乎，这家伙也算朵奇葩，这一冷静下来，看到是安全的地方，居然还挺屁颠屁颠地凑近了那些石像一个个地看过来。
　　我见他看得摇头晃脑不亦乐乎，禁不住走上前去，重重拍了他一下。
　　“我说光头，你看出什么来了没有？”这家伙号称看过记载了南陵王秘事的帛书，这事我可没忘，“咱们现在可是一条船上的，我们要出得去，捞到什么好处也自然少不了你的。你呢，有什么知道的，也别藏着掖着，给老子坦白交代。”
　　“那是，”他道，转过脸来，特真诚地望着我，“那张一刀哪有吴老板靠得住，他娘的那么一大堆人，楞没一个活下来的。哪像吴老板，就他妈少了一个死胖子。”
　　我摆摆手，让他废话少说。
　　“吴老板，这些个石像，不知您认得出几个？”赵不溜于是道，摸着面前一尊瘦的皮包骨头，脑袋奇大的石像。
　　“没几个。”我道，非常反感这光头喜欢卖关子的习惯。
　　“咱们国家，关于妖邪鬼怪的传说一向不少。您知道，像那禁婆就是一个非常典型的邪恶代表，后来在海南一带的地方，甚至被作为邪神一样的东西被人崇拜祭奉。”赵不溜并不介意我不耐烦的语气，缓缓道，“很多东西，到了现在咱们都弄不清楚它们是否真的存在过，若真的曾经和我们共同生活在一个世界中，那么那些超自然的力量又是从何而来。”
　　“这里的这么些东西，您可能不认识几个，但我猜那边的那个小哥应该很多都认识。”他指指站在稍后面的闷油瓶，“有很多都是传说中非常有名的神怪。”
　　“在下一介文人，研究这些东西多年，这次跟着那张小子下斗，除了他承诺我的好处，还有很大一个原因。”他道，神情突然变得有些诡异，“根据那卷帛书的记载，那个被淹埋在了历史的洪流中的南陵王，是这99个邪鬼的真正创造者。”
　　他看到我惊讶的表情，笑了笑，“您也不相信是不？我那时候也一样。”
　　“但是我后来又查阅了很多野史秘闻，费了很大的劲儿，从以前同行的手里搜刮了很多有关那时候的拓文，残卷，但也只是从侧面更多的证明了那卷帛书上的记载。”
　　“那书上称，那个南陵王，原本是隐居在苗疆一带一只少数部族的后裔。他们一族人很少和外面的人来往，有自己独特的信仰，擅长巫祝。”
　　“时至南陵王一代，族中已无多少后人，那南陵王违反族规，独身入世，利用邪术，取得商王信任，权倾一时。在他封王受爵后的第二年，他发兵前往故乡，杀灭自己全族同胞。”
　　“这后面的事情说起来也就没什么特别的东西，他后来就利用手中权势结合族传的巫术，以自己封地上的百姓为实验，制造出大量人不人鬼不鬼的东西。”
　　“吴老板，听着挺玄乎不是？”那赵不溜看看我，笑道，“还有更玄乎的。”
　　忽明忽暗的烛火下，他的脸突然地好像扭曲起来，带着一种难言的诡秘神情，有些恶意地微笑着，我心里没来由地一慌，升起一种不详的预感，突然地就想阻止他继续说下去，“您可知道，那帛书上记载，那些在自己生活了千百年的故土上，被枭兽而亡的南陵王的族人，那里面的男子――啊啊啊啊啊！！！！”
　　他突然惨叫，我回神，看到不知什么时候走过来的闷油瓶，脸色铁青，那两根奇长的手指刚从那赵不溜身上缩了回来，也不知触了他哪里，惹得他一阵惨嚎。
　　“莫要胡言。”他冷冷道，然后有些紧张地瞥了我一眼。
　　我心里一沉，有种五味陈杂的感觉。也不回避视线，就那么直直盯着他看。
　　那闷油瓶显然知道些什么，而他刚才的举动，也从侧面证实了那赵不溜的话，起码有部分，是真实的。
　　我脑袋一麻，知道他有很多东西都不希望我知晓，我也无意去探他的隐私。只是至少这件事情，很明显我是身陷其中，我不懂到这个地步他还想瞒着我的原因。
　　经历了在那石道里濒临死亡的绝望，我总觉得两个人之间和以前有了点不同，多少有些生死相许的味道，却不知他还是那副老样子。
　　我咬唇。
　　“你…不需要知道。”他闪开我的眼神，轻声道，语气有些慌乱。
　　“我就要知道。”我道，恶狠狠盯着他看。
　　操！你娘的，抱都抱过看都看光了，老子才不怕你了。
　　作者有话要说：你妹啊！因为之前一直是在看网络版的缘故...我一直以为盗笔是木有完结的...结果前几日突然觉得作为盗笔的粉丝,怎么可以家里没有正版书在...就一口气把一到八都买回来了...然后就发现其实八就是大结局了哦？
　　这要肿木办啊...我都自言自语把剧情歪出去那么多了哎！T_T我真的要哭了！！我都写了那么多了...你们都木人提醒我一下（对手指）...55555555....我之前文案上那个‘我一定会和原著的情节发生偏离（尤其是当原著故事还在进行中的时候...）’是不是看起来很蠢很白痴...亏我还把它挂在上面那么久...>_|||...T_T..．
　　PS我拿到书就直接翻结局...结局好像不大好饿...我其实有点不大想看第八本了...可是不看的话故事就不完整了...好纠结..．
　　
                  天真无邪和胖子来了
　　气氛有点僵硬，我梗着脖子，不肯退让，闷油瓶的表情渐冷。赵不溜站在我们中间，看看这个，望望那个，最后退开几步，摇摇头，管自己去研究他的石像了。
　　“这件事情和我有关。”我道，心里也开始冒火。这小子怎么跟块石头一样，老子都跟他掏心掏肺了，他娘的他还是那幅死样。
　　“你不喜欢卷进这些事情里面，”他道，眉头微皱，“所以你也不需要知道那么多。”
　　“反正我会把你带出去。”
　　“他娘的,他娘的――”我气极，“我怎么就跟你说不清楚呢？”这闷油瓶一直是好心我倒是知道的，但操蛋的老子又不是小孩，我到都到这儿了，就算不是自愿的，那对有些东西也是有好奇心的，这什么都瞒着我算个什么事情？尤其还是人家说到一半硬生生给这小子掐掉的。
　　“吴邪――”他想要说些什么，却突然顿住，头侧向一边，神情似非常专注地倾听着什么，然后猛然朝我扑过来。
　　“碰――”巨大的气浪冲了过来，爆炸声猛然在耳边响起，闷油瓶整个人压在我身上，我只感到有些微的碎石从脸旁划过。
　　待烟雾散开些了，他从我身上半撑起来，身体依旧覆在我的上方。我扭头往那爆炸发生的方向看，就瞧见胖子以一种大无畏的姿态，扛着把枪从破掉的墓墙中往房间内走来。
　　他在之前那场混战中大概伤了肚皮，这时候也不知是被谁包扎的，在肚子正前方给用纱布打了一个硕大无比的蝴蝶结，随着他走动时浑身肥肉的上下抖动，正在烟尘中迎风招展。
　　黑眼镜和小花也挂了不少彩的样子，跟在胖子后面，并排着走进来。小花是非常潇洒的手插着裤袋，那黑眼镜把玩着手里黑色的匕首，脸上依旧是那种似笑非笑的欠揍表情。
　　我嘴角抽搐，不明白他们身上这种极诡异的山寨版黑客帝国的味道到底是从哪里飘出来的。
　　“天真？小哥？”胖子眼尖，第一个看到我们，嘴巴一咧，笑开了花。
　　小花朝着我们这边望过来，看到我和闷油瓶，一愣，然后快乐地朝着边上的黑眼镜幸灾乐祸地笑。
　　闷油瓶从我身上翻下来。
　　我从地上爬起来，有些迫不及待地往他们那里走去。几个人找了处稍干净些没有被爆炸波及太多的地方坐下。那赵不溜哎哟哎哟地叫唤着，捂着磕破了的脑袋，硬是挤到我们中来。
　　胖子一看到他就是一脸一沉，朝那大光头扬扬下巴，问我是怎么回事。我便把我们分开后发生的事情大概讲了一遍，当然，略去了我和小哥脱得只剩内裤抱在一起的那段。
　　“嘿，你们就是饿点儿累点儿，那算个鸟事？可比咱们好太多了。”听罢我说的，胖子摆摆手，样子非常不屑。原来那时候，我们两人跑进那洞穴后，从棺材里破出来的怪物越来越多，他们又纠缠了很久，才好不容易爬上山壁，跃上第二层石道，根本没有时间细想我们之前是往哪个山洞里去的，随便找了处最近的，就冲了进去。
　　谁想那洞里竟然全是那壁画上画的生产用来喂那细高怪物的虫卵的白虫子。密密麻麻的，爬满了石壁。
　　他们那时候三个人负伤都颇重，胖子的肚子开了个口子，肠子都快跑出来了，根本不可能回头，这横也是死竖也是死，一狠心，一闭眼，举了火把，拿防水布往身上一裹，他们就往虫堆里冲了进去。
　　索性那真的只是一小段路，而且那虫子的攻击性也不很强。
　　“就他妈把那虫子从肉里挑出来的时候费了点事儿。”胖子道，伸出胳臂让我看，“不过亏得你那发小想得细，下个斗居然还能带着针，不然用那刀尖挑，不疼死也要去了半条命了。”
　　我一瞧，他黑糊糊血淋淋的手臂上果真全是一个个小血洞，排列得还挺密集，当下起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那玩意应该叫白壳生，大的能长到一人多高。背上的壳据说硬过几米厚的铁，以前在一些少数部族里被小规模饲养。”那赵不溜等了半天，终于等到自己表现一下学识的机会，赶紧插嘴，“用得还是人牲。”
　　“操，那玩意儿养来干嘛？”胖子道，对这个假学究向来十分反感。
　　那黑眼镜和小花倒都是颇感兴趣地对着他看。
　　“赵四清，叫我赵不溜也成，民俗学者。以前在S大当过教授。”赵光头自从碰见我和闷油瓶，被忽视惯了，猛然见有人对自己感兴趣，一喜，顿时道。
　　“幸会幸会。”胖子从鼻子里一声冷哼，小花伸手，和赵不溜握了握。
　　“我们应该离主墓室很近了。”闷油瓶突然插嘴道,眼睛望着胖子他们来时的方向，若有所思的表情。
　　“对呀，还他妈等什么？”胖子被他这么一提，顿时来了精神，道，“这南陵王就是一混蛋，他娘的赶紧让老子好好拿上几件宝贝，也算一平那些被他害死的老百姓的民愤。”
　　我一看他的样子 ，就知道他的老毛病又犯了，摇摇头，跟着他从地上站起来。
　　这南陵王墓里诡谲得很，耗得越久，事情恐怕就越麻烦。
　　黑眼镜起身的时候身子一歪，朝我倒过来。
　　“头晕。”他道，朝我笑笑，一只手理所当然地绕过我的脖子搭在我的肩上，“之前伤的重了。”
　　闷油瓶抬眼望过来，我心里一跳，胖子肥掌一伸，把黑眼镜从我身上揽过去。
　　“天真那小身板是你能压的么？要真走不动了，胖爷来给你靠靠。”
　　那黑眼镜脸上一抽，直起身来整整衣领，面不改色地从他身边离开。胖子别过一张胖脸冲我淫！笑，“老子是小哥派。”他道。
　　作者有话要说：新年快乐~！
　　
                  天真无邪和他的秘密
　　我一肘子往他胸口捅了过去，胖子不避不躲，挺着大肚子，硬生生地受了。他有些贼兮兮地凑过来，胳臂一伸，往我肩膀上一搭，凑近了我，低声道，“肥水不流外人田，我说天真，这小哥都救你那么多回了，你可不能站错边啊！”
　　我瞥他一眼，不明白这家伙神神叨叨地在搅合些什么。
　　“那黑眼镜一看就不是什么正经人，你要跟了他那肯定没什么好果子吃。”
　　他小眼睛一眯，表情要多猥琐就有多猥琐，我心里一抖，拍掉他的手，抬腿追上已经走出好几步远的小花他们。
　　我们这次是直接从与这墓室相连的一扇小门出去，那外边的墓道修得极为宏大，压根是照着当年王侯将相的官宅的式样建的，而且没什么弯弯道道，一条路直通到底。
　　那赵不溜躲在一行人的中间，缩头缩脑，却止不住地开始有些兴奋起来，我撇嘴，心道这老小子果然还有东西没告诉我们。
　　走了一会儿，眼前便出现一扇巨大的石门，上面雕刻了很多繁复的好像咒文一样的东西，黑漆漆的，看不分明。
　　我心里一抖，想起万奴王墓里那扇巨型的青铜门，不由抬眼向闷油瓶望去。这不看不知道，一望之下，他居然也正朝着我这边看过来，眉头微皱，神情非常的严肃。
　　莫非这南陵王墓里也藏着什么终极？我心道，加快赶了几步，走到闷油瓶边上。这回说什么，就是地狱火海，老子也跟定他了，决不能再让这小子跑了。
　　小花已经开始在那扇门上摸来摸去，寻找开启的机关。
　　“花姑娘，你给老子让开！”半响，胖子不耐烦道，重重拍打了那厚重的石门两下，表情狰狞非常，“他姥姥的，直接炸了它！”
　　“我可不借你炸药。”小花道，依旧在细细地查看那扇门的构造，“这扇门一定有什么机关可以进去。”
　　“我操！你都找半天了，找出个鸡（*）巴来没有？”
　　“啪嚓”
　　黑眼镜伸着两指立在一边，竟是生生将门边上的一块墓石夹了出来，露出那原本掩在后面的一个把手样的东西。
　　他见我们都望着他不说话，有些无奈地笑了笑，“我会这个很奇怪吗？”那块墓石被他扔到一边，黑眼镜那两根手指上沾满灰尘，还不时有星星点点的血珠从皮下渗出。
　　“这又不是那小哥家里的绝学。”他道，语气还有些故意装出来的委屈。
　　“操，眼镜儿，你那两根手指也不长啊？”胖子道，也有些不可思议地盯着他的手看。
　　“学起来更困难些罢了。”黑眼镜耸耸肩,突然转过头来问我，“吴邪，你要进去吗？”
　　“当然。”我道，一时间有点反应不过来。
　　“好。”他道，笑了一下，伸手就去转那个把手。闷油瓶的身体一紧，突然伸过手来握住我的手。
　　我一愣，有些不明所以地看向他。那边，厚重的石门正向里缓缓打开。
　　我不太明白他这样做的意思，不过既然是闷油瓶主动接近，我总归是蛮高兴的，由着他牵着，就往里面走了。
　　这里面很干净，空空荡荡的墓室，只有最中间停放了一个纯黑色的石头棺材。
　　我们围上去，那棺材做得十分简朴，也没什么花纹和装饰，就是被打磨得十分光滑的黑色岩石而已。胖子原本满心欢喜地想要好好捞上一笔，这时候看到这个阵势，眼睛都红了，掳起了袖子，就嚷嚷着要开馆摸尸。
　　那赵不溜搓着手，也是十分兴奋的模样，一直围着棺材直打转。
　　我们几个对视一眼，走到棺材的一边，喊了声一二三，就使劲开始推那石头棺盖。
　　那东西很沉，我憋得脸都红了，只觉手下的石板异常缓慢地隆隆移动着。
　　“哐当――”
　　厚重的石板倒在地上，发出巨大的声响，我松了一口气，趴在棺材沿上喘气。
　　还没待那腰背上酸得跟要断了似感觉退去，突然就觉得不太对劲，周围好像变得很安静，只听得到我一个人呼呲呼呲喘粗气的声音。
　　我扭头，看到胖子一脸不可置信的望着我，心里便是一沉，缓缓扭头，去看那棺材里的东西。
　　身边的闷油瓶身体动了动，好像想做什么，却最终还是克制住了自己，仅仅是站在一边。
　　从那棺材中传来一股说不出的芳香，然而那躺在馆中的男子却已经烂得很厉害了，面部非常浮肿，泛着一股子死灰，在皮肤的表面有一层油光光湿漉漉的东西，也不是是不是尸油。
　　然而他的脸部轮廓却依稀可以辨认。高额头，有些下垂的眼角，挺直圆润的鼻子，薄薄的嘴唇。
　　那是…我的脸，或者说若干年后，上了年纪的我的脸。
　　我腿一软，差点一屁股坐到地上。
　　“真是…还真是…”对面赵光头看看我，又看看那棺材中的人，脸上突然出现一种神经质的疯狂欢喜。
　　胖子看看我，眉头一皱，提着领子把他拉过来，狠狠晃了晃，“怎么回事儿？你小子要知道什么给老子赶快吐出来，不然小心你胖爷一枪崩了你。”他说这话的时候，面部表情十分的狰狞，不了解他的人，肯定得把这人当做亡命徒。
　　那赵不溜被他这么一提一吼，有些冷静下来，一待看清楚面前这张贴得很近的恶狠狠的胖脸，当即面露惊恐，眼珠子四下一转，开口讨饶道，“我说，我说，您先把我放下来，哎呦，这位胖爷，咱都是一条船上的了，我还能有瞒着您的地方么？”
　　胖子一松手，他就捂着喉咙往后退了两步，咳了好几声，才道，“我之前就想和吴老板说了，可惜那位小哥不让。”他指指闷油瓶，颇委屈的样子，“我们之前下这个斗吧，硬要把吴老板带来也是有原因的。”
　　“在那帛书的最后一卷，用密文的形式记录下了那南陵王的长相，我们把它一点点破译出来，找了图画的高手用了3个月的时间按着书上的指示慢慢描摹，发现弄出来的画像上的人脸和居然和那吴老狗的孙子长得一样。”
　　“诸位是有所不知，据那帛书上的记载，南陵王一族的族人，男子不知为什么都长得差不多。传说那南陵王死前留下遗言，只要是留着他们部族血统的后人能找到他的墓，就可以得到他所有的秘术心得，包括那传说中的不老之术。”
　　“你不是说他封了王以后不久就带兵把全族的人都灭了吗？”胖子道，他之前听我转述了那光头在石像前和我说那些的话。
　　“是没错，但他没把自家的姬妾女人都杀了呀！”那赵不溜道，吞了口口水，“咱们只能这么推测，那南陵王的血统在千百年来不断地和普通人融合，逐渐失却原本的特征，但是，就像有些人偶尔会生出毛孩一样的道理，到了吴老板父亲这一代，也许是吴太太天赋异禀，也许是吴爸爸基因突变，总之，吴老板他返祖了。”
　　“所以秉着探究中国古代秘术传说的学者精神，虽然我很不情愿，但还是协助那张一刀绑了吴老板过来。”他摇摇头，作出很感叹的样子，“只求一了我平生之惑，也算不枉我这泡在那些古卷拓本里的一生了。”
　　他的表情实在太过恶心，导致胖子直接抡起一脚将他踹倒，“他奶奶的，那你现在可以去死了，要不要胖爷送你一程？”
　　我依旧处在极大的震惊中还未回复过来，呆呆盯着那具恶心的腐尸看着。
　　他灰黑色的肿胀脸颊，稀疏的头发，浑身那种说不出的馨香的味道。我好像是被什么魔住了一般，尽管被恶心得直泛酸水，还是低了头弯下腰，细细去看那脸。
　　“嘶――！”不想那东西却突然张开眼，露出两只泛着黄白的眼珠，两只肿胀发烂的手一下搭上我的肩膀，快得出乎我的意料。那尸体猛地一抬头，同时将我的身体往下一按，嘴对嘴地就凑了上来，从口里吐出一粒圆圆的东西，直接推到我的嘴里。
　　我一阵恶心，两只手一阵乱晃，却怎么也挣脱不开，直到耳边传来“扑哧”一声好像什么湿乎乎的东西被捅到的声音，才感到那股抓着我的力道松了。我被闷油瓶揪着后领子扯回来，抱到怀里，才发现那东西抓着我的两只手竟是俱被他砍断了，分别散落在棺材的两边。
　　我‘呸’地一声吐出它塞到我嘴里的东西，发现那是一枚朱红色的丹药，这时候沾上了我的口水，湿漉漉地滚在一边。
　　我推开闷油瓶，跑到边上一阵狂吐，连胆汁都呕了出来。他有点担心地跟过来，蹲到我边上，看着我。
　　好不容易吐干净了胃里仅存的那点东西，我扶着闷油瓶站起身来，发现那黑眼镜正非常感兴趣地在翻弄那南陵王的尸体。他已经把他抱出了棺材，在地上放平，用手指东戳戳西摸摸。小花站在一边，用非常恶心的表情看着他。
　　“天真，你老祖宗给你的东西，可收好了。”胖子跑过来，把那颗很大的圆形丹药塞到我手里。我一看到那玩意儿，又是一阵恶心，别过身去，一阵干呕。
　　胖子怀疑那尸体上还藏着好东西，生怕给那黑眼镜抢走，把那丹药给了我，又火烧屁股一样窜了回去，和那黑眼镜一起在尸体上一阵乱搅合。
　　“吴邪？”闷油瓶看我干呕个没玩，有点担心地唤我，他脸上真的很少见到这种表情，若在平时，我一定特乐意看到这小子酷脸破功，但现在，我只是摇摇头，痛苦地捂着肚子蹲了下去。
　　从喉咙里窜上来一股极辛辣的味道，我整个人都好像要烧起来一样的难受，视线开始发黑，好痛，好难过…
　　“…小哥…我好像要糟糕…”我拉拉他的衣服，好不容易才憋出一句话来，眼前一黑，就倒了下去。
　　
                  天真无邪和新的开始
　　我感觉自己在一片黑暗中浮沉，头很痛，好像要裂开来一样。迷迷糊糊地张开眼睛，发现颈间埋了一颗黑糊糊毛茸茸的东西。
　　“…水…”我开口，发现自己的声音沙哑得不像话，费了很大的力气，才抬起手来，推了推身上的东西。
　　“你醒啦。”黑眼镜从我身上抬起头，笑了笑。
　　“水。”我一看身边的是这个家伙就觉得有点晕，然而喉咙里烧得不像话，只能拼命示意他自己的需求。黑眼镜抬手，在边上的小柜子上给我倒了杯水。然后一只手伸到我的脑后，略抬起我的头，缓缓将水倒进我的嘴里。
　　我很不喜欢用这种姿势被人家喂水，然而唇间传来的甘甜清凉的味道实在太过诱惑，很快我就喝光了一整杯。
　　“刚刚醒过来喝太多的话不太好。”我示意想要第二杯，黑眼镜却道，放好杯子。我这时才发现自己并不在医院，而是应该躺在一家廉价旅馆的床上。
　　“…我们…出来了？”我问，空气中弥漫了一股奇特的香味。
　　黑眼镜再次把头埋到我的颈间，鼻子拱来拱去。
　　“吴邪，你好香。”他道，语气非常沉醉，弄得我一阵恶心，“我喜欢这个味道。”
　　“我们到底怎么出来的？”我不明白他在说些什么，然而头晕得厉害，意识又开始有点模糊了，只好抬手拍拍他，要他回答关键的问题。
　　“炸出来的。”他终于再次抬头，趴在床沿，一本正经道。
　　原来我晕倒以后，身体不知为什么就开始越来越烫，皮肤也越来越红，人不但意识不清，更是胡言乱语，手舞足蹈起来了。他们不知道这红色的丹药毒性到底如何，于是急着带我出去，然而在墓里兜兜转转了一个多小时，却依旧找不到出路，眼看着我的症状越发严重，他们最后只好冒着山体塌方的危险，用上所有的炸药，生生炸出了一条通往外面的路。
　　“我们出来的地方已经很靠近山底了，”他道，“在里面的时候倒是一点也没有感觉到不知不觉竟是走了那么多路了。”
　　“…那我怎么样了？”怎么会还在昏迷中就已经出院了？
　　黑眼镜听到我的问题，歪着头笑了笑，抓起我的一只手，放到脸边，“你变得很香。”
　　“住院以后，医生也查不出你到底怎么了，只说可能是免疫系统紊乱引起的高烧。”他看出我的疑惑，又继续解释道，“可是在入院第三天后，你身上就开始散发出这种香香的味道，那些医生开始变得很兴奋，很想要研究一下你，所以我们就连夜把你搬出来了。”他顿了顿，“今天轮到我做你的看护。”
　　从醒来开始就一直闻到的飘散在房间里的香味，禁婆的香味，是从我的身上发散出来的？我心里一沉，脑子一下子有点反应不过来。
　　“吴邪？”他看到我没有反应，又叫了我一声。
　　“唔――”我猛然泛上来一阵恶心，一个控住不住，就吐了出来。黑眼镜靠在我床边上的脑袋湿漉漉的一片，全是我刚刚喝下去的水。
　　“……”
　　……
　　“醒了就好，没事儿，别着急。”胖子坐在我边上，拍拍我的肩，“那光头说照那帛书上的记载这南陵王和他的族人身上都是香喷喷的，照我看，你就是继承了祖先的光荣传统，多好，这以后泡妞都方便，连买香水的钱都省了！”
　　我默然，闻着身上散发出来的味道，总是不能自禁地联想到禁婆那惨白的脸，巨大的肚子和湿漉漉的头发，心中只觉恶心非常。小花他们说这可能是那颗丹药的负效果，南陵王一族传说擅长驻颜延寿之术，也许靠得就是这种丹药。虽然放在普通人身上可能会使人变成禁婆，但用在有着特殊血统的族人的身上，就可以起到延缓衰老的作用。
　　他们都是一副非常镇定，若无其事的样子，甚至表露出颇有些羡慕的神态。但我很清楚这只是为了安慰我而做出的表象。这颗放了千年的药丸子，也不知有没有发生什么质变，不说我是否真的是那南陵王的后人，有着那特殊的血统，这药的用处功效，也到底只是我们凭借着手上少的可怜的线索胡乱推测出来的。说不得几年，几月甚至几天之后，我就是另一个霍铃。
　　“我回了北京再找找有什么相关的资料，这老九门虽然现在没落了，但根子还在，总有办法的。”小花道。
　　“你要把我带到北京去么？”我开口，不知为什么心里就是突然涌上来一股很重的火气，“你们千里迢迢来盗了这斗，总不见得两手空空就要回去吧？要不要把我带回去研究研究？”
　　小花一愣，没有想到我突然冒出这么句话，神色有点尴尬。
　　“天真，这么说就有些不够意思了啊，你昏着那会儿，这小子真挺紧张你的，那担心劲儿，就他妈比你胖爷少了那么一点点。”胖子道，又看了看我的脸色，叹了口气，“得，你现在心情不好，说啥也听不进去。”
　　“我现在醒了，明天就要杭州。”我道，心里十分难过，又痛苦又愤怒。我们只是因为各种原因被硬凑到一起的一群盗墓贼，现在说什么都好，在墓里怎么过命都可以，出了斗就要各奔东西，我莫名奇妙被扯进来，变成现在这样，还是要孤零零地一个人回杭州，独自承担这莫名的罪。
　　“太快了吧，你不多休息两天？”胖子道，我脸色铁青。
　　“行，行，你想什么时候回去就什么时候回去，老子一有空就来杭州看你。”
　　“那我们先出去了，你自己好好休息。”小花道，被我这么一弄，脸色也有点难看。黑眼镜拍拍他，朝我笑了笑，“我会再来找你的。”他道。
　　他们都出去了，我听到关门的声音，抚了抚额，有些无力地靠到床头板上，心中苦涩非常。这一身的味儿，出个门都困难，还他娘的怎么坐火车？
　　我闭上眼睛，任由自己再次陷入昏沉的黑暗。
　　再次醒过来的时候，已是第二天的清早，我眨眨眼睛，看到从窗外倾斜进来的阳光，和…斜倚在床边的那抹修长的身影。
　　闷油瓶发现我醒过来，走过来摸了摸我的头。
　　“我和你回杭州。”他道，声音还是淡淡的，带着一丝疲惫。
　　我一愣，有点反应不过来。
　　“我让他们买了后天的票，今天回去太急。”他非常罕见地多话，眼睛里红红的，全是血丝，“你应该再休息会儿。”
　　他的手往下移动，不知触到了我的哪里，只觉颈间一痛，我眼前一黑，又晕了过去。
　　一天以后，我和闷油瓶站在火车的窗口，和小花他们道别。胖子这次很奢侈地包了一整个隔间，防止我身上的香气引起奇怪的关注。往北京的班次要等到这天晚上，他们三个还要在这里待上半天。上川五月的清晨，天色依旧很暗，他们的脸色都不很好，小花的尤其苍白，我看着看着突然地就觉得眼眶十分酸涩，非常后悔那天自己对他们的态度。
　　闷油瓶突然伸手握住我垂在身侧的右手，轻轻捏了捏。火车缓缓开动，我看着他们三个的身影逐渐变小，然后消失，心中万分怅然，有一种说不出的凝滞的忧愁。
　　这下一次见面，也不知道要到什么时候了。
　　作者有话要说：哦耶~我又改文了，这次自己都懒得解释了= =||饿...下章正式开始新的篇章...哦...？！
　　
                  
天真无邪和小闷哥的同居生活
天真和小哥的同居生活之一
　　我从睡梦中醒来，脑袋还不很清醒，窗帘被密密地拉上了，整个房间都是我身上发散出来的那股香香的味道。我一恶心，扒着床铺开始拼命干呕。倒不是因为身体不舒服的原因，只是一闻到身上的那股味道，就觉得十分的恶心难过。
　　闷油瓶听到我的声音，从客厅里进来，蹲到我身边拍拍我的背。我到现在也不知道这小子到底跟过来干嘛，在墓里的话我当然是没有当真，这小子也绝不可能是因为想落实什么跟我到杭州到处看看的诺言才陪我回来的，且不说我现在根本没有那个精力，闷油瓶这人看着也是绝对不像是有那种闲心的人。
　　“好点没有？”他问我，从边上倒了杯水递过来，我喝了点，从床上爬下来。
　　我现在不知道为什么，时不时地就会昏睡过去，自己也没有办法控制，从火车上下来的时候就发作了一次，后来还是被小哥直接抱回来的。像这个样子，店里是肯定不能去了，王盟在我回来当天晚上就来看过我一次，彻底被我浑身的香味震到，现在每次看到我都是一脸看外星人的表情，弄得我十分的搓火，若不是念在身边再没什么可靠的人，真恨不得立刻让那小子卷铺盖回家。
　　我爬到沙发上做好，闷油瓶跟着坐到了边上。他现在待在我家，有点像个不称职的看护，比如说如果我昏睡的时间正好错过做晚饭的时间，那他就会包下准备饭菜的工作，虽然他做的永远是蛋花汤醋黄瓜配白米饭。
　　电视里在重播已经看烂掉的西游记，我看着电视屏幕，心思却怎么都无法集中。
　　我一点也不想死。之前经历了那么多的事，看到那么多生命的消逝，我以为我已经非常看得开了，但是像现在，我自己遇到了这样的情况，却有一种天都要塌下来的错觉。
　　我既不想变成禁婆的那样的怪物，又没有及时了结自己的决心。我觉得如果拜托闷油瓶说，请在我变成禁婆之前就将我干掉，让我以人类的身份死去的话他大概也会答应，但是内心深处，我又非常希望可以在彻底转变成禁婆以后，在没有了任何人类意识的情况下才被杀掉。
　　像我这样毫无生活目标整天混日子的人，突然地，就感受到一种非常强烈的想要活下去的欲望。想要像平常人一样慢慢变老，即便生活困苦，碌碌无为，也想要活下去的欲望。
　　我低头看看自己的手，它们现在变得很苍白，手心处，血管几乎根根可见。
　　我把头埋到手里，觉得十分的绝望。我现在像过街老鼠一样的躲在家里，连什么时候就会失去人类的身份，被身边的人杀死都不知道。
　　电视里白白嫩嫩的唐僧又被女妖精捉住绑在柱子上□，变成小蜜蜂的孙悟空在幽暗的洞穴里飞来飞去，寻找自己的师傅。
　　“小哥，”我吞了口口水，去抓他的手。闷油瓶转过一张没有表情的脸，朝我望过来。
　　“老，老子要是变成了禁婆，你一定不要手软，在我还有一点人类意识的时候就把老子干掉。”我声音很干，若是再不说出来，我恐怕就再也没有那个勇气把这个要求提出来了。
　　他妈的，死都要死了，老子也一定要让闷油瓶这家伙见见我的骨气。而且，我也很想在有意识的时候，在死掉之前最后看到的人是闷油瓶。
　　他嘴角动了动，好像想说什么，但是最后又把话给吞回去了，只是伸过手来，摸了摸我的头。
　　“你和文锦他们的情况不一样。”他道，声音听起来很沉，“不会变成禁婆的。”他道，眼睛一直看着我。
　　我撇嘴，知道他这是在安慰我。
　　我吴邪是不太聪明，但是有些事情看得还是很明白的。如果不是到了非常糟糕的情况，这个专职失踪人员怎么想也不可能跟我一起回来。虽然不知道他以前一个人的时候是怎么过的，但是现在除了出去买买东西，就是整天陪我一起待在家里。两个人整天不是睡觉就是看电视。
　　真是挫爆了。
　　我抱着腿缩在沙发里面，脑袋空空地看着电视。身边的闷油瓶突然站了起来。
　　“我去做饭。”他突然说道，一转身就进了厨房。我一愣，在我醒着的时候，这种工作一般都是由我来做的，他昨天还用微波炉转生鸡蛋制造过爆炸。
　　“妖怪，拿命来！”孙悟空一声大叫。
　　我心里一滞，啪嗒一下抬手关掉电视，躺倒在沙发上，用手挡住眼睛，他娘的，我真的一点也不想死。
　　
                  天真和小哥的同居生活之二
　　我抓起床边的闹钟，指针正指向8点，我爬起来拉开窗帘看看外面，太阳高挂，车马如龙。
　　好吧，那就是早上了。我抓抓头发，我现在这个样子，其实不是太搞的清楚白天和晚上的。每天就是在家里昏天暗地地睡觉，醒过来就吃吃饭看看电视，最多再打两下电脑，然后过不多久就又会不知不觉地睡着，每次都要闷油瓶抱回房里。
　　我定定看着窗外的景色，赶着上班的人群，心里觉得很空。我绝望了很多天，现在心里都麻木了，对什么事情都没什么感觉了。唯一还有点开心的事情，就是每天都能在家里看到闷油瓶。
　　所以，至少在人生最后的日子里，也算抓住了想要的人吧？我叹息，摸了摸空漉漉的肚子，低头往外走去。
　　拧开门把手的时候，很少见的并没有在电视机前面发现发呆的闷油瓶，他现在斜靠着墙壁站着，双手抱胸，身前站着两个拎着大旅行袋的男人，气氛有种莫名的凝滞。
　　“大侄子，”其中一个大约是听到身后的动静，转过头来叫了我一声。
　　我一惊，盯着他的脸半响说不出话来。
　　那张脸我非常的熟悉，但是现在又好像和以前的样子有了些许的不同，苍老了很多，也没了那种奸猾和杀气。
　　那是我三叔，或者说，冒充我三叔很多年的解连环。他身边的人这时候也转过身子朝我看过来，潘子看起来倒是比上次见到的时候气色好了很多。
　　闷油瓶看到我出来，一转身就回了房间，顺便把门也给带上了。我愣了好一会儿，才想到要请三叔他们坐下。
　　“小三爷，别忙活了，我们一会儿就要走的。”我还想给他们泡杯茶，潘子道，眼睛一直看着我，看上去非常的担心。
　　“我和三爷要去西藏了，原本是想来和你打声招呼的。”他道，“却没想到一进这门就闻到一股子…一股子…”他有点说不下去，脸上显出十分挣扎的表情。
　　“一股子禁婆的味道？”我接下他的话，潘子的脸都白了。
　　“你这个死小子，他娘的老子都快隐退了你他妈的怎么还能惹到这事儿？”解连环道，语气非常的很铁不成刚，“我他娘的让你回去后找你二叔罩着你，你怎么就不爱听？”
　　“你说什么就是什么了？”我大怒，反驳道，“太娘的我会扯到这破事里面还不是因为你？”
　　“你！”解连环嘴唇一抖，拍了下桌子，被我噎得说不出话来，狠狠摇了摇头。
　　“小三爷！”潘子叫道，有些不赞同地看了我一眼。
　　“开玩笑的。”我道，深呼吸了几下，冷静下来，看着面前苍老的男人，“这次的事儿是那帛书上直接记载了一张和我一样的脸，张一刀的人怎么着都会找过来的。”
　　“他娘的说起来还得亏了前面那几次倒斗的经历，不然老子还不一定能活着从那里出来。”我道，苦笑着摇了摇头，“这大概就是命吧，他娘的我吴邪命中注定就得死在斗上。”
　　“大侄子，”解连环看着我，叹了口气，道，“你也别急着悲观，既然那帛书上记载了你会从那南陵王身上得到他的秘术以及长生不老，那就是一定存在着这样的可能。你也跟着我下过那么多斗了，这神神怪怪的事情也该是见了不少，那铁面书生不就靠着那玉蛹活了上千年？”
　　“那样子还不如死了。”我撇嘴，想起那个躺在棺材里，气若游丝的男人。这不能动弹毫无所觉地活上千年，还不如当初就死了的干脆。
　　“大侄子，不瞒你说，你三叔趟这趟浑水也趟了大半辈子了，这南陵王墓的事情，我还真没听说过。”他道，“不过既然那霍婆子和花小爷都知道这事儿，那吴老狗当初对这事情也应该是有所涉猎的，只是可能他没告诉过我们任何人也没留下过任何记录。”
　　“不过这也正常，那老爷子毕生最大的心愿就是他的后人可以脱离老九门的这些破事。”
　　他从口袋里随便翻出了一张很破的也不知道原来是做什么用的纸，随手拿了桌上的一支笔就开始在上面写东西。
　　“我处心积虑地大半辈子都没挖出来的东西，你往你爷爷那里去找线索肯定也找不到了。我现在给你留一些我原来在道上的朋友的联系方式，你如果有什么需要可以去找他们，就说你是我吴三省的侄子，那些人也必然会买你一个面子。”
　　我脸上一抽，想起来那个正在吃牢饭的老雷，还有他那一盘散沙，早就开始疯狂瓜分他手下地盘财产的手下。
　　“这些没有生意上的往来，是真的朋友，君子之交，你懂吧？”解连环看了看我的脸色，知道我在想些什么，有些不满地道。他把纸塞到我的手里。
　　我低头看看手上的东西，三叔的字迹非常潦草，大概写了三四个人名的样子。
　　“你三叔现在混到这个份儿，除了还剩下来的这点人脉，真没什么别的能帮你的了。”他看着我，叹了口气，道，“不管你信不信，我是真把你当自己大侄子看的。老子在吴家那么多年，就他妈和你感情最深。”
　　我看看他，那张脸也不知是不是戴久了人皮面具的缘故，看上去比实际年龄要老上很多，有一种英雄末路的沧桑。
　　“三叔…”我唤他，捏紧了手里的纸，觉得眼眶有点酸，“我知道的。”从小到大，我和他混在一起的日子比和我老爹的都多。
　　“你就安心去吧，我和小哥在一起，会没事的。”我低着头，怕让他看到我泛红的眼眶。
　　“你他妈才安心去吧。”解连环伸手过来狠狠拍了我脑袋一下，给气笑了。
　　“那你和潘子，还回来吗？”我抬头，抹了把脸，道。
　　三叔和潘子对看一眼，“小三爷，不回来了，我和三爷就准备在那儿等死了。”潘子开口道，看到我的表情，笑了笑，“别难过，那是个好地方，三爷很久以前去了一次以后就一直想再去看看，可惜就是没时间，这次能去成，其实真挺好的。”他伸手过去握住我三叔的手，“能陪着三爷走到最后，我真没什么遗憾。”
　　解连环看着他，也笑了笑，特安详的感觉。
　　我看了看他们交握的手，觉得好像明白了什么。
　　“大侄子，你三叔这辈子，活得也够本儿了。”解连环道，“但是我还是想要告诉你，有些东西，能追的时候就赶快去追，别等着老了才想起来，那时候很多东西都已经错过了。”
　　“我扮成吴三省半辈子，没有后悔过。”他最后道，声音有点颤。我点点头，也觉得喉咙里直泛堵。
　　两厢静默，都是有些说不下去了。
　　“三爷，咱该走了，不然火车该赶不上了。”隔了会儿，还是潘子看了看手表，最先开口。
　　“大侄子，”解连环点点头，被潘子扶着站起来，看了看我，“你和那个小哥――”
　　我抬起头来看他。
　　“也早点想明白。”他最后像是下了什么决心一样，极快速地把后半句话说完。
　　我一愣，没明白他什么意思。
　　三叔叹了口气，最后看了我一眼，就和潘子出去了。他的一只脚瘸了，走得很吃力，潘子一直努力缩着脚步，配合着他的节奏。
　　我呆呆地坐在椅子上，直到门合上的声音响起来很久了，才意识到他们这是真的走了，连联系方式都没给我留下一个。
　　“吴邪？”闷油瓶从房间里出来，手里很搞笑地端了碗泡面，“你要不要先吃饭？”
　　我一回头，伸手抱住他的腰，把脸狠狠埋进去。他没动。
　　“三叔走了。”我道，忍了很久的眼泪终于掉下来，“潘子也走了。”
　　他们都走了。
　　闷油瓶站着没动，任由我抱了很久。我三叔还活着其实已经是天大的好消息了，我之前都觉得他肯定是死了，那时候也没流过一滴眼泪，这时候听说他要走了，却突然觉得非常难过，自己也说不出来到底是为什么，突然地就有了一种被独自抛下的错觉。
　　“吴三省身上中了很重的尸毒，是靠了不知什么办法才勉强压下来的。”我抱了他很久，闷油瓶后来用一只手环住我的肩，淡淡道，“他活不了多久了，在这里的地盘也毁得差不多了，要他命的人多得是，他能找个安静的地方度过最后的日子已经很不错了。”
　　我松开抱着他的手，抹了把脸，闷油瓶的一只手上还端着那碗肯定已经泡烂的泡面。
　　“小哥，”我抬头看他，“你不能走。”
　　“……”
　　“……”
　　“不会走的。”他顿了很久，才看着我轻轻道。
　　
                  天真和小哥的同居生活之三
　　我坐在盖满黄泥的门槛上面，低着头很用力地捣着什么，细碎的粉末飘到鼻子里，有一种极恶心的肉制品腐烂的味道。门前有很多来来往往的人，都长着一样的脸，面色灰黄，目无表情。有什么东西很轻地搭到我的肩上，我回头，看到一张干瘪凹陷的脸，黄色的眼白好像两泡脓水，眼珠已经泛白。
　　“！@#￥%??&￥%”它对着我说着什么，可是我完全都听不懂，从那东西身上散发出来很重的药草的味道，我皱了皱鼻子，想要把它推开。
　　“！@#￥%！”它突然瞪大眼睛，朝我怒吼，干瘪的爪子揪住我的肩膀，从门口路过的人停下脚步，无神的眼睛朝我们望了过来。
　　“放开我！”我大叫，用手去推它的头。
　　手下的触感意外地软滑，好像是在什么硬东西上包裹了一层厚厚的豆腐皮。
　　“！@#￥%??&*”那东西还在低语，我无礼阻挡它逐渐靠近的脸孔…
　　药草的味道越发地浓了，它把手指塞到我的嘴里??……．
　　“叮铃铃――”
　　我睁眼，剧烈喘息，抓起床头柜上的电话。
　　“天真？”听筒的那头传来的声音大喇喇地刺耳。
　　“干嘛？”我没好气地回应，扶着胸口从床上坐起来，那股药草的味道似乎依旧萦绕在耳边。
　　“嘿嘿，老子说过要来杭州看你的吧。”胖子道，声音猥琐非常。我拿着听筒的手一抖，心说这家伙要是敢给我来什么你开开门，我现在就在你家门口的把戏，老子立马放小哥咬死他。
　　“咳，你胖爷原本是想着要来看你的，可是没法儿啊，老子不在这么些时候，可想死你胖爷那些相好了，这几天轮着过来要看看你小胖爷，我他娘的实在抽不出身啊。”他道，语气恶心非常。我听了心里大松了口气，这尊大佛要是真来了，我他妈的还真有点伤不起。
　　“所以，我为了表示一下心意，就淘了点儿好东西给你送来。”他突然笑了下，“嘿，就当做是你胖爷送给你和小哥的新婚礼物。”
　　“我操，什么乱七八糟的。”他的语气实在太过猥琐，我心里不由一寒。
　　“等东西到了你就知道，老子这次可是大出血啊，还用的是加急快递，你给好好在家等着，一会儿和小哥好好玩啊！”
　　电话里突然夹进了女人模糊的低语，我一皱眉，刚想听个仔细，胖子就捂着电话开始用自以为温柔的粗糙嗓音开始他的甜言蜜语。
　　什么宝贝儿啦，胖爷疼你啦….等等等等，透过听筒和他手掌的阻隔，模模糊糊地传了过来。
　　我脸上一抽，啪嗒一下挂掉电话，搓了搓手上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　他娘的老子招谁惹谁了，老大清早就那么恶心我。
　　我下了床，发现身上的衣服全都湿了，想起来那个诡异的梦境，拍了拍脸，伸了个懒腰。
　　大概是最近压力太大想得太多，脑子有点不正常了。
　　打开门，闷油瓶没在客厅。我四下一转，发现他居然窝在被窝里面看书，听到我的动静，这时候也抬了眼睛朝我望过来。
　　“小哥你居然也会看书！”我一愣，话就脱口而出。
　　闷油瓶呆了呆，好像没想到我会这么说话。
　　“我识字的。”他半响才道。
　　我走过去，跳到他床上，闷油瓶朝里面靠了靠，好像有点不大习惯。
　　“讲什么的？”我夺过他手中的书，在手里随便翻了翻。我现在不大怕他了，抱着迟早要死掉的心，有种恨不得把他狠狠吃到肚子里，天天黏在一起的冲动。
　　《安徒生童话全集》很破旧的封面，是我小时候过生日，我二叔送的，也不知道他从哪里找到的。
　　“随便翻翻。”闷油瓶从我手里抽出书，面无表情道。
　　“…好看吗？”
　　“…….”
　　我躺到他身边，两只手插到脑后，仰头看着天花板。闷油瓶住的地方是我原来用作仓库的，因为经久不曾打理，墙壁上都是霉斑。
　　“小哥，我们有时间把天花板刷一下吧。”这绿糊糊的一块块，看着也有点太恶心了。
　　“不用。”他道，语气淡淡的，低着头继续看书。
　　“因为你很快就要走了？”我问他，有点自嘲地笑了笑，“还是因为我很快就要死了？”
　　“…….”他没理我。我看看他，依旧是那副死板板的表情，于是伸脚踹了踹他。
　　“别乱想。”他瞥了我一眼，道，“你不会死的。”
　　我滚到他身边，“你为什么跟我回来？”
　　他不说话。
　　“你觉得我这个人怎么样？”
　　“…….”
　　“你喜不喜欢我?”
　　“……”
　　他放下书，很无奈地看了我一眼，拿被子把我盖住。
　　“睡一会儿。”
　　我醒过来的时候，已经是下午2点了，闷油瓶已经不在了。我眼睛四下瞄了瞄，非常猥琐地把头埋到闷油瓶的被子里面。
　　好像没什么味道，我吸吸鼻子，四下闻了闻。我一直很好奇像闷油瓶这种人，如果被人家发现被子里面有老爷们儿的脚臭啊，汗臭啊，头发的油味啦会是什么反应。
　　在客厅的饭桌上，摆着一只很大的纸箱，我看了看，还没拆，大概就是胖子送过来的东西。闷油瓶好像还在厨房里忙活着。我想了想，还是把它抱回房间。
　　胖子这人实在太过猥琐，小哥白得跟张白纸似地，最好还是不要让他看到胖子送的东西，我下意识地就这么觉得。
　　用了剪刀裁开包装，我看到里面的东西，一愣。
　　我吴邪单身了26年，自认为在黄片界浸淫许久，没想到还是被胖子狠狠地震撼到了。
　　一粉红一嫩绿，两只supersize的按摩！棒，还有一大叠两个男人抱在一起的黄色CD，封套上的截图极其的下流猥琐。
　　我把那两根东西拿起来，看到一张飘出来的小纸条，上面是胖子歪歪扭扭像虫子爬似地笔迹，写着‘天真专用，寂寞时它替小哥爱爱你。’，还他娘的在后面还画了个黑色的爱心。
　　我脸一抽，扑到床边开始猛拨他的电话，从手机到宅电到铺子的电话号码，居然全部不通。我敲到手酸，只好放弃，改发了一封E-mail问候了一下他的祖宗。
　　稍微冷静一点下来以后，我低头看着瘫在床上的东西，正要全部打包扔掉，却在拾起一张光盘的时候手一抖。
　　三叔也说要我把和小哥的关系早点想想明白。
　　我盯着手里的东西，封套上的两个帅哥正打得火热，我吞了口口水。
　　就是说，如果我和小哥也做的话…我脑袋里自动把照片上的脸换成了闷油瓶和自己，脸上一红，‘轰’地一声燥热非常。
　　闷油瓶一定不会做，所以到时候肯定是我在上面，那…我那时候对他抠抠挖挖弄弄，他那张死人脸会不会也像碟片封套上的男人一样露出又爽又羞怯的表情…
　　我把按摩！棒放到盒子里面收好，扔到床底下，想了半天还是把光盘放到了抽屉里面。
　　这个….有时候也要观摩观摩，了解一下人类在漫长的岁月中发展出来的另一种□方式。
　　我心说，拍了拍自己红通通的脸。
　　闷油瓶走进来，手上拿着一碗蛋花汤，我现在因为醒来的时间不定，所以都是醒过来就会吃上一点东西。
　　我盯着他的连看了很久，久到这位酷哥都有些不淡定地下意识地后退了几步。
　　“小哥，”我唤他，下意识地用手去抠弄床单，“我们…算朋友吧？”
　　“算。”他有些奇怪地瞥了我一眼，倒是很干脆地道。
　　“那你想不想要再进一步？”我移开视线，想到躺在抽屉里的东西。
　　“…….”
　　“呃，”他没有回答，只是很安静地看着我，我抓抓头，低头去接那碗蛋花汤，“我有点睡糊涂了。”我道。
　　他抿了抿唇，转身出去了。
　　
                  天真和小哥的同居生活之四
　　我早上洗脸的时候被镜子里的自己吓了一跳，里面胡子拉扎的男人面色惨白浮肿，眼眶通红，看起来好像是离死不远的烂醉酒鬼赌徒。我抬手摸摸自己的面颊，一按就是一个凹痕，要过很久才能弹回来。
　　我自己最近活得没有时间观念，想到的时候就刷刷牙洗洗脸，不高兴的时候爬起来就随便吃点东西，在屋子里乱逛一阵继续爬回去睡觉，我很长时间没有抬头照过镜子，闷油瓶又是那种沉默到死的性格，我真的不知道什么时候自己就变成这个样子了。
　　水滴顺着面颊流下来，我有点烦躁地倒掉脸盆里的水，用手狠狠抹了把脸，一转身就出去了。
　　闷油瓶盘腿坐在沙发上，眼睛望着窗外正在发呆，看到我脚步重重地出来，有点愣了一下。
　　“你的伙计刚才打电话来，说今天那个老王要到店里来一趟，问你要不要去看看。”他道。
　　老王和我一样是做古董生意的，以前常有往来，他有很多的好货，我们经常会换来换去。我在杭州他在甘肃，两边的富豪圈子里，有时候流行的东西会不一样。
　　“不去。”我道，抓了抓头发，坐到桌边。上面是一碗我起来后泡的康师傅方便面，已经烂掉了。
　　我一方面感觉很累，一方面又因为睡得太多所以头很涨很晕，眯了眯眼睛，就呼哧呼哧地往嘴里塞起面条。
　　烂糊糊的方便面，已经有点冷掉，吃起来的口感非常恶心。
　　闷油瓶走过来坐到我身边，眼睛一直看着我。我被他弄得有点发毛，下意识地往后缩了缩，“干嘛？”
　　“我觉得你应该要去。”他道，看起来非常认真。
　　“你知道我应不应该要去？”我有点被他逗笑，难道闷油瓶预感到老王会带好东西来？
　　“你不应该一直呆在家里。”他顿了顿，又道，“出去走走。”
　　“你觉得我这个样子要怎么出门？”我笑，抓起他的手指戳了戳自己的脸，“肿的都快像在水里泡过两个月的了。”
　　闷油瓶看了看我，没说话。
　　我吃完面条，看到他已经穿好鞋子在门口等我。
　　“走吧。”没什么表情的人开口。我看了他很久，最后还是摇了摇头，放弃地塌下肩膀，“走吧。”我道。
　　我也懒得再做梳洗，走到外面看到路人看到我时候很惊恐的目光，心里面反而有一种恶意的快感，我觉得我现在有点可以理解那些露X癖的人的心情。
　　“吴邪，”快到店门口的时候，闷油瓶突然停住了脚步，“你说过要带我到杭州到处看看的。”
　　我一愣，他的表情非常认真。
　　“你，你真的是因为这个才跟我回来的？”我大惊，有种被雷劈到的感觉。
　　闷油瓶一直定定看着我。
　　“行，一会儿从店里出来就带你出去玩。”我道，还是有点不可置信，“你想去哪里？”
　　“随便。”他道。
　　“那就西湖吧。”我道，一时间也想不出什么好玩的地方。
　　他点点头。
　　“老板！你终于肯来看看了。”王盟看到我的时候非常激动，虽然那个老王一来没有看到我，已经走人。王盟不知道我到底会不会来，也不敢随便留人。
　　我走到一边的柜台上，翻了翻最近的账本，发现王盟这小子其实干得还不错。
　　“唔，老板，你最近…还好吧？”他跟过来，看了看我的脸色，有点小心翼翼地问道。
　　“你看我像还好的样子吗？”我朝着他作了一个鬼脸，果真看到他的脸色一白。
　　“有病要去医院的。”王盟看了我很久，才道，“老板你不要躲在家里迷信土办法。”
　　我一澹一巴掌拍到他的头上。
　　什么乱七八糟的。
　　“老板，这个东西怎么卖？”几个穿得很时髦的女孩子走进来，一看就是从外地过来旅游的，这时候挑了货架上一只复古银手镯，对着闷油瓶道。
　　我们这条老街这几年因为有很多商铺老板和旅行社勾结的缘故，现在很有变成旅游胜地的趋向，所以我除了卖卖古董，最近也进了很多这种小饰品摆在门口。
　　“100块。”闷油瓶道，低着头看了看上面的标签。
　　他的脸没什么表情，语气又直，实在不是做生意的料子，我刚想上去帮忙，就看到那两个女孩子对看一眼，嘻笑了起来。
　　“你给我们介绍介绍啊…”其中一个穿黄衣服的把放在手心里的手镯举到他面前，闷油瓶往后退了两步，朝我这里望过来。他还是没什么表情的样子，但是看起来总是很是有一种在求救的感觉，我一个没忍住，咧开嘴就笑了。
　　他一愣。
　　王盟跑过去，很殷勤地开始向女孩子介绍东西。我才发现这个原本有点呆呆的小子，不知什么时候也变得这么会睁眼说瞎话了。闷油瓶退到我身边站着。两个女孩子最后买了一只镂空的复古手镯，开开心心地就出去了，临走前还回头看了看闷油瓶，嘀嘀咕咕着什么好帅好可爱之类的。
　　我转头看看他的脸，明明就是一副很酷很冷的模样，有点不明白现在的女生都是怎么想的。
　　“不错啊，”我拍拍他，“以后就让你待在店里当招财猫好了。”
　　闷油瓶看看我，沉默半响，居然真的点了点头。我一乐，大手一挥，“走，带你游西湖去！”
　　王盟扑过来想拦住我，被我一脚踹开。打开门的时候，外面很暖的阳光一下子洒进来，我眯了眯眼睛，有一种很舒服的感觉流窜全身，是那种很熟悉的懒洋洋的绵软感觉。
　　…..．
　　我睁开眼睛的时候，看到微风下轻柔摆动的柳枝，西湖的水面，遥遥望去，起了薄薄的一层水烟，漂亮得好似仙境。闷油瓶背着我，低着头，走在西湖畔，身边是来来往往的游人。
　　“小哥？”
　　我眯了眯眼睛，觉得有点晕。闷油瓶的脚步微微顿了顿，又继续往前。他走得颇快，我们不断超过前面的行人。
　　“你不是说要来西湖看看？”他道，声音很轻，我趴在他的肩头，觉得四肢还是有点软软的，“我又睡过去了？”
　　他没回答，我抬眼望望天，现在大概要临近傍晚了，天色已经有点暗了，远处的薄云看起来是暗淡的灰。我发现周围不时有人偷偷地朝我们这边望过来。
　　我知道自己现在的样子有点像病入膏肓的人，一张脸肿的有脸盆大，闷油瓶背着我走在这种只有游客和情侣会来的地方，看起来大概真的很怪。
　　我把脸埋下去，额头抵着他的肩膀。
　　“小哥…”我唤他，“我们回家吧。”
　　闷油瓶低着头走着，湖边的风吹在身上非常的凉，带着很重的水汽。我用手环住他的脖子，呼吸间闻到他身上很淡很淡的，舒肤佳沐浴露的味道。和我身上的一样。
　　“吴邪，”他良久才终于开口，声音淡淡的，“你很久没笑了。”
　　我一愣。
　　“刚才在店里的时候那样的笑。”他继续解释，“我很久没看到了。”
　　“……”
　　“我不会说话，”他的头低着，说话的声音很轻，“和你说你不会有事，你总是不信。”
　　“我没有骗你，”他道，“你会好的。”
　　我们已经快要走到尽头了，远远地，就开始听到马路上车子的轰隆声。
　　我环住他的手紧了紧，心里开始泛上来一种说不出的味道。
　　“你要是走不动，以后我背你出来看看。”他道，语气还是淡淡的。
　　“吴邪？”
　　“嗯…”我道，把头埋在他颈间蹭了蹭，有点想哭，“对不起。”
　　“我不会再这样了。”
　　那天我一直没有敢把头抬起来，怕被人家看到我通红的眼睛，闷油瓶背着我，居然是一路走回了家里。我有点尴尬，又很感动，一时半会儿不知道要用什么表情去面对他，稍微洗漱了一下，就躲到房间里。
　　
                  天真和小哥的同居生活之五
　　我接到小花电话的时候已经是晚上9点了，我窝在床上看了会儿书，已经准备睡了。他的声音听起来非常的疲惫，告诉我他可能找到了南陵王族人当初的群葬墓，问我要不要去。他不保证那里一定有解开我身上问题的关键，但若是我不去的话，他和黑眼镜也已经准备好了要在半个月后动身。
　　我拿着话筒犹豫了很久，最终还是和他敲定在10天后碰面。我本来其实还想问问他为什么要这样一次次搏命地下斗，不过他那边好像有点事情，和我道了声再见很快就挂掉了电话。
　　我呆呆在床上坐了半响，看了看自己已经变得很白的皮肤，有些无奈地苦笑了下。就是在一天以前，我都绝对不可能会答应小花再去下什么斗，但是之前闷油瓶的举动，莫名其妙地就让我突然地有些振作起来。
　　我对于和小哥之间的关系，其实一直都没有很用心去想过，总觉得他救我，我依赖他都好像是顺理成章就发生了的事情。
　　我缩下身去，把自己埋到被褥里面，闭上眼睛。我喜欢闷油瓶，是真的很喜欢。他背着我走在西湖畔时候说的话，很深很深地扎进心里。我想要活下去，就算是再要下一次斗，就算只有微小的希望存在，也想要去试试看。
　　我想活下去，和闷油瓶在一起。
　　……
　　我对着镜子，拿着剃须刀，将脸上的胡渣一点点刮掉。5月的杭州，天气已经有些热了，我从梦中醒来，薄薄的睡衣已经全都湿了。
　　我梦到自己和很多的人围坐在巨大的篝火前，分食着一个男人的尸体，那具尸体非常的年轻，浑身发散出一股独特的香味。篝火前有人载歌载舞，我抓着分到的生肉，大口塞进嘴里。
　　带着血丝的肉吃进嘴里，是绵软柔滑的口感，又不失筋道，我吃得很多，也很快…
　　我倒了水，洗了把脸，还用洗面乳狠狠意亮艘幌隆＞抵械哪腥艘谰煽雌鹄捶浅ｃ俱玻我试着咧开嘴，对自己笑了一下。
　　皮肤很白，嘴唇却很红，倒真的有点像食人族的样子。
　　闷油瓶从楼下买好早点上来，看到我从卫生间出来的时候一愣。
　　“呃，样子太挫，需要意烈幌隆！
　　我抓抓头，有点尴尬地朝他笑了笑。闷油瓶把买回来的油条大饼摊到桌上，我坐过去，抓起东西就大口开吃。
　　我一边吃，一边就把小花打电话过来的事情和他说了一下。闷油瓶倒没有太多的疑义，我说我决定要再下一次斗的时候，他只是点点头，说他会陪我一起去。
　　吃过饭，两个人窝在沙发上看了会儿电视，我睡着，被闷油瓶抱回床上，再醒过来，就穿戴整齐，拉着他出门到处逛。
　　那天倒是很神奇地再没有突然昏睡过去过，我拉着他一路走一路吃，还去岳飞庙里拜了拜。
　　晚上的时候就去吃了肯德基，闷油瓶吃得很多也很快，他说他没有吃过这个东西，我看他喜欢，很豪气地又买了2个汉堡3对鸡翅全部打包带回家。
　　坐在回程的出租车里的时候，车厢里全部都是汉堡包的香味，我看了看外面暗暗的天色和陆续亮起来的路灯，心里很奇怪地涌起来一种很幸福的味道。我看看身边的人，一只手抱着放在腿上的肯德基，一只手很随便的摆在座位上，脸上还是冷冷的没什么表情。
　　我身手过去抓住他的手握紧，闷油瓶看了我一眼，没有反对。
　　我向后靠到靠背上面，长长地舒了一口气。
　　人果然还是振作起来会比较好。
　　
                  天真和小哥的同居生活之六
　　我和闷油瓶站在火车站边，有些焦虑地张望着来往的乘客，按照原本说好的计划，我们应该在6日后才见面，然而昨天傍晚却突然接到小花的电话，说情况有变，启程的时间被迫提早，要我和闷油瓶今天中午就去火车站接他们。
　　杭州不算个很大的城市，现在也不是旅游旺季，火车站的人并不很多，我两只手环抱胸前，感到焦虑非常。
　　我以为和闷油瓶多多少少还有几天可以朝夕相处，连接下来的计划都已经排好，灵隐寺，西溪湿地，三潭印月…
　　我转头看看身边的人，没什么表情的站在一边，显得非常镇定自若，我也不晓得他现在的心情是怎样。
　　“天真！小哥！”胖子背着个大包遥遥走来，冲我们招招手，臂下垂荡的肥肉一阵乱抖。黑眼镜和小花跟在他身后几步远的距离，并肩走来。那黑眼镜倒还是老样子，吊儿郎当的，脸上一副要笑不笑的模样。小花却看上去很苍白，显出十分疲累的样子，面色很臭。
　　我迎上去，狠狠拍了拍胖子的肩，不管怎么说，再见到这家伙其实我还是蛮高兴的。
　　“不对啊，天真，一个月没见怎么脸肿成这样了？”他转了个圈儿上下打量了我一遍，摸着下巴道，“我操！莫非是小哥体力太猛，把你整肾亏了？”
　　我脸一抽，一巴掌拍他脸上，“滚你妈的！你才肾亏!”
　　“嘿！你胖爷龙精虎猛，夜御四女都他娘的是毛毛雨。”他一挑眉，拍拍肚子，大声道。
　　边上几个路过的小姑娘朝这里望了一眼，慌慌张张地跑开了。
　　我脸上一抽，闭上嘴巴，不再和那个口无遮拦的家伙瞎侃。
　　“说吧，怎么回事儿？”我转头看向小花，原本就离出发的时间没差几天了，他们却还是这样火急火燎地赶过来，可见肯定是发生了什么比较严重的事情。
　　他却看了看我，摆摆手，“出去说。”他道，一段日子不见却是瘦了很多。
　　黑眼镜从刚才开始就一直一声不吭地盯着我看，视线非常刺人。我一寒，朝身后的闷油瓶靠了靠，招呼他们上车。
　　王盟坐在我们平时运货时用的小金杯里，看到我们过来，露出有点腼腆的笑容。闷油瓶不会开车，我又可能中途睡着，所以只好暂时把店关掉，让他来充当司机。
　　“去楼外楼。”
　　“吴邪家。”
　　“天真家。”
　　我扭头，看到一脸贱笑的胖子和似笑非笑的黑眼镜。
　　王盟转过来，挑高了一边的眉毛。
　　“楼外楼。”我咬牙，一字一顿道。我一点也不想带这群混蛋去我家。
　　黑眼镜叹了口气，露出很失望的样子。小花咬唇，扭头看向外面。
　　现在正是中午的时候，饭店才刚刚开张，我要了一间包间，带着一队人浩浩荡荡地进去。
　　王盟坐在车里，可怜巴巴地望着我，我摸摸口袋，掏出来20块钱，让他去对面买麦当劳吃。
　　我意思意思地点了2，3个热菜，小花喝了口茶，看了看我和闷油瓶，开口道，“我回北京以后就找了霍婆婆，也拿到了赵不溜关于那卷帛书的翻译版本，仔细看过之后，就开始怀疑南陵王的族人曾经有过一座规模很大的群葬墓，而且很可能当初并没有在那场灭族的屠杀中毁掉。”
　　“你知道我们老九门有很多东西是从上面几辈就传下来的，当初那个神秘人也稍微留下过一些资料，我和婆婆研究了很久，觉得它很有可能就在九林虞露山一代，当年那个神秘人的言谈之中，也曾流露出若是计划顺利，那里便是我们的最后一站。”
　　“就凭这个？”我脸一抽，突然有种想掀桌的冲动，他娘的，这也太不靠谱了。
　　“你听我说完，”他不赞同地看了我一眼，又喝了口茶，继续道，“我们敲定地点之后就去查了查地方，九林的地理环境极其恶劣，根本不适合人类居住，那里终年潮湿，蛇虫甚多，家畜无法蓄养，庄家不能生长，只有巨木遮天，凶兽猛禽与人争食。在很多古籍中，那里被描述成极恶之地，是通往地狱的入口。”
　　“然而却经常有因无法绕路而被迫从那里的外围区域路过的商旅，见到有衣着奇异的人在其中游荡，浑身发散出一股奇异的香味。而在所有的记载中，关于他们相貌的描述却大抵相同，皆是长眉，高鼻，翘唇，脸尖而肤色极白的男子。”他说到这里，看了我一眼，“关于这地方的传说很多，大多数都被归类为古人因为对于未知事物的恐惧而想象出来的异谈。”
　　“然而30年前，国家地理探查队进入其中考察自然环境，却意外发现一只从未与外界接触，独自生活在这密林之中的少数部族，不曾开化，有独特的语言和文字。国家曾为了保护原住民独特的文化信仰而对那里实行过封锁政策，期间除了一些大学的学者教授和公派的考察队以外，其他人一概不得入内。幸运的是7年前，这项政策被解除了，而那里也紧跟经济发展的步伐，开发起了旅游业。”
　　“但是因为夏季大雨的缘故，那里在6，7，8月间会中断与外界的联系，所有人也都禁止出入，所以如果我们要进去的话，必须在5，6月交替时的第一场大雨到来之前。”
　　小花的话说完了，两手交握，静静地看向我。
　　我拍拍脑袋，这关于那些异人的外貌描述还有浑身散发香气的说法，倒是和我现在有点相似，但是那只被发现的少数部族…？
　　“他娘的那南陵王的族人不是都死光了吗？”我道，“若是描述中的异人的原型就来自于这只部族，那虞露山就不可能会是我们要找的地方。”
　　“话是这么说没错，但是我在网上查到过一些去那里旅游的人拍下来的照片，那些少数民族的人只是黑黑瘦瘦的普通土人样貌，和传说中的并不一样。”
　　“他们很可能是在南陵王的族人之后，另一只因为各种原因而不得不躲入深山中的部族。”小花道，“最重要一点是，所有有关于那些白肤有香味的异人的记载，全部是在商周时代，甚至以前。”
　　“商朝中期以后，再无直接目击这些穿着奇服的人的说法流传。”
　　“所以九林就是我们唯一的也是最大的可能。”
　　“……”
　　我默然，他是对的。
　　“吴邪，”小花看着我，眼神很认真，“虽然我们今天到杭州来了，但是你如果后悔了，还是可以拒绝，我不会怪你的。”
　　我一愣，扭头看了看身边的闷油瓶，他还是没什么表情，只是一双眼睛静静地看向我。
　　“我要去的。”我道，抬头看向小花，“这也事关我自己的命运。”捏着杯子的手紧了紧，我看了看他苍白的脸，“还有…上次在上川的时候，是我说话太过分了，我…不应该那样说你。”
　　他只是摆摆手，“我的确有自己的目的，上次也是有利用你的打算，你不用为这个道歉。”
　　黑眼镜轻笑了下，抬手勾住小花的肩膀，“那你是不是也应该谢谢我？这次的事情是我和花一起去查的哦。”
　　我手一抖，我现在一看到这家伙就头很晕，整天似笑非笑，明明没什么利害关系还是很起劲地参合在我们里面，也不知道心里在想什么东西。
　　小花脸一僵，一下拍掉他的手。
　　“这样的话，我们明天就出发，机票我已经订好了，装备等过去了会有人直接送来的。”他道。
　　“嗯，那我和闷油瓶先回去准备一下，你们今晚也好好休息。”我道，桌上的菜在我们谈话间已经被胖子全部吃光。
　　“我说天真，这可是你的地界儿，你不好好招待一下？”他闻言抬头，拿纸巾擦了擦油光光的嘴。
　　我指指对面，“你们可以住那边。”全杭州最高级的酒店。
　　“你请客？”胖子眼睛一亮。
　　我拉着闷油瓶起身，“自费。”
　　作者有话要说：改的还是比较厉害的吧...顺便说下，我决定黑花了= =||不然黑眼镜做炮灰也很可怜啊...然后把胖子给王盟？
　　
                  天真和小哥的同居生活之七
　　我到了家，开始手忙脚乱地整理东西，两个人的衣服，毛巾，一次性的牙刷牙杯…我心里有点激动又很怅然失落，整个人混乱得要死，闷油瓶却坐在沙发上，低着头不知在想什么东西。
　　“小哥，”我唤他，“你要是闲着就过来帮帮忙。”他平时明明挺愿意做家务的。
　　他看了看我，犹豫了半响，轻轻道，“我没有身份证。”
　　“啊？”
　　“我没有身份证。”他又重复了一遍，有点尴尬地移开视线。
　　我一愣，完全没有想到现在这个世界上居然还会有人没有身份证，而且没有身份证他居然还能活这么大。
　　“那你刚才怎么不和小花说？”我道，现在和我说有什么用，老子就是平民小老百姓一个，这种方面一点关系也没有。
　　他低着头，没说话。
　　我突然想起来他一开始是失去了记忆，被陈皮阿四在巴乃捡到的，然后就被那个老头充分利用，当做倒斗利器，没有身份证也是正常的。就算有，就他那个岁数，拿出来的身份证上面的记录也最起码应该是和我三叔一样的中老年人了，他这么细皮嫩肉地去机场，人家安检肯定不会让他通过。
　　我走过去，蹲下身去看他，闷油瓶当然是不会有什么表情，但是我还记得他曾经用很悲伤的语气说过，他是个在这世上没有痕迹的人，就算消失了也不会有人发现。
　　在这个社会，没有身份证就好像是个幽灵人，从很多方面来讲你就是不存在的，死了甚至连火葬厂都不收的。
　　对闷油瓶来说，这大概真的是一件很痛苦也很难以启齿的事情。
　　我看看他的样子，一时间也不知道说什么安慰他好，只好顷过身体轻轻抱了抱他。
　　“没事儿，小花在这方面很厉害的，我和他打个电话说一声就可以了。”我道。
　　他点点头，我抓过手机就跑到厨房。
　　小花听到这个事情，狠狠骂了我一顿，说他的关系都在北京，在杭州一点办法也没有，而且办这个东西，一般都要本人在场的，要现在再飞去北京一趟，那要进去虞露山肯定是赶不上了。
　　我问他那怎么办，总不见得把闷油瓶扔在杭州，他要是不去，那我们死在斗里的几率绝对增加一半。小花沉吟半响，就问我知不知道我三叔在这方面认识什么人。
　　我冲到客厅开始疯狂寻找那张后来被我随手丢到一边的小纸条，左翻右翻，连沙发底下都爬过一遍，才好不容易才把三叔之前写给我的那张东西翻出来，已经是皱巴巴的看起来一搓就会碎掉的样子了。
　　小花让我把上面的名字都报一遍给他，我就照着上面写的一个一个念给他听。
　　小花让我去找排在倒数第三个的名叫大刘的男人，说这个人很可能有路子可以在短时间内弄一张可以蒙混过飞机安检的证件。
　　我还想问他点东西，就突然听到话筒里面传来很诡异的悉悉索索的声音，很是有什么在小花身边动来动去衣服摩擦时发出的响动。我只听小花捂着话筒狠狠骂了一句，也没和我说再见，就突然挂掉电话。
　　我看看手里传出忙音的听筒，又看看沉默地望向我的闷油瓶，勉强扯出一个笑脸。
　　“行的，找到人了。”我道，捏着话筒的手心里全都是汗。
　　每个城市都会有一个这样的地方，里面的建筑是十几年前就该拆除的高危楼房，出入其中的居民面色灰黄却眼含精光，骨瘦如柴的身体却仿若充斥着巨大的生命力，就算是从小生长于这块土地的老居民都不一定很清楚地知道它到底是什么时候形成的，警察们知道在这里可以抓到他们最头疼的罪犯，却从不涉足此地。
　　我拉着闷油瓶走进曲曲弯弯的小巷，有很多穿着破旧汗衫的人坐在门口的小板凳上吹着夜风，看到我和闷油瓶的时候，带着恶意的笑容，相互交换目光，窃窃私语。这样的人通常都很敏感，第一眼就可以看出你是不是他们那一类的人。
　　我突然产生一种自己是误入狼群的绵羊的错觉，忍不住往闷油瓶那里靠了靠。这里的人都是真正的亡命徒，连我三叔这样的人都会尽量避免和他们的接触。这些人基数庞大，内部团结却极度排外，杀人都不需要理由，也不讲求所谓的黑道道义，看谁不顺眼了，就可以白刀子进红刀子出。
　　闷油瓶侧头看了看我，伸过手来轻轻拉住我的垂在身侧的手，“别怕。”他淡淡道。
　　“我哪有害怕?”我瞪他一眼，揪紧了牵着他的手，寻找三叔纸条上的地址。
　　在一栋靠近垃圾场边缘的低矮平房前，一股极重的酒肉味道从里面窜出来，夹杂着男人的叫骂和女人的尖锐的笑声。
　　我和闷油瓶对看一眼，走进里面。
　　这几乎是栋用泥土垒起来的房子，一只昏黄的小灯泡用铁丝吊在天花板上，一群至多不超过30岁的年轻人聚在一张看上去很油很龌龊的桌子边上打牌，地上全是空掉的啤酒瓶。
　　X露啤酒，一打只卖10几块的最便宜低档的酒类，在一般的超市里根本看不到。
　　我和闷油瓶进去的时候，所有的人都停下手上的动作，朝我们看过来。
　　“我找大刘，”我咽了口口水，故意挺起胸膛，道，“我是吴三省的侄子。”
　　“吴三省是谁？”里面一个男人上下扫了我们一眼，仰头灌了一口啤酒，“他娘的我怎么没听说过？”
　　周围的人开始哄笑，我心里一沉，牵着闷油瓶的手一紧。这他妈的解连环，我就知道他看人的眼光有问题，他娘的他嘴巴里的朋友的没一个是靠得住的。
　　一个红头发的男孩子站起来，走到我面前，指尖很随便地翻转着一把水果刀，他低头看了看我和小哥交握的手，“这两个细皮嫩肉的兔儿爷跑到咱们这儿来干啥？等着爷来疼疼你的小屁股？”他笑道，刀尖抵住我的脊柱，一路下滑。
　　他的刀下得很重，我几乎可以透过薄薄的衣衫感觉到刀尖的冰凉，那刀刃一直滑到我的股沟。
　　我喉头一动，“操他！”有女人尖笑。
　　冷汗从额头划下，我开始寻思怎么从这里脱身。
　　闷油瓶突然松开我的手，我心里一惊，还来不及阻止，只听到一声惨叫，原本落在我身上的力道离开了，头发染成红色的男孩被闷油瓶一脚踹出门去，将老旧的门板直接撞飞。
　　周围静了一秒，我猜这里没有任何一个人有那个眼力可以看清闷油瓶的动作。
　　原本嬉笑着的人脸一下子沉了下来，透出很重的杀气，连女人都从桌子底下抽出一把很长的水果刀来。我发现他们之中有几个人有枪。
　　闷油瓶拦在我的身前，浑身的肌肉都紧绷起来。
　　我恨不得冲到西藏去掐死我那个二百五的三叔。
　　“行了，吴三省好歹帮过咱一阵子，对人家的侄子客气点。”一个很粗的声音突然响起来，我一喜，忙望过去，发现发声的是一个很年轻的男人，块头很大，肌肉暴突，头发都染成黄色，他看上去至多二十七八。
　　“我就是大刘。”他虽然在和我说话，眼光却一直停留在闷油瓶的身上，自始自终都没有看过我一眼，“这位小三爷亲自找过来有什么事情？”
　　我吞了口口水，把要求告诉他。那男人看闷油瓶的眼光似乎更加感兴趣了。
　　“这位小哥身手倒是不错，是给条子通缉了还是根本就是个黑子？”
　　“我出生的时候还没有统一的身份证。”闷油瓶淡淡道。
　　大刘大笑，看着他摇了摇头，倒也没有深究。“几个小时里面嘛是肯定不可能的，”他第一次把目光投向我，“但是这位小三爷若是肯和你的朋友在这里待上一晚上，至多到明早，太阳还没升起来之前我就肯定可以把事情搞定。”
　　我转头看了看闷油瓶，他轻轻点了点头。
　　“好。”我道。
　　
                  天真和小哥的同居生活之八
　　大刘把我们让到里间，又拍了一张闷油瓶的照片，就出去了。外面的那些人又开始了打牌喝酒，但是时不时飘过来的眼光却非常的警惕而且充满敌意。那个被闷油瓶一脚踢出去的男孩被人扶了进来，他嘴唇和下巴上都是血，也不知道有没有伤到内脏，那些人居然也不管他，就让他自己一个人躺在一边的地上，随便给他盖了条破被子。
　　“我控制了力道，没有大伤。”闷油瓶道，很坦然地接受那个男孩几乎是恨不得扑上来活剐了我们的眼神。
　　我又打了个电话给小花，告诉他事情的发展，他说他已经让人把机票改到明天晚上。
　　我坐在用木箱子搭成的床上，看了看外面渐暗的天色，心里也不知是什么滋味。
　　闷油瓶一直很随性地勾着一条腿盘坐在我身边，眼睛望着前方一个堆满垃圾的角落发呆，他好像很适应这里的环境。
　　我们一直坐到腿都有点麻了，那几个打牌的人已经散伙，只剩下红头发的男孩子躺在外间的地板上，陪着我们待在这间一下子变得很安静的屋子。他已经睡着了。
　　大刘回来的时候满头大汗，进来的时候看到那个男孩，抬脚踹了踹他叫他快滚。
　　他扔过来一张东西，我顺手接住。
　　身份证上的照片用的大概是之前他给闷油瓶照的那张，地址写得是我家。
　　我把东西递给闷油瓶，那玩意做工真的非常精细，还附赠了一个透明的保护套。
　　大刘张开手指朝我比了一个五。
　　“五千？”我一愣，下意识道，根本没意识到这还要收钱，我还以为他是看在三叔的面子上友情出动。
　　“5万。”他笑，露出一口黑牙。
　　我一愣。
　　他走过来，拿过闷油瓶手上的身份证，朝我晃了晃，“小三爷，我大刘这出来的东西，可都是一路从局子里过来的，明白么？”他道，“就是说，这玩意儿他妈的真的。”
　　“你这朋友只要不再犯事儿，没人细查，这东西是可以用一辈子的。”
　　他松开手指，我慌忙伸手接住那张证件，又反复仔细看了看，咬了咬牙，下了狠心。
　　“行！5万就5万。”我道，问大刘要了份纸笔，给王盟写了张字条。
　　“你明天拿这个去我店里问我伙计要。”我道，他笑了笑，慢条斯理地接过来，细细看了看，点了点头。
　　我拉着闷油瓶，又和他道了声谢，手里紧紧揪着那张身份证，便出去了。
　　这一折腾，我们回到家的时候已经要8点多了，我舒了口气，看了看地上散落的行李衣物，埋头就开始整理。
　　“你去睡一会儿，我来整理就可以了。”闷油瓶道，拍了拍我的肩膀。
　　我抹了把脸，摇摇头。
　　他于是蹲到我边上，伸手开始帮忙我一起整理东西。
　　除去那两根奇长的手指，其实他的手型长得非常好看，手指修长且指节分明，手指甲被修剪的十分整齐，皮肤又白，看上去很干净。
　　我移开视线，把手上叠好的衣服塞到旅行包里面。闷油瓶的动作很快而且利落，我们很快就把东西全部收拾妥当。
　　墙壁上的古董钟的时针渐渐向数字10靠拢，还有至多不超过6个小时的时间，我们就要出发上路。
　　我低着头看了看已经变得很干净的地板和两只鼓鼓囊囊的旅行包，心里涌上来的感觉十分的复杂。
　　“小哥，”我终于忍不住开口，“你现在有身份证了，大刘说那张东西不出意外以后一直都可以用的。”
　　他点点头。
　　我坐在地板上，看了看他冷冰冰的侧脸，“那…我们这次倒斗如果成功了，你结束后准备去哪里？”如果我们都死在里面，那自然无话可说，但如果倒斗是成功的，而我又真的找到解决身上问题的办法了呢？
　　从一开始答应小花要去倒斗开始，这个问题其实就一直纠缠在我的心里。
　　一方面产生了强烈的想要活下去的愿望，一方面我又根本没有那个把握他在事成之后还会留下来陪我。
　　我下意识握着拳的手紧了紧，深呼吸了一口，眼睛便抬起来紧盯着他。
　　那时候他是不是就要离开了？
　　闷油瓶看着我，没有说话，我从他的脸上找不到想要的答案。
　　“你…还会不会跟我回来？”顿了半响，我轻声道，心里那种五味陈杂的感觉渐渐平复。
　　他垂着头，嘴巴抿得很紧。
　　我深吸了一口气，伸手握住他的右手，很冰。
　　“小哥，”我开口，“你……”
　　留下他的理由其实空泛得可怜。
　　闷油瓶一直很安静地垂着头蹲在我身边，我突然发现大量红色的血液从他的下唇涌出来，一直滑落到下巴，他在狠狠地咬自己的嘴唇。
　　我一愣，心里突然泛上来一种又想笑又想哭的感觉。
　　我松开握着他的手，闷油瓶抬起眼睛来看我，我呼了一口气，捧住他的脸，狠狠吻了上去。
　　我亲吻着他的嘴唇，舌尖一直在撬着他的牙关，闷油瓶的嘴巴闭得很紧，他身体下意识地后仰，我趁势压上去，扑到他的身上。
　　“张嘴。”我道，呼吸变得很粗，他的血混合了我的口水，黏连在两人的唇间。
　　闷油瓶的眼睛张得很大，愣愣地盯着我。我有点想笑，低头又亲了一口他的嘴巴，“张嘴。”我道，鼻尖与鼻尖相抵。
　　闷油瓶的手抬起来，按住我的后脑勺，往下压了下去。他略略抬头，轻轻含住我的下唇。
　　“…吴邪，”他含糊不清地唤我。
　　我眯了眯眼睛，开始扒他的衣服。
　　
                  天真和小哥的同居生活之九
　　后面的细节我已经记不很清楚了，只是脑子里很乱很冲动，然后从地板上一路转战到卧室。
　　我洗完澡，坐到床边上，腰酸的要死，屁股里面也很疼，总是好像有东西塞在里面的那种错觉怎么也无法消退。闷油瓶看了看我，脸上有点红。
　　我轻笑，他是真的没有经验，手法很僵，亲吻的时候生涩又腼腆。
　　下午1点，离我们离开还有4个小时的时间。闷油瓶挪过来抱住我，右手一路下滑，在我的腰间轻轻捏按。
　　“吴邪，”他轻轻叫我，因为刚刚洗过澡的缘故，眼睛还有点湿润润的，配上微红的面颊，有一种难言的诱惑。
　　“我下次让你在上面。”他道，声音很轻，看起来有点内疚。
　　我看看他，心里一抖，有点想笑，闷油瓶居然会在意这种事情。
　　“没事儿。”我拍拍他的手臂，“我以前女朋友很多的，下面那根早就用过了。”涂过药膏的股间很凉，轻微裂开的伤口一抽抽的疼。
　　闷油瓶一呆，我又凑过去亲了他一口，心里面很坦然也很舒服，这就是我想要的关系，我终于明白。
　　“这下你走不了了。”我看着他道，头发还有点湿，在枕头上晕开一点透明的色泽。
　　闷油瓶的视线一直凝在我的脸上，“我本来就没有很想走。”他道，声音很轻。
　　他从刚才就一直有一种很难得的带点羞涩的腼腆，脸上的红晕一直没有退下去。
　　“吴邪，”他道，“我和你在一起很开心。”
　　我挑眉，低头亲了亲他漂亮的锁骨。闷油瓶抱着我的手紧了紧。
　　“那我以前要你不要走你为什么一直不甩我？”我问他，闷油瓶看了看我，垂下眼睛。
　　我叹了口气，反手抱住他。
　　有些事情其实他不说我也明白，但是我就是想要听他亲口说一遍。埋在水底的事情，唯有曝光出来才不会再横生变数。闷油瓶这个人看着话很少，其实心里面想的事情却很多，不在今天一次把事情搞定，逼他把话都说说清楚，很可能以后又会突然搞搞失踪，还以为是为了我好。
　　我实在不能再承受他突然离我而去，尤其是在今天之后，在这近一个月的朝夕相处之后。
　　“我有很多事情都忘记了，”他看着我，久久才道，“也不知道自己从哪里来，以前做过什么。”
　　我不说话，静静看着他。
　　“我…很怕会连累到你，”他道，声音很轻，“也很怕你有一天知道了真相会不要我。”
　　我心里一抖。
　　“我没有根，身上也缠了很多麻烦的事情。”他继续道，“吴邪，我很怕和你在一起久了，就会没办法再离开。”
　　闷油瓶很瘦，这样侧躺着的时候肩颈部的骨头都暴突出来，乍看上去竟然会让人产生出一种单纯脆弱的感觉来。
　　我心里面有欢喜又难过，抱着他的手紧了紧，“我怎么可能不要你？”
　　“你他娘的你知不知道我以前为了你不要走的事情烦的头发都快掉光了？”
　　闷油瓶没说话，他的手一直抱得很紧，把头埋在我的颈间。
　　“这次倒斗回来我们就一起好好过，让那些狗蛋的倒斗粽子通通都去见鬼。”我道，他点点头。
　　这样抱在一起的感觉其实不很舒服，但是我还是侧过身体，维持着相拥的姿势。
　　他没有再开口了，我等了片刻，眼前开始有点迷糊。
　　“你会没事的。”
　　沉入梦乡前，我听到他低低道。
　　小花和黑眼镜他们早就在机场等着我们，看到我八着两只脚走成奇怪的外八字，脸色顿时有点古怪。
　　“天真，他娘的咱们这是去倒斗，倒斗你知不知道？”胖子道，眼睛瞪得很大，“他妈的你们俩也玩得太high了点。”
　　我脸一红，清了清喉咙，别过脸去。
　　黑眼镜笑了笑，视线一直在我和闷油瓶之间来来回回。
　　“人都齐了，那走吧。”小花道，他倒没有太吃惊，很快就调整过来，只是看向我的眼神很不赞同。
　　闷油瓶一个人拎着我们所有的包，表情已经恢复的冰冷，好像一点也没有受到影响。
　　我叹了口气，摸摸鼻子，垂了头，跟在他们的后面慢慢的挪。
　　作者有话要说：我本来想凑够十章的...但是实在没东西写了...所以九章就九章吧...下一章节开始终结篇倒斗...= =||话说小哥在这几章好像有点弱势，但是木关系，等下了斗他又会牛逼起来了..．
　　
                  
天真无邪和闷油瓶的最后一次倒斗
哥嫂和初到九林
　　作者有话要说：我终于把十章都改掉了...真不容易= =||屋子外面有隐隐约约的歌声，非常的嘹亮和…刺耳的旋律，我睁开眼睛，发现自己躺在一间竹制的小房间里，房间一边的角落里堆放了我们从杭州带来的行李。
　　我从床上起来，推开窗，看到在外面挺着大肚子和当地人瞎侃的胖子，闷油瓶坐在一边的石头上，手托着下巴正在发呆。
　　“哟！咱们的睡美人小天真终于醒了啊！”胖子看到我，嘴巴一咧，朝我挥挥手。他身边站着一男一女，看起来大概是父女的模样。
　　外边的空气十分闷湿，我走到外边，被热辣的阳光晃得有些头晕。胖子走过来，一把搭住我的肩膀，“喏，阿布力和萨丽，这村子的现任村长和祭祀，”他指指站在一边的那对男女，“也是咱这次进林子的导游。”他道，语气得意非常，小眼睛朝我挤了挤，“你胖爷我到这儿来第一眼就相中这老头儿了，都谈得妥妥的了，才他娘的发现他居然还是个村长，妈的老子不佩服自己都不行。”
　　我听得心里一跳，手肘往后重重捅了他一下，走过去和阿布力握了握手，“我这朋友嘴巴贱得很，您别在意啊。”在这种鸟不拉屎的地方，村长就是皇帝，是可以执行私刑甚至处决违反族规的村人的，这死胖子嘴没遮拦，惹恼了这老头儿，我们怎么死的都不知道，到时候破席子一卷，往山里头一扔，警察都没办法的。
　　“没四啊，中古胖爷很耗的。呜和丽丽都很西呼他。”那个黑黑瘦瘦的老头儿笑眯眯道，伸出一只又干又黄的手，和我握了握，我有种被一块粗糙树皮蹭到的错觉。从他身上，飘过来一股极好闻的药草香气，我吸吸鼻子，觉得那味道好像有点熟悉。
　　我皱了皱眉，扭头看向胖子。
　　“我爹说没事儿，他很喜欢那个胖子。”边上的女孩插话，朝我甜甜一笑，以为我是听不懂阿布力蹩脚的普通话，“我们这儿直到前几年开发了旅游业才开始学你们的话，他们这些年纪大的，口音总改不过来。”
　　她很漂亮，皮肤黑黑的，但眼神特清纯活泼，跟小鹿似地。身上也有那股很好闻的草药味。
　　“嘿，有丽丽给我们做翻译就成，你爸会不会说还真不碍事儿。”胖子凑过来，眼睛黏在萨丽身上，恬着脸开口道。
　　我瞥了他一眼，心里大感不屑。
　　“你，”萨丽指了指我，眼神有点好奇，“睡了两天，他们背你来的。”
　　“呃…这是老毛病了，我这人就是爱睡，没个两三天起不来。”我道，看了看萨丽，“你和我们以前认识的一个叫云彩的女孩儿好像，都特漂亮。”
　　胖子脸一抽，直接朝我脑袋上呼了一巴掌。我吃痛，反手也给了他一下。
　　萨丽和阿布力在边上看得好玩，用土语很快活地交流着什么。
　　“你们玩，我和爹要去阿姆鲁那里祈求祝福，愿永恒的真神替我们开启通往大森林的路。”待了会儿，萨丽道，朝我们摆摆手，和他爹离开了。
　　我一个耸身跳到坐在一边的闷油瓶身后，胖子举着块石头追过来。闷油瓶抬头，胖子一愣，和他对视两秒，犹豫半响，还是在一米外站定，双手叉腰，朝地上唾了一口，“我说天真你他娘的也太不够意思了，胖爷我在这鸟不拉屎的地方憋了两天就为了等你醒过来咱们好上路，现在就眼睛吃吃冰激凌，你他妈的提云彩干什么？”
　　我两只手环住闷油瓶的脖子，从身后抱住他，看了看火冒三丈的胖子，“我就是怕你又祸害人家黄花闺女。”这家伙年纪一把生活不定，钱也不多，还他娘的专门喜欢勾搭人家十几岁的小女孩，也不知道害臊。
　　“靠!云彩在你胖爷心里那是永远微笑的蒙娜丽莎，再来十个萨丽都他娘的代替不了她在你胖爷心里的地位。”他气鼓鼓道，“老子不就是见着这么清新的小姑娘想和人家逗逗趣儿么？你他娘的瞎掺合什么？”
　　“黑眼镜和小花呢？”我问他，岔开话题。
　　“到公路边上接装备去了，”胖子道，扔掉石头，也走到我们身边坐下，“你今个儿要是再不醒过来，我们就要让小哥背你上路了。阿布里说第一场大雨马上就要到了，等雨下来了那要再进林子里就难了，而且他带完我们也会来不及撤到安全区。”
　　“你到底怎么让他同意做我们的导游的？”我道，感觉非常奇怪，且不说阿布力是这里的村长，在这种封闭的小地方是绝对的一把手，土皇帝一样的身份，要求他在这种时候把我们带进雨林去本身就很奇怪，难道说我们是集体自杀来的，您把我们带进去，然后让我们在倾盆的大雨里被森林爆发的大水淹死算了？
　　“钱哪，”胖子道，哼哼了一声，“你以为少数民族不吃饭的？就你那发小给的数目，他娘的我看让那老头把女儿卖了都愿意。”
　　我摇头，这家伙说话太不留口德，而且阿布力父女身上的那股草药味真的很让人放心不下，我总觉得那味道我肯定在哪里闻到过，却又一下子想不起来。
　　我抬起眼睛，把下巴搁在闷油瓶的头顶，望远方远去，稀稀落落的几栋竹筒楼的后面，树身满是苔藓的巨木组成的幽绿的原始森林入口，像一只怪兽大张的嘴，等待着吞噬误入其中的迷羊。
　　
                  哥嫂和那对父女
　　晚饭是在阿布力的筒子楼里吃的，萨丽是村里的祭祀，有自己专门的吃饭的地方。这里的民风淳朴，吃的东西也简单，大块的肉烤的熟了，加点他们自己用附近的植物制成的酱料就是荤菜了，素菜就是把很多种类的蔬菜来个大锅炖，再加点盐。一共就那么两样东西，可是贵在量足，也新鲜，胖子吃得满嘴都是油光，肉汁顺着嘴角流下来也不知道擦擦。
　　黑眼镜和小花在傍晚的时候拉着两头骡子背着整整两厢装备回来，我粗略看了下，东西非常高级，都是美国大兵的军用品。阿布力和萨丽都看到他们背着这两只黑箱子回来，但是也都没有多问。
　　我们明天要去的地方是阿克雨林中的一处石穴，被当地人认为是森林之神在的栖息地。小花对这里调查的非常仔细，那处石穴据说非常的深，后面是结构非常庞大的层层相叠的地下熔岩洞体系，可以说是天然的地下迷宫。30年前这里被发现的时候，据说国家派了一批有一批的考察人员进去查探，但皆是有去无回，几次下来，这里就被封了，只有前面很浅的一段向游人开放。
　　阿布力是个快乐的老头，吃饭的时候一直在向我们介绍当地的民俗和传说，他胃口极大，吃东西的分量和速度几乎可以和胖子媲美。
　　他的故事说得生动有趣，虽然发音很不标准，我仍听得津津有味。小花有时候也可以插上两句，他对这里的研究做得很足，阿布力看起来非常喜欢他，一个劲儿的给他夹菜。一顿饭在十分愉快的气氛里面结束。
　　“喏，泥库库这些，度是吴型叟做的，外面骂伐到的。”（喏，你看看这些，都是我亲手做的，外面买不到的。）吃了饭，阿布力在桌上摊了很大一桌子的刀具，都是纯银打造的，一看就很不结实。
　　“小货子，你睡了奴目都天，明天具呀邹了，不挑两眼，要候会的。”（小伙子，你睡了两天，明天就要走了，不挑两样，要后悔的。）他指指我。
　　“我说大爷，他娘的你要卖也卖点实际些的东西，他娘的这银匕首买回去切肉都切不动，一用力就起一个卷儿，他妈的带回城里去人家还以为你胖爷是吃素的。”胖子道，肥手一挥，样子非常不屑。阿布力没理他，眼睛却一直望着我，身上的药草味道在吃过晚饭以后变得非常的浓。
　　“这素与阿姆鲁的足福的。”（这是有阿姆鲁的祝福的。）他道，“即了里米汇报哟泥。”（进了里面会保佑你。）
　　我看了半天，虽然不很喜欢，却仍不想拂了他的意，摸摸裤袋，挑了把连刀身都带着很漂亮的花纹的匕首。它看起来很旧，应该是有些年头的了。
　　阿布力的眼睛亮了一下，直夸我有眼光，收了我500大洋，又向小花和黑眼镜推销了两把刀，才乐颠颠地收了包袱。
　　我们又喝了点他们自家酿的米酒，胖子开始和老头儿瞎侃。阿布力在我们回房的时候扔给我一粒绿油油的药丸子。
　　“泥出了，到拎子离去，就八会睡左。”（你吃了，到林子里，就不会睡着。）他道。
　　我举到鼻子前闻了闻，有一股极浓的药草味，和阿布力他们身上的那种香气十分类似。
　　胖子也凑过来闻了闻，皱着眉后退了两步。
　　“这也太他妈香了。”
　　“不是，老爹，我这毛病是天生的，吃药没用。”我摆摆手道，且不说我嗜睡是因为南陵王的那颗千年丹，一般的药物对我没效，那丸子本身看起来就非常可疑，我知道有些地方的少数民族是会用毒虫蛤蟆入药治病的。
　　“刺了。”（吃了）阿布力看了我一眼，很坚持。
　　我有点无奈，转头看了看闷油瓶，他一整个晚上都没怎么说话，这时候对着我微微点了点头。我又看了看笑眯眯看着我的阿布力，一狠心，把丸子吞了下去。
　　几乎没什么味道，只有一种很淡很淡的甜，吃到肚里，就像一不小心吞了颗糖球，没什么特别的感觉。
　　我看看紧盯着我的胖子他们，耸了耸肩。
　　阿布力看上去很满意，一张老脸笑得像朵菊花，过来拍拍我的肩膀，送我们出楼。
　　我们的小楼都挺近的，胖子在路上问我要了那把匕首看了看，很不屑地撇了撇嘴，“这老爷子他妈的夜夜和我们推销东西，他娘的还都是假冒伪劣商品。”
　　“挺好看的，就当装饰了。”我道，把它收回包里。明天我们还要依靠阿布力送我们进林子，最好还是讨讨他的开心。
　　这些常年处在闭塞地区的少数民族，说淳朴也很淳朴，但是也有山民特有的狡猾自私，比如盘马，就是登峰造极的代表人物。
　　我爬回筒子楼里，这里的几栋楼都是阿布力家的，我和小哥，黑眼镜和小花两人一间，胖子则一个人独占一间。
　　这里的竹楼虽然非常迷你，但是却非常精致巧妙，融合了原住民几百年来的智慧结晶。顶部采用的是类似金字塔的三角形结构，房子里面的温度要比外面底上很多，人住在里面十分的凉爽舒适。
　　我爬到床上，打开窗户，如水的月光洒落进来，照亮小小的房间。悦耳的虫鸣从远处的密林中传来，好像一首来自大自然的交响乐，我看了看远处那块黑戳戳的地方，心里总是觉得不安。
　　热情的父亲，漂亮的女儿，神秘不可测的原始丛林，这里给我的感觉和巴乃有点像。
　　闷油瓶从后面靠过来，把我抱在怀里。
　　“你…觉不觉的阿布力父女有点怪？”我转头，看了看他苍白的侧脸，犹豫半响，还是开口道，“他们身上那股草药的香味我们是不是在哪里闻到过？”
　　“他们这里的猎人都会从小浸泡一种草药，这样进入雨林的时候就不会被有毒的虫子叮咬。”闷油瓶道，看了看我，“我来这里之前没有闻到过这种味道。药浴用的这应该是这里独有的一种药草。”
　　“……”我皱眉，感觉非常怀疑，我真的觉得这种味道很熟悉，但是闷油瓶既然说没有闻到过，那就肯定是真的没有闻到过。
　　“别担心。”他道，松开手，摸摸我的头，“我会保护你的。”
　　他望向我的眼神非常认真，我顿时觉得有点好笑。闷油瓶这个人大概真的是从小满脑子都是倒斗，有时候说出来的话听上去十分的幼稚。
　　“我相信你。”我道，凑上去亲了他一口。走一步算一步，之前这么多危险我们都闯过来，没理由就偏偏会栽在这里。
　　他拥着我躺到床上，我看了看他好看的侧脸，把心里涌上来的不安的感觉压下，强迫自己闭上眼睛。
　　阿布力和萨丽在天还没亮的时候就在楼外把我们逐个喊醒，说是出发前一定要到阿姆鲁大神那里拜拜，我挂在闷油瓶身上，迷迷糊糊地跟着他们往村子中央的祭台走去。
　　这里的祭台也是用竹子搭就的一个很简朴的圆台，不知用什么颜料，刷成血一样的鲜红，在正中央的地方摆了一块有点像人形但又看着实在有点扭曲的大石头。
　　“锅巴。”胖子道，直接给它下定语，这东西有点像我们在万奴王墓里看到的那诡异的雕塑，但是却没有它的阴森，只让人觉得有点好笑。
　　萨丽跪到它面前，双手高举过头顶，开始用土语唱起祷文，阿布力让我们手牵手拉成一个圈，跟着他跳舞。
　　胖子脸一抽，虽然依旧乖乖地和我们围了圈，牵了手,嘴巴里却开始飙出一连串的京骂。索性即使是萨丽，也只听得懂很标准的普通话，不然就胖子问候他们伟大的森林大神的这几句，都足够他们把我们直接就地活宰。
　　跳完了舞，阿布力让我们每个人上去给那块石头磕了个头，又带我们回他屋里吃了点泡饭酱菜做早饭，往身上垮了把弯刀，背了个很小的布包服，就招呼我们上路。
　　
                  哥嫂和他是骗子
　　盘根错结的树根和及膝高的野草几乎封锁了所有的道路，阿布力穿梭在树与树之间，拨开繁密的草叶，跃过半人高的灌木，迅速敏捷的好像一只野兽。
　　“我说老爹，您悠着点，他娘的咱这是去观光又不是去充军。”胖子道，“伟大的阿姆鲁大神一定不喜欢你这么对待他可爱的森林。”他身躯庞大，在这种地方有点施展不开。
　　阿布力回头，朝他笑笑，指了指天，“雨要来了。”（为了打字方便，也为了大家看文方便，以后阿布力的话还是按照标准的普通话来写。）
　　我抬头看了看，即便被茂密的树荫遮去大半，还是可以隐约看到明亮的天空，金色的阳光从树叶的间隙洒落。
　　胖子脸一抽，喘了几口，“操！这天简直晴空万里啊！”
　　小花走在前面，闻言转头看了看他，做了一个很不屑的表情，“这种地方天气的变幻怎么能用常理来判断。”
　　胖子眉头一皱，刚要反驳，阿布力扭头，伸手往一边一棵树上一抓，捞了样什么东西，又往后一丢，扔给胖子。
　　那是一只有成年男人手掌那么大的红色甲壳虫，背上有一颗颗幽绿的小圆点。
　　“可鲁虫背上的花斑变成绿色的时候，换季的大雨就要到了。”阿布力道，一耸身，穿过一条横贯半空的藤条，“但是这位胖老板么也不要急，你们要去的洞洞不在很深的地方，跟着老爹再走个小半天就到了。”
　　无论从什么方向看过去，我觉得这里都长得差不多的样子，都是爬满苔藓的绿油油的树和乱七八糟的灌木野草，阿布力不知道是靠什么分辨方向的，我几乎不曾看到他有稍微停顿下来仔细查探，到了地方立马地就可以知道该往哪里转。
　　“就是这里喽！”阿布力带我们穿过一条小溪，指了指被掩在苔藓和藤条中，很容易就会忽略过去的一个小石穴。
　　“不要拍照哈，”他道，走过去用刀子割开几乎要将洞口覆盖的野生藤蔓，“里面现在只开了很小一点点，再后面些的地方进去就出不来了。”
　　“走到里面有红线拦着的地方就出来啊。”
　　我皱眉，觉得有什么地方好像不太对。
　　“他娘的你们的森林大神就住在这种地方？”胖子道，弯着腰跟在我们后面进了石穴。
　　里面很暗，黑眼镜从包里捞出矿灯打开。
　　我朝小花使了个眼色，小声问他打算要拿等在石穴口的阿布力怎么办。
　　“每年这里都有游客失踪，他等不到我们自己就会回去了。”他小声回答，“当地人很迷信的，他们自己是绝对不会踏进这个石穴的。”
　　十分潮湿的原始丛林中，这处石穴的里面却非常的干燥，四周有很简朴的原始石刻在上面，尽是些野兽飞禽，巨木奇花。
　　又走了一会儿，我回头看看外面，入口的地方已经不很看得见了。
　　石穴中开始漫出一股奇怪的味道，不香不臭，也说不出来到底像什么，反正就是很怪。
　　“他妈的这哪有什么红线？”胖子走了一会儿，有点烦躁地看了看四周，我们感觉上已经走了蛮久，但是真的没有看到有什么红线。
　　只是周围石壁上的刻画越往里就越发的诡异邪恶起来。
　　一行人沉默着匆匆走着，不知为什么就是在这里感到一种无形的压抑感。
　　“什么？”前面的小花突然停住脚步，有些惊讶地盯着脚下的一个什么东西。我从后面赶上去，顺着他的视线看到一具靠着墙的尸体，衣服已经烂得差不多了，白花花的骨头散成一堆摊在地上。
　　这玩意儿，看年头起码得有个十几二十年了。
　　“不好！”闷油瓶低叫，转身往出口的方向冲去，我一愣，立马也反应过来，跟着他一阵狂跑，“娘的，这老头诈我们！”
　　我总算知道一开始的不安感是从哪里来的了，这地方照理该是常有游客来往，他妈的入口的地方又怎么会被藤蔓封住？更不要说这具躺在这里不知道多少年的白骨了，若是时常有人进来，他妈的怎么可能到现在都没被人发现？
　　操！我就说这对父女很有问题。
　　我最近体力不行，跑得很慢，小花和胖子他们很快就超过我。我从后面赶到石穴入口处的时候，闷油瓶和黑眼镜正在左右的石壁上摸索着什么，好像在检查机关。胖子狠狠踹着墙骂娘，小花的脸色有点白，斜靠在一边的石壁上。
　　一堵石墙凭空出现，完全堵住了出路。
　　胖子看到我来，指了指靠近洞口处，起码有一半刀身都斜插入地的一把匕首。
　　“娘的，老子赶到的时候那老家伙正弯着腰在外面按机关，石门已经下来了一大半。”他道，“小哥一个斜铲过去，原本有机会从底下的缝缝里面蹿出去的，给那老小子一匕首飞过来，生生在门口的地方给刹了车。”
　　我看了看那匕首，伸手往外拔了拔，纹丝不动。
　　黑眼镜停下摸索，走到我身边蹲下，一抬手把那柄匕首抽出来，反手递给我。
　　“没用了，”他耸耸肩，“那老爷子看来很有把握我们进来了就出不去。”
　　“花，我就告诉你不要一次把钱付清。”他抬头看了看小花，笑道。
　　小花撇过头，不理他。
　　闷油瓶走过来，把我从地上拉起来。
　　“胖子，你找的好导游。”我道，踹了踹站在边上的他。
　　“我操！我怎么知道？那老家伙看起来就特淳朴一老人。”他摇摇头，很感慨的样子，“他娘的资本主义毒害人心呐，现在连农民伯伯都他妈的地会玩无间道了。”
　　“现在说这个也没用了，我们也只有再往里面走一步算一步了。”小花道，站起来背好装备，“没想到这里居然会有另一个大型的底下溶洞群。这多年来来往这么许多考察队居然都没有人发现。”
　　“这世界上有很多神秘的地方，看着好像不大，进去里面的人却就是会在里面迷路，怎么都绕不出来。如果这片丛林也是这个情况，那么只要世代生长在这里的当地人不愿意带路，会发生这里虽然经历了多次查探，但这个石穴却依旧被掩藏了起来的情况也不是没有可能。”我思索片刻，道，“问题在于阿布力应该没有害我们的理由啊，我们来之前又不认识他，钱也都已经付给他了。”
　　“人心隔肚皮啊，这害人的理由多得去了，他妈的说不定还是嫉妒你胖爷太过英俊潇洒风流倜傥，给他老小子看了眼红，才可劲儿的要把咱们往这里引。”胖子道，挺着肚皮，也跟着小花开始往里面走，“天真啊，要我说你也就别想了，想破脑袋也不一定想得出个所以然来。”
　　我深呼吸了一下，想了想昨天阿布力热情又快活的小老头模样，叹了口气也跟了上去。闷油瓶沉默着，紧紧跟我身边。
　　作者有话要说：最近晋江是肿木了...抽这么厉害...= =||
                  哥嫂和对的地方
　　往里面又走了一点，青黑色的岩石的外围开始被一种厚厚的黄泥包裹，从石穴的顶部一直到我们脚踩的地下。黑眼镜突然顿住脚步，回过头来看看我。
　　“干嘛？”我道。
　　“吴邪，你是不是变香了？”他走过来，略低头，把脸凑到我颈间闻嗅。闷油瓶动了动，把我拉到身边，伸手过来拉住我的手。他抬起头和黑眼镜对视，牵住我的手收得很紧。
　　“我上次在南陵王墓里就开始变香了。”我道，觉得有点尴尬。
　　“不是。”黑眼镜看看我又看看闷油瓶，轻笑了下，直起身体，“我只是觉得那种味道好像有点变浓了。”
　　“哪有？”我皱眉，抬起手凑到鼻子前面闻了闻。
　　“还真有。”胖子道，吸吸鼻子，也想朝我靠过来，被我一巴掌呼了回去。
　　“味道是从前面来的。”小花道，手举着矿灯，转头过来，“和吴邪身上的味道有点像，但是要更刺鼻一点，没有那么好闻。”
　　“我以前学过鉴别香水，所以对这方面比较敏感。”他看看我们的表情，撇了撇嘴，道。
　　“你这不是比较敏感，是非常敏感，他娘的都快赶上狗鼻子了。”胖子道，往前走了几步，撅起屁股，狠狠吸了下鼻子，“我怎么闻不出来？”
　　小花没理他，转过身去，自顾自地往前面走。黑眼镜挂着副似笑非笑的表情，跟了上去。
　　闷油瓶捏了捏我的手心，拉着我往前。
　　又走了一会儿，石洞变得越来越开阔，可是之前那种香气也逐渐强烈到了几乎刺鼻的地步，而周边的黄泥好像也变得越来越厚，我有种处在什么生物的甬内的错觉，那种被包裹住的感觉实在太过强烈了。
　　走在最前面的小花突然很大声地吸了口气，有些踉跄着往后退了两步，黑眼镜上前扶住他的手臂，我看到他的脊背也是一僵。
　　“吴邪，”小花开口，声音有点颤，“你最好做好心理准备。”
　　他是个冷静得过分的人，在之前任何一种危险的情况下，我都没看到过他惊慌的样子。
　　我和闷油瓶对看一眼，慢慢走了上去。
　　看清楚前面的景象的时候，我呼吸一窒，几乎要背过气去。
　　从前面两米左右开始，头顶和两边的墙壁上，竟然密密麻麻地嵌满了我的脸，白肤红唇，眼睛紧闭，表情安详。
　　我腿一软，差点要跌到地上，闷油瓶搂着我转了个身，让我背对那些可怕的脸。
　　他搂着我的手很紧，我靠在他身上，闭了闭眼，深呼吸了好几口，才抓着他的手转过身去。
　　“南陵王族人的群葬墓。”我听到闷油瓶在我耳边低低道。
　　我定了定心神，强迫自己看过去。他说得没错，和我相似的面容，不老的容颜，这应该就是九林传说中的那只不老部族，很久以前我的祖先，南陵王的族人的群葬墓。
　　“应该是因为那种药丸的关系，所以不但不会老，而且死后的尸体也不会腐烂。”小花伸手戳了戳面前一张脸的脸颊，“皮肤还依旧很有弹性。”
　　胖子站在边上一直震惊到了现在，这时候跺着脚望了望前面墙壁上嵌着的数不清的人脸，惊讶道，“我们找到了？他娘的咱们给那死老头带错了路竟然还都能撞到这墓里来？”
　　“我说花姑娘，这么着咱们还得谢谢那老爷子啊？要真老老实实往你调查出来那地方去了，那还不得扑个空？”
　　小花看了看他，沉吟半响，“那个阿布力大概早就看出来我们不是普通的游客，”他道，“也许我们应该重新看待问题，那个老头作为村长，他的女儿又是祭祀，也许掌握了一些关于这里的秘密。发现我们可能是盗墓贼后，就故意将我们带到这里。”
　　“他要真是故意把土夫子往斗里引，那也太他妈体贴了。”胖子道，朝这后面拜了拜，“阿布力大爷，我误会您了，等出去了我给您上香啊。”
　　“吴邪。”闷油瓶突然叫我。
　　“啊？”我有些不明所以地看向他。
　　“是因为吴邪。”黑眼镜接口，看着我笑眯眯道，“还记得我们找那个老头子说价的时候吗？他本来一直不同意的，后来一下子转变态度，是从看到哑巴背着吴邪跟上来开始。”
　　“那个老头一定知道些什么，可惜我们一直单纯地以为他只是被花开的价钱打动。”
　　“我操！居然被个山沟沟里的臭老头给骗了，”胖子摸摸下巴，还是有点不可思议，“他娘的天真是傻了点，可哥几个可都是老江湖啊，居然给人玩成这个样子，传出去你胖爷都不要混了。”
　　“你他妈才傻。”我踹了他一脚，“等出去了，你想怎么审问那老头都行，问题就怕我们一会儿出不出去。”
　　“往前走了再说了。”黑眼镜道，两只手插在裤袋里，身子前倾，几乎要和那些脸面贴面了。
　　“可是天真，你老祖宗口味挺重的啊，埋人只埋个脑袋，真他妈会节约地方。”
　　“不是的。”黑眼镜道，伸手插到一张脸边上的黄泥中，狠狠一掰，松落的泥土下，人脸的后面露出半颗脑袋和一小节白皙的脖子，“他们是把整个人横着埋到这种泥里的。只是身体都掩在泥里，只有脸露出来而已。”
　　我一听，寒毛都要竖起来了，甩甩头，拉着闷油瓶就快步往前冲，在这么仔细看下去，这他妈要吐了。
　　镶满了人脸的墙壁一直延续了很久，我眼睛盯着前面的地埋头冲了很久，几乎要被那种浓烈的香味熏晕过去，才终于走到尽头。突然开阔起来的视野前面是一间四方的大厅，周围的墙壁用的也是那种土黄色的泥糊的，但是已经没有人脸嵌在上面。
　　大厅的正中央，有一块用石头打造的圆形石台，石台的上面，是一个雕工非常精致的…恶心石雕。
　　那雕刻出来的东西有点像是一直巨大的八爪鱼，但是触角肯定要比八爪鱼多上很多，一些扭扭曲曲的盘在地上，另一些则高高扬起在半空，像是在示威一般的姿势。它没有眼睛，整个身体像是一团有点被水泡烂的橡皮泥，有一种烂糊糊的恶心感。
　　它很大，连上高举的触手，几乎有两层楼高，现在突兀地竖在空旷的的大厅内，显得异常霸气和…恶心。
　　“操，不要告诉我这是你们的神。”胖子道，用很恶心的表情看了我一眼，“他妈的居然崇拜一只乌贼。”
　　“不是乌贼，是异教神。”我道，非常不满他把我和外面那些人脸扯在一起，“克苏鲁神话知道吧，里面的神都这个德行。”
　　“可这里也不临海啊，我觉得这玩意儿一看就是水生种。”胖子道，对着八爪鱼大摇其头。
　　“这应该是古代万物神的一种变形，”闷油瓶从石像那里收回眼神，看了看我，道，“你的祖先应该是自然崇拜。”
　　我脸一抽，伸手狠狠拧了他一下，“不准把我和他们放在一起。”
　　作者有话要说：...TAT..．
　　
                  哥嫂和吃人的虫
　　从摆放乌贼雕像的大厅出来，墓道开始渐渐规整起来，虽然依旧只是用黄色的泥土砌成的墙壁，但是至少不再是之前那种好像是被随便甩在岩壁上慢慢干掉后凹凸不平的样子了。
　　这只部族好像真的是非常…质朴的一只民族，这座墓绝对是我到现在为止见过最朴素的一个了，除了黄泥就是石头，做工最精细的东西就是我们刚才看到的那只巨型乌贼。
　　闷油瓶一直很安静地垂头走在我的身侧，这是我第一次和他一起倒斗而他身上没有那种拒人于千里之外的感觉，有时候对上我看过去的视线，眼神就会变得柔和，嘴巴还会微微翘起一点。
　　他身上开始有了那种安然而平淡的感觉，就像我三叔和潘子离开前和我告别时身上的那种味道。
　　我紧紧握拳，手心里全是湿答答的汗液，心里又是恐惧又是期待。
　　“我们该走哪边？”
　　黄色的道路在前面分成两条，走在前面的小花和黑眼镜转过头来看我。
　　“我哪里知道？”我一愣，呆呆道。
　　“直觉，用你的直觉啊，”胖子道，“这是你老祖宗造的东西，实在不行你他妈就闭上眼睛感受一下，觉得哪边比较亲切一点，我们就走哪条。”
　　小花点头，“这里是依凭天然的石洞建造的，没有一般古墓的格局构造之说，硬要猜测那边比较安全的话，还是由你来做比较好。”
　　我看看他们的表情好像的确挺认真，连闷油瓶都没出声地默默望着我，当下心里一澹这帮人也有点太他娘的随便了。
　　我看看眼前的那两条几乎一模一样的黑戳戳的墓道，心里一横，指了指左边的那条，“错了不要怪我。”
　　“进了墓里就是死生由命，最多一会儿碰到怪物的时候把你送出去给他打打牙祭拖个时间，我们怎么忍心怪你？”胖子道,摇晃着手里的矿灯，就朝左边的墓道里走。
　　我脸一抽，跟在他后面迈腿。
　　道路的尽头是一个巨大的天然石洞，而且没有被糊上黄泥。在最靠里面的地方放有一张很宽大方正的石板，中间处有椭圆状内凹。石洞四周的墙壁上刻满壁画，除了我们现在所处的入口，没有别的可供进出的地方。
　　“天真，别难过，我们本来就没对你的小脑瓜子抱信心。”胖子转过来拍拍我的头，“至少这里没怪物。”
　　我一侧头，躲过他的肥手，跟在小花后面去检查那些壁画。
　　刻在石壁上的壁画十分清楚而简陋，我们只能看个大概。大致上就是会有两个人抬着一个死人放到那前面的石板上，然后他们会跪在那人的身前祈祷，并脱去他的衣服。
　　那两人走后，躺在石板上的人的身体的地方被戳上一个个小圆点，几乎不能辨认，我觉得刻画者应该是想要表达尸体被类似雾气状的东西覆盖的感觉。然后在下一副画中，小圆点不见了，石板上的人变成一具骸骨，边上散碎地堆着很多一坨坨的东西。有人再一次进入里面，用极虔诚的姿势捧着骨头和那几坨东西离开。
　　“莫非是处罚犯人的一种方式？”我道，所以死后才不留全尸？
　　“不是，”闷油瓶道，两根奇长的手指摩挲着壁画的表面，“如果是犯人的话，那两人的动作不会如此恭谨。”
　　“我知道在一些地方，当部族中有特别德望和功勋的人死去，族人就会分吃掉他们的遗体，以期望可以继承他们身上优越的天赋。那些散落在骨头周边的东西应该就是那具身体主人肉。”
　　我脸一抽，突然想起来在杭州的时候做的一个梦，梦中的我就是捧着一块死人的肉大吃特吃，周围和我有着相同面孔的人，围着篝火跳着舞，面上是带着虔诚的喜悦。
　　“怎么了？”闷油瓶看我脸色不对，伸手过来摸了摸我的侧脸。
　　我摇头，深呼吸了一口气，把注意力重新集中到壁画上面，“那这个是什么东西？”那些诡异的小圆点。
　　“这个…”闷油瓶皱着眉，也盯着那些小小的圆点。
　　“会不会是虫子？”胖子突然道，声音有点颤抖，“会钻到人身体里去的小虫子？”
　　“啊？”我有些惊讶地望向他，胖子的视线凝在那块石板的方向，整张脸都绿了。我顺着他的视线看过去，发现从石板的里面，突然涌出来很多黑色的好像雾气的东西，仔细看的话，还是可以很明白的看得出来那实际是由一只只十分细小，背壳油亮的小虫组成的大军。
　　“看来我们错估了吴邪的倒霉程度。”黑眼镜道，朝着入口的地方开始一步步后退。
　　虫子组成的黑雾往后退了退，突然朝我们猛冲过来。
　　闷油瓶拉着我就开始狂跑。
　　我看到他一边跑，一边抽出一把刀，往手心狠狠一划，大量红色的血顺间涌出，他拿手在我衣服上蹭了蹭。
　　胖子伸手过来，在闷油瓶的手心里摸了一把，将沾了满手的血液往自己衣服上乱按。
　　“我们也要。”黑眼镜也伸手过来，他娘的手上居然拿了块不知道从哪里摸出来的海绵。我背上突然一痛，好像被什么锋利的刀片剜过。
　　边上的胖子也被咬了，惨叫了一声，正比手画脚着把沾了闷油瓶血的手往后拼命地挥，然后突然嘶地一声缩回手，我一看，那手上明显掉了一层皮，可以很明显地看到泛着透明色泽的肉，胖子皱着脸，拍掉依旧黏在手上的已经变成人血红的小虫。
　　“他妈的小哥，你的血怎么突然没用了？”他叫道，大概是身上又被咬了，声音有点气急败坏，“莫非是因为被天真破了童子功？”
　　我觉得自己脖子上也疼得要命，有种正被活剥皮的错觉，没工夫理他的胡说八道。
　　一行人拔足狂奔，顺着来时的路，一直跑到分岔口，然后沿着另一条墓道冲了进去。
　　我背上的皮肤越来越痛，那虫子的速度很快，痛感从脊背一点点往前，一直延伸到了耳背，我知道自己的皮肉正被侵蚀，身上却没有往常血流下来的那种温热的感觉，身上激痛，却又感觉很干，血一流出来就被那些虫子吸了个干净。
　　那种感觉十分的诡异，我更宁愿自己现在血肉淋漓。
　　“我操！有门啊，前面有门！”胖子大叫，“他娘的！”
　　我心里一滞，一抬头，果真看到前面一扇黑色的小石门，竖在墓道的尽头。
　　若是需要机关开启的门，那在我们慢慢摸索的时候，都早就要被那些虫子毁得差不多了。
　　我脑子里瞬间闪过自己虽然活下来，但已经被啃得面目全非的模样。
　　我操！老子要是毁容了，小哥不要我了怎么办。
　　闷油瓶和黑眼镜瞬间提速，很快超过我们，飞奔道石门的前面，开始上下摩挲查探。
　　虫咬的疼痛钻心,我呼吸急速，已经觉得有点力竭，耳边自己的心跳声狂乱，我的眼前逐渐发黑。
　　“开了，开了！”胖子大叫，我强打精神，看到逐渐向上缩起的石门。
　　闷油瓶朝我冲过来，一把抱起我，往门里面狂奔，我眯眯眼睛，看到边上被黑眼睛直接扛起来的小花。
　　一路冲到里面，黑眼镜直接按动按钮，放下石门。在那门落下的最后一秒，胖子一个驴打滚，从外面钻了进来。
　　“我□妈逼的，”他大骂，“你们这群没良心的，居然不等你胖爷进来就要关门，他妈的老子要是死了，做鬼都不放过你们。”他大口喘着粗气，显然是气极了。
　　闷油瓶放下我，斜靠着一边的墙壁坐下，呼吸很重，显然体力也透支得厉害。
　　我抹了一把脸上的汗，举起矿灯。眼前是一片黑暗，静悄悄地，延伸向不知名的远方。
　　我一惊，下意识地后退了两步，然后才意识到其实是这个地方太大了，远超出矿灯的照明范围，所以乍看上去，就会产生被包裹在黑暗中的错觉。
　　黑眼镜蹲在一边，已经升起一堆小小的火，他好像也伤得不清，额头上全是汗，连头发都湿透了。小花趴在地上，不住咳嗽，黑眼镜刚才扛着他的那个动作，也看着也觉得挺疼的。
　　闷油瓶提着医药箱走过来拍拍我的肩膀要我趴好。我整个背部都是火辣辣的疼，我猜后背处的衣服裤子大概都被毁得差不多了。
　　闷油瓶的动作很轻，慢慢在我身上抹着药膏，我微侧着头，看到一边的胖子背对着我，正在给自己的腿部上药。他背上的皮全没了，有些地方的肉也变得坑坑洼洼，一直有细小的血珠从伤口处流出来，零零星星的，还有几只已经吸饱血的虫子挂在他的身上。
　　我心里一寒，知道自己背上大约也是这副模样，索性那虫飞的不快，我们身体的正面并没有被啃食。
　　“他妈的天真，你老祖宗也太他妈不爱惜自己的身体了，就算是死了的，也不能给虫子这么糟蹋。”不知道是不是这虫子比较喜欢胖人，胖子在我们中受伤最重，整个人以耳背处为限，背面的皮和一部分的肉全都没有了，这要有命出去了，我猜他至少要在整形科待上好几个月。
　　“那种虫子应该是只喝血，不吃肉的，”小花道，捻起地上一小块薄薄的皮，“为了榨干猎物身上的血而不得不深入皮肉，将之从身上一点点剥离。”
　　“很久以前吴邪的祖宗，应该就是借用这种虫子，将需要的尸体骨肉分离。如果没有猜错的话，这种虫子很有可能同样被作为一类的神明使者而被崇拜着。”他道，全身都被黑眼镜包得像个粽子。
　　我被暖暖的火烘烤着，靠在闷油瓶的身上，将以前梦到过的吃人景象告诉了他们。
　　
                  哥嫂和原始禁婆
　　门后的世界如此安静，闷油瓶的身体结实而可靠，我将梦境中的一切缓缓道来。
　　“我操！天真，这是日有所思夜有所梦啊，你他妈整天都在想些什么东西？”胖子道，拉开一包压缩饼干，抓起东西就开始狂吃。
　　“我觉得没有那么简单。”小花道，摸摸下巴，“以吴邪的脑袋，应该没有那么丰富的想象力去虚构这样的场景。”
　　“虽然不知道是怎么回事，但是吴邪梦到的东西，应该是他的祖先很久以前的生活场景。”他看看我，“你还梦到过别的什么没有？”
　　“还梦到过一次坐在门槛上捣药，被一个浑身香味的――！”我瞪大眼睛，猛地直起身体。
　　我知道阿布力父女身上的那股味道是从哪里来的了！
　　那是我在梦中闻到过的与那具趴在我身后的干尸身上的味道一模一样的草药香！
　　“吴邪？”闷油瓶有点担心地朝我看过来。
　　我拍拍他环抱住我的手，定了定神，发现的事实说了一遍。
　　“难道，他们也和我一样？”也是这个坑爹部族远古遗存的后人？
　　“应该不是，他们长得就和你不一样。”黑眼镜道，似笑非笑地看了我一眼，“而且你的味道比较好闻一点。”
　　“但是现在可以肯定他们的确和躺在这里的这些人有些联系了，”小花道，眉头皱得很紧，“早知道这样，就应该再进来之前把那两个人抓起来拷问一遍。”
　　我看看燃得正旺的火堆，假装没有听到他的最后一句话。
　　“如果我早点想起来的话，说不定我们就不用进到这里来了。”我低低道，突然觉得有点懊恼，阿布力一定知道些什么，就凭他一颗绿丸子，我到现在也没再犯过突然昏睡过去的毛病就可以看出来了。
　　“没事的，”闷油瓶道，抬手摸了摸我的头“下来这里，多了解一点也是好的。这样就不怕他骗我们了。”
　　我抬头看看他，他脸上还是没什么表情，很酷的板着一张僵尸脸，但是身上传递出来的感觉却十分的温和，和以前下斗时候的那种近乎偏执的坚持和冷然有非常大的差别。
　　“不要担心，”他再次道，声音很轻，低头在我嘴唇上碰了一下“我会把你带出去的。”
　　我突然觉得眼眶有点热，抬手搂住他的脖子，狠狠吻了上去。
　　闷油瓶低头，加深了这个吻，他的学习能力很强，比起上一次的时候已经灵活了很多，也会挑逗地勾住我的舌头了。
　　分开的时候，我看看他的脸，心里涨得很满，我真的很喜欢这样浑身泛着温柔味道的闷油瓶，好像终于从很远的地方回到人间。
　　我叹了口气，从他的怀抱里直起身体，然后一愣。
　　对面的三个人眼睛一眨不眨地看向这边，表情十分的专注认真，带着莫名其妙的期待的神态。
　　“我们走吧。”我道，摸摸鼻子，觉得有点尴尬。
　　他们点点头，若无其事地移开视线，站起身来整理装备。胖子在整理的间隙，偶尔会抬头朝这里望上一眼，特猥琐地冲着我笑。
　　灭掉火以后又走了很久，除了泛着脚下灰黄的石地，我们还是没有看到一丁点别的东西的迹象。离进来时候的石门也已经很远了，我们好像整个地被黑暗包围起来。
　　胖子走得累了，又开始咿呀啊的唱歌，只是那声音扩散在沉寂的黑暗中，只是显得周围越发地安静得恐怖。他自己嚎了一会儿，也没了声音。
　　所以好不容易当一个黄色的及膝高的小土包和一个铁人俑出现在视线范围内的时候，我简直要热泪盈眶了。
　　“他妈的，总算出来点能看的东西了。”胖子道，狠狠朝地上唾了一口，“再那么黑不溜秋地走下去，你胖爷都他妈快得夜盲症了。”
　　我们几个小跑着朝那东西冲过去，才发现原来前面整片整片地，都是这种一个小土包外加一个铁人俑的组合。笔直站着的人俑，好像是在守护着脚下的土包。
　　我蹲下去看了看，那正方形的土包上面还工整地刻了几行字，可惜用的是我看不懂的语言。
　　黑眼镜蹲下身子，闪电般地伸出手，插入黄泥垒成的土包，再往外一拉，他手中握了一块很长的骨头，看样子应该是人的股骨，塌下去的土包里，已经可以清清楚楚地看到叠得整整齐齐的人类白骨。
　　“看起来被吃掉的那些人的骨头就是被埋在这里了。”黑眼镜道，扔掉手中的骨头，笑了笑，“比起外面那些人，睡觉的地方要高级了一点。”
　　“可惜的是肉都被吃掉了。”小花道。
　　“喂！这铁俑里面有人！”胖子突然道，他原本在翻弄那站在一边的人俑，这时有些惊悚地后退了一步。
　　闷油瓶抬高手中的矿灯，我看到被胖子掀开的铁面具里面，露出一张白白的脸。
　　一股若有若无的香气从里面透了出来。
　　我松了口气，还好，里面那张不是我的脸。
　　“他妈的你家祖宗都什么坏毛病，尽捣腾些恶心玩意儿。”胖子道，伸手拧了一下头盔里那个人的脸。
　　一双乌油油的眼睛突然张开，死死盯着胖子。那双眼睛没有眼白，全部是纯然的黑。
　　铁甲里面传来克拉克拉的声音。
　　我怒极，跳起来狠狠给了胖子一下，“就你手贱。”这混蛋安分了一路，到现在果真是不闯祸心里不舒坦了吗？
　　“急什么？”胖子挥了挥手，“你看他这个德行，想跑也跑不快。”
　　他居然伸手又拧了一下那张人脸，“小可怜儿，你说是不是？”
　　惨白的人脸突然扭曲了起来，在盔甲里艰难地扬起脖子，张大嘴巴，发出尖利的呼啸。
　　我蹲下身子，捂住耳朵，他妈的这声音简直不是人发出来的。
　　只见那东西突然身体前倾，一口咬住胖子的肩膀。胖子惨叫一声，伸手推搡人俑，但那东西咬得极紧，他压根就推不开。
　　闷油瓶一挥手中长刀，连着那身厚厚的铁甲，从脖子处直接将人俑的头和身体切开。
　　腐朽的铁甲散开，落了一地的铁片和人骨。我一惊，下意识地后退一步。那玩意儿穿在铁衣里面的身体居然是副空空白骨架子，只余颈部以上还维持了有血有肉的人的姿态。
　　胖子终于把人头从身上拔下，我看到那人头的口中还叼着他肩上的一块血淋淋的肉。
　　“我操！”他大骂，狠狠把那东西扔到一边。
　　“谁叫你要调戏他？”我道，有点幸灾乐祸，“人家不高兴了吧？”
　　“胖爷那是看得起他，就你那张小挫脸我还懒得摸摸。”他瞥了我一眼，狠狠踹了一脚地上的人俑的残骸，“娘的，真他妈越走越恶心，天真，要不你再睡会儿，梦梦前面还有什么恶心玩意儿，提前和你胖爷说一声，免得到时候给膈应得慌。”
　　“我觉得现在好像不是担心这个的时候。”小花道，一张脸青得可怕，“天杀的，你死这胖子闯大祸了。”
　　我一愣，忽然发现闷油瓶的身体也蹦得很紧。
　　尖利好似野兽的呼啸声此起彼伏地响起，伴随着铁甲克拉克拉地移动声。
　　我脸一抽，扭头去看胖子，恨不能用眼神杀死这个惹祸精。
　　“跑啊！”罪魁祸首大叫一声，飞奔出去，速度极快。
　　人俑啪啪啪地一个接一个脸朝下地倒在地上。
　　他们开始歪歪扭扭地在地上爬。
　　这他娘的简直是作弊，我一边跑一边在心里暗骂，连肉都没了操蛋的他们到底是怎么爬的？
　　作者有话要说：离开学还有十天，表示压力很大啊...TAT
                  哥嫂和远古之神
　　前面整片整片的都是这种人俑，只可惜我们现在只有前进而没有退路。
　　这些铁人俑爬起来极其的恶心，一歪一扭，好像浑身都是接错位子的关节。
　　“这他妈的什么怪玩意儿？”胖子大口喘着气，他腿上已经被咬了好几口了，现在一张胖脸上全是汗。
　　“都他妈是被你惹出来的你还好意思开口？”我趴在闷油瓶身上道。自从被那东西在小腿上咬了两口，闷油瓶就直接把我抱起来跑了。
　　“我操！你怎么知道我不碰它它自己一会儿就不会动了？”胖子大怒，一回身踹飞一个跟上来的人俑，“小哥，信你胖爷一次，赶快把这小子放下来，他妈的这种人宠不得，你当心他以后爬到你头上去！”
　　我脸一抽，抬起手中的枪，蹦掉一只朝着小花哪里爬过去的人俑，“你他娘的给老子闭嘴！”我道，心里也十分的火大。周围那种尖啸声依旧此起彼伏，那声浪的传播的速度随着时间的推移变得越来越快，也就离我们越来越近。这意味着一旦铁人俑复苏的速度超过我们奔跑的速度，我们就会面临被前后夹击的命运，当我们身前的铁人俑也开始复活的时候，再想要从这里逃出生天可就难了。
　　按照我们之前的推测，这里是埋葬族中有大德望的人的墓地，本身这样的人应该就不多，而依据传说，这也应该是一只人数稀少的部族，我一直怀抱着很快就可以跑到尽头的期往。
　　然而粗略算来，我们跑了少说也有十几二十分钟，用闷油瓶的步速来算这么也有好十几公里了，他娘的这鬼东西这么还看不到个头了？
　　“小哥，放我下来。”我拍拍他，感到他开始有点气喘。
　　闷油瓶摇摇头，汗水从发尖甩落，滴到我的脸上，“没事。”他道，声音平平的。
　　“花，你要不要我也抱你？”黑眼镜突然在一边出声，似笑非笑地朝小花看了过去。
　　小花一撇嘴，不理他。
　　“我操！两个大男人的恶不恶心，”胖子在后面大骂，“他妈的小哥和天真也就算了，你要和花姑娘再来这套，老子直接宣布退团！”
　　黑眼镜轻笑了下，没再说话。
　　人头尖利的呼啸声已经逼至我们身后很近的地方，我心里一紧。
　　“到头了！到头了！”胖子大叫，我抬头，心里一喜，果真看到在前面的30米左右的地方不再有新的人俑和土包的出现。
　　几人跑步的速度也瞬间快了起来。
　　然而五秒钟后，我的心一沉到底。
　　前面是死路，一堵向两边延绵开来的看不到尽头的石壁。身后的人头爬行时铁甲摩擦到地板的声音逐渐逼近，我们开始沿着墙往边上一路狂奔。
　　还没有等跑到尽头的时候，四面八方的人俑就已经把我们包围，闷油瓶转身，轻轻将我放下。
　　胖子拿着枪一阵扫射，灭掉最前面一排的人俑，然而后面的又马上接了上来，爬过前人的残骨。
　　矿灯的光线所能及的范围内，我们的面前数不清的黑压压的一片爬行者。
　　“我操！这下真要交代了。”胖子嘀咕道，一脚踩爆一个人头。
　　闷油瓶他们解决掉怪物的速度及不上汹涌而来的人俑的速度，包围圈逐渐缩小。
　　胖子突然退到后面，开始在背包里翻找，我和小花两边替补掉他的空缺，心里的火很大，“你他妈的找死啊？”
　　他没理我们，一张胖脸上全是汗水，手一直在抖，最后都恨不得把包都倒过来了。
　　人俑层层叠叠，一个爬到另一个身上，我出脚不慎，被一只狠狠咬到膝盖，侧身就往地上翻去，眼角余光看到闷油瓶朝我伸手，脚边大量的人俑慢慢朝他涌来，他负责的范围最广，裤子都被血染得红透了。
　　手被闷油瓶拉住的时候，整个背脊几乎贴到地面，已经被虫子侵害过的伤口撕裂般的疼。
　　我看到闷油瓶微皱着眉的脸，他过来几秒钟的事情，人头已经突破没有人防守的地方，涌进我们死死守住的小圈子。
　　小哥也被咬得很厉害，嘴唇一直紧抿，喉头上下滚动，整个人湿漉漉地像从水里捞出来的一样。
　　老天保佑，下辈子投胎让那只胖子给我们做牛做马。我在心里暗暗道。
　　一颗燃烧弹冲天而出，一瞬间照亮大片的区域，人俑发出惊恐的嘶叫，纷纷后退。
　　“看上面，看上面，有没有路？”胖子朝我大吼，这里我里墙根最远，最有可能看到墙上头的情况。
　　我一激灵，想起来南陵王墓里的情况。他娘的关键时候还是这胖子脑筋转得最快。
　　闷油瓶脚一蹬，改拉为抱，搂着我一个侧翻，跃到外围，我听到很清楚的铁片和人骨被踩碎的声音。
　　高耸的石墙看不到尽头，我心里一沉，闷油瓶抱着我迅速后退，大约这样退了好几十步，我终于清楚地看到石墙的边沿，在大约30米开外的地方。
　　“30米。”我朝他们叫道，比了个手势。
　　黑眼镜往背后的包里一勾手，拉出一圈登山绳和一只成五爪样的铁钩。
　　燃烧弹灭了。
　　刚才因为光亮而僵住动作的人俑又开始活动，我和闷油瓶几乎是处在这些怪物的包围之中。
　　闷油瓶一把抱起我，往石墙处冲去，我可以很清楚地听到他脚下噼里啪啦的踩碎东西的声音。
　　闷油瓶的呼吸很重，我紧紧抱住他的脖子，不敢想象现在我们脚下是什么光景，他又…到底被咬了多少口。
　　“太近了，抛不上去！”我隐约听到黑眼镜的声音。
　　“东西给我。”闷油瓶突然顿住脚步，叫道。我一愣，还来不及反应，他两只手把我举起来，朝胖子他们抛过去。
　　小花正好将我接住，往后一踉跄，脑袋重重磕到后面的石壁。
　　矿灯只剩下一盏，我隐隐约约看到闷油瓶的影子，站在离我们几米开外的地方，仰着头往上面抛绳子，失败了一次又一次。他两脚周围涌动了不知多少铁俑在啃他的肉，但是他都没办法去管。
　　“别愣着。”小花推了我一把，扔给我一把枪，我只能抬起手尽量去帮他消灭脚边的人俑，但是那东西太多了，根本没用。
　　胖子和小花忙着顾及朝我们这边围过来的人俑，根本没心思再去帮着闷油瓶，我心里很痛，眼泪都要掉下来了。
　　那个瞬间，我突然希望站在那里一个人被铁人俑围攻着的是黑眼镜或者小花，就是胖子也好，是谁都好，只要不是闷油瓶。
　　为什么每次都是他？就因为他真的厉害？那黑眼镜明明也是十足的狠角色。
　　我第一次知道原来自己也可以这样自私，我一点都不怀疑若是可以，在那个瞬间，我会把我们中的任何一个推出去和闷油瓶互换。
　　“行了，”闷油瓶荡着绳子回来，开始往石壁上爬，腿上还有好几个人头咬着，他也没功夫去管。
　　我们听着他的声音，摸索着绳子开始往上爬。
　　胖子在垫后，一直掩护到了所有人都爬上去以后才扔掉枪，自己抓着绳子开爬，我一直听到他哼哼唧唧的声音，大概是屁股上被咬了好几口了。
　　绳子很细，我的手又抖得厉害，小花一直在后面推我的脚。
　　下面铁皮摩擦地面的声音渐渐远了，我的手掌摩擦细绳，只觉热烫惊人。
　　又爬了一会儿，到了头，闷油瓶在上面一把将我拉上去。
　　我脚一软，跪在地上，发现他两条裤管已经全部湿透了，血依旧在流。
　　“他娘的，这他妈的下一次斗，老子至少被啃掉十斤肉啊！”最后一个的胖子也终于上来。
　　我一个没忍住，扑上去死死抱住闷油瓶。
　　“先包扎啊包扎！人小哥身上全是伤，你还扒拉上去。”胖子揪着我的后领子要把我从小哥身上拉下来，他语气里有种终于松了口气的轻松。
　　闷油瓶抬手，轻轻拍了拍我的背。
　　“我没事的，”他道，“吴――”声音突然顿住。
　　有什么极大而粘滑的东西滑擦过地面的声音从四面八方传来，我心里一惊，抬头朝黑暗中望去。
　　小花手中的那盏矿灯微弱的灯光下，匍匐在黑暗中的影子，大得吓人，几乎水桶粗的触手在空中乱舞，好像泡过水的橡皮泥一样的身体柔软地在地上起伏。
　　我们进来时在大厅里看到过的邪神石雕。
　　那竟然是真的。
　　作者有话要说：不狗血不成活...下章开始洒狗血...因为再不洒狗血我就写不下去鸟...= =||早知道就不那么早让天真和小哥成了..........故事结束的时候两个主人公终成眷属果然才是王道啊！！
　　大家做好心里准备哦...我是真的要大洒狗血了...真的真的真的...！！！我已经准备豁出去乱写了...就这样 #_#||
                  哥嫂和危急时刻
　　“我操！”胖子低声诅咒，“老子宁愿到下面去和那些人头玩亲亲。”
　　“随便，死前记得丢根骨头上来，我替你埋到云彩边上。”我道。
　　“我呸！”胖子道，朝地上狠狠唾了一口，弓着背一点点往前摸索着前进，保险起见，小花手里的灯已经被灭掉了。
　　“你说这玩意儿是靠听觉捕食呢还是靠嗅觉？”胖子道，摸摸下巴，眼睛紧紧盯着触手到处乱舞的怪物。
　　“你最好期待它是靠的听觉，不然我们全得完蛋。”小花道，一行人沿着墙根摸索着缓缓前进。
　　匍匐着的巨大乌贼似乎是没有意识到我们的到来。我们所处的这块平台并不很大，再往前走上一些，就将是我们离它最近的时刻，届时它弯曲摆放的触手一旦伸直，就很容易碰到我们中的任何一个人。
　　数量极多的湿漉漉的触手在石板上滑擦发出的响亮声音几乎要使人崩溃，我们排成一条直线，紧紧贴着背后潮湿粘滑的石壁缓缓前行。
　　我的心几乎要跳了出来，走进了看，这东西显得越发的大，有一种洋溢出来的可怕威逼感，浑身都散发出一股难言的恶臭，很像是死掉的海产在太阳底下暴晒几个小时后发出的那种夹带着腥味的蛋白质腐烂的味道。
　　走在最前面的黑眼镜已经快要走出狭窄的怪物和石壁的包围圈，我闭了闭眼，连呼吸都尽量放到最轻。
　　“！@#￥Zx….”它突然发出巨大的声响，我呼吸一滞。
　　原本懒洋洋的巨大的触手仿若突然被注入了生命一般，疯狂地乱舞起来，数条粗长的触手朝我们这里狠狠砸了下来。
　　它的动作快得像闪电，又带着极大的几乎灭顶而来的威压和气势，我几乎被钉在原地，等待着成为这个远古巨兽的祭品。
　　闷油瓶在后面拎着我的后领子把我往边上一拉，我侥幸避过被直接砸成肉酱的命运，但是右肩处仍被狠狠刮到，整个人飞出去重重地砸在地板上面。
　　我左手撑地站起身来，右肩膀很痛，血糊糊的一片，看上去应该是连骨头都被拍得粉碎了。
　　我喘了口气，从裤腰带上解下枪握在手里，巨大的触手在半空中乱舞，我根本没办法看清楚其他人的方位，只是隐隐约约从听到的声音来判断，我们应该都是被分散在了各个方位，彼此间无法靠近。
　　“！@#￥%??”被奉为这座坟墓的主人奉为万物神的恶心生物再次发出嘶吼，声音粗浑，沙哑而低沉，带动整个空间的颤抖。
　　我强忍着疼痛躲开再一次当头劈来的触手，心里倏地一沉，那东西发出的声音尽管难听又恶心，但是音节却相当复杂，亦有十分明显的高低音的区分。这绝对不是仅仅凭借着原始本能生存的动物可以发出来的声音，尽管没办法确定它究竟进化到了什么程度，但是毫无疑问，它一定已经具备了一定的智力水平，才可以发出这样复杂，几乎已经可以被称作是语言的声音。
　　手里紧紧揪着枪，我费力地移动身体，集中精神躲开不断落下的巨大触手，连绝望的时间都没有了。
　　三条触手同时从上方和左右两边朝我劈过来，我的头发都湿透了，眼睛又被淌下来的汗水糊得睁不开，只能凭借模糊的影像和自己的感觉，压低身体，抱着头往右前方一滚。
　　“唔……”骨头粉碎的右肩压到地上，疼得我冷汗直冒，边缘尖利的骨屑狠狠扎进周边完好的肉里，我死死捏住右手手臂，侧躺在地板上，蜷缩着身体。
　　太疼了，已经完全没办法去思考别的东西了。
　　耳边蓦然传来谁的惨叫，声音已经因为疼痛和窒息而拉长变调太多，根本听不出来是我们中的谁。我挣扎着睁开眼睛，只隐约看到对面有一个人的身影被巨大的触手卷起，往果冻一样柔软的本体内丢了过去。
　　我看到一条黑色的触手好像巨蟒，在我身前缓缓竖起身体，一侧的身体抽疼得厉害，我根本没办法靠自己的力量站起来了，脸贴着沾有那怪物□的恶臭石地，我痛苦地闭上眼睛。
　　他妈的，这东西根本就是在耍着我们玩！
　　落下的触手带着一股极浓的腥风，我的头发撕裂般地疼痛，被谁单手揪着迅速从原本的地方拖开。
　　“唔――！”我低吟，右肩处一热，大量温热的血液涌了出来，我被一个人拉着手臂从地上拖起来。
　　“小哥…….”我低叫，那个人拉着我往边上一滚，再次躲过一波攻击。
　　“小哥？哪里来的小哥？”胖子喘着粗气，抹了把脸，道，“老子豁了命扑过来救你，你这小没心肝的，居然连你胖爷都不认得了？”
　　我被他的一只手臂夹在身侧，抬头一看，胖子的脸上全是血，身上沾满了粘滑的液体，虽然依旧说着俏皮的话，但是神情却异常严肃，胸脯剧烈地起伏着。
　　“花姑娘好像已经交代了。”他顿了顿，道，“天真，咱们这次看来真他妈要成生死之交了。”
　　刚才被卷进怪物身体里的人是小花吗？我有点茫然，眼前黑糊糊的，像有一团雾裹着视网膜。
　　“%￥#！@*&??%￥#！”那东西再次发出兴奋的嘶吼，几条触手劈头盖脸地朝我们砸过来，胖子一手托着枪，砰砰两下打过去，乘着触手因为吃痛而略有停顿的时候，带着我一个伏地滚，从那下面翻了过去，躲开攻击。
　　“我自己可以的。”我道，甩开胖子的手，扶着枪站直身体。周围到处是挥舞着的带状黑影，我无法看到对面闷油瓶或是黑眼镜的身影。
　　刚才那一下子，我和胖子滚到了离那东西本体极近的地方，它粘滑的冻状身体不断起伏，发出噗嗤噗嗤的声音，恶臭冲天。
　　“他娘的，老子和它拼了！”胖子大叫，从包里摸出一打炸药，他一只手拿不过来，很多都砸到地上，他也不断，咬着牙一边低着头躲过乌贼的攻击，一边点燃引线。
　　他脸上带着豁出命去的可怕怒容，狰狞着一张脸，没头没脑地朝怪物柔软的本体冲去。
　　我拼命睁开已经被汗水和地上那东西分泌出来的□搅得又疼又酸的眼睛，不断放枪，给胖子打着掩护，我的左脚突然被触手狠狠砸到，痛感直冲脑髓，我咬着唇，控制不住地抽搐着身体，手依旧稳稳地托着枪，对准朝胖子砸过去的触手。
　　只见他一个耸身，踩着一条不知被谁打伤而软趴趴垂在地上的触手，耸身一跃，将手中炸弹狠狠塞进怪物的软肉中，只留下引信在外面不断缩短。
　　“成了，”他大吼，抖着大肚子，灵活地扭着身体躲过触手的攻击，朝外围地带狂奔，“天真，撤！”他朝我的方向打了个手势，风一样地就逃了出去。
　　我一只手一只脚全都废了，疼得话都说不出了，这时候只能趴在地上暗暗骂娘，胖子这家伙果真是一点靠不住，我他妈的宁愿刚才被触手砸死，也不想这时候被他的乌龙炸药炸死。
　　爆炸带来的气浪极大，怪物发出巨大的痛苦嘶吼，所有的触手都瞬间竖直起来，柔软的本体抖动着，往后面直退。
　　我挪动身体，刚要往后面爬开，却被垂落下来到处乱扫的触手波及，整个人一下飞到怪物原本盘踞着的地方。
　　冰冷的水没顶，激得我一下子清醒过来。那东西本体一直盘踞着的地方下面居然是一个小水潭！
　　我心中一动，手伸到背包后面，摸出一只冷光棒，查探水中情况。
　　这水很浑浊，我摸索着沿着内壁一点点查了很久，直到气都快憋不住了，才终于在一侧的石壁上发现一条很小的，仅容一人通过的小道。
　　我拼足最后一口气，游上水面，大口呼吸着，全身脱力，挣扎着往岸上爬。
　　周围的响动很大，怪物的嘶吼声几乎要震破我的耳膜。好不容易靠着仅存的一只手一只脚爬到边沿，一个人猛地把我夹了起来。我扶着他站起身，才发现是胖子喘着粗气扶着我，我发现那只恶心的八爪怪正集中力道，往一处猛攻。
　　“好小子，你可算活着。”胖子道，“我还以为你被炸药炸死了！”他喘了口气，“小哥以为你game over了，杀得眼睛都红了，他娘的这家伙真不是盖的，发起狂来连怪物都有点扛不住。”
　　我定睛一看，果真有两道身影在与那怪物周旋，其中一个手执长刀的尤其拼命，几乎是到了奋不顾身的地步，那四周落了很多断掉的触手，大概都是被小哥砍下来的。
　　我气极，狠狠在胖子手上掐了一把，闷油瓶那个样子，根本就只是在疯狂地攻击着，根本没在管自己会不会手上，我分明看到他被他粗长的触手挂到了好几下。
　　“下面有水！”我大叫，思路混乱，精疲力竭又头痛不已，只能拼命打着手势，指着我爬出来的那个小水潭。
　　胖子脑子快，一下子反应过来我在说什么，拉着我就往那里跑，我甩开他的手，怕小哥他们没听见，又挥着手喊了一遍。
　　闷油瓶的身影一顿，迅速该改攻为守，一边挡着怪物的攻击，一边往我们这里靠。
　　我松了一口气。
　　胖子头一低，身子一伏，直接把我扛起来往水潭那里猛跑。
　　巨大的阴影劈头盖下，我一惊，一扭身，从胖子身上翻下来，揪着他后脖子上的肥肉往边上一扑。
　　那怪物居然丢下小哥他们，回来堵了我们的路。
　　“他妈的这东西果然有点智商。”我朝地上吐了口血沫，狠狠道。
　　闷油瓶黑眼镜终于和我们汇合，他们两人的身上也俱是血淋淋的，黑眼镜一直带着的那副太阳镜一边的眼镜片都碎了，露出一直藏在后面的眼睛。
　　“妈的老子再炸它一次。”胖子道，眉头一皱，一边又从包里掏了两包炸药出来在手里颠了颠。
　　挥舞着巨大触手的怪物又挪回了原位，将水潭盖在身下。
　　胖子深吸了一口气，怪叫一声，朝着怪物冲了过去，他的身姿极为灵活，在劈头盖脸砸下来的触手下左闪右躲，马上就要靠近那东西柔软的本体了，我眼睛一亮，乌贼原本挥舞在我们上空的触手突然顿住，猛地缩了回去，居然放弃了攻击我们这边，用全部的力量去阻挠胖子。饶是那活络得好像泥鳅一样的胖子，也终究被一条触手狠狠甩了出来。
　　黑眼镜一低头，从地上捡起胖子手中紧紧捏着的炸药，紧跟着冲了过去，几秒钟后，整个人飞了回来，重重砸上后面的石壁。
　　胖子在下面接住了他，没让他掉到地上，黑眼镜哇地吐了一大口血，直起身体朝我们耸了耸肩。
　　那东西扬起触手发出胜利的嘶吼，它现在蹲踞在不远处的地方，也不攻击过来，只是好整以暇地挥舞着触手，不断发出尖啸。它知道我们想做什么，它在和我们玩着猫捉老鼠，等着我们体力耗尽的那一刻。
　　它正享受着我们的恐惧和无助。
　　我的心一沉到底。
　　闷油瓶握紧手中的长刀，突然把我推给胖子。
　　“我去引开它。”他道，声音十分的沉稳，“你们看准机会，跳到水潭里就不要回头。”
　　“不要！”我一惊，跌跌撞撞地跑过去，拉住他的手，“你受伤很重。”
　　闷油瓶看了我一眼，眼神有点无奈，“那让胖子去，他目标大。”我道，心里突然很慌。
　　“我操！老子去要是有用我早冲过去了!他妈的你个小白眼狼！”胖子气的跳脚，在后面狠狠骂我。
　　我拿眼睛瞥了瞥黑眼镜，手指紧紧掐着闷油瓶的手腕。黑眼镜轻笑了下，比了比自己的胸口，又吐了一大口血，他胸腹间血糊糊的一片，看样子刚才那一下给那只乌贼砸得不清。
　　“别闹了。”闷油瓶突然笑了笑，抬手摸了摸我的头，“我不会有事的。”他道，抽回被我抓着的另一只手。
　　他提起长刀，朝乌贼那里冲了过去，速度快到肉眼根本看不清的地步，我只听一声嘶吼，啪啪两声，就有那东西两条触手被砍下，重重砸到地上。
　　闷油瓶绕到它身后，又是蹭蹭几刀，我看到怪物突然疯狂舞起来的触手和蓦然拔高的尖叫。它疼得厉害了。
　　闷油瓶退开身子，往与我们相反的方向跑去，那东西气极，果然丢下我们，朝他追去，胖子把我往肩上一扛，往水潭那里狂奔。
　　被冰冷的潭水浸没之前，我只看到那只怪物巨大的身体，将闷油瓶的身影完全地覆盖了。
　　
                  哥嫂和任性天真
　　我扑腾着手脚，钻入之前找到的那条小道，潭水冰冷，我憋着气，顺着石道摸索着往前游，大约一分钟后，我从另一处水潭中冒头，趴在岸边疯狂喘息，黑眼镜拉着我的手，把我带上岸。
　　我眼前一阵发黑，一边咳嗽，一边粗略地打量着周围的环境，我们现在所处的应该是一间不很大的石室，手中冷光棒的光线并不很强，我只能粗略地看到这里四周的墙壁上全部都被密密麻麻的壁画所占据。
　　我抹了把脸，眼前的潭水平静，我的脸突然燥热非常，好像要烧了起来一样。
　　一分钟后，黑眼镜再一次跳下水潭，我心里很空，有点呆呆地注视着眼前这汪黑色的臭水，身上到处都疼，整个人都控制不住地开始打着哆嗦。
　　黑眼镜再次出水的时候，肩上扛着已经昏过去的胖子，他体积太大，出来的时候肚子都被卡在通道中了，黑眼镜硬是把他拉出来，他连内裤都被蹭落在石道里，现在光着下半身仰面躺着，大腿上全是摩擦石壁导致的红色擦伤。
　　黑眼镜在后面升了一小堆的火，开始给胖子做胸压，几下之后，黑色的臭水像喷泉一样从胖子的嘴巴里面冒出来，他大声地咳嗽着，捂着喉咙翻身坐了起来。
　　他们在后面处理伤口，在火堆上架起简易的小锅烧煮食物。
　　我瘫坐在水潭边上，一动也不想动，眼睛一直盯着再次恢复平静的水面，从我们全部出来已经过了足足有20多分钟，闷油瓶还是没有出来。
　　胖子过来拍拍我完好的一只肩膀，要我过去包扎一下伤口，我看看他，这家伙还没穿上裤子，□的那家伙晃晃悠悠地吊在半空，我摇摇头，把脸埋到膝盖里。
　　“小哥总会出来的，”他道，叹了口气，蹲下身子看我，“他那是什么人呐，别人是十死无生，到他手里就是绝对百分百的幸存率。你得把自己先顾好了，别一会儿小哥回来了，你他妈落个终身残疾什么的可就糟糕了，还得小哥以后都伺候着你，多麻烦！”
　　我看看他，他一张难看的胖脸上的表情非常认真，胖子这个人，没谱归没谱，但是心肠其实软得要死，真碰上什么事情的时候，我们一群大老爷们里，就他会说些软话安慰我。
　　“我就在这里等他。”我道，心里很空，想哭又哭不出来。那里又没有别的路，唯一的出口就是这个和那里相通的水潭，但是闷油瓶到现在都没有出来。他之前伤得那么重，要怎么对付那只凶恶的怪兽？
　　我抹了把脸，脑袋昏昏沉沉的，却又完全没有睡意。我以前一直觉得如果闷油瓶没了，我一定会崩溃，但是我现在却并没有那种很歇斯底里的感觉，只是觉得，如果他不出来的话，那我也不走了，就在这里陪他。
　　胖子又劝了我几句，看我没什么反应，叹了口气，坐回火堆的前面，和黑眼镜两个人吃了点东西，躺下休息了。
　　火堆升得离我很远，我背面的身体堪堪被有些温热的空气烘烤着，正面却很冷很冰，好像处在冰窖里一样。身上的伤口已经不疼了，就是很麻很痒，大概因为在脏水里泡过，都已经发炎了。
　　我每隔一会儿就看一看手表，每看一次心就往下沉了一点，那种感觉就好像灵魂的一半都被抽走了，连悲伤的力气都已经失去。
　　我们从乌贼的触手下逃生的第5个小时，黑眼镜过来拍拍我，我回头看看，他们两个连装备都收拾好了。
　　“我想再下去看看。”我道，眼睛盯着面前那潭死水，身体很僵。
　　黑眼镜叹了口气，捏了捏鼻梁，一下子将我打横抱起来。
　　我一惊，开始挣扎，他把我放到地上，跨坐到我的肚子上，拉开我的衣服，把消毒用的药水倒在我的身上。
　　已经麻木的伤口突然恢复知觉，痛得我几乎要打滚。黑眼镜扯开一长串的纱布，从肩膀处开始给我包扎。
　　他动作很利落，也没有管我痛不痛，倒是胖子一直在边上叫他下手轻点儿。
　　等他都弄完，我已经浑身冷汗，身体依旧因为疼痛而微微抽搐。黑眼镜拉着我起来，拍拍我的头，把我背到背上，轻笑了下，“脾气那么坏，脑子又僵，哑巴怎么会要你的？”
　　我闭上眼睛，不理他。我现在一点儿不在乎能不能走出这里，我只希望能和闷油瓶在一起，无论是死是活。
　　作者有话要说：我觉得我把天真写得有点像小盆友了......= =||
                  哥嫂和坏菜胖子
　　“有机关。”黑眼镜突然顿住脚步，拉住走在边上的胖子，他一只脚抬起，正要迈下步去。
　　“啥？”胖子一愣，缩回脚。
　　“你跟在我后面走。”黑眼镜朝自己身后比了比大拇指。
　　“什么机关？”胖子眼睛盯着脚下黄泥作成的墓砖，问道。黑眼镜似笑非笑地看了他一眼，摇摇头，不说话，背着我继续往前。
　　胖子骂了一声娘，朝边上唾了口血沫，乖乖跟在后面。闷油瓶不在的当下，我们之中最有实力的就是黑眼镜了，虽然他一直都有种亦正亦邪，让人摸不出到底什么路数的感觉，但好歹，完全没必要在这种情况下骗人。
　　我们又走了一会儿，眼前出现三条岔路，黑眼镜顿了顿，选了左边一条。
　　然后是四条，五条，甚至六条岔路都接连不断地出现，黑眼镜的选择一律靠左。
　　我垂着头靠在他的肩上，脑袋里迷迷糊糊的，眼睛没有焦点地看着前面灰黄的墓墙，心里面一直滚过最后和闷油瓶分别时的画面。他笑起来的样子，摸摸我头时候冰冷的手指的触觉……
　　“我操。”不知又走了多久，黑眼镜突然顿住脚步，胖子在后头爆粗。我抬头，看到前方的正中，一个黑色的小水潭，后面不远处，火焰燃尽后的残余黑灰聚成小小的一堆，几个空掉的罐头被随意地丢在一边。
　　我们又回来了。
　　在走了将近30分钟以后。
　　“胖子，拿炭笔描路。”黑眼镜道。
　　这一次他们选了岔路中靠中间的路，胖子在已经选择过的岔路口前面画上记号。
　　当眼前再次出现熟悉的景象的时候，黑眼镜的脚步连顿都没顿，直接背着我走过。
　　岔路前的标记越来越多。
　　“他妈的这到底有完没完！”终于，胖子一声大叫，一屁股坐到地上，额头上全是汗水，身上的伤口裂开，血水又晕了出来。
　　“还没有走完。”黑眼镜道，指了指前面，五条岔路中的三条都已经被标上记号，他的声音还是一贯的轻松，但是却无法掩饰逐渐粗重的呼吸和说话间不自然的间隔。
　　我拍拍他的肩膀，让他放我下来。
　　“想通了？”他笑，松开托住我大腿的手。
　　我摇摇头，第一次开始认真的打量周围的环境。闷油瓶没有出来，我是真的一点也没有出去的意愿，甚至已经打算好要再次回去养着那只巨大的乌贼的那个山洞看个究竟，不管怎么样，死也好活也好，我都想要和闷油瓶待在一起。但是这不意味着我不想看到黑眼镜和胖子出去。他们都是不错的人，不应该被葬送在这里，尤其胖子，完全是因为我的缘故才会下的这次斗。
　　胖子看到我恢复精神，大嘴一咧，拍拍屁股从地上站起来，把背包扔给我。我一愣，才发现原来他一路上都是背的两只包，一只在胸前，一只在背后。
　　“谢了啊!”我有点尴尬，拍了拍他的手臂，那上面全是汗水。我因为自己的任性而感到非常愧疚。
　　“没事儿，小哥以前也不是救了老子一回两回了，替他看回媳妇呗，还跟我说什么谢！”他道，一脸的无所谓。
　　我一滞，苦笑了下，从包里翻了把小铲子出来。这原本是铲土用的，但是现在凑合着也可以当做拐杖应付一下。
　　我们就像跟着母鸭走路的小鸭子，三个大男人在墓道里排成一纵队。黑眼镜走在最前面，我在中间，胖子垫后。
　　“到底有什么机关？”我问走在前面的黑眼镜，像这样走感觉很怪，而且从表面上看，脚下的墓砖千篇一律，全都是灰黄灰黄的难看颜色，我也没有有哪一块砖有单独凹进去或凸出来。
　　“感觉。”黑眼镜道，我脸一抽。
　　“只要是设计成这种踩下去就会启动的机关，墓砖下面一定范围内的区域就会被挖空埋下机巧，像这种商周时期的墓，建筑工艺还不很完全，又是用黄土做成的墓砖，其实走到附近的时候，脚下就会有异常的震动。”他回头看看我，道。
　　我有点不可思议，跺了跺脚，脚下坚实，什么感觉都没有。
　　“当然是很轻微的，一般人感觉不出来，只有像我们这样受过专门训练的人才能发觉。”他道。
　　“可是小花上次说你明明没怎么下过斗。”我道，还记得在南陵王墓的时候，小花说过黑眼镜这个人，应该是从跟我三叔下了西王母墓才开始对倒斗感兴趣的。
　　“……”
　　我抬头看他，黑眼镜的身体一僵，顿了顿才轻笑了下，摇摇头道，“他又不是很了解我。”
　　这已经是很不加掩饰的闪避话题了。我看看他的背影，发现其实这个人和闷油瓶有那么一点相像，黑眼镜这个人，看起来整天笑眯眯的，其实话很少，他不想说的时候，也是你想尽办法都休想从他嘴里套出话来的那种人。
　　到底是身手好的人都是这个性格，还是只有这个性格才能变成身手很好的人？
　　“他妈的老子刚才问你你怎么不回答？”胖子在后面叫道，黑眼镜笑了笑，没回话。胖子给他气得直跳脚,开始在后面飙脏话。
　　第23次绕回原地的时候，我已经支持不住地一屁股坐到地上，累得连痛觉都快消失了。
　　从上上次起，所有走过的岔路口的前面就都已经被画上过记号了。
　　“我操！你说这地方会不会就是个封闭的圈儿？”胖子道，拉开水壶的盖子，狠狠往嘴里灌了一口，“他妈的建这个地儿就为了显摆显摆这些壁画？”
　　“应该不是。”我道，其实之前也产生过和胖子一样的想法，但是都很快就被我否决了，“这里再怎么说也是墓，埋死人的地方，又不是艺术画廊，再说古代人的生产力不发达，工具简陋，不可能辛辛苦苦开坑出一个复杂的迷宫，就为了展示这些乱七八糟的画。”
　　“那就是专门对付我们这些盗墓贼的。”胖子道，自暴自弃一样的四肢趴开躺到地上。
　　“要真是这样，那就不必在每面墙壁上都画上壁画了。”我道。墙上的壁画大多是关于各种丹药的制作，每一样药材都被很精心地描绘出来，若这里真的只是为了困死盗墓贼而设的，那就完全没必要花功夫去画这些壁画了。
　　“那你说怎么着？”胖子道，“你有文化，你倒是说说，咱们哪儿都走过了，他妈的怎么还没见着出去的路？”
　　“27分钟。”黑眼镜突然开口，“我们绕一圈回到原点最长花了42分钟，最短20分钟，但是平均时间是27分钟。”
　　“哎哟！会算时间了，真他妈厉害，要不要胖叔叔给你买根棒棒糖吃？”胖子道，翻了个白眼。
　　我踹了他一脚。
　　“这就是说无论我们选择哪一条岔路，最后回到这里所用的时间都差不多。“黑眼镜道，虽然缺掉了一边的镜片，但他还是非常坚持地把那副破烂太阳镜戴着，样子看起来有点搞笑，“这是不是可以假设，其实很多乍看起来互不想通的岔路，其实内里是相连的？”
　　我一愣，随即反应过来。黑眼镜的意思是说虽然岔路A和岔路C之间隔了岔路B，但是很可能岔路A中的一条路就是直接绕过岔路B而通到岔路C的。这些分岔路环环相扣，使得我们不论怎么走都只是在一个被限定死的死循环里绕路。
　　“那他妈不就更说明咱们出不去了么”胖子道，“我看要不然再炸它一次？”
　　“他娘的你之前掉了那么炸药多在地上我们哪里还有那东西剩下？”我道，南陵王墓一行，我们达成深刻的共识，在斗里遇上鬼打墙的时候，他妈的直接炸出一条路来就是最快最好的办法。
　　“再走一次。”黑眼镜道，“也许能看出什么端倪来也不一定。”
　　我点头，胖子干嚎一声，也翻身坐了起来，“他妈的不成功便成仁，这真要出不去，老子就在这里陪你等小哥了，他娘的咱们也算死后同穴了。”
　　我那背包的手一顿，胖子的话，说得好像小哥肯定已经死了一样。
　　黑眼镜已经往前面走了，我咬咬嘴唇，打起精神来跟上他的脚步，喉咙里堵得厉害。
　　每一条的岔路前都已经被胖子画上记号，我低着头走着，眼睛茫然地扫过四面的墙壁，单调的壁画和没有止境的分岔路，脑袋已经逐渐空白了，就算再拼命地告诉自己要小心注意周围的环境也没有用。
　　又走了两圈，依旧毫无进展，这下连我都有点不想再绕了，但是前面的黑眼镜没停，我也没好意思提出来，人家之前背我背了那么久，我就是陪他走走呗，真没那个脸再多提意见。
　　“他娘的这样绕圈圈有个毛用？”再一次看到那个小水潭的时候，胖子一跺脚，终于忍不下去了，他大叫着，啪的一下甩掉背上的背包，把里面的东西都翻倒出来，他的背包很乱，不管什么东西都塞做一堆，他扒拉了半天，居然真的翻出一根没用过的雷管，又找出一根尖铲，在半空挥了挥手臂，“他妈的拼了！炸不掉的老子亲手敲掉它，我就不信了，这他妈的一堵小破墙能有多厚？”他道，一个箭步飞奔出去，往前面的一条岔路口最靠外面的一堵墙壁冲去。
　　我心道你要耍泼也好歹先分析分析往哪儿搅鼓最靠谱啊，别一会儿好不容易把墙弄穿了结果发现只是穿到另一条岔路上，那还不得吐血？
　　才刚要喊他停手，前面的黑眼镜突然朝胖子窜了过去，“别动！”他大叫，胖子回头，脚下的墓砖传来极大的震动，突然朝两边缩了回去，我脚一腾空，踩到下面的地，那里不知给浇了什么东西，极其的滑，我一个没站稳，仰面摔了下去。还没等反应过来，原本缩回去的墓砖又迅速恢复原位，我被生生夹在两层墓砖之中。
　　那空隙是极其的窄，我的胸骨被硬是往里面压着，连呼吸都无法好好呼吸了，只能急促地小幅度喘息。
　　不远的地方，隐约听到胖子的呻吟，但是一两声，很快就没了声息，连我都被压得窒息的小地方，胖子那个体型，真是不知道内脏有没有被从两头挤出来了。
　　“…黑…眼…镜”我轻唤，连声音都变形了，没说一个字都需要花费我全部的力气。
　　“嗯？”他模模糊糊的声音传回来，听上去很闷。
　　“你…会不….会…缩骨？”我问他，这要是会那招，说不定在这里爬来爬去，还能找到出去的办法。
　　“那朵花会。”他沉默片刻，道。
　　我叹息，那就是不会了。我给四肢摊开狠狠压着，只能动动手指头，喘气倒是还没什么问题，但是只能很小口很小口的喘着，胸口被极大的外力压着，非常难受。这个情况，等到我终于因为窒息而死，起码还有好几个小时，这期间我都会很清醒地感受到这种被狠狠挤压的痛苦。
　　妈的谁要是设计这玩意儿的肯定得祸及子孙，我心中暗骂，这也太他娘的恶毒了点。
　　“那…你…后…不后…悔…下…这次…斗…？”我又问他，被浓稠的黑暗所包裹，我尽量找着话题，分散身体上的痛苦。
　　“不会。”黑眼睛道，声音低沉却显得相当轻松自若，“不下斗怎么会知道这世界上还有那么多好玩的事情？”他道，我不知道他是怎么在这种情况下还能做到这样口齿清楚的说话的，“而且也不会遇到像吴邪你怎么有趣的人，身上的味道又很香。”
　　我脸一抽，这家伙果真是因为我奇特的体质才会对我感兴趣。
　　“你…”我再次开口，只说了一个字就觉得呼吸有点跟不上来，只好闭上嘴巴，小口地喘息着。
　　“而且我也很喜欢那朵花。”黑眼镜再次开口，兀自低笑了起来。那笑声被拉长变调，显得癫狂得可怕。我已经没有那个力气再去回应他，只好闭上眼睛，安静忍受着施加在自己身上的痛苦。
　　黑眼镜好像打开了话甲子，一个人在那里说个没完，我的意识却开始逐渐飘离，所有的感官都集中道身体所承受着的窒息般的痛苦上面。
　　驻留在脑海中的最后的影像，是临行前在我的卧室，紧紧抱着我的闷油瓶，红着脸，小声地说着他很怕我会不要他的时候，那看起来可怜又可爱的模样。那时候的他，看起来真的一点都不冷漠。
　　作者有话要说：TAT...其实我不是一个喜欢狗血的人...= =|||
                  哥嫂和走出墓穴
　　上面传过来砖块摩擦的声音，我呻吟，挣扎着睁开眼睛，眼前还是一片黑暗，但胸口处压着我的压力却轻了很多，我小心地喘息着。
　　“吴邪？还好吗？”外面有谁的声音隐隐约约地传过来，经过墓砖的阻隔太过模糊，我一时无法分辨清楚。
　　“…还…好…”我道，声音嘶哑得吓人。
　　“你再忍一会儿，马上就好了。”外面那人道。我喉头动了动，闭上眼睛，依靠被解放开来的胸口的那一小部分专心呼吸，脑袋还是很晕，依旧处在半昏迷半清醒的状态中。
　　外面的搬运工作还在继续，不知道过了多久，身体的感觉越来越轻盈，呼吸渐畅。直到压在脸上的砖块被慢慢拉开，矿灯白色的光线刺得我慌忙别过眼睛。
　　我被人拽着手腕从地上拉起来。
　　一个浑身黑色发散出一股恶臭味道的人蹲在我边上，把水瓶送到我嘴边。
　　我小口地喝着味道清凉干净的纯净水，意识开始渐渐回笼。视线聚焦在面前的黑色人形上面。
　　“小花？”我一愣，虽然整个人都好像被涂上了一层黑色的颜料，但是五官轮廓和身形却并不会改变多少，这个浑身湿漉漉，好像从阴沟里爬出来的人，正是之前被乌贼吞噬掉的小花。
　　我忍不住抬手摸了摸他的脸。
　　“怎么样？”他没有躲开，静静等着我摸够了自己放下手，“我不是鬼吧？”
　　他身上的那层黑色的东西像是一层黑色的粘膜，我不过碰了一下，手掌上也全是那种黏黏的液体。
　　“小哥呢？你有没有看到小哥？”我呆呆盯着自己的手掌看了一会儿，猛然反应过来，两只手抓着他的领子开始摇晃。
　　小花被我勒得猛咳嗽，边上一只手伸过来揪着我的后领子把我拉开。
　　“哑巴就躺在那里。”我回头，看到虚弱地靠着墙勉强坐起来的黑眼镜，他面色惨白，样子看起来好像医院冷冻柜里的尸体，胖子躺在他边上，不知是死是活。
　　我顺着他指的方向看过去，闷油瓶闭着眼睛，手脚俱摊着，垂着头倚在墙上。
　　我几乎是连滚带爬地扑到他身边。
　　他身上好多血，脸色显出一种带着青紫的白，那把黑色的古刀也不见了。
　　我有些哆嗦着伸手抚上他的颈项，脉搏微弱得好像游丝，而且时断时续。
　　“…小哥…”我轻唤他，眼泪一下子决堤。很想扑上去紧紧地抱住他，却又不敢。
　　他看起来好像快要碎掉的娃娃，一碰就会死掉。
　　“我已经给他简单处理过了，不过他伤的太重，就算能及时就医，我也不保证他能活过来。”小花在后面道，声音听起来非常疲累。
　　我又盯着小哥看了很久，才慢慢爬回小花和黑眼镜那里。
　　“你…你怎么出来的？”我问道，小花喝了口水，狠狠白了我一眼，“你总算还知道问问我？”
　　我有点尴尬，摸摸鼻子，“…对不起。”我刚才的确连想都没想起过要问问他情况怎么样。
　　“我给那东西喂了一颗燃烧弹，”他道，低笑了一声，两片黑色的嘴唇下面露出白白的两排牙齿，“你应该看看它那时候的样子，就好像一滩臭水。”
　　我心里一惊，小花的样子好像有点不太对劲。
　　“你被吞进去很久…”我道，有点不知道该怎么表达，虽然情况紧急，但是粗略估算一下的话，从小花被吞进去直到我们从水潭撤离，都至少要有15分钟左右的时间了，人憋气可以憋那么久吗？
　　而且人类有一个原始本能，像这样被其他生物吞食，在完成整个生吞的过程后，一旦看到猎食者重新关闭起来的咽喉食道，人就会本能的陷入昏迷，这是一个原始的自我保护机制，是没有办法依靠意志来挣脱的。
　　“我也不清楚，”小花看着我，样子也有点茫然，“我刚刚被它吞进去的时候，也有一种无法呼吸的痛苦，到最后实在憋不住了，一张开嘴巴，就涌进来很多那东西体内的黏液。”
　　“我感觉很恶心，又吐不出来，挣扎了一会儿，就晕过去了。再醒过来，我就从包里掏了燃烧弹出来给了它一下子。”他道，“我也不知道自己为什么会没有死。”
　　我注意到整个过程中他垂在身侧的手指都在不自然地抠着地。他抠得十分用力，指甲都碎了，从里面涌出来一丝丝的血，沿着地砖的缝流淌开来。
　　我别开眼睛，小花不想说，我不打算再深究下去，人还活着已经很好了。
　　“我出来以后，看到躺倒在一边陷入昏迷的哑巴，就带着他一块儿出来。”他道，突然伸手指了指一边的胖子，“你们这次能得救，真的多亏了这个胖子，要不是他肥肉太多，把墓砖都顶起来一块，我可能根本没办法发现你们。”
　　“和那个胖子没关系，那块砖是我用手指敲出去的。”黑眼镜插嘴道，举起右手在我们面前晃了晃，那只手食指和中指两指的指关节果然血肉模糊，连白骨都看得见了。
　　我心里一惊，在那种全身被制无法发力的情况下，这个人还能仅仅凭借着两根手指就顶出一块墓砖，已经是非常厉害的了。
　　“连这种小儿科的机关都会中标，你也好意思说。”小花挑眉，似笑非笑地瞥了他一眼。
　　黑眼镜耸肩，笑了笑，也没说话。
　　“我们还是快点出去，那两个人都伤得很重，再拖下去问题恐怕就严重了。”小花道，率先站了起来。
　　“可是我们不知道要怎么出去。”我道，以为他刚进来，不知道这里的情况，“这里就像个迷宫，怎么走都会回到原点。”
　　“跟着我。”小花没有多说，弯腰背起小哥，简单吩咐道。他头也不回地迈步就走黑眼镜轻笑了下，摇摇头，背起后面的胖子，跟在他的后面。
　　我一瘸一拐地跟在他们两个后面。
　　小花走得很快，在遇到分岔路的时候也没有犹豫，我一开始以为他只是在随便乱走，但后来却发现不是，他好像对这里的路很熟悉，就好像是那种已经走过了千百遍的样子。
　　七歪八拐之后，我们来到一条六岔路口，这是所有路中分岔最多的一条。
　　小花在六条黑不溜秋的墓道前稍顿了片刻，随后竟然直接往一边的墙壁走了过去，一眨眼之后，整个人居然消失了。
　　我一愣，整个人呆在原地不知所措。
　　“还不跟过来？”小花突然从墙壁中冒出头来，黑乎乎的脸蛋在灰黄的墓墙中格外显眼，他皱着眉，语气非常的不耐烦。
　　我木然地走过去，才发现原来小花是身处一条很窄很小的石道中。
　　我又回头看看外延处精致的壁画，突然间恍然大悟。这实在是一个异常简单又有效的机关，完全是利用了被困在这里的盗墓贼焦虑的心里而设下的一个巧妙的圈套。
　　前面那些七歪八拐的岔路原来全部都是障眼法，只是为了深刻走在其中的人这里有很多岔路，而且岔路全部都是这种很宽的墓道的错觉。然后在这里，除了开垦出六条和之前的岔路造型一样的墓道外，建造这里的人又在边沿处开了一条很小很窄仅容一人通过的石道，然后又在石道的外层画上精巧的壁画，和后面墙壁上的完美地融合成一体，走到这里的盗墓贼身心俱疲，又潜意识地把注意力放到眼前的六条墓道上面，很容易就会把这里忽略过去。
　　我猜这些布满墙壁的密密麻麻又小又挤的壁画，应该本身就有迷惑人的功效，使人产生视觉疲劳，从而更不易发觉这其中的奥秘。
　　一旦被说破，这把戏就显得太过简单幼稚，我跟在小花的后面，走在暗暗的石道中，依旧有些不可思议，我们三个怎么也说得上身经百战见过不少世面的人，居然就是被这个小把戏差点困死在这里面。
　　“花，你好像对这里很熟。”前面的黑眼镜突然开口，问出一直萦绕在我心里的问题。小花从之前突然出现开始，就表现出对这里一种异乎寻常的熟悉，不止是之前在迷宫中自若地穿梭，他好像一开始就知道隐藏的石道该是出现在哪一条岔路口，并且几乎是不假思索地就找出了它的正确位置。
　　我们刚进入这里的时候，他明明是和我们一样对所有出现的情况都意外万分，完全的初入者的姿态。
　　“…和你没关系。”小花沉默良久，丢出了这么一句。
　　我心中一滞，直觉这和他在那只乌贼体内发生的事情有关。
　　
                  哥嫂和前因后果
　　那条石道非常的单一，一路上也没什么弯弯绕绕，我们一路沉默地走着。当小花停下脚步的时候，我只看到头顶上2，3米的地方，透过搭得非常松散的木板，从上面稀稀落落洒下来的阳光。我心中一滞，竟是突然地有了一种恍若隔世的感觉。
　　小花用撬棍把木板撬开，背着闷油瓶，往外面一跃，就轻轻巧巧地翻了出去。我跟在黑眼镜后头，脚踩着突出的岩石，好不容易才从里面冒出头来。
　　正午的阳光炽烈，即将前往森林中打猎的年长男子虔诚地跪在人形石像阿姆鲁的面前，正打算叩拜行礼，却被意外出现的动静惊扰，一脸惊恐地看向我们。
　　我愣了愣，和他两厢对望半响，才蓦然反应过来，这地下的石道，竟是直接通到了这村中祭坛的底下！
　　“你们…还好吧？”脸上还挂着惊疑表情的男人操着不流利的普通话问道，跑过来把还有半截身体戳在木板下面的我拉了出去。
　　我整个人瘫倒在湿答答的木板上面，看着头顶灰蓝的天空，飘扬的云，心中突然很酸，有一种想哭的冲动。
　　拉起我的男人用土语喊着什么，我已经没有心思再去细辨，视线逐渐模糊，无法抵抗地陷入柔软的黑色世界……
　　我是被一股子湿热的感觉生生憋醒的，张开眼睛，发现自己躺在之前待过的筒子楼里，身上的伤口已经被处理过了，现在只是隐隐有些发疼。
　　外面虫鸟的叫声很吵，我晃晃脑袋，眼睛在房间里扫视一圈，看到躺在边上一张床上的闷油瓶。
　　我心中一紧，跳下床去，一瘸一拐地走到他的床边。
　　闷油瓶整个人都被包得像个粽子，绷带下面不知被抹了什么药，一直渗出绿糊糊的一种粘腻液体，散发出一股甜腻的药草味道。床上的人紧紧闭着眼睛，嘴唇发白，呼吸轻浅。
　　我鼻头一酸，握住他垂在床边的手，眼泪狠狠地落了下来。
　　“…小哥…”我唤他，把额头贴上他冰冷的手背，他还活着，这实在是太好了。
　　什么想要一直在一起，都他娘的是屁话，我在心里面狠狠地唾弃自己。说是为了寻找解决自己身上问题的办法才到这里来，想要以后一直都跟闷油瓶在一起不要分开，他妈的我完全没有想到其实我根本就没有那个能力去承受这趟冒险可能付出的代价。
　　一想到他差点死掉我就恨不得穿越回去掐死那个在电话里答应小花倒斗的自己，什么天长地久，我现在只要两个人都开开心心地度过可以在一起的每一个日子就好了。
　　闷油瓶实在太重要了，我却居然因为那样自私的原因害他受这样的重伤。
　　我心里面难过得要死，眼泪停也停不住地一直在流。
　　紧紧贴着额头的手动了动，我一滞，抬起头来。床上的人张开眼睛，那双黑眸依旧漂亮得让人心惊。
　　“…别哭，”他轻轻道，抬起手抚摸我湿漉漉的脸颊，“我没事的。”
　　我看着他苍白的脸，喉头滚动，一时间却说不出话来。
　　“…对不起…”良久才憋出这么一句话来，我紧紧握住他的手不愿松开。
　　都是我太任性了。
　　闷油瓶看着我，微微笑了一下，我一愣。
　　“…没事了…”他再次道，声音很轻，“…等我可以走了，就陪你回杭州…”
　　“…这次留下，就不走了…”
　　“嗯。”我重重点头，眼睛一酸，不争气的眼泪又开始往外冒。俯下身去，把头埋到他的颈侧，闷油瓶身上的味道，清冷却让人舒心。
　　……
　　“哟呵 ！都醒啦！”一个声音突兀地从身后响起来，我一惊，一回头就看到阿布力笑眯眯的老脸，他手上还端着一个托盘，上面放了些换洗的纱布和药膏。
　　“他妈的你个老混蛋！”我一看到他，不由怒从心起，也不管自己已经瘸了一条腿，猛地就朝他扑了过去。
　　他娘的这个老骗子，居然还有脸过来。
　　“哎呦！消消火，消消火，”阿布力道，向后一缩躲开我的攻击，身子灵活得像条泥鳅，“你们的伤还都是我和丽丽治的。”
　　“他妈的我们这样还不是你害的！”我怒道。其实这已经有点无理取闹了，我们本来就是要下斗的，阿布力充其量只是没告诉我们他所知道的□，在小花搞错目标后不声不响地把我们引进斗里而已。但是当下我的情绪本来就有点失控，根本不想去考虑这些有的没的，看到这老小子一脸笑眯眯的轻松表情就非常火大。
　　“这个嘛，也是有原因的。”阿布力道，摆摆手要我冷静下来，“你听我跟你讲啊。”
　　我又试了几下，发现自己完全没办法靠近这个老油条的身子，更别说逮着他了，只好气鼓鼓地坐回闷油瓶的身边。
　　阿布力叹了口气，坐到我原本躺着的那张床上。他从口袋里捞出条旱烟，拿打火机点着了，长长地吸了一口，开始诉说起来。
　　原来我们在墓中的推测的确没错，他和萨丽，真的就是千年前那只神秘部族的后裔。当年的南陵王率军灭族，却不知为什么留下了世代在族中负责看守陵寝的阿布力的祖先，并在他的身上下了诅咒，身上流有他的血脉的子孙，世代不得离开此地。
　　“我小时候听我爹说，我们原来是为了要守住一个天大的秘密才会被强制留在这里的，但是时间已经过了很久，那个秘密到底是什么已经在祖祖辈辈的口头流传中遗失，没有人知道了。”阿布力道，又抽了口烟，苦笑了下，“就像你看到的，我和丽丽到了现在，身上的血缘已经十分淡薄，在外貌上也没有了这只部族的特征，但是，”他突然顿住，一伸手，扯开自己的衣服，“那个人的诅咒却还是缠着我们。”
　　老头单薄瘦弱的躯体上，从脖颈处开始，一直到被裤子遮掩我所看不到的地方，全部皮肉溃烂，化脓流血，红红黄黄的糊作一堆。他又在上面敷了厚厚一层红色的药膏，于是那伤口看起来更加的恶心。
　　他看到我震惊的表情，笑了笑，又把衣服拉了起来。
　　“我们家的人都是这样，”他道，“从十几岁开始身上就会出这个毛病，只有用这附近才生长的一种植物捣成浆敷在上面，才能勉强抑制一下，不然很快伤口就会扩散整个人化作一滩脓水死掉。”
　　“我本来也是认了命的，”阿布力道，声音非常苦涩，垂着眼睛望着前面的地板，“但是自从有了丽丽，我就不想她也和我们一样，得这个毛病，在这个地方苦苦地熬过一辈子。”
　　“我唯一知道可能和我们身上的事情有关的东西就是那座墓，于是我就试着下去了好几回，但是每次走到那个埋了很多人脸的墙那里，我就怕得走不下去了。”阿布力道，拿着烟的手狠狠地哆嗦了起来。
　　“丽丽明年就15岁了，”他道，拿手在胸口比划着，“身上已经开始一点点烂掉了，我都快急的疯了。”阿布力说到这里的时候声音竟有点哽咽，我看到他拿手抹了一下眼睛。
　　“但是就在这个时候，你们来了。”
　　“我一看你这个长相，身上这个味道，就知道你和那座墓里有关系。一直想问问你是不是知道什么，有没有救救我们的办法。但是好不容易等到你醒了，我一看你这个傻呼呼的样子就知道你和我们一样也是个白遭罪的，什么事情也不晓得。”他拿着旱烟的手朝我点点，我脸一抽，心里感觉十分的不痛快。
　　“但是我还是决定赌一赌，我始终觉得那个墓里是有什么的，所以把你们引进去了。你们要是可以活着回来，说不定就可以告诉我发生在我们身上这些事情的原因。”他道，十分苦涩的笑了一下，“但是做坏事总归不会有好结果的，你那两个同伴一出来我就去问过他们情况了，结果我把你们引进去也只是白费心机而已，还差点害死你们。”
　　我看看他非常颓丧的，皱纹密布的脸，突然就觉得他很可怜，喉头一动，就想告诉他其实本来我们就是要下斗来的，出了事情一点也怪不得他。
　　闷油瓶握着我的手紧了紧，我回头看看他，刚要说出嘴的话又缩了回去。
　　“我听你们的同伴说过你们来这里的原因了。”阿布力突然站起来，走过来，拍拍我的肩，“你没事情的，那个族里的事情我听我阿爹说过不少传说，里面的人一旦长到16岁就会吃一种药，然后就会有一段时间变得很想睡觉，等适应过来就好了的。”他指指我的脸，“你现在的脸也不很肿了。就是不知道人不会变老的说法是不是真的了。”
　　“老爹…”我仰头望着他，阿布力精瘦的脸上又恢复了那种带点老实和狡猾的笑容，只是现在看起来，我总觉得里面有了一种认了命的无奈。
　　“你也不用觉得我们可怜，这都是命。”他又抽了口旱烟，看着我道，“一个人一种命，逃不掉的。”
　　“你那两个瘦瘦的朋友昨天就回去了，那个胖朋友倒还在，就在你们边上那栋楼，你有空就去看看他，他伤得也不比那边那个小哥轻。”阿布力道最后道，一边说，一边弯腰出去了。
　　我看着他的背影，觉得非常心酸。
　　“他其实应该要比外表看起来的小很多岁。”我道，只是因为愁苦和艰难的生活而过早地衰老。
　　闷油瓶握着我的手一紧，我低头，看到他一眨不眨望向我的眼睛，那纯粹的黑，好像是要把人吸进里面去似的。
　　我附身，低头亲吻他的嘴唇，闷油瓶配合地张开嘴巴，与我唇齿交融。
　　我细细感受他身上的味道，舌头舔过他的牙齿，上颚，口腔里的每一个角落。分开的时候，还有津液相连，我一抹手背，把它擦掉。
　　闷油瓶的脸色总算恢复点红色，呼吸变得有些急促。
　　“吴邪，”他唤我，声音很轻，我应了一声，侧身躺倒他的边上，闷油瓶伸手过来，抱住我，眼睛一直盯着我看。
　　我眯了眯眼睛，一旦躺到床上，就觉得困意又涌了上来，闷油瓶倾过身子，低下头来吻我。
　　他的吻很轻，缠绵又温柔，我定定看着他，因为他身上传递出来的那种安然又温和的感觉。
　　“吴邪，”他道，抱着我的手逐渐收紧，“我喜欢你。”
　　“嗯。”我轻轻点头，眼皮渐沉。翻身胡乱地在他脸上啵了一下。
　　我当然知道。
　　作者有话要说：...我写完了...然后小花的事情会在番外里交代的一下的说......= =||
                  番外篇之杭州生活记事
　　我迷迷糊糊地张开眼睛，随手掀开窗帘的一角，外面的阳光已经灿烂得有些刺眼。
　　“…小哥，起来了。”我拍拍身边的人，闷油瓶缓缓睁开眼睛，看到我，眨了眨眼。
　　我伸了个懒腰，跳下床，蹭到衣柜边上，挑选两个人今天要穿的衣服。这次从九林回来，我给闷油瓶新买了很多衣服，他皮相很好，穿什么都好看，到成衣店里试衣服的时候简直像个模特儿一样，我一个没忍住，就把试穿过的全部打包带了回来。
　　闷油瓶穿黑衬衫配牛仔裤很好看，有种异乎寻常的干脆帅气的感觉，但是我又很想看他穿浅色系的衣服，呃，给他穿西装好像也很好，但是偶尔回归一下本色穿穿黑色的卫衣也不错…
　　“吴邪…”身后环抱过来一双手，把我圈到怀里，闷油瓶的身体贴上来，轻轻在我身上磨蹭。他说话的鼻音很重。
　　我伸出去拿衣服的手指一僵，缩回来去掰他环在我腰上的手臂，“不做！”我道，感觉有点咬牙切齿。闷油瓶这个人，我一直以为他是个禁欲派，但是安定下来以后，我才发现其实这个人对于□这件事简直执着到了一定的程度，每天一定要有一次，最好两次，三次也可以，四次没问题…他很会缠，没事情就抱着我蹭来蹭去，莫名其妙就蹭到了床上。
　　我拿手肘往后砸他，闷油瓶没动，鼻子继续在我颈部拱来拱去，他一只手开始在我胸口摸来摸去，另一只手沿着腰侧下滑，直接去揉搓昨天晚上才被进进出出过的地方。
　　我操！你好歹也顾顾我前面的地方，我心道，已经有点脚软。
　　“你明明也想要了。”闷油瓶在后面低低道，两根奇长的手指已经探了进去，他最近对于做这些事情已经非常熟练，又把上次胖子寄过来的GV全部看了一遍，手法已经很好。
　　“老子那是正常反应…”我咬牙，呼吸渐粗，上半身挣扎的更加激烈，后面已经很肿了，再做一次的话今天又不用出门了。
　　闷油瓶抱着我转了个身，压着我倒到床上，他低头亲吻我的胸口。
　　我有点火大，他力气很大，像这样压在我身上我根本没办法挣扎。他不说话也不看我，低着头自顾自地做自己的事情，我的脑袋开始有点迷糊，有甜腻的感觉自下腹处开始扩散，下面已经逐渐湿了。闷油瓶轻吻了一会儿，伸手抬起我的一条腿。
　　有什么热热的东西顶进已经有点湿答答的入口，我一惊，清醒过来，拿头狠狠撞了他一下，“他妈的老子说了不做不做你他娘的听不懂是不是？”我已经连着一个礼拜没去店里了，今天说什么也要过去看看，明明自己身在杭州，还一问三不顾地把事情都丢给王盟，怎么着都有点说不过去。
　　我是真气了，抬脚狠狠踹了他一下，脸涨得通红。
　　闷油瓶楞了一下，眼睛定定地盯着我，我红着眼睛，给他瞪了回去。
　　“…你别气…”他见我是真的怒了，松开手从我身上撑起来，竟然真的退出去了。
　　我腰一软，瘫在床上。
　　“..我不做了…”他低低道，脸上的红晕还未散去，眼睛垂着，看起来非常失落，又有点愧疚的样子，“…对不起…”
　　他爬下床，□的那根东西还翘着，“我去下卫生间。”
　　闷油瓶很瘦，这时候背过身子，慢吞吞地往厕所那边挪，身上的麒麟纹身已经几乎遍布了整个上半身了。
　　他看起来好像真的很失落。
　　我心里一软。
　　“给我回来！”我叫道，闷油瓶停住脚步，转身看我。我脸上一红，把腿分开了些，“做都做一半了！”
　　“你不生气了？”他朝我走过来，两只手撑在我脑袋边上俯瞰我，像是在等待我的认可。
　　我一伸手，把他拉下来吻住，伸腿勾了勾他的腰。
　　我操！得了便宜还卖乖，他妈的哪个混蛋教他的！
　　等完了事，又洗了澡，拖拖拉拉下楼的时候，半天都已经过去了，我八着脚，被闷油瓶半搂着腰往店里去。一路上都有人偷偷摸摸地那目光往我们这里扫，不过全部被我用眼神瞪回去了。
　　“明天再去也一样的。”闷油瓶道，搂住我的手臂结实有力，“今天就在家里坐一会儿算了。”
　　“闭嘴。”我道，屁股里面其实并不疼，就是感觉很肿，一直有种还有东西塞在里面的错觉，走路的时候摩擦得厉害了，里面就会有点敏感，“一直不去店里我们两个喝西北风去啊！”王盟到底还是有点嫩，古董圈子里的，个个都是老油条，真想要赚上两笔，还是要我出马不可的。
　　“我以前夹喇嘛的钱都给你了，”闷油瓶道，低头看我，声音有点疑惑，“把你的店买下来都可以了，你不用做生意也没事情的。”
　　我脸一抽，拍掉他的手，“老子又不是吃软饭的。”
　　被脚下一个空矿泉水瓶绊了一下，我脚一软，闷油瓶的手又缠上来。我一撇嘴，不理他。
　　“老板！张哥！你们总算来了！”王盟看到我的时候一张小脸涨得通红，激动得都快哭了。
　　我摆摆手，拉着闷油瓶在店里转了一圈，王盟还是很勤快的一个好孩子，店里被打扫的十分干净，摆在外面的几件大古董也都被擦得光亮亮的。
　　我朝柜台后面走过去，王盟火速冲过来往椅子上扔了块软垫。我嘴角一抽，那熊孩子摸着后脑勺朝我傻笑，“昨天看着超市减价，我想想老板以后有了这个再坐着屁股就不痛了，说不定还能多到店里来几天，赶紧就买下来了。”他道，朝着我笑了笑，“不算店里的钱，是我自己要买来孝敬老板的。”
　　“真谢谢你啊！”我一字一顿道，眼睛快要喷出火来，“这个月给你加工钱。”
　　“嘿嘿，应该的，老板太客气了。”王盟傻笑。
　　闷油瓶环着我的手一紧，我拍掉他的手，撑着椅子边把自己慢慢放下，狠狠白了他一眼，“想笑就笑，脸抽抽个什么劲儿？”
　　闷油瓶别开一张僵尸脸，另外搬了张椅子到我身边坐下。
　　我随手翻看王盟递过来的账本和进出货明细，闷油瓶在边上坐了一会儿，站起来往身后的架子上挑了几本放了很久卖不出去的古籍开始细看。
　　外面推着小车卖些零碎东西的小贩叫卖的声音一直透过玻璃门传进来，夹杂着臭豆腐啊炸鸡翅啊等等乱七八糟的味道一直往店里飘。
　　“吴老板，今天怎么有空来店里啊？”隔壁的老张从外面探头，打破店里的安静的气氛，他看到闷油瓶的时候眼睛明显一亮，“你那朋友也在啊！”
　　我挑眉，他朝我笑笑，“那什么，刚店里进了新货，我手下几个小子赶巧儿今天都他妈的请假，就想来看看能不能在你这儿找个伙计搭把手。”
　　刚回来那会儿，我曾经让闷油瓶帮忙一个客人搬过一尊一米半高的唐朝弥勒佛像到车上，原本只是因为他力气大，省得我还要多花钱到边上请外省来打苦工的人帮忙，却不想让他一搬成名，现在隔壁这些小店小铺的，有什么东西要晕要送的，都喜欢请他去搬，一来他力气大又动作快，效率比人家七八个人的都高，二来他还不收钱。
　　我脸一皱，有点不太高兴，闷油瓶是我家的，凭什么一到店里来就老是被叫去帮别人干这个干那个的，他是力气大又不是不会累。
　　但是真要我拒绝我又说不大出口，这都是老街老坊的了，真闹得不愉快了也太不好。
　　闷油瓶伸手往我肩膀上轻轻按了按，“没事。”他道，起身朝门口走去。
　　“谢了啊！”老张朝我一咧嘴，“以后到我这儿来买海鲜给你打对折哈！”
　　谁稀罕，我在心里暗翻了个白眼。
　　下午的时间变得很难打发，我又看了会儿账本，但是很快就失了兴趣，让王盟到外面去买了臭豆腐啊，萝卜糕啊，炸油饼啊等等很多的东西回来，都摊在柜台上，开始埋头大吃。
　　“那个…老板，你吃得太油不好，”王盟把东西送过来的时候有些犹疑着道，伸手在屁股后面比划了一下。
　　我丢了一包鸡肉条到他怀里，“滚开！”要照这么说那除非有一天闷油瓶阳，痿，不然我这辈子都不要再想吃油炸的东西了。
　　他扁扁嘴，有点委屈地看了看我，回去了。
　　我吃完东西抹了抹嘴，又等了一会儿，闷油瓶还是没回来，有点困了，就让王盟看着点，自己到里间趴小钢丝床上睡了会儿。
　　“老板！老板？！”有人在不断摇我，我睁开眼睛，看到王盟放大了的脸，“5点了，收摊儿啦！”
　　我从床上下来，走到外面，他果真都已经打理好了，就等着拉下卷帘门收拾东西回家了。
　　我点点头，摆摆手让他走了。
　　脚下的小路被夕阳染成一种淡淡的橙红，周围的铺子也都陆陆续续地打烊了，卖小吃的商贩只有今天生意特别不好的几个还坚守在岗位上，期待路过的下班族能带走点剩下的存货。
　　老张的运货车就停在路口，我一路晃悠过去的时候正好看到闷油瓶低着头把一箱东西往车上运。
　　我走过去，往里面一瞧，他妈的整整一卡车的东西给我整整齐齐的码着。这老小子果真是给我积了好几天的东西，舍不得花钱请人，就候着闷油瓶出现给一次搞定。
　　“吴邪？”闷油瓶看到我，走过来拉了拉我的手，“很快就好了。”他的额头上都是汗。
　　“就你一个人，那老家伙呢？”我一拉脸，心里十分的不痛快，“他要看着店里，让我弄完了给他打电话。”
　　我操！
　　“不搬了。”我道，抓着他的手就往回走，他娘的居然拿敢老子的人当佣人使唤。
　　闷油瓶回头看看后面车门大开的运货车，样子有点犹疑。
　　我拉拉他的手，“这里都是老住户了，在路上放个屁都能传遍一条街，没人会来这儿偷东西。”
　　闷油瓶看着我，点点头。
　　我今天最后还是让他穿了件Burberry的黑衬衫，他穿这个特好看，帅气得跟什么似地，现在给我拉着手站着，身后正好是慢慢西沉的太阳，衬得头发边儿都给染上了一层金红的光，看得我有点移不开眼睛。
　　“吴邪？”他看我站着没反应，轻轻唤了我一声。
　　“嗯。”我一个没忍住，扑上去抱住他，狠狠在他嘴唇上亲了一口，“咱们回家吧。”
　　
                  黑花番外之――粗鲁关系
　　解语花洗完澡，坐在窗台边上，从发梢处不断有水滴滴落，在粉红色的睡衣上面晕开。
　　离开九林已经2天，他有点呆呆地望着酒店窗户外面的车水马龙，手指无意识地抠挖着坚硬的大理石台面。
　　透着淡粉色的皮肤火辣辣的疼，他用粗毛巾在身上搓了很久，但是在那墓中被那怪物所吞噬，在它体内被那粘腻的□所浸泡的感觉依旧挥之不去，恶臭的液体好像透过皮肤表面，一直浸到了身体内部，入侵到了皮下的肌肉，脂肪，甚至骨髓的最深处，永远无法洗脱。
　　合作的跨国公司老板昨天打电话给他，威胁他面谈的事情不快点安排的话就取消合约，那其实只是个小公司，他和他们合作只是准备走国际场前的一块垫脚石，但他就是很不喜欢那个人那种高高在上的口气，其实所有正式场合里面那种公事公办的谈话方式他都很不喜欢，他就是喜欢唱戏，上了妆穿好戏服，在台上伊伊啊啊地唱，看台下的观众听得心醉神迷，跟着摇头晃脑，在喉咙里轻声哼哼着戏里的调子。
　　天色暗了，马路两边的路灯开始一盏盏亮起来，酒店对过的酒吧里也陆陆续续地开始有人进出，他从窗台上面爬下，拉起窗帘，转身开始换起衣服，手指在旅行箱里叠得整整齐齐的衣服间犹疑片刻，还是挑出了那件粉红色的衬衫，秀秀在他去年生日的时候送给他的礼物，现在是他最喜欢的一件衣服。
　　脱下身上的睡衣，刚刚套上衬衫的袖子，还没来得及扣上扣子，外面就传来门扉开合的声音。
　　他皱眉，低头一缩身子，躲开身后那个人伸过来抱住他的手。
　　扑了个空的男人笑了笑，不以为意地缩回手，透过鼻梁上的黑眼镜，解语花还是能感受到两道刺在自己身上的灼人目光。
　　“你怎么还不回去？”他开口，语气非常不善，他匆匆忙忙离开九林是因为生意上的事情而不得不快点赶到这个城市，他不知道这个男人死皮赖脸地跟着他是要干什么。
　　“我为什么要回去？”黑眼镜道，似笑非笑地打量他，“从墓里出来，你看起来就很不好。”
　　“你在里面出了什么事情？”他歪着头问他，解语花很明白，他指的是他在那怪物肚子里的那段时间。他心里一寒，快速地扣上衬衫的扣子，抓过椅背上的黑西装，就往外边走，他一点也不想谈论那个话题。
　　黑眼镜在他错过他身边的时候伸手，拉住他的手臂，他挣扎，手腕还没来得及使力，就被那个人往怀里一圈，直接压到床上。
　　“花，缩骨对我没用的。”那个人低低道，两只手牢牢地将他的手腕固定在两侧，低头亲吻他的嘴唇。
　　“放开！”他怒道，虽然是唱的旦角儿，也知道有很多戏园子里的名角儿为了钱去给有钱人做那事的，但他好歹是解家的当家，就算在戏台上再怎么翘着兰花指扭着身子，媚意横生，但下了戏台，他还没见过敢对他无礼的！
　　“那你告诉我发生了什么事情。”黑眼镜道，嘴唇逐渐下移，轻轻咬着他的喉结，他把他的两只手举到头顶，用一只手抓着，另一只手摸到他的身上，解开他的扣子。
　　“我为了你都抛下吴邪不管了。”他道，声音里透出一股子委屈，他是真的很想知道那个人身上究竟是怎么回事儿，那种异香和奇怪的血统，身上总是萦绕着解不开的谜团，他要到哪里再去找一个这样有趣的人？
　　“混蛋！”被死死压着人怒道，气得声音都有些变形了。黑眼镜开始亲吻他的□，手指下滑，非常□地揉搓着他的□。
　　解语花死死咬着嘴唇，脸孔涨得通红。他也很想等到吴邪他们身体都好了，一伙人在在九林逗留几天，聊天打屁闲扯几句看看风景喝个小酒才各自打道回府，他也很想表现得有情有义，和吴邪他们一样在斗里为了同伴的安危拼命，和他们做生死之交的朋友，这又不是他不想！
　　他有很多事情要做，解家败落到要靠他一个人来支撑的地步，他有什么办法！
　　他又气又急，力气又完全比不过身上的男人，咬着嘴唇，干脆闭上眼睛，放软身体不动了。
　　“生气了？”在他身上啃得很起劲的人终于发现些不对劲，停下嘴巴，松开了制住他的手。
　　“……”他闭着眼睛不说话。
　　黑眼镜停下手来不再东摸西摸，趴在他身上一本正经地望着他。
　　“干什么？”还是那个决心把自己当做一块死肉的人先憋不住了。
　　“告诉我。”戴着黑眼镜的人重复，语气非常坚持，眼神非常坚定。
　　“……“他抿唇，嘴巴闭得紧紧的。
　　黑眼镜叹了口气，亲亲他的下巴，“你为什么不肯告诉我？”
　　他紧紧闭着眼睛，头侧向一边。
　　“你要是肯告诉我，我就可以帮你分担掉一点事情。”黑眼镜道，“我手下也有百来号人，也不需要你保护，你可以把我当做一个可以倚靠的知心朋友。”
　　他把‘知心’两个字咬得很重，明明是很正常的话，语气里却总有种说不出的□感觉，“怎么样，和我在一起，我又不用你负责。”
　　“那用完了是不是可以一脚踢开？”他终于睁开眼睛，嘲讽一样地望着身上的人。
　　“可以的。”黑眼镜点点头，解语花发出一声冷笑。
　　“你要不要试试看？我很好用的。”黑眼镜道，似笑非笑地看着他，伸手撩了一下他的头发，“不用你担心，又可以一直陪着你，还可以保护你。”
　　“保护我？”他挑着眉毛看他，黑眼镜笑了笑，伸头过去亲吻他的耳朵，“至少我不会背叛你，可以和你做像哑巴和吴邪那样的朋友哦！”
　　解语花心里抖了一下，然后又仔细盯着趴在身上的人看了一会儿，撇了撇嘴，他是很羡慕那样连灵魂都交融在一起的亲密关系，非常渴望自己也能有一个那样可以交心可以依靠的伙伴，但是身上说这个话的人怎么看都不像个正经人，反而很像那种因为怕麻烦一转身就会把怀了自己小孩的女人灭口杀掉的黑社会头子。
　　“好不好？”黑眼镜再次开口道，把头放在他的颈边厮磨，声音沙哑着有种慵懒的味道。
　　“……”
　　“…嗯。”他沉默良久才低低道，他又打不过他，不若先答应着过了这关再说。
　　黑眼镜闻言，抬起头来，看了他一会儿，然后低下头狠狠亲吻他的嘴唇。解语花僵了片刻，很配合地张开嘴巴和他唇齿纠缠。
　　他寂寞太久了，黑眼镜是第一个和他说出这样话的人，他就是和他试一试又能怎么样？只要小心一点保护好自己，谁又能真的伤害到他？
　　分开的时候，两人的呼吸皆粗了不少，黑眼镜从他身上翻了起来，又握住他的手腕把他从床上拉起来，弯下腰，很细心地替他把被自己解开的扣子扣上。解语花一愣，有点呆呆地看向他。
　　“你不是还有事情要出去吗？”黑眼镜道，瞥了他一眼，很贴心地把他的黑西装递过来。
　　“嗯。”他低低应道，他不做了？他都准备好今天要在这里献身了，这个人压在他身上舔了他半天，居然不做了？
　　“你不情愿，我又不是□犯。”黑眼镜道，耸了耸肩，有点无奈地道，“但是我们来日方长，我总会让你情愿的。”他道，伸手过来搂住他的腰，“还有在斗里的事情，我也比较希望你自己主动开口来告诉我。”
　　他被他半抱着，往门口的方向走去，垂在身侧的手紧了紧，额头有点冒汗。
　　“那你大概要等很久了。”他听到自己的声音，低低的，有点任性。
　　作者有话要说：结果我还是没有讲清楚小花在斗里到底发生了什么...算了,大家就自己脑补一下好了，反正不是什么快乐的事情就是了= =||然后全文到这里就正式完结了，感谢一直关注这篇文并且给我回复的亲们，马上就要开学的作者在这里泪奔着道谢了...然后嘛...这是我目前为止写得字数最多的一篇文了，自己感觉的话也还蛮喜欢的，希望你们也喜欢哦~！
　　