


第1章

黑暗。

    这里是哪里？离殇缓缓睁开眼，墨色的瞳眸中闪过一丝淡淡的疑惑，随即恢复平静。虽然不明白为什么会来到这个莫名的地方，但是，对他来说，在哪都一样。

    “你有什么要求？”虚幻的空间响起温和的声音。“是我擅自剥离了你的灵魂，因为你的灵魂很漂亮，但是似乎回不去了。你若有什么要求可以尽管提。”

    “为什么要有要求？”离殇说道，精致的脸颊上不带一丝表情。他不在意自己是否能回去，或许对他来说，回去才是最糟糕的吧。不，或者，他的心里已经没有糟糕这种心情了吧。

    沉寂。

    过了许久，离殇仿佛听到一声轻轻的叹息。然后，意识消失。

    模糊中，似乎听到那个温和的声音说道：“你的灵魂太寂寞，那么，就让你变得‘幸福’吧。只有这样，对你才是最好的吧。”

    只是，已经没有意识的离殇来不及思考那句话的意思了。

    ――――――――――――――离殇回忆的分割线――――――――――――――――

    “你这个妖怪！为什么要害我们？！”一个面带恐惧神色的女人朝着离殇喊道：“为什么你不去死！你为什么不去死了算了！！”

    角落，小小的离殇带着落寂的神色抱腿蜷着。

    “你，你害死了你爸爸，现在是不是还要来害死我！”那个被称作母亲的女人狰狞的拿着身边的杯子朝离殇砸去，只是还未到他身上时被什么东西分解变成了漂亮的粉末，那个女人见状眼中的恐惧更加。“为什么，为什么你要出生。要是没有你就好了，没有你……”

    话未说完，女人疯癫的跑了出去。

    只留下瘦小的离殇呆呆的坐在地上。原本漂亮的如宝石般耀眼的瞳眸瞬间黯然，没有了一丝光彩。

    空中淅淅沥沥的下着小雨，似在灰蒙蒙的空间中哭泣。

    ――――――――――――――离殇回忆完的分割线――――――――――――――――

    离殇再次睁开眼时，来到了一个特别荒凉的地方，自己还是如游荡的灵魂般飘舞。

    “Y~该死的猫又。”不远处，一个拥有九条尾巴的火红色狐狸自言自语道。“下次看到他，哼！~”

    音落，他似乎发现了什么，猛地转身面对半空中漂浮的离殇，露出了爪牙。“你是谁？”

    那鲜艳的火红色毛皮间嵌着一对如红宝石般绚丽的瞳眸，如另外一个太阳般闪耀。

    离殇淡淡的看着他，眼眸中不带一丝情绪。

    看着空中散发着淡淡的如水晶般光芒的灵魂，九尾似有一瞬间失色。

    下一秒，身边的空间已扭曲，那个漂亮的身影已经消失。惊骇的九尾来不及想什么，迅速的跃进了那个还未消失的波纹中。

    “鸣人。”安静的小屋外响起一个男子的声音。一个稍有些俊秀的男子走了进来，对着还在看书的漩涡鸣人说道。“鸣人，走吧，我带你去吃一乐拉面。”

    音落，伊鲁卡上前准备抓住鸣人的手臂，却被后者轻巧的躲开了。“知道了。”

    鸣人合起书，站起身经过伊鲁卡的身旁走了出去。那一头美丽的金发衬托着清丽的脸颊，如天使般美丽，只是，那对毫无光彩的墨色瞳眸却使他整个人的气质变成了飘渺、虚幻的存在。

    他，就是离殇。

    七年前，他从自己原本的世界来到了这个被称为《火影忍者》的世界。之前，他并没有看过《火影忍者》，也不知道内容。

    可是，他的能力却容不得他不知道。

    在小时，他就拥有一对可以洞穿一切的眼睛，能够看透时间、空间，看到人心，包括能够看到这个世界的命运的轨迹，知道它会安排什么，接下来会发生什么事。

    从小被当做异类的离殇在说出“爸爸今天会死”这句话时，一切都改变了。爸爸真的死了，妈妈却以为是他做的，周围的人开始恐惧这个孩子。他曾想过死亡，却在试验过许多次后放弃了，因为，任何东西在危害到他的生命时会变成碎片消失。

    “鸣人。”伊鲁卡看着一如既往面无表情的鸣人，心中不是滋味。从小看着鸣人成长，却发现，小小的鸣人身上没有任何关于孩子的影子。表情除了淡漠就是没有表情，整天只是看书、吃饭、睡觉，似乎在他的心中，没有什么东西可以让他在意。

    “你什么时候能够……”对着我笑呢？伊鲁卡始终没有把话说出来，只是轻声叹息。

    漩涡鸣人（以下都改成这个名字）淡淡的看了眼伊鲁卡默默的吃着拉面。

    鸣人，真的，真的很想让你幸福啊。伊鲁卡在鸣人低头的瞬间露出了连他自己都不知道的怜惜的表情。

    是梦。

    睁开眼，再一次见到了一个熟悉的身影。

    那个火焰般鲜红的九尾，巨大的身躯隐在黑暗中，只留下那对炙热的血色瞳眸如太阳般照耀着鸣人。

    只是，在那个身躯的外面，有一个巨大的牢笼笼罩着。

    鸣人不语，只淡淡的看着那对血色的眸子，暗淡的眼神中闪过一丝异样。

    “七年前被你引到现世然后被封印，我无话可说，但是，此次你来到这里还有什么事？”九尾不带一丝情绪的说道。虽然他知道，自己确实很喜欢那个如水晶般的灵魂。

    “为什么不离开？以你的能力，那个牢笼对你无用。”鸣人娇小的身影在九尾面前显得异样娇弱。

    九尾沉默。就连他自己都不明白，他为什么会甘愿留在这个男孩的身上，他们带上这次也只是见过两次而已，为什么自己不愿离开？

    “……九尾，你应该活了很久吧。”鸣人忽然开口，墨色的瞳眸望着那炽热的眼睛，“那么，支持你活下来的信念是什么？”

    九尾有点疑惑鸣人的话，但他还是回答道：“活着就是活着，还能为什么。这个世界就是弱肉强食，强者生存，弱者死亡而已。”

    “是吗。”鸣人没有光泽的瞳仁依旧黯然，只是，似乎有什么不一样了，因为，他看到了九尾眼中的自己，自己的灵魂，正闪耀着异样的光芒，很美。

    九尾忽然发现自己为什么不愿离开了。那种对生命没有渴望，对一切不再在意的眼神，以及……那个美丽的灵魂。

    沉默。

    黑暗的气息围绕起鸣人的周围，提示着他将要离开。

    只是，离开前，鸣人竟然回过头看了那个禁锢在牢笼中的九尾一眼，瞳中闪过淡淡思绪。

    就是那样的眼神，九尾妥协了，他孤傲的心被那墨色的眼睛一起带走了。




第2章

今天晚上，会有重要的事情发生。

    鸣人轻轻转过头，看了看佐助家的方向，当然，对他来说什么都不重要。只是，鸣人有种感觉，如果他不去的话，未来一定会枯燥很多。

    在见到九尾后，鸣人发现自己其实还是希望活着的，自己心中还是有期望的，只是，那种期望只不过是对火影世界的期待。

    似乎，看着命运在那些被称为忍者的人的身上留下的痕迹，看着他们在宿命中挣扎、成长，也是一件很有意义的事情。所以，鸣人以此下了决定。

    说不定，自己的那颗安静的心脏，会不会为他们重新跳动。

    安静的夜，灰暗的天空没有一丝光泽，一如鸣人的眼眸。轻轻靠在阴暗的角落旁，看着屋中暗红的鲜血随处流淌着，鸣人稚嫩的脸颊上依旧没有任何表情。只是看着那个黑色的身影轻巧的扔开那具备称为宇智波家主的男人的尸体。

    死了，也不过是一堆血肉，一片土地。

    静静的看着旁边一直没有动作的宇智波鼬那黑色的瞳仁变成血一般的红色。然后，离开。

    不久，一个瘦小的身影出现，匆忙的钻进已是血红一片的家中。随后只听悲痛欲绝的痛哭声响起。

    “我愚蠢的弟弟……”宇智波鼬无声的出现，脸上已没有以往温和的表情，冷漠的眼中带着无尽的轻蔑。

    “哥哥！大家……大家都……”宇智波佐助似乎还没有反应过来。

    “愚蠢的弟弟，你还不知道么？杀了大家的人，是我啊……”

    “不可能的！”佐助惊骇的呆望着满是无情的神色的鼬，“你怎么可能会……你是我温柔的各个啊！”

    “愚蠢的弟弟，那是你自以为是而已。我从来都不是你自认为那个温柔的哥哥，以前不是，现在不是，以后也不会是。”

    “月读。”冰冷的声音响起，带着一丝轻视，让眼前这个“愚蠢的弟弟”陷入了无尽的梦魇之中。

    无情的脸颊在佐助倒地的那一瞬间似乎闪过一丝不舍。

    转身，准备离去。

    “可以问你一个问题吗？”黑暗中，清脆却沉稳的身影响起。

    鼬稍一惊，他竟然没有发现有人在旁边。回过头却发现，阴暗处走出一个6岁般大小的孩子，清丽的脸颊和金色的发色衬着那对死寂的瞳眸显得安静而虚幻。

    “你，究竟是为什么而活下去的呢？”孤寂的声音让鼬有种错觉，眼前的男孩似乎不是6岁，而是60岁。那种没有光芒的眼神，是对世间没有留念的眼神。

    “活着，需要理由吗。”宇智波鼬不知为何，不想拒绝他的问话。“死去的话，什么都没有了吧。”

    “是么？那……”那张精巧的脸颊上闪过一丝淡淡的疑惑。“如果活着也什么都没有呢？”

    那种落寂的语音让鼬冰冷的心忽然跳动起来，没有表情的脸庞终于露出了一丝惊讶。“活着，可以拥有力量。”

    确实像鼬的回答呢。鸣人沉默。

    “你的名字。”鼬的声音又响起。他很想知道，这样一个特别的孩子究竟是谁家的。

    “漩涡鸣人。”鸣人淡然的说道。对于他来说，名字只不过是一个代号，无论叫什么名字，他都不会有所在意。

    宇智波鼬点了点头，心中不自觉的几下了这个名字。正当他再次转身将要离开的时候，鸣人没有一丝波动的身影传来。

    “作为你回答我的问题的报答，我会照顾佐助。只是，到那时候，希望你不会后悔自己的决定。”

    什么时候。鼬不知道，也不会问。因为他自己在心中默默的下了决定，他，不会后悔。

    血红。

    周围是火焰般的红色，好刺眼。

    宇智波佐助悲凉的坐在红色的空间中，对着眼前两具早已冰凉的尸体无声的哭泣。

    “问你一个问题吧。”安静的声音响起。

    佐助惊讶的回过头，看到的却是与自己一般大小的男孩，只是，那对墨色的眸子中有着同龄人所没有的死寂和孤单。“你是谁？”

    “漩涡鸣人，我的名字。”鸣人平淡的口吻似乎在说别人一样。“现在，可以回答我的问题么？活着，是为了什么？”

    佐助稚嫩的脸颊闪过一丝疑惑，然后阴沉的回答道：“为了报仇，我一定要杀了他。”

    “可是，如果鼬没有杀死你的父母呢？”鸣人看着一脸惊骇的佐助瞪大双眼看着他，纤细的小手扬起，血色的画面一转，变成了佐助回家之前的画面。

    “现在，你还要报仇吗？”鸣人看着低头不语的佐助，眼眸中闪过一丝期待，佐助会怎样回答呢？

    “不。”佐助猛地抬起头，眼中不再是仇恨，而是对力量的渴求。“我要变强，我会打败他，然后告诉他，我根本不需要他这么做。”

    鸣人听罢，便转身准备离开，只是，那没有波动的瞳眸中闪过一丝淡淡的失望。

    只是，已然转过身的他没有看到身后佐助复杂的眼神中露出异样的神色。

    回到家中的鸣人躺在床上，安静的闭上眼睛。回想着自己今天晚上做出的超出预料的事情。

    忽然很想知道，自己活着是为了什么，所以才去问的吧。

    再次来到那个巨大的牢笼边，那对炽热的瞳眸还在黑暗中闪耀。

    “很有意思。”九尾忽然笑着说道。弯弯的眼角说明他心情很好。他忽然觉得今天晚上的鸣人似乎有了一种任何人都无法比拟的……可爱。

    鸣人无心去思考九尾的意思，只是一直觉得自己今天晚上很奇怪。具体哪里奇怪，他自己也不知道。

    “嗬嗬嗬嗬~鸣人，今晚的你，很特别啊。”九尾终于开口说道。他很高兴，鸣人露出了人类的情绪。虽然只是一点点，但也是好的开始。

    而且，他也要努力让鸣人笑啊。若他笑了，会是怎样的美景呢。

    望着心情很好的九尾，鸣人莫名的觉得自己的心变得很轻，眸中自然的闪过一点点一样的光彩，让本笑眯眯的九尾看了个正着，然后愣住了。

    鸣人不再理睬有点神经兮兮的九尾，身影一闪，消失了。

    自己今晚，果然很奇怪。




第3章

佐助与鸣人正式见面的时候是在宇智波家族灭门的三天之后。佐助正躺在医院中，对于家族的惨剧，他还是不能够释怀，他还是个6岁的孩子。

    鸣人知道自己不应该出现在佐助的病房里，他还不想过早的跟三代火影接触。可是，他有了一个连自己都不明白为什么的决定。

    他想知道自己为了什么而存在。

    他想去尝试着发现。

    出现在佐助的病房里，三代火影确实有些惊讶，鸣人从来没有主动去接触过任何人，到现在为止，鸣人也只是跟伊鲁卡比较熟而已。

    再加上鸣人的那种眼神。

    那种对生命没有渴望，完全没有存在感的空洞的眼神。似乎这个世界只有他一个人，那样的孤寂。

    所以，他开始担忧。

    曾经一直关注着那个让人心疼的孩子，希望有伊鲁卡的照顾可以变得开朗，可是，六年以来却没有任何的改变。

    他那对墨色的瞳眸能够让人无法转移视线。明明应该是蓝色的瞳色却由黑色替代着，虽然那头明亮的金色预示着自己的血统，可是，那墨色的眼睛却无时无刻提醒着三代火影，他不是他。

    “卡卡西。”三代火影叹息，脸上的皱纹更加明显。

    “火影大人。”卡卡西从门外进来，一扫平常慵懒的模样。其实，在他认真的时候还是比较严肃的（貌似，不太让人能相信）。

    “从今天开始，鸣人的训练就交给你了。”

    “鸣人？他不是无法学习忍术吗？要是教体术的话，凯比较合适。”卡卡西不明白三代火影的安排。

    在鸣人小的时候他们就知道鸣人无法学习忍术，而且他的身体似乎也不是很好的样子，所以就一直拖到了现在。

    “虽然很想让他去学校多认识些人，可是，他无法成为忍者，这样会被同龄人看不起吧。”我们欠他太多。火影并没有说出这句话来。

    卡卡西沉默。

    在这个实力代表一切的世界，没有力量就代表着死亡。而且，鸣人的身上还封印着九尾，要是九尾的封印出现问题或者被别有企图的人利用，那后果不堪设想。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    佐助还在“月读”的影响下沉睡。

    脑中显现的还是那孤寂的身影，没有一丝波澜的眼神和对自己的存在感到疑惑的清丽脸颊。

    睁开眼，阳光刺眼，微偏头，看到的却是那抹安静的金色。

    “……你是谁？”佐助最终还是无法压抑自己心中的疑惑和……欣喜。

    “我叫，漩涡鸣人。”鸣人依旧面无表情，静静的坐着。心中对佐助眼神中的那丝淡淡的喜悦感到莫名的疑惑。

    “我是宇智波佐助。”佐助坐起身，压下心中的情绪直直的盯着那小小的身影。这次，绝对不会让你在我的眼前消失了。

    “那么，我先走了。”鸣人淡淡的说道，起身准备离去。

    “等等！”佐助匆忙的扯起鸣人的衣袖，带着一丝慌乱。“别走。”

    几乎是一瞬间，话中带着强烈的不舍和……依赖。

    偏头，看到那墨色的瞳眸中倒映着自己安静的模样，鸣人不解的看着佐助（说不解，其实就是目光没有聚焦啊~）。

    “怎么？”

    “不……没什么。”佐助缓缓放开手，带着点点失落低着头说着。“只是……”

    只是不想你离开。

    鸣人透过佐助那低落的眼眸，莫名的感到在佐助心中自己。这样……似乎也不错。

    “你好好休息。我晚上过来接你。”鸣人依旧用着淡漠的语气说着，但是，话语中却让佐助听出了一丝端倪。

    “啊？”佐助还没有反应过来。

    “你家应该不能住人了。以后住我那吧。”音落，鸣人走了出去。

    佐助如木头般呆坐着，似乎还没有从那巨大的喜悦中回过神来。用手紧紧的抓住胸前的衣衫，感觉到自己高兴的心跳声。嘴角，笑容绽放。

    鸣人不知道自己为什么会做出那种决定。但是，他是个完全按照自己心中想法的人，要做什么事情都是下意识的遵从自己的内心。

    或许，那个佐助会让他明白自己的存在意义吧。




第4章

待回到家中的时候，已经是中午了，鸣人安静的拿起围裙走进厨房。

    过会儿，整个房间中沉浸在弥漫的香味中。

    [啊，鸣人你什么时候学会做饭了？]九尾低沉的声音从内心深处传来。[看起来还很不错的样子。]

    音落，鸣人似乎听到轻轻的吞咽声。

    鸣人做完最后一道菜式，收起身上的围裙，转身走出厨房。

    映入眼帘的却是一个懒散的身影坐在饭桌旁，那一桌的饭菜已经少了近一半。

    “啊，你好。”卡卡西微抬头，瞥了眼鸣人，然后又将视线放回了手中的《亲热天堂》中。

    鸣人沉默，只静静的坐在桌旁咀嚼着自己美味的饭菜。

    [呐，鸣人，那个人居心不良哦。]九尾用着怪异的语气说道。[啊，他大概也发现了我的鸣人太吸引人了吧。]

    “呐呐，鸣人，从现在开始，我负责你的训练课程。”卡卡西依旧漫不经心。只是看到鸣人从开始到现在都没有任何改变的神色，他有些惊讶。

    鸣人收起碗碟，不动声色的走入厨房开始收拾。

    卡卡西带着面罩没有任何表情，心中却有些沉重。看到鸣人那寂寞而又空洞的眼神，自己在那一瞬间有些失神了，那种对生命没有任何渴望，最任何事无法在意的瞳孔，却有着能够吸人灵魂的能力，心似乎在那刹那被夺去，无法呼吸。

    那娇小的身影忙碌着，瘦弱的身躯在卡卡西的眼里更泛出一丝心疼。

    不知过了多久，在鸣人以为卡卡西已经走了的时候，客厅中忽然传出卡卡西略带关心的话语。“明天早上，在林子里等我。”

    音落，只听轻轻的风声划过，待鸣人出来的时候，家中已空荡。

    [鸣人要是想变强的话找我不就行了，那个忍者也不怎么样。]九尾略带着轻蔑的声音说着，心中对卡卡西的靠近有点不悦。

    自始至终，鸣人都没有开口，只是默默的接受，或者说，是没有任何反应。

    [如果是卡卡西的话。]鸣人墨色的瞳眸望着窗外灿烂的阳光，静静的思索着。[或许这样也不错。未来，似乎已经开始按照一种诡异的轨道运行。]

    黑夜。

    佐助躺在床铺上，脑中思绪紊乱。

    闭上眼就是那清丽的脸颊，忘不掉那对深邃的黑眸。那次出现在眼前的时候，在那满是火焰般血红的世界种，那雪白的衣衫那样耀眼，寂静的神色和那悦耳的声音在那瞬间让佐助以为，自己，似乎遇到了精灵。

    所以，好想抓住他。

    想留在他身边。

    因为那孤寂的眼眸，还有出尘的淡漠的气息。

    所以，心疼了。

    佐助终究按捺不住自己心中的绮念，起身。来到隔壁的房间中，轻轻的，静静的看着那略显苍白的容颜，心中泛起一丝涟漪。

    手指缓缓抬起，伸向沉睡的人儿那张清丽的脸颊，只是还未触到的时候又缩了回来。

    这样就好了吧。佐助有些稚嫩的脸上泛起温柔的笑容。就在那一天起，自己失去了重要的哥哥，却遇到了比哥哥更加重要的人。

    “不会再放手了。”低沉。

    然后，脚步声响起，房间中再次陷入沉寂。

    黑暗中，墨色的瞳眸闪现，似乎沉思着什么，随即又继续沉睡。只是，在不知名的空间中，一对火焰般的眼眸在闪耀，然后，叹息。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    次日，鸣人在近乎中午的时候准备了午餐，放在了桌上，向着树林的方向走去。

    此时，本应该在学校上课的佐助却在鸣人走后出现在门口，望了望那桌可口的饭菜，却转身朝着同一个方向走着。

    “啊，真是。”卡卡西一手拿着《亲热天堂》，一手挠了挠头，眼中满是迷茫的神色。“我明明已经迟了五个小时的，唔，我果然还是很准时的人啊。”

    （某玖：卡殿，您自己都说迟了五个小时的说）

    不一会儿，只见鸣人不紧不慢的走来。

    “你怎么来这么慢？难道你也迷路了？”卡卡西若有其事的看着鸣人，似乎还很疑惑。（某玖：卡殿，不是所有人都是跟您一样的）

    鸣人今天意外的穿了一件略灰的衣衫，娇小的身躯被微宽的长衣包裹，衣角在微风中飘荡，使那本就不强壮的身体更显得瘦弱。

    “……在人生的道路上迷失了。”鸣人忽然泛起一丝恶作剧般的念头，话脱口而出。只是依旧用着淡然的表情，话语的意思和声音的语调豪不相同。

    卡卡西似僵了一下，眼睛瞬间收缩，认真的盯着鸣人。只是，在鸣人保持着面无表情的样子许久后，卡卡西最终无果。

    倒是九尾被鸣人的话吓了一跳，随即又笑了出来。[嗬嗬嗬~鸣人竟然会开玩笑了，真是让人吃惊呢。]

    真是个不简单的家伙呢。九尾终于无法忽略卡卡西的存在了，不得不说，鸣人在卡卡西面前不再沉默了，说明鸣人已经开始认可他了吗。

    只是，若是让鸣人本人来说的话，相信他也无法说出原因吧。




第5章

“那么，现在开始训练。”卡卡西靠着一棵大树，思索着该如何进行训练内容。

    “不用了，”出乎意料的，鸣人并没有如卡卡西想象的那样，只是静静的反驳着卡卡西。“我不想变强，所以训练什么的，不需要。”

    卡卡西惊讶的看着一脸淡然的鸣人，看到那墨色的眼眸中的沉寂后，卡卡西无谓的耸耸肩，心中对这个明明只是6岁的孩子却摆着一副老成的样子充满了好奇。

    是什么让他变成这样子的呢？

    “随你，只是作为普通人的你在忍者的世界里能活多久呢。”卡卡西莫名的感到一阵窝火，说出的话就变成了嘲讽。

    鸣人默默的看着莫名烦躁的卡卡西，也感到一丝疑惑。明明是自己不想变强，为什么他会有这么大的反应？

    [鸣人，他那是害怕啊~]九尾在心中嘀咕着，似有些无奈。[窥窃于我的力量的人太多了，你太弱的话会被牵连的。]

    [我没有很弱。]鸣人陈述着事实。

    [我知道，那个忍者不知道。]九尾不禁翻起了白眼，对着这个看似什么都懂，实际上什么都不懂得鸣人产生了巨大的挫败感。

    “鸣人不需要训练。”此时，身后忽然想起佐助的声音，转头，看到佐助一脸坚毅的对着卡卡西说道。“我会变强，鸣人只要让我保护就行了。”

    稚嫩的声音却让人感到意外的坚定。卡卡西终于收起了手中的书，认真的打量着佐助，不知为何，心中再次泛起了丝丝烦躁的情绪。

    “宇智波家的小鬼。”卡卡西看了眼鸣人依旧没有变化的脸颊，还想说什么，最终还是对着佐助说道。“晚上再来找我吧。”

    音落，卡卡西最后看了眼鸣人，“嘭”的一声消失不见。

    只是，那颗平日总是带着慵懒的眼眸此时却带着淡淡的愁绪。

    [也许鸣人真的不适合变强吧，那弱不禁风的模样，就是让人保护的吧。]这是卡卡西最后的念头。

    佐助踌躇的站在一旁，犹豫额看着鸣人欲言又止。他想对他说自己不是有意要跟踪他的，只是担心他。

    鸣人看着佐助眼中的担忧，心中忽然变得异样轻松，墨色的瞳眸在那一瞬间闪过一丝光彩。“走吧，回去吃饭。”

    佐助呆呆的望着那抹光彩，刹那间失神，那种比星辰还要美丽的眸子，死要将他的灵魂吸去。

    笑容绽放。

    [啊，真是。鸣人真偏心。]某处，九尾孩子气般碎碎念。只是，心情异样的好。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在佐助一边在学校上课，一边接受卡卡西训练的时候，鸣人准备离开木叶村了。

    主要还是因为“晓”，鸣人对宇智波佐助还是有些牵挂的，对于宇智波鼬为村子的牺牲，鸣人感到一丝不悦，明明是千万个不愿，可鼬还是那么做，甚至不惜牺牲家族，这对他太不公平。

    好吧，其实最主要的原因是鸣人对于这几个比较熟的人(？）有点期望，在以前从没有认识过除了父母以外的人，所以他想试着去接受，试着去感觉。

    曾经的痛苦他不想再经历，他一边希望自己可以一直这么弱小，能够让别人保护他，一边也小心的保护着他们，不想让他们受到伤害。

    鸣人暗自下了决定。

    [若他们值得我去守护，那么，我会不顾一切的保护他们。]

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    站在木叶的村口，鸣人空洞的眼眸忽然变得异常深邃，似乎像黑洞般将所有的光芒吸尽。让习惯迟到的卡卡西撞了个正着。

    一瞬间，胸口一紧，窒息。

    “来了就走吧。”转头，看到有点呆滞的卡卡西，鸣人已经恢复成往常一样淡漠的样子。

    三代火影虽然在鸣人空洞的眼神中败下阵来，同意他出行，却要让卡卡西保护鸣人。不过对于鸣人来说这种事情已经不重要了。

    于是，卡卡西无良的把佐助丢给阿凯，晃悠着出了木叶。




第6章

一路上，两人几乎没有说过一句话，主要是因为鸣人不想说话，而卡卡西干脆就一直看着《亲热天堂》。

    “卡卡西。”在休息的时候，鸣人忽然对着卡卡西开口。

    “呃？”卡卡西显然还没有反应过来。

    鸣人瞥了眼卡卡西手中的《亲热天堂》，隐约中看到书中隐晦的字眼和画面，墨色的瞳眸微眯。“你存在的意义究竟是什么呢？”

    虽然是问题，却被鸣人用着平淡的语气说道。

    “啊，意义啊。”卡卡西似乎还想用茫然的眼神糊弄过去。不过在鸣人认真的眼眸下，卡卡西收起慵懒的表情，认真的说道。

    “当然是保护村子了。”

    “是么？”鸣人淡淡的问道，黑色的眼眸透过那只右眼似乎在看着什么。“难道不是为了那个人才保护的么。”

    卡卡西一惊，看到那对似乎能够看透所有的眼睛心中更是充满了压力。“你怎么会知道？”

    “有人对我说过。”鸣人墨色的眼眸有些恍惚，瞳孔飘散着不知在想什么。“存在的意义就是为了力量。可是，似乎有些人并不这么想。”

    想起性格近似的宇智波鼬和宇智波佐助，两人都是需要强大的力量，可是，并不是要用力量来做什么事情，只是要保护着什么。

    “究竟要守护着什么呢？”鸣人不禁呢喃。

    守护啊。卡卡西露出苦涩的笑容，闹出浮现带土的脸庞。自己是为了他而去守护木叶的吗？卡卡西开始怀疑。

    [带土死的时候都要用他的眼睛来守护我，可是我究竟要守护什么呢？]卡卡西迷茫了，自己那个时候明明是那么坚定的说要守护木叶，可是现在却在怀疑自己的心了。

    “大概，是要守护重要的人吧。”卡卡西不禁说出口。

    因为自己的心开始动摇了，自从看到那种寂寞的眼睛开始。

    鸣人轻轻的抬头，凝望着那只已经恢复平常的右眼，在那里，已经看不到曾经看到的那个男人了，取而代之的是，自己小小的脸颊。

    转身，起步。

    忽然间不想再讨论这个话题。虽然鸣人还没有得到答案。

    [每个人都有自己守护的人或物，那我呢？我要去守护什么？]鸣人始终不解。

    [啊，大概，你就是为了让别人来守护的吧。所以，你不需要守护什么，只要静静的等待别人的守护就行了。]九尾笑着这么回答他。虽然不悦卡卡西的靠近，但是，自己也是要守护他的人之一啊。

    所以，鸣人，请让我们来守护你。

    两人又恢复成往常，一个依旧懒散的看着不良书籍，一个依然静静的走路。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    河边，鸣人静静的坐在草坪中，手中拿着九尾带来的“晓”的资料。

    卡卡西去集市似乎要买什么东西，想要带着鸣人一起去，可是鸣人不想去吵闹的地方。

    阳光照耀在鸣人的身上，异样的温暖。淡灰色的衣衫垂在草地上，撑托着鸣人娇小的身躯，那张略显艳丽的容颜在阳光下显得更加美丽，只是那对深邃却又孤寂的墨色瞳眸却让人感到一阵窒息。

    就像在黑暗中挣扎的天使。

    “请问，你是神吗？”

    清脆而弱弱的声音响起，鸣人转头，看到的是一个纤弱的近乎病态的孩子，虽然比鸣人大些，却让人感到娇弱。

    “不是。”鸣人淡淡的说道。

    “抱歉。”那个孩子似乎有些失望，只是眼中的坚毅依然。“因为，您真的很耀眼，我还以为遇到了天使。”

    鸣人忽然发现，他是个男孩，那对眸子中闪烁的满是希翼。“你这么希望遇到神么？”

    “我曾经非常希望遇见，可是现在不需要了。”男孩笑容灿烂，眼中充满幸福的光芒。“因为，我已经遇到了自己心中的神。”

    鸣人望着那对眼眸，透过它，自己的心似乎也还是暖起来。只是，命运的轨道，无法改变。

    “啊，我要走了，我叫水无月白，以后有机会再见吧。”音落，男孩朝着另一边走去，脸上的笑容更加灿烂。

    鸣人不再说话。水无月白只是他生命中的一个过客，仅此而已。




第7章

“卡卡西，不要带坏我家鸣人。”九尾头疼的对着卡卡西说道。

    “恩？我有带坏他吗？”卡卡西露出茫然的神色。

    “没有？！~”九尾开始有倾向于抱走的趋势，只见他只有猫儿般大小的狐狸身躯露着爪牙，张牙舞爪的朝着还在装傻的卡卡西吼道。“那你给鸣人看《亲热天堂》干什么？！”

    “那是开拓眼界，多看课外书有助于青少年的身心健康。”

    “有助于身心健康？！你哪只眼睛看到那破书对鸣人有利了！”

    “右眼。”难道你没看到我只有右眼能看吗？卡卡西继续忽悠。

    “难道你没看到那本破书上写着18X的字眼吗？！”九尾开始发飙，血色的火焰开始忽闪。“还是说，你压根就是故意的？！”

    “怎么会？我只是看鸣人太无聊，找点事情给他做而已。”卡卡西忽然一本正经的看着眼睛直喷火的九尾说道。“而且，看在鸣人跟我关系不错的份上，我才把我珍藏多年的《亲热天堂》借给他看的。”

    音落，还摆出一副“自我牺牲”的模样。

    “可恶！”九尾气极，卷起一阵火焰，瞬间将卡卡西包围，然后飘然离去。

    只留下自食恶果的卡卡西无奈的救火。

    鸣人与卡卡西距离从木叶出来已经有六年了。

    六年时间，先后去了火之国、风之国、水之国、雷之国、土之国，并且还在雾忍者村、云忍者村、岩忍者村逗留了很长时间，期间还在音之忍者村、泷忍者村、草忍者村、雨忍者村停留。最后只有沙忍者村没有去了。

    在六年里，九尾抱怨说呆在那个牢笼里太无聊，所以就化作一般狐狸出来了（事实上是怕鸣人被某个不良忍者带坏。）。而对于九尾的出现，卡卡西虽然震惊，但也只能眼睁睁的看着九尾到处乱窜，因为九尾总是喜欢扒在鸣人的肩上，最主要的原因是，九尾没有做出任何出格的事情，最让他意外的是，九尾似乎对鸣人特别在意，无论什么事情都会最先考虑鸣人，所以，卡卡西暂时压下了九尾突破封印的事实，最重要的是，九尾可以保护鸣人，虽然有点不悦，可是起码鸣人的安全有了保障。

    最终，在两人一狐的旅途中，卡卡西渐渐露出了猥琐的本性，经常拿着少儿不宜的书堆鸣人进行“骚扰”，美名其曰：开拓眼界。于是，一场由捍卫鸣人清白的狐狸和坚持让鸣人“进行早期教育”的不良忍者的持久战展开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “啊！怪物来了！”

    “快走！快走！”

    “怪物又要杀人了！”

    街上原本热闹的气氛瞬间变得凄凉，人们带着惊恐的表情迅速的消失在街道上。

    街道的另一边，三个身影缓缓而来，走在前方的少年身上带着令人恐惧的气息。那少年的脸上带着的尽是冷漠和残酷。

    看着清冷的四周，少年眼中的寒冷更甚。

    此时，鸣人正在翻阅着手中最近的资料，沉浸在信息中的他没有发现周围已然减少的人们，依旧低着头思索着什么。

    完全无视周围环境的鸣人正走着，忽然撞到一个漆黑的身影。

    惊醒。抬头。

    看到的却是一个冷漠的少年，深邃的眼眸上，血色的“爱”字那样刺眼。

    被撞到的我爱罗原本打着让守鹤杀了他的注意，却在被撞到的时候呆住了，因为守鹤没有主动攻击。震惊之余，看到抬起头的鸣人，刹那间失神。

    已经十二岁的鸣人此时脱去儿童的稚气，金色的长发松散的垂在腰际，精致如娃娃般的脸颊上嵌着一对宝石般的墨色瞳眸，在灿烂的阳光下显得异常美丽，纤细的身躯被略显夸大的白色长袍包裹住，就像落入凡间的天使。

    只是，那对深幽的眼眸中藏着深深的寂寞和飘渺，仿佛随时都会消失，让人忍不住想抱在怀中怜惜。

    “抱歉。”淡然而悦耳的声音划过，鸣人不动声色的道歉，然后准备离开。

    我爱罗平日冰冷的样子已经不复回。看到要离去的鸣人，立即抓住他的手腕，略带慌乱的语气问道：“为什么？为什么你没事？”

    身后，勘九郎和手鞠也一脸诧异的看着鸣人，没有人能避免守鹤的攻击，究竟是什么原因能够让他不受守鹤影响？

    鸣人带着一丝疑惑看着眼前的少年，墨色的瞳眸瞥了瞥他身后的葫芦没有说话。

    良久，鸣人淡淡的开口道。“存在与只存在是不一样的。”

    三人皆愣。

    “守鹤的攻击只限于存在的人或物，我并不是存在的。”鸣人看到三人依旧不明所以的样子继续解释道。“这个世间上存在的必定是有意义的，只要是存在的就都有自己存在的意义和价值，而只存在，只是一种虽然存在却无法融入一切的意思。对于守鹤来说，我就等于不存在的，所以它不会攻击我。”

    三人呆滞了很久，勘九郎和手鞠用着看“怪物”的眼神看着鸣人，而我爱罗冰冷的脸颊上尽是诧异，只是，在看到那对墨色的眼眸中闪过一丝空寂后，心中莫名的感到一阵悲哀。

    “我爱罗。你的名字。”我爱罗放开他的手腕说道。

    “漩涡鸣人。”说着，鸣人便转身离去。

    我爱罗看着鸣人的身影久久没有回过神来，眼前总是闪现着那寂寞的墨色瞳眸。

    和自己一样的……

    手鞠看着我爱罗的神色，与勘九郎对望了一眼，不禁对那个鸣人感到一阵好奇。究竟是什么样的人，能够让我爱罗如此失态。

    但愿，我爱罗可以因此而改变。手鞠带着复杂的眼神望着我爱罗许久。




第8章

“卡卡西，不要带坏我家鸣人。”九尾头疼的对着卡卡西说道。

    “恩？我有带坏他吗？”卡卡西露出茫然的神色。

    “没有？！~”九尾开始有倾向于抱走的趋势，只见他只有猫儿般大小的狐狸身躯露着爪牙，张牙舞爪的朝着还在装傻的卡卡西吼道。“那你给鸣人看《亲热天堂》干什么？！”

    “那是开拓眼界，多看课外书有助于青少年的身心健康。”

    “有助于身心健康？！你哪只眼睛看到那破书对鸣人有利了！”

    “右眼。”难道你没看到我只有右眼能看吗？卡卡西继续忽悠。

    “难道你没看到那本破书上写着18X的字眼吗？！”九尾开始发飙，血色的火焰开始忽闪。“还是说，你压根就是故意的？！”

    “怎么会？我只是看鸣人太无聊，找点事情给他做而已。”卡卡西忽然一本正经的看着眼睛直喷火的九尾说道。“而且，看在鸣人跟我关系不错的份上，我才把我珍藏多年的《亲热天堂》借给他看的。”

    音落，还摆出一副“自我牺牲”的模样。

    “可恶！”九尾气极，卷起一阵火焰，瞬间将卡卡西包围，然后飘然离去。

    只留下自食恶果的卡卡西无奈的救火。

    鸣人与卡卡西距离从木叶出来已经有六年了。

    六年时间，先后去了火之国、风之国、水之国、雷之国、土之国，并且还在雾忍者村、云忍者村、岩忍者村逗留了很长时间，期间还在音之忍者村、泷忍者村、草忍者村、雨忍者村停留。最后只有沙忍者村没有去了。

    在六年里，九尾抱怨说呆在那个牢笼里太无聊，所以就化作一般狐狸出来了（事实上是怕鸣人被某个不良忍者带坏。）。而对于九尾的出现，卡卡西虽然震惊，但也只能眼睁睁的看着九尾到处乱窜，因为九尾总是喜欢扒在鸣人的肩上，最主要的原因是，九尾没有做出任何出格的事情，最让他意外的是，九尾似乎对鸣人特别在意，无论什么事情都会最先考虑鸣人，所以，卡卡西暂时压下了九尾突破封印的事实，最重要的是，九尾可以保护鸣人，虽然有点不悦，可是起码鸣人的安全有了保障。

    最终，在两人一狐的旅途中，卡卡西渐渐露出了猥琐的本性，经常拿着少儿不宜的书堆鸣人进行“骚扰”，美名其曰：开拓眼界。于是，一场由捍卫鸣人清白的狐狸和坚持让鸣人“进行早期教育”的不良忍者的持久战展开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “啊！怪物来了！”

    “快走！快走！”

    “怪物又要杀人了！”

    街上原本热闹的气氛瞬间变得凄凉，人们带着惊恐的表情迅速的消失在街道上。

    街道的另一边，三个身影缓缓而来，走在前方的少年身上带着令人恐惧的气息。那少年的脸上带着的尽是冷漠和残酷。

    看着清冷的四周，少年眼中的寒冷更甚。

    此时，鸣人正在翻阅着手中最近的资料，沉浸在信息中的他没有发现周围已然减少的人们，依旧低着头思索着什么。

    完全无视周围环境的鸣人正走着，忽然撞到一个漆黑的身影。

    惊醒。抬头。

    看到的却是一个冷漠的少年，深邃的眼眸上，血色的“爱”字那样刺眼。

    被撞到的我爱罗原本打着让守鹤杀了他的注意，却在被撞到的时候呆住了，因为守鹤没有主动攻击。震惊之余，看到抬起头的鸣人，刹那间失神。

    已经十二岁的鸣人此时脱去儿童的稚气，金色的长发松散的垂在腰际，精致如娃娃般的脸颊上嵌着一对宝石般的墨色瞳眸，在灿烂的阳光下显得异常美丽，纤细的身躯被略显夸大的白色长袍包裹住，就像落入凡间的天使。

    只是，那对深幽的眼眸中藏着深深的寂寞和飘渺，仿佛随时都会消失，让人忍不住想抱在怀中怜惜。

    “抱歉。”淡然而悦耳的声音划过，鸣人不动声色的道歉，然后准备离开。

    我爱罗平日冰冷的样子已经不复回。看到要离去的鸣人，立即抓住他的手腕，略带慌乱的语气问道：“为什么？为什么你没事？”

    身后，勘九郎和手鞠也一脸诧异的看着鸣人，没有人能避免守鹤的攻击，究竟是什么原因能够让他不受守鹤影响？

    鸣人带着一丝疑惑看着眼前的少年，墨色的瞳眸瞥了瞥他身后的葫芦没有说话。

    良久，鸣人淡淡的开口道。“存在与只存在是不一样的。”

    三人皆愣。

    “守鹤的攻击只限于存在的人或物，我并不是存在的。”鸣人看到三人依旧不明所以的样子继续解释道。“这个世间上存在的必定是有意义的，只要是存在的就都有自己存在的意义和价值，而只存在，只是一种虽然存在却无法融入一切的意思。对于守鹤来说，我就等于不存在的，所以它不会攻击我。”

    三人呆滞了很久，勘九郎和手鞠用着看“怪物”的眼神看着鸣人，而我爱罗冰冷的脸颊上尽是诧异，只是，在看到那对墨色的眼眸中闪过一丝空寂后，心中莫名的感到一阵悲哀。

    “我爱罗。你的名字。”我爱罗放开他的手腕说道。

    “漩涡鸣人。”说着，鸣人便转身离去。

    我爱罗看着鸣人的身影久久没有回过神来，眼前总是闪现着那寂寞的墨色瞳眸。

    和自己一样的……

    手鞠看着我爱罗的神色，与勘九郎对望了一眼，不禁对那个鸣人感到一阵好奇。究竟是什么样的人，能够让我爱罗如此失态。

    但愿，我爱罗可以因此而改变。手鞠带着复杂的眼神望着我爱罗许久。




第9章

在沙忍村滞留了一个月后，两人一狐便浩浩荡荡的开往木叶的路了。

    在这六年以来，鸣人改变了许多，样子更加吸引人，连性格也变得不一样了，虽然还是那副淡然的模样，可是却总能说出让人石化的话语。这就不得不夸奖一下卡卡西了。

    卡卡西六年来，一直呆在鸣人的身边，并且渐渐的开始习惯鸣人的存在。但是，对于鸣人调查的“晓”的信息，和九尾突破封印的事情，卡卡西一直在苦恼着，他是个忍者，必定要站在村子的角度考虑所有事情，但是，他又是一个不折不扣的情痴，他担心鸣人的安全，若告知火影鸣人的所作所为，那么，鸣人会被当做不稳定因素，说不定还会被抹杀，若不告知火影，那就是背叛。总之，进退两难啊。

    六年的相处，已经让卡卡西对鸣人的存在感到理所当然了。

    九尾对于卡卡西的想法一清二楚，他不止一次对鸣人提出建议，杀了他，或者丢了他。但是，鸣人却总不予回应。

    鸣人对这个虽然总掉链子但很可靠的忍者产生了一种依赖，他的脸上总不会露出任何表情，但是，在卡卡西挡在他危险的前方、给予他温暖的时候，鸣人总是感到一阵安心。

    “不良忍者，回木叶之后你是要去打小报告吧。”九尾带着嘲讽的语气说着，眼中却透出一丝调侃。

    “啊，什么小报告？”卡卡西的眼中充满迷茫的神色，看着九尾隐隐露出的爪牙，他又眯起眼。“难道是关于‘狐狸特别的嗜好’、‘九尾和我不得不说的故事’、‘狐狸的养成’之类的吗？”

    九尾挑了挑眉（？）盯着卡卡西说道。“看来你这个不良忍者还挺八卦的，真不知道你是怎么升为上忍的。不过，你还真有一副‘猥琐大叔’的形象啊。”

    “大叔？你也不算算自己多大，指不定你还不仅仅是大叔呢。”卡卡西轻蔑的看了眼九尾，眼神中尽是“你是老爷爷”的神色。

    “是啊，我都活了几千年了，你应该喊我一声前辈才对。”傲慢。

    “恩哼？狐狸前辈？”挑衅。

    “说过了，我是妖狐，不是那种低级的动物。”咬牙切齿。

    “看你这副样子，怎么看都是狐狸。”继续挑衅。

    “你这个不良忍者！”

    “狐狸！”

    “…………”火焰燃起。

    “…………”救火中。

    “不要吵了。”鸣人淡淡的开口。

    一人一狐立即安静下来，皆哼了一声转头。

    于是，第二百一十八次人狐吵架告一段落。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    佐助略显疲惫的靠着树木，身上布满汗水。

    离鸣人离开已经有六年了，当初卡卡西把佐助托付给阿凯训练，而一直保持着冷静头脑的佐助在看到阿凯后终于华丽的石化了，并且从此走上了一条悲哀的不归路。

    阿凯带着同样粗眉毛的小李整天穿着绿油油的紧身连衣服，激动的时候总说着“燃烧青春”等白痴的话，让这个在面对宇智波鼬的时候都没有哭泣的佐助有了一种想哭的冲动。

    但是，阿凯不愧是体术最好的上忍，在六年的时间里，佐助的实力大大增长。

    思绪渐渐飘忽，脑中不自觉的又想起那张精致的脸颊和墨色的瞳仁。

    鸣人，你为什么还不回来？你知不知道，我有多想你。

    佐助合上眼睑，那深幽的瞳眸在脑海中挥之不去。鸣人，我不知道你会不会响起我，可是，我已经想你想的快窒息了。

    脚步声响起，轻轻的。

    睁眼，呆滞。

    映入眼帘的是一抹白色的身影。微风吹起，粉红的花瓣飞舞，金色的长发飘起，带着一丝出尘的气息。

    佐助睁大双眼，瞳孔中，那抹纤细的身影望着自己。

    忽然间，呼吸急促。

    “鸣人……”抬手，颤抖着伸向那近乎飘渺的存在。好怕，好怕自己在做梦。

    “我回来了。”鸣人伸手握住佐助的手指，带着平淡的语气。

    触摸到手中的柔软，佐助瞬间收紧手臂，猛地将那娇小的身躯向怀中一带。心中，充满喜悦，满满的，像要溢出似的。

    “鸣人，你终于回来了。”耳边，低语。

    “恩。”鸣人安静的伏在佐助的怀中，忽然间感到一阵安然，眼眸中闪过一丝温暖。

    “我……好想你。”

    “恩。”

    “不要再走了。”

    “恩。”

    “…………”

    “…………”

    沉默。温馨的气息围绕着两人久久不能散去。

    “啊！佐助！让我们拥抱青春吧！”

    突然，夸张的声音响起，只见从另一边忽然冒出一个绿色的身影，对着佐助做了一个怪异的姿势，喊道。

    “咦？这是谁？难道是佐助的小女朋友？”看到佐助怀中的鸣人，那位男子露出猥琐的神的。

    “不是。他是男的。”佐助脸上温柔的神色瞬间消失不见，取而代之的是深深的不满和一丝阴晦。

    “怪大叔你好，我是漩涡鸣人。”轻轻的从那个温暖的怀抱中走出，鸣人用淡然的语气说着令人诧异的话语。

    佐助对失去柔软的身躯有些不舍，但是，下一刻就被鸣人的话嗑住了。

    六年不见，他会开玩笑了。这是好事还是坏事。

    “怪大叔？！我才十八啊啊啊啊！为什么会被叫怪大叔？！”音落，怪男子蹲在阴暗的角落里种蘑菇。

    （某玖：阿凯，你确定你只有十八吗？阿凯：难道你不知道我永远十八岁吗？！）

    “他是阿凯老师，六年来都是他在教导我。”佐助解释道。是实话，他真的不想承认这一事实。

    “多谢你这几年的教导。”鸣人淡淡的说道。

    完全是一副家长的语气。佐助惊讶的看了看鸣人，微笑。

    鸣人拉起佐助的手转身离去，完全无视身后的叫喊声。

    呐，鸣人。这次，我不会再放手了。佐助紧紧的握住那只纤弱的小手暗自想到。




第10章

“猿飞！不要以为你是什么三代火影，在我眼里只不过是个小孩子而已。”九尾对着三代火影释放出自己强大的查克拉，略带不屑的语气说道。

    房间里的桌椅立即变成粉碎，三代火影咬着牙无奈的支撑着自己的身体，身上的冷汗一层层的往下冒。

    “不过，你虽然不是什么好人，可是也一直在照顾鸣人了。”九尾收起自己的查克拉，威严的语气蓦地变成散漫的样子。“我只是想跟在鸣人身边而已。你放心，只要是对鸣人有利的事情，我一定会去做，但是要是谁危及到鸣人的安全，我会毫不犹豫的抹杀他。”

    三代火影苦笑的说道：“我明白了，只是，鸣人真的要一辈子做一个普通人吗？要知道，他是四代火影的儿子……”

    “我会保护好他的。”九尾不耐烦的打断他的话。

    “可是……”三代火影还想说什么，但在看到九尾瞪大的火焰眼眸后叹了口气说道。“我只有一个请求，让他参加中忍考试。不管怎么样，身为四代火影的儿子起码也要做一个忍者吧，只要是中忍就好，以你的能力，当上中忍是绰绰有余吧。”

    九尾犹豫的看了看火影，缓缓的开口，“随你，这事只要鸣人同意就行了。”

    音落，九尾的身上燃起一阵火焰，然后在微风中消散。

    三代火影面带忧愁的坐在唯一一张幸存的椅子上，叹息。

    “卡卡西，你说，我这么做到底是对是错？”

    卡卡西一直站在一旁，对三代火影说道。“啊，我跟九尾相处六年，他是个很骄傲的妖狐，对什么都不在意，只是对鸣人非常执着。只要不做对鸣人不利的事情，相信他也不会做什么危险的事情。”

    六年来，九尾每次用火焰烧卡卡西的时候，都是留了情的，那种火焰一扑救灭。

    而且，卡卡西也希望九尾能一直呆在鸣人的身边保护他。

    “这样……”三代火影最终只能叹气再叹气。看了看办公室内凌乱的样子，眼神望向了卡卡西。“卡卡西，这年头搞金融危机，你能不能借我点去买桌……”

    话还没说完，卡卡西突然“嘭”的一声消失不见，走时还伴随着他的声音。“啊，我想起来我还有一个约会。”

    “卡卡西！你就不能把买《亲热天堂》的钱借我吗？！”三代火影咬牙切齿的声音从办公室里传出，可惜卡卡西已经听不见了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “鸣人，你这几年过的怎么样？”一乐拉面馆，伊鲁卡笑着对鸣人说道。

    “还好。”鸣人依旧平淡的语气。

    伊鲁卡看着鸣人面无表情的样子有些失望。伊鲁卡一直希望鸣人能够像普通人一样生活，像别人一样会笑，会哭，会生气。可是，六年了，看到鸣人依旧淡漠的模样，伊鲁卡只能无奈的叹息了。

    “鸣人，明天是毕业说明会，你会来吗？”佐助虽然一副冷酷的样子，眼中却露出淡淡的期盼。

    “恩。”鸣人应了一声没有说话。

    佐助喜悦的微微一笑。

    次日，佐助和鸣人一同来到了毕业典礼上，以及对外宣称为契约兽的九尾也趴在鸣人的肩膀上也一起跟了过来。

    “啊，鸣人。”卡卡西走了过来朝着鸣人打招呼，手中递过一个护额说道。“火影大人说让你也参加中忍考试，护额必不可少啊。”

    “恩。”鸣人安静的接过护额并没有戴在额头上，只是绑在了左手上。

    外面走廊里，一阵狂风暴雨般的走步起传来，小樱和井野挤在一起狂风一样冲进来。四只眼瞪着对方。嗯啊地冲进教室。拉开门一同挤进来。同时大喊道：“到！”

    “这次又是我赢了，小樱。”井野抢先得意道。

    “你说什么？我的脚趾比你还早一厘米迈进教室。”小樱白着一只眼，斜着一只眼怒道。

    井野则还嘴道：“你的眼睛是不是瞎了？”

    两人还在争吵着，忽然看到佐助，双眼一亮各自走了过来。“佐助君。”

    佐助冷若冰霜地扫了她们一眼。

    小樱问道：“我能坐在你旁边吗？”

    这时井野跑过来道：“等等，我要坐在佐助的旁边！”

    小樱争道：“总有个先来后到吧。”

    井野道：“先进教室的可是我啊！”

    “是我！”小樱声音也提高不少。

    鸣人皱了皱眉瞥了她们一眼，淡淡的说道：“好吵。”

    佐助一听，立即冷眼瞪着她们。“闭嘴。”

    春野樱和井野立马安静下来，可是在看到佐助对鸣人的关心后都看着鸣人说道。

    “你是谁？你好像不是毕业生。”小樱疑惑。

    “看着也不像木叶的忍者，看他的护额还缠在手上。”井野不悦的瞪了瞪鸣人。

    “哼，”佐助冷哼一声，拉起鸣人的手准备远离这两个让他讨厌的女孩。

    看到佐助准备走开，小樱和井野有些惊慌，连忙上前想拉住他，可是却在慌乱中绊倒推倒了佐助和鸣人。

    不想让鸣人受伤的佐助连忙将鸣人拥在怀中，却在两人同时倒地时唇瓣相触。温热的气息环绕在脸颊上，感受到唇边柔软的触感，佐助不禁陶醉的轻轻舔舐了一下。

    一旁的卡卡西愣了愣，连忙拉起似乎还不想起来的两人，心中不是滋味。

    “可恶！得到佐助初吻的应该是我才对！”井野跳了起来，冲着鸣人叫道。

    “你这个家伙……”小樱咬牙切齿。

    佐助原本冰冷的脸颊更加阴冷，瞪着两人毫不费力的释放冷气。“滚！不准说鸣人。”说罢，还一把将被卡卡西拉着的鸣人束在怀中。

    两个女孩呆住了，似乎对两人的动作有些无法接受。

    卡卡西也收起了懒散的表情略带不悦的眼神瞥了瞥两人，在看着被佐助拥着的鸣人，心里泛起一丝酸意。

    三代和众上忍看到这副情景，三代火影微笑着说道：“今年的毕业生很活跃啊。”

    依鲁卡面带微笑道：“从今天开始，你们就是可以独挡一面的忍者了。但你们只不过是新手的下忍。真正的考验还在后面，你们将三人一组，跟随一位上忍老师执行任务。”

    最终，佐助、鸣人和小樱被分到了一组。小樱高兴的叫了出来：“和佐助一组？”

    在听到鸣人的名字的时候，小樱皱起了眉头。她不喜欢这个鸣人，因为他会抢她的佐助（某玖：你的？小樱：嘿嘿~佐助君当然是我的……”）。




第11章

木叶学校。

    “真慢啊~”小樱无聊的坐在教室中叹气道。“为什么只有我们第七组的老师姗姗来迟啊~”

    音落，还抬头看着佐助。虽然老师来的很迟，但是为什么佐助和鸣人也会来的这么迟啊？他们竟然才刚刚到达教室而已。

    此时，卡卡西正从门外进来，并对着鸣人打了个招呼。“哟。”

    地点换在屋顶，卡卡西靠坐在铁栏杆上，对着他们说道。“虽然我已经认识佐助和鸣人了，可是还是做一个自我介绍好了。”说着，还用那只无神的眼睛看向小樱。

    小樱道：“自我介绍，那该说些什么呢？”

    卡卡西摊手道：“这个嘛，喜欢的东西，讨厌的东西，对将来的梦想。趣味啦……诸如此类的东西！”

    “那不如先由老师自己介绍一下自己吧。”小樱笑着。

    卡卡西手指着自己说：“我嘛！我的名字叫旗木卡卡西，我喜欢的东西和讨厌的东西不想告诉你们！将来的梦想嘛兴趣嘛也是各种各样的。”

    “结果我们知道的不就只有你的名字？”小樱摊了摊手，无奈的说道。“我叫春野樱，喜欢的东西，倒不如说喜欢的人是……”

    眼神瞄向佐助。

    “我的兴趣是……将来的梦想是……”结果什么也没说，只是一直看着佐助脸红。

    卡卡西道：“然后呢？讨厌的东西呢？”

    小樱道：“是鸣人。”

    佐助和卡卡西听后皆眯起了眼睛，带着凛冽的眼神盯着小樱。小樱似乎被两人的眼神吓住了，自己依旧不明白他们为什么这么看她，但是小樱再也不敢再说鸣人了，只是更加的讨厌他了。

    “好，自我介绍就此结束。从明天开始执行任务。”卡卡西收起自己的眼神，恢复了懒散的样子说道。

    “那么，解散！”

    卡卡西乘着小樱还没有回过神来，神秘的说道：“记得，不要吃早餐！会吐出来的。”

    音落，卡卡西准备离开时，忽然又折了回来，对着鸣人说：“我想起来了，鸣人，今晚我到你家吃饭。”

    “恩。”自始至终，鸣人都没有说多余的话，只是默默的站在他们旁边。

    然后，三人一起朝着鸣人的家中走去。

    留下小樱呆滞着站在那里一动不动，许久便听到她不甘心的声音。“可恶啊！鸣人你为什么要抢我的佐助啊~连卡卡西老师都向着你！”

    （某玖：小樱，你又来了。）

    次日，在太阳高照的时候，佐助和鸣人缓缓而来，看到小樱一个人孤零零的站在演习场哀嚎。

    “佐助，你怎么才来？”小樱看到佐助立马生龙活虎起来，只是在看到鸣人后直接无视。

    佐助看都没有看小樱一眼。

    过了一会儿，卡卡西才姗姗来迟。“哟，各会早啊！”

    “不早了。”小樱满脸黑线，一边无奈，一边捂着肚子。“我好饿。”

    卡卡西忙解释道：“呀！那是因为一只黑猫横在我眼前……”

    小樱一脸怀疑的神色看着卡卡西。

    卡卡西尴尬地干咳一下道：“嗯，那个……”将一只闹钟放在木桩上拍了一下道：“好，我已经把时间设订在十二点了。”拎出两个铃铛道：“今天的课题就是中午之前，抢走我这里的一个铃铛。没抢到的人没有午饭吃。”

    小樱哎了一声，随即问道：“但等一下，为什么只有两个铃铛？”

    “啊。”卡卡西无辜的抓了抓头。“鸣人不用考试，难道我没跟你说吗？”

    “为什么？！”小樱睁大双眼。为什么鸣人不用考试？

    “这个你就不用管了。”卡卡西无神的右眼看着小樱忽然闪过一丝精光。“那么，准备开始。”

    最后，小樱和佐助在凭着自己的实力通过了卡卡西的试炼。但是，小樱还是觉得不公平，因为鸣人没有跟他们一起考试。

    “好了，我已经知道你们的实力了。”卡卡西对着佐助和小樱说道。然后看了眼鸣人后说：“现在，我宣布，你们都及格了。”

    （某玖：关于他们的测试内容，偶懒得写，就直接让他们合格，你们~不会PIA偶吧~~）

    小樱欢呼的跳了起来。

    佐助依旧冷着脸，站在鸣人的旁边。

    “中午去我家吃饭吧。”鸣人淡淡的开口，对着小樱说着，便率先回去了。

    卡卡西带着有趣的眼神瞥着正在惊讶的小樱，跟着佐助的脚步也走在鸣人的身后。

    鸣人家中。

    “鸣人！！”小樱尖叫着猛地拍着桌子，对着鸣人喊道。“你做的料理为什么这么好吃啊？！~”

    说罢，小樱两眼泪汪汪，右手不停的往口中塞着可口的饭菜。

    鸣人一声不吭的又端出两盘菜。随后，淡漠的声音响起：“你要是喜欢，以后可以经常来。”

    小樱圆圆的眼睛立刻变成红色的心形。实在是太棒了，以后不仅可以看到佐助，还能吃到好吃的料理。

    孩子般的性格让小樱对鸣人的芥蒂完全消失不见。

    佐助和卡卡西在一旁无奈的摇头。

    虽然不明白鸣人为什么会让小樱来家中吃饭，但是，无论鸣人做什么，他们都不会反对。

    [啊，鸣人，为什么你要让那个讨厌的小丫头来家里吃饭啊！害的我都吃不到。]九尾有些恼怒。对那个曾对鸣人无礼的女孩，九尾真的无法喜欢。

    [她不坏。]鸣人淡淡的说着，墨色的瞳眸中闪过一丝深度。[她或许对佐助有帮助。]

    九尾冷哼一声，对于佐助，九尾原本还不反对他们相处，但，关键是佐助夺了鸣人的初吻啊。九尾为此一直在生闷气。




第12章

“啊~好无聊哦~”小樱趴在桌子上叫道。“为什么就没有刺激一点的任务呢~”

    话说，这几天小樱和佐助都在忙着做任务，本来热血的心情却在知道任务内容的时候一下子消失不见。

    寻找迷失的小猫，帮别人浇花，以及帮忙带孩子等等等，让小樱失去的所有的热情。

    良久，卡卡西忽然出现在鸣人家中，顺手接过鸣人手中的点心，在佐助冰冷的眼神中自顾自的吃了起来。

    “卡卡西老师，你终于想起我们了。”小樱感动的想扑上去。“怎么样？有没有新任务？”

    “啊。”卡卡西端起茶杯，小口的抿着，半响才说道。“有一个C级任务要你们去完成。”

    “太棒了~”小樱立即欢呼起来。

    “什么？全都是小鬼啊？”火影办公室内，一个带着眼镜留着银灰色罗腮胡子的老头一手拿着酒瓶，满身酒气的冲着小樱三人说道。

    “虽然我们年龄小了点，但是我们可是很强的！”小樱握起右手一脸坚韧的说道。

    老头又灌了一口酒停下来道：“我是超级有名的造桥专家，达兹纳。在我回国把桥造完之前，请你们赌上性命保护我的安全。

    木叶村外，达兹纳再次质疑的看着卡卡西说道：“喂，这个小鬼真的没有问题吗？”

    “有我这个上忍跟着，您就不用担心了。”卡卡西还是懒散的模样。

    路途中，几人正经过一条小溪。

    在路上不紧不慢地走着。卡卡西不经意的望了望路上的一滩水。走出没多远，那滩水中却冒出一个人的头来。从水中突然冒出，全身宽大的黑色衣服，脸孔也蒙着黑布，头上带着水之国标声的护额。猛地向前面五人扔出一个一个忍者。两条粗长的发着银光两边带上尖尖利刃的链子猛地卷向卡卡西。卡卡西没有留意，被两个忍者用铁链卷个正着。

    卡卡西惊声低道：“什么？”

    小樱疑惑的看着卡卡西问道：“怎么回事？”

    一个忍者喊道：“第一个上钩！”两个忍者同时用力拉铁链。卡卡西闷哼一声。一片红光闪过。竟被铁链分成数段。

    小樱的佐助都还没有反应过来，都呆住了。只是，一旁安静的鸣人瞥了眼那个被袭击的卡卡西，墨色的瞳眸中闪过一丝深幽。

    卡卡西的身体像泥土一样从空中散落下来。地上扬起红灰色的尘土。小樱才反应过来大声惊叫：“卡卡西老师！”身后两边突然闪出敌人阴森恐怖的眼睛。一个忍者冷冷道：“第二个！”

    音落，锁链竟像蛇般朝着鸣人飞来。

    此时，佐助却突然跳了起来，在空中拔出了右腿包里的苦无。一把扔出。将正飞向那若托的铁链钉在了一棵树的树干上。

    两个忍者狠声嗯了一声。佐助在空中又扔出一把手里剑，再次钉在刚才的铁链上。那个蒙面忍者用力一拉，竟然拉不出来有点惊愕道：“拉不出来！”

    佐助已跃在他们使用铁链的铁手上。傲然冷哼了一声。双脚向后蹬出，正踹在那两个忍者的头上。两个忍者被踹得要翻倒。

    小樱惊呆了，脑子里只想到一句话：“好厉害。”

    两个忍者马上做出反应，将手中的铁链从铁手中松脱。分从两边跑开。一个扑向鸣人，铁手上三个尖尖的爪子刺向鸣人。一个冲向小樱和达兹纳。

    佐助一惊，眼看着锁链朝着鸣人飞去，心中燃起怒火。就在那条锁链即将刺到鸣人的时候，一堵看不见的障壁将那条铁链挡了回去。佐助已然松了口气。

    突然，嗵的一声，卡卡西突然冒出来，双手分别夹着两个忍者，就像夹着两个木偶一样。显得高大威猛。两个忍者不敢致信地瞪大了眼睛，惨叫一声。

    那个忍者在卡卡西有力的臂膀下终于晕死捶软下来。卡卡西睁着一个无神的小眼，很没劲地对着鸣人哟了一声，算是打招呼，仿佛他刚才只是踩死了两只蚂蚁一样简单。只是，在几人没有注意的时候，卡卡西看向鸣人的眼中带着淡淡的担忧，以及侥幸。

    小樱首先高兴地叫道：“卡卡西老师！”他还活着。

    佐助有点感觉被作弄的感觉哼了一声想着：“真是爱卖弄。”心中依然对刚才的情景感到心惊。担忧的走到鸣人的身边，用着温柔的语气问道：“怎么样？有没有事？”

    佐助压根就没想起来问那个屏障是怎么回事。

    “没有。”鸣人看着佐助眼眉间的忧色，心中不禁泛起一丝暖意。

    在一番对那两人的仔细询问后，几人继续前进。

    浓雾，六个人影出现在海中，浪声阵阵。一艘小汽艇没有开引擎，只用桨在划动。

    卡卡西道：“达兹纳先生……在船到码头之前，我有件事必须要问你。”达兹纳低着头没有应声。

    “袭击你的那些人的身份和他们袭击的原因。不回答的话，我们的任务就到护达你上岸为止。”

    达兹纳喉头轻轻地呼了一声，算是回答。

    小船飞快向前划去，达兹纳沉默良久，终于微微抬道开口道：“看来我只能如实回答了。不，我希望你认真地听我的叙述。正如你所说，这个任务可能超出了你们的工作范围。其实有一个超级恐怖的人想要我的命。”

    卡卡西不解地道：“超级恐怖的人？”“是！”“他是谁？”

    达兹纳道；“你们也应该有听说过他的名字。他就是海运公司的大富翁，那个叫卡多的人。”卡卡西失惊道：“卡多？那个卡多公司的吗？他是世界上屈指可数的大富翁。”

    小樱问：“谁，谁啊，是什么人？”

    达兹纳道：“不错，表面上他是海运公司的社长。其实他私底下用黑手党和忍者来走私毒品和违禁品。他还侵占其他公司和国家。是个无恶不做的坏蛋。大约一年前，那家伙盯上了波之国。他运用他的财力和暴力。转眼间把岛上所有的海上交通运输都给控制住了。像波之国这样的岛国，控制了海上交通生命线就意味着控制了这个国家的财富，政治，人民所有一切。而卡多唯一害怕的就是，正在建设中的这座桥的完工。”

    小樱首先明白了道：“原来如此，所以建造这座桥的老爷爷您就成了他们的眼中钉。”佐助道：“那么上次那群忍者就是卡多的手下。”

    卡卡西道：“但我还是不明白，那家伙是个连忍者都会出动的危险人物。为什么在委托的时候，你却隐满这一点呢？”

    达兹纳道：“波之国是一个非常贫穷的国家。就连大名也没有多少钱。自然我们也没有钱。我们付不出B级任务所需的酬金。如果上岸后，你们结束任务的话，我就死定了，在我回家的途中。你们不必在意。就算我死去了，也只有我那个八岁的可爱孙女会哭个死去活来。”最后一句神情激动，忍不住喊出来。




第13章

众人上了岸，摇船人道：“我就送到这里，后会有期。达兹纳道：“好！真是谢谢你了。你要多加小心。”那人发动引擎离开了。

    走在路上，小樱忽然像发现了什么，一举跑到路边的草丛中，一只可爱的小兔子钻了出来。

    “啊~好可爱的小兔子~”小樱上前抱住兔子。

    旁边，卡卡西和佐助皆若有所思的看着那只兔子，眼中带着戒备的神色。

    远处的一棵树上，一个人的背影出现了。

    一个长相奇特的男子自言自语道：“原来如此！”咔嚓从背上取下大刀。“难怪鬼兄弟对付不了他们。木叶忍者村的复制忍者写轮眼卡卡西也在这里。”双腿微一用力，已经跃起。

    卡卡西突然感觉到了，惊的嗯了一声。一个杀手的靠近，所带来的杀气使他闻到了死亡的味道。急命令道：“大家趴下。”

    话刚说完，只听嘘地一声啸声，如同天外流星一般的一个大刀飞旋而来。五人趴成乱团。小樱抱着的小兔也跑掉了。大刀又飞向半空，旋转着嗜时一声砍在一棵粗如水桶树的树干上。

    一双脚已轻如树叶般落在了大刀的刀柄上。高大的身体，背对着，用一只眼斜睨着众人。不愧是一个冷血杀人高手的风范。卡卡西才狼狈地爬起来。

    双手扔放在口袋中，姿势也回恢复悠闲，卡卡西走上前几步语气轻松地打着招呼：“嘿，这不是雾隐忍者村的逃亡忍者桃地再不斩吗？”

    再不斩开口冷声道：“想不到写轮眼卡卡西也在这里。”佐助心头大振，不敢相信地望着卡卡西。

    再不斩继续道：“不好意思，能不能请你们把那个老头交给我？”风声更紧了，落叶一片片被吹下来。杀气越来越浓。

    “先保护达兹纳先生，自己小心。”卡卡西将左眼将护额从一直挡着的左眼上移开，左眼从眉上方直到蒙面巾有一条很长的伤疤。神情郑重道：“和我战斗吧！”左眼睁开，竟是血红色的眼瞳，有三个小逗号样的黑点在其中。眼睛中精光四射。

    再不斩念道：“忍法！雾隐之术！”水气化面雾气，竟将他全身都隐去了。一片树叶飞下，雾气浓得几步外看不到人。

    “消失了？”小樱不由说道。

    空中突然传来再不斩阴沉的声音：“八个地方！”

    “喉咙，脊椎，肺，肝藏。颈动脉，锁骨，肾藏和心藏。”声音飘忽不定，不知传自何方。“接下来，你要我攻击哪个要害呢？”

    卡卡西终于有所行动了，他知道再这样下去对己方不利。闭住右眼，手结印，全身查克拉流转，一股劲风吹起，将身后的雾吹散。

    就在这时，被佐助护在身后的鸣人忽然开口：“九尾。”

    音落，一道血红色的光芒瞬间从鸣人的身上射出，猛地冲向不远处的再不斩。只听一声急促的惊叫声，再不斩已经被那道光芒划出一道深深的血痕。

    “这是什么？”再不斩和小樱一齐叫道。

    卡卡西仔细看去，那道红色的光正是九尾。

    佐助看向鸣人，正好看到鸣人转过头来看着自己，墨色的眼瞳中淡淡的犹豫。佐助不禁微笑，伸过手臂，将鸣人娇小的身躯揽在怀中，看向再不斩。

    心里，暖暖的。

    正在于九尾对峙的再不斩感受到由九尾身上散发的强势的气息，身上不禁冒起了冷汗。他始终不明白这是什么情况。

    鸣人淡淡的开口道：“白还好吗？”

    “什么？”再不斩的脸上闪现一丝慌乱，随后脸色阴沉。“你怎么会知道白？”

    “你的身上有他的气息，你们走的很近。”鸣人始终没有忘记当初那个羸弱却温柔的男孩。“看来，你就是他的神了。”

    这时，一个白色的身影忽然出现在几人面前。白看到鸣人的瞬间绽放起灿烂的笑容。“大人，又见面了。”

    “啊~~”小樱还在犯晕，她还是不知道到底发生了什么事。

    倒是卡卡西又恢复了以往的样子，在一旁看起热闹来。

    至于达兹纳，请完全的无视他吧。

    “白，你认识他。”再不斩冷哼一声。

    “是的，再不斩大人。我们，有过一面之缘。”白微笑着对再不斩说道。他也一直没有忘记那个如神的男孩，那样的耀眼。

    “不管怎么样，我会一直保护再不斩大人的，因为我是再不斩大人的工具。”白带着坚定的目光说道。那张柔和的脸颊淡淡的光芒下泛起耀眼的色彩。

    “白，你说的不对。”鸣人忽然这样说。

    白疑惑的看着鸣人。

    “你说我是神，是天使。”鸣人依旧带着淡然的表情。“可是，你才是真正的天使吧。”

    白愣住。随即微笑。

    旁边几人依然是疑惑的神色。

    “谢谢你，大人。”白朝着鸣人鞠躬。然后在再不斩冷眼看了眼九尾后双双离去。

    “就这样放过他们吗？”达兹纳看了半天也没明白到底是怎么回事。

    鸣人不再说话。

    于是这次的任务便在几人难得的沉默中度过了。

    （某玖：关于达兹纳回去之后的事情，偶就懒得写了。咱就直接省略吧~嘿嘿~）




第14章

黑暗，满是火焰般的血色，好刺眼。

    沉重，尽是窒息般的气味，好难受。

    有人。

    黑色的身影在摇晃，好模糊，看不清楚。

    是谁？

    “真是让人惊喜啊。遇到了一个可爱的孩子。”阴冷，低沉的声音划过耳际。那种语气，有些熟悉，好像在哪听过？

    黑色的身影似乎有些清晰了，可是还是看不见样貌。而他的身边，赫然是一抹白色的光芒在闪耀。

    白色的身影……是自己？

    “呵呵，告诉我，你的名字。”黑色的身躯笑的很邪魅，刹那间，看到那对金色的瞳眸。

    “……漩涡鸣人。”想起了，那是大蛇丸。

    而这，似乎是第一次相见的情景。

    黑色的身影似有一霎那愣住了，随即是更加喜悦的笑声。“真是，意外啊。呵呵。鸣人，你的眼睛很漂亮呢。”

    还是六岁的鸣人不语。只是静静的看着那对金色的眸子良久。

    “你的眼睛，也很漂亮。只是，经不起时间的考验。”那种对生命的渴望，到底能维持多久呢？真的，很期待。

    “哦？呵呵呵，鸣人，你真是一个特别的孩子。”明明只有六岁，却看透了所有。那样清澈的眼眸，真的让人忍不住想玷污。

    “……”鸣人忽然认真的盯着大蛇丸那张阴沉的脸颊。“对于人类来说，我不算特别，因为我具有人类的一切特征。大叔你，比我特别。”

    也就是说，大蛇丸被指着说他不是人。（某玖【擦汗】：不得不说，鸣人确实有做腹黑的潜质啊。）

    大蛇丸的身体明显僵住了，然后是一阵BT的笑声。

    “真是，有趣呢。小鸣人，我期待你的成长啊。”说罢，随着一阵让人头皮发麻的笑声消失在鸣人面前。

    只是，在鸣人眼中却变成了，某蛇被戳到痛处狼狈而逃了。

    然后，所有的一切又陷入黑暗。

    睁眼。

    看到熟悉的天花板，鸣人不禁眨了眨眼。

    原来是做梦啊。

    话说，除了梦到自己那个已经死去的父亲和疯癫的母亲外，第一次梦到其他人呢。有些莫名其妙，为什么会梦到他呢？

    “鸣人。起来了吗？”门外，响起佐助的声音。

    “恩。”鸣人应声。

    话说，鸣人离开了六年，佐助的手艺却好了起来，特别是用西红柿做菜的时候，味道特别好。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “鸣人，佐助！”小樱老远朝着他们招手，一脸兴奋的看着他们……手中的饭盒。

    自从小樱去了鸣人家一趟后，几乎每次都到鸣人家蹭饭，而且，在发现佐助也有一手好手艺之后，更加变本加厉起来，连早餐都要他们稍带。

    当然，佐助是不会愿意的，倒是鸣人对小樱似乎有着一种特别的招待，这让佐助和卡卡西都非常不舒服。

    正准备消灭手中的早餐时，小樱眼尖的瞥到不远处有几个异样的身影缓缓而来。“咦？那不是……沙忍么？~”

    鸣人转头，看到一脸冰冷的我爱罗带着勘九郎和手鞠向他们走来。

    “是你啊，漂亮的小鬼。”勘九郎对鸣人特别有印象。

    佐助面瘫似的脸有些不悦。他讨厌别人议论鸣人，特别是有人说对鸣人不好的话。至于他们怎么会认识之类的，佐助完全没有在意。

    “鸣人跟他们认识哦~”小樱一边进食，一边说话，其速度令人汗颜。

    我爱罗冷冷的瞥了勘九郎一眼，在成功的将勘九郎吓住后，再次看着鸣人。“我该杀了你吗。”我爱罗第一次迷茫了。

    “你说什么？！”佐助散发着冷气将鸣人挡在了身后。心中对我爱罗更加厌恶了。

    我爱罗看了眼佐助，杀气弥漫。“告诉我你的名字，我会杀了你。”

    “谁杀谁还不一定。记住我的名字，我是宇智波佐助。”佐助一脸阴沉，心中更加加深了对他的杀意。

    “我是沙暴我爱罗。即将杀掉你的人。”我爱罗在这种事情上是异常固执的。

    “啊。这么说。”佐助背后的鸣人忽然开口，看着我爱罗，墨色瞳眸泛起一丝迷惑。“原来你是那个背着大葫芦的熊猫眼。”

    虽然用着平淡的语气说话，可是那种与表情毫不相符的话让在场的人一阵黑线。

    “……”我爱罗冰冷的脸颊出现裂痕，张嘴却什么也没有说，只是绕过他们继续向前走去。

    “那个家伙真让人讨厌。”小樱也不喜欢我爱罗嚣张的个性。

    “不，他只是缺少亲人和朋友，”鸣人摇头，墨色的眸子望着我爱罗的背影许久。“缺乏关爱的孩子总是会有点孤僻的。”

    佐助和小樱皆濉

    鸣人，你能不能不要用淡淡的语气说玩笑话，会雷倒人的。



第15章

“我叫李洛克，你是小樱吧。”穿着绿色紧身衣的小李严肃的看着小樱，然后闭着一只眼，竖起大姆指脸红红道：“请跟我交往吧！我会至死保护你的！”

    牙齿闪着亮光。

    小樱的脸刷的一下变成黑色，一字一顿地念道：“绝对不要…”

    李洛克听了这话，不由脸也青掉了，大受打击的说道：“为什么？”

    “你的…眉毛太粗了……”小樱用着奇怪的语气说。

    李洛克大失所望，头马上垂下去了。

    一旁的佐助冷哼一声拉起一旁正在看戏的鸣人准备闪人。在阿凯身边学习的日子里，他已经被阿凯和小李这两个白痴烦透了，现在巴不得有多远闪多远。

    就在此时，小李身旁的身着白衣的少年忽然对着佐助说道：“你叫什么名字？”

    佐助没有理他，只是继续自己的动作。倒是鸣人站住了身子，大有看热闹的架势，佐助无奈，只好陪着鸣人。

    在与鸣人的相处中，佐助终于发现了鸣人的唯一一个特别的爱好，那就是看热闹，而且是不会惹到自己身上的热闹。这让佐助哭笑不得。

    “你是个新人吧？年龄多大了？”白衣少年皱了皱眉，继续问道。

    佐助冷道：“我没有回答你的义务！”

    “什么？”白衣少年有点生气了，眼睛只有白色一片。旁边的女孩却呵呵一笑道：“好可爱！”

    小樱不悦的瞪了瞪他们，然后对着佐助笑着说：“我们走吧。”

    小李看着小樱对着佐助的笑，不禁朝着佐助大喊：“佐助！我要跟你第五十八次的战斗！请接受我的挑战！”

    佐助微皱眉头道：“现在就在这里决一胜负？”

    “没错！”洛克里大声应道，已从高高的楼道上跳了下来，整个人显得相当利索。然后又转过头，洛克李的脸上突然冒出两朵红云动情地道：“小樱，我爱你！”

    小樱心中一寒，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，快崩溃的狂叫道：“不要，我最讨厌那个下垂的眉毛！我最讨厌他的发型，他的粗眉毛，他的一切！”

    李却还在道：“你是我的，天使~”竟然抛出一个媚眼，一口送出一个飞吻。

    小樱彻底被打败了，脸上尽是怒气，然后，看不见的火焰突然在小樱的身上燃烧起来。只见小樱咬牙切齿的冲上前，用尽全身力气狠狠的踹在了小李的脸上。“你这个混蛋！”

    失措的小李还没反应过来就被小樱踢飞，在小李洪亮的惨叫声中，一道流星划过。只是，在小李变成星光之前，声音传来，“不愧是我小李看中的人，果然厉害啊！！”

    小樱再次黑脸。

    鸣人带着深邃的眸子看向小樱，淡然的说道：“其实，小李除了眉毛粗点、样貌怪点、性格差点、品味烂点……之外，还算是一个好的对象。”

    黑线。

    鸣人，除了你说的，小李的身上还有可取的了么？小樱不禁嘴角抽搐。

    旁边，白衣少年带着惊讶的眼神看向鸣人，白色的眼眸猛地睁大，惊艳的神色从他脸上漫延。从一开始，他都没有注意到那个异常美丽的少年，明明是比太阳还要耀眼，却总是像星星般不让人注意。

    金色的长发松散的垂在后背，精致的脸颊被隐藏在长长的金发里，所以才会不被注意吗？白衣少年开始疑惑。

    “你，叫什么名字？”这次，是对鸣人说道。

    身边的女孩惊讶的看着少年，然后看到鸣人那艳丽的容颜后也开始诧异了。

    “……漩涡鸣人。”鸣人对名字这种东西总是不在意的。倒是佐助听到白衣少年的话紧紧的盯着他。

    “我叫宁次，日向宁次。”宁次第一次露出了些许笑容，那张原本就出色的样貌在笑容的撑托下显得异常温柔。

    佐助原本冰冷的眼神变的更加凛冽了，在对日向宁次冷哼一声后，再次拉起鸣人的小手离开了。

    宁次望着鸣人的背影，有些出神。

    那种眼神

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    集合时，房间中至少有一百来个忍者等待考试。

    “啊，佐助，你来了。”山中井野眼神放光看着佐助。

    这时，鹿丸和丁次走了过来。“你们也要参加这麻烦的考试吗？”鹿丸问道。

    小樱恶狠狠的瞪了瞪井野，然后对着鹿丸几人介绍道：“这是鸣人，漩涡鸣人。鸣人做的菜特别好吃（只是没有我的佐助做的好吃==|||），只是不太爱说话（虽然一说话就能雷死人）。”

    鹿丸懒懒的应了一声看了看鸣人，却在那一眼后瞬间失神。丁次在听说鸣人做的菜好吃时抬起头来，手中塞薯片的动作猛地停顿。

    而小樱对鹿丸的介绍是：“奈良鹿丸，总是满嘴劳骚没有干劲的家伙，虽然智商有两百，却是一个怕麻烦的笨蛋。”

    对丁次的介绍是：“秋道丁次，嘴里永远在吃东西，大胖子笨蛋。”

    还有喜欢佐助却总和小樱作对的井野。

    这时另外三个同学过来了，牙开心地大笑道：“呀嗬，找到了！这下大家全聚齐了！”他身后的白眼女孩结巴着打呼：“大，大家好。”十分害羞的样子。看到佐助，脸上不由泛出红晕。

    对雏田的介绍是：“日向雏田，非常害羞的女孩，总不敢抬头说话。”对牙的介绍是：“犬牙，和赤丸，嗦，总是带着狗，爱装老大的家伙！”

    对于油女乃志小樱不太熟悉，只能一带而过。

    油女乃志总是穿着一件高高圆领的外套，将下半边脸挡住一半，又带着一副墨镜，几乎看不出他长什么样子，个子是瘦高型的，头发则是乱蓬蓬的一头黑发，永远是不露喜怒的样子。这种类型的人给人感觉很阴沉，难以接近。




第16章

这时，一个忍者走来，来人是个二十多岁的男子，样貌比较端正，拥有白色的头发，还戴着一副眼镜，只是，似乎总感觉那副眼镜无时无刻的在闪着光。

    “你们好，我是药师兜。”兜开口道。

    鸣人安静的呆在一旁，忽然抬头瞥了眼兜，墨色的眼眸中闪过一些什么。

    “药师兜，你死第一次参加中忍选拔吗？看起来不太像呢。”小樱看着兜快奔三的样子，于是狠狠的怀疑了下兜的年龄问题。

    “不是，是第七次。”兜笑着。鹿丸奇怪的嗯了一下。

    药师兜道：“这个考试一年举办两次，所以我这是第四年了。”

    小樱问道：“那就是说你很了解这个考试吧！”“算是吧！”

    鹿丸皱眉道：“中忍考试就这么难吗？真是的，越来越麻烦了。”

    “久等了，我是中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”伊比喜正色道：“那么马上开始中忍选拔考试的第一场。将申请书交到这里领取号牌。并按号牌就坐，之后会发给笔试用的考卷。”

    鸣人看着考卷，黑色的眸子中越渐深幽。这种，内容也可以当做试题么？

    抬头看了看佐助和小樱等人，果不其然，都是一副汗颜的模样。

    比如说试卷的第一题就是：选择题1。当忍者的原因是（）

    A。找老公（老婆）B。赚钱C。无聊D。以上皆是

    后面还有像“自认为自己的形象如何”、“如何向自己的暗恋对象表白”、“在吃拉面的时候喜欢放什么调味品”……之类的问题让众考生皆呆滞起来。

    鸣人对这种考题没有露出任何表情，心下也准备认认真真的答着题。且看鸣人是如何答题的吧。

    1。当忍者的原因是（某个得了老年痴呆症的怪老头的指示）。（某玖：那个，鸣人呐~这是个选择题呢，你为么用填空的。）

    2。自己的形象问题：自认为自己已经脱离凡人的范畴，无法用语言来表达自己的美貌和气质。

    3。关于表白：暗恋？难道不是别人暗恋我么？

    4。拉面的调味品：自己一般不会放调味品，若是做给别人吃的话，会放辣椒粉、芥末粉、盐巴之类的。

    （以下省略）………………

    写完后，鸣人还认真的仔细的检查了一遍，才放心的抬起头。然后，就看到了众考生们为考试“努力”的情景。

    看了看佐助，似乎很散漫的在写着。仔细看去，佐助笔下的试卷开始清晰，所有的字体浮现开来。

    让我们看看佐助的答案吧。

    1。当忍者的原因是（变强）。（某玖：呃，佐助，你果然跟鸣人是一家的。）

    2。自己的形象问题：自己看不就知道了。

    3。关于表白：表白？（瞥向鸣人）顺其自然，只希望可以站在他身边。

    4。拉面的调味品：不喜欢吃（自从吃了鸣人给他做的拉面后），我只喜欢吃西红柿。

    ………………

    （除了第一题的括弧外，其他括弧皆为内心想法。）

    转头看向我爱罗。

    1。当忍者的原因是（杀人）。（某玖：那个这是选择题么？偶开始怀疑了。）

    2。自己的形象问题：（冷哼）质疑我外表的人，都去了地狱。

    3。关于表白：喜欢一个人就要杀了他（她）。（某玖：小爱啊~你确定自己是喜欢他（她）的？我爱罗：不知道。但是杀了喜欢的人更有存在感吧――|||）

    4。拉面的调味品：番茄酱，血红色的

    ………………

    恩再看小李。

    1。当忍者的原因是（忍者就是青春啊！！）。（某玖：请继续无视这道选择题吧。）

    2。自己的形象问题：完美！十分！（小李，你还真自信~）

    3。关于表白：大胆的追求！（小李，我们都知道了。）

    4。拉面的调味品：拉面？有吃拉面的时间，都能绕木叶跑一圈了。

    ………………

    小樱。

    1。当忍者的原因是（因为某人是忍者）――|||

    2。自己的形象问题：再漂亮一点就好了，身材再好点。（这样佐助就会多看我几眼了。）

    3。关于表白：恩（羞涩），偷偷的喜欢着，再找个机会表白。

    4。拉面的调味品：放点醋就好。

    ………………

    （某玖：感动ing~终于有个比较正常点的答案了。）

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    总之，在众无聊的考题中，迎来了最后一道题目。

    伊比喜说道：“首先，你们要先择是否接受这第十题的考验。”

    忍者甲忍不住叫道：“说自己选择，如果选择不接受的话会怎么样呢？”

    伊比喜答道：“先择不接受的话，那么该考生立即得零分。也就是说不合格，而且同组的两个人也一并以不合格来处理。”此话一出，考生们炸开了，有人说道：“这是怎么回事？”“这样当然要选择接受了！”“总不能连累其他人吧！”

    “而且，还有一条规则。”伊比喜却冷莫地又冒出一句。“选择接受而没有答对的人，今后将永远失去参加中忍考试的资格！”

    这话一出，整个房间都轰了起来。

    结果，一百多的考生一下去了一半。

    许久，伊比喜满意的点了下头，对众人宣布道：“决心很好！那么我宣布，现在在这里的所有人，第一场考试……合格！”

    “G？！”所有人都呆掉了。

    小樱还天真地马上站起来急问道：“等等，这是怎么回事？突然就说合格了，第十题的问题呢？”

    伊比喜不由对她的天真报以爽朗的嘿嘿笑声，道：“那题目根本就没有，刚才的二选一就算是第十题！”

    这时又有人喊道：“等等，那么这之前的九道问题算什么？岂不是完全没有意义了吗？”

    伊比喜发出怪异的笑声说道：“那个只是想看看你们对这种考题的反应而已。”其实，那种考题，是御手洗红豆纯粹为了自己的乐趣而出的。




第17章

“我是第二场考试的主考官，御手洗红豆。赶紧去参加下一场考试吧！”一个灰黑头发，穿着风衣，里面是网状内心，鼓鼓的胸脯前挂着一个木制饰品的俏女郎大声道。“跟我来。”

    众考生皆呆立在原地。

    伊比喜从后面露出半张脸低声道：“没人理你…”

    红豆恶狠狠的瞪了伊比喜一眼，后者连忙转过头。

    红豆已经回复正怪道：“七十八人，伊比喜，还剩二十六组吗？这次的第一场考试太简单了。”

    “谁知道呢。”伊比喜无所谓似的耸耸肩。

    红豆道：“算了，在接下来的第二场考试把人数减到一半以下吧！”

    小樱吃了一惊不由重复她的话：“啊，减到一半以下！”

    红豆自言自语道：“啊，真让人兴奋。”大声道；“详细说明在明天到达考场后开始。考试时间地点去问负责的中忍老师。就这样，解散。”

    夜晚。鸣人看了看窗外银灰色的月光，似乎感觉到了什么，拿起外套走了出去。

    屋顶上，佐助正坐着，安静的看着月亮。

    忽然，一个宽大的外套披在了佐助的身上，佐助惊讶的回头，看到鸣人正站在他的身后。

    “鸣人。”佐助不禁微微一笑。又将身上的外套拿了下来，披回了鸣人身上。“晚上有点冷，你怎么穿这么少就出来了。”

    “你在这里。”鸣人淡淡的说道。在很久很久以前，他是绝对不会做出这样的事情的。

    “谢谢。”佐助心中一动，忍不住将鸣人抱在怀中，低语。“鸣人，鸣人。你说，没有你，我该怎么办。”

    鸣人安静的将头埋在佐助的胸前，连自己都不知道自己为什么会这么做，只是感觉，如果推开了佐助，他会很难过。

    而且，那样温暖的怀抱，他眷恋。

    过了许久，佐助担心鸣人会生病，便拉着鸣人回屋了。

    次日。在第二场考试集合处，众考生已经到来。只见考场边上铁丝网将一片地方划分开了，上面还写着禁止入内，危险的字样。里面古木盘绕，明显是个原始森林。考官们就坐在铁网旁临时搭起来的棚子下。

    红豆对考生们说道：“这里就是第二场考试的考场――第四十四演习场，别名死亡森林。

    小樱不安地道：“这地方真让人不舒服。”

    红豆嘎嘎得意地笑了两声道：“马上就让你们明白这里为什么叫死亡森林。”

    红豆继续道：“那么现在说明第二场考试的规则，简单地说，这里是对生存极限的挑战。”说着，将手中的同意书递给了考生。

    鹿丸暗想着：“生存吗？真是麻烦的考试。”

    这时红豆已亮出一份死亡森森的地图解说道：“先从考场的地形说起。这第四十四演习场由上了锁的四十四道门围成。有森林，河，中间还有一座塔。塔到门大约有十公里。在这有限的生存空间里要你们进行生存训练。内容就是不择手断的卷轴争夺战。”已收去地图，从怀中拿出两个卷轴。

    有人问道：“卷轴？”

    “没错，天之书和地之书。围绕着它们进行战斗。通过第一场考试的一共有二十六组，其中十三组持有天之书，另外十三组持有地之书。每组只有一个卷轴，简单地说就是要去抢别人的卷轴。”

    佐助这时问道：“那么合格条件是什么？”

    “三人一组持有天和地两种卷轴到达中央的塔。”

    小樱明白了道：“就是说卷轴被抢的十三组是一定不合格了！”

    红豆道：“但是要在时限之内，第二场考试的时限是一百二十个小时，也就是五天。”

    井野走上来怪道：“五天？”丁次首先喊开了：“那么吃饭怎么办？”

    红豆不奈烦地粗声道：“自己想办法，森林里有不少野生动物。”

    这时兜道：“但是也有食人的猛兽，还到处长满了毒草。”

    丁次苦道：“这怎么行…”井野马上训他道：“笨蛋，不然怎么叫生存训练？”

    宁次沉声道：“而且十三组的三十九人全部合格也是不可能的。”说着，宁次却忽然转头看了鸣人一眼，眼中透着淡淡的担忧。

    佐助明显感觉到了宁次的视线，冷冷的哼了一声。

    “每天行进的距离会显得越来越长，休息时间相反也会减少，真是很严酷呢。”小李也说道，他的嘴上却露出跃跃欲试的样子。牙亮得发光。

    红豆又道：“不仅是卷轴战。肯定也有人受不了严酷的规则。”

    鹿丸马上举手问道：“那个，中途可以放弃吗？”

    红豆道：“规则不充许中途退出，五天之内你们要好好呆在里面。”

    鹿丸叹道：“真是麻烦……”

    红豆又道：“顺便说一下失败的情况。第一，是没有在五天之内将天地郑轴一起带到塔来的三人队伍。第二是有成员死亡或者无法继续战斗的队伍。另外，卷轴的内容在没有到达塔之前绝对不许看。”

    红豆道：“成为中忍后也会有处理机密文件的时候，这也是考验你们是否值得信懒的机会。说明完毕，拿着三人的同意书，一起到那边换一个卷轴，然后选项择一个入口，大家一起开始。”

    红豆说完，不由长长出了口气，道：“最后的一个建议…不要死！”最后一句是大声喊出来的，马上挑起了在场所有下忍们的斗志。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    正准备与佐助一起进入森林的鸣人忽然看到卡卡西往这边过来，便站住了脚。

    “鸣人，”卡卡西看了眼鸣人被佐助牵着的手，缓缓说道。“进去后要小心。要是有敌人，就让九尾来保护你，知道了吗。”

    卡卡西知道九尾会保护好鸣人，可是，自己还是不自觉的说了出来。

    “我知道了。”鸣人点点头。听到卡卡西这么说，自己心中还是暖暖的。

    “好吧，你去吧。”卡卡西又露出了懒散的样子，眼中无神的冲着鸣人笑道。“我等你出来的，到时候，你一定要请我好好吃一顿才行呢。”

    鸣人那对深幽的眼眸在看了眼卡卡西后，便跟随着佐助离开了。只留下卡卡西望着鸣人娇小的背影许久。




第18章

佐助带着鸣人和小樱，一路上已经遇到不止三次袭击了，但是由于佐助较强的实力和九尾时不时的帮助下，三人还是安然无恙。

    这时，忽然冒出一个头戴斗笠，腰部帮着粗大的绳子的女忍者，她看了看佐助，却发现了佐助身后的鸣人，笑容越来越大。

    佐助一看，就觉得此人来者不善，立即拿出苦无，准备攻击。

    “呵呵呵……鸣人君，好久不见。”出乎意料的，那个女忍者丝毫没有要打架的样子，只是笑着跟鸣人打招呼。

    佐助疑惑的看了看鸣人。鸣人同样有些莫名，只是在看到那个女忍者摘下斗笠后，脸上的那抹金色瞳眸后，恍然。“大蛇丸。”

    “原来你们认识啊。”小樱松了口气。

    可是佐助不觉得有多轻松，直觉告诉他，这个人非常的危险。

    “呵呵呵呵呵……原来鸣人君还记得我啊。”说着，大蛇丸又向这边走了几步。

    “恩。”鸣人忽然睁着深幽的眸子，仔细的大量了下大蛇丸，认真的说道：“大蛇丸，你很厉害。”

    “哦？能得到鸣人君的夸奖，是我的荣幸。”大蛇丸此时已经走近了，脸上的笑容更甚。

    “上次看到你，你在拐带小孩子，这次看到你，你拌女人。”鸣人说的极其认真，似乎是认定了大蛇丸不是人。

    小樱睁大眼看着大蛇丸，扑哧一声笑了出来。

    大蛇丸脸上的笑容一僵，随后又恢复正常。“鸣人君还是这么有趣，想要带走你的想法越来越强烈了呢。”

    “什么？！”佐助一惊，立马将鸣人护在自己的身后。

    “呵呵呵……佐助君，你也是我的猎物哦~”大蛇丸终于恢复了男人的样子，一头黑发随风飘散。

    佐助听闻，猛地将鸣人往后一推，准备结印，却被鸣人阻止了。

    “没关系，佐助。”鸣人拉住佐助，眼神再次看向大蛇丸。“佐助不行，我跟你走。”

    “你说什么？！鸣人！”

    “呵呵呵，鸣人君，我可是专门来找佐助，你要是不放心的话，可以跟我一起走哦。”大蛇丸当然不会放弃一次大好的机会。

    鸣人淡然的表情依然未变，只是口中却轻生说道：“九尾。”

    音落，在小樱和大蛇丸惊诧的表情下，火焰般的九尾出现在几人面前。只见九尾瞥了眼大蛇丸，对着鸣人说道：“鸣人，这条蛇就交给我吧，晚上就准备吃蛇羹吧。”

    音落，一阵耀眼的火焰立即出现在大蛇丸身边，惊讶的大蛇丸完全没有想到九尾已经挣脱封印，无奈之下只好离开。

    看着大蛇丸随着碰的一声消失，九尾切了一声。“没想到这家伙还挺识时务。”

    “鸣人。”佐助看了看鸣人，想说什么，却什么也没说了。

    “九尾啊！”小樱忽然叫了起来，兴冲冲的看着九尾喊道：“真的是九尾哎~鸣人，你真厉害。”

    小樱一边用崇拜的眼神望着鸣人，一边抱起九尾使劲的揉来揉去。被鸣人用眼神示意过的九尾无奈的瞪着小樱。

    “走吧。”佐助依然牵着鸣人的手，没有改变。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    三人一狐在森林中漫不经心的走着，忽然听到不远处有说话的声音，便立即走了过去。

    那边，三个沙忍正与三个身后背着长刀，头戴斗笠的忍者对峙。

    一个忍者道：“这些沙隐的小鬼竟然敢正面向我们挑战。”当先的一人用低沉的嗓音道：“真是愚蠢！”

    对面的我爱罗一言发，只是用翠绿的眼眸冷冷的盯着那几人。

    当先的高个子忍者，头上绑着绷带，一只左眼上有刀疤，是个独眼龙，开口道：“哎，我说小子，你应该好好挑选对手。你们会死的。”

    我爱罗却道：“别说废话了，快开始吧！雨隐的叔叔们。”语气冰冷，似乎没有感情的怪物。

    对面那三个雨忍听了不觉有气。

    “喂，我爱罗，不是应该跟踪对方收集情报后再下手吗？卷轴要是一样就没有必要打了，多余的战斗。”勘九郎对着我爱罗喊道。

    “那有什么关系。”我爱罗冷声道。“我要把我看到的人全部杀光。”

    所有人都吃了一惊。

    对面的独眼龙一雏眉，双手抓住背后的六个竹柄武器道：“那就赶紧开始吧！”双手一振，六把雨伞出现在手中，猛地将雨伞扔出半空。六把雨伞在空中分开。这是这忍者双手一并，结印道：“去死吧小鬼。忍法如雨露千针。”

    空中的雨伞高速旋转起来。随着旋转之势，有无数黑色针从中飞出，随着雨伞旋转。像是大大的风扇。

    雨忍不断低声啊出声来。银针像风一样向我爱罗包围而来。

    银针全部射向站在场中的我爱罗，一声巨响，地上尘烟四起。雨忍得意地笑道：“真是不堪一击！”尘烟未散尽，他却突然吃了一惊。因为场中的我家罗四周将出现一个沙子圈成的壳，像个破开的鸡蛋壳一样保护着他。银针全部射在了沙土上。正面的裂隙中现了我爱罗正悠闲地插着手，跟本没有动过一下。

    一丝沙土从壳上流下。我爱罗道：“就只有这样而已吗？”

    雨忍不由惊得退了一步道：“这不可能，一根都没中，可恶！”双手一合，又有数十根银针射去，想从空隙中射中我爱罗，可是马上有沙壳过来挡住了银针。雨有惊得怪叫一声。

    我爱罗森然道：“这就叫千根针的雨吗？那么我来让这里下场血雨。”

    雨忍暗道：“用沙子做成了墙！”




第19章

旁边堪很轻松地道：“不错，由沙子来无成的完全防御。操纵葫芦中的沙子。用强大的查克拉将沙子固定。用以保护在自己的周围，是我爱罗独有的招术。而且这与我爱罗的意识无关，是自动启动的。”

    此时，我爱罗身上的沙壳慢慢发褪下。

    “因此，在我爱罗面前，一切攻击都是徒劳的。”

    雨忍不由恨道：“可恶！”

    堪九郎得意道：“你们是打不过我爱罗的。”

    雨忍怒道：“别小看人。”冲了上去。

    我爱罗微微向前倾身，双眼皮下拉，长身将双手对在一起，描着冲上来的雨忍。旁边堪九郎和那个黄发女忍神情轻松地看着他们。堪九郎暗想道：“这家伙死定了。”

    黄发女郎暗道：“谁叫他反抗我爱罗！”

    此时，我爱罗已轻轻向左倾身，右手五指合并，侧倒伸出沉喝道：“沙缚柩。”

    奔跑中的那个雨忍脚下沙子突然卷住他的脚，并马上缠住他的身体，将他整个人包在了沙中，只剩下一张脸在外面。雨忍惊叫不已。绝望地叫道：“对不了了！”此时那沙子高高的把他包在当中，仿佛一个沙人。

    另两个雨忍惊慌失措。不知道如何是好。

    这时，突中的雨伞落在，插在地上。沙中的雨忍吃力惊道：“这，这种东西！”

    我爱罗走上两步，伸手反抓住插在地上的伞柄平静地道：“虽然我可以先堵住你那嗦的嘴再宰了你。”

    高举起雨伞，用力向下一甩，雨伞已撑开。复举起雨伞，我爱罗才又开口道：“不过那样太残忍了。平端着的右手慢慢向外挥出。包裹着雨忍的沙子已离地飞起。越升越高。

    我爱罗好像有什么心事一样，并没有看他，盯着地面。只是用手对着沙子，越举越高。沙子终于不动了，我家罗才抬起头看了他一眼，雨忍已吓得忘了求饶，惊地哭哼出声。

    我爱罗的手在空中紧紧握下，沉声喝道：“沙爆送葬。”砰地一声巨响，沙子爆开来。沙子混着人血四散落下。仿佛下了一场黑色的血雨。

    小樱和佐助有些呆了。

    另两个雨忍惊叫失声。血雨沾满了全身。

    我爱罗却在血雨中悠闲地举着伞，身上没有一点红色。开口道：“没有痛苦。因为我的强大已经可以让他不必受苦。死者的血液混入滚滚流沙中。给予修罗更强的力量。”

    一个雨忍吓得颤声道：“卷轴给你们。”从包里掏出卷轴放在地上。

    另一个求道：“求求你们放我们一条生路。”

    可是我爱罗并不为之所动。扔掉雨伞，双手伸出，马上，沙子像是有生命的动物一样卷上两人，将他们包在当中，雨忍惨叫着：“不要啊！”

    可是沙子却没有停，迅速地将两人的脸埋在里面。我爱罗毫不留情地双手紧握，两声惨叫。沙与血飞溅。

    不远处，小樱已经说不出话了，稍微冷静点的佐助似乎也被刺激到了。只有鸣人安静的看着，没有露出一丝表情。

    堪九郎走过去捡起地上的天之卷轴。不由有点惊喜道：“碰巧是天之书。”回身道：“好了，我们往塔那里去吧。”

    我爱罗冷声说道：“闭嘴！”堪九郎一愕。

    我爱罗忽然望向另一边，眼中带着一丝犹豫。躲藏的小樱和佐助皆后背一寒。而鸣人却出乎两人的预料，忽然站了起来，朝着我爱罗走去。

    “鸣人……”佐助一惊，又紧跟在鸣人的身后。小樱一看也没有办法，只好走了过去。

    “又是你们啊。”勘九郎挑了挑眉，不咸不淡的说道。

    “我爱罗，红色的伞，很漂亮。”鸣人淡淡的看了眼我爱罗，这么说道。然后转身朝着塔走去。

    我爱罗那对沉寂的眼眸忽然闪烁了一下，脸上的冷漠有些消散。脚步随着鸣人的离开而移动。

    小樱原本对这个杀人狂害怕的要命，现在看到他跟在他们的身后，更加惊慌了。

    “不准跟过来。”佐助忽然转头狠狠的对着我爱罗道。他讨厌我爱罗，讨厌他看着鸣人的眼神，讨厌他站在鸣人的身边。

    “什么呀，路是你家的吗，我们想走就走，你管得着吗。”手鞠双手叉腰，一副强硬的气势模样。

    “就是，我们也要去塔那里，跟你们只是顺路而已，我们还没说是你跟着我们呢。”勘九郎也毫不示弱。

    我爱罗虽然不悦佐助的样子，可是碍于鸣人就没有生气。听到手鞠和勘九郎的话，我爱罗第一次觉得，身边有个帮忙吵架的人似乎也不错。

    “没关系，就一起去吧。”鸣人虽然不明白佐助和我爱罗为什么总是针锋相对，但是也没有过问。鸣人原本就是要跟我爱罗一起走的，有我爱罗在的话，路上根本不用担心有人袭击。

    “哼。”佐助和我爱罗齐声冷哼。身边的除了鸣人以外的三人皆抖了抖身体。

    一路上，佐助和我爱罗皆安静无话。倒是手鞠和小樱不知道为什么忽然走在了一起，说着什么悄悄话，乐此不疲，手鞠的眼神还不时的瞥向鸣人和我爱罗。

    而小樱此时已经没有了刚才的恐惧，只是兴奋的跟手鞠讨论着什么。当然，手鞠的话，不用猜也知道是鸣人跟我爱罗的事，小樱的眼中也只有佐助了。




第20章

“我爱罗。”手鞠悄悄的靠近我爱罗轻声的说道。“我爱罗，你看那个佐助和鸣人走的很近嘛。”

    我爱罗原本想用冷气吓走手鞠，却被她的话吸引住了，转头看到佐助和鸣人牵着手并肩走着，心里一阵不悦。

    手鞠见我爱罗没有生气，高兴的继续说道：“我爱罗，你要是不加把劲，那个佐助会把鸣人吃了的。”

    虽然我爱罗不明白“吃了”是什么意思，但是也觉得这么下去也不是办法，于是，又把眼神放在了手鞠身上。“你要说什么？”

    “一看就知道那个佐助喜欢鸣人，整天把鸣人带在身边。我爱罗，你难道不觉得他们在一起的样子非常碍眼么。”手鞠开始引导着我爱罗。

    “……恩。”我爱罗皱眉，看到他们在一起的样子确实会感到不顺眼，而且还有种想杀了佐助的冲动。

    手鞠脸上的笑容越来越大，继续说道：“不想看到他们在一起的话，就找个机会把鸣人绑在身边不就好了，那个佐助看在鸣人的面子上也不会太过分的。”

    “直接杀了他不就行了。”有必要这么麻烦么。我爱罗冷笑。

    “呃。不行，杀了佐助的话，鸣人会生气的。”手鞠擦了擦冷汗。“你想，要是把佐助杀了，鸣人可能就要跟你翻脸，以后就没有再见面的可能了。”

    手鞠尽量用着我爱罗的思维方式跟他沟通。可是，还是觉得很艰难啊。

    我爱罗仔细一想，也觉得对。不过，不能杀佐助让他非常的不悦。

    “所以我爱罗，你赶快过去吧。我们会一直支持你的。”手鞠愣是把勘九郎拉上了贼船。

    我爱罗略一思索，再看了眼前方的两个相依的身影，义无反顾的踏上了追求幸福的不归路。

    佐助没有想到鸣人会跟我爱罗走在一起。直觉告诉他，那个我爱罗会对他构成威胁。可是，鸣人到底在想什么，那种嗜杀的修罗，怎么有资格站在鸣人的身边。

    鸣人。佐助不觉将鸣人的手握的更紧了。后者感到身边人的反常，带着深幽的眼眸望着佐助。

    “没事。”佐助眼中的光芒瞬间变得柔和。

    鸣人仔细的看了看佐助，确认没有什么事之后，又把眼神移开了。忽然感觉身边多了一个身影，另一只手被放在一个冰冷的手掌中。

    转头，看到我爱罗那对碧绿的眼眸闪烁着不知名的光芒，鸣人不解。“怎么？”

    “没有。”我爱罗依然是酷酷的模样，心里却泛起了一丝喜悦。

    一旁，佐助看着鸣人被我爱罗抓住的手，冷声说道：“放开。”

    我爱罗带着血腥的残酷眼神望着佐助，没有说话，也没有放开手。

    “你……”佐助生气归生气，可是看到鸣人的眼神后，无奈的叹了口气。

    身后，手鞠和勘九郎兴奋的对拍手掌。倒是小樱不高兴了，走过来对着手鞠说道：“手鞠姐，你不是说让我爱罗和鸣人在一起吗？可是佐助还是那样啊。”

    “没关系，先让鸣人和我爱罗培养培养感情，等时候到了，佐助想抢鸣人也抢不到，那你就可以……”手鞠对着小樱挤眼。

    “唔……可是，我忽然又改变主意了。”小樱望着前方的三人的背影说道。

    “恩？为什么？”手鞠和勘九郎不解。

    “因为，我忽然觉得……”小樱的眼睛猛然如太阳般亮了起来。“他们三个似乎也不错的样子。”

    “G？这么说……”手鞠同样闪烁着眼眸。

    “因为鸣人真的很不错嘛，虽然平时总是不说话，安静的就像雕塑一样。可是他真的很好啊，而且，我知道，佐助是不能没有鸣人的。”小樱的语气忽然变得低落。“他们就像一个人一样，无论做什么都是在一起的，谁都拆不散啊。”

    “原来如此。”手鞠点了点头，忽然又想起了什么。“那不就是说，我爱罗的路会很难走么。”

    三人齐点头，皆在心中祈祷着我爱罗的追求能够成功，要不然，他们有得受了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哟，你们好啊。”就在几人撕开卷轴的时候，一个身影出现了，说着的是鸣人熟悉的声音。

    “卡卡西老师。”小樱惊喜的喊道。“你怎么会在这里？”

    “第二场考试的最后会由中忍来迎接考生，而我碰巧就成了对你们很重要的传令官。”卡卡西又还是一副无神的样子，只是再看向鸣人的时候嘴角划过一丝笑意。

    “G？卡卡西老师不是上忍么？”小樱疑惑的问道。

    “是啊。上忍就不能做传令官吗。”其实卡卡西是有意来迎接鸣人他们的。“各位，恭喜你们通过第二场考试。”

    “太棒了。”小樱高兴的叫了出来。

    卡卡西转头，看着鸣人说道：“本来是准备在外面等你的，不过，我可是有点等不及了。”说着，手臂伸向鸣人。

    佐助和我爱罗一齐将鸣人向后拉了拉，冷眼瞪着卡卡西。

    卡卡西有些惊讶，再看过去，发现鸣人的两只手被两人相互拉着。“呵呵呵呵呵。没想到……”

    卡卡西似乎笑得有些勉强，嘭的一声消失在几人面前。

    几人皆愣住了。只有鸣人忽然皱起了眉，虽然只是一点点，但是已经够惊世骇俗了。




第21章

塔中，一个很大的练武场中，边边有高高的回廊走道，铁栏杆扶手，正前面有两只巨大手臂做出结印样子的塑像，上面是个很大的液晶屏幕。

    所有通过的下忍排成数排站在下面，三代站在上面，身后站着一排上忍，两边翅形站着考试的中忍考官，还有红豆和依比喜。

    红豆大声道：“首先祝贺各位通过第二场子考试。”

    这时下面的丁次快忍不住了，低声道：“肚子好饿。”

    鹿丸在他前面抱怨道：“怎么还剩下这么多人，真是麻烦死了。”他前面的井野刚偷偷娇笑道：“哈，佐助他们也通过了。”

    凯对站在身边的卡卡西道：“你的队伍干得不错嘛，是运气好吧！但是只要我的队伍还在，你们就别想再继续这么顺利了。因为下一场考试考得就是真正的实力了。青春真是时而酸涩时而苛刻啊！卡卡西！”这才睁开得意的眼睛看着卡卡西。

    卡卡西嗯了一声侧过头道：“你说什么？”

    “啊……”凯气得在心中狂叫，气得快疯了，强忍住怒气，现在这种场合又不能发作，扭过身怒握着拳头恨道：“我的对手卡卡西，你蛮厉害的嘛！”身上的怒火燃烧起来：“你总是在这种地方给人很时髦在感觉，令人气愤。”

    卡卡西理都没有理阿凯，只是将目光看向了不远处的那抹金色的身影上。

    宁次睁着白眼四处的寻找着，在看到那金色的身影时停下了目光，脸上终于泛起一丝温柔的笑容。

    上面的三代暗想道：“没想到会有这么多人通过，而且其中大部分是新人。怪不得他们抢着推荐这些新人。”

    红豆接着道：“接下来由火影大人作第三场考试的说明，所有人要注意听。”小声对三代道：“那么，火影大人请吧！”

    火影威严地咽了一声，走上两步，先咳了两下，清清嗓子道：“接下来要进行第三场考试，在说明它之前我要明确地告诉各位一件事。”

    “是关于这一考试的真正目的！”众人疑惑。

    三代反问道：“为什么同盟国要在一起举办考试呢？”

    三代停了一会，抽口烟吐出来才道：“盟国之间的友好，互相增进水平，希望你们不要误解其中真正的意义。这考试说起来就是……盟国之间战争的缩影。”

    此话一出，下面的人都有点吃惊。

    三代道：“翻天历史就会明白，现在的盟国在过去就是互相持继斗争的邻国。各国为了不无谓浪费战力且避免两败具伤，才选定了这个战斗场所。这才是这个中忍选拔考试最初的开始。”

    “确实这也是选拔俱备中忍实力的忍者，但另一方面，它也是背负着国家威信的，忍者全力以赴战斗的场所。”三代继续说道：“这第三场考试我们将会邀请委托我们工作的各国大名和著名人物来。掌握各国忍者村的大名和忍者头目将会观看你们的战斗。若是国力的差距很明显的话，那么强国将会得到更多的委托。被认定会弱国的话，委托也就将会减少。同时也给予邻国‘我们的村子有如此强大的实力’这种威胁。也就是说可在达到在外交上施压的效果。”

    三代不动声色地接着道：“国家的实力就是忍者村的实力。忍者村的实力就是忍者的实力。而忍者的实力就只有在决死的战斗中才能诞生出来。这一考试正是展示本国忍者实力使对方了解的机会。正因为是拼上性命的考试才有意义，也正是因为如此，先人们才抱着‘这是值得成为奋斗目标’的梦想来进行考试。”

    三代道：“所以我之前说不要误解了它的真正的意义。借肋杀戳，维持平衡的这一习惯，这才是忍者世界中的所谓友好。为了自己的梦想和忍者村的威信拼上性命的战斗。”

    我爱罗却不奈烦森然道：“这都无所谓，赶紧说说这必须拼命的战斗的内容。”

    三代点头嗯了一声道：“那么虽然现在就想开始说明第三场考试，但实际上……”忍不住咳嗽几声。这时，突然一个中忍跃出，对他单膝跪地道：“火影大人，请恕我无礼，接下来就请交给接受了审判工作的我月光疾风吧！”三代道：“拜托了！”

    这个中忍慢慢站起来。道：“各位，初次见面。”忍不住却咳嗽出声，回过一张无神的眼睛，脸上病殃殃的。道：“在进行第三场考试之前，需要各位做一件事情。”说着又忍不住咳嗽起来，低下的众人却没有一个能笑出来的。

    叫疾风的家伙咳嗽完，不怀好意地坏笑出来道：“那就是关系到能否参回正式考试的预选。”

    “嗯？”“预选？”

    鹿丸也沉不住气了道：“预选是怎么回事？”

    小樱跟着问道：“老师，我不太明白预选的意思。为什么现在剩下的考生不能直接参加第三场考试呢？”

    疾风叹气道：“因为这一回前两场考试都太容易了，剩下的人太多。因此要根据中忍考试规则进行预选，以减少参加第三场考试的人数。”小樱急愕道：“为什么能这样！”

    疾风道：“刚才火影大人也说了，观看第三场考试将会有很多客人。所以考试就不能拖拖拉拉的，时间上也有所限制，所以说，身体不适的人……”自己先咳起来。

    井野暗道：“我说你没事吧！”连雏田都暗道：“老师你才是身体不适吧！”

    疾风咳嗽完道：“报歉，还有听了以上的说明想要放弃的人。请现在就报告上来，因为预选马上就要开始了。”

    牙怒道：“你说现在就马上开始？！”井野失望地苦道：“明明才刚通过第二场考试。”

    鹿丸在后面叹气道：“哎，真是麻烦死了。”丁次在后面惊道：“咦，吃饭怎么办？”

    疾风啊了一声道：“我还忘了说，接下来的考试是单人制，可以按自己的意愿举手退出。”

    兜微笑着举着手，高声道：“那个，我放弃了。”众人议论纷纷，不明白他为什么会在这时候退出。

    疾风翻开手上的册子查了一下道：“你是木叶的药师兜是吧，那么你可以走了。”

    “是！”兜应了一声。慢慢走出。




第22章

疾风此时宣布道：“那么现在开始进行预选，预选采用一对一的个人战，也就是实战形式的对战。正好有二十个人，一共进行十场对战，胜利者可以参加第三场考试。没有规则，对战进行至一方死亡倒下或者认输为止。嗯……所以不想死的话就赶快认输，但是当我认为胜负已分的时候，为了不曾加无谓的尸体，我会进入阻止对战。而接下来掌握你们命运的是，”

    回过头看了眼红豆，红豆会意对嘴边的麦克道：“打开吧！”

    墙上的一块石板向上慢慢移开，露出后面的一声液晶屏。疾风道：“就是这个，这个电子公告板会显示随机选出的两名选手对战。”回过头来冷冰冰地道：“那么马上就公布第一场对战的两名选手。”

    众人都抬起头紧张地看着电子公告板。第一场，赤铜铠VS宇智波佐助。

    “佐助，没想到这么快。”小樱略微担忧的看着佐助。

    佐助没有看小樱而是转头看着鸣人，柔声的说道：“我等会就回来。”说完，还用冰冷的眼神瞪了瞪我爱罗。

    “恩。小心。”鸣人依旧用着淡漠的表情索道，只是那幽然的眼眸却盯着佐助，丝毫没有放开。

    佐助点了点头，转身走了过去。

    这时，卡卡西走到鸣人的身边看了看佐助，却对鸣人说道：“佐助的能力已经不仅仅是个下忍而已了，那个铠虽然麻烦了点，但是赢不了佐助。”

    鸣人瞥了眼赤铜铠，点了点头。随后想到了什么转头看着卡卡西道：“你有事。”原本是想用问句的语气却变成了陈述句。

    卡卡西轻笑，用手揉了揉鸣人的头发，用着连他自己都惊讶的温柔语气说道：“没什么。只是忽然觉得鸣人似乎已经不需要我的保护了。”

    鸣人听着卡卡西如此的语气，心下有些不悦，就连自己皱眉都没有发现。“那你可以走了，我并不需要你来保护。”

    听到鸣人漠然的语气中带着些许生气，卡卡西的心中忽然高兴了起来。那么，鸣人，我可不可以认为，你是在意我的。

    “鸣人还真是可爱啊。”卡卡西恢复了往常慵懒的笑容，手却不停的揉着鸣人的头发。只是，那只独有的眼眸中却满满的都是笑意。

    [可爱，恩，鸣人确实很可爱啊。]九尾的声音忽然传来，那不知高兴还是不悦的声音却透着无奈。[啊，鸣人，你什么时候才明白……]

    只是，没有人听到他的话。

    看到被卡卡西“蹂躏”的鸣人有些不高兴，一旁的我爱罗早就冷气直冒，抬手准备抓起卡卡西的手，却发现另一边也伸出一只手。

    转头，看到一个拥有白眼的男子也略惊讶的看着我爱罗。

    两人一同拿开卡卡西的手，卡卡西依然笑眯眯的对着鸣人道：“啊，看来有人不高兴了。算了，我去那边好了。”

    音落，卡卡西便转身离开。

    鸣人看着卡卡西的背影许久才回过神，猛然发现自己在不知不觉间已经习惯了卡卡西的笑容，以及，他的手。

    旁边，我爱罗冷漠的盯着宁次，似在说明着什么。而宁次也同样用着凌厉的眼神回视我爱罗。

    鸣人这时才发现宁次的到来，用着墨色的眸子看着他说道：“怎么？”

    “不，没什么。”宁次看着那对明亮的眼眸，微笑着回答道。此刻，宁次忽然觉得自己，似乎开始不满足与鸣人对话了，他也想站在他的身边。

    宁次的笑容很温暖，让鸣人不觉有些欣喜。这种心情，以前不曾有。

    此时，另一边，疾风的声音传来：“第一回合胜者是宇智波佐助，通过预选。”

    鸣人转头望过去，正好看到佐助不悦的表情。

    佐助对着我爱罗冷哼一声拉过鸣人，紧紧的拥在怀中，引起了众多女生的惊呼。转头瞪着宁次说道：“你不需要特地过来打招呼。”

    听着佐助讽刺的话，宁次并没有露出不悦，只是看着他怀中的鸣人，然后离开。

    我爱罗略一皱眉，身旁的沙子似乎有些聚集，但是随后又散开，引得手鞠一阵叫好。

    佐助牵着鸣人的手转身离去。

    在离去之前，鸣人忽然转头望着另一旁的某个音忍，眼眸中闪过一丝了然。最后，在疾风的声音中，两人消失在众人的眼中。

    我爱罗看到手鞠的示意，略一思索也跟了上去。

（完）




黑暗。

    这里是哪里？离殇缓缓睁开眼，墨色的瞳眸中闪过一丝淡淡的疑惑，随即恢复平静。虽然不明白为什么会来到这个莫名的地方，但是，对他来说，在哪都一样。

    “你有什么要求？”虚幻的空间响起温和的声音。“是我擅自剥离了你的灵魂，因为你的灵魂很漂亮，但是似乎回不去了。你若有什么要求可以尽管提。”

    “为什么要有要求？”离殇说道，精致的脸颊上不带一丝表情。他不在意自己是否能回去，或许对他来说，回去才是最糟糕的吧。不，或者，他的心里已经没有糟糕这种心情了吧。

    沉寂。

    过了许久，离殇仿佛听到一声轻轻的叹息。然后，意识消失。

    模糊中，似乎听到那个温和的声音说道：“你的灵魂太寂寞，那么，就让你变得‘幸福’吧。只有这样，对你才是最好的吧。”

    只是，已经没有意识的离殇来不及思考那句话的意思了。

    ――――――――――――――离殇回忆的分割线――――――――――――――――

    “你这个妖怪！为什么要害我们？！”一个面带恐惧神色的女人朝着离殇喊道：“为什么你不去死！你为什么不去死了算了！！”

    角落，小小的离殇带着落寂的神色抱腿蜷着。

    “你，你害死了你爸爸，现在是不是还要来害死我！”那个被称作母亲的女人狰狞的拿着身边的杯子朝离殇砸去，只是还未到他身上时被什么东西分解变成了漂亮的粉末，那个女人见状眼中的恐惧更加。“为什么，为什么你要出生。要是没有你就好了，没有你……”

    话未说完，女人疯癫的跑了出去。

    只留下瘦小的离殇呆呆的坐在地上。原本漂亮的如宝石般耀眼的瞳眸瞬间黯然，没有了一丝光彩。

    空中淅淅沥沥的下着小雨，似在灰蒙蒙的空间中哭泣。

    ――――――――――――――离殇回忆完的分割线――――――――――――――――

    离殇再次睁开眼时，来到了一个特别荒凉的地方，自己还是如游荡的灵魂般飘舞。

    “Y~该死的猫又。”不远处，一个拥有九条尾巴的火红色狐狸自言自语道。“下次看到他，哼！~”

    音落，他似乎发现了什么，猛地转身面对半空中漂浮的离殇，露出了爪牙。“你是谁？”

    那鲜艳的火红色毛皮间嵌着一对如红宝石般绚丽的瞳眸，如另外一个太阳般闪耀。

    离殇淡淡的看着他，眼眸中不带一丝情绪。

    看着空中散发着淡淡的如水晶般光芒的灵魂，九尾似有一瞬间失色。

    下一秒，身边的空间已扭曲，那个漂亮的身影已经消失。惊骇的九尾来不及想什么，迅速的跃进了那个还未消失的波纹中。

    “鸣人。”安静的小屋外响起一个男子的声音。一个稍有些俊秀的男子走了进来，对着还在看书的漩涡鸣人说道。“鸣人，走吧，我带你去吃一乐拉面。”

    音落，伊鲁卡上前准备抓住鸣人的手臂，却被后者轻巧的躲开了。“知道了。”

    鸣人合起书，站起身经过伊鲁卡的身旁走了出去。那一头美丽的金发衬托着清丽的脸颊，如天使般美丽，只是，那对毫无光彩的墨色瞳眸却使他整个人的气质变成了飘渺、虚幻的存在。

    他，就是离殇。

    七年前，他从自己原本的世界来到了这个被称为《火影忍者》的世界。之前，他并没有看过《火影忍者》，也不知道内容。

    可是，他的能力却容不得他不知道。

    在小时，他就拥有一对可以洞穿一切的眼睛，能够看透时间、空间，看到人心，包括能够看到这个世界的命运的轨迹，知道它会安排什么，接下来会发生什么事。

    从小被当做异类的离殇在说出“爸爸今天会死”这句话时，一切都改变了。爸爸真的死了，妈妈却以为是他做的，周围的人开始恐惧这个孩子。他曾想过死亡，却在试验过许多次后放弃了，因为，任何东西在危害到他的生命时会变成碎片消失。

    “鸣人。”伊鲁卡看着一如既往面无表情的鸣人，心中不是滋味。从小看着鸣人成长，却发现，小小的鸣人身上没有任何关于孩子的影子。表情除了淡漠就是没有表情，整天只是看书、吃饭、睡觉，似乎在他的心中，没有什么东西可以让他在意。

    “你什么时候能够……”对着我笑呢？伊鲁卡始终没有把话说出来，只是轻声叹息。

    漩涡鸣人（以下都改成这个名字）淡淡的看了眼伊鲁卡默默的吃着拉面。

    鸣人，真的，真的很想让你幸福啊。伊鲁卡在鸣人低头的瞬间露出了连他自己都不知道的怜惜的表情。

    是梦。

    睁开眼，再一次见到了一个熟悉的身影。

    那个火焰般鲜红的九尾，巨大的身躯隐在黑暗中，只留下那对炙热的血色瞳眸如太阳般照耀着鸣人。

    只是，在那个身躯的外面，有一个巨大的牢笼笼罩着。

    鸣人不语，只淡淡的看着那对血色的眸子，暗淡的眼神中闪过一丝异样。

    “七年前被你引到现世然后被封印，我无话可说，但是，此次你来到这里还有什么事？”九尾不带一丝情绪的说道。虽然他知道，自己确实很喜欢那个如水晶般的灵魂。

    “为什么不离开？以你的能力，那个牢笼对你无用。”鸣人娇小的身影在九尾面前显得异样娇弱。

    九尾沉默。就连他自己都不明白，他为什么会甘愿留在这个男孩的身上，他们带上这次也只是见过两次而已，为什么自己不愿离开？

    “……九尾，你应该活了很久吧。”鸣人忽然开口，墨色的瞳眸望着那炽热的眼睛，“那么，支持你活下来的信念是什么？”

    九尾有点疑惑鸣人的话，但他还是回答道：“活着就是活着，还能为什么。这个世界就是弱肉强食，强者生存，弱者死亡而已。”

    “是吗。”鸣人没有光泽的瞳仁依旧黯然，只是，似乎有什么不一样了，因为，他看到了九尾眼中的自己，自己的灵魂，正闪耀着异样的光芒，很美。

    九尾忽然发现自己为什么不愿离开了。那种对生命没有渴望，对一切不再在意的眼神，以及……那个美丽的灵魂。

    沉默。

    黑暗的气息围绕起鸣人的周围，提示着他将要离开。

    只是，离开前，鸣人竟然回过头看了那个禁锢在牢笼中的九尾一眼，瞳中闪过淡淡思绪。

    就是那样的眼神，九尾妥协了，他孤傲的心被那墨色的眼睛一起带走了。
