
〖瓶邪〗万古如斯
作者：许维夏

第一卷 众里寻他
1.
　　今天是八月十五，月亮在天上明晃晃的亮着，我一个人坐在铺子里，桌子上是几道小菜和两瓶啤酒，只可惜我半点也不想吃。
　　王盟回家了，他几个月前刚刚结婚，在杭州安了家，和他老婆一起贷款买了个二居的小房，日子过的倒也顺心幸福。家里一直打电话让我回去，本来已经买好回长沙的机票了，没想到今天突然有个大生意上门，等到谈完之后已经到了下午了，我只好给家里打了个电话，说过年再回去吧。不出所料，挨了老妈一顿臭骂，放下电话后，我一个人弄了点吃的喝的，就这么静静地坐在铺子里出神。
　　一年之前的秋天，闷油瓶千里迢迢的来到了杭州和我道别，然后我追着他到了长白山，他给我一个鬼玺，让我十年后去找他，接着就把我打晕，自己进了青铜门里面。这一年里，我没有一刻不在想着他，想着胖子，想着当初一起进入这个局里的所有人。这一年我的性情变了很多，不但别人感觉的到，我自己也清楚的知道自己变了。
　　我想，我再也不是当年胖子口中的天真无邪了，在这一年的很长时间里，支撑着我走下去的动力都是闷油瓶的那句话。十年，我还有一个十年要走。这一年我不怎么见生人，几乎把自己封闭起来，只是不停地忙着，管理着三叔的产业和自己的铺子，似乎只有在忙起来的时候，我才可以不去想曾经的那些事情。
　　每当夜深人静的时候，我都会为自己点上一根烟，靠在窗边静静地抽着。看着窗外的万家灯火，觉得自己特别孤单。不知道为什么，我再也没换过烟的牌子，一直都抽着黄鹤楼，不是我有多喜欢，而是闷油瓶曾经问我要了根烟，我当时给他的就是黄鹤楼，他抽着烟的样子我一辈子都不会忘记，沉默着，疏离着，也许还有一丝悲伤。从那以后，我就再也不抽别的烟了，无论我挣了多少钱，无论别人送给我什么样的高档烟，我都抽不下去。所以想想这一年来，一直陪在我身边的，好像就只有这名叫黄鹤楼的烟了。
　　我给胖子打了个电话，他没有接。这一年和胖子的联络很少，通常都是打给阿贵，问问胖子的情况，偶尔他在旁边，也会接过电话来和我说几句，只说他挺好的，想就这么留在巴乃过完这辈子，他说现在只有那种平静的环境才能让他活的快乐。我听着电话一声声响完，阿贵和胖子都没有接，我叹了口气，慢慢地放下电话。
　　我又给小花打了电话，说不上为什么，我现在很想找到一个当年一起经历过那件事的朋友，听听他的声音，哪怕一句也好，我就想听到他们的声音，否则这一刻我真觉得自己会孤单的受不了。第一遍时小花没有接，我没有放弃，又打了一遍，就在最后一声的时候，那边终于接起了电话，小花的声音透着一点疲惫，背景声音很乱，似乎他还没有忙完的样子，我刚想说点什么，就听到他在那边说，“吴邪，中秋快乐。”
　　一瞬间我的鼻子酸楚的不行，我拼命忍住情绪，“小花，中秋快乐，你还好么？”
　　他叹了口气，“还好，只是很累，不过已经很好了，你别担心我。”
　　“嗯，别忘记吃个月饼。”我觉得安下心来，“秀秀也好么？”
　　“放心吧，其实最让人担心的是你吧。吴邪，有些事能放下最好，放不下也要学会去放下。”
　　“小花……”我隐隐觉得小花好像知道了什么。
　　“吴邪，你仍然在查那件事，对么。”小花用的是陈述语气，说明他很清楚我都做过什么。
　　我顿了一下，没有说话，这时他又说，“吴邪，我希望你真的能好好过下去，别去想那些有的没的东西了，就这样安心的做你的小老板不好么，你已经知道的够多了，也受了不少罪了，你这是何苦呢。”
　　我叹了口气，“小花，不瞒你说，我确实还在查那件事，很多事情我还不知道最终的答案，但我不是为了别的，我对你说实话，我之所以还没有放弃，只为了一个原因。”
　　“是为了张起灵吧。”
　　我沉默了一会儿，然后“嗯”了一声，小花似乎苦笑了一下，“吴邪，你就是这么个脾气，认准了的事就不回头，我知道自己也劝不住你。”
　　“不是，我也会有很多妥协，只是这件事，我从来就没想过放弃。”
　　“我知道，那你无论做什么都小心点，需要我帮忙的也别客气，虽然我这个人现在已经蜕化成一个不折不扣的商人，但是你对我来说是不一样的。”
　　“解总你真是个大好人。”我笑了，和他开起了玩笑。
　　“吴邪你别这么叫我，听得我膈应得慌。”小花也笑着说，“有时间聚聚吧，我挺想你的。”
　　“好。”
　　挂断电话后，我打开一瓶啤酒，安安静静地喝着，我想，那个挨千刀的闷油瓶在那个破门里一定没法过节，可问题是即便不在那个门里，他也一定没有中秋节的概念吧，就算他知道什么时间是什么节日，每一次也都是他自己一个人过节的吧。他这样的人，从出生起就背负着宿命和责任，好像幸福和快乐是和他无缘的。我不敢想象如果我是他我会不会崩溃，也许早就疯掉了吧。
　　我拿着酒瓶朝着虚空的远方一举，“张起灵，中秋节快乐，不知道你在那里吃什么喝什么，但是我知道你没有饿死，你还活着。别问我为什么，我就是知道。等我把你救出来，我一定带你去吃好的喝好的，给你买一打贵的衣服，你本来就人模狗样的，人靠衣服马靠鞍，穿上好衣服就更帅了，保准迷死那些小姑娘。”
　　我就这样一气把整瓶啤酒喝了下去，喝下去才觉得心里痛快了些，迷迷糊糊里我就这么倚着墙坐在地上睡着了。睡梦里我似乎见到了闷油瓶，他站在雪山之巅静静地看着我，很久，却一句话都不说。我像疯了一样往他身边跑去，可无论如何都无法离他更近一点。我就这么一直朝着他跑，跑累了就走，一步一个雪坑，我甚至都能听到自己气喘吁吁的声音，可是我还是跑不过去。我扶着膝盖大口喘气，抬头看他，发现他的眼睛里是深不见底的悲伤，然后我听到他说，“吴邪，再见。”
　　那一瞬间我的心脏抽痛的厉害，我只觉得大颗大颗的泪水从我眼睛里涌出来，渐渐模糊了我的视线。我想喊他的名字，可是嗓子好像坏掉了一样，我发不出声音，只好任凭他慢慢的消失于我的视线，只有那一声“再见”一遍又一遍的回响在我的耳边，几乎让我疯掉。
　　就在我要崩溃的时候，突然间，一阵铃声响了起来，一下子把我从梦中惊醒。我睁开眼睛一看，才发现天已经亮了，我竟然就这么坐在地上睡了一晚上。
　　我忍着已经麻掉的双腿站起来，颤悠悠地跑过去拿起手机，我看到来电显示上赫然跳出胖子的名字，赶紧接了起来。
　　“吴邪。”胖子的声音带着疲倦，我听着，觉得一阵伤感。
　　“胖子，中秋节快乐，昨天晚上给你打电话也没接。”我坐在椅子上，伸了伸仍旧酸麻的双腿。
　　“吴邪，你听我说。”胖子的语气听起来非常严肃，我的心里不禁一惊，“怎么了？”我很怕听到不好的消息，很怕。
　　“吴邪，小哥让你十年后去找他，对么？”
　　“嗯。”直觉告诉我是和闷油瓶有关，果不其然。
　　“他是骗你的，小哥他进去了，就再也出不来了。”
　　
                  2.
　　这一刻我整个人都被胖子的那句话定住了，无法呼吸，无法思考，甚至说不出一个字来，直到胖子在那边喊了我好几次，我才回过神来。
　　“你发现了什么？”我强忍着心中的不安问他。
　　其实我心中一直都有预感，闷油瓶当时告诉我的话，可能不是真的，他为了不让我进入那座青铜门，为了不让我走进危险之中，才用那个谎话先稳住我。我一直都害怕自己这样想，可又控制不住自己这样想，直到现在胖子直白地告诉我，我一下子觉得自己一直坚持着的东西碎掉了，仿佛我的自欺欺人被人看透了一样。
　　我知道，之前都是我在骗自己，骗自己闷油瓶还会回来，他告诉我十年后让我去替他，他就一定会回来。我的声音都在发抖，“告诉我，你到底知道了什么？小哥……他……死了么？”
　　“吴邪，你听我说，平静点，我没有说小哥死了，你听我跟你说。”胖子显然听出了我的情绪不对，于是安抚了我一下，慢慢地把他知道的事情告诉了我。
　　原来胖子昨天晚上又跑到发现云彩尸体的那条溪流边，昨天是中秋节，他想去那里和云彩说说话，也许在那里能感受到云彩的气息吧。
　　然后他就发现了那个鬼影人，那人正拿着一个水囊在溪流的那头打水，这个季节巴乃的雨水并不丰沛，山里很多的泉水溪涧都断了流，而这条溪流水量最多，也许这鬼影人确实被逼急了，才趁着天黑跑到这里来打水。
　　胖子悄无声息的靠近他，一下子把他扑倒在地，他们就这样厮打起来。也许胖子本来并没有这个鬼影人能打，但是仇恨使他充满了力量。因为我在回到杭州之后，还是把我对云彩之死的猜想告诉了他，当时胖子就像疯了一样的摔了电话，我知道他一定是去满山遍野的找那个鬼影人了，不过这一年一直也没听他说找到过那个人。
　　他们扭打了很久，终于，那个鬼影人在被胖子揪起来往大石头上撞了十几下之后吐了血，胖子一脚踹在他的胸口上，朝他吐了口唾沫，问他，云彩是不是他杀死的。
　　没想到那个鬼影人很痛快的承认了，但是对于胖子追问他为什么要这么做，他却怎样也不回答，哪怕胖子又狠狠地朝他身上踹了十几下也依然没有说，最后胖子拿出随身带的匕首准备给他一刀的时候，那个鬼影人突然笑了，从他那几乎没有五官的脸上咧出一个慑人的笑容，他对胖子说，“死又算得了什么，只是我死了，你就不会知道一些有用的东西了。”
　　胖子就停下来看着他，鬼影人又说，“我知道终极的秘密，可我不会告诉你，但是我可以告诉你一件你一定想知道的事。这个秘密，每十年就要有一个人进去守着，而那个人，就再也出不来了，他会变成不生不死的状态，人不人鬼不鬼的，永远这样下去。”
　　鬼影人的笑声可怖极了，可是无论胖子怎样揍他，他都没有再说下去，直到他被揍到奄奄一息，胖子知道，他是绝对不会开口了。
　　最后，胖子到底没有杀了他，但是那个鬼影人也只剩下半条命了，胖子失魂落魄的回到房子里，给我打了这个电话。
　　“吴邪，我觉得那个鬼影说的话是真的，小哥进去就不会再出来了。十年，你想想看，别说十年了，几个月就饿死了，那里面总不会有超市吧。”
　　我潜意识里知道胖子说的可能是真的，可是我还是倔强地说，“为什么出不来？小哥第一次进青铜门的时候可就出来了！健健康康的！”
　　“可是这一次你也知道，不一样了，这一次他的行为压根就表明了他是自己去寻死！你心里也明白的，为什么就是不敢承认呢！”胖子在那边也朝我吼起来，“吴邪，我知道你看重小哥，可是你也要接受现实！”
　　我一下子说不出话来，只能闷闷的沉默着，胖子可能也觉得自己语气太重，便放低声音对我说，“天真，我不是朝你吼，我是急，我猜你还没有放弃追查这件事，这个十年之约你肯定会去赴，我怕你出事，你理智的想想就知道，小哥肯定不会再出来了！”
　　我忽然平静下来，听完了胖子在那边所有苦口婆心的规劝，他的道理我都明白，在此之前也不是没有想过这些，只是很多事情不是理智就可以化解的，这种感觉大家都明白。
　　胖子很久没有说这么多的话了吧，我们一年加起来的话也没这个电话讲的多，我知道他还是关心我的，可是这一次我没有办法听他的。
　　我轻轻地笑了，认真的对他说，“胖子，我知道你说的每个字都是对我好，可是你也已经很了解我了，如果这样就放弃，那我就不是吴邪了。有的事可以放弃，可是有的事无论怎样我都不会放弃，哪怕付出再大的代价，哪怕这些代价换来的只是一场空，我都不会后悔。”
　　胖子沉默了很久，才苦笑一声，“天真，你这又是何苦呢？”
　　“我不能再傻乎乎的等上十年了，我一天也不会再等！我要见到张起灵，我一定要找到他！那扇破门要是能用他留给我的鬼玺打开，我现在就进去把他给抓出来，要是那门打不开，我就去找东西撬开，或者炸开！如果还是打不开，那我就用别的办法。什么不生不死，什么十年守护，我统统都不想管，我就是要把他给抓出来！大不了就一起死！”
　　这一刹我几乎癫狂了，一年来的委屈在此刻喷薄而出，我几乎能听到自己心脏颤抖的声音，那声音几乎把我淹没，让我灭顶。
　　胖子长叹一口气，“那你有没有想过，小哥可能早就死了？”
　　我笑了，狠狠的笑起来，一边笑一边流着眼泪，这笑声听起来极其诡异，我一字一句地对胖子说，“死？不可能，张起灵他不会死的，”我狠命的捂着心脏跳动的地方，那里疼得像碎掉一样，“胖子，你信么，他没有死，我感觉得到。我还在这里，他怎么会死呢？”
　　
                  3.
　　3．
　　那边胖子静默了很久，终于又叹了口气，“我知道我拦不住你，所以我只能支持你。天真，告诉我你往后的打算是什么。”
　　我胡乱抹掉脸上的泪，笑了几声，“胖子，这件事你不用管，我自己会搞定。你就安心在那里生活吧，对于你来说，那样恬淡的日子更幸福一点。”
　　“你搞定？就凭你那竹竿身材？胖爷我不用看就知道你这一年肯定更瘦了！天真你别给我逞强了！”胖子在那边大喊着，我一瞬间觉得一年之前那个活蹦乱跳插科打诨的王胖子又回来了，心里高兴了许多。
　　“十五的月亮十六圆，胖子，今天别忘了吃月饼。”我把电话挂掉，然后关机，我知道胖子一定会不断的给我打电话，所以干脆关机。
　　我心里已经有了计划，本来已经逐渐沧桑下来的心又再一次被点燃了。我不能再等下去，十年，十年之后我都四十岁了，那时我还爬得动雪山么！我知道那个闷油瓶是骗我的，所以我不能再坐以待毙了。我在心里默默地说，张起灵，曾经我答应过你，如果你消失，我会发现。我还有一句话没有告诉你，那就是我不能允许你消失。你说过，我是你在这个世界上唯一的联系，那你听好了，我吴邪是不会允许你淡出我的生活的，你TMD死了那条心吧！
　　我开始安排接下来的事情，我派了几个得力的伙计为我去准备装备，这一次我一个人去，所以装备要少而精。我列出了一个清单，上面全都是最精良的装备，从匕首到枪，从食物到衣服，全都是目前我购买能力范围内最贵的，而炸药，我让伙计为我准备的是C4，这种一公斤就足以炸毁一幢大楼的炸药十分罕见，千金难求，伙计好不容易才在黑市上高价买到。就这份装备便花去我十万块钱。可是我一点也不心疼。这一年我挣了不少钱，虽然和富豪什么的没法比，可是也足够让我对这十万块钱连眼都不眨一下。我甚至觉得自己哪怕把这份家业都败了也愿意，只要让我找到他。
　　期间胖子终于打通我的电话，我想他这几天在那个深山老林里一定是啥也没干光给我打电话了。
　　“吴邪，你TMD告诉胖爷，你到底要去做什么？”一接通便是胖子震天响的声音，我不禁掏了掏耳朵。
　　“胖子，这件事你别管。”我淡淡地说，忽然意识到自己现在的语气怎么那么像那个闷油瓶。
　　“我TMD不管你谁还能管你？咱们那些人一个个死的死，没的没，我怎么能看着你再去送死！”
　　“胖子，你听我说，我是有点天真，但是我不傻，这一年我变了很多，想了很多，但是我向你保证，我想了那么多事，就是没想过死！所以你相信我，我知道自己要做的是什么。”
　　“好，我相信你说的，但是你告诉我，你到底要去哪里，要做什么！”胖子安静下来，然后严肃地问我。
　　我愣了愣，终于对他说，“胖子，等我这次回来，我就告诉你我要做什么。如果那时你愿意帮我，你再跟我一起去。”说完，我就把电话挂断了，胖子再打过来我没有接，一直到手机安静下来，我才把它揣到兜里。
　　我把王盟叫来，略带歉意的跟他说，我要出去一趟，不会很久，如果没有意外，两个星期左右就会回来。王盟这一年已经更加成熟，有的时候看着他越来越沉稳，我反而怀念起当年那个逵猩竦乃。
　　“老板，你……又要下斗么？”他的声音有点忐忑。
　　“这次不是下斗，我要去一个地方，很重要的地方。”我望着虚空的远处，轻轻的说。
　　“老板，注意安全。”王盟没有像以前那样，每次我要出去他总是大呼小叫的问东问西，让我恨不得把他的工资全都扣光。
　　我笑笑，“我会的，这段时间，你辛苦点，铺子里的事，还有三叔那边的事，你都照看着点，如果真的碰上不知道该做什么决定的，能拖就拖到我回来，不能的话你就打电话问花儿爷，但是不许问二爷，你懂么？”
　　王盟应下来，我挥挥手让他出去，一个人把所有的装备都打好包，试了试重量，不算太重，看来一分钱一分货，这钱没白花，贵的东西就是又轻便又好用。
　　天已经黑下来，月亮果然是十六的更圆，我想起了那句词，“何事长向别时圆”，忽然就觉得很寂寞。我的心在有力地跳动着，却突然有一种缠缠绵绵的疼痛，我捂住胸口，有点难过。
　　我看了看桌子上还有伙计们给我准备的月饼，其实我一直都不爱吃月饼，小时候每到中秋节都被我老妈强迫着吃上一个，说是要取个好彩头，到长大之后我就根本连碰都不碰了。但是此刻，我却很想吃一个圆圆的月饼。
　　我拿起一个，轻轻地咬了一口，不是很甜腻，馅是红豆沙的，还算好吃。我一口一口地把这个月饼吃掉，好像把团圆和希望吃到了肚子里头，这让我安心不少。
　　我看着明月当空，想着今夜月明人尽望，不知秋思落谁家，又想着海上生明月，天涯共此时，我喃喃地说，“小哥，那门里都看不到月亮吧，也吃不到月饼，你何必呢，等我找到你，你可得跟我出来。”
　　那天晚上，我睡的很安稳，没有梦到血尸和禁婆，没有梦到死去的潘子和云彩，没有梦到那些奇怪的或者危险的斗，也没有梦到闷油瓶。
　　我想，我已经近一年多没有这样安静的睡着了，也许我早就该去找他了，虽然我知道，如果我真的见到他，他也许还是会那样冷淡的说些什么，无非是“你不该来”“你怎么来了”之类的，但是那都不要紧，我只需要把他找到，带他回来，如果他不回来，我就和他一起留在那里。
　　无论是怎样的结果，我都不会放弃。如果问我这人生长河中的前三十年最坚定的决定是哪一个，我想一定就是这一个，没有之一。
　　
                  4.
　　第二天一早，我就打车去了长途站，我没有选择坐飞机或者火车，一来是安检很麻烦，光我这包里的两斤C4炸药，就足以我去牢子里吃上个十几年牢饭；二来我想走一遍闷油瓶那年走的路线，一模一样的路线。至于为什么要这么做，我自己也不知道，也许潜意识里我想走一遍他走过的路，看一遍他当时看的风景吧。
　　在出租车里我跟小花打了个电话，告诉他我要去长白山一趟，如果王盟有什么问题请教他，一定要帮帮忙。小花在那边长吁短叹了一会儿，终于什么都没说，只说让我注意安全，铺子里的事不用担心，他会派人罩着的。
　　我来到长途站，坐上了去北京的车，上去之后，我坐在右边的第一个位置，靠着窗，这是个最找死的位置，但也是当年我追着闷油瓶来到长途站时看到的他坐的位置。
　　我就那么坐着，静静地望着窗外，漫无目的地想着，也不知道自己在想什么。那个值十万块钱的背包就放在我脚底下。趁着没开车，我问了问司机，可以抽根烟么，司机点点头，已经先于我掏出烟来点上了。
　　我抽着烟，心情更加平静，几乎没有一点波澜。手机已经关机了，现在谁也找不到我。我一个人，却没有一丝恐惧和忐忑，那万里之外的雪山，此刻对我来说有一种致命的吸引力，如同一种宿命的召唤。我想，那年闷油瓶下定决心要一个人走向那座雪山的时候，他坐在这里，是什么心情？
　　我旁边是一个少年，很帅，一看就是个学生，也不怎么爱说话的样子，不过可能是烟抽完了烟瘾上来了吧，到底还是开口问了问我，“哥，借根烟抽。快开车了，我就不下去买了，到服务区再买了还你。”
　　我笑了笑，抽出一盒递给他，“抽吧。”
　　就在递给他的一瞬间，我恍惚中忽然觉得自己回到了那一天，我和闷油瓶坐在火堆旁，他问我要烟，我递给他一根黄鹤楼，他那么忧伤的抽着，几乎和那烟雾融为一体。
　　我有些愣神，直到那少年尴尬的咳嗽了一声，我才回过神来，赶紧把烟递过去。他接住看了看，有点不好意思的说，“这种黄鹤楼的软漫天游一盒就100多块钱啊。”
　　我笑笑，“没事，你想抽就跟我要，我买了一条，抽不完。”
　　“那怎么行，这么贵的烟，”他赶忙拒绝，“你抽不完就慢慢抽，或者送人也行。”
　　我摇摇头，“没事，我要送的人他也抽不完。”
　　一路上没什么话，我不说，那个少年也只是静静的坐着，到了一个服务区，他下去了，过了一会儿上来，递给我盒烟，我看了看，是包泰山，“哥，真不好意思，我可买不起你那种贵烟。”
　　我笑着摆摆手，把烟给他推回去，“你抽吧，我嘴刁得很，除了黄鹤楼抽不下去别的，再贵的也抽不下去，成习惯了。”
　　他也没勉强，给自己点上，“哥，你是到北京下？”
　　我摇摇头，“不是，中途就下了，你呢？”
　　“我去北京，看我……看我弟弟……我弟在那里上学呢。”他浅浅一笑，“哥，你呢？你去看谁？你女朋友么？”
　　鬼使神差的，我脑海中突然又出现了穿着旗袍的闷油瓶的样子，不禁哈哈哈地笑了起来，笑到好多人都往我们这边看。那少年也有些丈二和尚摸不着头脑，一直瞅着我，很不解的样子。我赶忙打住，“不是不是，想起了件好笑的事罢了。”
　　我没回答他刚才的问题，只是扯了个新话题，“你叫什么名字？我看你的样子也就是十五岁出头，少抽点烟啊。”
　　他也没在上一个问题上多纠缠，“我都十八了，显小而已，我叫苏万，哥你呢？”
　　“吴邪。”
　　“无邪？”
　　“吴国的吴，邪恶的邪。”我笑笑。
　　“好特别的名字，不过很棒。”他的赞美很真诚，我也就照单收下。
　　接下来的路程我们又恢复到沉默，直到车开到闷油瓶那时中途下车的收费站，我站起来，拿起我的背包下了车。下车之前，苏万朝我挥挥手，“哥，谢谢你的烟，祝你好运。”
　　我也朝他挥手，背着包慢慢的下了车，我想，借他吉言，祝我好运吧。
　　从收费站往前走，很快我就看到了镇子，在镇子边上就有很多拉客的黑车，我找到去二道白河的车，和司机商量好价钱就上了车，车很旧，但还算干净，空气也不浑浊，我坐在车上，脑子里依然挺空白，什么也没想。一会儿车就开动了，我在颠簸中，迷迷糊糊睡了过去。
　　醒来的时候已经是晚上了，我问了问司机大概什么时候到，他说明天凌晨就到了，我打量了一下四周，车上倒是坐满了人，估计这司机半路上也停停走走拉了不少人。我旁边是个中年女人，睡得正香，海微微打起了鼾。我有点饿，就拿出了一个面包慢慢地啃着，又喝了口水。
　　这时我把手机打开了，想上上网看看新闻，接过刚一打开，就涌出不少未接电话的提示，我看了看，什么人都有，包括胖子和小花，我也没理会，接着我看到小花给我发来两条短信，第一条是“胖子已经到杭州了，我没有告诉他你去了哪里，不过他应该猜得到”；第二条是“吴邪，你真的觉得小哥还活着么？”
　　我安静的看着这条短信，然后认真的回复过去。
　　“我相信我的判断，还有我的感应，也许你们不信，可是我感应的到。每当我摸着自己心脏的地方时，我都有一种强烈的马上就要见到他的感觉，我坚信我和他之间有一种联系，他还活着，我的心脏还在跳，他就一定还活着。”
　　回复完我便把手机关了，望了望窗外，漆黑一片，什么也看不见。我静静的靠在车窗上，把右手放在我的心脏处，听着它有力的跳动，一下，一下，偶尔传来丝丝缕缕的疼痛，不致命，却缠绵。
　　就像那个人在淡淡地告诉我，我是他在这个世界上唯一的联系。
　　
                  5.
　　第二天凌晨，车到了二道白河，我找了个小饭馆，吃了碗热乎乎的馄饨，又休息了一会儿，看了看表，七点了。
　　我背起背包，朝着雪山的方向走去。
　　一路上依然遇到很多进山的游客，雪山总是有一种神秘的吸引力，我一到这里，也不自觉的有一种虔诚的想要跪拜的欲望。这是几千几万年不变的巍峨雪山，每个人来到它的脚下，都会发觉自己的渺小。
　　这时有一对情侣拍怕我的肩膀，请我帮他们拍一张合照，我看着镜头里笑得幸福的两个人，也被他们感染了。
　　人世间最美的笑容，也许就是两个相爱的人可以在一起时的笑容，那种美好，那种发自内心的幸福，能够陶醉整个世界。
　　我戴上早已准备好的墨镜，开始往山上攀登，我的眼睛虽然已经好了，但是上一次的雪盲给我了不少的教训，这一次从山脚下我就戴好了墨镜。
　　越往山上走就越冷越难，下午的时候我到了上一次的那个小客栈，没想到老板娘还记得我，竟然很热情的跟我打招呼。
　　“小老板你自己一个人来的？上年那小哥怎么没和你一起来？”
　　我苦笑，“他有点事，我自己一个人来的。”
　　“呀，你每年都要来山上的么？你们俩我记得呢，都是可俊可俊的小伙子，让人不记得也难啊。”
　　我心想，这老板娘大概是一直念念不忘闷油瓶的皮相吧，论长相我可不敢和他相提并论，他那种好看真真是千里挑一。与小花的不同，小花是一种柔软的好看，可能与他学戏有关，眼角眉梢都带着不一样的风情；但闷油瓶的好看是那种英俊的好看，加上他那种疏离而清朗的气质，我相信他对于任何岁数的女人都能一下子就把她们秒杀。
　　我简单在小客栈吃了点东西就到房间里躺下休息，明天太重要了，我必须保存好体力。小客栈里生着炉子，很旺很暖，我有一种感觉，很清晰的感觉，越往上走，我就越能感觉到心脏跳得更加平稳，我离他越来越近，我觉得很欣喜。
　　我不知道自己从什么时候起对闷油瓶如此看重，但是我知道一定是很久以前就开始了。我是个挺懒散的人，虽然这几年锻炼的不错了，可还是抹不去骨子里的劣根性，所以我不想去想暂时还不重要的事情，比如我为什么可以通过心脏来感应到闷油瓶，又比如为什么我会如此执着于他的生死。
　　我只需要知道，我要把他从这里带走，就是这样，就可以了。
　　第二天我继续往前走，今年的气温有些异于往年，大部分地区入秋了也还是热的要命，以至于连带着雪山上也冷得比往年轻，我倒是少受了不少罪。我就一直往前走，晚上就搭起帐篷，或者直接挖个雪窝子就凑合着睡了。一直到我找到那个缝隙之前，我竟然都没有遇到什么太大的困难。我想，除了因为今年天气热，长白山的风雪还没有到，也是因为我这一年一直都在坚持进行体能训练的原因，从上年我回到杭州之后，只有一有时间我就去锻炼，也许从那时起我就在潜意识里下定决心要做什么了吧。
　　上一年我被闷油瓶打晕之后发现从这里通向青铜门的路已经被封死了，我猜测是闷油瓶偷偷启动了什么机关，这一次我还从这条路走，也早就已经想到，很有可能就算我到了这里也依然找不到进去的路，但我还是决定从这里走，因为如果我一个人要绕过整个云顶天宫是不太可能的，太危险，变数太多，既然这里有机关，那么，破解一个机关总比探险整个云顶天宫要容易的多吧，如果找不出来，我就炸毁它，我的决定就是这样的。
　　我从缝隙里爬进去，一下子就觉得温暖起来，这一路虽然没遭什么大罪，小的折磨也是不断。从山脚下到这里我一个人深一脚浅一脚的走了快一个星期，这一个星期我都没暖和过来，一直处在冰天雪地里，这下终于来到这个温泉，我现在什么都不想去想，就想用热水洗洗脸洗洗脚，然后吃点热乎饭。
　　我先生上火，架起小汤锅，把带来的真空包装的汤料煮上，很快香味就弥漫起来，我把一路上都没怎么舍得吃的牛肉罐头放进汤里，香味更浓了。
　　我让汤在锅里煮着，跑到温泉边洗脸洗脚，哪知道越洗越舒服，最后我直接脱了衣服进去洗了个热水澡，洗完之后顿觉神清气爽，再把那锅肉汤一口气喝下去，我觉得自己好像重生了一样。
　　吃饱喝足又泡了热水澡之后，一股倦意袭上来，我觉得浑身热乎乎的，实在扛不住这睡意，就这么枕着衣服睡过去了。
　　意识模糊中，我觉得自己像飞起来一样，晕乎乎的，倒蛮舒服的，接着有个身影撞进我的视线里，只看着他的轮廓和背影，我就知道那个人是闷油瓶！我立刻大喊他的名字，这一次他很快就转身望着我，眼睛里不再是淡如春水的平静，反而带着一股火热的光彩。我看着他一步步来到我身边，静静地喊我“吴邪”，这声音对我来说简直如同魔咒一般，我深深地盯着他的眼睛，几乎像醉了一样。
　　他站在我面前，伸出手来扶住我的肩膀，那么温柔，我的心里软成一团，“小哥……我太想你了……”
　　他点点头，“我知道。”接下来的事出乎我的意料，闷油瓶一下子就吻住了我，那么深的吻着，我的心脏像炸了一样，脑子一瞬间的感觉是被雷劈了似的，但接着，我就发现自己开始自然的回应起闷油瓶的这个吻，回应的如此深情。
　　我愣了，好像碰触到自己的一个秘密，也许这是我心里期待的吧，我可以离他这么近，而曾经的他一直是我思慕却不可得的，现在他就站在我面前，这样认真的吻住我……
　　一切都好像顺其自然，他吻着我，抚摸着我，抱着我的腰紧紧的贴住我，然后他的手伸进我的衣服里，我甚至被他冰冷的体温冻的颤抖了一下。
　　“小哥……”我呢喃着，抬起手来想要抱住他，很久不见他了，我真是太想他了。
　　突然一阵惊天动地的声音把我从梦中惊醒，我“忽”地坐了起来，回过神来才意识到那阵声音是外面呼呼的风声，我想，这长白山今年的第一场风雪到了，万幸我在此之前已经进来了。
　　然后我就发现，我的眼前没有闷油瓶，没有任何人，只有我自己。我的一只手还撩在我的外套上，皮肤都露出来了，浑身发热，下身更是硬得一塌糊涂。
　　转念之间，我就知道发生什么事了，我望着那潭温泉，里面一定有些催情的化学物质。我看着自己下身支起的帐篷，想起刚才梦中的人，一下子捂住了自己的脸，把头埋在膝里，我长长的叹息了一声。
　　
                  6.
　　我爬起来穿好衣服，背好背包，开始沿着那条路往前走，越走越狭窄，很快就到了被封死的地方，我用手推了推，石壁一动不动。我学着闷油瓶伸出二指，一点一点的摸索着，不放过任何一点地方，摸了半天，这片堵住路的石壁几乎都让我摸遍了也没有什么发现。我满头大汗也顾不得擦，又在四周细细的摸索起来。
　　我可没有闷油瓶那黄金二指的功力，这一路摸索下来，两根手指已经磨破了，每一次磕碰到坚硬的石壁上都是一阵钻心的疼痛，可是我已经不在乎了。终于，苍天不负有心人，我竟然在一个丝毫不起眼的地方摸到了一块极细微的突起。
　　我一下子激动起来，按住那个突起，轻轻的试着转动它，一开始无论如何也转不动，可是忽然，一阵“吱吱啦啦”的声音响起来，那块突起竟然“砰”的一声弹了出来，然后我就听到那声音越来越响，最后，面前的石壁突然倒了下去，我的眼前一下子敞亮了起来――路已经通了。
　　我压抑住心中的狂喜，赶紧背着背包往里面走，一路上水滴声声，听起来有点}得慌，我直接小跑起来。
　　越往前，离那扇青铜门越近，我的心脏跳动得越激烈，我几乎可以认定，闷油瓶他就在离我很近的地方，因为我感觉的到！
　　很快，我就看到了那扇青铜门，我深吸一口气，放下背包，拿出那个鬼玺和一把匕首，定了定神，走到门前。我记得这扇青铜门开启时会走出那些马脸阴兵，闷油瓶当年进去是混在阴兵队伍里面的，而且穿着他们的盔甲，如果一会儿那些阴兵出来的话，我的计划就是用这把匕首神不知鬼不觉的放倒一个，抢了他的衣服换上。这把匕首是开过光的，那位法师是位得道高人，这些阴兵应该会中招，如果实在不行，我就不管了，直接往里跑，反正拼了老命也得跑进那座大门里去。
　　我再次深呼吸，然后把那个鬼玺举过头顶。刚刚一走进这门我就发现了，它的中央有一个极其浅的凹槽，是个方块形的，看大小和这个鬼玺真得差不多，我把鬼玺放到那里面，接着就有一阵晃动，我想应该是成功了，这扇门真得要打开了！我激动的不能自已，一点都不觉得害怕，也完全没有想到我会不会被这些阴兵撕裂，我只是知道，我要见到闷油瓶了。
　　可是，出乎我意料的，晃动过后，一切又归入平静，那扇门再无丝毫动静，还是紧闭着。我愣住，拼命的往凹槽处塞那个鬼玺，结果我发现，这个鬼玺根本塞不满那个凹槽，它比那个凹槽小了整整一圈！
　　一刹之间，我忽然想到当年闷油瓶掏出两个鬼玺细细掂量的样子，是了！他一定是在骗我，他给我的这个鬼玺是个西贝货！我CAO他大爷的！TMD这个闷油瓶耍我很好玩么！
　　我恨得牙根痒，可是我知道，这个鬼玺是打不开这扇青铜门了。难道我就要这么灰溜溜的回去么！不可能！我冷冷的看着这扇门，转过身去走到背包前，拿出了炸药，计算了一下合适的分量。
　　“闷油瓶，我不会放弃的，我既然来了，就不会轻易退回去。”我狠狠一笑，“我TMD就不信这炸摩天大楼的东西炸不开你这扇破门！”
　　我目测了一下距离，然后仔细巡视了一下四周。一会儿点上炸药之后，我必须要离的远远的，这个炸药的威力太猛，一不小心我就可能中招。可是我发现，无论我跑多远，这块距离范围之内炸药都有可能连我一起炸飞。我来回研究了很久，终于发现在我站的右后侧的位置，竟然有一块石头，说是石头颜色又不对，泛着黄绿色，看起来反而像块玉，它的位置很隐蔽，上一次我在这里的时候根本没有发现有这么一处。我走过去细细检查，接着我欣喜若狂起来，这竟然是一块陨玉！而且它的后半部分长在石头壁上，陨玉有一个大圆孔，我探身进去，赫然发现里面是一个极大的空间，直接通向那石壁后面！
　　天助我也！我大叫一声，把背包塞进去，然后朝着青铜门的方向走了十几步，估摸着差不多了，我用雷管引燃了炸药，用尽吃奶的力气往前狠命一扔，然后我立刻朝着着相反方向的那块陨玉发足狂奔，以我这一辈子最快的速度钻进了那个大圆洞里，接着没命地往前爬！
　　大概只过了十几秒钟，我就听到一声震天动地的巨响，炸大楼的炸药果然厉害，这可算是我这辈子听到的最响的爆炸声，我真怕我的耳朵被它震聋了。
　　爆炸的威力实在太大，我即便再往里爬也还是没有躲过伤害，我身后的陨玉被炸掉了一大半，那些碎石噼里啪啦的落下来，我还是受伤了，我左手的手腕处被炸伤了，身上也被碎石弄得遍体鳞伤。我很疼，疼的钻心，可是心里的期待和紧张将这份疼痛暂时压抑了下去。
　　等到一切都平静下来，我慢慢的爬出去，站在一片浑浊的烟尘之后，我感觉到我的手腕疼的让我发抖，我这才发现，我受伤的地方，竟然和那年闷油瓶跳下雪坡救我时受伤的手腕一样的地方，也许这就是宿命，他和我的羁绊太深了，连疼痛都要在同一个地方被给予。
　　想到这里，我竟然在这一片混沌之中深深地笑了。
　　等到尘烟散开时，我抬起头来看向那扇青铜门，这一眼，换来的却是我无尽的绝望。
　　那扇青铜门仍旧屹立不倒，它四周所有的东西都被炸飞了，可这扇门仍然没有丝毫被撼动。我听到头顶上传来巨响，我知道，刚刚那一下，大概是把一部分山壁给炸塌了，我听到无数“呼隆隆”的声音，那是雪堆往下滑落的声音。
　　我的手腕仍然在往下滴血，剧烈的疼痛几乎让我站立不住，可更痛的，却是我的心。我再也忍不住的流下眼泪，在山崩地裂的响声中，我嘶吼着他的名字，“张起灵！张起灵！你TMD给我出来啊！张起灵，你出来啊！我求你出来还不行么……”
　　我的嗓子已经喊哑了，发不出一点声音，我想我的血还在继续流淌着，我越来越晕眩，迷迷糊糊之中仿佛听到闷油瓶的声音，只是那声音那么远，好像离我有千里之外，我听到他在说，“吴邪，你为什么不忘了我？”，我哭着，笑着，在失去意识之前，我在心里对他说，“张起灵，我怎么可能忘了你……”
　　
                  7.
　　等我醒来的时候，我看到胖子和小花都站在我面前，他们两个都在着急地望着我，看到我醒来，胖子伸手擦了擦汗，“阿弥陀佛，天真你终于醒了，那医生说了，你只要醒了就没事了。”
　　我挣扎想要爬起来，小花把我轻轻扶起来，伸手拍着我的背，没说什么，只是轻轻的叹气。我看着他，那么久没见，他还是那么好看，只是这次没穿着他那标志性的粉红衬衫，而是披着一件军大衣，不过也还是蛮有型的。
　　我抬眼打量了一下四周，发现这好像是那种简陋的医务室，我舔舔干燥的嘴唇，“这是哪里？”然后才发现自己的声音嘶哑的要命。
　　胖子一屁股坐在椅子上，“这里是边境线上的医务室，天真你知道自己昏迷了多久么，五天啊，整整五天！”
　　“你们……怎么来了？”我半点也没想到一睁眼会见到他们，尤其是小花，我没想到他会放下北京那边的一摊子事跑到这里来救我。
　　“吴邪，你真是越来越大胆了，我没有想到你竟然敢拿着C4来炸门，怎么没把你自己给炸死啊！”小花的语气听起来是气得要命，我只好朝他笑笑。
　　“你们是怎么发现我的？”这是我最好奇的事情。
　　“胖爷我一到杭州就发现你不见了，问了一圈儿你的手下也没问出个一二三来，就赶紧给花儿爷打了电话，结果第二天一早花儿爷就从北京飞来杭州了，然后花儿爷把你所有的伙计召集起来挨个问，竟然问出来你让他们去搞C4！我一下子就猜到你去做什么了，所以和花儿爷连夜往这里赶。结果等我们刚一到雪线附近就听到这震天的一声响，绝对不是普通的雪崩，我们就朝着这个方向过来找你，然后找到了塌陷的地方，那个温泉附近的缝隙被炸开一条大口子，很容易被发现，我们这才找到了你。等到抬着你出来的时候，边防武警都开始到处搜山了，花儿爷费了很多事才让他们相信你是进山的游客，不小心被爆炸给伤了，这才到了这个小医务室里。”胖子一气给我解释完，然后又说，“天真，我以为这一年你最起码能变得成熟点，有智商点，怎么一碰到小哥的事你就万年脑残了呢，你真的不怕被炸药炸死么？”
　　我闭上眼睛，淡淡地说，“当时我也没想那么多。”
　　“哎，真是造孽啊！”胖子叹了口气，不再说话，只是看着小花，小花也跟着叹了口气，“吴邪，那扇青铜门是炸不开的，你都用了这样的炸药，它还是纹丝不动，所以你不要再想这种愚蠢的办法了，我们明天就回杭州。”
　　我点点头，没有再说什么，我只是觉得很累，心力交瘁。
　　第二天一早，我们就下山了，我的伤还是痛的要命，嗓子也嘶哑得厉害，不断的咳出血来。
　　走之前，我望着云顶天宫的方向，看着长白山上飞卷的风雪，只觉得刻骨荒凉。我静静地站在那里，小花和胖子也没有催我，只是在旁边安静的陪着我。
　　我大声的喊着他的名字，虽然到现在我们都不知道他的真名是什么，或者说他生下来之后到底有没有自己的名字，但是既然他是张家的张起灵，那么我就当这个是他的真名吧。
　　我想起晕倒之前似乎听到了他的声音，他说，吴邪，你为什么不忘了我？我用嘶哑难听的声音大声的对着远方喊，“张起灵，我不会忘了你，我一辈子十辈子都不会忘了你！你消失了，我会找你，无论是一年还是十年，就算是一辈子，我也会找到你！”
　　皑皑的长白雪山没有回音，只余一片静寂。我的心脏又疼起来，不可抑止。我摸着心口的地方，微微笑着，“张起灵，我知道你就在这里，我能感觉到你在看着我，我的心脏疼的厉害，是你也会在心疼我么？你记住，我一定会找到你，所以……你等我……。”
　　一个星期后我回到了杭州，小花回北京继续谈一笔大买卖，走的时候千叮咛万嘱咐的让我以后无论有什么行动必须要通知他，我心里暖烘烘的，走上前去抱了抱他，小花有点愣，然后笑着拍了拍我的脑袋，“吴邪，我说过我是个商人，商人重利轻别离，可是在你面前，我只想当你的发小和朋友。”
　　胖子也跟着小花回了北京，他说要回自己的盘口看一看，毕竟两年多了，还有很多事撂在那里一直都没有解决。走之前胖子问我接下来有什么计划，我想了想，告诉他我会先去查解连环的去向。胖子点点头，也让我无论有什么事都要叫上他，“天真，如果往后你还像这次一样自己一个人单干，胖爷我就再也不认你这个兄弟了”。
　　我使劲点头让他放心，跟他说忙完了北京的事就来杭州找我吧，胖子一口答应，说是不守着我不放心，我怪笑了一声，把他们送走，然后一个人回了铺子。
　　王盟看着我手腕上的纱布，又大叫一声，赶紧把我拖到椅子上给我倒上茶，我笑笑，告诉他我没事，已经不是很痛了，就是嗓子最近一个月估计都得走嘶吼摇滚派路线了。
　　我休息了几天，就开始安排下一步的行动，对我来说现在什么方向也没有，但是我静下心来思考了一下，觉得还是得从解连环入手。我找了专门的私家侦探去调查解连环，只可惜这家伙好像凭空消失了一样，接下来的一个月，我都没有他的任何消息。
　　进入十一月之后，杭州开始冷起来，我等不到任何消息，心里愈发急躁起来，冬天是古董这行的淡季，但是三叔的那些产业快到年终了需要盘账，所以从长沙过来的伙计不算少。二叔打电话给我，问我要不要回长沙看着，反正杭州这边的铺子有王盟就够了。我看了看还不太灵便的左手腕，还是拒绝了，万一回去被我老爹看到，又得是一顿臭骂。二叔也没再说啥，只说让我过年一定回家，我连连答应下来。
　　这天晚上我坐在铺子里听着郭德纲的相声，有一搭没一搭的想着事，忽然我的笔记本电脑弹出收到邮件的提示气泡，我走过去一看，没想到，竟是这样一封信。
　　
                  8.
　　8．
　　这封邮件上只有两句话：“那封解答所有谜题的邮件被人冒领了，这是天意”；“吴邪，你还是放下吧，很多东西不能强求，活着已经很好。”
　　我差不多猜到这是谁写给我的邮件，并且这才知道有个人冒充我把那封邮件给领走了，我一拳捶在桌子上，几乎要被气死。
　　平静下来，我立刻给他回复了邮件，希望他能够把那封被冒领走的邮件再发我一次，可是无论我如何求他，我都没再收到他的回信。我查了一下它的IP，没想到保密措施做的非常好。我立刻打电话叫我那个精通电脑的同学过来帮我查这个IP地址，没想到他用了很多办法，也只能查到这个地址在广西。
　　我想，这应该是解连环在巴乃给我发的，虽然那里深山老林的，但是想要发个邮件也不是不行。我迅速派人去了巴乃，让他们联系上阿贵，并且要他们把巴乃附近所有的村子都找一遍，看看有没有人见过解连环，只可惜两个周过去，却没有一丝他的消息。
　　正在我又陷入失望和恼火的时候，那个家伙终于又发来邮件了。
　　“吴邪：我知道你在查我，也知道你想知道什么，还知道你这样做是为了谁，可是我只想告诉你，我知道终极的秘密，也知道到哪里去找破解终极的方法，但是，没有时间了，我们这些人，真的都没有时间了。
　　每个人都有他的宿命，每个人也都有他应该到达的终点，你，我，还有他们，都不例外。而你现在应该做的，就是安心去做好你三叔的产业。吴邪，你已经快三十岁了，不要再浪费你的时间了。”
　　我像疯了一样给他回信，一封又一封，我不断的求他把破解终极的方法告诉我，哪怕一丝线索都行。我对他说，其他的什么事我都不在乎了，我只想知道怎么才能把人从那个终极里救出来！我一边写着邮件一边狠命控制着自己的恐惧，我的手甚至害怕的在颤抖，因为我预感到这将是他最后一次和我联系了，如果我失去了这次机会，也许我这辈子都不会再见到闷油瓶。
　　大概在我像疯子一样给他发了五十多封邮件后，他终于给我回信了。
　　“你就这么想找到张起灵？”
　　我赶紧回过去，“是的，我一定要把他带出来。”
　　很快，他回信过来，“为什么？”
　　我愣在电脑旁，脑袋里一片空白，这个答案呼之欲出，只是我不知道应该怎么回答。
　　正在我踟蹰的时候，那边又说，“因为你爱他？”
　　一瞬间我的大脑完全空白，就这样被人直白的看穿并且说出来，那种感觉非常震惊，而且，如果写这封邮件的人真的如我所想是解连环的话，那他说出这种话，实在是太出乎我的意料。
　　我不知道该如何回答，手指放在键盘上，我只是沉默着。
　　那个人没有再问下去，他又给我发来一封邮件，而这也是我和他们最后一次联系，从此之后，我再也没有听到有关他们的任何消息。
　　邮件的最开始，是一个地址，我仔细一看，竟然是我老家冒沙井。接着，邮件写着：吴邪：回去老家你就可以找到破解终极的方法，你一定很惊讶，甚至觉得这是我在骗你，但是请务必相信我，因为这是我所能为你做的最后一件事。你爷爷吴老狗记完那本笔记之后，其实又记了几张纸，上面写的是他穷尽力气搜索调查出来的东西――那个可以破解终极的秘密。他没有把这些纸一并拿出来，而是藏在了老家祠堂下面的地窖里，至于原因，则是因为这个方法太疯狂，太危险。这件事是你爷爷告诉吴三省的，我知道你也许以为我就是你要找到的解连环，可是我不是，而且我可以告诉你，解连环马上就要死了，我也是，我们都没有时间了。当年的那些人，也许一个都不剩了，这件事，终于可以真正的结束了。很多事情都是宿命，不是你不想承受这个宿命就可以不去承受的，解连环和吴三省曾经以为他们的路还很长，但是最终也还是逃脱不了宿命。我想，对于我们来说，这是一种真正的解脱了吧。而解连环曾经写给你的那封信，你终究还是没能看到，也许真的是天意，这样是对你最好的结局。 小邪，接下来的路，你要一个人走了。如果你放弃了，请过回你平淡的生活，如果你不愿放弃，你就走下去吧。若是你能救出张起灵，我们当年的那些人里，至少还能有一个人活着，也是好的。
　　勿念，永别看完了整封邮件我终于明白给我写信的人是谁了。在那块陨玉里一别之后，我一直期待着还能再见到她，而现在，我终于知道，以后，我再也见不到她了，不仅是她，我知道，那些人，也许我一个也见不到了。
　　一种说不出的感觉涌上心头，我只有紧紧的握住自己的拳头才强迫自己平静下来。
　　三叔，解连环，文锦，潘子，云彩……他们一个个的为了这件事情或者失踪或者死去，这些人曾经离我那么近，可是如今他们都消失不见了，我将再也看不到他们的样子，听不到他们的声音。
　　我趴在桌子上，一句话也不想说，只觉得冷。我感受着杭州的冬天，忽然觉得南国好像失却了温暖。就在今天，我明白了一些东西，那些所有未知的秘密，未解的答案，这一切对我来说似乎都不再重要了，因为我知道，现在最重要的就是找到闷油瓶，也许一年，也许十年，也许一生，但我不怕，不悔。
　　
                  9.
　　我打了电话给胖子，告诉他我现在知道的所有信息，我说我要马上回老家一趟，胖子说他也去，最后我们约好在长沙碰头，先去我家一趟。因为要回老家，无论如何也得让我爸妈提前知道，否则让他们发现我回了长沙却不回家，绝对有我吃一壶的。
　　第二天一早我就坐飞机赶回长沙，等我到了机场胖子已经在那里等着我了，我们俩打了个车直接回了我家，我老爹老妈看到我自然是高兴无比，顺便把我这个兔崽子教训了一顿，我心说万幸手腕上的伤已经好得差不多了，穿着厚衣服挡着也不怎么明显，否则我爹妈还不得把我骂死。他们对胖子也是照顾有加，连二叔听说我回来了也特意赶回家，一家人开开心心的吃了顿饭。
　　唯一不怎么开心的就是老妈一晚上都在唠叨同一件事，“吴邪！”她先是很严肃的喊了我的全名，接着就开始了，“你看看你，快三十岁了，你知道你爹三十岁的时候都在做什么？你再看看你身边的同学和朋友，三十岁的时候是不是都已经成家立业了？”
　　我埋头吃着碗里的饭，一边吃一边瞅着胖子，那意思就是他早都超过三十岁了，他可是也没结婚。
　　我妈才不管这些，“你到底今年过年能不能给我领媳妇回家？如果不能，你明天就去给我相亲！”
　　我只好求救似的看着我二叔，可他老人家连看我也不看我一眼，只是稳如泰山的吃着他嫂子做的饭。
　　我只好打着哈哈，“妈，你看你着什么急啊，现在这个年代三十岁不结婚的不是满大街都是么，我觉得我还年轻……”
　　“年轻个屁，你爸三十岁的时候你都会打酱油了！你啊，学什么不好，就学你二叔三叔！”我妈说着又把话头扯到我二叔身上去，我幸灾乐祸的看着二叔那额头直冒汗。
　　“你小子告诉我，你到底有没有女朋友？”老爹突然开口问我，吓了我一大跳。
　　“额……”我纠结了半天，终于决定搪塞一下，“虽然没有女朋友，但是我有喜欢的人了……”
　　老妈一下子来了精神，问我是什么样的姑娘，我脑海里突然想起闷油瓶的脸，忽然就觉得特别伤感，就告诉她是个高高瘦瘦、冷冷淡淡，而且很厉害的人。胖子在旁边若有所思的看着我，我心里有点忐忑，故意把视线转开不看他。
　　老妈问我为什么不带回家来给他们看看，我没办法，只好说那个人可能不喜欢我，我对人家是暗恋。我妈叹了口气，对我说，“你小子真是没用啊，为啥不使劲追呢，都说烈女怕缠郎，要是我是你，绝对想办法把那姑娘缠到手！你说你也算人模狗样，怎么就没你老妈的半点风范呢！”我内心澹都不知道该说啥好了，倒是胖子在旁边笑得快要摔到桌子底下去了。
　　我妈接着说，“小邪，妈这里有一个姑娘，正好是你喜欢的那个类型，非常优秀，不如去相相看看？人嘛，总是得往前看的，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”
　　我心说我妈还真是一套一套的，刚想拒绝，就听她说，“真是巧了，这姑娘是你冒沙井李叔家那个大闺女的同学，就是你小琴姐啦，她那同学一直在北京工作，你也知道小琴和我特别亲，常常到咱家来，我看比你这个儿子还孝顺我，她这个同学和她关系非常好，她带着来过咱家一次，昨天小琴还给我打电话，说那姑娘这几天和她一起回冒沙井玩。我一直上着心呢，问人家有对象了没，结果小琴说人家还单身，我们都觉得和你挺配的，正准备拉红线呢！你要是愿意，明天我就带你回冒沙井看看那姑娘，怎么样？”
　　我妈一口气说了这么多，我一开始想的是义正词严的拒绝，坚决不去搞什么相亲，结果一听到‘冒沙井’我就说不出拒绝的话了。也算天助我也，这样回老家就方便多了，我咳嗽了下，打了个预防针，“那就去看看吧，看在老妈你和小琴姐的面子上，但是感情这回事得随缘的，如果我们都没看中对方，妈你可千万别勉强我啊！”
　　“放心放心，你妈我不是老古董，那你们今天早睡，明天一早咱们就回老家。”
　　我转头看着胖子，悄悄的在桌子底下给他比了个“V”，胖子立刻明白了我的意思，于是朝我会心一笑。
　　晚上我和胖子研究明天的计划，我的意思是，明天到了老家，我就说要带着胖子到村子各处去看看，然后我们就直奔祠堂，等拿到东西再去见那个姑娘，意思意思就行。
　　胖子忽然问我，“天真，你真的喜欢小哥？”
　　我当时正在喝着我妈给我们炖的银耳雪梨汤，胖子这一句话说出来，我一口汤全都喷出来，正好喷在胖子脸上，啧啧，简直就跟那天女散水似的。
　　胖子一下子跳了起来，“我CAO吴邪你要干什么，就算老子把你捉奸在床你也不需要这样打击报复吧，胖爷我刚洗的澡，全TMD被你毁了！”
　　我咳嗽了半天，好不容易才倒出空来说话，“死胖子，你TMD放什么屁呢，东西可以乱吃话不能乱说知道不知道啊！什么叫捉奸在床啊！这就是我脾气好，你信不信小哥要是听见能一刀劈死你丫的！”
　　胖子一边拽过纸巾狠命的擦来擦去，一边气汹汹地吼我，“放屁！你这分明就是做贼心虚，成心想要用这种方式来逃避问题！”
　　“我呸，我逃避什么问题，我今天那么跟我老妈说不都是情势所逼么，你还听不出来么！”
　　“好，你不承认是吧，那我倒要问问你，你都一把年纪了，为什么不结婚？”胖子倒和我杠上了。我刚想说你丫不是也不结婚么，忽然想起云彩，就硬生生的把话咽了下去，最后，只得讪讪地说，“这不是找不到合适的么。”
　　“屁！你去找了么？你整天满脑子里除了小哥还有谁？”胖子忽然低下声来，“天真，你一个人拿着炸药就敢去炸长白山，还有你在雪地里喊的那些话，胖爷我不是傻子，我看得出来。”
　　我愣住，忽然发现，原来我身边的每一个朋友都能看得出我对闷油瓶的心意，如果说，我的心意真的已经这样明显，那么闷油瓶呢，他能不能看得出我对他的心意呢？
　　
                  10.
　　我沉默了很长时间，大脑再次一片空白，最后我摇摇头，对胖子说，“我现在不想去想这些问题，因为现在这些都不是最重要的，现在最重要的事情，就是怎样才能把小哥救出来。等到他安安全全的站在我们面前的时候，我再去想想，我对他，到底是怎样的感情吧。”
　　胖子听后也沉默了，最后点点头，“天真，不管你做什么决定，喜欢什么人，我都挺你。那什么，爱我所爱，想爱就爱嘛。”
　　我朝他肩膀狠砸了一下，“谢啦兄弟，快睡觉去吧，明天一早就得起呢。”
　　第二天不到六点，我老妈就咋咋呼呼的把我和胖子都喊了起来，“赶紧赶紧的，起来吃早饭赶路咯！”弄的我和胖子都无语了，我寻思老妈你至于么，就好像这趟去了我就能立刻给您领回媳妇生个孙子似的，真是一厢情愿。
　　当然了，这话我可不敢当着我妈面说，我和胖子老老实实的吃完饭，跟着我妈回了老家。看我俩一个个睡眼惺忪的样子，老妈非常霸气的一挥手，把我俩赶到后座上睡觉去，她自己开着车，一踩油门就往冒沙井开去。那架势，那气魄，直接把胖子倾倒了，“天真，咱妈真是女王啊！”
　　我哈哈一笑，跟个懒骨头一样躺在后座上，一边迷糊着一边想，这好车就是舒服，五十多万的车躺起来是背也不酸腿也不痛的，哪像我那辆破金杯，碰上个小石头都能颠三颠。不行，我得换一辆，以后闷油瓶回来，我可以带着他和胖子到处玩，不知道小哥会不会开车，不过我觉得以他那种开了挂一样的能力他应该是会的，就是没有驾照而已。好吧，就这么定了，等他回来，我就送他辆车吧。可是什么样的车能适合他的气质呢？法拉利啊大奔驰啊之类的就别想了，因为我暂时也买不起那么贵的，得想点实际的，我能买得起的。
　　我就这么想啊想的睡过去了，醒来之后胖子还在睡，我就让老妈休息，我来开车。开着开着我就问老妈，“妈，您说一个特别清冷特别疏离的人，嗯，还特别稳重大气的那种人，适合开啥车啊，您推荐个，不要太贵的啊，要性价比高，外形漂亮，名字好听，开起来舒服，30万以下的。”
　　我老妈想了一会儿，“天籁不错啊，我觉得这车挺符合你说的要求的，怎么的，这是准备送给我未来儿媳妇的？”
　　我也觉得天籁不错，光这个名字就和闷油瓶的气质无敌般配，车型也大气，适合他开，价格嘛也是我买得起的，嗯，以后就送他一辆天籁吧，想着想着我就笑了出来，“妈，您看您想到哪儿去了，我这是帮我朋友挑呢。”
　　我妈很不屑的“哼”了我一声，“你要是真能给我领回家个大胖媳妇，这天籁我送她了。”
　　我立刻觉得我妈的形象更加高大了，忒霸气了，怎么这几年我妈越来越霸气了呢。不过，大胖媳妇什么的……我低下头轻轻的笑了，张起灵，你知道么，我真得很想念你。
　　中午的时候我们回了家，先去祖屋看了看，我妈又带着我们去拜访了几位长辈，我跟我妈提议，马上就得吃饭了，不如我们下午再去小琴姐家吧，省的现在去了人家还得操办午饭。我妈寻思了下觉得有道理，刚想带着我俩去村口饭馆吃个饭，就接到了她这边老姐妹的电话约她叙旧，我一听机会来了，赶紧跟我妈说我要带着胖子逛逛咱冒沙井，饿了我俩就去饭馆吃饭了，您赶紧去快快乐乐的叙旧吧！
　　这样，我和胖子直接就往我家祠堂跑去，幸好是中午头，大家都在家里吃饭，路上没几个人，我们很快就走到了祠堂。
　　我印象里祠堂下面是有个地窖的，但是不大，似乎是抗战时期挖的，因为是祠堂，所以也不能在里面放什么大白菜、白萝卜之类的，就一直空着，我好像还是听我老爹说的祠堂下面有个地窖，但是从来也没进去过。
　　不过好歹是我自己老家的祠堂，估摸着在地上摸索了一阵子，那地窖的门就让我给找到了，一打开，里面就有一股子霉味，借着外面的光看到了里面有木梯通着，我和胖子拿着早就准备好的手电，从地窖口爬了下去。
　　里面果然不大，我们拿的又是狼眼手电，所以很容易看清楚。整个地窖也就不到二十平米，里面空空如也，只有一把椅子放在中央，显得特别突兀。我瞅了瞅四周，发现什么盒子柜子也没有，爷爷是把那几张纸藏到哪里去了呢？
　　这时胖子已经打着手电把整个地窖瞅了个遍，还用拿那胖乎乎的手掌在地窖墙壁上摸来摸去找机关和夹层，不过好像一无所获。我拿出手机来看了看时间，竟然已经过了快一个小时，我有点着急，万一待会儿我妈找我们怎么跟她说？
　　就在这时我忽然发现在地窖顶上竟然挂着一个灯泡，就在那把椅子上方，抬头才能看到。难道地窖里也拉了电线？我打起手电仔细看了看，发现那灯泡已经乌黑一片了，照理说爷爷应该不会在没用处的地窖里面安个灯泡吧，光拉电线就得费多少事啊。突然，一个可能性从我脑海里蹦出来，我一个箭步走到那把椅子前，一脚踏了上去，果然，正好能够到那个灯泡，我伸手拿着那个灯泡，结果发现吊着它的竟然只是一根麻绳而已，如果不是我踩在椅子上看是根本看不清楚的，我的心里顿时明亮起来，“我知道藏在哪里了！”
　　胖子赶忙朝我这个方向看来，我把灯泡拧下来，然后跳下椅子，递给他看，“呐，肯定就在这里面，要不然我爷爷干嘛放把椅子在这里。不过，如果不仔细看，还真得发现不了！”
　　胖子将信将疑的把手伸进灯泡里，果然，里面有一个硬硬的东西，拿出来一个，是一个折叠的牛皮纸块，我们俩欣喜若狂的打开，果然，牛皮纸里包裹的，是三页老式的信纸！
　　
                  11.
　　我和胖子激动不已，直接打开信纸，借着手电的光看了下去。
　　里面确实是我爷爷的笔迹，第一张纸上面只写了一行字，每个字都非常大，加起来几乎占满了整张纸。
　　这三个字是：仙克鬼。
　　我和胖子面面相觑，是什么意思？
　　胖子仔细瞅了瞅，忽然一拍大腿，“胖爷我猜吧，其实就是很简单的意思，鬼很吓人，但是能制住鬼的东西也存在，就是仙。这个仙肯定不是仙气就是仙药，也有可能是仙人！”
　　我觉得胖子猜得非常靠谱，就把第一页拿到下面，开始看第二页。
　　第二页里面记载了两个地名，一个是山东蓬莱，一个是山东青岛。在蓬莱上面，爷爷最后拿笔划了几下，似乎是删掉的意思。胖子这时插嘴说，蓬莱有仙山，这个我知道，可是青岛呢？那城市好像蛮现代的啊。我想了想说，“崂山！青岛有崂山啊，那可是海上第一仙山！”
　　果然，爷爷在下面用极小的字写了这两个地名的含义，原来我爷爷用了很多年，搜集了无数的线索，才终于找到破解终极的方法。他说终极的秘密太吓人了，他连写都不敢写下来，可是又不得不记下来这个可能是唯一破解终极的方法，因为老九门曾经约定一起守护着终极的秘密，所以他怕万一有朝一日吴家的子孙不小心陷入终极之局里，还能有解脱的方法，从而有着活下去的希望。
　　这个方法简单说就是以仙克鬼，因为鬼玺是打开青铜之门见到终极的钥匙，在明代的一本极珍贵的秘典里曾说过，鬼玺开终极之门，仙石破终极之局，破解终极的仙石就生长在东海边仙气充溢之地。爷爷继续查探，翻阅了无数古籍，终于让他找到了最可能的两个东海的仙气充溢之地，一个是蓬莱，一个就是青岛的崂山。而这两个地方，崂山产的崂山绿石一直到现在都名扬海内外，崂山绿石的形状和古籍上所说的仙石非常相像，所以在第三页纸上，爷爷一笔一划重重写下了“崂山‘二字。
　　也就是说，只要能找到仙石，应该就可以找到破解终极之法。但至于这个方法究竟是什么，应该怎么去做，爷爷也没有说，毕竟凭他一个老人的能力也只能查到这么多。还有一个重要的线索则是在我把每页纸翻来覆去查看的时候发现的，爷爷在第三页信纸的背面用极浅的字迹写了一行小字，因为年代长久，如果不是我仔细看，还真有可能就给漏过去了。爷爷说，那块仙石应该在崂山的潭水深处，因为崂山是中国所有名山仙山中唯一一座从海平面拔地而起的山，而要养出一块集天地灵萃的仙石，最佳的位置就是在山海之间。
　　我把这三张纸收好放到胸前的口袋里，和胖子一起爬出了地窖，刚上来没几分钟，老妈的电话就追来了，“吃饭了没有？赶紧到你李叔家里来，你李叔非要招待咱们吃饭，还有，人家姑娘在这里等着你了，你快点来。”
　　我朝着胖子苦苦一笑，“嘿，你说她不会看上我吧？”
　　胖子围着我转了一圈，然后摸着下巴说，“天真，其实你挺帅的，我觉得那姑娘应该能看上你。”
　　我擦擦汗，“胖爷你太抬举我了，小花和小哥那样的才叫帅。”
　　“不一样，不一样的感觉。”胖子摇摇头。
　　“什么不一样，帅不帅不都是看五官么，我这五官充其量也就是个中游，看着不吓人而已。”我说的是真的，真正好看帅气的人我身边就有两个，我再自恋也不会没个自知之明。
　　“花儿爷有种中性气质，就像张国荣的感觉，既有男人的英俊又有女人的柔美，也许是学戏让他有这种特别的气质，这种气质总结起来就是迷人，而小哥呢，是那种非常强悍的英俊，再加上那么闷那么冷，跟座冰山一样，可远观而不可亵玩焉的感觉。可是你不同。”胖子非常严肃的跟我讨论起帅哥的不同类型。
　　“哦？我有啥不同？难道我不是一个鼻子两个眼？”我笑着说。
　　“天真，你的那种帅气，是来自于你的亲切和纯净，真的，胖爷我这么多年地上地下的，像你这样的人我就遇见一个，你会让人不自觉的就喜欢上，无论是什么样的喜欢，总之，会让人觉得如果对不起你就TMD不是人。”
　　我摇摇头，“别说的我跟那圣母似的行不行，我没你说的那么好。”我拍拍他的肩膀，“走吧，别让人家姑娘等着。”
　　胖子哈哈一笑，“天真，说不定你和这姑娘有缘，真就成了呢。”
　　我看了他一眼，“不会。”
　　胖子讪讪的，“世事无绝对，怎么的你也要结婚吧，碰上好的女孩也别拒绝啊，毕竟……”
　　我知道他想说的是什么，可是现在我不想和他争辩这些事，就径直往前走去，只听到身后传来胖子的一声叹息。
　　到了李叔家，我们先跟所有人问好，然后我妈就拉着那姑娘跟我介绍，“小邪，这就是你小琴姐的同学，石绿珏，人家还比你小一岁呢，就是上学早，神童！”
　　我这才仔细打量起这个姑娘，第一眼我就感觉她很熟悉，再看了看，我终于明白这种熟悉感来自于哪里――她有一双淡若春水的眼睛，那双眼睛很像闷油瓶。
　　我无法不对她有好感，她确实像我妈说的那样，高高瘦瘦的，冷冷淡淡的，而且很厉害，现在已经在北京的一个挺著名的研究所里当主任了，而且还是很多大学的客座教授，而让人吃惊的就是她今年竟然才28岁。都说女博士等于女恐龙，可这个女博士却是非常年轻漂亮的。这么优秀的人，我想她到现在还单身的原因一定是男人觉得罩不住这样的女人吧。
　　我身边其实不乏这样的优秀女人，她们大多都不幸福，比如文锦，比如阿宁，比如秀秀。如果文锦不那么优秀，她就不会陷入这个局里不能自拔；如果阿宁不那么强势，她也不会死；如果秀秀不那么有能力，她也不会无法和自己喜欢的人在一起。优秀的女人常常得不到幸福的生活，我也只能唏嘘感叹。
　　石绿珏伸出手来，我赶忙伸过去和她相握，“石小姐，幸会。”
　　她清淡一笑，煞是好看，“吴邪你好，我以前就听阿琴提起过你。”
　　“小琴姐一定说我是个坏家伙吧，小时候我们一起玩我老是欺负她。”我笑着打诨。
　　她还是那样清淡的笑，“不，阿琴说你和你的名字一样，一样的天真无邪，是个特别好的人。”
　　“石小姐过奖了，我真的担待不起啊。”我摸摸脑袋，干笑了几声，不管怎样，被一个比我小的丫头夸我天真无邪，那感觉就好像被人说“哇，你好二逼”一样。
　　“喊我绿珏吧，”她说，“石小姐听起来太隔阂。”
　　“好，绿珏，很高兴认识你。”
　　我妈一看我俩相谈甚欢，觉得有门，赶紧说，“小邪，快带绿珏到咱村各处走走去，等做熟了饭再叫你们。来来来，胖子过来搭把手，我们和你李叔一起做饭去。”
　　我明白我妈世什么意思，可人家是小琴姐的闺蜜好友，还能没转过冒沙井？再说了，一个破村子有什么好看的！但是没有办法，我妈话都说出来了，我只好笑着朝她做出了一个“请”的姿势。
　　
                  12.
　　出了门，我和石绿珏有一搭没一搭的聊着，言谈中我知道了她的专业，很特别，竟然是专门研究中国的野史。
　　她说话的样子很像闷油瓶，不过没有他那么闷，我们的话题集中在她的研究方向上，她看我很有兴趣，说的也就比较多一点。
　　我忽然想到了仙石的问题，就问了问她，“绿珏，你做这么多野史的研究，那你应该也会去研究神话或者鬼故事里的东西吧？”
　　她想了想，说，“其实很多神话或者鬼故事里的传说都是有据可依的，古代的人们看到的，我们现在没有看到，就会觉得那是假的。其实宇宙浩淼，我们没有亲眼见过的东西并不证明它不存在，你说对么？”
　　“对，太对了！”我有点激动起来，“那你听说过鬼玺和仙石的传说么？”
　　我看到那一瞬间她有点不太自然的愣了一下，接着竟然说，“没有，我从来没有听说过这些。”
　　我心中暗自冷笑了一下，撒谎都撒不像，还是太嫩了点，“真的没有么？我可是在不少的古籍里都听说过啊。”
　　她此刻已经恢复平静，依然是那副清清冷冷的神情，“中国自上古至明清，古籍万万千，传说千千万，我没有听说过也是很正常的。”
　　我点点头，心说这次来冒沙井还真是来对了，我的直觉告诉我，这个石绿珏百分之百在骗我，她不仅是知道鬼玺和仙石的，说不定她研究的就是这些东西！但是我知道不能操之过急，于是微笑着问她，“绿珏，你看我们还挺有共同语言的，以后我们可以常常联系么？过一阵子我可能去北京，我那里有个发小，混的不错，我介绍他跟你认识吧，他公司里有一个部门是专门赞助学术研究的，我想这对你们的研究所应该是个好事。”
　　石绿珏看了看我，笑了一下，“好啊。”
　　然后一路继续聊着其他有的没的，互换了联系方式，没过一会儿小琴姐就打电话来说让我们回去吃饭。
　　吃过午饭，我们就要回长沙了，临走的时候我妈拉着石绿珏的手一个劲的说让我们常联系，还邀请她到长沙我家玩，甚至说有假期就让她去杭州找我，让我带她到处转转。我看着我妈一副把人家当媳妇的样子就觉得好笑，我不算迟钝，就凭刚刚的聊天我已经可以看出，石绿珏虽然不讨厌我，但也绝对不喜欢我。这样更好，省却了我很多麻烦。
　　回去的路上我妈问我对人家印象怎么样，我只是笑着说，“妈，这样的女人您儿子我真的罩不住。”
　　我妈沉默了一会儿才说，“其实很多时候这样的话都是借口，如果你对一个人一见钟情的话，你根本不会在乎那个人什么学历什么背景你能不能罩得住她。”
　　我心想我老妈真是哲人啊，“妈，我可不相信一见钟情，这年头娶什么最恐怖？就是娶女博士啊！虽然这个女博士外表不像女博士，但她到底还是个女博士啊！”
　　我妈笑着敲了一下我的头，“小邪，真不知道你想娶个什么样的媳妇。”
　　我笑了笑，没有接话，只是听着胖子在旁边和我妈唠家常，心里有点空落落的。
　　什么样的媳妇啊，其实我还真没想过，不过原来一眨眼我已经快要三十岁了，再也不能穿着天真无邪的保护衣走下去了吧。都说三十而立，立业，成家，也许这样才是给父母最好的交待和给自己最好的结局。
　　这其实是件多么简单的事啊，可是我好想做不到了。一切都从那个冬天开始就不一样了，那天我看到一个全身黑色冷酷的跟座长白山似的男人迎面向我走来，浑身都散发着“生人勿近”的气息，他抢了我的龙脊背，从此欠了我很多年的思念。
　　我不是很懂什么叫爱情，我也本无意承受一份与世相违的感情，只可惜情不知所起，一往而深。我也一直都知道，很多事情不是有理智就可以控制，因为哪怕可以骗了天下，也骗不了自己的心。
　　我就这样沉默的开着车，一路什么也不再想，也许等到他回到我身边的那一天，我可以认认真真的问他一句，一个最简单，最直接，也是我最想知道的问题，“张起灵，如果我说我喜欢你，你愿不愿意也喜欢我？”
　　也许他不愿意，但是至少他不会揍我；也许他还会用那双淡然的眼睛看我一眼，什么也不回答，但我知道他还会把我当兄弟。我不会后悔，无论我的思慕是否可以得到等价的回应――因为吴邪从二十六岁那年认识张起灵开始，就只是单纯地想要靠近他、温暖他而已。
　　回到长沙，我执意和胖子坐了当晚的火车回杭州，坐在靠窗的座位上，望着视线里呼啸而过的刹那风景，我告诉自己，从现在起，无论往后的路有多难走，我会吃多少苦，受多少伤，我都无所畏惧。
　　我想到闷油瓶，心里就一阵酸涩，胸腔的心脏依然在有力的跳动，连着那缠绵不绝的细痛，仿佛在时刻提醒我不能忘记他。他这样的男人，背负着那些残酷的命运，永远都行走在路上，不知道哪里可以让他停留，不知道是谁可以让他为其驻足。我有时总感觉他与我不在同一个世界，可是这一次我拼了命也要把他留在有我的世界里。他说我是他和这个世界唯一的联系，如果连我都放弃了他，还有谁会记挂着他？他总是一副满不在乎的样子，不管有多少危险，甚至过的日子像苦行僧一样，他都仿佛无知无觉，可是，他心里真的愿意过这样的日子么？
　　谁TMD都有幸福的权利，包括你，张起灵！
　　那天晚上我倚着车窗静静的睡去，潜意识里我告诉自己一定要清楚的记住梦里的每一个细节。因为很多时候我都觉得，只有在梦里，我才能感受到他，我可以看到他，和他说话，他会对我说很多很多我想听的话，他会淡淡地喊我“吴邪”，仿佛一个咒语般缠绕了我整个梦境。
　　张起灵，张起灵，我只是想陪着你一起走一段很长的路，我只是希望你可以变得不再孤单，如果有一天我的存在能让你感受到一点幸福，我希望你也可以喜欢我。我不会勉强感情，可我也决不会放弃争取感情。
　　我在梦里似乎听到我的心脏跳动的很厉害，那里仿佛有个声音在轻轻叹息。
　　
                  13.
　　第二天我们回到杭州，我立刻给小花打了电话，把这趟长沙之行的前因后果都告诉了他，尤其把爷爷那几张笔记的内容也仔仔细细的告诉了他，并且让他帮我查石绿珏这个人，关于她的背景她的家庭情况，全都给我查清楚。小花没有多问我什么，只是说三天后告诉我。最后他又再次给我重申了遍，无论接下来我要做什么，必须叫上他。我答应了他，虽然很怕给他添麻烦，可是我知道，如果只凭我自己去做这些事，是真的没有把握完成，我如果想要救出张起灵，必须借助小花的帮助。
　　在等待小花的这三天里，我和胖子也没闲着，我们几乎通宵上网查阅有关崂山的资料，从它的历史文化到旅游攻略，只要是关于崂山的我们就不放过。还真是功夫不负有心人，经过这几天的突击学习，我敢说现在让我去崂山当个客串的导游我至少能糊弄一下那些外地游客。
　　三天之后的晚上，小花果然按时打来电话，他的声音有些激动，“吴邪，你知道这个石绿珏是什么人么？”
　　“我妈说她是个什么研究所的主任，还是大学教授，可是她今年好像才二十八岁，难道她是骗子？不过我和她聊过，真的是个很有学问的人，对了，她的专业是研究野史的，而且我感觉她应该知道仙石和鬼玺的事。”
　　“她不是骗子，这些都是真的，她十三岁就上了本科了，是个神童。不过她是个孤儿，亲生父母是谁连她自己也不知道，但是她的养父有问题！”小花不等我插嘴，接着说到，“你知道么，她从小被一个姓石的男人收养，那个男人已经死了，所以资料很难查，我用了很多办法才查出那个人原先参加过考古队，但是我查不到他是不是西沙考古队的一员，不过根据很多线索来看，应该无误。吴邪，你最好给阿姨打个电话，看看能不能从她那里打探出什么有用的消息。”
　　“什么！”我的心中一下子激动起来，谢过小花之后，我立刻给我老妈打了电话，和她聊起了石绿珏，我妈告诉我，她听说石绿珏是个孤儿，被一个中年男人收养，好像几年前他养父身体不好病死了。我问老妈，知不知道他养父是做什么的，老妈说不太清楚，但是只知道我三叔也认识他，两人一起参加过一个考古队，不过这个男的好像并没有全程参加，而是半路回来了。
　　好了，到这里我已经差不多明白石绿珏的养父是谁了，这个姓石的男人，极有可能就是当时抬着尸体回去的那个假西沙考古队员！我和胖子一合计，第二天就坐上了去北京的飞机，当天下午我们已经见到了小花，然后我给石绿珏打了电话，她也已经回到了北京，我就把她约了出来。
　　我们约在后海的一家酒吧里，我和小花、胖子等了挺久的时间才看到石绿珏走了进来，她和那天我在冒沙井看到的样子差别挺大的，穿着很成熟的衣服，还戴着眼镜，她一进来就向我们道歉，说是今天有课，没想到临下课的时候问问题的学生太多，所以耽搁了时间。我们连忙说没关系，招呼她坐下。
　　坐下后，倒是石绿珏首先说，“吴邪，可以说正事了。”
　　我张了张嘴，“额……我和胖子来北京了，过来看看你。跟你介绍下，这是解雨臣，就是我说的那个发小，你喊他小花就行。”我准备怎么的也应该先铺垫一下。
　　石绿珏淡淡的笑了笑，和小花打过招呼，回过头来接着对我说，“吴邪，有什么事就问吧，我相信你过来不只是看看我这么单纯。”
　　我看了看胖子和小花，从他们的脸上我能看出他们对这个女子的欣赏，确实，抛开其他的不说，这个女人无论从什么方面看都是非常棒的，而且最棒的一点就是她足够聪明，并且不会揣着聪明装糊涂，这让我省事不少。
　　我咳嗽了一下，终于还是决定开门见山，“绿珏，很抱歉我查了你的背景，并且知道了你的养父曾经参加过西沙考古队，但是因为其中一个人死去，他负责把尸体带回去，所以并没有全程都参加。”
　　我说完后，有点不敢看她的表情，但是如我所想，这样的女子即便再愤怒，也还是会强迫自己保持淡然。过了很久，我听见她轻轻叹息一声，“吴邪，你应该能看出来，我是一个不善于说谎的人，每每遇到必须说谎的时候，我总是伪装得不够成功，让人捉到马脚，其实那天你问我仙石和鬼玺的时候我那样的反应，我就知道你已经怀疑我了。”
　　“绿珏，我真的不是故意要调查你的，我知道无论是谁被人不明不白的调查都会生气，但是我是真的没有办法，我现在需要救一个人，而我必须找到仙石才有可能救出他，绿珏，我需要你的帮助，请你无论如何原谅我的冒昧！”我看着她的眼睛，认真地说。
　　她微微往后仰着，深深地盯住我，忽然露出一个很温柔的笑容，“是为了张起灵吧。”
　　她说完这句话，我们三个人全都愣住了，胖子第一个反应过来，“你……认识小哥？”
　　她望着远方，恍惚了很久才重新看向我，“吴邪，其实我见过你，两年前。”
　　我不解的望着她，“是小琴姐跟你说过我么？”
　　“不是。”
　　“那么是……”
　　“两年前张起灵来找过我，让我和他一起去崂山。”这句话说完，我们更加愣了。
　　她微微一笑，幽幽的说，“你能想象么，他那样的人，竟然会把一个人的照片带在身边。”
　　一个极小的可能性让我整个人都颤抖起来，我几乎控制不住自己，“你说的……是什么意思……”
　　“吴邪，你知道么，我和他这一路上，无论在什么地方，只要一停下来，他都会从胸前的口袋里掏出一张照片，什么也不说，只是静静的看着，而照片上的人，是你。”石绿珏苦笑一声，“我从来不知道原来他也会这样长久的凝视一个人，我一直以为他的眼睛里容不下任何人的影子。”
　　那一刻我的心里几乎被喜悦填满，我有些不敢相信，我甚至不记得我什么时候给过他我的照片，我无法想象闷油瓶会那么做。
　　“照片好像是用手机拍的然后又洗出来，像素很差，你坐在篝火边打盹，我想，那应该是在野外的时候，他用自己的手机拍的。”
　　“小哥……也会用手机么？”胖子比我还诧异。
　　我却没有去管这些，我只是知道那一刻我的心在“砰砰”的乱跳，我想起一年前他千里迢迢来跟我告别的时候，站在我店里久久望着我的那个眼神，那时我不敢去解读这个眼神，而现在我才意识到，那时我从他眼睛里看到的依恋与不舍，原来不是我的幻想，而是真的。
　　
                  14.
　　“吴邪，我知道你想找到仙石救他，我也想，张起灵他自己也想，甚至我和他也已经去寻找过了。可是如你所看到的，我们并没有成功，他还是进了那扇青铜门。”石绿珏看着我，“很危险，成功的希望很飘渺，连张起灵那样的人都没有成功，你，还不放弃么？”
　　我也看着她，然后坚定的摇摇头，“我不会放弃的，无论有多难，我都要救出他。所以绿珏，我希望你能帮我。”
　　石绿珏长叹一声，摘下眼镜，那双淡然的眼眸美丽迷人，“好。”
　　接下来，石绿珏给我讲了关于她所知道的事，以及两年之前的那趟崂山之行。
　　原来她的养父确实是当年西沙考古队中的一员，但是没有下到海底就带着尸体回去了，这也算是他们的幸运，因为很多事情她的养父都没有参与，从而躲过了往后的一些劫难。但是在93年底的时候，吴三省还是找到了他，并且告诉他，如果不和他们合作就不会放过他和他的养女，养父迫不得已只能和吴三省合作。吴三省让养父和他一起对抗组织，并暗中研究破解终极的方法。而她自小就展露了过人的天赋，是有名的神童，93年的时候她已经上了大学，研究的专业又是野史传说之类的，所以很快就被逼着加入了他们。他们根据我爷爷留下的一些线索，又查阅了无数典籍，一点一点的积累，竟然一直研究了近十年。十年间他们去过崂山很多次，却始终只能查到仙石的大概位置，但只是这一点，已经让他们付出了巨大的代价，养父受了很重的伤，终于在2003年的时候去世了。而吴三省从那时起也开始不断的下地，之后她甚至没有再见过他，只是偶尔他会和她用电话联系，也知道她的研究根本没有任何进展。是啊，十年的探索都没有让他们离那虚无缥缈的仙石哪怕近那么一点点，甚至到底有没有那块仙石，他们谁也不敢肯定。
　　我叹口气，告诉她，现在这些事情已经结束了，那个组织也消失了，包括吴三省也已经失踪很久了，而我现在只想去救张起灵，一个我用尽生命也要去救的人，我必须要找到破解终极的秘密，把他安全的带出来。
　　我说完这些，她忽然问我，“你爱他，对么？”
　　我沉默了一会儿，然后问她，“你怎么知道张起灵？”
　　她狡黠的笑了笑，“你是问我为什么认识张起灵这个人，还是怎么知道你爱的人是张起灵？我脸上一红，心虚的看了看胖子和小花，他们都看着我，俩人都在促狭的笑我，我赶紧说，“你是怎么认识张起灵的？”她告诉我，她养父以前就曾经对她说起过张起灵这个人，在2004年的时候她见到的张起灵，是张起灵来找的她，他们一起去的崂山。
　　我算了算时间，应该是小哥从张家古楼出来后执意离开我们的那一年，那时不管我怎么挽留怎么威胁，小哥都执意要走，他说他要去做他应该做的事，原来那时小哥是来找石绿珏。我又问她具体的情况，她接着告诉我，小哥也一直都在找破解终极的秘密，他对她说过，他想看看能不能找到破解的方法，如果能，也许他就不必隔断与这个世界的联系。他们一起去了一次崂山，只可惜，并没有成功。在进入那里之后，不知道什么原因，张起灵突然就跟中了邪一样，整个人都仿佛失去知觉般，在第一道机关那里就伤了手腕，而那个机关就此合上并散出毒气，他们中了毒，只好退了出来。然后张起灵只是冷冷地告诉她，就到这里吧，他们不必再进去了。后来他们就分道扬镳了，他让她从此好好的生活，从那时起她也没有再见过张起灵。
　　“我知道他还是进入了终极，因为他没有时间了，他必须进入那里面去，我以为很多事情就要这样结束了，没想到，我竟然见到了你。”石绿珏讲完，深吸了一口气，“吴邪，其实我一直很想认识那张照片上的你，我想知道能让张起灵这样挂念的人生活中是怎样的，有句话我还是决定告诉你，我曾经问起过他，照片上的人叫什么名字，他告诉了我，并且对我说，如果可以，如果不必进入青铜门，如果可以继续留在这个世界上，他想去杭州生活。”
　　我一直沉默着，听着她对我讲那些关于小哥的事，我一直以为，闷油瓶对我，也许只是对朋友或者兄弟的依赖，因为我不自觉展露出来的对他的关心，他才会对我比对一般人都好。而我只能埋在心底连自己都不敢正视的思慕，他是不会理解的，或者即便他知道也是会彻底无视的。可我从来都不知道，张起灵也会在一个人的时候看着我的照片，张起灵也曾想过，如果可以，他会到有我在的地方生活。
　　石绿珏又对我说，“吴邪，那里面的机关根本不是我们所能破解的，连张起灵都没有成功，你就算一意孤行，去了也只是一死，所以，你想清楚了么？”
　　我忽然笑得异常灿烂，我看着他们都在盯着我，便认真地说，“不必劝我了，我一定会去，你只要把你知道的告诉我就行，哪怕只剩我一个人，我自己也要去，因为我一定要找到办法救他。”
　　石绿珏叹了口气，“吴邪，你是真的爱他。”她用了陈述句，非常坚定的语气，完全不给我反驳的机会，而我这一次也并不想争辩。
　　我看着窗外，心里是说不出的坚定，“我只知道，我不能让他一个人在那里孤零零的，我不能让他用十年、二十年甚至一生来换我在这世界上的安然生活，我要找到他。”
　　我点上一根抽烟，慢慢的吸了一口，接着吐到身边那一片虚无之中。抬起头，看到他们还在看着我，一句话也不说，我朝他们笑着，伸手抚在我的心脏处，低下头，仔细听着有力的心跳声，就像他在我身边一样的感觉，“张起灵，我真想你啊，我等不了十年，我现在就想带你回家。”
　　
                  15.
　　后来的一个星期，我们都留在北京。小花去准备装备，石绿珏说要处理一下学校的事，胖子和我继续研究关于崂山的东西。我们决定下个周就走，所以时间比较紧急。
　　我和胖子整理了一下崂山比较著名的传说，首先就是崂山道士的穿墙术了。我不太相信这些东西，毕竟谁都知道这是蒲松龄虚构出来的故事，虽然崂山是道教名山，可穿墙这种东西还是太玄了点吧。可是石绿珏告诉我们，在那个地方，无论发生什么事情都不必惊奇，“因为”，她带着一点虔诚的语气说，“你可知，秦始皇曾与安期生在崂山论道谈仙三天三夜，因为对其恋恋不舍，安期生才告诉秦始皇可到三仙山寻他，这才有了秦始皇派徐福东渡出海寻仙山的行为。后来汉唐时代，多少方士为了炼成不老仙丹都跋山涉水来到崂山，他们相信，只有在这汇聚海天之灵气的地方，才可炼成长生不老之药。不管是秦皇汉武还是唐宗宋祖，他们都笃信，只有到了崂山才算真正的访仙问道。而金元明清时期，许多著名的道士也都在崂山修道，像你知道的丘处机、张三丰，崂山都曾是他们的洞天福地。而还有一个让你吃惊的信息，那就是在明代的时候，明成祖曾经派一个风水奇人来过崂山，因为崂山的风水太盛，仙气充溢，几乎盖过了龙脉，所以他想要让这位奇人把崂山的风水改一改。只可惜那位奇人在这真正的仙山面前也无法改变什么，他最后所能做的，也只有将这仙山的精华与灵魂，也就是那块蕴育山海之灵气的仙石封印住。那位奇人，我想你应该知道是谁了吧。”
　　我听得目瞪口呆，“为什么我完全没有听说过……”石绿珏浅浅一笑，“吴邪，如果你从七岁开始就看遍了几万本古籍秘典，十三岁时就爬遍了所有崎岖偏僻的山川，二十二岁起就决定要一辈子和这些神神鬼鬼的东西打交道，那么我想你也会听说的。我告诉过你，很多东西你没见过，并不代表他不存在，你现在上网百度一下汪藏海，你还会发现这家伙其实并没有正史可查呢，这些大人物，常常不爱正史恋野史，似乎野史才符合他们的style。”
　　我第一次觉得石绿珏也挺幽默的，看来不管多聪明多天才，她到底还是个28岁的姑娘而已。我也能猜到，她明明知道那里到底有多凶险，我们也没有强迫她去，可她依然毫无二话的决定和我们一起去，这代表了什么？还有她对我说话时候的眼神，我就算不怎么敏感，也还是能感觉出来的。
　　想到这里我有点想笑，不为别的，就是忽然觉得闷油瓶这个家伙真是害人不浅。你说人家姑娘就见了你一面，结果就喜欢上你了，为了你还一点怨言都没有的二闯龙潭虎穴，就这份感情已经天地可鉴了。要不等我们把你救出来之后你娶了人家得了，也不枉费人家一见油瓶误终身了！
　　结果我刚这么想完，就恨不得给自己一巴掌，我CAO，为什么啊，我是脑子缺了根弦么？闷油瓶如果娶了她，那我去哪里讨媳妇？我妈可是说了，要是我把大胖媳妇带回家去的话，聘礼她给一辆车呢。
　　我就这么乐呵呵的想了半天笑了半天，直把胖子看的心惊肉跳，赶紧过来摸了摸我的脑门，“啧啧，这不是不发烧么？天真，难不成你小子脑子叫驴踢了？笑的跟个神经病似的。”
　　我继续笑着摇摇头，“你不懂。”
　　“嗯，我不懂，我不懂别的，可是我懂你对小哥的一片心！可是吴邪”，胖子少有的喊了我的名字，“你也听那个石姑娘说了，那地方可是连汪藏海都没搞定，就我们几个，能行么？”
　　我不是没想过这一路会有多艰险，可是我不怕，这种感觉不是来自于盲目的自信，而是一种真正的发自心底的无所畏惧。我抬起头对胖子说，“你听过一句话么？钟情若到最深处，生死风波总不妨，我现在的心情，就是这样的。”
　　胖子仔细的咀嚼了一下这句话，然后叹了口气，“天真，我懂，只有真心爱过谁的人，才能体会这种感情。”
　　我想起胖子对云彩的感情，在我们看来也许是突兀的，但是胖子告诉过我，他是真的爱云彩，从来就没有说着玩过。谁对谁的感情是怎样的，那感情到底有多深，从来都是自己的事，从来都是自己才说得清。
　　我想起闷油瓶，心里就有种踏实的感觉，一如所有他在我身边的日子，无论是斗里还是地面上，无论是在哪个城市离我家乡千万里，只要有他在，我总是感觉到一种无比的安心。
　　我想，当闷油瓶拿出我的照片专注看着的时候，当闷油瓶说如果可以，他想到杭州生活的时候，他的心里会不会也都满满的装着我？每当想起我陪他走过的那最后雪山路，我最遗憾的，都是那时我为什么不抱抱他。依稀记得他把我打昏之前的那个眼神，那里面仿佛有千言万语，却一如他漫长生命里的那些波澜不惊一样，用最淡然的沉默，表达最刻骨的真心。
　　张起灵，说句煽情点的话，有时候真TMD觉得认识你是我的劫数。可我就像那没脑子的飞蛾一样，死命朝着你这团火扑，还扑的很幸福快乐。但是，现在我只要一想到，你也曾这样凝望着我，你也曾这样想念着我，我就认命的告诉自己既然陷下去了那我就认栽了吧，我认了，张起灵我TMD认了还不行么。
　　一个星期之后，我们在胖子的店里聚头，小花说北京到青岛不过八个小时的路程，所以直接开车去就行。
　　石绿珏很早就来了，换了一身运动服，背着一个大大的防水包，看起来非常年轻。我们在等小花的时候，我和她聊天，问她冬天去崂山合适么，如果真按爷爷说的那样，那仙石在潭水里，如果冬天潭水结冰，那仙石还会出现么？石绿珏盯着我看了好几分钟，然后才说，“吴邪，仙石其实不在潭水里，潭水只是它的一个外在屏蔽，我们冬天去反而是最合适的。”
　　我还想问，就听到她说，“去了你就知道了，还是那句话，在那里，无论发生什么事，你都不要吃惊。”
　　我心里正在想着她说的话，就听见门外一声刹车响，我出门一看，一辆悍马停在了外面。过了一会儿，小花从上面下来，他穿着一件黑色的长风衣，里面套着那件标志性的粉红衬衫，简直是要多骚包有多骚包，整得跟那好莱坞明星大驾光临似的。
　　我不禁失笑，“花儿爷，您这是去参加慈善晚宴呢还是去开新片发布会啊？”
　　小花朝我吹了声口哨，笑的汪洋恣肆，“小三爷，没有外型，没有爱情啊！”他说完这句，我忽然看到那辆悍马上又下来个人，我愣住，然后转过视线望着小花，说了句特别宓幕埃“额，花儿爷，合着您的爱情是要穿给他看的？”
　　
                  16.
　　我没想到在这里会再次看到黑眼镜，他还是老一套的打扮，一身黑，戴着那副墨镜，俨然一副黑社会大佬的派头。
　　真奇怪，我认识三个喜欢穿黑色衣服的男人，小花的黑色带着妖娆的感觉，好像黑色大丽花一样；闷油瓶的黑色是那种万年冻土一样的气息，给人的感觉就是拒人以千里之外；而这个黑眼镜，只有他是一穿上黑色整个人便仿佛融进了夜色之中一样。
　　他笑着朝我打招呼，“小三爷，很高兴再见到你的时候，你的眼睛还是那么亮。”
　　我被他这句话弄的一愣，心中有点说不出的感觉，我笑着走上前去拍了拍他的肩膀，“真没想到能在这里看到你。”
　　“没办法啊小三爷，你们这一趟既没钱赚又危险，花儿爷想夹喇嘛也难啊，所以我只好敢为人先、先走一步、步履轻扬、扬鞭策马、马到功成……”
　　“……”这是我。
　　“= =！”这是胖子。
　　“cao！黑瞎子你能不能不说废话啊！”这是小花。
　　黑眼镜看着我们三个人的表情，终于捂着肚子大笑了起来，笑完了，他忽然恢复了严肃的神情，轻地的凑到我耳朵边说了一句话。
　　“哑巴张让我转交给你件东西，你想要么？”
　　我抬起头看着他，有点回不过神来，他只是笑，“小三爷，你想要么？”
　　“当然，”我点头，“给我。”只要是张起灵送给我的东西，就算他送给我的是龙潭虎穴，我也毫不犹豫地往下跳，不仅因为我对他的心意，还因为我对他没有二心的信任感。
　　黑眼镜仔细打量了我一下，笑得非常欠扁，“嗯，本来就是属于你的，应该给你，但是不管怎样，我替他保存了这么久，怎么的也应该给我点报酬吧？”
　　“你要多少，只要我能拿得出来。”我毫不犹豫的对他说。
　　“啧啧，小三爷，谈钱多伤感情啊，我黑瞎子啥都缺，就是不缺钱啊……”
　　“那你要什么，我尽量！”我有点急了，我非常想看到闷油瓶给我的是什么东西。
　　“小三爷，我只想让你帮我个忙，”黑眼镜的眼睛里全都是狡黠的笑容，他看了看我，又转过眼去看了看小花，“你让花儿爷亲我一口，我就把哑巴的东西给你。”
　　此话一出，别说我了，所有人都愣住了，我看着黑眼镜，使劲睁大眼睛地看着他，我的眼神里想表达的意思是：你确定么？
　　结果黑眼镜特别真诚的朝我点了点头，用那种故意发嗲的语气说，“求你了啦小三爷。”
　　我一瞬间有种想去厕所的感觉，我转过头去看着小花，向他求救，结果我一下子就看到小花的眼睛里充溢着}人的光芒，他一步一步的朝着我们走过来，停在黑眼镜面前，接着，我就看到小花像调戏姑娘一样把黑眼镜的下巴扳过来，特别不地朝他吹了口气，一个字一个字地对他说，“把，东，西，拿，出，来。”
　　连我都能听出小花语气里的阴狠之气了，可是黑眼镜真是个不怕死的好男儿，愣是含着笑继续反调戏，“花儿爷，亲一个呗，亲一个我就把东西给小三爷，那东西还挺贵的呢。”
　　“黑瞎子，你信不信我真的揍你，若是把你这墨镜打碎，碎片全都嵌进你的眼球里，那你可就真成瞎子了。”小花冷冷一笑，手上用了劲，我似乎能预感到接下来听到的就是黑眼镜那下巴碎掉的声音。
　　黑眼镜反手握住了小花的手，“花儿爷，你吧，就是开不起玩笑，真没意思。”
　　小花甩开他的手，“切”了一声，黑眼镜还是笑着，从怀里拿出一个信封，“小三爷，这是哑巴张去长白山之前交给我的，他让我见到你的时候把这个转交给你，现在我的使命完成了，但是小三爷你要记得，你还欠我花儿爷的一个吻。”
　　我对他最后一句彻底无语了，真没想到黑眼镜这么胆大包天，连色胆也不小，竟然开玩笑开到小花头上去了。我把那个信封接过来，又问他，“他在把这个给你之后又千里迢迢的来和我告别，为什么他那时不直接给我？”
　　黑眼镜拍了拍我，“小三爷，你看了就知道为什么哑巴他不直接给你了。”
　　这时胖子和小花都好奇的凑到我面前，准备看看信封里面到底是什么。
　　胖子说，“肯定是小哥给天真写的情书，准保错不了！”
　　小花摸着下巴点点头，“不错，肯定是情书，自己不好意思给你，就让瞎子给捎过来，吴邪，我没想到啊，张起灵还是个挺懂浪漫的人。”
　　我白了他们一眼，什么跟什么啊，我就不信那个闷油瓶会写情书，杀了我我都不信。我摸了摸那个信封，里面感觉挺厚的，难不成是他记载的关于终极的秘密？
　　我先掏出来的是最上面的一张纸，那上面密密麻麻的写满了字，我看过去，却发现整张纸上翻来覆去的只写着两个字：吴邪。
　　这好像是我第一次看到闷油瓶的笔迹，也是第一次看到闷油瓶写我的名字。他的字体出乎意料的好看，俊朗而飘逸，我甚至出神的想，在很多年以前，在那个还常用毛笔的年代，他是不是也会经常拿着毛笔写字？
　　他是以什么心情写下我的名字呢？我不自觉的微笑着，想象着彼时他的心情，有些心酸，更多的是心疼。
　　为什么你的宿命如此残酷，其实你本可以在我面前喊我的名字，我想我会允许你喊我一遍十遍甚至百遍，可是你却选择在一个人的地方孤单的描摹我的名字。张起灵，我一直以为你离我很远，甚至离整个世界都很远，却没想到我已经是你世界里的一部分。
　　我把这张纸叠好，放在我胸前的口袋里，接着我把信封里剩下的一厚摞东西抽出来，慢慢的打开。
　　等我打开，不仅我整个人一下子愣在了那里，连胖子和小花都愣住了，所有人都说不出话来。
　　里面是十张定期存款单，每一张存单上面的数额都是七十万整，而上面的名字，是我的。
　　我的手颤抖起来，那摞存单和信封被我一下子掉在了地上，我想把它们捡起来，可是我根本控制不了自己的动作。小花叹了口气，低下头给我捡起来，他拿起信封看了看，发现里面还有一张字条，就是那种从便条本上撕下来的普通纸片，上面写了一段字。
　　他递给我，我用哆哆嗦嗦地接过来，只见上面写着：“吴邪，离开巴乃前你曾丢了一张身份证，是我拿走的。这些钱，我用不着，而你有用。存了十张，算我送你的十年。吴邪，再见。”
　　那一瞬间，我的心脏像被人捏碎了一样。我慢慢地蹲下来，沉默着，将这些东西紧紧攥在手里，眼角有我控制不住的泪水在慢慢滑下。我知道，终我一生，我再也忘不了这个男人，也许，我将爱他至老，不死不休。
　　
                  17.
　　不知过了多久，小花拍拍我的头，“吴邪，我们该走了。”
　　我擦了擦眼角，不好意思的朝他笑笑，从地上爬了起来，“嗯，走吧。”
　　胖子过来朝我捶了一拳，“天真，哎，小哥可真够意思，七百万啊，”他故意逗我笑，“能让我摸摸不？胖爷我不做大哥好多年，好不容易看到七百万，不摸摸对不起自己啊。”
　　我转头看着他那装出来的一副没见过大世面的样子，终于笑了出来，“不给你啊，这是我的。”
　　“切，看你那小样，想当年你胖爷我随便从斗里捞一件明器出来就是上千万的好不好！”
　　我不理他，把这些东西放好，然后问黑眼镜，“他没再跟你说什么了？”
　　黑眼镜想了想，“没有了，不过呢，我当时实在没忍住好奇，就打开看了，结果我看到这七百万，我就问他，‘你哑巴张随便随便夹个喇嘛就上千万，斗里随便拿出个来就是稀世珍宝，你就给小三爷留了七百万？’”
　　我被他气得直翻白眼，敢情七百万在他眼里很便宜啊？接着他又说，“没想到哑巴还很认真的跟我解释，他说他除了把钱用在和自己家族有关的那些事情上，其他的地方他从来都没花过一分钱，这些钱就是他所有的身家。”接着，黑眼镜拍着我的肩膀说，“小三爷，我从来没见过哑巴张这么认真地解释过什么，也从来没想过他会用这种方式给谁留一笔财产，所以我觉得，他对你是真的不一般。”
　　我“嗯”了一声，只说了句，“我们快点上路吧。”
　　一路上我都没有说话，只听着小花和黑眼镜在前面拌嘴，其实我觉得小花一直都蛮有深度的，在这之前我也不知道他和黑眼镜的关系已经好到这个程度了，只是没想到，小花在黑眼镜面前就好像一个小孩子的性格似的，黑眼镜随便说点啥，小花都能张牙舞爪地朝他吼半天。我不知道小花看没看出来，反正我是看出来了，黑眼镜这纯粹是逗着孩子玩呢，每次小花刚一平静下来，他准保又添点火来逗他。我又一想，连我都能看出来的事，小花难道看不出来？他既然还愿意往里钻，那可就是一个愿打一个愿挨了，所以我也就不去多管闲事了，反正他俩再吵也不会把车给吵翻了。
　　我抬头看看车窗外，心里还在想着今天上午的事，我第一次知道，原来闷油瓶也可以这样……怎么说呢，就是一种沉默的温柔。我觉得自己心里现在是一种无法描述的感觉。总觉得人与人是真的不同，有的人为别人做一点事就要宣告天下，而有的人无论做多大的牺牲，却只是一笑而已。
　　闷油瓶就是这样的人，在斗里的时候，他永远是替众人挡住危险的那一个，就算是在斗外面，一遇到危险，他还是第一个上。他受伤，放血，闯关，别人只需要站在他后面。可是，他也是活生生的人，也会有柔软的地方，他受伤也会疼，被背叛也会痛苦，别人对他一点好他就放在心里最深的地方，总会找到机会十倍百倍的来报答。
　　想着想着就替他觉得难过，要有多大的毅力和勇气，才能够漠视伤痛，不畏前行。若一个人生来就被告知，你的一生将只为了一个秘密而存在，其他喜怒哀乐七情六欲对于你都不再重要，没有人会在乎你的生死，没有人会关心你是否幸福，那条路只能由你一个人走下去，万千荒凉，一路荆棘，也只能由你一个人扛。若你是这样一个人，你会不会有一点委屈，一点不忿？闷油瓶呢？他会不会也委屈，也不忿？
　　我就这样愣愣地想着，直到石绿珏递给我一瓶水，我接过来，谢过她，慢慢地喝着水。过了一会儿，我转过头去想和胖子说话，却看到她正抬起胳膊来举着矿泉水在喝，从我这个方向看过去，我竟然不小心看到她宽大的袖子里露出来的一截皮肤，那一瞬间我几乎被吓住了，半天说不出话来。我连忙把头转回去，装作什么事也没有发生。
　　我不知道她有没有意识到我看到了什么，我根本不敢转过头去和她对视，我现在只想找个没人的地方大喊一声，我cao他大爷的，吓死小爷我的小心肝了！如果我没有看错的话，刚刚石绿珏露出来的那块皮肤，是那种……TMD是那种翠绿翠绿的颜色！看起来，就像一块玉！
　　我一下子想起了上学的时候寝室卧谈会上的经典鬼故事――绿色尸体，那种翠绿翠绿的僵尸，被我那些鬼故事能手舍友绘声绘色地一讲，要TM多惊悚就有多惊悚。即便现在我下了不少斗碰到不少稀奇古怪的东西，也算是个见过世面的人了，可是一想起年少时听过的那个鬼故事，还是觉得}人。
　　我真的想怀疑自己，怀疑是自己眼花了，看错了，怎么可能有正常人的皮肤长成这样的颜色，那种感觉，分明她的上臂就是一块玉石！
　　我还是忍不住的偷偷看了看石绿珏，她的侧脸没有任何表情，完全看不出来到底发没发现我正在看她。我仔细盯了一下她的脸部皮肤，挺正常的，不算很白，但是挺细腻的，是人的皮肤。
　　我再认真看了看她的穿着，一身运动服，但是很奇怪的是在脖子上竟然围了条厚厚的围巾，如果说在外面怕冷围着围巾倒也说的过去，可是现在车里开着暖气，我都快热死了，基本上脱的就只剩下一件毛衣了，我再看看前面的小花和黑眼镜，还有石绿珏旁边坐着的胖子，他们也都脱下了外套，只有她一个人还穿着那套运动服，并且一直没有摘下围巾。
　　我忽然回忆起来，我之前见过石绿珏两次，第一次的时候她的脖子上围了一条淡绿色的丝巾，我以为那是女孩子们都喜欢的装饰；第二次的时候她穿的是一件高领衫，那领子很高，把她的脖子全都遮挡起来。
　　我一下子惊出了一身的白毛汗，天哪，我旁边坐着的，不会是个女鬼吧？
　　我不自觉的就把身体往车窗边靠了靠，装作继续看风景的样子，我拿出手机给小花发了个短信，“小心石绿珏！”
　　小花收到后，转过头来看了看我，表情里有点不解，但极轻微的朝我点了点头，继续开车。我心里还是很忐忑，接着，我一抬头，在车前座的镜子里，我看到了石绿珏正转过脸来看着我。她的眼神很冷，而她的瞳孔里，竟然泛着翠玉色的光芒。
　　
                  18.
　　车开到中途的一个服务区的时候，小花提议说吃了饭再走，我们于是就下了车，准备在服务区的饭店里随便吃点凑合一下。
　　一下车，小花就特意走慢几步来到我身边，小声地和我耳语，“吴邪，你刚刚那个短信是什么意思？你发现了什么？”
　　我看着走在前面的石绿珏，用更小的声音把我看到的东西跟小花说了，最后我拍着心脏感叹，“小花，你知道么，真他娘的吓死我了，你说这女的到底是人是鬼？”
　　我看到小花面色有点严肃起来，心说难不成小花知道这是个什么道道？就听小花非常认真的问我，“吴邪，你确定你没有看错？她的皮肤真的是翠绿翠绿的？”
　　我点点头，“虽然只看到了一块皮肤，但是我确定我没眼花。”
　　小花没再说什么，只是示意我先进去吃饭，我看他神神秘秘，心里更加没谱，不过我肚子也确实饿了，不管怎么样还是先吃完饭再说吧。”
　　再和石绿珏坐在一块儿的时候，无论我如何告诉自己要镇定，我看到她，心里还是有点七七八八的。没办法，是个正常人都会害怕的吧，不过这几年的历练到底是有用的，我最起码还能维持着表面上的平静如常。
　　吃完饭我们继续赶路，小花说照这个速度晚上六点左右就能到，他把酒店定在了离崂山不远的那个区，今天晚上我们休整一天，明天一早就进山。
　　“吴邪，我只开了三间房，今晚上你和我一间。”小花边开车边跟我说，却立刻引来黑眼镜的不满。
　　“花儿爷，怎么回事啊这是，以前不都是咱俩一间么？”
　　“你大爷的黑瞎子！谁TMD跟你一间，少说些不清不楚的话，我解语花的名声可不能就这么被你给毁了！”
　　“啧啧，花儿爷你要不要一副贞洁烈男状啊，我又没对你做什么。”黑眼镜继续不怕死地说。
　　“放你妈的屁！”小花骂到最后都快要笑出来了，我也扬了扬嘴角，说实话，我真的挺羡慕他们。
　　我知道小花这么安排是有目的的，如果我猜的没错，他应该是要告诉我关于石绿珏的事，我能看出来，小花是知道点什么的。
　　我抬起眼睛去看石绿珏，很意外，她也在望着我，我们俩的视线一下子撞在了一起，我冷不防打了个冷战。可是接着我就发现，石绿珏看着我的眼神里，竟然有一种名为忧伤的东西在里面，那样的眼神太沧桑，根本不该是她这个年纪所应有的感情，我读不懂那种忧伤是什么意思。
　　还没等我想明白，她已经低下头闭上了眼睛，刚才的一切都仿佛风过无痕，转眼她又恢复了那种冷冰冰的气息。我叹息一声，也靠着车窗假寐，没一会儿就真的睡过去了。
　　等我醒来，我看到车窗外面已经是灯火通明，胖子看我醒了就跟我说，“天真，这城市真漂亮啊，你看那海里的灯塔，真好看。”
　　我朝着他指的的方向看过去，只见远处的大海边一片朦朦胧胧，海中央一座白色的灯塔散发着红色的光芒，美丽极了。
　　我看的有点愣神，突然听到石绿珏轻轻地说，“这叫作‘琴屿飘灯’，是这座城市非常著名的美景之一。”
　　这是今天从坐上车后她说的第一个长句子，之前她基本上都在沉默，安静的仿佛没有她这个人存在一样。我刚想接上一句，就听到胖子问她是以前和小哥来的时候顺道逛了这个城市么，还问她知不知道这城市有什么好吃的饭店之类的。
　　然后我听到她说，“不，我来过这个城市很多次，只是每次都只去崂山而已。只有一次例外，那是在我很小的时候，我父亲带我来过一次，这也是他唯一一次带我去看风景。”
　　其实我能感觉到，石绿珏应该有个很悲惨的童年，虽然我不知道她还能不能算是个正常人，但是我想，她生下来的时候就没有亲生父母，很小的时候就因为过人的智商被逼着加入进这件事来，她这种超乎同龄人的成熟也是因为这样的经历造就的吧，很多时候我觉得她有点死气沉沉，其实现在想想，她也真的挺可怜的。
　　又开了半个多小时，车到了小花定的酒店，这酒店几乎就在山脚下，我们一抬头就能看到连绵起伏的崂山。不得不说，这座山确实给人一种不一样的感觉，如果非要让我用个词来形容，那就是飘渺。
　　等着拿房卡的时候，胖子已经和前台的大堂经理聊的热火朝天了，我走上前去，就听到那个经理在跟胖子介绍崂山，仔细听了听，原来青岛的气候一直是冬暖夏凉，并且基本上没有太大的灾害，在本地人的口口相传里，这些都归功于这座崂山。因为有崂山在这里镇着，所以那些妖魔鬼怪兴不起什么风浪。不过他最后说，如果非要用科学道理来讲，那可能是因为崂山独特的的地理环境造就的好气候吧。
　　我就搭了个话，“不知道你们这里的崂山绿石都是什么价格？”
　　那经理指了指前台柜子上摆的盆景，“呐，这块就是上好的崂山绿石，是酒店开业时太清宫的真源道长送的，”他故作神秘地说，“若不是我们大老板和真源道长是忘年之交，我们也没有机会得到这么珍贵的礼物呢，崂山绿石也分很多种，平常人见到的，那都是些普通的崂山上的石头而已，我们这个才是真正的绿石。”
　　我仔细的看着那块绿石，果然是极品，玉的色泽一看就非常纯正。那经理看我有兴趣，接着跟我介绍，“崂山绿石又叫崂山绿玉，石头的质地非常坚硬、细密，颜色呢是以绿色为基调，有墨绿、翠绿、灰绿等等，以翠绿为上品，您看到的这个，就是翠绿色的上品了。您注意看，在这些石缝的夹层里面有些针状的结晶，那叫作‘挂翠’，上好的崂山玉石常常能够从里面看出山谷啊云霞啊清泉啊等等的造型，很漂亮的，碰上运气好，甚至能看到一块玉石里盛满了整个崂山的风景。”
　　我入神地望着这块绿石，忽然，我感觉一股子寒气从脚底直窜向脑门。因为我发现了，这块石头的颜色，和我在车上看到的石绿珏瞳孔的颜色是一模一样的，这种翠绿翠绿的颜色，我决不会看错！
　　
                  19.
　　分房间的时候我们按照小花的安排，我和他一间，黑眼镜和胖子一间，石绿珏自己单独一间。看看时间，小花说让我们上去放行李，七点半到大厅碰头，他这边的朋友会带我们去吃饭。
　　我和小花一起走进了房间，刚一关上门，我就赶紧把他拉到面前，“小花，你听我说，我刚刚在前台那里看到的那块崂山绿石，确实如那个经理所说的，是上好的极品，我以前跟着一个老师傅学过一点观玉的技巧，我那个师傅一双眼睛厉害着呢，能顺着玉石的缝隙看到玉的最里头去，我虽然只学了一点皮毛，只能往里看一层的厚度，但是刚才我已经看到了，这玉石里面的颜色，和有一瞬间石绿珏在车上盯着我看时瞳孔的颜色一模一样！”
　　等我说完，小花看着我，非常严肃地跟我说，“吴邪，你今天在服务区跟我说了之后，我就把这件事跟瞎子说了，他的想法和我一样，如果我们没有猜错的话，这位石姑娘，应该是个养石女……”
　　“养石女？这是什么东西？”我半点也没听说过，不解地望着小花，等着他跟我解释。
　　小花接着说，“这是古代流传下来的一种不传秘术，类似于一种巫术，因为太不人道，所以后来就慢慢消失了，没想到在这个时代竟然还会存在着。”
　　“你快详细点给我讲。”我不禁催促小花快说。
　　“古代的达官贵人，他们深信最珍贵的玉石都生长在极不容易被人发现的地方，比如高山之巅，深海之底，而且这些玉石都被认为是有生命的。玉石如果被找到，是见不得一点人间污秽的，甚至离了它生长的地方就会死掉，人间的那些容器，哪怕再名贵，都是没有资格来存放这些玉石的。而有一种方法却可以保持这些玉石的生气，那就是用养石女来保存。那时的方士就寻来一些年轻貌美的处女，用一种密不外传的方法将这些女子的上半身做成养石的容器，这种方法很古怪也很残忍，她们会每天按时饮下一种玉石化成的熔浆，并且吃下许多丹药，大概三千多天以后，她们身体的上半部分就会变成一种奇怪的东西，从脖子到胸部的外在皮肤会成为一种有着玉色的、质地介于石头和肉体之间的东西，而这时再寻到珍贵的玉石，就把它放在这些养石女的心脏处，玉石就会和她长在一起，靠吸收她的生命来存活。随着时间越来越久，这个养石女会慢慢的与玉石合为一体，等到她的神元被这玉石全部吸干净之后，她也就变成一具行尸走肉了，这时那些达官贵人就会把玉石从她的心脏处挖出来，换一个养石女来继续养着这些玉。所以，吴邪，你现在懂了么？”
　　我得承认我确实被这种变态的秘术给恶心到了，我问小花，“你确定么？现在这个社会，还会有这种野蛮的东西？”
　　“应该是没错的，吴邪，你想想吧，你从下地以来，很多事都已经超出你的想象了，这还不算什么。”
　　“那照你这么说，石绿珏难不成是专门用来养咱们要找的这块仙石的？”
　　小花点点头，“我怀疑她养父收养她就是为了这个目的，而且这很有可能是吴三省他们的合谋！”
　　“那她说上次和小哥进入这里，小哥是因为中邪了才失败，也许不是真的了？我总觉得她的说法站不住脚。”我提出了疑问。
　　“吴邪，现在最重要的并不是她说的是不是真的，而是在此之前我们都忽略了一个问题，或者说我们并不知道有这么个问题，那就是，就算我们能找到那块仙石，可是从东海到长白，这么远的距离，如果这仙石需要保持它的生气，那我们就确实需要一个养石女。”
　　我愣住，过了好久才缓过神来，“你的意思是，如果我们找到了仙石，我们要用这么变态的方法去对待石绿珏？”
　　“对。”
　　“那岂不是在变相杀人？”我摇摇头，“没有别的方法了么？”
　　“你别急，这种养石的方法应该是最早来自于萨满教的，瞎子正在联系他认识的一个萨满巫师，那人现在已经110多岁了，几乎是这个世界上最老的一位萨满巫师，到时候我们应该就知道了。”小花拍了我的肩膀一下，“不过吴邪，我劝你还是做好心理准备，万一没有其他办法，我们也只能这样做――如果你要救小哥的话。”
　　“可是就算我要救他，也不能拿别人的生命来换，如果是这样，小哥也不会同意的吧！”我拍开他的手，“小花，我做不到，这种方法……TMD不是人能干出来的事！”
　　小花看着我，眼神里冷冰冰的，“吴邪，你想清楚，只能留一个，你是救张起灵还是救这个女人？况且，既然她自己都跟着来了，那就证明她知道结果是什么。”
　　“小花，你别逼我，我们等瞎子联系到那个巫师再说，行么？”
　　小花叹了口气，“好，吴邪，你记住，在这件事上，最后的决定权在你，因为要承受代价的，也是你。”
　　我点点头，觉得手脚冰凉，只好站在窗前静静地抽着烟。
　　忽然就想起了那句挺著名的台词，“我猜中了前头，可是我猜不着这结局。”
　　在来这趟之前，我想了很多，我知道我会受伤，会遇到无数的挫折，甚至我可能会丢掉性命，我想了无数的可能性，却从来没有想到要用这样一种残酷的方式、用别人的命来换张起灵的命。我记得在张家古楼里胖子对我说了句话，他说，别光顾着小哥，别人也是爹妈养的。
　　是啊，无论闷油瓶对我有多么重要，可是石绿珏是无辜的，用那种方式、用她的命去换闷油瓶的命，我做不到！我忽然意识到，也许那年闷油瓶和她一起去崂山，却最终没有找到仙石的原因，也是因为这一点。闷油瓶最后还是走进了青铜门，或许，他宁可让自己进去那里，也不会让一个无辜的生命为他牺牲。
　　我敢说，我和他虽然没有多么圣洁高尚，我们也有自私的地方，可是，我宁可陪着闷油瓶去死，也不会拿别人的命去换他的命，这是我的底线，我相信，也是他的底线。
　　我忽然觉得自己一下子就看懂了今天石绿珏看着我时那个忧伤的眼神，将心比心，她的命运本身已经够凄惨了，甚至比闷油瓶还要惨，人不人鬼不鬼的生活了那么多年，她明知道自己这一趟结局会是什么，可她还是跟着我们来了。在我看到她的那个样子之后，我对她的恐惧她不可能感觉不到，如果是我，我也会觉得很悲伤，甚至很委屈。
　　我握紧了拳头，心中做了决定，我转过头去对小花说，“你们去吃饭吧，我不想吃了，让我一个人静静。”
　　小花看了看我，还是点了点头，“那我们给你带回来，你好好休息吧。”
　　等他走了之后，我立刻给三叔的一个朋友打了电话，这个人是三叔过命的兄弟，我喊他陆叔叔，接触过不少次了，他和我算忘年之交，挺谈得来，这个人在国安部工作并且身居要职，经常对重要人物的电话进行监听。
　　我打给他，告诉了他黑瞎子的号码，让他帮我监听这个号码今天的所有电话，然后把录音给我发过来。我对他说，这个人对能否找到我三叔至关重要，他同意了，并且答应明天把录音传到我手机上。
　　为什么我会这么做？因为我知道，在小花那里，即便有第二个解决办法，但如果那是能伤害到我的，他绝对不会告诉我。所以，我必须自己去找到这件事情的真正解决办法。
　　
                  20.
　　十点多的时候，小花他们回来了，给我拿回来不少吃的，说都是这里的特色菜。只可惜我也没什么心情吃了，只胡乱吞了几口，黑眼镜就让我和小花去他们房间。
　　在走廊上，我正好看到准备进自己房间的石绿珏，她看了看我，忽然对我露出一个温暖的笑容。我有些愣住，这是我第一次看到她这样笑，那种幸福的笑容，怎么看也不该出现在此时此刻。我不知道刚刚发生了什么事，为什么她会突然这样开心。
　　到了房间之后，我看到胖子和黑眼镜都是一脸沉重，我转头看了看小花，他却低下头避开了我的目光。
　　我心里一紧，“瞎子，你联系上那个萨满巫师了么？是什么情况？”我问黑眼镜，尽量让自己保持平静。
　　“小三爷，我已经问过了，萨满教确实有这种秘术，而且到现在还有极少数的巫师在偷偷摸摸的为一些有钱人做这件事，这仙石也确实得需要用这种办法来保存，除此之外，别无他法。”黑眼镜看着我，只可惜他戴着墨镜，我看不到他眼睛，不知道他此刻的表情是什么。
　　我看了看他们，心里还是忍住啐了口，我要是全信你们TMD才有鬼了，虽然我不够了解你黑瞎子，虽然我不够了解小花，但是我TMD还算了解那个死胖子！就凭他刚刚看我的那个眼神，我就知道他们在骗我，就算没骗我，也没全告诉我！
　　我在心里盘算了一阵，还是决定什么也不说，我沉默着，然后小花过来拉起我往房间走，“吴邪，无论怎么样，今天先睡觉，保持好体力，明天随机应变。”
　　我点点头，跟着小花回到房间，我知道也许今天晚上吃饭的时间他们四个人已经背着我制定了什么计划，但是他们不可能告诉我。其实我一点也不怨他们，因为我能理解小花他们的心情，每个人看问题的角度都不一样，他们可能认为按照他们的计划来是对我最好的方式，只可惜，有些事情哪怕明明知道这样做是最划算的，可我依然不会去做，因为那样违背了我做人的原则。
　　人总是需要有底线的，一个没有底线的人还能称得上是人么？就如同有的人永远也不会理解宗教的狂热，而有的人却甘心为了虚无缥缈的信仰殉道。
　　闷油瓶就是这样的一个人吧，虽然有的时候我恨他这种一条道走到黑的性格恨的牙根痒，但是我也得承认，这种认定的事就决不会放弃的性格确实让人钦佩，这得需要过人的毅力才能坚持下来。
　　我想闷油瓶并不是个傻子，也不是我们想象的那种生活能力九级伤残，怎么做对自己最有利他并非不懂，只可惜大丈夫有所为有所不为，所以他最终还是选择了走进那扇门，即便他心中也会有万千不舍。
　　在这件事的抉择上，他的所作所为是血骨铮铮的汉子该做的，所以我敬佩他，我会用尽力气救他，但无论如何也不会失却底线；而这十年，本应是我走进那扇青铜门里，他却代我去承受十年甚至更久的孤单，所以我爱他，并且将长久不忘。一个令我敬佩的男人，一个让我珍惜的男人，我何其幸运，可以遇见这样的一个人。
　　我躺在床上，睁大眼睛看着天花板，脑袋里百转千回。过了一会儿，小花关上灯，在旁边的床上躺下来。其实我一直都知道，小花骨子里也是个很冷淡的人，话很少，但是我和他在一起从来不会担心冷场，因为我不会逼自己绞尽脑汁去找话题，如果暂时没话说，我们可以安静相对很久。而我和闷油瓶在一起的时候，我总是会想方设法的找话题，要多小心翼翼就有多小心翼翼，我想，这就是对朋友和对喜欢的人的不同心情吧，谁也不能免俗。
　　又过了很长时间，我听到小花轻轻地说，“吴邪，睡的惯么？”
　　我笑出声来，“在斗里都照睡不误，更别说现在躺在五星级酒店里了。”
　　小花也笑了笑，我听到他翻过身来，我能感觉到他在看着我，“吴邪，你做了决定了？”
　　我点了点头，接着又意识到现在房间里一片漆黑，他看不到我的动作，就“嗯”了一声。
　　“吴邪，你不会觉得我不近人情吧？”可能是这样的气氛太适合谈心，小花不自觉的就话多了起来。
　　“不会的，小花，我不是不懂，若不是因为我，你和张起灵又没什么交集，你何必为了他费心费力？你这样做，全都是看在我这个朋友的面上，我没那么不知好歹。”我说的是真心话，对于小花，对于胖子，有友如此，夫复何求？
　　小花叹息一声，“我们也都是没有办法，吴邪，不要自责，每个人都有他的宿命，而且现在科学发达，从这里到长白山又用不了几天，肯定会来得及的。”
　　我一听就明白了，他们一准已经做了决定，并且以为我也没有办法只得同意这样做了。我没有再说什么，只是淡淡地说，“睡吧。”
　　一夜无梦，早上四点多的时候，我被手机接连不断的短信声震响，迷迷糊糊中拿过来打开，我一下子就清醒过来，所有的信息都来自同一个号码，这个号码是陆叔叔的，他发过来的，是十几个音频。
　　我听到小花嘴里嘟囔了句“才几点啊”，就又翻了个身继续睡，我爬起来瞅了瞅他，小花的眼睛闭的紧紧的，枕头竟然被他抱到了怀里。我失笑一声，把我的枕头拿起来给他垫上，没想到小花竟然拍了拍我的手，“谢谢。”
　　我看了他一会儿，然后拿着手机和耳机去了卫生间，我把水龙头打开，在微微的水声里，我插上耳机，开始一个个的听起来。
　　前面八、九个是黑眼镜的私人电话，大概是生意上的事情，我也听不太懂，后来的两三个是他打给那个巫师的孙子，详细讲了这件事，然后约好在合适的时间再打过去，请那位老巫师接电话。
　　最后一个，是黑眼镜和那位萨满巫师的通话，我仔细的听完，一时间浑身冰凉，定在那里动弹不得。
　　直到小花在外面捶门，我才清醒过来，一看时间，我竟然在卫生间里呆了快一个小时，我听到小花在外面朝我吼，“吴邪，你他娘的在里面干什么啊，你是打飞机呢还是蒸桑拿呢，你TMD不知道人有三急啊！你有没有一点公德心啊！”
　　我缓过劲来，对着镜子里的自己深吸一口气，努力扬起一个微笑。小花还在捶着门，这会儿的声音简直就是出离愤怒了，我觉得这样的小花特别有意思，完全不是在伙计面前那副大老板的派头，而是让人觉得很亲近。我一直都觉得小花是我们所有人中最显年轻的，因为他有一股珍贵的少年气。
　　我慢悠悠地打开门，谁知一下子就被小花给拖了出来，我踉跄了一下，看着他箭一般的飞进卫生间，“砰”地把门关上，骂骂咧咧的声音还不绝于耳，我慢慢地滑坐在地上，心里乱得要命，我再一次把手放在我的心脏处，听着它有力的跳动。
　　然后我笑了起来，我对自己说，张起灵，好像一直以来都是你在保护我，你替我挡血尸、砍粽子，你带着我闯机关、过险境，遇到危险，你怕害死我，让我一定要逃出去，最后，你还愿意用自己一生的孤独来换我的安逸。而你，你想要的，甚至只是一个能第一时间发现你消失的人。
　　张起灵，你要记住，我吴邪，堂堂七尺男儿，该担的责任我一点都不会含糊，该爱的人，我一生都不会放弃。
　　这一次，换我来保护你。
　　
                  21.
　　六点半的时候，我们已经在酒店门口碰头了，五个人清一色的登山装，看上去就像是普通的驴友结伴去爬山。
　　我们每个人背的装备并不算多，石绿珏说她已经来了很多次，对路线也有很清楚的了解，在这里很多装备都用不到。她说的很确定，几乎不容置喙。在这之前小花告诉过我，他们昨天吃饭的时候已经和石绿珏开诚布公的谈了，她也并没有再隐瞒她的身份，但是再多的信息她也没有透露，我总觉得她还是有所保留。
　　“不过，我几乎可以确定的是，她不会害我们。”小花看着她的背影若有所思，“不知道为什么，虽然我没什么确凿的证据，却就是愿意相信她是站在我们这边的。”小花掸了掸袖子上并不存在的灰尘，笑的挺灿烂的，“这种想法太不符合我的个性了。”
　　“不用什么证据，这里相信就行。”我指了指自己的心脏，又指了指他的，“别整天都把自己弄的那么累，你才多年轻啊，就你这外表，现在你去坐到大学的图书馆里，绝对有美女过来喊你学弟。”
　　小花盯了我一会儿，忽然往前走了一步，一下子抱住了我，“吴邪，为什么世界上会有你这样的人？”在我还没反应过来的时候，他又松开手，退后一步，朝我微微一笑，“吴邪，我发现了，我不能经常和你混在一块儿。”
　　我被他搞糊涂了，“为什么？”
　　“如果我整天和你在一起，我一定会被你同化，等我带着这样的一颗心重新回到我的那个世界，我会被吃的连骨头都不剩”，他又往后退了一步，“所以，这件事结束之后，我必须要和你保持距离了。”
　　他说的半真半假，嘴角似笑非笑，看起来像在和我开玩笑，可是我知道，他心里真的是这样想的，他说的也没错，如果他带着被我同化过的思想去掌管解家，他一定会死无葬身之地。
　　比鬼神更可怕的，是人心。
　　我忽然就觉得特别苍凉，可是我又无法替他分担什么，我看着他，“无论你要离我多远，我都不拦你，但至少我会站在这里，当你累了的时候，我可以让你放心地把后背面对着我。”
　　那一瞬间我看到小花的眼睛里有些亮亮的情绪，可是没等我看清，他已经大步往前走去。
　　有一种男人，苦难是他的长剑，伤害是他的战甲，他漠视苦难，无畏伤害，却常常死在柔软的善良里。小花就是这样的人，当他肩上扛起了“解家当家”这个责任的那一刻，他就必须要抛却所有的善良，即便这种抛却就如同从他的心脏上剜下血淋淋的鲜肉，还要笑着把眼泪吞进肚子里。
　　我从心底里崇拜这样的男人，可是我就算死都不想去成为这样的男人。如果在这个社会里，“天真无邪”已不再是个褒义词，我却愿意保留这份天真无邪直到我老死的那一天，因为这是那个人用自己的一生为我换来的，我会永生珍惜。
　　小花的朋友开着车过来，石绿珏直接坐上了副驾驶座，她非常熟悉的为司机指路，让这个本地的司机惊讶不已，“这姑娘对崂山门儿清啊，怪不得花儿爷你不让我给你配导游。”
　　石绿珏看起来心情还是不错，竟然和司机开起玩笑来，“我听说您是开旅行社的，不如介绍我去您那里当导游吧，赚点外快。”她的话把那司机给乐的，“那敢情好，我们那小庙要是有您这么个博士导游，还不得赚翻了！”
　　而我的脑子几乎都在放空，今早听到的那个电话录音一遍遍的回响在我的耳边，可能是我的脸色有点苍白吧，石绿珏转过头来，盯了我一会儿，忽然说，“吴邪，你看我今天好看么？”
　　我抬起头看着她，这才发现，她今天竟然化妆了，虽然是淡淡的妆，但让她整个人都显得有生气了起来，尤其是她的眼睛，化了浅蓝色的眼影，很漂亮。
　　我心下一沉，有种不祥的预感，但我还是勉强扯出一个笑容，“很美，你以后应该常常化妆啊，你看现在的小姑娘谁不化妆，就你，总是素面朝天的。”
　　她笑的挺爽朗的，“是么？好啊，以后我常常化妆，花儿爷，等您教教我吧，我想把自己化的更美一点。”
　　“你已经很美了，淡淡的妆就很美。”小花看着她，眼睛里是一种浓浓的情绪，我从里面读出来的，是深深的哀伤。
　　过了一会儿，司机就把我们送到了崂山南线的大河东停车场，那司机说，最近崂山景区整改，大概以后上山就得统一坐景区的大客车了，本来现在正在试运行，我们也应该坐大巴上山，不过他已经派人打过招呼了，他可以一直把我们送到我们要去的八水河，连门票都不必买。
　　石绿珏笑着朝他点头，“到那里就可以了，我们要去的地方，就在龙潭瀑那儿。”
　　龙潭瀑，我记得我在网上查的资料上说，它又叫“玉龙潭”，是崂山第一瀑，它的水源是来自崂山天茶顶和北天门之间的山谷，因为这水源穿越峡谷，落差很大，所以形成了又急又大的瀑布，从20多米高的峭壁上下来，就像一条白龙从云中腾起，泻入潭水之中，所以叫“龙潭瀑”，而瀑布之下的潭水就取名为龙潭，是一个非常深的潭子。
　　爷爷说过，仙石在潭水之中，可石绿珏说，潭水只是仙石外在的一个屏蔽，那么，我几乎可以肯定了，到了龙潭瀑，就离我们的目的地不远了。
　　大概只过了半个多小时，我们就来到了八水河，小花的朋友说只能送到这里了，往上就是游览区，我们只要沿着登山道往上爬个十几分钟，就能看到龙潭瀑了。
　　“这里安全的很呢，不是什么危险的陡峭的地方，所以放心吧。”他跟我们说。
　　小花点点头，“你先下山吧，不必等我们了。”
　　那人没有多问，开着车下山了，小花看了看石绿珏，她示意我们跟上她，朝着登山道的方向走去。
　　这会正是冬天，山上并没有多少游人，整片山也不可能如夏天那样郁郁葱葱，不过还是很美。我们顺着山道往上走了不到二十分钟，就听石绿珏说，“到了。”
　　我往前一看，一条细小的瀑布挂在峭壁上，瀑布顶端刻着龙飞凤舞的“龙吟”二字，“难道这就是崂山第一瀑？”胖子有点不能相信，“我他娘的还以为多有气势、多漂亮呢！”
　　“现在是冬天，山上的水早都结冰了，这里还能有点细流已经是今年气温高的原因了。”石绿珏解释说，“夏天的话，这里的水非常美，一滩青碧，是真得好看。”
　　“哦，好吧，那等着夏天咱们再来一趟？”胖子竟然从兜里掏出手机，“咔嚓咔嚓”照了几张。
　　我低头看了看瀑布下的那湾潭水，虽然冬天水量少，水位也低，但很奇怪的是，一眼看过去还是深不见底的感觉――就好像有什么东西正在水底窥探着我们，仿佛随时等待吃掉猎物。
　　
                  22.
　　没想到，石绿珏竟一下子跨过了登山道两边的木栏跳了下去，稳稳地落在了水潭边一块突出来的大石板上，那动作简直如行云流水，我们不禁都叫了声好。
　　她笑了笑，从背包里拿出绳子朝这边甩了过来，小花伸手接住，把绳子拴好在木栏上，只见他手一撑、一跳，顺着绳子就滑了下去，也稳稳当当的落在了那块石板上。
　　接下来，黑眼镜和胖子都滑了下去，轮到我的时候，不知道为什么，我的心脏突然急速地跳动了起来，一瞬间就疼得我几乎站立不稳。过了好一会儿，我好不容易才稳住心神，远远的看到小花他们都担心的看着我。
　　等我也落到那个石板上，小花问我，“吴邪，你刚才怎么了？怎么突然就好像站不住一样？”
　　我摇摇头，“不知道为什么，瞬间就觉得心脏很疼，好像有人在拼命抓住我，不让我往下跳一样。”
　　石绿珏抬起头看着我，看了好一会儿，然后她说，我们现在必须游过这个潭，到那条瀑布的下面去。
　　话一说完，她就直接穿着衣服跳进了这个潭子，迅速往前游去，我正心说难不成就这么穿着衣服游过去么？却没想到小花他们也直接跟她一样跳进了水潭里，游了起来。
　　我一看大家都不怕，难道我还会怕么，也活动了一下准备往里跳。可是，就在我要下水的那一瞬间，刚刚那股疼痛又铺天盖地的席卷而来，我一下子蹲在了石板上，紧紧地抓住心脏的位置。
　　小花他们游得很快，这时已经快到了那条瀑布底下，我使劲掐住自己的手心，想让自己清醒过来，直到我把自己的手心掐出了血，刚刚的那种感觉才稍稍止住。我觉得，那种感觉就像有个人在拼命捏着我的心脏一样。
　　这时小花已经在瀑布底下喊我，我跳下了水，只觉冰冷刺骨，手心的伤口被冰凉的水一刺激，更是疼得要命。等到我游到他们面前，小花一下子把我拉上去，我才发现，原来这瀑布底下竟然是一小片地面，上面还有些奇奇怪怪的绿色石头。
　　胖子很担心地看着我，“天真，你到底怎么了，你现在看起来太不正常了。”
　　我搓了搓自己的脸，摇摇头，“这会儿已经没事了。”然后我回过头去望着来时的方向，却忽然发现，不知道什么时候，我们四周蒸腾起一片雾气，隔着这层雾气回望刚刚游过来的路，竟然已经看不清楚了。
　　我心里一悬，连忙问石绿珏，“怎么看起来怪怪的，我们刚刚从那个石板游到这里，绝对不会超过几百米，怎么往回看却看不到路了？”
　　石绿珏看着我，“吴邪，我告诉过你，来到这里，无论发生什么都不要觉得奇怪。”
　　而接下来她做的事几乎把我吓了个半死，我只看到她把背包放下，然后，转过身去就一件一件的往下脱衣服！
　　我回过头去看小花他们，果然，他们也没反应过来，胖子是看掉了下巴，黑眼镜则是饶有兴趣的打量着，好像还要给人家的身材打个分一样，而小花则是有点尴尬地侧了侧头。
　　我正要劝住石绿珏，好歹等我们几个大男人离的远点你再脱啊换啊啥的吧，可是她却已经脱完了转过身来。
　　下一秒，我听见我们几个全都倒吸一口冷气的声音。
　　石绿珏从脖子到胸口处的皮肤整个都是绿色的，就是那种翠绿翠绿的颜色，我们甚至能看到她皮肤下面血管里流动的绿色血液，而在她的心口处，竟然能隐隐约约的看到心脏的样子。
　　我被惊吓住，她看着我们的样子，只是苦笑了一声，接着，她蹲下，在地上摸起一块绿色的石头，我这才看仔细，那些石头全部都是比我在酒店大堂里看到的崂山绿石还要好的玉，只是这些玉石都有着尖尖的棱角，不知道是天然长成这样的，还是打磨成的。
　　石绿珏看着我，忽然眼睛里露出极轻微的笑容，然后，她拿起那块石头往自己手腕处一划，我立刻看到绿色的血液一滴滴地从她的手腕处落下来，几乎是同时，她的胸部以下本来正常的皮肤开始慢慢的变色，先是变成了淡青色，最后才变成了那种翠绿翠绿的颜色。她咬着嘴唇，似乎是在忍受着巨大的疼痛，很快，大概只有几分钟，她的整个上半身就全部变成翠绿色的了。
　　我几乎看的愣住了，等我回过神来，我赶紧冲上去拉住她，“石绿珏，你疯了么？你不想活了？”
　　她有些虚脱的倚在我的怀里，我感觉到她绿色的皮肤冰冷的吓人，赶忙脱下我的外套给她披上，“快点把衣服穿上，你不要命了么？”
　　她却突然笑了，看着我，眼睛里是那种幸福的表情，“吴邪，你不怕我吗？”我摇摇头，“我现在很心疼你，你是个傻姑娘。”
　　我没想到，她听完我这句话，却一下子哭了，哭得很伤心，我只好拍着她的后背给她安慰，我听到她说，“吴邪，从小到大谁都怕我，我没有朋友，长大后即便有了还算不错的同学，也不敢离别人太近，因为我怕被人喊成是怪物。就连我的父亲收养我，也只是为了利用我。”
　　她站直身体，擦了擦眼泪，“我以为你看到了我的样子，也会怕我，把我当成妖怪。是啊，我本来就不是正常的人，我自己看到自己的这副样子，也会吓得要命。可是我没想到，你虽然也害怕，却不同意让我去做危险的事情，你现在竟然还敢离我这么近，还会抱着我安慰我，还愿意听我哭。吴邪，你对谁都是那么好，即便对我这么个妖怪，你也还是那么善良。”
　　她披好我的衣服，轻轻地把头发理了理，“吴邪，如果我没有一副这么奇怪的身体，我算不算是个漂亮的姑娘？”
　　我点点头，对她微笑，“很漂亮，你是我见过最美丽的姑娘。”
　　“吴邪，虽然我知道你是哄我的，可我还是很高兴。”她俏皮地笑了笑，眼角带着柔美的风情，“认识你真好，你一定会得到幸福的。”
　　接着，她转过身去，走到那条瀑布之下，冬天的瀑布水流极小，几乎已经断流，我们跟上去，这才发现，那瀑布里面的峭壁上，竟然刻着一个人体的轮廓，看起来非常得逼真。
　　石绿珏就这样走到了那瀑布下面，整个人都贴到了那个轮廓里面。很快，她手腕里淌出的血液开始沿着这个轮廓流淌，等到整个人形轮廓被绿色的液体勾勒出来时，我们便听到了一声机关的巨响。接着，这面峭壁突然裂开，我们面前出现了一个巨大的洞口，里面正闪着绿幽幽的光芒。
　　就在我们愣神的时候，石绿珏已经开始往那个洞口走了，她看到我们仍旧愣在原地，就轻轻地朝我笑笑，“吴邪，不要惊讶，因为这里，并不是人间。”
　　
                  23.
　　我们跟着她往前走，一路上竟然畅通无阻，就是四周都是绿莹莹的，根本看不清楚洞里面的构造，只能感觉到脚下的路非常滑。我想，我们现在走的地面应该都是绿石铺的，抑或这个山洞里面根本就是一整块玉石雕刻而成的。
　　我们走得小心翼翼，只有石绿珏毫无顾忌，走得飞快。走了一会儿，她才像想起什么一样停下来对我们说，“不用担心，这里面根本就没有机关。”
　　“啊？”我们四个人全都愣了，黑眼镜第一个问她，“是哑巴张破的？”
　　“对，没错，是他破的。”
　　“你们上次来的时候，也是这样进的门？”
　　“不是，这种方式只是最简单的。”
　　“那？”
　　“他用他的血开的门，因为那不是最纯粹的打开这机关的血，所以有一些偏差，他的手腕被这机关弄伤了，也许……再也好不了了。”
　　我想起他从雪坡上跳下来救我的时候又重新受了伤，我想那手腕应该是彻底断掉了，我不知道他这一年在那扇青铜门里会是怎么过的，他的那只手，是不是已经废掉了？我不敢想下去。
　　胖子又问她，“那既然机关已经被小哥破掉了，你们还是没有拿到那仙石，是因为小哥不舍得让你当那个盛石头的容器么？”
　　我白了胖子一眼，这个死胖子咋说的这么直白，然后我就听到石绿珏说，“我之前并没有告诉他我是养石女，等我们找到了仙石，我才告诉他，拿到仙石要放在我的心脏里，其实我答应和他去的时候就已经想死了，你们不会了解一个像怪物一样活了这么多年的人的心情，我真的早就想死了，我甚至盼着有一个人可以早一点来找我，让我快点死掉，我知道这是我的宿命。”
　　“可是他知道之后，并没有这样做，对么？”小花轻声问。
　　石绿珏沉默了很久才说，“是的，他是第一个在乎我的性命而不是利用我的人，你们不会懂，我从来都只是被人当作一个容器的，在他们眼里，我甚至连人都算不上，而他竟然会为了不伤害一个容器的性命，放弃了唾手可得的东西。”
　　她抱住自己的双臂，浑身抖的厉害，“我第一次被当作人一样的对待，那时我真的想为他去死，可是他把我打昏了，等我醒来，我们已经出去了。”
　　小花走过去，把手放在她的肩膀上，“绿珏，你受委屈了。”
　　她抬起头来看着小花，摇摇头，“这是我的宿命，我等这一天已经很久了。”
　　她接着往前走去，走得很快，我们紧跟在她身后，视线所及之处全都是绿色的光，我们只能看到石绿珏模糊的影子。
　　不知走了多久，视线开始清晰起来，终于，在一个巨大的空间里，我看到了一条玉龙。那条龙雕刻的栩栩如生，如果不是通体碧绿，我甚至会以为这是一条真龙。
　　石绿珏指着那条玉龙，“到了，仙石就在那条龙的眼睛里，花儿爷，你去把它取出来吧，机关在上一次已经被张起灵全都破坏了，所以这里真的没有什么危险。”
　　她把身上披着的我的衣服脱下来，轻轻地铺在地上，静静躺了上去，我看到她的眼睛里是安详的光彩，她望向我，“吴邪，我真喜欢你，你是我见过的最好的人，张起灵也是，你们都是好人，能认识你们，是我这辈子最幸福的事情。”
　　我知道她这个动作代表了什么，等到小花把仙石取出来，就要放到她的心脏里去。她看我的眼神里有着太多的情绪，可是最清晰的，是一种深深的宿命感，那是她认命了，也放弃了自己，她宁愿用自己的生命去换别人的人生。
　　可是，我也曾说过，并且一直，永远都将这样认为下去，那就是，谁都有权利幸福，谁都不例外。
　　我看到小花朝她点了点头，一步步朝着那条玉龙走过去，我喊住他，“小花，让我去吧。”
　　小花回过头来，用担心的眼神看着我，“吴邪，你听我说，除了绿珏，没有人能把这仙石带出去，我们必须要她做一下牺牲。你相信我，我会派最好的医生为她治疗，相信我，一定有办法治好她的。”
　　我笑了笑，点了点头，“嗯，我知道，我去拿吧。”我朝着那条玉龙走去，“我只是想亲手拿到能救小哥命的东西。”
　　小花半信半疑地看着我，在我经过他身边的时候，他还是伸出手拦住了我，“吴邪，真的只有绿珏才能把这东西拿出去。”
　　我轻轻的把他的手挥开，“放心吧，我现在只想救张起灵。”
　　他叹了一口气，放我往前走去，我看到石绿珏望着我的眼睛里有一种淡淡的从容，没有任何不舍，没有任何委屈，只是看透生死的淡然。
　　我朝她微笑，走到她面前俯下身，轻轻理了理她的头发，“谢谢你，好姑娘。”
　　她又露出了那种俏皮的笑容，“一定要把他救出来，你们两个会幸福的。”
　　我点点头，“我会的。”
　　我站起来，一步一步向前走去，这一刻，我和闷油瓶之间的很多镜头仿佛在我的眼前来回穿梭，我们如何相识，我们如何成为朋友，我们如何变成兄弟，我如何爱上他。
　　他对我说过的每一句话，他为我做过的每一件事，他看着我的每一个眼神，都如此清晰的仿佛就发生在昨天。
　　我的心脏再次痛了起来，每走一步，就更痛一点，我摸着它的位置，我想，张起灵，你是不是看到了，感受到了，你知道我要做什么，所以你心疼了？
　　这是不是我们的心有灵犀？
　　我笑着，走到了玉龙那里，用手在那条龙的眼睛里一碰，那颗仙石就掉了下来，稳稳的落到了我的手心里。
　　我看到它如同一颗心脏般在跳动，翠玉晶莹，美得要命。
　　只可惜，这样美丽的东西，为了让它留存在这个世界上，竟然要用这么惨烈的方式。
　　也许美丽的东西总是伴着毁灭的后果，如果不付出代价，又如何能轻易得到你想要的幸福？
　　我想起今天早晨听到的那个电话录音，那个苍老的萨满巫师用颤抖的声音说着，如果没有养石女，还有一种方法可以强行把仙石带出去。
　　以心盛石，以血浇灌，每一分钟，都必须承受宛如车裂般的疼痛，直到仙石从心脏里取出来。
　　我拿出早已藏在胸前口袋的匕首，撩起衣服，只一下，锋利的刀刃就划破了我胸口的皮肤，伤口的疼痛让我忍不住打了个冷颤。
　　我听到小花和黑眼镜喊了一声“不好”，接着我就看到他们像疯了一样往我的方向跑来。
　　我笑了，下一秒，我把那块仙石放到了我的伤口处，只一瞬间，那块玉石就与我的血肉紧紧相连。
　　接着，铺天盖地而来的，是巨大的疼痛，我弯下身子强忍着，却终究支撑不住，倒在了已经跑到我面前的小花怀里。
　　“吴邪！”小花的声音几乎要疯掉，我只是勉强让自己扬起嘴角，“走吧，我们快点去长白山。”
　　昏迷之前，我想的只是，我马上就要见到他了，我一定要告诉他，我真的很想念他。
　　张起灵，你等着我。
　　
                  24.
　　我醒来的时候，看到车窗外面一片漆黑，我能感觉到车颠簸得很厉害。我刚想问问这是到了哪里，就感觉一股巨大的疼痛袭来，让我几乎掉出几滴生理性眼泪。
　　我听到小花在耳边喊我的名字，我使劲睁开眼睛，往四周看了看，才发现我正躺在小花腿上，我们俩占了整个车后座。
　　车灯开了，我看到黑眼镜在开车，胖子坐在副驾驶上，没有石绿珏。小花看到我疑问的眼神，连忙跟我解释，“我们现在已经在往二道白河的路上了，估计再有一天就到了。绿珏的伤太重了，瞎子安派人把她接回北京了，会有人好好照顾她的。”
　　我点点头，“别担心我，尽量快点开。”
　　“吴邪，我不知道该说你什么，但是既然你已经这样做了，我也没有办法了，可你知道你将面对什么么？”
　　“我能猜到，不过，我愿意去承受这些。”我尽力让自己笑一笑，“我怎么感觉疼得轻了很多呢？”
　　“吴邪，很抱歉，你疼的实在太厉害了，我们给你打了杜冷丁。”小花拿着纸巾给我擦了擦额头上的汗，“吴邪，我都替你疼，我不舍得你受苦，这药是我自作主张给你打上的。”
　　我点点头，“谢了，兄弟。”
　　小花只是叹息了一声，在我的脸上轻轻地抚了抚，“吴邪，你TMD真是条汉子。”
　　我咳嗽了几声，“谢谢花儿爷这么高的评价，不过也算值了，你看，我现在是醉卧美人膝哪，这TMD得多少年修来的福气才能有幸在花儿爷腿上睡一觉啊。”
　　“你还有力气跟我在这里贫？”小花不禁气结。
　　我费力的抬起手握了握他的，“让瞎子能开多快就开多快吧，我怕我坚持不了。”
　　“放屁，你不会死的！”小花骂了我一句，转头却对黑眼镜大吼，“你他娘的没吃饭么，给我开，开到最快，听见没有！”
　　我听到黑眼镜也叹息了一声，一反常态地没有和小花拌嘴，我能感觉出来，车的速度立刻又快了一些。
　　我觉得自己已经没有力气了，疼痛似乎又要席卷而来，我对小花说，“再给我打上点麻药吧，分量足点，我想留着力气见他。”
　　小花沉默了很久，然后点了点头，他抬起我的胳膊，我只觉得胳膊上一凉，过了一会儿，我就昏昏沉沉的睡了过去。
　　我就这样依靠着杜冷丁和麻药坚持到了长白山，上山的路我已经不记得自己是怎么上去的了，但是依稀能感觉到是很□换着把我背上去的，我猜小花应该雇了不少人。我真的很想对那些人都说声谢谢，只可惜我几乎已经失去意识了。
　　心口的那颗仙石已和我的身体彻底长在一起了，皮肤和仙石相连的地方的那条伤口一直都愈合不了，大概这就是那位巫师所说的以血浇灌吧，我只是能感觉到生命的力量似乎在我身体里一点点的流走，但是我告诉自己，我必须要坚持下去，否则一切都是白费了。
　　终于，在小花给我加到最大剂量的杜冷丁之后，当我再次醒来时，已经到了那扇青铜门前。
　　那次我炸门的痕迹还在，我笑了，忽然也觉得后怕，如果上一次我被自己给炸死了，闷油瓶知道了，会不会气死？
　　小花对我说，绿珏告诉他，用仙石开青铜门的方法，是要用心脏和仙石相连地方的血来开门，但是至于开门之后会遇到什么，她也不知道。
　　我让小花用刀子轻轻的将我心口处的皮肤割开，一点一点的放出血来，我指着那个凹槽处，“如果我没猜错的话，应该是滴在那里。”
　　小花的手一直在抖，我只是笑着，疼痛对我来说已经麻木了，我竟然还有力气跟他开玩笑，“你说女人生孩子会比这更疼么？”
　　我看到小花的眼泪都出来了，“你问我，我TMD去问谁啊，要不你给张起灵生一个！”
　　我被他的话逗笑了，“让他给我生一个吧。”
　　……
　　血一滴滴地流进了那个凹槽，等到凹槽注满之后，我听到一声空远的响声回彻在耳边，我知道，我们成功了。
　　果然，那扇门在我们的注视之中缓缓打开不一会儿，我看到一队马脸阴兵列队从门里走出来，鹿角声也响起，非常明亮。我听到四周有人发出惊呼声，接着，小花对所有人说，“拿好武器，准备。”
　　可是接下来的事出乎我们的意料，那些阴兵走到我面前时却突然停住，只见领头的那个马脸阴兵竟然就这样在我面前直直地跪了下来。
　　我愣住，忽然就明白了，他们是鬼气森森的阴兵，而我现在的心脏里，有一颗汇聚天地灵气的仙石，我把手放在心脏的地方，用尽力气对那个领头阴兵说，“你听命，带我们去找守门人。”
　　没想到，这个阴兵竟然真的站了起来，转过身往青铜门里走去，我看了看还愣在原地的小花他们，大声说，“走啊，跟上他们！”
　　往前走了很久，四周都是朦胧一片，只隐约看到有白色的雾气在弥漫，我们这些人只能紧紧的互相牵着手才保证自己不会走失。我意识到，在这里，我根本丧失了知觉，不仅没有了疼痛的感觉，连对时间的概念都消失了。
　　一直走到那些阴兵停下来，又等了很久，那些雾气竟然慢慢地消散了，我这才看清楚我们现在到了什么地方，而等我看清楚的时候，我几乎说不出话来。
　　我看到的，是我穷尽所有智慧都无法想象出来的东西，我终于懂了，当年闷油瓶告诉我他看到的“终极“是什么意思。
　　我们面前，是一片混沌，如果要用词来形容，除了“混沌”二字，我不知道该如何形容它，就好像天与地在这个地方已经混为一体，你看过去，已经分不清哪里是天，哪里是地，只是一片混沌，一片虚空。
　　而就在这混沌与虚空之中，有一柄巨大的石斧，它被包围在这片混沌之中，带着一种让人不敢直视的气息。
　　而我的视线，却只被这团混沌之中的一个人影所吸引，从看到他的那一刻，我的眼里，就再也看不到别的东西。
　　张起灵，他就站在这片混沌之中，而他那奇长的二指，正夹住那柄石斧。
　　我的心中涌出无数的情绪，有一个大胆的猜测蹦出了我的脑海，这柄石斧，应该就是盘古开天辟地之时用的那柄神斧。
　　我觉得自己都快要疯掉了，突如其来的冲击让我不能思考，而下一秒，我看到闷油瓶的眼睛睁开了，他的目光看到我，就这一瞬间，我几乎要落下泪来。
　　那样的眼神，那样的眼神……我看到他的眼睛在对我说话，我能看懂他要对我说的话。
　　他说的是，吴邪，我想念你。
　　我发疯一样的走到那片混沌面前，小花赶紧冲上来想要拉住我，可是他却无法靠近，而我，却可以轻易的走到这片混沌之中来。我知道，这是因为仙石此刻就在我的身体里。
　　我伸出手来，轻轻地放到他的脸上，“你没有忘记我，你还活着，这太好了。”
　　他笑了，我看到他的嘴角轻轻扬起，我觉得这是我这辈子看到的最温暖的笑容。原来只要能看到自己爱的人，即便在最黑暗的地方，你也会见到最灿烂的阳光。
　　我看到他抬起另一只胳膊，轻轻的放到我的肩膀上，“吴邪，谢谢你，只是，我要走了。”
　　“走？你还要到哪里去？”我握住他的手，“这一切到底都是怎么回事？我想要你全部都解释给我听。”
　　“吴邪，我要走了，”他挣脱开我的手，深深的看着我，“也许这一切都来不及向你解释了。”
　　他那奇长的二指放开了那柄石斧，接着，我就看到了那柄石斧重重的落到了地上，地动山摇里，那片混沌却突然分为两极，中间的地方，出现了一个巨大的漩涡，就仿佛科幻电影中的时空入口一样。
　　“这就是你说的终极么？”我望着他，“即便我这样子来到了你面前，你还是会走，对么？”
　　“吴邪，对不起。”他望着我的眼睛里，是深深的不舍和眷恋，这一次，我终于可以确定。
　　我笑了，握住他的手，“你是要到这个漩涡里面去么？”
　　他点点头，“这是我的宿命。”
　　“你还是要和我再见么？”
　　“对不起，吴邪。”
　　“让我抱一下你吧，一年前，我最遗憾的，就是在你进入这扇门之前，没有来得及抱抱你。”我望着他，微笑着。
　　他迟疑了一下，终于还是点了点头。
　　我往前走了一步，伸出手去，紧紧地抱住了他，像抱住这一生最珍贵的东西。
　　多么安心！只要有他在我身边。
　　当我抱着他跳进那个巨大的漩涡时，我听到身后此起彼伏的呼喊声，只是它们都好像离我太远了，我无法听得更清晰一点。
　　此刻我只能听到我怀抱中的这个人惊恐的声音，但是他的呼吸就在我的耳边，我无法不觉得快乐和幸福。
　　我听到他喊我吴邪，但是接下来我们所有的声音都消失了，我只感觉到自己在拼命的往下坠落，可是我半点也不害怕，因为，我怀抱中的这个男人，在下落的过程里，他终于也伸出双手，紧紧地抱住了我。
　　――――――――第一卷 ：《众里寻他》完结――――――――――――
　　作者有话要说：请期待第二卷：《西藏物语》
                  
第二卷 西藏物语
1.
　　我是被冰冷的气温给冻醒的，只可惜睁开眼的时候只觉得天地间一片空茫，视线所及皆是白色，我一瞬间差点以为自己的雪盲症又犯了。
　　我挣扎着爬起来，感觉到脚下都是厚厚的积雪，而最让我不敢相信的是，我发现自己竟然站在云层之间。
　　没错，现在，我的四周环绕着大片大片的云彩，我努力仰起头，依稀能够看到遮蔽在云层之上的太阳。
　　这到底是哪里？我的脑子就如同这苍茫之地一样的空白，我试着往前走了几步，却没想到一下子被地上的什么东西给绊倒了。
　　我吓了一大跳，赶忙用手去摸那个东西，结果，我摸到了一点热乎乎的气息，我又掐了那东西几下，谁知就听到一个熟悉的声音响了起来，“别摸了，痒。”
　　天哪，是闷油瓶！
　　一瞬间我的心情狂喜起来，我一下子扑倒在他的身上，“你这个挨千刀的死闷油瓶，太好了啊！你TMD这次竟然没有失踪，我TMD太开心了！”
　　被我压着的人没有回答，只是在愣了一会儿之后，轻轻地拍了拍我的后背以示安慰。我有种失而复得的激动，总觉得有种不真实的感觉，就没爬起来，还是那么趴在他身上，双手使劲环住他，并且用了很大的力气紧了紧自己的怀抱。
　　就这样过了好久，他终于出声了，“吴邪，你太重了。”
　　我不觉脸一红，往旁边一滚，躺在了他的身边。我转头看着他，我们四周都是漂浮的云彩，他的脸在白云的掩映间有些不太清晰，但我能看到他的眼睛，一如以往的清亮。
　　我在看着他的同时，他也在看着我，我们两个人都没有任何的尴尬，只是那么望着对方，很久很久。
　　突然，他伸出手，在我还没反应过来的时候，已经沿着我的衣服伸了进去，我只感觉到一阵冰凉顺着我的皮肤就那么摸了上去，停在了我的心口处。
　　我顿觉一阵莫名的尴尬，只觉得他的手经过的地方各种不自在，我咳嗽了一声，“小哥……”
　　但接下来我就明白了，他在摸那块嵌在我心脏里的仙石，我忽然意识到，为什么这么久了，我都没有觉得疼？我不会忘了之前即便打着麻药都能从昏迷中痛醒的感觉，这一下突然不疼了，我有种错乱的感觉。
　　可惜还没等我错乱完，他突然扯了个风马牛不相及的问题，“吴邪，你是不是特别喜欢给别人起外号？”
　　吓！
　　我立刻做贼心虚起来，“额，小哥，那啥，额，对了，哦，我想问你啥事来？啊，对了，那个，我们这是到哪里了啊？”
　　他斜眼看了看我，完全没有回答我的问题，只是把手从我衣服里拿出来，然后站起来，也顺便把我给拉了起来。
　　我只好站在他身边，和他一样望着天地间浑然一片雪白，“小哥，我们这是在天上么？”
　　他只是摇摇头，又望了一会儿远处，接着竟拉起了我的手，“跟上我。”
　　我的心突然就跳的很厉害，满脑子都是“闷油瓶牵着我的手并且牵的非常顺手就像自己的左手牵右手”。我虽然脑子一片混乱，不过还是亦步亦趋的跟着他走，一边走一边想，要是就这么走下去，会有什么样结局？迷路？失踪？穿越？
　　可是就算想到是悲惨的下场，我竟然半点也不害怕，我知道这是因为他此刻就在我面前的原因。
　　我们就这么走着，我不说话，他自然更不会出声，我觉得挺冷场的，又开始绞尽脑汁的找话题，只是和闷油瓶认识几年了，接触的也不算少，我已经对他有一定的了解，他这个人，就是有种气死你不偿命的本事，什么事你越是想知道，急的就差要跳脚了，他越是不说，不说不说就不说。
　　现在我满脑子一大堆的问题，这TMD到底是哪里？看着像天上，却还有地面；地上全是雪，但却没有风；四周飘着云，可又没神仙。上帝啊，谁来指点一下我的迷津啊！
　　还有，我们明明是从一个类似时空漩涡的地方掉了下来，难道我们回到了古代？还有，青铜门之后的那片混沌到底是什么东西，那柄斧子是不是如我所想的，是盘古开天辟地用的神斧？
　　还有还有，闷油瓶当时说他必须要走了，难道他就是要来这个鬼地方？小花他们会不会有事，能不能出去？我们把终极给改变了，会不会有什么危险？
　　我的脑子里全都是一个接一个的问题，我似乎看到我的眼前浮现的全都是一个个的巨型问号，但是这一次我不准备再像以前那样冲上去拽住他的衣服朝他吼，我想找个机会好好和他交流交流。我虽然还是冲动，还有不够成熟的地方――尤其是在他面前的时候，但是我现在总算有一点长进，那就是，我知道什么是轻重缓急，而目前，我们最先要做的事情，是怎么从这个地方走出去。
　　又走了一会儿，出乎我意料的，是闷油瓶先打破的沉默，“吴邪，你稳重了很多。”
　　“哦？”我没想到他会对我说这样的话，“是么？人总会变的吧，这么久了，我总是要变得成熟的。”其实我心里想说的是，我不稳重也没有办法，尤其是对着你这样的人，与其我在一边急的要死也问不出个答案来，不如放平心态静观其变，等着你愿意告诉我的时候，你自然会说。
　　因为我知道，闷油瓶不会害我，这就够了。
　　他停住，回过头来看了看我，看的我有点忐忑，难道我是个怪物么，他要用如此探究的眼神来研究我。
　　没想到他接着说的话让我噎了个半死，“嗯，稳重的冲动鬼。”
　　我cao他大爷的，一年不见，TMD连这只死闷油瓶子都会调笑我了。我刚想为自己争辩一下，他却转过头去拉着我继续往前走，我气得要命，终于还是没有忍住，在后面朝他比了个“f-u-c-k”的姿势，反正他也看不见。
　　可是他好像感觉到了什么，竟然没有回头就用那种我深恶痛绝的、冷冷的口气对我说，“幼稚。”
　　我忽然就被他点着了，恶狠狠地问他，“你，说我什么？”
　　
                  2.
　　他没说话，还是往前走，根本就把我的问题当放屁。他拉住我的手一直在使劲，拽得我生疼。
　　我忽然就又控制不住我那一股子无名火，我是脾气好，我是不爱生气，可是不代表我没有脾气！
　　我甩开他的手，三步并作两步走到他面前，拦住他，“是啊，我是冲动，是幼稚，胖子一直都喊我天真无邪，但我知道，这种形容词在很多时候就是傻不啦叽被人骗了还要替人数钱的同义词。可是你给我记住，全世界的人都可以说我是个傻逼，幼稚，冲动，做事不经过大脑，我TMD都认了，但是，就你不行，你如果这么说了，你他娘的就是良心叫狗吃了！”
　　我承认我又冲动了，这点上闷油瓶刚刚说的没有错，可是我控制不住，谁TMD能不上火啊，你全心全意为了个人付出，结果人家施施然地回你一句，你丫就是个冲动鬼幼稚虫，你能不委屈么？
　　吼完了，我立刻又冷静了，一瞬间我几乎想闭上眼睛不看他，我似乎都能预感到他会对我说什么样的话，无非就是“你觉不觉得你很奇怪啊，我的事为什么要告诉你”或者“我没有让你来找我，是你自己自作主张”之类的，我不是没有被他用这样的语气给堵得脸红脖子粗，虽然他没有恶意，可是这样的话还是很伤我的积极性。
　　哎！我长叹一声，悔的肠子都要青了，何必呢，现在这种情况，根本不该是和他吵架的时候。
　　就在我准备要迎接他那些冷冰冰的话语时，我看到闷油瓶把手往自己的衣服口袋里掏。
　　妈呀！不会吧，难不成他要掏武器捅我？不至于吧，我就是稍微吼了他一下而已，他就要杀我？忒白眼狼了吧！
　　我不由得往后退了一步，对于他，我还是很敬畏的，小哥的脾气不算好，也不算有耐心，而我又打不过他，到时候该跑还得跑，该躲还是要躲的，这点我很有自知之明，因为大丈夫要能屈能伸。
　　可是他只是拿出了一个东西递给了我，我接过来一看，是一个极小的琥珀瓶子，里面有一滩红通通的东西。我不禁好奇地问他，“这是什么？”
　　“你的血。”
　　“什么！”我愣了，“啥意思？我不明白。”
　　他看了看我，还是慢慢解释给我听了，“这是一种蛊，叫作连心蛊。”
　　“连心蛊？谁给我下的？会死人么？”蛊毒这种东西谁被下了谁知道啊，武侠小说里面都这么说，一旦被下了蛊，死无葬身之地。
　　他的眼神有点尴尬，我很少看到闷油瓶有这样的表情，很像作弊被老师抓住的感觉，虽然只是极轻极小的尴尬，但我还是觉得这样的他看起来挺有意思的，有了点活力。
　　“小哥，你快说啊，这种蛊会要人命么？”我推了推他，总觉得他欲言又止，很诡异的感觉。
　　他终于还是说话了，“是我给你下的。”
　　我用了很长时间才把他的话消化了，接着又用了很长时间克制住自己揍他一拳的冲动，我深呼吸了好几次，才问他，“为什么？”
　　他看着我，面色又恢复了平静，“你放心，蛊也分很多种，我给你下的这个蛊，没有毒，”他指了指我手中的那个瓶子，“而且现在我把你的血还给了你，这个蛊的契约就终止了。”
　　我被他弄的丈二和尚摸不着头脑，眼看他又转身往前走，我赶紧追上去拉住他，“你干嘛总是喜欢话说一半啊，你告诉了我结果，但是你没告诉我原因啊！”
　　“什么原因？”他还是冷冷淡淡的。
　　“还能有什么原因，你平白无故的给老子下了蛊，现在难道不该解释一下么？”我加重手上的力气，“麻烦您不要用‘这是我自己的事，与你无关’来回答我刚才的问题，这个回答你无论到哪个法庭上去，法官都会判此回答无效。”
　　他沉默了半天，终于还是决定回答这个问题，“我怕你出事，这种蛊可以让两个人的心有感应，如果你做什么危险的事情，我可以提醒你。”
　　“提醒我？”我忽然就懂了，“这段时间只要我一做危险的事情，我的心脏就疼的要命，那是因为你知道我在做什么所以在提醒我？”
　　“这只是一种感应，我不知道你确切做了什么，但是我会有预感你有危险，我的心脏疼的话，你的心脏也会疼，所以才叫作连心蛊。”
　　“你……”我一瞬间说不出话来，只觉得心里有一些满满的情绪充溢着，想跟他说点什么，却又不知道该怎么说。
　　“对不起，并没有经过你同意。”他看着我，“不过，现在已经终止了。”他放缓了口气，不再是冷冷的，“走吧，等到了安全的地方，我会告诉你你想知道的事情。”
　　“这次你怎么不三缄其口了？”我有点出乎意料。
　　“现在你知道与否都不再重要，因为现在即便知道了，也不会对你有什么危险。我答应过你的，当有些事情我知道答案的时候，我会告诉你的。”他眼睛里是平淡的光华，突然又说了句，“我很感动。”
　　他说的很突兀，但是我还是明白了他的意思，我想，他说的是我来救他这件事，他很感动。
　　“可是，你还是冲动了，因为你现在的情况很麻烦。”他接着说，指了指我的心口，“那个东西很难取出来。”
　　我知道，他感动是感动，可还是觉得我这样冒失太不成熟了，因为这样会让我处于危险之中。我笑了，“没事，总会有办法的。”
　　他再次拉起我的手，“嗯，我会想办法的。”
　　我们继续往前走，天地间一片苍白，我只能看到眼前这个男人的身影，但那已经足够了。
　　我看到他每一步都走的很坚定，他的脊背挺拔的如同一棵白杨。
　　我心中觉得温暖，即便在这冰冷的地方也如此温暖。我拉住他，把那个琥珀小瓶重新递还给他，“还是放在你那里，我安心点。”
　　他抬眼看了看我，我朝他灿烂的笑了笑，“拿着吧，千万别丢了，老子可不想再被你扎一针什么的。不过你是什么时候弄的我的血啊，我怎么一点感觉也没有？”
　　他好像笑了，但也许是我的幻觉吧，总之，他没有回答我刚才的问题，我也没有纠缠。我就这样跟着他，一步一步的往前走，无所畏惧。
　　作者有话要说：你们这群潜水的都是小受受！
　　
                  3.
　　我们继续往前走，大概走了一个多小时之后，路面开始往下倾斜，又走了一阵子，视线变得开阔起来。现在不用闷油瓶告诉我这里是哪儿，我自己也知道我们现在正在哪里了。
　　我们正走在一座大雪山上，我抬头望望现在已经是在我们头顶上的云彩，估摸了一下，这里的海拔最起码要有六、七千米。
　　很奇怪的是，我暂时还没有任何高原反应，这简直太神奇了。但是下一秒我就忽然愣住了……难道我们此刻正在青藏高原上？
　　如果现在有人能看到我的表情，他一定会发现我现在的表情比哭还难看，如果我的智商没有降低，我的记忆也没有损坏的话，我记得我和闷油瓶掉下来的地方明明是在长白山上，而此刻，我们却到了青藏高原。
　　我从来都认为自己是个坚定的无神论者，但是自从跟着三叔下地以来，我的无神论思想已经发生了很多改变，而自从认识了闷油瓶之后，我的人生观和世界观更是受到了不小的挑战。
　　但是，我还是无法理解，为什么我们会从长白山到了青藏高原，如果说这是穿越，那么是只穿越了空间还是也穿越了时间呢？
　　我的疑问越来越多，就在我快要被这些疑问憋死之前，我看到闷油瓶停下来了，他对我说，“休息下吧。”
　　其实我还没觉得有多累，并且心脏也不疼，但是我忽然发现，闷油瓶的额前已经满满的都是汗了，而且他的气息也非常不稳，几乎要气喘吁吁了。
　　我这才意识到，这里是海拔七千米以上的地方，我们没有任何的登山装备，闷油瓶会有这样的反应是最正常不过的，倒是我，我现在的反应简直可以被称作是鬼上身了。
　　我赶紧和他一起坐下，在这茫茫的大雪地上，我们只穿着普通的衣服，一坐上去凉的要命，我不禁缩了缩脖子。再转过头去看闷油瓶，他还穿着一年多前来杭州见我的时候穿的那身黑色卫衣，我能看到他浑身都在发抖。
　　我赶紧脱下来我身上穿的外套给他递过去，他摆了摆手，并没有接过去，我又使劲递给他，“小哥，你发现没有，我脸不红气不喘的，而且，我也没有觉得冷得承受不了。”
　　他点点头，“嗯。”
　　“是因为我身体里这块仙石的原因么？”我基本上可以猜到原因，但还是希望得到他的证实。
　　他继续点点头，“嗯。”
　　“所以你就别跟我客气了，穿上吧。”我轻叹一口气，往他身边移了移，给他披上我的外套。
　　他看了看我，终于没再拒绝，由着我给他把衣服披好，扣上几个扣子。
　　我望着远处，“小哥，我们这是在青藏高原的某座雪峰上，对么？”
　　他沉默了一会儿，“是。”
　　“是哪一座？”
　　“南迦巴瓦。”他也看着远处，眼神里有太多的肃穆感。
　　我知道南迦巴瓦峰，它是喜马拉雅山东边的最高峰，海拔近7800米，一直都是个充满着神秘色彩的地方。因为这座雪峰终年都藏在云中，据说只有心诚的人才能一睹它的风采。
　　而关于南迦巴瓦还有一个最著名的传说，相传在很久以前，有一对兄弟南迦巴瓦和加拉白垒，弟弟加拉白垒勤奋好学，个子也是越长越高，哥哥南迦巴瓦十分嫉妒，于是在一个月黑风高之夜将弟弟杀害，还把他的头颅丢到了米林县境内，化成了德拉山。上天为了惩罚南迦巴瓦的罪过，于是罚他驻守在雅鲁藏布江边，永远陪伴着被他杀害的弟弟。
　　“那刚刚环绕着我们的那些云彩，应该就是旗云了？”旗云是喜马拉雅山的一种特殊现象，而在南迦巴瓦，因为它高耸入云，当地人都传说，天上的众神时常会降临在上面聚会和煨桑，而这些高空风造成的旗云就是众神燃起的桑烟。更神的，据说南迦巴瓦山顶上还有神宫和通天之路。
　　停！
　　深宫和通天之路……我一下子好像想通了什么，转过头去看着闷油瓶，“小哥，难道一直以来广为流传的南迦巴瓦上有神宫和通天之路的传说是真的，而且是和长白山上的云顶天宫相通的？”
　　这TMD也太神奇了吧，简直可以去拍科幻电影了！
　　闷油瓶看着我，把身子往一个方向动了动，我突然意识到，那个方向正是风吹过来的方向，今天雪山上的天气非常晴朗，刚刚甚至都是平静无风的，但现在有小风刮来，吹到身上也挺冷的。
　　他是在为我挡风，想到这里，我心里涌起一股暖流，突然很想握住他的手，但又觉得太煽情，终于还是作罢。
　　他沉默了好一会儿，才说，“这两个地方确实是相通的，不过，不是什么通天之路，而是虫洞。”
　　虫洞？我这会终于明白了，其实我一直都很相信这个世界上确实存在着虫洞现象的，我问他，“那关于虫洞的理论有好几种，比如空间上的，比如时间上的，还有其他的，那这个虫洞，是空间隧道还是时间隧道？”
　　他想了想，“我也不太敢确定，这个地方我也是第一次进入，但是陈文锦之前对我说过，应该是一个空间隧道。”
　　其实这个理论很简单，举例说，就好像有一个球，你要是沿着球面走，距离是会非常远的，但如果你走的是球里的一条直径，距离就会大大拉近，而虫洞，就是这条直径。
　　我点点头，“那‘终极’到底是什么，如果我猜的没错的话，你当时夹着的那柄斧头，是不是和盘古有关？”
　　“青铜门背后的终极，其实是天与地之间的一处相连之地。当初盘古开天辟地时，‘左手执凿，右手持斧，或用斧劈，或以凿开。自是神力，久而天地乃分。二气升降，清者上为天，浊者下为地，自是混沌开矣’，这个，你应该知道。”
　　我自然是知道的，“那，既然天地都已经被劈开，时代也已经发展了多少年了，为什么那扇青铜门后还有一片混沌之处？”
　　他想了想，继续说，“传说里，盘古身体的各个部分都化成了山川河流或者草木雨露，但是，他的心脏和魂魄的一部分，其实各留在东西两处，就是现在的长白山和南迦巴瓦山这里。原本，盘古在这两个地方分别留下了斧与凿，镇住了这世间余下的两处混沌，让它们不会重新聚合在一起，让整个世界都恢复到原本混沌未开的状态。但是，再后来，有个人破坏了这个平衡。”
　　
                  4.
　　他说到这里，我已经猜到了是谁破坏了这个平衡，于是接着他的话说了下去，“是不是直到汪藏海破坏了这个平衡，这两处混沌开始慢慢的扩大，如果不想办法镇住这里，整个世界有可能会重回原始浑蒙状态？而老九门所要共同守护的，就是这个秘密。但是他们都违背了诺言，所以就一直由你们张家来守护。”
　　“差不多，”他点点头，“每十年，都需要有一个人守护在那里，这种情况类似于以人铸剑，十年后那人将与这片混沌化为一体，文锦他们和我之前进去的时候之所以能出来，是因为张家上一个张起灵还在那里。”
　　“那现在呢？我用仙石打开了青铜门，并且我们俩又跳进了这个虫洞，后果是什么？”
　　“原本，你用仙石破解了这个平衡，我只需要跳进去做最后一次人祭，仙石的能量将会保世间格局万年不变，可是你跟着我跳了进来，仙石被你我一起通过这个虫洞带来了这里，现在，你必须永远留在这片雪山上，才能够保持这种平衡不变。”
　　“难道说，我这辈子都要带着这个仙石作为一个镇山石兽留在这片雪山上？”我差点崩溃，“这TMD都是什么乱七八糟的啊，怎么会有这种匪夷所思的事情，我不想一辈子都当镇山石兽！”我拉住他，“如果照你说，只需要仙石镇着就行，你把这快石头从我心脏里挖出来好了！”
　　“不可能，你会死。”
　　“那也比一辈子在这里当石兽好。”我站起来，走到他面前，“我不想留在这里，也不想让你留在这里，我们要回去，回杭州，我要带你回家。”
　　“吴邪，即便现在不去管这些玄妙的东西，不去在乎世界会不会在多少年之后回到浑蒙状态，但是你现在心脏里带着那个东西，你一离开这里，就会疼死。”
　　“那难道就没有别的办法了么？”我不死心，难不成我真的要一辈子呆在这里？
　　“还有一个办法。”他站起来，把衣服脱下来重新递给我，“我们走吧。”
　　他快步往前走去，坚定的像个战士，我不知道为何又产生了一种不好的预感，我跟上他，和他并排着走，“小哥，你先告诉我，到底是什么办法。”
　　他拍了拍我的肩膀，“不要担心。”
　　我摇摇头，“我不担心别的，我就是担心你又要去搞什么自我牺牲，我知道你的性格，所以我没办法不担心。”
　　他转头看了看我，指了指我的胸口，“自我牺牲的是你。”
　　我一时语塞，想了想又回过去，“可是明明这十年应该是我去守门的，比较起来，还是你牺牲大吧。”
　　他一边走一边说，“比较谁牺牲大这种事有意义么？”
　　我发现他好像很喜欢说“XXXX这个词有意义么？”或者“XXXX这件事有意义么？”也许在他心里，除了必要的话必要的事之外，什么都没有意义，统统都没有意义。
　　可是，不是谁都能活的像他这么超脱的，我只是个普通人，虽然有幸见了些不普通的人，做了点不普通的事，可是我终究是一个会去在乎一些东西纠结一些东西的老百姓。
　　我想了想，还是扯住了他的袖子，“小哥，就算我们俩不用去计较谁对谁牺牲更大一点，但是我还是希望你能告诉我，到底你要去做什么，这个能救我的办法，它需要付出多大的代价？”
　　他深深地望着我，似乎在思考我的话。
　　我一看有门，赶紧接着说，“如果这个代价在我们承受范围之内的，那么我不拦你，而且我希望能和你一起去。如果这个代价需要拿你的命去换，那么很抱歉这是我不能允许的，我宁可在这里呆上一辈子。”
　　他这次望了我很久很久，久到我看着他的眼睛都要酸了，终于，他点了点头，“我告诉你。”
　　我深呼一口气，如蒙大赦般的点点头，“这样才对，小哥，你别什么事都不和我商量，我难道就这么不值得信任？”
　　他摇摇头，“不是，很多事情都是我一个人的事，跟你们说了，也不会有任何价值。”
　　我苦笑一声，“小哥，你活的太理智，也活的太孤独，其实有的时候人和人相处，不是只靠理智去交流的。对于好兄弟，好朋友，好战友，有时候真的不需要分的那么清楚，你的，我的，什么事是你的，又是什么事是和我无关的，这些不用分的那么清楚。你应该知道那句话，为了朋友兄弟可以两肋插刀，我吴邪不敢说自己有多高尚，但是这句话，我赞同，并且也愿意为了你们去做到这一点。”
　　他还是死死地盯着我，那眼神里有我读不出的情绪，我被这样清亮的眼神一看，忽然有点心虚。
　　真的只是兄弟，朋友，战友么？
　　不可能了，早就不可能只是这样了。
　　真是觉得自己的心思很奇怪，在没有见到闷油瓶之前，我对着小花他们，都可以很坦然的承认自己的心意，而且闷油瓶背着我对我做的事情，我也知道了他对我的心意不会比我对他的少。但是现在就我们两个人在这里，为什么感觉两个人之间还是挺疏离的。
　　我没谈过恋爱，我估计闷油瓶更没有，想到这里，我忽然就笑了，我看着他，想象着他柔情蜜意说着情话的样子，差点把自己给雷死。
　　他看着我笑的样子，他的表情也柔和了很多，我又问了一遍，“小哥，你告诉我，到底是什么办法？”
　　他点点头，边走边跟我说，“你听说过么，道教的仙人把死亡解脱成仙称作‘蜕化’，就像蛇或者蝉之类的东西会脱皮一样，仙人也会蜕骨成仙。”
　　“好像听说过一点，我记得有句诗是‘仙人蜕化处，千载空芙蓉’，是这个意思么？”
　　“嗯，你心脏处的那个仙石，不能硬取出来，必须用‘蜕化’的方法把它蜕出来。”
　　“啊？”我真是吃了一惊，“就跟蛇一样蜕皮么？那这块仙石岂不是会蜕没了？它不是还要镇在这南迦巴瓦山上么？”
　　闷油瓶又使劲盯着我看了好久，终于，像是考虑了再三才跟我说，“不是它蜕化，是你。”
　　我一瞬间觉得自己的心口疼的不行，我抚着自己的心脏，“小哥……没有别的办法了么，这个听着都吓人啊！”
　　“没有了，这是唯一的办法，你的心脏处必须用蜕仙草熬成的药汁来进行蜕化，七七四十九天之后，仙石才可以脱落。”
　　“我会死么？”我抓了抓自己心口的皮肤，想想就很吓人。
　　“不会死，只是会很疼。”他叹了口气，又加了一句，“很疼。”
　　我跟着他一起叹口气，“没事，只要能活下来就行，比我想象的好多了。那我们现在是去找蜕仙草么？在哪里有？”
　　他还是沉默，一直到我急了，催他快说，他才慢慢地说，“在墨脱县的南边，那个伪阿鲁纳恰尔邦。”
　　我愣了很久，突然反应过来，一把抓住他的衣领，好像他马上就要从我身边溜走一样，我心中充满了恐惧，“小哥，不行，绝对不能去，你知道那个地方，TMD比汪藏海的墓还要吓人！”
　　墨脱县南部2.4万平方千米地区本该是中国领土的一部分，却被印度非法占领，划入所谓的“阿鲁纳恰尔邦”，到现在边界问题都一直没有解决。印度怕中国收复这里，所以在这个地区严防重守，而最恐怖的，还是这个地区的那尕基督徒军事集团，他们的武装力量非常强大，如果没有特别的准入证，擅自进入者，会被他们乱枪射死。
　　我使劲抓住他，“我不会让你去的，你听我的，我们再想别的办法，天无绝人之路！我吴邪就是命大，你看我多少次差点都要死了，可我不还是活的好好的？大不了我在这雪山上呆着就是了，也没什么不好的。”
　　我的恐惧溢于言表，因为我不会忘记，我的一位大学同学到墨脱旅游时，曾经为了拍一朵只有那个地方才有的珍奇花朵，偷偷闯入那里，结果，他连一句话都没来得及说，就被那些人开枪射成了筛子。
　　我用尽自己所有的力气来抓住他，一直在重复不让他去，下一秒，闷油瓶突然把我抱进怀里，我听到他说，“吴邪，我必须去。”
　　接着，他的怀抱紧了紧，“我不允许你死。”
　　
                  5.
　　这一刻我觉得自己心里是一种从来没经历过的感觉，如果非要给这种感觉下个定义，我想可以称之为“恋爱的感觉”。
　　我没和女生以恋人之名牵过手，也没和女生以爱情之名拥抱过，在此之前我没有类似的感受，但是我知道，这一定是恋爱的感觉，没错的。
　　不过我绝对不会去和闷油瓶讨论这个问题，一来我觉得他也不怎么懂这个问题，二来，这个问题也没有讨论的必要。有些东西只可意会不可言传，心有灵犀就行。
　　我就这么和他拥抱着，一直到他把我放开，对我说，“现在有件事很麻烦。”
　　我抬起眼来看着他，“怎么了？”
　　“你一个人在雪山上很麻烦。”他的眼睛里有一丝担忧，“可是下山你会更麻烦。”
　　我就知道，他一定要去找那个什么蜕仙草，我又一次拽住他的衣服，“小哥，真的没有别的办法了么？”
　　他摇摇头，“吴邪，别担心。”
　　我苦笑，“怎么可能不担心，那个地方太危险了。”
　　“我会小心。”他指了指前面，“先不要说这些，我们必须快点往下走。”
　　我点点头，跟着他往山下的方向走去，大概走了几个小时以后，天色开始变暗，就在这时，我看到了我们的面前，竟然是一扇青铜门。
　　和云顶天宫一模一样的青铜门。
　　我揉了揉眼睛，转过头去望着闷油瓶，“有……两扇？”
　　他也愣了一会儿，然后说，“嗯，这应该是一个界限。”
　　“界限？”我指了指自己的心脏，“出去这扇门，我就会恢复到疼痛的状态？”
　　“是的。”他点头，“我想这就是传说中的南迦巴瓦峰的通天之门，也就是终极的两个节点。”
　　“那到底是什么东西在制约着这个终极的平衡？”我说，“难道真的是我只要一踏出去这扇门就会继续疼？”
　　闷油瓶仔细的思考了一下，然后说，“我用陈文锦给我解释的话来跟你解释吧，两扇青铜门之后的混沌之处，其实是一种‘以太’。”
　　“就是哲学和物理学上的‘以太‘？”我对这些科学名词已经记不太清楚了，所以几乎是一头雾水。
　　“不算是，这里的‘以太’指的是它最初的含义，就是天上的神所呼吸的空气，但其实陈文锦说的也不是很对，她用这个词来代替这些物质，可能是为了表示这种物质是用科学无法解释的。如果我来解释，我可能认为这是一种并不存在于真实世间的一种平行的空间。”
　　他的解释令我想起了一部电影，我说，“小哥，你还记得么，一年多前我跟着你上长白山的时候，我们曾经在一个小客栈里住过，我还到处去跟人家买装备，这里买只靴子、那里买副手套的。那天晚上我们俩在那个客栈里吃饭的时候，客栈里的电视放了一部日本电影，叫《关于莉莉周的一切》，我记得你吃饭的时候一直都在看。”
　　他瞄了我一眼，我也不知道他到底是记得还是不记得，就接着说了下去，“那个电影里面，就用到了‘以太’的概念，不过它指的是莉莉周赋予大家的一个空间，无处不在，每个人都有自己独特的以太内心世界，这个世界和现实的世界是不同的。我可以用这个含义来解释这扇青铜门内的东西么？一个和我们现实的世界完全不相通的空间。”
　　他考虑了一下，“可以。”
　　我叹了一口气，“世界之大无奇不有啊，和你在一块儿，无论发生什么事我都不会惊讶了。”
　　他没有理会我的话，只是看着那扇青铜门，似乎非常矛盾。
　　我知道他在考虑什么，所以抢在他面前对他说，“与其让我一个人留在这个雪山上没吃没喝，我宁可和你一起下山，疼死也总比饿死好。”
　　他又考虑了半天，终于还是点点头，“确实。”接着他从口袋里拿出了那个好久不见的鬼玺，拉着我就往门前走。
　　我忽然想起一个问题，“小哥，你说过给我下了连心蛊，那我心脏疼的时候，你是不是也会疼？”
　　他的身形停顿了一下，然后说，“会有一点疼。”
　　“一点疼？我看是一样疼吧！”我捶了下自己的脑袋，“该死，我怎么忘了这一茬，你快点把那个瓶子还给我！”
　　他转过身来，看着我说，“肯定没有你那么疼，这种蛊只是一种感应，更多是是心理上的疼痛，比起物理上的疼痛会轻很多。”
　　“你还给我。”我坚持着，“不管怎么样，把它还给我。”
　　他没有再坚持，把那个小瓶递给我，我忍不住捶了他一拳，“小哥，你缺心眼么，若是我刚才没反应过来，咱俩出了门之后，岂不是我疼你也疼？”
　　他淡淡地摇摇头，“没什么。”
　　我无奈，“不必要的疼痛根本没有价值，你说呢？”
　　他想了想，似乎觉得有道理，就“嗯”了一声。
　　我看他要去开那扇门，不知怎么的就想到了他之前对我说的，要去那个地方找那该死的草，心里又一阵紧张，就好像从这扇门出去之后，是离了虎穴又入狼口的感觉。
　　我问他，“小哥，我们出去之后，要怎么办？我还是不赞同你去那个地方。”
　　他拿出鬼玺，对着那扇青铜门中间的凹槽放进去，我只听到一阵巨响，接着，那扇门就开了。
　　没有什么马脸阴兵，也没有鹿角声响，只有不太清晰的远方。
　　他走过来拉起我往门外走，“先去墨脱，那里暖和。”
　　我跟着他往前走，虽然出了这扇门之后，我将面对很多棘手的问题，可是在这一刻，我却觉得心里平静得很。
　　我握着他的手，很想要这只手暖和一点，只可惜我的手也冰凉的要命。我想到刚才他说的“那里暖和”，心里就有点苦涩。很多人总是想当然的把闷油瓶当成神，他好像不怕冷，不怕累，吃也吃的很少，甚至都没有喜怒哀乐。他似乎就像是存在于那个平行空间的神一样。可是他想要去一个地方的原因，竟然是那个地方暖和。
　　他不是不怕冷，只是习惯了风雪；他也不是不会笑，只是没有人会在乎他的喜悦。
　　我用力握了握他的手，“小哥，等我们把这一切都解决好之后，你跟我回杭州怎么样？”
　　他没有作声，我只好再用力握了握，“杭州风景好，杭州很暖和，楼外楼的西湖醋鱼非常好吃，上一次你吃了整整一盘，我记得的。小哥，我打包票，你一定会喜欢上我的家乡的。”
　　我看到闷油瓶转过身来走进我，就着我们两手相握的姿势，他几乎要贴到了我的身上。
　　然后，他伸出空着的那只手，摸到我的后脑勺上，按了一下。
　　意识模糊之前，我恨恨地想，“cao你大爷的闷油瓶，你TMD把老子随便弄晕弄上瘾来了？”
　　
                  6.
　　等我醒来的时候，我发现自己躺在一辆马车上，我听到马蹄“踢踢踏踏”的响声。
　　我刚要爬起来，就听到闷油瓶的声音，“别动。”
　　我的动作先于我的意识做出反应，我很听话的没有动，接着我才发现，我正枕在闷油瓶的腿上。
　　当然了，枕在他的腿上并不是重点……重点在于那个位置很尴尬。估计是我无意识的乱动，以至于完全躺到了不该躺的地方。
　　我咳嗽几声，脖子僵硬极了，却半点也不敢动弹。下一秒，闷油瓶的手放在我的肩膀上，轻轻一托，就把我拽了起来。
　　他给我找了个比较舒服的姿势，于是我就变成了倚在他怀里的姿势，我非常非常的尴尬，但是接下来的疼痛又让我无暇尴尬。我心想，还真TMD准啊，果然，我的心脏又疼了起来。不过我也明白了在出那扇门之前闷油瓶打晕我的原因了。
　　我刚想把手放在心口处揉搓揉搓，闷油瓶的手已经先我一步覆上了我的心口，隔着衣服，他的动作并不算大，但是我却觉得心口疼的轻了很多，大概是心理作用吧。
　　“很快就会到格当乡了，乡卫生院里会有止痛针，吴邪，你再忍忍。”
　　我就着这个姿势，笑着拍了拍他的大腿，告诉他我没事，不必太担心。
　　他不知道从哪里弄来了一件很厚的军大衣，但衣服上的花纹却是藏式的，原本他把这件大衣铺在了我的身子底下，这会他把它又披在了我身上。
　　我艰难的做了个手势示意他和我一起披上这件衣服，他一开始并不理会我，但是很显然我的执着让他屈服了。他把衣服披在了自己的身上，接着就紧紧的环住了我，这样，我好就好像穿了两件衣服一样，一件是这件厚大衣，一件是闷油瓶。
　　立刻就觉得很暖和，我第一次和他以这么紧密的姿势贴合在一起，有点相依为命的味道。
　　我们俩都没说话，我看着前面驾着马车的藏民，从背影看应该是个壮硕而年轻的汉子，他驾马车很稳，我看到地面上有厚厚的积雪，不过此刻天上并没有继续飘着雪花，也算我们幸运。
　　马蹄“哒哒”的响着，我靠在闷油瓶身上，静静的望着天，西藏的星星一个比一个亮，月亮也大的像脸盆一样。果然是离天最近的地方，我突然想起了我很喜欢的一首歌，叫作《没有阴影的家园》。
　　没有阴影的月亮，没有影的树，没有阴影的家园，没有阴影的路。
　　雨神拥抱初洗如婴的身体，我被你诱惑而来。
　　没有阴影的惹刹，没有阴影的幡，没有阴影的祈祷，没有阴影的灯。
　　风神亲吻流年辗转的身体，我被你感召而来。
　　在西藏这样的夜晚，我轻轻的回想着这首歌的调子，它被那个有着蒲草般头发的女歌手唱得那么空灵，空灵得甚至有些吓人。我记得她穿着氆氇站在雪山上的样子，她说这里才是她没有阴影的家园。
　　我抬起头来看着闷油瓶，从我这个方向看过去，我只能看到他的下巴，坚毅的棱角，白皙的皮肤，我想看到他的眼睛，想看看那样淡然的眼睛在西藏的天空下，会不会更加清澈。
　　我努力抬高自己的头，稍微侧了侧，倚在他的肩线处，拼命探着头看他的眼睛。他终于回过头来，下巴和侧脸轻轻的触碰到我的嘴唇，我在那一瞬间，忽然看到了满天星斗一同落入他的眼睛。
　　我想，就像那首歌词写的那样，雨神拥抱初洗如婴的身体，风神亲吻流年辗转的身体，我被你诱惑而来，我被你感召而来。
　　他把我的脑袋托了托，轻轻地问我，“看什么？”
　　我笑笑，以他察觉不到的弧度，然后摇摇头，“只是想起了一句话。”
　　出乎我意料的，闷油瓶竟然接着问了句，“什么话。”
　　很少看到他对什么事情追根究底，这让我有点吃惊。其实我刚刚看着他眼睛的一瞬间，忽然想到了我大学的时候曾经看过的一首诗，那是我的一个同学为他喜欢的女生写的，其中有一句，我永不能忘。他说那个女孩，“你的眼睛，倒映了满天星河。”
　　我望着他，发现他的眼睛此刻正在深深的地望着我，那么亮，几乎要把西藏天空里最亮的星都比下去。
　　究竟要有多清澈的心，才能拥有这样一双眼睛，我淡淡微笑，对他说，“是一句诗。”
　　他把衣服裹紧了一点，我和他又离得更近了一些，他还是那样认真的注视着我，眼睛里有着细微的情绪。
　　我知道，他想听我说，他很少表现出这样的好奇心，我觉得此刻的他很像个孩子。
　　鬼使神差的，我抬起手来，就这样用掌心覆盖住他那双亮得要命的眼睛，一字一句地对他说：“你的眼睛，倒映了满天星河。”
　　那是我第一次看到他笑得如此温暖，虽然只有很短的一瞬，但是已经足够令人沉醉。
　　也是从那一天晚上开始，我暗暗下定决心，不管我面前的这个人曾经背负着怎样的秘密，有过怎样的冰冷情绪，但是既然我此刻能够温暖他，我就会用我一生来一直温暖他。
　　我问他，“小哥，你好像对西藏很熟悉。”
　　他没有说话，只是望着天上的月亮，过了很久，他轻轻地拍了拍我的脸，“吴邪，我不记得了。”
　　我看着他的表情，我知道他没有对我说谎，我有点遗憾，但还是安慰地对他点点头，“没事，等你记起来再告诉我吧。”
　　他摇摇头，“不会再记起来了。”
　　我看着他的脸，他还是平静无波的样子，但是我总觉得他心里并非像他外表所表现出来的释然，我不知怎的，就觉得很难过。
　　我对他说，“小哥，以前的忘记了就让它过去吧，虽然有些好记忆忘记了让人很遗憾，但是不好的记忆给忘记了，未必不是件好事。从今以后，你只需要往前看就可以了。”
　　他低下头凝视着我，然后用一种带着些许试探的口气问我，“如果有一天，我连你也忘记了，怎么办？”
　　我心里一惊，只觉得心脏抽痛的厉害，他看出来我不舒服，把衣服裹的更紧一点，我几乎被他整个人环抱在胸前。我想，他是在用自己的方式来让我安心吧。
　　所以我也往他的怀里靠了靠，“如果有一天你忘记了我，我不强求你一定要想起我，但是我保证自己会再次出现在你面前，告诉你，我是吴邪，我们以前关系超好的，所以重新认识我的你，必须对我和对别人不一样。”
　　他好像觉得我的话挺有意思，接着问了一句，“如果我根本不听你的呢？”
　　我想了很久，然后认真地告诉他，“如果是那样，我想我会不厌其烦的、一遍一遍的对你说，我是吴邪，很高兴再次认识你。”
　　
                  7.
　　凌晨三点多的时候我们到了墨脱县格当乡的卫生院，闷油瓶把我背起来，敲开了值班大夫的门。
　　我听到他很熟练的用藏语和那个大夫交流，很快，那个大夫就示意他把我放到屋子里的床上。他转过头来对我说，“吴邪，这里只有普通的止痛针，但是他说离这不远的地方有个老藏医，他有一种自己配的藏药，止痛效果非常好，我们休息一会儿，天亮了就去那里。”
　　我点点头，“我没事，说实话，可能是在这高原上，离那雪山比较近的原因吧，我感觉疼的已经很轻了。”
　　他拍拍我的肩膀，“你等我一会儿。”说完，他就出去了。
　　过了一会儿，刚才那个大夫过来给我打止痛针，我对着他点头又鞠躬的，想要表示感谢，他却笑着用不太流利的普通话跟我说，“没关系，你说汉话就行，我可以听懂。”
　　我对他说，“谢谢你，大夫。”
　　“不必感谢我，救人是门巴的天职，帮了你们，神灵也会赐予我好运的。”他抬头望望天，笑着指了指自己的心口，“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　我被他逗笑了，“总之真的非常感谢您，这个时间还被我们吵起来。”
　　“没关系的，无论病人什么时候来，医生都要好好的为他医治。”他笑的非常灿烂，脸上的高原红让他看起来更加淳朴，“你的坚普非常心疼你，我非常羡慕有坚普疼的人，只不过他看起来显得比你更年轻一些。”
　　如果我没有听错的话，发“坚普”这个音的词在藏语里的意思是哥哥，也就是说，刚才闷油瓶对这个大夫说，他是我哥哥，我是他弟弟。
　　好吧，虽然说论起辈分来，我说不定要喊他爷爷，最起码也要喊他叔，但是他的外表实在是太年轻了，我和他单从外表来看，应该我更像哥哥一点吧。
　　不过我也不算吃亏，喊他哥总比喊他叔好，我就笑着点点头，“嗯，他是挺疼我的，好吃的都留给我。”我想起了以前在斗里的时候，闷油瓶确实都是把东西先分给我，如果只剩下一点吃的，他也一定会留给我先吃，所以我这也不算说谎吧。
　　那大夫笑着说，他们藏族民谚里曾经说过，从口中说出甜蜜的语言送给别人简单，但能从口中留下食物给别人是件非常难的事。所以看一个人对你好不好，一定不能只听他对你说多少甜言蜜语，而是看他的实际行动。
　　我和那个大夫正聊着，就看到闷油瓶进来了，他不知道从哪里弄来了一袋子面包，还端着一个搪瓷茶缸，离很远我就闻到了一股子重重的奶味。
　　那个大夫在旁边笑到，“卓玛这一次一定不会气得跳脚。”
　　我不解，转过头去带着询问的目光看着他，他笑着说，“因为格当这附近只有卓玛家一家开了个小卖部，我猜你的坚普一定是去了她那里买东西。以前遇到大半夜敲门买东西的人，卓玛的叫骂声离着三里路都能听见呢，可是刚刚我们并没有听到叫骂声，你的坚普还拿着热牦牛奶回来了，我想卓玛这一次一定很高兴，竟然是这么帅的男人半夜敲她的门。”
　　我捂着肚子笑着去看闷油瓶，他竟然半点表情也没有，只是把面包和奶递到我手里。我看了看他空空如也的双手，又把面包递给他，“小哥，你也吃啊。”
　　接着我又想起来，闷油瓶对那个医生说他是我的坚普，我转头看到那医生正好奇的看着我，于是只好回过头去看着闷油瓶，尴尬的开口，“哥……你也吃。”
　　我看到他的嘴角抽搐了一下，接着转过身去，我想他一定在笑，而且是憋不住的那种笑！这对于他来说实在是太难得了，我只觉得心里一阵喜悦，于是就故意逗他，“哥，我不喝牦牛奶，这味道太奇怪了。”
　　他倒是很快就变得波澜不惊，淡淡地说，“喝一点，只有这个是暖的。”
　　我觉得没意思，就不再逗他了，拿起搪瓷茶缸喝了一口，那表情简直如同喝中药一样。我递给他，“不行，我真的不能再喝了，我小的时候被我三叔灌过一次牦牛奶粉，那味道是我整个童年时的阴影。”
　　他没再勉强，把茶缸放在了旁边的桌子上，又递给我面包，自己也拿了一块，慢慢地吃了起来。
　　我忽然想到，闷油瓶不管是在斗里还是在五星级饭店里，不管是吃面包饼干还是吃西湖醋鱼，都是一个表情，一个动作。就是把东西放到嘴里，两眼漠视前方，慢慢地咀嚼，然后安静地咽下去，半点表情都不带。所以你永远都不可能从他脸上看出他喜欢吃的是什么，讨厌吃的又是什么。
　　我一边嚼着面包一边问他，“我们几点去那个老藏医那里？”
　　闷油瓶想了想，问了那个医生老藏医的确切位置，对我说，“你先睡一会儿，六点多从这里走。”
　　我看了看那个医生，忽然发现一个很严重的问题，我兜里现在除了那七百万的存折之外，没有一分现金，我真没想到闷油瓶在那扇青铜门里面呆了一年竟然还有钱坐马车买面包以及带我进医院！
　　我问他，“你的钱是从哪里来的啊？”
　　他看了看我，竟然从他左边的裤兜里掏出来一大堆红票子，惊的我下巴都要掉下来了。他把那些钱全都递给了我，我下意识地接住，就看到他又把手往右边口袋里掏，竟然还有一大堆红票子！
　　我连忙抓住他的手，把那些钱给他塞了回去，“小哥……你这是去抢劫了还是中彩票了……”
　　那边厢，那位医生已经惊的瞪大了眼睛，“怎么这这这么多钱……”
　　我很担心，这人生地不熟的，闷油瓶这纯粹叫闲的没事露富！他就不怕当地人听说我们俩有这么多红票子，上来谋财害命么？
　　他却摇摇头，“不是，有人给我的。”
　　我不自觉的摇头，“你骗我的吧……”
　　他又摇摇头，“没有骗你。”
　　我只好相信他，因为他没有骗我的必要，只是，这么好的事情……想到我现在口袋里的七百万是闷油瓶给我的，他对我的心意我懂……那么，这些钱如果是别人给闷油瓶的，又代表了什么呢？
　　我觉得此刻的我八卦之血蠢蠢欲动，望着他的眼睛里充满了探究的情绪，他却三缄其口，只是让我赶紧睡觉。我知道现在他不想说，也不方便说，所以我决定等只有我们俩的时候再好好问问他。
　　他看着我欲言又止的表情，只是说了句“别乱想”，就示意我躺在床上休息。我也觉得挺困的，就朝那个医生笑笑，躺了下去。闷油瓶搬了个凳子坐在我的床头，看了我一会儿，竟然就这么趴在我的床头，很快就像是睡着了的样子。
　　我看了看四周，也没有其他能睡觉的地方了，就把腿往边上挪了挪，让他睡的能更舒服点。
　　那个医生也朝我笑笑，关上门退了出去。临走的时候他对我说，“你跟你坚普的感情真好，这真让我羡慕。”
　　我笑了，没说什么，只是看着闷油瓶睡觉的样子，终于没忍住，轻轻的摸了摸他的脑袋。
　　他的头发那么柔软，一如他不易被人发现的温柔。
　　
                  8.
　　六点多的时候，闷油瓶准时叫醒了我，我怀疑他根本就没睡，真不知道他都是怎么恢复体力的。
　　我们和那位医生告别，在卫生院附近雇了一辆平板车，去往那个老藏医那里。
　　墨脱是全中国唯一一个不通公路的县，交通很不方便，人们和外界的联系就靠着马车、牛车和平板车。我们坐在上面，路面很不平坦，颠的我胃都快吐出来了。
　　我转过头去看闷油瓶，他还是一副我自岿然不动的淡然出世样，虽然身体也随着板车颠簸不已，可是半点也看不出他有哪里不舒服，我怀疑他长了个铁胃，于是十分崇拜的看着他。
　　他好像明白我的心思，对我说，“我受过专门的训练，这些不算什么。”
　　我点点头，“小哥，现在你可以告诉我那些钱是谁给你的了吧？”
　　他沉思了半天，却跟我说，“两天后告诉你。”
　　我不明白，“现在告诉和两天后告诉有什么不同么？”
　　“不同。”
　　我还想再说点什么，他示意我别问了，却和我说起了不相关的一个话题，“吴邪，你知道主巴大法会么？”
　　“我听说过，是墨脱最隆重的宗教节日，为了庆祝丰收而举行的，一般在十一月或者十二月举行，时间大概是三到十八天。”
　　“嗯，有很多节目。”
　　“对了，现在正好是十二月，不知道他们今年开这个大法会么？”
　　他看着我，慢慢地说，“明天是最后一天。”
　　“呀，真的很巧，小哥，你想去看看么？”我问的时候也很没底，我总觉得他不像是会想去这种地方的人，所以我也没抱太大的希望。
　　可是没有想到，他点点头，“吴邪，明天去看看吧。”
　　我一瞬间被他弄得都愣住了，我觉得太不可思议了，“小哥，我没听错吧？你他娘的转性了啊……”
　　他只是很认真地看着我，接着，伸过手来，在我衣服领子的地方整了整，我低头，才看到我领口处有点歪，他正在给我把领子整理好。
　　忽然，我就有了一种很不好的预感，这样的闷油瓶，温柔的太吓人，甚至会想和我一起去看看法会。他这样做，总让我觉得，他好像以为自己以后都没有机会和我去看这些东西了，才会想要提前做个纪念。
　　我越来越害怕起来，“小哥，你是不是知道去那个地方找蜕仙草太危险，所以你怕自己会出事，才要和我去看这个法会，你怕以后都没机会了，你是不是这样想的？”
　　他愣了愣，又深深地看着我，过了好久才说，“别担心。”
　　我抓住他的手，说不出话来，他也反握住我的手，“吴邪，你不会有事。”
　　我苦笑，“我知道，小哥，跟你一块儿我是肯定没事，但你呢？”
　　他不说话，只是把头转过去望着前方。
　　我把他拽过来，让他看着我，“小哥，我希望你答应我一件事。”
　　他看着我，只是那眼神很飘渺，“我可能不会答应你。”
　　我坚持着，使劲攥着他的衣服，“这件事你必须答应我。”
　　他的眼神变得挺温和的，“是什么？”
　　我深吸一口气，“如果你一定要去那个地方找那种草，你带着我一块去。”
　　他似乎早就料到我要说什么，很快地接了下一句，“这不可能。”
　　“为什么？”我手上加大了力气。
　　“不为什么。”他把我的手从他身上扯开，“别想这些不切实际的东西。”
　　我冷笑一声，“张起灵，你真有意思。”
　　他明显一愣，大概是我这样喊他，让他觉得很不适应，他看我的眼神里也有点不一样的情绪。
　　我盯着他，“如果反过来，是我比你强，我也会多照顾你一点，但是你记住，我一定不会过度保护你。因为你是个男人，是男人就宁可站着死不愿跪着生，是男人就不会愿意永远躲在另一个男人的身后，而是会想和他并肩。”
　　他又用那样的眼睛看着我，盛满了我不懂的情绪，我没有躲闪，深深望住他的眼睛，“我不是不知好歹，你一次次的救我，我还得了便宜卖乖。我只是希望你能明白，有些时候，一个男人，在生与死之间，他会满心喜悦的选择与爱的人共同面对危险，而不是用别人的生命换他能生活下去。如果你真的懂我，我希望你可以尊重我。”
　　我说的很慢，一个字一个字的说出来，在说到“爱的人”的那瞬间，我看到他的眼睛闪过一丝光彩。
　　可是我找不到比这个词更恰切的形容了，所以我很坦然的把这个词说了出来，最后，我再次重复了一遍，“小哥，我希望你可以尊重我。”
　　他一直在沉默着，我没有催他，只是静静地望着他的侧脸，他沉思的样子很像堕入另一个世界，那个世界里不知道有没有我的存在。
　　直到我们到了那个老藏医那里，他想要扶着我下车，我挡住了他的手，朝他淡淡一笑，自己跳了下去。
　　“小哥，男人就是这样，可以在心爱的人面前示弱，但永远不会甘心看着他的背影一次又一次的在自己眼前消失。”
　　我走到他面前，继续说，“只能看着你的背影，这种感觉一次就够了，真的，我TMD已经不想再有第二次了。”
　　我拉着他的衣领，“不管你愿意把我当作你的什么人，我都希望，在这之前，我首先可以成为你的战友。”
　　他望着我坚定的眼睛，终于，他点了点头，“好。”
　　我高兴的在他肩膀上打了一拳，“搞定你这个闷油瓶真TMD比拯救世界还要难，累死老子了！”
　　他却忽然反手捏住我的手腕，用了三分力气，我立刻觉得自己的手腕疼的要命，使劲想要挣脱，却怎么也挣脱不了。我朝他吼，“你TMD发什么神经啊？”
　　他继续加大力气，但眼神却平静如常，就那么一直定定地看着我，直到我有点心虚，“小哥，你干嘛啊，先放开，有话咱好好说，都说君子动口不动手，你这样有点不合乎君子之仪。”
　　他淡淡地说，“动口？”
　　我一下子想歪了，竟然有点脸红，但很快我就装作没事的样子，“我的意思是，很多时候，暴力并非能够解决一切，德，德，德治天下，以德服人……”
　　我还想继续说下去，他却拦住了我的话，还是用那种淡淡的口气，“闷油瓶是我。”
　　他没有用疑问语气，他很明白这个外号是属于他的。
　　我打着哈哈，“这不是你不怎么爱说话么，不过现在这年头流行这样的冰山酷哥，很多人都好这一口的，所以小哥你这样的风格是很受欢迎的。”
　　他把我往他面前拽了一下，我几乎和他贴在一起了，然后我听到他说了一句话。
　　“你呢，也好这口？”
　　我看着他亮亮的眼睛，不自觉的咽了咽口水，我很想说一句“去你娘的”，但我始终没胆量说出来。
　　最后，在他强大的、凶狠的气势下，我终于屈服的点点头，“还行。”
　　
                  9.
　　那位老藏医非常慈祥，只是听不懂汉话，闷油瓶一直在叽里咕噜的和他说藏语，我想，在他的叙述里，他一定再一次成了我的坚普。
　　他们说了好一会儿，我在旁边听不懂，觉得有点无聊，不过看样子，闷油瓶是在和他做激烈的讨价还价。然后，我看到那位老藏医走到里面的房间里，很快，他拿出来一个红色的罐子，递给了闷油瓶。
　　我看到闷油瓶双手合十朝他拜谢，老藏医也同样还礼，接着闷油瓶就从口袋里拿出了一沓钱，统统递给了他，看的我心里一阵心疼，心说这闷油瓶怎么对钱就这么没概念呢，如果以后雇他给我看铺子，他肯定会把我的家业都给败了的。
　　闷油瓶拿着罐子，小心翼翼的像是捧着什么稀世珍宝。他朝着我走过来，对我点点头，“走吧。”
　　我跟上他，好奇的打量着那个红罐子，他看我如此好奇，干脆把那罐子交到我手上，“好好拿着。”
　　我赶忙抱好，“小哥，这一个罐子里就是那秘制的藏药止痛片？我看你最少给了他五千块钱……”
　　闷油瓶摇摇头，“我没数过。”
　　“小哥，我真是被你给打败了，”我又好气又好笑，“以后你帮我做生意的话，可千万不能这样啊。”
　　他转过头来看看我，很轻的叹了口气，“我不会做生意。”
　　“没关系，我教你。”我脱口而出，“你那么聪明，肯定会学的很快。”
　　他竟然说了句，“真的么？”
　　我笑，“小哥，你竟然会对自己不自信？”
　　他看着远处，像是很认真的思考着这个问题，接着我听到他说，“除了下斗，其他的事情，我没怎么做过。”
　　我有点难过，“是啊，你不仅没怎么做过别的事情，你还没怎么吃过好东西、没怎么享受过快乐的事情，这世界上还有很多能让你感到幸福的事，你都还没尝试过，所以，等我们回到杭州，我一定会带你去吃，去玩，去把该享受的都享受一下。”
　　他听着我说，带着一种似笑非笑的表情看着我，“吴邪，这些都不重要。”
　　我也笑笑，“那什么对于你是重要的呢？”
　　他侧着脑袋，带有一点茫然，我看了一阵心疼，他的人生和其他人的人生太不一样了，以至于他对于未来有着莫名的茫然。
　　我握住他的手，刚想说点什么转移一下这个比较沉重的话题，他却突然转过头来望着我，“家。”
　　一瞬间我并没反应过来，等到明白他的含义时，他已经大步往前走了。我在原地愣了很久，想起了我和他之间有好几次关于“家”的对话。
　　第一次，他很突兀的对我说，让我带他回家。从那时起，我的心里就打定一个主意，只要闷油瓶愿意，我的家就是他的家。
　　后来，我在张家古楼里以为他死了，在知道他还活着的时候，我当时最想对他说的话就是，“醒醒，回家了。”
　　他在我不知道的地方也说过，如果可以，他想在杭州生活；我在与他重逢的第一眼，告诉他我是要来带他回家的。
　　我想，他是愿意让我带他回家的，他这样的男人，家对他来说，比什么都重要。
　　我往前追上他，“小哥，我以前想过给你在杭州买房子。”
　　他回过头来，有点惊讶，但没说什么。
　　“不过我买不起。”我如实回答，有点不好意思。
　　他刚想说点啥，我赶忙抢在他前面，“不过你给了我七百万，我现在能买得起了。”
　　他的嘴角有点扬起，“吴邪，房子也不重要。”
　　我想我懂他的意思，家，不是房子，而是房子里的人。
　　我笑了，“小哥，虽然说房子不重要，不过我那个铺子太小了，两个人住不够宽敞，所以，等我们回去，我一定要买一套大一点的房子。我要在西溪湿地附近买别墅，那里美极了，环境特别棒，要有个大花园，最好还带着一片草地，再给你弄个练功房，买大床，对了，小哥，我还想给你买一辆车，你喜欢天籁么？”
　　他认真的听着我说，敛去了全身的坚硬棱角，整个人都温和下来，我听到他问我，“天籁？”
　　我笑着跟他解释，“就是车的名字，很配你，我也买得起，我想送你一辆。”
　　他歪着头看着我，“为什么要送我车？”
　　“因为方便，有了车，你去哪里都不会那么辛苦了。”我笑着说，“就这么定了。”
　　他停下来盯着我，“吴邪。”
　　他叫我的名字，总是用极干脆又极绵延的语气这样叫我，带着如此认真而珍惜的心情。
　　“我在，”我看着他，又重复了一遍，“就这么定了。”
　　他没说什么，却轻轻的点了点头，我稍稍觉得有一点安心，就问他，“那，小哥，咱们现在是去哪里？”
　　“去这里的招待所。”
　　“哦，好的，我们先歇一歇。”
　　“给你上药。”他指了指我手里的罐子，“别耽误了。”
　　“嗯，好。”
　　我跟着他往前走，大概走了不到十五分钟，我就看到了一个小小的院子，门口的木牌子上写着“格当乡人民招待所”，我看着外面斑驳的墙壁，心想里面的设施肯定不咋地。
　　闷油瓶熟门熟路的往里走，我紧紧跟着他，我看到里面装修的还挺好，有一股子油漆味，估计是刚刚装修过的。前台的柜子上有个女服务员，见到我们来了就拿出个小本子准备登记。
　　“几间？”她说的是很流利的普通话，“标间一百二，大床一百。”
　　我刚想说要两个大床间吧，没想到闷油瓶先我一步，“一个标间。”
　　我的心脏突然“砰砰”的急速跳了几下，就看到他已经付了钱拿了钥匙，转过头来望着我，“走吧。”
　　我朝那服务员笑了笑，跟着闷油瓶上了二楼，打开门一看，比我想象的要干净，只是很让人无语的是，这里面的卫生间有一面墙竟然是玻璃的，忒TMD潮了吧！
　　我的脸立刻就红成了虾子色，“小哥，咱不差钱，你看这卫生间，TMD竟然是透明的啊！要不我下去再订一间？”
　　他看了看卫生间的玻璃，又看了看我，没说什么，只是转过身去往下走。我不知怎么的，总觉得他似乎并不高兴。
　　过了一会儿，我看到他又上来了，他说，“没有房间了，来了很多人，刚刚都被订了。”
　　我“啊”了一声，却听到他说，“我出去，你洗澡吧。”接着，他就往外走，走的非常快，我差点来不及拉住他。
　　我笑着说，“小哥你干什么，我们俩都是大男人，别整的跟良家妇女授受不亲似的。”
　　他没理我，还是要往外走，我一下子把他推倒在床上，“我去洗澡了，你TMD老实呆着别动。”
　　他没说话，只是定定地看着我，我朝他吹了声口哨，“没事，我身材好，不怕你看。”
　　接着，我听到一声极轻微的笑声，然后我看到他很认真的打量了一下我，似乎若有所思。
　　我撇了撇嘴，他娘的，这死闷油瓶是什么表情，虽然说……虽然说我在他面前说我身材好，确实有点鲁班门前弄大斧、关公门前耍大刀的感觉，不过……看到他笑，我还是很开心的。
　　我也没再多尴尬，进去拧开水龙头就美美的洗了个热水澡，这么长时间在这冰天雪地里面呆着，洗个热水澡简直就像当了次皇帝。
　　等我穿好衣服出来的时候，我发现闷油瓶还保持着那个姿势愣在床上，我笑着说，“小哥，怎么的，看我的身材看入迷了？”
　　苍天证明我只是开个玩笑，可是下一秒我看到闷油瓶站起来，朝我逼近，我听到他低低的声音对我说。
　　“吴邪，脱衣服。”
　　
                  10.
　　那一瞬间我下意识的往后退了一步，闷油瓶这表情实在太惊悚，说的话也让人很容易想歪，不过我马上就反应过来了，他是要给我上药。
　　我笑了，“小哥，你不会把话说全了么，整的老子的小心肝起伏不定的，整出心脏病来你给治啊。”
　　他却平静的问，“为什么会起伏不定？”
　　我cao，这让我如何回答是好，我心说这个闷油瓶还真是深藏不露啊，你看他闷声不响的，关键时候说一句话能让我噎上个老半天啊。
　　我决定立刻转移话题，“不是说要给我上药么，”我迅速的脱下自己的衣服，做出一副大义凛然状，“来吧！”
　　他的表情变得很古怪，但很快就恢复正常，他拿起那个红色的罐子打开，我立刻就闻到了一股很奇特的味道，我凑过去一看，里面是一种红色的药膏，血红血红的，看起来跟凝固的血似的。我一抖，“小哥，这是什么材料做的啊，怎么这么吓人。”
　　他慢慢的把他那奇长的二指伸进罐子里，挖了一些药膏出来，“是红花木莲和延龄草。”
　　我咋舌，“都是珍稀品种啊，怪不得值那么多钱，先不说根本不容易找到，就算找到了也难采啊，都长在很危险的地方。”
　　他点点头，“里面还有其他的草药，都是很珍贵的。”他指着床上示意我，“躺下去。”
　　我依言躺到床上，低头看了看自己的心口，那块石头长在那里，心口处还有伤痕，刚刚洗澡的时候被水一冲还挺疼的，只不过对于我来说已经习惯了，也就觉得没什么。
　　闷油瓶走到床前坐下，看了看我的心口，慢慢地用那二指把药膏抹在了我的伤口上。
　　一股又热又麻的感觉立刻让我浑身颤抖起来，紧接着，钻心的疼痛立即袭来，我一下子没控制住，条件反射似的用了全力握住闷油瓶的手腕。
　　接着，我听到他的一声闷哼，听声音也是疼惨了的样子，我赶忙把手放开，“小哥，你怎么了？”
　　他摇摇头，没说话，只是甩了甩手腕，重新沾上药膏给我涂抹。他的手指冰凉，混合着带点热度的药膏，在我最柔软的伤口上轻轻移动，带来说不清的感受。他的手指是温柔的，可是药的作用是疼痛的，我的眼泪都给逼出来了，这种感觉太TMD要人命了。
　　我又控制不住的像去握住他的手腕，可是忽然想起刚刚他的疼痛，只好掐住自己的手心。我想起了石绿珏说过的，闷油瓶的手腕可能永远都好不了了，我忍着疼痛问他，“小哥，你的手腕伤了，就再也好不了了么？”
　　他点点头，又摇摇头，我不懂，就继续问他，“我这几天都没发现你的手腕有异状，所以都给忘记这茬了，可是刚刚按到你的伤，你又疼成那样。”
　　他解释说，“手腕脱臼已经接上了，但是骨缝裂了，你刚刚按到了关节上，平时还好。”
　　我轻轻地抚上他的手腕处，叹了口气，“对不起。”
　　他握住我的手，“没什么，你现在怎么样。”
　　我仔细感觉了一下，刚刚钻心的疼痛在那一瞬间之后立刻就变轻了，那块石头和心脏相连的地方竟然结了些血痂，这效果实在是出乎我的意料。
　　“小哥，这药真神啊，不知道能坚持多久？”
　　“上一次药能坚持十二个小时。”
　　“那这一罐子能用几天？”
　　“十天左右，”他顿了顿，“那位老藏医只剩下这一罐了，他说自己太老了，不会再做这种药了。”
　　我沉默了一会儿，“小哥，别太担心，普通的止痛针也能坚持一阵。”
　　他没说什么，手指在我的心口处划过，我只觉得心脏不受控制的颤抖了一下。
　　他望着我，“吴邪，你休息会吧。”
　　我点点头，“你也睡一会儿吧，咱俩都睡，这里不用守夜。”
　　他“嗯”了一声，走进了卫生间，不一会儿我就听到里面传来“哗哗”的水声，我强迫自己不要往那面玻璃的方向看，可我还是忍不住看了几眼，透过雾气蒙蒙的玻璃，我看到他的身体轮廓，忽然觉得嗓子一阵发干。
　　我赶紧躺下，把头埋在被子里，只是心却无法平静下来。我很担心闷油瓶会再次把我打晕，然后一个人跑去那个鬼地方找那破草，我想了半天，也想不到一个能够防止他打晕我的办法，所以心情无比郁闷。
　　过了一会儿，我听到他从卫生间里出来的声音，即使背对着他，我还是能闻到他身上水淋淋的味道。
　　他静静的在旁边的床上躺下，紧接着就毫无声息了，仿佛一下子就遁入了另一个世界。我忽然觉得心里抽紧了一下，像吓着了一样，我“腾”的翻了个身，让自己面向他。
　　他听到我的动静，问我怎么了，我紧紧地盯着他，生怕一眨眼他就消失了一样。
　　“怎么了？”他又问了一遍。
　　“刚才突然听不到你的声音。”我笑笑，还是深深望着他，他是我见过的最好看的男人，当然不排除情人眼里出西施的原因。
　　他也转过身来面对着我，“别担心。”
　　我们在两张床上两两对望，我笑了，朝着他的方向伸出手去，“小哥，很抱歉，我能握着你的手睡觉么？因为我实在不太安心，你毕竟有前科。”
　　他看着我，有点说不上来的无奈，但接着，他还是慢慢的把手伸过来，和我的手相握，“快睡吧。”
　　我点头，“嗯。”
　　我们就用这样的姿势睡了过去，手臂悬空的感觉并不好受，可是我却从未这样安心过，就好像握住了闷油瓶的手，就真的可以保证他不会再离开一样。
　　我曾听一个很喜欢的作家说过一个论调，他说“私产”是个非常迷人的概念，有没有一种感情，是双方努力让自己成为对方的私产，努力给予对方完美的安全感。他说他知道一定是有的，只是需要努力而已。
　　我人生的这之前近三十年的时光里，从来没有过想要谁成为我的私产的想法，半点也没有。我一直认为人与人之间是彻底独立的，哪怕我们再亲密，再契合，我们也终究是两个独立的个体，我永远都属于我自己，你也永远都只为你自己负责。
　　对于感情，我也憧憬过，也有过自己的设想，但是我的设想里，也从未有过“私产”这个概念。
　　而直到此时此刻，我和闷油瓶握着彼此的手，在这样一个离天最近的地方，在这样一个狭小的房子里，我却第一次有了这样的想法。我想要他成为我的私产，如果他希望，我也愿意成为他的私产。
　　这不是束缚，而是一种责任，就像那个作家说的那样，我相信一定会有这样的安全感，一定会有愿意成为彼此私产的两个人，我现在就在为此而努力。
　　
                  11.
　　等我醒来的时候，天已经黑了，我一睁眼就看到闷油瓶坐在我的床边，低着头，手还握在我的手里。
　　我一醒，他就转过头来看着我，我朝他笑笑，看了看我们两人紧紧握着的手，不好意思的说，“小哥，别怪我啊，我真的怕你又不知不觉的跑了。”
　　他看着我，很真诚地说，“对不起。”
　　我摇摇头，“不必说对不起，只要以后别再这样就行。小哥你知道么，你这要是在部队里，那就叫无组织无纪律。”
　　他摇头，“不太懂。”
　　我被他气的笑了，“小哥，你总是让我想起那部我超级喜欢的卡通片里的一个人物。”
　　他没说话，我就继续说，“我真的特别喜欢那部卡通片，简直就是影响了我的整个童年啊，以前遇到什么烦心事的时候，我都会自己一个人窝在床上，一遍一遍的看，心情就会变得好一些。”
　　他点点头，“是什么？”
　　“啊？你说这个卡通片的名字么？不过我估计小哥你肯定没看过，叫《灌篮高手》，也叫《篮球飞人》，怎么样，有印象么？”
　　他摇摇头，“没有。”
　　“嗯，我就知道，简单说就是讲的一群热血少年们打篮球的故事，我就是小时候看了这个卡通片才喜欢上打篮球的！”我放开他的手，做出一个投篮的姿势，学着樱木花道的语气说，“哈哈哈！本天才一定会打败你们的！”
　　他看着我的样子，眼睛里有笑意，不过更多的还是迷茫，我知道他完全听不懂我在说什么，说不定会以为我是在发神经，于是我就跟他挨个讲里面的主要人物，樱木花道啊，赤木刚宪啊，三井寿啊，藤真健司啊，仙道彰啊，还有流川枫啊。
　　他安静的听着我跟他讲这些，好像还算蛮有兴趣的，因为他并没有打断我。等我讲完，他问我，“谁像我？”
　　我就跟他说，“流川枫啊！”
　　“哪里像？”
　　“哪里都像啊，无论是外表帅啊，技术好啊，还有那冰山一样的性格，都很像你。最重要的是，流川枫他是个无论什么时候都搞个人英雄主义的家伙，就知道单干，但是单干的还很强，所以女孩子们都迷死他了。他还有个啦啦队，一群女生穿着露大腿的裙子喊什么‘流川枫我爱你，我爱你流川枫’！哈哈哈哈哈……”
　　“我打过篮球。”他忽然截断我的话，淡淡地对我说。
　　我愣住，“真的么？”我觉得很不可思议，“哈，总以为小哥你对这些东西是没兴趣的。”
　　“以前在考古队里的时候，有个篮球，打过。”他还是淡淡的，不过我能感觉出来，他对篮球蛮有兴趣。
　　“小哥，你早说你喜欢嘛，等我们回杭州，我把我珍藏的斯伯丁篮球送给你！上面还有加内特的签名！我忍痛割爱了！”
　　他想了想，竟然说，“好。”
　　我心里说不上多开心了，闷油瓶很少对什么产生兴趣，他能这样说，我觉得他是真的喜欢的。我想起他跟我说过，除了下斗之外的事，他没怎么做过，如果现在有个体育活动能让他产生兴趣，也挺好的。
　　正在我想着的时候，他又问，“那个流川枫，真的像我？”
　　我看他还挺执着的，就笑着拍了拍他的肩膀，“你比他还帅，可以了吧？”
　　他嘴角稍稍弯了弯，“等看看。”
　　我说好啊，然后向他挑战，“等我和你打一场，斗里我赢不过你，我就不信打篮球我还怕了你！”
　　他点点头，却说了两个字，“未必。”
　　我“切”了一声，“老子我可是打了多少年的篮球啊，想当年，咱也曾是校队的主力啊。”
　　忽然我想起了一件好玩的事，没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，接着哈哈哈哈的又捂着肚子大笑了起来。
　　他不解的看着我，等着我笑完，我拍着他的大腿连连喘气，“小哥，我想起来秀秀这丫头跟我说过个笑话，真要笑死我了。”
　　他拍着我的背，等着我往下说。
　　“她也挺喜欢这个卡通片的，有一次她死活非要跟我说，说流川枫跟仙道彰搞对象！哈哈哈哈哈，真是个神经病啊！”
　　他回忆了一下，然后说，“两个男的？”
　　我呛了一下，笑声截然而止，突然就变得不尴不尬的，过了好一会儿，我郑重地点了点头，“不错，被你发现了，两个男的。”
　　他没有任何反应，我只好继续尴尬的解释，“当然人家卡通片里面可没这么说，不知道秀秀大脑里怎么回产生这么稀奇古怪的想法的，小哥你别介意啊，千万别介意，就当我没说，我只是想起来觉得很好笑而已……”
　　他忽然低下头来，凑近我的眼睛，很深的盯着我，“吴邪。”
　　又来了！我心中叹一口气，闷油瓶知不知道他这样叫我的时候我会有一种心脏都漏跳一拍的感觉，我想他是不会知道的吧。
　　我看着他，等着他继续说下去，没想到他只是站起来，“去吃点东西吧。”
　　我看着他慢慢的往门外走，忽然觉得他的身体里好像充满了海一般深的落寞，我对着他的背影喊他，“小哥，问你个问题。”
　　他停下，转过身来望着我。
　　“你觉得两个男人在一起，有问题么？”
　　我的心里很复杂，其实我在刚刚认清自己对闷油瓶心意的时候也很是纠结了一阵，常常在午夜梦回的时候，我都会对着黑漆漆的天花板问自己，你喜欢的那个人是个男的啊。吴邪，你TMD醒醒啊，闷油瓶他再好看，他也是个纯爷们啊！带把的，没胸的，和你长一样的男人啊！
　　可是回回我都会想，难道因为他是男的，我就不能喜欢他了么？感情这种东西，不是你说不能不可以，就真的可以不能了的。
　　可是他呢？他对于这样的问题是怎么看的呢？
　　我鼓了鼓勇气，又说了一遍，“小哥，你觉得有问题么？”
　　他往我这边走了几步，再次坐到了我的床前，用很淡的语气说，“有什么问题？”
　　我叹口气，“社会的舆论啊，别人会说同性恋很TMD恶心啊，搞gay的都TMD是娘炮啊，变态啊，有病啊，诸如此类的话，太多了，谁他娘的也不愿意听到这样的话吧，人言可畏，不是么？”
　　我看着他，等着他的反应，坦白的说，我从心底里想得到他的肯定，我自私的想从他那里得到一些力量。
　　我很紧张的等着他的回答，他沉默了很久，然后慢慢的靠近我，直到我们的距离只剩下几公分，我甚至能闻到他呼吸里的清浅味道。
　　“吴邪，那又如何？”他把手围过我的后背，形成一个紧密的拥抱，他的声音很坚定，很认真，我听得出来，“管那些人做什么？”
　　
                  12.
　　我们下去吃饭的时候，招待所的食堂已经快要打烊了，那服务员说就剩下一点糌粑和炒牦牛肉了，我说都上来吧，我们包圆了，她点点头就去端菜了。
　　我等着菜上来的时候，对闷油瓶说，“小哥，呆会儿我得给小花和胖子打个电话，我敢说他们现在一定担心死咱俩人了。”
　　闷油瓶点点头，看着我，我就对他说，“你和小花还不是很熟吧，等咱们回去我再好好介绍你们认识认识，TMD这小子真仗义，如果没有他，很多事我一个人是绝对办不成的。小哥，跟你说句掏心窝子的话，我吴邪吧，这辈子没有多大出息，就是交了几个过命的兄弟，还有……认识了你，我TMD这辈子已经值了。”
　　我看着他认真地望着我，就继续说下去，“胖子、你还有我，咱们铁三角多久没聚了，那事对他打击挺大的，他整个人也稳重成熟了很多，我想等一切结束之后，把他也接来杭州。”
　　他还是点点头，依然很安静。
　　“石绿珏那个姑娘人真的不错，对了，如果没有她，我是找不到你的，你看我都忘了跟你说了，回去后咱们一定得好好的谢谢她。说起来真有意思，我妈死活让我跟人家相亲，可惜人家喜欢的是你。哈哈，小哥，你TMD就是个祸害，是个女的就喜欢你，云彩喜欢你，石绿珏喜欢你，以前的霍玲也喜欢你，还有我不知道的，肯定也有很多女的喜欢你，说实话，你他娘的还怪叫人嫉妒的啊！要是放在我们大学里面，你就是那校草级别的吧。你去上课，后面肯定一群跟着报你上的课当选修的女生；你去吃饭，旁边肯定围一圈看着你吃饭就满足了的；我估计你要是去操场上打个篮球，保不准别的班的啦啦队都得为你而欢呼了。”
　　“我不会害死你。”他突兀的说了这句话，没头没脑的，让我差点没反应过来。
　　等我明白他的意思时，我笑着对他说，“小哥，你误会了，祸害的意思不是说你会害死我，而是指的是……咋说呢，就是指人家女孩子一见到你就爱上你了，从此为你茶不思饭不想的，就这么个意思，你懂我这个解释么？”
　　“嗯，懂。”
　　我拍了拍胸口，“那小哥，我能跟你打听打听个事么？”
　　“什么？”
　　“你这么多年，就没个……没个……老相好的？”我“哈哈”了几声，终于还是忍不住自己的好奇心，问了个一直挺想知道的问题。
　　他显然被我的问题弄愣了，过了一会儿才摇了摇头，“没有。”
　　我继续“哈哈”几声，“真是没法想象啊……不过，也在意料之中。”
　　他望着某个地方，淡淡地说，“一个人，没有牵挂，挺好的。”
　　虽然他说的可能是以前自己的想法，可是我还是被他这句话弄的挺郁闷的。一时间气氛有些沉闷，直到那个服务员把菜端上来，我才勉强笑笑，对他说，“小哥，吃饭吧。”
　　他默默的拿起了一个糌粑递到我手里，我接过来，咬了一口，心里面堵得慌，又不好说什么，就这么一口一口地吃着。
　　然后我听到他说，“你呢？”
　　我愣了愣，抬起头来，“什么我呢？”
　　“老相好。”他言简意赅，把刚刚我的问题又丢给了我。
　　我又咬了一口糌粑，想了想，“还真没有。”
　　他淡淡的用眼角看了我一眼，“是么？”
　　我撇了撇嘴，“小哥，你那是什么语气，我就这么不值得相信？”
　　他没说话，只是径自吃菜，我气不打一处来，“我说没有就是没有，这也没什么好隐瞒的，除了十四五岁情窦初开的时候暗恋过几个漂亮女同学之外，老子连个女人的手都没碰过，MD想想就亏死了，我会告诉你我觉得自己很没面子么！”
　　说到气愤处，我“啪”的拍了下桌子，“cao！老子也长的不丑啊，他娘的一转眼三十岁了，票子、车子、房子都有点，咋就没混上个老婆呢。”
　　然后我看到他停住自己的动作，过了一会儿，他慢慢地说，“哦。”
　　我在心里笑了笑，我知道闷油瓶这个“哦”肯定是有点不爽的意思，于是我挑了挑眉，“小哥，我可不像你，觉得一个人挺好，我觉得有个牵挂就有个家。”
　　他好像明白了我刚刚介意的是什么，直视着我，“吴邪，你不一样。”
　　我追问，“有什么不一样？”
　　他沉思着，很久，才说出一句话，“你和任何人都不一样。”
　　我苦笑，“小哥，第一次觉得你说话深奥无比，深奥的让我想揍你一拳。”
　　他又递给我一个糌粑，我连忙摆手，“不行，吃不下了，你吃吧。”
　　他把糌粑放回盘子里，继续专注地望着我，“吴邪，你可能不知道。”
　　我等着他说下去，可是他却卡在那里，我等了挺久，还是出声催促他，“你说啊，你不说我怎么知道。”
　　他想了想，站起来，往屋外走去，我赶忙跟着他一起走出去，看到他站在院子里，正静静的看着天空。
　　我也和他一起望着天，西藏的星空有种魔力，你看一眼，就会觉得这辈子都陷进去，再也出不来了。
　　我们看了一会儿，他终于继续了刚才的话题，“你可能不知道，有的人，一个人习惯了，很怕留不住想要留的人。”
　　“那是你不去留，只要你有心，就一定可以。”我堵上他的话。
　　他转过身来，还是那样深的望着我，“吴邪，你知道么，雪原上的狼，凶狠而残暴，可是它们是我见过最忠贞的动物。”
　　他转过身去望着虚空的远方，背对着我，继续说，“狼的一生，只有一个伴侣，它会对它的伴侣一生忠诚。如果有一天，它的伴侣死去了，它今生的爱情，也就结束了。”
　　我看到他的手握紧，用力，再用力，直到他让自己平静下来，我听到他说，“我的一生，就和狼一样，也会只有一次爱情。”
　　他说完，天地仿佛都安静了一般，我站在他身后，浑身抑制不住的颤抖，我尽力克制着自己的紧张，努力让自己的声音听起来平静一些。
　　我说，“是我么？”
　　此刻，夜如此寂静，西藏的天空之下，我在离他一步之遥的地方，安静的等待着他的回答。
　　“是我么？”
　　我不知道自己等了多久，他一直背对着我，直到我看到他点了点头，然后我听到他说，“吴邪，是你。”
　　我笑了，我想，这一定是我近三十年来笑的最幸福最满足的一次，我跨前一步，自后抱住了他，紧紧地靠在他的后背上，那么紧密，仿佛任何人也无法把我与他分开。
　　“谢谢你。”我轻轻地对他说，感觉到他后背一阵轻颤，我慢慢的在他脖颈里吻了一下，“小哥，谢谢你的爱情，我会一生珍惜。”
　　
                  13.
　　回去的时候我在前台那里给小花打电话，闷油瓶站在离我不远的地方等着我，我估计得和小花说挺久，就跟他说，“小哥，你别等了，先回去休息吧。”
　　他看了看我，“还要给钱。”
　　我一下子就明白了他的意思，我现在兜里没钱，他要等我打完电话之后给人家付钱。我寻思他把钱给我就是了，不过闷油瓶能主动的站在这里等人而且完全没有一副不耐烦的样子，这可真是不多见的事，所以我就朝他点头，“好的，那你等等我。”
　　信号不是很好，我重拨了好几次，好不容易打通了小花的电话。那边接起来依然是很疲倦的声音，“哪位？”
　　我赶紧说，“小花，是我，吴邪。”
　　那边沉默了大概有将近半分钟，我差点以为信号不好，刚想挂掉重新打过去，就听到电话那头传来一阵超大分贝的吼叫声，“你大爷的吴邪！你TMD还活着啊！你现在想起来你花儿爷了！你在哪里？还不TMD赶紧给我滚回来！都他娘的炸了锅了！”
　　我赶忙把电话拿开离我二十公分远，可惜小花的声音还是很洪亮，我看了看闷油瓶，他皱着眉头，很明显他也听见了。
　　我不自觉地做出了一个鞠躬的动作，接着才反应过来小花是看不到的，于是赶紧认错，“花儿爷，小的知错了，小的这不是刚刚才找到电话么，这不立刻就给您老打电话报平安了么？”
　　“……#￥……&*￥&！”小花在那边喊的实在是激愤无比，我听到他甚至都骂出来长沙话了，仔细分辨了一下，大体就是“吴邪你这个白眼狼”“你大爷的祖宗的奶奶的老吴家怎么有你这个畜生”“你他娘的不负责任”“我他娘的以为你死了”之类的，看来我失踪之后，长沙那边确实有点闹翻天了。
　　我几次想拦住小花的怒骂，不过都没有成功，最后小花终于自己骂够了，然后马上我就听到了一个非常平静的小花的声音，“吴邪，你和张起灵到底发生什么事了？”
　　我在心里暗暗的骂了一声，我cao！我怎么以前都没看出来，小花他就是个精神分裂！这样一会儿疯子一样的骂我一会儿又平静的像刚刚骂人的不是他的家伙，真的是我认识的解语花么……
　　在心里骂归骂，我还是赶紧的把我和闷油瓶从跳进那里面去之后发生的事情大体跟小花讲了一遍，然后把接下来我们要做的事情也说了一下。
　　说完了之后，小花沉默了很久，才跟我说，“吴邪，如果不是我信得过你，我简直以为你在忽悠我。”
　　我苦笑了一声，“小花，如果不是我信得过张起灵，我以为整个世界都在忽悠我。”
　　他笑了声，“需要我帮忙么？”
　　我叹了口气，“这是在西藏，墨脱的一个边境乡里，我就算想要你帮忙可时间也等不及，你别担心了，倒是你们当时是怎么回去的？”
　　“别提了，你们俩倒是郎情郎意的搂着就跳下去了，我们可遭罪了，可能没有你那个仙石的原因吧，那些阴兵一个个的都跟疯了似的朝着我们来了，拿枪打又打不死，刀刺过去也跟没事人似的，最后我们边打边逃，好不容易才逃出来的，我和胖子、瞎子只是受了点伤，雇的几个当地人都死在里面了。不过我们出了那个青铜门之后，那些阴兵就没有再追了，门也很快闭上了，这才算逃过一劫。”
　　我听着都觉得}得慌，想说点什么，又觉得此刻语言是苍白的，最后，万语千言都汇成了一句话，“兄弟，谢了。”
　　他“呸”了我一声，“吴邪，能回来你赶紧回来吧，出了这么大的事，你又一直失踪，长沙那边的人到处找你都找不着，我看都快乱了天了，现在就是你二叔和我在这边压着，你不回来，事情真的不好办。还有你爸妈，一天恨不得十个电话的跟我打听你到底去哪里了，我这边都快扛不住了。”
　　“小花，辛苦你了，我尽快赶回去。我爸妈那里我现在不能给他们打电话，省的他们让我现在马上就回去，你帮我担待着点。”
　　他叹了口气，“那你俩小心点，这里有我和胖爷，怎么样也比你们好受。”
　　挂断电话，闷油瓶走过来付了钱，我和他一起往房间走去。进了门，我一屁股坐在床上，他看我心事重重，就走过来，很轻地摸了摸我的头发，“吴邪，别担心。”
　　我抬起头来勉强朝他笑笑，“没事。”
　　他又看了我一会儿，走到旁边的床上坐下，“吴邪，明天去看看那个法会吧。”
　　我点点头，“嗯，我记得的，最后一天了，不看可惜。”
　　他好像有什么回忆想起来了一样，出神的望着窗外，我看着他的侧脸，期待着他能给我讲讲以前的事。不过我明白，他的失魂症每隔几年就要发作一次，他应该不会想起来什么旧年往事了。
　　过了一会儿，他转过头来，又盯着我，“吴邪，如果有一天……”
　　我想也不想就截断他的话，“如果有一天你又从我面前跑了？如果有一天你又要去我不能去的地方完成你的使命？如果有一天你忘了我？差不多就这几个如果了吧？”
　　他显然被我弄愣了，但是很快他的眼睛变得很淡漠，“是，如果这些都发生了呢？”
　　我站起来，走到他的对面，重重地坐下，紧盯着他，“你要听我的答案对么？那我问你，你心里希望我怎么做？”
　　他还是用那深不见底的眼睛看着我，每次他这样看我的时候，我都感觉我TMD要溺死在这双眼睛里了。
　　他不说话，我又问了一遍，“你说说看啊，如果这些如果统统发生了，你希望我怎么做？你只有说了，我才能照着你希望的样子去做啊。”
　　他的眼睛里闪过一丝极浅的慌乱，但很快风过无痕，他好像想了很久，然后他说，“如果有一天我还是要离开，我希望你能过好自己的生活，不要再做这种事了，太危险。”
　　我点点头，“哦，你继续说。”
　　他被我的淡然弄的有一点不知所措，但还是很快的说下去，“如果有一天我忘了你，我希望你也能忘了我，越快越好。”
　　我听完他说的，抬起头来紧紧地望着他，然后我笑了，“真心的？”
　　他沉默了一会儿，说，“对。”
　　我不笑了，非常认真的对他说，“放你娘的屁！”
　　我说的气势如虹，声震八方，我猜我这么说完全在他意料之外，因为我看到他的眼睛里显出的是很深的茫然。
　　我伸出手去拍拍他的肩膀，“哥们，别TMD摆出一副我骂了你我不礼貌的表情，就你刚才说的那些屁话，我只是骂你还算有涵养的了！”
　　不等他说话，我继续吼他，“我不知道你是上到高中还是大学，我不知道你懂不懂文学常识，但是我觉得，有这么两个成语你应该明白是什么意思的，这两个成语叫作‘自以为是’和‘将心比心’！”
　　我又拍了他一下，很重，“如果你还是不懂，我TMD一个个解释给你听！自以为是说的是谁？就TMD说的是你这样的，自以为这样对我是最好的，自以为按照你说的来我就幸福了，可是这只是你的自以为是，究竟什么是我所想要的生活，永远都只能由我自己来决定，你也不行！还有，将心比心，如果我们俩反过来，我为你做了这么多，我让你忘了我，你会忘了我么？还他娘的越快越好？”
　　最后，我还是没忍住给了他一拳，当然，没怎么用力。他并没有躲，甚至连表情都没有变，只是眼睛愣愣的盯在一个方向上，没什么焦点。
　　我学着他的样子淡淡地笑，“你记住，我不可能忘了你，日子也不可能过的比有你在的时候好。你要是跑了，我最多等你一阵子，看你会不会主动回来，你要是不回来，我就算走遍天涯海角，也要把你给逮回来！我他娘的还就不信了，我倒要和你比比看，看咱俩谁治得了谁！”
　　
                  14.
　　那天晚上我和闷油瓶谁也没再跟谁说话，包括他给我换药的时候，我们也是默不作声的。我想我那番话对他来说不是没有触动，只是他骨子里还是个很执拗的人，我估计该做啥的时候他还是会做啥，所以我必须要小心谨慎。
　　然后我就笑了，我感觉我对付闷油瓶比在斗里对付粽子、地上对付三叔的那些伙计还要费心费力，因为我觉得闷油瓶绝对有事在瞒着我，我不是白痴，他这样的反应，一直都好像是在给我打预防针一样。还要和我一起去看法会，这他娘的不是约会么！像闷油瓶这样的人，非常执着的要跟你去约会，我只能想到一个原因，那就是他觉得如果这次不去，下次就没机会了！
　　我说过他是有前科的，一年多以前他为什么会千里迢迢的跑到杭州去跟我告别？不就是因为他要去守大门么！他现在的表现，和那时候的感觉很像，甚至比那时候还要严重百倍！
　　我就这么迷糊一会儿就强迫自己清醒一会儿，然后看看他是否还躺在床上，接着就继续迷糊。一直折腾到大半夜，当我再一次清醒过来转过头去看他在不在的时候，他说话了。
　　“吴邪，我不跑。”
　　我一瞬间有种心思被他拆穿的尴尬，但是他又认真的说，“放心吧。”
　　说来也怪，他说完这些话之后，我莫名其妙的安下心来，于是再也抵挡不住困意，倒头睡了过去。
　　…………
　　第二天天刚刚亮，我就被胸口处一阵又痛又痒的感觉给弄醒了，睁开眼一看，闷油瓶已经在给我上药了。
　　我缓过劲来之后，笑着跟他说，“小哥，你对我可真是上心，一到时间就换药，绝不含糊。”
　　他没说话，继续在我胸口处忙活，最后才说，“好了，穿衣服吧。”
　　我听他的话穿好衣服，我俩下去草草吃了点早饭，跟服务员打听了一下格当这边召开法会的地方，就往那里走去。
　　在路上，他简单跟我说了说去看法会的一些忌讳，比如不要去摸法器，也不要擅自动那些经书，我认真记下来，心里盼着赶紧去看看。
　　走了差不多要两个小时，我终于看到了法会的现场，真的是非常热闹，人山人海里，诵经声，唱歌声，还有跳大神的声音，此起彼伏的，让我的心情也变得好了起来。
　　我转头看着他，却发现他正站在人群里望着远处，我顺着他的视线看过去，看到有一群信徒正在磕着长头。他们衣衫褴褛，与我们的方向背道而驰，可即使离得很远，还是能听到他们口中念念有词的六字真言声。
　　今天的天气相当好，从我站的方向望过去，天上的流云在飞快地穿梭着，美得惊人。地上磕长头的人们不远万里的前往他们心中的圣城拉萨，即使遍体鳞伤，依旧痴心不改。
　　我想这就是信仰的力量吧，有人曾经告诉过我一句话，在西藏，你无法依靠科学的力量生存，只能去选择相信宗教。因为只有拥有一颗至诚之心，你才可以看到最湛蓝的天空，最清澈的流云，和最虔诚的人们。
　　我有点看傻了，为这种震撼人心的力量而沉醉，我以前也在电视里看到过磕长头的人，他们的眼睛清澈的如同西藏的圣湖，我震撼于那种精神上的纯洁与唯一，但总认为如果是自己的话，一辈子也不会去做一个虔诚的信徒，为了超度，付出一生中的几个十年，究竟有没有价值？
　　可是此刻，我望着站在自己身边的那个男人，我忽然想重新问问自己，如果是为了他，我会不会如那首歌词里说的那样，不为超度，只为触摸你的指尖；不为觐见，只为贴着你的温暖。
　　还有，不为修来生，只为途中与你相见。
　　我在这样的风景之中，静静地微笑。西藏真是个迷人的地方，因为在这里，你可以最大限度的接近天，接近神，接近你自己的心。
　　我们并肩走在汹涌的人群里，我第一次见到这样的法会，一切对我来说都是极其新鲜的，于是这个摊子也流连，那个场地也驻足，走得很慢。闷油瓶时不时的会停下来等等我，也不催我，只是安静地站在那里望着我。
　　我也会常常抬起头来看看他，看到他深不见底的眼睛，不知怎的，竟然有一种永远的感觉。我想，如果此刻可以永恒，我一定不会遗憾了，不会遗憾我还有多少岁月没有去经历，不会遗憾我还有多少人没有遇见，不会遗憾我的人生才只过了三十年。
　　如果现在有人问我，你知道什么是爱情么，我想我现在可以回答了。
　　爱情，就是你为了看他一眼，宁愿定格一生。
　　我再抬起头来的时候，却忽然发现他不见了，我有点惊慌，赶紧四处去找他。那一刻我想到了很多让我担心的事情，我的脑海里甚至还回响着昨天他对我那么真诚的说他不会跑。
　　MD个死闷油瓶，我难道又被他耍了？我有点气急败坏，我想，如果他又跑了，我这次真的不能再原谅他了！怎么能有这样的人啊，骂也骂了，打也打了，掏心窝子也掏了，怎么还TM屡教不改啊！难道我真的要买根绳子把他绑起来关小黑屋里去？
　　我漫无目的的到处找他，越来越心急，可是人太多了，到处都是兴高采烈的藏民，他们欢呼跳跃，歌唱舞蹈，每一个人的快乐，都能对比出我的焦急。我第一次明白什么叫关心则乱，也更加意识到自己已经有多么的在乎闷油瓶。
　　我觉得自己快要万念俱灰了，一瞬间，难过和无助全都涌了上来，在这个地方，一个我离家很远、没有朋友、没有亲人，只有一个闷油瓶的地方，他却不见了。而不久之前他才告诉过我，他不会跑。
　　我慢慢地蹲下去，在热闹的人群里，我的悲伤显得格格不入。可是我顾不了那么多了，我的大脑一片空白。
　　不知道过了多久，我听到一个熟悉的声音在我耳边响起，“吴邪，我在这。”
　　我抬起头，看到闷油瓶站在我的面前，他俯着身子，把手放在我的肩膀上。
　　这一刻我很想揍他，很想把他的脸揍成胖子的脸，可是我还是站起来抱住了他，用尽了全身的的力气。
　　“小哥，我说过我的心脏受不了惊吓，你以后要去哪里，麻烦你跟我打个招呼，行么？”
　　他拍拍我的脑袋，点了点头，然后把我拉开，递给我一个东西，“我刚刚看到那边有卖这个的，送你。”
　　“送我的？”我呼出一口气，很是惊讶，接过来，然后我看到，那是一个木制的挂件。
　　那一刹那，我紧紧地握住了它，几乎有种想要流泪的感觉。
　　挂件上，一头栩栩如生的麒麟正在望着我，鹿角龙鳞，踏火焚风。
　　
                  15.
　　那天下午我们回到招待所的时候，我看到房间门口坐着一个人，他显然非常困倦，竟然倚着墙就睡着了。
　　我仔细打量了一下那个人，他穿着一身藏蓝色的牛仔服，头发很长，遮住了他的脸。他的腿边放了一个很大的旅行袋，听到我们上楼的声音，他很快地睁开了眼睛，我看到了一双异常清醒的鹰眼。
　　他看着我，又看了看闷油瓶，站了起来，把旅行袋提起来，对着我们说，“开门。”
　　我很诧异，转头看向闷油瓶，却看到他朝那个人点点头，掏出钥匙就打开了房门。
　　我一头雾水的跟着他们进去，接着看到那个男人把旅行袋扔到了床上，对着闷油瓶说，“你和我的都在这里了，最近条子抓的太厉害了，这是两把枪，十五个手榴弹。”
　　他说完这些，我就愣住了，直直地盯着他，他看到我在看着他，竟然冲我一笑，“吴邪，你喊我徐南就好。”
　　我很吃惊他知道我的名字，不过他认识闷油瓶，估计是闷油瓶跟他说的吧，就朝他笑笑，“你好。”
　　他看着我的表情，对我说，“他没告诉你？”
　　我转头看闷油瓶，他还是面无表情，看到我在看他，只是在我肩膀上拍了拍，然后走到床前，“唰”的一下拉开了旅行袋的拉链，我看到里面赫然躺着一堆手榴弹和子弹，他用手拨开，从袋子的最底下拿出了两把枪，我看了看，一把格洛克17，一把沙漠之鹰。
　　我这会的表情完全是震惊了，我看到闷油瓶拿起那两把枪，左右手各掂量了一下，就把沙漠之鹰扔给了徐南，“我手伤了，这个后座力太大。”
　　徐南往他手腕那里看了看，点点头，在旅行包里翻找了一通，又掏出来一柄短刀递给闷油瓶，是一柄夜鹰平刃。我看着那刀，忽然想起在张家古楼的时候，胖子找到的那柄黑金短刀，我一直想送给闷油瓶当生日礼物的。我总感觉还是中国味浓的古刀更适合他一点，我想，等我们回去我就给他好了。
　　等到他们分配完武器，我走到他身边，“小哥，你现在可以告诉我这是做什么了吧？为什么要弄这些枪和手榴弹？”
　　闷油瓶看了看我，淡淡地说，“吴邪，今天晚上我要去那里找蜕仙草，那个地方不是斗里，不能只靠冷兵器。”
　　我愣住，转头去看那个徐南，他没说话，只是走过来拍拍我的肩膀，然后对闷油瓶说，“六点的时候有车来接我们，你现在还有时间跟他你侬我侬一会儿。”
　　说完，他就转头出去了。我顾不上搭理他最后的话，就一把抓住闷油瓶，“你他娘的给我说清楚！”
　　他任由我抓着他的手，用另一只手继续掂量着那把枪，接着，他把枪放进口袋里，示意我坐下。
　　“徐南是黑瞎子的兄弟，我们三个人曾经在越南倒过斗，后来他来到墨脱，给裘德考的公司找一些东西，就一直留在这里，我们从山上下来的时候，我去找了他。”
　　“你的那些钱就是他给的？”我又指着这些枪，“这也是他搞来的？他要和你一起去那个地方找蜕仙草？”
　　他点点头，“是的，很抱歉，吴邪，我今晚就要去。”
　　我一把甩掉他的手，“张起灵，我TMD之前和你说的那些话都是放屁么？”
　　他没有表情，一直沉默着，最后他说，“没有办法，我必须要去。”
　　我点点头，“可以，但是你必须带我一起去。”
　　他把我拉过去，拉到离他很近的距离，“吴邪，现在不是意气用事的时候。”
　　我摇摇头，“我知道你的意思，可是我必须和你一起去。”
　　他叹了口气，“吴邪，你为什么不明白呢？”
　　我环住他，“我明白，我也不是不懂，只是，小哥，我希望你也可以理解我的心情。”
　　他就这么静静地让我抱着他，手指在我的头发里轻轻地拨动，我一下子按住了他的手，冷冷地告诉他，“小哥，你要是这一次还把我弄晕，首先我不会再原谅你，其次，除非你弄死我，否则只要我醒了，我就去那里找你。”
　　他推开我，“吴邪，那里真的太危险了。”
　　我冷笑，“对，是很危险，所以你要自己去送死？谢谢你用这种方式来表达对我的感情，不过，敬谢不敏了！”
　　他看着我，我没再理他，只是走到旅行袋面前，在里面翻拣了一番。可惜除了手榴弹之外再没有一把枪或者刀了，我叹口气，“看来，我只能当掩护了。”
　　我走到他身边，伸手摸了摸他的脸，“小哥，我也不说不实际的了，我现在的身体条件有限，深入敌人内部的事还是你们去做，但是我至少可以打个掩护。”
　　他一下子握住我的手，很用力。
　　我对他笑了笑，甩开他的手，“你一定要记得，在张家古楼里，是我和胖子把你给救出来的。还有，你晕了的时候，是我背着你一步一步走出来的。我一直都忘了告诉你，我还公主抱过你，你的身子软得像个女人，不过你现在比我刚认识你的时候重了不少。”
　　他深深地盯着我，最后，终于点了点头，“好。”
　　我心里瞬间轻松了不少，朝他伸过手去，“非常荣幸，和你成为战友。”
　　他仔细的盯着我，像是要把我看穿了似的，最后，还是把手放在了我的手中，和我紧紧相握。
　　六点不到，徐南就回来了，他一进门，看到的是闷油瓶正在给我上药。我半躺在床上，衣服没穿，因为疼痛，我的手搭在他的肩膀上，紧紧地掐着他。
　　然后我听到了一声嘹亮的口哨，震的我耳膜疼。
　　“哑巴，我什么也没看见。”
　　我望过去，那双鹰眼此刻正带着调笑盯着我们两个，我朝他白了一眼，准备无视他，可是没想到闷油瓶却回了两个字，“出去。”
　　他倒是没生气，耸耸肩，扛起旅行袋就转头出去了，临走的时候又加了句，“你俩快点完事，车快来了。”
　　我气结，“你TMD说什么呢。”
　　他回头朝我灿烂一笑，“我说的有错么？”
　　我恶狠狠地看着他，只是闷油瓶的手指这时恰好蹭在我的伤口上，我倒吸了一口冷气，实在没力气去和他说话，只能听着他的笑声，在心里骂了句脏话。
　　等到上完药，我穿好衣服，活动了下身体，对着闷油瓶笑了笑，“走吧，小哥。”
　　他突然拉住我的手，想说什么的样子，我朝他摆摆手，用力抱了一下他，“听话，走。”
　　
                  16.
　下了楼，我看到徐南靠在一辆越野车边看着我们俩，他对闷油瓶说，“怎么的，还要十八相送送到村东头？”
　　我懒得理他，径自走到车前，拉开车门就钻了进去，车里还有两个人，一个司机长得挺胖，另一个男的相当漂亮，坐在后座，见了我都朝我点点头，我也回了个微笑。
　　我听到外面徐南很吃惊地问闷油瓶，“他也去？”
　　闷油瓶“嗯”了一声，然后也钻上车，坐在了我的旁边，接着，徐南也上了副驾驶座，很快，车子就启动了。
　　我望着闷油瓶，他眼神凝重，感觉到我在看他，他转过头来，捏了捏我的肩膀。
　　我握住他放在我肩膀上的手，“放心吧，别小看我。”
　　然后我就听到徐南的怪叫声，“你俩以为这是去郊游么？谈情说爱能不能先停停？”
　　虽然他很欠扁，但是原先那种紧张的气氛倒是被消弭了不少，我费力朝他的座椅后背踢了一脚，只可惜没什么震慑力，他倒是笑着回过头来，对我旁边那个漂亮的男人说，“阿诺，你在人家旁边，真是好大的一颗电灯泡啊。”
　　叫阿诺的漂亮男人看了我们一眼，笑了笑，对徐南说，“你羡慕他们？”
　　“cao！我干嘛要羡慕他们啊！”徐南撇了撇嘴，转过头去不再理我们，我立刻对这个阿诺印象好了起来。
　　又过了一会儿，徐南对闷油瓶说，“哑巴，那老外公司破产了之后，我就再也不干这些拿命搏的事了，你曾经救过我一命，我这次一并还给你。”
　　闷油瓶沉默了一会儿，才慢慢地说，“谢了。”
　　徐南又转过头来，“别跟我说谢谢，这是我欠你的，我感谢你才对，给我个机会还你人情。”
　　闷油瓶没说话，我想，这一定是很久以前的事情了，那时，闷油瓶的世界里并没有出现一个叫吴邪的人。我对他的过去还是有太多的不了解，不过这并不重要，因为以后还有很多时间。
　　我听到徐南对我说，“吴邪，哑巴没对除了你之外的任何人这么在乎过，我很好奇，你究竟是个什么样的人？”
　　我看了看闷油瓶，真佩服他依然能够保持一副面瘫脸，我想了想，说，“普通人，自己开了间铺子，下过几次斗。”
　　“就这些？”徐南追问了句。
　　“就这些。”
　　“不太信，我总觉得一般人搞不定哑巴张。”他笑了几声，“我感觉你是个很不一般的人。”
　　我摇摇头，也不知道他能不能看到，“很多时候，所谓的‘不一般‘是要看对谁来说了，总也有觉得你和别人都不一样的人存在。”
　　他沉默了一会儿，“不得不说，你讲的还真有道理。”
　　接着，他又对闷油瓶说，“哑巴，这次不比在斗里，我们根本搞不到他们那么好的枪，所以你记得，这些只是防身的，不是杀人的。”
　　我听到闷油瓶说，“我不想杀人。”
　　我的心在那瞬间很不好受，谁TMD想杀人啊，杀粽子是一回事，杀活生生的人又是另外一回事了！
　　闷油瓶他可以在斗里拧断白毛粽子的脖子，可以用黑金古刀一刀刀砍死血尸怪物，但是那些都不是人！我没有见过他杀人的样子，如果可以，我宁愿一辈子都不看到。
　　有时候想想，从我被卷入这场阴谋里，到现在，好几年了，我和他的牵绊最多最深，超过了任何人。而我们的性格也不可避免的发生了一些改变，我恐怕已经担不起“天真”二字，而他也不再是什么都毫无留恋了。
　　辛酸，挫折，离别，但都抵不过相遇的迷人，我只是觉得，能够相遇，已经没有什么好抱怨的了。
　　一路无话，只是我会常常忍不住侧头去看闷油瓶的脸，他的眼睫毛偶尔会轻轻眨一下，这让我想起了被风吹动的纸片、飘起的发梢或者蝴蝶的翅膀，然后我意识到，原来爱情真的可以让任何一个人都成为诗人，虽然也许写的不怎么样，但是是发自内心的。
　　他并没有回过头来与我对望，可他却伸出手来轻轻的握住了我的手，我们的手指交握成一个密不可分的姿势，互相都用了足够大的力气，竟然隐隐有些作痛。
　　我对这种感觉上了瘾，愈加加大手上的力气，他转过头来看着我，似乎误会我是在紧张，竟然轻声对我说，“别担心。”
　　我朝他摇头，“没事的。”
　　接着我就又听到了徐南的鬼叫声，“佛祖啊！让天上的雄鹰把我带走吧！我真的受不了了！”
　　我啐了他一口，“你不能安静点么？”
　　“拜托，我是很想安静的，可是你俩简直让我们没法安静啊，你说是不是啊阿诺？”
　　阿诺还是微笑着看了看他，“我觉得气氛挺好的。”
　　徐南“切”了一声，回过头来趴在椅背上，瞪着那双鹰眼看着闷油瓶，“哑巴，你俩玩真的啊？”
　　我立刻觉得窘迫起来，“你怎么跟个娘们似的，这么八卦？”
　　“啧啧，吴邪你少给我转移话题，我问哑巴呢，快说，是不是玩真的？”
　　我趴过去，朝他身上猛揍一拳，“你管那么多干什么，不关你事！”
　　他揉着被我打过的地方，笑着说，“心虚了，哈哈哈，心虚了啊！”
　　我刚想说话，却听到闷油瓶说，“你就那么想知道？”
　　徐南很认真地点点头，“是啊，当然了，虽然说哑巴你对他好我开你俩玩笑，但是如果是真的的话……反正，我从来没见过你们这样的，所以很好奇啊。”
　　闷油瓶慢慢地说，“我们，哪样的？”
　　徐南愣了愣，“额……就是……那个……同……”
　　然后，我听到闷油瓶说了一句话。
　　他的声音很冷，但是他说的话让我觉得很暖。
　　我从来没有想过他也会说这样的话，也想象不到他会当着很多人的面说这样的话，我听到的一瞬间首先想的是，闷油瓶说出这样的话来，已经可以不用再叫他闷油瓶了，因为这可能是我听到的，最动人的，关于爱情的话。
　　他说，“我不管那些，我只知道，他是我的吴邪。”
                  17.
　　十一点多的时候，我们到达了位于墨脱县南部的伪阿鲁纳恰尔邦，闷油瓶说，我们要找的那种草在在那尕基督徒军事集团的营地北边，恐怖分子最活跃的地方。他们非常野蛮，如果没有准入证，不但根本无法通行，甚至可能会被一枪爆头。
　　徐南和闷油瓶的计划是，从北边的一道山谷的裂缝处潜进去，那里的守备比较薄弱，顺着那里进去后，会有一条在这个季节正好干涸的河流直通向长着蜕仙草的地方。
　　我在腰上别了几个手榴弹，跟着他们猫着腰一溜儿小跑，路很崎岖，一不小心就会崴着脚，不时就有探照灯照过来。我们往前摸了一会儿，到了一个小山坡后面，忽然听到一连串的枪声，更远处的地方还有雷管爆炸的声音。
　　徐南小声地说，“看来这附近也有人进来被发现了，这些人确实残暴，二话不说直接开打。哑巴，我们得快点，趁乱摸进去，现在离天亮还有八个小时，我们必须在这八个小时之内找到蜕仙草并且出来。”
　　闷油瓶点点头，对徐南和阿诺说，“你们先过去。”
　　我看到徐南听了闷油瓶的话之后，竟然下意识的转过头来看了看我，我心里隐约猜到了什么，手不自觉地握紧，狠狠地盯着闷油瓶。
　　徐南拍了拍他的肩膀，紧接着和阿诺一起往里面跑去，一瞬间就没了踪影。我看着闷油瓶一步一步的走到我面前，在他还没说话之前，我先说了出来。
　　“你要第三次打晕我么？”
　　他摇摇头，“不。”
　　“怎么这次不打了？”我说不上来自己此时的声音是无奈还是愤怒，我只知道，我从来没遇见过像闷油瓶这么一根筋的人！
　　我在脑海里一瞬间蹦出了无数种应对他的办法，包括：如果他从正面攻击我，我可以试着用脑袋撞他，因为我有自信他不会真的下去手把我打成弱智；如果他又来按我的后脑勺，我一定要迅速的侧身躲开，就地一滚。总之，那一瞬间，我想了很多种办法，可是等我反应过来的时候，我发现他只是站在我面前，静静地看着我。
　　“你到底想怎么样？”我很怕自己的防御能力一鼓作气再而衰三而竭，所以我决定从气势上压倒他。
　　“吴邪，”他问我，“你记得我去杭州找你的时候，对你说过的话么？”
　　我总觉得此刻他说这个话题是很不合时宜的，但就是因为他从来不说废话，所以现在这种危急的关头他忽然扯出这么一句话来，我认为他肯定是有什么目的的。
　　但我还是认真的回答了，“我当然记得，你说我是你和这个世界唯一的联系。”
　　“不错，”他点点头，“现在我还是这么觉得。”
　　“所以呢？”我紧紧地盯着他，暗自防备他的每一个动作。
　　“所以，你一定不会有事。”他忽然往前一步，伸出他那奇长的二指，用我根本来不及反应的速度，一下子点在了我的某个穴位上。
　　一时间，我感觉到自己的整个身体都麻木起来，大脑还清醒着，但是身体却软软地往下倒，无论怎样都使不上力。
　　落下去的那一刹那，闷油瓶的双手稳稳地接住了我，在我还来不及反应的时候，他已经打横把我抱了起来，他的嘴角甚至微微地扬了扬。
　　“吴邪，我没打晕你。”
　　我恨得牙根痒，想骂他，可是舌头好像也使不上力，我一直以为这种点穴的功夫只存在于武侠小说里面，可原来是真的存在。不过想想也是，连缩骨功和人皮面具都真的存在，点穴什么的，也没什么大惊小怪的了。
　　我一直瞪着他，他却只是淡淡地抱着我往回走。我一个大男人，虽然这一年来瘦了很多，可到底重量在那里。他抱着我也不算太轻松，但速度依然挺快。
　　很快，就回到了我们刚刚停车的地方，他拉开车门，把我放进去，对那个胖子司机点了点头，我听到那个司机对他说“放心吧，我会看好他”，那一刻我的心里彻底凉了，我估计就算这个点穴的效力过了，我也未必能赶去支援他们了。
　　我现在唯一能做的，就是用眼神去杀死他了，我说不上来心里是个什么感觉，几乎是一片空白。
　　他看着我的眼睛，那一瞬间我看到他眼睛里的决然和深情，他就那么看着我，慢慢地低下头，我紧紧的盯着他，瞬也不瞬地望着他的眼睛。
　　这一刻他的气息扑在我的脸上，很温暖，很亲切。
　　大概持续了几秒钟，他终于还是抬起了身子，转头拉开门下了车，我听到他对我说，“吴邪，信我。”
　　后来的几个小时里，我一直处于浑浑噩噩的状态。我第一次被点穴，不知道到底要多久才能好，但我想闷油瓶为了阻止我和他们一起去，一定没有手下留情，因为我的整个身体都又痛又麻，我在心底苦笑，不知道会不会就此瘫痪一辈子，终生躺在床上。
　　这几个小时里，边境上不时传来几声枪响，有一阵子，接连响起了手榴弹的爆炸声。我躺在车后座上，感觉几乎要疯了，可每次想要用力爬起来，腿都好像断了一样，怎么都使不上力。
　　我的大脑里像放电影一样不自觉的产生了很多画面：闷油瓶被子弹打中，鲜血直流；闷油瓶被手榴弹炸到，血肉横飞；闷油瓶被那些基督徒军抓起来，拳打脚踢；闷油瓶被曝尸荒野，尸体碎成一块块的，被天上的兀鹫吃掉，像在天葬一样……
　　也许是我的表情太扭曲，或者是我痛苦的呻吟太响，不知道过了多久，我听到有人在我耳边唤着我的名字。
　　只可惜这声音太模糊，而我脑中的电影画面却越来越清晰，我甚至看到自己就那么站在他的尸体面前，看着他的血一滴滴流干，生命一点点抽离。
　　终于，我再也忍不住了，声嘶力竭地喊出了他的名字。
　　“张起灵！”
　　我只觉得喊出那个名字之后，我的喉咙里呛出一口腥甜的鲜血，但是那些充斥在我脑海里的血淋淋的画面也瞬间消失了，我终于能够听清楚在我耳边的声音，那是一个带着少有的急切情绪的、熟悉的声音。
　　“吴邪，我在，我在这里！”
　　
                  18.
　　我茫然地看着闷油瓶拿着纸巾把我嘴唇和胸前的血迹一点点擦干，但那股血腥的味道依然萦绕在我的鼻间，我皱了皱眉头，接着感觉到车子重新启动起来。
　　等我的意识全部恢复的时候，我才发现，原来刚才那股重重的血腥味，不全是我自己吐的那口血，更多的，可能来自于闷油瓶的身上。
　　我抬起头望着他，看到他苍白的脸色，我努力把手抬起来，去抚摸他的脸。他明白我的意思，于是把头微微俯下来，我慢慢地摩挲着他的皮肤，用沙哑的嗓音问他，“你们没事吧？”
　　他摇摇头，“徐南的伤有些重，我和阿诺没事。”
　　我闻着他身体里透出的血腥气，叹了口气，也许在他的眼里，他无论流多少血，都算不上有事吧。
　　“徐南，谢谢你。”我望向徐南坐着的地方，他还是坐在副驾驶室里，只是整个身体都软软地塌下来，阿诺在他后面的椅子上，轻轻地扶着他的肩膀。
　　“咳咳，没事，我是藏北草原上的雄鹰，即使是……咳咳……飞到了藏南……咳咳，也还是飞得最高的那一只……”
　　阿诺转过头来，我看到他的脸上裂了一条很大的口子，在那么漂亮的脸上出现，实在是让人心疼，可他竟然还是那样笑着，“没事，我看他还有力气诗朗诵，死不了。”
　　徐南使劲抬起手指，指着虚空的远方，“咳咳……哑巴，如果我死了……请让我到达离天最近的地方……劳烦你……做我的天葬师……顺便把阿诺也给我一起撕了……”
　　我们都被他逗笑了，闷油瓶把我紧紧地搂在怀里，我们就这么沉默着，终于，他再次低下头，他的眼睛还是那样深不见底地望着我，“吴邪，对不起。”
　　我连摇头的力气也没有了，只是狠狠地盯着他，他也不躲闪，就那样深深地望着我，有些歉意，还有些喜悦。
　　“吴邪，蜕仙草找到了。”
　　我点点头，还是对他说，“以后，你别这样了，我吓得慌。”
　　他望着我，慢慢地说，“好。”
　　“好个屁！”我笑着“呸”了他一口，“我再信你才有鬼呢！”
　　他好像笑了，虽然是极轻的，但是我看到了，接着，他把手掌覆盖在我的眼睛上，“吴邪，你睡一会儿。”
　　总觉得闷油瓶的声音和话语对于我来说是有魔力的，他这么一说，我竟然立刻就觉得困得不行。于是在他手掌柔软的触感中，我慢慢地睡了过去。
　　等我醒来的时候，我看到自己躺在一张大床上，我抬眼环视四周，发现我正躺在一个很大的屋子里，四周挂满了唐卡，我的身子底下垫着氆氇，身上的衣服也换了一套，他们竟然给我穿了一套棉布睡衣，上面的图案是黄颜色的小鸡，这不禁让我想起了胖子给闷油瓶买的那些小鸡内裤。
　　我笑了起来，挣扎着爬起来，刚想下床，就看到闷油瓶从屋子外面走进来，我看到他，朝他笑笑，发现他也换下了那件穿了一年多的黑色卫衣。他穿着白衬衫和牛仔裤，显得更年轻了，惹眼的要命。
　　我盯着他看，直到阿诺也进来了，我看到一同进来的还有几个藏民，他们抬着一个超级大的木制浴盆，晃晃悠悠的走进来。
　　我听到阿诺对闷油瓶说，“蜕仙草已经泡在里面了。”
　　闷油瓶点点头，走到床前把我扶起来，“吴邪，现在就开始吧。”
　　我立刻明白了他是要用蜕仙草给我把仙石弄出来，我看了看那个大浴盆，里面全都是红颜色的液体，依稀看得见有一些红色的草药沫子，远远看去好像鲜血一样。我想起了闷油瓶说的，用这个蜕仙草会非常疼，心里忍不住哆嗦了一下。
　　他像看透了我内心的想法一样，轻轻地拍了拍我的脸，“有我在。”
　　我点点头，站了起来，就听到阿诺问他，“需要我帮忙么？”
　　闷油瓶摇摇头，阿诺就笑笑，转身退了出去，临走时还关上了门。
　　我不知道怎么的忽然有点紧张，就问他，“小哥，要怎么做？”
　　他走过来，手指抚上我的衣服，用了用力，却又放下，“吴邪，你脱下衣服，躺在那个浴盆里。”
　　我一时间愣了，听他这么说……我岂不是要脱光了衣服……在他面前洗澡……
　　我的脸没法控制的红了，“小哥……额……”
　　我“额”了半天，最终憋出来一句，“这怎么好意思……要不你出去吧，我自己来。”
　　他摇摇头，很认真地说，“你自己不行，受不住。”
　　我想，这个东西一定很疼，既然是救命的，也别在乎那么多了，反正都是大男人，我和闷油瓶也不是没一起冲过澡，虽然说，那时我们都穿着内裤，旁边还有个胖子……
　　我慢慢地脱下了睡衣，想了想，还是穿着内裤进了那个浴盆。闷油瓶显然没有异议，但就在我准备躺进浴盆里的时候，他忽然拦住了我。
　　我光着身子站在浴盆里，他站在外面，用手环住我。他的衬衫袖子是挽起来的，他手臂的皮肤碰到我身上的，我浑身的毛孔都打了个颤。
　　他的手使劲抱住我，在我耳边轻轻地说，“吴邪，你要忍住。”
　　我看他的样子，知道接下来的滋味一定不好受，就深深地吸了一口气，也用力抱了抱他，“放心，是爷们就撑得住。”
　　他点了点头，还是不放心的叮嘱我，“如果疼，记得掐住我的胳膊。”
　　我看着他，我能从他的眼睛里看出他的紧张，也许现在他比我还担心，我笑笑，手在他的后背上拍了拍，示意他不要太担心。
　　他最后深深地望了我一眼，接着用手带着我，轻轻地往浴盆里躺下。
　　我感觉到水慢慢地没过我的皮肤，一点一点地渗入我的毛孔，带着一股浓烈的草药味道。
　　当那盆蜕仙草的药水没过我心口的仙石的那瞬间，我只感觉到一股刺痛直冲入我的四肢百骸，那一刹那，我好像被几千万支钢针同时刺入眼睛一样，痛得我差点把自己的舌头都咬断。
　　剧痛让我忍不住地惨叫了出来，我感觉到我的口腔间流出了血液，我想我是把舌头给咬伤了。
　　我拼命地掐着闷油瓶的胳膊，他也紧紧地抱住我，任由我像疯了一样往他身上用力。我看到他的白衬衫被我溅起的水花染湿，整个衣服上都是红红的药水印子，就像从他身上流出的鲜血一样。
　　我听到他在我耳边不断地喊我的名字，我拼命想要忍住自己的反应，可是真得太疼了。我不停地挣扎着想要从这里逃出去，可是他紧紧地压着我，他在喊我，“吴邪，忍一忍。”
　　我只好拼命地咬住自己的牙齿、嘴唇和舌头，我感觉到我的口腔里全是血的味道，真TMD疼死了，血顺着我的嘴角流下来，汇进了那些药水里，分不清什么是什么。
　　“疼……真TM疼……”我浑身都在颤抖，哆嗦着对他说。
　　我看到他的眼睛里满满的都是心疼，我看着他这样的眼神，感受到他的痛苦，仿佛此刻他也在经受着这样的疼痛一样。
　　甚至，他的眼神告诉我，他比我更疼。
　　我想对他说我没事，可是，就在我张开嘴想要说话的时候，他突然低下头，准确无误地覆盖住了我的嘴唇，不待我反应过来，他的舌头已经伸进了我的嘴巴里，紧紧地，卷住了我正要咬下去的牙齿。
　　一瞬间，仿佛山河动摇，所有的疼痛瞬间抽离，我的脑海里一片空白，闷油瓶的气息一下子灌进了我的嘴里，带着血的味道，几乎让我窒息。
　　
                  19.
　　不知道过了多久，我才清醒过来，我看到他的眼睛离我那么近，一会闭上，一会睁开。
　　然后我才意识到，闷油瓶的舌头还在我的口腔里，嘴唇也紧紧贴着我的。
　　我那瞬间想的是，这算不算是一个吻？
　　闷油瓶显然是想用这种方法来阻止我咬伤自己，只是，我的舌头是肉做的，他的就不是么？但无论怎样，我们俩现在的舌头正搅在一起，嘴唇正贴在一起。
　　我突然有点想笑，因为，若这可以算是一个吻，那么闷油瓶的吻技实在算不得好，他的舌头只是努力的挡住我的牙齿，阻止它落下去，咬到我的舌头。
　　但随之而来的疼痛让我无暇再想，我又一次陷入疼痛的深渊，好几次实在忍不住，还是狠狠地咬到了他的舌头。我感觉口腔里的血腥味更加浓重，我都替他疼，可是他却连眉头都不皱一下。
　　我努力地往外推他的舌头，我不想一不留神把他的舌头给咬下来，可惜他好像打定了主意，一定要用自己的舌头来对抗我的牙齿。我实在拗不过他，只好尽力让自己的牙齿离他远一点，这样一来二去，我们的舌头仿佛打架一样，已经数不清互相摩擦了多少次。
　　不知过了多久，疼痛开始如潮水般退去，我的身体也逐渐恢复了力气，我推推他，嘴巴里发出含糊的声音，“小哥……可以了……。”
　　他这才慢慢地放开我的嘴，我抬头看了看他的嘴唇，上面几乎全是血迹，不用说，我自己的嘴上肯定也是。
　　我伸出手来抹了一把自己的嘴唇，生疼生疼的，我怀疑它不久就会口腔溃疡，我抬头看了看也在自己嘴上抹了一把的闷油瓶，我知道他也不会好受。
　　我俩对视，我终于忍不住笑了出来，“小哥，你一定是脑子抽了才会想到这个办法吧。”
　　他没笑，只是定定地看着我。
　　我也不笑了，看着他的眼睛，我伸出手去碰了碰他的嘴唇，“我们刚才……”
　　我也不知道自己要说什么，想说什么，我只是觉得，有些东西和之前相比，更加不一样了。
　　他没说话，只是握住我的手，慢慢用力的把我的手掌握成拳，再握进他的手心里。我们俩的手差不多大，可他的显然更有力量。
　　他把我从浴盆里扶起来，仔细看了看我的心口处，我也随着他的视线看过去，也许是心理作用，总觉得那块石头露在外面的部分增加了。
　　我笑了笑，“是不是再疼上个四十八天，我就胜利了？”
　　“嗯。”他拿起毛巾为我擦身体，我晕晕地看着他手上的动作，忽然觉得，他其实挺会照顾人的，只是不会照顾自己。
　　等我们都换好衣服之后，他又给我端来热水，看着我喝完，他把杯子放在一边，然后安静地在我身边坐了下来。
　　我看了看四周，刚才并没有注意，原来在屋子角落的地方，有好几个大火炉，所以很暖和。屋子里还留着浓重的草药味，刚刚阿诺让人进来点了藏香，那味道慢慢地被压制了下去。
　　很温暖，像家一样。
　　我用胳膊肘碰碰他，“小哥，以后不要再用那种方法了，万一我脑子不清醒没控制好力道，把你舌头给咬下来了，你可就真成了名副其实的哑巴了。”
　　他点点头，用很认真的口气跟我解释，“情况危急，没想太多。”
　　我愣了愣，不知不觉就把心里的疑问给说了出来，“不是吻啊……”
　　他显然也被我的话给弄愣了，接着，我看到他的眉头皱了皱，似乎在思考我刚刚的话。
　　我也说不出心里是怎样的感想，只是觉得有点情绪复杂。
　　是不是其实在心底里，我是期待我和闷油瓶之间的吻的？
　　但是他呢？他也说了，那是“情况危急，没想太多”。
　　我在心里苦笑了一声，接着又骂了自己一句，吴邪，你TMD想什么呢？人家好心好意怕你疼，你还管什么吻不吻的，真是脑子病的不轻。
　　也许是我的面部表情过于丰富，他忽然低下头凑近我的脸，“吴邪。”
　　我本来正在愣神，他这样吓了我一大跳，我赶紧调整好自己的情绪，“怎么了？”
　　他的眼睛里好像有些不一样的光芒，我还是读不懂，可我总觉得如果不找个话题，再这样继续看着他的眼睛下去，我真的会溺死在里面。所以我赶忙问他，“小哥，你舌头怎么样，有伤口的话，还是得涂点药膏之类的，省得溃疡了。”
　　他摇摇头，根本不在乎的样子，只是慢慢地用手臂握住我的肩膀，像是在做着什么思想斗争。
　　他的样子真的和以前不一样，因为我看到他的呼吸有点不稳，虽然很轻，但是我感觉的到。
　　我直愣愣的看着他，我在想，他这样子，是不是和我想的一样？我不敢想的，不好意思去想的，他是不是也在想着？
　　我们俩彼此凝视的目光仿佛被粘住了一样，我想，可能我人生头三十年看着所有人的目光加起来都没有我瞅闷油瓶的时间长！我甚至怀疑当他第一次出现在我视线里的时候，我的命运就已经被改变了。
　　不得不说，有点宿命的味道，如同那个秘密之于闷油瓶，如同闷油瓶之于我。
　　我正在想着这些事，就听见闷油瓶又喊了我的名字，“吴邪。”
　　他好像总喜欢这样，无论要对我说什么话之前，总是要先喊一声我的名字，然后隔一会儿，再把话说出来。每当他这样的时候，总会让我有种错觉，那就是，我的名字，牵系起他与这个世界的所有联系。
　　我问他，“小哥，你想说什么？”
　　他微微仰起头，眼睛竟有点眯起来，这个样子的他看起来很放松，而这个发现让我也很得意，因为，不是只有我看到他才会觉得安心，他见到我，同样如此。
　　他还是保持着这个姿势看着我，我被他逗笑了，“你到底要准备说什么？可不可以中间不要停顿那么久？”
　　他点点头，然后靠近我，慢慢地说，“当然算。”
　　“啊？”我没反应过来，“什么意思？什么当然算？”
　　他低下头，这一次，他好像熟练了很多，竟直接咬住了我的嘴唇，“再亲一次吧。”
　　
                  20.
现在想来，我似乎已经记不清楚那剩下的四十八天是怎样过来的了，我只记得每一次在我疼到想要撞死的时候，闷油瓶的那双眼睛里都会溢满了深深的忧伤。
　　曾几何时，这个强大到让所有人都把他当成神的男人，那双总是淡若春水的眼睛里，有了这么浓烈的忧伤。
　　我真的觉得很心疼，尤其在这种忧伤几乎全部都是因为我的时候。
　　整整四十八天，他几乎不眠不休的在我身边照顾着我，我当时想到的是，让我熬过去，等我好了，我一定会让他好好地睡一觉，我会在旁边看着他，尽职地保护他的梦。
　　只是，越往后，他变得越沉默了。我很想知道他在担心什么，但是眼见着那块石头一点点从我的身体里蜕出来，我的心情还是不由自主的变得好起来。我会和他讲杭州的很多东西，吃穿住行，民俗风情，我希望他能爱上那里，因为往后的日子，我希望和他一起，永远都留在杭州生活。
　　他只是安静地听我讲，很专注，偶尔还会配合地“嗯”一声，让我知道他在听。
　　这样的闷油瓶，会让我有种又回到了以前的感觉，在我们离的很远的那个时候。
　　那时候我总是无意识的想靠近他，但好像总也不成功。后来我才发现，原来我早已经进入他的世界，只是他从来都不肯当着我的面告诉我罢了。
　　我们会常常并排着坐在一起沉默着，徐南的伤好了之后，就会隔三差五的跑进来鬼叫一阵，我看着他开心的样子，也觉得被他感染了。
　　第四十五天的时候，我记得闷油瓶跟我说了句话，他说，“吴邪，对你来说，多久是你等待的极限。”
　　我的心忽然就往下一沉，我问他，“你什么意思？”
　　他摇摇头，却突然从后面抱住我，把我紧紧地围在他的怀里。我回过头去和他面对面，看到他眼睛里的忧伤，我让自己笑着对他说，“不知道，不过不想太久，不是等不了，是忍不住，忍不住会去找你。”
　　那时的我可能已经预感到什么了吧，所以我才会那么说。他听到这句话后，先是静静地看了我一眼，接着，他就那么靠过来，认认真真地吻我的嘴唇。
　　我想他是喜欢上了这种方式吧，就像我也喜欢一样。他会把手□我的头发里，轻轻的把我向前拉，一直让我和他靠近到无法更近一点的位置。
　　他还有个嗜好，喜欢睁着眼睛和我接吻，我有时候会笑场，摇着他的肩膀说，“小哥，我拜托你，能不能闭上眼睛再亲？”
　　他每次都会点头答应，可惜从来都不遵守诺言。他还喜欢用牙齿慢慢地咬过我的嘴唇，有点痛，但带来的是更多的愉悦。
　　我也喜欢和他这样，谁不喜欢和自己爱的人在一起，谁又不喜欢和那个人亲密？
　　第四十八天的时候，他问我，“吴邪，你最喜欢的城市就是杭州么？”
　　我点点头，“我喜欢那里，住得惯了，不想去别的地方。杭州是个很适合养老的城市，小哥，回去我就给你买房买车，不对，是给我们。”
　　他点头，“好，西溪湿地，天籁。”
　　我笑得喘不过气来，“呀，你记忆力怎么变好了？”
　　他听了这句话，却愣愣地看着我，说，“吴邪，你说的每一句话，我都很想记得。”
　　我忽然觉得感动的想哭，所以我只好一下子抱住他，把嘴唇压了上去。我全部的接吻经验都来自于和他，所以我到目前为止只会一种技巧，那就是闷油瓶喜欢的技巧。
　　我以前从来都不知道，有一天，我可以和一个人这样好，他会是我爱与欲望的交点，让我真正意义上变得成熟起来。
　　第四十九天的时候，我胸口的石头终于离开了我的伤口，那里突然变得很空，胸前的皮肤泛着异样的颜色，已经快要愈合。它像在提醒我，曾经有一个东西长时间的占据了我的心脏，与我朝夕相对，赋予我疼痛，见证我的爱情。
　　而在那颗石头从我身上离开的那一瞬间，我看到闷油瓶的眼睛里再次流露出那么深的忧伤。这种眼神，让我心疼得仿佛那块石头依旧在我的心脏里一样。
　　我听到他对我说，“吴邪，对不起，这是我最后一次这样对你。”
　　他还是把手放到了我的脑后一按，熟悉的晕眩又来了，我很想使劲抓住他的手，可是我还是很快地失去了意识。
　　最后的一刻，我听到他坚定的声音，“吴邪，等我。”
　　我醒来的时候，身边已经没有闷油瓶了，徐南和阿诺递给我一个白色的信封，信封上写着两个字，是我的名字。
　　很奇怪，这一次我竟如此平静，连我自己也觉得惊讶，我只是安静地接过来，慢慢地从头阅读他给我写的信。
　　这一次他并没有吝啬自己的笔墨，或许是用笔写在纸上对他来说，比用嘴巴说出来要简单很多。他写了好几张信纸，那些信纸都很漂亮，带着藏式的花纹，还有淡淡的香气。
　　像情书一样，我想。
　　他在信上告诉我，他的家族遗传的“失魂症”经常会发作，但每十年，他的记忆就会完全失去一次。他以前的记忆已经全部消失了，如今他的脑海里，只有与我认识的这几年间留下的印记。
　　“我不想失去它们，因为如果失去它们，就意味着我失去了你。”
　　徐南对我说，那块仙石用闷油瓶放的血养着，可以维持几天的时间，所以他才会走的这么急。
　　我听了很平静，表情没有一丝波澜，徐南接着告诉我，闷油瓶会离开，是因为他这种家族遗传的病，是有可以治疗的办法的，只是他曾经的记忆消失了，他必须去寻找这种治疗的方法。
　　“吴邪，他在赌，如果他不去找这个治的方法，他只能再在你身边几年了，可如果他找到了，他就可以在你身边一辈子。他在冒险，他想用这一段时间，去换和你一生在一起。”
　　我抬起头来看着他，笑着对他点点头，“我等他。”
　　是的，我怎么可能不等他，因为闷油瓶在信里对我说，“吴邪，等我三年，哪里都不要去，在杭州等我。无论我是否找到治疗失魂症的办法，三年后我一定去杭州找你。”
　　他说的话，我愿意相信。因为，我爱上了一个人，那个人让我等他，并且只不过三年而已。
　　我对徐南说，“我想一个人静静。”
　　他叹了口气，走了出去，只留我一个人在这个温暖的大房间里。火炉还很旺，只是，不再有家的感觉。
　　我把那封信慢慢地撕碎，然后站起来，从窗子扔了出去。我想，闷油瓶，这是我最后一次收你写给我的信，因为我只想和你面对面的说话，望着你的眼睛，亲着你的嘴唇，而不是只能看着你的字迹。
　　我很快的收拾好了自己的行李，东西很简单，简单到连背包都不需要。
　　只有十张价值七百万的存款单，一件因为染了红色药水再也洗不干净的白衬衫，一叠闷油瓶留下的百元大钞，和一个麒麟的木制挂件。
　　我把存款单和钱放到自己胸前的口袋里，把那件白衬衫搭在了左手手臂上，右手握着那个麒麟挂件，我慢慢地走出了这个房间。
　　闷油瓶，我回家了。
　　如你所愿，我将在杭州等你，希望你一诺千金。
　　――――――――第二卷 ：《西藏物语》完结――――――――――――
　　注：本文失魂症发作每十年记忆消失一次的内容采用《藏海花》的设定，若有觉得此梗又虐又二的姑娘，请自行喷三叔一脸肠子。
　　作者有话要说：预告：《万古如斯》第三卷：永夜之战 都说人生是无数个习惯堆砌成的，习惯生存，习惯拼搏，习惯死亡，习惯懒惰。
　　可是习惯也不是那么绝对，就如同我已经习惯你融入我的生命之中，却永远不会习惯你不再出现。
　　在等待你的日子里，我只能让自己强大起来。
　　这三年，吴邪仍在，不见天真。
　　我把天真收起来，等你回来，再拿出来，当作我们好久不见的礼物。
　　
                  
第三卷 永夜之战
1.
　　回到杭州的时候已近年关，说实话，在西藏的日子已经让我丧失了对时间的意识，等回到家，才意识到原来已经快要过年了。
　　07年的春节过的很晚，一直到二月中旬才到除夕，我回去的时候先坐飞机到北京见了小花和胖子。胖子的盘口有点事，我让他年后再来杭州，小花倒是和我一起回了杭州，不是因为过年，而是因为杭州那边有笔账需要他自己去收。
　　小花跟我说了长沙的确切情况以后，我才知道真得已经闹的沸沸扬扬了，都说我不是死了就是失踪了，加上三叔也死了，现在吴家就剩了老二一个人，已经是强弩之末了。
　　虽然小花一直都在其中周旋，可惜终究是个外人，又太年轻，那些老家伙们表面上唯唯诺诺，内里恐怕早都反了天了。
　　在回杭州的飞机上，小花跟我说了一个人，他说别的家伙都还算容易对付，只是在我失踪的这几个月里，原来的一个盘口换了个老大，据说是原来老大的侄子，非常年轻，只有二十多岁。可他一上来就做成了几笔大买卖，还下了两个油斗，自己半点伤也没挨着，好东西还全都分给了手下人，所以威信非常高。小花说，本来这一年多在我的经营下，长沙那边人心都还算稳，这一次我离开才几个月而已，就已经闹成这样，很大的原因都是因为这个人从中做的手脚。
　　我沉默了一会儿，点了点头，表示我知道了，接着拍了拍他的肩膀，“先过年吧。”
　　小花笑了，“过年？我已经不记得我什么时候还能安心过个年了，这样的节日对我来说太奢侈了，我根本从不期待。”
　　不知怎的，我觉得小花这么说让我很难过，我伸出手去，在他右边脸上狠狠地捏了一下，“解总，今年你就期待一下，跟我去过年吧。”
　　我看到小花愣了很久，忽然笑了笑，拿手摸了摸刚刚被我捏过的地方，接着，他的眼睛闪出一道寒光，“吴邪，别TMD以为我跟你关系好你就无法无天了！你敢这样捏张起灵么？”
　　我听到这个名字，恍惚了很久，从西藏回来这一路，我刻意不让自己去想闷油瓶，此刻听到这个名字，还是觉得连心脏都颤动了一下。
　　我回了回神，故意带点痞气地对小花说，“怎么不敢？老子爱捏他哪儿就捏他哪儿！”
　　小花听了，双眼一眯，“哦……是吗？哪儿都能捏？”
　　我立刻就明白他的意思了，立马老脸通红，“去你大爷的，你咋思想这么龌龊？”
　　小花哈哈一笑，在我肩膀上重重一拍，“吴邪，我可什么都没有说，是你自己心里有鬼。”
　　我懒得理他，把头侧过去看着窗外，天上的云“嗖嗖”地飘着，每次坐飞机，看着天上的云，总让我有种想要跳出去飞起来的冲动。
　　我又不可避免的想起，我和闷油瓶曾经一起在云间走过，我想起那些日子，竟然有种隔世之感。
　　闭上眼睛休息一会儿，过了一阵，小花的声音响起，很轻，他问我，“吴邪，你真的要等他三年？”
　　我连眼睛都没睁开，“嗯。”
　　“你想过没有，家里那边会给你的压力。”
　　“嗯。”我还是懒懒的。
　　“你不怕？”
　　我睁开眼睛，回过头来看着他，“怕啊。”
　　“那你还……”
　　“你怕死么？肯定怕吧，因为是个人都会怕，那为什么当时你还要跟着我一起去找仙石？小花，我怕是怕，但我不会放弃。人一辈子，总要有那么一次，为了什么事、什么人，去全力拼搏一次的。否则，这人生还真就没什么意义了。”
　　他看着我，点点头，“吴邪，我一直很佩服你的韧劲，可是这种事，有时候比死更恐怖，你要担负的太多了，这件事上，你不仅要面对无关紧要的人的苛责，最重要的是，你最大的阻碍，将来自于你最亲的人。”
　　我愣了愣，接着勉强笑了笑，“没有办法，慢慢来吧，等他回来，一起面对吧。”
　　小花摸了摸下巴，若有所思，“吴邪，你真的比我想象的要执拗很多，我看你的偏执一点不比张起灵少。”
　　“是么？”我想了想那个人的样子，忽然挺想笑，“不是一家人，不进一家门？”
　　小花笑得捂着肚子，“吴邪，你现在就把自己嫁给张家了啊？”
　　“呸！”我卡住他的脖子，做了个手刀的姿势，“谁TMD告诉你是我嫁啊！”
　　小花还是不停地笑，“吴邪，说实话，我相信你能娶得了世界上的任何人，但我真不能相信你和张起灵之间，你是在上面的那一个……”
　　我的手用了点力，“哟，那岂不是我也能娶得了你？嗯，花儿爷？”
　　小花把我的手掰下来，“小三爷，我依稀好像仿佛似乎也许差不多没记错的话，在我生不如死的青春期里，您曾经是说过要娶我的。”
　　我想起了小时候误认为小花是女孩子还说要娶他的事，也哈哈笑起来，拍了拍他的脑袋，“那真不好意思了，花儿爷，我要悔婚了。”
　　“呸！”小花也学着我的样子，“别说的跟咱俩真有一腿似的，少TM坏我名声！”
　　我笑，接着想起个事来，就问他，“小花，你和秀秀……”
　　他想是知道我要问什么，摇了摇头，脸上的表情有点奇怪，“我和她不合适。”
　　“因为秀秀是霍家当家么？”
　　“不全都是，我想要的老婆的样子，不是她那样的。”
　　“哦？那花儿爷能不能跟我这个发小讲讲，你想要个什么样的老婆？”
　　“温柔贤惠的，只需要在家里好好照顾家和孩子就行。”小花淡淡地笑。
　　“看不出来啊兄弟，你……挺传统的啊，大男子主义。”我被他这个答案弄的有点不适应。
　　“男人难道不都喜欢这样传统的女人么？”小花扬扬眉毛，“这样的女人才适合当妻子。”
　　我安静地想了想，是啊，这样的女人才适合当妻子，可能我年轻的时候也想过要这样的老婆？记不太清楚了，可惜啊，人生从来都在不断地给你意外，但我感谢它给了我一个意外的惊喜。
　　我问小花，“你爱过谁么？”
　　小花想必是从来没有回答过这个问题，我竟然在他眼里看到了一点慌张，但他还是沉思了一下，回答了我。
　　“没有，谁也没爱过。”
　　“谁也不爱，会挺寂寞的吧。”我出神地想。
　　“可我看你爱着谁，现在不一样也很寂寞？”
　　不得不说，小花这句话太狠了，我感觉自己的心被刺痛了一下，只能僵硬地朝他笑着，“你TMD能不能不要这么直接？”
　　小花看着我的样子，可能也觉得自己说的有点过分，于是拍了拍我的肩膀，“吴邪，其实有的时候想想，我也很羡慕你和张起灵，你们对彼此的那种好，很让我震撼。”
　　我继续笑，“嗯。”
　　“所以，不用管别人怎么看，你只需要问问自己，觉得值不值得？”
　　我很认真地想了想，慢慢地对他说，“值得，并且永不后悔。”
　　
                  2.
　　回到杭州之后，我把这几个月铺子里的账本过了过目，然后给王盟放了假，就和小花一起去收那笔账了。等到我们好不容易把这些事都弄完，已经到了腊月二十八，家里已经催我回去过年催了不下几十次，我跟小花说，让他跟我回长沙过年，反正也不差这几天，过完年再忙也一样，况且，“你得和我一起，给那个年轻的小子点颜色看看啊。”
　　小花还是很不想回去过年的样子，他说他从来没在别人家过年，那样会让他觉得自己更加孤单。我连理都没理他，扯着他的袖子就和他去了机场，我跟他说，“就几天，我还得赶紧回杭州呢，我跟你说，我哪儿都不想去，就想在杭州呆着。”
　　小花“啧啧”几声，“吴邪，张起灵娶了你可真是好福气，他让你在杭州等你就真在杭州等啊，还寸步不离的，看来他根本不用担心你出轨……啊！吴邪你用不用下手这么重！MD我快被你打死了！”
　　小花说了一半，就被我的老拳狠揍一下，他捂着腰，朝我气势汹汹地吼，“我说错了啊？我半句也没说错！”
　　我“切”了一声，“我又没打你脸，吼什么。”
　　小花抬起手指轻轻地摇了摇，“你敢打我脸试试，我的脸可不能伤着，否则那些戏院里的女孩子们会伤心的哭泣的。”
　　我只有无语地对着虚空的方向喊，“有没有人来替我灭了这个自恋狂，直接打死，算我的！”
　　……
　　晚上我们到了长沙，我爸妈看到我平安回来，简直喜极而泣，我妈更是一直在那儿掉眼泪，“吴邪，我还以为你又死在斗里了呢！”
　　我笑了，“妈，您说大过年的，您咒我啥不好，咒我这个。”
　　我妈打了我一拳，还挺疼，“过了年真就三十岁了，别再让我们不省心了。”
　　我连忙点头称是，我妈又想起来，“对了，人家绿珏姑娘呢？前几天听你李叔说出国了。”
　　我点点头说知道的，可能是有什么科研项目了吧。其实回北京的时候我本来想去看看石绿珏的，那时我才知道，黑眼镜把她送到国外治疗去了，他说石绿珏一切都挺好的，估计开春的时候能回国。
　　我妈这边又惦记着胖子，一个劲的埋怨胖子怎么不来，我估计这个年纪的家长都喜欢胖子那样的，长得富态，看起来忠厚老实，我好容易才跟她解释明白胖子在北京忙大生意呢，又给胖子打了电话，他在电话那边嘴那个甜哟，直说一过完年马上就来给我妈拜年。
　　我看着我妈高兴的合不拢嘴，轻轻地对小花说，“要是小哥有胖子一半能说就好了。”
　　小花笑得不行，“不用一半，十分之一就行，就张起灵那张脸，哪家的妈看着不亲啊？”
　　听着小花这么好看的人评价闷油瓶的长相好，这感觉还真是……有点自豪。
　　我的笑容洋溢在脸上，小花瞅了我一眼，“怎么着，听着比夸你还舒服？”
　　我刚想说话，我妈久让我们赶紧过去准备吃饭，我和小花洗了手坐好，听着我妈的唠叨，陪着我爸喝了点酒。我爸兴致上来了，死活缠着小花，非要和他比划两段，还一个劲的喊人家票友。我连忙拽拽我爸，咳嗽了几声，不管怎样，小花人家是堂堂解家当家，你让人家给你唱戏，虽然你是长辈，可也确实有点不太好啊。
　　因为，我从来没有见过小花唱戏，他也很少提自己唱戏的事，我总感觉他并不是很喜欢提这茬。
　　可是我没想到，小花很痛快的就同意了，竟然站起身来，施施然亮了个相，就来了一段《贵妃醉酒》，把我老爹给高兴的啊，直叹闻了此曲三月不知肉味都值了。
　　我也听入迷了，我从来没想到小花唱戏唱的这么好听，虽然他穿着普通的衬衫，没有涂油彩，没有着戏服，可是那声音，那身架，活脱脱就是一个美人贵妃的样子，还半点也不违和，我真的有点佩服他了。
　　唱完之后，我们也吃的差不多了，我妈突然清了清嗓子，我立刻觉得有点紧张。果然，我妈先问了小花，“解子，怎么样？今年也不小了吧？”
　　我看到小花的表情有点扭曲，想必他也猜到我妈下一句要说什么了，我听见他跟我妈说，“阿姨，我感觉心理年龄还不大。”
　　我一口茶水喷了出去，心想高啊，真是高！结果我妈立刻给他堵上，“一切以身份证上的年龄为准。”
　　我忽然想起在网上看到的一个段子，说是大龄青年们一到过节就不爱回家，因为只要你一回家，上至七大姑八大姨，下至大侄子小外甥，全是一个问题，“什么时候带对象回家啊？”
　　果然，这就是中国的传统风俗啊，我看着小花被我妈穷追猛打的样子，却半点都不敢有幸灾乐祸之心，因为我很明白，小花之后，就是我了。
　　我听到我妈说，“秀秀那丫头就不错啊，要不阿姨做个媒，这事就这么成了吧！都不小了，该有个媳妇安下心来了，都说成家立业，解子你现在已经立业了，成家可是头等大事！”
　　小花赶紧摇头，“阿姨，我不急，我真的不急，男人大丈夫，事业为重！倭寇一日不除，我辈何以家为？待予我三千城管，马蹄声响，剑指南国，须臾收复台湾！”
　　我：“……￥&*#&*￥……！”
　　我妈：“…”
　　我爸：“+_+……”
　　当我妈意识到她不是小花对手的时候，她立马转过头来步入正题，“咳咳，吴邪啊……”
　　我“蹭”地站了起来，“去个洗手间！”
　　结果，我只感觉到自己的肩膀被重重的一拍，我直接被拍倒在凳子上，抬起头来我就看到我爸正在怒视着我，“不准逃避！”
　　我看了看我妈一副势在必得的样子，心想，看来是等着这一刻呢，估计三十岁一过，怎么也逃不过去了，干脆，认了得了！
　　“爸，妈”，我也清了清嗓子，“其实你们不必担心我的家庭问题，我……”
　　我看着桌上三个人都朝着我看，一副等着我说下文的表情。
　　“我……我有爱人了。”
　　接着，我就看到我爸和我妈一副狂喜的样子，“赶紧的，过了年马上带回家来看，今年三月初八就是个好日子，立马把婚事给我办了！”
　　我看着小花简直快要憋不住了，就差嘻嘻哈哈地笑出来了，我继续清了清嗓子，“但是……”
　　“但是什么？”
　　“妈，我很爱他，但是他……出国游学了……所以，他让我等他三年，我决定等。”
　　“啊……”我听到我爸妈同时叹息了一声。
　　“吴邪，你……真的要等她？你可要知道啊，三年后你都三十三了……年纪真的不小了啊……”我爸很严肃地问我。
　　“吴邪，你……和她谈了多久了？真的就那么喜欢她？非她不娶？”我妈也严肃了起来。
　　我在心里笑了笑，然后很坚定地点了点头，“我很爱他，我非他不要，所以，希望你们二老能理解我，三年后，等他回来，我一定带他来见家长。”
　　
                  3.
　　那顿饭之后，我爸妈算是同意了，他们说我从来没有跟他们说过我喜欢谁，也没谈过对象，既然这次这么诚恳，应该是真的很爱那个人，所以，他们愿意尊重我的意见。
　　我呼了一口气，真是不容易，虽然说我知道三年之后肯定有我和闷油瓶受的，但是，至少在我等他的这三年里，我可以免受爸妈的催促以及避免了各式各样种类繁多的相亲，也算是不幸中之万幸了。
　　后来的两天，我和小花陪着我妈去买过年的东西，我不知道是不是因为有两个帅哥在她身后站着显得她非常有派头，光在超市里面她老人家都能逛五个半小时。我和小花敢怒不敢言，不但得提着大包小包的东西，还要时不时的应和一下我妈的品味。我估计打从小花生下来还是头一遭被女人整成这样，要是他戏院里的那群女孩子看到花儿爷现在的样子，我估计她们真的会伤心的哭泣的。
　　好不容易到了大年三十，我爸一早就把我们俩拽起来，我还以为有什么大事，结果竟然是让我们俩杀鱼。
　　长沙这边的风俗是除夕晚上桌子上一定要有条大鱼，还不能吃完，代表年年有余。我爸这次准备的是一条超级大的鲤鱼，他准备做糖醋鱼，让我们俩把这条鱼给收拾干净了。
　　我看看小花，小花瞅瞅我，我俩是谁也不知道应该怎么杀鱼。小花叹口气，把手搭在我的肩膀上，“吴邪，杀人，我会；杀鱼，我不会。”
　　我也把手搭在他的肩膀上，“杀人，我不会；杀鱼，我更不会。”
　　结果费尽力气，一直弄到快中午了，我俩才好不容易把鱼给收拾完，下午的时候又帮我妈打打下手。我时不时看看小花，结果发现他挺乐在其中的，所以我想，也许他也是在趁着这几天给自己放放假吧，在这个时候，他愿意让自己放松下来，现在的他，不再是什么解家当家，只是一个等着过年的年轻人。
　　到了傍晚，鞭炮开始响起来，我在家里坐着都几乎要把耳膜给震聋了，“噼里啪啦”的鞭炮声让我觉得心情好了起来，我看着小花趴在窗前望着远处天际燃起的烟花，突然他转过头来对我说，“吴邪，守完岁我们去放烟花吧。”
　　我点点头，觉得这样的小花真好，像个孩子一样。
　　我也走过去，站在他身边，望着夜空里的璀璨，我的心忽然空得很厉害，就好像那里连心脏都没有了一样。
　　我闭上眼，脑海里全是他的样子，他的眼神，他的鼻梁，他的嘴唇，他坚毅的棱角，清浅的微笑，还有低低唤着我名字的声音。
　　我想念他，闷油瓶，我真的想念他。
　　我一下子推开窗，一瞬间，爆竹声就好像炸在了我们的耳边。那声音实在太大了，我甚至连小花在旁边朝我喊话都听不清楚。
　　就在这震耳欲聋的声音里，我对着天空大声地喊他的名字。
　　“张起灵！我他娘的真想你！想疯了！”
　　我想小花一定听到了我说的话，因为他只是静静地看着我的动作，慢慢地在我肩膀上拍了拍。
　　我摇摇头，把窗子关上，嘈杂的声音变小了很多，我们俩走回客厅，我打开电视，听着电视里晚会的声音，心情平静了很多。
　　这时我听到小花喊我，“吴邪，你手机一直在亮呢。”
　　我这才想起来，原来的手机在青岛那里丢了，从西藏回来后我重新把以前的号码补了回来，今天太忙，一直都把手机丢在电视旁边的柜子上。
　　我走过去的时候手机已经不亮了，我拿起来一看，基本上都是祝福短信，还有一堆未接来电，大部分都是同学的，我一个个打回去，给他们拜了年。
　　然后我发现，还有一个隐藏号码打了两遍给我，看时间，就在半个小时之前，我以为是那些诈骗电话，就没管它。
　　八点的时候准时开席，我爸妈做了满满一桌好菜，我和小花吃得很开心，期间我不经意瞅到我的手机又在亮着，不过实在懒得动弹，就没去接。
　　那条大鱼被我爸做的出神入化，我在里面吃出了各种鱼罐头的味道，不得不说还真是有特点。每道菜我们都留了一点，代表了有余有剩，来年一定很发财。
　　十点多的时候，我们吃的差不多了，我妈竟然拿出两个红包给了我和小花，这让我俩都愣住了。
　　我妈看着我俩傻乎乎的样子，笑着说，“不管多大，在爸妈的眼里，你们都是孩子，压岁钱是一定要给的。”
　　我心里特别温暖，看看小花，我发现他的眼圈竟然红了，我理解小花的心情，和他比起来，我真的太幸运了。父母双全，很多亲戚疼我，还有一个闷油瓶对我全心全意，而小花，他从小承受的东西太多了，但他得到的爱太少了。
　　我甚至觉得，这可能是小花第一次收到压岁钱吧，我摸摸他的脑袋，想逗他笑，“花儿爷，你看你，不就是收个压岁钱嘛，怎么都激动的哭了，难不成我妈在红包里面给你塞了根大金条？”
　　小花不理我，只是高高兴兴地跟我妈说谢谢，然后把那个红包放到了胸前口袋里，看起来特别珍惜的样子。
　　接着，我听到他对我说，“吴邪，你真幸福，幸福的让我嫉妒。”
　　后来一些邻居就开始串门拜年了，我妈和几个老姐妹一期摆起了龙门阵，我爸和对门的老大爷下起了象棋，我和小花好不容易等到十二点守完岁，就拿了几个烟花出去放。路上全都是人，大部分都是去附近的庙里抢头香的，我俩在路边点完烟花，静静地看了一会儿，准备随便转转。
　　走在汹涌的人潮里，我和小花都没有说话，我不知道他在想什么，而我在想闷油瓶。不知道闷油瓶他现在在哪里，有没有受伤。我们才几天没见，可我就已经这么想念他。
　　这时，我感觉到放在裤兜里的手机一直在震，我拿出来一看，还是显示的隐藏号码。
　　我接起来，“喂”了一声，那边信号很嘈杂，我听不太真切，又“喂”了几声也没人应，刚想挂掉的时候，我听到那边传来一个熟悉的声音，带着几分急切，似乎怕我下一秒就会挂断。
　　“吴邪，是我。”
　　我的眼泪差点忍不住流下来，在这漫天飞舞的烟花里，我听到他对我说，“吴邪，我今天才知道，过年了。”
　　我几乎可以想象，闷油瓶一定是在一个很偏僻的地方，他可能刚刚听说今天就是除夕，于是他找了很多地方，终于给我打了电话，可是我一直都没有接起来，他就守在电话旁边，直到打通为止。
　　在我没有意识到的时候，我的眼泪已经掉了下来，我拿着手机，大声地对电话那边离我那么远的闷油瓶喊，“小哥，过年好，我想你！”
　　虽然我这边很乱很乱，可是我知道，他听见了，因为我听到那边传来一声极其轻微的笑声，然后我听到他说，“嗯，我也是。”
　　
                  4.
信号很差，我们只说了几句，电话就断了，我甚至连问问他在哪里都来不及。不过我想，他应该也不会告诉我的吧。
　　挂了电话，我握着手机，很久都保持着一个姿势没有动，直到小花把手机从我手里抽走，我才回过神。
　　我听到他问我，“吴邪，用不用我把这个隐藏号码给你破了？”
　　我想了想，还是摇了摇头，“不用了。”
　　他点点头，接着翻开我的手机通讯录看了看，然后我听到他说，“吴邪，你还真不是一般的恶趣味啊！”
　　“啊？怎么了？”
　　“你能不能给我解释解释，为什么我的电话你存的是‘招贴画’？”
　　“……”我讪讪一笑，“这都能被你发现……”
　　“我大好青年文武双全怎么就成了招贴画了！”小花显然很愤怒。
　　“那还不是你小时候太漂亮了就跟从招贴画里走出来一样！”
　　小花“切”了一声，“我漂亮我招你还是惹你了啊！
　　“你漂亮没招我，你就是性别招了我，你欺骗我童年时的感情！”
　　“幸好我是个男的，我要是个女的……你要是真娶了我你上哪里和张起灵真心相爱去？”
　　“……”我无话可说。
　　“对了，你存他的号码存的是什么啊？”小花好奇地继续翻我的通讯录。
　　我摇摇头，“我还不知道他的号码，他好像也不常用手机。”
　　“那我先给你存上名字，等他回来你再把号码输进去就行。”他说完，也不等我同意，噼里啪啦的就给存好了。
　　他指着屏幕给我看，我发现上面竟赫然写着：我的哥。
　　“cao！”我忙抢过来手机想要删掉，小花死活拽着不许，我俩差点打起来，到最后他还是还给我了，“吴邪，你这人真不识逗，‘我的哥’多好听啊！”
　　“那你把黑瞎子的号码改成‘你的哥’吧，我看你俩适合！”
　　“你以为我俩是你和张起灵啊？”
　　“得了吧，人家还说过，我欠他你的一个吻呢。”
　　“放屁！你欠他你去和他亲去，别扯上老子！”小花很不忿。
　　“他干嘛总是对你的吻有兴趣，难道你俩……”
　　小花突然变得很冷漠，“吴邪，我告诉过你了，我谁都不爱，你最好给我记住。”
　　我总觉得自己其实根本不了解小花，不过谁又是可以被人完全了解的呢？小花是个自我保护欲太重的人，我从来没有见过有谁如他一样，是个彻彻底底怕受伤的人。而这种人，常常是受过太多的伤，因为疼怕了，才会变成这样。
　　而小花对我，已经是好的不能再好了，我很知足了，我甚至再没发现小花对谁还能这样掏心掏肺过，或许黑眼镜也算一个吧，但那是他俩的故事了，我是局外人，没有资格评论。
　　我走过去拍拍小花，“算我错，但我只是希望，我亲爱的花儿爷，你能过的快乐一点，我也特别希望有个人能陪着你。”
　　他抬起头看着我，笑了，“吴邪，谢谢，只是，如果我也有个张起灵，那我可能也会愿意变成天真无邪的解雨臣。”
　　那可能是我第一次这么近的看清楚小花其实并不坚强的内心，也第一次意识到，我能遇到张起灵，是一件多么让人羡慕的事。
　　……
　　我们在回去的路上路过一个音像店，我被店门口那幅海报吸引住了视线，两个西部牛仔打扮的男人侧着身站着，他们的身后是蓝天白云和湖水草地，美的让人心碎。
　　我盯着看了一会儿，小花的声音在旁边响起来，“《断背山》，05年拿过奥斯卡的电影，李安拍的。”
　　我转过头来问他，“你看过？好看么？”
　　“好看，很感动。”
　　“今天晚上回家下载下来看看吧。”
　　他点点头，又说了一句，“两个男人的故事。”
　　我愣住，然后说，“结局是喜剧么？”
　　小花摇摇头，“不，是悲剧。”
　　我苦笑了一下，“这样的故事，好像都是悲剧啊。”
　　小花叹了口气，拍拍我，跟我说，“回去吧，吴邪。”
　　那天晚上我没有睡觉，窝在被窝里看完了这部《断背山》。
　　五点多的时候，我看到了这部电影的最后一个镜头：那两件叠在一起的衣服。
　　起先是杰克用自己的牛仔衣包裹着恩尼斯的衬衫，我想那应该是代表着杰克想要他们两个人永远的在一起，后来恩尼斯用自己的衬衫包裹住杰克的衣服，他颤抖着说，Jack，I swear。
　　杰克，我发誓。
　　发誓他们永远在一起了，在杰克去世之后，他们永远在一起了。
　　我想这应该是我三十年来流的眼泪最多的一天，也是唯一一个流着泪过完的春节。凌晨的街道上依然有些喧嚣，大年初一，什么都是新鲜的。
　　我从来没有被一部电影感动到这种程度，我想起了一句话，你流着眼泪看完的那部电影，主角一定是你；你流着眼泪听完的那首歌，歌词一定讲的是你的故事。
　　我静静地把电脑关掉，站起来，打开了我随身带着的那个背包。从西藏回来后，我就买了一个轻便的背包，无论去什么地方，都可以背着它。
　　里面放着十张存款单，一个木制的麒麟挂件，一把黑金短刀，还有一件染上了红色药水的白衬衫。
　　我把那件衬衫拿出来，挂在衣架上，慢慢的整理好。我想起我们之间的第一个吻，那时他穿着这件白色的衬衫，为那个带着血的吻留下了很多的烙印。
　　我想，等他回来的时候，我一定会带他去买很多件白衬衫，让他穿蓝色的帽衫套着白衬衫，穿黑色西装也套着白衬衫，最好在夏天的时候，只穿着白衬衫，我们走在西湖的边上，他的影子就那么入了江南烟雨的画里。
　　我喜欢他穿白衬衫的样子，只是因为，那样的他年轻的像个大学生，表情单纯，仿佛那么多沉重的宿命都已经消失，他再也不必背负那些秘密，再也不用完成什么使命，只需要简简单单的生活。
　　我多想让他的生命里，也能拥有最纯净的、白衣飘飘的年代。
　　我慢慢地抱住那件白衬衫，就如同我和他之间为数不多的拥抱那样，认真而深情。
　　我笑着对这件白衬衫喃喃自语，“小哥，从今天起，我可能再也没空流眼泪，没空看电影，没空一个人这么清闲的想念你，我可能会很早就要起床，很晚还要应酬，我可能会说一些我不愿说的话，做一些我不愿做的事，希望你别怪我。”
　　我把那个木制的麒麟挂件用心地缠在了黑金短刀的刀鞘上，穿好衣服，把刀挂在了腰间。
　　临出门前，我再次转过头来望着那件白色的衬衫，露出一个笑容。
　　闷油瓶，我只是想让自己足够强大。因为，只有我变强了，我才会更有资本把“让我和你在一起”这句话，说给整个世界的人听。
                  5.
　　大年初一的早晨，几乎所有的铺子都在休业，少了堵塞交通的上班族，马路上显得很安静，就连平时很多人晨练的公园里，也几乎空空如也。
　　小花开着车，我坐在后排，副驾驶里坐着的是皮包，我一早让他过来，今天盘口要开会的消息，我让他给我去通知。
　　他一开始先问我，“小三爷，你看这大年初一的……不太妥吧？”
　　我问他，“有什么不妥？”
　　“大过年的，什么地方不放假啊，开会的话，不如过了元宵节再……”
　　“他们难道不该来给我拜个年么？”我冷笑一声，“还真TMD以为我死了啊！”
　　我看到皮包一下子愣住，接着，他毕恭毕敬地对我说，“我知道了，小三爷。”接着就开始挨个打电话。
　　我没有说话，只是出神地盯着自己的刀鞘，那上面挂着的麒麟挂件的如此精致，就像他真的在我眼前一样。
　　我微微扬起嘴角，然后听到小花对我说，“吴邪。”
　　我等着他说话，可他却只是沉默着，我便抬起来淡淡地对他说，“花儿爷，你觉得今天谁不会来？”
　　小花慢慢地说，“文非。”
　　文非就是小花在飞机上跟我说的那个年轻人，他叔叔原来只是一个小盘口的老大，在天心区附近有一个铺子，平时也很低调，和哑姐的关系还不错。
　　我想了想，问皮包，“他叔叔为什么把老大的位置给了他？”
　　皮包想了想，“据说是因为动手术的原因，身体不好，又无儿无女，就把这个盘口给了他，不过在此之前，我们没听说过他有个侄子，也没听说他有什么病，这点很蹊跷。”
　　我点点头，“你现在就给他打电话，怎么说你掂量着，听听他的口风。”
　　我听到皮包给他打了电话，告诉他今早所有盘口老大都要来开会，我不知道文非在那边说了什么，我只听到皮包说，“你要是不来，小三爷动了怒，到时候你吃不了兜着走。”
　　没一会儿，我就看到皮包怒气冲冲地摔了电话。
　　我淡淡地问他，“怎么了？脾气这么大？”
　　“小三爷，他竟然说过一会儿看看有没有时间，如果没有什么重要的事再来。”
　　“呵，”小花冷笑一声，“吴邪，你不在的这几个月，连你二叔都不怎么容易喊动他，我更是连见都见不上，现在来看，你这个小三爷，他也是根本都不放在眼里啊。”
　　“我二叔为什么不教训教训他？”我问皮包。
　　“哎，小三爷，你也不是不知道，二爷现在并不是很爱管盘口的事情，而且，这个文非，好像来头不小。”
　　“哦？怎么个来头不小，说来听听。”
　　“他很神秘，并且非常有钱，还有一点，他的身上好像有种不一样的东西，他说的话很容易让人信服，跟了他的人，都对他忠心耿耿，就跟被他下了药似的，简直百依百顺。二爷也好像对他很欣赏的样子，有时候根本不在乎他对自己的不敬。”
　　小花冷冷地一笑，“怎么着，他还真能点把迷魂香给人下了药？”
　　皮包想了一会儿，“花儿爷，你别说，还真有点这样的感觉。”
　　我和小花都沉默了，难道这个叫文非的人，会一些奇异之术？类似苗疆的巫蛊？或者说是用了一些高科技的可以扰乱人心智的药物？
　　“小三爷，呆会儿他不来怎么办？”皮包有点担心，“二爷这段时间又不在长沙，万一……”
　　“没有万一。”我闭上眼睛，不再说话。
　　我回想起当年为了救闷油瓶和胖子，我带上三叔的面具去面对那一切。而如今，我告诉自己，这三年，我必须要不带着面具去面对更多的未知。
　　但我不会忘记闷油瓶曾经送给我的那份礼物，那是一份名为天真的礼物，我知道，这是他最看重的我身上的东西，为此他甚至愿意付上他的一生。
　　我在心里轻轻地对他说，“小哥，请相信我，我只是把我的这份天真暂时收起来，等到你回来的时候，我会把它当作送你的礼物，也不枉你曾经如此用心的保护过它。”
　　我进去的时候已经来了不少人，陆陆续续还有人往里进，我慢慢地看了一圈，发现大部分管事的还是都来了。我一句话也没有说，只是冷冷地走到主座上，小花坐在我的旁边，皮包在我后面站着。
　　这个时候，我不可避免的想起了潘子，曾经，是他站在我的旁边支撑着恐惧的我，也是他教我如何变成三叔，更是他救了我的命。直到现在，我还是会常常在梦中梦到他，梦到他给我唱，小三爷你大胆的往前走啊，通天的大路九千九百九啊。他唱的那么有气势，就和他的人一样。
　　他是为了我才死的，如果不是我，他可以过一辈子平平淡淡的生活。他还很年轻，他还有的是时间去享受，可是他放弃了，只因为我一句话，只因为我是三叔的侄子，只因为我是他的兄弟，他二话没说，眉头都不皱的就跟着我就走向了危险，走向了死亡。
　　可是我知道，潘子他从来没有怪过我，没有怨过我，他的字典里，“忠义”为第一，“生命”排第二，他是我见过最忠诚的人。
　　我深吸一口气，让自己平静下来，我告诉自己，从现在开始，我坐在这个位置上，不能害怕，不能恐惧，不能手软，因为，我不能让我的兄弟因我而死，我不能让我的爱人受到非议。
　　我咳嗽了一声，下面安静了下来，我四周看了看，并没有看到任何一位新面孔的盘口老大，我慢慢地说，“人都到齐了么？”
　　皮包恭敬地回答，“小三爷，就剩下文非那个盘口没有到人了。”
　　我点点头，看到下面所有的目光都在盯着我，想看我如何表现。我知道，一旦我对于这件事姑息了，那么从今以后所有的会议，将会有越来越多的人不守规矩。
　　小花极轻微的侧身看看我，我朝他一笑，意思是让他放心，我作出一副沉吟的样子，然后微笑着对底下所有人说，“等着吧。”
　　下面的人面面相觑，我继续笑着说，“既然这个年轻有为的文老大还没有出现，我们所有人就在这里等着他吧，他什么时候到，我们什么时候开会。”
　　“小三爷，你这是什么意思？”
　　“大过年的，我今天一摞子事，你让我在这里等到什么时候？”
　　“非要等着他来才能开会？不能有话快说说完拉倒？”
　　底下开始七嘴八舌的议论起来，我静静地听着，不给他们任何反应。
　　“小三爷，这就是你的魄力？一个毛头小子不来开会，你让我们这些人一起在这里等他？拿出你三叔的气势来，干了他啊！反正那小子细皮嫩肉的，小三爷，你不就好这一口么？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一个姓李的盘口老大说了这句话后，底下爆发出一阵猥琐的笑声。我的心底一阵火蹿了上来，差一点就绷不住了。
　　其实小花私底下跟我说过，从我一个人单枪匹马去救闷油瓶之后，再加上我为了他做的这些事情，我们一早就被人开始暗暗嚼舌根了，再加上我已经三十岁了，身边却连一个女人都没有，自然就有一些话，无论好听的还是不好听的，都一并传开了。
　　我紧紧地握住拳头，努力让自己平静下来。然后，我用自己所能达到的最冷漠的声音说，“我再说一遍，在文非来之前，任何人都必须给我在这里等着，谁TMD要是敢离开一步，就是这个下场！”
　　“夺！”的一声，我拿起那柄黑金短刀，用尽全身力气，狠狠地扎进了面前的桌子里。
　　
                  6.
　　底下变得鸦雀无声，我慢慢地环视一圈，然后对刚刚那个姓李的说，“你可以再给他打个电话通知一下，就说，我等着他来给我拜大年。”
　　他没说话，静静地看了看我，然后点点头，拿出电话走到门外，我继续盯着下面的人，“还有谁不想在这里干耗的，都可以去通知通知他。”
　　说罢，我站起身来，“一个小时，我给他一个小时的时间。”
　　我走到里间的房间，不一会儿，小花也走了进来，“吴邪，你入戏真快。”
　　我摇摇头，问小花，“你说他会不会来？”
　　“你害怕？”
　　“我不怕他，我怕我自己心软。”
　　小花叹了口气，“吴邪，你要知道，你依然没有第二条路可选。”
　　我苦笑一声，“我知道，所以无论如何我都会撑住。”
　　小花拍拍我，“吴邪，我猜他会来的，只不过我担心的是……”
　　“你怕他真有什么妖法？给我下迷魂药？”
　　“真说不准，你想想，一个二十二岁的年轻人，之前根本不知道他是哪儿的，忽然冒出来，竟然可以收拢了这么一大批人马，还个个对他忠心耿耿的，太不正常了。”
　　小花坐到我面前，“刚刚皮包跟我说了个很有用的信息，他说每当文非用一种很特别的语气说话的时候，都会习惯性的把自己戴的眼镜拿下来。”
　　我一瞬间脑子想到的是，“瞳术？”，接着我眼前就出现了各种动画片里的剧情。
　　小花摇摇头，“不知道，但是肯定有猫腻，吴邪，如果真的是一些奇异的妖术，你那时好时坏的宝血会不会关键时刻掉链子？”
　　我叹口气，“我也不知道，不过如果现实中真的有那种奇怪的法术，我估计就算我的血再好用也阻挡不了。”
　　我看到小花皱着眉头，就拍了拍他的肩膀，“走一步看一步，现在想这么多也没用。”
　　小花点点头，“吴邪，其实在你去西藏的这段时间里，我已经派人查过了这个文非，只可惜，他的资料上看不出有任何问题。”
　　“大体跟我说说。”
　　“他和原来盘口的老大确实是远房亲戚，从小到大的学历和工作也是清清楚楚，唯一有点不普通的是，他的成绩非常优异，跳了两级，高考之后去了美国，大学主修的是人力资源管理，一年前刚刚回国，在一家五百强企业做HR，结果做了半年，竟然放弃了高昂的薪金，接了他这个远房叔叔的盘口。”
　　我思索了一阵，“也不是很说不通，毕竟在国内当HR一个月的薪金也就是那些数，可是他下一次斗就有可能够他吃半辈子的，现在好多大学生都在干这个，光三叔底下的伙计，研究生都有好几个，我们也不可能凭着这个就把他怎么样，到时候人家来一句‘人各有志’，我们就不知道该怎么反驳了。”
　　小花想了想，“确实，所以这个人很棘手，我觉得今天无论是什么结果，你都应该给你二叔打个电话了。”
　　我点点头，表示知道了，又过了一阵子，我听到有人敲门，我们警惕起来，但接着听到皮包在外面说，“小三爷，文非来了，想单独见见你。”
　　我和小花对视了一眼，他点点头，我便说，“进来吧。”
　　几秒钟后，一个身影走了进来，然后我听到一个极其好听而有磁性的声音对我说，“小三爷，过年好啊。”
　　我抬起头看着这个年轻人，他穿着一身白色的休闲西装，身材很完美，五官看起来非常舒服，戴着一副无框的眼镜，整个人显得阳光而有书卷气，甚至带着一点点刚毕业的新鲜人的生涩。
　　很难想象这样一个男孩子竟然就是他们口中说的那个老大，我坐在椅子上，慢慢地打量着他，并且认真地望了望他的眼睛，只可惜他的眼睛被眼镜挡住，看不太真切。
　　他见我看他，倒也没有什么反应，只是闲闲地站在那里，“小三爷，你看起来很年轻，而且比我想象中要帅气的多。”
　　我慢慢地看着他，“文非是吧？”
　　“不错，文以载道的文，兼爱非攻的非。”他低头笑笑，好像很不好意思的样子。
　　我从嘴角扯出一个冷笑，“别他娘的给我扯什么四个字的成语，我就问问你，以后盘口开会你当老大？怎么还要让我八抬大轿请你过来？”
　　他好像愣了愣，但我觉得他的表情完全是在装，他做出一副欲言又止的样子，好一会儿，他竟然说了一句让我意想不到的话。
　　“小三爷，你一定要说脏话么？”
　　我看到小花的嘴角抽搐了一下，我也是，但是我尽力忍住了，我还更加尽力的忍住自己想要抽他一巴掌的欲望，“你刚才说，想单独见见我？”
　　“不错，我想单独给小三爷‘拜大年’。”他说的很真诚，但是又特意在那三个字上加重语气。
　　“这里没有别人，你拜吧。”我淡淡地说。
　　他笑着摇摇头，“不，我只拜姓吴的，花儿爷，不算。”
　　我刚想说话，小花却站起来了，“吴邪，我出去看看。”
　　我想叫住他，他却轻轻地按了按我的肩膀，看了我一眼，就走出去了。
　　我知道小花这么做必然有他的目的，就没再挽留。等到门关上，我看着文非，仔细观察着他的表情，“现在你可以拜了。”
　　他看着我笑，竟然还带着一点羞涩，“小三爷，我要是真的拜你，你受得起么？”
　　我想他就是在等这个时候，这个人明显是冲着我来的，而且我的直觉告诉我，他绝对不会是为了钱或者地位，从他进来的第一眼，我就能感觉出他身上正在努力压抑着的恨意。
　　我在哪里得罪过他？我绞尽脑汁想着我这三十年来干的所有的事，可是我没记得我得罪过谁，我也从来没干过杀人放火的事。
　　我站起来，慢慢地踱到他面前，“你敢拜，我就受得起。”
　　他抬起眼来，直直地盯着我，我看着他的眼睛，透过透明的镜片，我看到他的眼睛一瞬间射出一阵冷光，我下意识的一眯眼睛，但转瞬他就收敛起那阵目光，又露出那种暖暖的笑容，“小三爷，以后我一定拜你，可是我今天穿的是白色的衣服，弄脏了，还要送去干洗。不拜了，行么？”
　　我被他弄的有点愣，但是接着我就回过神来，学着他的样子，很温暖的笑了笑，“不行。”
　　话一说完，我就用最快的速度狠命朝他的膝盖处踢了一脚，这一脚几乎用上了我全部的力气，我估计就算是一块木板，也会让我踢坏的。
　　很显然他并没有想到我会来这一招，我看到他的脸瞬间惨白，接着，他的两腿一弯，往地上跪去。
　　我在他跪倒在地上之前，一下子接住了他，他咬着牙尽量不摇晃地站了起来，然后，我看到他深吸了一口气，仍然露出了温暖的笑容。
　　“小三爷，你刚刚抱了我。”
　　虽然他这把句话故意说
                  7.
　　那天的会开的还算有震慑力，因为当我和文非一前一后走出来时，所有人都看到了他惨白的脸色和走起来不算稳的双腿。
　　我没有把话说的很清楚，因为我暂时还不想和这些人完全撕破脸皮，还有，毕竟今天是大年初一，我也不想把气氛弄得很僵。我简单说了一些话，要求从现在起，每个盘口的账本必须每隔两个月拿来让我过目一次。原本下面听了这个又七嘴八舌的议论起来，但是我接着说，“从今年起，每年各个盘口往上面交的钱，全部减三分。”
　　我说完这句话，下面再次安静了，我看到那些人的眼睛里全都是不敢相信的目光，就连小花，也转过身来看着我，一副若有所思的样子。
　　我不知道他们此刻确切是在想什么，但是我知道，我这句话说出来，效果不亚于一次商业地震。
　　每年各个盘口要往上面交的钱并不是一笔小数目，他们用这些钱来交换的，是老大手中的各类信息和相关的保护政策。三叔之前几乎可以说是整个长沙土夫子的头头，他手中掐着最详细的夹喇嘛信息，他可以搞到非常精良的装备，他可以让所有管制刀具和海关禁品安全上火车顺利走飞机，他手下还有一批人马，可以给自己底下的盘口相对安全的保护。所以，每年他们都会“进贡”给三叔账面上利益的一部分，这个数目是很多年来一直遵循着的，别家的数目也和这个差不多。
　　很多事都是需要付出代价的，他们交钱，换取三叔能给予他们的信息和保护；三叔拿钱，但是也担负着各种责任。有来有往，明码标价，而现在我却说，从今以后，这些钱，再减三分。
　　一阵沉默之后，姓李的那个首先开了口，“小三爷，我想问，这钱既然减了三分，那是不是我们得到的东西，也会减？”
　　我摇摇头，“不，所有你们该拿到的东西，一概不变。”
　　一直在角落里坐着的哑姐慢慢地吐了个烟圈，“小三爷，这件事，你确定你做得了主？”
　　我想，哑姐其实和我关系不错，现在为什么会说这样的话，想必是在她心里，我擅自替三叔做出这么重要的决定，她还是不适应。
　　我淡淡一笑，“我需要你们记住，现在，这里的老大，是我。”
　　我想我的这句话确实产生了作用，因为那天开完会后，那些盘口的人走的时候，都恭恭敬敬地跟我道别，并且表示以后会每隔两个月把账本送来。是啊，天下熙攘，皆为利往，我想，现在在长沙，想要进最少的贡换取最大的利益，除了在我这里，其他地方，都办不到。
　　文非走的时候特意经过我的身边，他笑着对我说，“小三爷，你这招收买人心的方法甚是高明，因为你舍得放弃一部分利益，所以，在这一点上，我很佩服你。”
　　我看了看他，忽然意识到，这是个很不好对付的敌人，我笑笑，“你记住，能坐在老大位置上的人，不会是只会点邪门歪道就可以的，”说罢，我指指他的腿，“下次，就不是这么简单了。”
　　他沉默了一会儿，没有再笑，我想他已经不屑于再装温暖纯良，他靠近我的耳边，轻轻地对我说，“小三爷，你很快就要成为你三叔了。”
　　说完，他慢条斯理地把眼镜摘下来，用一种很奇怪的语气对我说，“你真的，就那么想成为他么？”
　　……
　　之后大概有好几个小时，我的记忆是一片空白的，小花告诉我，文非走后，我就一直在那里愣愣地站着，他走到我面前才发现，我的眼神竟然是直愣愣的。他推我，我竟然一下子就倒在了地上。找来大夫，可是没查出有什么病症，只说很像是“癔症”的感觉，就在他们准备把我送到医院的时候，我自己却醒来了，但是，我完全不记得之前那几个小时的记忆。
　　我更加感觉到来自于文非身上的危险感，可惜不管我怎么拼命的回想，我都不记得那一瞬间他对我做了什么。这片记忆变成了完全的空白。小花忧心忡忡地对我说，只是那么一秒钟，他就能让人几个小时的意识空白，真的是个太过危险的人。
　　我给二叔打了个电话，我先是问他去了哪里，怎么也不回家过年。二叔的语气听起来与平时很不一样，他好像很开心，他说，他想去到处走走看看，旅游观光，不想再管其他的事。
　　我的心一沉，直觉告诉我，二叔很不对劲，虽然二叔确实不是很爱管这些事，但是他从来不可能连招呼都不打一声，说走就走，还要去旅游观光、周游世界之类的，太不正常了。
　　我从侧面问了问他对文非的看法，没想到二叔却说，“那个人很有成大事的潜质。”
　　我其他的也没再问了，只是叮嘱他注意安全，就挂断了电话。我把电话的内容告诉了小花，然后把我的疑问也说了一遍，小花的眉头皱的很厉害，“吴邪，这个文非确实不正常，我得给瞎子打个电话。”
　　我点点头，小花就给黑眼镜打了个电话，简单说了说情况，黑眼镜表示他现在正在川北倒一个斗，一个周之后到长沙来和我们会合。
　　出乎意料的是，刚刚挂了电话，我就接到了文非的电话，他竟然邀请我一起去参加一个慈善晚宴，他说，“小三爷，在这个晚宴上，会有很多大买家，还会有一些私藏的好货，如果不是我的朋友在总参认识人，我们恐怕没有机会看到这些珍品。小三爷，你不想进去看看么？”
　　那个名为慈善实为古董买卖的晚宴在整个湖南都非常有名，背后的大老板是红色后代，非常神秘，能进去的人，大都是有政治上的背景。在那个地方能看到的东西，都是珍品中的珍品，可能比新月饭店还要厉害。新月饭店我们好歹还能通过家族背景进去，这个晚宴，如果没有很高的政治背景，是绝对进不去的，因此可以想象，里面都会是些什么极品宝贝了。
　　说实在话，我非常想去，也不能不对这个文非另眼相看。湖南这条道上的土夫子，可能终其一生下了无数次地，九死一生都不会比进一次这个地方看到的东西更好。三叔之前进去过一次，我记得他对我说，看了之后，只恨自己没有更多的钱，只恨自己只长了一双眼。
　　但是我知道，如果我去，我一定会有危险，因为文非很清楚地告诉我，只有两张晚宴的门票，他，和我。
　　小花的意见是不让我去，他担心什么我明白，但是我仔细斟酌了一下，还是决定去赴会。除了这个机会确实难得之外，我必须通过这一次去弄清楚，到底那个文非身上，藏着什么秘密。
　　小花面色复杂的看着我，最终还是同意了，他说，“吴邪，我会派足够的人手在附近盯着，一旦有什么情况，你一定要尽力逃出来。”
　　我点点头，听到小花又说，“吴邪，你的胆量变大了。”
　　我笑笑，对他说，“没办法，因为现在没有谁会像在斗里时那样，永远站在我的前面，替我挡住一切危险。我必须一个人去面对这些事，因此，我只能无所畏惧。”
　　
                  8.
　　8．
　　到了慈善晚宴的那天下午，我开着车到了和文非约好的地方，一个位于岳麓区的高档会所里。今年，那个晚宴将在这里举办。
　　我一进去，就看到了大厅门口的标志牌，那个晚宴在二十五层，是这个建筑的最高层。我到了的时候，文非已经在大堂的沙发上等着我了，他仍旧穿着一身白色的西装，不过是很正式的样式，而且，他竟然在手上戴了一副白色的手套，看起来就像一个纤尘不染的翩翩贵公子，这让人很难想象他也是个倒斗的。
　　他看到我，悠悠地站起来，“小三爷，我第一次看到你穿西装的样子，只是，你为什么不配一个领结呢，会很好看。”他竟然就这样直直走到我的面前，伸出手，轻轻地替我整理了一下衬衫的领子。
　　我一下子想到了在西藏的时候，闷油瓶也曾经这样为我整理过衬衫的衣领，那时他的眼神里，是我从未见过的深情。
　　我一下子把他的手甩了出去，狠狠地，仿佛他的手是最恐怖的病毒，他一下子被我带出去很远，我看到他的表情变了变，但立刻恢复如常，“小三爷，请进。”
　　我跟着他进了电梯，一同进来的，竟然有好几个穿着军装的人。我们去的都是二十五层，看来也都是参加这个晚宴的。我仔细看了看他们的肩章，竟然有两个中校和一个大校，他们也看了看我，其中一个中校看起来只有三十多岁的样子，他竟然朝我笑了笑。
　　我也赶紧对他笑了笑，很快，电梯就到了，我们走出去，我一下子就看到了这个隐藏在闹市最高档会所中最神秘的地方。
　　这是一个很大的会议厅，非常的宽敞，中间是十几排的座椅，两边是自助餐的餐桌，四周全都是落地窗，窗外万家灯火，在窗前望出去，就好像站在天上俯视人间一样。
　　文非带着我走到我俩的座位前，我看到刚刚一起进来的那几个军官坐在我们的右前方，那个中校显然也看到了我，他非常温和地又朝我笑了笑。
　　我转头看了看文非，问他，“那个人是谁？你认识么？”
　　他看了一会儿那个人，然后轻声地对我说，“唐一恒的三儿子，唐威。”
　　我愣住了，唐一恒，长沙巨富，当兵出身，白手起家，后来自己办起了房地产公司，垄断了长沙所有的地下钱庄，他有三个儿子，前两个都被人绑架撕票，只有三儿子唐威，从小就送进了军队，如今，竟然已是中校了。
　　我又想到，文非确实不简单，如果我没猜错的话，他应该有着政治上的背景，否则，为什么连我都不认识的人，他一个刚从国外回来的，竟然了如指掌。
　　这时，主持人站在前面，宣布晚宴开始。首先有几个挺有名的歌手上来唱了几首歌，接着也不多废话，直接开始往上上东西。我只看到一个个哪怕我把斗里翻个底朝天都翻不出来的珍品轮番在我眼前晃，我甚至有种想要伸出手去一把包在包袱里的感觉。
　　然后我就被自己逗笑了，我还真是骨子里带着土夫子的气质，看到明器就想往自己怀里揣。我不可避免地想到了胖子，幸好没带他来，要是他来了，现在保不准已经口水一地了。
　　文非慢慢靠近我的耳边，“小三爷，怎么样，不虚此行吧？”
　　我侧了侧身，离他远了一点，“是不错。”
　　“待会是自助晚宴，之后会有这次的压轴，你知道是什么么？”
　　我摇摇头，“是什么？”
　　“据说是无怀氏曾经佩戴过的瑶石冠。”
　　“就是那个上古帝王，帝苍茫？”
　　“不错。”
　　我当时就愣住了，真没想到，这一次竟然能看到这样的宝贝！我的内心激动起来，文非好像也能感觉到，他朝我笑了笑，“小三爷，你三叔曾经到处找过这件宝物，只可惜，就凭他又怎么可能买得起呢？”
　　我转过头，定定地看着他，“你好像对我三叔很了解？”
　　他的目光里闪过一丝狡黠，“老前辈，这么大的名头，我自然崇拜的紧哪。”
　　他说话的语气非常诡异，我回过头来，不再看他。这时，我听到主持人说自助晚宴开始，请各位贵宾先用餐，正好我晚上还什么也没吃，肚子也饿了，我就站起来，走到旁边拿点东西吃。
　　随便拿了点吃的，我和刚刚那个中校碰上了，他笑着看我，竟然对我说，“吴邪。”
　　我吃了一惊，差点把手里的盘子给掉下去，我不记得我什么时候和本城富豪的大军官儿子扯上关系，我问他，“唐中校，请问您怎么认识我的？”
　　他继续笑着说，“你岂不是也认识我？”
　　我摇摇头，“我是刚刚才知道的。”
　　“吴邪，你可能忘记了，你初中军训的时候，我是你的教官，那时我才十八岁。”
　　。05f971b5ec196b8c65b75d2ef8267331《》 @ Copyright of 晋江
                  9.
　　我紧紧地握起拳头，很快，一阵钻心的疼痛让我的神智清醒过来。
　　一直藏在我手中的刀片狠狠地陷进了我的皮肤里，割伤了我的掌心，我能感觉到鲜血正一滴滴顺着伤口流下来，血腥味直往我鼻子里钻。
　　脑袋还是很沉重，意识仍旧有点模糊，我只好继续用力握住那块锋利的刀片，我甚至有种错觉，它就好像已经把我的右手切断了一样。
　　等到意识终于完全恢复的时候，我抬起手，看到自己的掌心中已经皮开肉绽，血染红了我西装和衬衫的袖子，手中深深的伤痕疼得让我使劲皱着眉头。
　　眼前的落地窗已经敞开，我再往前走一步，就是外面的阳台，阳台的围栏并不高，如果我处于精神恍惚之中，我相信我一脚就能迈出去。
　　我的面前，没有闷油瓶，唐威站在我眼前，他的手正放在窗边，他看着我，眼睛里有些我暂时看不清楚的东西，但转瞬之间，他就用担忧的声音对我说，“吴邪，你刚刚怎么了，为什么无论我怎么喊你，你都直直的往前走，我正准备把窗给你关上。”
　　我没回答他，只是定定地望着他，然后我转头去看刚刚我坐着的位置，哪里还有文非的影子？
　　我回过头来，淡淡地问唐威，“唐教官，你有纸巾么？”
　　他点点头，从口袋里掏出一块手帕，走过来，轻轻抬起我的手，很轻柔的用手帕给我擦着血迹。我用左手挡住他的动作，接过手帕，随便往伤口上一覆，接着把那块刀片扔出了窗外。
　　“走了。”我转身离开，“欠你条手帕。”
　　他追上来，“吴邪，你的伤不轻，我送你去医院吧，你现在也开不了车。”
　　“不必，有人在下面接我。”我一扬眉，朝他笑笑。
　　“吴邪，你刚刚到底怎么了？”唐威看起来很关心我的样子。
　　我终于还是停住，转头看着他，“唐教官”，我故意在这个名字上加重了语气，“请问，那扇窗，是谁打开的呢？”
　　他的面色一僵，张了张嘴想要解释什么，可是我没有给他机会，“还有，我想我应该告诉你，我小时候一直体弱多病，从来没有参加过军训，我第一次参加军训，还是在我大一的时候。”
　　说完，我转身就走，因为，如果再不走，我真怕我会疼得叫出来。
　　刚走出门外，我就看到好几辆车停在外面，小花站在那里等我，一看到我，他的脸色缓了下来，一下子拽住我看了看，“吴邪，你没事吧？刚刚那个文非自己走了，我想上去，只可惜搞不到门票，还真不容易进去。”
　　接着小花看到了我的手，“怎么会这样？”
　　我摇摇头，“快带我去医院吧，回头说。”
　　去医院包扎好伤口，被医生叮嘱了一阵，我们终于被允许回家。小花开着车，我简单把情况跟他说了说，小花的眉头又皱了起来，“吴邪，虽然不是什么妖术，可是我感觉这个更棘手，你最近最好不要和他单独接触，太危险了！对了，你刚刚怎么会清醒过来？”
　　我摇摇头，“其实我一早就有防备，因为我不是没想到过催眠这一点，所以我暗中咨询了一位催眠师，他告诉我，这种方法应该是利用催眠术来干扰脑电波，从而达到控制人的目的。而且在国外的一些地方，这种方法一直都被一些邪教组织利用，从而去控制人的心神，让他们去做人肉炸弹。一开始我也不相信，但是那位催眠师告诉我，催眠这种技术非常深不可测，直到现在都无法确切研究出真正的顶级催眠师究竟可以厉害到什么程度。”
　　我舒了口气，接着说，“我问他有没有控制的方法，最起码，可以降低一下它的效力也行。他告诉我，想要防止被催眠，一个最有效的方法就是反催眠对方，可惜这并不是一朝一夕就能学会的，就算学会，对文非这种高级的催眠师也未必有用，因此，我只能采用另一种方法，就是让自己的意识能从控制中及时抽离。”
　　“所以，你暗中藏着刀片，用自残的方法，让疼痛把你从催眠的境况里抽离出来。”
　　“嗯。”我有点累，疲倦的点了点头。
　　小花叹了口气，“吴邪，我发现了你一个特点，这个特点，是你的弱点，但也是你和别人不一样的地方。”
　　“是什么？”
　　“大部分做大事的人，都是对别人心狠手辣，而有一些人，不但对别人狠，对自己也狠，这样的人，很有可能是一代枭雄。可是你和他们都不一样，你只对自己狠，从来不舍得对别人狠。”
　　“那我这是能成大事呢还是一事无成呢？”
　　“吴邪，你根本就是个不在乎能不能做大事的人。”小花一语中的，我一下子就愣在了那里。
　　原来真的是旁观者清么，原来他们都知道，这样的生活并不是我想要的，这样的角色也不适合我。
　　那什么才是我想要的呢？
　　我记得，在摘下三叔面具的那一刻，我在心里想，我终于又成为那个可以退缩、可以软弱、可以嘻嘻哈哈、可以出糗、可以天天半死的天真吴邪了。可是如今，我还是重新回到了这样的生活，这样让我极度厌恶的生活，我必须用自己天真无邪的脸去面对这一切。这一次，我没有面具，我连这根救命稻草都失去了。
　　可是我还是坐在了这里，自愿的，没有给自己留任何后路。
　　“为什么呢，吴邪？”小花像是看透了我的心，我甚至觉得他是逼着我再次认清自己的心。
　　我望着车窗外的景色，用很轻的声音说，“因为我要保护他们。”
　　小花没有再说什么，我想起来一件事，就让他去查一下唐威，小花低头思索了一阵，说，“他爸爸是唐一恒。”
　　“没错。”
　　“吴邪，你说那扇窗应该是唐威打开的，他还冒充你的教官，这就证明他想害你，而且和文非是一伙的。”
　　“对。”
　　“吴邪，你可能不知道，唐一恒以前资助过你三叔和陈文锦的那只考古队，这个消息，是瞎子告诉我的。”
　　“你确定？”我一下子回过头来望着他，“瞎子他怎么会知道？”
　　小花没说话，我一把抓住他的胳膊，差点把车给拐到马路牙子上去，“小花，你告诉我，黑瞎子他到底是个什么人！”
　　小花拍拍我的手，然后继续开车，“吴邪，我只能告诉你，瞎子是旗人，他的家族里有位亲人，那个人的名字，你会经常在新闻里听到，可你却无法在网上打出他的名字。”
　　我想我能猜到是谁了，我看着小花，“如果我没猜错的话，这个人，和唐一恒关系匪浅。因为，即便我再不怎么关注新闻，我也知道，唐一恒承建那幢最高的古董收藏馆的时候，是那个人来剪的彩。”
　　我慢慢地把自己陷进座椅里面，“我想，文非身后的背景，一定就是唐家，或者说，是唐家身后的人。”
　　
                  10.
　　在等待黑眼镜到长沙的这段时间，我回了趟杭州，王盟还没上班，我给他打了电话，让他立刻来店里，我给他多发三个月的工资。结果不到半个小时，他就打车跑来了。
　　我跟他说，我可能后面的一个月还要呆在长沙，让他给我每天都必须按时到铺子里上班，就算下班的时候，也要在铺子的门口挂上标志牌，上面写上他的电话，注明如果有人找这个铺子的主人，请打这个电话。
　　王盟很不解地问我，“老板，你这是等谁呢，这么重要？”
　　我想了想，还是跟他说了，“等张起灵。”
　　王盟说，“等那小哥？”
　　“嗯。”我点点头，“如果他来了，三分钟之内，必须打电话通知我。”
　　王盟点头答应，但接着他又说，“老板，你觉得那小哥可能来么？”
　　我愣了愣，苦笑了一声，“可能的，就是可能没这么快来。”
　　王盟看着我的表情，也没再多问，只是拍拍胸脯，“放心吧老板，我一定会按照你说的去做的，如果那小哥真的来了，我一分钟之内就给你打电话，保准看住了他！”
　　我笑了，拍怕他的肩膀，“给你加半年的工资。”
　　第二天，我一个人去了4S店，挑了一辆天籁，只可惜没有现车，要等一个月后才能提车，我挺中意这款黑色的，就一次性把钱交上，说好一个月后来提车。
　　那个销售员显然对我这种好说话的客人很有好感，瞅了瞅我，又给我便宜了近一万块钱，说是以后要是还买车，一定要来找他。
　　我看了看时间，已经是中午了，我就去附近的肯德基里买了点套餐，坐在靠窗的桌子上慢慢地吃着。好像已经很久没有来肯德基吃过饭了，总觉得很幼稚，不知道那个闷油瓶吃过没有，不过，我赌1000块钱他没有吃过！
　　我正想着以后一定要带他来尝一尝，就发现旁边有个女孩子一直在看着我，看她的年纪也不过才二十岁，虽然不知道她为什么看着我，但是我总不会自恋到以为她是对我一见钟情。
　　我本来猜想，我可能是和她的某个前任男朋友/暗恋对象/邻居大哥之类的比较相像，所以她才会对我这么深情凝视，只是没想到，最后这个姑娘竟然直接走过来，坐到了我的对面。
　　我使劲咽下嘴里的汉堡，抬眼看着她，她又仔细打量了我一遍，然后小心翼翼地问我，“请问，你是不是叫吴邪啊？”
　　“……”我心想真是奇了怪了，最近这是怎么回事，无论我到哪里，都有陌生人上来一下子就叫出了我的名字，弄的我有种感觉，自己就跟个明星似的，到哪里都有粉丝。
　　可是我确定我半点也不认识她，所以我只好问她，“请问，你是怎么认识我的？”
　　她看起来很惊喜的样子，“你真的叫吴邪啊？天哪，太有缘分了！我真不敢相信！”
　　我看着她的喜悦，只觉得一头雾水，接着我就看到了她从自己的背包里翻出了一个卷起来的纸筒，打开来放到我面前，“你看。”
　　我定睛一看，竟然是一副素描画像，而画中的人，是我。
　　我愣愣地看着那幅画，画的真像，连我眼角边一粒极浅极浅的泪痣都画上了。平时如果不仔细看，一般人根本不会注意到我这个地方还有一颗泪痣，连我自己有时都会忘记，由此可以看出来，这个人对我是多么的熟悉。
　　他的画功真好，完全可以去路边摆摊卖人像画了，就像那些在大学校园或者街市道边深藏不露的民间艺术家一样。可还是有些不同的，因为我能从他的每一笔线条里，都看出深深的感情。
　　我正在胡思乱想，那个女孩对我说，“你一定很好奇吧，我又不认识你，我怎么会有你的画像啊！是这样的，我一个多星期以前是在尼泊尔的，是自己去旅行的哦，然后呢，我在博克拉那里的费瓦湖附近写生的时候，遇见了一个人，一个很帅很帅很帅的男人哪！我当时支好画板想要画他的背影，然后他好像发现了我，我就走过去和他搭讪了，那时我才发现，他竟然也在画画！”
　　我只听她喘了一口气，接着继续马不停蹄地讲了起来，“他把画纸垫在一本藏经上，右手拿着一支铅笔，唰唰唰唰地画着，我探头一看，哇塞，他画的真好啊，那线条，那结构，一看就是练过的啊，不对，不仅仅是练过的，他画的，不是只有技术好，还带着很浓的感情，就好像……就好像他根本就是心里想着那个人，然后线条自己就嗖嗖嗖的从他心里跑到了纸上一样！”
　　我已经预感到她说的是谁了，我的手开始颤抖起来，她说到兴起，一拍桌子，“就是画的你啊！就是这张画啊！他画完之后我使劲称赞他啊，然后还忍不住问了他，这画上的男人是你的男朋友么？他好像很惊讶我会这么问，但他还是点了点头，我那个激动啊！连忙跟他说，你要去哪里啊，我们一起结伴旅游吧，你跟我讲讲你俩的故事啊，我可以给你俩写一本小说啊！结果呢，他说他要往那里去了，然后他一指前方，我就看到原来是鱼尾峰啊！我的天啊，我不知道你晓得不，鱼尾峰是安纳布尔那山脉最神秘的一座山峰啊，因为是当地人心中的神山，所以是不允许攀登的，至今都是一座处女峰啊！很危险的啊！我就劝他不要去了，说你去了的话万一遇到危险你男朋友可要怎么活啊，可是他说他必须要去，然后无论我说什么他都不说话了。最后他站起身来要走，我就拉住他，问他可不可以把这幅画送给我，我说说不定我可以把这幅画转送给你男朋友。他想了想，就把这幅画送给了我。然后我就问，你男朋友叫什么啊，他说，他叫吴邪。”
　　她拍拍我，“最后在他走前，我终于问出来你是哪里人，我想反正我离开学还有很多时间，正好也没来过杭州，于是一不做二不休就买了机票到了杭州，我还想去找你呢，没想到，我才来杭州，我就看到你了！太有缘分了吧！”
　　她把那幅画卷起来，从手腕上拿下来一根橡皮筋绑好，然后认认真真地递到我面前，“吴邪，我的邮差任务完成了！一定要收好啊，这可是你男朋友对你深深的爱啊！”
　　我接过那幅画，在手里摩挲着，我的眼前出现了一幅场景，尼泊尔的蓝天白云之下，闷油瓶坐在清澈的湖水边，很认真地画着我的样子，他的眼前，就是圣洁的鱼尾峰，他用尽所有思念来画出我的样子，然后毅然决然地走进了那座雪山。
　　我从来不知道，原来他也会画画，还画得这么好，我也从来不知道，他曾经有多认真多深情地看过我的样子。但我终于知道，该有多坦然，该有多勇敢，才会让他在人前，这么坚定的告诉全世界，我们是相爱的。
　　
                  11.
　　下午的时候，我把那个女孩子送到了西湖边上，她说要去写生，让我不必管她了，我就把手机号码留给了她，说有什么事可以和我联系。
　　和她道别后，我就去了西溪湿地公园附近。
　　西溪附近的楼盘不少，价格也都是个顶个的贵，别墅区不太多，就几个，大概是现在建别墅越来越难的原因吧，何况在这个寸土寸金的地方，更是难上加难。再加上西溪湿地的面积越来越少，一直都有人在号召保护好附近环境，少搞房地产，所以弄得这边的房价越来越高。
　　不过虽然房价高，我还是希望在这里买房子，这里离西湖特别近，从这里到我的铺子开车也就不到十分钟，空气好，环境好，周边的一切也都很方便，所以贵点也值了。
　　我转了两处别墅区，都觉得价格有点太吓人了，就又去转了转小高层，好不容易让我看中了其中一家。这个楼盘的楼房光看外表就很吸引人，里面的采光布局也都非常科学，我最终选定第十七层的一套两居室，不到一百平，但是胜在那个大客厅相当的宽敞，视野也好，从阳台往外看，“三西”风景都能尽收眼底。
　　和售楼小姐使劲讨价还价了一阵，加上车库，定下价格在三百万左右。我先预付了一部分定金，和她说好过几天会派人来办手续。
　　回去的路上，我把闷油瓶给我的存款单都提了出来，分成两份，其中300万转到了王盟的账户里，告诉他最迟一个星期之内帮我去办手续，剩下的400万我存在一起，等忙完这一阵，还得购置家具什么的，再就是等闷油瓶回来之后，问问他还有没有想要买的东西。
　　当天晚上我就接到了小花的电话，告诉我黑眼镜已经到了长沙，我跟他说明天一早就回去，小花在电话里有点欲言又止，但他最终还是什么都没说，只让我明天赶紧回去。
　　晚上我一个人到信息城那里买了一个小型的电子倒计时器，在上面写上“距闷油瓶回家还有XXXX天”，又把数字设在了1000上，我估摸着怎么的1000天以后他老人家也应该回来了吧。
　　然后我大半夜的又给王盟打电话，告诉他我又给他安排了一个光荣而艰巨的任务，每天都必须打理我这个倒计时器，如果我回来后发现没电了，我就炒他鱿鱼。
　　王盟在那边笑了，对我说了一句话，“老板，你要是对哪个女孩子有对那小哥千分之一的心思，你现在绝对孩子都有一窝了。”
　　我被他气笑了，把他骂得狗血淋头，“别他娘的说得我跟头猪似的！”
　　第二天一早我就坐最早班的飞机回了长沙，皮包和几个伙计到机场来接的我，他脸上的表情非常凝重，“小三爷，快回去吧，事情不大妙，花儿爷这两天一直都在忙这件事。”
　　原来就几天的时间，长沙这边又乱了起来，原本三叔手中掌握着的所有信息和大客户们，竟然有一半都表示不会再和我们合作了。
　　“小三爷，如果不是花儿爷动用解家的势力，及时控制了一些人，我们的客户和一些其他的关系最起码会损失八成。花儿爷已经好几天都没休息了，他没让我告诉你，说是等你回来再说，他先顶着。”
　　我的心沉了下来，不用猜，我知道是谁干的。真没想到，文非的动作竟然这么快，又这么有效果。仅仅几天而已，事情竟然就到了这样的地步，我有点后悔自己的轻敌，在这种时候，我就不该回杭州去。
　　不过现在说什么都晚了，唯一能做的，只有去补救了。
　　见到小花和黑眼镜的时候，我能看出他俩表情里的沉重，尤其是小花，他的脸色太差了，我走上去就一把抱住他，“我好像一直都在对你说谢谢，但是除了这句话，我真的不知道还能说什么。”
　　小花被我吓了一跳，接着笑了，摸摸我的头发，“好了，吴邪，先处理正事吧。”
　　我放开他，看到黑眼镜正在盯着我，他跟我打招呼，“小三爷。”
　　我看着他，他也不再像之前那么痞了，而是非常的安静，我知道事情一定很难办，所以，我尽力稳住心神，问他，“瞎子，你跟我实话实说，文非身后的势力，是不是你那位在总政当政治部主任的亲戚。”
　　他盯着我，沉默了一会儿，终于说，“不错，确实是的。对不住你，小三爷。”
　　我拍了拍他的肩膀，“别这么说，但你能不能告诉我这一切到底是怎么回事？”
　　黑眼镜点点头，接着跟我和小花讲了一些详细的情况。
　　原来他那位亲戚，他喊作爷爷的那个老人，在军队身居要职，曾任总政主任，军委委员，手握大权，但他其实还有一个隐藏的身份，是国家负责海外流失文物回国的秘密办公室成员，负责相关的拯救海外流失文物的工作。
　　因为中国有太多的无价之宝散落在海内外，中央一直都有一个部门是专门负责搜救海外流失文物的，这个部门的成员不仅有许多考古学家和公务人员，最重要的，是有军方的参与，因为在某些非常时候，国家必须动用军方的力量。而黑眼镜的爷爷，就是这个部门的主要负责人。
　　而文非能和他的爷爷搭上线的原因，实在是出乎我的意料，他是通过唐一恒找到瞎子的爷爷的，因为唐家和这位老人关系匪浅，唐一恒一直都是中央这个部门的资助人。当初文非是拿着一份礼物上的唐家，指明要找这位首长，唐一恒看到这份礼物是什么之后，就立刻打电话给瞎子的爷爷，瞎子的爷爷亲自派人从北京来接文非，那是黑眼镜第一次见到文非。
　　而这份礼物，就是瞎子的爷爷一直都在找的东西，无怀氏曾经佩戴过的瑶石冠。
　　我一愣，“就是那天我去的那个慈善晚会没能看到的东西？”
　　小花摇摇头，“吴邪，后来我们查到，那次根本就是个幌子，文非利用这个来引你上钩而已。真正的瑶石冠此前一直都在一位美国的石油大亨手里，国家派出无数人动用了无数资金，却一直都没有从这个人手中买回它，甚至曾出到过三千万美元，都没有打动那位石油大亨。瞎子的爷爷近十年来一直都在为了这顶瑶石冠奔波，没想到那个文非竟然有本事把这个无价之宝亲自送上门来。”
　　“老爷子当时就热泪盈眶了，看到了那顶瑶石冠，我估计他连孙子都不认识了，”黑眼镜叹了口气，“小三爷，这一次真的很棘手，什么事一旦和政治搭上边，就不好办了。想想‘它’吧，‘它’让老九门几辈人做了多少抗争，就拿你们吴家来说吧，如果不是‘它’，你三叔可能还坐在这里，继续安安稳稳的当他的长沙倒斗老大。”
　　
                  12.
　　我沉思了一会儿，“瞎子，你知不知道这个文非到底是什么人？”
　　“小三爷，军方的资料中，他是那个石油大亨的义子。他从小是个孤儿，三岁的时候就被人收养，带到了国外，后来几经辗转，竟然成为了那个大亨的养子，并且现在还成为了他的第一继承人。不过他好像是在一年前回国的，至于做什么，我想，就是为了这件事。但是原因是什么，还不太清楚。”
　　“他这么厉害？”小花啧了一声，“吴邪，我想他是专门来找你报仇的。”
　　我看了看黑眼镜，“瞎子，如果我没有猜错的话，他用这个瑶石冠换的是军方的支持，目的只有一个，就是来找我报仇。他再有钱，他的养父再厉害，毕竟是外国人，老九门的势力虽然已经没落了一些，但仍旧不容小觑，尤其是我三叔这边，无论如何也还是坐在长沙数一数二的位置上，所以他还是要借助中国这边的力量来做这件事。我想他不但要搞垮我，还要杀了我。”
　　顿了顿，我继续说，“这段时间我一直在想，翻来覆去的回忆我到底在哪里得罪过他，和他结了什么深仇大恨，可是我可以保证，我没和他结下过仇，更不可能结下价值三千万美金的仇。我仔细的回想了文非跟我说过的每一句话，我几乎能肯定，他是和我三叔有仇。但是我三叔究竟对他做过什么，我实在没办法知道。”
　　黑眼镜点点头，“小三爷，现在的情况是，我那个爷爷既然已经收下了文非给他的瑶石冠，是断然不可能还回去的，所以他也一定会兑现对文非的承诺。他是绝对不可能因为我就不这么做的，我现在唯一能为你做到的，就是让老爷子保证，他不会伤害你的人身安全。但是其他人，我就不敢保证了。”
　　我拍拍他的肩膀，“已经很感谢你了，但我还是要请你再帮我一个忙，请你尽全力去查一查，文非到底和我三叔结了什么血海深仇，我现在实在没有多余的精力去顾及这件事了，所以，只能靠你了。”
　　“小三爷，你放心，别说咱俩是朋友，就是看在花儿爷份上，我也会尽力帮你的。”
　　我抬头看看小花，发现他的脸上又出现了一点扭曲的表情，我笑笑，“瞎子，你对我们花儿爷还真是一往情深。”
　　“当然，此情可证。”黑眼镜不怕死地说。
　　“黑瞎子，说话给我注意点分寸。”小花已经在咬牙了，我看得出他在拼命控制。
　　“花儿爷，你真的不考虑考虑我的心意？”黑眼镜还是笑着，悠悠地说。
　　“我一般都只会考虑你说这话是想要达到什么目的，对我会有什么不利。”小花冷冷地看着他。
　　“花儿爷，你为什么就不相信我对你是真的有心呢？”
　　听了这句，小花的眼睛已经彻底冷下来了，“那是你的事，与我无关，我没有必要对你的心意买单。”
　　“你还爱着那个人，对么？”我很诧异竟然从黑眼镜的语气里听出了一股悲伤，但这不如他说的这句话给我的震撼大。
　　可接下来发生的事大大超乎我的意料，小花竟然三步并作两步地走到黑眼镜面前，“啪”的一声，恶狠狠地甩了他一个巴掌。
　　这一巴掌可真够狠的，我在旁边听着都觉得耳膜嗡嗡响，我看到黑眼镜的嘴角流出了血，可他竟然还是面不改色地笑着。
　　“花儿爷，对不起，只是，你再想他，再放不下他，他都已经不在了，为什么不往前看看呢？”
　　小花直直地望着他，突然笑了，“瞎子，其实我一直都知道你的心思，只可惜，对我没用。我这是最后一次警告你，不要再提这件事，否则，”他转身往门外走，“你连站在我身边的机会，都不会再有了。”
　　我站在旁边不知道该说点什么，我看着黑眼镜，他却只是朝我摆摆手，一副毫不在意的样子，“小三爷，我没事，刚才我确实冲动了，那件事是花儿爷的软肋，我不该提的。”
　　我张了张嘴，却没有接着问下去，但是又觉得不说点啥太尴尬，想了半天，我问了句，“你……真的喜欢小花？”
　　黑眼镜半点犹豫都没有，“对，我喜欢他。”
　　“……他是男的……”我不知道怎么的，又说了这么句话，说完，我就后悔了。
　　果然，黑眼镜痞痞一笑，“我知道他是男的，我俩刚认识的时候，我看着他长得那么好看，细皮嫩肉的，还会唱戏，一度都让我怀疑他是小姑娘家的女扮男装。不过后来我和他一起倒过好几次斗，他是真厉害，飞檐走壁不在话下，而且受了伤比我还能忍，我俩从斗里逃出来的时候一起在河里洗过澡，我特意看了看他那里，cao，比我还瓷实，所以，我相信，他真得是个男的。”
　　我笑出声来，“我觉得依小花的脾气，你不会好过吧？”
　　黑眼镜好像沉浸在那时的回忆里，笑得挺开心的，“没错，他上来就给了我一脚，差点给我断子绝孙。”
　　“他是个男的，没那么容易喜欢你，也是正常的……”我也不知道该怎么安慰他，因为感情的事情，外人是没有资格插嘴的。
　　黑眼镜看了看我，淡淡地笑着，“小三爷，你以为谁都像你们那么幸运，在遇到彼此之前，竟然都没有爱上过其他人，遇到了彼此，还这么相爱。我要是有这么好的运气，我做梦都会笑出声来的。”
　　我想起了闷油瓶的样子，忽然觉得，真的是很幸运，他的时光那么长，而那么长的没有我的时光里，上天竟然让他保留下他一生一次的爱情，直到遇见我。就凭这一点，我们确实足够让人羡慕。
　　我问黑眼镜，“之前的他，就是我不认识之前的他，是什么样子的？”
　　黑眼镜想了挺久，才慢慢地说，“是一个……跟这个世界格格不入的人，没有人去关心他，他也拒绝着任何人的关心，总感觉，他好像一眨眼就会消失一样。”
　　我又想起了他曾经对我说的那句话，他说他不知道如果他消失，会不会有人发现。那时我告诉他，如果他消失，我会发现。也许就从那一刻起，在他的眼里，我就和别人不一样了吧。但是，我相信，早在这一刻之前，他在我眼里，就和任何人都不一样了。
　　我没有说话，低下头默默的从背包里拿出了那幅画，把它贴在了镜子上，认真地看着，而每看一次，我就更想他一点。
　　黑眼镜的声音在我背后响起，“哑巴画的？真像。”
　　“你怎么知道？”我问他，“你知道他会画画？”
　　“小三爷，干我们这行的，下去探路的时候，难道不画地宫的结构图？其实从这点上说，倒斗的和学建筑的有共通之处啊。哑巴画画一直都很好，我和他倒斗的时候，他下去探路带回来的草图，就跟印上去的一样。”
　　接着，他又凑前仔细地看了看，“不过看他画人倒是第一次，画的还真好，最主要的是，这不是画，这是爱情啊。”
　　然后他转过来对我说，“小三爷，哑巴能遇见你，或者说你也能遇见他，是你们俩的造化，不容易，这辈子，能握紧彼此的手就别放开。我不知道自己的爱情能是个什么结局，但是我希望你们能有个好结局。”
　　他拍拍我的肩膀，也往门外走去，“你大概不知道，你们是多少个像我一样的人的梦寐以求，所以，千万别放弃。”
　　
                  13.
　　那天下午，我和小花带着所有盘口和客户的名单，一个个地挨家走动。
　　这个办法是小花跟我提的，他说，“吴邪，无论能不能成功，你必须要面对他们，才能得到你想要的真实答案。”
　　我想了想，觉得确实有道理，虽然我知道，可能这一趟会无功而返，但是没有办法，我必须去面对。
　　从小到大，我真的很少求人，点头哈腰的事没人愿意做，能自己办成的事，我也决不会麻烦别人。除了几个好友之外，我真的不想去屁颠屁颠地跑人家门上看人家的脸子。
　　可是这一次，我没有办法，我必须要去做，我可能会面对他们的冷嘲热讽，甚至也许会撕破脸皮，但是不去试试，又怎么知道结果是什么呢？
　　我还是觉得很对不住小花，“真的很抱歉，这件事你本来不必参与进来的，都是为了帮我，才让你这么辛苦。”
　　小花摇摇头，“吴邪，你想想看，如果这个文非真的是冲着你三叔来的，你三叔和解连环又是什么关系？他未必不会对解家也出手。”
　　我刚想说话，小花又接着道，“吴邪，虽然他们现在突然放弃和我们合作，但必定是因为受到了来自上面的压力。你要记住，无论怎样，你是小三爷，是未来的三爷，你这次去见他们，是要和他们谈出一个结果，而不是去求他们。”
　　我默默咀嚼着小花话里的意思，然后听到他说，“吴邪，你觉得‘文非’这两个字，会是他的本名么？”
　　我想了想，“你觉得哪里不对？”
　　“只是觉得，一般情况下都不会傻到用自己的本名，而化名，常常会和自己的本名有些相关的地方。”
　　“有道理，文和非，加起来，是个‘斐’字，那你的意思是，他的原名，叫‘斐’？”
　　“对，我是这么认为的。”小花表示赞同。
　　“可是，就算他的真名确实叫什么斐，人海茫茫，也没法找去啊？”
　　小花淡淡一笑，“吴邪，你有没有觉得，这个文非的生活经历，和一个人很像？”
　　“谁？”我一瞬之间还想不起来。
　　“都是孤儿，从小被人收养，而且在学业上都有很大的成绩，几乎可以称得上是天才。”小花微微侧脸看着我，“还想不到么？”
　　“你是指……石绿珏？”我很震惊于这一点，我想，如果不是小花提醒，我根本意识不到。
　　“没错，之前我也没有往这上面想，直到昨天的时候，瞎子告诉了我一件事，他把石绿珏送出国治疗的时候，本来正在联系医院，可是很突然的，美国的约翰?霍普金斯医院竟然向他发出了邀请，邀请他带着病人去那里治疗，因为那里有整形方面的相关专家。瞎子当时也很奇怪，毕竟这个医院太有名了，在美国也是数一数二的，多少人提前预约专家都不见得能成功，而他们竟然主动邀请他。所以瞎子就特意去查了一下，医院方面说，是有个人委托他们的，并且已经提前交了整整一年的住院费。”
　　小花把车停好，“第一个目的地到了，下车吧。”
　　我打开车门，忽然想起来什么，“瞎子应该查到是谁交的住院费了吧？如果我没有猜错的话，那个人的名字应该是……”
　　“他只留了一个名，斐。”
　　……
　　我和小花走进这个铺子的时候，原本是底下所有人中和我关系最不错的那个盘口老大见到我，表情立刻变得诡异起来，就好像吞了只苍蝇一样。
　　但他还是站了起来，“小三爷，怎么有时间亲自过来了？”
　　我跟他打了个招呼，“邢叔叔，我过来看看你，下边的人倒了个斗，里面有个鼻烟壶挺稀奇的，样子也漂亮，知道您老人家喜欢，特意给送来了。”
　　我拿出一个木制的盒子打开，放到了他面前。
　　他的目光在那个盒子里驻留，我知道，他是动心的，这个人，收藏鼻烟壶已经有三十多年了，而这个鼻烟壶是在东北倒出来的，金胎掐丝珐琅山水纹的，大体应该是乾隆年间的东西，虽然不是绝品，但胜在那山和水画的特别逼真，迎着光看上去，河水就好像在流动一样。稍微有点知识的人一看都知道是件好东西，更别提他这个半辈子都在研究鼻烟壶的专家了。
　　他拿起这个鼻烟壶仔细的凝视着，忽然，苦苦一笑，“小三爷，这份礼，如果在以前，我是拒绝不了的，你也知道，我爱这些玩意儿如命，看到这个，比看到一箱子金条都眼红。可是，今天这东西，我不能收。”
　　他把盒子关上，重新递回给我，“小三爷，对不住了。”
　　我没有接，他就一直在哪里举着，我看着他的眼睛，“邢叔叔，我吴邪自打十几岁的时候就认识了你，这么多年，你和我三叔就没分开过，三叔总跟我说，‘我吴三省一辈子，谁他娘的叛我都有可能，就潘子和老邢叛我不可能’。我三叔待你不薄，你对我三叔也是忠心耿耿，今天咱们也不兜圈子了，你告诉我，到底是怎么回事，是谁这么厉害，让你竟然要从我们老吴家分出去？”
　　他看着我，我能看出他眼中的恐惧，他一直在做思想斗争，可他最终还是跟我说了，“小三爷，但凡我老邢能有一点反抗的能力，我都不可能做出背叛三爷的事来，可这一次不一样，这一次……是上头啊！那些当兵的一个个都是真枪实弹的，就凭咱们做的这地下的买卖，我是死三次都不够死的啊！”
　　“邢叔，他们到底是怎么跟你说的？你能跟我说清楚点么？”我追问到。
　　“小三爷，你别问了，我真的不能再多说了，总之你就记得，我们都是逼不得已的，如果不是上头压下来，现在整个长沙到哪里找比你这里更好的地方？”
　　“邢叔，如果有一天，这些事都解决了，你还会回来我这里么？”
　　我看到她点点头，却又突然摇摇头，“小三爷，这一次你真的是惹到我们所有人都惹不起的人了，别说你和花儿爷两个人的力量，就是整个老九门的势力加起来，也未必扛得住。”
　　我的心里说不清是什么感觉，我看到小花走到他面前，把那个鼻烟壶又推给了他，“邢叔，这个您还是拿着吧，不为别的，就为您还愿意和我们说这番话。”
　　我看到老邢的眼睛里有泪花，“花儿爷，小三爷，我真的对不住你们，对不起三爷，可是我没有办法，我没有办法啊……”
　　我摆摆手，“邢叔叔，您老保重，如果有那么一天，我吴家可以东山再起，我吴邪还会在那里等着您，咱们还是一家人。”
　　说完这些，我转头离开了那里，因为我一分钟也不想再在那儿呆着。
　　等我走到外面，才发现天竟然下起了冷冷的雨。街上没有什么人，我们的车孤单单地停在那里，天地之间仿佛只剩下了我一个人。
　　我把脸仰起来，静静地站在雨中，冰冷的雨打在我脸上，把我的眼泪打下去。
　　此刻，我多想有个人能紧紧地抱住我，也让我能紧紧地抱住他。
　　闷油瓶，你什么时候回家。
　　
                  14.
　　那天直到很晚，我和小花都一直奔波在各个盘口。虽然知道肯定没什么效果，但我们还是一个个去了那些人的铺子。
　　基本上，事情已经很明显了，上头直接派人过来介入这件事，如果他们不脱离吴家或者还继续和吴家合作的话，直接就会被扣上“私藏倒卖文物”的帽子抓进去。
　　在这样的事上，没有人会拿着自己的性命开玩笑，他们纷纷选择了明哲保身。
　　到后来，我根本都不再挽留了，因为我知道，真的没用了。
　　我和小花最后一个去的地方是哑姐的家，她的老公也在，只是再没有之前那么殷勤的样子了，大概是他也知道了我现在的处境，因而觉得没有什么必要再来招待我了。
　　我和小花进去之后，他竟然只给小花倒了杯茶，“花儿爷，您喝好。”然后就坐到一边，完全无视了我的存在。
　　我当时的脸色一定是很不好，哑姐连忙骂了一句，“阿邦，你怎么这么势利眼？快给小三爷上茶啊！”
　　阿邦却只是冷冷地对哑姐说，“小三爷？我看很快就什么也不是了吧？”
　　“你给我滚回房间里去！”哑姐朝他吼，我摆摆手，“我们一会儿就走，不必客气了。”
　　阿邦看来很忌惮哑姐，看着她的眼神，慢慢地往房间走，他一边走一边还在那里小声地骂着，“狗屁的个小三爷，尊你一句你TM还真把自己当回事了，害得我们铺子遭了殃，我TMD真恨不得把你一脚踹出去……”
　　哑姐摔了一个烟灰缸在他后背上，他终于老老实实地回了房间，但最后还是恶狠狠地甩了我一个白眼。哑姐转过头来，有点不好意思地对我说，“小三爷，对不住了。”
　　我摇摇头，“不必说这个了，今天这三个字我已经听得够多了。”
　　“我也是没有办法，真的没有办法。”哑姐的表情告诉我她也很不好受，“这次我们惹不起，小三爷，希望你别怪我。”
　　“我懂，我一点也没有怪你们，人为财死，鸟为食亡，再说，你们也是被逼的。”
　　“小三爷，你应该知道，只要有一点可能，我都不会背叛三爷。”哑姐苦苦一笑，“可我真的不再像年轻的时候那么有魄力了，那时候，为了三爷，我甚至可以去死。”
　　她走过去给我倒上杯茶，轻轻地放在我面前的桌子上，“小三爷，我有孩子了。”
　　我看着她还不算明显的腹部，不知怎的，心情就好了一点，“真的么？太好了，等孩子满月的时候，一定要请我喝满月酒。”
　　哑姐笑着点点头，“一定会的。小三爷，等孩子生下来之后，我就再也不做这一行了，这么多年跟着三爷，我也攒下了一些钱，足够我们娘俩生活了。”
　　我看着她的笑容，忽然现在就想离开了。我想，以后我都不会再来惊扰她的生活了。
　　“哑姐，告诉我，铺子发生什么了？刚刚阿邦说的那些话，到底是什么意思？”
　　“小三爷，我也不瞒你，之前上面派人到我铺子里来，要求我从吴家脱离出来，从此之后也不可以再和你们有任何来往，一开始我拒绝了，他们二话不说，就把铺子给砸了。”
　　“哑姐，对不起，你的这些损失，我会赔偿给你。”我站起来，“以后好好照顾自己和孩子，我希望你过得幸福，我相信我三叔也一定这么希望。”
　　离开哑姐家，外面的雨还是没有停，我和小花的衣服已经全都湿透了，他突然问我，“吴邪，去喝一杯吧。”
　　我想想，然后点了点头，“好啊，你说去哪儿？”
　　他侧着头想了想，“我带你去个地方吧。”
　　小花开车带着我转了很长时间，才到了一个巷子口，我看到那个巷子里有一家店，灯光还挺亮的。车开不进去，我们也没带伞，只好低着头赶紧跑到了那家店里。
　　等进去之后才发现，这应该是一家很老很老的店了，墙壁都已经斑驳了，不过里面很暖和，也很干净。
　　小花进去之后就朝着店里喊，“孙老板，在不在？我来吃饭了！”
　　很快一个胖乎乎的老板就从里间走出来，看样子要有六十多岁了，他一见小花，简直高兴得合不拢嘴，“花儿爷，你终于记起我这个老头子了啊！”
　　“孙老板，我想你这里的饭已经想很久了，只是一直没有时间来。”小花笑着找了个桌子坐下，接着朝我摆摆手。
　　我也跟着他坐下，那老板也朝我打招呼，“这位是？”
　　“这是吴家的小三爷，孙老板应该听说过。”
　　“啊呀，小三爷也来了，一直都没见过你，这会终于见着了啊！”孙老板看了看我，“小三爷，你和你爷爷年轻的时候还真像。”
　　我也赶紧朝着老人笑笑，然后看了看小花，他跟我说，“吴邪，孙老板以前在解家干过大厨，后来解家资助他开了这个菜馆。”
　　他转过头去对孙老板说，“还是上我喜欢吃的那几个菜，你一定还记得吧？再给我们烫一上一斤白沙液，我知道您这里有好货，别舍不得拿出来。”
　　孙老板高兴的答应了一声，就往后面厨房走去。
　　我看着小花，他也终于露出了今天的第一个笑容，“吴邪，你知道么，小的时候，我常常来这里吃饭。今天晚上，咱俩不要想白天那些不怎么高兴的事了，你尝尝这里的白沙液，比哪里的都好喝。”
　　我点点头，“好啊，咱俩一醉方休吧。”
　　很快，菜就上来了，还有热热的酒，三杯下肚，我们刚刚被雨淋湿的心情和体温，都升了上来。
　　我看到小花的脸有点红了，但这显得他更加好看，我又想起了闷油瓶，不知道他喝醉的时候，又会是什么样子。
　　我有点出神，小花拍了拍桌子，笑着对我说，“吴邪，你又在想他了？”
　　我点点头，“嗯。”
　　“你和张起灵，真TM幸福。”他的眼睛有点迷蒙，我想起他唱《贵妃醉酒》时候的样子，那时他的眼睛，也是这么漂亮。
　　也许是借着酒劲，我还是把想说的话说了出来，“小花，你别对瞎子那么狠，他是真的喜欢你。”
　　他一愣，没说话，只是又给自己倒了一杯酒，一口喝了下去。
　　“小花，瞎子那天说的话，到底是什么意思？”我也喝了一杯，“我不是多管闲事，我就是……就是觉得他挺不容易的。”
　　小花忽然一笑，但是我能看出来，他的笑里满满的都是苦涩，“吴邪，你记得我告诉过你么，我说我不爱任何人。不管是男的还是女的，我统统都不爱。”
　　我点点头，“我知道，可是你总不能一辈子就自己一个人吧，作为你的兄弟，我真的希望你能有个伴，反正，你别嫌我嗦，我也是为你好，就算你不喜欢瞎子，不接受男的，但是，还是有很多好姑娘的。”
　　“吴邪，你知道我那天为什么会打他么？”他笑的更苦了，“我从来不甩人巴掌，因为打人不打脸，骂人不揭短，但是那天我狠狠地揍了他的脸。”
　　“为什么？”我也很好奇，因为我从来没有看到小花做出那样的动作，他一直还算是很绅士的，因此那么做，一定是他的内心已经愤怒到极点。
　　“因为他总是想当然的把我对那个人最干净最单纯的感情当成爱欲，这对我来说，是一种侮辱。我不允许任何人侮辱我的这份感情，无论它被冠以什么名义，爱情也不行！”
　　我愣愣地看着小花，心里有一种猜想正在逐渐成型，“瞎子他说的那个人是……”
　　“是二爷。”
　　
                  15.
　　不得不说，我是很震撼的，我不知道该说什么，只能紧紧地握住酒杯。
　　小花好像沉浸在回忆里，我看着他的样子，他的表情里竟然有一种孩童才会有的纯净，好像想起了自己的童年一样。
　　过了好久，他才从回忆中清醒过来，对我笑笑，“吴邪，你应该知道，我八岁就出来当少东家，后来九爷安排我跟着二爷学戏，但是我想你不知道的是，当你还在父母的抚养下成长、在爷爷的保护下快乐的生活时，我已经开始过着没有父母在身边、没有爷爷疼爱的日子了。你现在知道的是我唱戏很好听，多少姑娘为了能听我一句唱词而疯狂，可你不会知道，当我被迫穿上女人的戏服，当我每天都要压腿拉筋下腰翻跟斗，疼得整宿整宿睡不着的时候，我的身边，却没有一个亲人可以抱抱我，可以握着我的手，叫着我真正的名字，告诉我，解雨臣，你现在可以安安稳稳的睡一觉。”
　　我有一瞬间觉得小花真的要掉下眼泪来了，我放下酒杯，慢慢地握住他的手，紧紧地，用力的。我不知道我该如何去安慰他，可是我想，此刻我这样握着他的手，也算是对他的一点安慰吧。
　　他没挣脱，只是继续说着，“吴邪，从小到大只有一个人真正对我好过，把我放在心上，就是二爷。只有他会常常关心我有没有穿暖，只有他会说让我多吃点，因为我正在长身体，只有他教我很多东西，让我可以保护自己，除了他，没有人再对我好了。”
　　他反手握住我的手，“吴邪，我不知道在我的心里，师傅对于我到底是什么人，但是我只知道，我对他没有任何的非分之想，我只是仰慕着他。他有师母，他们的爱情故事整个长沙都在传诵。吴邪，我直到现在都爱不上任何人……只是因为，这么多年，我再也没有遇到过比师傅对我更好的人了。”
　　我叹了口气，看到小花趴在桌子上，嘴里还在喃喃地絮叨着什么，我想，到了明天，小花又会恢复到之前的那个解家当家吧，他不会再握着我的手诉说自己对师傅的思念，也不会红着眼圈跟我诉说儿时的悲伤。
　　要受过多大的苦难，经历过多少的辛酸，才能成长成这样一个解语花。
　　我结了帐，慢慢地背起小花往屋外走去。
　　他的身体真得很轻，虽然从外表看，他只是偏瘦而已，个子还是很高的。但是我没有想到，他的重量会这么轻，大概能去学戏的人，骨架都很轻吧。
　　那天晚上回去之后已经很晚很晚了，小花半路上就已经清醒了，他这样的人，应该是连醉都不敢安心醉吧。
　　那晚上我们俩背靠着背坐在房间的地毯上，小花说不想睡了，我说我陪着你，我们都不睡了。
　　我们就这么沉默着坐了很久，我回忆着我的童年，我的大学，我的家人，我的生意，我倒斗的经历，还有闷油瓶。
　　小花一句话都不说，但我知道，他一定也在想着他的童年，他的经历，他的伤痛，还有他的师傅。
　　到了凌晨四点多的时候，我俩都有点昏昏欲睡，我刚想跟小花说要不睡一会儿吧，他的电话就响了起来。
　　他拿出手机看了看，“是瞎子。”
　　我的心一下子就紧张了起来，黑眼镜在这个时间还打电话来，我相信他绝对不是为了跟小花说一句“凌晨四点你睡不着醒来想起的人是谁、我想起的人是你是你还是你”之类的话，我看小花也是握着手机停了好一会儿，才按下了免提键。
　　“花儿爷，睡了么？”黑眼镜的声音在寂静的晚上听起来特别有磁性，我觉得他挺适合去当深夜节目的DJ。
　　“别问废话了，直接说正事。”小花对着黑眼镜好像总是这样，以前我挺奇怪的，现在我想我是明白了，他只是想用这种方式把黑眼镜赶的离他更远一些吧。
　　不能回应的感情，不如迅速斩断，决不拖泥带水，从这一点来说，小花是个善良的人。
　　只是，我还是希望，有那么一天，他能接受黑眼镜的这份心，因为，一个人孤零零强大着的解家花儿爷，一定不可能比一个有人和他并肩一生的解雨臣更幸福一些。
　　“花儿爷，我查到了一些关于文非的资料，然后今天我联系了石绿珏，她跟我说了一些事，我终于知道，文非到底是谁了。”黑眼镜慢慢地说，“小三爷也在听么？”
　　“嗯，是的，我在听。”我赶忙凑前对着话筒说了句。
　　“事情挺出乎我的意料，我相信，也很出乎你们的意料。”
　　“你别卖关子了，赶紧说清楚。”小花催他。
　　“小三爷，我想花儿爷应该告诉过你了，石姑娘住院时，是美国的约翰?霍普金斯医院主动给我这里打的电话，说他们那里有最好的整形医生，然后，邀请我带着石姑娘去那里治疗。”
　　“是的，小花还对我说过，后来你查到，有人已经提前预交了一年的治疗费，那个人只留了一个名，是一个‘斐’字。”我说。
　　“没错”，黑眼镜又道，“那么，你也应该能猜到，这个‘斐’字拆开，正好是文非的名字。”
　　“我和小花都已经猜到了应该是他，你查到什么了，他和石绿珏有什么关系？”
　　“小三爷，今天我跟她联系时，她跟我说的那件事，是一件我们都想不到的事。她说她住院的时候，有个年轻人去看了他几次，那个人告诉她，他是她失散多年的弟弟，他的名字，叫斐。”
　　“原来……”我彻底愣住了，“原来文非是石绿珏的弟弟？那么她和文非是一伙的么？”
　　“应该不是，因为她有很多情况并不了解，包括我们现在的处境，她说那个年轻人说的话本来她是不信的，可是后来他竟然对她说，她的腿上有两个黑色的胎记。因为她本身是养石女的缘故，她一年到头都穿得严严实实的，也从来不会去大众浴室洗澡，所以，这个地方有两个胎记的事，除了她自己，几乎没有人会知道。因此她不得不相信，这个人真的有可能是她的弟弟。”黑眼镜的声音越来越沉重。
　　“然后呢？”小花问他，“应该还有下文吧。”
　　“她跟我说，那个叫‘斐’的年轻人告诉她，她真正的名字是一个‘雯’字，因为他们的母亲给他们起名的时候，把他们两个人的名字里都揉进了他父亲姓的一半。”
　　“他们的父亲叫什么？”我和小花几乎是同时问出来。
　　“是一个你们都知道的人。”黑眼镜叹了口气。
　　“快说啊！”小花有点不耐烦了。
　　沉默了很久，黑眼镜终于说了出来。
　　“齐羽。”
　　
                  16.
　　那一刻，我忽然感觉到自己的脑袋嗡嗡乱响，这个名字再次突兀的出现在我的世界里，我摇了摇脑袋，“他果然是来找三叔报仇的么？可是齐羽最后真正的结局到底是什么？而且当年发生的事，文非又能知道多少？可他在一切都已经尘埃落定之后，却突然来找我报仇，如此一来，我开始怀疑，我对于他来说，到底是‘父债子还’的那个倒霉鬼，还是他要找的本来就是我呢？”
　　我把疑问跟他们一说，黑眼镜表示他会继续追查下去，让我和小花先集中精力去解决现在的棘手问题。
　　第二天，有更不好的消息传来，三叔在很多年以前因为业务往来欠下过不少钱，如今那些债主突然就全都上门来要债了，大大小小加起来竟然有五百多万，而这并不是最惨的，最惨的是，我竟然收到了唐一恒的警告信，原因是我三叔名下还欠了他地下钱庄的五千万，现在，他要求我立刻还债。
　　每一张借据都是三叔亲笔写的，有他的印章，我查过，确实无误。我真的不知道他竟然会欠下这么多钱，也许是这么多年他为了和‘它’做斗争的经费么？我不知道到底是什么原因，可是我只知道，我的脑子现在一片混乱，其他的都好说，但是唐一恒的那五千万，他已经放出话来，如果现在不还，就会用道上的手段来惩治我。
　　因为，他的警告信上是这样说的，“吴邪，你对着很多人说过，现在这里你是老大。那么你三叔的钱，也只能由你来还了。”
　　我忽然就有一种走投无路的感觉，那一瞬间我很想什么都不管，什么都抛下，自己躲到一个隐蔽的地方，让谁也找不到我。
　　可是我没有办法，我只能去面对这些事，因为我知道，不管这五千万到底是不是吴三省或者解连环借的，我现在都要去还这个债，因为唐一恒和文非现在是合起伙来想要整垮我，一旦我还不上这个钱，我们吴家说不定都要遭殃。
　　他们给我的时间，竟然只有一个星期而已。
　　我借遍了所有能借的人，小花，黑眼镜，胖子，我的所有同学，甚至连秀秀我也借了。现在的老九门实际上已经接近于一个空壳子了，五千万，就算在最鼎盛的时期，也不可能有人在一个星期之内为我凑够这个数。就算我现在马上不要命的去倒秦始皇的斗，就算我有闷油瓶的身手，我都不可能在一个星期之内凑到五千万。
　　第三天的时候，我把所有借到的钱都合计了一下，只有两千三百万，大部分都是小花和秀秀借给我的。我没有想到秀秀竟然还愿意借给我钱，我也没有想到，小花当时就拉着我回了北京，去和他们家族的那些人拍着桌子对骂，要求他们把所有的现金都交出来。
　　胖子本来还有挺大的生意没有忙完，我之前也一直都没有告诉他，这一次被逼无奈，我去北京的时候也找他借了钱，这时他才知道长沙发生了这么大的事，他二话没说，当即给了我五百万，就跟着我和小花一起飞回了长沙。
　　我无数次的想到闷油瓶那四百万和我已经定下买房子的三百万，黑眼镜跟我提过，让我先把这七百万拿来顶一下，可我还是摇摇头放弃了。
　　“那是小哥全部的身家，这一次之后，我不知道吴家要多久才会东山再起，或者根本就不会再有机会重新站起来，我必须要给他留下这笔钱。”
　　无论他们怎么劝我，我都已经决定了，这些钱，我不会动，我要留给闷油瓶。
　　事情有了转机是在第四天的早上，我接到了一个无论如何都没有想到的电话――竟然是唐威给我打来的。
　　我们约好见面的地方是在一个咖啡厅，他没有穿军装，坐在靠窗的桌子前，看到我，微微笑着招手。
　　我实在笑不出来，只是走过去，和他打了个招呼。
　　“吴邪，你瘦了。”他打量着我，慢慢地说。
　　我淡淡一笑，“唐教官，有何指示？”
　　他叹了一口气，“吴邪，我想你是真的忘记我了。”
　　我仔细地看了看他，确实，我的印象里好像并没有这个人，“恕我记性不好，我真的不记得你是谁。”
　　“吴邪，你记不记得你初中的时候，有一次晚上经过一处暗巷时，看到有一群人围攻一个男孩，你当时竟然跑去报了警，也正是因为你，那个男孩才得以趁乱逃出去。”
　　他隔着桌子突然握住我的手，“吴邪，那个被围攻的男孩就是我，那时我被我父亲的仇家堵在了死胡同里，我根本来不及找任何救兵。如果不是你，我可能那时就死在了那里。所以我后来去查了你的身份，希望我能帮助到你，也算报恩了，但是我发现你好像并不需要我的帮助，因为你自己的家世本身就很好，这件事就这么埋在我的心里，直到文非来找我父亲，让我父亲协助他去搞垮你，我才重新见到了你。”
　　我慢慢地把我的手抽出来，“那么请问唐先生，既然我以前救了你，你为什么还要以怨报德，见死不救？我没记错的话，上一次在那个慈善晚宴，文非想要把我弄死的时候，你是他的同伙吧。”
　　“不，吴邪，上一次那扇落地窗，不是我自愿打开的，你应该知道文非他会催眠，我根本控制不了自己当时的行为。如果我是清醒的，我一定不会去伤害你，”
　　“别说这些了，你今天找我来，到底是为了什么？”我不耐烦再听他唠叨，直接打断了他的话。
　　“我跟我父亲求了很久，并且答应了他让我去商业联姻的要求，他终于答应了我，只要你还上了这五千万，他就不会再与文非一起来对付你，并且，文非也已经同样答应了。我今天找你来，是要告诉你，我认识一个很有背景的风险投资商，他有意和人合作倒斗，我向他推荐了你，说明了你现在的情况，他同意帮助你，确切事情还需要你们两个人详细去谈。这是他的地址，你今天就去找他吧。”唐威递过来一张纸条，我感觉到他深深地望了望我，然后站起身来，“吴邪，我走了，当年你的救命之恩，我终于还上了。”
　　看着他的背影，我愣了挺久，慢慢地叹了口气。
　　依稀记得当年初中的时候，有天晚上看到一个男孩子被那么多人打，满身都是血，很吓人。最初的时候很想默默走过去当作什么也没发生，可是路灯下我看到被打的那个男孩，穿着一身军装，看不清脸庞，但是眼睛那么亮。
　　终于还是热血了一次，去报了警。
　　造化弄人，我在心底默默地对他说了声谢谢。
　　
                  17.
　　小花和胖子执意陪着我去了那个风投的公司，在市中心的一座超高写字楼上，我们跟前台说了一下，前台打了电话，接着很快就说请我们上去。
　　来之前我也了解了一下那个风投的背景，他姓周，不是本地人，但是经营过很多生意，赚了很多钱。近几年专心做风险投资，为人非常低调，从来不会抛头露面，也不参加一些公开活动，不过他被业界最称道的，是他敢于给年轻人机会，很多初生牛犊都愿意来找他融资。
　　我也是查了之后才知道，原来唐威要娶的，就是他的女儿，怪不得他会同意让我来，准女婿，和唐一恒是亲家，所以这一次，我应该有救了。
　　周老板为人看起来很亲和，从他的穿着和办公室的布局上，应该就能看出来，他是个非常传统的人。他穿着一身唐装，整个办公室古色古香的，刚一进去我还以为自己走错了，好像到了大明宫的某个房间里一样。
　　我们打过招呼，他看着我，“吴先生，阿威对你是大加夸奖，说你年纪轻轻已经接下了你三叔的产业，并且自己也数次下斗，都有所斩获，我最近想要和人合伙做这方面的买卖，也就是你们常说的‘夹喇嘛’，但是这有些不同，我这边是不会下地的，原因你应该也能猜出来，身份不方便，所以我希望雇佣你，由你带人专门为我下斗，每次我们的收益六四分成，你看如何？”
　　我点点头，“周先生，我没有任何意见，这也是一种投资的方式，倒是颇为新鲜，但是对您来说确实是最好的方法，对我来说更是有一定的保障，我想这应该是个双赢的合作方式，我也会尽我全力来为周先生赚钱。”
　　他笑了笑，“吴先生，但是我听说，最近你也遇到了不小的麻烦，而且对手还和我关系匪浅，我现在和你合作，未必不是冒着与我亲家结怨的风险。我是个商人，一切还是以利益为准，就是不知道吴先生，你们能不能让我有信心来和你合作？”
　　他转过头去又看着小花，“这位是解家小九爷吧，老九门年轻人里最厉害的一位，久仰大名。”
　　小花跟他打了个招呼，“周先生，过奖了。”
　　“其实我和我女儿对解老板都是非常仰慕的，我们都是你的戏迷，只是解老板现在基本上都不唱戏了，真真可惜，不知道哪天解老板能不能赏脸来寒舍给我们唱一曲儿，在下必定大摆筵席，好好款待解老板。”
　　我能感觉出小花很不爽，他看了我一眼，我知道他在克制，然后他说，“周先生，当年唱戏的时候，雨臣也只是拿它当个玩儿的事儿，没怎么认真，只可惜那些票友们太过给面子，就一传十十传百的传开去了。只可惜现在，解家的家族事业都忙不过来，如果不是小三爷这边遇到一点麻烦，我也不会在长沙久住的。至于再开场子唱戏什么的，我估摸着就长沙城这些戏院，它也盛不住我这一嗓子！周先生若是实在想听戏，改天来四九城，雨臣倒认识不少名角儿，都是给中南海里面唱戏的，我让他们给周先生唱一曲……”
　　小花不卑不亢地坐在那里，宛如皇亲贵戚一般，眼角眉梢里，哪有半点伶人风情？他轻轻抬起手，做了个邀请的姿势，“周先生，如何？”
　　我看到周老板的脸色有点冷，但是很快他就拊掌大笑，“周某不胜荣幸！那就这么定了，待以后我去拜访小九爷的时候，小九爷可别装不认识我啊！”
　　这时胖子终于忍不住了，“周老板，咱解家当家小九爷就算是要唱，也得站在紫禁城上唱才行，其他的地方，我怕它担不起来！周老板，不怕您笑话，胖爷我倒是从小也学唱了两句戏，您要是不嫌弃，我现在就给你唱上段！”说着，胖子竟然扯开他那破锣嗓子就唱上了。
　　“劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头。刘备本是那中山靖王的后，景帝玄孙一脉留……”
　　我这边整个脸都僵了，正想扯住胖子，没想那周老板竟然不气不恼，反而一边打着拍子，一边跟着唱了起来：“他有个二弟汉寿亭侯，青龙偃月神鬼皆愁。白马坡前斩颜良，延津诛文丑，在古城曾斩过老蔡阳的头。”
　　“他三弟翼德威风有，丈八蛇矛惯取咽喉。鞭打都邮他气冲牛斗，虎牢关前战温侯。当阳桥前一声吼，喝断了桥梁水倒流。”
　　“他四弟子龙常山将，盖世英雄冠九州。长坂坡救阿斗，杀得曹兵个个愁。”
　　“这一班虎将哪个有？还有诸葛用计谋。你杀刘备不要紧，他弟兄闻知是怎肯罢休？若是领兵来争斗，曹操坐把渔利收。我扭转回身奏太后，将计就计结鸾俦！”
　　我和小花就听着胖子和周老板一人一段地把这一折《甘露寺》给唱完，别说，周老板还真是个懂戏的人，唱的还有板有眼的。胖子的唱腔很直，也没有什么技巧可言，但胜在气势浑厚，声音洪亮，这么一来，到是很有点马派乔玄的味道了。
　　等到唱完之后，我和小花也禁不住喝了声彩，那周老板脸上带着笑意，对着胖子说，“您就是潘家园有名的王老板吧，没想到，唱得还真不错，有时间咱们也切磋切磋。”
　　接着，他回过头来拍拍我的肩膀，“吴邪，就凭这一曲《甘露寺》，就凭这桃园三结义的兄弟情，王老板的意思我也很明白了，小九爷的意思我也明白了，我说过我是个商人，我要做的，就是让我的利益最大化，只要你能给我赚来钱，我就会和你合作。你现在还欠唐一恒多少钱，我借给你，就当作我给你的第一笔风投资金。”
　　我一下子激动地站了起来，“周先生，非常感谢！”
　　他笑着摇摇头，“吴邪，我还等着你给我挣钱呢，别让我失望。”
　　……
　　那天晚上我们几个在一起准备庆祝一下，虽然还有很多麻烦等在后面，但至少暂时过了一关。
　　瞎子半途接到了石绿珏的电话，原来他把我这边发生的事告诉了石绿珏，她说她已经在跟医院商量，暂时先出院一阵，她回国会来找文非，估计三天以后就能到长沙了。
　　我叮嘱了她一阵，说让她注意身体，这边的情况暂时还能控制，她只是不停的对我说对不起，看得出来，因为这件事，她非常的愧疚。
　　我问她文非有没有跟她说过为什么会对我如此仇恨，她说她知道之后立刻跟文非联系过，只可惜他并没有跟她详细说，只说以后会告诉她的。
　　我放下电话，正要跟他们继续喝点酒，我的手机又响了起来，我一看，是周老板的来电，赶紧接了起来。
　　“吴先生，”他本来已经叫我吴邪，突然之间又改回吴先生，我的心里有点沉，连忙问他有什么事。
　　“虽然这件事是你的私事，我无权干涉，但阿威也许并没有告诉过你，我是一个接受不了同性恋的人，尤其接受不了我的手下或者我的合作伙伴是同性恋，也许你会觉得我偏执、不开化，但是很抱歉，我有权选择我想要的合作方，你是个很不错的年轻人，但我非常遗憾不能和你合作了。”
　　我听了这些话，心里忽然就明白了，一定是文非告诉的周老板，忽然，心里就凉了半截。
　　我刚要说话，那边周老板说了声“再见”就把电话挂了，等我再打回去，已经是无人接听了。
　　小花他们看着我，我竟然还能勉强地朝他们笑笑，把事情告诉了他们。不待他们说什么，我拿起外套就走了出去。
　　“我要去见他，这件事不能就这样算了，”我制止住要随着我去的小花和胖子，“相信我，很多事，我必须要自己去承担。”
　　
                  18.
　　我到了周老板的公司时，发现已经没有人了，我问了问值班的前台，她告诉我周老板刚刚走没多久，现在应该是在停车场。我赶紧追了下去，却看到他们的车刚刚驶出去。我追着跑了一阵，可惜很快就体力不支了。
　　我给唐威打了电话，问了他周老板的住址，他告诉了我，又问我发生什么了，我想了想，决定还是不告诉他，只说还有一些融资的事情要谈。
　　等我到了他位于城区周边的别墅时已经是晚上八点多了，我按了门铃，但是很显然他已经从监控器里看到了我，只是让保姆过来说一声，他不舒服不想见客，让我早点回去吧。
　　我摇摇头，对那个保姆说，“麻烦阿姨您转告周先生，我会一直在外面等着他。”
　　我跟小花打了电话，让他不要担心我，然后我告诉他，让他看看找找买家，实在不行的话，就把三叔长沙的所有铺子都卖了吧，再加上我杭州的铺子，估计也差不多了。小花在那边叹了口气，最后还是答应了我，他说他也会尽力再周转一下，总之他会尽全力帮我。
　　我觉得很疲惫，但还是笑着对他说，“你已经对我仁至义尽了，花儿爷，实在不行，就别管了。”
　　不顾小花在那边恶狠狠的语气，我把电话挂了，深吸一口气，就坐在了别墅的台阶上。
　　刚刚其实没怎么吃饱，走的急了，也没穿太厚的外套，这几天湖南全省都在降温，我现在才有点后悔，早知道刚才应该穿件加厚羽绒服来的。
　　我坐在那里，偶尔会站起来活动一下，在监控器里露露脸，让他知道我还在继续等着。
　　大概十点多，在我已经觉得自己快要冻死的时候，门开了。我转过头，看到那个保姆走出来。“吴先生，我们老爷让我再跟你说说，他今天是不会见客的，今天晚上天气预报说会下雪，吴先生还是回去吧。”
　　我苦笑了一声，但还是跟她说，“阿姨，周先生说今天不会见客的，那我就在这里等他到明天吧。等到明天，我希望他能给我个机会，让我把想说的话说一说。”
　　保姆叹口气又走了进去，我重新坐下，望着长沙没有星星的夜空，突然很想念在西藏的时候，我和闷油瓶看到的那么美丽的星空。
　　我应该是第一次这样低三下四的去求人吧，不过我告诉自己，没什么，现在的环境，已经比当年在斗里的时候好一万倍了。那时，每一秒我都以为自己在下一秒就会死去，那时最快乐的事情就是从斗里出来能看到第一缕阳光。现在，至少我在一个安全的地方，没有粽子来攻击我，没有血尸来扼住我的喉咙，我已经该知足了。
　　但可能人倒霉的时候喝凉水都塞牙吧，十二点多的时候，天上开始下起雪来，不过好在不是鹅毛大雪，但也够让人受了。我只穿着一件不算厚的西装，在雪中真是无比的遭罪。
　　我四处看了看，竟然没有一个地方能让我躲一下，我在心里不断地对自己进行自我暗示，告诉自己这比下雨好多了，这比在斗里好多了，这比很多时候都好多了。
　　后来我的意识开始模糊，我估计我是感冒发烧了，我只能紧紧地抱住自己，尽力让自己再撑得久一点。
　　在昏过去之前，我告诉自己，无论如何我也要见到周老板，就算不为了钱，我也要跟他讲讲道理，TMD我做错什么了，我爱喜欢谁喜欢谁，关你们屁事！
　　……
　　等我醒来的时候，我已经躺在床上了，我爬起来看了看四周，我想这里应该是周老板的家。
　　我站起来，发觉自己的腿有点软，估计是发烧了，再就是饿的吧，床边摆着一套新的西装，我的衣服不在，可能已经湿透了，被拿去洗了吧。我看到我的手机放在床头柜上，打开一看，几十个未接电话，全是小花和胖子打来的。
　　我给小花回了个电话，告诉他我现在的位置，让他过来接我，然后我就穿好衣服，推门走了出去。
　　下了楼，周老板在客厅里面坐着，旁边还有两个人，是唐威和一个女人，我想这应该就是周老板的女儿了。
　　唐威看到我下来了，连忙招呼我过去，那个女人也笑着跟我打招呼，“吴邪，你好，我是周沫。”
　　我也朝她笑笑，“你的名字真好听，就像今天周末一样让人觉得幸福。”
　　她被我逗笑了，“吴邪，你真是个有意思的人。”
　　我转过头来，对着周老板也笑笑，“周先生，谢谢你最终还是让我进来了。”
　　他依然保持着淡淡的样子，“吴先生，是阿威半夜过来，发现你晕倒在门口，我看在他的面子上，让你在我家休息了一晚。”
　　我点点头，“无论怎样，还是谢谢周先生，否则我可能会烧得更严重的。”
　　他没说什么，我看着他的样子，心里忽然有一种说不出来的感觉，我想，也许从今以后，我会经常遇到这样的情况，我究竟是该退缩，向所有人隐瞒我的身份，还是坦坦荡荡的告诉他们，我的爱情没有什么不一样。
　　如果我跟他说，文非说的话不是真的，我并没有和哪个男的不清不楚的在一起，然后再罗列一堆和我合作的好处，也许还有可能挽回吧，可惜，我这个人有时挺圆滑的，也慢慢地在社会的锻炼和打拼里磨平了棱角，但是，有的时候，我不屑圆滑，不想隐瞒，因为，我尊重我的感情。
　　我走近了他一点，很诚恳地对他说，“周先生，我还是希望能跟你说几句话。”
　　他抬起眼看着我，点点头，“你说吧，你是个很有韧劲的年轻人，我对你性格中的坚强也很敬佩。”
　　我淡淡一笑，“周先生，昨天晚上我一直在等您，是为了求您继续与我合作，因为我现在确实处于非常窘迫的境地，急需您的帮助。”
　　我看到他在很认真地听着，我深吸了一口气，“可是此刻，这已经不是我的目的了，有的时候，得之我幸，失之我命，既然周先生并不希望与我合作，再勉强，也没有什么意义。因此我现在只是想跟您说点心里话。”
　　我叹口气，“不知道文非是怎么跟您说的，但其实我很不喜欢把自己的私事拿出来和很多人讨论。私事，顾名思义，就是自己的事，别人没有权利过问。我喜欢吃什么，我喜欢去哪个城市旅游，我喜欢喝红酒还是啤酒，这都是我的私事，没有必要跟别人交待，包括我爱的是谁，他是男的还是女的，都是我个人的事。”
　　顿了顿，我继续说，“可惜，我这套想法，可能在外国还能行得通，在中国，没有那么宽容的环境让我随心所欲。所以我还是站着这里，跟你们讨论一下这个问题。”
　　“我之前三十年，从十几岁情窦初开的时候，也曾暗恋过学校里漂亮的女孩子，后来二十几岁该谈恋爱的时候，一直都没有缘分碰到喜欢的，直到二十六岁的时候遇到了一个人，我们同生共死，并肩而立，然后我爱上他，他爱上我，一切都顺理成章，水到渠成。我本来想对你说，我不是同性恋，因为我不喜欢别的男人，我只是喜欢那个人而已，可是后来我想，我此刻爱着的并将一直爱着的那个人是个男的，那么，说我是同性恋，我认了。”
　　“周先生，我吴邪，一不偷二不抢，是个顶天立地的男人。我自问确实有许多缺点，但好在还一直保持着一份善心。我重诺，答应别人的事，我会拼死去做到；我也重义，为了兄弟，我愿意两肋插刀。我的事业，不到最后一刻，我不会放弃，哪怕最后输的一败涂地，只要我有一口气，我还会爬起来，从头再来；我的爱情，我也不会放弃，不管以后有多少的挫折，不放弃他都是我的底线。我爱了这个人，无愧于天地，没对不起别人，有人认同我们，我谢谢他们，如果没有人认同我们，我和他也会在这个世界上并肩走下去。如果只是因为我是同性恋，我喜欢的人是个男人，周先生就不与我合作，我也只好悉数承受这个代价。但是我还有一句话送给周先生，作为一个商人，你说过你最看重的是利益最大化，与我合作，我会竭尽所能的让这个利益得到最大化，我有实力，有信心，还有一股你也赞同的韧劲，如果你只因为我个人的私事，因为我爱的是个男人就放弃这份利益的最大化，我真的觉得周先生并不是一个成熟的商人。”
　　“在此别过，周先生，保重。”
　　我说完，转过头去对着唐威和周沫笑了笑，往屋外走去。
　　我从来没像此刻一样觉得自己如此的勇敢，这一刻，我在心里想，闷油瓶，我对我们之间这份爱的坦然，你感觉到了么？
　　
                  19.
　　没想到第二天，我竟然收到了一张三千万的支票，周老板还是把钱借给了我，我不知道是我说的话触动了他，还是他有什么别的打算，不过我管不了那么多，还是拿着支票去找了唐一恒。
　　他好像并不惊讶，只是淡淡地看了看我，“吴邪，你做到了，很出乎我意料。”
　　我也学着他淡淡地说，“唐先生，可是我半点也没看出来你很惊讶的样子。”
　　他摇摇头，“等你到了我这个年纪，就知道没有什么是可以让我有波澜的了，你们年轻人还会为了什么东西哭或者笑，我们这些老头子，就只会面无表情了。”
　　我点点头，“我三叔欠的钱，我已经还上了，希望唐先生也能信守你的诺言，唐威跟我说过，我只要还上这个钱，这件事就这么结束了。”
　　他没有说话，只是仔细的打量着我，然后问我，“吴邪，你有没有怀疑过，你三叔为什么会问我借了这么多钱？”
　　“当然怀疑，可是字据和印章都是他本人的，就算你们伪造，我又能怎样？”我指了指那些支票，“如果我没有猜错的话，这些钱，可能是为了躲避‘它’而借的。”
　　“吴邪，现在很多事情都结束了，我可以告诉你一个秘密，这些钱确实都是你三叔跟我借的，可我为什么愿意借给他呢？其实我曾经有一个女儿，当年她原本也应该是那只考古队里的一员，因为我们都是受‘它’控制的人，而吴三省，他答应我找机会把我的女儿掉包出来，但是前提是，我要借给他五千万。他那时很穷，可是他做的事需要太多的钱，他必须要有资金，所以他跟我借了这些钱。虽然他写了借据，但是我之前也从未想过会让他还。只是这一次，军方压下来，我也是没有办法。”
　　“唐先生，这些都不必再说了，我就想知道，我三叔到底对文非做了什么？还有，我和齐羽到底是什么关系？我为什么会和他长得一样，文非真的是齐羽的儿子么？他这么处心积虑的想要杀了我，真的只是因为我三叔么？”
　　“小三爷，让我来跟你说吧。”磁性的声音响起来，我转头，看到文非从门外走进来。
　　我下意识地去避开他的目光，他却朝我笑了笑，“别害怕，小三爷，我现在已经没有必要用催眠去对付你了，你现在这样，已经完全不必浪费我的精力了。”
　　他靠近我，淡淡地说，“催一次眠我也很累的，为了你，不值当。”
　　我笑，“你终于舍得不用歪门邪道了，也算是有点教养了。”
　　他忽然面色一沉，“吴邪，你们吴家人，有脸对我说这样的话么？”
　　我看着他，“到底我三叔对你做了什么，让你这么恨我？”
　　“吴三省，哈哈哈，他是个畜生！”
　　他走过来，狠狠地给了我一拳，我还没有反应过来，他就又朝我吐了口唾沫，“小三爷，让我来告诉你，你三叔都做了哪些畜生才能做出来的事！”
　　接下来，通过文非的讲述，我才算彻底明白了三叔和他之间到底有怎样的仇恨，而知道了这件事后，我的心里忽然就觉得空落落的。我一直都知道三叔是个枭雄，可是在这件事上，他的做法，实在是让我有点不能接受。
　　原来当年齐羽被组织上安排来监视着他们，三叔（至于到底是三叔本人还是解连环，我相信现在已经分不清楚了）一直都很忌惮着他，可是苦于没有办法，所以也只能暗中反监视着他。后来齐羽的下落不明，三叔一直想要找到他，可是都不知道他藏到了哪里，或许已经死了，这也未必不可能。后来我三叔查到了，齐羽在进入考古队之前，他的新婚妻子刚刚怀孕，三叔就一直派人监视着他的妻子，想要等到齐羽一出现，就把他杀了。
　　在这同时，老九门关于“终极”有一个约定，每十年都要有一个九门后人进入青铜门，但是我爷爷为了自己的后人而千辛万苦找到了破解“终极”的方法，那时我母亲正好怀孕了，马上就要临盆，在医院检查的时候，医生说是个女孩，因为破解“终极”需要有一个养石女，老九门的当家们竟然一起要挟我爷爷，让我母亲生下的这个女孩当养石女。而我三叔不能让这件事发生，他就想到了齐羽的妻子，结果我生出来，也不是女孩，所以最后，等到齐羽的妻子生下了一对双胞胎的时候，我三叔就把其中的女儿抢走了，交给同为考古队中姓石的那个男人抚养，目的就是要把她给弄成养石女，为以后做准备。之后他又把另一个男孩子扔到了孤儿院，把齐羽的妻子关进了精神病院。
　　齐羽的妻子也是个不简单的人物，她历尽千辛万苦从那个精神病院逃了出来，而当时老九门正好处于波动状态，正在忙着对抗各种复杂的危险，她暗中找回了男孩子，带着他偷渡到了美国。在那里，她遇到了一个地下老大，嫁给了他，后来，她又通过各种因缘际会认识了那个石油大亨，并让他收了文非做义子。然后她开始准备报仇，而她报仇的目的很简单，就是杀了吴三省，杀了我。在她的想法里，如果我不是个男孩，往后的所有事也不会发生了，而就因为我是个男孩，才会发生之后的所有事情。
　　后来文非开始慢慢地上位，取得了那个石油大亨的信任，成了他的第一继承人，从那时起，他就开始介入这件事情，他对我三叔做的事情我不太清楚，但是对于我这边来说，他之前曾和阿宁合伙过，包括我看到的那卷录像带里面和我长得一样的人，也是阿宁对我催眠造成的结果。至于里面的人，根本就不是齐羽，也不是我。他的目的就是希望我一个人落单去格尔木，他当时已经派人在那里等着杀我了，却没有想到闷油瓶出现在那里救了我。后来，阿宁对我有了感情，又不幸惨遭横祸，这件事才算告一段落。
　　之后文非在美国的继承人问题出了挺大的篓子，他一直忙完这件事，才又回国继续报仇，而那时我三叔已经失踪了，他就把所有的目标都放在我的身上。
　　他对我说了很多，最后的时候，他在我面前摘下了脸上一直戴着的人皮面具，那一刻我几乎被惊吓到，在那张与石绿珏，不，应该是齐雯非常相象的脸上，是一道一道的伤疤，触目惊心，让人不敢去看。
　　“吴邪，你知不知道，我为什么会有今天的钱，今天的地位，我为什么今天能站在你面前把你玩的这么惨，你知道么？”
　　我看到他手中拿着一把刀，慢慢地走向我，“你知不知道，我那个干爹是个虐待狂，我从小被他玩到大，我的身上没有一处完整的皮肤，我名义上是他的养子，可实际上，我只是个性奴。我不是没想过死，可是我必须这么苟且的活下去，因为我要报仇，而没有人可以只得到切不付出代价。但我不明白为什么你永远都活的那么幸福，如果你是个女孩，我和我姐就不会是这样的命运，你三叔把属于我们俩的幸福都抢走了，让你高高兴兴地在世上活着。你还有那个张起灵，你知不知道，我这辈子最讨厌的，就是同性恋！你们是世界上最恶心的一群人，我恨不得把这世界上所有的同性恋都杀了！”
　　不知道为什么，他的脸让我有一种难过的要死的感觉，那冰凉的刀子捅进我身体的时候，我忽然有种释怀的感觉，我想，如果可以，我愿意代我三叔，还给他一条命。
　　在我昏过去之前，我记得我听到文非对我说了最后一句话。
　　“吴邪，我恨你们！”
　　
                  20.
　　等我醒来的时候，又是在熟悉的医院里，我一瞬间想到的是，我为什么总是这么大难不死？这会让我有一种我是冒险故事里第一男主角的感觉。
　　我看到的第一张脸是石绿珏的，不对，是齐雯，我朝她笑了笑，然后就看到她的眼泪掉了下来。
　　我努力抬起手来拍拍她，“绿珏……不……阿雯……我没事。”
　　她的眼泪好像掉的更凶了，“小三爷，对不起，对不起……”
　　“别哭了，我特别怕看到女孩子哭，你说你那么强悍的女人哭得稀里哗啦的，简直太有损你的形象啦。”我咧着嘴笑，结果一下子牵动了伤口，我只觉得腹部一阵钻心的疼，疼得我嘴角都抽搐了。
　　她赶紧擦干眼泪，“小三爷，你别笑了，你的伤很严重的，还没拆线呢。”
　　这时，胖子从外面进来，一看到我醒了，高兴地差点跳起舞来，“天真，哎呦我的祖宗天真啊，你他娘的终于醒了！花儿爷，快进来，天真他娘的醒了！”
　　然后我就看到小花和黑眼镜都冲了进来，看到我，小花一下子走到我的床边想要抱住我，可是好像又想起来我现在不能受到撞击，所以最终只是摸了摸我的脑袋，跟我说，“吴邪，你没死，真好。”
　　我朝他笑了笑，“放心吧，我就是个不死小强，你看我从下斗开始到现在，多少次都在死亡线上挣扎一圈又回来了啊，我命硬，阎王爷不收我。”
　　“呸！”小花在我脑门上弹了一下，“说你天真你就跟我来犯傻，你TMD还真以为你是超人啊！”
　　“哎你别说，当年阿宁公司里那个高加索人一直喊我super吴的！我是超人，我是超人，我是来拯救世界的……”我跟小花耍起宝来。
　　他被我气笑了，“吴邪，我没见过有你这么傻的人，连躲都不躲一下，你虽然身手一直都很差，但好歹你也是经过点风雨的人啊，躲上几招总可以吧，还真就在那里当人肉靶子啊！”
　　黑眼镜也在旁边说，“小三爷，你要是出了什么事，我们怎么跟你家里人交待，怎么跟哑巴交待啊！”
　　我撇了撇嘴，不理他们，只是转过头去看着石绿珏，“文非呢？他没事吧。”
　　“他走了，小三爷，他说你挨了他一刀，他和吴家从此两清了。小三爷，你能不能原谅他，这件事根本不是你的错，是他偏执的把责任归咎于你，我代他跟你认错，对不起，对不起……”
　　我看着她的眼泪又要掉下来，赶紧摆摆手对她说，“绿珏……哎，我还是习惯叫你这个名字，我以后可以一直叫你这个名字么？绿色的美玉，就像你在我眼中的感觉一样。”
　　“可以，小三爷，你怎么叫我我都喜欢听。”她抹抹眼睛，给我抬了抬枕头，“你想喝水么？医生说可以喝一点点水。”
　　我点点头，“绿珏，你以前都喊我吴邪的，要不你喊我天真也行，就是别喊我小三爷，行不行啊？”
　　“嗯，吴邪。”她轻轻地喊我，“谢谢你，明明是我弟弟的错，你却还顾及着我的心情。”
　　我刚想说话，胖子在旁边突然笑了，“天真同志，这几年，我看着你一路天真过来，不管遇到什么样的困难，不管受到怎样的背叛，你都不长记性，下一次还是掏心掏肺的去对人家，你活该被人捅刀子！”
　　我被他气的恨不得吐他一脸肠子，谁想到他接着说，“其实我刚认识你的时候，我就觉得，MD这人咋这么笨啊，还有，每次跟你一块儿倒斗，原来不来的粽子也跳出来了，原来没有的怪物也蹦出来了，简直就是个衰神啊！真不知道吴三省这样的人怎么会有这样的侄子，老子要是有个这么笨侄子，绝对一巴掌把他拍墙上去，抠都抠不下来！”
　　我简直气得一佛升天二佛出世了，但是我肚子还缝着线，根本没办法大声的说话，我伸出手指，颤颤巍巍地指着胖子的鼻子，“你……你……”
　　他朝我“嘿嘿”一笑，“天真，可是后来，胖爷我终于知道，为什么只有你，让我、让花儿爷、让眼镜都想认真地保护你，还有，为什么连小哥那样的人，他也会喜欢你，甚至愿意用他的一生去换你的安全。因为你这份天真，在这个世界上太少了，胖爷我敬佩你的天真，所以，这辈子，你这个天真的笨蛋，永远都是我的兄弟。”
　　我很想哭，可是一哭心口连着肚子都酸疼酸疼的，我只好把眼泪忍回去，我看着他们站在我身边，欣赏着我性格中与这个世界格格不入的一面，并且愿意保护它。
　　我想，这辈子，我吴邪真的没白活一场。
　　…………
　　半个月以后，石绿珏回了美国，而后她会经常给我打来电话，告诉我她现在和文非一起生活，她说那孩子这么多年也受了不少苦，从今以后她会好好地照顾他。她和她的母亲也相认了，文非那个养父年纪已经很大了，还一身病，文非现在主要的目的就是把他的权利给夺到手中，所以他过的也不开心，但是能和家人在一起，他们也就很知足了。
　　胖子还是杭州和北京两头跑，我一直张罗着给他在杭州买房子，可他总是说孤家寡人的不必买房子，“反正你吴邪在哪里有窝，我胖爷就不会没地方住”。
　　小花回了北京，瞎子也跟着他回去了，我偶尔跟小花打电话的时候，都会旁敲侧击替瞎子说说好话，到后来小花的口气也没那么硬了，尤其是有一次解家家族有些风波的时候，瞎子帮了不少忙，也受了不少委屈，小花跟我说的时候，口气里还是挺心疼的。
　　我伤好了之后就立刻回了杭州，因为欠了很多钱，三叔这边基本上都空了，我重新召集了还想和我一起干的一些伙计，在周老板的投资下，开始为他倒斗。当然，我能不下地就不下地，都是雇佣一些有经验的人去，偶尔遇到个危险系数不大的，我也忍不住下去一趟，受了点小伤，但好在浑身的零部件还算完整。
　　这么干了一年多以后，我的资金开始充足了起来，把三叔欠的所有债也都还上了，又在长沙添了几个盘口，经济情况好了，心情也就慢慢平静下来。到后来我就专门干斗上的事了，下斗什么的，我都安排皮包去负责。吴邪在道上的口碑也越来越好，重信重诺，一言九鼎，那些大客户们也愿意和我合作，再加上周老板的宣传，我觉得日子正一天天好过起来。
　　西溪湿地那套房子我一直都没有添置家具，因为我要等到闷油瓶回来的时候和他一起，看看他是个什么眼光，不过那辆天籁我提回车来就一直开着，哪怕到了两年后，我的钱已经足够我买辆宝马了，我还是一直开着这辆车到处谈生意。皮包整天跟我说，让我换辆好点的车，我就笑，我说，等我把这辆车送出去，我就再给自己买一辆贵的。
　　日子就这么一天天的过，只要我人在杭州，我就每天都在铺子里看着，等着。那个倒计时器质量真好，每天往下减数字，一点都不带差的。我闲着的时候，就经常坐在太师椅上看着那个数字，一看就是一整天，弄得王盟以为我爱上这个倒计时器了。
　　当这个数字变成“距闷油瓶回家还有111天”的那天下午，我去了西溪那套房子里做了次大扫除。很久没过去，屋子里落了一层灰尘，我去收拾了一下，满头大汗的回了铺子。一回去我就看到柜台前有一杯茶，还是上好的龙井，我心想王盟这小子越来越有眼色了，我还没回家呢，就知道我渴了，真不错啊！
　　我拿起茶杯来刚想喝，忽然看到那个倒计时器出了问题，那个“距闷油瓶回家还有111天”的111竟然变成了0，我当即就火了，大喊起来，“他娘的王盟，你小子滚哪里去了，你记不记得老子跟你说过，这个倒计时器要每天都给我打理，要是让我发现没电了，老子炒你鱿鱼！”
　　就在我还要破口大骂的时候，我忽然听到一个熟悉而又陌生的声音在我身后响起。
　　“吴邪。”
　　我回过头去，闷油瓶站在下午的夕阳里，他穿着一件白色的衬衫，年轻得像个大学生一样。
　　我手里的茶杯“砰”的一声掉在地上，碎成了一瓣瓣白色的莲花。
　　我望着他，他看着我，然后他朝我伸出手，“吴邪，我回家了。”
　　――――――――第三卷 ：《永夜之战》完结――――――――――――
　　作者有话要说：预告：《万古如斯》第四卷：但为君故 只是因为你，我才愿意做出这个决定。
　　只是因为你，我才愿意用一生许诺爱情。
　　只是因为你，我才愿意接受一切流言蜚语。
　　只是因为你，我才愿意和全世界为敌。
　　我要和你在太阳之下相爱。
　　为此付出的一切代价，受到的一切伤害，我都会勇敢面对。
　　只是因为你，我才无所畏惧。
　　――――――――请期待第四卷――――――――――
　　P.S：原本说好在第三卷来一发的= =现在改到第四卷开头了= =我不是故意的，而是这情节它不受我控制了。。。
　　
                  
第四卷 但为君故
1.
　　我站在那里，看着夕阳中的他，他朝我伸出手，像在等待着我走到他身边。
　　他对我说，“吴邪，我回家了。”
　　夕阳打在他的身上，我几乎看不真切他的样子，他穿着白色的衬衫，还是那么年轻，年轻得让我以为时光又回到了我二十六岁的那一年。
　　我浑身都在颤抖着，我想往前走，可是我的身体好像并不受我的控制。它停在原地，一动也不动，可是我知道，这具身体里的心，却早已经往前走去。
　　我就那么直直地盯着他，直到我使劲握住拳头，才让自己的身体颤抖得轻了一些。
　　我慢慢地努力往前移动，一步，两步……
　　我走得那么慢，因为我怕这短短的距离尽头，只是一个梦而已，我怕这个梦很快就会醒，我怕路的尽头没有他。
　　也许是我走的太慢了，我看到他微微皱了皱眉头，然后下一秒，他三步并作两步地向我走来。我只觉得身体被往前一搂，接着整个人都被他抱进了怀里。
　　那一刻我的头脑一片空白，但只有身体切实的触感是鲜明的，我感受着这个人的体温，还是那么凉，但却让我这三年来第一次感受到温暖。
　　我闭上眼睛，把头放在他肩膀上，终于可以把心安下来，终于可以见到他了。
　　我不知道我们就这样站在铺子里抱了多久，直到王盟走进来看到我们，他惊的差点把手里的快餐盒给掉到地下。闷油瓶才放开这个拥抱，但他的手还是紧紧地捏住我的胳膊，好像不允许我离开他太远的样子。
　　“老老老老板……那啥……小哥回回回来了……我本来想三分钟之内给你打电话的，可是小哥说不用，他等你回来就行，小哥没吃饭呢，我去给小哥买了吃的东西……老板你千万别扣我工资炒我鱿鱼啊……小哥这是我买的西湖醋鱼和米饭，你趁热吃吧，老板我下班了，再见！”
　　王盟放下快餐盒，像兔子一样以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势转瞬之间就消失在了茫茫人海，一时间，我恍惚以为几年之前那个每每都活泼的让我想揍他的王盟又回来了。
　　我笑笑，抬起头来看着闷油瓶，他还在认真地盯着我，好像要把这几年所有欠下的时光一下子看够本一样。
　　我抬起手来，轻轻地摸了摸他的脸，“小哥，好久不见，你终于回来了。”
　　他也伸出手来，缓缓触到我的脸，我在他干净的眼睛里看到了自己，那么清晰，忽然间，我喉头一涩，“小哥，我是不是变老了？”
　　他摇摇头，“没有，你没有变。”
　　我笑了，握住了他的手，“别安慰我了，我已经三十三岁了，皱纹都长了好几条，怎么能不老呢？不过不要紧，还不是很明显，而且这样会显得我更有男人味。”
　　我们又对望了很久，终于，我拍拍他，“小哥，不是没吃饭么，先吃点东西吧。”
　　他这才把手落下来，点了点头，我才想转过身去厨房拿两双筷子，他突然又从后面拽住我的上衣，我看着他紧紧抓住我衣服的手，安抚地拍拍他，“好，乖，我一会儿就回来。”
　　他歪着脑袋思索了一会儿，终于放开了我的手，我走进厨房去拿了双筷子，转过头来发现他已经站在厨房门口了，我禁不住笑了，“小哥，怎么跟个孩子似的，还怕我跑了？应该是我怕你才对。”
　　他低下头，沉默了一会儿才道，“吴邪，对不起。”
　　“别说对不起了，回来就好。”我走过去，拉着他往外走，“小哥，你先随便吃点儿垫垫，晚上我带你去吃好的。”
　　他任我拉着他走到外面，我们坐下，我把筷子递给他，打开快餐盒，果然是楼外楼的外卖，真香。
　　“小哥，快吃吧。”我催他，“我再去给你倒杯水。”：他没动筷子，只是问我，“你不吃？”
　　我摇摇头，“我不饿，看着你吃。”
　　我就这么看着他一口一口的吃掉了一条鱼，虽然他吃的很慢，吃相也文雅，但我还是能看出来，他真的饿了。
　　忽然就觉得心里特别难过，不知道这三年他都受了多少苦。我深吸一口气，把这种苦涩的感觉压下去，我想，以后我要对他特别好、更加好才行。
　　吃完了，他放下筷子，我站起来想要收拾到厨房去，他又拽住我的衣服，“我来吧。”
　　我笑了，“别，小哥你好好歇着就行，渴了那里有水，待会去楼上去洗个澡，晚上咱俩再出去。”
　　他没说什么，只是站在那里没有动，我觉得他好像有话要对我说，但是我不准备问他，只想等着他自己告诉我。
　　等到收拾好了，我带着他去了楼上，给他放了热水，“小哥，去洗个澡吧，毛巾都在里面了。”
　　他看了看卫生间里摆着的两套洗漱用品，一套很显然是我用过的，另一套是全新的。
　　看到这些，他突然极轻微地扬了扬嘴角，我也终于觉得他好像高兴了一点，就笑着对他说，“一直都在等你回家，这些早都准备了。”
　　我把毛巾展开，给他挂在卫生间里的挂钩上，又拿了块新的香皂放在肥皂盒里，然后跟他说，“小哥，洗吧，多泡泡热水，舒服。”
　　我转身想出去，他忽然一把抓住我的胳膊，很用力。我慢慢地抬起头来看着他，他还是那样深深的望着我，而时隔三年，我还是不能控制自己，依旧溺死在他的眼睛里。
　　他越来越用劲，我感觉自己的手臂都快要被他抓青了，可是我没有挣脱。他的眼睛里有着很多细微的情绪，在我们重逢的这一刻，我终于看懂了他所有的情绪。
　　我知道他想干什么，因为此时此刻我也同样这么想。
　　三年了，谁他娘的不想？
　　我的嘴唇和他的嘴唇触碰到的那瞬间，我感觉自己整个人都活了过来，闷油瓶身上似乎还带着雪山的味道，凛冽的气息一下子直冲我的脑门，我立刻就有种喘不过气来的感觉，但转瞬之间我就迷上了这种感觉。
　　他紧紧地搂着我，使劲把我往他怀里带，我也使劲抱着他，双手环住他的后背，使劲把他我怀里压。我们俩像在进行一场角力，都想把对方死命揉进自己的身体里。
　　他的舌头在我嘴唇上扫过，我一下子就想起三年之前在西藏的那几个月，想起那年我和他的第一个吻，这些记忆清晰刻骨地仿佛就在昨天。
　　我张开嘴，用自己的舌头把他的舌头卷进了我的口腔，我多么想用这种方式告诉他，我想他，我爱他，我没有一天不在盼着他回来。而我们显然是心有灵犀的，他的体温像是突然被点燃了一样，因为我感觉到，他变得温暖起来。
　　这种温暖让我沉醉，因为从我二十六岁遇到他的那一刻起，我就偏执的想让他变得温暖些。
　　我们的气息混在一起，分不清谁喘得更厉害一些，我们像两只在冰天雪地间濒死的动物，狠命地在对方身上寻找那丝足以救命的温暖。我第一次知道原来有一天我也会疯狂地把灵魂都交出去，交给另一个人，让他控制我的体温，我的思想，我的一切。
　　就在这仿佛能燃烧掉世界的火焰中，他的手慢慢地伸进我的上衣里，我浑身一颤，但很快他的手就与我的温度融为一体。我抬起头看了他一眼，我看到他的眼睛里是比以往还要深、还要浓，浓到化不开的深情。就这一眼，我明白了什么叫此刻即永恒。
　　我抬起手，伸到他的衬衫中间狠狠一扯，上面的扣子被我扯断，我听到它们飞出去落在地上、弹在墙上的声音，我颤抖着摸上他的胸膛，那里如我所料，有一只踏火焚风的麒麟，正在张牙舞爪的望着我。
　　
                  2.
　　这不是我第一次看到他的麒麟纹身，但却是第一次用这种方式和它碰面。一瞬间我甚至想和它打个招呼，hi，你好么？hello，好久不见！
　　接着我就被自己逗笑了，我可以想象那个场景一定很诡异，因为闷油瓶的动作停了下来，我抬眼就看到他在认真地审视着我。
　　我朝他一笑，抬起手来就往他的麒麟那里摸去。我的手一点也不凉，但这几年常下斗，手指腹上磨出了茧子，摸上他的皮肤时，总感觉隔了一道屏障一样。我不喜欢这样的感觉，于是就摊开手掌，用我掌心比较柔软的皮肤去摸，那一瞬间，我像被烫着了一样，浑身都打了一个激灵。
　　我从来不知道，闷油瓶这种冷冰冰的人也可以烫的跟从开水里捞出来一样，我一刹那以为他发烧了，而且最起码烧到了四十度以上。
　　我下意识的把手覆盖到了他的额头上，想试试他的温度，没想到他一下子抓住我的手，把我往前一带，我整个人就趴到了他的怀里。
　　因为差点滑倒，我不得不紧紧地抱住他的腰，还没等我反应过来，他一扣我的手腕，我只感觉到我跟着他转了大半圈，然后，我的背就狠命地撞在了墙壁上，疼得我差点喊娘。
　　这几年我的体重轻了不少，上半身几乎没多少肉了，全都是骨架子，脊椎一下子撞在硬邦邦的墙上的感觉真的不好受，我一疼，下意识地就朝着他挥出了一拳。
　　“你大爷的！不能轻点啊！疼死老子了！”
　　然后我看到他的表情里全都是满满的愧疚，那样子很无辜，弄得我心里也不好受，好像刚刚犯错的是我一样，所以我只好摆摆手，“没事没事，继续。”
　　他把我拉起来，抱在了他的怀里，然后一下一下抚摸着我的脊背，偶尔拍几下，好像要用这种方法给我止疼。这不禁让我想起了小的时候我妈把我抱在怀里、轻轻哄着我睡觉的记忆，我妈会一下下的抚摸着我的脊背，然后唱，“打掌掌，讨芒芒，碎饭不要，要坨坨，坨坨着手拿，碎饭着碗装……”
　　不知道闷油瓶小的时候是什么样子的，会不会有人把他抱在怀里，慢慢地拍打着他的脊背，为他唱童年的歌谣。可他没有记忆，就算他曾经有过这样的快乐，也早已被他留在了时光的长河之中，无声无息的消逝。
　　我把头闷在他的怀里，说不出来的辛酸，以前也是这样，每当想到他所经历的那些事情，我就会感同身受。此刻他像个大人一样拍着我，用我从未见过的样子，我觉得我整个心都快要化了似的。从来都不知道，原来两个人可以抵死缠绵成这个样子，你甚至能真切的疼着他的疼痛，苦着他的辛苦。
　　我深吸一口气，抬起头来看着他的眼睛，他的眼里还是那么深情，刚刚的火焰有些变小，这让我想起当年我追着他上了长白山的时候，我们在帐篷外升了一堆火，火苗变小了，我坐在他的对面，往里面倒了些白酒，然后“噗”的一声，火苗一瞬间就大了起来，闷油瓶在对面，差点被火燎到头发，他往我这里看了一眼，我从他的眼睛里看到了一点无奈和很多的纵容。
　　我把他的头拉下来，对着他的嘴就吻了上去，他愣了一秒，但紧接着马上就开始回应，很快，我们的舌头又纠缠在一起，缠着光阴，缠着岁月，缠着宿命，就像离了对方就不能活了一样。
　　我们亲了很久，直到感觉整个口腔的肌肉都酸疼不已，才把动作放缓一点，但闷油瓶好像对这种促进感情交流的方式非常热衷，他还是慢慢地在我嘴唇上游移，一点一点地、有耐心的，把我的嘴唇再次全部含到了他的嘴里。
　　我一边感受着他的嘴唇，一边暗暗在心中鼓了鼓劲，接下来，我趁他不注意，也学着他刚才的样子，一下子转了个圈，把他顶在了墙上，狠狠地压住他。
　　他的眼睛突然亮的吓人，他看着我，有种不怒自威的大哥派头，我的心里慌了一下，有一点犹豫，但他此刻的样子看上去有一种致命的诱惑，我还是控制不住的俯下头就开始啃他的脖子。
　　等他入了境况，感觉到我的技术好，应该就不会有什么意见了吧。我是这么想的，所以我很认真地亲吻他的脖子，咬住他的耳垂，果然，我马上就听到了他明显变的又长又粗的呼吸声。
　　“耶，老子赢了！”我在心里给自己比了个胜利的动作，然后借着这股子气势，我把手慢慢地放在了他的胸膛上，一点一点的往下抚摸着，抚摸着，抚摸着……
　　我的手摸到了他的腹部，他衣衫半敞着，我特意在他的小腹那里捏了一下，引起了他的一颤。他穿了一条挺宽松的牛仔裤，我想，只要我速度够快，应该可以很迅速的把它脱下来……
　　就在我要解他裤子的时候，就在我以为胜利在望的时候，我只看到闷油瓶朝着我轻轻地笑了笑。不知道为什么，我竟然从这个笑容里看出了令我毛骨悚然的味道。
　　一瞬间，他的手如钢钳一般紧紧地握住我的手臂，然后，我的手就被强制带离了他的裤腰带。紧接着，他迅速的一矮身，如同伏击敌人一样，双手环过我的腰，一下子把我半抱起来，在我完全没有反应过来的时候，我就被他抱上了洗手台，整个后背都贴在了镜子上，冰凉的温度刺激的我浑身一抖。
　　“妈的！你搞偷袭！”我想推开他，只可惜他的力量太大了，我完全推不动。我恶狠狠地“呸”了他一口，“小哥，别怪我看扁你，就算让你在上面，你会么？”
　　我说的很理所当然，“我他娘的就不信你会！”
　　他沉默了几秒，接着，我听到他问我，“你会？”
　　我也愣了，是啊，我也没跟其他人做过，我这样说他，好像也没什么说服力。但是我灵机一动，“虽然我也没什么实战经验，可是我看过A片啊，可以举一反三，相互联系，所以，我来，应该没有问题。”
　　“A片？”他盯着我，眼里有疑问。
　　我“哈哈”一笑，“你看吧，你连A片是什么都不懂，还是让我来吧！A片吧，就是一种生理科教片，里面是教授男女怎么进行传宗接代的那个……总之你懂了吧？”怕吓着他，我尽量用比较科学的语言来解释，接着，我就想跳下去，反守为攻，然后直捣黄龙，取得攻心战的重大胜利。
　　可惜我并没有成功，因为他忽然低低地唤了我一声，“吴邪。”
　　我没法抗拒他用这样的声音喊我的名字，那种仿佛他的世界里只有我是唯一的联系的感觉让我沉沦，我“嗯”了一声，动作有点放缓。
　　然后我就听到他慢慢地对我说，“想想就会了。”
　　我还没来得及反应他这个“想想就会了”是什么意思，我只觉得自己的身上一凉，我整个上衣都被他拽了下来，他的唇俯下去，咬住了我的喉结，我只感觉浑身一软，接着整个思维都不再受我的控制。
　　等到我回过神来的时候，我的裤子都已经被他脱下来了，我的心凉了一半，就在我还想反抗一下的时候，他忽然抬起头来，再次用那双我无法抵抗的眼睛看着我。
　　“吴邪，信我。”
　　我想那一刻我没有办法拒绝他的那句话，像是一个恳求，又像是一个保证，最后都化成了深深的誓言。
　　我望着他，对着他那双清澈干净却混合着深情的欲望的眼睛，认命的一笑，“成，我信你。”
　　……
　　那天下午，闷油瓶回来了，他离开我三年，终于回到我的身边。
　　既然他一诺千金，说回来找我就真的回来了，那么此刻他让我信他，我也愿意信他。
　　因为除了信他，我别无选择。
　　那天下午，闷油瓶送给了我很多东西，比如重逢的喜悦，比如终于像个家一样的温暖，比如任何人都没机会见到过的最真实的他的样子，比如疼痛和快感。
　　我们终于成为真正意义上的爱人，他在我身体里的时候终于彻底褪下所有的冰冷，温暖的让人想哭。
　　我想我其实是个很不要命的人，我第一次知道自己竟然可以把所有本该牢牢握在手中的东西一股脑的全都交给了那个人。
　　但是我不后悔，因为我信他，我知道，就算全世界都背叛我，他也还会站在我的身边。
　　
                  3.
　　等我们两个都洗完澡出来，天已经黑透了，我给他拿出一套老早之前就给他准备好的衣服让他穿上，就是最普通的那种蓝色帽衫和棉布裤子，他以前穿过，我就照着这个样子买了几套挂在家里。
　　我跟他说，“小哥，出去吃饭吧，我估计你又饿了。”
　　其实我就是随便那么一说，也没寻思他能给我回答，可是没想到，他竟然点了点头，“确实。”
　　我忽然在那一刻觉得，自己好像钻进了自己的套里了，不由得一阵无语。
　　出了门，我忽然想起来一件事，就笑着跟他说，“小哥，我要送你一份礼物。”
　　“嗯？”他看着我。
　　我卖了个关子，“呆会你就知道了，希望你能喜欢吧。”
　　然后，我就带着他来到了停车的地方，其实我心中庆幸，幸好今天早晨我刚刚去洗的车，还顺便做了个保养，现在这辆车看上去就跟全新的一样，油光锃亮的。
　　他也没说话，就跟着我一直走，等看到这辆车，他忽然抬起头来盯着我，我估计他虽然并不认识这车的牌子，但是应该也预感到了我要送他的礼物就是这辆车。
　　我笑着拍了拍他的肩膀，“好了，小哥同志，这就是我送你的礼物，天籁。”
　　我看到他的眼睛一下子亮了起来，不知道是想起了三年前我们俩的对话，还是收到了车觉得开心，我看到他一直都在盯着那辆车，眼睛瞬也不瞬的，却忽然想起来他的驾照问题，就说，“不过，你得先去考驾照，考出来才能让你开。”
　　他点点头，走近去摸了摸车身，我能看出来他很喜欢，这也许是男人的共性吧。
　　我觉得他学驾照肯定没什么难度，至于他的身份证问题，其实也很好解决，小花人脉广，以前经常办这事，一度都被我嘲笑为他是个“办假证的”。不过他办的假证太好用了，我一直都认为，要是小花专门开个公司干这方面的业务，估计也能干发了。
　　然后我看到他摸完车身，忽然转过头来跟我说，“钥匙。”
　　我心想他还挺懂行的，就赶紧把钥匙抛过去，他一下子就把车门打开了，然后一缩身就钻进了驾驶室。
　　我一愣，一股子敬佩之情油然而生，果然啊，闷油瓶就是一个开了外挂的男人啊，可是我很好奇，他是什么时候学的呢。
　　我也走到另一边坐进了副驾驶室，我看到他正在打量着脚下，接着他就问了我几个问题，我发现他好像不太了解自动档的车，就跟他仔细解释了一下。他认真的听着，还不时提出几个追加问题，等到我都讲完了，他就点点头，熟练的戴上安全带，接着，竟然就这么稳稳当当的开了出去。
　　很快我发现他开车的技术相当好，只是偶尔会去摸档位，好像是开惯了手动档留下的习惯。
　　我震惊了一会儿，然后问他，“小哥，你以前考过驾照？”
　　他摇摇头，过了一会儿才道，“我以前开过卡车。”
　　我内心的崇敬之情更加澎湃起来，“解放牌卡车？”
　　“嗯。”他很谨慎地握着方向盘，我盯着他的侧面，觉得他认真的样子很有吸引力，就又对他说，“你喜欢这份礼物么？”
　　他还是目不转晴地望着前面，可他的声音听起来很有精神，“很喜欢，谢谢。”
　　我就笑着对他说，“明天还有一份更大的礼物送给你，不过现在不能说，我准备给你留个悬念。”
　　他把车开慢了些，转过头来看着我，“是什么？”
　　我赶紧把他推回去，“专心开车，明天就知道了。”
　　接着，我给他指路，我们俩一路无惊无险的到了楼外楼，我心想幸好天已经晚了，路上没遇到交警，否则一查给查出来无证驾驶，还是个黑户，那真就麻烦了，估计我的驾照也就不保了。
　　停好车，我们进了饭店，点了几个菜。本来我想让他点，他却只是摇摇头，把菜单又推回来，我只好哪个贵挑哪个，因为我想让他多吃点好的。
　　就在我们等着上菜的时候，他忽然对我道，“吴邪，你有那种笔记本么？可以随身带着的。”
　　我点点头，“有啊，”接着我就从外套口袋里掏出了一本软皮本递给他，“前两页我写上东西了，撕下来就行，你要记什么？要笔么？”
　　他把本子又推到我这边，“吴邪，需要你帮一个忙。”
　　我笑了，“别客气啊小哥，说吧，什么忙，你的忙我都帮。”
　　“你能从现在起，把我和你之间每一句有用的对话都记下来么？”
　　“啊？”我傻了眼，完全没有想到竟然是这么个忙，“小哥，什么意思？我怎么不太明白你刚才的话？”
　　“就是说，如果我今天和你说了一些话，你觉得有点意义的，你能把它记到这个本子上么？”
　　“可以是可以啊……”我摸不着头脑，“可是这么做又有什么意义呢？”
　　突然我就觉得有些奇怪，我记得曾经闷油瓶非常看不起“意义”这个词，而我却是一个好像无论什么事都执着于“意义”的人，此刻我们俩竟然调换了过来，这种感觉真的非常奇特。
　　他的脸色有些变了，带着一种我说不上来的感觉，但是那感觉很不好，我能猜到，这大概就是他今天一下午一直都不太高兴的原因吧。
　　我想说点什么，可是他抢在了我的前面，“吴邪，我没有找到治疗失魂症的方法。”
　　那一刻我说不上来自己是什么感觉，只是觉得自己无法思考。
　　这个结果不是没有想过，可是，当被他真正说出来的时候，我还是觉得心里特别难过和失望。
　　“我去了很多地方，可是都没有找到那个办法，后来有个老喇嘛告诉我，这种办法已经失传很久，也许我永远都不会找到它了。”
　　他说完之后，我能从他的脸上看出一种淡淡的绝望，这种绝望，就像最初在张家古楼里，他对我说，让我自己出去，他和胖子出不去了时候的感觉，他说，幸好没有害死我，而那时他的脸上，就有这样一种绝望。
　　“所以我希望你能帮我把我说过的话记下来，等到有一天，我的失魂症再次发作的时候，我可以试着去看我们以前说过的话，也许我会重新记起这些。”
　　他很认真地看着我，“吴邪，我不想忘记你，所以我只能用这个办法去记住你。”
　　
                  4.
　　我不知道我是什么时候才回过神来的，他一直没有说话，只是这么静静地看着我，任由我沉默着。
　　也许他在某个程度上是个很细心的人，他知道让我缓一缓，所以他并不打断我的沉默。
　　我知道我的表情一定是失魂落魄的，正好这时服务员过来送菜，我就趁着这个机会赶紧整理了一下自己的神情，抬起头跟他说，“小哥，来，吃饭吧。”
　　他没动，还是看着我，我听到他用很坚定的语气对我说，“吴邪，不必害怕。”
　　我想，他是真的越来越了解我了吧，我承认刚刚我确实害怕了，一瞬间我的大脑里充斥着“恐惧”与“后悔”两种情绪，恐惧的，是未知的结局，后悔的，是这三年，就这么给浪费了。
　　我到现在都忘不了他从那块陨玉里面出来时，无助的像个孩子似的样子，也忘不了我和胖子在他面前跟他讲了很多他以前做过的事、说过的话，尤其是我，絮絮叨叨的连我自己都烦自己了，可是他依然一脸淡漠的看着我们，什么也记不起来。
　　我抬起头，很认真的看着他的眼睛，他的眼睛里有绝望，可是他的神情是坚毅的，那种绝望让我心疼，那种坚毅却让我一瞬间又有了勇气。
　　我伸过手去握住他的手，很用力地握住，我笑着说，“小哥，现在离十年还很远，如果当年我没有去找你，而是真的听你的话，十年之后才去找你，那时说不定你已经忘记了我，我们就不会有这么多的快乐。对我来说，现在的时光，有一天，就多一天的纪念，有一月，就多一月的回忆，我觉得已经挺好的了。现在的情况是，我们已经浪费了三年，那么剩下的时光，就和我好好的过日子吧。而且，我相信，就算你再次失忆了，再次忘记了我，我总归是和别人不一样的，你记得没有，我曾经答应过你，就算你又忘了我，我也会不断地跟你做自我介绍的。小哥，你别替我担心，自己也别有什么压力，你失忆了，我努力让你记起来，你记不起来，我就和你重新相处，你跑了，我就去找你，找到你，我就把你绑回来。所以，你不要再想了，成么？”
　　我一下子说了这么多，有点口干舌燥的，可是心里舒坦了很多。把自己的想法全都告诉他，也让自己更加看清楚自己的心意，是一件很痛快的事情。
　　他点点头，把另一只手搭在我握住他的手上，像个长辈一样的拍了拍我的手，“吴邪，你很坚强，很有韧劲，只是有的时候，如果可以，我其实并不想让你一个人去坚强。”
　　我想我听懂了他的意思，也觉得这句话里面有着太多的感情。我知道闷油瓶是个不怎么喜欢用语言表达自己感情的人，他更习惯于把很多的情感敛在心里，可是我知道，他的深情不比任何一个人差。
　　我把我的另一只手也叠在了我们交握的手上，此刻，我们的每一只手都紧握着对方的手，形成一个交缠到不可思议的姿势，因为我只是觉得，必须要握紧他的手，好像只要握紧他的手，什么都没有问题了。
　　这时，我们点的最后一道菜也上来了，那个服务员是个中年妇女，她看到我俩的样子，愣了一下，但是什么也没说。
　　那一刻我下意识的想把手抽出来，可是闷油瓶完全没有动，他的手还是紧紧的握着我的，我动了一下，但是很快我就放弃了，还是任由我们这样交握着双手。
　　我能看到她的眼睛里有些震惊，但很快，这种震惊就化作了平静，我想楼外楼的服务员也确实比一般的地方有点素质，她没有说什么，也没有再表现出任何的异样，只是礼貌地说了句“请慢用”，转身就走出了包间。
　　闷油瓶还是没有动，我朝他笑笑，“小哥，吃饭了，你不是饿了么？”
　　他这才放开我的手，拿起筷子，夹了一筷子菜，他的胳膊就这样悬在半空中，停了下来。
　　我很纳闷，“怎么了？不喜欢吃这个？”
　　他摇摇头，然后把菜越过桌子的距离，放到了我面前的碗里，“吴邪，你吃。”
　　我被他逗笑了，“我能够到，你自己吃自己的吧，使劲吃，不够咱们再要。”
　　他又夹了另一道菜，他握筷子的姿势很标准，一筷子能夹起很多的东西，他把这满满的一筷子菜再次越过桌子放到了我的碗里，“你现在比之前瘦了不少。”
　　我想我知道了，他给我夹菜，是因为他觉得我瘦了，所以希望我多吃点，我也拿起筷子，也给他夹了菜，放到他的碗里，“来，我也来温馨一下。”
　　他低下头吃着我给他夹的菜，认真的把所有的都吃掉，然后他抬起头来对我说，“这一次我不会放弃。”
　　我看着他，笑了，笑的特别满足，“那就永远别放弃，是爷们的，就记下这句话，谁也别反悔。”
　　他对我点点头，“我不会反悔的。”
　　“嗯。”我对着他点点头，“有你这句话就行，你很少承诺什么，但是我觉得你认真承诺的事情，都会去兑现的，这点很好。”
　　他没说话，我就接着说，“我也会做到我对你的承诺，你认为我是你和这个世界唯一的联系，所以你把太多的感情都投入到了我的身上，我感觉的到，这是你之前不会做的事情，但是现在你做了，所以我必须好好的善待这份信任。小哥，你放心，我不会让你觉得失望的。”
　　他听了，好像很有感触，眼睛里的目光又柔和了一点，“吴邪，有很多时候，我可能更习惯于在斗下生活，在那里，没有复杂的东西，我只需要杀掉那些怪物，让自己活着接近目的地就可以了。”
　　他顿了顿，“可我知道，在这里生活，和在斗里不一样。我也许不能像在斗里那样，一开始就能很好的处理这些事情。但是，我会去学的。”
　　我觉得自己被他感动到不行，“小哥，你不用勉强自己，对我来说，只要你能好好的在我身边，我就已经阿弥陀佛了。”我说的是心里话，只要他不再跑了，只要他还在我身边，我就知足了。
　　他看了我一会儿，摇了摇头，我从来没见过他这么认真的表情，就好像是一个正在高考考场上答题的学生那样认真，他对我说，“不，我必须要去学会这些东西，适应这个世界。因为，吴邪，你对我太重要了。”
　　那一瞬间，我的心脏像被电到了一样，我只觉得浑身的情感都被他点燃至沸腾，我也同样认真地看着他，然后慢慢地对他说，“小哥，过几天，去见见我父母吧。”
　　作者有话要说：大家新年快乐，希望你们在新的一年，身体健康，家庭美满，财源广进，事业高升，希望天下有情人终成眷属。
　　
                  5.
　　他听了这句话，我能看出他明显一愣，我朝他笑，道，“别担心，就是去我家吃个饭。”
　　他却说，“我只是担心你。”
　　我没想到他会这么说，仔细考虑了一下，还是问了他，“小哥，你……懂我的意思？”
　　他看了我一会儿，点了点头，“懂。”
　　“真的懂？”我怎么老觉得他可能只认为是字面上的意思，还是想提醒他一下，“不只是字面上的意思，而是……”
　　他截住我的话，“吴邪，我知道你的意思是什么。”
　　我看他认真的样子，忽然想，他虽然不是很赶潮流，但是至少这些东西他也是会懂的，就安慰他，“慢慢来吧，这样的事，也急不来。”
　　他没说什么，我们慢慢吃完东西，走出了饭店，我问他，“小哥，你还想开回去么？”
　　他竟然很迅速的点头，我哈哈一笑，“看得出来，你喜欢开车，我这就跟小花说说，给你弄张身份证，然后咱们赶紧报上驾校，等考出证来，你白天也能上路开了。”
　　他回过头来看着我，眼睛亮的吓人，“好。”
　　一瞬间，我觉得他就像个单纯的孩子，遇到自己喜欢的东西，一点也不藏着掖着，很直接的说出来。
　　这种感觉真好。
　　我喜欢他这个样子，好像没有任何负担一样，我作势拿出那个本子，对他道“我得记上，2009年9月，小哥同志说他很喜欢开车，要去考驾照。”
　　然后我就看到他笑了，不是以前偶尔笑的时候，那种只轻轻扬扬嘴角很快就风过无痕的笑，那些笑容淡的像薄薄的雪一样，眨眼即逝。而此刻这个笑容，是我认识他这么多年第一次看到，他跟个普通人一样，从心底里笑出来。
　　我完全控制不住自己的动作，在我的大脑反应过来之前，我的手已经抚上了他的唇，手指捏住了他上扬的嘴角，那一瞬间我只知道自己很想让这个笑容留在此刻，不想让他很快就恢复那种淡漠的样子。
　　于是，我们两个人形成一个很诡异的姿势，我离他很近，双手捏着他的嘴角往上提，他的表情被我这样弄的很滑稽，整个嘴巴都变成了一个向上弯着的月牙，那样子要多有趣就有多有趣，再加上他和这个搞笑表情如此不搭的清亮眼睛，我一瞬间只能做出一个反应：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他好像被我放肆的笑弄的有点迷茫，不过很快我就发现，他并不是如我想象的那么闷，因为他立刻就做出了反击，我只觉得右边脸一疼，接着，我的右边嘴唇就被他有样学样的给捏起来了。
　　我能想象到我现在的样子，一定比他还滑稽，我赶紧松开手，笑的断断续续，“哈……哈……呵……嘶……小哥……”
　　他又看了我一会儿，好像比较满意这样表情的我，因为我看出来他的嘴角虽然平静，但眼睛是在淡淡笑着的。
　　终于，他放开了我的脸，但眼睛还是注视着我，我咳嗽了一声，“小哥，挺好玩的是吧？”
　　他没说话，但是点了一下头，我捶了他一拳，“我又不是个玩具！”
　　他把我的手一把抓住，“回家吧。”
　　总觉的这句话在他嘴里说出来就会让我觉得特别珍贵，我点点头，“好，带你回家。”
　　在车上，我跟小花打了电话，告诉他闷油瓶回来了，小花在那边笑得促狭，“恭喜恭喜，恭喜有情人久别重逢。”我“啐”了他一口，“小花，帮我个忙吧，帮我给小哥弄张身份证。”
　　“好啊，没问题，什么时候要？”
　　“越快越好吧。”
　　“这么急？”小花故意咳嗽了一声，“要去民政局么？”
　　“不是，是小哥要考驾照……我呸！解雨臣你说什么呢！”我才反应过来小花的意思，笑着骂了他一句。
　　“哈哈，好了，三天以后我去杭州，接着把证件给你带去。”小花笑着道。
　　“你不用特意为了这件事过来，寄过来就行。”
　　“正好这几天我和瞎子要去上海有事，顺道过去看看你们，我和张起灵还没好好喝顿酒，这次得喝一场，叫上胖子。”
　　“好，一会儿就给他打电话。”
　　挂了电话，我又给胖子打了过去，“胖子，最近有时间不？”
　　“别人找我就是没有，你小天真找我，没有也有了。”胖子的嗓门还是老大，“说，什么事？”
　　“小哥回来了。”
　　“啊？？？？？？什么！小哥回来了？太好了，天真你这真是守得云开见月明啊！终于把他给盼回来了！”
　　胖子的喜悦是显而易见的，就是这词用的不太妥当，把我说的跟个怨妇似的，我教训了他一顿，“你个死胖子，三天后小花和瞎子都过来杭州，你来不来？”
　　“废话！胖爷我当然要去，我也想小哥啊，咱们铁三角得聚头好好喝一顿！”
　　“好，那三天后见。”
　　我把手机挂断，对闷油瓶道，“小哥，知道你回来了，他们都特别高兴，大后天小花、瞎子和胖子都过来，咱们到时候可以聚聚。”
　　他点点头，“好。”
　　“小哥，你开心么？”我问他。
　　“嗯。”他看了我一眼。
　　“以后要是觉得开心，可以适当的多说几个字啊，也可以常笑笑，是吧，咱们现在不在斗里，多说点不会招来粽子的。”
　　他听了，没说话，一直沉默着开车，过了许久，他才道，“好。”
　　我觉得今天被他感动了很多次，在他以前的时光里，一定都是一个人孤零零的吧，因为不怎么和人说话，所以慢慢地就习惯于这样的沉默。而和我在一起的时候，即便只有一个字两个字的，他也会耐心的回答我，认真的倾听我说的每句话。
　　我看着自己的手机，忽然想起一个问题，“小哥，我听绿珏说过，你有手机，能不能把号码给我，我存起来。”
　　他慢慢地说，“以前有过，后来丢了。”
　　我心想原来还真有啊，估计还是带摄像头的，不由得好奇起来，“是什么牌子的？诺基亚？爱立信？还是IPHONE？”
　　他摇摇头，“不是，是军用手机。”
　　我“哦”了一声，然后说，“我们明天去买一个？虽然咱俩住在一起，不过有个手机也方便些。”
　　他点点头，我继续问，“你有没有喜欢的？按照你喜欢的来。”
　　“能打电话的就行。”
　　“那不行，现在手机的功能都很多呢，最起码也得差不多。”
　　他想了想，“别太贵了，那些功能我也不用。”
　　我心说这闷油瓶给我省钱呢，也让我觉得他其实真的挺细心的，就对他神神秘秘的说，“小哥，咱们今天早睡，明天我带你去一个地方，看看我送你的另一份礼物。”
　　他停住车，我才发现竟然已经到铺子门口了，别说，这闷油瓶开车还真是又快又稳。
　　然后我就听到他说，“吴邪，是房子么？”
　　
                  6.
　　听到他说那句话后，我更加感觉到，闷油瓶这个人真的只是喜欢把话闷在心里而已，他是个很聪明的人，对于斗上的事，他也不是全都不明白。
　　而且，最重要的是，在西藏的时候，我曾对他说过要买房子和车的事，他很用心的把我的每句话都记住了。
　　我觉得很开心，就一把搂过他的肩膀，侧着脑袋撞了撞他的头，“小哥，你真聪明！”
　　正在我准备放手的时候，他忽然把我的手握住，慢慢地从他的肩膀上拿下去，然后，他把他的手学着我刚刚的样子，搂住了我的脖子。
　　他就那样直直的看着我，慢慢地把我拉近他，他的眼睛还是那么亮，我深深地望着他的眼睛，总觉得那就是两潭雪山上的天湖。
　　直到他把额头抵在了我的额头上，我真切感受到了他的温度时，我才意识到，这是一个多么温暖的姿势。
　　我又不可避免的又想到了小的时候，每当我发烧时，爸妈总是会把额头贴在我的额头上，为我试体温，连温度计都不需要，就能测的很准。
　　为什么总会在看到闷油瓶时想到自己小时候的事呢，估计是他总能给我安全感的原因吧。
　　他把手指□我后面的头发里，一下下的抚摸着，我们在昏黄的路灯下站在一起，因为离得那么近，长长的影子延伸出去，仿佛融合成一个人。
　　回到铺子里，我们稍微洗漱了一下就到了十一点多，我打开电视，除了有几个台在放韩剧，其他的也没什么好节目了，我就问他，“小哥，你困了么？”
　　他点点头，“有点。”
　　我笑，“那咱们睡吧，我也有点累了。”
　　他没有说话，只是看着我，我忽然意识到，铺子里只有一张床。
　　其实一般的大老爷们都不太习惯和别人睡一张床，但是闷油瓶不是别人，我也不想扭捏，没有必要，谁不和自己的爱人睡一起？不过一瞬间心里还是会冒出一点不好意思，但是很快这种情绪也就消失了。
　　我从橱柜里又拿出一个枕头，放在床上我的枕头旁边，并排放好，接着问他，“小哥，你要自己单独盖一床被子么？”
　　他低下头看了看并排放着的两个枕头，又抬起头来看了我一阵，接着，我就听到他非常严肃地对我说了两个字，“不要。”
　　我被他正襟危坐的样子给逗笑了，我觉得他有的时候真的超乎我意料的有意思，这让我觉得我和他又靠近了一些。
　　我把被子展开，去给他找了一套睡衣，然后坐在床边换衣服，等我换完了，才发现他一直看着我，连动也没动，我就拍拍他，“换下来吧，穿着睡衣睡觉舒服。”
　　他看了看那套棉布格子的睡衣，忽然抬起头来对我说，“谢谢。”
　　我以为他在谢我给他买的睡衣，就说，“小哥，客气啥，我每次去超市的时候，我需要什么，我就给你买上什么，因为我知道，你一定会回来的。”
　　他点点头，接着就把自己的帽衫脱了下来，他的身材我早已不是第一次看，可是上面的伤疤我还是会每看一次就难过一次。
　　我看到他换上那套睡衣之后，立刻就有一种很居家的感觉，心里有一种非常充实的感觉，我拍拍他的背，“睡吧。”
　　他却一下子抓住了我的手，依旧很用力，我心想以后我得跟他说说，不能总是这么用劲，我的胳膊又不是他的刀。
　　我想抽出我的胳膊，可惜他还是死命抓着我不放手，我一时间大脑当机，只有一个想法冒了出来，那就是，“不会吧？还要来？”
　　不过很快我就发现我多虑了，因为闷油瓶就这么拉着我，直直躺了下去，或者说，我被他按倒了，接着他把被子往我身上一盖，自己也钻了进来，然后就没动静了。
　　我总觉的他好像也有点不好意思，不过这种情况下要是没点不好意思也说不不过去了，就比如刚刚我还算淡定，但是现在他把我这么按倒了，我的脸却不可避免的红了一下。
　　如果我没有猜错的话，他应该和我一样，从来没有和另一个人同床共枕过，反正我没有，我估计他更没有，所以，还真是有一点尴尬。
　　我盖着被子，旁边铺天盖地的都是闷油瓶的味道，他很安静的躺在那里，我也努力让自己保持着平静。不过心脏还是不可避免的“砰砰砰”地跳了起来。
　　我在心里默念，“平静，深呼吸，平静，深呼吸……”
　　过了一会儿，我听到他翻身的声音，我扭过头去看了看他，才发现，他竟然侧过身来躺着，面对着我这边的方向。
　　他的眼睛在此刻显得如此深邃，我看了一眼，就觉得有点晕，我心想，如果闷油瓶在使美人计，那么，恭喜他，他成功了。
　　他忽然伸过手来，把我从平躺拉成对着他侧躺的姿势，我转过去就直接面向他，他的气息更近了，眼睛也更深了，当然，我也更加晕晕乎乎的了。
　　然后，他的手伸进了被子里，搭在了我的身上，接着慢慢地搂住我，形成一个拥抱的姿势，还把我往他怀里拽了拽。
　　他的气息和我的气息交织在一起，温暖极了，就像两个月前的杭州。我轻轻地动了动，在他的怀里给自己找了个舒服点的姿势，手也顺势搂住他的后背。
　　他又轻轻地拍着我的后背，我也学他，拍着他的后背，我俩就这么在这里拍拍拍，最后我终于忍不住笑了，抬起头对他说，“小哥，好了，快睡吧，否则咱俩越拍越清醒了。”
　　他停住动作，又认真的看了我一会儿，接着凑过来，在我的嘴唇上亲了一下，“吴邪，谢谢你。”
　　我被他的举动弄得心里面很暖，虽然他没头没脑的冒出了这句话，可我还是一下子就明白了他的意思。
　　我摇摇头，“别说谢谢，如果非要说谢谢，我应该谢谢你。”
　　他静静地看着我，道，“吴邪，我想我还是要谢谢你，愿意当我和这个世界的联系。”
　　一瞬间我觉得自己的泪腺快要坚持不住了，就赶紧把头埋在他怀里，使劲缓了缓，才又抬起头来，“小哥，你怎么也学会煽情了，弄得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　他轻轻拍着我的脑袋，一下，又一下，“吴邪，谢谢你送我的礼物。”
　　我摇摇头，“房子是用你的钱买的，花了三百万，还有四百万我给你留着呢，等明天我们看完房子，也去挑挑家具什么的吧，稍微一收拾，那里就可以住了。”
　　他点头，“嗯，好。”
　　“还有四百万，你想想还有什么要买的，要是没有就存着，我给你存着也行，你拿着也行。”
　　他又把手放在我的脸上，“你拿着。”
　　我就猜到他会这么说，不过不要紧，我给他存着也好，因为单看他在西藏的时候那花钱的样子，就不适合管钱。
　　我说，“好，我给你拿着，等你想到要买什么，你就跟我说。”
　　他没回答我，只是忽然很用力地把我抱紧。我的头埋在他的颈窝里，他的声音响在我的耳边。
　　“吴邪，我没什么可以送你的，把剩下的时间送给你吧。”
　　
                  7.
　　那天晚上是我这几年来睡的最香、最安稳的一夜，我相信也会是闷油瓶很多年来睡的最香、最安稳的一夜。我们拥抱着，以一个不离不弃的姿势在梦乡中依旧相伴。
　　我以前听人说过，即便拥抱着入睡的恋人到了睡熟的时候也都会不自觉的分开这个拥抱，所以等到早晨醒来的时候，基本上都是各自蜷缩在一边。
　　我不知道这个说法是不是完全正确科学的，因为在此之前我并没有什么亲身体验，不过第二天早晨起来的时候，我依然被闷油瓶紧紧的抱在怀里，只是方向变了，变成他从后面抱着我了。
　　这种感觉让我恍惚了很长一阵子，因为这是我第一次和一个人共同分享夜晚，一起迎接早晨，而这个人，是我用力去爱着的。
　　我感觉着背后传来的闷油瓶的温度，不知道他还在睡着么，不过我现在还不想动，只想这么静静地看着窗外的阳光，让时光在这一刻走的慢一点。
　　直到他的声音响起来，“吴邪。”
　　我慢慢地转过头面向他，朝他笑笑，“早安，小哥。”
　　他又伸过手来摸我的脸，摸了一会儿，我问他，“起来吧？今天去看房子。”
　　他点点头，很迅速的就爬了起来，接着把我也拉了起来。
　　等我们洗漱完毕后，我跟他说，“小哥，我带你去吃肯德基好么，现在还没过早餐时间。”
　　我以为按照惯例他会皱着眉头问我什么是肯德基，可是他竟然没有这么问，而是只说了一个字，“好。”
　　我很诧异，“小哥，你以前吃过肯德基么？”
　　“没有。”
　　果然是这个答案，“那你知道肯德基是什么么？”我继续问。
　　“知道。”
　　“……出乎意料啊，”我感叹了一句，“你竟然会知道它……”
　　“在路上看到的。”他走到窗前，指着一个方向，“那里就有一家。”
　　我走过去，果然看到大大的“肯德基”三个字，我本来就是想带他去铺子附近的这家肯德基吃饭的，没想到这哥们真厉害，已经自己看到了。
　　我一直都知道他有着怎样的观察力和敏锐的反应能力，但此刻还是觉得挺震撼的，所以我被震的也就只能指着那个方向，颤颤巍巍的说出一句话来：“前……进……”
　　看着坐在肯德基里吃着安心油条和猪柳蛋堡的闷油瓶，我真的有一种非常不真实的感觉，以至于我吃着吃着就会抬起头来看他一眼，吃着吃着就会再看一眼。
　　他一直气定神闲的吃着，嘴巴咀嚼的频率很平均，表情很平淡，看不出来有什么不一样的感觉。我一直忍着自己的好奇心，直到他把所有的东西都吃完，然后问我要纸巾。
　　我低头看了看，发现肯德基一共给了两张餐巾纸，结果都被我用了，我刚要站起来去点餐那里要一张，结果我的手机响了，我只好拍拍闷油瓶，跟他指了指方向，意思是让他自己去要一张。
　　他看了我一眼，慢慢地站起来往前走去，等我接完电话往他的位置看去，我才发现，他竟然还在排队。我心想不至于吧，接着我就明白了，原来每过来一个人，他都会把前排让给人家，我当时就笑出声来，难不成闷油瓶这是在斗里养成的习惯，有灾有难统统他来挡，有好处他就往后退？这可真是现代活雷锋啊。
　　这时我发现四周已经有小姑娘在盯着他看了，一边看一边还窃窃私语，我看着闷油瓶又高又挺拔的背影，心想他还真是到哪里都惹眼啊。
　　我看他还在那里学雷锋，只好三口两口吃完我的早餐然后三步并作两步的走到他面前，我扯扯他，他眼睛里有点看到我终于释怀的神情，我跟他说，“小哥，你不需要每个都让的，你只要按顺序排队就可以了。”
　　他摇摇头，好像有话要说，但这时已经排到我了，我赶紧跟服务员说要两张餐巾纸，拿到之后我递给他一张，他拿过去擦了擦，可惜有一粒芝麻粘在了他的嘴角，他没擦到，我也没想那么多，就用我手里的这张纸巾帮他一擦。
　　可是没想到，马上，我就听到了肯德基里发出了一阵“啊啊啊啊”的尖叫声，差点把我吓了一跳。
　　我转过头去一看，刚刚那些打量闷油瓶的小姑娘们一个个眼冒红光的看着我们俩，我不明白是哪里出了问题，只感觉浑身都冒冷气，赶紧拉着闷油瓶就走出了肯德基。
　　在路上我问他，“小哥，你刚刚怎么了？怎么老是把位置让给别人？”
　　他停顿了一会儿，才道，“我以为要花钱买，没带钱。”
　　“……”
　　我好一会儿都愣在原地，等到我回神的时候，我的心里是又想笑又心酸，我看着他，忽然觉得，他在斗里像个天神一样保护着所有的人，似乎是无所不能的。可在这个人间的世界里，终究还是有很多东西都离他很远，他甚至需要像个初生的婴儿一样去逐个学习，而在这个学习的过程中，他需要面对很多的困难，去适应很多他并不擅长的东西。
　　一个人有了牵挂，就有了弱点，有了弱点，似乎就不再天下无敌。
　　可是这样的一个人，好像也才是活生生的一个人。
　　那么对于闷油瓶来说，怎样的生活才是真正适合他的呢。
　　他站在这条汹涌的街上，人群来来去去，可他永远都是最显眼的那一个。
　　他走在这些生活气息里，有的时候冷漠的要命，有的时候疏离的吓人，还有的时候，他也会显得局促。一切似乎都在昭示着，他与这个世界格格不入。
　　我在想，我希望他在我身边，我希望自己和他以后能平平淡淡的过日子，到底是不是自己太自私了呢？
　　我隔着一段距离，在人群中问他，“小哥，你喜欢这样的生活么？”
　　他好像有些不解，不解我为什么会突然这么问他。
　　“小哥，人都是自私的，可是我好歹还记得，自己曾经对你说过一个成语，要求你‘将心比心’。拿我自己来说吧，我记得小的时候，我和别人家的小孩都不一样，他们喜欢去热闹的地方，但我却很怕这些地方，尤其是集市和庙会这种摩肩接踵的地方，每当我融进去的时候，就好像要被那些潮水般的人吞噬了一样。所以每当我爷爷奶奶带着我去这些地方的时候，我就会吓得想哭。直到现在，我也不太喜欢去人多的地方，一看到人多，就会觉得特别烦躁。”
　　我向他走近了一步，“小哥，你会不会面对着这样的生活觉得有一点无助，会不会其实非常不喜欢呆在这里？我这样让你留下来，是不是勉强你了？我希望得到你真实的回答，我不希望你哪怕有一点的不快乐，那就背离了我的初衷了。”
　　说完，我等待着他的回答。
　　他很安静的听完我说的所有话，期间他的表情一直没有任何的波动，我看不出来他心里在想什么，也想象不到他最终会怎么回答。
　　直到他走到我面前，拽住了我的袖子，往我们停车的方向走去。
　　我任他拉着我往前走，等着他说话，可是他一直都没有说，最后，我终于忍不住了，再次问他，“小哥，我想知道，到底你更喜欢呆在什么样的地方呢？”
　　他拉着我一直往前走，直到走到车前，他才放开我，回过头来，慢慢地告诉我：“有你在的。”
　　作者有话要说：其实我一直觉得，小哥在原著里，很多时候，记忆一片空白，然后他好像不由自主的觉得自己就应该丧失这些七情六欲而只为了一个宿命而活，所以他不是喜欢在斗里，他只是习惯了在斗里，但习惯了不代表他觉得那里就自在。他也是人，只是被人常常不当作人去对待，有人把他当神，有人把他当工具，只有几个朋友把他当活生生的人，只有吴邪把他当爱人。他以前对斗上的生活，基本没有经历过，不适应，但不代表他不会喜欢！他需要去适应，去习惯，在这个过程中，他未必不会喜欢上！因为，这个地方是吴邪在的地方，他曾经因为吴邪是他和这个世界的联系而千里迢迢去杭州道别，证明他也放不下，不仅放不下吴邪，也放不下和这个世界的联系，只是当时没有人没有环境给他这个机会让他去尝试着过过正常人的生活。
　　既然现在那些事都结束了，他也应该让自己过另一种生活了，因为，当我爱上你的时候，我最想去的地方，就是你的所在。
　　瓶邪吧里有妹子说小哥这么深情觉得别扭，也提醒了我需要加个醒目公告了。正是因为我的看法是这样的，所以定了我这一卷的主线，会是，小哥和吴邪的感情，是互相的。所以，这一卷的小哥，将会是一个深情的小哥。我知道，有的人喜欢这样的小哥，就有人不喜欢这样的小哥，我做不到面面俱到，因为众口难调，所以我还是遵照自己的本心来写。因此，我想打个醒目，就是，如果雷这样有人情味或者说比较人性化的小哥，请妹子们自行放弃这篇好么？因为既然我是这个设定了，也打出了这个醒目提醒了，我就不想再为了这个问题每次都回一大堆了。如果我没有提醒，是我的错，但是我提醒了，可以请雷这个设定的妹子们，也尊重一下写文的我对小哥的看法，可以么？谢谢了！
　　――――――――于是醒目一下上面那段文字，我真的希望这个设定能得到很多人的共鸣，但是我尊重每一个不同意这个设定的姑娘的看法，只是，我没有办法在这个问题上对你们妥协了！――――――――――――――
　　
                  8.
　　开车只用了十几分钟，我们就到了西溪湿地那幢房子跟前。
　　等电梯的时候，我看到他望着那个不断变换的数字发愣，就跟他说，“小哥，你不习惯坐电梯么？”
　　他摇摇头，“只是怕它会坏。”
　　我乐得不行，“放心吧，有物业的，这也算高级小区了，就算坏了也会立刻有人过来修的。”
　　但忽然我想起个重要的问题，“小哥，如果哪天电梯真出了问题，你记住要按这个报警的铃，然后老实呆在电梯里，很快就会有人来修理的。”
　　他点点头，“嗯。”
　　等进了电梯，我问他，“要是我不告诉你的话，你是不是就自己爬出去了……”
　　他抬头看了看电梯上面，好像在思考逃生的方案，然后对我点点头，“爬出去没有问题。”
　　我顿时就有种“我就知道”和“我真败给你了”的感觉……
　　等到了十七楼，我带着他走到房子门前，掏出一把钥匙递给他，“小哥，这就是你的房子啦，希望你能喜欢。”
　　他看着我，很坚决地摇头，我连忙问他，“怎么了，不喜欢？”
　　他却道，“我们的。”
　　然后我就再一次被他感动了，“嗯，好，是我说错了，是我们的。”
　　他拿起钥匙打开门，慢慢地走了进去，我跟在他后面，看着他带些迟疑的步伐，忽然觉得自己此刻很能感受到他的心情。
　　如果一个人从来都没有得到过这样的平静岁月，在第一次得到的时候，肯定会有一种恍惚的感觉。
　　我看到他打量着房间四周，又走到了窗前，我也跟过去，指着窗外跟他介绍了一下外面的风景，他仔细的听着，直到我都讲完，他才说了两个字，“谢谢。”
　　我想他可能很多事真的不知道该怎么表达吧，所以他最喜欢说的两句话是“吴邪”和“谢谢”。他喜欢喊我的名字，是因为我是他最重要的人，他常说谢谢，也许是他对我愿意留在他身边这件事想表达的心情吧。
　　那么我，又何尝不是这样呢。
　　我笑着对他说，“小哥，这是我用你的钱买的房子，但是从现在开始，这里就是我们的家，你曾经对我说过，让我带你回家，现在，我要郑重的对你说，小哥，欢迎回家。”
　　我笑着向他张开双臂，此刻，我是多么地想拥抱他。
　　他并没有犹疑，而是也伸开双手，紧紧的和我拥抱。
　　我们拥抱在一起，一点缝隙也没有，像兄弟一样，像亲人一样，像天地间只剩下我们两个人一样，用尽全力去拥抱着自己的爱人。
　　……
　　过了好久，我们才渐渐分开这个拥抱，我看着他的眼睛，突然想起一个名词，就笑着对他说，“小哥，你看你现在，人长得好看不说，还又有房子又有车，分明就是个‘高帅富’了，你这要是放到相亲大会上去，那些姑娘们绝对会对你穷追不舍的。”
　　他虽然不太懂什么叫“高帅富”，但还是听懂了我的意思，因为他特别认真的对我说，“那些我不要。”
　　说完，他就一直盯着我，好像等着我说话一样。
　　我被他的严肃认真给震撼到了，于是也连忙像表决心一样的对他说，“我也是这么想的。”
　　他这才收起刚刚的神情，我就跟他说，“小哥，去买家具吧，对了，还有手机。”
　　他说好，然后问我，“吴邪，那些钱够用么？”
　　我心说闷油瓶也对钱有概念了，这也算是件好事吧，就道，“放心吧小哥，我这几年也挣了点钱，还有你那些钱，咱们现在也算个小资产阶级。”
　　他点点头，又对我说，“以后我可以继续下斗。”
　　我想我是知道他的意思，既然要生活，就要挣钱，他也明白，如果要在这个社会里生活下去，必须要有经济来源。
　　这也让我意识到，我真的应该好好想想，闷油瓶在这个社会里该做什么了。我问他，“小哥，你帮我做生意，好不好？”
　　他带着点犹豫的看着我，我赶紧继续说，“小哥，你记得么，我在西藏的时候就曾经对你说，让你回来后帮我做生意。我现在上面有个老板，每年我都会帮他下斗几次，不过后来我就不亲自下斗了，而是以我的人脉找到人、弄好装备，让他们去下斗。这算是一个很新颖的方式，不过相对来说收益比较稳定，人身安全也能得到保障，倒出来的明器也由我负责卖出去，收益我和这个老板四六分成。”
　　我看着他脸上有点很诧异的感觉，估计也是之前没有听过这种方式，我就跟他详细的解释了一下风投和融资的概念，接着道，“小哥，我希望你和我一起来管理这些事情，当然，遇到一些相对比较安全的斗，我们俩可以一起去下，你觉得怎么样？”
　　他听了之后，就一直在那里沉默着，直到我们都走出了房间、走下楼之后，他才道，“吴邪，你说的，我以前从没做过。”
　　我想他是担心自己做不好，之前他的人生里大部分的时光都是在斗下，他确实从来没有做过类似经营的事，所以他刚刚的话，可能也带着一点不自信吧。
　　我握住他的手臂，“小哥，你是我见过的最聪明的人，如果你不排斥的话，我希望你能试一试。我在这里给你说句心里话，五年之前你要下斗，我尚且都会担心你，我清楚的记得，那时候，只要一看不到你我的心就悬起来了，每次你这个职业失踪人员又失踪的时候，我总会在心里骂上你一百遍。你想想，那时我尚且如此，现在呢？现在你要是下斗，我会更担心的，所以，我不是不让你下斗，我只是希望我们以后还是以在斗上为主。你觉得呢？”
　　他一直在思考，我也一直都在握着他的手臂，等到我发现自己的手很疼的时候，我才发现，原来我已经不自觉的用上很大的力气去握住他，这完全是下意识的，不受自己大脑控制的。
　　我想我终于明白闷油瓶有时候为什么会紧紧握住我了，其实总结起来，不过“情不自禁”四个字而已。
　　我努力放松自己的力气，等着他来回答我这个问题。
　　他看了看我，抬起自己的手拍了拍我抓着他不放的手，“吴邪，你真的觉得我能做好那些么。”
　　我连忙点头如啄米一样，“当然！小哥，我说的是真话，你是我见过最聪明的人，只要你愿意，一定会做的很好！”
　　他终于点点头，“我试试吧。”
　　
                  9.
　　那两天我们俩一直都在各个家具城和电器城逛来逛去，最后好不容易定下了大部分的东西，我又雇了几个钟点工去帮着收货和打扫，让他们尽量赶在小花他们过来之前都收拾好，这样可以带他们都来房子里看看。
　　说是两个人一起逛，其实基本上也都是我在拿主意。闷油瓶倒是一直都老老实实的跟在我身后，每次问他觉得怎么样的时候，他也没有表现出一丝一毫的不耐烦，只是他的回答永远都是，“你拿主意。”
　　我后来想通了，就闷油瓶的这种性格，我很少看到他对衣服啊吃的啊这类东西表示出什么特别喜好，好像这些在他眼里都是差不多一样的，我也就不勉强他了，以后慢慢来吧。
　　等都选好并且定下送货时间之后，我就带着他去了商场，给他买了好几套衣服，有西装和衬衫，也有别的休闲装。他是个天生的衣架子，几乎所有的衣服他穿上都很好看，尤其是一件今年很流行的双排扣英伦式薄风衣，当闷油瓶从更衣室里出来的时候，我几乎能听到周围所有女性生物共同倒吸了一口气的声音。
　　我又一次意识到，闷油瓶是真的很帅，原本穿着简简单单的衣服已经够惹眼了，现在这样的打扮，说实话，比那些明星都要好看。
　　他照了照镜子，脸上显出一种迷茫感，似乎他也觉得这样的自己与以前的自己有些不同。
　　我走过去，站在他旁边，看着镜子里的他和我。
　　其实仔细看，他比几年前也有了一点变化，还是能从外表看出成熟了一点的。我也曾计算过他的年龄，我记得张家活的最久的那个张起灵是活到了170多岁，而闷油瓶现在的年龄最年轻也应该是七十多岁，所以即使他寿命再长，也还是会变老的，只是他衰老的速度非常的缓慢。就比如我刚认识他的时候，他给我的感觉就是二十刚出头，而现在的样子，说二十五、六岁也是可以的。
　　幸好我这个人一直都不显老，甚至是比一般的同龄人都要显年轻。我看了看镜子里的自己，如果现在说自己才二十七、八岁也不是很说不过去，虽然从外表来看，我还是比他显得大一点，不过好在，这个差距几乎可以忽略。
　　我盯着镜子看了好久，直到闷油瓶叫我，“吴邪？”
　　我转头看着他，笑着说，“小哥，你这样穿真好看，帅的抖让我嫉妒了。”
　　他目不转晴的盯着我，我总觉得他好像看出了我的心思，因为他对我说了一句话，他说，“吴邪，你现在和我刚认识你的时候，没有任何区别。”
　　虽然我知道，他也许是带着安慰我的意思，可是我心里还是舒服了不少。我拍拍他的肩膀，“嗯，我知道。小哥，要不就要这套吧，你穿着真合适。”
　　买完衣服，我和闷油瓶又去了手机专柜，我问他，“小哥，你看看，有没有你喜欢的？”
　　我本来以为他还是会像之前一样跟我说“你拿主意”的，可是他看了看，竟然指着其中一个对我说，“这个。”
　　我很惊讶，结果定睛一看，才发现，这个手机是整个柜台里最便宜的一个。
　　那瞬间我真想紧紧握住他的手，我一下子想起闷油瓶以前对钱毫无概念的样子，再想想他此刻，觉得心里非常的温暖。因为我记起我妈曾经跟我说过的话，她说找媳妇的时候，仔细观察她怎么对待你的钱，就知道这个媳妇该不该娶了。
　　虽然闷油瓶不是我的媳妇，可是……这个道理，应该都差不多吧。
　　我对他摆摆手，“小哥，那个不仅便宜，而且功能太少，已经快要淘汰了，这样吧，我给你挑，好么？”
　　他看了我一会儿，还是说了个“好”，我便给他挑了一款键盘比较大的手机，外表是纯黑色的，手感也很好。
　　接着我又给他办了张手机卡，开机之后，我给他的手机里存上我的号码，然后等我准备把他的手机存到我的通讯录里的时候，我忽然想起，我的通讯录里面一直都有闷油瓶的名字。
　　那是当年小花给我存在手机里面的，我为了这件事还和他差点打起来，可是后来我并没有把这个名字删掉，因为每次我翻通讯录看到这个名字的时候就会想笑，心情也会好起来。
　　那个没有电话号码的名字是：我的哥。
　　我笑着跟他说，“小哥，当年小花给我在手机上存了你的名字，说等你回来，就可以在这个名字里存上你的号码，现在，终于实现了。”
　　我一边指给他看，一边笑得不行，“他存的是这个，是不是很肉麻。”
　　闷油瓶凑过头来看了看，结果竟然跟我说了句，“挺好的。”
　　我笑得更厉害了，还是把这个名字改成了“小哥”，想了想，在前面又加了个“a”，这样以后通讯录里的第一个，就是他了。
　　这样看上去，就好像是“爱小哥”一样，我被这个小小的巧合又弄笑了，但是我不准备告诉他，也算是自己的一个秘密吧。
　　等到把一切都买完后，我们开车回了铺子，在路上等一个长长的红灯的时候，我忽然看到马路边上有两个女孩子，她们站在站牌下，正在接吻。
　　她们看起来很年轻，应该只有十六、七岁，她们毫不顾忌的在人群中展示爱情，经过的人大部分都会回头望着她们，我看到有些人的脸上露出鄙夷的笑容。
　　也许是看到我的目光，闷油瓶也看着那个方向，他把头转过去，我看不到他此刻的表情。
　　等到绿灯亮了起来，我继续开着车往前走，可是我的心里不再平静，我想了想，还是对他说了一句，“小哥，如果我的父母一开始并不接受我们俩的事，或者可能会有一些过激的反应，甚至让你受很大的委屈……但是，不论发生什么事，我希望你能看在我的面子上，不要怪他们。”
　　说完这句话，我苦笑了一声，我能预料到我们要面对的困难和阻碍会有多少，我不知道闷油瓶心里会怎么想，但是我只要一想到，也许有一天他要站在我身边，和我一同接受谩骂和侮辱，我的心里就会有说不出的苦涩。
　　他忽然伸出手，轻轻地放在我的肩膀上，我听到他对我说，“无论他们怎样对我，我都不会介意。”
　　我刚想对他说谢谢，可是他又说了一句话，就是这句话，让我一瞬间几乎要掉下眼泪来，因为，我从来都想象不到，像闷油瓶这样的人，也可以温柔至此，深情至此。
　　他是这样对我说的。
　　他说：“吴邪，你的家人，我都会对他们好。”
　　
                  10.
　　第二天下午的时候，胖子先到了杭州，我和闷油瓶去机场接的他，他一看到我们，直接冲上来就狠命一搂。我们三个人抱在一起，胖子使劲的拍着我们俩，差点没把我的胃给拍出来。
　　我能看出来胖子的喜悦之情，我也高兴，高兴的都不知该如何表达此刻的心情，我只能任他使劲的拍着我，直到闷油瓶拉住他，道，“吴邪快吐了”，他才停下了动作。
　　然后胖子就转过去对闷油瓶说，“小哥，你这次既然回来了，就别跑了成么？你也不是不知道，就天真这种死脑筋，你跑多久他就等多久，你俩都这么大年纪了，好好珍惜剩下的时间吧，不是有句话说么，你都不知道死亡和明天谁先到来！”
　　闷油瓶还没说话，我就一股火气蹿上来，“你大爷的，多久没见了，一见面就咒我们死，还年纪大，你才年纪大，你全家都年纪大！”
　　胖子哈哈一笑，“小天真，我这不是希望你俩长相守到白头嘛，走吧，赶紧吃饭啊，胖爷我中午饭都没吃呢！”
　　“成，先回铺子里吧，小花和瞎子直接从上海开车过来，约好了在铺子那里碰头。”
　　正说着呢，我手机就响了，接起来，果然是小花，“吴邪，再有半个小时我俩就到了，接到胖子了么？”
　　“接到了，我们马上就回去。”
　　挂断电话，我们上了车，我开着车，闷油瓶坐在副驾驶室，胖子坐在后座上，看着我们俩，他忽然“嘿嘿嘿”的就干笑了起来，笑的我一头雾水。
　　“我说天真同志，其实胖爷我很早之前就看出来你俩有道道了，就是不屑点明了而已，现在你俩真的走在一块儿了，我也就放心了，省得你们一个是大龄剩男，一个是九级伤残，要不是你俩凑一堆，还真不知道谁能把你俩给收了啊！”
　　我当即就给他回了过去，“胖爷您也别说我们了，你自己呢？大龄剩男这个名号有你在，我是不敢当啊！”
　　他讪讪了一声，最后还是说，“看缘分吧，你以为谁都像你俩那么幸运，几辈子都不一定能修来这样的福气。”
　　我听了，心里说不出是个什么滋味，就叹了口气，“胖子，你总不可能一辈子都自己一个人吧，终究还是得找个伴的。”
　　他倒是笑着道，“你放心，如果有缘能再遇到自己喜欢的姑娘，我也会好好把握的。”
　　我心里安下来，接着听到胖子又问我，“天真，你和小哥的事，你准备怎么办？”
　　我沉默了一会儿，感觉到闷油瓶也把目光转向了我。深吸一口气，我淡淡地道，“以后小哥就和我一起做生意了，我准备过几天就回长沙一趟，一是把小哥介绍给长沙那边盘口的伙计，二是回我家吃顿饭。”
　　胖子听了也沉默了一阵，终于，他开口了，“吴邪，这事想想就挺困难的，你俩……你俩可得顶住啊！”
　　我点点头，“我知道，不管多难，我都不会放弃。”
　　“这就对了，反正天真你记住，无论如何，胖爷我都站在你俩这边，做你俩的坚强后盾！”
　　“谢了。”我心里暖乎乎的，不过我知道，和胖子之间根本不需要太多客气的话，因为我们是兄弟。
　　回到铺子的时候，小花和瞎子已经等在里面了，见了我们，他俩也很高兴，尤其是小花，他笑着看着我和闷油瓶，然后竟跟我说了句，“吴邪，恭喜你们有情人终成眷属！”
　　我顿时觉得面色一窘，回头看了看闷油瓶，他还是面色如常，不过小花接着又对他来了一句，“瓶小哥，吴邪各方面都不错吧？嗯？”
　　他那个“嗯？”嗯的特别有含义，他嗯完，胖子和瞎子都哈哈大笑起来，笑得特别猥琐。我恼羞成怒，可刚要发作，就看到闷油瓶很淡然地点了点头，“都很好。”
　　接着，整个铺子里都笑成了一片，包括本来正在准备打烊的王盟，他们一个个的全都捂着肚子笑岔了气。
　　我恶狠狠地盯着他们，直到他们全笑完了，我听到黑瞎子问小花，“花儿爷，你刚才为啥管哑巴叫‘瓶小哥’？”
　　小花理所当然的说，“当然是因为吴邪喊他‘闷油瓶’了，我就跟着他这么叫呗。”
　　于是这下连闷油瓶都好像要跟着他们一起笑了，我看着他轻轻扬起的嘴角，终于爆发了出来，“妈的！谁再笑，老子今天就不让他吃饭！”
　　……
　　晚上照例在楼外楼大搓一顿，胖子上来就点了西湖醋鱼，我看他吃的不亦乐乎，坚决不放过每次损他的机会，“胖爷，您这吃相，碰上不知道的，还以为王大老板在北京遇到啥困难了呢！”
　　胖子连理都没理我，只是又咽了一口鱼肉，对着闷油瓶说，“小哥，就凭这西湖醋鱼，胖爷我以后一定要来杭州养老，没准我也去你们旁边买套房子住着。”
　　我连忙说，“你随时可以来啊，这边又不是没有你住的地方。”
　　胖子听了，先是捧腹大笑，接着，竟然对着我抛了一个媚眼，差点没把我雷死。我赶紧骂他，“你脑子有病啊，没事千万别出这个样，能吓死一群人！”
　　“哈哈，我说天真啊，你的好意胖爷是心领了，不过吧，咱可不想看到不该看的东西长针眼，也不想听到不该听的动静惹人厌啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　我“啪”的一声，把我那双一次性筷子中的一根给掰断了。
　　等他们都笑完了，小花忽然问我，“吴邪，你俩以后准备怎么办？”
　　我就把刚刚跟胖子说的话又跟他们说了一下，小花点点头，但还是担心的说，“不是我说，你父母那么传统，不是轻易就能同意这件事的人，你得做好准备。”
　　我苦笑，“我知道，已经做心理准备了。”
　　“除了你家里面的人，还有盘口里那些选择留下来的老古董们，他们要是知道了这些事，肯定会乱嚼舌头的，指不定又拿着这些来说事，你也要做好防备。”
　　我点点头，“我都想到了，你放心，我没那么容易就认输的，小哥也是。”
　　我看了看闷油瓶，发现他也在看着我，我对他一笑，他点了点头，我想我懂他的意思，他的意思是让我别担心。
　　接着，我听到他们的对话又响了起来。
　　先是胖子，“花儿爷，你说我刚才是不是看花眼了啊，为什么我的四周全都是大大的字呢？”
　　“字？什么字？英文字还是方块字？”小花跟他一唱一和的，不知道的还以为他俩在说相声。
　　“大大的方块字啊，一共四个，让我看看啊，写的是什么……”
　　“是什么？快说！”小花做出一副急于想知道答案的样子。
　　“四个大字：这就是爱！”
　　又是一阵笑声，这次我连生气都懒得气了，白了他们一眼，“怎么着，羡慕嫉妒恨？”
　　小花和胖子光忙着笑了，只有黑瞎子点了点头，对我道，“小三爷，你俩加油，我们全都会在后面支持你们。”
　　我朝他笑，“我知道，谢谢你们。”
　　结果我这边温暖的气息还没飘散，他倒过头去就跟闷油瓶说，“哑巴，你真厉害，七百万就把小三爷给娶进门了，而且小三爷还把老吴家所有的产业带过去当陪送的嫁妆，如此美事，确实令人羡慕嫉妒恨啊！”
　　“啪”！
　　另一根筷子，也让我给掰断了。
　　
                  11.
　　当天晚上我们吃饱喝足之后就去了西溪那边的房子，家具什么的基本上都送来了，还有一些小件以后慢慢再买。
　　一共有两间卧房，所以只能委屈胖子在沙发里睡一晚了。其实本来我跟他说，让他和闷油瓶凑合一晚，结果闷油瓶还没做出任何反应，胖子已经一屁股坐在沙发里了，“胖爷我就在这大沙发里凑合一宿就行了，省得半夜小哥睡懵了把我当成你。”
　　“……”我真恨不得上去就给他一脚，不过我还是控制住了，倒是闷油瓶淡淡地对他说，“不可能。”
　　这下终于轮到我笑胖子了，我自然不会放过这个机会，于是看着他的脸青一阵白一阵的，我也哈哈哈哈的笑了出来。
　　这时，我听到小花叫我，就走到了他们睡的那一间里。我看到小花只穿着一件背心，见到我就说，“吴邪，给你，这是张起灵的身份证。”
　　我心说差点都给忘记这一茬了，连忙接过来，一看，简直比真的还真。小花对我道，“放心吧，基本没问题的，这可是经过实践检验的。”
　　我知道他门道多，也没什么不放心的，低头看了看照片上的闷油瓶，这是我拖着他去照的照片，然后在网上传给给小花的。都说身份证上的照片特别丑，可是闷油瓶连身份证照片都能照的这么帅，果然是人比人气死人。
　　然后我就看到黑瞎子从里面的卫生间里走出来，看来是刚洗完澡，没想到，他竟然还戴着墨镜。
　　我有点好奇，其实早就好奇了，我就问他，“瞎子，你晚上睡觉也不摘眼镜么？”
　　他笑着对我说，“小三爷，你啊，就是好奇心太重了。”
　　“谁没有好奇心啊，只是真的觉得挺奇怪的。”
　　“倒不怕告诉你，只是怕这答案一说出来，就会被花儿爷嫌弃，你说我是说呢还是说呢？”
　　“说！”我赶紧抢先回答。
　　黑眼镜看了看小花，只可惜小花显然是不想把自己牵扯到我俩的这场对话里面去，他只是径自走到窗前，看着外面的灯火。
　　黑眼镜看着小花的背影，笑的特别落寞，“小三爷，其实我只会在一个人面前摘下这副眼镜，只可惜这个人不是你哦。”
　　我看了看小花，他还是没有任何表现，便也笑着对黑眼镜说，“我知道了，你俩早点休息吧。”
　　我关上门出去的瞬间，听到了小花对黑眼镜说了一句，“摘了吧。”
　　我心想，还真是不好奇也难，难不成这黑瞎子的眼睛是钻石做的？
　　后来的两天，我们几个基本上就是到处转转，每顿都大鱼大肉的，好不惬意。
　　第三天的时候，小花和瞎子要赶回北京，胖子说正好趁机搭个顺风车，也就跟着他们一起回去了。
　　临走的时候，小花把我拉到一边，对我说，“吴邪，你慢慢跟你爸妈说，千万别上来就刺激他们。”
　　我拍拍他，“我懂，放心吧。”
　　他想了想，还是又问了我一个问题，“你真的想好了？”
　　我点点头，“想好了，不后悔。”
　　小花没再说什么，只是对我笑笑，拽了句洋文，“Good luck！”
　　我也学着他的样子，“Thank you！”
　　我把铺子里的事交待了一下，第四天，我就和闷油瓶坐上了回长沙的飞机。
　　在飞机上，我看着他很认真的在望着窗外的云，也看着他的侧脸入神。
　　直到他转过头来问我，“吴邪，去你家买什么东西？”
　　打死我也没想到闷油瓶会问这个问题，因为就连我自己都根本没想到这个问题，我不知道他是怎么想到的，但是我知道，必定是极在乎这个问题、极看重这次回家才会想到的，否则以他这样的性子，怎么可能会朝这方面想？
　　我说，“等到了之后去超市里随便买点吧，我挑就行，你放心。”
　　他点点头，又问，“那我应该怎么称呼你父母？”
　　这个问题还真是难住了我，论年纪，闷油瓶比我爸妈都大，可是他的外表这么年轻，难道让我爸妈喊他“大爷”？那绝对是不可能的，也绝对不能让他们知道我找了个比他俩年纪还大的人。
　　我揪着自己脑袋想了很久，忽然想起，以前闷油瓶在海底墓的时候，曾经问过我一句“三叔昏迷的时候说了什么？你再说一遍！”，他既然那时候都跟着我一起喊三叔了，这会儿跟着我喊我爸妈为“叔叔阿姨”也不算别扭吧，所以我就跟他说，“你就跟着我的辈分喊，喊叔叔阿姨吧。”
　　他点点头，“嗯。”
　　我本来想再叮嘱一下他，我爸妈如果问他问题的话，能回答的，还是尽量都回答一下，不过我再三考虑了之后，还是没有对他说这些话。
　　一切都顺其自然吧，从我的想法来说，我并不希望闷油瓶有哪怕一点的不自在。
　　下了飞机之后，我先跟我妈打了个电话，告诉她我回来了，带了个朋友回家吃饭。我妈在那边很开心，连忙说这就去准备晚饭。
　　我们去超市买了点水果和保健品，这次闷油瓶和以前不一样，每次我征求他意见的时候，他都会指着同类产品里最贵的那一个说，“这个吧。”
　　到最后七七八八的买的也不少，我们打了个车，在车上，我对闷油瓶说，“小哥，到我家你别拘束，就跟在自己家一样，我爸妈人都很好的。”
　　他“嗯”了一声，之后我们就一路无话，直到下了车，到了我家门口，就在我要按门铃的时候，他突然拦住了我的胳膊，问了我一句，“吴邪，我衣服整齐么？”
　　一时间我都没反应过来他的意思，等到反应过来之后，我退后一步看了看他，他穿着那件双排扣的风衣，下面是一条黑色的牛仔裤，还有来之前我们特意去买的休闲皮鞋，无论怎么看，都很惹眼。
　　我笑着对他说，“就一个字，帅。”
　　他这才点点头，抬起手来按了门铃，又退到我身后，静静地等着门被打开。
　　我妈一开门看到我，高兴极了，刚想把我拉进去，就看到了闷油瓶，问我，“啊，吴邪，这就是你的朋友吧？还不快介绍一下？”
　　我赶紧对她说，“妈，这是我朋友，张起灵。”
　　这时闷油瓶的声音响起来，“阿姨，您喊我小张就行。”
　　我妈打量了一下他，我能看出来我妈的脸上一直都是笑着的。是的，我能预料到这个效果，闷油瓶对女人的吸引力是无敌的，果然，我妈换成一把把他拉过去了，“小张啊，快进来吧，外面冷。”
　　我心说这才9月份，冷什么冷，就跟在后面也进了门。我俩把买的东西都递给我妈，然后我说，“妈，这是小张给你和我爸买的东西，我不让他买吧，他还不依，你看，一下子就买了这么多。”
　　我妈的脸上笑意更深，“你看，怎么能这么破费，小张你太客气了，以后要常来家里吃饭啊。”
　　闷油瓶马上说，“我会的。”
　　接着我爸也出来了，我又连忙介绍了一下，闷油瓶也老老实实的跟我爸打招呼，接着我妈就让我们洗手，说很快就可以吃饭了。
　　我坐在沙发上，在家里我一般都是张口等着吃饭的，因为我妈特别干净仔细，一般除了她自己，她不放心任何人做家务，总嫌弃我和我爸收拾不干净，我们也乐得清闲。
　　可是我看到闷油瓶脱下衣服挂好后，竟然直接跟着我妈走到了厨房，我一愣，赶紧跟上去，就听到他对我妈说，“阿姨，我帮你。”
　　我妈笑着说，“不用，小张，你是客人，快出去坐着吧，有心了。”
　　我也赶紧对他说，“小哥，出去就行，我妈一般都自己一个人做饭。”
　　他又站了一会儿，然后才说，“那我先出去了，阿姨辛苦。”
　　我看着他的背影，嘴都不自觉的张大了，这哥们的表现……简直是超水平发挥啊。接着，我就听到我妈对我说，“小邪，这是哪里的朋友啊？怎么这么好？有对象了没？”
　　我咳嗽了一声，“是我做生意认识的朋友，人是不是特别好吧？”
　　“是啊，又懂礼貌，人又整齐，我问你呢，有对象了没？没有的话，你妈我手里现在有一大批女孩子，要什么样的都有！”
　　我赶紧说，“有了，有了，真有了。”
　　我妈叹了口气，好像很失落，“这么好的男孩有女朋友也不奇怪，不过小邪，你的那个在外国游学的女朋友到底什么时候回来啊？是不是快了？”
　　“……嗯，快了，”我赶紧转移话题，“妈，我先出去了，陪着人家喝茶。”
　　“嗯，那你快去吧，别怠慢了客人。”
　　我走出去，看到闷油瓶正坐在那里，和我爸一起看着鱼缸里的两只乌龟。那两只龟可是我爸的宝贝，估计都成精了，碰到谁来我家，我爸都要显摆一番，只可惜真正买他帐的人不多，大部分都是应付应付他而已。
　　可我看到闷油瓶却很认真的听着我爸讲这两只乌龟的来历，比如这是我出生那年他从一个老人手里买来的，比如这两只乌龟非常通人性，还能听懂音乐，比如养乌龟应该注意什么，该喂什么食，该几天换一次水。
　　他听得那么认真，还不时的问我爸相关的问题，虽然话不多，可是能看出来是很用心的在和我爸交流。
　　我站在他们身后，望着这样的他，只想到一句话。
　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
　　我静静地看着他，而好像是心有灵犀一样，他忽然转过头来望着我。
　　视线相触之时，只觉，一眼万年。
　　
                  12.
　　那顿饭吃的挺开心，我妈做饭的水平其实也就中等偏上，不过她有个习惯，就是遇到自己心仪的孩子，就会不停的往人家碗里夹菜，一直夹到碗里再也放不下为止。
　　比如小花，比如胖子，比如我，都受到过这样的礼遇，以至于到最后我们都会带着乞求的目光对我妈说“吃不下了，再吃就要吐了”她才罢休。
　　闷油瓶自然也受到了这样的礼遇，我看着我妈不停的往他碗里夹菜以至于最后那像小山一样堆进去的饭菜，我都为他胆战心惊。
　　可是闷油瓶真是好样的，我妈给他夹多少，他就吃多少。到了最后，我都能看出来他真的是在勉强自己往下咽了，可是我妈竟然还不停的继续这个动作。
　　我心想，不能再这样下去了，再这样下去的结果可能就是闷油瓶站着进来躺着出去了。我无法想象，像他这样的人，千年粽子没把他放倒，怪物血尸没把他制服，最后却被我妈给撑死了，那实在是太恐怖了。
　　我连忙把他的碗盘给端到我面前，跟我妈说，“好了，妈，小张已经吃不下了，你别再给他夹菜了，人家不好意思拒绝，你看，他都撑成这样了。”
　　我妈看了看闷油瓶的样子，估计也意识到了这个问题，连忙说，“好好，不夹菜了，不过碗里这些让小张吃了吧，都是好吃的，补补身体吧，你看他脸色没个红润劲，应该多吃点。”
　　我看到闷油瓶朝我点点头，好像是他还能顶住、可以继续吃的的意思，不过我也不想让他再受这个罪了，我朝我妈笑笑，“得了吧妈，别撑着人家了，那样晚上连觉都不用睡了，这些就我替他吃了吧。”
　　说完我就吃起了闷油瓶没吃完的东西，我吃的很自然，完全没意识到有什么问题，但我还是感觉到了我爸妈盯着我的视线。
　　我抬起头来，看到他们都在看着我，好像有什么不对，就问，“怎么了？”
　　但我妈只是笑笑，“没事，你吃了吧，待会你们都喝点汤。”
　　那天晚上我和闷油瓶睡在我的房间，我带他进去的时候，他首先看到了我贴在镜子上的那幅画。
　　我看到他的视线，笑着对他说，“小哥，你画的还真好。”
　　他却什么也没说，只是走过来，摸摸我的脸，“接下来要怎么做？”
　　我想了想，对他道，“明天我会带你去长沙的总盘口里，介绍你和他们认识。晚上嘛，我想带你去见见我还留在长沙的关系不错的同学，倒不是说要跟他们说什么，就是希望把我这边的朋友圈子都介绍给你。”
　　他望着我，眼睛里似乎有许多想说的，不过到最后什么也没说，只是点点头。
　　我也看着他，“如果你有什么意见，我希望你能告诉我，如果你不想去，我们也可以不去。”
　　他却说，“吴邪，我只是怕你会有压力。”
　　我摇摇头，“不，该面对的总是要面对的，我不想无限期的拖下去。”
　　他凝视着我，很久，才道，“不管最后的结果是什么，一起面对。”
　　我笑着点头，又对他说，“小哥，幸好胖子刚刚发了个短信过来跟我提了一下这件事，否则我又差点忘记了。”
　　我从背包里把那柄黑金短刀拿出来递给他，“这是我和胖子从张家古楼拿出来的刀，我俩都决定送给你当生日礼物的。不过也不知道你的生日是什么时候，我看小花给你的身份证上写的是11月11日，不如就这个吧。现在先提前送给你，到时候再给你庆祝。”
　　他接过去，看到了刀鞘上的麒麟挂件，抬手摸了摸，然后把刀拔了出来，翻来覆去地掂量着，道，“很趁手。”
　　“喜欢就好，总感觉这样的刀才配你。”
　　他把刀收好，走过去看了看门都关好了，才回到我身边，慢慢地对我说，“吴邪，你的父母应该已经在怀疑了。”
　　“为什么？”我觉得很惊奇，“你怎么看出来的？”
　　“就是你刚才拿过我的饭菜吃下去的时候，”他淡淡地道，“吴邪，我想你应该以前从来不吃别人剩下的东西吧，我知道知子莫如母，你刚刚的那个动作，你妈妈应该能看出一些事情来。”
　　被他这么一提醒，我才明白刚刚我爸妈一直盯着我看的原因了，确实，从小到大我不吃别人剩下的东西，包括我自己剩下的东西，下一顿都未必能吃。倒不是浪费粮食，而是真的觉得不适应。可是今天我很自然的就吃了闷油瓶剩下的东西，并且自己完全没有意识到有任何的不妥。
　　我拍了一下自己的脑袋，“确实，小哥你还真是敏锐到一定境界了。”
　　他的脸上显出了一丝担心，我连忙安慰他，“放心，反正早晚都是要摊牌的，无意间给他们打了个预防针，也不算坏事。”
　　他想了想，最后还是告诉我他的看法，“如果有些事急不来，我们可以等。”
　　我摇摇头，“小哥，一直都没告诉你，三年以前我爸妈就非常着急我的婚姻大事了，整天逼着我相亲，我跟他们说，我有一个爱人在国外游学，三年后才回来，我要等他，他们这才同意的。现在已经快三年了，到了时间，我爸妈自然会继续催我，因此，这件事无论如何，都是该面对的时候了。”
　　他没说话，只是慢慢的走到我的床前坐下，看了看四周，看的很认真。
　　我问他，“小哥，在想什么？”
　　“这应该是你小时候住的房间吧。”他问我。
　　“嗯，是的，虽然说前几年装修过，不过大体的格局还是一样的，最大的变化应该是原本的小床变成了一张大床了吧。”
　　“你小时候，是什么样子的？”他很少好奇一件事情，能这么问，我也很惊讶。
　　我想了想，“我小时候挺可爱的，真的，每次在路上遇见大叔大妈们，都会捧着我的脸看来看去，哎，现在要是有小时候一半的本事就好了。”
　　“不，现在也很好。”他突然说。
　　我笑了，心里特别高兴，“嗯，我知道，因为情人眼里出西施。”
　　……
　　第二天一早，我和闷油瓶就到了盘口开会的地方，之前我早已经派人通知了，所以等我们到的时候，基本上人也已经到齐了。
　　虽然说现在我手下的一些年轻人未必对闷油瓶很了解，但是还有不少留下来的老人对他的名字一点也不陌生，而且之前因为文非的事情已经有不少人都听说了我们俩的事了，现在闷油瓶回来了，原本的猜测和议论，更是少不了了。
　　一进去，所有的目光都盯在了我们身上，尤其是几乎所有人都在看着闷油瓶。我没管那么多，先跟他们讲了讲最近各个盘口的情况，然后说了说以后几个月的安排。
　　等到把这些事情都讲完之后，我让原本坐在旁边的闷油瓶上来，坐在了我身边的位子上。
　　我咳嗽了几声，慢慢地道，“各位，我旁边的这位爷，相信你们大部分人也都耳闻过他的名字，就是咱这道上赫赫有名的哑巴张，张爷。张爷和我认识很多年了，我们出生入死，同甘共苦，是过命的兄弟和知己。如今张爷回来了，我征求了他的意见，他也愿意加入咱们，帮我一起来管理这些产业，所以，跟大家知会一声，从今以后，见到张爷就跟见到我一样，张爷就是咱这里另一个老大。如果有任何人胆敢对张爷不敬，休怪我对他不客气。”
　　下面的人安静了一会儿，接着开始有人发问，那些年轻伙计们的意思都是，盘口现在有很多伙计都很优秀，都说选贤任能，为什么放着有本事的人不升，反而用一个根本不认识的人过来当老大。
　　我心里已经不耐烦了，我想，就凭闷油瓶的本事，你们这些兔崽子还敢提出不同的意见，到还真是初生牛犊不怕虎。
　　但我还是勉强自己平静的跟他们详细解释了一下闷油瓶的名头，但接着，一个跟了三叔多年的老伙计清了清喉咙：“小三爷，咱们都跟着你干，看的是你的本事，这个本事，不仅是你的头脑，还有你的胸怀，你用人的能力。如果你用别人，咱都不说二话，可是你用的是哑巴张。哑巴张的名号在道上确实响亮，他的本事也是有目共睹，只是，小三爷，当年文非闹的那一场，咱们也都还没忘记，自然也对你们俩的关系有所疑惑。不过，原本咱们也不太相信，你说俩大男人有什么好搞的啊？说不定是扣屎盆子给你。可是现在看小三爷对哑巴张这么看重，不得不让我们怀疑，您这到底是任人唯贤呢，还是两个人有那些见不得人的关系开夫妻店呢？所以，就请小三爷表个态，你难道就不怕把你这老吴家的家业给败了？”
　　我握紧了自己的拳头，深深吸了一口气，一字一句地说给他们听：“我告诉你们，就是他以后把我所有的产业全部毁掉，我也不会皱一下眉头。这是我吴家的产业，我想让他败在谁的手上，就败在谁的手上。我今天到这里来，不是来求你们同意这件事情，而是来知会你们一声。谁要是再敢对张爷说一句废话，犹如此案！”
　　“砰！”的一声，我用自己那不完全结实的拳头，狠狠地把面前的桌子砸穿。
　　这一刻，我的愤怒没有让我感觉到指骨碎裂时的剧烈痛苦，我只知道，如果这世界上有谁敢不尊重闷油瓶，我一定不会放过他。
　　备注：从“我告诉你们”到“我的愤怒没有让我感觉到指骨碎裂时的剧烈痛苦”，引用自《盗墓笔记大结局》中三叔的后记，一个小段子。看到这个的时候，我就发誓在同人里我要把它融进去，为什么，因为这个段子，分明就是吴邪在对小哥表达爱意！这就是爱爱爱爱！
　　
                  13.
　　那天下午我们是在医院度过的，不过万幸的是，我还没有伤的太惨烈，医生做了治疗后，只说伤筋动骨一百天，这三个月都要我好好保养了。
　　闷油瓶带着我出来的时候，我能感觉出他的眼睛里带着一点愤怒，而且我也知道他是为了什么愤怒。
　　很少见到这样的闷油瓶，或者说这应该是我第一次见到。
　　我觉得在某些时候，或者说很多时候，闷油瓶是一个挺温和的人，他对人情世故没有那么多斤斤计较，看待问题的角度一直都比较单纯，所以有些时候他并不喜欢表达出自己的感情。
　　但是这不等于他没有七情六欲，如果说在我身上，他把他的“爱”毫无保留的送给了我，那么在今天，我终于看到了他把“恨”这种感情爆发了出来。
　　我跟在他的后面慢慢地走着，直到走到我们马路上，他等在路边，似乎是要打车的样子。
　　我的手是没法开车了，他现在没有驾照，大白天的也确实没法开，我老老实实的站在他后面，直到他打上车把我往里面一塞，跟司机说了我家的地址，然后他自己却转身就走。
　　我连忙让司机停车，追了下去，可是我还没有说话，他就截在我前头说了一句，“吴邪，回去。”
　　我突然有点不知所措，不知道他到底想去做什么，就只能站在那里看着他。他叹了口气，又走回我面前，对我道，“听我话，回家去，等我。”
　　我盯着他，可是他的眼睛太坚定，我只能照着他说的话去做。
　　我在家里呆了一下午，我妈一看我受伤了，差一点没把我骂死，我心不在焉的听着她的唠叨，满脑子都在想闷油瓶去干什么了。
　　直到五点多的时候，他给我打了电话，说他在楼下等着我了。
　　我又赶忙走下楼去，看到他淡淡地站在那里，从表面来看，没有什么不一样的地方，至少没有受伤，这才安下心来。
　　我走过去，他突然拉起我的手，轻轻的看了看，然后说，“还去么？”
　　我知道他说的是今天晚上的饭局，我昨天给几个关系铁的哥们打了电话，约好了一起去喝一场。
　　我点点头，“当然去了，不过没法开车，咱们走着去吧，离我家不远。”
　　他点头，然后我俩就直接往约好的饭店里走去，我问他，“小哥，你刚刚到底去做什么了？”
　　他看了我一眼，慢慢地说，“没什么，随便逛逛。”
　　“随便逛逛？我信你才怪！你快告诉我，你到底做什么去了。”我一步跨前，挡在他面前。
　　他用眼角看了看我，最后还是说了，“找刚刚那个人，跟他说了几句话。”
　　我知道绝对不是几句简单的话，连忙说，“小哥，你没把他怎么样吧。”
　　他摇摇头，“没必要动手，说几句话就可以了。”
　　我很好奇，“告诉我吧，你到底说了什么。”
　　他想了想，“我跟他说，‘下不为例，如果吴邪再受到任何一点伤害，我一定会杀死你，即便你跑到天涯海角，我也能找到你，反正我有的是时间’。”
　　我能想象到闷油瓶说这句话时PK模式全开的样子，我估计谁要是见到他那个样子，没被吓死就不错了。
　　我拍拍他，“小哥，霸气！”
　　他指指我的手，“以后这样的事，我来。”
　　我心想果然还是被鄙视了，不过男人的争强好胜之心作祟，我对他说，“瞧不起人哪还是怎么的，你以为谁都跟你一样厉害，李小龙似的。”
　　他没有在意我的话，只是再次重复了一遍，“记住，这样的事，我来。”
　　我看着他认真的眼睛，终于还是点了点头，“嗯，遵命，小哥同志。”
　　晚上和几个同学喝的不亦乐乎，我跟他们介绍闷油瓶的时候也没怎么多说，就说这是我最重要的兄弟，以后大家就都是朋友，所以应该见个面认识认识。我的同学们也都很热情，一个劲的拿酒敬闷油瓶，他倒是半点也不拒绝，敬白的喝白的，敬啤的喝啤的，面不改色的。
　　本来我的手受伤了，他们敬我酒的时候，闷油瓶全部拦下了，但是我推开他的胳膊，“小哥，我们这些朋友也很久没见了，听我的，今天晚上就喝这一场，往后三个月我滴酒不沾。”
　　他听了，眉头虽然皱了起来，但还是点了点头，由我去了。
　　半场我站起来去卫生间放水，他也马上站起来，好像要跟我一起去，我笑着拍了拍他，“我这手又不是断了，放心，自己没问题。”
　　他这才坐下，接着我那些喝的有点高的同学又开始向他敬酒，我又拍拍他，然后去了卫生间。
　　等我放完水出来，看到洗手台前站着我的一个同学，他正在那里洗手，见到我，他忽然凑过来，小声的问我，“吴邪，那个张起灵，和你的关系不是那么简单吧？”
　　我愣了一下，抬起头看着他，一时间我们俩谁没说话。我看到他的眼睛里露出一副被惊到的样子，然后我听到他说，“我看人很准的，看着你俩像，还真是。”
　　我也没有再反驳，只是走过去洗手，我听到他站在我身后跟我说，“吴邪，我记得咱俩上学那阵子，你还跟我说过你挺喜欢隔壁班那个女生的。”
　　“嗯，当时挺喜欢的。”我知道他什么意思，对着镜子里的他笑笑。
　　“你不是天生的，你肯定不是……”他有点语无伦次，“吴邪，你是不是受了什么刺激了？”
　　我把水龙头关上，转过脸来，认真地对他说，“我什么刺激也没受，你知道他救了我多少次么，你知道我们同生共死多少次么，你不会知道的，你没经历过，你不会懂的。”
　　“那根本就是感激，是一种错觉，吴邪，你别傻了，你看看你现在的地位，你玩玩倒是可以，可你不能当真，这要是传出去，你们老吴家的脸都被你丢光了！”
　　他拉住我，试图说服我，我看得清他眼睛里的急切，他是我的好同学，是当年睡在我上铺的兄弟，他是真心对我好，我都知道。只可惜，我无法接受他的好意。
　　我甩开他，“兄弟，我就一句话，如果你拿我当兄弟，就请你尊重我的感情，和我的爱人。”
　　
                  14.
　　回去的路上，我只知道自己喝的真的有点高了，看东西都模模糊糊的。闷油瓶真是好酒量，我都数不清他喝了多少了，可是他还是走的非常平稳。
　　他扶着我，我几乎整个重量都压在他身上，不过还是走的很吃力，每走一步就感觉自己的腿更软一步。
　　到最后，我整个人都瘫在他身上，我听到他叹了一口气，然后在我耳边说了一句话，“吴邪，我来背你。”
　　接着，他往前一步，慢慢地蹲下身，回过头来看着我，“上来吧。”
　　我迷迷糊糊的想起来以前我们下斗的时候，那时候我经常受伤，闷油瓶背过我很多次，后来我们相爱，他也抱过我很多次。
　　我笑了笑，毫不犹豫的跳上了他的背，他站起来，稳稳地背着我往前走，一步又一步，坚定而踏实，就好像这一走，那路的尽头就是一生一样。
　　走到我家门口的时候，他才轻轻的放下我，刚要按门铃，我不知道哪里来的冲动，一下子拦住了他的手，紧紧地盯着他。
　　他看着我，眼睛那么深，我一下子搂住他的脖子，稳准狠的覆上了他的嘴唇。
　　这一刻就算全世界都没了，我都能记得他的呼吸和心跳，都能记得我们拥有的时光。
　　我们就这样亲吻彼此，直到忘情，也许以前从来都不知道，只是亲吻一个人，就可以把心贴的这么近。而此刻终于明白，人到这个世界上来，总会遇到这么一个人的。
　　我不知道我们的唇舌交缠了多久，直到我家的门突然打开。
　　我一惊，一下子放开他，然后，我就看到了我妈提着一大袋垃圾，愣愣的站在门口看着我们。
　　那一瞬间我的脑子一片空白，整个心口都像爆炸了一样，我觉得自己可能有点发抖，酒劲全都吓没了，但腿还是软的。
　　慌忙间我赶紧放开了闷油瓶，努力让自己平静下来，我看到闷油瓶的眼睛也露出了一丝慌张。我不敢看我妈，我没有想过会是这么个场景，我不知道她会做出什么事来。
　　大概过了一分多钟，我听到我妈用努力平静下来的声音对我说，“吴邪，你进来吧，妈有事对你说。小张，今天我家里来了几个朋友，没有地方住，就不留你了，你走吧。”
　　我在那一刻是感激我妈的，她没有用过激的语言去对待闷油瓶，至少，她给我们都留了面子。
　　我看了看闷油瓶，他的眼睛里又恢复了平静，可是他的手有些颤抖，我和他对视着，我真的很想抱住这样的他。
　　我妈的声音又响了起来，“吴邪，太晚了，让小张走吧。”
　　我知道，今天我必须听我妈的，我必须要和她好好谈一谈，我刚要对闷油瓶说话，我就看到他给我妈鞠了个躬，“阿姨，我走了。”
　　我看到他的背影越来越远，心里像刀割一样疼，我妈的声音变得冰冷，“吴邪，你还不进来。”
　　我忽然像疯了一样的往外跑，我妈紧紧的拽住我，我转过头来对她说，“妈，他身上没钱，盘口住的地方那里他也没有钥匙，我去把钥匙给他就回来，求求你了妈，要不他今天晚上住哪里？”
　　我觉得自己都快要急疯了，拼命忍着不让自己颤抖，我妈终于还是放开了手，我赶紧追出去，看到他站在路灯底下，影子孤单的让人心疼。
　　我把兜里所有的钱和盘口那边房子的钥匙给了他，“小哥，你先回盘口住一晚，明天我给你打电话，别担心我。”
　　他看着我，终于还是接过了东西，对着我点点头，“你回去吧。”
　　我知道我不能在外面多呆，只能上前一步，使劲搂了他一下，“小哥，相信我。”
　　他抬起手来，慢慢地摸了摸我的脸，他喜欢这个动作，好像这样可以让他安心。
　　我握住他的手，“回去睡个好觉，别让我担心你。”
　　他“嗯”了一声，然后对我说，“你也是。”
　　等我回到家里的时候，我妈并不在客厅，我忐忑不安的坐在沙发上等了快两个小时，才看到我妈从卧室里出来。
　　她的样子很不好，我刚想说什么，就听到她说，“吴邪，你爸今天血压不稳定，我给他吃了降压药，他刚刚才睡着。”
　　“我爸没事吧？”我担心起来“现在没事了，我一直等到他血压降下来才出来的。所以吴邪，今天晚上我不想和你谈了，你爸不能受刺激，别让他听见，有什么事明天再说，你先回房吧。”
　　我点点头，我能感觉出来我妈此刻的心力交瘁，我想，明天谈也好，这样大家今天晚上都可以冷静一下。
　　等我回到房间里，又愣愣地坐了好久，想了好久，我才想起来要去拉窗帘。
　　我走到窗边，刚想把窗帘拉上，却在那一刻愣住了。
　　我看到闷油瓶还保持着那个姿势站在路灯下，灯光下，他的影子那么长，孤单的仿佛没有尽头。
　　我的心像被人狠狠的刺了一刀，我打开窗子，想喊他的名字，却发现自己已经哽咽到发不出声音。
　　接着，我看到他抬起头来看向我，慢慢地用口型对我说了四个字，然后他挥了挥手，这才转过头去，一步一步离开了我的视线。
　　我看着他的背影，终于掉下眼泪来。
　　因为我看见了他对我说的话。
　　“吴邪，晚安。”
　　P.S：明天起，我的假期就结束了，接到通知，要参加一个比赛，并且还有考试，再加上写文到了倦怠期，我真的很想停下来休息一会儿，可是我知道，也许一停，这个文就坑了。我答应过你们不坑的，所以我还是会写下去，但是从今天开始，挨个都回复就暂停了吧，每天回复牵扯了我太多的精力，有的时候甚至比写文的精力还要多。假期还有时间，上班了，真的力不从心了。所以，我想专心的把这个文写完，从今天开始我就无法一一回复了。但是我每个都会看，喜欢这文的，谢谢你们。提出意见的，如果我确实错了的，我会在修改的时候把它改掉，我觉得没有必要改的，就还是会坚持自己的看法，在此也一并谢过了，就不一一回复解释了，希望姑娘们能理解。我想把上班后有限的时间里所有的精力用在写文上，因此跟大家说一下。以后每天更文时间应该不变，我会提前通知。
　　――――――――当然，只要我有时间的情况下，一些姑娘的长评感想我还是会尽力的回的，真的不希望你们得不到回应会失落，因为我永远记得自己当时很喜欢一篇文，结果很认真的写了长评，连个谢谢都没换回来。说不失落是假的。所以我会尽量的，但可能之前我会每个读者都艾特，现在真的没精力做到了。谢谢大家能理解――――――――
　　――――――――-还有，考虑了几天，实在太多BUG，我预感到即便大修，都不会修到我想要的那个程度了，因此，这个文达不到我觉得它能够出本的资格，所以，这篇文不会出本子。最后我会放到网上修改好的TXT，那时你们自己去下载吧――――――――――――
　　上面是对贴吧的读者说的，对晋江的读者：谢谢最近多了不少的不潜水的霸王们，晋江打分不方便，还老抽，我理解你们，所以我也从来没有在晋江要过分要过评。一直都是任由其自生自灭。有人来看，我就高兴一会儿，没人来看，也就失落一会儿罢了。
　　等到最后的时候，修改完了，我会把晋江上所有的文章重新编辑一遍，那时应该就是最终版。
　　当然我也会在晋江放上TXT下载的地址，你们也不用浪费月石去下载了。
　　
                  15.
　　哎，还是文前再写上段话吧。
　　既然这一卷是现实里的故事，既然这一卷的主题，是两个人想得到家人的承认，那么，如果小哥在吴邪的父母面前，依旧是一个不说话，沉默，不理人，见面不知道叫叔叔阿姨，吴邪的父母跟他说话，他和面对别人的时候一样，连理都不理的话，那么请问，如果你是那位长辈，你会怎么看待这样的一个人？你会怎么评价这样的一个人？我相信，如果实际的情况里，儿子带着一个这样的恋人上门，别管是男是女，长辈都会觉得，怎么这么没教养，没礼貌。
　　不管是见公婆还是见岳父母，在那种情况下，任何人都会好好表现的，因为那是你爱的人的爸爸妈妈，你要是连他们都不放在眼里，你怎么向你的爱人证明你对他的感情？
　　等你上门见爱人的父母时，你就明白这种心情了。那一瞬间，你只会想到，怎么样才能让自己更好一点，更讨他们喜欢一点。
　　先不说小哥不是九级伤残，也不说小哥还有个影帝名号，就说小哥给你的感觉吧，他虽然淡漠，虽然疏离，可他不是不懂道理。
　　好几个人过来给我写了一堆东西，说这样深情的小哥受不了。我一遍遍的重复自己的看法，解释给她们听，让她们将心比心想象一下，如果你身处那个环境里，你会怎样。可她们一句话堵死我了，“不好意思，我才十六，我没有男朋友，没见过公婆”。
　　我没话说了，真的无力解释了。所以请允许我再这里在恳请一遍，如果你真的受不了这样的生活在实际环境里的小哥，或者你认为我写的这样的小哥太OOC了，我求你能不能放弃它？我没有别的意思，我只是真的没有办法改变我的设定，不要再试图劝说我去把小哥写回原本淡漠的样子，现在的情节它真的不是在盗墓了。第五卷下斗，但第四卷，它是见家长啊，你对待血尸和对待父母是一样的么？
　　所以，请让我再说一次吧，如果真的不喜欢小哥在这一卷里“深情”，请你们放弃吧。
　　……
　　那天晚上我根本没法睡着，一直都处于迷迷糊糊的状态，胃也很疼，但是又不想爬起来去吃药，就这么一直挨到了早晨六点多，终于还是扛不住，起来找药吃。
　　结果我一到客厅里，就看到我妈坐在沙发上，是那种目光完全没有焦点的坐在那里，愣愣的不知道在想什么。
　　我叫了一声，“妈，有胃药么，我胃挺疼的。”
　　我妈看到我，大概是我的脸色过于苍白吧，她连忙站起来给我去找药，然后又给我倒了杯热水。
　　等我吃完药，我问，“妈，我爸没事了吧？”
　　“嗯，血压挺平稳的。”
　　“今天去医院检查一下吧，年纪大了，别讳疾忌医。”我嘱咐到。
　　“过几天这边组织一起去体检，我和你爸都去，放心吧。”我妈拍拍我，“小邪，去你房间，妈和你说说话。”
　　我知道该来的总是要来的，毕竟这一趟回长沙，原本的目的就是跟家里面说清楚，反正伸头一刀缩头还是一刀，不如痛快点。
　　到了我房间里，我妈把门关好，坐在了我的床边，让我也坐下。
　　我乖乖地坐好，等着我妈说话。
　　过了好一会儿，我妈才跟我说，“小邪，三十三岁了，对以后没有什么想法么？”
　　我笑，“妈，虽然我没什么大志向，但是对自己的未来，总是做过一些规划的。”
　　我妈对我也微微一笑，“那跟我说说吧，自从你去杭州开了那个铺子，或者说自从你长大了之后，咱娘俩就变得生疏了，一年到头也没个机会聊聊天，其实妈总觉得对你很亏欠。”
　　“别这么说，是我不够孝顺，离你们太远，”我握住我妈的手，“妈，我这辈子就是想，能平平淡淡的过一生，你们都健健康康的，自己有点小产业，日子过的还算富足，最后，能和自己爱的人在一起，就行了。”
　　我妈叹了口气，“小邪，你那个出国游学的爱人，是他吧。”
　　“嗯。”我点点头，“对不起，让你们难过了。”
　　我妈苦笑了一声，“其实我那天晚上有一点怀疑，你从来不吃别人剩下的东西，但是对他，好像就不一样。不过我真的没法往这方面想，小邪你告诉妈，你是天生的么？为什么我记得你上学的时候好像说过喜欢女生？”
　　“妈，我不是天生的，我只是遇到了张起灵而已，我不知道要怎么跟你解释这种感情，但是，我爱他。”
　　也许这句“我爱他”的震撼力太大了，我看到我妈在那一瞬间就像被惊吓到一样，她的眼神里流露出太多的迷茫与无助，我看在眼里，心疼极了。
　　“小邪，我不是不知道这世界上有种人是同性恋，但是说实话，我从来都没有想到，我的儿子有一天会告诉我他爱上了一个男人。我不想跟你从头说一遍厉害关系，因为你自己都知道，先不说你爸爸、你二叔，不说你们老吴家的地位和名声，就说说你自己，如果你的事被人知道了，你还怎么在这个社会上活下去？人言可畏，男女之间的婚姻大事尚且还要顾及到两方家族，更别说两个男人了！吴邪，你清醒清醒吧，你爱他，可以，妈认了，但是也只能这样了，其他的，没有商量的余地。”
　　“妈，我知道你已经是一个很开明的家长了，其他的妈妈也许在看到的那瞬间，就把我们俩骂死了，甚至也会打我，我很感激你昨天晚上没有对他做出什么过激的事，可是妈，我就想让你知道，我的心意是不会改的。”
　　我能看出我妈快要哭了，是那种真正的伤心难过，她抬起头来，使劲压抑着自己的情绪，然后才对我说，“你以为我不想打你么？你以为我不恨他么？那一刻我觉得自己好像被人捅了一刀，小邪，你俩是不可能的，就算我同意了，你爸爸也不会同意的。这样的事要是被传出去，我们一辈子都抬不起头来，太不现实了，除非你和这个家断绝关系，可是小邪，你真的忍心么？”
　　我妈最后是真的哭了出来，“我求求你了，吴邪，看在我生了你养了你的份上，别让妈难做，我真的不能接受这件事情，我求求你了……”
　　这大概是我有生以来，第一次见到我妈伤心成这个样子吧，我觉得很无措，只能拿过纸巾来递给她，搂着她，安慰着她。
　　我的心里很乱，恨不得此刻能让自己从这个世界消失，一直到我妈终于平静下来，她站起来，对我说，“小邪，你好好想想吧，你这么大了，什么都明白，不用我再教了。总之，我不会同意的。”
　　看着我妈的背影，我心里难过的要命，但是脑袋现在一片乱，我也不想再追出去说什么，过几天再说吧，这样的事急不来，摊在谁身上谁都不会接受。我妈那个时代的人，这样的感情对他们来说更是遥远。其实将心比心的话，如果不是遇见了闷油瓶，我自己这个七十年代生人，也未必会很快就能接受这样的事。
　　我拿起手机，拨了闷油瓶的电话，不知道他起床了没，但是现在真的很想听到他的声音。
　　接通后只响了半声，电话就接了起来，一瞬间我就知道，闷油瓶肯定是跟我一样，一晚上都没睡。
　　“小哥，在做什么？”我尽量让自己的声音听起来有精神一些。
　　“等你电话。”他的声音有些低哑，我听着心里一阵心酸。
　　“我没事，你别担心，跟我妈谈了谈，不过这事急不来，慢慢来吧。”
　　“骂你了么？”他问。
　　“没有，我妈脾气挺好的，就怕有一天我爸要是知道了，估计那才是暴风雨。”
　　他没说话，我接着道，“小哥你饿了么，我去找你，一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　放下电话，我拿起外套往门外走去，我妈看到我，眼睛里一沉，但还是说，“早点回来，今天晚上家里会来个很重要的客人。”
　　我点点头，我妈确实已经很开通了，没限制我的人身自由，我已经很感激她了。
　　到了盘口，我看到闷油瓶已经站在楼下了，手里还拿着个东西，我走过去，他看到我，然后把那个东西递给我。
　　我这才发现竟然是一本笔记本，翻开一看，里面竟然是各种账目，看笔迹就知道是他的。
　　我不解，“小哥，这是什么？”
　　“看到桌子上的账本，就算了算，账目不对的，我都记在这里面了。”他还是淡淡的，但是这句话给我的震撼力不亚于“美国总统发表电视讲话，说他最爱读的书是《只有社会主义才能救中国》”。
　　他看我愣着，又道，“可能有不对的，你再检查一下。”
　　我笑着把本子放到口袋里，“小哥，你总是给我惊喜啊！”
　　“嗯？”
　　“我就说你是我见过最聪明的人，现在看来，果然是能文能武会算账，小哥，你强的！”
　　他微微扬了扬嘴角，“虽然想不起什么时候学过，但这些数字我都会算。”
　　我连忙说，“嗯，等今天回去要记上，小哥今天帮忙算账，可以当账房先生了。”
　　我们俩去街边吃了个早饭，回盘口的路上我买了盒烟，这几天都没抽烟，有点犯烟瘾了。
　　我点上一根，深吸了一口，满足的吐了个烟圈，忽然发现闷油瓶在瞅着我的烟，赶紧递过去，“小哥，抽吧。”
　　他拿了一根，我刚想递过去打火机，他已经凑到我嘴里叼着的烟前一碰，就着我的烟点燃了他的。
　　我的心里不可避免的一跳，一下子就有点晕了。他倒是继续往前走，我在后面望着他挺拔的背影，恶狠狠地在心里骂了句娘，“妈的，这么帅干什么！”
　　回到盘口的房子里，我又点了一根，他却拦住我的手，我笑着，用缠着绷带的那只手轻拍他的，“小哥，我都好几天没抽了，过过瘾，过过瘾。”
　　他想了一会儿，才放开我的手，“最后一根。”
　　我忽然就觉得，这样活生生的闷油瓶，带着人情味的闷油瓶，是我在这个世界上最珍贵的宝物。
　　他坐到沙发上，问我，“你妈妈对你说什么了？”
　　我叹了口气，把我和我妈之间的谈话跟他复述了一遍。
　　我看到他的眼睛里带着一点沉重，我的心里也不好受，只能一口一口的抽着烟。
　　“吴邪。”他沉默了一阵，忽然问我，“我们这样的关系，对你来说，是不是有很大的压力？”
　　我苦笑一声，“说没压力是假的，毕竟现在这个社会还没有开明到很容易就接受两个男人的爱情。”
　　“会对你有很不好的影响，是么？”
　　我走过去，在他身边坐下，“小哥，你怕了么？”
　　他摇摇头，“你应该明白，对我来说，那些都不重要，重要的是你。”
　　我把最后一口烟抽完，狠狠地捻灭在烟灰缸里，转过头去，很认真的看着他的眼睛。
　　“小哥，你记住，我是害怕过，难受过，担心过，委屈过，什么情绪都有过。可是，我从来都没有想过要离开你。如果问我，这个世界上我最不能妥协的一件事是什么，那就是，我决不会放弃你。”
　　
                  16.
　　他静静的听着我的话，直到我说完，他才抚上我的脸颊，把我拉向他，然后紧紧地把我搂在了他的怀里。
　　“吴邪，”他在我耳边道，“我以前是一个没什么牵挂的人，我从来也没想象过，有一天我这样的人也会爱上一个人。我不怎么会表达这些，但我想告诉你，因为你，我不想与这个世界断了联系，也不想在你面前消失。”
　　接着，他的嘴唇压下来，带着不容置疑的气息。
　　这么多年了，我认识的闷油瓶终于不再只是那个强大如神佛的男人，不用背负着那么沉重的宿命，不用认为这世界上最痛苦的命运其实是理所当然应该去承受的，不用在所有的人都为他感到难过的时候，他自己却只会默默的摇摇头，告诉你，“没关系。”
　　他终于有权利去看沿途的风景，他终于可以去享受朋友和爱人，人生中所有美好的事情，终于在他的生命里有了意义。
　　这是一件多么好的事。
　　而我，是这件事的原因，这让我发自内心的喜悦着。
　　我热烈的回应着他，用心享受他送给我的那么深的安全感，无论是在斗里还是在这个人间，他都替我挡下了一切灾难和痛苦。因为他，我让自己无所畏惧；因为他，我努力让自己变得强大；因为他，我的灵魂和思想终于找到了契合点；也是因为他，吴邪的一生，已经无憾。
　　那天晚上，我毅然决然的带闷油瓶回了家，我能看到我妈的脸上布满了阴霾，但是顾及到有客人在，她还是忍了下来。
　　我也终于知道了，她口中重要的客人，原来是她的一位朋友。那人有个女儿，刚刚从国外回来，今天，他带着自己的女儿来我家做客。
　　不用看我都知道，这又是我妈策划的一场变相的相亲。
　　我爸什么也不知道，因此对闷油瓶还是很热情，招呼他坐下。他静静地坐在那里，离我很远。对面的女孩好像对他蛮有兴趣，一直在跟他说话，只可惜没怎么得到回应。
　　我爸倒是笑了，跟我妈说，“失算了，有小张在，咱们家吴邪的风采就展现不出来了，不过，小张你谈朋友了么？没有的话，让你阿姨给你介绍个，她不是号称对半个长沙的未婚女孩都了如指掌么？哎，对了，吴邪你不是还有个在国外的女朋友么？到底什么时候回来？”
　　我妈的脸色立刻变得不好看了，拽了拽我爸的衣角，“吴邪那个女朋友早都分手了，你看你说什么呢，那不都是过去的事了么。人家小张是有女朋友的，这么好的孩子怎么可能到现在还单身？”
　　对面的女孩明显失落了一下，不过她立刻转向了我，“吴邪哥哥，你以前的女朋友怎么和你分手了？你那么好，要是我，才不和你分手呢。”
　　我苦笑一声，我知道我妈是吃准了我不会当着我爸和外人的面反驳她，所以才这样说，只好看了一眼安静的闷油瓶，然后道，“说来话长，一言难尽。”
　　一顿饭吃的我是坐立不安，我妈一个劲的让我给那女孩夹菜，我被逼无奈也只好给她夹了几次。闷油瓶一个人坐在那里吃东西，安静的一点存在感都没有。他只吃自己面前的那一盘炒青菜，我看在眼里，心里有说不出的心疼和烦躁。最后，即便是我妈怒气冲冲的看着我，我也还是顶着她的目光，越过大半个桌子给闷油瓶夹了一只大大的鸡腿。
　　“小哥，多吃肉，”我笑着对他说，“别光吃菜，你忘了我妈说你要多补补了，脸上没个红润劲。”
　　他看了一眼我，对我使了个眼色，我明白他是让我别太明显，可惜我的心里已经做了决定。虽然我爸最近的身体不好，我不能刺激他，但是我也要让我妈知道，我的态度是很明确的。
　　她不是让我想想么，而我已经想明白了。
　　等送走客人以后，我妈让我爸早点去房间里休息，接着，她对我和闷油瓶说，“你俩都过来，今天我们好好谈谈。”
　　等进了我的房间，我妈“砰”的一下把门关上，坐了下来，我俩只好站在她面前，等候发落。
　　“小张，我能看出来，你对吴邪很好，真的很好，如果不是因为你俩是这样的关系，我恨不得把你当自己的孩子。我就想以一个母亲的身份问问你，如果你的父母知道了这件事，他们会同意么？他们愿意背负着自己的儿子是同性恋这个名声，然后被人戳一辈子脊梁骨么？他们会放弃自己当爷爷奶奶的权利，让两个男人在一块儿么？”
　　我妈问完，看着闷油瓶，等着他的回答。我紧张起来，不知道闷油瓶会怎么回答这些问题，他没有父母，不用担心这些问题，但问题是，如果回答的不好，可能会激怒我妈。
　　我看到他很认真的注视着我妈，但眼睛里是温柔的，没有任何的不满，“我知道这件事对您来说是很难接受的，从这一点上来说，我真的觉得很抱歉。我父母已经去世了，这方面我可能少了很多压力，但是吴邪不一样，我知道，这件事对他的家族和事业都有很不好的影响。”
　　“是啊，这样的事，谁家摊上都抬不起头来的！我们这里毕竟不是外国，我们是中国，谁家的孩子是同性恋，满大街认识的人都会当成个笑话来嚼舌根！小张，你父母已经不在了，可是吴邪的父母都在，他爸爸最近身体不好，不能受刺激，还有，老吴家虽然说不像以前那么好了，但瘦死的骆驼比马大，威望和人脉都还在，吴邪现在也有自己的事业了，很有可能，你们俩这一闹，他什么都没有了，你忍心？如果你对他的感情就是以毁掉他为代价，这样也叫爱么？我真的很怀疑！”
　　我一直都知道，我妈不是个简单的女人，能嫁给我爸的，能让我爷爷奶奶那样的人看中的，自然不是一般人。
　　可是我第一次知道，原来我妈说话专说重点，她能看出来闷油瓶在乎的是我，所以全都拿我说事。
　　我转头看向闷油瓶，我能看出来，一瞬间他的眼睛里充满了茫然。我知道，我妈说的都是真的，他明白，所以他有些犹豫了。
　　我一下子抓住了他的手，在我妈要杀人的眼光里，我问他，“小哥，这就怕了？你答应过我什么，你忘记了？”
　　他看了看我，又转过头去看了看我妈，忽然，他淡淡一笑，回握住我的手，然后对我妈道，“吴邪不能没有我，阿姨，请您成全。”
　　说完，他看着我，眼睛里是最坚定的光芒，“吴邪，男儿膝下有黄金，但可以跪天跪地跪父母。”
　　他拉着我的手跪下去的时候，一瞬间，我的记忆好像回到了那年的悠悠长白。在冰天雪地里，闷油瓶带着最虔诚的目光，跪在了雪山之上。那时，虽然他跪下了，可在我眼中，宛如神o。
　　我们牵着手跪在一起，我看到我妈眼中不可置信的神情，我笑了，慢慢地对她说，“妈，这个人，就是我这辈子都不想放弃的人，求您成全我们吧。”
　　
                  17.
　　不知道跪了多久，直到我妈终于忍不住，眼泪哗哗的流了下来。
　　我心疼，我怎么可能不心疼，只有两天而已，我妈已经不知道流了多少次眼泪了，而在这之前，她在我的印象里，一直都是坚强到极点的女人。
　　她用双手捂住脸，眼泪从她的指尖缝隙里一串串的往下掉，此刻的她，无助的像个孩子。
　　我听到她在喃喃自语，她说，“小邪，你就真的忍心让妈这么痛苦……你一直是个孝顺的孩子啊……”
　　我第一次知道，我妈其实并没有我想象的那么坚强，她的眼泪仿佛没有尽头一样，大片大片的从身体里涌出来，就好像下一秒，这些眼泪就会把她淹没。
　　我再也忍不住，过去抱住我妈，用力地把她抱在我的怀里。我这才真正的意识到，我妈的身体这几年真的瘦了很多，抱在怀里，感觉是那么弱小。
　　“妈……对不起……原谅我吧……原谅我吧……”
　　我们娘俩抱在一起痛哭流涕，直到我爸在外面“砰砰”的敲门，“你们在干什么？哭的房子都快塌了！开门！”
　　我和我妈赶紧用手擦眼泪，闷油瓶把纸巾递给我妈，我妈看着他，他的目光里还是那么温柔，接着，我就看到他拿着纸巾，那么轻柔的给我妈擦去眼泪。
　　我看到我妈愣了一下，但是那样的闷油瓶实在太温柔，她到底没有拒绝他的温柔。
　　我抹了抹眼泪，朝着闷油瓶喊，“也给我纸巾啊。”
　　他便拿着纸巾走到我面前，给我擦干净眼泪，又放到我鼻子上，朝我点点头。
　　我立刻就明白了他的意思，于是狠狠的擤了一声鼻涕，可能那一声实在太响亮了，我妈竟然忍不住笑了出来。
　　这时我爸已经不耐烦了，捶门捶的震天响，闷油瓶走过去把门打开，我爸进来，环视了一下四周，看到我和我妈哭得眼睛通红的样子，十分不解地问，“你们到底是在干什么，这么晚了，让不让人睡觉了！”
　　我妈赶紧站起来，“这不是和吴邪说到以前的事，说到动情处，我们母子俩就忍不住哭了嘛，整年整年的见不到人，还不准我对儿子诉诉委屈啊，就凭你整天惹我生气，我也要在儿子面前告你的状！”
　　“你……你这是血口喷人，我什么时候惹你生气了？”我爸指着我，“吴邪，你评评理，你妈怎么冤枉人呢！”
　　“我冤枉你？那天去公园里面，你和李小佳她妈眉来眼去的，别以为我看不见！”
　　“……你讲不讲理啊？”
　　……
　　我爸妈就这么吵着嘴出去了，我知道我妈不想让我爸知道，我也叹口气，看着他们出去，然后把门关上。
　　我和闷油瓶对望一眼，只觉得自己有点像被抽干了力气一样，我朝他走过去，然后伸开双臂，像只熊一样的扑在了他的身上。接着，我们俩就一起倒在了我的床上。我敢说闷油瓶现在绝对不好受，因为我好像压住了他的肚子。
　　他轻轻地扬了扬嘴角，用那种眼神望着我，我也笑了，对着他的眼睛就亲了下去，一边亲一边在心里嘶吼，“让你再看，让你再看！”
　　他闭上眼睛，让我亲了一会儿，接着，他一个翻身，就把我和他调转了位置，然后我看到他又睁开了眼睛。
　　我拍拍他的脸，“小哥，我们已经取得了胜利的第一步，你看我妈最后的反应，她其实不讨厌你的。”
　　他也学着我的样，拍着我的脸，“吴邪，我说的对么？”
　　“对，都快把我给感动死了，小哥，我确实不能没有你，你说的很对。”我有点不好意思，“cao，我怎么也开始煽情了，算了，反正你懂。”
　　他没说什么，只是突然把脸埋在我的颈窝里，他的嘴唇亲在我脖子的皮肤上，一下子就让我的半边脸又烧了起来。
　　“小哥……你怎么跟只猫似的……”我笑了，在他头发上抓了几下，“抓乱你的发型，省得你到处招人惦记，哈哈哈……”
　　他却突然抬起头来，淡淡地说了三个字，“你，耗子。
　　然后，就没有然后了……
　　因为我们打起来了。
　　第二天一早我爸妈都去参加体检了，我在厨房给我和闷油瓶下了两碗面条，我俩正吃着呢，电话响了，我一看，是小花的号码。
　　“哈罗，我亲爱的朋友，你们的战斗打响了没有？”没想到是黑眼镜的声音，“两个人都还完整么？有没有缺胳膊少腿？”
　　“……”我无语了，“我说瞎子，你为什么说话总是欠揍呢？”
　　“小三爷，你怎么能把我的好意说成是欠揍呢，太伤心了。”黑瞎子在那边笑得开心，“看来你们俩还不错，比我和花儿爷想象的要好。”
　　“怎么说呢，不算太好，但也不是很差，反正还有很多战役要打。”我苦笑一声，吃了几口面条，“你们俩现在在哪儿呢？”
　　“在山东，花儿爷准备扩大一项业务，承包一部分金矿，我陪他来谈生意。”黑眼镜笑着说，“小三爷，你把手机开成免提。”
　　“为什么？”我不解。
　　“开成免提，听我的。”他执意。
　　“哦，好。”我只好把手机开成了免提，接着听到黑眼镜问，“哑巴在你旁边么？”
　　“在啊。”我更不解了，要是他想和闷油瓶说话，完全可以让我把电话给递过去。
　　“哈哈，那就好办了，小三爷，你知道我在这边遇见谁了？”
　　“谁啊？山东我也没认识几个人。”
　　“秦海婷，花儿爷说你曾经跟他说过，你很喜欢这个姑娘，说人家是俏皮的小黄蓉。”黑眼镜的声音充满了不怀好意的味道。
　　“那又怎样？那不都是过去的事儿了么。”我知道他的意思，笑了笑，看了看闷油瓶，他的表情如常，当然，这也是我预料中的事。
　　“不过呢，大家一做介绍，然后发现是你的朋友，人家立刻就帮了很大的忙，这小妮子好像认识这边的人，如果没有她的话，还真有点不好办。”
　　“那就好，没想到当年的小女孩也变得这么有手腕了。”我叹了口气，“真是时光如水啊。”
　　“别感叹了，那姑娘还是很漂亮，还问我们你谈朋友了没，估计对你也有意思呢。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说你谈了啊。”
　　“她肯定要问和谁吧？”女人不都是八卦好手么。
　　“那必须问啊，我就说，和哑巴张啊。”黑眼镜理所当然地道。
　　“……”
　　我沉默了一会儿，“你真说了？”
　　“我真说了，不过她好像不信，老说我逗她玩，所以就这么着了呗。”黑眼镜收起那副吊儿郎当的口气，“吴邪，你俩加油，说这么多，不过是希望你俩能更加坚定点，对外人的眼光不要在意，只要过了你爸妈那一关就行了。”
　　“嗯，我知道，你也加油啊，你看小花都让你陪他天南海北的谈生意了，已经把你当自己人了。”
　　黑眼镜突然一笑，我从来没听过他的声音那么严肃认真，他跟我说，“小三爷，花儿爷的这辈子，我要定了。”
　　挂断电话之后，我对着闷油瓶笑笑，“听见没，瞎子霸气的。”
　　他却点点头，“我也是。”
　　我一愣，接着反应过来他话的意思，然后就乐了，也对他道，“我也是。”
　　
                  18.
　　下午在盘口，我跟闷油瓶详细说了一下平时的业务流程，他学的很快，而且还找了本子在那里记下来。我看他的样子跟个好学的学生一样，忽然就想，如果闷油瓶当年和我一起参加高考，是不是肯定会比我考的大学要好呢？
　　一直到了傍晚，我俩才往家走，夕阳西斜里，我和闷油瓶并肩走在人群之中，忽然间，我的心里升起一股说不出的暖意。
　　都说人间烟火最是温暖，我想我这一生想要追求的，不过就是此刻，能与心爱之人并肩而行，一同走过漫漫余生而已。
　　人只要恋爱了，都会有诸多的改变，想要索取更多，想要依赖更多，不再洒脱自如，不再无牵无挂，你爱的人，他将成为你的动力和弱点，必将让你幸福，也会让你面对挫折。
　　就这么在长沙呆了好几个多月，每天我都和闷油瓶一起去盘口，晚上再回我家，我妈从原本的脸色冷淡，到最后，似乎也有点习惯了。倒是我爸觉得很奇怪，经常问我怎么不回杭州了，难道铺子倒闭了，准备回长沙混了？
　　我就跟我爸解释，说我以后要和闷油瓶一起来管理这些事，他以前没怎么接触过，我得手把手的教他。我爸听了，也就没再说什么了。
　　这期间我爸没少问我婚姻大事的问题，说既然和那女朋友分手了，就赶紧再谈一个，老吴家等着我传宗接代呢，“吴邪，等过了四十岁，你看你还娶得着好媳妇么？”
　　我每次总是糊弄过去，能拖就拖，我妈每次都会在旁边长吁短叹的，有时候趁着闷油瓶不在，她也一直都在劝我，让我和他赶紧分手。
　　我半点也不怨恨我妈，她已经是我见过的最开明的妈妈了，像她这个年纪的人，能承受至此已经是很不容易了。至少，在闷油瓶在我家住着的这段时间里，她虽然面上不是很温和，但也从来没有对他有过什么过分的话语。
　　她对我们包容至此，我真的已经从心底里很感激了。
　　在我家住着的这一段时间里，闷油瓶非常努力的在与我爸妈相处，他为了能陪我爸下象棋，让我给他买了好几本象棋教程，也会在我妈要出去买菜的时候，默默地陪着我妈一起下去。包括我家的很多活，也都会去抢着做。有一次他自己一个人一次性扛上来四大桶纯净水，我妈一开门，只看到一摞大桶水杵在门前，再一看，闷油瓶宛如金刚大力士一样站在后面，差点没惊叹死，只感叹喝一样的水吃一样的面，怎么她家的吴邪和人家小张的力气就差了这么多。
　　转眼又到了冬天，这段时间里，闷油瓶就这样和我一起，为我们的以后努力。本来一直还算风平浪静，只是偶尔我爸妈还是会为了我的终身大事喋喋不休，不过我还能勉强应付的来。
　　直到十二月下旬的一天，我爸终于给我下了最后通牒，如果在元旦之前我再不领回家女朋友，他就会强制性的逼着我去相亲。
　　“你真的以为你还年轻么，吴邪，这么大人了，别这么不懂事，你看看附近像你这么大的，哪一个没有成家？”
　　我嘟囔了一声，“小花不也还单身？他可和我差不多大。”
　　“解子？人家可是个艺术家，你看过哪个娱乐圈里面的明星那么年轻就结婚了？可是你呢？你不过就是个小老板，装什么单身贵族啊！”
　　“……”我没吭声，装作没有听进去。
　　“小张，你不要学吴邪这坏毛病啊，男人大丈夫，该成家时就得成家，成了家才能免了后顾之忧，努力为了家人去打拼事业，你说你整天和吴邪厮混在一起，是不是都冷落了你那个女朋友了？女孩子要哄的，你看我现在都整天哄你阿姨开心。”
　　闷油瓶什么也没说，只是轻轻的点了点头，我爸接着又转过头来对我说，“吴邪，我郑重的通知你，这一次请你不要带有任何一点侥幸心理，如果元旦之前，你再不带回家女朋友，那么你的终身大事，就交给我来包办吧。”
　　我知道这次我爸是来真的了，也知道我最怕面对的，终究还是要面对了。我想我妈是了解我的，因为她看到我沉默的样子，便连忙对我使眼色，我明白，她不想让我激怒我爸。
　　但是，真的没有办法再拖了，我深吸一口气，对我爸道，“爸，我想跟您说件事。”
　　接着，我就看到我妈突然站了起来，恶狠狠地叫我的名字，“吴邪！”
　　气氛一下子紧张了起来，我看到我爸很不解的看着我和我妈，“到底怎么了？你们之间有什么事瞒着我？”
　　我对我妈说，“妈，求你了，让我说吧，这件事真的拖不下去了，再拖，又能怎样呢？”
　　“你想把你爸气死么？你现在赶紧给我走，你俩赶紧出去！”我妈说着就要把我拽出去，却被我爸一把拉住。
　　“吴邪，你说。”
　　我爸一瞬间变得特别冷静，我知道，虽然平时我爸都让着我妈，但真的到他发火的时候，我妈也拿他没有办法。
　　我苦笑一声，站起来，直接走到我爸面前跪下，我看到他惊讶万分的样子，但他只是盯着我，没有任何动作。
　　我能感觉到闷油瓶也站了起来，往我这边走来，我猜到他要和我一起跪，于是转过头去对他说，“小哥，这一次，让我自己来解释。”
　　他看了我好一会儿，终于对我点点头，慢慢地退到后面站好。
　　我爸看了看他，又低头看着我，只说了一个字，“说。”
　　这一个字，已经是十分冰冷了，我知道该来的是躲不过去的，于是，我还是抬起了头，认真的注视着我爸的眼睛。
　　“爸，我想先问您一个问题，人这一辈子，找对象的第一个标准是什么？我们俩虽然差了一个时代，但是我想知道您对这个问题的回答。”
　　“情投意合。”我爸思考了一阵，还是回答了。
　　我点点头，“对，我也这么觉得，毕竟，你是要和身边的这个人相伴到老，携手白头，如果你不爱他，对他没有感觉，你还要勉强自己和他在一起，那这一生又有什么幸福可言呢。”
　　“你到底想说什么？”我爸打断了我的话。
　　“爸，您能不能给我一点点时间，让我大概给您讲一讲我这几年发生的故事。那些我一直以为不能告诉你们的，告诉了你们会让您和我妈担心的故事，但是，没有办法，现在我还是要跟您说，求您给我这个机会。”
　　我爸没有再说话，只是看着我，我知道他默许了，我低低笑了，慢慢地跟他们讲了起来。
　　故事开始的时候，有个人抢了我的龙脊背，从那一天起，我们一起走过了很多很多的地方。
　　浩浩齐鲁，滔滔西沙，悠悠长白，茫茫鬼蜮，十万大山，还有雪域高原，我和他走过的每一个地方，他救过我无数次，我们同生共死，休戚与共，早已一命相连。
　　我不可能把我与他之间的所有故事都用一个晚上讲完，但我很努力的想要对我爸多讲一点。我想让他知道，闷油瓶为我付出了多少，而我之所以有今天的振作和快乐，也是因为我身边自始至终都有他。
　　我不知道自己讲的这些话到底有没有用处，但是我只知道，我要把自己的心意告诉我的父母，告诉我身边的这个人，告诉全世界，告诉他们，吴邪和张起灵在一起，光明磊落，坦坦荡荡，没有做错什么。
　　我不知道自己是怎么讲完的，我的膝盖已经跪的没有了知觉，几乎要瘫坐在地上。我爸自始至终没有打断我的话，直到我说完，他才冷冷的问我，“吴邪，你说了这么多，是不是就想告诉我，你和他，是那种关系？”
　　我看了一眼我爸眼睛里的冰冷之色，苦笑一声，还是毅然地点了点头，“对，我是和他在一起，我爱他。”
　　那应该是我第一次挨我爸的打，但第一次，就挨了这么重的打。
　　当我爸那一巴掌打到我的脸上时，我只觉得自己整个人都被打晕了，我从来不知道我爸也可以动怒到这种地步，我的耳朵开始嗡嗡的响起来，我感觉到鼻子和嘴角都流出了腥红的鲜血。
　　我整个人都倒在了地上，闷油瓶跑过来想要扶起我，但我勉强自己对他笑笑，摆了摆手，“小哥，我没事。”
　　我听到我妈又哭了，她在对我爸说，“到底是你的亲生儿子，你怎么能下这么重的手？”
　　我努力重新爬起来，跪着挪到我爸腿边，我感觉到我爸整个人都在颤抖，我轻轻握住了他的手，“爸，对不起，成全我们吧。”
　　我看到我爸紧闭着双眼，双手握紧拳头，咬着牙让自己冷静下来，然后他睁开眼，对我说，“吴邪，收回你刚才的话，我不想打死我自己的儿子。”
　　我笑了，嘴角的血流在了地上，溅出了轻微的声响，我再次重复了一遍，“爸，对不起，成全我们吧。”
　　我爸伸出手来，但我没有害怕，还是直直的挺着身体，准备迎接第二个耳光。这时，我看到闷油瓶终究还是走到了我身边，然后直直地跪下，伸手挡住了我爸要往下落的手。
　　“打我吧。”
　　我爸看着他，没有动，一直过了很久，闷油瓶仍旧和我一起跪着，看着我爸的眼睛。最后，他深深地给我爸鞠了个躬，“对不起，请成全我们吧。”
　　
                  19.
　　我爸一直在看着我们俩，看着我们俩就这么并排跪在一起。
　　过了好久，他终于开口，对着闷油瓶道，“你不是我儿子，我没资格打你。”
　　然后他又看着我，用尽力保持平静的声音对我说，“吴邪，我再跟你说一遍，你给我收回你刚才的话。”
　　他俯下身来抓住我的肩膀，“我不相信你是那种人，孩子，算爸求你了，放弃这种不切实际的想法吧，你是我们老吴家最后一根苗，你不能长歪了啊！”
　　我苦苦的笑了，“爸，我没长歪，我还是那个吴邪，我只是爱上了一个人，为什么你们就不能理解我呢？”
　　“你爱上的是个男的，你在做让我们一辈子都抬不起头的事啊！”我爸抓着我胳膊的手越来越用力，几乎要把我的肩膀捏碎，“吴邪，你真的忍心因为这件事，让整个家族都跟着你遭人耻笑，让你的父母面目无存么？”
　　我看着我爸，笑的特别荒凉，“爸，你们为什么不想一想，如果我放弃他，我这辈子会不会幸福呢？”
　　我趴在我爸腿上，像是自言自语一样，“爸，你知道么，我的命长在他身上，你让我和他分开，去和别人过一辈子，我做不到。”
　　我爸用颤抖的手摸着我的头发，“小邪，就算你爱他，但你真的不管我和你妈了么，自从你跟着你三叔去下地，你就彻底的变了。我们已经快要老了，我和你妈没别的盼头，就盼着你能有个家，有个好妻子，让我们在有生之年抱上个孙子，一家人平平安安的。小邪，我和你妈的这个要求，真的很过分么？”
　　我的眼泪一滴滴的流下来，我忽然想起，和闷油瓶在一起之后，我上网查过一些相关的资料。我记得我在一个论坛里看过一篇自传小说，那个作者他和自己的爱人最终得到了家人的承认。他总结自己的出柜过程，写了这么一段话，我记忆犹新。
　　他说，“这一路，我们在父母面前，就是牵着手一起跪过来的，牵着手一起哭过来的，牵着手一起被打过来的，牵着手一起被骂过来的。父母曾是我们最大的避风港，但在这件事上，也是这样的爱情最大的阻碍。但是好在，我们没有放弃，最终，我们得到了爱情。”
　　我抬起头来对我爸说，“爸，我只是爱上了一个人，即使有了他，我也会一样的爱着你和我妈，我相信他也会和我一样，把你们当成自己的父母一样的爱着。爸，为什么不能接受我们俩，你知道么，只有爱情，才是这个世界上唯一没有对错之分的东西。”
　　那晚，我还是被我爸赶了出来，闷油瓶和我一起走出了我家的门，他看着泪眼朦胧的我，什么也没说，只是把我抱住，紧紧地拥在怀里，仿佛在告诉我，别害怕，有他在。
　　我擦干眼泪，告诉他我不会放弃，我只是觉得自己很不孝，所以才会难受成这样。
　　我想带他回盘口，可他拉住了我，“吴邪，我怕你爸爸出事，所以今晚还是留在这里守着吧。”
　　我看着他，他只是握住我的手，“不怕一万，就怕万一。”
　　我点点头，“我知道了，小哥，你有心了。”
　　我们俩就这么坐在路灯下的马路牙子上，他安静地坐着，我也安静地靠着他的肩膀坐着，就像天与地之间只剩下我们两个人一样。
　　“小哥，你有没有过灰心丧气的时候？”我问他。
　　“有。”他毫不犹豫的回答。
　　“什么时候？”我很好奇，一直都觉得他好像不会有丧气的情绪，现在终于知道，原来每个人都会经历低谷，即便那个人是闷油瓶。
　　“很多时候，都会有。”他摸摸我的头发，“但最后别放弃就行。”
　　我伸出手来抱住他，其实他一点也不比我壮实，可是有他在，我就觉得没什么好怕的，一切都可以扛住。
　　他也反抱住我，我们俩两个人就这样拥抱着，在大冬天的晚上，在冷清的马路边，虽然无家可归，可依旧觉得温暖。
　　我不想去问他会不会觉得委屈，会不会觉得不甘，因为我知道，他不会介意。
　　在很多人的印象里，闷油瓶是淡漠的，不问世事的，所有的苦难于他来说没有关系，就如同所有的幸福于他来说也没有意义。很早之前，我曾经觉得自己一直都在追赶着他的脚步，但无论怎样努力，好像都无法与他离得更近一点，他和这个世界疏离，他有自己的另一个世界，而我并不属于他的那个世界。
　　可是如今我终于知道，闷油瓶的执着，一点也不比普通人少，一点也不比我少，甚至更加坚定。
　　既然无法放手，那就携手同行。
　　我对自己说，这条路，就算真的是一路跪着往下走，我也会跪到可以站起来在太阳底下与他并肩而行的那一天。
　　半夜的时候，我迷迷糊糊的快要睡过去，闷油瓶让我枕在他的腿上，而他只是安静的望着远处。
　　偶尔有晚归的人或者醉醺醺的酒鬼路过， 发出踢踏的响声，我睡的并不踏实，直到三点的时候，我的手机响了起来，我接起来，我妈带着哭腔的声音传了出来。
　　“小邪，你在哪儿，你快和小张回来吧，你爸刚刚突然说自己头疼，结果就一会儿的功夫，他的整个右半边身体都麻木的没有知觉了，应该是血栓了！”
　　我“蹭”的站了起来，“妈，你打120了没有？你快点打电话，我们马上回去！”
　　我跟闷油瓶简略一说，他立刻就拉着我往我家跑，我一边跑一边浑身发抖，我果然还是刺激到我爸了，这是我最不想看到的事情，可它还是发生了。
　　我们俩疯了一样往家跑，我没有闷油瓶的速度快，眨眼之间他已经消失在我的视线里了，等我跑到我家门口的时候，我看到闷油瓶已经背着我爸准备往楼下跑了。
　　我妈在后面跟着，见到我就喊，“快点去抽屉里拿你爸的病历，再拿上钱，我和小张先去等救护车！”
　　我看了一眼闷油瓶背着我爸的背影，只几秒钟的功夫就已经消失在拐弯处。他大概也是用尽了全力去奔跑吧，我忽然就有种预感，有他在，我爸一定不会有事的。
　　一定不会。
　　
                  20.
　　后来的半个多月，我和闷油瓶几乎没有合过眼，轮流照顾着我爸。医生说，幸好那天送医院送的及时，所以没有出现什么严重的后果，只是需要长期住院，每天都要疏通血管。
　　其实很多病都是被气出来的，医生一再嘱咐我们，不能再刺激到我爸，我妈也有些心力交瘁，我看得出她的脸色很不好。所以我好说歹说，终于把我妈劝回家休息，晚上陪床的任务就交给了我和闷油瓶。
　　我爸一开始的时候有些失语，见到我们俩就会把头转过去不看我们。到后来症状减轻的时候，他开始恢复语言能力，而他对着闷油瓶说的第一句话就是，“你给我滚出去。”
　　闷油瓶愣愣地站在那里，大概过了十几秒钟，我听到他轻轻地跟我爸说，“我出去给您买点粥。”
　　说着，他走到我身边，拍了拍我的肩膀，然后走了出去。
　　我爸看了一眼他的背影，等到门关了之后，他冷冷地对我说，“吴邪，你看到我成了这个样子，也还是不会改变你的态度么？”
　　我不敢回答，我怕再次刺激到我爸，只能默默地站在那里，一句话也不敢说。
　　他看着我，忽然苦笑了一声，“吴邪，我真的没有想到，你会在这件事上如此坚持。”
　　我刚想说话，我爸摆摆手，接着说，“他是个好人，我知道，我能看得出来，可是吴邪，没有办法，我无论如何也接受不了这样的事。”
　　我爸又示意让我走到他面前，我走过去，他又让我坐在他的床边。
　　他仔细地看着我的脸，然后叹了口气，“这段时间，我不是没有看到他的表现，我知道他对你是真的很好，你爸我活了这么大岁数，识人的本事还是有的，他人品怎么样，我看得通透。如果他是个女的，不用你说，我绝对要让他当我们吴家的媳妇，可他是个男的，我真的没有办法接受。”
　　我爸抬起手来，我赶忙握住他的手，他休息了一会儿，然后慢慢地继续说道，“那天晚上，你妈跟我说过一句话，她说，她能看出来，你不能没有那个人，他也是，不能没有你。”
　　“我知道你妈心软了，可是我不行，你说我老古董也好，怎样也好，总之我做不到。”
　　“吴邪，其实你的性格和你三叔真的很像，我也知道如今我用什么办法让你和他分手，你也不会听我的了。以死相逼这样的事，我也做不出来，你真的要和他在一起，你们俩就走吧，别在长沙呆着，别让我看见。我不知道自己有没有那么一天会原谅你们，接受你们，如果你们愿意等，就跟我一起等这一天吧，只是，我也不敢保证这一天什么时候才会到来。”
　　我爸出院以后，我和闷油瓶就回了杭州，他也开始正式与我一起接手这些生意。我们偶尔也还是会下斗，但是必须在两个人一起的情况下，如果只有我或者他在的时候，就算是个大油斗，我们也不会去下。这是我和他之间的约定，他答应了我，并且一直信守着诺言。
　　当然大部分时间我们还是在斗上管理这些业务的，闷油瓶学的很快，但是他还是会把我教的每一句话都记在本子上。我知道他是害怕有一天失魂症发作，所以我也会经常拿出笔记本来，把我们之间的重要对话都给记下来。
　　我和他的关系，在道上已经不是秘密了，我们俩虽然不想隐瞒什么，但也不愿意那么高调，只是这种事情，一旦一个人知道，自然会一传十十传百，当作茶余饭后的话题闲聊。
　　好听的不好听的，我们都听的够多了，长沙老家里的一些亲戚，一开始还会打电话过来问我，后来，慢慢地也都知道大概是什么事了，有比较亲密的，就会苦口婆心的劝我，碰上关系并不是很近的，那就是什么难听说什么了。
　　但是我知道，无论怎样，我都成为了吴家的一个争议人物，或者说，在我爸的眼里，我是一个笑柄，也是因为这样，他几乎没有再回过冒沙井。
　　一开始的时候，我听到那些特别难听的话，尤其是当着很多人面的时候，都会特别的愤怒，时不时还是会冲动一下，和对方吵起来。但是后来，随着慢慢的习惯了，也就真的无所谓了，我想，只要自己活得坦坦荡荡，何必在乎那些呢。
　　我和闷油瓶每个节日都会雷打不动的买上很多东西飞一趟长沙，给我爸妈送去。最开始的两年，我爸并不同意我们在家里过节，连东西也不让我妈收。后来慢慢地，他也会同意我们一起在家里吃个饭。我妈偷偷的跟我说，我爸有的时候还会让她给我打个电话，问问我俩过的怎么样，好不好。以前碰到有人嚼舌根在他面前说我不好的时候，我爸会觉得我很给他丢脸，后来再碰到这样的情况，他反而会反击回去，替我说话。
　　说白了，“老吴家的儿子是个同性恋，和男人好”这句话，在我爸听了几年、听了无数人说了几千遍以后，也就不再像最初的时候那么痛苦了。
　　闷油瓶也越来越适应这个社会，不下斗也不需要看铺子的时候，我们就在家里享受生活。他喜欢枕着我的肚子看电影，但常常看一会儿就睡着了。我舍不得把他叫醒，就只好陪着他一起在沙发上睡到天明。
　　我们回杭州的第三年，闷油瓶从挣的钱里面拿出了一部分，给我爸妈在长沙买了套新房子，真正的别墅，还带大花园，房产证上直接写上了我爸的名字，然后当天就开着车带着我妈去买了全套的家具电器。我爸虽然一开始说不要，可是在我妈的劝说下，还是把家搬到了别墅里，美其名曰，“有房子不住，对不起没房子的人。”
　　再后来，在我都不知道的情况下，我听我妈说，闷油瓶隔三差五的就往长沙那边送东西，我爸喜欢什么他送什么，我妈看中什么他买什么，终于有一天，在过中秋节的时候，我爸让我俩一起回家吃饭。饭桌上，他指着我怒骂，“你这个不孝子，还不如小张对我们孝顺呢！”
　　我想，我爸让我们等的那一天，应该不会太远了。
　　这几年里，胖子、小花和瞎子也常常到杭州来，小花和瞎子已经是焦不离孟、孟不离焦了，我问过小花，是不是已经接受了瞎子，他却只是笑笑，告诉我，“做个伴吧，人总归是要有个伴的。”
　　他们的故事，他答应我有时间会跟我讲的，那时，我可能会写篇小说，以他俩为主角。
　　胖子还是自己单身一个人，我劝了他好多次，他都不听，我也就不劝了。顺其自然吧，也许缘分不到，可能他还需要再等等吧。
　　就这样，几年时光慢慢地过去了，我和闷油瓶从外表看，我越来越像他的哥哥了，所以我就会使劲让自己朝着年轻方向打扮，穿运动服，休闲鞋，而闷油瓶也会刻意的让自己穿的成熟一点，我想，我们应该还有很长一段时间，在外貌上不会让人觉得差别太大吧。
　　在2014年的除夕那天，我清楚的记得，那一阵子闷油瓶总是特别嗜睡。除夕晚上我们是在长沙过的年，我跟他说好了，长沙的习俗必须要守夜，让他无论如何都不能睡过去，一定要等到十二点守完夜再睡。
　　他答应了我，可是在八点多钟的时候，他还是困的一个劲地打瞌睡。我妈很心疼，连忙让他去屋里睡觉，他却摇摇头，说在沙发上靠一会儿就行，“还要陪着吴邪和你们守夜呢。”
　　我记得我去厨房里和我妈做饭的时候，他靠在沙发上轻轻地闭着眼睛，呼吸很清浅，屋外的爆竹声也没有吵醒他的梦。我中途还特意出来，给他盖了件厚外套。然后，趁着我爸回房间的时候，我偷偷地在他嘴唇上吻了一下。
　　闷油瓶这一睡，就睡了两个月，我还记得我像疯了一样把他背到医院时的样子，我爸妈也很着急，我们三个人轮流在医院里照顾他，可是医生查不出任何问题，他的一切都很正常，只是陷入了深深的睡眠之中。
　　所有的朋友都来了，小花到处联系医院，我们想过，如果再过一阵子他没有醒的话，我们就把他送到美国去治疗。
　　五月初的一天，在闷油瓶睡了两个多月的时候，他终于睁开了眼睛。
　　那天，我正坐在他的床边，静静地抚摸着他的脸庞，他终于不再是那个看上去总是二十岁出头的年轻人了，岁月到底在他脸上留下了一点点痕迹，这让我觉得自己与他很近很近。
　　当我俯下身想要亲吻他的时候，我看到他忽然睁开了眼睛。
　　我高兴的要命，紧紧地抱住他，“小哥，你终于醒了，我太想你了。”
　　接着，我看到他的眼睛里有一点迷茫，我的心里忽然一沉，往日的记忆倏忽而至，我感觉到自己的手颤抖的不成样子。
　　就在我深吸一口气，准备跟他说话的时候，我听到他淡淡地在我耳边说，“你是谁？可以放开我么？”
　　――――――――第四卷 ：《但为君故》完结――――――――――
　　作者有话要说：预告：《万古如斯》第五卷：我愿白首你曾问过我，如果有一天，你忘记了我，忘记了我们曾经的一切，我会怎么办。
　　我告诉过你，如果有一天，你忘记了我，我会一遍又一遍的重新对你做自我介绍。
　　你我之间，如果宿命让我们只有十年……
　　可我不信命，我只信人定胜天。
　　――――――――请期待第五卷――――――――――
　　
                  
第五卷 我愿白首
1.
　　我不知道自己是以何种心情来面对闷油瓶的问题，一个和你相爱了这么多年的人，有一天早晨醒来，突然问你，“你是谁？”
　　在我反应过来之前，我的眼泪已经先一步掉了下来，砸在了他的颈窝里，接着，眼泪一颗又一颗的往下掉，我看到他皱了皱眉头。
　　我赶忙松开他，随便把眼泪一抹，用尽力气对他微微一笑，“我是吴邪。”
　　接着，我习惯性的想要用手去给他擦干眼泪，可是我的手还没有触到他，就被他轻轻地挡住，然后，我看到他慢慢地抬起手来，自己擦了擦脖子上的泪水。
　　那一刻，毫不夸张的说，我觉得自己的心脏好像被刀狠狠地捅了一下，窒息的感觉让我不得不大口的呼吸了几次。
　　我没有说话，只是静静地看着他，此刻我眼前的闷油瓶，是熟悉的，却也是陌生的。很多年前我经历过一次这样的场景，那时我还没有爱上他，那时的我只是很失落。
　　而这一次，不一样了。
　　他看着我，好一会儿才淡淡地开口，“吴邪？”
　　我再次擦了擦眼泪，继续微笑着望着他的眼睛，他的眼睛还是那么深邃，只是不见了那些深情与温柔。
　　“我是吴邪，小哥，你又把我忘记了。”
　　“吴……邪……”他的眼睛里流露出茫然，“我认识你？”
　　我想我一定是太坚强了，因为我努力用平静的声音对他说，“认识，我们的关系还不错。”
　　他想了想，告诉我，“对不起，我不记得了。”
　　我闭了闭眼睛，忽然觉得自己挺可悲的，但我还是重新对着他笑，“没有关系，重新认识吧。我是吴邪，你叫张起灵，我们都叫你小哥，我还给你起了个外号，叫闷油瓶。”
　　他没有表情，我好像和他又回到了最初认识的时候，那时我们不相爱，可如今，我爱着他，他却已经不记得我了。
　　这时胖子和小花进来了，看到闷油瓶醒了，胖子高兴的跑上来拍了他一下，“小哥，你终于醒了，你要是再不醒，你家小天真就要疯了。”
　　但是转眼之间，他就看到了闷油瓶眼中的神色，他忽然转过头来看着我，一副受到惊吓的样子，“天真，不会吧……”
　　小花好像也明白了什么，“吴邪，他……又失忆了？”
　　我苦笑着点点头，“嗯。”
　　“什么也不记得了？”胖子不甘心的问。
　　“嗯，应该是吧。”我的口气好像在说别人的事一样。
　　胖子听了，叹了口气，“连你……也忘记了？”
　　“嗯，连我也忘记了。”我抬起头来朝他笑，“不过我刚刚跟他重新做了自我介绍，我想他现在应该能记得我的名字吧。”
　　我看到小花和胖子都用一种悲哀的眼神看着我，小花又转过头去对闷油瓶说，“哎，你好，我是解雨臣，你家吴邪喜欢叫我小花，很高兴重新认识你。不过我就想知道一个问题，你真的连他也不记得了？”
　　闷油瓶愣愣的看了一会儿他，然后慢慢地问了句，“吴邪？为什么我应该记得他？”
　　他说的很淡漠，好像这件事与他无关，我心里发冷，可是我知道，此刻对他来说，我确实是个无关紧要的陌生人。
　　听到他用这种口气说话，小花好像很生气，他大步走过来指着我对他说，“为什么应该记得他？我告诉你，他是你的男朋友，你的恋人，你俩认识了十几年，在一起也好多年了，你们刚刚得到了他父母的同意，终于让你俩在一起了，你他娘的倒好，转过头来就把你老情人给忘了，你还真是个猪脑袋！吴邪你怎么就喜欢上这么个人？真是倒了八辈子霉了！”
　　我知道小花是为我鸣不平，可我还是不想让他骂闷油瓶，有的时候，被忘记的那个人很痛苦，但忘记自己爱人的那个人，也未必幸福。
　　我刚想说话，就听到闷油瓶的眼睛里显出极大的惊讶，“他和我……”然后他转过头来看着我，“你……是我的恋人？”
　　我看着他，真想把我们之间的记忆一股脑的塞回到他的脑袋里，我想点头告诉他，我爱你，你也爱我，我们俩是一对，我们俩在一起很多年，可是望着他陌生而惊讶的眼睛，我却半点都说不出话来。
　　胖子也怒了，“小哥，你他娘的怎么早不犯病晚不犯病非要现在犯啊？你俩不容易啊，好说歹说他父母都同意了，我们都以为你俩可以好好在一块儿了，你怎么就失忆了呢？你忘了我们不要紧，你忘了全世界都不要紧，可是你不能忘了他啊！”
　　他好像被这样的话弄得很迷茫，抬起手来按了按自己的太阳穴，我想他应该是头痛，连忙对他俩说，“好了，别说了，小哥也不想的，你们看他已经头痛了，让他好好休息吧。”
　　说着我就想拽他俩离开，胖子“啪”的把我的手甩开，“吴邪，你真是……我服了你了，你男人把你给忘了，你竟然还能这么平静，你心理素质真好。”
　　我苦笑着，“那又能怎样？他已经忘了，你再说什么，他想不起来也还是想不起来。这也不是第一次了，让他休息吧，我怕他头痛。”
　　胖子摇摇头，忽然转过头去对闷油瓶道，“小哥，我是王胖子，咱们三个以前号称铁三角，杀遍斗下无敌手。你和吴邪是一对，你俩恋爱都谈了好多年了，道上谁不知道啊！吴邪没爱过什么人，一辈子就和你纠缠了，刚以为你俩守得云开见月明呢，得，你竟然把他给忘了。小哥，算我王胖子求你，你想不起谁都行，但无论如何要记起他来，你那么爱吴邪，难道对他就没有一点儿熟悉感？他没有你不行，你没有他也不行，你快点想起来吧，我可以跟你保证，如果有一天你恢复了记忆，知道你曾经把他给忘记了，你绝对会后悔的！”
　　我愣愣地听着这一切，直到闷油瓶抬起头来看着我，眼睛里虽然依旧淡漠，但至少有了那么一点不同的情绪，我听到他问我，“这就是你刚才哭的原因？”
　　我下意识的点点头，但马上又让自己笑着对他说，“没事，小哥，你好好休息吧，我去给你买点吃的，以后我再慢慢跟你讲，说不定能想起来。”
　　我站起来，准备出去，他却一把抓住我的袖子，紧紧地盯着我。我看着他，只听他道，“吴邪……我们是……恋人？”
　　我的心里说不出是什么滋味，但我还是对他点了点头，“也许你一点也记不起来了，但我们真的是恋人。”
　　他的眼睛里露出一种不可思议的表情，过了好一会儿，他才说了一句话。
　　“可你是个男的。”
　　
                  2.
　　我说不清我是想笑还是想哭，只觉得自己心力交瘁。
　　当幸福已经触手可及的时候，一切却都被推倒了，当你坚持着想重新再来的时候，你才发现，有些曾经被全世界的人反对但只有你们自己一直在坚持着的东西，忽然间倒转过来了。
　　如果我现在正呆在一个没有人的地方，我一定会大喊大叫大哭一场，来发泄心中的郁气。可是实际上我现在却只能呆呆的站着，像个傻子一样的望着曾经最爱我的人就这样把我忘记。
　　“是啊，我是个男的。”我强压下自己心中的苦涩，“呵呵”一笑，没有再看他，只是对着胖子和小花说，“我出去一会儿，给小哥买点吃的。”
　　他俩看着我，似乎怕我坚持不住，我朝他们摆摆手，像逃命一样的逃出了病房。我只知道，如果现在还让我留在那里，我一定会疯掉。
　　我在关上门的一瞬间，听到小花恶狠狠的声音，“张起灵，如果不是知道你有这毛病，我真恨不得直接打死你，算我的！”
　　我慢慢地走在路上，五月的长沙很美，只可惜我没有半点心情去看沿途的风景。原来一眨眼，我和闷油瓶已经认识这么多年了，也已经相爱这么多年了。
　　现在他虽然不记得我了，但我又如何会放弃呢，除非我也失忆，否则我会一直坚持下去。不因为别的，只因为我对他的这份感情，真的是已经想收都收不回来了。
　　我买了点粥和小笼包就回了医院，等进了病房，我发现小花已经走了，胖子坐在沙发上，闷油瓶依然保持我走之前的那个姿势，眼睛里是一片虚空。
　　我吐了口气，微笑着走到他面前，给他支起病床上的那个小桌，把饭摆好，又从旁边的柜子上拿起毛巾，给他擦手，就像这两个月每天照顾他时做的一样，很自然。
　　直到我拿起他的手慢慢地用毛巾擦着的时候，我看到他的眼睛里终于起了波澜，他神色复杂的看着我为他做的一切，不过到底没有拒绝。
　　“小哥，吃吧，”我笑笑，放下毛巾，把勺子递到他手里，“多吃点。”
　　他可能也是真饿了，又看了我一眼，便埋头吃了起来。我默默地坐到胖子旁边，忽然就觉得很疲倦。
　　胖子看着我，叹了口气，“天真，你他娘的这心理素质现在真不是一般的好，要是我的话，说不定早都崩溃了！”
　　我没说话，静静地看着天花板，只是觉得累，觉得挺难过。
　　胖子还在喋喋不休地唠叨，“怎么办？我看小哥这一次犯病更厉害了，我刚才问了他好多问题，可他统统不记得了，之前那一次他好歹还知道你是好人，让你带他回家，这一次我能看出来，他现在看你的目光特别平静，不知道过一阵子能不能好。天真，这次格盘看来是史无前例最严重的一次，怎么办？”
　　我听着胖子在我旁边说话，只觉得这个世界怎么乱糟糟的，而且胖子的声音好像越来越大，我心想，难道他是举着扩音器在我耳边喊么？
　　我只想把自己藏起来，我能感觉到我好像慢慢地从沙发上滑了下来，头嗡嗡的响，天旋地转的感觉。
　　在我沉入一片黑寂寂的深渊之前，我听到胖子在大喊我的名字，只可惜头太疼了，我还是晕了过去。
　　……
　　等我醒来的时候，我先看到的竟然是闷油瓶，他老老实实地坐在床边的椅子上，看到我醒了，他慢慢地把我扶起来。
　　我向四周看了看，才发现原来我躺在了他的病床上，我揉揉太阳穴，“小哥，我怎么了？”
　　他看了看我，眼神里还是那种复杂的情绪，“医生说你劳累过度，让你好好休息。”
　　我点点头，“我没事，我这就起来。”说罢我就要掀开被子下床。
　　他忽然按住我的手，“别动。”
　　我一下子愣在了那里，不可避免的又想起了很多曾经的记忆。他给我重新盖好被子，直直地盯着我，直到我回过神来，发现他的目光，他才道，“刚刚那个胖子跟我说，你不眠不休的照顾了我两个月，才会累倒。”
　　我苦苦一笑，“没有关系，你不必放在心上。”
　　“吴邪。”他忽然叫我，那一刻我的心像被电到了一样。
　　这样的叫法，这样的语气，和之前他每一次那么深情喊我的时候，没有任何的不同。
　　我深深的望着他，也许有的时候，潜意识里还是会留下一些记忆吧，我期待着。
　　可是他没有说我所希望听到的话，只是对我说了三个字，“对不起。”
　　我没有回话，他便继续道，“我真的想不起来，但我相信你们说的是真的。”
　　看着我没有反应，他极轻的叹了口气，“谢谢你。”
　　我专注的望着他的眼睛，此刻他的眼睛里有很多情绪，歉意，迷茫，真诚……可就是没有曾经那么深的爱意。
　　我终于意识到，闷油瓶是真的忘记了，他觉得歉疚，是因为听了胖子的陈述，他说他相信我们说的话，可是，就算他相信了，此刻的他，对我已经没有那样的感情了。对于他来说，听着别人讲我们之间的事，可能就像单纯的在听一个故事，即便故事再动人，终究无法感同身受。
　　我理解他，但我没办法不难过。
　　我靠在床头，继续望着天花板，他也安静地坐着，不知道在想什么。我们俩就这么一直不说话，直到胖子回来，“天真，你醒了？快吃东西，我看你这俩月就是累的饿的，吃饱了啥病都没了！”
　　我看到胖子给我买的又是猪蹄又是红烧肉的，苦笑着对他说，“我现在真的吃不下这些玩意儿。”
　　“那不行，必须吃。”胖子把东西放在我面前，“吃饱了才有力气想想往后该怎么办，你俩总不可能因为小哥失忆了就分手吧？是吧，小哥？”
　　我像被这句话惊吓到了一样，“蹭”的就转头去看闷油瓶，我看到他也在看着我，忽然之间，我充满了恐惧。
　　我看到他张了张嘴，似乎想要说什么，我感觉自己的思维一瞬间完全不受大脑控制，张嘴就朝着他吼了出来，“别回答！”
　　我几乎是声嘶力竭地吼出这三个字，吼完之后，不仅他们愣住了，我自己也愣住了。
　　我苦笑着摇了摇头，对他说了句抱歉，然后仰头倒在了床上，此刻我什么都不想再管，我只想让自己静一静。
　　胖子叹了口气，“小哥，你也别怪天真，他刚刚朝你吼，是怕你回答要分手。”
　　我把头埋进被子里，我从来不知道胖子竟然这么多废话，可他仍旧接着说，“小哥，你要是因为这个就和天真分手，胖爷我真得送你三个字。”
　　顿了顿，他恶狠狠的道，“白眼狼！”
　　
                  3.
　　我没听到闷油瓶说话，但我可以想象到他此时的表情，我还是觉得累，但是又睡不着，说实话肚子里也感觉有点饿，可我实在不想再爬起来吃那些油腻的东西。
　　我就这么浑浑噩噩的继续躺着，迷糊里听到胖子又跟闷油瓶在说着什么。不知道过了多久，我忽然感觉到有人在轻轻拍着我，我使劲睁开眼，看到闷油瓶放大的脸就在我面前，深深看着我的眼睛里有些忧伤。
　　那一刻我真的以为一切都回来了，可是眨眼间我就意识到，如果以前的他回来了，必定会抱住我，而不是此刻带着点小心翼翼的样子。
　　我除了苦笑，已经不知道还有什么其他的表情可以让我面对他，他看到我睁开眼睛，慢慢地对我说，“吴邪，吃东西。”
　　我虽然饿，可还是不想起来，就轻轻地朝他摇摇头，他却一直坚持着，最后，我被他连拖带拽的弄起来，然后他学着我的样子，也为我支起小桌，我一看，不是胖子买的肉食了，换成了清淡的汤和米饭。
　　我瞬间觉得有了胃口，拿起勺子就吃了起来，他在旁边看着我吃，安静的没有一点声音。
　　我很专心的吃饭，连看也没有看他，直到全部吃光，我刚想下床去把一次性碗筷扔掉，他就站起来拦住我，把这些东西收拾了下去。
　　我看着他的背影，觉得心境仿佛老了十年。他又像那次失忆之后一样，整个人与这个世界疏离起来，好像一不小心，就会从这个世界上消失。
　　我尽量让自己平静的喊他，“小哥。”
　　他回过头来看着我，像是等着我说话。
　　“你不必因为胖子说的话而放在心上，觉得有什么愧疚，也不必对我说抱歉，因为这些并不是我所需要的。你懂么？”
　　他沉默，最后点了点头，我深吸一口气，继续说，“你没有失忆之前曾经问过我，如果有一天你忘记了我，我会怎么办，我当时告诉你，你失忆了，我就让你重新想起来；你要是想不起来，我就和你重新相处；你要是跑了，我就去找你，天涯海角也要把你绑回来。可是现在真的发生了这件事，我却突然觉得特别的……怎么说呢，就是当时我想的太简单。”
　　我的苦笑已经接近于沮丧了，“小哥，现在我才发现，当时我回答那些话的时候，并没有想过，如果你真的对我已经没有任何爱情了，只是感激只是觉得抱有歉意的话，我再这样对你紧追不舍，是不是会造成你很大的困扰呢？”
　　我看着他，很认真地问他，“我就想知道，你接下来的打算是什么？我觉得，无论我们之前是怎样的关系，但现在的情况是，你确实不记得我了，不记得我们之间曾经的感情了，那么对你来说，我甚至只是个陌生人。我不能把我的感情强加于你，即便我这边爱你爱到要死要活，你完全无法回应，那又能怎样呢？所以我不想勉强你，我选择去尊重你的意见。”
　　他似乎一直在思考，仰着头看着天花板，我也没有打扰他，只是望着前方，眼睛里没有焦点。
　　是的，我在赌，赌一份我根本收不回来的感情对于他来说，是否会在忘记的情况下也不想放弃，我在赌这么多年的相爱，会不会有一点点潜意识的熟悉。
　　但我也不是没有想过，也许他真的会走，之前的失忆，他之所以会留在这里，是因为我们可以和他一起找回记忆，而此刻，知道了和我有这样一种关系，面临着诸多的尴尬，他这样的人，还会留下来么？
　　他不说话，我也闭上眼睛，我的心里是害怕的，我的手甚至都在颤抖。我深爱的人就站在我面前，可我不能随心所欲的对他说我爱他，不能去拥抱他亲吻他，我只能看着他那冷淡疏离的眼睛带着歉意与我交流。也许他也想恢复记忆，但在这之前他对于爱我无能为力，所以我也愈加绝望。
　　直到天色都暗下来，就在我以为他是不会回答我了的时候，他突然问我，“吴邪，你很在乎以前的我？
　　我看着他的眼睛，那里有一些很细微的情绪，我对他笑，还是决定毫不掩饰的把自己心里的话都说出来，“是的，很在乎，很爱你，命都长在你身上。”
　　他愣了，好像对于我的回答显得有些震惊，接着，他又问，“那对现在的我呢？
　　我觉得心里有一些可能性正在冒出来，我很快的回答了他，“不管是以前的你还是现在的你，我对你的感情都不会变，这辈子，我吴邪只会爱你一个人。”
　　他望着我，过了一会儿，又转过头去看着窗外，我听到他说，“爱这个东西，这么好么？”
　　我点头，看着他的侧脸，“对，是世界上最好的东西，尤其是当你爱的那个人也爱你的时候。”
　　他转过头来，很认真地看着我的眼睛，对我道，“虽然我现在什么都不记得了，但我想把以前的自己找回来。”
　　顿了顿，他慢慢地对我说，“不知道为什么，我不想你难过，我不记得你是谁，可我有一种感觉，我不该让你难过。”
　　我觉得自己的心都快要被他这几句话拧成一团了，我捂着嘴拼命不让自己掉下眼泪来，我心说我是在高兴啊，所以我不能掉眼泪，可我为什么还是想哭呢？
　　他看到我的样子，慢慢地走到我面前，伸出手来，犹豫着，但到底还是放在了我的头发上，轻轻的拍了拍，就像以前他常做的那样，带着致命的温柔。
　　接着，他对我说，“吴邪，我想把以前的记忆找回来，或者说我知道我必须要想起来，因为我觉得，我不应该错过它。”
　　…………
　　我的眼泪在这一瞬间彻底的流了出来，这两个多月以来的担忧和疲倦，痛苦和绝望，就随着他的这一句话，一下子全都消失不见。
　　我没有委屈，我只是想哭，因为我终于不会彻底失去他。
　　我像个孩子一样放声大哭起来，鼻涕眼泪比赛一般的往下流，可我不在乎，我真的不在乎，还有什么时候会比此刻更加应该哭泣？
　　我不知道这样的自己在他的眼里看上去会不会很脆弱，我也顾不了那么多，我抬起头来看了看他，在一片迷蒙里，我看到他微微的俯下身子，注视着我很久，终于还是伸出手，缓缓的抱住了我。
　　这是我们重新认识后的第一个拥抱，2014年5月，闷油瓶已经忘了我，但他依然拥抱了我。
　　
                  4.
　　我们在半个月后一起回了杭州，坐在飞机上时，闷油瓶一路都在看着窗外的云。
　　他没有跟我说话，我也没有心情和他聊天，我们似乎都对接下来的相处不知所措，但万幸还有胖子在旁边插科打诨，虽然我知道他只是不想我们之间太尴尬。
　　我盯着飞机上播放安全知识的小电视，眼珠子直愣愣的，脑袋里也没想什么实际内容，胖子喊了我很多遍我才听见，然后看到他若有所思的看着我。
　　“天真，你他娘的最近怎么总走神？胖爷我都喊了你八百遍了！”
　　“有话快说，有屁快放。”我白了他一眼，又往电视上看去。
　　“我觉得你应该趁着这个机会钻到小哥怀里去，人有时候脑袋虽然失忆了，但身体还会有记忆，你多投怀送抱一下，或者晚上多打几炮，啥都想起来了！”胖子竟然用一副悬壶济世老神医的表情在说着这些猥琐的话语。
　　“王胖子！我cao你大爷！”我气得肺都炸了，“你怎么满脑子都是这些龌龊思想！”
　　“得得，你也别生气，我不就是调节一下气氛嘛，你看你们都顶着张死人脸，说点荤段子娱乐一下而已。”胖子被我骂了也是一副无所谓的样子，不过他忽然看了看闷油瓶，然后故意用很暧昧的语气说，“不过，天真同志，我他娘的还真不信，刚刚我说的那些你俩没做过。”
　　我老脸通红，窘迫的去看闷油瓶，他还是没有动作，一直看着天上的云，我粗声粗气的对胖子说，“你够了啊！”
　　胖子哈哈一笑，转过头闭目养神去了，我却无法抑制的陷入了对过往的回忆之中。
　　我们在一起的那些年，那些温暖和幸福，那些亲吻和拥抱，那些窝在沙发上看电影的时光，那些手足相抵缱绻缠绵的夜晚，那些不可复制不能放弃的记忆，那样温柔深情的闷油瓶，都去了哪里？
　　下了飞机，我们打车回了铺子，王盟正坐在里面看电视，他看到我回来，高兴的站起来喊，“老板，小哥好啦，恭喜恭喜，咱们几个今天去搓一顿？”
　　我苦笑着摇摇头，转过头去对闷油瓶说，“这是咱们铺子里的伙计，叫王盟。”
　　接着，我就看到王盟的惊得嘴巴都张大了，简直能塞进去一个鸡蛋，“老板……不会吧……小哥……又忘了啊……”
　　我没说话，只是安排他出去买点快餐，说中午先凑合顿，晚上再出去吃。
　　等王盟走后，胖子说飞机上坐累了，不想吃饭，想补个觉，就直接上了楼。我对着闷油瓶道，“小哥，你先休息会儿，一会儿吃完饭我们回家去看看。”
　　“家？”他看着我，那种眼神让我心里一恸，是啊，他已经不记得我们的家了。
　　“就是我们以前住的房子。”我连苦笑都笑不出来了，只是走过去，开始看账本。
　　我看到他慢慢地在房间里来回走着，他走的很慢，每走过一个地方，他都会停住，然后认真的看着，家具，摆设，包括每件古董，都仔仔细细的看过来。
　　我不知道他有没有觉得熟悉，但我想，总该会有些不一样吧。
　　吃了饭之后，我上去叫胖子起床，说一起去西溪的房子，胖子摆摆手，“我不去了，我继续睡，你俩抓紧时机，二人世界去吧。”
　　我看着他故意做出□的样子，知道他这话虽然说的一半真一半假，但更多的，还是希望我能开心点。
　　我带着他走到我们停车的地方，他看到那辆车，愣了很久，忽然转过头来对我说，“我好像觉得自己会开。”
　　我心中一动，“小哥，你想起什么了？这就是你的车啊！”
　　“我的车？”他还是很茫然，“我不知道，只是觉得熟悉。”
　　“这是钥匙，你开开看。”我把钥匙递给他，他拿过去，竟然熟门熟路的打开了车。
　　他开着车，我给他指路，他仍旧开的很熟练，我想这些技能应该是忘不掉的吧，心里突然觉得挺不忿，这些东西就忘不掉，怎么偏偏就忘了我呢？
　　到了之后，我们进了房间，我往卧室走去，想换套衣服，就跟他说，“小哥，你自己到处看看吧，不知道你会不会觉得熟悉。”
　　他点点头，自己到处转了转，我就进了卧室，拿出一套衣服换上。谁知我刚把上衣脱光，还没穿上新的，他就走了进来。
　　我突然间觉得很尴尬，动作就停在了那里，他看了我一眼，我在他眼睛里只看到了淡然，一瞬间不可避免的想起曾经，想起曾经的他喜欢用自己的手指一点点的抚过我的身体，甚至用自己的嘴唇吻遍了我的每一寸皮肤。
　　世事不仅难料，还如此可笑，我的心里刻上的全是你的痕迹，我的身体保存的全是你的味道，而你却突然如此疏离的看着我，看着我的一腔爱意，却让我和你都无能为力。
　　我无能无力不去爱你，你却无能为力想起我是谁。
　　我低下头，迅速把衣服穿好，回过头去，却看到他正在盯着床头柜上的相框，那里是我们的一张合影。
　　闷油瓶并不喜欢照相，可是有一次去西湖，看着到处都是拍婚纱照的情侣，我说我们总得合个影吧，就找人帮忙拍了一张。我们站的很近，我把手搂在他的肩膀上，他的手若有若无的扶着我的腰，等到洗照片的时候才发现，西湖边的一根柳枝正好垂下来落在他的头发上，让我笑了好久。
　　他深深的注视着这张照片，我看到他的眼睛里面竟有了些许的温柔，也许是被这张照片感染了吧，他似乎沉入了另一个世界。不知道过了多久，他才转过头来对我说，“吴邪，我想以前的我一定很爱你。”
　　我听到他的这句话，心里百味杂陈，以前的他，现在的他，明明是一个人，却因为“爱”这个字，分成了两个灵魂。
　　我坐在床边望着他，很想尽可能的把自己眼中对他的感情敛起，这样不管对他还是对我，都会轻松一点。只可惜我努力了再努力，依然还是无法全部收起。
　　我对他说，“小哥，这里就是我们的家，我们在这里住了四年多了，这里有很多记忆，如果你愿意听，我可以慢慢的讲给你。”
　　他点点头，“不知道为什么，我一回到这里，就觉得很安全。”
　　我笑了，有种如释重负的感觉，“当然了，家里要是不安全，那还有哪里安全？”
　　他看着我，突然道，“吴邪，你能给我讲讲，我和你以前的事么？”
　　我在他的眼睛里看到了一些名为柔软的东西，我心里有些喜悦，忙点点头，“好，那我会给你讲一个很长很长的故事，因为这将是一个走遍中国大地、耗时长达十几年的……”
　　我停住，看到他在等着我说下去，我在心里犹豫了很久，终于，还是遵从了自己的心意，轻轻的抬起手，微微触到他的脸颊，说出了最后四个字，“……爱情故事。”
　　
                  5.
　　5．
　　后来的好多天，我一直都在给他讲我们的故事。从最初的相遇开始，一直讲到我们在一起之后。我讲的很慢、很详细，每一个城市的每一个故事和每一个人，我都给他讲的清清楚楚。
　　我把这几年间记满的所有笔记本都搬了出来，从他让我记下他说的话那一天起，到如今，几年间我已经记满了十几本笔记本。这些本子，仿佛是我与他的日记一样，记载着我们之间的很多故事。缠绵的，私密的，温暖的，只属于我们两个人的。
　　“2009年9月，小哥同志说他很喜欢开车，要去考驾照。”
　　“2010年2月，小哥算账真是厉害，正式成为账房先生。”
　　“2011年4月，小哥和我这次下斗捞了顿大的，今晚改善生活去。”
　　“2012年11月，小哥今天特别兴奋，一晚上弄了五次，cao，再这样下去，老子非得折在他手里！”
　　“2013年7月，我们决定趁着夏天去旅游，小哥说他想去一个安静点的地方。”
　　“2014年1月，爸妈让我们今年回家过年，小哥说想吃妈做的红烧兔肉。”
　　我们一本本的看过来，我好像又重温了一遍我们这几年间走过的路。我又想哭又想笑，遇到一些脸红心跳的，我会忍不住看看他的表情。
　　他一直都挺平静的，也许还是在听故事吧，但我能感觉到，这个故事，似乎也能让他深深地陷进去。因为，本子里的我们开心的时候，他会非常放松，本子里的我们难过的时候，他也会有一点僵硬。而有些很私密的东西，他虽然尽力保持着平静，但目光会有些许的闪躲，似乎也有点不好意思。
　　直到我们把所有的本子都看完之后的那天下午，他坐在我们卧室的大窗台上，望着窗外很久很久，一直望到晚上。
　　他一条腿搭在窗台上，另一条腿微微悬空，他穿着我给他买的大衬衫，安静的就像是一个影子。
　　我坐在床边，就这样看着他，他坐了多久，我就看了他多久。我很怕他突然消失不见，因为，若影子一旦遁入黑暗，可能连阳光也找不到它。
　　看着他，我在想，我们俩现在到底算什么关系，他自始至终没有跟我说过分手，那么我们就还算是恋人。可他现在不爱我，我们之间没有半点恋人的样子。
　　只是兄弟和朋友的时候，他的失忆对于我来说是一种失落，我没有欲望去拥抱他，所以我不必为不能拥抱他而难过；我也没有欲望去拥有他，所以我不必为不能靠近他而绝望。
　　但是现在我爱他，他的失忆对我来说不亚于一种天大的打击，人只要爱了就会有欲望，天知道我望着他的时候有多么的想离他近一点，更近一点，可是我偏偏不能这样做。
　　每一次控制不住的想要去拥抱他的时候，我都必须狠狠的握住拳头，才能克制住自己的这种欲望。我觉得自己的定力真的太强了，可是，虽然很悲凉，但我也感谢自己的这种定力。
　　我就这么胡思乱想着，突然听到他喊我的名字，“吴邪。”
　　我“嗯”了一声，“怎么了？”
　　他看着我，声音有点飘忽，但很真诚，“我好像忘记了很多重要的东西，这让我觉得遗憾。”
　　我站起来，走到他身边，在距离他几步的地方停住。
　　这是一个安全的距离，对他对我，此刻都是最好的位置。
　　“小哥，很高兴你没有排斥它，谢谢。”
　　他摇摇头，“我有一种感觉，我知道总有一天，我必须把这些全都记起来，无论用什么办法。”
　　“为什么？”我下意识的问了一句。
　　他看着我，似乎要把我的脸再次送进他的记忆里，而后，他慢慢地道，“因为那是属于我的东西，属于我的东西，一个都不能丢。”
　　他说这句话的时候，我像是看到了爱上我之前的那个闷油瓶，那时他的生命只有一个意义，就是背负这世上最痛苦的宿命。
　　那时的他没有牵挂，只有一个方向，就是去追逐这宿命。他目不斜视的走了许多年，再美的风景都不曾欣赏，再好的人都不曾去爱。他只是在寻找属于他的东西，而他的整个世界，似乎只有一件东西，就是那个痛苦的宿命。
　　他的目的太单纯，太明确，也许正是因为他足够单纯，所以他才能如此强大。
　　我低头苦笑，“是的，你必须记起来，这是属于的东西，你的记忆，确实不能丢……”
　　“包括你。”他的声音截断了我的话，“包括你，吴邪。”
　　我一下子抬起头来看着他的眼睛，那双眼睛是冷静的，是淡漠的，是深不见底的，可是，就是这样一双眼睛，不似当年那样深情温柔的眼睛，却依然对我说了这句话。
　　我好像看到了爱上我之后的闷油瓶，他依旧说出他的世界里包括我，我也如同他的记忆一样，一个也不能丢。
　　爱上我之前的闷油瓶和爱上我之后的闷油瓶，就这么交叉重叠在我的眼前，来回变化，一会儿变成这个，一会儿变成那个。我觉得自己快要疯了，我突然使劲的拽住他，想要拥抱他，想要亲吻他，想要确定一下此刻站在我面前的到底是哪一个他，可是我立刻就感觉到了他在那瞬间的僵硬。我的心一疼，又放开了他，重重的退后了几步，终于，我脱力一样慢慢地滑坐在了地板上。
　　不知过了多久，他走近我，蹲下身来，依旧把手放在我的头发上，缓缓的摸索着。
　　我抬起眼，也许是我的面色太苍白，他拍拍我，“你怎么了？”
　　我看着他，道，“我只是很累，觉得这个世道有点不公平。”
　　他等着我继续说下去，我把他的手拿下来，恋恋不舍的握了一会儿，又放开，他看着我做这些动作，表情平和，没有波澜。
　　我指指他的手，对他道，“我现在很混乱，我的混乱是你此刻不能理解的。就比如你的这双手，很多时候我不由自主的就想去握住它，因为这么多年来，我已经习惯了这样。你已经不记得你曾经用这双手抱过我摸过我牵着我走过了好多年，可是我没忘记，我还牢牢的记得。所以如今，我是多么的想握住它，让它给我点力量，给我点安全感。可是我不能，因为你不习惯，我不希望你勉强，所以我只能忍住。”
　　我往后仰了仰身子，离他更远一点，“我真的很混乱，明明不久之前你还是属于我的，我对你拥有无限的权利，我想要抱你就可以抱你，想要亲你就可以亲你，为什么就这么一眨眼的功夫，我就什么也不是了呢！”
　　我指着他，“我不是不委屈，我不是不恨你，可是我一直让自己忍着，再忍着，为了怕自己控制不住的想要靠近你，我必须要逼着自己离你远远的，我装着坚强，装着平静，不是因为我真的够坚强，够平静，只是因为我怕失去你！”
　　我抬起手来，慢慢地伸向他，在离他只有几公分的距离停下，“小哥，这就是你和我现在的距离，好像很近，但其实很远。你无法感同身受，所以我的难过，也就无药可解。”
　　我站起来，往屋外走去，此刻我只想去抽几根烟，让自己再次平静下来。都说情绪压抑久了，终究会爆发，这段时间以来的很多事情，很多纠结不休的情绪，还是让我爆发了出来。
　　就在我要走出去的时候，我听到他叫了我的名字。
　　我停住，但没有回头，我们俩安静地站了很久，他才开口。
　　他的语气，是如此坚定，让我出乎意料。
　　而他说的话，更让我心中一暖。
　　他说，“吴邪，给我点时间，别放弃。”
　　作者有话要说：明天起，开始侧重下斗情节了~~妹子们，好好享受今天的感情火花吧。
　　
                  6.
　　这之后，我们一起想了很多办法，也做过很多尝试，无论是医学方面的，还是一些民间传说，只要有关于这方面的办法，我们都没有放过。
　　大概有大半年的时间，我和胖子陪着闷油瓶去了很多医院咨询过这种血液遗传病，但基本上没有什么效果。后来通过黑瞎子的关系，找到了中南海一位专门为各位首长进行催眠放松的催眠大师，想要利用这个办法看能不能把闷油瓶之前的记忆找回来，只可惜收效甚微。那位催眠师最后说，闷油瓶的记忆应该是被彻底封存了，也许可以打开这个记忆存储区，但显然他的能力还不足以触碰到这些深度的记忆。
　　后来我们又特意去了一趟美国，找到了石绿珏，通过她的周旋，文非最终同意把他的师父介绍给我们。他的师父是一位不世出的催眠师，美籍华人，在唐人街的一个小院子里，他为闷油瓶做了一次深度的催眠。
　　当这位大师满头大汗的结束了催眠之后，他忽然带着很尊敬的目光看着闷油瓶，他说，如果没有看错的话，闷油瓶应该是一个特殊家族的后人，这种家族的人长寿，所以他在闷油瓶的大脑深处看到了至少七十年的记忆，只是他无论怎样努力，也只能碰到这些记忆的外沿，但即便这样，也几乎损耗了他的全部力气。
　　最后他摇摇头，“这种罕见的病目前为止用催眠的办法机会没有什么用处，这就好比，他的记忆现在已经放进了一个盒子里，但这个盒子是一体的，根本无法用外力打开。如果非要打开它，必须找到最开始造这个盒子的人给的钥匙，这个钥匙可能是一种东西，也可能是一种能力，甚至是一种磁场，总之，没有那么简单。但是我可以肯定，这种办法是存在着的。”
　　我听了有些忧心忡忡，便问到，“以前的时候他去寻找过治疗这种病的办法，甚至远到了尼泊尔的雪山里面，但他说还是没能找到，因为有人告诉他，这种方法已经彻底失传。”
　　那位大师想了想，“传说之所以会失传，是因为能够传承的人已经消失，所以，你要往上追溯，追溯到传说的源头，很多事情虽然你没有见过，但不代表它不存在。”
　　这是我第二次听到这样的话，这使我更加坚定了对这种看法的信任。回国后，我几乎发动了所有人的力量，与我一起追溯这种记忆之病的源头。那位催眠大师的说法给了我很多的提示，这样也算在重重迷雾中有了一两点线索吧，比如说，闷油瓶的记忆之盒要找的，不是外力，而是开始就建造好的钥匙；又比如说，这可能是一种能力，也可能是一种磁场。从这些方面来说，寻找的方向也算有了点头绪。
　　那段时间我几乎全心全意的都扑在这件事上，盘口里的很多事情也都放下了，有一次胖子当着闷油瓶的面对我说了一句话，“天真，你对小哥的感情让我这个大老爷们都感动了，震撼了，你俩要是不在一起，真是天理难容。”
　　我没有去看闷油瓶，但是我却能感觉到他在看着我，我只是笑笑，回了四个字“甘之如饴”，便继续上网查起了资料。闷油瓶看我看到什么时候我不知道，但是我能感觉到他静静地盯了我很久很久。
　　这段时间我与他真正成为了朋友，是的，只是朋友。我没有再靠近他，也没有再对他讲过任何一句有关爱情的话，我没有时间，也没有心情，我的心境变得非常平静，所有人都看得出来我好像变了，就是那种专心致志扑在一件事上毫无杂念的心态。
　　而闷油瓶，他更不可能来试图靠近我，但他对我的注视却愈发的多起来。很多时候我们分坐两边查着资料，我伸个懒腰抬起头来的时候，都能看到他那双愈加深沉而凝重的眼睛正在看着我，即便被我撞见，他也毫不躲闪。
　　每当这时，我都会把头再次低下，不去看他的眼睛，因为，即使他每日每夜都在我身边，我却依然思念他到了不能和他对望的地步。我不能看他，只是因为，我怕一陷进他的眼睛里，我就会想要疯狂的去亲吻那双眼睛。
　　直到有一次，我靠在床上把那一卷新搜集到的考古期刊和论文全部看完的时候，已经是半夜两点多了。我看的浑然忘我，以为只剩自己一个人在屋子里了，便伸了个懒腰，疲倦的坐了起来。
　　然后我看到了床头柜上的那张合影，照片上，闷油的眼睛那么温柔，让我安心不已，虽然我每天都能看到大活人闷油瓶，但远不如我看到这张照片上曾经的闷油瓶更让我安心。
　　我像着魔了一样的望着照片上的他，每看一眼，就更想念他一分。他的眉眼，他的嘴唇，他黑黑的头发，挺拔的身材，他的一切在我眼中都是好的。
　　到最后，我已然控制不住自己，我拿起相框，慢慢地对着照片上闷油瓶的嘴唇，深深的吻了下去。
　　我觉得自己像一个疯子，那么投入的吻着一张照片，好像终于得到了这个人一样。我一边吻着，一边闭上眼睛低低地着喊他，“小哥……”
　　只有我自己一个人知道，我是多么的想念他，想念到身体和灵魂统统发痛，却得不到回应，得不到安慰。
　　接着，我听到了一声低低的叹息，我浑身僵硬住，好一会儿，我才慢慢地转过身，这才看到，在房间角落里，闷油瓶竟然一直都坐在那里，直直的望着我。
　　那一瞬间，像是心中最隐秘的东西被人戳穿了拿到太阳底下暴晒一样，我觉得自己全身都在发抖，我强烈克制住自己想要钻进地缝里的欲望，深吸一口气，慢慢地对他道，“小哥，请你先出去吧。”
　　他站起来，似乎是想走近我，我心里一惊，手中的相框一下子掉在了地上，玻璃的表面摔碎了，发出“噼里啪啦”的响声。我赶紧下床把这些相框捡起来，把照片拿出来，我手忙脚乱，那些碎掉的玻璃碴子划破了我的手指，可是我半点也不觉得疼。
　　这时，一只手伸过来，缓慢而强硬的拉住了我的手，制止了我的动作。我抬头看着他，一时间根本不知道说什么好，便只能这么沉默着。
　　“吴邪，”他低声喊我，一只手把我的手握在他的手掌里面，另一只手指着自己的心脏，很坚定的道，“这里，好像会心疼你。”
　　
                  7.
　　事情出现转机是在两个月以后，那天下午，小花突然给我打来了电话。他最近很忙，不过一直都在帮我查这件事情。
　　他给我打第一遍电话的时候我正趴在桌子上睡觉，没有听到，第二遍的时候我才迷迷糊糊的接起来。
　　“吴邪，你干嘛呢，接的这么慢。”小花很急的样子。
　　“睡着了，没听见，怎么了？”我打了个哈欠，看了看表，都已经快五点了。
　　最近真的太累了，每天都不眠不休的查资料，困了也不敢去床上睡觉，只好趴在桌子上眯一会儿。
　　“吴邪，如果没有记错的话，张家祖上很可能是女真族的先祖，对不对？”
　　“是，怎么了？”我隐隐约约有些猜到，小花肯定是知道了什么。
　　“瞎子是满人，和张家虽然不可能是一支，但是在很多方面应该有相通的地方，比如宗教信仰这一点上。他通过他的爷爷认识了一位老学者，那人很厉害，是国际萨满教学会唯一的中国委员，瞎子跟他打听了很多相关的问题，找到了一点头绪，我们分析了一下，觉得这个和张起灵的病有一点关系。”
　　“是什么？你快说！”我激动起来，连忙催促他。
　　“先别急，你现在赶紧上网，我刚刚给你发了一封邮件，你看完了再给我打电话。”
　　我强迫自己平静下来，打开电脑收了邮件。
　　小花发过来的，是一张报纸的扫描图。我仔细一看，原来是五年前的一篇报道，大体的内容是，中国发现了满族先人的原始信仰铜像。
　　报道上配了铜像的图片，上面介绍说，这件铜像长度不到10厘米，重约半公斤，上半身是美女，下半身是鱼尾，披散的长发垂过腰部。雕像的双臂向上平行高举，手心向前，就像是游泳时准备拨水的动作。腰部以下完全是鱼的下半身形状，有鳞片覆盖着，尾巴向左甩出。全身还有四个鳍，鳍上除了布满条形纹以外，靠近身体的部分还有美丽的螺旋纹。
　　这篇报道上还说，这是在长春亮相的一件中国式“美人鱼”的铜像，专家说，这件铜像叫作“东海魔女”，她是满族先人――也就是女真人的一部的信仰神。
　　当时被称为东海女真的这部分人，他们信仰原始萨满教，而这个“东海魔女”，就是他们的一位守护神。每当渔民们出海的时候，常常把她的铜像钉在船上的舵手身边，据说可以保佑风平浪静、趋吉避凶。而在此之前，中国从未出现过她的雕像。
　　一开始我并不明白小花发给我这个的原因，除了闷油瓶的祖上可能信仰萨满教或者说也可能信仰这个“东海魔女之外，我不明白与他的病有什么关系。而当我仔细的把全篇报道都看完之后，我终于明白了小花为什么会这么说，我看到之后，整个人都激动的不能自已。
　　因为报道上赫然写着，“东海魔女”在萨满教的信仰中，是掌管歌舞和记忆的女神！
　　我迅速给小花回了电话，他跟我说，发现这个铜像的人，就是瞎子从他爷爷那里认识的老学者，只可惜人家赶着回长春做课题研究，非常忙，因此瞎子只留下了他的联系方式。
　　“吴邪，那位老学者跟瞎子说过，如果我们愿意，可以去长春找他，他可以跟我们详细讲讲，你看我们需要亲自去一趟么？”
　　“当然，什么时候出发？”我迅速的回答，恨不得立刻就飞奔到长春去。
　　“我这边随时可以，这样吧，我们直接在长春会合，你们三个自己过去，到了之后，瞎子在那边的人会带我们去找那位老学者。你赶紧安排一下你那边的事，明天晚上，我们长春见。”
　　“好，就这么办，谢了，兄弟。”
　　挂断电话，我把闷油瓶和胖子叫来，把刚刚小花跟我说的事情详细的跟他们说了一遍，接着，我把那份报道打印出来，我们三个人又仔仔细细的研究了起来。
　　综合以往闷油瓶的失忆记录来看，他所忘记的，是人和事情，但是他所掌握的技能是不会忘的，比如说，即便他忘了我是谁，可是他依然会开车；即便他忘了他曾经拯救过世界，可他依然可以去当全国武术冠军。
　　真是奇妙的失魂症。
　　胖子仔细看着那张图片，沉思了好久，就在我以为他有什么发现的时候，他竟然啧啧道，“还挺漂亮，是个美女。”
　　我差点没一口血喷出来，“胖子，你……”
　　“我什么，我说错了么，比那什么西王母野鸡脖子海猴子禁婆漂亮多了吧？”
　　“……可是这个与我们的话题有什么关系？”
　　“没什么关系，就是觉得，都说越是漂亮的女人越是带着毒性，所以我估计这个美女也够辣的。”胖子眯着眼睛，微微打着拍子哼起了歌，我一听，他唱的竟然是，“你是我的情人……像玫瑰花一样的女人……用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的消魂……”
　　我无话可说了，只能转过头去对着闷油瓶道，“小哥，我知道你不记得了，但我想问你，你看着这个照片，会不会有一种熟悉感？”
　　他仔细的看了很久，然后摇摇头，“没有。”
　　虽然是预料之中的事，可我还是失望了一下，但接着我听到他对我道，“但我觉得她像个……”
　　他停顿了一下，我接上他的话，“是钥匙么？”
　　他摇摇头，拿起那张图，翻来覆去的又看了看，才道，“不，我总觉得，这像是一个信物。”
　　他指着图片上那只美人鱼高举着的双手，“这个报道上说，这是游泳时准备拨水的动作，我觉得不像。”
　　胖子和我都凑过去仔细看着，感觉也看不出什么门道，我就问，“那你认为这是个什么动作？”
　　他沉默了很久，才道，“挣扎着告别。”
　　他说完这句话之后，胖子忽然模仿着做了这个动作，把手举高，挥来挥去，然后又保持着不动，接着他跟我说，“天真，你别说，还真是有点像。”
　　我看着胖子的姿势，想了一会儿，接着问，“小哥，这些天我查找了一些相关资料，在金代，女真人崇拜长白山，所以都会有大规模的祭山活动，而且他们也崇拜神石，比如满族就一直有祭神石的习俗，神竿下必须放置三块石头，据说可以辟邪除妖。联系到你以前曾经跪拜长白山，而且破解终极的办法是仙石来说，我觉得这些都有一个共同点，那就是萨满教的自然崇拜。因此极有可能，你们的家族是信奉萨满教的，并且和萨满教的一些自然神有着很大的渊源。”
　　他想了想，点点头，“你说的有道理，这个东海魔女是掌管记忆的神，我想，既然如你们所说，我的家族很可能是女真的先祖，那么对于自己家族的这种病症，这么多时代过来，总该会有一些解决的办法，或者想要去找寻这种治疗办法的记载。”
　　胖子也表示同意，“虽然说宗教里面总是把这个称为神那个称为仙的，但大部分都是神化而已，极有可能是这个美女有一种治疗你们家族失魂症的办法，所以就被你们上上上上上上一代的张起灵抢过来，当了压寨夫人，这个表情，估计就是该美女被抢走的时候，与她的情郎挥手告别的样子吧。”
　　“……”我已经不知道该用什么语言来形容胖子了，闷油瓶倒是毫不在意，只是再次看了看这张照片，“我觉得他说的有一点是对的，我的直觉告诉我，这个东海魔女，应该就是会治疗这种病的人。”
　　我点点头，“那事不宜迟，我们准备一下，明天就去长春。”
　　
                  8.
　　第二天上午，我们就直飞长春，一路上，闷油瓶还是继续看云，胖子还是继续睡觉，我无事可做，看了一会儿杂志，也迷迷糊糊的睡了过去。
　　等我醒来的时候，首先听到的是胖子不怀好意的笑，“哟，天真你醒了？舒服不？”我习惯性的去擦擦嘴角，结果忽然发现，我的姿势好像不太对劲。
　　然后我就意识到，我正枕在一个人的肩膀上，那个人不用看我就知道是谁。
　　我“砰”的把头抬起来，脖子僵硬的直视前方，不敢回过头去看他，但接着我就发现自己落枕了，或许是刚才起的太猛，一不小心就把脖子给伤着了。
　　我轻轻的转动了下脖子，就听到“咯吱”一声，我惨叫一声，疼的倒吸一口凉气，正准备抬起手来揉一揉，一只温凉的手就摸上了我的脖子，给我揉了起来。
　　他的力道拿捏的很稳，很快，不适感就慢慢减轻了，我这才慢慢地转过头去对他道，“谢谢。”
　　他没说话，只是看了我一眼，然后把手收了回去。
　　我被他的眼睛吸了进去，还没等逃脱出来，胖子的声音又响了起来，“天真，你看小哥多疼你，你流哈喇子也不嫌弃你。”
　　我触电一般的转过头去看着闷油瓶的肩头，那里果然有一滩湿湿的痕迹，我窘迫极了，连忙跟他道歉，他却淡淡道，“没关系。”
　　这只是一个小插曲，很快我们就要降落了，可我还是会去想，刚刚是我自己倒上去的么？我估摸了一下距离，总觉得自己似乎不应该在迷迷糊糊里也能准确的倒在了他的肩头。
　　还没等我把这个问题纠结完，胖子已经告诉了我答案，“对了天真，忘了告诉你了，刚才你睡的东倒西歪的，竟然用鼻子支撑在小哥的肩膀上，咱们小哥就直接把你给搂了，你开心吧？”
　　他说的很直白，我没好意思接话，但却在心里问自己，我开心么，然后我的心告诉我，我挺开心的。
　　下了飞机之后，黑瞎子的人已经过来接我们了，我们上了车，很快就被送到早已安排好的酒店里，小花打电话过来说他们要晚上才能到，我就跟胖子和闷油瓶说想出去转转。
　　结果胖子朝我挤眉弄眼一顿，说他要睡觉，又让我们俩“二人世界”，我皮笑肉不笑的对他道，“行了，我知道你想干嘛，不过我猜小哥也不会愿意去的，我自己去转转吧。”
　　我拿起外套就想出门，却没想到，闷油瓶竟然喊住了我，“吴邪，一起吧。”
　　…………
　　我和闷油瓶漫无目的地走在街上，其实长春并不比杭州繁华，不过新到一个城市里总是会有些新鲜感，尤其是听到街上的人说着和自己不一样的方言，觉得挺有意思的。
　　“说起来，小哥你祖上可能是东北人呢……”我想到这点，笑了起来，“这样也算到了家乡吧。”
　　他看了看我，“也许吧。”
　　我没想到他会接我的话，有点诧异，其实他愿意跟我出来走走就让我很诧异了，总觉得他这次和以前的失忆不太一样。不过转头想想也就明白了，前一次失忆之后，没有人在他面前告诉他他有个恋人，而这一次，全世界都告诉他我和他在搞对象，他这个人虽然冷漠，但到底是个很善良的人，所以他也会刻意让自己对我好一点吧。
　　我跟路边报摊上的大爷打听了一下哪里有的逛，大爷跟我说，一般小年轻们都去重庆路或者红旗街，那里有很多吃的玩的，也有电影院。
　　说到吃，我才感觉到，自己肚子有点饿了，中午的时候吃了飞机上发的两个笑面包，现在早已经消化没了。我就转过头去对他说，“小哥，我饿了，咱们去吃点东西吧。”
　　他点点头，我们就一边走一边看哪里有吃的东西，我不断的问他，“吃必胜客么？吃肯德基么？吃麦当劳么？”
　　他一概都说“随便”，最后我看到了一家“食间”牛排店，感觉挺不错的样子，就准备和他去那里吃。可就在我准备推门进去的时候，我忽然意识到一个问题，我出来的时候根本忘记了拿钱包。
　　我默默地把推了一半的门关上，默默地退了出来，闷油瓶本来正跟在我后面，我一退，一下子退到了他的怀里。
　　我后背一僵，赶紧对他说抱歉，他看着我，淡淡问道，“怎么了？”
　　“小哥……那啥……忘拿钱包了，”我不好意思的对他道，“看我这脑子。”
　　他听我说完，沉默了一会儿，忽然道，“我这里有。”
　　我很惊讶，闷油瓶基本上是个不爱装着钱的主儿，平时我们总在一起，所以一直都是我拿着钱，他现在倒说他有钱，这还真是在我的意料之外。
　　“……我没听错吧，小哥你竟然拿着钱？”我笑笑，“那咱就继续进去吃吧。”
　　我又要推门，他拦住我，在口袋里摸索了一会儿，掏出一张钱来，递给了我，“就这些。”
　　我一看，一口气差点没上来，他给我的竟然是一张价值二十元的人民币。
　　“……小哥，你怎么拿一顿就拿了二十啊，这根本不够嘛。”
　　“买东西找的，塞口袋里了。”他淡淡道。
　　我无奈的笑了，敢情这是无意之间放进口袋里的，我只好又把门关上，朝着前面走去，“算啦，等晚上回去再吃吧。”
　　他也没说什么，走在我旁边，看着街上的人群，若有所思。
　　我们俩慢慢地逛了逛，我的肚子还是很饿，就想着要不先回酒店去凑合着吃点什么，这时，他忽然拉住我，指了指旁边。
　　我看到那是一个小小的蛋糕店，店名叫“赛拉维”，大大的“C'est La Vie”挺漂亮，我知道，这是句法语的音译，意为“这就是生活”。
　　蛋糕店里的蛋糕各式各样，看上去很好吃，不过我随便看了看，发现都很贵的样子，就笑着对他摆了摆手，“咱们钱不够，走吧，我能坚持。”
　　他却摇摇头，转身就走了进去，我看到他走到柜台边，跟卖蛋糕的女孩说了些什么，接着，我就看到他捧着两块东西朝我走了过来。
　　他把两块全递给我，我才看到是两块三明治，我想这应该是那里面最便宜的东西了吧。
　　然后我听到他对我说，“吃吧。”
　　我笑笑，只接过来一块，剩下的推回给他，“一起吧。”
　　那天下午，我和闷油瓶走在长春的街道上，一人拿着一块三明治慢慢地嚼着。三明治很好吃，里面有金枪鱼，我们一边走一边吃，像两个年轻人一样。
　　很多年没有这样吃过东西了，我觉得自己好像回到了二十多岁的时候。
　　我看着站在我旁边的闷油瓶，他的眼睛被这个城市的夕阳映照的那么深沉，此刻的他竟然给我一种如此真实的感觉，是我好久都不曾感受过的真实。
　　我不禁想起了这个蛋糕店的名字，一瞬间忽然明白，原来我们一直都在追求的东西，也许就是这样。
　　这就是生活。
　　
                  9.
　　晚上的时候，小花和瞎子也到了酒店，我们四个一起去吃了顿韩式烤肉。
　　小花带着我们去的是一家叫“大唐烤肉”的地方，不算很豪华，但是很好吃。我们吃到一半的时候，小花突然倒了一杯酒，朝着黑瞎子淡淡一笑，那双眼睛里竟然带着一点妩媚，一瞬间我觉得自己好像看到了穿着戏装的小花一样。
　　“瞎子，我敬你一杯，至于为什么……我想你知道为什么。”小花拿着酒杯轻轻的在黑瞎子面前的杯沿上碰了一碰，“那年，谢谢你。”
　　黑瞎子似乎也想起了什么，笑得非常幸福，拿起酒来一饮而尽，“花儿爷，你还记得。”
　　“当然，怎么可能忘记。”
　　我很好奇，但又觉得不能这么八卦，不过胖子可管不了那么多，他直接就问小花，“花儿爷，这里有你俩的什么美好回忆？”
　　我以为小花不会说，可没想到他却带着微笑给我们讲了起来。
　　“那年我和瞎子来长春办事，大半夜的才开车往酒店回，走到这附近的时候我饿了，不知道为什么，我突然想吃那种包着烤肉的苏子叶，对，就是单纯想吃那种叶子。可是深更半夜的哪里有这种东西啊，最后瞎子说，烤肉店里肯定有，于是他就偷偷溜进了这家店里，给我顺了几片叶子出来，不过他把钱留在人家厨房里了，哈哈。”
　　小花说的眼角眉梢都带着笑意，我从来没有见过这样的小花，我印象中的小花，他有时很沉稳，有时很霸气，有时会像一只炸了毛的猫，有时也很妩媚，但从来不会像此刻这样，所有的不安感全部收起，有一种名为幸福的东西流露在他的眼睛里。
　　我想，原来有时候，爱情真的挺简单，或许是两块三明治，或许是几片苏子叶。
　　我看了看黑瞎子，他虽然还戴着墨镜，可是那上扬的唇角已经显出了他的喜悦，我不觉被他们感染，心情变得好了起来。
　　胖子在那边笑得直拍大腿，“瞎子，你真是有创意，人家是千金才换美人一笑，你倒好，几片烂叶子就搞定了，高，实在是高！”
　　小花“切”了一声，“那叫心意，”说着，他竟然话锋一转，转到我头上来了，“吴邪，闷哥有没有这么浪漫？”
　　我一阵窘迫，我觉得自从闷油瓶失忆以后，他们都会或多或少的给我们俩制造点机会。我知道他们是为了我，可是每当这样的时候，我都会有一种尴尬的感觉。
　　我没说话，径自吃着东西，小花这次竟然毫不气馁，“我就不信没有，吴邪你快点说。”
　　我懒得理他，“都一把年纪了，什么浪漫不浪漫，吃饭吧，别八卦了。”
　　小花耸耸肩，没有再说话，可我却听到闷油瓶突然问我，“没有么？”
　　我愣住，转头看着他，他淡淡地问道，“以前的我，没有么？”
　　我看着他，低头笑笑，对他说，“有，你以前给我画过画，送过存折，在纸上写满过我的名字，替我喝酒，帮我算账，在斗里给我挡粽子，在斗上陪我当孝子，对了，你今天还给我买了一块三明治。”
　　说完，我就给自己倒满了整整一杯白酒，对着闷油瓶一举杯，“小哥，谢谢你一直在这里没跑，我敬你一杯。”
　　我仰头全部把酒喝下，很久没喝这么多酒了，我只觉得鼻子和嘴里全都是辛辣的味道。我想起曾经，除了苦笑，没有别的表情。
　　他们都没有说话，过了一会儿，是黑瞎子先拿起酒杯，“小三爷，我也敬你和哑巴一杯，望你们团圆。”
　　我笑着点头，又给自己倒满了酒，可是这一次，就在我要喝的时候，闷油瓶突然按住了我的手，把杯子夺了过去。
　　“我来。”
　　我看着他一口把酒喝下去，想起以前他也曾为我挡过酒，心里说不上是个什么滋味。
　　总像隔着一层纱。
　　第二天上午，瞎子联系了那位老学者，他让我们到他任教的长春师范学院去找他。临行前我看到小花拿出一个盒子来，我问他是什么，他说，总得给人家点见面礼吧。
　　我打开一看，竟然是一块相当名贵的玉佩。
　　“老学者大多会喜欢的，君子端方，温良如玉嘛。”小花笑笑，递给我，“你拿着递过去吧，他姓富，咱们喊他富老就行。”
　　我无法描述自己心里有多感动，只是深深的盯着他，他倒笑笑，“吴邪，你别这样看着我，我有那么帅么？”
　　“你比这世界上超过八成的女性都漂亮。”我笑着吐出了这句话，果不其然，换来了他狠狠的一笑，“又不想活了？”
　　到了目的地，我们等了一会儿，富老终于把我们接了进去，我才看到，他所在的地方是学校中的一个研究室，叫萨满文化研究所。
　　进去后，瞎子挨个把我们介绍给了他，我打完招呼，赶忙把盒子递上。富老连连摆手，表示不需要，并且无论我们怎么说，都不收这个礼物。直到小花指着这块玉石旁边的金制小牌道，“您看，这上面刻的是您老人家的名字，这是我们专门送给您的，请收下这点小小的心意吧。”
　　富老看了看，这才淡淡的笑道，“有心了，谢谢。”
　　接着，他开门见山的对着我们道，“你们是想知道关于东海魔女的详细情况，对吧？”
　　我点点头，拿出那篇打印的报道，指着图片说，“富老，不瞒您说，我们是搞民俗调查的，确实想知道这个‘东海魔女’的详细情况，看报道上说，她是萨满教中掌管记忆的神，我想知道，很多宗教中的神灵都是被后人神化出来的。萨满教信奉自然神，但‘东海魔女’的信息并不多，可以说我搜遍了网络和古籍，也没看到多少有关她的信息，所以，能不能请您告诉我，她到底是个什么样的神？”
　　富老听了我说的话，却并没有立即回答，只是认真的看了我一会儿，最后，他微微一笑，反到问了我们一个问题。
　　“你们对一个宗教中的守护神如此感兴趣，恐怕不是为了做什么民俗调查吧？如果我没有猜错的话，诸位千里迢迢赶来见我，还送了这么贵重的礼，在乎的，应该是这位守护神所守护的东西吧。”
　　我们看了看彼此，终于明白了一个道理，千万不要在老学究面前说谎话，还是直来直去的好。
　　因此我点点头，“不错，富老，我们确实想知道她所守护的那个东西……”
　　“我知道，”他截住我的话，指了指那张图片，慢慢地道，“你们想要的，是记忆。因为，你们不是第一个找东海魔女的人。”
　　
                  10.
　　我们都愣住了，接着，我问道，“富老，请问，之前都是些什么样的人去找这个东海魔女？”
　　其实我的头脑里第一个想到的，就是张家的人。但若是那样的话，那得是多少年以前的事？这位老人年纪再大，也不可能活了一、二百岁吧？
　　富老仔细打量着我，才慢慢地道，“至于是什么样的人，我也不清楚，我只知道确实有人去找过。”
　　“那您是怎么知道的呢？”我不懈的追问到。
　　“你们先告诉我，是谁要找记忆。”富老很显然并不想马上就告诉我们，我和小花对视了一眼，接着，我就给他大概讲了讲闷油瓶的事，但我只是说他的家族有一些特殊，有一种遗传的血液病，这种病导致了他的失魂症，每十年记忆就会消失一次，而现在他再次失忆了，我们很想把他的记忆找回来。
　　老人的眼睛突然看向闷油瓶，看了很久，他叹了一口气，对着闷油瓶道，“我能猜到你来自哪个家族，也可以告诉你关于东海魔女的故事，但其他的事情，比如到哪里去找，之前是什么样的人也在寻找，你们必须去问另一个人。”
　　接着，富老给我们仔细地讲了他是如何发现的这件铜像。
　　这件是他和朋友上个世纪80年代中期在珲春市发现的，当时的拥有者是一位满族的老人，那位老人说，这是他的传家之宝，至少有两三百年的历史了。富老一直想买来这件铜像，但那位老人坚决不肯出手。他们之后又多次跑去珲春，直到1990年的时候才如愿以偿买到。后来他就把这件铜像捐赠给了他任所长的萨满文化研究所。
　　“那个老人住在乡里的敬老院里，我1990年去的时候，他已经70多岁了，这么多年过去了，我也不知道他还在不在这个世上，但我还有他当时的地址，你们如果想要知道关于谁去找过他的祖上，发生了什么故事，就亲自去珲春找他吧。他只是告诉过我，曾经有一个家族确实寻找过东海魔女和她背后的东西，也就是魔女守护的记忆，因此基本上可以认定，这个家族的人应该是患有一种失忆症的。”
　　“富老，如果之前真的有人找过东海魔女，是不是证明，她确实存在于这个世界上，她也确实懂得怎样治疗这种失魂症？您说过，可以告诉我们东海魔女的故事，所以，能不能请您说的更详细一点？”小花补上这句话，又转头看了看我和闷油瓶，“我的这位朋友，真的很想找回他的记忆，这对他很重要。”
　　富老沉思了一会儿，点了点头，“其实，我一直不想告诉你们的原因，不是别的，只是因为，我并没有亲眼见过，也不敢说百分之百的是正确的。做学术需要严谨，我的猜测和研究并没有拿出确凿的证据，或者说，即使我拿出了证据，国家也不可能让我把这个消息公诸于世，因此，我才不想告诉你们。”
　　后来，在我们的一直恳求下，富老终于告诉了我们那些和“东海魔女“相关的资料，在他讲完之后，我终于明白了他一开始为什么会欲言又止，或者说很犹豫到底告不告诉我们这件事的真相。因为这件事情，确实是让普通人难以想象的。
　　富老首先跟我们说了另一个重要人物的名字，这个人物在这个故事里起着举足轻重的作用。她叫作乌布西奔，是满族先世东海女真乌布逊部落的一位女萨满。
　　所谓萨满，分为两种，职业的和家族的，而这位乌布西奔萨满，就是一位部落的家族萨满，在部落氏族组织中为本氏族的成员提供宗教服务的神职人员，也被称为神与人之间的中介者。萨满与其他宗教神职人员最大的不同，就是能够以个人的躯体作为人与鬼神之间实现信息勾通的媒介，因此在早期的部落里，他们的地位相当尊贵。
　　每个民族大都有自己的创世史诗，一般都是英雄史诗，无论是中国还是外国，各个民族基本都有这种史诗。外国的，比如我们熟知的《伊利亚特》和《奥德赛》，或者《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》。中国的就更多了，很多民族都有自己的创世史诗，比如布努瑶族的《密洛陀》、哈尼族的《十二奴局》等等，都非常著名。
　　而在满族先世女真时期流传下来一首著名的萨满史诗，讲的就是这位女萨满的故事，叫作《乌布西奔妈妈》。
　　在这首史诗里面，就提到过“东海魔女”，诗中说，东海里有个“女窟之岛”被人称为“魔岛”，里面住着一群“魔女”，她们上身是□的，以长发和纹身遮羞，下身穿着海香叶和鱼皮织成的裙子。她们能歌善舞，唱出来的声音像鱼一样，跳的舞蹈也尤为奇特，能够蛊惑人心。而魔岛附近的海水中常常有魔女浮出水面，唱着动听的歌声，跳着诱人的舞蹈。但当你跑到那里去寻找的时候，她们就会消失不见，紧接着，又会从另一个地方出现，很多人都被诱惑，从而坠入海中，成为她们的俘虏。
　　但其实，这并不是希腊神话中的海妖赛壬，这些魔女们只是凭借岛上所产的奇花异草，使来到岛上的人闻到之后产生幻觉，从而将其掠为俘虏。她们还有一种妖术，可以将失去心智之人的记忆夺走。
　　到后来。乌布西奔大萨满为了东海的安宁，带大批人马来到“女窟之岛”，迅速攻占了魔岛。但后来，她决定不赶尽杀绝，而是以仁爱之心收复这些魔女，并最终使这个岛上魔女的首领“阿里魔女”心悦诚服的归顺于她，两人还以姐妹相称。
　　正因为如此，女真人后来就将这些魔女尊为海洋渔民的保护神，并将她们神化为半人半鱼的神。
　　“所以，这些魔女，是真实存在着的人，是一群拥有奇珍异草和妖术的女人，而那个传说中可以夺去人记忆的妖术，也是真的存在着的，萨满教很多的传说中都确认了这一点，而珲春的那位老人祖上，正是乌布逊部落中的一支，他们口耳相传，将这些让人不敢相信的真实历史留存在自己的下一代的记忆之中。这个，才是我对这方面的研究无法被科学所承认的原因。因为这种法术，如果非要用科学去论证，你只能将它解释为一种非常强大的磁场，可以干扰人的记忆。但我一直坚持认为，这种法术，是一种用无神论解释不出来的东西，因为它不但能够夺走人的记忆，它还有一种能量，就是让人寻回记忆的能量。这在乌布逊部落里，确实有人这样做过，并且成功了，因此，这种能量可以将封存在人脑中的记忆重新打开！”
　　是了，这就是我们千辛万苦一直都在等待着的话，听到富老说完这句话的那一刻，我难以说出自己心中的感觉。只是觉得，这么久以来一直都在期待着、希冀着的东西，终于快要真实的触摸到了它的所在。
　　我转过头去看着闷油瓶，我能感觉到自己的眼睛里流露出狂喜之色，这一刻我真想冲过去抱住他，告诉他，我很高兴我很高兴我真得很高兴。
　　但是我却不能这样做，我只能站在原地看着他，在心底一遍遍的呐喊着“我很高兴，我很高兴。”
　　可是，出乎我意料之外的，我竟然听到闷油瓶对我说了三个字。我愣了好一会儿才反应过来，那瞬间，我甚至觉得自己和他已不再隔着那一层纱，他仿佛就在我心里，一直都没有离开，我们竟如此心有灵犀。
　　因为他轻声对我道，“我也是。”
　　
                  11.
　　第二天一早，我们直接开车走高速去的珲春。一路上都是黑瞎子开车，小花坐在副驾驶里不停的打电话，我听着他说的内容，发现他已经派人在珲春等着我们了，并且让他们根据富老给的地址，先去那边探探路。
　　我不得不对小花辐射全中国的势力范围表示深深的震撼，等他挂了电话，我问他，“花儿爷，你现在的势力范围已经延伸到东三省了？”
　　“尚可，尚可，图们那边有个盘口，经常去珲春做生意，离得近，就让他们过去接我们。”小花一副谦虚的表情，看的我牙根痒痒，不过我倒真的很佩服他，天生就是当老大的料，有魄力有手腕，还有野心。
　　“小花，如果我们问到了路线，我希望这一次你和瞎子别跟着我们去了，你现在已经把解家的所有权利牢牢抓在手里了，业务又那么多，你万一出个什么事，我真是没法跟解家交待。所以你只要帮我搞搞装备，给我几个顶尖的高手，就可以了。”我很严肃的跟他说了上面的话，并且在他要发作的时候提前截住他的话，“我说的是真的，你是我最好的兄弟，但你同时也是解家的当家，你必须要顾全大局。”
　　他看了看我，忽然冷冷一笑，“小三爷，如果没有记错的话，您也是老吴家的当家吧？”
　　“我不一样，因为……”
　　“吴邪，你真让我失望。”小花突然淡淡一笑，“我以为这十几年的交情了，怎么着，你也真的把我当亲兄弟了。原来我在你眼里，还是不算自己人。”
　　我突然就觉得心里特别难过，我明白小花不高兴的原因，但我还是解释道，“小花，你别这么说，你在我心里，是我的兄弟，我最重要的兄弟，你知道我的意思是什么……”
　　“行了，吴邪你也别废话了，我就问你一句，如果现在要去的人是我和瞎子，你会送我点装备，给我几个人手，就让我们单独去了？你要是哪天能这么做，我这趟就不跟你去了。”小花冷哼一声，“但你能么？”
　　“……”我被他堵的哑口无言，“可是……”
　　“可是个屁，年纪越大，你就越婆婆妈妈的，合着你是下面那个就会变得嗦起来？”小花笑得促狭，还斜眼看了看闷油瓶。
　　“……你大爷的……”我看着闷油瓶淡淡的表情，忍不住回了一句过去，“合着你是在上面的那个？那还真是出乎我的意料啊花儿爷！”
　　然后，黑瞎子和胖子就都笑了。
　　我看着小花一下子变得脸通红，便笑着闭上眼睛睡了过去，留他自己在那里骂骂咧咧，不过还挺有意思的。
　　原来一眨眼，我和小花认识了都三十多年了，虽然中间有很长的时间我们并不记得对方，但从重新相逢开始，也已经十多年了。
　　有友如此，夫复何求，好兄弟和爱人是同样重要的，都是我永远无法放弃的。
　　所以我也没有再多说什么，因为我知道，如果我是小花，我一样也会放下一切与他同行。
　　到了珲春正是中午，我们连午饭都没吃就直接奔向目的地，富老给我们的地址是在马滴达乡里的敬老院，离着乡政府的驻地并不远。我们先到了乡政府，去那里的民政办公室打听了一下这位姓关的老人，结果并没有费多大的力气，就知道了他的信息。
　　老人今年已经90多岁了，不过一直都在敬老院里住着，因为他无儿无女，所以是个五保户，不过身体一直挺好，自己也能照顾自己，就是脾气有点古怪，不太愿意见生人。
　　而之所以那位民政主任一听到我们打听这位老人就能记起来，也是因为当年那件铜像的事，当时在当地也算是件大事了，省里面的学者亲自过来求宝物，自然是引起很大的轰动了。
　　我们不禁松了一口气，小花递了个红包过去，那位主任立刻答应亲自带我们过去找他。
　　很快，我们就见到了这位关姓老人，他的身体果然还很硬朗，只是我们跟他打招呼的时候，他根本连理都不理我们，甚至那位民政主任跟他说话，介绍我们是从省里来的，他也没多看我们一眼。
　　我心想，这感觉还真是和闷油瓶有的一拼。正在我们无可奈何的时候，黑瞎子倒是聪明，看到老人正在静静地盯着自己面前的一局棋，立刻就坐到了他的对面，“关老，来，让晚辈陪你下一局。”
　　老人这才抬起头来看了他一眼，黑瞎子也不客气，整理好棋子，自顾自地就执黑先走。
　　老人倒没有拒绝，竟然和他下起棋来，我仔细看了一会儿，发现老人的棋艺相当高超。
　　这一下就下了大半个下午，最后还是关老略胜一筹，当然，也说不定是黑瞎子故意放水。但总之，下完了这局棋后，关老明显温和了许多，竟然问黑瞎子是哪里人。
　　我们让那位民政主任先走，接着，黑瞎子就把来意一说，当老人听到闷油瓶是要寻找记忆的时候，竟然惊的把手中的棋子都掉了下去。
　　一看有门，我连忙也递上去一叠毛爷爷，“关老，这对我们很重要，富老跟我们说过，有一个家族的人曾经来找过您的祖上，因为他们需要找回自己的记忆，而我这位朋友，就是这个家族的后人。”
　　没想到关老竟然直接把那一堆钱扔到了地上，只是看着闷油瓶，忽然站起来，颤抖的对他道，“你就是那个家族的人？”
　　我的心一沉，不知他这话是根据什么说的，却听到闷油瓶很平静的对他道，“没错。之前是谁去找过，结果是什么？”
　　关老看着他，忽然转身走到里面房间里，好久，才拿出来一个盒子，放到了桌子上。
　　他看着那个盒子，慢慢地把它打开。我们凑过头去一看，竟是另一件东海魔女的铜像！
　　正在我们吃惊的时候，关老竟然拿起了那件铜像递给了闷油瓶，接着，就那么直直地给闷油瓶跪下了。
　　这一切都太突然了，等我反应过来，我连忙跑过去扶起关老，“您别这样，这是怎么一回事？”
　　他慢慢地站起来，望着闷油瓶，“您的家族是我们这一支乌布逊后人的救命恩人，如果没有你们，我们到现在还要继续做着守陵人，永远被困在那个岛上，不得解脱。”
　　他指着那件铜像对闷油瓶道，“这一件，才是真正的东海魔女神偶，上面有去女窟岛的地图。而你们家族上一个来找我的祖上要这幅地图的人，我的祖上曾经传下来，他告诉我们，那个人的名字，叫作张瑞桐，不过他让我的祖上称呼他为，张起灵。”
　　
                  12.
　　果然是张家另一个张起灵！
　　我记得当初在张家古楼的时候，我们在张瑞桐的棺材里，看到了关于他的生平。
　　他是病死的，死于一次倒斗中“失魂症”的突然发作，那么……我忽然问道，“请问，这个张瑞桐，他最终找到了记忆么？”
　　关老摇摇头，“不，他死在了那里。”
　　“什么？”我们都愣住了，难道，当时我们看到的那些话，说的就是他来寻找记忆的事情？可是不是去找东海魔女么，怎么也变成了倒斗？他死了，又死在了寻找的路上，是谁把他带回来，并且在张家古楼里安葬的呢？
　　我赶忙问出了这一连串的问题，关老看了看我们，终于把所有的事情，都讲了出来。
　　原来，他的祖上是乌布逊部落的一个分支，并且是其中地位最低贱的一支，当年的乌布西奔大萨满有一个十分疼爱的儿子，叫作乌布林，他被推举为乌布逊部落继他母亲之后的又一个酋长，但因为他的母亲兼具“萨满”和“酋长”的双重身份，即使从酋长之位退了下来，也还是部落里的大萨满，所以他的地位一直比不上他的母亲。
　　在他的母亲收服了女窟岛上的魔女之后，和他的母亲互称姐妹的“阿里魔女”，有一天从魔岛到了乌布逊部落里来，结果，乌布林和阿里魔女竟一见钟情。
　　但很快，他们的恋情就被他的族人发现，因为，阿里魔女是他母亲的姐妹，并且，乌布林作为新一任酋长，他的妻子必须是整个部落里血统最尊贵的女人，而不是这位被称为魔女的不明不白的女人，因此他们的关系并未得到部落和他母亲的允许。
　　在所有人的阻挠之下，乌布林竟然放弃了酋长的身份，跟着阿里魔女私奔到了女窟岛上。这当然惹恼了乌布逊部落的人，乌布西奔大萨满只好再次探海东征，以武力把乌布林夺了回来。
　　可是没有想到，因为思念阿里魔女，乌布林竟然因为伤心过度而失去了记忆，整日浑浑噩噩，谁也记不起来。无论用了什么办法，乌布林的记忆都没有恢复。
　　阿里魔女听到这个消息后，再次来到乌布逊部落，并告诉大萨满，她可以让乌布林重新找回记忆。最后，阿里魔女用法术将自己的元神炼成了记忆金球，植入了乌布林的大脑里，而自己，却在看了乌布林最后一眼之后，向他挥手告别，永远消逝在这个世界上。
　　后来乌布林恢复记忆之后，终身不娶，他根据阿里魔女的样子铸造了十二件魔女铜像，并在其中的一件铜像上刻上了前往女窟岛的地图。在临终之前，乌布林将酋长之位让给了另一位年轻人，自己留下遗愿，让后人把他安葬在女窟岛上，并设下重重机关，他要永远留在那里，等着阿里魔女有一天会去找他。
　　而关老的祖上，因为地位低贱，被部落选为阿布林酋长的守陵人，前往女窟岛送葬，并世代不得离开魔岛。
　　一直到了关老的太爷爷那一辈上，因为受不了这样的生活，他带着十二件铜像偷偷逃出了女窟岛，来到关外。可是莫名的不幸开始一点点到来，太爷爷娶的所有女人全部都死去了，生的孩子也在一个个的死去，那些铜像也因为流亡而丢失，只剩下刻着地图的一件和另外一件。
　　当太爷爷在五十岁的时候，又生了一个儿子，那时张瑞桐找到了他，告诉他，他可以帮助他们彻底从守陵人这个身份里解脱，但是他需要乌布林大脑里的金球，因为他需要找回自己的记忆。
　　为了让自己这个儿子得以保存，太爷爷就和张瑞桐一起去了女窟岛，准备把乌布林的尸体挖出来。可惜张瑞桐在倒斗的过程中突然“失魂症”发作，中了机关，危在旦夕。在最后的关头，太爷爷看到张瑞桐把自己的血全部撒在了女窟岛上，然后对他说，“我已经把这里的风水改变了一些，你们的宿命应该可以结束了，如果以后，再有张家的后人来找你们，希望你们能对他如实相告”。
　　太爷爷带着他的尸体从女窟岛上逃了出来，把张瑞桐的尸体还给了张家，而自己就一直胆战心惊的生活着。
　　但那个守陵人的宿命好像真的结束了，他的儿子顺利的活了下来，并且给他生了孙子，他嘱咐自己的后代，一定不要忘记，如果这个家族的人再来找他们，一定要尽其所能的帮助他，把自己知道的一切都告诉他。
　　…………
　　那天晚上，我们带着那件刻着详细地图的铜像，以及记下来的资料回到了长春。
　　因为从他太爷爷之后，他们这一族就没有再回过女窟岛了，他们有的，只是刻在铜像上的地图，和从他太爷爷口中听到的一些相关的内容。
　　他把这些悉数告诉了我们，虽然还是一些比较模糊的内容，但好在，我们大体已经知道了怎样才能找到那个并不存在于中国地图上的女窟岛。
　　在乌苏里江以东、濒临日本海地方，古代曾经称之为“东海”，世代为女真人所居住，自古以来就属于中国。直到清代咸丰十年的时候，才被沙皇俄国通过不平等的《北京条约》，把这里４０多万平方公里的土地划入俄罗斯版图。
　　而女窟岛，就在这茫茫东海之中，根据神偶铜像上刻的地图来看，我们要去的地方，应该就在现在的乌苏里江江畔虎头镇附近的海域里。我们只要从那里一直朝着俄罗斯的伊曼市方向前进，就会经过一座非常明显的大礁石，只要拐过这里，再顺着东南方向一直走，就会看到那座女窟岛。
　　“但是，那座岛上到处都是能够蛊惑人心的奇花异草，还有凝结了整个乌布逊部落最厉害的智者毕生智慧的重重机关。我的祖上告诉我们，虽然世代作为守陵人，可是他们也不敢进入那座埋葬乌布林酋长的墓。而你们家族的那一个张起灵，也是因为在这里倒斗而突然犯了失魂症死去的。因此，如果不是太过重要的记忆，我还是劝你放弃，这个世界上有太多我们对抗不了的力量，就连我和你的家族，都是用科学无法去解释的。用人的弱小力量，去对抗不可知的神仙鬼怪的力量，这太难了！”
　　这是关老最后对闷油瓶说的肺腑之言，只是我没有想到的是，听了他的这句话后，闷油瓶竟然摇了摇头，很认真地对他道，“不，这些记忆对我很重要。”
　　“可是……”关老还想再次劝说闷油瓶放弃，可是闷油瓶制止了他的话，“不必劝了。”
　　接着，他转过头来，似是对所有人说，但又好像是只对我一个人说，“我的记忆里有吴邪，所以必须把它找回来。”
　　
                  13.
　　后来的几个月，我们搞定了所有的装备之后，就一直在等待着夏天的到来。因为那时乌苏里江附近的平均气温会在二十二度左右，应该是最保险的时节。
　　六月底的时候，小花先派人把装备运到了哈尔滨，过了两天，我们坐上了从北京到哈尔滨的动车。除了我们五个人，小花还带了三个伙计，都是他精挑细选的。
　　至于为什么只有我们八个人去，也是经过深思熟虑的，首先倒斗这件事并不需要有太多人马，容易走漏风声，其次，我们要去的地方是在中俄界河上，说的不好听点就是偷渡过去，只能坐极小的船，趁天黑偷偷划过去。
　　这三个人都是小花信得过的伙计，一个叫杜仲，是个二十多岁的小伙子，非常冷酷，我见他第一眼差点被他冰死，比闷油瓶当年还吓人，我还和小花感叹了一会儿，原来这世界上这么多人愿意摆一张冰山脸，不知道有什么意思。不过杜仲除了不爱说话不爱和人相处不爱理人之外，也没什么别的毛病了，小花说他的身手特别好，带上他是非常有用的，我也就不再多说什么。
　　另一个伙计叫马辛，是个四十岁左右的中年男子，小花叫他马叔，是他家的老伙计，对天文地理、奇门遁甲有很深的研究。
　　而最后一个，是个看上去极年轻的女孩，叫云木香，但奇怪的是，小花喊她云姐。胖子觉得奇怪，就问小花这闺女到底多大年纪，那女孩就笑着说，“我已经四十四岁了。”
　　果然是奇人一个，驻颜有术，胖子摸摸头，“本来还以为佳人相伴，没想到是个大姐。”
　　我赶紧拧了他一把，女人都不喜欢听别人说自己年纪大，再说了，你个死胖子年纪也不小了，有啥资格说人家。不过云木香到没有在意，只是对着胖子笑笑，什么也没说。
　　接着我就问小花，“你家里的伙计都挺有意思啊，名字全都是中草药的名字，是你给起的？”
　　小花点点头，“没错，行走江湖还是不要暴露原来的姓名为好，我这是为他们好。”
　　我心想，小花这要是放到古代去，没准是个武林盟主之类的人物。
　　在动车上坐着的时候，我看到车里发的矿泉水，说是来自西藏，这不禁又让我想起了很多年前我和闷油瓶在西藏的日子。
　　我看着那瓶水走神，直到闷油瓶从我手中拿过去，给我拧开盖子，又重新递回给我。
　　我对他笑笑，说了句谢谢，他点点头，又转过头去看窗外。我想，我和闷油瓶一起，真的已经走过了很多地方，我们无数次的坐在一起，无论是在火车上、飞机上，还是在危险的斗里，似乎我和他总是并肩坐在一起休息。现在想来，他也许是有意无意的就离我近一点，想要保护好我，而我呢，也是下意识的觉得，离他近一点，就有无限的安全感。
　　那么这一次，时隔多年，我们再次并肩去下斗，我想的是，我要和他站得也更近一点。
　　不知道是不是当年我因为下斗而与他认识的原因，这一次我总觉得，如果我们还能从这个斗里活着出来，也许我和他就真的能修成正果了。
　　回想这一路，我们走的也真是坎坷，但更让我惊讶的是，无论怎样的坎坷，我竟然还是那么爱他，他竟然在失忆的情况下也还没跑。
　　在这样浮华而烦躁的社会里，能够坚持着这么多年，本身已经是一个奇迹了。
　　到了哈尔滨，我们休整了一天，第二天下午，我们带好装备，分坐两辆车，赶往了虎林市的虎头镇。
　　到了虎头，已经是四点多了，我们在一家小旅馆里安顿下，然后吃饱喝足，等待天黑。
　　这个季节正是游客来虎头旅游的高峰期，我们这行人还是很惹眼的，为了防止走漏风声，我们一直都呆在房间里。闷油瓶和杜仲在那里闭目养神，一左一右，跟两个门神似的。云木香就一直在那里照镜子，大概是觉得自己实在是太美了吧。我们这些男人就凑在一起锄大地，到后来我觉得没啥意思了，就站起来准备走到闷油瓶身边坐下。接着，我就听到后面的胖子奸笑一声，对小花道，“你看吧，我就知道天真肯定得去找他男人，估计是在小哥身边连空气都是玫瑰花味的？”
　　我正准备骂他几句，结果小花说，“这是安全感吧，你不懂。”
　　安全感……应该是吧，我没再去反驳，想了想，还是坐到了他的身边。
　　他看到我来了，微微的侧了侧身子，我看着他，想了想，还是对他道，“小哥，一定要注意安全。”
　　他点点头，过了一会儿又对我说，“你也是。”
　　然后我们就沉默着，毕竟下斗之前的心情也不会太轻松，但我总觉得我心里还有些话想对他说。
　　直到天色暗了下来，小花他们也收起了扑克之后，我还是按了按他的手，小声的对他道，“小哥，如果遇到危险，你千万别顾忌那么多，能跑就跑。”
　　我知道，我们这一行人，最差劲的还是我。很多时候，闷油瓶自己会很容易从险境中逃脱，他受伤，八成都是为了救我。自始至终我都不希望拖他后腿，但是只怪自己学艺不精。虽然说这么多年过去了，我也下了不少斗了，很多的能力都有了提高，但很可惜，在这些人里面，我似乎还是最差劲的那一个。
　　虽然我知道，也许我这句话说了也是白说，可我还是想对他说一遍。
　　他看着我，并没有作声，但是目光里若有所思，这时小花他们已经嚷嚷着准备一下要出发了，我拽住他的手，恳求道，“小哥，你答应我。”
　　他终于还是点了头，在我手臂上拍了两下，“我答应你。”
　　我的心稍微踏实了点，这才跟他们一起收拾好东西，准备出发。
　　走到门口的时候，闷油瓶突然在身后拽了拽我的衣服，我心知他有话要对我讲，就故意走慢了一点。等到他们都走出去了，我才转过头去问他，“小哥，你要说什么？”
　　他看了我一会儿，问我道，“你跟我讲过，以前的我救了你很多次？”
　　“是的，我给你添过很多麻烦，有的时候如果不是为了救我，你也不会受伤。因此，这一次我不希望你再因为我受伤。”
　　“你有没有想过为什么？”他继续问我。
　　“什么为什么？你是指什么？”我反问道。
　　“为什么我受伤也还是会救你？”他似乎很有耐心和我纠结这个问题。
　　“因为你……”最后两个字“爱我”，我一再努力，也还是没有勇气说出来，但我想他应该已经看到了我的口型，猜得到我要说什么。
　　他把手放在我的肩膀上，放了一会儿，接着侧身从我身边走过，说了一句话，然后留我自己愣在原地。
　　他说，“你明白就好。”
　　
                  14.
　　我们来到岸边，早有一艘船等在那里，这是小花的人从当地的渔民手里买来的，因为这里是界河，岗哨不少，所以越悄无声息越好，因此不能用高级的大船，那样太显眼。
　　我们陆续上了船，令我惊奇的是，划船的竟然是黑瞎子，但他显然是很专业的，划得又快又稳。而最令我惊奇的是，我竟然从后面模模糊糊的看到黑瞎子把墨镜摘了下来，递给了站在他身边的小花。
　　我们为了防止被巡逻船发现，半点人造灯光都不敢亮，只有小花的手机微微露出一点荧光。黑瞎子往小花手机上看了看，他一侧头，我忽然发现，有另一束细微的光芒闪了一下，但很快便消失不见。
　　胖子喊了句，“哎，瞎子，你没问题吧？能看清楚方向？”
　　黑瞎子并没有转头，只是微微笑了一声，“放心吧胖爷，就算不为您老人家，我为了花儿爷，也不能把他掉水里去啊！”
　　我们笑了笑，接着就沉默了下来，大概是觉得气氛有点紧张，过了一会儿，胖子竟然小声的唱起了歌。
　　“啊朗赫赫呢哪，啊朗赫赫呢哪……乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪。赫哲人撒开千张网，船儿满江鱼满舱……”
　　“喂，胖子你给我闭嘴！”小花小声吼了他一句，“你嫌咱们目标小了是吧？”
　　“哎，我这是给瞎子唱歌鼓劲呢！”胖子也小声回了句，不过他也没再唱了，只是凑过来对我道，“天真，这么多年没一起下斗了，有没有觉得很激动很兴奋很快乐？”
　　我被他逗笑了，胖子就是这样，永远都是个乐天派，如果没有他，我们的气氛估计会沉闷死。我拍拍他的肩膀，“是啊，这一次，咱们铁三角终于重聚了。”
　　小花听到也接上话头，“你们仨叫铁三角，那我呢？”
　　胖子想了想，忽然笑了，“花儿爷，要不你和瞎子就并称倒斗界的舒克贝塔吧！”
　　“靠！凭什么是舒克贝塔！为啥不是绝代双骄？”
　　“还真?神雕侠侣呢！”胖子笑着道，“你们一对神雕侠侣，一对绝代双骄，就剩我一个孤家寡人，真是悲凉啊！”
　　“回去就把你拖《非诚勿扰》上面相亲去，你看那节目火了这么多年，不如去试试？”
　　“试试就试试！你胖爷我一表人材，英雄气概，最讨女孩子欢心了！”
　　我们就这么小声的说笑着，刚刚沉闷的气氛倒是一扫而光，我心想，什么地方只要有胖子在，就绝对不会冷场。
　　两个小时以后，我们果然看到了一座非常大的、简直可以被称为小山的礁石，这应该就是关老说的那座礁石了。我们接着沿东南方向一直往前行，又过了近一个小时，我想这会儿应该已经比较安全了，两国的巡逻船大概不会再往这里走了吧。
　　正当我们松了一口气的时候，没想到黑瞎子突然“咦”了一声，接着，他对我们说，让我们打开强光手电筒，往四周看。
　　等我们看了之后，才明白为什么瞎子会觉得惊奇，因为我们看着四周，总有一种感觉，似乎这里已经不在乌苏里江上了。虽然说四周都是一片水，但就是有种和刚才不一样的感觉。
　　接着，小花又忽然叹了口气，道，“指南针不管用了。”
　　船里立刻又开始弥漫起紧张的气氛，我能感觉到闷油瓶一下子就变得不一样了，我想，这应该是他与生俱来的一种面对危险的气场，就是忽然间整个人都强硬了起来。
　　他矮身往前走去，很快就站在了船头，我听到他在和小花研究方向，这时我才看到，黑瞎子又重新带上了墨镜，而整个江面上，忽然泛起荧荧的光。
　　胖子趴到船边上，伸手试了试水，结果他忽然像被烫到了一样喊了起来，“妈的！见鬼了！”
　　我的心一沉，刚想把手伸到江水里去，却被胖子拽住了，“千万别，我刚刚被咬了！”
　　这时闷油瓶已经又回来了，他探身下去，伸出他那奇长的二指，在江面上轻轻的一划，接着往下一探，然后又稳又准的，就叉上来一条鱼。
　　我们定睛一看，那条鱼长的极其丑陋，但浑身发光，胖子被吓了一跳，“我cao，怎么是它？”
　　我忙问怎么了，这时小花也过来了，看到这条鱼，我看到他也面露惊奇之色。我使劲眨了眨眼，拿着手电筒往那条鱼那里仔细照了照，我有点近视，以前还得过雪盲症，所以一开始我并没有看清楚这条鱼，但当我仔细眯着眼睛看了看之后，我才明白，为什么胖子他们都如此惊讶。
　　这竟然是一条海鬼鱼！
　　海鬼鱼又叫安康鱼，俗称丑婆，是一种深海鱼，身体里寄生着一些会发光的细菌。样子长得呲牙咧嘴，口大如盆。它们身体笨重，游泳相当困难，只能栖息在海底，用手臂一样的胸鳍贴着海底爬行。可是现在，我们竟然在乌苏里江面上看到了这种鱼，这不得不让我们怀疑，我们此刻到底身处哪里？
　　看来这水面上的光亮，就是这海鬼鱼发出来的了。正在我们还在找方向的时候，我们坐的船却已经开始摇晃了起来，我往水面上一看，发现数不清的荧光点开始往我们船的方向涌过来，并且使劲往船壁上撞。
　　“妈的！花儿爷，让瞎子赶紧往光亮暗的方向划！”胖子大叫一声，从装备里掏出一个大瓶子，就开始往水面上喷。
　　那是含有剧毒的杀虫剂，我一看，也赶紧拿来另一瓶往船四周喷了起来。这时我看到闷油瓶又三步并作两步的跑到黑瞎子旁边，一把推开他，喊了声“我来”，就朝着一个方向划过去。
　　黑瞎子点了点头，也跑过来和我们一起拿着杀虫剂往海里喷，这一招还算管用，那些海鬼鱼的先头部队们果然开始大批的沉下去，从这些发光点逐渐减少就能看得出来。
　　这时，本来一直坐在船里的马叔忽然喊了小花一声，“小九爷，你们往天上看！”
　　我下意识的抬头往天上看去，这一看不要紧，我满身的鸡皮疙瘩都起来了，差点喘不过气来。
　　接着我听到胖子也倒吸了一口冷气，他喊我，“天真，我没看错吧……”
　　我深吸一口气，“你没看错……因为我也看到了……”
　　我们看到的，其实是天上的云。
　　天上的云有各种的形状，有时像鱼鳞，有时像方糖，总之就是各种各样。以前小的时候，我奶奶告诉我，那叫巧云，每一片都有自己不同的形状，可以激发小孩子无穷的想象力，把它们想象成各种不同的东西。
　　其实这是很好玩的东西，我小时候就常常坐在我老家的房顶上，看着天上的巧云，把它们想象成巧克力、棉花糖或者一些别的好吃的。
　　可是此刻，我们眼前看到的，那些天上的阴云，竟然是一个个的人形。
　　映着水面上的荧光，再加上我们的强光手电筒，我们可以看得很清楚，天上的那些人形的云，离我们很近，就像是阴云密布快要下雨的样子。
　　我们都有点看愣了，但很快，小花首先反应过来，“靠！你们看这些云，它们正在朝我们砸下来！”
　　接着，还没到半分钟的时间，我们就看到了，那些人形的云，像在空中做自由落体一样，直直的朝着船上坠下来。
　　那感觉太吓人了，那种恐怖的、没鼻子没眼睛的人形云，一下子就来到了我们的头顶。紧接着，我们看到那些人形云，竟然真的像人一样，变出了云做的胳膊和腿，朝着我们就出了招。
　　
                  15.
　　那一瞬间，我想到了很多恐怖电影里的画面，我甚至还想到，如果早知道有那么一天我会被云杀死，小的时候我决不会去想象我把它吃了，敢情它这是来找我报仇呢。
　　转眼间，它们已经到了我们面前，我听到胖子骂了一声娘，“我cao，丫的竟然是个虫子精！”
　　这时候不用他喊，我也已经看到了，原来这些恐怖的人形云，竟然是由大堆大堆的灰色飞虫组成的。
　　它们扑闪着翅膀，发出“嗡嗡”的响声，朝着我们飞了过来，还不时变换着形状，看的人眼花缭乱。
　　那些虫子接触到皮肤上的时候，我先是感觉到一阵麻痒，但紧接着，就是钻心的疼痛，我的手臂上立刻鼓起一个个的小脓包，就像夏天被毒蚊子咬了一样。
　　“拿杀虫剂喷它！”我大喊一声，首当其冲朝着那些虫子就喷了上去。还没等我喷几下，在我左侧的杜仲两步上来就把我手里的那个杀虫剂瓶子给夺走扔了出去，然后一下子把我扑在了船里。
　　一开始我还反应不过来，但很快我就听到他在我耳边说，“你疯了，那东西有毒！”
　　我这才反应过来，我刚刚拿着那剧毒的杀虫剂就往天上喷，液体洒下来万一毒死我们怎么办？我觉得很愧疚，赶紧对他说谢谢，这才发现刚刚他用身体覆盖住我，他穿的是短袖衬衣，露在外面的皮肤被溅上了一些杀虫剂，这时竟然已经红肿了起来。
　　可惜在我还没来得及再说点什么的时候，他已经迅速的爬了起来，开始翻找装备。
　　“小三爷！你没事吧！”黑瞎子喊道。
　　“我没事！放心！”我回了一句，看到闷油瓶正在拼命划着船，那些飞虫死命的往他身上叮，他却好像没有意识到一样。但在我说话的时候，我看到他往我这里看了一眼，眼睛里有担心，也有一些别的情绪。
　　“拿火烧它们！”这次的声音是云木香的，而她在说话的时候已经拿起特制的火把，朝着那些飞虫就挥了过去。
　　这一招果然奏效，那些虫子沾上火就被烧得“噼里啪啦”直往下掉，还有些被火光吸引，一个劲的往火苗上扑。一瞬间只听到“滋滋啦啦”的声音，还有那些飞虫被烤焦了发臭的味道。
　　我也赶紧点上火把朝着飞虫挥来挥去，我一边挥一边慢慢地移动到闷油瓶身边，他依然在全神贯注的划着船，整个身体已经被那些小虫子包围了，远远看去，他整个人都变成了灰白色。
　　我心急如焚，但又不能拿着火把直接往他身上烧，混乱中胖子忽然朝我喊道，“天真，小哥的宝血！”
　　这下倒是提醒了我，我突然想到我那时好时坏的山寨宝血，就决定试试看，我从兜里掏出随身带着的小刀，在我左手的两个手指上一划，就着流出来的血，往闷油瓶的背上抹去。
　　闷油瓶看到我这样做，正想阻拦我，只可惜我已经抢先了一步，然后我听到他低声说了句“不好”，我开始还在纳闷哪里不好，但很快就明白了他为什么会这么说。
　　因为原先环绕着他的飞虫，竟然“呼啦啦”的就往我身上招呼过来，并且统统都朝着我的伤口处涌来，我只感觉到两个手指的伤口上立刻就布满了那些虫子，它们似乎在吸我的血，疼得我差点背过气去，我感觉自己的手指都要断了一样。
　　说时迟那时快，只见闷油瓶一把把我拽到他怀里面，用臂弯环住我，他的一只手还在划着船保持平衡，另一只手却拿起我的手，竟然就这样把我那两只伤了的手指含进了嘴里。
　　一瞬间我觉得自己的脑子像要炸了一样，我能感觉到闷油瓶的舌头扫过我的指尖，把我伤口上的虫子全部弄了下来，然后他把那些吐了出来，又重新含住了我的手指，很快，我就能感觉到伤口的疼痛已经逐渐减轻，只剩下又麻又痒的感觉。
　　我浑身上下都僵直在那里，半步也迈不动。这曾是我们之间多么熟悉而绮丽的私密动作，此刻在这种情况下重现，我整个脸都红了起来。
　　但好在他很快就放开了我，我感觉到手指已经不再流血。他看了我一眼，我赶紧低下头不去看他，默默在心底鄙视自己乱窜的思绪，然后我听到他对船里的人喊了一句，“我看到那个岛了！”
　　我赶紧抬眼往前看去，在前方一片朦胧中，我隐隐约约看到了一座岛的轮廓，这时黑瞎子也走了过来，和闷油瓶在研究着什么，我赶忙退到一边，看到那些飞虫已经减少了一大半，这会儿已经基本不成形状了，都在嗡嗡的到处乱飞。
　　这时候我才吁了一口气，但紧接着，身上、脸上的疼痛渐渐清晰了起来，我看到胖子伤的最厉害，他的脸上已经布满了密密麻麻的疙瘩，有的地方肿的很高，这让他看起来像个猪头。
　　其他人还好，但都或多或少被咬了些红色的脓包，我忽然想起来杜仲，转过头去找他，结果看到他正坐在船边，胳膊上包着纱布，但已经渗出了血迹。
　　我赶忙走到他身边，“你没事吧？刚刚那些……”
　　“没事。”他冷冷的吐出了两个字后，就不再理我，倒是旁边的马辛对我说，“放心吧，小杜把沾上毒的那块肉剜下来了。”
　　我顿时倒吸了口凉气，再看他手臂上的纱布，连忙对他道，“对不起……等到了岛上，你必须马上消炎。”
　　他抬起头来看看我，就在我以为他又要说没事的时候，他却突然点了点头，“好。”
　　我微微一笑，拍了拍他的脑袋，毕竟才二十多岁，虽然故意摆了张冰山脸，但归根到底还是个孩子。
　　我站起来，看到那个岛已经渐渐清晰起来，黑瞎子正在划着船，闷油瓶站在旁边，正淡淡的看着我。我仔细瞅了瞅他的脸，还好，他的脸上没有任何的红疙瘩，看来这些虫子还是奈何不了他。
　　他看到我在看着他，就对我道，“那些虫子不怕血，应该吸血虫的一种。”
　　“那你怎么没事？”我刚想说话，云木香却突然问道，“它们似乎都不敢咬你。”
　　我替闷油瓶回答了这个问题，然后看到她的脸上也有红色的疙瘩，不过好在不严重，但我想，如果呆会儿她照到镜子的话，应该会疯掉的。
　　这时我听到黑瞎子说了声“到了”，我擦发现我们已经到了那个小岛的边上。
　　接着，第一个跳下去的是小花，他身手好又灵活，基本上没有伤到，只是在他的眼角边被咬了一口，红色的，看上去像颗泪痣，到别有一番风情。
　　我们依次跳下去，我回头望，却发现原本还在负隅顽抗着的一些飞虫，竟然不敢往这个岛上飞，只是聚集在岛边上。然后我看到闷油瓶翻出一个空瓶子，装了一些飞虫。
　　我走过去问他，“小哥，你这是……”
　　“这些虫子不敢往岛上飞，必定是这里有能克制住它的东西，找到给你们治伤。”
　　他指指我的脸，“很严重。”
　　我不用看也知道自己现在的脸上一定像月球表面，不过大老爷们肯定不会很在意这个，而且自从站上了这个岛，我就觉得脸上的疼痛已经减轻了不少，大概就像闷油瓶说的那样，这岛上有能克制住那些飞虫的东西。
　　下一秒，我们却听到了一声痛彻心扉的叫声，带着悲哀和绝望。我回过头去一看，云木香正对着一个小镜子看着镜子中的自己，那声音就是她发出来的。
　　紧着着，她就一头扎进了旁边的胖子怀里，抱着胖子就“嘤嘤嘤嘤”地哭了起来。
　　我看到胖子一开始还有些不好意思，但怀中的美人实在是哭的太伤心了，他最终还是抱紧了她，在她背上拍了拍，“好了好了，小云你还是很美的……”
　　
                  16.
　　我打量着这个岛，它并不是很大，一眼望去，岛中央的那座山上长满了色彩艳丽的花草，隔的很远似乎都能闻到一股奇特的香气。这不禁让我有点担心，想起了关老说的那些能迷惑人心的奇花异草。
　　我们先坐在原地休息，把装备又重新整理了一下，接着拿出防蚊药水和消炎药膏开始往那些疙瘩上抹，胖子还提议吃点东西。
　　确实，倒斗也不急于一时，我看到黑瞎子和马辛已经开始支起简单的锅灶做起饭来。
　　我拿出消炎药和包扎用具，走到杜仲身边，“小杜，我给你重新包一下，你先把消炎药吃了。”
　　他很听话的接过药，一口就吞了下去，然后抬起手来，让我给他包扎。我拿双氧水重新给他消毒，在这个过程中他一声也没哼，确实是条汉子。
　　等我差不多包扎完后，我忽然看到闷油瓶站起身来往岛中央走去，我心里一急，连忙把最后的结打好，拍了拍杜仲的肩膀，就朝着闷油瓶追了过去。
　　“小哥，你去哪儿？”我拦住他。
　　他看着我，举起手中装着那些飞虫的瓶子，口气淡淡的，“去找找看。”
　　我连忙道，“我和你一起。”
　　他想了想，还是点了点头，我跟小花喊了一声，就跟着闷油瓶往前走去。
　　我们走了不一会儿，就看到了一条小溪流，里面的水清澈极了，湛蓝湛蓝的，我不由得蹲下身，把手放进水里，伤口的地方碰到水，立刻觉得说不出的温凉和舒服，我掬起一捧水洗了洗脸，又喝了几口，甜甜的，还蛮好喝。
　　我抬头看向闷油瓶，他却忽然对我道，“你看那边。”
　　我顺着他指的方向一看，发现溪水对面有一大片火红色的花，远远看去，鲜艳的要命。我们走过去，才发现这些花的花心处都长着一种长长的穗子，落下来垂到了水里，那些穗子上的花粉也掉到了河里。我摸了摸那些穗子，挺粘的，摸一下手指上就覆了一层黄色的粉末，但是摸到这些花粉的瞬间，皮肤就如同涂了薄荷油一样，非常冰凉。
　　我心中一动，刚想跟闷油瓶说话，就看他已经从瓶子里放出了那些飞虫，倒在了那一大片花朵中间。而紧接着，我就看到那些虫子跟疯了似的想往相反的方向飞，但那些花朵里的长穗子竟然一下子竖了起来，像一条条长舌头一样，迅速的就把那些虫子卷起来吃了。
　　我吓得立刻放开了手，看着那些虫子被这种类似猪笼草之类的食虫植物全部吃干净，那些长穗子像长了眼睛一样，快速而准确，似乎饿的要命，正等待着这顿美食一样。
　　然后我就看到闷油瓶伸手就开始掰它们的长穗子，并且对我道，“你也来。”
　　不用他说我就知道了，这种花看来就是这些小飞虫的天敌，我也学着他的样子，把那些长穗子从根部掐断，但做这些的时候我总有种下一秒我可能就被它们吃掉的感觉。
　　接着，我听到闷油瓶对我道，“你先涂上试试。”
　　我点点头，就看到他从穗子上掰下一块，朝我勾勾手，示意我走到他身边。
　　我依言走过去，坐了下来，他也蹲在我身边，看了我一会儿，便轻轻的扶过我的头，用那块花穗慢慢地在我脸上擦着。
　　他的气息离我很近，那种清淡的感觉很舒服，他的手很温柔的在我脸上划过，我甚至有种感觉，此刻的他像一个家长，正在认真的给自己的小孩子洗脸。
　　花穗擦过的地方很快就变得冰凉，那些麻痒和刺痛也渐渐减轻，我看到他认真凝视了我很久，才对我道，“管用。”
　　我朝他笑笑，“嗯，我感觉到了。”
　　我拍拍自己的脸，“虽然大老爷们不必在乎外表，可也别破相了是吧？我刚才那样，小哥你看着也难受吧？”
　　他却摇摇头，“一样。”
　　我愣了一下，又笑了，“敢情我无论什么造型在你眼里都是一个样？”
　　他却淡淡地道，“哪样都好。”
　　“……”一瞬间我顿在那里，但我忽然觉得哪里有点不对劲似的，等我反应过来的时候，闷油瓶已经往前走了，我心想，“难道老子刚刚就这么被调戏了？”
　　我们抱着一堆穗子走了回去，他们看到我俩拿的这些东西都很好奇，我跟他们解释了一下，让大家互相帮着擦一下。
　　我跟云木香借了镜子，一照，脸上的疙瘩确实轻了不少，估计再有个一天半天的，应该就全都消下去了吧。
　　我拿着一块花穗走过去帮杜仲擦拭，他看着我，忽然对我说了句谢谢，我笑了，“小杜，应该是我谢谢你才对。”
　　他没再说话，我心想这个孩子其实也不是很冷酷嘛，谁对他哪怕有一点关心，他都会对那个人态度很好。
　　我很仔细的帮他擦涂，他也很听话的配合着。我擦着擦着，忽然觉得自己的头有点晕，紧接着，连心脏也开始有点不舒服，“砰砰砰砰”的使劲乱跳。
　　我停住了动作，抬眼看着面前的人，我很想转动一下脖子，可似乎无论怎样都动不了。这感觉就好像是我在做梦，虽然我有点模糊的意识到自己是在做梦，也想从梦中醒来，可无论如何也没法从梦魇中挣脱。
　　我很想转过头去找闷油瓶，可是脖子不听话，我试着喊了一声“小哥”，发现我似乎能说话，只是无法动作，所以我只能对着面前的杜仲不停的喊，想要引起他们的注意。
　　“小哥……小哥……小哥……”
　　我一直在喊闷油瓶，一遍又一遍的喊。好像每当我遇到危险的时候，总是会第一个想到他，想要去找他，似乎只要走到他身边，一切危险就都会过去。
　　我看到杜仲也在望着我，眼睛里是很诧异的神情，我心里有点急了，更快地喊道，“小哥……小哥……”
　　我想说点别的，例如“我不知道自己现在怎么了”、“我脖子动不了”之类的话，但很可惜，此刻我的大脑似乎只想赶紧把闷油瓶叫过来。
　　我还是不断的喊着小哥，眼睛直愣愣的盯着杜仲的方向，半点也动不了，我心知这样的我一定很吓人。
　　然后我看到杜仲慢慢地抬起手来，似乎是要摸我的脸，我心想你赶紧把闷油瓶叫过来啊，怎么都听不懂我的意思。我还在心里骂道，妈的这个挨千刀的闷油瓶去哪里了，我都快要疯了，有没有人能把我的脖子转一转啊！
　　我感觉到杜仲的手快要摸上我的额头，似乎是准备看看我有没有发烧，我气不打一处来，心说你摸个屁啊，老子又不是烧坏了脑子，你咋就不明白我是让你把小哥叫来啊。
　　下一秒，我看到杜仲的手被拦住了，一股熟悉的气息扑面而来，我的心里立刻就踏实了，我看到闷油瓶的脸出现在我的面前，正在仔细的盯着我，似乎在研究这是个什么情况。
　　我连忙又喊了一声，“小哥……”
　　接着我整个人被他抱着站起来，他的手指在我脖子上的某个穴位不停的按压，然后我听到他用很认真的语气对我道，“小哥在这边。”
　　
                  17.
　　大概过了半个多小时，刚才的症状慢慢减轻，我活动了一下脖子，发现终于可以自如转动了。
　　我像累瘫了一样，直接坐到了地上，他们也都已经围了过来，问我刚才是怎么回事。
　　我摇摇头，“我也不知道，刚刚突然就像被502给固定住了一样，脖子转不动，身体也没法动。”
　　闷油瓶也跟着我蹲下来，又认真地看了看我的脸。突然，他拿起我受伤的那只手仔细盯着看，我顺着他的目光看过去，才发现，我原本的伤已经愈合，但伤口处却发着一点蓝幽幽的光。
　　我吓了一跳，“这是什么东西？难道是那花粉有毒？”
　　可是我看了看四周，大家都在伤口上擦过那些花粉，但没有一个人像我一样还发着蓝光。
　　我看着闷油瓶，他好像若有所思，忽然，他像想到了什么似的，伸出他那奇长的二指放到我嘴边，对我道，“含进去。”
　　“……”我已经不知道该用什么语言来形容我此刻的心情了，只是一下子不可避免的又想到了什么不该想的东西。
　　但很显然，不只是我一个人想歪了，因为我听到旁边响起了意味深长的笑声，我只好对闷油瓶道，“那个……小哥啊……”
　　结果我还没说完话，闷油瓶那两根手指已经伸进了我的嘴里，接着他靠近我，扶着我的脑袋，把我的腰往下弯，手指也往我嗓子眼里使劲戳，一边戳一边道，“快点吐出来。”
　　“……”我脑子还没转过弯来，一阵生理性的刺激已经让我干呕了起来，我摇着头想让他把手指拿出来，可他不依不饶，还是继续捅着我脆弱的喉咙，我最终忍不住，一下子吐了出来，吐了个翻江倒海。
　　等好不容易吐完了之后，我抬起头来看着闷油瓶，他还在盯着我，看到我看他，便问道，“都吐干净了？”
　　我勉强点点头，“小哥，你这是做什么……”
　　胖子他们在旁边也看傻了眼，尤其是那个死胖子，张嘴就是欠揍的话，“天真……你这是……有了？”
　　我转头用尽力气对着他就是一声怒骂，“有你妈个头！”
　　这时马辛在旁边说，“小三爷，你是不是吃了什么不干净的东西？所以张爷才会让你把它吐出来。”
　　我又往闷油瓶那里看去，他慢慢地道，“你刚刚喝了那条溪流里的水。”
　　我这才反应过来，是的，那些花粉所有人都碰过，可是别人都没事，只有我中招了，而我和他们不同的地方，就是我刚刚喝了那条溪流里的水。
　　胖子听了，竟然道，“哟小天真，难不成那是条子母河？喝了里面的水，男人也能生孩子？这可真好，你们老吴家和老张家都绝不了后了……”
　　我气极反笑了出来，“你个死胖子真缺德，半点也不为我担心，还给我在这里幸灾乐祸！”
　　他仍笑着，“天真，我猜你喝的那水里肯定含着点什么东西。”
　　他还没说完，马辛就道，“没错，肯定是这样。”接着他对我说，“小三爷，你刚刚的症状很明显像是被魇住了一样，说白点，就是很像鬼压床。你看，你动不了，但是能喊叫，你想想你做梦被魇住了的时候，是不是也这样？引起鬼压床的原因很多，比如睡姿不好、看恐怖片害怕什么的，但是我知道还有一种原因，是因为某些药物引起的，像是受体阻滞剂和镇静催眠剂之类的药物，就会引起梦魇。”
　　他看了看闷油瓶，“我想你刚才喝的水里肯定是含有类似这样的成分，以至于引起你刚才的反应，所以张爷才让你把胃里的东西都吐出来。”
　　闷油瓶点点头，“这岛上的所有东西都不要再乱吃乱喝了。”
　　我“嗯”了一声，就听到小花道，“好了，吴邪你还用不用休息下？”
　　我赶紧摇摇头，“没事，已经全都吐出来了。”
　　“那就赶紧开始吧，这岛果然邪门，咱们别拖的太久。”小花道。
　　我们扛好装备开始往岛中央走，那件东海魔女的铜像一直都放在闷油瓶身上，我看到他拿出来，仔细看了看，接着道，“应该就在这座山里。
　　其实很容易就想到，一座岛上的墓，怎样也是无法往地里深挖的，因为那样很快就会通到海里。那么既然墓在岛上，最大的可能性就是建在岛中央那座小山里了。而我们从关老那里知道的信息，也大概表明了这墓应该就是建在了山里。
　　我们走到山脚下，仔细看了看这座山，这一次的斗与平常完全不一样，首先是一个几乎已经绝迹的乌布逊部落的斗，他们肯定不会完全按照什么唐宋元明清的墓葬格局来，所以很多东西都是未知的。
　　闷油瓶和马辛打头，他俩示意我们先往后站站，我看到他俩慢慢地围着山脚下转圈，最后停在了一个地方，接着便唤我们都过去，我看到他们站的地方正对着的山壁上，有一块地方，上面的植被很明显比较稀疏，而它的四周则几乎都生长着茂盛的花草。
　　马辛蹲下身，从山壁上抠下来一些土，放到鼻子前嗅了嗅，但紧接着他的眉头皱了起来。
　　小花问道，“怎么了？有什么不妥？”
　　“小九爷，这土很怪。”
　　“怎么了？”小花走过去，也捏了一点闻了闻，但他似乎并没有闻出什么来，只好看着马辛。
　　“一般里面有斗的泥土里都有味道，腐烂的、血腥的，各种带着死气的味道，这是不可避免的，但这些土里却半点也闻不到这样的味道。要是照这样的推理，里面有斗的可能性应该不大，或者说，离我们现在的位置很远。”
　　“会不会是这斗里用了一些香料或者别的东西把味道遮盖住了？”云木香问道。
　　“也不太可能，如果那样的话，我会闻到这种东西的味道。”马辛摇摇头，“可是这土里，什么味道也没有。”
　　闷油瓶蹲在那里用他的两指不断的叩击这些山壁，大概过了十几分钟，他才站起来道，“这里应该就是入口，只是被什么东西隔断了。”
　　说着，他就从装备里拿出工具，开始挖了起来，黑瞎子和胖子也跟着挖了起来，站在我旁边的杜仲正准备加入，我伸手拦住他，“小杜，你胳膊上有伤，我来。”
　　接着，我看到闷油瓶似乎抬头往我这里看了一眼，然后我听到胖子哈哈笑着对我开玩笑，“天真，我就说你这好这一口吧！”
　　我“呸”了他一口，“你倒是说说看，好哪口？”
　　他笑得更开心了，“就小哥这一口的。”
　　我“切”了一声，“你他娘的能不能别整天没个正形，人家小杜为了救我差点把胳膊给废了，你知道么！”
　　“得得，我懂我懂，你的眼里只有小哥一个人！海枯石烂，此情不渝！”胖子说完就开始认真干活，没再理我。
　　我下意识的去看闷油瓶，发现他也在看着我，我忽然想起在西藏的时候我们俩还讨论过关于“好哪一口”的问题，我看了看杜仲，忽然就笑了出来。
　　怎么可能一样呢，这不是好哪一口的问题，而是世间只有一个闷油瓶的问题。
　　关谁像谁什么事，先不说其实根本就不像他，就算再像他，又如何？
　　我爱他，不是因为他有什么特点，他是什么类型，只是因为他是闷油瓶。
　　因为爱上一个人，所以我再也想不起来曾经那些类似“你的理想型恋人是什么”的问题，我是如何回答的了。而如果现在非要我再次回答的话，我爱的那个人，就是这个问题的答案。
　　
                  18.
　　我一直都挺愧疚于杜仲在船上救我的那件事，所以看到他胳膊上的伤，总是希望替能替他，所以才对他说，让他休息，我来干。
　　可他却摇摇头，毫不在意的抡起铲子就干起活来。
　　地方太小，四个人干就足够了，我们便站在后面看着。
　　大概过了一个小时后，我们面前的山壁上出现了一个能容纳一人钻进去的盗洞，小花走过去，我看到他不知从哪里变出了一根又短又粗的棍子，他轻轻按了按上面的一个按钮，那棍子立刻伸展得又细又长。
　　他把那棍子从盗洞里伸进去，试探了一会儿，然后对我们道，“里面有很大的空间，棍子的长度够不到，只能进斗了！”
　　我们都点点头，还没等我反应过来，闷油瓶已经一猫腰钻了进去，我连想也没想，直接跟在他后面也钻了进去。因为跟得比较急，我甚至踩到了胖子的脚，就听到他在后面直喊，“天真，你他娘的能不能慢点！”
　　我钻进去之后，只觉得一片漆黑，但很快，闷油瓶就打开了手电筒，我就着灯光看到他正迅速地往前走，我也快步跟了上去。
　　我看到里面是一个狭窄山洞，两边的石壁看起来很坚硬，我听到后面有胖子的声音在喊，似乎是说盗洞太挤，他钻进来比较费事。
　　接着，闷油瓶似乎发现了什么似的，忽然停在那里，抬头往天上看，他的前面是一条非常狭小的通道，我看了看前方，再顺着他的视线也仰起头来，看到我们的头顶上正吊挂着一个非常奇怪的容器，足有水缸那么大。
　　我抬起脚来准备离他更近一点，结果我刚一走，忽然就踩到了什么东西，拿似乎是个凹陷，我的脚刚一陷进去，就只听到“咔啦”一声，紧接着，我们头顶上的那个容器突然间就碎了开来，里面装着的东西“哗啦啦”的流了下来，我看到那是一些白色的液体，在往下落的时候凝固成了许多的银白色的小球，而闷油瓶此刻正站在它们的正下方。
　　我忽然间就明白了这是什么东西，连忙对他喊了一句，“不好！那是水银！”
　　我之所以很害怕，是因为水银在常温下就能蒸发，虽然说短时间内接触少剂量的汞不会有太大的问题，但是这么多的水银会产生相当大剂量的汞蒸气，人如果吸入这些大剂量的汞蒸气，往往会发生急性汞中毒，尤其是在这种密闭空间里面，人更是容易出现呼吸衰竭，严重的会引发急性肾功能衰竭。而且，一旦皮肤接触到，就可能会引起红斑丘疹，形成大面积的水疱，非常麻烦。
　　那一瞬间我根本什么也来不及想，我只是知道，我不能让闷油瓶被那些水银珠给沾到，我感觉到自己像疯了一样冲向他，此刻我只知道我必须要保护他。
　　而在我冲向他的时候，我感觉到他也迅速的往我这里跑过来，边跑还朝着我的后面吼了一声，“你们别进来，退回去！”接着，我们俩竟然就这么直直的撞到了一起，他的力量太大，一刹那我觉得我的肋骨都快要被这股力量撞坏了。
　　但我顾不上疼痛，因为他已经抱住了我，就地就往来时的方向滚了过去。我觉得脊背生疼，但我还是坚持着在最后的时候让自己压在了他的身上，死命的用全身覆盖住他，他看到我的样子，张开嘴似乎想要跟我说话，那一刻我想提醒他不能张嘴，一张嘴就会呼吸进汞蒸气，但我也不敢说话，一直都把嘴巴闭的紧紧的。我又想用手心去捂住他的嘴，但立刻反应过来我的手上应该已经接触到了那些汞蒸气，因此不能用手去捂住他的嘴。
　　情急之下，我只能想到一个办法，在他有些惊讶的目光里，我直接用自己的嘴巴覆盖住了他的嘴。
　　等那些水银球滚落的声音结束以后，我感觉到从我们头顶上盖下来一块布，把我们俩遮了起来。接着我听到小花的声音响了起来，“吴邪，你俩在里面慢慢亲，我们去把那些水银收拾了。”
　　我老脸一红，赶紧把嘴移开，那块布挡住了光线，我看不清楚闷油瓶此刻的表情，但我想他一定会很诧异吧。
　　此刻我们贴的那么近，我整个身体都在他身上，这应该是从他失忆以后，我和他离得最近的一次吧。
　　我刚要爬起来，把头顶上的布揭开，闷油瓶就拦住了我的手，“现在别出去，我们没戴防毒面具。”
　　我点点头，但还是很局促，我准备从他身上下来，只可惜我发现，如果我下来，那块布的宽度不足以盖住我们俩，所以一瞬间我上也不是下也不是，就这么直挺挺的僵硬在那里，为了避免我的体重压到他，我使劲用手撑着地，隔开我和他之间的距离，这样不一会儿就累的我胳膊打颤。
　　他似乎能感觉出来我的紧张和不舒服，便把我撑在地上的手拿开，抱着我就势一转，变成了我和他面对面侧躺着的姿势。
　　就算我看不到他的表情，此刻我也能感觉到他的气息就在我面前，我甚至都能感觉到他的嘴唇就在离我不远的地方，还有他呼出来的气息，直往我鼻子里钻。
　　我控制不住自己的脸红，心里万幸现在还有块布挡着，否则我真不知道自己要怎么去面对他。
　　为了防止我们尴尬，我开始对着胖子他们喊话，“你们怎么收拾那些水银啊？都戴着防毒面具了没有？”
　　“放心吧，我们身上还披着桌布，都是花儿爷有先见之明，拿了一大卷一次性台布，可以包的严严实实的。”
　　回答的是黑瞎子，接着胖子就接了过去，“咱们装备里有硫磺粉，用这个把这些水银球给收拾了，还需要一点时间，你俩继续亲着，不着急。”
　　我真想对着胖子骂娘，但我还是忍住了，我努力控制着自己，不去想我的脸边上就是闷油瓶，又对着小花喊，“小花，你们过来个人给我俩递过来防毒面具吧，总在这里躺着也不像回事。”
　　结果我听到小花笑意盈盈的道，“不好意思啊小三爷，都在忙着呢，你俩先在里面忍一忍啊，一会儿都收拾好了再给你俩递面具。”
　　他娘的，他们绝对是故意的，我不用看也知道，这又是给我和闷油瓶制造机会呢！
　　我只好闭上眼睛，我甚至能听到自己的心跳声，它们大的要命，实在尴尬。一瞬间我的思绪忽然飘到了一个问题上去，刚刚我亲了闷油瓶，不管是特殊情况还是其他怎样，对于他一片空白的记忆来说，这大概是他的第一个吻，也就是说，他的记忆里，这是他的初吻……
　　我的心里十分纠结，总想着怎么的也要跟他解释一下，毕竟我总觉得，在他的心里，他执意要找回记忆也好，对我比对任何人都要温柔也好，都带着点“不得不”的意思。他在失忆的瞬间醒来，所有的人都告诉他我和他以前的关系，他或多或少都会觉得对我有点歉意吧，因此我想，他对我的这些好，大都带着点安慰的意思。
　　可惜这不是我想要的。
　　我叹了口气，还是决定对他道，“小哥，刚刚我并非故意的，只是情况危急，没有多想……”
　　“没什么。”他截断我的话，口气非常清淡，似是半点也不放在心上。
　　我苦笑一声，心里那种淡淡的失落感怎样也压不住，只能自嘲的笑笑，笑自己想多了，“总之对不起，希望你别介意。”
　　他没说话，但过了一会儿，他的手突然放到我的脸上，轻轻的拍了一下，“不介意，挺好的。”
　　
                  19.
　　不知道过了多久，我听到胖子走过来，把我们头顶上的布掀开了一点，然后我看到他的大脸趴在缝隙那里，笑嘻嘻的看着我们俩，“我说你们两个，亲完了没？没亲完我再把帘子给你俩放下来，接着亲。”
　　“你哪只眼睛看到我们俩亲了！”我一把将那块布扯下来，对着胖子吼了一句。
　　“两只眼睛都看到了。”胖子依然笑嘻嘻的，又对着闷油瓶道，“小哥，你以前可是说过，咱们天真哪都好，你看他眼里除了你，连自己都不认识了，就凭这份感情，小哥你不管找不找的回你的记忆，都别忘了天真。”
　　听到胖子这样说，我一下子觉得很不舒服，我知道胖子是好意，可是他这样说，难道不是从侧面给闷油瓶施加了压力么？
　　我是很爱他，也确实无时无刻都想找回原来的他，甚至在我心底还有一个希冀，就算最后我们没有成功，他的记忆终究是找不回来了，我也希望，他能重新爱上我。
　　我不可能不这么想，我心底也一直有这样的希望，只是我的这个希冀，我只想把它建立在两厢情愿的基础上，而不能带有一点“安慰”、“压力”“不情愿”的东西。
　　我是很想和他在一起，做梦都想；我是每天都在期盼，第二天一睁眼，原来的闷油瓶就回来了，或者现在的闷油瓶告诉我他又爱上我了。是的，我想，我发疯了的想，但想归想，对我来说，我不可能对着闷油瓶说半句带有这种倾向的话，我只希望顺其自然，这是自尊使然，也是尊重使然。我尊重我自己的感情，也尊重他的意愿。
　　闷油瓶没有说话，只是一直在看着我，我朝他笑笑，一使劲爬起来，拍拍身上的灰尘，对着胖子道，“胖爷，算老子求你了，你以后能不能别再说这些了。”
　　说完，我转身就往小花他们那里走去，我听到后面沉默了一会儿，然后胖子对闷油瓶说了一句，“小哥，我刚才那些话，你就当成是放屁好了。”
　　我没有听到闷油瓶说话，我想他也不会说什么，我走过去，小花他们都带着笑意看着我，那意思我很明白，他们的眼里全都含着一种“亲的好么舒服么通体畅快么”的意味，我也没说话，只是过去看了看刚刚的事发现场。那些水银球上都喷了硫磺粉，被扫到了一边。看我走过去，杜仲递给我一个口罩，我对他道谢，然后戴上，又仔细在地面上找刚刚我踩到的那个凹陷。
　　“小花，我看这个斗的设计者挺阴险的，刚一进门就在必经的路上做了个机关。”
　　“你这不废话么小三爷，埋在里面的人自然不想让咱们能活着进去！”小花指了指里面，“终于知道为什么小哥说被隔断了，你看这里。”
　　我走过去看了看，刚刚闷油瓶站的地方再往前一点，就只有一条狭窄的通道，甚至只能容一个极瘦的人爬着过去，我看到黑瞎子一半身子钻进里面，过了一会儿，他出来了，然后对我们道，“里面更窄，七弯八绕的，根本看不到再往里是什么。”
　　“能爬进去么？”我问道。
　　“咱们这些人还行，勉强都能过去，就是胖爷他……估计够呛。”黑瞎子叹了口气，“我刚刚只钻了半个身子过去，就有种喘不过气的感觉，我想这里面原本一定是个密闭的空间，这条小道，极有可能是之前的那个张瑞桐给挖出来的。”
　　“而且，”他指指我们头顶上，“看到了没，原本上面有两个容器的，那个应该是被张瑞桐给踩到了。”
　　我抬头往上看，虽然看的不是很清楚，但隐约能看到在上面还有一些断掉的绳索之类的东西。
　　“小三爷，我们现在往里走么？”黑瞎子问道。
　　“走。”我想了想，斩钉截铁的回答。这只是个开头而已，后面还有更多的危险，如果现在就害怕，之后怎么办？
　　这时胖子和闷油瓶都过来了，黑瞎子看了看胖子，似乎很担心他的体型，胖子把头伸进去看了看，然后深深吸了口气，道，“不用担心，胖爷我有个绝招，叫作‘缩肚大法’，比这还窄的地方，老子都钻过！”
　　“缩肚大法……亏你想得出来！”说话的是云木香，她往胖子肥大的肚子那里看了看，“难以想象怎么缩才能把你那肚子缩进去。”
　　胖子拍了拍自己的肚皮，“能是肯定能，就是遭点罪，每次都得把肠子都移了位，所以我一般不发功。”
　　接着，他就要往那个洞里钻，“让胖爷我给你们打头阵！”
　　但闷油瓶很快就拦住了他，“我来。”
　　他说话的声音虽然不大，可是带着一种无法拒绝的气场，之前也一直是这样的，在斗里，闷油瓶的话比谁的都管用，所以胖子也没拒绝，闪开站在一边。
　　闷油瓶走过去，探进身子看了看，我心里一急，下意识的喊道，“小哥……”
　　他又缩回身来，转过头看着我，接着像想到什么似的，走到我身边，对我道，“我可能要先进去看看，你们在这里等着。”
　　我连忙摇头，“我和你一起。”
　　“不行。”他断然拒绝，在我肩膀上拍了一下，“你放心，”然后就要往里爬。
　　我一下子拉住了他，“你让我跟你一起去，最起码有个照应，要不你就在身上绑条绳子，这个斗太邪门了，我怕你又像之前进那块陨玉一样，一去就不回了。”
　　他握住我拉住他的手，又说了一遍，“你放心。”
　　这时黑瞎子道，“好了小三爷，我和哑巴一起进去探路，互相可以照应。”说着他看了看闷油瓶，“咱俩一起。”
　　闷油瓶想了想，点点头，道，“好。”
　　他俩一前一后钻了进去，我听到小花喊了一声，“瞎子小心！”
　　接着，黑瞎子回了句，“放心吧花儿爷，你就是我的福神。”
　　“贫嘴！”小花笑笑，转过头来看着我紧张的样子，“吴邪，你还不相信他的实力？”
　　我呼出一口气，“不是不信，是不敢再失去。”
　　小花若有所思，我们仔细盯着他们进去的方向，直到十分钟后，我听到黑瞎子的声音响起，“没问题，进来吧！”
　　我们便陆续钻了进去，我排在胖子后面，好能在后面推推他的屁股。因为背着装备，所以我们每个人爬的都很吃力。胖子就更不好过了，我看他不停的吸气，不知道用了什么办法，估计是真的把肠子都移了位，才勉强在我的推力下，钻过了最狭窄的那部分。
　　等我们钻过那条小道，我看到眼前宽敞了不少，里面是个十几平米的空间，闷油瓶和黑瞎子正站在那里，仔细的盯着前方的一个东西。
　　我拿手电筒照过去，才发现那里竟然放着一只大鼓，几乎占据了这个空间的一半。
　　我们走过去，我听到胖子喊，“他娘的，怎么是条死路，全都是堵死的！”
　　我也很纳闷，这个空间很明显是完全密闭的，除了这只鼓，里面再无任何东西。
　　“我们走错路了？”我问道。
　　“不，这里一定有机关。”回答的是闷油瓶，他指了指那只鼓，“一定和它有关。”
　　我想过去看一看那只鼓，便往前走了几步，结果不知道怎么回事，我的脚底下突然就弹起了一条绳索，就是类似古代的“绊马索”，一下子把我绊了个狗□。
　　我手中原本拿了个苹果，是刚刚云木香递给我的，爬那条小道的时候我们都觉得口干舌燥，出来之后她就递给了我们每人一个苹果，我还没来得及吃，就被绊倒了。
　　我手中的苹果先于我直直朝着那个鼓的位置飞了出去，一瞬间，惊人的事情发生了，我看到那个苹果仿佛弹在了什么上面，“咔嚓”一声，就被切成了两半。
　　我的心瞬间就凉了，此刻我被绊倒，也正朝着那个方向倒去，而那里，应该有一条极其锋利的钢丝，刚刚那个苹果，就是被那条锋利的钢丝切成了两半。
　　我忽然想起了小时候看的一部电影，女主角好像是叶倩文，内容是什么我记不清了，可我只记得那电影里有一个镜头，她被人追杀，往前拼命跑着，她家的院子里有这么一条钢丝，她想起了曾经她扔过一个苹果，那个苹果被钢丝切成了两半，她就在经过这条钢丝的时候蹲下身子，从下面钻了过去。而后面追杀她的那个人，却并不知道。然后镜头一闪，我看到追杀她的那个人的脖子，一下子被那条钢丝割断了，人头就这么咕噜噜的滚了出去。
　　那个电影在我的童年里留下了很深的阴影，每每想起来都觉得恐惧，而此刻，我也面临了这样的境地，可我根本控制不住惯性，直接就朝着那条钢丝扑了上去。
　　我想我是要死了吧，这一刻我的大脑一片空白，但只有一个想法很清晰。
　　那就是，能不能让我再看他一眼。
　　就在我要倒下去的那瞬间，我忽然感觉到自己本该被割裂的脖子，撞在了一个柔软的东西上。
　　接着我被一只手推开，然后我看到闷油瓶，他整个人正挡在我面前，用他的脊背，挡住了那条钢丝，把我推了出去。
　　我甚至都能听到他的脊背撞到钢丝上割破皮肤的声音，接着，我就闻到了浓重的血腥味。
　　闷油瓶整个人已经被弹起来，他使劲一借力，一下子趴倒在了地上，我看到他的背上有一道触目惊心的伤口，鲜血正从他身体里涌出来。
　　我像疯了一样爬起来，跑到他身边，握住了他的手，“小哥……小哥你没事吧！”
　　我觉得自己快要哭了，接着我看到他勉强抬起头来，摇了摇头，对我道，“你没事就好。”
　　作者有话要说：这是在贴吧里对于“小三爷为什么老招粽子”我的回答。
　　――――――我也无话可说了，原本的盗墓原著里，吴邪一直都在招粽子，那是因为他是男主角，不让他经历各种困难，怎么能在困难里慢慢成长？你要是说吴邪下过很多斗，已经很厉害了，确实，可是试问这八个人里面比较，谁是比较弱的？还是吴邪啊。各人有各人的长处，吴邪的长处一直在于军师这个角色上。但是关心则乱有没有？我在开头写了这些，其实无非就是希望给小哥制造个机会，他必须在这次倒斗里看清楚自己的心。难道不咸不淡的就能看清楚自己的心了么？其后我不可能让小三爷一直处于这个境地。如果还愿意往下看的，看看再说吧――――――――
　　这是对于下斗为什么带苹果我的回答。
　　我就不懂了，为什么下斗不能带苹果，小花连桌布都能带，难道就不能带点苹果吃么。。。
　　你装备里面不是光有砍粽子的，你也得吃啊。压缩饼干有，水有，你去野外吃的里面不能带个含水量大的水果以备不时只需么。。。。
　　而且这是云木香带的！下斗都能带镜子照，拿个苹果不行？
　　
                  20.
　　我们就地在这里坐了下来，闷油瓶的伤口已经被处理好了，我让他侧身枕在我的腿上，他没有拒绝，只是静静的躺在那里。
　　我一瞬间忽然很平静，我把手放在闷油瓶的头发上，慢慢地抚摸着，然后淡淡地对他道，“小哥，对不起。”
　　他没反应，过了一会儿他才道，“没什么。”
　　我笑了，“和你们这一群高手在一起，我果然还是最菜的那一个。”
　　胖子和瞎子正在把那条钢丝慢慢地拆下来，一会儿他们走过来，我看到瞎子带着手套，似是正小心拈着什么。
　　“小三爷，如果我没看错的话，这东西应该是叫作金蚕丝，是产于西域的一种蚕丝，肉眼难见，锋利无比，比钢铁的杀伤力还要强。放在这里，无非就是为了阻拦盗墓贼们进入。想想吧，如果有人到了这里，一定会心急火燎的想要去研究那只鼓，一旦没注意，轻则受伤，重则割喉致命。”
　　“有没有毒？”我仔细看了看，也只能看到一条极细的丝线。
　　“应该没有，哑巴的伤口我也看了，只是割伤，而且他的宝血有助于愈合伤口，所以小三爷你不要太担心。”
　　我点点头，“那只鼓附近还有没有东西了？”
　　“没有了，暂时是安全的，我这会儿再过去看一看。”
　　我制止住了他，转过头去看着马辛，“马叔，你和我过去看看，我隐约能猜到这只鼓的来头，但还是不太肯定，你见多识广，和我一起过去吧。”
　　他点点头，“小三爷，如果我没有猜错的话，我们俩想到的，应该是同样的东西。”
　　小花问道，“是什么？”
　　我摇摇头，“先过去看看。”
　　我从旁边拿来背包，把闷油瓶的头轻轻抬到背包上，我看到他睁开眼睛，对我道，“你小心。”
　　我对他一笑，“小哥，你放心，让你受伤一次，对我来说已经够了。”
　　我站起来，和马辛一起慢慢走到了那只鼓前，小花也跟上来，我们用手电仔细照着，慢慢地看了一圈。接着，我和马辛同时把手摸上去，仔细的摸着那只鼓的鼓面。
　　过了一会儿，他把手拿下来，看着我，对我道，“小三爷，我相信我们俩都猜对了。”
　　我用手心细细的把整个鼓面摸了一遍，我发现它并不完整，鼓面中间有一段是裂开的，露出了鼓身的木质。
　　我转过头对着马辛道，“是的，我们俩都猜对了。”
　　这时小花有点不耐烦了，“你俩打什么哑谜？到底这是个什么东西？难不成还需要上去敲鼓打锣跳个舞？”
　　我咳嗽了一声，对着所有人道，“这应该是萨满教的神鼓，但与普通的神鼓不同，这是一只人皮鼓。”
　　小花有点愣，但接着道，“人皮鼓？神鼓？”
　　黑瞎子在旁边道，“我懂了，小三爷，你说这是萨满神鼓对么？”
　　“没错，是用人皮做的萨满神鼓。”
　　黑瞎子也凑过来，仔细摸了很久，然后点点头，对着所有人道，“小三爷说的没错，在萨满教里，神鼓象征着天，也就是宇宙。萨满教认为，除了我们生活的这个人间，天上还有其他的世界，比如各种灵魂、精灵和神居住的世界。神鼓是萨满教的一种重要法器，可以降妖除魔，据说恶鬼闻听鼓声便会遁去。但是作普通的法时，用的是兽皮做成的手鼓，而这只大鼓，是用人皮蒙成鼓面，我听说过，这种人皮神鼓，只能是整个部落中最尊贵的人才能使用。”
　　“也就是说，萨满教作法的时候，要敲打神鼓，那么你的意思是？”小花似乎明白了什么。
　　“这应该是面招魂鼓，这里的机关，说白了，就是一种类似于声控的东西，必须敲对了鼓点，才能打开通路。”
　　黑瞎子指了指这只鼓后面的山壁，“路应该就在那里，但是我们必须要敲对这只鼓的鼓点，一旦错了，也许生路就变成了死路。”
　　“可是你怎么知道应该敲哪个鼓点？而且？用什么敲？”小花紧接着提出了疑问。
　　“这面鼓上，已经告诉我们答案了。”黑瞎子突然摘下了墨镜。一时之间，我只觉得眼前一亮，整个空间都仿佛忽然点着了灯一样，我仔细看着黑瞎子的眼睛，终于明白他为什么要一直戴着墨镜了。
　　他的眼睛周围的皮肤里，竟然长着许多颗极细小的夜明珠，此刻在这种黑暗的环境里，他的两只眼睛，就像两颗宝珠，发出了亮光。
　　“小三爷，希望不要吓到你，我从一生下来，就被族里的大萨满选定为‘星祭’仪式的祭祀萨满，这种‘星祭’是满族人对北斗的崇拜，所以我的眼睛必须要看的到最暗的天空，因此，我必须用自己的眼睛来盛放这些夜明珠。”
　　我看着黑瞎子的眼睛，他的眼睛有一种诡异的美丽，几乎让我不敢去看。他转过头去看着那面鼓，“这面鼓上已经画好了落点位置，我能看得清清楚楚，而击打鼓面的方式，是需要动作极其灵活的人，按照它画的位置，在鼓上用脚来踩踏。”
　　“我来！”小花说着就脱下外套，准备往那鼓上爬，结果被黑瞎子一把拦住，“不，花儿爷我还没说完……”
　　“这只鼓的鼓面并不完整，中间有一部分的人皮已经被揭了下来，所以，如果现在就这样跳上去，踩出来的鼓点的声音，也不会是正确的，这样不但打不开通路，反而极有可能引发机关。”我指着那块缺失人皮的地方，慢慢地道。
　　小花顿了一下，看向了黑瞎子，后者对他点点头，“这才是最麻烦的地方。”
　　“难道就没有别的解决办法了么？”小花问道。
　　我看了看他，淡淡道，“有。”
　　“小三爷……”黑瞎子似乎明白我在说什么，“你是指……”
　　“没错，这只是一块很小的部分，我看了，只有不到十厘米的长度，也不是很宽，因此，我们只需要用这么长的人皮覆盖在鼓面上就可以了。我说的对么，瞎子？”
　　“……对，可是……”他还想说什么，我听到闷油瓶的声音响起来，“用我的。”
　　我转过头看向他，斩钉截铁的道，“不可能，小哥你现在已经受伤了，我不可能让你再次受伤。”
　　“用我的吧。”黑瞎子叹了口气，“我估摸了一下，这么块大小的伤口，我肯定死不了。”
　　“瞎子！”小花厉声喝道，“不行！”
　　黑瞎子愣了愣，“花儿爷，我……”
　　“我来，不用你！”小花说着就要挽起袖子，被黑瞎子一把拦住，“花儿爷，你这是开玩笑么？”
　　“我没有开玩笑，我也不可能现在开玩笑。”小花道。
　　“那也不可能！”黑瞎子握住他的手，“花儿爷，你怎么能伤了自己？”
　　“好了，我来吧。”
　　杜仲的声音突然响起来，接着他走过来，对小花道，“小九爷，我来吧。”
　　“小杜？”小花看着他，有点诧异。
　　“我是您的手下，为您卖命，是我的份内事，”他淡淡道，“况且我刚刚已经剜下过一块肉来了，没什么大不了的。”
　　说着，他拿出放在身上的刀子，就要往自己胳膊上砍。
　　我一下子拦住他的手，“小杜，你干什么！”
　　我很用力的握住他的手，他抬起头看着我，忽然对我一笑，竟然带着点活泼的味道，“小三爷，你知道我为什么心甘情愿做这件事么？”
　　我愣住，没等我说话，他又道，“因为我不想你不开心。”
　　他转过头去看了看闷油瓶，“我知道，张爷能安全找回记忆，你才会开心。”
　　我看着他，“为什么？小杜，你我只是一面之缘，你不必为我做到这个份上。”
　　他慢慢地又笑了，这次竟是说不出的悲凉，“小三爷，也许你不相信，但我愿意这样做，只是因为你的一个动作。”
　　他忽然走上前来，轻轻的拍了拍我的头发，“我不记得我父母是谁，我在世上唯一的亲人，是我的哥哥。他没死之前，最喜欢这样拍着我的脑袋，把我当个孩子一样疼。”
　　他深深的看着我，“小三爷，你是这个世界上除了他之外，第二个这样拍着我的人，我能喊你一声哥么？”
　　那一瞬间我很心疼他，其实我一直都知道，不爱说话、总是冷淡疏离的人，大都有一些不太开心的过去，这样的人，却更加希冀那份温暖。谁对他好，他都会记在心里，哪怕只是一点点的好，也恨不得拿命去报答。
　　我再次轻轻的拍了拍他的脑袋，“喊吧，小杜以后你就是我弟弟。”
　　他笑得开心，“哥，所以，就让我这个当弟弟的，为你做点事吧。”
　　我也笑了，从他手中把刀拿下来，在他诧异的眼光里，我对他道，“小杜，你刚刚说对了一半，小哥能安全的找回记忆，我会开心，可是你还没有说对另一半，那就是，这次下斗，我的兄弟们都能平平安安的回去，我一定会更开心。”
　　我拿着刀子，看了看四周，最后我把视线落在闷油瓶身上，一字一句的道，“这次下斗，我们是为了帮小哥找回记忆，说穿了，归根结底，是小哥的事，也是我的事。大家都是兄弟，为兄弟两肋插刀，我都懂。叫我的话，我也会这么做。可是，在兄弟情之外，我和他还有一份别的感情，无论他现在接受也好，不接受也好，至少此刻，我还是他的恋人。”
　　我叹了口气，接着道，“我承认，和你们这些高手相比，我还是最差劲的那一个，我没有你们的身手好，也没有你们反应快，更没有你们的经验多。在斗里，也许别的事上，我都要依靠你们，还可能会给你们添麻烦，但是有些东西，有些责任，必须由我来担。因为，他是我吴邪的爱人，这是我的义务，也是我的心甘情愿。”
　　说完，我对着闷油瓶微微一笑，然后拿起刀子，朝着我的胳膊，割了下去。
　　作者有话要说：――――――――小剧场――――――――――
　　有个写东西的人，她叫哭比君，她写了一篇小说。
　　的时候，她写的很白话，下面有个评论说，“太直白了吧，不深情。”
　　的时候，她写的很深情，下面有个评论说，“太矫情了吧，真恶心。”
　　的时候，她写的男猪脚很MAN，下面有个评论说，“我擦怎么能把小受写的这么MAN，太硬了啊，求儒雅求柔软！”
　　的时候，她把男猪脚写的温柔了一点，下面有个评论说，“我擦，真TMD林黛玉啊少女啊！”
　　的时候，她……默默无语的看着屏幕，脑海里回响着各种声音，然后默默地流下了一滴哭比的泪……
　　的时候，她……
　　的时候，她……
　　的时候，她“砰”的拍了一下键盘，“我TMD要活出自我！！！！”
　　――――――――哈哈，晚安！――――――――――――
　　
                  21.
　　一瞬间，在我还没来得及反应的时候，我的胳膊上，已经多了好几双按住我的手，而有一双手，竟然直接就握住了我正准备往下割的刀锋。
　　等我反应过来之后，胖子已经把我的刀夺了过去，一下子甩到了地上。我看到他的手已经被割破了，鲜血流出来，可他毫不在意，往自己的衣服上抹了抹，对着我道，“天真，我知道你的想法，只是你让我们眼睁睁看着你往自己身上捅刀子，我们也做不到。”
　　他指了指闷油瓶，我看到他已经走了过来，他的面色很苍白，脸上是慌张的神色，看到我没事，他明显松了一口气。他走到我面前，抬手握住了我的手腕，很用力。
　　“你疯了！”他不再是淡淡的口气，而是每一个字里都带着一点愤怒。
　　我对他笑笑，“小哥，你也别生气，这件事总得有个解决办法，无论怎么看，这一刀都该是我来扛。”
　　他摇摇头，没有说话，只是牢牢的握紧我的手，半点要放开的意思都没有。
　　胖子走过来，也伸手握住我的手，我们三个的手合在一起，他大声道，“天真，咱们三个是铁三角，虽然我现在年纪大了点，但威武雄壮不减当年。试问咱们这几个里面，还有谁能比我更皮糙肉厚？你知道么，你胖爷我当年肚子上被人给开了个洞，肠子他娘的都流出来了，叫你，你是不是就吓死了？可你胖爷我把肠子用手塞进去后接着迎战，所以，弄点什么人皮对胖爷来说，真他妈小事一桩！”
　　闷油瓶看了看他，却坚定的摇了摇头，“不，也不行。”
　　“小哥，你看看我这一身肥膘，剜点肉下来真没什么……”胖子道。
　　“不行。”闷油瓶重复了一遍，转过头来看了看我，说，“别说了，用我的。”
　　我想把手抽出来，只是他的力气太大，完全不像一个受了伤的人，任我怎么挣扎都挣脱不了。
　　这时，我听到小花叹了口气，对我们喊道，“好了，你们都别争了，我们再想别的办法！”
　　我们全都看向他，他走到那只鼓前，用手仔细摸了摸，“你们想想，就算弄张人皮上去，厚度也未必能正好合适，而且在这种环境里，真他妈的要弄个十几厘米长的口子，无论你是割在胳膊上、大腿上还是屁股上，你就是割在头皮上，也很容易就给感染了，说不定有命出去也没命活了。不管是谁，都太危险了，所以，必须用别的办法。”
　　我们沉默了一会儿，就听到一个声音响起来。
　　“小九爷，我倒是有一个办法，不过可能难度太大。”
　　说话的是云木香，之前她一直都站在那里，静静的看着那只鼓，一句话也没说，我差点都忘记了她的存在。
　　“云姐你说说看。”小花看向她。
　　她看着小花，道，“小九爷，你学过戏，身段柔软灵活，武功也高，我看过无数次你飞檐走壁的本事，但我记忆最深的，却是有幸看过你耍过一次轻功，就是你踩那一排水缸的时候，你还有印象么？”
　　“我记得，那时候我为了练功，在院子里放了七个大水缸，然后用不同的力道击打那些水缸，发出不同的声音来。”小花似乎有些明白她的意思了，眼睛亮了起来。”
　　“没错，小九爷你能用不一样的力道，把那些缸当琴键似的，踩出首歌来。那时候谁见了谁不叫声好啊！”云木香笑着说，然后一指那只鼓，“所以，我的意思是，小九爷你可以……”
　　“我懂了，我既然可以用不同的力道去踩出不同的声音，那么我也可以试试看，在木头上用力道踩出那种蒙了人皮的声音。”小花笑了笑，“我看这个办法很可行。”
　　“花儿爷，你以前是踩水缸，踩错了最多掉缸里面去，可你现在是要踩机关，踩错了，第一个死的就可能是你，”胖子说道，“太危险了，不行。”
　　“那你还有什么好办法？”小花慢慢地说，“不试试怎么知道这个办法不行？”
　　“小花，我也觉得太危险了，你以前可没踩着人皮跳过舞，万一错了，很有可能你第一个就中招，”我也赶紧道，“再想想别的办法吧。”
　　“好了，小三爷，让花儿爷试试吧。”
　　我没有想到，说话的是黑瞎子，我更没有想到，他竟然是微笑着对我说的这句话。
　　我有些愣住，然后看到他对着小花道，“花儿爷，你要小心。”
　　小花深深的盯了他一会儿，忽然笑的如夏日的暖阳，“我会的，你放心。”
　　我还想说点什么，我看到闷油瓶也想说话，可是黑瞎子似乎预料到了一样，转过头来，对着我们道，“小三爷，我相信花儿爷的实力。”
　　小花也笑着走到我面前，“吴邪，不用担心，别怀疑你花爷的实力。”
　　我这一刻突然不知道该说点什么，除了上前一步抱住他，我似乎没有别的方式来向他表达我的谢意。
　　这一路，我不知道自己和小花多少次生死与共过，他视我为真正的兄弟，在我面前，他不是解家让人闻风丧胆的小九爷，也不是一开嗓就能倾倒半个四九城的花儿爷，他只是我的发小，我的朋友，我出生入死的好兄弟。
　　他拍拍我的肩膀，“好了，吴邪，我们不要耽误时间。”
　　我放开他，深深的看了他一眼，“好，你小心。”
　　他转过身去，接着我看到闷油瓶突然拉住了小花的胳膊，小花显然很诧异，回过身看着他，然后我听到闷油瓶说了句，“谢谢你。”
　　小花笑了，竟然冲着闷油瓶拱了拱手，“江湖不言谢，不过你要是真的想感谢我，就快点想起吴邪吧。”
　　说着，小花把身上多余的东西都脱了下来，活动了一下筋骨，这个过程中他像想起什么似的又对闷油瓶道，“哦，想不起来也不要紧，重新再恋一次也不错，第二春嘛。”
　　刚刚有些抑郁的气氛立刻被他搞没了，不过我也笑了，我看到闷油瓶看了看我，但很快又把视线转过去看向小花。
　　我看到黑瞎子拿了一只墨水笔，在整个鼓面上轻轻的画出了横竖交会的直线，形成了一个个的格子。接着，他跟小花仔细讲了讲鼓面上画的落脚点都在哪里，我听到他说，“花儿爷，你们的眼睛看不清楚这人皮上画的位置，你必须要现在就记好每个格子的大小和分布位置，待会我会在一旁提醒你，你一定要记住，每踏一下，必须只能用脚尖点中格子中间的那个位置，然后弹跳起来，然后再踏第二下。整个过程中，你在空中必须要保持好平衡，一旦开始了，声音就必须连续的发出来，要是踏错一个地方，或者不小心整个人摔下来，都有可能会触发机关。”
　　小花点点头，我却忽然想起一个问题来，“瞎子，那中间没有人皮的地方，你知道该落脚在什么地方么？”
　　他笑笑，“小三爷，在露出来木头上，用萨满符号画了北斗七星，这个意思，就是代表了七星法器，也就是说，这一部分，只需要按照北斗七星的排列来踩踏就可以了。”
　　我点点头，又问道，“可是小花要怎样才能在木头上踩出和蒙了人皮一样的声音，他之前也没有试过啊。”
　　小花却好像胸有成竹的样子，对我摆摆手，“我听一声就足够记住那个音阶了，吴邪，别忘了我从小就是吃这碗饭的。”
　　我们都退后，只有黑瞎子和小花站在那只鼓前，我听到小花对他说了句“可以了”，然后黑瞎子笑着道，“花儿爷，我让你借个力？”
　　小花想了想，说了声，“好啊。”
　　我看到他走到了黑瞎子的后面，黑瞎子转过头深深的看了他一眼，然后蹲下身来，突然很轻柔的说了句，“雨臣，你不准有事。”
　　小花愣了愣，接着扬了扬嘴角，“你放心，我不会有事。”一瞬间，他突然抬起脚来，在黑瞎子的后背上轻轻一蹬，然后借力一跃，便轻盈的跃上了那只鼓的上空。
　　
                  22.
　　我的心整个都揪了起来，我瞬也不瞬的望着小花，手心都在出汗，为他悬着一口气。
　　黑瞎子则速的站了起来，开始给小花大声的喊着，“第一下，五排第七个！”
　　我看到小花从空中落下来，他不知用了什么功夫，竟能控制住自己下落的速度。在快要到了鼓面上时，他整个人就像卸了力一样，羽毛般的慢慢往下落。我有种感觉，似乎连空气都被他给凝固住了，就像一部电影突然按到了暂停键一样。
　　但很快，小花忽然曲起一只脚，侧身用另一只脚的脚尖按照黑瞎子喊的位置，用力的踩了一下，我只听到“咚”的一声，那面鼓发出了巨大的响声，在这个小小的空间里显得异常响亮。
　　紧接着，小花借着刚刚那一点的力，再次跃上了半空，在空中来了个翻转，又慢慢的往下落。
　　那姿势说不出的漂亮，几乎让人惊艳。对我来说，之前在四姑娘山的时候，我已经有幸看过一次，小花只用一根棍子就可以飞檐走壁的本事，但像现在这样，他连根棍子都不用，整个人就好像那天上的神仙一样，旋转腾挪，游移自如，甚至连空气都可以为他驻足。
　　我觉得我整个人都看呆了，我瞄了一眼四周，果然所有的人都直直的看着小花，看他在空中起起落落，飘逸恣肆；看他像一位轻功高手，凌波微步。我总觉得，我必须要让眼睛一眨也不眨的盯着他，才能防止下一秒他的消失，否则，他可能真的就变成了一位仙人，腾云而起，直上九霄，到离我们这些凡人很远很远的地方去。
　　我的头脑中，忽然想起了武侠小说中描写一个人的轻功有多厉害的那些词语，无论是登萍渡水还是踏雪无痕，无论是飞鸟凌波还是追云赶月，似乎都无法形容出小花此时的身段。
　　他的身形是如此的挺拔瘦削，似乎有无穷的力量蕴藏在里面，可是他飞起的时候，却是如此的柔软灵巧，就像他在戏台上扮演的一个个倾国倾城的佳人一样，美丽的不像在人间。
　　而他每一次踏上的，都是最血腥最让人恐惧的人皮蒙成的鼓，他踏出的每一个音符，都是最蒙昧也是最原始的声音。这是如此鲜明的对比，可却没有半点的违和。
　　就如同解语花这个人一样，他可以是手腕残酷的当家人，在黑白两道之间拿命周旋；也可以是冠盖京城的戏班名角，眼波流转，倾倒众生。
　　有的时候我觉得自已已经很了解他了，但有的时候我会觉得我离读懂他还很远很远。
　　人皮鼓发出的声音连成了一片，即使我们这些没有音乐天赋的人，此刻竟然也能听出来这音调里的空灵，它带着一种似乎能直达你心底的力量，像是一首宗教的圣歌，又像一首送葬的挽歌，虽然说不清楚，却能够在心里听懂。
　　而我却在这鼓声里，听到了一种不一样的情感。我想，所谓的招魂，所谓的祭天，不过是当年埋在这里的人，留给自己想要等到的人，一首不离不弃的思念之曲吧。
　　当年的阿里魔女大概是真的魂飞破散了，她在做出那个决定的时候，应该是知道自己的结局的，她对着心爱的人挥手再见，这一别便是元神俱灭，永世不得超生。而当年的乌布林，我不知道他会不会在重新找回记忆却发现他的结局是永失我爱的时候，感到一点的后悔，如果是那样，也许记忆还是不要回来的好，那样他就可以当一个傻子，什么也不知道的过完一生，忘了爱情，忘了爱人，但也忘了痛苦。
　　到底哪一个结局是更好的呢？到底他们有没有后悔过？
　　…………
　　又过了几分钟，我听到了黑瞎子对着小花喊道，“花儿爷，马上要到没有人皮的地方了，你千万小心！”
　　小花大概是分不出心来多说几个字，我只听到他大声的回了个“好”字，然后我听到瞎子又喊道，“第一个，天枢！”
　　我的心整个都提了起来，我感觉到四周的空气一下子紧张了起来，我们所有人都屏住了呼吸，我看到黑瞎子更是全神贯注，他的身体微微前倾，是一种蓄势待发的姿势，我明白，一旦出现什么情况，他一定会第一个上去救小花。
　　小花在空中翻了个身，然后慢慢地往下落，我能感觉出他的紧张，因为这一次，他往下落的速度明显快了不少，似乎气息有些紊乱。我握紧拳头，脑海中拼命思索着，一旦引发机关，我能做些什么。我的眼角余光看到闷油瓶也在直直的盯着小花，他的身体也是一种随时都会爆发的状态。
　　“咚”的一声，小花的脚落上了北斗七星的第一个位置，人皮鼓发出了声音。
　　一瞬间，我的心稍稍放了下来，因为如果不是提前知道的话，我根本听不出来小花现在不是踩在人皮上面，这一声，和之前的几乎没有任何区别。
　　我吐了口气，然后我听到瞎子用颤抖的声音又喊了第二个位置，“花儿爷，该天璇了！”
　　我听到小花竟然笑了笑，他的笑声如此明朗，似乎有点得意。
　　真是个光彩照人的解语花，我也笑了，看着半空中的他，忽然想，能和这样的人做生死兄弟，真的是我三生有幸。
　　第二声也平稳的响了起来，没有任何的差别，然后，天玑、天权、玉衡、开阳，小花也依次踏了下去，都平安的通过了，没有任何异常。
　　瞎子的声音再次响起来，“花儿爷，这是最后一个了，你小心！”
　　小花也大声喊了句，“放心吧！”
　　接着，瞎子道，“好，最后一个，瑶光！”
　　我的心再次“砰砰砰”的跳了起来，这是最后一个，过了，就有可能打开生门，但也有可能，引发死门。
　　我拼命掐着掌心，半点都不敢眨眼的望着小花。
　　他跃的很高，然后让自己尽量慢慢地往下坠，每下落一分，我的心就绷紧一分，眼看着马上就要到了鼓面上，我觉得自己的心已经要跳出来了。
　　这一刻，闷油瓶突然握住了我的手，我感觉到他的手心里也出了汗，我知道他也同样紧张。
　　然后，我听到了最后一声“咚”的响声，小花的脚尖稳稳的落在了“瑶光”的位置，发出了与人皮鼓没有任何区别的声音。
　　紧接着，我们听到了整个空间里响起了巨大的声音，几乎把人的耳膜都要震破，但接着，那只鼓对面的那面山壁，竟然“轰隆隆”的开始打开了。
　　成功了！
　　我的心里雀跃起来，那颗心也终于落了下来。
　　可没等我高兴多久，下一秒，意外就发生了，小花踏完最后一个音节，借着惯性往上一跃的时候，他的上方突然射下来一大片箭矢，直直冲着还悬在半空中的他飞来！
　　这变故太突然了，一瞬间我的大脑一片空白，我知道，此刻就算是小花再厉害，他也没有力气在半空中躲的开这些箭矢。
　　但在我根本没有反应过来的时候，我看到两个影子已经比那些箭矢还要快的飞了出去，闷油瓶“蹭”的一下子就蹿到了那只鼓前，借力一蹬，一瞬间就跃了上去，狠命的把小花往安全的方向拽了一下，而黑瞎子也早已经跳了起来，他们两个人一同拉着小花，把他朝着安全的地方扔了下来。
　　接着，闷油瓶也侧身躲开，安全着陆，而黑瞎子从空中一个跃转，直直落到地上，然后就地一滚，张开双臂，正好接住了落下来的小花。
　　我看到小花在他的怀里笑了笑，我整个人也终于安下心来。
　　这时，只听到“咔啦”一声，那山壁整个打开来，一条宽敞的通路，展现在了我们眼前。
　　特别赠送的小礼物：送给《万古如斯》中的花儿爷一首歌，花儿爷，祝你幸福！
　　【盗墓笔记】醉语花――记解语花一醉花解语，名花盼相逢原曲：《美人吟》词：许维夏唱：九九听歌：http://fc.5sing.com/5381122.html （九九专栏）
　　http://fc.5sing.com/5381048.html （我的栏子）
　　歌词：请莫把眉峰锁一笑千愁过请莫把心房合花期不堪错请共我一杯酒梦里往事休请伴我到白首醉里解千忧曲已罢戏已终纵有风情万种世人皆道花解语谁知名花盼重逢等春夏 度秋冬同赏姹紫嫣红无限风光在险峰谁人与我生死共――――
　　请莫把眉峰锁一笑千愁过请莫把心房合花期不堪错请共我一杯酒梦里往事休请伴我到白首醉里解千忧曲已罢戏已终纵有风情万种世人皆道花解语谁知名花盼重逢等春夏 度秋冬同赏姹紫嫣红无限风光在险峰谁人与我生死共无限风光在险峰谁人与我生死共
                  23.
　　我们背好装备，陆续往那条通道走去，小花的手一直被黑瞎子牵着，两人走在最后面，而闷油瓶则在前面打头。
　　我走在中间，前面是胖子和云木香，胖子的手被云木香包扎的很结实，最后还用绷带在上面系了个蝴蝶结，差点没把他给逅溃死活非要拆下来，可是云木香恶狠狠的在他屁股上拧了一把之后，他也就老实了。
　　我看着他俩的样子，忽然觉得他们应该是都不讨厌对方的，虽然说云木香年纪大了一点，不够男人喜欢年轻女孩的标准，但我觉得配胖子也正合适，而且她有着小女孩们所没有的智慧。因为她知道，在我们这些人里面，到底哪一个才是最值得女人托付终身的。
　　我还记得当年胖子跟我说过一句话，那时候云彩还没有死，那时候云彩还喜欢小哥，胖子看着云彩和闷油瓶坐在一起的时候，有些苦涩的笑了笑，对我道，“天真，小女孩都喜欢冷面帅哥，可惜她们从来不会动动脑子想一想，她们能不能罩得住冷面帅哥。我不帅，可是我一旦喜欢上哪个姑娘，我能把心都掏出来给她。”
　　这些话让我挺有感触的，后来我慢慢的观察过，那些年轻的小姑娘们，似乎都喜欢闷油瓶或者小花这样的男人，可最后，她们都无法嫁给这样的男人。
　　而云木香显然和她们不一样，她虽然有一张年轻的让人会害怕的脸，但她的年龄到底在那里，所以她比她们都聪明。
　　我希望胖子这一次有个好结果，因为我能感觉到，他当年封闭起来的心，终于有敞开的趋势了。
　　往前的路一直比较宽敞，也没有什么阻碍，但我的心还是悬着。闷油瓶走的很慢，每走几步，便在四处摸摸看看，我总觉得他似乎有点心事，便加快了脚步，跟到了他身后。
　　“小哥，有什么问题么？”我轻声问道。
　　他看了看我，却是摇摇头，“再往前走走，我还不太确定。”
　　我跟着他，看着他的两指慢慢地摸过两边的土石，突然掰了一块下来，放在手心里细细的碾碎。
　　他示意我过去看，我看到他手心里的那些土块中，竟然闪着金色的光芒。虽然很细微，但是肉眼已经看得很清楚。
　　我愣了愣，问道，“难道这是座金山？”
　　他没回答，眼睛仍旧盯着自己的手心看，似乎只要这样盯着，那些金砂就能变成大金山一样。
　　我一直认为闷油瓶是个视钱财如粪土的人，所以这一次他如此认真的盯着手中的金砂，我想一定是有什么不妥的问题。
　　结果我还没来得及想，答案已经到了眼前，因为我们很快就走到了这条路的尽头，而路的尽头，是一个我们都没有想到的场景。
　　我们的面前，竟然是一个大土坑，隔断了两边的道路，。
　　其实要真的只是个土坑，就并不奇怪，也不困难，虽然距离很远，但这个坑一点也不深，我们这行人里，除了云木香个头不够高外，其他的男人们，几乎都能跳进去，再从另一边爬上去。
　　但诡异的就是这个大土坑，我们在看到的一瞬间，都差点被吓到了。
　　我从来都没想过，我会在这里看到这样的一个场景，这个大土坑底部，堆着满满的金砂， 而这些金砂，却形成了一个个巨大的漩涡，它们在土坑里面不停的翻转搅合，仿佛一头头巨兽正张着一张张大嘴，随时都要把猎物给吞下去一样。
　　胖子拿起一个罐头朝着下面扔下去，很快，}人的景象出现了，那个罐头刚一落到土坑底部，这些金砂搅合起的漩涡就像能看到一样，立刻在这个罐头落地的位置变出了一个大洞，那个罐头只不到几秒钟就被漩涡吞噬了进去。
　　我们都看呆了，很快，小花拿出了他那根可以伸长到十几米的棍子，往土坑里面慢慢的捅进去。
　　令人不敢相信的事情发生了，小花那逐渐伸长的棍子竟然也被漩涡直直的吞了进去，最后，半点都没留下。
　　“这可是十几米的棍子啊！”小花惊叹到，“这个土坑到底有多深？”
　　“看来我们是不能跳进去再从对面爬上去了，这一跳进去，还不知道被吞到哪里去了呢。”云木香看了看那些大漩涡，竟然笑了笑，“小九爷，我看现在只有我一个人能到对面去了。”
　　我很诧异，这么宽的距离，底下就是深不见底的漩涡，她怎么可能过去？我打量了一下土坑的两边，并没有任何可以称之为“桥”的东西，我又抬头看了看天，我发现这个空间相当的大，往上看，我甚至看不清楚它的顶端在哪里。
　　“云姐？你要怎么才能过去？”我十分好奇，就问了她这个问题。
　　她笑着对我道，“小三爷，我给你过一次看看。”
　　说着，她走到小花面前，“小九爷，咱们再配合一次吧。”
　　小花似乎明白她要做什么，我看到他从装备里面拿出了一个折叠的东西，然后他慢慢的把这个东西伸展开，我这才发现，他拿出来的这个东西，竟然是一张巨大的弓。
　　“我cao，花儿爷你这是要学后羿射日，挨个把那些大嘴射死么？”胖子说了一句，就听到云木香淡淡一笑，“不是，是把我射出去。”
　　我们都愣住了，但很快，我就看到云木香稍微活动了一下身体，做了几个奇怪的动作，接着，更奇怪的事情发生了，她整个人突然变得僵直起来，我看到她的肌肉开始绷紧在骨头上，十分钟左右后，她整个人变成了一具像刚从太平间里推出来、冻的僵硬的尸体一样，并且缩到了不到一米的长度。
　　我一瞬间只想说一句，“吓死爹了！”
　　而我估计看到这个场景的人也都会想喊这么一句话，因为我看到胖子的眼珠子都快要瞪出来了，我想他此刻的心情一定很复杂，复杂到我都替他难过。
　　一个美丽的、还对他有点意思的女人，就在他面前，突然间变成了一具僵尸一样的怪物，让谁看到，谁都会吓个半死。
　　但这还不是最悲剧的，最悲剧的就是，胖子原本对这个女人，也有点意思。
　　我觉得自己的嘴都不自觉的张大了，我看向小花，他只是微微一笑，“云姐是云南那边的人，从小就是当地的放蛊神，她给自己的身体里放了一种蛊，这种蛊毒可以让她变成这种状态，并且还可以青春永驻。”
　　我能感觉到胖子的嘴巴张的比我还大，我看到他似乎都不敢去看那个躺在地上的、几乎可以称之为怪物的女人。
　　因为这实在太恐怖了，云木香原本漂亮的脸蛋，此刻竟然是青黑色的，而且变形成了一个极小的鸭蛋状，她的四肢全部缩了进去，短小僵硬的就如同干燥的枯枝。
　　就像……一个人被火生生烧成了人干，胆子小的人，真能被她现在的样子吓死。
　　我看到小花上前一步，抬起云木香，放到了那张长弓上，于是这会儿我们都明白了，云木香可以以己为箭，让小花用这张弓，把她射到对面去。
　　就在小花挽弓要开始射过去的时候，胖子竟然一下子挡在了他的面前，我真佩服他还能直视着云木香正对着他的那张脸，他大声对小花道，“你把她射过去了，她怎么回来？难道让她自己一个人继续进斗？”
　　小花愣了愣，接着他笑了笑，“你放心，这张弓上还带着很长的橡皮筋，我已经绑在云姐身上了，弹过去之后，我也能把她拉回来。”
　　“还是太危险了，小云，你快点给我下来！”
　　小花没说话，我听到云木香的声音响起，是一种很苍老干枯的声音，“胖爷，让我过去看看吧，也许会有什么发现。”
　　小花对着胖子道，“放心吧胖爷，云姐会安全的，之前比这还宽的距离她都试验过。”
　　胖子想了一会儿才同意，慢慢的走到一边，但还是牢牢盯住云木香。
　　就在小花用力一放箭的时候，我听到胖子喊了一声，“小云，注意安全！”
　　然后，我看到云木香就如一只箭一样，“蹭”的一声，就越过了这道鸿沟，落到了对面的土地上去。
　　
                  24.
　　我们的心终于放了下来，云木香着陆后，只用了一会儿，就变回了正常的样子，站了起来，还向我们招手笑笑。
　　胖子一直在盯着她，我能看出来他万分紧张，便走到他身边，拍了拍他的肩膀，“放心吧，云姐不会有事的。”
　　他点点头，示意我不必担心他。
　　我们都看着云木香，她正好落在了土坑边，站起来后，就一直往土坑里看，好像发现了什么似的，紧紧的盯着土坑里面。
　　然后，我看到她重新蹲下身来，把手伸到土坑里面弄了点土，又从土坑的外面抓了一把，分别闻了闻，似乎是有什么发现，之后她转过身来对着我们，刚准备说话，却突然间愣住了。
　　她就那么一直呆呆的看着我们，不，是看着我们身后的方向。
　　我回过头去，可惜什么也没看到，我的后面依然是巨大的山壁，和刚刚看到的样子没有任何不同。
　　胖子朝她喊了句，“小云，你怎么了？”
　　云木香没反应，又仔细看了一会儿，才对着这边道，“你们在那里，看不到后面山壁上的东西么？”
　　我们都回过身去，再次确认了一下，可确实什么也没有。
　　云木香似乎明白了什么，微微笑着说，“小三爷，我在这边看到的情况是，对面的山壁上，并不是简单的土石，而是整整一大块带着花纹的东西，我仔细看看了，很像一个平面的星盘。”
　　我们赶紧走到山壁下，用强光手电照着，连摸带看，这才发现，这山壁正中间，真的有一部分，大概在一到两米左右的距离，是一块雕刻着星象图的巨大石头。
　　在这里雕星象图是为了什么？还没容我考虑，我听到杜仲说，“小九爷，这星象图是用燧石雕的。”
　　燧石是做什么用的，基本上所有人都知道，原始人在追打野兽的时候，一不小心用石块撞击到燧石发出了火花，燃着了枯木，产生了火，他们由此受到启发，发明了钻燧取火。
　　等等！
　　我的脑海中突然有点什么想法正在抽丝剥茧的钻出来，但还差一点东西，我连忙对着云木香大声喊道，“云姐，你再从那边看一看，能不能看到哪里有木头？”
　　“木头？小天真，你难道真想学原始人钻木取火？可是你钻出火来又有什么用？”胖子不解的问道。
　　我没工夫理他，又对着云木香喊了一遍，她退后几步，慢慢的把整个空间打量完，然后摇摇头，“小三爷，没有木头。”
　　我有些失望，又道，“云姐，你再好好看看，类似木头的东西也可以。”
　　她忽然想起什么似的，指了指那个土坑，对我道，“小三爷，木头没看到，但是，我在这土坑里面土里闻到了桐油的味道，但是土坑之外就没有这种味道。”
　　桐油就是用油桐种子所榨取的油脂，古代常常用来当桐油灯，也会用作战争中火攻的燃料。
　　我蹲下来，在脚下的土里挖了几把，放到鼻子上嗅了嗅，没有什么特别的味道，我又走到那个土坑前，小心翼翼的从土坑边沿也捏了一小撮，闻了闻，果然，这里面混了桐油，仔细一闻就能发现，味道其实非常的浓。
　　“是了！我懂了！”我狂喜起来，“云姐你干的漂亮！就是这样！”
　　小花有点不解的问道，“吴邪，你的意思难道是，这块燧石就是为了点燃这些桐油的？可是这有什么意义？”
　　我没回答，只是转头看向黑瞎子，“瞎子，我没记错的话，萨满教的自然崇拜观念第一个就是拜火，对不对？”
　　黑瞎子点点头，“没错，萨满教认为火来源于天界，最神圣、最洁净，也最亲切，火能洗涤一切污秽，还能驱赶魔鬼，而且，有很多地方信仰萨满教的人，都认为只有用燧石取的火才是神圣纯洁的。”
　　我指了指这块星象图，“你们看，它是用燧石雕刻成的，而传说中发明火的是燧人氏。你们应该知道，燧人氏在昆仑山立木观察星象祭天，发现了‘天道’，又因天道受到启发，为山川百物起了名字，从而有了‘地道’，天地孕育万物，而人为万物之本，燧人氏还有一个大贡献，就是他以风姓为人类命名，对人的婚姻□有了血缘上的限制，使人与野兽有了严格的区分。这也是人类最早的伦理道德，也就是‘人道’。”
　　顿了顿，我继续解释，“由天道生地道，再由天地之道生人道，这便是‘道生一，一生二，二生三，三生万物’的‘天道观’。天、地、人最开始的时候。都是没有名字的，后来成于有名。所以有话说，‘有名则天地开明，人乃文明’，因此，中国有文字记载的九千年文明历史由此开始。在这里，这块燧石，是代表了萨满文化里对火的崇拜，尤其是对燧石取火才是神圣之火的崇拜；而这星象图，则正好表现了发明火的燧人氏是观察星象祭天才发现的天道。”
　　他们听了都点点头，但胖子接着问道，“可是，这和你找木头有什么关系，就算找到了，难不成你还真要钻燧取火，点着这些桐油玩？”
　　我点了点头，“确实要烧这些桐油，因为这应该是一个阵。”
　　我说完之后，闷油瓶似乎有点明白我的意思了，他道，“你指的是一种类似五行阵的东西？”
　　我笑了，拍了拍他的肩膀，“生我者，父母也；知我者，小哥也！没错，我说的，就是五行！”
　　他点了点头，示意我接着讲下去，我便指着这个空间道，“你们看，金、木、土、火，都有了，独独缺水，或者说，水也有，但是它不能存在于这里。因为，这是一个岛，水在我们的脚下。可是如果让水灌进来，这墓就没办法存在了，因此，在这个空间里，五行缺了水。大家想一想，五行相生相克里，水克的是什么？是火，那既然没有水，也就证明，它克不了火。而火克的是什么？”
　　“是金。”闷油瓶接道，“你的意思是，用火来克金。”
　　“可是，真金不怕火炼，火克金说的是金属，而不是真的金子。”黑瞎子道。
　　“是的，你说的对，”我又走到土坑面前，仔细的观察了一会儿，然后道，“可如果我没有猜错的话，这些不是真的金子，而是‘愚人金’，也就是黄铁矿。”
　　我看向闷油瓶，“小哥，你刚刚一直在研究那些金砂，应该也是这个原因吧。”
　　他点点头，“对，因为我发现，当这些金砂被碾碎了之后，闪的是绿黑色的光。”
　　“没错，黄铁矿是分布最广泛的硫化物矿物，在各类岩石中都可能出现，常常用来做假的首饰，如果用它划一道痕迹，会有绿黑色显现。当然了，最好的鉴别的方法，就是用火烧。”
　　“我说小天真，你这个半桶水的军师关键时候还真他娘的有点用啊！”胖子也不知道是表扬我还是损我，“果然术业有专攻，你们这些读书人嘛，果然比胖爷懂那么一点文化。当然，也就一点了。其实这个不难嘛，关键是胖爷我心思有时候不如你细，看不出来啊！”
　　我有点小小的得意，“没有办法，倒斗我比不过你们，这些知识我要是再不懂点，老吴家的面子岂不是全让我给丢太平洋里去了？”
　　“哟，你这个菜鸟，夸你胖你还真给胖爷喘起来了啊！”胖子笑呵呵的道。
　　我朝他们一笑，“那我们还等什么，赶紧把这个假金子怪兽的巨嘴给老子全烧了啊！”
　　“慢！”小花突然问我，“吴邪，难道还真要用那燧石来钻火？”
　　胖子咧嘴一笑，“其实让我说吧，咱们直接拿装备里的打火机点着了汽油给引燃了不就得了？”
　　黑瞎子却摇摇头，“不，萨满教认为燧石之火才是最圣洁的，既然这是一个阵法，咱们还是按照它的要求来吧，如果你用打火机点着了，未必能把这个阵给破了，万一有什么差池，说不定咱们都会死在这里。”
　　“那我们还是老实的来吧，用燧石取火，然后引燃这个土坑里的桐油。”我道，“别耽误时间了，快点吧。”
　　后来再回想起这一天，那时候的我们无论如何都没有想到，接下来会发生一件让人意想不到的事。以至于，即便在多年以后，当我们都变得很老的时候，说起这件事来，胖子还会老泪纵横，心疼的要命。
　　
                  25.
　　我们各自分工，胖子和瞎子负责从山壁的燧石上敲下很多块来，然后用装备中的铁铲撞击燧石。我们则搜集些纸片，用作引燃物，但因为这些桐油已经不知道在土里多少年了，都有些凝固，单纯的用纸片引燃实在是太困难，无法大面积的燃烧起来。
　　正在我们犯愁的时候，小花像想起什么一样，说道，“吴邪，桐油是油桐树的种子榨成的油，所以可以作为五行里的‘木’，那么按照这个来推算，是不是只要是植物油，都可以算是‘木’？”
　　我想了想，“如果这样说的话，也不是没有道理啊……那你的意思是？”
　　他指了指他一直背着的那个背包，“我们的装备里有橄榄油。”
　　“……我服了，花儿爷，您能跟我说说，您拿着橄榄油是要来拌凉菜的么？”我叹道，“你还真是个妙人。”
　　“什么啊，看来你这个人对皮肤一点也不在乎，所以这些常识都不懂了，橄榄油是治疗皮肤烧烫伤的极好的药，皮肤有创口或者红肿、疼痛的话，抹上这个相当管用，”小花似乎非常鄙视我，又道，“橄榄油可以做面膜的！”
　　“……”我点点头，“花儿爷，我对你的崇拜之情已经不是一点半点了，怪不得您奔四的人看起来跟十八似的。”
　　“吴邪！”小花恶狠狠的看了我一眼，但旋即又淡淡的道，“过奖，过奖，比不过你家那位。”
　　我哑口无言，并且稍稍感到有点难过，我下意识的看了看闷油瓶，他正在看着那个土坑里面的情况，从我的方向看过去，他依然那么年轻，时间好像从来都征服不了他。
　　他像是感应到了一样，转过头来看了我一眼，小花也看到了，朝我笑笑，突然说，“吴邪，你就不应该带他去理这么个发型的。”
　　“为什么？”我不解。
　　“你看这个帅哟，更把他显得年轻了，你现在得把他朝老气了打扮。”小花拍了拍我的肩膀，又嘻哈一笑，“好了，刚才我开玩笑的，真正相爱的人，根本不会在意这些东西的。”
　　我错愕了一阵，反应过来，也只能朝他一笑，“先别管这些了，赶紧去拿你的橄榄油吧，花儿爷！”
　　我们用锅把橄榄油烧热，用燧石烧着纸片，再把纸片扔进去点燃热油，往那个土坑边上浇过去。分了好几次，在土坑不同的地方，都进行了引燃。而这一招真的很管用，除了我一不小心让热滚滚的油给烫了一下，把大拇指烫红了之外，我们还算安全的把这个土坑给引着了。
　　我一边含着我那红肿的大拇指，一边看着这土坑里面熊熊烧起的火焰，如果我的推理没有错的话，这一把火，应该是可以把这些土坑里的东西给灭了的。
　　果然，过了一会儿，那些原本翻转搅合着像漩涡一样的的金砂，在被火烧到后，就像有生命的东西被烫到了一样，纷纷向四周退去。但因为空间有限，它们只能退到土坑的边上，接着我就看到，那些金砂形成的巨嘴，很快的就变了形，整个土坑里面除了“噼里啪啦”的声音，还有一种极其诡异的动静，就好像有什么东西正在痛苦的嚎叫一样，相当令人惊悚。
　　这时我感觉到有人在身后把我往后一拽，我没防备，趔趄了一下，但很快我就知道是谁，因为这种熟悉的气息，除了他不会再有别人。
　　我转过头看向他，他的那双眼睛依然很平静，但一直在看着我的手，我立刻就明白了他的意思，伸出手放到他眼前晃了晃，“没事，小哥你看，只是红了点而已。”
　　他没有动，也没说话，我只好耸耸肩膀，准备重新走到土坑边看着，但他又重新把我拽了回去，道，“别靠太近。”
　　我没回头，就这么站在他面前，我一下子想起了当年我被禁婆吓得魂飞魄散的时候，像疯了一样撞进了他的怀里，还有在格尔木疗养院的时候，也是被他这样从后面抱在怀里。
　　现在想起来……嗯……还真是挺他娘的丢脸的。
　　不过我记得胖子跟我说过，他说在斗里有困难就得找小哥，害怕了也要找小哥，碰到稀奇古怪的玩意儿依然要找小哥，因为特殊环境特殊情况就要特殊对待，切记保命第一，面子第二。跟着小哥有肉吃，求助小哥不丢人。
　　所以这么想想，也就没什么了。
　　大概过了半个小时，土坑里的那些巨嘴已经基本上被烧没了，还剩下些不成气候的，都被烧的奇形怪状的，看上去又恶心又吓人。空气里热的发烫，我觉得喘起气来也开始有点困难了，大概氧气消耗的也比较大了，我们又往土坑里面加了点油，准备把剩下的都彻底消灭掉。
　　可就在这个时候，令人意想不到的事情却发生了。
　　不知道是怎么回事，原本站在对面离土坑比较远的地方的云木香，大概是看到火也快烧完了，所以走过来，站到土坑边上，想看一看里面的情况。
　　而不可思议的事情就这么发生了，原本我们这边的男人们也都离着土坑很近，之前也没有发生什么问题，可是没想到，当云木香一站到土坑边上，那些火竟突然像被操纵了一样，一下子蹿了起来，直直往她身上烧去。
　　这种情形太诡异了，我们只听到云木香一声惨叫，接着，她的身上就着起了火。
　　一瞬间我们都愣住了，我们只看到土坑里还没熄灭的火全部都像找准了目标一样，探出头来往她的身上烧。
　　她很拼命的往后退，终于离开土坑很远，一下子跌倒在地上，我看到她拼命的在地上翻滚，想要把身上的火扑灭，可是不知道为什么，那些火无论如何都弄不灭，它们就在她身上不停的燃烧着，虽然不大，可还是把她的身体包围了起来。
　　“这他妈的是怎么回事！吴邪！瞎子！你们告诉我，这是怎么回事！为什么这些火会去烧小云！”
　　胖子像疯了一样的拽着我和黑瞎子，我觉得自己都快要被他摇散架了，我目瞪口呆的看着依然在挣扎着、想要扑灭身上火的云木香，我能感觉到她的痛苦，因为她的声音已经变得凄厉了。
　　黑瞎子也有些不知所措，我刚想对胖子说，我们赶紧先想办法救人，却看到胖子一把推开我们，就要跳进那个火仍旧没有熄灭的土坑里去。
　　“你他妈疯了！”我失声喊他，而闷油瓶已经一下子抓住了他的胳膊，不让他往里跳。胖子使劲的想要挣脱他，可惜都没能成功，到最后，他像一头受了伤的野兽一样，发出了痛苦的嘶吼声。
　　“你们他娘的都给我放手！”他的眼睛血红血红的，红得吓人，我这是第一次看到胖子变成了这个样子，只见他一把扯住闷油瓶的衣领，手指着云木香的方向，用喊破了嗓子变得嘶哑的声音质问到，“告诉我，你他娘的告诉我，如果对面那个是吴邪，你会不会去救？！”
　　我看到闷油瓶愣了愣，下一秒，胖子已经挣脱了他，不顾我们的喊叫，冒着火和那些仍没有消失的金砂，一下子跳进了土坑里，拼命往对面爬去。
　　
                  26.
　　我看到胖子完全没有在乎那些烧在身上的火和咬住他的金砂，他整个人像是完全不会感觉到疼痛一样，被烧着了，他毫不在乎；脚一下子陷进了那些金砂里，他只是拼尽全力的□，就继续往前爬。
　　我在那一瞬间想到，感情真的会让人无所畏惧吧，就像胖子刚刚做的假设那样，对我来说，如果此刻对面那个痛苦的在地上翻滚的人是闷油瓶，我想我即便是死，也要爬过去和他一起死。
　　我什么都没有再说，只是毫不犹豫的跟着胖子一起跳了进去。
　　在张家古楼的时候，在我满脑子都是救闷油瓶的时候，胖子跟我说过，别人也是爹妈生的，别光只顾着小哥。而现在，对面的那个女人，是为了给闷油瓶找回记忆，然后才落到了现在这个境地，我怎么可能见死不救？
　　我听到闷油瓶喊了一声我的名字，紧接着他也跟着我一起跳了下来，很快我就看到，所有的人都跳了下来，我们似乎都忘记了，这土坑里面还有未熄灭的火，和那些没消灭干净的东西。
　　我知道，当时的情况，我们只想到救人，别的什么都没有心思去想了。
　　但万幸那些火苗已经小了很多，我们深一脚浅一脚的，还算顺利的爬了过去，我没有被那些金砂缠的很厉害，但是火把我的衣服给烧着了，我能感觉到我的头发也被烧到了一些，头皮热辣辣的疼。
　　闷油瓶先爬了上去，对我伸出手，一下子把我拽了上去。他看了看我的样子，我想我现在应该挺惨的，大概发型已经全都乱了吧，衣服也被烧的不成样子，他在我脸上摸了一把，然后牵着我就往云木香那里跑去。
　　我们看到胖子已经到了云木香面前，他不断的给她扑打着身上的火，只是不知道为什么，那些火沾到胖子身上，只要一扑打就可以熄灭，但在云木香身上，却无论如何还是熄不了。
　　我赶忙从装备里拿出水来，往云木香的身上洒，她这时的声音已经很微弱了，我听到胖子不断的在喊着她的名字，我也不断的往她身上倒水，但紧接着我就发现，这火似乎连水都没办法熄灭。
　　这时黑瞎子也跑了过来，一把把我手中的水壶夺走，“小三爷，我想我猜到是什么原因了，千万别用水！”
　　接着他对着杜仲和马辛喊道，“快把装备里面的那些酒和肉拿出来！快点！”
　　虽然不明白他是什么意思，但杜仲还是很快的把我们带的牛肉罐头和小瓶的酒拿了出来。
　　黑瞎子对着胖子喊道，“胖爷，你快把云姐的衣服全都撕下来！你们也都和他一起，快点，要不就来不及了！”
　　胖子愣了愣，我知道，把云姐的衣服在这么多男人面前撕光了，这让一个女人很难接受，但很快，我看到闷油瓶直接走上前去，开始把云木香身上的衣服脱下来，“快点，别耽误时间！”
　　他的声音有种不容拒绝的气场，胖子没再耽搁，只是对着云木香轻轻说了句，“小云，你别害怕，很快就会好。”
　　我听到云木香用尽力气对胖子说道，“这火没烧了我的脸吧，要是烧了，你是不是就不喜欢看了……”
　　我看到胖子的眼泪掉了下来，噼里啪啦的，全都打在云木香身上，她因灼烧而痛到扭曲的脸勉强扯出一个笑容来，“胖爷……我真的没事……”
　　我们把衣服给她全都撕了下来之后，胖子把自己身上的衣服给她盖上，我看到云木香的身上都被烧红了，后背上有几处严重的伤口，发着黑色，但最万幸的，是她的脸并没有受到大的伤害。
　　对一个女人，尤其是一个爱美的女人来说，如果毁了她的容，比要了她的命还要严重。
　　我看到那些在衣料上燃烧的火，竟然像有生命一样还想往云木香的身上烧，我们赶紧把那些布料扔的老远，胖子抱紧了她，用身体把她护的严严实实的。
　　这时黑瞎子已经在土坑边画了些符号，他朝着我们喊道，“等会我说让你们跪下的时候，咱们所有人都对着火的方向跪下，胖爷，你也扶着云姐跪下！”
　　之后他开始念念有词，我听不清他在说什么，但是我能猜到是萨满教的一些法术咒语之类的东西。他念了一会儿，然后把刚刚准备好的牛肉罐头打开，把肉放在酒里泡了泡，接着很虔诚的跪着，慢慢挪到了那个土坑边，把那些淋了酒的肉扔进了火堆里。
　　然后他转过头来对着我们喊道，“快点！都一起跪下！”
　　我们都依他说的跪了下来，胖子扶着云木香，她很痛苦，但坚持着也跪了下来。我转头看了看闷油瓶，他还站在那里，我有点犹豫，正想跟他说点什么，却看到他也已经跪了下来，而且是“砰”的一声狠狠地跪了下来，我皱了皱眉，心里替他疼了一下。
　　瞎子又念了几句，然后朝着火的方向恭恭敬敬的磕了三个响头，这次不用他说，我们也学着他的样子磕了三个头。
　　接下来，出乎意料的事情又发生了，本来还在云木香身上燃烧着、无论怎样也灭不了的火苗，竟然就这样熄灭了，简直让人目瞪口呆。
　　瞎子赶紧站起来对我们道，“好了，快点给云姐处理伤口！”
　　这时云木香的身上已经有些渗液了，尤其是后背，红肿的厉害。我们给她做了应急处理，在这个过程里，云木香竟还在努力安慰我们，她说她的身体里有蛊虫，所以在某个程度上也算救她一命，因为她的身体虽然不是百毒不侵，但至少一般的毒药对她起不了作用，所以即便被火烧了挺长时间，她的皮肤也并没有大面积的感染的迹象。
　　又过了一阵子，她的疼痛感降低了下来，我们给她垫上了干净的桌布，让她安静的躺在上面休息，胖子喂她吃了消炎药，她静静地看着我们，笑了笑，“别担心，我没事。”
　　我看到胖子握住她的手，有点哽咽的道，“小云，你要是疼，就喊出来。”
　　云木香摇摇头，“放心吧胖爷，比这还疼的时候我都经历过。给自己种蛊的时候，万虫啃噬的疼痛，比这厉害多了。”
　　接着她对小花道，“小九爷，给我面镜子吧。”
　　
                  27.
　　小花点点头，把镜子递过去，胖子给她拿着，她仔细的照了照自己的脸，终于微笑着说，“幸好，这张脸还没有毁掉。”
　　胖子把她的手握的更紧了一点，“小云，你还是很好看，别担心了，会好的。”
　　云木香笑着点了点头，“胖爷，你的嘴巴真甜，一定很讨女人喜欢。”
　　胖子的眼泪再次在眼圈里打转，他狠狠的喘了口粗气，硬是把眼泪忍了回去，然后道，“我以后就讨你喜欢，好不好，小云？”
　　云木香很甜蜜的笑着，“真的么，胖爷？”
　　“当然！就讨你一个人的喜欢！”胖子拍了拍自己的胸脯，“我拿我的性命和我摸金校尉的荣誉发誓！”
　　云木香的眼泪也掉了下来，她没说什么，只是静静的看着胖子，胖子也那么温柔的看着她，就像看着世界上最美丽的风景一样。
　　我觉得鼻子酸酸的，这时我听到小花问黑瞎子，“瞎子，你刚才那是施展了什么法术？还有，为什么那火只烧云姐？”
　　黑瞎子似乎有点尴尬，甚至还有一些惋惜的样子，因为我听到他深深的叹了口气，模棱两可的说了一句话，“总之……是我们惹怒了火神。”
　　我看到小花有些怀疑的看着他，我也很纳闷，胖子也不依了，对着瞎子吼道，“惹怒了火神，为什么要只去烧小云？”
　　瞎子还是叹气，没说什么，胖子又问了一次，这下，黑瞎子没辙了，“胖爷，我……”
　　“黑爷，是我惹怒了火神吧，”云木香轻轻的道，“我知道，是我的原因。”
　　黑瞎子看了看她，然后走过去，也握住她的手，“云姐，别多想了，已经过去了。”
　　云木香依然笑笑，但摇了摇头，“黑爷，我希望你把这件事的原因告诉胖爷吧，我不想瞒他。”
　　“可是……”黑瞎子显然很纠结，“云姐，我觉得没有必要说出来。”
　　“不，我不想瞒他，我希望胖爷知道，”云木香很坚持，只是说话有些虚弱，她看着黑瞎子，又道，“我不是个合格的女人，所以，我唯一能为对我好的那个人做的事，就是不隐瞒他。”
　　我们都有些不明所以，尤其是胖子，他愣愣的看着云木香和黑瞎子，不知道他们在说什么。
　　黑瞎子终于点了点头，对我们道，“我刚刚的仪式，是萨满教的拜火仪式，在惹怒了火神的时候，要往火里扔点酒肉敬奉火神，然后跪拜叩首，乞求火神的原谅。”
　　他停了停，转过头去看了看云木香，再次长叹一口气，道，“萨满教的基本信仰是灵魂观念，认为万物有灵，并且认为人有数个灵魂。这里面最重要的有三个，分别是‘生命之魂’、‘思想之魂’和‘转生之魂’。其中，‘生命之魂’是生命之神赐予的，人死后便会消失；‘思想之魂’是指人脑袋里的思想或者梦中的意识，死后需要请萨满把它送入阴间，以防止它祸害人间；而最后的这个‘转生之魂’，则是转生之神所赐的，死后按人生前的品行进行分类，有的转世为人，有的则投胎成动植物。”
　　他又看了一眼胖子，继续道，“而对于萨满教的自然崇拜之神来说，有一种女人是不能从它们身边走过的，那会被认为是激怒了神灵。因为这一类的女人，神认为是她们是没有转生之魂的。”
　　他说到这里，还是停下了，又转头看着云木香，有些为难。
　　云木香却点了点头，“黑爷，让我自己说吧。”
　　她看着胖子，淡淡的笑了笑，“胖爷，如果我没有猜错的话，我应该就是黑爷口中那类没有转生之魂的女人，因为，我这辈子都没有办法生小孩。”
　　我们都愣住了，我看到她的眼泪在一滴滴的流下来，但她却在努力的维持着笑容，“胖爷，我也是没有办法的，我是被十几个寨子一起选为放蛊神的，我必须要按照祖宗的规矩，保持容颜不老，所以，在我不得不成为一个会青春永驻的妖怪的那一天起，我就失去了生育的能力，这辈子，我都无法有自己的孩子了。”
　　她闭上眼睛，带着绝望的表情，淡淡的道，“胖爷，你现在明白了吧，其实我一早就知道，我这辈子都没有权利去享受正常女人的生活。我本来想把这件事情隐瞒到底，可是我看懂了你的心意，我不想让你再把这份心意浪费在我身上。”
　　我们此刻都不知道该说什么，这对于一个女人来说，恐怕是最绝望最痛苦的事情了吧。
　　我看着胖子，我看到他一直在愣着，并没有说话。
　　过了很久，云木香睁开眼睛，看着胖子，我能感觉到，她眼中的绝望更深了，但她依然强撑着让自己笑着，“胖爷，无论怎样，我还是要谢谢你。你不嫌弃我吓人，也不害怕我的样子，你看，我都烧成这样了，你还说我很好看。我永远都不会忘记，曾经有一个男人，对我这么好过……”
　　“小云，”胖子突然截住了她的话，“你知道我有多后悔，让你一个人过来这边么？”
　　他抬起手，轻轻的摸了摸云木香的脸颊，像在抚摸着世界上最珍贵的艺术品，“你是我见过的最漂亮的女人，也是最好的女人，无论你变成什么样子，我都不在乎，所以，可不可以让我照顾你？”
　　大概是没有想到胖子会说出这样的话，云木香很明显愣住了，好半天都一直呆呆的望着胖子。
　　胖子笑笑，又轻轻的捏了捏她的鼻子，“怎么了？胖爷的表白是不是很浪漫啊？”
　　云木香却突然冷冷淡淡的道，“胖爷，说句心里话，既然很久以前，我就已经选择了这样的人生，那么我便不会去奢求任何人可怜。如果胖爷这是在可怜我，那么，我谢谢您的好意了，只是，我不需要。”
　　胖子没想到她会这样说，顿时急的满头大汗，“小云，你为什么会这么想？我发誓，我半点都没有这样的意思！”
　　云木香有点自嘲的笑笑，“为什么会这么想？如果你是我，你也会这样想吧？一个女人，像个妖怪也就算了，烧的浑身是伤疤也算了，却连孩子都不能生，我不信这个世界上，还有哪个男人会愿意要我这样的女人。”
　　胖子突然平静下来，很认真的盯着她的眼睛，慢慢的笑了。我想，那是我认识他这么多年，第一次看到他笑的这么温柔。
　　这一天，胖子为了一个女人，第一次这样哭的如此伤心，第一次笑的这样温柔。
　　他对云木香说，“小云，胖爷我不会说什么好听的，我就想告诉你，这个世界上，总有男人是因为喜欢你这个人而愿意照顾你一辈子的。他不会在乎你长成什么样，也不会在乎你变成什么样，只要你肯答应他，他就会高兴的不得了。”
　　他再次对她微笑，“可惜胖爷年纪太大了，就只剩下半辈子了，小云，跟我在一块吧。”
　　我看到云木香终于大哭了起来，我想，她是应该好好哭一场的，因为，这是一个女人应该有的权利。我看到她望着胖子，最后，拼命的朝着他点了点头。
　　
                  28.
　　此时的情况来看，云木香是无论如何也不能往里走了，我和小花合计了一下，决定让胖子带着云木香退出去。
　　“胖子，我们尽力争取早点出来，你和云姐先在外面等着我们，你好好照料她，一旦云姐的病情严重，你就立刻带着她坐船回去。”小花严肃的道。
　　胖子显然有点迟疑，一方面是自己喜欢的女人，一方面是自己过命的兄弟，但是他显然明白这是最正确的决定，所以很快他就点了点头，“好，你们小心。”
　　我们分了下装备，给胖子在胸前反背上两人份的食物和水，又拿了一些武器让他们防身，接着，胖子背好云木香，跟我们打了招呼，就往来路走去。
　　我在后面喊了他一声，“胖子。”
　　他回过身来，我朝他笑笑，“最多两天，后天这个时候我们再不出去，无论云姐的伤是什么情况，你都必须带她走。你记住，一切都以云姐的身体情况为重。”
　　他看了看我，眼神很认真，对我道，“天真，这次胖爷就不跟着你们进去了，但你们无论怎样，都得给我出来。”
　　我朝他笑着点了点头，“遵命，胖爷！”
　　他也笑了，又转过头去对着闷油瓶道，“小哥，我有句话一定得跟你说。”
　　闷油瓶看着他，“你说。”
　　胖子望着他，又指了指我，“实在太危险的话，咱就退出来，小命要紧！你就算这辈子都想不起天真来，我也能看出来，你已经不拿他当外人了，就他自己可能还不明白。”
　　说完，胖子背着云木香，在其他人的帮助下，慢慢的爬过了那个土坑，留下我和闷油瓶在那里沉默，一直沉默到胖子的身影已经消失不见。
　　最后还是小花打破了沉默，“好了，咱们往前再走走，找个安全点的地方，大家休息一会儿吧，已经近十个小时了，都累了。”
　　我也点头同意，又看了一眼闷油瓶，转头往里面走去。
　　一路除了几个小机关之外，倒是无惊无险的过去了，又走了一阵子，我们终于找到了一处比较平坦干净的地方，闷油瓶和黑瞎子走过去检查了一番，确认没什么危险，我们便放下装备，休息了起来。
　　杜仲和马辛在那里做饭，小花和瞎子在说着什么，我觉得有点累，便走到边上，倚靠着山壁，准备眯一会。
　　我靠在山壁上，看到闷油瓶正坐在离我不远的地方，依旧在那里放空自己，从我这里看过去，他的后背上依然在渗出血迹。
　　刚才一急，我竟然都给忘记了，在进这里之前，闷油瓶的背上受了很严重的伤，刚刚那么一拼命，估计伤口又裂了。
　　我赶紧爬起来，从装备里掏出药箱，走到他旁边，道，“小哥，你背上的伤裂开了，你脱下衣服来，我给你换药。”
　　他回过头来看了看我，没说什么，只是把上身的衣服很快的脱了下来，我甚至听到了重新裂开的伤口和衣物粘连之后被撕开的声音，我知道那一定很疼，可他竟然连眉头也不皱一下。
　　我慢慢的给他换药，他的身体我很熟悉，只是太久都没有见过受伤之后的他，现在看来，还带着一点陌生。
　　我尽量把自己的动作放轻一点，在这个过程中，我的手上一个小口子，不小心沾到了双氧水，疼的我缩了一下，可是我发现，无论我怎么给闷油瓶换药，他都纹丝不动，就好像整个人都没有痛觉一样。
　　但是很快我就感觉到，他的身体很僵硬，并且他的手紧紧的握成拳，狠命的抵在地上。
　　叹了口气，我认真的对他道，“小哥，疼了就喊，生气了就骂，想哭的时候也可以哭，人就是有七情六欲才正常，如果可以，希望你不要总是去压抑自己所有的情绪，因为释放情绪是人的权利。”
　　他没有回头，甚至没有动作，我只好接着道，“也许，不表露情绪，永远不动声色，可以让一个人强大，但是希望你知道，你首先是个人，然后才是个强大的人。”
　　他突然转过头来，我一下子撞进他的眼睛里，他带着探究的眼光注视着我，忽然问我，“你自己呢？”
　　我有点错愕，没有想到他会这么说，便道，“我？我疼的时候会大喊大叫，受冤枉的时候会气得想骂娘，在危险的时候会懦弱害怕，死里逃生之后会泪流满面。无论在什么时候，我都是那个小人物吴邪。”
　　他还是牢牢的盯着我，我扛不住他那有些太过清亮的眼睛，便咳嗽了一声，侧过身去，给他重新包扎。
　　缠纱布的时候，不可避免的要伸出手环绕他一圈，我恍惚间意识到这是一个拥抱的姿势，微微有些走神，他却一下子抓住了我的手，像是在和我比腕力一样，紧紧的扣住，仔细的看着我的眼睛，道，“吴邪，你像水。”
　　我一瞬间没听明白，便问他，“我像谁？我像我爹啊。”
　　他摇摇头，“不，你像水。”
　　我这才明白，他把我比喻成水，我想了想，仔细思索他话中的含义，却听到他又说了四个字。
　　“上善若水。”
　　这是我第一次听到他很明确的把我比喻成什么，实在是颇有些意外，也许旁观者清，我正在认真思考着水的特质时，就听到小花的脚步声走过来，扔了把剪刀在我们面前，“天下之至柔，驰骋天下之至坚，他说你像水一样，自然无为，至柔而至坚。”
　　我抬起头来看了看小花，他却只是朝着那把剪刀指了指，“快让张小哥给你把头发收拾收拾吧，从刚才起我看着你被火烧成的新发型就想笑，瞎子已经笑了，就你自己不知道。”
　　我条件反射的摸着自己的头发，心说怎么就忘记这一出了，我想我现在的发型一定很诡异，我突然有点紧张起来，不会给我烧成了个阴阳头吧？虽然说外表对于男人来说，没有女人那么重视，可也得差不多吧！一想到刚刚闷油瓶那么认真而专注的望着可能顶着一个阴阳头的我，我刚才还沉浸在道家学说中的淡然心情立刻被冲刷的一干二净。
　　他还是紧紧的盯着我，我哭笑不得，揉了几下自己的头发，然后从地上捡起剪刀，递到他面前，问道，“小哥，你会理发么？”
　　他看了看我手中的剪刀，慢慢的接了过去，示意我坐好。很快，他就开始在我头上动剪刀了，我听着“咔嚓咔嚓”的声音，觉得还真像那么回事，心说这闷油瓶还真是厉害，便道，“既然会，就给我剪的帅气点吧，对了，小哥，你这是跟谁学的，还挺熟练的。”
　　他没做声，又“咔嚓咔嚓”了很久，才停下来，退后几步，打量了一下我。我问道，“剪完了？”
　　他点点头，又看了一会儿，才对我道，“吴邪，对不起，我好像不会理发。”
　　
                  29.
　　“吴邪，对不起，我好像不会理发。”
　　闷油瓶说完的一瞬间，我的心里拔凉拔凉的，因为我看到所有的人都笑了。我盯着闷油瓶那张竟然带了点愧疚感的脸，极力控制自己想要揍他一拳的冲动。
　　杜仲给我拿过来一面镜子，我看到连他都忍不住的嘴角抽动，这已经足以证明，我现在的形象被毁到哪里去了。
　　我用颤抖的双手拿起镜子看了看自己此刻的样子，刹那间，一股悲愤之情从我的胸腔里暴涌出来，我看到我的头发几乎都消失了，只剩下贴着头皮的地方还有那么一点长度，说圆寸不是圆寸，说光头又不是光头，有几个地方被火烧到头皮，他还很用心的给我把那些地方的头发全都剃光了。怎么说呢，看上去有点像黑白色的金钱豹的皮，配着我并不适合这种发型的脸型，总之就是无比的诡异。
　　我转过头去定定地看了闷油瓶很长时间，在内心中不断的做着激烈的思想斗争：揍他？不揍他？揍他？
　　最后，我终于站起来，走到他面前，在他抱歉的眼神里，给了他一拳。当然，这一拳并不重，因为我也没想真的打他。
　　我指着自己的脑袋，又好气又好笑的对他道，“小哥，你不会理发为什么之前不说啊？你要是说了的话，我就不用你了！”
　　他摇摇头，“不，开始我也不知道自己不会。”
　　“所以你这是拿我练手啊，你倒真不客气！”我是彻底哭笑不得了，就跟他开了个玩笑，“那你说我现在这个造型，姑娘们看到还能喜欢我么？我要是娶不到媳妇，我可是唯你是问啊！”
　　他听到，却猛然一抬头，有些诧异的望着我，我从他的眼睛里看到了一丝迷茫，但很快，他的眼睛又恢复冷淡，“对不起。”
　　我被他这种反应弄的挺不适应，刚想说点啥，就听到黑眼镜笑着道，“小三爷，你也别怪哑巴给你剃成这样，你想想，你的头发本来就不长，烧着了之后修剪的话，也就只能修剪成这样，有些伤口的地方确实应该剃干净，所以他也没办法嘛。”
　　我也笑笑，“我又没说什么，这不是开玩笑么？小哥你不会这么不识逗吧？”
　　闷油瓶没说什么，到是小花接了句，“主要是你刚刚说要娶媳妇，他好像很不爽。”
　　我被小花的话逗的哈哈大笑，“行了，花儿爷，你想象力也太丰富了！得了，咱们赶紧吃点东西，大家睡上一会儿，保存好体力，还得往前走呢。”
　　说完，我就准备走到杜仲那边吃点东西，经过小花身边时，他竟然一把把我拉过去，低声道，“吴邪，我觉得，你现在是当局者迷。”
　　我其实知道他想说什么，但当着闷油瓶的面，我也不想多说，所以我只是摇了摇头，“不，没那么简单的，他不是那样的人。”
　　小花却执拗的拽着我道，“有的时候，爱上一个人也许只是一秒钟的事情，你怎么就敢这么肯定他不会重新爱上你？”
　　我拍了拍他拽着我的手，“花儿爷，我问你。要是你，你会相信一见钟情么？”
　　他没说话，我只好挣开他的手，走过去吃东西。
　　闷油瓶是个什么样的人，无论是失忆之前还是失忆之后，我都还是了解他的。因此，我不是当局者迷，而是我因为太了解他，所以我能感觉出来，什么是已经爱上，什么是仍未爱上。
　　吃过东西，看看时间，现在已经到了晚上，我们商量了一下，决定轮流守夜，都睡上一会儿。
　　两个人一班岗，第一班是杜仲和马辛，杜仲却说他自己守就可以了，让大家都去睡觉，马辛坚持了一会儿，也就去睡了。
　　我累的要命，找了个靠边的位置就枕着背包躺下了，小花和瞎子靠在一起，我看着他们的影子，忽然想起瞎子曾经对我说过的话，他说我们是无数个像他这样的人的梦寐以求；我也想起了小花对我说过的话，他说如果他也有个张起灵，那么他也愿意做那个天真无邪。
　　现在的黑瞎子终于实现了他的梦寐以求，现在的小花也终于有了属于他的那个人来陪伴他的一生，我真的打心眼里为他俩高兴。
　　闷油瓶就躺在我前方的位置，我能看到他的背影，但看不见他的表情，所以我就这么静静的看着他，脑袋里想着很多的事情。
　　过了一会儿，他却忽然转过身来，定定地望着我的眼睛，似乎一直都知道我在看着他。我下意识的闭上了眼睛，但总觉得他还在盯着我，就翻过了身，背对着他。
　　我却听到他爬起来走到我身边的声音，然后，他安静的躺到我身边，叹了一口气。
　　我还是忍不住转过头去，望着他的眼睛，“小哥，休息一会儿吧。”
　　他突然抬起手来，碰了碰我的脑袋，淡淡道，“过段时间会长好的。”
　　我心想看来刚才有点伤到了他的自尊心，就笑着道，“我没放在心上，刚刚是逗你玩呢。”
　　他还是盯着我看，我被这种眼神盯的有点发毛，便问他，“小哥，你有话对我说？”
　　他的眼神很复杂，我甚至有种他其实有不少话想问，但又不知道从何问起的感觉，只好对他道，“你想问什么都行。”
　　他点了点头，终于还是问了，“你要结婚？”
　　然后，我就被他逗笑了，我怕我的笑声吵醒了别人，只好拼命憋着，一直憋到肚子一颤一颤的，才终于把疯狂的笑意给憋了回去。
　　他倒是一直在那里看着我忍笑，也不说话，我伸出手拍了拍他的胳膊，咳嗽着对他说，“小哥，为什么你和小花的想象力一样丰富？”
　　他考虑了一会儿，又问道，“那你不准备结婚？”
　　我愣愣的看着他，仔细思考他这句话的含义。
　　据我所知，他不是个爱管闲事的人，那么他问我两遍同样的问题，一定是和我今天开玩笑的那句话有关。
　　我让自己站在他的角度上来看待我说的那句话，我想，如果我是他的话，我冒着生命危险来这个斗里找我之前的记忆，为的是想要记起被我忘记的那个人，可是那个人却说娶媳妇之类的话，那么我自然会想要问一问对方，说不定也要问一问自己，那就是，我找这记忆，还有意义么？
　　虽然说，那只是我随口的一句玩笑话，不过对于正处在非常复杂和尴尬境地的我和他的关系来说，确实能引起误会。
　　我想了想，还是慢慢的对他解释道，“小哥，我刚刚只是开一句玩笑，对我来说，这一辈子，没有什么能比和你在一起更好。我千里迢迢的赶到这里来，冒着生命危险和你一起找回记忆，只是想和你回到以前的生。而以前的生活，我们连柜都出了，我又怎么可能去和别的女人结婚？”
　　顿了顿，我又道，“当然，如果我们这一趟白来了，没成功，并且回去之后，你经过考虑，还是决定过自己的生活，我也不会阻拦你，因为我愿意尊重你的选择。那么，到那时候，也许我有可能去成家，不过那真的会是很久以后的事了，现在，不在我的考虑范围之内。”
　　我说的是真话，因为世事无绝对，有些东西并不是说你想要就一定会得到，就拿这件事来说，我即便一再努力，但心脏毕竟长在闷油瓶身上，我可以去尝试争取，但我决不可能去强求。爱一个人，最起码的前提是尊重他，所以我什么后果都想过，并且也思考过该如何去应对。
　　他似乎有点惊讶于我说的如此直接，但我此刻只想把自己心里的话全都告诉他。
　　“小哥，我们认识了十几年，在一起生活了也很多年，所以有的时候，我读你，不需要靠眼睛，只需要用心，”我微微一笑，“我比你想象的要了解你，尤其是现在的你，我应该比你自己还了解你。你并未重新喜欢上我，你只是对我有所愧疚，但我并不需要这种情绪，因为它没有任何意义。”
　　他似乎有所触动，我们许久都没有说话，就在我困倦的几乎要睡过去的时候，我迷迷糊糊的听到他对我说，“吴邪，没想到，你竟然如此自以为是。”
　　
                  30.
　　我醒来的时候，发现已经过了三个小时，周围的一切都是安静着的，我看了看，除了闷油瓶在守夜，其他人都在睡觉。
　　我走到他身边，问道，“小哥，你怎么也没叫醒我？”
　　他看了看我，淡淡的道，“我一个人就行。”
　　原来无论是失忆之前还是失忆之后，他这种个人英雄主义的性格都是根深蒂固的。很久之前我们为了那些重重迷雾下斗的时候，他永远都是守夜最多的那个人，有时我甚至看到他整宿整宿的不睡觉。
　　最初的时候只是觉得他强大，趟雷的是他，破机关的是他，杀怪物的是他，连守夜的也是他。后来心境开始慢慢不同，看到他趟雷，我的心脏比任何人跳的都快，看到他破机关，我一口气提着紧张的要命。一旦他离开我的视线之外，我整个人都无法安定下来，看着别人都睡觉，只有他一个人守夜，我会觉得非常心疼这个人。
　　那些事结束以后，我们在一起很久，闷油瓶越来越像个活生生的人，他开始有了各种情绪，而这些情绪让他在地面上过的像模像样。他会在我跟他讲笑话的时候笑的爽朗，会在我生病的时候急的发慌，会在我父母面前温和孝顺，会在我朋友面前学着交流。
　　而这一切都被这该死的失魂症打破了，此刻他好像又恢复到那个站在所有人前面、理所应当保护众人的角色，这大概是他的本能，而我却十分厌恶他的这个本能。
　　我没有说话，只是默默的坐在他身边，偶尔抬起眼来看看他，却发现他都在直直的看着火光。
　　一直到我的电子表发出了“滴”的一声响，我漫不经心的瞄了一眼时间，十二点整。
　　那瞬间我的心里突然涌起一股奇怪的感觉。
　　子时，是鬼门大开、鬼界众生进入人间的时辰，阴气本来就重，而午夜十二时又是阴气最重的时间。
　　我的心里慌了一下，不知道为什么，我有一种非常不安的预感，我下意识的伸出手去握住闷油瓶，他看到我的样子，问道，“你怎么了？”
　　“不知道，只是有不好的预感，”我抬起手表指给他看，“十二点整。”
　　他盯着那个时间看了一阵，并没有说话，但就在我以为是不是自己过于敏感的时候，我却突然看到他面色一变，一下子站了起来，对我喊道，“快把他们叫醒！”
　　而我很快就已经明白了他为什么这么紧张，因为一瞬间，这个墓中响起了奇怪的声音，听起来像是从不远的地方传来，仔细辨别一下，那曲调仿佛是送葬时唱的曲子，神神叨叨，阴森而恐怖。
　　小花他们听到动静也已经爬了起来，他们个个都是高手，很快就意识到了是怎么回事，我们迅速背好装备，开始往前走去。
　　闷油瓶一下子就站到了前面去，我想了想，还是留在了后面。我们缓慢的往前走，几乎是一步一步的挪动，我看到闷油瓶一边走一边注意着四周的动静。
　　走了不到五分钟，我们来到了一间正方形的墓室门口，这也是我们来到这里，看到的第一个能被称之为墓室的地方。
　　这间墓室非常大，那些声音就是从这里传出来的，现在我们走到近前，那声音更是清晰无比，直透耳膜。
　　我们没有直接进去，都停在门口，我打量了一下四周，发现这间墓室非常奇怪，因为它整个空间里面都没有任何和“墓室”相关的东西，它的中间是一条极其狭窄的碎石路，而四周则全是泥土地，在泥土地上，则密密麻麻的布满了各色的经幡。
　　我仔细观察了很久，这才发现，那些经幡似乎并不是直接插在地上的，因为随着那些鬼音，我看到经幡竟不断的晃动了起来。
　　紧接着，这墓室里所有的经幡开始接二连三的从土里钻出来，经幡上破旧残碎的布料发出了“刺啦刺啦”的声音，听起来十分}人。
　　我们还来不及思考，脚下就突然震动了起来，很快，从墓室的泥土里面开始钻出一个个东西，当我看清了那是什么的时候，我不禁倒吸一口凉气。
　　因为从土里钻出来的，竟然是成群的粽子，它们一边往外爬，一边做着各种奇怪的动作。
　　这下我们也终于看清了，那些经幡原来全部都插在这些粽子的脑袋里，而令人奇怪的是，这些粽子的身上竟然都系满了许多条细线，而每一条线，都和它旁边的粽子连接起来，也就是说，所有的粽子，都是被一起绑住的，因此他们似乎都离不开这间墓室，只能在原地动弹。
　　而那些鬼一样的声音，就是出自它们的口中。一个个吓人的粽子，口中念念有词，发出奇怪的鬼音，还不断的做着一种类似于跳大神的动作，这场面实在是要多诡异就有多诡异。
　　我们都有点看呆了，我总觉得这种情形，就像是一种正在做法术的场面，但我又不明深意，转过头去，我看到黑瞎子正若有所思，便轻声走到他身边问道，“瞎子，这是不是一种类似于祭祀或者做法的场景？”
　　他点点头，“没错，应该是这样。”
　　“那这是在这里做什么法？”小花也问他。
　　黑瞎子又端详了很久，忽然，在我们都没有反应过来的时候，他竟一步跃进了那些粽子堆里，很快，他便吸引了那些粽子的注意。它们朝着他攻击而来。但黑瞎子并没有恋战，只是打了几下，在其中一个粽子身上摸了几把，又跳出了那间墓室。
　　而那些粽子，却并不往外追，只是又退回原地，继续唱着诡异的调子，做着奇怪的动作。
　　他刚站稳，小花就给了他一拳，“你大爷的，你也不说一声就往里面跳，想死也别这么贱卖给粽子！”
　　黑瞎子倒也不气恼，只是抓住了小花的手，笑着对他道歉，“花儿爷，不进去看看，我就无法确定这是个什么场面哦。”
　　接着，他转过头来对我道，“小三爷，我几乎可以确定了，这是一个招魂仪式。”
　　他指了指那些粽子，“你们看到这些粽子身上的线了没有？我刚才摸了摸，应该是一种特殊的蚕丝线。在萨满教的法术里，有一种仪式叫作‘送魂’，人死以后，萨满会扎一个草人，在草人身上系上很多根蚕丝线，之后，让死者的子女或其他亲人穿着孝服，牵着其中一根线，而萨满也会一边握着另一根线，一边念咒祷告。咒语的内容大概就是请死者不要留恋家人和旧地，赶快离去为妙。当念完咒语后，萨满会用特殊的神棒将这些线一一打断，之后尽力将这个草人抛远。他们认为，只要这样做，死者的灵魂就会随之远去。”
　　他再次仔细的看了看那间墓室，又道，“而这些粽子身上全都系满了这种线，口中诵唱着类似招魂的音乐，并且它们的头上还插着经幡，所以我可以猜想，这些粽子，应该都是当年的乌布逊部落为酋长陪葬的殉葬者。他们作为人殉被萨满施以法术，用经幡镇住，再缠上细线，每到子时便会破土而出，进行招魂仪式。因为都被细线缠住，所以他们生生世世都要被困在这里，无法遁入轮回，只能永远作为招魂的亡灵存在于此。”
　　说完这些，他的口气忽然变得很严肃，“大家看到中间那条狭窄的碎石路了没有？你们觉不觉得很奇怪？”
　　小花看了看，道，“当然，那些粽子分列两边，却不踏入中间半步，自然是很奇怪。”
　　黑瞎子点点头，“萨满教的仪式有许多种，但基本的程序是差不多的，都是请神、降神、领神和送神，但不同的民族，也会有不同的程式。可是有一点却是完全相同的，那就是，一旦有跳神的仪式，就证明了这个仪式必须要有祭品。因为只有向神灵献祭，才能够请动神灵。比如这个招魂仪式，只有有了祭品，请来神灵，才可以被神灵附体，带神立言，进行招魂。”
　　“可是这些粽子在每日的子时都会破土而出，但这里几百年都不会有祭品出现，这怎么解释？”小花继续问道。
　　“所以这便是一道厉害的机关，目的是为了阻挡那些擅自进入的活人。因为一旦有人进入这里，便有可能死在里面，成为祭品，从而让招魂仪式完全成功。那样的话，乌布林的魂魄，有可能就会被重新招回。如果那样，他大脑中的记忆金球也极有可能会产生变化。如果真的是这样，那我们这一趟，就会白来了。”我看着小花，替黑瞎子向他解释。
　　说完之后，我又对着所有人道，“所以，我们这些人，无论如何都不能成为它们的祭品。”
　　
                  31.
　　这时马辛问道，“黑爷，这些粽子被困在这里，是因为被那些线缠住了，那咱们要是把这些线也打断，这个招魂仪式岂不是就无法实现了？”
　　黑瞎子摇了摇头，“不，我刚刚也说了，仪式里面是要用特殊的神棒才能把线打断，而这种神棒是用紫杉木制成的，就是常说的红豆杉，是珍奇树种，咱们现在要去哪里找这种树？”
　　“那要是硬扯的话，是扯不断的么？”我也问道。
　　“应该是不行的，而且就算你把这些线扯断了，这一群粽子都跑出来，还不如捆在里面安全呢。”黑瞎子指了指中间，“所以我们若能从中间杀过去，也总好过在这个斗里被这些粽子到处追杀。”
　　“那我们就不能等到它们跳完大神再走？”小花问道。
　　“不，花儿爷，你想想看，想要进入被招魂的尸体所在的地方，总是需要一定的时辰的，你敢保证我们在别的时辰进去，这间墓室通向的，还是我们要找的地方么？我之前并没有想到这一点，但我现在总觉得这个乌布林，或许一直都在等着祭品的到来。因为也许只有那样，他的魂魄才能回来，这种行为会不会类似于万奴王的重生一样？他说不定就在等待着有一天可以魂兮归来。”黑瞎子严肃的道。
　　“因为他一直在等待着阿里魔女，这个岛又在这样隐秘的地方，那么一旦有人能够闯入这里，就可以成为他最合适的祭品。也许他等的就是这一天，能够让他的魂魄重新苏醒，可以使他的灵魂再去思念他的爱人。”我微微一笑，“我这样说，是不是有点文艺了？”
　　“这个墓室确实有问题。”说话的竟然是闷油瓶，之前他一直都站在墓室门口，一会儿往天上看，一会儿往下面瞅，还不断的用他那奇长的二指在地上敲敲打打。
　　我听着他继续道，“这间墓室，应该是不同时辰会通向不同空间的构造，也就是常见的有移动机关的墓室，”他指着墓室的尽头，“你们能看清楚么？那里的顶层上，有很明显的擦痕，应该就是整间墓室上下移动的结果。”
　　我心说你闷油瓶的视力那是一般人能比得上的么，可我不行啊，我还有点近视。但我看到黑瞎子却摘下墨镜来，直直的盯着远处，最后点了点头。
　　闷油瓶看着我使劲眯起眼睛翘着脚往那头瞅的样子，一下子把我拽了回来，示意我不用再看了，“刚刚你说十二点的时候，我们的脚底下有一声轻微的震动，那时我以为也许是石棺被机关打开，因此担心的是起尸。”
　　我点了点头，“如果是这样的话，那岂不是说，我们必须要趁着这不到一个小时的时间走过去？”
　　他道，“对，不怕一万就怕万一，现在我先走过去看看。”
　　说罢，他就把装备拿下来递给我，道，“你们先靠后一点。”
　　我的心“突”的一紧，赶忙一把拉住他，他看了看我，低声道，“你不必担心。”
　　我点点头，但还是急促的对他说，“小哥，我总觉得，你去趟雷之前，我们大伙最好先把可能出现的情况都研究一下，也算是有备无患。”
　　他却摇摇头，“别耽误时间，我们只有不到一个小时了。”
　　我愣是抓着他的胳膊不放，直到他叹了口气，反手抓住我的手，用力的握紧，“吴邪，我答应你，我不会有事。”
　　我不知道为什么，总觉得不能放手，这种感觉甚至越来越强烈，强烈到我有些喘不过气来。其实我的骨子里流着盗墓贼的血液，在某些时候，我也能有预感危险会到来的直觉。
　　而此刻，就是这种感觉最明显的时候，这股强烈的直觉告诉我，我一旦放手，也许闷油瓶就又要面临危险。
　　“不，小哥，你听我说，我觉得这件事真的没那么简单。你想想看，为什么单单要留下中间的这条路？这是一条看上去似乎没有半点危险的路，但是两边的粽子却都不敢踏入其中半步，而我们也已经分析出来了，这个墓的主人也许正是在等着我们来成为祭品，把他的魂魄招回来。那这样的话，他怎么可能会让我们安安全全的走过去？你一旦走进去，如果出了什么事，你往哪里退？难道要往两边的粽子里面退么？”我还是坚持着想从他的手里挣脱出来重新抓住他，可是他的力气太大，紧紧的握住我，并不卸力，我想他是半点也不准备放松对我的钳制，以至于到最后我只能一点一点的把我的手指从他的指缝间穿出去，这样，我和他便形成了一个十指交握的姿势。
　　“小哥，千万别觉得我事儿多，这一次我的直觉很强烈，我甚至能预感到，你一旦往那里走，就会出事。”我深吸了一口气，感觉了一下自己的心脏，它正在“砰砰”的跳着，几乎随时都能从我的胸腔里蹦出来。
　　他面色复杂的望着我，似乎有些迟疑，但最后还是对我道，“你听我的，不要再耽误时间了。”
　　一瞬间我似乎又回到了那年的长白山上，我像狗皮膏药一样的跟着他不远万里的从杭州跑到长白山，他走到哪里我就跟到哪里，亦步亦趋，看着他冷淡的跟死人一样的脸色，听着他毫不客气赶我走的话，我竟然还一步一步的跟到了最近的地方。
　　直到他把我打晕，而我醒来之后，他便在我的世界里消失。
　　他就是这样一个人，只要认准了的事，无论有多少人阻拦，他也一样会去做。如果说我们在一起之后，他为了我已经有所改变，我或许还能劝得住他，但此刻，在他的记忆里，我只是一个后来被硬塞进去的人物，我不敢保证自己能不能拦得住他。
　　果然，他开始用力把我的手掰下来，我的力气根本不能和他相比，这让我有种挫败感，一瞬间我恨不得弄死他。
　　我只好让自己先冷静下来，用最平静的语气对他道，“小哥，你让我再问你几句话，问完，我就放手。”
　　他诧异了一下，停下了动作，“好，你快问。”
　　我点点头，“如果我现在说，我们不要去找什么记忆了，就这样，从这里退出去，回家，你同意不同意？”
　　他似乎完全没有想到我说的会是这样的话，因此他很明显的错愕一下，接着是沉默不语。
　　我淡淡的道，“我其实一直在想，过去的事对你来说，不记得也未必不好，因为一旦你找回了记忆，这记忆将会是很多年的，也许从你一生下来的记忆起，会全部回到你的脑海里面，这里就不仅包含着我和你之间的感情，还会有你的家族秘密，你以前过的生活。而那些生活，是我所没有与你一同经历的，我虽然不知道它们都是些怎样的日子，但我能够想象到，你过得并不好。”
　　我望了望他，又道，“而那些记忆，忘记了，也许比重新记起来要好的多，因为那必定是些痛苦的回忆。我认识你之后，也已经看到了你过的是怎样的日子，背负的是怎样的宿命，在此之前，你只有更不好过。我在这一瞬间忽然想明白了一些东西，那就是，我不能自私的因为想要你记起我来，就让你连带那些痛苦也一并记起来。更何况，你相信我，我从来没有比这一次的预感更强烈，我几乎可以断定，你一定会遇到危险。”
　　我又上前一步，离他很近，“小哥，哪怕我们这一趟白来了也好，无功而返总比丢了性命要强。记忆再重要，终归没有命重要，你还记得胖子之前对你说的话了么，我觉得他说的很对。就到这里停止吧，我们回去，回去之后，你愿意呆在我身边，呆在杭州，我那里便永远都是你的家，你若是有别的想法，我决不拦你，要去哪里是你的自由，你不必有什么负担。”
　　我再次握紧他的手，“小哥，我的话是发自内心的，你跟我回去，我们大家都回去吧。我真的想通了这件事，那些记忆不重要，重要的是你能活的好好的，至于我们俩之间的事，慢慢来，一切随缘。”
　　我想我这些话已经足够实在了，即便闷油瓶一直对我有所愧疚，那么听了这番话，也应该明白我的想法了。对于他来说，如果找这份记忆，更多的确实是出自于一种愧疚，那么走到现在，我已经非常感动了。
　　闷油瓶不欠我的，我认为这一切到这里已经可以了，或者说我现在非常后悔，我他娘的就不该来倒这个斗！这才是最没有意义的一件事！
　　我猜想闷油瓶应该会同意我的提议，但我没有想到，他只是静静的看了我一眼，接着非常坚定的把我的手甩开，一边往那间墓室里走去，一边对我道：“吴邪，我想昨天我说的还不够明白，你不仅自以为是，而且不断的自我否定。”
　　
                  32.
　　闷油瓶走到那间墓室前，还是回过头来看了看我，又重新说了一遍，“你放心。”
　　我站在原地，看着他慢慢的往里走去，只觉得手心出汗，心脏跳动的更加厉害。
　　小花走过来，搂着我的肩膀，“好了，吴邪，关心则乱，张起灵有多厉害，你应该知道的，他是我们所有人里面最强的。”
　　我看了看他，勉强让自己笑笑，然后挣脱开他，走到墓室门口，一瞬也不瞬的望着闷油瓶的背影。
　　他走的很慢，而且很轻，他可以自如的控制自己肌肉的力量，并且也能控制自己落地时整个身体的重量。
　　当他一走进去的时候，我看到四周的粽子全部开始往前挤，似乎试图去攻击他，但很显然，它们非常惧怕中间的那条路，这种认知让我更加恐惧。
　　两边都是蠢蠢欲动的粽子，而中间的，却是一条比粽子看起来还要邪门的路，闷油瓶此刻就在那条路上走着，可我却只能在远处无能为力的看着他的背影。
　　这种感觉相当的糟糕，我只能拼命让自己摈弃这种想法，专注的盯着他，不放过一点动静。
　　他的每一步，都像踏到了我的心上，每一步都让我心惊胆战。
　　慢慢地，他已经走到了这条路的中间部分，他走得更缓慢，几乎把全身的力都卸了下来。
　　直到走到正中央的那一瞬间，我听到了一声奇怪的响动，还没等我们有所反应，只见闷油瓶站的位置突然之间陷了下去，而紧接着，对面的另一端却随之翻转！
　　“小哥！”一刹那，我好像明白了什么，我大吼一声，几乎下意识的就朝着闷油瓶的方向跑去，但我立刻被小花和黑眼镜抓住了胳膊，“吴邪，你不能过去！”
　　我被他们死死的按住，无论怎样也挣脱不了，我疯了一样的看向闷油瓶，他此刻整个人被翻板夹住，但好在他的两手还撑在土面上，那块翻板颤颤悠悠的，随时有可能把他压下去。
　　我浑身直冒冷汗，脑子里炸了一片，等我下一秒清醒过来，我才万幸自己刚刚没有一时冲动冲过去，如果我刚才冲过去，一下子踩上那个地方，那块翻板一定会失去平衡，闷油瓶很有可能就掉了下去，那后果一定不堪设想。
　　这应该是一种连环翻板，是墓室里比较常见的机关，也就是在墓道中设置的陷坑。这种坑一般有三、四米高，坑里面会插上一排排十几厘米左右的尖刀和钩刺。在这个坑的上层，会平铺着数块木板，木板的中间有转轴，下面缀连着相同重量的小型物体，类似一种天平的形状。上面的木板上会有掩盖物，几乎让人难以察觉。一旦盗墓者踏上这些木板，木板的一端就会随之翻转，盗墓者必然会掉入坑内的尖刀之上，那些锋利的尖刀将穿透他们的五脏六腑，基本上是必死无疑。
　　我紧紧的掐着自己的手心，大气也不敢出一口，闷油瓶竟然还一直保持着淡然的表情，至少从他的脸上，我看不出有任何的惊慌。
　　这人是木头做的么，怎么可以在这种关头还面不改色？但我忽然想起他在面对我有危险的时候，不顾一切的推开我为我挡住危险，在以为我要拿刀割自己的时候，眼神里满满的都是惊恐。
　　我来不及多想，因为我看到闷油瓶抬起头来看了我一眼，接着，他“忽”的两手一撑，双腿狠狠的朝后一蹬，我只听到“砰”的一声巨响，本来挤住他的那块木板，竟直直被他蹬了起来，露出了一部分空隙。
　　说时迟那时快，闷油瓶直接倒转身体，在空中翻转了一圈，随后落在地上，接连翻滚了几次，而那块翻板，则重重的落了下去。
　　如果刚刚闷油瓶没有上来，那么现在他也许已经死在里面了。
　　就在我刚刚喘出一口气的时候，谁知道，闷油瓶落地的位置，竟然又陷了下去，我只听到“哐啷”一声，那块伪装成土地的木板已经掉了下去，闷油瓶整个人又再次陷了进去。
　　那一刻我整个人像是三九天被当头浇了最冰的水，几乎要被冻死在那里，我的心脏已经不会跳动了一样，只鼓足最后一点劲，拼命的大喊着他的名字。
　　没想到，闷油瓶竟然会如此的冷静，在我几乎要绝望的瞬间，他的双手一下子抓住了陷坑的边缘，他的手指用力的抠了进去，我想他的指甲应该已经断掉了，借着这股力量，他暂时吊在了陷坑的边上。等那翻转过来的木板要压在他身上的时候，他的双腿，已经抵住了它。
　　我觉得我的心脏已经被吓坏了，这时黑瞎子已经从装备里拿出绳索，开始往闷油瓶那里扔。
　　现在的情况，我们只能站着原地，因为这应该是一个从中间往后连环翻转的多层翻板，一开始走过去的时候，这边都是没有问题的，可一旦中间的踏空，之前的地方也会被触动机关，从而让人退无可退。一旦我们往前走，也许那些翻板会一个接一个的翻转，那这样，不但闷油瓶必死无疑，也许我们也都要跟着掉下去。
　　黑瞎子努力试着往闷油瓶的身上扔绳子，只可惜闷油瓶此刻的两只手全都抠进了土里，如果放开一只手，极有可能就这么掉下去。
　　一瞬间，我们都有点手足无措，尤其是我，我离他并不远，也许只要几秒钟就可以走过去握到他的手，可我却无法挪动一步，只能眼睁睁的看着他命悬一线。
　　而此刻的闷油瓶，他的眼睛里依然是一片镇定，只是抬起眼睛来看着我，似乎有些什么话想对我说。
　　然后，他的嘴唇动了动，虽然很轻，可是我却看懂了，他对我说了两个字：“放心。”
　　随后，他看向黑瞎子，嘴巴一直在翕动，我知道他是在用唇语和黑瞎子交流。我明白，这生死关头，即便是大声说句话，都有可能因为震动而掉进去，因此他只能用这种方式来说话。
　　我看到黑瞎子仔细听完之后，点了点头，接着他退后一步，对所有人道，“待会我会把绳子扔出去，哑巴会在那一瞬间发力跳起来抓住，你们必须拉住我，我们一起用力，把他拉出来。”
　　我这才知道，闷油瓶想要用这种方式跳上来，这很危险，可现在似乎也没有更好的办法。
　　我们定了定神，杜仲和马辛站在后面，用手圈住黑瞎子的腰，小花和我一边一个，也拽住他，我们做出扎马步的姿势，尽量让自己能够站的稳一点。
　　然后，我紧紧的盯着闷油瓶，也学着他的样子，对他用唇形说，“我等你。”
　　他极轻微的点了点头，黑瞎子朝他唤道，“哑巴，我数一二三，就往你那里扔绳子，你一定要抓住！”
　　闷油瓶没有做声，但是用眼神示意他明白了。
　　我狠狠的抓着黑瞎子的腰，也许是用力太猛，他微微的皱了皱眉头，对我笑了笑，“小三爷，我的肉都快被你揪下来了。”
　　我这才意识到自己太用力了，黑瞎子确实应该挺疼的，便把手稍微往下移动了一点，直接揪住了他的屁股。
　　他神色复杂的看了我一眼，又转过去看了看小花，最后还是淡淡的咳嗽了一声，然后大声道，“准备！一！二！三！”
　　当绳子扔出去的时候，我看到闷油瓶在同一瞬间双脚一蹬，两只手用力一顶，借力让上身尽量直起来，然后拼力蹬着木板，往那根绳子跃去。
　　只有几秒钟的时间，可对我来说，却仿佛几个世纪那么长。
　　我看到闷油瓶终于够到了绳子，开始拉着绳子往这边腾空而来，我们所有人也都咬着牙，努力拉住黑瞎子，确保他不被巨大的力量带下去。
　　眼看着闷油瓶就要成功的被绳子拉过来，没想到的事情却发生了，原本在两边被细线缠住、一步也不踏入中间的那些粽子，却突然有几只，朝着我们攻击了过来。而其中有一只，对着黑瞎子的脸就是一拳，黑瞎子下意识一躲，我们便全部跟着晃了一下。就这一下，原本抓在他手中的绳子，一下子打了滑。然后，我便看到那绳子“嗖”的一下就脱落了出去，而原本已经快要被拉过来的闷油瓶，就这样失了力，直直朝着那个陷坑里跌了下去。
　　“小哥！”
　　那一瞬间我的心脏就像停止了跳动一样，我的动作已经早于我的意识做了出去，我疯狂的喊着他的名字，毫不犹豫地纵身一跃，在空中狠狠的撞上了他的身体。
　　接着，我听到他恐惧之极的声音在我耳边炸起，“吴邪！你疯了！”
　　我们抱在一起，往陷坑里落了下去，那块木板压下来盖住我们，视线里一片漆黑。
　　而那一刻，我想到的却是，这个泰山崩于眼前也面不改色的人，原来只有在我遇到危险的时候，才会像个正常人一样的反应。
　　
                  33.
　　在我的意识回到我头脑中的那一瞬间，我本以为自己的五脏六腑会被尖刀利刃捅破，而我当时脑子里唯一的想法就是：让我在下面，一定要让我在下面。
　　结果预计中的疼痛并没有如约而来，因为我清醒过来之后，发现我竟然还活着，而且，还悬在半空中。
　　我有些懵懵的，打量了一下，这才明白此刻我们的处境。
　　我现在在闷油瓶的怀抱里，准确说，他正用一只手搂住我，狠命的把我往上拽着，而另一只手，则似乎抓着上面的某个地方。
　　我努力从衣服口袋里拿出一根荧光棒，心想幸好随身还带着些，借着荧光棒的光亮，我算是看清楚了，闷油瓶现在正单手抓住他头顶连环翻板上的滚轴，但那滚轴非常小，只容许一只手握住。
　　万幸还有这么一个地方，也幸亏闷油瓶眼疾手快反应迅速，才算暂时救了我俩一命，我往下一看，乖乖，坑底下布满了无数的刀锥，如果刚才跌下去，那真是必死无疑了。
　　我抬起眼来，看到闷油瓶正直直的盯着我，眼神里各种情绪都有，但更多的是无奈。
　　我赶紧避开他的视线，努力伸长手臂用力顶了顶头顶上的那块翻板，但很可惜它竟然一动也不动，我朝上面使劲喊着小花的名字，却没有听到一点回应。
　　按理说不应该这样，为什么他们明明在我们头顶上，而我们却听不到上面的任何声音？木板也不至于如此隔绝噪音吧？
　　我还想努力的喊小花，闷油瓶却在我耳边道，“他们听不到的，而且你也顶不起来，这是个死翻板。”
　　“什么意思？”我问了一句，“难道还有活翻板？”
　　“对，活动的翻板可以翻转很多次，但这种死翻板，一旦翻转一次，它们的翻转装置就会自动毁掉，并且会启动一些其他的机关，从而让这个陷坑变成密闭的棺材。”
　　“在上面难道不可以把这些木板给砍碎么？我感觉它们看上去也不会太厚。”我继续抬头看着上面。
　　“整个陷坑应该是下移了，否则上面不会如此安静。”闷油瓶紧了紧抱住我的手，“吴邪，我不知道自己还能撑多久。”
　　他现在是一只手撑着我们两个大男人的重量，我能想象到他有多痛苦，我忽然觉得自己不应该跳进来，但是千钧一发之际，谁有功夫去想这些。我的动作先于我的理智，我当时想的只是我必须跟着他，他去哪里我去哪里。
　　我叹了口气，对他道，“小哥，很抱歉，是我冲动了。”
　　他低头看着我，我们俩离的如此亲近，如果不是因为姿势太痛苦，下面还有危险，这倒是个非常亲密的时刻。
　　我看到他摇了摇头，“不必道歉，已经发生的事情，就该想想怎么去应对。”
　　“当时我真的没想太多，我只是……”我想向他解释一下。
　　他却截住了我的话，“我明白，这不怪你。”
　　我有点诧异的看了看他，他一边往四周打量着，一边又说了句，“但你真的不该跳下来的。”
　　我还想说点啥，他却示意我往下看，然后指着下面的一处地方对我道，“能看清楚么，那里？”
　　我只好尽力往他指的方向看过去，但也只能看到个轮廓，似乎是在这个大坑的最边缘处。
　　“大概看清楚了，应该在底下的边缘吧？”我道。
　　“我先跳下去，然后你朝着那个方向尽力跳，我会接住你。”他用十分平静的话语说着，却把我吓了一跳。
　　“小哥，你有没有搞错？这下面全都是些利器，你跳下去的话，不怕被扎死？”
　　“那也要跳，这个滚轴随时会断，就算不断，我的手臂也无法一直坚持下去。吴邪，我会尽力跳到它们的缝隙之间，减少最大的伤害，你也必须跳到我能接住你的位置。”他突然一用力，把我抱的更高，对我道，“我们换手，你抓住它。”
　　我只能依他的话，用嘴巴咬住荧光棒，在他放开手的一瞬间，一只手用力握住了那个滚轴，另一只手紧紧的抱住他的腰。
　　做完这些，我简直觉得自己要灵魂出窍了，因为闷油瓶的重量一下子就让我觉得非常吃力，而且我能明显感觉到那个滚轴有点松了松。
　　我立刻紧张出一脑门汗来，闷油瓶看了看我，低声道，“我要跳了。”
　　我点了点头，却又马上摇了摇头，想要说话，但嘴里还含着荧光棒，只能一个劲的摇头。
　　闷油瓶看着我，把荧光棒从我嘴里拿下来，问道，“怎么了？”
　　我深吸一口气，“小哥，你先别急着跳，咱俩先研究研究，你跳下去还有命的可能性有多少？”
　　他若有所思的盯着我，淡淡的道，“十成。”
　　我稍微放下心来，继续追问道，“那你跳下去不受伤的可能性又有多少？”
　　他望着我，想了想，“八成。”
　　“也就是说，是有可能会受伤的，而且说不定会是很重的伤？”我指了指下面，“黑不隆咚的，你万一跳到了那些尖刀上，那些刀刃说不定会直接扎穿了你的脚！”
　　他并没有理我，只是在空中来回荡了几下，似乎在试试力度，最后他才对我道，“不跳的话，如果滚轴断了，咱俩都得死。”
　　像是要呼应他的话一样，我立刻觉得那滚轴“咔拉”响了一声，我的心跟着颤了一下，只得对他说，“好，那你一定要小心。”
　　他把荧光棒咬在嘴里，用手整理了一下衣服，又望了望预计要着陆的地方，便要准备往下跳。
　　我赶紧对他道，“你还咬着荧光棒。”
　　他点点头，转过头来示意我用嘴巴接过去，我虽然愣了一下，但也没再墨迹，就用牙齿接过来咬住。
　　在这个过程中，我们的嘴离的相当近，他的气息扑面而来，不知怎么的，我竟然平静了不少，刚刚紧张的心跳也平稳下来。
　　他把手覆盖在我抱着他的腰的那只手上，慢慢拍了拍，道，“我喊一二三，你就放手。”
　　我“嗯”了一声，还是又对他重复了一遍，“小哥，千万小心。”
　　他稍稍侧过头，却对我道，“吴邪，我有话对你说。”
　　我心里一跳，“你说啊。”
　　他却突然把头转过去，“等我们安全下去再说。”
　　接着，闷油瓶开始喊数，当他数完“三”的时候，我放开手，接着，就看到他一用力朝着那个方向跳了过去。
　　我的心一下子跳到了嗓子眼，直到落地声响起，我赶忙问道，“你怎么样？”
　　他没有立刻回答，我的心里涌起很不好的预感，连忙又喊他，“小哥，你是不是受伤了？”
　　他这才回答我，口气依然淡淡的，“我没事。”
　　然后他蹲下身去，不知在做着什么，又过了好一阵，他才站起身，退后几步，对我道，“我把这附近的尖刀□一部分，你现在可以跳了，我会接住你。”
　　我答应了一声，在心底不断的祈祷了几遍，然后对他说，“可以了。”
　　我用尽力气朝他那里跃去，一瞬间大脑里一片空白，直到我终于落进他的怀抱里，巨大的冲力让我们俩一下子撞到了陷坑的坑壁上，差点没把我撞晕。
　　而闷油瓶则用力的抱紧我，这些力量大部分都撞击到他的身上，但他依然紧紧没有放松半分力量。
　　我赶紧挣脱出来，想要看看他有没有事，可没想到的是，我刚一放手，他竟然一下子跪了下去，紧接着，我就闻到了一股浓重的血腥味。我看到闷油瓶单膝跪地，便赶忙蹲下去，然后，我就看到了他的脚下，是一大片血迹。
　　
                  34.
　　我觉得自己浑身冰冷，颤抖着用手摸上他的腿，即便隔着牛仔布的厚裤子，我都能感觉到那里已经被鲜血浸湿。
　　我浑身都在抖，只能努力让自己平静下来，“小哥，是跳下来的时候伤到了么？”
　　他点点头，指着地上说，“从上面看，这一小块地方是我视角上的盲区，我没有看清楚。”
　　我突然就愤怒的要命，因为看到这样的他我简直想揍他，“你刚刚受伤了，为什么还要让我跳下来，你完全可以先把伤口处理一下！”
　　他只是摇了摇头，“吴邪，我们什么装备都没有，没法处理。”
　　“小哥，你是木头么？是泥塑的么？这么深的口子，你都不会疼的么？”我叹了口气，趴下来在地上使劲的摸索了一阵，确认这附近没有那些尖利的东西之后，便一把把他按坐到地上。
　　“快点让我看看。”我也没等他同意，直接就把他的腿抬起来，搭到我的腿上。
　　他并没有拒绝，任我把他的鞋袜脱下来，我借着微弱的光亮，看到他的伤口，是在脚踝处，应该是跳下来的时候一下子被侧面的利刃给割破了。
　　情况比我想象的还要好一点，至少不是在那么大的冲力之下被刀子穿破了脚掌，如果是那样的话，闷油瓶的这条腿估计就废了。现在是脚踝处被割破，虽然口子有点大，但总归比之前我想的要乐观点。
　　可是看到那不断流血的伤口，我只觉得心脏像被一只巨大的手用力撕扯一样，疼的我一个劲的喘粗气，听起来就好像是我受伤了一样。
　　他看着我的样子，却对我道，“我没事，你放心。”
　　我直接回骂了句，“放个屁的心，咱们现在没有任何装备，怎么给你消毒？”
　　他却很淡定，“你兜里应该有打火机吧？”
　　他这么一说，到是提醒了我，我兜里不但有打火机，还有一包烟，我连忙把它们拿出来，对他道，“对，可以用烟丝消毒！”
　　我脱下身上穿的T恤，找了最干净的部分撕成布条，尽量的给他把脚上的血迹擦了擦。他的脚踝非常细，但却极其结实，似乎蕴含着无穷的力量，我想起以前，每到冬天睡觉的时候，他总会习惯把脚放在我的腿上，常常会把我冻的打一个颤，要过很久才能暖和过来。我曾经向他提出过多次严正抗议，他却总是屡教不改。
　　我嚼碎了几根烟，把烟丝和着口水，慢慢的涂在他的伤口上，我感觉到他腿上的肌肉绷紧了一下，我抬起头去看他的表情，却发现他仍旧保持着面不改色的模样。
　　过了一会儿，我发现伤口的鲜血根本止不住，那团烟丝已经被染红了，我准备再嚼几根，他却按住了我要拿烟的手，“没用。”
　　“没用也要试试，难不成要让你流干了血？”我没管他，径自继续手中的动作。
　　他想了想，拿起那个打火机掂量了一下，又扔给我，“用火烧。”
　　我一时间没弄明白他的意思，以为他要我用火烧烟丝，可是等我反应过来之后，我才明白，他竟然要我用火烧他的伤口！
　　别说让我真的去烧他了，就是让我想一想，我都觉得心里凉了一片。这么说吧，如果是让我烧自己，我或许还能下的去手，但是让我去烧他，简直是要我的命！
　　可是我也明白，在此刻这个情况下，没有消炎药，没有双氧水，甚至连块干净的纱布都没有的地方，想要止住血，想要伤口不感染，也只有这个办法了。
　　我尽力让自己平静的拿着那个打火机，只可惜一直在抖的火光暴露了我心里的恐惧，他似乎看得出来我的不安，便对我道，“吴邪，别耽误时间。”
　　我勉强笑笑，“小哥，给你找个咬着的木棍什么的吧，我真的怕你疼。”说着，我递过去我的胳膊，“要不你咬着我吧。”
　　他看着我，握住我的手，放到他的腿上，“快点弄吧，弄完我有话对你说。”
　　我再次深深的望了他一眼，终于，我打起火苗，小心翼翼的去烧他的伤口。
　　我相信我这辈子都不会愿意去回忆此刻的场景，火苗烧到伤口处的皮肤上，发出一股肉被烧焦的怪味道，“滋啦滋啦”的声音一直在响，我的手抖的像筛糠一样，那火苗被我弄灭了好几次。
　　闷油瓶突然抬起手来摸了摸我的脸，“吴邪，别心疼，你这样只能延长我疼痛的时间。”
　　我一愣，我知道他说的是实话，我只能深吸一口气，让自己镇定下来，然后重新举着打火机，在他的伤口上来回烧着。这一次，我的动作终于稳定下来，不再颤抖，因为我要自己尽全力用最短的时间把伤口给处理好，他的腿部肌肉一直紧紧的绷着，但是他整个人却坚持着纹丝不动，我托着他的脚，他的脚竟如此冰凉。
　　我不知道有没有医生愿意给自己挚爱的亲人做手术，应该是有的吧，我看过不少报道，但我总会想，这是要有多强的心理素质才可以做到在自己重要的人身上动刀子割肉。
　　而今天，我算是更加深刻的明白了，这是多痛苦的一件事，因为每烧他一秒钟，我都好像是在烧自己一样，而等他的伤口终于处理好了之后，我觉得自己整个人也已经虚脱了。
　　我慢慢的把他的伤口处再涂上烟丝，然后又用纱布缠上，弄好这一切之后，我把他的腿轻轻的放在地上，静静地坐到了他身边。
　　我看到他已经满头大汗，浑身跟浸了水一样，只可惜没有干净的布料了，我只能用手背给他把额头上的汗珠子都抹去，然后点上一根烟，递给他。
　　“小哥，抽根烟吧。”
　　他接过去，慢慢地抽着，我凝视着他，他的脸色非常苍白，牙齿还一直用力咬着，因为疼痛而皱着的眉头让他看起来非常纠结，我看到这样的他，只觉得心里难过的要命。
　　我靠在土坑壁上，捂着脸，大口大口的喘气，脑袋里重复着刚刚我烧他伤口的情景，一旦想起来，我的心脏就抽搐着疼的厉害。
　　闷油瓶在旁边很久都没有说话，直到我以为他是不是已经迷糊过去的时候，我听到他突然问我，“吴邪，你信命么？”
　　我很诧异闷油瓶竟然会问这个问题，一时间我想起了他的过去。说起来，闷油瓶是个宿命感很重的人，命运在他身上烙下了太多的印记，很多时候他都无力去抗争，有时我甚至觉得，他是顺从于命运的。
　　或者说，他比起许多人来，因为欲望少的可怜，所以从他出生起，他就只为一个秘密而活，久而久之，他的七情六欲都压抑到似乎连他自己都忘记的境地。
　　我望了他一会儿，告诉他，“我不信命，我只信人定胜天。”
　　他一直看着我，没有说话，我接着道，“小哥，你不要太担心了，我总觉得，这个土坑既然会下移，总会有再次上移的那个时间段，我们可以等等看，也许到了某个时间，这个土坑会有一些变化。”
　　他摇摇头，“我并不是担心这个。”
　　“那你的意思是……”我有些不解。
　　“吴邪，我是信命的。”他抽完最后一口烟，把烟蒂扔的远远的，重新回过头来盯着我看，看得非常专注。
　　“小哥，我觉得你太消极了，我觉得，我们既然现在还活着，就一定会有办法出去，天无绝人之路，这种机关我们以前下斗的时候也不是没有遇到过，比这还惨的情况我们都逃出来了，你不会就这样放弃求生了吧……”我谆谆教导他，虽然自己的心里也有点忐忑，可我总认为，不到最后一刻，还是不能信命的。
　　他却再次握住我的手，“我说了，我不是指的这个。”
　　我被他的眼睛看的有些心神不宁，不明白他到底要表达什么意思，只好讷讷的问道，“小哥，我不是很明白你的意思……”
　　他看着我，像是要把我这张脸复制到他的视网膜里一样，看得如此专注，直到我忍不住想问问他到底在看什么的时候，他却慢慢的靠近我，气息也越来越近，我几乎都能感觉到他的嘴唇就要贴上我的。他一边靠近，一边低声对我道，“吴邪，命这种东西，有时候由不得我不信，因为……”
　　说到这里，他竟然停住了他的话，我一瞬间恨不得冲上去抓住他的领子逼他把后半句话给我吐出来，我努力让自己等着他继续说下去，可是他好像在和我比耐心，而且似乎认准了我会是输的那一个。
　　我盯着他，极力抑制住自己强烈的想要听到他后面话的欲望，也不说话，就只是那么看着他。
　　又不知道过了多久，当他终于张嘴准备继续往下说的时候，我却突然听到了一声奇怪的动静，似乎是有什么机括轻轻的转动了一下。
　　下一秒，闷油瓶立刻变为应急状态，他伸手按住了我，示意我屏住呼吸，然后侧头把耳朵紧紧的贴到土坑壁上，仔细的听着，不放过一点声音。
　　而那一瞬间，我有种特别无力的感觉，我一边也学他的样子，趴在坑壁上努力听着动静，一边在心里狠狠的咒骂了一句。
　　“他娘的，早不响晚不响，偏偏这时候响，我操你大爷的！”
　　
                  35.
　　那声响动过了很久之后，我们才听到第二声响起来，而这第二声的时间则要长很多，这就让我们能比较清楚的听到，这声响非常像齿轮转动的声音。
　　闷油瓶在坑壁上比划了很久，才选中一个位置，他指着那个地方对我说，“这里面有问题，或许是个通道。”
　　我问道，“小哥，是不是我们可以试着把这里挖开？”
　　他点点头，“没错，从声音上来说，应该不会离的很远。”
　　我向四周看了看，地上躺了一排刚刚被他□的利器，就说，“看来现在我们也只能用这些东西了。”
　　他示意我挑拣几把过来，再用刚刚剩下的碎布把一端缠住，接着，我们俩就开始朝着那个位置往里挖起来，这期间，那些声响一直没有停过，并且间隔的时间越来越短，到最后，那声音大的就像在我们耳边炸开一样。
　　我估摸着挖了大概有一个多小时，这期间那些响声逐渐减小，直到再也听不见，然后土坑里面的东西开始露了出来，仔细看了看，才发现这里面果然有一个通道，黑乎乎的，似乎是用石头铺成的，但那些石头看起来极其诡异，褐红色的，看上去就像是在人血里面泡过一样。
　　我凑过去在那些石头上闻了闻，又摸了摸，但大概是因为时间太久了的缘故，我并没有闻到有血的味道，反而有一股淡淡的香料味道，可是摸上去，却让我不寒而栗。
　　因为那些东西一旦用手摸上去，竟然会一鼓一鼓的动弹，虽然非常硬，但我总觉得，这并不是普通的石头，而且它们是分成一块一块的，圆圆的，中间有明显的缝隙。
　　这让我想起了当年的密洛陀，直到现在回忆起来，我还能记得那些玩意儿恶心的样子，难道说，这些东西是密洛陀的老婆？或许它可能叫红洛陀？
　　我回头看了看闷油瓶，他也正盯着那些石头看，我问他，“小哥，你觉得这是些什么东西？怎么看起来这么奇怪。”
　　他摇摇头，但却对我道，“无论怎样，都得先从这里爬出去。”
　　我想了想，估计也只有这个办法了，就对他说，“好，我背着你。”
　　他却示意他可以自己来，我指着他受伤的脚，坚决不同意，他看到我很坚持，也没再说什么，只是在趴到我背上的时候，忽然对我道，“等等。”
　　我一愣，以为他有什么别的计策，谁知他却把自己身上的外套脱下来，递给我，“穿上。”
　　我这才意识到自己为了给他包扎伤口，上身唯一的一件T恤已经被我撕烂了，我看着他身上只穿着一件工装背心，又把衣服推回给他，“不用，我不冷。”
　　他直接把衣服给我套在身上，“必须穿上，这些东西可能有毒。”
　　我看了他一会儿，转过身去，整理好衣服，背上他，让自己匍匐着开始往那个洞里爬，他的头垂在我耳边，气息一下子打在我那里的皮肤上，这令我浑身都软了一下。
　　我觉得很尴尬，那里是我的敏感带，或者说，是以前的闷油瓶开发出来的敏感带，别说碰了，只要一口气吹过去，都会让我抖半天。而此刻他的呼吸一个劲的朝着那里招呼，我只觉得浑身都不自在，只能拼命让身子僵硬起来，想要抵抗住这种折磨。
　　他好像有点感觉到我的不自在，轻声问我，“你怎么了？”
　　我心里说不出的别扭，可这种事情又让我怎么跟他开口？我只好偏了偏头，尽力淡淡的对他道，“没事。”
　　但很快，我觉得他似乎明白了什么，因为他的嘴唇明显离我的耳边远了很多，我的脖子里立刻舒服了不少，但紧接着，是心里的一点失落。
　　不过现在的情况也不容我多想，我只能挪动着身躯，慢慢的往前爬行。而爬着爬着，我觉得有一种说不出的感觉，四周那些诡异的石头，一旦身体触碰到的地方，一直都在一鼓一鼓的跳动，那感觉让我都起了鸡皮疙瘩。我在心里万幸不已，幸好刚刚闷油瓶执意让我穿上他的衣服，否则我不敢说自己会不会被那些东西给恶心死。
　　一路爬过去，我和闷油瓶一直都沉默着，这让我觉得心里空荡荡的，为了打破这种沉默，我随便和他聊了几个话题，他似乎并没有心情回答，最多也只是“嗯”几声。
　　我苦笑一声，对他道，“小哥，刚刚你想跟我说却被打断的那些话，以后还说么？”
　　其实我也没指望他会回答，因此说完后我就不再做声，开始专心致志的往前爬，说实话这条道自己来还行，但是背上还有个大男人确实就非常困难。我几乎是整个人都紧贴着地面用肚子在往前蠕动。但我知道，我不好受，闷油瓶一定比我更不好受，他在极力减轻自己的重量，而且这个洞很矮，他的后背一定会经常撞到上面的石壁上。
　　又过了很久，闷油瓶忽然极轻的叹了口气，或者说，那根本不是叹气，只是稍微吐了口气而已。
　　但他并没有再接着沉默下去，他的脑袋离我又近了一点，口气也十分坚定，“吴邪，你先回答我一个问题。”
　　不知怎么的，我心里的愤怒又一次被点燃了，口气也有点冷硬，“小哥，我怎么从来都不知道你气死人不偿命啊。”
　　“嗯？”
　　“我这里正问你问题，你不回答也就罢了，却转过来还反问我问题，咱好歹也按照先来后到的顺序吧。”
　　他却仿佛没有听到一样，继续重复了一遍，“你先回答我一个问题。”
　　我瞬间无奈到极点，勉强自己压下一口气，“你问吧！”
　　“吴邪，你为什么对自己不断否定？”他竟然摆出一副做学术研究一样的态度，用如此严肃的语气来与我讨论这个问题。
　　我当时就笑了，“小哥，你脑子一根筋么？”
　　“回答我。”他坚持着，冷冷地道。
　　我心里非常憋屈，学着他的口气，也冷冷地，“好，我回答你。”
　　我微微晃动了一下脑袋，对他道，“知道我为什么不敢离你太近么？就比如刚才，你靠近我耳边，我必须躲开，因为这里是我的敏感带，这个词你应该懂吧？这也是托你的福，给我开发出来的。只可惜，你现在完全不记得了，那么对于我来说，你这么近的靠着我，心静如水，而我却招架不住，作为男人来说，我不想让我显得太龌龊，因此我只能选择离你远一点。”
　　我喘了几口气，继续跟他讲，“说白了，我只是一个普通人，没你那么帅，没你那么强，你放在人海里，绝对是最出挑的那一个，不管男女都对你有好感，谁都有可能对你一见钟情。但是到我身上呢，我在人海里，就是一个普通人，从小到大连对我告白的女孩子都没有，更别说你这样的男人了。好，以前我俩出生入死，日久生情，而现在呢，你已经把所有的一切都忘记了，我可能会自以为是的认为你对我一见钟情么？那我也太自不量力了。我不是个有自信的人，我有自知之明，现在的情况下，我只能让自己收敛起来，因为我十分惧怕有一天被人说成是自作多情，况且我已经快四十岁了，不是小年轻了，万一说我自作多情的那个人是你，呵，你让我这张老脸往哪里搁？所以我干脆自嘲自讽自我否定，也比被你否定了强。”
　　我承认我心里非常不痛快，这导致了我说话很冲很呛人，但我总觉得，从我年轻的时候遇到他开始，他就爱犯这个毛病，你满心期待的跟他说话，结果他一句话给你堵过来，又冷又硬，半天都让你暖和不过来。
　　后来我们好了之后，他这个臭毛病才算改了不少，但现在，他的那种说话方式又回来了，所以我心里的感觉极其不舒服。
　　说完了，心里的郁气发泄了一点，我也就不说话了，我这个人不是得理不饶人的人，从某些方面来说，我的脾气比一般人都好，闷油瓶在很早以前就这么说过。但有时候想想，是不是因为我不爱发脾气，他才整天挑战我的耐性？
　　又是好一阵子的沉默，闷油瓶的声音才再次响起，“吴邪，很抱歉，我没有站在你的角度考虑。”
　　我苦笑一声，“不要紧，刚认识的时候，你说话一直都是这样，也不是有心的，我已经习惯了。”
　　他似乎若有所思，过了一会儿，又问我，“那和你在一起之后呢？”
　　我想起和我在一起之后的他，心里无法抑制的涌上许多酸涩，很多回忆一股脑回来，我下意识的道，“和我在一起之后的你很好，特别好。”
　　之后，我们都一直沉默着，直到这条诡异的路快要到了终点，我已经能感觉到光线越来越亮了。
　　不知道尽头会是什么等着我们，但我突然觉得已经没有什么好怕的了，只是觉得有点遗憾，如果刚才不是那声响动，闷油瓶会跟我说什么呢？
　　就在这时，我耳垂下面的脖子上的皮肤忽然感到一阵冰凉，我整个人都僵硬了一下，接着我就明白了，闷油瓶竟然用他那奇长的二指放在了我根本不经碰的那处皮肤上。
　　我深吸一口气，刚想问他这是要干嘛，却听到他带着点探究味道的声音响起。
　　“吴邪，是这里么？”
　　…………
　　这是我给《万古如斯》里面的吴邪写的歌，辛苦流云君在考博前夕还给我抽时间录的，非常感动，谢谢流云君。这首歌词把万古里面他们去过的地方和一起的经历都写了进去，两个人一条命，就是我想表达的。
　　【《万古如斯》配歌】共命――――记吴邪原曲：《信仰》词：许维夏唱：流云听歌：http://fc.5sing.com/5511614.html （流云君的页面）
　　http://fc.5sing.com/5511635.html （我的栏子）
　　歌词：还记得那年初见的夕阳，泛着最美的光。
　　还想起你走过我的身旁，第一眼的模样。
　　命运如此疯狂，改变方向，一路走到天荒，从此不再彷徨，不怕迷茫，地久天长。
　　我们走过了世间未知的，多少神秘地方。
　　我们经受了世事无常的，多少分离沧桑。
　　就算岁月难长，殊途何妨，感情自有力量。
　　我早已经把命，长在你心上，我的信仰。
　　我和你，在滔滔东海共此明月两相望我和你，在飞雪长白青铜门外迎风狂在雪域神山上，星空如水凉，一生一次的爱情与你生死相随，带你，回到我的家乡。
　　 我们走过了世间未知的，多少神秘地方。
　　我们经受了世事无常的，多少分离沧桑。
　　就算岁月难长，殊途何妨，感情自有力量。
　　我早已经把命，长在你心上，我的信仰。
　　我和你，在滔滔东海共此明月两相望我和你，在飞雪长白青铜门外迎风狂在雪域神山上，星空如水凉，一生一次的爱情与你生死相随，带你，回到我的家乡。
　　我和你，在朦朦烟雨倚看南国小轩窗。
　　我和你，在悠悠湘江携手并肩莫断肠。
　　在每一个地方，漫漫征途上，你总在我身旁。
　　牵住你的双手，一生，我都不会再放。
　　牵住你的双手，一生，我都不会再放。
　　
                  36.
　　我只觉得此刻百种思绪奔涌，万种心情蒸腾，各种情绪交汇在一起，聚合成一个大大的字：濉
　　我只好慢慢的抬起手来握住他那两根手指头，然后把它们拿下来，我转过头去看着他，不知道他到底想干什么。
　　结果我们两个大眼瞪小眼，他却就只是盯着我看，也不说话，我觉得非常窘迫，只能找话题打破尴尬。
　　“小哥，我友情提示你，别乱碰不该你碰的地方，后果可能不堪设想。”
　　他注视着我，突然微微抬了抬嘴角，接着，我听到他淡淡地道，“你自己说的，是我开发出来的。”
　　“你大爷！”
　　我在心里狂喊了一万遍“你大爷！”，喊完之后我决定装傻到底，转过头去继续爬，他也没有再说话，也没有再摸我，总之，一切又像什么都没发生过一样。
　　但我总觉得，他似乎是真的想对我说点什么，只是好像有点踌躇的样子。毕竟在一起很多年，我还是了解他的。
　　不是心里没有隐隐期待，只是这一刻还是觉得顺其自然好，该说的，无论拖到什么时候，他终究会告诉我。
　　好不容易爬到了头，我小心翼翼的先跳了出去，再把闷油瓶从里面抱出来。说是抱，其实也等于是把他拖出来，他虽然一只脚受伤了，但身体还是很灵活，我一拽他，他单脚跳下来，竟然也能稳稳的落地。
　　因为之前要把他拖出来，所以我一直是一只手拽着他的手，另一只手扶着他的腰，等他落地之后，我放开了他的腰，也准备放开他的手。
　　但是令我惊讶的事发生了，无论我怎么想要挣脱开他的手，他都牢牢地抓住不放，我一开始以为他的伤口可能因为落地震裂了，因此疼的要抓住我来支撑着自己，所以还赶紧低头去看他的腿，但很快我就发现并不是我想的那样，他的腿看起来没有任何问题，而且他的表情也一切如常，没有疼痛的症状。
　　我看了看被他紧紧握住的手，一大堆疑问充斥在心中，但他显然并不想跟我解释，只是一直那么拽着，到最后，我只好说服自己，这可能只是他脚受伤没办法走路所以才要让我扶着他。但是，我还是觉得，要是在别人看来，我们这应该就叫十指紧扣。
　　我俩拉着手，转身打量着这个地方，闷油瓶的伤脚没法好好走路，我让他试着单脚跳，他却只是拖着一条腿慢慢地走，竟然还能比较平稳，没有很明显的一瘸一拐，我对于他的自控力表示非常崇拜。
　　我看到这个地方是又一间墓室，虽然是封闭的，但很明亮，仔细看去才发现，原来这墓室里点着长明灯。
　　其实从现代科学上来解释，科学家们认为长明灯之所以一直会燃烧着，是因为有人打开坟墓时，大量含有氧气的新鲜空气涌入密封的坟墓，引起白磷等化学物质自燃，才使长明灯被重新点燃。但因为人们进入墓室里面之前都需要一定的时间，所以才会认为它是一直亮着的。但无论怎样，长明灯都有为魂魄指路的寓意，所以这里出现了长明灯，不由得让我有点紧张起来。
　　而在墓室的那一头，有一扇门。
　　我和闷油瓶缓缓的走到门前，仔细研究了一下，却发现都没有打开的机关。而这时，闷油瓶像突然想起什么一样，从他的裤兜里拿出了那件东海魔女的铜像。
　　我一下子想起了那扇青铜门和开青铜门的鬼玺，心想难不成古代那些神神叨叨的地方都流行同样的开门方式？不知道这少数民族的墓室门还需不需要念个咒语，类似“芝麻开门”那样的。
　　而还不待我多想，我看到闷油瓶已经举起那铜像在门前移动着，我感觉他似乎是在找一个最佳的角度，就在我猜想他是准备投掷还是准备砸门的时候，我忽然发现，在长明灯的光线下，铜像的影子随着闷油瓶的移动也在不停的改变位置。而就在闷油瓶的手到达了某个点的时候，那件铜像突然就像被一双看不见的手夺去了一样，一下子飞到了那扇门的某个位置上，紧接着，那扇门轰隆一响，便慢慢的打开了。
　　“这是磁铁超人么……”我不禁目瞪口呆，“真他娘的高级啊。”
　　闷油瓶没说什么，只是拖着我往里面走，我们俩的手还紧紧的握在一起，我为了不让他拖着伤腿还要走的那么快，只能尽力把他往后拽，他似乎是明白了我的意思，因此速度慢了下来，和我并肩而行。
　　如果不是在墓室里，我真的会产生一种错觉，我和他就像以前一样，在夜色迷人的杭州，手牵着手出去遛弯，马路上空荡荡的，只有我们两个人，于是可以毫无顾忌的牵着手，谁说纯爷们就不能搞搞浪漫？
　　我不自觉地就转过眼去看着闷油瓶，而没想到的是，他也正在看着我，那一双似乎永远都是淡淡的眼睛里，无论在什么时候，都会让我觉得很有安全感。
　　我朝他笑笑，也说不上是要笑什么，或者说笑完了之后我就觉得在这个气氛下笑实在是不合时宜，于是笑到一半我就赶紧停住，以至于我的面部表情应该非常扭曲。
　　我的表情全程都被他看的清楚，而且接下来他竟然对我说了句，“你真的快四十岁了么？”
　　我已经说不清楚自己这一刻的感受，唯一的感想就是想弄死他，虽然他很强，可是他此刻受了伤，我有把握可以在二百米之内拿冲锋枪弄死他。
　　没想到我还没有回话，他却自己又说了下面的话，“我知道我更老。”
　　我像被惊住一样盯着他，这是我从未从他口中听说过的，无论是在以前还是在我们相爱之后，他都没有说过类似的话。我不知道此刻他是带着一种什么样的心情说的这些话，但我知道，他是多么的厌恶这样漫长的生命，甚至还对这样的自己有点自卑感。
　　我想说点什么，但眼看这条道又走到了尽头，前面似乎又是一间墓室，我不知道那里会有什么未知的危险，但我想，等到这一切都结束了，我们还活着的话，我一定要和他好好谈谈，把我的想法和心里话都告诉他。
　　如果可以，我还是想和他在一起，真的想，死命的想。
　　就在我要一步踏进那间墓室的时候，闷油瓶突然一用力把我拉了回去，我被他拉到了身前，而且还很不小心的一脚踩到了他的脚上。我赶紧低头去看有没有踢到他的伤口，可他制止住我，道，“别管那些。”
　　我看着他，是一副很严肃、很认真的样子，但和冷漠不是一回事，我知道他有话要对我讲，我深吸一口气，等着他说。
　　“吴邪。”他依然是老习惯，跟我说话之前，总要先喊一声我的名字，即便是失忆了，也还是照喊不误。我不止一次的想，他失忆了还这么喜欢我的名字，是不是因为我的名字确实很好听？
　　我点点头，“小哥，有话就说，我听着呢。”
　　他也点了点头，沉默了一会儿，突然道，“虽然没恢复记忆，但还是想和你在一起。”
　　那瞬间我愣住了，只能静静地看着他，根本不知道该作何反应。他看了看我，把我们相握的双手举高了一点，道，“吴邪，别怀疑我的目的。我想我是重新明白了你之前说的那种叫‘爱情’的东西。”
　　他把我的手拿过去，放在他的脸上，“只是这次的对象，依然是你。”
　　作者有话要说：――――――今天是四年一次的表白日不是？别看哥年纪大，哥很怀神很潮流的。。。知道这一天告白很容易成功的。。。最后两句文艺了点，但既然哥会写毛笔字（很飘逸!)会画画（很逼真！）那么说两句话还有啥难的是吧。。。其实主要是觉得，哥一直在压抑，一直在踌躇，一直在考虑，那么终于决定说出来的时候，还是尽可能的把话说清楚一点吧！――――――
　　――――――无论我忘记多少次，我还是会爱上你，你是我爱情的终点，一生一次，即便中间坎坷，最后依然是你，是你是你还是你――――――――
　　――――大概哥这个告白出来之后，在很多人眼里，此文也就彻底彻底彻底和原著风说拜拜了，走上了崩坏的星光大道！我的题目上打的是“努力原著风”，结果始终没努力成功，就欢乐的崩坏下去吧！至少我知道，有一批被盗8虐的不行的姑娘，能在这里被我治愈一下！――――――
　　――――――我一直很期待着写下斗，但是只可惜，我写是写了，到底是写的不好不精彩，非常愧疚，我看来还是比较适合写感情戏，下斗什么的。。。不是强项也别死撑了，希望大家别介意。――――――
　　――――――还有四章完结，明后天各一更，本周六晚上两更，正文完结，我保证过此文不坑，HE大团圆，甜蜜到你想哭，我觉得基本上实现了我对大家的承诺。――――――――
　　――――――以前我说过一句话，我觉得，我写的水平不够，但至少写作态度还成，对这篇文，我尽力了，除了两天没有更新，从12月25日到现在，两个月，基本日更。也因为写的过快，所以很多的错误，在之后的大规模修改上，我还会继续努力修改，争取好一点是一点。――――――――――
　　――――――提前谢谢一直追文的各位读者，完结后还有超长番外，那里面会有最后的结局，会解决你们一直心心念念的长生问题――――――――
　　
                  37.
　　我抚摸着他的脸颊，我能感觉到我的手一直都在颤抖，心里也百味杂陈，一时间我甚至不知道该怎样表达才算好。
　　我在脑子里仔细回想，以前我们好的时候，都是怎么相处的？这种情况下我是否应该抱住他，或者是不是还可以吻他？
　　但我发现，我好像对于之前我们俩是怎么相处的已经很陌生了，我竟然不记得我们应该如何拥抱，怎样的姿势才是双方都喜欢的，怎样的亲吻才最自然。
　　这些过去的回忆离我一会儿很近一会儿又很远，总像隔了一层雾气，朦朦胧胧看不清楚。我这才意识到，原来我们已经从亲密变为陌生太久太久了。
　　不知道为什么，我的脑海里忽然响起了一首歌：“你可知Macau，不是我真姓，我离开你太久了，母亲……”
　　然后这旋律开始不停的继续回荡，到最后，我满脑子都是这首歌。
　　“但是他们掳去的，是我的肉体，你依然保管我，内心的灵魂……”
　　“那三百年来梦寐不忘的生母啊，请唤儿的乳名，唤我一声――澳门！”
　　我终于忍不住笑了出来，一直笑一直笑，从哈哈大笑到拼命狂笑，最后我笑的捂着肚子蹲在地上，面部表情都要抽搐了。
　　闷油瓶就那么看着我跟个神经病一样笑着，他没有制止，只是和我一起蹲下来，把手放在我的头上，摸了几下，又滑到了我的后脑勺上，就那么轻轻的拍着。
　　我还在继续笑着，一边笑一边拼命的揉肚子，到最后已经是完全控制不住自己，只是傻乎乎的大笑着，好像现在全世界的表情我只会这一种了。
　　直到他发出一声叹息，“吴邪，想哭就哭吧。”
　　这是一年多以后我再次放声大哭，从前一秒的放声大笑，到后一秒的放声大哭，我转变的如此自然，如此顺畅。我一边哭一边想，如果这辈子再来这么一次两次的，说不定我真的会精神分裂了。
　　他继续用手轻柔的拍着我的脖子，耐心的等着我发泄出来，我想现在最懂我心情的人应该就是他。不管怎样，可以让我在四十岁的时候还跟二十多岁一样，笑得像神经病，哭得像鼻涕虫，全世界也就只有他闷油瓶一个人了。
　　他慢慢的掐着我的脖子把我的头拽到了他的肩膀上，让我在他肩膀上继续哭，但因为蹲着做这个姿势非常别扭，我只好示意他站起来再接着搂。
　　我俩就这么互相拉着把彼此给弄起来，起来之后，就一直在对望着。我发现自己还是想不起来之前的亲密究竟都是怎么亲密的，我到底是要亲下去还是抱下去？虽然说已经重新好上了，但是亲嘴什么的他能够习惯么？不过好像之前他说过一次“挺好的”，那么这是否说明他并不排斥？
　　我在心里进行了各种假设，并对这些假设分别进行了论证，我想我这一次真的有点小心翼翼了，可是用一句这几年很流行的网络用语来说，伤不起啊。
　　大概是我思考的表情太过认真了吧，闷油瓶竟然伸出手来，狠命的揪住了我的一只耳朵。
　　“我操！你干什么！”我疼的大叫一声，“放手啊！”
　　他却就这么揪着我的耳朵说，“吴邪，继续。”
　　接着，他就这么亲了上来，半点也不淡然，半点也不冷漠，带着一种率直和真实的味道。也许之前的他也不见得轻松，很多想对我说的话，也在一直斟酌，如今把一切都说了出来，我想我们终于可以再次坦然面对彼此了。
　　我闭上眼睛，认真享受并回应他重新和我在一起之后的第一个吻，这个吻比预计来得要早，也比预计的要热情。
　　只是，我一边和他亲着一边想，为什么他还不把揪着我耳朵的那只手放下来？
　　……
　　好不容易大家亲了个痛快之后，我俩互相擦擦嘴，竟然都有点不好意思的感觉，我看了看他，他似乎和我一样，也在回味。
　　我咳嗽了一下，“小哥……咱们这就算重新好上了？”
　　他点点头，有点诧异的表情，“你觉得还不够？”
　　我被他噎了个半死，恶狠狠的盯着他，“够了，够够的！”
　　他有点微笑的样子，“继续往前走吧。”
　　我拉住他，“小哥，你听我说句话。”
　　他却看着我“吴邪，我知道你要说什么。”
　　我心说你还真懂我，就道，“既然你猜得到我要说什么，那么小哥，我们现在就不要再想着往里进找什么金球了，赶紧先找到回去的路吧，希望小花他们安安全全地在等着我们。”
　　他凝视了我一会儿，忽然放低声音说，“吴邪，先往前走吧。”
　　我总觉得哪里有什么不对，可是我知道，现在不管怎样，也只有这条路可以走，所以只好点了点头，“我扶着你。”
　　他却直接握住我的手，“这样就行。”
　　我们俩就这么牵着手走进了那间墓室。
　　那间墓室的中央，竟然有一架巨大的阶梯，从最底下，一直通到墓室顶端。而墓室的顶端那里，则有一个大洞，那阶梯穿过它，不知道尽头通向哪里。
　　看上去，这一路就像是专门在等着有人走到这里来，爬上梯子，走向一个未知的地方。
　　而令我心生恐惧的，却并不是这架梯子，而是它的四周。
　　此刻这间墓室里，并非只有我和闷油瓶两个人，还有很多的人。
　　说他们是人，也不算准确，准确的说，是有很多的死人。不知道造墓的人用了什么药物，他们依然还能看出人形，甚至连皮肤都还算完整，只是脱水的严重。
　　这些类似干尸一样的东西，全部都并排跪在墓室里，面朝着那架梯子的方向，他们的双手都被缚住，看起来并不是自愿的，而是作为人殉被杀害在这里。
　　但这些都不是重点，重点在于这些干尸的死因，这才是让我觉得毛骨悚然的地方。
　　我能很明显的看出来，这些人的头全部都只剩下一半，就像是被锋利的东西砍下了一半脑袋。
　　我叹了口气，可以想象到他们当初死去的时候会有多么的痛苦，我相信这些造墓的人不会好心到先把他们弄死再砍掉一半脑袋，八成是直接就这么死的。
　　可是为什么要砍掉一半呢？是有什么习俗，还是这是一个仪式？
　　看来闷油瓶和我有一样的疑问，他拖着伤腿走到一个干尸面前，用那奇长的二指在那半截脑袋上摸来摸去。
　　我瞬间就有种想要去吐一吐的感觉，因为就在不久之前，这两根指头还在我的敏感带上摸来摸去。我心说这也实在太刺激了，以后还是尽量少点这样的刺激比较好。
　　还没等我想完，闷油瓶已经回过头来，盯着我，也不说话。
　　我在想，他是发现了什么？就问，“小哥，你弄明白了没有？这些干尸为什么只被砍掉一半脑袋？”
　　他点点头，但是表情非常严肃，沉思了良久，才说，“你确定你要听么？”
　　“当然了，你这不废话么？”我指着那些尸体，“这说不定是找到出路的关键。”
　　他这才道，“这些人都是被利刃直接开了颅，而之所以只砍掉一半的脑袋，是因为，造墓者要的是他们脑袋里的一部分。”
　　我愣了愣，“你指的是……大脑？”
　　他又看了我一眼，“对，他们的目的，应该是开颅取出大脑。”
　　我下意识的咽了一下口水，极力抑制住自己的反胃，因为这让我一瞬间想起了一道残忍至极的菜――活吃猴脑。
　　“这他妈的也太残忍了吧！”我忍不住骂了一句。
　　“他们应该是要新鲜的大脑，所以要这么做。”闷油瓶面色复杂的看着我，这让我觉得他还有话没有说清楚。
　　“难道他们要生吃活人的脑子？太恶心了！”我觉得鸡皮疙瘩起了一地。
　　但闷油瓶摇了摇头，“不，他们应该是拿来做那个用。”
　　“做那个？”我大脑一下子跑偏，想到了一些不该想的东西，但是很快我就知道是我会错意了，因为闷油瓶指了指刚刚我们来的路，对我说，“刚才你背着我爬过来的那条路，如果我没猜错的话，那些石头，应该就是用特殊方法处理过的，这些人的大脑。”
　　还没等他把话说完，我已经一下子吐了出来，吐的翻江倒海，痛不欲生。此刻我满脑子只有一个念头，为什么刚刚不是闷油瓶背着我！
　　
                  38.
　　我弯着腰一直在吐，到最后什么东西都吐没了，就只剩下生理性的干呕。闷油瓶已经走过来，给我不停地捶着背，我一想到他那手指头刚刚摸过什么东西，又忍不住干呕了几声。
　　好不容易终于抑制住了这种感觉，我痛苦的直起身来，用一种和他势不两立的眼神看着他。他把我扶住，让我微微倚靠在他身上，继续给我顺着气。
　　我定了定神，对他说，“小哥，你用不用说的那么快，我还没做好心理准备，你倒好，一个字都不停的直接全给我说出来了！”
　　“是你自己说的，你想听。”他似乎觉得自己没错，只是拉着我，找到了一个比较干净的角落，让我坐在那里。
　　“你先休息会儿，我去找找机关。”他说着，就在四周开始查看起来。
　　说实话我很不想让他拖着条伤腿到处走，但是首先我对机关什么的也确实不在行，其次那些一半脑袋的干尸满地都是，我看着就}得慌，也不想去给他添什么麻烦，所以干脆我就坐在原地，在脑袋里整理一下思路。
　　现在我脑中最大的疑问，或者说是最担心的问题，有下面几点：其一，小花他们现在在哪里？我们俩掉下来之后，按照闷油瓶的说法，这个陷坑是下移了，应该是落到离上面很远的地方，所以上面才会半点声音都没有。那么小花他们会去哪里？有没有危险？
　　打死我我都不会相信，他们会转头出去，不管我和闷油瓶的死活。我相信他们一定会继续找路往里走，而这恰恰也是我最担心的问题。如果按照瞎子的说法，必须要在子时通过那条道路才能进入主墓室，现在的时间，早已经过了，他们是通过了，还是被困在半路呢？我现在只能寄希望于他们是通过了，因为假使没有通过，极有可能他们会走向另一个错误的方向，我们也就会越隔越远。
　　不过，他们四个人个个都是高手，黑瞎子和小花这么多年一直没停下下斗，比我和闷油瓶下斗的次数还要多，再加上那两位，我觉得他们现在应该是安全的。
　　其二，闷油瓶既然已经向我表白了他的想法，但在我提出我们不要再继续前进、而是应该找到退路离开这里的时候，他却语焉不详，并未给我一个正式的回答。他心里的想法又是什么呢？
　　以我对他的了解，他还想往里进，也就是说，他还是想要找到这个记忆金球的。那么原因是什么？以我的猜想，他应该是不想以后每十年都要犯一次病，如果是这样，那么很有可能我会崩溃，他也不会好受。但是这样做的危险系数太大，我们谁又能保证一定会找到那金球呢？况且现在，我俩没有装备，他还受伤了，外面还有胖子和云木香在等着我们，所以，当务之急，我应该制止他的这个想法。至于十年一次的失魂症问题，来日方长，保命要紧。
　　其三，是刚刚的那条大脑铺成的路，和这里被砍掉一半脑袋的干尸。造墓的人做什么事都应该有他的目的，不可能没有目的性的去耗费这么大的精力干一件没意义的事。那么他的目的又是什么呢？
　　我静下心来，仔细的思考着这里面的联系。首先，我们掉进来之后，很快就听到了一些奇怪的响声，现在想起来，应该是一些齿轮转动的动静，也就是说，从我们进入这里之后，似乎一切都在指引着我们往这个方向走。那么，我可以做一个大胆的假设，我们掉进去的那个陷坑，是否可以被认为是一个密闭的电梯，我们进来了，然后机关启动，我们随着这个电梯往下降落，它会带着我们降落到这个通道的位置上，这样启动了一系列的机关，使我们找到这条铺满了人脑的路。
　　这个是可以成立的，那么剩下的就是，这条人脑铺成的路，到底代表了什么含义？是不是一种萨满教的仪式？
　　而最后一点，就是这些干尸跪拜的那架梯子，这些人跪拜的，一定是非常重要的东西，那么这架梯子通向的地方，应该就是我们的目标所在，至少会离的很近。我总觉得，这应该就是一个仪式，毕竟这里面埋的乌布林的大脑中，有一个记忆金球，既然和记忆有关，那么似乎也能和刚刚那条人脑铺成的路联系起来。他们为什么要活人的大脑？也许他们要用这些大脑，去和这金球取得一定的联系？
　　当然这一切都是我的猜想，如果黑瞎子在的话，说不定他就会知道这些奇怪的仪式到底是为了什么。
　　我把我的思路理顺了之后，决定跟闷油瓶全部都说一下，至少我们要找到一个统一的办法，假设我在这边想的是找退路，他却执意要往前走，那一定会起冲突。
　　我抬起头来准备喊他，可是我忽然发现，他不见了。
　　一刹那我的心又悬了起来，我使劲眨了眨眼睛，到处寻觅他的踪影，可是视线所及之处，只有那一排排的干尸跪在那里。
　　“小哥！”我大喊一声，“蹭”的站了起来，心里急得要命。我心想，不是吧，这个闷油瓶，难不成只要一失忆，他就要变成职业失踪人员？
　　“闷油瓶！你这个不知悔改的家伙！”我大喊起来，真怕他一眨眼就这么又消失了，“你这个挨千刀的货！”
　　正在我表达我的愤怒的时候，我听到他的声音响起来，“你吵什么。”
　　一瞬间我的心又安了下来，转过头去，我才发现，他竟然从那一排排的干尸里面站起来，敢情他刚刚是蹲在这些东西里面，怪不得我看不到他。
　　我一直都知道，这个人的胆子是用不锈钢铸的，但他也不用这么挑战自我吧？我盯着他，这才发现，原来他只是一秒钟没有出现在我的眼前，我就已经吓破了胆。
　　我定了定神，对他道，“小哥，你先出来，我有话对你说。”
　　他摇了摇头，对我说，“你先过来。”
　　我愣了一下，看着围绕着他的那一群干尸，脑子里忽然闪过了一句诗。
　　“待到干尸烂漫时，他在丛中笑。”
　　我不禁打了个寒颤，连忙对他摆摆手，“不忙不忙，我还是等你出来吧。”
　　他却执意让我进去，“这里有点发现，你过来。”
　　我只好让自己尽力平静的走进去，每走过一具干尸，我都会有种它们在看着我的感觉，那被削掉一半的脑袋，如此诡异的放大在我的眼前。
　　待我走到他面前，他一把把我拽过去，竟然问了句，“刚才很怕？”
　　我以为他指的是我走过来的这条路，所以打死都不准备承认，“谁怕？孙子才怕！我又不是没下过斗，这点干尸怎么能吓到老子？”
　　他扫了我一眼，又说，“我是说，刚刚你找不到我，很害怕？”
　　我想起我刚才以为他不见了到处喊他的样子，不禁一窘，但又找不到反驳的话，只好继续转移话题，“小哥，你叫我过来，不是说这里有什么发现么？”
　　他又看了我一眼，才握着我的手，示意我蹲下来看。
　　我看到在我们眼前的地上，有一个造型非常奇特的、类似于转盘的东西，而现在，它竟然在微微的转动着，仔细听的话，就能够听到下方有极细微的声音，似乎这个转盘在带动着下面的某些东西，正在转动。
　　闷油瓶把耳朵附在这个转盘上，很是专注的听着，我也学他的样子，但除了刚才的声音，其他的我也没有听到。可是看他的样子，却仿佛这里面有无穷的奥秘一样。
　　我不便打扰他，只好蹲在旁边仔细观察着四周，而就在我无意间仰起头来看着那架梯子的时候，我忽然发现似乎有点不对劲的样子。
　　我使劲的盯着那架梯子，此刻它就在我身前不远处，我往前轻轻挪了几步，然后伸手触到了它，我摸了摸，这梯子非常软，不知道制作材料是什么，但是看上去就很坚韧。
　　正在我思索的时候，我忽然发现，我摸着梯子的手的位置，竟然抬高了一点。
　　我一愣，接着，我终于明白了，刚刚我觉得不对劲是因为什么了！
　　在我们刚进来的时候，我看到这架梯子的最底端，离地面只有不到十公分的距离，而此刻，它却变成离地面有半米多高了。
　　这架梯子竟然在慢慢地往上升！
　　我赶忙抬起头来望着头顶，瞬也不瞬地望着那个大洞，唯恐自己看漏了哪怕一点点，如果我猜得没错的话……
　　而正在这时，闷油瓶突然道，“吴邪，你听到了没有？”
　　我没有低头，仍旧仰着头望天，问他，“听到什么？”
　　“这下面有人的说话声。”他靠过来，顺着我的视线看上去，“你在看什么？”
　　而就在这一刻，我终于清楚的看到了，头顶上的那个大洞，竟然像一个伤口一样，愈合了一小块。
　　没错，我看到了，大洞的边缘，那些看起来像土石一样的东西，自动的朝着圆心处长出了一部分，看上去十分诡异。
　　“小哥，你看到没有，”我指着洞口对他道，“这个洞会慢慢长死，这个梯子，也在慢慢的往上升。”
　　
                  39.
　　闷油瓶把手覆盖住我放在梯子上的手背上，抬起头来和我一起看着上面的那个洞。他非常专注，我发现他无论做什么事，总是这副认真的样子，一丝不苟，非常严谨，让人不由得想起了那句话，认真的男人最有魅力。
　　他的眼睛一眨不眨，头微微侧着，耳朵朝向刚刚那个转盘的方向，似乎还在听着里面的动静。
　　我屏住呼吸，完全不敢打扰他，他覆盖住我的手纹丝不动，倒是我，因为努力控制呼吸，反而导致手背的肌肉有点紧张的抖动。
　　过了好一会儿，他才在我的手上拍了拍，然后重新回到那个转盘前，用手在上面划来划去。
　　我也凑过去，我看到他比划了一阵，忽然把手放到嘴里一咬，咬破手指，然后把手指上流出的血依据一定的顺序滴在这个转盘的不同位置上。我心想幸好他现在手边没有刀子，否则我估计他一定会拿刀去划，比较起来，还是用牙咬，流的血能少一点。
　　我开始专心致志的看着那个转盘，他滴血的顺序刚开始我根本看不出来有什么规律可言，但是很快，等到那些血滴慢慢融合之后，我才发现，在血的浸染下，转盘上显出了一些刻痕和花纹，看上去，整个转盘竟然很像一个被放倒的日晷，上面是刻划出的12个大格，每个大格应该代表两个小时。而看闷油瓶的血的分布规律，大概只有两个大格还没有被血染红。
　　这代表了什么意思？
　　他看出了我的疑问，指着那些被染红的格子对我道，“这个转盘上所刻写的东西，是一种类似现代的隐写术一样的密码信息，一开始我也没有弄明白，但是刚刚我发现了头顶那个洞口和这个转盘转动的关联。从转动的声音来说，它们两个是同步的，是有固定规律的，所以我才想到，这里面可能包含着密码，而这声音所显示出来的规律，就是解密的关键，你现在明白了么？”
　　我仔细思索了一下，“你是指，这边的转盘一直在转动，而它每转动一分，洞口就会愈合一分，它们是同步的，声音的规律，也就是你刚刚滴血的顺序，而这种隐写术，用你的血可以将它隐藏的密码符号显示出来？”
　　“没错，是这样的。”他点点头。
　　“那如果我没猜错的话，你的血迹显示的，是转盘转动的周期时间，而现在，只剩下不到两格，也就是说，还有四个小时？”
　　“对，还有四个小时，这个洞口就会完全愈合，这架梯子也会升上去，消失不见，”他重新盯着那个转盘，又说，“而这个转盘到那时，可能会自动打开，这里应该是两条路，一生一死。”
　　“小哥，那你说，这两条路，哪一条是生路，哪一条是死路？”我看着仍旧在极慢极慢流动的他的血，看上去，也许现在已经不到四个小时了。
　　他仍旧在沉思，我想起来一件事，便问他，“你刚刚说有人的说话声？你确定？”
　　他点点头，“虽然极其轻微，但我确定，那不是齿轮转动的声音。”说着，他重新趴在地面上，屈起两指，开始在那个转盘上敲击摩尔斯码。
　　大概过了几分钟，我们听到了自下而上传来的回应声，对方应该有很坚硬的东西，所以回应的敲击声这次能比较清楚的听到，闷油瓶仔细听了听，然后对我说，“他们在问我们是谁。”
　　我心中一阵狂喜，“一定是小花他们！要不然这个墓里还能有谁？”
　　我大喊起小花的名字，一边喊一边在转盘上敲击着，但可惜，下面的回应声音听起来总是朦朦胧胧，只能大体的听到他们在喊我和闷油瓶的名字。
　　果然是小花他们，我们都有点激动，但是这个转盘明显隔绝声音的效果比较好，我们想要进行个完整的对话实在不易，就在一筹莫展之时，我听到转盘旁边的土地下面，传来了一声闷闷的声音，还吓了我一大跳。
　　闷油瓶转过头来，“听这声音，应该是他们在用电锤钻孔，这样就可以说话了。”
　　我俩在旁边看着等着他们把孔打好，在这个过程中，闷油瓶一直在认真的盯着我的脸，好像我的脸上有什么东西一样。
　　我问他，“小哥，我怎么了？”
　　他却只是摇摇头，依然还是盯着我看，说实话，此刻我真怕他这样不说话只这么看着我，因为总觉得他心里面有事瞒着我。
　　大概过了半个小时，一个巴掌大小的洞被从下面打穿了，我听到小花的声音响起来，“吴邪！是你俩么？”
　　我和闷油瓶赶紧趴到那个洞面前，下面有手电筒的光亮，我们借着这光可以看到，小花正骑在黑瞎子的脖子上，他的脸就在这个洞口的下方，正眯着眼睛往上看。
　　“大花！”我一时激动，连这个名字都喊出来了，“我就知道你们没事！”
　　“你俩现在怎么样？”黑瞎子也在下面大声问道，“有没有受伤？”
　　“我没事，可是小哥的脚受伤了，”我转过头去看了看闷油瓶，他依然是一副淡定看着我的样子，就又转过头去对他们说，“你们那边什么情况？”
　　小花道，“你俩掉下去之后，那个陷坑竟然落了下去，原来的位置上又重新弹出了那种翻板。后来我们一合计，眼看子时就要过了，必须得通过这条路，那样咱们还有可能在最后的目的地相遇，否则的话，我们很有可能会走向一个不同的方向。所以最后我们想了个办法，从墓室的上面过去，我和瞎子到没有问题，小杜为了照顾马叔，受了点伤。当我们通过那条路到了另一间墓室的时候才发现，原来整座墓都是一个不断旋转的构造，按照时辰，旋转到不同的方向。我们赶过去的时候，差一点这条通路就要被堵死了，幸好我们走了过来，没想到让我们找到了通向这里的路。”
　　我听了，又对黑瞎子道，“你们这一路有没有什么发现？我和小哥倒是有不少发现。”
　　说罢，我就对他们讲了我们一路看到的东西，还着重问了一下，这种用大脑铺路的行为到底是哪个变态、为了什么而做的？是不是一种仪式？
　　听完我说的，黑瞎子似乎思考了一会儿，才道，“小三爷，我们刚刚来的路上，看到了许多壁画，画的应该就是这墓室里的场景。”
　　“你说说看……”我催促道。
　　“这些壁画上画的是乌布林的平生，其中有几幅壁画上，画了一些场景，许多只剩一半脑袋的人跪拜他的尸体，他们的大脑被取出来，散落在地上，铺满了整条道路，然后乌布林的尸体通过这条路被装进棺材，接着往天上飞去。照你说的来看，我想那架梯子，就是通往乌布林尸体的地方，而那些人脑，道理应该类似于咱们说的‘养尸地’，只是这些东西养的不是尸体，应该就是乌布林大脑中的那个记忆金球。”
　　黑瞎子说完，又对闷油瓶喊道，“哑巴，先不管什么记忆金球还是银球了，有件事我得跟你说，我们刚刚研究过这个墓里的构造，我觉得依你对各种机关的了解，你应该比我们更明白。这座墓是在不断旋转的，如果没有人来打扰墓主人，一切都会按照每天的十二个时辰来依次变换，可一旦有人进来了，触发机关，造成哪怕一点的不同，都会有很大的改变。而这种改变，就是我接下来要告诉你和小三爷的，我们刚刚看到的最后一幅壁画上画了什么。”
　　黑瞎子刚要接着说，闷油瓶却突然说了一句话，“等等，没有时间了。”
　　我一愣，顺着他的视线看过去，那个转盘上，竟然只有一个格还没有染满他的血迹，我下意识转过头去看着那架梯子，它竟然已经离开地面快近两米的距离，而那个大洞口，也比刚才愈合了更大一块。
　　我的心慌了一下，可闷油瓶却在这时一把抓住我的胳膊，用他那双眼睛紧紧地盯着我，眼睛里似乎有千言万语要对我说。
　　而他最终只说了一句话，可这句话，却是如此的直接和坦率。
　　他吻过来的同时对我说，“吴邪，我爱你。”
　　
                  40.
　　这是他失忆后我们第三次接吻。
　　第一次是个意外，第二次你情我愿，第三次有点不像他。
　　如果客观的讲，这都不算是一个吻，这分明是他在咬我。我的嘴唇、舌头、牙花快要被他咬烂了，我只觉得满嘴都是细小的伤口，伴着疼痛的亲吻，带着不安的缠绵。
　　小花的声音传来，带着一丝尴尬，我听到他说，“他们俩在打啵啊，这是干什么啊。”
　　然后我又听到黑瞎子的声音，他说了句，“你俩快点。”
　　我整个人的思维都被闷油瓶控制住，他的手在我背上使劲的抚摸着，拼命的把我往他怀里压，我的脊背疼的要命，嘴也疼的要命，我看着他有点疯狂的样子，心里的不安越来越浓，却控制不住的去回应他。
　　过了好一会儿，他才放开我，用一种比刚刚更复杂的眼神看着我，“吴邪……”
　　我伸手扣住他的胳膊，对着下面大声喊道，“瞎子，你刚刚说的，最后一幅壁画，到底画了什么！”
　　黑瞎子的声音响起来，“小三爷，最后一幅壁画分为两部分，第一部分是乌布林的棺材在天空中悬挂着，而地下有一架天梯，上面画了几个人，浑身残缺，鲜血淋漓，正在顺着天梯往上爬，而他们脚下，有一个很大的洞，四周全都是花草走兽，看来，这画的是春夏时节发生的事情；而第二部分，依然是乌布林的棺材，却没有了那些人，也没有了天梯，连脚下的那个洞也没有了，它的四周是皑皑大雪，所以，这可能画的是冬天的景象。”
　　我心里的不安更甚，“瞎子，你的意思是，如果顺着这架天梯，就能找到乌布林的棺材，但是，进去了，就可能回不来了，对不对？”
　　“对，小三爷，这个机关应该是一旦触发之后，打开通路。你还记得我之前说过的，萨满教要请神灵是需要祭品的么？”
　　“记得，那你的意思是……”我的心里想到了一个可能性。
　　“那壁画上画的攀登天梯的人，应该就指的是来到这里的祭品，你们如果爬上去，结果就和那些人一样，成为乌布林请神招魂的祭品。即便你们能活下来，也不知道要到何年何月，这条通路才会再次打开，所以，小三爷，你赶紧和哑巴说一下，想办法下来，我们找路离开这里。”
　　我紧紧的握着闷油瓶的手，道，“小哥说，这个转盘和那个通往天上的洞口是同步的，上面每愈合一块，下面的机关就会打开一分，而现在，应该只有不到一个小时的时间，这个洞口就会打开了。”
　　“那就好，我们等等看，若是到时候能自动打开最好，要是打不开，我们可以用刚才的办法，把这些土坑打通不就行了？”小花说道，“吴邪，你们千万别去想那什么记忆金球了，赶紧的，准备好下来，一切从长计议，我们先去找找看，看有没有离开这座墓的出路。”
　　我看着闷油瓶，他自始至终没有回答过一句话，表情又恢复了淡淡的，好像刚才那个有点疯狂的人不是他一样。但他眼睛里面的情绪依然浓重，我很清楚的读懂了他的情绪。
　　舍不得。
　　我用尽力气握住他的胳膊，努力用平静的声音对他说，“小哥，你还想进去，对不对？”
　　他看着我，用另一只手抚上我的脸，终于还是说，“吴邪，我必须要想起曾经的那些记忆。”
　　“你不是告诉我，你已经重新爱上我了么，为什么还要进去？”我定定地看着他，“是怕下一个十年，你会再忘记我么？”
　　他沉默不语，我只能继续道，“小哥，来日方长，我们还有十年，再想办法吧。”
　　他摇摇头，“吴邪，如果再来一次，我们也许还是要来这里找记忆，你敢保证，下一次我们还能见到乌布林的棺材么？”
　　我被他问住，想了好一会儿，我才说，“小哥，就算十年以后你再次失忆，可是，我还是会在你身边，等着你再一次爱上我。你以前告诉过我的，你的一生只有一次爱情，既然你这一次重新又爱上了我，那么下一次呢，也许依然可以。”
　　我上前抱住他，“小哥，我们回去吧，我们还有十年去想办法，你说过的，还是会爱上我的，对么？”
　　他任我抱着他，过了一会儿，他的手轻轻地拍了拍我的背，又把手缓缓的放到了我的脑后，认真地对我说，“吴邪，不管失忆多少次，我依然会爱上你。”
　　情之所钟，万古如斯。
　　我抬起头来看着他，“既然是这样，为什么你还要去找那个东西。”
　　他的手在我脑后轻轻的摩挲着，带着安抚的意味，“吴邪，你信我么？”
　　我看着他，笑了，对他点点头，“我信。”
　　“等我，我答应你的事，一定会做到。”他用那双眼睛看着我，似乎要把我的样子牢牢的刻在心里。
　　我笑得更厉害了，对他道，“小哥，你即便失忆了，也还是想用老办法把我弄晕么？你还真是专一。”
　　他的眼睛里竟然闪过一丝的慌张，放在我脑后的手，也微微停顿了一下。
　　我握住他的手，把它从我脑后拿下来，放在我的胸口处，“我能问你为什么么，为什么一定要执意进去？”
　　他看着我，终于还是对我说，“吴邪，我只是想更爱你而已。”
　　他抱住我，只一秒又放开了我，站起来慢慢地往后退了几步，“我并不想每一次推倒重来，却只能爱你十年，十年之前的所有记忆，我都要拿回来。”
　　我静静地看着他的背后，那架天梯已经离地面很远了，他拖着伤腿走过去，转过身来，再次看着我，“吴邪，我一定会去找你。”
　　我站了起来，依旧带着微笑对他说，“小哥，如果我要执意跟着你上去，你是不是又要在一百米内拿石头打晕我？”
　　他没说话，只是看着我，我往前走了一步，对他道，“小哥，我们兜兜转转这么多年，没想到到头来，竟然和当年一样的结局。那年你打晕我，自己一个人进了青铜门，你让我等你十年，结果我只等了一年，就像疯子一样去找你。我以为那次之后，你会明白我的心意，可是你依旧死不悔改，还是要替我决定我的命运。这一次，你还是要把我一个人丢在这里，而且还让我眼睁睁的看着你离开。”
　　我又往前走了一步，“我懂你的心思，你总想给予我全世界最好的东西，但你是否知道，对我来说，全世界最好的东西，就是和你在一起。”
　　我一步一步慢慢地走到他面前，指着刚刚我们来时的路，“小哥，如果你执意要一个人走，那么我会转头往刚才的方向去，我不会离开这里，我会重新找路去找你，或者就在这里等你。小花他们不会找到我，我有的是办法躲开他们，毕竟这条路只有你和我走过。我不是说着玩玩的，我说到做到。你已经放开我的手一次，有时候我甚至在想，如果当年你让我和你一起进入那扇青铜门，我们也许不会有往后这么多的分离。你记得我对你说过么，我的命都长在你身上，我们两个人只有一条命，如果你这次再离开我，我只剩下半条命，你觉得我会活得好么？”
　　“小哥，你总是擅自决定我的命运，你总是用你的判断来为我选择以后要走的路，‘自以为是’这个词，我还是要送给你。你记住，有你的地方，就是最好的地方，有你的地方，就是我这辈子的终点。我说了这么多，只是请你不要再放开我的手，无论去哪里，请你带我一起去。如果你这次再放开我的手，那是对我们爱情的不尊重。”
　　我朝他伸出了我的手，我知道我的眼泪已经流了出来，我一边流泪，一边用尽力气笑着对他说，“小哥，我吴邪这辈子最大的愿望，就是和你在一起。”
　　请让我和你并肩，请让我与你作伴，既然情之所钟，又如何能放开你的手。
　　我们就这样注视着彼此，直到他终于伸出手来，握住了我的手。
　　我们的双手紧紧相握，形成一个抵死缠绵的姿势，就好像一旦牵住彼此的手，一生都不会再放。
　　2015年，我认识闷油瓶的第十二年，他终于愿意让我与他一起并肩，一起面对未知的危险。
　　而这一年，我与他相爱，已整整十年。
　　―――――――――《万古如斯》全文完结――――――――――
　　
                  正文完结后记
　　后记：
　　2011年12月25日――2012年3月3日。
　　《万古如斯》正文三十多万字，终于到此完结。
　　有很多话想对一直追文的读者讲，怕说的不够清晰，所以分条来，慢慢地讲。
　　1.关于结局这个结局其实在看完盗8想要写文的时候，就有初步的构想了，但那时候，大概只是在脑子里一个模模糊糊的灵感而已。写到中间的时候，结局已经决定了，而后，我在写文的过程中，虽然已经渐渐控制不住剧中的人物和情节，但我一直祈祷着，无论如何，都要让我能控制住最后的结局。
　　万幸，结局君它没有离我而去，而是终于让我顺利的写了出来。
　　为什么我要选择写这样一个结局，原因是这样的：盗8的最后，小哥打昏了吴邪，自己进入了青铜门，三叔在后记里说，让他沉睡十年。而原本，这十年是应该由吴邪去承担的，小哥替吴邪进去了，用他一生，换十年天真无邪。
　　看到这个结局的时候我就在想，我能理解小哥的心意，或许他认为，吴邪比他更适合在这个人世间生存，所以他想守护住吴邪的尘世生活，他认为这样做对吴邪最好。他不会害吴邪，他也在尽可能的去保护他，这就是他保护吴邪的一种方式。
　　可是，如果站在吴邪的角度呢？他愿意这样么？我想他是不愿意的。比起在这个人世间去平淡生活十年，也许他更愿意和闷油瓶一起进入青铜门。如果这是他的责任，他一定愿意去承担，他可能更希望和自己在乎的人在一起并肩相守。
　　后来，通过少年篇里三叔的描写，我越来越坚定自己的想法，因为小哥用一生想要去换吴邪的十年天真，但小哥走后，吴邪仍在，不见天真，抑或是吴邪要把天真收起来，等待他思念的那个人回来，再把天真当作礼物，送给他。
　　你想给予我全世界最好的东西，但你是否知道，对我来说，全世界最好的东西，就是和你在一起，并肩相伴，不离不弃。
　　世间之路本就不平坦，假使有必须去承担的责任，有必须要履行的义务，有十分危险但又不得不做的事情，在这种情况下，吴邪是愿意站在小哥身后看着自己最重要的人的背影消失，还是愿意让那个人伸出手来，拉着他一起走进去？
　　我相信，他一定会选择后一个答案。
　　万古里面写到最后，他们两人是共命的，两个人一条命，如果一个人一旦离开，另一个人就只剩下半条命了。那么，对于这样的两个人来说，最好的结局是，即便有危险，也请牵着我的手，一起前行。
　　“只要有你，我无所畏惧，如果你这次再放开我的手，那是对我们爱情的不尊重。”
　　因此，我写了这样一个结局，闷油瓶终于明白了吴邪的心意，那就是，“有你的地方，就是最好的地方，有你的地方，就是我人生旅程的终点，请你不要再放开我的手，请你带我一起去。”
　　我曾经说过，这会是一个甜蜜到让你想哭的结局。因为它不是传统意义上的大团圆，他们两人走向未知的危险，可是，终于并肩，终于不再分离，那么，还有什么好害怕的呢？
　　2.自我评价这是我目前为止写过的最长一篇文，再加上后面大概十五、六万左右的番外卷，全文总字数将接近五十万字。
　　最开始的时候，我想要努力写出原著风的感觉，但后来，可能是能力不够，没有努力成功吧，但好在，还算是写出了一点自己的风格。等到修改之后发无水版的时候，我会注明这一点。
　　正文一共五卷，我自己评价一下，或者说，写一写我对这五卷的看法。
　　第一卷刚开始写，小哥基本没有出现。我也听过一些读者的评价，说开头不是很吸引人，所以很多人看了开头，也就放弃了。
　　万事开头难，刚开始的第一卷，我还没有找到感觉，潜意识里，提笔的同时，一直都在想着，怎样写才能接近三叔的风格，因为诸多顾虑，甚至不敢下笔，或者下笔的小心翼翼。简言之，就是放不开。并且因为要发展下面的故事，第一卷里必须要对原著里面的一些没有解开的谜题进行一下我个人角度的分析，但我不是很有能力，因此无法避开的那些解密内容，可能很不好。可惜我也再想不出别的解密内容了，所以说，第一卷，是一个在慢慢找写作感觉的过程，我不是很满意。
　　第二卷，是他们在西藏的时光，很多人都喜欢这一卷，我也是。虽然有人说，他俩的关系是不是发展的快了一点，也许吧，可是，很多事情是心照不宣的。其实我也有想过再加点铺垫，看看吧，看看修改的时候能不能加进去，如果实在加不进去，就保留原样吧。他们已经拖的太久太久了，就让他们在西藏如水的星空下，享受一生一次的爱情吧。这是篇爱情小说，所以就痛痛快快的爱吧。因为万古里面，在吴邪心里，小哥的眼睛，倒映了满天星河，在小哥的心里，吴邪是他一生一次爱情的终点。
　　第三卷，是差劲到极点的一卷，一个恶俗的故事，还有许多的BUG，真的觉得自己写得非常差。也是因为这一卷，我很忐忑我后期的修改，会怀疑自己，是不是已经改不出来一个比较顺畅的故事了？在前后定了基础下，想要改变中间，真的挺难的。所以我会用很大的力气去修改这一卷，也许会有比较大的改变。但是改变的，也只是故事，人物性格和主题我是不会动的。因为这一卷里的吴邪，只是暂时把天真收起来，而他骨子里的“天真”，永远永远，都不会变。
　　第四卷，是我最喜欢最喜欢的一卷。这一卷里的所有关于向家里摊牌的情节，除了最后的结果，全部都是现实中真实发生过的。唯一不同的是，现实里的那个男孩和恋人，终究没有在一起，而在我的故事里，张起灵和吴邪，得到了家里的承认，不离不弃，任谁也无法将他们分开。
　　如果说，第四卷唯一不真实的地方，可能就是这个结局吧。但是，还是那句老话，我的初衷就是想让他们幸福，所以，我一定会让他们成功。也许最后的结果有些理想化，但是，如果没有这个理想化，他们又如何在我的故事里幸福。
　　第四卷没有什么虐的地方，因为，不管前路多艰险，他们是相爱的，是牵着彼此手的，所以一切的苦难都不算什么，只要他们在一起，一切都不是问题。
　　第五卷，我期待已久的下斗，只可惜，笔力不够，没有写的精彩。我也说过，写下斗不是我的强项，我也就不死撑了，能力有限，深感对不住各位。
　　3.关于人设这是这篇文最受争议的地方，一路追文过来的朋友应该也都记得，因为这一点，我受到了挺大的压力，但是好在，我还是扛住了，并且，自始至终没有动摇过自己的这一点初衷。
　　此文中的人设，是我写文的初衷。
　　我再次重申一下我写文的初衷：看了盗8之后，觉得很遗憾，想要写一个张起灵和吴邪相爱的故事，尽力用最平淡的语言，写一份两个人之间的深情。因此，这篇文里的小哥，不会再是冷漠帝王腹黑攻，面瘫不说一句话。因为我一直觉得，原著里面的小哥，从最开始的冷漠，到最后能够千里迢迢的去和吴邪道别，也是慢慢的有了人情味， 而这文里，他们是在相爱，相爱的人，又如何会对着自己的爱人也终日冷漠呢？
　　很多人觉得这里的小哥话很多，太深情，因此很崩坏，我曾经在回复中说过，如果这样就是崩坏，那么，我认了。
　　从一开始的时候，我对于每一个质疑小哥人设的读者，都尽力的去回复，去解释，阐述我心中所想，希望能得到他们的共鸣。但后来，同样的问题太多了，说话非常不客气的人也太多了，我一遍一遍又一遍的解释实在是扛不住了，因此中途的时候，我曾经发过一个关于文的公告，就是以后关于人设方面，就不要再提意见了，因为这是我行文的骨架，是我一直坚持的东西。你可以不喜欢不赞同，但是长篇大论的一定要让我按照你的想法去改变，一而再再而三的指责我的人设，是不是就有点强人所难了呢？因为，你不认同的，不代表你就是对的，不代表你就是标准，我也有我的坚持。每个人对盗墓中的人物都有自己的理解，大家求同存异，和而不同，如果一个作者，连最起码的行文初衷都坚持不了，别人一说就改动，他还有什么文骨可言呢？
　　所以，我会坚持我的这个人设直到最后，也就是坚持我的初衷直到最后。这个人设包括这文里我对所有人物的性格定位，因为只有这样的人设，写出来的这些人的故事，才是《万古如斯》里的他们。
　　4.关于其他首先是番外，之后我会一边修改正文，一边继续更新番外。番外很长，分好几个故事，而且会在其中写出我对“长生”这个问题的解决方法。番外中的最后一个故事，也会是本文的最终结局。
　　其次是修改，我对每一卷都会重新修改，可能会在修改的时候写出需要改动的大纲，然后贴出来征求大家的意见，因为我怕有遗漏，想争取能修改好一点是一点。到时候，真心希望大家能帮我想想哪里是BUG，哪里应该改。当然了，还要多说一句，人设就不要提意见了，原因我也说过很多遍了。至于其他的错误，都可以提，最后呢，如果我觉得你说的有道理，我一定会听你的，如果我觉得我写的有道理，我还是会坚持自己的。
　　第三是关于出本，这个问题我的想法经过了不同时期各种不同的改变。
　　最开始的时候，我是打死都没想过要出本的，因为真的不方便，很麻烦，我确实没有精力去出，然后很多读者在楼里也好晋江也好还有单独私信我也好，都来跟我说希望能出本，让我非常感动，因此我动摇了，开始想过要出本。后来第三卷让我很郁闷，我觉得自己写毁了，万古没有资格出本，所以我说还是不出了，再后来，更多的人过来鼓励我，说真心希望能收藏本子，反正如果不出本，也会去打印，差不多的钱，还不如有本子好。我考虑再三，觉得大家确实是挺希望有本子的。而且说真心话，对于一个作者来说，肯定也是非常想把自己的文字做成本子留个纪念的。
　　因此，我就去找了一些和我相熟的、有这方面经验的朋友，问了问他们，如果我出本的话，可以帮我一起做出来这个本子么，甚至这个出本的过程我都不太能参与，也许只能依靠他们出力。没想到朋友们都比较支持，无论是封面，设计，校正，插画，还是策划，快递，印刷，包装，竟然都有朋友愿意帮我来解决这些问题，让我可以不必为了这件事而头大。也是因为这些好朋友，他们这么仗义的帮我分担，解决了我的所有后顾之忧，这才让我最终下定决心，把万古做成本子。
　　我的计划是这样的，现在会一边更新番外，一边修改正文，这是当前最重要的。等3月底、4月初的时候，我会放一宣和印量调查。如果说能有超过200本印量的话，这个本子应该就可以开印的。如果没有超过200本的话，那价格会比较高，我估计就不做本了。到时候看看吧，希望能超过200本。
　　为什么我会对数量没有信心，是因为万古的字数加起来，要50万字，我计划做成三本，一到三卷一本，十六万字左右，四到五卷一本，十六万字左右，所有番外做成一本，估计也要十六万字左右，再加上特典估计3万左右，这样的话，五十多万字，大家想想价钱吧，一定便宜不了。所以说，这是个大问题。如果印量不到200本的话，估计价格会更贵，那样的话，性价比不高，还不如大家去打印了。价格我想尽力把四本控制在150左右，如果数量多，肯定是压得越低越好，如果超过这个价格太多，我也就不做本子了。因此，还要到时候看看一宣时的印量调查的结果再说吧。
　　在这里说一下，既然要出本，大家肯定关心结局。我以前就答应过你们，无论出不出本，我都会在网上放结局，所以大家大可放心。现在正文结局已出，番外的最终结局，我也一定会放到网上，所以大家实在不方便买书，也不必担心，本子如果能够印起来，我也会在本子的事结束后放结局到网上的。番外目前大纲里定的所有故事，也都会放到网上的。
　　而对于买本子的读者来说，作为福利，我会多写几个番外，包括特典里的内容，可能只在出书版里放出。但是不会牵扯到故事的整体性，所以不买书的朋友也不必担心。
　　总之，我认为这次出本就是个随缘的事，大家要是有余钱，想买的话，就一起看看能不能把书给出出来，如果实在没办法做出书来，也不要紧，我答应过你们，也会在本子的事定下来之后统一发无水和TXT下载，大家放到手机里面，一样也可以看，就是可能要等一阵子了。
　　5.关于感谢虽然一路走来，我说了很多次，但还是想再次跟大家说，谢谢你们一直陪伴着我！在我开心的时候与我一起微笑，在我难过的时候为我加油打气。我的文受到表扬的时候，你们鼓掌赞同，我的文受到质疑的时候，你们用心为我解释。这么多回帖，是你们认认真真写出来的，评论无论从数量还是质量上，都让我叹为观止；这么高的楼，是你们一点一滴建起来的，更让我感动到无以复加。这两个多月，我累并幸福着。
　　最初下笔写文字的时候，从未敢奢求过有如今的结果，现在，我不但写完了一个很长很长的故事，没有坑掉，没有放弃，而且一路都未曾孤单过。
　　写完了这个故事，我的心境也有了一些改变，回想当初中途遇到的一些不开心的事，早已经烟消云散，甚至还笑自己当初为何会觉得不开心。此刻只剩下感恩，谢谢你们的护航，让这篇文能够顺利完成。
　　最后，还是想说，就如我曾经说过的那样，写文给别人看，就如同觅知音，不可强求知音，因为知音最难觅，常常一生所求唯有一知音耳。而如今我有如此多的知音，我还有什么不满足？
　　今后此文褒贬如何，是好是坏，自有后来读者评论，也恳请喜欢这篇文的读者们，可以只在心里安安静静念它的一点好处即可，千万不要为了这篇文与不喜欢它的人争个谁是谁非，或者非要拿这篇文去和其他文论个谁高谁低，这真的没有意义，也会对我造成困扰，之前也因此无辜中枪多次，因此这也是我最大的希望，望各位朋友能够答应我这一恳求。
　　替《万古如斯》对喜欢它的读者们说一句话，你们的喜欢，才是它最看重的，其他的一切，都不重要。
　　许维夏敬上预告：《万古如斯》番外卷：长河纪年有生之年，若狭路相逢，终究不能幸免。
　　无论时光停留在哪一处，只要我遇见你，兜兜转转，总是会爱上你。
　　我不求长生，不求功名，我只想在最后的最后，当家国平安，当岁月静好，能和你在一起，永世不离。
　　――――――――请期待番外卷――――――――――
　　