

第一卷：盗贼の极意你好，我是扑克红桃J~
				第1章 穿成西索的扑克红桃J
当伊斯特尔再次拥有意识的时候，他已经成为了一张纸牌红桃J，并且与自己的纸牌“同伴”们建立了良好的关系。

“那个时候啊……”伊斯特尔正喋喋不休地向旁边的纸牌K添油加醋地讲述着自己刚来到这个世界时的遭遇。

没有生命的纸牌K呈45°角静静地靠在纸盒上，

“喂喂，你怎么不理我，我花了好多力气才把你从纸盒里搬出来透气。”红桃J一边敲了敲K的壳，一边揉了揉自己的腰――纸牌的对折线上下0.8厘米的位置。

纸牌K顺着红桃J的施力轻飘飘地掉到了桌子下面……

这时，门开了，小扑克红桃J立刻收起四肢，躺下装死。

进来的是他的主人，一个诡异的男人，别人似乎都称他为变化莫测的魔术师。
一周以来，他从他主人口里听到最多的一个词就是，念力。

伊斯特尔不讨厌这个地方，要知道这个所谓的猎人世界比起他从前的栖息地已经要好上太多了。

他已经厌倦了整天背着专属大背袋清理小怪兽的残损尸体，厌倦了总是吃难以下咽的压缩营养包，厌倦了每夜只能睡在漏风漏雨的半透明帐篷里。

现在……

至少他有自己房子――扑克纸盒。
至少他有自己的同胞――纸牌Q，K，A等等
至少他有喜欢的颜色来做衣服――满是红桃的扑克外壳。

从容对待死亡，淡定接受新生。

伊斯特尔觉得他做到了。

咳咳――唯二不满意的，其一：他现在只有一副薄薄的长方形硬纸作为身体，虽然四肢在他需要的时候可以从扑克里伸出来，但总让人觉得很滑稽，不是吗？其二就要数他现在的主人――一个性感健壮的男人，魔术师西索。

伊斯特尔喜欢任何红色系的事物。当他第一眼看见这个男人的时候，首先吸引他的是对方那身诡异的红色小丑服。那时候开始，他心里就打起了西索衣服的主意。


当然美丽的东西总是拥有着破坏与毁灭的副加条件。

伊斯特尔原本一直安分地呆在纸盒里，然后有一天，他的主人洗了洗牌，然后阴笑着将他抽出来。外面是一个充满了血腥和暴力的战场，他努力的转动着眼珠，将遍野的横尸以及不少散落在地的残损纸牌收入眼底。失去内壁庇护的血液争先恐后的洗染了大地，深深印刻在眸子里的红让他有些莫名的兴奋。然而与此同时，他又有些心疼作为陪葬品的众多“同胞们”。虽然它们不能像自己这样伸伸四肢，转转脑子，动动嘴皮，但当他看到自己的“兄弟姐妹”被西索粗暴的使用时，一种淡淡的类似“兔死狐悲”的悲哀情绪涌上心头。

西索用食指和中指夹住现在的他――纸牌“红桃J”，随后轻轻的放在嘴边一舔。这是主人的招牌动作，但没有适应过来的小红桃J还是立刻麻掉了半边的身体。身体抽筋，镶嵌在纸牌左上角和右下角的两个红桃心一不小心滑出了纸片。伊斯特尔赶紧伸出两只胳膊，在主人发现之前又将
两个红桃心揪回了纸牌里。

值得庆幸的是，西索并没有现在就将他废掉的意思。很快他就重新被塞回了自己窝心的纸盒，静静地呆在主人的右裤袋里。

身上还残存着唾液的粘稠感，他不舒服地扭了扭身体。

虽然惦记着主人的小丑服，可“口水澡”的待遇实在让他忍无可忍。
虽然他已经死过了一次，可不想被这位有点轻微心理不健康的魔术师再次弄坏……

所以，第8天晚8点，我们的小红桃J――伊斯特尔计划开始一段惊险的逃亡旅程。

然而，计划总是赶不上变化。他还没来得及打点包裹准备跑路，就被西索大魔王从扑克堆里抽出来当苦力。

伊斯特尔偷偷仰起脖子，眼前是一座高高的纸牌金字塔。主人捏起他的腰将他抬到半空中，然后慢慢地落在金字塔的最顶端。

他闭上眼睛，心跳地很快。该死的，该死的，该死的……他反复地在心里咒骂着。

好吧，伊斯特尔没有恐高症，只是西索那根罪恶的手指已经朝着他狠狠地戳了下去……

当西索玩完惊悚的纸牌游戏满足地去洗了一个热水澡之时，已经是晚上10点了。

摔得鼻青脸肿的伊斯特尔默默地仰躺在地板上，看着墙上挂钟的时针从10点慢慢移动到12点。终于西索的呼吸声渐渐沉重了起来。

伊斯特尔艰难地翻了一个身，从地上爬起来。没时间再做多余打算，他慌慌张张地跑到角落里将事先藏好的一个红色小背包翻出来然后攀着窗帘好不容易来到圆桌上。

桌上有西索白天吃剩的水果拼盘。伊斯特尔路过白色盘子的时候不经意的瞥了一眼，当他看到混杂在水果盘里的一个硬币大小的小番茄时，两条小细腿走不动了。没有一丝犹豫，他摸到水果盘的边缘，双手拽住小番茄上的绿色小叶子，努力地将它从众多水果中抢了出来。
他快速的打开背包，将小番茄塞了进去。

有一点需要说明，作为扑克牌的他是不需要饮食的，但是作为人类的前身，对喜欢食物的追求还是存在的。

最后他把水果拼盘上的装饰小红伞也揪了下来抗在肩上。

准备完毕之后，他贴着玻璃窗往外瞅了瞅，夜色很美也很清澈，是个赶路的好天气。

推开没有锁紧的玻璃窗，伊斯特尔打开小红伞顺着强势的夜风正式的开始了旅程。

“再见了，我的小房子。再见了，我变态的主人。”他说的没有一点诚意。

乘着风，伊斯特尔被送到了附近的公园里。着陆的时候他踉跄了几步，最后被一个石头绊倒。

“哎哟。”他的身体猛的超前扑去，背包被摔到了前方，里面的小番茄滚了出来。

“我的番茄，我的番茄。”伊斯特尔顾不上被磨破了的外壳，赶紧将番茄重新揽入自己的怀里。

“哎。”他叹了一口气，拎着背包和小红伞，抱着小番茄蹲坐在一个公园长椅的下面。为了防止自己在不经意间被新一轮的狂风送上路，他还特地拿出事先困在身上的小细绳。一头依然系在自己的腰上，另一头则牢牢地困在椅子腿儿上。确保这些后，他才放心地用手擦了擦蒙上一层薄薄灰尘的小番茄。淡白色的月光倾泻而下笼罩着他的手中的小水果。

伊斯特尔几乎可以从小番茄红红的表皮上看见自己的影子――一个四四方方的红色花纹纸牌，只有两只眼睛逵猩瘛４着复杂的心情，他狠狠的咬了一口小番茄，橘红色汁液顺着番茄的伤口和他的嘴角流下弄脏了他的双手和外壳。

深夜中的公园格外静谧，没有飞鸟，没有虫鸣，只有满地的月光和僵尸般的树木。

他很快就将小番茄全部吃进了肚里，值得欣慰的是，外壳并没有因为特殊的进食而部分凸出。

一个拥有腿脚，可以到处乱跑的扑克牌已经够稀奇的了，如果肚子还肿出来的话就实在是太辶恕

伊斯特尔环住双膝。世界真的很大，尤其对于现在的他来说。

但他是习惯了的。

小扑克的目标是：“找身体，求基友。”【伪】

一只小小红桃J拾起一个细细的小树枝，双膝跪地，在铺着沙的地面上画着圈圈叉叉，在深夜的长椅下激情澎湃地筹划着未来的完美生活。

你说，他现在只是一只脆弱的，没人要的，喜剧的，餐具的，茶几的，连菊花都没有的扑克牌红桃J……

是的，他没有忘记自己现在处境，但新生活才刚刚开始。

长椅旁边的路灯忽明忽暗，微弱的光影挣扎着闪烁了几下，就死掉了。

空空荡荡的公园里，不知何时出现了一个黑色的身影。

伊斯特尔在听到脚步声的时候，马上躲到了椅子腿儿的后面藏匿了起来，四肢缩回到了外壳里又变成一张普通的扑克牌。

男子如同诡异的幽灵，突然出现在坏掉的路灯下，他穿着一件领口覆盖着白色毛皮的黑大衣，衣襟散漫地扯开着。

伊斯特尔的目光好几次都顺着来者的暴露的前胸一直下移到结实的腹肌上，他偷偷打量着眼前这个男人，喉咙里突然觉得有点干燥。

好吧，他承认自己是一个不折不扣的同性恋。

撩起眼皮，他将视线移到了男子的面孔……

……
一阵风扫走了自己身旁的小树枝。

他炯炯有神地蹬着对方的发型，心里想着，“为什么是大背头，为什么是大背头？”

--------------------------------------

库洛洛摸摸了自己的下巴，漆黑的眸子犀利的扫视着四周所有的物体。

落灰的秋千，破损的路灯，掉漆的长椅，一张废弃的扑克牌，黑压压的树林……

“等等……废弃的纸牌？”库洛洛只考虑了片刻，他弯下腰将纸牌捡了起来。

“一张红桃J啊。怎么有西索的味道？”他在路过这个小公园的时候突然感觉到非常细微的属于他团员的气息，这也是促使来这里查看的原因。

库洛洛用指腹在纸牌背部的红色花纹上来回摩挲。伊斯特尔使劲咬紧嘴皮忍住痒儿才没有让“夜半笑声”的事件发生。

大背头男人似乎一直在思忖着什么。

伊斯特尔可以清楚地感觉到握住自己身体的手松了松又继续握紧。

男人全身散发着危险的紫色光芒，同时他的右手上浮现出一本书的轮廓。

……这是什么……

他发现自己的身体离那本书越来越近……

这个品位很差的男人想把自己插进书里？――哦不，他讨厌被压扁的感觉。




						第2章 黑桃A游戏
但是库洛洛突然改变了主意，他收起了书反而将扑克牌塞进了口袋里，“以后再说吧。”他喃喃自语道。

伊斯特尔也悄悄地松了一口气。

他伸出双手，坏心眼的将身上没有干透的番茄汁全部蹭在了男人的口袋里。

可能是因为皮大衣的原因，伊斯特尔觉得很闷，有一种快要窒息的感觉。这情况在这个世界里倒是第一次，非常稀奇。

在从前的世界中，他还混在异能雇佣兵的队伍的时候，那些肩宽英挺的男子们就如同亲密的兄弟一般，狼狈为奸……哦不对，是勾肩搭背。7，8个人经常一个帐篷里打滚。可惜，这种友好的关系里没有他的立足之处。雇佣兵们不喜欢他，甚至厌恶地把他赶去一个住。他只好拉着帐篷跑到了他们研究所的旁边。

开始的时候，伊斯特尔也很苦恼，每天晚上听着怪兽嘶哑的吼叫声入睡，这真让他受不来。好几个深夜，他都捂着耳朵跑到研究所的门口“咚咚”的敲着铁门求助。

当然，研究所从来没有对他施舍过任何庇护。

第二天的早上6点，雇佣兵们依然从研究所里进进出出，取来他们需要的食物和新型兵器。
伊斯特尔的食物是其他人施舍给他的。

他不是他们中的一员，没有健壮的体魄和怪兽肉搏，也不会使用那些奇形怪状的武器。
他被允许做的，仅仅是背着大编织袋，在黄昏的时候，清理战场上残留的小怪兽尸体。

一个星期是如此，一个月是如此……
过了一年，他习惯了。
过了两年，他厌倦了。
刚过第三个年头的那天，他死掉了。

说真的，到现在他也觉得很奇怪，不知道从什么时候起雇佣兵的人数在慢慢递减……终于有一天，研究所的旁边的空地上只剩下他一个帐篷了。随之，几个穿着白大褂的人从研究所里走了出来。这是伊斯特尔第一次看见他们。

研究人员说的很简短，大概是希望伊斯特尔明天可以去收拾怪兽，他们会负责食物和装备。说话期间，两个人抓着他的手臂，一个人拿着小型大炮对着他的脑袋，TMD一副威胁样子。

就这样，伊斯特尔被压进了研究所里。当天晚上，研究所的一个年轻小伙子拿了一副扑克牌。

他们打了几场，那人突然提议可以用扑克牌算一下明天的运气。

伊斯特尔摇了摇头，他可不想提前进入僵死状态。

那人压低声音说了一句，“那些雇佣兵们每个晚上每次都会拿扑克牌玩一玩的。就在你捡“垃圾”的时候。”

伊斯特尔立刻接过了纸牌。他歪着脑袋问道“怎么用？”

“先将鬼牌去掉，然后按照今天的日期来决定切牌的次数……对就是这样！你可以在心里想一想明天会怎么样？明天会怎么样？然后从里面抽一张。他们都是这么玩的。你看，很简单却很灵。”

完成切牌后，伊斯特尔郑重的从里面抽了一张。

“做好准备的话就可以把牌翻过来吧。”对方提醒他。

伊斯特尔犹豫了一下，大拇指将纸牌的一角轻轻勾起，扑克牌的花样和字数逐渐暴露在空气里。

他的手腕僵硬了几秒钟……

“算了吧。”他深呼吸，重新将扑克牌插回去。

“诶诶？是哪张啊？”以青年的角度，他看不到被微微翻开的纸牌。

伊斯特尔没有再理他，直接站起身朝着凉台走去。他把双手搭在冰凉刺骨的栏杆上，仰望着浑浊的夜空。

黑桃A代表着危机和死亡――真是让人讨厌的纸牌游戏……

回想起那个时候，自己的情绪的确是很低落，但也没无聊到相信一张小小的扑克牌。

没想到14个小时之后，他就死了。而且是被一头异变的怪兽剁成了碎片。

再次拥有意识的时候，他发现自己成为了纸牌的成员。

他不确定这是诅咒或者是灵魂抽搐之类的现象。

呆在口袋里的伊斯特尔迷迷糊糊地陷入沉睡。梦里他看见一只外形奇特的鱼。它的鱼鳞如同一片片盔甲，鱼鳍好似锋利的匕首。谜样的境地里它自由自在的游动着。他从未见过这样的生物……

伊斯特尔是被一个熟悉的有些尖锐的嗓音惊醒的。

“哦？团长来了&#10084;”正是他变态的前主人。

伊斯特尔打了一个激灵，不由自主地蜷起身体。

“关于锁链手的下落……”

他们在说一些他完全听不懂地词汇，锁链，蜘蛛……

期间其他人似乎还发生了相当激烈的争吵。

伊斯特尔倒是不担心自己会受到牵连。他不笨，刚才的对话中他已经察觉到这个大背头男人的身份很特殊，特殊到连西索都要听他的话。

“就说到这里。如果没有别的事就行动吧。”库洛洛下达命令。

“对了，西索。你等一下，我这里有个东西，是你的？”库洛洛突然似乎是突然想起了什么……

糟糕！伊斯特尔知道自己的末日到了，他张开四肢紧紧扒住库洛洛的裤袋。

库洛洛将手伸进裤袋里去拿纸牌，可是怎么也拿不出来。

西索的目光从库洛洛的脸移到他的手上，突然嘴角露出微妙的笑意。

蜘蛛团长手上用了一点力道好不容易将倔强的纸牌抠了出来。

“这是你的吧。”

“嗯哼~”西索接过纸牌，他只是扫了一眼就确认了。“团长，这个怎么会在你的手里。”

“我只是路上捡到的。”

“路上？”西索微微挑了挑眉。他伸出右手轻弹着刚刚饱经蹂躏的小扑克红桃J。

突然他发出几声短促地变态笑声，“团长，这张纸牌送你了，好好保存着吧。”

库洛洛犹豫了一下，又接过红桃J直接插进书里，“那我就不客气了。”






						第3章 小攻盗贼の极意
伊斯特尔并没有尝到被压扁的感觉，相反的他已经维持自由落体状态很久了。那本书的内部居然像一个无底黑洞一般，他索性将四肢都缩回了硬纸外壳里，来减轻不适。

他甚至消极地想着要不要就这样睡一觉，估计再次睁开眼睛的时候周围的黑暗还没退散。

然而伊斯特尔又失策了。

听到“嘭”一声巨响，还在睡眠中的伊斯特尔狠狠地摔在了地上。

“哎哟，我的头，好疼。”他捂着撞出一个大包的脑袋疼的直哼哼。只是……这毛茸茸的像头发一样的触感是怎么回事？
他的双手从头顶一路摸下，耳朵，脸蛋，脖子，身体……软软的还带着温度！

“我变回来了？”伊斯特尔一下子扑到一旁的小泥洼边难以置信地俯视着水面。倒影里不再是那个宓某し叫涡∑丝耍一个红发红瞳的青年在对他微笑。

“哦!天啊”他将双手叠加按在心窝处，这心脏的跳动真是久违了。

他再次打量自己的全身，连脚趾甲都不放过。

重新变成人，实在是太美妙了。激动无比的伊斯特尔只顾着摸索好久不见的身体，至于那一身满是红桃图案的白底套头衫和小短裤……以后再吐槽吧= = 

斑驳的光影稀微打落在森林里肥沃的土地上。头顶上是高耸入云的树冠，脚下是匆匆忙忙爬走着的蜘蛛蚂蚁。伊斯特尔发现泥泞的土壤上留着一些很像脚印的痕迹。他犹豫了片刻就循着土地上留下的这一连串松散的脚印朝着森林深处走去，他认为可能是一些捕捉野兽的猎人或者踏青的旅人。不管怎样，他现在急需找到一个人来确定自己的方位。

虽然他更愿相信自己是回到从前的世界，然而“我会不会是在那本书中的内部世界里”这样的念头一直回绕在他的眉间久久不散。

没走多久，几声轻轻的呼吸缓缓敲打进他的耳膜，他不禁有点紧张了起来――前方有人。
将身体躲在一颗大树后面，他偷偷将脑袋探出来看个究竟。

然而这么一瞅，伊斯特尔整个人愣住了。在对面，有一个穿着黑衬衫的黑发男子靠坐着树根，他曲起一条腿，手肘搭在膝盖上。
透过枝干墨叶缝隙的阳光流淌在男子身上，笼罩上一层淡淡的金沙，如同飘渺而不真实的幻影，只要轻轻碰触就会被打碎。随着琉璃般光线的变换，伊斯特尔觉得他有着一中略微颓废的难言性感，很矛盾，却又很协调。

这个男人有点面熟，但他可以肯定自己之前没有与对方碰过面。他不由自主地移动脚步靠近男子，鞋底摩擦着翠绿翠绿的湿草地发出轻微地“沙沙”声。很快他就蹭到了对方的身边。他就这么蹲着身子，双手老实地放在膝盖上，视线从刚才一直就没有从男子的脸上移开过，似乎想要找到一点踪迹来证明自己的论断。

等等，他的脑海里浮现出一个身穿黑色皮大衣的大背头男人。再看看眼前这个人，虽然发型上天差地别，但五官真的有那么些相似之处。

他比自己见过的任何男性都好看，伊斯特尔心里感叹道。黑色的发尾盖住了脖颈，而且有点自来卷。伊斯特尔的目光从对方黑色刘海遮盖着的额间一直下移，因为他闭着眼睛所以看不清瞳色……


不过，好像有什么银色的东西一直闪闪发光。他微微伸长脖子眼尖的发现男子的双手腕之间居然用一条1米所有长的银灰色的锁链束缚着。

[嗯？这是……]就在他秘密搞着心理活动的时候，漂亮男子睁开了眼睛――是一双黯然的殷红色眸子。

“该死。”伊斯特尔忍不住发出声音。同样是红色，为什么自己的眼睛像一只僵死的兔子，而眼前这个人却拥有着难以言喻的美感。

殷红色的眼底暗影波荡着一丝的意外，“你是怎么进来的？”这是陌生男子对他说的第一句话，然而伊斯特尔又荡漾了。

声音很好听。他总喜欢用“蛊惑”这个词来形容能让他动心的同性。不知不觉间，他已经站在了男子的面前，两个人只隔着不到2个手掌的宽度。伊斯特尔默默地仰起头，直到现在他才回过神，同时他发现这个人真的很高。他自己176的身高不算很矮，可男子还要比他高上半个头。

他心里有点不高兴。心里一直盘算着对方是1还是0或者和自己一样是0.5？最坏的一种莫过于他是直的。

“你是怎么进来的？”男子再次问道。“你不会说话？”

这时伊斯特尔才从冥想中回过神，“很高兴见到你。实话说，我也不知道是怎么来到这里的，我一醒来，就已经在这儿了。请问你的名字？”他朝着男子伸出右手，但是当他看到自己脏乎乎的手掌时又尴尬的缩了回去。

“名字？”男子露出有点疑惑的神情，他的眉间微微皱起，“我没有名字，但是他们都叫我盗贼の极意。”

“呃……”伊斯特尔觉得这个称呼实在是太奇怪了，不过他还是很有礼貌地说“很有个性啊。”

在熟识眼前这个人之前，他决定保留一点私人信息，“我叫红桃J。我的朋友们……都这么叫我。”说道这里，他想到了纸牌K,那个闷骚男。

“红桃J？”男子皱了皱眉。

伊斯特尔以为对方不喜欢这个名字，脑袋立刻耷拉下来，原本嘴角勉强挂着的微笑彻底消失了。

“好吧，如果你实在对它没好感，你也可以……”伊斯特尔将手塞进裤兜里轻轻搅弄着，真实的姓名即将出口……

“不过我喜欢你的瞳色，看起来很漂亮。”

伊斯特尔觉得自己又活了过来，他眼神闪烁“你也可以叫我伊斯特尔。”

“好的，叫我布里斯吧。刚刚脑子里突然想到这个名字。”男子勾了勾嘴角。

“……”

布里斯仰起头望着湛蓝色的天空，突然说：“要下暴雨了。”

“诶？”伊斯特尔非常惊讶，明明连一朵乌云也没有，这么充足的阳光，这么好的天气……怎么可能！

布里斯没有直接解答伊斯特尔的疑问，反而猛然伸手紧紧地抓住了他的手腕。





						第4章 预言师天使の自动笔记
布里斯幽幽的在他耳边说：“我带你去一个地方。”

“去哪？”任由着对方拽住自己的手腕，伊斯特尔凝视着布里斯的手指，[他的指骨形状真好看]想着想着，他的双目情不自禁地弯成了月牙。

布里斯拉着他穿过深僻靡谧的森林。明明没有小径和路标，可布里斯却如同是这森林的真正主人，对沼泽，暗穴，陷阱，藤蔓的分布了如指掌。不仅如此，天气果然如他预料的那般，不一会儿就阴沉了起来。雨水从浓灰色的天空“吧嗒吧嗒”地滴落，整片森林仿佛笼罩着一张密密的雨网。而他们两个就是这雨网中唯二的路人。

鼻尖沾到了雨水，伊斯特尔那习惯了红桃J思维模式的脑袋第一反应就是：“哦不！我的身体会坏掉的，会被雨水泡软。”

布里斯扭回头斜视了他一眼，什么也没说。随着他逐渐加快的脚步以及扭头的动作，凌乱的黑发轻轻飘起露出耳朵。在布里斯左后方的伊斯特尔看见他的左耳垂上有一个冰蓝色的耳钉，和他珍珠白的肤色非常搭配。

布里斯被脑后这有点炙热的视线弄得有点不自在，他转而问道：“你怕水？”

伊斯特尔点了点下巴，“当然！泡在水里最后会化的连一点纸屑都没有了。诶？等等……”

这时，他才反应过来，自己已经不再是一张可怜的怕水的硬纸片了。他抹了抹脸上的水迹，但是雨水弄湿身体的微妙感觉还是让人很不舒服。但是，光顾着侥幸的他没有发现布里斯嘴角浮起的那一丝诡异莫测的笑容，如同发现了什么有趣的信息。

暴雨一直持续了很久。

好在繁茂的枝叶还是帮他们挡掉了不少的雨水，所以当两个人到达目的地――森林旁边的小木屋时没有变成落汤鸡。

布里斯拉开没有锁紧的木门不算温柔地把伊斯特尔推了进去。小木屋里只有一些简单的家具，一张单人床，一张圆石桌配着两把小木椅。在窗台的木架上一只绿毛大鸟停息在那里。

“看来人不在。”布里斯绕着房间走了一圈，然后讪讪地发表结论。

伊斯特尔则凑到窗台前，正百无聊赖的逗弄着那只绿毛大鸟。

“嘿！我说，这是什么物种？鸟类的先祖？异变卵体？”他揪了揪大鸟的艳红色厚嘴唇，然后果断掰开上下唇，一边把手指伸进去摸了摸怪鸟的大门牙，一边颇有感慨地说道“我以前遇到过这样的怪兽，虽然他们看起来很凶残但是性格其实很温顺，牙齿也不锋利……”他话还没说完就听到“咕……”的一声，怪鸟打了一个酒嗝直接喷在他的脸上。

“呃……”伊斯特尔默默拿出了手指，在绿色的羽毛上蹭了蹭，然后乖乖地回到布里斯的身边坐下。
“那是天使的自动笔记。”布里斯轻声告诉他，“我们现在只要等预言师回来。”

之前是盗贼的极意，现在是天使的自动笔记……真是无下限的世界。

突然，刚刚还眼神呆滞的大鸟大叫了起来“咕咕咕咕……”，紧接着一个金发披肩的男人出现在他们的面前。

“他是预言师。”布里斯偏过头提醒他。

预言师在看到伊斯特尔的时候明显愣了一下，“真是稀客啊。”他喃喃自语道。随之他摸了摸大鸟的脖颈处，随后手顺着布满绒毛的背脊下滑……“乖，亲爱的。”

大鸟舒服地闭上了眼睛，安心享受着预言师的服务。

预言师阴险地笑了一下，在大鸟闭上眼睛的刹那间猛的从它屁股上拔下了一根羽毛。

“咕咕咕咕……”受到惊吓的大鸟笨重地拍打着翅膀逃离了小木屋，很快就消失在了森林深处。

伊斯特尔远目着大鸟惊慌失措地逃跑，又看了看预言师手中的那根羽毛，嘴角抽搐了一下。

“呐，盗贼の秘笈。你就这么暴露在我面前，不怕行踪被泄露吗？毕竟现在的你……”预言师一边玩弄着手中的羽毛笔，一边踱步来到圆桌旁，弯下身重重地拍了拍布里斯的肩膀，他瞅了瞅那条明显的银灰色锁链，脸上的戏谑更加明显了。

布里斯微微抬起头，他冲着预言师笑了笑，很迷人。一旁的伊斯特尔敏锐的感觉到预言师的表情顿时僵了僵。下一秒，还在微笑的布里斯一下子抓住了预言师的前襟拉近两个人之间的距离。他贴着他的耳朵轻声说了几句话。声音太低，伊斯特尔听不清，但是他发现预言师的脸色变得异常难看。

“好吧，好吧。”预言师推开布里斯的手，“就再帮你一次好了。”随后他将一张白纸递到伊斯特尔面前
“写上你的名字。”

伊斯特尔不知道这有何意义，不过他感觉布里斯是期待他这么做的，于是顺从并且郑重的将自己的名字写在了上面。

“伊斯特尔・卡拉米诺？”预言师摸了摸下巴，“不错的名字。”他拿起绿色羽毛在名字下面开始做工。

但是没多久，他就皱起了眉头，“这是怎么回事？羽毛写不出字。只有两点原因，你没有写出你的真实姓名或者你写出的名字不完整。”

“这不可能。”伊斯特尔失声争辩着，究竟是出了什么问题，明明没有错的。

“我认为……”布里斯打断了两个人的对话，“在伊斯特尔前面加上红桃J在占卜一次吧。”

“我不要了。”伊斯特尔的口吻有些冰冷，一个更加诡异的想法正在努力说服着他，莫非自己根本没有变回人类，只是因为某些原因暂时拥有了人的形体，而实质还是那张纸牌？

预言师没有理睬当事人的拒绝，很快他把写满预言诗的纸张交给了布里斯。

“嗯……”布里斯认真地阅读着诗句同时目光还不时地看了看伊斯特尔。

“好的，就这样吧。”读完最后一句之后，他把预言诗塞进了叠好放进口袋里，没有一点想给伊斯特尔过目的意思。

他用最清亮的声音唤了一声，“伊斯特尔。”

终于意识到自己还是人形红桃J这个事实的伊斯特尔完全没有了最初的乐观情绪，他盯着自己的手指随意答道“嗯……？”

布里斯愉快地朝他伸出了手，“愿意当我的同伴吗？”








						第5章 幻觉与密室游鱼
伊斯特尔和自己的预言诗中都提到了对方，突然降临的纸牌与被囚禁的秘笈。布里斯想到之前对方的种种行为，纸制以及红桃J，这不难看猜出预言诗中的纸牌指的就是伊斯特尔了。

自己的预言诗中最后一句委婉的提及将这个小家伙带在身边有利于解开锁链加筑在自己身上的束缚。那么作为同伴怎么样？


伊斯特尔觉得有点恍惚，同伴吗？在他的脑海里这个词一直代表着另一种更为深层的关系。同伴意味着良好的开始和交往的可能性。
他有些激动地握住布里斯的手，“好的。”
=====

告别了预言师，两个人再次踏上了旅程，和上次一样布里斯依然占据着主导的地位。伊斯特尔跟在他的后面，心情久久不能平静，他一直想着要怎么才能把这个心仪的对象吃抹干净。

“布里斯，我们接下来要去哪里？”森林在他们身后已经变成了一片模糊的淡绿色影子，前方是一望无垠的大沙漠，脚下的细沙悉悉索索的流动着。森林地附近还在暴雨，可沙漠地带却是烈日酷热。伊斯特尔觉得自己浅红色的头发如同一团烈焰，正不断的在空气中烧灼。

“感觉很热吗？”布里斯稍微放慢了脚步与伊斯特尔平肩而行。

“是有点……”他很担心，因为之前已经证明了他的实质还是一张纸牌，如果不小心烧着了可就真的只剩下一点点灰烬。

“很快就好了。”布里斯安慰地摸了摸他的后脖颈。“其实这里没有这么热……”说着他停下了脚步，“你看，就像这样。”话音刚落，时间像是突然静止了一般，沙丘停止了移动。空气中流溢着的光影也被冻住。浓重的沙漠色彩在慢慢淡却，一点点仿佛退潮一样留下滩上最赤・裸的真相。
　　
　　伊斯特尔出神地看着眼前变化中的景色，刚刚还火热的空气瞬间降温了。放眼望去，哪里还有什么沙漠！依旧是铺盖着阴霾的阴郁天气，冰凉的雨水顺着他的侧脸流淌而下。他们正站在一条阴暗的街道上，道路两旁是一些零散的店铺，可没有人。看着这迥然不同的景象他觉得掌心有些发冷。在这死气弥漫的空荡小镇里，似乎藏匿着不易察觉的阴谋。

在他们前方不远处，一个小女孩蹲在地上用纤细的小手拨弄着地上两颗水晶纸包装的糖果。她粉色的长发和粉色的泡泡裙与她身后那阴森冷色调的凄冷深巷形成鲜明对比。布里斯慢慢走近小女孩，他摸了摸她嫩白的小脸，温柔地说“怎么一个人在这里玩？”
小女孩面无表情地抬起头，一双大大的眼睛盯着布里斯的脸，反问道：“盗贼の极意，为什么你能从我的幻觉里出来？”

布里斯捡起地上脏兮兮的糖果放在小女孩的围裙上，“因为在这个世界里，我是主人啊。”他的声音很轻很轻。

小女孩不服气地拉了拉布里斯手腕间的银色锁链，“你会被哥哥们干掉的，我们会找回属于自己的自由。”

布里斯没有生气，相反他的眼底多了一点怜悯，“好，我期待着。”

小女孩咬着嘴唇转身向着巷子里跑去。

伊斯特尔站在一旁，他不知道那个可爱的小女孩和布里斯究竟在交谈着什么……似乎和预言师说的话有几分联系……直觉告诉他，布里斯隐藏了他的真实身份。

“你和刚刚那位小姐认识？”他试探性地问道。

“恩，她是幻觉。”布里斯站起身。

“幻觉？”

“是的。刚刚的沙漠就是她给我们制造的假象。”

“诶？你怎么知道……”伊斯特尔睁大了眼睛。

“因为我对这里实在是太熟悉了。”说着，布里斯一拳打破了旁边的一个橱窗，从木模特的手中拿过一把深蓝色的雨伞。他撑起了雨伞，同时把手搭在伊斯特尔的肩膀上将他往自己的身边拉了拉。
　　
“布里斯……你究竟是什么人？”伊斯特尔微微仰起头，他的视线与布里斯碰触在了一起。
　　
“我是什么人不重要，重要的是我们是同伴，不是吗？”布里斯的红瞳更加的深沉，而他脸上的笑容却越发的温柔。
　　
伊斯特尔的心却小小的纠结了。自己是喜欢布里斯的，但是这不代表着他会因此迷失自己。这样的笑容――他再熟悉不过，因为在从前的世界里，那些工作人员就是如此虚伪的笑着将他骗进研究所里。
　　
似乎是看出了他的心思，布里斯眨了眨眼睛，左脚向左前方跨了一步，随之一转身与他面对面……

“怎么了？”伊斯特尔赶紧收住脚步，然而右脚还是不小心踩到了对方的鞋子。
　　
“帮我拿一下伞好吗？”布里斯将伞柄递给他，然后他手开始慢慢地解开自己衬衫最上面的纽扣。

伊斯特尔屏住了呼吸……

布里斯将脖子上挂着的逆十字项链解了下来，“这个给你，算是我送你的第一个礼物。”
　　
伊斯特尔握住伞柄的手有些颤抖，他目瞪口呆地看着布里斯亲手将那漂亮的黑色项链帮他带上。

 “合适吗？”半天他才磨蹭地说道。

“非常合适。”布里斯搭在他肩膀上的双手慢慢脖颈处靠拢，随后摩挲着捧起了他的脸。

伊斯特尔只觉得布里斯的脸在眼前不断放大，惑人堕落的黯红瞳色几乎是这世界仅剩的色彩。时间过的很慢很慢，雨滴顺着伞沿滑落连成一圈雨幕。

伊斯特尔此刻正纠结着要不要闭眼之际，突然一条巨大的白色游鱼从刚刚碎裂的橱窗里探出头来。它有着坚硬的盔甲和长长的尾巴。

他曾经梦到过这条鱼！

他猛然推开布里斯警告道：“你后面。”

布里斯立刻转身刚好看到那条游鱼摆动着长尾从橱窗里冲了出来，锐利的鱼鳍朝着他们次刺去。

伊斯特尔一下子被掀翻在了地上，雨伞被鱼鳍从中间剖成两半，可怜的散落在地上。

他赶忙捡起伞柄准备着迎接第二次猛烈攻击之时，那条游鱼却一去不复返了。呃……

“没事吧。”布里斯伸出手将他拉起来，“那是念鱼。”

“念鱼？”伊斯特尔重复着。

布里斯望着游鱼离去的背影叹息道，“恩，最近它一直负责着侦查……我想我们有麻烦了。”




						第6章 逆十字项链 x 不可思议
紧接着，布里斯拉住他的手躲入最靠近他们的那个街道拐角。

伊斯特尔的脸色因为糟糕的天气而有些苍白，他习惯性地抿了抿嘴唇，一些苦涩的雨水混入了口中,咸咸的味道不禁让他吐了吐舌头。
“我说，我们这样躲着也不是办法……”他有些担心布里斯。

布里斯依旧没有回答他，事实上他正密切的注意着四面八方的追踪者的气息。大概10分钟前念鱼攻击他们的时候，他就隐约感觉到昔日里躲藏长眠于各个角落里的，曾被他掌控着的念力们开始蠢蠢欲动了。游鱼不过是发布了一个信号，一个非常诱人的信号――他，盗贼の极意这个世界里失落的主人正处于西莱亚荒镇上。

“布里斯……”伊斯特尔不放弃的追问着，他用另一只手抓住一个商店后面的排水管道，止住前行的身体，同时也牵制住了布里斯的脚步。他不想糊里糊涂的被对方拉着奔来奔去，“我们不是同伴吗？我觉得我应该知道你遇到了什么难题，虽然我不太擅长打架但是总是能帮你的。”

“只是一些很可怜的家伙。最近幻想症比较严重而已。”布里斯双手枕在脑后，背靠着一旁的墙壁，微卷的黑发以及黑色衬衫与他身后的黑色墙壁几乎融为一体。

“……”小红桃J还是没听懂，过于抽象概括的语言对于他这个外来人口来说实在是太难理解了。

“这样吧。”布里斯揉了揉外眼角，口气有些无奈“我们分开行动。这样至少他们不会伤害到你。”

“不行。”伊斯特尔几乎是脱口而出。拥有红瞳的布里斯是他期待着的partner，如果他受到了伤害，自己一定会很伤心很愧疚。

布里斯对他这样的决绝有些意外，他的眉梢微微往下…嘴角轻轻上挑，这使得他的面部表情柔和很多。

“伊斯特尔，这样你已经是帮我了。听我的，你朝着那个方向跑……”说着，他用手指了指东面的街道，“遇到谁都不要停，不要问路，更不要说出你的任何信息。如果可以的话千万不要被人抓住了！”

最后，布里斯拥抱了一下沮丧着脸的小扑克，弯下脖子用下巴贴了贴他的前额“相信我，我很快就会回到你身边。”

“唔……”伊斯特尔还没有从刚刚那个美妙的拥抱中恢复过来，布里斯已经离开了，雨中没有留下任何踪迹。

他很难过，因为心里总觉得这次的分离会持续很长时间，或许这根本是布里斯想要丢下他独自应对危险的借口。

但是，不久的将来，我们的小红桃J很快就会知道，他错了，而且错的离谱。

没有其他办法，他现在只能向着布里斯指给他的路跑去。鞋里早就被雨水浸湿，不少泥浆蹭在白色的小短裤上看起来狼狈极了。但他还是不停地抬动脱力的双腿……

街景不断变换着，清一的灰黑。有的时候，伊斯特尔甚至分不太清楚远处地面与天边的交际线。

终于，他实在跑不动了，弯下腰双手撑在膝盖上“呼呼……”直喘气。不只是汗水还是冷雨从他鼻尖滴落在地面，溅起一朵小水花。

项链的逆十字吊坠从他的领口里掉了出来，纯黑色的光泽像极了布里斯的头发。

“哎……”他叹息着。

突然，毫无预兆的，一只手出现在伊斯特尔的面前，探向那吊坠。

伊斯特尔一惊，猛然退后几步。

对方抓了空。那只手胡乱的在空气里抓了抓，紧接着出现的是一条胳膊，上身，脖子，然后是下・身，腿，最后一个银灰色头发的男子出现在他的面前。他穿着一丝不苟的白色燕尾服，在白色燕尾服上他还披着一件猩红色披风。

他摊开左手，一副白色手套凭空出现在掌心里。慢条斯理的带好手套之后才看向一旁正用怪异眼光盯着他的小红桃J。

“哟，初次见面。我是不可思议・便利・披风。”说着，他冲着伊斯特尔微微欠了欠身。

伊斯特尔立刻提高警惕，布里斯告诉过他不可以和陌生人搭讪，所以他掉头就往另一个方向逃去。

不可思议当然不会让猎物这么轻易溜掉。他拍了拍手，从巷子里又跳出两个人来，他们一左一右堵住了伊斯特尔的去路。

“请不要逃好吗，这样让我们很为难。”不可思议慢慢朝着他走去，巷子里的皮鞋踩着水发出“嗒嗒”的声音。

伊斯特尔仰视着面前两个人高马大的家伙，再瞅瞅身后离自己越来越近的不可思议……郁闷了。

自己明明最不擅长打群架……真的……

他看了看四周，放眼望去竟然没有任何可以当做武器的东西……

“请不要再做挣扎好吗？我们时间很紧。浪费太多的时间会让我们很苦恼。”不可思议一边依然用礼貌地口吻规劝着，另一边则用眼神示意那两个同伙动手。

很快，三个人就扑成了一团，滚在一起。小扑克会被压扁吗？会被干掉吗？当然不。

伊斯特尔虽然没有其他两个人看起来那么魁梧，但他的手劲却很大，臂力也很好。要知道3年搬运怪物尸体的工作可不是白干的，3年的雇佣兵团体生活可不是白混的。他用肘部击中想要从自己身后攻击的男人的腹部，随之弯下腰躲过另一个男人的一拳。伊斯特尔很不客气地踢重了对方的要害部位。

真的，他最不擅长干架……雇佣兵里任何一人都不惜得和他打。

不可思议抱着肩站在一旁观战，脸上的表情显示出他现在非常不耐烦的情绪。或许真的如他所说，他们在赶时间。

“够了！”他低声喝道。

此刻，伊斯特尔刚好解决掉了那两个男人。

“或许我有点小看你了。”不可思议揭开虚伪的面具，露出阴险的笑容，“时间到了，乖乖跟我走吧。”





						第7章 失落的王者
“呵呵”不可思议将手背在身后猩红色的披风里，似乎要拿出一样非常厉害的道具，只见一抹红光在雨幕中闪过，他的右手食指和中指间夹着一支――大红色玫瑰花……= = 

“不好意思，拿错了。”不可思议立刻将风雨中左右摇摆的玫瑰塞回了披风里，“真是的，果然应该找个时间好好整理一下披风里的东西了。”

伊斯特尔的眼神仿佛夜空的流星，在瞥见那一抹红色花瓣的时候流转着光泽，而这光影在红色消失的那一刻也黯淡泯灭了。

“是这个。”不可思议的手里多了一把手柄很长的银剑，他甩了甩手腕，比划了几下，剑尖紧贴着伊斯特尔的右胸膛上。

冰凉并且刺痛感慢慢折磨着伊斯特尔的神经，他的两只手紧紧攥成拳头。生命受到威胁的感觉让他很不自在，火焰般的红瞳中掠过的一丝怪异色彩被浅红色的头发掩盖着。

“真抱歉，又拿错了。”不可思议突然撤回银剑直接丢进披风里，“我可不想对我们尊敬的客人这么粗暴。”

“还是用这个吧。”一捆细细的黑色绳子垂在伊斯特尔的面前。

“那么，能请你把你的双手伸出来吗？”

……

在灰暗潮湿的暗色街路上，小扑克挣扎啊挣扎啊，不可思议捆啊捆啊。

15分钟后，不可思议擦了擦额头上渗出的点点汗珠将手脚被牢牢捆住的伊斯特尔打包扔进披风的异度空间里。随后他仔细的清除了现场任何可能暴露他们行踪的痕迹。因为突破了束缚的念力们并不是所有的都归顺着同样的意志，库洛洛偷得的念力实在太多……林子大了，什么鸟都有，他不能保证是否会出现一两只异类坏了他们的计划。

“里面有点乱，就先委屈你了。餐点什么的请自便。”他微微偏过头，对着披风轻声说。

披风内部的异度空间像极了一个宽敞的套房，基本的居家设备很齐全，不仅如此在餐桌上居然还摆了各种各样的美食，饮品。伊斯特尔因为双手双脚都被束缚住了，所以只能像兔子一样蹦到了餐厅里。

红色的樱桃果酱和胡萝卜引诱着他的视觉，刚刚被玫瑰花的红色挑起的难言欲望又被摩挲起来了。这时他才发现自己已经饥肠辘辘了。之前过于紧张的气氛让他一度忘记了生理需求，被这温暖的空气包裹着，他才觉得自己又活了过来。

伊斯特尔也没考虑那么多，他直接抓起樱桃小圆饼，如同土拨鼠那样双手捧着送到嘴里啃咬。

盘子渐渐空了起来。他又给自己榨了一杯胡萝卜汁。心满意足地摸了摸凸起的肚子，他舔掉了杯沿上留下的残迹。桌子上什么也没剩，他没有浪费的习惯。从前的世界里，雇佣兵们虽然不会让他饿死，可毕竟每次分到的食物都是有限的。

但是伊斯特尔也不知道从什么时候起他居然对食物的颜色挑剔了起来。

事实上，对于他来说，食物的气味对刺激食欲并没有特别的显著效果，相反他对食物的颜色更为敏感。红色系中毒症是从食物开始的，然后蔓延到了其他的事物，以至于现在这种情况已经完全不可救药了。

对红色系事物莫名的执着甚至会产生强烈的欲望，对小番茄，对红玫瑰，对拥有红瞳的布里斯……

填饱了肚子，他去水池里洗了洗爪子和脸。冰凉的水珠顺着绳索滴落在了地板上，堆积成一小滩。

就在小扑克正犹豫着要不要在房间里捣乱之际，不可思议的声音在房间里响起，“我们到了。”

紧接着他就觉得一阵天旋地转，身下是冰冷湿淋淋的地面，这时他意识到自己又被丢了出来。

伊斯特尔不曾料到，和布里斯的分离竟然如此短暂。

看，那个黑发红瞳的男子正站在他面前，如果说有什么异样的情况，应该是对方衣冠不整的样子。

“布里斯！”失去平衡的伊斯特尔站不起来，他如同一只毛毛虫般蜷缩在地上。

布里斯现在也不好过，从他大敞着的前襟处可以看见一些淤青的痕迹。

“盗贼の极意，你的这位小伙伴可真是凶猛啊。花了我不少时间呢。”不可思议抖了抖披风后又重新系在肩上。“不过瞬果然说对了，你不可能这么乖乖的等着被我们捉住。所以我们分出一部分人去追拥有你残余气息的逆十字拥有者，而瞬本人则朝着另外一个方向。真是，这么对待我们的客人可实在不好。”说道最后一句话的时候，他看着伊斯特尔打了一个响指，后者脚踝上的绳子立刻崩断。

从布里斯的身后走出来的那个叫瞬的男子来到伊斯特尔的面前蹲下・身，亲自解开他手上的绳子。

“我是瞬。”他自我介绍道。“很显然，你并不是我们中的一员。”说话期间，他把自己的袖子拉到了手肘处。在他的小臂上一个纯黑的“X”赫然出现在伊斯特尔的视线里。

“这是被制约的标志，当然之前它的外围还镶嵌着一圈银色的纹路。现在消失了。你知道为什么吗？”瞬盯着伊斯特尔的眼睛问。

伊斯特尔摇了摇头。

瞬冲着布里斯微微扬了扬下巴，“因为他，盗贼の极意。这片念力大陆上失落的王者。”他的右手来回抚摸着逆十字吊坠，如同这就是他们一直寻找的密钥。

“盗贼の极意，就是你口中的布里斯，他是库洛洛・鲁西鲁的念能力，原本这个世界的主人。而我们则是蜘蛛团长掠夺偷取而来的各种念能力，我的全名是瞬间移动。”似乎是在向伊斯特尔展现事实，瞬从他的眼皮底下消失了，下一秒又出现在他的背后，轻轻朝着他的脖颈处吹气。

“俯首的念力们身上都会带着这种标记。但是几天前，一个神秘的念力封锁了布里斯的能力，与此同时，标记的制约痕迹也消缺了一半，由此我们才可以反抗他。我不知道你是怎么进入这个世界的。然而有一点我希望你知道，布里斯给你的这个吊坠里拥有他残存的能力，这也就是我们为什么能够跟踪到你的原因。”说到这里，瞬停顿了一下，审视着伊斯特尔的反应。




						第8章 出乎意料的吻
伊斯特尔揉了揉有些酸疼的手腕继续安静地听着瞬滔滔不绝地讲述着布里斯的各种罪恶。

瞬原本希望从他脸上看到的震惊，疑惑，悲伤，失望，无奈，但是这些普通人在这种情况下都会产生的东西都没有在红桃J的眼中呈现。

伊斯特尔浅红色的眸子里是纯粹的深潭这与他那纯良的外表完全不符，另外瞬发现自己根本无法猜测这个红发青年的心境。他自讨没趣地停下了话语，不死心地问：“难道你没明白？”

伊斯特尔敲了敲有点麻木的膝盖，站了起来“明白了。”

“难道你没有什么想说的？”瞬追问，“难道自己被利用了也没关系？”

伊斯特尔正朝着布里斯走去，当他听到这句话的时候扭过头眼神迷惘地反问，“要我说什么呢，或者你期盼着从我口中听到什么？”

瞬抚着额，败下阵来。

“布里斯，你可真狼狈。”小扑克轻轻拉住盗贼の极意的衣襟，将散开的纽扣从下至上一个个小心的扣紧。系到最上面的时候，他微微踮起脚尖……

布里斯俯视着伊斯特尔，这样的视角刚好可以看到他浓密的睫毛不易察觉地抖动了一下。

“我来。”布里斯倾身向前双手握住他的手指将最后一枚金色的纽扣系紧。

两个人的胸膛因为这样暧昧的动作而贴在了一起。

布里斯偏过头耳语道：“生气了吗？”

“没有哟。”伊斯特尔帮他将领口的皱褶展平，“没关系的，我会报复回来。”说完，他眯了眯眼眸一拳不痛不痒地打在他的右胸上，眼角明显的笑意有点邪恶。

四目相对，两双红瞳流转着不同的碎光斑影。

布里斯的手攀上他的侧脸，沿着眼眶的轮廓抚摸着，“我期待着。”与之前随意应付那个粉色幻觉女孩时的口气不同，此刻他的口吻中带着不加掩饰的兴趣。

“好……”伊斯特尔闭了闭眼，似乎很享受布里斯手掌的温度。

“喂喂！我说，请你们两个稍微顾虑一下周围的处境好吗？请至少给我们一点存在感好吗？请有点紧迫感好吗？”不可思议不知什么时候变出了一个深棕色镶嵌着宝石和玳瑁的手杖不耐烦地玩弄着。手杖被高高的抛起旋转，随后“啪”的一声又落回他的掌心。

看到不可思议，伊斯特尔像是突然想起了什么一样，他把手塞进裤袋里翻啊翻…“啊，有了。”说着他拿出一个用手帕包裹的小盒子。

他指了指不可思议的红色大披风又指了指盒子，“从那个里面得来的小甜饼，上面带有樱桃果酱，色泽看起来非常好！”

布里斯掀开小手帕打开盒子，他在小甜饼上咬了一口，然后表示赞同地点了点头温柔说道“不错。”

不可思议：“……”

“咳咳。”瞬清了清喉咙，“盗贼の极意，你知道我们的目的。我们想要离开这个世界，得到彻底的自由。说出密钥，我们就不会再找你麻烦，你和你的同伴想要怎么样……我们都不会干涉。”

“所谓彻底解除束缚的密钥是有的，离开这个世界的方法也是有的，只是你们不配知道。”布里斯耸了耸肩，他眼神冰冷，刚刚的温柔一瞬即逝，仿佛从未出现过。

“真有离开这个世界的通道？”伊斯特尔拉了拉布里斯的袖口，好奇地问。

布里斯小声说“当然。”

“可你现在已经失去了能力，如果不想被我们干掉的话最好乖乖配合。”瞬阴沉着脸。之前那只通风报信的可恶念鱼张着满嘴的尖牙利齿从瞬的身侧游动出来。它逐步逼近两个人……

伊斯特尔又拉了拉布里斯的袖子，“你能打得过他们？”

“不能啊。我也是被他们抓住了。”布里斯慵懒地伸了一个懒腰，如同他们要面对的不是一群叛乱的危险念力，而是几只一巴掌就能拍死的小蚂蚁。

“你真的被他们伤到了？”伊斯特尔想到了布里斯胸前的青色淤痕。

“没有。”布里斯立刻打消了他脑补的打斗画面，“我束手就擒了。”

“……”伊斯特尔这回有点郁闷了，“我可是垂死挣扎来着。你告诉我无论如何都要努力逃脱……”

“是啊，我是这么说的。”布里斯看了一眼他胸前挂着的逆十字项链，“我认为同伴在分离的时候都是这么说的吧。”

“……”伊斯特尔沉默了一下，“布里斯你以前有过同伴吗？真的，你没有过吧。”

盗贼の极意瞅了瞅紧紧围住他们的念力们，“曾经嘛，有的不过是一群不想听话却没有办法反抗的下属。”然后他捏了捏伊斯特尔的下巴，“同伴，你是第一个。”

伊斯特尔喜欢布里斯这样的安慰方式，“嘿嘿！”

――――――

蠢蠢欲动的念力们终于忍不住了两个人的唧唧歪歪，搂搂抱抱。他们缩小了包围圈，眼神紧盯着瞬的手势。

瞬皱了皱眉，他从上衣口袋里掏出一支烟，点燃。他猛抽了几下，把仍在灼烧着的烟头扔在地上，用鞋底碾灭。紧接着又抽出一根烟叼在嘴里。

“我来。”他揉了揉深褐色头发，看起来有些烦躁，“真是的，好久没做剧烈运动了，希望不要迟钝才好。”

“盗贼の极意。我可以再给你5秒的时间考虑一下……”

“好。”布里斯痛快地答应道。

伊斯特尔忍不住说：“呃……我不认为你会改变主意……”

布里斯摇了摇食指，随后将其抵在小扑克的唇上，“还剩30秒。”

“嗯？”

“瞬，至少让我和我的同伴享受一下短暂的美好时光。”布里斯轻笑着，左手托着伊斯特尔的后脑将自己的唇贴了上去。





						第9章 鬼畜的锁链兄
伊斯特尔闭上了眼睛，黑暗的世界让他的感官更为敏锐。布里斯的舌尖儿正轻舔着他的上唇，慢慢推着他的舌探入口腔。期间，布里斯不断温柔地抚摸着他酒红色的碎发。摩擦着的嘴唇柔软而又温暖，轻微的呻・吟声从他的喉咙里发出。大脑释放在血液里的荷尔蒙让他兴奋了起来，这种美妙的感觉从他的心悸深处一直蔓延到全身。

时间的沙漏在一点点流逝。冷雨在一滴滴消逝。

伊斯特尔推开布里斯，他红宝石色的眼瞳里闪烁着迷乱的色彩。微微一笑，他拽住布里斯的领口，想要尝试着获取主动权……可布里斯却轻笑着用手拦住了他的动作，“时间到了。”

话音刚落，一声巨响刺激着在场所有人的鼓膜。不少围观的念力们用手扣住耳朵来抵挡这具有强大破坏力和穿透力的噪音。

“那家伙每次出场都是如此隆重。”布里斯拉住伊斯特尔，将他的脑袋埋在自己的胸膛里。

“谁？”伊斯特尔双手环住布里斯的身体，仰起下巴问。

“当然是我们的救星啊，在那……”

烟雾被冷风和阴雨打散之后，在他们的面前站着的是一个挺拔的背影。墨蓝色的及腰长发凌乱地拂动着，他穿着镶嵌着银边的深紫色大衣，衬衣的两手腕处分别是一枚钻石袖扣。整理了一下前襟上沾了雨水的缎带褶子，他环视着四周，眉间不由得皱起。

“我说过，不准私自群架。你们的任何激烈举动都会导致这个世界的崩坏，到时候大家都会一起倒霉。”他严肃的扫过每一个人的脸庞。

刚才正准备动手的瞬立刻收回了架势，他发出一声长叹，悠闲地又走进人群里，似乎挑起事端的主导者跟他没有半个烟头的关系。

不可思议见瞬独自逃掉了不禁紧张了起来，他向着长发男人欠了欠身，“我们无意打扰到您。真的，很抱歉。”嘴上虽然说着恭敬的话，但是藏匿在阴影处的表情却彰显着他心里的不屑。

长发男人冷酷的神情并没有因为不可思议的道歉而有丝毫的缓和，缠在他右手上的锁链危险的浮动着，锋利的箭头贴着念力A的侧脸划过，留下一道细细的血痕。

“啊啊啊啊……”一些经验丰富的念力们知道这是他发怒前的预兆。

不可思议也察觉到了强大的压迫感，“十分抱歉，没有下一次了。”如同他登场时那般，身体从四肢开始逐步消失，最后只剩下一件空挂的猩红色披风。3秒钟后，连这猩红色的披风也消失在了空气里。

其他念力们见带头的老大都跑掉了，也不敢再逞强统统散去。

原本聚集着的人群很快就只剩下了长发男人，盗贼の极意和扑克红桃J。

布里斯笑嘻嘻地走到长发男人身旁拍了拍他的肩膀，“谢了，锁链兄。”

锁链回过头以瞬雷不及掩耳的速度一拳打在布里斯的腹部。布里斯立刻弯下腰单膝着地，一手捂着腹部，另一只手掌撑着地面。
“咳咳。”他剧烈地咳嗽了几声，连声音都变得嘶哑了起来。

“布里斯！！”伊斯特尔心疼地跑过来，他扶住他的肩膀。这时，他才发现他的嘴角已经渗出了一点血迹。可想而知，那个男人是用了多大的力道！

伊斯特尔生气了，他很想冲上去狠狠地揍伤害了他亲爱的同伴的男人。然而当看到对方有力的胳膊和宽阔的肩膀，然后有对比了自己的身材之后，那种不切实际的想法被捏死在了摇篮里。他只能紧紧的抱住布里斯，同时将自己的后背毫无防备地暴露给锁链。

“布里斯，你还好吗？”他摸着对方的脸颊。

“不算糟糕。”布里斯拄着伊斯特尔的肩膀站了起来，他的脸色仍然有些难看，“不过，艾维克，你可真是够狠的了。”

被唤作艾维克的锁链冷冷地看着两个人，“盗贼の极意，如果想少吃一点苦头就离我远一点。还有不要用你肮脏的手碰我。”

布里斯揉了揉依然抽痛着的腹部，讽刺地说：“但是你不能杀我呀，就算你在怎么想，也不能。你也不希望你的主人死不是吗？”

这话戳到了艾维克的痛楚。

几天前，他的主人酷拉皮卡用小指戒律之链刺入了盗贼の极意的主人库洛洛的心脏里，制约条件是库洛洛不能再使用念能力而且不能与其他蜘蛛团员取得任何形式上的联系。但是酷拉皮卡也会受到这种强大制约的反噬。其实现在两个人都不好过。

艾维克是酷拉皮卡念能力中束缚库洛洛念能力的分支。

他是现在这片大陆上的仲裁者和治安维护者。说的通俗一点，就是组织各种街头暴动的可怜保安。他不能让盗贼の极意死掉，因为他的主人也会受到牵连，但同样的也不能让那个可恶的盗贼の极意随意猖狂。

艾维克不喜欢被困在这里，但这是他职责所在。

“盗贼の极意！”艾维克一手紧紧地钳住布里斯的脖颈，慢慢将他从地面提起“来试试吧。”

伊斯特尔慌慌张张又冲上去，就像一只想要护住自己奶酪的小老鼠，“不行不行。”

艾维克瞥了一眼小扑克，丝毫没有将他放在眼里，“不关你的事，走开。”

布里斯则丝毫没有一点畏惧的模样，他脸上依然带着淡定的微笑，“好吧好吧，艾维克，我们走就是了。不要生气嘛……”

艾维克神情阴沉，他注视了布里斯好久才慢慢松开手。收回锁链，他转身朝着远处的森林走去。雨中的街道，他的身影显得格外突兀。

“艾维克其实很可怜呐。”布里斯垂下捂住肚子的双手，“变相的被囚禁在这个世界里，和他的主人一样……”

“哦！”伊斯特尔似懂非懂地跟着点头。

“叛乱的念力们在短期内应该不会再来找麻烦了。”布里斯擦了擦嘴角的血痕，将胳膊搭在小扑克的肩膀上“伊斯特尔，我的同伴。你是想先休息几天，还是直接开始旅程，嗯？”






						第10章 破旧小旅馆里的暧昧【二更】
伊斯特尔只考虑了一秒钟，就选择休息一下，打足精神。

“好的。我们明天可以去邻近的米米小镇。那里倒是一个游乐放松的好地方。”布里斯瞅了瞅伊斯特尔已经近乎透明的白色衬衫补充说道：“当然，还是先避一避雨吧。”

伊斯特尔很赞同，衣服紧贴在身上实在不太舒服……

在他们前方第二个街口处有一家旅馆的广告牌。伊斯特尔本来还担心房租的问题，要知道他全身衣服上下就两个口袋，左边放着一个已经吃空的盒子，右边放着一副来路不明的扑克牌。

钞票这种东西在他脑子里是没有什么具体形象的。从前的世界里，他打的是包吃包住的白工。后来跟着西索才逐渐明白金钱的美好用途。只是当时他看着散落在桌子上的硬币，再看看自己0.1毫米厚的纸片身体，心里遗憾地想着“看来是没有机会让这种货币在口袋里叮咣响了。”

“布里斯，你有钱吗？”他小声地问。

布里斯愣了片刻，不过他很快就领悟了小扑克的各种纠结，“我们现在还在荒镇上，这里已经没有居住着的念力了。所以……没关系的。”

“诶？”伊斯特尔有点疑惑。

布里斯耐心地解答：“我应该从头开始说起，念力在我的世界里可以拥有人形，同样的，他们也想模拟他们主人的生活方式，所以就由群居慢慢扩大为一个个的小镇。大家在一起偶尔尝试着沟通和交流也算是一种打发无聊生活的方式吧。”

小扑克忍不住打断他“无聊的生活……？”

“是的，我的使用者――库洛洛・鲁西鲁盗取的念力非常多。你也看到过我在猎人世界里具现化的样子吧。”

小扑克歪着头回想着之前被库洛洛逮到当书签的情景――那本封皮上带有一个红色掌印的书“唔……是有点胖……”，看起来很厚的样子。

“每一页都记录着一种念力。但是库洛洛不可能在每一次的战斗中都将他们释放出去。能够经常出去冒头的有我而已。”布里斯已经推开了旅馆的门。厚厚的尘埃扑面而来，一些没有破碎的蜘蛛网也直盖下来。
“所以很多的念力很寂寞啊。”

伊斯特尔也跟着点了点头，他能理解这种感受，就像每天早上他都坐在小土坡上远望着不把他当成同伴的同伴们进入怪物警戒区，然后一直等到太阳快下山了，疲惫的雇佣兵们才会再回到营地，然后催促着他去把里面清理干净。这是一整天里他们对他说的唯一的话语。

“荒镇上的念力们有些已经死去了，当然牺牲总是在所难免的。他们与他们主人的生命息息相关。”布里斯捂住口鼻，长时间废弃的旅馆内，空气实在是糟糕透了。

小扑克一边认真地听着，一边紧紧跟在其身后，踩着对方的脚印前行，以免猜到一些不必要的“地雷”。

“这个镇子上剩下的念力叛乱了，就在我失去可以掌控他们的能力之后。”他无所谓地将双手插在口袋里，仿佛如此重大的事情不过是一杯水，平淡，不值得细嚼。

“难道你就不担心他们对你不利？”小扑克用搭在扶梯上的手抹了抹湿嗒嗒满是雨水的脸颊，所以当布里斯扭过头的时候，看到了一张大花脸。

“艾维克，那个刚刚见过的人……”布里斯忍着笑继续说道，“他是这里平衡的制约者啊，就算他再怎么替他的主人憎恨我，却又不能让我真的被杀死，顶多是当他们来找麻烦的时候，他估计着时间然后晚到一小会儿。”

“真是复杂的三角关系。”伊斯特尔爬上了最后一节台阶。

“不是呢。”布里斯打开一间房间，将头探进去瞧了瞧，对里面不太满意，紧接着他继续打开第二间房，“现在是四角关系。”

“哈？”伊斯特尔觉得自己瞬间石化……

布里斯冲他眨了眨眼睛，“你不是库洛洛盗取而来的念力，在这个世界里算是独一无二的存在了。”

“所以你才邀请我来当你的同伴吗？”

“是条件之一。”布里斯终于选中了一个还算不错的房间，走了进去。

“现在这里避雨，等雨停了在走。”他打开窗子通风。

“雨什么时候才会停呢？！”伊斯特尔忧愁着站在布里斯的旁边，透过窗子向外望去。

布里斯摸了摸下巴，“很快了。”

伊斯特尔虽然心里还有疑问，但是因为他们第一次见面的时候就见识了布里斯对天气预报的准确度所以也就没有在说什么。
他侧着头再次凝视着对方……

刚刚“选择同伴”这个话题被很巧妙的打断了。他们很有默契地并且恰当地停止了。

“布里斯，那个金发预言师给我占卜的预言诗能给我看看吗？”

“这恐怕不行。预言诗的内容本人是不能过目的。”布里斯的眼中闪过一抹狡黠。

“呃……”伊斯特尔有点失望……不过他很快就找到了新的关注点。

他的目光无意间落回了布里斯的唇上，大概一个小时前，他们还在热情的接吻……

他直直地盯着那里，心里的那只小怪兽又在捣蛋了。

“布里斯！”他鼓起勇气。

“嗯？”对方挑了挑眉。

“再来一……”话还没说完，他就犹豫了。

“嗯？对方似乎没听懂。

“没什么……”他默默低下头，将搭在窗台上的手合拢。或许布里斯真的只是为了拖延时间……


“哦。”对方并没有再追问。








						第11章 你嗅到糟糕的味道了吗？
“这里的浴室能用吗？”伊斯特尔尴尬地说。

“可以。”布里斯接着说。“你都湿透了，等一下把衣服脱下来吧。”

“嗯。”伊斯特尔努力地将刚才的YY过滤出大脑，他有些窘迫。编了个借口躲到了卫生间里，使劲儿揉了揉脸，。顺便脱下沾着泥浆的衣服和裤子并将它们放入小水盆里。擦干了身上多余的水分，腰际上围了一个长长的白色手巾的小扑克开始勤劳的将衣服洗白白。

布里斯依靠着窗台又站了一小会儿，目光有意无意地透过带着裂纹的玻璃落在外面街道的尽头……

当伊斯特尔又回到房间的时候，布里斯已经躺在床上睡着了。薄被只盖到他的小腹，上身漂亮的肌理一览无遗。红桃J蹑手蹑脚的来到床边，把堆在床尾的属于对方的衣服抱在怀里，任劳任怨地也拿去洗了。卫生间里到处都停憩着晶莹剔透的泡泡，穿衣镜上，洗手台上，冲水马桶上，甚至还有一些顽皮地落在他的发稍上。

“哎……”终于搞定了所有洗涤任务的伊斯特尔捏了捏有些酸疼的腰部，此时他的双手因为长时间泡在水里而难看地皱了起来。

打开洗手间的门，他偷偷往床上瞧瞧，布里斯依然保持着刚刚的睡姿，没有醒过来的痕迹。

伊斯特尔裹着大毛毯缩在床对面的暗绿色沙发上，他的头发还没有干透，红色的发丝顺从地沿着两侧垂下。

外面的天色渐渐暗淡了，雨声淅淅沥沥地下着。伊斯特尔望了望窗户上滚动着的雨珠，轻微地叹息……不知道布里斯说的一会儿停是什么时候……

朦胧之际，布里斯睁开了眸子，他的注意力全部被小扑克左肩膀上的黑色纹身吸引住了。他朝着他摆了摆手，“过来……”

“诶！”答应一声，伊斯特尔痛快地拉着毯子拖到床上。

布里斯知道他是一张扑克牌红桃J，可那个纹身为什么是黑桃，而且黑桃里隐约浮现的字符不是J而是花体A。

“唔……好软。”不明状况的伊斯特尔在另一边躺了下来。

“有什么问题吗？”布里斯半撑起上身，他拉了拉床头灯垂下来的绳索样开关，暖色调的灯光在墙壁上投下一团团阴影。

“我只是觉得床很软……以前只睡过玻璃箱子和帐篷。”伊斯特尔从柜子里拿出一床被子铺好，然后果断钻了进去。

布里斯若有所思地重复着。“玻璃箱子？”

“我也不太清楚，都是过去的事情了。” 小红桃J将被子拉至胸口。

配合着寂静的深夜，布里斯的声音放得很轻很轻，“伊斯特尔，我对你的身份比较好奇呢，说来听听吧。”

“我以前是捡垃圾的……”他停顿了一下又补充说道：“就是清除异变尸体的那种……不是捡捡破纸盒，香蕉皮的那种……”

布里斯笑了笑，“我的使用者倒也是捡了13年的垃圾。”

“诶？库洛洛？”伊斯特尔脑袋里立刻浮现出那个身影，他有点不敢相信“莫非是类似清除多余念力的工作？”

布里斯摇了摇头很认真地说“是捡捡破纸盒，香蕉皮的那种。”

伊斯特尔“……”

布里斯所没有说明的是，在流星街，捡不到“必需垃圾”的人是生存不下去的。

“你喜欢你的主人吗？”他随口问道。

布里斯的眼神变得深邃起来，他用手梳穿过前额的黑发，将它们理到脑后，“该怎么说呢……我想想……”

直到后来，伊斯特尔实在挺不住睡着了，也没有得到想要的答案。

至于黑桃A纹身也就这么被忽略了过去……那都是以后的事情了。

现在，今晚，是如此的平静，除了雨声和床头灯散发地那暖色调的冷光……

前几天的疲劳没有影响他第二天的起床时间。早上6点，他准时从被窝里爬了出来。

但是他沮丧地发现外面的阴雨还在持续着。布里斯的第二次天气预报没有奏效。

“怎么会这样？”闷闷不乐的伊斯特尔又钻回毯子里，生怕那一点点潮气会腐蚀他的身体。

身上穿着和昨天样式类似衣着的布里斯从外面走了进来。他将雨伞挂在门把手上，然后从怀里拿出一个袋子扔给伊斯特尔。

“是早餐。”

伊斯特尔双手接住袋子打开，里面装着一盒草莓味牛奶。

“你从哪里得到的？”

“总是有办法的。”布里斯一句话就打发了他的疑问。

伊斯特尔极力忍耐着想要立刻撕扯开口，马上喝掉的欲望。虽然布里斯没有说，但他知道这盒牛奶是多么的来之不易。

“虽然空腹和牛奶不好，但是很抱歉，只有这个了。”布里斯坐在床尾旁，“雨没有停，真是一个糟糕的预兆。”后面的话他与其是说给伊斯特尔听，不如说自言自语的成分更多一点。

吞噬的速度快到让他难以想象。

伊斯特尔心里明白，布里斯所在意的不是一个失败的天气预测这么简单。

“其实这种感觉真的很不好。”布里斯看了看自己的双手，“越来越多的轨迹脱离掌控……我以为我是习惯了的。”

听到最后一句伊斯特尔的情绪也跟着低落了，习惯真是有着很恐怖的力量。当自己习惯了死亡之时，面对那恐怖的变异体，竟然连一丝可能的反抗都没有。

“布里斯，我认为现在的你很好……在很多方面……”伊斯特尔只能这样用言语上安慰自己的同伴。

布里斯回过头，此刻他殷红的眸子异常幽深，眉宇以及嘴角都渗透着没有丝毫掩饰的冷漠“不，我亲爱的同伴。你从不知道我有多恐怖。”

伊斯特尔怔怔地看着对方，随之竟然开心地笑了。

布里斯揣摩着他嘴角的笑意，却不知道他在开心些什么……

同样的，你从不知道我有多可恶，我亲爱的布里斯。

我们其实真的很合拍。





						第12章 死者墓地（一）
伊斯特尔反复地抚弄着包装纸盒，珍惜地将草莓牛奶放进了口袋里，不舍得一下子喝掉。

当天下午，他们离开了歇脚的小旅馆。

城外，伊斯特尔望着不见边界的荒凉大地，忧郁了，“米米小镇在哪个方位？”

布里斯，抽出之前被小红桃J紧紧握住的手指，做出一个明显的指示手势。

只是……

伊斯特尔顺着他指出的方向慢慢仰起脑袋，更忧郁了。

布里斯看出了小扑克的迷惑，继续说道：“你还记得自己是怎么来到这个世界的吗？”

“好像是从上面掉下来的。”

布里斯轻笑起来，解释说“事实上，你可以算是直接穿过了四层边界。我们现在所处的这片大地是最深沉的基底，为称为堕落禁区。也就是离外界最远的地方。而米米小镇是在堕落禁区之上的第三层边界里。”

望着天边远处再次滚滚而来的阴霾，伊斯特尔感到更加困惑。

然而一双微凉的手轻轻蒙住了他的双眼，“伊斯特尔，不要太过依赖自己的感官，我记得之前已经跟你说过了。”

他有些吃惊，布里斯的意思是这天空以及阴霾都是幻觉？
仿佛看出了他的心思，布里斯叹了口气，“不是幻觉，只不过是装饰品而已。依照外面的世界复制而已。而我就是变化的法则与规律。”

“那我们要怎么上去？”

布里斯眨了眨眼，“你希望快一点还是慢一点？”

他理所当然地反问：“有什么区别吗？”

“当然，骑天使的自动笔记会慢一点，如果直接使用“传送”会快很多。我充分尊重你的选择权。”

嘿！天使的自动笔记，那只绿毛大鸟！他叨念着，脑海里浮现出那只诡异大鸟鲜红的性感嘴唇。
好想再摸摸看，他蠢蠢欲动地用指甲刮了刮掌心。

“布里斯，慢一点具体会耽误多久？”

“一个人搭乘的话至少需要一个星期。两个人的话差不多一个月吧。”

“……”伊斯特尔沮丧地将大鸟的性感鲜红嘴唇从大脑存库里赶走，然后果断地将注意力转回到布里斯的身上。

布里斯一副了然的样子，“放心，我相信你会喜欢上传送的”他一边说着一边将小扑克脖颈上的逆十字架用食指和中指扣住，“而且很快很快……”

……

真的很快，小红桃J承认道。

在布里斯用逆十字项链启动传送的那一刻，他有种又死了一次的感觉。无法掌控的速度给他带来了莫名的恐惧。

当瞳孔终于又找到了焦距之时，他长出一口气。

深呼吸，然后放松，深呼吸，然后放松。

“这里就是米米小镇所在的第三层边界？”

除了黑暗还是黑暗，等眼睛逐渐适应了黑暗之后，看到的还是黑暗……

“我想……我们可能错过了第三层区。因为这里是第二层边界，死者墓地。”布里斯幽幽地说。

“……”

伊斯特尔：“是因为你的能力被封住的原因吗？”

布里斯：“不是。”

伊斯特尔感到自己的手被拉住了。他试探道：“布里斯？”

“我在。”

他安心了。

“什么是死者墓地？”他挨近他。

布里斯这次却没有多说：“就是字面上的意思。我们现在还处于第三边界与第二层的交接处，当你进入入口的时候就会明白了。”

话音刚落。两个圆形的绯红色光斑渐渐从远拉近。无尽而又引人不安的黑暗似乎被这两点光芒吞噬了力量，变淡了许多。当两个光斑离他们只有3米距离的时候，他终于看清了。这是两只游动在空气中的绯红色透明大水母，他们的触须有1米多长，轻盈地飘荡着。

伊斯特尔直勾勾地盯着大水母，被它们漂亮的色彩迷倒了。= = 

“上车吧。”布里斯绕过水母，朝它们身后走去。

伊斯特尔这才注意到两只绯红色的透明大水母正拉着一辆小巧的四轮车。

正当他准备跟上布里斯时，突然他捕捉到一声声微弱的细腻喃语，如同叹息，如同呻吟，但当他再次侧耳倾听地时候，静寂的没有一点声音。
“嗯？”他环顾四周。
“怎么了？”布里斯发现他没有上车，不由得皱了皱眉，“伊斯特尔，靠近我一些，不然真的会很危险。”

“哎。”他立刻答应了一声，蹦蹦哒哒地凑过去。暂时将这怪异的瞬间藏在心底。

车内的结构有点像古老的马车，他们俩各自坐在一侧。

伊斯特尔总是惦记着拉车的那两只漂亮的水母，他偷偷地想将厚重的窗帘拉开一角，然而还没得逞，手腕就被坐在他对面的布里斯抓住了。

布里斯轻轻摇了摇头。

他只好不甘心地放弃。

不知道在车里颠簸了多久，水母四轮车终于停了下来。布里斯先打开车门，直接跳下马车，随后他向伊斯特尔伸出手。

小扑克很开心地将自己的爪子搭上去。

首先映入眼帘的是一个小石屋，淡黄色的柔和光线透过窗户投射在外面的冰冷土地上。他的视线越过木屋向后望去，是一片阴森森的墓地。

这就是所谓的死者墓地了吧，他心想。

布里斯思忖了一会儿，慢慢朝着墓地走去。

伊斯特尔却纠结了。他知道自己应该跟着布里斯过去，但他总是无法控制地回头望着那两只巨大的绯红色透明水母。那那该死的……性感的红色！

等他反应过来的时候，自己已经回到了拉车旁并且紧紧地揪住了离他最近的那只绯红色水母的触须，软乎乎的。

嗷！真满足。

“总在这个地方拉车多没意思，跟我回家，好不？！”他嘴上是商量的口气，可手上的力气却不用置疑地逐渐加大。

“伊斯特尔……”布里斯双手撑在栅栏上，一脸的无奈，“强迫不好……”

小扑克回过头，眼神阴郁。

布里斯：“……”

过了好久，他才依依不舍地放开饱经蹂躏的触须。

水母一察觉到这空当时间，立刻双双卷起触须，仓皇逃跑。逃了半路才想起来拉车还忘在墓地前。但是伊斯特尔还站在原地，渴望着盯着它们……

“走了。”布里斯拉着伊斯特尔走进小石屋。

当两个人的身影彻底消失在屋里的时候，遭罪的大水母才小心翼翼地飘过来……


突然门又开了！

大水母还来不及从惊吓中回神，布里斯拽住小扑克的后衣领将他拖回了房间里。

……

石屋内，一张桌子，没了。
如果再仔细一点，桌上一盏油灯，一张羊皮纸，一支绿色羽毛笔，没了。
如果再再仔细一点，羊皮纸上写着一些小扑克看不懂的字符，没了。

布里斯拿起那张有些破旧的羊皮纸，认真的读了起来，随后在所有字符的末尾签上了自己的名字。

小扑克蹲在墙角，碎碎念。

布里斯举起油灯放在面向墓地那侧的窗台上，同时召唤他：“过来看看。”

伊斯特尔这才又蹭过去，好奇地将脑袋伸出去。

“这里就是死去的念力墓地了。”

伊斯特尔却有点迟疑，他问：“你的主人偷了多少念力？”

“不少。”

“那为什么这里只有十多个墓碑？”

布里斯：“并不是所有死去的念力都能拥有自己的墓地和墓碑。这些墓碑你可以称之为是思念。”

“思念？”伊斯特尔又看向墓地，企图将两者联系在一起。

“有时，念能力与他们的主人会产生很深刻的羁绊，而我的主人将它们强行从他们身上剥离之后，这种羁绊会更加浓烈。墓碑就是思念体的集合。也有很多的念能力与他们的主人没有共鸣，这些念能力在耗尽能量之后就会消失在这个世界上而不会有自己的墓地。”

伊斯特尔若有所思地点点头，“思念的能量果然很强大。”他正说着，墓园里却发生了与之相矛盾的现象。一个离他最近的墓碑，不知缘由地从最顶端开始缓慢地化成银光闪闪的粉末，融碎在空荡的黑暗中，留下一抹清淡的痕迹。

那之前听到的哀息声再次在他的耳畔响起，一声声渐渐远去，渐渐消亡。银亮的粉末最后彻底逝去……

什么都不剩下。

“唔……”

“没有事物是永恒的。”布里斯的声音听起来有些低沉，“当思念殆尽，墓碑也会消失，不过只是时间的问题。”

“这就是死者最后的安魂曲吗？”伊斯特尔闭了闭眼。

“不，你不明白。死者是没有墓地更不可能有墓碑的。”布里斯揉乱了伊斯特尔的红发，正想要继续解释这个几乎极端对立的言语，但他发现伊斯特尔脸色有些难看。

那双酒红色的眸子中清晰地映出窗外一个恐怖的身影。





						第13章 死者墓地（二）
一个惊悚的骷髅骨架站在他们的窗前，它和布里斯的身高差不多，所以当布里斯转回头的时候，两个人的鼻尖几乎碰在一起。

“它就是死者。”布里斯稍微往后撤退一步，拉开一点距离，将之前的话题继续下去，“死者没有墓地更不可能拥有墓碑，它们也与念能力者有着强烈的寄托，但这种情感只是单方面的，所以力量还不足够强大到可以幻化成墓碑。墓园里只有这两种分别的念力，死者与墓碑。”

本来站在他们窗前骷髅歪了歪脖子，发出刺耳地咯吱咯吱声。空洞的眼眶没有在布里斯身上留下更多的关注。它微微低下头，看着伊斯特尔，似乎这位异客更加引起了它兴趣。

伊斯特尔大胆地回视着它。

骷髅看起来有些犹豫，但它最后还是试探性地伸出一小截细长细长的指骨，从窗栏的缝隙里探了进来。当白森森的指骨接触到屋内温柔灯光时，它颤抖了一下……

消磨了很长的时间，骷髅终于碰到了伊斯特尔的脸。

骨骼的温度比想象的还要低上很多，小扑克打了个哆嗦。好在，骷髅立刻收回了指骨。

“它想干什么？”他不解。

“或许是对你有点好奇，要知道很少会有人光顾这里。它们可是很饥渴于那些新鲜生命。”布里斯打趣地捏了捏他刚刚被骷髅碰过的右脸。

骷髅最终放弃了小扑克，它转过身，浑身的骨架发出很危险的摩擦声。拖着脚骨，骷髅靠近一个墓碑。

只见，它抱住墓碑，张开上下两排大牙齿，开始啃食。吃进去的墓碑碎片又全部都顺着暴露地肋骨滚了出来。

“诶？”伊斯特尔单手捂住了嘴，“它想吃掉墓碑。”

布里斯点点头，“嗯，死者是会嫉妒那些拥有墓碑的念力。但并不是所有的死者都会这样，你看那边。”说着他朝着另外一个相反的方向指去。

那里三三俩俩聚集着一群的死者。伊斯特尔有点诧异，之前还没注意到的说。究竟是什么时候聚集了那么多的死者？

“它们没有危险，而且也不会威胁墓碑，只是游荡在这片墓地里。”


其实，伊斯特尔觉得眼前的景象真的很有喜感，一群各种各样的死者围坐在一小团火堆旁，共同抽着一根烟。每个人都只是吸上一口，然后重重的吐出烟圈，随后反手将烟递到他旁边人的嘴边，就这样，轮过一圈之后，是剩下个烟头儿。

“我可以稍微靠近一点看看吗？”这样的气氛突然让他想起了一些以前的事情。

布里斯点了点头。

得到准许，伊斯特尔推开后门，走向那群死者。

自己曾经的那个世界，那个自己曾经摸滚打怕的异能佣兵队里，也经常举行这样的篝火派对。男人们聚在一起，抽着同一根烟，灌着同一壶酒。但自己只能远远地看着，或许等天蒙蒙亮的时候，自己就可以凑到早已熄灭的火堆旁，坐在冷却已久的石凳上。

回忆的间隔，他已经挨着一个死者坐了下来。

旁边那个将脸全部隐藏在兜帽里的死者顺手将自己手里的烟递给他。

“……”伊斯特尔犹豫了一下，直接递给下一个人。

虽然火堆很旺，但他丝毫感觉不到一点热量。在篝火堆旁呆够了，他又被旁边的墓碑们吸引了过去。他凑过去，轻轻将手贴了上去。掌心之下，他感觉到轻微的如同心脏般的跳动声，非常的鲜活而且规律。好似水波一样的纹路以他的掌心为中点涟漪开去。

非常强大的能量。

伊斯特尔闭上眼睛静静地感应波动。布里斯也从石屋里出来，站在他的身后。

一刻钟之后，他慢慢抽回手掌，放在双膝上，沉入思考。

又是一刻钟过去了，伊斯特尔换了一个姿势，他先趴在地上将耳朵贴近地面，仔细聆听，随后又敲了敲墓碑四周的地面。

最后……然后他双臂环住墓碑，屏气，一用力……

拔不出来。

布里斯观察着他的一举一动，想进一步弄清楚他的意图，没有帮忙的意思。

小扑克并不气馁，他换了一种方式，既然从上面拔不起来，那就用挖的。

他很有干劲的扒弄着墓碑四周的土壤，活像一只土拨鼠。或许是这个墓碑比较新的原因，周围的土壤还比较松软，不像其他地方那么结实硬厚。没过多久，他就挖到了墓碑的根部。

抓住根部的一角，小扑克一咬牙……

布里斯将双手搭在他的胳膊上，轻轻推了一下。一个完整无暇的暗灰色墓碑被他翻了出来。

“呼。”伊斯特尔松了一口气，揉了揉酸痛的肩膀。然后兴奋地飞奔到下一个墓碑那里。

“我说，伊斯特尔，你想要它们？”布里斯问道。

“嗯。”伊斯特尔这时完全没有反应过来，他现在的行为等于是在这个世界的主人面前明目张胆的抢东西。

“为什么？”

“有用啊，不过现在不告诉你。”伊斯特尔狡黠地笑了笑。

布里斯没有逼问。但是几个月之后，他就会发现他彻底的低估了这个红桃J的本事。

“可就算你把它们全挖出来了，也带不走啊。”布里斯指出他的麻烦。

小扑克这才停下了不断刨坑的双手，扬起粘着泥土的脸，惆怅，“要不，用绳子一个个绑紧，然后拖着？”

布里斯继续问他：“是你拖着，还是我拖着？”

小扑克慢慢将目光移到那些仍然没有散伙的死者身上……

布里斯：“伊斯特尔，虽然它们精神已经不太清楚了，但这并不意味着可以随便成为苦力，嗯？”

“哎……如果要是能有一个方便的空间袋就好了。”伊斯特尔正叹息着，突然脑中精光一闪，他和布里斯快速的交换了眼神，空间袋的话这里不是有一个现成的。

“不可思议・便利・披风！”小扑克要跳起来了。

但是他现在在哪里呢？他又愁了起来。求助的小眼神默默盯着布里斯。

“……他可能还在堕落禁区里，也可能已经回去生者乐园。”

“这样啊。”伊斯特尔又失望了。

“不过他每个月的11号都会来死者墓地扫墓。”布里斯挑起了对方心里的一点点星火，“他同伴的墓碑在这里。”

在小扑克近乎是仰慕的神情中，布里斯轻咳了一下嗓子，继续说：“今天就是11号。我们走运了。”

午夜12点过后。

远处，一个白色的身影移动过来，守株待兔的伊斯特尔快乐的要嚎叫起来。白色的圆礼帽，白色的燕尾服，以及鲜红的大披风。不会错的，的确是不可思议・便利・披风。自己在他手里栽过一次跟头，所以顺便将他的面貌特征牢牢记住了。

黑夜里，不可思议绅士，用他那银白色的手杖探寻着前方幽深的小石路，手杖的低端戳在石头上，发出清脆的磕碰声。在伊斯特尔听来与之前那个骷髅转动关节的声音有异曲同工之处。

他绕过火堆旁的死者们，走进墓园。

或许是因为不可思议是这里的常客，所以他们对不可思议不理不睬的。

他最后在一个墓碑的面前停了下来，弯下・身，从上衣胸前的口袋里将之前精心准备好的玫瑰花押在唇边吻了吻，然后轻柔地放在墓碑的前方。

“我亲爱的朋友……”他收起手杖，将圆礼帽摘下来，扣在胸前。

默哀了一分钟后。

“我很想念你。唔……等一下我带了稿。”说着，他从圆礼帽里拿出一张纸。= = 

不可思议开始滔滔不绝地读着稿。

“我亲爱的朋友，那天我们一起被抓进这个该死的囚牢般的地方，被那个该死的残酷的盗贼秘笈奴役着。现在，那个该死的要死的盗贼秘笈已经完蛋了，可该死的，你也早就完蛋了。哦，为什么只剩下该死的我一个人，来享受下午茶和蜂蜜小圆饼。我该死的亲爱的朋友……”

“噗……”小扑克觉得自己一定会憋坏的。

呼哧呼哧地念完稿子，不可思议・便利・披风一点都没有要走的意思，他整理了一下服装，弹了弹袖口上的粉尘，然后一脸嫌弃地盘腿坐在土堆上。然后他有条有序地从猩红色的巨大披风里拿出金色镶边的小茶壶，和带有绿色翡翠的小杯子，以及一盘樱桃蛋糕切片。

“这一趟累死我了。没有了盗贼秘笈的力量作为支撑，现在每一次传送都需要消耗自己的能量，不休息一下根本没有体力回生者乐园。锁链那家伙的力量根本不够。”

他正享受着眼前的餐点，突然，从他屁股下的土堆里伸出一只手，牢牢地抓住了他蓝宝石色的领带，紧紧的。

不可思议・便利・披风受到惊吓，随手将茶壶和盘子扔了出去。他猛然向后退去，但紧接着土堆里冒出了另一只细细长长的胳膊抓住他的领口。

在紧接着，一团红毛撞在了他的下巴上，疼的他差点咬了舌头。一股冲劲儿用力地将他按在了地面上。

伊斯特尔一见偷袭成功，大喜，一边将双手改压在对方的双肩上，一边招呼着藏匿在墓碑后面的布里斯。

“布里斯，快！扒了他。”





						第14章 死者墓地（三）
事情太突然，而且不可思议也从没有想过会有人对自己动念头，所以一下子让对方钻了空子。虽然处于不利地位，但他仍然保持着镇静，尽管偷袭者最后那句话怎么听怎么不对劲……

对方那细胳膊细腿儿的体重对于不可思议来说，就像一张扑克牌一样。他冷笑一声，想提腰反压过去。不过，咦？手怎么动不了了。他一抬头，正好遇上一对殷红的瞳孔，不冰冷也不犀利，却流转着危险的光影。

“盗贼の秘笈？”他这才意识到事情的严重性。如果绑架他的人是这两个，就有点糟糕了。

“你们有什么企图？”

布里斯慢悠悠地拿出之前准备的绳子就要绑在他手上……

“等等……”不可思议和伊斯特尔同时说道。

布里斯停下手上的动作看向伊斯特尔，不可思议也诧异地看着替自己说话的小扑克，猜测到“莫非他们要搞内讧？”

伊斯特尔面无表情地说,“我记得他的披风里有一种黑色的绳子，又结实又紧致，触感非常好，用那个绑吧。”

不可思议：“……”这孩子太不讨人喜欢了。

布里斯麻利地将俘虏困了个结实。

“你们到底有什么目的？”不可思议虚弱地问。

伊斯特尔将目光移到他的披风……

不可思议：“嗯？”

布里斯：“借你的披风用一用。”他说的委婉，不可思议却听出来了。他们这是准备打劫他的便利披风。这可不行！

“没有披风，我的能力会直接减半。”

伊斯特尔不跟他磨唧，直接伸手，旁边还有很多的墓碑等着安置呢，旁边的旁边还有很多饥饿的死者等着啃食墓碑呢。

“住手，住手，你还不如劫色！”不可思议脱口而出，等回过神，才注意到自己刚才说了什么，脸色瞬间变了。如果小扑克当真了的话……

伊斯特尔不解：“你比布里斯好看？”

不可思议知道对方口中的布里斯就是盗贼の秘笈，摇了摇头。

伊斯特尔笑道：“那我们继续吧。”

不可思议顿时觉得自己不如赶紧和曾经的主人一样炮灰算了，但转念一想又有些不甘心，自己明明叫“不可以死”，这明明是主角才可以有的金手指，不应该遭到这样可笑的命运。

他无声地叹了口气，“如果你们执意想要一个便利的空间袋的话，并不需要扒我的斗篷。我身上的任何衣物都有空间贮蓄的能力，我可以将这一副白手套送给你。”不可思议舍不得自己的大披风，决定忍痛割爱地献上其他物品。

伊斯特尔瞥了一眼不可思议的手，继续解披风与燕尾服肩膀上的连接纽扣。

不可思议绝望了。

不一会儿，伊斯特尔就心满意足地捧着猩红色的披风，快快乐乐地去装墓碑了。

不可思议拼命地说服自己，作为一名绅士，要大度慷慨，不就是一件披风嘛。

当他看到伊斯特尔热火朝天地将一个个沾满泥土的墓碑搬进他心爱的披风里时，“噼里啪啦”一声脆响，凌乱的风中有什么东西碎了。

将墓碑一个不剩地塞进披风里，小扑克双手撑腰，环视着光秃秃的墓地，很有成就感。

“伊斯特尔，这里还有什么吸引你的事物吗？”布里斯问。

小扑克转动了一下眼珠，慢吞吞地问“接下来是要去米米小镇？”

布里斯：“不是，走回头路不是好的征兆，我们继续向上走，去生者乐园，怎么样？”

不可思议：“拒绝他。”被剥去披风之后，两个人似乎就忘记了他的存在，放任他趴伏在土地上。

小扑克快速地答应：“好。”

“……”如果不可思议的手脚能动，又暂时不顾及绅士的形象的话，他一定会捶胸顿足，不过居于事实，他只能在心里过把瘾：“盗贼の秘笈，你去生者乐园究竟有什么阴谋？我说小伊斯特尔的，你稍微反驳一下他好吗？”

小扑克歪着脑袋问布里斯：“你刚才听到有人说话了吗？”

布里斯停顿了一下，说“好像是不可思议・便利・披风。”

小扑克从怀里将自己爱不释手的猩红色斗篷抖了抖，“这个？”

不可思议做着最后的无用反抗：“……你们不要这么过分好吗？”居然被彻底无视了。

布里斯说“你先等我一下。”说完他走到唯一一个没有遭红桃J毒手的墓碑前，拾起一朵玫瑰花。

“挺好看的玫瑰花，怎么觉得有点眼熟？”伊斯特尔从布里斯手里接过花，翻来覆去的观赏。

不可思议绅士怒了，“我说，盗贼の秘笈，你居然和死人抢东西。这明明是我带来给同伴的！”

“正因为是你带来的，所以才需要啊。”布里斯轻笑道“这是生者乐园里的花吧。如果用它来承当两个边界的枢纽载体，不用寻找密钥也可以进入第一区。”他松了松肩继续说道：“不过今晚还是先休息一下。”

“密钥？”伊斯特尔抓住了这个新鲜词汇，以前没听说过。

“嗯。密钥可能以任何形式呈现，它本身的形态并不固定，现在应该落在了锁链的手里。他现在是这片大陆的制约者啊。”布里斯讲到这里的时候表情丝毫没有变化，还是一如既往的平静，仿佛那个失势的人不是自己。

布里斯有种颓废的贵族气质，同时又性感极了。

“我们可以进到空间袋里。我知道里面有个很舒服的客厅和厨房。”伊斯特尔重新将猩红色的披风摊开，拉起布里斯的手指，“一起吧。”

不可思议眼睁睁地，无法阻止地看着两个人进入了自己的空间袋里…… 

一阵冷风吹过，他不禁打了个寒颤。

突然，伊斯特尔将脑袋从披风里伸出来，然后拽住黑色的长长绳子，“你也进来吧。”

房间里，布里斯正看了看房间的构造，称赞道“的确不错啊。”当然这句话的前提是自动过滤掉满屋子力杂乱无章摆放着的一块块墓碑。
“唔……我们先处理一些这些家伙？”伊斯特尔用手指抵着下巴，显得有些为难。

“明天再收拾吧。”布里斯拍了拍他的肩膀，表示自己真的不怎么介意。


“好吧！你们可以随便使用这个房间，不过……”不可思议神秘地朝伊斯特尔颔首，示意他过来。

小扑克将耳朵凑到不可思议的唇边，只听他说：“楼上的卧房里，有一个大书柜，在最上面有一排精装版的手工书，麻烦你们不要翻动，都是非常难寻的限量版。非常非常的珍贵。”

伊斯特尔笑了：“原来楼上还有房间。”

不可思议紧张地看着眼前这个有着酒红的发色，瞳色的青年，那无辜的神情里似乎蕴含着其他东西……

有种不祥的预感……

伊斯特尔回过头对布里斯说道：“我去上面睡。”

布里斯坐在了餐桌旁，“随意。”

不可思议望着伊斯特尔的身影消失在旋转楼梯的最顶层，肠子都悔青了。‘天啊，如果红发青年把念力们相互传阅的那点儿小秘密告诉盗贼の秘笈……’想到这里,他下意识朝布里斯那里看了一眼，正好对方也对着他微笑。

后果会不堪设想！

‘等等，自己不应该这么急躁，盗贼の秘笈的力量已经被封住了，他就算知道也没办法改变什么……’他再次拼命地说服自己，随后觉得心里舒服多了。

“有什么问题吗？”布里斯喝了一口水，唇角湿润。

“呃……”看着眼前的盗贼の秘笈，联想着生者乐园里最新流传的手工本，不可思议的眼中透出了古怪的光芒。

走进卧房，在挨近床的旁边，伊斯特尔很快就看到了大书柜，他搬过一把椅子，自己站在上面，踮起脚尖，伸长脖子，努力地想要够到最上面那排吸引他的书籍。

“再高一点……就好了。”他有点沮丧。其实他已经有1.79的身高，但这显然是不够的，布里斯就比他高了半头多。

伊斯特尔放弃了椅子，蹬着双脚踩着一节节的格子，努力地贴在书柜上。

“拿到了！”他的手终于够到了心仪的精装书籍，很快他就把那些书扔在柔软的床上。最后自己也朝着床的方面跳过去。

跌在厚厚的垫子上，真的一点都不疼。

伊斯特尔迫不及待地将书都收集好，摸了摸它们漂亮的红色硬壳子。

他有点好奇,“究竟是什么样的内容？”

关掉大灯，只开着床头柜上的台灯，从百合花样式半透明灯罩里，暗黄色的光线打在书页上，气氛恰到好处。

伊斯特尔高兴地翻开目录，第一章――锁链的鬼畜之道，盗贼の秘笈的末日。







						第15章 生者乐园（一）
“城堡的露台上，盗贼の秘笈倚靠在栏杆上。厚重上锈的城门外，锁链笔直地站着，他的眉间有些阴郁。良久的沉默，盗贼の秘笈微微向前探了探身，半个身体几乎都腾空着。凉风吹拂着他的黑发，有些凌乱。”

伊斯特尔将枕头垫在身下，双手捧着脸津津有味地继续读道“锁链登上了城堡，在狭窄楼道口的拐弯处他遇到了盗贼の秘笈。两个人之间的战斗毫无悬念，盗贼の秘笈早已被封住了能力，根本不是锁链的对手。用银色的链子加牢了封念的稳固性，锁链冷着一张脸，用力地将对方推进了旁边的壁橱间里……”

小扑克炯炯有神地细细品味，脸不红心不跳的。正当他翻开第二页时，突然卧房的门被推开。

“啪”的一声，他用力合上书直接塞在枕头下面。

他有些紧张，以为进来的布里斯。怎么说呢，如果布里斯发现了这些，总归是不太好的。第二章的内容他还没有看到，强壮的锁链将失去力量的盗贼の秘笈推进壁橱间里，之后会发生什么事情呢？！

小扑克用指甲磨了磨掌心，他总是不由自主地会做这些小动作。

然而进来的并不是布里斯。

五根细长的指骨悄悄压在门缝上，伊斯特尔愣了愣。

一步一停顿地走进房间里的，是曾经站在窗户外面的那个死者骷髅。虽然有些其他的死者，形态也是骷髅，但这个骷髅冥冥中总给人不一样的感觉，他可以意识到。

骷髅发出轻微的嘎嘎嘎的声音，如同喘息声。

伊斯特尔瞪着红色的眼睛，两个人僵持住了。

半晌，伊斯特尔才一字一顿地说：“要坐吗？”等等，布里斯不是说死者的脑袋都不太清楚？眼前的家伙真的能够明白自己的意思？

骷髅移动髋骨慢慢坐在了床边。

伊斯特尔：“……”

骷髅从一进房间，就一直盯着他看。虽然眼眶里什么都没有，但这种阴森森的感觉却非常明显。

伊斯特尔试着与他继续沟通，“你是怎么进来的？”

骷髅：“嘎嘎嘎嘎。”

伊斯特尔：“你想找布里斯？”

骷髅：“嘎嘎嘎嘎。”

“果然不同物种间，交流是这么困难吗！”话刚说出口，突然他又一脸激动地想到了另一方面，这么说来，身为扑克牌的自己和布里斯的确是最美好的一对！【你们不是都是纸制品吗= =】

“看来我和你是没什么交集了。我去把布里斯找过来，你和他继续说吧。怎么说他以前也是你们的统治者，总会理解你的。”他同情地拍了拍骷髅的肩胛骨，然后翻身下床。

他刚走到门口，突然身后一股强大的力量拽着他的胳膊，又将他扔回了床上。

“哎呦。”小扑克的脑袋磕在了硬邦邦的书壳上，他心里念叨着，早知道就把这些书好好整理一下。

他想要撑起身体，可骷髅也跟着上了床，并且一脚踩在他的胸前，迫使他躺下。透过薄薄的衬衫，他可以感觉到从脚骨传达过来的侵入骨髓的凉意。见他不再挣扎了，骷髅才慢慢挪开脚骨，弯下身来。

伊斯特尔不知道接下来会发生什么，他正考虑着要不要大声地呼救。布里斯就在楼下。

骷髅探向他的脖颈，似乎在贪恋他动脉的跳动，又似乎在索取他身上的温度。伊斯特尔冷的牙齿打颤。骷髅放过了他的脖子，指骨继续向下探寻，不太灵巧的撕开衬衫的领口。

“我没有恋尸癖。”伊斯特尔往后缩了缩，心想，如果你的骨头是樱桃色就另当别论了……唔……

骷髅扶正他的肩膀，没有肉的掌心触及了他的左肩。那里有着一个小小的黑桃A图案，像是纹身，又好似天生的印记。

“别摸了，痒死了。”伊斯特尔推了骷髅一把，但他忘了眼前的死者只有骨头，所以双手一不小心陷进骷髅的肋骨里，卡住，收不出来了。== 

骷髅贴近他的耳边，张开了牙齿，冷气直冒，“嘎嘎嘎嘎，你知道黑桃A的诅咒吗？嘎嘎嘎嘎。”

伊斯特尔这下听明白了，“黑桃A？”

骷髅贴着他的耳朵，用那低沉而又沙哑地声音“嘎嘎，主人很不高兴。嘎嘎”

“你的主人是黑桃A”

“嘎嘎嘎嘎！”

又听不懂了……

好不容易，伊斯特尔才从骷髅极为不熟练的语言中弄明白一点事情，是关于黑桃A，以及自己的死亡与重生。

“你不是死者？”

骷髅看着他不说话。

但他觉得自己已经得到答案了。

“我说，你是怎么混到这个世界里的？”

骷髅用手语比划了一阵子。

“如果不按照他说的做，我就会死吗？”他继续问。

“嘎嘎，必须。嘎嘎。”

“我不怕死。”伊斯特尔认真地说，

“完成任务，主人会给你……那个……”骷髅拿出最终秘密武器。

伊斯特尔眼神闪烁。

骷髅拔下两根肋骨，他这才将双手拿出来。揉了揉手腕，他看见骷髅正将那两根肋骨又装了回去。

有种非常微妙的喜感。

“这里出了什么事吗？”布里斯出现在门口，他们的动静终究弄醒了他，或者他根本没有睡着。

“布里斯！”伊斯特尔从骷髅的身下钻出来，然后大胆地摸摸它的头盖骨，“看，这是我新收的宠物。”

布里斯：“嗯，不错。”

骷髅：“嘎嘎嘎嘎。”不知道是在抗议还是同意。

一夜无眠。

第二天，小扑克收拾好东西和布里斯准备搭乘“传送”离开死者墓地。有点蔫掉的玫瑰花被放在传输台的玻璃罩里。不远处，那两只熟悉的绯红色大水母挥了挥触须，毫不掩饰地表达自己喜悦的心情。伊斯特尔钻进传送舱里，但他扒在玻璃上，怎么都舍不得那两只大水母。

犹豫了一秒钟，他下定了决心般地咬了咬唇，然后奋力地跑到外面，直冲冲地朝着绯红色的大水母撞过去。大水母如果有眼睛的话，现在一定是白多黑少。可惜它们只有漂亮的触须。他没有给猎物逃跑的时间，甩开猩红色的大披风，他用力往上面一兜，将两个一起罩住，收网。

随后才露出得逞的笑容，又回到了传送舱里。事情发生的太快，布里斯甚至还没有在传送名单上签完自己的名字。

“我说，你喜欢收藏东西？”不可思议依然被捆着手脚，不过布里斯还是给了他一个小板凳。

“只喜欢红色的。”伊斯特尔心安理得的将大披风上的褶皱抹平，对折再对折，最后叠成手帕大小塞进腰带里。

“可……你这已经不是单纯的喜欢了，简直是掠夺……是强盗。”不可思议的语气强硬了起来。伊斯特尔对于红色事物的过度痴迷使他联想到了一个疯狂的群体。

然而，淡定的小扑克完全听不进不可思议的话，现在他脑子里满是刚才的战利品。

“可墓碑不是红色的。”不可思议望着窗外。随口说道。

“嘘！”伊斯特尔将手指按在不可思议的唇上，“这个不可以讨论。”

不可思议还想再说什么，可当他注意到眼前红发青年眼底的不明意图，实务地闭上了嘴。

有了玫瑰花作为介质，“传送”非常成功。

只是那变态的速度，小扑克仍然没有适应过来。“或许自己应该多做练习。”他忍受着胸口的堵塞，努力从晕眩中恢复过来。

“欢迎来到生者乐园，伊斯特尔。”布里斯体贴地用手臂拦住他的腰。

他抬起头，眼前的小镇非常繁荣，街道上形形色色的怪异念力们走动着，而且还有各种的交易店铺。然而不得不说的是，比起外面世界里的变态魔法师住所前的那条街道，这里还是差了很多。

走在路上，伊斯特尔紧跟着布里斯，同时密切地关注着想靠近他们的其他念力。

“布里斯，如果他们再攻击我们怎么办？”

“没关系，有锁链。之前跟你提到过，现在，他是这片大陆上的制约者。”布里斯毫不介意周围恶意，好奇的目光。

“但是如果他没有及时赶到的话……”小扑克有点担心。

布里斯语气温和，“一旦发生动乱，30秒内他一定会赶到。”

“30秒啊……”伊斯特尔自然而然地想到了前些天的那次惊心动魄而又美妙无穷的经历。

他清清楚楚的记得，布里斯在众人面前说再给他30秒时间考虑，紧接着……两个人……

伊斯特尔觉得心里顿时有种被小猫挠痒痒的感觉，他用期待地口吻小声说道“念力们什么时候再来围攻呢？”

“嗯？”布里斯没听清楚。

“没什么。”他匆忙改口，窘大了。

但布里斯清楚的看见小伊斯特尔的耳根红就像他的发色。

“我们要住旅店吗？”他赶紧岔开话题。

布里斯思忖了一下，“你把不可思议叫出来。”

伊斯特尔在围观者惊异的目光中，把胳膊伸进猩红色的斗篷里掏啊掏。

不可思议被揪了出来。

布里斯问他：“你家在哪里？”










						第16章 生者乐园（二）
围聚过来的念力们越来越多，不可思议脸皮有点磨不住了。自己在这里的知名度还是很给力的。现在这个狼狈的样子可不想被更多的念力们看到。

“换一个地方说话。”他低声说。

“我想吃章鱼烧。”伊斯特尔指着离他们不远处的一个日式风格的摊位。

布里斯颇有深意地看着不可思议。

“好吧好吧。”再次被敲诈的不可思议终于明白他是惹到了一个多么锱铢必较的小恶魔。不就是当初在负责追查盗贼の极意行踪的时候，稍微欺负了一下小扑克。诶诶？貌似自己也没做什么……

有必要这么折腾自己吗？

将圆礼帽使劲往下压了压，帽檐留下的阴影遮住了他的半张脸，只能看到英挺的鼻梁和几缕垂落脸庞的银灰色头发。为了方便几个人的行进速度，布里斯将限制在他脚踝的黑绳子解了下来。

浓厚的酱汁味道满溢在空气里，他们在章鱼烧摊的坐台上入座，伊斯特尔和布里斯默契地一左一右将不可思议夹在中间。

“几位客人要点什么？”老板笑眯眯。

“四份章鱼烧，其中两份多加点番茄酱。”伊斯特尔脱口而出。

“好喽。请稍等一下。”老板系上墨黑色的围裙立刻去忙了。

不可思议郁闷地将几个金币投进旁边的盒子里。很快，四份章鱼烧被盛在一个个船型纸盒里，一字摆在台子上。伊斯特尔将其中的两个纸盒放在布里斯的面前，另外两个则纳入自己的怀里。

饥肠辘辘的不可思议：“……”绅士怎么能遭到如此的待遇。

两个人吃饱喝足之后，终于开始讨论起正事。

“放了你的条件很简单，我们去你家里住一个星期。”布里斯递给小扑克一张餐巾纸。

“没问题。”不可思议快答道，可能是他回答的太快了，布里斯挑了挑眉。

“很好，我们签订协约。”布里斯冲着不可思议伸出了左手。

“什么，要签订协约？”不可思议凄惨地说。

“协约？”伊斯特尔用指腹轻压在吃空的船型纸盒上，让它呈逆时针在台面上旋转着，“很危险吗？”

“如果在期限内破坏了协约的内容就很危险了。会被制约者锁链锁定目标，成为追猎对象。情节严重者可能会被投入地牢里。协约是锁链创造的一种维持念力们和睦相处的一种新方式，挺新奇的，我也是第一次使用。”布里斯的手依然伸在半空中。
不可思议嘴角抽搐了一下，“好吧好吧。来签订协约。绳子……？”他举起双手。

伊斯特尔正准备解开，布里斯右手按住他的肩膀对不可思议说：“你可以用双手。”

“……”

在店里老板炯炯有神的注视下，两个人开始了签订协约的仪式。

“从今日算起的一个星期内，我向盗贼の极意以及伊斯特尔提供住处，并保证不揭露两个人的身份，引起动乱。协约签订人：不可思议・便利・披风”

“从今日起的一个星期内，我保证不再向不可思议・便利・披风进行任何精神上，肉体上的压迫。协约签订人：盗贼の极意。”

伊斯特尔看见两个人相交的手腕慢慢散发出冷厉的白光，刺的他有些睁不开眼睛。

等白光慢慢消退，伊斯特尔发现两个人的手腕上出现了一个类似环绕回形针形状的图案。

“行了，赶紧给我松绑好吗？难受死了。”


布里斯没说话。

伊斯特尔默默将俩个人的手分开，“我不愿给你松绑。”

不可思议这才意识到他犯了一个多么严重的错误。协约签订人不包括这个红发小恶魔。

“让我们继续之前的问题”布里斯微微弯起眼眸，“你家在哪里？”

半个小时之后。

三个人在一个二层小别墅面前停了下来，台阶前的小花园里，一个浅褐色头发的男人背对着他们，正提着喷壶给茂盛的植物浇水。听到了脚步声，男人转过身，阳光下，他的面孔异常熟悉。

布里斯突然回头，眼神逼视着身后的不可思议：“你还有什么隐瞒？”

不可思议心里冷哼，脸上一副沾沾自喜的神情，“我上个月就和瞬一同建了这个别墅。你们要借住我的房子，当然会遇到他。”

伊斯特尔在心里嘀咕：“大背头团长的念力们在搞基。”

瞬似乎没料到会在自己的房门口遇到盗贼の极意，他震惊的张开了嘴，一直叼着的烟掉在了地上。他搔了搔后脑勺，使得他本来乱蓬蓬的褐色头发更加凌乱不堪。

几天不见，伊斯特尔惊奇的发现对方的下巴上留着些胡子渣。

两拨人面面相觑。情况有点诡异了。

这时，“大叔？站在门口干什么？”一个嫩嫩的声音插了进来，紧接着一个穿着精致粉色洋装的小女孩从瞬的身后冒出来，撒娇般的用小胳膊环住了他的腰。

伊斯特尔记得绑架过自己的不可思议，记得伤过布里斯的瞬，但是眼前这个小萝莉……

他歪了歪脑袋，想不起来。

“幻觉，这里是大人的事情，你先进屋里玩。还有，告诉过你很多次，要叫哥哥！”瞬转身在小女孩的额头上轻弹了一个一下。幻觉又蹭着瞬的大腿扭捏了一阵子，随后抬起头，突然她看见了不远处的三个人影。

“盗贼の极意？不可思议大哥……”她本来就已经够大的眼睛睁得更大了。伊斯特尔可以清楚的看见她眼白里的聚集着的红血丝。

“大可思议大哥，你把他抓住了？果然还是大哥最厉害！快，把他关在地下室里，他前些天还欺负我来着！你看。好疼的说……”幻觉拉起她的泡泡袖，露出一个指甲长度的小伤痕。--

不可思议下意识地垂下双手，不留痕迹地将手上的黑绳子隐藏在宽大的袖褶里。

“知道了知道了。你大哥会帮你讨回来的，现在你该去睡午觉了。”瞬半推半拉地将幻觉哄进了房间，然后立刻将门反锁。

等他再走回到院子里的时候，脸上的笑容已经消失殆尽。

“进来吧。”把喷壶放在挂在围栏上，他摘掉手套，进了屋。

伊斯特尔他们也跟着进去了。

“说吧。”瞬坐在沙发上，左腿翘起压在右腿上。

伊斯特尔推了推不可思议僵硬的后背，示意他先开口。

不可思议停顿了许久，然后重重地叹了口气，“瞬，你别为难他们，我们签订了协约。一个星期内，我要保证他们的安全。”

瞬将目光停在了他的肩膀上，“你的披风呢？我记得你从来都舍不得解下来。”

“暂时收了起来。脏了，准备洗洗。”他的腰际处正被一个尖尖硬硬的东西顶着，非常难受。

布里斯微微垂下目光注意到伊斯特尔的手里拿着刚刚吃完的船型纸盒，船头正抵在不可思议的脊骨上。= = 

瞬摸了摸裤袋掏出烟盒，打开，只剩下最后一支烟。点燃，深深吸了一口之后，他才接着说：“都跟你说了，别去死者墓地。算了，既然你们已经签订了协约，我也不能对你们再做什么。”迷烟从他的口鼻里接连不断的冒出，几乎模糊了他的脸。

伊斯特尔眨了眨眼睛，可也就是这眨眼间的功夫，沙发上的瞬已经不见了踪影。一只宽大的手搭在了他的手腕上，不知道是什么时候，瞬移动到了他的身旁，“一个星期吗，我等着。”说完，他硬生生地抽出那个船型纸盒，揉碎，随手扔进门口的垃圾桶里。

用余光瞥到垃圾桶里露出一点点尖头的黄色纸盒，不可思议脸色一阵红一阵绿，甚是精彩。

“不可思议，你好好想想怎么和幻觉解释吧。我下午去趟书店，真是的，新进的货实在是卖的太快了。”说道后半句，瞬突然扫视了一眼一直沉默的布里斯，而后者一直微笑着。

没听到门开的声音，但空气里已经没有瞬的气息了。

不可思议终于松了口气，几乎瘫倒在沙发上，“快给我解开绳子吧，冲血了。”

伊斯特尔这才磨磨蹭蹭地除去对方身上的全部束缚。

“你们也看到了。我们的房子并不大。幻觉小丫头自己一个小房间，我和瞬可以睡在楼上的卧房里，你和盗贼の极意凑合着住一楼的客房吧。”

伊斯特尔瞅了瞅房间，点了点头，“这房子的构造和你披风里的空间挺像的，不错不错。”

不可思议哼了一声：“那是当然，必须要符合一个绅士的标准。”

伊斯特尔凑近他的耳朵：“是不是也有那么一个美好的大书柜。”

不可思议：“……”

“什么书柜？”布里斯也凑过来。

不可思议将头埋在垫子里。

“估计是刚才在章鱼烧吃多了。”伊斯特尔吧嗒吧嗒嘴巴，手指在唇角抹了抹。

不可思议的心理活动：“等等，我不是一个都没吃吗……”

布里斯：“我们进房间里聊聊吧。”

伊斯特尔马上答道：“好的。”





						第17章 生者乐园（三）
房间里，一张大床。

伊斯特尔脱了鞋子和袜子，爬上床，抱着枕头滚到最里面。他侧躺着，红色的碎发有点过长了，前面的刘海遮住了他的眉毛和眼睛，只剩下尖尖的鼻头和一张嘴巴。

布里斯坐在床边，伸手摸了摸他的头发，“有点长了，看不到你的眼睛，要我先帮你剪短一些吗？”

“嗯。”伊斯特尔坐起身，他记得对方曾经说过很喜欢他的瞳色。

布里斯在抽屉里摸索了一会儿，拿出一把剪刀。“来。”

伊斯特尔下了床，跟着他来到了光线充足而又宽敞的凉台，在椅子上坐好，双手轻放在大腿上。

“还缺点东西……”布里斯扫视了一眼房间，最后视线落在他的腰带上。他微微一笑，伸手抽出披风，摊开。

小扑克只觉得眼前飘过猩红色的披风，紧接着披风落在了他的身上，脖颈处有点紧。

“我要开始了。”布里斯拿着小剪刀在他的眼前晃了晃。

一缕缕酒红色的发丝飘落在凉台的地面上，还有一些则顽皮地落在了这个临时理发师的身上。

伊斯特尔余光一直瞄着布里斯，对方认真的样子诠释着另一种性感。

“布里斯，你以后有什么打算？”这样的男人却被封住了力量，伊斯特尔有些惋惜，又有些庆幸。庆幸的是，如果不是他失去了力量，是不是两个人的立场和关系也会不一样？误入这个空间，又被贴上人形纸牌红桃J的标牌，说不定会被关起来解剖。

“知道我为什么来生者乐园吗？”布里斯翻动着手腕，剪下耳后过长的部分。

伊斯特尔答不出。

布里斯继续说，“因为这里聚集着众多的反叛念力。”

“等等，我们不是才从他们手中逃脱……”

布里斯：“上次是他们第一次做出这样的围攻，但后来锁链阻止了。所以他们现在还不敢有大动静。你看，我们刚刚在街上不是也好好的。不过，小伊斯特尔，不要掉以轻心，就算不可思议和瞬现在没有对我们出手，或者没有表示敌意，但他们的心里却不是这么想的。难料他们下一次的冲动是什么时候。”

伊斯特尔点了点头，觉得他说的很有道理。

“当心，不要动。”布里斯提醒一声，剪刀锋利的韧片擦过他的脖颈。

伊斯特尔立刻又不敢动了，板正地坐着。

“反叛的念力一直在寻找密钥，他们以为离开这个世界的密钥在我这里。可我也想拾回丢失的密钥，现在我只掌握着密钥的空壳，它的核心在锁链那里。锁链行踪不定，很难跟踪。也正是上次的事情，让我想到了一个好办法……”说到这里，布里斯不再说了。

伊斯特尔被点拨了一下，立刻开窍，“引发第二次动乱，锁链就会又一次现身？因为最近念力们突然安静了，所以这次由我们来当导火索？”

布里斯笑了笑，“途径不止这一点。你再想想。”几剪子，伊斯特尔前面的头发也短了不少。

“唔……”小扑克挺着脖子拼命地回想着，在死者墓地的时候……今天白天……对了！他想到了！“破坏协约也能引来制约者！所以是双层保险？”

布里斯的右拇指在伊斯特尔的下巴上轻抹了几下，“对。”

“可要怎么从锁链手里夺取密钥？”小扑克有点为难，他下意识地想去摸布里斯曾经被重击的腹部，当时锁链的那一拳可是很有力。

“有点难度，而且密钥会自动产生伪装，也会制造假体迷惑他人。”

“嗯……布里斯，只要拿回密钥，你就会恢复力量？”

“或许。”布里斯收起了剪刀，帮他解下脖子上系着的‘多功能’披风，清理了一下遗留在脖领深处的细碎头发。“只是稍微修了一下，现在看起来好多了。去照照镜子吧。”最后，他用手指蹭了蹭他的右脸颊，“这里还有几根，等一下你可以去洗洗脸。”

伊斯特尔甩了甩头，觉得神气了很多。他向布里斯露出浅笑，可心里的小怪兽却像是打了鸡血一样，扭动着嚎叫个不停。

披风落在凉台的地面上，没想到的是――诡异的事情发生了。

一根骨头从披风的下面颤颤巍巍地伸了出来。

“嘎嘎嘎嘎……”紧接着冒出一个骷髅头。

沉默良久，布里斯说“伊斯特尔，你不觉得你新收宠物有点太主动了？”

冒牌死者骷髅已经完全从披风里爬了出来，坐在小扑克之前做过的椅子上――晒太阳。

沉默良久，伊斯特尔夺过骷髅手中把玩的那根肋骨，往披风里一扔，“去。”

骷髅不太灵活地转动着脖颈，看了看伊斯特尔，又看了看披风，慢慢移动着脚骨钻回去找肋骨了。当它彻底钻进去之后，伊斯特尔立刻将披风叠成小小的三角形挂在腰间。

于是，世界又清静了。

伊斯特尔回到房间里，他猛扑到床上，卷着被子滚来滚去。布里斯表示可以理解，如果是自己19年里都一直睡在帐篷里或者玻璃箱子，也一定会和他一个表现。

小扑克没躺多久，他们卧室的门锁被拧开，一个粉色大波浪的脑袋伸了进来。如果他没记错的话，貌似小幻觉现在应该是被关在自己的房间里。

似乎是看出了他脸上疑问，小幻觉撅着嘴，“我是从窗户爬出来的。”说着，她的目光落在了盗贼の极意身上，带着明显的敌意和不相信。

布里斯偏开头轻笑。

小幻觉将白手帕咬在嘴里，整张脸被愤怒憋得通红，“你……”

伊斯特尔猛然从床上跳了起来，推上门，利落地上锁。

小幻觉与她还没说出口的猛烈炮语被挡在了门外。

布里斯称赞地说：“干得好。”

房间的隔音效果很差，小孩子特有的尖嗓声还是断断续续地传进了两人的耳朵里。

“可恶的盗贼の极意……可恶的……可恶的……”

“我们放一点音乐？”伊斯特尔提议。

“嗯。”布里斯从玻璃柜的架子上拿出一张新的唱片，放在留声机上，“来点圆舞曲？”

“都行。”

美好的舞曲旋律很快侵占了整个房间，同时沿着门缝蔓延出去，幻觉的声音渐渐淡出两个人的听觉。明媚的午后，舒适宽敞的卧室，轻快的节奏，让人惬意得很。

伊斯特尔注视着布里斯宽阔的肩膀和修长的腿，心里的冒出一个念头。

“布里斯，你会跳交谊舞？”

布里斯摇了摇头，“我不会，库洛洛倒是很擅长这些。”

伊斯特尔一笑，“我教你？”

布里斯露出有些惊讶的神情，“哦？”

伊斯特尔翻下床，也不穿鞋子，光着脚丫站在光滑的地板上，他贴上对方的身体，双手很自然的搭上了肩膀。

布里斯耐心地等着。

小扑克将头埋在他的胸膛里，却没有进一步的动作。

一首圆舞曲已经接近尾声，两个人一直站在房间的中央。直到最后一个节奏终结，布里斯才轻轻将自己的手放在了伊斯特尔的腰上，耳语“我就不揭穿你了。”

小扑克脸红了，不舍得松手。

“哼！”窗外一声冷哼。

屋内两个人同时转过头，只见幻觉粘在半开的玻璃窗上，对着他们龇牙咧嘴。

伊斯特尔没有犹豫，大步走向凉台。

“诶诶？别关窗户，这里是二楼。”幻觉很聪明地预知到接下来可能发生的事情，“不让我报复盗贼の极意也是可以的。”她眼珠滴溜溜地转了转，心里打着小算盘，“你陪我去趟镇上的书店，我就不在来找你们麻烦。”

伊斯特尔作势要关窗。

“慢着慢着，不要不要！”幻觉懊悔极了，早知道就不逞强爬窗了，不仅连漂亮的小裙子都刮坏了，还会弄得摔胳膊断腿，太凄惨了。

“书店里有很多好看的书，小哥哥你会感兴趣的，一起去看看嘛？！”

‘好看的书……’伊斯特尔考虑了一会儿，又回头看了看布里斯。

布里斯颔首。

“首先，你要答应不再进我们的房间，其次，带上你的小猪储钱罐。”伊斯特尔微笑。

幻觉，“……”

‘真是的，都是因为可思议大哥不在……’幻觉习惯性地扯了扯自己的粉色卷发，然而这个小举动差点让她掉下去。

看在小猪的份上，伊斯特尔将她抱进了房间里。

双脚终于站在稳实的地板上，幻觉的两条腿不能控制地软了软。

“我去换一件衣服，小哥哥等我一下。”说着，幻觉提起蓬蓬裙，努力的迈动双脚往楼下走去。只是这一消失就是一个小时。

伊斯特尔坐在楼下的餐桌前，昏昏欲睡了……她才扭扭捏捏的打扮好。

小幻觉换上了一套水蓝色的洋装，这与她的肤色和发色都非常的搭衬。

“很漂亮。”小扑克随口应付，“我们出发吧。”

“嗯。”幻觉的脸蛋儿白里透红。

刚走出院子，伊斯特尔回头望着二楼，布里斯正站在凉台上冲他做了一个口型“xxxxx。”

他挥了挥手，转过头盯着前方的地面，心里想，一定要早去早回。

10分钟后，一个十字路口前，两个人不约而同地停了下来。

伊斯特尔瞅了瞅打着小阳伞的幻觉。

幻觉眨了眨眼睛。

“你知道怎么走吗？”伊斯特尔问她。

“给。”幻觉似乎早有准备，她马上从袖子里拿出一张纸。

伊斯特尔低头看了看伸在自己面前的纸，上面扭扭歪歪的标着一些路标和道路，还有一些红色的方方格子。

“这是地图？”他不太确定。

幻觉小朋友则将小阳伞往下压了压，从他的角度看过去，只能看到一个圆圆的伞面，和露出一点点的鞋尖儿。

“很好。”伊斯特尔决定挑战一下。

好在，幻觉说的书屋并不难找。

“这就是这个世界里唯一一家书店了。”伊斯特尔重新审核了地图上那个打着星字符的目的地与周围的吻合度。

其实不用参照周围的建筑，只要看到眼前的这个小屋子，就一定能认出来。仰起头，他一手挡在额前，遮住耀眼的阳光，屋顶上那个醒目的几乎与小屋子一样体积的大星星真是太璀璨了。

伊斯特尔淡定地走进书屋，可他没想到的是书屋的老板――居然就是……呃……

瞬正吹着口哨将一本本新到货的书一本本的摆放在书架上。

伊斯特尔纠结了一下，决定还是上前去打个招呼，毕竟现在已经在人家里住下了。

“下午好。”

“嗯。”瞬很早就发现了他。

“幻觉要我带她来书店，这是你开的？”说着，伊斯特尔回过头去叫小萝莉，可身后哪里还有人影……

人呢？

“别找了，她不过是想去旁边的糖果屋，顺便经过书店。”瞬放好了书，提着空纸盒经过伊斯特尔的身边。回到书店门口的办公桌上，他带上黑色的粗框眼镜，拿过桌角处摞在最上面的杂志翻阅了起来，不再看伊斯特尔，仿佛站在他面前的红发青年只是空气的一部分。

小扑克也不客气，既然来了就逛逛。他很自觉地走到新书上架那里。

一套红色硬皮的书籍吸引了他的眼球，非常眼熟……好像再那里见过……

他将其中一本从书架上抽出来，翻开第一章。

伊斯特尔了然地挑了挑眉，“是那套系列啊。”原来不可思议大书柜的货源在这里。

“那一套已经被人预定了，不卖。”瞬头也不抬。

“我只是看看。”伊斯特尔将书摆了回去，心里又痒痒的，很想回去接着把第二章看完。XD

“嗯？”摆在第二格子上的一套暗红黑条纹硬皮书，看起来很神秘。

他情不自禁再次伸出手……

书的封皮上金色的烫印――不能说的秘密系列之库洛洛被封念的日子里。

他再扫到第一页的目录，一眼望去，“噗……”真的没忍住。

大背头团长，你的念力是被压迫的有多苦逼啊，在这贩卖你的小黄书。




						第18章 生者乐园（四）
“大叔，知道不可思议在哪里吗？幻觉就是因为没找到他才让我带她来这里的。”伊斯特尔用手指轻轻扣了扣桌面。

瞬慢慢抬起头，翻页的左手摸了摸自己的下巴上的胡子渣，真的显老吗……嗯，明早就全部剃掉吧。
“他应该是去竞技场了。今天下午有他的决斗，如果不参加的话会被当成弃权。”

“竞技场？”怎么没有听布里斯提起过，伊斯特尔将腰靠在桌沿边，上身微微前倾。

“你不知道？”瞬也有点惊讶，他以为这个消息已经传到盗贼の极意那里，而他的搭档也一定会知道才对。似乎形势对自己更有利了。

伊斯特尔摇了摇头，“是什么样的比赛？”

“呃……”瞬不太喜欢长篇大论的解释，尤其是眼前这个青年又站在他们的敌对立场上，他继续低下头翻阅杂志。

伊斯特尔不肯放弃地追问，“竞技场在哪里？大叔，拜托了，告诉我吧。”

瞬受不了他的软磨硬泡，也觉得自己的杂志不可能再看下去了。他叹了口气，摘下眼镜放在一旁，然后点燃一根烟，毫无顾忌地抽了起来。

“你叫伊斯特尔是吧。我问你……”瞬的神情顿时郑重了起来，“我只问你一次，要不要加入我们，一起离开这里。”

小扑克张了张嘴，正想说点什么……瞬摆了摆手，很干脆地打断他，继续说道“你不了解他。他和他的主人一样……等你真正陷入他的圈套就来不及了。倚靠我们肯定是比他更好的选择。我们拥有足够的能力和精力，只是差了一样东西……”

……
伊斯特尔心里默数着门上风铃的串珠。

“或许你是遇上了什么难题，我们会一起帮你解决……”

伊斯特尔心里默数着串珠上镶嵌的水晶。

“怎么样？合作吧，离开这个鬼地方……我们不需要你冒险，只要稍微……”

他终于口干舌燥苦口婆心地说完，一边拿过水壶给自己倒了一杯水，一边目光直视着伊斯特尔那与布里斯一样的红瞳，等待着他的答复。

伊斯特尔的目光从风铃上收回，奇怪地问：“我什么时候说过我想离开？”

瞬一口水喷在了前面的杂志封面上，“哈？”

这时，书店的门被推开，门上的风铃发出清脆的叮咚声，一盏盏水晶灯相互碰撞着，争先恐后地提醒着店主和客人。

“真是好久没来了。”一个金色披肩长发的高挑男人走进了书店，他的肩膀上停留着一只绿毛大鸟。

“天使的自动笔记！”伊斯特尔的眼睛亮了起来。

“嗯？”预言师任由着绿毛大鸟飞到小扑克的身旁，打趣地说：“瞬，你这里有稀客？”

“我说你才是稀客吧，不是已经在堕落禁区里定居了？怎么又回到这里？”瞬的语气不太友善，似乎还没从刚刚的打击中恢复过来。

伊斯特尔往后退了两步，蹲在地上和大鸟玩在了一处。

预言师嘴角微微挑起，在瞬看来更像是一个冷笑。

“不是有新书吗？”他踱步来到书架旁，修长的手指在一排书籍上慢慢点过，随后将伊斯特尔翻看过的那套红色硬皮套装抽了出来。

“那份有人预定了.”瞬瞥了一眼。

预言师打了个响指，大鸟拍了拍翅膀重新落回到他的肩膀上，它的爪子上系着一个布条。解下布条，预言师将它放在桌子上。
“是我用不可思议的名义定的。现在没问题了？”

瞬一根烟抽尽，碾灭在烟灰缸里。

预言师付了钱，满意地将书抱在怀里。临走前，他回头目光游移在伊斯特尔的身上，“想去竞技场看看？我可以带你去。”

“诶！您真是太好心了。”伊斯特尔侧过头，露出两颗小虎牙，偷偷朝着瞬打了一个“v"的手势。

瞬：“……”今天的变故太多了。

第一次在堕落禁区里遇见预言师的时候，伊斯特尔对他没有太多的印象，反而非常喜欢那个有着红色性感大嘴唇的绿毛大鸟。

大鸟从预言师的肩膀上飞到小扑克的头顶上，将毛茸茸的脑袋转到背部理了理羽毛，又扑腾扑腾翅膀伸了伸腿，然后非常自觉地窝在红发里，不动了。

碍于绿毛大鸟的体积和质量，伊斯特尔只觉得脑袋上像是压着一块大石头一样，脖子好有压力……

“噗……我的天使很喜欢你呢。”预言师放慢了步子与小扑克肩并肩同行，“你为什么想去竞技场？我听到了你和瞬的对话。盗贼の极意真的不知道竞技场的事情？”

伊斯特尔决定先回答最后那个问题，“我不知道，但他没跟我说过。”

“也难怪，以前盗贼の极意没有被封住念力的时候，竞技场还不存在。竞技场是在上次你们被其他念力围攻之后才出现的。原因很简单，锁链不愿意再因为这些纠纷而加重自己的工作量，所以规划了竞技场的范围，凡是在里面进行的决斗他都不会再干涉，咳咳……现在啊，很多的念力都是在竞技场里进行友好的切磋。”预言师说的非常委婉，但说到最后的时候语调有点古怪。
‘竞技场……念力间友好的切磋……锁链罢工………’将这几点联系在一起，伊斯特尔的脑子里冒出了一个恐怖的想法――
竞技场里正蓄积着阴谋。他觉得手心有点发凉，“他们不能这么做，布里斯是重要的维持这个世界平衡的存在。”

“他们又没有打算杀掉他，但为了达到目的，盗贼の极意必然会受点苦。”预言师朝着太拥挤的街道望去，直至尽头。

“锁链不会不明白这样做的危险性。”伊斯特尔不相信。

“如果我说，锁链他……累了。”预言师轻轻地说。

伊斯特尔停下了脚步，“我要回去告诉布里斯。谢谢您的提醒。”这和策划相差太多了，动乱的目的是引出锁链，如果预言师说的是真的，就绝对不能让反叛的念力们先采取行动，否则，不但目标人物不会出现，还会惹上一个大麻烦。

“嗯，我知道你们来生者乐园的目的。”预言师伸手拍了拍伊斯特尔的肩膀，同时将大鸟引回自己的胳膊上，“我以为布里斯已经想好了应对暴动念力的措施，不是吗？”

伊斯特尔皱了皱眉。

“小红桃J难道不趁着这个机会和我一起去竞技场探探消息？”预言师的金发在阳光下非常夺目。

伊斯特尔抚摸着大鸟的嘴唇，然后向预言师露出了灿烂的笑容，“我答应过布里斯，要早点回去。再见。”道别完，他张腿往回跑去。两旁的树木抖动着枝叶随着风发出一阵阵的“~~”声，亦如他此时的心跳。没跑出去几步，伊斯特尔似乎想起了什么事情，冲着预言师喊道：“可以告诉我预言诗的内容吗？”

预言师静静地站在原地，“很抱歉，我们不能过目自己写出的预言。”布里斯一直没有告诉你，是么……

“哦。”伊斯特尔有点失望，不过他很快又打起了精神，向年轻的金发预言师挥了挥爪子，“今天真是谢谢您了。”

预言师目送他的身影渐渐变成一个模糊的点。

一直没有发出任何动静的大鸟突然歪着脖子，狠狠地在预言师的锁骨上啄了一口。

“唔……”预言师吃痛地用手按住破皮的伤处，“我的小天使，闹什么别扭。”

绿毛大鸟伸了伸舌头，吐出一句人话：“你就这么喜欢当双重间谍？”

“不觉得很刺激吗？我对盗贼の极意接下来会采取的行动非常的期待。而且……你看，伊斯特尔并没有跟我走。”预言师将额前的金发揽到耳后。

“上次在堕落禁区的时候，你泄露了他的行踪，刚刚又打他同伴的主意……万一他真的恢复了力量……以后的日子糟糕了。”
背对着阳光，大鸟微张的翅膀在预言师的侧脸上投下斑驳的阴影。

预言师轻轻嗯了一声。


伊斯特尔一路狂奔回别墅，还好门一直是半开着的，他直接冲上楼，“噔噔噔”楼梯发出一声声呻吟。

他撞进卧室，神情焦急， “布里斯，我有事情跟你说。……布里斯……？”

房间里没有人，凉台玻璃拉门上的幔帘随着风鼓动着。

伊斯特尔想，或许布里斯在凉台上。

撩开幔帘，是空的。

他出去了？可自己离开前，布里斯站在凉台上还跟他说会在房间里等他回去。

一丝丝的不安如同病毒般从心底滋长，蔓延了全身，预言师对他透露的情报在耳边不断的回响。





						第19章 凶险地牢（一）
有些不甘心，他又认真的检查了房间，除了一直微开的窗户，卧室里和他临走前一模一样，干净的桌面，地板上没有留下一点泥土，床上的被子也还是自己之前弄乱的形状，没有一丝打斗的迹象，布里斯没有反抗？还是他根本没办法反抗？

他告诉自己要保持镇定，可能布里斯只是出去了。但一瞬间，他立刻更加紧张了起来，如果布里斯真的出去了……他只会更加危险。

小扑克蹲在门口，惆怅了起来,直到一句话飘入耳中。

“恩？伊斯特尔你回来了。”

听到这句话，小扑克立刻跳了起来，他顺着说话的方向俯视下去。

在旋转楼梯最下面一阶台阶上站着的正是自己刚刚一直担心着的布里斯。当伊斯特尔的眼中映出这个熟悉的身影时，他觉得自己心里悬浮着的一块石头总算落了地。

“我去洗了个澡，二层没有浴室，所以我用了他们一楼卧室的淋浴间，他们应该不会介意。”布里斯的脖子上还挂着毛巾。
伊斯特尔注视着出现的布里斯，逐渐平静了下来。

“小伊斯特尔，为什么这么盯着我看，才分别了两个小时就不认识我了”布里斯将手指插进前额湿漉漉的头发里，往后一揽。
小扑克深吸了口气，“白色也很合适你啊。“以前看惯了布里斯穿黑色的衣服，现在换成白色还真有些……总觉得……该怎么说……

“哦？“布里斯低头瞅了一眼穿在自己身上的白色衬衫，”你说这个啊，我之前的那件黑色衣服湿掉了，所以从他们的卧室里随便捡了一件。不太合身，有点大，我觉得可能是瞬的衬衫，不可思议的体格和我差不多。“说着他拉了拉袖子。伊斯特尔的目光落在了他肩膀上，肩线的位置确实有点向下。

或许真的是因为衣服的原因才会让他有种不和谐感。他闭了闭眼，回想着2个小时前布里斯胸膛里的温度。

他握紧了拳头，又马上摊开搭在一旁的扶手上，“布里斯你快上来，我有事情要跟你说。” 

布里斯扬了扬下巴，“好。”

小扑克松了口气。对方一节节台阶走上来，拖鞋底面发出一声声嘶嘶的声音，有些怪异。

“你要跟我说什么？”布里斯将手撑在门框上“看你慌慌张张的。”

伊斯特尔马上将金发预言师告诉他的特殊情报一字不漏地告诉了对方。

布里斯背靠在门上，单手撑在下巴上目光一直垂视着旋转楼梯下的大厅：“如果真像你刚刚说的那样，情况果然对我们不利。”不过他立刻笑了两声，充满着讽刺的意味“锁链他准备罢工吗？要知道这样的话对他的主人伤害也很大呢。”

伊斯特尔并不关心锁链和其主人，他担心他们接下来的计划，“那你接下来准备怎么办？” 
“可以适当的找点外援。”布里斯的红色眼瞳沉淀着一抹阴暗，“你愿意跟我走一趟锁链的地牢吗？”
“地牢？”这个词汇对伊斯特尔来说有点陌生，不过从布里斯的神情上，他揣摩出那绝对不会是一个安全普通的地方。
“是一种非常危险的玻璃箱？”他用自己尽可能从大脑里挖掘出来的词汇来阐明自己的疑问。

布里斯先是愣了愣，随后他马上领会到这些东西或许和小扑克以前的世界有关联，他尽量的引导他：“可以这么说。在玻璃箱子里关着很多非常危险的念力，他们有的毫无理智，有的则阴险狡诈。他们不崇尚自由，只执着于血腥，所以锁链在接管这片大陆之后就将它们锁在了坚固的地牢里。我们可以放出其中的一只，增强我们的战斗力。”

“哦。”小扑克点了点头。

布里斯发现因为两个人挨的过于贴近，自己发丝上的水珠滴在了伊斯特尔的衣服上的红桃心里，原本新鲜的颜色变得有些黯淡。他后退了一步，“我们现在出发。”

“现在？”伊斯特尔有些吃惊，不过立刻就恢复了常态，“也是，我们要赶在那些念力的前面。”

两个人下了楼。

伊斯特尔认为布里斯一定知道地牢的入口，但他没想到的是，通往入口的密道竟然隐藏在别墅的地下室里。当布里斯领着他走进地下室，掀开生锈的黑色铁板露出一个石阶路时，他目瞪口呆。

“布里斯，一直沿着密道走到尽头，就是地牢的入口了吗？”

“恩。”

布里斯端着一盏烛台，首先进入了密道，伊斯特尔默默地跟在他的身后，出奇的安静。

密道深不见底，而且幽黑漆深。

 “小心点。”不知道走了多久，布里斯往后伸了伸手，“伊斯特尔，你最好牵住我的手。”

没有声音。

“伊斯特尔……？”

阴森寂静。

布里斯皱了皱眉，转过身。
就在这个时候，他手中的烛台被打翻了。圆柱形的蜡烛骨碌碌的滚到一旁，熄灭了焰火。

悄声无息的。

只有轻微的喘息声，和纠缠的身影，不明显的晃动。

密道里究竟是几个人？三个，四个。

或者只有两个。

熟悉而又陌生的同伴。

伊斯特尔凭借着偷袭，将布里斯压在地上，手中的尖锐的匕首紧紧地顶在对方脖颈的动脉处。

“值得赞赏的爆发力和身体协调性，以前一直隐瞒着？”布里斯虽然身处不利地位，但语气仍然轻松。

阴暗中，看不清伊斯特尔的表情，红色的眼瞳中匕首的银灰色身影逐渐清晰，“布里斯在哪里？”他一字一顿地问。

轻轻哼了一声，‘布里斯’挑了挑嘴角，毫不掩饰的不屑。

“你在发什么傻，我就是布里斯啊。”男人双手叠加在伊斯特尔握紧刀柄的手上，缓缓注入力量。

“别动。”伊斯特尔发出一声警告，刀刃在男人的脖子上留下一道明显的伤痕，鲜红的血液顺着他的脖颈滴落在地面上，发出非常轻微的响声。

死一般沉寂的密道里，血滴的声音有种诡异的压迫感。

“别开玩笑好吗，伊斯特尔。”男人示好般的将双手平放在身体的两侧，规规矩矩的。

“告诉我，为什么要假扮布里斯？还有，你是谁?”伊斯特尔面无表情，但他的注意力正逐渐被那一抹血腥所吸引，竭力想要忽略……却总是情不自禁的。

男人发出一连串恐怖的笑声，回荡在密道深处，非常骇人，如同野兽的嘶吼。

“伊斯特尔，这种游戏你还玩够吗？或者你真的已经陷入‘盗贼の极意同伴’的角色扮演里了。需要我拉你一把？”男人重新抬起手臂，食指在小扑克的心脏处轻轻戳了戳，“我们都是同一类人……”

刀刃已经嵌入皮下，血液很快就弄湿了地面。然而，似乎完全感受不到伤痛，男人在这种危险关头，竟然单手撑着地面努力地抬起了头。

如果有足够的光线，伊斯特尔觉得自己甚至能够数清男人的喉部血管。被割断咽喉的男人挣扎着趴在他的耳边，嘶哑地说出几乎辨认不出的音节的呼呼声。

男人死了。他的尸体正在被分解，被触角一样的东西包裹了全身，连地上血迹也不动声色地倒流回去……

如同一个巨大的茧蛹。

伊斯特尔站起身，往后退了几步，静静地观赏着难得一见的一幕。

茧蛹越来越小，而且逐渐变得透明，里面的人形几乎消失。紧接着“啪"的一声，茧蛹四分五裂，丝状的黏着物喷涌而出。

伊斯特尔快速地抖开披风，将自己从头到脚裹了起来。周围的墙壁，地面上不断发出灼烧熔化似地“嘶嘶”声。连空气的温度也在剧烈的波动着。

过了好久，他才敢从披风里探出身体，周遭一片狼藉。茧蛹已经化成了这些具有强烈腐蚀力的黏着物体，
伊斯特尔整理了一下披风，侥幸地松了一口气，或许是披风的自我保护功能，并没有受到腐蚀的影响，不得不说这真是相当不错的消息。如果披风上烧出一个洞的话，就得用针线缝起来，现在可不是干那种事情的时候。

头顶上似乎有什么东西，他下意识地抬起头，一张有着黑白花式的纸片缓缓飘落下来。他伸出匕首，纸片安稳地落在匕首的刃片上。

伊斯特尔凑近了一看，是一张黑桃A。他犹豫了一下，然后用大拇指和食指捏住纸牌的一角，轻轻翻了个面。只见，纸牌的背面上慢慢渗出一行字符，清晰呈现“你这个怪物。”

“你这个怪物。”他喃喃地在心底默念了一遍又一遍，直到浑身所有的神经都已经将这个讯息牢牢刻印在记住。

纸牌被锋利的匕首撕成碎片，然后一点点在黏着物上腐蚀殆尽。

他闭了闭眼，诡异地轻笑了一声，红瞳中流转着入侵灵魂深处的冷意。








						第20章 凶险地牢（二）
之前带进来的烛台已经找不到了，不知道滚到哪个角落里，可能经过刚刚的‘腐蚀雨’连渣都不剩。伊斯特尔不愿抱着少得可怜的可能性，在秽物中翻找，而且他想到一个很好的主意。

伊斯特尔钻入披风，里面房间的明亮与密道里的阴暗形成了鲜明的对比。伸了伸懒腰，他将匕首随手放在了一旁的鞋柜上。他眼尖的立刻发现从浴室下面的门缝里满溢而出的水渍，打开浴室的门，果然发现了目标。

自己从死者墓地拐来的那两只绯红色的大水母正挤在浴缸里泡澡，伞状的脑袋上各搭着一条长方形的白毛巾……

浴缸里的水龙头一直涌出大量的热水，很多没过浴缸的边缘滴滴答答地落在瓷砖上。地上，墙上，天花板上全是水迹。
喷头也一刻没有听过，温水网状的洒在空气里，升起袅袅浓密的蒸汽。

伊斯特尔站在门口，对着两个扭动的大水母微笑。

大水母原本还挥舞着的触须，顿时僵硬住。紧接着，如同失去了力气般，软软地从半空中垂落……

伊斯特尔低下头，瞅了瞅脚下慢慢向后退却的触须……弯腰，揪住其中的一只，然后用力一拉。

泡在浴缸右侧的大水母被拉出了浴室。伊斯特尔欢快地将它的触须拢了拢，捻成一缕，缠绕在自己的手背上。

“这样就牢固多了。”他拽着触须，摸了摸水母的脑袋，“我们走吧。”

被他掌控在手里的那只大水母回头默默地望着那只扒在浴室的门缝里向这边观望的另一只水母……缩了缩身体，拧出一滩水来。这叫做伤心欲绝……？

伊斯特尔将大水母带出了披风，密道里慢慢被绯红色的柔光填充着，前面的石阶路也清晰了起来。不过密道不是特别宽敞，大水母的伞型脑袋总是顶到上边缘的墙砖上。他也舍不得自己珍贵的收藏品受伤，将水母拉下来，抱在怀里。

水母的肌肤非常的柔软细腻，像极了果冻，QQ的，好想咬一口。他一直都忘不了自己还在末世佣兵团里的时候，一直非常严厉的小队长，有一次钻进了他的帐篷里，扔给他一个用非常漂亮玻璃纸包装的软糖。他咬着软糖，第一次知道眼泪的味道和软糖的不一样。

有了自然荧光灯，接下来的旅程可以继续了。

他很早就发现那个‘布里斯’的异样。布里斯不会随便穿别人的衣服，更何况是他曾经下属的衣物，这是古怪之一。‘当自己告诉他新情报之后，他说需要外援……’伊斯特尔轻轻摇了摇头，这是最大的破绽，真正的布里斯是绝对不会做这种事情，那个高傲的男人绝对不会求助他人，更不会求助其他的念力，古怪之二。

把思路理了理，他发觉假冒布里斯的男人似乎非常执着于要把自己引到锁链的地牢里。他之所以一直假装对这一切不知情，就是希望能够从对方的身上找到一点线索，布里斯是自己走掉了，还是被抓了起来。

心底总有一个声音在迫使他去相信――布里斯就在地牢里。

想到这里，他搂住大水母的手不禁用了用力，水母立刻被捏变了形。

“抱歉。”水母使劲在他怀里挣扎，当触须无意间碰到伊斯特尔的脸颊时，他才注意到自己的短暂失控。松了松手臂，他继续向沿着石阶走去。他一度怀疑过‘布里斯’话的真实性，密道的尽头真的是地牢的入口？但在进入密道之前他故意问了对方，当时对方的面部没有任何细微的抽动表示他在说谎。

说不定，在前方的地牢里关押着很多非常危险的念力，人型，野兽型，还有其他各种呈现体。但他竟然有点期待，隐瞒在血液里的危险分子正蠢蠢欲动。红瞳在绯色光芒的双层叠加下，几乎可以滴出血来。

“真想早点见到布里斯。”在尽量不碰触墙壁的前提下，他加快了脚步。

似乎是走了半个小时，密道里的温度越来越低，伊斯特尔只穿着盖不住膝盖的白色短裤和套头的薄薄短袖。这些都不足以抵御越来越明显的寒意。他打了个哆嗦，缩了缩脖子，牙齿不能控制的打颤。

“不行……太冷了。”伊斯特尔将猩红色的披风披在身上。披风很大，掩住了他的脚踝。这下他感觉好多了。

“不……知道……还要走多久。”他腾出一只手摸了摸的双颊，揉了揉，冻得的他都有些说不准话。

刚刚好不容易安分的水母突然在他怀里往上窜了窜，一下子顶在他的下巴上。

“干什么？别闹？”本来捂出点暖意的前襟在水母这一举动下，又暴露在了寒冷中。、

伊斯特尔低声抱怨着，威胁着，紧紧地勒住水母，不让它再乱动。

但没有效果，水母像是预知到了很可怕的事情，一个劲儿的折腾，企图脱离他的怀里，钻回温暖安全的披风里。

“诶哟喂。”伊斯特尔滑了一脚，水母趁机逃跑，拼命的往披风里钻。可它还是逃不出他的手掌心，别忘了，它的触须还拴在伊斯特尔的手上。

所以就出现了伞形头已经钻进了披风里，和另一只焦急等待的水母叽叽我我中，而它的触须却怎么也挣脱不开……

伊斯特尔也不生气，他大方地松开了对辛苦了一路的大水母的牵制。这边一松手，披风的那一面，大水母没刹住闸，两只直接滚在了一起，触须乱糟糟地纠结在了一起。

密道似乎即将走到尽头，接下来的石阶可以清楚的看见，不再需要水母照明，这也是他放回水母的主要原因。但他没有忽略水母的焦躁。他提高了警惕，脚步也放轻了很多。石阶变得越来越陡峭，狭窄。刚刚还一直往下走，可就眼前石阶的高度来看，估计地牢是在地面上。

伊斯特尔深呼吸，踏上密道中最后一段石阶，前方的门越来越近。

……

20分钟后，他终于爬上了这个看似很短却非常漫长的死亡阶梯。

映入眼帘的是一扇铁门，上面的纹路和地下室里那块铁板的很像，只是眼前的这个更加的繁复华丽，而且没有生锈，每一片花纹都很完整，如同一个徽章。透过门缝里，伊斯特尔隐约感觉铁门后面是外面的世界。

既然冒牌布里斯说地牢像他曾经住着的玻璃箱子，空气的流动必然不会很好，光线也不会太好。但门缝里镶嵌着非常新鲜的清风和光线。

伊斯特尔踌躇了一会儿，他卷起披风的一个角儿，展平，又卷起来。

“打开还是不打开。”流动的风和新鲜的阳光不是好兆头，因为根据他的推理，现在外面应该是晚上了，不可能有新鲜的阳光，更何况，流动的风里有着不容忽视的血腥味。

“可……如果布里斯真的被锁在地牢里……”他最后瞥了一眼铁板上的花纹，然后果断地将双掌贴在了门上，使劲。

出乎他的意料，大铁门不像它的外表那么坚韧，说的直白点，简直是不堪一击。

他刚把手搭上，准备推开，大铁门在他身体的压力下发出咯吱咯吱的声音，开了。

“……”伊斯特尔拍了拍双手，叉在腰上。

果然是外面，他现在似乎身处于一个大花园里，周围种满了漂亮的花。在花园里溜达了一圈，他发现花园里似乎只生长一种花。本以为是多么温顺的花朵，鲜红色的花瓣紧紧关闭着，如同害羞的X花。【喂喂这是什么猥琐的比喻= = 】，然而，当伊斯特尔又忍受不了血液里的躁动想去摘一朵来收藏的时候，紧闭着的花瓣张开了，露出尖锐的一圈长牙，抻着花茎，就朝他咬去。

伊斯特尔立刻收回差点受伤的手，他跟自己说，算了，还是找布里斯要紧。对着自己不听话的心，念了好几遍，他终于暂时放弃了大红花。

离开花园，继续往前走去，他这才发现原来他是在一个类似城堡的建筑里，很显然，他不是正当光明地从正门进来的。
他推开一个房间的门，沿着长廊走去。

“怎么感觉这么熟悉？”伊斯特尔模模糊糊觉得地牢就在城堡的一个角落里，但在这个城堡里晃荡着，一种非常非常熟悉的感觉涌上心头。每转过一个弯口，脑海里会自动提前浮现接下来的道路。

走下这一层，他在楼梯口停了一下，他下意识地打开身旁的一个小门。

是壁橱间。

他敲了敲自己头。对了！原来是这么回事。

这座城堡的内部构造简直和书柜上不可思议珍藏的那本精装红皮书里描述的场景一模一样。里面的字句现在还记得一清二楚啊――锁链将布里斯推进去的那个和谐壁橱间。





						第21章 凶险地牢（三）
也就是说，这里其实是布里斯的城堡!

伊斯特尔将手搭在门上，很想偷窥一下充满奸・情的壁橱间，探个究竟。可转念一想，他又垂下手，放弃了。还是保持一些神秘感的好，这样就可以无限流的脑补了。

错过壁橱间，他一边回想着书中提到的城堡构造，一边继续往前走，寻找那个凶险的地牢。长廊的墙壁上挂满了红色的幔帘，血液般的颜色和自己身上的披风非常相似。

“我已经有了一件更好的。”他尽量不去关注漂亮的幔帘，也不被长廊柱子上的深红色装饰吸引。

当他走到长廊的尽头时渐渐放慢了脚步，在宽敞的雪白色墙壁上挂着一幅壁画，目测的高度差不多2米高，3米宽。

壁画的画框不是让伊斯特尔沉迷的鲜红色，画面的主色调也不是。但他还是情不自禁地挪不动脚步。画上的人――是布里斯？不对，是库洛洛・鲁西鲁，伊斯特尔有点迷惑了。如果只看五官，总有一种就是布里斯的错觉，可画上的人有着阴沉的黑瞳而且额前的刘海微微遮住逆十字标记。男人端坐在一张椅子上，他的膝盖上摊着一件黑色毛毯，几乎和背景融为一体。毛毯上展开一本书，隐隐约约可以看见黑色的书皮上有一个鲜红惊悚的血掌印。

书所呈现的角度有些古怪，伊斯特尔试图让自己从画中男人的角度看书，根本不是最佳视角。

可能，这是一个暗示？

伊斯特尔不太确定，但他决定试一试。

把披风整理好，他将自己的手掌吻合在那个血掌印上。

1分钟过去了，周围没有任何改变。

难道自己弄错了？他皱了皱眉。本以为会出现另一个隐蔽的入口，通往密道。

正当他失望地准备收回手的时候，奇怪的事情发生了。不知从那里传来一阵阵咔嚓咔嚓的声音，由远到近，如同一道道枷锁解开的摩擦声。

他提起了精神，等待着。

声音越来越大，到最后“咔嚓咔嚓”的声音响彻在整个长廊里，不断回荡，一声声重叠，汹涌。

伊斯特尔觉得掌心发热，而且有灼烧肌肤的趋势，他立刻将手掌移开，现在可不是逞强的时候。如果可以，他可不希望自己再受到其他的伤害。记得被黑桃A诅咒的那天，尽管怪兽的利爪很快，毒素也瞬间蔓延了全身，麻痹的神经，可生命在刹那损失的恐怖一直缭绕在心头挥之不去。都说经历过死亡关头的人都会勇气倍增，更加无畏。他可不这么想，正是因为知道了死亡所带来的阴暗，才会想要抓住一切的可能性让自己活下去，不受到任何损伤，尤其是自己的双手。

身后的长廊在逐渐崩塌，一层层消失，墙壁也在一片片剥落，刷刷的不断往下掉着白色黑色夹杂的粉尘。

伊斯特尔站在原地没有动。崩塌很快就波及了他的脚下，鞋尖前1米的长廊已经全部被吸进了下面出现的一个大黑洞里。他俯下头，往下望了望，深不见底，没有一点风。静止的，直径为20米的黑洞。

似乎是要加强他的信心，一个木质的小牌子从黑洞旁边冒出来，上面漆着银色的字，“DUNGEON”――地牢。

“我说，不是开玩笑吧。”伊斯特尔戳了戳小木板，自己刚走过的密道虽然黑是黑了点，可至少还有石阶路。而真正的地牢居然连阶梯也没有。

“用跳……”他自言自语道，“是不可能的。”

他伸出一只手在披风里搅阿搅，摸到一个细细的凉凉的东西。拿出来一看，是冒牌死者骷髅的那根可自动拆卸的肋骨。

“……”有时间收拾一下披风里的东西吧，他默默的在找到布里斯之后的安排备忘录上加上了这么一条。

他把肋骨扔在一边，然后继续掏啊掏，摸到一个软软的热热的东西。就是这个了，他用力一拉，那只曾经侥幸逃脱被当成自然照明灯的绯红色半透明水母被他揪了出来。水母似乎有点怕羞，它一露出脑袋就紧紧的用触手绕住伊斯特尔的身体，几乎黏在一起，伞形大脑袋躲在他的身后。

”喂，叫你的同伴一起来吧。一个好像不够。”伊斯特尔摸了摸它的头，友善地亲了亲软乎乎的大脑袋。在他这个明目张胆的调戏行为下，另一只大水母气冲冲地钻了出来……

“这下够了。”伊斯特尔满意地点了点头，他一手抓住一只大水母，然后对它们说，“我想要到下面去，你们帮个忙吧。”

大水母装傻。

伊斯特尔歪了歪头，“我挺布里斯说只有丧失精神力的死者才听不懂人话。”

大水母突然都活跃了起来，把它们与那群死者相比……简直没有比这更能侮辱美丽的健康的大水母了。

被伊斯特尔啵了一口的水母整个透明的身体都浑浊了起来，本来的绯红色更将通红。它扭捏地偷偷拉了拉另一支水母的触须，悄悄点了点头。

最后，伊斯特尔如愿以偿地让两只终于达成一致的水母做了他保命的降落伞。紧紧地抓牢了两只水母的触须，他轻声说：“走吧，为了基友……哦！不对，是同伴，再来拼一次吧。”

他跳了……

不过降落的速度出乎意料的快，虽然有了两个大水母的伞形脑袋缓冲了身体收到的重力作用，可效果不是特别好，如果按照现在这个速度降落……多少要骨折……

糟了……

伊斯特尔只觉得心跳的速度特别快。自己明明将自己的体重和水母的承重力做了复杂的运算。眼下的不妙情况只能说是他低估了黑洞的吸引力。

黑洞里漆黑一片，哪怕是两只荧光水母也缓解不了这侵蚀猎物的黑暗。

就在伊斯特尔自身都难保的情况下，形式更加严峻了。

一向我行我素的骷髅在这个节骨眼，又自作主张的从披风里爬了出来，它倒是很有眼光，一出来立刻就立刻攀附在伊斯特尔的身上，没有在第一时间内掉下去。它的四肢紧紧地缠在他的身上。

“……赶紧回去……”伊斯特尔腾不出手将它弄回去，只能尽量提高音量警告骷髅。

“嘎嘎嘎嘎……”骷髅不死心地叫着。

“……听不懂……”伊斯特尔的头发都竖了起来，如果他的面前有一面镜子他就会发现其实现在的造型挺酷的。咳咳，言归正传，虽然骷髅虽然没有肉，可骨头的密度不小，两个人的重量使得大水母更加吃力，掉落的速度更快了。

“嘎嘎嘎嘎……肋骨……嘎嘎嘎嘎”骷髅拼命地磨着牙，努力地将字咬清楚。

伊斯特尔总算是听懂了两个字，可肋骨不是被他扔在上面了吗？

他灵机一动，“听我说，你的肋骨在上面，如果你能带着我们上去，我就找给你怎么样？”

“嘎嘎嘎嘎”骷髅空洞的眼眶里冒着绿光。

“请说点人话……或者用怪兽的通行语我也不介意，反正能听懂一点。”

骷髅用膝盖骨夹紧伊斯特尔的腰，而双手则在它的胸前拆卸着……

没过多久，它就用自己白花花的其余肋骨做成了一个转轮的形状。

它瞥了伊斯特尔一眼，然后轻轻拨了一下转轮，肋骨组成的神奇物就慢慢转动的越来越快……

没过多久，如同一个小小的风扇一样，带着他们往上飞去。

伊斯特尔惊喜。他稍微思忖了一下，眼神扫过骷髅坦荡荡的脊椎，最后落在它的腿骨上，“可以再加一个螺旋扇？”

“嘎嘎嘎嘎……”

“好吧，我只是希望如此，又不会强迫你。”他偷偷嘟囔着。

两只大水母拼命的也朝上游去，在空气不断地收缩着身体和触须。

经过与黑洞的引力激烈的拔河战之后，他们终于重新爬上了壁画前唯一完好的地砖上，骷髅的肋骨正孤零零地躺在那里。

骷髅激动地拾回自己的骨头，重新组装好自己的身体。

伊斯特尔的脚也终于落回了地面，他单膝着地。

筋疲力尽的大水母果断地钻回披风里休息去了，它们似乎已经默认了这个崭新的爱巢，一刻都舍不得离开，这可不是个好习惯。

不一会儿，诺大的空间里只剩下一张壁画，伊斯特尔，和在一旁玩骨头的骷髅。

哦？似乎谁也没注意到这里多出了一个人。

伊斯特尔撑在地面上的双手渐渐地扣住地毯。

一个冰冷的东西套住了他的脖子，而问题是，他根本躲不开。

“知道这里有多危险吗？”一个异常低沉的声音在他的背后响起。

他小心翼翼地回过头，身后的男人一身华丽的深紫色斗篷，整张脸都埋藏在兜帽里，看不真切。

“锁链？”伊斯特尔偷偷吐了吐舌头。





						第22章 凶险地牢（四）

锁链居高临下地看着他，“你就这么想死？”

伊斯特尔坦白：“不想。我只是来找布里斯。”

“布里斯究竟答应了你什么，让你这么执着？”锁链一手将兜帽拉了下来，露出清俊的面庞。

伊斯特尔站起身，在基友和同伴这两个词上斟酌了很久，难以抉择之际他突然想到了书中锁链和布里斯的关系，最后说道：“我们是同伴。”

锁链往前逼近了两步，“你真的相信他所说的话，你真的没有其他企图？”

“就算是有，你认为我会告诉你？”小扑克伸出小舌头舔了舔掌心，然后伸手就要往锁链的都碰上摸去……

锁链厌恶地撇了撇嘴，又往后退了几步，与伊斯特尔保持一段距离，“你想离开这里，对不对？”

还是那句话，“我有说过我要离开吗？”他有些不解，为什么他们都认为自己想离开这里？

“除了盗贼の极意，没有念力不愿意离开这里。”锁链阴郁地说，声音比平时还要低沉很多。

“你是在说自己吗？”伊斯特尔忍不住说，“还有，我不是念力，你知道的。”

听到这里，锁链的脸色瞬息万变，心事被人血淋淋地剥开，身为制约者却难耐孤独，产生了叛逆心理。而这一点竟然被一个人形纸牌红桃J点破了。

“你说的太多了。”眼露杀机，缠绕在手臂上的其他锁链随着主人的心情微微颤动着，只等待着主人一声令下，就抹杀掉眼前这个红发红瞳的青年。

注意到危险情况的伊斯特尔赶紧将一旁自娱自乐的骷髅架在自己前面，然后大胆地继续着：“你不能把我杀掉，我不是库洛洛盗取的念力，不在你的制约范围之内。抹杀我等于削弱你自己。”

他的这番话还是挺有作用的，锁链一触即发的进攻架势果然收了回去，慢慢的，空气里的不寻常波动恢复了平稳。

锁链调整了情绪，“你不是想去地牢么，我带你去。”

“那真是太感谢……诶？”小扑克话还没说完，锁链突然将他拦腰抱住，同时用紫色的斗篷将他裹紧。

“我要跳下去了。”完全没有给伊斯特尔心理准备时间，锁链一蹬地，纵身跳入黑洞中。

这一变故绝对不超过一秒钟。

虽然斗篷可以遮风，可他还是觉得头皮有些发麻，这种接近自由落体的速度和自己刚来到这个世界时所经历的差不多，很不舒服。幸好，在落地前，锁链减缓了速度，稳稳着地。伊斯特尔拄着骷髅当拐杖，也稳稳着地。

“跟我走。”锁链示意性地晃动了一下手里的锁链，牵动着伊斯特尔那边的锁链也动了动。

“好的。”他一边痛快地答应着，一边偷偷将脖子上的锁链解开，系在骷髅的脖子上。刚完成这一系列动作，他就看到锁链停下了脚步，眼神犀利地瞅着自己。他没有一丝犹豫，又将沉重的锁链重新套回了自己的脖子上，速度是刚才的两倍。锁链这才扭回头又继续往前走。伊斯特尔在他背后做了一个鬼脸，两只手挤压在两腮上，脸型的轮廓在地牢的阴暗灯光里和旁边的骷髅一模一样。

“嘎嘎嘎嘎……”真正的骷髅突然发出一连串骇人的啸声。小扑克没有理它，在这段时间的相处，他总算捉摸透了骷髅的间歇性咆哮症，只要它发不出人话，都是间歇性咆哮症的表现。

然而，这是锁链是第一次见到骷髅，他眉间轻微地耸动了一下，“是死者？”

“你分辨不出吗？”伊斯特尔好奇地反问，自己以前就听布里斯说过，现在的锁链拥有大陆的控制权，不可能连真假死者都辨认不出。

锁链冷冷地瞥了一眼小扑克，“这个骷髅有些特殊。只要是念力无论是死者还是存货的，身上会带有被库洛洛俘获时的烙印。它的骨头上没有，可从实质上说的确是死者。”

“……”伊斯特尔觉得自己被绕晕了。

骷髅伸出一个指骨，戳了戳小扑克的耳垂，“嘎嘎嘎嘎……标记……嘎嘎嘎嘎”，然后抬起一只脚，露出脚趾骨下的一个明显标记――一个纯黑的“X”。

伊斯特尔激动地双手捧住骷髅的脚趾骨，扬起来“锁链，你看，它有标记。”

锁链：“……”他觉得自己的冰山形象在一点点崩溃……

……

他们经过通道，来到了地牢的真正入口。虽然，锁链一直有意识地拉长距离，走了很多弯路，让伊斯特尔误以为这里的地形错综复杂。但伊斯特尔知道他们还处于城堡的地下。

锁链拉动机关，打开封住入口的铁门。

“下定决心了吗？”锁链挡在门口，低头扯了扯袖口的褶子。

“恩。”伊斯特尔点了点头。

“嘎嘎嘎嘎……”骷髅没节操地抖着雪白的牙齿，然后浑身抽动了几下。

伊斯特尔一脸同情地拍了拍骷髅的肩胛骨，“间歇性咆哮症转化为间歇性神经紊乱。没关系，等我找到布里斯，让他给你重新组装一下，或许是哪里出了问题。等等……你连肉都没有，哪来的神经！”

“嘎嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……”

“你说你有？”

或许是小扑克和骷髅聊得太欢快了了，前方受到冷落的锁链有点不乐意地咳嗽了一声，手指不耐烦地搭在一旁的墙壁上，敲着鼓点。

伊斯特尔惊喜地抱住骷髅“亲爱的阿骷，你会咳嗽了！这是个很大的进步。再来两声听听，或者叫一下我的名字？”

锁链：“……够了。”

……

伊斯特尔和骷髅被锁链“请”进了地牢里。

地牢果真很阴森很恐怖，至少视觉的效果该有的全有了，没有的也齐全了。

‘那个冒牌布里斯说，地牢的小隔间和自己以前睡的玻璃箱子很像’，伊斯特尔心想，‘他居然没骗他’，眼前正呈现着一个长度和高度都是1米左右的正方体透明容器。在容器的正面上贴着一个标签，上面写着囚犯的编号“001”。他贴近玻璃，在容器的最下面流淌着水一样的透明物体，如果不仔细观察，真的会被忽略过去。

或许是伊斯特尔看的太入迷，逗留的时间超出了锁链的耐心，拉了拉手里的锁链，对方立刻被拖了过去。

揉了揉脖颈，他低声问：“那是什么？”

锁链面无表情地说：“恶魔之水。”

伊斯特尔：“能力？”

锁链：“我不是导游。”

伊斯特尔：“恩，你不是。”他双手拖住套在脖子上的锁链，扭了扭脖子，调整了一个舒服位置，放下，“导游是要给钱的。你不要钱，免费。”说着，他露出了一个可以称之为是友善的笑容。

锁链开始考虑，如果这个小扑克再打趣自己的话，就让他去和恶魔之水相亲相爱好了。

“越往里面，关押的念力越凶险，如果你有足够的胆量，尽管靠近铁栏。”锁链冷哼一声。

伊斯特尔很想看看其他的所谓凶险念力，可又顾忌锁链的警告，他想了想，转过头对骷髅说：“去那边晃晃。”然后一脸期待地站在原地，等着骷髅去把凶险念力从牢笼深处引到光线充满的牢笼旁。

锁链：“……”真的――真的没有什么东西在碎裂吗？

一个个隔间逛下来，他们很快就来到了最里面，只剩下最后一个牢笼。

‘没看到布里斯。难道是在这间？”他伸长了脖子往里面看，然而牢笼是空的。

铁栏里面有一张床，灰色的大理石地板上没有鞋子留下的脚印，很显然这个牢笼没有人居住。

一条带着箭头的锁链笔直的从他耳边划过，割开空气，径直插/入到最粗的那根铁栏上的逆十字孔里，正好吻合。

“咔嚓”一声，铁栏缓缓消失。

“是让我进去参观？”伊斯特尔问锁链。

“如果你想这么理解……”锁链一抬手在他的后背上用力推了一下。伊斯特尔“哎呦”一声，向前跌了一跤，紧接着后面有什么东西压了上来，怪咯人的。

他抬起头，压在他身上的是一堆散架的白骨，“阿骷？！”再看看四周，自己和锁链，一个在里头，一个在外面。

只见锁链轻轻打了一个响指，消失的铁栏重现，牢固地在两人间建起了屏障。

“呆在里面，对你是最好的选择，我希望你能意识到这一点。”锁链最后看了伊斯特尔一眼，甩了甩斗篷，转身离开。

“等等……布里斯在哪里？”小扑克将脑袋从铁栏之间伸出去，冲着锁链的背影喊道。

锁链的身体停顿了一下，微微偏头，只用余光扫视着伊斯特尔，“我从来没有说过他在地牢里，而你不会再有机会见到他了。”

随着锁链的离开，地牢的照明灯也一盏盏熄灭，最后只剩下淡淡的光斑慢慢在空气中流逝。

伊斯特尔一屁股坐在地上，根据锁链最后的话语，布里斯多半是落在了他的手里，眼前忽然闪过精装书里的各种不和谐画面，他更加忧郁了……看着一堆散架的白骨默默发愁.

“阿骷，你也变成了一堆白骨，话说回来，你是什么时候变成这幅样子的。之前不还好好的吗？是被那个编号的念力欺负了？”他一脸沮丧地移动到白骨旁，抱起头盖骨轻轻的地摸了摸，“你说，我们直接在地牢里发动暴乱，布里斯会高兴吗？”





						第23章 念力暴动（一）
骷髅毫无生气。

伊斯特尔叹了口气，将白骨拢了拢，不太熟练地一节节组装起来。当他摆正了骷髅的头盖骨，接上它的手臂之后，骷髅转了转脖子，又活了过来。它从他的手中夺过大腿骨，将其与小腿骨放在一起。

“哦，原来如此。”伊斯特尔认真地看着骷髅异常灵活地将每个部位拼接好，“我一直不太了解人体结构，研究所的人从不让我接触这个方面的事情，你说，他们就究竟在害怕什么？”

骷髅拧了拧胯骨，确保一切安然无恙，随后嫌弃地看了一眼小扑克。伊斯特尔也不确定，骷髅的那个目光里是否包含着嫌弃的含义，但总归不是什么好的意味。

“阿骷，你还没回答我呢？要不要发动暴乱？现在是时机吗？”他蹭过去，靠着骷髅挨着墙角坐下来。

“嘎嘎嘎嘎……任务……嘎嘎嘎嘎”骷髅的眼中熟悉的绿光闪了闪，紧接着从它吐出一张扑克黑桃A。伊斯特尔微微倾身，拾起黑桃A，快速地塞回了骷髅的嘴里。

“你的主人太着急了。阿骷先帮我收着吧，等我有时间再看看。”无视骷髅的抵死反抗，伊斯特尔用手压住它的上下贝齿，逼迫它吞回去。直到骷髅眼眶的浑浊绿光逐渐熄灭，他才松开手。黑桃A的不祥气息从它的身上淡去……他知道现在的阿骷又变回他的阿骷了――可爱而又脱线的小宠物。“你看！”他从摊开手心，一串钥匙掉了出来，在骷髅的面前晃啊晃，“嘿嘿，是从锁链身上摸来的。很厉害吧。”

“嘎嘎嘎嘎……”

伊斯特尔认为这是称赞的意思，瞧，现在他和阿骷的默契度越来越好了。

“隆隆隆隆……”，巨大的噪音打断他自我良好的满足感。

“咦？”伊斯特尔和骷髅感觉到了身后墙壁的震动，赶紧撤离了原来呆的地方，跑到了牢笼的另一头。开始的时候，刚刚他们所依靠的墙壁上出现了一些不明显的裂纹，可还不到一刻钟的功夫，裂纹如同蛛网般慢慢扩散，瞬间蔓延了整片墙体。不仅如此，连天花板上的小吊灯也受到了波及，摇摇欲坠，淡黄色的灯光在地面上晃动着，让人很不舒服。

很快，墙上被开了一个洞，骨骼色的利齿贯穿墙体，暴露在两个人面前。

伊斯特尔转过头，戳了戳骷髅的圆滚滚的头盖骨，“你亲戚？”

骷髅手舞足蹈：“嘎嘎嘎嘎…”

伊斯特尔淡定地继续观看着眼前的景象。

当“利齿”的全身都通过墙壁挤进牢笼里时，伊斯特尔就了然，自己的这个小宠物绝对不可能有这么一个庞然大物亲戚。

它有着非常坚硬而又美丽的苍白色盔甲，一层层的覆盖在的身上，倘若鳞片。是的，伊斯特尔在堕落禁区里见过这个生物。
那个劈断了雨伞，去打小报告的密室游鱼。

伊斯特尔左手摸了摸鼻头，而右手则将钥匙链偷偷塞进腰间，不留痕迹。

‘密室游鱼和我之前看到的形态似乎不太一样，有段时间不见，这家伙长身体了……’他在心里估量着逃脱的可能性，还有骷髅对它的吸引性……

“伊斯特尔，不要紧张。是我。”一个身影从尘埃里走了出来，他摸了摸密室游鱼的头，密室游鱼顺从地闭了闭眼。

“布里斯！”小扑克飞扑过去，不过在就要触及到他的时候，硬生生地急刹车。原本张开着想要拥抱的双手也变成了防御的姿势。

“恩？”布里斯也不解地收回手。

有了前车之鉴，这次，他提高了警惕。缓慢地走到布里斯的近前，他说：“先让我检查一下，看看你是不是真的……”

“哦？”布里斯脸上带着意味不明的表情，同时毫无防备地举高了双手。

伊斯特尔的双手沿着对方的领口摸下去，直到腰带的地方，双手不放弃的又伸到了后背，“认真”的“检查”着……

布里斯颔首，眼中带着一抹笑意，靠近几乎挂在他身上的小扑克耳边轻声说“还不放心吗？”

小扑克抬起头，一双红色的眼瞳忽闪忽闪，“真高兴，你没有受伤，布里斯。”

“恩。”布里斯轻轻将下巴抵住他的额头，唇在酒红色的头发上微微做了短暂停留。

“布里斯，这两天你究竟去了哪里？而且密室游鱼怎么会……”他问。

“这些事情等会儿告诉你，现在我们要先离开这里，念力的暴动即将开始。”布里斯的目光越过他，望向了对面牢笼里的危险对象。

“需要这个吗？”他拿出钥匙。

“不是我们。”布里斯握住他的手指，温柔地扣住，“是不可思议和瞬他们，呵，说不定还有一些意外的家伙。很快，他们就会来到这里。手段是利用地牢里的念力牵制住锁链，和我。目标自然是密钥。”

“那我们先去找锁链！”伊斯特尔道。

布里斯沉思了一会儿，说：“在锁链不使用能力的情况下，我或许能坚持30分钟。”

“没关系的。”伊斯特尔的眼珠滴溜溜地转了转，狡黠的“嘿嘿”一笑，“我在他的身上下了药。估计现在药效已经发作了。”
布里斯有点惊讶，“他不可能对你没有一点防备之心。”

伊斯特尔瞅了瞅一旁和密室游鱼“亲昵”中的骷髅，“恩，我没有机会，不代表它没有。”

骷髅似乎注意到了两个人的目光，转过头，抖着牙，发出让人忍受不了的声音……

还好，没多久，它又被迷人的密室游鱼吸引走了全部的注意力，并且用骨头敲了敲那帅气的外壳。本来密室游鱼还大方地任由着骷髅在自己的身上琢磨来琢磨去，可当骷髅做出一个撬开的动作，表示出对自己的尾巴上的盔甲心怀不轨之时，它不满地甩了甩尾巴，一下子将骷髅与牢笼里唯一完好的墙壁融为一体。

布里斯摸了摸伊斯特尔的脖子，“药是哪来的？”

伊斯特尔：“暂时保密。”







						第24章 念力暴动（二）
“保密么？”布里斯勾了勾他的下巴。记得，在死者墓地的时候，自己问他要这些墓碑有什么用，他也是不肯说出来，手指滑下脖颈，慢慢探进衣领里，“小伊斯特尔，你的小秘密真多。”

“别介意啊，不过是想保持一些新鲜感和神秘感。”伊斯特尔保持着微笑，可他的所有的知觉都在随着对方手指的移动而绷紧。

“走吧。”刚摸到锁骨的部位，布里斯的手像是触电了般，突然收了回去，转而在他的肩膀上拍了拍。

密室游鱼很听话的将墙上的洞弄得更大，两个人并排都可以通过。

通过墙壁上的缺口时，伊斯特尔无意识地去触摸墙壁，被布里斯及时的阻止了。

“小心，不要碰。”布里斯牢牢抓住他的手“和你想象的不一样。”

当他们完全逃离地牢之后，布里斯才跟他慢慢解释了起来，“其实地牢与城堡并不在同一个空间里。”

“诶？”伊斯特尔想到了之前那个诡异的黑洞。

“我跟你说过，这个世界是有四个区组成的，可一直没有提起其实有第五区的存在。所谓的第五区是一个非常不稳定的空间，他的扭曲度太高，很容易吞噬其他的层区，所以将它单独叠加在地牢之上。”说到这里，布里斯的眼波暗淡了一下。

“这不是偶然吧。”伊斯特尔端详着墙壁缺口另一头的地牢，整个空间是如此真实，触手可及。而实际上，眼睛所看到的只是镜像呈现的假体，第五区经常任意改变位置，随时随地出现在古堡的任何地方。暴动开始了。通过缺口，地牢的景象完整地传送过来，从外围涌入的念力们，打开了大部分的牢笼，各种危险念力瞬间得到了解放。

布里斯的脸上的神情变得冷酷了起来，他眯了眯眼，欣赏着这一场血腥而又黑暗的动乱。

反叛军们低估了危险念力的能量，高估了它们的集体荣誉感。凶残的它们开始失控，残杀起自己的同类。顿时，场面混乱极了，原本井井有序的念力们焦躁了起来，有的为了避免受到无辜伤害，想将自己锁在牢笼里，可却被危险念力们拦截，撕碎。

一个念力惊慌失措地躲在了曾经关押小扑克的那个隔间里，它连滚带爬地向前行进，终于触摸到布置着结界的墙壁，它长大了嘴巴，伸出长长的舌头，似乎在大声喊叫……可任何声音都不可能通过结界。

一场哑剧。

伊斯特尔显得有点紧张。

布里斯握住了他的手，“不要紧，它过不来。”

接下来的画面完美地诠释了其正确性。那个念力一寸寸地在墙壁上摸索着，可就是无法穿透。它身后追赶而上的危险念力，一下子咬掉了它的脑袋。鲜血喷涌而出，染红了雪白的墙和灰色的地面。缺口上粘着的粘稠血滴慢慢沿着壁滚落……

布里斯捂住了他的眼睛。

伊斯特尔在对方的手臂上掐了一下，“没事，我挺习惯的。”黄昏的战场上，那些死去的怪兽和牺牲的雇佣兵的的血量可比这壮观多了。

残酷的自相残杀依然进行着，似乎不到同归于尽决不罢休。

“库洛洛不会高兴的。”布里斯遗憾地说。

“恩。”伊斯特尔表示理解，换了谁，损失了这么多的念能力都不会开心吧。

“但我很觉得心情不错。第五区的存在就是因为我的本体无法在短时间消耗同步属性完全不同的众多念力，所以产生的扭曲空间，本来将一部分更为极端的念力放置在这里，使他们之间慢慢相互融合，抵消。可你看，这场暴乱产生的磁场正在运作着，如果幸运的话，就可以将它们全部清理干净。真实非常省事。”布里斯懒洋洋地靠上身后的密室游鱼。

伊斯特尔猫着腰，双手撑在双膝上，手指隔着结界在血迹上戳了戳，“你的主人是怎么被封住念力的？”

布里斯：“被绯红眼的锁链手绑架了，签订条件，被放逐到异域。”

“听起来挺悲惨的。”伊斯特尔的脑海里不断地脑补着那个身材很有看头的皮大衣团长落魄的样子。

“还好，他已经托了西索帮他找除念师。我估计应该是剩下一点时间而已。”尽管是说道与自己能力相关的事情，他的口吻还是一如往常的平稳。

“这条密室游鱼……”伊斯特尔冲着念鱼努了努嘴。

布里斯将手臂也搭在了鱼的盔甲上，“它是个很聪明的孩子。”他特意在聪明两个字上着重强调。

伊斯特尔懂了，他转身，双手与骷髅的指骨搭在一起，真心实意地说“阿骷也是个乖孩子。”

念力的战斗接近尾声，地上堆积着几乎辨认不出模样的尸体，仍然存活下来的也是伤痕累累，鲜血淋淋，倘若随便一击就会要了他们的性命。

“差不多了。”布里斯看了看里面的情景，缓缓伸出手掌，“伊斯特尔，离我远一点。”话音刚落，结界里的整座地牢发生了扭曲。立体空间就像是一张软纸，变薄……卷起……不断收缩，最后变成一根针大小，收进了布里斯的掌心里。

伊斯特尔瞪大了眼睛，他极力忍住想要立刻凑过去看个究竟的猎奇心理，直到布里斯向他点头示意，才靠过去。他反复翻看那只手手，什么都没发现。

布里斯的脸色有点苍白，如果说他以前的肤色有点近乎健康的珍珠白，现在则染上了几分病态感。

“不舒服？”伊斯特尔担心地问。

“不是。正好相反，我感觉很好。”布里斯闭了闭眼，右手轻轻覆盖在脸上，将忽闪着的红眸掩藏起来。

只是有点撑了。

“这边的事情结束了，接下去我们去找锁链身上的密钥。”布里斯翻身上了念鱼，朝着伊斯特尔伸出手，“来。”

搭着对方的手，小扑克也骑上了念鱼的盔甲。

“嘎嘎嘎嘎……”骷髅不高兴了。

小扑克学着布里斯的样子，伸出手“来。”五指摊开，抖开猩红色的披风。

“嘎嘎嘎嘎……”骷髅抱怨着，钻进了披风里。

“抓紧了。”

“恩！”伊斯特尔收好披风，胳膊环住布里斯的腰，侧脸紧紧地贴在宽阔的后背上。他的目光再次落到了已经消失不在的地牢方向，整场暴乱中……似乎一直没看见熟悉的那些念力们，不可思议他们在哪里？





						第25章 念力暴动（三）
暂时将这个疑问埋藏在心里，他享受的吐息着布里斯身上的味道。

作为城堡原先的主人，布里斯轻车熟路的指挥者密室游鱼将他们载到了城堡的顶层。城堡圆顶层是一片空旷的类似舞厅一样的地方。天花板上是碎玻璃纹络的天窗，从里面望去，黑夜浑浊而又卷曲。星星和弯弯的月亮像是长了一身绒毛般模糊了原本的清丽模样，非常的朦胧。他们乘着密室游鱼挨着天窗巡游了一圈，伊斯特尔甚至情不自禁地伸出了手，企图触摸那毛茸茸的星星和月亮。

在圆形顶层里，他们的正前方有个装饰非常华丽的木质门。

“你确定锁链在这里？”伊斯特尔问。

“在城堡的范围内，我能隐约感觉到锁链身上的密钥气息。他在这扇门后。”说着，布里斯示意密室游鱼停下来，“自从我离开城堡之后，这里就一直荒废着。听说锁链并没有再回到这里。不知道他为什么今天又出现在这里，而且其他的念力也得到了这个消息。”

“我觉得念力策划的暴动并没有结束。地牢里的失败不会是终点，只能说是其中的一部分。”伊斯特尔随着布里斯也从念鱼身上下来。布里斯非常习惯地双手撑在他的腋下，帮了他一把。

“你说的不错。我猜测念力中一定有双重间谍。”布里斯和伊斯特尔四目相对，说到这里，他们都想到了同样一个人――预言师。这样的论断不是没有理由的，在众多念力中，就属预言师的主人和锁链的主人酷拉皮卡有所交集。似乎那个酷拉皮卡还在预言师的主人手下办事。说不定什么时候，反叛军的其他主力成员就会找到这里。

“赶紧行动吧。”布里斯拧开门锁，迈步走了进去。伊斯特尔略微犹豫了，不知道又在私自顾虑着什么，可只是停顿了不到5秒钟的时间，他快速的跟着布里斯一起进了房间。木门在他们身后轻轻地关上，发出“嘭”的声音，是因为风的原因吗？！

房间出乎意料的大，地面是用透明的无色水晶铺成。他低头看了看，可以清晰地看见自己在宽松的短裤里晃荡的大腿――走光了。与水晶石地面形成鲜明对比的是纯黑色的墙壁。突然感觉一抹金光从身边掠过，他猛然抬头。这才注意到，纯黑色的墙壁上毫无规则的浮动着一些金色的纹络。它们如同拥有生命一般，穿梭在各个角落里。

而这些金色的纹络也是房间里仅剩下的一点光亮。天花板上没有吊灯，也没有壁灯。虽然巨大的落地窗打开着，幔帘也规整地分开束在落地窗的两旁，可外面流淌进来的自然光线少得可怜。

伊斯特尔觉得如果能在城堡的后院里抓几只萤火虫放在房间里，都会亮堂很多。

尽管房间阴暗，可正中间摆放着的大床却不容忽视。黑色的丝绸一直垂落在水晶地面上，堆在一起，弯起美丽的褶子。从天花板上散开的厚重殷红色床帘将整张床严严实实地遮住。

如果不是殷红色的床帘与黑色丝绸床单之间那露出的一条肤色苍白的手臂，根本觉察不出原来床上还躺着一个人。

“伊斯特尔，你确定药效吗？”布里斯一边向床的方向靠近，一边压低声音地问道。

“恩。”他点了点头，正想也靠过去看看情况。

布里斯制止了他，“你先呆在原地。”说话间，自己已经来到了床边。布里斯抬手，如同在确认什么一样，缓缓地触碰了一下那苍白的肌肤，指尖蜻蜓点水般的滑上……碰到床边，他分开了床帘，将身体探了进去。

躺在黑色大床上的正是锁链，他紧闭着双眼，眉间紧皱，脸上带有着明显压抑的痛苦。他有些泛白的唇微张着，嘴角干涩。一条白色的薄被搭在他的腰上。布里斯把他上下打量了一下，神色有点凝重。锁链身上的紫色斗篷没有完全脱下，胸前的衣襟散开了不少，露出的精壮胸膛上缠绕着一圈圈白色的绷带，斑驳的血迹透过纱布渲染开来。

思忖了一会儿，布里斯倾身，将锁链的衣襟向下扯开了些许。不出所料，他的腹部上也有着伤痕，有的正在痊愈，而有的却是新的印记。看到这里，布里斯的瞳色更深了一些。

“这是怎么回事？”在好奇心的左右下，悄悄靠过来的伊斯特尔从布里斯的身后冒出头来。

“他撑不住了。”布里斯平静地说，“身为制约者，受到的反噬非常强大。当然我没想到会这么快。我认为，这对半是因为他的主人酷拉皮卡的内心动摇了。”

“这些伤口……？”

“是他自己弄上去的。”布里斯将锁链的另一个衣袖也翻上去，手臂上也缠着绷带。

“诶？他有自虐倾向？”伊斯特尔吃惊地说。

“他只是撑不住了。”布里斯又说了一遍，只是这次的声音更加的低沉。

“哦……密钥在他身上吗？”

“我不太确定，搜搜看吧。”说着，布里斯单膝压在了床上，另一只手则撑在锁链的腰侧，他转过头对伊斯特尔说“你帮我把床帘翻开，它们有点挡害。”可话还没说完，突然有一只手紧紧地抓住了他的手腕，紧接着对方用力一拉，另一手扣住了布里斯的肩膀，往下一带。

顷刻间，天旋地转。

……

伊斯特尔弄好床帘，往床上一看，就瞅到了这样一幕，不知道何时醒过来的锁链将布里斯压在床上。他将布里斯的双手束缚在头顶，双膝扣在腰侧……

“啊”他忍不住小声的惊叫。

锁链听到声音，将目光从布里斯的身上移开落到小扑克身上。银灰色的眸子里透露着着冷冷的寒意。





						第26章 寻找密钥（一）
看到现场版，小扑克心里有点不舒服，他立即抛下手中卷好的床帘，直接扑到床上，想把锁链踢下床，抢回好基友，哦不，是好同伴。但锁链的动作比他更快一步，他的前脚刚搭在床边，锁链就撑起腰，压制着布里斯下了床，撤到了窗户的边缘。他紫色斗篷从肩上滑落，挂在手肘上，苍白的肤色以及血迹斑斑的绷带与他身后纯黑色的墙壁反差甚大。将布里斯束缚在身前，他一手钳住对方的咽喉，另一手则用力地将他的手腕扭到背后。

伊斯特尔扑了个空，在床上郁闷地抬起头，带着一点怨气的眼神紧紧地盯着锁链，心里想，他竟然……竟然真地把布里斯压倒了，我都没有机会……好不甘心……

锁链可没小扑克想的那么多，其实他现在大脑混乱得很，一时间甚至弄不清楚自己是谁？更别说知道自己正束缚的男人是谁了。他只是凭借着本能觉察到了危险，身体自动警觉，自卫。

布里斯没有进行多余的反抗，他只是略微偏过头，余光扫到锁链的眼瞳。没有什么能比从一个人的眼睛中读到的信息更多了。贴在背后的胸膛正剧烈地起伏着，伊斯特尔的药不可能没有效果。他悄悄用眼神传达给小扑克信息，暂时不要轻举妄动。

锁链觉得自己的眼皮越来越重，视线里的食物越来越浑浊，如同透过一层厚厚的水面所看到的东西一样。全身的肌肉，尤其是四肢，正慢慢失去力气。

接收到布里斯给出的指示，伊斯特尔小心翼翼地继续呆在床上，盘起腿，将锁链的一举一动尽收眼底。只见，锁链银灰色的眸子越来越暗淡，失去焦距，随之，原本牵制住布里斯脖颈上的手也松开了，滑过布里斯的衣领，垂落。他整个身体向前倒去，正好撞在布里斯的背后上，紧接着仿佛慢动作回放般的倒下……

就在他的身体要撞在坚硬的水晶地板上时，布里斯突然伸出了手抓住了他的胳膊，减缓了冲击。

“布里斯？你还好吗？”伊斯特尔从床上下来，鞋子在白色的薄被上留下了一连串的黑色鞋印。

“我没事。呵呵，小伊斯特尔，你的药，效果有待改进啊。”从布里斯的脸上完全看不出一丁点的怒意，似乎刚刚自己被锁链偷袭的事情与小扑克没有半点关系。

“果然还需要再提炼提炼。”小扑克沮丧地垂下脑袋，暗下决心，回去后一定要继续努力调制药剂。

布里斯的手指在锁链的脖颈处按了按，随后扒开对方的眼皮看了看，说：“这下应该是真的失去意识了。”说完，他开始动手解开锁链身上的绷带。

“诶”伊斯特尔表示对布里斯的这样举动表示不解。

“我跟你说过，密钥可能以任何形式呈现，我想也有可能会刻入皮肤里。”不出一会儿功夫，布里斯已经完成了手里的活。不仅是胸膛上的绷带，连胳膊上的纱布都被打开了。

两个人将锁链翻了个身，让他正面朝下平躺在地上，依旧没发现任何特殊的标志，光/裸的后背上干干净净，只有几道抓痕。

布里斯停顿了一下，单膝跪在地上，又将锁链翻过来，双手摸索起对方的裤袋。

“等等。”刚刚收到刺激的伊斯特尔制止住了布里斯接下来的动作。他承认，之前在不可思议的美好书柜里看到那本关于锁链和盗贼の极意的书让他产生了极大的好奇，因为他从来没想过，布里斯这样的人会有被其他人压制的情况。可当这样的事情真正发生了，他发现自己非常的不高兴，就像全身的血液里注入了汞银一样，情绪有点失控。

现在……

“还是我来吧。如果他又清醒了怎么办？”小心眼儿的小扑克一下子窜到了布里斯的前面，将他从锁链的身边挤开，非常主动地，辛勤地，逵猩竦卦谒链的裤子上摸来摸去……【= = +

布里斯在小扑克的身后微微露出了一个意味不明的浅笑，浅得连水晶地面都追踪不道这一抹痕迹。

伊斯特尔翻了翻锁链的右裤袋，什么都没有。他又摸了摸左裤袋，好像有东西，硬邦邦的……他快速地转了转脑筋，把手拿出来。空空的掌心冲着身后的布里斯摊了摊，表示什么也没有。布里斯没有说话，他在伊斯特尔紧张地注视下，从锁链的左裤袋里拿出了一串钥匙。

“伊斯特尔，我记得你说，你把锁链的地牢钥匙偷了过来？还是我记错了？”布里斯手指玩弄着钥匙，目光盯着与小扑克相反的方向。

“唔……”伊斯特尔咬紧了嘴唇。

“可能是我记错了。别在意。”把钥匙收好，布里斯将视线转回伊斯特尔的身上。

这次，小扑克已经完全不知道该说些什么了……

“密钥的反应的确是在他身上产生的，不会错。”布里斯摸了摸下巴，眼神深邃了起来。

“难道要脱他的裤子吗？”伊斯特尔还没有从刚才地尴尬中解脱出来，自暴自弃地说。

布里斯扬了扬嘴角，“好。”

“诶诶？不要！坚决不行！如果需要的话……我来……”伊斯特尔认命地坐在锁链的腿上，动手就要解开他的皮带。

布里斯轻快地笑了几声，“好了，小伊斯特尔。不用了。开个玩笑。我知道密钥在哪里了。”说着，他从锁链的右手食指上取下一枚类似指环一样的东西。伊斯特尔是从布里斯的动作中辨认出的，因为他实际什么也没看到，可能正是因为其指环的透明特性所以才逃脱了他们的第一次搜索。

“刚才，锁链牵制我的时候，脖子上有点不对劲，似乎有什么硬硬的环状物刚好卡在喉结旁边。可因为我什么也没看见，所以暂时没放在心上。”布里斯将透明的指环放在手心里。

伊斯特尔把脑袋凑过去，然后好奇地在他的手心里摸了摸，果然有一个圆环状的小东西。

“这个就是密钥？”他问，语气中带着些许自然流露的惊喜。

“可能吧。”布里斯没有像伊斯特尔那么喜形于色，反而神情凝重了起来。

“怎么了？有什么地方不对吗？”伊斯特尔收敛了喜悦的情绪，小心翼翼地问。

“这个并不是真正的密钥。”布里斯收拢了手指，紧紧握拳。

“什么……？”

“密钥曾在这个指环容器里里呆过一段时间，但在几个小时前，潜逃到了其他地方，是有了危机感么。”布里斯双手插在口袋里，慢慢站起身。

“这怎么办？”伊斯特尔叹了一口气，密钥果真不是轻松能到手的，难怪那些反叛念力们一直用各种不正当手段行动，并且精心预谋了那么久。

“我们最好离开城堡。”布里斯郑重地说，“再呆下去，锁链会醒过来，剩下的念力们也会追到这里。”

似乎是要验证布里斯推断的正确性，在冰凉的地面上躺了良久的锁链动了动眼皮，发出几声不易察觉地呻/吟。与此同时，他们身后的窗台上，戴着洁白色手套的双手压在台子上，紧接着，一张再熟悉不过的面孔出现在了他们的面前。

“不可思议！”伊斯特尔叫道。

“还有我。”房间的另一个角落里，一个身影不知不觉中走了出来。

“有段时间不见了。”布里斯冲着慢慢走近的瞬笑了笑。

不可思议白了白眼，没空搭理小扑克，他正艰难地翻上窗台，要知道他可是还背着一个小萝莉！真实，都是小幻觉的馊主意，说什么从窗户爬进来。呸呸，自己居然真的这么做了……

双脚站在水晶地面上，他一把将小幻觉推到一边，然后积极地打理起自己的外表，拉了拉压了褶的袖口，整了整衣领，正了正圆礼帽。做好这些后，他才转过身，站直，轻轻扬了扬圆礼帽，向前欠了欠身，“好久不见，我是不可思议・便利・披风。”作为一个合格的绅士，礼仪是必要的。他面带着标准化的微笑。而他心里正盘算着，好久没出场了，相信大家都忘记了他前面的逄，现在正是重新开始，高涨人气的好时机。

“便利披风在这里。”伊斯特尔拍了拍自己的腰，猩红色的披风正装饰在腰带上。

不可思议暗自磨了磨牙，“我做了一个新的。”说着，他一挥手臂，甩了甩肩膀上新的红色披风。

伊斯特尔扭过头对旁边的布里斯说：“刚好，我们一个一件。”

不可思议：“……”

“先别说这些没用的了。”瞬的声音有些嘶哑，“不知道你们对锁链做了什么，不过他醒过来对我们都没有好处。密钥在你们手里？”

布里斯摇了摇头，“不是真的。”

瞬：“先交出来。”

小扑克摇了摇头：“不要。”

这时，躺在地上的锁链似乎清醒了很多，他抬起一只手捂住额头，随后挣扎着要坐起身……

瞬的脸色变了变“快走！”他一边吼着，一边快速抓住布里斯和伊斯特尔的手腕，然后召唤同伴，“不可思议，幻觉，你们也快过来。”





						第27章 寻找密钥（二）
几乎就在锁链刚站起身的时候，瞬启动了能力。阴暗漆黑的房间里笼罩着一行人的银白色光芒逐渐吞噬着暗物质。锁链反手挡在眼前，习惯了黑暗的双眼，有些不适应。在这难得的几秒钟里，他们成功地与瞬一同转移了。

伊斯特尔紧紧地抓住布里斯手臂，丝毫不肯松手。之前看瞬大叔很神奇的迅速移动来移动去，还觉得很潇洒，原来过程是这么苦逼。冷冽的风声毫不留情地刮着他的耳垂，鼓膜生疼，不仅如此，他觉得自己的脸也几乎变形了。

终于，一切静止了下来。伊斯特尔一手仍拉着布里斯，另一只手撑着膝盖，歇了几口气，他又仰起头，深呼吸，来回几次之后，才觉得好多了。再看看别人，他突然很是欣慰，不可思议正非常凌乱地蹲在地上，小幻觉将有着粉红色大・波・浪的脑袋躲进瞬的怀里，她的肩膀不争气地抖啊抖啊抖。面不改色的只有布里斯和瞬本人了。

“你好像一直不太适应速度太快的移动方式。”布里斯习惯性地把伊斯特尔拉过去，让他靠着自己。

“好像是这样吧。”小扑克很自觉地环住了布里斯的上身，摸摸摸，不停地吃豆腐。

“你们不要聊得太开心。”不可思议拄着手杖勉强站了起来，“现在的形式可是一边倒。”说着，他举起手杖笔直地指向布里斯的胸前，只差2厘米的距离就会触碰上。

布里斯脸上的笑意变得有些嘲讽，“不可思议，你是不是忘了一点。”

“什么？”不可思议迟钝了一下，手杖也跟着偏了偏。

“我只是想提醒一下，现在还没有到一个星期。如果你对我动手，锁链会立刻追查到我们的行踪。”布里斯蔑视着看了他一眼。

圆礼帽歪到了一边，不可思议蔫了，还有这一点，自己早就忘了。

不要紧，他重新打起精神，“我不能动手，可瞬不会被协约束缚。是吧，瞬。”他回头叫了一声自己的基友。不看不要紧，这一回头，不可思议先生吓了一跳，瞬虽然是稳稳地站在地面上，可脸色非常难看，他一手牢牢捂住心脏的部位，白色的衬衫也被弄出了很多褶子。

“瞬？”不可思议吓了一跳，“你没事吧。”

“没关系。”瞬大叔擦了擦自己的嘴角，将淡淡的血迹用手背抹去，“能力有点使用过度了。马上就能恢复。”说完，他摸了摸上衣口袋，但什么也没摸出来。

“哎……”不可思议收起手杖，在新做的猩红色披风里翻了翻，掏出一包烟，打开，抽出其中的一支递给瞬，“给你。”

瞬默默地接过，叼在嘴里，同时将微微倾身将头靠近不可思议。不可思议又了然地掏出打火机，给他点上。

猛吸了一口烟，瞬觉得自己感觉好多了，心脏也不像刚才那么绞痛，

布里斯低头沉思一会儿，然后说：“瞬，我不知道你还可以同时带着多人快速转移。”

瞬将烟架在食指与中指间，“念能力者能够不断提高自己的能力，念能力的力量提高也源于此。然而你不知道的是，即使是我们这些被库洛洛切断了与原主人羁绊的念能力也会不断的开发自己的新能力。而库洛洛能够使用的紧紧是我们当初的能力。”

“原来还有这样的事。”布里斯的瞳孔射出异样的光芒，有些阴冷。

气氛微妙了。

“布里斯，我们现在是在哪里？”伊斯特尔打断了他们的谈话，四顾看看，完全陌生的地方。天边已经蒙蒙发亮，染上一层鱼肚白，估计过不了多久，就会渗透到这片区域。周围到处都是奇形怪状的树木，有的非常茂盛，枝叶茂密，肥硕的叶子鲜嫩欲滴。有的却奇怪地秃了树冠，几根枝条寂寞地交错伸展着，那诡异地扭曲姿态有点惊悚。

“城堡的外围区，锁链就算是知道了我们的方位一时半会儿也追不过来。”布里斯解释道，顺手折下一段枯枝塞进伊斯特尔的手里。

“哦，这样就好了。”小扑克放心了，握住小枝条，虽然不太好看，但总归是布里斯给的。

不可思议将自己的银灰色头发理了理，尽量让它们不要再帽子下成中分，自从上次被瞬嫌弃过一次之后，他就一直试中分为死敌，“别放心的那么早。”他不甘心地撇一撇嘴，“盗贼の极意，识相点好吗？交出逆十字架和密钥好吗？”

“我已经说过了，密钥是假的。”布里斯无奈地摇了摇头。

“哼，你明明知道，就算密钥是假的，也一定会与真正的密钥有一定的联系。而且与其说密钥是假的，不如说那是一个分/身。你真的以为我们什么都不知道吗？”不可思议咄咄逼人地说完这段话，目光落在小扑克伊斯特尔的身上。

他转念一想，三步并称两步，走到小扑克的面前，伸手就要抢过逆十字架项链。

“你干什么？”伊斯特尔赶紧往后退了几步，拿着小树枝用力戳了戳不可思议的手掌，“怎么用抢的，一点都没有绅士风范。”

“……”不可思议被说得哑口无言，“你怎么不说你绑架了我，敲诈了我，又抢了我的披风……”

伊斯特尔无辜地说：“我可从来没说我是绅士。”

“你……”不可思议觉得心里就像窝了一团火焰，想要反驳，可他太上火了，话还没说出来，就不小心咬到了自己的舌头。

独自抽了好几根烟的瞬，缓了过来，他走到不可思议的旁边，拉了拉他的肩膀，示意他退后，其他地交给自己。
“你们只有两个选择，将那两个东西给我们，或者告诉我们真正密钥的在哪里？”

在伊斯特尔的眼里，瞬一直是一个长着蓬乱头发，有着胡子渣的眼镜大叔。不过当这位大叔认真起来，气场也是不容忽视的。就像现在，他浑身上下散发着危险的气息，是力量不断集中在体内的一种征兆。

“好吧，我可以告诉你们真正密钥的下落。”布里斯抱着肩靠在粗糙的树皮上，这样的动作使得他的领口扯得有些开，锁骨往下的结实肌理一览无遗。

“你果然知道？！”不可思议嘟囔着。

“我当然知道。”布里斯浅笑，继续说道：“密钥正在筹蓄……”他话还没说完，一个弱弱的声音插了进来，打断了他。

“不可思议大哥，瞬叔叔。我好难受。”一直被忽略的小幻觉跪在地上，双手撑住地面，搭拉着脑袋。

瞬只好蹲下/身，摸了摸她的脑袋，“幻觉还没好点吗？乖，实在难受就躺一会儿，等下就好了。”

“不是的。”小幻觉紧咬着唇，眼中闪着几点泪光，似乎是被疼痛刺激出来的，两只小手抠在泥土里，手背上都是泥泞得很。粉红色的蓬蓬裙拖在地上，白色的内衬染上斑斑点点，“不是因为瞬间移动，是密钥！它来了。”

她最后的话如同一个信号，顷刻间，一股强大的龙卷风从他们头顶的天空旋转而下，大树被连根拔起，飞卷起的泥土石块相互摩擦着变成危险的石流。不仅是地上的物体，连同天空中漂浮着的云层也躲不过来势凶猛的龙卷风，被撕成碎片，消失殆尽，几颗晨星似乎是被绞碎，一点点晶莹的碎末融进龙卷风里，肉眼是看不清了。不仅如此，貌似连空气都稀薄了起来，伊斯特尔只觉得呼吸变得越来越困难。

龙卷风的直径并不大，但很显然它是冲着他们来的。

“这是怎么回事”不可思议抓住一棵大树，大声地喊道。但没有人能回答得了他。

“布里斯……布里斯……”伊斯特尔想要抓住他，可这突然而来的龙卷风正将他们分离开。

“伊斯特尔，听我说，”布里斯大声地对他说“密钥会反射出我们内心的渴望，不要害怕，这很正常，密钥喜欢强烈的情绪，只是千万不要忘记回来的路……”风干扰着他们最后交流，把他最后的忠告无情地散碎在风声里。

“布里斯，你说什么？我听不到。”伊斯特尔单薄的衣服上刮了好几个口子，身上留下不深不浅的伤口，他努力的想要依照对方的口型辨认话语，然后风沙模糊了他的视线。

他想要再次呼唤布里斯，刚一张口，就有石流不断地从口鼻涌入进来，“咳咳”他弯下・身剧烈地咳嗽了起来。十指扣住旁边的巨大石块上，将整个身体尽可能地蜷缩起来。

似乎是过了很久很久，龙卷风才慢慢消失，伊斯特尔不确定它是不是真的消失了，还是驶向其他的地方去了。他从石头后面探出脑袋，往外瞅着，寻找布里斯的身影。

可眼前的景象让他目瞪口呆。





28、寻找密钥（三） 
　　没有树木，没有泥沙，没有生物，远处没有城堡模糊的影子，一片死寂。很显然就在刚刚短暂的时间内，天翻地覆。相对静止的只有自己依靠着的这个巨石。他心里有点不安，这个世界的不稳定性使他不能完全按照常理考虑事情。 
　　从巨石后面走出来，伊斯特尔刚踏出一步，就觉得脚下的触感不对劲。软呼呼的，不是坚硬的大地。下意识地低头看了看，他发现左脚深深地陷入了伪装技术高超的泥潭里，而且有着不断下沉的趋势。他赶紧将身体一仰，将身体的重心后移。双手抓住巨石的裂缝中顽强生长着的植被茎叶，用力把自己的左脚从泥潭里拔了出来。 
　　紧挨着巨石，他不敢再乱走一步，鞋子和脚踝上黏附着黑乎乎的淤泥。他再次审查四周，这才发现，原来除了自己现在所站着的这么点面积以外的地方都是一望无垠，深不见底的沼泽。 
　　小扑克蹲下・身，伸出食指在脚踝上挑了一点淤泥，然后探到鼻孔下闻了闻味道，感觉里面似乎夹杂着一丝丝流动着的血腥气息。虽然非常的微弱，但绝对没错。可能是跟从前的生活环境有关，他对血液的敏感度异常之高。 
　　如果泥潭里能够漂浮着几具异形怪兽的尸体的话，这里与自己以前的生存环境倒是会有几分相似――充满了压抑着的死亡气息。 
　　在沉重而又阴暗的日子里，雇佣兵团在太阳开始坠落的那一刻回到营地，篝火旁庆祝着又活过了一天的狂欢大兵们总是肆无忌惮地说这两个话题，杀掉怪兽的数量，今晚想要的炮友。与此同时，在营地呆了一整天的小伊斯特尔也开始了他忙碌的工作。
　　研究所的白大褂们会给他一个很大的黑色编织袋，然后催促他去收拾前方战场上的尸体。在工作前，白大褂们都会抽取一点他的血液。 
　
　　从前的记忆如病毒般侵占着大脑，挥散不去。他承认那不是一段舒服的日子，几乎是到了半夜，他才能拖着疲惫的脚步回到营地，把鼓鼓囊囊的编织袋抬到研究所的门口，放在台阶上，然后回到自己的破旧的不挡风的帐篷里。点燃唯一的一根蜡烛，在帐篷的角落里，他看见小桌子上放着一支新的营养剂。幽绿色的液体静静地躺在玻璃管里。他捏着鼻子喝下持续生命的营养剂，嘴里很苦涩。 
　　这样的生活，自己真的过了3年。至于3年前？他没有那时候的记忆…… 
　　自己终归是不想回去的，伊斯特尔很庆幸，自己在摆脱了这样的生活之后，还活了下来。
　　“哎。”他轻轻吁了口气，靠着表面凹凸不平的石头慢慢滑坐在地上，双手环住膝盖，下巴枕着小臂。既然动不了，就呆着吧。然而，当他正准备数着绵羊安神小憩的时候，黑漆漆的泥潭发生了变化。如同注入了大量鲜红色的液体把黑色中和了一样，黑色素在慢慢沉淀了下去，殷红色则浮上表面。他的目光没有在蜕变的红色沼泽上停留太久，转而扬起脸，看向天空，果不其然，连天空也染上了血红。一群群绯色的颗粒物从泥潭里挥发出来，散在空气中，几乎整个世界都被这一种色彩包围了。
　　
　　“恩？”伊斯特尔眉尖微微向上挑起，仍然没有轻举妄动。 
　　惹起他那些不美好犹豫的世界开始在他面前熔化，分解，融合，重组。除了自己站的地方，其他的一切物体正毫无规律的变换着。伊斯特尔注目着这一切，心里渐渐有底，这里的确是密钥所创造的世界了。  
　　饥渴的密钥正不断的搜刮着小扑克内心深处的蛛丝马迹，希望能够从中分离出他最本质的渴望。在半空中，一幕幕场景浮现，又快速地与他擦身而过，飞逝到空间的尽头，碎裂。 
　　伊斯特尔站起身，拉住一个场景拽过来，津津有味地看着。那是他很早的事情了“自己背着小包裹，拖着扑克身体，深夜潜逃，结果却被果盘里的一枚小番茄勾引了过去。”与此同时，从天空中突然掉下了很多拳头大小的番茄来，几乎要将他整个活埋在里面。伊斯特尔在番茄堆里面挣扎了一会儿，好不容易才把身子弄出来。他看了看堆如小山一样的番茄，二话不说拿出披风一堆一堆开始往里塞。快速地清理完了番茄，他仰着脖，看着天空，似乎还在期待着什么……
　　藏匿在阴暗处的密钥使劲地磨着牙齿，非常郁闷地摸了摸自己的肚子，“不够吗？”
　　第二幕里，他已经来到了这个陌生而又猎奇的世界里，他和布里斯刚刚逃脱了众多反叛念力的围攻，正滞留在一个无人的废弃旅馆里过夜。孤男寡男的，正是情绪流泻的好契机，他默默地在心里斗争了好久好久，没有结果……有了前车之鉴，这次伊斯特尔着撤到一旁，留出足够的空间，不知道又会掉下什么东西。
　　这次什么也没掉下来，小扑克失望地收回视线，继续蹲坐在石头旁，从披风里拿出一个小番茄，咬了一口。然而，“嘭”一声，一个半臂长度的玩偶掉落在地上，正面朝下。他好奇地拾起玩偶，翻过来。玩偶有着黑色的头发和一双晶莹剔透的深红色眸子，简直是布里斯的缩小版。
　　他捏了捏玩偶软乎乎的小手，又摸了摸它的包子脸，最后手指尖儿停滞在了微张的嘴唇上。他闭上眼睛，试探性地探进一根手指，压了压里面柔软的布料，想象着这就是真人啊真人啊……一手流连在嘴唇上，他另一只手则不规矩地伸进了它的裤子里。   
　　然而不到一秒钟的功夫，他失望地把手拿了出来……
　　藏匿在阴暗处的密钥使劲地磨着牙齿，饿的胃疼……为什么偏偏是盗贼の极意，如果是他的话，根本没办法具现化出逼真的形象出来……可是，难道是因为用了玩偶来充数，所以能量还是不够……？ 
　　一幕幕的场景匆匆掠过，可之后，小扑克一直翻来覆去地玩弄着玩偶，爱不释手，其他的一律不再考虑。
　　胃疼的密钥重新翻看着伊斯特尔全部的视频材料，想要捕捉到可能存在的漏洞。黑洞样的眼睛紧紧地盯着屏幕，终于――他眼前一亮，发现了一点倪端。
　　泥潭彻底消失不见了，然而红色的天空却没有消失。这次，眼前出现了一个熟悉而又陌生的小镇。他对着玩偶亲了又亲，然后依依不舍地收好。这个小镇像极了堕落禁区里的那座，相似的建筑模式，相似的街道，相似的心情。 
　　自从确认了这里是密钥的虚幻世界以后，他就在一直努力地回忆着布里斯给他的忠告，可他真的没听清。或许那就是离开这里的关键，他懊恼地揪了揪自己的头发，几缕酒红色的碎发飘落在地面上，消失不见了。走在空荡荡的街道，伊斯特尔在犹豫了片刻之后，又从披风里拿出了布里斯玩偶，抱在怀里，。“这样感觉好多了。”他喃喃自语着，继续往前走。
　　他并不知道自己的目的地在哪里。只是一直往前走着，拐过一个又一个街口，开始的时候他还有些漫不经心，如同饭后散步一样。可不知什么时候开始，脚步不由自主的急躁了起来，心里一直装着的小怪兽伸出尖锐的爪子挠来挠去…
　　一种急切的渴望。 
　　终于在一个房门前停了一下来，门牌号已经被腐蚀地认不出字符。他可不在乎这些东西，仿佛着了魔一样，意识在逐渐失控。他试图停下正攀登楼梯的脚步，不听使唤。手指甲紧紧的扣进玩偶的身体里，他挣扎着想要脱离着这种不能自我控制的局面。然而冥冥之中的意念将他领到了最里面的屋子，轻轻拧开门，一个很大的白瓷色浴缸出现在他的眼前。
　　藏匿在阴暗角落的密钥，露出了阴险的笑容，黑色的面孔上，骨骼色的牙齿反射着得逞的精光。 
　　那灵魂深处纯粹的渴望啊…… 
　　随着他的到来，本来空空无物的浴缸凭空蓄积起了猩红色的液体。浴缸摆放在窗户的前面，从他的视角可以清晰地看到外面不断从天空滴落的血雨。没过浴缸一半体积的液体空间开始慢慢顺着逆时针旋动起来。
　　走近浴缸，他双手搭在浴缸的边缘上，俯身看去……血红色的液体里，他的倒影模糊的荡漾着。眨眼间，自己的倒影突然被窗外飞进来的雨水扰乱，等水面再次平静下来之后，投影已经消失了…… 
　　等猩红色的液体充满了整个浴缸之后也停下了旋动，浑浊的水面也再复清澈，可水面却浮现出了布里斯的模样。
　　“布里斯？”伊斯特尔将身体往下压了一点，想要将其看得更为真切。 
　　身心的控制权一直在交转着。
　　这时，突然有一双看不见的手轻轻碰触了他的后背。他一怔，想要转身，可身体又不听指挥。那双手似乎是认为他默许了，大胆了起来。慢慢在他身上摸索！双手从背脊滑上，穿过腋下，然后轻轻抬起，抚过胸前，往下……
　　看不见的手灵活在的自己的身上操作着，他觉得自己的衣服正与身体剥离。先是上衣，然后是裤子，最后连内裤都没有保住。脱下来的衣服全部被随意地扔在了一旁。等自己已经赤果果的了，看不见的手才依依不舍地离开他的身体，在他肩膀上轻轻一拍。像剥香蕉皮一样被剥光，如同初临世界的生命般，被迫坦白的不仅仅是他的身体……似乎连他那埋藏在血液里的秘密盒子也被人窥视着。
　　手中的玩偶掉在地上，滚到一旁。
　　一只脚踏进浴缸里，紧接着另一只脚。伊斯特尔在一种陌生的力量左右下，浸泡在了猩红色的浴缸里。液体很冰很冰，刺骨。 
　　他想要蜷起身体……做不到。 
　
　　再努力想想，布里斯最后到底说了什么？
　　凭借着越来越模糊的记忆，猜测着布里斯留给他的最后几个字…… 
　　不行，想不起来。 
　　他睁开眼睛，微微侧过头，打开的玻璃窗上，血雨编织着奇异而又静寂的符号…… 
　　一滴雨珠透过玻璃窗稍进屋里，落在他光洁的额头上，血红。水滴顺着他的侧脸滑落，在眼睑处停留了一小会儿才继续抚过脸庞，最后消失在浴缸的猩红色液体里。而他的脸上依然留着一道红色的痕迹，如同灼烧的星火末梢……
　　撑着浴缸内壁的右手失去力气般的垂落在水里，溅起水花，玷污了大理石地板。
　　不行，真的想不起来…… 
　　眼皮有些沉重……
　　看不见的手掐上了他的脖颈，失去支撑点的身体不由得往下沉了沉，对方似乎还不甘心，手上的力道又加大了很多。伊斯特尔被慢慢地压进水里。下巴沾上冰凉的红色液体，深深的寒意透过肌肤直接传达到牙床里，麻醉了痛觉。很快，液体淹没过了他的鼻孔，气泡不断地冒出水面。看起来，对方想要他在窒息而死。 
　　身上真的一点力气都没有…… 
　　话说，在虚幻的世界里，真的会死吗？ 
　　伊斯特尔努力地睁大着眼睛，透过红色的液体所看到的外面景象是不同的。天花板上，有着一张黑色的带着嘲讽意味的脸…… 
　　水底没办法呼吸…… 
　　意识却渐渐清醒了起来…… 
　　伊斯特尔轻笑，恩，不管怎么样，自己都不会死，只会继续活下去。 
　　密钥黑色面孔上流露出来的贪婪之色愈深了一层，“原来如此吗？！” 
　　伊斯特尔闭上眼睛，努力的集中精神，对自己进行催眠，想想番茄……想想布里斯……对！想想布里斯。 
　　嘴角勾起一个浅笑。
　　“我知道布里斯最后说的是什么了。”身上的束缚被完全弹开，伊斯特尔从浴缸里站起身，猩红色的液体从他的身上滚落，唇齿轻启，“他啊，对我说，不要忘记回去的路。”伊斯特尔一字一顿地重复着。不要忘记回去的路……默默地念上几次就会觉得浑身充满了力量，
　　几乎是同时，他只觉得身体像是被什么用力拖拽着一样。一眨眼的功夫，他就退出了房间，退出了小镇，如同灵魂被赶回了躯体一样……时间在他身边退却……
　　就想着一切没有发生一样。 
　　没有血腥浴缸，没有黑色面孔…… 
　　只是一刹那，灵魂的窥探……
　　等伊斯特尔再次回过神，周围又是那片泥潭，身旁还是那块大石头，一切和自己刚进入这个空间时一样。哦不！ 
　　不太一样……
　　那两个人是怎么进来的？ 

29、寻找密钥（四）
　　在这个密钥所创造出来的空间里，不知道从哪里突然发出如同裂帛的声音，缓慢的在空气里震动。随着声音的逐渐变大，半空中出现了一道2米左右的黑色裂缝。从中伸出四只手，共同用力的撕扯着裂缝，将它弄得更大。那几只手隔空摸索了一会儿测量了一下大小，然后又收了回去。换之，两个身影徘徊在裂缝的那一侧，他们似乎在犹豫着要不要穿梭空间，他们的后背笼罩着诡异的紫色光芒，遇到紧急状况的两人终于下定了决心，拥挤着从黑色裂缝里钻了过来。 
　　裂缝在他们身后合拢，痊愈。空气里不再夹杂着另一个空间的陌生气息。 
　　瞬和不可思议。不知道为什么，密钥将他们两个人共同锁在了一个“渴望”空间里。在那里，除了他们彼此，再无他人。瞬再次发动力量，企图穿梭空间，他也做到了。没想到的是，两个人依然停留在密钥的虚幻世界里，而且还穿到了小扑克呆的区域里。好不容易从另一个空间里逃过来的两个人歇了口气，然而当他们看见眼前的情形之后，心底连最后一点庆幸都不剩下了。 
　　“瞬，那个是伊斯特尔？”不可思议惊讶地捂住了嘴巴。 
　　不远处，伊斯特尔笔直地站立着，浑身上下如同着了火一样，不断地有红色的能量从他的体内源源不断地冒出。周遭环绕着的一层红色的迷雾将他的轮廓打上了马赛克。两个撕破空间闯进来的人也不太确定他们看到的到底是不是那个盗贼の极意身旁的小扑克。 
　　“暴走了？” 
　　“可能吧。密钥正从他体内吸收能量。”瞬语气严肃。话刚出口，他们所处的大地颤动了一下，紧接着发出如同岩浆喷涌的啸声。“看来，密钥心情不错，估计这个小鬼很合他的口味。”他补充道。 
　　不可思议继续盯着伊斯特尔，有点不敢相信，“我们要去打断吗？”  
　　瞬摆了摆手，“现在还不是时候。可能会有危险。”说着，他又弯下・身，剧烈地咳嗽了起来。  
　　“瞬！”不可思议担心地帮他顺了顺气。 
　　“别担心。我真的没事。密钥是非常贪婪的生命体。他喜欢吸取其他生命体的强烈渴望情绪作为食粮。我不太明白为什么他会那么轻易放过我们……现在总算是找到答案了。”他颇有深意的看向伊斯特尔越来越狰狞的轮廓……
　　“到底怎么从这个地方出去啊。该死！原来密钥这么难得到。”不可思议气急败坏地跺了跺脚，原来油光可憎的皮鞋上沾上了不少灰尘。 
　　“想要出去的话，只要我们这群人里有一个人最后得到了密钥，结界自然就会解开。”瞬一直谨慎地注意着那边的动静，蓄势待发。 
　　“要怎么拿到密钥？”不可思议问。
　　瞬耸了耸肩膀，“不知道。” 
　　两个人正交头接耳之际，伊斯特尔那边出现了新状况。本来是不断外散的能量开始逆行，重新收回到了伊斯特尔的体内。 
　　“这又是发生了什么事情？” 
　　伊斯特尔身上的红光越来越刺眼，他的皮肤上浮现出诡异的红色斑纹，如同火焰般。可眨眼间，那些红色斑纹像是被吸尘器吸食一样，一下子都抽走，钻进了他肩膀后的黑桃A纹身里。瞬和不可思议不由自主地用手遮在眼前，阻挡着光线。 
　　“瞬，你看那边。”不可思议透过分开的指缝，看见远处天际熟悉的龙卷风如同一条红色的纽带联系着天空与大地，席卷着漫天的阴霾而来。“天，它怎么又出现了？”
　　强烈的风刮走了他叼在嘴里的烟，瞬眯了眯眼，“不一定是坏事情。”闪电般的速度，龙卷风近在咫尺。  
　　“做好准备，进去吧。”瞬活动了一下筋骨，“虽然有点折腾，但可以通过它回去也说不定。”  
　　不可思议：“那伊斯特尔怎么办？我们要带上他吗？”说着，他朝着小扑克的方向指过去，“你看他像是被吸了魂一样，一动不动的……” 
　　然而伊斯特尔原来呆的地方，空了，两一个影子都不剩。
　　“咦，人呢？”不可思议歪了歪嘴……  
　　“你们是在找我？”小扑克在不可思议的身后幽幽地说。  
　　“嗷？你不是……怎么突然……还有你的……”不可思议还想说什么，瞬用眼神打断了他。 
　　“瞬大叔，这个龙卷风是回去的路吗？” 
　　“可能吧。”瞬上下打量了一下伊斯特尔，随后快速地移开目光，微微皱起了眉。  
　　“那还等什么。”伊斯特尔率先迈出了步子，仰起头，迎接着龙卷风的洗礼。 
　　“小鬼。”瞬的声音一如既往的低沉，有着成熟男性特有的魅力。
　　“恩？”伊斯特尔刚转身，一件白色的衬衫扔在了他的头上。

　　“我不管你是怎么变成现在这个样子的，总之，先把衣服穿上。”瞬光・裸的上身非常的结实，漂亮的肌理并没有难看的纠结在一起，而是修长地伸展着，每一块肌肉中都隐藏着力量与活力。 
　　  
　　小扑克愣了愣，然后低头瞅了瞅自己赤果果的身体，不好意思了起来。虽然当他拥有纸牌身体的时候也是天天果奔，没人管啊。可现在不一样了……他默默地把衬衫穿上，扣好纽扣。瞬比他要高上很多，两个人的体型也迥然不同。所以小扑克穿着瞬的衬衫就如同穿一件白色的风衣一样。下摆遮住了他的屁股，垂落在大腿上。把该露的，不该露的都盖住了。不可思议深呼吸，缓和了一下脸色，努力把脑海里的小扑克果体画面赶走……不过话说回来，那家伙的腿真的挺长的。 
　　龙卷风毫不留情地将他们吃尽了自己的肚子里。 
　　----------------------------------------------------
　　布里斯一直在原地等着他们，密钥幻化出来的龙卷风带走了其他人，却单单留下了他。他自己想啊，或许这是因为密钥觉得他食之无味吧。 
　　 
　　这话有点说不过去……
　　“不知道谁会先回来呢。”带着密钥，布里斯仰望着纯净的天空，嘴角微微向上扯动，却不是笑容，没有愉悦的成分，更说不上苦涩。
　　这时，森林的右侧天空中出现了三个身影，像是被无形的力量拖着一样，他们在半空中漂浮了一阵子才慢慢降落在地上…… 
　　“原来是一起啊。”布里斯的眼中流露出一抹诧异，随后他很快就注意到了只穿了一件白衬衫的伊斯特尔，快步走过去。 
　　“布里斯，我回来了。”小扑克老远就冲着他扬起了胳膊，用力的挥了挥，但这样的动作使得穿在他身上的衬衫也跟上往上蹭了蹭……站在他后面的不可思议无声地压低了帽檐。
　　布里斯走到伊斯特尔的面前，抓着他挥舞的胳膊拉进了自己的怀里，又有些生气又有些好笑，“都被人看光光了，衣服呢？” 
　　“被人脱了。”小扑克老实承认，突然，他像是想到了什么一样，张大了嘴“糟糕，披风也丢掉了……”
　　“以后会找回来的。”布里斯低下头，凑近伊斯特尔的脖颈间，嗅了嗅，余光则扫了一眼光着上身的瞬，“小伊斯特尔，把这件衬衫脱了吧，我的给你。”说着，他真的动手解开了自己的纽扣。  
　　“好的。”小扑克立即动手开始脱衣服。
　　“等一下。”布里斯叹气，移动脚步绕道伊斯特尔的身后，将他的身体彻底遮掩住。 
　　“大叔，谢谢你的衣服。”他从布里斯的肩膀上冒出头，把白色的衬衫扔回给了瞬。
　　瞬接过衣服，并没有穿上，只是搭在肩膀上。
　　布里斯亲自把黑色上衣给小扑克穿好，从上往下一颗颗纽扣扣住，不留一个漏网之鱼。 
　　伊斯特尔用食指戳了戳布里斯的胸膛，“不冷吗？”
　　“恩。” 
　　“我说，你们两个适可而止好吗？”不可思议不想每次都把打扰人家谈情说爱的事情拦在自己的身上，可每次他都是第一个忍不住的……喂喂到底是谁安排了这样的剧本。 
　　“密钥已经现身，人也已经聚齐了。可到底是谁的手里，到现在你可不要再推脱了，盗贼の极意。”瞬深棕色的蓬发在经过龙卷风的洗礼之后变得更加的蓬乱，简直比绿毛大鸟的鸟窝还更鸟窝。
　　
　　“等等……瞬，如果他刚刚真的拿到了密钥，岂不是恢复了能力？”不可思议惊恐地说。 

　　在不可思议的提醒之下，瞬也有些顾虑地看了一下胳膊上的束缚标记。还好，并没有复原，他松了口气。 
　　他们围绕着“密钥”这个话题激烈地讨论着，似乎谁也没有注意，小幻觉没有回来。 
　　伊斯特尔拎了拎自己脖子上的逆十字架，不知道是什么原因，就在刚刚，一向很轻的逆十字架响亮突然一沉。 
　　没过多久的时间逐渐冷静下来的大家，气氛变得越来越凝重。密钥一定是落在了他们四个人的手里。 
　　不可思议和瞬相互对视了一眼，确定了两个人的意见。 
　　“盗贼の极意，这次我们不会再轻易放手。”说着，两个人朝着布里斯冲了过去。可当他们正准备和布里斯动手的时候，另外一道漆黑的光芒吸引了他们的注意力。伊斯特尔脖子上的逆十字架项链发光了，逆十字中间镶嵌着的红宝石闪烁着迷离的光彩，而红光的外围则是一圈黑色的浮影。 
　　“什么？”不可思议放下了手中的长杖，而瞬也在布里斯的身后显现了身影。 
　　布里斯的脸上倒是没有特别意外的神情，揽住伊斯特尔腰部的手臂紧了紧。 
　　有那么一瞬间，小扑克以为自己就要这么被勒死了……
　　可腰间的力道最终还是缩减了…… 
　　小扑克往后踉跄了几步，逆十字项链发出的黑色浮影正逐步将他吞噬。他头顶上的天空突然裂开，阴霾中投下一抹朦胧的光线，笼罩着伊斯特尔，与他身上的黑色浮影相交溶合。紧接着他的身体慢慢升了起来，身后出现了一个飘渺的巨大逆十字图像。

　　“瞬？你快来帮帮我，看看我是不是眼瞎了。”不可思议揉了揉眼睛，不敢相信眼前的一切。 
　　
　　瞬，抓了抓头，很暴躁：“你不是……”
　　伊斯特尔真诚地说“我从没说过要离开，也从没说过不离开啊。对了，他像是突然想到了什么一样，大叔，记得啊，下次出本子，能不能弄成是我和布里斯的。” 
　　瞬：“……”
　　“我们现在去把密钥和逆十字架夺过来还来得及吗？”不可思议郁闷地玩弄着手杖，手杖被高高地抛在半空中，旋转了两圈后“啪”的一声落在他的掌心里。 
　　“它已经认同了他，来不及了。”瞬轻轻地说。
　　不可思议扔掉手杖，不死心地又跑到布里斯的面前，双手搭在他的肩膀上前后摇晃着，“喂喂，你们不是基友，不是同伴吗？你的小受要跑路了，你一点想法也没有，一点办法也没有？” 
　　布里斯后退一步，轻易地挣脱了不可思议的双手，眼底流露着危险的眸光，“我会去找预言师算账。”
　　伊斯特尔转过头，重新看向布里斯，布里斯也一直看着他，目光有些冷淡，冷淡地几乎透明。   
　　头顶上的吸引力越来越大，小扑克轻轻叹了口气…… 
　　如同感应到了什么一样，他望向远处，看见了站在山坡上的锁链。
　　“不许抢我的布里斯。”他示威性地朝他挥了挥拳头。 
　　大陆和上面那些熟悉的人影越来越模糊，世界的出口离他越来越近。
　　……
　　其实，对布里斯，至终，他有一句话掖在心里没有说…… 
　　……
　　他真的说不出口。

30、人口贩子（一） 
　　漫长的如同过了一个世纪，小扑克突然惊醒，他眨了眨眼睛，从地上笨拙地爬起来，恩，的确是笨拙的。因为他现在的身体又是一张纸牌了，鲜红的‘J’字符镶嵌在桃心里，后背的红色条纹里参杂着一抹不太明显的黑墨。双手撑在地上，他支起两条小细腿，尽量不让脆弱的硬纸片儿挨着水洼。外面正下着雨，不是很有气势，淅淅沥沥地。
　　不同于盗贼の极意里的世界，外面的天空很黑，估计应该是深更半夜。他担心会被夜游的其他人误伤了，所以踮着脚尖儿，蹦蹦跳跳地从街巷的弯道口朝更深处跑去。在街道口的尽头封闭处，地面一片狼藉。几只流浪猫咪刚刚填饱了肚子，轻巧地跳上屋檐，扒拉着瓦片，寻觅着避雨的最佳角落。 
　　
　　小扑克伸出一只腿，有点嫌弃地把装着废弃食物的塑料袋子往另一个方向踹了踹，然后抖了抖湿漉漉的身体，不让更多的冰冷雨水浸透到纸牌里面。将巷子里的每一个角落都用目光搜寻了一圈，他最后认命地靠近一个深蓝色垃圾箱的旁边，箱子的铁皮已经剥落了很多，贴着墙壁的那边更是惨不忍睹。可小扑克看重了它那方方正正，而且沿边宽敞的帽子。他缩在垃圾箱与墙壁的缝隙里，这里恐怕是唯一一处没有沾上泥水的地方了。他再次瞅了瞅自己的身体，纸牌正面上上多了一个黑色的逆十字架，哎……他环住膝，蜷起身体，仰望着漏雨的天空。
　　然而，他还没安心多久就听见旁边的下水道里突然发出剧烈的“咕噜咕噜”声。不给他任何反应的机会，一股股汹涌的水流从下水道里翻涌溢出。水流冲洗着巷子的地面，强大的推力一下子将小扑克掀翻过去，他一连滚了好几圈，身体撞到另一个垃圾桶上才停了下来。 
　　 
　　现在的情况更糟了。不仅湿透了，而且浑身还臭烘烘的。他并没有洁癖，可这么难闻的气味真的是在挑战他的极限了。 
　　“哎。”伊斯特尔无奈地望了望漆黑的天空。
　　情不自禁的，他想到了布里斯。
　　堕落禁区也是一个多雨的地方，那里的雨势比这里凶猛多了。可那个时候啊，是布里斯给他撑着伞。
　　“总觉得湿漉漉的布里斯比平时更性感呢。”他轻轻拧了拧纸牌最下面的两个角，再展平后发现那里皱巴巴的。浑身不仅湿透了，而且软软的，他甚至以为自己可能会就这么死掉。如果是这样的话，真是太讽刺了。他为了能够继续活下去，离开了盗贼的极意的世界。因为黑桃A派给他的任务里，几乎全部是与外面的世界联系着。如果完不成任务，就像阿骷说的那样，会失去这个来之不易的第二次生命。  
　　内心最纯粹的渴望，他一直都非常清楚――不论是在什么环境下，他都希望自己能够活下去。似乎是密钥的最后秘境激起了他灵魂深处假寐着的渴望。强烈的情绪引起了密钥的共鸣。或许这就是密钥选择他的原因吧。
　　夜晚总是漫长的，惆怅的雨夜更加折磨人。小扑克捡起一块残破的橘子皮，盖在身上，闭上眼睛，强制自己睡过去。他在心里默默地给自己打气，等到了白天，雨停了，让阳光晒晒身体，一切都会好起来……恩，一起都会好起来的。
　　在偌大的世界里，天气糟糕的深夜，街巷深处，废弃回收站的傍边，一个小小的扑克红桃J虚弱却又顽强地喘息着…… 
　　第二天早上，放晴的天空里投射出第一抹阳光懒散散地流淌在伊斯特尔的身上，轻轻将他唤醒。 
　　“唔……好困。”冥冥中，伊斯特尔皱了皱眉，眼睛睁不开。他背过身体，双手抱着头，继续睡觉。 
　　静寂的只有雨声的夜晚已经过去，白天的喧闹慢慢渲染着这条偏僻的街巷。 
　　有几个成熟的男人声音在附近响起。伊斯特尔往里面窝了窝，假装没听到鞋子与地面的摩擦声。噪声从远拉近，戛然而止。 
　　“我说，这里怎么躺着一个人？”走在前面那个男子指了指巷子里蜷缩着躺在地面上的衣着单薄的青年，有点诧异。 
　　“还活着吗？”跟在后面的男人问。 
　　“不太清楚，但好像还有呼吸。” 
　　迷迷糊糊中，伊斯特尔觉得那两双鞋正停在他的身前，一张残破的廉价的扑克牌也会有人捡吗？ 
　　不过那人似乎说这里躺着一个人……？难道其实还有其他人在？ 
　　 
　　其中一个男人摸了摸下巴，“看这个模样，应该能卖个不错的价钱。天啊，他的腿挺长的，看起来真诱人，估计会很受欢迎。” 
　　另一个人附和着连连点头。  
　　
　　同睡梦斗争了一下，伊斯特尔终于决定睁开眼睛旁观一下周围发生的情况，这两个陌生男子的对话内容实在无法让人忽视。
　　“诶……？”他揉了揉眼睛，看见面前站着两个人，紧接着又低头看了看自己，他惊讶的发现自己的身体复原了。   
　　身上穿着的是布里斯的那件黑色衬衫，当然……他现在也只有这么一件。 
　　到底是什么时候从扑克又变成人的？他晃了晃脑袋努力地回忆着，可一点也想不起来。可能是因为太累的原因，昨晚睡的很沉。那两个男人似乎没想到他会突然醒过来，不由得也跟着愣了一下。 
　　“请问，这是哪里？”伊斯特尔站起身。这时，男人们才发现原来这个削瘦的青年的身高和他们差不了多少。
　　男人相视一眼，对他说“流星街。” 
　　“流星街？”伊斯特尔快速的在记忆里搜刮关于这个地点的一切信息，似乎他的前主人魔术师西索有提到过啊。 
　　故事才刚刚开始，不是吗？
　　
31、人口贩子（二） 
　　两个男子背过身，小声地讨论开了，“最近，上面说要几个新鲜货色。我觉得这个条件不错，而且看起来很好骗。”
　　“是啊。你看他的发色瞳色，并不常见，不知道是不是染过了，没准这次的提成会很高。” 
　　
　　意见达成一致，较为年轻的男子露出一个职业性的标准笑容，他尽量让自己看起来和蔼可亲，温柔善良，“小弟弟，你似乎是遇到了什么麻烦？需要我们帮忙吗？”他文质彬彬地向伊斯特尔伸出了一只手。  
　　“恩……，我想去考猎人执照，大叔，你知道应该怎么做吗？”伊斯特尔没有搭理自己面前的手，平视着对方的眼睛。
　　“呃，现在里猎人考试还需要很长一段时间呢，而且路费很昂贵。小弟弟要不要趁这段时间挣点零花钱？我们可以带你去大城市工作。”被称之为大叔的男子尴尬的收回了手，垂放在身侧，随后觉得有点不妥地缩回了裤袋里。 
　　伊斯特尔那酒红色的眸子将这一系列细微的变化看在眼里，却依然装出一副朦胧的样子，“那真是太感谢了。”他合起双掌平放在胸前，微微向前欠身，直视着地面的瞳光流转着意味深远的意图。  
　　“不要这么客气。”男子见他答应了，暗自狂喜，大胆地举起胳膊，在他的肩膀上方落下，轻拍了几下“我们一向都很喜欢好孩子,哈哈。” 
　　做成一桩买卖的男子们心情大好，一边算着这次能够拿到的提成，一边算计着要怎么把眼前这个青年包装好，让客户肯掏更多的钱。他们正做着这样的白日梦，一个尖细尖细的声音查了进来，打乱了他们的如意算盘。   
　　“大哥哥，你不要被他们骗了。瞬叔叔曾经告诉我，不要和陌生人说话。”随着声音，有着一头粉红色卷发的小姑娘从隔壁的街巷口朝着伊斯特尔跑过来。路上，她重重地撞了一个离他最近的男人，并抬起自己粉红色小皮鞋对着男人的小腿狠狠地踢了下去……
　　男人蜷缩起身体，双手捂着小腿，脸色发青，他紧紧地咬住下嘴唇，才没有让骇人的叫声脱口而出，被一个只到他腰部的小萝莉偷袭了……传出去会被同行们笑死的。
　　“小幻觉？”伊斯特尔认出了蓬蓬裙小萝莉，感到有点惊讶，“你怎么会在这里？” 
　　虽然在盗贼の极意的世界里，他们是立场不同的敌人，可到了外面的世界，这一切都不同了，相互顾忌的情绪也缩减了很多。
　　幻觉躲在伊斯特尔的背后，两只小手紧紧地抓住他的衬衫下摆，“我也不知道是怎么回事，那个雷电交加的龙卷风来临的时候，我好像一下子就被卷飞到了天空中，然后就什么都不知道了。真的什么都记不起来了，听说密钥是一个性格恶劣，嗜好诡怪的生物体，可我……总之不太一样。等我再醒过来就已经在这里了。伊斯特尔哥哥，你怎么也在这里？难道大家都出来了？瞬和不可思议也在？……那个可恶的盗贼の极意也在……？” 
　　小幻觉一口气说了一大段话，各种疑问，各种困惑，伊斯特尔现在没办法一一给她解答，就摸着她的辫子，让她稍安勿躁。处理好眼下的情况才是最好的。
　　“大叔，不好意思，这是我的一个妹妹。从小没人养着，快可怜的，后来精神就一直不太好。”他拉紧了小幻觉，不让她再捣乱，面前的这个男人就在刚才已经面露杀机了。 
　　等空气里的危险因子淡去了不少，他继续缓缓说道：“麻烦两位了。我答应。” 
　　“伊斯特尔！”小幻觉气的撅起小嘴。 
　　“打住，小幻觉，你有钱吗？你有吃的吗？你有住的地方吗？找一份工作可是生存下去的基本啊。”伊斯特尔顺便将她的嘴巴捏紧，不让一点声音泄出来。
　　“那就不浪费时间了。”男人们收起架势，虚与委蛇地再次露出笑容，“我们的车在附近，现在就动身吧。” 
　　“没问题！”伊斯特尔点了点头，“不过……”他拖长了语调。 
　　“还有什么不放心的？”莫非这个不知天高地厚的小鬼想跟他们谈条件？好吧，看在他这么优质的份上，只要不是特别苛刻的条件都可以考虑看看，经验丰富的男人眯了眯眼。
　　“能先给我找一条裤子吗？”伊斯特尔真诚地问。
　　30分钟过后，他们一起坐在了黑色的加长轿车里。可车上的人只有他们几个，伊斯特尔抱着小幻觉一起坐在靠后的座位上。小幻觉是非常不情愿的，可最终还是被他连推带拉地弄上了车。他嘴上劝说小幻觉，去了大城市有很多时尚的糖果屋，还能买到好看的公主裙，和泡泡袖连衣裙；心里则想着，多一个人多一份工资，只是现在还不知道会是什么工作。不过好像很多地方都不收童工？他低头看了看坐在他怀里的小幻觉，‘算了，总会有要的地方。’
　　轿车上的暗色玻璃将大部分的阳光挡在了窗外，车内的色调也比较偏暗，真是一个很容易让人昏昏欲睡的氛围。然而，窗外飞掠而过的景象扰乱了他的睡意。“原来这就是流星街。”他望着外面的景色感叹道。难怪布里斯说他的主人库洛洛是从小“捡垃圾”长大的。在这个地方，除了垃圾，有的还是垃圾。而就是这些被称之为垃圾的东西滋生出了一大批厉害的念能力者。 
　　“小幻觉，你没有想过要去找你原来的主人吗？”伊斯特尔用手指玩弄着她的发梢，慢慢拉长，然后一松，头发就会自动弹跳着又卷了起来。
　　“不回去了。”幻觉耷拉着脑袋，声音有些发涩。
　　伊斯特尔识趣地没有再继续问下去，有些事情点到为止就好，再深了，可能会触发一个小宇宙的爆发。 
　　片刻的沉默，开车的男子转过头打破平静，他对他们两个说：“等一下，我们做飞行船离开这里，去友克鑫。”
　　“好的。”伊斯特尔点了点头，动了动身体换了一个姿势，让自己更舒服地靠在沙发后背上，同时明目张胆地听着坐在最后一排的那个被小幻觉踢了一脚的男子的电话。自从他们一上车，那个男人就一直在对着行动电话balabala的讲着什么。但伊斯特尔听不懂他们在说什么，就像另一种语言一样，也有可能是一种行话（暗语）。雇佣兵们也有他们自己的暗语，所以这并不奇怪。 
　　莫名的，他想起了他那可爱的小宠物，骷髅。 
　　“我的披风Q_Q。”伊斯特尔伤心地揉捏着幻觉软乎乎的小脸儿，泄愤。
　　“哎呀哎呀，别捏了。”吃痛的幻觉拍开他的爪子，捂住白里透红的脸蛋，“你说的披风是这个？”说着，她从自己胸前挂着的卡哇伊荷包里拿出一块叠成正方形的猩红色披风。“我在密钥的世界里捡到的，本来是想还给不可思议哥哥……”
　　“小幻觉，我爱你！”伊斯特尔一下子抢过披风，爱不释手的摸了摸边边角角看看有没有哪里破掉了，然后他把头塞进披风里，检查起里面的内部结构。
　　“嗷嗷！我的大水母，我的番茄，我的阿骷，还有小黄书！”一切都安好。伊斯特尔顿时信心倍增，好的开始是成功的一半，他一定要努力工作，完成黑桃A任务，最后把布里斯娶回家…… 
　　轿车的速度渐渐慢了许多，随后滑行了一小段距离之后，停了下来。司机下了车，快步绕道后座旁，替伊斯特尔和小幻觉打开了车门。他们从车上下来，发现面前是一个宽阔的空地。在到处是废墟和废弃物的流星街能有这么一块干净的地方，真不容易啊。他用不着猜测这块空地的用途，因为“隆隆”的声音已经从头顶上传了下来，一艘中型的飞行船缓缓停落在空地上。 
　　“这里是流星街唯一的一处飞行船停靠场。”男子挑了挑眉，似乎是说，不管怎样，你们是逃不出去了，最好不要给我有什么小动作。 
　　伊斯特尔仰望着椭圆体的飞行船，觉得很新鲜，他从来没见过这样的交通工具。
　　“飞行船舱门一开，从里面滑出一个自动折叠扶梯，扶梯上走下一个人。从他们统一的服装可以看出，他和前面遇见的那两个男子是一伙儿的。不过显然，他的地位要更高一些，伊斯特尔旁边两个男子见到他立刻肃然起敬，两股颤颤。 
　　男子走到他们面前，挑剔地目光在伊斯特尔和小幻觉的身上逗留了一会儿，质问道“怎么只有两个”
　　“这两个是今早偶然捡到的，不在订单上，其他的货品正在往这边来的路上。” 
　　“哦？是这样嘛。那上飞行船吧。” 
　　小幻觉偷偷地在伊斯特尔的腰上拧了一下。伊斯特尔倒吸一口气，无视她的挣扎，抱在怀里，淡定地上了飞船。
　　走到扶梯上的时候，他压低声音，对幻觉耳语道：“免掉路费是多么划算的一件事情啊。”  

32、人口贩子（三） 
　　或许是因为人口贩子们觉得还没有到与伊斯特尔撕破脸皮的时候，所以飞行船上的待遇都与贵宾同等。在休息室里小憩了一会儿之后，没见过世面的伊斯特尔和幻觉两个人溜到了大厅里。隔着厚厚的防风玻璃，他们俯视着下面的街区。然而，浓重的迷雾阻隔了他们的视线，流星街安全地隐藏在迷雾之下，依然按照自己的规律存在着。
　　“好神奇的飞行船！”小幻觉把脸紧紧地贴在玻璃上，眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛像小扇子一样扑扇着，“我以前都不知道有这么便利的交通工具。唔……只骑过天使的笔记。” 
　　“恩，和我以前相处的那些家伙们，也都是将精力投入到地面的设施上，很少注意空中的设备，所以我也是第一次见到飞行船。话说……”伊斯特尔猫下腰，小声地在幻觉的耳边嘀咕“你真地骑过那只绿毛大鸟？”
　　“绿毛大鸟？”幻觉一时没有反应过来，愣了一下。
　　“恩恩，就是那个羽毛是幽绿色，嘴唇鲜红性感的大鸟。”他用手比划了一下天使的笔记的体积大小。 
　　“你说它啊，当然了。不过预言师很小气，我只骑过一次。”小幻觉好奇地用手指敲了敲玻璃，又把耳朵贴在了上面。 
　　伊斯特尔不淡定了。小幻觉刚刚的一番话让他心里的那只死气沉沉的小怪兽苏醒了过来。他也好像骑一骑啊/(ㄒoㄒ)/~ 
　　“原来你们两个在这里！”之前那个被小幻觉踢中了小腿的年轻男子看到他们两个赶忙不顾形象地奔过来。他拿出纸帕擦了擦额头上的汗，心里松了口气，差点以为这两个跑了。
　　“我们想去餐厅，但是不知道怎么走，沿着红毯走到大厅来了。”伊斯特尔低着头摸了摸腹部。 
　　“= = b”年轻男子决定相信这个理由，“恩，是我疏忽了，来，我带你们去餐厅。”  
　　伊斯特尔背在身后的手冲着小幻觉做出了一个‘v’的手势。 
　　穿过大厅，他们很快就来到了餐厅。服务生恭恭敬敬地把菜单递给两个人。
　　伊斯特尔拿过餐单，快速地翻了一遍，然后合上。扭过头，冲着一同坐在餐桌前的男人微微一笑，友好地说，“毕竟是大叔请客，还是大叔来点吧，我和小不点吃什么都行。”
　　“= = #”男子无意地瞅了一眼餐单上的价位，连死的心都有了，老板会给报销吗……
　　小幻觉不高兴地纠正：“我不是小不点儿。”
　　经过多方面因素的利弊分析，最终伊斯特尔和幻觉的面前各摆着一份牛排。
　　男子数了数钱包里还剩下的几张钞票，万分悲痛地离开了餐厅，临走前，他千般嘱咐伊斯特尔一定要在晚上12点前回到休息卧房里。伊斯特尔满目笑容地目送着男子的身影彻底消失之后，才将目光重新移到摆放在面前的牛排上。
　　他和小幻觉相视了很久，异口同声地问：“喂，这个怎么吃？” 
　　伊斯特尔的那3年的兵团日子里，天天是靠研究所分发的营养剂维持生命的基本能量摄取。赶上佣兵们发工资的日子，心情大好的大队长或许会给他一两颗糖果或者饼干尝尝。现在回想起来，他有时也会很惊异，在那样不容人情的环境里，自己的进食功能居然没有受到障碍，真是奇迹啊。 
　　至于小幻觉，这个天天都吃着糖果和蜂蜜长大的念力自然也是没接触过牛排这种神奇物-- 
　　一手拿着叉子在刀子上敲了敲，伊斯特尔说：“反正餐厅里就我们两个人，吃吧。” 
　　以下吞食场面马赛克中…… 
　　溜达完飞行船，填饱了肚子，两个人晃晃哒哒地在晚上11点30分的时候准时回到了休息室里。 
　　伊斯特尔仰躺在床上，直盯着天花板发呆。
　　小幻觉脱掉鞋子也跟着蹭上了床，在他的臂膀边上趴着，“喂，你准备什么时候离开这群坏蛋。”  
　　“还没到时间，至少要等下了飞行船。”他闭上了眼睛。
　　“为什么你那么想去友克鑫？”小幻觉问道。 
　　“我以前在那里住过一个星期左右的时间吧。总有些牵挂。”他说的非常含糊，真正的意图掩盖在模棱两可的回答中。 
　　不知道布里斯那边的情形怎么样了，自己一次性用掉了密钥蓄积着的能量，他下次的使用期，是多久之后啊？总觉得心里很不安。友克鑫作为一个地下势力活跃的大都市，相信它的情报网也是不会让他失望的。布里斯的主人，库洛洛的下落也会明了…… 
　　小幻觉自然不知道他心里的计划，“那你为什么带我去？” 
　　他很是同情地看了一眼粉红卷发的小萝莉，“其实叔叔们干的活真的很挣钱。”
　　小幻觉：“哈？”
　　“我是说……”伊斯特尔从床上坐了起来,“就是……”他嘎巴嘎巴嘴，惊讶地发现自己的声线发生了变化，不仅如此，连身形都不一样了。
　　目睹了伊斯特尔从人变成了纸牌的全过程，小幻觉吃惊地捂住了嘴巴。可她还没来得及发表感慨，自己的身体也逐渐变得透明了起来，从涂了粉红色指甲油的指尖儿缓缓漫溢到全身…不一会儿的功夫，床上就只剩下一张薄薄的红桃J和一头粉红色卷发……等等……为毛是一团卷发……
　　小扑克一个骨碌卷起身体，站立起来，不过因为脚丫很小，身体很扁，床上很软，所以他连续被绊倒了好几次。跌跌撞撞地靠近那团卷发旁边，他用力拽了拽粉红色的发梢。
　　“啪”的一声，被小扑克揪住的小辫子从他手里逃了出来，还惩罚性地抽打了一下他的纸牌壳儿。紧接着，在小扑克逵猩竦毓刈⑾拢一团卷发如同一只八爪章鱼般，慢慢地，慢慢地，探索着朝着另一个方向爬去…… 
　　“是小幻觉吗？”小扑克问。
　　“恩……”那团卷发里发出闷闷地一声……
　　墙壁上，瑰酱色的挂钟里，时针和分针正重叠在一起，一同指着数字“12”的方向。隐隐约约的“滴答”声如同一个信号，重重地敲击在两个人的心里。
33、人口贩子（四） ... q`aY.dD=O  
.UrYF 0  
　　小扑克瞥了一眼挂钟上的时间，心里默默地记下。他攀爬上床头灯，沿着蜿蜒的灯壁站在了最顶端，一吸气，大胆地跳上了离床不远的窗户上。双手轻轻掰开百叶窗的一扇，他偷偷往外瞅了一眼。飞行船早就进入了自动巡航阶段，浓黑的天色下面，是大都市才可能有的绚丽霓虹。 mbBRuPEa=u  
　　 QklNw6,  
　　“小幻觉，你快看啊，我们已经友克鑫的上空了。”他一屁股坐在窗台上，双手撑在两边。 4VNb`!e  
　　 eFSC^  
　　“不要。”小幻觉从变得只剩下一团卷发开始就一直闷闷不乐的，她赖在床上发了一会儿脾气，编成一缕缕的小辫子如同一只只触手一样，卷起枕头撕扯着。白色枕头顶不住她的蹂躏，很快就缴械投降，露出雪白的羽毛内絮。整个房间里，到处纷纷散散地飘落着好似雪花般的羽毛。 
　　羽毛夹杂着棉絮映在玻璃窗上，与外面漆黑的夜幕重叠在一起，怪好看的。小扑克像是被吸引了般地把手搭在了冷冰冰的玻璃上，看着镜面里的小幻觉身影，他忍不住问：“幻觉，如果我的推断没错的话，我们或许都不能在外面的世界里完全保持实体，我本来就是重生成了一张纸牌，可我搞不懂了。你们念力的实体，应该是无形的，为什么你会变成一团卷发？”
　　“不是这样的。其实，我们不应该出现在外界里，以前瞬叔叔也告诉过我，脱离盗贼の极意控制的唯一手段就是逃到外面的世界里，可这个世界的规则不会允许我们的存在，所以在特定的时间里，我们无法保持形体的完整性……”小幻觉挥舞着小辫子，爬到床角，不动了，看起来有点沮丧。 
　　“其实我的重点是，你为什么会是一团卷发……”小扑克想了想，还是说了出来。 
　　“你真讨厌。”幻觉有种把这个刨根问底的小扑克掐死的冲动，如果能留下一部分的话，当然要留下自己最在意的……真是的，用脑袋想想都知道…… 
　　“你别生气啊，我不问就是了。”感觉出了她的怒气，小扑克撇了撇嘴，嘟嘟囔囔地，“不知道什么时候才能复原。”因为今天早上他醒来的时候就已经恢复人形了，所以他认为这一定是有时间期限的，今晚不能瞌睡，要彻底弄清楚时间规律。 
　　时间是一分一秒地过去，虽然信誓旦旦地说要坚持到底，可没过多久他就哈欠连天，眼皮重的不得了，根本睁不开。小扑克认输地靠在窗台上，纸牌身体顺着光滑的玻璃一点点往下滑去。最后，他四肢大张地仰躺着，呼呼大睡…… 
　　心情一直不好的小幻觉从角落里爬出来，第一眼就看到了他松懈放松的样子……
　　“啪”又是一鞭子…… 
　　“嗷嗷！”小扑克猛然惊醒，一下子跳了起来，他紧张地瞅了瞅自己的身体，没变。然后又望了望钟表上的时间刻度，原来只过了20分钟。
　　“哎。”他振作精神，站直身体。睡意一扫而光。 
　　因为没什么事情可做，所以时间真的走的很慢很慢……可心跳却在不经意地加速…… 
　　凌晨1点的时候，奇怪的景象再次发生了。小扑克和小幻觉又在白色的光华包围下慢慢变了回去……  
　　伊斯特尔从窗台上迈开步子，跳回床上。
　　“弄清楚了。在零点到凌晨1点的界限内是无法保持完整形态的。”他摸了摸下巴。
　　小幻觉不理他，一头扎进被窝里准备睡个好觉。
　　“别睡了，快到了。”伊斯特尔晃了晃她的身体。 
　　“不要，困死了。”小幻觉钻进被子里，死活都不肯出来。 
　　伊斯特尔还想再说点什么来劝服她，门外的走廊里响起了脚步声，紧接着有人轻轻地扣着他们的门。
　　“马上就到友克鑫市了，老大让你们准备一下，我们马上就要离开飞行船了。”隔着门板，白天见到的那位年轻男子的声音传了过来。
　　“……”他无奈地冲着小幻觉摊了摊手。
　　小幻觉两眼泪汪汪地咬着被角儿。
　　半个小时之后，两个人被温柔地赶出了飞行船。同样型号的轿车乘着他们停在了友克鑫市中心的繁华地带。一下轿车，伊斯特尔马上注意到了前面的大赌场，看来自己的工作地点会在这里了。
　　地位颇高的男人点燃一根烟，用眼神示意了一下，手下们很有眼力地立刻开始把一个个货箱搬了下来。箱子并不是完全封死的，在四壁上留着几个直径2厘米的洞。那些男人们把箱子抬到小型运输架上，拉近黑色的巷子里，似乎是从赌场的后门运进了里面。
　　伊斯特尔伸着脖子往那边看过去，看管他的男子发现了他明显的动作，赶紧拉了他一下，同时用身体遮住了他的视线。他只好作罢，继续看着其他人干活。男子将他们牢牢看管着，不让其离开自己的视线。 
　　“带他们两个上去顶层2号区。”男人吸了一口烟，言语中决定了他和幻觉的去路。  
　　“可他们还没有进行业前训练，如果不能让客户满意的话……损失会很大。”手下看了伊斯特尔一眼，有点犹豫。 
　　男人摆了摆手，“没事，很多的客人喜欢新鲜的纯货，这样更有情趣。直接送上去，其他的让客人自己决定。而且……”他瞥了一眼伊斯特尔的削瘦身板，“估计也没什么体力冒犯客人，就这么办。”   
　　竟然老大发话了，手下也不再说什么，于是他招呼了一下自己的搭档。两个人一起押送着他们进了赌场。
　　“我们是要在这里做侍应生吗？”伊斯特尔扭过头问旁边的人口贩子。看这家赌场的场子，应该很有势头，里面的客人应该也都比较多金，小费也会比较多吧。小幻觉一直紧紧地拉着他的胳膊，她显然对富丽堂皇的赌场特别感兴趣，小脑袋不停地晃来晃去。小辫子总是打在他的手上，痒痒的。他很想捏住她的小辫子，帮她全部缠在一起弄成一股盘在头顶。
　　“算是吧。”男人心不在焉地回答着。 
　　“一个月的工资多少？”伊斯特尔务实地问。 
　　“看客人有多喜欢你。”男人四处看了看，带着他们穿过人群，去乘坐电梯。
　　“果然小费很多。”伊斯特尔喃喃自语。 
　　当他们走过一个赌桌的时候，出现了点乱子。 
　　“什么？你一定耍了什么花招，不可能的！”一个西装革履的中年男子气愤地说着，一下子将他们桌子上的全部筹码和纸牌扫在地上。 
　　伊斯特尔赌一个番茄，如果这个中年老板有足够大的臂力，一定会掀翻赌桌，跑上去和他的对手厮杀上一阵子。不过中年男子充其量只敢让自己的几个手下出马，充充士气。果不其然，几个手下从自家老大的身后冒了出来，朝着对面的红发男子飞扑上去…… 
　　伊斯特尔本来对这样的打斗没有一点兴趣，可当他留意到男子的焰红色头发时，目光情不自禁地在男子身上逗留了一小会儿。
　　细长而又上挑的狐狸眼，淡蓝色的眸子闪着狡猾的精光，脸上有着用颜料涂着的泪滴，强壮的身躯被同样是红色的滑稽小丑服紧紧包裹着。 
　　 
　　毫无疑问，这个神秘而又怪异的男人是他的前主人，变化莫测的魔术师，西索。 
　　“呃……”伊斯特尔愣了愣，他没想过会重新见到自己那位变态的主人，并且是以自己原本的身体，而不是一张硬纸壳儿。
　　突然变慢的脚步引起了领路男子的不满，他催促了他们几句，要求快点上楼开始工作，“早点开工早点能拿到小费，这点你要记在心上。”
　　“恩。”伊斯特尔低着头答应一声，拽着小幻觉跟了上去。 
　　“那个人你认识？”小幻觉轻轻勾了勾他的小手指。 
　　“算是吧。如果下次再遇到那个男人，离他远一点。”伊斯特尔提了提她的耳朵。
　　男子身上的行动电话响了，“老大，有什么吩咐？恩恩？是两个一起……？呃，明白了……”打完电话，他把行动电话收了起来。心里想着，天，老板究竟是多么想巴结刚刚在赌场一层里的那个神秘高调男子，居然让把两个一起送进去任对方选择……不过看魔术师的样子，可能会两个一起上也说不定。 
　　男子把伊斯特尔和小幻觉推给了迎面走来的侍应生，让他把他们带到1704房间里。 
　　侍应生为难地问：“不用给他们清洗一下，换上特定的服装吗？” 
　　男子不耐烦地摇了摇头，“不用不用。直接送进去吧，最好快点，那位客人已经上电梯了。” 
　　侍应生闭上了嘴，冲着他们两个人做了一个“请”的手势。 
　　把他们送进了房间里，侍应生慢慢退了出来。 
　　“等一下。”伊斯特尔叫住了他，“我们还不知道工作内容，需要我们做什么？打扫卫生？”
　　“不是的。”侍应生的眼底流露出一些意外，这个青年真的不知道服务项目吗？“你只需要迎合客人的嗜好就可以了。”含糊地说完，他关上了门，反锁。 
　　“什么叫迎合客人的嗜好？”小幻觉歪了歪头，不解的问。 
　　“我也不知道0-0，实在不行到时候把阿骷交出来好了。”伊斯特尔解开腰上的披风，摊开在床上，“要不要吃点水果补充一下水分？”说着，他把胳膊伸进披风里掏啊掏啊，掏出两个番茄来。 
　　走廊外面，侍应生正在接待贵客，“啊，西索先生，希雷恩先生为您准备了客房服务。请您慢慢享用。”
　　于是，当西索拧开房门进来的时候，就看到在房间的大床上，一个有着酒红色头发的青年和一个小萝莉正坐在上面啃着番茄。 

　　西索刚走出电梯的时候，就察觉到了自己的房间里面有人。本来以为是收拾房间的服务生没有及时撤出来，然而领他过来的侍应生说是特殊客房服务…… 
　　眉间耸动，西索看了看坐在他床上的两个啃着番茄的人，又回头去找侍应生，可那个侍应生早就撤出了房间，该干啥干啥去了。 
　　伊斯特尔番茄啃了一半，他这么回头一看，番茄从手上掉到了地上，心理变化这样的――‘阿！西索。咦！红色的小丑服！’然后他就一直盯着西索身上的小丑服。小幻觉继续把番茄啃完，才仰起小脸，注视着站在房间门口的男人。她从上而下地打量着西索，“噗”的一声，将番茄叶子从嘴里吐出来，丢在一旁。 
　　伊斯特尔有点惆怅，考虑着要不要提前把阿骷交出来，想到这里，他真的从猩红色的便利披风里把骷髅拉了出来。然而，当骷髅的骨架从披风里全部挪出来的时候，他吃了一惊“●口●，阿骷，你的骨头是黑色的了！” 
　　“嘎嘎嘎嘎。”好久没有露面的阿骷抖了几下雪白的牙齿，“嘎嘎，密钥，嘎嘎。” 
　　“你是说密钥把你变成这样的？”伊斯特尔试探性地伸出两根手指在它的肋骨上戳了戳，有点遗憾地说“为什么不是红色呢？”“嘎嘎嘎嘎。”骷髅推掉了他的手指，非常自豪骄傲地摘下两根肋骨，挥舞着，脚板在地面上打着节奏，看得出它非常满意自己的现状。
　　“那你的牙齿为什么不是黑色的？”伊斯特尔问：“多不协调啊，现在我只能注意到你白花花的牙齿。哎呀，阿骷，你怎么只剩下两排牙齿了Q_Q.”骷髅也不知道能不能听懂他说的话，仍然亢奋地精神错乱着。 
　　“唔……”小幻觉躲在伊斯特尔的身后偷看了一眼西索现在的脸色，赶紧在他的腰间挠了挠，“喂喂，这里还有一个人呢。” 
　　“咦？哦，我有点激动了。”他先是迟钝了一下，然后规规矩矩地站直身体，冲着西索微微鞠躬：“先生，这是我们为您准备的特殊服务，请尽兴享用。”说着，他左手在骷髅的脊骨上用力拍了一下，把它送到西索的跟前。 
　　骷髅不知情况地“嘎嘎嘎嘎”着，随后自杀性地贴上了西索的身体，似乎想要拉着他一起跳舞…… 
　　“……”深知西索品性的伊斯特尔拉着小幻觉在骷髅的掩护下，猫着腰，轻手轻脚从西索的身边经过，这就准备跑路。 
　　可还没走到门口，西索那抑扬顿挫的声音就传了过来，“走了？一起留下吧~多一点人比较好玩~” 
　　伊斯特尔乖乖原路返回，怎么过来的又怎么会到房间的中央。 
　　西索无视骷髅的骚扰，径直走到床前，先把束紧的双层腰带解开了，随意地扔在床上。 
　　伊斯特尔的脚步几乎是跟着西索的动作同步进行着的，他快速来到床边，伸长胳膊够着腰带，把最外面的白色布料丢在一边，只将里面红色的布制腰带认真地叠好，非常喜爱地抚摸着。这个小扑克酷爱红色已经成为了念力全民常识，小幻觉甚至认为他下一步就会把这个红色腰带纳为己有，收到便利披风里，然而她马上意识到自己小看了他的自制能力。他并没有把叠好的腰带藏起来，而是大方地摆放在枕头旁边。小幻觉赞成地点了点头，可她的脸上的神情还没来得及松懈下来就注意到小扑克坐在床边，看着西索――身上的衣服，眼底闪烁着不轨的意图。
　　小幻觉：“……”她是懂的。 
　　可西索未必明白。
　　“哦~果真是特殊服务嘛~”西索看起来似乎心情还不错，“其实偶尔放纵一下也是不错的~”说着，他的左手伸到了自己的胸前，右手则扣在腰侧，很有撕衣的架势。淡蓝色的眸子俯视着伊斯特尔，释放着强者特有的压迫感，“那么你是准备主动还是我来~？?”
　　伊斯特尔把西索刚刚说的话语在脑海里过了三遍，反复的嚼来嚼去，才领悟了里面的真谛…… ^?
　　“咳咳……”他把注意力从西索的红色小丑服上收了回来，有些迟疑地转移话题：“玩纸牌吗？”之前的那个侍应生不是说过了，只要迎合客人的嗜好就行。西索虽然变态了一点，不过让他的兴趣正常起来也是有可能的。 
　　“恩？”西索有点记不清上次有人说要找他玩纸牌是什么时候了，貌似他成年之后，就只是自己一个人在玩纸牌金字塔了，大部分人都没有那个胆量。他向前倾身，有力的手臂撑在床头板上，“你说要和我玩扑克？~” 
　　他点了点头，“来玩吧。”
　　西索挑了挑眉：“哟，输了的一方怎么办呢？” 
　　他“哦”了一声，“你是说惩罚措施啊。”低头想了想，他愉快地说：“脱衣服吧，输一局脱一件。”话语间，他又按耐不住地往西索的身上瞅了几眼。
　　西索翻身上床，盘起腿，手指一捻，变出一副扑克牌来，“刚好有空，就玩几局~” 
　　“伊斯特尔哥哥！”小幻觉想起了在赌场一层见识到的那一幕，认为自己有必要提醒一下这个鬼迷心窍的小扑克，“那个是魔术师啊喂！会输光光的。” 
　　伊斯特尔顺便提起她的后衣领，把她也拖上床，“我和她一组。” 
　　“二对一？~”纸牌凌空静止着，随着西索话音的休止符，如同着了魔般，迅猛地在西索的周围乱窜。 
　　“阿骷可以和你一组啊。”伊斯特尔作势就要招呼发飙的骷髅过来。 
　　西索伸出手掌，扑克牌齐刷刷回到了他的手里，“那还是算了。” 
　　于是，三个人坐在床上，开始了第一局。 
　　 
　　10分钟后，西索脱下了上衣。 
　　20分钟后，西索脱了背心。 
　　30分钟后，西索准备脱裤子了。小幻觉害羞地捂上了眼睛，伊斯特尔则兴致勃勃地把西索的小丑服叠整齐，放在自己的旁边，如愿以偿地当做战利品。
　　“真是不可思议啊~”西索的声音变得有些低沉，嘶哑，似乎在极力压抑着即将爆发出来的x望。 
　　一直跪坐在床上的小幻觉支起上身，趴在伊斯特尔的肩膀上，偷偷耳语：“你也是魔术师？” 
　　“我不是诶。”伊斯特尔出了两张红桃Q。 
　　“那你怎么赢了他那么多次？太神奇了。”小幻觉从后搂住他的脖子晃来晃去。 
　　伊斯特尔但笑不语，他知道西索的“轻薄的假象”的厉害，不过他自己现在本身就是一张扑克，就算他以前并不拿手，可今日就不同了。任何纸牌都可以随心所欲的改变。
　　但，对面是狡猾的西索，凡是都要适可而止，见好就收。 
　　终于拿到了小丑服的全套，伊斯特尔扣下纸牌，特别激动地把衣服抱在怀里，舍不得松开。“嗷嗷，我要把它装在一个漂亮地透明匣子里，放在卧室最起眼的地方。” 
　　“……?……”西索直到刚才还一直以为对方玩扑克脱衣服是为了增加情趣，缓冲气氛，现在看来，好像不太对劲……？ 
　　“我们再来一局吧~”西索眯起了眼睛。 
　　伊斯特尔并不想答应下来，可他看了看对方的脸色，觉得不能拒绝。因为估计着好不容易到手的小丑服，这一局他心不在焉地输了。他解开了第一个扣子，小幻觉和西索的目光都停留在他的身上，等着他接下去的动作，可他垂下了手臂。 
　　“衬衫是布里斯留给我的，还是不脱了吧。”喃喃自语着，他扭过头，看着小幻觉。  
　　小幻觉被他盯毛了，“喂喂，干什么这么瞅着我？”
　　“脱吧，我知道你这裙子好几层呢。”紧接着，伊斯特尔就开始对小幻觉动手动脚。 
　　“不带这样的……喂喂！住手。”在他的半强迫半利诱之下，小幻觉被剥了一层裙子，果然像他说的那样，还有好几层…… 
　　“我们不算作弊。”伊斯特尔把小纱裙扔给西索，“本来我们就是一伙儿，喏，给你。”
　　在小幻觉心里，伊斯特尔顺利的打败了盗贼の极意，荣升成为最讨厌的人第一顺位。 
　　西索把搁在大腿上的纱裙往身后一撇，弯起一条腿，手肘撑在膝盖上，手指在下颚与锁骨之间游移了一下，然后饶有兴致地问他：“你说的布里斯是你的那个？！~~” 
　　伊斯特尔想了想，“是的。” 
　
　　“他知道你在这里打工，不介意？~”西索把扑克牌拢好，重新开始一局。 
　　“他不知道。”伊斯特尔按着顺序摸着牌，第一张是那个很没有情趣的梅花K。 
　　“这样瞒着对方，不好哟~你可以试试其他的工作~”看着手里的牌，西索的瞳孔紧缩了一下，左手无意地摸了摸拿牌右手的手背。
　　伊斯特尔摸了摸小丑服的衣角，小声说：“也没什么不好。” 
　　西索哼笑了一声，纸牌遮住了西索的半张脸，所以看不到他上扬的嘴角。
　　就在这个时候，“铃铃~铃铃~”移动电话的响声打断了牌局。 
　　“接个电话~”西索从床头柜上拿起电话，按下了接听键，“啊呀呀，库洛洛?？没想到是你给我打的电话？有什么事情吗？” 
　　‘团长？库洛洛？布里斯的使用者？’伊斯特尔立刻竖起了耳朵。然而重要信息没有了解到多少，电话很快就挂断了。 
　　“我有点事情要去做~”西索下了床，打开衣柜，拿出备用小丑服，当着他们两个的面换上，“可能不回来了~你们两个可以留在这个房间里休息到早上~”他穿好衣服，带上行动电话就要离开。 
　　
　　诶诶？这就走了？“你还没给小费呢。”伊斯特尔拉住他的肩膀，当西索“恩？”了一声回过头来的时候，他又谨慎地往后退了几步，戒备地盯着对方，小声说道“喂，我可不是打义工的。” 
　　西索完全转过身来，淡蓝色的瞳孔流转着浅灰色的光影，嘴唇微微分开，唇角上挑，意味不明地“呵呵~”笑了起来。 
　　伊斯特尔觉得气氛有点诡异了，纠结了半晌，改口道：“至少……至少……” 
　　西索没有说话，只是用眼神扫了一眼他牢牢抱在怀里的小丑服，意思是“你不是已经剥了我的衣服？” 
　　伊斯特尔接收到这个信息，把红彤彤的小丑服抱的更紧，生怕西索突然改变心意，又抢回去一样。一方面舍不得收藏品，一方面又想再要些小费，他的那点心思毫无掩饰地浮现在脸上。
　　“哟~这样吧~?”西索叉在腰上的手伸进了裤袋里，从里面拿出一副纸牌，平放在掌心上，递在伊斯特尔的面前，“这幅扑克牌送你了~~”他的声线一如既往的有着能让人浑身发颤的变态功能。  
　　伊斯特尔盯着送在自己眼皮底下的纸牌，缓慢地腾出一只手去拿……当中指的指腹即将触碰到冰冷的纸牌面时，西索突然平移着身体，向后退去，他的速度太快了，手中的纸牌一张张滑落。 
　　反复无常的魔术师自然不会满足于此，他的手腕稍微翻转，杂乱无章地躺着的纸牌突然站立了起来，带着比风还快的利刃，擦着伊斯特尔的身体，直直插入了身后的墙壁里。
　　小幻觉失声地张开了口，身体往后一仰，跌下了床，缩在床与床头柜的夹缝里。 
　　“哦~？”西索靠在门框上，性感地舔了舔有些干涩的唇角，刚才，全部的纸牌都是朝着伊斯特尔的要害攻击而去，一瞬间就全部被避开了呢。“嗯哼~我看好你哟~”他亲吻了一下手中留下的最后一张纸牌，重新放进口袋里，扬长而去。 
　　等走廊里已经听不见西索的脚步声之后，小幻觉才从床底下爬出来“伊斯特尔，你受伤了？他为什么突然攻击你？吓死人了”
　　伊斯特尔叹了口气，在她脑袋上敲了几下，“我没事。他不过是跟我闹着玩的。”说着他弯下・身，翻下黑色衬衫的领口，露出白皙的脖颈，“你看，只是划伤了一点，没出血。” 
　　“哦哦，那就好。”小幻觉跺着她的小红鞋子，愤愤地说：“这个男人又嗜血又暴力，以后绝对不能找这样的。”   
　　伊斯特尔摸了摸下巴，发现其实有的时候，幻觉的一些小脾气以及行为举止和不可思议挺像的，说不定……
　　“小幻觉，其实你是不可思议和瞬的私生女？”
　　小幻觉：“……”她一脚踩在他的脚背上，“喂喂，不可思议大哥和瞬大叔是名正言顺，光明正大的好不！” 
　　事实证明，两个逻辑混乱的人也是可以顺畅沟通下去的。 
　　“好吧，以后再来讨论这个事情。”伊斯特尔转身，细细地端详着插满扑克牌的墙壁，“快来帮我把这些纸牌拔出来。” 
　　“诶？你要它们做什么？” 
　　“西索都把它们送给我了，当然还要收起来。”伊斯特尔已经开始动手去拔那些纸牌,“如果是作为纪念品的话，说不定能买个好价钱。”
　　“……‘小幻觉再次觉得跟着伊斯特尔是一个非常明智的选择，虽然这个人和盗贼の极意一样让人不顺心，可至少以后不会饿肚子，想到这里，她也活动起来，伸手要帮他收集好这些纸牌。“哎呦！”她惊叫着收回了手，把手指赶紧放在嘴里吮吸着，“好疼，被割倒了。”然而她抬起头再看伊斯特尔的动作，快速而又熟练，没过多久全部的纸牌就已经全部收集齐了。 
　　墙壁上留着一个个深深的窄坑，活像一个马蜂窝。伊斯特尔坐回床上，洗了洗牌，开始重新点数着这副扑克牌。数完最后一张纸牌，他低头沉思了一会儿，似乎遇到了什么困惑的事情。 
　　“怎么了？”
　　“少了一张牌。”伊斯特尔在小幻觉的裙子上抽了一把，扯下一块布来包住西索慷慨赠送的扑克牌，放进便利披风里。 
　　“我也看到那个吓人的魔术师最后留下了一张纸牌呢。”小幻觉没好气地盯着他，两只手紧紧地拽住了刚刚被他撕下来的裙角。
　　“恩，少了一张红桃J。”伊斯特尔的声音故意放轻了很多。
　　“红桃J？那又怎么了？”说实话，他那点脑容量根本不会密切观察着周围的事物，所以她现在还不清楚，变成扑克牌的伊斯特尔是哪个花色。小幻觉本来想讽刺一下他，认为他想的太多了，这样下去一定脑细胞一定会全部死翘翘的。然而，当她望着他酒红色的眸子时，准备出口的珠连炮语又吞回了肚子里。 
　　“或许是我想多了。”仿佛看出了小幻觉的心思，伊斯特尔在她的小胳膊上重重地捏了一下。 
　　只是巧合？   
　　伊斯特尔的目光停留在窗外，下面的街道车水马龙，喧声澜影。脑海里再次回顾着西索临走前的每一个动作。 
　　“不可能的。” 他轻松地说。

35、打劫团长（一） 
　　“什么不可能？”小幻觉问。 
　　“我是说在这里再呆下去也没有什么什么用了。”伊斯特尔往窗外张望了一下，正好看到西索刚走出赌场的大门，不一会儿就消失在了茫茫夜色里。  
　　“诶？那个诡异的魔术师不是说我们可以一直在这里待到明天早上吗？”小幻觉扑倒床上。  
　　“行。”伊斯特尔点点头，“你留下，那些大叔就不会再花费太大的力气来找我了。”说完，他真的就朝门口走去。 
　　小幻觉趴在床上眼巴巴地瞅着伊斯特尔拉开门，走了，她似乎还没反应过来眼下的状况。 
　　可还没等她慌张地穿好鞋子，门又开了，伊斯特尔又把脖子伸了进来，对着她说：“还不走？” 
　　他们刚走出去没多久，就在长廊上遇到了之前的侍应生。伊斯特尔眼尖地揪住小幻觉的后衣领，侧身进入了旁边的一个房间。侍应生的脚步声渐渐远去，两个人提起来的心才慢慢放下去。  
　　这时他们的身后传来了一个女人抽气声音，“你……你一个男人在这里干什么……？”
　　伊斯特尔这才发现门上有一个穿着裙子的小人符号，这里是女卫生间。
　　“呃……夫人不要惊慌。”他试图安抚这个即将炸毛的贵妇。 
　　可贵妇的脸色越来越难看，只见她张开嘴……伊斯特尔赶紧冲过去把她敲晕，于是女人酝酿着的尖叫声就这么被堵在了嗓子口。 
　　“我们不能就这样出去。”伊斯特尔摸着下巴，犹豫着。 
　　小幻觉走上前去，摸了摸昏死在白瓷砖地板上女人的黑色礼服，又瞟着他的身形。
　　“怎么？”伊斯特尔已经在门的外面挂上了“维修中”的牌子并反锁上。
　　“试试吧。”小幻觉幸灾乐祸地说。
　　伊斯特尔觉得自己的下巴已经快被自己摸掉了，“变装吗？也不是不可以。只是你确定我的这张脸不会出卖我们？”他说的话并不是没有道理，虽然他身形削瘦，可以塞进裙子里，可只要看到他的脸型以及脖领就会发现他的性别。 
　　他盯着小幻觉卷卷的长发，“如果有头发遮挡一下倒是不错。” 
　　小幻觉本来只是想开个玩笑，没想到他竟然当真了，而且那露骨的眼神究竟是想干什么啊干什么！她下意识地护住自己的辫子，蹦到另一边，警惕地看着他。 
　　伊斯特尔露出了笑容：“剃掉吧，长度刚刚好。”
　　 
　　最终，小幻觉用她的小秘密保住了她的头发。她说，除了午夜之外，自己其实可以自动变回卷发的模样，但后果很严重…… 
　　伊斯特尔问道：“会挂掉？” 
　　小幻觉抿着嘴，摇了摇头。 
　　“那快点变回去吧。” 
　　“……”  
　　于是，没过多久，从卫生间里走出了顶着一头粉红色卷发的高个子“女人”，他没能穿进贵妇的高跟鞋，好在穿上的黑色纱裙晚礼服只要往下拽拽就能一直拖在地上刚好挡住了双脚。伊斯特尔用手再次托了托卷发，披着舍不得丢下的黑色衬衫，上了电梯。 
　　“叮咚。”电梯很快就降落在了一楼。他镇定地再次穿过众多赌桌，无视周遭人的侧目，淡然地走出了赌场。 
　　等赌场大厦的霓虹灯彻底跟踪不到他们的时候，伊斯特尔迅速拐进一个毫无人影的小巷子，从皮包里翻出便利披风，又从便利披风里翻出裤子，穿上。然后脱下黑色裙子，扔在一旁，摘掉卷发，呼唤着：“小幻觉，你可以变回来了。” 
　　卷发张开章鱼爪子，缠在他的手上，委屈地说：“接下来要好一阵子都这样了。” 
　　“哦。”话音刚落，他就把她放进便利披风里，“那你进去休息一下吧。等恢复了再自己爬出来。”  
　　“喂喂！”小辫子从披风里伸出来，勾住他的胳膊，“不行不行，我才不要和骷髅呆在一起。”  
　　等等…… 
　　说道变成黑色的骷髅…… 
　　伊斯特尔的神情变得怪异了起来，似乎他们出房间的时候把什么东西忘记了。 
　　“要回去吗？”他皱了皱眉。 
　　正当他犹豫之际，“嘎嘎嘎嘎。”
　　听到声音，伊斯特尔心安了一下，就算自己把阿骷忘记了，它还是懂的自己回家的，是吧。松了口气，他转过身，准备给被遗忘的孩纸一个热情的拥抱。不过巷子里很黑，只有一点点的月光虚弱的在地上娇喘。伊斯特尔左看看右看看，不知道黑色骷髅的方位。 
　　“阿骷，把你的牙齿露出来。”
　　顺着他的意思，骷髅“嘎嘎”了两声，黑暗里，两排白森森的牙齿异常明显。  
　　 
　　“嗷嗷！阿骷。”伊斯特尔奔过去，挥开手里的披风，把骷髅弄了进去，如果他没猜错的话，一个活蹦乱跳的骷髅已经给前面的街区造成了混乱。小幻觉早就趁着刚刚的时机，从披风里钻了出来攀着他的后背，重新盘踞在他的脑袋顶上。
　　“小幻觉。我看不见前面的路了。”伊斯特尔揉了揉眼睛，有一些碎发扫在脸上，不太舒服。 
　　“不许把我扔进不可思议大哥的披风里。” 
　　“他不是有新披风了嘛。好吧，那你可不要乱动。”伊斯特尔指挥着小幻觉转了转角度。 
　　 
　　整理了一下衣物之后，他从另一边走出了巷子。经过一间24小时营业的蛋糕店的时候，小幻觉默默地开口了。 
　　“伊斯特尔。我饿……”
　　“不是刚吃过番茄？” 
　　“消化的差不多了。” 
　　“不要拉在我头上。” 
　　“……” 
　　小幻觉消停了一阵子，又吵了起来，“我还在长身体啊，本来就应该多吃点。” 
　　伊斯特尔想了想，觉得有道理，“披风里有一大袋子的番茄。”
　　小幻觉沮丧地说：“我想吃甜品。在那个世界里，我每天都会去书店对面的糖果屋买的。” 
　　伊斯特尔叹了口气，“没钱。”刚说完没多久，他就觉得头顶上有点湿润，赶紧追加几句：“真的没有这边的通用货币。西索不肯付小费。工作也泡汤了。需要找新的工作才行。其实我不介意先吃番茄挺一段时间，但没有路费啊！”
　　小幻觉哭的更厉害了,“路费什么的……” 
　　“恩，我要去找库洛洛。”伊斯特尔擦了擦额角上留下来的透明液体。 
　　“你说什么？”小幻觉停住了哭声，“你居然要去找那个混蛋。”她的嗓音有些发颤。 
　　“刚刚在房间里的时候，我就从他们的电话里听到了库洛洛现在的位置。当然，我不确定等西索和他见上面之后，他还会在那里逗留多久，所以要快点挣到路费，坐上去那里的公车。”
　　“你把骷髅交给赌场前面的那些警官，说不定能得到一点赏金……”
　　伊斯特尔停下了脚步。
　　小幻觉似乎嗅到了空气里那不断满溢着的危险因子，“怎么突然停下来了？”
　　伊斯特尔把卷发小幻觉捧在手里，“这倒是提醒了我。” 
　　“你要做什么……” 
　　“发质这么好，应该能买个不错的价钱。”伊斯特尔摸了摸她的辫子，开心地说，“等你变回去了，可以用自己的两条腿跑回来，我在站点等你……” 
　　“喂喂！你太欺负人了！呜呜呜……” 
　　“一张车票总是能够换得了的。” 
　　“呜呜呜……别卖我。在披风第二层楼的储物间里，酱色柜子的第二个格子里有不可思议大哥的私房钱……”
　　“可以在这个世界流通？”伊斯特尔好奇地问。 
　　“外表上是可以的。” 
　　伊斯特尔重新把她放回脑袋上，嘴角一抹淡淡的笑意“早点说不就好了。”其实他本来的想法是学着念力们贩卖库洛洛的小黄书，那yy的文字，那厚实的手感，一本50戒尼，总会有人要的。
　　在披风别墅的一楼，他遇到了偷吃番茄的骷髅，红色的果汁顺着肋骨滑落，滴掉在地上。在二楼他遇到了蹭在一起的水母夫夫在偷看电视。绕过卧室，他来到了很久都不曾进入的储物间。按照小幻觉的描述，他顺利地拿到了不可思议为数不多的私房钱。这样就可以去搭车了。 
　　半个小时后，伊斯特尔带着“卷发”顺利地坐上了巴士。
　　小幻觉小声问他：“如果咱们赶过去的时候，目标已经不在了怎么办？西索肯定比我们先到的。” )
　　“也不会先到多久，西索又不可能飞过去，而且他们谈事情总要花费点时间。”伊斯特尔信心十足地说。 
　　“我们要做多久的巴士？”小幻觉无聊地用辫子敲了敲巴士的玻璃，她可一点不想见到库洛洛鲁西鲁。
　　“小幻觉你别乱动，大家会注意到的。对了？你还有多长时间变回去？”伊斯特尔揪了揪卷发，冲着坐在他对面的男子友好地笑了笑。
　　“几个小时吧。” 
　　“哦，那你最好多忍耐一下。不然等你身体回来了，我还得补票。”伊斯特尔正色道。 

 


36、打劫团长（二） 
　　“……”小幻觉很想缠住他的脖子，掐死他。
　　坐在对面的男子逵猩竦囟⒆欧酆焐的卷发看了看。 
　　伊斯特尔依旧保持了笑容。
　　男子不动声色地挪了挪屁股，往旁边靠了靠。 
　　做了2个小时的巴士，他们在中途下了车。还好这个时候，小幻觉仍然没有变回去。扔下俩人，巴士继续马力全开地朝着最终的目的地奔去。不一会儿就消失了在了视野里，只剩下黄色的尘土漫天飞扬。  
　　小幻觉环顾了一下四周，心里没底，“你确定库洛洛会藏身在这种地方？”开出了城区，他们现在所处的城郊非常的荒凉，偶尔地能看到一座房子，经常地看到一些野生动物窜来窜去。 
　　他反问：“你认为被封住念力的库洛洛会在情报网最密集的大都市，坐在咖啡厅里安然自得地喝咖啡？” 
　　小幻觉没好气地说：“那个家伙根本不怕死亡。” 
　　他把卷发从脑袋上揪下来，拎在手里，“不怕死亡不代表喜欢送死。”他张望着，对照着手里的地图判断了一下方向。“这附近应该有一个小镇。他们似乎约定在小镇子里的某一个地方。” 
　　“你为什么要去找库洛洛？”小幻觉很是不解，这两人完全没有任何关联啊。
　　“我欠了一个人很大的情。”伊斯特尔幽幽地说，脑海里浮现出布里斯的轮廓。 
　　“诶？你说的盗贼的极意？”她恍然大悟。
　　他默认了。
　　“他和他的主人一样都很渣……”小幻觉好心提醒着。 
　　“从现在的形势看来，好像是我比较渣。我是他的同伴，却用掉了密钥的力量。我不在的时候，说不定其他的念力会对他做出一些出格的举动。”他说着说着，越来越担忧起来……
　　小幻觉利落地从伊斯特尔的腰上把披风解开来，自己钻了进去，最后留下一句话，“我宁愿和那个疯骨头在一起，也不想见蜘蛛头子。”
　　他小声纠正：“是可爱的骷髅。” 
　　
　　伊斯特尔一个人沿着公路走进镇子里，开始打听库洛洛的行踪。然而天才刚蒙蒙亮，街道上只有几个人在闲逛。 
　　他拦住一位行人问有没有见过一个黑发黑眼的男人。 
　　行人莫名其妙地看着他，表示这个镇子里百分之50以上的男人都是黑发黑眼。 
　　他想了想，努力地回忆着库洛洛的外貌特征，他的眼睛无意间瞟到从一个街巷口拐出来的一个男子身上，“梳着大背头，长得倒是挺英俊。腹肌也很结实，个子和我差不多，可能比我还高那么一点……”他描述着，神情却越来越激动，他低声道：“库洛洛。”脚步不由得跟上了看到的那个男子，他简直不想相信自己的好运。 
　　“……”行人无趣地继续闲逛去了。 
　　
　　伊斯特尔不敢特别靠近库洛洛，所以只敢远远地跟着后面。现在他还不太清楚对方有没有和西索碰过面，以及他们的交易内容。先观察一下比较好。 
　　假装出一幅若无其事的样子，可视线却一直停留在前方男人的背影上。从后面看过去，库洛洛和布里斯真的很像，只是布里斯会比他的主人更高一点，更瘦一点。还有一点嘛，布里斯要比库洛洛性感多了。伊斯特尔比着比着，不知不觉地拉近了两个人的距离。
　　他及时地回过神来，放慢了步伐，又偷偷看了库洛洛的举动，似乎并没有察觉呢！他狡黠的一笑，真的吗？他看到库洛洛拐进了前面商店的左巷子里。故意放重了脚步的声音，调整了一下呼吸，他泰然自若地跟了过去。 
　　果不其然，刚进入巷子口，就遭到了攻击，对方的手劲儿并不是很大，但身体的爆发力却非常的突出。伊斯特尔一下子就被制伏住了。库洛洛单手扣住脖子上的动脉，并不断地收紧。他只觉得咽喉处难受的要命，眼前一阵发黑，只有那双黑色的眼瞳泛着淡漠的光彩。 
　　他失算了。  
　　伊斯特尔有点后悔。故意暴露出自己的行踪给对方，他本以为库洛洛会制住他盘问一番，这样初步的搭讪就成功了。然而，他没想到的是，失去了念力的库洛洛完全不给他任何机会，即将窒息的处境告诉他，对方准备直接干掉他。 
　　他微张着嘴唇，发不准读音…… 
　　库洛洛戏谑的眯了眯眼，似乎对于这种掌控对方的感觉非常的享受。
　　“咯嘣”几声骨头断裂的脆响。 
　　脖子断了。  
　　库洛洛松开了手，任由着伊斯特尔的尸体摔倒在地上。他把手插进了裤子的口袋里，转身离开。然而，他刚迈出一步，突然脚踝被冰冷骨感的东西抓住了。
　　“嗯？”他微微侧身俯首，抓住他脚踝的是五根黑色的指骨。顺着黑色的骨骼望上去，本应该有着红发青年的地面上躺着一个头骨和身体分家的黑色骷髅。虽然脖子断掉了，可骷髅的雪白牙齿仍然鲜活地抖动着。 
　　“嘎嘎嘎嘎……” 
　　库洛洛略微有些诧异。 
　　这个时候，一个粉红色头发的小女孩儿从巷子一头跑了出来。飞扑进另一个青年的怀里，她回头看了一眼库洛洛，目光充满了敌意。“哼！”女孩儿露出一个得逞的笑容。本应该断了脖子，躺在地上的伊斯特尔在巷子的另一头冲着库洛洛招了招手，“库洛洛先生，要不要和我做一个交易？” 
　　库洛洛一手习惯性地捂住嘴巴，视线扫过地上的黑色骷髅，扫过突然出现的小女孩儿，以及这个古怪的红发青年。他向着伊斯特尔走了几步。幻觉的小辫子全部竖了起来，她绕到伊斯特尔的背后，冲着库洛洛做了一个鬼脸。库洛洛一步步地压近。伊斯特尔可以清楚地感觉到他强大的压迫，哪怕对方已经失去了念力，这种与身俱在的气场却没有消失。 
　　库洛洛近距离地观察着他，连呼吸的频率都不放过，仿佛要揪出他的全部弱点一样。  
　　他淡定地伸出一只手，错开库洛洛的视线，注意着对方蓝色的怪异耳坠，“初次见面，我是伊斯特尔。” 
　　库洛洛凝视着伸在自己的面前的手，握住，卸下。
　　“嘎嘎嘎嘎……” 
　　但，几乎是同时，眼前的红发青年又比变成了那个黑色骷髅，骷髅用胳膊夹住自己掉下来的头盖骨，另一只刚刚断掉的手骨则热情的与他交握在一起……
　　女孩的笑声，以及青年的声音从背后传来，“库洛洛先生，我说真的呢，做一个交易吧。”
　　库洛洛回过头，重新审视了伊斯特尔，幻觉，以及黑色骷髅，笑了。 
　　“原来如此么？”

37、打劫团长（三） ... 
　　“阿骷，过来吧。”伊斯特尔呼唤了一声。 
　　骷髅“嘎嘎嘎嘎”的表示有点为难，剩下的那个手骨拿着头盖骨，另一只断手怎么办？
　　他也发现了它的难处，脑筋一转提议道，“用牙齿？” 
　　骷髅很欢乐地接受了他的建议，把头骨伸到库洛洛的面前，牙齿一张，咬住了断手。然后颠着断手跑到了伊斯特尔的身后，开始准备接骨。 
　　库洛洛依靠在墙壁上，微微扬起下巴，轻声问：“你要谈什么？” 
　　他瞅了瞅四周，“不换个适合谈话的地方吗？” 
　　库洛洛最后看了一眼他，转身朝着巷子的出口走去。他赶紧跟在后面，这样第一步就算是成功了吧。 
　　“真是谢谢你了。”他拉了拉小幻觉的头发，“在外面的世界使用一次能力会不会很累？” 
　　小幻觉往他身上一粘，“超累的，我要进披风里呆着。” 
　　他立刻打开披风让她钻了进去，骷髅紧随其后。 
　　
　　“如果有什么危险，再叫我吧。”小幻觉歪着头留下这句话之后，一头扎进了披风里，啃番茄去了。 
　　伊斯特尔拍了拍骷髅的胯骨，“阿骷，辛苦了。”骷髅已经把头盖骨和断掉的手臂都接了起来，但活动起来还是有点生硬，它用指骨戳了戳他的腰，作为回礼。 
　　“嘿！别戳别戳！哈哈~怪痒的。”伊斯特尔捂着腰，躲到一旁。  
　　已经走出好远的库洛洛，没察觉到跟上来的气息，不由得回过头，刚好看到这一幕，“……” 
　　安顿完骷髅和小幻觉，伊斯特尔小跑着追了上去。可能是对他和他的同伴产生了一点兴趣，库洛洛放慢了脚步，等了他一会。
　　他们的前面是一座大宅子。大铁门上的锁已经废弃不用了，庭院里杂草丛生，贪掉了土壤大部分的肥料。伊斯特尔大胆地跟着库洛洛走了进去。刚打开门，一股浓重的潮湿气息扑面而来。 
　　“是空的啊。不知道这座宅子原来的主人哪去了？”他喃喃说着，遮住口鼻，拍了拍桌子上的尘土，一屁股坐了上去。整张桌子摇晃着身子发出呻吟的“咯吱咯吱”声。库洛洛则坐在沙发上，手肘撑在膝盖上。从天窗里透进来的一束光线刚好投射在他的身上，然而尽管沐浴在阳光里，他的神情淡漠地依然让人感受不到半点缓和。这是个孤傲的男人。 
　　伊斯特尔收回视线，摆弄着脖颈上挂着的逆十字项链，他把它从脖子上解下来，小心翼翼地把吊坠移到耳根旁晃了晃，听了听，然后又用牙齿咬了咬……
　　“你说的交易是什么？”库洛洛微微向前倾身，随着伊斯特尔的举动也把注意力集中在了那个逆十字项链上。如果自己没有看错，那个吊坠的形状和自己额上的印记倒是有7分的相似。莫非在现在的年轻人当中，这样的挂饰很流行？ 
　　伊斯特尔抬起头，四目相对，“我可以……”话没说完。他和库洛洛同时看往门的方向。
　　‘不会吧。’他的心里碎碎念着，‘难道西索还没有和库洛洛碰头？’而自己刚好赶上了……  
　　他用眼神示意着库洛洛，意思是‘我回避一下？’
　　库洛洛微微颔首。 
　　于是伊斯特尔乖乖地滚到了里屋里，贴着门缝观察客厅里的情况。他刚躲起来没多久，半开的大门就被一个红头发男人推开了。“啊呀呀呀，库洛洛，一接到你的电话，我可就立刻动身赶过来了哟~~?” 
　　伊斯特尔撇了撇嘴，立刻就断定西索在说谎，他怎么可能是马不停蹄地赶过来的。自己为了凑买巴士的票钱，耽误了那么长时间都比他早一步遇到了库洛洛。他的视线从西索的红头发上移到了身上穿的小丑服。心绪不禁飘到了披风里的那套新得来的小丑服上，想着想着，他不由得激动了起来。 ) 
　　西索朝着库洛洛走去，单手擦着库洛洛的耳畔撑在了他身后的沙发靠背上，“呵呵，找我有什么事呢？如果不能让我满意的话……?” 
　　伊斯特尔赌1个番茄，西索对库洛洛绝对有着强烈的执念，不过似乎与自己对布里斯的不太一样啊。 
　　库洛洛只是微微往后靠了靠，稍稍拉开了两个人过于贴近的距离，冷静沉着地说：“帮我找除念师。”
　　“哦？我有什么好处呢？~~?”
　　“你不是想要和我决斗吗？我答应你。” 
　　听到两个人的对话，伊斯特尔忧郁了。
　　虽然一直渴望着和库洛洛进行一场极致的战斗来发泄愈渐堆积的欲・望，但西索并没有马上回应库洛洛的要求，转而收回了手臂，叉在腰上，慢悠悠地在房间里跺了一圈，“房间里混进了老鼠呢~~是经过你同意的吗，库洛洛？需要我处理一下？?”
　　背对着伊斯特尔的西索扭转过脖子，细长的眼瞳盯着里屋的门缝。
　　可能是那个笑容太过惊悚，伊斯特尔一缩脖子，逃离门缝危险区，蹲回墙角里。不知怎的，当他还是西索扑克时的种种记忆袭卷而来。残破的扑克同胞，还有无数次从纸牌金字塔的顶端掉下来摔得鼻青脸肿的经历……
　　问题是，自己还剥了他的小丑服…… 
　　伊斯特尔更加忧郁了，他会不会非常小心眼的报复自己？
　　好在，西索的手刚准备拉开房间的门，库洛洛就阻止了他，“不用。”
　　“是这样嘛~你养着的？~?”西索重新踱回到库洛洛的面前，“成交，你有什么关于除念师的信息？~” 
　　库洛洛垂下眼帘，似乎在思考着，“可能在贪婪之岛上。我因为被封住了念力，没办法去。可以的话，我希望你能用我的名字进入游戏，顺便传递消息给旅团的其他成员。” 
　　“你怎么确定他们也会进入游戏呢~?~”西索问。 
　　库洛洛轻笑了起来，“我们是盗贼啊。”
　　贪婪之岛上的宝藏，侠客他们不会错过。 
　　 
　　“好的~?就这么说定了，我很期待之后的决斗~~~~”西索说到最后声音亢奋地颤抖了起来。
　　20分钟后，西索离开了宅子，他直至离开再没有看里屋一眼。
　　“你可以出来了。”库洛洛平静地说。
　　伊斯特尔这才从里屋里冒出头，“西索真的走了？” 
　　“恩。”库洛洛点了点头。
　　伊斯特尔长出一口气…… 
　　库洛洛细细凝视着他的反应，问：“你之前认识西索？”  
　　他淡定地说：“不认识。”
　　库洛洛嘴角上扬，“我并没有提起他的名字。”  
　　伊斯特尔怔了怔。 
　　库洛洛将左腿压在右腿上，放松了身体，说“你的交易又是什么？”
　　他的目光无意地再次瞟过库洛洛的水蓝色大耳坠，“其实，你不并不用和西索交易，我也能帮你除念。”
　　库洛洛的神情稍微地变了变，可马上又恢复了正常，面无表情，“刚刚我和西索的对话你没听到吗？”
　　伊斯特尔点了点头，“听到了，可是我能让你立刻恢复念力。” 
　　库洛洛沉默了，似乎在揣摩着其真假性。 
　　片刻之后，他缓缓开口，“条件？”
38、打劫团长（四）
　　“我想要你的耳环。”伊斯特尔认真地说。 
　　“嗯？”库洛洛有点惊讶，他下意识地摸了一下左耳上的水蓝色大耳环。对于收藏品他一向喜新厌旧，然而这个他已经带了很长一段时间。但认真地考虑一下，用一对耳环换取被封住的念力，也不是不可以。 
　　伊斯特尔耐心地等待着他的答复。他对这么优越的条件信心十足，库洛洛没有理由拒绝。
　　果然，库洛洛最终同意了，“好。”说着，他把两只耳环从耳垂上分别取了下来，放在掌心里，递给伊斯特尔。 
　　伊斯特尔也不客气，直接将耳环揣进了口袋里。这样，黑桃A需要的东西总算是到手了一件。他有些庆幸，这对形状如同两个大灯泡的耳环并不是红色的，不然之后交给黑桃A的时候该有多纠结啊。 
　　收好耳环，他看了看库洛洛，把逆十字架从脖子上摘了下来，“先说好啊，等你恢复了念力，不可以拿我当小白鼠来试验。怎么说我们以后都要结亲的……” 
　　“？”库洛洛显然没有明白他口中的结亲是什么意思，一脸雾水。  
　　伊斯特尔想到以后的事情，不禁有点不好意思，“算了。这个给你。”他将逆十字架项链递给库洛洛，“拿着这个。” 
　　库洛洛早就注意到了这个逆十字架，将信将疑地拿过来，握在手中，“然后需要我做什么吗？” 
　　他踌躇了一下，“呃，你先拿着吧。” 
　　可什么都没发生。 
　　密钥里的力量虽然在外面的世界里恢复很慢，但伊斯特尔用之前在死者墓地里搬运进披风里的念力墓碑作为引子，用那强烈的思念填充了密钥的渴望。所以现在密钥应该是行得通的，怎么会没反应？ 
　　库洛洛的神情稍稍变了变，在他看来似乎有些愠怒。 
　　他积极地提议道：“吞下去试试看？” 
　　库洛洛摊开手掌，逆十字架吊坠里的密钥就像是死掉了一样，一动不动的。
　　“要不挂在脖子上？我之前就是戴在身上的。”他再次诚恳地提出想法。  
　　觉得后者还是可以接受，库洛洛将逆十字架项链戴在胸前。
　　伊斯特尔看着本来一直蜷居在自己胸前的逆十字架，有点舍不得，又记起布里斯曾经说过自己的主人是强大的盗贼，忍不住说：“等一下记得还我啊。这可是我收到的嫁妆。” 
　　库洛洛“……” 
　　过了一会儿，可还是什么都没发生。
　　气氛立刻冷了下来，温度低的几乎连睫毛都会结上冰晶。 
　　库洛洛突然笑了一下，温和地说：“伊斯特尔，你是在耍我吗？”
　　伊斯特尔这下总算知道了小幻觉他们一直所说的，库洛洛的语气越温柔就越危险是什么一种状况了。他很有自知之名地往后退了几步，塞在口袋里的那只手抓紧了刚刚捂热的耳环。 
　　“再等一下？可能密钥在睡觉呢？你亲他一下，说不定他就醒了。”伊斯特尔已经拉开了架势，摊开披风，时刻准备着呼唤小幻觉和骷髅宠物。 
　　于是，屋内的局势就变成了，一边是笑得很好看的库洛洛，一边是挺直了腰板，手中挥舞着猩红色披风的小扑克。 
　　抖了两下猩红色的披风，伊斯特尔突然想到了一个场景，他不假思索地脱口而出，“斗牛~”刚说完，他才意识到自己刚刚犯了一个多么可怕的错误，万一残酷的蜘蛛团长跟自己斤斤计较起来……被反斗的肯定是自己……
　　 
　　然而库洛洛的注意力全部被那个熟悉的披风吸引住了，他摸着下巴，忽略了伊斯特尔刚刚的吐槽。他记得在巷子里的时候，那个粉头发小女孩和黑色疯骷髅都是消失在了这个披风的掩盖下。莫非除了自己盗取的那个念能力者，眼前的这个红发青年也拥有这样的能力？想到这里，他的目光不由得深邃了起来。 
　　两边正僵持着。突然库洛洛那边发生了变化，他胸前的逆十字吊坠突然散发出奇怪的光芒，显示蓝色的冷冽光束，紧接着焰红色的流火往外扩散着。很快就蔓延了库洛洛的全身。
　　因为怪异的光线，伊斯特尔微微眯起了眼睛，他向后仰着上身，不愿自己也被牵连在内。 
　　等光线慢慢变弱，库洛洛的轮廓重新显现出来，不同的是，此刻他浑身上下都被紫色的光芒包围着。他伸出右手，一本封皮有着血红色掌印的书具现化在手里。 
　　被锁链手束缚的制约除去了。他的嘴角重新挂着戏谑的笑容，他侧着头，用余光盯着伊斯特尔。
　　伊斯特尔顿时有种非常不妙的感觉，“等等，我们之前谈好了，不许拿我当小白鼠！”
　　库洛洛的身形原地消失了，随后在伊斯特尔的惊讶声中出现在了他的右侧，眼见着库洛洛的身形不断的放大…… 
　　那本书！他看见它自行翻动着页数。
　　伊斯特尔一吸气，扯着嗓子，大声喊道：“布里斯，你娘家欺负人！” 
　　刚一说完，他就感到库洛洛的手刀近在咫尺，他闭上了眼睛，不由得为自己的脖子忧郁了起来。这次可不是替身了。
　　然而，悲剧并没有发生。一个人影插进了他与库洛洛之间，抱起他的腰，拥在怀里，破窗而出，闪电般地离开了宅子。 
　　他大胆地睁开了眼睛，望着熟悉的面庞发怔。 
　　那人好笑地瞅着他的表情，“怎么，几天不见就把我忘了吗？伊斯特尔。”从他说话的语气中，丝毫听不出任何埋怨，愤恨地强调。
　　伊斯特尔又是呆了半晌，猛然“嗷”一嗓子，四肢像章鱼爪子一样缠上了对方的身体。他把脑袋枕在他的肩膀上，凑近脖颈处，使劲儿的嗅闻着对方的气息，然后满足地用小虎牙啃了啃他的耳垂，低声唤着：“布里斯。” 
　　“我在。”布里斯任由着他在自己的身上四处点火。
　　伊斯特尔见他没有拒绝，忍不住得寸进尺了起来，手指顺着布里斯宽敞的衣领摸了进去，嘴上却用别的话题企图转移他的注意力：“布里斯，你出来的话。库洛洛会不会等于失去了能力？”此刻，他的手已经邪恶地揪住了布里斯胸前的小红樱，捏了捏。
　　布里斯动了动身体，轻声警告着：“不谈他。昨天瞬他们还给我提了很多的建议，如果出来后再遇到你的话……，我觉得天使的自动笔记说的不错，我亲爱的同伴。”说着，他低下头，望着怀里的伊斯特尔。 
　　伊斯特尔与他对视着，满脑袋除了那对黯红色的眸子，其他的什么，再也装不下了。

39、盗贼罢工【顺v开始】 
　　如同没听见布里斯的话一样，伊斯特尔继续靠在他的胸膛上，啃食着。他的余光瞟到布里斯手腕的手腕上。两个人第一次碰见的时候，被自己不小心偷窥到的那条若隐若现的银白色铐链果然消失了，连压下来的纹络都清除地一干二净，真是非常神奇。 
　　“听到我说什么了”布里斯有点无奈地将他放在地上，现在他们已经离开小镇有一段距离。这对于恢复了能力的布里斯来说简直不算什么。 
　　“唔……你说天使の自动笔记，那个绿毛大鸟？它说了什么？”小扑克这才考虑起来。   
　　布里斯摸着他脸颊，修长的手指划过耳畔后面，顺着脖颈滑落，“它说，恢复力量的我，可以为所欲为地做任何事情，对你也是一样。”他的口吻并不深沉也不轻浮，只是仿佛在陈述一件显而易见的事实一样。 
　　“好！?v?”伊斯特尔快速答道，他玩弄着自己的手指，想歪了。 
　　“……”布里斯尽量平静地问，“为什么要突然离开？我知道，如果没有你的渴望，密钥不可能回应共鸣。” 
　　伊斯特尔收回各种脑补，偏开头，与布里斯的视线错开，目光注意着落在电线杆上的小鸟。 
　　“我需要离开一阵子，到外面的世界来……”他慢慢地说。 
　　“为了什么？”
　　“如果不……”伊斯特尔缓缓转回视线，再次凝视着自己一直无法抵抗的红瞳，郑重地说“我会死的。” 
　　布里斯抱着肩，身体靠在后面的墙壁上，仰起头，闭上了眼睛。最初是因为预言诗而认同他作为同伴，虽然自己并没有百分百的相信他，可他却没想到会在最后的时候被小扑克摆了一道……唇角微微勾起……
　　半晌，他缓缓睁开眼瞳，颔首，“欢迎回来。”
　　这四个字在伊斯特尔的脑袋里“嗡”的一声炸开了……心中有点窃喜。 
　　原本以为…… 
　　他身上依然穿着布里斯的黑色衬衫，此刻，他解开最上面的两个扣子，鼓起巨大的勇气……小小声怂恿说：“其实绿毛大鸟的建议不错。” 
　　布里斯的手离开了他的脸颊，扶着他的肩膀，侧头轻笑，“可我介意。” 
　　“嗯？”伊斯特尔迷惑了，他怎么突然又反对了。
　　“我不认为你能够接受得了现在的我。”布里斯垂下脖颈，温吞的气息抚过伊斯特尔的面颊。  
　　这是什么意思？他下意识地扫了一眼布里斯的下面……很大？ 
　　他一副“我懂的”样子，拍了拍布里斯的肩膀安慰着：“我攻守兼备，是一只优良‘股’。”随之，他撩起自己的上衣摆，露出白肚皮，“你看，我腰很有力，也是有腹肌……呃……”他摸了摸平坦柔软的腹部……默默地放下了衣角，决定从今天开始天天锻炼。 
　　布里斯忍着笑，轻轻摇了一下头，对于伊斯特尔脑袋里正想着的事情否定道："我指的是力量。还没有完全消化，不适合让你承受。”
　　“哦。”伊斯特尔这才失望地敷衍了一声。他本想趁着这相聚的高涨情绪和布里斯生米煮成熟饭，然后名正言顺地娶回家养起来。布里斯刚刚的那句话严重地打击了他的积极性。他盯着布里斯的锁骨默默地发呆，心里突然有点烦躁，一个可怕的念头突然从心底冒了出来，其实当他失意的时候自己就应该狠狠地扑上去，压倒……怪兽在捶胸顿足的嚎叫。 
　　他郁闷地问：“什么时候可以？”
　　布里斯微笑：”很久。” 
　　怪兽死掉了…… 
　　布里斯在他无精打采地脸上拍了拍，又帮他把领口的纽扣重新扣好，轻声说："你从库洛洛那里得到了什么？”
　　他有气无力地从口袋里掏出一对耳环放在布里斯的手心里，“他的耳环。” 
　　“嗯？”布里斯细细的观察了一下，神情动容，“这个收藏品，他绝对舍不得跟你交换。肯定是准备成功除念之后再从你手里夺回来。” 
　　“我猜也是，可没有别的办法。等西索把除念师给他找到了，就更难对付了。”他碎碎念着，拿着余光偷偷瞄了一眼布里斯。 
　　布里斯将额头抵在他的额上“你是在赌？不可思议他们也一直在猜。猜你会不会回来找我。预言师认为你会回来。可他们都错了……”将耳环重新揣进他的口袋里，他继续说：“最后是你赌赢了。”
　　小扑克一巴掌拍在结实的胸膛上，“我怎么放心让你和锁链呆在一起。”
　　“呵，我应该和你说过，如果我想要的话，只会要你一个。”布里斯的指腹揉挲着他的唇角。
　　伊斯特尔的表情顿时变得有些苦逼。全世界的人都知道在那个念力横行霸道的世界里，除了布里斯那些不甘心臣服的属下之外就只剩下自己和制约者锁链了。全世界的人都知道那个鬼畜总攻锁链兄和布里斯有仇。全世界的人都知道有一个豆丁大小的扑克红桃J屁颠屁颠地贪恋着失落的王者。这么说来，布里斯真的都不用烦恼于做出什么样的选择。
　　不是只会选他一个，而是只有这么一个选择…… 
　　伊斯特尔揉了揉脸，苦逼着的一张扑克脸温和了不少――不过这样的话还是很中听的。然而，眼角流溢出的暖意还没有蔓延开来，突然又冻伤了冰。
　　等等…… ,
　　现在的情况不同了。伊斯特尔晃了晃脑袋，有点慌张。离开了书里的世界，外面可不同。这里有各种神奇生物，各种精神诱惑，说不定会冒出其他方片Q，梅花K……而且在那片大陆上，布里斯是被所有的念力追击的，这里情况则会刚好相反吧。他皱起了眉，嘴角抽动着。
　　“怎么了，你不喜欢？”布里斯觉得有点奇怪。 
　　伊斯特尔叹了叹气：“布里斯，如果你是个土包子该多好。”
　　两个人一路走着，很快就来到了之前的那个巴士停靠站。  
　　“库洛洛会不会追上我们。”伊斯特尔担心地问。 
　　“不会。”布里斯的语气非常的肯定。 
　　“诶对了！你是他的念力，可你又跑了出来……那他……”伊斯特尔有种不好的感觉。 
　　布里斯不置可否。
　　“你罢工了？”伊斯特尔惊讶地说。
　　布里斯耸了耸肩，“只是想做一点自己想做的事情。之前没想过要在外面的世界实体化，怎么说呢。你的突然造访和突然离开让念力们更加蠢蠢欲动了。我只不过是第一个。”
　　伊斯特尔心想，难道库洛洛这次是彻底失去念力了？虽然他和库洛洛不合，不过看在耳环的份上，还有有点替他惋惜。现在那个高傲的男人一定正在苦思不解，为毛念力离家出走了…… 
　　“库洛洛并没有发现。”布里斯解释道。 
　　“什么？”他有点不相信。 
　　“现在的我和他共用力量，不过很快就会出现失衡。他察觉到这一点也不过是时间上的问题。” 
　　伊斯特尔“哦”了一声，原来那个高傲的男人现在是沉浸在了自己恢复念力的喜悦里，不知道为什么，他感到更惋惜了…… 
　　“你今后有什么想做的事情？”他问道。  
　　布里斯思忖着，“还没想好。” 
　　伊斯特尔试探性地问：“征服世界？”
　　布里斯望着远处的城市，眼底沉淀着一抹不知名的色彩，“感觉有点累。” 
　　伊斯特尔欣喜道：“去度蜜月？” 
　　布里斯转过头，看着他亮晶晶的酒红色眸子：“这个还不错。”
　　伊斯特尔狂喜：“现在动身？”至于诅咒药引子什么的，先抛弃吧。黑桃A？那是什么东西，从没听说过哈！ 
　　布里斯捏了捏他的下巴，“恩，去流星街吧。”
　　伊斯特尔：“……” 
　　“我小时候都是呆在那里，所以很想去亲自走一走。”布里斯的思绪被拖拽到了从前，当自己和库洛洛都还小的时候…… 
　　“我刚从书里出来的时候，就是在流星街的一条破巷子里。”伊斯特尔说：“我们可以搭飞行船过去。我知道地方。” 
　　布里斯微笑：“好。” 
　　一下午，两个人慢慢悠悠地赶路，所以当他们回到友克鑫市的时候，已经是晚上了。
　　布里斯让他在旁边的报亭附近等一会儿，自己去弄两张飞船票。 
　　他答应了一声，让布里斯放心的去吧，自己一定会安安分分地等他回来。 
　　这个报亭还没有收摊，伊斯特尔随意地走过去，翻看着罗列在硬板子上的报刊杂志。无非是一些无聊的八卦和虚假的新闻之类的东西。他摇了摇头，把报刊放了回去，伸着脖子，把脑袋探进亭里问道：“老板，有内容特别一点的吗？”哪怕是介绍一点关于猎人考试，资格证，什么的也好啊。 
　　报亭的老板从夜宵中抬起头，看着伊斯特尔，眼神有些古怪。他似乎犹豫了一下才慢慢吞吞地说，“比较特殊的内容也是有的，但你知道我们是正规营业的……那种东西在我们这里卖的比较贵。”这个年轻人看起来很容易骗，估计是头几次来买毛书毛片。 
　　果然有猎人考试的实战演习指南方面的书籍吗？原来这类的书是被严格保护起来的，难怪这么难买到。
　　伊斯特尔恍然大悟点了点头，“恩恩，好的。我想要激烈的，血腥点也没关系。” 
　　老板惊讶地差点把耳朵揪下来，这个年轻人居然这么重口味，激烈点的也就算了，居然喜欢弄得鲜血淋淋的场面。他默默地抽了一口气，从库存里拿出几本书籍和影碟，“这些都是新到的货，你可以挑一挑。绝对有和你口味的。咳咳，因为怕被突击检查，所以封面都是重新包装过的，不过里面的内容可没问题，你可以翻翻。” 
　　伊斯特尔瞅了瞅封面，左边的一摞书上是一个女的和一个男的。右边的一摞书封面是一群男的在“肉搏。”
　　肉搏？
　　他稍微眨了眨眼睛，手指随意的点翻了几页，身为同性恋又曾经混住在雇佣兵团里的他一下子就明白了那些插图的意义。他低头打量了一下自己，没发现什么特别的信号彰显着自己是Gay，然后不解地朝着老板投去询问的目光，意思是“你怎么知道我喜欢男人？” 
　　老板被他过于热衷的目光盯的浑身上下如同针扎了一样不舒服。他从板凳上站起身，轻轻晃动着肥胖的身体，“小伙子？” 
　　“老板，你是怎么……”话没说完，布里斯就出现在了他的身后，同时手里拿着两张飞船票。 
　　伊斯特尔立刻忘记了接下来要说的话，只顾着和布里斯继续牵牵小手。 
　　“有什么想买的吗？”布里斯的视线越过伊斯特尔的肩膀落在了报亭里。  
　　“唔……”伊斯特尔神情有点窘迫，“没什么，我们快走吧。”其实，刚刚，他在脑子里自动地把自己和布里斯带入了那些工口插图里……
　　他随口问道：“布里斯，你有这里的通用货币吗？” 
　　布里斯摇了摇头，“现在还没有。”
　　他指着他另外一只手里的两张票，“这个？” 
　　“恩，那边的售票小姐说快下班了，所以将最后两张票免费送给了我。” 
　　伊斯特尔下巴快掉到胸前了，“你色・诱了？”
　　布里斯停顿了一下，正色地对他说：“我和库洛洛不一样。” 
　　于是伊斯特尔对布里斯的主人有了一个崭新的印象。 
　　布里斯的手心温度在慢慢升高。小扑克更挨近了他。 
　　两个人手牵着手，无视其他行人惊异的目光，淡定地朝着飞船停泊场走去。 
　　从友克鑫飞往流星街的飞行船和客流量都非常的少。他们登上这今晚唯一一艘飞往他们目的地的飞船之后才发现，原来上面的乘客只有不到20人。简单的吃完餐点，他们就直接回到了特等舱房间里。伊斯特尔仔细地锁好门，检查好窗户，然后放心地坐在了床沿。 
　　这时，布里斯不知道从什么地方变出了一个牛皮纸袋子，放在他的身边。
　　伊斯特尔好奇地提起袋子颠了颠，挺重的。
　　“可以打开吗？”他问。 
　　“给你的。”布里斯说。 
　　“诶？”小扑克迫不及待地撕开纸袋子，几本书从里面掉出来，摊在床上。
　　“好眼熟……”他瞅着书皮封面上的男人，宓厮怠 
　　“恩，我看你挺喜欢的。”布里斯也跟着翻开了其中的一本，随意地扫了几眼。 
　　伊斯特尔突然扯住布里斯的衬衫。 
　　“嗯？”
　　伊斯特尔紧盯着他。 
　　布里斯疑问，“你身上的衬衫不是和我的是同一款式，同一颜色？” 
　　伊斯特尔依然紧盯着他。 
　　布里斯彻底明白了，他微微倾身，蜻蜓点水般的在他的唇上轻轻碰了碰。 
　　怪兽原地满血复活了！
　　伊斯特尔“嗷”一嗓子扑了上去，他用力地推着布里斯的肩膀，把全身的体重都压在了上面……  
　　“铛铛铛！”挂钟的钟声响起。 
 
　　这杯具的小扑克红桃J。
　　布里斯仰躺在床上，他望着墙壁上的时钟，斜视着在自己腹部上蹬着小脚，努力逃跑的小扑克。他单手拎起这张薄薄的有着黑红花纹的纸牌红桃J，认真地审视着。小扑克还在半空中很努力地踢蹬着细细的胳膊和腿…… 
　　他从床上坐起身，把小扑克放在床上，然后看着他连滚带爬地要逃离自己的视线。
　　“为什么逃跑呢？”布里斯的笑声有点邪恶，“之前不是还很有气势地要把我压倒吗？”他捉弄般地伸手轻轻捏住两只细腿。 
　　“哎哟！”小扑克绊倒了，本来要靠着两条细腿保持扁平扑克身体的平衡就很难了，本来一变成扑克形态他就三步一摔……现在情况更严峻了，可恶啊…… 
　　刚刚酝酿起来的情・欲早就消散地干干净净。他现在只想找一个洞洞钻进去，遮羞。他还不确定，布里斯是否能够接受自己扑克的模样……布里斯将他拦腰放在手掌心上，站起身。随着高度的增加，小扑克赶紧趴□体，四肢勾住手掌的边缘，生怕自己掉下去，摔个半死不活的。 
　　布里斯把小扑克翻来覆去的折腾了一圈，然后放在自己的肩膀上，意犹未尽地带去浴室里继续蹂・躏。 
　　“嘤嘤嘤~”小扑克坐在他的肩膀上，觉得各种不公平，为什么布里斯不会变成书的样子让自己欺负欺负…… 
　　布里斯打开了浴缸的水龙头，调整好水温。很快，浴缸里的温水就漫溢了出来，关上水闸。他叠了一只小纸船放在浴缸中央，轻轻用手指搅动了一下清水。纸船马上顺着水波打着旋儿。 
　　小扑克不知道他脑子里打的什么坏主意，心惊胆战地看着这一幕。
　　布里斯提起如同一只小壁虎一样，黏在自己的脖子上的小扑克，将他轻轻放在纸船上。“快――快别这样！”小扑克各种挣扎，可他每晃动一□体，纸船也会跟着晃晃悠悠的，吓得他立刻又老实了下来。他抬起扑克脸，正好看到布里斯正往他船里塞了一根一头是扁扁的小吸管。 
　　“……”小扑克踢了踢吸管，毫不犹豫地把它踢了出去。 
　　可还没过1秒钟，布里斯把湿淋淋的吸管在袖口上擦了擦，又扔回了他的船上。
　　小扑克再踢……布里斯马上用手指在船的四周水面上摇了摇。 
　　“哎呦哎呦！”小扑克赶紧抱住吸管，拼命地划着船，逃出了危险地带。 
　　布里斯轻快的笑声在浴室里响起。

　　小扑克愁眉苦脸地蹲在纸船里，正想着要怎么度过眼前的难关。 
　　突然“嘭”的一声，像是物体摔落在地面上的声音。 
　　“咦？”小扑克回过头，布里斯不见了……？ 
　　他用吸管使劲儿地划到浴缸边，把住边缘，往下看去。 
　　粘着水的瓷砖地板上，一本黑皮的封面有着一个红色掌印的书正抬着头望着他…… 

40、盗贼罢工（二） 
　　“嘿！”小扑克乐坏了。他把船停在沿边，翻上浴缸边缘，期间，右脚不小心踩进了水里。一刹那，他觉得身体如同通电了般发麻。他立刻缩回右脚，歪头冲着书形状的布里斯大声喊道：“接住了呀。”说完，他身体往前一倾，跌落了下来。 
　　布里斯站在原地没有动。小扑克紧张了起来，地上都是水，他可不想身体被泡软弄坏。他捂住了眼睛，等着湿湿的不适感传遍全身。然而，他落在了一个摸着异常柔软而又细腻的物体。他睁开眼睛，原来布里斯翻开了书页，躺在地上，接住了他。 
　　小扑克匆忙支起身体，被浴缸里的温水弄得湿偷男〗旁谖⒒频氖橐成狭粝乱涣串暗色的脚印。椭圆形的印迹慢慢地扩散开来，渗入纸里…… 
　　布里斯合了起来，双手放在腰侧撑住身体，站起来，也随着小扑克从门缝里一起离开了满是水的浴室，回到了房间里。小扑克挺着腰，踮着脚尖，盯着滑落在床边的被单，够了够，抓不着。书样的布里斯比小扑克要高出很多，他站在小扑克的身后，伸长了手臂，一下子就拽住了被角，拉了下来。
　　全身又痒又难受，小扑克不客气的钻进被单下面，开始擦着身上的水珠，他非常仔细地把纸壳儿从头到尾擦了一遍，然后又在被单里滚了好几圈，确定再没有一点水渍，才放下心。他抬起头，发现布里斯正注视着自己。他黑色的硬壳上都是水。不时的还有一滴水珠顺着红色掌印中指尖滚落下来，滴在地板上。 
　　小扑克心疼了。他把被单的一角抗在肩上，用力地拖到布里斯的面前，“快擦擦。沾水了容易长皱纹。” 
　　布里斯没有接过被单，反而坐在了地上，屈起膝盖，“你帮我吧。后面摸不到。”摸不到什么的绝对是骗人的。虽然书差不多有4厘米的厚度，可布里斯从书里伸出来的手臂很长……嗯……看起来柔软度应该也不错…… 
　　小扑克却没有戳破这个暧昧的谎言，痛快地答应了，他绕到书的背后，这才发现，原来黑色的书皮上有着蜘蛛形状的暗色低纹，因为颜色非常的接近底色，所以如果不近距离的仔细看，根本察觉不了。他把手搭在了书皮上，沿着以蜘蛛为中心而扩散开的蛛网纹络摸去……蹭到表面的水珠的时候，又猛然缩了回来，开始拿着被角擦拭着。 
　　因为身高上的差距，他只能从腰线开始缓缓往下…… 
　　小扑克一边折磨着被角，一边又宓叵耄自己现在擦的地方,如果折合成人形布里斯……这个部位是…… 
　　多难得的机会啊，他突然加大了力道，用力地搓着，似乎想要搓下一层书皮。
　　他刚把下面擦干净，上面的水珠就流了下来，一道道的水迹。 
　　小扑克揉了揉酸痛的肩膀，提议道：“布里斯，你躺下来吧。上面擦不到诶。” 
　　布里斯犹豫了一下，还是动作缓慢地躺在了地板上。 
　　小扑克爬到他的上面，双膝跪在硬书壳上，抹去剩下的水珠，跳到一旁要求说：“翻一个身。”  
　　布里斯沉默好久，然后慢慢地撑起上肢，站起身，缓缓地往后坐去，躺下。可能是书壳太过沉重的原因，他的动作就像是回放的慢镜头一样。小扑克这才发现自己的失误之处。虽然都是纸制品，可自己的身体那么扁那么轻，当然活动起来比较方便。可布里斯就不一样了，光是用眼睛瞅瞅外表就能感受到那厚重的手感，跟自己是迥然不同的。 
　　连边边角角都擦拭之后，他对着血红色掌印拍了拍，“OK了。” 
　　在擦过之后，衬着屋内的暖色调光线，布里斯的黑色书皮似乎更亮了。 
　　小扑克双手叉腰，非常的知足。可布里斯似乎不太高兴。
　　哎！他表示可以理解，自己第一次发现变成了扑克身体的时候也是很不淡定的，相比较而言，布里斯很沉稳了。
　　“伊斯特尔。”布里斯终于开口了，声音和人形的时候一样好听，“你似乎对这样的事情很习惯？” 
　　“可以这么说……我和小幻觉都是午夜12点到1点的这段时间失去人形，你的时间可能与我们稍微有偏差。”他安慰道。
　　“小幻觉？”如果布里斯现在还有眉毛，他一定会高高地翘起，然而现在他只能翘一翘小腿。  
　　“是啊。”小扑克在自己的腰上摸索了一会儿……最后泄气地垂下胳膊，语气中带着一抹浓重的失望，“变成扑克后是不能使用披风的。呆在便利披风里面的小幻觉他们也出不来，等时间过去了，我再叫他们出来。”
　　“原来我并不是第一个从那片大陆上出来的。”布里斯思索了一会儿，“她是什么时候和你碰见的？” 
　　“我出现在流星街的第二天。”他说。 
　　布里斯算了算时间，说：“她很幸运。” 
　　“哦？”小扑克把脑袋凑过去。
　　布里斯把他的脑袋推开，“别突然离我太近，现在这个身体太重了，与下肢的承受度完全不成比例，很容易压到你。” 
　　小扑克阴笑着绕着书上蹿下跳各种大胆调戏，“嘿嘿！”  
　　“别闹。”布里斯无奈地用手拨了拨，“我们现在这个样子怎么下船？”  
　　“不用担心。等下就会恢复的。”   
　　“我的意思是，船票上说，我们在还有12点半的时候就会到达流星街的停泊港。”布里斯撇了撇床上的两张票。 
　　“诶？真的假的。上次我们是1点多的时候才从流星街到的友克鑫。没道理啊。难道上次机长消极怠工了？”小扑克觉得地板太凉了，抬起屁股，果断转换战地，坐在书的腿上。
　　布里斯轻轻挪了挪另一条腿，让他把两只脚也搭上去，“可能是上次你们经停过其他的城市，只是你没有注意而已。”
　　“诶呀，是这么样吗？”小扑克也愁闷了。一张扑克和一本书要怎么骗过船上旅客加工作人员一共40多个人的眼睛，他眼睛一亮，“等身体恢复了再下船去！不过是半个小时。” 
　　布里斯看了他一眼，“我们的飞船是在流星街经停，然后立刻飞往X国。” 
　　“……”  
　　“或许我们可以藏在……”布里斯有了主意，他们暂时贴在在运输行李箱的货运车上，然后趁乱逃脱。 
　　“垃圾箱？”小扑克看着红色漆面的小垃圾桶猜测说。
　　“……”布里斯闭了闭眼，一字一顿地说：“我们真的可以分开行动。真的……”  
　　“别这样……”小扑克的神情突然变得非常委屈，他顺着书的腿摸过去，灵活地拨开书页，横着身体，很容易就把自己塞了进去。 
　　“你干什么？”布里斯的声音变得有点怪异，“快出去。”
　　他的声音从书里幽幽传出来，“布里斯，我插・进来了。我不喜欢和你分开，你这么带着我吧。” 
　　布里斯调整了一下自己的呼吸，两只手分开书页，把他从书里揪了出来，扔出老远。抖抖身体，发现刚才酥痒的感觉消失了之后才松了口气。他微微侧头，刚好看到不气馁的小扑克正迈着小腿朝自己欢乐地奔过来。
　　“……”布里斯用有史以来最快的速度，站起来。
　　扑克只有书一半那么高，再加上书的两条腿，再怎么蹦也蹦不进去。 
　　“走吧。”布里斯拦住他，推着他的肩膀来到房门前，“我们去行李舱。”说着，他学着之前从浴室门缝里出来的样子，也要从房门缝里出去。 
　　但小扑克拉住了他的手，“我比较不起眼，先侦察一下情况，再通知你。万一碰上服务员怎么办？”他可没有忘记在赌场的高层里，他被迫装成女性的狼狈样子。
　　布里斯答应了。
　　他提了一口气，先挪动纸牌的一小部分，露出一个角，贴着地面如同虫虫般蠕动着穿过门缝……  
　　布里斯注视着门缝，过了不到1分钟，一只细细的胳膊伸了过来，勾了勾。他笑了笑，也经过了门缝。 
　　于是，小扑克放风，盗贼の极意垫后。两个人很快摸顺了道路，进入了黑暗的行李舱里。
　　布里斯解开一个行李箱的拉链，先把小扑克放进去，然后自己也跟着躲了起来。
　　他们刚做好这些，就听到飞行船的广播通知让各位乘客和乘务员做好着陆准备。 
　　5分钟后，他们所在的行李箱动了。先是平移了一段路程，然后向上，紧接着向下…… 
　　他在箱子里晃来晃去。小扑克好几次都撞上了书锋利的棱角，差点把薄薄的纸壳戳破。他捂着左上角受伤的红桃心，低低地呻吟着。 
　　“再忍忍。”布里斯轻声说。
　　箱子终于停了。布里斯认真地听着外面的动静，他确认周围的乘务员都去接待乘客来领取行李了之后，马上扯开拉链，拉着小扑克跳了出来，挑着隐蔽的阴影小路，向着停泊港的出口奔去。“等等……唔……”小扑克的小细腿跟不上书的节奏，远远落在后面。布里斯回头，举起他的身体放在自己的头顶上，继续奔去。  
　　跑了一段时间，布里斯放下了他，自己靠在墙壁上休息。
　　他们身后的停泊场上，飞行船再次起飞，醒目的航道灯将那一片空地照得很亮。
　　“我们现在是在流星街了。”小扑克环视了一下四周，和自己遇见人口贩子的地方很像，相同的建筑风格和浑浊的空气。
　　布里斯慢慢地说：“流星街的天气一直很糟糕。那个时候，库洛洛他们还没有资格进入流星街的内部，所以只能在外围有毒的空气里徘徊。他们会念，所以不需要使用护具。没有念的人活不了多久。哦，忘了说，他们在内部的房子还算比较干净但一年四季只要下雨就会漏水，虽然适合于收集生活用水……呃……”剩下的话，他没说。
　　越是回想越会牵扯到更多的记忆。 
　　“伊斯特尔，我们至少还有多少时间才能变回去？”布里斯问。 
　　小扑克想了想，“应该还有20分钟。”
　　“来不及了。”布里斯摸了摸自己的黑色硬书皮，上面点上了凉凉的雨水。 
　　“哎呀哎呀，怎么又下雨了。”小扑克慌张着，他也觉察到了滴答滴答的水珠。与上次不同的是，这次的阴云非常的给力，积压的雨水倾泻而下，暴虐地冲刷着大地。 
　　小扑克张望着，可根本没有避雨的地方，连个垃圾桶的铁皮盖都没有。雨水侵蚀着他的纸壳，左上角和右下角的两颗红桃心的鲜红色彩被染上一抹沉重的暗色，纸壳越来越软，磕磕碰碰留下的伤痕正以没有预料的速度被腐蚀着。 
　　他觉得身上越来越无力…… 
　　真的不想就这么被打败了。 
　　打着颤的小细腿缩回了纸壳里，他瘫倒在水洼前。
　　这时，布里斯出手了，他两只手拦起小纸牌，轻微地抖了抖，拧了拧，然后将他夹在书里。 
　　书内非常的温暖，小扑克扭了扭身体，渐渐随着时间缓过了一口气，他挠了挠纸页，“布里斯？” 
　　布里斯并不回答他。 
　　小扑克心里咯噔了一下，他再唤了一声，“布里斯？” 
　　依然没有回答。
　　“我没事。书壳比想象的要硬。”布里斯不放他出来。
　　可雨声如同激烈的鼓点击打着伊斯特尔的心脏。
　　书皮再硬实又怎么挺得过。
　　流星街的阴霾里，肮脏的墙角下，一本黑皮书忍受着冰凉的雨水。他静静地靠在墙壁旁，静静地与雨幕融为一体，如同在没有遇到红桃J之前的很多个夜晚一样，听着黑夜里的肃杀静静地度过漫长的时间。
　　20分钟后，在流溢着的奇异光芒笼罩下，小扑克的制约时间已过。伊斯特尔单膝跪在地上，他把湿淋淋的盗贼の极意拾起，抚摸着书皮，一股热流从心底涌出。他不顾侵骨的冷意，直接把书裹进衬衫里，贴在温暖的胸膛上。
　　他眼底闪过一丝的复杂，可这无意间流露出来的情感立刻隐藏在冷漠的暴雨中。除了自己，无人知晓。 
　　“布里斯，你还好吗……”他小心翼翼地问。 
　　沉默着的整个世界，回答他的只有“哗啦啦”的雨声。
　　握住书的手紧了紧，另一只撑在地面上的手则用力攥成拳，他黯淡的眸子危险地眯了起来…… 
　　暴雨几乎要将所有压抑的情绪发泄出来般，丝毫没有变小的趋势。 
　　突然，胸膛上传来灼热的温度，怀里的书散发出殷红色的光芒。手中厚实的手感随着光芒的减弱而渐渐消失融化。
　　伊斯特尔惊喜地望着眼前的人。 
　　深色的雨幕里，布里斯的身影越来越清晰，他依然靠着后面的墙壁嘴角挂着轻松的笑意，俯首“雨还没有停吗？”他轻轻地说。
　　伊斯特尔依然望着他，竟忘记了起身。 
　　布里斯微微向前弯腰，像以往一向朝他伸出手，“来。” 
　　伊斯特尔低头出神的看着自己面前的手掌，红色的碎发混着雨水遮住了他的视线。他拉住布里斯的手，从指尖蔓延着的冰凉贯穿了他的掌心，狠狠地驾驭着血流直冲上……
　　他抿了抿唇，如果布里斯此时抬起他的下颚就会看到眼瞳深处无法掩饰的流转出想要将眼前人所吞噬的冲动。而这种冲动促使伊斯特尔真的那样做了……
　　他凶猛地把布里斯推在了身后的墙壁上，轻咬上对方的喉结，含住。吻慢慢地由小心翼翼地试探，然而变得猛烈了起来，随后吻又由猛烈慢慢转而细腻……细细的舔吻过侧颈的每一处…… 
　　布里斯的皮肤非常的冰冷… 
　　伊斯特尔唇齿所到之处都留下余温…… 
　　一发不可收拾…… 
　　他撩起眼帘，直视着布里斯的红瞳，再次凑上去，轻轻舔了舔对方的唇角，分开上下贝齿，探了进去。在他追逐到布里斯的舌头时，对方的手终于环住了他的腰，让他更贴近自己。而另一只手也缓缓地在腰部揉捏着，只是，对方的双手在碰触到他腰带的时候停顿了一下，挪开了一段距离后又重新摸索了上来。 
　　布里斯把他腰带上挂着的猩红色便利披风抽了出来，抖开。披风如同一个巨大的斗篷一样，将两个人同时裹了进去。 
　　“……”跌进了房间，两个人的形势逆转了。 
　　伊斯特尔仰躺在地板上，布里斯压在他的身方，双手撑在他的脸侧。雨水沿着黑色的发梢滴落在他的眼眶里，他忍不住眨了一下。 
　　“冷吗？”布里斯的手缓缓地摸进了他的衣服上，微凉的触感喧叫着刺激着大脑皮层。 
　　他可以听到自己剧烈的心跳。他的双手穿过布里斯的腋下，环住了宽阔的后背。 
　　一种无声的邀请。 
　　“明白了。”布里斯解开了自己衬衫上的扣子，一颗接着一颗，缓慢而又优雅的。
　　一种无声的诱惑。
　　然而…… 
　　煞风景的捣蛋鬼来了…… 
　　“嘎嘎嘎嘎！”骷髅蹭过来，蹲在他们的旁边，抖着牙齿，似乎是在认真的研究他们现在的姿势。它一会儿模仿布里斯的动作，一会儿模仿伊斯特尔的姿势…… ,
　　渐入佳境的两人彻底被打扰了。
　　听到动静，从楼上跑下来的小幻觉：“阿骷……你的骨头喊你回来看戏。” 
　　偷窥准备学技的水母小攻求继续。 
　　偷窥准备学技的水母小受求围观。
　　布里斯：“……” 
　　伊斯特尔：“……”
　　在众人的热衷视线下，他们做不下去了。 
　　布里斯面无表情地穿好被雨水浇透的衬衫，“我觉得宠物还是不要收太多的好。”  
　　伊斯特尔看了一圈神奇生物们，淡然说：“再做几个结实的笼子就好。” 
　　布里斯点了点头：“有道理。” 
　　围观的众人，默默退下，除了骷髅。 
　　伊斯特尔掰下骷髅骨质最疏松的那根肋骨，用力扔上二楼的平台。
　　骷髅望着骨头滑出的抛物线，动摇了一下，可它最后坚持地呆在原地，眼中冒出绿色的幽火。 
　
　　两方僵持了一阵子。
　　布里斯用右手指在眉间揉了揉，似乎在回味自己曾经说过的关于能量消化的事情，最后摸了一下伊斯特尔的侧脸，起身回房。
　　他在地上躺了好久，转过头，伸长胳膊，阴郁地摸着前不久才接好的头盖骨，森森地对骷髅说： 
　　“你赢了。”

41、盗贼罢工（三） 
　　“嘎嘎嘎嘎。”骷髅还一脸无辜地趴在地上。 
　　伊斯特尔收回目光，扭过头，拢了拢领口，慢吞吞地起身。刚迈出第一步，骷髅突然也跳了起来，抓住他的手臂，空洞的眼眶里绿色的幽火越来越旺盛，很快，绿色的火苗把骷髅的整个脑袋都包裹住了。  
　　他心情不好，用力地甩开了骷髅的手骨，拖着脚步，扫兴地往二楼走去。骷髅不死心地继续缠了上去，按住他的肩膀，硬是将他掰回身。骷髅合了合上下贝齿，眼中的绿色幽火扑扇了几下，一张纸牌慢慢地从它的齿间探出。骷髅拉出扑克牌，放在伊斯特尔的手心里，生怕他再不收似的，指骨猛劲儿地把他的手心扣住。
　　他迟疑了一下，“我看看。”说着，他收敛了一些刚刚透漏出的火气，“把骨头挪开。”  
　　骷髅听话地缩回手骨。 
　　他拿起纸牌，翻转过来，果然又是一张黑桃A。
　　“哎。”他轻轻叹了口气，在右上角的黑桃心里面，密密麻麻地写着一堆银色的字符。读懂了字符，他怀疑地看了看传递消息的骷髅。 
　　骷髅赶紧张开了口，并且用手指指了指自己的喉咙。但他并没有立刻按照纸牌黑桃A上面的指示操作。骷髅见他没有动作，不禁有些着急。它伸手摸上他的裤子…… ;
　　伊斯特尔吓了一跳，躲到一旁，“阿骷，你干什么？” 
　　骷髅眼眶里的幽火显得非常不稳定，时隐时现，它不停地指了指自己的嘴，然后指了指他的裤袋。  
　　伊斯特尔摩挲着自己的下嘴唇，思索着：“照着纸牌上的文字，放在你那里真的安全吗？” 
　　骷髅拼命地颠着头，看起来就像是抽风了一样。
　　
　　“好吧。”他妥协了，把手伸进口袋里掏出从库洛洛那里交换来的耳环，“给。”
　　骷髅提起耳环，仰起脖子，一口吞下。
　　他蹲下・身，审查着它的上身骨头，似乎在琢磨着耳环会不会从肋骨里掉出来。不过，耳环如同镶嵌进了骨头里一样，消失了。摸了摸下巴，他站起身，饶有兴致地掰开骷髅的雪白色贝齿，衬着客厅里的明亮灯光仔细的盘查里面着，已经没有了耳环的蓝色影子。
　　“怎么了？”换下了湿衣服的布里斯光着上身从他的房间里走出来，刚好碰到小扑克上下用力掰着骷髅的牙齿，整个脑袋都快钻进去了。 
　　伊斯特尔不露异色的把脑袋移出来，将手里的纸牌插・进了口袋里，“阿骷说它牙齿有点疼，可能是长虫子了。”他瞅了瞅布里斯结实的身体，目光不断地留恋于他的胸膛上。他转头又看了看身边的阿骷，想到它的种种恶劣事迹，愤愤地磨了磨牙，认真地问布里斯：“有锤子吗？” 
　　幽火消失的骷髅，“嘎嘎嘎嘎？” 
　　布里斯笑道：“锤子倒是没有，不过我发现厨房里有一袋子的番茄。” 
　　“嗯。”听到这个信息，伊斯特尔的心情转好了不少，坐在小山一样的番茄堆里啃番茄的念头正伸长魔爪占据着他的大脑。 
　　“还是先早点睡觉吧。”布里斯如同读懂了他的大脑，提议着。 
　　他有些舍不得地往厨房的方向望了一眼，又默默地收回视线，盯着脚下的地面。 _
　　布里斯倒了一杯水，轻轻抿了一口，“我先回房间了。”说完，他把水杯放回桌上转身进了卧室。 
　　客厅里又只剩下伊斯特尔和黑色骷髅。 
　　受到恐吓的骷髅摇晃着骨架往后退了几步。 
　　他幽怨地盯着它，它又往后退了几步。 
　　伊斯特尔提起布里斯用过的水杯，也咽了一口清水。随后从卫生间里拿出毛巾，搭在肩上，上了楼梯。他身上还湿着，衣服一路滴淌着水迹。回到了自己的房间里，他脱掉湿漉漉的衣服，因为内裤也湿掉了，所以他用毛巾擦干了身上的水迹之后，光溜溜地钻进了温暖的被窝里。 
　　关掉床头灯，他闭上眼睛。可随着黑暗的侵蚀，他的脑海里总是浮现着盗贼の极意的样子。他烦躁地翻了个身。努力地想着明天的早餐要怎么做，把番茄炒了？还是直接吃掉？脑子里刚塞满番茄，雨中，帮他遮雨的黑皮书再次夺取了他的全部集中力。 a
　　伊斯特尔扯了扯头发，拉开被子坐在床上，他默默地呆坐了一会儿…… 
　　10分钟后，伊斯特尔抱着枕头果奔下楼，出现在了布里斯房间的门口，他伸出手本想敲一敲，可又怕对方已经进入梦乡，被自己吵醒。轻轻推开门，他踮着脚尖，像小猫儿一样，偷偷进了房间。最里面的床上，布里斯平躺在里侧，在床头灯温柔的光线下，他的睡颜非常平和。伊斯特尔摸到了床单，爬上床，摆好枕头，掀开被子，乖乖躺下。他扭头看到布里斯的神情没有什么变化之后，放下了心。侧了侧身，往里面蹭了蹭。他撇了撇嘴，一歪头，睡了过去。
　　第二天的早上，渐变着的晕黄光线将他从睡梦的边境拉了过来，揉了揉眼，他伸了个拦腰。比他先醒过来的布里斯侧躺在床上，单手撑着头，目光正落在他的身上，不知注视了他有多久。
　　“……”他有点尴尬地错开视线，重新把爪子伸进了被窝里，拉好被褥，懒在布里斯的床上。  
　　布里斯见他醒了才缓缓从床上起来，拿过椅子上已经干掉的衣服穿上。
　　伊斯特尔看着对方将衣服一件件穿好才想起自己是果奔下来的，衣物都留在了上面，他正惆怅着……只见布里斯扭头扫视了他一眼，无声地离开了房间，没过多久就拿着他的衣服回来了。
　　“干了。”布里斯把衣服扔在床上。
　　伊斯特尔拢过衣服，欢喜地穿上。
　　他们的早餐和预计的一样，就是番茄大餐，不过掌厨的是骷髅。此刻它正套着围巾欢乐地切着番茄。于是一盘盘的番茄被水母兄弟搬上了餐桌。
　　在小扑克和布里斯之后，小幻觉蓬松着头发，一脸睡意地出现在客厅里，“早……” 
　　这时，伊斯特尔正无比满足地啃着番茄，他喉咙里发出嘟嘟囔囔的声音，算是答应了一声。 
　　小幻觉拉开椅子，坐在餐桌前，看了一眼红一色的番茄早点，哀怨了一声，又瞥了一眼坐在右侧的盗贼の极意，哀怨地更说不出话来了……
　　 -!({B H-M_  
　　“布里斯，你准备去哪里走走？”他忙里偷闲地问。 {w <+_++  
　　“先去蜘蛛的巢穴看看。”布里斯面前的番茄一点都没有动。 vOgC>_x7  
　　“诶？不会碰到其他的旅团成员吗？除念成功的库洛洛会不会集中起其他的成员开一个欢迎大会？”伊斯特尔又解决掉了一个番茄。 z 5]bia,  
　　“我说的是他们已经废弃的那个，2年前他们就换了新的基地。所以不用担心。”布里斯把自己的那份也推给他。 4eH.9t  
　　 jtm?z c  
　　伊斯特尔笑弯了眼睛，他继续啃着番茄，看到小幻觉一直闷闷不语的，奇怪地问：“怎么不开心。”  
　　小幻觉翻了翻白眼，然后有些不自在地用余光扫视着布里斯，低头不语。 
　　他明白了。原来是布里斯那原本对念力的控制回来了，所以小幻觉才脸色有点惨白。  
　　匆匆吃完一个番茄，小幻觉拿着叉子，编了个借口躲回房间里去了。 
　　布里斯用手帕给他擦了擦脸颊上的汁液，“准备好了，我们就出发。”
　　小扑克享受地扬起下巴，答应道：“嗳！” 
　　旅团曾经的巢穴在流星街内部的第三街区里。到了门口，布里斯对他说：“你在外面等我吧。我只是进去看一下。” 
　　他点了点头。 
　　望着布里斯消失在阴暗巢穴里的背影，他无聊地找小幻觉撩闲去了。 
　　“喂，出来玩。”他打开披风说道。 
　　“不出去，没力气。”小幻觉挺尸样。
　　“冰箱里有番茄。”伊斯特尔好心地说。 
　　“嘤嘤嘤，我要吃棉花糖。”
　　“哭什么，像苍蝇似的。还有零花钱吗？”小扑克掏了掏耳朵。  
　　小幻觉止住了哭声，“空了。” 
　　伊斯特尔摊了摊手，表示自己也没办法。 
　　小幻觉一脚踹在沙发上，“去挣钱！”  
　　伊斯特尔耸了耸肩，“把你的头发剃了，拿去卖钱？” 
　　小幻觉怒了，“……能卖点其他东西吗？番茄看起来不错，一整袋子呢，哼，够换好几顿甜点了。” 
　　伊斯特尔淡然地瞅着她：“把你的裙子都卖了。”  
　　小幻觉：“……” 
　　伊斯特尔蹲在地上，其实他早上不是没有注意到，布里斯对番茄也没有兴趣。自己的食量本来就不大，可他竟然比自己吃的还少。这样的状况很让他心疼。恩，就这样，他心里暗自决定下来，卖点东西换点好吃的给布里斯补补身体。
　　可是卖什么呢？ 
　　他快速地估计了一下现在的有限资源…… 
　　突然他想到了在那个小报亭里，老板曾经说过，那类特殊的书其实需求量很大～，他又想到了在二楼书房里，满架子的黄本子…当然，布里斯和锁链的那些不能卖！咦？库洛洛的会有人买吗？  
　　一眨眼的功夫，小扑克就决定走瞬等那些念力们的老路，做贩卖库洛洛小黄书的生意。 
　　有了点子，他激动地向巢穴里观望，期待着与布里斯一同共享这个主意。但他转念一想，等等，库洛洛怎么说都曾经是布里斯的主人，要是布里斯不喜欢这个主意怎么办？他揉了揉脸，算了，还是自己偷偷经营好了。
　　正想着，布里斯的身影从巢穴的深处逐渐随着距离的拉近清晰了起来。 
　　“这么快？”伊斯特尔惊讶道，才过了不到半个小时的时间。他扔下贩卖小黄书的主意和饿肚子的小幻觉，蹦颠蹦颠地朝着布里斯奔过去。 
　　可他还没撞进他的怀里，另一个身影从布里斯的身后闪了出来。 
　　伊斯特尔骤然停下了脚步。他宓啬视着眼前的这个人，心里感到了莫大的压力。 

42、盗贼罢工（四） ... 
　　他赶紧把布里斯拉过来，挡在自己的身后。防备地问眼前的人“你怎么在这里？” 
　　和布里斯一起出来的男人并没有回答他的问题，而是观察了一下蜘蛛巢穴周遭的情况，看看是否还有其他特殊的线索等等……  
　　“呃……”被无视的小扑克只好转头问布里斯：“你为什么会和锁链一起出来？” 
　　“在里面刚好碰到了。”布里斯想伸手揉揉他的头顶，可手在半空中却停了下来，转而替他整理了一下后领口，“库洛洛除念之后，锁链自然就卸下了制约。不过我很也很意外，他没有回到原主人那里。” 
　　伊斯特尔则紧张地绕着布里斯转了好几圈，似乎是要确认布里斯是否完好一样。  
　　在对方面前站定，他凑近布里斯的耳畔，不放心地问：“他没有对你动手动脚吧！”   
　　布里斯怔了一下，浅笑：“倒是稍微过了几下招。” 
　　伊斯特尔“啊”一声叫出来，“你受伤了？”他的双手已经顺着衬衫的下衣摆滑了进去，顺着结实的腹肌一路摸上去。他一边摸着，目光越过布里斯的肩膀，看着站在后面的锁链，视线相对。他挑衅般地露出两颗小虎牙，在布里斯的脖颈处轻啄了一小口。
　　布里斯抓住他调皮的双手，从衣服里拿出来，窝在手心里，慢慢地说“你是不是忘记了――我现在已经恢复了力量。所以不需要为我担心。”说着他侧过身看了看锁链。
　　听到这话，锁链的脸色变了变，他胳膊上缠绕着的锁链发出“铮铮”的声音，似乎不满于布里斯举手投足间的狂傲。或者，让他更为羞恼地是对方说的是事实。刚刚在库洛洛废弃的储藏室里，他试图借着黑暗偷袭盗贼の极意，然而只是几个招式，身上的伤口裂开，绝对撑不到10分钟。如果不是布里斯突然收回攻势，他就有些吃不消了。
　　小扑克轻挠着他的掌心，“嘿！布里斯真厉害。对了，蜘蛛巢穴逛完了吗？” 
　　布里斯点了点头，“嗯，不过是怀念一下，随便看看就好了。”
　　“那我们还去其他地方吗？” 
　　布里斯手指低着下巴思考着，“其他的地方都没有必要。”  
　　“那还等什么，我们快走吧。”小扑克收拾好披风，拉住布里斯的手指，就往和锁链相反的方向走去。 
　　“伊斯特尔。锁链可能会和我们一起……”布里斯停下脚步。 
　　“什么！！！”小扑克震惊了！ 
　　锁链似乎有些不耐烦，“我没办法重合进主人的念力里面。” 
　　“所以他似乎想从我的身上找寻突破口。”布里斯解释道。 
　　伊斯特尔朝着锁链投去了阴郁的目光，或许是怨气太强大了，连锁链这个冰山都不禁轻微地抖了抖肩膀。 
　　“为什么不去找库洛洛……”小扑克脸色灰得就像他们头顶的天空，太阳刚好被乌云遮住，挡去了大部分的光线。  
　　锁链偏开头，抿唇不语。
　　布里斯捏了捏他仿佛吃了苦瓜一样的脸，余光则扫过锁链手臂上的锁链，挂在嘴角的笑意透露着一丝危险的意图。 
　　小扑克恨不得化身为怪兽，一口把布里斯吞进心脏里才能安心。他深呼吸了好几次才把这个念头压下去。
　　闭上眼，他吻了吻布里斯的唇角，“好吧。” 
　　于是，中午的饭桌上,多了一人份的番茄。 
　　不过和早上一样，只有小扑克吃的很欢乐，其他的3个人完全没有动面前的番茄。 
　　布里斯只是喝点了点水。锁链则是闭着眼，上身靠在
　　吃饱喝足的伊斯特尔扫视了一眼餐桌上的情形，默默地擦了擦双手和嘴巴，决定把小黄书的计划提前到下午施行。
　　“小幻觉。”他一把揪住她，“我们上楼。”说完，他动作迅速地蹿上二楼的书房，锁了门。 
　　“诶？我还饿着呢。”小幻觉原本刚下了决心，准备拿一个番茄来充饥，就被他拐到了上面来。 
　　伊斯特尔横扫了整个书柜，专门挑出库洛洛的扔在床上。 
　　她一本本地捡起来，“诶？这些不是不可思议大哥的库存吗？你想干什么？”
　　他搬了一把椅子，连最顶上的那排也不放过，“卖了。”
　　小幻觉：“=口=。”
　　他将最后一本夹在腋窝下，直接跳上床，“下午就开始工作吧。一万戒尼一本？” 
　　小幻觉：“←。←那玩意儿是我们太无聊了自己写着泄愤的，在盗贼の极意大陆上很便宜的。”  
　　他挠了挠酒红色的头发，“一千戒尼一本吧。”
　　小幻觉摸着自己的肚子，“→。→真的会有人买吗？”
　　伊斯特尔反问道：“在你们那里不是很畅销？瞬大叔说卖的不错啊。”
　　小幻觉，“我只看CP是锁链和盗贼の极意的。鬼畜攻什么的最有爱了。对了！其实这本库洛洛合集的番外是不可思议写的。”她在小扑克惊讶的神情中，淡然地从书堆里抽出一本递给他，“有兴趣的话可以读一下。” 
　　伊斯特尔：“！”他接过书直接翻到番外的那一页，开头的第一句话就把他震住了。
　　[“库洛洛，你是在示弱吗？~?”西索愉悦地笑着，左膝压在了身下人的大腿之间，使得对方原本平坦的西装裤立刻被压出了不少褶皱。
　　看到他的反应，小幻觉捂着嘴笑了，把头探过去，“我还没看呢，写的什么呀？”
　　伊斯特尔用手遮住字，“少儿不宜！少儿不宜！一边玩去。”
　　可小幻觉的大眸子很给力地瞄到了一行，“啊！”她怪叫了一声，和他刚才的神色一模一样。   
　　伊斯特尔赶紧合上书藏在被窝里，他现在很想很想很像接着看下面的内容，但又碍着这里有一个未成年小萝莉，“还是我自己收拾吧。你自己和阿骷玩去。”他坚决地下着逐客令。 
　　“求后续！”小幻觉眼巴巴地看着他，拽着床单蹂躏着。 
　　伊斯特尔把小幻觉连同床单揉成团，推出房门，叫了一声阿骷，然后重新拧上门锁，一个人趴在床上，捧着脸，继续翻看接下来的番外。 
　　于是，这天下午，他都泡在了和谐的书堆里。
　　于是，这天黄昏，他决定把卖书的计划推到明天。 
　　于是，这天晚上，他们的餐桌上仍然是小扑克最喜欢的番茄。

　　深夜，小扑克终于把有关库洛洛的一堆小黄书都看了一遍。他心里有些舍不得卖这些书了，留着以后可以好好琢磨琢磨里面的招式，顺便和布里斯认真切磋切磋！他翻了个身，平躺在床上，拉了一下垂在床头的坠子，头顶上的灯瞬间熄灭。整个房间里回归了黑暗。把书往外面挪了挪，他闭上了眼睛，有些期待又有些焦虑地等待着明天的到来。
　　第二天早上，伊斯特尔早早地就从自己的房间里滚出来，用床单把书籍包裹着抗在肩膀上，经过厨房的时候，又往口袋里揣了几个番茄，然后兴致勃勃溜出披风，就地摆好摊位，做起了小生意。  
　　在他的背后，是蜘蛛旅团的就巢穴。他存着私心，央求布里斯在这附近再多呆几天。这样，他就可以在介绍书的时候，指指身后的巢穴，“大哥，后面就是两个人有JQ的地方哟。”因地制宜嘛~ 
　　然而他似乎高估了流星街人的生活水准。过了大半天，才出现一位客人。 
　　他赶紧把书摆正，“大哥，买书吗？价格绝对公道。”可这位客人看起来有点不太正常，他没看着书摊，反而直勾勾地伊斯特尔。“嗯？”他觉得莫名奇怪。 
　　“大哥”突然眼冒凶光，朝他冲了过来。伊斯特尔发怔的功夫，被对方咬住了胳膊。那人似乎半个月没进食一样，想将他撕碎吞食。 
　　“等等……”伊斯特尔了一声，用另一只手从口袋里拿出番茄，砸在他的脸上，“这个给你吃啊！”一些番茄汁甩进了男人的眼中，他喉咙里发出一声痛呼，合紧的上下贝齿也不禁松了松。伊斯特尔赶紧把自己的胳膊抽回来。 
　　男人用手抹了抹眼睛，又要扑过来啃他。
　　伊斯特尔捂着手臂，往后躲去。这时，一个身影挡在了他的前面。他下意识地抬起头，本以为是布里斯，结果墨蓝色的长发彰显着来者的身份，锁链。
　　“你究竟在干什么？”锁链的口吻非常的不耐烦。如果他不是背对着伊斯特尔，后者就可以看见他此刻的神情是有多阴森，“流星街很危险，任何时候都不可以大意，更不能卸下警惕。“不知道你是怎么活到现在的。”
　　伊斯特尔老实地回答：“其实我死过一次。” 
　　锁链冷“哼”了一声，专心地对付起眼前的人来。缠绕在手中的锁链如同活着的生物，在半空中舞动着，尖锐的箭头直接贯穿男人的心脏。男人不是不想躲避，而是当他回过神的时候，已经来不及了，他仰面倒地，残喘了一会儿，彻底变成了没有生气的尸体。 
　　收起了锁链，他瞟了一眼伊斯特尔捂住着的留血手臂，不冷不热地丢下一句话，“被他咬到的地方，削掉吧。”
　　伊斯特尔“哦”了一声，按住的伤口不疼了，他心里清楚，估计是已经愈合了，但他没想要告诉这个长发男人。撕下一条床单，他简易地包扎在看不见的伤痕上。只是留出来的血可惜了……明明很珍贵。  
　　锁链侧过头，扫了一眼已经变得狼藉的书籍，封皮上的库洛洛吸引了他的注意力，“这是什么？”说着，他的锁链已经卷起其中的一本送到了自己的手里，随意的翻看了几页。 
　　伊斯特尔正犹豫着要不要把书抢回来，可他转念一想，锁链不是很憎恶库洛洛，说不定他看了之后心花怒放还会帮着自己张罗摊子。锁链的眉头却是越皱越紧。
　　他把目光从书中移到伊斯特尔的身上，“西索和库洛洛居然是这种关系。不好，如果他们联起手来对付主人，主人会吃不消的。要想办法早点回去……”他脸色越见阴郁。伊斯特尔甚至怀疑他会立刻用书砸在自己的脑袋上来泄愤。他正这么想着，一本书真的砸了过来。
　　“！！！”伊斯特尔蹲下・身体，躲过了这一击，“哎哟，只是书而已，你不要认真啊！”

　　锁链收回武器，“原来西索一直在耍花招，他明明说了要与酷拉皮卡合作。结果居然和库洛洛那家伙苟合。”
　　伊斯特尔望了望锁链的背后，默不作声地打开披风，准备逃生。 
　　“哟~找我做什么呀~” 
　　会用这种强调说话的只有那个变态魔术师了。刚刚，伊斯特尔还瞧见他在很远之外，转眼间就闪现在了眼前。
　　西索顶着诡异的妆容和淡绿色的头发，插身与伊斯特尔和锁链之间，“哦~这不是赌场里的小弟弟吗？怎么来流星街了。这里可是不容易赚到钱的哟~”他又斜视着锁链，其实他们两个人的身高差不多，可西索要比他更强壮一点，“这位以前没见过呢？不介绍一下？”
　　伊斯特尔听得头皮发麻，那怪绿的色彩更让他浑身都不舒服，他不禁脱口而出：“还是红头发顺眼一些。” 
　　西索迅速地转回头，眼睛逐渐眯起：“哦？”他打量着他，慢慢地说道：“本来，库洛洛和我做了一个交易，只要我帮他找到除念师，他就和我认真的打一场。但除念师还没有联系到，他就联系我说，交易取消了。听说，是因为一个红头发青年。所以我就决定会一会这个抢了我的人的家伙~” 
　　伊斯特尔面不改色：“你怎么知道那个人会在流星街，说不定还留在友克鑫。”
　　西索发出一声长笑，紧接着笑声戛然而止，细长手而又有力的手指扣住了他的喉咙，“因为魔术师是无所不能的。我一向不太大方，你说我要用什么方式跟你算账？”
　　“库洛洛已经除念了。”伊斯特尔赶紧说。 
　　“哦？”西索的神色动容着，“真的？有点伤心呢，他居然瞒着我……”
　　“是真的。”伊斯特尔加重了语气，趁早把这个危险的人物送出去才好。
　　西索摩挲着自己的下颚，“那我应该先回去找一下库洛洛……嗯？”他的余光扫到了地上散乱的小黄书上，封皮是自己和库洛洛的肖像，“嗯？”拾起书，细细品味起来。“呵呵~很有趣哟~”看了几页之后，西索把书收在怀里，“这个我也带走了。很想看看库洛洛看到这本书的神情呢~” 
　　他转身就要离开。 
　　“等等！”伊斯特尔叫住西索。  
　　“哦？”西索停住了脚步，微微转过头。   
　　他看了看西索怀里的书，“一千戒尼一本。不打折的……” 
　　西索没料到这个关头会被他索要书费，“你是想要1千戒尼呢？还是想要多活一阵子？~” 
　　他小声嘟囔着，极度的不情愿，“都没管你要情报费。” 
　　“……~”西索扬了扬手，一张皱巴巴的纸条子慢悠悠地扑闪着翅膀飞到他的手心里，“支票可以吗？”
　　他摸了摸支票，数了数，5个零！他深吸一口气，重新又数了数，手指抖了抖，“10万戒尼。”他招呼着锁链，“你快点再砸我一下。” 
　　锁链：“……”
　　“我走了~西索送了一个飞吻，扭着腰走出几步，锁链制止住了他。  
　　“等等。”他快速地移到西索的面前挡住他的去路问：“你和库洛洛真的是这种关系？” 
　　西索故意拖长了音：“你说是什么关系啊？” 
　　锁链看了一眼他怀里的书，没出声。 
　　西索用非常暧昧的指法抚摸着书皮，“你认为呢？” 
　　锁链沉着脸，银色的眼瞳泛着冷光，他郑重地说：“请你不要忘记和酷拉皮卡的约定。” 
　　西索审视着眼前的男人，戏谑地舔了舔唇，“你是谁？”
　　伊斯特尔插嘴：“酷拉皮卡的哥哥。”
　　锁链：“……”这个谎言太明显了。 
　　西索倒是没有拆穿，只是轻赞道：“不错嘛~你很好，已经成熟了~” 
　　锁链：“？”
　　曾经的短暂相处让小扑克深知西索的喜好，他向锁链解释着：“他要找你干架。” 
　　锁链的链子剧烈地抖动着，似乎想要立刻就将这个魔术师捆起来。 
　　“呐，现在还不是时候，库洛洛更吸引我哟~已经拖了很久~”西索扬起下巴，双肩颤栗着，“等我与他的战斗结束后，会回来找你的~等着我哟?” 
　　西索扬长而去。 
　　伊斯特尔捧着支票，相当开心。他整理了一下剩下的书籍，拍了拍上面的泥土，然后用床单裹好，提回披风里，“收摊。” 
　　据说，西索从他那里得到了库洛洛恢复念能力这个情报之后，用最快的速度回到了友克鑫，紧接着用最NB的情报网搜索到了旅团的集中地。
　　他压抑着心中难以平静的欲・望，走进灰黑色的建筑。角落里结着不少的蜘蛛网，断翼的昆虫挣扎着，可只会让自己陷入的更深。广阔的大厅里，库洛洛坐在正中间的椅子上，其他的旅团成员还有玛奇和信长两个人。 
　　信长在西索进来之前就已经拉开了架势，就等着拔出武士刀，让对方血溅满地。他挑着眉：“西索，你这个叛徒还敢回来？！”一旁坐在桌子上的玛奇也跳下来，手中的念线异常锋利。 
　　西索无视信长直接朝着玛奇打招呼，“哟！好久不见了~有没有想着我呢~”他一步步朝着玛奇走去。不知道什么时候出现在手里的扑克浮在半空中，围成一个心形，飞向玛奇。 
　　玛奇的手指轻微动了动，打头阵的扑克变成片片碎纸，散落在地上。西索脸上的笑意更深了，在纷纷扬扬的碎纸中，他的身形突然消失。下一秒出现在库洛洛的身旁，他毫无顾忌地坐在靠椅的扶手上，俯视着库洛洛手里的书，戏谑地撩闲着“在看什么书呢，库洛洛？?”
　　库洛洛做了一个手势，示意玛奇和信长停下攻击，他缓缓合上书，抬起下巴，与西索对视着：“什么事？” 
　　西索压低了上身，“还用说吗?你似乎忘记了，我们之间的交易不是你说结束就能结束的~还有我带了一样东西给你~我只想和你独享~”
　　库洛洛会意，“玛奇，信长，你们先出去。” 
　　“团长？”信长有点焦急，“不能让你和这个家伙单独相处。他可能会对你不利。” 
　　“信长。”库洛洛颇有深意地转回头看着他，“你认为我会输吗？” 
　　玛奇拉了拉信长的衣服，“我们先出去，直觉告诉我不会有事。”
　　 
　　直到两个人完全离开了这个建筑之后，西索贴着他的耳垂轻声说：“库洛洛，陪我打一场吧。” 
　　
　　库洛洛思忖了一下，“好。”他站起身，“现在就开始了。”话音刚落，两个人的身形都消失了。空旷的建筑成为了他们的竞技场。西索撕掉上衣，露出结实的肌理，手中的纸牌带着闪电般的速度飞向库洛洛。 
　　库洛洛微微偏头，躲开纸牌的攻击轨道，他浅笑着，眼底泄露着自信的神色。 
　　西索穷追不舍，迅猛地进攻着，“库洛洛，如果只是抱着热身的念头和我战斗是不够的哟~” ;
 
　　库洛洛挑跳出圈外，被看穿了。他当真只是想借着这次战斗热身而已。 
　　西索不满足地说：“快点使出你全部的力量，你已经让我等太久了~” 
　　库洛洛全身都被紫色的光芒包裹着，他的右手掌上聚集出一本黑皮书。 
　　“盗贼の极意~我期待着。”西索不能控制地舔了舔唇，血液喧叫着，沸腾着。 
　　库洛洛手中的书自动地翻页，可他突然发现……有几页空掉了。嗯，是空掉了。如果念力原本的主人死亡的话，那一页会变成黑色，但绝不会出现空白的形式。
　　“这……”他分神的时候，西索强劲的右直拳带着风与他擦身而过。库洛洛抽身越过楼梯，跳上2层，此刻他手中的盗贼の极意消失了。 
　　库洛洛抿了抿嘴，再次发动念能力，手中重新具现化出书的轮廓……可总有一种力量被抽空的感觉。  
　　“怎么了？库洛洛。”西索也发现了异常，停下了攻击，他望着库洛洛手中不稳定地盗贼の极意，“除念不彻底吗？”
　　库洛洛沉默了。他收起书，语气冰冷地问“西索，那个红发青年在哪里？”  

44、禁|书风波（二） 
 
　　“当初相信我不就好了~至少我会把除念师无误地给你逮回来~现在又这么扫兴……”西索不高兴地说，“人家明明期待了那么久，如果不是你中断了交易，我现在已经在贪婪之岛上找到除念师了。”   
　　库洛洛不理会他的抱怨，又问了一次，“那个红头发青年在哪里？” 
　　西索收好扑克牌，“我是在流星街遇到他的，本来是去找伊尔迷，结果刚好碰上~诶呀呀还发现了不错的小果子~”想到伊斯特尔身旁站着的长头发高个子男人，他的心情转好了许多，“库洛洛，你绝对猜不到，他可是在旅团的旧巢穴门口正卖着书哟~” 
　　库洛洛自动忽略掉对方语气中的玩味，“流星街？巢穴？”
　　“恩呐，不过我有点好奇，当初他是怎么给你除念的。我不相信你当时会不检验一下除念的效果~”西索走到房间的角落里，弯下腰拎起撕掉的上衣，抖了抖，发现破损的厉害，就扔在了一旁，不再理会，只把那本从伊斯特尔手里花了10万戒尼买下的书握在手里。
　　“是不太寻常。”库洛洛回忆着，自己在向那个红发青年发动攻击的时候，一道诡异的红光从盗贼の极意里面射出，包裹住了青年。等自己回过神来的时候，青年像是从未出现般，瞬间消失了。他打开窗户，向外望去，也没有留下任何印记。他本想着，自己恢复了念力，要先处理一下旅团的事情，寻找新的成员顶替窝金和派克诺妲。这些事情解决之后，再去夺回耳环。现在看来，顺序要调整一下了。他习惯性地单手捂住唇，思考着。 
　　西索留意到了他的这个小举动，眼中的笑意更深了些。因为他明白库洛洛每次这样做的时候，接下来总会有让人惊骇的强大推理，并采取行动。虽然现在是不能再和库洛洛比试了，但欣赏他的风姿是多少次都不会过瘾。 
　　“想到什么了吗？库洛洛？”西索屈膝半蹲在库洛洛原先的椅子上，双手捧脸。 
　　“嗯。”库洛洛轻应了一声，“关于那个青年你有什么情报吗？” 
　　“伊斯特尔那家伙，总给我一种非常熟悉的错觉，但我敢肯定，在友克鑫赌场的碰面之前没见过他呢。”西索吐了吐舌头。 
　　库洛洛轻声说：“友克鑫的赌场？” 
　　“没错哟。我估计是被骗取当招待，后来被送到了我的房间里，对了，他貌似还带着一个小女孩，看年纪不像是他的女儿，看相貌不像是他的妹妹~”西索慢慢地说。 
　　库洛洛闭了闭眼，“说重点。” 
　　西索呵呵笑了几声，“别着急嘛。我都等你这么久了，也没一直催你呀。”虽然带着调侃的意味，可他接下来直接插准了话题，“告诉你吧。那青年，古怪得很。有一个可以猩红色的便利披风，而且能夺过我的纸牌……似乎一直隐藏着身手。他和我见到的普通人不太一样哟~他身边的人就更不一样了哟~”西索翻身从椅子上跳下来，眨眼间，移动到库洛洛的身后，“你的耳环是被他拿走了？~我觉得他的行为可不是仅仅‘收集团长的东西’这么简单~” 
　　“我去一趟流星街。”库洛洛沉思了片刻说。 
　　“哦？好啊，我跟你一起去~这样消灭问题之后，就可以在第一时间和你决斗了~要知道还有很多即将成熟的小果实在等着我呢~” ?
　　库洛洛看了他一眼，没有拒绝也没有答应，只是把白色的绷带重新缠绕在额头上，然后抓了抓前面用发丝梳上去的刘海。 
　　西索眯了眯眼，“还是这样子顺眼。”
　　换装完毕，库洛洛又把玛奇叫进来嘱咐了一点事情，随后和西索离开了。 
　　“今天的飞艇已经停航了~”西索望着场地上的一架架飞行船叹气道。 
　　库洛洛仿佛没有听到他的话一样，直接越过防护栏，往里面走去。
　　“干什么？~”西索问道。 
　　库洛洛奇怪地看着他，如同对于他的思维方式不能理解般，“劫机。” 
　　“…哎呀呀，我果然是离开旅团太久了嘛~”
　　于是，没过多久，他们就坐上了豪华的小型私人飞艇。被劫持过来的机长胆颤着在操作室里驾驶着飞行船朝着流星街飞去。 
　　而在套房里的两个人正坐在沙发上，手里都捧着一本书。 
　　
　　西索一边看着自己手里的XX书，目光一边往库洛洛身上瞄着。
　　“什么事？”库洛洛的视线依然停留在自己的书上。 
　　西索把自己的书递过去，邪恶地说：“要不要换着看看？内容可震撼了~” 
　　库洛洛把头抬起来，“嗯？”他接过书，随意地扫了几眼又扔回去，“没兴趣。” 
　　西索盯着他冷淡的面孔，似乎想要从中摄取更多的信息……最后，他得出了一个结论，库洛洛不愧是库洛洛，看到如此激烈的内容仍然如此淡定。
　　而在西索和库洛洛独处的这段日子里，小扑克他们的生活也是多姿多彩。至少他们的餐桌上终于不是红一色的番茄了。虽然流星街的物质非常的缺乏，可在内圈里还是有着这么一个与外界保持着密切联系，提供食物，杂货的小商店。伊斯特尔在布里斯的陪同下，去买了点食物补充存粮，又买了几件换洗的衣服。小商店里的物品种类不多，但价格要比那些大城市的便宜些，他很满意。 
　　“布里斯，中午给你做牛排吃！”他拍了拍小胸脯，保证道。 
　　“好。”布里斯把小扑克两手提着的袋子拿了过来，同时把一盒草莓牛奶轻轻扔给他，“接着。” 
　　他接住牛奶，脑子里快速地回放了一下购物单，似乎没有草莓牛奶这一项。 
　　商店店老板送的。他说我很像他认识的一个朋友，就让我随便挑点东西，免费。”布里斯浅笑。 
　　他轻微晃动了一下纸盒子，装在里面的草莓牛奶跟着他的动作晃动，激荡着。他想起了上次布里斯给他的那盒草莓牛奶，因为舍不得一下子喝掉，所以一直过了保质期都没有打开，似乎后来在离开大陆的时候掉落在了途中。他本来一直遗憾着…… 
　　“可惜没有吸管。”布里斯耸了耸肩。 
　　“……”小扑克没有意外的想到了浴室里的那场风波，吸管什么的还是算了吧。 
　　一直站在屋檐下的锁链看了看甜蜜中的两人，银色的眸子里闪过一丝灰暗，他移开目光。没有办法只用制约之链的主人要怎么应对那些蜘蛛？为什么自己回不去呢？他百思不得其解。如果能亲眼看一次盗贼の极意使用力量，或许能有点头绪？ 
　　如同他的期盼得到了应验一样，机会来了。 
　　伊斯特尔和布里斯手里拎着的东西吸引了几个虎视眈眈的猎食者。他们紧盯着那些东西，一边提防地注意着锁链的举动，一边有调序地包围了两人。他们并没有说，‘放下东西，放你们离开’这样套路的话，说不定他们本想连人也不放过，在食物急剧短缺的情况下，什么东西都是可以吃的。小扑克叹了口气，那个咬了自己手臂的男人就是一个例子，可能在他的眼里，自己早就归在了食物链里。
　　 
　　布里斯环视了一圈，突然转过头问他，“你早上是不是受伤了？” 
　　伊斯特尔被他问得一愣，“嗯，不严重，已经好的差不多了。”究竟是怎么知道这件事情的？他用探寻的目光越过包围圈瞅着锁链，意思是‘你说的？’ 
　　锁链摇了摇头。
　　布里斯追问，“伤哪了？我看一下。”
　　他伸出手臂，“包扎好了。”他有点担心，布里斯会解开纱布查看他的伤势。然而布里斯只是看了一眼，就把他的袖子拉了下来，“这些家伙是他的同伴吗？”
　　他老实地说：“不知道。” 
　　布里斯拍了拍他的肩膀，指了指便利店的方向，“去锁链那边呆着，给我３分钟。”  
　　伊斯特尔点了点头，“诶。”然后，他头也不回地提着东西往锁链那里走去。
　　“别想走！”几个男子见他们竟毫无警觉性地聊起了天，而那个红头发的年轻人居然直接朝着他们走过去，不禁炸毛了。 
　　“大哥，借过一下。”他两手都提着袋子，不太方便。好在他比较瘦，侧一□体就从两个男人之间穿过。 
　　那两个人当然不能就这么让他过去，回过身，一个使出拳头，找准他的后心，另一个则横扫一腿，攻击他的膝盖。不过两个人都没得逞。小扑克顺利的来到了便利屋，和锁链肩并肩站在同一个屋檐下，看热闹。刚刚两个攻击他的人被布里斯瞬间秒掉了。３分钟的时间，布里斯只花了几秒钟就干掉了大部分的敌人，只剩下最后一个…… 
　　正正好好三分钟之后，布里斯站在他俩的面前，衣服上没有沾到半点血斑，然而他身后的地面上却是一片骇人的血腥场面。
　　小扑克好奇地问：“你对最后一个人做了什么？”他看见布里斯蹲在最后一个念能力者的旁边，和他说了几句话。 
　　锁链插了一嘴，“他没有死。你没有杀他是为了盗取他的念力？”
　　布里斯不置可否。 
　　小扑克恍然大悟，他都忘记了那些居住在书里的念力们是怎么来的了。原来刚刚他们使用的就是念啊。他见惯了实体化的念力，看到为实体化的还真有些不适应。 
　　布里斯揽过他的肩膀，“走吧，回去了。”他偏头侧看了锁链一眼，目光再次停留在了他的手中缠扰的锁链上，意味再明显不过。
　　锁链脸色阴沉地跟在后面，他有些怀疑自己回不去的原因和布里斯盗取的能力有些瓜葛。
　 
　　回到披风空间的房子里，小幻觉“嗷”一嗓子叫了出来，向小扑克扑去。哦不，是朝着小扑克手里的袋子扑去…… 
　　她半个身体都快钻进袋子里了，翻了翻去终于翻出一小袋的棉花糖。她捏着战利品颠着裙子飞快地跑到楼上的隔间里，紧接着听到一声重响，门锁上了。
　　“……”伊斯特尔拾起被蹂躏的袋子，让临时厨师阿骷带进厨房里，并认真地嘱咐它晚上记得做牛排给布里斯吃。 
　　他现在有更重要的事情要做！哦？你问是什么事情？咳咳，库洛洛的小黄书他还没看完。继小幻觉之后，他也三步并成两步，奔进卧室里，“刺溜”一声钻进暖呼呼的被窝里，一边喝着草莓牛奶，一边翻到书签的那一页，下一个故事貌似是库洛洛和盗贼の极意小时候的事情。 
　　伊斯特尔望了望天花板，“盗贼の极意不就是布里斯吗？”他歪了歪脑袋，手指戳了戳下巴，“也好。我对布里斯从前的事情不太了解。正好补一补。”如果他稍微留意一下作者的话就会发现这个故事的作者是瞬――那个眼镜大叔。 
　　一个小时后，他艰难地看完了这本书，心中万分感慨。他揉了揉脸，又深吸了几口气，把积压在胸口的闷气全部吐出。他拿着书下了床，在书柜的最底下摸索了一阵，找到一个小开关，轻按。一个暗色的小盒子弹了出来。把书放进里面，按压着将小黑盒子塞回去。他长出了口气，这本书他是再也不会看了。难得的一本CP是库洛洛和盗贼の极意的书就这样被关了禁闭，永不见天日。 
　　他摸摸鼻子，还是下去那个番茄来吃吧。 
　　情绪低落的小扑克拉开门，正准备出去，发现一个人正站在自己的门口。“咦？”他抬起头，看见一双深邃的银色眸子。 
　　“锁链？”他怔了怔，默默说道：“小幻觉在旁边的隔间里独占棉花糖，黑骷髅在楼下的厨房里尝试做牛排，大水母在二楼的卫生间里玩水过家家，你要找谁？” 
　　锁链刚想开口，伊斯特尔又抢断他的话，“布里斯这个时候应该在房间里睡小午觉，如果你是想找他的话，我绝对会把你踩扁！” 
　　“呃……”锁链有点头疼地捂住了额头，“不是。我来找你。”
　　“哦？我正想去要个番茄吃，我们一起去找阿骷？”他的眼神里闪过一抹敌意。
　　锁链看了他半晌，从风衣的口袋里掏出2个番茄，塞进他手里。 
　　“……”这都准备好了，小扑克用袖子擦了擦番茄。 
　　锁链瞅着他的袖口说：“我洗过了。” 
　　“……”小扑克侧身让出一条道“进来吧。”                   
　　回到房间里，小扑克盘腿坐在床上，一口咬住番茄，唇齿模糊地问“找我有什么事情？” 
　　锁链漫不经心地环视了一下房间，慢慢地踱到凉台边，转身靠在玻璃拉门上，低沉地说：“想请你帮个忙。”
　　“嗯？”他拿了点儿面巾纸擦了擦嘴角留着的残汁，然后认真地把每根手指擦拭干净，“是关于住宿费的吗？其实我可以给你打个对折。”  
　　“……”锁链捏了一下自己的手腕，这还是他头一次听说‘住宿费’的事情。  
　　“诶？不是？”小扑克沉吟了片刻，抬起头，眼神闪烁，“你看上了小幻觉？唔……年龄差太大了，莫非你看上的其实是阿骷？” 
　　“……”锁链觉得自己还是赶紧步入正题的好，“我希望你能探寻盗贼の极意的秘密，帮我找到回到主人身边的方法。”他微微俯首，问他，“可以吗？”
　　那必须是不可以，心里这么想着，他嘴上却另说道：“为什么找我？其实你真的可以去找小幻觉，那孩子其实挺开朗，不会介意年龄差的。” 
　　锁链侧过头，偷偷吸了一口气，调整了一下情绪。然后才回过头继续对着小扑克那张欠扁的脸说：“可你是他最亲近的人了。”  
　　“和他最亲近的人是库洛洛。”伊斯特尔随口答道，字里行间竟然透露着丝丝缕缕的赌闷情绪，话音刚落他才意识到自己说了什么，轻咳了几声敷衍过去，“我是说，既然你也知道我是他嘴亲近的人，就应该知道我不会帮你。” 
　　锁链虽然早就料到他的反应，但还是有点失望，他移开目光，望着桌子上空空的草莓牛奶盒子，“我并不认为你是坏人。” 
　　这句话在伊斯特尔的脑袋里面转了转，然后以一种诡异的角度展开了，好在他立刻收回了遐想，“我不知道自己是被哪一个层次的意义界定着，但有一点我很清楚，我和布里斯都是同类人。”
　　同类人么……
　　锁链抿了抿嘴角，眼瞳中藏匿着的光芒募地犀利了起来。 
　　小扑克趁着这个空档把第二个番茄也吃进了肚里，“所以你还是放弃吧。”他用余光扫了一眼锁链，不禁被他脸上的杀意一惊。虽然不能确定那股杀意就是冲着自己来的，可他还是赶忙跳下床，冲出房间，找兼职厨师的骷髅玩去了。 
　　晚餐的时候，锁链没有出现。事实上，自从他从房间里逃离出来之后就没有再见到他。难道他还留在自己的房间里等他回去自投罗网？小扑克拍了拍脸，炯炯有神地啃牛排。 
　　布里斯照样没吃多少。只是稍稍动了动刀叉，又放下了，喝着透明杯里的白开水。
　　伊斯特尔苦恼了，“不合口味？”他问道。 
　　布里斯把自己盘子里的牛排推给他，“不是，不太饿。” 
　　他闷闷地把盘子推回去，“不要了。我也吃不下。”   
　　布里斯切下一块肉，送进他嘴里，“喏。” 
　　他乖乖地张开嘴，咬住叉子，不肯松牙。布里斯无奈地捏了捏他的脸，“我不需要吃太多的食物。我们不太一样。”
　　他当然知道布里斯口中说的“我们”指的是他和自己，只是那个“不太一样”实在有点不中听。而且在前不久，他还信誓旦旦地说他和自己是同类人。 
　　他吐出叉子尖，皱了皱眉。 
　　等半夜的时候，他想起了自己和布里斯的时间差，不由自主地舒展了眉间，嘿嘿！这次一定要好好地把他吃个透。至于要怎么吃一本书……？咦？这个问题还没想过。就先搁着吧。 
　　布里斯瞧他的神情一会儿阴郁，一会儿转晴，揉了揉他的头发，“在想什么？” 
　　伊斯特尔扭过脖子，与他四目对视，“想着怎么才能吃掉你。”  
　　布里斯被他的直接愣了一下神，看着他认真的眼神，嘴角轻轻勾起，“随时都可以。” 
　　他有点坐不住了，他可不可以把刚才那句话理解为是一个邀请！ 
　　在小扑克的欣喜中，布里斯追加了一句，“只要你能压倒我。”   
　　他瞅了瞅布里斯，然后坚定地夺过盘子，努力地往嘴里塞。 
　　不过，亲爱的小伊斯特尔，真的只要体重上去了，就可以扑倒盗贼の极意了？ 
　　晚餐结束后，他抱着肚子艰难地从椅子上站起来，极为缓慢地磨蹭到楼梯口，腹中一阵绞痛，他急忙打开卫生间的门，冲了进去…… 
　　夜幕逐渐由墨蓝染成了深黑，客厅里很快就归为一片沉寂，房子里的各种生物们都躲进了自己的栖息空间里。伊斯特尔后悔道早知道晚上就不吃那么多东西了，害得他一趟有一趟地往厕所里跑。  
　　刚要洗手，他感觉客厅里有动静。“诶？”生间的门打开了一条缝。伊斯特尔往外瞅了看了一眼，倒吸了一口冷气，晚上不见人影的锁链出现在了客厅里，不知道他刚才去了哪里，此刻他的脸上呈现着没有掩饰过的疲惫神色。他的身体深陷入沙发里，仰着头，后脖颈处靠在靠背的接口上。发色在没有一丝光线的笼罩下，看不出他本来的色彩。长长的刘海落在他的侧脸上，使得他的脸盘轮廓更为削瘦。 
　　他一只手抬起搭在额头上，宽大的风衣随着他的动作，往下扯了扯，露出手腕的绷带，上面还带着新鲜的血迹。为什么不再需要提供制约和平衡的自己还是这么辛苦……丝毫没有减轻…… 
　　时间的滴滴消逝，他仰躺在沙发上，半眯起的眸子暗淡地如同手上缠绕的锁链光泽。 
　　锁链这家伙怎么会睡在沙发上？小扑克寻思了一下，才反应过来，没有多余的房间了。“浴绷肆缴，他正准备蹑手蹑脚地爬上楼梯时，旁边，布里斯房间的门开了。他不动声色地往旁边藏了藏，“难道布里斯也有起夜的习惯？”
　　小扑克默默地想，为什么自己总是躲在卫生间里来旁观捏？下次钻厨房吧，还可以一边欢乐地吃东西，一边淡定地围观。 
　　客厅的吊灯突然亮了。瞬间，客厅里灯火通明。锁链把手腕往下压了压，遮住因为视角而格外晃眼的灯光。 
　　布里斯站在开关处，“怎么睡在大厅里。很冷啊。不能称之为完整的你，真的能够抵御得了？” 
　　小扑克明白，他是另有所指。 
　　锁链没有动静，呼吸的频率依旧平稳，从头到脚连一根指头都没有因为布里斯的挑衅而动，哪怕是一下。 
　　空气的味道微微变了，布里斯停住脚步，身体往后稍微撤了一步，紧接着，用右手抓住链子，左手则抓住对方的手腕，用力的捏住，那样的力道，连骨头都在颤巍尖叫。“制约之链吗？这次看清楚了。” 
　　 
　　沙发上已经空无一人。
　　布里斯转过头，殷红色的眼瞳落在了对他突然发动攻击的锁链苍白的脸色上，戏谑而又冷淡的目光移到了被自己抓住的手腕，更多的血迹正争先恐后地在雪白的绷带上晕开。 
　　他松开了手。锁链的神情却更阴沉了，但他最终抽回链子，回到了沙发上，解开绷带料理起自己的伤口。
　　布里斯将有些凌乱的刘海顺了顺，过长的发梢别在耳后，“不要轻易的死了。不然，我会很失望的。”说完，他停顿了一下，冲着卫生间的方向问道：“不进来我就要锁门了。” 
　　伊斯特尔赶紧推开门，跟着他一起进了房间。关门前，他回头看了一眼锁链，对方竖起了风衣的领口，遮住了半张脸，额前垂落的碎发遮住了眼眉，看不清他的神情。 
　　溜进房间里，他蹭上布里斯的床，看了看床头柜上的闹钟，按捺着激动的心情，等着布里斯变成一本书的样子任他翻来覆去地琢磨。
　　午夜的钟声敲响，他睁开眼睛，发现周围一片黑暗，身上像是压着千斤重的东西一样，沉的他喘不过来气。 
　　“唔……”他发出尖细地呻吟声。两只细腿使劲儿地踹蹬着身上的重物。 
　　布里斯循着悉悉索索的声音，扯开被子，就看到小扑克红桃J四脚朝天地挣扎着、他把他拎出了被褥，放在枕头上。 
　　小扑克灰头土脸地坐在枕头上，没有了一点刚才的神气，力气早就用光了。
　　几分钟后，布里斯结实的身躯变成了一本红掌黑皮书。他俩一个坐在枕头的这边，一个坐在枕头的另一边，很明显，盗贼の极意的那边身陷了下去…… 
　　小扑克盯着黑皮书一会儿，无厘头的笑了起来，“噗哈哈哈……” 
　　布里斯：“？”   
　　小扑克邪恶地“嗯哼”了一声，拍拍屁股，直起纸牌那脆弱的腰，动作灵活地绕到布里斯的身侧。硬着头皮，伸着爪子，就要翻开书页，往他的“身体”里钻。
　　 
　　布里斯一巴掌把他拍下枕头。 
　　小扑克小声抱怨：“又不是没进过你的身体……”听到这句话，布里斯动了。硬壳书非常的厚重，可他还是动了起来，然后在对方的视线中，下了枕头，站在床单上。
　　小扑克有一种不好的预感，他扭过身体，赶紧往床下跑。 
　　布里斯冷笑一声，往前一扑。 
　　他被狠狠地压在了书的下面。 
　　“哎呦，扁掉了！”小扑克呼救着。 
　　布里斯好听的声音从上方传来，“你本来就是扁的。”                   
46、对峙蜘蛛（一） ... qI5_@[S*  
E&7U |$  
　　“……”小扑克放弃挣扎了。 4pduzO'I  
　　最后，在他小声的求饶中，布里斯才放过他。 u?&P6|J&  
　　两个人仰躺在床上――休息，等着时间一点点过去。 }[ld=9p(  
　　小扑克转动着眼珠，还是有点不甘心，他踩着布里斯的胳膊，爬上了书的正面，趴下，蹭了蹭。硬纸壳子并不舒服，但他一想到自己身下的人是布里斯，一股热烈的猛浪就打在他的心尖上，各种满足。 OT+=H)/  
　　 2ed$5.D  
　　他爬了一会儿，突然想起一个问题。抬起头，他俯视着布里斯，“我在想……”说着他眼神往门的方向撇了撇。 tMR&>hM  
　　布里斯会意，“你是说锁链？” N^*%{[<5  
　　那个冰冷的男人会不会在这个特殊的时间里也有所改变？是变成一断锁链？他有点好奇，很想去客厅看看，只要一眼。可再考虑一下其他的因素，他犹豫了。他瞅瞅自己脆弱的纸牌身体，又摸摸布里斯不太灵活的硬纸壳。他几乎可以脑补，当挥舞着的锁链与他们两个对上的情景――完败。一定会被捆的动弹不得，然后挨鞭子。他识趣的打消了这个冒险的念头。嗯，现在摸摸布里斯就已经很知足了，人总是要知足的，扑克也一样。 
　　然而…… 
　　“伊斯特尔，想不想去看一下锁链变成了什么样子？”布里斯在他的扑克身体上敲了敲，“我们不出去，就是通过门缝看看。” 
　　“……”哦！既然布里斯都这么说了。 
　　两个纸制品，蹑手蹑脚地下了床，虽然他们的动作真的很轻，但书在着地的时候还是发出一声“闷”响。
　　在前面带头的小扑克赶紧回头，把手放在嘴前，“嘘”了一声。 
　　横着身体，他们往外望了望。客厅一片漆黑。记得他们刚回房间的时候，灯还是全亮着的，看来是锁链又关掉了。 
　　“看不到啊。”小扑克往前拱了拱，脑袋都快透过门下面的空隙从另外一面冒出去了。他正说着，突然在客厅的地板上，一个长长的身影快速的滑过。
　　小扑克吓了一跳，马上缩回脑袋，往后退退退，差点一脚直接插进书里。
　　“看到了什么？”布里斯稳住他的身体。
　　“细细长长的东西在地上滑动。”小扑克从实复述道，“有点像蛇？我不在家的时候，有这种生物溜进披风里来了？” 
　　布里斯慢慢地说：“应该不会有这种可能，你看到的不是蛇，可能是链子。”
　　小扑克遄乓徽帕常“真的是链子啊……你说他有可能从门缝里溜进来吗？” 
　　布里斯神色郑重，“那要看具体尺寸了。”
　　“尺寸~”小扑克突然低下了头，在布里斯狐疑的目光里，伸出小细胳膊，把豆大的小手探进书的两腿之间摸了摸……
　　然后口吻里带着一丝的可惜，“没有啊。” 
　　“……”布里斯此刻也懂了“没有的东西”是什么。他戳了戳纸牌上的两颗红桃心，把小扑克逗得满地打滚。 
　　“我错了T^T ”小扑克捂着肚子，笑的泪水在眼眶里打转“我不应该瞎想书能长着小JJ。”
　　 
　　长着小jj的怪书…… 
　　布里斯手脚并用，把小扑克滚成一个纸卷。 
　　“嘤嘤嘤，身体会坏掉的，真的会坏掉的。”变成了一个纸卷的小扑克摇摇晃晃地往衣柜的缝隙里钻――避难。结果还没滚到衣柜角下，就被布里斯拎了回去，“时间快到了。在衣柜下复原的话，可是会卡住的。”话音刚落，两个人同时被熟悉的光芒包裹着。不一会儿，光芒减弱，两个人影逐渐清晰了起来。 
　　布里斯背靠着灰白色的门板上，伊斯特尔躺在他的胸膛上，坐在他的两腿之间的空地上。上身体后仰着，把全身的支撑点都移到他的身上。布里斯贴近他的耳畔，问道：“还玩吗？” 
　　伊斯特尔连连摇头，可能是刚才的惊险运动，他身上的衣服有些发皱，黑色衬衫全是褶子，裤子也好不到哪里去。其实滚成纸卷不疼，但浑身酥麻麻的，呃……总之不太好受。他换了一个姿势，让自己更舒服地窝在布里斯的怀里。布里斯的双手隔着衣服搂着他的腰，微微俯首，把下巴抵在他的头顶，鼻息间，满是红色的碎发和其特有的清新味道。 
　　“要回到床上吗？”伊斯特尔伸手摸了摸地板，觉得有点凉。 
　　“好。”布里斯挺起腰，单膝扣在地上，慢慢抱着他起身。 
　　他盯着布里斯的喉结，慢慢地说：“我在想……” 
　　“嗯？”布里斯把他放在床上，用被子裹成一个粽子，总是乱摸的四肢被紧紧的束缚在里面。 - 
　　“……先解开，好吗？”他委屈地说。 
　
　　布里斯摇了摇头，“不好。你晚上不太老实。”他可是记得前几天小扑克在他的房间里借宿，结果一整个晚上他都不断地被摸到敏感地带。 
　　小扑克有点被打击了，战斗力顿时碎成了渣渣。
　　他偏过头，神情显得有些受伤。 
　　布里斯掀起床单的另一头，当做被子披在身上，然后伸手抱住裹着被子的伊斯特尔，“先睡吧。” 
　　房间陷入一片沉寂，过了半晌，伊斯特尔突然说道：“是我不对，以后不再怀疑你的尺寸了。”
　　布里斯“……” .
　　他没有说，他现在浑身的体温很低，皮肤冰凉，刚刚靠在门板上的时候，为了不让小扑克看出异样，他已经尽了全力。可现在身体的温度还是不能控制的降低了很多…… 
　　这很正常，他并不担心。不过是共鸣的一种反应，藕断丝连的主人和念力之间的联系。看来今天的时候，库洛洛动用了盗贼の极意的力量，而且出现了一些失误。如果伊斯特尔说的没错，西索真的会去找了库洛洛，相信过不了多久，他就可以与对方面对面的坐在一张桌子上。
　　有的时候想一想，他突然觉得有点滑稽，念力与他的主人在明媚的下午，坐在圆桌上一起品茶。在脑海里播放一下这个场景，布里斯不由得轻笑一声。在沉寂的黑暗里，这一声轻笑带着一丝嘲讽的意味。  
　　并没有任何的规则说，念力不能攻击主人。 
　　布里斯隔着厚厚的被褥将伊斯特尔搂得更紧了些。
　　门外偶尔传来叮呤当啷的声音，若隐若现。 
　　次日的早上，布里斯从床上醒了过来。体温已经恢复了正常。本来被被子包住的小扑克已经自力更生地从里面将自己的手脚解放了出来，此时正搭在他的身上。他挪动了一□体，发现腹部上有些发沉，低头一看，一条大腿正横跨在他的腰上。轻轻移出伊斯特尔的包围圈，他回头看了一眼仍然沉浸在睡梦中的红发青年那略微被酒红色碎发遮盖着的侧脸，不禁有些恍惚，眉宇间轻轻皱了皱，又立刻舒缓开来。 
　　伸手敷在伊斯特尔的脚踝上，他拽了拽，轻唤道“伊斯特尔，起床了。” 
　　对方胡乱地踢蹬了几下，缩回脚，藏在被子下，继续呼呼大睡。布里斯的手在他没怎么长毛的小腿上摸了摸，觉得手感不错，肌肉也结实，不禁多摸了几把。 
　　布里斯见他没有起来的意思，也不再逼他，转身穿好衣服，出了房间的门，并轻轻地关好。在他离开之后，伊斯特尔在床上睁开了眼睛，他屈起小腿，左手摸了摸刚刚被触摸的地方，叹了口气，“怎么没有继续下去，本以为……”他把脸埋进被褥里，憋了一会儿，心里还是觉得尴尬，不由得右手握拳，在枕头上用力捶了几下，“是我荷尔蒙不够？Q_Q？”
　　他在床上翻来覆去地滚动着，床单和被褥都被迁怒地各种蹂躏。直到空空的肚子发出的强烈的抗议，他才爬起来，无精打采地打了个哈气，准备去厨房寻点吃的，安慰一下可怜的胃。 
　　 
　　在客厅里，他没有遇到布里斯，也没有遇到锁链。倒是遇上了勤勤恳恳当起管家执事的骷髅君。 
　　骷髅一见到伊斯特尔，就“嘎嘎嘎嘎”的抖牙齿。
　　心情不好的伊斯特尔一听到“嘎嘎嘎嘎”的声音，就烦躁地扑了上去。 
　　没肉的总是比有肉的好压倒，他一下子就成功了。
　　他抱着肩坐在骷髅的肋骨上，感觉郁闷之气泄了不少，就是屁股咯得不得劲。从上到下扫视了一眼骷髅，他俯身问道：“喂，阿骷，你对我有欲望吗？”伊斯特尔拉开自己的领口，往里面瞅了瞅，“难道布里斯喜欢强壮一点的？”
　　“哎……你也没有那个，当然不会有那种感觉。等等，那里也是有骨头的……唔……阿骷，其实你是个姑娘？哦不，这太凌乱了。”伊斯特尔耳朵有点发红，赶紧从骷髅的身上站起来，跳到一旁。 
　　这时，骷髅的眼睛又绿了，它张开牙齿，一个低沉的男声竟然从它的口里发出，“笨蛋红桃J，那里是没有骨头的。” 
　　“咦？”伊斯特尔竖起了耳朵。
　　可如同只是幻觉一样，绿光消失，那个声音也不再冒出来。 
　　骷髅转动着脖子，直视着伊斯特尔，正准备继续“嘎嘎嘎嘎”，然而声音被另外一个尖细的女音盖住了。 
　　小幻觉飞跑进房间，大声叫着“伊斯特尔，你快出去看看，库洛洛和西索找来了，盗贼の极意和锁链也在外面。”  
　　伊斯特尔一愣，顾不得寻思刚才那声音是怎么从骷髅身上发出来的，连忙打开披风的口子，钻了出去。
　　一呼吸到外面的新鲜空气，他的眼睛立刻搜寻着布里斯的身影，但不远处两个人的打斗声传入耳里。他紧张地望过去，然而战斗的双方是西索和锁链，他暗自松了口气。 
　　锁链的链子变得很长很长，至少肯定比平时缠在他手上的要长的多，而且还分成了两股，一条正远距离的攻击着西索，另一条则挥舞在锁链的周身，打落扑克牌，保护着锁链不被伤害。
　　“真是有点麻烦~”西索嘴上这么说着，可他眼中的兴奋越来越彰显出来，眼白之处染上了些少许的红血丝，有不断扩大的趋势。他由单手换成了双手，十指间夹着无数张被念包裹着的纸牌。 
　　盯着纸牌看了一会儿，伊斯特尔发出一声感慨。当初自己下定决心早点逃离这个变态是正确的选择，不然现在自己就是他手中那无数张可怜地即将被抛弃的纸牌之一了。他不太舒服地扭了一下脖子。 
　　纸牌纷纷被链子打落，但在前面的纸牌阵中突然冲出10张纸牌，它们改变了原先的轨迹，被西索操控着从四面八方攻去。伊斯特尔知道，这个叫“伸缩自如的爱”……话说，如果这个家伙也显现出了实体，那会是怎样的一种情形？一截弹簧？ 
　　他被自己的这个想法宓搅恕
　　锁链和西索的战斗还在继续着。西索虽然处于战斗的兴奋期，但并没有使出全部的力量，游刃有余地与锁链过招。而另一方则非常的认真，似乎有着必胜的决心，每一次攻击都非常猛烈而且冷酷，只是，他伤痕累累的身体却不能给他太多的完美机会… 
　　西索也看出了这一点，攻击的力道和速度降低了一点，精明的浅蓝色眼瞳细细地审视着锁链身上的变化，然后恰到好处地挑出圈外，直接卡停。 
　　“我对不在最佳状态的玩具没有战斗的欲望~”说话间，他眼中的红血丝减少了一些，“等你身上的伤势好的差不多的时候，可以再来找我哟~”西索说着，翻身一跃，跳到一旁静静站着的库洛洛身旁，微微倾身，压低着声音，说了几句。 
　　库洛洛随着西索的话语，往锁链投去饶有兴致的目光。 
　　锁链冷哼了一声，毫不示弱地回敬过去。 
　　布里斯站在街道的另一处，他淡漠的视线将发生的一切尽收眼底，却没有任何表态。 i
　　“布里斯！”伊斯特尔轻唤一声，拖着拖鞋跑过去。可他刚跑到街道中心，突然一双手臂穿过他的腋下，从下往上勾住他的双肩，往后一带，将他整个身体拖了过去。 
　　“诶？”伊斯特尔扭过头去，就看见身后束缚着自己的人穿着红彤彤的小丑服。西索拎着他就像拎着一张纸牌一样，轻松自如，向后退了一步，回到了库洛洛那边。
　　伊斯特尔挣扎了一下，右侧的脸颊上瞬间被纸牌划出一道血痕，西索掰着他的下巴，鼻息吞吐在他的侧脸上。紧接着，他还没有反应过来，西索伸出舌头舔掉了渗出的血迹。舌尖滑过的地方湿湿热热的。伊斯特尔不太高兴，郁闷地擦了擦脸上的口水。哦，当他还是一张纸牌的时候，就对西索的口水非常非常的熟悉了………… 
　　“别乱动哟~”西索拽了拽他的后领口，威胁地说。 
　　伊斯特尔还是觉得脸上不太舒服，黏黏的，所以又用手背蹭了蹭。 
　　西索阴森森地说：“再随便动一下，就舔你一脸~~”
　　“……”这绝对是他听到过的，最具说服力的威胁！ 
　　库洛洛从锁链的身上收回目光，落在伊斯特尔的身上，四目相对。伊斯特尔心虚地移开了视线。 
　　“你是伊斯特尔？”库洛洛平静地问，语气中没有流露着霸气地压迫之意，“之前和我交易，换走了我的耳环？”对于当初那个和自己做交易的少年，他的相貌自己没有什么特别的印象，不过这一头红发倒是非常的耀眼。 
　　伊斯特尔睁眼说瞎话，果断地说“不是……唔……”不字刚吐出嘴，湿热的感觉再次出现在后脖颈上，他半眯着眼睛，缩了缩肩膀。
　　“是不是？”库洛洛微笑着问他。
　　“是……”他承认了。
　　“我的耳环呢？”库洛洛注视他的红瞳。 
　　“喂骷髅了。”伊斯特尔又想伸手去擦脖子，被西索抓住了手腕。 
　　库洛洛的神情没有什么变化，他说，“那好，我们换一个问题。那本《强制的爱（西团）》是你卖的？” 
　　伊斯特尔吐了吐舌头，麻烦来了。 
　　西索神色动容了一下，库洛洛初期看到那本书时的无动于衷让他稍微的觉得无趣，而现在看来，似乎不是这么回事？ 
　　一直站在街口另一头的布里斯终于一步步的穿过马路，朝这边走来，他双手插在口袋里，黑色的衬衫只系着两个扣子，从而露出一大片光景，“可以把我的同伴还给我吗？”他停顿了片刻，继续说道：“库洛洛。” 
 
47、对峙蜘蛛（二） 
 
　　库洛洛顺着声音望过去，是一张陌生的面孔。他侧过头，用眼神向西索询问着来人的身份。 
　　西索摇了摇头，粤俗欤“以前没见过呢~上次也没见过他和伊斯特尔一起，是他们的新同伴吗？~”他一边推测着，一边上下打量着布里斯，眼中透出毫不掩饰的赞赏――又是一个不错的苹果。
　　这样啊……库洛洛稍稍抚弄了一下被强风吹乱的刘海，心里也在悄悄地估计着对方的实力。  
　　转眼间，布里斯已经走到了他们的面前，与库洛洛只有几步之隔。
　　“嗯~”西索凝视着他的面庞，像是联系到了什么一样，突然看向库洛洛。精明的目光在两者间来回的游荡，嘴角的笑意越来越深。不仅是西索，连库洛洛也发现了这其中的稀奇之处，这个站在眼前的男子与自己的容貌竟然有3分的神似，如果拆开来看说不出是哪里相像，但组合在一起又有种微妙的感觉。只是凑巧吗？库洛洛摸着下巴，盘算着。 
　　布里斯扫视了他们一眼，视线最后落在伊斯特尔的身上，他的脸上还残存着被西索舔过后留着的痕迹。 
　　“能把我的同伴还给我吗？”他伸出了一只手，又说了一遍，音量不大，只是他们3个人能听到的高度，但却有一种不容置疑反驳的强大压迫感。
　　“嗯哼~”西索用手掌在伊斯特尔的后背上用力推了一下，“留着也没什么用~还给你吧~”  
　　伊斯特尔的身体瞬间脱离了束缚，被动地朝着布里斯撞过去。后者后手勾住他的后背，稳稳地将他接在了怀里。同时侧身躲过了库洛洛趁机冲着他脖颈偷袭的一击手刀。
　　没有给他任何松口气的机会，怀里的伊斯特尔还没有站稳身体，突然像一个被牵了线的木偶般，又被西索拉了回去，牢牢地掌握在自己的控制之下。 
　　布里斯抿了抿嘴，对自己的失误很不满意，对于西索的能力他还是知道一些――伸缩自如的爱。他低估了对方的作战方式。库洛洛不太喜欢繁琐的模式，而红色的魔术师则恰恰相反。 
　　伊斯特尔回头一看，发现自己还没在布里斯的胸膛上靠热乎就又回到了变态的手里，不禁重重的叹息了一声。 
　　“哦~我忘了。还不能还给你哟~这个家伙可是欺骗了库洛洛~至少要把念力的事情弄清楚才行~”西索把他转手扔给库洛洛。 
　　他一抬头，眼前的人果真换成了库洛洛。 
　　库洛洛直接单刀直入地问，“在除念的时候，你做了什么手脚？” 
　　伊斯特尔懵了，“我什么都没做，逆十字项链都给你了。应该没问题啊。”
　　库洛洛注视着他的神情，眼瞳，揣摩着其说的话有几分真假。
　　伊斯特尔小心地反问：“出了什么事情吗？”
　　库洛洛没有立刻回答他，毕竟如果现在就把弱点暴露出来实在是不明智的选择，西索因为已经知道了，可以忽略不计，但现在还有两个人，他们的身份和能力不明…… 
　　“你只需要回复我，究竟做了什么手脚，已经复原的方法即可。”库洛洛面无表情地说。
　　 
　　“真不讲理……”伊斯特尔垂下视线小声嘀咕着。 
　　“嗯？”不知道库洛洛是不是真的没听清楚，他挑了挑眉。
　　“就是……哦，别掐我脖子。” 
　　“库洛洛，我知道根源所在，和他无关。”布里斯插了进来。
　　“是什么？”库洛洛不看他，视线依然停留在伊斯特尔的身上，单手掐住他的脖子。
　　“你希望我在这样的情形下说出来吗？”布里斯冷笑了几声，摊了摊手。锁链站在离他们不远的地方，而且不仅仅是锁链一个人，在流星街里，危险无处不在。说不定在他们未知的地方，藏匿着真正恐怖的敌人。
　　库洛洛沉思了一下，突然露出笑容，“好。去哪里？” 
　　布里斯还没有说出口。西索那让人掉了一地鸡皮疙瘩的声音抢了个先，“我知道你们有一个红色的便利披风，里面的空间应该可以容纳我们这些人~”
　　“诶？”伊斯特尔努力地喘了一口气，“不行不行！那是我和布里斯的……”话还没说完，即将窒息的黑暗替代了彩色的画面。 
　　布里斯低头沉默了一会儿，点了点头。 
　　几分钟后，一行人将阵地转移到了披风中的客厅里。锁链不在之列。
　　小幻觉正和幻觉在空间里玩的起劲儿，突然看到一堆人涌入了房间里，而最前面打头的是西索和库洛洛，失控地大叫一声，“啊！”捂着脸，跑上了楼。等等……为什么是捂着脸…… 
　　骷髅君倒是显得淡定许多，它转身进了厨房――最近它经常呆的地方，熟练的系上围裙，开始泡咖啡泡茶叶招待客人。 
　　身上终于不再有任何威胁的伊斯特尔举手，“阿骷，我要番茄汁。”必须慰劳一下受惊的全身心。 
　　骷髅“嘎嘎嘎嘎”了几声，在他听来似乎是回答了。
　　没过多久，骷髅把咖啡和果汁端上了桌子。库洛洛的面前都是咖啡，伊斯特尔的是有些发暗的红色番茄汁。骷髅单独倒了一杯清水给布里斯。小扑克点了点头，摸了摸骷髅的骨头，看来它也不是那么没有心。然后，骷髅拎着空的托盘转身回到了厨房，把围裙脱掉挂在墙壁的钩子上，一步步慢悠悠地随着小幻觉的足迹往楼上蹭去。 
　　伊斯特尔尝了尝番茄汁，脸上堆满了满足的笑意。果然还是红色的东西最合他意。  
　　布里斯偏着头瞅了瞅“咕咚咕咚”一口气喝掉大半杯果汁的小扑克，觉得喉咙里也有些干涩，轻咽了一口清水。 
　　西索望着库洛洛那杯，笑咪咪地问：“请问，我的……呢？~” 
　　伊斯特尔舔了舔杯沿，“味道真不错。” 
　　西索依旧笑咪咪：“我不记得我和那个骷髅有仇~”   
　　伊斯特尔提起杯子，透过玻璃看着西索变形的脸，“在友克鑫的时候，阿骷貌似邀请过你跳舞，被你拒绝了。咦？大叔，难道你忘了？” 
　　西索“哦？”了一声就没音了。 
　　“西索，你终于把魔爪伸向了猎奇的神奇生物了吗？”这句话是谁说的？ 
　　谈判桌上的茶会已经开始了，各方的代表开始发言。 
　　库洛洛放下咖啡杯，用小勺搅拌了几下，“你可以说了。” 
　　布里斯笑了笑，他将右手伸到桌子的中间，展开，紫色的光芒下，一本让库洛洛异常熟悉的书呈现在眼前。 
　　“哎呀~”西索微微向前倾身，他的注意力完全被布里斯吸引住了，双瞳里压抑着兴奋因子。 
　　库洛洛不语，他也催动念力，具现化出和布里斯手中一样的盗贼の极意。 
　　桌子的上方，两本同样的念书漂浮在两个人的手里。 
　　等到周围鸦雀无声之时，布里斯才轻轻开口，“它们都只是分?身，我是盗贼の极意。” 

　　在布里斯说明真相之前，库洛洛猜想过他可能是与自己相似的念能力者，也可能会使用一些迷惑他人的念，从而伪装成会使用自己念力的假象。唯独“他就是盗贼の极意”这种想法是万万没有想到的。  
　　“嗯哼~我怎么不知道念也可以实体化的出现在这个世界上~”西索更向前探了探身，整张脸都要贴在书上了。  
　　“这有什么奇怪的。”小幻觉从二楼的栏杆上把头冒出来，鄙视地说：“我们被库洛洛掠夺之后一直生活在书里，你们现在呆的这个披风就是不可思议?便利?披风大哥的斗篷。” 
　　库洛洛抬头看向小幻觉，联系到第一次见到伊斯特尔他们时的情景，寻思着，如果没有猜错的话，眼前的这个小姑娘…… 
　　小幻觉朝着库洛洛挥了挥拳头，头上扎的几个小辫子张牙舞爪的乱跳着，“没错，我就是你从念能力者玛丽?戈比那里夺过来的念――虚假的幻觉。哼！”她傲娇地一扭头，又捂着脸奔进了房间。 
　　库洛洛轻咳了一声，“还有其他的证据能说明你就是盗贼の极意？”如果他真是自己的念力，那么情况要比前几种简单很多。
　　布里斯收回掌中的书，“当实体化的我离你距离过远的时候，打个比方，我在流星街，而你在另外一座城市，我们之间的纽带就会扯断，而你也没办法完全的分享我的力量……”说到这里，布里斯稍微停顿了一下。 
　　分享这个词让库洛洛由衷的有些不悦。说真的，当自己的念力突然跑到面前，指着主人的鼻子趾高气扬地说，“看在你是我主人的份上，就勉强让你分享我的能力好了。”这样的感觉，对于任何一个强大的念能力者来说都是一种侮辱。
　　但布里斯就算察觉到了库洛洛的不悦，也不觉自己的言语有任何的过激之处，他不过只是把事实陈列出来了而已。 
　　库洛洛再次喝了一口咖啡，“我知否也可以理解为，你则是在分享我的生命？” 
　　听到这句话，反应最大的不是布里斯而是小扑克。他一拍桌子，站起身，“这是什么意思？为什么说布里斯是在分享你的生命？”这可不是闹着玩的，难道说库洛洛死掉的话，布里斯也会有生命危险。  
　　布里斯微微颔首，食指和中指按压着太阳穴的地方，轻揉着。虽然没有规则说念力不可以攻击主人，却又这样的自然纽带将念能力者与念力结合在一起。如果念能力者死亡的话，念力也会跟着消失。分享生命这个说法还是有些贴切的。 
　　库洛洛笑了笑，转头对西索说：“借你的纸牌用一下。”
　　“我感到很荣幸~~”西索拿出一整副的纸牌，展成扇形，让对方挑选。
　　库洛洛随便抽出一张，握在手里，同时拉起袖子，露出白皙的手臂，纸牌锋利的边缘在皮肤上轻轻一过，一道很重的伤口立刻呈现出来。 
　　伊斯特尔注视着他的一举一动，渐渐皱起了眉。黯红色的血液从伤口处慢慢流出，很快就滴落在桌子上，聚集起一小滩。 
　　他抓住布里斯的肩膀，想问问他有什么感觉，但声音戛然而止。他直接拉起布里斯的袖口，同样的地方没有伤痕。他松了一口气。 
　　但布里斯的神情却不轻松，左臂在隐隐作痛，他摸了摸自己的胳膊，与库洛洛对视着。红瞳与黑瞳的视线交集，深邃的目光探索着双方更为深层的弱点。
　　西索拾起桌面上的纸牌，伸出舌头舔尽了上面残留的血迹，“味道真好~” 
　　库洛洛见目的已经达成，立刻解下额头的白色绷带快速地缠绕在手臂的伤口上。这样的小伤势只要他用手轻轻一抹就能痊愈，但他选择了比较传统的方式，如果对方真的是他的念力盗贼の极意，那么，他要让他记住这份隐约刻入肉体的疼痛。 
　　伊斯特尔正盯着库洛洛的十字架出神。对方捕捉到他的视线，从怀里掏出一条有着逆十字吊坠的项链，“这个是……”他把项链递到他的面前，然而却在他接住项链的那一刻转而把链子放在了布里斯的手里，“你的吧。” 
　　小扑克愣了愣，他低头看了看空空的掌心，郁闷的情绪还没有蔓延开来，掌心重了重，有什么东西沉甸甸地。
　　“给你。”布里斯把库洛洛还给他的项链转手给了他，“我送你的东西，这次不要再弄丢了。” 
　　他连连点头。
　　西索舔干净了纸牌把它收进口袋里，“哎呀，我记起来了。盗贼の极意你叫布里斯？我曾听你旁边的这个小鬼说过，你们是恋人？库洛洛，你的东西不再是你的了哟~”他一边恶意地说着，一边用余光瞄着库洛洛的反应。不禁自己的念力实体化成了一个男人，而且还和另外一个男人搞在了一起。库洛洛的表情该是有多精彩呢~呵呵。 
　　然而库洛洛只是在听到这个消息最开始的时候，拿着咖啡杯的手抖了抖，然后就在没有其他感应，淡定的可以。  
　　西索觉得有些扫兴~他舔了舔嘴唇回味着库洛洛血液的味道。转念一想，对方在看到自己和他XXOO的书的时候不也是这么淡定自若，可谁知道他心里是怎么想的~
　　他眯起了眼睛，笑的很开心~ 
　　或许是西索笑的太邪恶了。伊斯特尔不留声色地把椅子往后挪了挪，尽量远离这个变态的前主人，脑子里一直盘旋着西索的后半句话，“你的东西你的东西你的东西……” 
　　小扑克怒了。 
　　布里斯将上身往椅背上靠了靠，“你对我的性取向有什么疑问吗？”他轻快地嘲道：“嗯？我的主人……” 
　　“盗贼の极意，或者我可以称你为布里斯。”库洛洛稍微迟疑了一下，“你的性取向我不关心。你和你的这位小朋友在一起还是和另外的任何男人在一起，我都没意见。只是，我认为我们应该解决一下眼前的问题。” 
　　布里斯双手合拢交叉拄在桌面上，示意他继续说下去。 
　　这时，黑骷髅从楼上滚下来，发出一系列噼里啪啦的声音。客厅里的众人都将视线移过去。骷髅搜寻了一下散落在周围的骨头，好不容易拼接在一起，勉强扶着扶梯站起身。 
　　伊斯特尔看到他眼里的绿光知道事情不妙，对布里斯扔下一句话，“你们继续聊，我带它上去。”说完，他就小跑过去，把骷髅抗在肩上，运回了楼上的书房里。
　　众人这才收回目光，继续探讨着接下来的事情，可没过几分钟，小扑克又“噌噌噌”地跑下楼梯，然后在众目睽睽下，捡起一块形状好似肋骨的骨头，揣在怀里，又“噌噌噌”地蹦了回去。 
　　客厅里半晌没人说话。 
　　小扑克突然从房间里探出脑袋，吐了吐舌头，“不好意思啊，打扰了。”
　　众人：“……” 
　　小扑克把骷髅塞进书房里，然后把它心爱的肋骨扔给它，“喏。乖一点。”
　　骷髅安装好自己的骨头，非常开心地拉住他的衣角，硬要他留下来。
　　他歪了歪头，“还有什么事？” 
　　骷髅也不说话，反而拉着他的手坐在了地板上，一张扑克牌从它的喉咙里吐出。 
　　伊斯特尔安静地接过扑克牌，读取着上面的新任务，“手袋。”他从口袋里掏出上次的那张扑克，把两张上面的内容连了起来，“玛奇的手袋？”诶？玛奇是谁？听着名字似乎是一位女性，可为什么需要她的手袋？他不解地问骷髅：“是需要手袋里面的东西？” 
　　骷髅摇了摇头。
　　“哦，只要把手袋拿过来就行了？好，我想想办法，找找这个女人。对了，你老大他不急吧？”他瞅着绿光，如同透过那鬼火与控制骷髅的那个神秘黑桃A碰触。 
　　可骷髅已经没办法回答他了，绿光消失，黑桃A的不祥之气也跟着散却。 
　　伊斯特尔将两张扑克牌都收好，然后仰躺在没有铺地毯的冰凉地板上，忧郁的叹气。 
　　“你说，我要怎么做才能把布里斯攻略掉？”
　　骷髅默默地玩着尸骨拼图。
　　“灌醉？”他问。 
　　骷髅默默地搓了搓自己的脚板。 
　　“威胁？……哦，这绝对没有用。”他苦着脸。
　　骷髅默默地戳了戳深黑的眼眶。 
　　“讨好？可我一直都在努力的取悦他。”他捧着脸，碎碎念着：“现在他的主人找来了，什么分享力量分享生命的，太讨厌了。” 
　　骷髅突然说话了，“嘎嘎嘎嘎。”
　　“什么？太深奥了。”他敲了敲它的小腿骨。 
　　“嘎嘎距离嘎嘎……” 
　　他这下子听懂了，却不太愿意这么做，他心不在焉地说“再说吧。” 
　　“我得下楼去了。他们还在谈判呢。不知道结果怎么样了。你自己玩吧。”他拍拍屁股，从地上爬起来，心情不佳的走下楼去。 
　　客厅里的几个人似乎已经结束了谈话，正沉默地坐在位置上，闭目养神。
　　他绕回自己的位置，坐好，凑近布里斯，问道：“结果如何？” 
　　布里斯慢慢地说：“他邀请我们加入旅团。” 
　　小扑克心里默道，“这太滑稽了。” 
　　“我答应了。” 
　　“=口=”这在他听来简直就是“他来找我联姻，我答应了。”一样。 
　　他盯着壁上残留着红色痕迹的玻璃杯，心情低到了谷点，哪怕是现在再给他10杯新鲜的番茄汁也不能让他的情绪有稍微的好转， 
　　“/口\刚刚，我究竟错过了什么？”
49、蜘蛛纸牌（一） ... 
　　“因为库洛洛和我的一些关系，所以暂时拉近一些距离，对我们彼此都是比较好的选择。幻影旅团正好有空位。”布里斯稍微解释了一下。
　　“呃……2个吗？”伊斯特尔问。 
　　“我们一起，替代派克的位置。”布里斯揉了揉他的脸。 
　　“就是说，只要你和库洛洛在一起，他就能发挥全部的力量和我一战吗？~”西索用手指轻抹过唇，单手叉在腰上，“哎呀呀~这样，我们等一下就可以在外面的空地里来一场了~哦呵呵呵~我都等不及了~”
　　背对着他站着的库洛洛回过头，平静地对正被战斗欲火包裹着的西索说，“我现在不会和你战斗，新成员需要熟悉旅团。” 
　　西索撇了撇嘴，“他是你的念力会不清楚这些吗？”
　　库洛洛回答道：“两个星期之后的这个时候，如何？再上次的那个地方。或者你希望现在同我和盗贼的极意来一场？” 
　　库洛洛?鲁西鲁+布里斯?盗贼の极意=？ 
　　西索：“……”
　　真的要挑战两个库洛洛吗…… 
　　“好吧好吧~”西索不太情愿地站起身，打开披风的入口，准备钻出去，临走前做了一个“拜拜”的手势，“我等你两周哟~不要失约~” 
　　变态魔术师终于滚蛋了，伊斯特尔表示很开心，不过如果他能把这个站在布里斯旁边的蜘蛛头子也能送走就更好了。 
　　“两周后，真要和西索决战吗？”伊斯特尔心存顾虑，万一库洛洛技不如人，不小心挂了，布里斯不也就很危险。  
　　“放鸽子。”那两个人异口同声。 
　　“……”伊斯特尔想，果然是他多虑了。
　　“要现在和我回旅团？”库洛洛把双手伸进口袋里。 
　　伊斯特尔用蚊子般的声音哼哼着：“我们还在度蜜月。” 
　　库洛洛却听见了，看向他，好笑地问：“在流星街？”
　　这话说的――太伤人自尊了。如果他有尖利的牙齿，如果他有十足的把握，如果库洛洛不是布里斯的念能力者，他一定扑上去啃他。 
　　布里斯搂住了他的腰，“我们是在度蜜月。” 
　　“嘿！”伊斯特尔也勾住对方的肩膀。 
　　“团长不准备点东西祝贺我们吗？”布里斯微笑着继续说道。 
　　库洛洛的视线在两个人身上徘徊了一下，“那你想要什么？” 
　　“耳环就不要再追究了。” 
　　库洛洛犹豫了片刻，摸了摸下巴，语气有些不善，“好。” 
　　伊斯特尔此时根本没听到后面耳环的事情，依然停留在之前布里斯说的那些暧昧语句上。
　　这究竟算不算是正式确定关系啊，到底算不算啊，阿骷的提议究竟要不要试一试啊，到底试不试啊。   
　　“我们可以立即动身。”库洛洛提议说，“飞艇还停留在机场上。现在过去。嗯？” 
　　伊斯特尔跟布里斯咬耳朵，“听你的。” 
　　对方在他的鼻头上点了点，转头对库洛洛说：“走吧。” 
　　来到外面，肉眼看得见的方圆内已经不见了西索的身影，连同没有参加谈判的锁链也不知所踪。伊斯特尔刚挪出一只脚，有人抓住了他的脚踝。他纳闷地回头一看，是小幻觉。
　　“喂喂，你们加入了幻影旅团？”小幻觉迷惑地问。 
　　“算是……布里斯答应了。”伊斯特尔耸了耸肩膀。 
　　小幻觉扭头，“我不跟你们走了。”
　　“诶？”伊斯特尔歪了歪头。 
　　“我绝对不和幻影旅团打交道！”小幻觉扯着自己的头发，抓狂道，“我会被折磨的一根头发都不剩的！” 
　　伊斯特尔：“……” 
　　小幻觉看他一脸不信服的样子，不仅加重语气，“是真的！”
　　“其实，一直在打你头发主意的人是我。幻影旅团估计会比较嫌弃……”他纠结着说出实情。 kID[#g'  

　　小幻觉在他脸上摸了一下，“那我走了，你等着被吃光吧。” 
　　“咳咳，我有布里斯。”他又欠嘴了一句。
　　小幻觉最后瞅了他一眼，穿好公主鞋，身影很快就消失在了街道的尽头。 
　　“伊斯特尔？”布里斯见他没有跟上，唤着他名字。 
　　“嗳……”伊斯特尔不放心地望了望她离开的方向，最后朝着布里斯小跑过去。 
　　库洛洛来时劫到的飞艇仍然在空地上，而被手刀击晕的机长正好恢复了意识。库洛洛点了点头，“去萨摩尔市。”说完，他掏出行动电话联络到，“侠客，通知其他团员，到临时旅团基地集合。我们有新成员了。” 
　　萨默尔市在友克鑫市的附近，没过多久他们就到达了目的地。而在他们飞行的期间，旅团团员们很有效率地聚集在了蜘蛛基地，等着他们的团长和陌生的新团员。 
　　进入基地，伊斯特尔好奇地东望望西望望，意外的发现这里的布局和旧的那个蜘蛛巢穴很像，都是格局乱七八糟，到处灰尘蛛网。他本以为，旅团后来有钱了之后会建造一个崭新的辉煌的场所。
　　布里斯猜到了他的想法，碰了碰他柔软的耳垂，“忘了跟你说，不要有太大的期待。” 
　　库洛洛突然回头，“嗯？” 
　　“呵呵。没什么。” 
　　不知道走了多少个台阶和长廊，他们终于来到了中间的大厅。
　　团员们已经等候多时了。 
　　“团长，他们就是新的团员？”飞坦危险地眯了眯眼，似乎想要亲自动手鉴别一下对方的能力。  
　　伊斯特尔清了清嗓子“咳咳，我是家属。” 
　　“他们两个人为旅团的9号？”库洛洛慢慢地说。 
　　“嗯？什么？两个人一起作为9号？从来没有过的事情！真的可以吗？是因为能力不够才需要相互辅佐？”顿时，质疑的声音纷纷响起。 
　　没有回答众人的疑问，库洛洛用余光扫了一眼布里斯，当初自己的意愿是只是收回身为自己念力的布里斯，但对方一定要待着旁边那个家伙。他问他为什么的时候，他只说了这么一句话，“那个时候啊，他一直在我身边。”
　　不用问，库洛洛也知道“那个时候”指的是什么…… 
　　纷乱中，侠客突然说，“那个黑发的是团长你那有那么一点血缘关系的弟弟吗？” 
　　小滴扶了扶眼镜，移动着眼珠子从团长的头顶上平移到布里斯身上，正经地说：“从身高上来看，总觉得哥哥的可能性更大一点。” 
　　富兰克林摸了摸小滴的头，温柔地说：“小滴，其实光从身高上是区分不出年龄的，说不定是长辈。” 
　　伊斯特尔躲在布里斯的身后，努力地捂着嘴，不让笑声遗漏出来，他希望背对着他们的库洛洛转过身，满足一下自己的好奇心，库洛洛此刻的表情该是有多精彩啊……噗哈哈哈哈哈…… 
　　“= =#”库洛洛眯了眯眼，继续把话说完“总之他们以后就是旅团的九号。等等侠客留下来跟他们解释基本的团规以及旅团的大事记。嗯，就这样，结束了。”
　　“团长……”侠客有点怀疑自己是不是多嘴了，虽然这些琐碎的事情一直都是他来干，但这次团长的语气怎么听着……不太对劲。他叹了口气,从高处跳下来，走到两位新人的面前“首先，欢迎两位入团，我是侠客，6号。接下来让我介绍一下其他团员……这位是小滴，8号，飞坦2号，玛奇……” 
　　玛奇？！伊斯特尔竖起了耳朵，集中起精神，顺着侠客的方向望过去，一位很漂亮的年轻女性。虽然面部表情有些冰冷，但他不认为她是个冷酷的人。从头打量下去，他发现了叫玛奇的团员手里拎着一个灰黄色的袋子！ 
　　“目标锁定！”他听到心里有一个声音。 
　　侠客继续介绍着：“玛奇会负责……” 
　　玛奇捋了一下扎起的紫蓝色头发，从阴影里走出来，琥珀色的眼瞳撇了撇伊斯特尔说：“现在我比较有空，你先来，脱衣服。” 
　　“哈？”伊斯特尔揪紧自己的领口，他瞅了瞅站在他旁边的布里斯，对玛奇解释道：“我对女人不感兴趣的。” 
　　玛奇冷着一张脸，如果仔细瞧瞧就会发现她的侧额上有三条数着的黑线，“脱衣服是为了刺纹身。”  
　　“嗯？”他是第一次听说入团要弄点标记，不禁又往后退了一步，“什么纹身？”  
　　小滴提了提衣服露出小腹，“喏，像这样的。”在她的左腹上赫然有着一只代号数字”8“的黑色蜘蛛纹身，”所有的团员都有，刺的地方可以自己选择。 
　　“哦，原来是这样，”他对这个有点介意。
　　 
　　最后他选择了在后肩上，刺蜘蛛纹身，把之前的黑桃A标记盖住。 
　　“唔……不要刺太大，小一点比较好。会疼吗？Q_Q” 
　　玛奇刺了一下他的肉。 
　　“嗷！”伊斯特尔差点蹦起来。
　　玛奇：“闭嘴。” 
　　他乖乖地堵上嘴。可没过多久，他又忍不住说道：“能给我和布里斯弄成情侣的吗？”
　　玛奇：“你们俩一模一样的。” 
　　伊斯特尔：“A_A” 
　　一边听着侠客的絮絮叨叨，一边忍受着后肩蚂蚁啃咬般的酥痒，他偷偷伸手摸了摸玛奇靠放在他腿边的袋子。然而还没摸到，手腕被锋利的念线束缚住了动作。 
　　他愣了愣，可怜巴巴地瞅着冰美人，无比真诚地说：“我错了……” 
　　 
　　折腾人的欢迎仪式终于告一段落，布里斯带着伊斯特尔回去休息了。 
　　晚上零点之后，小扑克蹦Q蹦Q地经过房间里的穿衣镜，无意间往里面瞄了一眼，惊悚地发现后背的花纹变了！ 
　　“诶？”他诧异地靠近了镜子，抖了抖身体，确定里面的身影的确是自己。可他原本有着红黑条纹的纸壳反面竟然趴着一只黑色的蜘蛛，蜘蛛的中间镶嵌着一个银色的数字“9”。他觉得自己的下巴都要掉到地上了，这是什么东西啊！ 
　　“怎么了？”布里斯问他。 
　　“啊，布里斯！”小扑克转过身，把自己的纸牌后背亮出来，“我变成蜘蛛纸牌了！Q_Q。” 
　　布里斯淡定地说，“这有什么，我身上一直有黑色的蜘蛛暗纹，你知道的。” 
　　小扑克一屁股坐在地上，看样子是受到了巨大的打击，“蜘蛛暗纹能去掉吗？”
　　布里斯犹豫了一下，爬上书桌，从抽屉里拿出一把小刀，“要刮掉吗？可能有点疼，恢复人形之后也会有后遗症。” 
　　小扑克扭头又往身后的镜子里瞅了瞅，赶紧把眼睛捂上，“哦！用不透明的胶布粘上吧。“  
　　过了一会儿，他感觉有什么东西撞上了他的小脚丫，“咦？”他睁开眼睛，看见一个圆圈状的白色胶布滚在他的脚旁。布里斯慢慢地移动着厚重的书壳转过床角走过来，“我找到了，现在动手？” 
　　小扑克：“……雅蠛蝶……”  
50、蜘蛛纸牌（二） 
　　说着，他一脚踢开胶带，躲在镜子后面，画圈圈。
　　布里斯转过去，蹲在他的面前，“其实也没有那么糟糕。黑色的蜘蛛暗纹配着红色条纹，很搭。” 
　　“可我总觉得像是背着一只大肚子蜘蛛一样，太惊悚了，哦不！我的鸡皮疙瘩掉了一地。”小扑克更卖力的画起了圈圈。
　　布里斯叹了口气，“需要除虫剂吗？”他从墙角里搬过来一个体积不大的小剂瓶，里面的液体自动分成2层，上面的液体成冰蓝色，而下面的则是深绿色，颇有鸡尾酒的味道。 
　　小扑克：“……”
　　布里斯温柔地抚摸着他的蜘蛛纹身，“我从没想过自己也会印上这个标记。” 
　　 
　　小扑克转过头，“诶？这不是你想要的吗？” 
　　布里斯点了点头，“是我想要的。可不仅限于此。野心总会慢慢膨胀。” 
　　小扑克托着脸，揣摩着他提到的野心，“可你不是说征服世界很累？”
　　布里斯失笑，“不一定要征服世界啊。”
　　“那你想超越库洛洛，摆脱与他的联系？”如果是这样的话，他绝对举四蹄赞成。 
　　“嗯，我还在考虑。这并不是一种背叛的行为……”布里斯自说自话着，思绪似乎被牵扯到了很远的地方。
　　“哦，我懂得。”小扑克表示理解，“不是背叛，是离家出走。”
　　布里斯：“……” 
　　“哎呀，可如果库洛洛那个恶人知道布里斯你会在半夜的时候变成书的样子，岂不是会挑着时间欺负你。”他猛然一拍额头。
　　“你说的没错。这段时间对我们来说的确很危险。”布里斯蹲累了，向后坐下，伸了伸腿。
　　
　　“要尽量不被他发现！”他双手握拳放在身前。
　　布里斯摇了摇手指，“不是尽量是必须。库洛洛并不怎么吸烟，但有的时候难保他口袋里不会备着一个打火机。” 
　　火？他浑身一颤，那简直是比水更恐怖的一种存在。库洛洛只要逮住机会，一定会把布里斯抓起来，然后开心地把自己点燃烧掉。 
　　他们应该不会那么背运吧。 
　　这一夜，伊斯特尔做了一个乱七八糟的梦。他从布里斯的被窝里钻出来，看了看一旁的闹钟，才清晨6点。披上衣服，他走出卧室。餐厅里，骷髅已经在忙乎了，因为他总是这个房子里最晚起床的，所以他还从不知道原来骷髅这么早就起来了，或者其实它根本不需要睡眠。 
　　“嘎嘎嘎嘎”骷髅给他炒了一个半熟的荷包蛋，上面淋上鲜红的番茄汁。 
　　“阿骷，其实你这么能干，我也没有工钱给你。”伊斯特尔舔了一口番茄汁，觉得这一整天的充盈精力都源于此。  
　　“嘎嘎嘎嘎”骷髅难得的靠着他也坐在了餐桌前，但它什么也没吃。 
　　“你真的什么都不需要吃吗？对了，就算你吃了，也会从下面漏出来。可怜的阿骷。”他一边感叹着，一边不停歇地把荷包蛋全塞进了嘴里，并且端起盘子舔了舔。 
　　骷髅空洞地眼眶看着他的动作，手骨渐渐摸索上了自己的肋骨，熟练的拆下，然后用牙齿磨了磨。 
　　伊斯特尔：“……阿骷，那个是你的骨头，快别这样，不然我就把你送人！那个变态魔术师应该合你的口味。” 
　　“嘎嘎距离嘎嘎”骷髅转移着话题。 
　　他怔了怔，手中的盘子放落在玻璃桌上，发出“啪”的一声，“我再想想。” 
　　又犹豫了一下，他回头望了望布里斯卧室的方向，暗暗下定决心，再骷髅的头盖骨上摸了摸，“成功了就给你包一份礼物。” 
　　接近中午的时候，小扑克先去了一趟商店，买了一点布，黑色和红色居多，还有一些棉絮，几个纽扣。一摞线团，一盒细针。他把东西都放进一个小袋子里，然后拎着东西，独自一人走进了蜘蛛基地。  
　　此时的蜘蛛基地要比昨天阴森很多，小扑克努力回忆着昨天走过的路线，好不容易才摸索到了聚集的大厅。
　　而事先约好的团员玛奇正靠在一根柱子上，半睁开琥珀色的漂亮眸子，说“你不守时，我等了你3分钟。”
　　“啊。刚才迷路了一下，看在我是新团员的份上，不要计较了吧。”他现在还残留着昨天玛奇对他“蹂躏”的印象。
　　玛奇从柱子后走出来，“找我有什么事？”
　　他跑过去，拉开袋子把里面的东西全倒了出来，“哗啦”一声，全部摊在地面上。他合掌请求道：“玛奇大姐，交我做玩偶吧。”
　　玛奇：“……” 
　　他脑袋上很荣幸地被狠狠揍了一拳。 
　　玛奇不解地问：“为什么要学那个？” 
　　他揉了揉脑袋，摸到一个大鼓包，“有喜欢的人啊。” 
　　做玩偶送给心爱的人？玛奇顿时觉得一阵恶寒，团长究竟是怎么挑选新团员的，难道不会抢劫商店里的吗？怎么会苦逼到要自己动手。 
　　“为什么要亲自做？”她扫了一眼地上的东西。
　　“我想要一个特殊的，店里没有。”伊斯特尔坦诚说。 
　　“这样啊。”玛奇有些意外，看在同是幻影旅团成员的份上，决定帮他一次，堕入爱河的蜘蛛，很罕见。
　　然而此刻他脑袋里想的是，“阿骷说与布里斯保持一段距离之后，他一定会忍不住扑上来。可为了防止自己先忍不住扑过去,所以布里斯的替身是必要的。”
　　“如果不花费太多的时间……可以。”她最终允诺下来。 
　　“玛奇姐，你最好了T T”
　　当玛奇学徒的过程是辛苦的，伊斯特尔摸了摸自己的脑袋，凹凸不平的。并不是他脑子不太好使，精神不集中，只是对方使用念线，而其速度快到肉眼跟不上的境地。一眨眼，玛奇就按照他提供的模子做了一个玩偶。这个玩偶有着深黑的头发，白皙的皮肤，红玛瑙的眼睛，软软QQ的身体上穿着黑色衬衫和灰色的裤子――就是布里斯一缩小Q版造型--
　　再看看伊斯特尔这边的情况……他扭扭捏捏地把半成品玩偶糟糕物藏在了身后，结果换来玛奇地又一声不屑。 
　　“玛奇大姐，你也换成普通的针线……行不？”他抱着脑袋小声说道。
　　玛奇看了他好一会儿，拿起盒子里的针和线，拾起剩下不多的材料，“我这次再慢一点，你看清楚了。” 
　　折腾了一个中午，伊斯特尔终于在严厉湿父的教导下，弄出了一个可以拿得出手的布里斯玩偶――咳咳，至少他可以认出。这样就足够了。
　　他兴高采烈地把玩偶收进袋子里，连不合格产品也塞了进去，“谢谢玛奇姐。”
　　“不用谢。”玛奇摊出一只手，“一共100万戒尼，拿钱吧.” 
　　伊斯特尔目瞪口呆：“哈……？” 
　　于是连个银行账户都没有的他直接签下了100万戒尼的欠条。下午琉璃般的阳光打在他的身上，在上投下沧桑的影子。
　　他拖着袋子又路过了商店，把里面所有制作玩偶的材料搜刮一空，然后抛空了郁闷的心思，幸福的回家了。 
　　一回到房子里，他就把自己窝在房间里，琢磨起玩偶来。到现在位置最好看的还是玛奇送他的那个。可巴掌大小，太不满足了。他把玩偶提起来，转了个圈。 
　　“果然还是太小了。”说着，他拿出材料工具，开始按照从玛奇那里学来的步骤制作其玩偶来。 
　　几个小时后，他咬断剩余的线头，一个一臂长度的玩偶布里斯诞生了。 
　　“嗷嗷！”他嚎叫了几声，把“布里斯”扑倒在怀里，各种吃豆腐。他对着红玛瑙的眼睛“吧唧吧唧”了几下，兴奋地说：“晚上一起滚床单？嘿嘿。” 
　　这是第一个夜晚，布里斯在自己的房间里没有等到伊斯特尔光临。他疑惑了片刻，自己盖上被子睡觉。  
　　次日，伊斯特尔依旧把自己藏在隔间里努力的耕耘，制造更大的玩偶。一个半身长度的玩偶被他压倒在地板上。 
　　这是第二个夜晚，布里斯没有等到他。“嗯？”他思索着。
　　第三日，伊斯特尔终于做出了一个和本人差不多大小的玩偶。晚上的时候，他抱着最大尺寸的“布里斯”坠入梦乡。而其他各种大小各种质量的“小布里斯”则一堆堆地凌乱散落在床上。 
　　快一个星期了，布里斯终于忍不住在第7个夜晚悄悄进入了小扑克的房间，看看他究竟在搞什么鬼。 
　　刚打开门，一个巴掌大小的“小布里斯”从门上的钩子掉到地上，滚到了他的脚下，“这是……”他捡起玩偶，摸了摸下巴。再抬起头，只见小扑克的房间里堆满了各种不同大小不同尺寸的玩偶布里斯。 
　　而他本人正埋在这堆里呼呼大睡，肚皮朝上,唇角流淌着一丝银线……  
51、蜘蛛纸牌（三）  
 
　　布里斯笑了笑，伸手把床上那几个比较显眼的“自己”揪出来，随手扔在地上，伊斯特尔特的身体逐渐露了出来。他穿着一套白色毛茸茸的睡衣，头发异常凌乱地垂在他枕着的玩偶上。布里斯倾身上床，他的重量立刻把软床压出凹陷来，可熟睡的小伊斯特尔丝毫没有察觉，看起来似乎是累坏了。“做了一个屋子的玩偶……你简直……”他探出手臂想要把伊斯特尔从玩偶布里斯堆里揪出来，但胳膊伸在半空中就停住了，只见伊斯特尔翻了个身，侧着身体紧紧地抱住那个看起来和自己差不多高度的玩偶，有着酒红色碎发的脑袋埋进对方的胸膛里，轻微的蹭了蹭。
　　 
　　他收回了手，站在床尾无声地打量着这个折磨玩偶的小扑克。此刻伊斯特尔的手已经从腰部逐渐滑下，从后伸进了“布里斯”的裤子里，捏了捏玩偶软软的PP。 
　　布里斯：“……”还是叫起来吧。不再犹豫，他向前跨了两步，压着床沿，一手穿过伊斯特尔的膝盖，一手搂住后背，轻松地将他抱了起来，顺带那个对方不肯松手的玩偶。绕过房间里的众多障碍物，布里斯成功地转移了阵地，把伊斯特尔弄出了房间。 
　　然而在下楼梯的时候，伊斯特尔醒了。他迷迷糊糊地单手揉了揉眼睛，另一只手仍然紧紧地抓住玩偶。恍惚的目光瞥了一眼抱着他的人，尤其在对方那殷红色的漂亮瞳色上游移着。看了好一会儿，他移开视线，转过头来，嘴里念叨着：“咦？我的布里斯哪去了？”他不老实地挣扎了一下，很有技术难度的在正品布里斯的双臂间又翻了个身，头朝下。正好看到玩偶正耷拉在地上，自己只抓住了它的手腕。因为一路从房间里拖过来，它的衣服上沾了些灰尘。
　　“诶诶？你怎么能这样对他。”伊斯特尔心疼了。 
　　布里斯嘴角抽搐了一下，“正好不用再拖地板了。” 
　　“那也是……”伊斯特尔觉得头晕的不得了，“唔……床……”
　　布里斯微微俯身颔首，问他：“坚持吧，想睡的话到我房间里去。”来到自己房间的门口，他用肩膀的力道推开门，把小扑克轻轻放在准备好的被窝里。至于那个碍眼的，又带着一脸欠扁笑容的玩偶，被他夺过来挡在门外。 
　　“嗷呜……我的布里斯……”不知道伊斯特尔是在神游还是已经神经错乱了，竟从床上爬下来，爬爬爬爬就要去把玩偶抢回来。
　　布里斯只是因为身上出了点汗，所以把衣服脱掉，而等换上睡衣扭头一看，伊斯特尔正努力地把玩偶拉进来。
　　再一次抱起他，扔上床。布里斯用自己的身体压住了他。 
　　伊斯特尔摸了摸他结实的胸肌，摸了摸他有力的腹肌，双手顺着背脊中间的凹陷摸索下去……在他臀?部上抓了两把。然后不再挣扎了，也不吵着闹着要玩偶布里斯了，反倒是抬起腰很有自觉性的把四肢缠绕上去。  
　　“醒了？”布里斯用鼻尖碰了嘭伊斯特尔的。几缕稍微长一点的黑色发丝柔软地垂落在对方的脸上。  
　　伊斯特尔脸上发痒，不由得用手背蹭了蹭。他凝视着红瞳，眨了眨眼睛，半晌，吐出几个字来，“你活了？” 
　　布里斯：“……”他轻轻沉了沉腰，“你说呢。” 
　　伊斯特尔晃了晃脑袋，“不对……好困。”随后他搭在布里斯背上的四肢自然地落在了床上，整个人成一个“大”字。胸膛有规律的起伏着，鼻息也是均匀的吞吐在布里斯的锁骨上。 
　　“又睡着了吗？”布里斯苦笑了一下，从他身上撤下，与他肩并肩平躺在床上。 
　　第二天早上，伊斯特尔如同一只睡饱了的小猫一样，伸了伸懒腰，睁开了眼睛。眼珠子转了转，他纳闷着，“诶？不是在我的房间？诶诶？我那一屋子的布里斯呢！！！”再一转头，刚好对上正牌布里斯的视线。后者微微一笑，面孔在自己的眼里不断放大。顷刻间，他只觉得距离近N连对方浓密的睫毛都与自己的交错着。 
　　清晨有些干涩的唇上贴着湿软的物体…… j
　　“嗯？”伊斯特尔怔了怔，瞪大眼睛的反应了半天才发觉自己被布里斯吻了，可等他惊慌地发现自己应该闭上眼睛时，布里斯已经结束了吻，温柔地摩挲着他的嘴角说：“早。” 
　　伊斯特尔彻底凌乱了。
　　嗷嗷嗷嗷！心里的小怪兽在戈壁的大草坪上扭动三下，大地也跟着颤了三下。
　　半晌之后，他用手指抵住自己的下嘴唇，有些紧张，不自信地问：“感觉……怎么样？” 
　　布里斯依然笑的很温柔，“有点干。” 
　　伊斯特尔：“……” 
　　虽然布里斯说的话有点伤人，但小扑克还是非常的开心，他觉得这是他们之间重要的一次质的飞跃。尽管不能确定究竟是不是骷髅的点子起到了积极的作用，但他仍然认为自己有必要感谢一下提供方法的骷髅和充当替身的玩偶，至于湿父玛奇……他已经欠了她100万戒尼了。 
　　伊斯特尔回想起早上的那个吻，越想越开心，脸上难得的泛起红晕，嗯，真应该好好感谢一下阿骷。于是他一中午又把自己关在房间里了。 
　　等到晚一点的时候，他跑到厨房里戳了戳骷髅的肩胛骨，“阿骷，我有东西送你。”说着，他把拖在背后地板上的布偶拿出来，“之前说过，如果有效的话就要送你礼物，喏，我把小骷髅送给你。” 
　　骷髅接过黑色的小骷髅玩偶，好奇地拎在手里，然后又让它骑在自己的脑袋上，接着换成自己骑在它的身上。 
　　“我是按照你的身高比例制作的，你看，连牙齿的数量都是相同的，是不是很喜欢？”伊斯特尔瞅着骷髅折腾“自己”折腾的不亦乐乎，“但有一点倒是不一样，你这么硬全身都是骨头，它可是棉花做的，不可以随便欺负哟。” 
　　骷髅最后决定骑着“自己”。
　　“……喂，你真的有听到我说的话吗？”伊斯特尔说。 
　　“哦，对了，其实我是来交任务的。”他补充道。 
　　一说完话，他把之前的两张扑克牌从口袋里掏出来对折塞进了骷髅的嘴里，同时威胁道“吃下去。”骷髅嘎巴嘎巴嘴，吞了下去。 
　　“玛奇的任务可以不可以推到后面，先完成其他的可以吗？”伊斯特尔玩弄着自己的手指，慢慢说着。  
　　骷髅眼中的绿色鬼火扑闪着，时强时弱，最后它抖了抖牙将一张崭新的纸牌吐在他的掌心里。
　　“咦？”这是……？他拾起纸牌两面翻看着，仍然是一张黑桃A，而上面依然用银色的花式字体写着一行奇怪的字符。 
　　他读道：“伊尔迷的钉子？”他不知道伊尔迷是谁，哦不，等等……他想起来了，当他还是西索的纸牌红桃J的时候，他记得西索总是给一个似乎是叫伊尔迷的人打电话。他皱了皱眉，能够和西索关系融洽的人，绝对不是好对付的，说不定是另外一个BT啊。 
　　“他的钉子又是什么？”为什么黑桃A总是让他收集一些奇怪的东西。有什么用途呢？问题一大推，却没有人能够解答。
　　他叹了口气对阿骷说：“你肯定不知道。”
　　骷髅歪了歪脑袋和自己的玩偶相亲相爱去了。 
　　伊斯特尔冲着它的背影喊道：“你可以把自己的肋骨分一半给它………这样它就不会那么软绵绵的了。”
　　他去了一家网吧，打算利用互联网了解看看目标人物的信息，但能够了解到的信息非常至少，搜索了大半天，他才知道原来伊尔迷?揍敌客是一个一流杀手，属于一个杀手世家。那身手就更不用说了。最后决定去找旅团的情报处理人员侠客帮忙。既然自己的身上也刺上了那个黑乎乎的蜘蛛，看在同时成员的面上，对方总会帮自己吧。 
　　侠客就是那个有着亚麻色短发以及翠绿色的瞳孔的年轻人，他理智冷静的分析力给伊斯特尔留下了深刻的印象。 
　　“诶？你找我？”侠客问一直站在他身后的小扑克。因为团长说有新的行动，所以他很多的时间都是在蜘蛛基地里整理搜集来的资料。
　　“我想请你帮个忙。”
　　侠客放下一摞的资料，“布里斯没有和你一起来吗？团长说你们是互补性念能力者，就一起收为9号。我以为你们会一起行动。”  
　　伊斯特尔想了想说：“布里斯在吃午饭。” 
　　 
　　“……”这样的原因。 
　　“能请你帮我查一个人吗？”他认真地说。 
　　“OK。说吧，姓名，外貌，掌握多少情报就先说多少，我帮你搜索一下。”侠客打开电脑，用猎人执照打开猎人专用网站。 
　　他的目光在侠客的猎人执照上停留了一下，“我知道他叫伊尔迷。” 
　　“嗯？伊尔迷？”侠客放松了放在键盘上的手，“他的信息我了解一些，问题是这样的人物你不知道？” 
　　伊斯特尔摇了摇头。 
　　“老实说，团长和他还有几次接触。多半是生意上的。有的时候蜘蛛也是会雇佣杀手除去麻烦的敌人。”侠客耸了耸肩膀，继续说：“详细的信息我给你查查好了。过来看看。” 
　　伊斯特尔靠近了些，站在侠客的侧手边。在侠客打开的网页上是猎人网站上所有的关于伊尔迷?揍敌客的资料。一张模糊侧脸照贴在最上面。
　　他踌躇了片刻问：“伊尔迷是女的？”
　　侠客：“……”不过等他仔细的观察照片也明白过来伊斯特尔为什么会这么说，照片只显示着伊尔迷的侧脸，他那长长的黑发遮住了一半的面孔，看起来果然有点难以分辨性别。 
　　“咳咳，如果你看到他本人，绝对不会犯这样的错误了。”
　　“哦。”伊斯特尔似懂非懂地点了点头，继续往下看，“身高185……呃……念能力：？武器：钉子？”这下子他明白了，黑桃A是让他把伊尔迷的武器偷回来吗？他的眼睛瞄到最下方鲜红的备注里写着的佣金，“啊”的一声，眼珠子都要蹦出来，跳进电脑屏幕里。 
　　“那么多？”他捂住心口，够他还玛奇100次欠款的了。 
　　“是啊，因为他们是最顶级的。”侠客退出网站，“你也去考一张猎人执照吧，有很多用处。” 
　　“我也打算有空的时候弄一张。谢谢你。我回去了。”伊斯特尔现在只想回去找骷髅换回玛奇的那个任务，偷一个佣金10亿戒尼的杀手的武器，还不如偷他湿父的手袋。 
　　“等等。”侠客把手搭在他的肩膀上，拉住了他，“情报费拿来吧。” 
　　小扑克：“啥……？可我还欠玛奇大姐100万戒尼呢。” 
　　侠客：“咦？玛奇只收了你100万戒尼？”
　　小扑克：“……”这些有钱人…… 
　　“侠客大哥，其他人找你帮忙也是要收费的吗？”伊斯特尔眼巴巴地瞅着他。 
　　“恩啊，这是必须的，总是找我要情报又不付钱就是沃金了……他……”侠客回忆着过去，突然说不下去了。
　　他摆了摆手，“算了，以后再给我。让我一个人呆一会儿。” 
　　小扑克见他没有了心情，而且好像有些哀伤，很想上前安慰一下，但又顾虑他会不会反悔，又管自己要情报费，只好撤出了蜘蛛基地。 
　　一回家，他踹开骷髅的房门，正好遇到骷髅在和玩偶“嘿咻嘿咻”。 
　　小扑克：“……阿骷，你敢不敢再猥琐一点？” 
　　骷髅不理他，继续蹂躏身下的破烂玩偶。棉絮满屋子乱飞。
　　伊斯特尔扑上去将骷髅推倒在地，坐在一堆骨头上，“我要换纸牌，这个难度系数太高了。还是把之前的给我吧。” 
　　骷髅抽搐了几下，如同被抽空了生命力一样躺在地上不动了。
　　伊斯特尔疑惑地拍了几下它的头盖骨，小心地问：“阿骷？” 
　　突然，骷髅的双手抓住了他的肩膀，那并不是以往冰冷的骨头，而是温热的细腻皮肤的质感。它全身被诡异的绿光包围着。
　　伊斯特尔闭上了眼睛，等他觉得光线减弱慢慢睁开的时候，他发现自己坐在一个男人的腹部。 
　　他与男人对视良久，启唇，声音里带着三分的犹豫，“阿骷？” 
　　男人伸出修长的食指，捏了捏他的下巴，“我是黑桃A。” 
52、黑桃秘密（一） 
　　伊斯特尔瞪大了眼睛“阿骷是你的骨头？”
　　黑桃A：“……” 
　　他难以置信地摸了摸黑桃A的胸脯，“真让人惊讶，原来阿骷是这个样子的。”
　　黑桃A压低声音，但口吻带着一丝的微怒：“黑骷髅是我的宠物，我是它的主人黑桃A。” _,"?R]MO  
　　 j O-H 1@;  
　　他抓了抓耳后的头发，争辩道：“阿骷是我的宠物诶。” ,m HQ  
　　 !vrdu OB  
　　“……”黑桃A决定就骷髅的问题暂时搁在一边，他可不是为了那个脑袋不太好使的半成品才辛苦地现身，“这里人多，我们到外面去说。” 9 rMP"td  
　　 G*`H2-,  
　　小扑克红桃J想了想，房子里现在只有布里斯，两只大水母和自己，这算人多吗？ *GGiSt  
　　他好心提醒对方：“外面人更多。” <*Ex6/j  
　　 H[x$65ND  
　　“……”这已经是他今天第三次无语了。他之所以拖到现在才主动过来和红桃J采取联络，就是因为以前通过骷髅传递过来的影像了解到，自己和小扑克相处的话绝对会气结，更何况，这个不知道从什么地方末世穿来的家伙竟然反噬了他的力量，擦！
　　“你可以叫我黑桃A……”他觉得自己应该亮出金光闪闪的身份，压倒他…… 
　　“这个你说过了。”小扑克抢先说道。 
　　黑桃A运了运气，努力强压下怒火，假装淡定地说：“你先听我说完。黑桃A是我的代号，但并不是我真实的身份。”
　　“哦？就是‘午夜的时候你不会变成纸牌黑桃A'的意思吗？” 
　　黑桃A脱口回答“当然会变成……别插嘴！他把他从自己的身上推下去，站起身，满意地发现自己比伊斯特尔要高出很多。 
　　“纸牌是我的分?身。虽然暂时能量不够只能……但只要按照计划……嘿嘿。”他突然收敛了笑容阴沉着脸色，“出去说。”
　　“我是没问题，可你不能这么出去，至少把‘小黑桃A'遮一下。”伊斯特尔转身将床单撇给他。 c 
　　“小黑桃A？”黑桃A往下?身一看，明白过来，自己现在正果奔着。脸色不禁由阴沉转为发青，默默地接过床单随便往身上一披遮住羞处。 
　　在走楼梯的时候，黑桃A故意发出很大的声音。
　　伊斯特尔皱了皱眉回头：“你干什么？” 
　　黑桃A笑道：“你不希望被盗贼の极意发现吧。” 
　　伊斯特尔反问他：“你希望进行到一半的计划终止。”
　　黑桃A微笑：“我们赶紧到外面去说。” 
　　到了外面，黑桃A甩了甩灰色的短发，“听骷髅说，你最近总是拒绝接受任务？” 
　　伊斯特尔：“只是换一个，没说要拒绝。” 
　　“知道我为什么要收集那些东西吗？”他瞪了他一眼，等着对方求他告诉其真相。
　　小扑克紧盯着他，眼神闪烁。 
　　一阵阵风吹过，雪白的床单一阵阵飘起……
　　黑桃A觉得有点冷，“你怎么不问我？” 
　　“诶？你不是不让我插嘴。”伊斯特尔默默扭头。
　　黑桃A：“……”你看，太早出来就是这样的下场，他和这个红桃J绝对是宿敌啊宿敌。 
　　清了清嗓子，他说：“你可能不太明白，我为什么会需要伊尔迷的钉子。因为作为一个杀手，他的手上上沾满了日积月累下来的血腥之气，而这一气息会在他采取新攻击的瞬间注入到武器――钉子里。”
　　小扑克想了想，“哦。” 
　　黑桃A一脚踩在墙上，抖着腿，“这些东西放在旅团成员玛奇那个用念线编制的袋子里，作为药引子，熬制一段时间之后，喝下特殊的魔药我就可以恢复了。” 
　　他举手说：“我可以提问吗？” 
　　黑桃A轻抹了一下自己的嘴唇，想到自己马上就能恢复力量不由得心情也跟着愉快了起来，“你说。”
　　“你说在末世的时候，我反噬了你……是我吃掉了你的力量？可我并没有发觉体内有什么新的能力啊？”他不解的问。
　　“中和掉了。”黑桃A对“吃掉”这个词有些不爽，“你以为会白白获得另外的一条生命。” 
　　“原来是这样。” 
　　黑桃A对他太过淡漠的表现相当不满意，“不管怎么说，就算是怪物，也终究会死掉。你知足吧。还是，新生和新的身份让你产生了已经和普通人无异的错觉？” 
　　伊斯特尔的神情并没有因为他的话而有所改变，“我知道的，也没忘记。”说着，他左手轻轻放在了心口。
　　黑桃A皱了皱眉：“如果盗贼の极意知道了……不会离开你？”
　　伊斯特尔突然笑了几声，这在黑桃A听来说不出的别扭，“你不懂。他不会离开我。只会在喜欢和不喜欢之间徘徊。并不是说他选择我，而是他只会也只能把我带在身边。”他仰起头，注视着浑浊的天空，发出一声感叹，“同伴啊……” 
　　黑桃A不再作声，“随便你吧。乖乖给我收集那些东西，不许擅自停工，不准私自跳槽。等我恢复了身体，自然会消除你身上黑桃A的印记，让你继续活下去。”说完，他拉了拉床单围成的衣服。  
　　“能最后再问你一个问题？你口中的力量是……” 
　　黑桃A注视着伊斯特尔，认真地打量着眼前这个红头发青年，发现他的五官还是满合他的口味，带着恶意玩笑般的兴致，他向前走了一步，贴近他的耳边，轻声说“诅咒啊。哈哈！”说话间，他的视线越到伊斯特尔的身后，发现不远处一个黑发红瞳的男人正朝他们走过来。 
　　“哼……”他故意轻蹭了一下伊斯特尔的脸，匆匆一吻，“再见了，我亲爱的小红桃J。” ;
　　伊斯特尔没想到黑桃A会占自己的小便宜，直接一拳打在他的脸上。 
　　对方发出一声惨叫，捂着受伤的脸跑掉了。
　　伊斯特尔擦了擦脸颊，转身准备回去，谁知，刚好碰到布里斯。 
　　布里斯的目光往他身后望了望，片刻之后才落到他的身上，直视着他的眼睛问：“那个男人是谁？” 
　　“不认识的人。”伊斯特尔垂放在身侧的手正用指甲轻磨着旁边的墙壁，这一小动作将他不安的内心暴露无疑。 
　　布里斯单臂拄在墙上，有一种怪异的腔调非常缓慢地重复着他刚刚说的话：“是不认识的人……嗯？” 
　　“嗯……”伊斯特尔迟疑了一下。
　　布里斯斜视着他，“是吗？” 2
　　“问路而已。他问我离这最近的公园在哪里。唔……就是那种不收门票的。”他低着头继续乱掰，“我也不太清楚，就让他去问问别人。布里斯，你怎么了？对他很关心的样子。”
　　布里斯把手轻放在他的头顶，然后顺着酒红色的头发往下抚过，指尖掠过微凉的发梢，掌心拖着他的脸颊。 
　　如此亲昵的动作。
　　然而，突然间，布里斯将他推到对面的墙上。 
　　“唔……”他吃痛的呻吟了一声，半眯着眼。抬起一只手想要揉揉摔痛的肩膀。但布里斯将他的手腕反扣在头顶上方，食指交握。他的唇很快贴了过来，先是强势的舔吻上了他的脖颈，蔓延而上，在他的下巴上轻啄了几口，紧接着逐渐贴上他的上唇，一个湿热的吻。 
　　 
　　伊斯特尔慢慢适应了对方鼻息的节奏，不太熟练地回应着。 
　　时间过的很漫长，他觉得自己的脚都要软麻的时候，布里斯终于放开了他，向后退了两步，靠在后面的墙壁上。 
　　他们两个人都处于阴影之下，而天空在墙壁间几米宽的缝隙中投射着的白光将他们两个人隔开。  
　　大约沉寂了10分钟左右的时间，布里斯首先打破了沉默，他声音显得有些低沉：“库洛洛说，后天晚上6点，目标是在S市进行的大型地下拍卖会。”说到这里，他停顿了一下，看了看伊斯特尔的反应，继续说道：“给我们的任务可以二选一。其一，可以提前混进拍卖会里面，然后随着最后的指令，为所欲为的将那些拍卖品洗劫一空。这个时候，你的便利披风倒是能派上用场。”
　　伊斯特尔迷惑地问：“咦？不可思议?便利?披风不是在书里吗？你和库洛洛不是都可以用？” 
　　布里斯抬了抬下巴，示意他听自己说下去：“事实上，我和库洛洛都发现，就算我和他将共鸣维持在百分之90以上，有一个些念能力仍然不能使用。比如说便利?披风，比如说瞬间移动，再比如说，天使的自动笔记。我怀疑……可能这些念力……后来我试图使用幻觉。也同样不能使用。”
　　“你的意思是，他们可能也来到了这个世界？”伊斯特尔顺着布里斯的思路想下去，得出了这个惊人的结论。
　　布里斯默认。 
　　伊斯特尔：“……”好像有点混乱了…… 
　　“数量很多吗？”他问。
　　“不太清楚，目前只有几个。”布里斯接着话题说：“其二，是监视侦查锁链手酷拉皮卡。有可能的话，顺手干掉。” 
　　“锁链手酷拉皮卡？”伊斯特尔并不是很了解这个人对旅团的仇恨，只知道是他当初捆住了布里斯，并封住了力量。 
　　“拍卖品中有他族人的绯红眼，所以听说他也会参加这次的地下拍卖会。旅团不会放过他的，他杀了两个成员。好了，你来选，是1还是2？”布里斯将选择权交给了他。
　　“诶？”他考虑了一会儿，“如果选择二的话，你和酷拉皮卡碰上，岂不是又会被他的制约之链束缚。”
　　布里斯轻笑：“他不会再有机会了。更何况，他现在已经无法使用制约之链。除非锁链能够回归到他的念能力里。正好，我也想再见一见他，就选二吧。”说完，他掏出行动电话，快速的发了一个短信给库洛洛，表示他们愿意负责锁链手酷拉皮卡这块。 
　　“那是手机？”土包子小扑克好奇地问，他以前怎么没见布里斯用过。 
　　布里斯点了点头，“团员专用的。想要吗？也可以放在你那里。” 
　　他接过手机，只是玩了一会儿里面的俄罗斯方块，又还了回去，“还是放你那里吧。” 
　　布里斯也没再跟他客气，收在口袋里。
　　…… 
　　拍卖会那天，布里斯和伊斯特尔两个人成功的混入了一个黑社会老大的保镖队伍里，换上黑色的西装，带着墨镜，虽然伊斯特尔的发色有点过于显眼，好在并没有被其他人识破。他们跟在队伍的最后面。并排跟着老大进入了会场。秘书跑过来跟他们老大说席位被安排在楼上，需要稍等一下。 
　　“嗯？”有着啤酒肚，嘴里叼着一根雪茄的霍尔金家族老大问：“怎么不能现在入场？” 
　　秘书连忙道歉，“会场的人说，里面还没有布置完毕，希望您能多担待一些。” 
　　今天老大的心情不错，不再追究，“去贵宾室。叫他们送几个小姐过来。男孩也可以。对了，你们这些人去帮帮他们，真是，半天都弄不好，现在的年轻人哎。余下的跟着我走。”
　　他们两个被分开了。布里斯继续跟着老大，而伊斯特尔则被使唤当苦力去了。
　　两个人快速的打了几个暗语，便跟着各自的队伍走去。 
　　伊斯特尔被领到了一个光线很暗的房间中，里面的人一见来了人反倒有些不乐意，口吻也非常不善，“外面挂着闲人勿入的牌子，没看到吗？”
　　领队的赶紧说：“我们是霍尔金老大派过来帮忙的。” 
　　“出去，出去。到楼下去。”他们不多说废话，直接赶人。 
　　“等等。”里面传出来一个颇有威慑力的声音，“既然是霍尔金老哥的人，就留下这3个人吧。” 
　　终于进了房间，伊斯特尔才知道原来整个会场各个角落的摄像都会传送到这里。房间内，两面相比上装着各式各样的小屏幕。连一个隐蔽死角都不放过。 
　　刚刚开口允许他们留下来的男人似乎是另一个黑道家族的成员，只是为什么在这种地方呢。 
　　那个男人对伊斯特尔说：“你给我看着这一边的屏幕，又发生任何争执以及发现可疑人物的话就跟我汇报一下。”
　　“嗯。”伊斯特尔只好先看起了屏幕。 
　　他正看着，眼睛不由得半眯了起来，右下角的屏幕里，赫然出现了布里斯的身影，同时出现的还有一个穿着蓝色衣服的金发少年。少年看起来很年轻，至少比自己要小上几岁，大概观测过去，只有布里斯的肩膀那么高。 
　　“这个人怎么有点像……”他正怀疑着，对方突然举起手臂，他一下子看到了对方手上缠绕的锁链。 
　　“是酷拉皮卡！”伊斯特尔屏住了呼吸。
　　然而在最关键的时候，所有的屏幕突然只显示着雪花片。不一会儿，就全部黑屏。线路被切断了。 
　　“先生……这？”他正要告诉那个男人。 
　　门口闪现出一个身影，长长的黑发直至腰际。他那双波澜不惊的黑瞳回应着房间里最后一丝微弱的灯光。
53、红桃秘密 
　　酷拉显得非常的震惊，他知道了什么。酷拉的绯红眼。布里斯准备动手，但锁链出现劫走了酷拉。 
　　伊斯特尔将来人的五官与侠客帮他找的资料上的照片对比一下，愣住了神，这不就是伊尔迷?揍敌客！ 
　　再定睛看了一眼，他发现眼前的这个杀手和布里斯的身型倒是很相像，差不多的身高，差不多的形体。= =等等……扯远了
　　伊尔迷是个杀手，杀手出现在这里，只有一种可能，他的猎物也在附近…… 
　　“呃……”他稍微用余光扫视了一下房间里的人，毫无疑问，最有价值的猎物只有可能是那边坐在沙发上的中年男人。 
　　其他人也看到了门口出现的神秘男子。保镖们赶紧围聚到他们老大的身旁，然而还没掏出枪来，伊尔迷的钉子比他们先一步射了出来。保镖们一个接着一个的倒在地上。最后他们的boss也被扎了满脸钉子，死样很惨。
　　“……”看，果然很危险。伊斯特尔往房间另一个角落移动了几步。尽量和另一伙躺在地上的尸体划清界限。但他的担心是多余的，伊尔迷并没有正眼看他一眼。确认目标人物死亡之后，直接掏出行动电话告诉雇主说，任务已完成，要求把钱打入他的账户里。 
　　对方似乎还有些担心问道：“有没有留下目击者？”
　　伊尔迷这时才侧过头看向贴着墙根站着的伊斯特尔：“有一个，要清除吗？不过任务之外的要加钱。”
　　对方支支吾吾地表达着之前的价格已经很高了，希望伊尔迷能看在老交情的份上帮个忙。 
　　伊尔迷迟疑了一下，“已经给你优惠很多了。不能免费。如果你付不起额外的佣金我就走了。下面还有其他的生意。”说完他立刻挂断了电话。径直走出房间。
　　伊斯特尔长舒了口气。幸亏对方的周转资金不够了。想不到自己的命也挺值钱的，嘿！ 
　　他等伊尔迷的脚步声消失之后才挪动步子走到尸体堆里，捡了一个钉子，擦了擦上面的血迹，然后撕下一个保镖的衬衫下摆，把钉子裹好放进口袋里。 
　　他觉得他还是蛮幸运的，想不到这个看似如此凶险的任务这么简单就搞定了。
　　“哦对了！布里斯和酷拉皮卡。”他转念想起了在视频被切断之前的景象。没有停留，他冲出房间，顺着记忆里事情发生的地点冲过去。如果只是布里斯和酷拉皮卡，他不会这么担心。但他在另一个镜头里撇到锁链的身影。如果锁链已经找到了回到主人身边的方法，布里斯就危险了。
　　他跳下楼梯，赶到第二层通往会场的走廊。此刻这里是一片烟雾弥漫。 
　　“咦？”他眯上了眼睛。 
　　这是有一只手从后捂住了他的嘴，另一条手臂揽住他的腰往后拽去。在被抓住的刹那，他就知道是布里斯。 
　　布里斯将他拉进了旁边的柱子后，“你怎么赶过来了？”
　　“我那边被血洗了。是揍敌客的杀手伊尔迷。”伊斯特尔在布里斯的身上摸了摸，在确认他并没有受伤之后才放下心来，问道：“酷拉皮卡呢？”
　　“在另外一边。但烟雾不是他放的。”布里斯也打量着他，“没受伤？” 
　　“嗯！我很贵。对方付不起价格，伊尔迷就没杀我。”伊斯特尔笑弯了眼睛。
　　布里斯则在他鼻头上啄了几口。 
　　“你要小心一点，我在监控室里看到了锁链，他也来到了这里。有可能是来找他的主人。”伊斯特尔提醒道。   
　　“恩知道了。”布里斯放开了他，替他整理了一下领口，“你就呆在这里，等我收拾了敌人，然后回家。”
　　伊斯特尔站在柱子后面，看着布里斯逐渐走进迷雾里，不禁快走几步也跟了上去。
　　“嗯？”布里斯回头发现他跟着自己，挑了挑眉，“被误伤了怎么办。” 
　　“我可以自保。”他瞅着布里斯不太信任的视线，犹豫着要不要告诉对方其实他的血液，骨头，肌肉，都是研究所的人员按照提取异变怪兽的基因培育出来的。他不过只是披着一张人类模样的皮。 
　　他捏了捏自己的肉，很紧实。不知道是不是因为变成了红桃J的缘故，被赋予了新身份的自己倒是没有了那种内心渴望着冲破束缚的感觉。o(s□t)o如果真的有一天变成了可怕的小怪兽，布里斯一定不会再亲近自己了。他眨了眨酒红色的眼睛，手指不由得拉住了布里斯的小指。
　　浓密的烟雾渐渐散去。灰暗的灯光下，酷拉皮卡的身影在走廊的尽头闪现。 
　　“咦？挺漂亮的。”伊斯特尔发现杀掉了2个旅团成员，又让布里斯吃了大亏的锁链手长得不错，尤其是对方的眼睛，鲜红色的瞳孔让他不由得心里一颤。
　　酷拉皮卡也悄悄观察着这个突然出现的青年，他似乎正以一种异常奇怪的目光看着自己……嗯？ 
　　“咳咳……”伊斯特尔快速地移开视线，心里默默地下着暗示，“布里斯的红瞳是最漂亮的，最漂亮的最漂亮的……那个少年的瞳色也很好看T3T……”
　　
　　布里斯侧目，微微不满地反攥紧了他的手。 
　　伊斯特尔立刻乖乖地收回了遐想。
　　酷拉皮卡镇静地审视了两人问：”你们是谁？”
　　“新的团员。”布里斯微微一笑。
　　“库洛洛派你们过来的？”酷拉皮卡的皱了皱眉。
　　“算是。” 
　　酷拉皮卡不再和他多说，缠绕在右手的锁链直接朝着两个人攻了过来。
　　布里斯将伊斯特尔抱在怀里，侧身躲过了第一击。可抛出去的锁链认准了他们又回身甩了过来。酷拉皮卡在锁链的掩护下，近身朝他出拳。 
　　拳头砸向伊斯特尔的脸，可在他的鼻尖前停下了。伊斯特尔抓住酷拉皮卡的手腕，“别打脸。”  
　　布里斯踩住锁链。他从伊斯特尔后腰处抽出匕首，直接送进酷拉皮卡的腹部。 
　　对方似乎听到了刀刃捅进皮肤的撕裂声……
　　另一条锁链穿过空隙直接缠住匕首，用力一拉，才刺入一点点的凶器随着链子的弧度在空中割开飘散的尘埃，落入另一个人的手里。 
　　伊斯特尔松开了握住酷拉皮卡胳膊的手，向后倾身，对布里斯吐了吐舌头，“我就说，他也在。” 
 
54、团令是渣 ... 
　　对于这个半路出手救他的人，酷拉皮卡比面前的两个人更震惊。 
　　他用余光打量着锁链君，似乎在揣摩他究竟是敌人还是帮手。但记忆里没有关于这个人的丝毫印象。墨蓝色的捶腰长发以及冰冷的面孔。他敢肯定自己以往没和他有任何交集。 
　　“伤的严重吗？”锁链瞅着酷拉皮卡的伤处，皱了皱眉，冷冰冰的神情更加阴沉。 
　　“不算什么。”酷拉皮卡用手轻捂住腹部，摇了摇头，表示不用担心。
　　锁链往前跨了几步，挡在他的前面，轻声说：“你先走吧，这里交给我。”
　　“不好。那个黑头发男人不好对付。”酷拉皮卡咬住嘴唇，说什么也不肯丢下这个救过他的陌生人，独自离去。 
　　锁链回头看他，见他眼底流露出的坚持之意，不禁轻微的叹了叹气。他早就知道自己这个年轻的主人会这么倔强。 
　　“那你往后退一退，至少稍稍缓一缓。” 
　　布里斯见他们聊起个没完，冷笑了一声，“锁链，你认为你能打过的我吗？其实，你比酷拉皮卡的状态还不如吧。” 
　　酷拉皮卡听到“锁链”两个字，心中踌躇了一下，这是他的名字？他看了看自己右手的链子。  
　　锁链的脸色有些发白，“盗贼の极意，不试试怎么知道。” 
　　酷拉皮卡心里又是咯噔了一下，这个时候的他狳c小f坊已经知道库洛洛的念力是盗取并运用他人的念力。而每当他使用那些念力的时候，手中都会浮现出一本称之为盗贼の极意的书。 
　　于是……这紧紧是凑巧？ 
　　布里斯越过锁链望见酷拉皮卡怀疑的神色，眼瞳深邃了起来，肯定道：“没错，我是盗贼の极意。库洛洛的念力。” 
　　“啊？”酷拉皮卡一惊，难道情报有错，其实盗贼の极意的具现化实体不是书而是人形？他从未见过人形化的念力，这才惊奇了。
　　布里斯表示理解他此刻的心情，这样的事情以前应该没发生过呢。
　　“你不用感到惊讶，刚刚保护了你的正是你自己无法使用的制约之链。”布里斯一字一顿地说，“你是他的主人。” 
　　锁链的脸色更加难堪了，他没有回头看酷拉皮卡此刻的表情。 
　　他“哧”了一声，向着布里斯挥舞着链子。 
　　两个人很快缠斗到了一起。
　　酷拉皮卡目瞪口呆地盯着两个人的战斗，似乎仍然不敢相信自己看到的与想到的事情。渐渐地他回过神来，发现和盗贼の极意在一起的那个红头发青年正用热烈的目光盯着自己……
　　他一脸戒备摆好防御架势，沉着地问：“来吗？”
　　伊斯特尔捧着脸，目光闪烁地盯着他的瞳色，答非所问的说：“哦，挺好看的。”
　　酷拉皮卡：“哈……？”他微微正色，又问了一次：“你要和我打吗？”
　　这次伊斯特尔总算答到了重点上：“哦，我是家属亲友团，只负责后勤任务，不和你打。”然后朝着酷拉皮卡招了招手，“过来不，这边视野好一点。咱们观战，咦？我觉得锁链的气场比以前弱了好多。” 
　　酷拉皮卡自然没有凑过去，却把他说的话反复的在心里琢磨。以前？看来他们认识了好一段时间。变弱？他的视线追随着长发男人而去……这里面有很多的秘密。 <
　　“他――你的搭档真的是盗贼の极意？”酷拉皮卡犹豫了片刻，还是问伊斯特尔。 
　　“恩。”
　　酷拉皮卡得到确切的答案，垂下了头，单手托着下巴思考着。
　　布里斯和锁链的战斗毫无悬念。 
　　布里斯使用了一个新盗取而来的念力，将锁链的四肢都用结实的藤条捆住。 
　　锁链用力地挣动了几下，无果。 
　　布里斯绕到他的身前，平视着他，“前几个月，受你照顾了。” 
　　锁链知道他这是在讽刺自己，并不言语，紧紧地咬住下嘴唇，直至见血。 
　　酷拉皮卡看锁链落了下风，有些慌神，想要过去帮忙。可一道身影拦在他的面前。 
　　伊斯特尔眨了眨酒红色的眼瞳,对他说：“只能观战哟。” 
　　“让开。”不管他是不是自己的制约之链，他都不愿意看见有人因为自己而受伤。 
　　伊斯特尔瞬间闪身转到他的身后，钳制住他的双臂，反拧在身后。
　　“嗯？”酷拉皮卡没想到这个看起来挺斯文又削瘦的青年既然有这么大的手劲和臂力。他用力想要挣脱束缚，同时将提起膝盖，小腿向后踹去……
　　伊斯特尔一一躲过，抵着他的上身，将他脸朝下，压在地面上，“我没啥优点，就是力气大。”他单手握住他的双手腕。另一只手则抚摸着他的侧脸，游移在他眼眶的四周。
　　然而这一举动引起了酷拉皮卡的强烈反抗。 
　　“诶？别生气，我不碰就是了。”伊斯特尔默默地收回了手。 
　　另一边，锁链见自己的主人收到威胁，愤怒下爆发出前所未有的力量，藤条被他挣开了。无暇顾及布里斯，他直接冲到酷拉皮卡的身边。 
　　伊斯特尔下意识的放松了对酷拉皮卡的束缚，后退几步。
　　锁链狠狠地瞪了他一眼，抱起自己的主人，直接越窗而出，抽身离开了会场外的走廊。
　　伊斯特尔望着他们的逐渐变小的背影看了好久，才移开视线。 
　　布里斯慢慢走到他的身边，与他并肩而立，“为什么放手了？” 
　　他本想说因为他的瞳色自己很中意，可转念一想改口道，“他的瞳色和你很相近啊。”
　　布里斯摸着他的头发，脸上浮现出笑容，“想去街区逛逛吗？剩下的交给其他团员来做。” 
　　伊斯特尔踮起脚尖，在他的下巴上轻吻了一口，“库洛洛从前绝对不会料到自己以后会找来两个比西索更令人纠结的团员了^^。”
　　“那是他的事情。”布里斯搂着他的肩膀往电梯的方向带。 
　　伊斯特尔拉住他的衣角，扭过头指了指窗子，“嘿！咱们也从这里开溜吧。这样好像比较快。” 
　　布里斯轻笑着将他抱了起来，“如你所愿。”  
55、完结章（一） 
　　城市的夜区远远比白天的时候要热闹许多。他们走在街道上，周遭是各种各样的商店。伊斯特尔瞅瞅这个，看看那个，眨了眨酒红色的眸子，手指搭在眼角，对某些事物非常的好奇。 
　　布里斯双手插在口袋里，他的背影带着一丝漫不经心的颓废贵族气质。但如果是有心人，就会发现他一直跟在前面红头发青年斜后方2步距离的地方，不近不远。目光虽然并没有全部落在伊斯特尔的身上，但每当对方离开了他的保护圈，他就会微微加快脚步，手从口袋里伸出来，轻轻搭上红发青年的肩膀，将他拉近自己的身边。
　　伊斯特尔抬起头：“嗯？” 
　　布里斯垂下脖颈，厮磨着他的耳际：“靠近一点，我有点冷。” 
　　“诶？”他立刻挽住了布里斯的胳膊，“要不要我们去前面的店里喝点热饮？” 
　　“不用。”布里斯嘴角泄露很出笑容，“这样就足够了。”
　　可他还是有点顾虑，开始动手解起自己的衣扣，“要不我的衣服给你披吧。” 
　　布里斯抓住他的手腕，制止了他的动作，另一只搭在肩膀上的手，手指穿过他的头发，将他的脑袋按在自己的肩膀上。
　　“嗯？”伊斯特尔愣了愣……乖乖地放松了僵硬的脖颈，一些偏长的酒红色的柔软碎发调皮的溜进布里斯敞开的衣领。
　　布里斯感觉到了他的放松，然而却发现对方攥住自己衣袖的双手更紧了些。
　　他们肩并肩的走在被霓虹流光渲染的街道上，前面的路看不到尽头。繁华街区的边缘是幽密而又静寂的黑暗。周围的喧闹褪掉了它们光鲜的色彩，变成一片灰白。伊斯特尔的耳畔自动屏蔽了其他噪音，只剩下两颗心脏同频率的跳动声，轻轻的…… 
　　“呐，布里斯……”伊斯特尔直直地盯着前方的地面，慢慢地说。 
　　“什么事？”布里斯微微侧目，他俯视着的视角刚好可以看到他微微颤抖着的睫毛。 
　　他抿了抿干涩的嘴唇，微微张开，犹豫了很久的话即将说出口…… 
　　这时，布里斯的幻影旅团专用行动电话响了起来，古板的“铃铃铃”声异常的刺耳。布里斯并没有立刻接电话，而是一直看着他。 
　　他深呼吸了一下说：“先接电话吧。”
　　布里斯掏出行动电话按下接听键，但视线仍然没有从他脸上移开。 
　　“我们两个在会场外面的走廊碰到了酷拉皮卡。嗯，他后来被制约之链救走了。至于制约之链的详细情报，之后我可以告诉你。你问我们现在的方位吗？”布里斯的手指反复的在伊斯特尔的脸颊上抚摸，“当然是在追击他们两个人的路上。”
　　又交谈了几句话，布里斯挂了电话,对他说：“坏消息是我们的夜间散步到此为止了，好消息是旅团我们可以去分赃了。对了，刚才你要说什么？”
　　伊斯特尔使劲捏了一下自己的胳膊，“不是什么重要的事情。下次……” 
　　布里斯深沉的看了他一眼，没有继续追问。 
　　他们临时聚集在这个城市的远郊。布里斯和伊斯特尔是最后到达这里的成员。 
　　飞坦瞅了他们一眼，冷哼一声。
　　劫来的拍卖品堆积在正中央，有耀眼的钻石水晶，有一米高左右的诡异雕像，有精小却价值连城的芯片等等……
　　伊斯特尔随意的扫视了一眼，里面没有他特别喜欢的东西。 
　　“团长说让我们随意挑选。”玛奇传达着库洛洛的意愿。 
　　“咦？他不过来吗？”伊斯特尔有些惊讶的问道，他本以为这种场面会是团长他亲自来主持。 
　　“撤出会场的时候，我和团长是一组的。”玛奇慢慢解释说，“但到了市区边界的地方，突然一个金头发的青年走近我们。他是 
　　找团长的。不知道他悄悄对团长说了什么。团长直接跟他走了。然后嘱咐我把口信带过来。” 
　　布里斯摸了摸下巴，“大概几点的时候？”
　　玛奇敲了敲额头，“十点左右。” 
　　伊斯特尔偷偷拉了拉布里斯的衣角，后者则握住他的手，两个人都想到了一点，库洛洛联系他们的时间接近十点，也就是说库 
　　洛洛刚打完电话就遇到了那个金发青年。 
　　信长突然一拍大腿，大声说：“玛奇，你说的那个金发青年不会是锁链手？！” 
　　“不会。”玛奇和伊斯特尔异口同声。
　　玛奇：“我怎么可能让锁链手和团长单独呆在一起。那个青年的头发过了肩膀，和锁链手的相貌完全不同。”说完她看向伊斯特尔，挑着眉，意思是你又为什么那么确定？
　　伊斯特尔低声说：“他不会那么冒然。”
　　“你们会不会想的太多了。毕竟是库洛洛自愿跟那个人走的，就不会有什么事情，不管怎么说，他都是我们的团长。”飞坦半眯着眼睛，从角落里走出来，单膝着地，半蹲在拍卖品的前面开始挑选自己的心怡的珍品。 
　　“嗯，飞坦说的对。团长处理完事情之后一定会和我们联络。”侠客打消了信长的疑虑。
　　小滴抱着膝盖蹲在富兰克林的身旁，脑袋靠在他的大腿侧，“玛奇，你的直觉呢？” 
　　玛奇轻咬了咬唇，“说不来是什么感觉，从未有过的浮虚。但有一点可以肯定，团长不会有事。” 
　　侠客摊了摊手：“嗯，就这样吧。” 
　　团员们陆续领走了自己的东西。布里斯和他都没有动。突然他像是想起了什么似的，跳进珍品堆里，捧出一把的宝石，直直冲着玛奇奔去狳c小f坊，”湿父，学费啊。”
　　“嗯？”玛奇怔了怔，马上又恢复了冰冷的表情，“去换成钞票再给我。”
　　他迤鹆肆常“快别嫌弃……” 
　　玛奇捏了捏他的脸，“一天多加80万戒尼。” 
　　他欲哭无泪改口“湿父尽管嫌弃……” 
　　“噗……”布里斯忍不住笑出来，问道：“你什么时候欠了那么多钱。”
　　他幽怨地看了这个有点幸灾乐祸的男人，心里默默地碎碎念着，“还不是为了你。”
　　分赃的过程意外的没有争执，每个人都有自己不同的喜好。伊斯特尔装了些珠宝在口袋里，准备拿去黑市换钱。飞坦和信长他们已经先一步离开了。 
　　侠客冲其他人点点头，“我在这里等团长，其他人先解散吧。” 
　　布里斯和伊斯特尔两个人手拉手在大家的目光中淡定地拿着赃物也跟着离开了聚集地。  
　　侠客望着一个个离去的背影，灰溜溜地摸了摸自己鼻子，“喂喂……就没有人和我客套一下吗……” 
　　 
　　来到一个隐蔽的地方，携带着巨额等值的珠宝，伊斯特尔把披风解下来就要往里面钻。但是布里斯却拦住了他。 
　　“我们不回去住。”
　　“咦？那去哪里？”伊斯特尔觉得刚才脖子突然一凉，可当他回过头的时候，布里斯一本正经地拢了拢自己前额的头发，目光望向远处。
　　“O.O”是错觉吗？伊斯特尔狐疑地又看了他几眼。 
　　“去酒店。”布里斯拉住他的手，“我再不想被打扰。” 
　　“可我们在城郊……”他剩下的话被突如其来的强风堵进了嘴里。布里斯抱起了他，身形如同一只夜间的黑猫，快速地移动着。 
　　他抬头，意识堕入黯红色的眼瞳里。
　　在他们的身后，月亮皎洁的光面夹带着一丝丝的红色。鲜红的丝线慢慢晕开，等他们重新回到了城市的街区，月亮已经笼罩上了淡淡的粉红…… 
　　“现在你可以把话说完了。”布里斯放下了他，脸上带着有些欠扁的笑容。
　　伊斯特尔揉了揉被风吹痛的脸，“没了……”
　　布里斯满意地带着他在附近的一家酒店入住。走进招待大厅，他抬头看了看高挂在时钟上的时间，是11点55分。 
　　“小姐，能快点办理入住吗？”布里斯很有涵养地保持着不骄不躁的口吻。 
　　“对不起先生，请稍等一下。”这个前台招待员似乎是个新手，居然又花了他们3分钟的时间。 ?
　　终于拿到了房卡，他们拐进有电梯过道的时候，伊斯特尔已经坚持不住了，变成一张扑克躺在布里斯的手里。布里斯一手拿着扑克，一手持着房卡，快速的来到了他们指定房间的门口。 
　　小扑克坐在他的手里，看着他正准备刷卡……然而…… 
　　“咔哒”一声，房卡掉在了柔软的地板上，发出了轻微的声响，而布里斯也变成了书的样子。 
　　小扑克被房卡砸中了腿，又从半空中掉下来，“嗷嗷嗷”叫着，拖着伤腿倒在地上，眼冒金星。  
　　布里斯拾起房卡，又推了推门，没开。果然还是晚了一步…… 
　　“……又要爬进去……”小扑克抱怨着，一抽一抽地顺着门缝爬了进去。他在房间里面等了一会儿也没见布里斯进来。
　　“快进来呀。”他催促道。 
　　布里斯闷闷的声音隔着门板传过来，“过不去，会卡住。” 
　　小扑克把脑袋探过去，对比了一下布里斯的“尺寸”和门缝的高度，也纠结了…… 
　　哦，这个酒店为什么把门低的缝隙弄的那么小。
　　没办法他们只能在门口等上一个小时。布里斯靠着门板竖着。小扑克则毛手毛脚的挠他痒痒，诱逼道：“让我进去吧。” 
　　在两个人的闹腾中，时间过得很快。一旦恢复了身体，布里斯立刻搂住伊斯特尔快步的走进卧室。  
　　将他往床上一扔，自己也跟着上了床，压在他的上面。 
　　“！！！”伊斯特尔缩在软软的床上，突然有些紧张……
　　然而布里斯居高临下的俯视了他片刻之后，往旁边移动一步，给他让开道，“先去洗澡――嗯？”  
56、完结章（二） 
　　伊斯特尔的身下像是按了弹簧一样，立刻从床上弹起来，几步就闪身进了浴室，关上了门。脸上的温度逐渐升高，他摸了摸两颊，好似发烧了一样滚烫。侧过头，他透过镜子看见自己的脸色如同一颗熟透的番茄，绯红绯红的。 '
　　他懊恼地抓乱了有些长的头发，试图发泄着焦躁的情绪，可心跳还是砰砰的越来越快。慢吞吞地脱下衣服，他拧开蓬头的开关，置身之下，任由着开的冰凉浴水肆无忌惮的浇淋在身上。 
　　“真是的。”他暗暗骂着自己，之前那么多次主动的想和布里斯爱爱，可当一直淡定着的对方采取主动攻势的时候，自己竟然胆怯了。快快！勇敢的小怪兽快站起来！！
　　刚洗了一半，外面传来了布里斯的声音。“还没洗好吗？”
　　伊斯特尔脚下一滑，还好手及时扶住了墙壁，“没没……再等一下。” 
　　外面一阵沉默，布里斯停顿了一会儿，敲了敲浴室的门，“我和你一起洗。”
　　“O.O！”他在脑袋里YY了一下布里斯光溜溜的身体，深吸了一口气还是决定当缩头乌龟，小声拒绝：“还是不要了……” 
　　水声很大，他的声音被淹没在了白茫茫的蒸汽里。 
　　“什么？”布里斯又问了一遍。 
　　“哎……”他叹了口气，关掉了蓬头出水的开关，拿了一块毛巾系在腰上，躲在门后，偷偷开了一个缝，往外探了一眼，“进来吧。”
　　布里斯撑开门，把身体挤了进去。目光扫在他的身上，先是瞄到了他几乎和发色相溶的脸颊，随后不经意的往他的腰下瞥了一眼。
　　小扑克又往门后缩了缩。 
　　布里斯笑了。他伸手把他从门后拉出来，轻声说：“你不是一向挺主动的吗？” 
　　伊斯特尔撩起眼皮，正准备反驳，刚好对上男人的视线，想要说的那些话原路吞回了肚子里。 
　　浴室里的雾气将布里斯的头发弄的湿湿的，凌乱的贴在侧脸上的发梢滴着水迹……
　　他真真切切的从他的眼中窥见了情・欲。 
　　“我……‘他支支吾吾地双手比划了一下，最后实在承受不了这太过暧昧的气氛，猫着腰就想从对方胳膊下的空档钻出浴室……
　　布里斯从后环住了他，“其实，你再怎么主动。都只是一张扁扁的小扑克啊。” 
　　“Q_Q”他不喜欢真相……
　　布里斯愉快的脱掉了碍事的衣服，并扯下伊斯特尔遮羞的小毛巾，半推半强制地将他带进了浴缸里。自己先半躺在下面，让他坐在自己的腹部上。 
　　他愣了愣，然后伸出手指试探性的在布里斯的胸膛上戳了戳。 
　　“怎么？”布里斯的右手在水里摸着他的小腿慢慢往上移动…… 
　　伊斯特尔渐渐大胆了起来，手指灵活的在他的身上恶作剧般的点火，开始的紧张感渐渐消退。 
　　布里斯动了动腰，身体往上撑了撑。这个动作让伊斯特尔往下滑坐了一点……
　　“？？！！”他感觉有什么硬硬滚烫的东西顶到他了.他伸手就要摸上去，布里斯抓住了他的手，轻轻地冲他摇了摇头。反而引导着他的手抚摸上了他自己的东西。那里已经半硬了。
　　布里斯的手法算不上娴熟，但却非常的温柔，伊斯特尔很快就呻・吟着泄在了他的手里。 
　　“呼……”小扑克趴在布里斯的胸膛上，满足的直哼哼，根本没有察觉到往他后方摸去的手指。等布里斯的一根手指已经插・进了里面，替他扩张的时候，他才浑身打了一个激灵，“嗷”一嗓子，双手捂住菊花，跳出浴缸，躲在角落里，可怜巴巴地说：“好疼0A0” 
　　“……”布里斯盯着自己刚刚进入的手指，又望了望伊斯特尔哀怨的神情，不解地想――自己明明已经很温柔了，是他那里太紧致了。温水可以让他松弛肌肉，可连一根手指就这么艰难。犹豫了一会儿，他说：“我们去――床上？卧室里有润滑油。” 
　　伊斯特尔在心里默默的给自己打气，最后说：“行……那你轻点……”
　　湿漉漉的两个人没功夫擦干身体，直接卧倒在床上，布里斯压在他的上面。 
　　“嗯？”小扑克对于不能看到对方的脸而有些不满，他企图翻过身来，但布里斯钳住他的手腕压在枕头上。 
　　“这个姿势，对你比较轻松。”布里斯一边轻声安慰着一边用衬衫将他的双手松松垮垮地绑在床头。 
　　“咦？o.o”伊斯特尔瞠目结舌――这是……这是捆绑系嗷？ 
　　布里斯的身体覆了上来。抹上了凉凉液体的手指先是故意地狳c小f坊戳了戳他挺翘圆润的臀部，紧接着才朝他后面涂去。 
　　伊斯特尔的身体随着布里斯的动作一抽一抽的，活像一条缺水的游鱼。 
　　困难重重的润滑之后，布里斯扶住自己的，对准 xue・口 ，缓慢地插了进去。
　　伊斯特尔在那一瞬间紧紧的紧紧的攥住拳头，全身都因为异样的感觉而绷紧着。
　　“放松放松。”布里斯喘着粗气一粒汗珠划过他的喉结，盘踞在剧烈的起伏着胸膛，他现在也不好受。
　　“我可以动吗？”他问道。
　　“再等一下……”伊斯特尔试着放松肌肉，可还是痛的厉害，润滑油也没能起多大的效果。
　　布里斯试探性地往前顶了一下…… 
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”伊斯特尔疼的眼泪都要挤出来了“等等……慢点……” 
　　布里斯正准备继续进攻，可他突然身形一顿，皱着眉将自己的抽了出来，随手将酒店提供的薄被盖在两个人的身上，并解开了对伊斯特尔双手的束缚。
　　“T T ”伊斯特尔揉揉手腕，刚要爬起来，就被布里斯压在了后面。 
　　“有人来了。”他发出警示。话音刚落，门外就响起了敲门声。三下，同样的力度。
　　布里斯没有答话。伊斯特尔也跟着屏住了气息。
　　是谁――要这么没情趣又会被人怨恨的出场？
　　门外安静了…… 
　　一分钟之后，一阵巨响。门被撞飞了，碎成残渣。 
　　布里斯将他掩护在身后，那些碎片还没有接触到他们的皮肤就化成了粉末漫溢在空气里。 
　　门口站着两个男人，一个黑发，另外一个则有着一头漂亮的金发。 
　　伊斯特尔：“……”
　　黑头发的是穿着西装的库洛洛，另一个……咦？不是那个绿毛大鸟的主人？
　　“是你们。”布里斯挑了挑眉。 
　　“很意外？”库洛洛走进了房间，随意的环视了一下四周，“环境不错。”然后目光落在床上两个人的身上，“打扰了。”
　　“不意外，但如果你们能现在离开，我会很感激。”布里斯嘲道。 
　　“离开是一定，不过……要带你回去。”库洛洛意味深长地说，微微扬起下巴。 
　　布里斯索性坐起身，任由着被单滑落至腰际。 
　　库洛洛继续说：”有封住其他人念的能力，自然也就会有除念师，有不听话的想要脱离主人的念力，自然就有将他收回的方法。”说到这里，他停顿了一下，漆黑的眼瞳狳c小f坊与布里斯的红眸对视着，“我想了很多办法，有的需要很长的时间，旁边这位先生倒是提供了一个非常便捷的点子。当然，我也从他这里得知了很多――有关你们的生活。” 
　　布里斯丝毫没有把多余的精力分一些给金发的预言师，如同只是一团空气，“哦？那你抓住了什么把柄？说来听听。”
　　“你们并不是单独的生命体。就和我之前的猜测一样，你分享我的生命，进一步话说，实体化的你，不可能在外面的世界里逗留过长的时间。”库洛洛露出势在必胜的笑容，“只要我们借助一个道具。”说着，他从口袋里掏出一段银色的锁链，“有没有觉得很熟悉？” 
　　布里斯怔了怔，这才将目光移向金发预言师。 
　　预言师点了点头，“不错，是我捡到，并且带出来的。” 
　　布里斯冷笑了一声：“我以为已经毁掉了。” 
　　伊斯特尔望着那条银色的链子，心中疑惑：“诶？那不是制约之链用来束缚布里斯的能力吗？难道……不是这样？”
　　“不止如此。你旁边的这位。听说是一张扑克牌，让他永远都保留那样的状态，如何？”说着，库洛洛拿出了另外一个秘器，“这种东西我倒是头一次用。等等……”他捂住了嘴，思考了片刻，“是第二次了。之前遇到了一个会使用幻境的小女孩……”他淡漠的视线扫过伊斯特尔，“很成功。” 
　　房间里的危险气息越来越浓郁。伊斯特尔不太清楚库洛洛手里的仪器，但从对方的口吻中可以感觉出，幻影旅团的团长・库洛洛・鲁西鲁有百分百的把握，制住自己的念力――盗贼の极意。 
　　他有些犹豫…… 
　　这时，布里斯回过头看着他。殷红色的瞳孔里扑闪着灼灼的光影，“伊斯特尔，我知道你挺厉害的。”
　　他不知道对方为什么对他说这些话，只是微微应了一声，说不上是否认还是承认。 
　　布里斯依然注目着他，“所以……”紧接着，单手抓住伊斯特尔的肩膀，另一只手在胸膛上用力一推。  
　　他只觉得整个身体突然飞起，往后面半开的窗户上撞去，因为布里斯用的力道太大了，栏杆并没有实施任何的拦截作用，他直接同断掉的护栏以及破碎的玻璃，从大厦的高层上坠下去…… 
　　最后一抹视线停格在房间里，占据主动攻势的库洛洛将布里斯按压在床上，银色的锁链所反射着的白炽光是如此的冷漠，似乎还蕴藏着一丝的讥笑。而布里斯却没有反抗…… 
 
57、完结章（三） .
　　布里斯没有说完的话是：“哦，所以我从这里把你推下去……你也不会死，是吧。” 
　　耳边的风很大，几乎要从伊斯特尔身上刮掉一层皮。脑子里仍然逗留着最后的画面，为什么布里斯没有反抗，就算库洛洛有着什么可以要挟他的秘器；他都说自己挺厉害的，为什么要将自己推出去，说不定自己可以帮上忙呀。 
　　突然库洛洛威胁过的一句话浮现在眼前，“让他一直保持着扑克的样子。”是说让自己再也无法维持现在的身体？
　　街区的喧闹声在耳边逐渐清晰了起来，周遭皆是人流车流的嘈杂。临近地面，他仍然保持着半空中的姿势，四肢张开着，任由着自己掉落……而不采取任何保护措施。
　　“嘭”的一声。四周的成群结对的行人先是愣了一下，紧接着踩着尖叫声四处逃散。一时间，拥挤的街道变得更加混乱。在这个高级酒店的前方地面上，赫然出现了一个坑，地上的尘埃漫散。
　　有几个胆子比较大的行人躲在隐蔽物的后面，偷偷往这边望过来。酒店的保安虽然不想来查看究竟是怎么回事，可因为职责所在，所以也提着警棍小心翼翼的走过来。 
　　这时，“咳咳”伴随着几声轻微的咳嗽，坑的边缘搭上了一只手，然后是胳膊。
　　在众人目瞪口呆的神情下，伊斯特尔从浅坑里爬出来，抖了抖布里斯之前塞给自己的衬衫，利索地穿上，扣好了全部的扣子，然后套好裤子。
　　他身上沾上了很多灰土，看起来有些狼狈，但细心的人就会发现他身上完全没有任何伤痕，连一丝血迹都不曾留下。可留下来围观的人中没有这方面的专家。他们只会好奇，这个看起来很年轻又很削瘦的青年怎么会在地上凿出这么大的一个坑，而且平安无事？
　　伊斯特尔仰头，看向高不见头的大厦，望不见那个属于他们房间的窗户究竟是哪一个。
　　咬住了嘴唇，他扭过头，镇定地朝着与酒店相反的走去。 
　　几个保安本以为是什么怪物掉下来了，可一看是个温顺的青年，不由得走上前去，就要拦住他，“喂！等一下，至少把事情的发生经过和我们老板交代一下。酒店前面就这么被你砸出了一个坑，多影响生意。”
　　伊斯特尔停住了脚步，转过身。 
　　留守在酒店门口的保安头抽着烟，冷眼朝这边投来一个不耐烦神情。拦住青年的保安带着的帽子遮住了对方的表情，“哼，小兔崽子。也不看看这个酒店属于哪个家族之下。”说着，他又吸了一口烟。 
　　然而，那个拦住青年的同行突然身体向一边倾斜，直直倒在了地上，一动不动。 
　　保安头嘴里的烟掉了。他清楚的看见，那个青年有着一双鲜红色的眸子，在夜色中如同嗜血的魔鬼般。 
　　伊斯特尔后撤一步，快步的隐身进小巷子里。脚步越走越急。身后的慌乱吼声以及警车的鸣笛被远远的抛弃了。 
　　跑了一阵子，自己与酒店已经落下了一段距离。
　　脚掌摩擦着地面，有不少尖利的石子塞进了划出的伤口里。但他没有过多的关注。现在他有更重要的事情要做。他翻开上衣的口袋，把便利披风掏了出来，随之，他把胳膊伸进披风里，捞啊捞啊捞……摸到个圆滚滚的东西，稍微寻思了一下，没错了。他用力收回胳膊，一个黑乎乎的骷髅被他拉了出来，扔在地上。
　　骷髅好久没见他了，刚站稳就“嘎嘎嘎嘎”的冲他扑了过来。 
　　伊斯特尔将它复踩在地上，“叫黑桃A出来，我找他。” 
　　骷髅“嘎嘎嘎嘎”的装傻。
　　他火了，抓住它的头骨……可他转念一想，它又不怕被揪掉脑袋，就算是断了四肢也能接回去，估计就算粉碎性骨折也没问题。想着想着，他改变了策略，改用温柔的口吻，对着骷髅空洞的眼眶吹了吹暖气，“让黑桃A出来吧。” 
　　骷髅经受不住这样的惊吓，眼冒绿光，昏死过去…… 
　　黑桃A被弄了出来。
　　他的手里正拿着一个苹果。斜视着伊斯特尔，他一边漫不经心地说，一边在苹果上咬了一口，“交任务的话，给阿骷就好了，不需要把大boss叫出来，我很忙。” 
　　“咦？药引还没有凑齐，黑桃A先生在忙什么呢？”伊斯特尔用无辜的口吻诠释了欠扁的神色。 
　　黑桃A紧紧握住手里的苹果，仿佛要挤出几滴汁液才甘心，“那么你弄到了吗？” 
　　他瞥了他一眼，陈默地从口袋里掏出了另外一包物品，伊尔迷的钉子。 
　　“很好。”黑桃A看见重要的东西，重新展现笑容，伸手就要拿过来。
　　他敏捷地往后一退，对方抓了个空。 
　　“嗯？”黑桃A不悦地质疑，再次探手去够。
　　这次，伊斯特尔没在躲闪，顺利地让他拿走了钉子。 
　　黑桃A确认了钉子的真假之后，满意地收进了自己的口袋里，靠在墙壁上，随手点燃一根烟，“说。求我什么？”
　　他对黑桃A说：“去掉纹身。” 
　　对方没有立刻回答他，而是迂回地吐出了一个烟圈，微扬起下巴，：“要来一支烟吗？”说着他掏出另外一根递给伊斯特尔。 
　　他接过来，但没有抽，而是放进了上衣的口袋里。 
　　
　　“最后的恢复魔药还没有制成。契约没有解除，不能去掉黑桃刺身。”黑桃A又猛吸了一口，挑着眉说。  
　　他抓住他的前襟，声音冰冷：“已经帮你找到了引导血腥之气的两件物品，至于玛奇的袋子……并不在药引的范围之内。接下来，你炼你的魔药，我要我的力量。就这样。” 
　　黑桃A不太满意他这近乎是迁怒性质的举动，“怎么突然不可爱了。我以为你这辈子都不会再想使用那怪物的能力。”他摸着自己的嘴唇，目光灼灼地盯着伊斯特尔，猜测道：“莫不是，你对那本念书认真了？”  
　　似乎是被抓住了尾巴，伊斯特尔表情一滞。 
　　黑桃A趁机摸上了他的脸颊，“哦？原来你也会认真起来，那怎么不选我？我们更相近呢。”他细细地打量着他的眼眉，唇角，越看越觉得可口，咽喉不禁滚动了一下。
　　伊斯特尔推了他一把，拉开了两个人的距离，“把纹身弄掉。”
　　“盗贼の极意出事了？”黑桃A嘴角挂着讥讽。 
　　伊斯特尔的视线捕捉到了这一抹近乎嘲讽的笑意，不再逼迫狳c小f坊他，手里不知道什么时候多出了一把匕首，锋利的刀刃搭在自己的肩膀上，“如果削掉，会有用吗？”他认真地问着对方。 
　　黑桃A收起了顽劣的态度，捏掉了依然闪着星火的烟头，“你说真的？” 
　　伊斯特尔点了点头，手腕往下一沉，匕首已经陷入了肉里，一道血流顺着刀刃慢慢在衬衫上渲染开来。
　　黑桃A突然烦躁了起来，他一把夺过他的匕首，扔在一边，同时从自己的贴身口袋里拿出一个只有巴掌大小的盒子。打开盒子，里面静静地躺着一个透明的小玻璃瓶。
　　“喏。”他把玻璃瓶递给他，“接满。” 
　　“什么？”伊斯特尔不知道他指的是什么。
　　“你的血。”黑桃A更加焦躁了。
　　“纹身呢？”伊斯特尔捏着瓶子，不依不饶地说。 
　　“会给你出去的。” 
　　伊斯特尔得到了对方的承诺，这才扯开衬衫，拧开瓶子的盖子，贴着皮肤放在伤口下。一滴滴的血液顺着瓶口滚落进瓶底，相互碰撞着融和在一起。没过多久，他就接满了瓶子，但没有立刻还给对方。 
　　黑桃A至他拉开自己的衬衫露出一大片皮肤开始，就有些不淡定了。他的目光直直地盯着对方的后肩，那本应该只有自己印记的地方竟然趴着一只可恶的黑蜘蛛，蜘蛛的背部还有着数字9。他阴沉着脸，从伊斯特尔的手里夺过瓶子，并顺手在蜘蛛上一摸。被蜘蛛覆盖住的黑桃A印记清除了。 
　　“真难看。”他撇了撇嘴，“以后找个人把那蜘蛛去掉吧。” 
　　伊斯特尔顺着对方的目光也扭着脖子望向后背，同意他的看法，是不太好看。
　　“真的去掉了？”他不太相信自己的一瓶血就能解决。
　　“嗯。你的血是最后的药引。不相信的话，你可以试试……”黑桃A收好瓶子，冲他摆了摆手。 

　　伊斯特尔将信将疑地深呼吸，闭着眼睛感受着体内血液的流动，冥冥之中，一股异样的波流蠢蠢欲动着，带着阴冷嗜血的气息，想将他的意识拉入深渊吞噬。他睁开眼睛倒吸了一口冷气。 
　　没停留过多的时间，他收拾好东西拔腿就往回跑。 
　　黑桃A望着他的背影，嘴角露出阴险的笑容，“哼，看你还能蹦Q多长时间。”话音刚落，只见不远处的伊斯特尔身体如同一只僵尸般，径直扑倒在地上，不动了。
　　“嘿！”黑桃A吹着口哨，慢悠悠地逛荡到他的身边，先是试探性地踢了踢他的腿，“一下子解开了封印，身体怎么可能承受得了那么巨大的力量。”他觉得自己的心情好了很多，弯下腰，准备将对方扛起来，带回自己的老窝慢慢享用。 
　　就在他眨眼之间，地上的人不见了…… 
　　“咦？”黑桃A愣了愣，呆呆地望着自己空空的手，“人呢？” 
　　而在几条街区之外，两个男人带着一个昏迷的青年，出现在空地上。 
　　“还好赶上了。”有着银灰色头发的男子双手搭在膝盖上，弯腰喘气。 
　　而另一个棕发的眼镜大叔则把伊斯特尔抗在肩上，“嗯，刚好。” 
　　“瞬，这小鬼还活着？”不可思议拨了拨红色头发的脑袋。 
　　“还有气。”瞬把伊斯特尔从肩上卸下来，塞进不可思议的怀里，“我累了。休息一下。” 
　　等伊斯特尔终于从黑暗的意识中清醒过来，他望着洁白的房间愣住了，更让他惊讶的是房间里的那两个熟悉的大男人。
　　“你们……”他试图坐起身，可刚一抬脖颈，从被挤压的胸腔一阵剧痛，他不由得又乖乖躺了回去
　　瞬和不可思议见他醒了，立刻围过去。
　　伊斯特尔瞅着两个人，没有先问他们为什么在这里，自己为什么在这里。低头稍微思索了片刻，用了几分钟理清了混沌的思绪，他抬起头问：“我昏迷了多长时间？” 
　　两个男人对视了一眼，“一个星期。”
　　伊斯特尔：“！！！！”居然已经过了这么长时间，他不管浑身肌肉的绞痛，掀开被子跳下床。 ?
　　瞬拦住他“你要去找库洛洛？” 
　　“嗯。”他承认了一声，在衣柜里找到自己的衣服，穿上。 
　　“那你知道他现在在哪里？” 
　　伊斯特尔沉默了，他的确不知道，虽然知道一些分基地，但又怎么能说库洛洛就一定在那里。 
　　不可思议摸了摸鼻子，“我知道。” 
　　伊斯特尔的眼睛亮了起来。 
　　瞬瞟了不可思议一眼，从旁边的桌子上拿过来一张地图，将上面标记着的红点指给他看。 
　
　　他默默接过地图，暗暗把地点记在了心里，“谢谢。” 
　　“幻觉被他抓走了。我们去找她的时候……已经晚了。”
　　伊斯特尔垂下了视线，当初自己应该留下她。 
　　当天晚上。瞬和不可思议忧心忡忡地瞅着伊斯特尔很有精力的在为与库洛洛的大战做准备，哦不，是在精简行李。
　　不可思议忍不住开口,“你真的准备去找库洛洛干一场吗……” 
　　伊斯特尔点了点头，继续把身上碍事的东西都解了下来，他看见桌上有一把匕首，拿在手里比划了一下，觉得没有之前的那把顺手，又放了回去。
　　“可你又不会念……”不可思议扭过头，他非常想直接说：“你肯定打不赢蜘蛛头子，盗贼の极意本来就是人家的，你就放弃吧。”
　　“我是不会念。”伊斯特尔拢了拢蓬乱的酒红色头发，甩在脑后，“可我一定会把布里斯抢回来。”  
　　瞬苦笑，“不会像你想的那么简单，武力不能解决一切。但……你还是去试一试的好。”这话说深了。 
　　“嗳。”他答应一声，最后什么也没带，只身一人向着目标――蜘蛛的领地，前进。 
　　按照地图上的路线，他顺利的找到了目的地。 
　　在门口他就遇上了信长。 
　　“站住。团长谁也不见。”信长蹲在门口，手按在刀柄上，只等着伊斯特尔再往前踏入一步。 
　　然而伊斯特尔的下一步还没踩在地上，玛奇的手先搭在了信长的肩膀上，“团长的指示，你忘了吗？让他进去。” 
　　信长此刻的脸色很好看，一边又想和他过几招，又碍着团长的命令，最后狠狠地冲他挖了一眼，提刀走了。
　　“进去吧。”玛奇抱着肩，尖尖的下巴冲着里面扬了扬。
　　“谢谢湿父。”他不浪费时间，跑了进去。一路上又遇到了几个团员，但团长竟然一路给他开了绿灯，畅通无阻的来到了最里面，库洛洛・鲁西鲁正等着他。 
　　库洛洛看见来人，并没有其他动作。依然淡定地看着自己的书。伊斯特尔也没有焦急地一下子扑过去，僵持在门口。过了一会儿，库洛洛抬起头，发现对方正紧紧地盯着自己手里的书，不禁会心地拎着书页冲着他扬了扬“这可不是。” 
　　伊斯特尔的情绪渐渐激荡了起来。浑身发热，似乎被一种莫名的力量包裹了全身。只有他自己知道，那是从心脏深处流露出的……不属于人类的力量。
　　“你把他关在了哪里？”此刻，伊斯特尔的声音听起来如同两个一低一高的男音重叠在一起。 
　　库洛洛合起书，放在一旁，认真地审视着眼前的青年，他的皮肤上逐渐布满了奇异的黑色花纹刺身，几乎要将他原本白皙的肤质全部遮盖住。五官已经分辨不清，只是那对鲜红色的眼睛如同曾经看到过的火红眼般，流转着异样的斑斓，但与此同时，又有着迥然不同之处，能感觉到两者的差别，却无法言语。 
　　库洛洛问：“你那么想和他一起吗？” 
　　他没有表态，一字一顿地重新问道：“他在哪里？”他轻抬起手，一小块黑色的纹身顺着他的指尖散发出去，缩成一个球型的能量块，径直地贯・穿了库洛洛身侧的墙壁，留下整齐的空洞。 
　　库洛洛竟然轻微的叹了口气，右手被紫色的光芒包裹着，而在他掌心之上漂浮着那本伊斯特尔异常熟悉的盗贼の极意。 
　　“这个不是分・身。而是本体。”库洛洛解释说。 
　　他望着黑皮的盗贼の极意，一股复杂的思绪缠绕上心头。
　　“他别无选择。”库洛洛继续说道：“他不可能在这个世界逗留过长的时间，不回去的话，力量得不到补充，是会消失的。他也知道这个道理，所以没有反抗。”
　　伊斯特尔身上的黑色纹迹慢慢消退了不少，布里斯什么都没有跟他说……就像自己从未对他说过自己的体质以及和黑桃A的交易一样…… 
　　库洛洛留心观察着发生在他身上的一举一动，对他从未表现出来的能力表示非常的好奇。他摸着自己的下巴，“那些黑色的痕迹是力量的体现吗？” 
　　伊斯特尔还在思考布里斯的事情，随口答道：“嗯。” 
　　库洛洛嘴角微微上扬，“你要近距离的看一看？”说着，他慢慢朝着他走过去。近在咫尺。并用语言诱惑着，“不过，最好不要碰。”他知道自己越是这么说，对方就会越…… 
　　只见，伊斯特尔看着眼前的书，真的举起自己的胳膊，情不自禁狳c小f坊地将手掌贴上了书封面上的红掌印。 
　　我还能见他吗？ 
　　在库洛洛的狂喜中，伊斯特尔觉得一股强大的引力将他的身体吸进了书里…… 
　　一片黑暗。 
　　身体无力的坠落。 
　　这种感觉他非常熟悉。 
　　哦，对了。第一次，库洛洛将还是纸牌的自己夹进书里的时候就是如此…… 
　　没有尽头的漩涡。
　　如同掉进一个巨大的黑洞。 
　　一睁开眼睛，他发现自己在一个树林里，他很熟悉这里，第一次来到这里的时候，就是这样。他站起身，顺着记忆摸索着森林里的道路。穿过一片片沧桑树木，顺利来到了森林的正中心。 
　　一条小河缓慢地流动着，不时地发出愉悦的声响。嫩绿的草坪因为夜色的原因笼罩上了一层淡淡的暗幕。岸边，一位男子正背靠在巨石上。对方也察觉到了伊斯特尔的气息，转过头来，视线触碰在了一起。 
　　他看到伊斯特尔之后，笑了，带着一抹意料之中温柔说“欢迎回来。”
　　伊斯特尔猛扑过了过去，将布里斯压倒在一旁的草地上。布里斯冲他一笑，抓住他的双手，双腿一带，翻身到了伊斯特尔的上面，扳回了主动权。伊斯特尔任由着对方强势地压着自己，“布里斯……”他轻唤了一声。 
　　“你在，真好。”伊斯特尔压抑着有些颤抖的声音。 
　　“嗯。”布里斯摸着他的脸。
　　他有很多秘密没有跟布里斯说，对方亦是如此，可他们没有逼迫对方，而是都留给了对方足够的空间余地，不干涉。
　　“等你休息好了，我们出去好好的欺负一下库洛洛吧。”伊斯特尔提出了一个邪恶的念头。 
湿热的吻一路啃咬着下滑。 
布里斯用牙齿扯开伊斯特尔的衣襟，最上面的2个扣子就这样被报废了。
伊斯特尔的双手环住了宽阔的后背，一股莫名的安心流淌在心底，回旋着。他偏过头，视线堕入波光粼粼的河面，月光揉碎了洒在上面，莹莹的光影虚无的晃动着。 
“怎么走神了？”布里斯咬住他胸前的右边红缨，伸出舌头细细的舔吻着。
“嗯……”他不安分地动了动，细微的呻吟声从他的鼻息间流溢而出。
布里斯再接再厉地啃食上了左边的…… 
他抓住布里斯的头发用力的往上扯着，一股热流朝腹下涌去，激烈的荡漾。“嗳？”他觉得有点尴尬，躲避着布里斯的视线。
布里斯抓住他的手，一边重新虏获了他的唇，一边拉着往自己的身下摸去…… 
他顺着布里斯的引导摸到了一个炙热的东西。他心里一跳，不禁收回了手，原来对方早就硬了吗？  
布里斯没有急着立刻脱光伊斯特尔的衣服，剥掉衬衫之后，他结束了深吻，撑起身体，深不见底的红瞳俯视着他，开始缓慢而又性感地脱起了自己的衬衫。敞开领口，他解开了皮带，复俯下身，两颗火热的心脏紧紧的贴在了一起。 
“要我帮你脱吗？”伊斯特尔拉住他的腰带，小声问道。 
“嗯。”布里斯答应一声，咬住他的喉结。
“呼……”他调解着凌乱的呼吸，轻轻的为布里斯脱下了裤子。 
“抬腰。”布里斯也拽住他的裤子，在他腰际间拍了拍。
伊斯特尔听话地稍微抬了抬腰，对方很顺利的扒掉他的裤子。 
“……你没穿内裤？”布里斯有点惊讶。 
“落在上次的酒店里了呀。”他无辜的眨了眨眼睛，“你没给我。”尾音稍稍拖长，带着一丁点的埋怨之意。 
“……”布里斯揉了揉他的脑袋，“以后我天天给你买。” 
“哦”伊斯特尔也伸出爪子摸了摸身上人的头发，觉得异常柔顺，不禁多摸了几把，心里喜欢的不得了。  
布里斯像是突然想到了什么一样，在衣服堆里翻了翻，最后脸色不太好的对他说：“忘了准备润滑油。” 
“哈？”伊斯特尔瞪大了眸子，上次的惨痛经历他还记忆犹新，而且那还是在润滑油的帮助下。哦，他一直以为那种事情应该是非常舒服而又享受的，TAT他被以前团里的那些大兵骗了。 
布里斯请咳了一声，眼睛看向别处，大概也知道他回忆起了那次在酒店里的不佳印象，“上次……是我没弄好，可能不会那么痛。可以吗？”说道最后，他似乎也没什么信心。 
伊斯特尔没有回答他，他瞅着对方有些绯红的耳际，如同被诱惑了一般，突然抬起头，在布里斯的锁骨处舔了一口。
布里斯移回目光，这对于他来说无疑是一个邀请。 
伊斯特尔深呼吸，抱着必死的决心，闭上眼睛，“来吧。” 
布里斯轻笑了出来，“我会很温柔。”
他依然紧闭着眼睛。 
布里斯搂住他腰，将他抱起。
“咦？” 
对方把他放在河边，自己单膝着地跪在岸旁，双手在清泠的水里狳c小f坊过了过，然后湿着手回来了。冰凉的水珠落在他光裸的皮肤上，他不禁往后缩了缩。
“可能有点凉。”布里斯提醒他。
“是很凉……”他纠正说。 
布里斯分开他并拢的腿，“一会儿就热了。”说着，他将沾了水的手指探入伊斯特尔紧闭着的后庭。   
伊斯特尔咬住下嘴唇，后背不禁弓了起来。 
食指艰难的探索着幽径，为了主人开拓着道路。 
“还好吗？”布里斯见他神色痛苦，手下的动作更温柔了一些，可下身的欲・望却催促着他快点。 
“没事。”伊斯特尔咬住手背，“你快点吧。我受得住。” 
布里斯迟疑了一下，又加了一根手指…… 
一直拓宽了4根手指之后，他才将自己的分身移到xue口处。 
伊斯特尔觉得自己刚刚已经shi过了一次…… 
布里斯把身体挤进了他的双腿间，往前挺了挺腰。
“唔……”伊斯特尔因为异物的进入，又发出一声呻吟。 1
布里斯缓慢地让自己的分身全部插了进去。他本想多停留一段时间，等对方适应了再动。可等他进入了才发现有些事情不是理智能够控制的。炙热的内壁紧紧包裹的他的欲望，他的喘息越来越急促了起来。 
伊斯特尔睁开眼睛，正好对上对方已经被情欲浸染的黯红色眼瞳，有种不妙的感觉…… 
布里斯用力往前挺了一下。
“啊~”伊斯特尔被他一顶，觉得内脏都受到了压迫，“等一下……” 
可布里斯已经停不下来了，他没有节奏地律动着，原本的温柔和斯文统统被丢弃，他低下头，粗鲁地咬住他的嘴唇，与他接吻。
伊斯特尔随着他的动作身体前后晃动着，喉咙里已经发不出完整的音来了。 
“慢……慢……点”他支支吾吾地言语直接被屏蔽在了布里斯的听觉之外。对方更加凶猛地抽插着。 -
还好背后是柔软的草坪，摩擦着的皮肤不怎么痛，但他的下・身痛到了麻痹。 
“一点……一点都不舒服。”伊斯特尔欲哭无泪，他可以感觉到自己的下面流血了。 
就在这时，布里斯临近了高潮，扬起脖颈，肌肉绷紧，泄在了他的里面。释放了欲・望的他再看身下的人，不禁愣了愣。
浑身都是吻痕，下身一片狼藉，他的脸上挂着委屈的表情，似乎只要自己再欺负他一下，他就要挤出眼泪来。 
“我带你去清洗一下。”布里斯有些愧疚，想抱他进河里洗一洗。
“等等。”伊斯特尔扯住了他的黑发，另一手指了指自己的下面，“我还没出来。”说着，他错开视线，“再来一次吧。”刚一说完，他就后悔了。可布里斯可不给他反悔的时间，又将他压倒。
“这次，我保证，一定很温柔……很温柔。”
林中偶尔和传出小鸟的叫声，似乎也是不相信他的话。
事实证明，这话绝对不可信。
伊斯特尔再次几乎要疼晕了过去，但却比第一次好了很多，至少在最后的时候他终于可怜的泄了――在布里斯的手里。 
两个人并肩躺在草坪上，休息了半晌。
伊斯特尔幽幽地说：“布里斯，以后让我当1号吧。” 
布里斯捏了一下他的腰，没有言语。
伊斯特尔：“Q_Q”这该如何是好…… 


1、那个小扑克的前主人（一） .
　　几个星期后。 
　　西索刚洗完澡，湿漉漉的头发上搭着白色的毛巾，水滴顺着他的脖颈往下滑落，经过非常结实的胸肌，钻进围绕在腰际的浴巾里。他随意地擦了擦头发，把仍然有些水迹的手在浴巾两侧蹭了蹭。放在茶几上的行动电话的屏幕闪了闪。 
　　“嗯？”他走过去，借着壁灯的柔和光线，阅读着未接电话提示，“哦？~是库洛洛呀。”他看了看时间，电话是十分钟前打来的。他嘴角勾起，半眯着细长的蓝瞳，按着号码打了回去，那边很快就接通了。 
　　“刚刚找我有什么事？对了，你是知道我的。我对于战斗意外的事情都不能接受哟~上次你放我鸽子的事情，我还没找你算账呢~”西索一手拿着移动电话，另一只手则在桌面上有节奏的敲击着鼓点，他微仰着头，光影流溢在他的脸上，将他的五官笼罩得不那么咄咄逼人。 
　　“西索。我只是想告诉你一则有趣的信息。”库洛洛的声音从听筒里传来。 
　　西索将臀部靠在桌沿上，“说来听听~如果是上次爽约的借口――那就算了~”
　　“还记得那个红头发的青年吗？和盗贼の极意在一起的那位。” 
　　西索略微思考了一下，敲击桌面的手指停止了动作，“记得~他还拿了我一套衣服诶~”
　　“其实……”库洛洛的声音突然放小……话音刚落，西索的神情骤然不像刚刚那么漫不经心，淡蓝色的眼底流转着些许兴奋因子。 `
　　“呵呵~如果真是像你说的那样，那真是了不得的情报~我倒是很愿意重新认识一下伊斯特尔――我的小扑克牌~”说道最后，他的尾音故意挑着，有种抑扬顿挫的感觉，似乎是已经预备好了娱乐的阴谋。 
　　他舔了舔唇角，声音低哑地划着喉咙出口，“那么，就再给你时间找新的团员~我们的约会推迟一个月。这段时间，我就来玩玩新的玩具吧。”说完，他挂断了电话。 
　　西索随手将手机扔在床上，自己越过沙发，打开衣柜，从衣服里掏出一副扑克牌，拿捏在手里。轻轻地抵住下巴，他在第一张纸牌上舔了一口，“呵呵呵呵~不会寂寞了啊~?” 
　　这边，库洛洛已经把小扑克的情报出卖给了西索。而另一边，偷偷又从书里跑出来的布里斯和伊斯特尔两个人正埋身在同城的著名小吃街里，几天的时间就从街头一路吃到了街尾。 
　　伊斯特尔最喜欢的莫过于那些涂了番茄酱樱桃酱草莓酱等等，看起来鲜红鲜红赏心悦目的糕点。布里斯却喜欢吃些清淡的东西，比如说一些纯天然的蔬菜，哦，事实上，他们每进了一家店，都是小扑克的面前摆着一大推的好吃的，而后者只要了一杯清水，一盘青菜。
　　“哦不，布里斯，你一定会变成兔子的。”伊斯特尔忧郁地望着对面的餐点。
　　布里斯用叉子叉起自己绿色的蔬菜拼盘中唯一一块用来装饰的胡萝卜块，递到伊斯特尔的嘴巴前，“张嘴。” 
　　“嘿！他很开心地张开嘴巴，咬住小胡萝卜尖尖的一头，用贝齿一点点地啃食着。等完全吃完之后还意犹未尽地伸出小舌头舔了舔叉子。 
　　布里斯收回手，轻咬住了叉子，冲他眨了眨眼睛，“就算变成兔子，我们也是一对。”
　　这话在伊斯特尔听来非常的顺耳，他开心地往前伸了伸脖子，轻扬起下巴。布里斯会意地向前倾身。玻璃桌上，装饰花瓶里的茂密花束遮住了两人贴近的脸。 
　　他们接了个吻，继续吃东西。 
　　吃完主食他们慢悠悠地踱步来到了饮品店门口，按照小扑克的口味买了2个番茄味的冰激凌。 
　　布里斯犹豫了片刻，尝试着舔了一口，然后举止淡定地，笑的无比灿烂的将手里的冰激凌，非常大度地让给了伊斯特尔，“你都吃吧。” 
　　“好。”书里的念力大陆可没有外面这么多种类的食物，他一手拿着一个冰激凌甜筒，满足地被布里斯拉近了一个奇怪的店铺――“SEX vs SEX” 
　　“咦？”店里摆放着很多他没见识过的东西，靠着墙壁的玻璃柜里，陈列着更多说不出名声的玩意。 
　　他很想去摸一摸放在角落里的一匹背上长角的木马，可碍于手里的东西，只好作罢。
　　此时，布里斯已经在和商店的老板商讨物品了。他好奇地凑过去，发现老板正将一大堆的东西往一个袋子里装。 
　　“这是啥？”他忍不住问道。 
　　布里斯轻轻将手搭在他的后腰上，“对你有用的东西。” 
　　“！！！礼物？！”他惊喜。 
　　“可以这么说。”布里斯将他搂的更紧。 
　　“嗷嗷！”他的眼珠子几乎都要贴在袋子上了。
　　那老板见他这么热情，不禁好心地替他打开袋子，送到他面前，好让他可以细细观赏。 
　　他往里一瞅，标签上的字符他还是认识的，哦，天啊，这不是套・套和润滑剂吗？他吃掉左手上的冰淇淋，腾出空来，翻弄着那些东西，然后拿出一串长长的珠子，每一粒像小番茄那么大小，练成一条珠链。他捏了捏，手感还不错。 
　　布里斯接收到了他询问的目光，解说道：“这个可以帮你……不那么困难，平时自己也可以练习一下。” 
　　“哈？”伊斯特尔瞪大了眼睛。 
　　老板赶紧很狗腿地哪来一本说明书。 
　　等他看到里面的内容之后，脸上已经呈现了菜
　　“QAQ布里斯，快别这样……”
　　最后，布里斯还是打包了一大堆的东西走出了这个“奇怪的商店”。伊斯特尔已经一声不吭地把冰激凌都吃尽了肚子里，将全部的注意力都集中了在了对方手里拎着的袋子，戒备地盯着。
　　布里斯突然停下了脚步。 
　　伊斯特尔也立刻急刹车，“怎么了？” 
　　布里斯颔首，又吻上了他。布里斯的舌尖撬开他的贝齿，追逐着被冰激凌冰镇了的小舌头，翻卷着。嘴里都是冰冰凉凉――还带点番茄的味道。
　　热恋中的两个人没有注意到，离他们不远，坐在巨大遮阳伞下喝着下午茶的魔术师正用审视猎物的目光，盯着他们。  

2、那个小扑克的前主人（二） 
　　“很冰。”布里斯结束了吻，在他鼻尖上蹭了蹭。
　　“很舒服。”伊斯特尔在他的脸上又啄了两口。 
　　布里斯望着前方，“前面刚建的有个大型的游乐园。我带你去。”
　　理智上，心里觉得带着一大堆禁忌物品溜达到游乐园可不是什么能让人舒坦的事情，可一想到这是在和布里斯约会，他就晕乎乎地答应了。 
　　“诶？等等……”跟着布里斯走了几步，他突然想起来一个非常重要的情况，“票呢？”他拉住他的袖子。
　　布里斯冲他做了一个放心的手势，“不用你担心。”紧接着从右边的裤子口袋里拿出两张五颜六色的纸，“已经准备好了。” 的，在阳光下流溢着斑斓的色彩。他指着票背部简介上的一个蝙蝠标志说“我们先去这里,我还没有见过真正的幽灵。”
　　布里斯很想纠正他，可看到他兴奋的面孔，话到了嘴边拐了一个弯，“可以。” 
　　游乐场的门口，排队的人很多，可他们用了一点小技巧很快就进入到了里面。能是下午的光线有些刺眼，布里斯戴上了一个深色的墨镜，这让他的容貌显得有些冷酷。 
　　“咦？”伊斯特尔刚刚围观了小马车杂技，回来发现装酷的男人，说道：“嘿！像戴了防风镜一样。” 
　　布里斯默默地摘掉了魔镜，别在衬衫的领口上，“那边的鬼屋开始检票了，我们赶紧过去吧。” 
　　“嗳！”他往前颠了几步，然后潇洒地一转身，朝着对方伸出了手，“来，布里斯。” 
　　布里斯轻轻擦过他的手，错开指尖揽住他的腰，而另一只手臂穿过他膝盖下方，撑住小腿，将他抱了起来。“诶诶？”小扑克吃惊不小，可双手却老老实实地搂住了对方的脖子。周围的游客目睹这神奇的景象，不禁发出阵阵感叹。布里斯不理会这些，轻松地抱着他往鬼屋的方向走去。 `
　　伊斯特尔有点害羞了，他攀着对方的胸膛，用只有两个人能听到的声音说：“这样多难为情，还是我背你？” 
　　小扑克背着自己满游乐园乱跑的画面只在脑海浮现了一秒钟，就立刻被布里斯否决了，他摇了摇头，坚决地反对。快到了入口处，他才将他放了下来，因为前方的工作人员拦住了两位。
　　“您好，请问两位是情侣么？”穿着红色马甲制服的年轻小伙子丝毫没有觉得半分尴尬。 
　　“是的。”布里斯点了点头。
　　“鬼屋有专门为情侣专门提供的通道，请问两位要不要尝试一下呢？” 
　　伊斯特尔好奇地问：“什么样子的？” 
　　“两位将会从两条不同的通道进入鬼屋，然后通道会在某一个点汇合贯通，是一种暗示着牵挂依托的冒险浪漫旅程……”工作人员说的天花烂坠。伊斯特尔却被里面的里面的一个寓意所触动――重合。 
　　“我觉得不错。”他声音有些发闷，似乎是联想了以前的种种事情。 
　　“好，听你的。”布里斯挨近他，握住了他的手，十指交握。
　　“那么，两位这边请。”马甲兄露出了标准的职业笑容。聚集在A厅的情侣搭档们被分成了两条纵队。 
　　“你们将会相差着时间被送进鬼屋的密道口，开始的旅程是寂寞孤独，阴森恐怖的。但只要在经历这些之后找到了从另一条密道口进来的相互依偎的伴侣，接下来的路就会进化成为了爱欲打败邪恶的正义之途！”激情高扬的主持人张牙舞爪的动员词被游客们森森的鄙视了。 
　　 
　　“好了好了，知道了。快点开始。我们还赶时间去下一个场景玩呢。”他们周围的几对情侣抱怨着。 
　　“呃……那工作人员就绪。” 
　　伊斯特尔和布里斯被分别带进了鬼屋里。 
　　鬼屋里并没啥特别的东西。小扑克才走了没多远就有些失望了。 
　　“嗷嗷”旁边被用纱罩住的栅栏里蹦出一个下面安了弹簧的鬼面怪兽。伊斯特尔嫌弃的把它挨过来的脸推回去，心想着还不如那些自己收集过的怪兽尸体惊悚。如果能真的见一见幽灵就好了，如果幽灵是红色的――那就更好了！他又往前走了几步，刚好遇上前面停住脚步的少女们。她们一见后面来了个看似可靠的青年，赶紧一拥而上。 
　　伊斯特尔往后撤了几步，扭头看见旁边有一条幽僻的小径，赶紧侧身躲了进去。 
　　鬼屋里的背景音乐带着诡异的违和感，一声声凄厉的猫叫以及女鬼嘶哑的哭喊刺激着他的神经。就在这时，一个熟悉的声音从背景音乐里窜了出来，钻进他的耳朵里。 
　　“哎呀呀，～这不是小伊斯特尔吗～?？” 
　　听到这近乎变态般的强调，伊斯特尔立刻回头，正好对上站在他背后的西索视线。 
　　“别用这种眼神看我，这会让我变得更加兴奋！”西索将手肘搭在他的肩膀上。 
　　伊斯特尔拍开对方的爪子，转身就想回到主道上去。
　　“诶～？我好不容易安排了这次难得的见面，怎么就这么走了？” 
　　伊斯特尔警惕地看着他，“什么意思？是你故意让工作人员这么安排，好分开我和布里斯？” 
　　“字面上的意思。”说罢，西索像是变魔术一样拿出一个盒子形状的东西，“这可是库洛洛借给我的。” 
　　就算对方不解释，伊斯特尔也知道，当初库洛洛就是用这个威胁过布里斯的，听说作用是可以把自己变化会午夜凌晨到１点的才会出现的扑克状态？Ｏｈ，ＮＯ！ 
　　“这东西究竟是怎么来的？”简直就像他们的天敌。 
　　“其实，这玩意是专门用来对付不听话的念力。你不是念力，但因为也从库洛洛的书里走过一遭，所以难免也会受到牵连。只要我一按下这个按钮～秘器就会自动运转吸收掉维持你人形的能力！～” 
　　哦不，这究竟是多么神展开的东西，伊斯特尔在心里默默地划着圈圈诅咒着制造出这个秘器的人。 
　　 
　　西索微笑着注视着他将信将疑的表情，其实刚刚说的话一半是假的，真正的原理怎么可能这么直白的透漏给他呢。 
　　“呵呵～?”他微笑着，在伊斯特尔有些惊恐的目光中，恶劣地按下了秘器上面的红色按钮。 
　　漆黑的密道里，突然射出几道白光。等周围再次被幽暗笼罩之时，伊斯特尔不见了。 
　　西索用小丑鞋突起的鞋尖将地上扭动着逃跑的小扑克提了起来，用手拎住，抬高直至与视线平行。他眯着眼睛观察了一会儿，然后小扑克背部的蜘蛛花纹上重重地舔了一口，“是个红桃Ｊ啊，该回家了哟，小纸牌～?” 

