
 

背叛的心（团酷同人）  

第一话 相遇x蜘蛛x扭转 

 我，要抓到蜘蛛。 
 细雨，温柔的打在那决心的旋律上，金发少年单薄的身躯穿梭在雾中，伴随着金属的摩擦声，还有愤怒的旋律 
 “蜘蛛……”少年沙哑低沉的声音在这废墟的城市静静伴奏起来，火红的眸子妖艳的闪烁着憎恨的光芒，紧握的十指中藏有蜘蛛聚集地的全部资料，飞奔上前的身影，左手上突然出现了一个很大生物，随即脱离了库落落的手掌，向正在储蓄气的小杰扑过去。 
“这是什么？是鱼吗？”为了躲避鱼的攻击，小杰放弃了即将储满的气。 
“密室游鱼，能在你没有痛苦不会死亡的情况下将你撕扯成碎片，看来你的能力要积攒很长时间才能发挥，这就是你最大的不足。”库落落的嘴边扬起一丝阴冷的笑容，随身携带的暗器一个接一个向急于躲避游鱼的小杰射过去。 
“小杰！他的能力只有在看著书的时候才能发挥！只要让他移开视线！能力就会消失！”酷拉皮卡急得站了起来，虚弱的他，也只能帮这个忙了。 
“没想到你还很关心我嘛，不过，让他知道这些又有什么用呢，反正他是要死的。”库落落平淡的语调使酷拉皮卡顿时泛起一丝寒意，想也没想就捡起一块瓦片掷了出去。 
漂亮的躲过了酷拉皮卡不堪一击的攻击后，库落落又射出了暗器，要躲避游鱼的攻击的同时还要躲避库落落四面八方袭来的暗器对小杰来说是不可能的，暗器擦破了小杰的脸、腿，小杰立刻瘫在了地上。 
“暗器，有毒……？”虚弱的看着游鱼缓缓接近，小杰根本无法移动。 
“小杰！可恶！可恶！快跑啊！”奇牙疯了一样喊着，无奈自己有两个对手，让他脱开身救小杰比登天还难。 
游鱼张开了嘴巴，等待着吞噬眼前的猎物，千钧一发之际，库落落合上了念书，游鱼霎时无影无踪了。就连刚刚和奇牙打斗的芬克斯和玛奇都停下了动作，静静站在一旁。 
“放了他们……只要你放了他们，就好……”酷拉皮卡软弱的恳求着库落落，深蓝色的双眼浸满了海一样颜色的液体。 
“你很不听话，应该好好调教一番。作为你不听话的惩罚，你的朋友都不能离开。”逆十字缓缓移动到眼前，沾满血腥的手托起酷拉皮卡的下巴。“下次仔细想想自己的立场再说话吧，酷拉皮卡……” 
“酷拉皮卡……对不起，我们……”那种无能为力的感觉又强烈的涌上小杰的心头，他恨自己的没用，自己的轻敌。 
“小杰，这不是你的错，是我自不量力的来到这里，还给你们添了麻烦。”酷拉皮卡温柔的注视着懊悔的小杰，湛蓝的双眸充满了疼惜，“但是，如果事情真的无法挽回的话！我愿意和你们一起拼到死！死也不会屈服蜘蛛的！”血红的眼睛诉说着当年血腥的屠杀，库落落在这种眼神的注视加重了手的力度，捏紧了酷拉皮卡的下巴。“你……激起我征服欲了，酷拉皮卡……” 


悲愤、觉悟，从少年的心中泄露出来，金发，柔顺的贴在脸上，那如月亮一样皎洁的面庞也如月亮一样寒冷，看不出任何表情，只有猩红的眼眸倾泄少年的厌恶与恨…… 

“有人，闯进来了。”长发挡住脸的人警觉的说道，顿时，空气中充满紧张的气味 
“是等待，还是前进？”紫发的少女冷静的判断 
“哼，当然是前进！那家伙一定是杀死窝金的锁链杀手！我要用我的武士刀砍死他！” 
“不要冲动！可能锁链杀手在外面步下了什么陷阱！信长，你冷静一下！”茶色头发的年轻少年挡在拥有长长的武士刀的男人身前 
“不管锁链杀手步下什么陷阱，反正让我看到他，我就杀了他！”细长的眼睛散发出阴寒的气，拥有这双眼睛的男人平静的说着 
“是啊，大家都冷静下来，如今，团长不在，我看还是不要轻举妄动比较好，你们，不会忘了旅团的规定吧……？”夸张的眼镜从厚厚的古书里探出了头，逆十字的项链格外刺眼 
“没错，说不定团长对锁链手的能力很有兴趣呢。”巨人一般的男人惯例似的的伸出手，温柔的罩在夸张眼镜少女的头上 
“所以，我们还是等待吧，库哔，敌人只有一个吗？”茶色头发的少年乐观的询问着 
“你们根本不用争论是前进还是等待，因为敌人正在马不停蹄的冲过来，是，一个人。”平静的回答着，目光却追随到门口…… 

 
     
    红眼睛的客人会拜访你的店，他一半是天使，一半是死神 



“锁链杀手！不，应该叫酷拉皮卡吧！？”武士刀慢慢的放到了腰间，缠的高级技巧，圆，围绕在信长的身旁 
“锁链杀手，居然独自一人来送死。”紫发的玛奇望着金发的少年，静静的站着 
“蜘蛛，我要消灭干净。”抬起头，血一样的眼眸打量着屋子里的所有人，美丽的脸庞依旧是没有任何表情 
“可恶，那么嚣张！” 
“芬克斯，让我来就够了，我要为窝金报仇！是他杀了窝金！”信长像一头狂怒的狮子一样咆哮着，等待着酷拉皮卡的出击。 
“束缚的中指链！”没有多余的感情，冰冷的声音和冰冷的锁链一齐向信长飞射过去 
“哼，这就是你的招数吗？这种东西！也想打败我吗？！”武士刀漂亮的向锁链砍了过去，信长露出了胜利般的微笑 
“抓到蜘蛛了！”酷拉皮卡冷静的盯着信长，含有无限恨意的锁链紧紧的缠在信长的刀上，身上……“我劝你不用白费力气了，连蜘蛛中力气最大的窝金都挣不开，你也放弃吧。”酷拉皮卡的眼中饱含怒意，不自觉的拉紧了恨意形成的锁链 
“啊――！”信长无力挣扎，只能痛苦的叫喊着 
“信长！可恶！小子！放开他，你觉得你一人能打的过我们这么多人吗！！”芬克斯纂紧了拳头，冷冷的告戒着红眼睛的死神 
“少用这招威胁我，你们要是敢过来，我就让他四分五裂！”殷红的眸子警告着每个人，冰一样的声音回荡在废墟般的屋子里 
“你可能误会了，不管是什么人，我们最重要任务的是要保护旅团，所以……”玛奇的瞪着红眼睛的死神 
“所以……他们为了旅团是不会听你的话的……我根本没有，当人质的价值。”信长空洞的望着酷拉皮卡 
“你们……不管怎么样！你们只要过来我就让他死！毕竟你们还是有感情的。”可恶！又是那句话！没有当人质的价值！可恶！酷拉皮卡的神情有些恍惚，但他还是毫不放松的警惕着每个人 
寂静、沉默、紧张，全部弥漫在废墟的屋子中，没有人行动……至少现在是…… 
直到，某个一直徘徊在酷拉皮卡记忆深处的声音响起来 
“很有趣的能力呢……锁链杀手。” 
磁性感性的声音耳语般的环绕在酷拉皮卡的耳边，顿时，疼痛也随之而来，没有一丝喘气的机会。 
“呜……”酷拉皮卡轻轻的呜咽着，因为他不想暴露更多的弱点在蜘蛛的面前 
“会有点痛，忍耐一下，我只是让你乖一点罢了。”感性的声音亲昵的回荡在耳边，冰冷的渗入酷拉皮卡的心中。 
 屋子中的人只是轻轻的观察着，没有更多动作。 
“怎么？还不放开吗？”温柔冷酷的声音警告着酷拉皮卡，明显透露着些许的不耐烦，紧紧抓着的手也加大了力度 
疼痛感疯狂的袭来，火红的双眸好似要滴出血来，惨白的脸渗出细密的汗珠，即使是这样，也能让酷拉皮卡的怒火燃烧的更旺盛。“休想！” 
“是吗？我可不想听见你的惨叫声，忍耐吧。”伴随着冰冷话语的是清脆的断裂声 
“哇――！呜…………”不自觉的叫声脱口而出，却被一只有力的手紧紧捂住，声音放不出的感觉让酷拉皮卡开始绝望，毕竟，自己的右手已经断了。 
“我说了，不想听见你的惨叫声。果然，当受到伤害或精神不能集中时，具现出的锁链就会消失，这样你就不能再控制信长了。”松开了酷拉皮卡那只失去感觉的手臂，这个年轻的男子走到了虚弱瘫倒的火红眼的面前，伸手抬起那张漂亮却苍白的脸蛋，逼他正视着自己那双闪烁着冷峻与神秘的漆黑瞳孔。 
“呵…呵，一向杀人如麻的你……居然也会讨厌，别人的，惨叫声……是不是我今天，走错地方了……”虽然身体已经到达了极限，但酷拉皮卡还是嘴巴不饶人，愤恨的盯着那背叛神的逆十字 
“你的话是不是太多了，信长，他就交给你了，为窝金报仇吧。”最后留给酷拉皮卡一个迷人的微笑，这个年轻男人靠近酷拉皮卡的耳边低喃了一句后，还恋恋不舍的抚摸着他那惨白却光滑细致的皮肤。 
“拿开，你的脏手……”酷拉皮卡只记得这是自己说的最后一句话，随后，那妖艳的笑容还有额上背叛的十字逐渐离他远去了 


第二话 惩罚x炼狱x拯救
 
清晨的曙光温柔的打进了废墟的房屋中，借由昏暗的光，隐约可见在房屋中央有着像天使一样的人，可是，他没有翅膀，也没有自由，有的只是束缚的铁链，满身的伤痛，和脆弱的心…… 

“你杀了锁链杀手吗？”又是那个紫发的少女 
“怎么会呢？我要让他尝尝地狱的滋味，我要让他承受窝金所承受过的痛苦。”信长的眼中闪过一丝悲哀，因为他最好的朋友被锁链杀手杀死了。 
“男人还真是可怕啊，锁链杀手长的蛮漂亮的，杀了他后把他的头给我吧，可能会值钱的。”玛琦微笑的要求着 
“可以啊，但是团长好像很喜欢他的眼睛呢，是火红眼啊。” 

“火红眼……呵呵呵……”诡异的笑声随着星与泪的消失而逐渐消失了…… 

 被曙光温柔笼罩的天使醒了，他微微睁开了双眼，努力迎接少许的阳光，因为这样，他才能感觉自己还活在世上，虽然活的很痛苦…… 

“你醒了啊，昨晚感觉怎样，很痛苦吧。”信长静静的擦拭着散发诡异光芒的武士刀，同时也是被鲜血染红的武士刀。 
“呜………”酷拉皮卡的挣拖束缚，可是没有用，锁链紧紧的绑住了他的双手，还有全身 
“没用的，我会让你品尝一下地狱的滋味，我还有很多时间，慢慢来。”信长寻找着酷拉皮卡身上仍旧完好的皮肤，可是那白皙的胸膛上没有无暇的皮肤，只有新的伤疤和浓郁的血腥……这又让信长恼怒了不少。 
“不愧是蜘蛛，做事拖拖拉拉的……有本事就，杀了我……”虽然已经虚弱的不成样子，酷拉皮卡还是嘴上不服输。 
“杀你？不会的，我只会让你更加痛苦，就像这样……”说着，锋利的武士刀毫不留情的向那曾经完美的皮肤划了过去，疼痛伴随着殷红的鲜血一齐向酷拉皮卡袭来。“放心吧，不会杀你的，因为你杀了窝金，我要让你尝试永久的痛苦，我要让你……”电话铃声代替了恐怖的威胁声，酷拉皮卡也终于坚持不住，昏了过去…… 

 冰冷的空气和皎洁的月光弥漫在废墟的房屋里……弥漫在身影重叠的两个人四周…… 
同时也有个冰冷的东西游走在酷拉皮卡身上，使他不得不醒来。 
  
 啊……到晚上了啊，月亮好美啊。“小杰，奇牙……雷欧力，你们在做什么呢……”有没有想起我呢……酷拉皮卡隐约觉得自己被放在了地上，虽然没有锁链绑着他，但有另外一种力量在束缚着他。“等我，小杰，雷欧力……奇牙！”酷拉皮卡用孱弱的身体努力挣拖着束缚，为了见他思念的人，他心中似乎充满了力量…… 

“你还真会懂得怎样让我生气啊……酷拉皮卡……”冰冷性感的声音顿时扩散到酷拉皮卡全身，酷拉皮卡慢慢回过头，看到了月光下那格外闪亮的逆十字…… 
“在我的怀里还叫着别的男人的名字，而且……还不止一个。”库落落充满磁性的话语带出温热的气息喷洒在酷拉皮卡耳边，那只原本就游走在酷拉皮卡身上的手此刻也没有停顿，从白皙的脖颈到纤细的腰肢…… 
“放开我！你……放开我，可恶！”酷拉皮卡惊恐的想要逃离，但仍旧虚弱的身子连库落落一只手都无法挣脱开。 
“你身上的伤很痛吧，我这样摸着你也许会舒服一些哦……”库落落那犹如鬼魅般性感的声音回荡在酷拉皮卡耳边，温热的气息在脖颈间弥漫，热烫的唇啄上那柔韧的锁骨，勾勒出它的形状。 

“你……你这个变态！我可是男人啊！放开……放开！”酷拉皮卡疯了一般的叫喊到，无法使用念能力的酷拉皮卡挥起完好的一只手向后面搂着他的库落落打去。虽然这很不理智，但是。如果不做些什么的话…… 
  
 挥出的手臂轻松的被库落落挡住，但酷拉皮卡仍不死心，继续着不理智的攻击…… 

“乖一点对你比较有好处哦，难道，你想让这只手也断掉吗……”听似温柔的口气中充满了嘲弄，库落落加大了手臂的力量，酷拉皮卡被迫紧紧的靠在库落落身上…… 

 月光下，一袭黑色西装的库落落仿佛魔鬼一般，那诱惑天使的魔鬼……在他怀中的酷拉皮卡就像天使一样，像那渴望着禁忌之吻的纯洁天使……（这……只是云的比喻啦，酷迷表打！打了谁写文啊……） 
“小子，你们似乎来者不善啊！” 
 “放开我！可恶！” 
 “小杰！” 
 “没用的，别想逃。” 
 喧闹声传进了正在挣扎和正在侵犯的俩人耳中，被侵犯的人停顿了几秒，突然歇斯底里起来。 
 “够了！放开！放开！你这个混蛋！”酷拉皮卡似乎用上了吃奶的力气挣脱着库落落强健的手臂。 
 “原来如此，你想见你的朋友吧，这样的话，让他们进来好了。”仍然是那没有感情的冰冷声音。“芬克斯，玛琪，让他们进来。”声音并没有多大，但是很显然，外面的人听到了。 
 “小杰！奇牙！不要进来！快逃！”酷拉皮卡顺手抄起地上的两片砖瓦，一片向库落落砸去，一片刺向库落落搂着他的手臂。 
 “哼，酷拉皮卡啊，看来你是真的很重视那两个人，怎么办呢？让他们活下去吗？”库落落不屑的瞟了一眼由于无法躲过被迫刺在手上的瓦片和流出的鲜血，轻蔑的威胁着怀里的人儿，淌着血的手轻轻掐住酷拉皮卡的脖子。“真是美丽的脖子啊，纯白，无垢。” 
 “拿开你的脏手，你的血会流在我衣服上的，那是被你灭族的族人的衣服！”酷拉皮卡转过头，用那双火红的眸子盯着这个恶魔般的男人。 
  好美丽的颜色，好美丽的眼睛，我又想得到它了……“这样的话，还不如脱下衣服，省得弄脏你珍惜的回忆……”黯淡的眸子中似乎闪过一丝火苗，那是对他的欲望，还是对它的欲望，连库落落自己都搞不清楚……原本就勉强挂在身上的衣服被库落落轻易的扯下，露出了白皙胸膛和淡粉色的伤疤…… 


第三话 逃离x失去x得到 

“你这个……变态…”酷拉皮卡虚弱无奈的抗拒，看着小杰和奇牙被押送到房间的一瞬间，他的心好痛，他真的好怕他们受到伤害，就像几年前一样，他喜欢的人全部消失在他面前，但是他却只能眼睁睁看着，看着他们空洞的眼睛，和自己心碎的声音。 
 “放开他！放开酷拉皮卡！” 
 “小鬼，你最好老实一点。” 
 “看来你就是幻影旅团的团长了，我们是来接酷拉皮卡回去的，既然他没有对你们不利，就放走吧。” 
 “弟弟，你到是很冷静嘛，你觉得我们会随便把他放回去吗？” 
 “哦？那就要看你们是不是很聪明了。” 
 “可恶！这个小鬼！”芬克斯气愤的掐紧奇牙的脖子 
 “试试看啊，看你敢不敢掐死我。” 
  
“住手，冷静一下，芬克斯。”库落落适当的发言阻断双方之间的火花“这两个人，还有的是用处，先把他们带走。” 
“这样的话，你们是不同意放走酷拉皮卡了？”奇牙边说着边瞄了一眼始终没有说过话的小杰 
“当然了，难道说放就放吗？你们和他，都是很有用处的。”库落落瞥了一眼瘫在他怀中的酷拉皮卡，轻笑了一下，没人知道他的想法 
“既然我们之间达不成妥协，那只有硬强的了！”在说话的一瞬间，奇牙跳出了芬克斯钳制，反客为主，勒住了旁边玛奇的脖子，使小杰有机会逃离玛奇的控制救出酷拉皮卡。 
“石头……剪刀，布……石头” 
“不要放走那个小鬼！”库落落放开酷拉皮卡，回复平常那种冷酷的样子，额上的逆十字挑衅的望着稚气未脱的对手，右手上具现出神秘的念书――“盗贼的极意” 
“小心！他会偷走别人的念能力！”突然醒悟过来的酷拉皮卡大叫着。 
“还有空关心别人啊，酷拉皮卡。你的朋友马上就要死了。”库落落的嘴角扬起一丝邪恶的笑容，扑向眼前稚气的对手。 

飞奔上前的身影，左手上突然出现了一个很大生物，随即脱离了库落落的手掌，向正在储蓄气的小杰扑过去。 
“这是什么？是鱼吗？”为了躲避鱼的攻击，小杰放弃了即将储满的气。 
“密室游鱼，能在你没有痛苦不会死亡的情况下将你撕扯成碎片，看来你的能力要积攒很长时间才能发挥，这就是你最大的不足。”库落落的嘴边扬起一丝阴冷的笑容，随身携带的暗器一个接一个向急于躲避游鱼的小杰射过去。 
“小杰！他的能力只有在看著书的时候才能发挥！只要让他移开视线！能力就会消失！”酷拉皮卡急得站了起来，虚弱的他，也只能帮这个忙了。 
“没想到你还很关心我嘛，不过，让他知道这些又有什么用呢，反正他是要死的。”库落落平淡的语调使酷拉皮卡顿时泛起一丝寒意，想也没想就捡起一块瓦片掷了出去。 
 
 
 漂亮的躲过了酷拉皮卡不堪一击的攻击后，库落落又射出了暗器，要躲避游鱼的攻击的同时还要躲避库落落四面八方袭来的暗器对小杰来说是不可能的，暗器擦破了小杰的脸、腿，小杰立刻瘫在了地上。 
“暗器，有毒……？”虚弱的看着游鱼缓缓接近，小杰根本无法移动。 
“小杰！可恶！可恶！快跑啊！”奇牙疯了一样喊着，无奈自己有两个对手，让他脱开身救小杰比登天还难。 
游鱼张开了嘴巴，等待着吞噬眼前的猎物，千钧一发之际，库落落合上了念书，游鱼霎时无影无踪了。就连刚刚和奇牙打斗的芬克斯和玛奇都停下了动作，静静站在一旁。 
“放了他们……只要你放了他们，就好……”酷拉皮卡软弱的恳求着库落落，深蓝色的双眼浸满了海一样颜色的液体。 
“你很不听话，应该好好调教一番。作为你不听话的惩罚，你的朋友都不能离开。”逆十字缓缓移动到眼前，沾满血腥的手托起酷拉皮卡的下巴。“下次仔细想想自己的立场再说话吧，酷拉皮卡……” 
“酷拉皮卡……对不起，我们……”那种无能为力的感觉又强烈的涌上小杰的心头，他恨自己的没用，自己的轻敌。 
“小杰，这不是你的错，是我自不量力的来到这里，还给你们添了麻烦。”酷拉皮卡温柔的注视着懊悔的小杰，湛蓝的双眸充满了疼惜，“但是，如果事情真的无法挽回的话！我愿意和你们一起拼到死！死也不会屈服蜘蛛的！”血红的眼睛诉说着当年血腥的屠杀，库落落在这种眼神的注视加重了手的力度，捏紧了酷拉皮卡的下巴。“你……激起我征服欲了，酷拉皮卡…… 

 寂静终归是属于这个地方的，死亡般的孤寂使房间不觉得又添加了一丝凄凉的味道。很像……和那时，很像……酷拉皮卡逐渐回想起那曾经另他痛心疾首的一幕，死亡，血腥，在蜘蛛的足迹下留过……和蜘蛛一起离开的，只有那一双双猩红的眼眸，和酷拉皮卡本应快乐的童年。恨，从那时起，也一直追随着蜘蛛…… 
湛蓝色的眼眸眺望着远方，那里，有亲人，有他想要的一切……但是，他怎样努力也无法得到。无助与恐惧再次侵袭这个瘦弱的少年，不管他曾经受到多少伤害……独自忍受多少痛苦…… 

 “酷拉皮卡，你的朋友真的很在乎你啊……”又是那种一如既往的平淡语气，隐约夹杂着嘲弄与气愤。 
“放了，他们，与他们无关。”瘦弱的身子轻轻的颤抖着，海洋一样的眼睛流淌着海水。神啊……您给予族人的惩罚还不够吗……请不要再连累他们了……现在，我只剩下他们了…… 
逆十字代表对神的反叛，拥有逆十字的人……仿佛恶魔一般的撒旦。“你在求我吗？酷拉皮卡？”库落落慢慢走到酷拉皮卡面前，俯视着这个被他折磨的即将崩溃的少年。为什么在经历了那么多的恨之后，你还是那么纯洁……那么无垢，为什么？ 
“我……在求你……放了他们，求你……”耳语一般的呜咽打断了侮辱性的乞求，被迫抬起的面容梨花带雨般的楚楚动人，使库落落的心为之一颤。 
温柔的捧起饱含悲痛的脸，库落落用热烫的唇舌吮去了苦涩的泪水，“我要的，不是……这个，酷拉皮卡。”连库落落也不知道此刻他的语气是多么温柔，寂静的房间里只剩下轻柔的耳语和耳语般的哭泣…… 
“我明白了，你要的，我都给你……但是，你要放了他们。”这是最后一丝希望了……不管要付出什么代价，我都要保护他们……神啊，请成全我吧…… 
“这是你最后的决定吗？我成全你。”随即恢复了往常的冷漠，库落落宽大的右手中出现了念书――盗贼的极意―― 
酷拉皮卡仿佛用了全身的力气，又好像犹豫了一个世纪，纤瘦的手，终于与念书上那血红的手印相重合……他很清楚这意味着什么，他也很清楚接下来会发生什么事。那充满诱惑的磁性嗓音在酷拉皮卡耳边响起时，他就明白，他终于失去了生存下去的一切…… 
“锁链是你具现出来的，并且有很多用途吧？” 
“是……” 
“你是如何用锁链杀死窝金的？” 
“锁链分很多功能……要杀死蜘蛛，必须下誓约……” 
酷拉皮卡感觉自己说了好多，跟蜘蛛说了好多……朦胧中，有人温柔的抱着他，那种味道很熟悉，让他再一次回想起10多年前的惨剧……浓郁的血腥，染红了翠绿的窟卢塔族土地……痛苦的嘶喊，久久回荡在唯一的窟卢塔族人耳边……至今，依然清晰。现在，更加清晰。 

 “为什么……杀人……”这是酷拉皮卡心中最大的疑问，一个他永远不能理解的疑问…… 
“……因为这样，才能证明，我们活着……” 
这里是流星街，我们可以接受任何东西……垃圾，甚至是婴儿，但是，不要抢走我们任何一样东西…… 
不被认同的世界，我就生存在这里吗？我和你们住在同一星球。为什么只有我不被认同？危险与野蛮围绕在我的身边，我惟有强大……为了生存，只有强大。 
流星街的人没有价值……是被抛弃，被丢弃的废品……不属于这个世界……这个世界没有他们存在过的任何证据…… 
为什么没有我存在的证据……难道我被人遗弃后在这里长大，还要在这里被永远的遗弃……我要证明我活着……要证明我在这个世界存在过…… 
从今天起，幻影旅团就成立了，旅团主要以抢夺为主，只要是我们想要的，我们就要夺走。 
……这是唯一，可以证明我们存在的方法……虽然活在别人的恐惧中，但是，起码我们是活着的…… 

“因为这样……才能证明你们，活着吗……” 
孱弱的身子倒在路边，酷拉皮卡的心里很清楚，他不想了解蜘蛛，因为，那会让他犹豫，会让他重新考虑自己所做的是正确，还是错误…… 

第四话 追忆x熟悉x窟卢塔族 

酷拉皮卡……酷拉皮卡……恍惚中，隐约感觉有人在叫我，是谁，是你吗？ 
“唔……”酷拉皮卡勉强睁开了沉重的双眼，一缕阳光打在他的脸上。感觉好舒服，好温暖。 
“酷拉皮卡，醒来了吗？感觉怎么样？” 
是你吗？你还是没有离开我啊。 
“呜……杀人，才能证明你们活着吗……好可怜……”我一直想对你的就是说这个，在你孤傲的表面下，其实有着一颗伤痕累累的心，在你回答我的一瞬间，我看到了，那双深邃的眼眸中的东西，那是孤独……和我一样的孤独 
“酷拉皮卡？” 
“我知道，你很孤独，对吧……” 
“你可能还没清醒，再睡一会吧。” 
“唔……你和我一样的孤独……库洛洛……” 
“库洛洛？！” 

也许，我睡了很久了吧……但是，为什么我的脑子里，都是你那寂寞的眼神呢。我想让自己清醒一下，我想把占据在我脑中的你排斥掉……也许，我应该再睡一会。 

“你是神的奇迹啊，神的孩子，酷拉皮卡。” 
我是神的奇迹吗？神圣的族人啊，神圣的窟卢塔族啊，为什么你们一直不肯接受他呢？接受那个发色，眼睛都和我们不一样的人。 
“永远记住，酷拉皮卡，他是背叛神的人，不是窟卢塔族的人，他是从流星街来的人，早晚会回到流星街。” 
“为什么，为什么？他的妈妈是窟卢塔族的人，是酷拉皮卡的好姐姐啊！” 
“嘘！那个女人是你玩伴，不是姐姐，她背叛了神，她会受到惩罚的！” 
“可是……” 
“可爱的酷拉皮卡，不要想太多了，那都不关你的事，你是个善良的孩子。” 

终于，他还是被带走了，和他的母亲一起，疲惫的走了出去。我到现在还记得，他那夜幕一般的眼睛，和头发。 

妈妈……你说对了一半，他终究是回去了，但是，他还是回来了…… 

那曾经翠绿的大地，被鲜血渲染了艳丽的色彩，沉重的压迫感伴随着浓郁的血腥味，回荡在这神圣的土地上。远方传来的撕喊声，痛彻心扉。那些空洞的眼窝，失去了往日颜色，失魂般的望着我。在红色的血雾尽头，我看见了，那黑夜般的眼睛，和头发，还有那背叛神的标记，逆十字。 
那不可杵逆的眼神穿过浓厚的血雾跳到了我的身上，我看到了，那是多么平淡的眼神，站在尸体上，平静如水。仿佛他的一声令下，他的伙伴全部向我扑来，我感到了死亡，离我是那么的近。在死亡的前一秒，蜘蛛，在我眼前一晃。 
“嘿，团长，这个小孩长的还真好看！” 
“没错，杀了他，更好看。” 
我知道，我此刻只能逃离，虽然不会成功，但还是要逃走。 
“呼呼……谁来……救救我……”来人啊！救救我！救命！救命！ 

“酷拉皮卡，醒醒！” 
“唔――！”好恶心的感觉！胃里的东西全部反上来了！要吐出来！要把那血腥味吐出来！ 
“你还好吧！天，怎么醒来就吐啊！” 
“唔……哇――” 
 
 
  

 “你一定是累坏了……吐出来吧，那样感觉会好一点……” 
“呼呼……呼呼……雷欧力……我做梦了……” 
“……那只是个梦，放心吧，一切都过去了……” 
“雷欧力……我好害怕，好害怕。” 

好温暖的怀抱，雷欧力的怀里，原来是那么温暖，他的肩膀也好宽，他的心跳，好和谐…… 
“雷欧力，没有人告诉过你吗？你的心跳……好好听。”在这温暖的氛围下，酷拉皮卡逐渐闭上了眼睛，不同于昏睡时的不安，现在的他像个孩子一样，沉稳的即将进入梦境。 
“晚安，酷拉皮卡。”温柔的声音成为最后一剂安眠药，让躺在他怀中的少年放心的睡着。一切看上去都是那么美好。雷欧力在那张不大的床上，沉思着什么，他的怀中酷拉皮卡像猫一样睡着，柔顺的金发驯服的贴着雷欧力的衬衫，纤细苍白的手，紧紧抓着雷欧力衬衫上的口袋，根本不打算放开。雷欧力温柔的扶上酷拉皮卡的金发，不觉得又抱紧了他。 
“晚安吧……酷拉皮卡。” 

“雷欧力！” 
“你们回来了啊。”是小杰他们，他们真的把酷拉皮卡救回来了。雷欧力轻轻关上房间的门，里面的酷拉皮卡还沉沉的睡着。 

他们坐在餐桌旁，对视着，还是奇牙打破了这个沉默。 
“老实说吧，我们并没有救酷拉皮卡出来，反而是他救了我们……” 
“对不起……” 
“算了，反正你们都回来了，回来了就好。”雷欧力并没有责怪他们，其实他根本不会责怪他们的，因为酷拉皮卡平安的回来了。 
“什么！酷拉皮卡也回来了？”奇牙一脸的惊讶 
“没错，他很疲惫，现在正在休息。” 
“可是！明明是我们被旅团的人抓到，酷拉皮卡为了救我们，不知道做了什么牺牲，要不然，旅团的人不会这么便宜就放了我们的！”奇牙的直觉很敏锐，他知道在酷拉皮卡身上一定发生了什么事情。 
“雷欧力，酷拉皮卡有没有怎么样？”小杰一脸的担忧 
“放心吧，我说过了，他只是疲劳过度，保证他休息一阵子后又能跟你们在一起了。” 
“那样最好……”奇牙并没有多说什么，在场的人都知道，酷拉皮卡肯定不光是疲惫而已。 

“你们也去休息吧，我要出去一下，不要吵醒酷拉皮卡。”既然如此，我只能尽力为你做一点事了，起码要知道你到底发生了什么。 

“雷欧力走了，小杰，你也去休息一下吧。” 
“奇牙……我，我真的很没用，如果我们不去救他，我们就不会当作人质被旅团的人用来威胁酷拉皮卡了……明明想去救他，最后竟然害了他……” 
“小杰……这不是你的错……我也有责任……”奇牙说不下去了，他知道这种挫败感，明白这种斗志被完全抹灭的绝望感，此刻他们只能深深的恨自己没用了。 
“要是酷拉皮卡发生了什么事情……我想我一辈子也不会原谅自己的！” 
“小杰……不要什么事情都自己承担，还有我啊！”奇牙最害怕这种小杰，这种沉浸在自我折磨中的小杰，这样的他，眼中没有任何人，只有自己的没用。 
“奇牙，谢谢你！” 
“没关系，记住！事情永远不要自己承担，因为还有我的那一份！” 
“咦？如果有些事情只有我一个人参与了呢？不关奇牙的事啊。” 
“因为我会一直跟你在一起，有你的地方，就有我。”小杰，我要跟你在一起，因为你是我唯一的朋友，即使你背叛我，我也不会怪你。（云：不在乎天长地久！只在乎曾经拥有！奇牙啊！你好现实啊！ 被T飞……） 
“嘿嘿！奇牙！你永远是我最好的朋友！”就是这张灿烂的笑脸，曾经还有现在无数次照亮过奇牙黯淡的心。奇牙低下头，长长的刘海挡住了眼睛，只能看到嘴边扬起的笑容，他现在，很满足，只要有小杰，他永远是幸福的。 

“雷欧力，好久不见了，有什么事吗？” 
“是酷拉皮卡……不是我。” 
“我明白了，现在就过去吧。” 
“谢谢你，旋律。” 

旋律很了解酷拉皮卡，也很了解雷欧力，从雷欧力的心跳声中，她了解发生了什么。 
她尾随雷欧力来到了他们住的酒店，在门口，旋律还是忍不住问了雷欧力，是不是酷拉皮卡去找旅团的人了，雷欧力什么也没说，但旋律已经明白了。一阵沉默之后，雷欧力说出了让旋律来的真正理由。 
 
 “酷拉皮卡虽然没受什么严重的伤，但是我觉得事情很蹊跷，旅团的人不会平白的放了小杰他们，酷拉皮卡一定做出了什么妥协……但是他醒来一定不会说的，所以……”雷欧力只有拜托旋律了，旋律很了解他们。 
“你想让我从他的心跳中听出来是吗？我明白了，我会尽力的，这也是为了他好。”旋律温柔的笑了下，和雷欧力一起进到房间。 

房间里很安静，那两个吵闹的小鬼已经去休息了，酷拉皮卡的门虚掩着，雷欧力和旋律走到门口，刚要推开门，门却开了，酷拉皮卡穿戴整齐的从房间出来，看到他们，并没有太多的吃惊，和善的笑了一下。 
“酷拉皮卡？你没事了吗？”雷欧力吃惊的看着他，为什么他还能像没事一样的笑着 
“是的，谢谢你的照顾，我现在有事要出去一下。”酷拉皮卡平静的看着他们，像水一样温柔，又像水一样把别人隔开。 
“酷拉皮卡，我来了你也不打个招呼吗？”旋律礼貌的叫住要离去的酷拉皮卡。 
“旋律……谢谢你，你是我最好的伙伴，但是我现在有事，不好意思。”说完便头也不回的走着。 
“酷拉皮卡……你真的没有怎么样吗……？” 
“谢谢你们，没事了。”轻声道谢后，酷拉皮卡急忙向门口走出去，即将出去时又被雷欧力的话拦住了 
“酷拉皮卡！我们都很想知道，旅团有没有对你怎么样！？”这是最后一次赌注了，雷欧力知道。这次要是问不出什么的话，就代表酷拉皮卡不想说，而酷拉皮卡不想说的事情，他们也永远不能知道。 
“你们一直想问的就是这个吧，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈--”酷拉皮卡突然神经质的笑起来。（云：有病，安定后门没关 PS：神经病医院的名称） 
“你……你还好吧……”雷欧力吓呆了，他从来没见过酷拉皮卡这般歇斯底里，一时之间不知道该怎么办。 
不光是雷欧力，旋律也一样，浑身颤栗的她，用力的捂着耳朵，口中轻声念着我不想听，不想听。 
“酷……酷拉皮卡……你振作一点，旋律！”酷拉皮卡一边大笑，一边呕吐着，刚刚被迫喝下的一些水全部吐了出来（雷欧力前面照顾小酷时喂小酷喝的），他的身体痉挛着，脸色犹如死灰一般，冷汗不断的冒出来，即使是这样，他也没有停止歇斯底里的大笑。 
“他的心……好绝望，我不要听！绝望中夹杂着嘲讽！停下！酷拉皮卡！停下！”旋律颤抖着，跪坐在地上，她无法忍受这种声音。 
“酷拉皮卡！振作一点！酷拉皮卡！”雷欧力完全不知道该怎么办，但是他感觉此刻的酷拉皮卡离他们好远，他只是想把他叫回来，只想让他恢复成原来的酷拉皮卡。 
“呵呵……我没事的……放开我。”停止了笑声，酷拉皮卡瘫在雷欧力怀里虚弱的说着。 
“你这个样子！我不能放开你！还说你没事！”雷欧力生气了，他觉得酷拉皮卡在拿自己的命开玩笑。 
“你们不是想知道旅团对我怎么样了吗？我现在告诉你们，我的念能力，被蜘蛛偷走了。我没有能够对付蜘蛛的能力了，我现在简直就是一个废人。”酷拉皮卡平静的说着，仿佛这件事情并没有发生在他的身上。 
“旋律……难道是真的？” 
“是的，他并没有说谎。是真的……” 
“那，你以后……怎么办……” 
“现在你们知道了，我要出去了，放心吧，我没有笨到在这种时候去找蜘蛛。”酷拉皮卡挣拖了雷欧力，蹒跚的走了出去，惊鄂的雷欧力没来得及阻止，只能看着旋律，等待她的回答。 
“他没有说谎，真的没有。” 


好久没有回来了……我的故乡……神圣的窟卢塔族…… 
酷拉皮卡站在无人的荒野中，抬头望着那无际的天空。阔别了那么久，他终于回来了，回到了族人的身边，回到了这个依旧荒凉的净土…… 

天上太阳，地上绿树， 

我们的身体在大地诞生， 

我们的灵魂来自于天上， 

阳光及月亮照耀我们的四肢， 

绿地滋润我们的身体， 

将此身交给吹过大地的风， 

感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地， 

愿我们的心灵能永保安康， 

我愿能与所有同胞分享喜乐， 

愿能与他们分担悲伤， 

请您永远赞美窟卢塔族人民， 
 
让我们以红色的火红眼为证。 

“师傅曾经对我说过，要我放弃报仇，因为在那之后，我会发现，原来什么都是一场空，只剩下沾满血腥的我……”酷拉皮卡抚摸着眼前的墓碑，无际的草原上……堆满了孤寂的墓碑……和残留在墓碑上当年曾经年幼的酷拉皮卡的血…… 
“死亡的瞬间，你们是什么感觉呢……是和我现在一样吗……只有无助的感觉。”酷拉皮卡轻声述说着，靠在墓碑上，他迷茫的双眼呆滞的望着远方，他又再一次看见了自己的族人，自己的母亲……这次，他们离他好近，好像真的可以触摸到，真的可以回到他们身边。 
黄昏的降临使得这个地方更加落寞，金红色的光笼罩着那无助的孩子，隐约可看到前方，在阳光的余辉下那闪烁着的逆十字…… 

第五话  过去x报复x继续？放弃？ 


酷拉皮卡的神志仿佛处于游离状态，连有人走到他的身边都没有察觉，直到那个人坐在他的身边，有力的手掌握住他的下巴，将他的头强行转到他这边时，酷拉皮卡才看清了那额上刺眼的逆十字。在酷拉皮卡刚要反抗时，那低沉冰冷的声音在耳边响起，酷拉皮卡并不知道他说了什么，但那声音仿佛鬼魅般，夺去酷拉皮卡全身的力量。 
逆十字的男人抱起了瘫软的酷拉皮卡，慢慢的向前走着，直到一坐墓碑挡在了他们面前。 
“这个墓碑是你做的吧。”库洛洛把酷拉皮卡随手扔在了地上，随即便坐在墓碑上，面无表情的看着趴在地上的酷拉皮卡。 
“起来……你不配……！”酷拉皮卡不知道被库洛洛做了什么，浑身瘫软无力，连说话都很困难，但是此刻他很愤怒，火红的双眼在夕阳的余辉下格外妖艳。 
“这个墓碑的主人是我的母亲。”随着库洛洛没有感情的声音，一股香烟的气味飘了过来。 
“你的母亲……这里的人全部都是在那次之后被你们杀死的人！她是你的母亲！你为什么没有阻止！”酷拉皮卡抑郁不住心中的愤怒，颤抖的说着。 
香烟的味道很难闻，朦胧的烟雾中，库洛洛继续说着，“我不是不阻止，而是我杀了她。” 
深吸了一口烟，库洛洛不理会酷拉皮卡惊讶的表情，看着那粗糙的木制坟墓上的血迹皱了皱眉头，烟经过了肺被吐在墓碑上，一切看上去都是那么迷幻，那么不可思议。 
“她是一个很差劲的母亲，所以我杀了她。”黄昏下的库洛洛被映照的很好看，漆黑的头发，略显烦躁的双眼，和叼着烟的性感薄唇，都被金色的光芒包围着，和头发相呼应的大衣下那裸露的胸肌被映照成古铜色，漆皮的长裤反射出暗淡的高光，还有那犹如王者一般的十字刺青，像神一样散发霸气。 
“你……你简直不是人……”酷拉皮卡被库洛洛散发出的气压抑的头晕目眩，胡乱说着。 
“是蜘蛛。窟卢塔族的人都很差劲，所以我杀了他们。这是他们应得的惩罚。那时逃走的你，也应该接受我的惩罚。”香烟逐渐燃烧待尽，库洛洛俯视着挣扎的酷拉皮卡，弯下腰抬起酷拉皮卡那犹如镶嵌着红宝石般的脸。 
酷拉皮卡没有反抗的能力，一言不发的瞪着继续述说的库洛洛。 
“我的母亲之所以那么差劲，是因为她是窟卢塔族的人，我的母亲因为受不了严格族规的窟卢塔族的统治，逃了出去，所以她认识了我的父亲，生下了我。”库洛洛漆黑的眼睛中仿佛藏着愤怒，但他的声音很平静，没有一丝涟漪。“本来一切都很完美，但因为长期受到窟卢塔族束缚的母亲，并没有与父亲私奔的勇气，她抛弃了父亲，回到了故乡。”库洛洛深吸了一口烟，在享受过烟气过肺的快感后，他继续说着，冷漠的眼神忽视酷拉皮卡的愤怒和疑惑，直视着他。“族人当然不能接受我的母亲和我了，母亲受到他们永久的歧视，就是因为她和族外的男人生下了我。我的母亲为了回到族里，把我抛弃了。”烟熄灭了，只剩下留有余热的烟蒂还掉着烟灰。“如果光是这样的话，或许我还会原谅她，她为了永久的抛弃我，把我放到了被遗忘的地方，流星街。”库洛洛把目光从酷拉皮卡那张惊鄂的脸上移开了，看着熄灭的烟蒂，眉宇间的皱纹很性感。 
“你就因为这么无聊的理由，杀了全族，杀了你的母亲，你果然……很幼稚…哇--”在愤怒的谴责后紧接着是酷拉皮卡痛苦的叫喊。 
“现在你没有说话的资格。”库洛洛撕开了酷拉皮卡的衣服，使酷拉皮卡白皙的平滑的胸部暴露在空气中，随即便把刚刚熄灭的烟蒂烫在了还留有旧伤的肌肤上。听着酷拉皮卡痛苦的嘶喊，库洛洛觉得心情似乎舒畅了起来。（云：| | | | | | | | | 变态……） 
库洛洛看着那如白纸般纯洁的肌肤上残留的红色伤痕，突然笑了起来。“很痛吗？这是你应得的惩罚。现在的你，代表的是什么？窟卢塔族吗？还是酷拉皮卡？”莞尔的问着。 
“对你来说，难道不一样吗？”没有过多的回答，酷拉皮卡绝望的回复着，也许，自己这次会死吧。 
“如果你代表窟卢塔族，那你就该死，如果代表酷拉皮卡，你也会死。”库洛洛平静的说着，蜘蛛在捕获猎物后，都会把他们玩弄至死再进食吧。“所以，从某个方面来说，你是对的，的确是一样的。”冷漠的声音贴近酷拉皮卡的耳朵。“不要忘记，我是蜘蛛。”库洛洛捧起酷拉皮卡的脸，轻咬他的耳朵，吻，从脖颈一直延伸到前胸，残留下红色的吻痕，妖艳，魅惑，和愤怒的火红眼形成强烈的呼应。 
衣服被扯下，进入夜幕的寒冷空气和库洛洛高温的身体同时夹击着酷拉皮卡的触感，冷，热，还有心中激烈的屈辱，一切都使酷拉皮卡更加憎恨眼前的这个男人。 
我也许，应该去死…… 


 待续~~~~~~~ 

 夜幕完全降临后，窟卢塔族遗迹更加的荒凉阴沉，大片的空地上竖立着十字的墓碑在酷拉皮卡眼中好像千千万万个库洛洛千千万万个蜘蛛， 酷拉皮卡仿佛神情恍惚的飘荡着，直到他眼前一片黑，就什么也不知道了。  

“团长回来了啊……哎呀，这个是？”侠客指指库洛洛身上背着的人，若有所思的微笑着。  
“是锁链杀手吧，团长。”玛琦依然是冰冷的语调。“咦？你身上的味道好重，快去洗澡吧。”  
“嗯，我知道了，这个就交给你了，侠客。”库洛洛把酷拉皮卡交给侠客后，烦躁的缕着头发，使那原本背在后面的刘海挡住了逆十字的刺青，不知道是有意，还是无意……  

朦胧的水雾中站着一具挺拔的身躯，水流从漆黑的头发走到宽阔的肩膀，结实的臀部，修长的双腿，然后流进了排水口。温热的细流冲走了库洛洛的疲惫，和满身的酒气。俊俏的脸上没有表情，漆黑的眼睛映照出火红的眸子和虚弱摇晃的身体。  
“你还真是不怕死。”库洛洛完全没有理会闯进来的酷拉皮卡，继续冲洗着身体。  
“死的应该是你！”说着，酷拉皮卡从后面掐住了库洛洛的脖子  
“哎呀哎呀……看来你是完全恢复了精神呢。”  
“没错！谢谢你的照顾！”  
“早知道会这样，刚刚在窟卢塔族的时候就应该杀了你。”  
“哼，你早在灭窟卢塔全族的时候就应该杀了我，现在，是你后悔的时候了。”  
“你以为杀了我就了结了吗？天真。”  
“什么！”  
“我以前就说过，杀了我，蜘蛛还是会继续活动，而且你也别想用我来威胁旅团，我没有当人质的价值。”  
“你别以为这样就能吓到我，出来！”酷拉皮卡加大了钳在库洛洛脖子上的力量，威胁库洛洛跟着他走。  
“你好歹让我穿件衣服嘛。”库洛洛的语调仍然很轻松，听不出什么涟漪。  
“少说废话！跟我走！”酷拉皮卡冰冷的回复着。  

“团长……”玛琦始终是第一个发现的人，看着走出的一丝不挂的库洛洛和掐住库洛洛脖子的酷拉皮卡，她立刻警觉了起来。  
在他们两个人走到基地中央时，旅团所有人都停下了手中的动作，一瞬间，目光全部集聚到他们身上。  
“如果你杀了我，你也别想活着出去，你也不用费脑筋来用我威胁他们了，当然，如果你的交换条件不会威胁到旅团的话，可能我还有这个价值。但是，你没笨到用我来交换一些没用的条件吧。”库洛洛用眼色告警旅团的人不要轻举妄动。  
“闭嘴！用不到你开口！听着！想让你们的团长活命，就马上放我走！”  
“呵呵，真是个有趣的条件，你错了，这个条件对旅团不利，不成立。”库洛洛轻笑着，举起没有被控制的双臂，稍一用力，就把酷拉皮卡钳制在他脖子上的手臂掰开了。“不要逞强，你的身体很虚弱，我下的毒不是那么容易就能解开的。”  
“可恶……”酷拉皮卡站在基地中央，仿佛身处一张大的蜘蛛网中，四周围满了蜘蛛，而他，便是无助孤独的猎物。  
“团长！这个给你！”一件大衣随着声音飞了过来。  
“谢谢，侠客，帮忙把我的衣服都拿过来吧。”库洛洛穿上大衣，无视站在他身后的酷拉皮卡。  
“团长……现在怎么办？要留着锁链杀手吗？”  
“恩……他对我很有用，信长，留下他。”  
 
 “好了，你也不要这样警惕，这里没人会杀你的。”  
侠客用他显然觉得轻松可爱的语调劝说着酷拉皮卡，换来的却是酷拉皮卡的沉默。  
“团长说了不杀你，反正你也无法出去，大家做个朋友吧。给。”侠客随和的伸出手递给酷拉皮卡一瓶可乐。  
“你不恨我吗？我杀了窝金！”酷拉皮卡把侠客伸出来的手打开，可乐掉在了地上。  
“我当然恨你了，但是如果不杀了他，你就无法为你的族人报仇不是吗。”侠客捡起地上的可乐  
“我可不知道原来你们那么善良。我永远不会和蜘蛛做朋友的。”  
“在这个世界上，不是杀人就是被杀，你和我们的生长环境不同，不会明白的。虽然我们是强盗，但是现在这样，可以证明我们活在世界上。可乐给你，我不打扰了。”说完，侠客留下了陷入沉思的酷拉皮卡。  

“为什么……杀人？”  
“因为这样……才能证明我们活着……”  

瘦弱的背影独自喝着饮料，湛蓝色的眼中又出现了那曾经一闪即逝的孤独眼神……  

酷拉皮卡独自在房间坐了一晚，早上阳光照射进来时，刺的他睁开了眼睛，到底还是睡着了。  
酷拉皮卡怀着侥幸的心理走出了房间，不出所料，庞大的基地中旅团的人时刻都存在。自己体力没有恢复，念能力也被偷走，现在出去简直是自杀行为，还是先养好身体，等待可以使用念力时再用绝逃走。酷拉皮卡边想着边回到房间里。  
不知道为什么，那么落魄的基地中怎么会有这么干净的房间。因为昨天被送进房间时是晚上，一切都笼着黑暗，没有看清房间的本来面貌，现在酷拉皮卡吃惊于房间惊人的藏书量，房间的五分之二都被书架占满，仿古的黑桃木书架高及天花板，里面塞满了各种书籍，其中最多的是古代文学这类  
“这个房间的主人很有意思呢。”酷拉皮卡心情似乎开朗了些，从书架后方取来了梯子，拿下自己喜欢的书，坐在柔软的仿西欧式的沙发上翻阅那古老却一尘不染的旧书……时间就这样慢慢流逝着，太阳从最低，升到最高，一直到有人打扰了酷拉皮卡。  
“你要这样看着我多久，如果不想打扰我的话就离开这里。”说话的同时目光并没有从书上移开。  
“不经过主人同意就擅自拿别人的东西很没有礼貌吧……小酷……”声音从远到近，最后简直是库洛洛贴在酷拉皮卡耳边说的。  
“我不知道这个房间是你的，因为一点都不像，而且我和你根本不熟，你这样称呼我才是失礼。”一边用冰冷的声音回绝着库洛洛，一边站起来把书放回原处。  
“今天不想杀我了？”库洛洛轻松的说着  
“早晚会的！”  
“把你留在我身边真是个危险啊……怎么处置你呢？”随即便坐在沙发上  
“不杀了我会后悔的。”  
“恩……还是放了你吧，你说我涂上头蜡好看还是放下刘海好看？”随手拿起一把古色古香的镜子照起来的库洛洛心不在焉的说着。  
“你到底在想什么？这么随便就放了我……”酷拉皮卡吃惊于库洛洛的任性，但是更吃惊于库洛洛接下来的动作。  
那刚才还好好照着镜子的男人用惊人的速度掏出身上的小刀，毫不留情的向自己的额头上刺去，一刀，两刀……鲜血顺着额头淌了下来，滴在衣服上，仿佛绽放着的艳丽玫瑰……茫然，费解……使得酷拉皮卡站在原地，硬生生的看着库洛洛面目全非的额头。  
毫不容易恢复神智的酷拉皮卡急忙跑过去，条件反射的捂住库洛洛的额头，一边大骂着他。“你在干什么啊！想死啊！可恶！这样会失血过多的！自己捂住！有没有医药箱啊！绷带呢！”酷拉皮卡没有注意到自己的反常，焦急的在屋中寻找急救箱。他甚至都没有想过，为什么当这个被自己恨之入骨的仇人受伤时，他的心竟然会痛。  
“你问我在干什么？我只是想除去这个刺青而已。”仍然是平静的语调，库洛洛微笑着拿开自己捂住额头的手，仿佛不属于自己的身体一样，血争先恐后的要脱离库洛洛。  
“你在开什么玩笑啊！就为了这个……”酷拉皮卡说不下去了，猛然间，库洛洛温热潮湿的大手，（PS：手上有血）抓住他的手用力拖了过去……犹如电影慢放般，酷拉皮卡一点点倒向库洛洛的怀中，直到两人一同跌在沙发上……沙发上残留着褐色的血迹，使这个仿古的家具增添了一分奇异的色彩，库洛洛捧起酷拉皮卡惊讶的脸，笑着问他，这样，是不是好看多了？  
酷拉皮卡抬头望着血肉模糊的额头，看着始终微笑着却藏不住悲凉神情的俊颜，还有那漆黑失神的双眼，他真的不知道该如何是好了，正确的是，他不知道该怎样藏住自己流着泪的脸……酷拉皮卡将头埋在库洛洛的怀中，手还捂在库洛洛血流不止的额头上，这样，轻轻的呜咽着……  
“你……真是一个笨蛋……”  
“也许是吧……”  
 白天，黑夜，始终相依的两人彻夜未眠……  
仿佛仍未清醒的梦境般，酷拉皮卡双眼无神的卧在库落落怀中。漆黑的内心，两种光芒呼唤着他，一种是在耀眼的金色后闪烁的灰色，另一种在黯淡的红色后散着余辉的蓝色……酷拉皮卡犹豫着，被两种颜色诱惑着，但是他，还是走向了和自己眼睛一样的湛蓝色，那颜色看起来那么舒服那么清澈，不管到达那里之前是否要流血，要受伤……  
 “你能陪我去一个地方吗？”  
“你这个傻瓜，蠢材！昨天为什么要做那种事情！”  
 “你看，你不喜欢的东西，例如这个，我可以让他消失。”库落落解下缠在额头上的绷带，那些丑陋的伤疤浑着褐色的血迹呈现出来，遮盖住了原来的十字刺青。  
“这样，根本不好看！那么丑的伤疤，一点也不好看！”酷拉皮卡挣开库落落的手臂，就这样跑了出去……  

很奇怪，蜘蛛都没有阻止我……啊，又来到这里了！我的故乡……我美丽的故乡，那散发着的绝望与毁灭的美丽……吸引着我……  

我的族人……请你们告诉我，我做的是否正确，我所选择的，是对你们的背叛吗……谁来告诉我，我该怎么办……  

当天使爱上恶魔，爱上那禁忌的恋情，爱上那甜美的禁果……要用什么，才能换来幸福，灵魂？还是生命？  

寂静的旷野，与死亡为舞，如果心也死掉，那是否和你们一样？我永远也是窟卢塔族，我在这里出生，甚至也应该在这里永眠，我把身体还给你们，把心留给那孤寂的眼神，这样做，是否也是背叛。我曾经发誓，心和身体永远属于这片大地，但是现在已经不可能了，我的心，在不觉中早已跟随那孤傲的背影离开，离开了你们，离开了这片净土，背叛了神圣的窟卢塔族。  

让身体在这里陪伴你们沉睡吧……我用身体来赎回我那罪恶的心，只祈求你们把心的自由留给我，留给我那罪恶的归属。  

“酷拉皮卡！酷拉皮卡！醒醒！振作一点！”  
“雷欧力……？”  
“你醒了吗？先不要动！你在干什么啊！居然在动脉划了那么大的口子！要珍惜生命啊！”雷欧力一边斥责着酷拉皮卡，一边为他包扎。当雷欧力赶到这里的时候，酷拉皮卡倒在血泊中……瘦弱的身体被血映衬的格外苍白……  
“不要……雷欧力……不要，这是唯一的办法了……放开我……求求你，放开我……”酷拉皮卡流着眼泪，用仅剩的一丝力气抬起仿佛冰冻的胳膊试图阻止雷欧力……  
“你在做什么啊！你想死吗！振作一点！”  
“求求你……现在只有这个办法了，雷欧力……我没有办法了……呜呜……没有办法……”酷拉皮卡无力的呜咽着，心痛的好厉害，我该怎么办？怎么办？  
“雷欧力……我告诉你……我爱上了一个人，但是那个人杀了我的全族……”  
“酷拉皮卡……”雷欧力停止了手上的动作，曾推测过的事情变成了现实，雷欧力的手颤抖着，他不明白，为什么上天要这样折磨这个可怜的少年……  
“雷欧力……我该怎么办？你听得到吗？族人的谴责，他们都在谴责我……雷欧力，我好无耻……好卑鄙……我应该去死……去陪伴我的族人……”酷拉皮卡忘我的哭着，陶醉在荒凉的绝望中，陶醉在死亡的前一刻……  
 

 第六话 恨你？爱你？X 心的背叛 X 背叛的心  

 伴随着死亡的气息，酷拉皮卡哭着。好久没有哭过了，从那时起，酷拉皮卡就命令自己不能再哭，自从那个人闯入了他的生命，他就抑制了这份感情……也是因为这个人的再次闯入，他觉得他可以哭了，因为他有太多的不幸。从小，他所希望过的事情就没有实现过，从被那个男人亲手毁灭起，到这次，不知将被谁再次毁掉……  

 坚强吗？只是脆弱的心形成的脆弱屏障，像蜘蛛网一般柔韧，又像蜘蛛网一般被人轻易撕毁。把这份名为坚强的屏障建立起的那个男人，又轻易的敲碎了这由恨为材料隔阂……从什么时候起，恨你，只是一个虚假的理由，又从什么时候起，复仇，变成了联系你我的重要缘由……  

 雷欧力没有多说什么，帮酷拉皮卡包好绷带后就悄悄的离开了，离开的那么小心，那么安静，使得酷拉皮卡只在自己的呜咽中听到了轻轻的叹息。好像个孩子一样，酷拉皮卡把长年的委屈，痛苦哭了出来，就这样一直哭着，哭到疲惫，哭到虚脱，哭到有个人轻轻的拥着他在这夜幕中沉沉入睡。  

 库洛洛就这样紧紧的搂着酷拉皮卡，搂着这个被自己折磨的遍体鳞伤的可怜男孩。许久以来的温柔害了这个男孩，但也因为这份温柔，救了这个男孩。库洛洛一直是温柔的，温柔到自己所爱的人恨他，温柔到自己一直爱着恨他的人。这份可笑蹩脚的爱情走的太累了，因为我们的爱，用恨联系着，也因为恨，我们贪婪的爱着……  

 我恨着的人是你所爱的，我杀的人也是你所爱的，而我爱的人恨着我，这是不是等于我杀了我爱的你。此刻，我们相拥，是不是只有此刻，你才属于我，也是不是只有此刻，我才能吻你……  

 月夜下，唇与唇紧紧相贴，炽热的温度赶走了冰冷的体温，酷拉皮卡惊醒了，但是我没有停止，继续摩擦着他的唇，继续感受着他的温度，他的气息，直到我的舌掠过他口腔的每一角，直到我的舌和他生涩的舌缠绵在一起，那时，我看到了湛蓝色的瞳里，映出的微笑……  
 
 酷拉皮卡彻底的迷茫了，他的脑中犹如翻江倒海般咆哮着，他的人生，到底是什幺？为了复仇，为了族人，失去自己的幸福，这个就是他一直所追求的人生吗？或许复仇是绝对的但一想到那个人的消亡，心中涌出的强烈悲痛又是什幺呢？  
  
 “在很久以前，在我们相识的时候，在我对你的恐惧之后，我觉得你很美……黑色的眼睛，并不是黑暗之色，而是深邃不明的夜空之色……”（威鲁特？？）  

 你的怀抱，真的很温暖，啊……此刻你神秘的漆黑双瞳中，映出了我，眼睛是心的泉，是不是此刻，你的心中也映出了我？我的心，一直装满了你，爱，恨，爱，恨……来回交替……真的好累。我的族人啊！我的故乡啊！请允许我的自私和任性，只有这一生……我想选择他。在那个夜晚，看到他深邃寂寞的眼神后，我的心就沉沦了，伴随他黑色的羽翼一起沉浸在罪恶的底层。我不能失去他，因为我知道，我爱着他……一直都爱着他。  

 “为什么你从来都不想办法让我相信你呢？为什么要让我一直恨着你呢？为什么……？”泪又流了出来，沾湿了库洛洛赤裸的胸膛和华丽的皮草大衣。库洛洛抱紧了颤抖着的酷拉皮卡，抱的紧紧的，仿佛要把他揉进自己的身体中。  

 “对不起……我想，也许复仇是你应该做的，而不是选择我……”  

 “我就知道……你是个笨蛋……请不要再离开我了……这次，我选择你，而不是选择我的族人。”  

 “只有这一次吗？”  

“也许下一次……还是会选择你……也许我会这样，一直选择你……”  

“谢谢你……”温柔的笑了，这是库洛洛，是他作为团长，第一次发自内心的笑，此刻他明白了幸福的味道，有了最重要的人，也有了生存下去的理由……有了除破坏之外的生存理由……  


清晨的阳光总是那么美好，温和又自然。柔和的淡光穿过宽大透明却毫不奢侈的落地窗缓慢照射在舒适宽敞的卧室一角……那里有一张松软的四角柱床，床的四周挂着薄纱般的帘子，阳光却毫不留情的穿透帘子，直射到凌乱大床上有着一头漆黑发色的男人脸上。那个男人闭紧了眼睛，完全没有醒来的意思，直到阳光晃到他无法再睡他才慢慢睁开那有着与光芒对立的颜色的双瞳。男人坐了起来，原本就轻轻覆盖在身上的被单悄无声息的滑落下来，露出男人结实性感的胸肌，阳光洒在他没有一丝赘肉的古铜色皮肤上，显得那么完美，仿佛上帝的儿子一样。（啊啊，团长，团长啊 花痴中……）男人略显烦躁的拂了下额前的刘海，一个带着显赫疤痕的刺青一闪即逝。男人向着旁边的位置俯下身子，表情也在逐渐的软化，温柔……原来男人的声旁睡着一位秀丽脱俗的金发少年，长长的睫毛紧闭着，粉嫩的脸上带着些许倦意，男人伸出手掌抚上少年白皙光滑的皮肤，从孩子气的脸蛋到细瘦的纤腰，每一寸肌肤都不放过，男人满意的看着少年皮肤上的点点淡红色吻痕，边微笑边想再添加些上去，但这个念头却被刚刚醒来的少年打消了。  

“恩……一大清早的就不安分……讨厌。”少年打着哈欠，伸着懒腰，模样娇庸，一看便知没有睡饱。  

少年眨着水蓝色的双眸，微笑的依偎到男人怀里，抚摸男人额上的疤痕。脸上也出现了淡淡忧伤和心痛。  

“好啦，要是没有睡好就接着去睡吧，离工作时间还差很多呢。”男人怜爱的看着他怀里美丽脱俗的少年，轻轻的环住他。  

“我今天想请假……工作还不要紧，是非常好找的东西。”  

“哦？委托人这次没有刁难你吗？”  

“呵呵，委托人是个漂亮的女孩，哪，你要不要见见她？”  

“不行的，我担心你会吃醋，不去了。对了，这次的委托工作是什么？”  

“哼，别说的好像很体贴我的样子，想去就去。”  

“瞧，还没去，就吃醋了，那去了就更不得了了哦~”  

“你……说不过你……委托的工作是帮以前黑帮老大的女儿找东西，是她单恋对像身体的一部分。”  

“哦？哪个人那么悲惨？要被你解剖分给那个女孩？”  

“那个人的名字好像叫做库洛洛・鲁西鲁……和你一样呢，而且有着黑色的头发黑色的眼睛，好像恶魔一样的男人。和你真像啊，你认识吗？”  

“唉……说吧，要我身体的哪个部分？”  

“呵呵，头发就好了头发。”  

“你果然是不舍得伤害我啊……真让我感动，原来你这么爱我呢！”  

“别闹了，今天可是我的生日！你都没有什么表示吗？”  

“我有礼物送给你，跟我来。”  

“喂！等等！别拉我！我没穿衣服！”  

“我也没穿啊，这个，打开吧。”库洛洛取出一个精致的雕花木箱，放在酷拉皮卡手中，箱子沉沉的，有些陈旧，一看便知是尘封已久的东西。酷拉皮卡有些紧张，踟蹰着不敢打开，他觉得里面的东西很珍贵同时也很沉重……时间就这么慢慢过去了，酷拉皮卡始终凝视着箱子没有打开……  

“我想……还是算了吧……这个礼物……我觉得有点……”酷拉皮卡垂下眼睛，躲避着库洛洛的目光，想着把箱子放回原处，就在这时，库洛洛轻握住酷拉皮卡汗湿的手，带动着酷拉皮卡带开了箱子，原来在箱子里面沉睡的是那被称之为最美丽的颜色的眼睛，一双双绯红的瞳孔整齐的放在药水里面，看起来好安详。  

库洛洛放开颤抖的酷拉皮卡，苦笑着问着喜欢吗……？  

酷拉皮卡细瘦的身影停顿了一会，然后把箱子放在了红木的地板上，转过身，靠在库洛洛温暖厚实的胸膛哭泣着……  

“你看你……又哭了……”  

“谢谢你……”酷拉皮卡此刻才明白，原来库洛洛一直保存着族人的眼睛，为了纪念封建神圣的族人，为了保留自己仅剩的一点怜悯之心，也为了这个会一直寻找眼睛的可悲少年……  

“我们把我们族人的眼睛埋葬到窟卢塔族圣地吧……我要让族人知道，我很幸福……真的很幸福……”  

“是啊……我会让你永远幸福的……一定会的。”  

酷拉皮卡又哭了……眼泪是那么温暖，流淌在库洛洛的心中，温暖了那20年来一直麻痹着的心，也温暖了自己蒙蔽着仇恨的心……  


 心虽然背叛了，但心也诚实了。  


（全篇完结） THE END  

云：谢谢大家长期来的支持和期待 哈哈 终于完结了 云心里的一个大石头算是落了，就是不知道落的稳不稳啊……大家给点建议吧 哈哈

