

1、穿越 
 
 
　　“慕容，考得怎么样？”
　　“拜托了，延安，说了多少次了。就算你对自己的名字不满意，也别篡改我的名字。”
　　
　　虽然嘴里抱怨着，但是少年的脸上完全是灿烂的笑容。为什么呢？
　　看着周围同样笑容少年们就知道了。能让大家齐刷刷的露出放松解脱的笑容，在Z国。自然是高考结束。
　　
　　那个叫延安的少年。一头向上的板寸，古铜色的皮肤。180的身高。一个活脱脱的篮球少年。
　　而另一个少年，皮肤稍白，但并不是小白脸的那种。五官干净柔和，按照长辈的说法是这小孩看起来就是乖巧的。按照MM们的评论，那就是标准的花样美男。
　　
　　他叫慕泽。并不是慕容。
　　只不过他的确姓慕。记得小时侯经常听爷爷感叹。虽然当年战乱，很多人都不知道了自己的姓氏，但是他却记得，他姓慕，祖祖辈辈都姓慕。不是什么了不起的姓氏，也没有了不起的背景。真的只是祖先姓这个。
　　但是那个小说出来后。不知道多少小辈跑来问，咱们祖上是不是真实的姓氏叫慕容，就算不是姑苏的慕容，那么至少也得是什么四大家族。
　　在得到否等的回答后，失望的回去要求改名。什么？新出生的表弟已经叫慕容了？那么他们就多一个字好了。比如叫慕容X。最后一个字无所谓。只要当中那个字是容就可以了。
　　
　　很显然，慕泽曾经也是希望改名的大流之一，只不过他没成功罢了。现在长大了，那种侠客的心思也淡了。不过这个小插曲。自小一起长大的死党自然知道。
　　
　　延安，全名莫延安。除去他的姓氏，这名字真是很有革命的风格。很多人都怀疑他家里有一个参加过当年战争的老人。事实上只是他父母当年怀他的时侯说好，男孩叫莫延，女孩叫莫安。男孩是延续事业，女孩平安幸福。
　　只不过一心盼望有个贴心小闺女的莫妈妈生了一个大胖小子，郁闷了。为了让老婆高兴，莫爸完全忘记当初的计划，大笔一挥，莫延安。莫妈妈心里一甜也就答应了。
　　延安本人知道了这个理由虽然辶艘话选２还也没什么。就是个地名而已，没有什么谐音，不会有什么诡异的绰号，叫起来也不难听。
　　
　　因为是从小一起长大的死党，所以，两个人名字的这点小故事，也经常被他们拿来调侃彼此。
　　“哈哈哈，你还没回答我呢。怎么样？考得如何？”延安顺势搭上哥们的肩膀。谁让他的身高凑巧高了慕泽一点呢？
　　
　　“感觉不错，我觉得那个一本应该能上。”慕泽的成绩一直属于中上游，高三狠狠的刻苦了一把，几次期末成绩都达到了前几年的一本线，于是家里商量着就冒险填了一个最低的一本学校。考试的事情谁都说不准。所以慕泽的压力也是蛮大的。
　　不过幸好，考下来感觉不错。不出意外的话，那个学校能去。
　　“唉呦，那好啊，走走，现在就庆祝庆祝，我们八成又在一个学校了。”延安的成绩一向碧慕泽好一线，对于慕泽来说算是挑战，对于延安来说，就是保证了。而且看他的表情就知道，他考得也不错。
　　
　　“庆祝？好吧，去哪儿？”
　　“这个……金钱豹怎么样？”
　　“耶？”转头看延安，“不是说等成绩出来了再去的嘛？”两百多的自助餐，不是吃不起。两家人家都是小康阶层，平时也没少着孩子零花钱，即使如此，金钱豹依旧算是个没有特殊情况不会去的高档地方。
　　高考庆祝自然是属于特殊情况。
　　“延安，你不会是考砸了吧，所以提前吃了？”
　　“哪能啊，只是……哎呀我请客。”莫延安抓了抓头，看着慕泽带着苦笑。“有件事情想对你说……一直瞒着你……”
　　
　　“你不是人类？”他记得有这个动画片。
　　“…………”
　　“你不是……”
　　“行了行了，哥们，我怕了你了。先吃好不好，先吃。”
　　
　　吃自助餐最高境界当然是扶墙进去扶墙出来。不过那也是自助餐刚发展那会儿了，现在谁都会不会为了两百块对自己的身体开玩笑。当然了，吃个十分饱是肯定的。
　　吃饱喝足了，延安还颇有兴致的拉着慕泽去一处风景不错的观光平台看星星。
　　
　　“没听天气预报说有流星雨……”慕泽看着天空，盛夏的天空也不是一直有无瑕的浩瀚星空的，比如今天，时不时飘过的一朵薄云，虽然画面依然优美但是对于想看星星的人来说扫兴不少。
　　“你到底什么事情？这么紧张？放心的说吧，我想我承受得住打击。当年你突然告诉我，伯母是富家千金。我也没多眨一下眼睛。”
　　延安的父母可以算是现代爱情神化了。富家千金和普通小白领。两个人私奔结婚，恩爱了二十多年感情一直很好。这点简直可以算是不可思议的。
　　
　　“但是你嘴巴长得很大。”
　　“那是我渴了。”
　　“…………”
　　“说吧，哥们，哪怕你杀人放火，看在多年的情分上，我也就不亲自教育你了。让警察叔叔替我爱你。”
　　“胡说什么啊。”做贼似得左右看看，确保没人。“我发觉……我似乎喜欢男的。”
　　
　　慕泽愣了一下，仔细的消化了一下这个消息。然后再分析了一下引申的含义。
　　“你喜欢我？”慕泽已经在考虑怎么安慰延安了。就算他没谈过恋爱，但是他也可以确定以及肯定，他绝对没有对延安有想抱想亲想过一辈子永不分离的感觉。
　　“屁！老子才没那么禽兽。”然后看着慕泽送了口气，转身就走的模样，嘴角抽搐。“喂喂，你就这么走了。”
　　“你喜欢的又不是我。”
　　“可我是同/性恋。”
　　“我知道了啊。”
　　“你怎么怎么……”
　　“唉呦，兄弟啊，我叫你大哥了还不行嘛，今天高考最后一场，我神经紧绷了一上午，然后又陪你大吃了一顿，然后再陪你吹风，这都快凌晨两点了，你饶了我让我回去睡一觉吧。”
　　“…………”脸色有点发青的延安，“我说我做了那么久的思想工作，你就这样什么反应都没有，你也太……”
　　“哥们，现在时代开放了。这事网上都成了一个系统了。有什么好吃惊的。我是你的哥们，你的死党，虽然很遗憾将来没了嫂子和可爱的侄子。但是我怎么可能不站在你这边。”
　　
　　被慕泽噎了一下后，延安也开始笑了。死党的支持是让他一直忐忑的心里烫贴了不少。“你这人……”
　　“如何？”
　　“表现得太自然了，让我有一拳打在棉花上的郁闷感，不过谢了。”延安抬头看着不怎么明朗的星空。“如果这时候有流星就好了。”
　　“许愿你遇到真命天子？”许愿还是有流星雨的时侯比较好。那么多，总有许中的。
　　“许愿他能接受。”
　　“他？！你有看上的目标了？”慕泽想了想，也是，没有确定任选延安也不至于这么费劲的来找他商量。“去告白吧。”
　　
　　“你以为谁都和你一样啊。这得从长计议。”
　　“没准他也暗恋你呢，往好处想。”
　　“你想得太美了。”
　　“喂喂喂，这到底谁要告白啊，应该乐观的是你，提醒你警惕的是我吧。”
　　“你也知道这模式错误了啊。还不快拿出你拼命高考的架势来帮忙想想怎么办。”
　　
　　如果不出意外的话，今夜应该会是两个少年在天台上延续以上废话整整一晚上。最后得出一个yes or no的选择题。
　　不过命运也有弄人的时侯。
　　当下一颗类似于流星的东西砸过来，两个正在吵架的人没反应过来就看到旁边光一闪，有什么东西冲过来。
　　下一秒，就是慕泽捂着裤子口袋躺在地上表情痛苦。
　　
　　“阿泽！”
　　“烫，嘶～～”小心的坐起来，就看到裤子上有一个洞，拨开一看，里面的手机也是了一个洞，冒着糊味。不过没有砸穿。
　　“流星？”
　　“我更相信是激光。”没看到石头。“幸好不是打中我的脑袋。”
　　“总觉得不太好。”延安皱眉看着那个手机。 “我们还是回家吧。”
　　“你想太多了。不过回家我同意，真困了。今天最后一场考试紧张了一天，然后又猛吃，还听了半宿你的独特性向。回家回家，对了，你说……把这事写微博上转转如何？怎么也得来个转发次数上万。”把手机放进另一边裤子的口袋。顺便揉了揉还觉得烫的大腿。
　　“你还拿着这手机干嘛？！”
　　“啊，对哦。”不过还是舍不得扔，他的HTC，还新买的呢。“还是让他再赔我最后一夜吧。”
　　“扔了吧，这么大一个流星砸下了下来，却什么都没有，太邪门了。”
　　“没事没事，你想多了。也许砸到手机他正好消耗完毕了呢。”慕泽毫不在意的挥手大大咧咧的表示回去把手机包装一下再扔。以示不随便对待“下堂妻”。
　　“真想让那些夸你乖巧的大婶们和夸你温柔儒雅的学姐学妹们看看你的真面目。”何等的缺心眼+粗神经。
　　“别说得我好像多重人格一样，我最多是两面派。”
　　
　　慕泽不知道，这一回延安的多虑，绝对是正确的。
　　就在慕泽入睡后，放在床头的手机竟然发出了银色的光芒，那个被砸出的洞竟然慢慢的修复了。等到手机修复完毕后，银色的光芒慢慢的像是水银一样的流过来，渐渐的笼罩了慕泽。
　　
　　就在慕泽整个人沐浴在银光中后。银光忽明忽暗的闪烁着。随后猛然大放光芒。
　　等到光芒褪去，慕泽整个人就消失不见了。床上只有那张改着慕泽的小毯子和慢慢回弹的记忆枕。房间里没了慕泽均匀的呼吸声。只剩下，那勤恳工作的空调送出的细微风声。
　　当然，陪同不见的还有那只灵异了的手机。
　　
　　 

作者有话要说：2011年11月11日11点11分11秒
开坑。
谢谢大家捧场。



2、火影世界 
 
 
　　一觉醒来，慕泽愣愣的坐着不动了一个小时，然后认命的接受事实。
　　同时觉得满世界乌鸦在飞，这些乌鸦的脑袋全部是自家死党。
　　“延安，我现在穿了，一定都是你的错。”让你乌鸦嘴。
　　
　　发呆发够了，随后就开始探查周围的情况。
　　拉门，榻榻米，十有八九是日本。而且不是日本太现代的感觉。不过房子好空旷，除了自己在睡的这床被子，什么都没有。
　　
　　记得副班长（性别女）曾经介绍过的。穿越了，手上有手表的，是无限恐怖。在日本的是穿成漫画。装修是西欧的，穿到了魔法斗气的异世。中国古代风格的还有一半可能性架空。如果是半月头的清朝，还要小心有可能琼瑶……
　　林林总总一大堆，就慕泽记下的就有十几条。尤其是最后一条，印象深刻……
　　
　　是搞基还是泡妞，取决于你第一个见的人是帅哥还是美女。
　　汗，真不知道她是哪里总结的。
　　
　　“不管怎么样我这很大的可能性是漫画了……漫画好，漫画妙，至少漫画没有女尊世界。”瞧，他还是挺乐观的。
　　仔细的观察了一下自己身上。发现是一个七八岁左右的孩子。
　　“咦？这衣服……”这衣服是他的，他睡前就穿得是这个。这套睡衣有两年前买的，旧睡衣穿得舒服，再加上睡衣宽松倒也没有什么太小的问题。当然了，这不是重点。重点是因为是旧的，所以很多细节都能看出这是他的衣服，比如这里有点脱线，这里的纽扣掉过，被老妈订歪过等等。
　　穿越了还能穿着自己的衣服，那肯定是肉身穿了。
　　
　　肉身穿？看着现在的小胳膊小腿，这样还肉身穿？
　　急急忙忙找了镜子照。终于在一个类似盥洗室的地方找到一面有点灰的镜子。一眼确定了那就是小时侯的自己。
　　“这穿越了还附赠返老还童？连衣服尺寸都缩到正好。谁那么好心啊。”疑惑得在房间里转来转去，他醒来的时侯，好好的躺在榻榻米上，身上还盖着被子。
　　很有可能是他穿越了，落在外面被好心人救回来了。这是目前最合理的解释了。不过……人呢？救他的好心人呢？
　　他还等着验证一下他是搞基还是泡妞呢。
　　
　　就在慕泽转悠的时侯，猛然间发现了枕头下面有个黑黑的东西。一瞬间似乎想起了什么的慕泽，当下心跳蹦到了280。
　　带着惶恐和期待往那边跑过去。脚步一个错乱，人一脚踏在另一脚上。直接滚到了地面。不顾得其他，直接用爬得爬到了那里，枕头一掀。
　　顿时倒吸一口气，然后又如释重负的整个人瘫倒在榻榻米上。手里紧紧拽着的，当然是那个黑黑的东西。
　　导致他穿越的元凶，那只HTC的手机。
　　
　　虽然现在睡一觉就穿越的人很多，但是天降异相才穿得更多。像是他这样的，肉身穿越还带着缩水的就更不正常了。
　　一开始迷茫也就算了，当看到枕头旁边露出的手机一角的时侯就什么都联系起来了。那个诡异的激光流星绝对是他穿越的关键。
　　
　　就着倒地的姿势就开始看手机。
　　结果，触屏解锁后，原来屏幕上有的一些菜单快捷按钮和背景图片都没了。就孤孤单单一块白板。
　　上面写着。
　　
　　山本慕泽
　　性别：男
　　年龄：8岁
　　身份：遗孤。
　　
　　“…………”如果可以慕泽想把脑袋后所有的黑线砸在手机上。
　　这叫什么事情！
　　遗孤，遗孤你妹。还山本。真是俗到不行。虽然R国的姓都比较……有地域人文特点。但是还有好听和难听之分嘛。山本这姓……怎么看都没主角命。
　　
　　“山本，醒了吗？”来不及继续研究自己的手机，有人来了，立刻把手机塞回枕头底下，然后装出一副刚睡醒的样子开门迎接了一个……大婶。
　　好吧，至少是女的了不是吗？用她来说明性向问题就够了。慕泽满意得点头。
　　
　　“昨晚睡得还好不？唉……可怜的孩子。来来，给你带早饭来了，还有几套衣服，等会儿还得见火影大人呢。”
　　
　　慕泽觉得这个大婶简直就是游戏里面的引导NPC。就帮他放下早餐，笔划衣服大小的功夫，除了大婶她自己的名字外，几乎把山本慕泽这个人交代全了。
　　也把慕泽穿越的地点交代清楚了。
　　火影大人，这四个字就足以说明问题了。
　　
　　山本慕泽，本来就是火影村的人，父母都是忍者，8年前死于九尾之祸。后来他就被嫁到其他村庄（普通村庄不是忍者村）的阿姨收养。
　　阿姨思索着孩子长大了，应该回木叶受忍者教育，就送他回木叶，结果路上遇到了强盗。阿姨遇难，他被做任务回来的木叶忍者救了。不过行礼都丢了。
　　昨天晚上刚刚到，在这大婶家的空房将就了一夜。今天去见火影，登记户口再确定安排。
　　
　　听到这里慕泽就皱眉了。手机和睡衣已经很证明他是肉身穿越。那么所谓的山本慕泽就应该根本没这个人。
　　旁敲侧击了问了一下，果然，父母名不见经传，阿姨尸骨失踪，救他回来的就是两个普通的中忍A中忍B，大婶也记不清了。
　　这简直是一个太合适不过的凭空而降的身份，如果是战乱年代，他这种四处模糊的身份，简直就是铁板钉钉的间谍。
　　感谢AB，现在的木叶是和平的……额……至少表面上和平。
　　
　　乖巧的谢过大婶，然后去换上了这里的衣服，很简单的长衣长裤。普通的灰蓝色。说是要自己叠被子，把手机收进怀里好好。
　　这个可不能丢，等会儿有空了得好好研究一下，没准自己还能穿回去呢。
　　
　　“慕泽，好了没？火影大人久等了。”慕泽拿出了自己从小哄遍整个社区中年妇女的水准，一会儿功夫，大婶就心疼的差点把他当自己亲儿子。多么乖巧懂事贴心又漂亮的小孩啊。
　　“这就来……咦？”这才发觉，自己一直说得是日语。而且自然而然的，就像是在说家乡的方言一样。
　　他们这一代基本都这样，在家父母开口的都是方言，他们说得也都是方言，在学校老师开口普通话，他们说得也都是普通话，平时和同学聊天的时侯，聊着聊着自己切换了预言都不知道，直到外地来的同学尴尬的要求重复的时侯才发觉自己没开国语。
　　现在慕泽的情况就是如此。之前打招呼套话的时侯因为太过紧张，都没发现自己说的是日语。现在日语对他而言就像是方言俚语一样熟悉。切换了他自己都不知道。
　　
　　对于这点，慕泽倒是兴奋了一把，从来他在语言方面就没什么天赋。英语更是蹩脚。拼了老命才再高三把英语拽上去。还是死记硬背的功劳。让他开口，也就哈喽，琳达，哈喽汤姆。那种……
　　现在一下子日语升级到可以当同声翻译了。这种自豪感是……
　　
　　不过在接受到大婶时不时同情的目光后，猛然想起，他现在应该是父母早就双亡，唯一的亲人刚刚过世，现在身处家乡却举目无亲的可怜娃。
　　当下把自己的头低下，一副茫然无措，又时不时伤心难过的模样。
　　
　　【唉呦，难怪有人说，穿越过后的人各个都是奥斯卡的得主，这环境锻炼人啊。】慕泽在心理感叹。
　　大婶看到他的模样，立刻拉起他的小手，还狠狠的给了个爱的拥抱，然后在街边买了个甜甜的团子安慰他。随后为了转移他的注意力开始更多说起木叶的好。
　　
　　“哈哈哈，打他。”
　　“怪物。”
　　“坏孩子。”
　　
　　“婶婶，他们是……”抬头看过去，一抹金色围绕在一群小孩中间，明显是被打的。这里是火影世界，这个小孩用脚趾头想就知道是谁。
　　“额……小孩子打架，别管了。走吧，火影大人等急了。”很明显大婶也是讨厌九尾的人之一。但是当着新来的小孩的面子，她又不能多说什么。
　　说这个小孩是怪物，坏蛋。一但小孩多问几句，那就是违反了火影大人的命令。但是如果什么都不说，就显得自己这个人冷漠，看到小孩子被打不管或者喜欢看小孩子被打。
　　
　　“是。”不管？怎么可能，那可是主角，最小强的存在了，人家肚子里可是有超级外挂呢。而且，就算是没看过火影只看过简介的人都知道，是你们迁怒人家无辜的小孩。人家最后还能守护木叶，为了木叶拼命，真是四代的基因好。还有伊鲁卡这个老师当得好。
　　符合小孩好奇心理的频频回头，终于等到鸣人反抗然后抬头看过来的时侯。扬起最灿烂的笑容，和平时乖巧的微笑不一样，这回咧到牙根的那种。传说中主角最喜欢的那种阳光傻笑。
　　先给主角留个同类的好印象，咱是你这边的。
　　
　　“火影爷爷好。”装乖是所有中国小孩都会的。虽然这把年纪了，但是架不住现在脸嫩啊。
　　“哦，是山本是吧。”
　　“火影爷爷叫我慕泽就好了。”
　　“恩，好的。慕泽啊，最近木叶比较忙，恐怕得让你暂时一个人住了。等过阵子安排照顾你的人。”三代在资料里面找来找去。
　　“没关系，我可以一个人住，我习惯了。我不想麻烦其他人。”按照火影村的规矩，除非特殊情况，这种孤儿类的，都是找人寄养。不过也有小孩生活能自理了不愿意被照顾的。比如刚刚……唉～
　　“哦？你一个？”
　　“是的是的。”当下表示自己是多么的独立多么的乖巧。现场报名了忍者学校后，领了第一笔生活费，就开始讨论慕泽的住处了。
　　倒不是慕泽有什么剧情情怀，而是，如果报名忍者学校，就说明将来会是忍者。会为村子卖命。那么生活补助费是不去忍者学校的好几倍。
　　如果不当忍者的话，他这个在木叶白吃白住的人就算用那笔微薄的生活费活下来了，也会抬不起头来。举目无亲的他也没有手艺可以在长大后养活自己。而木叶肯花钱收留孤儿，很大一部分也是在充斥忍者数量。
　　当然了，以上大背景是慕泽在了解了这个忍者村的构造后才分析的。现在他爽快的答应当忍者纯粹是这个世界太不安全了。
　　他可是清楚的记得大蛇丸袭击村子的时侯，死了将近三分之一的人口。平民也是很大一部分的。火影他没有看完，AB也没画完，但是就冲着这层出不穷的隐藏BOSS，就知道，在木叶当个普通人是不安全的。
　　至少他必须有逃命的本钱。学够了本领，平时扮猪吃虎。关键时刻无论是迎敌还是逃命才有底气。
　　
　　“慕泽，你就住在这里，单人的小公寓，你旁边有……”停顿了一下，“唉，多来往吧。”笑着给了钥匙就打发了慕泽。
　　“好的，爷爷。”旁边住着谁？慕泽出门后就对着在门口路过的几个忍者打听了。这也不算是什么公开的秘密。慕泽的小公寓是专门给零散单身的忍者住的。而慕泽这个区域住了不少和他一样的孤儿。
　　在其他人遮遮掩掩的唉声叹气下，慕泽当下就知道了，他的隔壁邻居就是刚刚被灭族没多久，大名鼎鼎，人气比主角高的宇智波佐助。
　　“唉？他不住原来的家里吗？”
　　“那个地方太大了，他一个孩子哪里打扫得过来。更何况……”触景生情啊。然后那几个中忍又顺带说了两句宇智波家的惨状，“啊，你叫山本慕泽是吧。听火影大人的吩咐，多和他聊聊吧。他明天应该就出院了。”
　　“是，我会的。”
　　
　　说是这么爽快的答应了，但是慕泽也汗了一把。这位小爷可没鸣人这么好说话，只要认同他就能交上朋友。
　　他可是使命的劝说都不回头的那种人，尤其是钻牛角尖的时侯……
　　你说吧，亲哥哥杀了全族，理由就是测试一下器量，这种很2理由他竟然深信不疑了那么多年，直到哥哥死在他面前为止，估计这位还没绕出来呢。
　　唉～任重道远啊～
　　
　　 

作者有话要说：昨天光棍节，出门玩了。没人男人真的是……活得更好啊～～



3、跳窗跳窗
 
 
　　慕泽当下买好了一些东西，开始布置起房间，简单的一室户，一个小小的厨房，盥洗室一个卧室。挤一挤还能勉强看出一个客厅来。
　　果然……
　　“只有现代社会在会有房子危机。”小说里一个无父无母的孤儿都有永久性住房。是的，永久性，只要他乐意，这里就一辈子是他的。
　　如果他当了中忍，上忍，或者结婚什么的，村子里还配套更好的。
　　现在这个小小的房子，正好合适他一个小孩子单住。收拾起来方便。
　　
　　住下第一件事……找隔壁邻居连络感情？当然不是，是研究那个该死的灵异的手机。
　　拿出来，死死的看着表面的那个提示不爽，然后试着按按钮。虽然桌面的快捷全部消失，但是内在的系统软件还在。
　　看着熟悉的通讯录，短信，摄像，相机，还有上网功能，顿时感慨万千，这被流星砸过的手机就是好。穿了还有功能在，再看看那个信号……满格。再看看电量……满格。（穿越还附赠充电。）
　　只不过下一刻，慕泽就笑不出来了。
　　
　　他打开了第一个通讯录，顿时发现，里面的空空荡荡的，一个电话都没有。再看短信，也没有。
　　拨打电话（试了试家人的电话还有10086和110等。）均是任何提示音都没有，一按通话按钮，就咔嚓一下转换到了切换初始界面。打这里的电话就省了，火影世界没电话。
　　短信也发不出去，倒是记事本能用，不过在这个世界，手机越少拿出来越好，他怎么会用手机当记事本？
　　拍照，摄像全部能用。虽然以前拍得都没了。当下趴在窗口给火影岩来了一张。
　　游戏也可以。不过他下载的游戏集体失踪。手机里面只有一个买来的时侯附赠贪食蛇和赛车游戏。
　　电话都不能打，网络自然也不行了。手机一堆和网络有关的功能全部报废。
　　日历也有问题，日历一直显示的是昨天的日期，也就是被流星砸的那天。但是现在木叶的日期却是5月23(杜撰)。火影还特地提醒他，去学校上一个月的一年级。暑假期间再补补，下学期上了二年级不会太落后。
　　不过时间倒是准确的。
　　
　　叹口气。仰面倒在床上看着自己刚刚拍得照片。细数自己的杯具。什么？你说浪费手机的电？如果说一开始他还有点点担心的话，在他试过所有的功能，不死心的打遍自己知道的所有号码。试图编辑短信N回。差不多折腾了三个小时后，手机电量显示依旧100%，连1%都没少的情况下。
　　谁都不会担心了。
　　
　　“看来只能把它留个纪念了。”给自己的小屋再拍一张，再来了个自拍，阿Q的想着，如果他真的在火影世界呆一辈子的话，估计这个手机还能当个传家宝。
　　如果穿越的人是延安而不是慕泽的话，估计，现在手机的关键地方已经被延安发现了。但是慕泽这人，天生就不是特别细心特别有耐心的人。
　　说来奇怪，两个外表和个性就是那么反着。一副阳光少年灌篮高手的壮实样，却是个细心，容易多想的主儿。个性开朗的同时也不妨碍人家心细如发。
　　慕泽一个文质彬彬的花样美男，柔和儒雅，乖巧听话，怎么看都是学习委员的料，对外的形象他倒是做到了表里如一，实际上……按照延安说的，就是有点缺心眼，粗神经。顺带有点二。
　　
　　虽然说慕泽是这么个人，不过他忽略的地方到也真是平时容易忽略的地方。哪里呢？产品信息。
　　手机总有这么一个小地方。写一下，型号，版本，内核，也许还有出厂号和企业名字之类的。
　　这个地方别说平时了，刚买的时侯都不会多看一眼。
　　可是偏偏现在这个手机的这个部位是关键的关键。看来慕泽是暂时发现不了了。
　　
　　“喂！你……”
　　
　　凭空出现一个声音，慕泽第一反应是大白天见鬼，在找了老半天后，终于在窗口发现了……一个吊在他窗口努力向上爬的小人。如果不是他金色的头发够显眼。慕泽一定拿棍子把他捅下去。
　　“呼，终于上来了，你的窗户也太难爬了。”
　　“…………”所有业主都会满意小偷的这句话。不过这里是忍者村，这个小偷觉得难爬也仅仅是他年龄太小，等过两年人家就可以直接跳上来了。
　　
　　看着鼻青脸肿的主角，慕泽当下挂上最温柔的笑容。
　　“你好，我叫慕泽……山本慕泽，你叫我慕泽就可以了。找我有什么事情吗？”
　　鸣人愣愣的看着慕泽，似乎有点不太习惯慕泽这种笑容。“啊，拿个，没什么，我只是……听说村子来了新人……”
　　他不说慕泽也能猜出大半，心理也对这个现象有点泛酸。只是对他笑一个，就值得他当下一路跟过来。小胳膊小腿的来爬他家窗户。木叶在这方面，还真是……
　　“是啊，我新来的，以后你来闯门可以走门。对了，还不知道你叫什么名字呢？”慕泽浑身上下散发着我是好人的气息。不过对于现在的鸣人来说，哪怕是坏人，只要不用那种冰冷的眼光看他的人，那统统都是好人。
　　
　　当下，还鼻青脸肿主角就展开了一个标准的真正的阳光笑容。
　　“我叫鸣人，漩涡鸣人。”还笔划了一个大拇指。
　　“鸣人家住在哪里？”只是客套话，在火影办公室那里的忍者都说了，他们这块就是住他们这中身份的孤儿的。鸣人应该也在这里附近吧。当然了，结论是有点出乎预料的。
　　有人问自己家，受虐儿童当然很高兴，当下说了地址，然后看着慕泽一脸茫然的样子连笔划带画画，终于搞清楚了地址。
　　“还真远。”都快靠近森林边缘了。
　　“呵呵……呵呵……”鸣人只能傻笑。他不想对慕泽多说自己在村子里的待遇，怕慕泽好奇的问，然后慕泽变得和村子里的人一样。
　　
　　两个人显然都有想跳过这个话题的意思，而这个契机是鸣人和慕泽同时响起肚子。尴尬的彼此傻笑了一番。
　　慕泽倒是很地主的给鸣人泡泡面（这玩意最快，还有就是他买齐了生活用品，还没卖菜呢。），鸣人很是喜欢泡面这东西，当下就说起了那套很有名的“等泡面的三分钟最痛苦”之类的理论。
　　慕泽附和着，顺势也提出了自己的要求。
　　
　　“耶？！！课本？”
　　“恩是的，我想先预习一下。”
　　“…………”这下某个吊车尾脸红了。一年级是不教忍术的，只是锻炼体术，还有教导忍者理论。体术自然是没有书本的，可想而知，对于某吊车尾来说，快学期末了，那些理论书本会遭受怎么样的对待。
　　“…………”这是看着某人的脸色从红润到刷白可以看出了，自己这个合理又算是套近乎的要求是无法实现了。能吊车尾到了这个地步，还真是不容易。
　　“吃吧，泡面好了。”
　　
　　慕泽计算着，等到鸣人吃完了，就先让他回家。自己再好好的列个单子，主要是自己未来的走向。还有缺少东西的物品名单。学习方面看来是完全不能靠着鸣人了。不过主角总是附赠各种奇遇光环的，跟着鸣人，至少影分/身是可以解决的。哦，对了，还有那个传说中打倒火影的色/诱术。（你学这个干嘛！！！）
　　
　　“慕泽，你干嘛用这种表情看我。”
　　“恩……我在想你还有什么朋友。能给我介绍认识下。”果不其然，鸣人整个人都焉下来了。不过慕泽只能说下去，毕竟太回避这个话题的话太奇怪了。慕泽倒是有心推鸣人一把，其实学校里的一些人，比如木叶九小强，还是很客观的没有欺负鸣人的事情之类的。鹿丸他们不是还和鸣人一起逃课吗？至少未来的剧情证明了他们的人品。能在小时侯欺负他的，全是炮灰。“大家一起……”
　　
　　喝个茶，吃个饭，联络一下感情，顺便找别人帮我补习功课。
　　本来慕泽是打算把话题引到这里去，然后让鸣人开始回忆学校里面的同学。不过这时候意外又发生了。
　　那扇没关的窗户再度引来了客人，只不过这次的技术比鸣人高很多，对方直接跳到了窗框上，一矮身轻巧落地。
　　
　　墨蓝色的头发，黑色的T恤上衣，灰色的中裤。浑身有点湿漉漉的。整个人周身的空气带着绝望痛苦的哀伤……
　　“喂你……”很明显，鸣人是习惯性的吊车尾找优等生麻烦。然后又随即想起来了佐助最近的遭遇。强忍着自己闭嘴。
　　
　　“恩？”房间里的动静也引起了佐助的注意，一转头就看到了两个不属于自己房间的人在吃着泡面。“你们怎么在我家？”不悦的视线主要是瞪着鸣人的，很显然，慕泽被当作是忍者村其他的路人甲了。
　　
　　“你好。”慕泽的那温柔的面具有点挂不住了。“这位……同学，这里是我家。”
　　“！”有点愣住了佐助。看了看周围还是显得凌乱的房间，的确没有他的东西。
　　“想来你就是隔壁的宇智波吧，你好，我是新搬来的山本慕泽，请多多指教。”言下之意，同学，你跳错窗户了。佐助应该是明天出院的，今天明显是逃出来的。不过佐助倒是比他早搬进来。
　　木叶出了这么大的事情，就剩下这么一个孩子。宇智波死光了，左邻右里还是有几个的。佐助的房子早就收拾好了。这位明显又去湖边潜水思念老爸的孩子，不好意思就这样湿漉漉回医院给大家添麻烦，于是跳窗进来找替换衣服。
　　当然了，跳错了窗户了。
　　
　　就在佐助打算回去再跳一次的时侯，慕泽一把拉住人，这人都送上门来了，慕泽怎么会放弃这次很巧合的偶遇。这也是缘分嘛，
　　很热情的把自己刚买的替换衣服递上。跳来跳去多麻烦啊。
　　佐助当然是不同意的。不过慕泽一个眼神，拉上了鸣人，两个人合力几乎是用推的把这别扭的小孩推进去换衣服，然后给佐助泡泡面。他肯定也没吃午饭。
　　Z国人的习惯，一切感情都是由吃来拉拢的。
　　
　　果然，这位大清早跑出来“玩水”到现在又冷又饿的别扭小屁孩没有再次拒绝这份好意。一边吃一边聊了起来。
　　准确的说是佐助和鸣人终于立场不合的开始斗嘴了。这是八字问题，没办法的。
　　
　　“刚来到木叶就能认识你们，真是太好了。我一直担心呢……”慕泽趁着两人吵架的间隙巴拉巴拉介绍了一下自己的身世。六亲灭绝。
　　这个本来就很招人同情的身世在这两位面前就更有另一次同类的含义了。
　　鸣人是从小没见过任何亲人。佐助是留下一个，还不如不留呢。一下子两个人对慕泽上升到了同类的角度。
　　
　　“原来你和我一样啊……”鸣人喃喃自语这句话也让佐助稍微对鸣人软和一下，不过也就一下，这两位就是Na和水。能产生NaOH腐蚀敌人，但是顺便也要自燃爆炸一翻才对得起自身的属性。
　　“你……”佐助看着云淡风轻的慕泽，总觉得有些不对，最后还是模模糊糊的问了一句。“你没有想过报仇吗？”
　　
　　“报仇？”慕泽当下明白了，自己刚刚的语气太轻快了。没办法，谁让自己的全家都好好的呢。不过想到可能再也回不去了。脸上的那份温和的笑容也慢慢降下了弧度，这心里的酸涩和痛苦真是半点都不需要演技。
　　“怎么报仇啊。父母死于多年前的九尾。可是九尾已经被四代给封印了。杀死阿姨的强盗也被忍者哥哥们给啥了。”
　　“我会报仇，我一定要亲手杀了那个男人！！”回忆起父母的惨死，那全族的尸体，回忆起那个残忍的男人……
　　佐助脸上愤恨的扭曲，浑身的杀气，弄得一直插不上话的鸣人吓了一大跳。顿时抱着泡面远离佐助一大步。
　　
　　慕泽在心里笔划了一个V，终于把话题切到了他想要的地方了。
　　“然后呢？”
　　“然后？我没想过，他……不是现在的我能超越的。”意思是能杀了就很好了。
　　“不不不，我问的是，你要报仇。然后呢？怎么报仇？报到什么程度？有什么计划，有什么策略，你的敌人是否还会有同伙之类的。你的敌人在这段日子会去哪里？哎呀。”仿佛突然想起了什么，慕泽一脸【愧疚】。
　　“真是的，你瞧我，我们才刚认识嘛，你要保密是应该的。”
　　
　　“…………”佐助现在的表情连鸣人都看出来了。这和保密没有关系，而是某人根本没有计划。
　　
　　 

作者有话要说：HTC的手机悠没有，会选择这个，纯粹是做封面的人挑了个HTC，于是我在文里也就统一了。所以有些功能可能和HTC有出入，大家不要介意。
关于火影。我的剧情肯定和原著有出入的。没办法，是AB太坑爹了。
想当初，刚刚看火影的时侯，呆呆的咬定，大蛇丸是坏蛋，那个灭了佐助的全家的也是坏蛋。等鼬哥哥出来后，才知道，原来晓组织也是坏的，那么晓组织的首脑就是大BOSS。
结果一个转身，木叶高层还有坏蛋。某个写轮眼收集癖的团藏。
等到这些BOSS全部死得差不多了，我们了解了，原来终极BOSS是宇智波斑。
可是一百度才知道，最新剧情是……宇智波斑早就死了。尸体都被兜给转生出来溜溜了……
请大家体谅我们这些些同人的被AB折腾的苦B心理。火影的剧情人物别较真……




4、合作修炼
 
 
　　和佐助搭话最简单最有效的就是讨论如何修炼如何提升实力。不过现在慕泽自己的实力都差到可以了。比如，佐助爬窗能能进来，鸣人就够得着窗框，他的话估计只能在底下看看。
　　那么另一个话题就是宇智波鼬了。
　　虽然后面的剧情谁都知道鼬哥哥的苦衷，但是他一个刚刚来木叶的人，甚至连宇智波这三个字也才刚刚听说的，怎么可能和佐助多聊。木叶阴谋论，宇智波叛逆论，某不良祖宗的煽动论，尼桑的苦心之类的。
　　
　　不过既然今天佐助自己撞上来了，不把话题引到这上面，至少在佐助心理留下个特别的印象。那也太对不起自己比佐助多出十年的年龄来了。
　　“佐助？”推了推发呆的佐助，看着佐助满脸通红欲言又止的样子，忍笑得把话题接下去。“佐助，我可能触及了你的伤心事，你别往心理去。
　　
　　“不，山……慕泽，你说得对，我考虑的太少了。”
　　“恩哈哈哈！佐助没想到啊，你这个优等生也有不知道的时侯。”断章取义的鸣人当下开始调侃。
　　“吊车尾就是吊车尾，如果是你，恐怕还抱着仇人亲密的撒娇。”
　　“你才会这样。”
　　“你就是这样。”
　　
　　【唉～年轻真好。】笑着看这两个人打闹，闹够了。慕泽就扮演和事佬。一个让他先回家。另一个送回医院。
　　“佐助成绩真好，我就不行了。也不知道跟得上大家不？”慕泽八岁，佐助七岁，照理说慕泽应该是上一届也就是日向宁次那届的。只不过他这个基础，不让他跟着下届就算是开恩。
　　“一年级很轻松。”提到学习，佐助果然比某主角可靠一万倍。“忍者理论什么的，书店都有卖，当然了，你去学校的时侯会领到，我家里应该有我整理的复习纲要。你看那个会清楚一点。”连佐助这种高材生都是忍不住戚戚焉的苦笑了一下。看来这个忍术基础，还真是堪比马哲。
　　
　　“谢了，放心吧，背书我很有一套。”内心止不住的悲伤，NND，刚刚高考结束这边又开始学习生涯了。偏偏这里如果学不好，别说剧情里面的大事了，平时出个任务都能要人命的。“那个……佐助。”
　　“恩？”
　　“虽然说报仇的事情我帮不了你什么，你也不会想让我参与你的复仇，但是大家一起变强什么的，还是可以的。一个好汉三个帮，一起修炼的话……哪怕是鸣人也能当个靶子。”偷偷看了眼佐助的表情，“听鸣人的口气就知道，你是最优秀的，所以我……”
　　
　　说道这里，慕泽是真的不好意思，他的确是黏上了人家小孩占便宜。看过火影的人谁不知道，忍术这东西，不是家传秘籍就是高级机密。想要实力够高，一定要有靠山啊。
　　“好。”佐助倒是很爽快，“你说得对，今天如果不是你，我恐怕很久以后才能想到这些问题。他的实力，他的靠山，他离开木叶以后又有什么进步，他到底在哪里……这些情报我不知道，甚至连怎么获得这些情报我都没想过。不管怎么样，谢谢你慕泽。”
　　“那就互相帮忙了。”慕泽当下高兴了，你同意就好，同意就好，他窥视你家居家旅行必备的火遁术很久了。慕泽豪爽的拍了拍佐助的肩膀。
　　
　　“…………”这是看着慕泽表情有点奇怪的佐助。
　　“怎么了？”
　　“没什么，医院到了。”当下佐助又看了一出变脸。刚刚还和他勾肩搭背商量着杀人放火的某人，立刻把手放得规规矩矩的。对着医院里的护士姐姐们甜甜的一笑。表示自己是佐助的新邻居，遇到佐助聊了聊，就在医院旁边的花园里面，没有多走。然后很抱歉的说打扰了佐助休息。
　　那可怜的萌样当下让那些护士笑着安慰慕泽，还拉个勾，说好这事不告诉医师。转头嘱咐佐助等会儿去做最后检查。
　　
　　“…………”佐助用更奇怪的眼神看着慕泽。
　　“怎么了？”
　　“这……属于生化武器吧。”
　　“？？？”
　　“那么就是生物武器。”
　　“不至于吧。”尴尬的笑了两声，他知道佐助的意思了。
　　“没事。”重重的拍了拍慕泽。“也好，本来以为会被唠叨很久呢，明天见。”
　　
　　接下来，慕泽也就开始计划自己的事情了。先是跑了两次菜场，充实了家里的冰箱。然后就是去忍具店了。
　　根据老板的介绍，低年级的用的手里剑，飞镖，负重，什么的全部买下来，顺便还发挥了久违的杀价技能，把一堆东西杀了个六折还附赠了一把远程操作用钢丝。
　　“好贵啊～幸好火影大人第一个月给得多。”
　　“…………”被杀到肉痛的老板。
　　“老板，谢谢你，你是好人。难怪老板娘这么漂亮的人都愿意嫁给你。”一个甜甜的笑容给了一边帮忙的老板娘。
　　“呵呵呵，这孩子，胡说什么啊。以后常来啊。”这位是杀价奥义所在。
　　“当然会，这里有这么漂亮的老板娘和这么好人的老板，我一定会成为一个合格的忍者的！”小手握拳，一脸坚定的喊了几句保护木叶，保护村子里的，保护老板和老板娘。小眼睛儒慕的看着老板墙上的一张12个忍术手印示范海报。
　　那个小眼神一瞟，当下，那张据说是高清特别版，附赠特别上忍签名的海报就落在了慕泽怀里当了赠品。
　　
　　回到家，当下给自己绑上点负重，试着运动了一番。然后就开始对着海报练习手印。虽然不知道那个单手结印是怎么来的。但是这个绝对是基础中的基础。战斗的时侯能快一微秒都好。
　　先是完全对了姿势，在慢慢的来。折腾了一个小时才保证一遍下来没有丝毫错误。不过一遍将近花了15秒。
　　这还是顺着来的，如果打乱持续没准会更慢。
　　“网上说鼬是一秒多少个来着？”仔细回想的的慕泽得到的答案是，什么时侯这手的速度快到看不见了，那就差不多了。
　　“哎呀！管他呢，反正这个速度是没有极限的。对了，找几个钢珠来练习手指灵活度。”小说里的锻炼方法，也不知道管用不。不过怎么都得试试。
　　
　　第二天，慕泽家里就迎来了早就约好的佐助和……怎么都不会放弃新朋友的鸣人。
　　“吊车尾？呵～”这个呵可是呵得意味深长别有韵味暗藏讽刺外带无限……还算稚嫩的风情。
　　“喂，你什么意思啊！！！”暴走的鸣人。
　　“好了好了，都进来，我说，鸣人，你可以走门的。”
　　“我跳得上来。”还挂在窗口的鸣人，很明显，他是被昨天佐助潇洒的姿势入窗姿势给刺激了。非得自己上来。
　　“哼。”佐助明显嘲笑了鸣人，然后就开始给慕泽讲解忍者条例，还有忍机忍歌忍法之类的东西。
　　慕泽倒是发现，佐助特别重点咬字清楚了“考试重点”几个字，然后后面的窗户上还挂着的某人，猛然间暴了SEED，爬进来了。
　　
　　“很详细，多谢了，佐助。另外我有一个问题，关于负重……”长在红旗下没考体校的少年这辈子头一次接触这个万一。想也知道少了没用，多了影响身体发育。
　　“家里并不建议我现在就戴负重……”佐助皱眉了，他的训练课程里面并没有这条。而他现在永远也不知道家里给他的后续安排是什么了。“我会去找资料的。”
　　祠堂的第七块垫子下面……
　　
　　“那个佐助，其实我是这么想的……你哥哥，对不起，我稍微打听了一下，他现在……很有名，一上来就是S级别的。”
　　佐助因为提起鼬脸色不好了一下，不过慕泽这个口气倒是让人气不起来。
　　“我知道，你想说什么。”
　　“据说他10岁就当了中忍了13就去了暗部了。虽然这个有点历史原因，那时候木叶缺兵少将。但是你想追上他的话，可不能按照忍者学校按部就班的来啊。”
　　“你有什么计划。”佐助当场恶狠狠的看着那些负重沙袋，大有全部绑在身上的架势。
　　
　　“还是问问老师吧，我打听过，木叶有个体术很在行的上忍。”
　　“体术……凯……”很明显木叶本土人佐助更加了解了木叶的忍者，不过脸色不是很好看就是了。当然，佐助不会纠结太久的，毕竟报仇的想法高于一切。
　　趁着两个人讨论偷偷拿着空白卷轴抄佐助考试重点的鸣人茫然的抬头，明显不知道两个人在说什么。看着两个人又沉默了，于是低头继续抄。
　　
　　“佐助……”慕泽看着气氛正好，想把话题往鼬哥哥的清白的份上引，结果刚开口，就全身僵硬，一个字也说不出来了。
　　“慕泽？”
　　“…………”再试，还是说不出口。
　　“没事吧？”看着慕泽肌肉僵硬的样子，佐助忍不住声调高了，鸣人也放下了手中的笔。
　　
　　“没没事。刚刚想起了一件别的事情。”该死的，刚刚他想说鼬的无辜，就被禁言了。很显然，不知道为什么他不能泄露任何剧情，不过他之前提到鼬哥哥的实力没问题，看来他只能从侧面提醒让佐助自己想明白了。
　　“恩？”
　　“比如说……这个。”指着墙上他昨天挂上去的结印图。
　　“啊哈，这个我也会！”鸣人立刻得瑟了。佐助这次出奇的没有反驳鸣人。结印可以说是基础中的基础。相当于天朝教育中的汉语拼音。
　　外面玩忍者游戏的奶娃娃都会摆一两个。
　　
　　“一秒种能来几个？”
　　“…………”
　　“告诉你，我打听过了，结印的终极目标是……一秒钟，12个，来回三遍。”慕泽大言不惭的吹着。看着两个人石化的表情。沉重的叹气。“我之前就是在担忧这个。我们实在是……太差劲了。”这种愤恨的语气参照教导主任看着学校区统考平均分差了隔壁学校0.1。
　　
　　“所以说，我们要有目标，要有计划，要有策略，要有决心，要有刻苦耐劳的精神，要有破除万难的勇气，要有……咳咳……”被鸣人和佐助的目光呛到的慕泽。
　　“我比你们差了一点，我会赶上的，鸣人，你……”
　　“我也会加油的，我要被大家承认，我要当火影！”对于鸣人来说，慕泽简直是从天而降的礼物。一个不会讨厌他的朋友，还因为他，自己和那个讨厌的佐助似乎也比较和平了。现在新朋友想要增加实力，他这个未来的火影自然要一起。
　　
　　“哼，就你。”
　　“臭佐助，你什么意思！”
　　“那……”慕泽拖着长音阻止两个人吵架，表示有话要说。“我们的特训从暑假开始吧。”看着佐助。“为了变强，为了火影，为了复仇。”
　　“好。近期我会为你补课。”
　　“多谢，你们两个也把你们会的，欠缺的说一下，指定计划我很在行。”不在行也得在行。而且在网络上遨游了这么多年，慕泽确信自己的眼光和办法的确超过两个七岁的小孩就是了。
　　
　　“呐～呐～慕泽，你明天就要去上学了吧。”鸣人想起了这件事，天蓝色的眼睛充满了担忧。
　　一点基础都没有的普通人，上学就面对快是期末考试的进度……
　　忍者村，什么都以实力说话，这点，他这个吊车尾兼村子里最不受欢迎的人可以以身现法。
　　“没关系。”当下慕泽展开了一个如沐春风的笑容，灿烂而又圣洁的百合似乎在他的背景中朵朵盛开。“不会有问题的。”
　　“…………”
　　 

作者有话要说：[img]4_1.jpg[/img]
忍术的12个手印，悠试出了几个握拳的。




5、好人缘
 
 
　　木叶一年级的女同学们兴奋了。他们班的王子又回来了。虽然他更加冷了，但是这样更酷啊！如果不是老师和家长都特别关照过，不准去打扰宇智波佐助。她们估计早就扑上去表达一下自己对佐助同学的同情，以及他们家里的发生事情的哀思。
　　一双双火辣的眼神死死的盯着坐在教师边缘的少年。那火辣辣的暮光和周围的窃窃私语，让佐助的额头的神经一跳一跳的。不过他也没忍多久，伊鲁卡就领着慕泽进来了。
　　
　　“安静，我们来欢迎一下插班的新同学。”
　　佐助和鸣人看向慕泽，只见他嘴角是微微向上的15度，眼梢眉角都带着温柔的波光。看着各位同学带着前所未有的包容和柔和。整个人散发着安心的气场。配合着不俗的容貌，当下让几个女生开始捧着脸低声的讨论了起来。甚至还传来了几声压抑的惊呼。
　　
　　“大家好，我叫山本慕泽。”轻柔的嗓音恰当好处的挠着你的耳膜，带起了一个暖意十足的笑容，工整的鞠躬，举手投足给人一种贵公子的风范。“很高兴能和大家在一起。”
　　明亮的眼睛扫过所有同学，眼里透露着的激动和真诚。
　　那略微的顾盼顿时让所有学生都感觉到，自己被那双眼睛的主人注视到。甚至有种他特别看着我的感觉。
　　“我以前什么都不会，可是要靠着大家呢。”被这么一个让人有好感的人物全身心信任着。所有人都开始振奋了一下，有几个很激动的女生，差点就直接冲上去告诉这个温润儒雅的贵公子，她们很可靠，公子你随便靠。
　　
　　“哎呀，又是个麻烦的人啊……”坐在最后排的鹿丸把手往脑袋后面一放。
　　“怎么会！慕泽很好的人。”鸣人当下抗议了，不过眼神还不忘记看着讲台边的那位。他一直觉得慕泽是个很好很客气的人。和那个混蛋佐助一起商量修炼计划到时候，明明还没上学，却说得头头是道。他和佐助因为意见不统一争辩的时侯也很有活力。
　　看着现在的慕泽才知道……
　　“真厉害啊……”
　　“是啊，仅凭着几句话就把所有的女孩子心都撸过去大半了。”丁次往嘴里塞着薯片。“鸣人，你和他认识？”
　　“恩，他住在佐助隔壁。”
　　“你什么时侯和佐助关系很好了？是吧赤丸。”犬冢牙回头，“都知道他家旁边住的是谁了。”
　　“谁会和那个混蛋关系好！！”鸣人当场暴走的站起来。被伊鲁卡一个粉笔摆平。
　　
　　而慕泽自然是带着得体的笑容坐到了佐助的旁边。还坐在了靠窗的位置上，这是他特地让佐助留的，按照佐助的人气，他周围肯定没人坐（长久斗争下来的结果）留个靠窗的给他，佐助好帮他抵挡视线。
　　“这就是你的办法？”佐助手趁在鼻子下方，当初嘴唇，不着痕迹的表面自己的鄙视，当然了，佩服的成份也有。毕竟刚刚老师让他选坐位的时侯，他一个略微为难的眼神，就让那群疯女人消停了。更奇特是大部分男生对他也没有敌意。
　　“她们的等级太低了。”显示不出哥的手段。
　　佐助嘴角一抽，忍住没问，他以前遇到的是什么等级。
　　
　　“你似乎心情不好？还能有什么更糟糕的事情？”慕泽是没有浪费一点点时间。课桌下的手里当下开始练习结印。忘记这是哪部同人里面主角干的事情了。有道理就用。先练习顺序的，再练倒叙的，然后混着来。再练习其他常用手印。然后是复杂的。
　　而旁边的佐助看了一眼，似乎也有点意动，不过还是保持着刚刚的姿势。所以慕泽才说他有心事。
　　“我早上去找过火影了，如你所说，他拒绝了。”佐助是去申请跳级的。“我想找个老师教导也被拒绝了。”
　　“总会有老师教导的。”
　　“恩，12岁分班的时侯，可是……”
　　“别着急，你不是说过，家里有资料嘛。有什么不懂的，找上忍问。他们不教你忍术，还不能指导一二吗？”
　　“这我懂。”忍术不是随便能学的。“但是为什么跳级……”
　　
　　“恐怕是为了你着想。你现在满心复仇。但是他的实力太过强大。如果你让跳级提早毕业，怕你现在就出了村子找他复仇去了。而且，就村子发展来说，让你们这些优等生跳级，不是好事。”
　　“哦？”
　　“如果你跳级。和同学们的感情就会一直处于平淡，对他们的能力也不了解，不利于将来出任务。另外你毕业后，想想看，你一个年纪小小的，其他几个年纪大的，也不利于磨合。会让队友对你产生嫉妒和排斥。虽然你觉得没什么，但是村子是考虑大局的。你哥哥那时候能跳级也是特殊情况。在我看来，所有忍者村都这样不是战事的时侯，学校不会安排跳级。除非……”太刺头的学生。比如穿到火影世界来的背着金手指的主角们。通常这些主角们都忍不住这几年的，一个劲的跳级，然后往村外跑。X点的去找美女（路边就有），JJ的跑去找基友。
　　谁让火影里面苦B又强大的小孩太多了呢。比如跟着再不斩殉情的白，为大蛇丸献身求合体的君麻吕。还有因为舅舅的背叛一辈子耿耿于怀报复社会的我爱罗。
　　
　　“………”
　　“怎么不练了？”佐助被慕泽劝了一下，心情好了不少。反正他也会自己修炼，找那个男人报仇也不是一时半刻。刚刚开始打算学习慕泽抓紧每分每秒练习结印。就发现慕泽停在那里发呆。
　　“不，没什么。”他只是发现自己刚刚的形容词有很浓重的腐味。真是被班级里那些女的闹腾的自己思想都不正常了，不过这点AB也有错，谁让火影里面女性角色太少。“对了，还记得我上次提到的钢珠练习嘛？我带来了，我们下课后就去试试看。”
　　“你不是说钢珠定做需要时间吗？”话说这笔钱还是佐助出的，宇智波灭门了。族里的财产没有佐助的分，但是他父母的遗产存款什么的，都是佐助的，在加上一些其他亲戚，佐助现在是不折不扣的小富翁。
　　“早上路过早饭的摊点，和本大叔听说我要，就在家里找来了代替品。”
　　“…………”
　　“可惜了，几个我看中的上忍都在任务中，不好找。放心，佐助，暑假前我一定给你套出一份完整的训练计划来。啊，还有鸣人的。”
　　佐助已经不知道改用什么表情了。“早上我申请跳级的时侯应该带着你去的……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“鸣人，这里就是你找得训练点吗？额……很合适，简直是太棒了。”慕泽努力的夸赞着。不过也的确很棒。有树，有湖，有沙地，有石块。一个多地样的训练场，就是稍微离家里有点远。不过远点好。虽然不知道三代的望远镜术能看多远，不过越远他心理越舒坦。
　　可见鸣人找这个地方也是花了功夫的，尤其是这么一个绝佳的，没什么人来的训练场所。
　　
　　但是鸣人对于慕泽的赞叹充耳不闻，一个劲的在那里种蘑菇。为什么呢？当然是考试没及格。
　　虽然平时一直被佐助叫吊车尾吊车尾，不过还是最后的大考最能直接体现这种冲击。
　　“让他去吧，学了一年，还不如你学一个月的。”
　　
　　“佐助……我也就理论课好一点。手里剑我可是只有两分。”
　　“恩，不错阿，和鸣人持平了。”
　　“…………”这倒是事实。
　　“可恶！混蛋佐助，我一定会成为火影给你看的。”果然，还是佐助最能给鸣人动力。不过如果不是知道他是主角。就鸣人这个个性和成绩，慕泽很客观的说一句。火影这事……还真是“梦”想啊。
　　
　　两个人理所当然的开始吵，然后开始动手，最后以佐助压倒性的胜利，不过鸣人依旧活蹦乱跳，活似佐助的攻击是隔靴搔痒。
　　“好了好了。开始修炼修炼。”慕泽手里拿着一打资料招呼两个人。“鸣人，你目前和我一起主练体术。佐助，这是你的训练计划。”
　　“为什么！我要学习强大的忍术！”鸣人当下不服了，手笔划了一个大大的圆圈。“我将来可是要当火影的人。”
　　“鸣人，如果不打好体术的基础就会出现如下场景。”慕泽描绘了一个只会忍术不会体术的SB忍者，不停的在那里放忍术大招，结果怎么也打不中对方，最后查克拉耗尽，被人砍死的样子。“我想小小的体术训练难不倒未来的忍者。”
　　
　　“恩恩……”猛然觉得很有道理的鸣人。“哇哈哈哈，我当然难不倒。”绑上了慕泽给自己的负重，在那里啦啦啦的跳着，做鬼脸。
　　“我算是越来越有心得了。这家伙就是忍者版的樱木花道。用哄得就成了？”
　　“樱木花道？谁？”
　　“一个二货。拿着萝卜吊在前面就精力充沛的完成所有任务的……另类天才。”转移了这个话题，把佐助的训练计划交给了他。“那些上忍除了总是找不到人的卡卡西，还有脑子有点抽的凯，其他还是比较好说话的。鸣人的体术训练比你重。那是因为他的效率太低，外加太多的精力需要消耗。”九尾的外挂啊。不过这点是不能说的，因为这也是剧情，他在村子里问不出来的事情，那个奇怪的限制就会让他无法说。
　　“这个训练计划，体术我参照的是伊鲁卡那里的标准，再结合日向家训练计划做出来的。”日向家的近战体术上的成就登峰造极。
　　“日向？！”佐助睁大了眼睛看着慕泽，“你的手都伸到那里了！”下一步是不是一统木叶？
　　“你那什么表情！你别忘记了。我们班还有个日向宗家的大小姐呢。我关心一下同学的生活情况不就行了。我又没探听日向家的机密。你目前的训练重点是幻术！”
　　“？？”意外了，这回意外了。“我记得你前两天还在研究火系忍术。”
　　“大型的忍术，需要大量的查克拉的控制，而我们还太小。贸然的学习锻炼大量忍术，并不合适。只会把时间浪费在恢复查克拉上。忍术掌握几个就够了。现在的我们更应该锻炼对身体里为数不多的查克拉的控制力。”这点鸣人比佐助更需要锻炼，谁让他身体里的九尾给了他更多的查克拉却没给他控制力呢。
　　
　　“我问过一个曾经监考当年你哥哥中忍考试的忍者，他也是暗部的忍者，他说过，你哥哥当年考中忍的时侯，运用的也是体术，手里剑，布局技巧，头脑和写轮眼，忍术，尤其是大型忍术用的并不多。”这点慕泽是吹的，过渡使用查克拉的后果，他去忍者医院逛两圈就知道了。不过能听医生的话的就不是佐助了。所以还是胡诌了鼬的事迹比较好。
　　“幻术是最考验头脑和控制力的，你必须小心布局，谨慎的控制查克拉，似是而非的幻觉才是真正的幻觉。比如如果有人制造了一个幻觉是鸣人认真的考试，那绝对是假的。”摇晃了一下手里的资料。“别辜负我，这份幻术资料，我可是牺牲了很多色/相从幻术特别上忍夕日红那里换来的。”
　　
　　“我知道了。”
　　“而且，幻术也好更加锻炼一下。”指了指佐助的眼睛。
　　“哦？幻术对增加写轮眼有用？”佐助当下去翻他自己带来的那部分资料。理所当然，没有这条。
　　“这种小技巧怎么会写在总纲一样的资料里面。写轮眼施展幻术很好？”
　　“没错。”
　　“那么幻术当然也有助于锻炼写轮眼。”你哥就是这么给你开眼的。“要知道，力的作用是相互的。”
　　
　　“啊啊啊啊～～～～”耳边传来了鸣人的惨叫。两个人回头，却发现鸣人抽风一样的抱着脚在挑。旁边被摧残但是还没倒得巨树说明了问题。
　　“看，力得作用是相互的。”
　　 

作者有话要说：所有关于忍术修炼的原理都是悠掰的，在我这个文里就是有用的。如果有谁真穿了，别照着这个来啊。
另外……别看那小子现在混得不错，等到了其他的世界就没那么好混了～
再穿是肯定的，不过大家也要耐心。火影是给主角打基础的。




6、开眼
 
 
　　两个月的暑假飞快的过，鸣人的体术有了长足的进步，由于三个人的伙食都是慕泽包了的。这个经常喝过期牛奶的家伙的身体倒也好了不少。慕泽让他一边动，嘴里一边大喊一些忍者理论。但愿这家伙能多少记住一点。下学期考试，理论课至少能拉一点分数。
　　佐助的幻术在运用得也是越来越精妙了。木叶鬼打墙事件屡见发生，中招的人也从普通村民升级到了忍者。好在木叶毕竟是忍者村，很快想到了有人恶作剧，虽然因为嫌疑人太多没有办法抓到。好歹也没引起什么恐慌。
　　慕泽的时间都花在了锻炼体术，结印速度，专注于到处记下忍术上。
　　佐助家的，学校里问来的，好心忍者私下教的。都记在一个小本子上。以备下个阶段学习用。几乎什么都看。目前还没开始正式忍术运用练习，基础是重点，这他懂。哪怕忍术在神奇，在这个危险的世界，他也得牢靠的打好基础通晓所有理论。哪怕是变身术这种基础忍术，他都忍住没有学习。查克拉的运用还是有危险的，第一次运用的时侯怎么也得在老师的监督下。
　　剩下的时间，全部用来背诵大量资料，甚至抱愧符文的资料。佐助和鸣人都好奇，他为什么要被这个。要知道，就算是优等生如同佐助，也记不下那么多驳杂的东西。而慕泽连怎么绘制爆破符都在看。
　　“我想当医疗忍者。”
　　“什么？”
　　“我背东西还是挺在行的。记忆力也还可以。医疗忍者第一要素不就是要知识量吩咐嘛。”内在也好歹是快二十的人，他的成熟度比这群小鬼高很多，也有这个耐心。看过火影的人都知道后期纲手姬回来后，医疗忍者的地位大幅度提升。而且，他这个插班生，如果是做为医疗忍者的话，也许能和同届的学生挤一挤，不用到别的年级去。毕竟医疗忍者是小组里面第四个成员。“这只是想法，医疗忍者需要其他一些天赋的。也不知道行不行。不过总得试试。”
　　
　　“恩……”对于慕泽早早的确立了自己的目标，两个人也是比较震撼的。鸣人当下再次跳起来宣言了自己的目标，是当个火影。随后不好意思的蹲下问，自己当个什么类型的火影比较合适。
　　
　　“火影还有……类型？”这个问题是慕泽问的。问得自然是佐助。
　　“火影只是个职称罢了。有区别的是当火影的忍者。”对于鸣人无厘头佐助不想多理，不过对于慕泽的话他倒是开始考虑了。这两个月来训练很有成效。他都有点习惯考虑慕泽的每个建议了。现在他提出忍者路线问题。佐助也开始考虑了。“宇智波家一直是以火遁术和手里剑配合写轮眼杀敌的。但是……”
　　看宇智波家的家徽是团扇而不是写轮眼就知道了。在宇智波家大部分人把写轮眼是当作辅助手段的。
　　但是某尼桑走之前，给佐助好好的表演了一番什么叫万花筒写轮眼，什么叫无敌的瞳术。什么叫绝对的血继限界。这也让佐助在愤恨的同时找到了个强大的接近。
　　他的写轮眼。
　　
　　眼看着佐助提到了血继，慕泽当然是一个高兴。多不容易啊。他不能提起剧情，只能旁敲侧击。但是佐助很讨厌提起他的哥哥。灭门的事情也不愿意多谈。到现在他只知道。
　　【佐助亲眼看到了哥哥灭了全族。】
　　但是佐助还没告诉他，这是通过万花筒看的。他也不能凭空分析。导致他目前关于真相这个进展半点都没有。不过幸好，他还有时间，他就不信了，直到剧情开始，他还不能把这件事诱导出来。
　　剧情开始了，事情也就麻烦了。毕竟鼬哥哥看见佐助……可是真往死里打的。那狠劲，让广大隐约觉得这事有猫腻的漫迷都一瞬间又被拉回来了。真的认为鼬是个脑抽的帅哥。没事杀族人玩的家伙。
　　
　　这不，终于被他逮到机会了。佐助提起了写轮眼。
　　“写轮眼的确有着强大的攻击力，我也看过你的资料，上面提到的一种万花筒写轮眼简直是逆天的神器。”慕泽赞叹着。看着佐助明显是想起了家族的写轮眼和哥哥的事情，那即骄傲又愤恨的模样。连鸣人都看不下去了。
　　
　　“那个眼睛，佐助也有啊。练好了不就可以了。然后刷刷的杀了你的仇人。不过，你再厉害也厉害不过我的。我，可是要当火影的人。”
　　“…………”
　　“…………”
　　
　　“咳咳，佐助，关于写轮眼，我怀疑你已经开眼了。上次带你去检查。医生不是说你眼部的查克拉特别容易聚集吗？”
　　“可是……”他怎么也用不起来。按照卷轴上说的，开了眼就应该运用自如了。
　　【那是你被你哥哥吓得，潜意识不愿意面对，而且那时候刺激过大也不知道自己开眼了。也就没去运用。】
　　“你的幻术运用已经很好了。甚至打倒了高年级的操控水平不愧是天才。下一步，就是逼迫了。”
　　“逼迫？”
　　“对，人有时候在绝境的环境下更容易突破。你已经的技术准备已经齐全了。只要稍微有点压力就可以了。这个我已经有计划了，不过佐助有件事我想你有权力知道。”
　　“什么事？”
　　“代价。”慕泽就差拿出教鞭来显摆了。“什么事情都是需要等价交换的。我们刻苦的锻炼，得到了体质的飞跃，我们努力的练习，得到手速的提高。强大的忍术，需要大量的查克拉，而你的眼睛……如果强大的话，恐怕……别的不说，你看看日向家。他们家的白眼能看透物体，所以他们近战体术很强，却运用不好其他的忍术，远程攻击力不高。基本上所有日向家的人都这样。这样看来，他们似乎是因为眼睛产生了某些限制。导致远程忍术运用效果很不好。所有专攻近战体术了。所以……我认为写轮眼也有某种限制。”
　　
　　“写轮眼的限制……开眼的限制，我知道。”说到这里佐助明显眼神闪烁了。写轮眼开眼，鼬对他说的方法就是，杀了最重要的人。很明显，以后不去说，虽然只熟悉了三个月，面前这两个人已经是目前他的最重要的朋友了。
　　“不仅仅如此。一切强大的能力运用也会带来严重的负担。你们家的族谱上，记载了好几个和你哥哥一样有万花筒写轮眼的人，但是你有没有注意到，这些人的结局是什么？”
　　“没有……没有记载。”已经把卷轴翻得烂熟的佐助脸色难看了。家族里忍者去逝都会稍微写一笔理由，病逝，牺牲等等。但是这些开了万花筒写轮眼的人统一写得是失踪，死亡。
　　死亡，没有原因的死亡。
　　“即使如此，我也要学，学会写轮眼，学会万花筒写轮眼。只要能杀了他，哪怕死又有什么关系。”复仇的少年是没有道理可讲的，他在将来能为了获得更强大的力量而冒险给大蛇丸当容器，更别说现在，只是能力有副作用而已，谁怕谁。
　　
　　“唉……”慕泽叹气，他就知道。
　　“佐助……”鸣人倒是愣愣的看着佐助，似乎被佐助的样子吓到了。刚刚想说什么。佐助就先发制人了。
　　“你愿意为了火影这个职位付出生命吗？”
　　“那当然。”直接回答。
　　“很好。”
　　“…………”本来就不指望鸣人，更加不指望佐助能放弃的慕泽开始准备把话题往鼬和灭族身上转移。就从万花筒的能力引到鼬的实力，再说到灭族的不合理性，可是还没开始，就被鸣人的哈哈大笑打断了。
　　
　　“鸣人？”
　　“笨蛋佐助，你不用报仇了。哈哈哈哈！”
　　“？？”顺着鸣人一贯的思路想了想，佐助当场冷哼一句。“不会是你当了火影以后自然会替我复仇吧……”手在结印，鸣人敢说是，就吐他一个豪火球。
　　
　　“你们家那个眼睛，终极版本的你哥哥也就是你的仇人已经会了，对不对？”
　　“恩。”
　　“多用眼睛会出问题对不对。”问得是慕泽。
　　“对。我的推测是如此的，眼睛是十分脆弱的器官，日向家的白眼只是用来透视的，而写轮眼，催眠，复制，下幻术，还有眼睛放火遁，消耗太大了。”
　　“那就对了，他现在是判忍啊，肯定有很多人抓他，他就会用眼睛的能力，说不定消耗着消耗着他就消耗死了。”
　　慕泽惊讶的看着某热血主角，聪明了啊，如果佐助一直不复仇的话，鼬可能真的会就这么死了。不过话说到佐助这里可就不是这个意思了。
　　
　　“他会死？！”佐助的眼神瞬间空洞了，也不知道想起了什么。眼睛唰的一下，亮出了写轮眼，两只眼睛各一个蝌蚪。“不，他不能死，他是我的！”
　　然后恶狠狠的，站起来，到旁边对着树木练习体术去了，看那个狠劲。这棵树上辈子一定姓宇智波叫鼬。
　　“他的眼睛……”红了。
　　“恩，那就是写轮眼。”唉，佐助啊，你这话，就算不是腐女也会想歪啊。
　　“你怎么不提醒他？”
　　慕泽指着佐助那个样子。“你去试试。”这种遇神杀神遇佛杀佛气势，干嘛上前讨这个没趣。如果佐助记得这个感觉最好，记不得照着原计划锻炼。反正眼睛就在他身上又跑不了。
　　不过被这么一打岔，他的引申发现真相计划又搁浅了。真不知道下次气氛正好佐助肯说是什么时侯了。
　　
　　不爽的瞪着旁边在嘀咕自己也要加油的旋涡鸣人。
　　“慕泽。你……你……”瞬间退后很多。“你想干嘛？”
　　“陪你练练手，鸣人。”当下就开始攻击。
　　“啊啊啊！！你耍赖，这是引爆符！”
　　“忍者就是要出乎预料的！”
　　
　　“谁。”本来在殴打树的佐助猛然向着旁边射出一个手里剑。然后听到一身清脆的金属碰撞的声音。
　　以佐助的耳力当然能听出整个经过对方用手里剑挡住，然后把他的武器击非的全过程。甚至还能听出他的那个手里剑的落地位置。
　　很显然，对方并没有隐瞒。被发现了也就是大大方方的站出来。
　　
　　“日向宁次！”出了这个插曲，鸣人和慕泽当然也不打了。只不过料想不到的是，他们竟然遇到了刚才聊天中，出现频率很高的那个家族的天才。
　　“打扰了。”这里并不是他们私人地盘。
　　“你在那里多久了？”
　　“有一会儿了，我在练习发现这里有人，过来看看，然后听到了日向两个字。”白白的眼珠，白白的眼白，看向佐助，如果不是这个人突然很激动的开始……练习，让他愣在了那里，他恐怕会找个合适的方式接近他们，而不是被打出来。
　　
　　“我们……”
　　“啊！你受伤了。”指着宁次头上的绷带。然后再指着慕泽。“让慕泽帮你看看吧，他想当医疗忍者，正好来给慕泽练习练习。”
　　“…………”鸣人，你即使不恶作剧也很容易得罪人。你是怎么活到剧情开始的？
　　佐助也停下来了，看着鸣人闯祸，手里的手里剑开始转悠，那个吊车尾和慕泽这个新人肯定打不过对方的，现在只能靠着他了。
　　
　　就算一开始是误会，现在也是他们理亏……
　　
　　想到这里佐助突然觉得自己是不是应该袖手旁观让那个白痴吊车尾长长记性。
　　
　　“这个……不是受伤……是那个该死的宗家刻在我身上的囚笼！”又一个俊俏的小帅哥表情扭曲了。愤恨的火焰在那里烧啊烧。
　　【对哦，这个日向宁次有一提到宗家就唠嗑的好习惯。比起佐助一提到灭族就闭口不谈，这位明显是到处宣扬打击报复型的。】
　　哀怨的看向佐助，你看看你，我都盯了你三个月了，你还是什么都没说，人家认识不到三分钟就交代了。
　　果然啊，一个是要鼬死才能化解，一个只要日向族长磕头就可以了。差距啊差距。
　　
　　佐助看着突然间唉声叹气的慕泽。嘴角抽着，压力更大了。
　　 

作者有话要说：百度了一下资料，发现佐助应该是那天晚上就开的眼睛，然后在遇到白的时侯正式运用。
想来也是，那天那么大的刺激……
如果不是也就这么写了。
佐助开过眼，但是不知道。各一个小蝌蚪。





7、配种与脑残
 
 
　　就在慕泽摇头晃脑的感叹的时侯。佐助倒是和宁次交谈上了。大概两个人身上仇恨的气息很让对方感到亲切。
　　这次宁次没有把娇娇柔柔的本来就很无辜雏田打个半死，鸣人的态度自然也好上了很多。乖乖的听着。毕竟日向家这么做法，由受害者听来，的确是过分的狠。
　　
　　“一种束缚手段吗？”佐助喃喃自语了一下，倒是让宁次不爽了。“是啊，比不上宇智波家，你们的宗家和分家倒是和谐得狠。如果我有这个实力，我倒是真的想学学宇智波鼬，替我父亲报仇。”
　　“你说什么！！”提到鼬就爆炸的佐助。
　　
　　“没有一个大家族是和谐的。”慕泽当下把挡在两个人中间。内心感谢宁次挑起话头。“佐助，你没忘记那个的开眼条件吧。”
　　杀了自己最重要的人。
　　如果万花筒写轮眼是这个要求，那么开普通的写轮眼或者写轮眼升级呢？
　　佐助当场脸色就难看起来了。这些秘辛他的父亲是不会告诉他的。但是想来不是那么容易的事情。同样是瞳术一族，写轮眼的开眼比白眼困难太多了。
　　“不过日向学长……”慕泽觉得如果把两个人的问题一次性解决那就太好了。宁次如果解开心结的话，那么他们和日向一家的关系就很近了。顺带温柔善良的雏田妹妹……
　　慕泽稍微YY了一下，虽然有恋童的嫌疑，但是原著里面雏田妹妹可是萌杀了几乎所有的宅男啊。配鸣人这个2货太可惜了！就算不发展成伴侣，有这么一个手艺好，心地善良，乖巧懂事的妹妹也是不错的。
　　更何况比起佐助家那复杂的仇恨问题。日向家简直是制度引发反抗嘛。宁次的仇可以说有一半是木叶政策问题。
　　
　　“学长，你恨得是日向族长，还是日向宗家，还是日向家的制度，还是当年建议你父亲替死长老团，还是来袭击你家云忍，还是决定用你们家向对方赔罪的木叶上层领导？”
　　
　　看着那小孩愣愣的样子，鸣人摇头晃脑的感叹，这年头想报仇的都是那么笨，什么都没想好就冲上去。
　　此话当然引来了佐助的抗议。他清楚的知道自己要复仇的对象是谁？
　　“笨蛋佐助，要不是慕泽提醒，你连去翻找资料了解自己家的写轮眼的事情都忘记了。”
　　“你这个吊车尾！！！”
　　这不，打起来了。
　　
　　“日向家由出生早晚来确定宗家和分家是不太公平，不过这个，倒是情有可原。”指了指日向宁次的额头。
　　“你竟然说这种制度情有可原！”青筋白眼开！
　　“首先，如果日向宗家毫无理由的用这种刑罚对付分家，那么只会带来全体的反抗。要知道，杀一个来不及结印的人，是很容易的。尤其是小孩子。如果日向族长无缘无故咒杀你的话。估计分家要是反抗起来，杀不死日向族长，杀死他的继承人还是可以的。”
　　“没错，这个印的作用应该不是单单的控制分家。”佐助立刻反应过来了。
　　
　　“我和佐助想得一样。我怀疑这个印是为了保证你们日向家的白眼不流落在外。从你说得那个事情来看。你们日向家的白眼如果尸体被人得到。就麻烦了。所以才有这个能够毁灭脑神经直接抹杀白眼的……”说道这里慕泽表情突然古怪了，已经熟悉他的鸣人和佐助也消停了，知道接下来某人的话绝对没好话。
　　
　　“我现在知道了，为什么日向宗家和分家仅仅是用年龄来决定……”恍然大悟状态。本来慕泽只是想强调一下兄弟情深，你老爸的是无辜的，猛然想起了还有另一种隐情！！
　　“为什么？”
　　“分家的眼睛随时可以毁掉，那么分家的人就可以随时随地上战场，哪怕死了也不会泄露眼睛的秘密，而宗家的人，去不能，他们则是负责传宗接代的任务，流传白眼下去。也就是俗称的……种马。用来配种的，虽然这个形容词用来形容人类不太好，不过我的意思你懂得。”
　　
　　“…………”石化中的宁次。
　　“…………”难以置信的佐助。
　　“？？？？”没听懂的鸣人。
　　
　　“我敢打赌，你们家肯定有，分家保护宗家这类的决定，而且是不惜一切代价保护。所以你那个……那个……”
　　“不……”宁次虚弱的反抗者，虽然他恨宗家，但是对于日向日足他还是有几分崇敬的，毕竟那个男人十分的强大，现在有人告诉他，那个男人的强大仅仅是用来……配……
　　
　　“原来如此，日向学长，慕泽说得肯能是正确的。”佐助现在倒是习惯了，慕泽说什么他跟着这思路考虑补充。而且这种讨论中挖掘木叶秘密的感觉太特别了。
　　“要知道，木叶的建立是在战乱中建立起来的。在随时随地有可能丧命的战乱中，选择一个人权力保护，并且把控制族人眼睛秘密的钥匙交给他保管。很合理。那个时侯大家族都会留下一两个人绝对不参战。只是日向家把他发展成了规矩。目前的发展也许和当时有所不同，宗家的地位变得高了。但是想来这个含义还是有的……呵呵，真是讽刺，这么看来还是分家的人好。”
　　“为什么？分家的好？分家不是被宗家控制着吗？”鸣人觉得自己终于插上话了。
　　“鸣人，你想想看，如果你当上了忍者，却不能拼命去战斗甚至不能为了任务，为了自己想保护的人，想保护的村子去死亡，在关键的时侯必须被留下来配……咳咳……”
　　“那不行，我将来可是要当火影的人。”鸣人当下反对。
　　
　　于是四个小的，想着想着，集体把目光投向一个方向，日向家的方向，带着绝对的怜悯。
　　“照你的意思……我父亲之所以选择死亡，是为了让我伯父留下来配……”宁次的表情扭曲了。除了鸣人傻乎乎的点头外，大家的表情都是比较特别的。
　　“你可以往好的方面想。比如……额……为了兄弟。”
　　“兄弟？！”
　　“日向大人不但是族长，也是你的父亲的亲哥哥，还是双胞胎亲哥哥。这种感情，替死什么的，完全可以，你不信，问……”看了看佐助，好吧，这边是要杀哥哥的。看看鸣人，孤儿。自己……他的身份也孤儿。
　　
　　“我会。”佐助明显看出了慕泽的纠结。低着头淡淡的叙述，随着回忆，嘴角挂着的是怀念温馨的笑容。却也忍着内心最大的哀痛。“在那天以前，如果有谁告诉我，我的死能救他，我会毫不犹豫的去做。”
　　而现在他愿意用性命去救的人，却是他豁出性命要去杀的人。
　　
　　“宇智波……”宁次明显是想要安慰佐助，经过他们的一系列分析，打岔，还有那个惊悚的缘由分析，宁次的心境已经翻天覆地的变化了。
　　这一切的冲击，只是太过混乱，他只要回去好好的想想，他的心结也就解开了。
　　“会不会你家的灭门也有隐情？”
　　“恩？”
　　“我记得你们兄弟间的感情很好。我一直看到你哥哥来接你，还背着你。我小时侯很羡慕你。听说宇智波鼬灭门后，我一直不敢相信。会不会不是他？有人栽赃？”
　　“我亲眼看到的，那个家伙……为了测试自己的器量……”
　　“那他为什么不杀了你？”慕泽差点扑上去亲宁次一口了。佐助果然就是太孤僻了，鼬对佐助的喜爱全村人都看在眼里，正式因为这样，佐助一脸愤恨的说鼬灭族，就算有疑问，佐助浑身刺猬的样子，也没人问。有权力为了真相问的，都是那些知道鼬叛逃真相的。
　　“他只是为了减轻自己灭族的罪恶感罢了。”
　　
　　佐助一说完，鸣人和宁次就诡异的沉默了。更别说早就知道真相的慕泽了。
　　“宇智波，那个……说句不好听的，你别介意。”宁次犹豫着开口。
　　“恩？”
　　“你哥……脑残的吧？”
　　“什么！”佐助不高兴了。鼬即使不是他从小崇拜的哥哥了，那也是他毕生的敌人。更离谱的是，鸣人这个没脑子的竟然也在点头同意。转头看慕泽，看他尴尬的模样，看来也是同意日向宁次这个说法的。
　　
　　“全族都灭了，多你一个不多吧？”宁次的看法。
　　“器量？要测试那个，他干嘛不去杀了火影。火影才是最厉害的。”这是火影情节严重的鸣人。
　　“也有可能是他压力太大了，你知道的，压力越大，反抗就越大，你哥哥做为天才，被全族这么顶着，于是最后爆发了。叛逆期，有这个说法。我看过资料，人如果压力过大，压着压着就……”慕泽故意强调脑残说法。
　　
　　“反正不会是什么器量，如果是我，我肯定会杀了所有我讨厌的人，而不是……”鸣人看了佐助一眼，“我记得你们家附近有个大婶做的红豆饼很好吃。她就是个普通的大婶。”
　　“理由……他能有什么理由！需要杀了全族的理由！”佐助坚决不承认鼬脑残了。
　　
　　“对对，肯定有理由。他肯定隐瞒了真正的理由。不过他杀了你的全族是肯定的……”慕泽打着圆场，看来鼬是脑残这点更加打击佐助。
　　
　　另外三个一片沉默。佐助整个人恍惚了起来。自己的哥哥虽然灭了全族，但是可能有不得以的理由这点，已经让他的被仇恨蒙蔽的心鲜活了起来。那毕竟是自己从小仰慕的哥哥啊～
　　“慕泽，给我的训练再增加一点吧。”
　　“恩？”
　　“如果哥哥是被逼的，那么逼他的人一定能是超越哥哥的存在。如果哥哥有别的理由不得不说杀了全族，那么这个理由一定也不会放过我。如果一切真的只是哥哥想测试器量……”佐助皱眉，原来提到这是的愤恨也变成了扭曲和尴尬。“一个脑残的哥哥更加难对付。”
　　“…………”这算是……了解了一半真相了吧？是吧？“训练情况我会照着计划来的。不过，佐助，日向学长……这事在木叶最好别太……说。”是时候提起一下木叶的腐坏的一面了。
　　“什么？”
　　“日向学长，当年的事情毕竟以及过去很久了。这涉及到权力的事情，如果你现在翻旧帐。恐怕……你会没有能力抵抗整个木叶上层的决定。他们也许会……”
　　“我知道了。”宁次展开了一个放松的笑容。“我会慢慢查清楚一切，然后……日向家不合理的制度，我会来改变。当年同意拿我父亲当赔礼的人，我会在有足够的实力后再找他们算帐。”
　　
　　日向宁次这边好说，但是佐助这边就难说了，一开始的注意力全在鼬是不是有苦衷身上。可是立刻就想到了。他是被仇恨蒙蔽了头脑了。但是火影也是吗？长老团也是吗？他只有7岁，全族被灭心神不定，被万花筒看了残酷的真相难以自拔。他们也是吗？
　　
　　连日向宁次都能怀疑一下，哥哥是不是被逼的。整个木叶竟然没有人用这种理由来安慰他一下。别说分析了，哪怕是哄骗都没有。
　　佐助气息不定，不过看到了慕泽他们关切的样子，倒也是呼一口气，别扭的答应了。
　　“我知道了。我不会擅自行动的。”
　　
　　“恩？你们到底再说什么？哇哈哈哈～～放心吧没事的没事的，等我当上了火影，什么事情都帮你们解决。哈哈哈哈。”
　　“呵呵。鸣人啊，还是你能调解气氛。”慕泽在心里撒花，佐助这边算是开了窍。没有他的复仇，以后的木叶会少很多事情。鼬也许也不用死了。
　　“我说得是真的。”
　　“哼，就你吊车尾。”
　　“我比你厉害多了。喂喂，日向家的，听说你们家体术很厉害，有没有我漩涡大人厉害？我可是经过特训的……”
　　
　　“白眼，开。柔拳法，八卦六十四掌！”
　　乒乒乒乒乒，轰！啪啦。
　　天上一群叫着白痴的乌鸦飞过……
　　
　　“我送他去医院吧，顺便去骚扰一下那个医生，让他收我为徒。”背起鸣人，慕泽挥手告别两个人，内心也在感叹，果然啊，有了生存压力一切都有可能，这才3个月啊，他就能背个同龄人这么轻松的走了。
　　
　　 

作者有话要说：哎呀呀～～真是的，才开坑就有事情。本来想连续更的。但是过两天有事。提前为你们的痛苦稍微默哀一下下。
不出意外的话是周六周日。




8、生活中的基情
 
 
　　“佐藤医生，请看看他。”慕泽背着鸣人进了医院，直接找了一个叫佐藤的医生。哪怕是医院里面的医生，在面对鸣人的时侯也是有点疙瘩的。
　　而这个佐藤是外乡人，那场大战后，才因为原来的忍者村被灭投靠的木叶。所以并不知道鸣人就是九尾的事情。虽然多少看出了点门道。倒也没有因此对鸣人冷落或者故意折腾一下他。
　　医德不错，医术更不错。不过由于常年搞一些研究，导致身手退化了不少。所以一直待在木叶医院里，没有当随队医疗忍者。
　　话说，佐藤医生的名字也很有趣，叫佐藤不药。明明是个医生，却叫不药。这名字堪比那个N面间谍那职业当姓氏的药师兜了。
　　
　　“啊，是慕泽啊，你们最近也太拼命了。又受伤了。咦？这回竟然是鸣人。”佐藤不药有点惊讶了。通常他们几个实战都是慕泽佐助伤痕累累有气无力。鸣人一身伤照样活蹦乱跳的蹦达。
　　“是的。”慕泽把鸣人放在治疗床上。然后乖巧的让出地方，还自发自动给佐藤医生泡茶。非奸即盗的那种殷勤。
　　“哦，被日向家打的。”佐藤医生熟门熟路的那起一些贴片贴在被宁次打出来的青紫上。“过半个小时就能活动查克拉了。不过你……”随手往鸣人身上一拍。“应该更快。”
　　
　　“哇～你这个混蛋医生。”不药刚刚可是往伤口上拍。“给你开点外伤药，爱吃不吃随你。”处方贴在鸣人脑门上。
　　在他发火前，迅速的用治疗床上的束缚带给他捆上。这动作，这手速，这气势慕泽当场星星眼的看着他。
　　“病人就要有病人的样子。”
　　“可恶～～”鸣人虽然大大咧咧的，但是偶尔也会忍气吞声，比如现在，宁次当然不会对鸣人下重手。以鸣人的恢复力自然不用来医院，他会来，纯粹是因为这个佐藤医生对他的超强恢复力很感兴趣，又喜欢拿他做点小试验。更重要的是，他是慕泽看上的师父，慕泽想学医疗忍术，这个佐藤是最合适的。
　　所以鸣人就被当作是一种另类的礼物经常扛来给佐藤看看。而慕泽这是借机接近。毕竟他还没毕业，想让人收他当徒弟，可要走特别路线啊。
　　
　　“佐藤医生，上次你跟我说的，按个治疗方法……”
　　“佐藤医生，查克拉在医疗方面的运用。”
　　“哎呀，哎呀，不愧是医生。”
　　“恩，是的，我一直很想往能够救死扶伤。”
　　“每次看到鸣人和佐助受伤……我都……”
　　“医疗忍者才是最了不起的忍者。”
　　“能来听佐藤医生教诲，是我的荣幸。”
　　“呵呵呵，没想到佐藤医生不但技术高超，还是个这么好的好男人了。”
　　“哎呀，这怎么可以我只认识佐藤医生一个月都不到呢。”
　　“那我就不客气了。我也一直想叫你不药叔叔呢。”
　　
　　鸣人躺在床上，胃疼的转过头去。佐助说得对，就是因为了解他的真面目，一看到他用这种口气说话，真是……冷啊。
　　“怎么又是你！”一个俊朗是少年推门进来。用不悦的眼光看着慕泽。
　　“啊，未末哥哥。下午好。”佐藤未末，佐藤不药的侄子兼学生。一个医疗忍者，16岁。去年刚刚考上中忍。是目前慕泽拜师的最大障碍。
　　这个未来师兄似乎对佐藤医生的独占欲太强了点。如果不是他总是挑刺，凭着慕泽乖巧认真好学的模样，佐藤估计早就开始把慕泽当自己徒弟教了。至少也要开始测测他有没有天赋。
　　
　　“小末，你怎么这样，慕泽还是小孩子。”不药很满意的看着乖巧的捧着厚厚的医学入门不放的慕泽。“还是很有天份的孩子。”
　　“小叔！”未末不爽了。“你不会真的要收他当徒弟吧。”
　　“我是有这个考虑……”不药完全没把侄子的怒气看在眼里。公事公办的评论了一下慕泽的好。小小年级刻苦认真，喜欢医学，待人谦和，没有偏见，心地也好。才开始学习没多久，一个暑假就赶上了大部队的进度了。看样子还是个小天才。
　　问他的几个问题，虽然很幼稚，但是的确是初学者最会犯的错误。还是很关键的地方，这让他对慕泽更加有好感了。
　　从头到尾想了一遍慕泽的好，回头再看看一脸担心的照顾鸣人的慕泽。当下直接敲定了。
　　让慕泽每隔一天来他这里上课。他会和忍者学校写申请的。本来，忍者的修业就是很水性。
　　
　　“小叔！”基本上不药说了这话，只要慕泽不是太糟糕被退货，基本上就是正式算是他的徒弟了。
　　“多谢师父。”慕泽鞠躬立刻把名分订下。
　　“你！哼。”未末不爽的走人，屋子里三个都莫名其妙。最后，不药去看了别的病人。鸣人和慕泽聊天。
　　“难得有讨厌你的人。”
　　“我又不是钱，怎么可能人人喜欢，就他那个样子的，也就是独占欲罢了。有点像是……佐助的哥哥突然对别人好了。佐助的感觉。当然了。是灭族前的。”
　　“恩恩，有道理，他看你的眼神就像是你偷吃了他的一乐拉面。”
　　慕泽被鸣人的话逗乐了。帮他拿下那张贴在他脑门上的处方单，一边看一遍回答。“什么乱七八糟的比喻，你这么一说，岂不是佐藤医生就是一乐拉……”
　　
　　“你想到了什么？”鸣人好奇的问着。不顾身上还贴着的治疗贴片，和束缚带不停的扭曲身体，冰蓝色的眼睛里面透着火热的八卦。
　　“不，没什么，这种事情通常是……不太可能的。都是最近看你和佐助在一起联想太多了。”这个哑谜打得鸣人满头问号，看着慕泽不想多说。气鼓鼓的把头转到一边，把这句话完全记下来回去告诉佐助……还有日向宁次。
　　他们两个都是天才肯定懂。
　　
　　慕泽想到了什么呢？当然是借由独占欲这个话题想到了以前一些女同学讨论的耽美之类的东西。他刚穿越那会儿还怕她们一语成谶，因为见到的第一个人的性别，被命运推入菊花神教。不过后来没这回事情自然也就忘记了。
　　就像他对鸣人解释的，因为佐助和鸣人的CP有名到他们这些男得都略有耳闻了。所以被鸣人一打岔，他自然联想到未末也许是对不药医生有意思。
　　
　　这个时侯慕泽还没多想，毕竟同性之爱是少数。就佐藤叔侄两个人这种背景来看，相依为命很可能有类似恋父情节的心思在。
　　不过等开学后没多久，慕泽就彻底投降了。别说那些一直高度关切他的女同学们了。就连平时什么事情都嫌弃麻烦的鹿丸都过来问一句，你最近怎么了。
　　实在是慕泽那个黑眼圈，眼袋，脸色发青，脚步虚浮的模样实在是有点吓人。
　　
　　“要不要我帮你教训他？”宁次自从那件事后，就和他们三个走到了一起。他听从了慕泽的建议，直接冲上去找日向日足问个清楚，果不其然收到了自家父亲的遗书，满满的愧疚和以后全程陪练教导。对此，宁次很是跑来抱怨了一番，对自己大伯傻冒想法表示感慨。
　　【他扣留遗书，什么都不解释就是为了让我恨他，说这样我会好受点，他脑子有病吗？果然是配那个多了。】
　　
　　“虽然目前你实力最强，但是只是那个未末的话……我们自己能做到。”佐助转悠着写轮眼，用写轮眼施展幻术，阴人No.1。
　　“我自己来吧，看来我真的得实践一下我之前的猜测了。”慕泽叹气，第二天跑去学习的时侯，故意当着未末的面提起师母什么的。果然，彻底爆发了战争，那位甚至动起手来。
　　当然了，结局是不会糟糕的。16岁血气方刚，暗恋自己唯一的亲人，却不得法，求助无门，内心备受煎熬的少年被慕泽这个从信息爆炸时代过来，什么都见识过的小屁孩给拿下了。
　　
　　“男人和男人？！！”宁次，佐助，鸣人同时表示惊讶。
　　慕泽满意的看着这个团结在慕泽同学为核心的小团体（自封），神神秘秘的说了他如何诱导未末的全过程。
　　“慕泽……你怎么会……懂这些！！”
　　“我还有终极步骤，要听吗？”
　　对面三只红着脸齐刷刷的摇头，让慕泽很没趣的切了一下。他可是和未末聊得太彻底了。当然了，他为什么会懂这些，全部推给了自己那没缘分的阿姨的丈夫的弟弟。反正没人查得到他的身份。
　　“最近师父可惊讶了。没想到我和师兄能处得这么好，他有一次看到师兄教了几手他压箱底的活的时侯，下巴都掉了。可惜啊，他永远不知道，我们师兄弟的和睦，他需要付出的代价。”呐～这么想来大有他把师父的贞操给卖了的感觉……不过未末倒是认真的。
　　就是不知道师父他能不能接受了。
　　
　　“喂，白眼，你在想什么？”鸣人捅了捅发呆的宁次。人都快贴到宁次身上了。“就你这样的眼睛真好，上课走神老师都不知道。”
　　“我上课不会走神。”宁次一把把鸣人从自己面前推开。
　　“还在想佐藤他们的事情？”倒是佐助猜出来了，他自己也惊讶着呢。
　　“恩，既然慕泽遇到了一对，我在想会不会还有别的……看班级里的男女比例就知道了……”
　　“有又怎么样。这算是少数，又不算是不正常，去查查村子里大龄没结婚的男忍，十个有九个心有所属。而且所属的都是同性。”慕泽毫不忌讳的给村子里大龄没结婚的忍者们加了这顶帽子。
　　
　　“耶！！！！”鸣人第一个叫起来了。“那么伊鲁卡老师也是？！！！”
　　“鸣人，伊鲁卡老师还年轻呢。”
　　“可是他连女朋友也有没有啊，平时除了水木老师……”
　　“…………”
　　“…………”怎么说呢，伊鲁卡是他们最熟悉的成年忍者了。鸣人想到他也不奇怪。
　　“伊鲁卡老师……还年轻。”只能这么挽回伊鲁卡的清白了。
　　“倒是凯和卡卡西很有可能。”慕泽无良的继续八卦，“就是那个体术很好的，和那个总是找不到人的，听说他们两个可热闹了。”卡卡西啊，人家凯等了你这么多年了。你也回应一下啊，哈哈哈哈。“不管怎么说，真心相爱的感情值得尊重，我们不能排斥人家。”
　　
　　“恩恩，我会的。我会好好支持伊鲁卡老师的！”鸣人傻冒的激烈举手。最后被佐助暴力镇压，直到他发誓不乱说，这个没脑子的。
　　
　　“宁次，你在这里啊。”一个明显是日向家的人下忍走过来。拉起了宁次，还体贴的掸灰什么的。嘴里念叨着他任务回来，就听说了宁次不少事情，他很担心云云。说够了以后，才转头对他们三个打招呼。“你们好。我叫日向令东，是宁次的堂兄，分家的。”指了指额头。
　　“他爷爷是我爷爷的弟弟。”远房堂兄。
　　
　　“呐呐～～”鸣人立刻跳出来了。“宁次的哥哥，你多大了？”
　　“14……怎么了？”
　　“啊～14岁啊，太小了。”很显然，鸣人虽然被佐助镇压过不准乱说。但是对于刚学到的新理论他还是勇于常识的。
　　就是因为是刚刚提过的，所以他这一句出来。慕泽，佐助，宁次的眼神都变了。慕泽是暧昧的目光看过去。佐助是恨铁不成钢的瞪了鸣人后，也暧昧看着宁次。
　　宁次则是黑着脸，直接又赏了鸣人一次八卦六十四掌。
　　
　　“走好，明天见老地方见，宁次。”慕泽挥手告别两个日向家的，蹲下戳挺尸状的鸣人。“要我治不？虽然我手艺还不好目前只救活了一条鱼，但是有练习才有进步嘛。”
　　
　　 

作者有话要说：说好了哦～我翘班两天～～～




9、抄袭的训练计划 
 
 
　　“现在我写轮眼也开了。下一步计划是什么？”大家除去上课世间，基本上都是聚在一起训练的。佐助最近是有点着急了。
　　现在他的压力很大，宁次有日向家的柔拳术，慕泽走得是医疗忍者路线，鸣人虽然依旧吊车尾，不过也是进步神速。佐助自持如果他落到需要和鸣人比的时侯，他也别报仇找真相了。
　　“佐助……”
　　“知道知道，我会有分寸，我每个月都去医院检查眼睛。”
　　“好吧，下一步……我们需要找个投掷类高手。”慕泽耸肩，陪练难寻。
　　“宇智波家的手里剑很有名。”
　　“可是宁次，佐助不可能自己对着自己扎。我们需要一个能给佐助压力的，而且不是要投得准，还得多。我在考虑……”
　　“我倒是有个人选，是我的同学，她的暗器准确度很高，在这方面很有天赋，还擅长操纵大量武器同时攻击。如果她不行的话，我们直接去任务登记出任务，直接雇一个忍者来陪练。”宁次转头看着佐助。“我记得你很有钱。”
　　“恩，钱不是问题。”佐助纳闷的看着慕泽听到这句话突然捂着胸口在那里捶地。肩膀一耸一耸的，不知道他在笑什么。“你说的人选是？”
　　“是个女同学，天天。”如果天天能胜任就最好，双方都能练习。
　　
　　约好了中国风的天天小美人来练习。
　　一个公用的训练场地。
　　“怎么做？”现在大家都很习惯的听慕泽吩咐，哪怕是宁次都有这个习惯了。毕竟慕泽总是能有一些推陈出新并且很有用的训练方法。
　　“佐助，你手里只有一把手里剑。你身后有个假人你得把他想像成你最重要的人你必须保护他，不能让暗器扎中他，哪怕用你的身体去当。天天姐姐，麻烦您主攻。我，鸣人，宁次站在其他地方辅助。”大家都看出来了吧，慕泽这家伙就是在模拟白围攻佐助倒是他写轮眼第一次亮相的场景。
　　
　　“用这种叫千本的暗器杀伤力有限。”天天倒是提出中肯意见。慕泽已经说过了要给佐助压力他的写轮眼才会进步，才会越来越好。这种千本很难给人压力。
　　“这是第一阶段，到了后面就用大型杀伤性武器，随便你怎么招呼佐助。好了，现在准备开始。”所有人各就各位，“佐助，记住，你后面是你最重要的人，随便谁都可以。另外，大家小心鸣人射出的千本。”
　　
　　无视鸣人的抗议。
　　“开始射吧。”
　　
　　还是很纯洁的孩子们没有从那句射吧，引出什么别的想法，不过第一轮齐射就让佐助成了刺猬。要不是千本的杀伤力真的不大，佐助的水准也不错。这么个攻击法，佐助现在就得去易于啊躺着了。
　　
　　“呐～佐助，这样不行啊。后面的假人全是针。”
　　“我身上更多。”
　　“不严重。”
　　“下手应该更狠点。”
　　“能攻击要害吗？”
　　“下一波试试吧，这都档不了，也枉费了写轮眼了。”
　　“压力不够大，你说我们要不要真绑一个在佐助身后？”
　　
　　大家你一言我一语的评论者，佐助也听着，他对刚刚的成绩也不满意。不过在提到用真人代替替身的时侯……
　　除了天天外所有人齐刷刷的看向鸣人。
　　
　　“干嘛看着我。”
　　“你方便啊，天生就有蛞蝓一般的恢复力。我还是头一次遇到，被我点穴攻击还不需要去的就能自行恢复的。还恢复的那么快。”当然了，宁次说的头一次是指的和他对招的同龄人中间。比如现在，他拿着八卦掌轰日向日足。对方也不会怎么受伤。
　　“那也别要是……啊啊啊。”鸣人一下子软趴趴的下来了。凶手是慕泽。
　　“这是什么？”
　　“麻醉剂啊。”慕泽手上拿着一个小针管。
　　“哪来的？”
　　“药水是师父帮忙配特效药，起效快，效果好，就是持久力不强的，针筒是定做的。”这个针筒很细，可以当飞镖一样的飞射，扎到人后，惯性会自动推入。当然了，更强效的也有，不过那个成本就高了，本来就是试验用的玩意，没必要太好。
　　慕泽耸肩，这是他在一个电视剧里面看来的，当时就觉得有趣。现在有条件了，弄来玩玩的。
　　在坐的都看得出这种麻醉针飞镖的劣势，还不如在手里剑上粹麻药呢。
　　“只是在医院见多了针筒，想扎人罢了。你们看，鸣人已经能动了。”趁着刚解释的时侯，慕泽就麻利的把鸣人五花大绑。而现在鸣人已经能挣扎的蠕动了。
　　“就这样，佐助，你就好好保护鸣人吧。”
　　“我才不要他保护！！”鸣人自然是抗议的，结果被慕泽钉在他鼻尖一排千本吓住了。
　　“别乱动哦，鸣人！”
　　
　　果然后面有了真人后，佐助的效率高多了。一天下来，虽然写轮眼的蝌蚪没有增加，但是已经越来越熟练了。而且最后发现，佐助竟然无意识的开发出了催眠功能。在训练的最后一波中，天天发现自己的命中率低了很多，而且很多是往佐助防守着的方向去的。这绝对不是她的水准，只能说，佐助在拼命看清楚千本轨迹的时侯，无意识的催眠了主攻的天天，让她射偏。
　　
　　这可是个好现象，训练后，借着这个机会大家还去烤肉店敲诈了佐助一顿。
　　“呐～忍术就是方便。这么多千本。我们扛来的时侯可费劲呢。你一个卷轴就搞定了。”
　　“恩，是啊。”慕泽星星眼的看着天天手里的卷轴。可不是每个世界斗有空间戒指一样的设备。虽然这个用起来麻烦了点，但是已经不错了。天天在中忍考试的时侯，满地的武器，两卷轴就装完了。
　　“我也是喜欢这个暗器才学的，很困难我学了很久。不过学校里应该会教导的。”天天自然看懂的大家垂涎的眼神，不过她也就勉强会用，教人的话就有点误人子弟了。
　　“以后的训练也要拜托你了。佐助一定要训练到随时随地能用眼睛做任何事情。”虽然有点担心写轮眼的后遗症，不过那是开了万花筒才会严重的。现在不还是提升实力比较要紧，毕竟佐助遇到危险的时侯可没九尾外挂救场。
　　
　　“宁次，你目前就跟着日向伯父学吧，不过你得试着开发远程技能……虽然说专精一样很好，但是要留着预防万一。”
　　“你的意思是……”
　　“通灵兽。”
　　“一个就算不你帮助你远程攻击地人，至少也要能帮你把敌人留在你的八卦掌攻击范围内的通灵兽。”
　　“我知道了。不过以我目前的查克拉来说就算签约了通灵兽我也无法召唤比较强大的。圈养的话又太费时间……”圈养就有点类似沙忍的手鞠的那只尾巴上有镰刀的豹子。“做为长期目标的话，的确是个很不错的建议。”
　　“有系统的人教就是好，接下来……”慕泽看着鸣人期待的眼神。果断的吃了一口烤肉。“大家吃吧。”
　　
　　“喂喂，为什么没有我！！！”
　　“啊，鸣人，你没问题。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“哇哈哈哈！我就知道，我是天才！！！将来当火影的人啊！！”
　　“天天，来别介意，鸣人就是这样，每天不喊两句心里难过。”慕泽笑着岔开话题，和天天MM大谈木叶之外的人文风景，风土人情（请参照华夏少数民族）。成功的把大家的注意力从修炼和耍宝的鸣人身上转移了出来。
　　
　　关于鸣人事情倒是没有说谎，鸣人问题目前的确没有显露出来。在慕泽斯巴达式的教育（鸣人特别菜单）和佐助的刺激下，鸣人的体术现在是增加的突飞猛进。理论也能稍微记着点了。但是他知道，鸣人的困难在于之后。
　　九尾给了他过多的查克拉，并且和鸣人自己的查克拉混在了一起。导致鸣人了需要控制的查克拉比别人多了很多。
　　而这位又是粗心大意型的，所以忍术成绩一落千丈。分/身术这个最需要平均分配控制查克拉的忍术怎么也学不好。直到被逼得不能毕业了拼了命才学会了影分/身。（更也许是AB开金手指）
　　后来卡卡西教导用爬树来控制才好了许多。又被大蛇丸的封印打乱，遇到自来也才纠正过来。
　　
　　果不其然，在学习第一课变身术的时侯，早就学会的佐助一次成功。早有准备的慕泽也很顺利，鸣人的话……
　　“原来伊鲁卡老师发胖后是这副模样啊。”瞧这88，88，88的三围哦～
　　“对于吊车尾来说，能有个人样就不错了。”
　　
　　“漩涡鸣人！！”这是全班暴走的往鸣人头上扔杂物抗议的女生们。“至少把衣服给我变出来！！！！！”
　　
　　“再来，可恶，再来。怎么会这样啊！！”训练场所鸣人暴躁的练习着。连佐助都觉得奇怪了。吊车尾明明挺认真的，结印都练得快速了，竟然还没变好。问题是，这个吊车尾还照着他变，他已经看够了自己的各种丑态了。
　　【从他发明的色/诱术来看，变身术他是学得好的。】“好了，鸣人，休息一下。”
　　“呐呐～慕泽酱～～～”撒娇中。“你有没有接近或者窍门啊～”
　　
　　“你太着急了鸣人，班级里有很多同学都没成功。”虽然你是离原型最远的。慕泽看着鸣人满地打滚的求秘籍，只能无奈的拿起一片叶子，放在鸣人头上要求他把注意力全部集中在这上面。当然了，这个还是拷贝伊鲁卡的。
　　“集中精神就可以了。”想了想还是补充，“不要想着急于变强，与其你慢慢的练习，不如就盯着这个看，难得放松吗？”说着就一边拉着佐助，到另一边去，佐助的进度快，可别刺激了鸣人。
　　
　　“有用吗？”脑袋上顶叶片。
　　“如果没用，就买份一乐拉面给他顶上。”
　　“…………”
　　“佐助，我们接下来就反复练习三大基础。”变身术，分/身术和替身术。基础就是基础。小樱在学习医疗忍术前就是废柴，但是他靠着基础忍术，愣是在考试的时侯把音忍挡在了树洞外面。坚持到了木叶小强们来。
　　“恩。”两个人开始比拼，三个忍术轮流使用，直到查克拉耗尽为止。然后吃了兵粮丸，然后两个人用写轮眼练习实战。
　　
　　怎么练习呢？慕泽这里，佐助用写轮眼做出了幻境，幻境里面有各种各样的攻击，当然了。伤不到慕泽，但是需要慕泽全部躲开，还要发掘出佐助制造的陷阱。
　　佐助则是自己做出幻术来，一个劲的看灭族的场景。按照慕泽的说法，你必须反复面对，才能强健心灵。否则别人一提到鼬，一提到灭族你就这么激动，这个弱点太明显了。忍者，可是要会忍啊～
　　
　　“真是逼真，我想我也该学点幻术了。下次可以帮你。毕竟别人放的幻术比较有效。”说得是冠冕堂皇，其实慕泽是想用幻术来播放一些影片。这可是比IMAX还IMAX的全方位立体式电影。
　　“不，已经够好的了。”佐助看着眼前的鼬，这嘴比灭族那天更毒，这台词完全是旁边那位设计的。一天一个版本的“灭族真相”。冲刷着佐助的心理深受能力。
　　佐助觉得，如果现在自家哥哥跳出来说，他灭族的原因是爱上自己父亲，求而不得灭了全族……这种诡异的理由他都眼睛都不会眨一下。
　　至少哥哥爱上了父亲，比哥哥爱上了三代，求而无果，最后用这种方式让三代的恨他来记住他好得多了。
　　
　　“哈哈哈哈！！！我成功了我成功了。”佐助和慕泽转头，发现一个顶着佐助脸蛋的伊鲁卡冲过来。“怎么样，怎么样，我果然是能够当火影的人啊哈哈哈哈。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“鸣人，继续吧。”把一个镜子递给鸣人，看着他大惊小怪的娃娃乱叫。转生和佐助商量下一步训练计划。
　　“基础忍术收集得差不多了。下面的就靠你的了。”拍拍佐助的肩膀。
　　“？？？”
　　“我一直很喜欢神偷，大盗之类的行业。”
　　“？？？”
　　“大天才，还不知道？写轮眼有拷贝功能，走吧。今天有个上忍带徒弟，三号训练场。”
　　“…………”
　　 

作者有话要说：我回来了～玩得很开心。
大家都看出来吧～～那个训练计划是拷贝什么状况的……




10、被发现的手机 
 
 
　　“可以吗？”佐助有点犹豫。
　　“恩，估计像是鹿丸家里的影子束缚术这类秘术恐怕拷贝不到。其他的应该没问题，比如水遁，土遁，风遁什么的。”如果鸣人被蝴蝶得毕业了，那么还有影分/身。听说还有个手里剑影□术。恩这都是必须的。“各家私藏的秘术很难拷贝不仅仅是手印的问题，但是基础忍术一定要学会。至少得了解。想想看三代。”
　　“可是，去偷……”
　　“他们就在那里教，我们有本事不被发现的旁观，能不能偷看到是我们的本事，要知道忍者收集讯息也是一种能力。”真正的秘术哪会这么“正大光明”的教导。卡卡西教佐助雷切的时侯。可是躲得连三代都找不到人了。
　　“凑巧看看，只是哎呀啊，凑巧，写轮眼的记录功能太好了～”
　　“…………”
　　
　　“你们两个！！”红豆上忍一排排手里剑射过去。佐助和慕泽兵分两路逃跑。
　　
　　“你看到几个。”
　　“半个。”
　　“这女人太暴力了。他肯定嫁不出去。”慕泽愤恨，红豆貌似是大蛇丸唯一的徒弟……果然，BT都不会养孩子，好好的一个美女养成这样了。
　　“按照你的说法，嫁不出去，还有一堆女人等着他。”这是被重点招呼的佐助。
　　“你怎么还记得这个。”
　　“女的和女的在一起是怎么称呼？”
　　“好像是拉斯什么的，对了，叫百合。”转头疑惑得看着佐助，“你又不是女的，研究这个干嘛？”
　　“知己知彼。”
　　“…………”
　　
　　这时侯路人A：听说凯上忍和卡卡西上忍又决斗了。
　　路人甲B：快去看，快去看。
　　
　　佐助和慕泽对视一眼，简单的处理了一下伤势，跟上。既然是公开决斗，那么他们看着就更没问题了吧。
　　不过为了预防万一，佐助可是直接开着写轮眼过去的。
　　
　　“为什么他们会早闹市区决斗？”佐助看着人山人海，屋顶都爬满的人群觉得费解。
　　“先想办法进去再说吧。我有不好的预感……”慕泽看了看周围，刚才跟着两个路人甲诶注意，这里不是……
　　“我放幻术进去？”
　　“不用那么麻烦。”慕泽掐着嗓子喊。“啊，御手洗红豆在XX跳脱衣舞。”瞬间人群松动。不少人直接往回跑。不跑的也愣住了。抓紧时间。立刻拉着作者钻进去。
　　
　　“…………”无语的慕泽
　　“…………”内心窝火的佐助。“为什么两个上忍会在这种地方比赛揉面团！！！”
　　此地为一乐拉面馆，鸣人的最爱，要不是周围围观的人太多，他们又太着急，估计来吃过N次的他们早就认出来了。
　　而这时候比赛结果也出来了。凯赢了卡卡西一个面团，小胜。
　　看着张扬无比的，庆祝姿势十分伤眼。当场和佐助对视一眼，佐助立刻结印，一个豪火球吐过去，当然，是控制过的。目标就是凯制作的面团。
　　闪人。
　　
　　“啊啊啊啊！这怎么算啊！！”凯倒是想追人，被卡卡西拉住了，随便一通理由一说，这次就算是凯赢了balabala……表示下再比过。
　　“果然！卡卡西，你终于热血了，青春了！不愧是我永远的劲敌！”眨眼，笔划大拇指，牙齿闪亮。
　　“…………”脑袋上挂着一滴汗的卡卡西。无所谓的耸肩，眼神却多看了一眼佐助离开的方向。【已经开了吗？写轮眼……鼬，不愧是你的弟弟。】
　　
　　“你们两个……”鸣人跑出来抗议，“怎么最近都看不到你们。你们看你们看。”鸣人就是这样，前一个还嚷嚷着抱怨，下一刻就急着炫耀他的成果。
　　只不过这次看鸣人变身，慕泽突然有一丝不好的预感。
　　
　　嘭，一个金发碧眼，脸上有胡须胸，胸前包涛汹涌，身材玲珑有致的一个裸/女出现在两个人面前。也不知道鸣人怎么搞的。这变身术似乎动静大了点，导致有些若有若无的烟雾在裸/女的关键部位徘徊，让人感叹这果然是和谐的少年漫的同时又感叹，这样更具诱惑力了。
　　“这是什么啊！！”佐助红着脸一拳把眼前这个自来也都称赞为满分极品的诱惑打回原型。
　　“混蛋佐助，你干嘛打人啊！！”鸣人当下回击，两个人就这么扭打起来，毫无技术可言。“我知道了，你一定是嫉妒我的天才。”
　　“我嫉妒你？！”这是脸部已经扭曲到移位佐助。“就你这种乱七八糟的忍术。”
　　“这可是我自己发明的。”
　　“你这个木叶的耻辱！”
　　
　　“好了好了，你们两个别打了。佐助，这个忍术虽然……总会有用的。”慕泽上前把两个人分开，因为周围的人的年龄问题他越来越像是老妈子了。
　　“比如呢？”
　　“比如测试一下木叶成年忍者的色狼程度。也许还能测出几个少年的。”不过漫画里木叶的少年们表现良好。长歪得都是长辈……
　　等等，想来是这样啊。九小强那一辈，各个守护木叶人品端正（佐助立场太复杂了，忽视一下）。上一代，卡卡西喜欢小黄书，凯喜欢青蛙绿皮衣，夕日红据说是酒鬼，红豆男人婆，阿斯玛老烟枪……往上，四代那批几乎死光就不去说了。再往上，色狼自来也，赌鬼纲手，变态大蛇丸。
　　还有就是教出这三个来的三代。活的最久的，宇智波斑，就是幕后腥风血雨的大BOSS。
　　
　　话说……这不亏是火之意识的传承啊，一代比一代正常啊。
　　“慕泽？”
　　“啊，我发呆了吗？”
　　“…………”
　　“好吧好吧，鸣人，接下来是替身术哦。”
　　“耶？慕泽，你不是说不要太早学太多大型忍术吗？”
　　“…………”替身术很大型吗？想偷懒吧？“三天内成功的话，佐助请客吃一乐拉面。”
　　“为什么是我？”
　　“别那么小气嘛。”
　　
　　“哦？偷学忍术？”三代抽着烟，看着最近的报告，不觉莞尔，“卡卡西，看来他和你走同一个路线啊。”
　　还不等卡卡西回答，旁边的团藏就跳出来了。“宇智波家的小鬼，那个新来的，九尾，外加日向家的。似乎走得太近了。”
　　“如果他们都是20多岁，凭着各自敏感的身份我会稍微注意一下，但是团藏他们现在才8岁。我们不能要求孩子们选择他们的交友。”
　　“一个九尾，一个是宇智波家的遗孤，另一个是木叶仅剩的最大的家族。”
　　“恩恩，就政治立场来看，你的确考虑的没错。但是现在你想要什么结果呢？跑到孩子们面前说。啊，你们不能在一起，你们在一起对木叶不利？还是团藏，根已经闲得，平时对几个孩子做基淳保护】还不够，还得进步一对几个8岁的孩子浪费木叶更多的优秀忍者资源？”说着推了推面前的一堆任务。都是棘手的。木叶上层高级忍者还是比较缺乏的。
　　根是保护木叶的存在。团藏的手里握着的这部分，更是根中的精英，看着三代有意思派他的手下去执行任务，团藏就有点缩回去了（要去任务也得是团藏指派的否则他的人马会脱离掌控），而且三代说得也没错。拿几个毕竟是孩子。他们太小，也太没有危险性。
　　他们当中木叶武力值最高的也就是日向分家的那个，还有宇智波家的遗孤，最有潜力的自然是九尾。但是无论是哪个？要消灭起来都太容易了。
　　于是团藏也就吃下了三代这个不软不硬的钉子。
　　
　　“恩……”在三代为慕泽他们据理力争，摆脱一下团藏的时侯。慕泽看着大家这几个月训练成绩。“不错啊，鸣人。”
　　鸣人的进步实在是让人惊讶，最让慕泽感到惊讶的是他竟然学会了分/身术。虽然还有点成功率的问题，但是他真的学会了。
　　看着鸣人浑身大伤小伤狼狈却开心的笑着。暗自感叹，小孩子心理状态果然也是影响教学因素的一大重点。
　　“比起混蛋佐助，差很多了……”鸣人会这么直接的承认自己不足，而不是嘴硬的拿出未来的火影这套得瑟，最直接的原因就是佐助现在不在。
　　佐助为什么不在呢？当然是偷窥忍术被抓了现行，现在正在接受批评教育中。
　　【拿是你还没贿赂好你肚子里那个……】慕泽在心底翻白眼。他有试过让鸣人静心冥想，但是在不能明说的九尾的情况下，鸣人那个个性，就算是静心下来，也马上睡着了。而他也不能在大家都按部就班的训练的时侯学着自来也把鸣人推下悬崖之类的。
　　更搬起石头砸自己的脚的部分是，因为让佐助努力练习幻术，鸣人在旁边看了那么久，虽然他不会放，破解也十次中有九次失败的。但是对于幻术辨别的眼光却是一个劲的往上长。只有他发现是幻术了。哪怕幻术里面佐助被凌迟，慕泽被分尸，他都能乐呵呵的评价一二，还告诉佐助哪里做得不逼真。
　　佐助见鸣人上当了几次后就进步了，也是努力改善。两个人互相促进进步了……但是用幻术刺激鸣人这条路就OVER了。
　　
　　就算假戏真做，他也没有理由说服大家，让大家相信鸣人真的有潜力可以被逼出来。
　　所以鸣人这块只能交给剧情了。这不，在小孩子不满的时侯，慕泽还得找借口安慰。
　　
　　“你的特长和大家不一样。佐助的优秀在于他对忍术的理解和运用，宁次在于精准的攻击和优秀的战斗意识，我呢，理论，操控力都是最好的。”操控力不好当不了医疗忍者啊。慕泽对自己还是有那么点优点感到满意。“你的优势就是在于强大的恢复力，永远旺盛的精力。”
　　“这有什么用……”
　　“这说明，你有着比我们更多的查克拉。”列出了一张鸣人的训练时间表格，万分痛恨这个时代没有EXCEL，没有电脑。“你看，这是你的平均训练时间，以及训练强度，你的悟性方便虽然稍逊佐助他们一筹，但是你的查克拉量的先天优势是很明显的。你想想看，如果你掌握了一个忍术……比如佐助的豪火球，到了关键时刻，他吐一个，你能吐两个。这就是差距。”
　　鸣人当下听得眼睛闪闪亮亮的。整个人的都激动得浑身发抖。周围聚集的人都是天才，他一直隐藏着自卑努力拼命敢上大家，这一刻他才真正看到了自己当上火影的梦想实现的可能性。
　　“那那那……”鸣人激动了，在原地蹦来蹦去，想说什么又说不出口。
　　“放心吧，大家的下步计划我都想好了。”完全掌握一到两个攻击型忍术。当然了，宁次可以省了。“我给你安排了风系忍术，你像跳豆似的肯定很合适。佐助拷贝来了一些，我又【请教】了一些，绝对够用。不过在此之前，你必须完全掌握三大基本忍术。不到佐助那个程度，我不会让你走下一步。”
　　真不明白漫画里鸣人明明是风系的属性，却不会几个风系的忍术。所有主角中，也就卡卡西最有忍者模样，什么系的忍术都放来放去的。
　　“哦哦哦～”振奋的鸣人。
　　
　　其实应该先教他们爬树之类的，不过最近的大家的积极性似乎不高。连两个攻击型的忍术提一下兴趣好了。慕泽摸着下巴，觉得自己太有为人师表的模样了。木叶应该给他发奖。
　　回到家里，看了看自己养的几只受伤的小动物的恢复情况。用手机拍下来，做了个记录。
　　这些动物都是不同伤势病症的，要收集可费了不少力气，幸好他有一个给力的师兄和一群已经开始为祸木叶的死党。
　　
　　嘀嘀嘀嘀。手机响了，那是慕泽设定的闹钟。
　　【复习医疗手册中级，第五篇内出血部分。】
　　把手里的报告结束。然后捧起旁边一本五块砖头，小心的翻开，不弄乱里面的夹杂着的众多记录备注纸片。翻到想要的那页复习。只不过这时候……
　　“那是……是什么？”
　　慕泽猛然回头，就看到佐助愣愣的盯着慕泽旁边还没收好的手机。
　　“那个黑黑的……是什么？
　　 

作者有话要说：留言啊～～想看你们留言～～





11、实话实说
 
 
作者有话要说： JJ在抽，大家都辛苦了，想了想还是来更文，说不定一些读者看到了呢？基本上如果不是无法登录的话都能这么看文……
上面的地址栏看到了没？把最后＝10改成＝11就能看了。另外大家也能试试选择最后一章，然后按下一页。
如果看不到，大家耐心了，就当养肥了。反正我这文还有日子呢。
对了，透剧一下，慕泽快回去了哦～ 
 
　　“佐……佐助！”慕泽当下脸色刷白，“你怎么会……”
　　
　　“鸣人说，你最近似乎挺苦恼的，所以我来问问。”至于他为什么这么悄无声息的进来，纯粹是想开个玩笑。这在平时他们偶尔也这么玩过，还是慕泽提出的。
　　理由是，身为忍者就是要随时随地的察觉周围的一切异状。
　　
　　“这个就是你一直随身带在身边那个锦囊里面的东西吧。”佐助看了看放在旁边的一个精巧的红色袋子。平时慕泽一直把这个袋子放在怀里。谁都不让碰。就是鸣人追问过，就说是父母的留给他的。“他会发出声音和光芒。慕泽……”剩下的话佐助没有说清楚。但是表情已经很严肃了。
　　这个东西台不正常了。而且就佐助知道的东西而言，他最接近的共用类似于对讲机。这样一来，慕泽很有可能是在和别的什么不知名的人士在联系。
　　而这么神秘的联系，只有一种可能……
　　
　　佐助的手搭上了右腿上的的忍具包，眼里闪着矛盾和痛苦。毕竟他是个在木叶长大的孩子，现在没有斑跳出来告诉他，是木叶逼得你全族被灭，是木叶逼得你的哥哥身亡。
　　他还是如同鸣人一样，一个热爱木叶，为了木叶不惜一切的合格的忍者预备役。
　　
　　就在佐助在友情和大义之间痛苦的矛盾的时侯，慕泽却完全没想到这层。毕竟慕泽不是木叶的人，甚至是不是这个世界的人。
　　你不能指望一个刚刚到这个世界大半年的人，有那么浓烈的忠君爱国思想，也不能指望一个一直生存在和平年代的人，碰到了类似考试准备小抄的事件能联想到国家机密泄露问题上。
　　慕泽只是在想告诉佐助这个手机是什么。
　　
　　一个谎言只能扯出更多的谎言，佐助并不是鸣人，随便解释就能解释的清楚的。如果之间掰一个手机使用功能。如果佐助追根究底怎么办。
　　人都是有感情的，虽然一开始接近主角们是为了走个捷径，但是这段时间，大家一起奋斗，一起拼命，这感觉真的不错。尤其是前期，他这个什么都不会的人是在佐助的带领下，正式在火影世界起步的。
　　他们是朋友，如果他能成功吹了剧情的话，他们还有可能是以后几十年不变的战友。也许以后鸣人当上火影了。他们还能就任长老团什么的。
　　好吧，这点想远了。不过慕泽不想欺骗佐助倒是真的。可是这实话说出来……怎么说呢？这要是在原来的世界，你对好友说，你是穿来的，对方多问几句马上就信了。但是这里是火影，你提到穿越，对方还以为这是什么新型忍术呢。
　　
　　为难的看向佐助，对于小孩现在一脸痛苦青紫的表情。慕泽也表示理解。他沉默的时间太长了。佐助肯定以为自己这个朋友有事不告诉他。肯定难过了。要知道，灭族的小孩就是特别敏感。（他想得可比这个严重的多。）
　　“佐助，不是我不想说，而是我不知道该怎么说……”
　　“只要你说，我就信。”只要你说……你没有背叛木叶，你不是间谍。
　　“佐助！”慕泽感动中，没想到这么深沉的话，佐助这种小屁孩竟然会说。当下笑眯眯的拍拍佐助僵硬的肩膀，把人拉到沙发上做好。大条的无视佐助不正常的脸色，准备开始讲故事。
　　“有你这句话我也好开口多了。这件事我也是一直都没搞明白到底怎么了。唉，算了，先给你看看这个！”
　　佐助看着慕泽直接把作案工具交到自己手里，僵硬戒备的身体也开始软下来了。好奇的看着这个被慕泽戳了两下就发出五彩光芒的东西。这是……
　　
　　“这叫手机，和对讲机是差不多的东西。”佐助不敢置信的看着慕泽，而他的震惊，慕泽就当是对于高科技的意外。可见，小说里那种从眼神里读出XXX。都是骗人的。就算有，至少慕泽是没这个眼力了。“和对讲机不同的是，他只要知道号码，无论才世界上任何地方都能通信。”
　　慕泽看着手机，眼神直直的，嘴里不停的说着，怀念的着他这段日子以来一直藏在心底的地方。而佐助似乎也缺乏观察力度，手又放在了忍具包上，这回连扣子都打开了。
　　“可惜了……”翻到好友那栏，给佐助看着空白的页面。“可惜了，这个世界上没有第二个号码了。”
　　“？？？”那你在联系谁？
　　“这里，应该是放电话号码的地方，号码旁边会写着名字，我想打电话，只要按这个，再按这个，就能和这个名字的人通话，按这里，用输入法把话输入，发出去，对方就能看到我的留言，这叫短信，这在不方便通话的时侯很有用。当然了，它还有别的功能，只不过……通话和短信是最基本的。”把屏幕给佐助看。“看上面的文字。”
　　“密码？”
　　“不，这叫中文，是我们国家的文字。”
　　
　　听到这里，佐助终于觉得不对劲了。他不知道这个世界有多少国家多少个忍者村，但是在这个世界诡异的构造了只有日语的世界。佐助从来没听说过哪个国家还用别的文字的。也就是说，火影世界没有外语一说。
　　也不知道AB是怎么想的，在亚洲地图上随便划了一段，就算是世界地图了。完全无视地球是圆的这条。五大国虽然是国家，但是核心力量竟然是一个小村子。这点FJ的猎人世界就正常多了。
　　
　　“现在你知道了吧？”
　　“…………”光顾着担心你是间谍了，没想别的。这句话是说……知道了什么？
　　“我不是这个世界的人。”依旧的，慕泽没有发现佐助的异常，简单的说了一下自己的穿越过程。“等我醒来的时侯，身边除了那身睡衣，就只有这只几乎功能全部没有的手机。”
　　
　　“！”这是听懂的佐助。“那你……这么多年来，就一直藏着这个……”
　　“这么多年？不，我是你家那事没多久后来的，我见火影的前一天晚上。”
　　“这不可能。”山本慕泽的出生在木叶，这是肯定的。“你是被村子里的忍者带回来的。怎么可能……”
　　“这也就是让我意外的地方，刚刚也说了。我是整个人过来的，甚至身上还穿着当时的睡衣。”为了让佐助信服，慕泽特地翻出睡衣来给佐助看。“我不知道为什么我会有这么一个身份，但是你想想，一个在野外获救的小孩子，会穿着这么整齐的没有一丝损坏的，有点年头的睡衣吗？”傻子才穿着睡衣在野外过夜。
　　“我清楚的记得自己姓慕名泽。清楚的记得从小到大长大的经历，我的亲人我的朋友我的国家。我无法解释我的身份，所以才一直没有告诉你们。”他口气，这事离奇到他自己都没解释了。“我只能说这么多了。”剩下的都是被封口的剧情了。“佐助，你说过相信我的。”
　　
　　“额……恩……”佐助看着慕泽的手机。“能让我看看吗？”
　　“当然可以，你看啊，这是游戏，这是相机，这是照片。哈哈哈，你看看，我上次偷拍的鸣人的照片，哈哈哈哈，可惜不能打印出来。”慕泽帮着佐助翻看照片，里面大多数是鸣人的照片。也是，鸣人是最好偷拍也是最能偷拍出笑果来的。还有一些视频，佐助傻眼的看着自己出现在这个小小的方块里面。那正是他某天被“追杀”得狠了。在树下休息的样子。旁边还有一只松鼠路过。
　　“能教我怎样发短信吗？”到了这个地步，佐助已经相信了大半了。现在只是差最后一步的验证了。
　　“当然可以，不过……”不过你也发不出去啊。手忙脚乱的终于在手机里面找到了日语输入法（真难找）。意思意思的教佐助发了一条。当然了，是发送失败的。
　　
　　知道慕泽没有背叛，佐助也送了口气，玩了手机很久，然后又问了问慕泽他那个世界的事情。
　　慕泽简洁明了的介绍着平时的生活环境，佐助似乎对那个世界没有忍者感到惊奇。
　　“也没什么好奇怪的。大家都没有忍者这种能力。”
　　“那么那些任务呢？”
　　“分别花钱找不同的人做。比如带孩子，做家务，有一种叫保姆的职业。护送之类的，有保镖这个职业。打仗有士兵。也就是说我们那里的普通人，分别发展各自的特长，把这个世界忍者的火给瓜分了。”
　　慕泽犹豫着，这么说应该没问题吧，再深刻下去，他也不知道该怎么描述，自己这个世界的整个运作过程了。
　　随后再介绍了一下那个世界的科技发展，比如这个叫手机的通信设备几乎人人都有。
　　
　　“佐助？”
　　“这件事我不会对别人说的。你也要小心点。别再让别人看到了。尤其是……”
　　“你发现了什么？”
　　“还记得我们怀疑过木叶上层吗？”
　　“恩。”
　　“我做了一些调查，首先是木叶警备队的事情。本来宇智波家负责木叶所有的警备，我们家都这样以后，木叶立刻派了其他忍者小组代替。而且轮班巡查特别井然有序。我问过，几乎是一出事，第二天就如此了。除了我，没有半个村民因为宇智波家备灭门造成了生活上的不便。”
　　
　　知道点剧情的慕泽感叹团藏这个人，虽然卑鄙阴险狡诈无耻小心眼，但是对于木叶他倒是真心的。
　　“这看起来的确像是预谋的，但是也有可能他们本来就如此呢？木叶有两个警备力量也有可能啊，比如大门口。”
　　“如果是这样……”佐助的眼睛瞬间红了。这情绪化得。都和火红眼有的比了。“如果是这样，为什么灭族当天，一个人都没有！！！”
　　写轮眼有着强大的能力，鼬又开了万花筒。如果准备十分充足的话，鼬不是没可能独自灭了全族。
　　宇智波家掌握了木叶所有警备力量。出事的是宇智波家，主犯是鼬。木叶的人慢了一拍导致木已成舟也是有可能的。
　　
　　在慕泽的指点下，开始对木叶上层有所怀疑的佐助分析过家里出事没人援助这事。最后的结论是，这种情况还是有可能的。
　　但是后来查到了新的警备力量的时侯，佐助心里就不舒服了。至少，这说明了。木叶中有一批人，一直在窥视宇智波家在木叶的地位和权力。这已经是最轻的猜测了。
　　
　　“佐助……”
　　“所以劝你小心，在不知道木叶背后有哪些蛀虫的时侯，你的事情暴露了。他们会把你抓去切片。利用你的身体试验一两个禁忌的忍术，用你的血肉喂养通灵兽。严刑拷打得到这种瞬间安排身份的方法。想办法得到你的记忆中的那个世界有用的东西。找特定的人和你结婚，强迫生下小孩，看看会不会有生下什么拥有穿梭空间能力的人。当然了，最轻的是把你当神经病和间谍处置。”
　　
　　慕泽叹为观止的看着列出一条条猜测的佐助。“你想象力真丰富。”
　　佐助嘴角抽筋的看着慕泽。“我记得昨天的剧本就是，鼬爱上了木叶的早年判出一个忍者，不惜杀了反对的全族和爱人双宿双栖。前天的是，鼬融合了一个不知名的怪物的血统，神智被操纵，不得以之下杀了全族，在最后关头清醒过来之类的……”
　　细数之下，佐助头上的黑线更加浓重了。给了慕泽一个眼神。
　　【我的想象力，都是你锻炼出来的。】
　　




12、周年庆
 
 
　　“今天22号～～啦啦啦～～马上就要考试啦～～”鸣人在那里跳来跳去。旁边的几位对这事见怪不怪。
　　“我说鸣人，你至于嘛，不就是有慕泽帮你补课嘛。”未来的女一号春野樱看不过去了。他们班级的王子和公子，连带上一届的日向宁次。竟然和这个吊车尾走得最近。
　　一直帮忙补习功课。这个吊车尾已经不是吊车尾了。
　　
　　可恶，她们几个活泼亮丽的女孩子跑去请教，不是被慕泽软绵绵的档回来。就是被佐助冷冷的拒绝。
　　“合适自己的才是最好的，木叶的女孩子们就像是风中盛开的百合，坚强又聪慧，你们一定能自己学好的。”慕泽温柔的笑啊笑。
　　“哼。”这是直接走人的佐助。
　　
　　每次想到这两种拒绝，木叶的女忍者们就恨得牙痒痒。所以就越发的找鸣人的麻烦。
　　“那当然了，哈哈哈哈，我这次肯定考得很好，哎呀呀，考试怎么还有一个月啊～～”屡教不改依旧得瑟的鸣人。
　　
　　“鸣人还真是好运。”丁次往嘴里塞着薯片。随意的的说着，他倒是不是嫉妒鸣人有人帮忙特训。真的只是在陈述鸣人运气不错。
　　“恩，不过他也真的刻苦了。”鹿丸总是看的最清楚的那个。鸣人以前成绩不好，天赋和他自己不用功以及没人好好监督都有关系。山本慕泽的出现，让他开始发奋了。
　　鹿丸不是不知道村子里的人对鸣人的态度，一直怀疑这里面恐怕有什么隐情。所以他对鸣人，一直是不接近也不排斥。
　　而这个山本慕泽，竟然毫不顾忌村子里的人连他一起排斥进去，拉着鸣人，佐助，日向宁次一起。
　　他果然是个麻烦的角色。
　　
　　“鸣人就算是有进步，班级里优等生也轮不到他。”慕泽，佐助的实力就远超于他。而且，现在的考试，考的是平时教导的。就理论这方面，鸣人就大拖后腿。成绩能是中上就不错了。“与其想鸣人的事情，你还不如好好复习，丁次，离考试只有一个月了。”
　　“比起复习，吃更重要。再说了。”丁次狠狠的抓了一把扔在嘴里。“鸣人没特训之前我也没考过他啊。”
　　鹿丸撑着脑袋的手一滑。为好友如此得瑟和鸣人一起并列倒数第一的往事感到无奈。
　　“你难道忘记了上次你的成绩，让你被禁了一个月的零食？”
　　
　　“…………”骤然停止吃东西的丁次。看向好友，毅然决然的把最后一片薯片递给鹿丸，脸上带着悲痛欲绝的难过。“这是最后一片薯片。鹿丸。”
　　就这表情，让一直懒洋洋的鹿丸拍桌子了。“有点诚意好不好，想让我帮忙，就给一片薯片？！”
　　“这是最后一片薯片。不是普通的薯片。”
　　“啊列啊列，鹿丸，你就收下吧。哈哈哈。”犬冢牙在旁边抱着赤丸狂笑。
　　
　　这时候教室的门打开了。所有人习惯性的看过去，只不过看到门口那个人白色的眼睛习惯性的僵了一下。
　　同样是白眼，日向雏田的眼睛就给人以柔和的感觉，但是日向宁次却怎么看怎么锐利。
　　宁次站在教室门口，对鸣人和佐助点头示意，然后对着雏田招了招手。
　　
　　雏田乖巧的走到自家哥哥这里，脸上还带着红晕。宁次快速的交代了一些事情，比如，别和男同学走得太近，上课认真听讲，不懂的来问他，晚上几点几点第几训练场特训，不用准备糕点，太辛苦之类的云云。随后把一本本子交给雏田，说是去年的考题大纲。然后再唠叨了一遍。直到要上课了才转身走人。还和走进教室的伊鲁卡问好。
　　“额……日向同学去坐好吧。上课！”低头，在点名册上，标上慕泽的特殊状态。
　　
　　“唉唉唉，慕泽已经从隔天来上课到三天来一次了。”
　　“别羡慕了，医疗忍者很辛苦，据说慕泽的天赋很好，学得很快。”
　　“恩恩，我不羡慕。”看到他家里的一堆书就不羡慕。
　　
　　医院
　　“很好，慕泽，这个排毒做得不错。”佐藤医生很满意。慕泽停下治疗，手上绿色的查克拉也消失了，腼腆的像老师道谢。
　　“我不好……”躺在床上的某忍者抗议了。“我一个手部骨折的外伤，你们给我灌毒药！”
　　“我们坐好了万全的准备，这次的毒是有解药的。”佐藤医生解释。“慕泽也做得很好。你之前也答应做个试验的。”
　　“我以为你们是试验新的医疗方式！”
　　
　　慕泽直接跨过表面解决问题矛盾，拿过一张医院开的伤情证明。“三天带薪休假如何？”贿赂啊贿赂～
　　“咳咳，为培养医疗忍者下一代也是为了我们将来的生命安全嘛。”同意了。
　　“怎么写？”佐藤不药犯难了。这个写条需要理由的。
　　“医疗事故。”
　　“…………”
　　“………会被看出来的。”
　　
　　“不会。”慕泽自信满满的倒了一点黑色的液体在手上，重新运起治疗查克拉，然后盖在那个忍者颈部，瞬间那个忍者从脖子这里开始泛出了淡淡的青黑色。整张脸一看就是……命不久矣的那种。
　　“慕泽，听说你学习忍术学得很勤快……”
　　“是啊。”
　　“医疗忍术也学得很好。”这点他可以作证。
　　“没错。”原著里小樱用了三年就独当一面，拉出去，什么病都能治了。他这个成年人怎么也不能比一个女孩子差。更何况，他可是天朝的高考中杀出来的。
　　再来就是他真的对医疗方面比较有天赋……
　　如果有机会回去的话，他应该考个医大。（前提是你那成绩考的上。）
　　
　　虽然知道穿越了再回去的可能性几乎为0。在X点只有那些修炼到什么什么圣的人才有可能。而JJ，能回去的大多也是和主神有关的世界或者是身边有什么几亿年前的玉佩空间之类的，修炼到文章结束了才能回去。
　　而慕泽，一没见过主神，二没有金手指。回去并不抱希望。
　　他只是习惯性的这么说说，就像是人会经常感叹，如果我当年好好读书，现在已经是XXX了。或者是，如果我当年选择这个专业现在就会过得如何……
　　人嘛，总是喜欢后悔些什么来幻想自己过得更好。
　　
　　“说起来，今天是22号了。”
　　“是啊。怎么了？”送走了那个忍者，不药讲解了一下今天这个小手术的得失，就听到慕泽突然提起这事。
　　“不，只是比较特别。”5月了，他已经来了一年了。记得刚来那会儿，这一个月他可是拼命的赶上进度，现在他在这个世界已经基本习惯了。
　　赶路用的是忍足，没事跳来跳去，受伤了是结手印治疗，而不是找绷带或者邦迪。连野外聚餐也是用火遁点火而不是打火机。
　　恶作剧用的是鸣人的发明的色/诱术，打扫房间用得是影分/身术。
　　
　　话说回来，影分/身这个忍术得来还真是不费工夫，很少有人会用在村子里用这种忍术。所以佐助偷学不到。结果倒是不药知道了教得他。原来这也算是医疗忍者必学的。
　　想想看，战场上，战友都受伤了，你不会影分/身。谁来帮你把伤员抬到安全的地方治疗？当然得学会。
　　得到了这个可以说是漫画中使用频率最高忍术。自然是交给了大家。宁次学不了。佐助和他都会了，鸣人说要把一个风刃学会再学别的。不过由于查克拉量的关系，现在的他和佐助分出来的人并不多。极限是十几个。这个忍术果然比较合适鸣人。
　　
　　“师父，我今天早点回去，可以吗？”他得买点吃喝庆祝一下。
　　“可以，别忘记功课。”
　　“是。”慕泽感叹，当了医疗忍者，责任心一下子强多了。只要想到以后有可能有人因为他的失误丧命。这功课就做得认真了起来。
　　恩恩，想来那些医大的学生也是这么熬过来的。不然谁面对一块骨头上有几十个需要记住的凹槽突起的名字都会……崩溃的。有时候需要给自己增加点高尚的责任感。
　　
　　“哼哼哼～～”这小调哼得不错。
　　“哦？发财了？”佐助看着在厨房忙碌做一大桌子菜的慕泽。说是一大桌子菜，不过都是些家常菜，比较日系的料理，慕泽做的中国菜大家觉得新鲜，每次都很捧场。
　　“你明明知道我就那么点点安家费。今天是特殊日子。我还买了酒和烟花。”晚上大家一起玩。“有酒哦～我费了不少力气弄到的。”
　　“你生日？”
　　“不是，是一周年纪念日。”拿出手机来给佐助照了一张，佐助回想了一下，也明白了是什么纪念日。“呵呵，对你来说离开家乡的日子不是应该好好感伤吗？”
　　话说前几天是宇智波一族的祭日，慕泽陪他扫墓完毕后，就联合鸣人和宁次把他打晕。让他整整睡了一天一夜，睡到第二天上课为止。
　　而他的恼怒也冲淡了那天的悲伤。
　　
　　“该感伤的，这一年午夜梦回的时侯都感伤过了。我也庆幸，我是连人一起过来的。如果只过来一个魂魄。留下尸体躺在那里。我爸妈该伤心成什么样，失踪好歹会有个盼头。”
　　“要不要写个信烧过去？”
　　“…………”菜刀差点切到手。“他们和我都还没死呢。”
　　“给你有个盼头。”耸肩，没准收得到呢。
　　“鸣人他们来了没？”
　　“还没，鸣人应该还在联系风之刃*。控制在受伤的查克拉始终不稳定没办法旋转，他学练空弹*的时侯明明很快……”不是这样，也不会立刻教他第二个忍术。
　　“他就是合适不管不顾的把查克拉直接放出去的忍术。控制始终是弱项，算了，反正他的查克拉多。哎呀呀，其实应该让他在学会水上行走后再教风之刃的。呵呵呵～”鸣人最近骄傲过头了。打击他一下。
　　“…………”背着鸣人练习水上行走的佐助。“他也知道基础训练的重要性，最近经常看树叶和爬树。准确的说他已经把爬树爬出花样来了。”
　　“哎呀哎呀～～”看过去，“你真关心他啊～是不是担心他爬得太高查克拉不足摔下来，一直在附近？”
　　“你那是什么眼神！！”
　　“八卦的眼神。”用菜刀挡住佐助的手里剑。“淡定淡定，欲复大仇者，必先苦其心智，忍人所能之不忍。”
　　“？？”古文不好但是听懂复仇两个字的佐助
　　“就是我现在说什么做什么你都得忍着才能报仇的意思。”
　　“…………”
　　
　　结果是什么？结果是佐助大爷他不忍了。当下开战，不过倒是记得避开了晚餐。被随后回来的鸣人看到了，误以为是特训，加入闹腾，毁了不少饭菜。
　　顺便说一句，他们聚会都在佐助以前的家里（就栋还是归佐助的。）毕竟地方大，他们单住的小公寓，人来了就不能动弹了。
　　等到闹够了，众人也到齐了，自然，还有经常帮忙训练的天天和宁次家的小妹妹雏田。吃饱喝足（真喝酒了），回家的回家。到底就睡的睡。
　　而佐助倒是够义气，晕着头陪慕泽爬了一回屋顶，放烟花。当然了，所谓的烟花就是仙女棒那种。木叶除了节庆不允许放大型烟花。平时放烟花……那都是信号弹，出事才放的。
　　
　　“恩，还有三十秒。”慕泽的酒量好了点。不过也是晕晕的。
　　“什么……三……呃……”
　　“12点啊。”慕泽的酒气也上来了点。“哈哈哈，我应该庆祝13点的……哈哈哈……”
　　“？？”
　　“十，九……八……啊，错了，八点五……”随便放松自己的脑子，让酒精控制着自己的脑子胡说八道。但是慕泽没有发现他浑身开始发光。等到慕泽有感觉的时侯，已经应该是倒数三下点了。
　　“佐助……”
　　
　　旁边的佐助早在发光的时侯就傻眼了。立刻酒意全消的伸出手抓住了慕泽。
　　但是还是眼睁睁的看着慕泽像是变成离子一样消失在自己的手中。
　　整个光团包裹着慕泽噌的一下子不见。就像是刹那消失的烟花。只留下一个小小的光团落在了佐助的旁边。
　　
　　是那个HTC的手机。
　　“这是……怎么回事？”
　　 

作者有话要说：风遁?风之刃：在手上聚集急速旋转的风作为剑。 
风遁?练空弹：从口中吐出含有大量查克拉的风球攻击。

虽然知道评论一直在抽没，但是依旧希望大家能试着留言，在这种时刻，我更需要大家的鼓励和回应。
哪怕只有一条过了，我也会很高兴的。




13、我回来了

  
　　比起佐助那边的无措和慌张，慕泽这里倒是简单多了。
　　
　　大家已经猜到了。慕泽这家伙人品爆发，又回去了。回去以后的慕泽，并没有疑惑自己的状态，也没有黄粱一梦的猜测。原因是经历了空间穿越的某人……昏迷中。
　　好吧，准确的说是睡觉中。
　　
　　大半夜的喝了那么多酒，一昏，当然就开始睡了。
　　也就是如此，否则慕泽一定会十分惊讶的他现在状态。现在的他，不是在木叶时侯九岁豆丁身材。而是正常19岁的他，刚刚高考结束的他。身上穿的衣服，也是他在火影世界最后一刻穿的衣服。如同去的时侯那件被缩小的睡衣一样。
　　现在的这件衣服，也是放大的。脚上还绑着做为一个忍者时刻不离身的忍具包。鞋是忍者世界几乎人人都穿的露脚趾的小靴子。
　　
　　而床头……老地方，很灵异的，那只HTC的手机竟然还在。不是落在了火影世界，而是还在。基于佐助手上的那只，就像是细胞分裂了一样。
　　这是个不错的课题，基于无机物是不能分裂的。暂且称之为两个手机是Ctrl+C和Ctrl+V的关系。
　　当然了。这都是呼呼大睡的慕泽不知道的。不知道他又回来了，不知道佐助那里多了个手机。不知道这一切代表了什么。甚至不知道。他穿越了一年，这里的时间，仅仅消耗了一个晚上。
　　慕泽妈妈刚刚买菜回来。看了看时间，体贴的没有叫醒昨天高考结束，疯到很晚才回来的儿子。
　　哼着小曲，摘菜，清洗，准备好后，又打电话给莫延安的妈妈煲电话粥。絮絮叨叨的说了两个孩子昨晚多么晚，起床了没云云。
　　等到挂了电话，指针已经指向了10点30了。
　　
　　差不多该叫儿子起床了。他们昨晚吃得再多，也禁不住那么久啊。起来吃点水果垫肚子，然后差不多就能开饭了。
　　慕妈妈当下转身去敲儿子的房门，眉梢显得有些无奈，儿子长大了。要隐私了，会关门了。真是的，她当年要是生个闺女该多好了。
　　浑然不觉得闺女也会关门的慕妈妈，在敲了十几下后。当下替慕泽决定“不孝子”没有隐私权。直接开门进去。
　　然后就是……
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　“恩？”理所当然背吵醒的慕泽，不过快20年的身体反应超过了火影世界习惯，听着熟悉的女高音，慕泽本能的翻个身体嘀咕。“妈，再让我睡一会。”
　　“慕泽！！你给我起来！！你竟然穿着鞋子在床上睡觉！！床单不用你洗啊？！”慕泽还没毕业，穿得自然是普通的T恤衫，休闲裤。忍具包也被薄薄的毯子遮住了。
　　所以慕泽妈妈尖叫的，自然是那双脏兮兮的，在床单上已经留下N个罪证的鞋。
　　
　　“妈！！”这回是慕泽惊讶了。使劲的掐了自己一下。然后再看看自己的装扮，砖头一看。手机。再转头看日历。最后视线留给了亲爱的还在发火中的那位伟大的女士。“我回来了？！”
　　“刚考完试就傻了？倒是傻得是时侯啊。”慕泽妈妈冷哼，视线还在儿子的着装衫扫荡。“再傻你也得面对现实，说！哪来的破鞋？脚上绑着什么？你行啊你，昨晚那么晚回来，还有空换这身睡觉第二天早上来气我？”
　　慕妈妈当然不相信自己儿子傻了。她现在在等慕泽的解释。
　　如果不是慕泽这身除了脏了点，还算正常的话，她就算不知道穿越是什么，也会联想点怪力乱神。
　　
　　“妈！”慕泽感动的扑过去。抱住了个头比自己还矮的妈妈。
　　“别以为你能混过去，说！”
　　“…………”在内心吐糟了一堆不能说的话，面的老妈的拷问还是得如实说的。“那个昨天和延安玩晚了。”
　　“我知道。”她在房间里面听到慕泽进门，才睡的。
　　“喝了点酒，就直接倒在床上睡了。”还给哈了口酒气。表示自己没说谎。
　　“…………”本来想训斥儿子喝酒的慕妈妈想起来儿子成年了，昨天也算是庆祝，就忍下了到嘴边的话，“闹事了？”
　　“没有！绝对没有！”要闹也不在这个世界。
　　“那这身哪来的？”慕妈妈看仔细了，除了那个弄脏床单，脚趾头都露在外面类似凉鞋的破鞋外，儿子这身似乎也不是家里有的衣服。
　　“延安的！他说要玩换衣服游戏，呵呵呵，昨天都喝多了。”黑锅永远是哥们背的。
　　“你们就在外面脱衣服玩！！！”深吸一口气，女高音再现。
　　
　　（慕妈妈，你没抓住重点，不过……我喜欢。）
　　
　　“妈……在包厢里面的，我们后面去KTV。”等会儿得和延安串通一下，想来他也不会想让人知道，他半夜拉着我去天台吹冷风，对着别的男人诉情的事情。
　　“包厢也……好吧好吧，你们喝醉了。”慕妈妈挥挥手，不是腐女的她，把这件有伤风化的事情揭过去了。“下不为例！”慕妈妈一把推开儿子，收拾床单和毯子，拿去洗。
　　
　　回到了再也不回的家里。慕泽的心情是难以想象的。一年来的愧疚思念后悔这一刻全部涌上来。他想立刻帮妈妈把这些罪证洗了。想帮妈妈准备午餐，想打电话给上班的老爸听他说说话。
　　就是一下子想得太多，才愣住了。等他反应过来慕妈妈已经走到阳台了。
　　
　　“妈，我来帮……唉呦！”
　　“阿泽？！”慕妈妈刚想矫情带着自豪的让孝顺的儿子搭把手，就看到儿子直接从他的小卧室出来脚步一滑，直接滑过了整个客厅。“没事吧？这是怎么了？！”
　　“妈……我……”慕泽当然立刻明白了问题，傻愣愣的看着自己的脚。
　　
　　“没伤着？”
　　“没有。”
　　“那就起来。”上上下下打量儿子发现只有点摔蒙了，没有伤着。慕妈妈也就放心了。心思转到地板上来了。“这个牌子的地板蜡这么好啊……等会儿告诉h珍（延安的妈）去。对了，把这脏鞋脱了。这里不用你帮忙，去冲个澡，身上还有一股子酒味，你们喝了多少啊。”
　　“呃……好，知道了妈。”
　　
　　拿着换洗衣服冲进了浴室，然后开始上窜下跳的做着试验。终于洗完了一个艰难的澡后，出来面对慕妈妈的劈头盖脸的一顿教训。
　　“妈，我下午要出门。”边吃饭边报告。
　　“你傻了，这么热的天。”天气预报貌似说今天38了。“女朋友？”
　　“妈，这不可能，我是去找延安，真有事！”
　　“也是，洗好的衣服得还给他。”慕妈妈同意了。“这么热的天，晒一会儿就好了。”看了看外面骄阳似火的太阳。“去有空调的地方玩，网吧就别去了，那里空气不好，想玩电脑回家来。用你爸的笔记本联机就行。”
　　“知道了。”心神不定中。
　　
　　“喂……大热天的，有什么不能在网上说嘛。”延安被拖出来也很无奈，慕泽竟然打电话说，如果他不出来，他就把昨晚上他说的话全世界公布。“到底什么事，你得这么威胁我？”虽然知道慕泽不会这么做，但是他能拿这事开口，就说明很严重。
　　“这里没人吧？”
　　“…………”他们现在做在一间咖吧的包厢里面。
　　“监视器什么的……”
　　“喂，你电视看多了？又不是头一次来这里。”家里有电脑，有小说，有数不清的诱惑，高考备战期间，他们两个经常奢侈的来这里点上点吃的开包厢复习。老板都认识他们了。所以对于他们高考后还来。表示了万分同情。“唉唉，老板肯定认为我们考砸了，现在开始就备战明年了。”尤其是慕泽还背着一个包来。“到底什么事情？”
　　
　　“给。”那个神奇的手机拿出。
　　“哦？这么快就买新的了？你就这么钟爱这个牌子啊，虽然都差不多，但是你也敢个流行嘛，弄个爱疯……恩？恩？恩？恩？！”延安看出来了，这个手机就慕泽原来那个，壳子上有个小小划痕，是买来第一天慕泽显摆的时侯撞上去的。再反过来，看看完好无损的手机……
　　“阿泽，你太不够意思了，怎么能带哥们我来咖吧呢，走吧走吧，我们去寺庙逛逛，哥们嘛，就是帮忙上刀山下火海的，我不怕热，晒得黑点，才有男人本色嘛！哈哈哈哈！！”
　　“笑不出就别笑了，不是撞鬼。”
　　“那是什么？外星人？”
　　
　　“我也知道，不过比起手机死而复生，更重要的是我昨晚上的经历。准确的说是过去一年的经历。”慕泽打开了旁边那个包裹。里面衣服鞋子袜子一整套。还有一包锋利的，过安检绝对会被拦下来的手里剑，飞镖。烟雾弹等等。
　　
　　“其他的不去说……这个……”拿起手里剑，“开锋的。”一般COS的手里剑要么是木头的塑料的，偶尔有铁制品，那也是不开封的，最多就是尖了点，伤不了人。而开封的，那纯粹是火影狂热分子才会做的。而这种等次的物品，网上根本不会卖慕泽也订不到。延安可以拍胸脯保证以前慕泽绝对没这个。
　　更别说这烟雾弹了。
　　“如果你没吃饭的话，还能尝尝这个，兵粮丸。不过显然，你吃过了，就别撑着你的胃了。”
　　“从头说起吧……我听着。”这下子延安不得不严肃了。
　　“那天晚上，我回来就睡了，第二天醒过来却发现自己在……”慕泽简单的说了一下自己在火影世界的经历，说了自己和几个小强之间的关系。延安在一旁频频点头。慕泽这次做的不错。
　　
　　“医疗忍者？”
　　“辛苦是辛苦了点，但是还蛮适合我的。”
　　“你怎么没拉上鹿丸？”这位在将来可也是厉害的角色。
　　“他太聪明，也太置身事外了，我才去了一年，忙着学习，忙着修炼，还得给他们准备训练计划，我更是三天去一次学校，大部分都在学习医疗忍术。哪有空在全部照顾到位。反正井野对我和佐助迷恋的不得了，以后组队毕业了不愁不认识更何况我还是个医料忍者。”慕泽表示自己不可能面面俱到。“而且我和鸣人佐助接近已经引起上头的注意力，不能再节外生枝了。”
　　认识也要有个巧合和契机，鸣人是自己找上门的，因为他是外来人口不排斥他，佐助是邻居。宁次是修炼撞了地方。天天是宁次拉来的，雏田是宁次的妹妹，再发展的话，这理由就牵强了。而且绝对不能由他去结交。
　　
　　“有道理，没想到啊，去了一趟火影世界，这脑子有宫斗的模样了。哎呀，说那么多干嘛，反正你回来了，回来了就好。”穿越再好玩也要穿得是地方，火影到了疾风传几乎除了主角，其他的都见光死，自来也都挂了。
　　“如果仅仅这离奇的穿越，我绝对会想一个更加合适的机会下你一跳，现在有更严重的问题……”
　　“？？？”
　　
　　慕泽把咖啡倒在了桌子上，双手结印，“水遁?水阵壁。”
　　桌子上的咖啡立刻聚集起来，在慕泽面前竖起了一坐小小的水墙。
　　“…………”目瞪口呆的延安。
　　“这已经是全力施展了，查克拉在这里似乎收到了很大的限制。但是身体方面影响就大了。要知道，我的体术成绩可是好的很。”
　　“也就是说，你现在一跳就能到了树上？”
　　“训练一下应该没问题，现在身体和意识不协调，我已经摔了好几次了。”
　　“兄弟，有没有考虑报名国家队？下届奥运为国争光 ？！”
　　“严肃点。”
　　“这不严肃吗？第二个刘翔啊，多酷！对了，往跳高方面发展也行。回去我就X度一下，国家体育总局在哪儿。”
　　“喂喂……”
　　
　　mi so la mi so～la so mi do ri～
　　“短信？我说阿泽，你什么时侯改了这么有个性的铃音？”延安随手拿起刚刚做为解说道具的HTC手机。抬头就看见慕泽惨白的像是死人一样的脸色见鬼的看着他的手……上的手机。
　　“怎么？”
　　“它响了……”慕泽猛地退到门边。没有摔倒，充分体现了忍者世界锻炼出来的速度，刷的一下就过去了。
　　“短信而已……妈呀！”替慕泽点开手机短信的延安当下也像是握了烧红的碳一样把手机扔了。
　　
　　手机孤零零的摔在了桌子上。
　　大大的屏幕上闪烁着这么几个字。
　　
　　信息1
　　你在哪儿？回家了吗？
　　发件人：宇智波佐助
　　 

作者有话要说：那啥，稍微在现代社会呆几章。怎么也得体现出穿越后的成果嘛。穿越后，有朋友，有剧情，有奇遇。
有JQ。回来后，有朋友，有家人，有生活，有穿越带来的福利。
这才是我想写的。




14、两个世界的联系 
 
 
　　眼睛瞪到极致，嘴巴到最大，两个快步入大学的青年，就在一个小小的包厢里面，趴在桌子上候着那个手机。
　　就算是节能系统启动屏幕暗下来，也是用咖啡勺戳一下，继续瞪着看。
　　
　　“延安，你来具体分析一下。”
　　“我又不是楚轩，能分析出什么来？”
　　“至少你比我想得具体一点。”以前不都这样嘛。
　　“可是穿越的是你。”
　　“一起说吧，两个人合计合计总会知道的。”
　　“恩。”
　　
　　于是两个人拿出了应对高考谨慎的态度，开始提问，当然了，基于人数就两个。可以算是自问自答。
　　“首先……佐助怎么会中文？”
　　“…………慕泽，你能提点有深度的不行吗？这短信都传到这里来了，附带翻译功能很奇怪吗？”
　　“也是啊……”
　　“我倒是觉得，这手机是不是你把谁的备注叫宇智波佐助？”延安倒是想出了另一个可能，也许是手机被慕泽带到火影世界去后，无法联系然后把手机里面的名片改着玩，弄成了这样。
　　
　　“当然没有……准确的说，这只手机到了那边，里面储存的电话号码都不在了。”说清楚了这个手机当时的情况。
　　慕泽深吸一口气拿过了手机开始翻看。
　　今天醒来后，太过刺激了，忙着对妈妈解释，忙着吃饭，然后忙着拉延安出来看。他还没仔细看过那个手机呢。
　　“没有变化，什么好友都没有。和在火影的时侯一模一样。”
　　“拨个我的电话看看。”
　　“你手机号码多少？”手机的记录功能导致大部分人，让哪怕最亲密的好友的电话都是那个浮云啊～
　　“…………”
　　
　　经过试验，果然，这个手机秉承了良好的传统，坚持了穿越后的准则，电话短信全部屏蔽，哪怕幸好满格，他绝对没有欠费。当然了除了佐助的那条。
　　“这表示，我得再买一个手机了。”
　　“慕泽！这不重要。下一个问题……佐助是……怎么给你发短信的？火影世界没有手机。还有，就算有手机，他是怎么会用？”
　　“我教的，至于他的手机怎么来的，我真的不知道。对了看看佐助的电话号码是多少？”
　　“乱码。”
　　“要不我回拨电话看看？”
　　“…………”延安当下把手机给慕泽。
　　“真打？”
　　“总是要弄清楚的，而且，明显那边的你没了，你也得问问情况啊。”
　　“好吧，我总觉得}得慌……”
　　“加油，我精神上支持你。”
　　“…………”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　火影世界，木叶。
　　佐助那晚眼睁睁的看着慕泽消失，然后拿着手机等了一夜，也没有等到慕泽回来。
　　虽然说，他为慕泽可能回到了自己亲人身边高兴。但是对于相处了一年的朋友就这么离开了，实在是难以介怀。而且佐助还在担心，慕泽更有可能不是回家，是去了另一个世界。
　　慕泽说过，这个忍者组成的世界，在他们那里看来是很不可思议的。降至像是故事中的世界。那么慕泽也有可能被带到另一个世界，继续他的旅程而没有回家。
　　
　　闹到后来，佐助也不知道该怎么描述自己的心情了。
　　结果第二天，再见到大家的时侯，还没等他想好怎么说。刚刚提到慕泽，结果所有人告诉他，慕泽跟着佐藤医生叔侄去木叶外修炼去了。要过阵子才回来。
　　“佐助，你在说什么啊？慕泽不是早就把训练计划给我们了吗？我们自己也可以修炼的。不过我还是希望慕泽早点回来。”这是大大咧咧的鸣人。
　　“昨天的鉴别酒喝多了？糊涂了？”这是宁次。
　　
　　所有人的记忆都做了微调，佐藤医生的确有计划要带着侄子和徒弟去修炼，让他们辨别野外草药和锻炼急救本事。只不过，要过阵子，而且慕泽太小，三个人商量了很久这次应该是不带他去的。慕泽还抱怨过，明显是未末要和佐藤医生过二人世界才把他排除的。
　　现在不但两个人今早提前走了。竟然所有人都记得慕泽是一起去的。
　　昨晚的一周年纪念聚会，也变成了鉴别酒。
　　当然，这个所有人，不包括他。
　　想到这里佐助就紧握了一下那个被留下的手机。
　　
　　虽然说这种情况，比所有人都忘记慕泽好了太多。但是慕泽带着凭空的身份突然出现，又带着凭空的理由突然消失。这还是让佐助很不安。
　　焦躁了一上午，佐助还是忍不住了，狠狠的给了自己一下，装病跷了下午的课。
　　基于他平时的好成绩好表现，伊鲁卡痛快的放行了，鸣人也认为昨天佐助酒喝多了想多休息，还对佐助挤眉弄眼的得瑟自己精神奕奕。
　　
　　佐助回到了慕泽的房间（爬窗），发现，他的行李什么的果然都在。就像是慕泽来的时侯一样，他的身世只要有人查，就会发现问题。但是慕泽他的确是个无关紧要的小角色，自然没人查。
　　也不知道临时早早的走了的佐藤医生他们的记忆被修改成了什么样。
　　当下帮慕泽的房间弄得像是离开了。衣服，忍具之类的都放到了自己的房间里。然后就开始研究那个手机。
　　这是慕泽留下的唯一的东西，佐助忍不住照着记忆中慕泽教的按下去。
　　果然，屏幕亮了。慕泽说过，这个玩意在他们那边用起来是有时效的，但是他来了以后，这个时效就消失了。
　　
　　不过刚打开没多久，佐助就发现问题了。这个手机上的字全是日语。不是慕泽家乡的方块字。慕泽曾经在输入法这里改成日语让他玩过。但是其他的字全是汉字。而现在都是他看得懂的文字。
　　找到了慕泽说的电话和短信的板块。
　　
　　“咦？”那光秃秃屏幕上就只有一个电话号码实在是太明显了。与慕泽那边看到的乱码不同，佐助这边看到的是正常手机号码。
　　
　　【这个东西叫手机，是我们那里常用的通信工具。】
　　【基本上只要在电话簿里面找到这个号码然后按这个绿色的，就能打电话，按这个信封就能发短信，也就是留言。当然了，先留言再输入号码也可以。】
　　【你可以试试看，反正拨不出去。】
　　【这上面本来记录了我所有的亲朋好友……】
　　
　　“那么……现在是不是能试试看了？”看着这唯一的好友显示，想试试这个想法就一直没停过。
　　最后强压激动的发出了那条短信，却让另一个世界的两个人吓了一大跳。
　　
　　短信发出去以后，的确是发送成功出来的标识，不如以往的失败。这让佐助增加了信心。等待总是蛮长的，在过去了起码十分钟后，佐助才等到了回音。
　　“这是……”犹豫着按下了屏幕上那个有接通两个字的按钮。但是人却是紧张的屏住了呼吸。
　　
　　“佐助？”慕泽的声音从黑色的手机里面清晰的传来的时侯，佐助才如释重负的松口气。带着欣喜与好奇聊了起来。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　正常世界，咖吧
　　
　　延安目瞪口呆的看着自家好友一口流利的日语balabala的说着。穿越真是锻炼人啊。
　　
　　“什么？当时还留下一个手机？一模一样的？其他人全部被洗脑了？”
　　“洗脑？这个形容词倒是确切，虽然大致没变，但是除了我，大家都修改了一下记忆。也不知道佐藤医生他们如何了。”
　　“我现在回来了，查克拉不怎么能用，能操纵的水也就一杯茶这样的，估计火球术吐出来，也就能点个蜡烛。”慕泽因为主修医疗忍术，所以他对其他的忍术也不那么要求合适自己的系了。什么都学了点哪个方便哪个来。当然了，打不过可以有助于逃跑的体术还是重点的。
　　“…………”就算看不到慕泽也知道那般的佐助绝对是同情的表情。
　　“不过体术也许还行，多锻炼锻炼应该能还能有点用。你也知道的，我们这里并没有那么危险和任务，我这么点身手，等身体适应了。足够锄强扶弱或者参加奥运了。”
　　“奥运？”
　　“我们这里的一种体能比赛。可惜啊，没赶上08年那场，那个金牌可是金镶玉的。咳咳扯远了。佐助，我想说，鼬……”立刻那种全身僵硬的感觉又来了，即使他穿回了原来的世界他依旧不能透露更多的剧情。
　　
　　“你说什么？”慕泽只吐出了一个音节，佐助当然不知道。
　　“不，没什么，我不知道还能不能回来。能回来我一定来。对了，我们对一下时间。”
　　
　　两个人同时看钟表。结果同样的分秒震惊了慕泽。
　　“如何？”
　　“佐助，你知道吗？我在哪里呆了一年，但是……”
　　“但是回来后却是相同的时间？”
　　“是的，现在两边的时间流速竟然一样了……这样也好，不至于我还没等找到回来的方法呢，你那边连孙子都有了。”
　　“…………”嘴角抽啊抽的佐助。
　　“这事别告诉其他人，不好解释。”
　　“恩，我想也是，如果不是我亲眼看着你走，如果不是这个莫名其妙的手机留下来了，估计谁都不会相信的。”
　　“以后有空发短信吧，毕竟我不清楚你那里的状况，你也不知道我的，暑假里还好说，等开学了你一个电话打过来我就麻烦了。”
　　“麻烦？这个不是你们那里常见的？”
　　“就是常见才等同于上课吃零食，睡觉等等行为。”
　　“我知道了，我这边也是短信比较方便。如果我总是对着一个东西说话被看到了也不好。”佐助想起来了，自己刚刚看到这个玩意的时侯，可是把慕泽当间谍处理的。如果他因为这点误会步上鼬的叛逃后尘，那也太冤枉了。
　　
　　和佐助把一切都聊清楚了，慕泽挂了电话，带着一脸的满足样。穿了还能回来，甚好。穿回来了还能联系穿的人更好。
　　然后穆然升起一种自豪感，瞧瞧瞧瞧，你们有谁！有谁见过火影里面活生生的人？就连火影的那个看似亲爹实则后爹的AB都没这个荣幸。
　　也许他应该联系好忍术，然后跑日本去揍AB一顿？
　　
　　“喂喂，别发呆了。”延安敲了敲桌子，“说吧，结果如何？”
　　“恩？什么结果？”
　　“兄弟，你们刚刚说的是日语。”
　　“呵呵呵～～延安～～”慕泽立刻扑过去，勾着延安的肩膀，一边带着喜色的说了那边的情况，随后得瑟了这一次穿越收获。比起众多的忍术，这日语的却是更加实用的多。
　　“你说我要不要转个系？转到外语系怎么样？”
　　“外语系是主修英语辅修另一门非英语语言，你日语过关了，英语呢？”
　　“啊！！该死的，我为什么穿得不是欧美翻译版火影。”
　　
　　“按照你的血统，就算你穿得是翻译版的也是应该穿的是中文版翻译。”延安翻了个白眼，没见过这样的。
　　“呵呵，说说而已，对了，我现在也算是开了金手指的穿越一族了，衣锦还乡了怎么也得做些轰轰烈烈的事情以偿夙愿？”
　　“参加奥运？”
　　“低调，低调，再怎么也得等巴西那届再说。”
　　“不管你想怎么样，低调还是高调，阿则，恕我提醒你一下。”指了指慕泽脸上的淤青，“你现在想跑几步都不利索。”
　　 

作者有话要说：明天不更哦～～大家不用等了。我要出门玩。
另外，我发现编编们把所有作者都通知到位了，本期榜单不换。但是他们忘记通知读者了……
本着善良伟大博爱的情操，我提醒大家一下，本周榜单不换。你们看到页面没变不是抽了，是真没换。




15、手机的细节 
 
 
　　没错，慕泽目前最大的问题就是身体协调性，走路是没问题，但是想加速就容易用上忍足，然后一个不平衡，摔了。
　　说起来，慕泽也搞不清楚这个忍者世界的体术到底是怎么回事，怎么能让人和兔子似的的上窜下跳，瞬间跑得N快。他就是照着学校里要求的练的，也就这么上去了。
　　而回来后，忍术他能用上一点点。而体术，慕泽有这个感觉他带来的大部分。
　　
　　“我怀疑我的身体已经不正常了。”由于慕泽的这个状态，两个人在咖啡店出来后，就直奔了健身房，大中午，又是夏天也不是双休日，这个时侯健身房人并不多。找了个本来就不怎么热闹店，谢绝了浑身肌肉的教练的指导，两个人神神秘秘的挑了一个绝对没人的角落。
　　
　　“你都能表演口吐火球了。”虽然火球小了点。“已经算是特异功能档次，体能好点算什么？”
　　“我这边拼命锻炼了一年呢，你应该表现得更加惊讶点，毕竟你才一晚上没见我。”慕泽呲牙咧嘴的笔划，意思是好友应该拜倒在他的运动裤之下。可不是谁能随便有机会能突破当Superman的。
　　“这个速度适应了吗？”
　　“行了。”
　　“那我再加速点。”何止一点点。
　　“啊？啊！”果不其然，摔了。不过慕泽好歹也算是木叶忍者学校的低年级优等生一个。当下撑了一下跑步机，人空翻了一个脱离险境。虽然空翻后来因为没站稳一屁股坐在递上，但是就那个空翻已经很漂亮了。
　　
　　这声响让健身房的人立刻跑过来看，当然了，慕泽没事。
　　“不错啊～”这反应，真的和武打巨星有的一笔了，就刚刚那个动作就让他们这些平时最多接触校篮球队足球队的人有拍电影的感觉。
　　“喂……我真怀疑你到底是不是我发小。”真下手啊。
　　“我也怀疑你是不是我发小，你专挑刺激我的说。”好歹延安也是个做过梦的人啊，慕泽这种状况简直太符合传说大家所期望的天降奇迹了。这家伙一挑衅，当然要让他稍微了解一下友人内心的微酸。
　　
　　慕泽当下夸张的表示自己再穿越也离不开延安同志的英明领导。两个嬉笑间，慕泽已经跑了两个小时了。
　　“如何？”普通的健身房可没有什么监测设备，最多跑步机上附赠个测心跳的。
　　“还行，基本上算是适应了，但是忍者的关键是爆发的速度，你看看四代和止水，堪比瞬移的速度才是关键啊。”
　　在空的平地上试了试，慕泽不会摔着了，但是转向和控制力还是不好。这不，撞墙了。这次健身房的教练再次过来了怎么也不走了。
　　本来人就不多，这两个小孩子大概是第一次来不好意思，才不看着的。现在看看，这么会儿功夫，弄出两回动静来。绝对不能股息了。很好的教育了一顿合理的运动才是健康云云。愣是要给予指导。
　　
　　“真敬业。”慕泽感叹中，也羡慕的望着教练身上的块块肌肉。忍者的训练绝对不是这种只练肌肉的，而是浑身的骨骼经络一起练的，制造不出这种魁梧的身材。想想看，本来只要一块伪装布就能盖住的人现在需要两张了……多浪费资源啊。“不过这种时侯被敬业感觉即欣慰又讨厌啊。”
　　“小说里这种情况，你应该牛B的大喊，我需要你教吗？然后对方恼火，两个PK，最后你轻松潦倒，然后收了一个小弟，从此来这里不要钱。”
　　“以此做为第一个根据地，然后开始我的霸业？”慕泽也顺着想下去。
　　“是的，他肯定有个清新甜美的软妹子。”
　　“或者是火辣热情的女王姐姐。”
　　“你好这口。”
　　“在那里，萝莉看多了，近期比较期待御姐。”
　　
　　“真不好意思。”肌肉男教练咳嗽了一下打断两个“小声”说话的人。“我们这里是健身中心，不是武馆，没有挑战系统，还有，我是80后独生子女，没有姐姐和妹子。”
　　最后看着在跑步机上抬头挺胸装作什么都没说的两位在专业的角度提醒……
　　“跑步时不能说话。”
　　“我不是来锻炼的。”延安提醒教练大哥，慕泽也就算了为什么还有他？
　　“运动有利于身体健康，今天我们这里酬宾，买一送一，你不要钱。”闪亮牙齿笑。“就这速度，再一公里。”
　　“…………”
　　
　　“恩？佐助有事吗？”这一下午算是过去了，想来在高考结束后跑来健身房的也就这两位奇葩了。如果这事情被同学们知道了，还不得笑死。
　　幸好，物以类聚的，昨天大家都玩得晚了，今天八成是在家里休息。估摸着再有活动也得过几天。
　　从健身房出来，被训了一下午，慕泽明显顺畅多了，走路轻快了不少，鉴于手机处于报废状态两个人顺势去店里买手机。
　　刚在挑呢，手机响了。延安当然略带着兴奋的问着。换来正在给他们介绍手机的年轻营业员一个挑眉。【火影发烧友？或者……是日本人？】
　　
　　“刚才试着发短信来着，他发现短信也有铃声，问我怎么办。”营业员眉毛挑得更高了。看来这个叫“佐助”的人还是个孩子。
　　“这倒是简单，对了，你还买这个牌子吗？”别人是听不出什么，不过慕泽是听出了意味深长。
　　“还是这个牌子吧模样最好也差不多的。”再买个手机对于现代的家庭来说并不是什么大事。但是同时有两个手机难免会有点奇怪了。
　　“你不怕再来一次？说不定就没那么好运了。”
　　“不会吧……那是流星的错。”
　　
　　最后还是买了个和原来十分相似的手机。顺便给原来的同学们群发了短信。倒是回去和慕妈妈解释的时侯有点麻烦。毕竟慕妈妈在早上是看见手机的。
　　于是最后确定的版本是今天出门的时侯丢的。
　　这是意外，慕妈妈训了儿子几句没脑子也就算了。本来想给钱的，但是慕泽说他用自己的零用钱够了。
　　
　　“这下你可处于赤贫状态了。”延安理所当然的留下来蹭饭，说是晚上和慕泽一起刷副本。因为两家的关系，蹭饭，不回家这种事，一个电话就可以了。
　　“急什么，我好歹是穿越人士，钱不是问题。”电脑上的人物挂在那里。两个人在一起研究那只穿越手机。延安一口咬定这手机既然能带着穿越还准时送人回来。一定有别的没注意到的地方。
　　延安用眼珠眼白眼眶眼角眼睫毛所有的眼部器官组织鄙视慕泽。顺便用一种阴阳怪气的语调讽刺他。
　　“是是是，你是穿越者，好了不起哦～但是阿泽，你是去火影世界当了一年忍者而已。又不是有什么兑换类的神器或者空间洞府在身边。”意思很明白，你能有什么好的赚钱的方法？
　　“别忘记了，我可是学医的。”
　　“对哦。”延安的表情更加夸张了。“那么……我爷爷的老寒腿麻烦你了。”
　　
　　慕泽黑线的解释，这个问题如果在火影世界的话，他真的会治疗。要知道，查克拉很神奇，比如肚子上有个口子，治疗的查克拉上去，就像是熨斗一样，这伤口呼啦呼啦的平了。如果是正常世界，你要学会治疗这个口子，不但得知道这里有什么器官，什么血管，什么性质的伤口，光是练习缝合伤口就得专门训练。慕泽回来前治疗的那位中毒的（人家是骨折，毒药是你灌的！）如果在这里，得分析中毒成份，血样，身体影响之类的。但是在火影世界，他能把毒素直接引出来。
　　
　　“你说了老半天就是说，你虽然学了一年但是基于那边世界的神奇你也算是个独当一面的医生？”
　　慕泽拼命点头。
　　“然后你的意思是，你的查克拉没多少。我爷爷的老寒腿你治不了？”
　　不好意思的稍微点头然后又拼命的摇头。“我可以配个药膏。咳咳，是这样的，在忍者世界这病也有，不过很容易治好，所以这个药膏一般性是没什么钱看医生的普通人用的。只不过我只看过药方，还没实践过……”
　　
　　“哼。”懒得理你。延安继续低头研究手机。
　　“喂喂，我说得是真的，配好了可以让爷爷先试试，应该有用，你不知道，我在那里可是吓了一大跳，火影世界的药可都是走的重要路线。纯天然。”
　　“好吧，先不说我爷爷，那么你的赚钱计划就是卖这些……纯天然？”
　　“不好吗？”
　　“当然不好。你怎么卖？网上？即使是网络上，也不会有人买三无产品。外敷药也不行！”
　　“…………”
　　“而且，你的药物就算是再灵，没有一定的量，你也赚不了对吧？”
　　“呃……”
　　“你认为大量的购买原料，不会引起别人的怀疑？”
　　“…………”
　　“你认为那些中药店的那些人会看不出你在干什么？”
　　“…………”
　　“药物无不了解，但是尝试我还是有点的，像是鹿茸，应该是个很好的药材。”
　　“没错。”
　　“火影那边奈良家就养着鹿，而这边，你想买还买不起呢。”
　　“…………”再度垂头丧气。往后面的一躺，在床上纠结。“要不……街头卖艺？”
　　“小心城管。”
　　“#E@#@$#@$%。”
　　
　　“赚钱的问题慢慢考虑，最近困难了我可以接济你，实在不行，暑假缺钱可以打工啊。”
　　“总会有办法的，改明儿先去中药店，帮爷爷先配药，别用这种眼神看着我，我的确没配过，但是你要相信我的专业！！”
　　“容我提醒，如果没有意外你的专业是工商管理。”
　　“祛风散寒、解痉通络、活血化淤。这药膏能做到。他有点这方面万金油的意思，很温和的药。”慕泽努力让自己表现的专业一点。“你也不想想，这种病在运动量超级大的忍者村，算是通病好不好。”虽然这药膏在预防类里面。
　　“那你怎么没配过？”
　　“为了剧情啊，主攻外伤了。”
　　“好吧，明儿去试试，你配，我负责劝说我爷爷试试。”
　　“唉～还死党呢，最后我还得在爷爷身上找回自信。”世态炎凉啊～
　　“劳驾，那是我爷爷！”
　　
　　两个人斗嘴斗了半天终于消停了。
　　于是目前的计划是，慕泽想办法调理一下家人的身体，基于延安对慕泽的某种微酸的不新任心理，他直接用手机让佐助有空把那个药方再发了一遍。并且稍微询问了一下某人的成绩。
　　在佐助回答慕泽真的算是一个医疗忍者的奇才的时侯，那个眼神……
　　“喂……”
　　“佐助真是个善良的孩子。”其实本来就信的，就是看不惯某人得瑟的样子啊。
　　“你这家伙。”
　　
　　“别说我不信你，你这个笨蛋，从来没好好看过手机功能吧。”
　　“恩？”
　　“你看看这个！产品信息这栏。”
　　
　　果不其然，延安找到了慕泽一直忽略的这栏。
　　“哇！那就说！我能控制穿越！？”
　　
　　产品信息这边，变成了一个个间接，还有调节的滚动条。
　　
　　穿越时间：一年（旁边一个滚动条，可调节）
　　穿越时间比例：6h：365d（一个滚动条，可调节）
　　穿越间隔：一个月（滚动条呈灰色状态）
　　穿越地点：未指定（下拉菜单呈灰色状态）
　　穿越年龄：未指定（滚动条呈灰色状态）
　　穿越物品携带：贴身
　　穿越能力保存：1/3
　　
　　“不一定，你看，除了时间和时间比例外，其他的你都不能动。这几个……”指着灰色的那几个。“像不像游戏里面的等级没到无法使用。”
　　“那么这两个呢”指了指穿越物品和能力保存。
　　“那就是固定属性点，无法修改。”
　　“这么解释还真是……清楚。”慕泽看了看依旧在挂机的网游。
　　“也有不清楚的。”
　　“？？”
　　“比如贴身，贴到什么程度，你能带多少东西回来？还是只有一个衣服，再比如，这个能力保存，指的是你现在保留了三分之一的能力，但是如果你再度穿越的话，能这个能力是不是还是1/3？”
　　“应该还在吧……”慕泽冷汗下来了。“如果我每次穿回去都要从头开始，我会疯的。也会被鸣人他们笑死的。”
　　“别百日做梦了，看清楚，穿越地点未指定，你现在还不能决定去哪里穿越，我的意思是如果你去个无限恐怖之类的，你的忍者能力是保存全部还是1/3。”
　　“别吓我啊，你这个乌鸦嘴。”
　　“还有就是穿越是世界的时间比。”
　　“？？？”
　　“比如你下个世界是无限恐怖。”无视慕泽的手握得嘎崩响的威胁，延安继续说。“你在无限世界呆了一年。那么这里只是一晚上。那么这一年对于火影世界来说……是一年还是一晚上呢？”
　　
　　“怎么这么多……问题……”慕泽圈圈眼中。
　　“那就解决最重要的一个吧。我想在给爷爷配好药后，你的赚钱计划全部搁浅，先努力解决最大的问题。”
　　“什么问题？”他还有什么问题。
　　“笨蛋，看清楚，穿越间隔一个月，一个月后你又要滚了！这一个月，你给我把所有漫画小说，冷门的热门的全部看完！”
　　 

作者有话要说：[img]15_2.jpg[/img]
补一张火影世界的地图，AB很偷懒对不对，这可是“世界”地图




16、表哥 
 
 
　　“又出门？”慕妈妈看着儿子挥挥手就出去了，忧心的打电话给延安的妈妈。“h珍啊，你们家小安出去了没？是的，他说是说过了，但是你不觉得两个孩子有点不对劲吗？具体的……具体的我也说不上了，女人的直觉吧……什么！女朋友？！”
　　
　　“延安，你妈有没有说什么？”
　　“有啊，很高兴的说早去早回，还没见她这么高兴过。”延安也纳闷了。“以前只知道高考影响我们的心情，现在才知道，考完了她们更高兴。你怎么突然问这个？”
　　“我妈妈相反，一脸担忧的看着我，活似我出去违法犯罪。”
　　“就实质上来说，私制药品的确违法？”
　　“有……这条法律？配点中药也不行？”
　　“大概有。好了好了，走吧，伯母操心是对的，以前你从来不喜欢在夏天出门。”
　　“…………”
　　“干嘛突然停下。”而且走着走着突然停下，然后思索，这场景太漫画了。
　　“我竟然在没有空调的火影世界呆了一年？！我是怎么活下来的？！”
　　“我也突然想起一句人生哲理。”延安深沉的拍了拍慕泽的肩膀。“死党的存在就是在某些时侯告诉周围所有人，我不认识你。”甩开，快步走。
　　
　　“欢迎光临。”当走进中药店看到的服务生都那么前突后翘，青春亮丽的时侯再比对电视剧里面那种一个老头一个学徒，你就会充分感觉到祖国在发展，社会在进步，一切都向着美好的方向互联进化。
　　“可以的，我们这里提供零售，请这边走。”
　　
　　“恩……延安？这回可轮到你了哦，走到一半发呆。”走了两步，发现延安没动。
　　“嘘，轻点。”延安一脸尴尬的的把慕泽拉到一边，并且催促某人火速买好东西走人。钱还是他付的。
　　
　　“做为死党，你即使早餐喝了点豆浆我都能看出你心神不宁。”慕泽当然不会放过延安的这次失态。
　　“中药店的布局太好了。”他看到了对方，对方没看到他。
　　“？？”
　　“你回忆一下一年又两天前，我对你说了什么？”
　　“你喜好……”目瞪口呆的看着延安，“不会吧，刚刚在中药店里面？我怎么没看到？”
　　“都说了那里布局巧，我们站的位置也隐蔽……而且，他背对着我们。”再加上自己的火速。自然也就错过了。“走吧，找个地方把这煮了。”
　　
　　中药店买的中药当然都是经过处理的可以直接进行最后的步骤的。
　　“你不想说就算了。”看延安这样躲避法，明显是暂时不想提起这个。感情的事情难说得狠，慕泽也不勉强他。“走吧。”
　　“对了，你说你有地方处理这些药材……哪里？”他们不能回家折腾，也不能在马路上生火，玄幻小说里面有不少随时随地可以租用的练功房炼丹室。很显然，天朝没有能随时租用的厨房。
　　“我表哥家。就是我大姑姑的儿子何旭。”大概是怕延安忘记了，慕泽很是描述了一翻，“两年前他刚考上大学的时侯遇到……你什么表情！”
　　“没……别的选择了吗？”
　　“选择？谁？你们家那种私奔的情况有亲戚也不好联系。我们家的亲戚都不在本市，而且大人看到我们这么上门肯定追根究底。同学之间也不好说，那群人八卦的很。能求助的只有表哥了。他一个人在这里上大学而且嘴很牢靠。”
　　
　　“我觉得……爷爷的事情一时半刻不着急。”
　　“马上就梅雨季了。”
　　“我想办法把妈妈弄出门，我们回家做。”
　　“那么今天怎么办？这大包小包的。”
　　“寄放在超市。”超市有寄包的地方。
　　“然后等着晚上被超市管理人员清空，好吧，兄弟，我想我们没必要顶着太阳讨论这个。”指了指旁边的上岛咖啡。“坐下慢慢坦白吧。”
　　
　　慕泽估摸了几种常见的可能，一，延安欠了他表哥的钱。这是不太可能的。延安家里也说过了，她妈妈曾经是有钱人家的千金小姐。虽然私奔了不和家里往来了。但是那也是明面上的。这么多年过去了。心疼女儿的外婆外公没少塞钱，更何况他妈妈还一点公司的股份呢。而且延安的爸爸也挺能干的。总之，延安比他有钱多了。当然，也比他表哥有钱。
　　二，延安和他表哥不合。这个……有可能，毕竟他和延安关系再好也不能阻止他们两个关系不好。A和B是好友，A和C是好友。但是B和C合不来的事情太多了。
　　但是这条也不太对劲，怎么说呢，他的表哥，今年大二，九月就大三了，比他大了两岁，生物工程系的。虽然看起来这个人冷冰冰的有点不近人情，但是只要熟悉了，就会发现实际上他表哥是个很体贴人的人。他这种类型的通常俗称闷骚。延安和表哥就见过一两次，两个人个性，一个开朗一个闷骚都是对朋友哥们挺厚道的人。应该不会合不来，更何况表哥偶尔打电话来还提起延安不错呢。让他好好向延安学习呢。（所有长辈都会说的话。）
　　三，延安得罪了表哥，或者做了什么对不起他的事情。介于延安刚刚听到去表哥家就一脸痛苦的模样，无非是杀父之仇多妻之恨。先不说法律问题，慕泽可以肯定自己姑姑和姑父活得好好的。那么就是……
　　
　　于是慕泽在冰品上来后，直截了当的问了。
　　“为什么排斥去我表哥家？你抢了他女朋友了？”
　　“…………”延安庆幸自己手里的那杯冰咖还没喝。“你怎么会这么想？”
　　“别告诉我是我表哥抢了你的女朋友。表哥不是这样的人。”
　　“那我就是这样的人了？！”
　　“去年那个……三班的班花……”
　　“那是她自己粘上来的，还有你没忘记吧，我喜欢的是……”男的。
　　“那就是你抢了他的男朋友？”骤然把声音降低。这种事情还是别太引起别人的注意比较好。
　　
　　延安做了个夸张的表情。“我败给你了，直说把，我是想抢，而我想抢的那位就是你表哥。”
　　“…………”在努力消化这个劲爆的消息的慕泽。
　　“我表哥……那么刚刚在药店遇到的……”
　　“就是他。”
　　“我一直知道这个世界很小这个城市更小，但是……你们什么时侯勾搭上的？”手指做了一个勾住的动作，但是怎么看怎么像是结印。
　　“能勾搭上就好了……”垂头丧气。“单恋……不，是暗恋。”
　　“奇怪了，我怎么记得你就见过我表哥两次，这一见钟情也太严重了吧。”
　　“咳咳，不只两次。”
　　
　　何旭身为一个独自在异地求学大学生，自然比其他本地上学的同学有点独立感。假期打工相当勤快，他一有空就去一家禽类孵化基地打工。稍微搭上点专业的边了，虽然他干得是统计，分发之类工作。文职过多。不过何旭很满意，这是需要耐心的活，而熟悉了以后，基地的实验室偶尔也能向他开放。
　　然后很巧合的是，延安的父亲是开饭店的，和这个孵化基地有长期合约。延安在基地的中的偶遇何旭后，两个都觉得挺有缘分的，然后就开始经常网上聊天，几乎只要延安有空就帮爸爸接往基地跑的活。就这么磨蹭了将近两年，延安发现自己对某个表面上冷冰冰，不善言辞，工作认真一丝不苟，但是内在细腻温柔总是默默帮你把麻烦解决的人有了与众不同的感情。
　　
　　延安说完了，就静静的等着慕泽表态，就看到慕泽表情扭曲的在哪里唉声叹气。
　　“果然……你也反对……”
　　“早在两天前我就说过，我会支持你延安，这点不会因为你看上的是我表哥就有所改变。”手敲着桌子，“走这条路有多困难你也知道了，我也不多说，但是你不觉得目前最大的问题不是周围的人同意不同意而是我表哥本人的意思吗？”
　　延安则是狠狠的一口干了咖啡，表示自己打算暗恋到底。有慕泽这个好友支持，能聊聊内心的苦闷，他已经很满足了。
　　“我还是那句话，我支持你。感情问题我也不勉强，你知道的，这很难给出意见。”
　　“恩。”
　　“好了，现在该说的说完了，该喝的也喝完了，我们走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去我表哥家！这药还得准备呢。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我表哥跆拳道黑带五段，你想占便宜我还担心你的生命安全呢。”
　　“5段？！”完全不知道的延安。
　　“看不出来吧，你也知道，他就是个认真的主，小时侯大家跟风学习，别人都半路over了，他顽强的坚持下来了。”
　　“慕泽……”
　　“恩？”
　　“那个火影里面的体术教我一点。虽然比不上你的体质，但是怎么也要有点成果。”
　　“你不是不打算告白嘛。”
　　“事关尊严。”
　　
　　两个人最后还是去了表哥家里。
　　“表哥！”
　　“表哥！”
　　慕泽转头看延安。
　　【你怎么也叫他表哥？】
　　【跟着你叫嘛，拉进关系，哎呀，咱两谁跟谁啊，别客气。】
　　【…………】
　　
　　“是你们，进来吧。”何旭淡淡的请两个人进门。
　　一个有求于人，一个别有用心两个人都尴尬的得不得了，倒是何旭对于两个不请自来的人态度正常依旧那付不冷不热的模样。
　　“这么多中药？这么说来我在中药店看到的是你们两个了。”淡定的表哥一开口就是五雷轰顶的一个炸弹，当然，炸得是心中有鬼的延安同学。
　　“中药店？！”
　　“恩，XXX路上的那家。”
　　慕泽当下偷偷狠踩了一下延安的脚让这家伙正常点。“原来表哥也在啊。”
　　“最近有点上火，买点金银花泡茶。当时一回头就看到你们两个急急忙忙走人，都来不及打招呼。怎么又来我这里了？”
　　
　　延安心虚的更加僵硬了。毕竟是他逃跑的。
　　表哥大人似乎还嫌弃不够，又补上了一句。“延安，昨天你都没上网，我还以为你会第一时间报告呢。毕竟帮你补习我也有一份功劳。”
　　【都是你的错。没事穿越什么！害得我忘记上网。】延安回头瞪慕泽。推卸责任+迁怒。
　　【关我屁事，明明是你这家伙高考结束没有理由逃避了，心虚的不敢面对。】同样以眼杀人。
　　
　　“你们两个……还没说呢，怎么来我这里了？”
　　“啊，是这样的！”结束互瞪，立刻解释正事。
　　“…………”一脸不赞同的表哥。
　　“是这样的，一个老中医说的，肯定有用。”
　　“对对对，高考结束那天我们去吃炸酱面，遇到一只疯狗要咬老爷爷，我们救了他，然后老爷爷给了我们这个方子。”延安立刻接下去。只不过这个理由……连慕泽都开始鄙视了。这纯粹是欺负表哥不怎么看X点玄幻文。
　　
　　“厨房在那边。”随手一指，以为混过去的两个人立刻冲向厨房。错过了本来木着脸的表哥在看到他们进去后，那抹温柔的笑意。
　　尤其是对着延安的，那毫不掩饰的爱意和宠溺。
　　
　　何旭转头看着旁边的月历，挑眉，然后把月历翻了过去，背面朝外。被翻过去的那页月历上被圈出了三个标记重点的日子。
　　一个是两天前，一个是今天，还有一个是……下个月慕泽穿越的日子。
　　 

作者有话要说：表哥大人是重生的，突然觉得这种穿越来穿越去这么刺激的事情有个人在旁边淡定的围观很有趣。
下一章就再穿了，至于去哪里……
你猜～～～




17、再穿
 
 
　　“你这个样子好像巫婆。”延安看着慕泽对着黑乎乎的东西搅拌着。
　　“废话，我现在很累的好不好。”没眼光的。“如果不用查克拉加速，今天绝对搞不定。”放下手里的锅铲。“呼，第一阶段搞定。哎呀，看来得陪表哥一套锅铲了。”
　　
　　虽然说可以洗，但是用这个做菜绝对会有心理阴影的。
　　“现在你加速了要多久？”
　　“一整天。”
　　“这么久？”
　　“我已经把提纯分离滤渣之类的事情全部用查克拉解决了，不然你以为呢？一个锅子就够了？真当我巫婆？”
　　“你不是查克拉不能用嘛。”
　　“剩下的那点够了。我的查克拉操纵可是全木叶第一。”
　　“你果然和漩涡鸣人关系不错。”那个吹的。
　　慕泽鄙视延安没见识，坐到一边等着，还摆出了一个冥想的姿势，他必须尽快回复查克拉。
　　“拿我帮你们去买午餐吧……想来被我们这边一折腾，他都不能做菜了。”
　　“世界上有种东西叫外卖。”慕泽睁开眼睛，“我说延安，你这样不对劲啊。”
　　“？？？”
　　“我的确说过不干涉你告白不，一切发展你自己决定。你决心暗恋也是一条路，但是……就算是暗恋也应该希望无时无刻待在喜欢的人身边啊。哪有你这壁之惟恐不及的。”
　　“这个……”
　　“能这么暗恋的你也是头一遭了，我一开始还以为你做了什么对不起我表哥的事情。”
　　
　　在门口偷听的表哥大人点头。
　　【的确很奇怪。】
　　嘴角勾起一个有趣的笑容。这重生了，有些事情虽然很麻烦，但是也有有趣的地方，比如能看到他现在这样的表情。
　　他们之间，有延安的苦追，有他的拒绝，有冷战也有甜蜜。但是这么看延安傻傻的暗恋还真是没有过。
　　记得上辈子，两个人神神秘秘的拿着中药来，他也没多想，真的把那个十分玄幻的理由当真了。心里最多也就是认为，两个小孩被那个不知名的老中医骗了。所以也就没阻止，哪怕是假的，吃亏过也就好了。当然了，毕竟是药物，在两个小的走后他有通风报信让大伯他们谨慎点。
　　而延安的紧张不安面对他的逃避，也被他当成了高考失利，心怀愧疚，不好意思见他。
　　
　　“你管我怎么样，倒是你，赶快的，如果这药出了什么问题，到时候受苦的可是我爷爷。”
　　“都说了让你相信我的专业，这个药在我看来都不够档次，再复杂的毒药我都配过。师父都说我有天赋，改明儿我如果去HP的话，魔药肯定不错。”得瑟中。
　　“你这么一说我更不放心了。”
　　“喂。”
　　
　　表哥在门外忍笑得很辛苦，慕泽的确在这方面有天赋，尤其是他经历了很多世界后，每次穿越他似乎都能接触到“当地”的特色医毒系统。他可是记得他有一次回来不小心带的大包小包的毒药。
　　吓得延安半夜敲他的房门让他帮忙隐藏“非法物资”。绝对不能让两家大人发现又不能随便乱扔，免得环卫工人让人送去警察局，或者害到了什么无辜的人。
　　
　　“你说我下个世界会去哪里？可以的话，我还是希望去火影。”
　　“你还是选择点有结局的世界吧，这样好办。昨天我没来得及去看最新番，我就去网上问了问，结果被当成大BOSS的宇智波斑早就死了。阿飞另有其人。太坑爹了。”
　　“…………幸好我不能给佐助他们透剧情，不然我真的会憋不住冲到日本去揍AB一顿。”
　　“反着你能修改剧情就可以了，你不是说了嘛，现在佐助放宽心了，宁次和家里和好了，鸣人都上进了。主角不那么苦B了，以后的事情会好的。”
　　“恩……至少间谍什么的是清楚的。那位药师兜。”
　　“你说这个人太奇怪了，人家当间谍都是为了功名利禄，或者为了生存，但是无论木叶，大蛇丸，晓，还是别的什么的，哪方面都没亏待他。他竟然从小就勾搭了那么多组织……”
　　“你说他会不会是幕后BOSS？”
　　“很有可能。”
　　
　　听着两个人的猜测表哥不着痕迹的叹气，他能回来纯粹是因为那个意外。也许他能让他和延安的情路走的更顺畅一点。但是对于慕泽，他真的不出手太多，也不能说什么。否则这个已经涉及到空间混乱的人，会因为他带来的时间混乱产生不可挽回的伤害。
　　时间和空间的交错稍有不慎就会让慕泽不复存在，甚至他也有可能“消失”。
　　这套理论还是慕泽从慕泽的某位好友身上学来的。不管怎么说他必须忍到那个让他重生的意外的那刻才可以坦白。在两条错轨的时间重新汇合以后。
　　和穿越有关的事情他不能动，但是其他的小事情还是能帮忙的。想着想着，表哥就开始走神起自己的感情之路应该怎么安排了。
　　【今天要不要留他们住下呢？】
　　
　　“咦？之前的话题不是在提起你对表哥的态度吗？怎么变成了到底谁是BOSS？”
　　“呃……你管那么多干嘛。”
　　“你是我发小，他是我表哥。我能不管嘛。”
　　“不是说了……我不会说的……”延安明显表情黯淡了下来。“皆大欢喜的结局只有小说里才有90%的概率（剩下的是10%是虐文）。现实生活中，好好的下去的简直是……”
　　“要往好的地方想，你看表哥还给你复习资料呢。就没见他记得我多少，没准你们两情相悦呢？”
　　“不会吧，就他那呆样。”
　　
　　【呆样？！】门口的表哥额头青筋一堆。【很好，看样子我们的情路还是坎坷点比较好，小安。】
　　被气着的表哥转身回房间了。如果慕泽已经去过猎人世界并且看到表哥现在的样子的话。他会发现，表哥现在的走路方式（无声无息）还有收敛气息的方法像极了揍敌客家的曲肢。
　　
　　气着归气着，何旭还算是替两个小的收拾了一下一个小小的烂摊子。比如给两家打了个电话，表示人在他这里。再比如，给忙活了一天的两个人叫午餐外卖，再再比如，等慕泽搞定一切后，却发现自己忘记买装药膏的罐子的时侯友情提供一批。
　　“太谢谢你了表哥，我们差点扛着锅子回去。”
　　“不……算我谢谢你。”回忆起某个纠结的经历的表哥。
　　“这些是许愿瓶……”延安看了看瓶子，发现这种瓶子就是外面女生很喜欢的许愿玻璃瓶，里面放上写满愿望的小纸条。或者祝福的小星星。主要功能，精神寄托以及告白。“表哥怎么会有这些空瓶？”
　　用来装药倒是很好，至少救急了，密封性的话，回去再换就是了。
　　【当然是为了你们特地买的。】何旭多看了一眼延安。“班上的女生们送的，里面的星星拿掉后，本来想用来放一些笋干之类的干货。”
　　“那里面的星星呢。”
　　“收着呢。”连慕泽都听出了何旭突然柔和了不少。“怎么说也是她们的心意。”
　　
　　延安的脸色顿时难看的很，而何旭则是转生回去帮他们找个袋子。
　　【总觉得哪里不对劲？】这是旁观的慕泽，【哪里呢？】
　　“我们走吧！”
　　“嘎？不吃晚饭了？表哥都叫了外卖了。”
　　“他有那么多许愿星星陪着他，哪里还需要吃饭。”
　　“…………”需要吃饭的是我们。“那也不能走。”
　　“不都好了？”看着旁边的五个玻璃瓶……该死的！五个！
　　慕泽敲了敲黑乎乎的锅子和铲子，得善后。
　　“切……”
　　
　　“慕泽，这个怎么用。”何旭一边用眼角看着延安猛吃，一边问慕泽。
　　“涂在患处，用医用绷带绑上，两个小时侯以后拆卸。每天一次。”
　　“这样一来似乎一瓶还挺耐用的。给我留两瓶吧。我有个挺照顾我的教授，腿脚也有点不好。”何旭当然知道当延安的爷爷用过之后那良好的效果引起的疯狂。接下来这两个小鬼似乎要闭关补习动漫小说知识去了，为穿越的准备，他不能打扰。不过……不趁机留两罐有点太对不起重生的自己了。
　　“没问题！”慕泽闪亮了一口牙，笔划了一个大拇指。有人能欣赏他的穿越成果，荣幸荣幸。
　　“你怎么还和凯有接触。”延安立刻把慕泽的手拉下来。丢人啊。
　　“整个木叶他体术最好了。咳咳，没事，只是一时兴奋，你要相信我的人品我的修养是不会被带坏的。”
　　“…………”
　　“你们在说什么？”表哥冰冷带着好奇的声音。
　　“没什么没什么。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这太不靠谱了，这么多，我怎么看？”慕泽看着延安列出来的单子。
　　“没什么不靠谱不靠谱的，热门的仔细看，冷门的看简介，不得不说，兄弟，你的运气真好是高考结束才穿的。”不然连恶补都找不到机会。
　　“全职猎人，海贼王，犬夜叉，哈利?波特，慕光之城，死神，银魂，家教，通灵王，钢之炼金术士……”忍了。“为什么下一站天后这种少女漫都有？还有，你看看，这是什么！还珠格格！！”
　　“副班说最近流行这个，得了吧，我已经帮你把网球王子，名侦探柯南，灌篮高手，棒球英豪这种死不了人的全部去掉了。”
　　“…………名侦探柯南我怎么记得每一集都死人。”
　　“毛利小五郎，柯南，服部平次。离他们三个远点就是了。”
　　“…………”
　　“至于少女漫，保不齐呢。副班说最近流行。还珠格格也是，去了不但得宫斗还得忍受那些无情无义，无理取闹。副班给你整理了几篇同人。这些手段学着点，在古代，可是君王无情的狠。还附赠了保护菊花贞操的N种方法。”
　　“副班她……”
　　“我说你要写小说，所以你去异世界的时候也别闲着，那里有什么小说你带回来好了。”
　　“…………你告诉他我要写耽美小说？”
　　“当然没有，只不过副班不会想起别的种类。”
　　
　　“如何了？”
　　“头晕中……我怀疑我会串了剧情。”
　　“没事，反正你不能透露剧情……”
　　“不能歇歇吗？你看啊，我们能调节时间了，我这次只去一个月。”
　　“是这次一个月，下次就没那么短了。”
　　“？？？”
　　“不会吧你从来没想过？慕泽，想想火影世界，想想其他危险的高危世界，你虽然能缩短时间，但是最短是一个月，要知道，如果要你死，一秒钟就够了，你必须在那些世界中不停的学习，成长。确保你在任何世界都能如鱼得水。”
　　“学到什么程度？”
　　“猎人里面的蚂蚁，海贼王的路飞，犬夜叉的奈落，HP的伏地魔，通灵王的麻仓好等等。”
　　“怎么大多数都是反面BOSS。”就路飞算是好人，不过就海盗这个职业来说好不到哪里去。
　　“你没发现？我挑得都是不容易死的主。尤其是奈落，从犬夜叉这个故事开始，主角几乎每隔一段时间就能变强险些要了奈落的命，但是是一路险些过来的。到了最后，所有主角一股脑的上了。好不容易杀了他，他还死得颇有自杀的味道。”
　　虽然不是自杀的，但是他死前那对桔梗的怀念，怎么都有点让人想歪。
　　“不管怎么样！！”使劲的拍慕泽的肩膀。“加油！”
　　
　　穿越时间到。
　　“怎么样？”慕泽身上带了所有顺手的武器，天知道他会去哪里。衣服穿得是火影世界的那套便于活动的。只不过多加了一件外套，谁让他可能穿到冬天。
　　“你觉得好就好，一切以方便行动为主。”
　　“那么……”看了看手机上的倒计时，这还不如睡梦中穿越呢，“我也不说不吉利的话了……拜。”
　　“拜。”延安和一个月前的佐助一样眼睁睁的看着消失在一片白光里。心里不断催眠自己慕泽不会有事。
　　
　　滴滴滴。扣扣响了。
　　表哥：还没睡呢。慕泽。
　　延安看着这条顿时心跳快了起来，心里转着不可避免的歪主意。最后给自己做了一堆心理建设。坐到电脑前。
　　敲打着。
　　超级沼泽：是啊，表哥，你也没睡啊……不困的话一起聊聊，我打算通宵。
　　表哥：好。
　　
　　而这时候的慕泽，在穿越的一瞬间，就发现不妙，他竟然是在空中。
　　伴随着自己的尖叫。他发现自己貌似砸中了什么，然后手上顺手抓住了什么。然后带着被他砸中的“东西”一起继续往下落，直到“嘭”的落地。
　　“啊啊啊啊！！”这是旁边的某个人的配音，基于垫在自己身下的触感，自己砸中的应该是个人。
　　抬起头，刚想道歉，触目的就是一头闪耀的银色长发和一双冰冷的金色的眼睛……
　　 

作者有话要说：再猜不出主角去的是那里的，可以羞愧撞墙了




18、杀生丸 
 
 
　　一头银色的长发，额头上有一个蓝色的月轮，脸颊上各有两道红色妖纹，尖尖的耳朵，一身华贵的白底红色樱花图案的和服，腰间插着一把长剑。右肩这里有着不合常理看着就觉得热的长长的白色皮毛。
　　
　　而慕泽就压在这个贵气逼人的贵公子身上还没换过劲头来，毕竟这还是他头一次高空坠落，还这么狗血的压人。
　　“啊啊啊啊！！！！”旁边一个绿色的小怪物继续尖叫。并且碎碎念中。“啊啊啊，一个不知道哪里来的人突然出现在空中，还压倒了杀生丸大人，把杀生丸大人从空中压了下来，还把杀生丸大人一直压在地上，还无礼的打量杀生丸大人。而且现在……啊～～杀生丸大人～～”最后一句是余音，很明显这位战栗的贵公子比起一个从天而降的人类压着他，邪见的碎碎念以及把这件事情大声的完整的复述一遍更让他恼火。
　　于是，邪见习惯性的被拍飞了。
　　
　　“你……”杀生丸刚想开口，不过也有刻不容缓的事情，旁边嗡嗡嗡的一群最猛胜围攻过来，全部冲着慕泽来的。
　　而还处于压倒了绝对不能惹的角色震惊中的慕泽，一回头，好嘛，全是拳头大小的蜜蜂，是个人都有点密集恐惧症，更何况现在密集的全是要人命的东西。
　　良好的一年忍者素养体现出来的，立刻快速结印。一个完整的，巨大的，可以燃烧整个湖面大小的豪火球遁直接向那群最猛胜扑过去。
　　全部消灭。
　　一两只被气浪吹走侥幸逃生的，也被手里剑解决。最猛胜绝对不能留一个。
　　更绝的事这些事情慕泽完全是在杀生丸身上完成的，又是火球又是手里剑，折腾完了也没起来的意思。幸好杀生丸对于一个人类吐火的事情稍微震惊了一下。也没反应。
　　
　　“这么说……”最猛胜没了，慕泽也开始考虑其他的事情了。看了看还在他身下的杀生丸，再看了看被他轰成渣的最猛胜。“犬夜叉……”
　　
　　提问：世界上什么事情是最可怕的。
　　此时此刻的慕泽回答：在杀生丸怀里对着他叫犬夜叉。
　　
　　“啊啊啊！！那个从天而降的，压倒了杀生丸大人的，还压倒了杀生丸大人不起来的人类，竟然消灭了奈落的毒虫，还叫杀生丸大人叫犬夜叉！！啊啊啊，虽然杀生丸大人和犬夜叉是兄弟，不不不，高贵的杀生丸大人怎么会和犬夜叉是兄弟，他们只是凑巧有同一个父亲，绝对不是兄弟，但是这个人类叫杀生丸大人是犬夜叉，说明杀生丸大人和犬夜叉很像……”
　　“闭嘴！！”慕泽一个空翻翻出杀生丸怀里，然后对着那个多嘴的，现场直播，还附带进一步演说的笨蛋跟班大吼。
　　
　　什么？你说杀生丸没反应？
　　不不不，怎么叫没反应呢，这翻滚的妖气是什么，这让他双腿战栗的刺骨的感觉是什么？这变红的眼睛和变长的指甲算什么。
　　泪～杀生丸～～咱们叫的是这部漫画的名字，不是你弟弟，更不会把你认错成你弟弟，你们两个除了头发没一点一样的。你用不着上来就是妖化这种大招吧！！！
　　可是怎么解释呢？邪见那个家伙还在旁边煽风点火。
　　
　　“那个……那个……那个……”饶命啊！！“我叫的不是犬夜叉，我叫得是犬夜叉，我叫得不是你的那个弟弟的，那个……你懂不？”啪的一下毒爪过来，慕泽感谢火影世界的规避训练。
　　“停！！要死也要我死个明白！我会解释清楚！！”杀生丸身边貌似没有玲，没有玲的杀生丸是绝对没有半点慈悲心的。但是道理还是讲的。
　　“人类，你有什么理由。”邪见跳出来问话。
　　
　　慕泽目光复杂。看向邪见，很多人不明白为什么高大英俊身份尊贵的杀生丸会带着邪见这么个小妖，唯一的本事就是人头仗，还是杀生丸给的。
　　不过看到犬夜叉后期就知道了，邪见和杀生丸简直是心意相通，他替杀生丸哭，他替杀生丸笑。要不是邪见长得太丑，估计他们两个就是CP了。（这条来自于副班的资料）
　　想了想，慕泽立刻跪下，以最放松最谦卑的姿态表示直接的无害，啥米？尊严？那个值多少钱？而且就刚刚的行为来说，是他冒犯了杀生丸的尊严。
　　
　　“是这样的，杀生丸大人，你恐怕知道了一点，那就是我虽然是个纯粹的人类，但是我会了不少人类不应该掌握的技能……”该死的杀生丸的鼻子还特别灵，“我是被一个奇怪的女人猛然间送过来的，让我来找犬夜叉，不过就刚刚那位……”指的是邪见。“显然这中间有所误会。我那句犬夜叉是在找人并非称呼大人您。”
　　
　　这样应该能混过去吧……偷偷看了眼杀生丸，似乎怒气有所平息，看来这位最在意的还是邪见说的那句，两个人是兄弟，很像到会认错的地步。
　　“哦～”杀生丸吐出了他见到慕泽以来的第一个字。带着冰冷的嘲讽和藐视。
　　慕泽可没空为这点小事生气，现在就他这个情况来说，你越藐视他越好。
　　
　　“…………”不理邪见，抬头看向杀生丸，从对方面无表情的脸上看来似乎有种默许他说下去的感觉。虽然杀生丸难伺候，但是他也是好搞定的。至少比奈落那种阴货好。杀生丸最在乎的是面子和尊严，还有护短。只要不触犯这几点，还算好说话。他也不是完全不讲道理的。
　　而慕泽从天而降，明显不是他本人能操控的，于是杀生丸给了他一个解释的机会。
　　
　　“我会从天而降，完全是因为桔梗。就是50年前封印犬夜叉的人，她又活过来了。我不知道怎么回事，只知道这应该是个意外。”桔梗，抱歉啊，借你的名头用用，谁让犬夜叉的世界里面你算是好说话（只要不涉及犬夜叉）又有实力的。
　　“…………”杀生丸明显对犬夜叉50年前的女人有什么能力不敢兴趣。不过桔梗的大名他还是知道点的，毕竟守护四魂之玉的女巫，哪个妖怪不知道。
　　
　　撑着杀生丸装酷沉默的时候，慕泽的脑子飞速的旋转，没有玲的时候，也没那个双头坐骑，那么就是早期。早期杀生丸出场镜头并不多，想了想刚刚被他消灭的最猛胜，在看着杀生丸左肩这里似乎还有点衣衫不整。最主要的是……肩上还没有那个带刺的铠甲。
　　那么就是杀生丸用了有问题的四魂之玉，刚刚找犬夜叉他们麻烦，手臂差点被烧掉，正在把胳膊往天上扔的那时候……他砸下来了。
　　风之伤第一次出现，戈薇第一次射箭，贯穿全剧的毒虫最猛胜第一次出场，可以说这一段也算是个小□了。所以哪怕被看漫画看得头晕眼花的慕泽也记得。
　　
　　这次虽然剧情已经开始了，不像是火影，在剧情前好几年。但是……也早了点。
　　不然慕泽可以稍微神棍一把。剧情他是不能透露的，但是根据火影世界的定律来看，只要慕泽这个人能打探到的消息，就允许透露。
　　比如他对佐助提到了宇智波鼬，其实他根本没问过村民什么，但是佐助认为这是没问题的，那个控制他不透露剧情的某个存在也认可，他就能光明正大的谈起宇智波，谈起被灭族之后其他村民的反应。
　　现在也一样，已经发生过的一些剧情，只要他“能”打探到的，他都可以说。
　　慕泽稍微试了试，叹气，果然太早了。奈落的身份阴谋目前还没正式公布，犬夜叉，桔梗他们都不知道。那么他也是不能知道的。不能以这些告诉杀生丸。
　　刀子什么的更不能说了。小狗连风之伤都挥不出呢。
　　
　　既然无法用剧情给杀生丸一个人情，那么就用别的方法了。
　　在杀生丸稍微有点不耐烦后。
　　慕泽告罪一下站起来，结印，然后嘭的一身变成了杀生丸的模样。
　　
　　“啊啊啊啊！！两个杀生丸大人，这到底是怎么回事，对方明明是个人类……”邪见后面还有一大堆话，不过杀生丸和慕泽明显都没在听，自动把他的碎碎念当成了背景音。
　　
　　“这不是幻术。”慕泽版的杀生丸开口。“我曾祖父认识一个妖怪，然后进行了某种术的创作，之前的吐火和现在的变身都是。如果杀生丸大人有兴趣，本人会奉上此术，以此来感谢杀生丸大人的宽恕。”只要你能用……虽然有点刺激人，不过杀生丸就身下一只手了。
　　当然，杀生丸就算是两只手都在，也不会用忍术的，结印这事在火影世界还好，如果是眼前这个优雅的贵公子来做。总觉得掉价。
　　“人类的味道。”果然，杀生丸看不上忍术。在他看来这只是低级的狐妖狸猫之类的才会搞得骗人的把戏，高等的狐狸还稍微会点掩盖气味的法门，而这个人类，一点气味都不会掩盖。哪怕他同样变成别的人类也一眼就不能扛出来。一点用都没有的术。
　　“果然瞒不过杀生丸大人。”慕泽谦卑的鞠躬，意思很明白，你看不上就快走。他已经很明显的表示诚意了。就会这么点！
　　
　　杀生丸突然抬起头看向空中，然后抬脚起飞尾巴上挂着邪见。
　　“杀生丸大人……”好不容易抱住的邪见往底下一看。“啊，那个人类不见了。”
　　“别管他。”杀生丸看都不多看一眼。“他和奈落没有关系。”杀生丸直直的往一个地方追去。现在更重要的是找到那个打算利用他杀生丸的人。
　　
　　“呼～”杀生丸一起飞就夺命狂奔的慕泽。“真是倒霉，怎么落地还砸着这么不好惹的角色。不过……还是那句话比砸在奈落身上好。更何况火影世界的武力值比不上犬夜叉。”
　　火影中尾兽，杀伤力大不？这里的妖兽有那个个头的，没一千也有八百。就刚才那位，后来会有一个绝招叫冥道残月破。一挥一个黑洞。刷的一下，一个山头就没了。
　　慕泽擦汗，这种程度，咱们伤不起。
　　
　　“延安真的是乌鸦嘴。幸好是一个月否则这种到处是妖怪的世界怎么活啊……”主角也不能跟，犬夜叉的主角们可比木叶的那群多灾多难。“咦，对了！我穿得是犬夜叉的世界，那么说戈薇的那个尸骨井通向的现代也是这个世界的组成部分，也许我可以去试试。”
　　其实如果刚刚不得罪杀生丸，或者他穿的是杀生丸受伤的时候，或许他会走一下同人的路线，稍微阳光一点，试着温暖某冰块的心，不求玲的待遇，那份纯真善良是慕泽没有的。至少可以跟着点啊。杀生丸身边可是安全得不得了的。
　　可惜了，这落地时间和方式都不由人。所以慕泽才想着去500年后避难。虽然说他应该好好的学习一下这个世界的能力，但是……
　　
　　慕泽看着旁边冒出来的一条蜈蚣精，跑！
　　“太坑爹了，这次这么这么倒霉啊！！！”边跑边吼。
　　【四魂之玉！！！】这蜈蚣明显比较高级。还会说话。
　　“恩？四魂之玉？我怎么可能有……”看到手腕上护腕上镶嵌的东西。一块四魂之玉的碎片。“哪来的？”
　　（旁白：奈落装在杀生丸手上的那块，慕泽撞上的时候，顺手捏在了手心，结印的时候落在了护腕上卡住了。由于奈落的毒虫全部被烧了，杀生丸找到奈落的傀儡的时候，奈落明显认为四魂之玉被杀生丸拿走了。而这个时候的奈落是绝对打不过杀生丸的，他只能算了。而杀生丸又是个不在乎四魂之玉的，所以暂时这个就归慕泽了。）
　　
　　“管他呢！用了再说。”把失魂之玉装在手里剑上，直接插向蜈蚣的眼睛，然后开始再一个豪火球过去。
　　看着蜈蚣焦黑的尸体，慕泽哪回了手里剑。看着上面那块闪亮的粉红色碎片叹气。“虽然是麻烦，但是一时半刻还真不能扔。”这里的妖怪多如牛毛。有这在还有几分攻击力。
　　
　　接着跑，狼妖。
　　继续跑，青蛙怪。
　　使劲的跑，树精。
　　“有完没完啊！！！”
　　 

作者有话要说：JJ新出来了广告，悠是那种可以无视的人啦，如果大家不习惯关了就是了，关一下缩小关两下关闭，这个页面就没了，除非再开。如果还不习惯的可以用游览器的广告拦截。以360为例，去安全卫士，网盾。广告拦截全开，网页黑名单调成自定义，添加淘宝网址屏蔽就可以了。不影响平时开淘宝。悠不用360，不知道具体的，这也是听成功的人说的。大家自己琢磨一下。
送上杀殿美图一个，百度找得到的，我已经用来做桌面了
[img]18_3.jpg[/img]
让人起鸡皮疙瘩的最猛胜
[img]18_4.jpg[/img]



19、巫女桔梗 
 
 
　　终于千辛万苦到了一个村庄附近，慕泽已经浑身伤痕累累，庆幸这一路上都不是什么厉害的角色。而他的速度也够快。
　　“等回到火影世界我绝对要找佐助他们得瑟，这可是实打实的实战训练。要人命的那种……”
　　背靠着一棵树坐下，在进村子前他必须把手机藏好。
　　
　　话说……他还没看过手机呢。
　　
　　慕泽
　　性别：男
　　年龄：19
　　身份：无。
　　
　　“…………”一如既往的省略，因为这里是战乱的世界连个身份都没有了。真省事。也对，木叶至少还有个常住人口什么的。这里哪有？
　　再试着联系佐助，果然，虽然好友名单里面，佐助那个颇有个性的乱码号码还在，但是电话和短信已经不通了。
　　把四魂之玉藏在了手机耳麦插孔的那个洞里面。再把手机放在袋子里，用上了火影世界的封印，当然了……
　　封得超级难看，估计这个世界只要有点灵力的一拉就开了，他也只是为了防止掉了。
　　
　　一步一挪的走向村庄，这个年代的人的确纯朴。几个孩子在那里看到血淋淋的慕泽，立刻叫了旁边的大人，然后就来了几个人搀扶他。
　　那几个最先看到他的小孩子已经一路跑回去了。嘴里还叫着“巫女大人”。
　　
　　这个时代巫女＝医生。慕泽当下放心的“昏”过去了。因为他如果“昏”倒的话可以让人抬，这几位抚人的水平真是糟糕。
　　“嘶～”疼的。
　　“你醒了。”一个温柔宁静的女声。
　　慕泽睁开眼睛，看见了一张绝美的脸蛋，然后是……白衣红裙。脖子上有根不明作用的细绳，一头乌黑的长发，留着两缕在肩部打了个圈。
　　这个打扮……不会吧？
　　
　　“谢谢你巫女大人。”
　　“不客气这伤似乎是妖怪造成的，你已经很不容易了。恕我冒昧，你是……除妖师？”慕泽的打扮的确另类。
　　【她看不到四魂之玉？手机还有屏蔽的作用？这样也好。】
　　“可以算是吧，不过我的师父发明了一种宇通不同的术，我们叫他忍术。我们一直隐居在深山修行，自给自足，偶尔除妖为生。后来有一天来了个强大的妖怪。我的家人……”闭上眼睛，桔梗小姐，请自行脑补。
　　“对不起。”
　　“我的能力比较奇怪，师父也说过我们的能力和外面的除妖师和巫女有很大的区别。”
　　“你可以在这养伤。”
　　“多谢了，巫女大人，还不知道巫女大人的名字。”
　　“桔梗。”
　　果然，这世界真是小啊～
　　“真诚柔顺，真是好名字呢，巫女大人。我叫慕泽。”桔梗的另一半花语就是哀伤，永恒不变的爱，无望的爱。高桥给她取名字的时候就注定了她是女配。还是悲剧的那种。
　　“多谢。”桔梗笑了笑，巫女也是女的，被人夸赞总会高兴。
　　
　　“大哥哥，你疼不疼？”
　　“大哥哥，你怎么样了。”
　　“你真的和妖怪搏斗了啊。”
　　“好厉害，什么样的妖怪啊。”
　　
　　【谢了，小鬼们，你们现在比妖怪可怕多了。】慕泽索性闭上眼，装睡。不过饶是如此，那群小鬼也是折腾了好一会儿才又重新围绕他们美丽可爱善良强大的桔梗大人去了。
　　
　　闭上眼睛，慕泽也考试考虑另一个问题了。就是他的忍术。一开始缓不过来也就罢了，当时一路上太明显了，他的查克拉量明星增加，忍术的威力也大大增加。一开始以为是四魂之玉的作用。想在静下心来想想一小块碎片的增幅作用并没有那么大。而且有好几次，他都是把碎片捆在手里剑上射出去了。但是他的忍术攻击却没有减弱。
　　唯一的解释就是……他想在的身体是成年的。
　　【还有这种好处……还真是蛮特别的。】这点要记下回去对延安说。
　　
　　“你醒了？”
　　“恩？”等慕泽再次睁开眼睛，发现天已经黑了。“桔梗大人。”
　　“叫我名字就可以了。”桔梗已经认为慕泽算是他的同行。
　　“桔梗。”
　　“给，这些是你的东西。还有你的衣服恐怕不能穿了。”桔梗指着旁边的一套干净的衣服还有他的手里剑之类的。“你的武器上沾满了妖怪的血，我已经清洗干净并且把沾染上的邪气出去了。”
　　“真是不知道该如何感谢你桔梗。”邪气，对啊。这个世界什么都有邪气。尤其是奈落，邪气瘴气。逃也没处逃。而巫女，尤其是眼前这个巫女正好是奈落的克星。
　　慕泽的脑子当下转动起来了。杀生丸他得罪了，最近又套近乎缺乏机会。可以说这个靠山现在是用不上了。那么整个世界仅次于杀生丸可靠安全的就桔梗了啊！
　　
　　奈落心里有鬼蜘蛛对桔梗的邪念。在白灵山事件前他对桔梗下不了手的。而桔梗能力又强，只要不涉及犬夜叉或者把她当妖除了，她绝对是一个纯净善良的巫女。
　　他只呆一个月的话，待在桔梗身边也是个不错的选择。
　　
　　当下慕泽就表示想跟着桔梗学习。甚至拜她为师也行。
　　桔梗愣了一下然后拒绝了。
　　“桔梗大人，我真的很想学习正统的除妖技术。”结界，净化，还有那些符。
　　“对不起……”桔梗眼里带着深深歉意。
　　“桔梗小姐如果觉得麻烦的话，我们可以相互交流。”慕泽当下拆了一个绷带。双手结印，绿色的治疗的查克拉的光芒出现在他的手上。盖在了一个伤口上，在桔梗惊讶的目光中伤口开始愈合。
　　“这种……”
　　“这种是治疗，就是我说的忍术的一种，还有别的。”站起来变身术再度登场。两个一模一样的桔梗出现，不过为了怕被别人看到吓坏村子里的小孩，慕泽很快又变回来了。“这算是一种幻术。”
　　“不，这不是普通的幻术，以我的灵力竟然看不出……”桔梗明显表示有兴趣了。但是想到自己的特殊状况还是拒绝了，不过写了好几个有名的法师神官的名字，让慕泽去跟着他们学习。
　　“桔梗……”慕泽一脸“困惑”“哀伤”的看着桔梗走出去。等她走后，做了个鬼脸。“不就是死人嘛，有什么大不了的。”
　　
　　犬夜叉这个故事最神奇的就是各种死而复生各种灵魂不全甚至的没灵魂人到处蹦达。想想哈利?波特里面的蛇脸V，他就切了点就让自己人不像人鬼不像鬼了。这里的灵魂竟然随便折腾。高桥姐姐果然神人。
　　就桔梗本人就是个古怪的例子，戈薇是她的转世，而且明明在桔梗被做出来后戈薇已经把灵魂都要回去了。桔梗竟然还留下一点点灵魂。养着点可爱的小妖怪就到处跑。神奇啊～
　　这要放在中国，这种转世和前世同时存在，恐怕早就被那些修道修真修仙修神的拿来好好解剖研究一下了。
　　
　　接下来的日子整个村子的人都知道新来的那个人是个除妖师，而且想拜桔梗大人为师。整个村子的人也知道，桔梗大人不想收徒弟。
　　“没错，就是这么配的。”桔梗赞赏的点头，慕泽配药捻药的速度很快（查克拉作弊），而且对一些药材很是熟悉（有底子嘛）
　　“桔梗，那些能治疗妖怪瘴气的草药我怎么也采不到。”
　　“那些药物生长的条件就比较苛刻了。通常有专门的药田，或者野外比较危险的地方才会有。准确的说，越是珍贵的草药，越是和妖怪有关。”
　　“妖怪？”
　　“恩，妖怪的妖气能滋养这些草药。不过净化瘴气的草药很少用到。”
　　“我只是想着备一点，桔梗，你还是不愿意吗？”
　　“抱歉，慕泽。”桔梗站起来去看几个村子里的小孩子了。
　　“唉……”奈落啊～你快来找桔梗麻烦吧，这样他就能显示出他一点都不介意桔梗的死人身份了。偷偷拿出手机，翻看里面的照片。佐助把上课内容都拍成照片彩信过来了。反正不要付钱，他都保存着，现在正好用来复习。“影分/身手里剑……”这是他目前想攻克的难关。
　　之前在火影世界没成功，现在在这里查克拉充沛了，怎么也得试试。“晚上试吧。”
　　
　　“我还真是好运。”当慕泽半夜三更出来偷偷联系影分/身手里剑的时候，发现了天上飘过的几条白色的蛇一样的虫子。“桔梗的死魂虫。”
　　这虫子好啊，能打探消息，能送东西，能抓魂魄，还能当交通工具飞。
　　多好～
　　
　　当然了，现在不是赞美虫子的时候，这可是慕泽表衷心的好机会，表明自己不在乎对方是死人。然后宣扬一下一心为了世界的和平，相信桔梗会留他下来的。
　　刚跑过去，就看到一条金色的龙缠在桔梗身上，一个老和尚明显的在旁边做法。
　　“桔梗！”管他这是怎么回事，一个是女配一个是路人甲，该帮哪边太清楚了。慕泽当下引了旁边一条小河的水，一个水龙弹冲过去……
　　
　　桔梗和尚外加路过的小姑娘都看着那条水龙绕过桔梗，绕过和尚，撞在三米开外的一棵无辜的大树上。
　　【他到底是哪边的？】“伸张正义”的和尚一时迷惑，不过还是决定先送桔梗这“不应该留下”的人去她该去的地方。
　　然后在慕泽出现后愣神了一下，然后被老和尚的态度继续惹火。灵力一爆发，那条捆着她的龙就消失了。顺便老和尚也被自己的法器打死。
　　
　　“如果你不妨碍我，就不会死。”桔梗看了看老和尚的尸体，然后转头面对一脸抱歉的慕泽。
　　“对不起桔梗，刚刚那个……头一次用，准确度还不高。”这个忍术是佐助出卖色/相说服一个很有同心情的女忍者教的。华丽好看威力巨大。有种自己就操纵着龙的感觉。当时他们几个看着，就对它日思夜想。慕泽更是如此，毕竟那是龙啊。
　　来到犬夜叉这里，查克拉量因为成长而增加而得意忘形了。所以刚刚用忍术的时候，因为在河边就用了水系忍术，下意识的就结印了这个忍术，结果大家已经知道了，做的不错，就是偏了……好几米。
　　“你都看到了。”
　　
　　“恩，那和尚攻击你，而且……”看了看头上的死魂虫，“满可爱的。”
　　“我是个死人，这具身体只是墓土和骨灰混合的做成的。没有死魂就根本不能移动。”桔梗对于现在这个身体也很不满意，就是因为曾经是圣洁的巫女，才会更加明白，这种不属于任何世界的存在是多么的无奈和寂寞。
　　“但是那个和尚想超度你的时候你没有走。”慕泽端起了最温柔最真诚的笑容。“你还有要做的事情，你还有想见的人。桔梗有时候活着的意义并不是跳动的心脏健全的灵魂。而是你在做着的事情。比如我现在，我看到一个白衣红裙法力高超的巫女，我看到一个心地善良帮助村民的巫女，我看到的是一个我一心想学习的对象。这样的容貌，品行，这样站在我面前的名为桔梗的你，就是【活着】。”
　　看着桔梗松下来若有所思的表情，慕泽在心里悄悄笔划一个V。一点点自我存在的哲学问题就搞定了。桔梗比鸣人佐助之类的好多了。
　　看了眼还缩在草丛里的小孩子。慕泽转过一个想法。
　　
　　“死人又怎么样，趋势妖怪有怎么样。你可以去问问村民，这些天让他们最爱戴的人是谁？是你啊，桔梗。他们能看到你，尊敬你。你的所作所为让桔梗这个名字只属于你。为什么你会哪里都不存在呢。”
　　“慕泽……”桔梗带着感动看着慕泽。然后被一句桔梗大人打断。果不其然，小孩子在慕泽的引导下，回想了桔梗这些日子来的所作所为，当下就忘记了什么和尚了。冲出来抱住她最喜欢的桔梗。
　　“小夜……你怎么在这里。”
　　
　　慕泽看着看着桔梗柔和的表情，觉得差不多事情已经搞定了，再度提出求学的事情。
　　“小叶，你先回去。”哄走了小孩后，桔梗对慕泽简单的说了一下当年的恩怨。“谢谢你能认可我的存在，现在的我只想带他一起去地狱……”
　　用这种平静的语气说这种话，被抛弃了50年的女人果然不是好搞定的。不过她从头到尾没提起奈落……难道这个时候她还不知道？
　　啊，对了，接下来她会绑架了戈薇，让戈薇看着她和犬夜叉一起去地狱，结果失败了，不过也顺势知道了奈落。
　　恩，应该是这个顺序。
　　“他这么背叛你，你就和他一起死就算了？更何况他还找了别的女人！！”
　　“你的意思是……”
　　“对于一个男人最可怕的就是现任的女友爱上了前女友，怎么样，桔梗要不要试试？”依旧是温柔的真诚的笑容。这诚意比平时更加十足。
　　“…………”
　　 

作者有话要说：桔梗喜欢戈薇的证据，有图有真相，桔梗临死前，虽然是在犬夜叉怀里，但是她惦记的却是戈薇。
临死前想念的当然是最爱的人～～
[img]19_5.jpg[/img]

全身美图一张……
[img]19_6.jpg[/img]



20、关于武器的提议
 
 
　　很显然，桔梗愣了很久，但是还是把这个当玩笑过去了。害得慕泽很没成就感。
　　
　　另一边戈薇发现了成片抓走死魂的死魂虫，而犬夜叉则是发现了桔梗的发带。最后男女主角三个人汇合在一起看戏。
　　
　　“太奇妙了，她竟然看不到我。”慕泽在戈薇面前挥挥手，很明显，在灵力的运用上，哪怕灵魂是全的，戈薇还比不上桔梗。桔梗能让犬夜叉看不到戈薇，自然也能让戈薇看不到慕泽。
　　“你真的要在……”桔梗倒是有点别扭。
　　“如果等会儿你和他一起走了。好歹我这个朋友也送你一程。”
　　
　　“桔梗，你在和谁说话。”戈薇开始叫了。她看到桔梗在对着空气说话。
　　“是谁都不重要了，犬夜叉已经来了。”
　　提到犬夜叉，女主角想起来了，立刻大喊他们当年的事情是有误会的，是一个叫奈落的妖怪搞得鬼。
　　
　　“如何？桔梗，现在还甘心就这么死吗？”
　　“比起我的死因，犬夜叉的选择更加重要，他已经放弃了我一次了，我们之间……”
　　“连情敌都在帮你们说话，这样的牵绊，你还真是……”
　　“和他一起走，是我的愿望。”劝说失败，犬夜叉马上就要到了，桔梗心里现在都是他，什么都听不进了。
　　
　　那是你还没遇到奈落这个渣，等遇到他以后，看看他干的事情，再配合着犬夜叉和戈薇的感情越来越好。你对他的执念逐渐放下了。那个时候的你才是50年前强大的圣洁的桔梗。而不是一个为情所困的女人。
　　
　　慕泽乖乖的躲到一边，上面那段话是论坛分析里面的摘要，犬夜叉这部动画最纠结的就是这段前世今生是三角恋了。他看到也很乐和。论坛分析了桔梗的两个状态。虽然不知道桔梗的转折点在哪里。但是现在她肯定是前一种。
　　想要在情敌面前和自己所爱的男人一起赴死。很幼稚的想法。
　　
　　就在慕泽胡思乱想的时候，剧情按照原样走了，犬夜叉听到了戈薇的声音跳了了出来，桔梗难过的操纵死魂飘走。倒是没忘记带走慕泽。
　　
　　跟着桔梗回了村子，他还顺便问了问村子的名字。叫枫之村（瞎掰的）。一开始以为是以枫婆婆的名字命名的。毕竟巫女在一个村子的地位很崇高。结果这个村子一直叫这个，50年前也不叫桔梗之村什么的。那么只能说枫婆婆是因为这个村子才叫枫的。
　　
　　偷偷来到尸骨井，我跳！
　　果然，他的推测是对的，看着天空不再是蔚蓝色的，而是黑漆漆的顶棚，应该这就是日暮神社的仓库了。慕泽耶了一下。然后又跳回去。
　　现在他靠上桔梗这条大腿了，没必要躲到现代去了。
　　而且就算戈薇的那个现代没有现到21世纪那么发达，但是好歹也是现代社会，他没有身份证，能不去就不去了。
　　唉～为什么这次穿得又是日漫呢？外国的小说那么多……哪怕穿个白雪公主他都认了，重点是英语啊英语。
　　
　　“慕泽？怎么了？”桔梗一回来就看到慕泽唉声叹气。
　　“没事，对了，事情怎么样了。”看着桔梗凝重的表情就知道她的内心绝对很不爽。他之前有在门口偷听了一句。什么只是随便回来问问死因。
　　他们从那个村庄过来可是白天走，晚上飞，赶了一天一夜的路。哪有这么随便的。想来也是，如果不出意外。五十年前，应该是有一对幸福的人类夫妻喜结连理，而不是一个变成死人偶，一个身边有了别人。桔梗没意见才怪。
　　
　　和桔梗商量了一下，最后扔手里剑决定走的方向。奈落太能藏了。如果不是他时不时的要出来抢四魂之玉，给主角们增加痛苦。这部犬夜叉就会和全职猎人一样有个别名了。叫《奈落，你在哪里？》。
　　所以桔梗虽然很想找奈落的麻烦，但是现在只能等。
　　
　　“如果奈落真的是鬼蜘蛛的话，他恐怕还对你有所执念。”恩，这句算是分析不算透剧。
　　“恩……”桔梗皱眉，沉默了许久才对慕泽说了自己的假设。
　　“利用四魂之玉净化？”
　　“是的，只要他对我还有执念，我就能利用这点净化，不过恐怕要等到找到奈落才能确定。”
　　“四魂之玉……”慕泽想了想自己手机里面的碎片，恩还是暂时别交出来，桔梗就在身边，不好解释。
　　手机的事情，延安那边也分析过了。他把一切告诉佐助没出问题是巧合，但是在其他世界不能再这么做了。
　　
　　火影这里有一点点的科技基础，比如那个对讲机。所以慕泽的解释也说得通。而且佐助和他认识那么久了。并且已经交心再加上佐助的人品所以才一切顺利。
　　但是如果到了其他的世界，他再这样随便说，那就难办了。比如他穿越到了很古代，这种科技类产品一出来，没准就会当妖孽处死。
　　再者这次他们说好只有一个月。一个月哪怕原著写得那个人再好，也无法保证，你一个月内，就能让两个人之间的关系有好到让他为你保密。更何况，还有那个手机分裂的事情。
　　如果说出了穿越的事情是会导致手机分裂的一个分机的话，那么那个分机留在剧情人物身边反而会害了他。
　　所以慕泽也就不打算让桔梗知道这件事。桔梗是信得过的，但是她不但是奈落重点关照对象，而且奈落的侦查手段也太强大了。桔梗这个死人的身体也太容易受到限制了。
　　如果告知真相真的是分机的出现的原因。那么桔梗很明显不合适。
　　
　　“慕泽，走吧。”
　　“啊，去哪儿？”
　　“去大一点的村庄，最好有邪气晦气等等地方。”
　　“桔梗？”这话听着和那个好色的弥勒法师感觉一样。
　　“一个名叫桔梗医术高超会法术的巫女……如果这名声传出来的话，奈落一定会自己找到我的。”
　　“好主意！”
　　“对了，慕泽。”桔梗转头好奇的看着他。“你说过……对付犬夜叉的方法是抢了戈薇，那么对付奈落呢？”
　　来枫之村的一路上，慕泽为了让桔梗放松，说了不少类似不着痕迹的复仇方式。所以桔梗也打趣了慕泽一下。
　　
　　慕泽悲天悯人的感叹。“他其实也是个求而不得因爱生恨的可怜人啊……”
　　“…………”
　　“桔梗，等见到奈落以后看看他长得如何，如果还过得去的话，我们找几个漂亮点的小姑娘。不限种族，给奈落爱和温暖，没准他心里的执念被爱着爱着就不是你了，毕竟这年头移情别恋的也不少嘛。到时候你也解脱了。他爱上别人了，然后再去净化他。你也可以去追求一下戈薇。”
　　“慕泽，我教你箭术，早就说好的。”桔梗停下来，拿好弓，抽出背上的一只箭。
　　“好啊，我等了很久了。对了桔梗，你说我们的感化奈落计划要不要，连性别也不限？毕竟虽然有鬼蜘蛛当芯子但是那么多妖怪组合起来怎么说也不一定是雄……啊！”桔梗一箭擦过慕泽的头皮。
　　“刚刚那箭是封印之箭。现在是破魔之箭。”桔梗朝着慕泽温柔一笑。“破魔之箭有两种，这种是对人类也有效果的。”
　　“…………”一边躲一边觉得委屈的慕泽。他考虑的是真的。网上都有说啊！
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这样也行，就是射程不够。”桔梗认真的指导着慕泽。由于慕泽觉得一个月内实在是难学会弓箭。索性就学习灵力使用方法和各种符咒结界的使用。
　　而桔梗教导的重点“破魔之箭”也因为某人不肯用弓箭变成了“破魔手里剑”。
　　杀伤力是类似了，就是射程不够。
　　“以后慢慢锻炼好了，先是要有自保的能力，我可不能总是拖你后腿。”
　　
　　慕泽现在穿的衣服类类似于阴阳师的那种衣服。在这里是神官穿的，一般性神官都是镇守神庙。所以桔梗对他的这套衣服有意见了很久，尤其是慕泽穿了神官的衣服还不穿全套那个尖尖的帽子没有戴。慕泽应该穿法师的衣服（像是弥勒那种。）
　　慕泽当下表演了一下忍者的基本动作，上窜下跳，以及木叶旋风腿之类的基本体术。遗憾的表示，那种外面有袍子照着的衣服自己没办法行动。而除妖师的紧身衣不是谁都能穿得习惯的。
　　
　　桔梗发现，慕泽这个人学习医疗方面很快，估计和他那种奇特的能力有关，草药的辨别和使用方面也很有天赋。灵力竟然和她一样有净化的属性。
　　这让桔梗开始认真教人了。毕竟净化的属性难得。结果后来的事情就是桔梗一再的对慕泽妥协。先是衣服，然后是武器。
　　
　　“这种暗器并不常见。”桔梗还是想办法说服慕泽，弓箭才是更合适的选择。
　　“如果能有自动回收的暗器就好了，对了我还却大型武器。”他带着的手里剑除了火影世界带回来的，就是延安找人定做。但是也不能带很多，就一背包，遇到桔梗前又用了不少。
　　“也对，得找铁匠再做点。”
　　“…………”放弃说服的桔梗。
　　“桔梗，你说我们杀几个妖怪，然后让妖怪做点厉害点的武器吧。”
　　
　　“什么？”一连串的妖怪，没听懂。
　　“我是说做些有妖力的武器，比如除妖师手里的那种。”其实他更想说犬夜叉手里的刀。“有点特别的能力。比如自动回归什么的。再做点护具。”
　　桔梗若有所思的看着自己的弓箭，她的确有弓箭用完的困境，还有无法使用弓箭的困境，以前有四魂之玉和犬夜叉，现在……
　　“再做点储存灵魂的东西。”
　　“慕泽！”
　　“这些小家伙们能帮你运送死灵，但是他们毕竟是最脆弱的小妖，一点简单的结界就能挡住他们了。你应该在身边备用一点。如果有个东西，能让你在没有死魂的时候补充，又不会让别人从你的身体里抢走死灵魂那多好。”他记得奈落的一个分/身神无的面镜子就是能储存灵魂的。
　　
　　“这种条件不是谁都能办得到的。”桔梗表示人类工匠没有如此能力，人类的高超的法师她认识的不是死了就是不会再帮助她这个死人的。而妖怪的她又不认识。就算认识那也是敌对关系。
　　“也是，你可是守护四魂之玉的巫女。”
　　“我可没那么死板，不然我也不会爱上犬夜叉。”桔梗不是那种杀尽天下妖怪的巫女，但是她也的确不认识什么能制造这类武器的人，“有这个能耐应该在妖怪中也颇有地位。”
　　
　　【其实刀刀斋就可以，不过找不到他人。他徒弟灰刃坊也可以，以桔梗的本事可能能净化邪气，不过我们也不知道他在哪里……】慕泽辶艘话选
　　“就算如此，我们也应该先猎取点材料。然后顺便拷问一下妖怪。妖怪总是知道妖怪在哪里的。”
　　
　　慕泽是对的，而他的提议也的确让桔梗心动了。因为已经打算好好的葬送奈落的桔梗也没有自大，50年前的奈落一个刚刚合成的妖怪就能让她和犬夜叉自相残杀，更何况如果没有推测错误，奈落应该手上也有不少四魂之玉的碎片了。
　　桔梗不愧是土生土长的巫女，顺着妖气强烈的地方就杀过去了。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　一个怪石林立的地方。天空中是一种巨大但是速度又奇快的鸟。
　　慕泽变成了好多个影分/身，然后又变成了桔梗的模样。一时间让那个已经吃够桔梗苦头的鸟妖慌了神。没等它仔细辨别，就被桔梗的破魔箭在胸口弄了个大洞。
　　慕泽消除了分/身，看着桔梗如同女王一样的走到鸟的尸体前，一脚踏在尸体上，狠狠的拔下几根最漂亮的羽毛。然后挖下鸟的眼珠子，用事先准备好的坛子，放好封存。
　　“能用吗？”慕泽问的是鸟的羽毛和眼珠的作用。
　　“妖怪的生命力很强，刚死的时候还算【活着】。再加上封印就好。”桔梗理解错误，以为他说得是活性。
　　
　　听到后面有动静，桔梗火速回头一箭，准确的插在了一个猴妖的旁边，还带走了几根猴毛，威慑力十足。
　　然后又上了一支箭这次死死的瞄准猴妖的脑袋。
　　“说，最好的武器制造者在哪里？！”
　　
　　慕泽感叹的看着桔梗君临天下的模样，悄悄比对了一下漫画里戈薇让犬夜叉不停的【坐下】的彪悍。
　　【他果然好这口。】
　　 

作者有话要说：非常～～～不好意思～～明天不更～～
不过可以下集预告，杀殿下集会出来。




21、刀刀斋
 
 
　　“这样，这样，再这样？”慕泽捣药中。
　　“恩，这种毒应该很厉害，叫溶毒。当年是个除妖师的村庄告诉我的，让我在万不得已的时候涂在四魂之玉上，毁不了玉，但是会让抢玉的人很不好过。不过50年了，也许有更多厉害的。”
　　“哦。”慕泽毫无反应的继续配药，他喜欢很复杂很复杂的配方，这样会让他有成就感。不过如果他记得这种溶毒是珊瑚以后会为了就弥勒涂在飞来骨上，瞬间把那比钢铁还坚硬的骨头武器融得全是洞的话，不知道还有还没有这么自在的配置手法。
　　“恩，很好。这种毒只有海妖贝壳才能装。”桔梗显然也对毒药的危害程度估计不足。“休息够了，我们出发吧。估计还有半天就能到达那个叫……刀刀斋的妖怪这里了。”
　　
　　“那个猴子也说了，那个妖怪脾气很奇怪。”
　　“但愿他在原地。”他们并没有万里追踪妖怪的能力。这种不掌控感觉倒是让桔梗怀念起了犬夜叉的好用来。她曾经和犬夜叉出门修行过。对犬妖的鼻子很有好感。
　　
　　慕泽则是在偷偷算计时间。
　　犬夜叉的故事有些细节他不记得了，但是一些篇幅比较长的情节还是有印象的。比如戈薇用破魔箭狠狠的伤了奈落，然后奈落重伤，聚集了一大堆妖怪像是炼蛊一样准备用最强的做自己的新身体。
　　慕泽还记得那个最后获胜的妖怪特别猥琐，有两个头（这不是重点），第二个头竟然长在裆部，原本应该是JJ的位置。这很是让慕泽和延安惊悚了一把，连那个妖怪的颜色这种细节都记住了。
　　奈落有了新身体，然后绑架了桔梗。似乎调拨上瘾了，让桔梗去杀犬夜叉。然后桔梗抢了戈薇的四魂之玉交给奈落大涨他的实力。才有后期众多性格各异的分/身们。犬夜叉的剧情正式开始丰富多彩了。
　　
　　这段剧情应该就是最近发生的。可是犬夜叉这个故事并没有写明白时间跨度，只知道所有事情加起来是一年多。（戈薇刚好初中毕业）。剩下的就不知道了，比如这段到那段需要多少时间，而剧情里面的人物，四季穿一样的衣服，周围的情景也没见个春夏秋冬。
　　
　　“在想什么？”桔梗感叹犬夜叉的鼻子完毕后，发现慕泽也在走神中。
　　“在想找到了那个刀刀斋他不同意怎么办。”
　　“请他提出要求，我会尽量完成。”
　　“如果他还不同意呢？”
　　【那就算了。】桔梗刚想这么说，就看到慕泽兴致勃勃亮眼放光的模样。“你说呢？”
　　“杀妖，放火，下毒，拆房，抢劫……”
　　“…………”直接向前走的桔梗。
　　“我开玩笑的。”
　　“我知道。”桔梗无奈，“你是很认真的考虑了以后才决定把刚刚的打算当玩笑了。”
　　“我可是好人。”
　　“…………”这个再议。
　　
　　“555555，现在的年轻人真的是太不敬老了，55555555555555555555。”
　　
　　一个头戴着斗笠的老头坐在慕泽他们旁边哭。这架势，立刻引来了一堆人旁边。桔梗自然也过去看了，只不过走了两步就停下皱眉。
　　“妖怪？”
　　“没错。”
　　“一个妖怪没事干在人类的集市里，最热闹的地方还是大白天就这么……哭？”
　　“也许是陷阱。”桔梗一手握住在袖子里藏着的小刀，一手拿着符。
　　“也许他真的被家里小辈欺负了……妖怪的家庭也有难念的经啊。”
　　“…………”
　　“我说真的。”瞧瞧犬夜叉和杀生丸就知道了。
　　
　　这时候那个哭泣的老头也转过身来了，只不过动作过于“激动”导致头上的斗笠掉了下来。露出了尖尖的耳朵和大的不像话的眼珠子。配合着圆鼓鼓圆鼓鼓的眼泪，一看就知道……
　　“妖怪啊！！”
　　
　　周围的人立刻火速撤退5米左右。之所以没有全面溃退是因为……
　　这妖怪哭得实在是太可怜了。
　　“巫女大人。”一个头模样的人看到桔梗立刻上来，然后看着慕泽愣了一下，嘴皮子哆嗦了一阵还是没叫出尊称最后随便的笑着行礼了一下就不看他了。“巫女大人，请帮忙……”
　　
　　“我自然会。”桔梗看了眼慕泽，依旧是对他的衣服的不满。不过现在还是处理那个神经质的妖怪再说。
　　结果桔梗上前两步，就看到那个大眼妖怪开始更加剧烈的哭诉，话里话外都是慕泽和桔梗欺负他。
　　
　　“啊！”慕泽想起来眼前这个妖怪是谁了，刀刀斋啊。如果他身边跟着那只三眼牛的话他恐怕更早就能认出来了。毕竟三维和二维还是有差别的，刀刀斋在这个妖怪林立的世界，长得还算是……中正。
　　“你认识？”
　　“只是猜测，喂，妖怪，我们怎么欺负你了。”
　　“你们刚刚说要烧了我的家，抢了我的东西。”
　　
　　“刀刀斋！”桔梗睁大了漂亮的眼睛，不可思议的看着。这都能遇到？
　　“你们两个，都在欺负老人家啊啊～～”刀刀斋又哭了，旁边围观的村民们看到双方没有打起来也不啪了，纷纷嘀咕没见过这么能哭的妖怪。
　　很显然刀刀斋是听到了桔梗和慕泽提到他的名字然后注意了一下，随后就听到慕泽的那些杀人发火的话，脑子一抽就开始哭了。
　　唉，装傻的刀刀斋，喜欢逃跑的冥加，犬大将的朋友怎么都是这种货色。
　　
　　比起又走神到剧情里感叹些有的没的慕泽。桔梗更加理智一点，她要和刀刀斋商量武器的事情，但是这里明显不对。
　　于是给慕泽施了个颜色。慕泽挡下心领神会的开始攻击刀刀斋。而桔梗则是从怀里拿出一长串念珠。念了个咒语，念珠颗颗散开直接攻向刀刀斋，慕泽配合着一个空翻避开念珠。等他落地的时候。村民们已经在为变成念珠牌粽子的刀刀斋鼓掌了。
　　收了村民一点“除妖费”，桔梗和慕泽联合起来把刀刀斋带到了一边的树林里。
　　
　　“什么？要我制造武器？”刀刀斋挡下开始拼命的摇头。不干，不干就是不干。
　　“我会付酬劳。”桔梗解开了念珠。
　　“我会威胁。”慕泽一把手里剑插在刀刀斋旁边。
　　“哎呀。你们是谁？我怎么在这里？”刀刀斋立刻开始假装苦思冥想。然后猛然间抽出大榔头，往地上一敲，顿时岩浆肆溢，这招用来逃跑还是不错的，只不过逃跑这两个字在桔梗面前就不太好用了。
　　
　　慕泽和桔梗一个跳自树上一个跳在石头上，看着刀刀斋火速的逃跑，然后一头撞在……结界上。
　　然后继续哭。
　　桔梗让慕泽把一直背着的箱子拿过来，放在刀刀斋面前，桔梗狩猎的都是大妖怪。这些东西也算是难得的珍品。而且桔梗做为巫女对于妖怪的特性当然有所了解挑选得都是妖怪特性的精华。比如那只鸟的羽毛和眼睛。
　　“空石怪的心脏，谱鱼人的脚掌，鬼不树的主根，聚铁妖指甲，灭螺的卵，结乐鸟羽毛和眼珠……”细数东西的刀刀斋，然后果断的抬头。“不干。”
　　“为什么？”桔梗已经表明会付酬劳了。
　　“事实上我最近在被人追杀中……”刀刀斋苦恼了。他是个刀匠。虽然这个小鬼不太识趣，但是这个巫女还是很有礼貌的。而且他们拿来的东西也是上等货。只是他最近真的没空。
　　
　　“耶？”追杀？杀生丸？这么早？
　　慕泽一脑袋问号，他只记得杀生丸追杀刀刀斋要做刀，结果和犬夜叉打起来了，结果被小狗一下风之伤打残然后遇到了玲。
　　看向桔梗，不过这事是发生在桔梗被奈落弄去前还是弄去后？
　　记不得剧情搞不清楚是被自己蝴蝶了还是本来如此的慕泽看了桔梗很久。桔梗被慕泽看得愣了一下，仔细想想，随后“心领神会”的点头。跑去找刀刀斋商量。
　　她来支撑结界隔绝刀刀斋的气息。以此来抵消刀刀斋的制作费。
　　
　　“真的吗？追杀我的可是个大妖怪。”
　　“他是根据什么来追杀你的？咒术？血缘？契约？物品？”
　　“气味，他是犬妖。”
　　“放心吧，我对付犬妖很有办法。”
　　“真的？巫女大人，您真是好人，哪怕你死了都是那么的好。”事情就这么订了。刀刀斋努力点着头，只不过脖子太细，看起来头像是要掉下来了。
　　桔梗笑着随手拿出一包东西洒在了刀刀斋身上。慕泽就看到刀刀斋像是触电一样的浑身抽搐然后口吐白沫的倒下。
　　
　　“桔梗？”
　　“供奉神明的香灰+净盐。”桔梗依旧笑眯眯的看着刀刀斋发抖。
　　刀刀斋不高兴了，立刻抗议。
　　桔梗淡定的表示这种气味是妖怪最不喜欢的，自然也是嗅觉灵敏的犬妖最不喜欢的。给你撒点再结合你刚刚在人类那里混了不少人味，能拖很久时间布一个牢靠的结界。
　　刀刀斋带着崇敬的目光拼命点头，然后跟着桔梗走。
　　
　　“她绝对是在报复。”报复你说她是死人。
　　“我知道。”刀刀斋认真的看着慕泽。“所以我能觉得这个女人能对付杀生丸。”
　　慕泽高兴的笑了，他终于能把剧情人物都联上了。他认识桔梗，认识杀生丸，听邪见说了杀生丸和犬夜叉兄弟的事情，听桔梗说了奈落的事情，齐了。
　　“杀生丸？！”慕泽的声音猛然拔高，走在前面的桔梗回头。刀刀斋满脑袋问号的看着反应剧烈的不解。
　　“怎么了？”
　　“桔梗，你知道杀生丸吗？”
　　“不知。”很显然50年前犬夜叉也没提过那个让他万分不爽的哥哥。
　　“他是犬夜叉同父异母的亲哥哥，也就是刀刀斋在躲得人。没想到我们还真有缘。刀刀斋，这位巫女活着的时候可是差点成了你的敌人杀生丸的弟媳哦。”
　　
　　“啊！”傻眼的扔下锤子砸了脚的刀刀斋。
　　“…………”桔梗回头就射了乱说话的慕泽一箭。当然了，慕泽早有准备，躲开了。
　　“你……竟然就是当年犬夜叉喜欢的巫女！”
　　“你知道我？”桔梗眼睛一眯气势十足。
　　“唉……我和犬夜叉的父亲是好友，他们两兄弟的刀子还是我做的呢”刀刀斋感叹中，然后猛地停下，抓着桔梗。“快点快点，他要来了。”可惜了，他的牛为了引开杀生丸没有在身边。
　　
　　“他？”慕泽抬头看哪里有？
　　桔梗则是神色莫名想着事情。
　　“啊，我忘记说了犬夜叉和他哥哥的关系很不好，巫女巫女快一点布结界，之后我带你去找犬夜叉，保证他不计较你封印他的事情。”刀刀斋脑补的剧情是桔梗想和犬夜叉复合，所以对杀生丸客气了，而他就是被客气的礼物。
　　“哦～”桔梗冷冷的哦了一下，眼神刷的一下堪比绝对零度。电光火石之间念珠粽子牌刀刀斋再现。
　　
　　“阿咧？为什么？”刀刀斋疑惑得看着桔梗。
　　“猜错剧情了，同志。”慕泽看着杀生丸高贵的落地。同情的拍了拍刀刀斋。
　　找了桔梗当靠山滋润的过了好几天的慕泽似乎忘记了，他和杀生丸也有着……
　　
　　 

作者有话要说：[img]21_7.jpg[/img]刀刀斋哭起来的模样……

咳咳咳，我没说错，杀殿真的登场了，你们看，那个落地的那个就是……
好吧，好吧，我错了，我估计错了剧情量了。呵呵呵呵～～傻笑中。原谅我吧，明天依旧有杀殿。




22、偷窃
 
 
　　杀生丸淡定的走过来，而杀生丸背后的邪见影匆忙的从杀生丸背后出来，急急忙忙的走到前面大有开道的意思。跌跌撞撞的跑着，然后很有架势的把人头仗一插。
　　“刀刀斋，你竟然躲避杀生丸大人，你要知道……啊啊啊！你就是上次那个压倒杀生丸大人，然后又变成杀生丸大人的人类！”
　　
　　被捆绑的刀刀斋，走过来的杀生丸，好好站着的桔梗。
　　三个非人类齐刷刷的看向慕泽。
　　“咳咳，上次多谢杀手丸大人慈悲。”虽然他现在肯定没慈悲这个东西。
　　“那是杀生丸大人忙着去追奈落那个欺骗杀生丸大人的……哎呀。”邪见别踩扁了，杀生丸直接踏着他的身体走了过去。然后满脸土的邪见抬头眼泪汪汪的看着杀生丸。
　　“奈落？”桔梗听进去了。“你知道奈落。”
　　
　　“女人，这不是一个死人应该管的。”
　　桔梗斜眼看着杀生丸，大有抽出破魔之箭的架势。
　　慕泽赶紧拦住桔梗，这两位都是心高气傲的主。幸好整部动漫他们两个几乎没有交集。
　　
　　“杀生丸大人，好久不见。这位就是刀刀斋，他说您正在追杀他。可否宽限几日，我们正在找他做点武器，等做完了您再动手。”
　　杀生丸用眼角看了眼慕泽，然后越过他，直接对刀刀斋开口。
　　“你不愿意为我杀生丸打造武器吗？”
　　
　　“555555。”这是看着没人帮他不停的在哭的刀刀斋。“杀生丸，你已经有了一把很好的刀了。那也是我刀刀斋的作品啊。”
　　
　　桔梗还在愣两个妖怪的恩怨竟然只是铸刀，随后一听刀刀斋的哭喊自然的和慕泽一起把注意力放在了杀生丸腰间的刀上。产生了所有人听到这句话的第一反应。
　　【已经有刀了，还那么计较。】
　　而没体会到天生牙好处的杀生丸自然是被气的差点妖化一口吞了刀刀斋。
　　“你说……这把钝刀……配得上我杀生丸！！！”
　　
　　“钝刀？”慕泽一脸【恍然大悟】，然后很【小声】的和桔梗商量，杀生丸不像是会说谎的，那么就是这个铸刀匠名不副实。我们还是找别人做武器算了。别到时候花了大价钱弄来一个也是钝的。到时候在遇上奈落什么的就麻烦了。死在自己的武器上，没准还害死同伴，太危险了。
　　
　　桔梗想了想似乎也很同意，不得不说，杀生丸和刀刀斋这两张脸摆在那里。一看就是相信杀生丸的。
　　杀生丸似乎也若有所思，在想着，如果他强迫刀刀斋做刀，他再给他一把【钝刀】该怎么办。
　　“谁说的！！谁说的！谁不知道我刀刀斋的武器，是最好的。不知道的人都是我不想让他们知道！！”
　　
　　→_→
　　虽然箭头有点粗糙，但是在场的四个包括邪见都是用这种眼神看着刀刀斋的。
　　很显然即使是刀刀斋这种没什么正经的妖怪在面对职业道德方面也是很较真的。具体讲述了天生牙和铁碎牙的区别，一个一刀灭百，一个一刀救百。两把都是不可多得的好刀。说得杀生丸是一脸煞气，桔梗倒是有点羡慕的多看了几眼天生丸。
　　“天生牙给哥哥，铁碎牙给弟弟，这是你爸爸的遗愿。”
　　“他还在铁碎牙上下了结界，我杀生丸不配拥有铁碎牙吗？！”其实杀生丸真正介意的是这个，犬大将在武器分配上太偏心犬夜叉了。
　　
　　桔梗做为一个外人但是又不能算是太外的人听着这一出开始感叹慕泽是对的。妖怪家也有本难念的经。
　　“这倒不是配得上配不上的问题。估计令尊是觉得你合适这把刀。先别生气，我是这么想的啊……听说令尊是统领一方的大妖？”
　　此话一出邪见立刻心有灵犀的跑出来述说了犬大将的势力范围。在地上划出了圈圈，让桔梗和慕泽心里一跳，竟然大半个日本本岛都是犬大将的范围。而目前这篇土地在杀生丸母亲的代管下。等到杀生丸成长成一个可以独当一面的大妖的时候，他就能全面接手他父亲的领土以及旧部。
　　“真不愧是……杀生丸殿下……”名副其实的王子殿下。知道杀生丸身份尊贵，没想到尊贵成这样。“如此一来，倒是符合了我的猜测。天生牙这种救人刀留给你的用意。”
　　杀生丸瞪过来，邪见在旁边叽叽喳喳的叫着你这种人类怎么会知道犬大将的用意，连杀生丸大人都不知道。（被杀生丸拍飞。）
　　
　　“你父亲把天生牙留给你是把你当作一个领袖来培养的。天生牙这种治疗刀，就像是外挂一样可以死而复生，虽然也许有次数限制，但是你想想，如果在一次地盘争夺战中，刷的一下挥刀，手下们全部复活这就是关键性的啊。战术上也是很好的用的，比如派遣一批杂碎妖怪冲过去，对方肯定会杀了，我们稍微退几步，让对发走到妖怪尸体中，然后你在一刀挥下去，妖怪们复活，那么对方就是腹背受敌了。我想这才是天生牙的用法。”
　　
　　“…………”面无表情但是内心复杂的杀生丸。
　　“！！！”傻眼的刀刀斋。
　　“恩。”点头认可战术的桔梗。
　　“人类果然阴险狡诈。”还能抗议的邪见。
　　
　　“能杀人的刀，多的是，哪怕是菜刀都有这功能，但是能救人的刀就不一样了。这要是传出去，不知道多少人要抢。”
　　杀生丸抽出天生牙观察中……
　　“变强，靠的是自身，自身的修业锻炼。让灵魂变得强大，心灵变得纯粹，技术变得纯属。而不是靠着外力。对吧，桔梗师傅。”
　　“恩？”桔梗虽然不明白怎么突然点名她了，不过慕泽说得没错。“太过于依靠武器，不是上乘。”
　　
　　“想想你父亲吧，他的强大完全是靠刀子吗？最后一点，如果真的是好的都留给犬夜叉，剩下的给你……如果令尊是真的偏心，你觉得令堂会同意？能够掌管这么大片土地的女妖怪怎么想都不是省油的灯。”
　　“她不会管。”杀生丸破天荒的开口了。不过这句话竟然谁都听懂了。
　　杀生丸的意思是……这女人连老公出轨都不管，怎么会管儿子的遗产拿了多少？
　　
　　“力量，灵魂，心灵。”大家被这句【她不会管】噎了一下的时候。杀生丸还在嘀咕慕泽的那句话。
　　“是啊，没错。”你身体里的的那把叫爆碎牙的才是终极杀器，连奥义都没用，就把奈落轰得差不多了。“比起半妖的犬夜叉，你更有锻炼自身极限的血统，如果把铁碎牙给了你，你恐怕一辈子都在研究和学习把铁碎牙用到极致，那是把你父亲牙齿打造的刀，这样的话，你永远超越不了你父亲。相反，天生牙不但是把谋略上领袖的刀，还是能保护你的刀，在你真正领会自己的力量前保证你安全。”
　　慕泽可以确定，杀生丸看天生牙的眼神柔和多了，毕竟慕泽说得有道理。就在他插上刀准备走人的时候（刀刀斋刚松口气），慕泽又开口，让他做把刀再走。
　　
　　“人类，你刚刚不是说要锻炼自己的力量嘛。”杀生丸收了邪见是有道理的。他想说什么想问什么邪见都替他说了问了。
　　“是没错啊，但是要考虑实际情况嘛，你们也在追奈落是吧。犬夜叉可是也在追杀奈落。这个家伙狡猾得很而且也麻烦得很，如果没点称手的武器，恐怕杀生丸大人又要受奈落不少气。犬夜叉也是奈落的仇人，到时候如果一个奈落在你们面前，犬夜叉能伤得了奈落，但是杀生丸大人还没领悟自己的力量……”
　　杀生丸立刻停下脚步，这种情况……别说发生，是想都不能想的。
　　“先来一把代替品，我想杀生丸殿下应该能处理好自己的心态问题。代替品和自己真正实力之间的掌控。到时候你成了独当一面的大妖怪的时候，完全可以不需要武器或者有合适自己的武器应运而生。那么代替品也可以像是铁碎牙一样当个传家宝之类的。”慕泽巧妙的说着。把犬夜叉的铁碎牙也归类到父亲的代替品上了。
　　
　　于是杀生丸又开始一步一步的走近刀刀斋，吓得刀刀斋找出了最后的借口，没有材料。你看啊，人家巫女来做东西带了这么多材料来，你杀生丸也要做刀，哪怕是代替品也应该有好材料才对。
　　“杀生丸大人，用你的牙齿怎么样？”慕泽觉得自己这趟穿越似乎是专门来次级刀刀斋的。
　　“啊啊啊啊～～”邪见又叫了起来，大致意思是，杀生丸大人这么尊贵你怎么能打杀生丸大人的主意之类的。
　　而杀生丸却当下同意了。很显然，用他的牙齿材料好是一方面，另一方面他觉得如同慕泽所说的将来把这把刀传给自己的儿子，把这个当一种传统也不错。
　　
　　杀生丸会飞的，更何况这次他已经找来了两头龙的坐骑（名字叫啊嗯，玲取的。）一行人快速赶到了刀刀斋的洞府，就守在门口看着他做。
　　“我的要求是他们，手里剑，附加点特殊属性，这个你来。另外最重要的就是自动回收属性。桔梗要能储存和保护死人灵魂的东西，再来个小弩，藏在袖子里面，没有弓箭的时候可以射出去救急用的。好了，杀生丸大人，接下来就看您要什么了？”
　　刀刀斋不给杀生丸开口的机会，直接拿出一把黑漆漆的钳子，对准杀生丸的嘴。
　　“啊…………”
　　
　　“啊什么？”桔梗看着刀刀斋张大嘴对着杀生丸。这算是妖怪制造武器的特殊步骤？
　　“他是让杀生丸张嘴。”然后出其不意的拔了杀生丸的牙。
　　
　　果不其然，也是愣了一下然后反应过来的杀生丸给了刀刀斋一顿好好的杀气洗礼，并且真正的揍了他一顿。
　　“我只是要铸刀材料……”满头包的刀刀斋倒在一边。
　　“我难以想象杀生丸大人拔牙的样子，啊，我什么都没说。”邪见其实才是实话说得最多的。
　　就在大家内心期待杀生丸张嘴拔牙但是脸上什么表情都没有的时候，杀生丸淡定的从怀里取出一条项链。红色的绳子编织着繁复的花纹串联着一颗颗雪白的犬牙和几个黑色的宝石。红，白，黑衬得这条项链古朴华美，简单又带着祭司的神秘感。
　　“哦哦，你的乳牙，你竟然还留着，可是用来铸刀好吗？这个本来可是应该给……”
　　“我的事情，不用你操心。”杀殿永远是用一个眼神解决问题。
　　“好吧好吧，嗯，保存的很好，可以用。”很显然，刀刀斋已经认命了。
　　
　　杀生丸当然不会在旁边死等，光明正大的飞了走人。桔梗去布结界，她打算留下，等自己的武器出来顺便教慕泽结界。这里附近妖怪也有不少，正好让慕泽练习。
　　而就在桔梗布结界的时候，慕泽则是悄悄的顺到了刀刀斋旁边。
　　“这一个项链有八个牙呢～”慕泽意味深长的来了一句，给了刀刀斋一个你我都懂的表情。
　　“我这里有特殊的储藏的地方，能保证他闻不到的。”
　　“放心啦，我自有我的办法。”
　　条件达成，刀刀斋拆了项链，把其中拿了两个牙一个塞自己怀里，一个交给慕泽。
　　“做一把刀六颗牙够了。”但是杀生丸不知道。
　　
　　“谢了。”慕泽更加顺手拿了一段项链的上的绳子和一颗黑色的宝石，搓了一条精美的手机挂坠。没错，他打算挂在手机上。手机连四魂之玉都能屏蔽，更别说杀生丸牙齿上的一点点气息了。
　　“阿咧，那个珠子……”刀刀斋本来想阻止慕泽的，后来想想算了。把剩下的宝石全部扫到火炉里融化，开始打造武器。
　　 

作者有话要说：很多同人都说杀生丸是西国王子。我去查了，貌似漫画里面没提到。TV版倒是提到西国有一群豹猫来强地盘。那么既然西国的猫是来抢的。就说明这块土地是杀杀的喽？于是悠顺势给杀殿圈了一大块地盘给杀殿抬抬身价。要不是我谦虚了点，整个日本我都圈给杀殿算了。反正就那面点地～

最近悠看文是没抽，发文也没抽，但是评论抽了，具体抽法是这样的，他就给我看三个评论，过阵子把这三个评论抽没了，换三个新的给我看……
望天，大家还是留言吧，我看得到，就是不能永远的看到……



23、偶遇主角们
 
 
　　慕泽最近过得挺开心的，桔梗认真的教着慕泽他想学的，而慕泽一时间学不会的他就记录下来，准备带走，当然了。为了预防万一，记下的部分他也用手机拍下了，两手准备。
　　抱上了犬夜叉世界的两根粗大腿，慕泽最近开心的一直在冒泡。桔梗也疑惑过他的好心情。慕泽给出的理由是，和杀生丸关系好了，总有种和这个领地继承人搭上关系的后门感觉。
　　“他管理的是这篇领地的妖怪，不是人类。”
　　“没什么不可能的，只要他想，妖怪可以和人类共处。不管怎么说，这种上面有人的感觉不错。”他不是想让杀生丸去建造什么理想王国这类麻烦事。他真的纯粹是为了和杀生丸搞好关系感到高兴。理由就不重复了。
　　
　　“不过我也奇怪，为什么刀刀斋一开始不帮杀生丸造刀呢？”这是高桥姐姐安排的千古之谜。“犬大将能用自己的牙齿造刀，为什么儿子一定要用犬大将的刀呢？刀刀斋也说了，犬大将以前可是有三把刀，还不包括年轻的时候，到了儿子这里，却那么吝啬。”
　　“也许真的如同你猜测，他为了锻炼杀生丸和犬夜叉。”
　　【那就更不对了，要知道如果没有奈落这个催化剂的话，恐怕杀生丸活到妖怪世界退出历史舞台都发现不了自己体内的刀。作孽啊～要知道，这可是涉及到，抢铁碎牙，不用铁碎牙，】
　　“不管了。反正现在解决了。”做为穿越者，为自己喜欢的角色出口气当然是让人高兴的事情。
　　人家杀生丸只是想找把刀而已，你推三阻四的最后害得让人去找被逐出师门的徒弟做刀。
　　纯粹是个主角开外挂，给男配增加麻烦。后期杀生丸的天生牙会出现一个叫冥道残月破招式把人直接送去冥界（类似黑洞），杀生丸好不容易把这个招式练到满级，结果这招式竟然本来是铁碎牙上的上的招式，怕犬夜叉掌握不好才分离出来给杀生丸，让杀生丸完善再还给铁碎牙。
　　这犬大将可以说是史上第一偏心的老爸了，还有借口，为了锻炼杀生丸让他学习放弃铁碎牙。屁！你和小三生的儿子是儿子，原配的儿子就不是了？怎么没见你考验犬夜叉啊！
　　
　　不管怎么样，现在杀生丸被慕泽忽悠的大有把铁碎牙当老爸当年的练习用刀的架势，他有了自己牙齿的刀，再好好锻炼自己的妖力开发其他战斗技巧。配合着天生牙。杀生丸绝对能成长起来。到时候那个一直藏在他身体内的爆碎牙自然就出来了。
　　“杀生丸来了，让他进来吧。”桔梗看到了那个远远飘来的人，让慕泽打开结界。
　　“别啊，难得我支持结界。试试威力。”慕泽召来一只死魂虫，让他去给杀生丸带话。大致意思是，他布了个结界，让杀生丸破破看。
　　
　　“杀生丸大人～～”邪见抱着杀生丸的尾巴看着下面，“刀刀斋的地方不见了。”
　　“是结界。”杀生丸看着那只死魂虫飘过来传话，然后很不屑的哼了一句，就下潜，准确的发现了结界的所在，然后对着结界就是一爪子。
　　
　　“这就破了？！”慕泽看着目不斜视从自己身边走过的杀生丸，超级受打击。
　　“你能撑起来已经不错了。”虽然这阵势基础还是桔梗摆下的。
　　
　　“刀刀斋，时间已经到了。”
　　“唉……现在的年轻人一点都不体谅长辈的心情，你父亲留给你的刀不用。”
　　面对刀刀斋的唠叨，杀生丸二话不说拔出天生牙朝着砍下去，倒是吓了刀刀斋一跳。旁边的邪见也怪叫了一下。
　　“我用过了。”虽然不是用来救人，但是的确用过了。
　　“唉……算了。给，这是你的刀。”
　　
　　杀生丸的刀怎么看都像是剑，也许在日本刀和剑是一个意思吧，剑鞘是青色的上面有着鱼鳞状的花纹，一看就值得是用鳞甲类的妖怪的皮做的，看起很华贵。剑柄是黑色的，黑的那样的纯粹而华美，看着它就像是看着朔月的夜晚那纯粹映照着宇宙的天空，吸收者任何的光芒展现纯粹的黑暗。
　　【倒是没仔细看过，那个宝石这么好看啊。】慕泽一看那纯黑的剑柄就知道是项链上的宝石做的，因为手机不方便拿出来，他还没自己看过呢。【回去后好好欣赏。】
　　杀生丸看到剑柄的表情有点微妙。不过也就一瞬间，除了邪见和刀刀斋，没人主意面瘫的表情还有什么变化。
　　噌的一下把宝剑抽出来，杀生丸的目光简直可以用温柔来形容了。
　　至少这温柔慕泽和桔梗都看得出来。
　　
　　“这剑身……有点绿。”慕泽揉了揉眼睛，真的有点绿。是那种隐约的泛绿，配合着白色的剑看起来有种玉的感觉。
　　“这是杀生丸的牙做的，自然带着毒性。这把刀……”刀刀斋还想继续说，杀生丸就转生走人了，一点都不给他显摆的机会。“唉唉，杀生丸。”
　　“我的刀，我自己知道。”走得潇洒。随手扔下了一块灰蒙蒙的石头当制作费，刀刀斋立刻收好。看他宝贝的样子，应该是好货。
　　“刀叫毒牙刃！！！！”刀刀斋只来得及喊这个，但愿杀生丸听得到。
　　
　　“酷！”慕泽感叹，可惜没能偷拍杀殿的照片。
　　“？？？”
　　“就是潇洒的意思，桔梗，看看，这杀生丸比犬夜叉好多了。”你不换戈薇换杀生丸也不错啊。
　　“你又没见过犬夜叉。”凭什么说犬夜叉不好。
　　“犬夜叉比杀生丸好？长相，身高，气质，风度，实力，品格哪方面？”别小看广大漫迷的眼光啊。
　　“…………”
　　
　　“来来来，这是你们要的武器。”刀刀斋不愧是名匠，速度倒是够快的。“这是你的小飞箭头。”
　　“谢谢，这叫手里剑。”接过一包手里剑，这衣服不方便绑在腿上，就绑在了腰上。“我试试。”
　　双手八根手里剑直接飞出去全部命中刀刀斋房间大门口正中。稳准狠。桔梗都点头赞扬。
　　
　　然后就看着手里剑一闪，慕泽腰上的小包又鼓了起来。
　　“一定要和这个小包配套？”
　　“你想让这个直接回到你脑袋上？”刀刀斋鄙视之。“另外，按照你的要求，这个有净化镇魂的作用，用的辅助材料还是当年杀生丸的天生牙剩下的。”
　　看来这位偷材料已经是老手了。“不过……你打算怎么用？你这把武器直接砍下去并没有治疗的作用，他和天生牙完全不一样。他是把纯粹的武器。”要么杀人用的，要么治疗用的。不会有把剑是一边砍人一边治疗伤口的。
　　
　　在刀刀斋看来慕泽就是要求了一个加智力的大刀。你拿他砍人是砍不出魔法来的。
　　“你不懂就拉到。”他虽然还没学，但是他知道火影世界那儿后期的大部分手术治疗都是需要布阵画符（参考卡卡西给佐助封印）有了这个，往阵脚一压，多好的提高治愈率的秘密武器。
　　平时用来杀人，带自动回归。对付奈落加强净化瘴气的属性，画阵图做手术时压阵脚还能有加成治愈率的效果。多好。
　　
　　当然了另一个世界的秘密是刀刀斋不能理解的，奈落的事情他也是不知道的。于是就转头给桔梗看她要的东西。
　　一个红色的薄如蝉翼的小箭的纸，贴在了桔梗的左胳膊上。这纸一贴上就开始流动危险的红光。刀刀斋告诉桔梗这个有剧毒，平时用灵力温养它，时间越久杀伤力越大，关键的时候只要用灵力一碰，它就能脱离皮肤射出去。当然了也能回收。不过要再次补充灵力才能用，最快也要一天。所以说这个可以是保命的武器。
　　本来这个武器并不是这样的，桔梗采集的材料也是往净化方面走的。不过后来大家讨论过了。能让桔梗危险的肯定不是普通能净化得了的。万一有这么一个诡异的环境克制了净化的灵力呢？既然是保命的，索性属性反着来。
　　另外就是桔梗要求的死魂储存器了。一颗漂亮的白色的拳头大小珠子，乳白色，泛着灵魂的光芒。桔梗当下高兴的指挥死魂虫往里面放死魂，结果一个个死魂放进去。珠子的光芒越发柔和明亮。桔梗相当满意这个储存器。当下决定敲开自己的身体，把这个珠子藏在身体里面。
　　
　　“这样……不难过吗？”藏在自己身体里，活似消化不良。
　　“不会，有灵魂在。”桔梗满意的试了试，发现如果直接使用珠子里面的死魂的力量的话还能降低死魂的消耗。这下就更不是备胎了。大收获。
　　慕泽看着桔梗满意的样子，顿时开始对刀刀斋不要钱的夸赞起来，什么世界第一，天下无敌，他们已经把他的名声传播到人类世界去。让他无人不知无人不晓。
　　再送上了一大堆刚刚烤好的东西，趁着刀刀斋吃的时候，闪人。
　　
　　“对了，慕泽，你留给了他什么报酬？”桔梗记得慕泽说过他给了报酬了。
　　“你亲自做的那个镇妖念珠，我前不久画的那些驱魔符，还有刚刚做好的新式毒药。”
　　“…………”你送一个妖怪镇妖念珠和驱魔符。
　　“其实他免费也是应该的，我们毕竟帮助了他免于死在杀生丸的爪子之下。”
　　“…………”如果没有我们，他也许不会被杀生丸抓住。
　　“我现在就有点担心……”
　　“…………”桔梗打定主意不说话了。
　　“我那个驱魔符不知道有没有效果，毕竟才刚开始学。”
　　“我们去镇上吧。”也该实行之前的那个诱拐奈落计划了。受苦受难的地方当然不是城镇而是一些乡村，一些离妖怪领地近的地方。不过也先得补充一些东西。她一个死人没什么需求，但是衣服还是要的，慕泽可是需要不少东西了。
　　“我去买吧，我的速度快。”人多的地方，不方便用死魂虫带路。
　　桔梗同意了，当然了，如果她知道某人到了城镇变成她的模样买东西的话是绝对不会同意的。
　　
　　慕泽为什么要变成桔梗的样子呢？
　　原因如下。
　　“啊，是巫女大人。没关系，这点东西送给您了。”
　　“好漂亮的巫女姐姐，这个送你。”
　　“当然可以打折，巫女大人要常来我们这里啊。来来，这是赠品。”
　　“在修行啊，真不容易，没事没事，这点东西小意思，怎么好意思收您的符呢。”
　　
　　看来了吧，巫女这个职业是很受到尊重的，比起除妖师，巫女在除妖的过程中还救助伤员。在现代那就是医生和特警的合体状态，还是平行绝对有保证的那种。
　　配合着桔梗的绝世容貌，当然是买什么东西都几乎半卖半送外加赠品无数。虽然慕泽少了桔梗的那份圣洁的气质。但是慕泽也多表现了一下女人的柔美。杀伤力绝对有增无减。
　　什么？你说慕泽怎么表现女人味？没忘记上个世界的主角鸣人同学最擅长的是什么忍术吧？色/诱术！这个忍术虽然垃圾，但是慕泽愣是拉了佐助和宁次一起学了，理由就是让他们放下不必要的自尊心，忍者是为了任务不惜一切代价的任务的，就冲着未来的会登场的自来也，怎么也得学。
　　咳咳，差远了，反正现在慕泽这个女人仪态动作完全到位就是了。
　　
　　“我们在这里休息一下。”
　　“真是的，我们哪里有空休息啊，我们还要找奈落呢。”
　　
　　日本真的很小。
　　慕泽看着迎面走来的，犬妖，巫女，除妖师，法师，狐妖。转生就跑。当然了，没忘记手里一大堆东西。
　　
　　而犬夜叉则是愣愣的看着他的背影。
　　“犬夜叉，那个是桔梗……”戈薇提醒了。
　　“桔梗……不，不对。她是活的！”
　　“桔梗？就是上次那个……”弥勒，七宝，珊瑚开始八卦。
　　“活的？桔梗活了吗？”戈薇虽然有点难过犬夜叉的激动，但是更多的倒是为桔梗高兴。“可她没必要跑啊。犬夜叉，你不去追吗？桔梗她这样不对劲。”
　　“我更倾向于是妖怪变得。”弥勒用法杖敲了犬夜叉一下，示意冷静点。“比起死而复生，一个妖怪变成了桔梗的模样更加可靠不是吗？比如七宝这种狐妖，这也解释了她为什么要跑。”
　　“不，不对，她是人，活人，身上有桔梗的味道，但是……还有股陌生男人的味道……”犬夜叉仔细的嗅了嗅，最后得出这个结论……
　　
　　“哦～～～”
　　“桔梗小姐终于抛弃犬夜叉了。”
　　“是啊是啊，戈薇小姐也快点甩了犬夜叉吧。”
　　“在感情方面，犬夜叉真的不合格啊。”
　　“你们说什么！！！！！！！！！！”
　　“我说……我们还是去追吧，至少要问清楚桔梗是怎么活过来的啊，万一又是奈落的阴谋怎么办！”也就戈薇是冷静的。
　　 

作者有话要说：咳咳，昨天很多人猜测珠子和乳牙的含义……
珠子和乳牙各有含义，大致的意思就是你们猜的那个，所以CP也是你们猜的那个……
本文定于周六V，今天才周三吧……放心，V前不停更。



24、友好会晤
 
 
　　慕泽抱着大包小包的东西，而且没有摆在正确的位置，就算用上忍足也跑不快，更何况，犬夜叉一行的速度也不赖。
　　更倒霉的是，桔梗穿得时那种人字拖一样的草鞋，根本不适合用力。
　　
　　在蹦断了鞋带后，慕泽果断的招来死魂虫带着自己飞走，还给了犬夜叉一个哀伤的眼神。完全COS上次桔梗和犬夜叉告别的时候的神态。
　　果然，犬夜叉愣住了。
　　
　　趁着这个时候慕泽果断的用一个风忍术。把地上的枯叶垃圾什么的一个劲的朝着犬夜叉那会儿人身上吹。顺便也带着死魂虫更加火速撤离。
　　如果是平时，犬夜叉也许会真的犹豫不追了，因为桔梗不想见他，再加上戈薇还在身边，总有点尴尬。但是慕泽忽略了一点，犬夜叉在他身上闻到了活人的味道。而且还有奈落这个时不时喜欢搞阴谋已经耍了犬夜叉他们N次的混蛋。
　　桔梗活了！这是天大的事情。也许是奈落的阴谋更是天大的事情。就冲着奈落这点，犬夜叉他们就会紧追不放。
　　
　　慕泽也被动画片误导了一点就是飞到天上犬夜叉他们就追不到了。其实这也是个小小的误区。往天上飞着走的就两个，一个是桔梗，一个是奈落。
　　每次桔梗这么飞走，犬夜叉不追，那是因为那个桔梗是真的桔梗，每次见犬夜叉都是单独的，犬夜叉不会飞，没什么紧急情况，又附赠感情纠葛，小狗不好意思追。
　　奈落不一样，利用瘴气逃跑的时候，他都会布置结界隐去自己的味道。再配合犬夜叉他们飞行力量薄弱，每次都还受点伤不能追之类的才会有奈落一次次的逃跑成功。
　　慕泽现在哪里考虑到他露出这么大马脚了，只是单纯的认为飞了就能摆脱他们。
　　所以他飞了一阵后就落下来用跑的。变回原样回去。如果桔梗看到他用死魂虫，肯定会觉得奇怪。当然了，他也没记得模仿奈落用结界之类的手段。
　　所以等到慕泽慌慌张张的跑到桔梗面前的，还没等桔梗狐疑的询问他的匆忙。后面的犬夜叉他们就已经到了。
　　
　　“桔梗！”
　　“犬夜叉？你这么在这里。”还貌似追着慕泽来的。
　　“桔梗，你……”鼻子嗅嗅，“桔梗，你怎么又死了！”
　　
　　“坐下！”戈薇当机立断。慕泽则是在感叹，不愧是前世今生的关系，刚才犬夜叉那一句，桔梗也差点去摸弓箭。
　　“哎呀，犬夜叉，你是怎么说话的。”弥勒出来打招呼。“桔梗小姐，犬夜叉只是想知道您是如何复活的，以及刚刚为什么要逃。”
　　
　　“复活？我没有复活，而且刚刚……”
　　当下桔梗冷冽的看向慕泽。
　　“咳咳咳，这点我可以解释。”赔笑。
　　
　　“你……”从地上爬起来的犬夜叉看着慕泽。“就是你，刚刚桔梗身上的陌生男子的气味就是你。”
　　“犬夜叉，你不动脑子吗？我说过，我没有复活。”桔梗又瞪了慕泽一眼。
　　被女王下了命令的慕泽当下结印变身。
　　
　　两个一模一样的桔梗出现在大家面前。
　　“人类也可以用幻术？七宝他比你厉害哦，至少没有尾巴。”
　　“哇～好酷，就像是忍术一样，忍术忍术，只有动画里面才会有的忍术。”戈薇倒是兴奋了。对于她来说，回到500年前的妖怪再多也是过去有的“现实”。而慕泽这种“现实”中不存在的奇迹，才像是漫画。
　　
　　“多谢戈薇小姐的赞扬。”慕泽变回原来的样子，弯腰朝着戈薇行礼，风度偏偏，优雅高贵。戈薇顿时有些小女生情怀发作脸红红的。
　　“喂！你！！”犬夜叉火了，眼前这个男人和自己前女友在一起还勾搭自己现女友。
　　“请问这种到底是什么力量呢？”
　　“你可以称之为忍术反正只是个名字，家传的，并不好学。”他并不知道这里的人或者妖能不能学忍术，桔梗因为是陶土做的身体根本没有查克拉经络，学不了。“巫女的样子买东西能打折，我才冒充桔梗的，看到你们当然心虚了就跑了。就这么简单。我想几位应该不会因为我想稍微节约一下金钱就来找我麻烦吧。”
　　
　　“啊，不，当然不会。我们一开始也以为是奈落的陷阱才追上来的。”弥勒用法杖压制着犬夜叉，不让他捣乱，眼前这个人能和桔梗在一起自然不是坏人。桔梗也不像是被操纵的样子。
　　“我算是桔梗小姐的徒弟。”
　　
　　就这么相互介绍以后，长面顿时冷场了。双方都不知道该如何继续说下去。似乎都没什么事情，但是也不应该就这么散了。于是你看看我我看你。本来想开口的桔梗似乎也有点恶趣味等下去了。
　　慕泽回头给了桔梗一个眼神。再朝着犬夜叉那里飘了一眼。
　　犬夜叉那伙人全部认为是慕泽在示意桔梗和犬夜叉聊几句，和好，分手，奈落，戈薇之类的总之什么话题都可以。让两个人说说。
　　只有桔梗黑线，她明白，慕泽的意思是，戈薇就在那里，不错的一个小美人，你真的不要试试？
　　
　　冷冷的转过头去，不理会慕泽的恶趣味。那边的犬夜叉看着桔梗转头却是黯然伤神。而戈薇也是复杂的低头不语。
　　
　　最终还是慕泽打破了僵局，他跑去问戈薇要……
　　“咦？小说？”戈薇惊讶了。
　　“是啊，我想看看500年后的小说话本，嗯……连环画也可以。平时就这点爱好了。如果戈薇小姐能带来的话，就放在枫之村好了。我有空会去拿的。劳驾了。这点是小小的心意。”要小说是延安的意思，他好奇动漫世界的完整度，比如说不定犬夜叉那里的现代社会有火影忍者的漫画呢？这就有趣了。
　　
　　慕泽送上的是一个细巧的发夹，上面有一朵紫色的水晶花，小巧的花朵只有一节手指大小，却脸微微的卷边花瓣的弧度花蕊都精细逼真。每个花瓣上有无数棱面，阳光折射下来，一朵普通的紫色的花朵，竟然看上周围似乎有层海市蜃楼般的光晕。
　　发夹是叶子的形状，组合在一起又配合着发丝的遮掩有点像是蝴蝶。整体的感觉浑然一体，就像是一块天然的形成的宝石花朵，一点都不像是人工做的。
　　“太漂亮了！！！”戈薇惊呼，立刻戴在头上还忍不住拿出镜子来照，慕泽也很识趣的给了珊瑚一个红色的。
　　看着两个女孩子在那里叽叽喳喳并且对慕泽千恩万谢。弥勒和犬夜叉心理都不是滋味，但是又不能说什么，只能让内心的酸气不停的冒啊冒。
　　
　　至于这巧夺天工的发夹哪里来的？当然不是现代带来的。戈薇也好歹是500年后来，现代的工艺品还不至于然她惊叹。
　　这种发夹，手链，首饰，慕泽另一个小包里面一大堆。都是他费心做了一顿大餐犒劳刀刀斋，让他打的。
　　别看刀刀斋举着大榔头，如果手不巧，怎么可能成为最有名的刀匠，不过是雕琢一些只有外形没有内涵小东西而已，他一个小时就完成了一堆。不得不说，身为妖怪很多事情很方便。矿石融化一口火过去就够了。滚烫的半成品，用手捏把捏把就直接成型。再用妖力一打磨……
　　反正那堆是慕泽带回去的纪念品。他还顺便让桔梗祷告过呢。好看好用还保平安。
　　
　　“慕泽，我们走。”桔梗终于等不下去了。在犬夜叉第N个视线过来的时候催促慕泽走人了。
　　“那个……桔梗，你可以和我们一起。”戈薇最先开口挽留。
　　其实三个人的感情问题，除了左右为难的犬夜叉，桔梗和戈薇都很明白。桔梗眷恋着当年的感情，但是清楚的明白已经断了的红线没办法再续前缘。戈薇也明白桔梗和犬夜叉的牵绊，但是对于自己的感情自己的嫉妒他从来都是直白的承认以及肯定，从不避讳，所以奈落用这段嫉妒调拨戈薇屡次失败。
　　
　　现在戈薇也很明白，如果桔梗留下三个人会很尴尬，但是桔梗的留下可以让奈落没有可乘之机。因为奈落，也就是鬼蜘蛛绝对会对桔梗下手。
　　讨伐奈落小分队中，几乎所有人都被奈落折腾的家破人亡，奈落早就在善良的戈薇心里是堪比国际通缉犯的罪人。
　　恋爱问题算什么，什么问题都没有比宰了奈落重要！
　　
　　“不了。”桔梗也明白戈薇的意思，但是她依旧选择独自行动。
　　“桔梗，你不需要再战斗了。我会保护你的！”这句当然是犬夜叉吼的。
　　“你？保护我？”桔梗停下了离开的脚步，冷哼。“犬夜叉就你现在的实力根本不算什么。恐怕奈落出现了，还得我保护你呢。”
　　
　　犬夜叉的情况桔梗知道的很清楚，为什么很清楚呢？因为在刀刀斋做刀的时候，某个犬哥哥会时不时的来监工，防止刀刀斋耍花样。
　　这个不是重点，重点是犬哥哥有个十分多嘴多话的跟班。
　　慕泽基于好好抱紧一号大腿的原则，经常会秀一下自己的忍术（哪怕施展失败），然后和杀生丸一起讨论妖怪怎么利用自己的本身的力量来增加实力云云。
　　杀生丸一开始是不愿意听的，但是在慕泽恳切请求自己陪练，又提出了一大堆比较有效果的建议后，不是知恩不报的杀生丸也稍微软下来了一点点，抽出点时间配那个弱小的偶尔有点用处的人类练练自己最近在某个人类不小心的提醒下琢磨出来的新招式。
　　
　　所以慕泽才会有杀生丸来拿刀的时候慕泽大胆阻拦的情形（熟了嘛）。否则杀生丸冲进来绝对不是用无视路过这种行为不着痕迹的鄙视慕泽了，而是直接毒爪上来。看过动漫的都知道，这位爷最讨厌别人挡路。
　　这两位试招，桔梗当然只能卑鄙听邪见的唠叨了。不停的唠叨他们家杀生丸大人有多好。那个该死的人类（慕泽）有多么劳驾他们家的杀生丸大人。然后当然理所当然的唠叨到了犬夜叉身上。
　　什么不会使用铁碎牙，基础的奥义都不会，天赋差劲，血统差劲等等。虽然说了经常会被桔梗教训。但是桔梗真的多少听进去了。
　　这不，犬夜叉一嚷嚷要保护桔梗，本来就傲气的并且实力在犬夜叉之上的桔梗当然开始鄙视了。
　　
　　“风之伤，是铁碎牙最基本的奥义。你还没掌握吧。”桔梗的鄙视，一个眼神一句话就够了。什么都不需要多说。
　　“桔梗小姐是怎么知道风之伤的？”弥勒看着犬夜叉被打击的体无完肤的样子开口劝解，想让犬夜叉明白，你看，桔梗知道你的新招式，她还是时刻关心你的。
　　“刀刀斋和杀生丸说的。”
　　
　　“杀生丸！桔梗，他有没有把你怎么样！”犬夜叉激动了，炸毛了，就差冲上去咆哮了。他也的确冲上去了。不过被桔梗一个过肩摔给摔出去了。
　　“…………”众人。
　　“啪啪啪！”唯一记得鼓掌的慕泽，他就说嘛，桔梗应该加强体术，陶土做的身体，有灵力支持没有肌肉骨骼强度问题，不好好利用太可惜了。看来特训没有白费。
　　桔梗给了戈薇一个眼神，戈薇立刻了然的对着犬夜叉一堆“坐下”。
　　在犬夜叉安静了以后，桔梗说了一下刀刀斋是谁，还有杀生丸的事情。对付奈落，犬夜叉的实力需要提升。
　　桔梗说这些的内涵大家都体会了桔梗的苦心，弥勒他们纷纷表示会督促犬夜叉好好练习铁碎牙。
　　
　　“你们……”挣扎的爬起来的犬夜叉。
　　“坐下。”继续和桔梗聊天。
　　“戈薇……”再挣扎。
　　“坐下。”聊到了杀生丸，感叹他更强了也放心他不会再来抢铁碎牙。
　　“桔梗……”
　　“坐下。”这次是桔梗示意的。
　　
　　“我只是想说……”犬夜叉索性趴着的在那个坑里面说。“前面的风传来了浓烈的血腥味。”
　　你们爱去不去。
　　
　　 

作者有话要说：现在评论是看得到了。但是有个更加奇怪的问题……你们别看前台我一句留言都没有……其实我留言的。但是我回复了，我也确信我看到了回复成功。然后再一刷新……就没了。
也许各位自己的后台看得到。耸肩……
看来大家对杀殿这个CP都很激动，你们激动了。我就高兴了。
文章要仔细看啊，我特地补了一段两个人在做刀期间的相处……




25、琥珀的命

 

    看动画的时候一直觉得犬夜叉的鼻子不如杀生丸，毕竟他总是趴在地上到处嗅，而杀生丸则是淡定的站在那里来一句。从风从传来的味道，他已经知道了整件事的战斗过程。这风是他家养的，全程直播他想知道的。

    现在看来这个凭着风闻点味道，犬夜叉也会一点点。

    一行人都算是正义人士，犬夜叉这么一说立刻出发了，戈薇和珊瑚坐到了云母身上（顺带七宝），桔梗用死魂虫带着飞。

    慕泽，犬夜叉，弥勒用跑的。

    本来一起行动的话会有一点尴尬的，但是跑了没多久，戈薇和桔梗一句话同时打消剩下的唯一一点暧昧。

    “有四魂之玉碎片。”

    【不是吧，赶上剧情了？！】慕泽心里那个叫激动啊，他穿越了那么久了，还是头一次赶上剧情。

    火影那里别说了，他去的时候佐助家已经那样了，错过了他们12岁前木叶唯一的重点剧情。犬夜叉这里，他来的时候正好也是一集剧情结束的时候。

    所以对于这次能赶剧情他还是很振奋的，虽然……四魂之玉碎片太多了，他也不知道这算是哪一段。

    “都是尸体……”

    “四魂之玉在那里。”指着一栋房子。

    “等等，小心陷阱。飞来骨！”

    “琥珀！！！”

    原来如此，是琥珀啊，慕泽看着珊瑚瑟瑟发抖的样子，看来应该是琥珀第一次被利用那段。这位也是贯穿全剧的苦情角色。不过算是唯一被奈落利用却还活着的。虽然活着的理由十分的模糊。什么桔梗留下的光之类的。不过活着就好。

    眼看着琥珀害得大家束手束脚风穴铁碎牙飞来骨全部不能用。大家跟着琥珀跑，跑到了一个迷雾的森林里面，而珊瑚被引诱进了一个只有她能进去的结界内。

    这阴谋太明显了。桔梗发威了，她要净化奈落所以打算任由他收集四魂之玉，但是不会任由奈落伤害无辜。

    和戈薇联合起来的破魔之箭，果断的破开眼前的迷雾和结界。

    这个时候慕泽和桔梗的默契就出来了，立刻启用影分/身围住琥珀。牺牲了几个分/身档他的镰刀，然后捆住琥珀，第一时间把他的手脚全部打断。

    “琥……珀。”珊瑚抱着弟弟哭。

    其他的几个人还在为看起来温文尔雅下手却那么毒辣的慕泽震惊中。

    “哎呀。”慕泽抬头看着一群围着的最猛胜，他又想放火遁烧了，可惜了这里是森林。桔梗很快撑起了结界隔开奈落，弥勒也加了一层，至于慕泽也凑了热闹竖了结界，但是看桔梗的表情就知道这效果……

    咳咳，大家排排坐商量琥珀的事情。

    “奈落洗去了他的记忆。”珊瑚哭着说琥珀的性命靠着四魂之玉吊着。

    “这么说，只要奈落拿琥珀的生命威胁我们，一切就很为难。他还能操纵琥珀来攻击我们，我们也不能对琥珀下手。”弥勒这么分析着。

    而珊瑚哭着摇头，很明显，她内心已经模模糊糊产生了一个打算。亲自结束弟弟的生命。

    桔梗保持了沉默，她当然是希望四魂之玉完整的以此来净化奈落。但是琥珀的生命……

    “嗦什么啊，只要杀了奈落不就可以了。”犬夜叉拿着大刀就决定往前冲，他的个性的确在某些时候满感染人的。至少周围悲伤的气氛消散了很多。

    “眼睛一点也没光啊，像是傀儡一样，其实……珊瑚小姐，听了你们的事情我觉得，关于记忆的问题，琥珀还是别想起来比较好。”

    “为什么？！珊瑚是他姐姐。”

    “谁受得了自己亲手杀了全家，如果他能自己站起来也就算了，现在的他明显站不起来，而且一点反抗的意思也没有。”

    “琥珀…………”

    “记忆无所谓现在要做的是不要让他的生命受到四魂之玉的限制。”桔梗突然开口，而一向清冷的脸上的表情带着明显的雀跃。

    “桔梗，你的意思是……”

    桔梗看着戈薇崇拜信任的目光，表情有点不自然，都是慕泽在旁边有的没的唠叨的。

    “杀生丸。”

    “干嘛提到他！！！”狗狗炸毛。

    “坐下！”这回是集体的怒吼。然后全部期待的看着桔梗，桔梗的表情说明她想到了某种方法。

    “杀生丸的天生牙能让人死而复生。”桔梗这句话一出，所有人都燃起了希望的斗智。并且不可思议的感叹着神奇。

    只要琥珀能活过来，不受到四魂之玉的牵制，他就不会被奈落控制了。只要这样就够了，记忆什么的，没了就没了。

    戈薇高兴的拍着珊瑚的肩膀，为了活跃气氛还说了不少失忆的概率在未来世界很多之类的。就和感冒一样，十个中间就有一个失忆的。

    慕泽就没那么乐观了。天生牙的确是个BUG，但是为了剧情，高桥姐姐经常让这个BUG出问题。到了最后，至少有三个人是明确杀生丸想救，但是天生牙救不回来的。

    神乐，玲，琥珀。

    “那么犬夜叉就需要特训了。”慕泽猛然来了这么一句。

    “？？？”

    “犬夜叉你不会忘记了你和杀生丸的关系很不好吧。我们这么找上去，没准他拔出的是新到手的毒牙刃而不是天生丸。”

    “对，特训，一定要特训。”戈薇立刻敲定。

    “犬夜叉，拜托你了。”珊瑚直接对着犬夜叉磕头。

    “嘎？特训什么？”

    慕泽站起来结印，变成杀生丸。犬夜叉条件反射的一爪子过去，被戈薇赏了十来个“坐下”。

    “所以犬夜叉，你必须学会面对杀生丸心平气和甚至是低声下气。”

    “凭什么！？”

    “坐下！”

    纾

    “我还是先给琥珀治疗吧。总是断着手脚也不是办法，而且他身上看起来还有很多伤没治。”当时在城堡时候的箭伤吧，四魂之玉真是神奇，强制吊起了琥珀的生机，但是却不让他伤口愈合，让一切全部处于他死亡的那个阶段。

    “麻烦您了。”珊瑚小心的把琥珀交给慕泽。

    “不客气，我很乐意帮助你们。”

    珊瑚他们被慕泽打发去做犬夜叉的思想工作。就慕泽和桔梗治疗琥珀。

    “桔梗，我做错什么了吗？你怎么用这种眼神看着我？”

    “不。”桔梗轻轻的摇头，眼睛看着慕泽但是神情却像是在透过他看着什么。“当初，我们刚刚认识的时候……”

    “怎么了？”

    “你在我面前也是如同刚刚，温柔儒雅，举止得体，给人以高山流水般清贵感觉。”叹气叹气，“而后来……”怀念怀念。

    “桔梗……”

    “不，没什么，我只是怀念。”

    “桔梗……”

    “也许我真的老了……”

    “咳咳咳。”

    “慕泽。”

    “？？？”

    “你让犬夜叉特训，有没有什么其他的打算？”跳过那个慕泽为人的话题，桔梗想起了另一件事情。

    “打算？嗯……让他们兄弟俩关系好点。让杀生丸用刀子救救人。”还能有什么打算。

    “那就好，你这个人就是喜欢想些奇怪的，对着我说说也就算了，别对他们说什么……要让犬夜叉对杀生丸和颜悦色，有什么比让犬夜叉爱上杀生丸更快的之类的……”

    慕泽建议桔梗追戈薇的确是个笑话，但是桔梗这么举一反三倒是让慕泽呛了口口水，不停的咳嗽着。

    满脑袋就回忆副班给的资料中那黑体加粗加底纹加边框犬夜叉重点标记。

    【杀生丸和犬夜叉绝对有JQ啊啊啊啊啊啊！！！！！】

    “慕泽！”桔梗阴森森的警告。

    “不不不，我绝对没这个意思绝对没有，就算犬夜叉爱上杀生丸，杀生丸也看不上犬夜叉啊。”

    “…………随你怎么想，别说就是了。”

    “我没想。”是副班的意思，他就是回忆副班的话。“真的没有。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    此刻，奈落的城堡里面奈落听着最猛胜的汇报。

    “桔梗……真的是你？你还活着？”俊美阴邪的容貌看不出喜怒的重复着这个事实，随后扭曲了脸，紧紧的握着自己的拳头，手里的四魂碎片全部刺进了肉里面，血液顺着四魂碎片滴落。邪气和瘴气在四魂之玉上侵蚀着。“你竟然……还在犬夜叉的身边。”

    站起来，走到窗口，招来一群妖怪。

    “这样……才更有趣，那么……重温一下当年的噩梦吧。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    此刻，杀生丸正在到处试着自己的新刀。倒也没忘记慕泽说过的话，努力在琢磨自己的妖力和战斗技巧。

    除了不停的战斗外，慕泽吹的吸收日月精华什么的，他也有试过。除了长期打坐让心境平和外，实力倒是没有增加。（那是需要法门的）

    不过杀生丸却一直坚持了。那种放空冥想的感觉很不错。他能更加好的把握自己的本心。而且，这么做了以后，妖力没有增加，但是他对妖力的控制力度加强了。

    这让杀生丸别扭的同时，倒是对慕泽这个人类高看了一眼。并且稍微记下了一点点。

    “嗯？”杀生丸抬头看着一个方向，牵着阿嗯的邪见立刻停下。

    “杀生丸大人，怎么了？”

    “他们怎么会在一起？”风传来的一阵讯息。杀生丸觉得他最近认识的人几乎全部到齐了。

    犬夜叉一伙，奈落，桔梗，慕泽。

    没有打斗，瞬间切断的讯息……结界吗？

    “杀生丸大人，我们怎么又往回走了。”

    他不是去看犬夜叉和慕泽，不是想知道奈落又对他们做了什么，他只是想往这个方向走而已。

    “啊啊啊，我真笨。”邪见拼命敲脑袋。“杀生丸大人往哪里走自然有他的道理，我真笨我真笨，啊啊啊，杀生丸大人等等我。”

    有些时候邪见还是蛮可爱的。

    杀生丸又停下了，邪见不可抑制的撞上了杀生丸大腿。

    只见两个人面前跪着一个黑不溜秋的妖怪，黑衣服黑发黑眼黑皮肤，除了尖尖的耳朵和身上的妖纹挺接近人型，看不出什么妖怪，不过容貌倒是俊美。

    “参见殿下。”

    “苍惶。”

    “殿下，请准许相随。”苍惶一开口就是这个，看杀生丸的表情就知道不是第一次说了。

    邪见看看杀生丸再看看黑色的妖怪。然后陷入杀生丸不要他的自我惶恐中。

    “回去。”对方不是第一次说，杀生丸也不是第一次拒绝。

    苍惶叹口气，开始禀报正事。

    “夫人让我传话，请殿下带少夫人回宫殿。”

    杀生丸面无表情的看了自己的新刀毒牙刃一眼。做为作者，我可以告诉你，此刻他的心有一分心虚。

    “殿下，夫人说，一个或者几个，妖，人，半妖都可以，请殿下不避担忧。”

    “没有。”

    “殿下？您不用隐瞒，夫人说她可以肯定那个信物已经……”苍惶还想说什么就被杀生丸插在面前的一把刀打断了。

    “牙做成了刀，宝石是刀柄。你就这么回答她。”拿起刀，走人，这回用飞的。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “苍惶，殿下又不是第一次拒绝你跟随，哭丧着脸干嘛。”

    “殿下娶了一把刀子，我怎么向夫人交代啊！！” 




26、许愿

 

    “坐下，坐下，坐下！”犬夜叉特训中。

    “可怜的犬夜叉。”弥勒摇头中，这么多天了，犬夜叉果然是学不乖的。弥勒自己的心情倒是不错。慕泽能治疗他的风穴。

    不是说治疗好了，只是治疗好了之前因为螳螂妖隔开的伤口。虽然风穴依旧会随着使用和时间扩大，但是至少外伤造成的扩大能治好了。

    “已经好五天了。”珊瑚叹气，如果一开始还对犬夜叉抱有愧疚的话，现在她都把这份愧疚给抛之九霄了。“好歹是自己亲哥哥，而且……就算是演戏也好啊。”

    珊瑚认为，如果有“必要”让她对着奈落端茶递水笑脸相迎也是做得到的。

    “这也算是犬夜叉的一个优点吧，没有半点虚假。”

    七宝跳出来老气横秋“但是他在两个女人中间摇摆不定。”

    “唉～”集体的叹气。

    慕泽留下来治疗琥珀。桔梗自然也留下来了。两个人之间的默契，让犬夜叉在那里挠墙，而犬夜叉的暴躁影响了戈薇，负责特训的戈薇更加多的“坐下”伺候。

    恶性循环。

    “三角恋果然是千古第一麻烦事。”

    “好好的治疗琥珀吧。”桔梗在旁边调制药物，琥珀的情况太过特殊，死魂碎片让桔梗平时擅长的治疗束手无策，毕竟伤口都没有了。你让桔梗怎么治疗。

    只有慕泽全方面的使用查克拉手术刀进行地毯式的修复才有效果。

    “你还没有告诉他们吗？四魂之玉的事情。”

    “等琥珀救活了再说。”这一点如同原著一样，桔梗的善良实在是很难让他选择放弃琥珀的生命。原著里在琥珀自愿的情况下，桔梗最后依然是在消灭奈落的机会和琥珀的命之间选择了琥珀。她能抢走戈薇的四魂之玉，能看着奈落实力大增，但是她无法拿走那片维系琥珀生命的碎片。

    “如果杀生丸的刀治疗不好琥珀，你的计划……”

    “为什么会治不好？刀刀斋不是说那把刀死了都能救活吗？琥珀还没死呢？”

    “…………”那是杀生丸他妈说的。

    “如果是杀生丸的态度问题……就算犬夜叉又搞砸了，不是还有你吗？”

    “耶？我？！”关他什么事情？

    桔梗意味深长的看着慕泽。

    “桔梗，你有话就说，你这样我}得慌。”

    “没事。”

    就在慕泽还想追问什么的时候，下一刻完全的兵荒马乱了。

    桔梗立刻拿起弓箭冲了出去，就看到外面的犬夜叉大呼小叫，戈薇也如临大敌，弥勒珊瑚全部戒备状态。

    这种情况只有一个可能……奈落来了。

    果不其然，一个狒狒皮的家伙率领着铺天盖地的妖怪来袭击他们的暂住地。全是些杂碎的妖怪，但是混着最猛胜完全克制了犬夜叉他们目前唯一的大规模杀伤性武器风穴。

    如果现在犬夜叉学会了风之伤也就算了。但是问题是某人不会。

    于是在奈落的奸笑声中，琥珀摇摇晃晃的走了出来，慕泽就算是再打断他的腿，在妖力的作用下琥珀竟然飘向了奈落。

    桔梗立刻开始朝着奈落放箭，被桔梗带动的戈薇也开始射箭。很明显，这几天虽然戈薇处于三角恋中处境尴尬。但是进步还是有的，至少战斗意识强了很多。

    在早期，这姑娘明明有很强的净化之力，但是大多数时候却是拿着弓箭在一旁傻站，只有少数时候才能用得上。比起后期的主力威慑的存在差太多了。

    狒狒奈落很快被咔嚓了，不过只是个分/身，琥珀依旧挣扎着走向妖怪群，慕泽不得不分出好几个影分/身压着他。而那边的群妖也是不停的攻击着。众人一阵手忙脚乱。

    大家一边打一边商量，还是撑起结界，先隔断奈落对琥珀的操纵再说。

    “这样下去不是办法。”珊瑚看着外面不停攻击的妖怪，再看着坐在那里不动支撑结界的桔梗和弥勒。

    “奈落绝对会一直围攻下去的。可恶。如果我掌握了那个绝招。”犬夜叉一阵暴躁。风之伤，一刀挥百妖的奥义，偏偏杀生丸这个不能握刀子的人会，他这个正牌的使用者不会。而且停桔梗说，那个叫刀刀斋的铸刀师透露过，铁碎牙绝对不止这一个奥义。这让犬夜叉很是沮丧。

    “这样下去对桔梗小姐也不利吧。”弥勒指着一到外面就被消灭的死魂虫。

    “我没事。”桔梗手捂着胸口，那里有聚魂珠。“我早有准备，即使我的死魂完全用完，我也不会死，只是不能行动。”

    “的确比起桔梗，我们更加麻烦，食物不多了。”

    “可恶。”

    “犬夜叉，关于风之伤……”

    “你知道些什么！”狗狗立刻跳过来了。

    【我全知道可是我不能说……】

    “做刀那会儿，杀生丸旁边的一个随从，就是绿色的那个，邪见，他炫耀过杀生丸使用风之伤……”

    犬夜叉画圈圈中。“这种事情你就不用反复提醒我了。”

    “我只是想起来那个刀刀斋提过一句，没想到杀生丸看到了风之伤，也许……风之伤是需要看的……”

    “看？”

    这已经是慕泽所能提到的极限了，当然了，为了刺激某狗狗，他还提出了，你可以去找杀生丸求教，反正大家要找他上门救人。

    这回犬夜叉气炸了，直接冲出了结界拿妖怪们练手了。

    “犬夜叉！”

    “算了，让他去吧。”桔梗出声拦住想冲出去的戈薇和珊瑚。

    “可是……”

    “慕泽对于这种修炼很有一套的。杀生丸都听他的。我也得到他很大的帮助，不然我现在也许就不能动了。”聚魂珠源源不断的提供着能量，如果不是这个，在这种情况下，她的死魂早就不够用了。

    听到桔梗的话戈薇他们放松了，全认为这是慕泽教了犬夜叉一种特训方式。

    而且外面的妖怪虽然多，但是大多是杂碎，偶尔有几个稍微厉害的，犬夜叉也不是吃素的。

    而正在被大家从心底里感激的慕泽正在把刚刚弄段的琥珀的腿给接上去并不知道外面有这么个误会。

    风之伤的事情能提醒的已经提醒了，想来只要接下来再有恶战犬夜叉突破就很容易了，顺便，这家伙在旁边太烦了于是刺激了他一下让他出去发泄发泄精力罢了。

    “可怜见的，短短几天断了两回。不过相信哥的手艺，保证没有后遗症。”拍了拍躺着的琥珀。看着大家全不在也偷偷的拿出了手机看一眼。

    剩余时间22小时56分钟。

    “怎么办，还有不到一天就得回去了。”这可是和原来计划差太远了。

    虽然他一直跟着桔梗学习，但是要和桔梗分开走是很容易的。比如某天突然停下，说是找到了被灭的族人的留下的记号，家里还有可能有活着的人之类的。

    或者说，我们这一族有什么奇怪的规定，什么什么时候必须到哪里哪里朝圣或者聚会。

    所以哪怕因为琥珀的事情留下，他也没有担心过。结果奈落这么一围堵，他的计划完全泡汤了。

    现在他要走，他们是绝对不会放心的，肯定要么面前和奈落开战，要么分出人手送他。无论哪种，都不能用。

    他无法解释自己为什么突然消失。

    实话实说？想起延安特地关照事情他又犹豫了。手机很有可能因为他的实话实说留下分机。就算有戈薇在好解释，但是那个奈落以后的□可是不只一个有读心术的。悟心鬼，白童子，赤子。如果手机留下了，太危险了。

    可是不实话怎么说呢？说小爷定时羽化飞仙，有可能回来，你们不用惦记？

    说我被外星人感召，抓去做试验了，自愿为科学进步发展以及全宇宙和平共存做出应有的贡献？说我随身携带尸骨井，非自主穿越，年代不定，至少500年以上？

    “唉，最后一个不错。”就在慕泽抓耳挠鳃的胡思乱想的实话，旁边的琥珀动了。

    “你醒了。”慕泽戒备着，实在不方便再打断琥珀的脚了，虽然他断得干脆接的也不错，不过短时间内再来……恐怕得带着琥珀去火影世界找纲手了。

    不过也许珊瑚和琥珀都不会介意瘸腿什么的，比起奈落来。一切都是美好的。

    “我这是……在哪里？”琥珀看着自己被捆绑的样子满脸疑惑，眼睛干净清澈和之前傀儡的样子有着明显的差别，如果是珊瑚他们看到了恐怕会高兴的抱住他。不过慕泽却是心理咯噔一下。

    琥珀会反抗奈落是有个逐渐的过程的。虽然慕泽记不清他到底是什么时候彻底清醒的，但是绝对不是现在。也就是说现在他的“清醒”是奈落让他这么做的。

    恐怕是等了很久奈落不耐烦了。而且，他最喜欢的就是这种虐心手段。

    “琥珀。”慕泽凌空趴在琥珀的身上，直直的看着他的眼睛。表情出奇的严肃。“1+1＝几？”

    “…………”

    “回答我。”

    “………………2.”很虚弱的回答。

    “你知道你是谁吗？”

    “你刚刚叫我……琥珀。”

    “没错，你是琥珀，是个除妖师，接下来我说得每句话你都要认真记住。哪怕你记不住……留个潜意识也好。”

    “…………是。”

    “听着，你现在失忆了，而且被一个混蛋操控着，我们绑着你是因为你随时随地会被操控身体然后来杀我们。”

    “你们？”

    “我们是你姐姐的朋友。你姐姐是你唯一的亲人了。”

    这话说得再明白不过了。琥珀满脸惊恐。

    “放心吧，情况并没有那么糟糕。”

    “我应该怎么做。”

    “千万别拿出你背后的一块碎片。”

    “咦？”

    “除了这点，其他的你不用担心，因为你的水准实在是不足以让伤害到我们当中的谁。”

    “…………”自尊心受到打击的琥珀。

    “我这样告诉你只是为了给你打点预防针。你一定要记得反抗，无论你脑子里的声音让你做什么。你都要反抗。他让你做的事情肯定不是好事。当然了，反抗得也不要太明显，否则他会杀了你的。”

    “好难。”琥珀被慕泽说得眼睛绕圈圈，如果他伶牙俐齿一点的话肯定会反问慕泽。一个被操控的得能去谋杀至亲的人，你让他怎么反抗还反抗得有艺术有水准不被人发现。

    “我也这么觉得……”

    接下来的事情，就如同慕泽所预料的，琥珀的清醒果然是暂时的，奈落通过放在他身体里的四魂之玉让琥珀产生一系列自残的行为，让他们不得不放了他。

    琥珀捣乱，让他们分心，结界自然摇摇欲坠。结界外，奈落索性亲自出现，来了个大总攻。

    恐怕是形式完全对奈落有利，才会引得他出现。

    让犬夜叉他们惊讶的是奈落出现后视线全部集中在了桔梗身上。桔梗当然也不是省油的灯，鬼蜘蛛鬼蜘蛛的叫着，还故意涉陷一下，让奈落看看他自己的那颗属于人类的心是多么的牢固。他会下意识的不伤害她。

    把奈落气的脸都扭曲了，当然了，同样被气到的还有犬夜叉。不过现在已经没人管他的心情了。

    慕泽豪不吝啬的用查克拉放大招，他的那个破魔手里剑虽然也练习的不错，但是妖怪数量实在是太多，还不如用火遁烧呢。桔梗和戈薇的弓箭对奈落是最有杀伤力的，但是奈落早有防备，一大堆肉盾妖怪，箭枝有限不能随便用只能当支援，相信过了今天，桔梗一定会觉得他的那个可回收箭枝的提议是多么的必要。

    珊瑚忙着应付弟弟和其他妖怪，弥勒坐在云母上用法杖攻击，还顺便保护七宝。犬夜叉……呃，老样子。

    这就是现在战场上的情况。而且直直的焦灼了几个小时，大家都开始有疲惫了。记得动画里经常有朔月之夜大家替失去妖力的犬夜叉整夜战斗一直险象环生的撑到天亮的场景。看得事后不觉得，真的战斗了真是苦命的事情。

    郁闷得慕泽真的直接喊出来了。

    “该死的，如果我死在这群杂碎妖怪手里，等回去了，延安肯定在我的墓碑上刻上一大堆讽刺的话，我绝对不要死的这么窝囊。”

    “你有办法？”桔梗觉得慕泽说这话有点像是用禁招的感觉。

    “可恶，高桥姐姐，随便来个美女救人啊！事后绝对以身相许！”

    桔梗差点一箭射歪，不远处的戈薇已经射歪了。

    “咦，有人来了。”珊瑚看见天上有人。

    “杀生丸！你来干什么！”特训无效依旧暴躁的犬夜叉。

    戈薇和桔梗→_→。  “…………”慕泽。


作者有话要说：入V第一章，请大家继续支持哦。 





27、死而复生
 
 
　　“那个……”慕泽觉得这件事情需要解释，哪怕戈薇和桔梗都不是多嘴的人。“我刚刚许愿说得是美女。”
　　那位美是美了，可不是女的。
　　“我没多想。”桔梗又是一箭，表情依旧清冷淡漠。
　　“你们说杀生丸会帮我们吗？”戈薇负责特训犬夜叉，再配合着前几次杀生丸抢刀子的举动，自然了解了，这位大爷的脾气不好。
　　“会的，他也被奈落坑过。”
　　
　　果不其然，等杀生丸看到狒狒皮，立刻抽出新刀子凌空一挥。
　　顿时产生了很多弯月形状的风刃朝着奈落的妖怪群砍去，绿色的风刃，剧毒。奈落的妖怪大军顿时消了一半。
　　犬夜叉等人看着杀生丸优雅落地，然后朝着犬夜叉笑了一个（冷笑&嘲笑。）
　　犬夜叉顿时狂吼一声，对着剩下的妖怪挥刀。
　　风之伤！
　　
　　“我顿时觉得我们奋斗了大半夜很没意义。”筋疲力尽的弥勒如是感叹。
　　“早知道让慕泽变身对犬夜叉笑一个就行了。”七宝抓重点的本事不错。
　　“啧啧，桔梗，这杀生丸就算是女的，我也不好意思和犬夜叉抢啊～”慕泽觉得副班还是英明的。换个角度看问题，也是一条罗马大道啊，当然了，只要桔梗不再用箭射他就更好了。
　　
　　奈落理所当然的跑了，犬夜叉他们折腾了那么久都没体力追了。而杀生丸，他现在的仇恨并没有以后那么强烈，奈落也没以后那么棘手，现在的奈落在杀生丸眼里就是个戏弄过自己的杂碎，见到没杀成，就给个教训，犯不着放□段还变身去追人。
　　而所有人都对奈落跑了并没有太大在意，犬夜叉用出了风之伤，看他得瑟的样子可能已经掌握了诀窍。那么以后对付奈落就大有把握了。而杀生丸的出现，正好解决了他们如何找他的苦恼。奈落算什么，现在所有人的心思都在如何把杀生丸留住，然后想办法让他治疗琥珀上。
　　
　　刚落地没多久的杀生丸发现犬夜叉的这群人都用种亲切讨好谄媚的态度对着自己，就连犬夜叉也一脸别扭的努力放松脸部肌肉。
　　发生了什么事？
　　
　　“原来是犬夜叉啊，你怎么会在这里。”邪见理所当然的说话了。不过这话说的。
　　“我为什么不能在这里？”犬夜叉难得心平气和的反问，因为这句问话太奇怪了，难道说他们挑得这个地方……有什么特别含义或者特别意义？
　　“当然了，这里是杀生丸大人的前进路线，犬夜叉，你怎么会在这里。”
　　
　　“………………”这是代表集体的省略号。
　　“啊！”这是被踩的邪见。
　　
　　“犬夜叉……”杀殿用明显到七宝都听得出的鄙视口气说话。“刚刚不会是你第一次用出风之伤吧。”
　　“谁说的！是第二次。”
　　“…………”
　　“犬夜叉你应该已经掌握了风之伤吧？”弥勒无奈的出来给犬夜叉一个台阶下。也顺便确定一下。果然犬夜叉不辜负刚在得瑟的模样给了大家一个十分肯定的回答。
　　风之伤他会了。
　　“哦～”依旧是鄙视啊鄙视。杀生丸就是有这个本事，什么都不说，什么都不做，让你把他的鄙视体会得100%。而犬夜叉有另一种本事，他能把杀生丸的鄙视体会得200%。
　　
　　就在犬夜叉要爆发的事后，最近这段日子的特训总算是有效果了。不是对犬夜叉的，是戈薇的。一看到犬夜叉对“杀生丸”横眉竖眼就本能的……
　　“坐下！”
　　
　　这一下当然吸引了全部的视线，连犬夜叉都趴在地上哀怨的看着戈薇。戈薇也不好意思了，她反应过渡了，不过这个可是真的杀生丸啊，如果惹恼了他琥珀怎么办。
　　看着旁边珊瑚欲语还休的殷切的渴望。戈薇鼓起勇气，帮助珊瑚把琥珀扶到杀生丸旁边。琥珀在奈落走了以后就倒下了，看起来和死了没什么差别。
　　
　　“求求你，救救我的琥珀。”等真正走到杀生丸旁边了，珊瑚倒是缓过来了，带着十二万分的诚恳祈求着。知道杀生丸是个贵族妖怪，所以珊瑚的举止相当得体，没有什么拉着人衣服又哭又叫什么的。“我愿意付出一切代价。”
　　“珊瑚。”所有都略微谴责的叫了珊瑚一下，然后带着以同样恳求的目光看着杀生丸，当然了，犬夜叉转过头没看这边，他怕搞砸了。不过耳朵竖得很直。
　　
　　慕泽和桔梗更加了解杀生丸一点，你这么直直的上去请求，一向看不起人类的杀生丸就算是有想救琥珀的意思，也拉不下脸来。
　　桔梗一点都不淑女的踩了慕泽一脚，在慕泽哀怨的看过去以后，换来女王殿下一个go的指示。
　　【我？】
　　桔梗指向犬夜叉，很明显，桔梗的威胁是，你不去我就告诉杀生丸，你编排他们两兄弟乱伦。
　　
　　【桔梗～你变坏了，原著里你不这样的～～】
　　慕泽重重的叹口气，走向那边在玩大眼瞪小眼的一群人。
　　“你试过没？”天生牙试用过没？
　　慕泽直接的对杀生丸开口甚至连宾语都省略了，其他人很是很惊讶的他们两个的熟悉度。
　　“…………”杀生丸拔出了天生牙，皱眉。这种表情的意思是……他没试过。
　　虽然他皱眉也有可能是没有掌握天生牙。不过慕泽觉得这种可能性太小了，毕竟杀生丸和犬夜叉不一样，天赋是一个上一个下。什么刀到了他的手里都是随便用的。奥义什么的完全不用操心。
　　看了看旁边想说什么又被杀生丸踩住的邪见……
　　慕泽确定了，他真的没试过。
　　“我还以为你会把邪见砍了试试呢。”
　　杀生丸瞪了慕泽一眼意思和桔梗怪他胡说一样。不过邪见看了却是立刻哭天喊地的表示自己的悲伤，杀生丸大人要拿他试刀。
　　
　　慕泽当下指了指自己的身上的伤口，之前不小心被一个妖怪暗算的，让杀生丸试试。
　　然后就在犬夜叉他们惊讶的目光中，真的拿着天生牙朝着慕泽砍下去了。
　　
　　“杀生丸竟然这么听话。”犬夜叉喃喃了一句。
　　在这种敏感时刻，犬夜叉任何提到杀生丸的话都会被……
　　“坐下！”
　　
　　“伤口没好！”慕泽惊讶了。不只是他，在场的全都惊讶了。就连杀生丸的脸色也难看。虽然他现在还有点嫌弃天生牙不能杀敌。
　　但是在慕泽的“合格领袖必须之刀”的开导下和拥有毒牙刃的情况下，他现在是真的愿意使用天生牙的。结果慕泽的伤口竟然没能治好！这还叫什么治愈之刀。
　　完全不认为自己使用方法错误的杀生丸，立刻有冲回去海扁刀刀斋的想法。
　　
　　“等等等等。”看着杀生丸转身就走慕泽立刻拦住。从旁边拖来一具妖怪的尸体，让杀生丸对着尸体试试。
　　这次完全不一样了，杀生丸眼睛一眯看到了冥界的使者，一刀下去，那断成两端的蚯蚓又开始挪动了。还努力的着合在一起。被慕泽一手里剑戳下去净化。
　　“只能死而复生……这刀子真不知道变通。”
　　慕泽刚刚说完，天生牙就闪了一下，应该是表示抗议。不愧是有灵的刀子。
　　
　　珊瑚一喜刚刚要把琥珀抱过去就被桔梗拦住了。桔梗微微摇头，现在杀生丸只是试验了天生牙的威力。琥珀是个人类，还是个和杀生丸完全没关系的人类。那个追关键的台阶慕泽还没给呢。
　　众人就看到慕泽不停的对杀生丸说着一大堆诡异的使用方法云云，还让他连续复活妖怪看了看天生牙的使用次数。
　　明白了一个人就能复活一次的时候珊瑚有了不详的预感。
　　
　　“珊瑚小姐，让琥珀醒过来。”慕泽回头招呼。
　　“啊？”
　　“快点。”
　　
　　趁着珊瑚他们忙碌，慕泽在给杀生丸最后一个台阶下，说了一下琥珀的情况。四魂之玉有死而复生的效果，琥珀恐怕就是被四魂之玉拉回来的生命。但是对于这种生命，能不能救，还是未知数。天生牙必须完全的了解才行，所以杀生丸等会儿可以用琥珀试验一下。
　　
　　没有点头，但是杀生丸已经转过身面对琥珀了。而珊瑚则是在发抖，慕泽刚刚的分析和实验她都有看到和听到。琥珀是被四魂之玉拉回来的生命。而天生牙……无法复活一个人两次。
　　
　　所有人都屏住呼吸的看着看着杀生丸，就看到杀生丸站在琥珀面前，然后干脆利用的把天生牙收回去。看着珊瑚绝望的泪光难得解释了一句。
　　“看不到。”转身打算走。
　　
　　“不，琥珀！”珊瑚当场抱着琥珀就开始哭，失忆的琥珀一脸迷茫的看着旁边抱着自己的女人。有点尴尬和不好意思。
　　
　　“还没全部试过呢。”慕泽拉住杀生丸，这还是他第一次直接和杀生丸有肢体接触。等到杀生丸停下脚步回头看他的时候，慕泽一个哆嗦，放手。
　　“说。”杀殿的语气很不好。
　　“别生气。”慕泽表示理解，这位最讨厌别人干涉他，“珊瑚打晕琥珀。”
　　“啊？”这命令太突然了。
　　
　　“哎呀我来。”犬夜叉跳过来，一拳K.O了琥珀。在杀生丸收回天生牙的时候，他差点冲上去和杀生丸打起来了。现在想来，幸好刚刚慢了一步，不然如果慕泽有办法让琥珀复活，而被他搅局的话，珊瑚戈薇她们绝对会杀了他的。
　　
　　把琥珀放平，慕泽动了动他背后的四魂之玉碎片，然后看向杀生丸。
　　杀生丸似乎也和慕泽心有灵犀了一般，抽出天生丸再度仔细的看着。
　　“如何？”
　　
　　“全拿出来。”慕泽拿出一小点的时候，杀生丸看到了一点点冥界使者的影子。
　　“那……那你快点。我可不确定奈落安装四魂之玉的时候还有没有什么特别的方法。”
　　天生牙的剑尖直接戳在慕泽的鼻尖这里，还嗡嗡着响，应该是和他的主人一起抗议慕泽瞧不起人（剑）。
　　“一，二，三。”
　　
　　碎片出，挥刀。
　　在珊瑚等人不敢置信的眼光中琥珀慢慢的睁开眼睛。
　　
　　“果然，抽出四魂之玉的瞬间，他就是再死一次了。这样就能看到冥界的使者。搞定。搞定！”
　　
　　看了看慕泽手里的碎片，再看看醒过来的琥珀。经历了刚刚大喜大悲又战斗了一夜的珊瑚终于含着眼泪嘴角带笑的昏过去了。
　　这让大家一阵慌乱，不过随后脸上都是喜悦之情。毕竟琥珀是珊瑚的心病，而他们也可以说是首次战胜了奈落的阴谋。虽然琥珀依旧没有记忆，但是总算不受奈落的控制了，可喜可贺。
　　
　　喜悦之后就是分别了，杀生丸首先果断的转身离开，犬夜叉拦住他，别扭了老半天，终于把那句谢谢说出口了。然后换来了杀生丸一个超级嫌弃的眼神的。一堆无能的半妖之类的词汇砸在犬夜叉头上。不过这回犬夜叉真的长进了，竟然没有动手。虽然态度不是很好……不过真的有进步了。
　　
　　“等等，杀生丸，我和你一起走。”慕泽猛然间想起了自己的时间快到了。趁着这时候和杀生丸一起走，绝对好很多。先和杀生丸走一段，然后再和杀生丸分开。杀生丸绝对不会多问。
　　犬夜叉他们想挽留慕泽，但是一眨眼，某人自发自动的拉着邪见坐到那个双头龙坐骑上。他们挽留的速度当然比不上人家集体用飞的。
　　
　　看着慕泽跟着杀生丸走，桔梗的表情微妙了一下，不过也没多说，直接操纵死魂飞走了。犬夜叉他们同样来不及说什么。
　　“慕泽和杀生丸，桔梗小姐独自一个人？”一转眼间人全走了。来不及挽留，但是事后八卦还是允许的。“慕泽不是桔梗小姐的徒弟吗？”
　　“那个……”戈薇还是忍不住说了。“其实……刚刚杀生丸赶到前……balabala。”
　　“哦！”
　　“难怪之前桔梗小姐也说……”
　　“难怪慕泽一说杀生丸就同意救琥珀……”
　　
　　“戈薇，你搞错了把，慕泽是人类。”杀生丸怎么会看上人类。
　　“犬夜叉，你自己就是半妖。”
　　“可是他们两个都是男的。”狗狗继续摇头。
　　“犬夜叉，你太肤浅了。”
　　 

作者有话要说：第二更，要记得留言哦。





28、分机2号

 

    杀生丸当然不会一直在天上飞，所以过了两个山头就降下来了。期间慕泽一直处于极度振奋状态。

    原因？自然是他在天上飞。

    什么？你说死魂虫也带着飞过？那怎么一样。被几条虫子驾着飞个20多米高。和屁股底下有个坐骑，飞个几百米高能一样嘛。

    当时他和桔梗飞的时候为了找路，都不能飞很高的。现在就不一样了。有了杀生丸牌GPS导航仪（他的鼻子），他只要运转查克拉保证自己的体温就可以了。虽然撑起结界也一样。

    但是这一个月，草药配比学得不错。符画得也不错。破魔净化的力量也学会了。就是这结界……按照桔梗的说法，那就是能撑起一个壳子，半点作用都没有。

    “真不明白杀生丸大人干嘛带着你这个人类。”一落地，慕泽还在感叹飞翔的感觉，邪见就开始唠叨了。当然了，他也就说说。玲跟在他们身边的时候，还真没见邪见抛下玲过。

    “因为我这个人类有用啊。”慕泽也乐于逗他，“那么……邪见大人，你对杀生丸大人有什么用啊？”

    “…………”傻眼的沉默中的邪见，然后开始哇哇哇乱叫。什么我一定会让你看到邪见大对杀生丸大人是很有用的之类的。

    “哦？那么举例说明呢？”于是邪见再度傻眼，哭着嚎叫自己的忠心。

    “邪见。闭嘴。”前面的杀生丸发话了。而邪见竟然凭借了这一句话找回了所有自信，得瑟的看着慕泽，一脸骄傲。

    【妖怪的脑袋思路真的和人类不太一样。】逗弄够了邪见，慕泽也就安静的在杀生丸旁边走着，一路思考着怎么辞行。虽然杀生丸不会多问，但是这理由还是得说得好听一点。以后杀生丸在和犬夜叉相遇总不见让杀生丸一问三不知。

    “什么事？”杀殿开口了，甚至还停下了脚步。

    “啊？！那个……没事，呃不对有事……”慕泽才发现他想借口的时候一直是盯着杀生丸看的。“咳咳……边走边说？”您老别这么停下来看着我，有压力啊。

    杀生丸也没多问，继续往前走，不过慕泽发誓，现在的速度比刚刚慢了很多。

    【澹他不会真的在等我说话吧？可这借口还没想好。】慕泽这回学乖了，用眼角打量杀生丸。

    的确，够帅气。整个人虽然是冷冰冰的，但是在他旁边出奇的感觉到安全。难怪邪见看了他一眼就抛下随从跟他走了。难怪玲看到他就傻乎乎的弄一大堆吃的照顾他。

    啧啧，还真是有吸引力。

    恩？！等等，现在这样算不算孤男寡男，单独相处？呵呵，如果副班知道了一定尖叫。（慕泽，你忘记邪见了。）

    杀生丸侧头看着笑得开心的慕泽，不理解他为什么高兴。不过基于之前慕泽说有话要说，所以他打算等慕泽说完了再问。至于慕泽要等多久才会说……这个没关系，他有的是时间。

    就这么漫无目的的走了几个小时，直到慕泽有点饿了，才想起来。他得赶快告别才是。

    “杀生丸殿下，感谢您带了我一路，那个……就此告别不胜感激。”理由还是他这个种族某个特定时候需要去特定的地点祭司这个吧。反正杀生丸也知道他和普通人类用的法术不一样。

    “你要去哪里？”邪见走上来开口。“是你提出跟着杀生丸大人的，现在你要去哪里呢？哪里有比杀生丸大人更好的呢？”

    “你别捣乱。”怎么一下子这话题升级到了抛弃杀生丸的路线上了？慕泽当下解释了一下自己这个种族的特性。

    “如果不进行祭司会怎么样？”

    “什么！”慕泽惊讶的看着杀生丸，没想到他会进一步问。

    “定期到一个地方焚香沐浴祷告神灵。”杀生丸咬字清晰，把自己的问题重复了一遍。“不去会如何？”

    按照慕泽的推测，杀生丸应该是三不管的。但是杀生丸问了，他也就继续掰。什么祖上传下来的如此方法，不祭司神明会很很奇特的效果，具体怎么样他也不知道，祖上典籍没有细说。他的所有族人又全部被奈落陷害得去了另一个世界（本来对桔梗的解释是不知名大妖的干的，后来索性把这事扣在奈落头上算了。）他也不是很清楚，这是他第一次独自祭司。之前想搭杀生丸大人一个顺风车。十分感谢您带领了这么一段路。

    杀生丸就这么面无表情的看了慕泽很久，然后点头。转身朝着另一个方向走去。酷得一塌糊涂的，但是慕泽却觉得优点发凉。哪里不对劲呢。

    总觉得杀生丸似乎不高兴，为什么？刚才的那段理由哪里让他不满意了？

    和酷哥说话就是麻烦。慕泽就这么看着杀生丸离开，很想跑上去问他到底怎么了。可是也许人家没有不高兴呢？毕竟这只是他的感觉。

    而且现在时间也快到了，再不走，当着杀生丸的面消失，这可就解释不清楚了。

    意外在穿越的过程中是随时会发生的。就在两个人分开后不到百米，双方还在视线中呢。旁边的一个小树林就传来了轰的一声巨响。

    杀生丸皱眉的看过去，然后蹭的一下就冲过去了。

    而慕泽傻眼的看着前面的杀生冲过去，邪见呆愣在那里……

    “邪见！”

    “你怎么又跟来了。”

    “什么叫又跟来，你们还没走远呢。那是什么？”

    “杀生丸大人没有说。”邪见刚说完，就看到慕泽冲了过去。“他不是赶时间？算了，我到底要不要去帮杀生丸大人呢？还是在这里等呢？不不不，做为杀生丸大人的第一忠仆怎么能在这种关键的时刻不待在杀生丸大人身边呢？但是……但是……万一我拖了杀生丸大人的后腿……不不不，现在应该……”邪见来回转悠了老半天，最后咬牙还是牵着啊嗯跑过去了。

    那边的杀生丸正在用毒牙刃对付一只巨大的巨大的熊。虽然这只熊看起来很巨大。但是已经有不少经验的慕泽看得出，这只并不是特别棘手。犬夜叉世界的妖怪，越是人型的越是厉害，偶尔几个不是人型的，至少也是能开口说话的。这只熊两边都不是。能和杀生丸斗上那么多回合……

    “四魂之玉吗？那么很有可能……”慕泽左右看看，果然发现一大堆最猛胜在空中监视。“我就知道是这个该死的家伙。”

    慕泽当下跳起来用风遁忍术猛吹。查克拉耗尽了，就用手里剑射，虽然也能带出向破魔之箭一样一长串的紫红色光带，但是最猛胜太小了，手里剑射程不如弓箭，效果实在是少得可怜。

    而慕泽努力攻击的时候，没发现脚上有个藤蔓慢慢的缠绕上了他的腿……

    这个藤蔓就是在原著里稍稍露脸的妖藤幻影杀，能让人陷入幻觉，看到自己内心最伤痛的记忆。配合着旁边的最猛胜，之前的四魂之玉，还真是一连串不错阴谋。愣谁都会拍手鼓掌，不愧是奈落，果然是奈落。

    但是这次奈落到真的是无辜的。

    他只是派遣最猛胜追杀那只有四魂之玉的熊妖而已。结果那熊妖自己跑到有幻影杀的地方，开始发狂。弄出巨大的声音。吸引了杀生丸和慕泽。

    天地良心，这回奈落出发点是冤枉的。当然，这点无辜不代表他不会顺水推舟。至少这块宝地他算是记住了。而且这位立志于让所有人都怨恨痛苦来增加四魂之玉的污染度。肯定不会错过折腾杀生丸和慕泽的好机会，在两个人赶到熊妖那里的时候，最猛胜就开始源源不断的增加了。

    那一边杀生丸自然在解决了熊妖后，自然也看到了奈落的最猛胜，本来他是不想让奈落好，过把碎片抢了的。但是看到慕泽已经整个人捆在幻影杀妖藤中昏迷不醒。立刻不管最猛胜了。

    “笨蛋。”幻影杀的再生能力很强，杀生丸要顾虑那些绕着他的。还得砍掉缠在慕泽身上的。更得小心别砍了慕泽。

    而偏偏，除了护送四魂之玉走的最猛胜，剩下的一大群竟然全部留下来围攻杀生丸。

    “啊啊啊，杀生丸大人！！杀生丸大人不能用毒气攻击，这样会误伤那个人类，哎呀呀，这些藤蔓怎么砍不光啊。幻影杀，如果这个人类再不从幻觉当中醒过来就麻烦了。”邪见在远处乱叫，不停的用人头杖烧最猛胜。不过他也好歹解说了现在的情况，总之，因为慕泽，杀生丸左右为难。

    不过杀生丸就是杀生丸，变换了一个妖气的使用方法，情况顿时好转了不少，眼看着就搞定了。

    这时候慕泽的身上开始散发着白色的光芒。

    杀生丸和一个月前的佐助一样，眼睁睁的看着慕泽发光，被卷在光团里面，如同烟花一样骤然绽放消失，只剩下点点星光证明那刚才一瞬间并非错觉。

    “啊啊啊啊啊！”这依旧是邪见的配音。

    杀生丸低下头检查自己，他的身上并没有缠上妖藤，也没有吸入任何奇怪的气体，周围也没有结界……

    不是幻觉……

    收起毒牙刃，拔出天生牙对准慕泽消失的地方看着，眉头紧皱，天生牙冷寂的反应就明白他什么都没看到。

    依旧举起刀子对准慕泽刚刚存在的地方徒劳的挥舞了好几下……

    【如果不按时进行祭司，恐怕会产生很不好的后果……】

    “杀生丸大人～～”邪见终于赶过来了。这也得益于杀生丸把妖藤蹂躏的够呛。“那个人类怎么突然不见了？真是的明明是自己冲进来却……呃……”邪见被杀生丸的妖力压得在地上瑟瑟发抖。

    杀生丸死死的盯着慕泽消失的地方。虽然表情依旧没有任何变化，但是握着天生牙的刀柄的手上变长的指甲和伸长的犬牙都表示着他平静不下来。

    “奈落……”杀生丸回头看着瞬间撤走的最猛胜。过了很久才……慢慢的收起了自己的牙齿和爪子。弯腰捡起了……地上一个黑色方块。

    “这是……”

    “哦。好奇怪的东西。杀生丸大人，是那个人类留下的？”邪见垫着脚。“看起来很脆弱的样子。”

    就在杀生丸比较小心的拿着这个脆弱的东西的时候……

    那个有点二短信提示音乐又响起了。

    杀生丸明显被吓了一下，本能的在发光的屏幕上轻轻点了一下。

    信息1

    请问你是谁？

    发件人：宇智波佐助


作者有话要说：杀殿这个人，看过犬夜叉的都知道，他是绝对不会承认感情什么的……
至少现在不会。
救人的时候跑得比什么都快，让他告白什么的比死还难。
当然了，目前主角也是朦胧阶段。就算是我们所有人都看出JQ来了，那两个人肯定还不知道呢。
本来打算卡在杀生丸对着慕泽消失的地方挥刀那段的。
你们应该感谢我习惯至少写到3500+的好习惯。不然我真想卡在那里赚你们点眼泪。 




29、分机之间的交流

 

    如果慕泽是清醒的话，肯定会感叹为什么他每次回来都是处于昏睡状态。上次熬夜喝酒，这次是长时间战斗精神疲惫。

    如果大家没记错的话，慕泽已经至少一天一夜没睡了。而且还一直处于高强度的作战中。不过在犬夜叉的世界。他的身体处于顶峰状态。

    一个查克拉充沛的成年忍者+一个灵力充沛的神官。熬夜当然不是问题。

    陷入幻影杀后，慕泽被手机直接带回来了。身体素质一下子缩水，疲惫加上之前就身陷幻觉中，自然是……又睡过去了。

    不过他一回来，可是吓坏了一直用他的电脑冒用他的名义和表哥聊天的延安。

    慕泽身上还是白花花的那件神官袍，基本上就是阴阳师那款，但是一身的土和汗，衣服破破烂烂，还有血迹。脸色又是刷白的难看。那副惨样，差点认为他不行了。

    人怎么叫也叫不醒，大半夜的他也不能弄出太大的动静来。粗略的检查了一下，发现他没有什么重大外伤，除了心跳过快以外也没什么其他不正常的症状才放心下来。

    又去网上联系了一个早就勾搭上医大快毕业的学长，把慕泽的情况说了一下。再按照指示，翻了眼皮，测了血压等等，才确定，这小子没有生命危险，暂时不用送医院。

    滴滴滴（执着的扣扣）

    表哥：慕泽，怎么突然不回话了。（大家可以想象电脑另一边完全知道情况，并且掐着时间的表哥是怎么幸灾乐祸的。）

    慕泽（就是延安啦）：啊，表哥，我突然好困，下次聊。

    表哥：明天你来我这儿一趟吧。就上次那事。早点睡，晚安。

    延安酸溜溜的看着何旭最后一条话。然后很迁怒的戳昏睡中慕泽。

    “就上次那事，就上次什么事情？和他有关的事情你竟然瞒着我，太不够意思了。”我戳，我戳，我再戳。

    等戳够了，延安也认命的为好友忙碌起来。偷偷摸摸的去浴室弄来热水，再找出某人的换洗衣服。准备伺候这位大爷。

    先是拿下了他一直背在身上的包，在后来知道了这里面有什么以后，延安十二万分的庆幸自己没有先打开看看他带回了了什么土特产。

    然后再解下他的武器。

    等杂七杂八的东西拿下来后，又开始剥慕泽的衣服。随后还得帮忙擦拭。至少明天，慕泽不能这么灰头土脸的出门。

    浴室靠近慕泽父母的房间，如果明天再处理，被发现的几率就太大了。

    扒光了慕泽后，延安还坏心一起的，用手机给慕泽拍了一张果照。角度姿势绝对无可挑剔，配合着慕泽依旧身陷噩梦较为惨白的脸色。还真有几分病娇受的感觉。

    “…………”拿着手机才发现自己在感叹什么的延安。“下次那些动漫小说的大纲绝对不能让副班来总结。”太吓人了。瞧他被影响的，虽然他自己是弯的，但是这见什么都来这种习惯性用语绝对是副班的功劳。

    把脏衣服和东西都放在一个收纳盒里面。把水倒掉。一切还原。基于现在是夏天，延安也就不伺候某人穿衣服了。薄毯往某人身上一搭。然后开始看他的手机。

    “噗……咳咳咳。”可怜的延安，不就是喝口水嘛，谁让他正在看慕泽的手机呢。“不是吧，我还以为他去了通灵王，少年阴阳师之类的地方呢。”

    本来还打算问问安培晴明到底是不是狐狸精生的。

    “去犬夜叉还能穿成那样？落到哪里了？寺庙？”延安也只能猜想了，毕竟他不懂日语不能用手机聊天。

    不过他倒是想起了另一个问题。慕泽不会违背他们定下的约定把手机和穿越的事情告诉杀生丸，那么就是……

    这个手机分机是一定会留下的。而且很有可能是留在关系最亲密的朋友身边或者是慕泽回来前身边的那个人身边……

    手机响了，是佐助来的短信。

    佐助：日安。

    延安：你好，佐助。我是延安。慕泽还在睡。还有我们这里是晚上。凌晨2点，大概还有三小时才算天亮。

    佐助：我这里是早上七点。昨晚果然无法联系。按照你们的说法我一直在等。到今天早上就能联系了。不过现在似乎两边有时差了。记得上次我们是一个时间。

    延安：慕泽穿越的时间和你们那里没冲突就好。慕泽一直担心等他再回到火影这里早就物是人非。

    佐助：等他睡醒了就告诉他吧。还有很期待他能早点回来。大家都很想他。

    延安：他恐怕也想回去。这次他去的世界好像危险了点。回来的时候很狼狈。

    两个人都是正常的思路正常的人，三言两语的就把事情理清楚了，唯一的那点点时差也被忽略了。延安翻了翻手机出场型号那里。遗憾得告诉佐助该调节的还是能调节，不能调节的依旧不能。其他的也就算了，最重要的是慕泽依旧不能选择穿越地点。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    火影世界

    “佐助！佐助！”鸣人到处跳来跳去。

    “鸣人……”本来他这么跳是没事的，不过他差点跳到了雏田身上宁次就不会放过他了。当场把他拉下来好好……沟通沟通。

    “啊啊啊，我不是故意的啊！”被K了的鸣人。“是佐助嘛。他肯定躲在一边准备偷袭。”斗志昂扬到处看。准备把想偷袭的佐助找出来。

    “他昨天说过了。今天不来。”

    “为什么！？”

    “今天整理一些宇智波家的资料。”

    “可是可是，你不觉得是自从慕泽走了以后。佐助才开始神秘秘的吗？”鸣人一脸猥琐的对着宁次，大有忽悠宁次去探访佐助秘密的架势。

    可是偏偏宁次对佐助十分“理解”！

    他的问题是解决得差不多了，尤其是父亲死因的幕后背景，那些个得寸进尺的雷之国。但是宇智波家的事情依旧是谜团。

    甚至佐助别说连幕后主使者了，连鼬的清白都不能给（宁次支持鼬不是灭族者这个论点）。所以佐助郁闷点是正常的。慕泽走了，没了最好的朋友的劝解开道，没了那些奇怪的训练方法做打岔。佐助更容易陷在那份痛苦里面。

    所以让佐助反复折腾一下早就烂熟的宇智波家的资料也是一种发泄方式。反正佐助是不会落下进度的。

    当下拉住想自己去找佐助的鸣人。宁次友好提出一下对打训练。

    “我不要～～我要去找佐助。”转身就走。

    “漩涡君，请多指教。”雏田妹妹拦住鸣人红着脸甜甜的打招呼。

    “嗯？雏田？”鸣人疑惑了，宁次会放心让妹妹和他对打？（鸣人粗手粗脚的）

    “是的。”脸更红了。声音和蚊子差不多……“宁次哥哥说二打一。”

    佐助是不知道鸣人和宁次那边怎么了。他正在抛着手机犹豫一件事。

    那就是要不要联系手机里面出现的另一个名字。

    杀生丸

    慕泽和他的朋友都称这个世界叫火影的世界。佐助自然是对慕泽他们直接忽略其他五大国表示高兴。这也增加了他对其他世界的好奇心。

    他们这里是忍者，慕泽那里是什么都没有。这个叫杀生丸的人所在的世界……会如何呢？

    按照延安的说法，慕泽还有好几个小时才会醒，而他在那个世界受了点伤，恐怕会更晚联系自己。

    延安说慕泽一回来就是昏迷状态，恐怕他对那个世界也不怎么了解。只靠着慕泽带回来的一些东西是很难理解一个世界的。（延安和慕泽商量过，绝不透露他们的世界是动漫这事。）

    杀生丸……这个名字和自己这个世界的取名风格有点像。班级里不就是有个叫鹿丸的。对了，三代的孙子听不也叫木叶丸嘛。

    也许语言是通的呢？

    记得慕泽说过，这里说得语言，在慕泽的世界也有。不过变成了一个国家的专用语言。既然那个叫杀生丸的家伙名字和这里很像，那么是不是可以推测，杀生丸的那个世界用的语言也和这里的一样。至少他所在的国家是？

    就算不是……

    “短信应该是可以翻译语言的。”不然延安没办法和佐助聊天。“试试吧！”

    朋友的朋友虽然不一定是朋友，但是打个招呼是可以的。反正在不同的世界又没有什么利益方面的问题。

    佐助做了很久的心理建设，觉得自己把问题都考虑清楚了。

    最后给自己加了一条最合理的理由。

    【我这里看得见杀生丸的号码，杀生丸也一定看得见我的。他说不定也在等我打招呼呢？慕泽还不知道要睡到什么时候呢。先问好。要有礼貌。】

    于是佐助一条短信过去。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    现在我们再去犬夜叉世界那里看看。（作者插花：这世界多了，我变得苦命了，不停的调频）

    杀生丸很是惊讶的看着那个方块突然跳出的字。

    他留下的那个东西在问我是谁？

    发件人？什么意思？

    宇智波佐助？听起来像是个人类的名字……

    那么这个盒子为什么会有一个人类的名字。

    “杀生丸大人……”邪见看着事情越来越诡异，“我们是不是应该离开这个地方？”这里可是有不少幻影杀，虽然被杀生丸大人灭了不少，但是这玩意的恢复速度很快的。

    杀生丸看了邪见一眼，然后转身离开。当然了，他的视线一直在手上的那个东西上。

    杀生丸过了很久，总结出了一条规律。

    这个东西，会暗下来。但是只要轻轻戳一下，又会亮。

    而那边的佐助等了N久没有回信。于是又来了一条。

    【怎么不回？你那里出了什么事情吗？】

    杀殿看着手机继续沉默，不过眉头皱起来了。然后打发邪见离开。冷冷的对着手机，有点别扭，有点不甘愿的应了一声。

    “嗯。”

    结果那个黑盒子像是一点都没听到他说话一样。继续显示字体。

    【我能打电话来吗？如果你还不回话我就打电话来了？希望不会打扰到你。】佐助猜测，这个叫杀生丸的人也许……和鸣人一样学东西偷懒，慕泽教发短信的时候没有好好学。但是打电话就轻松了。

    佐助这么回答杀生丸不满意了。他明明开口说话了，是这个盒子自己没听到。

    随后和刚刚短信提示音完全不一样的电话铃音响起。

    杀生丸看着上面闪烁一红一绿两个按钮……按了下红的。

    火影世界的佐助听着那个无法接通的提示音傻眼。不过这回没等多久，竟然接到了那边的回播。原来是杀生丸拒绝来电后，看着那个未接来电方块提示，又试着按了一下，不小心回播电话成功了。

    谢天谢地，不管怎么样，这两头总算是联系上了。

    “你好，杀生丸先生对吗？我是宇智波佐助，我在手机上看到你的名字。所以好奇联系了一下。请多多指教。”

    “…………”还在研究中。

    “那个……杀生丸？”佐助开始怀疑对方是不是聋哑人士了。“虽然有点冒昧……”

    “你会说话。”杀生丸确定了，这盒子除了会显示字体还会开口说话。

    “…………”是人都会说话。

    “你到底是什么东西。”

    “！！！！”你才东西呢！

    不过佐助不愧是脑子不错的天才，很快想到了一个可能性。“你不知道？你不知道手机？你不会用？”

    一连串的“不知道，不会用”严重打击了杀殿的自信，从这个盒子的话来说，他似乎不知道一件很简单的事情。奇耻大辱。

    “奇怪了，慕泽没教你怎么用？”

    “慕泽……”他当然知道这个名字。

    杀生丸那边顿时的气温骤降，杀气腾腾。冻得刚刚找食物回来的邪见立刻再度远遁。

    “他……隐瞒了我什么？”

作者有话要说：佐助毕竟才8岁，会忍不住好奇是正常的事情。
嗯，很多人都表示杀殿拿着手机有点……不真实……
这个设定吧，本来就这样。现在只是手机交流，往后还得串门呢。大家要加强心理建设啊。
另外，大家发现了没……
佐助并没有告诉延安，他的手机上有杀生丸和他能联系杀生丸的事情……
为什么没说呢？忘记说了。
为什么忘记了呢？作者让他忘记的。（剧情需要嘛哇～哈哈哈哈）
P.S昨晚看月全食了没～～我看了哦～～ 





30、回家后的忙碌
 
 
　　慕泽“幸福又幸运”的一觉睡到了将近中午，醒来后第一件事，放声大叫。因为自己全身果着。
　　
　　“叫什么叫。我不是还给你留着短裤了嘛。”延安大爷在旁边翘着二郎腿。
　　
　　“@#@￥”嘴里说了一句和谐词汇，不过慕泽还是火速穿衣服没空和延安算帐，不为什么母上大人听到尖叫过来查房了。
　　两个人做出一副刚刚起床的模样，出来洗漱，什么？你说刚刚的尖叫？两个人同时指着对方说，是对方睡相不好，踢了自己一下。
　　好吧，这也不是什么大事，慕妈妈也不多问。只是嘱咐两个人快吃午餐。
　　
　　“为了配合你，我可是一晚上没睡，再加上早饭也没吃。”
　　“要用苦肉计至少得等你把我房间里那些零食空包装都收拾了。”
　　“那精神损失费总有的吧。你也不知道你回来的那模样。”摸了摸自己的手机，虽然那里面有照片为证，但是还是不要拿出来比较好，谁让那张是果照呢。
　　
　　“我那时候……”慕泽回忆了一下，然后不自主的哆嗦了一下。现在想来他应该是身陷幻觉。这种玩意犬夜叉的世界里有。自己不小心中招了。“我看到自己被困在一个地方，然后手机竟然慢慢的溶解了。然后就是我认识的人一个个慢慢死在我面前……”佐助他们，桔梗他们，延安和家里人，还有杀生丸……
　　
　　“恐怕这个噩梦在我回来以后继续了做了。不过后面就没那么凄惨和清晰了。我记得是你们都不认识我了……但是都还活着。”梦境是很混乱的，不过那边的幻觉就真实多了。“糟糕了！”
　　
　　想起来一件事，如果他是处于幻觉中回来的……那个时候他应该在杀生丸身边吧……完蛋了。这个镜头在杀生丸眼里看起来是什么？杀生丸看到了没？他看到了会怎么想？等等，我为什么要在乎他怎么想，可是他万一误会……误会我死了……总是不太好的。
　　
　　“喂，发什么呆呢。给佐助和杀生丸去个电话，他们还担心着呢。”
　　“什么！！！”惊声尖叫。换来门外母上再度询问。“没什么事情，妈，打BOSS呢。”
　　骤然低声，“你怎么知道杀生丸的？”
　　
　　“你没看那个手机？！”
　　慕泽匆匆忙忙的拿出手机，对着上面杀生丸的名字脸色发青。
　　“看来你真的没有对他说过你穿越的事情。怎么回事？”
　　“我不知道，最后我和杀生丸走在一起，遇到奈落派遣最猛胜抢四魂之玉。他不知道怎么的上去打起来了，于是我也不好不帮忙，就上去帮忙了。然后你知道的，中了幻觉，就回来了。看来每次穿越真的是自动留下分机啊。”
　　现在慕泽脑子里依旧转悠着“怎么办”三个大字。以至于转悠得太多，他都忘记了什么事情“怎么办了”。连延安的询问都没听到。
　　
　　“嗯……我总觉得哪里不对劲，喂，从头说说啊。”延安推了推痴呆中的某人。
　　“从头？哦，就是我穿了，剧情应该是杀生丸刚刚被奈落坑了的时候。然后跟着桔梗学点东西。还找刀刀斋做了点武器，那时候遇到的杀生丸还帮他逼着刀刀斋做武器呢，也帮了他一把。后来巧遇了犬夜叉他们。刚遇到就赶上了剧情，是琥珀那个。救下了琥珀和奈落打了起来。最后不知道在那么的半路杀生丸过来了。于是奈落走后，我们复活了琥珀。我跟着杀生丸走了一段路，刚想找地方回来。就又遇到了奈落那事。我陷入幻觉后不知不觉就回来了。想来杀生丸应该看到我突然消失了。”
　　慕泽省略了他落地的时候怎么怎么的……
　　
　　“这下我明白哪里不对劲了。你们和奈落大战以后，立刻又遇到了最猛胜抢四魂之玉？也就是说，最猛胜那里……奈落不在那儿！”
　　“对，不在。不过那个让我幻觉的妖藤……”
　　“重点不在这里，重点是……只是最猛胜而已，杀生丸怎么就冲上去和它们过不去了呢？这不是杀生丸的个性啊。神乐没死之前他找奈落不是很积极的。”
　　“当时有一声巨响，森林里。”
　　“那更跟杀生丸没关系了，他是那种听到声音就好奇的冲过去多管闲事的人？”
　　
　　“…………”对哦，是有点奇怪。现在想来当时他也觉得奇怪才不放心的追上去的。“不过，杀生丸这个人就是想干嘛就干嘛的……”
　　“不管怎么样你联系一下杀生丸吧，他好歹是犬夜叉世界的这个。”竖起大拇指，延安和慕泽的眼光一样，一至认为杀生丸才是实力最强的。如果铁碎牙在杀生丸手里，奈落早就该哪儿凉快哪儿凉快了。
　　
　　“我还没想好怎么说……”慕泽苦着脸，怎么着也是他骗杀生丸在先。可是他也不知道那手机又分裂了。他才去了一个月。而且这一个月中他基本上都是和桔梗在一起好不好。“难道说，手机是必然会留下的。当时出现在谁手里取决于……我消失的时候在我身边的是什么人？”
　　“现在是考虑这个的时候？让你想想解释。”
　　“我这不是在想嘛……等等！他又不会用手机！说不定他连手机都没发现呢。”慕泽猛然振奋了，活似临时被通知考试，然后知道监考的老师是睁眼瞎。
　　
　　“…………”
　　“你能指望杀生丸找到电话簿，然后按对按钮？就算这是很容易按到的。你认为杀生丸是那种研究手机的人？手机不响的时候，他就是快摆设。”慕泽越想越觉得之前真是太小题大做了。
　　“战国时代可是有个现代人的，日暮戈薇。”
　　
　　慕泽认真的看着延安。
　　延安沉默。
　　
　　好吧，杀生丸向戈薇学习手机用法这点的确是比较让人难以想象。等级仅次于犬夜叉曾经想过的他和杀生丸坐下一起吃饭。
　　“既然没什么大不了的，那么就先算了吧，哈哈哈哈。”典型的逃避责任。“来来了，看看，我的战利品。”
　　指了指手机上的那个挂件。
　　“这个有什么特别的？战国时代这种骨头很多吧。倒是这个珠子蛮漂亮的，有点像是被污染的四魂之玉。”
　　“四魂之玉比这个大，而且没他漂亮。你看还有点透光的。啧啧，你说是不是黑钻石？”
　　“就算是你也不能拿去卖，这个个头，还是黑钻，卖个多少多少亿。你还要不要活了。对了，还没说呢。什么来历？不然你不会特地给我看的。”
　　
　　“这可是杀生丸的乳牙哦！！！”慕泽的声音压抑着兴奋。甚至有些颤抖。捧着那颗牙。那种复杂的心态是无法言语的，虽然是他顺来的。但是就是有种老虎嘴上拔毛的成就感。
　　这要到了克林顿的签名和偷到了本拉登的帽子……哪个比较有成就感一目了然。虽然……这比喻有点那啥……
　　
　　“他给的？”延安表情扭曲了。
　　“怎么可能。”当下解释了一下自己是怎么弄来的。“那根项链上的绳子，我拉了一段，也不知道什么材质的，很牢靠。还有珠子也拿了一个。红线白牙黑珠，漂亮吧。”
　　“杀生丸会杀了你的。虽然不知道乳牙是什么含义，不过他能随身携带，并且用看着就很贵的珠子串着。真不是一般的慎重。”
　　“又不只我一个！刀刀斋也有偷啊。而且这个手机有屏蔽功能哦。四魂之玉都屏……啊！”
　　“又怎么了？！”
　　
　　慕泽把手机侧过来。倒倒倒。一个小小的细细的漂亮的晶莹剔透的粉紫色水晶掉出来……
　　“奈落……好可怜。”延安的总结。
　　“可怜他干嘛，那个触手系的拼凑货。”
　　“如果你下回再穿不带着这个，他永远集齐不了四魂之玉了。”
　　“那我带不带回去？”
　　“还是带着吧，记得剧情里有顺风耳一样的妖怪。如果奈落知道了四魂之玉在你手里，你又不叫交出来……当然了，到时候你打得过他就没问题。”
　　“嗯……”到时候再说吧
　　“对了，还有其他特产不？”
　　“有啊，都在那个包里。”猛然间脸色刷白。“延安你没动那个背包吧？”
　　“没……”眼睛眯起了。“里面有什么？”
　　“呼……我想也是，如果动了，你哪里活得到现在。”松口气。
　　“慕泽！！！”
　　
　　“你们两个到底怎么了！”端着冰镇水果闯进来的母上大人。
　　“没，没事……”
　　“打游戏输了啊。那再来回呗，延安啊，别生气啊，我们家阿泽就是手笨。”
　　“不，他手很勤快，太勤快了。”
　　
　　慕泽妈妈往电脑一看。“哦，斗地主啊，这个我也会的。慢慢玩啊。啊，差点忘记了。小旭早上打电话来过叫你们去一趟。我看你们不到中午不会起的，想着天也热。就对他晚上再去。也不知道他要弄什么，如果太晚了，就睡小旭那里好了。”
　　“睡在那里！！！”延安尖叫了。
　　“没事，你家我已经说过了，两个人好好玩啊，八月中旬学校就要报道军训了吧……呵呵呵好好玩啊。”哼着小曲走的慕妈妈。
　　“我听出了幸灾乐祸。”慕泽感叹的摇摇头。以前对他来说军训也许会是个苦差事，现在他倒是有点期待了。要知道X点的玄幻小说中，暑期奇遇然后在军训一鸣惊人的男主可是铺天盖地啊。“倒是你，叫什么啊。活似睡一晚会被你占到什么便宜一样。”
　　
　　“这不是紧张嘛。”
　　“要不……到时候，我睡沙发，你和表哥睡床？”慕泽揶揄的捅了捅延安。
　　就看到延安脸开始红了，然后似乎想到了什么……更红了……
　　
　　“来来来，吃快西瓜降火。想什么少儿不宜的。”
　　“切，想想而已。我又不会真的做什么。”垂头丧气。
　　“稍微做点什么也行啊，抱一下？我记得你睡相不是很好。”悄悄建议。
　　“你不是说不参与嘛。”怎么现在就出谋划策了。“去了趟犬夜叉，被思想改造了？”
　　“抱一下表哥又损失不了什么？我还是那句话，如果你想有进一步动作，吃亏的肯定是你。”
　　“吃亏……”延安又想歪了。“哪种吃亏？”
　　“当然是把你揍一顿……你的意思是……如果是那种吃亏，你就不介意了？”慕同性之爱比男女之爱更多了一层谁从属的问题，延安如果不是一心得到他表哥，而是无畏其他的单纯的想和他在一起，这倒是会让慕泽在心理的天平往延安这里倾斜一点点。
　　这还没得到回应呢，延安就已经无底线退让了，不是把何旭当一个弱势来夺取。
　　
　　“我干嘛要介意！我喜欢他，他愿意吃我豆腐，我高兴还来不及呢。”
　　“也是。”慕泽拍了拍延安的肩膀。“祝你早日成受。”
　　“哼哼，如果我和他有可能的话，我觉得我是攻的可能性更大。”鼻子翘到天上。“我可是严格按照你给的训练表来锻炼的。”
　　
　　训练表？哦，对了，火影那个……
　　慕泽看着延安，决心有空也给表哥送一份去，他早说过他们两个这事他要公平对待，怎么也不能亏待的了自己表哥不是。
　　
　　此时此刻的表哥何旭。
　　正在电脑上列一个EXCEL的表格。
　　
　　7：14分左右，他们两个会到。
　　20分钟左右的聊天时间。备注：把多余的椅子藏好，单人沙发面前放小泽最喜欢的水果。
　　话题引到上次的中药上。表示急着要。
　　8点左右，小泽会发现药少了份药材。
　　让小泽继续做。自己和延安出去买……
　　
　　打到这里，何旭停了一下，在思考以什么理由来说服延安和他出门，而不是留下陪慕泽。他知道的，延安这时候脸皮薄得很。见了他也很紧张……
　　
　　“对了，提到一下影姐很漂亮就是了。反正延安不知道她已经嫁人了。”8点再出门，中药房早就打烊了。所以他们去的自然是熟人在的地方。那个影影就是熟人。
　　“下一步……回来的路上，走那条路……”
　　 

作者有话要说：下章节就让他面对现实，逃避是不对的～～
另外老规矩，在地球上呆几章。之前就说过了，我这次想写的一部分就是主角穿越归来的各种金手指的日子。




31、口误口误

 

    表哥在那里慢慢的策划最后的细节，然后打电话给自己的干姐朱影影让他安排一下。

    这个朱影影的确是个大美人，是何旭那个系上三届的学姐。何旭近大学那会儿还是她接待的呢。因缘际会，两个人关系相当好。一直是姐弟相称的。

    不是她家开了一个中药房，而是这位学姐嫁了位年轻有为的中医，这位学姐夫家也开着这么一家小型药房。

    早在一个月前确定慕泽依旧穿越后，他就和这位姐姐商量好了这事。大家都是年轻人，对于何旭要追延安这事也不是那么古板，在稍微劝说和提醒了之后。都表示会帮忙。

    尤其是曾经把何旭当情敌现在依旧难以释怀的那位中医姐夫。对于自家老婆的干弟弟心有所属表示更大的一份真诚的祝福。

    上辈子慕泽除了不停穿越以后，还得处理他自己折腾出来的各种麻烦。那个治疗风湿很有效果的药膏，这一次何旭抢先留下了多余的可能会被慕泽乱送的部分。一试验品的名义送给了这位干姐夫。并且要求保密。

    走了专业的路线，自然没以前那些乱七八糟的事情。接下来只要何旭好好安排，方子可以算在干姐夫名下，低调点处理。不但能满足慕泽赚一笔的想法。也能帮助和治疗更多的人。

    研究收集来的古代破损散方，补全古方，配置出特效药。这种功劳按在干姐夫这个正规的医生身上，总是正常很多。

    方子出来了，这虚名总是要有人承担的。怎么看干姐夫都是最合适的人选。

    干姐夫的为人何旭也了解，估计给了名声，这位只有更加拼命，省的别人说盛名之下有虚士。药方的来历已经被何旭按在了某个枉死的盗墓贼和一个考古狂热分子的老教授身上了。大致就是一个刚刚发了一笔财缺离奇死亡的盗墓贼和一个好心安葬邻居以外获得宝物的考古学老教授的故事以及偶然知道这件事的何旭之间的故事。

    离奇程度3颗星，上个X点三江是没有问题的。

    何旭把事情想了一遍，发现药物这条路子没有什么大碍后，就开始想另一件事了。慕泽刚刚回来，但是下次穿越正好是军训第一天。

    现在的慕泽还不知道通知，过两天，慕泽就得到消息。因为学校方面军训产地安排和别的学校冲突之类的什么。军训日期提前到8月9日。希望新生们提前报道云云。

    除了个别在旅游的学生外，这条提前军训的消息并没有给大家带来太大的困恼，毕竟学校的宿舍也提前开了。军训完毕后，外地生完全可以住学校里。而那些实在无法赶回来的个别学生。可以申请和下一期一起军训。

    很显然，说不出理由的慕泽是绝对不在可以申请的行列的。

    上回那两位直接半夜爬墙被抓回来，虽然穿越的事情没有暴露但是也因为态度极其不端正，被记了个口头警告处分，军训成绩打了个差评。

    何旭叹口气，这事还得他帮忙想办法，重生的人都是劳碌命啊。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    慕泽和延安当然不知道何旭在背后帮忙着。他们现在正在悠哉的啃着西瓜。分析下一部情况呢。

    “我觉得下次穿越你可以试着时间呆久点。”延安认真的建议。

    “为什么？”

    “还不是那些。”指了指手机上的穿越时间穿越地点之类的调节按钮。“你不觉得这个有种等级上升才能变化的感觉吗？而你上次穿越了犬夜叉，半点变化都没有。虽然不能完全肯定。但是我觉得在穿越次数的同时，也许我们应该保证一下穿越时间。”

    “可是我现在还是挺菜的，奈落一群垃圾妖怪就差点要了我的命。”

    “没错，不擅长群攻，持久力不高，都是你的弱点，这也是我建议你长时间停留的第二个原因。想想看，如果你在犬夜叉世界呆的不是一个月，而是一年的话，你还会害怕奈落的群攻吗？想想看犬夜叉后期主角们的实力。”

    “所以说……我应该好好的待在下个世界，如果时间呆够了，顺利的话，我不但能开启剩下的功能，还能增长实力？！”慕泽看着剩下的那几个他不能调整的栏。

    穿越时间间隔，如果这个能调整的话，他可以不用等一个月。也不用一到一个月就不得不穿，可以自己调控。

    穿越地点：如果这个能调控的话，说不定下个世界他能就能回去看佐助他们了。

    穿越年龄：这个看似不重要，但是如果去的是普通世界校园里世界的话，这个就很重要了。比如，名侦探柯南。陪着男主角当万年小学生可一点都不好笑。

    前一次是怕佐助那边的时间流速问题，才选择的一个月，现在看来既然没影响，就多加点时间。更何况根据前两次的经验来看，似乎慕泽不会落到太危险的地方和时间。

    如果手机是和无限恐怖的主神一样的存在的话，慕泽根本就回不来。火影和犬夜叉也并不是太和平的漫画。

    在火影倒霉一点，影慕泽完全可能穿越到战争时期，强两次大战可是12岁的孩子都上战场的。如果更倒霉一点，去个雾忍的当再不斩的同学之类的。那可都是要命的事情。

    犬夜叉那里，BOSS就奈落一个，但是如果让他直接落到奈落的城堡里，或者什么妖怪的洞穴里……

    总之，慕泽是幸运的，接下去的穿越，很大一部分有可能慕泽依旧幸运。

    “好，你说多久。”

    “两年如何？”延安也不太确定。

    “我还以为你会让我走个20年。”

    “什么漫画小说有20年的时间差啊。你太夸张了。”

    “别的不说，就修真类的小说就不少。”

    “那你就别修真了，随便抱着块天材地宝就等着回来吧。要知道那些小说里可是两个辟谷丹你拿出少于万年的人参都不好意思和人打招呼。”

    两个人嘻嘻哈哈的讨论了半天。于是乐极生悲的定律又出现了。

    慕泽的手机响了，这回是电话。还是佐助打来的。

    “奇怪了，他不常打电话来。”身为宇智波家的遗孤，监视佐助的人不少，打电话太明显了。

    “快接啊，没准出事了。”

    “出事了我也帮不了什么……”不过慕泽还是接电话了。

    慕泽：佐助，怎么了？出了什么事情？延安说基本和你说过了，本来打算，过会儿再联系你的，我这里还有点点东西要处理呢。

    佐助：慕泽，你对我说的都是实话吧。

    慕泽：那要看哪句了。

    佐助：比如？

    慕泽：我说得关于鼬的猜测……大部分是假的。

    佐助：…………我不是在开玩笑。

    慕泽：怎么了？

    佐助：我好像闯祸了。（声音越来越轻……）

    慕泽：你和鸣人关系那么好……偶尔被传染是正常的。（依然不觉得佐助闯祸和自己有什么关系的慕泽。）

    佐助：咳咳，我一开始觉得……应该打个招呼而已。没想到你什么都没和他说。然后我提到了你，他似乎很生气。我就随便解释了一点点，他也不太爱说话。就这样……我觉得他似乎有点明白有点不明白……

    慕泽：我也不明白。但是我有不好的预感。你说得那个“他”是谁？

    佐助：杀生丸。

    纾∧皆笾蓖νΦ牡乖诘厣稀

    慕泽：兄弟，告诉我你在开玩笑。

    佐助：我的手机上突然多出一个人，于是我猜想会不是你刚刚去过的那个世界的人名字。就好奇的发短信过去，他没回。就打电话过去了。他基本上没说什么，我就记得有一句什么不是祭司的时间而消失。所以我问你，你是不是骗了我什么，你还需要祭司……

    慕泽：不，我没骗你。（气若游丝的声音）

    佐助：咳咳，那个……看来情况更加糟糕了。你还是打个电话吧，他看样子只会接电话或者回拨。

    慕泽：嗯，等我给自己立个坟墓上柱香后。

    接下来就是匆忙挂断电话的佐助。

    延安捅了捅躺在地上的慕泽，貌似快断气了。

    “太夸张了吧同志，你从漫画世界回来不至于两这点都学习吧。”倒地不起，常用的漫画夸张手法。

    “佐助的手机也能联通杀生丸……”慕泽的表情要多难看有多难看，如果真的是延安说的漫画化的化，他现的脸色直接上死人灰就可以了。“他们还聊了聊。”

    “…………”延安很够哥们的坐在地上，然后躺下，陪不肯起来的某人。“其实……也没什么。只要你不回犬夜叉世界或者……回去了不见他就可以了。多穿几回，总会找到屏蔽气味的方法。”

    “嗯……”其实延安说得已经是最正确的解决方法了。可是慕泽应的就是有点有气无力。

    “那么这电话不打也可以。”延安是这么觉得的。

    “还是打吧，毕竟杀生丸是个值得交的朋友，我欺骗他在先，刚消失那会儿他……大概稍微担心了我一下。不管怎么说，这件事，错的是我。如果我连隔着电话解释都不敢。那也太窝囊了。”

    “也是。而且虽然你骗了杀生丸。但是这本来就是很机密的事情，你和杀生丸也不熟，当时的情况没必要细说也对。杀生丸……还算是讲道理的妖怪。”既然慕泽决定说，延安也陪着啊做心理建设。

    毕竟这事无论往哪方面走都成。

    慕泽深呼吸了很多次，然后才拨通了杀生丸的电话。

    “杀生丸。那个……你好。我才知道你收到了手机。就是你手里的东西。你应该已经从佐助那里知道了个大概，我现在会对你详细解释一下。希望你能听完并且原谅我的隐瞒和欺骗。”慕泽说完期待的看向延安，用眼神示意。

    【我说得怎么样？】

    【大哥！你说的是日语，我听不懂。】

    “说。”话筒那边传来了一句比较轻微的声音。

    【怎么声音那么轻？犬夜叉世界信号不好吗？】慕泽疑惑的看着手机。

    （其实是杀殿不知道手机应该放在耳边用听得，过了最初佐助打电话来的的震惊，他现在正在用标准看书一尺距离拿着手机，能听到话筒里面的慕泽的话，还真是托了犬妖灵敏的耳朵的福。）

    人就是有这样的本能在听不清对方的说话的时候，自己的声音就会变响。但是嗓门一大这原有的语气就有点变味了。至少在延安看来，慕泽的嘀嘀咕咕吐出一连串日语。这语气是越来越……理直气壮了。

    “你以为我杀生丸会相信你这种理由。”杀殿依旧不爽。

    “我说得都是实话。”诚恳的不能再诚恳。

    “你对我说谎，就是为了隐瞒这种事实？你以为我杀生丸会贪图你什么？会穿梭时空而已。”犬夜叉的那个女人就会穿。

    慕泽听着那边听了解释，也信了解释，但是依旧不依不饶的杀生丸。也着急了。

    “你要怎么样才能原谅我。”说完慕泽就抽搐了，怎么感觉这句台词言情了呢？

    “我和一个人类没有这样的瓜葛。”他大爷的意思是，不要求什么原谅不原谅。你和我没关系。我不认识你。

    这种口气，慕泽顿时怒了。丫的你完全不在乎你听了我那么久的解释干嘛！还斥责我隐瞒！什么你杀生丸不图什么。什么我没有理由隐瞒什么的。

    慕泽被杀生丸这种，知道的答案就高贵的一脚踹开，明明没这个意思，愣是为了面子显示自己全世界最冷酷无情最冷血冷心态度给气得脑子里一根神经烧断了。

    开口就是一句。

    “你说我为什么瞒着你，你说我为什么避开你？我为什么要在乎你的感受而骗你。还不是因为我喜欢你。”


作者有话要说：杀殿的那个别扭的态度的确挺气人的，慕泽现在只能说潜意识有点好感，友人以上恋人未满。具体的下一章再解释一下。当然了，大家要YY他们已经不可分隔也没什么……
最近JJ抽的方式多种多样，悠补充一个作者群里面的小剧场给大家看。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
作者A：#@￥#%JJ我恨你。
作者B：又抽，人家在看文啦。
作者C：诅咒技术部集体2#￥#￥#@￥
以下是DEFGHIJK的等等咒骂。
半小时后……
A：好无聊啊，拼文吧。
B：只能这样了。
C：我没空
D：插入，一小时，输的人果奔
E：没有惩罚我来。
于是拼文结束后……
A：还抽不?
B:貌似还抽……不过C说能看了。
C：得瑟～
D：杯具我这里网本来就慢。
E：后台的钱又没了……
F：都没了十几次了，叫什么，10分钟后就回来了。
E：哀怨总是需要的。
B：还在抽我们是不是……能不更了？
以下是在线的所有人跃跃欲试，大家讨论了各种情况，终于在半小时后八成人觉得可以不更。
于是哈皮的继续聊天，十分钟后……
A：据说抽好了。
静默一分钟……
B：坑爹啊，我刚刚下定决心不更的！
C：我也是。
D：+10080
E：那还是得去喽？
A：去吧……
B：我不去。
ACDEFGH：那我们先去了……
B：我也去吧…… 





第32章

 

    慕泽说出来以后就石化了，这人被气昏头了，就会口不择言了。而且，平时网络上什么混话都说的现代人，这个祸从口出的毛病也是越来越精彩了。

    经常偶尔会看到如下场景，男生A对帮忙带饭的男生B说，谢了，哥们，将来我一定能娶你。或者是，还是你好啊。我肯定爱上你了。

    女生间这种话就更多了。

    哪怕是慕泽和延安，也偶尔来那么几句。

    慕泽会这么脱口而出，在他自己看来，他会这么说肯定是平时的口头禅。外加他是蛮欣赏杀生丸这个角色的。此喜欢不等于彼喜欢。

    一切都是误会啊～误会～～

    但是更那啥的是……他说完后一个激动……把电话挂了。

    “慕泽，说完了？”延安从慕泽手里拿过手机，嗯，已经挂断了。“他说了什么？你还呆着？”

    “…………”他没说什么，是我说过头了。

    “那么你只要回答我一个问题就好。虽然我不懂日语，但是这么多动画片看下来，有个单词还是记得住的。请问……为什么你和杀生丸解释的过程中会出现【ai si dai lv】这个读音？”（日语：我爱你。）

    “我只是表达一下崇拜。杀生丸的确人都不错。”

    “于是你解释着解释着就直接告白了？”

    “才不是……”于是慕泽重复了一下刚才杀生丸气人的态度。表示不是自己的错。

    “原著的时候他就这样，玲被抓的时候，明明跑得比谁都快，他到了那里还冷冷的说一句【你以为我杀生丸是为了这个来的吗？】想想当时奈落怎么回答的？【是是，没有什么能威胁你杀生丸大人，你自然不是为了那个小女孩来的，你只是看我奈落不顺眼。】”重复完毕原著情节，延安恨铁不成钢的看着慕泽。

    “连奈落都知道杀生丸要哄着说！你和他杠什么！！！”

    “…………”奈落这个人精（也许应该叫妖精）哪是正常人能学习的。他可是把所有人的心思都琢磨透了。隔两集一个陷阱。“是啊，事后杀生丸还不是因为玲的关系，奈落跑了也不追了。耶，对了。我说了这句话没什么啊。”

    “你对杀生丸说我爱你没什么？！”延安有种剖开他脑子看看的冲动。如果不是认为自己颅外手术缝合技术不过关，他肯定真的这么干了。

    “不就是告白嘛，虽然我不是这个意思，但是杀生丸当真了也没什么啊。他喜欢的是玲。再不济还有个风之神乐候补呢。他就像是个明星一样，追星族一大堆呢，多我一个不多，少我一个不少。这理由如果他没误会就算了，如果他当真了。他又不损失什么。是我告白，不是他告白。”

    “很有道理。”延安拍了拍慕泽的肩膀。“尔等能瞬间想到这点，朕表示相当欣慰，但是爱卿，此番言论与之前汝推测杀生丸不会运用靠科技一样过于主观臆断，缺乏客观试试理论依据，大有推卸责任以及为自我狡辩倾向。所以！不好～～不好～～”

    “…………”有病吧你。

    延安对于慕泽鄙视的目光耸肩，补充了一句你真的喜欢杀生丸也没什么。两个人扭打一阵子也就揭过了这个话题。

    虽然延安总觉得慕泽对杀生丸……当然了，这个没有任何证据，纯属直觉。

    吃了晚饭，两个人就嘻嘻哈哈打闹着去了何旭家里。一路上慕泽调侃延安有色心没色胆，就算有了色胆也没有色行。延安调侃慕泽解释个事情能扯到告白的。两个人临时起意，专挑小路走，希望能遇到个把违反社会治安的。当个好市民什么的。

    “平时电视里这个事情那个事情，怎么轮到我们救没事了呢？”

    “治安太好了，对于Superman来说果然是寂寞的事情啊。”

    “消停一下吧。”猛然想起一件事。

    “怎么了？不信我的实力。”

    “你平时面对的不是忍者就是妖怪，我怕你下手过头了。然后就轮到我们相信国家的实力。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “表哥！”

    “来了啊。”何旭高兴的让两个人进门，7：30。蝴蝶了将近一刻钟。这两个人……也不知道去哪里晃悠企图路见不平。

    “嗯。”稍微拘谨的延安。

    “表哥，找我们什么事啊。”慕泽一进门就直接冲着茶几上的樱桃（车厘子）去了。理所当然的霸占了那个单人沙发。而延安慢悠悠的晃到了双人沙发上坐下。随后发现，自己心上人在端了果汁来以后，直接坐在了他的旁边，距离还挺近。

    现在的坐位顺序是，慕泽，延安，何旭。而何旭殷勤的招待慕泽，所以在稍微冷落延安的同时这身体接触又尤其的频繁。

    “表哥，你还没说呢。”看这样子像是有求于他们，但是他们能有什么事情帮上忙的。

    “是这样。还记得一个月前，你做的药膏吗？”

    “记得。哦～还要？”慕泽兴奋的同时不忘记给了延安一个询问的眼神。

    延安摇头，上个月他也忙着，忙着帮慕泽整理资料，几乎都泡在慕泽家了，并没有追问爷爷效果如何。

    “现在效果出来了？”老人家保守，如果好的话，绝对是等到梅雨季节过去，有确切的效果后，才会身体力行的宣传，并且主动打电话来称赞。而现在是七月初，雨多着呢。

    “我有个朋友是中医，很看好这个方子。他已经拿去检验过了，完全合格，现在想进行一下多一点的临床。找了你们好几天，好不容易有空呢。”其实是他把事情压后的。“所以能不能再帮忙弄几份呢？”

    “可以可以，当然可以！”慕泽兴奋的点头。“急着要的话，今天熬夜好了。”

    “麻烦了，哦，对了，这是上次的药钱。”

    慕泽的眼镜这时候已经变成了$-$状态。“这怎么好意思……”

    “还有一大堆需要你帮忙呢。另外……”表哥提出了一下自己所谓的合作计划。“我也知道那个被狗咬的老人来历不明（还记得不，延安编得故事），所以现在有个方案。”

    何旭说明了，如果对外宣布是慕泽发明了药方很难让人信服，申请专利也会有麻烦。就算是说慕泽捡到的或者找到的药方，也会让人怀疑出处和赃物。不如把名头挂在他那个中医朋友的名下。

    “分层上……”

    “纯利润20%吧。”

    “会不会少了点？”

    “本来就不是我研究出来的，我也就……”背下来而已。“我都觉得20%多了。”

    “不，我想这个数值没问题。”技术股份这点的确算是少的。

    慕泽当下重重的拍了延安一下，那眼神，极度嚣张。

    【看见没，看见没，哥们我靠着穿越赚钱了。】

    【真不容易啊～】

    【什么嘛，要不是怕麻烦，就我带回来的这些我们就够上中国富豪榜了。】

    【说起这个，回去后别忘记处理那些你包裹里面的毒药！！！】

    两个人眉来眼去的，表哥看着也怀念，不过也就怀念一下下而已。毕竟延安算是他的人，哪怕是自己的表弟，哪怕他将来是别人的。

    “慕泽，很漂亮的手机挂坠。”

    “啊！”发现挂坠露在了裤子口袋外面。“是啊，很漂亮。”

    “哪里买的，多少钱？”何旭一脸很感兴趣的样子。

    “不，这个……表哥，我们开始吧，要忙一晚上呢。”坚硬的转移话题。急急忙忙的奔向厨房，药材何旭已经准备好了。就等着开始了。

    “好。”何旭顺从的放过这个话题，他只是逗逗慕泽而已，那个他可不敢要。记得曾经大家聊天的时候，延安说过，是慕泽率先对杀生丸告白的，还是从那里一回来就告白。当时他还觉得如此快速和坦白不像是慕泽的个性，现在看来，延安倒是没有说谎啊。

    慕泽已经喜欢上杀生丸了。

    何旭面不改色的分析着表弟的情史时间，然后如同计划的中的等着慕泽发现少了药材。

    “两个小时侯才加的。我可以先准备着，你们……”谁去买。

    轻描淡写的提起自己的美女学姐的何旭，成功的按照计划拐走了延安。

    慕泽看着成双成对出去的两个人。机械的处理着手里的药材。再看看安静的房子。

    “………………”人一在安静的环境下无所事事或者重复一些不需要动脑的事情，那么空下来的脑子就开始胡思乱想了。

    而慕泽想到的是……找人聊天。

    发短信。佐助没回，哦，对了，现在有时差，他那里应该深夜了。

    那么只剩下杀生丸了？可是杀生丸……

    “谁怕谁啊，是我告白好不好！无论从哪方面来说，我打电话给他是应该的。”给自己打气。

    切，不会发短信就接电话。他又不像是佐助，要上学，要修炼还有人监视。什么？你说杀生丸那里也有可能是半夜？

    他是妖怪好不好。四百多岁的妖怪了，怎么能和佐助这个8岁的小孩比。

    就他了。谁让他现在没有其他可以聊天的对象呢。

    到底是打还是不打呢？

    打的原因很无聊，不打的原因很没面子……

    什么？你说找别人聊天？普通的同学朋友？哎呀，真不好意思啊，某人出门前因为那场超级口误，心思都在那上面，手机就呆着穿越的那个出门了。刚买的那个正常的被冷落在了家里。

    就在慕泽下定决心打电话骚扰杀生丸的时候，猛然看到了水池旁边有黑漆漆的如烟的影子在飘。

    “这是……”被桔梗调/教了一个月，颇有专业素养的慕泽立刻第一反应，拿起菜刀，运起灵力，戳过去净化。“只是些秽气啊……”

    随后慕泽脸色刷白，对了，从犬夜叉回来了，他也算是有灵力的人了……

    “不是吧……”这穿越的时候大环境如此到不觉得，如果平时的生活也群魔乱舞，可不好玩了。

    不过仔细想了想，似乎也没那么夸张。毕竟鬼魂之说，就算有，也不可能铺天盖地。自己来的一路上还尽往小路走呢（为了吸引坏蛋，路见不平）。不也没看到什么冤魂厉鬼？

    表哥的厨房也仅仅是有一般的厨房都有的血腥秽气而已。就算真有点什么……

    自己连这么多妖怪都扛下来了，还怕这个？桔梗也说过，净化的能力很克制的。

    不过依旧觉得小心没大错的慕泽决心回去做点符，说实在的，除了结界，其他的内容他学得很好。对了，过两天同学聚会，给大家送点！

    于是慕泽在胡思乱想中忘记了打电话。延安在表哥的带领下如愿遇到了打劫的。结果对方人多势众，最后的战果明显是习武多年的表哥胜于刚刚起步一个月不到的延安，属于救美的英雄一方。

    火影世界佐助睡得很香，今晚一切太平。犬夜叉世界……

    “刀刀斋！你给我站住！！”苍惶挥舞着一条全是刺的鞭子，气势十足的追杀刀刀斋。

    “不关我的事情，是杀生丸逼着我坐刀的，我只是个刀匠。”

    “夫人早就在杀生丸大人小时侯就决定了，那串项链是杀生丸大人的定亲信物！别说你不知道！”

    “犬族根本没有这个传统。”不然他才不敢用呢，谁知道那个女人竟然这么执着……

    不……

    刀刀斋看了看后面紧追不舍的苍惶，也许执着的是这个笨蛋。呐～怎么拜托这个家伙呢？

    提到慕泽这个家伙？

    不不不（摇头），那个小鬼太恶劣了，我可不想再得罪他。而且他肯定也会说出我偷拿了，这可是难得的材料，我可不交出来。怎么办呢？

    “哎呀！”从天上看到犬夜叉一伙人。下降，四处张望，“哎呀，听说你们在一起才赶来的，慕泽和桔梗不在啊。”

    “老爷爷，你是谁啊？”

    “那么……来不及了，喂苍惶！那个女人是杀生丸喜欢的人，你带回去交差。”指着戈薇。

    “你说什么！”犬夜叉发火的拔出铁碎牙。

    “呐，你不想戈薇被抢走了，你要杀了那个妖怪。”指着苍惶。

    “几位不用紧张。”苍惶一落地就表示了自己的善意，“刀刀斋胡说八道的个性我很了解。”

    “刀刀斋……那不是制造天生牙的那位刀匠嘛。”珊瑚对于救回自己弟弟的刀记得特别清楚。“据说桔梗小姐就是去找他的。想做可以回收的弓箭。”

    “对。桔梗，苍惶，杀生丸喜欢的是桔梗。”刀刀斋找到了新的转移目标。然后被旁边的犬夜叉狠揍。

    “别胡说了，怎么可能是桔梗。明明是慕泽……”刹车，戈薇想起来了，这只是推测。不过对面的苍惶倒是兴奋了。毕竟戈薇看起来比刀刀斋可靠多了。

    “慕泽？能否告知，她是哪家闺秀吗？现身处何方？”

    “我哪知道，他跟着杀生丸走了。”犬夜叉刚说完，苍惶就兴奋招呼也不打的飞走了。“切，又是杀生丸的事情，喂，珊瑚，弥勒，戈薇，你的脸色怎么不好看？”


作者有话要说： 关于JJ的抽，悠是如下总结的。无法登录，金钱抽0，这不需要太担心。等吧最多两个小时。钱的问题JJ是不会抽没的，肯定会回来的。我们作者后台经常归0，后来不也都回来了，那个数目可大多了。文章被删除，V文估计刷新两下就好了。就算没刷不出，也不用担心，最近这几天我都会在作者的话里面再放一次。等好了我就不放了。实在不喜欢这个。公共章节不容易被刷出来的，可以用月石下TXT看。没有月石的，留言，我看到了找编编去。
另外……明天没有文。

    

33、大家都忙

 

    “犬夜叉，你应该先反驳是【他】，不是【她】。”

    “有区别吗？”没上过学的半妖。

    “那也应该反驳闺秀，这两个字。”

    “闺秀是……什么意思？”没上过学的半妖。

    “是我不好。”戈薇内疚了，她不应该把顺口八卦的能容说出来。

    “戈薇，不关你的事，慕泽的确和杀生丸走了。他明明是桔梗的徒弟。”犬夜叉忙不停的安慰戈薇。

    “好了好了，看那位的样子应该不像是想伤害慕泽，他好像……比较高兴。”

    大家停顿了一下，相互看了看，把视线都集中在了从天而降的刀刀斋的身上。

    “哎呀？我怎么在这里？这里是哪里？哦～”刀刀斋敲手，“我走错了。”打算跑路。

    “站住！”把话说清楚！

    “原来杀生丸的那把刀是用自己的定亲信物做的啊。”犬夜叉的表情有点遗憾，他的牙齿早就丢了。小时侯妈妈刚死，他完全没了庇佑忙着到处躲避追杀，哪里还记得留下什么。

    “是杀生丸母亲擅自决定的，并没有这个传统。”否则杀生丸不会这么不讲道理的。

    “实在不行，让杀生丸最后拿刀子当定亲信物好了。”

    “切，这怎么可能。杀生丸怎么会放弃自己的刀？”犬夜叉表示不可能。

    “没什么不可能的。”弥勒偷偷看了眼珊瑚。十分确定。

    “呐～”刀刀斋看着几个讨论的人，内心感叹一句，原来杀生丸和犬夜叉的关系还是可以的。不过他又发现了一件不得了的事情。

    他们竟然全部同意杀生丸喜欢慕泽那个小鬼？

    摸摸下巴，杀生丸那个讨人厌的个性，就算是也不会承认这点的。就是不知道慕泽呐小子对杀生丸有没有意思了。如果有的话，配合着他手上的信物，真是太有趣了。

    “话说回来……你这个老头！”犬夜叉回过神来了。“一来就把戈薇推给莫名其妙的妖怪，你故意的是不是。”手腕掰得嘎吱嘎吱响。

    “阿咧？”刀刀斋才想起来，他刚刚犯过众怒。重重的点了一下脑袋。一锤子敲在地上，涌出岩浆一片，自己骑着牛蹦达蹦达的走了，犬夜叉可比杀杀生丸好搞定一万倍。

    “你这个家伙！”犬夜叉抽出刀子就想杀上去，不过团队内唯一的飞行力量云母的主人珊瑚觉得应该放过老人家。

    戈薇也劝说，最后还是弥勒说的，他是铁碎牙的铸刀者，说不定以后需要问他的。才给了犬夜叉一个台阶下。

    “琥珀，怎么了？是不是想起了什么？”珊瑚看到弟弟在发呆，立刻关心。

    “嗯？不，不是，对不起，姐姐。”

    “没关系。”珊瑚温柔的揉了揉琥珀的头。

    【不知道怎么的，提起牙齿项链，我总是想起那时候那个人手上的……】琥珀回忆着自己从小木屋里面醒来，对自己交代一大堆废话的慕泽。【那时候他手上握着一个黑色的东西，那个东西上貌似就挂着……】

    看了眼姐姐的飞来骨和自己的武器。琥珀觉得自己多心了。妖怪的牙齿到都有。自己和姐姐武器就是用牙齿和骨头做的，慕泽挂一个牙齿挂坠也没什么。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “殿下。”苍惶找到了杀生丸。还不等杀生丸开口，邪见就理直气壮的赶人。

    不够邪见实在是不够分量，苍惶完全无视他，继续左看看右看看，遗憾的没有看到什么美女出现在他们家殿下周围。

    “你在干什么？”

    “属下打听到您有了喜欢的人。所以……”

    “………没有。”一瞬间想到了某人隔着那个盒子理直气壮的告白才会稍微停顿了一下。

    “殿下！”

    “滚！”杀气腾腾。

    “可是……”

    杀生丸直接拔刀对准苍惶。“回去告诉她，不准再为这件事来找我。”转身走人。

    荆墨：苍惶，完成任务了？

    苍惶：没有，我听说了殿下的绯闻，但是殿下否认了。

    荆墨：这种事情谁会承认。

    苍惶：可是殿下周围除了那个小妖怪也没别人。

    荆墨：没人规定情侣一定黏在一起。

    苍惶：他说不准在为了这事找他。

    荆墨：这种情况有两种可能，一，完全没有这种事情，所以让你滚，别来烦他。二，这件事已经基本盖章定性了，用不着夫人操心，让你滚，别去打扰他和她。

    苍惶：怎么看都是第一种。绯闻是犬夜叉给的。你也知道他们的关系并不好。

    荆墨：没错，我也认为是第一种，不过……你认为夫人想要听哪种？

    苍惶：………………

    苍惶：夫人，根可靠情报，殿下已经有了喜欢的人，但是由于之前任性信物变成了刀，所以并没有确定关系。属下推测，可能是因为这点，殿下和那位有点矛盾，处于分开状态。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “个，十，百，千，万！啦啦啦，我是卖报的小行家……唉呦！延安，你偷袭。”

    “某个号称火影精英，除妖界天才的人躲不过一个枕头？”延安的口气的确有点酸，谁让慕泽在得瑟他的存款呢。

    虽然他的存款绝对比慕泽多，但是自己赚的绝对没有五位数。

    “这还是前期定金～～”

    “嗯，如果卖不出去，那这就是安慰奖金了。”

    “这么可能。”慕泽白了延安一眼，不理他，他这绝对是嫉妒了。转身继续用毛笔沾着朱砂写符。

    “你弄这些干嘛，不是已经测试过了。”慕泽只看得到一些好的不好的气息。不知道是真的没有传说中的鬼怪，还是慕泽看不见。反正没有就好。就算是他能力不足看不到，他也乐意当作无知是福。他的生活已经够精彩的了。不需要添砖加瓦。

    “你忘记了，过两天是同学聚会。”高中同学聚会。他们可爱的敬爱的强大的副班组织的。也就是散伙饭啦。

    其实大多数散伙饭应该是考试结束，成绩还没出来的时候庆祝的。可副班在询问了所有同学，都得知大家感觉都还行的时候，拍板决定，放在成绩出来以后庆祝。理由是，这点信心都没给自己，那怎么行。官方借口，无论成功与失败，我们都是一个班级的兄弟姐妹，怎么能因为成绩的好坏影响感情呢。

    基于那三年班级里的所有活动都是副班排版的，积威以久，大家也就顺从了。

    什么？班长？咳咳，他是副班的人，至于是他是副班的哪种“人”，你们懂的。

    “还真借副班吉言了。大家都过了。”虽然有个别的没上了第一志愿，但是第二是保了的。一本，二本，大专。想上的都上了，没有落榜的人。“这次的庆祝也名至实归。”

    “所以喽，给大家的礼物。我符学得不错。桔梗都夸过呢。唉～我应该去考美术系的。”

    “上次回来的时候你说你要去考外语系。”延安都觉得他懒得鄙视慕泽了。“如果你下回穿得是全职猎人，你转的是什么？警校？”

    “当然不是，猎人嘛，我转畜牧系。”

    “好冷。”

    “我也这么觉得。阿，帮我去开门，我的快递。”门铃响了。

    “什么东西？”

    “一些漂亮的小袋子。用来装这些符的。凡事都要讲究包装嘛。”慕泽麻利的给每个袋子装上符，还有一些带着香味的木珠子，然后用用针线缝起来。“怎么样，看上去是不是像高僧做过法的，庙里开过光的？”

    延安低头看着一堆粉的，蓝的，绿的，紫色的，绸缎的面料，爱心星星花朵的图案，类似的闪光的银丝的镶边。

    “这年头……高僧都这样？”

    “本来计划中是那样的。”杏黄色或者红色的小荷包，上面有个梵文或者佛经。“但是这家冲钻打折。”

    “…………”你让我说你什么好。

    “放心啦。送给女生的才是这部分。男生的在这里。”清一色的藏青色，清一色的福字。“而且爱情符咒的话，撞在那种包包里才更讨女孩子喜欢吧。”

    “爱情符？！桔梗还教你这个？！”

    “净化驱魔符。”慕泽指了指正在画的和已经画完的。“不过告诉你们的就是求财和求姻缘的了。别这么看着我，如果现在有平安符和姻缘符放在你面前，你拿那个？”

    “…………”有时候表情说明一切问题。

    “这不就得了。我这也是顺从市场需求。”

    被噎到延安决定给慕泽找点不自在。

    “你说，杀生丸听到的告白会是什么反应？”

    慕泽脸红了，通常脸红是因为羞愧。所以综合前因后果，可以推测，慕泽的脸红的原因，暂时只有愧没有羞。

    “他能是什么反应？”慕泽打开电脑，调出了一张杀生丸的动漫海报，再来了一张他用手机偷拍的真妖照。“无论是故事还是真人，你真的能从他的表情上看出什么来？”

    “别这么说阿，至少他不爽的时候还是很多的。比如面对犬夜叉的时候，面对奈落的时候，神乐死的时候，玲差点死的时候。”

    “被我告白值得他不爽吗？”

    “难说啊，你不再去个电话吗？告白了以后完全没有音讯，也不对吧。”

    慕泽一口咬定虽然当时是口误，但是他决定把这个误会进行到底。反正杀生丸最后会选择玲。他只要稍微黯然一下就过了。犬夜叉的世界他是肯定要回去的。虽然杀生丸这事尴尬了一点，但是桔梗还在那里啊。桔梗可是对他很好。他还想着能不能让桔梗活过来呢。

    对于桔梗复活这件事，他是一点都不操心。漫画里多的是有这项技术的地方。就犬夜叉这个漫画本身，复活的方法就有三种。火影世界有秽土转生（虽然不好用），HP世界就要去请教那个伏地魔了，他是专业户。死神那里有义骸，圣斗士冥王篇那里一个接一个复活的圣斗士。幽游白书里面幻海不也复活过？

    太多了。全是不拿人命当回事的世界，慕泽相信自己能搞定桔梗。灵魂都在了，搞个身体算什么。就怕到时候桔梗不太乐意活。

    “发什么呆，让你打电话呢。”

    “我打过……”慕泽弱弱的承认，真打过。

    “然后呢？”

    “占线。”

    “…………”

    大家可以脑补一下两个人脑后的黑线。整整过了十分钟，两个人才从“深情凝望”中缓过来。很有默契的跳过了占线的理由。

    “还说我呢，你呢我一直想问，那天到底怎么了？”两个人买草药回来，表哥是一脸淡定什么反应都没有，但是延安脸色灰白，像是吃了地沟油一样。最后晚上的重头戏，睡觉问题。延安竟然放过了这么一个吃豆腐的机会，直接说陪慕泽熬夜。

    他们两个工作，表哥当然也不会去睡，于是，一晚上就是慕泽无语的熬制药膏，背后两个幽灵布景墙，各自发呆。

    “别提了，太郁闷了。”

    延安简单的重复了出门的经过，无非就是到了地点，果真发现店主是个风姿绰约的角色美女，两个人还颇为亲热和熟悉。美女又是打折，又是送礼，对何旭体贴备至。临走的时候，还不忘记在何旭脸上盖个章。更过分的是，不知道是不是错觉，那个女的每隔几分钟都要给他一个挑衅的眼神。

    随后路上，延安是越想越火，随后路上出现了几个打劫的混混，更是被何旭三两下搞定了。严重伤害了延安的自尊心，虽然早就知道何旭身手不错，但是知道和看到是两回事。

    叙述完毕，延安开始感叹一件他疑惑了很久的事情。

    “我说，穿得是你还是他啊，就这身手……不像是黑带五段那么简单啊。”

    “你想多了吧……”没亲眼看的慕泽。

    就在这时候，手机响了。别误会，是正常的手机，不是穿越的那个。

    “表哥啊，啊，什么！我知道了，不不不，不用告诉延安了，这事我能帮忙搞定，真的真的，我认识几个哥们，特厉害。放心吧，照片一定帮你拿回来。”挂了手机，慕泽立刻全服武装准备出门。

    “回来！你要去哪儿。”

    “有人拍了表哥打架的照片，用来威胁他，这要是传到学校去，下学期他的优评和奖学金都泡汤了。”慕泽跃跃欲试。“我去把照片偷回来。顺便给他们一点教训。延安放手，别拉着我。有人威胁何旭，你竟然还拦着我！”

    “我只说一句。”延安继续拉着人。“把那个装满毒药的包给我放下！”


作者有话要说：  留不了言，在这里说说。别说戈薇敏感，是桔梗先给了态度的。桔梗这个古代人都那啥那啥理所当然了，戈薇这个500年后的当然接收的更快了。
闺秀两个字是有点中国化，想来大家都是中国人看着应该更习惯，我没搞懂日本的大家闺秀，千金小姐叫什么。只知道城主的女儿叫公主。
另外……（超级小声），明天能……能……再歇一天不？
那啥，明天和死党约了过圣诞（提前）。昨天是卡文。那啥……哈哈哈哈。反正双休日嘛。天气不错，大家出个门，约个会，逛个街晒晒太阳。不用等我……咳咳咳咳。
双手合十，再一天就一天。
P.S，据说20号以后买定制印刷可以参与抽奖。我这边《重生之写文》开着定制，有兴趣的同学，可以留下客户号码，我把你们的订单取消了20号再买。耸肩，别抱太大希望，抽奖这玩意……你们懂的。

    




34、忙碌的布局
 
 
　　事情是这样的，表哥记得“上辈子”这天这里发生了一起抢劫案，虽然最后涉案金额不大，没有太多人知道。但是居委还是抓住了机会宣传了一阵安全意识。属于表哥也是知道了这件事。这次想起来就带着延安去那里走了走。
　　至于目的嘛……谁都希望在心爱的人面前展露一手啊。表哥也才二十多。上辈子慕泽教他曲肢的时候，延安已经小有成效了。在武力值上，是他落了下风，这让何旭惦记了很久。
　　
　　但是何旭不知道的是，那次抢劫是有预谋的。目标本来是一个有钱人家的女孩子。一群流氓围住女孩子，远处的人照几张女孩子被流氓调戏的照片。衣服什么凌乱一点。不用真把她怎么样，样子像就足够敲诈一笔了。他们选择的目标是那种家里小富的家庭，不会夸张到有保镖相随又给的起钱的。
　　这人物，地点可谓千条万选，结果被何旭一点小心思打破了。
　　这人都跳出来了。总不能就这么撤了吧？于是几个人想速战速决让何旭和延安交点过路费。结果……被收拾了。倒是远处拍照的人敬业的很，正面侧面来了好几张。还给表哥来了个脸部特写。
　　自然，这群被收拾的自然错过了他们原本应该有的目标。人家女孩子走过来看到地上一群“尸体”。以为遇到帮派火拼，跑都来不及呢。
　　事后，那群混混自然对何旭咬牙切齿。对着照片猛瞧。本地的混混，相当于地头蛇。看延安和何旭的样子，又不像是住得太远的，拿着那张特写一问，就搞定了何旭的身份。
　　一打听，唉呦，高材生啊。混混中也有读书的，知道学校里的一些评奖竞争激烈，一个人只要有点芝麻绿豆大的事情，就会被挤下来。于是当下就朝着何旭要钱了。
　　何旭会答应吗？为什么要答应？他又不是靠着奖学金吃饭的贫困生。也不是急需一张奖状获得什么留学机会的人。再说了，你也不想想人家表弟是干嘛的。
　　何旭身手是有的，但是这种事情，处理的狠了，自己就有麻烦了。处理得轻了，小鬼难缠。所以理所当然的何旭拨通了慕泽的电话。只不过电话通了以后，他才想起来，貌似他这个“不知道表弟穿越的表哥”应该打电话给这事的另外半个主角延安才对。
　　不过幸好慕泽处于兴奋中，而表哥立刻换了苦恼的口气书库，所以慕泽没听出不同。以为表哥是纯粹找他诉苦而不是让他帮忙解决。
　　
　　“照片？你去偷个照片还需要杀人灭口？”延安死死的拉着慕泽。
　　“我没有，这个包裹里没有毒药……至少没有致命的。”剩下的有点毒性而已，就而已！医院能治好。“真的，那些见血封喉，三秒必杀的，我另外放一个盒子里锁起来了。”
　　“真的？！”
　　“真的，我交表哥那儿了。”
　　延安顿时更怒了。“这么危险的东西！你放在他那里！！！！！！！！！！！”
　　“表哥绝对不会乱动，放家里，我妈就难说。”
　　“可是！”
　　“没什么可是的，我不但锁上，还把锁眼堵了。等下个月我就抱着盒子再穿。无论穿哪儿，当场就扔了。成不。”何旭的为人本来就信得过，不会去窥视表弟的秘密。在盒子只能暴力破坏打开的时候，连不小心撞开的可能性也没有。
　　千万的保证才让延安稍微放心了一下。随后他的注意力又集中在慕泽有没有带危险物品上了。
　　
　　“真没有，你看，手里剑，烟雾弹，迷药，两张引爆符，还有几张刚画的……符。你看，没什么危险吧。”
　　“…………”全都是过不了安检的东西。不过也要因人而异。“是……算是正常，这什么符？”指着最后被慕泽含糊过去的那个。
　　“延安，你简直净化成了老妈子。”
　　“…………”眼神鉴定。
　　“聚怨符。”眼神飘忽不定。
　　“听着就不是什么好货。”
　　“喂喂喂，别忘记了，我的这个可是桔梗教的，她可是正牌的，守护四魂之玉的巫女。”
　　延安挑眉。“那你说吧，这个聚怨符的作用。”
　　“聚集邪气，怨气……”看了看延安毫不放松的表情。叹气。“然后一口气净化。”
　　“你带着这个干嘛。”
　　“贴他们门上或者身上，保证哀神缠身，小病不断。这么说吧，如果处理得好，他们就会时刻处于被人扎稻草人诅咒的状态以及高度环境污染状态。”
　　“…………”
　　“死不了人，我灵力有限。再说了，这个带着又不一定用。”
　　“路上小心。”放人了。“别闹出人命，手下留情。别太破坏公物了，还有，别光顾着打架，忘记照片的事情。”
　　“我说兄弟，我是忍者，完成人物第一位好不好。”
　　“可你还没毕业。而且你和鸣人很熟。”不可靠啊，不可靠。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　慕泽到没有延安说得那么不可靠。伪装了一下，直接找到了那群混混中的某个。嚷嚷着照片什么的。既然他们能这么慎密的策划到表哥头上，一定不是头一次作案。
　　果然，混混虽然疑惑，但是还是说出了一套，只要有钱就不是问题之类的。慕泽再一说，哼，我们早就去找照片了。你们等着瞧吧，然后火速撤离。
　　那个小混混傻眼的看着慕泽跑了，浑然不觉自己的口袋里多了某样东西。不过他还是记得了慕泽说的话，想打电话回去让其他人确认一下照片。
　　结果手机欠费。耸肩，自己回去吧。走两步，摔了，然后差点别车撞了。再然后天上掉下个花盆……
　　慕泽目瞪口呆的看着那位混混坚强的一路走回去。崇拜的看着自己做出来的符。
　　“天，下次回去一定要对桔梗炫耀一下，还能这么用啊。”不过也就是说说罢了，那边的世界和这里不一样，在那里用，估计就不是倒霉一路了。而是死得很快。
　　
　　等那个混混一身破烂的回到他们的暂住地，隐藏在一个废弃的厂房宿舍里面。都是两三楼的高度，排列倒是蛮混乱的地方。
　　混混的惨样把其他人全部吓坏了，还以为他遇到了什么狠角色被修理了。结果那个人气若游丝的说了一句照片。就昏过去了。
　　在隐蔽的地方欣赏现场大片的慕泽嘴角一抽。艺术果然源于生活。
　　恐怕敌人的霉运就是他的好运吧。
　　混混中一个类似于老大的任务立刻头一甩，“去看看。”
　　“是！”三个混混答应。
　　
　　“这么说起码有三个地方？”慕泽灵活的翻上屋顶，然后直接跳到他们的屋顶，在从上面翻下来进了之前三个混混跑进去的房子。才两三楼，真没难度。
　　辨别了一下动静，就灵活的蹿了出去。第一个人，翻资料袋，人打晕。第二个，在翻电脑，打晕。第三个，再翻盒子（里面好几个U盘）继续打晕。
　　“他们真是太穷了，狡兔三窟是三窟了，只不过……”全窟在一个房子里。把电脑资料什么的贴上引爆符。照片一个火遁直接开始烧。
　　那三位，他倒是拖出去了，总不能让人烧死。于是再和外面的一群混混浴血奋战了一把。
　　
　　“浴血奋战？”延安一脸古怪的看着慕泽。
　　“我可没带面具什么的，但是我保证，他们一个人都没看清楚我的脸。”这位绝对是在得瑟。在炫耀。
　　“那算什么浴血奋战？”
　　“你不会理解一个180级的战士去杀史莱姆的感觉。人我搞定了怎么和表哥说就你来了，不过也不用说了，估计蛮轰动的。”
　　“你做了什么？”
　　“脱光了他们的上衣，你什么眼神，就上衣！裤子都在。然后捆起来扔到警局门口，每个人背后都写上求包养。是不是有点伤风化？不过没关系，都新社会了，开放点开放点。”
　　“…………”懒得理你。“对了，在你浴血奋战的时候，接到了一个不信的通知。”
　　“？？？”
　　“我们两个共同考上的大学……来了电话……军训提前。”
　　“哦。”淡定。
　　“8月9日。”
　　“…………”不淡定了。冷汗出来了。“兄弟，告诉我这是一个玩笑，不然我绝对告诉表哥你对他有非分之想。”
　　延安认真的看着慕泽，拍了拍他的肩膀。“这是个玩笑。”
　　“…………”慕泽觉得如果他是女的一定撒娇的跺一下脚，泪奔而走，边哭边喊死党什么的，最讨厌了。
　　颓废的躺下。“为什么迎接英雄的回归的总是噩耗。”
　　“快想对策！”
　　
　　于是剩下日子两个人彻底忙碌了，一会儿远赴军训基地打探地形，一会儿候着脸皮去问素不相识的学长学姐军训流程。彻底定出一个逃跑方案来。
　　没办法谁让俩个人想了无数办法都没有想出逃避的办法。生病是一个好的借口，但是这个借口太好了。好到会住在医院，关在病房家人陪同。临时受伤也是个不错的借口。但是同样的，他们掌握不好受伤的时间和力度，别忘记了。慕泽是会穿越的。而且这次一走两年。回来的时候什么伤都好了。再给自己来一下子？被别人看出来就麻烦大了。
　　而且如果带伤穿越，有点意外怎么办，慕泽说过，他去犬夜叉的时候，刚落地就开始战了。
　　
　　所以最后相比之下，从宿舍逃出来，在一个安静的地方走人，然后火速回来就是了。慕泽穿越的时间比是能调整的，现在最快是一个小时。最重要的是找到一个能隐藏光芒的地方。
　　俩个人特地跑了一次家具城，买了一块亚光窗帘布（就是完全不透光的那种），就是试的时候往身上笔划的举动让营业员石化了一下下。
　　“带这么多东西？”
　　“我扛的动。”
　　“太多了吧。”
　　“武器是必须的，最重的就是那块该死的布，还有支架。”因为怕布盖在身上被一起带走回来的时候露光（穿越了谁知道保不保得住布）所以还得做个支架，让布别粘着身体。
　　“金子呢？”
　　“带着呢。”前两次穿越算是运气好，这次同学聚会的时候，他们旁敲侧击了一下“经验丰富”的副班和其他女同学，才得知，穿越要准备的东西有这么多。
　　虽然第一次在火影世界，手机给了他身份有木叶的抚恤金，但是在犬夜叉没有啊。谁知道这次又会怎么样？在犬夜叉如果不是他遇到了桔梗，他恐怕就得跑去什么莫名其妙的城堡当护卫之类的。所以慕泽当下用存款里面的钱去换了不少金银。没有古代能当钱币用的金棵子之类的。小件耳环首饰什么的，买起来还是容易的。贴身放好。当然了，还不忘记放几颗炫彩的玻璃珠子。
　　这也让慕泽和延安产生了别的想法，光靠着穿越回来的本事赚钱，哪有带着金银珠宝回来快速啊。比如慕泽带回来的杀生丸的项链上的珠子就是万中无一的精品。但是太精了，精到地球上都没有的东西还是算了。
　　能带什么回来还是看缘分。
　　
　　俩个人把计划核对了一次又一次，分配在各种房间的路线都一一核对。在学校里报道签名的时候还不忘记不着痕迹的调整俩个顺序，务必在一起。
　　直到俩个人被分配在同一辆大巴才稍微松口气。按照他们学校的惯例，他们基本上就在一个营房了。
　　“莫延安，慕泽，下来一下。”在车下面最后确定人数的老师突然叫人。俩个人抬头一看，竟然是表哥何旭。
　　“表哥！”俩个人一起下来。带队老师多看了一眼，亲戚吗？同龄还考进同一个学校的可不多。
　　“小泽放在我这里的盒子。说是一个月后一定要的，也不知道是你们当中谁的东西，碰巧前两天有事，我给忘记了。幸好今天赶上了。”表哥手里的是那个慕泽说过的装满毒药的盒子。
　　
　　“我……我……我的。谢谢表哥。”慕泽之所以结巴，是因为延安在旁边瞪的那个恶狠狠啊。
　　唉呦，这不是为了军训的事情……忙嘛。你自己不也忘记了。上上下下检查了一下盒子，给延安看清楚，看，没开封的。
　　“没事就……”
　　“表哥！”俩个人惊悚的看着自家表哥猛然间脸色刷白的，直挺挺的往后倒。就这么不省人事了。
　　“这是怎么了！？”老师也吓到了。
　　“快叫救护车！”
　　 

作者有话要说： 虽然不知道别人咋的，但是我这两天看文都正常了……算了，备份还是再放两天。
估计大家也都看出来了，表哥真是辛苦了。
另外那个定制的事情，想先取消然后20号以后再买参加抽奖活动的。留下客户号，当然了，图省事的同学也可以不参加。反正抽奖这玩意是有概率的。（本人最高中过一盒月饼最多中的是肥皂。）
下章就去下个世界啊～至于去哪里～～就不告诉你～～




35、这里是地狱

 

    表哥这么一倒几乎吓坏了所有人，慕泽和延安更是傻眼的保住了何旭动都不动。还是旁边的老师吼了一嗓子“救护车”才让俩个人回过神来。

    这下慕泽也展示出了一个合格的频繁穿越者的心理素质，当场给表哥做起了检查。

    “暂时……没有生命危险……”无法动用查克拉检查。慕泽只能查看基本体征，还有看表哥的“气息”。

    “暂时……”没有生命危险这几个字让延安也从那种嫉妒的恐惧绝望中拉了回来。不过暂时两个字还真是考验人的心脏。

    “救护车已经叫了。”旁边的老师看了看三个人。“你们俩个先送人去医院。没事后，自己来军训，我给你们特批。”如果有事，就不用来了。当然，在人家亲人昏迷不醒的时候，这句话是绝对不能讲的。

    “谢谢老师。”救护车再飞速也得几分钟后到。这一下子没话说了，简直是增加内心的恐慌。“我去拿钱！”

    慕泽瞬间跳起来，冲回大巴，后面的延安也叫了一声，拿上他的。

    一路上谢过同学们的关心，拿着钱包的同时看到了另一个包裹。他的手里剑等武器都在这个包裹里。

    【拿上吧，如果表哥一个抢救抢到晚上，我可不得不走人……咦？！】

    慕泽拿上穿越用品，在放弃厚重的遮光布的时候，发现了一件事。表哥肯定会被送去医院，在医院里找个没人的犄角旮旯穿走容易太多了。有光也没事，医院里本来就灯火通明。而这样一来比在军训基地偷偷摸摸的走，容易太多了。

    表哥这么猛然间一病，倒是解决了他们一个大问题。

    【会不会太巧合了？】

    不过疑惑也就在慕泽心理一闪而过而已，毕竟下面表哥还凄惨得躺着呢。其他行礼，比如衣服什么的，都交给其他保管。慕泽就拿了他和延安的一些贵重物品下车。随后跟着延安一起上了救护车。

    “病人什么情况。”

    “不知道？他突然间晕倒的。”

    “不知道？”医生开始检查体表症状，旁边的护士则是麻利的先用氧气罩给表哥照上，然后开始拉出什么带子，开始测心跳血压。随后抽了一血管，放在仪器里面做分析。

    “会不会是……中暑？”其实慕泽看出了这不像是中暑，但是这么说是纯粹安慰延安。毕竟谁都知道中暑死不了人。果然延安的脸色好看了些眼睛闪闪的看着医生。完全忘记了何旭身体素质不比他差，而且现在是早上八点。哪有现在中暑的。

    “放心吧，没事。”医生看着护士测出来的各项指标，医生就开始淡定了。等验血的数据一出来，挑眉。拿出手机播了个电话。

    “小李，是我。我刚出了一车，对，给我准备一床，马上就到。”

    “准备一床……什么？”也许是医生轻松的态度感染了慕泽，不知道怎么的，这句话纪竟然让他联想到了……

    【准备一床美女，爷今晚要好好享受享受。】

    “哦，是洗胃的。”

    “洗胃？”

    “初步确诊是食物中毒。”

    “食物中毒……”

    “食物中毒也分好几种，从目前的情况来看应该并不严重……”医生在奇怪，病人意识应该清醒才对。

    “李医生，病人血糖2.3。”

    “那就是快饿晕的时候吃的东西中毒了。”

    医生，护士，延安，慕泽脑子里都浮现出一副景象。

    表哥已经至少一两天没好好吃东西了。饿得要命的时候，开始吃，地沟油炒菜，苏丹红鸡肉，三聚氰胺奶粉，硫磺薰的馒头等等。

    “…………”大家的表情都很微妙。

    “那……现在……”延安觉得问不下去。

    “等会儿到了医院，你陪着，我去付钱，家里就……不用说了。”

    “嗯。”

    “真是不好意思。”

    “表哥啊，你到底吃了什么？”

    “小摊位上吃了点东西而已。倒是连累你们了。我不能出院吗？”明明算好了没什么的。

    “那位李医生说，明天早上再做个检查，住一晚。”

    “明明没事。点滴都吊完了。”表哥的意思是医院坑钱。

    “那个李医生说，你这个案例特别，他要做观察记录，就住一晚上，检查的费用他付了。”慕泽笑着感叹，“这年头如此有研究精神的医生不多了。”

    “少说两句。”这是看着何旭脸色不好就立刻叛变的延安。

    延安在内心诅咒了了慕泽一通，不过倒也是记得提醒他时间，否则他在他面前消失可就什么都瞒不下去了。

    慕泽看了看时间，然后直接说着，再去帮表哥买吃的。这个理由让延安翻了个白眼，何旭也暗自鄙视。

    他这一去起码一个多小时，买个吃的需要那么久吗？而且……算了，看他回来怎么解释吧。

    何旭也蛮期待的，慕泽折腾了两年以后还记不记得买吃的回来。而且……这次还是蛮折腾他的。

    慕泽带着带着大包小包去“买食物”。找了一圈最后还是去了厕所……单间里反锁，被看到的几率就小很多。其实什么花园角落之类的也可以。可是这家医院三级甲等，还新装修过。多按了不少监控器。

    “打扫的还是挺干净的。不知道这次是哪里，副班说最近流行清穿……额……但愿别去那里。去了那里我头发就保不住了。我也不能回来对表哥说，我突然觉得醍醐灌顶有如神助，顿时觉得脑袋上留了一半的头发实在是不合适于是就刮了。”在穿越前分别给佐助和杀生丸发了个短信。佐助还好，简单的说了说。杀生丸那条短信可是他酝酿很久的。

    即表明了自己的“爱慕”不是假的。又不怎么露骨……

    【希望这次能回到你身边……】

    时间快到了。

    五，四，三，二……一。

    当慕泽拿着手机倒计时，在心理默数到一的时候。一转眼，他就落地了。

    “这里是……哪里？”墨黑土地像是深渊一般深邃凝重。如果不是脚下厚实的感觉，慕泽会认为他是深处宇宙之中。

    暗红色的天空像是雨夜的夜晚，空气中流动着窒息的感觉，明明是空旷的地方，他却觉得压抑和难受。周围一个人都没有。

    “嗯？死魂？”慕泽看着一团团如同棉花糖一样的灵魂从旁边飘过去。“这么说这里是犬夜叉的世界喽？那怎么这副样子？我不会那么乌鸦嘴吧，掉入了奈落的城堡之类的地方？”

    其实慕泽拿出手机来就可以看到了。只不过看到了死魂后本能的以为是犬夜叉的地方。也就一时间不去管别的了。不就是天空和大地奇怪了点嘛。他记得动画里有类似这个的阴森森的镜头。

    现在主要的是去找桔梗。桔梗怎么找？跟着死魂走。

    “不……不对劲，这里也太大了吧……”如果说一开始还有点大条的话，等慕泽跑得气喘吁吁后，就不淡定了。有问题。

    等到他跑到一条岸边开满曼珠沙华的河边的时候……

    “不是吧！”拿出手机，刚要看，一个人就划着小船过来了。准确的说，慕泽是一直盯着湖面的，那搜小船绝对是自己嗖的一下出现的。但是出现后又会给你……他是划过来的感觉。

    “喂，两个金币。”船上的人看起来不老，当时嗓音很苍老。

    “你打劫啊！”

    “…………”本来懒洋洋不怎么看他的摆渡者抬头正眼瞧他了。“你……是人。”

    “没错。”

    “活人？”

    “废话。”虽然猜到了这里是哪里，但是被人这么问还是不爽。

    卡隆（冥界摆渡人）倒吸一口气，手力的长杆一撑，瞬间船出现在了河中央，他破锣斑的嗓音响彻整个冥河区域。

    “来人啊，有活人啊！大家来看啊！！活人啊！！”

    “…………”活人。

    慕泽能怎么说？也许是厕所风水不好，他怎么一穿就往地狱跑了呢？根据副班给的资料。冥界地狱，看起来还是西方的。那么最有可能的穿越的是两个地方。

    一，古代希腊神话中。二，圣斗士冥王篇或者冥王神话。

    “应该是希腊神话吧，冥王篇里面，活人可是一个劲的往地狱跑。还把冥王给OVER了。”

    慕泽，看漫画要仔细，那是圣战的时候，而现在不是……

    果不其然，手机打开一看。自己在圣斗士星矢的漫画里。

    “不是吧……刚刚那个没穿圣衣。”非战斗期间，谁穿那个啊。

    就在慕泽感叹的时候，穿着圣衣的来了，还是搭刚刚那条小船来的。

    “路尼大人（第一狱守护者），就是他。活人啊，活人。”他都两百年没见活人了。还是正常的活人，不是雅典娜的那群2货圣斗士。

    “好了，卡隆你先回去。”路尼虽然是地狱的……公务员，不得不说，这位脾气和容貌在冥界是属于排的上号的好。

    卡隆找他来可不仅仅是因为他近。

    粉白色的长发，紫色的眼睛，纤细的身材，雌雄莫辨的精致脸蛋。再配合他温柔的目光柔和的姿态，这种形态的伪娘简直是掰弯直男的利器。

    “的确是活着的人类，请问，你是如何通过地狱之门的？”语气一点起伏都没有，只是淡淡的叙述着。

    “…………”这位应该是相当于十殿阎王或者地狱判官吧。打好关系吧？

    尽管是在漫画世界，但是活人 对于死者世界的审判者还是有这么几分敬畏的。慕泽当下脸上露出了最得体，最谦逊的笑容，一副温润儒雅的好好先生的模样（这种形态……久违了。）

    “您好。”行礼，“事实上我也不知道我为什么会存在于此。在我的印象中，我是活着的。”

    “你现在也活着。”

    “会不会是什么……黑洞之类……”

    “这不可能，能打开冥界与人界通道的只有……你来地狱前是在哪里？”

    “中国。”

    这个地点一出，就看到面前的冥斗士美人苦恼了。想也知道中国绝对没什么某某城堡或者某某神明什么的和哈迪斯有关系。慕泽不可能落到这里来。

    “我想会不会是死神勾错了魂？所以把我连魂带身体一起过来了？”

    “人死后灵魂自动被冥界吸引，只有特别的案例或者是死人多了才需要死神出马……”上上下下看看慕泽。“也许带你去问问也好。”

    “那啥……你把我送回去就好了。”到了地面上，不是圣域出场的圣斗士就和剧情没关系。

    小时侯还是蛮喜欢的这部动画片的。不过长大后动画片看多了，自然也就不对那几个只有几个招式的主角和13岁的小丫头片子感兴趣了。

    “不搞清楚你来的原因，是不行的。对了！你要不要当冥斗士候补？”

    “？？？”

    “看你的样子有潜质，虽然不是从小训练有点可惜，但是不经过系统训练就能自主的操作一些小宇宙已经很有天赋了。”

    “…………”其实，那是查克拉和灵力。

    “不用担心，冥界和雅典娜那群不一样我们最不缺的就是时间。”

    “雅典娜……智慧与战争的女神，你们似乎和智慧女神不合？”

    “200年打一次，当然不合。”

    “你就不怕我是雅典娜的人？”

    “我特地穿着圣衣来，而你看到我没有直接冲上来高喊去死吧。就足以证明你不是她的人。走吧，去见死神大人。”

    “…………”别说得那么轻飘。那是死神！


作者有话要说：救护车上面有什么，和医院的救护流程还有食物中毒是不是这么救的……大家就不要太在意了。哎呀～翻边了昨天的留言，就没一个猜中是圣斗士吗？哦呵呵呵～～全错。关于天英星路尼，漫画里这位是青色的头发。不过看到一张他的海报，被迷到了。于是人设跟着海报走，这才是美人啊～冥界资源不错嘛。附图一张。美吧。
P.S，昨天看达人秀，颓废了，今天刚刚码好。OMZ。

    



36、死神的爱好

 

    与此同时，犬夜叉世界。

    “邪见，去打水。”

    “是杀生丸大人！”邪见转身，然后在内心吐槽每次那个音乐一响，就把他打发走。

    “嗯。”可喜可贺，杀殿终于知道手机是放在耳边的了。

    “是我，慕泽已经又穿了，他来你这里了吗？”

    “没有。”风中没有传来他的味道。

    “估计也不是我这里。”佐助没有杀生丸的鼻子，所以只能猜测个大概。不过他这里慕泽是跟着佐藤医生他们出去修炼的。应该是三个人一起回来才对。“慕泽有给你短信不？”

    “嗯。”杀殿周围的气息缓和了不少。当然了，目前没人欣赏和发现。

    “真是奇怪，在他穿越的时候，我们不能联系他，却能相互联系。”

    “…………”没话可说的杀生丸。

    “但愿他平安吧，这一次可是去两年。“

    “…………”不知道慕泽是去两年，周围的冷气开始下降的杀生丸。

    “不聊了，我得去晨练。你……嗯，没什么，再见。”佐助匆忙的挂了电话，实际上，他是想问问杀生丸对慕泽的看法的。

    有一天，慕泽猛然间打电话来说了这事。他才知道，原来慕泽真实的年龄是19岁了。慕泽还说了一堆，什么他不好意思多往那边联系，让佐助也别多说他什么。

    大家都知道慕泽的意思，是担心佐助说漏嘴，但是在佐助听来，那绝对是……唉，亏的以前佐助还认为天天和慕泽很配的。（去火影的穿越者对天天都有不错的好感，谁让人家中国风呢。）

    而那边的杀生丸听了佐助欲言又止的话，心情也顿时微妙了起来。至于他为什么微妙，微妙了什么……

    “杀生丸大人要不要吃这些？”邪见拿了水和食物来，看到杀生丸吃了，默默的转头。【果然，和那个盒子有关他的心情就不错。】

    “嗯？”杀生丸抬头，看到的从天而降的桔梗。

    “杀生丸。”桔梗礼貌的行礼。虽然对妖怪这么……客气让桔梗的感觉也有点新鲜。不过慕泽说得对，重新来到这世界上，就不要管那么多了。

    “桔梗，你有什么事情找杀生丸大人？”邪见代理小秘书。

    “只是路过……慕泽呢？”她来看看徒弟。

    “啊！”邪见怯生生的望了杀生丸一眼，再怯生生的看着桔梗，脑袋上汗流了很多，张大着嘴巴不知道说什么，满脸的惶恐太明显了，一看就知道肚子里转悠了一大堆话说不出来。

    桔梗当然不是瞎子，看到邪见这个样子，当场就直直的看过去，眼睛一眯。

    50年前最强大圣洁的巫女不是白叫的。邪见立刻往后蹦达了好几步一脸恐慌。

    “那个……那天我们遇到了奈落的毒虫，他在驱赶的时候被一些古怪的藤蔓缠住了就消失了。”

    “什么！”桔梗愣住了，不得不邪见的这个描述真的很让人误会奈落抓了人或者杀了人，谁让这丫的是触手系呢。

    在得知自己的好友兼徒弟出事后，桔梗当场愤怒了，拔出弓箭对准了杀生丸。

    “为什么！”为什么不照顾好他！“他选择了你，你为什么……”

    桔梗的话中的选择只是说慕泽选择了跟杀生丸走，虽然他怀疑慕泽对杀生丸那个啥，但是她毕竟比戈薇沉稳一分，不会直接说“喜欢”。

    当然了，这在杀生丸听来就是再确定了一番某人的言论而已。

    杀生丸完全无视桔梗的箭，看着邪见。想起来了，他似乎没有对邪见解释过。而后来每次有电话和短信，他都把邪见支开了。

    “杀生丸！”桔梗的弓已经拉满了，漂亮的脸蛋上写满了怒气。她知道，杀生丸并没有责任保护慕泽。也没有责任替慕泽报仇。她也没理由迁怒杀生丸。但是……但是……

    “他没事。”

    “嗯？”桔梗错愕的松了一下手。确定自己没听错，然后毫不客气的把箭对准了邪见。

    “啊啊啊，我不知道啊，他的确消失了。那个……但是……”邪见拉上杀生丸的裤子，可怜巴巴的祈求自家殿下能把话说清楚，即使是谎话也要说全了啊。

    “他消失了。”杀生丸点头认可邪见的话。“回家了，他很好。”

    桔梗认真的看着杀生丸，两个人足足互瞪了十分钟，最后桔梗点头，表示信了杀生丸的话。

    “你身上有奈落的臭味。”桔梗刚转身，杀生丸就开口了。

    虽然慕泽没事，杀生丸也开始和慕泽之间有不清不楚的绯闻，但是不妨碍杀生丸把对某个家伙的恨意维持着。

    “我会记得净身沐浴。”桔梗背对着杀生丸嘴角很不优雅的抽了一下，犬妖什么的……有时候还真是让人不爽。“我把戈薇的四魂之玉交给了奈落，这是我净化他的方法。”对杀生丸解释了一下目前犬夜叉都不知道的事情。

    可见慕泽曾经说的，杀死奈落的多样化可能性，桔梗是听进去了。慕泽说得对，虽然她认为理论上就只有净化奈落这一种方法，但是随着四魂之玉的集齐，奈落的力量会越来越强大到时候伤亡也会更多。如果有人能用别的方法收拾了奈落未尝不可。

    杀生丸做为这片领地的继承人，肯定也有很多奇奇怪怪的东西和方法。就拿天生牙来说，桔梗以前就没听说过还能死而复生的刀子。

    杀生丸对于桔梗增加奈落实力一点意见都没有，整部漫画最臭屁的就是他了，哪怕在他的实力不够威胁甚至杀死对方的时候，这家伙也是酷酷的来一句。“你以为这点伎俩能阻止我吗？”

    “杀……杀生丸大人……”邪见企图唤醒自家主人的注意力，他好奇啊～那个人类怎么没死呢～怎么没死呢～

    杀生丸一脚踢开邪见，直接往前走。

    他在等，在等一个小时后，他的回归。那个时候就能联系了。至于为什么要等，杀生丸不知道，反正他就是在等。不知道自己为什么要等，但是不妨碍他走得很慢，并且走一些安静的小路。一边走，一边回忆那个人类，以及这一切神奇的时间，还有……他发来的只字片语。

    连自己的心思都酷酷的不去考虑的杀生丸自然不知道，一个小时后他果然等到了电话，只不过这电话也掀起了不小的风波。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    慕泽看着银发银眼，穿着长长的袍子，在花丛中悠哉弹竖琴的死神，觉得很有幻想破灭的感觉。

    不是说死神不能有高雅的娴静的爱好，只是……

    慕泽很想堵住耳朵。“不是说神灵的寿命都很长吗？”几万几亿年下来了，还有人能把琴弹成这样。而且据说希腊的神明各个擅长艺术。

    “这是达那都斯大人的爱好……”路尼委婉得不能再委婉的解释。

    “不愧是死神。”就是喜欢把好好的曲子弹得千山鸟飞绝，万径人踪灭。

    “是的，那就是死神大人。”除了陛下和睡神大人，没人能阻止他的爱好了。

    铮～

    达那都斯终于弹够了，转头看向两个人。

    “嗯～雅典娜不是还没回圣域嘛。怎么有活人来了？”达那都斯拖拖然的走过来，居高临下的看着慕泽。“资质倒是不错，不过不像是雅典娜的圣斗士。”

    “…………”因为他没有直接冲上来喊“去死吧”？

    “哪来的？”这回问的是路尼。

    “不知道，他是突然出现在冥界的。”路尼不愧是守第一狱的，最细心的就是他了，来的路上还顺便向亡灵们询问了一下。

    “嗯……”达那都斯上上下下的打量慕泽，还围绕着慕泽转悠了几圈。

    “已经派人去查了，目前还没有任何关于异常的回报。”

    慕泽已经在心里为路尼喝采了，多好的万能秘书啊。要说他一开始见到路尼的时候还是有点紧张的。中国有生死天定不得擅自修改之类的传说。

    外国可没有。不过在路尼没对他出手后，他也稍微的放心了下来。不是滥杀无辜就一切好说。

    “你是说……一切正常，雅典娜没有提前闹腾，海界那里也没动静，天界那伙该睡的睡，该嫖得嫖。就我们冥界从天而降一个活人！？”达那都斯的怒气让盛开在他周围的花朵急速凋谢。

    不久后慕泽才知道……这也是死神大人的爱好之一――瞬间消灭一大堆花花草草。喜欢看着花田由内向外瞬间枯萎消失，还得枯得有美感。兴致高了还组个图案（类似于麦田怪圈一样的图案）如果不是哈迪斯阻止他破坏冥河边的彼岸花。冥界的最美的景观早就成历史了。

    “人类，你知道什么吗？”

    “并不知晓，看到了几位大人才知道死后的世界竟然真实存在。”

    死神立刻瞪起了眼睛。“你怎么会神族的语言？！”

    “嘎？”慕泽反应过来了，连旁边的路尼也是猛然发觉的惊诧模样。

    “死魂是没有语言问题的，他们能明白我们说的是什么，所以属下之前一直没注意，请大人责罚。”活了那么多年了，人类的一些国家的语言自然是都精通的，但是在冥界，除了他们就是灵魂，自然没必要说其他语言，所以他们一直说得神族的语言。

    现在才猛然想起，眼前这个人不是死人，是活人。

    慕泽也反应过来了，对啊，他说得不是日语，因为是猛然间学会的，有时候听着就像是外语一样，只不过他懂。反正都是滴里咕噜的一时间还真没注意。就和平时韩语和日语，在没说到标志性的思密达，或者是嗨，秀豆，马呆之类的词汇的时候。搞不清两者的语言区别一样。

    反应过来以后就是在内心捶胸顿足了。

    坑爹啊，日语还能算是小语种，将来咱就算不干翻译，将来买个日剧或者漫画的片子也无所谓字幕翻译了。这神族的语言算毛啊！将给谁听啊！你们至少说个希腊语啊！做为希腊的神明，你们不说希腊语也不怕和民众沟通不良！

    “太有意思了！”死神感兴趣了“你说他会不会是我们陛下的私生子？”

    “嘎？！”傻眼的路尼和慕泽。

    “真是让人怀念啊，自从宙斯沉睡后，多久没有私生子蹦达出来了。”

    “不，不是。”慕泽回忆了一下手机的内容，这次依旧没身份，所以他绝对不是哈迪斯的私生子。

    “为什么不可能，你看黑头发的。”

    “亚洲大陆上全是这头发。”

    “你会说神族语言。”

    “…………”

    “如果你说不出教你神族语言的人，那么就是血脉的传承让你会了这些。这样一来，你会来到冥界也不奇怪了。”半神来冥界虽然困难但是也不是没有啊，再说了他是哈迪斯的私生子，来冥界更容易了。而且他们陛下的私生子肯定质量比宙斯的好。

    死神越想越觉得兴奋，张开了翅膀拔下一根羽毛，嘀咕了一下，飞射了出去，一看就是“信”。

    “你！死神大人……这事不是开玩笑的！”

    “我没开玩笑啊。”拍了拍慕泽的肩膀。“放心拉，我没那么没分寸，刚刚我是叫我哥来看热闹。”

    就在慕泽打算再晓之以理动之以情的时候，一阵冷风吹过，一个黑发碧眼的男子站在达那都斯后面，手里还拿刚刚那根射出去的羽毛。

    “陛下！”路尼和达那都斯立刻单膝下跪，慕泽愣了几秒，在觉得他也应该要跪的时候。

    哈迪斯先开口了。

    “活人。”

    “…………”

    【是是是，我是活人，而没有冲上来喊“去死吧”所以不是雅典娜的人。你们冥界就不能换个词汇！】


作者有话要说：在想偷懒休息的时候，有一个艰巨的榜单真不是件好事。定制抽奖的事情我已经说过很多次了。大家看着办吧。二等奖就八块钱。等于一杯奶茶。

    


37、自动补充的真相 
 
 
　　冥界的人似乎很喜欢黑袍子，他身边的三个人除了一身冥斗衣的路尼，哈迪斯和达那都斯都是一身黑袍子。
　　不过达那都斯身上的就像是睡衣，没款式，没花纹。要不是冥界虽然没太阳但是光线亮度还是有的。达那都斯看上去就像是在理发的时候身上盖着的围兜。
　　哈迪斯就不一样了。身上的花纹很复杂很漂亮。不过大多数都是同色的花纹。能明眼看着有的，只有银色的一点钩边。
　　可以说，这么看是一种花样，那边看又是另一种。高贵，简约，大方，奢华。怎么说都可以，反正人家是穿出了顶级帅哥的架子，穿出了神明的格调。
　　
　　“陛下……”达那都斯开口了，眼神对准了哈迪斯手上的羽毛。然后再看向自家领导。意思很明白。
　　“达那都斯……”哈迪斯也有意思说说羽毛的事情。“紧急传讯。”
　　羽毛拔下来的时候是灰白色的，达那都斯射出去的时候是金色的。一开始慕泽还以为都是这样现在看来这颜色还有等级的。
　　
　　“陛下，这事……”达那都斯为难了，冥界来个不是圣斗士的活人虽然新鲜，但是也不至于用紧急信号。如果是陛下的私生子找上门。在这个无聊的年代勉强能够得上。
　　但是问题是……这事他没事八卦的内容啊。
　　
　　慕泽看起来没有什么明显的神族特征。（大家参照海格力斯）
　　但是很有可能是流落在人间的半神，然后又娶妻生子N代以后血统突然爆发了，于是人来冥界了。（死神也是与时俱进的，都知道基因突变和返祖了。）
　　这样一来多没劲，哪有私生子来的劲爆。
　　
　　他本来是打算叫哥哥来，大家再传播一下，等八卦够了，也想出如何处理这个人了。那么……也就没陛下什么事情了。如果他有意，等人死了，他亲自接过来。正式在冥界当班不是更合适？
　　地狱三巨头中的两个就是当年宙斯的私生子呢。死后被陛下扣下奴役至今。
　　而现在，不知道怎么回事，陛下截了他给哥哥的信，跑来兴师问罪了。
　　
　　这下好了，这事情说与不说都麻烦了。
　　“陛下怎么会收到的？”
　　“截下的。”哈迪斯看着死神似乎不打算坦白，手指轻轻一捏，死神忍笑的声音从羽毛里面传来。
　　
　　【哈哈哈，大哥，来看啊，我发现一个自己来冥界的活人，不是圣斗士。长得还很我们陛下挺像的，快来看哦。没准是私生子呢。】
　　冥王漂亮的手指就这么捏着羽毛，然后看羽毛里面的声音重复了一遍一遍又一遍，最后死神自己不好意思了，挥挥手。
　　金色羽毛化成了丝丝羽绒飘散在空中。
　　“陛下，我开玩笑的。”
　　“去大地。”
　　“？？？”
　　“接引魂魄。每天100W个，你亲自引。”
　　“100W！”达那都斯尖叫了。“陛下……”
　　“做不到翻倍。”哈迪斯酷酷的转身。示意慕泽跟上。“你一个人。一个个收。”
　　
　　前面也说过了，引领亡灵并不需要死神出马，亡灵会自动被冥界吸引进入冥界。就连那些圣斗士，死了以后也得乖乖的来。
　　冥界早就步入轨道，不是哈迪斯刚来那会儿的无序和混乱。现在的冥界，随着天上诸神的沉睡，更随着帮手日益增多。
　　连最工作狂的冥王都能时不时睡个几十年不工作都没问题了。更别说他了。
　　而现在，陛下竟然要他……人工的，手动的，一个个的，他一个人，100W个！
　　
　　“大人。”达那都斯旁边飘来一个亡灵，比起其他的，它更亮也更圆。到了达那都斯旁边瞬间就变成了人型，一个精致漂亮的少年。“需要属下告诉睡神大人吗？”
　　他在50年前被达那都斯看中，留下来做个传话的。平时也给达那都斯唱个歌休闲。
　　如果他表现一直良好，他就能获得身躯，正式成为冥界的居民。
　　“不用了。我去大地，早去早回100W个，可不少。哈哈哈哈，如果我哥被罚会是什么？治疗100W个失眠？呵呵呵～”
　　
　　死神大人欢乐的脑补着，随后就转身去了大地。
　　被抛下亡灵美少年叹口气。
　　“还是去告诉睡神大人吧。冥王陛下并没有说这100W个每天的惩罚……要持续到什么时候……”
　　
　　慕泽跟着冥王走，准确的说是飘着的，哈迪斯不知道做了什么，慕泽一直是飘在哈迪斯旁边用飞的赶路的。
　　冥王带他去的是一个巍峨的宫殿。这台阶，这高度，如果不是冥王，他恐怕连爬都爬不上。
　　本来以为能见到传说中的极乐净土。想来这才是冥王办公的地方，极乐净土应该是寝宫。嗯，没错。办公厅和卧室总是应该分开的。
　　
　　刚坐下，冥王就直接开口了。
　　“活人，你不是我的私生子。”
　　“…………”慕泽看着冥王平淡的碧绿色的眼睛，实在难以和动画里那个中二的疯子联系在一起。不过这说话的方式还真是让人讨厌。
　　被活人活人这么叫的有点火气的慕泽也懒得维持那份表面上的儒雅了。他现在面对的是不知道活了多少年的冥王。
　　那点应付大妈大婶学校同学的伪装根本不算什么。
　　
　　“我叫慕泽。中国人。至于我为什么在这里……”想了想杀生丸事件，当下决定直说。“我是因为这手机才穿越的。”
　　递上手机给哈迪斯看，看着他不动。才解释了一下手机是什么。
　　没办法，圣斗士画得早，那会儿还没手机呢。这位估计也不是太关心人间靠科技的。
　　解释完毕了手机再解释一下自己的地点，再说了一下手机可能留下分机的事情。
　　
　　说道慕泽口干舌燥，哈迪斯倒是在关键的地方点头，表示自己懂。
　　“好。如果两年后你回去了。我会替你注意……分机在谁的手里，并替你解释。”慕泽还没说，冥王就替他把要求说了。
　　这让慕泽感激不尽，并且也佩服冥王的脑子。他不可能通告全世界自己是穿的。
　　但是又摸不清楚这分机留下的“规律”，有了冥王的保证自然是好的。毕竟，万一这次是没有安排身份的，自己的消失恐怕会和犬夜叉那里一样，没“人”像是火影那里负责洗脑，这里的人肯定会担心。
　　
　　他们都说雅典娜还没回圣域，也不知道这是剧情开始前多久，如果很久的话，恐怕自己这两年就待在冥界了，这手机落在谁手里，还不是哈迪斯一句话的事情。
　　不过也有点奇怪。
　　冥王篇的背景应该是一个XXX城堡里面，转世的潘多拉放出了死神和睡神，然后全城死光了。然后等到圣域消停了，就开始发动圣战。绑架了阿舜后，让哈迪斯的精神力塞进去。
　　可是现在，死神好好的，睡神听起来也在冥界。哈迪斯在自己面前，似乎对异世界也有自己的传说很感兴趣，想听……
　　
　　时间上对不上啊……手机上已经显示了是圣斗士冥王篇而不是冥王神话。就算是冥王神话……似乎也有点时间上的错误。
　　“冥王陛下，您的传说就是那些了。”简单的说了一下关于冥王的希腊神话。还真没什么好说的，这位的绯闻比起他弟弟来，简直是少得可怜。
　　“基本一样。”哈迪斯点头，他是时光女生瑞亚的长子，一共就两个绯闻女友，一个是他的妹妹农业女神德墨忒尔。另一个就是他因为爱情箭而娶回来的春之女神伯尔塞福涅。这两个人很巧合的是母女。不过这点血缘关系在奥林匹斯神系当中不算什么。他娶了伯尔塞福涅回来，德墨忒尔哭闹。直到一切尘埃落定很久很久以后，他才回想起来，自己和德墨忒尔还处过一段。
　　“冥王陛下。”慕泽抿了口侍者端上来的茶，发现没有任何不适才继续喝，回去又可以得瑟了，他喝的可是地狱的茶水。“事实上，我来的路上也听说了一些词汇，比如雅典娜，圣域，圣斗士……”
　　
　　“你们那里没有？”哈迪斯听了自己的传说还以为都一样呢。甚至想着如何利用手机去慕泽的世界看看那里的冥王什么样子。
　　“没有。”
　　
　　“认识这里吗？”哈迪斯一挥手，空中出现了一副虚拟的景象。
　　“见过图片，这种建筑只有希腊才有，这是……雅典吧，哪个神的神庙我不记得了。对于希腊我了解的并不多，神庙更是少，在我看来神庙都长得一样，只知道奥运圣火在那里点燃。”慕泽没有说的是，他们那里的大多数神殿都破的就剩下柱子了，哪有这里这么漂亮13个宫殿相连。干干净净，柱子屋顶地板啥都不缺。
　　“奥运会？”在脑子里搜索类似的资料。“雅典娜为了吸引英雄搞出来的……还没开完？”人类真有耐心。
　　“四年一届，上届刚开完三年。”
　　哈迪斯无所谓的跳过了这个话题，他对大地上不死人的集会不感兴趣。
　　
　　“冥王陛下……”
　　哈迪斯不知道怎么说。想想也是，无论是哪个世界的传说，冥王都不是讲故事的料。
　　于是在沉默了N久后，伟大的英明的睿智的冥王陛下招来了睡神。把圣战的事情解释了一下。
　　“是这样的，神话时代结束后，诸神大多陷入沉睡。但是也有不陷入沉睡的，有的是缺乏信仰之力有的是无聊的自我沉睡。12主神基本上没事。但是力量都被极大的限制了。”
　　“所以呢？”
　　“就如同人类，本来可以跑可以跳的突然只能走了会很不舒服。神王，海王，冥王是三域之主，在自己的领域自然没事。但是雅典娜他们就不好受了。于是不爱热闹的时不时睡一下，刻苦的自己修炼。雅典娜办法嘛……”
　　
　　“她是战争女神……所以挑起战争！？”慕泽惊悚了。在车田不合理的剧情安排下，世界竟然补充了如此内幕。“她还是智慧女神啊，祈求智慧的还是很多的吧？”
　　睡神看了眼自家陛下，然后继续讲故事。
　　“人会了战争献上自己所有的忠诚生命灵魂肉/体，但是却不会因为智慧祈求太多。光靠智慧女神的神格得到信仰不足以满足他的需求。所以需要战争，而她如果鼓动人类的战争的话，造成大面积死亡……”没有说下去，谁都知道这样一来雅典娜麻烦就大了。毕竟现在可不是为了神献出一切的古代了。
　　“还有什么比神明之间的战争更加能真加信仰的呢？还有什么比为了雅典娜而战斗的战士的信仰力更高呢？于是就有了圣战。制造一副人类的躯体。然后用自己的一部分神识附在躯体上，来了个转世轮回之说，培养一匹发挥人类潜能极限的战士，开打！再配合一个背景就完美了。一开始是雅典娜自己小打小闹。后来其他神明发现培养一匹这样信仰着自己的斗士是比较划算的于是也纷纷培养了一匹。”
　　
　　那些就是天界篇出场的神斗士了吧？慕泽了然的点头。
　　“冥王大人也对此好奇？”
　　“我不参加，谁来善后那匹斗士的亡灵。”冥王被赶鸭子上架当了反派。“不过有时候还是很有趣的。”
　　“嗯，的确有趣。那些历年来的圣斗士都不知道，他们保护的女神只是一部分神识，他们战斗的敌人也是假的。
　　“哦？”
　　“自然是假的，难不成陛下亲自去被打败一次一次又一次？怎么可能。不过其他人倒是会真的参与一两下子。比如路尼，他很喜欢那件圣衣。200年一次，大家也都想活动活动手脚。如果不想玩就造个假的去。”
　　“我以为冥斗士也是圣斗士一样培养的……”
　　“冥界本来就有战士，没必要再折腾一匹了。倒是波塞冬，海里的鱼比人多。被雅典娜嘲讽说是圣衣都穿不下，才到处挖人。陛下，据说今年有个海将军还是圣域叛乱的那个教皇的双胞胎弟弟。圣域的人至今不知道雅典娜已经流落日本。今年会比上届的您和雅典娜是兄妹更有趣。”
　　
　　睡神期待的看向自家领导人。
　　哈迪斯想了很久。的确有趣。
　　“那好，我不睡了。拿公文来吧。等到雅典娜回圣域了叫我。”
　　“是，陛下。”
　　“…………”慕泽。
　　
　　 
作者有话要说：圣斗士情节的漏洞我想长眼睛的都看出来了。神明就那样被几个小强干了一次又一次。冥界竟然还没混乱。于是我给补充说明一下。
防抽的章节……还是放放吧……
建议把黄金圣衣给蜘蛛们穿的那位同学。想想窝金，想想飞坦。




38、发财了
 
 
　　想来圣斗士的剧情实在是不合理。一个青铜的战士你再厉害也不过是人类。而到了天界篇，星矢已经能够一拳轰了阿波罗了。
　　雅典娜可是连神像上都有盾牌和长矛的女战神，竟然娇弱得除了当花瓶什么用都没有。
　　死神和睡神，那是辈分比宙斯都高的神祗，在冥界自己的底盘上被一群青铜当孙子打不说，海打了一代又一代。
　　合着全是假的。
　　
　　“即使是反派偶尔也要胜利一下吧。”
　　“胜利了，我们就得占领大地……陛下不喜欢阳光。”睡神拿出一堆文件，放在冥王面前。看冥王满意的神色，看起来还算是少的。
　　“而且雅典娜为了赢得真实一点，把自己的权杖交了过去。”指了指雅典娜那个既拉风又高雅的权杖。“那可是货真价实的神，二等丛神，胜利女神尼姬。”
　　“哦。”不知道这个，长见识了。“太逆天了吧？”
　　“胜利女神带来的是胜利的希望而已。希望这东西可不好抓。而且只是个二等神。”睡神很得瑟的表示。不把胜利女神放在眼里。“不过对于【圣战】还是比较有用的。”
　　慕泽想起了小强们一次次的最后关键时刻爆发。几亿分之一的机会也能抓住，看来就是这个东西的作用了。
　　难怪冥界人多资源丰厚，不想赢，海界什么的又有雅典娜作弊，赢不了。
　　
　　“你懂神族的语言。”哈迪斯猛然间开口。之前同样没注意到语言问题的睡神很惊讶的看着慕泽。第一反应……竟然是和死神一模一样。
　　【陛下的私生子？奇怪了不像是半神啊。】
　　“懂。”
　　“之前你说得事情我答应。”指的是慕泽在介绍的他穿越情节时候说的，希望冥王能锻炼他一下。学点小宇宙什么的。
　　慕泽眼睛闪亮亮的。冥王对他一直比较客气，估计是好奇他两年后是不是真的穿梭空间。但是他的要求就有点得寸进尺的感觉了。所以只是说说，并没有指望冥王会答应，他打算发挥他在火影世界的风格……偷学。
　　现在冥王同意了，还有什么好说的。
　　
　　慕泽已经想好了，学点能量运用，然后锻炼个什么第六感第七感第八感的。临走再拔几朵彼岸花回去养养。冥河水也弄两勺回去配药。试着能不能弄出个忘情水来。（玩上瘾了）
　　现在冥王同意教自然可以，不过……
　　
　　看了看面前一堆小山的文件（对冥王来说的算少的），他不会让我帮忙吧。这个问题严重了……
　　奇怪了没听说冥王不务正业啊。（宙斯倒是很有记录。）
　　
　　“不知道有什么可以为冥王陛下效劳的？”
　　“去趟大地，待在雅典娜附近。根据适当的情况你可以暴露你的神族的语言，说是奥林匹斯的人。这样她就赶不走你了。”
　　“什么？！”
　　“冥界并不能监视大地。只有在圣战开始，冥界通道大开的时候才可以。”哈迪斯一边下笔如飞的批阅文件，一边交代。“没年圣战开始前都没什么特别的。教皇在希腊找到雅典娜，然后带上圣域，调/教。随后冥王觉醒，然后开战。根据实际情况海界和天界的人会插入。”
　　“我能做什么？”
　　“这次的情况比较有趣。比如圣域的教皇被杀，双子座背叛，射手座死亡。算上教皇和双子座的影子圣斗士，他们一下子少了3个人。而雅典娜竟然去了日本。她的圣斗士都不知道。”
　　通常雅典娜都是在11，12岁左右被接回圣域。所以冥界也就是在这个时候派遣一下人去看看。但是这次例外啊。一下子带来这么多劲爆的消息。13年前史昂死过来的时候他们也没注意。毕竟教皇也是会死的。唉……这一个疏忽错过了多少年的热闹啊。
　　“我很好奇，雅典娜怎么夺权。用假身的时候她走的是温柔路线。”冥王当下毫不客气的表示自己的兴趣。这雅典娜的圣斗士忠心可是除了民的，这一届竟然有背叛啊背叛。
　　
　　“你是让我……去替你看看？”
　　“陛下的意思是你装上监视器，去替我们在他们旁边晃悠晃悠。”睡神看着自家陛下表达了一半藏了一半还是替他说下去了。虽然他不知道陛下和这个人类交易说的是什么。“这次真的会很热闹。那个杀了教皇的叛徒培育圣斗士很有一套，抚养雅典娜的老头也很下血本，本届圣斗士空前强大。以至于便宜了其他人，目前得知的消息就有，天界抢了他们三个人，海界自己投奔了一个不算。还有十来个候补被挖角。”
　　“…………”慕泽觉得他又发现秘闻了。撒加叛变，可以说是追杀雅典娜的。而雅典娜的养父，却收养孤儿将近100多个送去全国各地当圣斗士。大部分都得到了圣衣。这种骄人的成绩……撒加竟然不知道？！
　　【这如果让副班知道了又会是怎么样的爱跟情仇啊……】
　　慕泽淡定的发现自己现在对于脑子里面时不时跳出的基情配对已经默然了。
　　【为什么呢？】
　　
　　“所以说……这界的战斗恐怕海界和天界都会插手。空前的热闹。”他们陛下想看也是常理。
　　“死神不是刚刚去大地收灵魂？”
　　“他很忙，而且他不会靠近雅典娜和圣斗士所在的任何地方。”哈迪斯无视休谱诺斯询问的目光。“这是圣战的规则，必须保证战争的合理性。”
　　“公费吗？”更主要的问题是身份证啊！身份证。
　　“陛下也是财富之神。”休谱诺斯金色的眼眸闪过无奈就算是陛下不说，他都能猜到。肯定是达那都斯这小子又闯祸了。
　　“交给我吧。”虽然圣斗士的剧情他没重点复习，但是大致还是记得的。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　半年后。
　　日本的某口碑不错的小烧烤店。一个20岁左右的青年拼命往嘴里塞着东西。一遍吃还一遍下单。老板忙得不亦乐乎外加目瞪口呆。因为不是用餐时间，所以老板几乎专门伺候他一个人了。可是速度竟然还是有点跟不上。
　　“年轻人，暴饮暴食不好。”能吃到生意人都忍不住劝诫了，可想而知，他到底吃了多少。
　　“也是……那……再来十份烤素清肠。”
　　“…………”老板。
　　
　　这个青年当然就是身负冥王使命的慕泽。
　　冥王既然答应了教导他小宇宙，自然是不会食言。立刻就找人教了。慕泽当时找的是已经算是熟人的路尼。
　　路尼是个认真的人，慕泽也学得仔细，个性也比较合得来，两个人相处的很愉快。
　　小宇宙和查克拉，灵力还是有区别的。查克拉和灵力虽然作用和运行方法不同，但是最终目的不是攻击就是治疗。小宇宙反而像是没有揉捏的面团。
　　没事你就烧吧。烧了，攻击力也强，烧了，防御力也强了，烧了，生命力也强了。抱着别人烧。别人的生命力也强了。
　　忍术，你空有查克拉，结印不对，查克拉运用不对，你就啥都放不出来。（参照鸣人）
　　而小宇宙，只要你烧得够份儿，直拳也有足够的威力。
　　
　　慕泽学得很顺利，毕竟他有底子，万象归宗，对于能量和力量的使用很多地方是相通的。让路尼很是遗憾他不能当冥斗士。
　　既然慕泽过得很好。那么他怎么会这副狼狈相呢？
　　原因是……食物问题。
　　
　　冥界的人是不需要吃东西的。虽然有不少人有口腹之欲，但是冥界的人或者是神，他们的味觉绝对和慕泽这个活人不一样。
　　一开始还以为冥界厨师因为需求少就技术不高，后来慕泽有幸蹭了一顿哈迪斯的晚餐。就一块小牛排就让他对整个冥界和人类和平共处感到失望了。
　　倒是睡神给他出了注意，彼岸花，也就是曼珠沙华，可能会符合普通活人的口味。而且也蛮耐饱的。
　　
　　味道的确不错，清香甘甜，咀嚼久了还有一丝丝微苦。吃了还有凝神静气的效果……
　　但是！愣谁吃了半年花都会疯，小龙女在绝情谷底都记得抓两条鱼吃呢。他想吃肉啊！！！！
　　
　　于是一回到地面的慕泽二话不说就冲进了一家烤肉店。他之所以选择小店铺而不是高级饭店，就是知道自己饥不择食的吃相肯定会吓坏不少人。
　　“小伙子，吃饱了？”吃得他还得去再进货。现在才下午，晚上他还要做生意呢。
　　“嗯。大叔，我能不能用这个付帐？”慕泽拿出了一个漂亮的小荷包，里面有两个指甲盖大小的精致漂亮的小木鱼。
　　这两个加起来要两千多呢。是他穿越的时候带来的。
　　“哎呀，这个……”大叔为难了。不是说不能用这个抵帐。只是不知道真假，也不知道价钱。
　　“不行不行，这个太多了。”老板娘看了看，觉得八成是真的，但是慕泽给的太多了。
　　“不多的。打扰了老板生意……”慕泽看着两个人，眼睛泛出浅浅紫色，“收下吧。”
　　
　　老板和老板娘晕乎乎的收下了。慕泽满意的出门。这招是和潘多拉学的。当然了，是在冥界正牌的潘多拉不是大地上的那个冒牌货。
　　慕泽的降临对于冥界来说是新鲜事，很多神灵都跑来围观。对于冥王下达教导他的旨意也乐意传授。谁让慕泽的个性不错，学得快嘴巴也甜呢。
　　潘多拉和慕泽混熟后，也乐意教上一两手，可是潘多拉的武器和进攻方式都不合适慕泽，于是就问他魅惑学不学。
　　潘多拉只要百度过了谁都知道。她是众神造出来的最完美拥有一切天赋的女人。是众神送给人类的“礼物”。这魅惑的能力是爱与美的女神阿弗洛迪（维纳斯）亲自传授的。
　　本来慕泽听到魅惑两个字就发怵的。但是在潘多拉示范后发现其实和催眠术差不多嘛。于是就爽快的学了。（悠：你会后悔的，啊哈哈哈哈～）
　　他在冥界这半年最大的收获就是幻觉之神教得幻术，路尼指导的得小宇宙的运用，还有潘多拉的催眠术（死不用魅惑两个字）尤其是幻术，在火影的时候，他怎么都比不过佐助。没想到用小宇宙施展起来竟然很容易。回去刺激佐助去。
　　
　　这“催眠术“到人间来第一次试用就成功得不得了。慕泽的心情指数又蹭蹭的往上翻了。
　　也许你会觉得慕泽一给就是两个金木鱼很有喝豆浆吃一碗倒一碗的暴发户架势。没错，就是暴发户，原因是，他的包裹里面装满了……钻石。
　　真的钻石哦！！最小的都有2克拉（市价20万人民币左右），最大的如同婴儿拳头大小。多少克拉慕泽没敢估计。混在闪亮亮的正常钻石中的还有珍贵的粉钻，蓝钻之类的。当然了，都是切割好的。
　　为什么慕泽的包裹里面有这么一堆财富呢？别忘了，他曾经向哈迪斯公费。做为财富之神当然不会小气。挥手就是一堆金子在慕泽前面。
　　“有没有钻石？那个更加值钱。”乐呵呵的往包里塞金子的慕泽随口一句后就被一堆钻石给压了。
　　雅典娜现在可是贵族，要接近她，自然得是有钱有势。这个给自己找的安慰性的理由让冥王又挥手压了他一回。
　　慕泽幸福的摸着一背包钻石。为自己傍上了全世界最大的大款感到高兴。要知道，这一小背包（容量一个篮球）只是他的活动经费。回去以后奖励要多少有多少。
　　他已经决定了，哪怕被延安说往家里招祸水。他也要给老妈带个钻石当镜面梳妆台，给老爸弄个钻石枕头，给莫叔莫姨（延安的父母）来个999朵的钻石花，庆祝他们结婚纪念日。延安，表哥。就算你们凑不成一对。足球大的钻石我也给你们留着当戒指。
　　【哇哈哈哈哈～～～】这是内心癫狂状态，脸上却正常无比的慕泽。
　　
　　“嗯？船王孙子16岁生日”路边的报摊上的一份报纸的头版吸引了慕泽的注意力，不是这个船王的孙子有多帅，而是报纸上还提到了城户财团千金受邀前往……
　　城户财团的千金不就是雅典娜嘛。
　　雅典娜和船王……
　　【对了，想起来了，海王篇一开始就说了，雅典娜在觉醒前曾经被海王转世求婚。】慕泽忍笑抚摸过耳朵上领口别着的一对漂亮的水仙花装饰。
　　【哈迪斯……我这就带你去看看你弟弟向你侄女求婚的场景。两个从神话时代闹到现在的死对头，保证精彩绝伦。呵呵呵呵～～记得加薪哦～】
　　
　　 

作者有话要说： JJ有问题，投诉电话010-51667153，站内短信，或者页面最下方的那个意见反馈。不能登录的问题技术已经找到原因，在修了。
另外……我也想被钻石埋一回。




39、海王的求婚

 

    慕泽觉得自己一时半刻是不会从满包钻石带来的后遗症中解脱出来了。索性带着这种暴发户心态联系上了冥王留在大地上的信徒。

    他基本上负责冥界的神明来人间游玩的时候身份问题。不过圣战开始后，他就负责“冥王转世”在大地时候的衣食住行。不过这届的潘多拉本身就是贵族。冥王的身份算作了她的弟弟。也就没这个接头人的事情了。

    所以慕泽上门的时候他倒是特振奋！终于有事情干了。

    “你看起来……不像是有钱人啊。”虽然在日本东京地区有个独门独户的房子都是有钱人，不过怎么看都配不上冥王的身份。雅典娜的圣域可以说是霸占了整个希腊了。

    “属下只是为冥王陛下提供个方便。属下不声名显赫的话，身份，容貌都不用频繁换了。就我这样子在大地上已经流蹿了500年了。如果属下站在世界的上流社会势必会需要很多人际关系，这样离开就不容易了。”打一枪换个地方全世界都到处走，爱好是收集各种阶层的可以安排的身份。并且成为各个时间段顶尖的造假证高手。

    伊博，也就是这位接头人员，表示，如果慕泽需要一个普通的身份的话，只要几个小时他就可以做一个连FBI都查不出的身份给他。

    “我要贵族的，而且能参加……”拿出报纸。“这个宴会的。”

    “请给属下一点点时间。”

    “宴会是三天后，我先去希腊等着……对了，还得要邀请函。”

    “邀请函到不是问题，梭罗家为了给朱利安庆生可以说是广发请贴……大人，您去的时候可要小心点。梭罗家一向是海王在人间选择的转世家族。这个朱利安16岁就当家主上位，很有可能是……”

    “我知道，你去安排吧。没事的。我不算是冥界的人。不违反条约。”慕泽愉快的让伊博去把钻石处理一下，一部分做成首饰，一部分换成产业，一部分换成现金。“能做到吗？”

    “放心吧，大人，洗黑钱我在行。”

    【哈迪斯，你的人果然都是人才……人才到你不当反派都可惜了。】

    伊博没有让慕泽失望。做为冥王的手下，他当然是从死人方面入手。当发现一个被邀参加宴会的一个日本贵族快挂了。果断的替换成慕泽。慕泽也省了他用小宇宙易容的功夫，直接用变身术。让伊博很是佩服了一下。

    “这个身份用这段时间就够了。能常用的身份……”

    “大人，放心，等到您回来后，一个从中国过来的珠宝商的身份已经等着您了。您会有合格的管家，仆人，公司。”

    “很好。”为什么是是中国到日本的珠宝商呢？

    坑爹的，谁让他之前穿得两个地方全是日本。他到现在都没有穿个新鲜的。这圣斗士的漫画，后期的主战场明明在希腊。可是他会的缺是毫无用处的什么神族语言。

    唉～但愿下次穿越能好命点。如果能去个HP世界多好啊。什么问题都解决了。HP说得绝对是英语，绝对的绝对。

    “对啊，不知道回去找哈迪斯说说，让他保佑我一点。”

    此刻的冥界……

    “保佑什么？”一遍看屏幕一边分文件资料的睡神。

    “保佑他能去一个说英语的世界。”很了解慕泽的哈迪斯太了下眼皮，同时在文件上奋笔疾书。“这归命运女神管。除非他死了。”

    “命运女神管得了别的世界？”这是在旁边光看不干活的死神。

    “…………”肯定管不了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    （【】内为冥界对话）

    “各部门注意，各部门注意，现在我已经抵达生日会场，饭菜很合口味，酒水有点单一。装修有点艳俗，这服装不如我那块……”慕泽嘀嘀咕咕的评价现场，这服装的确不怎么样嘛。咱们虽然没看过上流社会的舞会，但是我们看过电影节红毯秀啊。这部漫画果然老了。

    【各部门？】死神回头问自己哥哥【我们这儿还分部门？】

    【应该分的吧……地狱有十层呢】

    【有道理。】哈迪斯点头同意，【把影像接到各个地狱层次，大家有好久没好好看看大地了。】

    “看见了没看见了没，那个紫色头发的就是雅典娜了。现在叫城户纱织。啧啧……这身材……她真的13岁？”慕泽端着饮料走过去，和纱织随意的聊了几句，无非是城户小姐好。城户老爷好。城户财团好。还鞠躬行礼，由于监视器在领子上，冥界的人很好的观察了一下雅典娜女神的发育状况。

    【的确不错。】死神点头。

    【要不要去奥林匹斯对她本人说？】睡神冷笑。

    【哥，别吃醋嘛。】

    【也许神识会影响人类身体发育状况。每届的雅典娜都是……】很早发育，前突后翘。

    【陛下，您别用这么认真的口气……】

    “大家再看，那个就是朱利安?梭罗，现在我百分百肯定他就是波塞冬。”慕泽又凑上去来了一句，梭罗少爷好，梭罗财团好。希腊很好，爱琴海也很好。等到波塞冬离开了，继续报告。“他朝着雅典娜那里去了。注意，他的眼神一直直勾勾的盯着雅典娜看。初步怀疑他看上雅典娜了。难怪啊，城户纱织的确是这里最漂亮的。”

    【哈哈哈哈哈！】笑得打滚的死神。

    【人类的想象力真丰富】睡神也笑了。【他不是知道神史吗？波塞冬和雅典娜是打得最厉害的。波塞冬最疼爱的儿子就是死在雅典娜的误伤下。他们两个……怎么可能。】

    【恩，不可能。】冥王总结。

    “大家快看啊。”慕泽继续现场转播。看看，波塞冬竟然猥琐的躲在一个大高个后面偷听雅典娜和他的管家说话。“我以我的耳朵发誓，雅典娜十句话有就句话在赞美波塞冬……对了冥王大人，不知道你们这个系统能不能录下来？改明儿给正牌的送一份去。”

    冥王大人转头看着睡神和死神。

    死神一脸无辜的不知道自家领导看他干嘛。睡神立刻恍然大悟的开始调整设备。

    【放心，大人，潘多拉小姐肯定是从头开始录制。】那女人一直细心。

    冥王点头，满意了。继续看现场直播。看到波塞冬给了雅典娜一个吻手礼后开始不淡定了。碧绿色的眼睛睁大了一圈，眼白都看的到了。

    睡神和死神更是直接刷的一下贴到屏幕前。

    这不怪他们紧张和惊讶，在现代，吻手礼仪+到一边谈话。是正常的社交步骤。但是在混乱放得开的希腊神话中。这么手一搭一往旁边走，就是一段情史了。尤其是波塞冬这个女人可以组个加强连的风流神祗。

    “我这就跟踪上去，尽量不错过重要部分。”慕泽看了看地形，他必须翻到二楼窗口才能很好的监视。

    等到慕泽赶到地点的时候，波塞冬正好臭屁完毕他的家族。最后一句是什么地球七成是水，所以称霸海洋就称霸全世界之类的。这段话哈迪斯特别吩咐记下，改明儿寄给宙斯看。

    “波塞冬在臭美的同时，雅典娜一直在发呆，真是为淡泊名利的美人。”慕泽知道这句话听了会让冥界的那几位不爽，但是他真的好心啊。下面的可是大爆料了。

    刚刚认为自己多心了的冥界各位，就看到一阵微风吹过。波塞冬就开口了。

    “你愿意和我一起分享这份喜悦吗？（称霸世界的喜悦）愿意成为我朱利安?梭罗的新娘吗？”

    躲在他们头顶斜上方的慕泽叹气。

    “小孩子早恋不好啊。瞧这经验缺乏的。”猛然间发现自己竟然比朱利安大三岁的慕泽。

    他这点感概在冥界根本没人听。

    在那句“新娘”出来后，应冥王要求观看的地狱全体神职人员同胞们全部高喊一声。

    【什么！！】

    这整齐度，地狱所有鬼魂顿时噤声。连冥河似乎都暂时停止了流动，深渊里面关着的那几位也希翼的抬头。期盼着是不是神界又打仗了。只有企图推翻神王的人出现了，他们这群被关在深渊的才有希望出头。

    高贵了淡定了一辈子的冥王陛下在撕拉一下撕了手中的文件。喜欢笑里藏刀的睡神大人不小心嘭的一下砸坏了冥王的办公桌。

    死神呆呆的冷着，还没反应过来。

    各地狱的守护者纷纷拉住旁边的侍从，询问自己刚刚是不是眼花了。几个冲动点的，直接去找幻象四神算帐，怎么可以开这么恶劣的玩笑呢？

    就潘多拉反应最快，把这段复制打包精巧的封印在一个紫色的水晶球里面，放在一个爱心盒子里。垫着水晶球的是纯白的天鹅绒，还有热情的红玫瑰。最后还找了根漂亮的丝带扎好。

    【潘多拉大人……】后面的侍女有点紧张的看着气氛诡异的潘多拉。

    【哦呵呵呵呵呵～～这可是我送给众神的[礼物]呢～】俗话说，女人报仇亿年不晚。

    就在冥界震惊的震惊，不信的不信后。那边的波塞冬像是满足冥界各位的疑惑一样，解释起了他看上雅典娜的原因。

    两个人先是“你开玩笑。”“我没开玩笑。”

    然后就开始解释了。

    “我在没有见到你之前就觉得我们是命中注定的一对。”波塞冬深情款款。冥界众灵魂介于管理层次明显不稳定的小宇宙，巴不得再死一次。

    “现在看到你我更加确定了……我繁复在几百年前就认识你一样。不！在更早的神话时代就认识了。”继续深情款款。

    在二楼偷窥的慕泽对着水仙花监视器感叹。“幸好波塞冬……的转世替身，为了城户纱织，说的是日语。真是……太精彩了。”慕泽一边补充一边可惜，这监视器是单向的。

    他没办法看到冥界的众位的表情。然后幸灾乐祸的添油加醋。

    “其实就字面上来说，波塞冬说得也没错啊。他们的确认识很久了。现在郎才女貌天生一对。家世相当，还是世交。嫁吧嫁吧，雅典娜，嫁了海界就不用打了。”

    【他在起哄什么！雅典娜是处/女神！】哈迪斯皱眉。

    【可那个又不是真的雅典娜。】达那都斯举手表决支持慕泽【让他们结婚了又怎么样。我好奇圣域会给什么样的嫁妆。】

    【…………】对哦，又不是本身，嫁了也不会怎么样。

    【不影响圣战。】哈迪斯思考后的结果。他们两个结婚了。不影响圣战开打，又能给雅典娜和波塞冬本人添堵。碧绿色的眼睛闪过满意的神采。点头表示同意。

    可惜了，冥界看热闹的各位都忘记了。他们同意没用，要雅典娜同意啊。

    这不，大家还在震惊波塞冬因为对死对头的一点点记忆求婚或者是已经联想到了大地和海洋联手对圣战的影响力等等的时候。

    那边的纱织已经果断的拒绝了波塞冬，连个理由都没给就走人了，一边走一边头发还飘啊飘的。波塞冬则是一脸苦B的望着纱织的背影。

    【当年安菲特里忒不肯嫁给他的时候，他也是这副表情，一点没变。】哈迪斯解读表情完毕。宙斯和波塞冬，这两个弟弟的风流程度是他们唯一想象的地方。还傲得很，容不得别人决绝。

    【那个活人要干什么？】达那都斯指着屏幕里面的慕泽，这时候慕泽已经从二楼跳下来落到波塞冬旁边。

    【是波塞冬发现他了。】

    “你敢偷听！”朱利安?梭罗愤怒的看着这个一直躲在二楼的人。

    “很不巧路过，稍稍听到了一些只字片语。”慕泽也懊恼，要不是最后波塞冬那个表情太经典了。他想拍下来也不至于暴露，现在只能先应付他了。现在这里是他家的地盘。

    “朱利安少爷。不得不说，您在工作上的才华无与伦比，但是在追求美女方面稍微缺乏经验。尤其是城户小姐这样，才貌双全家世不俗，不在乎名利地位的脱俗美人。”

    “你有办法？”眼睛一眯。

    慕泽赶鸭子上架，在内心叹气。单膝下跪，右手放在心口表示忠诚。

    “在下保证，城户纱织会灌上梭罗的姓氏，成为您的新娘。”

    【但愿冥界不会扣我工资，阿门。】


作者有话要说：本来慕泽是不想打乱剧情的。可是那个叫被逼无奈阿～～哈哈哈
明天不更哦～～
服装不咋的的舞会。
二货海王 




40、容易

 

    冥界，哈迪斯的宫殿，几个可以说掌管整个冥界的首脑人物，齐聚一堂。为的就是他们面前的几盒包得很有浪漫情怀礼盒。至于盒子里面装得是什么……

    咳咳，这个不用说了吧。

    现在问题是，本来他们打算那这个送去海界和神界膈应波塞冬和雅典娜的。但是现在明显还有后续……

    “不送去。”冥王陛下想看完大结局。

    “按照契约【圣战涉及到的神明无法干预圣战。】”潘多拉很想看看奥林匹斯神灵们的笑话，她都等不及了。丫的，把她造出来当礼物送人，却让她亲手害死了自己的丈夫，成为全人类的罪人。就这事，她永远和奥林匹斯没完。

    “是无法直接干预。”睡神明白了冥王的意思了。“比如我们这里潘多拉，陛下和我和达那都斯都是绝对不能出现的，但是路尼他们如果想亲自参战是可以的，只要最后输了就行。所以说，如果这份东西送了出去……”那两位能干预的事情也多的是。

    意味深长的停顿了，在场的全不是傻子，潘多拉很郁闷的收起盒子。

    “不但如此，我们还得阻止这雅典娜和波塞冬知道这事。”

    “这点不用操心。”潘多拉优雅的坐下，拨弄着指甲“雅典娜修炼都来不及，圣战带来的信仰之力对她只能勉强够用。她哪还有空关心事情的顺利与否。反正圣战这么多年下来从没出过问题。海王那里……自从千年前离家出走的海后回来后。波塞冬也算是浪子回头了一把。”诸神黄昏之后三界都是处于半封闭状态。毕竟能撑下来的除了主神级别的其他的都是和他们一样依附三大域域主身居要职的。大家都不可能轻易出门。

    所以对于波塞冬的近况潘多拉也不知道。不过最近一千年特别老实，浪子回头算是最合理的猜测了。现在的海王比他们家陛下还宅。

    “以防万一。”哈迪斯亲自动手，不用做多，只要给那两位送点【一切正常】的认知就够了。

    “…………”这是所有看见他们家陛下亲自动手解决问题的冥界属下们。

    “怎么了？”很明显发现了属下石化的冥王。

    “不，没什么。大人，我们告退了。”睡神起身鞠躬行礼在哈迪斯点头后离开。很显然不过，睡神是冥界这群人中的首脑了。虽然死神和他地位一样，但是……咳咳，睡神是哥哥嘛。（真的，没别的含义。）

    冥王继续看着屏幕。而那群人，死神，睡神，潘多拉。冥界三巨头。没有回各自的地方，而是聚在一起排排坐。然后燃烧小宇宙，彼此的小宇宙相连，共鸣。能听见彼此的呼唤。

    这种情况现代术语叫……私聊。

    【每次要说点什么都得这样，累不累啊。】

    【这里是冥界，他是冥王。如果我们要避讳的话题是塔尔塔罗斯我们还得跑出去说。】那位直接是深渊的化身。

    【说重点。】

    【什么重点？】

    【关于陛下的事情啊，他竟然会主动管这种事情，太不可思议了。当年最闹腾的特洛伊之战都没有见陛下抬下眼皮。】

    【那是因为当年出丑的不是神明。】潘多拉高傲的抬起精致的下巴。【陛下肯定也看奥林匹斯那群人不顺眼。】

    【也对，每次被宙斯通告一定要出席会议的时候陛下的表情都很难看。】

    【那也只是他讨厌阳光罢了。】

    【我觉得陛下的从神话时代开始积攒的好奇心全部被那个活人吊起来了。】

    【慕泽？】

    【就是他。】死神狠狠的点头，一切都是从这个人类开始的。【这个活人来历不明，陛下却不追查，还吩咐他去监视雅典娜。

    【没错，如果是以前的陛下，肯定会工作到圣战开始，前面的事情听亡灵复述就是了，。但是这次……】睡神也觉得冥王积极过头了。

    【那个叫慕泽的只是个人类而已。陛下怎么可能因为他有所改变。他能特别到哪里去？】

    冥界的一群人一边盯着最新动态，一边分析。其实他们已经直达冥王“好奇心旺盛”这事的核心了。

    那就是慕泽的来历，哈迪斯一个人再怎么……没情/趣，都会对另一个自己感兴趣的。在慕泽的叙述希腊神话中，在哈迪斯听来就是一个相对于这里的平行世界。只是那里的雅典娜没有想出用圣战积攒信仰的方式而已。

    哈迪斯很迫切的想和另一个自己沟通一下。但是慕泽就算是回去了。做为一个普通的人类，他也是无法联系到冥王的。

    所以他让慕泽带上了他的印记。那个水仙花的监视器其实还是个储存器和消息记录器。一边记录了这边冥界的情况，还刻上了哈迪斯印记表明了哈迪斯的身份以及留言。哈迪斯相信，只要慕泽一回那里去，那里的冥王肯定能接受到他的信息，无论慕泽身在何地。

    还有一点只要慕泽长期佩戴这个印记的气息就会在他的灵魂上留下痕迹。哪怕这饰品在慕泽回去出了意外，另一个世界的冥王虽然不能知道他这里有多么精彩有趣，但是至少能知道他的存在。

    事情的原委就是如此，有点像是哈迪斯当了一回地下情报人员，也有点两“国”邦交的意味。总之，全是处于哈迪斯对于另一个自己的好奇。

    现在让我们来看看慕泽。

    “哦？允许了？”生日宴会过去了。慕泽打发波塞冬去全面收集城户纱织的资料。自己等着冥界的消息。结果伊博敢来告诉他。可以放手干。

    “是的，大人。陛下说……只要圣战能继续进行就可以了。”

    “恩……我知道了，你去监视这个身份家人。”慕泽也无奈啊，本来这个日本贵族的身份是临时用用的，现在被波塞冬看上了，他还得时刻用查克拉维持变身术。

    虽然变身术的查克拉量消耗得小，但是24小时这么绷着感觉总是不自在。

    “大人请放心，我来之前探查过。对方对于自己家族的有成员能收到梭罗家当家的好感感到十分荣耀。”

    “恩，估计是巴不得我永远住在朱利安这里。你先下去吧。我知道怎么做了。”

    “是，大人。”

    看着伊博恭敬的离开，慕泽带着冥王的“口谕”，心情十分愉快的朝着朱利安的书房走去。一路上还在肚子里打着腹稿……然后脸上的表情更加愉悦了。

    “朱利安少爷。事情进行的如何了？”慕泽进门，入目就是姿态高雅得坐在办公桌后面的波塞冬。碧蓝色的爱琴海反射着灿烂的希腊阳光。波光粼粼的波动，在空气与玻璃的传递以及折射下，印在了他的背后以及发丝上。

    就凭着这顶级牛郎的容貌，他就有他自傲的资本。难怪被雅典娜拒绝的时候一脸很宓亩货模样。

    “城户财团本来就和我家有来往……不过这么一打探还真是知道了不少东西。”朱利安皱眉的看向手下的资料。“尤其是这份。”

    慕泽探头一看。乐了。很想拍着波塞冬的肩膀问【哥们，这个收集资料的人哪来的，人才啊～】（日本方面的人去调查的，刚送来的文件所以也是日语。底下的人也不翻译，反正朱利安都懂。）

    只见A4的打印纸上，赫然引着黑色加粗的大标题。

    城户光政秘密遣送大量孤儿前去接受秘密培训

    下面还列着一二三四五等等可能性。什么培养死士意图染手日本军政系统。为城户纱织培养各方面心腹人才。举行某种神秘献祭仪式，在培养活祭品等等……

    慕泽一目十行的扫视了一下，觉得最可靠的就是那条培养完美的忠诚的倒插门孙女婿。调整了一下领口的摄像头。手指在女婿那行点了点，还用指甲划了划。

    【他什么意思？】达那都斯指着屏幕。

    【他在讽刺雅典娜的后宫数量庞大。】潘多拉永远不会往好的地方猜测那群神明，不过这回她觉得自己真相了。

    【只是手下而已。要这么说的话，我们陛下人不是更多？】休谱诺斯笑着否认。他本来也不想反驳潘多拉的。可是看着弟弟已经一脸震惊的相信了。不得不说几句。【圣斗士88个，冥斗士108个呢。】

    【有什么不可能的？！凭着我们家陛下的长相，身段，实力，地位。冥斗士中想爬上陛下床的起码两位数！】

    【两位数？！】达那都斯怪叫了一下。

    【不识数？两位数就是10以上100以下，不过我建议你从50开始统计。】

    【这么多啊……】已经相信的死神。

    【…………】算了，反正陛下的确很有魅力。

    “咳咳，是值得注意的事情……”

    “我也这么认为，尤其是……这惊人的数量。”朱利安倒是没注意慕泽快笑破肚皮的入赘孙女婿这块。在他看来。纱织是天之娇女。孤儿再优秀，身份上就配不上纱织。但是一个财团花这么大的力气收集孤儿，并且秘密送走，怎么看也不像是善举。

    “不过城户财团也就这点值得注意了。其他的……没有什么特别的。”朱利安一脸自傲，梭罗家的确比城户家不知道翻多少个跟头。

    “您能全面了解自然是好的下面请听我的步骤……”

    首先，打电脑给城户光政。问候一下两家的情谊，然后再提一下纱织。虽然现代社会婚姻上父母之命不再是绝对。但是谁都知道，这是一大绝对的参考。

    “对啊，城户光政！”朱利安蹭的一下站起来，整个人容光焕发的就要去打电话。神态动作像是孔雀一样骚包。

    “您这样去打电话肯定会失败。”

    “为什么？”

    还问为什么？！你这样就算是逼婚了好不好。一个普通的祖父都不会看得上你这样的孙女婿了。别说城户光政了。当年的那个圣衣的出场镜头比人还多的射手座可是临终托孤，说明了他家的宝贝疙瘩可是雅典娜！是神！城户光政几乎把城户家的一切都压上了。你这么打电话去，他的女神孙女一皱眉，你就永远是死会吧！

    当然了，内心如此咆哮，慕泽可是一句这样的话都不能说，只能简单的提了一下高傲，自尊，委婉等等。孔雀海王挑眉，勉强同意了。坐下继续听慕泽说。

    “别太多提纱织，一开始只是赞美一下纱织的才华容貌。表达好感又不会太过失礼。”赞美雅典娜的多了去了，不多你一个。“然后说，他的存在对于您来说也是个值得依靠的长辈。”这样不就进一步了。同一个长辈嘛。

    然后提出上次一次对纱织告白只是个冲动的误会。

    “误会？！”孔雀二货不乐意了。他才不误会了，他很想娶那个女人。只有她才配得上她。

    “以退为进。这个时候请反复提起，您对纱织的那种神话时代就相识的感觉。”城户光政收养了一个女神，对于神话故事可以说是敏感的不得了了。你这么说，他肯定想歪，已经有了一个女神转世，当然也可以有个男神转世。

    就算不考虑纱织的婚姻。但是他为保护纱织大费周章的培养圣斗士，当然不会错过另一个神明保护自己孙女。

    最后就是近水楼台了。去日本，发展一下业务，顺便接近城户纱织。对外要说你们只是朋友，但是表达的意思绝对要让所有人误会。

    送一点贴心的小礼物。陪她逛街喝个咖啡，聊个天南地北。照顾城户光政。

    “…………”孔雀二货皱眉了，脸上写着怎么这么麻烦。

    “想象你对纱织的感觉，那种几百年来的牵绊，想想那份熟悉感，你舍得放弃她吗？”慕泽的声音匆忙诱惑，眼睛泛出了淡淡的紫色。冥界除了潘多拉，所有“人”都为他的形容词反胃了一下。

    去日本。

    一个月后，全世界都知道朱利安?梭罗对城户纱织疼爱有加，两个人亲如兄妹。

    两个月后，全世界都知道朱利安?梭罗对城户纱织贼心不死……啊，不是，是痴心一片。可惜落花有情流水无意。

    三个月后……全世界都觉得纱织小姐和朱利安少爷很配。

    四个月后，城户光政病逝，临终前托付了点啥啥，城户纱织昏倒在朱利安梭罗怀里。醒来后，悲痛欲绝的一声“朱利安”靠在对方怀里痛哭。

    全世界看着梭罗家当家为城户光政的葬礼忙里忙外。

    慕泽看了眼在花园里坐得很近神态亲密的讨论城户光政死前吩咐的事情的两个人。（射手座黄金圣衣争夺大战）

    转身对着镜子，给冥界的众人笔划了一个“V”。


作者有话要说：算算事件城户光政走得真是时候……大家别讨论这两个人迅速勾搭上的合理性了。
反正都够二的…… 






41、男主角怎么办 
 
 
　　慕泽对着镜子自言自语，这样冥界的人就能看清楚他的表情。主要是在炫耀自己的功绩和述说下一个步骤。
　　前前后后他来圣斗士的世界已经一年了。而这个世界的剧情也就一年左右。慕泽很有拉个快进把一切都搞定，然后回冥界好好准备礼物的打算。
　　更何况前两天整理自己关系网的时候想起来了。哈迪斯可是冥王啊，所有对于死人什么的他熟悉啊。他打算着好好回去问问哈迪斯，桔梗能不能活过来。而且分机的留下很有可能是取决于他最后待在谁的身边。
　　
　　在冥界好说那里，在这里……无论落到谁的手里，都是麻烦事。时不时来一句“爱与正义”，杀生丸会疯的。（悠：喂，还有佐助呢。）
　　所以他一定得让事情火速进行到底。想来以那两个人的进度，海王篇是可以省略了。北欧那档子事情本来就是海王捣乱弄出来的。也可以省略了。天界篇在冥王篇之后，到时候再说。所以现在他需要加快的速度只有前面了。
　　先是银河擂台赛，一群青铜抢和自己星座不和的射手座圣衣，期间涉及到教皇那里的撒加不停的派遣白银和青铜战士来暗杀他们。
　　杀着杀着，纱织知道了自己是雅典娜的化身了，开始运用小宇宙给青铜们开外挂了。
　　这林林总总的麻烦解决后，就是十二黄金宫篇章，正式开启了五个小强怎么都杀不死的传奇。
　　
　　他现在要缩减的就是这段十二宫之前的剧情。十二黄金宫还是要打的，毕竟现在的教皇虽然是假冒的。但是积威圣域13年了。他不开口承认，纱织的小宇宙再烧，黄金哥哥们很为难啊。
　　“其实……只要让他们两个想起自己的【身世】就好办多了。”这个【身世】当然是设定好的。纱织会记得自己是雅典娜转世，一切为了大地的和平，她必须阻止一切阴谋。是真纯真善良真圣母到让人无话可说。
　　朱利安会想起自己是海王，拥有整个大海渴望大地的权力。仅此而已，连自己有老婆这事都不记得了。
　　两个人甚至不记得往届圣战的具体情况，只记得有这件事。
　　
　　这点【身世】一点都不影响两个人的现在的感情。雅典娜是处/女神，纱织可不是。就她和星矢的JQ就多的是呢。什么无意中看到星矢半果的样子脸红啊。什么燃烧所有小宇宙救人啊，什么全心全意的相信啊，什么在变成植物人后亲自照顾啊。什么在全人类和星矢当中还是选择星矢啊……
　　谈个恋爱算什么。
　　
　　但是……怎么让他们想起来呢。
　　慕泽玩着手机……上的挂坠。思考着很严肃的问题。直到那两个谈话完了一起朝着他走过来还在发呆。
　　“藤野，你又在发呆了。”藤野是就是慕泽盗用身份的那个日本小贵族的姓氏，说实在的，比他第一次穿越的时候用的山本什么的好听太多了。
　　“咳咳，朱利安少爷，你是不无聊，我可羡慕的很。”眼睛看了纱织一眼。纱织有点不好意思的侧了一下头。朱利安自然是很高兴。
　　“有事没事就看你捧着这个小盒子，这是什么？”
　　
　　还没等慕泽想出什么借口糊弄过去，纱织就轻笑了一下替他说了。
　　“这个虽然造型奇特，不过也就是电子产品罢了。朱利安，你应该看看那个上面的挂坠。”城户财团的千金自然是见过当今最高的科技水平。慕泽的手机全然没被纱织放在眼里。因为如果她要，什么造型的都能整出来。
　　所以纱织看上的是慕泽的那个挂坠。杀生丸的牙齿和珠子。
　　“哦～”朱利安也好去的凑过去看。以他的眼光也忍不住惊讶了一下。很想触摸一下再进一步鉴定。只不过看着慕泽一脸尴尬紧张的样子也就算了。
　　“真是名贵呢。藤野家就让你这么带着出门？”
　　
　　“和藤野家没关系……是他的……”
　　“他？！”日语中的男他和女她还是区别很大的。纱织漂亮的大眼睛眨了一下。似乎有点在提醒慕泽语误。
　　“啊！我们是朋友！”字正腔圆，声音洪亮，洪亮到纱织都不直觉后退了小半步。
　　
　　“哦～”虚长几岁玩得更多见得更多的朱利安。
　　【哦～】活了不知道多少岁，神话时代什么都见过的冥界众。达那都斯还好奇的问了冥王那个他是谁。
　　哈迪斯在排列了一下对慕泽的叙述过的人后，当下确定了挂坠的主人。【杀生丸】
　　【那是谁？】
　　【犬妖……】
　　【刻耳柏洛斯那种？】地狱三头犬。
　　【差不多吧。】最多少两个或者多两个头，反正都是狗。
　　【这个活人品味真怪异……】
　　【恩恩。】
　　
　　“朱利安？”纱织好奇的看着一脸怪笑的朱利安再看看表情尴尬的慕泽。纯真善良圣母是不会懂这些的。所以……她真不知道。
　　“没什么，对了，藤野，我们要去海边，你呢？”他看着纱织有些黯然就提出散心，而他想到的自然是海边。
　　现在看着慕泽似乎也为情所苦，就勉为其难的带着一起去了。
　　
　　“海边！”慕泽的眼睛蹭的一下子亮了起来。他想出了一个绝妙的主意。
　　
　　【他又在想什么坏主意？】死神觉得这个活人真是厉害，有些时候一套套的。
　　【请称之为智慧。哦呵呵呵～～孩子，加油！姐支持你！】潘多拉是最兴奋的一个，她已经录了一整套雅典娜和波塞冬的浪漫爱情史。
　　等事情一结束，她就立刻向冥王申请亲自前往奥林匹斯，让雅典娜看看，她自己是如何娇嫩的脆弱的依偎在波塞冬怀里的。
　　也让整个海界看看，那个风流不输宙斯的花心孔雀是怎么痛改前非浪子回头的苦追自己死敌的。
　　虽然不是本人，但是这种类似与□一样的存在更能看热闹。人类管这个叫什么来着？
　　潜意识！
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　碧波晴空，大海的浩瀚果然是最能让人心旷神怡的。这篇海域是专门给有钱人出海游玩的。没有暗礁洋流，更不允许捕鱼船经过。现在这篇海域上只有两艘游艇，很显然，那边的大少爷摆阔包场。
　　为什么有两艘呢？废话，人家是出来谈恋爱的，怎么会让慕泽当电灯泡。不过这样一来更合慕泽的意思。看着对面船上海风一吹发丝裙摆飞扬的雅典娜，再看看旁边穿着情侣装眼睛一直看着美人的波塞冬。
　　“换个姿势就是泰坦尼克了。”远远的挥挥手，慕泽就去换了泳裤，跳下了海。
　　
　　特地跟来当电灯泡自然不是来游泳的，别忘记了慕泽近期的计划是让两个人觉醒自己是神的记忆。
　　关于在海底的呼吸问题，这个简单，在火影世界他就学过闭气，宁次说三年级有应付各种环境的课程，游泳潜水就是其中之一。慕泽当然提前学了。他本来救会游泳，所以只要学会应用查克拉增加内息就可以了。现在小宇宙在这方面时候比查克拉更好用。
　　
　　极度的燃烧自己的小宇宙。游艇上的两个人已经本能的觉得海中有点不对劲了。但是还没等他们想着什么。慕泽就已经一拳轰出去，对方的船底立刻多了个大洞。
　　而慕泽也转身间浮出水面上抚着自己的船，“惊慌失措”的看着两个本来就站在船舷的人纷纷落水。
　　当然了，雅典娜落水的样子相当优美。头发飘得一丝不乱。
　　
　　本来朱利安是绝对不会有事的，他们家是做船业的，他怎么可能不会游泳。只不过……慕泽还在水里泡着呢。
　　查克拉灵力小宇宙，全是导水的玩意，怎么高兴怎么来。而且全部冲着纱织去。水性更好的波塞冬面对一落水就昏迷的佳人，更是手忙脚乱。但是他一靠近纱织就被不明力量干扰。还不停的把他往深海压。
　　
　　就如同慕泽说猜测的一样，遇到这样的生命危险，显然朱利安身为海王觉醒的更早。他对海洋天生有种绝对的掌控意识。在海洋中无能为力，这显然刺激了海王。
　　立刻，深海中传来了一阵优美的蛊惑人心的歌声。朱利安身上立刻显现出了不一样的气势，慕泽捣乱的水流瞬间平静。朱利安如履平地的就这么站在海中间，纱织竟然慢慢飘到了他的身旁。
　　可是没等海王救人，纱织就自己醒了。
　　
　　蓝色小宇宙，金色的小宇宙。两个近乎同时觉醒的神祗，在海底大眼瞪小眼。
　　慕泽在海面上无聊的等着，手上的监视器伸到海里。感觉到两股强大的小宇宙就这么平静的泡着……
　　为了让冥界的人看清楚呀，也为了让自己摘除嫌疑，他是浮在水面上估摸着操纵捣乱海水的，庆幸那两位都穿摆设还是很明显的。
　　不过都觉醒了，怎么还不少上来？
　　“喂喂喂，不是吧，再这样下去海斗士找来了怎么办。”
　　慕泽开始扯开嗓子吼。“朱利安～纱织小姐～”
　　半分钟后，那两个人才神色各异的浮出水面。
　　
　　“你们两个水性还真好，刚刚水底暗流好激烈，我都过不去。”说谎毫不脸红的某人。
　　“我……”
　　“我……”
　　
　　“哦哦哦，我懂我懂，劫后余生～你们聊你们聊，我走了哦。”装作不经意的把外套留下了。这外套上，别着慕泽片刻不离身的某胸针。
　　
　　“纱织……不，雅典娜。”
　　“没想到是你，波塞冬。”
　　孔雀二货激动了。立刻握住纱织的手。“我就知道，我们是最完美的一对。你掌管大地，我掌管海洋，整个世界都是我们的。”
　　“波塞冬……可是……”纱织忧愁的站立了起来。背对着波塞冬眺望远方，“爷爷生前给我看了不少希腊方面的资料。圣域已经……”
　　“放心。”孔雀二货站起来，手搭在雅典娜的肩膀上。“我会帮你的。”
　　“波塞冬……”水汪汪的眼睛感动中～
　　
　　“你才是雅典娜，圣衣不会攻击你就是证明。燃烧小宇宙往那里一站，几个讲道理的就已经投降了。你才是圣域的主人，那个教皇根本算什么。大不了我水淹希腊。”
　　“不可以伤害人类。”
　　“水淹圣域？”
　　“波塞冬！”
　　“好吧好吧，都听你的……”
　　
　　此时此刻，冥界各种呕吐声。
　　
　　“那银河擂台赛怎么办？”
　　“那群青铜？要来干嘛？我派海将军保护你。”
　　“也好……”考虑到青铜和黄金圣斗士的战斗差距，纱织也不想牺牲自己的战士。“那么银河擂台赛也不办了，射手座的黄金圣衣我必须带回圣域。”
　　
　　此刻感叹水下错过水上也错过太无聊的慕泽，还不知道，被他插了这么一手，五小强直接出局，冥王篇能不能用上，还得看运气……
　　
　　而冥界的各位倒是表情更加精彩了……
　　往界最麻烦，最打不死的，对雅典娜最忠心的天马座，竟然没有一直陪在雅典娜身边……
　　这场圣战让我们怎么输啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：发个美图，没有任何含义，只是展示一下什么叫不露点的性感
[img]41_1.jpg[/img]





42、回冥界
 
 
　　冥王大人自然看到了属下们那不自然的表情。觉得身为领导应该安抚一下各位。
　　“天马座和雅典娜的缘分一直很强，说不定还会有机会的跟在雅典娜身边的。”
　　
　　“也是，往年天马座就算不是雅典娜转世的青梅竹马，也会出现一系列事情让两个人认识。”睡神立刻附和。
　　“如果没猜错的话，这个什么擂台赛，就是应该让以天马为首的青铜依附雅典娜的一系列【事件】吧。”
　　“以后还会有别的事件的。”
　　“少他们不少，现在不是还有波塞冬嘛。”
　　“他能有什么用。要么不打，要打都和过场子一样。”看不起海界。
　　“我们要是一不小心赢了怎么办？”
　　“别把黄金圣斗士当装饰好不好。上届那批就很不错啊。”
　　“总要考虑个万一……”
　　
　　大家停下讨论目光都悄然投向不知道哪句话开始不停散发死气的哈迪斯。
　　所有冥界心腹在心底悄悄叹气。他们陛下就差直接在脸上写明【我不去大地】
　　得，顶头上司不乐意。他们也就服从吧。而且大地的事情太麻烦了。去休假还差不多，去管理？谁付发班费？
　　“想办法增加圣斗士的实力就是了。”潘多拉不愧是最完美的女人，长相一流脑子也一流。这么快开口就说明有答案了。“雅典娜和波塞冬杀回圣域夺权，假教皇和依附假教皇的黄金圣斗士肯定有损伤。到时候圣战开始前，把这群人叫来，连带着当年被害死的真教皇。一起送回圣域去。当然了，对他们的说得话就是。我们命令你们去杀了雅典娜，成功了就让你们复活等等。”
　　
　　潘多拉此话一出，所有冥界的人都明白了后续了。这群被复活的圣斗士，肯定会私底下当碟中碟，窝里反。明面上是去杀雅典娜，实际上是来对付他们的。
　　冥界在叛徒和对冥界很了解的上次圣战胜利者前教皇的指导的圣斗士的攻击下，输了也很正常。
　　“这次陛下不是选择了一个圣斗士当身体吗？”潘多拉又来了一句。
　　其他人又明白后续了。让陛下附身在圣斗士身上，却保留这个圣斗士的灵魂。然后适当的时候被这个圣斗士的内部“反击”一下。然后重创。
　　由此可见，冥界之所以有这样的默契，纯粹是多年思考和安排怎么输培训出来的。
　　于是大家一步步的讨论和安排。
　　什么冥斗士中间可以有窝里反啊。最后个谁谁谁被圣斗士或者雅典娜的正义感动或者唤醒啊。还有什么在冥界被“邪恶”囚禁的善良的存在之类的。
　　最后，大家纷纷摇头，要让圣斗士们赢得惨烈，冥界输得有面子还真是不容易。
　　“切，这届太没用了。上届打得多刺激。”完全没出上主意的达那都斯在旁边抱怨。
　　
　　休谱诺斯笑着把人往怀里带，轻咬他的耳朵表示安慰。看着弟弟蹭的一下脸红，然后一如既往的“恶狠狠”的扑上来直接“报复”。
　　
　　哈迪斯，潘多拉，拉达曼迪斯、米诺斯、艾亚哥斯（冥界三巨头），就这么看着现场版。然后等到那两位进行到差不多要长针眼了。哈迪斯一挥手，把这两个碍眼的家伙送走。
　　“达那都斯是不是瘦了点？身材更好了。”潘多拉的观后感。
　　“前阵子陛下罚他去大地劳动了一阵子。”
　　“难怪。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　慕泽嘴角一抽，看着向他告别的两个人。事情咋这样了呢？
　　“去希腊？你们两个！”单独？不带星矢他们了？“银河争霸战怎么办？”
　　“只能取消了。”纱织已经开始着手安排那些青铜圣斗士了。他们中间大部分并不知道应该守护自己的使命。为了不打草惊蛇，可以先按照合同安顿他们。比如天马座想找到自己姐姐。这点以城户财团的实力来说很容易。
　　只要自己真正回归圣域拿起权杖。青铜们自然会受到召唤。
　　
　　慕泽嘴巴张了张，又闭了闭。再张，再闭……那个纠结啊。
　　虽然说圣斗士的情节经不起推敲，长大了看很多地方都是笑话。男主不如男配有人气，女主不女配有个性。但是这毕竟是童年时代的一个梦。
　　80后的童年，哪个男生不是在打架的时候喊一句天马流星拳，哪个女生，不喜欢穿着白色的长裙手里有根权杖。
　　他虽然想缩减剧情，但是这把主角们全部缩减了实在是……
　　
　　可他又不能掐着纱织的脖子指着小强们说，这是秘密武器，您老带上吧，比海王有用多了。
　　“我说你啊……”纱织为了银河争霸赛取消的事情蛮忙的，一会儿功夫又被叫走了。波塞冬等女朋友一走就开口了。“也别这个样子了。你也好好考虑一下终身大事吧。”
　　“嘎？”这话题转移得也太快了吧。
　　“那个送你挂坠的人……”意味深长。
　　“别瞎说了。我们只是朋友。”
　　“我父亲有两个属下，他们两个一直嚷嚷和对方是朋友，我10岁那年不小心目击……”准确的说就是捉奸在床。“他们竟然还这么说。我再也不相信朋友这两个字了。”
　　“…………”这和他有什么关系，他和杀生丸……
　　
　　“你不会真把他当朋友吧，虽然不知道是什么材质，但是这么名贵的东西……”
　　“我们可是生死之交。”
　　“你会送你的生死之交这种定情信物一样的东西？”
　　“…………”不会，他要是送延安这么一个挂坠。延安肯定说他神经病。竟然送他这种不能吃不能用挂着还被何旭误会的东西。
　　“所以他对你用情至深。”
　　“…………”可这个玩意是他偷的。在名贵再珍惜也……
　　慕泽顿时心里一个疙瘩，怎么想怎么不爽。其实吧当时顺得时候他是一点负罪感都没有的。毕竟杀生丸是全部交出去的。来拿剑的时候也没要剩余边角料。自己这种行为也算不上偷。最多是抢了刀刀斋的东西。
　　可是现在，慕泽瞪着这个玩意越想越不爽。胸口就是闷得慌。
　　
　　“喂喂喂。”波塞冬推了推人。他本来是想提起这事，然后怂恿这小子去找他心上人。因为知道他和家里不太合，只有这样才能名正言顺的岔开这个媒人兼电灯泡。可是这个小子怎么不按照正常思路走呢。这问了几句除了沉默就是苦大仇深。他可不想让他跟着去希腊啊！
　　“啊？什么事？”
　　“想他就去找他。别待在这里发傻。”波塞冬再次赶人。“要是他看了别人我看你去哪儿哭。”
　　“别人……”脑子里瞬间列出三个人名。
　　娑罗，神乐，玲。第一个活着的时候就暗恋杀生丸，死后化妖拼了命也要为杀生丸抢到铁碎牙。出场就那么一点点时间，就让杀生丸记得……个什么乱七八糟的笛声。还好听，好听个头啊！！（动画版的一个女人，出场最多2集。杀生丸被狗狗砍了胳膊疗伤的时候听着她的笛音。）
　　后面两个更加不用说了！！
　　
　　“…………”波塞冬逵猩竦目醋琶腿患浞吲起来的某人。他和他的感情到底怎么样啊……怎么看着那么复杂呢。不管了，这样应该算是嫉妒吧？下一部。“他应该不错吧。我是说你家那位的容貌方面？”
　　“那当然！”完全没否定【你家那位】这个定语。“杀生丸的长相可是一等一的。比你好看。”
　　海王满意了，把容貌的选择定为情人眼里出西施。
　　“实力高强，身份高贵，外冷内热，爱憎分明……”一连串赞美。
　　“那你还不快点去他身边守着？对于同/性的爱人来说，你不但要防着女人还得防着男人。”
　　“我和杀生丸……”不是爱人关系。
　　“不是就给我去培养！你都说他很很好了。快去追！”
　　“可是他不在啊……”人家在犬夜叉世界呢。等着他的玲，等着他的神乐……“唉呦，我怎么被你饶回去了。我们两个不是这个关系。”
　　“…………”不是你脸红什么，不是你纠结什么，不是你刚刚提到“别人”你愤怒什么。不是你把那个挂坠握那么紧干嘛。波塞冬顿时产生了一种无礼感。
　　当时自己和纱织的事情，这小子头头是道的，还以为是个情圣呢，没想到轮到他自己就是个傻的。不过看起来，他应该很在乎那个男的。否则平时一直让自己显得温和优雅的人不会如此失态。（是本性暴露。）
　　“算了，反正希腊不带你去。就这么定了。”直接站起来潇洒的离开，他还得帮纱织去压一下舆论。
　　“哎！”刚想叫波塞冬的慕泽就感觉到领口的水仙花一阵发烫。“怎么了，超负荷运转了？我就说嘛，连个使用说明都没有东西怎么好用……”手指触及那个监视器，眼前一黑。
　　
　　叭嗒。一阵严重的失重感，屁股落地。抬头就是冥王陛下的俊颜。
　　“我做的东西，不需要使用说明。”
　　“…………”陛下，这冥界够冷的了，不用再说冷笑话了。
　　“我怎么又回来了？”他还打算偷偷跟着两个人去圣域呢。
　　“他们不会带你去的。”哈迪斯淡定的开口。
　　“我偷着去。”
　　“他们会先去海底。”你怎么跟？“在集体去圣域。”你怎么在几十个圣斗士海斗士中隐藏自己？
　　“冥王大人英明。”那么接下来就是带薪休假喽？哎呀！他的钻石还在上面呢！！！
　　哀怨的看着冥王，您老虽然是要多少有多少。但是他舍不得那些，好歹都是他费心挑出来的。
　　
　　很显然，冥王看这慕泽纠结痛哭的模样，很大方的了解了慕泽的痛苦。
　　原来是为了没有任务而苦恼啊。直接颁下圣旨。
　　“调拨史昂的事情就交给你了。”
　　“？？？”
　　“无比让他表面上效忠我们，内心对雅典娜更加忠诚。让他同意潜回圣域刺杀雅典娜，当然，这一切都必须让史昂口是心非。”其实这事其他人来也行的。不过看在慕泽这么积极就让他去了。
　　手一挥，慕泽落在了一个脑门上有两点的男……幽灵面前。
　　
　　“你是谁？”教皇大人好脾气。
　　“…………”慕泽还处于混乱状态，回忆了一下冥王刚刚说得话……是让他……来当坏人？
　　
　　顿时慕泽兴奋了。振奋了，起劲了。
　　遵纪守法是每个公民应该做的，但是偶尔能刷刷流氓的感觉可是相当不错的。尤其是他这种好孩子当多的类型。
　　这终于能让他过把瘾了。啊哈哈哈哈～～他就喜欢那种能虐别人的角色和任务。
　　
　　史昂努力克制自己的嘴角的抽搐。看着眼前莫名其妙摔下来活人，现在又莫名其妙一脸诡异的笑着。
　　然后瞬间变脸。整个人的站姿松松垮垮，一只脚抖着，流里流气。斜着眼睛，歪着嘴巴。标准的一副我是流氓我怕谁的样子。
　　“哥们，来了很久了吧。”
　　“…………恩，死了有13年了。”
　　“对这个地盘规矩……懂了没？”手指一搓，要保护费。
　　“…………投胎要排队。”
　　 

作者有话要说：感情戏真麻烦，尤其是隔着空间的……
大家表太仔细的感觉什么……怎么爱上的之类的……
杀殿那么好……爱上不奇怪。





43、失败

 

    “…………”瞬间觉得自己这种小混混收保护费的态度似乎有点不太对劲。不符合任务要求。

    他现在要做的是，表明上看起来像是诱惑夏娃堕落的毒蛇，实际上是点燃革命火种的勇士。

    慕泽立刻放弃流氓腔调，挺胸收腹，站姿绝对堪比顶尖贵族，这可是这几个月当中波塞冬闲的无聊的时候调教的。某人为了装B学得很认真。

    “您好史昂先生。初次见面，我叫慕泽。”

    “您好……”礼貌的回礼，但是史昂看慕泽的眼神充满怜悯。

    至于怜悯什么……估计大家都知道了……

    “刚才是开个玩笑。我是奉潘多拉大人的命令来传话的……”冥王的觉醒就是圣战的开始，所以现在不能说出冥王的名字。慕泽为自己的机智聪明悄悄在内心喝采。

    【潘多拉？】史昂皱眉了。【干嘛派个脑子有病的来见我？讽刺我吗？】

    看见史昂皱眉了，慕泽也进入状态了。一开始的小流氓的样子是失误，现在才是正式开始。慕泽脸上扯出了一个不屑又鄙视的笑容。带着点邪恶，赤/裸裸的嚣张。

    “史昂大人，做为第一个被黄金圣斗士刺杀的教皇……感觉如何？”慕泽强压住心中的激动。这当反派的感觉真是太爽了。

    不得不说对于“扮演坏人”总是会给人其他的感觉。慕泽现在很理解小说里面一些渣的心态。看着美人皱眉痛苦……别有风情啊。

    当然了，他比不上杀生。

    “如果你只想说这个，你可以走了。”

    “冥界的生活……很无趣吧。尤其是对你来说……”

    “不，这里很好。”

    “很好？哈哈哈哈～～比圣域还好？这真是莫大的荣幸。”慕泽上瘾了，此刻他不是一个人，他是白雪公主的后妈，天龙八部的康敏，情深深里面的雪姨，倚天屠龙的成昆，绝代双骄的江别鹤，笑傲江湖的岳不群集体附身。

    很明显教皇大人涵养很足。不是普通2货圣斗士能比的。皱了皱眉头，就转过身。

    “如果你想说的只有这些，你可以走了。”

    “当灵魂的滋味可不好受，不能吃，不能喝，不能睡……你永远只能停留在这个时刻，你什么都做不了，什么都无法触碰。”慕泽没有追赶，而是继续侃侃而谈。啥刺激人挑啥说。“这个时候你的心一定在挂念你的女神。那个背叛的双子座他会如何管理圣域。雅典娜现在怎么样了……十几年过去了……圣战即将开始。现在冥界都知道了这件事情。对圣战又会有什么影响……如何？你只能反复的忧虑这些吧……”

    美人教皇果然转过身来了。虽然表情还是一点没有，但是这反应已经让初次当“坏人”的慕泽很有成就感。

    那么多漫画小说没有白白补习。每句话都切中要害。

    “而这时候你的女神在干什么？她什么都不知道……也许她回到圣域后，会重用那个叛徒。也许她会刚到圣域就被全体黄金圣斗士当成冒牌货给……”脖子上划了一刀。

    表情很狰狞，剧情很精彩，但是对面的教皇大人表情依旧平淡。

    【糟糕了。雅典娜的情况貌似说得太悲惨了。我的任务是让这个人表面上臣服于冥界……】

    这当坏人也是要有技术含量的。慕泽一不小心就跑题了。不过幸好还拉得回来。

    “放心吧，你们的雅典娜好的很。”此话一出，对面的教皇传来一个稍微明显的惊讶的表情。“她已经勾搭上了海王了。”

    “？？？”别怀疑，史昂美人这回真的快把问好写在脸上了。

    “海王波塞冬转世，他们两个的恋情在大地上已经算是郎才女貌的……过时新闻了。听说现在海王的转世要带着雅典娜返回希腊……先结婚后……观光。”当然是去圣域观光了。

    史昂听到这里，心里顿时有种……嫁闺女的心态。毕竟雅典娜是他看着出生的。

    随即把这个心态扔到一边，然后感叹，不知道这个人说得是真是假。如果是真的的话……这事情发展也太奇怪了吧？记得自己在圣域看过不少文献资料的。每200年一次的劫难。海界虽然不如冥界野心勃勃，但是海界似乎……

    在史昂为自家“闺女”有归宿有依靠但是又担心所嫁非人的时候。慕泽继续了。

    “到时候，无论黄金圣斗士是怎么对待雅典娜的回归的。你们几个，都算是陪嫁。”

    “！！！！！！！”真的震惊的史昂。

    “雅典娜不会关心你有多么在乎他。这样一个女神，不值得你效忠……”终于见到重点了。“只要你宣誓效忠冥王。你就可以复活，你可以享受一个活着的时候的快乐……不再是一个幽灵，一个有血有肉的人。只要你效忠冥王。要记住……这可是复活，再度拥有生命的机会，比起那个抛弃你们的女神。冥王陛下才能满足你。”

    慕泽没有发现。对面看似年轻，实际上是老菜皮的教皇大人刚刚因为他太过明显的诱惑他背叛的言语而聚集起的凌厉的气势骤然消散了。

    因为速度太快。慕泽又太激动，所以并没有发现。

    此刻我们的教皇大人在干什么呢？

    他在回忆慕泽出现到现在的说的说有的话。整理起来就是……

    潘多拉派他来，告诉他，他是被刺杀的消息冥界早就知道（这点不意外），然后在告诉他雅典娜平安长大过得很好（女神福大命大），接下来就是女神和波塞冬相恋，圣斗士是陪嫁。所以他应该复活……然后……冥王会满足他？

    史昂又回忆起了慕泽刚掉下来的那幕。万分肯定。这孩子的脑子……

    叹口气，教皇大人上前两步，半透明的手象征性的在慕泽头上摸了摸。然后露出一个最和蔼慈祥的笑容。转身离开。

    【这算是怎么回事？我还没进行最后一步呢，就是在调拨史昂的同时让他终于雅典娜。现在怎么办？他不会真的投靠冥王了吧？】慕泽一脸担忧。

    “就知道你办不成事。”一个无奈的女声在后面响起。冥界的女人屈指可数。能这么猛然出现猛然开口的自然是潘多拉。

    “额……”慕泽也看出来了，刚刚的劝说并不成功。“哎呀，我知道了，我不应该提起雅典娜和波塞冬的事情，这一打岔，史昂估计就不容易被我引着走了。”这事太震惊了。

    “你也知道阿。”潘多拉给了个白眼。“知道还说。还陪嫁！”

    “我有说陪嫁？哦，那是口误。”

    慕泽无奈的耸肩，这不是冥王大人没给他排练的时间嘛。他前一刻还在波塞冬面前调侃他和雅典娜呢。一时间没换过角色来。脑子里转悠的全是这场联姻带来的笑话。

    “就算大人没有说错话。也不会获得史昂的信任。”一个圆球在旁边说着。然后变成人型。对着两个人行礼。他就是平时替达那都斯传话的那位幽灵美少年。

    “为什么？”

    “属下刚刚听史昂先生疑惑的在那里询问……为什么一个活人会待在冥界？”

    “…………”潘多拉嘴角一抽，用眼白看过去。对哦，这位是活人。

    “是哈迪斯……”

    “陛下是不会有错的。”幽灵美少年立场坚定。

    “错就错在你为什么还活着……”

    “…………”怒！活着还犯法了！

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    慕泽虽然任务失败，但是在冥界的小日子过得还是不错的。折腾一下冥界的特产，捣鼓出一些毒药。再练习练习小宇宙，和潘多拉复习魅惑术。再去冥王那里套套交情。

    史昂他是不敢见了。潘多拉接手了他的任务。完成的漂漂亮亮。

    由于史昂是灵魂状态，特别容易被冥界这些玩弄灵魂了几万年的神明折腾。在史昂见到潘多拉脸色诡异的那刻起，她就果断的弹起了竖琴。一曲特别的忘神曲，把史昂关于慕泽的记忆完全抹去。

    然后就是正常步骤，有事没事的调拨。弹弹琴扰乱心神。全部说着雅典娜的坏话，诱拐着史昂为冥界效力。

    慕泽曾经问过潘多拉。又是弹琴，又是歌声，又是魅惑术，整天这么折腾的人家的灵魂，他真的对冥王死忠了怎么办。应该稍微留点空间。偶尔说一下雅典娜的不容易之类的。

    对此，潘多拉白了慕泽一眼，就给了他三个字。【你太嫩！】

    还是看热闹的那个幽灵美少年偷偷告诉慕泽，潘多拉大人有保留实力。

    最后等到撒加来冥界对史昂又是忏悔又是雅典娜的时候，慕泽不得不承认，他真的太嫩了。

    “你怎么知道撒加会死过来？”连他这个穿越者都不敢确定上头的剧情了。

    “圣斗士本来就是愚忠的品种，能有这么个叛逆的，已经算是难得的爆发了。当然雅典娜站在他面前，来个宽恕饶恕，他肯定自裁谢罪……更何况……”指了指站在撒加后面的几个白银和青铜。“雅典娜夺权怎么可能不死人。可惜了……黄金来了不多。”

    “你饥渴了？”

    “那到不至于，只不过我喜欢看他们内心嫉妒愤恨，却不得不因为所谓计划对我卑躬屈膝的模样。”潘多拉打开扇子女王的笑着。“通常这段，可都是我自己上的。不用替身哦～”

    “…………”

    “准备一下吧，差不多三个月后圣战。”

    “三个月？”海王都处理了。北欧篇和海王篇都没了。难道不是接下来应该直接是冥王篇。

    “陛下对没有天马座的圣战觉得不习惯，我们已经派人给北欧的那个侍奉奥丁的傻女人送了点礼物。也算是圣战的前奏了。但愿这一仗雅典娜能和青铜们亲热点。为防止海王和黄金们插手，我们可是另外加派了不少人手。”潘多拉觉得自己苦命，圣战前就得劳心劳力。

    慕泽很高兴，为什么很高兴？因为他穿越以来一直遇到的都是剧情改变，蝴蝶效应这类东西，这次更是把雅典娜和海王扇在了一起。竟然还能出现北欧篇！这下冰河的女朋友有着落了。

    慕泽立刻再度请求去大陆旁观。不为什么！冥界没东西吃！

    软磨硬泡了一个月才被放回大陆。因为这时候北欧的那个女人已经被操纵了。慕泽做为冥界的使者来到北欧的仙宫。倒是上帝般的待遇。

    这里冷是冷了点。素菜不多，烤肉还是不错的……反正全素吃多了（凉拌彼岸花）他不介意上火。

    “希露达，还要多久才能等到圣斗士杀上来？”慕泽对希露达这个女人还是很有好感的，什么？你问为什么？没看见他和杀生丸一样有头银色的长发嘛。

    睹发思人啊～

    而且这女人冰雪系的。这身上的冷气偶尔也能给慕泽错乱的感觉。

    “我只要停止祈祷，北极的冰川就会开始融化，相信雅典娜就会上门的。”

    “算了，还是让你的神斗士继续骚扰他们吧。确保黄金圣斗士不能离开圣域。我们再正式行动。”不能打扰青铜和雅典娜培养感情。

    “是的。大人。”

    “希露达……你能不能穿上白色和服，肩膀上挂着皮草，腰上插两把剑，脸颊上画两道红色横杠，额头再画一个蓝色的弯月。然后再对我说。【是的，大人？】”

    “…………”


作者有话要说：这就是希露达，北欧女神，奥丁在人间的代言，漂亮吧。
弗莉亚，希露达的妹妹。很多人都说，北欧篇出来，就是为了给冰河找这么位女友。
P.S，圣斗士篇快结束了 





44、考虑一下

 

    希露达冷冷的看了慕泽一眼，然后转身离开。指挥她的神斗士继续作战。慕泽继续用仙宫的那面镜子看着北国风光。（不记得情节了，假设有这么面能实况转播的镜子）

    “为什么！”一个金色头发的女孩子冲了出来对着慕泽质问。“为什么你要这么做。为什么要操控姐姐给大地带来灾难！”

    又是一圣母系的，她应该就是冰河后来的女朋友吧，希露达的妹妹弗莉亚。

    “为了你们啊……”慕泽习惯性的玩着手机上那颗乳牙。“你们这里的战士也太可怜了。连给圣衣都没得穿。如果不是我，你们的圣斗士哪有圣衣啊。”

    “你……你胡说！”美人气的发抖。“是你操控得姐姐。是你不好！你让姐姐去夺取大陆！”

    “错，那是万能的冥王陛下的主意。”冥王大人，不好意思让你背黑锅了。其实这种注意不是睡神就是潘多拉。您老不负责这块。

    “冥王……”美人眼泪汪汪很言情的扑过来一阵粉拳袭击。“把姐姐还给我，把姐姐还给我！”

    这场景太让人误会了。慕泽在考虑他是应该把人推开呢？还是把人推开呢？

    “还给你？呵呵呵，可以啊。”

    听到慕泽这么说，弗莉亚立刻抬头欣喜的看着慕泽，一脸你是好人。

    “控制希露达的是他手上的那梅复仇戒指。”天知道潘多拉打哪儿弄来的。“能劈开戒指的，只有奥丁的神剑……”

    “那……怎么样才能得到奥丁神剑？”小姑娘还真纯洁的问了。唉呦，姑奶奶哦，你面前的这位现在是敌人好不好。

    慕泽邪恶的笑着，乘机摸了把小姑娘的脸蛋。语气冰冷“你不会想知道的……呵呵呵。”动用魅惑术把人刚走后。就趴在希露达的王座上捶扶手。

    “坑爹啊，为什么80年代的热血漫，这主角的通关密码还得BOSS亲自给啊！！”回忆了不少漫画发现当年的似乎很多都是这个套路。不是家里有个长辈知道一个遥远的传说。就是BOSS亲自开口，除非你们怎么怎么的。否则是赢不了我的。

    然后主角把那个除非给办到了。

    慕泽开始想……是不是那个年代的BOSS都有他们家冥王陛下一样的苦衷。

    等到海界那里捣乱得差不多了，等到圣域那里也准备好了。还正好是第三个月。慕泽当下通知希露达，你可以开始了。

    现场感受果然很神奇，希露达一停止祷告。这风雪就不怎么下了，整个北欧的天气竟然开始升温，随后导致的就是北极冰川融化。海平面上升。

    【啧啧，这妞要事能拐回去就好了。全球气温变暖什么的，就不用那些科学家操心了。】

    不到半天，雅典娜带着五个青铜圣斗士三个白银赶到现场。从屏幕里面看到人的慕泽真是激动啊。终于搞定了。虽然多了三个……虽然听他们的谈话后续还有不少会赶来……

    但是！差不多就行了。

    想要奥丁的神剑就必须有七颗宝石，这宝石就在神斗衣上。等于就是必须打败7个神斗士才行。原著里面，星矢他们斗驾轻就熟了。

    你们看啊。

    12宫，雅典娜重伤，星矢他们一个个黄金圣斗士杀过去。

    北欧篇，雅典娜杵在那儿祈祷，星矢他们一个个北欧神斗士杀过去。

    海王篇，雅典娜被关在柱子里祈祷，星矢他们一个个海斗士杀过去。

    冥王篇……

    他都懒得数了。虽然这边的圣斗士少了12宫的洗礼，但是还有几个白银跟着不是吗？反正学个第七感什么的，星矢只要被揍几拳就够了。

    百无聊赖的他，一边通过镜子观看现场直播，一边思索着……杀生丸的事情。希露达自从上次他要求换件衣服后，就经常失踪，反正就不往他面前站。

    这样也正好。他正好可以一个人好好考虑一下他对杀生丸的意思。

    其实吧，在波塞冬特别提起杀生丸的时候，他自己也被自己的反应过渡吓着了。就像是波塞冬最后那个眼神一样，你不在乎他，骗谁啊。

    那么……我真的喜欢他？

    拿出手机，看着唯一一张偷拍的真人照片，再回忆自己刚去那里的时候，某人尾巴毛茸茸的触感，还有□的香肩，结实的肌肉……

    咳咳，这个太细致了，宏观点看，脸，不错。腰，不错。腿，不错……

    至少杀生丸的容貌有绝对让自己倾心的理由。在穿来穿去受了那么大的刺激后，自己会对一个本来就很喜欢的角色兼绝色美人动心不是不可能的。

    “我肯定是当时在犬夜叉世界的时候就看上他了。”所以才会在杀生丸最后反常的时候不顾时间不够跟了上去。

    所以回来后最担心的是杀生丸误会他的死亡。知道有分机2号后，担心的是杀生丸误会他的欺骗。

    现在想来，他当时脱口而出的那句宓母姘姿坪跻彩呛苡心歉鲆馑及　

    回忆本身就是这样的有趣。有的人小时侯最怕的就是马路上的汽车，长大了却当了司机，有些人连火柴都不敢划长大了却当了警察。这些人回忆的时候感叹的都是世事无常。

    也有相反的情况，有的人辗转了好几份工作，在确定了自己想要干的职业，然后会从自己的记忆力给自己找份原来如此的理由。比如，一个画家，他会来一句，我小时侯第一份收到的生日礼物就是蜡笔。一个会计师会感叹，难怪自己小时侯当过一年的数学课代表。一个明星也许追溯起来，那就是她在幼儿园六一节的时候登台代表他们苗苗班唱过歌。

    慕泽现在就处于后一种的回忆状态。在他觉得自己动心后。开始回忆和杀生丸在一起的点点滴滴。甚至已经自我脑补了他对杀生丸一定是一见钟情。或者是早就在看漫画的时候就有征兆了云云。然后又脑补了杀生丸的每个举动甚至是每个转身的含义。

    “所以我们一定是两情相悦的！”回忆和梦想都是美好的。虽然心底自然知道一切都是自己在YY，两个人的事情八字别说一瞥了。连磨墨都欠奉。

    但是这并不妨碍慕泽越想越高兴。就窝在沙发看电视剧。一个不小心就走神成自己就是男主角。那风云变幻的格局全在自己的掌握中，反派的那些小剂量完全是毛毛雨。

    “事情总是要往好的方面想。”继续自言自语中。就这样一开始还关注剧情的发展的慕泽已经完全不看小强们的表演了。连带着水仙花胸针那头的冥界众，也无语的听着他一句句的杀生丸怎么怎么样……

    等到他回过神来的时候，房间的大门被轰的一声打开。柔美的，没有带着黑色王冠满脸哀痛的希露达打头，后面是小强们。小强们中间是雅典娜。说有人看起来都很疲惫。星矢他们的圣衣甚至也破得可以。果然啊，没有黄金哥哥们的鲜血加工这圣衣就是不牢靠。

    “就是他！”

    “…………”慕泽已经知道了下面是什么了，无非是受死吧。或者为什么？

    “你是……活人！”雅典娜睁大了漂亮的眼睛。却让慕泽更加不爽了。

    怎么在冥界被到处歧视，在这里还这样。

    “呵呵呵……雅典娜这次算你走运，不过陛下本来也没指望北欧能拖住你的脚步，只是……在给圣战前加点开胃菜罢了。”慕泽被打断了美好的回忆和幻象语气不怎么好。现在的表情动作倒是完全到位了。有八成像是反派了，也没说错话。

    “为什么！你为什么要投靠邪恶！”男主角第一次说话。值得纪念。

    “因为冥界福利好啊。欢迎各位死后来访哦～”

    “你！”

    “星矢别和他废话了！”一辉走上来，准备直接开打。可是他刚走两步……

    “等等！”

    “纱织小姐？”小强们因为是在日本认识雅典娜的，都还是习惯叫她纱织。不过现在纱织的这副震惊怀疑痛苦的模样是怎么回事？

    “那个胸针……是藤野的。他在哪里，你把他怎么样了！”

    

    慕泽的内心很濉５是他的表情却不能露出逖来。他也不开口说话。就怕一开口就漏气了。

    胸针……是说水仙花监视器吧……

    对了，波塞冬那个骚包曾经嘲笑过自己的胸针一直不换。自己当时掰了一个借口。说是这个是他母亲送给他的18岁生日礼物，他会一直带到结婚，然后交到自己的新娘手里。还吹过这个造型材质世界上独一份什么什么的。

    虽然他一直带着不换花样，当时冥王出手的东西真的不是普通的赏心悦目。更何况水仙还是冥王的神花。弄出来的当然不能丢分子。

    所以……现在的情形就尴尬了。如果雅典娜是火影世界的人，她肯定不奇怪，如果他是犬夜叉世界的也不奇怪，如果她多看点小说漫画什么的。也许思路会更广阔一点……

    但是她不是。所以她再度看到这个与众不同的胸针的出现在冥界的人的手里的时候，再联想到自己失踪了将近四个月的好友。

    顿时小宇宙又开始熊熊的燃烧了。秀气的眉毛皱得死死的，明白的告诉慕泽。关于胸针事件……她脑补情节并不是那么的和平。

    “圣战见，雅典娜。”慕泽说完后果断撤退。这回他知道他是怎么去冥界的了。原来是地上开个洞掉下去的啊。

    冥界，潘多拉带头鄙视。

    “没用！”

    “我这不是没想好借口嘛。”

    “身为冥界的人，你竟然在雅典娜面前逃跑。而且那还不是正牌的！”丢人啊～～

    “喂喂，我不算是冥界的人吧。”

    “迟早是。”

    “要死也不死这里。”

    “慕泽……”哈迪斯突然开口了。

    “？？？”

    “你还有多少日子？”

    “…………”冥王大人，你这样很容易让人误会我命不久矣。打开手机看。“一个半月。”

    “哦。”冥王就这么哦了一下，然后就没下文了。

    准确的话说……是慕泽不知道下文了。他昏过去了。

    再醒来。手机上的时间已经是倒计时了。还是分钟的倒计时。

    “这是怎么回事？24分钟12秒！怎么回事！”而且他还□。幸好衣服在旁边，虽然不是他来的时候拿件，但是至少是他昏倒的时候的拿件。

    “时间不是正好？”冥王的声音很无辜。人也是猛然出现。“你也说过，圣战打得无聊，你不想看。”

    “我能问问你做了什么吗？”

    “改造了一下你的身体。”

    “改造？”

    “准确的说……是礼物。你现在的身体是半神。”

    “？？？？”

    “不知道你何时会回来，我才先动手。如果你不喜欢，等你下次回来的时候我会替你还原一切，不过……我希望在这段日子里，你能考虑一件事。”哈迪斯很好脾气的不急不促的解释着。

    “考虑什么？”

    “你愿意做我的后代吗？”


作者有话要说：和冥王拉点亲戚关系以后好办事。
不要太震惊或者雷什么的，不是主角突然王八之气爆发。具体的解释，哈迪斯看上慕泽哪里了是下章的事情…… 





45、可爱的小孩

 

    慕泽脑子里第一反应是……自己不会真的是他私生子吧？

    “你不是我的私生子。”冥王大人的洞察能力堪比读心术。

    “可是……”

    “我也你来到冥界后开始考虑的……这两年我一直在考虑……你很符合，我心目中小孩的标准。”

    “…………”小孩？标准？

    “你不麻烦。”不是小婴儿。

    “聪明，学东西快。”资质不差。

    “会闹笑话，会办事。”大地上的那些事。

    “会捣乱，但是不闯祸。”在冥界没少和死神一起欺负老实的冥斗士们。

    “容易满足。”一点点钻石就够了。

    “会撒娇。”猛拍马匹请求回大地那会儿。

    “和我长得也有点像。”这个……

    “你很有趣。你来了以后，冥界有趣多了。小孩子就该这样……”冥王慈爱的看着慕泽，越看越满意。

    神族的小孩子基本上生下来什么都懂。

    刚诞生，就在抢神职，抢女人。不是风流就是造反……

    在冥界闲着闲着，哈迪斯就开始关注人类的小孩。然后总结下来，这样的孩子最可爱……但是怎么要就是问题。就算是他，也无法保证生出来的就这样。

    当然了，这事还是他在神话时代的想法。那时候……就拿宙斯来说，正牌的神明孩子满天飞，他自己脑袋里都能蹦达出一个雅典娜。更别说四处播种的N个半神的儿子了。所以哈迪斯才会有想要个“那样”的孩子。不过后来发现不好找，也就算了。

    这次慕泽空降，达那都斯嚷嚷私生子。他才又想起来了。然后开始观察慕泽，怎么看怎么满意。

    慕泽在内心蹦过去一万个草泥马。这叫什么事情？

    会跑会跳会惹事会撒娇聪明乖巧不贪心……

    这是说他？

    他？小孩？

    “冥王陛下，我已经成年了。”

    冥王更满意了。这种嚷嚷自己已经长大了的样子，更可爱了。“恩，成年了。”摸头，掐脸。小孩子可爱啊……

    “冥王……”慕泽继续黑线。

    “你应该也明白，19岁在我眼里不算什么。”

    “可是……”

    “这里。”冥王指着慕泽的身体，“我用冥土和我的血改造了一下你的身体，现在的你是半神，力量更加强大一点，寿命也会更长久。这样……我就有足够的时间等你回来告诉我你的决定，你也不会被别人抢走。”

    哈迪斯说的别人是说慕泽那个世界的冥王。当然了，慕泽以为的是冥王担心他行情太好。别的穿越世界也有人要。

    “寿命……”慕泽愣住了，很显然，虽然冥王把他当小孩了，但是这不妨碍他考虑这件事带来的福利。

    力量什么倒是无所谓。他现在就算去几个高危世界也能稍微自保了。但是寿命这点就让他动心了。不说其他的，杀生丸就是最大的理由。

    已经活了400多岁的他，核算成人类的年龄仅仅19岁，他还有大把的时间。而他一个人类。想和他在一起，要考虑的并不是漫画结尾一个并肩看风景的截图，而是更久远的每分每秒。

    恐怖宠物店里面一个和人类结婚的吸血鬼，最后他的爱人受不了自己和丈夫从般配到姐弟最后容貌上形如母子，然后自杀。

    自己如果和杀生丸真的有可能的话，那么以上的情况就是必然的未来了。虽然他不是那种什么年老色衰就自杀的类型，但是显然，两个人的相处会变得……

    “谢谢。”最真诚的感谢。

    “你同意了？！”哈迪斯倒是惊讶慕泽答应的很快。

    “那个，你知道的……寿命对于人类来说很难拒绝……而且杀生丸他……”

    “为了那只狗？”哈迪斯了解的点头。“你的顾虑是对的。”

    “…………”虽然用【只】和【狗】来形容杀殿有点……算了。不告诉杀生丸就是了。

    “真正让你成为神会需要神格。那就是更麻烦的步骤了。现在时间来不及了。不过我想半神之躯的岁月应该目前足够了。你会穿越各个时空，顶着神格去也不好。因为另一个世界也会有神明。”神明对地盘的划分是严格的。至于神格……

    还真不缺啊，谁让诸神的黄昏后，大把的神明陨落。

    “半神的寿命有多久？”慕泽握了握拳头，感觉到全身与众不同的力量。不错啊～

    “只有500年左右……你也别玩太久了。早点回来。”

    “…………”用不着用“只有”这种词汇的。500年够久了，朝代都能换三个了。

    “冥……我现在应该叫你什么？父神？”

    “你的双亲都在，你叫我祖父吧，曾祖父也行。”

    慕泽狠狠的掐了自己一把，防止自己笑出来。

    我说……冥王陛下，你不会不知道这世界上还有干爹这样的称呼吧？不过，自己也是用他的血改造的。血缘关系还是有点的。那么……

    “祖父～”慕泽叫得那个叫甜啊。绝对带着些许的报复。谁让他叫他小孩子来着。

    这一会儿谈话功夫他都摸了他三回脑袋了。咱们也不提醒，把你叫老点。曾祖父就算了。靠山要靠得近。

    “恩。”冥王大人应得也很开心。年龄辈分对于他来说，不是问题。

    就在这时候，慕泽开始发光了。

    “啊！时间要到了。”火速抓起身边的背包和手机。

    哈迪斯火速交代最后一句话。“圣战的场景在水仙花的饰品里面，回去你自己看。等下次来我告诉你雅典娜和波塞冬（正牌）的反应。对了。”随手召唤出一颗足球大的钻石。

    扔到慕泽怀里。

    “我记得你喜欢……”

    医院，厕所，单间的。

    时隔一个小时，慕泽闪亮出现在原地。幸好现在时间晚，三级甲等医院的厕所隔间也多。没什么人排队。打扫的阿姨也没在这个时间来清理。一切平安。只不过……

    慕泽脸色铁青的看着怀里的硕大的钻石。

    唉呦～我家可爱的干爷爷啊～

    你有多久没考察过人间的物价了……虽然他也的确说过要弄个钻石镜面，钻石枕头，钻石花什么的……但是……但是……那也只是说说啊！你要理解暴发户的炫耀心态。

    这下好了。能用的钻石全部在那边的日本，伊博手里开着店，等着他这个“老板”回来。就连他去的时候贴身带着的一点金银。也因为换了套衣服，全部留在了冥界。

    这不怪他啊，当时只要他开口，钻石随便拿的，谁还记得那些金子。而且他从北欧回来的时候，还有一半月呢。

    可是一眨眼，只剩下半小时了。虽然多了个冥王祖父说出去绝对是光宗耀祖的事情（这话怎么听着哪里不对呢？）冥王大人也是超级好人，临走了还记得给他点玩具……

    “唉～～”这句哀叹是包含着多少复杂的心酸。钻石是好的，但是钻石大成这样了。他连碗豆花都买不了。“还是先回去吧，厕所的味可不怎么样。”

    慕泽刚推单间的门，正好撞见一个来上厕所的。即使是午夜，也阻挡不了人有三急不是。

    慕泽浑身僵硬的看着来人。倒是对方淡定的很。像是对慕泽手里硕大的钻石愣了一下，然后又从上到下扫视了一下他的着装。

    然后了然了。嘀咕了一句，就走近单间解放内急去了。而就算不是半神耳朵也比一般人好很多的慕泽自然没错过那句……

    “神经病。”

    脸色发黑的慕泽想起了另一件事。自己现在穿着的可是正装，西装背心，衬衫，西裤，还有一个小领结。用得还是看起来就比较保暖的面料。他这套放在北欧，那是清凉装，放在八月的中国。那就是……

    再配合手里的……

    刚刚进去的那位没有直接叫护士来领他回去，恐怕……真的很急。

    慕泽立刻脱下小背心，把钻石抱住。他的小背包里面可塞不下了。只能抱着手里。领结扔掉。口子解开几个。袖子掳到肘部。

    对着镜子照【应该凑合了吧？远看没人注意面料。就这样吧，表哥说不定已经睡了。衣服……延安会有办法的。】

    于是慕泽火速回到病房后，就看到精神奕奕的表哥和一脸高兴的在说着什么的延安。然后两个人看到他后，都在瞬间变脸，表哥是满脸疑惑，延安则是脸色发青，手指颤抖的指着他，表情已经扭曲到极限了……

    “表哥，延安，你们还没睡啊。”尴尬的笑了两声，看了眼墙上的钟。

    想起来了，这次他把时间调到了最小，这里才过了一个小时。而不是上次一样的小半夜。

    “回来了。”表哥和气的开口，“怎么换了套衣服了？还是西装……你……买了什么吃的，还得包这么牢？”指的是慕泽手里的被西装马甲包裹的钻石。

    “吃的……”慕泽刚想说什么吃的。就被延安直接拉出去了。

    何旭看着延安近乎是暴走的把慕泽刷的一下子拎出去，虽然延安背着他，但是他可以想象延安的表情是何等的狰狞。

    “如果他知道，他手里拽着的已经是个半神了不知道还会不会下手太狠……恩，估计还是会的。阿泽也真是的，吃的忘了买也就算了，竟然敢穿着这么一身回来。这样让我想装傻也不容易啊……”

    上辈子那两位在军训基地折腾，没有这一幕，表哥大人也没个参考。最后只能借用慕泽的进门的时候的提议……

    睡吧。但愿一觉醒来，那两个能有什么好借口。

    “你找死啊！”延安一口气把人拎到了医院的花园旁边。这边人烟稀少，方便拷问，但是也不能久待，保安大哥随时路过。

    “我忘记我只走了一个小时，想着回来表哥肯定睡了，想找你拿钱买衣服。”慕泽叹气，他真的忘记了。这还是他第一次清醒的回来。“我以前回来的时候，一睁眼都是第二天早上了。”

    “吃的你倒是没忘记。你买了什么这么硬。”戳了戳慕泽怀里的一团东西，最后在慕泽幸灾乐祸的笑容下。打开……

    “哥们，告诉我，这是假的。”

    “假的我还抱在手里，早就扔了。”他现在也想扔，他不心疼，可捡到钻石的人那就是天大的风波了。

    “老天，你到底去了哪里？木乃伊归来2？无限恐怖？还是又去了犬夜叉，在他用金刚枪破时候磨了一段下来？”

    “猜不到了吧～告诉你，圣斗士！”

    “…………”在联想圣斗士和钻石的关系。

    “啊，对了。”拿出手机火速看，“太好了，果然是他。”

    “这回是谁？”

    “哈迪斯……”延安也凑过去看。

    “他可不是普通的哈迪斯。”得瑟。

    “他是文艺的哈迪斯还是2B的哈迪斯？”想起了网络上流行的那具话。

    “说什么呢，尊重点，他现在可是我干爷爷，钻石就是他送的。你说……杀生丸会喜欢这个吗？”

    “我认识你那么多年，还是头一次跟不上你的思路，算了，以后慢慢解释，你现在赶快把这个处理了。然后想办法买件衣服，我们明天还得回军训基地。”摸了摸慕泽的衣服，“这料子……你不热吗？”

    “不热。”对哦，刚刚在医院里面有空调不觉得，现在却是在花园里。就算是晚上也是闷热难耐，而他却一点汗都没流。对了，他现在时候半神啊。这身体素质……“我想起了一个可能性。你等着我试试。”

    结印，变身。

    嘭的，一下，慕泽换了套衣服。短袖中裤，就是他走的时候拿套。

    “你！”

    “太牛了。我感觉我现在似乎是把全部的能力都能带回来了。”半神的身体就是不一般啊。

    “你可以冒充魔术师了。再来个别的，对了，你不刚去圣斗士吗？雅典娜长啥样？”第一次看活人变身术的延安也很兴奋。

    慕泽再度结印，变成一个紫色长发的美女。

    慕泽为了效果，还特地用小宇宙把自己飘起来点，看起来更加圣洁，高贵。

    “延安……”顶着雅典娜的脸对好友抛媚眼，考察他的定力。

    延安好笑又新奇的看着好友表演。然后后面猛地手电筒强光打过来。

    无辜的保安哥哥巡逻的时候，看到的就是一个，穿着白衣服的女人飘在空中，手掐着一个青年男子的脖子，嘴角挂着狰狞的笑容……（角度问题）

    啪嗒。手电筒落地。

    “鬼啊～～～”


作者有话要说：明天没有更新…… 




46、杀生丸受伤 
 
 
　　如果是以前那么慕泽会手忙脚乱一下，不过现在他可是因为半神之体，把三个世界的能力都全带回来了。哪里还会如此。噌的一下飘过去，在对方吓得尿裤子前用魅惑控制了他的心神，然后晕乎乎的走了。
　　延安还不忘记把手电筒塞回保安手里。
　　
　　“酷。”以前的慕泽回来最多是做些奇怪的药，然后身手突然跳级。超常的能力也就展现过控制咖啡杯里面的水，还有手上点个火苗。
　　哪里有现在这么潇洒，凌空飞翔，还能控制人的心神。
　　“现在才有点穿越者的模样。”
　　慕泽变了回来，同样很得瑟的笑着。
　　
　　“衣服解决了，那就好办多了。不然这大半夜的，还真没办法买。他那里……”延安想说的是，表哥那里。现在眼看着慕泽能够催眠，应该很好解决表哥的疑问，但是这种东西……
　　武侠小说里说的不都有后遗症嘛……
　　“放心。”慕泽当然知道延安担心的是什么。“又不是什么大动作。我们只要让表哥稍微忘记我穿得是什么衣服就是了。也许表哥已经忘记了。他一向是对不重要的事情不上心。还记得那个毒药盒子不？表哥不也是最后一刻才记起来。”
　　“也是。”
　　
　　两个人回到病房，发现表哥已经关灯睡了也就松口气，然后对了一个眼神，悄悄出门另外找个听慕泽说他这回的穿越经过。
　　而这时候，听到之前保安大哥凄惨叫声的病人，医生，护士，护工，其他的保安……
　　今夜无眠啊～
　　恐怕近期睡眠质量最好的，反而是被慕泽擦到记忆的那位了。
　　
　　“大致就是如此了。”慕泽也讲完了。花得时间倒是不多，只有半个小时。前前后后，从他回来开始计算也就花了一个多小时。差不多也该打电话给各位了。
　　要知道哈迪斯可是很期待的。
　　因为不知道这次穿越后的时差问题。他有对佐助和杀生丸说过。等他打电话或者短信过去。自己这边也因为表哥的关系不能随便接电话。但是也不能让人家等太久啊。
　　“你就这么简单的说一下！”延安怒了，慕泽除了重点介绍了一下圣战真相，然后就是说了一下他蝴蝶了剧情，还有就是多了个年轻貌美的冥王爷爷。这些！他竟然缩水到了10分钟说完。
　　后面的20分钟都在讲述，他在圣斗士的世界，是怎么发现自己对杀生丸有意思的！
　　
　　慕泽看着好友爆发，立刻捂住他的嘴巴。“你轻点，这是医院。”吓到哪个心脏不好的，谁负责啊。
　　“好吧好吧，一件件来。圣斗士的剧情我先不说，你那个杀生丸是怎么回事！”
　　“恩……那个……估计是本来就有点好感……”
　　“然后呢？”延安点头，他也隐约觉得过。
　　“然后那边两年呆着太平静了。无聊到被波塞冬一调拨，相思成灾。”耸肩。
　　“…………”
　　“你也知道的，感情是没道理可降的，我这种远离了，自我发展的情况属于少数也不是没有。就是越想越觉得他好。可以的话，真想立刻去犬夜叉的世界追他。”手机拿出来看，选择穿越地点那里依旧是不可调节的灰色。“哎呀，时间间隔缩小了。现在最短是半个月一穿。算……好事吧。”
　　“…………”
　　“别这么看着我，我又不是告诉你我明天和杀生丸结婚，我只是想开始正式追求他罢了。”
　　“前不久我说我爱上何旭的时候，我说过，我有一辈子保密的觉悟，你呢？”
　　“我这里的情况不一样啊。”慕泽笑着分析，“表哥是个普通人，世俗的评价太影响你们了。但是杀生丸那个世界……谁能影响到他？如果他愿意接受我，那就什么问题都没有了！当然了。我父母这边实话实说，他们会理解的。毕竟我现在这样都快赶上超人的体质，和不停穿越的情况……怎么找女朋友？人生观价值观已经出现偏差了。长期的穿越中，就算不是杀生丸，我也有可能爱上任何世界中的任何女人或者男人。”
　　总之，在他开始穿越的那刻，他父母想要个正常的儿媳就已经是麻烦事了。
　　“可是……”
　　“我知道你在犹豫什么……延安，你这里过了一小时。我在那里整整两年了。”慕泽着重强调了两年这个时间。虽然两年内，不是他每时每刻在考虑这事。但是足以确定，他不是一时冲动。
　　“我喜欢他，我想追他，我想和他在一起，想再摸摸看他的手感……”
　　
　　“再！”延安发现，他总能在慕泽的只字片语中发现新的JQ。
　　“咳咳，这事以后告诉你……哎呀，放松啦。至少杀生丸你没见过，但是也你也确定了他的人品啊。他值得我追吧。”
　　“恩，这倒是没错……你配不上人家。”
　　“你到底是不是我兄弟！”
　　“我知道我应该谦虚的反驳一下。你也是很好的。再安慰你一下，如果追不上，是他没眼光。我永远是你的后盾之类的话……但是就是因为是兄弟。偶尔也要讲点良心啊！！”
　　“…………”
　　
　　“我先给哈迪斯打个电话。”电话的用法他自然教过哈迪斯。圣斗士那部动画的年代，还没手机呢。
　　
　　冥界，哈迪斯在慕泽消失后，果然发现了一个留在原地的手机。然后就一直等着。虽然他按照慕泽说的，翻到了联系人这栏。看到了三个人名字。
　　但是也有耐心的没有打过去。
　　这是慕泽千叮万嘱的。尤其是那个叫佐助的，一个人类的小孩，经常需要上课。旁边还有不少人监视。
　　等了不少时间。终于等到慕泽电话过来了。
　　开口第一件事就是问慕泽，他那里有没有什么变化？
　　
　　慕泽愣了一下，然后把自己现在的身体优势告诉了哈迪斯，忍下了抱怨钻石的事情。
　　“你周围没遇到什么嘛？”哈迪斯想知道的是，他那里的冥王有没有出现。
　　“没有啊。没遇到什么。怎么了……”就算是隔着手机，慕泽也感觉到了哈迪斯的失望。他到底要他看什么啊？
　　“我本以为你会遇到冥界中人。”
　　“…………”慕泽很不想刺激他，在地球上，一切都属于神话。现在他就在医院里，传说中的幽灵爆发地，他也没看到任何鬼差和阿飘。“也许……管辖范围不同。我们这边流行阎王。”而且半神的身体能引来冥王吗？你自己不是都不能监视大陆嘛……
　　
　　“他肯定是沉睡了。”哈迪斯依旧相信另一个自己的存在。慕泽也就不打击他了。
　　接下来哈迪斯交代了不少之前遗漏的事情，比如那个水仙花的监视器，如果穿越时空没有损坏的话，慕泽也是能看到里面的内容的。里面记录了他两年来的“任务”，还有最后的圣战情况。当然了是精简过的。
　　“知道了。祖父，我先挂了。”
　　“你应该也能看，要看吗？”转头问延安。
　　“这次又是什么语言？”说了一大堆火星语，挂了就问他要不要看。
　　“神族的，酷吧，不过大概也就限于希腊神族，对了，你和哈迪斯如果要联系的话还是短信吧，他虽然听得懂所有语言，但是不太乐意说人话。”
　　“…………”
　　
　　让两个人庆幸的事……第二天表哥醒来，忙办理出院手续，果然忘记了昨晚衣服的事情，倒是旁边几个病人家属讨论得闹鬼事情听得津津有味。
　　医院方面速度也快，这么快通告就出来了，表示昨晚叫声是有人恶作剧。该恶作剧人员已经被保安抓住，扭送公安机关。（扰乱公共秩序罪）
　　而慕泽和延安则是默默的看着门口依旧站岗的保安。就是昨晚邂逅的那位。
　　“上了晚班还连续上早班？”
　　“没人来换班呗，人家那么辛苦肯定是你遭得孽。”
　　“是你想看雅典娜的。”
　　
　　和表哥客气了一下，就表示要赶着去军训基地。不送了。
　　然后两个人偷偷摸摸的找了个地方打电话叫来了信誉最好的XX快递。
　　“那，就是这些。我们是搞COS的，就是动漫的这种，这些都是我们的道具，我们赶着要去别的地方所以麻烦你送一下。”塞了50块给快递哥哥。“我知道这些东西有点违规的，呵呵呵，麻烦您了。”
　　什么东西？当然是那个硕大的钻石，还有慕泽那个小包里面的形形色色的武器，符，药品。由于外观实在太玄幻。快递哥哥很容易相信了这点。
　　不过哪怕是道具，这种尖锐的东西也是通不过总部检查的。不过在慕泽又塞了50后，快递哥哥表示反正是同城的路也不远，他就不经过总部了，直接帮忙跑一躺。
　　
　　“有钱能使鬼推磨啊。真不知道他如果知道那个钻石是真货是什么表情。”
　　“应该和你昨晚的表情差不多……呵呵呵，来来来，看看这段写得怎么样。”
　　两个人现在正在车上往郊区的军训基地赶。昨晚慕泽和哈迪斯聊过以后，就发了短信给佐助和杀生丸。佐助虽然现在放假了。但是暑假期间他们只有更忙，他半夜发短信过去的时候佐助是一个小时以后才回的。说是在特训，稍后联系。
　　而杀生丸那里只发了个短信报平安而不是打电话过去勾/搭，主要是……慕泽紧张，不知道该说什么……
　　于是打了一夜的草稿。
　　
　　“可以。打吧。”延安乐和的看着慕泽紧张的样子。终于轮到他了。这小子……平时看笑话都是看他的。
　　
　　而这时候，杀生丸在干嘛呢？在走路。昨晚，虽然他本人是不会承认的，但是邪见可以证明。某人在一个小时到了以后，就原地修整。然后等到了一条安抚性的短信。内容还挺长，无非是两年不见很是想念。他这里一切平安，就是不方便联系。稍后一定打电话过来。
　　于是杀殿等到了确切消息后，就又开始漫无目的找奈落了。然后，很不巧。他遇到了犬夜叉一行人。
　　准确的说……是犬夜叉闻到了杀生丸的味道后，珊瑚提议去道谢，上次杀生丸走得太快，琥珀还没好好谢谢人家呢，最好能问问杀生丸，有什么可以帮忙的。
　　而戈薇是提议去道歉的。上次她顺口说了一句。也不知道那个黑乎乎的妖怪有没有给杀生丸添了麻烦。
　　于是势单力孤的犬夜叉只能去找杀生丸。杀生丸自然是也闻得到犬夜叉的味道。只不过他大爷是绝对不改道的。
　　于是两方人马遇到了。珊瑚的道谢和戈薇的道歉，全部是热量贴冷屁/股，不过大家都知道杀生丸就那性子。也不介意。
　　但是有这两兄弟在的地方，永远是不太平的。几句话后，戈薇他们就傻眼的看着两个人打起来了。
　　
　　“别担心了。戈薇，至少他们都没出大招。”
　　“风之伤！”
　　“…………”
　　“没事的珊瑚，杀生丸还是有分寸的。”
　　“剑雨。”同大规模杀伤性无差别。
　　“……………”
　　【他们两个真是亲兄弟？】
　　
　　照着正常的进度，应该是杀生丸把犬夜叉揍个半死，然后很潇洒的不屑一顾的离开。或者是戈薇他们插手，半路把犬夜叉劫走，杀生丸给自己找了个借口也就不追了。
　　当然了，剧情中也有例外的时候，比如犬夜叉领悟风之伤的时候。那时候杀生丸没武器。犬夜叉猛然一个风之伤砍过来。要不是天生牙护主把杀生丸运走，他可就危险了。不过杀生丸也因祸得福遇到了玲。
　　照理说这段剧情是绝对蝴蝶的。因为犬夜叉风之伤在上次和奈落大战的时候就被杀生丸刺激的领悟了。而杀生丸现在手上也有毒牙刃在。但是事情就是那么凑巧。在两个人又一次绝招互砍的时候。
　　慕泽打了电话过来。
　　在绝招出来的那一刹那，杀生丸身上猛然音乐声大响。就杀生丸本人还能感觉到振动的。导致杀生丸和犬夜叉同时手一歪！
　　在大家看来就是杀生丸绿色的绝招只消掉了一半的风之伤，自己消失在那片金色的光芒里。
　　“杀生丸（大人）！！！！”邪见，珊瑚，琥珀，戈薇，七宝，弥勒全体为杀生丸尖叫。
　　“吵什么！我没砍中他！”犬夜叉那个憋屈啊，自己这边的人全是关心杀生丸的。
　　“没砍中？！”
　　“没有砍中的感觉。”本来不是朝着他要害去的。结果手一抖，就往要害上砍了。杀生丸本来也能防御的不错的。结果似乎也出了偏差……“虽然不知道杀生丸去哪里了。反正他肯定没事。对了，杀生丸身上为什么会有歌曲？”
　　“…………”集体看向邪见。
　　“啊！啊？”邪见的小脑袋冒汗了。“我也不知道啊！”
　　“没关系。”弥勒安抚了一下珊瑚，法杖直接敲到邪见头上。“我来帮你恢复一下记忆。嘿嘿嘿……”
　　
　　 

作者有话要说：各位～～元旦快乐～～～




47、心神不定
 
 
作者有话要说： 昨天那张很多人误会了，杀殿失踪不是手机的关系，被风之伤砍倒，天生牙自动救主，发出了一道黑色的光芒把杀殿一裹，穿越空间逃跑。扔到了玲缩所在的村子。这是原著就有的情节。
另外可以明说。杀殿后来的确会反穿，去现代社会，这是早就订下的情节。

PPS.坑爹啊！！！元旦啊！！！！所有V文我都点不进去……本来以为是JJ抽的……问了群里的同学……就我一个人这样！
凭什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
 
　　在暴力威胁下，邪见终于开口了，他对外的解释是他急着去找杀生丸大人。不能被这群人类和半妖拖延时间。
　　“恩……一个奇怪的会发光的和声音的盒子。杀生丸还挺宝贝的。什么东西？”
　　“不知道。”戈薇脑子里倒是一闪而过一个概念，不过马上就觉得荒唐了“不过现在最重要的是杀生丸的安全问题。虽然犬夜叉说最多砍中一半，还没砍实。但是他肯定受伤了。”
　　“恩，找找吧。”一群人刷的一下看向犬夜叉。
　　“看着我干嘛，他是突然消失的，我根本没办法追踪，更何况……”犬夜叉双手交叉抱胸。“他绝对不让自己受伤的样子展现在人前的。”
　　犬夜叉这么一说，邪见才想起来自己应该去找杀生丸。上窜下跳爬上坐骑离开，被拦住问他杀生丸的去向……
　　“邪见大人做为杀生丸大人最忠实的仆人，我能感觉到杀生丸大人在等我！”我忠仆，我骄傲。
　　“…………”好吧，他爱吹就吹吧。
　　
　　杀生丸的落地地点，自然是玲的那个村庄。此刻的杀生丸伤势比原著小了不少。但是疗伤还是需要的。
　　此刻的杀生丸靠着自己的皮毛斜躺在在树下。金色的眼睛睁开着看着树冠。表情可以说是发呆也可以说是……纠结。
　　
　　他和犬夜叉没有动真格打，他自然知道，所以此刻他的自尊也不能让他抱怨一句“该死的犬夜叉”。之前对铁碎牙的执着已经放下了不少。所以连伤到他的老爸的刀也不能抱怨。
　　那能抱怨什么？自己？命运？还是……他？
　　哪个都怪不到。哪个都没错。受伤的是他，所以……郁闷。
　　
　　右手拿起怀里的手机，它也被攻击到了。当场就不响了。现在无论杀生丸怎么戳屏幕都不亮了。但是……外壳却没有任何损坏。
　　慕泽曾经说过，这个东西很结实，他曾经使劲的摔，都没摔坏。
　　现在的确是没坏……但是也不亮了……
　　
　　就在杀生丸继续努力折腾手机的时候，草丛里一阵骚乱。杀殿立刻瞪着红色妖化的眼睛看过去。发现却是一个弱小的，脏兮兮的，浑身是伤的人类女孩……
　　没有威胁。
　　闭上眼睡觉。任由那个人类的小女孩好奇的盯着他看，一看就是几个小时，连姿势也不换……
　　N久以后，慕泽才从玲嘴里知道。玲会这么像是和杀生丸杠上一样的盯着看，纯粹是她认为，杀生丸会变色的眼睛很有趣，想……再看一次。
　　
　　先不说这个，杀生丸猛然被攻击，手机失灵。慕泽那边则是收到了……
　　【信号故障，暂时无法接通】的提示。
　　
　　以前就算是碰巧撞上占线了。提示音是，通话忙，请稍后再拨的。
　　“怎么了？”延安看着慕泽猛然间脸色刷的一下，像是死人色的白。抢过了慕泽的手机一看。“哎呀，杀生丸的名字怎么……”灰色了。
　　这手机还有下线功能？
　　
　　“该死的，我要去那里。”慕泽立刻跳起来。闹得车上不少人看着他们。幸好慕泽的脸色太过难看，大家也发挥了一下想象力，同情的目光顿时顿时往两个人身上撒。都没指责什么。
　　延安当机立断的，在下一站把慕泽拉下车。
　　
　　“那里肯定出事了。打电话过去说是信号故障，从来没有过。”
　　“别紧张，你现在就找佐助和哈迪斯问问，是不是他们给在和杀生丸通电话，毕竟你也知道的。现在这手机虽然不归X通X动管，但是语音问答一向会串门，比如明明关机了。他告诉你在通话中稍后再拨。”
　　说是这么说。延安也仅仅是拖延战术罢了。看着慕泽难过的样子。叹口气，绞尽脑汁搜索下一步安慰的计划。
　　果不其然，在慕泽火速的打完两个电话每个人就问了一句，脸色更不好看了。很显然，佐助和哈迪斯都没有在刚刚打电话给杀生丸。
　　
　　“他不会有事的，最多……手机坏了！”延安猛然想起了这个可能性，暗地里松了口气。不管怎么样。先是要确定杀生丸没事。“想想看原著，他能有什么事情？比起犬夜叉一次又一次的生命垂危，他基本上就是啥事都没有。断了的胳膊到了后面还能长出来。连受伤的机会都没有。”
　　慕泽的脸色稍微好看了点，是的，杀生丸在犬夜叉里面的实力是不容忽视的。现在，犬夜叉的剧情还处于早期。更是没人能拿杀生丸怎么，奈落的分/身恐怕也没出来几个有用的。
　　“虽然说没人能拿杀生丸怎么样，但是手机可能怎么样。放在他身上也有可能一个不小心摔了，撞了，砍了之类的。就算手机的抗击打能力不错。但是那里可是毒啊，瘴气啊之类的东西一大堆。稍微腐蚀了一下也是有可能的。”
　　
　　“那……我还去得了吗？他的手机坏了，我还能去吗？”
　　【我怎么知道！！这手机又不是我造的。】虽然内心已经被这事弄得晕头转向，但是对于伪失恋人员，绝对是不能刺激的。“当然可以，你第一次去犬夜叉的那会儿，那里也没手机啊……现在你担心也没用，放心吧，要相信原著。”
　　半哄半骗的把慕泽拉上车，这回是直接打的了。就怕这位再闹什么。
　　刚上车手机就响了。慕泽看都没看就接起来，很可惜。是佐助的电话。
　　刚刚慕泽打电话来，只问了几句就挂。焦急的样子很让他担心。可是他这里的时间才下午三点，大家约好了今天要一起练习一种复杂的手里剑投掷法。稍微离开一会儿是解手，那离开很一会儿是什么理由？
　　也许是老天也帮着佐助。雏田不小心踩了一块圆石头扭伤了脚。做为妹控的宁次当然没心思练习了。而鸣人平时就很受到雏田的照顾（吃的喝的方面），看到雏田受伤了。也想着陪着去医院看看才放心。佐助立刻不着痕迹的推波助澜，说是今天也练习了很久了，雏田的伤势要紧。脚对于忍者来说很重要的云云。后面的训练成功的不了了之。
　　这才急忙回家打电话给慕泽。
　　
　　“哦，是日语吧，现在的小孩子真厉害。”司机大哥超级佩服。“去日本呆过？”
　　“恩，他8岁的时候去住过一年。现在就是在打……国际长途。”何止国际了。都走出地球了。
　　
　　挂了佐助的电话，然后又是哈迪斯的打过来。这回聊得时间比较久。只不过两个人都没能给出合理的建议。佐助倒是表示，他曾经不小心把放在怀里，然后不小心落水了，手机也有一段时间无法试用，一个小时又好了。
　　也不知道是真是假，不过慕泽的稍微欣慰了一点。相信了手机坏掉的理由。
　　“我怎么这么倒霉，刚刚回来决定好好追人，就发生了这种事情……”心上人情况不明，疑似失踪。两个人能否再相遇也是问题。
　　
　　无论是杀生丸可能出事，手机无法联系，可能导致无法再回到犬夜叉的世界，还是那未知的感情道路。每一条可能性都够压得慕泽喘不过气来了。更何况还一起来。
　　所以，军训期间，慕泽是完全不在状态。整个人苦得可以榨出汁来了。这段十天的军训算是彻底忙碌了延安。
　　
　　你让他怎么解释，一个普通大学生站军姿两小时纹丝不动？他怎么解释，一个正常人跑了个一千五百米气不喘，脸不红，连汗都没怎么流？他怎么解释格斗练习的时候，这家伙一拳上去沙袋坏了？
　　然后你无论是夸他，崇拜他，套近乎，他都一脸呆样恍恍惚惚。慢上十几拍才记得回答。
　　
　　怎么办？延安只能先说，慕泽以前体育成绩什么都是很好的，学习过格斗，家里有这种历史，他的干爷爷就是超级高手。而现在军训又是比平时超水平发挥。为什么会超水平呢？当下吹了一套，意识的散发性之类的玄妙的解说词。
　　也就是说，一个人在什么都没想或者想着什么事情的时候，是感觉不到身体的疲惫的。就像是你专心一件事，时间就会很快。或者你胡思乱想就不觉得身体上的辛苦什么的。
　　
　　所有老师和教官都知道慕泽家里出了事情，延安只能延续了这个美妙的误会。
　　解释是慕泽家里的表哥病情不稳定，他一直很担心。你看，他捏着手机不放，就是在等电话。
　　对于同学们，他的解释是感情问题。没办法，同学们一直在一起，如果说担忧病情的话，太容易被戳穿了。
　　啥？即使学过格斗一拳打坏沙包也不正常？啊，那个天生神力。为什么不考体育专业？那啥，你要知道的，身手好是爱好，不一定要靠这个吃饭不是吗？当兵？那个不行，以慕泽的身手，万一被特种部队看上了怎么办？他可是家里的独子。而且他志不在此，他很喜欢现在这个专业。将来目标可是外企CEO。
　　于是在慕泽心神不定的时候，延安充分发挥了自己口才，把这一辈子的谎话都快说尽了。这军训才好不容易混过去了。
　　
　　也幸好，周围都是大学新同学，如果是很了解他的高中同学的话，肯定穿帮。只不过慕泽那个系的系主任听说了，当下就说以后开学后运动会之类的就靠着他为班争光了。
　　“你应该感谢我，为了推了不少桃花劫。这种一拳轰坏了沙包勇猛可是很讨女孩子喜欢的。”
　　“多谢……”有气无力的看着手机，还是没消息。现在他懊悔的是，为什么不在圣斗士的世界呆得更久一点。这样根据之前的“手机系统升级”的推测。他经历的时间越长，那么解开限制的可能性就越高。这一呆两年，穿越间隔这栏不就送了。
　　懊悔这种事情，是越想越夸张的。慕泽已经联想到了之前怎么没学个占卜吉凶之类的。现在也好算算……
　　“我说你……”
　　
　　“泽泽啊。小旭来了，你和延安别蒙在屋子里了。”慕妈妈对着我是喊着，还能听见他招呼表哥的热情的声音。不用表哥问，就交代了两个孩子昨天军训回来后就一直闷着。恐怕是累坏了什么的。
　　“啊！”这回轮到延安慌乱了。“喂，快起来。”
　　“恩……”依旧走神中。
　　
　　“阿泽怎么了？”何旭看到慕泽那个颓废的样子，有点惊讶了。上辈子他只知道两个人军训期间出了问题。其他的细节，慕泽和延安没有细说。“军训……闯祸了？”
　　“闯祸！？”端着水果来的慕妈妈听到了。“你们两个闯祸了？！”
　　“没有，阿姨，是别的事情。那个……慕泽看上了隔壁系的……你懂得。阿姨真的没事。表哥，进来谈，进来谈。”
　　
　　何旭可没慕妈妈那么好打发，首先慕泽是绝对不会看上那位以外的人的。而且幕妈妈不知道，军训期间有什么问题，能不通知家长。
　　想到这里何旭就有点不满的看向了延安。上辈子的时候，两个人也是类似的模样，他一直以为是被警告处分的事情。现在看来别有隐情……
　　
　　如果有可能，另一个时空的慕泽和延安很想喊冤，他们对表哥坦白的时候，自然不可能事事具体，而他一个电话害得自己爱人受伤这种乌龙事件，怎么好意思说嘛。
　　
　　以慕泽现在的能力，能让他愁眉苦脸束手无策的，只有别的世界的事情了……到底……怎么了？
　　杀生丸甩了他？不对吧，他上个世界穿越的是圣斗士才对。圣斗士能有什么让人苦恼的事情？
　　
　　就在何旭脸上不显，心理一一排查的时候。延安把两个人都拉进卧室。看了看慕泽，再看了看何旭。重重的叹口气。
　　“慕泽，我知道你心理不好受，我想着……多个人分担还是好的。你介意不介意……让表哥知道？”
　　





48、坦白
 
 
　　“什么！”叫出声来的是表哥。
　　
　　这回可是大蝴蝶了。按照表哥的经历，他无意中撞到了延安的心思，当着延安的面继续装傻。这种情况下装傻，和拒绝没什么两样了。
　　两个的关系迅速变成了冷战，整天如丧考妣的是延安。当然了，他也不好受。
　　慕泽最后受不了了。把这一切告诉他的。那时候他刚刚从猎人世界回来。弄来个特别……很特别的念能力。正是这个能力打开了他内心缺口。
　　“如果难过的只有延安，我是不会插手的。但是现在明显是两情相悦的事情，你们两个竟然还别扭着，你们到底是折磨自己，折磨对方，还是折磨我啊！！表哥，你放心，我看上的那个不但是男的，还不是人呢。以后家里我先打头，他们被刺激够了。你们绝对一路顺风。孩子？放心，我明天就回猎人世界，抗一打怀孕石头过来。不想自己生，我就找哈迪斯帮你们做一个，连计划生育都不用考虑，我们家有的是钱，你们生一百个都可以。”
　　
　　何旭思路被拉了回来。看着一脸认真的延安，还有震惊的慕泽……
　　难道说，这次感情出问题的不是延安而是慕泽……他们是……遇到感情问题就坦白？
　　“可以吗？”慕泽不确定的问着延安。
　　“当然可以，何旭表哥……比我可靠点，而且我们一直在麻烦表哥……这次表哥生病的时候我就有想法了。”
　　
　　慕泽眼睛一眯，暗道一声重色轻友。原来如此，如果表哥病的时候，他们已经告诉表哥穿越的事情，恐怕当场他就能用医疗忍术把表哥救回来了。平时还能弄个不少好药给人补着也不用想借口。
　　原来那个时候他就想着把这事情说了。现在他为杀生丸的事情苦恼只是另一个契机。就算没这事，估计延安也会找着别的借口对表哥坦白。
　　“那好。就怕表哥被刺激了。”虽然鄙视延安的目的。但是慕泽也同意说。
　　
　　“你们到底瞒着我什么？”什么都知道的何旭，自然也想到了慕泽所想到的事情，对于自家爱人这么无时无刻的想着自己。脸上的本来的淡静都快维持不住了。眼角眉梢都是喜滋滋的甜蜜。也亏的那两个都在思考怎么开口没怎么注意。
　　“是这样的……我们高考考完的那天……”
　　最后负责解说的是延安，慕泽在旁边负责补充。表哥大人负责……努力的表示惊讶。
　　
　　“这怎么可能！”表哥大人“震惊”过后还是有点“不信”。“你们两个啊，闯了什么祸直接说吧，表哥帮你们想办法。这穿越，太逗了。尤其是穿得还能回来。还能再穿……这也太好命了吧。我也是看过小说的……穿越的人都是回不来的。”
　　延安哀怨的瞪着慕泽。
　　表哥大人，您真是说出了所有人的心声了。凭什么这个家伙这么好命。
　　“更好命的还在后面，他回来了以后竟然还能和那边的动漫人物联系！就目前来说，他已经勾搭上了，佐助，杀生丸，哈迪斯。这还仅仅是拥有分机的人。他和其他人物关系也不错。”本来是介绍穿越的事情了。不过被表哥这么一打岔，似乎一切向着诡异的羡慕嫉妒方面走了。
　　
　　“分机别人也能用，军训的时候，我还和潘多拉泡了一小时电话煲。”慕泽也继续刺激人。
　　“我怎么不知道？！”军训的时候，他可是几乎和慕泽寸步不离的。
　　“你知道，只不过你以为是哈迪斯。”
　　
　　“还能把那个世界学得能力都搬回来。”
　　“最近才可以的。以前只能回来一部分。”
　　
　　“去了那里就会那里的语言，他已经学了日语和神族语言。”
　　“可惜了，四六级考的那个没穿到。”
　　
　　“还能带东西回来。你看看，这钻石，真的！！”
　　“毒药也是真的。”继续补充。
　　
　　“关系户还越来越铁了，冥王现在是他干爷爷。身体被改造成半神了。”
　　“我也算是混血了。”赶了一把80年代早期的热潮。
　　
　　“现在他喜欢上杀生丸了……”
　　“…………”被戳到伤心处，保持沉默。
　　
　　“这么说……”表哥大人左看看右看看。“这件事情是真的？”何旭的表情很到位，至少延安是绝对看不出什么来。
　　慕泽……也没看出来。只是觉得有点不对劲。恐怕是练习小宇宙的时候第七感练习多了。第六感总会敏锐一点。不过，因为是自家表哥，他也就没去细细体会和分析哪里不对劲。
　　“是真的。”
　　“那个中药方子……”
　　“火影世界学来的，犬夜叉学了不少伤药的做法，不过目前用不到。在冥界……”那个就不提了。冥界的花花草草，提炼出来的都不是人能吃的。比如睡神殿附近开了一种很漂亮的蓝色百合。慕泽研究出那个是有安眠药的作用。不过配出来以后，找了个动物实验。真有效果……立刻永久性安眠了。
　　“我的老天……”表哥大人虚弱的往后一靠，揉着眉头，一脸复杂。然后沉默了许久。
　　
　　他的表情演出都是参考上辈子的。虽然因为背景有所不同有了点差异，心理也缺少了一份真的惊讶和匪夷所思。但是有了参考，基本上还是差不多的。
　　
　　两个人看着表哥不语，当下延安推了推慕泽。慕泽也想起来。当下结手印变身。他学了不少东西，但是这个变身术，的确是最震撼的最能说明问题的一个。
　　“怎么又是雅典娜。”刚一变身，延安抗议了。
　　“那我换一个。”这回变成的是表哥。
　　
　　“你以后混不下去了，可以去当魔术师了……那么慕泽之前这么……反常。是因为穿越出了问题？还是那里的剧情怎么了？”惊讶表现够了，慕泽都如此展现。他无论如何也该相信了。现在终于可以问他那个最好奇的问题了。
　　他们到底怎么了？
　　
　　慕泽脸色一僵，抿着嘴。而延安倒是松了口气似的像是倒豆子似的倒出来。说话的流利程度比刚刚解释穿越更顺畅。可见这些话憋在他心里很久了。
　　“杀生丸？杀生丸能有什么事情？”何旭听到这事，第一个反应就是这个。
　　杀生丸好好的，这是肯定的事情。他可没忘记，慕泽后来就有一个兴趣，当着他们的面打电话秀恩爱。还故意表情夸张点，弥补他们两个听不懂日语的“遗憾”。
　　
　　他这句话细推敲是肯定有问题的。只不过杀生丸还有个特别点的身份。那就是他是漫画中的角色。看过漫画的人都知道，这位大爷最后是活蹦乱跳的。连断了的胳膊都长出来了。
　　所以倒是被糊弄过去了。
　　“猛然间手机打不通了，连名字都暗下来了。慕泽刚刚明白自己的心意……好吧，是已经明白了很久了。遇到这样的事情才一直担心。”
　　
　　何旭点了点头，拿着慕泽的手机装作要看，其实是在脑子里搜索上辈子的记忆。结论是，这件事他们真的没告诉他。不过结果是肯定没事的……只是慕泽现在需要安慰。
　　“离下次穿越还有多久？”
　　“四天。”慕泽眼睛闪了一下光，期待的看着何旭。
　　
　　“既然做不了什么，这四天不如你好好的准备下一次穿越，还有……开学的事情。抽个空我们去庙里烧个香，祈祷一下这件事能解决。如何？”
　　“开学……”两个人猛然有种懵了的感觉。
　　何旭嘴角一抽，这两个人，真不让人省心。
　　“今天都21日了。虽说是大学新学期，没有以往的作业或者开学考。但是你们也不至于都忘记了吧。”
　　“啊，恩，是啊。要准备，要准备。”
　　“这样吧，我们来把事情理一下。慕泽，你再重新看看那些小说漫画。该带什么都弄好。既然我知道了药方的来历，能用的几个都给我吧。我照着老规矩处理，分红少不了你们。虽然说你现在不缺钱，但是谁知道你下回什么时候回哈迪斯那里。至少我的这笔钱来路比较正。也容易花……”看了看那颗钻石。眼里的调侃意味浓重。
　　“下回穿越应该是25号。还能在家里再混一次，你还得开始考虑上学后怎么办呢。尤其是你这身奇特的地方，你要学会控制。不然……你就等着被解剖吧。”
　　这番话说得延安直点头。军训期间苦死他了。
　　
　　“至于杀生丸的事情……既然人力无法控制，不如不去多想，你只要相信杀生丸没事就可以了。也许……你可以多练习一下如何告白。”
　　慕泽噌得一下脸红了。
　　延安在后面悄悄点头。果然表哥出马一个顶俩。分析得轻重缓急合情合理，不但安抚了慕泽。也把慕泽的心思引到了别的上面。不过他也才回过神来还有这么多事情要做。
　　“间隔就调整成15天号了。多穿几次，总会到犬夜叉世界的。不过这手机既然啊能穿越，我想修复功能应该也有吧。”果断的利用重生事后诸葛亮一把。反正这手机的结实程度，他亲眼见慕泽实验过。
　　最后温和的拍了拍慕泽的肩膀，“做为穿越者，出息点，杀生丸是个好的。连这么个人也追不回来了。你也太对不起你这么玄幻的让人嫉妒的人生了。”
　　
　　“何旭！”延安猛然大喊一声。
　　“啊？”何旭到是懵了。“怎么了，突然喊得那么正经。”
　　“是啊，你平时不是跟着我喊表哥的？”慕泽也不知道延安发什么疯，只能帮忙打着圆场。“要有礼貌。”
　　“啊，不是我那个是说……那个……表哥，你似乎不介意慕泽他……杀生丸……可是男的。”
　　
　　此话一出，另外两个人顿时想到两个意思。
　　一是懊悔。慕泽懊悔自己太粗心了，延安喜欢表哥，自己喜欢杀生丸，两个人在一起考虑这事久了都忘记了，对于大多数普通人同X可不是正常的事情。他应该让何旭委婉点说。何旭也在懊悔，刚刚的惊讶表示足了。忘记一个周围正常人，初次听到表弟有个男性/爱人也是应该表示惊讶的。
　　第一是懊恼，第二嘛……
　　两个人思路同意了。延安那么兴奋的表情，完全就是在说。表哥你不介意男男恋，你看看我怎么样。
　　【他不会是想现在告白吧……】X2。
　　
　　“咳咳。”清了清嗓子，何旭的心情也是有点紧张的，上一次两个人如此僵硬收场，那一直是他们心里的遗憾。回忆起告白，他们两个想到的只有那场心碎的冷战和差点错失的痛苦。现在能重新来过。何旭可是相当期待的。
　　脑子里瞬间闪过，延安告白后，他应该说的各种回答。
　　“在你们眼里我就那么死板啊。”笑着看向慕泽，眼角却注意着延安。“这方面我也知道点。最官方的祝福，不就是爱情没有任何界限？”揉了揉慕泽的头发。“表哥不介意，以后也会帮你开导舅舅舅妈。你是真心的就好。你幸福就好。”
　　说完后，何旭就是觉得不满意。似乎太官方了。如果把这段去百度一下，恐怕会列出N个耽美小说。算了。这不重要，反正一样是表态。重要的是延安……
　　
　　“谢谢表哥。”如果这时候有第四个人在的话，就会发现，现在三个人是这样的……
　　何旭和慕泽两个人互相说着废话。一个说一些耽美小说里常有的，我祝福你，真心相爱就好。你要好好努力，对得起自己的内心，不要后悔，轻易放弃之类的俗得不能再俗的常用语句。
　　另一个族里说着，好的，是的，我会的。表哥你真好之类的。感谢词汇……
　　同样没有技术含量。
　　两个人的眼角都注意着延安……
　　【现在要告白？这个笨蛋，傻笑啥，你到底说不说啊……】慕泽急得。【我是不是应该出去一下？不过这会不会太明显了？】慕泽这时候直觉爆发，一种说不出来的感觉，他就是觉得表哥不会拒绝。
　　
　　【怎么就在傻笑？我说得还不够明白？要不要再加一句我其实也对男性不排斥？】表哥也着急。【是不是慕泽在这里的关系？不对吧……以前从来没避过慕泽……】
　　
　　“表哥。”延安终于开口了。另外两位凝神注意听。心跳加速。
　　“快中午了，留下来吃饭吧。”
　　
　　【这个白痴。】慕泽恨不得一手里剑过去。
　　【你应该庆幸有慕泽在！】看了一眼床，内心咬牙的表哥。【唉……下次有机会还是我告白算了。】
　　 

作者有话要说：谁知道JJ又怎么了，今天再放一下……





49、两个世界的思念
 
 
　　“他在干嘛？”何旭。
　　“报复社会。”延安。
　　
　　自从表哥那里坦白后，剩下的四天，三个人基本上就窝在表哥的小窝里面了。这样既不用担心慕妈妈猛然间冲进来，也不会担心说什么话露馅了。或者用了什么能力被发现了。还能借用表哥的厨房，做些药品。
　　不过表哥家就一间卧室……为了某些不必要的和必要的纠结。大家到了晚上还是各自回家的。对此，延安有色心没色胆的埋怨了一下。
　　基于将来穿越的不确定性，表哥大胆的提出买房。
　　只要慕泽稍微在那颗已经装上了脚变成凳子的钻石上挖下一点来。房子就绝对够了。
　　不过……随后就是要把钻石切割出品相。然后拿去何时的地方鉴定。还得转卖。不去说一些后续的麻烦。就是房子也不太好找。还有就是户口。写谁的名字都有可能会惊动家里。
　　还有个不是问题的问题……延安说，按个钻石凳子，坐了好几天，也坐出点感情来了。有点不舍的弄坏。因为哪怕世界首富也没这么个椅子。
　　何旭和慕泽见多了。虽然不怎么有所谓这个，但是……不得不承认延安说得也很有道理。
　　最后，这事情还是扔给表哥了。租或者买，地点在哪里。都不是他们这种“小孩子”应该操心的。
　　
　　啊，你问慕泽在干嘛？本来是应该复习动漫小说的他，在看了一阵子后，表示，现在的他剧情什么的都无所谓了。反正大多数的他都有点印象。副班给的大纲也很有用。虽然歪曲了某些真相。但是大致走向还是给出的。至于细节，没必要记住了。这次哈迪斯给的礼物的确厚重，以他现在的实力。哪怕去了高危的世界也有高手之流的资格了而不是像之前堪堪逃命和自保。
　　所以他现在像是个巫婆一样，把带回来的一些冥界特产，在锅子里面煮。名义上是制作一些毒药防身……
　　但是这一脸阴笑，搅拌着锅子，锅子里面的东西泛着蓝色红色紫色绿色等等光芒。看着另外两个人背脊发毛。
　　
　　“他什么时候有这种爱好了。”何旭叹气。
　　“其实早就有了。上一次在家里背着阿姨他都能弄出不少花样来，别说在这里使劲折腾了。真不应该让他【自己好好准备】。”延安看着好友兴奋的模样无语。
　　何旭也是哭笑不得。“本来以为开学能让你们忙一点，但是舅妈太能干了。”他也是忽略了，他当年上大学的时候，父母在出差，东西是自己准备的。不过显然。舅妈有空。而且是很有空。
　　对于一个母亲来说，你不让她为自己儿子弄这些，没有天大的理由是绝对不放手的。他总不能对舅妈说，您儿子现在有恋情苦恼，让他忙一点吧。于是慕泽就只能忙这些了。
　　不过似乎之前的劝解对他也有点用。至少整个人不再迷迷糊糊了。能如此专心……也算是好事。
　　
　　“至少他穿越后更有保障了。我这次倒是希望他能去个一样的地方好好发泄一下，青春，阳光无限打怪的那种……”
　　“幽游白书？！”表哥随便说的，至少他回来前，慕泽还没去过幽游的世界呢，纯粹是这个漫画是他小时喜欢的。
　　“又是日本？慕泽盼望着来个英国的。至少背景是英国的。”
　　
　　“你不是有什么大纲吗？我只记得两本当红的小说，哈利波特和暮光之城。不过两个都是小说。慕泽到现在为止去的都是漫画，也难说……”
　　“漫画倒是有几个英国的。黑执事，还有毒伯爵该隐，不过慕泽估计不会喜欢那里，没什么特别玄幻的技能也没空调电脑等高科技。他曾经说过，还不如去恐怖宠物店，至少那里能找个特别点的宠物。鉴于故事背景是美国还有一半的可能性让他会得是英语。”
　　
　　“他倒是挺挑剔的。”何旭淡定的说着，其实内心笑得快胃疼了。虽然他知道了穿越的事情，但是为了不扰乱时间，重生的事情他还是得保密到那个时候。所以有些事情还是很能乐得。比如说……“等上学后，英语课一开，他估计可就什么都不管了。估计只要是说英语的，哪怕是天线宝宝他都乐意穿。”
　　“不至于吧，慕泽的英语虽然不怎么样，不过好歹是高考拼杀出来的。英语四级12月才考呢。而且才第一年。”有些大学是到大二开始报名的，但是慕泽他们学校是大一就开始了。让学生们试试手。这是军训路上听带队老师唠嗑来的。
　　
　　表哥笑了，都说冰山的笑容珍贵动人，何旭平时虽然挨不上冰山的等级。但是也是个看起来比较木呐的人。这笑，尤其是这样纯粹的带着点勾人的笑是绝对少见的。延安距离他那么近，何旭又是笑给延安看的。这杀伤力自然自然是堪比原子弹的。至少延安是觉得自己现在的血压肯定临界了。
　　“对你来说，荒废的是两个月的暑假，他呢？一年的火影，两年的圣斗士。接下来我们还打算让他去半年的，这里又有两个月的暑假。前前后后加起来将近……四年啊……”你四年不碰英语，你还能剩下啥？
　　
　　这时候哪怕是沉浸在美色何旭也都分了一点同心情给慕泽。慕泽本来就不喜欢英语的，一转眼已经四年了。而且这些日子他过得惊心动魄。哪里还记得英语。
　　“但愿他下个是穿去欧美的国家……”
　　【真可惜……不是哦～】何旭已经不知不觉的贴着延安坐了，现在说话因为是说厨房里那位的“坏话”所以刚刚开始他就是咬着何旭的耳朵说的。“恩，但愿如此。”
　　耳朵虽然不是每个人的敏感区，但是口腔的热气足以在耳朵的上造成强烈的感觉。延安就是被这样的感觉刺激的往旁边挪了挪。
　　而这个下意识可以算是羞怯的动作，让何旭是既满意又不爽。
　　刚想说再继续一下，忙完的慕泽端着一大盆蓝不蓝绿不绿紫不紫的东西出来了。散发的那股子味道足以让两个人之间任何旖旎的气氛消失。
　　“在说什么呢？”慕泽扫了两个人一眼，这姿势，似乎还是表哥主动靠过去的。自从那天坦白后，他越想越不对劲。明明是延安苦恋表哥求而不得吧……怎么现在家里的形式……完全反了了？
　　
　　“在说你下次去的时间间隔。”
　　“哦……”下个世界去得短了，升级不了手机，去得长了，又太折磨人了。“多久呢？”
　　“半年如……”何旭说不下去了。因为慕泽正在把那盆乱七八糟的东西往他定制的瓶子里罐。“慕泽！这些瓶子都是客户订下的。”上面连中药房的镭射标记都刻好了。
　　“这批我的新配的药。不是我带走的，是给你们留下的。”
　　“贩卖毒药，你就这么渴望尝尝监狱里15元一桶的泡面？”
　　“谁说这是毒药的！”慕泽的表情很愤慨，很受伤。
　　
　　被他反问的那两位更加愤慨，更加受伤。
　　“这个的原理是……说了你也不懂，反正主要功能是祛痘美白恢复肌肤弹性。”
　　
　　前一分钟疑似调情，后一分钟被恶心到，现在是恶心+无语的两位……
　　“有哪个女人会把这个往脸上涂的！”
　　“男人也不会。”
　　“美容，毁容的倒是差不多。”
　　“慕泽，听表哥的，杀生丸这木头，在玲没长大前没有人追。你不用这么折腾自己。”也折腾我们。
　　
　　慕泽张了张嘴，好吧，他承认现在这个的确很……外表上缺乏美观。但是他以他的专业保证。真的有效。
　　【不管有没有效，这个颜色诡异，气味恶心的东西，还是尽快人道毁灭吧。】何旭和延安对视一眼。这对未来的情侣第一次很有默契的采取行动。
　　“话说，明天晚上就要又要穿越了吧。这一穿又是很久呢。”延安开头。
　　“恩，杀生丸失去联系到现在已经14天了。也不知道他到底怎么样了。”
　　“啊……”虽然现在慕泽的状态已经好了很多。但是提到这件忧心的事情还是会忍不住走神一下。一走神，两个人就把面前的这盆东西处理了。
　　下水道是不能放的，但是他们可以把一些其他的玩意倒进去。污染了原来的药品。让慕泽不得不自己毁了它。
　　
　　我们也借着这个话题，看看杀生丸现在在干什么？时间回到一下14天前。
　　话说杀殿受伤了，并且手机坏了。杀生丸这边也比较苦恼这个问题。之前的手机铃声响了，他可以确定是慕泽打电话来的。因为佐助早就说过，那天很忙。而新人应该也得到过慕泽的关照。别随便电话。
　　于是杀生丸的心情变更加不好了。但是有些事情是强大的。比如玲。
　　这么个纯真善良的小萝莉，为了给你这个明显是妖怪的人省下自己的食物送过来。然后又去偷，被打得浑身是伤。
　　为了你一句问话就笑了起来。这样的小萝莉谁都会心软不是吗？
　　所以杀生丸和玲的相遇以及往后救了小丫头并带着走，是必然的。
　　
　　10天后，杀生丸愣是不靠着任何药物就完全痊愈。碰巧又遇到了钢牙的狼族袭击村子，玲被咬死。唯一和原著有区别的是，玲不再是天生牙的第一号试验品了。琥珀才是。
　　一刀下去，银发的犬妖旁边自然多了个小小的跟随着。
　　
　　会唱歌，会说笑，听话懂事，善良的小姑娘。自然给杀生丸旁边的添加了一份活力。
　　“杀生丸大人～杀生丸大人～～～”小姑娘也蛮有音乐天赋的。就一个名字就哼出了一个小调。还蛮好听的。
　　“玲，别唱了。”
　　“是！”小姑娘立正，敬礼。然后好奇的看着杀生丸手里的黑色的东西。“杀生丸大人，这是什么？”
　　“…………”不是杀生丸摆酷，也不是杀生丸不想理睬玲。实在是他仅仅知道这个玩意叫手机。但是如果玲进一步问的话他就不知道了。所以杀生丸大人从头开始保持沉默。
　　但是他沉默了，邪见不会。嘀嘀咕咕的说了一大堆，这是一个人类留下的。杀生丸大人很重视。但是最近似乎这个东西坏了。杀生丸大人握着那个东西也不会发光了。
　　
　　杀生丸瞪了邪见一眼，邪见立刻闭嘴。倒是玲继续哇哇的感叹。并且很好奇，在自己之前跟着杀生丸大人的人类是谁？对于杀生丸大人很重要的东西坏了，玲也很替杀生丸着急。
　　“不能修吗？玲的村庄里，东西坏了，有聪明的村长伯伯修。”
　　这句话倒是让杀生丸提了个醒。慕泽沉浸说过，他那个世界相当于这个世界的未来，只不过没有任何妖怪。
　　未来……
　　从未来来的人……
　　日暮戈薇。
　　
　　想到这里杀生丸的脸又黑了。让他去找犬夜叉的女人帮忙……
　　
　　【我为什么要隐瞒，我为什么要在乎你的感受，还不是因为我喜欢你！】
　　
　　【他选择了你，你怎么能……】
　　
　　【你竟然和佐助聊了那么久……我都打不通……】
　　
　　【没事也能打电话啊……我说，你听着就行。】
　　
　　【马上又要穿了，真希望能去见你。】
　　
　　【听说慕泽这次为了能尽快选择世界，一去就是两年……】
　　
　　【我回来后一有空就给你打电话……】
　　
　　杀生丸停住了脚步，从风中的气味中辨别了一下方向，然后换了个方向前进。
　　
　　（有没有稍微感动一下下？不过呢……）
　　“杀生丸！你还没死啊！”犬夜叉臭着脸。“你竟然到这个村庄来了。”
　　“啊，杀生丸大人，好久不见，您能痊愈太好了。”除了犬夜叉以外欢迎杀生丸的全体。
　　
　　杀生丸在人群中扫视了一下，然后闻了闻味道，皱眉。
　　他不说话，大家都纳闷着，倒是失忆的琥珀心思比较玲珑一点。看着杀生丸似乎在找什么。就试探着开口。“桔梗小姐不和我们在一起，戈薇小姐和犬夜叉因为妖狼族钢牙的事情吵架，回现代去了。”
　　
　　杀生丸当场脸色一沉，直接对着犬夜叉拔刀子。
　　“喂喂喂。你什么意思啊！我和戈薇吵架，你生气什么！！”犬夜叉刚刚经历钢牙事件的犬夜叉再度想歪了。
　　就在两个人又要放大招的时候，杀生丸身上的手机音乐再度响起。
　　不过和以往的来电铃声不同，这次似乎是开机音乐……
　　
　　伴随着这音乐的，还有从天而降的熟悉的身影和熟悉的尖叫……
　　 

作者有话要说：杀殿是冰山的，杀殿是闷骚的。杀殿就算有那个意思也是不会承认和开口的。
所以慕泽小朋友，你加油。
我说……这穿越的世界，你们怎么就每次都猜错呢～哦呵呵呵呵～～
是这样的。这感情问题已经卡着了。当然得回去处理一下，否则要有麻烦的。所以是犬夜叉世界。
最后再小声的愧疚的不好意思的说句，但愿没人听到的话……


（明天不更）




50、情敌
 
 
　　时间是很快的，在双方父母的纳闷下，延安和慕泽又去了表哥家，这天还得住一晚上。
　　虽然他们纳闷，但是两个孩子也不是去什么坏的地方，何旭这个人可从小是慕泽的榜样。而延安对何旭动心思后，也没少在家里夸赞这个表哥。
　　
　　“那么祝你一轮顺风，另外……把时间调整到八个小时吧，我是说这里的时间。”出发前何旭给了最后的建议。
　　“？？”
　　“如果只是一个小时的话我们两个就在这里傻等。然后回来就听你说具体情况，今天晚上可就耗在这里了。不如一切等到明天早上再说。反正对你来说没有差别。我们也可以睡个好觉。别打扰了。”
　　“也对。”慕泽痛快的点头。把时间调整好。笑得如沐春风得对延安和何旭告别。“的确回来正好早上了。”
　　连对外的商用表情都拿出来秀了，可见慕泽是多么的抓狂。
　　
　　什么叫你们两个好好睡，什么叫别打扰了。
　　表哥啊！！我这已经够催眠自己的了。你别一次次打破我的希望了好不好。唉呦你怎么就看上了延安这个混球了。（纯粹是报复延安说他配不上杀生丸）
　　
　　对于表哥和延安的事情，他算是最清楚也最莫名其妙的那个。他知道延安喜欢表哥就是在穿越的那天。这点他记得非常清楚。虽然在他这里时间漫长，但是他亲眼看着表哥和延安的发展就是这三个月。
　　就第一次去表哥家里的情况来看，他们之前的关系……他们之前的暧昧程度，绝对没有超过当天的态度。
　　而且绝对是延安不着痕迹的苦恋。表哥云淡风轻。随后……
　　没有随后了，似乎表哥一直没露出对延安有意思的态度啊。他们的确经常麻烦表哥，表哥也帮了不少忙。但是这过程中，表哥关心他绝对比关心延安多点。闲暇的时候他还同情过延安。
　　一直嚷嚷两不相帮的天平经常还往延安那里歪歪。
　　就现在这样使劲的想，从记忆力挖出的镜头，也最多是，表哥对延安还算是比较照顾的程度。
　　而坦白了穿越事件后，表哥似乎猛然间开窍了一样。（是气坏了）形式动作那么明显。
　　
　　如果有不明真相的人看到了。绝对是腹黑攻调戏小白受。（外表阳光的健气受也是能小白的。）真怀疑延安是不是撑着他穿越的时候或者其他时候对表哥做了什么。才进展那么快。
　　
　　不管怎么说，现在表哥的意思那么明显，他也乐意……不对延安挑明，咳咳，他可是说过要公平的。既然不插手，就不插手到底。
　　意味深长的看了眼两位，看了看手机上的倒计时。所有东西再检查一下，然后点头。
　　“我走了，你们……好好睡，好好睡啊。八个小时呢，慢慢睡。”
　　看着慕泽消失在白光里。延安僵硬的转头看何旭。心理不停的给慕泽扎稻草人。瞧你说得什么话。你干嘛说得那么暧昧。干嘛说得那么……强调重点。
　　好不容易，最近因为都知道了“穿越”的事情，共同话题多了点，两个人的关系因为这个共同的秘密更加亲近了……
　　他心理也是有点想念的好不好。你现在说得那么暧昧。要是表哥多想了怎么办！毕竟前几天才提过同X之爱事情啊。
　　
　　延安内心有点忐忑，故作镇定的转头，想对表哥调侃一下慕泽肯定是羡慕他们能悠哉的休息来转移尴尬。
　　就看到表哥摘下眼镜，放在一边揉了揉睛明穴，然后修长的手指伸向本来就因为盛夏开着的领口。先是解开锁骨这里的第二颗口子，然后是胸口的第三颗……停顿了一下，那手指就戳在胸口不走了，看得延安所有的注意力全部集中在手指以及它指着的地方。
　　“延安。”
　　“恩？”下意识的回应。
　　“很晚了，我们睡吧。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　调侃了表哥和延安，虽然知道表哥肯定不会把延安就这么吃了。延安……更没这个胆子下手。但是明显水到渠成的感觉，让他这个孤家寡人很不爽。
　　好吧……他也不是太孤的。至少他有个疑似恋人。虽然……是他单恋对方还状态不明。
　　
　　当整个人消失在白光里，慕泽失去意识的那一霎那想到杀生丸，心理别扭的觉得难过。
　　【不知道这样无法联系的日子还需要多久……如果……这次就能再去犬夜叉的世界就好了。】
　　不自觉的握着口袋里的手机，默默的祈祷着……
　　
　　这时候又有一个类似于外挂的东西发挥了作用。那就是上次去犬夜叉的时候，慕泽拐回来的四魂之玉碎片。一直插在手机的耳机孔里面。插着插着，慕泽是绝对忘记的了。
　　可是四魂之玉有个最大的作用就是许愿。哪怕是碎片也是有点点作用的。
　　
　　但是高桥姐姐有个有趣的设定，就是四魂之玉并不是什么愿望都能实现的。你如果许愿了四魂之玉达不到的愿望，事情就歪了。
　　比如桔梗，她第一次死的时候，虽然吩咐了烧毁四魂之玉，但是潜意识的，她想再见犬夜叉一面。才有了戈薇的转世和50年后的剧情。
　　奈落对四魂之玉许下的愿望，是得到桔梗的心，这也是不可能的。所以最终之战的时候掌握了四魂之玉的他，却各种别扭把自己折腾死了。
　　但是四魂之玉许愿是真的。如果当年没有奈落捣乱，桔梗把四魂之玉的力量全部用于让犬夜叉变成人，这种纯粹的心愿以及能够实现的愿望。四魂之玉就会消失。
　　
　　偏偏大部分普通的妖怪，想得到四魂之玉的是用来增加自己的力量。那只会被四魂之玉操控，吞噬，失去本性。
　　因为四魂之玉这个玩意本身就存在着自己的愿望――永远的存在下去。
　　按照中国的说法，这玩意是怎么多灵魂的集合体，怎么也得有个玉灵之类的。所以只要用四魂之玉，并且许愿任何贪婪邪恶污秽的愿望，那么你的灵魂就是四魂之玉的祭品。帮助他继续存在下去。
　　
　　而慕泽手里的一小片碎片，虽然有那么点许愿的本质，但是那是一点作用都没有的，对着它祷告，还不如对着慕泽自己祷告呢。可是偏偏，慕泽想要的是回到犬夜叉的世界。
　　回去那里，四魂之玉就能完整。最符合了四魂之玉自己的愿望。
　　于是这加成作用就显示出来了。在其他世界都是均等概率的时候，有这么一份加成效果就很不一样了。而且……某些缘分也是很奇妙的。
　　
　　于是概率+加成+好运。慕泽再度看到的是犬夜叉那里蔚蓝色的天空以及那份似曾相识的坠落感。下意识的运用其小宇宙，可是那个仅仅能让自己飘个20cm持续十几分钟闹着玩的浮力那里抵挡得住这几十米高的重力加速度。
　　
　　底下的杀生丸抬头看向他，金色的眼里闪过的是诧异，还没等里面闪现惊喜的成份，人已经在他头上了。
　　同样的错误，他当然不会再放两次，上次杀生丸飞在半空中，手上又瞒着处理那个被奈落陷害的坏胳膊，才被压倒的。这回怎么会被压。退后半步生出了唯一的右手……
　　公主抱是不可能了，但是接住人还是没问题的。右手顺利的托住慕泽的后辈，略微一台卸掉点冲击力，然后往下压一个弧形再向上。总之最后的姿势定位就是慕泽被杀生丸一手搂在怀里。
　　
　　Ｏ-Ｏ
　　此乃所有现场观众的表情。
　　而慕泽不敢置信自己的好运，竟然没摔着，而且抱着自己的这个人……这手感……
　　闭着眼睛上下摸来摸去，缺点呢了尾巴，铠甲，宝剑，布料都和记忆中的一模一样.
　　Ｏ０Ｏ这是观众们因为慕泽的动作进化的表情。
　　
　　难以置信的抬头。看着熟悉的脸，再看看周围的人。
　　慕泽做出了他这辈子最正确的选择。直接勾上杀生丸的脖子，吻上去。
　　
　　“啊！！！！！！”这是终于忍不住叫观众们。
　　
　　“我回来了。”还是没胆子深吻，冲动过后继续死抱着杀生丸不放，心理盘算着，他如果太反感了要拔剑杀人，就对他说这是……现代社会的礼节。
　　“恩。”杀殿的回答。
　　慕泽抬头看，仔细看。
　　结论是冰山的表情太那啥了，看不出来。不过应该没什么大问题，吻是不敢了。手是肯定不放的。
　　“那天打电话，你没接，然后就再也打不通了。你的名字也变成了灰色。”这是在转移话题，希望能多抱一会儿。
　　瞧，我那么担心你，担心得废寝忘食，抱抱嘛。有什么问题，边抱边聊。
　　
　　“…………”杀生丸一向是不喜欢解释的。但是这事又不得不解释。于是，杀殿开口就是“犬夜叉的错。”
　　
　　这么一说狗狗当然炸毛了。什么叫我的错，我做错什么了！明明是你！你还没说清楚呢，你来找戈薇干嘛！
　　
　　这句话说得慕泽鸡皮疙瘩一抖，戈薇和杀生丸？这真是冷得不能再冷的CP了。用脚趾头想也知道不可能。
　　不过珊瑚他们没反驳，也就是说这是真的。那么……杀生丸找戈薇干嘛呢？脑子转了两圈，慕泽猜测到了一个可能性。现在杀生丸就如同那么预料的一样没事，那么无法联系的更大的可能性就是手机坏了。
　　刚才他问了怎么回事，杀生丸开口就是犬夜叉的错。
　　也就是犬夜叉弄坏了手机。而杀生丸找戈薇就是为了修好手机的事情……
　　
　　【忍住，忍住，这时候就算是再高兴也不能笑出来。】不过被犬夜叉这么一打岔，两个人又有打起来的架势。这抱是抱不下去了。慕泽相当可惜，不过手悄悄的抓着某人和服的一角。
　　看什么看，他可是正儿八经告白过的。拉拉衣服算什么，他还想直接扑到呢。
　　
　　“还找戈薇吗？”这是问得杀生丸。
　　“走。”杀生丸略微低头看了他一眼（身高啊身高），没有回答就走了。意思很明显，不需要戈薇了。
　　这让慕泽更加高兴了。他猜对了，现在就差最后的验证了。
　　
　　杀生丸要走，那边不依不饶的犬夜叉自然被珊瑚和弥勒镇压。慕泽自然是跟着杀生丸的。不过走了两步，他想起来一件事。
　　“对了，奈落最近有没有什么动静，或者……你们最近有没有遭遇什么？从我们分开开始说一下。”看了看同样停下脚步的杀生丸，补充说明。“长话短说。”
　　
　　奈落的事情自然涉及到桔梗。犬夜叉不好开口。就由弥勒说了。
　　“我们遭遇到袭击戈薇小姐击退了他，后来奈落有了新的身体，桔梗小姐把四魂之玉教给了奈落……”弥勒聪明的省略了犬夜叉和杀生丸打斗导致杀生丸重伤的事情，很明显，慕泽和杀生丸也分开了，刚刚团员，更明显的是两个人之间……“后来就销声匿迹了一段时间，不过我们遇到了要狼族的钢牙，戈薇小姐回现代就是因为这事情和犬夜叉吵架。”
　　
　　桔梗还是照着她的意思做了。不过听到钢牙两个字，慕泽的本来还有些感慨的心情顿时糟糕了。
　　钢牙出现了。马上神乐也会出现，这个女人虽然最后死了，但是她在杀生丸心里的地位可不一般。要知道杀生丸第一次为了别人产生愤怒的感情。那个别人，就是神乐。
　　转生立刻跟上杀生丸，这次回来只有半年……
　　
　　抬头看着杀生丸，才半年啊……
　　
　　刚跟着杀生丸走到村子外，一个小小穿着和服的身影欢快的跑来迎接。
　　“杀生丸大人～”
　　慕泽被神乐两个字砸了一下的心脏，再度受到重击。
　　
　　 

作者有话要说：本来答应让慕泽再压一回杀生丸的，后来想着犯同样的错误有损杀殿英明。改抱好了……反正这豆腐吃了不少。还亲了一下。

（明天有更）

哇哈哈哈，有没有被括号吓到？



51、所谓默认
 
 
　　慕泽这种脸色用脚趾头想都明白叫吃醋。虽然他这个醋吃的实在是没必要。
　　一来，神乐根本还没有登场，杀生丸都不认识他。二来，玲。仔细的分析的话。就连漫画里杀生丸对于玲的感情都没有挑明。谁让玲现在的年龄只能算是幼齿呢，哪怕是三年后的大结局，她也才11岁。刚到萝莉的档呢。
　　按照慕泽的私心（回去补看犬夜叉的时候念叨的），杀生丸绝对是把玲当妹妹来照顾的。
　　就算按照广大粉丝的心愿，杀生丸会恋童了。现在玲和杀生丸才刚认识。杀生丸绝对没有对玲感情那么深刻。
　　所以在慕泽心里的两座情敌大山完全是飞来之醋。
　　
　　只不过，一个性感漂亮向往自由敢爱敢恨，一个天真活泼可爱聪明善良近乎完美。慕泽和她们一比对……心里背景可真是秋叶北风，凄凉无比……
　　
　　“这个小姑娘是……”慕泽摸了摸玲的脑袋，不自觉的都对杀生丸摆出了温润儒雅的商用表情。
　　“玲，我是玲。大哥哥是谁？”玲笑着举手，天真可爱。
　　“大哥哥叫慕泽。”有个这么嫩的小姑娘当情敌他压力好大啊，自己也觉得玲很好很可爱的慕泽不着痕迹的瞪了眼杀生丸，都是你的错，你这个该死的恋童癖。
　　
　　早在从犬夜叉世界回来的那刻，他就把剧情看了又看。确定了自己目前蝴蝶的项目，然后发现影响力最大的就是杀生丸有了自己的刀。有了刀就不去抢铁碎牙就不会受伤遇到玲。
　　可是玲还是出现了。
　　这让慕泽有种人家才是天命所归的感觉。
　　本来算是没必要的醋意，现在是一个劲的往上涨。
　　
　　“慕泽大哥哥～”玲笑着点头。“大哥哥是杀生丸大人的朋友吗？”
　　“恩……”慕泽看了眼杀生丸，没反对？那就是承认了喽。转头就对玲肯定。“对，是的，我是他男朋友。”欺负战国时代的妖怪不知道男女朋友就是恋人的意思。
　　果然杀生丸并不知道。看他只是略有疑惑就不管了就知道了。这家伙根本没听懂。
　　
　　“喂！你这家伙，怎么又出现了。上次突然消失以后……啊！”邪见被踩了。
　　“邪见大人，没事吧？没事我们要赶路了喽。”玲牵着啊恩，跟上杀生丸的脚步，邪见几乎天天被踩，连拎都不多看他一眼了。
　　“我消失以后……”单恋的人果然麻烦，慕泽患得患失的脑补了一下，心情指数立刻飙升。吃醋什么的……以后再说。
　　
　　杀生丸是不会特别解释的。不过邪见多嘴啊。路上，慕泽一问，就什么都说了。重点是杀生丸受伤那段。
　　当慕泽听到是因为手机铃声导致杀生丸和犬夜叉同时绝招出现偏差被砍伤然后消失的以后……那个表情顿时辶恕
　　“杀生丸……”慕泽快了几步走到队伍最前面的杀生丸旁边。“太巧了。”
　　“…………”的确很巧。
　　“我觉得如果我现在道歉你肯定会生气。”就怕杀生丸想歪了，以为他讽刺杀生丸太容易被干扰。
　　“…………”一个眼神过来。表示让他闭嘴。
　　“那个……自从……也有一个多月了。你想过没。”告白后都那么久了，你就不考虑一下？
　　
　　紧张的看向杀生丸，结果酷哥继续酷酷的往前走，连眼神都不给他个。
　　这也太不给面子了吧！
　　
　　“我不会背叛，也不会放弃……我会等。你有权力拒绝，但是仅仅是拒绝。”这句坚持和妥协，是慕泽想了很久的。就算不是杀生丸，这感情问题放到哪里都有人拒绝。但是让他放弃是不可能的。
　　慕泽并不是一个特别较真的人，也不是特别顽固的人。但是对于这件事，他就是不想放手。一点都不想。
　　在北欧仙宫的那几个月，是他想得最多的日子。在失去联络的那15天，是他想的最深刻的日子。
　　他想不出用什么文字来形容自己多爱杀生丸。但是有一点可以肯定。
　　“杀生丸，我不会放弃。我会等，我有足够的时间等你。等你一个回答，等你答应。等你伴侣的署名上……是我的名字。”慕泽拦到杀生丸面前，很认真的再度告白。不是电话内脱口而出的一句话，不是平时短信的暧昧婉转。直白的告诉他……
　　
　　【我在等，我在等着你答应嫁给我。】（此乃慕泽视角）
　　
　　渐渐的燃烧起了自己的体内的所有能量。这股强大的气势让杀生丸都微微睁大眼睛表示诧异。
　　“我不再是人类了。所以……我有很多的时间等。”
　　
　　一方是执着的告白，另一方是……表面上的沉默。
　　其实慕泽完全可以选择一个更加天时地利的时机，比如和奈落打起来的时候英雄救美。比如他又发现了自家老爹哪里哪里偏心犬夜叉了。在旁边劝慰。再怎么也得是个皓月当空的夜晚，草地萤火虫只有他们两个什么的……
　　但是他还是选择立刻说了。他只有半年时间，拖着拖着拖出问题来这么办。让他和别人拖出感情来怎么办。
　　一回来就要面对玲和即将出场的神乐，他已经压力很大了好不好。
　　
　　这次能再回来本来就有天意的感觉。在听了邪见说的那个诡异的巧合更是让他世事无常，一切都有可能。所以一冲动，当场就拦着杀生丸再告白一次。并且大有逼着杀生丸至少给个初步答案的意思。
　　那边的玲好奇的歪着头，邪见跳着脚想捂住玲的耳朵捂住这幼儿不宜的话，但是太晚了，他也太矮了。
　　
　　气氛浓重，杀生丸看着坚决的慕泽微微皱眉……就在他要开口说什么的时候……
　　捣乱分子出现了。
　　
　　慕泽恼火的看着这个突然出现的黑漆漆的妖怪。尖尖耳朵，俊美的容貌，看起来像是玄幻小说中的暗精灵。
　　“你是哪儿冒出来的？”
　　
　　人家甩都没甩慕泽，直接对着杀生丸下跪，“属下见过殿下。”
　　杀生丸对此的反应是直接拔刀就砍。
　　“等等等，杀生丸大人……”苍惶一个闪身避过了杀生丸毫不留情的一剑。刚想继续解释，看到了站在一旁的玲，果断的跑过去，对着玲下跪行礼，当然了，他的角度掌握的很好。正好是让杀生丸和玲成直线，让杀生丸无法直接攻击。
　　“属下见过慕泽小姐。”
　　
　　“恩？”可爱的歪着头的玲。
　　“啊？”顿时怒火全消然后满脑袋疑问的慕泽。
　　
　　“慕泽……小姐？在说玲？”玲可爱的指着自己的鼻子，看着个怪家伙不回答他，跑去问杀生丸。“杀生丸大人～杀生丸大人～那个妖怪为什么叫玲大哥哥的名字？”
　　“玲？”苍惶还在疑惑，后来想起来了，人类的名字还分名和姓的。完全忽视了玲的后半句，直接定义。“慕泽玲小姐？真是好名字。”
　　“好名字个头。”慕泽瞬间结印，一个豪火球遁烧过去。其实用小宇宙攻击或者风系忍术更快，用破魔手里剑更有效果。但是这个人明显是杀生丸的属下。在不知道前因后果的时候，还是别下杀手比较好。而且就他刚刚躲避杀生丸刀子动作来看，不可能躲不过豪火球。就算躲不过，妖怪们都皮糙肉厚的，死不了。
　　
　　苍惶不愧是算是能直接在杀生丸和杀殿妈妈面前露脸的妖怪，大小算个精英人才。虽然慕泽这个人类突然暴起攻击还用这么奇怪的攻击方法，但是他还是躲开了。
　　“你是谁？”这回轮到他问了。
　　“慕泽。”
　　“哦？是玲小姐的兄长吗？”苍惶顿时客气了起来。因为犬大将出轨的对象是个人类，他们这群直系属下对人类都有所研究。和妖怪们的自发自动比起来。人类的婚姻特别在乎长辈的看法。
　　在杀生丸大人弄丢信物的这个时候，如果女方家长愿意嫁过来。也就没问题了。
　　
　　这回连慕泽都不知道该怎么回答了。尤其是被这奇怪的场面吓到的玲怯怯的喊了一声慕泽大哥哥之后。
　　目前的结果就是，苍惶火热的看着玲，嘴里满不停的一堆的恭维的话。玲不知所措的一会儿抱着杀生丸的大腿，一会儿躲在慕泽背后。邪见也搞不清楚状况，不过他更在乎的是这个苍惶出现会影响他杀生丸大人第一忠仆的地位，所以一直嘀嘀咕咕一些没用的废话，使得场面更乱。
　　
　　“停！”慕泽蓄势一圈，轰了地上一个巨大的窟窿。终于让事态所有人消停了一下。尤其是苍惶和邪见。
　　“首先，你！”指着邪见，“闭嘴。”这小妖怪很好收拾。
　　“其次，你！”指着苍惶。“自我介绍。”
　　“属下苍惶是杀生丸大人的随从。”
　　
　　“耶？”看向杀生丸，他竟然还有邪见以外的随从？记得动画版里面的时候，猫豹族来袭的时候杀生丸身边跟着的都是野狼干之类的废物，还有这种精英？
　　“他是我父亲的。”
　　“哦～”懂了，又是灯杀生丸强大起来才能归他外加杀生丸本人的自尊之类的理由。“你来的目的？”
　　“夫人想见见玲小姐。”
　　
　　慕泽顿时怒了。“杀生丸！你这个恋童癖，你才认识玲多久，这就算是上门了！”
　　那他算什么？他刚刚的告白的时候他一句话不说，把他当猴耍？！这个混蛋！慕泽现在只想狠狠的揍杀生丸一顿。然后去找桔梗，在这里呆满半年，回去后，再也不回来了。顺便去研究研究手机怎么删除好友名单。
　　“我没有。”杀生丸看着慕泽，虽然表情依旧一点变化都没有，但是……总觉得他现在说得话……稍微认真了点。“没有，玲不是。”
　　“…………”在品味这句话的含义。
　　“玲不是。”再度重复。
　　
　　【那个……玲不是……是不是我可以算是……】慕泽再度脑补了，这和冰山谈恋爱就是麻烦。不过既然杀生丸这么说了。他当然相信杀生丸。那么这个打乱的妖怪……
　　“啊啊啊啊啊！！！”被揪住狠揍的苍惶。
　　
　　杀生丸沉默的看着慕泽动手，玲在旁边一点都不害怕的惊呼，邪见冷汗津津的想着怎么一会儿功夫不见这个人类变得这么厉害。上次还他被那个妖藤缠着不放呢。
　　等慕泽揍够了。然后就开始拷问。“从头说！”
　　强权底下出真理。苍惶面对见死不救大有也上来砍两下的少主和这个施暴者，只能老实交代所有的事情。
　　
　　先是说了定情信物的事情。
　　然后杀生丸握了一下刀，慕泽摸了一下口袋里面的手机。两个人同时心虚了一下。
　　虽然慕泽对于自己到手的是杀生丸的定亲信物的一部分。但是这又不是杀生丸自己给他的。是他顺的啊！在杀生丸没有点头的当下，他就像是偶像剧中抢了女主信物愣是宣布自己登堂入室的女配一样。好吧，就算是杀生丸点头了。这玩意是在他没点头的时候弄的，也不怎么光彩。
　　后面的事情就是他千里追踪。然后犬夜叉身边一个奇怪衣服的女孩子偶然间吐露了慕泽的名字。
　　
　　“啊？！戈薇？！”慕泽疑惑得回头看着杀生丸，用自己所有的眼神透露着那个意思。【戈薇怎么知道我对你有意思？】
　　
　　杀生丸虽然头一次知道，那天苍惶说的“听说”竟然是从那个叫戈薇的奇怪的女人那里听来的。但是破天荒的，杀生丸面对慕泽的询问目光竟然点了一下头。补充说明了一句话。
　　“桔梗也说过。”
　　
　　【什么时候……全世界都知道了？】慕泽满脑袋问号，杀生丸绝对不会把这事到处说的，邪见更不可能，玲还是个孩子。怎么……
　　
　　“夫人说……”苍惶带来了母上大人的最终通牒。“只要您默认了，她就开始为您准备婚礼。夫人还说，信物的什么的不重要，她那里还留着胎发。”
　　“默认就算？”慕泽振奋了。
　　“杀生丸大人是不会亲口说的，所以他只要不说，那就是是的。”
　　
　　我在电话里嚷嚷着喜欢他的时候，他没反驳。
　　我刚来的时候趁机亲吻，他没反驳。
　　我刚刚拦住他告白，他依旧没反驳。
　　
　　同志们啊！！！这都默认了多少回了啊！！
　　
　　“那个……杀生丸……”满脸通红，兴奋紧张的慕泽。
　　“…………”看过来的杀生丸。
　　“你介不介意……聘礼稍微晚一阵子。”这回穿越没带多少钱。
　　“…………”
　　“默认了？默认就好。默认很好。”
　　
　　 

作者有话要说：杀生丸对慕泽绝对是有意思的，有意思到什么程度，那就只可意会了……
不过慕泽这边，不等杀生丸明确表态是不会安心的。所以只能先粘着了。




52、再见桔梗

 

    苍惶的问题很好解决，邪见看见战事消停了，就跑过去得瑟一下，表示忠仆的地位和讯息。叫慕泽的只有那个男的，玲就叫玲。

    一开始鼻青脸肿的苍惶还有点不信，还问玲。结果玲甜甜的报告自己的来历。

    “我叫玲，认识杀生丸大人有十五天了。”

    得，一个多月前得到关于“慕泽小姐”绯闻消息的苍惶彻底石化了。本以为接到杀生丸身边跟着人类消息，那肯定是“闹别扭短暂分开的传说中的慕泽了”跑来找人，看到玲的时候他一瞬间也以为搞错了。毕竟玲太小了。

    但是人类的年龄在妖怪看来实在很短暂，小点也有小点的好处。

    结果呢……

    苍惶悲摧的看着那个和杀生丸殿下不停说话的人类男子。

    为什么!为什么！为什么会是个男的！

    “杀生丸大人……”连玲都不去确定的苍惶忍不住问了。“这位先生是您喜欢的人？”

    “当然是！”慕泽当机立断的截断问话。“至少我是肯定爱着他的。”

    “可是殿下……”

    “他刚刚默认了。”慕泽这有点死皮赖脸了。不过没办法，杀生丸明显是对自己有那么点意思的。

    但是这点意思是指甲盖大小，还是手掌大小就不得而知了。

    他没有当场反驳已经是给慕泽面子了。慕泽现在就是在为了这点面子而奋斗。

    “你是男的！”苍惶介意的是这点。

    “我看上的又不是你。”你激动什么。“反正，亲也亲了。摸也摸了。他是我的人了。”

    杀生丸刚想不理他们转身走的脚步停住了。转过头看着慕泽，表情冷漠中带着抽搐。

    “咳咳，就样了。你可以滚了。不然我可不是揍你一顿就算了的。”立刻打发了苍惶，跑到杀生丸旁边解释。“我又没说错……的确摸过，我们第一次见面那会儿我就不小心下手了……”

    苍惶看着那群人离开，听着风中传来的细语，悲凉的哀叹一声。立刻回去找荆墨商量。这件事该如何向夫人禀报？

    “我们去哪儿？”情话和决心说得够多了。杀生丸的反应很让慕泽满意，他现在要做的就是加重自己在杀生丸心中的分量。

    到了后来，杀生丸肯定也会愿意为了他不惜折断兵器（为神乐做过），或者是为了他放弃一直想要修炼的绝招。（为玲做过。）

    “去找奈落。”只要不是涉及到两个人的关系问题，杀生丸还是开口的。有问必答不至于，但是回答频率还是蛮高的。只要你问题问在点子上。

    “奈落啊……”

    他记得钢牙是连续出场的，等戈薇从现代回来后，钢牙的种族就会遇到神乐的阴谋。

    神乐的登场算是开启了奈落分/身们绚丽的篇章了。没有妖气的神无，牙齿咬碎铁碎牙的悟心鬼。打酱油的兽郎丸影郎丸，有鬼蜘蛛人格的无双，坐位心脏的赤子，和奈落最像的白童子。幻术最强的梦幻之白夜……

    人数倒是不少。但是如果细数的话，除了第一站就拎盒饭的悟心鬼，兽郎丸影郎丸，还有造出来没多久就是最终决战的白夜。

    其他的□……清一色的全部背叛了奈落。

    从心思最坏的白童子到最老实的神无，一点例外都没有。奈落可以说是史上最悲摧的BOSS。这众叛亲离的也太厉害了吧。而且这些人还是从他自己亲生的……呃……

    刚刚想到奈落悲摧的慕泽瞬间脑子里蹦出单性繁殖，无丝分裂，男生子等重口味词汇……搅得胃部一阵翻腾。

    “慕泽？”一行人不得不停下看着脸色苍白慕泽。

    “没事，提到奈落就不得不想起来他是用什么东西做的。所以有点……”那个各种的残肢肉块啊。这下连杀生丸的脸色都不好看了。

    他一直是讲究纯血统的，对于半妖一向是厌恶的。但是半妖也是有等级之分的，比如犬夜叉，他的一半血统是来自于他父亲的大妖，另一半是正常的人类。这样的半妖算是半得最干净的。

    而奈落……那种乌七八糟的东西的集合体，那算是连半妖都鄙视的身价了。

    “不过奈落……他隐藏的功夫还是一等一的。要找到他，只有等他主动出击的时候。他他会主动出击的人……”

    犬夜叉。

    虽然杀生丸还不知道具体的理由，但是奈落找犬夜叉麻烦是肯定的。那么要找奈落麻烦，就得跟着犬夜叉一群人后面？杀生丸把这个可能性想也不想的排除了。

    没有他杀生丸做不到的事情，他能自己找到奈落并且报复。

    慕泽看着杀生丸面无表情的但是带着点傲娇的感觉，顿时明白了，这是不可能的。

    “那么还有就是拥有四魂之玉的人。”慕泽把手放进口袋，小心的移动着手机，把四魂之玉倒了出来。“我们也有！”

    说着就把四魂之玉放在杀生丸手里。“还记得不，这个是……当初装在你手上的。”

    【那一块？！】杀生丸很明显的诧异了，冰山有表情，慕泽表示很有成就感。“不过就一小块碎片，不一定会引得奈落亲自出手，要不……我们去找桔梗。”

    桔梗和杀生丸算是整部漫画比较重的配角了。但是两个人的交集几乎为0。而现在，在英明神武的穿越者――他本人的干预下，两个人的关系至少不是点头之交了。在铸刀的那会儿功夫的时候，慕泽看着桔梗和杀生丸相处的和谐程度还在他之上。

    “桔梗？”

    桔梗和奈落有关系他当然知道，但是杀生丸并不知道具体关系。以前铸刀的时候，桔梗自然不会把自己的当年的事情乱说。后来就算是遇到了不是战斗就是路过。就算慕泽不在的时候那次相遇，桔梗也是仅仅说了四魂之玉给了奈落她会净化他之类的。

    杀生丸一向是不关心的事情他不注重结果，奈落那种渣，谁和他有仇都不为过。现在看来，这件事还有与众不同的原因？

    慕泽当下把50年前的恩怨说了一遍，然后很理解的拍了拍杀生丸的肩膀。

    一切的乱子源于三角恋，这的确很刺激人。不管怎么说，去找桔梗是肯定的了。慕泽除了奈落这个理由外，还附带了一大堆废话。

    桔梗好歹是他师傅，一日为师终身为父，婚姻大事，总归需要父母之命的……

    慕泽表示高兴杀生丸依旧没反驳什么。已经明白一些的玲，人小鬼大的拍手给慕泽加油。

    还有就是现在他回来的消息，这边的熟人中，只有桔梗不知道了。

    眨巴着眼睛看着杀生丸，万分祈求。杀生丸就这么木着一张脸，最后往另一个方向走了。

    慕泽兴奋得差点跳起来，立刻对落后几步的邪见和玲分享喜悦，没办法，附近没人说了。

    “你怎么知道杀生丸大人是听了你的话去找那个巫女的？”邪见不服气。

    “我就是知道。”心有灵犀懂不！

    “大哥哥加油！一顶要当杀生丸大人最合格的新娘！”

    【童言无忌，童言无忌。】虽然心里这么嘀咕，但是慕泽却不刚说出来。

    杀生丸对于人类的习俗并不了解，他不知道什么叫男朋友，更不知道聘礼和嫁妆的区别，妖怪之间的婚姻联系可比人类方便多了。就连杀生丸家这种有地盘有身份的，也仅仅是举行一个盛大的宴会，收点贺礼而已。从小不停的训练只知道强大的杀生丸，自然不知道人类的婚姻还有这方面的从属关系。

    但是即使再不知道，新娘和新郎的区别可是连妖怪都有的。慕泽可以大大方方的无视性别的追人，他相信杀生丸也不在乎这个。但是他绝对不敢对杀生丸说你做我的新娘吧。

    所以也只能在聘礼啊，男朋友啊之类的称呼上过过嘴瘾。

    当然了。慕泽是相信的，希望是美好的。前景是广阔的。这一点，在他跟着杀生丸走了几天后，真的看见桔梗的那刻起更加确定了。

    【我家杀生真好～多么温柔体贴的。】

    “桔梗～～”

    “慕泽！”桔梗显然也很高兴。“你回来了！”

    “是啊，一直瞒着你，我的身世实在是抱歉。”

    “杀生丸大人，为什么慕泽看到那个巫女姐姐那么高兴。”

    “玲，你有所不知，那个巫女和慕泽并没有什么暧昧的关系。”邪见一脸很有内幕的出来了。“他们是师徒关系。”

    “暧昧？邪见大人，什么叫暧昧？”好奇宝宝一百问。

    “那就是……”猛然间邪见背脊一阵发凉。咻的一下缩到一边，对着杀生丸拼命摇头。“我什么都没说，我什么都没说。”

    邪见，你是什么都没说，但是你特别强调本来就没有的事情就是你的不对。

    本来是两波人的，在慕泽的要求下，一群，人，半神，妖，死人终于围坐在一起。大家听天书。慕泽说得能不是天书吗？除了杀生丸知道个大概，其他人根本缺乏这种概念。

    闹到最后，除了桔梗，剩下的玲和邪见……

    当然了，慕泽也说不少大家能一起八卦的事情。

    “另一个世界……”

    “另好几个世界，不过我的那个世界你可以理解成戈薇的那个500年后。双方还是有相似之处的。”一脸愧疚的对着桔梗。在犬夜叉的世界，杀生丸的欺骗是最后那刻的谎话，对桔梗，那骗得更多了。

    桔梗笑着表示理解“当时你只能在这里停留一个月。我们又是陌生人，如此秘密的确不应该透露太多。”

    慕泽立刻把铺天盖地的赞美的词汇扔在桔梗身上，什么善解人意，聪明体贴……

    “不过……你和杀生丸？”桔梗清丽的冷淡的表情第一次如此哭笑不得。没想到那隐约的感觉竟然成真了。

    “桔梗，你应该恭喜我们。”

    “……”桔梗看着面无表情的杀生丸，在看着已经充当背景依旧不忘记叫嚣绝无此事的邪见。“现在……就恭喜？”

    “这个……一样啦，他只是不好意思。”

    杀生丸瞪过来一眼，不过他的沉默倒是让桔梗松了口气。

    “有些事还是说清楚比较好……当年我和犬夜叉……如果多问一句的话，也不会被奈落耍得团团转。”

    “别提当年了。那种情况怎么多问。对了，桔梗。你更我们一起行动吧。我们要找奈落的麻烦，奈落肯定会来找你麻烦。”

    桔梗摇了摇头，很直接的拒绝了，理由当然简单。

    “我是巫女。”她是巫女，她的指责是斩妖除魔，救死扶伤。“我基本会辗转于各个村落帮助人们……”

    “消灭奈落就是最好的帮助他们……”

    “慕泽，我说过，我有净化奈落的方式。”桔梗依旧坚持，“这是我做为守护四魂之玉巫女的最后一点坚持了。我要把四魂之玉和奈落……一起葬送。”

    “好吧。”垂头丧气，只能这样了。“不过，有困难随时要找我啊，我们也会经常来找你的。其实我觉得还是最好一起行动，奈落这个家伙，内在还是鬼蜘蛛的心。他可是对你色心不死。”

    桔梗嘴角又抽了。她发现认识慕泽以来这种很不符合巫女仪态的动嘴她竟然经常做。

    “别用这种形容词，对了，那个神奇的机器能让我看看吗？”

    慕泽刚想拿，猛然想起来了那个挂坠还在手机上呢。这几天忙着谈恋爱他都忘记了。

    于是搜刮了杀生丸的那个手机给桔梗看。并且转移话题。

    “桔梗……你愿意复活吗？”


作者有话要说：当年第一次看犬夜叉的时候没有腐，一切正常。现在为了这个文去重温，然后看到戈薇他们分析出神乐是奈落生的时候，顿时外焦里嫩。
这口味太重了。 



53、女王驾到

 

    “恩？”所有人都问号了。

    “她已经复活了。”这句话是杀生丸说的。

    “不不不，她的身体是假的，她没有呼吸，不需要进食，活动需要别人的灵魂支撑，没有血肉，没有……呃，那个桔梗，我这只是学术性分析。”小心翼翼的赔笑。他这一连串真的刺激到人了。

    桔梗幽幽的叹口气，表示理解，并且清楚的认识自己死人的身份。

    “所谓活着，肉/体，灵魂，缺一不可。像是桔梗这种情况，天生牙是没有用的。”看向杀生丸。

    杀生丸点头。连试都不需要试，天生牙复活需要尸体。桔梗连这个“体”都没有。

    不过杀生丸说得也不算是错。桔梗的灵魂都转世了，尸体变成骨灰了。属于50年前的她竟然还能再现，这种情况对于桔梗来说已经算是“复活”。

    “所以说我有办法让你真正复活啊。”慕泽看向桔梗。“做一个有血有肉的人。怎么样，桔梗。”

    桔梗就这么直直的看着慕泽，不高兴也不黯然，不同意，也不反驳。整个人就这么平静的怔着。不知道在想什么。

    “桔梗，之前我也说过了。我离开这里以后还去了冥界，就是死者的世界，虽然不知道这里的冥界是什么样子的。但是那里可是有个真正的神。冥王，哈迪斯。我可是认了人家当干爷爷。”

    慕泽嘀嘀咕咕的说了老半天冥界的“规矩”。什么入了地府就要放弃希望不得转身什么的，主要是针对神话时期奥林匹斯的众多的私生子。怕今天这个，明天那个的来走关系户。现在时过境迁，偶尔放两个也没什么。就算走走程序，也就是让桔梗在冥界当两年秘书，然后就能放回来了。

    “当然了，这是你或者他也能穿越的情况下，照我估计，这样的可能性没准以后会有，就算不会有，我也去冥界学个够本回来。我帮你复活，这样一来，恐怕你去冥界打工的日子都省了。这个好！不过桔梗啊师傅啊～……你得多等些日子。”

    慕泽噼里啪啦的说了一大堆可能性，从冥王亲自动手。到他来动手的各种可行性都列了一遍。甚至后来还开始列举了别的世界的关于复活的可能性和多样性，每说一种，就得补充一句“桔梗你得想开点，要等下去。”

    “慕泽……”桔梗在慕泽列举了第8种复活方法后，似乎终于回过神来的样子。“你怎么……”

    “说得你快活不下去在拼命安慰你？”慕泽的表情顿时转为悲凉，很铁不成钢的看着桔梗。“我还不了解你。刚认识你那会儿就你抱着犬夜叉同归于尽，现在有了奈落这个目标，估计也是豁出自己的性命一定要收拾那家伙……”

    重重的叹气了又叹气，继续说教。

    “你就不能争气点，这收拾奈落的事情，大家一起上，被奈落坑过的人那么多一人一口唾沫都能折腾死他。你呢，就好好的活着，犬夜叉的事情，你觉得前缘未了就去争。觉得红线已断就另外找个，以你的姿色，绝对一家女百家求。到时候嫁妆我来。不想见犬夜叉，我们有条件的嫁到别的世界去，没条件的咱们嫁到别的国家去。”

    慕泽越说越豪言壮语。当场开始变身。一个个花样美男登场。全是当红的偶像明星。

    “怎么样，这些是我世界。长得不错吧。我回去就帮你挑几个好的。然后考察一下他们的人品。”

    “慕泽……”这回真的是哭笑不得了。“这种事情要看缘分的。”

    “只要你肯等这个缘分就好。桔梗……我真的希望你好好活着……”

    “我……”桔梗本来想理直气壮的说自己没有找死的意思。但是看着慕泽的肯定的目光却说不下去。她了解自己的身份，她是个不融于这个世界的死人。

    “桔梗！”慕泽催促。

    “我知道了。”桔梗回过神来后淡然的谢过好友的好意。“我等着你学成归来。”然后又随便说了几句，就回附近的村庄去了，她可是出来采草药的。

    “她答应了！”慕泽顿时觉得自己伟大。可是邪见就立刻在旁边泼冷水了。说是这个巫女没准是在敷衍你。她当年这么惨，现在能存在只是因为怨念和恨意。

    “少来，她答应了就一定会照做，你以为她是你啊。再说了，犬夜叉有什么好的。可恶……看样子得给桔梗先介绍个……”努力在脑子里筛选犬夜叉这部漫画中的角色。

    杀生丸？不行，这是他的。

    钢牙？可以啊，就是他也有个小未婚妻。

    奈落？这个就算了……

    琥珀？哎呀……这个还是孩子呢。

    要不……前几天被揍一顿黑黑的妖怪？貌似是个纯正妖怪，配对不容易啊……

    “慕泽。”

    “唉，什么事情？”杀生丸召唤，慕泽立刻神游结束。

    “我们这里的人……还能穿越到别的世界去？”自从慕泽说了这个可能性后，杀生丸就在研究自己的那个分机。

    “大概吧……这是表哥和延安提出的可能性。”很想把自己的手机拿出来，但是想起那个挂坠就只能忍下了，该死的，有没有什么去除挂坠上味道的方法啊，他好分开藏……

    他其实就是怕挂坠上有什么特别的味道，如果只是杀生丸自己的味道的话，那倒是不用担心了。就怕有什么……改明儿撑着杀生丸不注意，让犬夜叉闻闻看。

    “你看，我现在已经是半神了，如果再回那个世界的话，哈迪斯会正式赐予我神格。做为一个神明破开虚空什么的应该有点可能性吧……”每个神话的标准不一样也难说。“至少有那么点可能性。这个也是来这里前几天之前猜出的想法，还没来得及问哈迪斯呢。”

    “哈迪斯……”杀生丸拿着手机念了一句名字。

    慕泽自发自动的理解为杀生丸好奇这个神明，因为之前手机的坏了的关系，他还是只和佐助一个人聊天过。

    “是啊，目前我遇到了的人当中，佐助，你，哈迪斯。就他那里……境界高一点。我是说……那种那种……”神怎么也比妖高档不是。不过这句话似乎打击杀生丸了。

    “恩。”随便恩了一句，不知道在想什么，然后不等慕泽解释清楚，就直接起身走人。

    “玲，你说杀生丸是不是生气了？”

    “没有啊。”

    “那就好。”

    “喂喂，你为什么不问我，我可是杀生丸大人。第一忠仆！”

    “我们走吧。跟上杀生。”抱起玲。养了几天，慕泽对玲的感觉就是情敌变妹妹了。多乖巧的小姑娘啊。

    “喂喂，你们不能无视我，我是杀生丸大人手下的第一忠仆。”

    慕泽这边还算是消停的了一下下，但是犬夜叉那里倒霉了。

    神乐刚刚劈了钢牙的一大票族人，就来了个会用镜子吸人魂魄的神无，虽然戈薇发威把人刚走了，但是犬夜叉珊瑚两大战斗力重伤。

    慕泽听到冥加的传话后，很是感叹了一番。奈落还是“生”了。

    “…………”用诡异的眼神看着慕泽杀生丸。

    “怎么了？”手里掐着冥加的慕泽看向杀生丸想着要不要安慰他一下，谁让网上评论这位是隐形弟控呢。

    杀生丸默默的转头。手握着刀柄，似乎握着很紧。

    “奈落是谁？”玲好奇的问着邪见。

    “这个……玲，不用知道的太多。”邪见一脸小孩子不懂，不懂就别问。

    “可是她怀孕了，还生了宝宝。”玲一脸梦幻，“会和玲一样可爱吗？”

    “…………”邪见+冥加+杀生丸+慕泽。

    “那个……玲，奈落的事情，他是个坏蛋，超级大坏蛋。这生出来的孩子也不可爱。”

    “耶？！”

    “对，生下来就噌的一下变成很大的人，一点都没有玲可爱。”

    “那玲不看了。”

    “恩，一点都不好看，别看了。”安抚好了玲。转身对杀生丸他们抱怨。都是桔梗。说什么要完全净化。搞得奈落那边越来越能耐了。

    “要我说，我们拼命的集合四魂之玉，然后随便许愿。要个吃的喝的，给我们玲弄件漂亮的和服，给你的刀配个穗子。这样也算是没有贪念的愿望吧。把玉消耗了，奈落最大的愿望之一不就是污染四魂之玉嘛。玉都没了，他也不污染了，消停。没了四魂之玉的力量，他也就一个小疙瘩，随便的蹂躏他，掐巴掐巴的……”

    慕泽连笔划带着配音，充分表达了他想立刻OVER了奈落的心思。不为了别的，实在是这个喜欢虐心的去死去死团太可恶了。

    专门调拨人家情侣内斗，姐弟相残，没事就抓个人质要挟这个，要挟那个。连自己的分/身都要利用得彻底，记得他逼神无自爆的时候……

    慕泽咬牙，算了，这个人渣+变态。多提也是恶心。

    除了奈落这个人外，慕泽也不希望剧情拖到太后面。杀生丸后面还是会遇到几次险情的。最好把一切都在这半年内搞定。这样他才放心。解决奈落，保住了桔梗，他也不用提心吊胆的等电话消息。

    电话是用来谈恋爱的！

    “你有计划？”杀生丸开口了，慕泽刷的一下停下演讲，过来听。“桔梗说的净化，因为奈落是拼凑出来的，只有这样才能真正杀了他。你的计划呢？”

    “…………”脑子里闪过N个奈落的危急状态，可是……也不能保证哪次就是绝对的再补一刀就能获胜的。

    记得整个剧情，奈落致命伤，除了桔梗用生命留在四魂之玉内的净化之光就是……

    “心脏。”奈落的心脏。“奈落这个家伙心脏肯定是弱点。”

    “奈落的心脏如果那么好找，他也就不是奈落了。”那家伙是组合派。怎么砍都没用。

    【我知道啊！！！】慕泽在心里抓狂，在呐喊，那家伙的心脏露出来不是一次两次了，他知道啊！！！

    不过抓狂归抓狂，慕泽依旧不能说，这点似乎是最强大的限制。哪怕他手机上的限制打开了多少，哪怕现在他已经属于非人类的阶段。

    他依旧不能透露剧情。很显然，他的纠结被其他人当成因为不能杀了奈落的懊恼，完全没有多想。

    就在慕泽郁闷的想放两个大招欺负一下周围的花花草草的时候，杀生丸猛然间表情一凝。噌得一下站起来，手放在刀柄上，表情凝重的望着天空。

    慕泽也火速把玲护在身后，灵力结界撑不好，索性用小宇宙硬张了一个罩子。

    “有股强大的妖气……”别怀疑，这是慕泽说的，他虽然结界撑不好，但是基本常识还是学得不错的。

    慕泽说这句话的意思是想问问杀生丸来者是谁，都到你头顶上了。你总该闻出来了吧？是奈落还是谁，说句话啊。

    也许是两个人心有灵犀不够，总之慕泽没有等到回答天上那个唰的一下，已经站到了几人的面前。

    华丽的和服长袍，肩上是毛茸茸的皮草，一头银色的秀发束在两边，鬓角留下两缕捶在胸前。脖子上挂着一颗婴儿拳头大小的黑色宝石，由一串龙岩大小的珍珠串着。（传说中的冥道石）

    整个人想得熔融华贵，贵气逼人。笔挺的站在那里的优雅身姿，无时无刻提现她尊贵的身份。

    至于容貌……就额头上那个和杀生丸一模一样的月牙就很说明问题了。

    慕泽当下捂住玲的嘴巴，免得她叫出“杀生丸大人的姐姐”“杀生丸大人的妻子”或者“女的杀生丸大人之类的话。”

    “杀生丸，妈妈好伤心呢。”

    拜托，母亲大人，您别笑着说这句话啊。

    “哎呀，儿子长大了一点都不关心妈妈了。”

    “你来干什么？”杀殿口气也不好。

    “来看看你的眼光。”一眼扫向慕泽，然后扫向杀生丸。“换个如何？”

    “不换。”

    “什么！”这句尖叫慕泽叫的，他猜到杀妈妈可能会反对。但是杀生丸这么直接这么干脆的说不换，那是不是……是不是……是不是……

    幸福来得太快了，快到慕泽都没来得及反应。

    不过太快的不只是幸福。

    杀生丸母亲随意的挑了一下眉毛。“不换？那算了。”直接走到慕泽面前。“他不换，你嫁不嫁？”

    【嫁！开什么玩笑！我好歹是个半神，怎么都是我娶……】面对气势十足的母子两个，慕泽咽了口口水。扯出一个可以算是难看的笑容。

    “我嫁……”

    作者有话要说：

    此乃杀殿的妈妈，看着就觉得气势十足，看过原著的亲们都知道，绝对的女王啊，就差手上一根鞭子了。

    她脖子上的宝石叫冥道石。杀生丸的天生牙到了后期，会开启一种杀招，叫冥道残月破。一挥就能在天空撕开一个黑洞，被黑洞包围的人，会被直接送去冥界。

    这个冥道石，就是在杀生丸联系这个招式遇到瓶颈的时候用的。还救国玲的命。

    不过接下来就比较残忍了。杀殿好不容易把招式练到圆满，才知道这个招式本来是铁碎牙上面的。犬大将怕犬夜叉控制不了这个招式，于是分到天生牙上。让杀生丸练圆满了以后再把招式还给铁碎牙。

    虽然后来还解释了，这是为了让杀生丸感悟藏在自己身体里的另一把刀什么的。

    但是这样还是很伤人啊！原著里面杀殿为了锻炼这个绝招，连玲都差点被意外害死了。结果这个招式竟然注定是给犬夜叉的。

    那时候正好是和奈落决战前，搞得杀殿连刀子都没有啊！！！

    慕泽急着解决剧情也有希望杀殿永远不知道这个真相的意思。

    （） 




54、人类的进度

 

    就像是之前说的，杀生丸他们是妖怪，不懂聘礼和男朋友的意思，但是嫁和娶的意思……这点人类和妖怪还是统一的。

    罗华（杀殿母亲大人的名字，此乃杜撰）在慕泽说了我嫁之后，笑着把脖子上的冥道石挂在了慕泽的脖子上。

    “这个……”

    “本来就是他爸留给杀生丸的，至于用法……”看了眼儿子，“等以后到时候了你们自然会来找我的。”

    “罗华夫人带着更合适。”

    “拿着吧，再好看的项链带了100多年了，我也腻味了。”说着转身就走。然后问了问杀生丸要不要立刻举办婚礼。

    慕泽顿时紧张了起来。幸好杀生丸拒绝了。

    “呼……”罗华走后，慕泽长长的出一口气。

    “你不愿意？”杀殿开始飙杀气了。

    “愿意！淡然愿意！不过眼下那么多事情，我是担心罗华夫人硬是急着……”

    杀生丸满意的点头，眼神语气都柔和了起来。然后突然上前两步，伸出手放在慕泽的头发上……

    不停的翻找。

    “我脑袋上有什……”慕泽黑线的看着杀生丸从他头发上找出来的冥加。

    就算这是妖怪，那也是跳蚤妖！跳蚤妖也是跳蚤！谁乐意自己头发上有跳蚤！！

    “你竟然！”慕泽火大了，“待在我头发上！！！！”

    “啊，啊，啊。”冥加不停的挣扎，不过他连犬夜叉的手掌心都挣脱不了，别说杀生丸了，小小的指甲就这么掐着，他的衣领纹丝不动。“555555555555”冥加那个伤心啊，他是在犬夜叉那里听其他说杀生丸怎么怎么好，以为杀生丸因为恋爱转了性子了，才来这里的。毕竟杀生丸的实力更高，结果刚开始还好好的。现在……

    杀生丸大人，您不要这么放杀气啊！！！

    “冥加。”

    “在。杀生丸少爷！”悬空立正。

    “传我的命令，翡翠和真姬前去毁灭玉伽罗山。”

    “…………”冷汗出来，一张黄豆大的小脸刷白刷白的。小巧的嘴巴动又动，就是说不出半个字来。

    虽然不知道杀生丸这句话什么意思，但是对于自家那口子慕泽还是很帮忙的。把冥加扔到半空，附赠一个风遁?练空弹，让冥加坐一把高速空中特快。

    “玉伽罗山？”

    “那是母亲最喜欢的休闲山庄。”弄点麻烦出来，罗华就没空来管他了。

    “翡翠和真姬……”这句话问着就有点酸了。

    “我的侍女。”侍女这种东西，不比护卫，听名字就知道，杀生丸一出生就属于他的。可以说是仆人和侍卫双重身份。不过看杀生丸的个性就知道了，他不会喜欢侍女之类的东西。

    慕泽分析了一下，放心了。毕竟刚刚杀生丸已经亲口说了……

    如果他连这点人品都没有，并且和犬夜叉一样朝三暮四左右逢源的话，自己也不会看上他了。

    对了，还没确定呢……

    “杀生……”不好意思的叫住人。“你之前说的，那个意思……”

    “有什么不清楚吗？”

    “我一直以为你不愿意。”

    “…………”杀生丸抽了一下毒牙刃，意思很明白，我不乐意早就劈了你了。

    “你都没说……”刚抱怨了一半，慕泽就歇菜了，指望杀生丸开口那还不如指望犬夜叉对奈落告白。“好吧，是我没问。”看，他都主动找理由了。

    然后？没有然后，慕泽不说话就骤然冷场了。

    最后还是玲说了饿了，才打破僵局，找东西吃。

    慕泽一遍算着时间，估么着剧情，一边调戏杀生丸。只要是玲不在的时候，慕泽就直接扑上去猛吃豆腐。

    满意的把杀殿的嘴唇啃得略微红肿以后，去帮玲处理那只刚刚抓回来的野鸡。呵呵呵，嫁了又怎么样，看杀生丸那个样子，明显理论实践都差了一大堆。站个嫁得名头又如何，到时候还不是……哇哈哈哈哈……

    “慕泽哥哥，烤鸡要焦了。”

    这是距离烤鸡有点距离的杀生丸和邪见。

    “邪见。”

    “杀生丸大人。”

    “人类的寿命这么短暂……为什么进度还那么慢？”杀生丸手指抚上了嘴唇。和邪见探讨起哲学性问题。妖怪都是合拍了就直接上/床了。

    因为考虑到人类习俗不同，他是完全按照慕泽的进度走着。问这句话的原因不是他着急什么。只是单纯好奇短命的人类磨蹭程度罢了。

    “人类本来就是如此奇怪的。当年你犬大将追求犬夜叉那个人类母亲的时候也花了几个月呢。”邪见如此回忆。当然，他也是听说的。“杀生丸大人可以要求慕泽按照妖怪的方式来。”

    “不用。”杀生丸的眼睛的金色似乎更加明亮了一分，嘴角也勾起了一点弧度，“恐怕他根本不会，就让他忙着吧。人类慢慢来也很有趣。”

    “不来点吗？”慕泽端着食物过来。话说跟着杀生丸就是这点不好。除了烧烤吃不了别的了。不过看犬夜叉就知道了，妖怪并不是不吃人类的东西。只不过杀生丸总是在野外晃悠，不得不风餐露宿。

    这也导致了最近慕泽的野外烧烤手艺突飞猛进。以后回火影的时候再野餐他也可以露两手了。总是麻烦雏田妹妹也不好意思啊。

    就在慕泽有点走神的时候，杀生丸猛然站起来，看向一个方向。

    “怎么了？”

    “风中传来了气息……”

    【难怪高桥安排个风使神乐给你。这都快赶上全球定位了。】慕泽嘴角抽着，然后不屈不挠的问着，不问，这家伙永远说一半。

    “犬夜叉遭遇了战斗，和奈落……应该是奈落的分/身。虽然突然间犬夜叉的血变了。”杀生丸皱眉。“变得和妖怪一样的血。”

    【原来如此】慕泽悄悄的点头，也松了口气，奈落还是造出了那个牙齿能咬断铁碎牙的□。导致犬夜叉妖化。

    这一步估计是犬夜叉整个成长史中最便宜的一次了。

    之后他会在刀刀斋的建议下，去杀了龙骨精。犬夜叉的铁碎牙一下子跳两极进化。风之伤不但可以随时随地挥出不再需要看妖气裂缝，还领悟了更深层次的奥义，瞬间挥出N个龙卷风把敌人搅成肉酱的爆破流。

    “那么去看看吧……和奈落有关的事情也不能不管。”

    一个台阶递过去。出发。

    说是出发，不过因为犬夜叉没有生命危险也没死，只不过一个答案罢了。杀生丸他们也就慢慢的走。接下来那就是日本太小了。

    他们还没找到犬夜叉，竟然遇到了被奈落因为被桔梗讽刺放不下鬼蜘蛛的心，而追杀的桔梗的片段。

    他们赶到的时候就看到红色的巨大的死魂虫不停的吃掉桔梗周围死魂。连桔梗身体内的死魂都不停的被吸出来。

    “桔梗！”慕泽跑过去，拿出手里剑想帮忙。就看到桔梗弓步站得很稳，抬手一箭，当下把那个红色的死魂虫射成两段。然后箭枝转了一圈回到了她的箭壶内。整个动作潇洒流畅，一气呵成。

    “你你你你……”慕泽手指颤抖。

    “这是奈落派来的。想吃掉所有的死魂，我身体里的死魂也被吸走了。幸好镇魂珠内有足够死灵支撑着。”

    “哦～”那就好，原来是他改变的剧情啊，吓了一跳，他都忘记桔梗的珠子这事了。

    “你们怎么来这里了？”

    “追着犬夜叉来的，杀生丸说他受伤了。”看着桔梗淡定的表情，慕泽内心腹诽，这到底是不在乎呢？还是犬夜叉受伤频率之高到桔梗都习惯了。

    “然后呢？”桔梗的聪慧淡然明白了慕泽话里有话，只是单纯的犬夜叉受伤，杀生丸怎么会感兴趣。

    “好吧……你赢了。”回头看了眼杀生丸，看他没什么反应，那么应该是能说的。于是就说了犬夜叉血液变化的事情。

    “咦？”桔梗讶异了一下。然后低头思索。

    “你知道？”

    慕泽看着突然发问的杀生丸，默默扭头。【我们两个都订下了，你别让我有种故事的结局是小三返回世界，你们兄弟继续乱/伦的感觉。】

    “恩，有些半妖在什么受到生命威胁的情况下会发狂，攻击力大幅度增加，疯狂杀戮直至死亡。这种情况在人和妖结合诞下的半妖中最为常见。根据记载半妖发狂是因为体内妖怪之血的关系。这种情况下的半妖杀伤力强大，但是已经没有理智了，必须率先击杀。”说到这里桔梗担忧得看向慕泽。

    “啊？没事，血液的味道一会儿就变回原来的样子了。他就受了点伤。”

    “那就好。”现在的桔梗还是有点旧情难忘的。“奇怪了，以前犬夜叉不会这样。哪怕再危险……”

    “你很想知道原因？”慕泽贼兮兮的问杀生丸。杀生丸看了他几秒钟。点头。

    “你也很想知道原因？”贼兮兮的问桔梗。桔梗愣了一下，也点头。

    “我倒是有个主意。”

    “什么主意？”

    “直接问啊。”

    “…………”

    喂喂喂，你们什么表情，你们现在和那边的关系很好好不好！闹腾什么啊！当然有事直接问拉。

    最后，慕泽无奈的看着那两个人齐刷刷的瞪了她一眼，各走各的。

    桔梗说了句，既然犬夜叉还活着，那就没事，转身就走了。

    杀生丸什么都没说，直接朝着犬夜叉所在的方向走，慕泽问了他的计划。果然……

    “再让他生命垂危一次就可以了！”

    某地，杀殿和犬夜叉汇合。开打。一边是全盛状态，所向披靡。一边是扛着刚刚修好没有进化的铁碎牙，重得要死挥也挥不动。

    另一边。双方家属汇合聊天。经过如下。

    那边两个刚碰头，冷嘲热讽中。

    “哎呀，戈薇好久不见。上次来你正好回去了，太可惜了。”

    “是啊，好久不见，我听犬夜叉说了，你怎么从天上掉下来？”

    “这不是遇到敌人了嘛。来来来，见见，这是玲，可爱吧，我认的干妹妹，杀生也宠着呢。据说上次杀生受伤了，就是这小丫头照顾的。”

    “啊，好可爱，姐姐抱抱。”

    那边犬夜叉受不了刺激，拔出沉重铁碎牙，嗷嗷叫的挥过去。杀生丸轻松避开。

    “听说你吻了杀生丸？”

    “久别重逢了，激动的。”不好意思的笑笑。

    “哎呀～”戈薇开始起哄，说具体点说具体点。

    “你们还真开放，我以为你们会先说两个男人之类……”

    “没事没事，战国时代没有婚姻法。”

    那边的犬夜叉死死的握着铁碎牙不肯放开。被杀生丸攻击了好几下。伤口越来越往要害。

    “对了，慕泽，你托我带得漫画小说什么的东西我已经带来了。都放在枫婆婆那里。”

    “真的吗？太好了，过阵子有空我就去拿。”

    “我们抢先看了，真不好意思，实在是有时候养伤期间很无聊。”珊瑚弥勒不好意思的笑着。

    “啊，没事，本来就是辛苦的是戈薇，那些也不便宜吧。”慕泽捣鼓了一阵子，拿出一个瓶瓶罐罐。“给，这是我做的伤药，效果很好。呵呵呵，现在是追击奈落的时候，我想这个大家都有用。”

    这是这两天做的。

    “拿我们也不客气了。的确是及时雨。”

    “放心吧我的药效果一等一的。桔梗也一直称赞呢。”

    “慕泽……”戈薇悄声过来说。“需不需要我带一些……教科类的书籍，关于男男之爱，要知道500年后这种东西不少。”

    “不……不用了……”的确不少，还有高清无码下载的。

    犬夜叉终于放开了铁碎牙，开始狂化。杀生丸正准备下重手。

    “坐下！！”亲友组合聊天完毕，戈薇这声坐下还是很及时的。狗狗清醒了。杀殿收起刀子。

    “铁碎牙是关键吗？”杀生丸嘀咕了一句，看了慕泽一眼，示意走了。

    “哦，那么大家以后聊，再见。玲，来哥哥抱你。”

    “杀生丸走得还是真干脆。他就是来验证犬夜叉的发狂的原因吗？”珊瑚摸了摸琥珀的头。“杀生丸嘴上不说，他还是很关心的犬夜叉的。”

    “是啊是啊。”一群附和。

    “…………”被砍得不少伤的犬夜叉。

    另一边，刚走的那对。

    杀生丸不着痕迹的看着两个人相牵的手。【人类的进度……】

    慕泽看着杀生丸面无表情的脸。【唉……啥都不懂的妖怪。】


作者有话要说：往窗外看看……啊，多么好的太阳……
码字真是犯罪啊……
有长评没？加更没有，但是给了长评送分啊，分能用来干嘛呢？能用来免费看文啊～一千字算是长评……
另外，万金油的评和复制了一堆无意义的文字评不给分啊。 





55、树压
 
 
　　慕泽也发现了，跟着杀生丸谈恋爱的好处是大大的，但是走剧情就不方便了。基本上很久才轮到他上场一下下。尤其是前期，这位帅哥的人气高到让人发指，出场次数却是少得可怜。
　　杀生丸出场次数少了，就少了某些命运的安排。导致慕泽想跟上剧情的话……困难不是一点点。
　　
　　主要的是，他没有理由说服杀生丸跟着犬夜叉走。更没理由在某个特定的时候突然间说……赶快去某某某地方。
　　这次借着狗狗血液变化的事情，杀生丸往那边凑了一回，下次可不简单了。
　　但是奈落每次弱点出现都是围绕着狗狗的。谁让人家是主角呢。
　　
　　其他的时间算不准，但是奈落最早的一次暴露弱点的一次。应该就在最近。
　　
　　咳咳，事情是这样的。话说奈落在内心闷骚的暗恋桔梗，但是死活不承认，认为是鬼蜘蛛的心脏作祟。被桔梗鄙视了一回两回，又暗杀了桔梗一次两次，没成功后。认命了，他对桔梗需要从长计议。那时候刚刚生孩子生得起劲。然后想出了一个馊主意。那就是！！！
　　把鬼蜘蛛的心给生出来。而这次粗糙的粗心分裂，就是慕泽的目标了。
　　
　　奈落分了一个没有脸的男人出来。后来这个家伙按照强盗本性到处抢劫。最后撞在了犬夜叉他们的手里。
　　结局当然是这个叫无双的□顽强的被风之伤砍了一次又一次还没事。当犬夜叉发现敲门的时候，发觉自己的身体没有那个鬼蜘蛛的心凝聚性不好的奈落刚来。又把分出来的人……给吞了。
　　
　　虽然过程中如果细细品味包含生子，分裂，不死，重生，裸/露，食人等等重口味。但是这是慕泽能确定发生在半年内的机会。鬼蜘蛛的心脏并不等于奈落的心脏。
　　但是如果鬼蜘蛛的心脏没了，奈落就像是一个缺少CPU的电脑。没有神经节的神经纤维……总而言之，他麻烦大了。
　　
　　慕泽又把剧情推敲了一遍，握拳。这是最好的机会了。
　　肯定了目标，然后……事情又回到原点了……
　　怎么让杀生丸……跟着犬夜叉他们走呢？
　　
　　地点到不是问题。因为无双的执念，地点是在枫之村……
　　“唉呦！”很狗血的情节，慕泽一头撞在杀生丸怀里。
　　“你在想什么？”
　　
　　“在想奈落。”
　　“不用着急，他一时半刻死不了。”
　　【这话的意思……还真是灭自家威风。】
　　显然杀生丸似乎也觉得这句话有点问题。补充了一句。
　　“奈落……没那么容易找到。”
　　【灭不了他和找不到他似乎差不多……】
　　
　　慕泽在内心狠狠的抽搐了一下，然后小小的嘲笑了杀生的文学水平。
　　“总这样什么都不干，似乎有点无聊。奈落需要慢慢的找，我们可以……走别的路线。”
　　“修炼？”
　　
　　杀生丸说得修炼，不是慕泽上一次教他的那个什么一半是胡编乱造的吸收日月精华什么的。而是小宇宙。杀生丸缺了手不能学忍术，那么小宇宙总是没问题的。调动身体所有的生命潜能。开发必杀的第七感什么的。
　　慕泽在介绍另一个世界的时候就顺便说过了。杀生练得很高兴。虽然体系不同但是已经稍有眉目了。
　　这还让慕泽很是嫉妒杀生丸的天赋。他当初在小宇宙的本土世界学习的。还由专业级的冥斗士教的。有时候还有神明掺和一把，可以说是专业级培训，特级教师辅导。
　　现在杀生丸，不但是客场作战，教授还是无证上岗。竟然已经有点摸到门道了。很显然虽然世界不同了。但是力量的法门是有着相通的地方了。
　　用惯了妖力的杀生丸，对于小宇宙，他是更纯粹的当催化剂和一种信念来用。有点像是猎人世界念当中的制约。小宇宙能大幅的增加他的妖力。当然了。小宇宙的某些特性也是很让杀生丸感兴趣的。
　　比如……那种无声无电的远距离传话。
　　他已经能让慕泽在那里烧着小宇宙，他感觉到慕泽的情绪和想表达的含义。当然……是隐约的。不过鉴于他只学了一个多月这样的天赋和成果已经很值得惊叹了。
　　
　　反正现在杀生丸目前进度正好，学习劲头也高，高到让慕泽觉得，他都快把奈落忘记了……
　　所以急着卡剧情的他更忧心了。
　　
　　“别总是修炼，会炼傻的。就像……桔梗。当个巫女只知道修炼，除妖。结果谈个恋爱也不会好好谈。”
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“奈落有那么多分/身。我们试着遇上，灭两个呗。”期望杀生丸的鼻子能闻到什么□的味道。
　　“…………”以沉默表示反驳。
　　“你闻得到犬夜叉在老远的地方怎么怎么样，却闻不到奈落的分/身！”慕泽这句话说得那个婉转哀怨啊。就是像在控诉丈夫出轨。
　　
　　慕泽这种情况属于无理取闹，奈落到现在为止就生出来三个一个是神乐，在天上飞的，杀生丸找得到也追不到。神无，是没有妖气的。悟心鬼，已经被犬夜叉咔嚓了。
　　你让他到哪里找分/身给你砍。
　　“原来在你心里犬夜叉才是最重要的。”慕泽猛然贴上杀生丸，然后用力把他往后面一带，正好压在一棵树上。“你关心他，不在乎我。”
　　
　　“咦？刚刚不是在说奈落吗？”玲回头不解得问邪见。为什么奈落会和犬夜叉与慕泽之间谁对杀生丸重要有关系？
　　“唉……”邪见叹口气，拉着玲，坐上啊恩，火速撤离现场。“对于他们来说，在讨论什么不重要……在做什么才重要。”
　　“他们在做什么啊？”
　　“他们……按照以往的情况除了接吻，其他的也做不成什么。”
　　
　　“…………”耳朵很好的两个人。
　　“咳咳。邪见……小瞧我了。”因为是树根的关系，杀生丸的脚站的有点斜度所以慕泽很满意现在他比杀生丸略高了几厘米的高度。上上下下用很侵略的目光扫视杀生丸。
　　“小瞧？”杀生丸意味深长的反问了一句。“吻？”
　　（杀殿说话太简洁太深奥了。我来替大家翻译一下：你从头到尾只会吻，手还不知道往哪里放，吻技差劲每次我稍微主动点，你就溃败并且撤退了。就你这样，邪见小瞧你是应该的了。）
　　
　　当然了，翻译脑补的话不能代表杀生丸大人。不过这鄙视和挑衅的口气……猜都不用猜的明显。
　　慕泽当下受刺激了，一拳轰碎了杀生丸的铠甲。手抚上杀生丸的脖子，顺势伸入他的衣领里面。表□/情又挑逗，如果不是手在抖得话，那绝对是情场老手的表现。
　　
　　杀生丸看到慕泽这样，倒是更痛快，抱住了慕泽，食指指甲在他拿件材质一般的上衣上一划……上衣竖着破了一个口子，从衣领到衣边。
　　在慕泽因为杀生丸的动作嘶得一下打了个冷颤的时候，刚在破坏他衣服的那只手，立刻从刚刚的成果里面伸了进去，毫无阻碍的抚摸着光滑的背脊。
　　
　　“杀……杀杀……生。”头一次被这么对待的慕泽立刻结巴了。
　　谁能告诉他为什么？杀生丸为什么会突然做这种事情，这种动作！杀生丸应该是懵懂羞涩无措的被他按着为所欲为才对！！！！（悠：你做梦。）
　　看着不知道走神还是吓到的慕泽，杀生丸依旧我行我素，那只在吃豆腐的手一压，慕泽当下投怀送抱。自然而然的，两个人的嘴唇贴上对方的，开始交换彼此肺部的空气。
　　
　　一阵风刮过。
　　两个人同时睁开眼睛，分开。一起满脸杀意看向旁边的猛然出现穿着紫白相间的和服，头发上插着一根羽毛的女人。
　　
　　神乐也很尴尬的看着那两个人。凌乱破损的衣裳，微乱发丝，不算那明显的杀意，脸上还有着情/欲的热忱。更主要的是那个姿势那个距离……
　　好吧，不用形容得太仔细，她也知道他打断了什么好事。
　　
　　“奈落的臭味……”杀生丸看向慕泽。觉得自家这位有点乌鸦嘴。之前刚提到奈落的分/身，这边就送上门来了。
　　“比起这位……你弄坏了我的衣服！”他这套是在地球上特制的，结合了古典与现代，基本上穿在21世纪有点奇怪，穿在这里也有点奇怪，但是无论在哪里都不会太奇怪的衣服。这可是定制的！
　　“本来接下来你不必穿的。”实话实说。
　　
　　慕泽一脸雷劈的表情看这杀生丸，这种类似于调/情的话竟然是杀生丸说的！！
　　“你们！”神乐怒了，这两个人也太不把他放在眼里了吧！！
　　
　　“女人……你认为你有资格愤怒吗？”杀生丸对着神乐抽出了毒牙刃。神乐怔了一下，就从气场判断，立刻就明白了双方的差距，更何况还有一个不下与杀生丸的慕泽在旁边看着，咬了咬牙，把羽毛捏在手里，一扔，人坐在羽毛上。以撤退的姿态把话说完就走。
　　
　　“犬夜叉似乎想到了什么让铁碎牙变轻的方法。还和你父亲有关，他们在那个方向。”一边说一边拔高高度，等到最后一个字说完，人已经是天上一个小点了。如果不是两个人耳朵好，还真不一定听得到。
　　
　　“奈落这么做是什么意思？”
　　“告诉你有陷阱，然后催促你去跳。”这是奈落的管用手法，这家伙就是这点讨厌啊。明晃晃的阴谋阳谋一起来。吊着诱饵让你去踩陷阱。
　　很多次都是这样，明知道不对劲，去也不是，不去也不是。
　　
　　“不过奈落的品味倒是有长进啊。比起上次，看到的那个什么鬼，这个女人，身材不错，脸蛋也不错。”
　　“你在赞美奈落？”
　　“凡是要实事求是嘛。这个女的的确……外貌过关。对了，现在你去找犬夜叉？”
　　
　　“不，去找朴仙翁。”
　　“啊？”什么翁？
　　这个问题不好多问，等到了目的地才知道，原来就是那位树大爷，犬大将的刀的刀鞘都是用他的枝做的。一个已经三千多岁的老妖怪。
　　关于铁碎牙的问题，比起行踪不定不正经的刀刀斋，显然这个刀鞘树大爷更加可靠一点。果然在听说了铁碎牙对犬夜叉的封印作用后，杀生丸表情微妙的变化了一下，然后看着慕泽。
　　
　　“杀生？”
　　“你说得对……父亲的确是给了我们最需要的刀。”说完还把人抱到怀里。两个人当着老树精的面耳鬓厮磨了一番，大秀恩爱，闪瞎了老树精的狗眼。
　　
　　“那么犬夜叉的事情还管不管？他现在没办法用铁碎牙，遇到奈落肯定会放手，然后又妖化……”
　　“你很关心犬夜叉？”
　　“我可以幻想一下你这句话有点醋味吗？”看了看周围，“喂，这里风景不错，要不要继续？被……那个女人打断的事情？”纯粹是当时杀生丸占上风，慕泽那个不甘心啊。找了那么多理由和借口。终于确定当时是一时失误。所以现在要找会场子。
　　
　　“两位……我同意做为一棵树有时候应该闭嘴，可是我毕竟还是树妖……”朴仙翁觉得他应该为植物系妖怪讨个说法。“靠在我身上做这种事情，哪怕是你父亲都没干过。”
　　
　　 

作者有话要说：即使再懒也努力码字……因为周六周日要请假……所以这几天不能停……
我知道这个消息有点难以让人接受……
所以我没打括号……




56、寻找剧情
 
 
　　【树妖也太纯情了。什么叫在你身上做这种事情，还没开始吃呢。恩……这两次似乎杀生丸都很配合啊……】慕泽的小心思蠢蠢欲动。
　　
　　不过……时运不济，两个人亲热一下总会有人打扰，不过正事上倒是一点不差，比如，杀生丸和慕泽跟着神乐的提示和杀生丸的鼻子终于找到了龙骨精被封印的地方。
　　要说这个龙骨精，据说还是害死犬大将的元凶之一呢。
　　
　　慕泽看着一条形似中国人最崇拜的巨龙一样的东西被压在整座山脉上，心脏部位还插着一个爪子。之所以说形似，因为这条巨龙脑袋上还装了一个像是面具一样的人脸。怎么看怎么碍眼。
　　“朴仙翁也说了犬夜叉可能会来这里提升实力。人呢？我们来早了？”虽然对铁碎牙证明自己强过父亲的方法很多，当时龙骨精是最简单的一个。所以犬大将的一群老友，第一个想到的都是这里。刀刀斋知道，朴仙翁自然也知道。
　　“不，战斗已经结束了。从风中传来了气息我可以知道发生了什么事情，铁碎牙又变强了。”
　　
　　慕泽逵猩竦目醋派鄙丸，杀生丸以为慕泽好奇。于是大致的重复了一下战斗过程。
　　“你是说……犬夜叉悟出了更高级的招数，把被奈落解除封印复活的龙骨精给切成八段了。”
　　“没错。”杀生丸看着龙骨精，他可不承认犬夜叉已经超过父亲了，一切都是巧合。龙骨精被封印多年已经失去了大部分战斗力了。否则，爆破流，父亲怎么会不会这招。不过犬夜叉也是有一点点值得称赞的。
　　至少他不是因为砍杀被封印的龙骨精而获得力量的提升。并且他这次自己压下了妖怪之血的狂躁。这点稍微让他高看他一点点……
　　
　　停下思路杀生丸转头一看，发现慕泽的表情更加辶恕６且还是宓接械惚摧的模样。
　　“怎么了？”
　　“我突然明白了，犬夜叉还是这么的有艺术细胞和怀旧情节，这砍完了妖怪，还把四分五裂的妖怪拼回去放回原来的地方，还弄了一个爪子按上。”
　　
　　慕泽指着眼前几乎和犬夜叉战斗前一模一样的场景无语，看TV版的时候以为是工作室偷懒用了以前的场景。没想到穿过来了竟然还有这种情况。
　　不过也有好处，他看见了杀生丸百年难得一见的惊讶+迷茫的表情。
　　
　　好奇的看着杀生丸，等着他的答案。看他怎么解释这个BUG。答案是……不解释。杀生丸想了想，直接回答了不知道，就不管了。
　　“…………你不想知道为什么？”
　　“无所谓，反正龙骨精已经死了。”就算和原来一模一样的姿势，但是原来的龙骨精是被封印，现在是真正的死亡了。死都死了，那么就别管其他的了。
　　【果然，世界上奇怪的事情太多了。就算再灵异，都见怪不怪。唉……缺乏科研精神的妖怪啊～】死而复生军团都一堆堆的，尸体重回原样算什么。
　　
　　“那么……下一步呢？决定去找犬夜叉？”慕泽各种焦躁，恨不得把杀生丸无时无刻拴在犬夜叉身边。就算他之后复习了犬夜叉的剧情，大致的情节也很记得很清楚。但是很多细节会搞乱的。
　　尤其是狗狗他们不对上奈落的时候，还会遇到些别的妖怪。有的是有四魂之玉的，有的是没有的。偶尔还穿插一下戈薇的500年后。
　　所以慕泽很难判断大剧情之间到底隔着多少时间。
　　就他的记忆，龙骨精事件后到他想等的拥有鬼蜘蛛的心的分/身这段剧情之间，有两件大剧情。大剧情一，奈落找来了桔梗当年的对手。黑巫女椿对戈薇下咒。大剧情二是犬夜叉为了救钢牙，对神乐暴露了自己朔月之夜变成人类的事情。
　　这起码横跨十几集的事情，其实过渡的时间只有两三天。
　　
　　“我以为你会先去追奈落那个分/身。”之前还念叨着要找奈落分/身的麻烦。神乐出现的时候还一脸兴趣评价对方身材。
　　“她可不好找，飞来飞去的。”那羽毛可真不错在飞行物品中算是排的上号的。方便，速度。提到神乐，慕泽的思路就不得不转移到自家爱人的桃花运上了。
　　虽然说现在自己已经霸占了，但是不妨碍他分析不是？玲如果是属于救命之恩+日久生情。神乐就奇怪了，似乎是莫名其妙找到杀生丸，然后被讽刺走，然后每一次想背叛奈落了找得都是杀生丸。然后再被讽刺走……以此循环。
　　
　　想到这里慕泽看着杀生丸，从他那张绝美的脸蛋上想看出他吸引M的特质。
　　“这里环境不好……”怪石嶙峋。
　　“我没那么饥渴！”
　　“…………”怀疑的眼神。
　　【等着瞧，你也就嘴皮子上上了。额……不过这里环境的确不好。】“往哪走？有方向吗？”
　　“…………”直走。
　　“你确定？”
　　“…………”为什么不能直走？
　　“我发现每次跟着你走，走来走去都绕着犬夜叉周围。”不然怎么他流点血你都知道？风吹得都没那么远。说明犬夜叉始终在你的监控范围内。
　　
　　穿越了，就别怕遇到剧情人物。这不，前不久才遇到主角他们，这次只是帮玲买件新衣服，慕泽从镇子上回来。又发现了大家团团坐的情况。
　　照理说，就算是杀生丸不肯因为犬夜叉他们的接近让路。犬夜叉闻到杀生丸的味道也应该不着痕迹的避让才对。但是他们竟然会坐在一起？
　　“怎么了？奈落又把你们怎么了？”看着犬夜叉问的，“你竟然来找杀生。”
　　“切，只是碰巧遇到了！”
　　“碰巧？你的鼻子干嘛用的。”慕泽看着戈薇他一脸尴尬犹豫，想起来了，哦！朔月啊。犬夜叉变成人类的日子，从白天开始嗅觉就下降了。
　　
　　等等！那现在是不是就是他等的大剧情二？立刻问杀生丸有没有闻到奈落的味道，大剧情二是犬夜叉和奈落一起半妖变身，后来遇到了到处跑的神乐。
　　“没有。”
　　不是这个月……就是下个月喽！太好了，那么时间确定了！下个于是大剧情二，那么如果蝴蝶得不严重的话，这一个月都没事。
　　蝴蝶效应……额……蝴蝶……
　　
　　杀生丸看着慕泽的脸色变来变去稍稍皱眉，打算等会儿再拷问，转头看着犬夜叉周围的女人和男人，就算犬夜叉一时间鼻子失灵遇到他了。但是现在的氛围是他们集体拉着犬夜叉不让他离开。
　　似乎的确有什么事情。
　　“我们走。”杀生丸站了起来，玲在旁边应了一声，果然还没迈出步子本来就拖拖拉拉的戈薇他们立刻把事情说了。
　　
　　“哦……原来如此，半妖。”鄙视的一句半妖扔过去。犬夜叉当场暴走，然后被戈薇镇压。然后一大堆人说着的就是……
　　犬夜叉晚上很危险，要杀生丸帮忙照顾一晚上。
　　“就一晚上而已，你们保护不了吗？”犬夜叉朔月危急在漫画里是很多的。也没见他们找外援啊。
　　于是接下来就是解释环节。戈薇明天有场重要的考试，本来想今天借云母回村子的，结果今天犬夜叉说什么都不放人，随后想起来了。今天是朔月。
　　而偏偏珊瑚的武器裂了个口子，也必须回村子修（这里正好离她的村落近）。如果全走了，战斗力就剩下弥勒这个遇到奈落的毒虫就没辙的人了。本来大家是打算陪着犬夜叉过夜的。既然遇到了杀生丸就有另外的选择了。
　　
　　什么？杀生丸的人品？那是绝对的保证的好不好，你看看琥珀。人家就是活证据，要杀你？早就可以劈了你好几回了，在你连风之伤都不会的时候。
　　所以戈薇他们担心的只是犬夜叉和杀生丸的面子问题。那两兄弟……
　　“戈薇，我们走，干嘛要求这个家伙！你们尽管回去，绝对没问题的！”
　　“不行，现在奈落不只是他本人和傀儡了，四魂之玉让他的力量大增，我们目前就已经遇到了他的四个分/身了。各个不好对付，他们随便谁都能让朔月夜晚的你出事。”弥勒也加入镇压行列，然后准备像玲或者慕泽说情，他的社会经验比戈薇珊瑚老道多了。知道朝着软处下手。
　　如果不是奈落最近的实力如此爆发，并且频繁的攻击他们，他们也不至于那么紧张。
　　
　　弥勒看着没有说话但是用眼神鄙视犬夜叉的杀生丸，唉……实在没办法，只能委屈戈薇小姐和珊瑚了。并且顺便祈祷今晚不要遇到奈落突袭或者别的妖怪。
　　“那个……”慕泽举手了，杀生丸带着不满的看着慕泽，显然以为慕泽是想留下来帮忙。
　　
　　感觉到杀生丸的眼神，慕泽当下一个笑脸过去。他怎么会逼杀生丸做明显他不乐意的事情。手也立刻握上了，人也靠过去。两个人之间的气氛顿时升温，让对面几位不得不咳嗽咳嗽再咳嗽。
　　“急什么，我的意思是，既然这位。”指着犬夜叉。“能穿过井去500年后，你直接跟着戈薇去那里不就是了。朔月过一晚上，第二天等戈薇考完了再一起回来。不好吗？”
　　“…………”犬夜叉，戈薇。
　　“…………”弥勒，珊瑚。
　　“…………”琥珀，七宝。
　　“呜～呜～”云母。
　　
　　【对哦……还可以去那个世界避开朔月夜晚。】
　　这几乎是全部傻透了的主角一群人。日本就这么点大，云母飞过去很快的。明天还能带两个人回来。弥勒就陪着珊瑚和琥珀回一次村子修武器。怎么想都是万无一失的事情。戈薇那里的世界虽然也有几集出现妖怪。但是都是软脚虾，大多数情况可以说是绝对和平的。
　　犬夜叉去那里正合适。
　　
　　戈薇当机立断的向大家告别，抓上犬夜叉就上了云母的背。
　　“慕泽，别忘记上次说的，那些书还在枫婆婆那里，有空来拿！”
　　“哎！”想起来了，戈薇说得小说漫画，上次遇到的时候不觉得，这时间一久，不方便调戏杀生的时候就有点娱乐匮乏了。
　　
　　“你想看？”杀生丸看着慕泽一脸犹豫和向往。
　　“恩。”
　　“犬夜叉还是书？”
　　“都想，上次本来想回家的时候一次性拿的，现在想来，拿两本在身边打发时间也好。犬夜叉……也想看，还没见过他人类时候的样子……啊啊啊啊！”还没说完就被杀生丸抱起来，等回过神来的时候人已经在半空中了。
　　“你打声招呼啊。要去哪儿？”
　　回答他的是杀生丸认真模样。
　　“你想看。”
　　
　　“杀生丸这是要去哪儿？”珊瑚看着骤然跟着犬夜叉飞走的两个人，还有手忙脚乱爬上坐骑追上去邪见和玲。
　　“珊瑚。”弥勒握住珊瑚的手。“我也会替你实现，你的所有愿望。”
　　“法师……”珊瑚满脸通红，然后瞬间表情扭曲，狠狠的K了弥勒一拳。“你手摸哪里！”
　　
　　 

作者有话要说：应大家的要求……
在慕泽回去前，一定把这事给办了……
至于什么事情……你们懂的……
不过别指望我写肉，JJ和谐着呢。
最多肉汤肉么，或者暗示一下，让大家脑补……
攻受问题就不用讨论了……
气势，气势决定一切




57、露馅
 
 
　　“考试？我从不担心这个，在我们家乡，考试比得就是谁能作弊。”慕泽在显摆，其实说得是火影世界的事情。
　　“这怎么可能。”戈薇惊讶了。
　　“我是忍者啊，对于忍者来说，收集情报可是很重要的一门课。我们考试的时候比得就是这个，看谁能抄到正确答案，并且把答案传递给自己的朋友。”当年看火影的时候估计每个人都幻想过，如果我们考试也考这个就好了……论作弊手段，哪个学生没有一两手。
　　“太神奇了。不过我那里还是得靠着本事考。”戈薇整理了一下行礼，指着角落里堆放的一堆书“慕泽，小说什么的都在这里了。有不少是旧的，我找我同学收集的。不要介意。”
　　“怎么会，因为我一句话害你这么麻烦我才抱歉呢。等你和犬夜叉结婚了。我一定送你一份丰厚的嫁妆。”
　　“我和犬夜叉……”别人说这句话戈薇肯定会脸红，但是慕泽是桔梗的徒弟，一看到他，难免会想起桔梗。戈薇会黯然也是正常的。
　　
　　“你们三个的关系你也别想得太多，就客观的来说，桔梗和犬夜叉有一段过去，你和犬夜叉也有啊，你们从相识到现在的经历不都是你们的过去。而且感情对每个人来说要求都不一样，戈薇，你想想看，如果你是桔梗，你还会选择和犬夜叉在一起吗？”
　　“我……”
　　“你被桔梗和犬夜叉的曾经的过去所感动，也为他们的无缘惋惜。但是做为桔梗，对她而言，断了的红线，生与死的区别，已经另有所爱的男友，这都是她放弃犬夜叉的理由。”
　　“的确……”戈薇想了想。如果自己是桔梗，恐怕也会放弃犬夜叉，死而复生的恋情，已经不再是当初了。“可是……”
　　“没有可是，现在奈落是最重要的，你专心去考试，桔梗那里我也会照应着。”慕泽又开始盘算后备人选了。怎么也得给桔梗找个好对象。
　　不是说没考虑过犬夜叉和桔梗，戈薇配别人的CP。但是看了动画，犬夜叉在桔梗面前一直乖巧，听话，柔情。在戈薇面前却是会吵会闹会折腾会吃醋经常干一大堆无厘头的事情。怎么看都是狗狗和戈薇在一起更加鲜活，真实。
　　“好吧，谢谢你，慕泽。不过……如果桔梗不如你所猜测的话……我也不会输的。我很喜欢犬夜叉。”戈薇俏皮的眨着眼睛。
　　“没错没错。到时候我让杀生把犬夜叉劈成两半，你们一人一半。”
　　“哈哈哈。”
　　
　　轰！
　　正在说笑的戈薇和慕泽面面相觑。
　　“犬夜叉！你怎么能在村子里动手！”戈薇立刻掀开门帘冲出去。
　　“…………”慕泽没说话，因为杀生丸肯定会在村子动手。
　　
　　“可恶。”趴在地上的犬夜叉。
　　“半妖就是半妖。你的妖力已经不多了。放弃挣扎吧。”
　　“犬夜叉，你又做了什么！”
　　“戈薇！这次是这个家伙挑衅！”
　　“那你就忍忍嘛……”
　　“喂……”犬夜叉这个样子 ＝＝看着戈薇。
　　“你到底哪边的啊。”
　　
　　周围围观的村民
　　某大爷：自从犬夜叉复活后，村子里的来来往往串门妖怪越来越多了。
　　某大叔：恩？不就是七宝还有刚刚那个银色头发的？据说那是犬夜叉哥哥，路过的。
　　从小丫头～大婶所有女性：长得真帅啊。
　　某大爷：珊瑚小姐的那只猫也算是妖怪吧，还有跟着银发哥哥一起来的绿色的小妖怪和两头的那个东西。
　　某小哥：犬夜叉单方面被揍啊……
　　某小弟：赌局不用开了。
　　大部分男性村民：但愿这位哥哥大人不要在村子常住。
　　
　　“怎么了？”打架的原因还得慕泽问。
　　“他说让我到了天黑再回去。”犬夜叉一脸气愤，戈薇是要找点回去的，还能在那边吃顿晚餐，随后复习一晚上。戈薇要走他自然也要陪着。杀生丸捣乱什么啊。
　　很显然，那边的戈薇也好奇了。杀生丸每次找犬夜叉打架什么的都有理由的，一开始为了铁碎牙，后来是为了犬夜叉的妖化问题。这次这种理由，的确太奇怪了。为什么一定要天黑后？
　　“杀生……”慕泽不好意思了。“没事没事，让戈薇回去拍张照片来看就是了。”随后拉着戈薇一边解释。“是我说没见过犬夜叉的人类的样子……杀生没别的意思。”
　　杀生丸应该是无所顾忌的，但是让人认为无理取闹那就丢份了。
　　
　　“真好……”戈薇羡慕了，有个这么把自己放在心上的男友是对的。鄙视的看了眼犬夜叉。
　　“呵呵，你像换得话，我支持你。”
　　“喂喂！”犬夜叉跳了起来。
　　“坐下！慕泽，你真的不需要我带些……教材？”
　　“不用不用。我都会。”
　　“真的？？？？”用上那么多问号。
　　“你干嘛总是怀疑这个。”你带了教材来，让杀生看了怎么办，增加他的理论知识啊！
　　“女人的直觉。”这真是个万能的回答。“上次忘记问下去了……”声音骤然降低，“你说你理论丰富了，那么……物质方面需要帮助不？”
　　“物质？”
　　“润滑剂，我不知道战国时期叫什么，就是用来那个……”
　　戈薇没说完，慕泽握住了戈薇的手。“劳驾了。”
　　
　　因为慕泽说不看了，也就让犬夜叉他们走了。
　　“真神奇，链接了两个世界，如果手机的穿越也能那么方便就好了。”慕泽趴在井口看着因为好奇爬下去，在里面蹦达的玲。
　　“润滑剂是什么？”
　　“…………你听到了？”
　　“恩。”
　　“怎么可能……”他们当时离开得有段距离还降低了声音，还选择了下风口。
　　“小宇宙能增幅五感，包括听力。”活学活用的杀殿。
　　“这还真不能告诉你。”慕泽无赖了一把，“放心吧，杀生，我绝对会用在你身上的。这可是为了你好的东西啊～”
　　
　　不管杀生丸因为慕泽似是而非的回答多么臭着脸，反正今天是肯定在村子里住下了。一来，慕泽想好好挑几本打发时间。二来也是为了玲。
　　小姑娘离开村子后，一直跟着杀生丸风餐露宿的。难得有双重借口大家能找个有屋檐的地方睡。
　　杀生丸对于住在人类的地方并且有犬夜叉住过的地方很不满意。不过慕泽和玲在他心里的比重明显比这点别扭来得重。
　　要他睡着是不可能的，那么陪慕泽翻一晚上的书籍也是不错的。
　　
　　“戈薇也不知道这些书包括什么种类，一些是买的，一些是她的同学给的。”慕泽拿到一本小说。翻看封底的简介。恩，侦探类的……
　　这个可以，先放一边。
　　
　　“话说回来，我穿越前可是一个日语字都不认识，现在竟然能这么流利的看着日语书……感觉真是兴奋。”转头看随手拿了一本旅游图鉴看的杀生丸。“你识字？”
　　被瞪。
　　“我以为妖怪有妖怪特有的文字。”
　　“有，不过人类的文字也是学习的。我今年400岁。”杀生丸的意思很明白，他都四百多了怎么也不会落个文盲的地步。他是大妖，他地位尊贵，他不怎么看得起人类（以前），所以他更不会当人类的文盲。
　　“这么多书，你有兴趣也随便挑。我……还是自己来吧。我也不知道我要看那种……”
　　
　　杀生丸看着他慕泽挑起出来备选的书，的确五花八门。“没有增加力量方面的书吗？”
　　“那种东西……”怎么可能有。“改明儿我如果穿到武侠世界，一定给你弄基本武功秘籍。”
　　“武侠？”那是什么？
　　“隔山打牛，摘花飞叶，飞檐走壁！”提到这个慕泽就兴奋了，拿起刚刚挑选的格斗类漫画笔划。
　　“很难吗？”杀生丸疑惑了，控制妖气转弯绕过攻击他做得到，他也能操控树叶什么的往一个方向攻击，飞檐走壁更别提了。他会飞。
　　“…………你不懂。”慕泽只能搪塞这个了。种族诧异啊。“也不知道有没有简单的，玲也应该开始学字了。”
　　
　　慕泽马上有沉浸在书的海洋里面了。翻着翻着，慕泽也证实的他的另一个猜测，漫画的世界和现实是不一样的。戈薇带来了那么多书，没有一本是他听过的。无论是当红的还是不红的。不过有不少相似度高的。比如侦探类的漫画，他看到一本金田一少年事件簿，不过画风完全是两个人，而且画得也不是金田一耕助的的孙子金田一一，而是他的儿子，名字叫金田一崎，破案的内容也是不一样的。
　　
　　慕泽在对比两个世界的文化诧异的时候，杀生丸也在翻着……
　　然后？然后出事了。怎么说呢……戈薇实在是太不小心了。戈薇虽然不是特别腐的腐女，但是也绝对是荤素不计的。她开口问同学要漫画，同学自然把平时大家都喜欢的给她送过来了。其中就包括几本……特限制级的……
　　
　　杀生丸现在就看着手里的这本书，封面是两个少年肢体纠缠，该露的全露了。标题《快感奴隶》。
　　“…………”停顿了许久，没有人知道杀生丸在想什么，抬头看了眼慕泽。然后低头思考。然后翻开封面开始看，表情严肃淡然。因为只有一只手，所以书是放在腿上借力，方便翻。慕泽偶尔抬头看到的就是，杀生丸一脸百无聊赖的快速翻着一本不知道什么的漫画。
　　还稍微愧疚了一点点，打算找本杀生可能会感兴趣的格斗类或者军事类的小说给他。
　　
　　“这本好，这本好，这本也不错……”如果考虑携带方便的话最多是五本左右，但是遇到抉择的时候就犯难了。奋斗了一晚上，慕泽被勾/引起来现在很想看的却有是来本。
　　而杀生丸趁着慕泽不注意也看了三四本了。毕竟他只需要看图，不讲究剧情。看完以后的感觉自然是长见识了。难怪人类的进度这么缓慢，因为缓慢的过程中，他们发展出了这么多花样。
　　很运气的，虽然慕泽也遇到了几本耽美的，但是尺度都是和谐的。高尺度的大概可能是同一个人提供的关系，全部集中在杀生丸那个角落。然后被杀生丸在慕泽发现前拉了出来。
　　看着纠结的慕泽，杀生丸展开了一个笑容。一个浅浅的笑容，却带着狩猎的阴谋笑容。杀生丸平时也不是一直不笑的。慕泽经常能瞟到冰山偶尔几个勾勾唇角的浅笑。但是这种含义十足的笑容是绝对没有的。如果慕泽看到杀生丸这么笑，肯定立马跳到天花板上戒备。
　　
　　可惜了，慕泽没有看到，杀生丸收起了笑容，把手里最后一本放到一边和他昨晚看得几本放在一起。手上运起妖力。顿时几本书在毒气的腐蚀下变成灰灰渣渣。然后是个满意的笑容。
　　“多来几次拿就是了。”
　　“真的可以？”慕泽闪亮亮的看向杀生丸，没想到还有这样的意外收获。如果杀生同意的话，他可以借口来换小说看卡剧情了。
　　“可以。”
　　“太好了。”主动投怀送抱，开始侵略某妖。杀生丸似乎也想试验某些……
　　
　　“杀生丸大人，慕泽哥哥，吃早饭了～”玲在门口叫着。
　　“…………”杀生丸，慕泽。
　　“咳咳，那个，我们等戈薇回来再走吧，她说过傍晚就回来的。”多呆一个白天应该没什么。主要是……他想等戈薇说的润滑剂，这个东西放在女孩子身边总是不好。
　　“好。”很显然，经过一晚上的补课，同知道了啥叫润滑剂的杀生丸也同意等。
　　“那吃饭吧！”杀生丸同意了，不需要编借口的慕泽心情相当不错，连蹦带跳的起来。只不过地上全是书，一脚踩在一本特滑的上面，一个踉跄，好不容易稳住了身形，人没摔得太狠，但是地上的东西更加乱了。像是多米诺骨牌一样，不只是书，其他东西也被慕泽推得够呛。
　　
　　“咳咳。理一下在吃饭吧。”慕泽觉得不好意思了。这里是枫婆婆的家。
　　
　　然后杀生丸这次一句话都没有回答他，只是淡定的拨开几本书，然后露出了慕泽那个一直塞得满满小背包。
　　
　　此刻的小背包，搭扣被撞开，里面东西撒出来不少。
　　撒出来的东西中，最显眼的，自然是某个黑色的手机，还有上面的那个别致的……挂坠。
　　 

作者有话要说：（按照之前说的，明天不更，后天也没有。我要去外婆家吃小年夜饭。）
[img]57_1.jpg[/img]
这是属于杀殿的阴谋的笑容

[img]57_2.jpg[/img]这是满意的那种……
哎呀，去翻这些镜头也不容易的……
大家原谅我的翘班吧




58、珠子的含义


    慕泽顿时脸色刷白，冷汗满头，惊恐的看着杀生丸，想从他的表情上看出一点点变化。可惜了，冰山面瘫脸上一点表情都没有，活似就在用眼神询问，你今天为什么穿了一件黑衣服，不穿白衣服。

    眼看着慕泽已经开始脑补得脸色由白转青了，杀生丸不得不停止沉默了。吓坏了人可不好。

    “你怎么会有？”

    沉默一打破，慕泽顿时什么都招了。

    当然了，俗话说，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。（好孩子不要记住这句。）

    但是那也要分时间地点人物事件。像是人赃俱获的时候，你需要的就是坦白。尤其是对方不是仅仅盘问你几个小时警察叔叔，是和最亲密的人的时候。你不实话实说，将来如果再发现漏洞。那罪加一等的等级可不简单了。

    但是！！！

    请注意这三个感叹号。

    坦白也是需要方式的。

    慕泽立刻调动自己身上所有小百花细胞，不够楚楚可怜，没关系，低着头就行。不会迎风落泪？没事，红着眼睛就行。不会抽泣两声就直晃晃的晕倒（身体素质太好），没事，会腿软就行。

    所以，慕泽一下子红了眼睛，满脸焦急想要辩解，然后猛地低头，一副无颜面对的模样，最后，刷的一下冲到了杀生丸怀里把人抱住。

    杀殿没有被冲倒，算是身手不错。

    抱着人，一边噌一边真诚无比的道歉。

    “我当时不知道那个很重要，只是想着留点纪念，你也知道，那时候我只能呆一个月，看着刀刀斋顺了个，我也就顺了点。”

    “刀刀斋。”杀生丸轻声重复了一句。这三个字看似平凡，但是可内涵了。

    慕泽眼睛一亮，然后把手勾到杀生丸脑子后面更加拉进两个人之间的距离。

    “恩，他说多余的边角料归他了，他也有办法让你察觉不到。我这里……我是无意中发现手机有屏蔽功能，那块四魂之玉的碎片一直在我身上，桔梗不也是没看到？”

    趁着杀生丸沉默，立刻摆出一副诱受的模样（虽然不知道标准不）。“杀生，这说明我们有缘分不是吗～你看，我随手顺得都是你的定亲信物来着。我在另外两个世界呆了三年拿了什么特别的东西。”

    “恩。”杀生丸随意的应了一下。他本来就没打算怎么着慕泽。一开始是好奇，为什么全部毁了的东西还在。现在知道了原因，自然也没什么。虽然说慕泽这属于偷了他的贵重物品。可是现在慕泽和他的关系非同一般，母亲连一直挂在胸口的项链都给了慕泽，慕泽留下了牙齿更加好办了。

    当然了，另一个小偷就不能便宜他了。

    想到刀刀斋，杀生丸就开始放冷气了，虽然说因为父亲的关系不能把他怎么样，而且这边角料的问题也有点潜规则的意思。但是好好教训一顿还是可以的。

    只不过杀生丸这冷气一放，慕泽却不得不误会了。一咬牙。还能怎么办。进一步色/诱呗。

    慕泽也从一开始被抓包的惶恐中缓过来了。这件事从本质上来说，有点损杀生丸的面子，但是从他们现在的关系来说并不是大事。

    但是杀生丸生气和不爽是肯定有的，看现在的满身冷气就知道了。

    所以在解释了够了以后，只能把自己送上去安慰了。虽然慕泽也考虑过再这么挑逗下去，按照现在的形式，他很可能是下面的……

    【不过……杀生应该不会吧？说不定到时候还是我吃了他呢？】认为接下来自己会受是直觉，认为自己应该还是攻来自于仅存的理智。

    “这算是补偿？”杀生丸满意的低头品尝送上来的美味。

    “应该说是……是我在满足你。”慕泽坚定立场，现在理智又占上风了，嘴巴上不饶人了。不过下一刻，脚下一空，整个人呈现了90度的位置转变。

    由站立变成了平躺，背后还垫着杀生丸毛茸茸的尾巴。而那条尾巴还绕了一圈压着了他的另一只手。

    眨巴了下眼睛，他怎么做到的？

    “你……”杀生丸俯身啃着慕泽的脖子，一字一句的说着，一边说一边用牙齿解开慕泽的衣服，“知道这个的含义吗？”

    “唔～～”虽然之前就隐约觉得杀生丸技巧不太像是不谙情/事的妖怪，但是他只以为是自己引导有功和杀生丸天赋异禀。但是今天……“别这么轻得舔……啊，也别咬！”

    怎么一下子……

    “知道这个的含义吗？”杀生丸吧挂坠解下来，牙握在手心，冰凉的珠子在慕泽的胸口滚动着，刺激着慕泽反复扭动却被绑得死死的。

    “定情……信物，你的……唔……”

    杀生丸很满意慕泽的状态，看来那堆书（其中一本）说得对越是意乱情迷的时候，越是忘记自己的实力。慕泽如果现在想，完全可以挣脱的。

    当然了，这其中还有另一层因素，他们面对对方的时候，下意识的杜绝了所有伤害对方的攻击。

    “不止。”

    “恩？”

    “牙齿是，珠子，不止。”

    “耶？”慕泽稍稍清明了一下，然后身体一阵酥麻，杀生丸的手摸到了自己的尾椎骨上，还动用妖力按了一下。“卑鄙……啊～”

    “牙齿象征着，我愿意娶你。”杀生丸继续努力，说话和“动嘴”两不误。“不过珠子……”

    “你快……”

    “快点？”杀生丸立刻利索的解开了慕泽的裤子。开始朝着重点攻击。

    “混蛋，我是说你快点说！”

    “呵呵呵，拥有牙的人，如果再接受珠子……表示……”杀生丸难得忙里抽空跳头，给了慕泽一个绝对让慕泽毛骨悚然的笑容。“你愿意为我生子。”

    不愧是漫画世界，慕泽真的感觉到有雷劈在自己身上。

    “你你你，你胡说。”

    “准确的说……接受珠子，表示你愿意生下犬族的孩子。这些珠子，我的祖先死后矿化的心脏所铸成的。如果我的配偶非犬族，对方接受了这个珠子，就表示愿意生下犬族的后代。孩子的血统和妖力会珠子的影响下会成为犬族。”当然了，这是妖和妖之间。犬夜叉的母亲就不能用，人类承受不住珠子的力量。

    “融合珠子的母体，会更容易受孕，孩子的力量会更强大。”

    “你竟然用这么重要的珠子做刀！！”这次杀生丸说得话比较长，慕泽清醒的事件也比较长，第一个反应是这个。

    纯血统，实力又配得上杀生丸的妖怪肯定很少。就算他不用，还有其他犬族需要这个培育优秀的后代。他竟然用来做刀！

    上次罗华竟然没有劈了杀生丸？！

    “那颗矿化的心脏……有十米高。他拥有增幅犬族妖力的力量。所以我才给了刀刀斋。即使经过锻造他的效果依然在。”不得不解释清楚，慕泽某些方面很龟毛，见不得败家子的行进。

    “哦，那就好。”慕泽松了口气，把刚刚杀生丸说得话想了一遍。顿时满脸通红。他不就偷了点纪念品嘛。

    这一转身，就成了愿意帮对方生孩子了。什么跟什么啊。

    “幸好我是男的。”不然带着就怀孕，太可怕了。

    “…………”明白慕泽在想什么的杀生丸。“要融合和交/配才有用。”否则呢？这珠子他可是戴了几百年了。

    “本来想回族地再为你找一个的。”现在省了。

    你是省了，但是慕泽惊悚了。难道这个珠子给男人融合了也能怀孕？（儿啊，你终于默认自己是受方了？）

    “不能。”杀生丸越来越读得懂慕泽的表情。“但是我想给你……这是证明，证明你是我的。”第一次，杀生丸这么灼热的，直接的看着慕泽。这么明白的表达了自己的心意。

    不怎么说情话的人果然一开口就杀伤力惊人。当初那个斩钉截铁的“不换”，现在的“证明”都是简单的一句话，但是听着就是让人觉得什么都值了。

    “恩。”什么都值了的后果自然是点头。

    杀生丸当下化开自己的手掌，鲜血浸没了掌心的那颗圆珠，嘴里念叨着奇怪的音符。就如同大部分小说中描写的那样。

    这种情况下，珠子迅速的吸收者血液，本来黝黑如夜空的珠子开始泛着红光。

    不是黑种透着血丝，而是红光。珠子依旧是黑色，但是他发出了一层光晕，红色的光晕。

    杀生丸把珠子放在了慕泽的心口。还没等慕泽反应过来，珠子就像是穿越空气一样没入心脏。

    “咦？”一点痛觉都没有，但是慕泽清晰的感觉到了，珠子在体内瞬间化开，裹住了他的心脏。而他的心脏的跳动，顿时像是有了回音一样。看向杀生丸，两个之间的感觉就像是练习小宇宙的时候那样……心意相通。

    “杀生！”难怪杀生丸说这是“证明”。能够充分体会自己爱人的感觉实在是太棒了。

    “喜欢？”

    “恩。”点头。

    “你会更喜欢的。”低头吻上，翻搅着他的口腔。

    “唔！”这个【更喜欢】效果真的是立竿见影，慕泽发现，他身体敏感度以及情/欲程度比刚刚翻了个倍。“怎么会……”他好歹也是经历过正统的训练的。自己身体的情况还是了解的。

    “你说呢？”

    “你没说会这样！”

    “只是在这种时候会这样……只对我。”

    “你！你！你！”慕泽只能你了，心脏出传来的灼热的感觉，身体传来的快感让他明白似乎……他反攻的可能性低了一倍。

    “在我被上前我想说……唔……句。”

    “什么？”

    “你肯定是故意的！”

    “不，融合能有这样的效果我也意外。”他父母不需要珠子，其他用过的人更不会告诉杀生丸，这在两口子床上还能有这样这样的情/趣。“本来……我的计划是……”手握住了慕泽的手。然后放弃了黄色的光芒。

    “我的手麻了……”慕泽惊奇了。

    “我是带毒的，而释放什么程度的毒，自然是我能控制的。”认识慕泽后，在他的提醒下也做过不少精确控制的练习。“这个程度，只是麻醉。”

    “呜呜～～”慕泽的泪腺开始不受控制了，杀生丸这个混蛋，解说期间还不忘记动手。

    “你的实力很强，我自然要做准备。”没有珠子带来的特殊效果，他也有准备如何压慕泽。

    “你扮猪吃虎，之前装什么纯情！！”慕泽悲愤了，这句是用喊得。

    “我是犬族。”对人类成语不甚了解的杀生丸。

    不过两个人似乎都忘记了一件事……在推倒前，玲是在外面喊他们吃早饭的。基于慕泽经常赖床，小姑娘喊了以后就回去先吃了。吃完了再跑来……

    刚跑来就听到慕泽的叫声，兴冲冲的跑进来。

    “啊！！！！”小姑娘又跑出去了。

    “怎么每次都……”有人打扰！虽然被玲尖叫了一声，但是这次不比上次在树边，或者其他的什么时候的调/情。现在两个人都是收不得的情况。

    杀生丸也皱眉。

    玲这么一叫，肯定会有其他人来参观的。

    两个人对望一眼，虽然刚刚有点斗嘴，但是这气氛感觉的确是正浓的时候。

    “继续。”明显是被压的那位都打算顺从自己的身体和心了。

    “恩。”旁观就旁观吧。

    “等等。”慕泽半撑起身体，从旁边的背包里，拉出几块墨蓝色的水晶，扔在房间的四个角落，眼睛顿时变成紫色。燃烧小宇宙和查克拉，发动幻术。随便这么布置的，自然效果不大，不过对付普通村民没问题。

    然后又拿出一罐小东西给杀生丸。

    “这个当润滑剂。”

    “这是毒药……”标签上写着。

    “毒不到我。”用吧，等等“你知道什么是润滑剂？”

    “恩。”杀生丸又笑了，重新把慕泽按回地面。“昨天晚上有几本书……描写的很仔细。绝对会用在你身上，为了你好的东西。”

    “…………”


作者有话要说：从头到尾看了一遍，发现没有露骨的描写。希望也不要有……不开心的事情，不停的申诉解锁也是很麻烦的。
让大家等了两天不好意思啊～我这不是回来了嘛，相信今天这章大家应该满足了。
我为了让杀殿保持攻君地位，给剧情人物开金手指也不容易啊……





59、黑巫女椿


    虽然戈薇说过下午就能回来，但是事实上，有些事情是无法控制的。考完了试下午虽然学校放假，但是戈薇缺了很多课程，被老师训话，忙着找同学借笔记复印。还得去采购一下补充物资。大家需要的食物什么的。当然了，包括给慕泽带的润滑剂。然后犬夜叉又闯了个小祸。

    等到戈薇解决完毕又准备充分了以后，天已经开是黑了。与其这时候到战国时代，不如再休息一晚，毕竟论舒适度，战国怎么也不能和现代比。而且，按照戈薇的想法，慕泽是不会再在村庄等的。慕泽他们最多在村庄住一晚第二天早上就出发走人的。

    毕竟犬夜叉的人型状态也过去了。慕泽需要挑选书也该准备好了。以杀生丸的个性不会等在人类的村庄太久。

    红着脸将包装暧昧的两罐润滑剂的给用其他的彩纸包了一层。反正占地的体积不大，戈薇是打算随身带着，遇到他们就给。但愿慕泽不会太着急……

    【看来慕泽真的很爱杀生丸啊，这么主动。】戈薇从来不认为慕泽是攻。

    “戈薇，这个到底是什么药？你一直捧着这么小心？”犬夜叉从后面抢过戈薇手里的两个瓶子，戈薇捧着这个好久，都不放进包里面。

    “啊啊啊！坐下！”戈薇紧张了。

    “喂……”倒地得很莫名的犬夜叉。

    “这个你不能碰，绝对不行。”戈薇平民的摇头，让把两样东西塞进背包底部。“记住，绝对不能碰！”

    “？？”这么严重的东西，你干嘛要买？

    而等到戈薇和犬夜叉回到井的这边后，迎接他们的，竟然是玲，邪见，还有枫婆婆。这让平时都是七宝，珊瑚他们迎接的戈薇很不习惯，更重要的是……

    “玲，你们怎么还在？”

    “杀生丸竟然还没走！？他想干嘛？”犬夜叉掳起袖子一副要干架的模样。

    “…………”玲和邪见。

    “没走更好。”戈薇以为是慕泽的意思，“我正好有东西要带给慕泽。他们人呢？”

    “…………”枫婆婆。

    “怎么了？”感觉到不对的戈薇。“出了什么事情？难道是……奈落！”犬夜叉的世界的好处，所有的坏事情都是奈落干的。

    “不是。”玲先开口了。“杀生丸大人和慕泽哥哥，从你们走后就一直待在房间里没有出来……”想起了自己看到的那惊鸿一瞥，玲顿时脸爆红。

    “而且只要我们走进那个房间，就会什么都看不见，然后不知不觉的走出来，啊，不愧是杀生丸大人。”

    “在我家。”这是枫婆婆。枫婆婆做为村子里唯一的巫女，还是桔梗的妹妹，自然小木屋有好几个。这间屋子是平时用来做菜和给犬夜叉他们休息的用的。但是还是枫婆婆的房间。

    “一直没出来……”戈薇想着背包里的那两瓶东西，也脸红了。

    “恩？一片漆黑？结界吗？”犬夜叉振奋的想去试试。

    “等等，犬夜叉……”戈薇刚走两步，“就觉得脖子一疼……啊！”

    “戈薇！！”

    “戈薇姐姐！”

    “戈薇！”

    “这到底怎么回事！”

    “刚刚似乎是有什么白白的东西冲过来咬了戈薇姐姐。”

    “可恶……”犬夜叉愤恨的左看看右看看，可是什么白色的都没看到。

    “看样子像是中了咒术。”枫的除妖水平不咋的，但是后勤工作以及一些见识还是有的。“先把戈薇安排到……”想起房间里的两个人枫婆婆皱眉了。“安排到我那间屋子吧。”

    “戈薇怎么了？”刚说完，就发现让大家辶艘惶斓牧礁鲋鹘浅鱿至耍身上还带着丝丝水气，显然是刚刚沐浴完毕。“这是……”

    看着各位脖子上的点点黑色，慕泽脑子里当场闪过两个大字“剧情”！

    这正是慕泽之前排列分析的，在一个月内会出现的大剧情一，黑巫女椿这段。依旧发生在戈薇刚刚从现代回来的时候。虽然也许本来的剧情中不是这次，但是提前一点也没什么。

    “慕泽哥哥！”玲嘴快，慌忙的把事情说清楚了，连刚刚枫婆婆抱怨房屋问题都没放过。

    “咳咳，咒术可不好解，先让戈薇休息。”那间房子他们当然已经收拾过了。就算如此慕泽还是狠狠的瞪了杀生丸一眼。一天一夜什么的……

    可恶！

    “我来试试。”刚刚让戈薇躺下，慕泽手上就凝聚起治疗的查克拉浮在戈薇的脖子上。戈薇的脸色立刻好了一点，但是不多……“果然，光是治疗伤口对于咒术没有多大用处。”

    “你还【果然】！别拿戈薇试啊！”

    “闭嘴，犬夜叉。”枫婆婆还是有几分约束力的，尤其是犬夜叉周围除了枫婆婆都是杀生丸的人的时候。

    查克拉不行，再试试灵力。慕泽的灵力也有净化的作用，配合着戈薇本身的净化力量，竟然一瞬间让戈薇清醒了。脖子上的黑色突然消失了。

    “我这是怎么了？”

    “别动，你脖子里有四魂之玉的碎片。”式神攻击是引子，咒术下在四魂之玉里面。这样椿就能通过她手里的四魂之玉控制戈薇。

    不过情况显然没有因为慕泽的干预有所好转，椿是同时期和桔梗平分秋色的巫女。桔梗死了五十年，她可是在这50年里面全身心的扑到了诅咒人上面，现在又有四魂之玉在手。自然不会被慕泽和戈薇就这么击退。

    果然还没等慕泽手碰到戈薇的脖子，立刻的黑色光点再度重现，戈薇的瞳孔一散，就这么直挺挺的倒下了。眼睛还是维持着睁开的状态。

    “戈薇！”

    “别紧张，她还活着，看样子下咒术的人很高明，应该是成名已久的黑巫女或者法师。婆婆有线索吗？”

    “没有。”战国纷乱，利用法术为恶的巫女，僧侣并不少，这类人又活得比较长，一时间枫婆婆也不知道目标。

    “不管怎么说，戈薇出事肯定和奈落有关系，更何况这次害得戈薇这样的，还是污染的四魂之玉碎片。”

    他们的死敌名单+四魂之玉＝奈落

    犬夜叉当场拔出刀子就要冲出去。

    “坐下！”慕泽喊的。

    狗狗一个踉跄到底。

    这纯粹是长期的条件反射所致。

    “犬夜叉，你留下照顾戈薇。咒术中可是有控制人的。如果对方控制戈薇攻击村庄怎么办？你得阻止戈薇。你也是最合适的人选。我们去追踪。放心吧，奈落也是我们的敌人。”这个我们，当然是杀生丸和他。

    “恩……”犬夜叉显然也想留下来照顾戈薇，于是别扭的对着慕泽说了句谢谢。角度转得很明显。尽量不让谢谢的范围包括到杀生丸。

    很显然，犬夜叉这种行为让杀生丸……很满意。

    【这对诡异又别扭的兄弟】慕泽也不多等立刻带着杀生丸出门，临走交代了玲和邪见一句，就直接跟着杀生丸飞走了。

    半点都不担心戈薇，反正她被操控的时候绝对会射偏。

    至于他们找椿的方式……相当简单。

    杀生丸往森林里一站，散发妖力召唤出了很多小妖怪。

    “在这附近找找，哪里有强大的结界之类的地方回来告诉我。”这是慕泽的注意。忘记了原著里主角们是怎么找到的。但是有一点肯定，拿就是有结界。

    这个世界除了犬夜叉他们，其他大BOSS小妖怪干什么坏事都要布结界。找人一找一个准。

    这种快捷的方法让他们在10分钟后就到达了目的地。

    “桔梗！”还顺便遇到师傅了。这下好了，连开结界的方式都不用慕泽和杀生丸暴力了。

    “你们怎么在这里？”她是感觉到有人在下咒和四魂之玉的气息才来的。

    慕泽快速的解释了一下事情。

    “戈薇？那么说……里面的是奈落？”

    “奈落的属下吧……枫婆婆说像是黑巫女的手段。”

    对于自己的妹妹已经是婆婆级别的这点桔梗稍微显得有点不自然。

    “进去看看吧。”桔梗开结界速度很快。而搞笑的是，这么大的结界里面只有一栋绝对可疑的小木屋。再进去就是熟人相见分外眼红了。

    “桔梗，你为什么还会这么年轻！”椿自己停顿了一下，“桔梗你是个……死人来着。”

    “他会复活的，倒是你，保养都花在脸上了吗？头发都白了，老太婆。”

    “你说什么！！！”椿发飙了，眼睛上浮现了交叉的条条纹路。在慕泽看来满个性的花纹在椿看来就是奇耻大辱了，他的美貌不容许有任何瑕疵，当下动用妖力复原自己的脸。

    这下子轮到桔梗鄙视椿了。什么把自己的灵魂卖给了妖怪，最为底下卑劣，为了美貌竟然做这种肮脏的事情之类的。

    一个讽刺对方为了一个半妖丢了性命，另一个指责对方放弃了巫女所有的荣耀对不起师长。

    看着两个美女不带脏话的你来我往，慕泽则是把目光对准了旁边的四魂之玉。此刻的四魂之玉在那条白蛇的毒液下已经变得墨黑了。

    这让慕泽不经为奈落默哀了一下，让四魂之玉污染是奈落的目标，但是在奈落手里这玉怎么黑都是紫红色。而到了椿手里，一会儿功夫就和墨汁差不多了。

    奈落啊～身为反派BOSS，你应该检讨。

    吐槽是这么吐槽的，慕泽手上的动作一点不慢，运气破魔的灵力在手里剑上，刷的一下子砍下去。

    “不！”椿终于反应过来了，立刻指挥式神攻击。

    杀生丸又启是用来看的？立刻抽出了刀和椿打了起来……准确的说是单方面蹂躏。

    椿是那种躲在一边指挥式神和妖怪进攻的术士类型，当下被杀生丸逼得连藏在眼睛里最后的底牌都露出来了。

    “桔梗，你这个卑鄙的家伙，你故意和我说话分散我的注意力！！”

    “………”

    “你们几个，不想要戈薇的命了吗？”刚刚慕泽一刀下去，四魂之玉分成了两半。椿的式神为椿抢回了一半。

    当下她狠狠的一捏，想也知道远处的戈薇是如何的痛苦。

    可惜了，本来应该转身就走的桔梗，现在还在这里。

    她拿过了慕泽手里的另一半，开始祷告。

    看着一半粉，一半黑的四魂之玉……

    慕泽觉得他更需要为戈薇祈祷了。这种拉锯战可不好受。

    那边在战斗的杀生丸看着勉强那只明显是犬科的妖怪，顿时怒气值上升，大招不要钱的在那里放，很快，那只明显有等级差别的不知道是狼还是狗的妖怪，就被收拾了。

    “你……你们……”

    “如果是犬夜叉在这里的话还好说……”但是杀生丸绝对不是顾虑戈薇性命的。就算是顾虑他也会明白，此刻不受威胁的进攻才是最好的解决方式。这点战斗意识和分析比犬夜叉不知道高出多少倍。

    “可恶……”妖怪毁了的椿从怀里拿出几张符准备最后一搏+逃跑。

    还不等她行动，旁边就吹来了一股怪风，飞沙走石中，椿不见了。

    “估计是上次那个奈落分/身。”用风的只有神乐。

    “还有奈落。”刚刚他有闻到奈落的味道。

    “他竟然亲自出马？可惜了，奈落逃跑的本事可是一等一的。”

    慕泽抛着手上的半颗四魂之玉。半点都不着急，一个月后就有他受得了，看奈落到时候还有没有那么多力气逃跑。

    “不过也不是没有收获。”

    “慕泽……”桔梗不满意了，她的计划是让奈落收集四魂之玉。

    “唉呦，师傅啊。给我一小块也没什么。反正奈落要是来抢就让他抢好了，如果杀生能灭了奈落不也一样嘛。就当是我的新婚礼物。”

    “新……”桔梗不淡定了。

    “给。”慕泽把四魂之玉扔到杀生丸手里。看着他一脸不想要的样子。“定情信物。”

    “…………”

    “这块是我抢下来的，算是最有意义的，要不然，我身上只有那些换洗衣服和制作的药品。”

    “…………”收下了。

    “好了，我们回去吧，戈薇的那个润滑剂应该带来了。”慕泽直接靠近杀生丸怀里，然后被带着起飞。

    “…………”这是保持高雅的姿态在原地发呆了半小时才缓缓离开的桔梗。




60、奈落受创



    “戈薇，你没事了吧。”

    “谢谢你们。”杀生丸他们解决的速度太快，没等戈薇缓过来一点想去帮忙那两位就自己回来了。

    “不客气。”慕泽看着戈薇盯着杀生丸怀里，立刻明白了，不着痕迹的问戈薇是不是饿了。本来面对杀生丸就不自在的犬夜叉立刻冲出去找食物。

    “的确是奈落的阴谋，利用了一个黑巫女诅咒你，我们抢下了一半的四魂之玉。

    慕泽没有把四魂之玉交给戈薇，戈薇也没有要的意思，她的目的只是不让奈落得逞罢了。放在杀生丸那里更加保险。尤其是慕泽还提到了桔梗。

    如果这么大块的玉在她的手里，肯定会像上次一样被桔梗拿走给奈落，不如放在杀生丸这里。而且戈薇也承认慕泽和杀生丸的实力高于他们。

    两个人眼神交流了一下，然后戈薇笑着表示她假装不知道。也希望杀生丸能好好保存别让四魂之玉落在奈落手里。

    “啊，对了，这个是你让我带的……”戈薇红着脸从包裹里取出两瓶外包装被贴起来的。

    “只有两罐？”

    “…………”戈薇。

    “…………”慕泽。

    知道大家很惊讶，但是有件事还是得面对现实的。那句“只有两罐”是杀生丸说的。

    戈薇的脸红得都块冒烟了，这回答也不是，不回答也不是。

    “杀生！”

    “昨天你很不舒服。”

    “拜托你别开口了。”慕泽只能这么说了。他知道杀生的意思，用他自己准备的毒药膏代替润滑剂不好。

    他的身体是冥界的泥土外加冥王的血改造的，虽然只是个半神，又没有神格，但是他已经带着死亡的属性了。这个世界的人对这个不了解，如果他现在在圣斗士的世界，保证谁见了都知道他是冥界的人。

    慕泽也对自己的半神身体研究了不少，除了可以让他在地球上流畅的使用各种能力，并且大幅度的增加了身体素质和属性外，就是这溶毒性强了点。

    他中了毒，一样会疼，会痒，会难受。不过马上就活蹦乱跳了。就像是有个超级武功高手在用内力无时无刻帮他逼毒一样。但是逼毒也是需要事件的，他并不是毒药当炒豆吃一点感觉都没有。

    所以那次刚开始的确不好受，一面是脆弱的部位被异物侵袭，一面是毒药发作。

    杀生丸很给面子的没开口。戈薇和慕泽两个人超级尴尬的“呵呵”这么傻笑两句，然后两个人火速告别。临了慕泽倒是没忘记带走几本书解闷。

    接下来的日子并没有慕泽预料中的平静得等待，而是多姿多彩。原因是杀生丸带着慕泽回了趟家里。当众宣布慕泽的身份，妖怪没有族谱什么的，不过在犬大将死后的首次召集，倒是显得有种订婚典礼的感觉。众妖纷纷献上贺礼。慕泽也入乡随俗的把这些献礼的妖怪都打趴下。获得大家一致钦佩的目光。

    除了罗华总是盯着他的肚子……

    “唉，好不容易等到你肯回来面对这些乱七八糟的事情，杀生终于长大了。”罗华连连假装一下的表情都懒得做。嘴里是可惜感叹的语气，眼神动作都是懒洋洋的，语气也和今天天气不错一样。是都看不出感动和欣慰。

    “母亲。”

    “对了，你说他是什么种族来着？”

    “人。”

    “人能融合那个？杀生，你妈妈还没老。”

    “半神。”慕泽替杀生说了，没什么大不了的。

    只不过这句话一出后，罗华就一直有意无意的盯着他的肚子看。

    “母亲，慕泽没有怀孕。”搞定了所有的事情杀生丸就算不是主要目标也被罗华盯得不自在了。

    “会有的。”罗华换了个姿势继续盯。

    “我是男的。”

    “可是不是人类啊。很多妖族和神，都是长得男人的模样，女人的内在，虽然不知道半神是什么品种……但是我觉得有戏。”犬夜叉的世界也有神，通常不杀生是一些不杀生，被村民供奉保一方平安的精灵。

    妖怪和精灵中雌雄同体，看着是男能生孩子的就不少，这个半神……应该也能吧。

    好吧，其实罗华就是那么一点点直觉带着看戏的心态才这么说的。她就是想看儿子变脸，然后急躁的反驳，不过……看起来儿媳更加急躁一点。

    被罗华这么一说……慕泽明显是想起了另一茬。希腊神话中那神奇的生子系统。

    他们基本上完全可以用神奇两个字来说。大地之母盖亚，不就是闲的蛋疼自己怀孕生了两个孩子。然后嫁给了自己的大儿子？就是最后被宙斯他爸给阉了的那个祖父。

    这女人都能自产自销了……这男人……

    慕泽想起宙斯脑袋里蹦出了雅典娜，脸色更不好了。虽然很多人都说，雅典娜是被宙斯吞了的原配生的。可是也有说是宙斯自己生的啊！

    对着罗华灼热的目光，慕泽想着心脏上那个增加受孕几率的石头……顿时臭着脸拉着杀生就走。

    “那石头不会让男子怀孕。”杀生丸显然看出了慕泽的忧虑，是被罗华给影响了。

    “我担心的不是石头……”看着手机。慕泽纠结了，为什么他穿越时候，主机分机都失灵了呢？

    “慕泽？”

    “是这样的……”把希腊神那群让人叹为观止生子能力以及乱伦关系简单的叙述了一下。

    “这么说……有可能？”杀生丸也开始看慕泽的肚子了。

    慕泽一挑眉。“我在这儿可是只能呆半年不到了。你让我顶着肚子去别的世界生？”

    于是，接下来两个人的话题顿时转为如何避……那啥。

    至少在慕泽问清楚哈迪斯的之前，他们都得小心着点。

    除去慕泽上门以及避X事件。在慕泽等待咔嚓奈落时机的这段日子都相当的和平。

    遇到个把有四魂之玉碎片的小妖，遇到救死扶伤的桔梗，遇到犬夜叉他们。都有。其中还有个小剧情特有趣，冥加被一只母跳蚤逼婚，这不是重点，重点是那只母跳蚤竟然叫日向！

    慕泽当下狠拍了几张照片，他要给佐助发彩信。

    随着一个月时间的降至，慕泽三天两头借着还书的名义去村庄凑合就怕蝴蝶效应，奈落提前行动。杀生丸是皱眉了又皱眉。但是倒是很配合的跟着。

    最后连玲都有点奇怪了。

    慕泽愧疚的看着杀生丸，这个情侣间的隐瞒是最致命的缺陷，但是他这个样子没办法说啊。

    预言这条也行不通，毕竟他连明天吃鱼还是肉都没办法预言。

    “唉……”杀生丸妥协了。“到底怎么了？”

    “我想去村子。”

    “我并没有阻拦。”

    “但是你不高兴了。”慕泽哭丧着脸。“我不知道该怎么说……我总觉得我应该回去，最近一直这样。”

    “哦？没有理由？”

    “……对，没有理由。”这理由不能说，那就没有理由吧。

    “走。”

    “恩？”

    “你想回去。”所以回去。

    “！！！”感动中。

    一开始慕泽每天计数的时候杀生丸还以为慕泽是等着下次朔月的时候去看犬夜叉变人。但是犬夜叉的变人相当固定，用不着这么隔三差五的顶着。可是慕泽的焦虑也不像是假的。

    杀生丸只能陪着到处走，等到让慕泽焦虑的事情结束了为止。

    其实慕泽又忘记了一个小小的事情，那就是他等的那个拥有鬼蜘蛛的心的分/身，被奈落生出来，是在下个朔月之后。但是朔月的事情经过慕泽的提点，犬夜叉他们都开始往现代躲。而奈落被慕泽抢了一半的四魂之玉，当然是休养生息重要，也不会挑这个时候重新组合进化，他关门不进化，自然神乐也不会出来晃荡。

    不过索性的是，慕泽的祈祷还是有用的。又被桔梗刺激了一把的奈落还是在一个悬崖边生了一团不知名物体出来。就不管了。明显不要的态度。让神乐很是好奇了一把，很想追着去看看。不过被神无拦住了。

    “你最近出去太多了。”

    “我的事情不用你管。”她是自由的风，她不应该被拘束。

    “随你，如果……你不想要你的心脏了……”三无少女表情都不给一个的就这么转身离开。

    “切。”想了想，还是放弃的神乐不甘心的跺脚。但是更加增加了她想摆脱奈落的决心。

    而那团肉团，也和原著一样，破肉而出一个全身果着的无脸男子，然后到处拔人家脸皮，衣服，钱财。按照生前的习惯到处打劫。但是心里总觉得缺少了什么。（惦记着桔梗呢，唉呦，其实就本质上来说，奈落真的比犬夜叉痴情多了。）

    然后……没有然后……

    日本真的很小，无双（分/身的名字）无意识的往村庄走，慕泽他们是往村庄赶。路上杀生丸的鼻子也不是吃素的。就算角度有点偏差，但是距离近了，这种明显奈落的臭味自然闻得到。

    赶过去后，慕泽看到无双，差点给对方跪下了。

    【祖宗啊～你终于出生了。】

    “杀生！”慕泽抓着杀生的衣服，一脸兴奋。“快，就是他，宰了他。玲，后退。”

    无双这个□虽然是被奈落抛弃的，但是为了跟踪观察一群最猛胜跟着他，又因为他是肉块生的，被砍成八块以后。瞬间吸收最猛胜不断的组合复活。

    如果是犬夜叉他们这群人遇到无双还真比较难办，戈薇只要有点骚扰就射不准。弥勒的风穴因为最猛胜变得没用，珊瑚和犬夜叉的物理攻击无效。几个人打了半天才发现弱点，更神奇的是犬夜叉的风之伤砍了对方N次，竟然奇迹般的避开了对方的心脏。最后被赶来回收的奈落捡了便宜。

    杀生丸砍了几次后和犬夜叉的区别再度展现了。七零八落的碎块中。背后有蜘蛛纹身一块完好无损。还有着心脏的律动。随后肉块的组合也是往这块聚集的，太明显了。

    于是杀生丸给了慕泽一个眼神。又用了一次大招。在无双嚣张的笑声中，再度爆了他，然后杀生丸的毒牙刃和慕泽的破魔手里剑迅速果断的同时插入了他心脏所存在的肉块中。

    “这就……好了？！”慕泽看着瞬间被自己净化的心脏。

    “恩。”杀生丸意外慕泽不放心，立刻散发毒气，把剩下的肉块给腐蚀了。效果堪比传说中的化尸水。

    “太不可思议了。”再度来这个世界两个多月了，除了和杀生丸谈恋爱的功夫，慕泽几乎全部的时间都用在思考怎么掐这段剧情并且防止蝴蝶效应上。

    就怕有个万一错过了最佳打击奈落的时候。现在猛然间……路上遇到了，快速咔嚓了。还真有点不证实的感觉。

    杀生丸这边感觉也很微妙，和犬夜叉他们的辉煌战绩比起来，这是他第一个杀的奈落分/身，不过……

    “他也太没用了。”

    比不上悟心鬼的读心能力和利牙，比不上神无的镜子，比不上神乐的风招式，比不上出场一集兽郎丸和影朗丸。

    就这么个很容易找到弱点，太没成就感了。杀生丸决定这事保密。他处理的部分，怎么能比犬夜叉更加弱。

    “也不是那么没用啦……哇哈哈哈，真想看看奈落现在的表情，喂喂，回去给带个口信啊！”慕泽得瑟的朝着剩下的几只最猛胜挥手。

    而此刻的奈落……

    “哇～啊～～呜～～可恶！”奈落脸色铁青的瞪着神无手上那面空白的镜子。“人呢？！”刚刚他一阵撕心裂肺的疼痛，然后身体开始不受控制的解体，现在他就剩下一个脑袋，身体已经没多少人样了。

    他立刻感觉到是那个新分/身的问题，让神无拿出镜子来看，却什么都没看到。

    “恐怕已经走了。”神无面无表情的说着，只有神乐知道，神无在说谎。神无故意调转了镜子的方向。

    【看来你也没你表现的那面忠诚。】神乐拿扇子挡住自己的笑容，为奈落高兴，他所有的属下都是不忠的，那是多么让人高兴的事情。抬眼看向防自己心脏的拿几个坛子。向奈落领命亲自前去查看。

    【那么我就帮忙消灭拿几只落网的最猛胜吧。帮忙掩护着点。】最后给了神乐一个眼神。

    【自然。】


作者有话要说：这就是神无，三无少女一个。
神无少女是奈落的第一个分/身，所有分/身都得叫她姐姐，她没有妖气，外表看起来像是个普通的小姑娘，没有任何感觉和欲/望。手上镜子能把别人的攻击反回来，比如飞来骨，风之伤，但是不能反击戈薇的破魔之箭。还能吸收人的灵魂，只要被镜子一照就没魂了。
更能当奈落的卫星电视转播，只要有最猛胜的地方，神无少女的镜子就能反射景象。
在最终版的后期，还弄出一个镜子巨人，给犬夜叉他们带来了很大的麻烦。
她算是一直跟到奈落很后面的了，致死，奈落都不知道她已经背叛。奈落最后逼着神无去杀犬夜叉他们的时候，她在被犬夜叉打败后果断自爆。但是自爆非但没有伤到犬夜叉他们任何人，反而借着一片镜子的碎片给戈薇留话。告诉他们桔梗死前在四魂之玉里面留下了净化之光。这个光可以杀了奈落这点重要的信息。
神无一直告诫神乐不要背叛，看起来对奈落很忠心，其实也是不愿意被控制的。所以这次奈落遭受了绝对的巨大伤害，她理所当然的稍微动了下手脚。
P.S奈落不会立刻玩完的。四魂之玉还有不小的一块他手上，他还能蹦达蹦达。
无双的图我在找，明天给各位看看




61、小过度

 

    奈落不愧是奈落，失去了在明白了，现在的他还离不开鬼蜘蛛的心脏后立刻，用四魂之玉代替了心脏保持了身体的链接，不过正如慕泽所预料的。

    四魂之玉被奈落全部用来稳定身体，他一时半刻绝对没力气再生个什么东西出来了。比如那个叫白童子的阴险狡诈，砍不死磨不坏的小鬼。

    “啊～啊～空气真好，玲，唱个歌来听听。”慕泽躺在草地看风景，手里的是原汁原味的日本团子。（跑到镇上买的）

    “是！”小姑娘立正，敬礼，然后开始唱歌。“杀生丸～杀生丸大人～杀生丸大人～～”

    嘴角抽啊抽。

    “玲，你只会这一首？”

    “杀～生～丸～大人～～”换了曲调，没换词儿。

    “…………”玲，其实你才是BOSS吧。“杀生，你的崇拜者还真是不分年龄。”

    杀生丸只是看了眼慕泽，没有回话。自从那个肉块死了以后，慕泽的整个人的状态就轻松地不得了。就算是书真的看完了也不回村子要了。

    很显然，之前他着急焦虑的就是那个肉块分/身。先不说，他为什么会知道肉块分/身会出现在村庄附近，而此次去堵。又为什么会在意奈落的这个分/身。

    早就明白慕泽不能说，只能给他提示，让他猜。于是……这为什么不能说，也是个疑惑。

    “哎呀！”慕泽仰着头，看到天上一个黑点。杀生丸则是已经站好，手放在刀子上了。

    从天而降的黑点，除了神乐还有谁。

    不过这次神乐的出现，没有预料中的那种被囚禁的哀伤，焦躁和痛苦。反而带着神采飞扬的喜悦。

    “多谢了，两位。”神乐开朗的笑着，一本正经的朝着两位鞠躬。“奈落现在的情况很不好。估计他有打算先躲起来。不过至于躲到哪里就不是我能知道的了。那件事，奈落并不知道是两位所为，以后还有什么消息，我们双方就互通有无吧。我的目的就是在奈落那里拿回我的心脏正式独立。神无也一样……恩……你们应该不认识神无，就是我姐姐，白白的小小的。不多聊了。两位，再见。”羽毛一扔，神乐高高兴兴的飞走了。临走还给了杀生丸一个飞吻。

    “奈落重伤？！”仅仅一个分/身的死亡就让奈落重伤，这下杀生丸明白了慕泽为什么那么在意这个分/身了。现在的问题是，慕泽怎么会知道这些。

    “呵，刚说你艳福不浅，连小女孩都被你迷倒，就来了个御姐型的。”慕泽说话酸溜溜的。不过也就酸那么一下。他又不是把吃醋当情趣的小女生。

    而杀生丸虽然听懂了慕泽的意思，不过他的心思还在那件事上。

    “还不能说吗？”

    “不能……也许当你到了我的世界就可以了。我们那里百无禁忌！”是啊，没见过在地球上讨论剧情还能被禁言的。

    “恩。”这件事杀生丸一直记得。他不愿意让慕泽不得不漂泊在其他世界，遇到各种各样其他的人的同时却不知道如何能回到他的身边。

    就算时间对于他这里来说，只是几个月，但是对于慕泽很可能是已经几年，几十年的分别。

    除了慕泽的手机尽快打开空间选择的限制，另一个努力的方向就是他从这里打破去那里。

    由他……来破碎虚空……

    不过神乐带来的消息也是相当的重要，没过多久，奈落的气味就开始全世界散播。谁都知道奈落处于虚弱状态。

    犬夜叉和杀生丸，两波人开始找。

    自然，没有了慕泽的定位，杀生丸这边晚了犬夜叉这个附赠主角光环的人一步。等到杀生丸看到，就发现犬夜叉拿奈落的结界没辙，然后就看到奈落嚣张的绝尘而去。让人感觉他就是为了试验一下，犬夜叉能不能破他的结界。

    随后所有人，尤其是桔梗，感觉到了。奈落的气息骤然消失。

    【白灵山的剧情！提前了啊，奈落忽悠了一个法力高深却因为一时执念无法轮回老和尚……的干尸帮忙张开了一个纯净的结界。躲在里面修养，然后放出了七人众。】

    慕泽看着奈落飘走，还不忘记扔出许多干扰的东西的阻止他们继续追。

    【不过这家伙的智慧真的是没得说啊。谁又能想到纯净至极，连有点邪念的人类都浑身不自在的地方竟然有奈落这种纯污秽的集合体。不过现在奈落恐怕没有七个碎片来给别人折腾了。他自己都不够用呢。】

    “别追了。”慕泽拦下众人，“我们眨空中的力量本来就不足，他们那边有三个还有最猛胜。更何况奈落的结界也不是吃素的。”当着奈落的面，神乐和神无绝对不会对他们放水。毕竟奈落要捏暴他们的心脏是一瞬间的事情。而奈落之所以用气息引他们来估计就是想在去白灵山闭关前测试一下结界的牢固程度。

    “可恶！！！”犬夜叉暴躁了。然后又被杀生丸鄙视了。你无法发挥铁碎牙就不要侮辱他的云云。

    出乎预料的，这次的犬夜叉竟然铁青着脸色没有反驳。

    戈薇他们现在还不知道，奈落会整个消失，但是鼻子灵敏的杀生丸和犬夜叉已经有些感觉到不妙了。

    杀生丸转身离开，等没人的时候才问慕泽。

    “你知道？”

    “知道什么？”抢了一半四魂之玉，又害得奈落身体不稳，慕泽觉得自己已经做到目前足够多的事情了。

    “奈落在哪儿。”

    “…………”在白灵山，不过这个不能说。

    “不能说？”杀生丸一点都不意外，“那么你最近有没有特别想去的地方？”

    “…………”他不知道白灵山在哪儿，就不能去，但是他又不能问。因为他是不“应该”知道白灵山的。不应该知道就说不出。

    杀生丸看着慕泽扭曲的表情有点纳闷。之前不是一直嚷嚷着要回村子以此来遇到那个分/身吗？怎么现在不可以了？

    “杀生，虽然情况很复杂但是这次我真的不知道。”只能回答不知道了。“不如我们去找找桔梗？”其实慕泽很想说，跟着犬夜叉什么都有了。但是不可能实现的建议还是想想算了。真要一起走了。拿每分每秒都没太平的日子了。

    如果出现了两兄弟打得精疲力竭的时候奈落猛然间出现……这乐子大发了。这要是写出来绝对是同人圈内最大的迨隆

    “桔梗……”不管慕泽真的知道还是假的知道，去见见桔梗到没什么，杀生丸也习惯了。慕泽三天两头的去找桔梗“谈心”。务必让桔梗解除死志。准确的说，杀生丸最喜欢听的部分，就是慕泽每次见桔梗都会花将近一半的时间说犬夜叉的坏话。

    还让桔梗说了一些他们当年的往事。比如你的木屐突然短了倒在他怀里，这木屐绝对是犬夜叉弄坏的，这个色狼不安好心云云。

    竟然每次还换着花样不重复。杀生丸感觉不错。

    而且玲也很喜欢桔梗。恩……也许可以反过来说，是桔梗讨小孩子喜欢。

    “桔梗！”有杀生丸在，效率还是有的。

    “…………”这是真不想搭理这几位的桔梗。

    “桔梗，难得啊，找到你，竟然不在村庄。”

    “如果我说我离开村庄是为了暂时躲开你一会儿，你会不会自动消失？”

    “当然不会，走了三天才找到你的。”因为不着急就没用飞的。

    “唉……”叹气的桔梗，“算了，正好，这个给你们。”

    “什么？”看起来像是佛珠。

    “新婚礼物。”桔梗就是桔梗，已经能淡定的面的现实了。

    慕泽拿着这个。“怎么和犬夜叉脖子上的那么像？”

    杀生丸也觉得像，想起那句“坐下”他就有把这礼物仁道毁灭的冲动。

    “因为你的脖子和犬夜叉差不多粗。”和慕泽呆久了，桔梗也会说两句冷笑话了。她的意思其实是佛珠都差不多一个样。

    “咳咳，什么功能？”

    “净化，掩护，结界。”能净化瘴气，掩护气息不被妖怪发现，遇到攻击还你能展开结界。可以算是个极品念珠了。

    “那就好……”不着痕迹的看了眼杀生丸。其实看到珠子的那刻他其实是吓一跳的。因为前阵子杀生丸很“和谐”的问他，为什么他们一直不用一些道具。

    好一番解释才让杀生丸明白，虽然润滑剂什么的是必备用品，但是其他的一些是不用的。

    是的，不用，真的不用。500年后的人不用，地球上的人也不用。人类真的没有这种爱好，真的。

    那个漫画书是……假的，绝对假的。就是因为只能看，不能用，才画出来的。

    慕泽觉得如果对杀生丸说小部分会喜欢，没准这只看得太限制级的犬妖真的会试试看他是不是小众。所以一口咬定是假的。

    不过也就是这段小争执，让慕泽看到一切，鞭子，绳子，蜡烛，木棍，珠子，夹子等等都有点心理上的反应过度。

    “哈哈哈，多谢了，桔梗。”当下就戴在脖子上，不是谁更需要保护的问题，玲太小不合适戴，而且这是桔梗送他的新婚礼物。给玲戴太奇怪了。杀生丸……

    你觉得他会戴一根和犬夜叉脖子上相似度很高的项链？

    当然不能。反正战国时代又没有情侣项链的说法。他带着更好，等回去后给信佛的姑婆送去，让她也带着去庙里对着那些“高僧”显摆显摆。

    “桔梗，你这是要去哪儿？”打击奈落是多多益善的。而且原著中桔梗的身体就是在白灵山被奈落打下瘴气之河开始破坏的。就算现在的奈落不一定有这个能力了，但是如果能闯入白灵山再给他来一下的话，那更好。所以既然时间还多的是，那就跟上跟上。

    “去齐云山。”

    “…………”那是什么？

    “从这里往东走，大概三四天的路程。”桔梗奇怪慕泽的表情为什么那么僵硬。“过几天是我师傅的祭日，我想去拜祭一下。”桔梗也是一脸感怀，当年她是守护四魂之玉的巫女，走到哪里都有妖怪袭击的她并不适合去打扰师傅的安宁。反倒是死了以后可以得偿所愿。

    “齐云山？真的是齐云山？而不是什么别的山？”

    桔梗鄙视得看了他一眼，继续走。

    “等等啊，桔梗。你不管奈落了吗？”

    “奈落？他的气息消失了。”就这么一句话，桔梗就潇洒的继续走。

    “你不找他了？”

    “他一定会自己出现的。”

    桔梗这副不在乎的模样立刻让慕泽信心倍增。看自己的调/教还是很有作用的。立刻展开下一步行动，奈落不重要了，犬夜叉那么也不重要了。唉，桔梗不是我说，除去我穿越的那几个世界，就我原来在的地方也有不少优质美男。我一个大学同学，长得帅，人品好，学习好，家境好。当年可是校草，别的学校的校花都跑来倒追了……如果你不喜欢人类，让杀生介绍几个妖族也好啊。上次那个黑黑的谁来着，长得就不错嘛。

    “杀生丸大人～～～”天上飞过一直乌鸦，乌鸦下掉下一只跳蚤，跳蚤开口说话了。“猫！猫来了！！”


作者有话要说：下章慕泽就得回去了……回去之后干嘛呢？开学啊！！哇哈哈哈哈！！
JJ最近可能会出现找不到服务器什么的抽法。悠已经去抗议过了。建议大家短期的处理方法是……刷新。如果刷新三下还不出来，那就按后退键，再按下一页，这样基本上就出来了。
有不少读者担心春节期间我的请假问题……其实不用担心的……春节嘛……翘班是肯定的。（顶着锅盖跑。）
下面发几个昨天说的鬼蜘蛛分/身的图。
开始出来是无脸男，现在大家看到的脸是他扒了人家的脸皮贴上去的。衣服也是抢来的。不过打着打着就全果了。这段真的好限制。
无限复活状态中……犬夜叉也太傻了，这么明显的地方支援中/央的复活方法都没看出来。砍了七八次风之伤竟然没砍中。





62、和谐的剧情
 
 
　　猫，什么猫呢？是豹猫一族。这段设定是TV版的原创，不过画得不错。一个当年是犬大将手下败将的种族。后来双方的领导人都死了以后，50年前，那群小的反攻过一次，不过被杀生丸打败了。现在再度来复仇了。而且是带着他们首领那只叫亲方的妖怪的遗体来的。他们打算用四魂之玉，外加N多灵魂复活亲方。
　　最后的结果当然是狗狗兄弟第一次首度隐形得合作了一把，亲方再度OVER。几个小的无意中被杀生丸救了，感天动地的表示再也不来侵犯这片土地。
　　
　　这完全是属于杀生丸的一场地盘争夺战，其中穿插了犬夜叉的主角光环作用罢了。
　　“怎么了？杀生，不去吗？反正那些猫肯定不会放过你的。”
　　“上一次，我没有属下，面对豹猫族的斗争只能带着一些……去。”一些杂碎妖怪，热血是有的，本事却是没的。虽然最后赢了，但是面对如此惨烈的胜局，心高气傲的杀生丸很不爽。
　　“你有我啊。”慕泽的实力是作者开外挂的。
　　杀生丸回了一个温柔欣慰的笑容，就带着老婆一起奔赴豹猫族出现的地方了。途中赶走了前来名义上是帮忙，实际上帮了忙只能算是捣乱的一些小妖。
　　
　　接下来事情的发展就有点出乎预料了。慕泽是谁？除去他荒诞到有点离奇的穿越经历，他可就是普通的高中毕业生。喜欢动漫游戏小说，只对其中一部分特别痴迷。偶像明星都知道，但是不会去苦哈哈的追星，平时看个新闻总是喜欢评价一些自己脑补的阴暗面。有了点超能力就想显摆的小愤青。
　　一个被五好四美教育但是三十六计绝对没少学的人类。遇到了帮派战争，怎么办？
　　“上兵伐谋，攻心为上。”慕泽是这么说的。“不过鉴于敌方势力太弱，我方大将太少，建议用妖海战术。”
　　
　　所为的妖海战术，不是说那些实力比邪见好一点的废柴妖怪，是邪见都能消灭几个的炮灰妖怪。如同奈落每次出场周围都围着一群的那种那种杂碎。
　　一杀生丸的妖气，奈落都能控制的妖怪怎么会控制不了这些杂碎呢。
　　于是豹猫一族纳闷的在活动的时候受到一群又一群的杂碎怪的骚扰，前赴后继。
　　
　　“幸好奈落失踪了，否则这些杂碎妖怪还不容易找那么多呢。”天空上，慕泽肯定的点头，旁边抱着他的杀生丸嘴角有点僵硬。
　　因为下面的事情发展太奇怪了。
　　
　　他们的妖怪军团袭击，被结界阻挡，但是外出的豹猫却遭到了攻击，他们不会被杂碎妖怪打败，但是也因此消耗了大量的体力。到这部分为止还是正常的，随后，杀生丸看到一群豹猫绑架了戈薇。
　　犬夜叉杀到，用红色的铁碎牙劈开了结界。
　　
　　“就是现在。”慕泽一挥手，更多的妖怪冲了下去，顺利的在山上哄了一个洞，然后会飞的一个叼着一个村民快速撤离。
　　杀生丸觉得他不用下去看，都能感受到下面的犬夜叉的疑惑和戒备。他也觉得现在的慕泽有种被奈落附身的感觉。
　　
　　“犬夜叉，冷静点，操控妖怪的不是奈落，你诶有闻到气味不是吗？”
　　“可是……啊！戈薇！”犬夜叉看到了坐在一个飞天蜈蚣上对他挥手的戈薇，看起来很好的模样。
　　“我没事，犬夜叉，这些妖怪是来帮忙的，我们会去安全的敌方，你们快对付它！”戈薇早就感觉到了四魂之玉。还是大块的四魂之玉。现在拥有大块玉的，不是奈落就是杀生丸，奈落失踪。这些妖怪又是救人的样子。那么肯定是杀生丸了。而看不到他们，不正是慕泽的幻术嘛。
　　
　　等祭品全部转移的时候，那个吞了四魂之玉的尸体果然开始暴躁。这时候慕泽开始在天上放大招。对准的下面就是无差别攻击。由于戈薇走了，看不到四魂之玉在哪里的犬夜叉在这时候也意识到有援军。于是也放大招朝着，风之伤不要钱的朝着那四个来复活亲方的猫豹上招呼，不用考虑攻击能否集中，意在突围捣乱。
　　而那四个，因为担心亲方，又要想去抓祭品手忙脚乱实力发挥失常。
　　
　　一阵乱斗的结果就是，普通豹猫死伤不少，四个首领重伤轻伤不等。丧尸状态的亲方被杀生丸砍得断手断脚，还取走了脖子里的四魂碎片，到底后，还享受了慕泽特地看来的化尸水1.5L装的。
　　“竟然只够融掉一个脑袋。”慕泽如是感概。剩下的豹猫自然不如原著里被杀生丸救了那么感恩，悲愤的嚷嚷，绝对会再杀回来。
　　而犬夜叉刚知道之前帮忙的是杀生丸想要报复，就知道自己错过了多么大的往事，一脸别扭又愤怒。
　　
　　P.S犬夜叉和戈薇他们汇合后……
　　“犬夜叉，四魂之玉呢？”弥勒问。
　　“对啊，我们的四魂之玉被豹猫抢了，你拿回来了没。”珊瑚也问。
　　“……”大家可以想象犬夜叉表情和脸色。
　　“坐下！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“怎么会这样！”看着手机上的倒计时，他离回去只剩下半小时了。慕泽整个人焦虑的走来走去。倒是旁边的杀生丸和特地前来送行的桔梗比他淡定多了。
　　“时间到了你自然得走。”杀生丸安慰人的功夫显然不到位，不过他倒是记得补充了。“很快的。”很快能回来，很快能再见面。
　　“我不是说这个！！”慕泽很想撞树，但是周围不是自家爱人，自己师傅，还外加一个小孩，形象还是很重要的。“我是说，最近奈落怎么没动静！！！三个多月了，自从他咔嚓一声消失了，就没动静了。”
　　
　　奈落去了白灵山，桔梗因为蝴蝶效应，没有去，犬夜叉他们似乎到了白灵山附近，上去查探了一番，没有七人队的捣乱，犬夜叉又不能接近白灵山，于是弥勒珊瑚找了一圈，没找到后，他们就绕过白灵山继续找奈落了。
　　
　　期间穿插的各种非重要剧情，钢牙的小女友，鬼首城的冒牌公主，小猴妖，黑色的云母库罗罗（慕泽知道后又去怕照了），死人人偶士兵，真假弥勒，云母失踪等等。戈薇都特地回去多戴来了两罐那个啥。
　　可就是没有奈落，倒是其他因为少了奈落的压制，杂七杂八的妖怪跑出来不少。
　　慕泽还感叹过，奈落竟然对社会稳定有一定的贡献。
　　
　　可是小BOSS刷了一轮了，奈落愣是没什么动静，等到慕泽再知道消息，就是白灵山的在一个月前轰塌。得到消息的时候桔梗正在被慕泽骚扰。犬夜叉正在500年后陪着戈薇补习。
　　就这样，一大段剧情被这么咔嚓了。按照漫画来算，高桥姐姐至少你呢少画五卷。更过分的是，奈落出来以后，从来不正面来找他们麻烦，新造了一个叫梦幻之白夜的分/身，也是原著里最后一个分/身。擅长用幻术。没事就往犬夜叉和桔梗他们周围玩宫心计。
　　三角恋，亲手杀了父亲，全村被灭，手上的风穴等等。
　　
　　慕泽遇到他们的时候……大家精神都不怎么好。连桔梗都受到了几次袭击，以此来证明，奈落没有了鬼蜘蛛的心，可以不爱他了。
　　就慕泽和杀生丸没事。
　　
　　慕泽的计划是，削了奈落的实力，然后好好休息一阵子和杀生丸巩固一下感情，然后等奈落再有点苗头了。再带人杀过去，争取给他个最不仁道的死法。所有事情争取在自己走之前搞定。前两条计划进行得不错，完美度百分之九十。剩下的那点“不能说”，杀生丸也体贴的没有追问。但是最后……奈落啊，你怎么不来了。我们这里有四魂之玉啊。
　　
　　某半妖和分/身们太能躲，也太能跑了。杀生丸都已经半妥协的稍微靠近犬夜叉他们一点了，竟然还是每次都堵不到奈落。这不，时间一过。他得走了。
　　
　　这回桔梗和杀生丸都不知道该说什么了，奈落不是没动静，只是他没遇上。没了鬼蜘蛛的心，奈落凭借着一半的四魂之玉也给他们制造了不少麻烦，桔梗也为此做出了两个小丫头式神帮忙。而这一切就是在慕泽这嘴里就是消失后都没戏份了。
　　“你也太无视人了。”
　　
　　“切。”最后的告别时刻。慕泽决定还是不提奈落了，扑进杀生丸怀里开始秀恩爱。
　　“回去后记得打电话。”
　　“恩。”
　　“发短信呢？”
　　“…………”因为手机罢工，半年内缺乏教材还没学会的某妖。
　　“我晚上有空就打给你吧，我马上要开学了。”
　　“开学？佐助那种？”
　　“不准和佐助聊太久。”还记得那次占线的经历。
　　“我找哈迪斯有事。”可能会很久。
　　“等我挂了你再找他。冥界没有早晚，也许他们现在还在打神界战争，他不会这么早睡的。随时随地可以打扰。”
　　“恩。”
　　“记得想我。”
　　“恩。”
　　“我能打印你的等身海报挂家里不？”会不会显得变态？
　　【打印是什么？】
　　“我就知道你会同意。”
　　“…………”
　　“桔梗，不用羡慕，你也会找个好男人的。”
　　“我是巫女，我决定终身侍奉神明。”对付慕泽胡搅蛮缠的新政策。
　　“哈迪斯是最好的。”
　　“…………”
　　“好吧，如果你不喜欢国外的，下次我看看能不能穿个中国的……比如封神榜什么的，不是我说啊，日本虽然说什么八百万神明，但是长得都不好看。”
　　“玲，等他走了再叫我。”桔梗越来越觉得奇怪她当初怎么会收下慕泽，还一度认为他谦虚有礼，懂事认真。
　　
　　“还有一分钟！”慕泽扑上去，给了杀生丸最后一个goodbye kiss。然后整理仪表，他记得这次回去应该是那边的早上八点左右了，那两位没准在客厅等他，如果衣衫不整会被笑话的。
　　“慕泽。”杀生丸看着慕泽逐渐消失在光里。“早点回来。”
　　“一定。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“唉……”安全抵达目的地的慕泽，看着表哥家的客厅，“真是……不错，不是昏迷着回来，也不是再厕所现身。不过……他们两个不会还没起床吧？”
　　把背上扛着的包裹重重的往茶几上一放，确认了厨房没人后，又根据常识判断两个人不会同时挤在卫生间。再确认了一下鞋子什么的还都在门口的鞋柜里两个人没有出门。
　　“我这是……开门呢，还是破门呢？”慕泽奸笑的摸着下巴对着门不怀好意的打量。
　　
　　咔嚓，门开了。
　　表哥走出来，笑着点头“回来了。”
　　“额……早。”
　　“早。”表哥路过门口的慕泽准备去洗漱，顺便低声说了一句。“恩……他昨晚有点累了，让他多睡儿吧。”
　　“…………”立刻冲进去检查好友状态的慕泽。
　　
　　“你变态啊！大清早扒我衣服。”很显然慕泽的举动吵醒了延安。“你回来了啊……”
　　“检查一下你失身没。”
　　延安猛然脸红了。然后懊恼。“我昨天还是没敢怎么样。”
　　“表哥睡相如何？”
　　“有点不好……”脸继续红。
　　“…………”笨死了，这家伙的考试成绩是怎么比我好的？
　　
　　“还没问呢，你这次去的是哪儿？”
　　“呵呵呵呵……”这回轮到慕泽傻笑了。“犬夜叉哦～”
　　“真是好命，那你和杀生丸。”
　　“给。”慕泽从口袋里拿出一个红色的小盒子。
　　“这是什么？”
　　“喜糖。”
　　“咳咳咳咳”被口水呛到的延安。“你你你，速度也太快了吧。”
　　“对了，要看吗？”手机拿出来。晃悠，显摆。
　　“什么？”
　　“杀生的艳照，半/裸的哦。”
　　“…………我不认识你！”
　　“我还不想给你看呢。”
　　
　　 

作者有话要说：在这里先哭一把，最近的留意好少。
关于春节期间的请假，初一是肯定没空的，其他时间如果第二天不更，前一天我会通知




63、英语？英语！
 
 
作者有话要说：
河图的倾尽天下，也不知道大家听得到不，能听说明代码有用

文章写到这里有件事和大家说一下，大纲稍微偏移了。文案上写的一些小段子，时间顺序上可能有问题，比如火影考试。
JJ抽了又好，好了又抽。现在好了，我更新了。
 
　　“怎么了？”
　　“正式踏入校园的感觉实在是……太糟糕了。”慕泽打理着床铺，四个人一间寝室，慕泽和延安在一起。倒不是说他们两个缘分那么强，是慕泽半夜混进学校教务处改得床位资料。
　　
　　“来学校上课，总比不得不申请待产的好。噗哈哈哈，我忍不住了，让我再笑一次。”延安睡在慕泽上铺，现在正在疯狂在有限的宽度上打滚。
　　在知道了那两位已经全垒了以后，延安是羡慕的。结果早饭的时候，他刚刚说自己这次的经历，就猛然一个电话打给哈迪斯。
　　还想瞒着他们内容，要不是表哥套话，他真的不知道，自家好友，一个XY染色体的家伙在担心自己会不会怀孕。
　　哈哈哈，太可乐了。
　　
　　【就冲着你现在笑得开心，我绝对从两不相帮变成站在表哥那边，就不提醒你。】慕泽咬牙切齿。“还不下来帮忙。”
　　“又没什么东西需要整理，现在是夏天，带来的席子一铺就是了。”拍了拍自己的身下表示搞定。他是同城学生，需要的东西更少了。只带了夏天的衣物和一些洗漱工具。外加笔记本。
　　慕泽带着的东西就更少了。看着慕泽感应了一下周围没人，虚空画了个古怪的符号，就凭空掉下不少东西。
　　
　　“啧啧，显摆。”
　　“这可是我自己想出来的能力。”在慕泽看来做为一半神，这个空间戒指之类的东西总是应该有的吧。可惜了，缺乏理论，他也只是个“半”神，没办法体会什么法则，于是就索性利用火影世界封印卷轴的原理强行在虚空开辟空间，塞点小东西。只不过一直需要查克拉或者小宇宙的支持。
　　在犬夜叉的世界里面，他试过，只能维持半个小时，所以基本上可以算是失败的。回来后，和哈迪斯讨论了很久，才进步到三个小时。慕泽也就省了点路上力气，再配合着他本身力气……
　　延安说得没错，慕泽真的在显摆。
　　
　　“不装蚊帐？”
　　“不用，有你在，这宿舍哪来的蚊子。”
　　“我怕他们来查房。”他们，自然是不放心儿子收拾房间的两家家长。开学没陪着来，已经是让步了。但是突击检查还是有的。
　　“没事，就说何旭来看过了。”
　　慕泽想了想也点头，他也不喜欢白花花的挡在周围的蚊帐，看来有个让家长都放心的帮凶真的是他们的好运。
　　
　　“咦？你不是贴了？你不是说要贴张杀生丸的海报在墙头吗？”就算不贴真人的也贴张动漫的。
　　“因为我发现犬夜叉在某些定位更偏向少女漫。”女人，井和狗的世界……这是漫迷们的戏称，也表示了爱恨纠葛是这部漫画的一个主线忠心。
　　比起火影，海贼王等等纯热血暴力的动漫，如果偏爱犬夜叉，有时候会产生不必要的误会。
　　
　　混在一起说荤笑话的同学，总比捧着书本认真作业的人缘好。很显然，贴杀生丸的海报有点小众化。贴高达的还差不多。说起高达，慕泽就开始YY了玄幻的地方他穿越得够多了。啥时候穿个高达什么的……
　　“发什么呆？不贴就不贴。”延安从上铺跳下来。“不是说要取逛逛校园吗？走吧。”捧着自己的笔记本电脑，然后放在慕泽的床上，朝着慕泽挑眉。
　　慕泽当下把自己的也放上，口袋里拿出四块磁石一样的石头，放在笔记本四个角，然后首按在两台笔记本电脑上。片刻之后，手离开。而电脑在慕泽眼里没有区别，延安竖起大拇指表示已经看不见了。
　　大学生们最纠结的电脑被偷问题，穿越人士就是这么解决的。不过延安由衷的希望慕泽取穿个仙侠世界或者魔法世界务必把储物袋，空间戒指什么的带回来。
　　或者把他刚刚显摆的技能练习到永久性。
　　
　　“回火影世界把封印术练全了不就可以了。用卷轴带着。”其实佐助已经会了。只不过最近几次回来，不是军训那事就是杀生丸那事。这次回来佐助也忙着，火影也那儿要开学了。
　　“查克拉我不会啊。”
　　“是是是，知道了，有空间戒指一定给你买个一打来。”
　　“恩，要普通人也能用的，滴血认主的。”
　　“…………”
　　“你什么表情，你也不看看，你每次带回来的都是些什么。一点都不知道造福群众。”
　　“喂，我这次可是背了一堆书回来了。”以前带回来的，最有用的也就是给妈妈和女性亲属刀刀斋打造发夹首饰。
　　“全日语的。”他在刚学。
　　“表哥就看懂了。”说起这事慕泽又是心虚了，戈薇的那些动漫小说，他在发现地球上没有后就打算带回去给何旭他们看了。为了防止弄坏。回来的时候还没用新创的临时空间储存，直接扛着回来。结果，延安满脸铁青的看着封面，他只认识几个字。倒是表哥津津有味的挑选着。
　　“奇怪了……他什么时候会的日语？”
　　“你奇怪个什么劲，他是我表哥，我都不知道他会什么，为什么你应该知道。”
　　“这不是……以前稍微调查了一下嘛。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　寝室里剩下的两个同学，也在没多久后就来了。张晋是外语系的，一个叫钱宜和延安一样国际金融。四个人个性都比较开朗，大家都觉得彼此并不难相处。
　　尤其是张晋，在得知慕泽说得一口堪比母语的日语之后，立刻都有拜把子的冲动。
　　“原来如此，小时侯住过几年啊。”张晋如此感叹，“我一直在由于要不要选日语当副科。法语也不错……Embarrassed（为难）。啊，那个我没有显摆的意思，是按个，我的目标就是当个翻译，所以一直在锻炼自己开口……”这个是属于练到走火入魔的状态。
　　“哈哈哈，我是没事，慕泽就惨了，别看这家伙日语说得那个溜，英语只认识ABC。”
　　“开什么玩笑，高考英语你也不就比我高个十几分而已。”
　　张晋和钱宜也觉得延安是在损慕泽故意说得夸赞了，还哈哈哈大笑了一把。
　　慕泽还活动着手腕表示武力威胁。延安神秘的笑了笑，嘴上说着求饶，眼神却是……等着瞧。
　　
　　五天后……
　　“慕泽……你没事吧？失恋了？”张晋一回来，这副场景。
　　“不。”延安在旁边阴笑，看着趴在床上装死的好友。“今天上午是英语课。”
　　“上课的时候慕泽看到课本然后就整个人懵了！”钱宜还笔划了一下，表情没有延安那么轻松，慕泽那一下子刷白的脸色很吓人。
　　“本来还以为发课本的时候他就能反映过来呢。没想到真的到上课才反映过来。”延安继续笑，慕泽真的是忘记了他穿越的那么多时光了。因为回到这里，他的状态就调整了过来。记得自己是刚刚高考结束的高中生。再具体就涉及到心理学了。
　　结论就是，在课堂上，老师刚用英语说了句上课。慕泽就懵到现在。
　　
　　英语课的学习也是分等级的。外语专业自然和其他专业的“大课”不一样。所以是张晋才回来知道。
　　“太夸张了。是……不舒服吗？”张晋还是不相信延安说的，慕泽被因为猛然间玩疯了把英语忘光的说法。
　　“他怎么可能不舒服……”
　　“慕泽，慕泽？”猛推床上那位。
　　
　　“别烦我，让我死一会儿。”
　　张晋看着这个搞笑的一幕，索性拿出纸笔写了个最简单的单词school。“这个是什么？”
　　“…………”抬头看了许久的慕泽。“学校？”
　　【为什么用疑问句？】张晋+钱宜。
　　“怎么读？”
　　“丝……丝……死光？”
　　“…………”
　　
　　“慕泽，你在……开玩笑？”
　　“啊啊啊啊！！！”用脑袋撞床柱。
　　“注意着点，这是公物！”延安立刻扑上去抢救自己的床。
　　“看来你暑假真的是玩疯了。不过……学校嘛……【死光】不错，不错。”钱宜的暗示让几个学生都笑了起来。
　　“唉，没办法，慕泽他被流星砸过。”这是实话。“什么都没忘记就忘记英语怎么说了。”
　　“…………”实话的结果是没人信的，你还不如说他路边见义勇为和歹徒英勇搏斗脑部受伤呢。
　　
　　“没事……我缓过来了。”慕泽虚弱的笑笑。“
　　“好了好了，哥们，别哭丧着脸了，离考试还早着呢。”延安拍着慕泽的肩膀大声的说着。“不就一时间忘记了嘛，暑假过来谁不这样，你就是严重了点。我帮你补补！”
　　“我给你找一些高中的练习题。”张晋发挥自己外语系的特长，“平时我们日常用语多插几个单词。”
　　“好啊。”钱宜和延安是首先同意的，毕竟四六级还等着他们呢。
　　“高中练习题……”
　　“恩，抱在我身上。”
　　“有小学的吗？”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“似乎太严重了点。”私下里，延安和慕泽测试了慕泽的学习水平。结果当然是相当的糟糕。
　　“何止一点点严重。”
　　“其实以你的水平，混出文凭来不难。”
　　“你是说……作弊水平？”
　　“要不然呢？你这里学了改明儿穿了，那边混个一年半载的回来，你还能记得什么？今天复习考试，然后一年后考，谁记得啊。”
　　“我可以把书带去……”
　　“你有这自觉性，本人做为你的发小深感欣慰。”拍了拍慕泽的肩膀。“执行的可能性有多大？”
　　“…………”
　　“如果你去了海贼王的世界，估计三天后就全部泡水了……”
　　“@#@￥#%”
　　“当然了，这只是个例子，如果你去了网王那儿也许会好点。”延安继续。“那你有想过毕业以后的路子吗？”
　　“毕业还早着呢。”
　　“我的意思是！钱，你不缺，老公……好吧，是老婆也有了。孩子……应该也容易。你没必要拘束自己念个工商管理。将来去某个单位被奴役。”
　　“有道理。”
　　“而且你穿越的时候可以拿着课本复习，如果去了单位，你怎么让自己在穿越的过程中牢记自己单位的闲杂琐事，回来还能完美的完成工作？”
　　“…………”
　　“哥们，正常的路子已经不适合你了。我的意思是，你也别纠结的委屈自己，记住的就记，学不进去的靠点非法手段过关。混个文凭出来让爸妈安心。随后，你我，表哥，一起开家网店。做些二倒贩子*。”
　　“有道理。”现在手机是升级了不少，但是穿越间隔一直在，最短15天，最长升级成了三个月。但是他还是需要穿越的。毕竟在那里时间也不短，他舍不得大家。更何况还有杀生丸。既然他要穿，他就不合适正常的职场，也不没必要去挤那些本来就紧缺的职位让自己受那些职场阴暗的罪。
　　他完全可以戴一些东西来卖，比如他的那些药品，不已经让自己的荷包丰富起来了吗？哈迪斯那边的更不用说了，那钻石凳子还在家里搁着呢。如果想让来路正当点，钱来的让家里放心点。就如同延安说的，他们三个人合作，开一家网店。至于内容，他离毕业还有四年，四年的穿越经历，足够他们思考一个最合适的项目。
　　延安是学金融的，以后的帐目可以靠他。他负责穿越，表哥负责后勤（可怜的表哥），等以后条件允许了（有钱也不怕别人怀疑钱财来路不明的时候），可以给表哥造个实验室。表哥想做什么项目，全部花钱砸出来。
　　给家里人的房子车子等等就更不用说了。
　　
　　“幻想的很不错。”畅想美好并且完全存在的未来的确是让人高兴的事情。延安的语气也很轻快，“所以说，你往后穿越的任务除了活着回来（这个基本不是问题），不随便沾花惹草（这是杀生丸的问题），外还得找合适的项目。最好是技术型的。”
　　“了解。”慕泽开始得瑟了。
　　延安觉得火点起来了，自然开始冷水浇上来了。
　　“该学的你也学着点，上课是要提问的，改明儿老师提问到你了，你一句话都说不出……丢脸丢到班级，系，还是全校，就取决于那天是什么课了。”
　　
　　慕泽悲愤的打电话诉苦。
　　“杀生～我好惨啊～”
　　“…………考试不及格？”
　　“…………”
　　
　　



64、新年快乐


    杀生丸也没有闲着的，他最近一直在找哈迪斯的麻烦。哈迪斯也很忙。做为一个神祗，他显然引起了佐助很强烈的好奇心，在慕泽因为杀生丸手机坏了不能联系而魂不守舍的时候，佐助得到了许可就就没少骚扰哈迪斯。

    毕竟神的帮助，一定能让自己变得更强。

    后来虽然因为体系不一样，隔着电话也不好说，哈迪斯又是个闷的，所以佐助折腾了老半天就得到了一大堆比凯更惨无人道的体术训练法。

    最后还是慕泽安慰了一把这个求强若渴的小孩。

    不过杀生丸的交流就不一样了。档次上去了，首先杀生丸比佐助更了解那个神是什么档次，也了解那个小宇宙是什么。他问得是……

    “怀孕的事情我已经对慕泽说过了。”对于自己新认的孙子转眼间就嫁出去了哈迪斯也表示很新奇。有了孙婿，马上又有后代，转眼间家族就庞大了。“我们这里的神族受孕凡是有两种，第一种和人类生育方式一样。第二种就是感孕和赐予。比如盖亚……我曾祖母，她就是感天地之气，自己怀孕剩下了我的祖父。还有一种就是赐予，我姐姐曾经因为我姐夫（宙斯和赫拉）出轨，气的请求神赐予她一个能力量超越其父亲的孩子。当然，这个赐予只能是五大初始神就是和我曾祖母一辈的神明才能做到的。这点你不用操心，我和厄洛斯和塔耳塔洛斯关系不错。至于男性……”

    哈迪斯停顿了，滥情的希腊神竟然没一个男神自己生过。（雅典娜是墨忒斯所生）拿着电话看向旁边你侬我侬的死神睡神两兄弟……

    “放心吧，我试验过在告诉你，目前你们不用担心，半神不具备两种条件中任何一种。”

    除去这个问题，杀生丸说得就是那个猜想了。这种问题哈迪斯立刻感兴趣了。表示自己会研究。

    此刻，慕泽抱怨完毕考试内容后，杀生丸也接到了哈迪斯的回音。

    “强大的能量？”

    “是的，根我所估计，至少要三个世界的最尖端的能量输入，并且同时拨打电话。把能量与手机这个媒介相融合。”

    既然有想法就去做，哈迪斯还没对慕泽世界的“哈迪斯”死心呢，他这边的力量很简单，神明的力量和星辰的力量。

    神明就是他自己，星辰……众神陨落，无主的星辰多的是呢。不成问题。那些“玩具”不就是借用了对应契合的星座？

    佐助那边就麻烦了。一个小屁孩根本接触不到高端力量，哪怕他是什么血轮子的传人。

    “重要的，强大的力量……”

    “不一定要是能和我抗衡之类的。在你那个世界，在你的周围，想想看，有什么东西是强大的，核心的。”

    杀生丸想了很久，最后目光定位在两样东西上，一样是慕泽因为归期不定而留下的“传说中的传家宝”那个冥道石项链。还有就是……四魂之玉。

    “我更倾向于四魂之玉。”哈迪斯听了回答。后立刻就有了判断。“就两者的实用性来说，一个能大幅度增加实力，一个作用不明，一个名声在外一个作用不明，一个能用来许愿，另一个……”还是作用不明。很有可能甚至什么作用都没有，只有纪念意义。甚至更有可能的是恶作剧。

    杀生丸当下把冥道石收起来，自家老爹不可靠，自家亲娘更不可靠。

    然后杀生丸就说回了哈迪斯，他这边还有剩下的问题，四魂之玉不全。

    “那就集齐，我会鼓励慕泽多穿几个世界的，开辟空间这种事情……越多的点，画出的面准学性更好。知道剩下的在谁手里？”

    “恩，奈落。”杀生丸的眼神开始坚定了。想起这半块四魂之玉到他手里的原因……

    【真是实用的定情信物，慕泽。】

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “你不去？”距离上次穿越十五天后，也就是开学十天后，延安发现慕泽没有收拾东西借口离校。

    “去那儿？”慕泽为了面子问题，最近狠狠的恶补了一番，现在这朦胧的眼神，呆呆的模样。还真有几分书呆受的感觉。

    “你这个样子，被他们两个看见又会怀疑你是不是看上了哪个图书馆少女准备攻略。”因为慕泽在寝室里和在班级里完全不同的嘴脸，另外两个都以为是慕泽装了一脸温柔儒雅的皮来吸引妹子。

    “妹子……”慕泽感慨了一番。“如果没穿越这事的话，恐怕这还真是我现在的目标。”

    “对了，你还没说呢。怎么这次不回去？”

    “恩，是表哥的建议。”慕泽暗爽的看着何旭顿时一脸你们聊天不带上我的沮丧。“半个月一次有点太过频繁了，这里也是我的生活。刚开学，一切还没上轨道的时候也不适合走。而且今年的中秋小假，正好就是9月24日。回家过节，第二天去表哥家穿，正好！”

    “真难得你听得进建议，我还以为你会急忙凑个速度，上回是担心杀生丸，这回是为了……噗……”为了穿到一个将英语的世界。

    “我决心给你一个铁与血的教训。”慕泽蹂这手腕站起来。

    “来啊来啊，我这儿可是肉体凡胎，经不起你的磕磕碰碰，你随便给我一拳，我这个发小就要永别了哦。”

    “…………那好。”慕泽灵敏的耳朵突然听到了一个熟悉的脚步声。顿时结印变身，变成了一个拥有魔鬼身材的美女，尤其是这个美女身上只穿了一件白衬衫，还开着衣领酥胸裸/露。

    “达令～”慕泽牌美女甜兮兮的叫了一声，就扑进了延安怀里。

    “你……”你脑抽啊。

    还没等延安说完，门口就想起了一个熟悉的声音。

    “阿泽，延……”表哥大人驾到，并且，寝室门没关。“打扰了。”表哥拎着手里看起来很沉重的东西就往回走。

    “啊！等等，何旭，你听我解释！”

    “呵呵。”留在原地半/裸的美女娇笑着。“铁不能用，血总是要让你流点的。”

    “你你你。”把表哥追回来，发现慕泽还没变回来的延安气到结巴了。

    “表哥～”美女嗲嘻嘻的90度鞠躬，完全不介意春光外露。

    “恩恩，不错。”表哥对慕泽的审美和变形术表示赞美。

    “表哥！！慕泽！！”何旭暴走了，然后那两个无良的才对视一眼，彼此了解的笑笑后才解除了变身术。

    “表哥怎么来了？”

    “受人所托，这是谢礼。”指了指一大堆瓜果补品。还有几个藏在礼品盒里面很明显的红包。“其他的还好说，水果放不起，我就先拿来了。”

    “谢礼？”

    “你的几个药方。”表哥提醒。

    慕泽一共拿出来三个药方。一个是治疗排寒祛湿的，一个是排毒的，一个是宁心安神的。

    治疗得都是些慢性的病症，但是也的确是有些人被这些病症折磨不轻。当然，做为“内部”“限量”“秘方”，自然吸引了不少对中药十分信赖的人（能长期吃得起养生膏方的，还真都是有钱人），效果好自然送来的谢礼就不少。

    对方表示感谢的同时，也是对你的信任，这不收，还不行。因为药方是何旭拿来的。那干姐夫也就把礼转给了何旭。

    于是何旭来送东西，顺便看了一出……

    “慕泽……”表哥突然欲言又止。

    “？？？”

    “不，没那么……”

    “你这样笑我很不安啊。”

    “我也不安。”延安附和。

    “只是想说一下，房子找到了，因为买实在是不方便，我觉得租比较好。我已经签约一个长期的租约。五年的。对方本来就是搞这个投资的，不用担心房东临时有事违约。”放假上涨，不少有钱人多买了几套房子，有的是转卖有的是就是挂牌租。

    “这样也好。”慕泽又不是傻的，这房子的事情太明显的话题转移了。表哥到底想说什么？难道是下次他穿越的时候……趁机推倒延安？这个不需要和我说吧……

    其实表哥是纯粹担心慕泽下次穿越有什么变化，因为下次他的穿越对于表哥来说相当重要，慕泽的那个念能正好用来和延安挑明。而且他的曲肢也可以正式回归了。虽然慕泽也说要教他一些体术技巧，但是对于曾经刻苦学习揍敌客那种刺客类技能，再学有点像是战士一样的其他直接战斗技巧……贪多不厌可不好。

    说道这里已经没什么好猜测的了，没错，慕泽下次去的就是猎人世界。

    虽然目前还没人知道慕泽会遇到什么，不过之前的准备倒是够充足的，慕泽还特地装了几本专业书，还有一个他自己做的祈愿符。

    “英语英语英语……”中秋刚过，天上依旧是与昨天没有区别的满员，临出发前，慕泽还嘀嘀咕咕对着月亮抱着符祈求穿越到一个英语的背景。

    “对月求，什么的……”延安纠结了。

    “恩，姻缘吧。”表哥也有点难看，这自家的表弟啊。

    “很好！我很有预感，我这次会去HP世界。你们两个什么眼神，我调查过，HP是最有可能的。”刚说着，慕泽就往自己身上套袍子。

    “这个……”

    “新款巫师袍，X宝有卖，中秋国庆八折。”

    “…………”

    “好吧，祝你好运。”表哥算是知道慕泽对于英语世界的执着，更是对于方便精彩有滋有味的HP世界更加执着，算了算慕泽真的到HP的时间。

    表哥忍住不让自己同情的目光影响慕泽。

    “go！go！魔法我来了。”

    白光闪过大包小包的慕泽就消失在了白光里。

    等他在回过神来，缺发现自己处于一篇……红灿灿的藤蔓当中，貌似还是被包围的。这是……禁林吗？他就说他穿得是HP嘛，祈祷还是有用的。

    “看来可以确认了，只有去犬夜叉才会压倒在杀生丸身上，去其他地方都没压倒。我们真是天赐姻缘啊。”对自己穿到了想要的世界很高兴的慕泽完全没有对周围那么多触手系有什么不习惯的。也没往后看看。

    “请问……”一个好听的男声。

    慕泽回头。一个看起来20……也许20不到和他差不多大的青年。黑发，黑眼，衣服有破，身上也有不少伤痕，但是看起来有些狼狈，但是青年看起来却是那样的悠闲淡定。

    “哦，你好，抱歉，刚刚太激动了，你的存在感也够低的，对了，这里离霍格沃兹有多远？”喂喂，慕泽，你没看对方穿的是衬衫西裤嘛！

    “霍格沃兹？这真是个奇妙的地名。这里是泽东市。”黑发青年笑着说。

    两个人有点鸡同鸭讲，但是不妨碍气氛轻松，两个人一问一答，失踪带着笑脸，还同时躲过那些周围的红色藤蔓的攻击。

    “东东市？这市名字也太奇怪了，不过以前看英语课本上面都是橘子大街，叫个东东也可以。”仔细分辨了一下自己的口音，恩，的确，是奇奇怪怪的发音。听起来像是英语。（听力没救的某人。）

    “的确有点奇怪，不过是300年前的科洛东东命名的。他是个了不起的……”

    “哎呀，这些藤蔓真麻烦，我烧了他，霍格沃兹不会让我赔吧。是什么品种珍惜职务，铺天盖地的。”

    “这里是东东市……”青年有点无语。“不过你可以烧。”

    “真的？不要赔吗？”

    “不用。”

    “好嘞！”风遁&#8226;火遁。风火龙术！

    “搞定！咦”把一群红色的藤蔓烧了以后，慕泽发现他站的地方不是禁林，甚至不是树林。而是某个乡土气息很浓重的小村庄，两个气喘吁吁的人站在他和青年面前。

    两个不知道哪里来的炮灰，看见慕泽似乎吓了一跳，然后对视一眼，同时从口袋里面掏出一张卡片。

    “你们两个！赶快把钱都交出来。我们可是猎人！职业猎人！！”

    “…………”慕泽。


作者有话要说：P.S那两个二货炮灰不用理他们，过年让大家傻乐一下。
明天年初一，会很忙，就不打扰大家了。初二我尽量来，可能会晚点。
在这里给大家拜个早年。
祝大家新年快乐，全家幸福，财源广进，身体健康，万事如意！




65、拜我为师



    那两个炮灰就是炮灰，啥米？猎人？当然是冒牌的，职业猎人是他们这个实力，这部漫画就叫全职炮灰算了。而且就他们手上那张卡……质量还不如扑克牌呢。他们两个在藤蔓被烧了以后，别说慕泽了，连那个青年也打不过。

    准确的说……他们的确是那个青年打跑的，因为慕泽在对方亮出了猎人执照后就一脸悲摧的蹲在递上不肯起来。

    “你……没事吧？”青年似乎对这个猛然出现的救命恩人十分关心。

    “我傻，我真傻，我竟然……我真是傻透了，幸好这事没人知道……可是……猎人……该死的，那个狗屁蝌蚪文有毛用啊！”

    “？？？”

    深吸几口气，慕泽也缓下来了，猎人世界也好，这个世界什么都有，尤其是奇怪的东西，也许会找到符合延安开网店标准的小玩意。

    恩……还有GI卡片……

    “请问现在几几年？”

    “2000年6月25日。”青年似乎对于慕泽表情更加好奇了。因为慕泽听到这个日子似乎更加沮丧和痛苦了。

    【@#￥#%%（此乃骂人的话，好孩子不可以学哦。）该死的两千年6月底，也就是说……现在是蚂蚁篇啊！！蚂蚁篇啊！！混蛋！！来之前看过猎人，该死的FJ总算把蚂蚁篇画完了。接下来的选举日子可以知道是订在8月8日。这么往前推算，现在应该是小杰他们准备去救凯特的那一个月特训期间。该死的！！这段剧情有什么好的！！！他穿越一次猎人，不但连猎人考试都错过了。更是还错过，揍敌客家，天空经济场，友克鑫，GI……直接跳到最悲摧的蚂蚁篇了。这是什么世道啊！！！！】

    “你真的没事？需不需要去医院？”青年不离不弃的关心。

    “没事，这里离NGL远吗？”

    青年的眼睛似乎闪出过一丝别样的光芒。

    “很远呢，隔着一片海洋。”

    “太可惜了。”他还想找蚂蚁的麻烦呢。虽然不确定能不能杀死蚁王和护卫军（蚁王连原子弹威力的炸弹都拿他没辙。不同的世界实力对比难说），但是其他的什么师团长什么的绝对不是他的对手，他还想去找蚂蚁出气呢。

    “那么……”问清楚了地点时间，慕泽对那个一直站在他旁边的青年警惕的问。“你是谁？”

    按照穿越定律，他周围的人一定是主角或者配角，比如木叶，刚穿的时候……除去引路的大婶，他路上就看到了鸣人，然后就去见了三代。分个房子还能有佐助来爬窗。去犬夜叉世界，遇到杀生丸。

    冥界……卡隆和路尼也是小有名气的。至少他们的官职是很重要的。

    那么这个人绝对不应该是无名小辈。

    “我？我叫路易。”青年和气的笑着，眼睛眯眯，给人一种腼腆羞涩的感觉。

    “…………”怎么这么炮灰的名字。慕泽开始上上下下的打量这个青年，就头发和眼睛的颜色还有头发长度来看，应该算是团长。其次的可能性是云谷。

    不过云谷是不可能的，他还在当保姆呢。团长的话……额头没有纹身，没有绷带，没有灯泡耳环，连耳洞都没有，长得也没那么倾国倾城。

    而且年龄也对不上，眼前这个看起来比他还小。团长可是有27了。

    那么……这次就是真的是路人了喽？就和火影的那个大婶一样？

    “我们……先去整理一下自己吧？”慕泽穿着……不算奇怪（在猎人世界霍格沃兹的袍子真的算是正常。）但是青年说身上倒是有不少小伤。

    “恩，也是。找个地方我帮你处理一下伤口。”四周看看，他们打了老半天，半个居民都没有。这里的治安……真好。

    青年依旧好脾气的笑着。

    那么我们在这里上帝视角一下，也别青年青年的了。慕泽无意当中帮了一把的人真名叫……库洛洛&#8226;鲁西鲁。

    让我们再来比对一下慕泽的理由，耳环，可以摘了。耳洞，念能力者恢复力本来就强大，被封的能力不见了，但是属于身体的缠还在，一点洞，个把月就自己堵了。刺青……这种东西遮瑕膏就能搞定，更别说什么人造皮肤。没有刺青也就不用绷带了。倾国倾城的问题……

    那是广大漫迷封的。更何况慕泽抱着自家银发美人最近眼界高了不少，库洛洛现在又是比较狼狈的模样。

    啥？你说年龄？团长脸嫩……这个……FJ的错。翻出原稿，16岁的团长竟然和26岁的除了衣服压根没区别。

    最后一点……名字。库洛洛是S级的通缉犯。有的是人想拿他换巨额奖金，他的仇家也不少。就算是平时出门也经常换马甲，更别说现在封念的时候。

    现在库洛洛对慕泽是相当的好奇，非常时期他一路谨慎，要想办法得知旅团的情况，也要注意酷拉皮卡的事情，还得躲着点西索那个疯子。在除念成功前，他每一步都得小心。

    所以他选择的落脚地方自然有讲究，前不久听西索传话过来说除念师找到了。不过就这么带来给库洛洛除念是不可能的。

    一来，旅团的人信不过除念师，二来，旅团的人信不过西索。

    既然不能让西索带着除念师来，那么怎么让团长在不联系任何团员的情况下，让除念师与团长汇合就是个技巧了。更有个问题是，这个除念师除念的方法有点诡异。会在被除念的人身上背着个……那种眼睛大大的泥鳅一样的怪物。

    按照那个除念师的说法，他只是暂时能储存念，真正的除念，必须让那个施展念的人死了才算成功，那时候这个念兽也就消失了。当然了，如果像是炸弹魔一样设定了除念条件那自然就不用杀了对方了。但是很明显，酷拉皮卡没设定。

    更有趣的是，需要除的念越大，念兽就越大。

    集合了酷拉皮卡灭族的仇恨与怨，并且还制约着对方生命的念……大不大？

    当然大！大得不能再大了！

    团员们已经开始幻想自己团长拖着和富兰克林大小的泥鳅战斗的场景了。不行，绝对不行！！

    团里几个粗枝大叶的和除念师都觉得一时间的形象不算什么。但是团里的两个女团员，尤其是玛奇，臭着一张脸，把除念师骂个狗血淋头，你那什么破能力。怎么早不说。（找到他的时候他被包裹着，对于别人的能力也不能细问，只知道是除念师）

    “顶着这么个东西，动起来不方便，团长应该想自己报仇吧？”飞坦倒是给了解释。

    对此除念师，亚本加纳表示很无语，除念当然需要点限制，那种刷的一下就把念除了，哪有这种好事。

    团员们那个郁闷啊，刚想调/教一下这个除念师的忠诚度，以及确定他能力成功率。就出了这种事情。当然了，这形象是否重要，还有牺牲暂时的活动力是否划算等等，这最后都是需要团长本人点头的。

    但是，别忘记了。他们是不能联系团长的。怎么把除念师交到团长手里，本来就是个难题。

    得，一群乱七八糟的事情全部集中在了一起了。蜘蛛们表示头疼啊头疼。然而不久之后，流星街的蚂蚁还会继续让他们头疼一下。

    旅团头疼着，库洛洛本人也在准备着，不过凡是都会有意外。那两个傻冒的打劫者就是意外。

    他们真的是拦路抢劫的。

    两个人似乎是兄弟，会了那么点点念。两个人撑起一个能力，但是基础完全不过关。像是刚刚学会念的小孩子一样。只能守株待兔的抓人，团长这个没念的也对付不了，只能给点擦伤。不过呢，因为长期的守株待兔，他们还是有那么点点特长的，更因为两个人实力太低，在那一霎那，库洛洛压根没感觉到危险，算上团长一点点好奇的心，他们才捕获了S级别的强盗。（当然了，这件事他们一辈子都不会知道。）

    随后就是让库洛洛好奇的一件事，正当他玩弄得差不多时候，慕泽凭空出现。

    是的，凭空。如果是在外面，库洛洛还会认为对方是高手，或者有隐蔽性的念能力。但是现在，在这个密闭的空间……库洛洛觉得自己还没老花。

    瞬间，库洛洛就决定……把这个人套下，掌握他的行踪，等恢复了能力，就首先把这个能瞬间移动的能力偷到手……

    这个藤蔓……就不偷了，攻击力那么低。

    虽然这个人……看起来脑子有点问题，但是他的能力真的让库洛洛舍不得放手了，那种有酷威力又大的风和火组成的魔兽……

    为了给慕泽有个好印象，团长甚至破天荒的没有杀那两个被他放弃能力的炮灰。

    “路易，坐。”顺利的入住旅店。慕泽是一路开着催眠过去的。谁让他拿不出身份证呢。不过这一手让后面的库洛洛更加垂涎了，看慕泽的眼光火辣辣的。

    而慕泽纯粹是当……一个普通的文艺青年对救命恩人的崇拜，当然了，也稍微有点自恋，哥长得有点不错～改明儿……杀生不能说，照张路易的，给延安的得瑟下。咱们在一棵树上吊死的同时，旁观还有不少鲜花围观。

    带着有色目光脱了上衣的库洛洛，内心评价了一番……

    【不如我家杀生！】

    引着水，给库洛洛的伤口清洗了一下，然后手上浮出了绿色的查克拉……

    库洛洛觉得……偷了慕泽的能力有点可惜了。这位应该是自己的团员才对……正好，派克和窝金的空缺也应该填了。

    “搞定……哦，你一定是觉得很神奇对不对？”慕泽开始吹了。“这种能力叫……念，就和刚刚那两位一样，这是念，念是无所不能的。”

    “你看见了没！”想了想鼓起小宇宙，暗红色的小宇宙在慕泽身边鼓动着，看起来还真像那么回事。

    “恩，很厉害。”嘴上说着厉害，但是库洛洛表情有点……心不在焉。之前慕泽能力是空间穿越，风火龙和治疗能力。因为这个世界除了念没有别的能力。但是慕泽在秀缠的时候，库洛洛就发现不对劲了。他学会了二十多年的念，没道理还不了解缠。

    可是这个不是缠是什么呢？

    “恩？”看着库洛洛表情不对劲，慕泽一脸【恍然】“哦，对了，还没开念的人看不到的。”慕泽自导自演，怀疑小宇宙的颜色普通人也看不到。

    然后拍了拍库洛洛的肩膀。“要不要我教你？”

    “教我……你会的那些？”库洛洛感兴趣了，念以外的能力，他很想拥有。

    “对啊，我教你念。”

    【我会念，问题是你会吗？】心情特别微妙的库洛洛。

    “会了念就成了猎人了，猎人知道不？啊，你一定知道，反正不是刚刚那两位的，当了猎人基本上就天下无敌了。”继续忽悠【纯真】小孩，就等着库洛洛哭着喊着拜师，然后他可以有一个免费导游，没有解说，外加移动的钱包。

    慕泽噌的一下拿出了手机，翻照片。

    “你看，这钻石，当了猎人就有！”家里的那个凳子。

    “这个美女，当了猎人就有。”潘多拉的照片，绝对的第一美人。

    “美男的话，这里有一群……”哈迪斯给的圣战影像截图，12黄金摆造型的模样。

    “如果对是神奇生物感兴趣的话。你看看这些。会说话的绿皮小青蛙（邪见），狗耳人类（犬夜叉），跳蚤夫妇（冥加结婚的时候照的），还有这种二尾猫，他可以变得老虎那么大，能飞，小的时候多可爱。脖子白毛的这只叫云母，脖子的黑毛的叫库罗罗。”

    “…………”盯着黑的看了很久的库洛洛。

    “来吧，路易。”重重的拍了拍库洛洛的肩膀。“让我们为了保护这些珍惜的动物，保护这些珍贵的美景，保护这些财产，保护这些美……民众而奋斗吧。”

    “？？？”这是什么情况？

    “路易……”慕泽表情深沉而骄傲。“你愿意拜我为师吗？为了这光明的世界和未来，成为一个伟大的猎人。”

    【这红果果的诱饵和下台阶的大道理都讲了。怎么也应该上钩了。】慕泽得瑟中。

    【如果是念的话就偷了能力如果不是念的话，就结交或者杀掉，团里有小滴一个脑子不好的已经够了。】觉得胃疼的团长。


作者有话要说：犬夜叉有一集是说它的，和云母一个品种不过似乎还不会变大。脖子是黑色的。名字就叫库罗罗。当时我就觉得一定要给团长看看。
大家新年好。今天吃撑了胃难受，所以磨蹭到现在才码好。明天要出门走亲戚，不好意思，不用等了。
后天估计也会很晚。




66、要去剧情


    库洛洛不愧是库洛洛在被慕泽一番话折腾到胃疼以后，立刻调整心态。调整到一个普通人遇到……慕泽这个类型的心态。

    崇拜带着点怀疑的询问了慕泽的具体身份。

    “我？”慕泽当下拿出手机看，然后发现自己这次竟然是有身份的。

    姓名：慕泽。

    性别：男。

    年龄：20

    身份：鲸鱼岛孤儿一个，离岛10年。

    孤儿，又见孤儿。不过……他是鲸鱼岛的人，这就是说明……他不是黑户，是有身份的，那么改天去补办就可以了。

    基于火影世界自己的身份和失踪的完美程度，慕泽完全相信，现在的他去登记身份证明不会有问题。更相信鲸鱼岛上还有一群小时候照顾过他的左邻右里的存在。

    “我是鲸鱼岛的人。我叫慕泽。”

    “慕泽，你好。”库洛洛笑着回应，却对鲸鱼岛这个名词有些敏感。自从友克鑫事件后，他调查了一下锁链手周围的几个同伴。

    四个人都是职业猎人，能听人心跳的旋律和开车的雷欧力，没什么背景，但是剩下的两个……

    一个是揍敌客家的三少爷。一个是金%富力士的儿子。

    而金%富力士和他的儿子……都来自鲸鱼岛。

    这种非常时刻，容不得库洛洛不多想一下。

    “鲸鱼岛……我听说过，一个西洋海域满重要的港口岛屿。”

    “呵呵呵……是啊……”很重要吗？大概吧，猎人协会的船都特地在那里停一下，应该也算是个重要港口。算了，这不重要，反正他又不认识鲸鱼岛。“我都十年没回去了，有时候想想，还真想那里呢。”

    潜台词……鲸鱼岛的事情你不用问，我不知道……

    “慕泽……你这么厉害，你是职业猎人吗？”库洛洛用最纯真的表情问着，当然，如果慕泽也有和他一样的智商，或者现在是延安和表哥在这里听着，八成能听出库洛洛的暗讽。

    讽刺慕泽之前的那堆无厘头的关于猎人的忽悠，因为这一句话就表明了，他对猎人这个职业很了解。

    不过慕泽是听不懂这个拐弯抹角的，他只记住了现在的库洛洛的表情，往后知道了库洛洛的身份后，每次回忆起这个表情都有种脑子发胀浑身发冷胃部痉挛的感觉。不过值得欣慰的是，库洛洛说，他们之间的相处过程，他有更多类似的感觉。

    “当然不是。”慕泽理直气壮的回答。这次穿越是半年，算算时间，年底考试的时候，他正好赶不上了。再说了，既然有了身份证，又错过了剧情干嘛没事还去折腾考试？这猎人证拿回原来的世界，最多被别人称赞一句……哇，道具做的真好。在这里最多也就是免费上网……

    “……”不是你说得那么高兴……

    库洛洛觉得慕泽的思路就是不在正常人的频道上。不过还是得演下去，表现得略微失望的样子，这样一来，慕泽应该立刻吹嘘自己的实力，以此来……那个拜师的事情。他也可以获得更多的情报。

    “那你就慢慢考虑吧，我出去找点钱花。”慕泽看他有点失望的样子也不强求，主要是……在他看来，库洛洛也就是一个长得还可以的普通青年，愿意拜师，他就教，顺便讹诈一下徒弟。不愿意自己不折腾人家五好青年。

    钱包这种东西，有没有区别真的不大，就是自己搞钱花就麻烦了点。

    他的无所谓的态度成功得让我们S级的通缉犯，三大美色之一的库同学郁闷了，库洛洛走出流星街后，不是没遇到各种各样看出自己潜力和资质，想要收徒的。不是被库洛洛利用干净干掉，就是打不过团长甩了。前前后后这样的找徒弟找到他身上的人起码有五六个。慕泽还是头一个……劝说得最差劲，表现得最差劲，还不把他当回事的！！

    被伤了自尊的团长当下就没好脸色了，如果不是慕泽表现出的能力太多太强，自己优势封念的，团长绝对已经下手了。

    “缺钱？你可以去对面的银行看看。”

    “银行？”慕泽楞了一下。“打劫吗!!!!”用了疑问句，语气却是一连串的感叹号。

    作为一个被网络YY文学熏陶过并且实践过的青年，慕泽当然幻想过自己当个黑道教主，无冕之王之类的。从心理学角度，这种破坏，暴力，犯罪等等事情是人类仅次于生存的一种本能。慕泽作为有实力实现这一切的穿越者，自然早就好好的被延安和表哥教育过了。

    一开始在火影世界，在不知道能回去的情况下，他给自己做了十足的心理准备。他是忍者，他就必须当个合格的忍者，面对命令，他必须毫不犹豫的对一个无辜的生命下手。他不是主角，没有任何任性的权力。他也必须在必要的时候牺牲，必须在被捕的时候守口如瓶。他比小樱都勤快的背着忍者戒律。强迫自己接受那个和自己完全不一样的没有法制的社会。

    可是再度回到地球上就完全不能这样了。上天太过于厚爱，对于别人来说千载难逢的改变命运的机会，对于他来说像是一场游戏。尽管他没有任何把那些角色当成游戏的态度（不然也不会把自己嫁出去了。）但是那种强迫自己适应命运的枷锁却是消失了。

    他没有必要当一个合格的忍者，一个合格的除妖师，一个合格的冥斗士，一个合格的猎人。他不需要太适应这个世界。拥有了强大的实力，他甚至可以说，可以让世界围着他转。

    表哥和他长谈过。严格敲定了他为人处事的标准，尤其是在地球上，该做的不该做的，都得有个尺度。而在穿越的世界，表哥也没有那么迂腐到限制他在光怪陆离的穿越世界后束手束脚。不过也提醒了他一点，为了自保一切都可以，不过太放纵自己的话，当他回了地球就没有办法正常生活了。

    慕泽被库洛洛提醒了一句银行，免不了心思飘荡了一下，不过最后还是收心。他又不是赚不到钱，这么去抢银行，如果抢习惯了，到了地球也去抢怎么办？

    而且在这里被通缉……也不好啊。

    库洛洛看着慕泽表情变化了一下，最好略带可惜的放弃了抢银行计划。嘴角略微抽搐……

    之前嚷嚷要爱环境爱动物爱人类的人，一脸可惜的不能去抢银行？

    再说了，虽然他的语气有点诱导，但是他只说了“去对面银行看看”，是他自己率先想到抢劫的。

    “啊，对了，路易，我除了你的名字还什么都不知道呢。”

    “……”什么都不知道你就嚷嚷着收我为徒？库洛洛当下编了一套说辞，最普通的那种。全是路人甲，哪怕是自己的身手也是跟着一个不知名的不知道谁的人学的。身上唯一冒尖的就是库洛洛展示了一下自己是某大学考古系的高材生。

    “真好。”慕泽听到高材生两个字（是笔误么？三个字吧）就羡慕，不过……

    回头仔细的看着库洛洛……

    怎么听着这套说辞这么耳熟呢？猎人里面有这么个角色吗？（耳熟是副班长的功劳。她念叨过一些同人文。）

    “怎么了？”

    “不，没什么。对了徒弟这事想得怎么样了？”

    “……我的思考时间只有……几分钟吗？”

    “哈哈……不是哈……”

    一下子两个人相顾无言，慕泽又是坐不住的。于是拉着库洛洛出门再说。去买几件衣服，当然是……库洛洛付钱。

    因为库洛洛的身世背景中，他正在做的事情是假期旅游中。于是慕泽当下拉着他一起走，理由是，当不成师徒也是兄弟。

    “我们去猎人协会吧。”

    “！”稍稍走神，库洛洛又发现慕泽提出了一个诡异的提议。

    “我的身份证丢了。”

    “补登身份证普通的警局就可以了。”

    “我想见见猎人协会。”

    “最近的猎人协会分贝距离这里有一天的车程，还有……猎人协会不管户口补办。”

    “他们怎么能这么不负责任。”慕泽一遍抱怨一边去补好了身份证。期间还盯着警局的电视看了很久。

    “只是一些花边新闻罢了。”库洛洛也在看电视，不过并没有放在心上。

    “大量人口离奇失踪……”女王已经开始行动了吗？

    “NGL是一个纯自然的国度，排除了一切科技产品，正是因为这样，关于NGL的报道一直很有看点，几本每个月都有几则NGL有神秘野兽杀人，或者NGL出现神奇现象等等。”

    “一直都有？”慕泽惊讶了，女王啊，你还真会挑地点。

    “因为NGL排斥科技和机械闻名，记者无法进入，就算进入了也无法带出照片来。那么怎么写……就靠他们自己了。”

    “这位小兄弟说得对。”旁边的警察大叔已经在网上找的了慕泽的资料，新的身份证已经在做了。顺便还帮慕泽补办了签证，真是一条龙服务。“NGL就是这么麻烦。其实吧……”这位大叔神神秘秘透内幕。“我们这里虽然小，但是有些事情都是上了警局内部网的，很多军火毒品案件都暗暗指向NGL。”

    然后呢？没有然后，哪个部门都不能去查，去了就被扒光穿着麻布拿着菜刀进去了，没查到就算了，查到了……那就更别出来了，他们是做军火的，手里的武器怎么也比菜刀强。

    警察大叔挤了下眉毛。“反正，这事猎人协会已经接手了。估计要不了多少时间就能搞定了。”

    【也对，猎人协会做事一向顾虑很少，尤其是那里的普通民众是真的向往并且喜爱那样的生活，他们都是无辜的。要去除毒瘤，安排接任，还得保护当地民众和当地自然风景区。】库洛洛对这种内幕半点都不感兴趣。不过出乎他的意料，这位倒是听得很仔细。

    “怎么了？”库洛洛对于从警局出来就没说话的慕泽很好奇。

    “我在考虑人生的意义……”

    “……”

    这回慕泽没有乱说话，他真的在考虑，考虑要不要参加蚂蚁篇的剧情，一开始，蚂蚁的确是让人恨得牙痒痒，但是FH一如既往的给反派人物加人气。猫女彼得为了蚁王断爪，普夫，尤比毫不犹豫的让王食用自己来疗伤。蚁王得知自己中毒命不久矣，为了见小麦最后一面，不惜下跪。小麦得知蚁王的毒会传染，依然陪蚁王下完最后的棋局，哭着说自己幸福。

    最后那几页，FJ一个画面都没画，只有王和小麦的对话。简简单单的……要求小麦叫自己名字，不要加上尊称的对话……

    “该死的！”慕泽抓着头发，“好吧，我承认了，我是感性大于理性，想救就是想救。”他想改变蚁王的结局，他想让蚁王和小麦的棋局永远不结束。

    “你在说什么？”想救谁？

    “自从谈恋爱了，我就更相信爱情了。”当然了，也得让蚁王没有威胁才好。

    “……”库洛洛觉得自己无语的次数越来越多了。

    “很好，路易，我决定了，我们要去NGL！”

    “去铲除黑暗势力？”

    “……这个再说。”女王死后蚂蚁才会不受控制的各自为政，那时候新闻才会满天飞。“总之！我要在一个月内教会你念！”

    “！！！”

    其实是慕泽决定一个月内自己学会念，反正都是冥想，应该和小宇宙的方法一样吧？不难。都是日漫，半斤八两。

    “先不说念。慕泽我没必要和你一起去吧？”团员们没有动静，已经怀疑有点问题了，库洛洛这时候应该到处溜达，留下点线索，然后等着团员们用隐晦的方式告诉自己出了什么事情。而不是陪着他到自然保护区去……相信爱情？

    “那太可惜了，路易，我舍不得你……对了一直忘记问你了，你有没有认识什么很强的猎人，什么什么强盗团，什么什么杀手，什么什么变态？”慕泽依旧觉得他在这个世界第一个认识的人，不应该默默无闻。

    “……”团员中有猎人，有杀手，有变态的强盗团头子。

    “咳咳，不认识就算了。”被路易这么看着，慕泽不知道怎么的有点不好意思。如果路易不认识的话，自己这么问的确有点脑抽的感觉。（你终于发现了）

    “对了，你对植物学熟悉吗？”

    “熟悉。”习惯性万能也好奇慕泽理由的团长。“我母亲是药剂师，我对这些也了解不少，毕竟考古的话，可是要经常居住野外。”

    “那就好办了。我们现在就去最近的森林。”猎人世界的城镇森林都挨着来。

    “？？”

    “我刚刚看到那家夜店生意不错。我去做点春/药卖。”

    “……”


作者有话说：
因为FJ动作太慢，一些后面的剧情悠自己补充了，如果我这么些了，FJ却又那么写了……不关我的事情。我也不会太涉及这段的。没看到蚂蚁篇的完全没问题。不过建议大家去看完吧，最后一段蚁王和小麦的那段好感人啊~~我哭了老半天，FJ那个混蛋，绝对是被AB带坏了。
另外，关于慕泽脑抽的问题……其实如果大家当啊是忽悠一个普通人的话，就完全可以理解他的放肆和得瑟的。因为普通人是分辨不了他用的是不是念，只会当慕泽是个稍微有点神经质的高手。
另外……团长会被强带去NGL的……大家放心……




67、慕泽的能力



    库洛洛的智商并不差，虽然慕泽说得乱七八糟思路也跳得太快，而且明显隐藏了什么，但是总结一下还是能出来一下大概的思路的。

    首先，他要去NGL，为了某件他隐藏的事情，其次，他根本不会念，然后要教自己念。还有，他会念以为的能量体系，基于闻所未闻，很可能是血脉承传。最后……这个人似乎对自己的学识很有好感和崇拜。

    根据观察这个人……除了认识字以为，是个常识都不知道的“文盲”。

    常用的果汁叫错，常用的地名叫错，甚至连海洋和大陆名字都不知道。唯一叫对的就是艾珍大陆……还指错了地方。

    但是他又不是完全不懂，对于念的学习和教导头头是道。知道友克鑫，天空竞技场，猎人协会，揍敌客。

    如果不是这点，库洛洛肯定当他是异世界来的。（团长也看小说。）

    现在的他，更像是一块与世隔绝的绝代宝石，猛然间落到自己这个强盗面前。凭着对这个世界一知半解的懵懂无知，有着强悍的实力……

    “特鲁，不是我说你，年纪轻轻的，还是不要太亏空比较好，现在就要靠药物顶上，以后你怎么办。”慕泽唉声叹气的对着一个熊男劝解。手里一手交钱，一手交药却不含糊。

    【还有着不正常的脑子。】库洛洛在心里给慕泽描述的璀璨的宝石，咔嚓一下裂了个口子，还贴上一个卡通的OK绷。搞笑之极。

    而和慕泽交易的熊男，一口气憋在胸口，满脸通红的拼命喘气，好好一个壮汉，被慕泽气的看起来行将就木。

    “滚你老子的！！老子说了多少次了！！不是给老子自己买的！！！！”熊男如果会念的话，一定会无师自通掌握了狮子吼这一必杀技。

    慕泽揉了揉耳朵，笑着拍拍熊男的胳膊（身高问题），猥琐额笑了笑。“别以为我不知道……你肯定扣下几颗。”

    “老子那是拿去转卖的……”熊男也就敢吼，谁让他打不过慕泽。“对了，他们问，你有没有那种……”慕泽只提供那种增加持久力的。另一种吃了迷迷糊糊让人为所欲为的那类却没有拿出来。而慕泽的药物效力太好，所以才让他们这类人惦记。

    “我对那类没有好感。”这种事情，你情我愿或者两情相悦才好啊。“钱赚够了，我也打算离开了。”

    “太可惜了。”熊男也知道慕泽很快会走，为自己的外快可惜了一把，然后看着慕泽盯着自己某个部位怜悯的眼神又开始爆发了。“你那什么眼神，老子好的很，没有不举！！”

    “特鲁先生……”库洛洛看着周围围观的人越来越多了，不得不开口提醒。然后看着熊男再度脸爆红气愤又懊恼。“慕泽，走吧。”

    “好。”看了看自己的存款，300W戒尼，差不多相当于六万人民币。啧啧，真不错。基本上可以算是无本买卖。

    不过回到地球上就不行了。中药材什么的……太贵了。他也不想让表哥的干姐夫（瞧这混乱的关系）尴尬，毕竟那种药……

    “路易，对你说的念有感觉了吗？”慕泽回头问路易，他还想带他去NGL呢。路易光有身手，没有念有什么用。

    “没有。”准确的说库洛洛只是把冥想方法记下而完全没有去试，他本来就会念，自然不用去试什么开念冥想。

    “哦……也是，不过才几天，你开不了也正常。”记得小杰和奇牙的被云谷敲定一星期能开念的人都算是亿万分之一的天才呢。路易就算是聪明，也不一定有天赋啊。

    “嗯……”库洛洛随意的答应了一下，目光却盯着慕泽身上薄弱却稳定的缠。

    这颗有裂缝的宝石很显然，在材质上无可挑剔。

    没有谁能冥想一个晚上就开念的。而且他身上的几种能量似乎一点都不冲突，而是有着互补的效果。慕泽更是能很好的掌握了这些能量。比如现在，他周围的气就是橙色，而不是那天看到的暗红色（小宇宙）。

    在流星街开念基本上都是强制的，他们没有那么多安全时间来冥想。但是每个走出流星街的人，第一时间都是去打听念的正确学习以及使用方法。（有后台的例外）

    所以库洛洛也是知道，慕泽这种光靠冥想就一晚上开念的天赋是多么的强大。

    对慕泽好奇的同时，曾经那份拉拢的心又开始活络起来了。不过回忆了一下慕泽的所作所为，库洛洛叹气，还是再看看吧……

    如果慕泽知道所以前因后果的话，肯定会大呼冤枉，并且暴跳如雷。你才不正常！你全家不正常！你没有全家，你全属下都不正常。

    你是我这个世界上见到的第一个人。亲近点，有错吗？

    两个人共同经历了一场不大不小的抢劫，患难与共，不对吗？

    你这个人长得不错，又伪装得那么温和，让人有好感，这是我的错吗？

    我实力高超，用不着对一个普通人太防备，这难道不对吗？

    你小子学识渊博，基本上什么都懂，舍不得你这个活字典，想带走，这有问题吗？

    正热恋着呢，偶尔想想杀生丸，走走神！这更没问题了吧？

    我知道你是库洛洛%鲁西鲁吗？我知道你这丫一肚子坏水吗？我知道你这丫早就会念了吗？我知道你丫不是天赋不会，而是天赋太好吗？

    我要知道你是个S级别的通缉犯，我还会希望你爱环境爱动物爱人类吗？

    我要知道你就是库洛洛%鲁西鲁，我早就抢了你的钱包，替你消耗不义之财了，哪里还需要自己幸苦做药赚钱！

    可惜，慕泽不知道，等到慕泽知道了库洛洛的身份，那还有别的事情等着呢，谁还记得当初见面的时候说了什么？

    所以团长几天的纠结，只能自己忍着了，能怪谁？

    “不过路易，你不用担心的，总有一天会成功的，我教你的可是这个世界上最上乘的力量体系。”

    库洛洛立刻想到了那天他展示的暗红色的能量，他的确感觉到了战栗，还有毛骨悚然的威胁，那种强大的力量……

    “这世界上还有别的力量体系吗？我是说……除了念以外的力量，念学起来似乎不太适合我。”

    “别的？哪来的别的？”慕泽没有听出试探，直截了当的回答没有。当然没有，库洛洛问的是这个世界上有没有别的力量体系，猎人世界除了念还有别的吗？没有吧。

    所以慕泽说得那个理直气壮。

    【没有说谎。】库洛洛虽然不是旋律也不是玛奇但是这点分辨能力还是有的，更何况慕泽一看就不是伪装能力强的主。于是库洛洛自然更加肯定他之前的第一种猜测。这个能力恐怕慕泽是天下独一份的。

    空间穿梭，风火龙，催眠术，治疗术。这是慕泽目前展示出的能力，配合着小宇宙，库洛洛猜测了一个真相，慕泽的能力也是一种念，是一种别人留给他的念。而慕泽并不知道这种东西是念。于是自己再“开念”。就没有任何问题了。

    这个推测虽然还有不少漏洞，但是是目前为止最可靠的了。

    其实这也是基于慕泽用出的能力在猎人世界还算是比较常见的关系。如果慕泽用出了变身术，或者分/身术，更或者拿出几个活泼可爱的小式神出来，那估计库洛洛就不淡定了。肯定抛开一切顾忌，动用所有智商把慕泽解剖了。

    “话说我也得开始研究一下自己的能力了。”回到旅店，慕泽再度确定了一下自己的存款，然后开始和库洛洛商量。

    库洛洛表示自己没见过多少念能力无法给出比较。

    慕泽则是找了叶子和玻璃杯，先开始测试。

    “我希望我是特质系的。”

    “哦？”库洛洛看着旁边画得很标准的六大系分布图，觉得慕泽应该和猎人协会有点关系。猎人协会教出来的似乎都喜欢画这个图。

    “因为特质系的人有领袖魅力。”

    “还有这种说法？”

    “是啊，这就像是血型一样，强化系的人头脑简单，变化系的人爱骗人善变，具现化系是完美主义者，操作系的人爱说教，放出系的人粗枝大叶。很准的。”慕泽开始严肃的对库洛洛分析。

    库洛洛对比了一下自己和团里的情况忍不住稍微点头一下，好像有点道理。

    慕泽运起自己刚刚炼出来的微薄的炼，放到水杯旁边。库洛洛觉得慕泽应该是放出系。

    “哇！我果然是特质系的！领袖风范！哦呵呵呵~~”

    【收回前言，那个推测一点道理都没有。】库洛洛觉得自己的个性和某个人不会有半点相像。

    其实慕泽也是在好奇，他虽然喜欢特质系，但是不代表自己的个性和领袖风范哟什么关系。不过特质系还有一个血缘的说法。也许……和哈迪斯有关？

    看着水杯中小小的黑色雾状骷髅，慕泽觉得肯定是这位干爷爷的问题。反正他们家父母都是良民。

    “不过特质系虽然酷，但是什么能力就没有参考价值了。”他总不见的真的去练一个盗贼极意来。蚂蚁篇里面也有不少能力特别有趣，不过就是太个性了反而没什么参考价值。比如凯特的那个自己都不能控制会变出什么武器来的能力……要它干嘛。

    库洛洛似乎很喜欢看慕泽纠结的样子。不停的出着搜主意，比如，这个能力是骷髅，肯定是死亡有关，瞬间致人死亡的能力有多厉害什么的。

    【就是死亡笔记嗨哟个名字限制呢，我要真设定了这么厉害的能力，那限定肯定多到只能杀了之茶杯犬。】混的世界多了，多少也对这种事情了解点。

    “能力啊……还是选择最合适的比较好……”合适？合适什么呢？合适地球就没有必要了。他的能力在地球上已经够呼风唤雨的了。那么……就是适合这里的剧情了？

    他是要去NGL的，救下小麦和蚁王……嗯，去毒的话，查克拉应该就可以做到了，还有就是封印蚁王的破坏了。对了，还有小杰变身后的后遗症。因为如果赶不巧，他可能什么剧情都碰不上，那么最后小杰那种全世界都没办法的糟糕状态，查克拉能不能完全治愈还真难说。毕竟那是念造成的。最后就是亚路嘉了。多么招人疼的小孩啊。如果他没有那个连自己都不能控制的却遭人防范和嫉妒的强大念能力，哪怕是当个普通的揍敌客的杀人机器，也比现在这样被自己家人关起来，不被承认的好。

    综合这些……

    “我知道要什么能力了。也不知道行不行。”想到就做，慕泽当场开始构架能力，念不够，小宇宙上，小宇宙不够灵力上，灵力不够查克拉上。

    所有的各种属性的能量被慕泽任性的第一次统一的调用起来。看得库洛洛觉得难以置信，竟然第一次就……

    “当当当当！”慕泽给自己配音，看着最后呈现在自己头疼漆黑的华丽的天平，满意的点头。“这就是我的能力。”

    “他……是什么？”库洛洛呼吸有点沉重了，这也太天才了吧。如果说开念是因为别人的赠与的念的作用，但是能力的开发……

    “平衡与不平衡交换天平。”这种长长的名字也算是符合猎人世界的审美标准了。“如果你用身上好的东西换，可以换同等的好的东西。如果用身上不好的东西换，你还得付出双倍的好东西。限制是，仅限于交换属于自己的东西。”

    “能具体解释吗？”

    “比如说，我现在要赛跑，我可以用我的触觉或者味觉等交换速度和耐力，事后可以换回来。再比如说……我中了念，想要除掉他，那么就是换走不好的东西，就得付出双倍的于这个念的代价，至于具体代价，天平会评价的。”慕泽喜滋滋的觉得这个能力不错。而且还能当询问……比如某件事和物品对你而言的重要性。慕泽打算称称看自己对杀生丸的感情能换来什么。让杀生丸直观一下。

    “除念……”库洛洛复杂的看着慕泽，顿时觉得自己拼命上了GI的岛，又被遣送出来，然后又拼命找到游戏机，和西索合作还苦等团员消息……这一切都有种白费的感觉。

    思索许久，库洛洛还是决定试试，毕竟现在还没有消息，旅团那里肯定出了什么问题。慕泽的话……好好说话，编个被封念的身世，应该没问题。

    “慕泽……”

    “咦？怎么发动不了呢？这能力哪里出问题了？路易，你要说什么？”慕泽研究着自己的下天平。

    “不……没什么。”

    

作者有话说：

明天贴亚路嘉的图给大家看，这孩子真是可爱到爆了。不过奇牙叫他妹妹，伊尔迷叫他弟弟，连字幕组都不明白亚路嘉的性别，我也在纠结这个。
他的能力很逆天。是强求和请求。
请求就是许愿，如果你对他许愿，就会实现，随后你就得满足他的三个强求。当然也可以先满足三个强求再许愿。
不过强求和许愿是对等的。比如你许愿要当亿万富翁，最后亚路嘉的强求可能是要你的心脏，脑子，肠子等等。如果他强求了四次你都拒绝了，那么你瞬间就会死亡。同时死亡的还有你的最爱的人。如果代价更大，那么死的可能是还会你，你最爱的人，你接触最多的人，最后接近的人等等一大批。
所以说亚路嘉的能力控制不好相当可怕。但是亚路嘉自己没有任何实力只是个普通孩子。
如果先完成简单的强求，再许愿大一点的也会出问题。
单个了，也能自己许愿，让别人去完成强求。
具体细则FJ写得挺多，我看得也晕，貌似奇牙还隐瞒了一些规则……
慕泽的能力和他有点相似，不过好办多了。也和平多了




68、团长的身份



    慕泽宓难芯苛俗约旱哪芰Γ才想起来似乎自己为了速成，下了点点制约。其中有一条就是……此能力对自己无效。

    正式这种强大的制约才导致让库洛洛都惊叹的速成速度。

    谁创造个能力会对自己没有用呢？对自己没用还要能力干嘛。所以说慕泽这个制约可以说是相当强大的，完全不比酷拉皮卡那个玩命的差，不过这是在别人看来。在慕泽看来他的实力和能力已经足够了。当初路尼对于他这种只感悟小宇宙，不体会招式的做法就已经很恨铁不成钢的抱怨了很久了。可是他真的不需要太多的能力，身体素质绝佳，能量种类和量满级。招式花样有火影那儿一本书都写不完的。辅助类灵魂类的，桔梗这个师傅也很尽责。哈迪斯那里他体悟更多的是能量的运用和战斗意识，不仅仅是小宇宙，还有查克拉和灵力等等用法。

    并且按照路尼他们的说法，这种招式什么的，完全可以自己体悟，想怎么样就怎么样，小宇宙自然会为你塑造出你想要的效果。无论是外面打着圣战的拷贝版，还是神界的真神都是如此。（所以慕泽一直慢慢感悟，超级偷懒。）慕泽回家补习完了整本漫画后，懒得原创的他一直在分析银河星爆，猩红毒针，星屑旋转功自己练习哪个好？（哈迪斯会揍你的，你挑得都是黄金圣斗士的绝招。）

    你看，上天就是这么厚爱，能量，招式，必杀技，身体素质，战斗素养，他都不缺，跑到哪儿都有人教。所以一心想着给往后剧情铺路的能力，就顺口下了这个限制。下了以后，看着成型的能力，有点得意忘形的忘记了，对着自己试了试。

    随口一个用力量换速度……

    结果就在库洛洛准备套话的时候开口一句“这么发动不了。”

    这不，马上就恍然大悟，想起自己的禁制了。

    “对自己不能用？”库洛洛愣了一下，“那么……还有其他的限制吗？”

    “交换的东西只限于请求者本人，不能用A的东西交换B的，还得得到本人同意。”其实用别人的交换自己的才更有用，不过这样以来能力就复杂了，某人讲究速成，就没走这条路。“不过可以储存，比如有个人用自己的命换取短暂的实力，如果事后有多余的话，这份好处就归我，我可以使用或者转接在下次交换中。”

    “话是这么说，不过这种储存的情况硬挨很少才对。”慕泽的能力既然是大多数是用来等价交换。之前他说得那种情况少之又少。

    “也就是说……你无法在战斗和平时状态让对方失去或者消弱战斗力。”库洛洛这句话说得有点冷飕飕的，这是念能力……他本来打算偷的。

    “如果他本人同意的话……”慕泽也有点汗颜。

    “你也无法利用这个能力从别人身上换取好处？”

    “自己兑换自己……咳咳。”慕泽已经从库洛洛的表情中充分看到了他对自己的能的毫不掩饰的鄙视。

    “唉……”库洛洛叹口气，忧伤的对慕泽说着，虽然自己不怎么了解念的世界但是这样的能力局限性太大了怎么怎么。

    “我又不缺能力。”慕泽试着来一招星屑旋转功，结果当然是失败的，不过手上闪过那么点点样子了。“反正我够厉害了。这个能力……善后很有用。”

    “恩……”库洛洛复杂的看着慕泽，不知道该说什么。

    “对了路易，你有什么要换的不？”

    “……没有。”库洛洛觉得自己还是信不过慕泽。

    “可以再换回来啊。”

    “如果你的能力失败了呢？”

    “我负责。”慕泽拍胸脯保证。“不是那种负责哦，我有家室了。”看了看库洛洛，这张脸蛋虽然没有什么三大美色那么夸张，但是也是上上的姿色了。第一次见的时候他果然是太狼狈了。

    “谢谢，谢谢你的家室。”

    “喂……”这鄙视太明显了。“路易，是这样的，你放心好了。我知道猎人协会有除念师，如果失败了，我带你去，我这里有绝对能让他们心动的好东西。肯定能让除念师出马。”

    慕泽的包裹里面，现在有这么几样东西，一些金银，大概价值五六千，这是以防万一的。衣物，自己的武器，药品。这是平时过日子用的。还有就是一些专门为了穿越准备的特产，现在他的包裹里面放着的犬夜叉世界带来的。

    其实杀生丸做为一方领袖，金银珠宝肯定不缺，不过慕泽不想搞得是自己被包养一样就没要。而且无论是穿越还是回地球，太珍贵的珠宝和太多的金银都是麻烦。家里那颗依旧当凳子的钻石就是证明。于是杀生丸特地找人为他用一些大妖身上的牙齿羽毛血肉打造饰品和武器，都是小件的。还不除恶意，特殊功能一大堆，看起来就邪恶强大神秘的东西。

    这点倒是杀生丸想到的，慕泽第一次见他，差点被杀了，最后是用火影世界的能力当作秘技交出去换取生存，如果他在其他世界也遇到了类似的情况……当然，现在慕泽的实力今非昔比，但是也会遇到尴尬的情况。这时候手上有些绝无仅有的东西能换，或者吸引当地大势力的注意力，会在很多时候很有用。

    慕泽现在说的好东西就是这些。不知名魔兽做的带有奇怪诅咒能力的武器和饰品，这个噱头多好。只要有点“花样”的世界，这些东西完全可以起到很不错的作用。

    比如现在。

    不过，现在这些东西不是重点……重点是……慕泽，你可以的，把S级通缉犯往猎人协会带，虽然你不知道，但是这也……

    “不，不用了。”库洛洛笑着拒绝。

    “路易？！”一脸诧异。

    “…………我想不到什么要换的。”库洛洛也是左右为难，照着他们相遇的情况来看，“路易”不应该拒绝的。

    “换点简单的。比如头发什么的。”

    库洛洛想了想自己没有头发的样子……

    “不，这不简单。”

    很显然库洛洛现在有种虎落平阳被犬欺的感觉，他打不过慕泽，无赖也耍不过慕泽，想跑……库洛洛可以肯定，慕泽有独特的追踪手段。

    “路易，你还真能跑。”慕泽从窗口爬进库洛洛的房间，这算是第三次找到他了，这一追一跑，慕泽倒是发现了以前忽略的一些事情……

    按照广大读者的说法，可以说是这货的智商又回来了。

    按照作者的角度，被他扔掉很久的忍者的观察力发挥作用了。

    首先，这个路易应隐瞒了一些事情，其次，路易的身手和反侦查能力太好了。要不是自己在他术里面夹了式神（被库洛洛当书签用了），还真找不到他。其次，他一些动作……怎么说呢？专业！很专业！平时完全看不出来，但是这一追一逃的时候就看出来了。开门的动作，最先看向的方向，都是专业级别的。

    现在想来，那个模棱两可的身世，也是大有问题。

    “我只是信不过你。”

    “可是你每次都有犹豫吧？我想帮你啊。你不说怎么知道我做不到，我还有别的能力呢。”结合剧情，再结合他是自己来这里见到的第一个人，慕泽很怀疑，路易要么和NGL的蚂蚁有关，要么就和那位长得很帅，但是很欠扁的副会长有关。

    慕泽甚至怀疑……路易就是蚂蚁。反正高阶的蚂蚁看起来和人没什么两样。慕泽星星眼的看着路易，很想知道，他到底效忠哪边的？到底是女王，还是王，还是NGL的前地下首领宰伊洛？

    “唉……”库洛洛觉得自己真的是倒霉，他甚至想过联系西索，不过对比了一下还是觉得不合算，毕竟……西索可能不会放过慕泽，但是更不会放过自己。

    想了很久，库洛洛还是决定试试，毕竟在追追逃逃的过程中他看到电视上发生了一起奇怪的珠宝抢劫案，劫匪没有抢走珠宝，而是把珠宝排列成一个三角，当中一个问号。

    这是个普通的标识，但是库洛洛知道这是暗号给他的暗号，涉及到在流星街的时候一段小插曲，只有玛奇才知道的事情。含义是……意外情况。

    如果慕泽的能力靠谱的话……能除念也不错。

    “是这样的，我中了念。”

    “？？”慕泽上上下下打量，没问题啊。

    “准确的说，我中了一种别人的念，被封念了。”

    昀玻

    慕泽觉得有雷劈在自己头上，这种情形自从穿越以来已经不是第一次了，虽然说雷啊雷啊就雷习惯了。但是十万伏特和百万伏特还是有区别的。

    黑发，黑眼，长相英俊，学识渊博，人还不是很高（团长！宰了这货。）。

    独自一人，身手不错，不会念力。

    很假的身世，蚂蚁肆虐的时候，还被封了念力！

    额的神，额的干爷爷啊！

    你们怎么保佑俺的啊！！！

    全世界会念的就这么点人，会念的当中黑发美人就这么点，黑发美人被封念的又有几个？黑发美人在这个时候被封念的……

    慕泽很想跪下抱住团长尊贵的大腿，念一万遍我错了。可惜了，这条大腿太金贵，下不了手。

    “请原谅我之前的隐瞒，毕竟念力被封的我相当的脆弱。”库洛洛说这句话的时候本来应该是很诚恳的语气，但是面的慕泽抽风似得上窜下跳，撞墙撞地板……团长演技再好说话自然不能保持原来样子了。

    库洛洛也不担心慕泽对他不利，因为之前慕泽有大把的时间对他下手。封念和没有念是一个样的。

    “慕泽？”等慕泽抽疯够了，库洛洛就看着慕泽嘴巴张着，想要说什么却说不出口。

    是的，说不出口，按照定律，慕泽是“不应该”知道库洛洛的容貌特点和封念时间的，就是不应该知道，所以他说不出口。

    明明99.99%确信对方是团长了，但是就是不能问。

    于是库洛洛再度无语，抽风了之后是哑巴，哑巴之后是水汪汪的可怜巴巴的看着他。这到底是谁被封念啊。

    “路～～易～～～”慕泽第一次用这么特别的声音说话，他表示，这叫绝对强调。

    “…………”库洛洛第一次听到这种声音，他觉得听觉中枢反馈到大脑的产生的应激效果是全身的细胞都在抗议。

    “路易！路易！路易！”再度强调，快说吧，快说吧，说你的名字，然后我就能水顺推舟的说了解旅团什么的。然后我们两个就认识了嘛。然后我就搭上你这点剧情了嘛。

    “慕泽，我想我知道我的名字。”库洛洛还幽默了一把。

    没办法了，慕泽只能使出终极绝招，直接开口。

    “我知道了你的秘密。”

    “…………”库洛洛。“上星期你的看的婚姻谈话类节目中，试验对方有没有外遇的万能招式。我记得，不用重复。”

    “我不是这个意思！！”他是不能开口，希望你这里有所突破，然后把话接下去。团长大人，你就开口吧，不用隐瞒了，没看过漫画的人都知道你现在被一个金发小美人的锁链捆着心脏。

    “那么……你能懂我的意思吗？”库洛洛索性不理会慕泽抽风的举动是为什么。“你能帮我除念吗？”

    “…………”对哦，他在让我除念，额……是除？还是不除呢？




69、除念成功



    “这样啊……”慕泽在来来回回走着，觉得这笔买卖还是划算的。首先，旅团的实力很高，卖他们团长一个人情总是不错的。

    其次，前前后后自己认识库洛洛也快大半个月了，怎么也有点交情。再者，自己打算去NGL找蚂蚁，带上库洛洛这么个能力和小叮当一样的家伙绝对划算。

    还有就是……团长的脑子绝对是一流的，如果分机在他手里的话……

    当然了，也要防止库洛洛算计他。

    不过……算计就算计呗，团长这个人一向是利益最大化的，如果说，给了他一个全新的舞台和空间去发挥，他根本不会对自己这个关键点下手……虽然就目前来看他似乎看自己挺不顺眼的（难得的自知之明。）

    大不了拿冥界那群做诱饵好了……神，库洛洛总好奇吧，没见过吧。再者，死者复活这事。派克窝金尸骨未寒（还没一年呢）两个人都是陪着库洛洛最久的老团员了，他不会不动心。

    思来想去自己对库洛洛的价值太大了，他不会对他下杀手，如果死敲诈的话……

    财大气粗的某只表示，无论是能力，钱财，还是帮忙，都没问题。

    更何况自己也不是省油的灯。

    “路易，在我为你除念前，我想问你一个问题……”

    “什么？”

    “你会英语吗？”

    “……会。”虽然不知道慕泽为什么这么问，不过还是回答了。“这也是比较常见的一种语言了，我自然会。”

    “太好了！”慕泽扑上去抱住库洛洛，“恩人啊！！”

    “……”

    “那，路易，我们约法三章。”

    “哦？说说看。”易开始明明没什么要求只是想试试能力的，不过听说自己是要求除念后就一阵抽风，现在却要约法三章。

    “第一，你不得以任何形式伤害我的性命。自然，同等的，我也不会害你。”

    “可以。”慕泽的实力也是很强大的，库洛洛不回随便与强者结仇，更何况……如果他有危害旅团的举动，不能伤害她的性命……半死不活不就可以了？

    其实，这时候库洛洛想的还是这之后和慕泽老死不相往来。毕竟慕泽并没有做过什么世实际性伤害她的事情，就这么费时费力的暗算一个强者，库洛洛还没这么小心眼也没这么脑抽。

    “第二，陪着我去一次NGL，一个月。”现在蚁王已经快出生了，一个月……能搞定。

    “……”怎么又是NGL？还要人陪着？“好。”解除了念，他也能召集自家团员了，在哪儿都一样。

    “第三，辅导我英语。”

    “……”周围不是完全不肯学习就是超级天才全部自学类型的团长对于补课这个词汇……感觉很新鲜。

    “额……不用太好，失态什么的能过，再来两句常用对话，能听点就成，60分我也指望不了40分就可以了……别太惨。”（150分中的40分？）

    “好。”

    “签个契约吧。”拿出一张纸，把之前的条例全部写下来，看着自己笔下的猎人文字慕泽感慨，又多了一门废材语言，比哈迪斯那里的神族语言还废材。

    这个契约没有半点作用，那种永不毁约的契约式神族很擅长，可是慕泽不会。念的契约……他也没练。所以这张纸只是加了点灵力。纯粹是唬一下库洛洛的。让他记得遵守。

    库洛洛也不是省油的灯，对于契约的条条框框又补充了不少。尤其是最后一条。补习英语？补到什么时候才算好？库洛洛可不会完全把时间浪费在你身上。一下子就敲定了时间，而不是敲定效果。

    我教，学到什么程度，不管。

    “那就这样！”慕泽已经很满意了，随后刷的一下子把天平拿出来，开始发动能力。“交换开始。不平衡的交换。一，选择……施加的念。”

    在慕泽说不平衡的交换的时候，黑色的天平猛然晃了晃，一边凭空开始倾斜，在选定之后，库洛洛心脏处冒出一团金红色的东西飘到了天平下沉的一边。

    “路易，因为这是封念，所以属于坏的一方，你的用属于双倍的东西来偿还。”

    “嗯。”慕泽的能力显然让库洛洛考虑过，当场库洛洛就列出了不少单子。然后一条条念。“能力，【海妖的歌声】。”库洛洛身上飘出一团小东西，飘到了天平上高高翘起的一端，然后把秤盘往下压了一点点。

    满意的点头。然后继续读。“能力，【弗洛恩的毒刃】。”又飘出一团，还和刚刚那团融合在一起。

    要不是这个能力全是自动的，就慕泽风化的这个模样。肯定失败了。

    【作弊啊！！！！大家来看啊！！这红果果的作弊！作弊啊！！！】石化的慕泽内心如实咆哮着，这太欺负人了。

    本来还很沉重的看着团长会付出什么代价，结果呢？这厮和清理垃圾似的，把一些没用的，或者不常用的能力给兑换了。

    “如何？”团长一口气报了十几个名字，其中还包括了妮翁的【天使的自动铅笔】。

    “还差一点点。”

    “嗯……”似乎剩下的能力都舍不得。那么就是剩下自身的东西了。按照慕泽的说法，心肝脾肺肾，灵魂，生命，身体素质什么的都可以。

    本来团长是想交换体力，反应速度，力量等等。可以限定个时间。不过仅仅试了试就让库洛洛否决了，物理和虚弱的感觉太糟糕了。比封念还糟糕。别说几天，他几小时都受不了。

    “我的……命。剩下的用命来兑换。”

    慕泽不敢置信的睁大眼睛，然后看着团长身上又飘出一丝。

    “你疯了，那还不如蛋几天病美人……其实也就是虚弱点而已，和普通人没什么两样啊。”

    “抽了几天？”

    “5天。”

    “很少嘛。就这样。”

    “是很少，如果你用体力来换……对了，可以用味觉，这个不影响战斗。”

    “这个是最合适的，就这样吧，契约成立。”直接对着天平肯定。

    天平开始慢慢旋转起来，天平两侧的东西似乎因为离心力脱离天平的秤盘，开始往中间飘，最后两团东西融合在一起，相互抵消。

    除念成功。

    “总算搞定了。”慕泽继续复杂的看着一脸赚到的团长。对哦。他是那种地方出来的，对他来说，最不值钱的就是命了……无论是谁的命，少活五天和多活五天没什么区别……

    不过……考虑到之前他用了那么多能力代打……还是有种作弊的感觉。

    “感觉如何？”

    “很不错。”库洛洛浑厚的念突然喷发出来，在身边维持【炼】的状态保持了很久，似乎在确定自己的全盛状态以及怀念久违的感觉。

    “不好意思，我失态了。”回复了的库洛洛似乎也少了一层伪装，不在像是之前给人的感觉如同邻家男孩一样亲切，而是带着点贵族的高雅，还有……没有遮掩的危险。

    【不过，现在这个感觉更加迷人了。】慕泽评价着，【不过我有杀生了。】拿出手机给库洛洛来了张照片。抬头就看见团长一脸不爽的翻开盗贼极意看着自己。

    “额……我只是你个纪念。”一脸灿笑。如果库洛洛不让拍，他只能去猎人网站下了，友克鑫时间前应该就有照片流传出来了。那件事后这照片都像是证件照一样标准了。小杰他们不就用500W买了一张合照的？

    “重新介绍一下，库洛洛・鲁西鲁。”团长大人便魔术一样揭下额头的一张人造假皮，露出了那校长的十字刺青。

    【嗯，假皮贴久了，皮肤有点色差。】不知道是不是刚刚团长作弊似的除念方法让慕泽太震惊了，现在团长自报家门了，他反而淡定了。还上去握手……“幸会幸会。”

    “……”第一次享受偶像待遇的团长。“你知道我？”

    “S级通缉犯，通缉令上有写。”

    “哦？是吗……”库洛洛米奇眼睛。内心在分析各种可能性。慕泽是在知道自己的问题是除念后开始特别抽风的……那么……

    第一，慕泽是锁链手的朋友，不过这解释不通，他为什么要帮自己除念。第二，他是团员们派来的，不过这就不应该这么久才认出他。第三……

    他只是听过他的名头，之前的抽风是……人有问题。

    虽然不符合库洛洛一贯的严谨，但是库洛洛这一刻真的在心里觉得第三种才是正确答案。

    “对了，你不和你团员联系吗？我记得……你们是个盗贼团来着。”

    “嗯，这次还真是多谢你了。”

    “没什么啦……我们是平等交易。”

    “NGL的事我会去的。”

    “重点是英语补习……”

    “……”

    库洛洛不理慕泽，打电话给自己的团员，听着电话那头的欢呼，露出了一个真心的笑容。

    “太好了，团长，你不知道，我们在那个游戏里面遇到了个除念师，但是这个除念师，太没用了。不但还有成功率，更夸张的是，他的念是一半半除的，想除一半，然后身上背着个流口水的巨眼蚯蚓，然后等杀了除念者才算另一半……”接电话的是芬克斯，立刻如同倒豆子抱怨，除了那个坑爹的除念师，还有就是抱怨，他们遇到了一些小麻烦，西索又找来怎么怎么样，总之，没办法如常接头，好不容易有团长的消息了，等他们带着除念师赶到（让团长判断要不要背着蚯蚓），团长却提前走了。（和慕泽追追逃逃那段）

    “喂喂，你可以走了，走吧走吧。”芬克斯还没挂电话就急着赶走除念师了。“团长，我们加了个新团员哦，顶替四号的，揍敌客家的小孩子。很可爱的妹子。”

    “我是男的。”科特在旁边淡淡的补充说明。

    “什么！！”不止一个团圆的叫声。

    “好了。”库洛洛出声阻止他们闹。“现在，有行动，全体到NGL集合。”

    “是！团长！”

    在库洛洛除念成功的同时，另一边的酷拉皮卡突然捂着心脏，隐形眼镜后面的眼镜变得血红。满头冷汗的喘着粗气。

    “嗯？你怎么了？不舒服？”酷拉皮卡对面嘴唇上有着唇环的型姐从办公桌后面走出来，还给酷拉皮卡倒了杯水。

    “谢谢。我好多了。”

    “不客气……”型姐说话一直懒洋洋的，不过从举动来看人很不错。“那么……我们还继续吗？这里有几个工作符合你的要求。”

    对，这个型姐就是酷拉皮卡第一次找工作的中介――千耳会的负责人。

    诺斯啦家族因为失去了妮翁的力量，没几个月就崩溃了。酷拉皮卡倒是有心让自己的第一份履历完美一点帮助雇主度过难关，但是一个家族的崩溃不仅指的是暗杀或者刺杀，还有经济上的打击。诺斯啦付不起酷拉皮卡的工资，主动解约，并且在确认妮翁不会恢复后，级立刻带着剩下的财产和家人逃命去了。毕竟他们也是黑道上的家族，不是破产就能保命的。

    酷拉皮卡在诺斯啦家后，又换过几个工作，都是短时间的保镖任务，完成的狠完美。千耳会也是老客户了。

    “不，谢谢你了，诺芬妮小姐。”酷拉皮卡笑着拒绝。“已经不用了。”

    “……”型姐似乎从酷拉皮卡的笑容中看出了什么。“无论什么事情……都需要活着才能完成目标。”

    “我知道。只是……我在等的某个时候……到了。这一年多，多谢您的帮助和知道。”酷拉皮卡对着型姐鞠躬，然后出门。

    摘下了隐形眼镜，望着窟卢塔族的方向，绝美的红色眼睛像是火一样的燃烧着。

    “库洛洛・鲁西鲁……”

    
作者有话说：
JJ抽死了，我刷了好久才刷出后台……幸好，明天他们就该上班了……应该会好点……
嗯……如果我让小酷杯具了……咳咳……只是如果……





70、西索追来



    “又错了。”库洛洛一教鞭敲掉慕泽头上。

    “库洛洛……你就让我安心的吃顿饭啊……”慕泽手捧着猎人世界的英语词典，正在被要求强背单词中……

    “让你安心……我这就没成果了。”库洛洛笑得很邪恶，不过这个邪恶只有慕泽看出来了，周围的MM对着这个笑容只会神魂颠倒的爱慕。“明明是你自己在契约上写不计成果的。”

    “拿也不能太丢脸了。”啪，又是一下打在慕泽手背上。

    “快点，20个。”其实库洛洛这么热忱，也仅仅是因为可以小小的折磨慕泽……

    “是……”

    所以说慕泽这种类型的就适合斯巴达式的教育。至少这单词背进去几个了。

    “为什么英语要有这么多语法？”

    “通用语不是更复杂吗？”

    “没人会觉得母语复杂……我怎么就这么命苦……哈利，爱德华，夏尔少爷，伯爵大人！你们在哪儿啊！！”哈利波特，暮光，黑执事，毒伯爵该隐，背景是英国的几个比较红的漫画小说。当然了，慕泽最想去的是哈利&#8226;波特，魔法世界有趣啊。

    “不错，至少伯爵两个字说的是英语。”库洛洛倒是记住了几个名字，哈利，爱德华，夏尔……

    “昨晚喝得最猛那瓶酒叫伯爵。”想起那瓶酒慕泽还觉得想吐，库洛洛竟然拉着他就酒吧，拿着带英文名字的就往他嘴里罐。记不住？记不住再罐。

    “你酒量倒是不错。”

    “别提这个……对了，你不好奇吗？”

    “好奇什么？”

    “别傻了，你这种智多近妖的类型看不出我来历不明，问题一堆？”

    “智多近妖？”团长表示喜欢这句话。

    【其实你离这句话还差点，如果是这个称号的本尊楚轩的话，友克鑫之战肯定是另一种局面。不过你对人性的算计倒是那个三无男学不来的。】

    “其实呢……我来头可大了。”慕泽手里晃着小字典，一脸得瑟，就差在脸上写满【你来问我啊，你来问我。】

    “#￥#@%￥%”库洛洛嘴里当下吐出一连串英语。

    “…………”满头冷汗的慕泽。

    啪！又是一下。

    “我错了，我错了，团长，我真的错了。”慕泽从包裹里拿出伤药来涂，太狠了，至于嘛，竟然用上念打。他本来就打算说的。“我坦白……我是从……”

    团长的手机响了。

    慕泽自然识趣的低头，按照模糊的印象查刚刚团长说得那句话是什么意思……

    照理说，他的记忆力早在第一次穿火影的时候就有所增加了，更别说现在了，基本上学什么都上手。上次团长手里的那本歪腻得不得了的贵族礼仪守则，他竟然看了两遍就记住了……虽然要照做难了点，但是的确背下来了。

    怎么轮到英语就那么难呢？

    难道是哈迪斯给他改造的时候出了问题？回去后问问他。“我知道了。”库洛洛挂了电话，表情有点凝重。

    “怎么了？”库洛洛表情凝重还第一次看到。

    “流星街急招他们回去。”这个他们当然指的是团员们。从流星街出来的人，无论混成什么样，对于那个地方都存在这特殊的情感。他们都曾经是被世界遗弃的人，是流星街接纳了他们。

    所以流星街的急招，团员们自然会回去。

    “流星街是怎么找到你们的？”找到团员们，却没找库洛洛。

    “念。”

    “哦～”既然是念自然有限制，凑巧没轮到库洛洛也正常。“要不要回去。”

    “我们去NGL。”

    “…………”为什么一个强盗头子会诚实守信到这种程度？没记得原著里说库洛洛人品好啊？

    “流星街出来一群蚂蚁，首领自称女王。正在流星街进行……改造。”说道这里团长周围的语气骤然降温。

    慕泽都不直觉的哆嗦了一下，那个蝎子女王在某种意义上的确是最可恶的。其他的蚂蚁吃人，是因为人是食物。而她却是故意把人改造成蚂蚁。

    这种行为降至瞬间让流星街人怒气值破表，蜘蛛们都打电话来请求先不和团长汇合了。

    “我就是知道问题严重所以才问你去不去流星街啊。”

    “他们能解决的。”库洛洛放下手里的可乐，从包里拿出一台手提，上网，点开新闻。

    上面放着的正好是怪物肆虐，美女记者采访最后被那只会说话的狮子怪物爆头的新闻。

    “变异的野兽，自立为王，很像，不是吗？”还不等慕泽开口，团长就当下变成一张猎人执照，登录猎人网站。（明显是抢来的执照）“蚂蚁……呵呵，很有趣。”

    慕泽趁着库洛洛分心，火速拿了汉堡开始啃，眼神倒是直直的看着库洛洛。

    “怎么？”

    “没，只是觉得……你这种人竟然会来这种地方。”这种地方，类似于KFC的快餐店。

    “是说营养问题？”在流星街什么没吃过，垃圾食品算什么。

    “不是，我是说……气质问题，你一脸看起来贵族气的模样……”慕泽嘴角抽搐的看着库洛洛露出一个“学生气”的笑容。带着纯真，顽皮，一点点叛逆，整个人看起来和普通学生没什么两样，再配合着两个人桌子上的电脑英语书……

    呵呵，还真合适。

    “你强。”

    “个人兴趣罢了。你一直嚷嚷着NGL……应该是早就知道那里的事情了吧。”

    点头点头。

    “你赶着去那里，当救世主吗？”库洛洛继续调着资料，一边的还用手机不停的付钱，明显是在看一些收费咨询。

    怎么可能。”救，世，主有尼特罗当了，其实慕泽觉得自己还是打不过蚁王的，毕竟人家可是面对尼特罗权力攻击几乎毫发无伤，连蔷薇炸，弹都抗下来的主。要知道就漫画效果来抗，这个爆炸后的烟雾形成一朵蔷薇的漂亮武，器，威力堪比原，子，弹。

    而且，还得靠着藏在炸，弹蕴含的剧，毒才一举消灭了王和两个护卫。否则尼特罗这颗最贵的renti，炸，弹还白费了。

    “那么……NGL的东西，和你的来历有关吗？”一样出现的莫名其妙。

    “怎么可能。”慕泽难以想象自己脑袋上长触角的模样。“我不是这个世界的人。”

    慕泽也想起来之前被打断的自我介绍了。不过对方是库洛洛，他打算稍微隐瞒一点点手机的事情。

    只是说了，自己来自别的世界，不停的穿越，会回去，也会去另外的世界，自己身上奇怪的能力都是别的世界带来的……

    那些土特产也是。

    “而的穿越也是有限制的，除了时间，还有些事情是不能说的。”

    “比如……蚂蚁？”

    “蚂蚁！”慕泽真心感觉和聪明人说话省事啊，而且真心觉得和聪明人说话很方便，而且还是和不是爱人的聪明人说话。

    比如吧，对杀生丸，这剧情不能说的问题，他不知道甩多少真挚的眼神，就怕杀生丸不信，对于库洛洛……你爱信不信，现在不信以后总会信的。也不知道库洛洛脑补了什么，接下来就开始问其他世界的事情了。

    “真的有神？”

    “是啊，他还是我干爷爷呢。”

    两个人目前飞奔中，离NGL越近，越觉混乱。慕泽一路背单词语法，一路对库洛洛讲各个世界的特征。

    不过很显然，库洛洛最感兴趣的就是那个众神缩在的世界。

    “真不知道……神有多强……”

    “沉睡和陨落的那群不怎么样，活着的那群还是不错的……”

    “神也会死亡吗？”库洛洛哼了一下。

    慕泽则是暗澹果然，流星街出来的都有中二倾向，人家中二得不是这个世界而是神。谁让流星街号称被神遗弃的世界呢。

    “我想哈迪斯他们和传统意义的神还是有区别的。”慕泽觉得有必要为自己的干爷爷说几句，免得等他回去了……如果库洛洛拿到手机的话，哈迪斯真的会被他烦死。

    “哦？”

    “圣经上的神，应该是创造了人类，创造了世界无所不能？”坑爹的，为什么猎人世界会有圣经。

    “恩。”

    “而哈迪斯哪里，更应该称之为神族。”

    “你的意思……他们只是一个强大点的种族。”

    “没错。”慕泽拍拍库洛洛的肩膀。“按照圣经上的说法，他们的圣父万能万灵，哪里会有死亡呢？而哈迪斯那里，神之间的战争和死亡从来没有停过，而他们的神职，也只是顺应法则……有点像高级管理员一样。而主宰大地的人类，以智慧创造了一切，不在需要神的时候……他们就开始退出历史的舞台了。一切都是世界的需求。这种说法就玄妙了，也许这个世界以前也存在类似神的种族，不过消失了而已。”

    慕泽觉得自己升华了。

    “如果不算是最后一句话的话……我对神还是很有期待的。”库洛洛在手提电脑上打了几句，然后把电脑转过来给慕泽看。

    入目一片恐龙图片，题目是……退出历史舞台的种族。

    “…………人有时候别太有科研精神。”

    【XXX到了】售票员报站。

    慕泽和库洛洛在售票员的依依不舍的目光中（主要针对库洛洛）下车。

    话说这两天算是新奇体验了，之前库洛洛还是路易的时候，两个人是讨论天文地理，风俗人情，高雅得不得了。

    而现在，是酒吧夜店快餐店，轮船飞艇巴士……什么都有。

    “终于快到了，估计NGL情况很严重，要不然，怎么连飞艇都没有。”而接下来的路更是连车都没有了，库洛洛本来建议抢一辆车的，不过慕泽信不过他的车技才拖到现在。“恩？”库洛洛刚想说什么，突然好像看到了什么立刻脸色一遍。“走！”

    “啥？”等不及慕泽反应了，库洛洛率先冲了出去，慕泽紧跟其后。不过……还是晚了。

    “嗯哼～～瞧我看到了谁～～我的团～～长啊～～～”后面凌空飞来一辆汽车挡住了库洛洛的去路，就那么一瞬间，一个……

    唉……不用形容了，你们懂得。“西索，你已经不是我的团员了。”

    “哦～～怎么会呢～～虽然我退出了，但是我依然爱你啊～～我的团长～～”

    【这两CP太雷了。】慕泽的嘴角绝对抽得不在正常的抽搐范围内。

    “有事吗？西索。”

    “团长～～你已经除念了。快点来实现我们的约定吧～～”我扭，我扭，继续扭。不得不说，西索扭腰的杀伤力比他单手扔过来一辆轿车大多了。

    轿车那会儿还有人旁观呢，现在他一说话……所有人都失踪了。

    “西索，我们的约定是……你替我找到除念师，我就答应你的请求。”

    “对～～可是～～”西索哀怨了。“你的团员太过分了，团长～～”旅团众合力把西索甩了。而得知除念师找到的库洛洛，也很有默契的远离了西索。

    蜘蛛们都一个心思……有西索在，不放心。

    “约定是如此，但是西索，现在我的替我除念的是他，不是你找到的除念师。”

    西索一愣，明显是没想到现在除念师这么多，不过他是不会理会库洛洛的文字游戏的。

    “现在你在和我说这些有区别吗？团长～～～”西索的念急剧上升……眼睛开始凸出来，舌头伸出来，摆出充满战意的姿态。

    库洛洛看向慕泽。嘴角够起了一个很温柔的笑容。他们三个这么一对持，再加上那对话……活似待字闺中的大家闺秀库洛洛童鞋登了征婚启示，满足某某条件的人就能娶他。结果变态男满足了条件。库洛洛的亲友们不乐意了，于是库洛洛选择了另一个符合条件的人。

    于是当一方找上门后，三角恋爆发了。

    最后征婚的那方为难的看向自己的选择的爱人，并且给予安抚性的一笑。

    【口胡！这是什么乱七八糟的脑补！！】慕泽恶狠狠的在背包内翻找着能解决问题的东西。会脑补不是他的错，是耳朵太灵了。有个小MM在逃离前还不忘记嘀咕一句。

    三角恋闹这么大。

    “这个药是要接触皮肤才会发作的。”库洛洛看着慕泽拿出的药瓶提醒，这个对于周身裹着念的念能力者不管用。“拦不住他，不知道什么时候才能去那里……”

    “那就只能这样了，来，头发。”拔了一根库洛洛头发，放在一个纸人里面，开始注入全身的灵力。

    啪，往递上一扔。出现一个一模一样的库洛洛&#8226;鲁西鲁，在西索和库洛洛惊叹的目光中，把手里的瓶瓶罐罐交给式神，然后拉着库洛洛赶紧走人。

    西索似乎也对这个突然出现的冒牌货挺感兴趣的，暂时没追。

    就看到那个和库洛洛一模一样的纸人。被西索看得满脸通红，手里的药瓶都差点抱不闻。

    “你……你好。”【库洛洛】满脸娇羞，手足无措，最后深吸一口气，然后九十度鞠躬。“初次见面，请……请多多关照。”


作者有话要说：我是因为这章节字数多了才慢的……当然，也因为有点小卡





71、提前爆炸



    “呼……这样能摆脱他了不？”

    “那要看你变出来的那个替身能撑多久了……”库洛洛又开始盘算慕泽的能力了。

    “嘎？那我们还是接着跑吧，估计算上西索愣住的时间也就个把分钟。”慕泽汗颜，解释自家式神实力很菜。“临时做出来的能精细到哪里去，别这么看着我，除了模样，它和你半点关系都没有。不会你的能力，不是你的个性。式神，并不是生物，有点像……半智能的电脑程序。”差不多就这个概念吧。

    “这么说……他的实力取决于你？”

    “恩，不过本体是纸张的式神，只要被重击，就会变会原型，当然，灵力耗尽也一样。”总之，用来干活很好，用来打架……

    望天，不经用啊～

    “找这么看来西索应该是突然对你的式神感兴趣了。”后面半点西索的影子都没有。

    “库洛洛……”慕泽想起来他应该是不认识西索的，所以补几个问题。“你和这个叫西索的……什么关系？”

    “他是我曾经的团员。”库洛洛似乎也想起了西索一上来就说得那么暧昧，而自己竟然就接着他这些话往下说了……习惯真是可怕。（以前西索在团里的时候说多了）

    “你开除他了？”慕泽假装佩服库洛洛的英明，“做得对，虽然他实力一看就知道不错……但是这个个性……”慕泽也试着像西索那样扭腰。事实证明，半神的身体素质做起来也够呛。

    “他加入旅团，为的就是和我一战。”不过在解决锁链手之前，库洛洛没心思和西索搅和，而且……在没有足够的把握和万全的准备下，他不会和西索这种完全失去理性的疯子战斗。

    “真痴情……”

    “…………”

    “我是说他对格斗的热爱。”

    “…………”

    另一边。

    “您好……主人，让我陪您……”式神小媳妇继续红着脸，不过倒是不忘记摆出战斗的姿势。

    “你是那个人的念？”西索又开始狂笑了，“库洛洛～你果然是我的苹果树～～呵呵呵～”

    “苹果树？”

    “恩？有独立的思考吗？真是有趣……”西索也是有学术研究精神的。跑上去，戳戳库洛洛式神的脸蛋。“是真的。”不是幻觉。

    “不……不要这样……”惊慌着后退。

    “…………”西索忍不住掉了两张扑克牌。“不自我介绍一下吗？”

    “我叫库洛洛&#8226;鲁西鲁。”这句话说得顺溜，然后又脸红了。“是主人的式神，主人让我陪您打一架。”慕泽终极命令是，打的时候能躲就躲。尽量拖延时间。

    “式神是什么？”

    “式神……是阴阳师，巫女，神官等使用灵力召唤并所役使的灵体。”他们的容貌是主人赐予的，他们的个性也是。很显然，慕泽制造这位的时候，情况紧急……所以……一不小心就这样了。

    “役使……这么说你不会库洛洛的能力喽～”

    “不，不会……”

    “…………”西索失望得转身就走。

    “等等等等啊～”小媳妇追上去，“主人命令我和西索先生打一架的……”

    “…………”继续走。

    “西索先生。”跑不过就用飘的。

    所以说，以上，如果不知道真相的话，会觉得欣慰的，竟然是“团长”追着西索求打架。不过西索没有动手杀了这个式神……

    要知道，就算是西索也是有恶趣味的，当下西索就往流星街去了。同样收到通知的西索，自然也知道旅团众人就在那里……怎么也得让他们见见“团长”不是吗？

    “嗨！”慕泽刷的一下干掉一只蚂蚁，库洛洛则是兴致盎然的开始解剖分析。一个狂热的学术派。

    “女王吃了人肉，然后产下蚁兵……这些蚁兵似乎是结合了蚂蚁和人类或者野兽的共同特点。”库洛洛做着统计。“女王不是怀着王吗？怀着王的时候……她是怎么产下蚁兵的？”

    “…………”正在杀蚂蚁的慕泽。“你考虑这个干嘛，也许她有两个子宫呢。”

    “无性生殖吗？”没听说有公蚁和女王□啊。

    “喂……”

    “而且人类的基因和蚂蚁的基因融合的那么好，会走路会说话会用能力还会学念……”库洛洛继续学究。“也许他们有人类的记忆。”

    “…………”的确有。不过不是每个都有的。“我们快点走吧，我要尽快去首都。”10日期限已经开始了。彼得操纵NGL的总统发布命令让全国的人聚集在一起庆祝，然后他们就在那天开始在全国的人中筛选……筛选王的食物和未来的士兵。

    慕泽打算就这么赶过去，赶上那段是哪段。反正FJ手下留情，最后参与猎杀蚂蚁的猎人到最后死的只有尼特罗一个。凯特都转世成了蚁王的弟弟。

    而就尼特罗的回忆来看，自从他成名以后已经几十年没有遇到他能去主动挑战的战斗了，每次都是别人请教，然后认输，他饶恕别人。做为和揍敌客家的曾曾祖父马哈同阶段的高手，长时间的寂寞让他很享受这生命最后一刻的全力以赴。

    既然打算插手了，能救下就救下，救不下来……给他扫墓。

    “首都……”库洛洛沉默了。“首都？”

    “有什么问题吗？库洛洛你说过你认识路。”慕泽的方向感不差，不过还是靠着长时间在遗迹迷宫转悠的经验丰富的团长大人带路更可靠点。

    “慕泽，你应该测算过NGL的首都有多大。”你要去的是首都哪里？

    “就是那个500W人的聚集场所，哪个广场叫什么来着？”

    “那我们得掌控好时间了。”库洛洛已经基本猜出了慕泽因为某些不能说的原因想找蚁王的麻烦，但是碍于实力，所以拉上了他，一起去打闷棍。

    “聚会只有在最后一天才会开始，如果我们提早到了，那就成了靶子，会吸引蚁王和护卫队所有人的注意力，如果晚到了，混在500W人中间，恐怕你什么都做不成。”

    “500W啊……”500W人口是什么概念，慕泽只记得自家附近的体育场，那密密麻麻的做为也就仅仅够做几万人。“反正你会搞定的。”

    “按照我的推测，如果你想当救世主就救500W的人命的话，我们的确应该去广场，不过如果你想找蚁王的麻烦。我们应该去的是……皇宫。”

    “那就去皇宫……”

    “很抱歉，在近卫军，和王的实力没有确切数据前，我不会陪你去他们的大本营。”

    “…………”满肚子剧情说不出来的慕泽，不过库洛洛说得也是，一切都需要时机，他和库洛洛二对一，消灭一个军团长没问题。不过要是被围攻就麻烦了。

    “不管怎么样，10天期限的最后一天前我们一定要赶上。”最后一天，蚁王本来打算开始屠杀这500W人的时候。

    小杰他们发动了总攻，另外还有尼特罗率领杰诺&#8226;揍敌客敲开了王宫的防御。

    尼特罗这里是蚁王，小杰拖出了猫女，剩下两个其他猎人平分了，军团长以下的……似乎不是其他猎人对手。

    不管怎么样，那天的确是最好下手。

    不过马上慕泽马上郁闷，原来最赶的不是时间……是距离。坑爹啊，他被子第一次这么跑过。

    “没办法，NGL提倡自然，汽车这个东西……”

    “之前进来的时候你一定知道，你却没说。”

    “啊！”库洛洛状似无辜的啊了一下，随后是极其恶劣的表情。“好久没活动了，长跑果然有助于实力的恢复。被封念那么久，是应该多活动活动。”

    “太过分了，我从没这么跑过。要命啊～～～”

    “你当时追了我整整一个星期。”

    “那也不是一直这么跑的。”

    “现在也不是。”库洛洛更恶劣了。“瞧，我们又遇到蚂蚁了。”

    为什么要说又？因为是库洛洛带的路。

    “你故意的！库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

    “我需要更多的关于蚂蚁的情报。放心吧，就目前来看，除了王的直系护卫队，那些军团长应该不是你的对手。”

    “我们又没遇到过军团长。”

    “飞坦他们已经解决了流星街的蚂蚁，他们那个自称女王的首领就是军团长，飞坦动手。”自家团员的实力还是清楚的，所以库洛洛有了比较。“这个你别杀。”

    “什么？”慕泽一手拎着手里这只……应该是蝙蝠吧。

    “我想偷偷看，他的能力。”团长果然一路试验过来。

    “如果你不当强盗，绝对是个优秀的幻兽猎人或者遗迹猎人。”

    “不能偷，杀了。”那个音波的能力是种族附带的，团长偷不了。“我想我对于珍贵的动物只有解剖的热情，遗迹……我觉得还是强盗的好，那样所有的宝物都是我的。而不是上交……”

    “有道理，休息一下吧。”慕泽疲惫的用查克拉粘着脚底慢悠悠的走到树上，然后布置结界，睡觉。就不把某个可恶的强盗头子圈进来。

    不过库洛洛也不在意。

    慕泽不知道的是，小杰就在他们不远处看着他们。小杰在森林里隐藏的功夫是绝顶的，团长察觉不到也是应该的。那只蝙蝠本来是冲着小杰去的，结果被慕泽的大招干了，慕泽花样百出的招式，对于那些远程攻击的还真是克星。

    小杰看到库洛洛，当然是吓了一跳，整个人瞬间回忆起了友克鑫那段的旅团带给他恐怖记忆。随后库洛洛自如的运用了念，小杰更是担心起了酷拉皮卡。

    不过担心也没办法，在攻略贪婪之岛的时候，他们还联系上了酷拉。等到他们通关后，酷拉皮卡就再也联系不到了。

    而且当时奇牙告诉酷拉皮卡有除念师的时候，酷拉皮卡回答的是……如果除了念，他会知道，他早就知道有除念师的存在。那么……酷拉皮卡应该会有对策的吧。

    小杰只能这么安慰自己，然后决定等会儿告诉奇牙。不过对于库洛洛说得旅团也在对付蚂蚁。

    有一说一的小杰当下对旅团在内心说了句谢谢。然后就暗地里用崇拜的目光看着在树上慢慢走的慕泽。

    【好厉害！不，不行，我现在得快点赶去和大家汇合，一起去就凯特。】

    小杰是日夜兼程，慕泽他们是……经常“走错路”和“遭遇战斗”。不过就算如此，慕泽还是在赶到的首都。这时候距离决战日期还有……三天。

    “你肯定是故意折磨我的，我又没做错什么。”

    “你误会了。”团长自然不会说，因为之前的一些小事，所以现在找回点心理平衡。

    “哼，不管怎么说，赶上了，现在就得想办法最好能知道他们的行踪……”开始折纸，做了不少蝴蝶形的式神来当监视器。

    “哦……这个倒是不错。你总是让我惊讶，慕泽。”

    “你自己明明也有监察类的能力，不管怎么样，赶上了。还有三天我能好好的……”

    还没说完，远处就轰的一声发出了巨大的爆炸声，地动山摇的爆炸，带着毁天灭地的力量。往那个方向望去，爆炸产生的烟雾变成了一种奇异的形状，宛如一朵……盛开在天空中的蔷薇。

    “怎么会……”

    “蔷薇炸弹，威力巨大，更受一些独裁小国的青睐，后来被猎人协会干涉做为禁武器装备。爆炸不但威力巨大而且……剧毒。”库洛洛科普，看着慕泽的表情更加感兴趣了。

    【不是意外蔷薇炸弹，而是意外时间……没错，他一路都在强调10天后，现在提前了三天。也就是说，那个不能说的秘密，不单单是蚂蚁，应该是某个特定时间的完成的命运。】

    “该死的，怎么会这样！”怎么现在就爆炸了，不行，几小时后蚁王就死了，这家伙死了，他还赶什么剧情啊！！提前了三天，也不知道猫女和小杰怎么样了。

    “库洛洛，我去那边找，你去广场那里。”

    “…………”笑而不语。

    “我现在身上没什么能打动你的，团长大人……我唯一能给的能力还被你嫌弃鸡肋呢。”

    “现在没有，慕泽……我期待着你再度来到这个世界的时候……可别让我失望。”

    “一定一定我知道有种恶魔果实，您老一定喜欢。”吃了以后再把你按水里！

    此刻的旅团。

    “西索，你这个混蛋，你竟然把团长弄成这个样子！”几个强化系毫不犹豫冲上去和西索开战。

    “不对啊……团长明明在NGL，刚刚还通过电话。”侠客一句话让剩下的人反应过来了，齐刷刷回头看着那个茫然无措站在那里的“团长”。



作者有话要说：慕泽真心帮忙和关心他的好友够多了，所以库洛洛应该是属于一个损友的情况。慕泽有意无意的给库洛洛带来各种心灵上和精神上的刺激。库洛洛给予肉/体上和精神（英语）上的报复。
然后慕泽委屈了，再度想办法折腾回来。然后团长也不是吃素的。
两个人属于不打不相识。双方都帮过彼此，又没有深仇大恨，也觉得对方实力不错。是个不错的帮手，后来感情还会更好点。但是相处模式一直就……
这么折腾了。
啊，我知道那个式神会有点雷，雷点低的各位，就当他是个弱受，别套上团长的脸





72、代价



    慕泽在到处着找人，蝴蝶式神带回来的消息很奇怪。街上依旧是一个人都没有，NGL的人民都缩在房子里等待3天后的集合。满大街只有普通的单纯的接受命令在巡逻的士兵。

    而库洛洛运气好一点，他发现了，小杰。

    “恩？”

    “不知道你认识不认识，一个叫小杰&#8226;富力士的猎人，以前打过交到，他跟着一个看起来像是猫的蚂蚁跑着。”库洛洛会注意到小杰不是因为他和锁链手认识怎么的。

    这么大的事情，猎人协会当然会派人，那个小鬼是猎人，会在这里不奇怪。库洛洛主意的是，那个猫型蚂蚁……

    “从感觉上来看，不简单，我怀疑那个猫就是王的直系护卫之一。”

    “你感兴趣？”

    “自然，你似乎忘记了，我跟着你来的其中一个目的……就是为了给这些肆意妄为的蚂蚁一个教训。”之前侠客传来消息，这次流星街整整被蝎子女王折腾掉了三分之一的人口。

    不好好让蚂蚁们付出点代价，可不是流星街的作风。

    现在，一个落单的直属护卫，旁边还有个……不算拖后腿的小子。很不错。

    “那好吧，我继续找。”

    “蔷薇炸弹下，蚁王不可能生存。”库洛洛意思慕泽不要白费功夫了。其实库洛洛一直认为慕泽是去杀蚁王的，至于慕泽早期说的那个【相信爱情】什么的……谁信啊。

    “…………”谁说不可能，他两个属下把自己喂给了蚁王，这厮又活蹦乱跳了。

    “那分头行动吧……”库洛洛要去找猫女麻烦那更好，“对了，你别动那个富力士。他老爸可是猎人协会的高高层，世界五大念能力者。”

    “我不会动他。不仅仅是因为他的背景，锁链手的事情，自然找锁链手报仇。”迁怒一个小孩是很每品的，旅团还不屑如此，否则说出去，他们旅团拿一个已经知道念力弱点的仇人没办法，反而拿对方周围的人出气，这太丢人了。

    “而且……派克很喜欢他。”

    派克留在记忆中的欣赏和喜欢才是小杰和奇牙最大的护身符，在拍卖会遇到旅团的时候，芬克斯也没为难他们。

    “那就好。”

    慕泽估摸了一下现在的情况，虽然提前了三天，但是似乎除了广场上人没有聚集其他的什么都没变，尼特罗引爆炸弹，小杰拉着猫女去救凯特。这两大点没变，其他的应该也没变化才对。虽然也许时间上会有点区别，不过……蚂蚁会在几小时后死亡，这点绝对没错。那个炸弹有毒，还是传染性剧毒。正是因为这传染的毒，另外两个护卫才死的。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “小麦……你在吗？”意识模糊的蚁王，握着棋子。

    “是是，我在。一直在。来，再来一盘。”小麦笑着布棋子。

    “小麦……”

    “怎么了？”

    “朕到最后一局都没赢过啊……”蚁王已经撑不住歪倒在一边了。

    “您在说什么呀，胜负才开始能。”小麦佯装生气。

    “小麦……朕有些累了……你能一直握着朕的手吗？”

    “是是，是这样握着对吗？”

    “朕就睡一小会儿……马上就醒，在这之前，你能一直在朕身边吗？”

    “是，我不会离开您，我们永远在一起，一直！！！”

    少女握着怀里的人的手，蚁王躺倒在小麦的膝盖上。

    两个人之间流淌着淡淡又哀伤的幸福……

    嘭，玻璃窗碎了，气氛破坏者出现。

    “总算赶上了。”慕泽大大咧咧的冲过来。

    而一边流泪，一边用“眼睛”监视蚁王这里的庞姆也愣了。这个破坏杯具气氛的是谁。

    “朕已经认输了，并且命不久矣，朕只祈求和小麦走过最后这段时光。不过你来了也好。小麦中的毒应该不严重，也许还有救。”

    “不，我不离开梅鲁艾姆大人。”小盲女扑上去。

    “听我说完，想来你也没有多少气了，就别费这个力气叫了。”慕泽拿出天平，这可是大部分为了你弄出来的能力，“你愿意活下去吗？”

    “什么！！！”这句叫声是远在另一个地方监视的庞姆（拥有千里眼的能力），不过焦急也没用，这个人看起来不像是蚂蚁，应该不会帮蚂蚁才对。庞姆的能力应该是只能看不能听的，慕泽大方的把这句话写在牌子上举着，让她看。

    “活下去？”

    “是的，活下去，和小麦永远的下棋，保护小麦，照顾她。”

    “这位大人……”小麦焦急的想去摸慕泽。“小麦没关系的，只要能救回梅鲁艾姆大人，就算小麦的生命您也可以拿去……虽然我这种人……”

    “好了好了，乖乖，别说话，你可是唯一打败了王的人，别妄自菲薄，你再说下去，这位就算是快断气了也会来找我拼命。”慕泽顺势摸了摸小麦的头，然后继续对王说话。“我想你也猜到了，不是没有代价的。”

    “朕需要付出什么代价？”

    “先说说你能得到什么吧，我能治疗好你的毒，还有小麦的，我甚至能治疗好小麦的眼睛。想不想让她看看你？小麦，想看见他吗？想和他一起继续下棋吗？你们还有无数的棋谱没下出来呢……”

    “我……我……”小麦已经激动得眼泪鼻涕一堆了。

    “朕……需要付出什么代价？”同样一句话，已经说出了两个含义，前一句还是嘲讽的话，这一句他已经开始听并且考虑了。

    “放弃蚂蚁的身份！”慕泽看着蚁王的表情，可惜了，快死的人没什么表情。

    “身份？”

    “我的能力是交换，你的身体可以说是极致的，我给你换一个人类的身体，当然了，比不上你蚂蚁的身体，但是素质都是顶级。【念】应该也会保留……你不会看不起人类吧。”

    “怎么会……是人类打败了我……”小麦，尼特罗。都是人类。这场战争，是人类胜利了。

    “既然你改变了种族，某些饮食习惯应该也改改了，你想和小麦相守的话必须考虑到他的感觉。”

    “朕明白。”

    “比起复杂的人类社会，也许乡村田园更适合你们，以您智商，应该明白，小麦之前可是一直被欺负的，就因为她的眼睛。”

    “…………你不限制朕杀人？”

    “小麦需要你保护。人类社会有好有坏，为了小麦，这个尺度你应该考虑清楚。”

    “朕答应了。”

    “很好蚁王，因为你这边的交换比较复杂，所以可能会花点时间。”

    【这到底怎么回事，他要刚什么！】通过千里眼监视的庞姆受不了了。来回踱步，之前那个人类举牌子说是要蚁王活下来。后就一直在和蚁王说话，他们在说什么。

    这时候慕泽又草草举了个牌子写上交易。

    【交易？他们交易什么？难道他要让蚁王活下来，然后通过操控蚁王……不，不对，不然他不会把内容写给我看……等等，他也有可能是为了麻痹我。】

    就在庞姆焦急的时候，慕泽的能力也开始发动了，蚁王身上发出了耀眼的光芒，慕泽的天平疯狂的转动着，最后一团巨型的光芒浮在天平的上方。而蚁王身上的光芒浅浅消失，取而代之的是一个俊美的少年……

    【就是矮了点，才170吧？嘎嘎，没事没事，看他这样子发育期还没过还能长，不过不愧是蚁王啊……这脸蛋还真不错。】

    “怎么了？梅鲁艾姆大人？”小麦听不到声音了，有点着急。

    “我没事，小麦。”梅鲁艾姆看着自己新的身体，有点惆怅，但是看到小麦，还是露出了一个笑容。“朕的念还在。”

    “当然还在，要相信我的兑换素质。不过你的身体太好了，这么兑换下来，还余下那么多，按照我的能力，这样治疗小麦的眼睛和毒就不需要小麦付出代价了……”慕泽停顿了一下，他本来设定是自己的兑换不能用语别人，不过这个储存的转嫁的功能似乎然这一点也变得可能了……

    不过这也属于少数情况，因为平时都是等价交换。比如一个人付出念，希望获得身体素质的加强，那么能有多少念就加强多少素质，就算有剩下也不会多。只有蚁王这种跨种族的极端优势才会这样。现在的他……资质应该远在小杰他们之上了。

    “来，小麦，到你了。”

    “是。”小麦坐的笔直，整个人显得很紧张。

    同样的光芒，同样的运作。小麦的眼睛和毒，治疗好以后，天平上剩下的光团也不多了，慕泽索性用来改善小麦的身体状况了。

    作孽哦～这孩子在王宫整天下棋，吃不饱穿不暖的……

    想到这里就瞪了蚁王一眼，这没良心的……算了算了，这是人家小两口的事情，以后会好的。

    慕泽有点酸溜溜的看着两个那两个欣喜的看着对方小情侣……他想杀生了。

    “庞姆，情况如何了？”

    “恐怕……得向总部汇报了。”庞姆看到了蚁王变成了人类松了口气，不过她的心思也动了，虽然做为蚂蚁她的能力更加强大但是她还是希望做为一个人。简单的对着莫老五他们说了小麦和王的事情。

    “那么就当蚁王死了吧……”

    “莫拉老师？”

    “尼特罗会长已经死了……”

    “…………”

    是的，尼特罗的阵亡，让协会现在可以说是群龙无首。而副会长帕里斯通……

    “放心吧庞姆，我会监视他们的。”

    “恩……”

    “那么我现在去见见那个人吧，我想你也可以回到原来的样子了。”

    “恩，谢谢。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “这是……怎么回事？！”奇牙赶到小杰的所在地，就看到小杰变成了肌肉男，一副三十多岁的模样，问题是……和头发也跟着长，冲天而上，前所未有的……飘逸。

    “奇牙……凯特……死了……”

    “小杰……”比起早就生死不明的凯特，奇牙明显更担心小杰的状况。

    “我赶到的时候已经这样了。”

    “你！你怎么在这里！”奇牙手上拿上溜溜球，对准旁边的库洛洛。

    “路过。”

    【鬼才信！】奇牙全身心戒备，挡在库洛洛和小杰中间，现在小杰全身心都在猫女身上，脸奇牙的出现都只换来一个回头，库洛洛是谁？恐怕现在的小杰都忘记了。

    “会来这里，并不是巧合，遇到他们的确是巧合，放心，虽然你们和锁链手有关，但是我不会动你们。”

    “那么……你是来对付蚂蚁的？”

    “可以算是吧。”

    事情会发展成这样也的确是出乎库洛洛的预料，没想到那个小子能为那个死人付出这么大的代价。

    制约代价之类的交换，每个会念的都会，自己之前不就一个刚学念半年多的酷拉皮卡给束缚了。现在这个小杰就在做同样的事情……在拿自己的命来换。

    如果是慕泽那样本来就是特质系兑换能力的话还能控制一下，比如慕泽可以自己给自己下限制，让他的等价交换变得不等价。这样的代价也许还会少一点。

    但是小杰……

    “小杰！！！”

    猫女临死反扑，小杰笑着被猫女砍断一条胳膊，然后让猫女死得不能再死了，自己的状况也糟糕的不能再糟糕了。

    库洛洛心情也不好，本来他是来对付猫女的泄愤的，结果……可是刚刚那个状况他也插不上手……就在库洛洛转身打算去找找别的护卫队什么的时候，被奇牙拉住了。

    “救救他，求求你，救救他……”

    “你还真是病急乱投医……”库洛洛恶劣的掐着奇牙的下巴。“我不对他下手，我又为什么要救他？”

    “只要你能救他……”什么都可以，什么都可以。

    “哦？呵呵，奇牙&#8226;揍敌客。”库洛洛俯身在奇牙耳边诱惑般的开口。“那么……你准备付出一切了吗？”


作者有话要说：蚁王，不得不说，这小子还是蛮帅的。
团长！！！你竟敢调戏奇牙！！你等着，我下章就让你好看！！！
P.S，感慨一下别的事情……是老读者都知道悠喜欢团长，我甚至在文里嚷嚷过希望团长穿到现代来嫁给我（现在还这么想），我写得第一个文就是团长，我的猎人同人不是CP团长就是穿成团长，就算是配角，团长也是被悠伺候得很舒服。
这个综漫，哪怕CP是杀生丸，我还是在文案上就让团长露脸了。
亲们啊，文案啊，文案。文案是要看的。文案上就有团长了，我现在写到70章了，有几位猛然发现团长是“强盗”了。有违你们的世界观了。这真是让我……压力很大啊。





73、惊变


    “你准备好付出一切了吗？”

    “是的，只要能救小杰……什么都可以。”奇牙看着小杰在猫女死亡后的惨样，顿时什么主意都没了。拼命的答应。

    答应得这么干脆，库洛洛反而觉得没趣了。

    翻开盗贼极意有心卖揍敌客一个人情，而且……

    “不用那么严重，反正我也救不回他。”找到一个能力对准已经不成人形的小杰发动，顿时小杰被一个泛着乳白色光芒的盒子灌了起来，就算这个盒子是白色的，就算他散发着治疗的光芒，就算他是飘在空中的……

    也改变不了这个盒子长得像棺材的事实……

    奇牙瞪着库洛洛，眼神含义……请某人给个交代。

    “他付出的代价……是简简单单的治疗能力能治好的？”在“棺材”内，小杰的伤势正在缓慢的治疗中，库洛洛的这个能力，最多能治好小杰被砍断的胳膊，但是小杰现在的伤……是代价。

    “我只能暂时保住他的小命，我想，如果不快一点的话……这个能力可不是万能的。”

    “去……和大家汇合……我们的朋友。”奇牙隐晦的提出他们是要去见一大群猎人。

    库洛洛也不反驳，只是操控着“棺材”来了个三百六十度的大回环。

    吓得奇牙心脏都差点停了，随后只能燃烧着念，不满又妥协的看着库洛洛。

    是的，人家有人质。

    “既然付出代价，那么只有代价的交换才能治好。”这句话也是顺水人情，慕泽虽然没说，但是一看就知道他很在乎这两小子。他的那个能力似乎正好应对了这种“善后”。

    奇牙听了库洛洛的话，没有好奇的询问库洛洛这句话的隐藏含义，也没有问库洛洛是不是认识这种特殊能力的人。而是直接电流通过全身，能力全开戒备的看着库洛洛。

    “你是怎么知道的！”

    “……”也许是最近和慕泽呆久了，库洛洛第一反应就是现在的感觉像是被抓考试作弊“我为什么不能知道。”

    “不可能的，你不可能知道他，你怎么会知道他！谁告诉你他的存在的！”

    【不用谁告诉，他几小时前还在我面前活蹦乱跳。】想是如此想着，不过库洛洛也知道了奇牙指的是别人，碰巧有个人和慕泽有类似的能力。

    【不知道这个“他”的这个兑换的能力会不会限制很少。】库洛洛算是把这件事记在心上。不久之后当他看见亚路嘉的时候，忍不住感叹了。

    这种逆天的能力果然不是好用的，这位竟然比慕泽的还要复杂，并且不能控制。然后在补充一下……似乎遇到了慕泽以后似乎想偷个能力越来越困难了。

    库洛洛并没有回答面前这只银发小猫的叫嚣，而是直接打电话给慕泽。

    这时候的慕泽正在和蚁王讲解，在人类社会正常金钱来源的几种方式。而小麦在欣喜的到处东看西看感受新的世界。

    “喂？库洛洛啊，怎么样你……”看了眼蚁王，猛然刹车没有说出猫女的名字。“如何了？”

    “我正常，倒是你之前说认识的那个孩子出了大问题。在乎的话过来救人。”

    其实两个人都有个小小的误区，库洛洛只简单的说了自己被封念的事情和酷拉皮卡的种族，友克鑫之战没有细说，更没有提到小杰和奇牙和酷拉皮卡的关系。

    而慕泽上次对话的时候能脱口而出金是五大念能力高手并且是小杰的父亲，万全是他的身份背景……竟鲸鱼岛人士才让他能说出口的。

    不过他这么一说，反而在团长那里坐实了他清楚他们大部分过去的事实。所以团长一顺势在追猫女前说了酷拉皮卡，派克什么的。

    从规则上来说，又是给慕泽打开了一些限制。

    这些弯弯绕绕是正在两个人都无所觉的时候理顺的。等慕泽反应过来，那是很久以后了，他也不知道什么时候开始都能说了。

    不过库洛洛虽然猜错了原因，但是有一点没有弄错，慕泽的确都知道。

    “小杰！”慕泽叫了一下，刚赶过来的庞姆一行人立刻用千里眼确认小杰的情况。

    “我看不到小杰了！”庞姆慌了。

    “库洛洛？”

    “他被我关在能力里面疗养，伤情严重，你那里有猎人协会的？”

    “是的，额……”刚想让团长过来，才想起来似乎这位还是强盗，和猎人协会不对盘。

    “你还没回答我，你说的代价的能力！你怎么知道的！”奇牙在这边吼，声音确保得慕泽这里也听得到。

    “你快说啊！！！！小杰怎么了，小杰出什么事情了！！”庞姆在慕泽这边吼，嗓门效果也很好。

    “……”库洛洛。

    “……”慕泽。

    这两位有点耳鸣。

    “小杰死了没有？”慕泽这是问给庞姆他们听的。

    “没有，不过快了。”

    “你周围还有谁？”

    “揍敌客家的小鬼，奇牙・揍敌客。”库洛洛也在说给电话旁边的人听。“小杰的伤情恐怕得用你的新能力才能解决。你那个……不等价交换的能力。”

    这么一说，双方都安静了。庞姆开始用眼睛看奇牙，的确发现他旁边有个男子，男子身边浮着一个明显是能力的“棺材”。

    如果不出意外那个“棺材”里面应该就是小杰了。

    而奇牙也明白了另外一个人喝亚路嘉有一样的能力，顿时喜笑颜开。

    “现在又个问题，你们能不能暂时无视护送小杰的那个人的通缉令。”

    小杰和通缉犯哪个重要？

    废话，当然是小杰重要。

    几个猎人想也不想的就答应了，慕泽也通知库洛洛快点。医院什么的会准备好的。

    “我这就去联系医院。”庞姆是最激动的。

    “庞姆，你不方便去，先换身衣服。”大战到现在这位一条浴巾披到现在没有走光没有散架也没有破真是……奇迹。“换了以后，带着……”莫拉指着蚁王两口子。“带着他们去找寇鲁多。”

    “寇鲁多？”蚁王发问，“他是户籍警吗？”慕泽普及常识普及得不错。

    “不是，他也是蚂蚁，前不久刚刚收养了你弟弟，你一家三口正好住一起。”

    “弟弟！”表情被雷劈的蚁王。

    “梅鲁艾姆大人的弟弟？”小麦感兴趣了。

    “小麦！叫我梅鲁艾姆。”深情款款。

    “……”

    ======================去医院的分割线==========================

    “昏迷的……”慕泽嘴角抽搐的看着小杰。然后再看向库洛洛。

    【丫的，你跟着去的，还闹得和原来一样，我还以为你去能比原来好点呢！】

    “……”库洛洛对于这么怨念+埋怨的眼神也有点莫名。

    “我做不到，w我的能力是交换，但是以坏换好是需要付出的是双倍，你们说小杰还有什么可以付出比这个更加双倍的代价？”治好了，难道让他当一个命不久矣的残废？

    “代价我付。”

    “我的代价只能兑换的人自己付。”

    “你这个什么破能力啊！亚路嘉的就……”奇牙住嘴，深深的看了一眼小杰，转身就往外走。

    “奇牙，你等等，除念师马上就到了！”

    “没用的。”奇牙一脸坚毅，“这次由我来救他，只有我能救他。”

    “你似乎一点都不担心。”库洛洛看着慕泽。

    “你猜~”慕泽心情特别好。

    “……”不用猜了，八成和蚂蚁差不多，又“回到”了什么。想到这里，库洛洛有点遗憾，怎么把那个预言的能力兑换了。

    不过也就稍微遗憾一下，失去念的时候，他就想过了，这个能力如果在的话，他会一直想要测算，结果不是做什么事情都束手束脚，就是西索这类钻了空子。遇到哦啊危险就逃避也不是旅团的作风。

    友克鑫之战，如果不是旅团扑空然后又遇到窝金死亡，估计库洛洛就算遇到妮翁，也不回对这个能力有太大的兴趣。

    其实慕泽的想法很简单，亚路嘉在揍敌客家不受全家待见，就是因为他的能力不能收到控制，而且敌我皆伤。既不能当一个正常杀手，也不能给家族做任何贡献。

    今天他能对着一个管家说要心脏要脑子，明天就能对着父母这么说。

    不过他的能力之强大，又让人无法下定决心真的舍弃他，才闹成这样。

    现在奇牙应该是在救小杰的同时，把自己弟弟给救出来……要说……弟控这个玩意还真是会遗传，伊尔迷对奇牙有多宝贝，奇牙就有多宝贝亚路嘉。

    席巴觉得亚路嘉的能力会危害家人，开口就是一句，他不是我们揍敌客家的。伊尔迷就直接一口一个“那货”的称呼知道把奇牙惹毛。

    【你再这么说亚路嘉，我就不认你这个哥哥！】

    虽然言情了点，但是漫画里的确就是这句。

    “在想什么？”

    “啊，没什么，只是感叹一下揍敌客家罢了。怎么了？”

    “奇牙要求转院。说是为了揍敌客家的能力保密状态。”

    “太好了！”

    慕泽当下死皮赖脸的跟上，和奇牙讲解了一下自己的计划。

    “你是说……”

    “没错，你家弟弟的能力肯定是要代价的，而且看起来是可以预付款的，只要他治疗好了小杰，我当场用我的能力把他的能力兑换了。”慕泽的能力限制已经将的很清楚了。

    “这……”

    “你不希望你弟弟正常的生活吗？你不希望你弟弟被家人接受吗？你不希望你弟弟换个强大好用的能力吗？”

    “怎么样？亚路嘉。”奇牙明显很满意，不过还记得问弟弟的意见。

    “嗯？我听哥哥的。”

    “不过……兑换了以后的不明物体……”

    “什么不明物体？”

    “就是亚路嘉发动能力的时候出来的那个眼睛黑黑的。”两字眼睛变得全黑，嘴巴裂开，像是面具一样，那是存在于亚路嘉内的不知名的东西，只要发动能力，就是他出来。

    “行，保留就是了。”管他什么双重人格还是能力附属。

    亚路嘉猛然爆发了强大的念，小杰瞬间从肉干状态恢复到了原来的活泼可爱模样，奇牙当场就哭了。

    “别睡，现在换能力。”慕泽抓紧时间，不能让亚路嘉睡着，否则等他醒了，就要付出代价了。小杰的这个代价可不是谁都能付得起的。

    天平自动旋转，亚路嘉被包围在光芒里，和蚁王一模一样，慕泽还有心思对揍敌客家的管家们安慰，他这个能力是等价交换的，亚路嘉的素质，能力一定会换个和原来同等的。

    “好了！”等光芒消失了，却发现，原来可爱的小屁孩，长成了一个14岁左右的少年，比奇牙……高了一个头。

    “别这么看着我，一切都是他自己选的。”

    “哇~~我比哥哥高了~~”亚路嘉原地转圈。

    “亚……亚路嘉……”奇牙嘴角抽着。

    “哥哥~我比你高了！”飞扑。

    “哇~~~”两个人中间顿时闪过电闪雷鸣，奇牙这种看点能力都点得一脸黑灰。

    “亚露！”

    “哥哥？……呵呵呵，脏了。”

    “亚露……你兑换了什么能力？”

    “亚露要和哥哥一样的。”升级版鳗鱼一直，还是不会自控的。

    纯真的笑容，背景是忍笑的慕泽，不停的咳嗽的年轻管家，欣微笑着的年老的管家们。

    比起这边的和乐。

    另一边，旅团众也赶来和库洛洛汇合，顺带一只怎么也赶不走的西索。

    “团长，在流星街遇到的……”大家表示没办法啊没办法。

    “算了。”反正库洛洛也没打算躲西索一辈子。

    “团长……这个……”侠客拿出了一个纸人，刚想对团长说一下这件事情，就看到库洛洛那身雪白的衬衣的胸口突然印出了一摸鲜红。

    库洛洛摇晃了一下，整个人就这么倒下了。表情停留在那抹意外……

    另一片大陆上，窟卢塔族的遗址上，一个金发的少年倒在祭坛上，鲜红的眼睛渐渐失去光泽，他的胸口……插着一把花纹古朴的短剑。


作者有话说：团长没死！





74、诅咒


    “团……团长！”看着库洛洛突然倒下，所有人都愣了。不过旅团的素质立刻提现出来了，一半的人戒备，非强化系的冲上去检查库洛洛的伤情。

    “心脏受伤，硬物刺伤。”

    “无人攻击。”

    “玛奇？”所有人看向玛奇。

    “这边……”玛奇指了一个方向。

    “走。”芬克斯抱起库洛洛，一行人快速奔驰。

    跟着玛奇的直觉，几个人发现，他们来到的是仓库一样的地方并不是医院。不过对于玛奇的直觉，他们都不会反对，二话不说一脚踹开门。

    立刻受到了里面的人的攻击。

    信长，富兰克林，飞坦挡在了抱着团长的芬克斯面前拦住了第一波攻击。

    “医生呢！”旅团众只是单纯的抵挡并没有反击，他们需要医生。

    “天！库洛洛！”慕泽一眼就看到了芬克斯怀里的睡美人。当下跑过去把人放平。手上泛起绿色的查克拉按在库洛洛的胸口。

    “受伤多久了？”

    “15秒。”从团长倒下到找到慕泽，只有那么点点时间不得不说旅团的效率。

    “啊！”刚复原的小杰僵硬的看着一群旅团。而揍敌客家的人发现他们并没有对自家少爷不利的意思也没有继续攻击。只是守在亚露嘉和奇牙的身边。

    “小杰，冷静点。”虽然酷拉皮卡和旅团那笔账烂透了，但是小杰的确受了库洛洛恩情，要不是库洛洛那个“棺材”，小杰撑到医院还得受不少的罪，更何况慕泽是库洛洛介绍的，这还有亚露嘉一份……

    奇牙虽然小误会了一点慕泽和库洛洛的关系，但是倒是让库洛洛恩情更加大了几分。少爷的意思自然是管家们的意思。梧桐当下提出给旅团几个人治疗。

    “没事，小伤，先看团长。”比起库洛洛，他们骨折什么的，真的是小伤。

    “心脏受到刺伤……谁有本事在你们中间给他来一刀？”慕泽的汗渐渐的出来了，他的查克拉缓住了库洛洛的伤势，不过似乎有一种力量阻止着心脏的愈合，好似胸口还有一把刀插着没有拔出来一样。

    “没有人。”

    “什么？”

    “没有人，团长突然就……”

    “可能是远程的念吧……”

    “不可能，就算是远程攻击，在击中的那刻也是有形状的。”奇牙在猎杀蚂蚁的时候被个类似的能力耍过。只有击中的那刻才会出现的飞镖，挺难缠的。

    “没有，没有任何东西出现，也没有任何念的波动。”

    “有东西在阻止库洛洛的心脏愈合。”慕泽觉得自己还是应该尽快的回火影世界把医疗系念完了。本来以为碰到个小伤小病的没问题的，谁知道还有这种疑难杂症啊。

    “亚露嘉过来。”

    “？？？”

    “来对着他的心脏点一下，就一下。”

    “好～”升级版人体鳗鱼当下来了个电击狠狠的刺激了一下团长的心脏，趁着这个时候，慕泽开始燃烧起自己的小宇宙。

    不为什么，反正小宇宙万金油，能爆发，能疗伤，能补充体力，能给信号，还能充当眼睛。

    人家大到重伤濒死，小到冻着了取暖用的都是小宇宙的。

    慕泽这么一燃烧，所有人看他的表情都变了，这样的压迫感……

    而另一边正在投票选举猎人协会会长的一群人，再度愣住了……不是吧？又来？这又是谁？（刚才亚露嘉发功已经愣过一次了）

    而慕泽的表情也变了，他是冥界的人，小宇宙的属性自然不是陆地上的那种阳光，冥王亲自改造的身体，让他看到了别人看不到的事情。

    一个金发少年的身影……模模糊糊的和库洛洛重叠了，就慕泽的角度看过去，似乎就像是库洛洛的身体里塞酷拉皮卡的灵魂。也像是酷拉皮卡躺在库洛洛身上。

    俩个人闭目而睡，胸口……同一个位置插着一把短剑。

    慕泽的手摸了摸，自然是什么都摸不到，然后宓目醋磐旁泵恰

    “团长怎么了？”看慕泽的表情不像是没救。但是……这么无奈又纠结是怎么回事？

    “不，没什么……”虽然看起来像是灵魂附体叠加什么的，但是检查下来并不是。那并不是酷拉皮卡的灵魂，只是一个影子。

    不过慕泽能看到就说明……“诅咒。”

    “什么？”

    “是诅咒，黑暗系的诅咒，有人用生命，灵魂在诅咒库洛洛。”

    这下旅团一下子歇菜了，得了，想要诅咒团长的多了去了。

    “应该有媒介什么的吧，不然诅咒也太容易了。”侠客提示。

    “这就不知道了……”八成是那把短剑。

    “要不，再除念一次？诅咒应该也是念的一种吧。”

    “不是所有的念都能除的，就如同刚刚的小杰。现在库洛洛的情况不比他好到哪里去。”慕泽眼看着旅团又有疑问，但是现在不是解释的时候。“小杰，你醒了就去猎人协会会场。”

    “耶？”

    “雷欧力现在在那里，他一定很担心你。而且……那可是所有猎人的聚会。”除了你周围的几个猎人和实在联系不到的，其他的人都到了。

    在遇到找爸爸的问题上特别聪明的小杰当下明白了“所有猎人”的含义，金也在！

    当下就和旅团众意思意思的点头告别一下，和奇牙一起去找莫拉他们然后一起去会场。

    奇牙点头，然后看着旁边的亚露嘉，恶劣的一笑，表示一下哥哥希望你和大哥还有爸爸妈妈他们好好相处，你现在没有那个不受控制的能力了。大家都会像哥哥一样喜好你的。

    “真的吗？”虽然长高了但是还是小孩子的亚露嘉。

    “真的真的。”奇牙笑得更开心了。“一个拥抱能解决所有问题。”

    “………………”连小杰都看出奇牙的居心不良了。

    “恩。我听哥哥的。”比亚露嘉小的柯特已经能在旅团里面混得自在研究哪种杀人方法快了，但是亚露嘉从小就被关起来养着。甚至比一般的小孩还纯洁天真。

    “那么……要不要从柯特少爷开始呢？”局笑眯眯的建议。（比梧桐资格还老的女管家）

    所有人刷扫视了一下，最后目光锁定在门口，一个穿着和服的小小的身影从门背后出来一脸无奈的看着众人。

    “柯特！！你怎么在这里？！”奇牙惊呼，然后瞬间想到了妈妈又来了什么命令。

    “他现在是旅团的四号。顶替西索。”

    表情纠结的小杰。

    表情更纠结的奇牙。

    “小果实们～你们果然很想我呢～～”西索从亚露嘉背后再晃悠出来。

    柯特是因为家人在那里，而他，在库洛洛安全前，是第一嫌疑人，毕竟之前在库洛洛周围，只有他一个外人。这一路上，短短几秒，已经有好几个团员抽空瞪他了。他可不想在这种时候再刺激旅团成员的神经。

    两个人都是属于稍微尴尬的，所以都在外面没有进来。

    “西索……”忙着治疗的慕泽抬头看了眼西索，“如果你很闲的话，我可以做一个陪练给你……照着你的样子来，如何？”

    如果是平时的慕泽，绝对会躲着点西索，毕竟高手不怕，疯子就难缠了。

    可是现在慕泽不但费时费力的保住库洛洛的小命，更是苦恼这个诅咒怎么解。其他人说话也就罢了，西索一开口……那语调……绝对打扰思路啊。

    心情一不好的慕泽出口就刺了一句。不得不说……吃得还挺重点的。

    蜘蛛们集体幻想起一个柔柔弱弱娇滴滴的西索。

    嘶～～好冷。

    打破这种冷局面的是依旧记着奇牙的话的亚露嘉。看着大家都没反应就要过去拥抱弟弟。

    柯特猛然跳起来退后一大步，虽然不知道原因，但是肯定没好事。

    “咳咳，四哥……我……胃疼。”

    “…………”这也算理由？

    “现在治疗团长要紧。”眼看着周围的话题越来越歪，玛奇当机立断的长出来，冰山美人的气场全开，一个个瞪过来。

    倒是让不少人“清醒”了一下，奇牙在得到了局和梧桐的保证不会再关亚露嘉后，让亚露嘉先回家，学习控制能力。自己和小杰火速赶往会场，等小杰见过金后，再回家接他。

    环境顿时清空就剩下旅团成员和……很关心库洛洛的西索。

    “团长怎么样了？”对于强者都应该尊敬，慕泽之前的小宇宙爆发让蜘蛛们有所忌惮也增加了他能治疗团长的信心。

    “情况是稳定了，但是需要治疗……”慕泽看着库洛洛，他可以确信，现在的库洛洛一定是意识清醒的，在亚露嘉电击后，库洛洛的意识就开始清醒了。并且调动自己的念来抵抗心脏部位的那股“诅咒”。

    “这个诅咒……到底是怎么做的？”酷拉皮卡，你到底做了什么？

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    窟鲁塔族的聚集地。

    酷拉平静的扫墓，平静的收拾自己的房间，然后平静的来到了族内祈祷的祭坛。

    窟鲁塔族信仰的是窟鲁塔神。在接触念之前，酷拉皮卡真的相信神的存在。族内的土地每年都丰收，族人资质很好，擅文擅武。村庄与世隔绝，天然的迷阵阻挡着来寻找火红眼的人们。

    从小，大人们就告诉他，这是神的恩赐。

    不过在学了念以后，酷拉回忆起每年祭司的种种，立刻明白了，那不是神，是念，所有窟鲁塔族高手死亡后聚集起来的念。

    族内特级护卫在族内地位很高，但是他们去逝后都必须在特定的地点和仪式下秘密安葬。

    想来那些特级护卫应该都是念能力者……

    那个时候酷拉皮卡就开始为自己的能力设定一个终极的目标。

    旅团人数众多，实力强大，用正常的方法是无法报仇的。于是他设定了锁链，给自己强大的战斗力后，再制约旅团。在他的计划中，他至少能用锁链制约半数以上的团员后，才会出现意外。

    但是……

    “可惜了。”派克诺坦的存在，以及她的牺牲透露了酷拉皮卡的能力，不过能抓住库洛洛也算是不错的。

    酷拉皮卡一身雪白的祭司服装，登上祭坛，念着祈祷的文字，输入自己的念，看着祭坛中央浮现出一股前所未有强大的念。

    而他自己也被锁链重重捆住，一条从他心脏开始舒服住他全身的锁链。

    “起。”轻轻的吐出一个字。

    祭坛边缘又浮现出了三个人影，窝金，派克诺坦，库洛洛。

    三个人都是被他用锁链制约过的人。是的，这就是他的最终极的能力，只要是被他束缚过的，哪怕是除念后，依旧能被他拉上祭坛。他曾经幻想过，13只蜘蛛的身影都浮现在这个祭坛，和他同归于尽的景象。

    “结果只有你……库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

    随着能力的发动，已经死亡派克和窝金的身影消失，库洛洛的影像越来越深，祭坛中央，那保佑窟鲁塔族的念源源不断的替酷拉皮卡完成这个仪式这个献祭。

    “我，酷拉皮卡，在此，以我所有的生命，全部的灵魂在此献祭。”拿出一把族内珍藏的短剑，对准自己的心脏。“与祭坛中，锁链相连之人同归于尽。”

    可惜只有他一个……可是只有他一个也好。

    自己操控不了祭坛内太多的能量，只有他一个也好。

    这个仪式是酷拉皮卡根据自己的构想和族内的遗留的文献推测出来的，他并没有百分百的把握，要跨越这么大的空间杀一个念能力强者，并不是容易的事情。

    酷拉皮卡能做的，就是不停的祈祷，在倒下的那刻，身上的锁链消失，但是最后那对火红眼依旧死死的看着……祭坛上虚幻出来的人影。



作者有话要说：强调1，团长身边的那个只是个影像，有点像是投影一样的，用来给慕泽提示的。不是酷拉皮卡的灵魂。
强调2，头一次写复仇的玩意，乱激动一把，写得不好，大家别见怪，觉得别扭的……恩……没事反正就这一章别扭你们
强调3，明天是周六，我尽量更新，但是周日和周一我有事情，这两天停一下。
强调4，昨天那张的标题是惊变……我发誓，我发的时候他还没口，我更发誓，我看到别的文也这么起名字……才用的，而……人家没口。





75、小团长


    库洛洛就这么躺着，托揍敌客家和猎人协会为了妥善安置小杰的福，这里的防卫和急救十分齐全。

    “团长情况如何？”侠客看过了周围的器械，都是维持生命的，立刻能安的都给库洛洛按上。

    “我可以肯定他现在有意识。”慕泽看着库洛洛的情况稍微稳定了，也松了口气。苦恼这个问题应该如何解决。

    “可恶，到底是谁！！”

    “安静点芬克斯。”

    “就算你们知道了人也没有用。”慕泽叹口气，“对方肯定已经死了。”

    “那就找他的家人算帐。”

    “…………”这事你们已经提前干了。

    “看来这事也得防着点，不然……”愿意付出性命来折腾旅团的肯定不少。

    “不，这种情况肯定少之又少。”

    “现在还是先解决库洛洛的问题，虽然情况稳着，但是……”心脏处依旧有样东西搁着，现在是慕泽的治疗强行拉着维持心脏工作，还有就是库洛洛自己的强大的念。

    不过这撑不久，最多半小时一定要解决问题。

    但是怎么解决？再兑换一次？先不说库洛洛能不能付得起代价，就算是付得起，现在也不能付，库洛洛的意识估计全部集中在怎么活下去上了。

    之前拉着亚露嘉兑换的时候，慕泽就看着亚露嘉用完能力想要睡觉前立刻兑换。他兑换的能力是需要被对兑换者清醒的状态的。

    现在库洛洛显然没办法清醒的考虑所有问题。

    慕泽来来回回的想着，最后他确定没有十足的把握可以治疗库洛洛，只能抱歉的对着旅团众询问……

    “我……只能试试，一个个试……你们看如何？”

    回应慕泽是蜘蛛们扭曲着想要抗议，但是不知道该怎么抗议表情，最后还是玛奇稍稍皱眉。

    点头，并且开了尊口如果需要帮忙，直说。

    “你们能弄到净树的枝条吗？在半个小时内？”既然都试试，那就自然不能错过桔梗教导的知识，有些时候严重的伤势不一定要用昂贵的药物才能治疗。在库洛洛这种……找不到昂贵药物的情况下。尽量想着对症下药才是真的。

    虽然是念，但是偏向了诅咒的形式，那么桔梗教导的解除诅咒的方法应该会有点作用。

    如果没用……

    没用再说。

    本来应该是用桃木的，不过猎人世界有一种树，似乎更好。这还是听库洛洛说的。这种叫净树的树，似乎有吸收念的作用。

    “我会弄到的，还有呢？”

    “桃木也一起弄来吧，多弄点。”

    随后慕泽让旅团众轮流给库洛洛输念，他则是给自己放血，浓得和茅山道士一样在地上写写画画。

    “能说一下你在做什么吗？”

    “转嫁诅咒。”这是在犬夜叉世界对付黑巫女的诅咒最常用的一种方式了，先排开阵势，然后把诅咒转嫁到别的东西上。

    通常转嫁的物体，都是有灵气的树木，假人，动物等等，当然了，也有用活人的。

    慕泽想起桔梗提起活人转嫁的时候的表情……哆嗦了一下，差点画错。

    “找来了，这事桃树，这是净树。”

    “这么快？哪来的？”慕泽看着后面富兰克林抗着的两棵树，叹为观止，果然是旅团。他要求的是枝条，他们扛了树来。

    “桃树费事了点，净树旁边的树林就有。”

    “…………”果然是猎人世界，普通货色反而难找。慕泽也没多少时间感慨，测试了灵力在两种树枝流通程度。最后还是净树更胜一筹。

    【找点净树的种子，回犬夜叉那里送给桔梗，她会喜欢的。】

    什么时候都不忘记胡思乱想的慕泽，开始往树里面灌输灵力。旅团中几个细心的讶异的看着慕泽。

    第四种了！这是他展示出来的第四种能量了。

    看到这里，蜘蛛们稍微松了口气，既然有与众不同地方，那么团长就更有治愈的可能性。其中最松口气的就是玛奇，毕竟大家是按照她的直觉来这里找慕泽的。

    因为不是“念”，所以慕泽所做的一切在他们看来相当新奇，写在递上的字，根据侠客所说，应该是种很特别少数民族文字（中文），用的是慕泽自己的血，很可能他的种族就不一般。

    随后他们就看到慕泽把枝条往地上一插，随后一只手竖在胸前，开始默念，插在地上的小枝条，顿时长成了苍天大树。所有人都用凝来观察这棵催生的大树，发现它并没有一般树木的那种生命的气息。反而透着银光。从念的角度来看，更像是一个物品而不是生命。

    “很神奇，有种神圣不可侵犯的感觉。”侠客赞叹着，还不忘记补充一句。“我说得是那棵树。”

    “我也觉得很神奇。”慕泽同样赞叹，“我竟然成功了。”

    蜘蛛们头上集体亮出一个十字。

    “如果不成功呢？”小滴好奇的问了一句。

    “那就……再换种试试。”他真的不确定啊～

    蜘蛛们头上再一个十字。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    猎人协会会场

    选举第13届会长的过程可以说是一波三折。呼声最高的是帕里斯通还有……雷欧力？

    当小杰在路上听说了这件事的时候，顿时变成豆豆眼，奇牙也一个踉跄，很没杀手风范差点摔倒。

    “雷欧力？！怎么可能！”他当什么会长啊。

    倒不是说雷欧力这个人有多么糟糕，就为人而言，他在只学会了缠的情况下，毫不犹豫的为了朋友和旅团对上。他的为人是没话说的。

    只不过……这实力……

    “奇牙，别这个样子嘛，我们那么久没见雷欧力了，没准他已经很厉害了。”小杰陪笑着，奇牙的表情实在是太……丰富了。“想当初我们在你家培训，我和酷拉皮卡只开了一扇门，雷欧力开了两扇哦。”小杰举例雷欧力的优秀。

    “我还是难以习惯……对了莫拉，那个帕什么的我虽然不认识，不过论资历，实力怎么也轮不到雷欧力排列第二吧。”奇牙想着自己认识的猎人不多，索性就指了个最有名的。“金呢？！小杰的爸爸，我记得比思吉说过他是世界前五。”

    小杰羞涩的看向旁边的莫拉。

    “金？！那个混蛋哪里能当猎人。”莫拉想也不想的直接开口

    一个雷劈下来了，轮到小杰跑不稳了。

    “啊？”小杰懵了，金对于他来说可以说是个特殊的存在，米特对金不满，但是保留了金的物品留给他，萨斯和凯特对金无以伦比的崇拜，把他当毕生的目标，比思吉这个高手也肯定了金超凡的实力，GI的工作人员，虽然嘴里说着金强迫他改名，金的任性之类的。

    但是眼里的赞赏和佩服一直是小杰所骄傲的。

    但是莫拉这一句混蛋出来，小杰顿时有种天塌地陷的感觉。

    “金……这么糟糕？”

    “？啊，小杰，你是金的……不是这么会是，金的人品，实力都没话说。就是……就是……”莫拉干笑了两声。“我曾经被他带去研究某个遗迹，最后遗迹开发完毕，连报告都是我替他写的，结果他说这个遗迹很有趣……就这么开发了可惜了，然后一拳把遗迹大门轰了。等着后辈来开采。”

    “他曾经说需要我的能力，然后带着我去观察某种魔兽，然后因为太兴奋了，一跑很远，然后把我一个人留在森林里，等也不是，走也不是。”诺瓦在旁边补充。

    “我接到的寻找金&#8226;富力士的要求，起码上百。”庞姆最后总结。

    “小杰，你爸爸在协会……绝对是所有人又爱又恨啊。”

    小杰呆呆的点头，然后拉回了原来的话题。“先不说我爸爸，我也觉得……雷欧力虽然人不错，但是他怎么会有这么多人支持呢？”他们才是前年新晋的猎人，都没名气呢。

    “因为你病倒的时候，雷欧力当中要求你爸爸去看你，结果你爸爸拒绝，雷欧力一火，当中揍了你爸爸一拳而人气飙升。”

    “哇～”小杰张大嘴巴。“好酷！”

    “…………”奇牙。

    “你果然是金的儿子……”

    “喂，小杰，你好歹是金的儿子，你就一句很酷？”

    “恩……还得替米特阿姨谢谢雷欧力。我估计要很久以后才能揍到金，这是米特阿姨的愿望。”真心感谢。“不过这也说明雷欧力实力很厉害嘛。”

    “小杰！”奇牙语重心长，然后狠狠的K了小杰一拳。

    “唉呦！”抱着头埋怨的看着奇牙。

    “你这个笨蛋。”

    雷欧力再怎么有天赋也不可能在半年内由一个新人打倒世界第五，这一看就是有内涵有背景的事情小杰竟然一点都看不出来。奇牙深刻的觉得自己肩膀上的担子沉重了。

    觉得不甘心，到了会场门口奇牙还是问了一句。

    “金坚持不肯来看你……”

    “有什么不对吗？是我要找到他，当然不能算是他来看我。”

    “你没救了！！”奇牙一脚踢开会场大门，把小杰拎进去。立刻迎来了台上飞奔下来的雷欧力痛哭流涕的拥抱。

    理所当然的，在众人的庆贺下，以及在金的损友们的指引下，小杰看到了坐在第一排的金。

    整个会场顿时安静了下来，看着小杰，拉着奇牙和雷欧力的手，走到了金的面前。

    “虽然感觉有点像是作弊……但是，金，我找到你了。”小杰认真的看着胡子拉碴的金，并且高兴的指着雷欧力和奇牙。“金，这是奇牙，雷欧力，他们是我最好的朋友。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “也不知道小杰和金见面了没有。”慕泽看着天空一脸感慨。小杰都见到金了，这漫画是不是也要完结了？

    要知道这部漫画一直有个叫《爸爸，你在哪里的？》的别名。

    “你还有空想这些！！！！！”这是旅团中集体的怒吼！

    “为什么不能想，我还得立刻赶过去看看实况呢。”慕泽假装无辜的看着他们。

    “你把我们团长弄成这样，你就想走！！！”

    团长？团长怎么样了？大家回头看看就知道了。

    现在原本团长躺着的地方，那个英俊潇洒帅得能荣登三大美色的青年男子，变成了一个脸颊带着婴儿肥，矮矮软软的小正太。

    小脸扮得死死的，脸色铁青，不过怎么看怎么可爱。好像在闹别扭一样。

    小孩额头的十字刺青和身上宽大的衣服很直接的表明了刚刚到底发生了什么。

    “有问题吗？我查查，很正常啊！！”

    “正常个屁！团长怎么缩水成这么点了！！”

    “能活就不错了。”

    “肯定是你干的！”

    “返老还童有什么不好？”

    “老子砍了你！”

    “信长。”小孩甜甜软软的声音竟然能发出点威严的感觉。慕泽又是一阵子感慨。

    库洛洛虽然火大，但是也没多说什么，只是开始验证自己身体状况，手一挥，盗贼极意出现，然后再使用练查看念量。最后把袖子和裤子简短，和玛奇过了几招试试身体素质。

    “念还是我27岁的水平，盗贼极意里面的能力一个也没少。”

    这两点，让团员们送了一口气。

    “身体肌肉强度，力气……10岁。”库洛洛无奈的估摸了一个年龄。

    这个数据倒是让慕泽闪过一个想法，记得有数据说酷拉皮卡在猎人考试的时候是16岁。比库洛洛小10岁。现在库洛洛变成了10岁。有种库洛洛的生命砍去了酷拉皮卡的感觉一样……

    【可是，年龄拉走……不是应该老16岁吗？】看了看库洛洛现在有点恼怒的样子。【还是缩小的好，库洛洛这种不在乎性命的人，老16岁，一下子变成人最黄金的战斗时期，他恐怕高兴都来不及呢。还是小的好。】

    “慕泽！”软软小小的团长发话了。

    “我的团长大人，我真的不知道，他们不信，你也应该相信啊，你那时候应该是有一点点知觉的，你的情况真的很危险。”慕泽绝口不提酷拉皮卡，更不提，库洛洛那个年龄缩小，很可能是慕泽的血的问题。

    “我知道。我是想说……兑换。”

    “团长，现在这种情况可是属于两倍兑换哦。你的盗贼极意里面应该都是几个常用的关键的能力了吧。难道说，你要用别的来换？”

    库洛洛沉默了很久，最后还是吩咐团员去找合适的能力者，让他偷几个能力，再垃圾的能力都行。

    “那……我们就先分开一阵子，我等你好消息，团长，其实你这样蛮可爱的。”

    “我会回来找你的。”潇洒带领着团员离开。只可惜人小步子短，辛苦了后面人高马大的各位拼命放慢脚步。

    “切～反派都喜欢说这句。”看了看手里刚刚偷拍的照片，“很好！”




76、各奔东西


    “这么说……金一句话都没说。”慕泽有点遗憾剧情不够精彩。

    “他就是随便恩了几句。”小杰一脸遗憾，“然后台上的那个……也就是现在的会长，说什么要改革猎人十条守则和猎人考核改革……”

    “随后有几个人不满，会场一乱，金就不见了。”奇牙拍着小杰的肩膀。“如果你觉得不甘心，那就继续追吧。我陪着你，总有一天不是靠着这种机会，而是得到某个消息，然后刷的一下过去，抓住他。”

    “恩！”小杰兴奋的点头，这才是他想象中找到金的方法，这种靠着猎人协会聚会得到的机会，真的很像作弊。

    “唉唉，说得倒是轻松，如果没有那种机会，小杰不是一辈子再也见不得金了。让我说，你们就应该留下手机号码。”雷欧力在旁边反对。“也好有个照应。”

    “留下手机号码金也能换手机啊。按照莫拉说的，金可能躲了，而且我长大了，从小金就没陪着我，我都长大了，不需要爸爸时刻照顾的。”

    “可恶，早知道再揍那家伙一拳。这种不负责任的父亲……”

    “还好吧……”奇牙想着，“小杰他爸只是不管而已，我家更过分呢。”

    “可是你爸爸至少供你衣食住行，小杰他爸根本没给过半毛钱。你是这个意思吧。”慕泽当下大声的说出雷欧力本来没想到的话，为什么要大声呢？因为周围还有不少猎人没散呢。

    “哎呀，金先生怎么如此呢。”帕里斯通闪亮亮的走过来。“看来接下来得建议，猎人子女教育问题了呢。”

    虽然雷欧力对帕里斯通没什么坏印象，但是奇牙也和长得和牛一样的猎人一样，一看就明白这个人属于黑暗世界。当下不着痕迹的站在小杰身边守护。

    “一样米养百样的人，最好的不一定是适合所有人的。小杰现在很好，这都是米特的功劳。如果当初他就被协会干预的话……说不定他今天就会和帕里斯通先生一样或者和金一样呢。人总是要有自己的经历才特别。”慕泽在三言两语的把这件事说回去了。小杰也天真的在旁边一个劲的说米特阿姨很好。

    给金这个不负责任的家伙找点麻烦是乐意的，但是帕里斯通这个人……怎么说呢，一脸天生的政客的模样，开口就是滔滔不绝让你无法拒绝的条条理由。

    只要是智商正常的人，都能看得出他的虚伪和野心，但是他就是不把任何不利的事情给你证据。

    就像是那个和帕里斯通争会长最激烈，十二支中属于狗的奇多尔小姐说的。没有任何理由，全身的直觉告诉她，就是不想看见帕里斯通的笑容。

    说完以后就拉着小杰和奇牙先离开，雷欧力自然也跟着他们了。帕里斯通现在当上了会长，他想折腾的事情自然不需要全部猎人都在什么的。而之前说得，也只是个计划长远的小事而已，他自然不会拦着慕泽他们。

    “你们有什么计划不？”

    “我还是回去读书……”雷欧力不愧是猎人剧情中最可靠厚道的家伙，就连差点当选猎人协会会长这种事情，都不能改变他最初的梦想。

    “别挂科啊。”好心提醒。

    “啊啊啊啊啊！！！你别提醒我这种事情！！！”

    “雷欧力怎么了？”那个哭天抢地姿势，那种发自内心的悲凉……不是数数都数错的小杰能体会的。

    “乖，小杰，你不需要知道。”慕泽摸了摸小杰的头，然后问着奇牙他们的计划。

    “我打算回去看看亚露嘉。”奇牙表示自己不放心。不放心亚露嘉被欺负……也不放心其他人被亚露嘉折腾。

    “奇牙，我和你一起去！！”小杰理所当然的跟着。

    雷欧力本来想一起去看看的，不过想到这和上次不一样，不是什么大问题，只是奇牙担心弟弟（这货知道的不具体），有小杰陪着就可以了。从包里拿出好几个路边买了个木雕娃娃让奇牙转赠。

    “这是当地特产，据说有祈福的作用。你们几个小的，一人一个。”一看就知道是小杰重伤，病急乱投医，连这种工艺品都买。

    “那我就替亚路嘉谢谢了。”

    “不用不用。”雷欧力有点脸红，他倒是想送更好点的，但是奇牙急着走，而且揍敌客家有钱，估计什么玩具都有，送这个木雕反而算是特色也有一份心意。“话说回来，酷拉皮卡也真是的，你都出了这么大的事情了，他竟然连人影都没有。”

    慕泽在旁边一僵，不过立刻掩饰。他是知道库洛洛的问题和酷拉皮卡有关……可是……酷拉皮卡在哪儿他也不知道啊！

    说不定是酷拉皮卡去当了什么遗迹猎人，然后触发了什么陷阱，最后临死诅咒了库洛洛一把。

    而且一切都是推测，就如同窝金死的时候旅团的推测一样，所有的事情都只能用凶多吉少来判断，没个准。

    在这里他想到了酷拉皮卡，小杰和奇牙也会由酷拉皮卡想到库洛洛，眼神一个劲地往慕泽身上飘。

    看着雷欧力走远了，才低声告诉小杰和奇牙，库洛洛出了点……小问题。

    “耶？他长不大了？”

    “自然会长大，他的身体没有问题。”

    “你用你的那个能力就能救回他。”奇牙还记得慕泽的那个交换能力。

    “只要库洛洛觉得小孩的身体是个麻烦，他就必须付出双倍的代价交换，除非他找人给自己催眠把这个意识给扭转过来。”先不说谁能催眠库洛洛，就说这种意识或者脑子的事情，库洛洛这种人怎么会随便让人碰。所以库洛洛有得好折腾了，看他能收集到多少能力来兑换……

    最后还得谢谢他。

    想到这里就觉得暗爽。

    不过看着小杰和奇牙手上捧着的木雕，慕泽也想起来了，他这回穿着还有任务呢，延安说找个将来好发展的项目。

    如果能在这里弄点不会在地球上引起别人怀疑的土特产就更好了。独一份的专利。

    这还挺难办的……不过还剩下四个月够他想的了，猎人世界别的没有，就是怪玩意多。

    “小杰，奇牙，我得告辞了，替我问亚露嘉好。”

    “呼……”奇牙稍微松口气，他没小杰那么大条，也没雷欧力的不知情，慕泽救库洛洛的时候爆发的能量，实在是太过惊人，他不得不防备一二。尤其是他们和旅团还隔着那么点敌对关系的时候。

    “我们走吧！”

    “恩。”

    奇牙笑着和小杰往家里跑，心里盘算着两件事，第一，酷拉皮卡的事情不能再让小杰牵扯进来了。虽然他们的实力和友客鑫的时候比起来已经突飞猛进了，但是旅团的战斗实力又岂是假的？第二，毕竟欠了库洛洛的人情，以小杰的个性肯定左右为难。

    奇牙想了想，最后确定了，最好的办法就是旅团永远找不到酷拉皮卡。

    【理想是好的，但是现实是残酷的。】旅团找不到酷拉皮卡，酷拉皮卡还得主动去找旅团麻烦呢。这不死不休的双方，奇牙还真是只能头疼。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    又是揍敌客家的大门，奇牙一开就是五扇，小杰开了四扇，正郁闷的在地上画圈圈。

    “好了好了，开门这事，我是从小训练的。”当初他能开三扇门的时候，小杰才刚刚能开一扇。就数量来说起来小杰的进步比他大呢。虽然他们家的大门开启难度是倍增的。

    “我一定会超越你的！”

    “上次比赛跳高你也这么说……”

    “啊！”想起来了。“那，那再来一次，再来一次！”

    “我就知道……”奇牙揉着额头，“好了，快点吧，我家距离可不近，赛跑怎么样？”

    “比起赛跑我更想试试这个！”小杰指着旁边的三毛。

    “坐三毛？”

    “不可以坐吗？我在森林里经常坐在杰克他们身上。”虽然小杰刚看到三毛的时候确认对方是个完全的机器没办法沟通，但是对动物的喜爱还是让他忍不住。摸摸抱抱，有奇牙在应该可以吧……

    奇牙也在想这个问题，三毛他还真没骑过。

    以前三毛是伊尔迷的宝贝，不让碰，后来柯特又特别宠着它。以前的他不会念完全敌不过伊尔迷，又不好欺负弟弟。

    “奇牙，他是你家的狗，你都没骑过？”小杰表示不可思议。

    “以前是没想过。”现在他不怎么怕大哥了，柯特肯定和旅团在一起。“我们上！三毛，趴下。”

    “哥哥~”一个清亮的声音传来。

    “亚露！”奇牙高兴的转过身，抱住高他一头的少年，然后……被电。

    “奇……奇牙……”

    “这是怎么回事！”奇牙咳嗽了两声，整个人比上次更黑了。小杰甚至觉得他看到了奇牙咳出来的黑色蘑菇云。“亚露，你的电力怎么……”分手的时候还好好的，现在的亚露嘉竟然全身流动着明显像是光带一样绕在外面。

    亚露嘉先和梧桐他们回去，他和小杰磨蹭了一会儿，路上也不是很赶，最多只差个一天半……

    “梧桐，不是说让你们好好教亚露嘉嘛！还有这身长裙是怎么回事？！亚露嘉是男孩！男孩！！”

    “服装是亚露嘉少爷自己选择的，另外老爷说，与其学会压制，不如完全放开。”

    ==

    奇牙眯起眼睛看梧桐“你认为我会信？”

    “这的确是老爷说的。”

    “亚露，你有做了什么吗？”

    “听哥哥的，抱抱大家。”

    “干得好，然后呢？”

    “大哥去剪头发了，二哥抱着他的电脑哭，妈妈的电子眼睛坏了，爸爸，爷爷，曾曾祖父没抱到。”亚露嘉表示很可惜。

    “哦！我知道了，所以你父亲让你加强电流回来抱奇牙。”小杰笑着猜测。

    “怎么可能……”奇牙觉得父亲是在测试亚露嘉的极限，并且想试试这能力是不是全部换掉了。并且加强电流运作，让念加速消耗，等亚露嘉念耗尽，自然可以去检测他身体的各种数据。这可比让亚露嘉学会控制快速多了。

    “恩，爸爸的确这么说的。回来后好好亲近哥哥。”亚露嘉肯定，然后提着裙子转悠了一圈，“哥哥，抱~”

    “看，我就说吧。”小杰咧开嘴笑，这种程度的“阴谋”他还是能猜出的。

    【老爸，你什么时候和小杰一个智商了……】又被抱住，正在冒烟的奇牙。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “恩，这种动物吃什么？”慕泽看着面前的这个毛球，太可爱了，毛茸茸的一团，手脚都缩在毛发里面，走路是一跳跳的。

    比如这只，雪白的一个球，上面有两只水汪汪的黑色的大眼睛。

    据说他们亲近人类，个性温顺。

    用网络语言来说……他们全身上下都是萌点。连他这个男生都觉得可爱，更别说女生们了。

    “它们是杂食。不过繁殖不易。”一个墨绿色头发的女猎人，笑着把手里的小家伙放回盒子里，喂他们吃饭。“说实在的，他们并不符合你的要求。”

    这女猎人叫克莉丝娜。慕泽和小杰他们分别不久，就想起来，要找新奇的东西，还有什么比猎人知道的更多的？

    当下回会场，问了几个看起来老实的猎人，找到了这位美人。有名的幻兽猎人。他对植物学动物学都有很深刻的研究。而且身为女性，肯定比那棒子男人细心可靠。

    “我只是想带回去给妈妈玩玩。”一两只应该没问题。有这么可爱的小东西，对女人的效果简直像是核武器一样。举着这个，别说解释穿越了，恐怕连他和杀生的事情都很好解决。

    “那你可得和我好好学一阵子了，照顾他们可不容易。至于你说的……要很常见的，但是能弄出特别的东西的销路好，又不会引起太大瞩目，还要容易操作的……”

    越说克莉丝娜头上的黑线越多。用一种为难人的眼光看着慕泽。

    “这不是……为了我一个好友和表哥嘛，他们是普通人。”

    “好吧，我再想想，不过你说的定情信物什么的，我倒是有思路。”

    “哦？”

    “七大美色如何？”

    “火红眼是眼珠子不行，念兽蛋的壳太薄不容易保存，白火只能烧一会儿看。水晶羽骨有毒的，水琉璃是植物还长在火山那儿。唯一靠谱的是液钛矿石……他家各种各样的矿石已经够多了。”犬夜叉世界妖怪多，甚至有种妖怪就叫宝石仙，还是杀生家的手下呢。液钛矿再漂亮……拿过去也许意义还不如四魂之玉呢。

    虽然当初说了四魂之玉是定情信物，但是谁让另外半个还在奈落手里呢？难得来光怪陆离的猎人世界……慕泽当下决定……这定情信物要另外找。

    “第七种美色影子都没有。”

    “你真挑剔。”美女不满的娇嗔了一眼。“不如你去GI碰碰运气吧，那里面有几个东西不错啊。”

    “GI不是爆机后就关了吗？”

    “笨蛋。”克莉丝娜恨铁不成钢。“你以为里面的道具是凭空掉出来的？那些都是有人做的！”

    “你是说……”

    克莉丝娜吹了个口哨，一个小巧的长得类似猫咪的动物蹿了出来跳到了她的手上。“它就是第35张卡片，变色龙猫。我养的。当年金可是到处搜刮……怎么样，我有不少人的联系电话哦~”

    “姐，大姐，我的亲姐姐！！你真是太好了！！先告诉我怀孕石的那位……”


作者有话要说：
她就是和帕里斯通斗得最厉害的那个女人，奇多尔。
猎人协会最高层里有12个人，用十二生肖表示，也就是12支，她就是狗……于是被FJ画成了这样……可怜的姑娘。
顺便说一句……金是猪。
大家久等了，我这不是回来了嘛~~唉~~休息了两天，真舒服啊~~




77、西伊or伊西



    当了猎人还怕人找吗？你有本事就让人找不到你啊。所以克莉丝娜很豪爽的把他知道的几个人……之前的联系方式给交了出来。

    另外慕泽的要准备的创业项目也在美女的启发下有了头绪。

    “香水？”

    “是啊。”

    “我记得我说过要低调的……”

    “这你就不懂了，放在商店里的香水，第一眼看的是品牌。第二才是味道。你一个在网上挂着的自制香水能引起什么轰动。你的香水会被那些一流调香师看中并且大加赞扬，然后获得什么什么奖的机会有多少？”

    “少到可怜。”慕泽点头认同，如果真有那种万分之一的概率。那么卖了方子就可以了。没规定好的味道只有那群人才能研制出来吧。

    去弄几个方子，一个是地球上有的植物配出来的香水，另一个是这里的世界花卉香草才有的方子。

    其实他也不用太谨慎的，以他的实力，什么麻烦摆不平。就他的幻术水准，当个地下无冕之王都绰绰有余，更别说只是开家出格点的店。

    低调到底的反正策略，也不就是他们三个想让各自的父母的心脏稍微跳得正常点嘛。

    “就你的情况来看，香水是最合适的，最好制作，最不容易出事。”用念做香水很快的。“就算有了很好的口碑，但是需求量也不会猛增，你表哥和他的男友也忙得过来。”

    如果是食物什么的，吃完了再买。衣服，饰品也可以多买多穿。但是香水，再严密的封口也会挥发的。

    “太谢谢你了克莉丝娜。那个用念做香水的方法……”

    “你可以找阿加莎，刚刚我给你的那个GI名单里面48号卡发香少女就是她做的。她很擅长这个，阿加莎很好说话的。”

    “谢谢，谢谢，太谢谢了。”

    “不客气，你的礼物，我也很喜欢。”克莉丝娜指着头上漂亮的兰花发夹，刀刀斋的作品。

    “下次我一定给你带更好的。”

    随后的一个月，慕泽几乎完全处于放风状态。

    他闯入森林，坐了不少伤药（这些个药方最熟悉），从不少给GI贡献能力的人当中换了不少好东西。

    “阿加莎，这样做对不对？”

    “恩，完全可以。”翠绿色头发的少女很高兴的闻着慕泽调配的香水。“没想到你的天份那么高。”

    “还好啦。”慕泽得瑟中，他对能量的控制还是有自信的。谁让他第一次穿越在火影世界选择就是医疗忍者，这个控制力和学识都极高的行业。香水的制作虽然不如医学复杂，但是也是很严谨的，有些鲜花放在一起没有什么，但是一旦提炼出精油来，混在一起就会有毒。尤其是猎人世界那些奇奇怪怪的花卉。

    “慕泽，你知道吗？你现在算是很有名呢。”

    “哦？”

    “你找GI道具的事情啊。”

    “别提了，很多都失望了，现在才知道，有些道具根本就是障眼法。”比如那些握着，三年后就孵化出来，就能变成超一流的飞行员，演员，作家，赌神，艺术家等等那种神奇的蛋。根本就是个潜意识开发器。握在手里拼命的祈祷，它机会像是半催眠一样开发你自身关于这方面的天赋，让你的在这方面的天赋发挥到极致。

    而怀孕石……

    更是某个三星幻兽猎人为了……珍稀物种的……那个才开发出来的能力，亏得金逼着他改良，然后人也能用。

    虽然怀孕石每个月做出来有限制，但是慕泽要也不是不可以，只不过，现在没有GI的卡片了，如果慕泽自己就这么捧着石头走人，估计没过多久就能传来喜讯了。

    “自己一个人也可以？”慕泽顿时雷劈的表情。脑子里回忆出自攻自受这个词汇。

    “可是可以，不过胚胎存活概率很小，基本上我们都是建议两个以上的个体进行交/配比较稳定。当了，为了以防万一，我想你不会乐意一不小心怀孕的。”

    慕泽逵猩竦奶着这位专家一口一个培育，交/配，繁衍。

    “我做出来的石头如果不用，两个月后会消失，而且3公斤的石头，虽然重量没什么，但是个头还是不小的。”

    不过这位的脾气倒是不错。尤其是听说慕泽在操心一种稀有犬类妖兽的繁衍问题以后，拍胸脯保证慕泽什么时候准备好了，他随时提供石头。

    “在想什么？”

    “怀孕石。”

    “哦，这事啊～～”阿加莎刚想调侃一番，就感觉到有人入侵了她的花园。“有人来了，不过就站在警戒的地方，应该不是敌人。”

    没有从规定的地方进来，也没有站在门口等，不是敌人，但是也同样不是朋友和走错的陌生人。

    “请问你是谁？”

    “慕泽，在这里吗？”

    “啊？”阿加莎回头看着慕泽，疑惑。

    “你……”慕泽也觉得眼前这个男子眼熟。尤其是那双大而无光的猫眼……“伊尔迷！”

    “你认识我？”

    “听……奇牙提过你，你和奇牙长得很像。尤其是眼睛。”某面瘫弟控立刻周身气温回暖，明显感觉到目光柔和了不少。“奇牙一直提到我？我们长得一模一样？”

    【大哥，不要擅自增加等级好不好，我只是说提过，不是一直提到，你们只是眼睛像，不是一模一样！】

    不过这算是无关大雅的小事，慕泽自然不会去提醒明显心情不错的伊尔迷，只是……

    FJ不是画他的头发是长发吗？怎么变成短发了？就算是奇牙小时侯的回忆里面，伊尔迷的头发都是齐肩的，先在这头碎发，都快和库洛洛差不多了。

    “找我有事吗？”

    “关于亚露嘉的能力问题……需要你来帮忙一躺。”

    “亚露嘉的能力有什么问题？”慕泽愣了一下，不过还是和阿加莎告别了一下，然后上了飞艇。

    “家里一致认为，亚露嘉的个性不适合电流这样的能力。”亚露嘉因为能力的关系，一致被家里关养，纯得不得了。智商不去说，情商绝对只有四岁。

    “那是亚露嘉自己选择的。”

    “任由一个孩子自己选择能力，太过危险了。”伊尔迷直直的看着慕泽。“我们已经劝说亚露嘉，他同意换能力了。”

    “那么……你们用什么代价来说服我呢？”慕泽决定不做赔本买卖，“上次是看在小杰的面子上，虽然他们不知道，但是你们肯定调查过我。我是鲸鱼岛的人，虽然好久不回去了，但是小杰小时侯我还抱过他呢。”

    “是的，奇牙认为，你是和库洛洛的好友，而库洛洛有个死掉的团员很欣赏他和小杰，所以你才会出手帮忙。”伊尔迷肯定了慕泽的猜测，“现在他们两个都在揍敌客家。至于要求，你可以和我父亲谈……要喝什么吗？飞艇上只有水，茶，果汁。”

    伊尔迷的待客之道还是厚道的。

    “茶。谢谢。”他还没喝过猎人世界的茶呢。

    伊尔迷点头，随便按了个什么按键，几秒后，一扇门打开，一个浓妆艳抹的小丑一步三扭的走出来，手上还有一个托盘。

    “伊～～茶哦～～”

    伊尔迷淡定的接过茶，递了一杯到慕泽面前，就看到慕泽石化的样子，稍微歪头了一下。似乎很不解。

    “他是西索，我以为你们认识。”

    奇牙有心让家里人重新接受亚露嘉，而家里面对这个等于算是新生的孩子也是抱着同样的态度。

    小孩子又是多嘴的，亚露嘉第一次出门，可以说叽叽喳喳的把能说的不能说的都说了。其中重点包括让他神奇的长得比哥哥还高的黑发大哥哥。

    还有最后旅团冲进来的时候，他看到的各种奇怪的人……最奇怪的自然是……小丑。

    “我是认识他……只不过他为什么在你的飞艇上？”慕泽表情扭曲了。做为一个没多少美女的少年漫，做为一个已经把自己嫁出去的男人，做为一个好歹被副班荼毒了很多年的……曾经的清纯的少年。

    他很难不想歪啊，而且西伊和伊西实在是太有名了。

    “库洛洛……唉～～～”西索幽怨的叹口气。另外两位都知道他对库洛洛的执着。

    “好吧，库洛洛这事的确表示遗憾。”是挺可怜的。难得逮到人了，却缩小了，对于西索来说，虽然库洛洛的念还在，但是身体力量速度都下降一大块有什么用。“我问得是……为什么是【伊尔迷】，你又为什么一副【佣人】的样子。”

    这么一问，对面两位似乎同时愣了一下，然后是伊尔迷淡定的解释西索欠了他很多钱。西索也扭着腰解释，跟着小伊有苹果摘～

    “我还以为只有库洛洛才是你的苹果树呢。”慕泽看了看这两位，越看越觉得有JQ。等着西索不注意就立刻拉着伊尔迷问可能性。

    “我和西索？”伊尔迷疑惑，想了老半天才明白慕泽挤眉弄眼的暗示。“你是怀疑我和西索之间的关系是情侣？”

    “倒不是说怀疑，只是你们两个这样……很容易让人误会。伊尔迷，虽然我知道你们都不能用正常人的标准来说。不过在这方面还是……不要太给对方困扰比较好。”慕泽举起茶杯挡住自己嘴角的那抹奸笑。

    这算是影视剧里面最经典的以退为进了。通常男女主角刚刚有点苗头，还是纯纯的友谊阶段，就有路人甲ABCD跳出来说。你们不般配，没有结果的。为了他好，离开吧。

    结果要么是两个人恍然大悟，哦，原来如此，我喜欢他啊。要么就是愤恨的表示，你别看不起我们的友谊！那是友谊懂不！继续黏糊。黏糊到最后友成结局了。

    慕泽倒是没有牵线搭桥的意思，这红娘当得又没钱拿，他纯粹是像看伊尔迷或者西索纠结。会有这种想法也是慕泽在猎人世界遇到的妖孽多了点。

    其他的动漫世界，哪有这么……有个性，有实力，有长相，有故事的反派人物让他看笑话。

    什么？你说主角们？你也不怕人家打开光环找你麻烦。再说了，就拿猎人世界来说，折腾西索和折腾小杰，哪个你下得去手？

    不就看点笑话嘛。

    慕泽茶杯还没放下来，就发现伊尔迷的表情来来回回闪了好多次。最后恢复到面瘫淡然的时候……回过头来很肯定的对慕泽说。

    “西索那个没节操的家伙，不会有名誉损失。”

    “…………”

    “我是揍敌客家的……名誉……应该也没有。”

    “…………”慕泽沉重的点头。“拿恭祝两位天上一对，地上一双。”

    “不行。”伊尔迷不同意，“和西索在一起我亏了。”

    “拿就分开点。”

    “他还欠着我钱呢，让他端茶送水都算是利息。”停顿了一下，“也许我应该加上名誉损失费？”

    “是是是，绝对应该算，你们形影不离，朝夕相处，你有了麻烦第一个想到他，他消停了那个果实后第一时刻回到你身边，这对于你来说名誉损失大了去了。不说那方面，就光是和BT关系很好。就是一笔巨大的名誉损失。”慕泽这完全是信口开河了。不过当他吹过以后转头看深思的伊尔迷……

    【看来同人真是源于原著发展于生活……】

    “小伊～～”西索又扭着进来了，还来了一个飞吻。“快到家了～～”

    “西索。”伊尔迷当下反驳。“那是我家。”

    “嗯哼～～”继续扭，“你家不就是我家嘛～～”

    “…………”亮钉子。


作者有话要说：伊尔迷终于出来了，但是那头长发却没了……
至于为什么没了……亚露嘉电焦了了，不得不剪了。
大家都看出来了，猎人世界接近尾声了。悠写猎人是比较顺，这章节数都仅次于CP所在的犬夜叉了。
不过再顺也得回去了。下个世界还在等着我们呢。




78、揍敌客家


    西索一看到有架打，当然奉陪，更何况这个赔他打架的人还是高达90分（内心评价）的小伊。两个人就这么火速的把揍敌客家的飞艇给拆了。

    门内迎接他们回来的几个小的，门外一群瞻仰揍敌客的游客。就亲眼看着飞艇底部肢解然后迫降。

    “嘶～～”门外的旅团集体倒吸一口气。害怕得想走却又想知道后续。最后还是敬业的导游小姐掐准时机，一句参观时间到，然后把人集体赶上车。开走。

    “哇～～飞艇耶～～”亚露嘉感叹的其实是坏掉的飞艇。

    “伊尔迷少爷。”管家军团出场，鞠躬，然后核算损失。

    “算在西索身上。”

    “伊～～”西索哀怨了，“明明是你先动手的。”结果自然是抗议无效。这里可是揍敌客家的地盘。

    没有小伊陪着，周围的佣人又太死板了，于是西索转身去逗弄他的小果实，还没等小杰和奇牙思索该怎么应付西索，倒是亚露嘉冲了上去。差点把奇牙的心脏都吓停了。

    要知道，虽然念很强大，身体素质也一流，但是亚露嘉一个月前还是个普通的孩子，没有经过任何锻炼。

    西索的念有橡胶的性质，能一定程度上的防御亚露嘉的电流。但是西索又没有揍敌客家的电击训练。所以不得不全身心戒备防御。两个人竟然一瞬间旗鼓相当。

    在西索摸清楚了亚露嘉的攻击力度，开始稍微上风的时候，奇牙这个弟控立刻加入战场。同样是电流的能力，亚露嘉甚至和奇牙靠着从小的默契，和这一个月的特训，竟然打出了几个很好的组合。

    “不错啊，就这样你们还换能力？”

    “比起这点配合，就家里报销的电器，就足以让所有人做出这个决定。”更何况他们家讲究效率，奇牙和亚露嘉配合也就那么几下。根本比不上分开战斗。

    不过西索已经拆了他们家的飞艇了，伊尔迷是不会让他再拆了花园。尤其是西索这个赖皮经常拖欠债务的情况下。

    “西索……你该走了。”伊尔迷下了逐客令，慕泽说得那些话多多少少有点影响，不过主要的是，接下来的任务是给亚露嘉换能力。

    对于这种能随即挑选能力的情况，家里人商量了很久，甚至拿出了稀有能力百科大全好好的研究了一番。曾曾祖父也帮忙回忆起了自己杀手生涯中见过的不错的能力。

    最后在参考了亚露嘉的意见，确定了一个很特别的。不过就是因为这样，才需要排外。小杰不去说，这孩子不让进门就绝对乖乖的在客厅等，西索就难说了。

    “伊？”西索难得没有用符号，腰扭得也不那么夸张了。

    “你该走了。”

    “伊～～你就这样始乱终弃吗～～”

    “西索，我们之间是债权关系。”

    “那么小伊是想对债权关系始乱终弃吗？”

    对债权关系始乱终弃＝不要西索还钱。

    “当然不是！”这怎么可以！

    “嗯哼～～拿就对～～小伊～我们不离不弃的。”

    “…………”哪里不对呢？

    奇牙捂住小杰的嘴，这时候最好不要让小杰多话。

    “那个……慕泽，亚露嘉的事情就拜托了。”

    “哦，好啊。”看戏看得爽快慕泽转生问候了一下小杰。顺便和小杰说了说自己的身份，问了问鲸鱼岛这几年的风光什么的。

    “原来慕泽哥哥也是鲸鱼岛的人。”

    “我离开岛上的时候你还没记忆呢。对了，最近你就呆在揍敌客家？”

    “不是的，我们还去看了看凯特。”随后小杰哭丧着脸。“都是我的错，凯特竟然变成了女孩子了。”

    “…………”女的？慕泽愣了。“等等，小杰，什么女的？你说的那个凯特是不是蚁王的弟弟。”

    “是的，当时旅团众的混乱，莫拉他们只说了凯特还活着。和你分开后，小杰再去问问的时候，才知道凯特转生的那个蚂蚁的身体是个雌性……幸好凯特现在只有小时侯的记忆，据说这是他的能力造成的，以后会慢慢长大。”可等到长大了……就会想起来所有的事情，这让他们怎么面对凯特啊。

    蚁王的事情因为事关重大，反正蚁王现在是人了，所以他是蚁王这件事也就永远是秘密了，莫拉他们集体瞒着。看着蚁王身上的浑厚念，小杰奇牙还以为是猎人协会的高手呢。有蚂蚁和人双重照顾现在已经变成蚂蚁的凯特，他们也放心。

    “不就是男变女嘛……”慕泽忍笑，决定回去之前一定要给凯特来一张照片。

    “对了，慕泽哥哥不是能换吗？”小杰闪亮亮的看着慕泽。

    “别忘了双倍代价。好了，一切等凯特长大再说吧，听说蚂蚁长得挺快的，说不定凯特更喜欢当女生呢。”指了指旁边提着裙子乖巧的跟着他们的亚露嘉。

    小杰和奇牙只能沉默。

    “这次真是麻烦你了。”席巴在门口迎接他们，也不略带疑惑的望了一下森林，奇怪自家长子怎么没跟上来。

    “没事，亚露嘉我也很喜欢，对了，请问商量好了吗？这回是换什么能力？因为是电击能力亚露嘉真心喜欢，所以应该是一对一的换。”

    “我们圈定的是类似于庞姆那样的千里眼的能力。”奇牙是看了庞姆的能力后，一直觉得这样的能力怎么看怎么好。糜稽也投了这个能力一票，他现在一直负责家里的情报行业。其中很大一部分的消耗都是在调查一些难缠的目标的行踪，如果亚露嘉选择了这个能力，他就可以空出一大部分精力来搞他更喜欢的创造发明。

    “亚露嘉毕竟十岁……”奇牙看了看亚露嘉的身高。“你顺便把身高也调回去，十岁对于揍敌客家很多训练都晚了，大家更加倾向于亚露嘉当后勤。”

    “千里眼啊……按照亚露嘉的逆天能力兑换下来，恐怕会限制会比庞姆的小很多。不过你们确定亚露嘉不会阳奉阴违？他的愿望可是和哥哥一直在一起，而不是当什么后勤……”

    众人齐刷刷的看向一点都不心虚的亚露嘉。

    “我这能力可是有限制的……太让孩子乱来不好……”

    这限制是时间限制，一个月内不能对同一个人用两次。一如既往的继承了慕泽在开发这个能力粗心，慕泽在阿加莎那里用能力给阿加莎换发型（典型的大材小用）的时候才发现的时间限制。顿时让阿加莎不知道该说什么好。哪有人连自己能力都不知道的。

    其实这个限制没什么大不了的，做为善后的能力，没什么人能紧急到一个月出两回事情。

    不过不能让亚露嘉玩就是了，他还有三个月就得回去了，下次来还指不定什么时候呢。

    “这……”揍敌客家一群人沉默了，他们家的小孩有多叛逆他们自己清楚，亚露嘉想要能和奇牙在一起能帮助奇牙，肯定会捣乱。这孩子把奇牙当作最重要的，肯定不听劝。哪怕奇牙说也不成。

    “可以用变成治疗能力。”奇牙拉出了N号方案中的另一个。

    “如果亚露嘉想跟着你的话，光是治疗能力很难自保。”

    “那么一个绝对自保的能力或者两个能力……”

    “我说……”慕泽打断了他们，“我有一个提议。”

    慕泽当下把无限恐怖中詹岚的精神力系列能力说了一遍。

    “扫描，心灵链接，心灵鞭挞，精神力屏蔽……”一项项能力说得揍敌客家一群人心痒痒的。

    他们做为杀手世家，少不了有灭门任务，和潜入任务，如果亚露嘉会了这些，只要往旅馆中一放，他们脑子里就能自动浮现出任务地点的全透视地图，3D立体，目标藏在哪里都无所遁形，有个什么高手偷袭也被亚露嘉看在眼里，他们走在目标面前目标都看不见他们的样子……

    就连小杰都幻想了在某某迷宫中，确定了金就在里面，他和奇牙在亚露嘉的指引下顺利的包围金。

    “这个好这个好！”所有人点头。

    “不过这种完全和念不同性质的能力，以亚露嘉原来的变态能力来说兑换是没有问题，但是我描绘的那些情景，还需要自己来练习。亚露嘉，愿意努力不，终极目标是，你坐在家里喝着管家递上的果汁，望着糜稽的电脑，眼睛一闭，就能和奇牙说话看到奇牙的样子，无论奇牙在哪里你都能帮得了他？”

    “愿意～～亚露会努力的！！！”小孩兴奋过头了。能随时随地和哥哥在一起，能让哥哥随时随地需要他，真的是太好了。

    “另外……亚露嘉……你哥哥，奇牙他喜欢小孩子。”凑到亚露嘉耳边说“悄悄话”。

    “耶？”

    “准确的说……是喜欢比他各自矮的，你看看，他对小杰，你，柯特比伊尔迷，糜稽好很多。”

    “对哦～那我也不要比哥哥高。”

    “乖孩子。”搞定了。

    重新兑换了以后的亚露嘉，果断的开始试验能力，扫描什么的，目前最多只能扫描十几平米的屋子，心灵链接只能链接一个。还说了不到一分钟就歇菜了。

    不过这已经让揍敌客家看到了将来辉煌的前景了。对慕泽是千恩万谢，之前慕泽提出的条件更是随便开。

    得了，这反而难倒慕泽了，他可是什么都不缺的人了。香水的事情搞定了，唯一缺的也就是那份定情信物。不过这个不着急。

    他也不需要揍敌客家的打折卡……

    “不知道揍敌客家的绝技肯否教学一二……”慕泽说着，却发现揍敌客家没有任何过激的反应而却是齐刷刷的盯着他的手看。

    “你觉得怎么样？”

    “不合适啊。”

    “年龄大了。”

    “动手术吧……”

    “那就这样吧。”

    慕泽也顺着他们的目光看向手，然后想起了奇牙酷酷的挖心脏的那暮。

    “我只是想学曲肢……”

    于是揍敌客家集体木然的表情。

    “这不是揍敌客家的绝技。”

    “暗杀者都会。”

    “我们家的曲肢也没很特别。”

    “谢谢，我就对这个感兴趣。”咱们不需要爪子来挖什么。恩……曲肢学了回去教表哥，他似乎不怎么喜欢火影的那些体术。

    慕泽在揍敌客家可以说过得是相当的舒心，无论怎么穿，他还没这么被当作王子一样的服侍过呢。唯一身份高一点的还是在北欧仙宫的时候，不过那会儿，整个宫殿能有人送吃的就不错了，哪里像是现在……

    “唉～这才是享受～～”慕泽感叹着，揍敌客家明显是让他住多久都可以，他们家有钱，慕泽也没提出特别奢华的要求。还时不时的指点亚露嘉，还陪着两个老得聊聊天什么的。

    “嗯哼～～大果实很享受啊～～”

    “西索？你怎么来的！”

    “推门进来的～”

    “…………”你看看，这大门不上锁的坏处吧，有点实力的，什么毛贼都进来了。“找我？”

    “你对小伊说了是什么？”

    “伊尔迷不理你了？”慕泽满意的看着西索哀怨的脸庞，手机不着痕迹的放到脸颊旁边，仗着这里的手机还没有拍照功能，给西索狠狠的来了几张。

    “没有。他经常给我打电话……”

    “…………”小伊，你立场太不坚定了。

    “但是除了催款什么都不说……”

    【干得好！】再来几张照片。

    “最近也不让我跟着去帮忙了～～”西索没落的撕了一张扑克牌。他无聊了，他郁闷了，小果实们成长的很好，但是大果实更诱人啊，结果库洛洛失踪，蚂蚁错过了。尼特罗会长死了，现在连平时最聊得来的小伊都不理他了～～～“大果实～我们来打一场吧～～”

    这回西索决定了，哪怕慕泽变出一个他模样的假人来膈应他，他也一定能要打。

    “你来找我打架就是因为我让伊尔迷不理你？还是因为我的实力高？”

    “都有呢～大果实～～”

    “真可惜西索……我和库洛洛不一样，他和你之前有着约定，我可以没有。要说这么多（世界穿越）过来了，我别的没学会，逃跑绝对是一等一的。”慕泽站起来活动了一下手脚。“要不要试试？西索？”

    “嗯哼～～”一触即发。

    “起来～不愿做奴隶的人们～～”

    电话响了。

    “库洛洛？这才两个半月你就把能力收集起了？哎呀呀，可是我不想见你呢！怎么办？要不你还是慢慢长吧……不也就十几年嘛，一眨眼很快的。”

    “慕泽……”电话那头的库洛洛声音依旧稚嫩，但是那份淡定和胸有成竹让人觉得不愧是库洛洛。“打蚂蚁前的英语单词，你还记得多少？”

    昀病

    似乎能感觉到慕泽的石化。库洛洛继续说。“地址我已经发到了你的手机上了。尽快吧……”



作者有话要说：悠觉得FJ绝对是和我做对，我刚刚码好了一段情节，他那边就更新了……
内容还和我写的不一样。
算了我想这点大家应该都能体谅。
不过最新更新的猎人漫画还有大快人心的地方。比如小杰见到了金。然后要求和金多聊聊。金说自己很忙，然后被整个会场几百号猎人狂骂。有图有真相。




79、英语需要S



    慕泽黑着连挂了电话，然后看向旁边的已经兴奋的不知所以的西索。
    “听到了？”
    “没错~~”
    “那么走吧！”慕泽咬牙，库洛洛，这回怎么也得让你伤筋动骨一下！让你刺激我，让你提醒我，让你……
    “那个混蛋！”就是因为库洛洛并不是真的可恨，所以慕泽才更加跳脚。
    现在回想起来，似乎是自己还不知道他是库洛洛的时候让他稍微受罪了一点点……真的就一点点啊，不就让他帮忙找了点草药嘛。配出来的春/药又没让他吃了。后来我追他……这也不是好奇嘛，是他先躲的。
    可以说慕泽是完全想着他做了什么，不记得自己说过什么。
    要知道，一开始慕泽让团长气得胸闷的，只是因为他的不着调的嘴。
    不管怎么样，为了报复一下团长的刺激他，慕泽“粉无辜”的带着“不小心偷听”到的西索出现在了旅团面前。
    看着团员们略带愤怒的眼神，库洛洛倒是淡定了很多。
    他认识慕泽以来，一直事情不断，解除念，然后就去打蚂蚁，然后又被莫名其妙袭击，最后就是缩小。
    慕泽能想到的限制，他当然也能想到，所以与其被催眠，不如快速的去偷些能力。幸好的是，侠客得到消息。贪婪之岛这个游戏关闭了，里面几百号菜鸟脱离了游戏。那些人都是有念的人，虽然能力差劲，但是好歹是个能力，就这样库洛洛把目标集中在这些人身上。盗贼极意塞得满满的，才来找慕泽。
    可以说他这种能力……对于慕泽来说才是作弊。这阵子连续心力交瘁的团长对于西索的出现见怪不怪甚至可以说是……期待。
    他很想狠狠的发泄一通。很显然，西索是个好选择。
    而且有慕泽在，他相信自己不会有生命危险 。
    对于慕泽，库洛洛的感觉一如既往的复杂。要说恨，对方不但帮忙除念还救了他的命。要说忌惮，对方虽然实力强大但是并没有危害旅团，哪怕和猎人见面他都有先提醒双方别打起来。
    除了某些地方欠扁一点以外，慕泽为人还是很厚道的。他毕竟给了旅团和自己不少帮助。库洛洛并没有任何理由拒绝这份来自异世界的友谊。
慕泽奇特的身世也是库洛洛感兴趣的之一。并不是谁都有机会见到外星人的（某种程度上来说的确是外星人。） 
    “开始交换能力把。”库洛洛照例一个个翻页，团员们包括西索集体围观。反正报出名字来的都是团长不要的能力。
    等库洛洛报完毕了，连西索都有点佩服了。从库洛洛出事到现在至哟两个月。要知道念能力者可不是好找的，而且库洛洛是偷不是杀。
    “库洛洛……不是我说你，这个数量是多了，但是质量很不怎么样啊。”报出来的都是比较垃圾的能力。“不是我打击你，不够。”
    “我知道。”团长大人一如既往的淡定。虽然小小的那么点点，淡定起来很奇怪。“我并没有回到27岁的打算，只要回到成年的身体，小几岁，没什么。”    库洛洛虽然这么说，但是心里还是很不甘愿的，这个世界念能力高手的岁数看尼特罗就知道了。人家50岁才刚刚跨入门啊，库洛洛从小从流星街摸爬滚打出来，自然是厌恶那种弱小的无能的状态。
    但是慕泽这里怎么换都需要不小的代价，所以只能忍了。
    慕泽当下发动能力，然后大家看着一个10岁的少年晃悠晃悠的开始长大，催大剂都没有这个效果。
    所有都忍不住做出“哇~~”这样的表情。连玛奇都面露惊奇。
    “嗯哼~~”原来库洛洛是这么长大的啊~~~~西索，你知道了也别说出来啊。
    “团长，你……现在几岁？”刚就说了不可能回到原来，那么会小几岁……可是，是几岁呢？
    “我看16吧。这样子和成立旅团的时候差不多。”
    “我觉得20多了……”
    “团长，你把头发往后梳试试看。”
    库洛洛回头，愣着脸对着自家团员扫视了一下啊，集体噤声，再偷看了言旁边的镜子……他也不确定自己几岁，不过看样子已经成年了。那就好。
    “兑换了10年，您老目前20.”慕泽给出了确切的答案，然后感叹。“不愧是你，你还记得同时把衣服给兑换了。”
    亚路嘉想着自己长大的时候就没换衣服，人蹿高了一节，胳膊和腿就全露出来了。幸好他原来的的衣服就是宽大的袍子，才没到只崩了或者勒着。
    “你的注意力只有这些？”库洛洛活动了一下筋骨，随后就点头和西索出门打架去了。
    “团长似乎心情很不好？”
    “你当了那么久的小孩，你心情也不好。”
    “不会吧，飞坦一直这个个头，从啦没见他怎么样啊！”
    “你找死！！”
    “喂喂，旅团禁止内斗……”
    说是禁止内斗，可团战也不拦着嘛，更何况这开打的是旅团里脾气最不好的飞坦，谁一时半刻劝得住。最后飞来几块屋顶，砸在正在打架的西索和库洛洛当中。
    库洛洛点偶道歉，回去处理团务，教训了一帮子团员后，再回去和西索接着打。
    “团长肯定是故意的。”侠客看着西索扭曲的脸色。
    “打得真精彩。”慕泽可惜手里没有爆米花。“不过，库洛洛的实力也算是打折了，20和27比起来还是有那么点差距的，而且……”除念的时候库洛洛还是舍弃了几个算是好的能力。
    “团长不会输的。”玛奇美人很肯定。
    “我说我们还是过去群殴西索算了，这都打了一个小时了。”西索玩的是物理性的拘束，这腰扭的，这胳膊甩的。库洛洛玩的是法师的魔术。左手是书，右手的玩意没停过。“真没看出，库洛洛的书里面针对西索的能力还真不少。”
    “怎么插手？”
    “啊？”慕泽回头看着玛奇。
    “你刚才说去群殴，怎么插手能让团长和西索无话可说。”如果他们插手了，那就是对团长的不信任。但是慕泽……大家都觉得生死一战对他们来说太正常。只不过对象是西索……总觉得不平衡。
    “这样啊……”慕泽拿出手机放在嘴边。用十分大的分贝说着。“奇牙啊~你好啊~。好久不见啊！什么！！！伊尔迷！！”
    那边的西索被团长一拳打中，至少断了几根肋骨。
    随后慕泽再慢吞吞的说下去。“伊尔迷又拉你去做任务啊，没事没事，你台抬出你爸爸来就是了。你爸爸当年不是答应你的吗？”
    西索满脸阴霾的看着慕泽，随后又和团长缠斗在一起。慕泽又放大音量了。
    “好了，不用操心，伊尔迷估计是最近寂寞了，你让你妈妈赶紧给他找个对象，保证他不再打扰你和小杰……”
    西索又失手了几招。
    两个人一触即分，库洛洛的西索同时看向慕泽。慕泽大大方方的做出衣服挂电话的样子。
    “哎呀，怎么了？你们继续啊。
    “……”库洛洛看向西索，他不是迂腐的人，也不是赖皮到决斗都作弊的人。约好和西索好好打一架，自然生死各安天命，胜负各凭本事。
    但是现在是西索自己被外界干扰，抓不住机会那是傻子。
    就在库洛洛又换了个能力再度攻击前，西索大方的扔了纸牌表示认输。狭长的丹凤眼瞟了几下慕泽，直直的就这么走了。竟然连腰都没扭。（之前受伤了，扭不起来）
    “所以我说过……要相信爱情，”等西索走远了，慕泽从房顶跳下来，对着还看着西索背影的库洛洛如是感叹。
    “他和……伊尔迷？”库洛洛觉得很意外。
    “可不是。你要是寂寞了我也帮你介绍，我可是认识一个天底下最好的女人，当然了，不是介绍给你的。你配不上人家。”说的是桔梗，桔梗值得最好的。
    “那你给团长介绍什么？”
    “男人呗。”
    “……”
    “我认识不少傻缺和坏胚，特别适合库洛洛。”
    慕泽的话明显被旅团集体无视了。既然西索走了，团长也恢复了实力了，那么……应该找锁链手算账了吧？
    旅团众人集体斗志昂扬的等着库洛洛发布命令。
    库洛洛深切的……用差不多不需要仰视的视线，久违的对自己的团员开口说话。
    “解散。”
    “？？？”
    “团……团长……”
    “什么事情？”
    “解散？”
    “没错，最近没有任务。”库洛洛继续笑着。
    “可是……可是团长……锁链手呢？不去报仇了？”
    “其他人也就算了，侠客难道你也没查过？”
    “额……”表情僵住的侠客。
    库洛洛即使是在小孩时期也没浪费时间，一直在寻找酷拉皮卡的下落。酷拉皮卡的行踪雷欧力这种人难找，库洛洛还难找吗？他的人脉关系还没薄弱到只认识十几个团员的地步，几个电话一打（压着嗓子说话），然后网络在查了一下，虽然一定有侠客全面，但是可以肯定一件事，那就是酷拉皮卡失踪。是真的失踪了。
    “他有心躲，就不是一时半刻找的到的。即使要找……”看了看蜘蛛们。这分开找也比一群人挤在一起找好。“我以为侠客早就对你们说了。”查这些并不费劲，所以库洛洛是自己查的，好歹当时团员们为了他到处抓能力者，他比较闲……
    团员们在团长的木棺下，美人瞪了侠客一眼，然后痛快的离开了。
    活该，你这个情报人员怎么当的，竟然连这件事都不知道。

    “库洛洛，你【见多识广】，我这儿还缺一份定情礼物，帮我参谋参谋。”     慕泽自发自动的拿起一本英语书跟着库洛洛，表示自己赖着不走了。嘴里说着和英语完全无关系的话题转移团长的注意力。
    库洛洛看着某人想好好学习，单思又不想学，摆出两种姿态任由上天决定的模样就觉得丢人。就和我们看着小学生为了一百以内的加减乘除头疼，并且屡教屡败的时候纠结。
    库洛洛从能力里面随手扔了两本书过去，一本是X市博物馆珍藏目录，一本是……英语词汇手册。对慕泽表示随意。
    “咳咳。”发现库洛洛不会强迫自己学习后，慕泽更纠结了，你不按着我学，我怎么下得了决心学习啊。
    这学英语，就是身心变身M的过程，在没遇到力度足够的S之前，正常的自我勉励就是隔靴搔痒，完全得不到满足。
    “库洛洛~~学着西索叫人。
    “团长~~~”一波三折。
    “团团~~~~~~~~~”就不信你不反应。
   果然库洛洛当下脸一黑，手上变出一把刀子砍过来。
    “小气。叫一下又怎么样，还没叫你圆圆呢。”人家那是国宝，你还不够分量呢。
    “我这次出事感谢你的帮忙了。”说完团长就准备走人。
    “别啊，团长，哥们，你不能见死不救啊，我还有一个半月就要回去了！！回去以后有小考啊！！！”为了12月的四级考试做的提前突袭。“我们一起出生入死相依为命，你不能就这么不管我啊~~~”
    “……”又觉得胃疼的团长。
    “之前你教的那段时候是我记得最牢的时候，高考都没这么系统过……这样吧，你继续教，我也是有好处给你的……”拿出手机晃悠一下。“我保证一个半月后我回去的时候一定在你身边……”根据定律手机是留在最后一个人手里的。
    库洛洛觉得自己从小到大第一次把惊恐这个表情做的真么真实。
    “你什么表情，我怎么可能看得上你……唉唉，别走啊，我错了，我错了。我看上你了，行了吧。我特看得上你。”



作者有话说：
明儿就回去了。恩……最后一句话应该没有人会误会成3P吧……
只能说慕泽为了小考面子能过得去，彻底没下限了……





80、又回家



    慕泽啃着英语书，内心泪流的大呼不公平。

    在思考了库洛洛的可利用性（在穿去英语世界前的最佳英语辅导），以及库洛洛的智商后。觉得猎人世界的分机在库洛洛手里也没什么。

    至少他不会对杀殿的种族感兴趣以至于和他讨论跨种族的恋爱正确性，也不会听到冥王两个字就兴奋的抹脖子去找哈迪斯决斗。更不会在知道佐助身负大仇后直接开价帮他杀了哥哥付多少戒尼。

    库洛洛的理智……至少比其他几个人气角色靠谱。

    唯一需要担心的就是如果表哥他们构想的最后所有的世界能打通的话……库洛洛会不会率领旅团去到处打劫……

    没事，哈迪斯在呢，团长再横也比不过他家干爷爷。那可是正牌神明，三大域主之一，你死了还归他管呢，他这半神都能让库洛洛忌惮，有哈迪斯关着，不会出事。

    按照哈迪斯认真的个性，如果空间真的打通，他是不会让人扰乱其他世界的。

    更何况，相信库洛洛在这个世界还没折腾够。

    所以慕泽很是对库洛洛讲解了一番，看着团长兴奋得像是找到了后半辈子的生活目标的表情，慕泽着重提出了几点要求。

    第一，不能教坏小孩。（说得是佐助）第二，不能太过骚扰他的生活（上课不许打电话）第三，语言不通问题自己解决，要么你就一直发短信。

    库洛洛也不是傻的，他喜欢的是胡作非为不是闹得所有人鸡犬不宁。做为另一个世界唯一的联系人，他怎么会特地去得罪别人。

    所以跳过不痛不痒的前两条，他关心的是第三条。

    哈迪斯就算是什么语言都会恐怕也不会猎人世界的鸟语。于是慕泽直接让库洛洛学日语，毕竟佐助和杀生说这种。也庆幸FJ有安排某个岛国的存在。

    随后就是发生慕泽郁闷的事件了。他还在单词词组语法间沉浮，做个考卷最高擦过及格线。库洛洛已经能熟练的用日语来点日常对话了……

    “太过分了！！！！”

    “如果你这一个半月的心思不全花在带特产回去上，也许你也能做到。”团长看着慕泽大包小包的打包，都是猎人世界比较有趣的特产。其中有不少GI的卡片道具。

    一坪森林，海岸线，美肌泉水之类的不方便带走。还有几个是属于几位猎人的联合作品，只有GI在的时候做出来了几份，GI消失了以后就做不出来了。这种珍贵品自然是被协会收藏了，慕泽还不打算去抢猎人协会。最后是用来抢卡片的道具……那个更没用了。

    不过还有几个是可以带走的，慕泽用能力和宝物做的交换。

    比如说，每天能生产1440公升清澈泉水的壶，能显示第二天必用词汇的黄金词典（这个考试很有用啊）

    还有那个实际上是睡眠效果的超一流作家蛋，记得延安曾经说过相当个网络写手，给他带了一个去，也不知道他会不会乐意孵蛋。（绝对是故意刺激延安）

    现在这个蛋正在那个都是水的壶里面飘着。

    还有不少这个世界有趣的特产和一些……普通的东西，比如，他按照妈妈的身材买了不少昂贵的在地球上也能穿的时装，还给老爸买了一台比较好的迷你养生按摩仪（让库洛洛把内置改成了英语，看起来像是外国货）林林种种不少好东西。反正这些都是看起来不错，用起来很好，但是在地球上绝对找不到品牌的。要不是料子材料很好，没准还以为是地摊货呢。

    “我也不是完全心思在这个上……我还陪你去了一次窟鲁塔族呢。”慕泽看着库洛洛眼神瞬间暗下来。心里也产生了一种团酷配相爱相杀。

    当初他们只是路过那块地方，一直在搜索酷拉皮卡行踪的团长想起来了这里离库鲁他在聚集地很近。就顺路过去看看。

    接过看到了被强大的余念包围着，如同睡着了一般的少年的尸体。库洛洛看着他心脏上的那把短剑，也猜出了前因后果。出事直到他们找到酷拉皮卡都已经几个月了，少年的身躯一如刚刚死亡那样鲜活。如果不是递上已经干结的血块，如果不是胸口的短剑，恐怕真的会认为他还活着。

    当时慕泽以为库洛洛会愤怒，因为无法替窝金和派克甚至是他自己复仇，人已经死了，人家全族早就灭了。总不见的对着本来就算是旁观路过的小杰他们复仇。那种一拳挥空的感觉很不好受。

    没想到，库洛洛却低头笑了下，说了句，“我倒是小瞧他了。”然后开始想方设法把酷拉皮卡的尸体弄出来，好好安葬。并且通知旅团收集所有的火红眼过来。最后完全封了窟鲁塔族对外的同道，给了他们一个绝对安眠的“坟墓”。

    “做为唯一一个对旅团复仇成功的人，唯一一个要了我命的人，他值得尊敬。”这一切不是虚伪的补偿，只是对酷拉皮卡的赞叹和敬佩。如果不是慕泽，他就真的成功了。以一个新人猎人的身份，杀了旅团的团长，带走两个团员，还附赠让旅团的脸在黑帮集体挂了个名。真是相当精彩。

    对于库洛洛毫不掩饰的赞叹，慕泽表示……自己果然个是正常人。

    “我觉得我像是圣诞树……”头上几个抱过，腰间几个包裹，脚上绑着，手上绑着，怀里抱着背后背着，圣诞树都没他那么丰富。

    算了算时间，无奈的赌一把，把其中一部分收入了那个临时空间让自己松快一点。结果，刚一收起来，就看到库洛洛很是兴趣的对着自己笑了笑。

    忙不迭的解释了一番才打消了念头，时间限制，还不如他和小滴的能力好用呢。

    “哪怕少了一半，你现在依然像。”圣诞树。

    “要理解穿越人的不便，只能牢固的在我身上的东西才能被带走，我还担心空间里那些出问题呢。”

    “祝你好运。”团长大人优雅的举杯遥祝，庆祝的是自己将来的生活也许会更加有趣，也庆祝自己暂时摆脱了这个学习能力超级差劲的牛皮糖。

    看着慕泽消失在银光里，库洛洛倒是深切的感觉到了另一个时空的含义。

    “真为他的那个杀生悲哀，这种爱人不在自己的世界感觉可真不好受。”库洛洛捡起地上的手机，研究了一下那些拍照，摄像之类的功能（之前慕泽不敢让团长多碰，怕他拆了）随后第一个电话就打给名单上三位名字。

    冥王哈迪斯。

    “我回来了……”慕泽回到了表哥的屋内，现在这里是早上八点，那两位这次倒是都起床了，桌子上还有早点。看了看日历，也没有任何问题，中秋小假最后一天，明天还得回学校上学。

    “这么多东西，你去了哪里？”延安立刻接过慕泽身上的大包小包，再看着他从那个临时的空间里面再拿出一堆东西。

    “全职猎人。”慕泽一边打开东西，一边分类这给谁的，哪些先别碰。“还是不容易，火影世界一派乡土，我还出不了村子，犬夜叉能到处走，却是500年前，圣斗士世界现代是现代了可是连个手机都没有的现代我也买不着什么好的。更何况回来的时候还出了点意外。这次算是满载而归了。”

    “这个壶是什么？里面还有个蛋……”因为壶里面都是水，慕泽是捧着的，所以第一个到延安他们手里。

    “GI的那个泉水之壶，蛋是大作家之蛋。”

    “你通关了GI！？就拿了这么个东西？”

    “才不是……你不知道。太坑爹了。我一穿，竟然什么剧情都错过了。直接跳蚂蚁了。”慕泽絮絮叨叨的说着自己的悲惨，错过了287，友克鑫，GI，精彩好评的全过了。直接面对世界危机，这叫什么事……

    慕泽没有注意的是，表哥一听说他穿到了蚂蚁之前稍微疑惑的皱眉了一下。

    “也不错啊啊……那么分机是在库洛洛手里喽？”延安示意慕泽看一下，慕泽扫了一眼，肯定的点头。

    “是他，其实库洛洛虽然有时候很恶劣，但是小部分时候还是不错的。如果他不是从流星街长大的话，也许可以当个不错的英语教师。这次小考我肯定能过。”

    “教师？他？不至于吧，我觉得他是天生坏胚。”

    “也对，哈哈哈，库洛洛肯定很高兴你这么说。”

    “慕泽……”表哥忍不住了。“你在猎人世界有学念吗？”

    “有啊。”当场亮出了自己的能力，那个天平在餐桌上飘荡飘荡的。慕泽又顺口说了自己的能力来源，限制，以及一些乌龙。“说得也巧，我的哪些乌龙事件全在库洛洛面前折腾。”

    “欢喜冤家？”

    “这都中秋了，你冷笑话就不用说了。瞧我这身鸡皮疙瘩。”

    慕泽和延安随便的说笑着，倒是何旭彻底心不在焉了。看着慕泽那个摇摇晃晃的兑换天平心里说不出的感觉。

    【不一样了……】

    果然，蝴蝶效应之所以是蝴蝶效应就是因为一切细小的变化来的，虽然不知道怎么回事，但是何旭隐约记得，慕泽是穿越到了小杰去揍敌客带走奇牙之后，凭空降落了在揍敌客家。

    在他们家呆了一阵后，倒是和库洛洛缘分不浅，还是遇到了他。

    慕泽的能力也不是这个天平。而是轮回之梦。以慕泽强大的幻术基础开发出来的。让人认为自己死亡进入轮回。轮回后经历的事情全部由慕泽决定。当然如果对方自主醒来。慕泽会受到重创。

    慕泽的这个能力被延安狠狠的嘲笑过，说他抄袭鼬哥哥的月渎。不过也是这个能力让他和延安的事情……

    抬头看着虽然懊恼，但是过得有滋有味的慕泽。再看看已经开始研究猎人世界名牌服饰的延安……

    【算了，再蝴蝶他都能过得不错。更何况……现在也没有感情问题……】何旭嘴角勾起一个笑容，目光灼然得盯着当众脱了外套试穿衣服的延安。【反正那件事的关键，是在杀生丸和哈迪斯。他们现在应该已经开始进行了……】

    延安一无所见，慕泽倒是看见了。

    嘴角也有了弧度，不过表哥是笑的，他是抽的。

    【延安，你真的有在追表哥吗？这当受的，在攻面前脱衣服，和女人在男人面前脱衣服有什么区别……】慕泽完全没觉得把自己好友直接定性为受有什么不对。这是眼睛看出来的。

    光是这么多礼物就讲了老半天。其中也有饱受争议的，比如那个泉水……

    “一天1440公升……家里的桶装水多少升来着？”延安回头看饮水机。

    “10升。”表哥直接回答。“这么一桶一星期呢。”

    “那你们要我拿什么？产酒之泉？美肌温泉？能扛得回来也要考虑这水泥地按了一个大洞楼下的人会不会渗水。”

    “也不带个稀有动物回来。”

    “你不怕我们这里的管理局找上门，猎人世界的那些幻兽猎人可是对那些动物当心肝宝贝的，哪会让我碰。更别说带走了。”

    吵闹了半天，慕泽把能交代的都交代了，自然打算打电话和杀生续恩爱去了。半年没见好想啊～～

    “阿泽。”

    “表哥？”

    “顺便看看限制打开了多少。”

    “哦哦。”慕泽当下翻看产品信息。然后倒吸一口气，揉了揉眼睛，放声尖叫了一把！

    然后扑上去抱住延安和表哥欢呼。

    “开了开了开了。我能选择去能去的世界了！！！”


作者有话要说：JJ把更新的章节抽没了，想要看，就得在标题栏上面修改。
不会改的也没什么……第二天更新了，上一张也就出来了……
等他们上班了，我再找技术部掐架去。




81、速去速回


    慕泽在那里疯狂庆祝。延安再度显示自己比慕泽理性的地方，拿过手机仔细看了看。

    “并不是特别指定的，你能指定的只是已经去过的地方，如果要去新的地方，还是随机。”下拉菜单不再是灰色的，上面写着一个个他去过的世界的名字，最后还有一个【新世界随机】的按钮。

    “当然是指定地点……”慕泽想也不想的就把菜单调整到了犬夜叉的世界，巴望着15天后就去见杀生。不过和表哥说好了这里不能呆少了……那么就一个月后好了。

    “这样好吗？”

    “恩？”

    “你离开火影已经三个半月了，如果算上下回，拿就是四个半月了。如果算上你的时间，恐怕是四年多了。你就不想他们？”

    “是啊……该回去见见佐助了。可是杀生那边的剧情正紧张着呢。”

    【你想回去恐怕，他还不让你回去呢。】何旭算是最清楚这事的了。

    哈迪斯联合杀生丸开始寻找能打破界限的可能性，每个世界的强大的能量，结合几个点的力量同时打开手机的屏蔽。

    这个时候他们会劝慕泽多去几个世界，毕竟有些世界是没有巅峰力量的，比如猎人世界，强者很多，但是要达到哈迪斯说的那种能量状态，似乎就缺少了。总不见的让库洛洛举办一次天下第一武道大会，找出个世界第一的念能力者来输入念。

    而杀生丸也想在慕泽不在的时候，能解决奈落。就算一时半刻不能来到慕泽的世界，也至少要让慕泽来到他身边的时候绝对安全。

    【上一次他们穿来的时候造成了巨大的能量风暴，导致了我的重生，但愿这次能谨慎点。】重生了一次就够了，反复重生是会要人命的。这两年来他也一直在推测，照理说，哈迪斯应该不至于犯那样的错误。那么到底是什么原因导致空间的穿越还附带了时间的属性？

    哈迪斯用了星辰的力量，杀生丸合成了四魂之玉，佐助拉了鸣人肚子里的九尾当劳动力。库洛洛也凑巧找到了传说中第七大美色。一种在很稀有不知名矿石，平时黑漆漆一片，只有在雷点劈中并且同时输入念才会绽放出璀璨夺目的光芒。

    当年第一个发现这个宝石的人，当场被雷劈死了。是远处的一个人无意当中记录了这个美景，毫无意外的被评论为七大美色，但是谁也不知道那是什么发出的光芒，所以才一直成迷。

    因为这个矿石本身就能储存和释放强大的念力。所以才被库洛洛拉来试试。结果还真可以，不然慕泽还得另外找好几个世界试试。

    这四样东西到底哪个有问题，还是他们当时的操作不对，这是他一直不明白的。他要做的就是在他们准备动手前提醒各位一声，让这些人仔细想想。再来就是……拉着延安和慕泽躲得远远的。

    要不然，他们当中的谁再重生一回……恩……他们两个可没他这么好的耐心。

    “表哥？何旭？”延安推了推发呆的何旭。

    “怎么了？”

    “你在发呆……”

    “在想慕泽刚刚说的事情呢……”转头看着慕泽拿着电话噼里啪啦的用日语说着什么，然后语气越来越激烈，随后满满妥协，然后又是一脸柔情蜜意。“他在和杀生丸打电话？”

    “是啊，好像不怎么顺利。”这通电话都打了一个多小时了。“别管他，反正不会出什么事情。表哥，你来闻闻开，慕泽带回来的香水。”

    何旭也起劲了，延安提出弄一个稳定的自主产业的时候，他也是觉得新奇的，想来也是。

    重生前那回，他们两个没他帮忙，很多事情弄得一团糟糕。延安还要分心他们两个之间的感情问题。直到他重生前，依旧没什么可靠的赚钱计划。

    “这个不错啊。”延安闻了闻样品之一，很轻很淡，但是缭绕鼻尖却很勾人，不像是香水，更像是少女天然的体香。“现在我相信广告了。那个……初恋般的感觉……”

    “我更喜欢这个。”何旭看中了另一瓶，“觉得很放松。”看了看上面的蝌蚪子，看不懂。“给人的感觉像是天空，无垠的包容。”

    “恩恩恩，不错不错。这个黑色的也是香水？看起来更显示巫婆的毒药。”

    “你们看中的几瓶都是非卖品。”慕泽打完电话就听到两个人对未来的产品赞不绝口。“那几瓶都是一星猎人亲手做的。用得全是猎人世界的珍惜的植物。我磨了很久阿加莎才给我的。”

    “难怪……”他们两个对香水一点研究的都没有的普通人，都能说两句感想，果然是与众不同。

    “我们弄得在这里。”慕泽拿出几张单子。“本来也有成品的，不过东西太多，我就只带了这个来。也是一星猎人独家研制的配方，不过都是些普通的植物。”

    “我记得香水的制作工艺挺复杂的。”

    “没事。”慕泽当下摘了放在阳台上花盆里的一朵蔷薇，用念包裹着。就看到花瓣像是蜡碰到了火一般的融化。最后留下一根茎叶，还有一小团颜色通透的液体。“瞧，这技术我已经成熟了，清洗，压榨，蒸馏，过滤，沉淀一条龙服务。”

    “很不错，省了大部分人工了。”何旭点头认可。手工香水的话，网上有不少类似的店，虽然三个大男人搞香水奇怪了点，但是网店的话就好说很多。而且他们也不怕亏本。

    “刚刚和杀生丸说什么？”

    慕泽立刻歇菜了，把杀生丸的提议说了一遍。

    “这不是好事？杀生能来见你了。两个世界彻底没有阻隔了，不是挺好的。”延安觉得没什么不好，他也想见见真的杀生丸。“付出那么多代价打通世界的之间的壁障，肯定有所限制。你也不用担心这里会混乱怎么样。你想想看，你刚穿回来的时候，最多只能点点小火苗。后来有了半神的身体才好的。所以说最大的可能性是他们来了以后力量运用自如的只有哈迪斯。”

    “这点我倒是没想到……”慕泽有点愣愣的看着好友一串分析补充。

    延安噎了一下。然后无奈的看着好友。“那你想到什么了？”

    “他想一个人搞定奈落。集齐四魂之玉。”慕泽有气无力的趴在桌子上。“我们刚刚就在争这个……”

    “感觉很有韩剧的感觉。”表哥如是判断。“在追危难的时候你不在我身边。或者这个时候我竟然不在你身边。”

    “还有还有！”延安也来劲了。“不让我挡在你的面前，至少……让我站在你的身边。为什么不让我和你并肩作战？”

    “我想你生命的每一刻都有我的参与……”

    “你们两个有完没完！！”慕泽暴走。

    “我们在开导你。”延安耸肩，“相信杀生丸吧，奈落不是已经被你重伤了吗？现在应该更好收拾了。”

    “可是少了奈落的磨炼，他们的实力也不如以往啊……”最明显的是犬夜叉的刀，红色铁碎牙，金刚枪破，龙鳞铁碎牙，黑色铁碎牙。这等级，除了最后一个是杀生丸让给他的，其他的全是因为在奈落手里吃了亏，才一级级上去的。

    “无论是生命状态，主角们的实力都是胜奈落一筹的，不然奈落也别等到最后了不是吗？”

    “…………”这倒是。

    “杀生丸一直有联系哈迪斯，对于新的实力的掌控他比你起劲。”

    “…………”这也是。

    “他现在也开始不单单注重个人实力，开始管理领地了。这还是你说的。”

    “是我说的。”

    “所以你在操心什么？”

    “所以我妥协了……也的确应该回火影一躺，哈迪斯说的能量的事情，必须当面和佐助说了清楚。库洛洛那边就不指望了。猎人世界没四魂之玉之类的东西。穿越的事情也该和鸣人和宁次说说了。佐助一个人瞒着太辛苦了。”

    【可后来库洛洛运气好，还真找到了。】表哥走神了一下，然后继续问慕泽的下一步计划。

    “我就去两个月，然后立刻赶回来。”

    “两个月能干嘛？”

    “反正他们现在还小呢，我呆多久都没差别。”

    “其他的都好说，怎么就火影穿得那么前面？”

    “剧情正式开始的确是12岁那年，可是谁让鼬哥哥灭族也是这个时候呢。”不说这个了。“我也和杀生约好了。我最多再穿两个世界就来找他。也就是一个半月后。”

    “杀生答应了？”

    “答应了。谁让他能保证自己的安全，保证不了桔梗不会想不开呢。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    因为心里着急着杀生丸，慕泽还是在选择了最短的穿越间隔15天后去了火影世界。临了还带了不少英语课本。这次小考好不容易过了。他必须时刻保持警惕，他可不想再会猎人世界接受库洛洛的斯巴达式的英语教育。

    落地火影，果然，自己又缩水成了豆丁。身边是几本被包装过的英语术，还有一些火影世界的装备，唯一多了的就是那个让刀刀斋打造的能回收的破魔手里剑。当然了，行头也是火影的。这就是知道穿哪儿的好处了。

    回到了火影，发现自己落地的时候，竟然在木叶村之外。旁边就是刚刚起床的佐藤医生叔侄，而且他们还开口说，特训结束，可以回村子了。

    慕泽就这么迷迷糊糊的回去了。要不是有佐助对他说过这里的情况，没准他肯定以为他离开的时候有个什么木偶或者傀儡代替他生活。

    “啊～～慕泽！你终于回来了！！！”几个小的欢快的庆祝，慕泽在庆祝后也开始说了自己的来历，换来一群人目瞪口呆。

    这一呆足足好几天，慕泽都在补充。没办法，愣谁要接受自己的好友实际上猛然比现在多个十岁，还是别的世界的人，更加还把自己嫁了出去。都是有点偏差的。

    “这次我只能呆两个月。”

    “既然两边的时间流速不一样，为什么不多呆一会儿？”

    “我担心他……”这个表情不用装，他的确很想杀生。几个小的虽然不理解爱情，但是思念还是理解的。甚至鸣人觉得慕泽先回来看他们很厚道。然后就是说佐助保密得不厚道。

    “这活也不轻松……”佐助无奈的展示着手机。

    “怎么了？”

    “那个叫库洛洛&#8226;鲁西鲁的，你提醒过我，他是个强盗……”

    “恩，然后呢？”

    “他对这里的体系比较好奇。多问了几句，然后就对鼬很好奇。”佐助的脸色开始黑了。

    “鼬？”慕泽头上问号更多了。

    “库洛洛说，如果见到了鼬，务必让他们聊聊。做为同样干过灭族还给对方留下一个人这种事情，他们一定很有共同语言。”

    “………………”

    用手机把医疗方面的书全部拍下来，回来慢慢看。又顺便和佐助他们指定好了大家的计划。并且让佐助不用太理会库洛洛。如果他再来骚扰，就随便传点高深的内容过去让他研究。这个人脑子还是不错的。比如说，你家锻炼写轮眼糜稽中不懂的部分。

    还有就是，不着痕迹的引导鸣人开始调查九尾和自己的身世。

    全村的厌恶，不是凭空出来的。

    等慕泽离开的时候，宁次已经查到一点大概了。因为日向日足愧疚他的关系，对于宁次特别容易被套话。

    “早点回来。”

    “就是啊，我还等着期末考试超过你呢！”

    “说不定明天又会听到佐藤医生他们带你出去修炼的情报，他们两位也不容易。”

    “是啊，呵呵，我会尽快回来的。佐助，那个能量的事情记得留心。”

    “好。对了，你忘记了这个。”领走递上一个小包裹。

    慕泽打开一看，里面几本英语书，颤抖着和佐助他们告别。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “回来了？快点回寝室。明天还有课呢。”这回是在学校走人的，慕泽和那次军训一样设定了一小时。延安在原地等。“怎么了？忘记复习了？没事，最近没考试。”

    “延安……我下个世界……会去英国吧……”

    “…………”

    “好吧，不提这个了。对了，你明天注意着点。”

    “怎么了？”

    “回来前一直在暗器特训，我现在习惯性谁靠近我都有掏手里剑的冲动。”

    “…………”


作者有话要说：这就是我一直没说下个世界是什么的原因，下个世界是火影。但是火影已经回来了……嘎嘎嘎……
算下来只有半章，比起最近流行的快穿综漫我这里更快一点。
P.S，下面那句话大家就当没看见，不过它依然存在……




82、校园趣事



    慕泽摇头晃脑的背着英语，不是他学习古代八股子弟学风，是……困的。

    “你知道我几天没睡了？”

    “三天，知道我要回去了，这群小鬼想打了鸡血一样的特训。”他回去以后除了身体变小了，其他都没有变化，实力大涨的他，自然成了几个小鬼的……沙包。

    “你真的把什么事情都对他们说了？”

    “能提示的我提示了，我的事情……除了念能力我都说了。我那个兑换的能力如果让佐助知道了，天知道他会发什么疯。”

    “你不是已经让他让开始猜测了鼬的清白？”

    “但是他对力量的渴望一直没变，他一定会用个十年二十年的小命来增加自己的实力。”佐助太较真了。他现在几乎完全认定，自己哥哥就是那被逼嫁的祥林嫂，准备找幕后组织讨一个公道。

    两个人走在去教室的路上，慕泽手里还拿着一本英语小词典，时不时的用手上的活动铅笔在上面打个勾。

    “至于这么认真吗？”

    “最近库洛洛给我打电话总是喜欢穿插两句英语，我说不利索的时候，他那个冷笑……按照他的说法，我这个徒弟丢人了，他会亲自清理门户。”

    “那你别再去猎人世界不就得了。”

    “怀孕石还没拿呢……”

    “……”关于这点，心里同样有某个想念的延安也心虚中。立刻转移话题“你也看点别的书籍，下堂课不是英语。”

    “专业课学的不是序言就是章节一二三，没难度。”刚说完，慕泽就转手一挥，活动铅笔插着他后面那个人的头发丝直接摄入后面的一刻无辜的梧桐树，笔杆笔直，如同标枪一样的插在树干里面。随后因为受力的关系，塑料的笔杆英勇就义了。就剩下一点点头被树皮的缝隙留住了。

    “额……”慕泽带着点愧疚看向惊魂未定的同班同学。这个，他来的角度太好了，鸣人最喜欢这个角度偷袭。

    低头看，得，名牌旅游鞋，里面还有那种气垫的设计，水泥地也没什么声响，没准这位还有放轻脚步冲上来吓他一跳的打算。

    当下抛开了那点愧疚感。直接一脸无辜带着可惜的表情看着那棵树。“那支笔我还满喜欢的。”

    “……”无辜受到巨大惊吓的同学A。

    “慕泽！！！我和你有仇啊！！”下意识的摸摸自己的头发，这一幕太玄幻了，他甚至有的头皮已经流血下来的感觉。在自己头上狠狠摸了摸，发现除了发型乱了没什么以后才松口气。放松下来后就开始好奇了。“你是怎么做到的？”

    同学A比划了一下，就那么刷的一下出去，真的很有武林高手的感觉。

    “甩多了也就习惯成自然了。”

    “你没事……甩笔玩？”

    “是啊，我家有钱嘛。”

    同学A呗这明显不着调的话噎了一下，随后想起来某人军训时候的彪悍记录，当下也就释然了。慕泽本来就武林高手。

    这不，惊吓转为崇拜，一路跟着慕泽，问东问西，什么如何练武的？哪个门派？学武多少年？最初是不是很累？

    而慕泽也不好意思当着不熟悉的同学面前继续背英语，也就顺口回答。至于吃苦，开玩笑，当然有！他后面是混得顺风顺水的，可是他刚刚穿越的时候出了多少苦。那一年几乎是每日每夜的特训，自虐程度不亚于佐助这个小傻帽。

    那个时候以为自己一辈子就在那里了，思念地球的同时还得为了将来那危险的未来努力的拼搏。真是虐身虐心一起来了。

    不过因为穿越附赠身体改造，那一年后等到他再回地球的时候，基本就已经可以算是A说的那种高手了。比起地球其他学武的人冬练三九夏练三伏几十年如一日的操练，他真的逍遥太多了。

    “慕泽。”上课期间，今天很不幸的上毛概，所有人都昏昏欲睡，就慕泽专心致志的看着课本……下面的英语笑话小册子。

    “嗯？”慕泽迷茫的抬头，他发现看笑话似乎比较看得进去。

    哦，原来是同学A叫他。因为之前的袭击事件，同学A愣是一定要坐在他旁边。

    “你怎么总是在看英语？毛概也是要考的。”至少划几个重点啊，毛概教授是出了名的考前不给重点，只有平时说的要划下来的部分才是考的。

    不过他唯一的有点就是说话算话，划下的部分的确重要，不像是某些教授，平时吩咐划下来的部分可以说是……整本书了。

    “就算你不看下毛概，也换别的看看。你对英语那么执着，我们会很汗颜啊。”

    【我也很汗颜】慕泽郁闷了，复杂的忍术秘技他背得下来，玄而又玄的法术学习，他也似是领悟力不错，甚至库洛洛平时看的那些枯燥的考古书籍他都能看得进去，虽然不至于过目不忘，不过过目六成还是可以的。

    可就英语……

    【一定是哈迪斯改造我的时候动了手脚】慕泽开始走神，并且第N次怨天尤人的嘀咕是哈迪斯的错。【我是不是应该下回回哈迪斯那里让他帮我改造完毕？】

    抱着也许升级成了真正的神就不会英语的想法，慕泽还真的有点心动不过随后还是放弃了这个遗憾的想法。天知道成了神以后会有什么后遗症……他还没做好思想准备呢。

    毛概是大课，所以延安也坐在慕泽旁边，等他认真的笔记后一转头，就发现好友神游天外并且一副在YY着什么的表情。而那位坐在另一边的同学A，也似乎找了什么源头打开了话匣子，不停地说着什么。

    两个人一个发呆一个聊天，偏偏慕泽无意识的回应几句还真聊得下去。

    重点不是这个，重点是……

    延安在桌子底下踹慕泽，【喂喂喂，老师来了。】

    被踹的慕泽当然有反应了。当下直接从书包里抽出一把手里剑往延安那里一插，延安敏捷的避开。老师正好走到这边。

    于是，场面就变成了。

    老师看到某同学开小差，走过来准备教育。一个同学（延安）避嫌的让开，而开小差的同学，拿着一把小刀插在老师面前以示威胁。

    延安觉得自己也是随着慕泽的不停穿越他处理事情的水平也是越来越高了。比如现在，看着自己偏右的那块稳稳插着的手里剑他很淡定的对着老师解释。替兄弟背下了黑锅。

    “老师，慕泽这么做……是为了提醒我好好上课。”手偷偷摸摸的拿回那把手里剑，看着课桌上的一道深深的痕迹。

    要死了，这是学校上学期新换的课桌。不会要赔吧……赔钱也就算了，如果哟赔物……延安看着这一长串连在一起的课桌。这个玩意在哪儿买？

    “你们当我傻的吗？！！”毛概教授怒了。手里的教案狠狠的拍在桌子上。“拿出来！”

    延安当下乖乖的把东西拿出来递上。不过只有他们两个知道，一把开了锋的手里剑已经变成了没开锋的。可以在专卖店买到的普通的道具手里剑。

    教授一把抢过手里剑。瞪着慕泽。“下课到我办公室来！！！”

    “是……”慕泽无奈的手指轻触课桌里的一个天平。给了延安一个无奈的眼神。

    【哥们，我这能力算是越来越廉价了……】

    【你先回答我，这手里剑哪来的？我明明都没收了……】

    “怎么样？老毛说了什么？”教毛概的政治老师也姓毛。

    “本来他以为是凶器，后来发现是没开锋的假货，旁边有一个实习老师知道这是什么，说了一下，然后就训了我两个小时的不务正业。旁边的物理老师倒是很感兴趣我是怎么把这个插进课桌的。于是我又插一次给他看。”到是不是开锋的对于慕泽来说当然不是问题。

    “于是他们的话题又转移到了我是不是武林世家身上。”

    “当然了哥们。”张晋进来了。“我这个没来上课的都知道你的英姿了。我们系的系花都向我打听，我们寝室的慕容哥哥是否是姑苏人士。”

    “我姓慕不是慕容……”

    “更加不幸的是，对门T大，有个姓乔的。今年大三，学柔道还是空手道？反正南慕容北乔峰算是凑齐了。”钱宜也笑嘻嘻的报告最新八卦。

    “对门T大？”慕泽疑惑了一下。“拜托，T大是隔壁区的。”

    “将就一下嘛，姓乔又会几手的很难找的。”

    “将就个头啊，我都说了我姓慕。而且就地理位置来说，我们学校比T大在北面。”

    “北慕容南乔峰也成。”延安打断了这段无厘头的对话，直接呐喊着慕泽逛校园，直接吩咐后续计划。

    “耶？这样可以吗？”延安的意思是让他顺应名义真的说自己又那种背景。不用说的太神秘，就说学过。

    “当然可以。我们不是还吹过你去日本住过嘛。就说是那时候学的。正好军训的事情也串联起来了。”

    “可是我的基础对敌动作是体术。”那一年打下了最结实的基础。慕泽现在的能量多样化，但是物理攻击和招式都是火影的体术。

    “那就说你学得是自由搏击。”

    “可以吗？”

    “可以，自由搏击嘛，怎么样攻击都可以。”

    ================================================================

    “我为了你们两个的事情，都请假十几天了，结果你们两个在学校里还给我弄出个天龙八部？”表哥在之前租的新房子里召开会议，先是表示不满。

    “这不是事出有因嘛。”

    “你就没想过，两个舅舅，舅妈知道了，他们会怎么想？他们可没有一个儿子去日本住过，更没有一个武林高手的儿子。”上上下下扫视慕泽，看得这孩子头低得越下面。“你说……舅舅舅妈是什么反应？自己从小体育成绩一般，喜欢宅多余运动，从来没出过国，去过的外地也没超过三个，加起来不超过三天的儿子是怎么……”

    “表哥~~你会有办法的对不对~~”慕泽扑上去撒娇。“其实我本来想瞒着的，是延安的主意。”

    “喂，当时我要不这么说，就凭着你用手里剑插桌子拿手，谁会不关心这等八卦。”延安恼火的看着慕泽抱住他的心上人。“我还特地帮你去教务处改了家庭联系地址。”

    “好了。别吵了。”何旭叹口气。“回去就告诉舅舅舅妈，你报了一个日语补习班和一个跆拳道培训班，每周各一堂课。这段时间你就来给我做香水。”

    “那岂不是都没空回家了？”

    “慕泽……没有补习班是24小时营业的，你晚上可以回家。”

    “咳咳……一时间没有注意。”

    “另外最好安排舅舅舅妈旅游区，搞个抽奖活动，豪华一月游之类的。”表哥推出方案二。“只有长时间的不在，他们才会更加不觉得你的变化不奇怪。也正好避开了最近的舆论高峰。”

    “那么……国内旅游一下吧。我们的钱不多了。”本来他作为一个学生就没多少钱，这次从猎人世界带回来的一点零碎的可以去卖的静止，也全部投入了香水制作的原料买卖上了。之前中药赚的，都花在租房间2的租金和押金上了。这个地段可不便宜，还是三室两厅的新装修房间，表哥还另外租了一个储存原料和加工的香水的工作间。

    收支平衡状态小有盈余，。但是绝对不够送两个人出国玩一个月。既然让他们玩得开心，总不能送人去荒无人烟的地方。不去西欧也得去迪拜啊。

    说是豪华旅行，一个月的吃喝玩乐，还得雇佣一个专门的导游全程陪着。最好再有个保镖……国外治安难说。这样下来，二三十万是肯定的。

    问题是他们没这笔钱。

    “我有，我有存款。”延安举手，他家有钱，一直以来，需要花钱的地方都是他们表兄弟自己搞定，他最多付个外卖的钱。

    “好，我会还你的。”慕泽不担心自己还不上。

    “这香水网店，我还有股份呢。”

    “送这一次恐怕不够，一个月后，他们回来，我们就要给对方一个我们已经发了的迹象。让舅舅辞了工作，开始安享晚年，送环球旅游。起码未来的一年内，让他们满世界飞吧。”

    “靠香水店？一个月够打开销路吗？”延安有点担心“要不……我们把凳子卖了。”那颗陪伴他们好几个月的钻石凳子。

    “尽量，毕竟我们也不是一下子就要凑出送他们旅行一年的费用。”

    “好，我会办的，我这就去找好一家旅行社。然后弄一个商店促销抽奖的把戏。这难不倒我。对了表哥香水销路还好吗？”

    “0销路，你觉得好不好？”刚开的店，没有口碑，谁会注意到他们这家连爱心信用都没有的网店。而且他们的香水不便宜。

    “需要促销手段啊……”慕泽摸了摸下巴，然后翻出手机。“凡是买我们香水的人送COS海报一张。”

    “COS？”表哥和延安齐刷刷的看向慕泽的手机。

    一个黑色碎发额头有着十字架刺青的男子，插着头发从浴室里面走出来，半裸着上身，腰间就围着一条浴巾……很有诱惑力的美人，很让人犯罪的时间……

    “这不好吧……”

    “要不……西索的？这个没节操的，全/裸的我都有。团长是我偷拍的，但是他就站着让我拍。”


作者有话说：
买香水附赠团长裸照哦~~亲要不要呢~~
不要怀疑这招促销有没有效果，慕泽他们的香水是很好，只要有人买口碑就有了。
最近在微博上看到有一个姑娘P了这个图……





83、烈火青春


    考虑到将来很可能会和团长面对面。表哥毫不客气的用了西索的照片。理由是西索出浴图比较出名。

    慕泽和延安倒是没有多想。

    不过慕泽这个主意很不错。弄一个半身的，模糊点的，打着水印但是足够让人觉得这个人的美艳（可以用这个词汇吧？）。

    然后注册了个新号码，去一些COS爱好论坛发照片。

    果不其然，立刻就有狂热分子追到小店来询问照片情况，因为是第一个顾客，慕泽那边也是大放送。香水买一送一。希望这位多多宣传。并且说明，这海报照片是限量版的。绝对不会在其他网站公布。并且希望这位，最近不要翻到网上，他们小本生意不容易。

    “没问题，我不翻拍……不过真的不能公布COSER的名字和资料吗？”不死心的用户。

    “不好意思，他害羞。”

    “…………”一个拍了果照的人害羞？

    “他是移民前拍的。”人是找不到了。

    “好吧，那么我就最后一个想念了～～店主要满足啊～～”

    “你是我们的第一个客户，只要合理都满足。”

    “海报放大到两米吧。我要等身的。”

    “…………”

    “现在的女孩子……太疯狂了吧。”慕泽更像说豪迈。

    “对她们来说，COSER的照片和漫画没有什么两样，最多是更能幻想……在她们眼里这不是个陌生的裸/男，而是西索的照片。”

    “这本来就是西索……”

    “…………”

    “…………”

    “好了。”表哥看着后台已经拍下的信息。那着有西索照片的U盘。回头问两位。“你们谁去打印？”

    延安毫不客气的看着慕泽。

    慕泽无语的接过U盘。掐着变身。一个容貌普通的目光呆滞的中年男人出现了。如果细看会发现有几分他们学校门卫保安另外几分想食堂大叔。

    “海报，等身，2M的。”延安不咸不淡的提醒。

    慕泽顿了顿脚步。立刻换了个形象，一个头发五颜六色，衣服破洞补丁，身上叮当不断的小太妹。

    黑紫色是唇膏，浓重的烟熏妆。整个一个边缘少女。

    这样的女孩子打印裸/男照片应该不奇怪吧？

    “我一直觉得变/身术才是他最大的收获。”

    “还有杀生丸呢。”

    “表哥……”延安磨蹭着过来。“你有没有想过……杀生丸这事怎么和阿姨叔叔解释？”他们三个中最细心最全面的自然是何旭。

    不过延安也有自己的小心思。之前何旭有隐约表明过他对同的没有歧视，也不排斥。那么……双方的父母呢？

    虽然拿着慕泽当借口，但是延安心里也想着自家的父母，还有何旭的。

    “的确，很难开口，所以……”故意吊胃口看着延安眼巴巴的样子才慢吞吞的说下去。“有了孩子就会好开口很多。”

    “孩子！”延安顿时拔高分贝，然后不知道想起了什么开始脸红，是不是的还扫视表哥的腹部。

    每扫视一回，表哥就更加脸色扭曲一回。

    “延安……”表哥转瞬间凑过去……“你脸红了？在想什么？嗯～”这个嗯，嗯得很意味深长。很有韵味，那略微向上的尾音勾得延安的浑身像是被电流通过一样。

    “我……我……”在想你。“不不，没想什么。”

    “是吗？可惜了。”斜斜的看了延安一眼。至于可惜什么。谁都不知道。延安更是不知道了。

    满脑袋疑问，为什么他没想什么，表哥会可惜？

    就算再当局者迷遇到这个问题，这么明显的挑逗也应该有点疑惑了吧。没错延安终于开始疑惑了。拉着所有的事情想了想，何旭似乎最近对他亲近很多。

    貌似就上次和慕泽讨论杀生丸的问题以后……

    那么，是不是有这个可能性，何旭对他也是……也是……

    “我回来了！”慕泽刷的一下翻窗户进来。专业气氛打断者。

    “唉……”一直绷紧神经等延安想明白的何旭。“怎么这么快就回来了？”

    “你以为有多远？”他们租得就是学校附近的房子，附近自然有快印店。“我要求自己打印，多塞了老板10块钱。”手里捧着一堆海报照片。大的小的，穿衣服的，不穿衣服的。

    “怕你们等，我就先回来了。改明儿我们还可以登出别的人气角色，安季轮换。论完了，估计我们的香水生意也上轨道了。”

    比如卡卡西。佐助，侠客，哈迪斯，潘多拉，黄金圣斗士，犬夜叉，珊瑚……当然了，还有不少杀生的，这个属于私人珍藏。

    “你拍了这么多人的？”

    “实在不行我可以变嘛。”慕泽当下按照网上的图片，变了个朽木白哉。

    “不怎么样。”集体不看好。

    “这二维和三维是有区别的。”

    “我说的是神韵，朽木队长哪有你这么……让人……纠结。”延安挥了挥手，“你还是抓紧时间偷拍吧。”

    “切。”

    他们的香水目前就三个品种。拖那几个狂热分子的福，买得人倒是有了不少。半个月下来有了十单。

    一百一瓶，是10ml小瓶装的。如果换成大瓶40ml那么就是320一瓶。这价格在香水行来说算不得高档。除去那些特别定制的超高档香水。普通的高档香水价格在千元左右。不过白领的消费层次都是500左右。

    小瓶属于试用装，明显是大瓶划算。不过这三个品种才是他们推出的最简单的系列。也是用来推广和打口碑的。以后如果需要推出高端的，慕泽手上自然有更好的配方。

    看着购买平台上一条条除去关于海报的，还有不少关于香水的好评，诸如气味特别，持久，不刺鼻，不显得妖。同学说好。妈妈也想要。男友称赞等等，三个人击掌庆祝。

    “库存还有多少？”

    “我昨天都做掉了。现在仓库里面有100瓶小的200瓶大的。表哥，订好的盒子和空瓶子再来一些吧，鲜花就不用立刻订了。那个放不起。啊，还有酒精。”

    “我会准备的，舅舅和舅妈的特等奖你弄得怎么样了？”表哥看了看月份。“今天都26日了。”距离上次穿越已经15天了，本来慕泽应该今天再穿的，去个新的世界。

    “只能拖两天了。”这几天事情太多了。“我已经联系一家大型旅行社了。理由就是我想孝敬爸妈。在经历了他们整个办公室人的赞叹的眼神洗礼后，那边的经理也不是吃素的。

    当下开始影印单子，雇了几个临时工。到处排发。只要填写了表格就有资格参加抽奖。

    真是一举数得，利用慕泽的钱，接了一个超级大单子。又利用这件事推广了影响力。更加得到了一大批客户的基础资料。（以后广告纸有地方发了）

    对于这点小小的利用，慕泽也不在意。

    根据最新消息，慕妈妈已经被逮住填写了表格。那么这个奖中订了。他只需要在家里人考虑的时候给他们一点点小小的催眠暗示就够了。

    慕爸的请假问题……这么点点工资扣下来和20多万的大奖比起来根本不算什么。

    果然当天晚上，慕家欢天喜地。细心的慕爸爸当天下午就到了各个相关部验证这事情。结果旅游社果然够厚道。该准备的东西全有了。甚至还有公证处的文件。唯一让慕爸妈苦恼的是时间比较紧。三天后就要出发。

    旅行社的解释是他们的一些活动都预订好了。如果晚了酒店的钱就浪费了。走了关系，签证5天就下来了（早就去办了）。他们两位可以选择在国内的一个城市玩两天，两天后直飞西欧。

    “一路顺风～”慕泽笑着挥手。目送父母上飞机。他们选择先去首都逛逛。“计划真的会这么顺利吗？”这一路，他们把能想到的安排都用钱砸出来了，保证父母过得轻松愉快，半点都没有旅行中会遇到的烦恼。

    等他们爱上旅游后，后续继续送着除去，聚少离多后，慕泽身上所有的怪异都有了解释。

    “我以为你会明白我的隐藏安排。”表哥推了下眼镜，很睿智。

    “隐藏？”

    “这次他们主要旅游的国家是我订的，欧洲的四个国家。丹麦，瑞典，比利时，荷兰。风景优美各具特色。”表哥笑了，笑得后面跟来的帮忙抬行礼的延安有点心痒痒，“他们还有一个共同点，它们都是允许同性结婚的国家。”

    “…………”

    “我们给了旅行社这么大的一笔单子，只要稍微暗示，可爱的导游小姐会给我们足够帮助，不用太明显……潜移默化就够了。”

    “表哥～～你真是太好了。”慕泽扑上去。“真不知道哪个傻瓜配得上你啊。”

    表哥顺着慕泽的话回头深深的看了某人一眼，四目相对。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我对你的血液循环表示神奇。”晚上，慕泽一边为自己武装自己的装备，依旧是那身可现代可古代的衣服。“都大半天了你的脸还是红的。”

    慕泽鄙视的是延安。

    “你懂什么！谁像你这么没脸没皮的，刚敲定就上/床了，前后还不超过几个小时。”

    “谁说几个小时的！”

    “至少我这里一晚上搞定。”

    “有时差。”

    “考虑一下我们这些不穿越的吧。”

    “岔开话题也先降下脸上的温度。不是我鄙视你，我在两个月前就看出来了，你竟然能糊涂到现在。”

    “两个月前！！”

    “大概吧，我也不是记得很清楚……啊，对了，就是在我们向表哥坦白穿越的时候。”

    “你不告诉我！！！”延安扑上去追杀，被慕泽镇压。“是你太蠢了吧，杀生只是没有推开我，我就明白一点了。然后他只是没有……”猛然刹车。“估计表哥就是因为你太迟钝了才气不过，让你多等一阵子。”

    “那个……”何旭扭捏了一下，拉着慕泽。“稍等。”

    “我可以等，但是时间不等，这里还有一分钟。”手机倒计时中。

    “你这次走多久？”

    “八小时啊，不都是一晚上吗？”

    “那个……你走了，我怎么办？”紧张紧张。

    “要不是我们从小一起长大，要不是现在这个时刻没有任何可误会的事情，延安。我真会揍你。”

    “喂……”

    “去，洗个澡，然后做一下拉伸运动，张开一下韧带肌肉，然后不用穿衣服，最多穿个内裤躺在床上。马上11月了。天气有点凉记得开个空调。还觉得紧张，家里的酒在哪儿你知道。被太拖拉，早上我就回……”白光，慕泽没了。

    延安仔细的想了想，脸继续爆红，脑补了一系列表哥在他身下怎么怎么怎么……

    “万一他害羞了怎么办？”

    “是啊，万一你害羞了怎么办？”表哥幽灵般的出现在延安背后。

    “我不会！”当攻的有毛好害羞的。

    “不会就好。”何旭果断的出手，顺着延安的手臂一拉一推，人已经被压在沙发上了。看着脸色有点白的延安，何旭笑着安抚。“韧带需要拉开……先洗澡。嗯？”

    “…………”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “总长，等一下！”美国纽约机场，两个亚洲男子步履匆匆。后一个看起来忠厚斯文，整个人透着精英的气质，一看就知道是优秀的属下。

    不过和他前面那个沉稳俊美的男子比起来，那身精英气质顿时显得暗淡无光。

    连挑剔的老外们都对男子频频侧目。那钟灵毓秀的气质让人亲近，举手投足带来的贵族气质更是让人产生不可亵渎的感觉。几个眼光毒辣的，更是从那身柔和的外表下看出了黑暗的危险。

    当然，大部分人都只是痴痴的看着青年容貌，那暗藏一丝忧虑的俊美脸庞。

    “织田？”

    “总长，你何必亲自去接他。”

    “一年了，织田，日本那里终于摆平了。我可以接忍回来了。”被叫总长的青年用兴高采烈的语气说着，可是谁都听得出，这高兴中……蕴含的疲惫。

    “可是他……”

    “织田！”

    “对不起，总……”织田道歉到一半就觉得身后有什么光闪过，然后就被狠狠的撞了一下。

    “啊对不起对不起。”慕泽不停道歉，撞倒人了。可是抬头一看，周围的人还不少，全是目瞪口呆看着他的，还有不少揉眼睛，拿相机的。

    不是吧，这次怎么会落在这么轰动的地方。

    再仔细一看，就被一个机场标识个吸引了。

    “英文！！！英文！！！”慕泽当下抓住旁边的那个青年。“这里是哪里？”

    “中文……”青年用略带口音，但是很流利的中文回答。“美国纽约。”

    “哈哈哈哈哈！！！我终于成功了！！！！”慕泽疯狂的笑着笑得周围的美国人很热心的报警了。

    等慕泽笑够了，警察也快来了，他才反应过来。

    “不对啊，这里是美国，那么我为什么盯着这个英文单词很久了……还是不知道他的意思？”


作者有话要说：烈火青春的背景大部分在美国，但是拿留个男主全是中国人，基于作者也是中国人，那么就设定慕泽的语言是中文了。
中文某人早就会了，于是这次白搭。
但是降落在美国机场的某人看到满世界英语太兴奋了。
等到回过神来发现，他还是一个单词都不认识。





84、倒霉的配角
 
 

    被慕泽撞了的是织田靖彦，那么用中文回答的他的，自然就是宫崎耀司了。

    宫崎耀司自从小时侯遇到伊藤忍开始，他的命运就杯具了，即使睡眠也没有忘记过那个叫伊藤忍的人。

    不过这一刻他真的忘记了。

    只因为这事情太离奇了。

    织田是背后被撞的，宫崎耀司就是亲眼看着慕泽从白光中猛然出现，要不然，这世界上有谁能这么容易的撞上靖彦？靖彦可是他还在白龙继承人的时候专门为他配的贴身护卫。就近身格斗，水准甚至还在自己之上。

    随后就是这个人白痴般的举动，由于对方种族不明，来历不明，耀司本来想走的，可是慕泽哈哈大笑的时候抓住了他，现在周围无论是看到凭空而降的，还是看着慕泽大笑的。

    都不方便走了。

    “我怎么不认识这个字呢？”

    此话一出，宫崎耀司更加无奈了，看了看还在慕泽手里无法挣脱的手叹气。一个来历不明身手强悍的疯子。

    “#@#￥%￥%￥%”警察上来就对着慕泽他们嘀嘀咕咕的说了一大堆。

    耀司刚刚想解释，就被慕泽搭住了肩膀，一个国籍通用的哥俩好的姿势。“哥们，他说什么？”

    【谁和你是哥们！】就算是耀司也忍不住在心里吐槽一句。旁边的靖彦更是全身心戒备拼命一搏。这个人实力不凡，他刚刚根本没有看出他的动作，总长就被抓住了。

    “靖彦。”宫崎耀司先是安抚了自己忠心耿耿的属下。平时他都是叫他织田的，会叫他靖彦，那么意思是不行动和撤退。

    这是他们两个之间一点点小小的默契。

    “是，总长。”织田靖彦狠狠的瞪了慕泽一眼，让退后几步，走到更容易撤退的位置。做为一个优秀的属下，需要做的不是无时无刻拼命，而是不择手段的给他们效忠的对象更大的求生以及安全的机会。在某些时候，扔下主人撤退去求援反而是好的手段。

    “他说的是……”耀司还记得旁边有位疯子等着他翻译。“你有权保持沉默。”当然了，警察叔叔不可能只说这么一句，机场这种地方，他们得自报家门，然后说你们违反了公共治安什么的条例，需要协助调查什么的。

    不过耀司挑了最有名的一句话，倒是很能概括问题。

    “真是麻烦啊……”慕泽抓了抓头发，然后看向旁观的耀司和织田。基于库洛洛上回的经验，他再也不当这回这个人是路人甲了。绝对不能放走。但是现在可不是说话的好地方。

    慕泽眼睛冒出紫色的光芒，宫崎耀司和织田靖彦傻眼的看着警察和围观群众眼神开始迷茫，然后各走各的，其中几个还步履匆匆，旁边还有一对情侣相互埋怨对方走得太慢。

    所有人都像是无视这场闹剧。

    “哎呀呀，头一次这么大型的催眠，脑子有点糊。”转头对耀司询问，“哥们，会电脑不？”

    “？？？”

    “去把监控录像给抹了啊，哎呀哎呀别客气，如果你不会的花，我就在辛苦辛苦操控那几个警卫去做。走啊，没关系的。他们看不到我们，幻术用起来比催眠术快多了。”

    “总长，别和他去。你不是还要去看白龙大人嘛。”第一次，织田竟然劝着宫崎耀司去看小白忍。权衡利弊，总长跑去被那个该死的伊藤忍骂一顿，总比呆在这个来历不明的人身边强。

    “不。”耀司对笑着摇了摇头。“织田，我还是双龙会的黑龙啊……”慕泽谁让来历不明，但是这种强大的力量就算不能为双龙会所用，但是也要至少要和对方保持友善关系。现在对方明显需要帮助，这时候直接走人，如果引起对方的不满，反而会导致生命危险。更有可能给双龙会带来灾难。

    两个人是用日语交流的，谁知道，才说了两句，慕泽就凑过来，一口不比真正的日本人差的日语。

    “黑龙，黑龙？让我想想……好耳熟啊……”

    对面两位立刻脸黑了一下。但是你也不能说，会两国语言就是错误啊。

    “哦！对了《霸王爱人》。”那个H漫。就是因为是那个字幕主打的漫画，慕泽这种男生才会涉及到少女漫画中。而慕泽对于黑龙这个词汇的耳熟自然是里面的女主角一直甜甜的喊着“黑龙大人，黑龙先生～”

    比起那位黑龙，宫崎耀司这个小说当中的配角，自然不怎么让人记得住。

    “哈？”宫崎耀司一开始以为对方想起了双龙会，可是……那个什么爱人是什么？听起来像是电视剧的名字。最近有什么电视剧用了黑龙的名号吗？日本是不可能的，国外可能有……

    “就是那个……秋野来实。你女人。”

    “不认识她，你认错了。”

    “……”慕泽盯着耀司猛看。“是不太像。”那个黑龙是个很霸道的人，这位看起来更像是君子。“啊哈哈哈，不好意思不好意思。重名了重名了。来来来，我们先解决录像问题在谈其他。”

    其实慕泽也糊涂了，如果这个世界真的是霸王爱人的话，那么秋野来实这个名字他是说不出口的。除非身份设定了。不过刚刚他看过了手机。这回的身份又是全无。

    【我一个唐唐双龙会总长的左右手，竟然在做这种事情……】织田表情痛苦的是操控电脑修改记录。【像是做贼一样，处理监视器！！！】

    “你真的是人类？”宫崎耀司已经忍不住开始探讨了。

    “不全是。”

    “人妖？”

    “…………不是。”

    “我的意思是人和妖族的混血。”耀司明显也发现了说错话了。

    “不是，我算是个……半神。具体情况我得等以后你值得信任了再告诉你。别那么紧张，等我搞清楚你是谁后，我八成会呆在你身边帮忙的。就算不呆在你身边我也不与你为敌，可以不？”

    “我代表整个双龙会。”

    “可以……”双龙会……在哪里听过呢？这名字太普通了。

    慕泽在织田处理监视器的时候，简单的说了一下自己的身份。跨越时空而来的半神。来这里旅游的，半年后就走，没准还会回来。

    看着宫崎耀司就觉得肯定和库洛洛差不多，背后有组织有负担的有家族的。自然不会放过这么一个从天而降的高手。

    等到织田搞定了监视器。三个人又在机场众人无视下走出了机场。坐上了双龙会派来的车辆直奔下榻的宾馆。

    “现在应该能说了。”宫崎耀司习惯性的表达了绝对安全，希望慕泽继续说下去，或者继续提问。

    【其实我对美国特色的咖啡厅酒吧更感兴趣，看美剧的时候哈了很久了。】内心握拳，决心等穿到英语世界后，一定回来这里好好玩玩。不过现在他还是顺应眼前这个年轻的黑道分子的习俗，喝点中国龙井。

    “用说得不方便，等会儿我给你展示就是了，我比较好奇你的身份。那个……麻烦从头理一遍。”

    “我叫宫崎耀司，20岁。日本双龙会的黑龙。同时还是帝国财团的顾问。”

    【我怎么觉得我穿越的是个台湾小言情？】慕泽没看过那种言情，但是看过一个暗讽的贴子。年轻英俊黑道+白道双料。怎么看都是言情小说中的黄金金龟婿。

    比如《黑龙的情妇》《我的冷酷顾问》《天真女和冷血帝王》《黑龙爱上你》《极道情愿》《黑白诱惑》……

    脑子里想过一系列名字，慕泽突然觉得自己有这方面天赋。

    “抱歉，我还需要更具体的……这样吧，你说说这里有没有什么世界上最厉害的人或者职业？”

    “最厉害？这概念太模糊了。你值得是哪个领域？”

    “所有的领域，比如超人，蝙蝠侠那种。哦，你是日本人，那么安培清明，麻苍家族什么的。”

    “真不愧是半神。”

    “？？？”

    “没有。”

    “真的没有？比如什么隐藏势力什么的。”

    “我做为日本数一数二的帮派首领，我想本国有没有那些地下势力还是清楚的。”

    “那日本有没有什么特别流行的运动？已经冲出亚洲世界称霸的那种。足球篮球排球网球……”宫崎耀司是日本人，那么这次很可能就是那种日本出现N个天才。在某个运动领域无人阻挡。那种运动类漫画很多，不是吗？

    宫崎耀司难得迷茫了一下，他管理黑白两道的事业，但是并不代表他还得心系国家体育事业。做为混迹上流社会的人，他们的娱乐项目更倾向于高尔夫和桌球。高雅的慢慢打着，打完了，该谈的事情也谈够，有了运动量，但是也不会汗流浃背。

    而一直紧跟着宫崎耀司的织田也愣了，无论是双龙会还是帝国财团，都不需要他知道这些。这种时候，还是旁边仅次于织田的几个属下有了作用。

    “特别流行好像没有，称霸……肯定不是足球，世界杯也就小组刚出线。东道主那次成绩倒是不错……不过也没好到哪儿去。”

    “网球公主！”

    “退役的人就不用说了。而且网坛就她一个……”

    “排球，篮球……亚洲算是排的上号的……”世界上就不用说了。

    “没有最厉害的人吗？”

    “各国首相，主席，国王，总统。”宫崎耀司倒是给了个中肯的答案。这一国首脑人物，谁也不能说他们不厉害。“你为什么要知道这些？”

    “你到了一个陌生的地方重要调查一下的，不是吗？”拿起茶杯，用查克拉操控水进行一系列表演。“我只是想知道，这个世界有没有类似的能力。”

    拿出一个小纸人一挥，一个宫装侍女飘然出现，给了宫崎耀司一个媚眼后，专心的给自己的主人柔肩。

    “很像日本的阴阳术。”

    “差不多吧，这不重要。那么你周围有没有什么很重要的人？”

    “我周围可没什么世界第一的人物。”

    “不不，这是两个问题。”

    宫崎耀司权衡了一下，他的周围的人都不是秘密，这个人如果有心想查，自然会知道双龙会的前任白龙黑龙和……忍。

    “伊藤忍……”这名字好熟悉啊。太熟悉了。

    “总长大人。”就在这时候，一个属下出来了。他带来的东西足以让慕泽高呼你真实剧情提要君。“这是白龙大人最近的报告。”最近，也就是宫崎耀司出发前到现在的情报。

    “展令扬。”看着报告上占据半边数据名字，宫崎耀司再度皱眉。还是他，不过……不能再拖延了。这次一定要带忍回去。

    “什么！！你说谁！！”

    “展令扬。”织田靖彦主动回答，看着这个莫名高手如此激动，靖彦一心巴望着他和这个名字有仇，然后愤怒的冲过去报仇。把这个展令扬宰了，然后路遇伊藤忍。以伊藤忍的脾气肯定会暴走。这等高手肯定心高气傲，然后顺手把伊藤忍也宰了。

    织田靖彦已经YY到，白龙一死，他“悲痛”的回总部报告。然后选出新的白龙和黑龙。就算总长一个人培养两边的继承人辛苦了点。但是没有某人给总长气受实在是太好了。

    恐怕是靖彦的表情太高兴了，包括宫崎耀司在内的所有人都看了他好几眼。当然了。慕泽还在震惊中。

    【原来是烈火青春。】左晴雯的烈火系列，除去后面的给东邦爱情故事和小东邦爱情故事。这烈火青春算是极少数讲友情小说了。虽然从现代的角度来看。能找出不少诟病，但是在还是小小的一点的时候，都会对着六个男主流口水。无论男女。

    谁让他们，长得帅，学习成绩好，家庭背景好，身手好，人缘好……作者垂爱，他们要什么有什么。而主线友情，也自然不会仅限于女生看。所以慕泽也看过。

    不过……那会儿是初一还是六年级？反正小着呢。

    回过神来的慕泽，瞬间用同情的目光看着宫崎耀司。烈火中的配角他记不住了，主角的技能也有些混淆。但是不妨碍慕泽记得一个主题。

    烈火中的配角都是苦B的喜欢主角，拼命想让他们变成自己人，结果一个个被恶整的倒霉蛋。

    什么白虎门，青龙门，风家的兄妹，还有美国黑帮的，邪煞，鬼面……

    这些还算是好的。其他戏份不少的路人甲更倒霉，什么被催眠跳脱衣舞的学生会会长，被偷了内裤的那个美国高官，被衣服上写字的教皇，林林总总。没有最倒霉的，只有更倒霉的。连他们的亲人都不例外被恶搞。

    “慕泽先生……怎么了？”

    “你太倒霉了。”拍了拍宫崎耀司的肩膀，不知道他在书里面是裸奔的还是跳艳舞的，还是脱光了被点穴定住扮演蒙娜丽莎？“我这儿有几个护身符。超高等巫女制作，你带着吧，我们相识一场。你也不容易啊～”



作者有话要说：今天没话可说……
补充说明……今天更新好奇怪……明明显示更新了，却看不到





85、劝说
 

    对于护身符这种东西，宫崎耀司是不想要的。按照他的说法，身为黑龙怎么能封建迷信。人家靠自己的力量保护自己。

    但是旁边的织田靖彦却替宫崎耀司收下。用很忠犬，很悲痛的表情看着耀司……

    于是平时就亏欠手下颇多的耀司妥协了。

    接下去，宫崎耀司就公事公办的询问慕泽的去向，愿意不愿意去日本双龙会做客什么的。

    这点慕泽当然是愿意的。毕竟他在类似地球的地方目前只通宵三种语言，第一种中国普通话，第二种，家乡当地方言。第三种，日语。

    神族语言和猎人世界鸟语他都无视了。

    去中国是自然可以的，只不过……他没护照，没身份证。标准的黑户，只能跟着黑道的各位回日本。双龙会当他是高手供奉什么的……有吃有喝有住。

    【库洛洛，同样是混黑的，人家比你厚道多了，难怪你家才12个手下，人家都发展成家族式的了。】对于宫崎耀司开的条件，慕泽相当的满意。

    “那么……我们走吧。”现代的日本，他还没去过呢。500年前的倒是熟悉。

    “请稍等，我来美国还有事情呢。”忍的问题还没有解决。

    “什么事？我能帮忙吗？”

    “只是小事……”宫崎耀司还没说完，旁边的织田就主动的交代了一下事情的经过，公事公办的叙述，话里话外的都在说小白忍的不好。

    宫崎耀司也是尴尬，自家白龙……唉……虽然织田说得有点主观，但是忍的确做错了很多事情。

    慕泽既然是他们打算拉拢的对象，说一下双龙会的情况也是应该的。尤其……这代的双龙不合在日本都不是新闻了。

    “织田，忍他很好……”

    “…………”织田外加周围的保镖属下齐刷刷眼睛平视前方。然后不着痕迹的眼珠子朝着天花板翻了一下再翻回来继续平静的保持沉默。

    “这个……我能看看吗？”传说中伊藤忍的资料。

    “可以。”只是忍过去的行踪罢了。没什么可保密的。

    “咦？”刚放开资料，就被一张照片吸引了，一个笑得很眼光的青年看着镜头，旁边另一个青年搭着他的肩膀，眼神却温柔又专注的看着他。这张在整个故事中出现过好几次的照片也让慕泽想起来了，伊藤忍所谓何人，更想起了宫崎耀司属于哪个配角。

    对哦，故事的一开始就是什么……一个下雨的小巷子，一个男的在跑，后面一群男人在追。最后跑的那个压住了本故事的主角展令扬交代了照顾自己帮派，然后被随后而来的一群人绑走。

    伊藤忍也算是一个小主角了。至少他的后代和东邦的后代组成了七匹狼，他和东邦六个在10年后住在了傲龙岛上，打破什么天下没有不散的宴席加入了东邦一群人永远在一起什么的。

    比起其他守望相助苦苦暗恋的人，伊藤忍算是成功的。

    当然了，想起了伊藤忍，宫崎耀司也明白了，就是一直逼迫忍回去继承家业的“反派”嘛。

    “看起来，这位……伊藤忍，脾气不怎么好。对了，刚才你们不是说你是负责黑道的黑龙？他是白龙？我怎么看他更像是黑龙？”

    不等耀司尴尬的解释下去，慕泽继续说。

    “强扭的瓜不填，这种类型的蠢货，你越是对他好，他越是不领情，你想要他听话，应该像这位同居人学习。”资料上，展令扬对伊藤忍颐指气使。伊藤忍像是忠犬一样的跟着，心甘情愿干这干那。“医学上对于这类喜欢身心痛苦感觉的人叫做……”

    “被虐狂？这不可能。”

    “我只是说他有M的潜质。”

    “忍没有……我从小看着他长大……”这句话一出旁边织田他们脸部扭曲了，总长！！你只比那个混蛋大两岁！！

    “所以你太宠着他了，没有满足他，他才投奔一个会给他快/感的人怀里，不肯回来。”慕泽面对宫崎耀司的不满的眼神继续唠叨。“开玩笑的。恐怕是叛逆期吧。这年头孩子都这样。你不信你可以去查查，很多家族都有什么优秀得不得了的继承人，但是继承人就是死活不肯继承家族。”

    别的世界没有，但是东邦的世界到处都是。

    “你这样去找回他，只能适得其反，把他绑回日本一阵子，能绑多久？”

    “他是我认定的白龙。”

    “那只能证明他实力好，实力好就够了吗？你当黑龙那么久了，你想想，上位者光实力就够了吗？”慕泽觉得，他既然遇到了耀司，那就帮帮忙。伊藤忍和展令扬可是官方写出来有基情的CP。你绑走了伊藤忍，你就等着东邦六个来找你麻烦吧。“刚刚织田说了那么多，无非就是你家白龙不领情。对你这个平起平坐的合作者，当奴隶似的用。你现在说他是你认定的白龙，你是不愿意承认自己的眼光错了，还是在承认你自己的无能。”

    “…………”宫崎耀司活了20岁，还没被谁指责过错误。他一直是那么的优秀，就算是他选择了忍，但是忍的优秀也是前任黑龙伊藤龙之介肯定的。唯一会对他暴粗口的伊藤忍也只是表达自己的不满和愤怒，倒是真的没说宫崎耀司错了。

    “我……”

    “一切的解决方法是要你自己判断，你是因为私心不想放弃伊藤忍，还是为了公，在挽回伊藤忍。”宫崎耀司有没有爱着伊藤忍想来原著里是不会明说的。而现在，就算慕泽已经看出来了。他也不会说。

    实在是说不出口啊。那个从资料上就看得出渣得够可以的人，谁会爱他。

    “于公于私……”

    “那我直说了，我不建议你现在就去接回伊藤忍。往私了说，你在乎他，他不愿意做的事情，你何苦去逼他。往公事说，他这样被强拉回去，他能处理好帝国财团？你是在拿先祖的基业来宠着他吗？”

    宫崎耀司当下皱眉了，旁边的织田靖彦则是眼睛闪亮亮的，对哦，还有这招，这伊藤忍再优秀，可是从来没管过帝国的事情，而且小时侯又是照着黑龙培养的，你一个经商天才猛然接手一个公司，还得糊涂着呢。更何况你从来不管事的。

    下次总长再总是提起那个混蛋，他们也用这条压着。你不怕他祸害了整个帝国？整个双龙会？

    “这种叛逆少年我见得多了，你不理他，他反而犯贱得凑过来了，你等得了他多少年？现在他好不容易离开家里的掌控，正得瑟呢。被你们拉回去，会有浪子回头的效果吗？所以，还是放任他，你呢，就辛苦点两边抗着，顺便也可以开始培养接班人了。再培养几个心腹，辛苦个一两年，你的担子就会轻很多。五六年后，这伊藤忍心也熟了，知道家里的好了。说不定也就回来了。哪怕他一辈子不回来了。下一批的黑龙白龙也可以就位了。”

    “双龙会和帝国财团都是直系继承。”

    “直成伊藤忍那样？老子什么样，小得也什么样，伊藤忍的小孩肯定也那副德行（后传证明，他儿子还是喜欢展令扬儿子那款）。你还是先在伊藤家找个旁系，先培养起来吧，这个小黑龙能担当点，你也可以多处理一些白龙的事务，等将来你有了孩子，就培养他当白龙。黑龙比白龙大，也好照顾点。”

    看着耀司明显动摇的模样，织田和旁边几个属下连番上阵劝说，有一个更夸张，说是慕泽是世外高人，应该听的，应该听的。

    “我希望忍在我身边……他会忘记……”

    “把他绑回去再跑的几率，和他没几年就忘记你的几率比起来呢？”

    十分了解伊藤忍的宫崎耀司不得不承认慕泽是正确的。就公方面来说，忍如果回去了，肯定在各方面捣乱。他的工作量只有大，就忍一年前闹出的那件他们不得不把他送去美国的事情，山口组现在还没彻底消气呢。

    “五年……五年后……他真的会回来吗？”耀司迟疑的说了一句，五年，是刚刚慕泽特岛的期限。

    “会，肯定会的。白龙大人现在还小啊。以后会想起双龙会的好的。”在织田的带领下，周围的手下纷纷表示，自己18岁的时候怎么怎么混蛋，现在是怎么怎么的懂事。有个老资格的甚至拉出了伊藤龙之介年轻时候的混蛋样子，后来不也是好了嘛。伊藤忍的个性和伊藤龙之介一模一样肯定也会好的。

    不管怎么样，五年也好啊，先远离伊藤忍再说。

    慕泽看了看周围的群起而攻之。

    果然啊，配角也有配角的生活。当年的时候，记得展令扬说过爱他的和恨他的一样多。当时还觉得奇怪呢。因为没见哪个出场人物最后恨他啊，就连折腾得东邦差点解散白虎门门主，最后不也是目送几个人离开，然后欢乐得去谱曲子。

    这不，恨果然藏在作者不愿意写得地方。

    “那我先见见忍，告诉他这个……额……”所有人都紧张的看着慕泽。因为慕泽直接照着照片来了个变身。

    “呐～先在你看过了，可以走了吧。”伊藤忍的脸，慕泽的声音。“回日本吧，我有不详的预感……”神棍级别，表情和语气是跟库洛洛学的。

    看了看慕泽神奇的一幕，再看看慕泽背后依旧在按摩的古装丽人。粉有责任感的耀司当下吩咐，下午就走人。

    “恩恩，很好。”如果宫崎耀司这段真的是他记忆中的烈火开场情节的话，他可不想再拖延下去。遇到东邦任何一个人。他们就是灾难的代名词。既然穿越就首相得确定了立场。火影他站在了木叶这边，犬夜叉，他选择的自然是杀生丸。圣斗士他是冥王这边的人，全职猎人，他和库洛洛的关系最好。

    现在，他遇到的是宫崎耀司，这个负责的痴情黑道，让他很有好感。既然选择了他，那那群几乎被作者开满金手指的主角们就注定会和他不合的。

    自己和耀司还是都别遇到了比较好。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “小忍忍～你怎么不说话，宇宙无敌超级可爱的令扬肚子饿了。”展令扬像是没有骨头一样的趴在伊藤忍身上。

    “对不起，令扬，我这就叫外卖。”

    “小忍忍有事情瞒着令扬，5555，你不爱我了5555。”假哭。

    “令扬，我怎么会不……”脸红中。“我只是刚刚接到了一个消息，你别哭啊。”你可是我的光，我怎么会不在乎你。

    令扬吵着要什么，伊藤忍立刻去弄，令扬假哭，立刻去哄。这在两个人中间这个段落已经上演不知道多少次了。不过双方似乎都乐此不疲。

    在看够了伊藤忍的手足无措后，展令扬才“大方的原谅”了伊藤忍，允许他说这件事。

    “本来听说日本会派人来接我回去，我都……”准备顽抗到底了，他现在和一年前不一样，一年前他只是来散心，现在……他遇到了令扬。他的令扬。

    “现在没人了？”

    “嗯，刚刚属下来报告，他突然紧急做飞机回去了。”皱眉，“令扬我们快走，肯定有阴谋。”

    “他？”展令扬带着不变的一0一号笑脸，“纯真”“好奇”的看着伊藤忍。

    “就是那只伊藤家的狗。”伊藤忍不耐烦的来回走动着。

    “哦，宫崎老奶奶，那么就让宇宙无敌超级可爱的小扬扬来帮帮你的忙吧～～”

    “令扬，你不用管他。他不来更好，其他人没资格动我。”

    “小忍忍，人家是关心你～你不领情……55555”

    “令扬，你别哭啊！”

    以上，又来了。

    而这时候，正在飞机上的宫崎耀司也收到了日本方面的讯息。似乎有组织趁着他不在的时候，吞了他们一批货物，坏了他们和山口组的交易不说，还把事情栽赃在双龙会身上。而比起黑吃黑的那方，另一个被害人山口组似乎更乐意对双龙会落井下石。竟然打着报复的旗号抢了他们不少地盘。

    在飞机上收到这个坏消息，宫崎耀司连黑的不能在黑了。不过也庆幸，日本方面还有前任黑龙白龙撑着。最多3个小时后他也能到日本。

    “你们都看着我干嘛。”无意当中预言了一把被推上神坛的慕泽被众人围观了一把。就连训斥他们骚扰贵宾的宫崎耀司也忍不住多看两眼。

    “大人。”织田悄声递过来一张纸条，上书……

    【请问，能预言一下伊藤忍的死期吗？】


作者有话要说：利用耀司责任心把他拐日本再说。
真不明白，伊藤忍这种样子的人……怎么会合适在一个财团里面当总裁……





86、完美桔梗


    这次的双龙会的麻烦与其说是货物口地盘的损失．不如说是舆论压力。现在道上纷纷说双龙会的不是。这在义字当头的道上，这种问题却很严重。

    不过有慕泽在就没事了。跟着耀司去了一次山口组的谈判．第二天，双龙会就拿了一份视频山组和那个故事中黑吃黑的组织暗中来往的交易。理由自然是他们眼红双龙会的地位。还有一年前帝国财团的白龙炸毁山口组仓库的事情。

    视频是慕泽利用影分身和式神自导演的一场。这个很好用．虽然烈火青春的世界有易容这个东西．但是显然除了东邦，其他组织和个人都似乎不知道这个的存在。任由东邦每次顶着不同的脸蛋用假证偷了别人的专机到处跑。

    而山口组的那个理由是织田和戴维斯商量后．由双龙会散播出去的。

    因为很了解宫崎耀司的他们明白，宫崎耀司很可能局势挽回后．顺便用此事摆平一年前白龙的事情。耀司也的确想这么做。

    但是有了慕泽撑腰．有了一层保障的他们，立刻先下手为强的往伊藤忍身上泼脏水。他们就是要让平时暗地里的事情露到台面上。他们要让所有人知道，双龙会的白龙是十废物，是个人渣，是个只会给自己人面添加麻烦的混蛋。

    而这么多年双龙会和帝国的事情，全是我们英明神武的总长/顾问搞定的。完全没伊藤忍什么事。

    因为两大手下的隐瞒，当宫崎耀司知道了这件事的时候，还是从两位老人那里知道的。可是耀司怎么查，都只是查到山口组的这个理由曝光后。一些人纷纷猜测。导致三人成虎。才有了白龙无能的说法，可是他又没办法让忍来澄清这个事实。于是只能看着原来属于上流阶层共所周知的秘密变得街头巷尾昔通混混都知道。更是因为牵涉到了帝国财团，甚至很多平民百姓的话题都有份了。

    一时间宫崎耀司的人气倒是大涨了不少。

    而宫崎耀司在得知事情的时候，第一个反应是安抚两个老的，尤其是伊藤龙之介，表示自己不会放弃忍这个白龙。然后开始担心忍在美国的安全了。

    当下，宫崎耀司不得不放出双龙会开始筛选下任继承人的消息。竖立了伊藤忍是傀儡白龙的景象。这样一来反而安全。

    虽让知道宫崎耀司的用心，但是能在外界界这么舆论一下，也足以让双龙会和帝国财团的耀司粉(真有)们高兴一下了。

    当然了，宫崎耀司也没忘记绐伊藤忍安排护卫，只不过又被慕泽拦下了。

    “没必要？怎么会没必要，万一他们觉得傀儡白龙能让他们出口气呢？蓝影只是个少年帮派，能有什么作用？我之前派去保护忍的人，忍都……不行，我得派新的人混到蓝影里面去。”

    “还记得展令扬不?”

    “忍的同居人？”听到展令扬耀司就皱眉了。

    “现在可不止了，你前几天也收到了忍进K・B大学的消息了吧？”

    “是的。”耀司不觉得忍这个要求奇怪，高中那会儿忍就一直在学校这事上和他做对。现在他派人是送去了一大堆名牌学校的资料，忍选择了一个K・B大学不奇怪。

    “别外有六个人也选择了这个大学。”递上资料。

    这就是慕泽也觉得神奇的剧情效应了，本来在他想来，伊藤忍对展令扬独占欲是不会忍受其他人分享令扬的。但是在某天伊藤忍被蓝影的事情绊住后，只一天功夫，展令扬就认识了他的5个至交好友。

    大家还一同结伴打算去K・B大学。

    本来东邦几个觉得展令扬说的伊藤忍应该也是个“同类”。没想到确是这样一条暴龙。刚刚相遇那会儿，他们的确是天雷勾地火的开打，最后在伤到了展令扬后(严重怀疑是展令扬自己凑上去的)，暂时达到了平衡。

    几十人打着打着也有点惺惺相惜的感觉。毕竟他们有两个共同的属性“叛逆”和“天才”。

    虽然火药味证是很足，但是有展令扬在，那个叫异人居的地方还住进了七个东方美男。

    “伊利斯公国的王子，石油大王的外孙、，航海业巨头的长子，航空业三大龙头之一的儿子，排名前三的金融世家最宠爱的孙子……再加上展令扬……”全球最大华人帮派的“展爷”最宠爱的侄子。“这个组合……的确……”

    安全的不能再安全了，海陆空黑自两道全占了，要钱有钱，要权有权，这些人更是家里的天之骄子，最受宠的存在。

    “是的，总长，就身份背景而言，白龙大人是最低的。”帝国财团虽然是日本十大财团之一。双龙会更是日本数一数二黑道帮派，但是比起这几位来，真是有种山鸡见凤凰的感觉，更何况伊藤忍是个从来没付过责任的。

    “忍和他们在一起我也放心了……”耀司刚松口气，就立刻去翻看资料，这群人全部集中在K・B大学的原因，除了展令扬这个因素外，更多的是因为……

    “原来不只是我们家的忍让人头疼。”皇室还拿自己家的孩子没辙呢。果然，人就是要有对比才会活得更高兴点。

    慕泽对于背黑锅无所谓，但是你至少让他明日他背得是什么？他的意思？什么意思？借口呢?理由呢?

    “先生说过，给白龙大人五年时间。知道总长会担心，先生也算了一下，最后确定，白龙大人这几年命犯血亲。必须远离血亲才奸。当时视频制作得太仓促，所以这条是我们临时决定的，让白龙大人一时间没办法回日本。不然恐怕会害到前任黑龙大人。”

    慕泽配合的点头，一脸高深莫测。

    虽然不知道织田怎么会进步这么快，命犯血亲这种话都编得出来，事实上，只是在飞机上，织田问了他那个死期的问题后，慕泽只说了一句，死不是问题，但是这位伊藤先生……活着才是对他最大的惩罚。

    然后？然后貌似基本上和织田聊了聊，命理，面目，命数等等，总之，让伊藤忍活着才是他最大的痛苦。这个人命中注定要什么没什么，得到了也会亘刻失去，他最在乎的永远是他得不到

    虽然这么说的初始原因，只是让织田的注意力不要集中在自己预言死期身上不过看来，让伊藤忍活着受罪比让他快点死更让织田满意。

    “真的如此？”

    “我是在面见了伊藤老先生后才发觉的，其实准确的说……是他克子。要知道命运很相互的。尤其是彼此唯一的亲人方面。幸好白龙还年轻。”

    “明日了，在忍23岁前我不会安排他有后代。”

    “……”慕泽。

    “……”织田。

    “……”戴维斯。

    “你们怎么了？”

    “没，没什么。”慕泽忍笑的很辛苦。他现在觉得，自己之前的推测是错误的。谁说宫崎耀司是爱伊藤忍，这简直是把他当儿子操心。“耀司，我突然在你身上看到了……某种光辉。”母性光辉。

    “???”

    “不说这个了，你们两位老爷子可是暗示了很久，我要是对双龙会没有半点贡献，估计就不供我吃喝了。”

    “怎么会……”耀司哭笑不得，不过他也了解了慕泽的说话方式。

    “不过我的能力很少能对另一个世界的人有用。”比如杀生丸，以他的身体资质学小宇宙都不如慕泽当年的学的。宫崎耀司毕竟是个普通人，没有穿越的洗礼也不知道行不行。至少慕泽已经了解了，虽然这里是日本，但是传说中的变身术是不存在的。这点就可以肯定耀司要学查克拉就很困难。

    “我们先来试试好了。”

    什么方法呢？当然是冥想。查克拉，小宇宙，灵力，念最基础的感觉和锻炼的方式都是冥想。以深刻感知自己灵魂放弃肉体的方式得到超凡的力量。如果用科学点的角度来说……就是发呆发出点超能力。

    “科学?发呆?”

    “咳咳，你照做就是了，我看看你适合哪种能力。如果都学不会也没什么销骨铄金的毒药配方，你会喜欢的。”

    “没有高科技的图纸吗？"”现代黑道更加用枪解决问题。

    “我还没去过时间跨度比较未来的地方……过去的倒是去了不少。”

    一个星期下来，宫崎耀司基本上都被慕泽压着冥想，顺便调养身体。

    “我说你们两个老头，才50过头，好意思让才20岁的儿子顶着这大大小小的事情搞垮了身体？”慕泽拿着宫崎耀司的身体检查报告去找两个老头闹腾。“你们才50多，60岁才是退休的年龄。而20岁还没大学毕业……你们好意思的！”

    很显然，慕泽用上小宇宙吼出来的声音十分震撼也十分有效果。再加上那份报告和慕泽打着教耀司的幌子。

    现在宫崎耀司明晃晃的获得了假期。这个工作狂一开始还有点不习惯了。

    “才一个星期就有点感觉了，不得不说你是天才。”耀司通过冥想获得的是灵力力是四十世界中最贴近人类也最贴近昔通世界的能力了。

    “这些灵力有什么用？”

    “可以降妖除魔。”

    “这里没有妖也没有魔。”

    “你不是一直觉得我的式神很不惜吗？学会了以后，你可以变出式神，还能布置结界，强身健体，加速伤口愈合排除毒素瘴气什么的。虽然说现在没有什么妖魔，但是脏东西还是有点的，你不是一直说，带着那个身符感觉好多了吗？普通人也许感觉不明显，你毕竟是混道上的。血腥和煞气总是重了点。好了好了，现在我们看视频教学。”

    “视频?”

    “我这不是怕说不清楚嘛……杀生一直说我误人子弟。”杀生丸学了小宇宙，然后和哈迪斯沟通的时候发现了不少小问题。可见慕泽的表达能力不是十分优秀，大致不错，但是小细节总是忘记讲。实在不是明师。

    幸好交给延安和表哥的都是些体术，他们最多用来床上大家或者正义一下流氓小偷。问题不大。

    “先看他说的，我再补充，幸好当初怕忘记，可录的我都录了。”那是从手机里面转出来的视频。

    慕泽又刻在了光盘里面放到黑龙落的家庭影院。

    耀司认真的准备看着教学录影，手里还准备着笔记。一阵漆黑后，银幕中出现了一个白衣红裙的巫女。

    清丽，高雅，仙人之资。柔美，冷艳，冰肌玉骨。善良，包容，心怀天下。

    几乎可以用一切赞美之词形容的女人。她是那么的完美。哪怕是见过各色美女的耀司，都不经意的感叹。只看一眼就让人心生不敢亵渎，只看一眼就让人觉得安宁纯净。

    “这个是什么?”镜头内完美的女人疑惑的指着镜头，从角度来看似乎正好指着耀司。这让某人手里握着的笔紧了一下。

    “这是镜头，你不用管。”慕泽的声音插了进来。织田，戴维斯还有耀司都一瞬间觉得配合着美女的声音慕泽这个声音太过捣乱了。

    “好吧。”美女似乎对慕泽很无奈。端坐，开始正经的教授灵力的基本课程。

    而耀司也终于有点回神，开始认真听讲。

    “她是谁?”视频结束了一十段落，耀司在整理笔记，织田赶快询问。

    “她？她叫桔梗。当然是另一个世界的人了。她也很可怜的，本来是纯净的举世无双最强大的巫女。结果爱上了一只半妖正准备放弃一切和他在一起的时候。发现半妖背叛了她，相互残杀，封印了半妖后她也死了。50年后她带着怨恨复活，结果发现当年让她痛苦的一切竟然是另一个妖怪的阴谋。可是她爱着的那个半妖已经爱上了别的女人。而当年害了她的妖怪依旧活着。”

    “怎么这样……不过，她可真美。”戴维斯在旁边赞叹。

    “可不是。她现在基本放下了对那个劈腿的半妖的感情，为了天下苍生，她正在赌命，用自己的命葬送当年掀起所有不幸，现在仍在为恶的那个妖怪。唉，我也在担心她啊。她太容易做傻事了。”

    “一个值得敬佩的女士。”如果说桔梗的气质和容貌给了耀司一个很好的印象的话，凄苦的过去以及她坚强的心才是真正让人震撼的地方。“比起忍……”


作者有话说：
听到很多童鞋表示耀司好桔梗能接受，我就这么写了。
桔梗这么温柔，以后在家里帮耀司煲个汤什么的……不错嘛……桔梗绝对漂亮，耀司看到桔梗走神一下是正常的，毕竟那可是气质美貌百分百的女人。
然后又被桔梗的痛苦和大义感动。
至于伊藤忍，要说……耀司周围身世比较苦B的就伊藤忍一个，潜意识的拿来比较一下也是正常的。
小白忍和桔梗能比吗？当然不能。
东邦和小白忍那边，我不会忘记的，大家放心。虐吧……不至于，但是肯定很折腾他们。




87、巧遇



    日本最近有新话题，山口组在上次那件事吃了十大亏，但是双龙会却更是新闻不断．首先爆出白龙无所作为，已经被黑龙架空。然后是选举下任白龙和黑龙正在进行。

    随后又是现任黑龙宫崎耀司要修养兼进修．双龙会和帝国财团暂时由前任黑龙和龙执掌。而更加密切注视双龙会并且有点路子的人，更是惊奇，那个传说中无能傀儡的白龙，竟然在美国和几个天之骄子来往甚密。

    其他的不去说，光是雷君凡，人家是欧洲前三的金融世家的。还是早就名声在外的天才。如果白龙和他们交好，怎么也不会被黑龙架空啊?

    更何况,他们谁都知道．宫崎耀司很在乎他的白龙。

    哎呦，到底怎么回事呢?

    所以黑道白道，都觉得他们的脑子和一辈子的经验在双龙会和帝国财团面前不够用了。可是打探吧，现在管事的是两个老家伙，那两只老狐狸，你间他们什么都笑呵呵的说小孩子小打小闹而已。没事没事。

    而白龙那边又远在美国，更是被其他几个天之骄子家庭联手封锁更多的消息。山口组倒是和双龙会有鱼死网破的架势，不管几个家族的背景，直接派了人去异人馆。自然……东邦几个不会让他们天才之名白白浪费的。

    “哎呦，最近来的人还真不少呢?”

    “是谁的家里?还是军方?政府?或者是……霍金斯爷爷?”才短短几天，东邦就招惹了不少麻烦。有了伊藤忍，他们的战斗力只上不下。各方打探的人自然不少。虽然有些是惯例性的试探，但是东邦又怎么会是忍受惯例的人。自然是来的人要多惨有多惨。这无意中让一些人提高了警觉不去招惹，更有些人给东邦狠狠的记了一笔。事情也算是好坏各半。当然了，这不是那群无法无天的小子关心的。

    “唉！这回是为了暴龙忍来的的。”曲希瑞很快通过催眠知道了所有的情况，然后给对方身上下了足够的自己的最新的药剂后，扔给了向以农。向以农一边拿出特殊的颜料对方身上进行人体彩绘，一边好奇的和好友们八卦。

    “找暴龙的?头一次啊。暴龙家的那个什么会的麻烦解决了?”当时在遇到东邦之前，展令扬曾经查过宫崎耀司为什么突然离开，自然查到了双龙会的那个麻烦。

    维持伊藤忍还高兴了一阵子呢，随后也就为了令扬另外找了别的男人(==)的事情闹心也就把日本的事情忘记了。

    现在想来……那边……似乎……很久没联系他了……

    想到这里伊藤忍脸色顿时难看了，紧紧的抱住令扬。“我才不会和他们回去。绝不。令扬有办法让他们那个麻烦更加严重点吗?”他不要回去，他要和他的光在一起，尽管这里有……有几个不长眼的混蛋。

    那一瞬间在心里闪过的某一丝失落，压根比不上和展令扬分开。“噗。”曲希瑞记录完毕试驻品的数值，嘲笑的看着伊藤忍。“少自作多情了，是来找你的没错，但是人家是山口组的，不是双龙会的。”

    东邦众人你一言我一语的嘲讽起了伊藤忍的自作多情。之后惹得暴龙开打，一番打闹后，大家也顺势查了日本方面的情况。

    “咦?蛮复杂的嘛……”

    “小烈烈，占卜一下哪个推测是真实的？”

    放弃白龙，白龙重要，放弃黑龙和白龙。

    这日本的双龙会……好奇怪啊。

    “都……都是真的。”南宫烈不死心的再算了一次，结果依旧都是真的。

    是什么情况会同时出现截然不同的三种情况？东邦好奇了。顿时12只爪子举起来，表示同意去日本。就伊藤忍强烈反对。

    “小忍忍，别这样嘛，有我们在，保证忍公王不会落入恶魔的手抓~”令扬一个媚眼过去，伊藤忍又是纠结，又是高兴令扬的重视。

    当然，背景是东邦其他几个人的呕吐状。

    就在大家推推嚷嚷准备去日本的时候，安凯臣的家里闹起了下任继承人风波，本来这个风波是上一辈的争斗波及不到还在上学的安凯臣，可是他那个一心想当总裁的二伯似乎被老一辈的又一次隐晦的抉择(让凯臣当继承人而不是他儿子)给刺激了。想起当年被不如自己的三弟抢了总裁之位(自认为)，现在自己的儿子又要输，新仇旧恨。竟然直接派人来袭击东邦几个人。

    本来这点小事是打扰不了，东邦的东行计划的，但是安凯臣却莫名其妙的晕倒了。看过烈火的人都应该有印象，那是安凯臣第一次双重人格爆发。

    日本的一个黑道诡异状态外加当事人不想回去和好友直接出状况哪个重要？毫无理自的，东邦的计划全部改道围着了安凯臣展开了。

    就伊藤忍，嘴上说着最好不过，视线还是停留那条，双龙会筛选下任黑龙白龙上多看了一会儿。

    只觉得自己心情复杂，却不明日自己到底算是什么心情，直到很久以后，那个清冷高雅的女人怒视自己，一箭射来的时候，他才明日，自己错过了什么。

    错过，的确是错过。慕泽这张嘴，骗人的水平……咳咳，但是如果真心诚意的劝说的话，他还是很能找到切入点的。不然桔梗的个性，即使放下了也不会被他烦的指天发誓，自己不再爱犬夜叉了。

    而耀司和桔梗，某个程度上来说，一样，那就是责任感强。

    如果这时候伊藤忍就和东邦回到日本，看见忍主动回来的耀司，会不会一时间又感动得抽回去了，心甘情愿的替某白铺路，干活，直到东邦折腾够了，再给双龙会惹下巨大的麻烦后飘然而去(如同原著)

    “就因为他被打得浑身是伤不肯求饶，你就欣赏他?”从过去的故事中破坏形象，这事慕泽已经干过一回了。

    “那时候的忍，像是十倔犟的小豹子。”面露怀念。

    “于是你喜欢欠抽的类型的?这得得让宫崎伯父将来给你找对象操多少心啊。”

    “不是的……”耀司皱眉了。“你在胡说什么?”

    “还豹子……”慕泽拉来电脑找出了N本言情小说。全是豹子打头的名字，什么黑豹总裁，黑豹老大，黑豹王爷，黑豹杀手。“幸好你的豹子情怀没有第二个人知道。”

    “……”满头黑线的耀司。

    “他妈妈死了……又不是你撞的，你愧疚什么？”

    “可是忍……”

    “耀司，日本有交通法规吗？”

    “有……”

    “那么乱穿马路导致车祸，这起责任怎么算？”

    “……”我不管了。

    “哎呀哎呀呀，这两个孩子就是备用的小黑龙。”

    “嗯。”

    “快，你们耀司哥哥喜欢豹子的。”

    “喂！”

    下面两个只有五六岁但是已经出具面瘫风格的小孩面面相觑，然后很疑惑的缓缓趴下，动作看起来倒是蛮标准的，像是两只可爱的小猫。

    “请问……”旁边两个是宫崎家的白龙候选。本来白龙不需要选择的，后来宫崎耀司力排众议一起备选，他希望白龙和黑龙能友好的一起长大，而不是一个护着一个。大不了以后自己或者伊藤忍有了孩子再竞争。关于这点，这四个孩子都知道。“我们也要做吗？”

    “不，不要。”宫崎耀司立刻把两个趴下做豹子(更像猫咪)的两个孩子抓起来。直接掏出枪对准慕泽的脑袋。

    “我明明说的是实话。”慕泽打了个响指，施展幻术让自己看起来瞬间消失。

    “哇！！”四个小屁孩惊叹中。“好厉害。”

    白龙的两个看着黑龙。“喂，你们要不继续听他的？”

    “总是趴着不利于学习。”

    “我知道，网上有卖假的豹子耳朵和尾巴。”

    “真的吗？那拜托了。”

    “包在我身上。”

    “你们四个……”耀司揉了揉眉心。但是看着几十孩子对于强者毫不掩饰的崇拜和信任。“做为黑龙和白龙着装有严格要求。”

    就这么着吧。无奈啊~无奈~

    ===========================================================

    “耀司最近的那个事情做的如何了？”宫崎政一问得是汇报情况的织田，织田当然是说什么都好，他们总长身体已经好了很多。慕泽先生手的绿光摸两下，医院报告就好上一大截。“那么……这个女人是谁？”

    老白龙神秘兮兮的拿出一张像素不是很高，明显是偷拍截图的照片。上面的人很像是桔梗。

    “我只是偶尔知道了耀司一直在看关于这个女的视频……做为双龙会的黑龙，不能这么……对方什么家世？”

    可怜的老白龙，自家儿子的感情问题算是他的心病了。倒不是说20岁不结婚算是很晚，但是20岁了，他连个女孩都没正眼看一眼，这能让他不着急嘛！！拉着他去参加宴会，这臭小于竟然一圈下来，每个女生的说得好关注的目光，说得话，笑得次数全部一模一样。

    他敢保证，如果他指定了未婚妻人选，耀司绝对乖乖的抽出时间约会。并且好好的对人家。但是……做父亲的，当然希望自副儿子能娶自己喜欢的人。更何况……帝国财团和双龙会都亏欠耀司太多了。

    织田倒是不敢说了，毕竟桔梗是别的世界的人。只能模糊的说着桔梗有多么漂亮善良，聪明。

    “嗯……家世不好吗？没关系。”看着照片。“看气质就是个好姑娘，在哪家神社当的见习巫女？”这年头哪有真的当巫女的女孩子。

    “父亲。”

    “耀司?”

    “父亲，桔梗小姐的事情不是这样的，你不用多想。她值得所有人尊敬，虽然她不知道，但是我不希望以这种方式亵渎她。”

    “……”更加决心让伊藤龙之介派人手全日本搜索未来儿媳妇。

    “对了，父亲，我要去次英国。”

    “去英国？散心还是养病？还是见桔梗小姐？”最后一项不太可能，这明明是日本的巫女，不会跑英国去。

    “是慕泽。就当去散心吧。”某人嚷嚷着要去学英语，需要环境。

    =================================================================

    “你爸爸这么误会？”慕泽摸了摸下巴。“桔梗啊……”顿时觉得很有可能啊。一直说给桔梗介绍好男人。但是他遇到的都不多啊。哈迪斯的话，太老了。咱们也舍不得桔梗到了冥界和潘多拉一样当万年秘书。火影世界？拜托，长大的都各自一个番外情债呢，没长大的也不能让桔梗去啃嫩草啊。猎人……更不行。唯一算是消停的好人竟然是雷欧力这个色大叔。

    现在看来，宫崎耀司的确不惜。首先，烈火青春的世界是最正常的。没有妖怪，没有神，没有猎人，没有忍者。黑帮？那个真是太太太正常了。凡事都要有比较嘛。

    桔梗一直有希望自己不再是肩负重任的巫女而是个普通的女人。

    这位……年轻，英俊，多金。最重要的是，耀司是个人。再比较一下人品……桔梗会喜欢的。

    当场拍了好几张耀司的照片。如果现在不是在飞机上，慕泽估计当场就要给耀司拍个生活视频。等回去了还给桔梗看。

    “你在想什么，我说……”

    “停，如果我能让桔梗跨越空间出现在你的面前，如果桔梗也对你有意思，你觉得……”

    “别胡说了，桔梗小姐怎么会看上我。我对桔梗小姐是崇敬！”

    慕泽直接动用变身术，并且用上幻术消除点他和桔梗气质上的差别还有附近的环境。在耀司看来，自己瞬间身处周围一片芳草碧树蓝天轻云的仙境，桔梗含笑温柔得靠在了自己的肩膀上。

    景象又一瞬间消失了，就看到坐在自自己身边的慕泽对着他的那个神奇的手机，把某张照片放大又放大……

    “嗯，你脸红了。”

    “……”

    ================================================================

    “幸好英国没有和帝国财团或者双龙会敌对什么组织。总长，墨镜，还有我们可以躲远点。”慕泽太丢人了。

    “也好。”宫崎耀司戴上墨镜，和织田去走到了旁边的咖啡厅里面。

    而慕泽正在广场上，操着那口子让外国人胃疼的英语，还有那个本子和笔到处折腾老外的听觉。

    “你好，女士……我要……天气，那个……不是颜色……”以上是英语。“那个单词怎么读来着？算了，我不打招呼了。我想要那个汽水。”这几句是中文，很显然广场小卖部的大妈嘴角也很痛苦。

    “可是汽水的英语怎么说？我也不会写啊……算了还是自来水吧，不行，会被耀司笑话。”坚强的抬头。“Iwantthat，that！”咱们用手指总可以吧。

    “噗，需要帮忙吗？”背后穿来一口流利的中文，本来他乡遇故知应该高兴的，哪怕慕泽这个在练习英语的也应该高兴的，只不过回头一看。就僵硬了。

    一二三曰五六七……

    七十各色东方帅哥。

    【不是吧，那么巧？】



作者有话说：
为什么东邦会在英国呢？因为耀司显然不太会再去美国，慕泽也不会让他去的。慕泽之前说的那个天气颜色什么的，是因为老外打招呼都是先说天气的，他也想说天气。很显然把云记错成了颜色。
发文的时候发生了一件很可怕的事情，WORD上我全部选中文档，准备复制，却按了删除。
看到空白的页面我心脏都差点停了。最后小心翼翼的按了撤销才好。吓死我了……




88、被玩的东邦（上）



    算了算，他来烈火青春的时间已经两个月了。而烈火的具体时间跨度，左晴雯并没有说。又因为这个女的还夹杂着不同人的过去写着，更是混乱。不过这不妨碍慕泽记得大部分的情景是在美国。

    【等等，好像有英国的场景，貌似是和曲希瑞有关……哎呀，具体不记得了，不过这群人从来不上课，来英国旅游也有可能，更何况，还有个伊藤忍，蝴蝶效应什么的肯定有。】

    “哈喽。”之前开口帮忙的是曲希瑞，手里已经拿着汽水递给慕泽了。

    “谢谢。”接过汽水，眼珠子再看了看他们几个，光是七个人这么个数字和质量就基本能确定了。更何况慕泽还是见过他们的照片的。

    看着他们能集体的安静的呆在他这个陌生人面前，没吵没闹，再加上自己又不是能引得他们绅士风度爆发的美女……

    【我觉得如果我不当场拆穿他们，指责这瓶饮料有问题，估计佐助和宁次会痛心疾首的哀悼我的水平已经落到和鸣人一个档次了。但是如果我说出来了，估计库洛洛会很鄙视我，跟他混了那么久，竟然热血得和二愣子一样，一点都不会利用时机。】

    慕泽在那里看着汽水纠结，那边的东邦也很兴奋。本来他们是打算去日本的，结果英国突然沸沸扬扬的传出了什么宝藏问题。还说得有头有脸的，这让英国女王很苦恼。欧洲本来就那么点大，各国皇室之间都有点亲属关系。于是无论是他们的好奇心，还是帮助一下伙伴。一行人在解决了他们命中注定的“游戏”后，再度来到了英国。双龙会的探查再度被延后。

    路过这里是以外，然后就看到一个东方人结结巴巴的用废柴英语说着什么，眼力好的各位更是看到他手里小本子上，那错漏百出的词句。

    于是一个好心上去帮忙，毕竟是一个国家的同胞嘛，到目前为止，还没有谁有什么心思，只不过这个迷途的小羔羊（幸好慕泽不知道）在回头的一瞬间就让他们明白，这个人认识他们。尤其是向以农，他这个天生的演员自然比其他几个人看得更清楚。

    于是东邦几个人的默契开张了。多么有趣的人，多么有趣的游戏。令扬一个眼神，曲希瑞就下药了，旁边的安凯臣更是扔了个小玩意到了慕泽身上。伊藤忍是最不耐烦的，不过令扬感兴趣他当然会忍着。

    “怎么了？你不是要这个牌子的吗？”曲希瑞更加感兴趣了。慕泽的犹豫有两种可能，对方真的认识他们，并且对他们几个的脾气性格很了解。或者对方对药物十分敏感，连他下的无色无味的药都察觉得到。

    “…………”终于下定决心的慕泽觉得自己还是走库洛洛路线比较好。这个决定是他在看到伊藤忍不耐烦的表情下的。更何况……这几位，我只不过是英语说得不好，你们至于就给我下药嘛！！！！叔能忍婶也不能忍。

    当下拿出手机，拨打了耀司的电话。

    “哈喽～桔梗啊～～”桔梗是暗号，谁让现在不方便说耀司的名字呢。

    “…………”接电话的耀司。

    “我发现了好玩的东西了。”直勾勾的看着东邦一行人，给了一个他们经常看别人的眼神。

    那就是“玩具”。

    “你自己好好玩哦，没事去看看什么大笨钟，双胳膊桥什么的。就这样，拜。”

    东邦还是第一次遇到这样的挑衅，只不过刚刚摩拳擦掌的准备动手，就看到那个人朝着希瑞和凯臣笑了笑，眼睛突然冒出紫色的光芒。

    而希瑞和凯臣就开始打了起来。

    手忙脚乱的镇压了以后，两个人竟然开始当众脱衣服。最后还是雷君凡点住了他们才停下，过了十分钟后才缓过来。

    凯臣倒是算了，能让希瑞这个催眠大师中招，这简直不可思议。如果慕泽知道他们的想法的话肯定嗤笑一下。曲希瑞算哪门子大师，咱们这个可是正宗的女神传承。爱与美的女神阿芙罗狄教得潘多拉，潘多拉再教得他。用起来怎么也比你这个毛头小子强。

    东邦瞬间燃起了斗志。这是他们遇到的最有趣的事情了。

    “你们说，他会不会和宝藏有关？”

    “他就是那个传出宝藏信息的人？”

    “一个英语都说不清楚的人，干嘛在英国散布假消息？我看他是为了宝藏来的。”

    东邦在嘀嘀咕咕讨论的时候，慕泽其实就在旁边听着，只是用幻术遮掩了自己的样子而已。

    在安凯臣拿出监视器来以后，再火速撤离。

    “让我来看看，我的跟踪犬一号的作用。”安凯臣操纵着机器。“他没走远。”

    “呵呵呵～～让宇宙无敌超级可爱的小扬扬率领比小扬扬差一点点可爱的，小瑞瑞，小凡凡，小农农，小臣臣…………”展令扬一边施展大公嘴的话唠功力，一边和大家追着慕泽，其中还穿插东邦忍不住让他闭嘴，还有伊藤忍维护展令扬动手，几个人混战，展令扬调停，最后展令扬抛出很好玩的计划，让几个人顿时握手言和，并且求着令扬说，然后又忍受了他一堆废话。终于听到了他的计划。

    这是东邦常用的套路了，慕泽虽然听不到（保持一段距离），不过听到了估计也会跑更远点，这废话实在是太多，其次就是，东邦的伎俩实在是看不上眼。

    扑克牌，BB弹，手术刀，这都可以算是透射类的，比起佐助家家传的还能转弯的手里剑投射法，还真看不上眼。更何况，用上【坚】，能不能破防还难说。

    武术，拳击，对打？无论在哪个世界这个都是主要练习对象的。需要操心的还是东邦缓慢的速度和脆弱的拳头。

    展令扬的长软剑……这个慕泽倒是感兴趣的，不知道那个有没有杀生丸的毒鞭子难缠。会不会是什么千年玄铁铸造的（比如杨过的玄铁重剑）。

    他们其他的什么第六感，过目不忘，催眠术，制造枪械的本事，黑客高手，易容术……

    这对他有什么影响吗？

    现在慕泽慢悠悠的转圈，他相信东邦一定跟在他后面，以他们小心眼的个性和对自己身份的自傲，肯定不会放过自己这个有趣的“游戏”。问题就是……自己和他们玩什么好呢？

    “不如……就藏宝图？”东邦来英国和一个假宝藏有关。

    慕泽立刻打电话给织田，让他把自己留在宾馆的一个行李箱拿过来，特别小声的注明他遇到了伊藤忍。相信织田肯定会带着耀司绝对避开自己的行踪。

    东邦，尤其是展令扬。看着眼前漂浮在空中的猫，一个个脸色都稍微凝重了一下。他们是那种即使穿越时空都很淡定的人。但是在没穿越的时候的世界遇到这种电视里的超自然现象自然会觉得略显不安。不过很快，在展令扬的打岔下，大家瞬间把这点不安抛开了。

    “不知道天高地厚阿。”慕泽感叹，也许世界会有很多老家伙这么批评他们，然后被东邦反将一军，并且对东邦产生惜才之心。可惜了，慕泽可不会对他们惜才，也是真正的能让他们知道天高地厚的人。

    “令扬，信号没了。”

    “我的第六感依旧没用。”南宫烈自从看到慕泽就发现自己的第六感对他没用。对未来的预测也十分模糊。

    “在这只猫出现以后？”展令扬依旧不变的笑脸，然后率先用长软剑攻击了过去。结果猫咪灵活的躲开，没过多久，东邦一行人就发现，这只猫只会多，更本没有攻击力。但是不甘心连一直猫都打不中的他们自然是继续。

    猫又怎么样？会飞的猫又怎么样，还不是……

    “中了。”就和心中隐约的猜测一样，这只猫只会多，自然是一击即溃。没有受伤，没有死亡，那只神奇的“猫”碰的一下，变成了一张纸条。

    “XXX”

    “地址？”

    “去不去？”

    “既然这位要好好和我们玩玩我们自然要相配喽。”

    说指示的地方是个咖啡馆，可是一踏进咖啡馆，东邦发现咖啡馆里面所有的事情的都不对劲。南宫烈朝着一个美女侍者打招呼，结果美女看都没看到他的一样直接穿过身体。

    向以农也试着朝着一个男侍者打招呼，就说了一句先生，眼前五大三粗的男子就瞬间变成了金发娇娃，而刺客这位英国MM正满脸霜寒的瞪着向以农，然后叫来了旁边的一个女士接待他们。但是他们一开口，女士又变成了五大三粗的黑人男子。

    很显然，东邦此刻更加明白，黑人的脸原来能够更黑。

    道歉后，他们叫人只叫Waiter，不在区分性别。可是刚坐下，就耳边就一阵尖叫。其他几个人还好，伊藤忍，展令扬，和曲希瑞竟然坐在了一个人身上，伊藤忍屁股底下还是一位美女的大腿。

    “这到底怎么回事，我坐下的时候明明没人。”

    “我们没有中任何催眠术的迹象。”曲希瑞痛苦的解释。“周围餐厅的人也没有。”

    东邦留也不是，走也不是的站在咖啡厅附近，这时候还是一开始穿过南宫烈身体的那个“幽灵美女”走到了他们面前，笑着自动变成了纸条。

    指示了下一个地点。

    不过这么被人折腾着跑东邦自然不愿意再被耍下去，在展令扬撒娇下，大家决定吃吃饭。

    可是刚刚踏入餐厅，就听到里面惊声尖叫。一片步伐混乱。几个人冲了出来，本来惊慌失措的人，看到东邦几个帅哥，更是集体白眼一翻，晕了。

    长相从来没吓晕过谁谁的东邦更加好奇了，冲进去一看，递上躺着七具尸体。那尸体的脸……赫然就是他们几个。

    “这找还是和库洛洛学的。记得友克鑫的时候，他让库比复制了他们几个的尸体，还弄得死状很惨。我还特地问过，看着自己的尸体有什么感觉呢。”慕泽一脸回忆状态。

    那时候库洛洛说的是什么？

    “很有解剖的欲/望。”

    回忆完毕，看着东邦在尸体上摸来摸去，曲希瑞甚至拿出了手术刀。慕泽的脸色也难看了。

    “不会吧？他们竟然和库洛洛那个家伙一个想法！”

    人家只是检验尸体是真是假，是不是易容的。

    慕泽当下展开行动，洗了周围群众的记忆，取消了“尸体”，打晕了东邦，然后很辛苦的抗着东邦到他刚刚指示的地点。幸好不远。

    怎么扛？当然是分批扛，反正都一样，先扛过去的人，在那里躺着，晚点扛过去的人，在马路边躺着。感谢英国的人口不如中国，否则踩死你们。

    等到东邦再新来发现他们在一栋别墅里面准确的说……是在别墅的厨房里面。

    “这里……”几个人看到放在递上的纸条。

    “恭喜你们来到第二关。大家表现的很好。不要妄图走出这栋别墅，代价是你们承受不起的哦？你们应该已经发现了我的能力，你们应该不会希望自己的后半辈子一直活在幻觉中吧。住各位玩得愉快。通关后有宝藏奖励。这关的内容是……勤劳的好孩子。

    你们，把堆在厨房的碗洗了，砸碎了旁边有万用胶水。然后把地板拖干净，记得打蜡，窗户擦干净，双面透明。洗衣房的衣服洗掉，用手洗。洗坏了自己用针线补。染色了用漂白剂。乖，你们只有三个小时。完不成后果自负～”



作者有话要说：
发现JJ一个规律……晚上九点～10点必抽……
悠现在开始佩服东邦了，要想出折腾人的点子，还真不容易，他们怎么一想一堆呢？
另外，小声的……明天么有……




89、被玩的东邦（下）


    做家务？！

    这下子东邦一下子懵了，他们各个都是天之骄子。哪怕是伊藤忍小时侯住贫困区的时候，他妈妈也没让他碰什么家务。其他人更不用说了，你看看他们的背景拉出来，没有家里没有佣人你说这话谁信？

    在异人馆，住的时候，他们也没奢侈到件件衣服换新的吃一顿换一批盘子，但是他们有安凯臣这个超级发明家。

    什么东西做不出来？几个小型机器人足够把所有的事情都包了。

    现在他们只能面对着这对东西发呆。

    “怎么就没有做菜的。”大厨的感慨。

    “这里的电器不够改装。”巧妇难为无米之炊。

    “坏消息，没有洗衣机。没有洗碗机。没有电话，手机幸好屏蔽。”

    “有没有好消息？”

    “没停水，有洗衣粉，他说的胶水，针线，也都有。”

    “令扬我来帮你。”

    “哦，小忍忍会什么？”

    “擦玻璃吧……”这个看起来容易一点。

    “不，这个活是我的。”集体争抢中。

    哐当。

    “以农，小心点，我沾都来不及了。”

    “我们两个要小心，衣服千万不能坏了，我不想补。”

    “我也不想……”

    “该死的伊藤忍，我刚拖好的地板！！”

    “地板应该最后拖吧……”负责拖地板的两位的智商终于启动了。

    “令扬，这玻璃擦不干净。这抹布明明是干净的。怎么越擦越脏呢？”

    “希瑞……我记得擦玻璃最后一步是用旧报纸或者刮窗器。”某过目不忘的。

    “反正时间还早。过一会儿再告诉暴龙忍。”

    这时候慕泽在干嘛呢？当然是在休息。顺便打电话让耀司安心。

    “在哪儿？”

    “这个我也不知道。”

    “…………”

    “这个……真不知道。”慕泽看了看周围。“哦，有麦当劳。”

    “…………”

    “咳咳，不用担心，耀司，我真的没事，身上也有钱阿，大不了我打的到你那儿。”到时候把手机给司机就行了。“我的式神也找得到你。”

    “我只是想知道你在干什么。”

    “我……我突然听说英国有宝藏，想找。”

    “就你？”两个门，一个写着入口，一个写着出口，你没准还走错呢。

    “我带着字典呢！”

    “慕泽，我当你是朋友。”他真心关心他的安全，虽然知道他的实力高超，就算被车子撞了，有事的也没准是车子。但是慕泽这样突然离开，而且至今不说原因，他总觉得他是去处理什么特别的事情。

    对慕泽而言都特别的事情……也许会危险……

    这个世界已经从天而降一个会巫术的，没准有第二个。

    【我也当你是朋友所以我才不能说伊藤忍现在在我手里啊……】慕泽犯了个白眼，只能开始胡吹，也不知道自己撒谎的功力有没有进步。

    “真的真的，一个犯罪集团。策划了一个宝藏诈骗案。用来吸引一些牛鬼蛇神扰乱英国治安。”

    “只是这样？不是什么……你的同类？”

    “嘎？同类？穿越者？怎么可能有，空间还没打开呢，放心啊，耀司，等空间打开了，我带我家那口子来你这儿串门，就这样，88。”

    挂了电话，慕泽直接走进麦当劳，指着一个套餐，然后给一张大票。拿着找钱，汉堡和玩具（套餐有玩具送。）一边吃着一边欣赏周围的老外，看，人在异乡不会鸟语不也照样过日子。

    不过现在应该考虑考虑了。下一步让东邦玩什么了……

    “唉……真是的，早知道有这段，在猎人世界的时候带点鬼迷心窍杉树液回来。”就算有，慕泽也要考虑一下再用。东邦他们对幻觉已经有准备了，而且再来幻术的话也很掉价。

    “要不……揍他们一顿？反正他们也查不到我是谁。”虽然展令扬的电脑技术连美国国防部都逛起来像是后花园，但是慕泽根本没有留下任何网络资料。

    下了飞机就遇到耀司，之后凡事有监视器的地方（比如机场，宾馆），慕泽都有做手脚。双龙会就更不用担心了。他们处于敬畏，根本不会拍自己任何照片。这两个月他也没怎么出门。反正不会连累耀司。

    不过以后就难说了……

    “还是先想游戏的事情。”

    等到三小时到了，慕泽用一个影分/身过去打招呼。

    “哈喽！”果然一堆武器招呼，影分/身坏了。

    “你们果然不礼貌。”

    “这位大叔，你竟然欺负全宇宙最最可爱的小扬扬，还欺负稍微比小扬扬差一点点可爱的小忍忍，小瑞瑞……”

    慕泽有很耐心的听着展令扬唠叨。虽然说来说去就那么几句，不过嘛，游戏还得进行，虽然他保有最终解释权和结束权，怎么也得给人上诉不是吗？

    而且展令扬的底线很清楚，他的好友们不能受伤。受伤了他就暴走了……不过他暴也暴不到哪儿去。

    “说完了。”

    “当然没有，不过看大叔很想说的样子，全宇宙最最可爱的小令扬还是让大叔先说好了。”

    “真为难你还有心思说这么多话，你难到就看不出……我和你们是友非敌吗？”

    “哇～大叔是敌人，令扬好害怕……”躲在伊藤忍身上假哭。

    暴龙忍当场暴走。

    只不过慕泽棋高一着，抢先截下了话。

    “我话说……伊藤忍，你的下句话不会是，你这个混蛋竟敢欺负令扬，我和你拼了？”

    “…………”伊藤忍。

    “哈哈哈哈，大叔，完全说对了。”其他几个东邦跟着笑了起来，看他们的样子，顿时有种原来大叔你也是同类啊～这样的好感。（东邦对一个人的好感就是这么容易和奇怪。）

    因为令扬率先叫大叔，所以其他几个人也叫着大叔，尽管慕泽看起来和他们差不多。

    早就知道东邦喜欢用年龄刺激所有人，慕泽当然不会在意，叫声大叔又不会怎么样，你们叫爷爷更好呢。

    “你这个混蛋！”暴龙恼羞成怒。

    “你们在互相鄙视对方的智商吗？你认为展令扬只有这样一折腾就哭的心智，还是展令扬认为你连这种程度的假哭都看不懂的智商？”

    这回东邦集体沉默了，虽然在内心狂吼一句，这叫情趣。但是就面上来说真的很假……

    如果是宫崎耀司在这里的话，可能会被伊藤忍无理取闹的维护令扬而苛责自己伤心。不过面对慕泽他们这点情趣就是完全的笑话了。

    慕泽打断了伊藤忍的话，倒是没忘记展令扬之前的问题。

    “你不会是认为，我至今没有伤害你们，就应该不是仇敌，对吗？的确，我至今只是让你们难堪而已，并没有让你们缺胳膊少腿，头发丝也没少一根……嗯，就是手被水泡皱了点。”

    “哎呀呀，难道大叔你是我们的仇敌吗？大叔好善良哦。”

    “你们还真是天真的可以。这世界上只有仇人和不是仇人两种选择吗？”慕泽（其实还是分/身）换个姿势。现在的他是坐在柜子顶上，居高临下显得很有气势。“你们的仇人会因为你们的实力，你们的背景选择放弃，蛰伏，隐忍，你们的仇人如果有我这个实力，不会用这么便宜的方式绕过你们。那么……还不到杀了你们地步的那些人呢？”

    慕泽慢慢举例，不记得具体剧情，不代表不记得大概，“比如，那个只是因为严肃了点就被你们弄去跳脱衣舞的学生会主席，被你们无辜拖累顺手A走不少东西的路人ABCD，被你们欺负的来相亲的女孩子。东邦们，在你们热血青春的同时，的确有不少人喜欢你，舍不得你们，怜惜你们的才华，震慑你们的背景。但是有更多的人被你们祸及，我只是为我的朋友出口气罢了。怎么……难道你们认为……那些人只是活该，就因为你们看不顺眼，就得被你们糟蹋财产，糟蹋尊严？难道你们认为，自己长得好，家世好，实力高，就该所有人为你们神魂颠倒，原谅你们的所有的错误？”

    “我为我们的所作所为道歉，你的朋友……”

    “展令扬，你只有在你的朋友遇到无法解决的麻烦的时候才会想起来道歉。”原著里那个拥有诅咒人倒霉力量的女孩子就是被东邦恶整后，反整东邦，最后东邦低头道歉的。

    不记得那个女孩子是谁了，但是有这么回事。

    “我一直很好奇，如果你们因为自身的原因伤害了伙伴，你们会怎么做。”

    “自身？”

    “在遇到彼此之前，你们都有家人，亲人，甚至比较合得来的朋友，你们对于他们来说有多重要，自己心里清楚。现在你们放弃了他们，就不怕那些人失去了生命中最重要的存在而报复到你们的伙伴身上？”

    向以农，南宫烈，曲希瑞齐刷刷的变了脸色。

    “恐怕你们各自的家庭也不是那么太平吧。”

    展令扬，安凯臣，伊藤忍的脸色变了一下。

    “我不会让他们伤害令扬的。”伊藤忍首先说清楚。

    “那当然，那当然，你为了展令扬，抛弃父亲，抛弃一直照顾你的人，抛弃你的责任……对对对，反正你不在乎嘛。你顶着伊藤家少爷的姓，顶了白龙的名号，用了他们每个月打给你的钱，时不时给自己家的组织弄点麻烦，祸害一票弟兄丧命，一切都为了当年的车祸报仇嘛。”慕泽的话让几个家庭和睦的东邦对伊藤忍的印象更是直线下降，他们不喜欢家里给他们安排的未来，不想当个精英分子去继承家业，但是他们还没混蛋到伊藤忍这个地步。

    “我不想和你们多说什么……你们也不用猜到底是得罪了谁，才牵连了我……”毕竟东邦大闹日本的戏码已经变了。“游戏……还得继续。”

    这下东邦脸色都凝重了。

    “道歉是不能解决所有问题的，再真挚的悔意都不如直接的惩罚能让受害者消气。地狱都是靠着18层的酷刑来解决前世的错误，不是吗？放心，放心，一切只是游戏。赢得了游戏以后……自然有奖励。”

    “游戏第三关……当一天，普通人，你们将会失去你们的所有的自傲的能力，你们的容貌，你们的身份……各位，游戏愉快。”

    说完，东邦一行人就眼前一黑，全晕了。而慕泽则是立刻拉出七个人来，并且画下魔法阵。这是一种入魂术法，巫女会用来唤醒被黑巫女或者妖怪害得失去意识的人，不过很有可能会失去自我。

    被慕泽改良得和移魂大法差不多，不过哈迪斯说过的，灵魂类的法术，他身为冥界的半神，足够他折腾了。

    一觉醒来，南宫烈变成了一个中年丑胖子，在老婆对着他臭骂，什么昨天晚归，和哪个女人鬼混，儿子被打得鼻青脸肿还被发现嗑药。上司更是打电话来说，他被解雇了。

    安凯臣变成了一个瘦弱的6岁奶娃娃，被父亲打，被母亲骂，醒过来5个小时后，还没能喝上一口水。浑身上下全是疤。

    向以农变成了一个三陪小姐。几个五大三粗的男子压绑着她，嘴里说着淫声浪语的粗话，看样子等会儿有她好受之类的。

    雷君凡变成了一个普通的打工仔，身份是最消停的，只不过看了眼旁边的工作表。今天24小时内，他能休息的时间是……1小时23分钟。

    曲希瑞变成了一个十月怀胎的女人，还是被人弃养的情妇，这不重要，重要的是……她快生了，而且是……现在。

    展令扬……慕泽操作失误，这位没能和身体对接成功，于是慕泽只能临时给他嘴里塞了点药，让他好好的做一下噩梦。虽然看起来很便宜他了，但是人都是越想越可怕，自己最能吓自己。依照展令扬昏倒前的不安，恐怕……

    伊藤忍？哦，对了还有他，不过七个苦B的人不好找，于是伊藤忍附身的是条无毒的肥肥的蛇，他醒过来后身处的地方……是厨房。

    慕泽处理好了展令扬，然后火速召唤式神把这几位送回去。

    “都给我小心点扛，尤其是曲希瑞。人家可是快生了。对了……”慕泽最后一句话传入了昏迷的各位的耳朵中。“你们失去了所有的能力但是不能破坏对方的人生轨迹。平安的渡过这天吧，祝你们好运。”


作者有话要说：我为了想出各种苦B的人生也不容易……
想了半天就折腾他们这一下下就算了……我果然是好人
P.S大家别计较移魂大法的可行性。





90、过度 
 
 
　　所为南柯一梦就是如此了，东邦魂穿了一把，而那五个人（展令扬没穿成，伊藤忍不是人。）只会觉得这一天糊涂了点。
　　东邦不能让他们的穿的身体死亡，又不能太过偏离原来的轨道，比如说，那个被老婆孩子工作闹心的人，不能撒手不管，那个打工排满的，也不能不去工作。但是有些危机的事情还是得解决的，比如差点要被强X那位，快生了的那位，还有……即将变成招牌菜的某位。
　　
　　伊藤忍是最早醒过来的，他一睁开眼，就发现其他人都躺在递上，排列得整整齐齐，周围还划着看起来很诡异的符号。
　　就是因为这些符号才导致伊藤忍没敢乱动，小心的伸出手摸了摸旁边安凯臣的脖子和唇上，发现有脉搏和呼吸后才送了口气，既然他或者那么令扬也没事。
　　越过几个人看向令扬，然后开始揪心了。令扬似乎很痛苦的样子。该死的其他人怎么看起睡得很安稳就令扬痛苦呢？
　　可是伊藤忍又不敢乱动，虽然从小苦B，长大训练，动画片什么的没看过，但是电视剧还是陪着令扬看过的。这种情况，都是动一动，然后机关陷阱一大堆的。
　　他可不想害了令扬。
　　
　　记得那个人说，是24小时，而自己变成了一条蛇，该死的，这蛇还视力不好，他撞了好几次铁栏杆，还差点和别的蛇打起来。好不容易了解了周围的状况，又差点被抓。
　　不过那几条毕竟是蛇，哪有人聪明，在伊藤忍的栽赃陷害下，头天他算是混过去了，晚上又饭店没人。可惜的是，饭店第二天没补货，于是中午伊藤忍还是被掐着七寸一道切了。
　　临死钱伊藤忍甚至知道了，这是家中国餐馆，有道招牌蛇羹料理。因为动物保护法的关系，这蛇能弄到的还不多，大厨甚至在拿刀笔划伊藤忍的脑袋的时候还怜惜了一翻。
　　
　　“因为我提前死了，所以我才会提前醒过来？”看了看时间……还有5个小时……那么……等吧。为了以防万一伊藤忍又躺回去了，不过他还是忍不住回忆起来。以及在最后关头，那把刀朝着他砍过来的时候，他想起的是……
　　【因为令扬也被困，我才会想起他。】给自己找理由。【英国破事结束后，去日本看看吧……】
　　
　　几个小时侯，所有人都醒了他们也像伊藤忍一样不怎么敢动，直到慕泽再度出现。
　　表示他们合格过关。
　　“各位，除了伊藤忍以外你们都过关了，不过我想你们现在需要的是休息。随便找个酒店住下吧，我们稍后见。”啪的一下又小时了。
　　几个刚刚醒过来的人都没力气说什么了。无力的点头一下，然后准备先去附近的宾馆修整一下。
　　可是刚刚出门，曲希瑞突然一脸苍白的和大家告别，说是很快回来。
　　
　　“我……变成了一条蛇，被杀了，比你们早五个小时回来。”虽然有了次死亡体验，但是伊藤忍的经历倒是干净。
　　“呵呵，难怪说你不合格，暴龙忍，你也真够倒霉的。”向以农一如既往调侃，只不过语气有气无力的。“我变成了一个三陪小姐，还是被当作交易品的那种。这真是最考验演技的一回了。现在想想以前扮成女装色诱什么的……”身为女性面对这种事情最真实的恐惧。
　　“以农，你没事吧？”
　　“没事，他们没的得逞，我回来前也安排好了，她也没事。凯臣你呢？”
　　“一个被父母打骂的六岁小孩。现在儿童救助中心应该已经到了。为了摸到电话，我可是废了一条胳膊，但愿那孩子没事。等下希瑞回来了让他去看看。”
　　“君凡……我们都睡了那么久了，你怎么还困？”
　　“送外卖，送快递，搬运工，高楼擦窗户，全是体力活，我一直没停过。”身体休息够了意识还是觉得累和困。
　　
　　“我变成一个中年人，老婆，孩子，上司……”南宫烈疲惫的挥挥手。不想多谈。
　　“我……我没有变成任何人。”展令扬脸上不再是一0一号笑脸。而是近乎绝望的痛苦。
　　“令扬！！”
　　“别靠近我，我会害死你们的！”
　　“令扬你到底怎么了？”
　　“她……她会……”
　　“令扬？”被展令扬这么一闹，所有人都不知道怎么办，伊藤忍暴怒的走来走去，但是他知道，这没办法，他打不过慕泽。
　　“为什么只有令扬没有变成其他人，还这样？”
　　“等希瑞回来……”
　　
　　大家只能看着电视说着笑话等人。几个小时后，才看到希瑞怀里抱着一个包裹得严严实实小小的婴儿赶回来。
　　“希瑞？这个孩子是……”
　　“是个女孩子，幸好赶到了，我就知道，是女儿就没有利用价值，那个女人会把她扔了。不管怎么样，她是我的女儿……叫什么好呢？曲洛凝！怎么样好听吧。洛凝！爸爸抱抱～～”
　　“希瑞？！”傻爸爸模式全开的曲希瑞还没给伙伴们一个解释呢。
　　“哦，我穿成了那个女的，刚好羊水破了，孩子算是我生的……真疼。”
　　“…………”连陷入自我情绪的展令扬都投给了曲希瑞一个同情的目光。
　　“咳咳，好主意，我也去收养帕里斯。”安凯臣穿的那个男孩。
　　“凯臣，希瑞收养是弃婴，而你的帕里斯是一个有户口的英国孩子，你18岁，那个男孩6岁。，你要收养肯定比较麻烦。男孩父母被判定没有抚养权的话，还有亲属抚养，你家条件太好了。有些问题也需要顾忌。”安家多一个孩子，肯定要动荡一翻，尤其这个孩子如果算在下任继承人安凯臣头上的话，更是麻烦。
　　而曲希瑞，虽然老妈是公主，但是老爸只是个脑外科专家，没什么庞大背景。
　　“也对。”
　　
　　“看来你们也不是没有收获。”慕泽刷的一下出现。依旧装B的居高临下。
　　“你这个……”伊藤忍被镇压了。
　　“请问一下令扬怎么了？”
　　“展令扬？”慕泽也愣了一下，照理说展令扬是最不会有问题的一个吧。“你看到了什么？”
　　“没什么。”展令扬不肯说，其他人说。
　　“令扬说我们会害死他……”
　　
　　“不是吧……展令扬，一点点幻觉就让你这样了？实际上你是因为出了点问题，所以没有和其他人一样有这么奇妙的……过程。就一点幻觉罢了。”
　　“我只是通过这事想到了一个可能性……”
　　
　　展令扬最害怕的事情――东邦出事――能让东邦出事并且和展令扬有关系的――一种可能性……
　　“龚夫人？”
　　
　　展令扬顿时脸色更加难看了。而东邦其他人也略有疑惑，处于隐私和尊重，他们都不探听对方的家庭情况，除非对方愿意说。
　　他们目前只知道，令扬是展爷的外甥，令扬的母亲是展家大小姐，却不知道令扬的父亲是谁，更不知道令扬那个可以算是天之骄女的母亲，竟然心甘情愿的跑去当小三。
　　虽然左晴雯没有写明白，那10年空白更是被左晴雯写了三个版本。
　　但是差不多意思就可以知道的。展令扬不知道触到了那根龚夫人的底线，雇佣了包括世界第一杀手在内的不少人追杀他。为了不伤害伙伴，令扬只能跑。更秀逗的是这个第一杀手一共接到了三份人物，两份追杀展令扬，一份保护展令扬。最后被展令扬人格魅力一忽悠，人家选择了保护，一保护就是10年。10年后，也不知道通缉令没了还是怎么的。
　　展令扬再现，东邦齐聚，买了个小岛创建傲龙记。
　　
　　当时看这个背景资料的时候，只觉得左晴雯偷懒，东邦当时全世界都招惹了，怎么就宰在一个宅斗获胜者身上了。果然啊，当年的青春逍遥都是为了衬托10年后的女主们登场。
　　“既然你预料到了这个可能性，你除了脸色苍白就什么都不准备？”慕泽觉得这种外挂背景很好解决。
　　“如果你选择这个当你们的过关奖励的话……也可以啊。就不知道你们周围朋友答应不答应。否则的话，其他奖励也是很诱惑的人的。比如，绝版药品的资料，增加体质的药物，疗伤的药品，还有护身符等等。”
　　“我们选择令扬！”其他六个人立刻开口。虽然他们目前还不明白令扬到底在苦恼什么。但是能解决问题就什么都好说。
　　“其实很简单啊……”慕泽暗爽，他本来还不想给什么奖励，继续玩下去的。不过耀司催了好几次了，就放过他们吧。现在他们选择搞定展令扬的事情不是更好吗？他手里的一些好东西也不用给东邦他们了。“龚夫人无非是不希望你威胁到他的儿子，你窥视飞鹰集团？”
　　“当然不。”
　　“列一张表格出来吧，我会让龚家的人忘记你的存在，如果你希望我甚至可以让展家的人认为他们的家的姑爷是另一个人。想必，比起你母亲那疯狂的爱情，你舅舅和外公的痛苦你会更在意。”说了老半天就是给你自己换一个爸爸。反正你亲爹也死了。
　　“你能做到？”
　　“我能让你们重新体验人生，集体修改记忆有什么不可能的。更何况知道你存在的人本来就不多。也不需要改太多，只要找个和你同岁的，已经死亡的。让龚家把龚季云的名字按在他的头上。不就可以了。”真是讽刺，东邦不知道的，耀司那边倒是查得很清楚。
　　东邦一群人听到体验人生再度脸部扭曲了一下。
　　
　　最后展令扬想了想还是同意了，父亲过世后，龚家对他越来越忌惮。迟早会动手。到时候……还真难说龚夫人会不会顾忌其他几个伙伴的背景，她总是那么的疯狂。也很清楚自己的弱点。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你在写小说？”宫崎耀司看着慕泽写的一系列的恩怨情仇的。
　　“在给展令扬安排呢。”
　　耀司恍然了，“原来如此，怪不得一直不肯说。”有展令扬的地方一定有伊藤忍。
　　“这算是游戏奖励，我这次可是……”刚想炫耀自己战绩就想起来了。“耀司！你竟然就这么原来如此就过去了。什么都没说！！！”
　　“你希望我说什么？”
　　“伊藤忍啊。”
　　“忍没事，不是吗？”
　　“只要他没事，你就不管了？”
　　
　　宫崎耀司随意的坐在沙发上，目光怀念的看着窗外。“人，一但休息下来 ，就喜欢胡思乱想。我曾经为什么非忍不可？葛藤，青叶（备选小黑龙）十分优秀，他们的成绩甚至比当年忍更好。个性虽然不像伊藤伯父，但是我当了这么多年的黑龙，我的个性和伊藤伯父也是大相径庭。休息了以后，才发现，这世界上除了责任，还有别的风景。他们现在是叫东邦吧……真是热血的青春……”
　　“别说得你好像七老八十一样。”
　　“人闲了，就喜欢感叹。”
　　“你完全也可以享受属于你的青春。”
　　“你说过，人需要休息，但是休息过头了就是放纵了。陪着你这位绝世高手折腾几个月，是我很满意的假期了。离开双龙会太久我也不放心，毕竟有些单子是我安排的，我还怕伯父他……”说着说着工作狂又进入状态了。
　　“绕回刚刚的话题。你觉得伊藤忍怎么样？”
　　“我这不是在想吗？他……哪里好呢？”
　　
　　 

作者有话要说：关于那个“奖励”的问题，我解释一下。
虽然说东邦的恶作剧比较过分，但是他们毕竟是我们童年的憧憬的对象。解决展令扬的身世问题顺便也给了他们教训。没了那10年的分别，主要是让他们各自CP出奸/情来。别等到10年后，再来那六个不知道哪来的言情女主凑对。看了伤眼。当然了，这点完全是处于作者私心。但愿不会有喜欢女主们的读者抗议。
至于伊藤忍……自然是被出局了。
是啊，大家想想……你好在哪里呢？眼看着自己培养的下任黑龙实力素质远高于伊藤忍。再有桔梗姐姐这个榜样在，耀司不疑惑才怪。





91、死不悔改
 
 
　　人总是需要对比的，以前的宫崎耀司，看到的是童年一起长大的竹马，看到的是伊藤忍凄苦的身世，看到的是伊藤忍的倔犟带给他的震撼，看到的是伊藤龙之介对伊藤忍的个性的满意，看到的是也是伊藤忍的优秀。
　　因为童年的好感，因为将来的宿命，对伊藤忍一次次的退让，忍让。每一次的被前任黑龙拜托，他都忘记了自己也是有选择权的。
　　忘记了双龙会和帝国财团的未来是不会永远的等着同一个人的。
　　都忘记了，原来的请求他妥协的前任黑龙和白龙已经变得因为他的坚持而妥协……
　　
　　“忍，他……是双龙会欠他的，他也……不适合双龙会。”
　　慕泽看着眼前已经决断的人，仿佛浑身闪着的光芒，那才是宫崎耀司啊，他有着不亚于东邦的才华，他的才华早早的绽放在最需要他的地方，他的背景没有东邦耀眼，但是他撑起了整个双龙会和帝国财团。
　　“你在干什么？”耀司奇怪的看着慕泽。
　　“照片啊，你终于放下小白忍了，这要是让织田他们知道，绝对会把这张照片供起来。”说是这么说，这照片是打算回去后发给桔梗看的。都说认真的男人最有魅力。这种放开一切包袱的决然和洒脱也不错。“打算什么开除他？”
　　“开除？忍？现在不行，忍虽然没有进行任何白龙的责任，也……”出过不少事情。“但是在下任白龙还没培养完毕前，贸然取消他的白龙资格，也需要扶一个傀儡白龙上台，双龙会的体质不能改……”与其扶持一个不知道哪里来的傀儡，还不如伊藤忍。“至少，我很了解忍。想让他做什么很难，想让他不做什么……”
　　太容易了。
　　
　　慕泽看着宫崎耀司带着点坏的笑容，咔嚓再给他来一张。
　　“这次又是纪念什么？”
　　“没什么，随便拍拍，你上照嘛，对了，英国我玩够了。我们去别的地方吧。法国怎么样？我才知道普罗旺斯的薰衣草是在法国。活了20多年，我一直以为普罗旺斯是个国家名儿。”
　　“慕泽……是你说要一个好环境英语我们才来英国的。而且……你确定你这两天好好玩了？”
　　“耀司～～这是我第一次到了外国还是比较现代的世界……你不能对一个能免费旅游的宅男要求这么高，我送我父母出去玩一个月就20W呢。”一边是苦海无涯的学习，一边是有人买单的国外旅游（有人全部报销还附赠翻译导游），“这不是英国遇到东邦他们了嘛，换个地方，换个地方。”
　　“那么……巴哈马群岛，博茨瓦纳，印度，肯尼亚，菲律宾，巴基斯坦，南非，都是英语为主语之一的国家，你选择哪个？”
　　“我觉得你和库洛洛一定能很有话题……”咬牙切齿。
　　“客气，当地就是热了点，落后了点，混乱了点。风景还是很独特的……”
　　
　　不过耀司毕竟不是库洛洛，最后两个人外带保镖还是去的是澳大利亚（英语国家）。一路上慕泽虽然肯英语书的时间绝对少于逗弄袋鼠的时间。但是两个人还是玩得很愉快的，尤其是耀司。远离了城市的喧嚣，似乎灵力也有了不少的长进。
　　日本的消息，耀司也一直关心着，不过之前他们最大的麻烦山口组被慕泽一招自导自演栽了个跟头，暂时消停了，帝国财团最近也没什么大项目，可以说。如果是以前的耀司，这种想对悠哉的日子就是他和伊藤忍联络感情的时间。
　　现在嘛……
　　
　　“是的，伊藤伯父，爸爸，我很好。什么？后面的龙？”耀司正在视频对话，转身看。之间后面蔚蓝色的海面上，一条水龙扶摇直上。“没事，慕泽在玩忍术，他已经在澳大利亚闹出不少灵异事件了。也算是为当地旅游业发展了一下。我们不会被发现的，他的幻术很好。会让别人看见，纯粹是他的恶趣味。日本真的很好？是的，我会好好休息。我修养的很好。身体报告已经给邮件过来了。没有作假，是真的。还有……”
　　耀司操控着一只小小的纸鹤飞舞了一下，电脑内的两位老的也很高兴。
　　三个人又讨论了一下四个小黑白龙的事情。最后再感叹一下澳大利亚的风光好。以后老的也来旅游云云。
　　气氛温馨融洽，双方聊天愉快。
　　
　　耀司那边是毫无所惧。切断视频后，两个本来还一脸轻松，甚至笑意浓浓的老人，脸刷的一下拉下来了。
　　继续听着下属的报告。
　　就在耀司他们去澳大利亚没多久，东邦一行人在安排曲希瑞的那个小女婴，有确定了凯臣穿的那个孩子也很好后，再最后解决了英国女王头疼的问题，一行人鞍前马后搞定了所有的事情，终于顺应了越来越暴躁的伊藤忍的要求去了日本。
　　让熟悉东邦的人意外的是，这一行人竟然规规矩矩的用正常手段入境，自己的脸，自己的护照，也没A了谁家的飞机，而是买了头等舱的飞机票，和一大群人一起上了飞机到了日本。
　　
　　正式这样，日本方面第一时间得知了白龙回来的消息。
　　双龙会和帝国财团更是连开了紧急会议，对于要不要去接白龙进行了热烈的讨论。
　　伊藤龙之介在知道了伊藤忍回来后，瞬间眼皮子一跳，内心闪过数十种这个逆子可能会干的事情。宫崎政一连续发布十几条命令，帝国财团，双龙会绝对不能让任何伊藤忍的消息传到宫崎耀司耳朵里。
　　随后两个老的也开始苦恼，尤其是伊藤龙之介。面对宫崎政一的怒视，他也无奈啊。当年找到了唯一的儿子，有天赋，个性又像自己，再加上名务织香的事情对他有所愧疚，才一再的委屈耀司容让。而耀司也的确喜欢这个白龙……哦，当年还是黑龙继承人。
　　结果谁知道事情会闹到今天这样呢？
　　早在他一年多前烧了山口组仓库还故意被照到的时候，他就下定决心不能再纵容了，当时可是耀司跪了整整一天才让这小子只是去避难，现在好不容易峰回路转。
　　从天而降一个高人，教耀司神秘的法术，还让耀司不怎么在乎伊藤忍了。继承人甚至也开始重新备选了。
　　现在，双龙会和帝国财团，有他们两个老的压阵，有耀司管理，下面有四个备选。以后还有耀司和伊藤忍的孩子可以培养。好得不能再好了。
　　绝对不能让伊藤忍再度破坏了。尤其是这次跟着他回来的，还有那六个已经可以说是世界闻名的小鬼。
　　
　　商量了许久，最后为了双龙会的面子，他们还是派出了戴维斯前去接人。只不过声势好大了，但是时间晚了，谁让白龙没有提前通知他们呢。
　　他们接到消息的时候已经晚了啊晚了。
　　
　　让戴维斯无语的是，等到他“赶”到机场，就发现那七个闪光体就这么大大此次的站在那里。让他抱怨机场太大没找到人都不行。
　　“白龙大人……”戴维斯恭敬的鞠躬，内心第一次期望伊藤忍发火。你火啊，你火啊。你火了就更加能着实你这个白龙就是块擦过了马桶还没洗的抹布的传言的真实性。然后再度礼貌的朝着展令扬他们一个个问好，并且对没有及时来接人表达了一点点歉意，隐晦的提出……你们回来应该说的。
　　“大叔～我们来忍家里玩，打扰了哦～”展令扬一开口就直接跳过了很多问题。直达中心的表示要住下。
　　“当然欢迎，白龙大人的别墅一直有人打扫，欢迎各位随时入住。”
　　“为什么不住白龙落？”伊藤忍不耐烦的开口，开口后就后悔得想拍死自己。白龙落，他从来不住在白龙落，连这个名字都叫出来别扭。
　　果不其然，戴维斯很以下犯上的用鄙视的眼光看了眼伊藤忍，然后公事公办的表示，收拾好白龙落起码要个把月。
　　
　　少来，宫崎耀司一直有收拾白龙落等着伊藤忍随时回心转意。
　　伊藤忍刚刚想暴走，就再度被东邦镇压。接下去的话题可不能在这里说。带着伊藤忍上了车，亏得双龙会还记得挂名白龙也是要排场的，来得是加长的商务车，才把七个人都塞进去了。
　　“宫崎耀司呢！”一上车伊藤忍就是这句，口气很不好。东邦众人无奈的对视一眼，这个暴龙忍，你好好说话啊。
　　“黑龙大人不在日本。”戴维斯的口气果然很不好。
　　“什么！他怎么可以不在！”
　　“白龙大人，黑龙大人很忙。而且如果您是对黑龙大人没有来接您表示不满的话，恕属下直言，做为和黑龙大人平起平坐的您，是没有这样的权力的。”伊藤忍曾经用宫崎耀司没来接他这个借口发过火。戴维斯守着云开的终于能把多年前的牢骚在这时候发了。
　　“你算什么东西！！你敢这么和我说话。”
　　“白龙大人，别墅已经到了。请几位玩得高兴点，我还有会议要开。黑龙大人的确不在国内，整个日本都知道这件事，几位有心的话，上网就能查到帝国财团顾问出国访查的消息。白龙大人如果有私事，伊藤大人的私人电话还是那个。”言下之意，公事你就别插手了。
　　“等等。”
　　“什么事情展先生。”
　　“忍想看看帝国财团的资料。大叔能不能帮忙拿点过来呢。”
　　“白龙大人想看哪部分资料呢？”戴维斯不急不慢的说着。“如果是普通资料，在下可以做主，如果是绝密资料，还请白龙大人单独的前去帝国财团，找现在管理财团的，前任白龙大人宫崎政一。”戴维斯第一次觉得黑白龙换一下实在是不错。看着伊藤忍铁青的脸，就忍不住乐，你有种去找啊，你给人家儿子添了多少麻烦。你有种去找啊。看宫崎政一会怎么整你。
　　
　　被扔在别墅的东邦也不是吃素的，利用他们早就知道的一堆资料，还有展令扬的黑客技术，直接在收拾了一翻后，冲到了黑龙落，利用内部的网络知道更多的消息。
　　以他们几个的能力，在烈火青春的世界，还真没什么挡得住他们的。而两个老狐狸也知道这点，在他们几个闯入黑龙落后，就开始谋算着，怎么用这件事找他们几个的背景家庭弄点……合作机会。
　　
　　“从所有迹象来看，似乎有个神秘人物办了大忙，这个解决双龙会大麻烦的视频看起来太巧合了。”
　　“也不排除是真的的可能性，也许整件事就是双龙会为了山口组吃瘪设下的苦肉计全套。”
　　“这个不重要，宫崎耀司真的不在日本。”
　　“疗养？进修？真的假的？”
　　“暴龙，你被传的好废柴啊。哈哈哈哈……”
　　“真难以想象你竟然是白龙。”
　　“双龙会还真的在培养继承人啊，额……这对猫耳朵是什么？是培养继承人还是性/奴？”
　　“让我看看，让我看看，好可爱啊。我让他们几个拍我的电影。”
　　“以农……这不是重点。这个宫崎耀司真厉害了，一个人……暴龙，你也厉害，这些祸都是你闯的？”
　　
　　几个人视线都转向了伊藤忍。
　　现在的情况再清楚不过了，双龙会放弃了伊藤忍。本来他们是可以大方的为伊藤忍欢呼的，毕竟伊藤忍一直表现得很厌恶日本的一切。但是现在……
　　东邦不敢肯定了。
　　
　　“他会不会……被囚禁或者驱逐了？”
　　“谁？”
　　“宫崎耀司。”
　　东邦都明白伊藤忍的意思了，上头要换白龙，结果黑龙不同意，然后黑龙一起被换了。不过这种可能性实在是太低了。宫崎耀司的优秀和对双龙会，帝国财团的掌控力度，甚至在前任黑龙和白龙之上。无论是从各项资料可以看出来，他不但本身优秀，而且十分具有人格魅力。帝国和双龙会，把他当信仰的人数不胜数。
　　“小忍忍是在担心朋友吗？不用担心哦，培养继承人和让前任黑龙白龙暂代职务都是宫崎耀司亲自签发的，他没有受到任何威胁，他的确是去养病的呢。”展令扬拿出了刚刚搜索出来的宫崎耀司的身体状况表格。
　　复制了两份，一份给伊藤忍，一份给曲希瑞。
　　
　　所有人都松了口气，伊藤忍以前虽然一直说宫崎耀司怎么怎么讨厌，但是现在不也是很关心的嘛。他们在英国被折腾了一翻，都有对自己以前的任性有点悔意。他们依旧燃烧着自己的青春，但是更明白有些东西需要珍惜和正确的看待。
　　理所当然的，他们也认为伊藤忍也明白了以前苦心照顾自己的朋友的不容易，才急着回日本的。虽然不怎么喜欢双龙会，但是他应该是在乎宫崎耀司的。
　　
　　看着忍对那个明显糟糕的身体状况的报告骤然紧绷身体。几个人点头，看，这不是在乎的吗？
　　“真是奇迹，如果这份报告是真的话……”曲希瑞激动了立刻要去拜访治疗宫崎耀司的高人。一看IP地址。“啊？！英国。”几个人都有英国恐惧症了。
　　展令扬笑得很开心，其实后面的地址都是澳大利亚，他是故意修改了吓吓曲希瑞的。刚想公布正确答案。那边的伊藤忍怕的一下摔了报告。
　　“给我看这个干嘛。我才不要管那个伊藤家的狗到底死了没死。”
　　
　　“忍……”连展令扬都怔住了。
　　“既然他们没什么针对我们的阴谋，那就走吧。他们要换白龙让他们换好了。和我有什么关系。哼，最好不要是他们欲擒故纵的苦肉计。令扬，我们走吧，不是有计划说要去埃及看看金字塔嘛。”
　　“伊藤忍！注意你的用词！！”他们面前的资料，大半都是宫崎耀司替伊藤忍做的事情。如果说忍因为身世不满双龙会，但是这和宫崎耀司完全没有关系。
　　“以农！”展令扬拦住向以农，依旧是一0一号的笑脸。但是他没叫向以农小名，已经算是认真的了。“忍……忍，你的意思是你不再管日本这边了，不再和宫崎耀司有所牵扯？你愿意不再是他的白龙？”重点突出宫崎耀司。“你真的这么想？你不后悔？”
　　伊藤忍的表情奇怪了一下，但是依旧在展令扬和东邦失望的眼中肯定的回答。
　　“我不后悔。”
　　 

作者有话要说：东邦被教训了，开始反省了，知道在某些事情上应该注意了。
但是伊藤忍依旧屡教不改，可以看得出，他并不是完全不在乎宫崎耀司。
但是在得知耀司的身体没问题后，心思又完全的……
这已经不能属于别扭的范围了。他真的是渣。所以等着杯具吧。
教训他的部分让桔梗女王亲自完成吧，慕泽也该回去了。
可以预告一下哦……
杀生也该上门见见丈母娘了。就是下面几章的事情了。





92、准备活动 
 
 
　　东邦动作很快立刻和双龙会联系要走人，双龙会动作更快，直接订的去美国的几票看着他们走上去美国的飞机后。立刻给加拿大发消息，让慕泽提高警惕。
　　而东邦自然不会把伊藤忍往宫崎耀司面前凑。连他们都觉得伊藤忍过分，现在人家肯放手了。如果永不往来……最好不过。
　　如果忍真的是和宫崎耀司天生不对盘，他真的永不后悔，那……最好不过了。
　　
　　东邦依旧过得很好，不过解决了身世问题的展令扬更能光明正大的带着好友回展家，看着自己小舅舅以及展家上上下下的佣人带着毫无芥蒂的喜爱的眼神看着自己。
　　几个老人怀念的说着自己的母亲，并且感慨小姐和姑爷命薄，看不到自己的儿子长大。
　　展令扬很满意自己的新身世，龚家不再找麻烦。自己的母亲不再是展家的污点。在大家的记忆中，自己的父亲是个普通人，是个忠厚老实的好人，为了安全，和母亲的婚事是全家祝福下低调的举行的。可惜天有不测风云，在令扬小时侯双双出了意外遇难。
　　展初云依旧不同意展令扬涉足黑道，但是理由已经单纯的变成了妹妹和妹夫的遗愿。而不再涉及展家和龚家任何丑闻。
　　
　　其他几个东邦也变得喜欢回家了。不过他们经常是成群结队的跑。闹得几个老人，一瞬间有种，嫁出去一个孙子又赚回六个的错觉。不过几个年轻人太优秀了。他们各个都是笑得合不拢嘴。家里有什么小问题，喊一下，全来帮忙了。虽然这群不肯吃亏小子每次都要敲诈一笔。
　　
　　比起东邦的热闹，比起他们各自有的归属，伊藤忍内心到底有没有没落，失望就不得而知了。
　　耀司那边，终于陪着慕泽在不少国家留下了“神迹”，慕泽在烈火呆满了整整半年。
　　“我怎么觉得你的英语没进步多少。”
　　“谁说的，我都能和老外聊好几句了。上次在夏威夷的时候，我都听懂了那个老外夸你漂亮。”
　　耀司脸黑了一下，然后拿出慕泽最后一次模拟测验。“可是英语考试不是光说就可以的。我记得中国的英语考试更是要求形式。听力更是一句话，给出好几个相似的回答。到时候可不像我们平时的场景，还能连猜带蒙。”
　　“面包会有的，牛奶也会有的。”死不悔改，“继续穿，我会穿到合适的世界的。”
　　“你都在美国落地了，我不知道你还在抱什么希望。”
　　“也许我下次在英国落地，再遇到一个英国人，那就好办了。”
　　“算了，东西带好了？”反正考试的是他。
　　“嗯，都带着了。”慕泽满意的摸着包裹。烈火写得时候虽然很早，但是左晴雯有意让东邦高科技一点，于是他到了这里以后，发现虽然还是两千年出头，但是科技发展程度已经和12年差不多了。比猎人那个念为主的世界，这次慕泽扫荡的是不少真正高科技货物。
　　什么窃听器，针孔摄像机，小型跟踪器。专挑好带好用的拿走。最让慕泽满意的就是耀司送了他一把漂亮的试用的手枪。真枪，还有一盒子弹呢。
　　看着慕泽满意的样子，耀司更加怀疑了。他所在的世界真的是和这里的中国一样吗？他怎么记得中国对于枪支管理很严格？
　　“我会好好保存的。”完全没看出耀司纠结的慕泽。
　　【用来保存我送模型不是更好。】虽然心理这般无奈，不过因为相信慕泽能好好“保存”所以也不多劝说什么了。毕竟如果要出事，他本人的杀伤力大多了。
　　
　　“你要小心啊，伊藤忍回心转意你也不要答应他。你可是我给桔梗留着的。其他女人也别随便相亲啊。”收拾好所有的东西，慕泽依旧让自己像个圣诞树一样的回去了。临走喊的那句倒是让宫崎耀司哭笑不得。
　　打破空间的界线哪有那么容易。
　　看着地上留下的手机。
　　翻看。
　　果然找到了慕泽说的那几仅有的几个好友列表。略微遗憾的，看着上面杀生丸的名字……
　　
　　“我回来了！”慕泽这里是一转眼，就出现在了他们租下的新房子里面。早上八点的太阳晒得正好。但是人还是一个都没有。
　　这也不是头一次回来没人迎接了。慕泽也不在意，把东西都放好了，最重要的是把那把枪和子弹都收藏好。要是让表哥和延安看到肯定会没收和销毁。
　　再收拾了一下东西，就开始打电话。
　　先是用正常的手机给父母发短信，报告一切都好。父母心疼长途电话费，而且到处旅着，这时差也难算，所以双方都用短信报平安。
　　随后就是打电话了，和耀司说几句都好，嘱咐他库洛洛那个疯子的话别太在意。佐助是小孩子，注意打电话时间。再和其他好友唠嗑过后，就是打电话给杀生丸了。
　　恋人之间的电话自然是永远没有尽头的。
　　两个人说到中午（主要是慕泽在说），慕泽才被肚子唤醒，遗憾的和杀生丸挂了电话。然后去闹腾吃的。
　　
　　“他们两个……竟然还没醒过来。”慕泽看向指针已经飘向12。然后脸色暧昧了，回忆起半年前自己走的时候……恩恩，很有可能啊。
　　立刻打电话叫外卖，丰盛又口味清淡，甚至打电话多加了不少钱，让离家稍远的有名的药膳店给送一回。得好好帮好友补补，不是吗？
　　
　　犬夜叉的世界。
　　“我们得抓紧时间了。”杀生丸挂了电话，转身对桔梗说。
　　“他回来了？”桔梗调整着弓弦，嘴角挂着淡然的笑容。“反正就是明天了。他不会刚回来就再穿的。”
　　自从知道了四魂之玉是能打破的关键后，杀生丸就正式和奈落开战了。一片四魂之玉都不放过抢。而犬夜叉那边，知道了杀生丸想要四魂之玉的目的后。
　　在戈薇和珊瑚的双重压迫下，犬夜叉是半片碎片都捞不到。
　　
　　而就在前几天，所有的碎片都收集齐了，不是在奈落手里就是在杀生丸手里。最后一战了。
　　“话说，你一直没告诉他这件事。”桔梗指了指杀生丸已经重生生长出的左臂。奈落就是奈落，数不清的阴谋诡计。有一次利用了一个妖怪的特殊能力，封印了杀生丸的毒牙刃。
　　结果自然是空亏一溃，顺便还让杀生丸发现出生起就在他身体里的那把刀，手臂还长出来了。
　　
　　现在是双方的实力对比如下，奈落没有集齐所有的四魂之玉，但是已经用了四魂之玉的力量了，分/身还活着的是神乐，神无。两个□都是背叛的主，但是奈落自身的实力巩固的很强。他已经好几次重新组合自己的身体了。本身强度倒是不必原著差。
　　
　　犬夜叉和杀生丸这里，刀子全部到手了。绝技除了冥道残月破，全部齐全。犬夜叉在前不久也掌握了龙鳞铁碎牙。
　　戈薇虽然没有完全解开灵力的封印，但是桔梗还是把那把灵弓送给了她。穿透箭能射出来。
　　再加上，完好无缺没有中瘴毒的桔梗。在刀刀斋的帮助下，武器进化的珊瑚和弥勒。
　　
　　可以说，如果原著里大家是抱着必死的信念背水一战，现在就是平分秋色的，甚至略占上风。只要小心奈落的计谋，他们很大的可能会赢得的。
　　
　　“是想给他一个惊喜吗？”桔梗继续调侃。
　　杀生丸却是一转身，坐到了桔梗身边，把手机递了过去。
　　“？？？”
　　“照片第312～356号，视频26～30。他指定让你看完的。”刚传过来的。
　　桔梗慎重的点开。
　　“这男的是谁？”
　　“一定要看完。”忠实执行任务的杀生丸。
　　15分钟后。
　　“照片都是同一个人，视频也是，就是穿插了慕泽的声音。其他的我都不懂。应该也是戈薇那种地方吧，未来的世界。”背景，聊天内容，完全不懂。“我为什么要看这个？”
　　“他为你挑选的对象。据说这个男的很好。年轻，英俊，家产丰厚，认真负责，深情执著，身体健康。”
　　再正经的巫女这时候也是脸爆红，手抖了老半天，最后把手机还给杀生丸，一个人练箭发泄去了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“看什么看，看什么看！你自己不也一样！！”等外卖了来了，慕泽敲了半天的门，终于把两个人敲出来了。
　　“可不是都一样，所以我才什么都没说啊。”
　　“可你看得太过分了！！！”
　　“我家杀生至少还是用了点点手段的，你们这边是真刀真枪打不过吧。”慕泽殷勤的给表哥倒了杯饮料。
　　表哥V5～～
　　
　　“你你你！亏我们从小一起长大！！”
　　“表哥还是看着我长大的呢。”
　　“你还是不是我死党。”
　　“是啊。怎么了？不舒服？要我给你治治不？”
　　“治……”延安的脸色开始发青了。
　　“就是这样啊。”手上冒出绿色的查克拉往延安的屁股这儿笔划。“就这么治，哎呀你也说得我们一起长大，有什么没见过，不要不好意思，表哥，你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“我宰了你！！”暴走。“唉呦……”
　　“啧啧啧，何必呢。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“佐助，怎么样了？”
　　“记下了。”
　　日向家宁次的房间，借口宁次的生日，他们几个今天住在日向家。日向家好歹是大家族，几个人发现，他们只要来日向家，管理监视他们的暗部就能休息了。
　　虽然现在监视他们的人已经只有管理的一个人。但是今天的事情比较特别，所以必须完全避开才是。
　　“到手了。”佐助拿出口袋里的手机，往空中抛了一下。“我全部拍下来了。真不明白，为什么封印之书竟然收藏得那么随便。”
　　“封印之书多大？”
　　“这样，这样。一卷。”
　　“那么恐怕是有别的机关，只有被带走，或者长时间停留才会被发现。如果有这样的机关的话放在那种空旷的地方倒也是正常。这样一来，只需要巡逻和定期检查就可以了。”
　　“检查？反正村子里，间谍一堆，派系一堆，算不到我头上。”
　　虽然说库洛洛这个人，慕泽严厉警告过。不过还是妨碍不住小佐助他们渴求智囊团的心。
　　杀生丸和哈迪斯都是寡言的人。慕泽虽然能给出不少建议，但是除了修炼以外，在他们的人生方向上，似乎脑子一下子死机了。（是碍于剧情，不能多说。）
　　库洛洛这个人绝对会把他们的世界当作一场游戏，搅得乱七八糟。佐助在库洛洛感叹自己哥哥后完全认同慕泽的看法。
　　不过庆幸的是，他们这个世界没有肆意妄为的流星街，没有特权之上的猎人，没有多如牛毛的遗迹宝藏，更是连个富豪齐聚的拍卖会都没有。做为强盗头子，库洛洛的失望连鸣人这个粗神经都听出来了。
　　于是佐助这个世界，就彻底沦为库洛洛的侦探游戏了，谜面是和平的火影之村，问题是，灭村之谜，尾兽阴谋。求解。
　　库洛洛顺势把能想到的阴谋一一展开。佐助他们还真的查出了不少东西。光间谍他们就锁定了好几个。
　　证据？这又不是法院宣判。只要怀疑就够了。
　　鸣人的九尾也是按照库洛洛的方法套出来的。
　　
　　“好了好了，抓紧时间。”鸣人把衣服一脱，开始凝住查克拉，肚子上的一圈圈立刻显示出来。“我到现在都觉得奇怪。九尾当年大闹村子，他应该很大才对，竟然塞在我的肚子里。”
　　“尾兽这么神奇的东西，我一点都不怀疑你这个吊车尾能理解。”
　　“混蛋佐助，难道你就知道了。”
　　“你们安静点。鸣人，把衣服穿上吧，就你肚子上那点图案，早就背出来了。”宁次看着手机，猛然按下暂停，然后奋笔疾书。
　　“这么快就找到了？”鸣人凑过去，为了打开空间，他们需要的是九尾的能量。可是无论是鸣人的肚子上的封印还是安全释放能量的方法他们都一无所知，所以才去打封印之书的主意。
　　不过能这么快就找到了，还真是顺利。
　　“不，我看到一个不错的体术招式。”宁次依旧奋笔疾书。
　　“真的吗？我也看看。”佐助凑过去。
　　“…………”鸣人。
　　 

作者有话要说：推荐几个文，是悠喜欢的。
《疗养院直播间》《[龙门]公公，请留步》《重生之寒锦》
大家有兴趣也去看啊。
P.S猎人又更新了，金又跑了。附赠一句基情四射的下集预告。

“下回，经过多年的时光，金与小杰之间会……”




93、 犬夜叉完结

 

    慕泽努力的写着报告，报告什么？报告自己赚了大钱的报告。写得要合情合理，还得让父母觉得这个钱来的稳定，来的正路，来的轻松。

    更要让父母觉得以后享清福是可以的，不用给孩子省钱。

    想来有些已经工作的同学们都有这个苦恼，赚了钱，想孝敬了。给钱，存着，给补品，吃的比毒药还慢。旅游，不去。普通的食物……家里已经满冰箱了。衣服……他们根本不和你去品牌店逛。

    父母总是喜欢为子女多加考虑。慕泽既然打算让父母狠命的花钱，自然得好好考虑怎么说。

    比如你赚一万，让父母花一千，估计只要讲究点技巧，再爱操心的父母估计也会揭下这个小心。孩子能赚嘛。

    “这是什么？”

    “我雇了一个会计，给我做的财务报表。”

    “叔叔阿姨看得懂？”延安翻了翻，“不错，这会计真敢写，这净利润，都赶得上上市公司了。就这个上升趋势好好经营个几年估计能杀进福克斯什么的。还有……他是不是照着他公司的蓝本誊的？五年前？你还初中呢。”

    慕泽一把抢过仔细看。“汗，这不是……反正爸妈看不懂。”

    “让我看看。”拉过慕泽的另一边写得稿子。“猛然间获得高人指点，香水的配方来自于教你日语的老师……的表哥的女友的父亲的堂姐的在国外进修的侄女。”

    好远的关系。

    “对方因为被外国帅哥欺骗，看破红尘直接跑修道院当了修女，进去前把香水配方托付给你，你们是网友关系。”

    “对啊，就是通过她，我认识了我的【日语老师】。我还把网店时间推前了一年。可以说早就交给表哥了。因为我要高考，表哥都不来烦着我，考完后，才明白有所成就，于是想找个合适的机会告诉你们。现在机会终于到了……”

    “机会？什么机会？”

    “等他们旅游回来，正好是我爸妈的结婚纪念日。唉……要不是一个月后没什么人生日，其实生日的借口更好。毕竟我父母没你父母那么有情调，结婚纪念日他们不怎么过的。”

    “就这样能让他们相信，你一夜之间发了？”

    “最近赚的钱，我全部存在了我的那张卡里面，延安，你的分红得过阵子了。”

    “最近的钱，似乎不到叔叔阿姨可以提前退休享清福的心里标准。”

    “大部分钱都在表哥手里，准备进一步扩充规模……”慕泽笑嘻嘻的拿出另一个杀手锏。“我做了个假的银行存折。写得是表哥的名字。”

    延安笔划了一个大拇指。

    哪怕慕泽的爸爸和何旭的妈妈是亲姐弟，也不会去查别人家孩子的账户真假。至于何旭父母这边，只要何旭说一句，他也想给个惊喜。慕泽的父母还得瞒着。

    只要事业上轨，他们那个几乎只要原料费的香水行当，几乎是暴利，很快能填补这份金额缺陷。

    “实在不行，你还有杀手锏。”

    “真心不想对他们用催眠术。他们能信最好。这也是我们的成就啊，只是在时间和数值上动了手脚。”

    “接下来，就是考虑怎么让他们再度出去旅游了。一切为了掩盖你的异常。”

    “别说得我好像神经病一样。”

    “以叔叔的谨慎和要强，让他辞职恐怕困难了点，你可以考虑让叔叔也做点什么……”

    “让他们一边旅游一边推广香水？”

    “主意有点馊，可以以找个为基础在想想，反正还有一个月呢，对了这两天，你的手机怎么挺安静的？”没见电话来，也没见你打电话。

    “还不是那个打破空间的事情，什么能量什么的，都在忙呢。佐助他们正式开始研究九尾，不过他们还太小理论不足研究起来困难了点。哈迪斯那里似乎是正牌的雅典娜终于知道了自己的转世和波塞冬的婚事正在大闹奥林匹斯。宙斯装睡当没看见，为了防止战火烧到大地给自己真假工作量。哈迪斯不得不出门一躺跑去劝架+看戏了。”

    自然了，神话时期和雅典娜关系好的不好的，还没陨落的神，这次能醒过来的都醒过来了。哎呀，神界多少年没这样的热闹了。

    “库洛洛似乎找到了什么宝藏，考察，听说还是传说中第七种美色。耀司刚刚休假结束，正式回去接手工作，忙得晕头转向呢。杀生……”

    慕泽稍稍皱眉，他回来第二天，收到了杀生的电话，意思是那件事告诉了桔梗，桔梗有发脾气。

    慕泽可是好一通逼着杀生丸形容，确定了脾气是冲着他来的，不是对耀司才松了口气。不过接下来杀生丸说，他得回母亲那里特训，会有几天不在。

    慕泽当场就表示了解，会母亲那里特训。不就是冥道石那段嘛。可是事后想想就觉得不对劲了。

    这段是不是快了点了？

    然后想起来，似乎杀生丸一直在引诱他说穿越的事情，犬夜叉的剧情进行到哪里了，他一直没怎么说，说了也是提提桔梗，或者把电话给玲。顺便说了一下奈落最近找了麻烦，被打回去了。一副讨厌多提犬夜叉的样子。

    不过杀生丸就是这个个性，以前他没觉得奇怪。现在突然想到了这点了，就打电话给杀生丸，结果竟然是显示对方已关机。

    当时慕泽第一个反应是……他竟然学会关机了。第二个反应是，原来关机有用啊。第三个反应是，也对，回去特训，如果手机随便响起来不太好，尤其是杀生妈妈也在的时候。

    等到这些反应全部反应过了以后，才犹豫的怀疑一下。是不是出了什么事情？

    “发什么呆？杀生丸怎么了？”

    “没什么，他特训去了。我就是有点担心，似乎他从来没特别提过那边的进度怎么样了。”

    “你让杀生丸对你说犬夜叉怎么怎么了？”

    “不是这个意思。”

    “可这部漫画叫犬夜叉。”

    “好吧，也许是我瞎操心了，反正再过几天我就去犬夜叉的那里。”

    “这么着急，啧啧，小别胜新婚啊。”

    “什么小别，什么小别，我都快一年半没见到他了！”可恶的时差。“不过帮桔梗找到了对象也算是了了心事了。”

    听到这里延安古怪了。“虽然宫崎耀司是不错，但是你也不至于一口咬定他和桔梗就是天生一对吧。这种事情是要靠着感觉的。不来电，你看着怎么好有什么用。”

    “至少耀司对桔梗很有好感。不说这个了，这打破空间还知道要等到什么时候呢。”

    “也对。”

    两个人随意的聊着，没想到没过多久之后，这在他们看来在遥远的未来的事情就已经提上日程了。

    “什么！！！”

    “慕泽！”这是讲台上老师的怒吼。上课开小差，不听课，大吼大叫破坏纪律，看看你手里拿着什么。手机！！我就知道……

    老师气的把手里的粉笔掐成两段。

    “老师，对不起，家里有急事，对不起，对不起。”说完慕泽就在同学们的窃窃私语中立刻收拾东西飞奔而成。整个过程短短几秒。甚至在沉闷的教室内带起了一阵小旋风。

    大家的原本猜测的私语也变成了惊叹和佩服。

    “好了好了。继续上课。”老师也不是不讲道理的。看着慕泽着急成这样，想来的确是有事。但愿不是坏事吧。

    “杀生丸你再给我把刚刚那条短信亲口说一遍，你什么意思！！！”

    P.S这么久了，杀生丸终于学会发短信了。

    “四魂之玉集齐了，奈落死了。”电话那头传来的是杀生丸依旧清冷的声音。

    “这到底是怎么回事！！！”慕泽对着电话叫着。

    而那边杀生丸略微皱眉，这事……说来话长，让他来说这些……

    转头看向旁边温柔的笑着的桔梗，把手机递过去。

    “呵呵呵呵。”

    “桔梗？”等着答案的慕泽突然听讲了桔梗开心的笑声。

    “托你的福，慕泽，很久没笑得那么轻松了。”桔梗现在笑得就像是个普通的女孩子。

    “那我问清楚事情的前因后果之前我能问问有什么好笑的吗？”

    “不能。”

    “桔梗……好吧，我还是问最近发生了什么。”

    桔梗的表达能力自然比杀生丸更好。三言两语的说来清楚，他们前几天进行了大决战。

    因为四魂之玉的关系，混乱了点，所以进行了好几天。

    “能具体点不？这样吧，我现在着急，你说说奈落是怎么死的，玉到底怎么抢到的。”

    桔梗在杀生丸的那半玉里面留下了进化之光。以奈落的个性，他肯定会绑架他们中的谁谁，来要求交出四魂之玉。于是杀生丸顺水推舟的把玉交出去。

    当然了，这段过程中混合了各种打斗，毕竟能直接砍了奈落也好，因为他已经没有人类的心脏了。连分裂愈合能力都差了很多。

    不过奈落的计划还是成功了，他们的累赘也多了点，最后玲和琥珀被绑架，奈落得到了完整的四魂之玉，桔梗看准机会净化了奈落。

    “就这样？”

    “就这样，净化之光，逼得奈落不得不放弃四魂之玉，而他的身体因为没有鬼蜘蛛的心，离开了玉就濒临崩溃，准备逃跑的时候，被大家的绝招一起消灭了。玉落在了杀生丸的手里。他说他要用四魂之玉的力量来见你。”

    慕泽噌的一下脸红了，咳嗽了两声开始转移话题。

    “那么戈薇，你，犬夜叉怎么处理？”其他人好说，就你们家的三角恋关系复杂了点。

    “犬夜叉以为我死了。准确的说，是我让他认为我死了。”桔梗淡淡的回忆着当时的情况，她看见了犬夜叉他们的误会，笑着祝福他们顺势让自己“死亡”。

    她本就是一个已经转世离开的人。既然放下了犬夜叉，放下了过去，以最合理的姿态离开才是给戈薇和犬夜叉最好的祝福。

    “我的【死亡】，杀生丸可帮了不少忙呢。”

    “总之，一切没事就好。”慕泽又怨念了。“杀生丸肯定一直瞒着我，他故意的。”

    “慕泽……”

    “让他等着，这次我可是真的生气。我晚上就来找他！！”顾不得明天学校有事，他现在就像冲过去找杀生丸算帐。奈落那个人渣好对付的吗？原著里最后他都进化成太空堡垒了。

    “不行。”电话里又传来了杀生丸的声音。

    “为什么不行。”慕泽炸毛了。这态度听起来就像是杀生丸出轨。

    “因为我马上就要来了。”

    “？？？”

    “空间马上就能打通了，再等几天。”

    “我……那个，可……不……”

    “觉得太快了？”杀生丸很是了解慕泽。

    “是啊，这种关键性情节不是应该在大结局的时候才会出现，然后一阵五雷轰顶，你从天而降扑到我怀里，整个屏幕跳出来完结两个字。Happy End。”

    杀生丸直接跳过什么扑到他怀里这种字眼。

    “现在不能算是结局吗？”奈落死了，在杀生丸这里的气氛看来，一切雨过天晴，没有比这更完美的完结气氛了。

    “当然不算，我还没穿个会英语的世界呢。”

    “…………佐助说鸣人和九尾沟通上了。哈迪斯随时可以开始，库洛洛似乎也找到了什么可以用的。”团长喜欢解释一大堆专用名词，杀生丸没听懂，不过也是成功的意思。

    “为什么这些我都不知道！！！”

    “昨晚的事情。”

    “所以说所有的事情都在我睡觉的时候发生了？”

    “……”是的。

    “还有多久？”能完全准备完毕？

    “十天。”



作者有话要说：诸位淡定，明天穿过来。明天是星期一，大家估计都有不想上学和不想上班的心态吧。
我也是，到了星期一就不想更新。
别急别急，我又没说不更。明天还是有的。想想总是可以的……




94、来了又走
 
 

    接下来慕泽就忙了，都来不及回应系主任的关心，直接一个催眠解决问题。

    忙什么？忙着关心各方面进度呗。

    比如，哈迪斯虽然随时可以行动，但是他人还在奥林匹斯看热闹呢。得催他快点结束。火影那边，鸣人和九尾沟通还算顺利，九尾愿意付点房租，但是他们要找个合适的地方拜托一下村子的监视。

    毕竟九尾的能量全部爆发可不是闹着玩的。

    还有就是库洛洛，他抢了一个科学基地在研究新到手的传说中的七大美色。他这个是最不靠谱的，还得好好测试数据。

    表哥又突然间提出主意他们用的东西有没有什么特殊属性，免得人过来了，但是缺胳膊少腿。

    于是他们几个又一番检查，尤其是佐助他们，他们对九尾是一知半解，需要情况只能通过鸣人去问九尾，但是鸣人的注意力不集中，不是每次都能进去意识深处，他们只能打晕鸣人，至少打晕个五六次中有一次能成功的。

    而慕泽也有重要任务。

    当然是找个合适的地方让他们穿过来啊。

    虽然不知道穿来会有什么样的动静，但是至少不能在马路上。怎么也得是偏远郊区外加废弃厂房。

    可叹城市人口密度太高了，10年前还种着地的地方，都盖上了商品房了。要找合适的地方还真不容易。

    最后还是表哥给的主意，以这个城市的密度，空旷的地方到视线看不清的地方压根没有。周围几个城市恐怕也难找。

    哪怕是慕泽找到废弃的厂房，但是哪种废弃的旧厂房都是因为城区改造遗留的，周围肯定还住着人呢，如果他们来的时候有点光影效果，还不巧哪个用手机什么的拍下来。拍得不清楚，那是灵异事件，放CCTV解释就是大自然的奇迹。如果拍得清楚，那好，咱们就来赌赌看，国家传说中处理特殊类事件的龙组什么的存在不存在了。

    于是，他们索性租一个正常的工作的大工厂的厂房仓库。高高大大的，屋顶棚子窗户全部俱在，遮光效果好的。

    这种大厂区，都是新造的，厂区偏僻，占地面积大，周围全是工厂设备。最近的人住的地方就是几个工人宿舍。离着他们选中的仓库，当中还隔着车间呢。更别说普通居民区了，为了规划好看，远着呢。

    何旭他们计算了好久，才觉得这个地方想对可靠。

    “这里……出租不？”

    “不是我们不讲道理，这仓库造了这么多。也有别的公司什么的租用一下，我们与人方便也增加公司外快。看你们小年轻的，都还是大学生，本来不应该为难你们的。不是说这货物贵重。这个仓库吧，放得都是常用零件。全毁了都不耽误上工，只要你们赔得起，第二天就补全了。只是……只是……孩子们啊，你们半夜跑来干嘛啊。我们厂晚上不开工，就你们几个呆在这儿……我这合同没办法给你们同意啊。你们不说清楚干什么，如果出了点什么事情……我们厂可是年年都要评文明先进的……”

    主观抱着临时租赁合约，怎么都不肯给慕泽他们签字，要么白天，要么说清楚干嘛。

    “我们没干嘛……”

    “我都快退休了，你们别害得我临老还去公安局报道啊！！！”

    “我们就是拍电影，对，拍电影。私人的，小制作，需要一个这么地方。就拍晚上的场景。”好说歹说，最后同意了大爷围观，又给了加倍的钱才说定的。

    “不会真的吧东西毁了吧？那个主管大爷说了，这里东西虽然普通可是值十几万呢。”延安看了看周围。“他们来的时候不会飞沙走石吧。

    “不会，最多亮了点，还有点风，这里都是大型货物，固定得也很牢，吹不走。”表哥十分肯定。“比森林公园好多了。”上辈子他们选择的是森林公园。

    虽然半夜三更公园里也没人，但是第二天被风刮坏的树和一些路牌什么的，还是上了报纸。《半夜怪风破坏树木公物，是灵异事件还是居心叵测？！》

    表哥威信十足，慕泽和延安半点都不怀疑。

    “风很大吗？那那些灯呢？”照明设备危险了。

    “先拆下来了。”

    到了晚上，跟着来围观的主管大爷自然在慕泽的催眠下好好的睡着了。用查克拉黏住自己，蹭蹭的跑到屋顶把灯管都卸了，还把窗户都用黑布遮起来。

    “这影分/身真是好东西。火影世界的技能实用度果然仅次于HP世界。不过今天也真够好运的，外面下大雨。”时不时还打个闪电，简直是天公作美。

    “嗯，可不是……”表哥笑着点头。

    “时间快到了。还有什么问题吗？”黑漆漆的一片，照光的只有他们各自手上的手电筒或者手机。还有慕泽这个人型灯泡。

    “除了你现在模样堪比恐怖片没有什么问题。”

    “慕泽，时间一到，你站到当中，延安，我们退得远点。”至于主管大叔本来就在门口，远得不能更远了。

    “很危险？”

    “不是危险……以防万一吧。”

    慕泽这个世界的十二点，其他世界时间点各不相同，不过在同一时间展开行动。

    杀生丸在桔梗的帮助下，把四魂之玉融入手机。哈迪斯的手一挥，漫天星光直接落下。鸣人爆发出竟然的查克拉冲入佐助的手机。库洛洛引着电流通过念石，第七种美色再现。

    慕泽这里手机开始发出强烈的光芒。顿时，如同表哥说的一样，恍如白昼，并且狂风四起。像是龙卷风一样在空旷的仓库里面旋转着，带着巨型箱子摇晃着，几个不牢靠的遮盖布飞舞在空中。

    一切来得快去得也块，十秒钟后。光和风都骤然消失，像是不存在一样。

    手机发出的剧烈的光芒消失。过来的几个人还在眩晕中，慕泽眼睛还没缓过来。

    “成功了？”第一个说话的是库洛洛。

    第二个有反应的是哈迪斯，他是看得清楚，不过看其他人不适应就一个响指点了不少飘在空中的幽蓝色的火焰。照的倒是听清楚的，就是颜色有点……

    “鸣人，醒醒。”

    “这是怎么回事？慕泽！！！”

    现在是，哈迪斯飘在空中，杀生丸站在地上，桔梗飘然立在他的旁边对慕泽笑着，库洛洛是坐着的，不过姿势随意潇洒。鸣人昏过去了。佐助在检查，唯一的例外的是……

    “耀司！你怎么来了。”

    宫崎耀司竟然出现了。他明明没有参与打开空间，甚至连这事都不知道。所以他的出现是最特别的，穿着一身睡衣，手里拿着一把枪。人家是睡觉的时候被拉过来的。

    “我们打开了空间，谁知道你那个世界也顺便开了。”

    很流氓的很直接的解释，耀司无奈的叹口气，把手里的抢收了起来，捡起身边的手机（分机5号），打量周围的人奇奇怪怪的人，目光在触及杀生丸身边那个白衣红裙的身影的时候。四目相对。两个人愣了一下，然后火速同时扭头看别的地方。

    大家做了个简单的自我介绍后，先是慕泽和桔梗检查了晕倒的鸣人的状况。

    “没事，只是查克拉耗尽。”

    “以后每次穿越都这样吗？”

    “不会，空间已经打开。”哈迪斯给出确定的答案。“不过如果我们要去别的世界，必须通过慕泽这里。”

    “不管怎么样，先送我们回去。”

    “佐助，干嘛急着走，晚两天嘛。”

    “本来就打算快去快回的，鸣人爆发了九尾的力量，穿越的那一瞬间我可是看到十个以上的暗部出现。理由我们已经想好了，不用担心。”

    佐助走了以后，是库洛洛要走，因为慕泽这个世界不能用念。敢来的似乎就感觉到了被压制了。对于前阵子失去念有很不好印象的库洛洛当下表示没兴趣了。而且团员们也在等他消息。

    不过看团长大人笑得自然，显然有一大堆坏事要做，慕泽也就不拦着了。

    而库洛洛走后，竟然还有开口的要走的，是哈迪斯。

    “你们怎么搞的。”慕泽怒了，他特地准备了很多好吃好玩的招待他们，竟然都要走。

    “以后再来看你。”冥王大人和气的揉了下慕泽的头发，很像哄小孩。“雅典娜的事情还没有解决。她这次被气的要停止圣战，但是圣战还有不少其他的神参与，现在这事情还没解决，等事情都弄好了我再来看你。到时候把所有的视频都拿来给你看。嗯？”

    更主要的是，冥王大人那个在心里失望啊！！！他来到这里的一瞬间就明白了，这里压根没有另一个冥王。既然没有，那么还是回去处理雅典娜那个破事要紧。

    “好吧……”

    哈迪斯抬头看了眼旁边的表哥。

    “你身上……有时间的痕迹。”

    “…………”冥王大人，你这话太文艺了。谁不是这么是时间过来的。

    “是的。我重生过。”终于可以说了，表哥松了口气。

    “什么！！！”延安+慕泽。

    “这个不重要。”

    “不，这个很重要！”

    就像是佐助和库洛洛回去的无声无息一样，哈迪斯走的时候也没什么动静。感觉就像是你把家里的大门拆了从此以后你出门不当不需要钥匙了，连开门的关门的动作也可以省了。

    慕泽和延安还在揪着表哥要一个交代的时候，转身哈迪斯已经回去了。

    “虽然……我不如佐助和哈迪斯那样有急事，也没库洛洛那样适应不良。但是做为双龙会的总长，帝国财团的顾问，失踪几天也是不允许的。”耀司算是说得最委婉的。

    “没事，你本来就是被拉来的。有空再来吧。”慕泽挥了挥手，让耀司随意，就在耀司操纵这手机找回去的按钮的时候，慕泽转身看见了关键了。

    “哎呀，桔梗师傅，帮我看看这个。”慕泽皱眉反看着手机，桔梗的个性自然立刻跑来帮忙。结果被慕泽算好时间，一个转身一推。

    直接推倒宫崎耀司怀里，伴随着耀司周围穿越带起的微微白光一起消失。

    慕泽还不忘记在他们完全消失前吼一句。

    “桔梗，好好玩，下次回来就帮你换个身体！”

    “这是为什么？”延安冷冷的看着这一幕，本来一群人来的，结果都走光了，慕泽还推掉一个。就算想撮合桔梗和宫崎耀司也不用这么着急吧。

    “当然是人数关系。”

    “？？”

    “杀生，我好想你。”慕泽终于能扑到自家那口子怀里了。蹭蹭，亲亲。“咦？杀生！！你的手出来了！”

    明白了吧，本来是一群好友来访，结果走得就剩下包括恋人在内的两个人了。自然要送走电灯泡那个。

    “慕泽，别抱着了，别忘了，现在他们也能穿了。小心转身他们就回来了。”

    “放心吧，有时间限制的。”慕泽拿出手机，翻到新增加的那栏。“这手机还真是与时俱进，看，这里。空间来往间隔。一个月。桔梗那边回去了至少一个月才能再来。反正在犬夜叉那边没桔梗的事情了，我们这里和耀司那儿科技程度差不多，桔梗想玩，耀司绝对比我们照顾的好。我这儿还要上课呢。他那里可是大哥大。”

    “别着借口了。”

    “表哥，你还是想想怎么解释重生的问题吧。对了杀生，你现在妖力能用吗？”

    “能用一点。”几乎可以算是没有，不过以杀生丸的身体素质在这个世界也是横着走的。

    “那么看来不受限制的就哈迪斯一个，果然，血统问题。我还不是半神那会儿，回来也就是能用一星半点。”从包里拿出假发，想给杀生丸戴上。

    就看他家杀生目光柔和的看着他，嘴角勾起一个浅浅的笑容，然后手上的指甲缩了回去，尖耳朵变成了圆的，脸上的妖纹和额头的月亮都消失了。扛在肩膀上的那个尾巴也不见了。

    除了那头耀眼的银色长发，和金色的眼睛，他看起来和普通人类没有任何区别。

    “杀生……”

    “如何？”

    “嗯。”感动中。

    “你说他们两个要多久才能分开？”

    “天亮前吧。”

    “那不行，慕泽，别亲了，快点把电灯装回去，再把哈迪斯点的鬼火给掐了。”


作者有话要说：先让杀殿呆着，总觉得一起来太混乱了。
P.S可以透，其他人是有事情，团长这么乖的走，有点点小问题哦。





95、各自回去后干嘛



    双龙会，黑龙落，现任黑龙宫崎耀司的卧室。

    要说黑龙大人的私人卧室如果少了人，而外面的保镖什么都不知道的话，估计双龙会也不会称霸日本黑道这么多年了。

    耀司被拉到仓库的时候，手上是拿着枪的，这枪是他放在枕头底下的。

    当时他感觉到不对，瞬间拿了枪，然后人就被拉走了。再来就是听到几个耳熟的声音，而他的枪正好是一个感应器，只要一动，警报就会响起。一群人看监视器，一群人冲进去。然后发现。

    上帝啊，佛祖啊，黑龙大人不见了。

    瞬间的，黑龙落人仰马翻，到处找人。

    而做为耀司左右手的织田靖彦自然是第一时间到场。

    只不过就在织田到地方没多久后。

    一团柔和的光闪起，刷的一下，他们刚刚失踪了五分钟的黑龙大人再度出现，还以摔倒的姿势倒在了床上。怀里还搂着一个……绝色佳人。

    “桔梗小姐，你没事吧？”

    “没事，谢谢。”

    两个人脸色微红。然后猛然发现周围围观的人大大的。再度欲盖弥彰往后退一点。

    “那个……总长，打扰了。”不管总长为什么突然消失又突然出现，但是现在总长在床上，床上有美人的情况下，他们就不应该在总长卧室中。

    于是除了织田以外的所有保镖属下，瞬间撤退。临走还不忘记多看桔梗两眼。

    哎呀，真是美人啊，大和抚子啊。

    几个职位高的边撤退边回忆，怎么觉得这个美人有点眼熟。

    宫崎耀司瞬间脸就黑了，幸好织田还在。否则耀司都有立刻去拉那群笨蛋去道场的冲动了。

    “桔梗小姐！”织田当然是看过桔梗很多照片的。

    “是的。”

    “您是……怎么……总长特地去接您的？”

    “不是，说来话长，是慕泽干的事情。”耀司说完就去看手机。准备把桔梗送回去。而织田靖彦则是在内心膜拜。这位大人厚道，大大地厚道。

    看完就僵硬了。然后尴尬的对着桔梗说解释，她一个月后才能回去。

    “那么打扰了。”桔梗不愧是桔梗，缓过来以后，自然恢复了以往的镇定高雅。

    “怎么会，我很欢迎你的到来。”耀司认真的看着桔梗。“我听慕泽说过一些你的事情，我忠心敬佩你的为人，敬重你的实力。我也会点法术，还是看着你的视频学的，忠心希望接下来的这一个月能让你满意。我会好好的带领你看看这个世界的，这个500年后的世界。”

    “嗯……”桔梗显然也想起来慕泽后来提过的宫崎耀司的事情。

    这两边气氛正好。织田靖彦在一边石化。

    【那个我没听错吧？……总长，你的意思是，一个月，带领桔梗小姐到处看看？！你打算……翘班？！】

    %%%%%%%%%%%%%%火影世界%%%%%%%%%%%%%%

    “我和佐助在比赛……”鸣人抓着脑袋苦恼。然后扑过去和佐助掐架。“混蛋佐助，你对我做了什么！！”

    “我怎么知道你突然抽什么疯，放开我。”佐助一脚踹开鸣人，然后对着医院里众多医生忍者解释。“我记得当时我和鸣人因为……所以一时间气愤出去打了起来。”

    佐助含糊的盖过他和鸣人打架的原因。不过在场的人不在意。谁都知道这两个小的，关系很好，但是就是不对盘，从校内打到校外从白天打到晚上，内容五花八门，从考试成绩到学校的午餐。

    “随后我们用了……”两个人把约定好的招式说了出来，期间还穿插着一些小争执，可笑的是，竟然还有人全程记录。

    佐助和鸣人一点都不担心穿帮，主导的是佐助，鸣人只需要按照以往的个性和佐助抬杠就是了，根本不需要假装或者演戏，而他们的剧本是慕泽撰写的。他们的排练的视频，经过5方验证，某经常穿越的人，一个活了上亿年的神，一个经常骗人的强盗头子，一个横跨黑白两道的精英，一个至少400岁的大妖。

    还附赠他们背后的团体。

    总之，大家都说没问题，那么……眼前这群人更不会看出什么问题了。

    还有一个优势就是，他和鸣人还小，村子里的人对他们的印象一直停留在被灭族的遗孤和从小没人教导的九尾。他们有着至今无人能掌握的尾兽和神秘莫测的写轮眼。

    出了事情，他们不知道也是正常的。

    某阴险狡诈的强盗头子分析过，在佐助和鸣人出事的一瞬间，并且是如此离奇的事情，所有目击者恐怕就没打算在他们口中得到答案过。两个小孩子懂什么。

    果不其然在佐助和鸣人的吵吵闹闹中，木叶的一群人无论分属哪个派系人都得出了一下结论。宇智波家的写轮眼打着打着突破了。而且因为这次两个人打出了点真火，无意识的让鸣人陷入了恐怖的幻觉中。而鸣人因为查克拉耗尽，生存意识激发了九尾的力量。

    至于两个人消失的那两分钟。所有人都人为是宇智波家的写轮眼的幻觉作用。

    检查了鸣人的肚子，又检查了佐助的眼睛，恭喜佐助小小年级就开了两个小蝌蚪，天才啊天才。然后又找日向宁次对了证词。于是各方面人才研究去了。大致方向猜测出来了，就要研究一下这种情况产生的临界点之类的。后遗症，还有封印有没有破碎什么的。

    幸好高科技万岁，佐助和鸣人还能趴在被窝里发短信。火影世界还是有游戏机的（掌上单机俄罗斯方块那种）负责监视的人纯粹就当两个小孩在玩。

    【一切顺利，但是周围的监视的人防备了。】

    【等慕泽有空了，让他回去处理一下，他的催眠术很实用。】

    【这样真的有用吗？哥哥……他会回来？】

    这就是佐助另一个小心思了，此刻鸣人看着佐助的发的短信，一个劲的做鬼脸鄙视，如果不是因为床太小。打起来会曝光手机，估计这两位又开打了。

    【会的。】

    【佐助。】鸣人挤过来，也用写得和佐助交流。【你哥哥这么厉害，我们怎么知道他来了没来？】

    佐助当下把这条消息转发给库洛洛。

    【苦肉计。用手机在一旁拍摄，你只管睡觉。地点最好是你家，第二天早上起来看视频是就是了。绝对能找到你哥哥。另外……回来后才发现有一个月的限制，一个月后我再来你这里。之前安排好的身份拖延一个月。放心，一个实力高强但是没什么宝物的村庄，我没这个兴趣屠村。】

    【好吧，按照之前的协议，到时候村子里养的那几只会说话的忍犬都归你。】

    【成交。】这就是异世界交流的好处了，火影世界，会说话的动物不稀奇，连鸣人召唤出来的蛤蟆都能说话。

    但是在猎人世界，会说话的都是珍惜幻兽，在猎人协会挨个签名注册金贵得不得了的。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “唉呦～”主管大爷醒过来了。迷迷糊糊的送走慕泽他们，还不忘记点头，恩恩，长见识了。拍摄的很精彩。

    慕泽让杀生丸换了身，现代的休闲衣服，给他头发上弄了个幻术，看起来像是一头黑色短发。

    杀生丸脸上的妖纹，指甲，尾巴都好说，就像是手脚一样，可以缩在衣服里面，但是头发的颜色就像是皮肤，杀生丸又不是幻术类的妖怪，改不了。

    “回去订制个合适的假发，隐形眼镜……带着不舒服，就算了。别人好奇就说你有外国血统。”慕泽拉着杀生丸上车，一边还在介绍一些现代化的东西。

    “有哪国人是金色的眼睛？”正在开车的表哥。

    “总会有的，没有就说基因突变。问这个干嘛？”延安的日语还不过关。

    “慕泽说让杀生冒充外国血统。”

    “唉，就我和杀生丸语言不通……不对啊！快，老实交代，重生是怎么回事。”

    慕泽听到关键性的问题，也停下来在后座嚷嚷，还不忘记给杀生丸翻译。

    “就是重生而已，上一次他们过来的时候，不小心引起了时间的错乱，我站得近了点。为了防止我的重生不影响到你……”表哥一边开车一边从后视镜看了眼杀生丸。“主要是你的姻缘不能坏了。所以一直忍着没说，一切等到时间没有重叠的时候再说。”

    “表哥威武！！”

    “威武个头，那么我呢？”

    “无论是曾经还是现在我们的关系一直没变，只不过这次少了曾经的冷战和分手。”

    “你就一直看我笑话。”

    “其实我早就想说的，我们两个关系并不会影响慕泽太多。”

    表哥开始翻旧帐了。

    场景如下，慕泽劝说延安：乐观点，没准你们两情相悦呢。

    延安：不会吧，就他那个呆样？

    场景二，慕泽因为杀生丸的事情心烦，表哥知道了穿越的事情表示支持。

    延安：表哥不介意同性？

    表哥：我没那么死板，爱情是没有界线的……

    “哈哈哈哈。”回忆到这里慕泽就开始车子后面狂笑了。“对对对，那时候我和表哥都等着你告白或者暗示什么的。结果你就傻笑了一下后，竟然开口的是，中午到了，吃饭不！哈哈哈哈。”

    一边开车的表哥也耸肩了一把，给了延安一个无奈的眼神后继续开车嘴里却是唠叨着。

    “以前我们在一起，也没过了多久我就重生了，我们之间聊得更多的是慕泽的穿越。我怎么知道你是什么时候开始喜欢我，什么时候开始正式确定这种感情，什么时候又深刻到那种地步？我一次次暗示得慕泽都看出来了。”

    延安瞬间回头，靠在杀生丸怀里还在笑的慕泽点头。

    “利用重生优势压人，是不道德的！”在为自己争取福利。

    “有时候也需要尊重历史。”上辈子你就是被压的。

    杀生丸没有听懂中文，问了句慕泽。慕泽立刻来劲，等到延安回头抗议的时候，杀生丸已经一个怜悯的眼神看过来了。

    一路上，基本上就是在翻译的过程中渡过的，不是杀生丸说了什么慕泽帮忙翻译就是何旭给延安翻译，这一对对处理的倒是不错。讨论着最近去哪儿玩，也猜测着其他几个世界的事情。

    期间还穿插着各自的馊主意，比如说延安说一定要杀殿不易容去COS会长转悠。再比如慕泽感叹为什么有个重生的外挂人在，他还是不知道自己什么时候能学会英语。

    延安豪言壮语的表示今晚一定要压倒表哥。

    表哥猜测着，他和延安能不能也用手机穿越。

    “值得一试，不过可能性不大，我能穿越是因为这手机是我的。他们能来是因为那个分机是他们的，桔梗和鸣人被带来是因为发动能力的时候他们有帮忙。估计就算是手机打通了，应该还是老样子，上次回火影的时候不是拉着延安试过了。”讨论到这个问题的时候，几个人已经停好车，走到他们租的那个房子大楼下面了。

    只不过这半夜三更，除了他们，门口竟然还站着两个人，一男一女，似乎还略有争吵。

    “阿泽！”其中一个女的看见他们立刻飞奔过来。

    “妈？！”


作者有话要说：现在手机是这样的，主机，慕泽那个，可控性已经很高了。除了不能控制选择去未去过的世界。
分机拥有者，可以穿越，但是必须先去慕泽那里，再穿。无论是回自己世界还是去别人世界。一来一回后再发动必须等一个月。
他们呆在现世时间也是有限制的。这点以后说。
另外，分机拥有者，最多只能带着一个人来。这点慕泽还没研究到。等团长要拉团员来的时候就知道了。
表哥和何旭是不能穿越的。但是往后杀生丸会一直跟着主角的。这个我也会解释……
不喜欢群穿的各位，那还真是抱歉了。




96、小杀很好

 

    “妈，爸！”慕泽惊悚了。

    何旭，延安也在后面做震惊状态。连杀生丸都有些许不淡定。

    先不说这个读音几乎全世界通用，就看他们和慕泽的姿态就知道很有可能是慕泽的双亲。

    “你们，你们怎么……”

    “惊喜吧，儿子。”慕妈妈很得瑟的再抱儿子一下。

    “先上去再说吧。”11月的天气还是很冷的。

    “是是，上去再说。”何旭做为最大的哥哥，自然是一派主人的模样和慕泽他们的眼神的交流则是让他们回忆，家里客厅里面有没有什么不该放的。

    【不确定……】动漫角色要穿到你家来了。这么大的事情压在头上，谁还记得家里有没有违禁物品阿。

    慕泽当下假装帮父母提行礼，然后接着灯光昏暗，分了个影分/身，直接爬墙翻窗进去打扫卫生，不该有的全部先藏起来再说。

    “咦？阿泽，这是……”慕泽妈妈看到了沉默的站在背后的杀生丸，顿时心跳加速了一下。好帅的男孩子阿，比电视里的明显帅多了。

    “妈，他是……我的日语老师的侄子。日本来的，他不懂中文，我和表哥懂一些。所以被拜托在这里住几天。老师家里有事，表哥租着的房子不是还有间空房嘛。”

    “啧啧，这眼睛真漂亮，你说是吧孩子他爸爸。”因为语言不通慕泽妈妈没办法直接和杀生招呼，到是一下子热情不起来，不过这不妨碍他赞美杀生丸俊美。

    “亚洲人嘛，说是黑色的眼睛，其实大部分都是棕色的，杀生的眼睛，色素不足，看起就是金色了。”慕泽偷偷擦汗，没想到车子上随口导论的借口这么快就用上了。

    “杀生？”这名字真霸气，但是中国人听来就是有点战栗。

    “音译问题，在日本这个词汇不是这个意思，是……强大，威武。”

    “哦，不管怎么说，你那得好好招待人家。你们这么晚出去，是不是接机？”慕泽妈妈直接发挥想象力，替他们把该圆得谎都说了一下。

    自家儿子一直乖巧，何旭延安也是懂事的，这么帅的日本孩子看起来更是干净。一群这么好的孩子就算是半夜出去也不是干坏事的。

    人家刚从日本来，自然是接机去了嘛，你看这大包小包的（给众位穿越者准备的衣服物品）。

    别说这城市有两个机场了，就算是一个机场，机场那么大，他们没遇到儿子也正常。

    “真难得，我还以为你们三个大男孩住会很邋遢呢。肯定是小旭的功劳。”何旭换房子的事情，在收拾妥当后，还是告诉家长们一下的。

    为了不让家长们时不时的来操心一下他们的生活环境，何旭和慕泽统一对家里说他们还是住校的。只不过时不时来表哥这儿小住一下，玩玩电脑。

    而这次慕泽父母出去旅游，自然是让儿子和外甥一起住一个月。慕泽住下了，延安肯定也一起。三个孩子关系一向好。尤其是这半年。

    慕妈妈只关心环境如何，倒是慕泽爸爸疑惑了一下，“小旭，这三居室呢，你平时一个人住？而且这个地段，不便宜吧。是不是太浪费了？”

    “舅舅，舅妈，这事等会细说，倒是你们，怎么突然回来了。”

    “是阿。爸妈。你们提早了五六天呢。”

    提起这事，慕泽爸爸咳嗽了两下，表情有点尴尬，慕泽妈妈则是担忧，遗憾，庆幸皆有。

    “出了这种事情，哪里还有心思。”慕妈妈开始念叨，本来他们是应该在最后一个国家旅行的。因为慕泽安排得好。两位算是玩得相当顺畅开心。结果玩疯的结果自然是体力有点透支。

    这算是正常情况，两位有点不在意，打算休息两天继续的。但是他们不在意，旅行社的人可不能不在意。慕泽往他们旅行社砸了多少钱啊，连保镖都雇了两个了，如果他的父母出了点意外……反正他这个小导游是担当不起的。

    于是好说歹说的带着慕爸去医院检查，还巧立名目的说这部分可以算旅游意外险。

    结果一查，还真是查出了不少的问题。血压血脂都偏高不说，尤其是血糖，竟然飙升到了18。

    外国的医生就事论事的说了一大串可怕的后果慕妈当下决定，不玩了，回国看病。

    “所以你们就这么回来了？怎么就两个拉杆箱。”

    “这个旅行社还真是周到，我们一路上买的东西，他们都随时随地空运回来。这次看我们急着回来。就订了最快的飞机票。”

    慕泽为了让父母玩得开心，消费的钱也算在了“中奖”里面。再加上难得出门旅游，估计两个人也决心好好花一笔。

    这不，慕泽还没反应过来，表哥在问过，之前空运回来的东西在都在旅行社存着的时候，一阵哀叹。玩了奖金一个月，至少四个国家。这身边还没有个大堆物品提醒，不知道慕泽家塞得下不。更何况，之前慕泽去猎人那儿，也带回了不少……

    “飞机是最快的，但是到了以后才发现不大不小的问题。”那就是时差。比预定的时间早了几个小时。三高之类的都属于慢性病，还是看个专家门诊比较好。就不半夜去急诊真疼了。想着家里也乱糟糟的，这事也需要告诉儿子。他们就来了这里。

    刚到呢。就看到慕泽他们回来了。

    “舅舅的病？”何旭一开口就是日语。看起来是对杀生丸说话，其实是对慕泽。

    “包在我身上。”慕泽语气有点兴奋，不过表情上倒是担忧着。“不过，这倒是个机会。”

    “什么？”

    “让老爸提前退休的机会啊。还有什么比身体不好更好的借口。尤其是妈妈这里，更能突破了。”

    “有道理。”

    “怎么了。小杀怎么了？”年纪大的看到年轻人，总是习惯性的来个简称。中国人更是有这个习惯。不叫个小名儿怎么显得亲切呢。

    虽然这声小杀，让慕泽延安何旭齐刷刷的抖了一下。

    “没什么，明天我陪爸爸看病去，问问杀生……”

    “我又不是中风瘫痪，我和你妈去就够了，你招呼客人。待人家好好玩玩，比如……”出门了一个月，慕泽爸爸还真不知道现在市内有没有什么新鲜的好玩的。

    “没事没事，不是先去检查嘛，能花多少时间。哎呀，都这么晚了。”慕泽赶了父母去休息。然后召开紧急会议。

    想来，几个小时下来了。虽然不确定佐助那边已经完全好了，也不确定哈迪斯那里的情况，但是耀司和库洛洛那里肯定没事。

    通了电话，然后被宫崎耀司用最绅士的语言从头到尾损了一遍，然后双方交流了手机信息。

    确定了以下几点。

    首先，他们的穿越，就如同哈迪斯说的，必须以慕泽这里做为中转站。比如库洛洛要去火影的世界，必须先来慕泽这里，再去火影。

    从世界出来，再去别的世界或者回自己的世界算是一次。下次启动得一个月。

    随后再比对了各自的分机。发现，他们穿越出来的也是有时间限制的。比如库洛洛那里，限定了他离开猎人世界的时间最高是半年。

    也就是说，无论他是在现世带着，还是去其他世界那里玩，最高是半年。耀司，佐助，都是如此，但是哈迪斯和杀生丸的手机上却没有时间限制。

    “我明白了，剧情。”延安，一拍大腿，“库洛洛，耀司，佐助，他们所在世界的时间都是剧情没有完结的。”

    “这么说杀生随便呆多久都没问题！”

    “应该如此。”杀生丸的分机上的确没有任何倒计时。不过如果杀生丸现在回犬夜叉世界的话，那一个月的间隔还是需要遵守的。“桔梗……”

    “桔梗根本没有手机，自然更不会有限制。至于携带人员的人数，一个月后再试吧，还有。还有……哈哈哈哈哈，我要去嘲笑库洛洛，以FJ的速度，他这辈子都别想没限制了。哈哈哈哈哈。”

    “你就这么和库洛洛不对盘……”

    “一个在几个月内就学会英语的人是很可恨的。”更何况还有其他旧账呢。“你们说……杀生能不能和我一起穿？”

    “？？”

    “以前试过了，延安不能和我走，但是杀生呢？他本来就是穿来的……”慕泽振奋了。想想看，人家这度蜜月，在国内度，算是普通家庭，附近国家属于小开，去别的洲属于小富。绕着地球玩几圈算是很富。

    哪怕你顶级到世界首富，这蜜月度到了月球上。哪有他们这种夸空间的有趣。

    “最好不过。”杀生丸自然是同意。“不过，不着急。”看着慕泽恨不得现在就穿的样子，杀生丸倒是不着急。

    “？？？”这……没什么区别吧，反正有时差在，最快一个小时就回来了。

    第二天，他们就知道杀生丸说得不着急是什么意思了。

    餐桌上，杀生丸面带微笑（嘴角有点弧度）的送给慕泽父母一人一个小盒子。简单的蹦出两个字。

    “礼物。”

    “杀生，你会说中文。”慕泽惊讶了。

    “库洛洛建议我学的，库洛洛说你家不通用日语，你们用的是明国语言。不过我只稍微懂一点。听懂一些简单的话，说几个单词。”

    “小泽，你们在说什么？”慕泽父母不知所措的看着手边的小盒子。

    “没什么妈，这是杀生送给你的礼物。”慕泽再度羡慕嫉妒恨。中文是出了名的难学，杀生丸在周围没什么人能教的情况下学会一些……

    好吧，反正他认识的人，除了他都是天才……

    盒子打开，里面更是漂亮的翠绿色的熟练，男女各一条，男款的更加粗犷，颜色也更深。

    “好漂亮，这线条多自然。这是什么做出的？”慕泽好奇的问杀生丸，他还真没看出这是什么，这串绿色的椭圆形的珠子，真的很让人有好感。有天然的感觉。“不会又是什么心脏，眼珠指甲吧？”

    表哥抚额，幸好舅舅舅妈听不懂。

    “是种子，千年树妖的种子，他们很少孕育后代，因为种子内会蕴含他们大量的生命力和妖力。千年树妖，平均两百年才会顺应自然规律开花结果，并且只有一颗。”

    慕泽仔细观察，果然蕴含大量生命力，带着很有好处，立刻给父母弄上嘱咐他们别摘下，这是高僧开过光的。

    “千年树妖很多吗？”

    “很少。那这么两串色泽均匀漂亮的得花多少时间攒着？而且树妖的种子他们结出来也会自己留着吧？”

    “花费大量妖力和立刻去死之间选择，没有人会选择后者。”

    “…………”

    先是很和心意的礼物，再是坚持陪着去医院。路上帮忙抓了两个小偷。平时认真的跟着慕泽的父母学着日语。动不动送点礼物，帮个忙。

    这么个俊俏懂事认真学习助人为乐实力高超帅小伙。慕泽妈妈是越看越满意。

    十天不到就嘴里唠叨着她是多么遗憾，杀生怎么就不是自己儿子。

    “妈妈，你下句话不会是如果你有个闺女一定嫁给杀生吧？”

    “是啊，可惜了，再生也来不及了。对吧，宝宝。”这个宝宝说得是慕泽妈妈怀里的那只雪白的小萨摩耶。

    昨天，他和杀生路过宠物店，杀生就直接进去了。

    到现在慕泽都记得这份壮观，杀生一踏进大门，里面万籁俱寂，猫猫狗狗都不叫。全部趴在那里等候检阅。杀生扫视一眼，然后一直萨摩耶就站起来叫了两声。就像是回答首长问话。

    慕泽当然是火速买下那只是萨摩耶。他都不用考虑杀生是怎么调教的。只知道买回家半天后。这只狗，会撒娇，会认人，会拿报纸，拿脱鞋，会开电视，会数数。估计再过个几天，给他一个菜篮子和皮夹子。每天早上买菜的功夫都可以省了。

    这只叫宝宝的小狗，更是让杀生丸的地位在家里猛增。多能干的孩子啊。买回来的狗都那么聪明。

    “妈，我之前说得事情怎么样？爸爸病情这么严重，我现在很有钱呢，我希望你们享福。”

    “小泽啊，怎么就觉得奇怪，这三高问题不少人有，怎么就你爸爸特别严重呢？这数值也不算很高啊。怎么医生说得像是病危通知呢？”

    “…………”

    “不过真这么严重也没办法，幸好儿子有出息。”幕妈妈松口了，就代表这事订了。

    慕泽他们齐刷刷松口气，下一步就是让爸妈想着出去旅游走走，不过这回玩得三高上升，估计这么劝说就难了。

    结果还没等他们想办法，慕泽妈妈主动对慕爸提出去杭州的参加健康调养活动，为期三个月。

    “不会是骗人的活动吧？”慕爸有点犹豫。

    “专门为了调节现代人错误的生活方式，治疗慢性病最好了。我查过是正规的。”

    “这样啊……”还在犹豫。

    “小杀都说好。”慕妈神来一句。

    “那就去吧。”慕爸同意了。

    “…………”很没存在感的慕泽。


作者有话要说：写着写着就觉得早知道设定让杀殿穿过来的时候会中文算了。不过又觉得，杀殿学中文的样子蛮可爱的……
下章就去HP……
慕泽的愿望算是了解了……




97、柳暗花明



    “果然，一切都是别人家的孩子好。”慕泽酸溜溜的表示杀生丸的地位太高。

    “得了，现在家里的事情暂时尘埃落定了，你也应该好好准备一下了。”表哥一边满意的看着销售额一遍提醒慕泽。

    “准备下次穿越！！！”慕泽振奋了，他盼望好久的蜜月。

    “是准备四级考试。”表哥轻飘飘的一句，“你们两个旷课也够久了，但是怎么连这个事情都忘记了。今天都12月10号了，准确的说……考试就在十天后。”

    因为最近事情实在是多。于是慕泽一直是到上课去报道，然后不着痕迹的悄悄消失，临走前给老师下个小小的暗示。

    “没事，第一次四级不过也可以的……喂喂，慕泽。”延安看得开，却看到慕泽石化了。“没那么严重吧。”

    “成绩是要公布的，425分的及格线，如果我考核了125，那多丢人啊！！！”

    “满分是710分。”表哥也回头了。“不会吧，你好歹被团长调/教了那么长时间了。上次去……咳咳咳，耀司那里不也在国外呆了很久？”

    当中咳嗽那段本来是表哥想说烈火青春的。

    很神奇，杀生丸穿来了以后，慕泽想着，这漫画这件事总是要穿帮的，不如先让杀生知道，试着给他看犬夜叉的海，但是杀生丸表示，那是一张空白的。

    随后他们只要提起和动漫相关的情节，要么杀生听不懂。要么他们说不出。

    那个限制始终存在，既然存在，慕泽他们平时也就放开了。最多让杀生注意一点，别去看那些动画，省的看到一大堆空白觉得奇怪。

    事实上杀生丸也的确奇怪过，不过考虑到既然穿越这么不合理的事情都发生了，有点限制没什么奇怪的。他来这里妖力都被限制了，看不到一点图片也不算什么。

    “又是……考试？”最近中文进步很大的杀生丸听懂了一点点。也会用了不少词汇……比如这个【又】。

    用得真是妙啊真是巧啊。

    “杀生，我们还是去耀司那里吧，看看桔梗。”

    “可以。”杀生丸没意见。倒是延安和表哥都觉得，慕泽有点担心过头了。

    “不不不，你们不懂，我和英语就是八字不合，别人背下来一个单词，能记住一个月，我就只能记住一天。”慕泽算是得了英语恐惧症了。不做点什么他就心里不安。

    “耀司～～”

    “没空。”

    “…………喂，我还没说呢！”

    “你那里是12月，中国12月有英语统一考试。如果你打电话不是找我这事的话，你可以说了……”

    “耀司……你不能这样啊！！！！”捂住话筒。“你们笑什么笑，笑什么笑！”接着对耀司。“这回就一个月，怎么样？”

    “我很忙，这就准备要火拼去。别打来了。我会关机。”

    “喂……”

    “耀司？”一个轻柔的女声在后面略带疑问。

    “没什么，是慕泽。”

    “他是来问，我在这里的情况吗？”桔梗抬起一只手，手上散发着灵力的光芒。桔梗的灵力在这个世界没有任何限制。

    不知道是所有人都这样，还是这边两个世界比较同步。一开始有点怨念慕泽把桔梗扔过来，于是两个人就打算等某人主动问了再说。

    “不是，为了他那点考试成绩。”耀司笑着摇头，然后用欣赏的目光看着桔梗现在打扮。一头如墨长发被干干净净的盘起。身上穿着一条水蓝色的礼服长裙，干净，大方，高贵。

    “你果然穿什么都合适，走吧。”做了个请的姿势，桔梗脸微红一下，不过还是按照“当地”习俗，勾着耀司的手臂。

    “音乐剧和上次演唱会，一样吗？”

    “不一样。演唱会的事情，是我的失误。”

    “不，很新奇的体验。”

    好吧这就是“火拼”的真相。慕泽这边犹豫了很久，还是打电话给了库洛洛。

    “真的，真的，哥们，求你了。团长啊，你不能这么残忍。我都送上门给你蹂躏了……”

    “我听耀司说过了，你在用英语的地方住了好几个月。”团长也是在拒绝。

    “那不是……哎呀，你不能这么不讲义气啊。帮兄弟一把吧，你忍心我考得太差，被扣光所有零用钱然后流落街头吗？”

    “虽然我的童年不怎么走正常路线，但是我也知道，零用钱三个字和流落街头没有任何关系。还有上次你就我这里就带回去不少东西，其他的价值不说……那对钻戒……”

    “那是留着给表哥他们结婚用的……”鹌鹑蛋大小的钻石。真的可以砸死人的钻戒。名家制作，美仑美奂。“就这样，我来找你，我带着杀生一起来。”

    “随便你……对了，我现在在……坟墓。”

    “？”

    “西莱斯特三世的坟墓，世界三大危险遗迹，你和杀生丸来了，我们的旅团的安全系数也更加高一点。”

    “…………”

    “那么回头见了。”

    库洛洛挂断电话，优哉游哉的端起手边的咖啡。周围是热闹的商业街，这个咖啡厅算是闹中取静。环境很不错。

    “西莱斯特三世的坟墓？团长，我们不是要去看西索的热闹吗？”柯特抿着嘴，这次西索看上的可是他大哥，不行，他一定要回去捣乱。

    “柯特，多了解一些常识也是必要的。”

    “？？”

    “这世界上根本没有西莱斯特三世的坟墓这个遗迹。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “你觉得库洛洛的话能信的概率是多少？”

    “你不信？”

    “这遗迹什么的的确像是他会去的地方，但是也有可能是借口……”

    “阿泽，我觉得你似乎走入了一个误区。”表哥淡淡的提醒一个事实。“四级考试……并不是只有一次。”

    “你希望和杀生一起去别的世界好好玩玩，也希望这次的考试别太丢人。你完全可以不去参加这次的四级考试。等到下回考试，那就半年后了。你肯定能穿到一个能让你用英语的世界。而平时的期末考……在学校考的，你难道还能不知道周围哪个人成绩比较好？”

    “对哦。”柳暗花明云开日出，慕泽狠狠的扑上去，亲了杀生一口，欢天喜地的打算今晚就走。

    “这样行吗？分机并没有穿越新世界的系统……”他们纯粹是靠着手绑着的。

    “要不，再绑一圈？”

    “…………”

    “手机，武器，衣服，金银，特殊兑换物品，课本。”慕泽猛然想起来另一件事情，“杀生，你小时侯是什么模样？”

    “我小时侯？”

    “是狗狗的样子还是现在这个样子？”虽然在其他世界他基本上都是成年的形态，但是在火影的时候，他是只有8岁。如果这次再去了一个低龄化一点的，他们很可能陪着主角缩小。

    比如家教，网王，主角看着挺壮实，实际上都是初中生。他和杀生也很有可能缩到小时侯。他是无所谓，杀生小时候……

    “我100岁以后就能维持人型了。”

    慕泽核算了一下杀生丸的年纪，差不多是五岁左右。很好，哪怕穿的是名侦探柯南也有保障了。至少他怀里不是抱着一只狗狗了。

    %%%%%%%%%%%%%%我是顺利穿越的分割线%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “好可爱！”就算慕泽是男孩子也忍不住萌了一把，实在是眼前这个穿着黑色休闲服，依旧是一头白发，尖尖的耳朵，肩膀上一条厚重的尾巴。除了那身休闲服他依旧是战栗的贵公子。

    但是……如果这个贵公子身高才140cm。脸蛋圆圆，眼睛大大。那真是萌杀四方了。

    “嗯……”被抱住喊很可爱的人也没生气。摸着怀里的人的脑袋。谁让双方彼此彼此。

    “根据我的经验，这个房子一定是我们的。”独门独户，这次就算是孤儿也算是有钱了。“杀生，我说得是日语？”

    “是日语。”

    简单的肯定，让杀生丸顿时有种于心不忍的感觉。慕泽的表情如果能动漫的化，肯定是背景乌云乱飘，狂风乱作，头上的耳朵垂下来，身后一条尾巴耷拉着。

    不过就算没动漫化，慕泽现在的表情也够生动的。

    “好吧，我明白的，我了解的，我会振作的。”吸吸鼻子，他的未来一定是美好的。他会穿到一个英语的世界的。“不过我可以肯定这个世界肯定很和平。”

    “因为我们的年龄？”杀生丸倒是不认同。“你去佐助那里的时候只有8岁，可是那边刚灭族。”

    【也对，热血不在年少。日本漫画中的救世主就是没超过16岁的。全世界的压力都压在娃娃身上，不人道阿。】想到这里，慕泽心情顿时就好了。

    顺便问问杀生丸的能力还在不。

    刚刚看到小小杀生手上凝出漂亮的鞭子，想要庆祝就听到门铃声。

    急忙让杀生躲起来，顺便把行礼藏一下，尤其是杀生丸那三把刀。这玩意还是原尺寸的。放哪儿都是违禁品。可是还偏偏都不丢了。在家里的时候，这刀子就差点被父母查收。

    一开门。一个黑头发，黑眼睛，鹰钩鼻，一脸便秘的中年老男人。

    “如果你的脑子没有被芨芨草塞满的话，你现在不是呆着你的那个巨怪一样的表情站在门口而是让你未来的教授进门。”

    慕泽继续一脸傻样的站在那里，然后在霍格沃兹光靠名字就能止小儿啼哭的教授遇到了这辈子最诡异的事情。

    他来接的麻瓜出生的小孩听到他说话后，没有惊讶，害怕，戒备，甚至连疑惑都没有，满脸都是不敢置信，然后是满满的激动狂喜，看着他仿佛看见了救世主一样。

    眼神还带着点后怕的颤抖……

    “先生……”这小孩声音都是颤抖的。“你说得是英语吗？”

    “…………”这话听着有点像是骂人，但是不知道怎么的，一直出口成骂的教授竟然什么形容词修饰词都没加，嘴皮子哆嗦了一下。很干脆的回答了一个YES。

    “先生！”小孩的语气更加激动了。眼里的热切都让教授忍不住退了小半步。“我说的是英语吗？”

    能止小儿啼哭出口成骂个人卫生不怎么样的斯内普教授当场额头上蹦出好几个十字。恶狠狠的看着眼前这个莫名其妙的小孩。

    刚想开口骂两句，经历过战争的教授立刻觉得背脊发凉。

    危险！

    教授二话不说抽出西装袖子中的魔杖，指着一个角落。

    “谁！”

    一个男孩毫不客气的跳出来，白发，金眼，尖耳朵。

    斯内普的眼睛不敢置信的睁大了一圈。“精灵？”然后看着杀生丸肩膀上的尾巴。【喜欢皮草的精灵？】

    “杀生！！！”慕泽兴奋的扑上杀生怀里。“我会说英语了，我会说英语了！是英语，是英语！！555555555555……”前一刻还是无望的半夜漆黑，下一刻，已经是正午的阳光热烈了。

    柳暗花明算什么，死而复生算什么，多年熬成婆算什么……

    “哇哈哈哈！！六级我来了！！哈哈哈哈……杀生你会不会英语。”

    正在和教授互拼死亡射线的杀生立刻眼神转换频道。

    “我也会，我听懂了。”然后看着慕泽有点小嫉妒的用日语嘀咕，为什么他一次就能中奖。

    轻笑一声，凑过去在某人嘴上亲吻一下。

    “赶上考试了，不是很好吗？”

    “恩恩。”勾着杀生丸的脖子加深这个吻。处于热恋期间的小情侣完全忘记了他们两个目前的年龄完全是正太豆丁。而他们面前的这人，更是，整部小说最苦大仇深失恋者和单恋者。

    “两位应该没忘记你自己的年龄。如果你们的荷尔蒙烧到你们的脑子没有办法……”教授猛然刹车，因为那个疑似喜欢皮毛的精灵，杀气腾腾的看着他，整个眼睛变成了红色。那份真实的杀意让自认为在伏地魔身边久经考验的教授觉得寒冷和可怕。

    “嗯？”慕泽倒是完全没有被影响，抬起头迷茫的看着教授，然后略微尴尬的咳嗽两声。“请问……您哪位？”

    “…………”


作者有话要说：杀殿纯粹是因为教授开口骂慕泽不爽。恩恩，这个小攻好。
报告一个消息。明天2号，不更。后天3号不更……
大家四号见。
咳咳，明天是需要整理剧情，后天是生日，估计要出去。大家大后天见。





98、魔法生物



    “看来两位的脑子和记忆全部花在你们过剩的荷尔蒙上了。不但完全忘记了年龄，连正要做的事情都忘记了。”因为杀生的存在，教授倒是没喷多少毒液。

    那冰冷的杀意，教授可以肯定，这个奇怪的精灵绝对杀过人。

    精灵一向是热爱和平和善良的种族，并且已经隐世很久了。所以这个家伙绝对是类似精灵的存在。也许是混血……（教授，你敢说混血杀生会和你拼命的。）

    不过，无论他的血统是什么，这么明显的魔法生物特征，这么强大的力量，在巫师界也是几百年没见了。斯内普可以肯定，他的存在足以让魔法界疯狂。所有的纯血贵族会强着把家里的儿子女儿往他身上贴。

    教授初见杀生没有失态，除了慕泽的抽风杀生的敌意，自身身为双面间谍的强大自制力也是功不可没。

    但是这样一个重要的魔法生物，竟然……竟然在一个麻瓜的出生的小孩身边，还……

    慕泽听着这句明显鄙视他们早恋的话，一点都不在意。

    他成年了，杀生都400多岁了，我们早吗？两个人的平均数都赶上你爷爷的爷爷了。

    双方都走神了一阵子，随后教授冷哼一声。表明自己的身份。

    “我是霍格沃兹的教授，西弗勒斯?斯内普。我想两位应该不会失忆到忘记了你们两天前的回信。”

    HP？

    也是，之前就分析过这个是最可能了。慕泽仔细的打量了教授。穿得是西服，款式虽然老旧了点，但是教授身材还是不错的，穿起来很有样子。发型虽然奇怪（中分披肩头）但是并不油腻（出门见人还是记得洗头的。）。

    长得和艾伦?里克曼（教授的扮演着）除了鼻子其他一点也不像，自己之前光顾着英语呢。认不出也正常。

    “请稍等，教授。”慕泽客气的让教授坐下，然后去厨房翻箱倒柜一阵子，倒了杯果汁给教授。

    然后不顾脸色铁青的和仇人似瞪着果汁的教授拉着杀生丸到处找……霍格沃兹的录取通知书。

    “魔法？”在现世呆过一阵子的杀生丸脑子里立刻浮现的是慕泽打的一个网游中，穿着暴露，造型诡异，手上拿着一人高的法杖，一挥手就是一片火海雷电的法师。

    眼里闪过满意。

    “是啊，我们两个都是一年级新生，然我看看时间91年7月30日。”

    哦，明天就是那个受虐救世主的生日，这倒是有趣。

    翻找手机。

    “我们的身份……嗯，孤儿，我叫慕泽?怀特，你叫杀?怀特（Kill?White）。读起来不错，这含义似乎有点让我们相爱相杀的感觉。这姓氏如同我在佐助那里一样，随便到可以。哦，对了，杀生，你是神秘未知血统的魔法生物，别变出原型，让他们猜去吧。”

    “魔法生物？”

    “相当于库洛洛那边的幻兽，佐助那里的通灵兽……吧？”慕泽还算记得加个问号。“等会儿去探探那个教授的底。你看这封信这里，会有教授来引领。估计门口那个死人脸就是了。”

    杀生丸不满的皱眉，即使是妖怪也是尊师重道的，尤其是杀生这样的大妖怪。但是这个教授……

    “他对你有敌意。”杀生很想对客厅里面那位灭口。

    “…………”还是为教授说句好话吧，失恋到变态的人也不容易。“就他那个苦B的模样，看起来对谁都不好。初来乍到……”

    杀生不情愿的点头。

    两个人一起来到客厅，发现教授面前的果汁杯子干干净净的。慕泽是猜测教授清理一新了。杀生意外，这种看起来怪癖又不好相处的人竟然会喜欢这种甜腻的儿童饮料。
 
    “你好斯内普教授，能请问一下，魔法是什么吗？”

    “你身边有他在不知道魔法是什么？”教授冷哼啊冷哼，嘲讽啊嘲讽。

    “杀生？哦……”慕泽眼泪下来了。“我，我不知道，我的父母在另一个世界，我们在这里相依为命，我……”哭不出来了扑进杀生怀里，闷着声音把台词说完。“杀生一直被称作怪物……我不知道霍格沃兹是什么，但是我不和杀生分开。我不能在让他受到任何侮辱。”

    杀生丸有点奇怪的看着慕泽。他本来就是妖怪，为什么是侮辱？（妖怪和怪物在英语中都是Monster）

    “他不是什么怪物你也不是，你们两个都收到了霍格沃兹的录取通知书，你是巫师，他是……魔法生物，你们会到霍格沃兹学习。”抽出魔杖，给面前的杯子来了点变形。

    可惜了，教授这个表演，没有等到任何捧场。慕泽自己就是玩幻术的高手，什么样的魔术没给杀生丸看过。

    慕泽则是还在想怎么给杀生丸套出更多的身份问题。

    于是教授的这个表演，一个眼皮也不台一下，金色的眼睛略带鄙视。另一个呆愣了一下，然后后知后觉的使劲拍手，假得三岁小孩都看得出来。随后拍了两下自己的都觉得尴尬，索性不拍了。

    “我觉得他生气了。”悄悄话用日语说。

    “嗯。”杀生在期待这个家伙最好气到动手，这样慕泽就不会顾忌什么“初来乍到”。

    “咳咳。”看出杀生隐隐的期待可以说教授真的是和杀生不对盘。“请问斯内普教授，霍格沃兹学校到处都是……我和杀生这样的吗？”

    “你是，他不是。”教授扭曲着脸忍下怒气，该死的，聚怪，小聚怪，果然小孩子都是巨怪，没有脑子的巨怪。该死的邓布利多，该死的混蛋的一切。

    “这么说杀生在你们那个世界也是异类？”慕泽一脸惊恐。

    “异类……”好吧，苦B男配的容易陷入回忆，现在教授合理的陷入了回忆，然后挣扎出回忆，语气更加恶劣的说了一下魔法生物是怎么回事。

    “魔法部的那群人渣肯定会找你谈谈，但是只要你拿着霍格沃兹的录取通知书你就是霍格沃兹的学生。做为魔法生物，更需要考虑的是你的族人会不会反对你和巫师交往以及通婚。”

    “通婚……”杀生丸听进去最后一句了。转头对着慕泽。“我们还没有举行婚礼。我记得人类很在乎这个。”

    “的确在乎，所以得慢慢考虑。跨国婚姻都要研究中式西式的，我们两个夸种族呢。”

    也许是之前和教授讨论没有注意，这两句话竟然是用英语说的。这实在是很刺激某失恋且单身的苦情配角。

    “魔法部……是这片领土的领主吗？”教授的怒火再度在他要喷出毒液的时候被狠狠的掐住。

    “不是。如果你不想惹不必要的麻烦的话或者破坏巫师和魔法生物之间的和平协议。并且把自己送进阿兹卡班的话，最好不要有什么过激举动。你是无所谓，但是你的小情人就难说了。”

    教授这番警告，显然没有被这两个人中的任何一个人听进去。

    慕泽直接解释了魔法部他们那儿的领土不一样。更像是他那儿的政府和国家。很多人说了都算，但是没有一个人说了绝对算。

    眼看着这两个不知道天高地厚的小鬼越聊越偏。教授的耐心算是彻底告废了。谁管他们以后到底在巫师界适应不适应，谁管他们两个身份差那么远是怎么遇到的，谁管这一切对巫师界未来那场必然的战争会有什么影响。谁管他们和莉莉的儿子……

    刚想留下地址甩袖子走人的教授硬生生的让自己卡住了脚步。然后瞪着两个小鬼催促他们快点拿钱去对角巷，如果没钱就卖点这个白头发的家伙的头发指甲血液什么的。反正他们两个是没有助学基金了。

    “钱不是问题。”慕泽财大气粗。

    虽然说上次大家集体串门是来了又走，速度很快。除了被拉来的宫崎耀司，其他的人都多少给慕泽留下了点土特产。虽然说这些财富都是在现世用了就是超级麻烦。但是在异世界倒是很富有了慕泽的初始基金，不用可怜巴巴的用点金子银子兑换了。

    “那就请你们的监护人来一次吧。”

    “我们是孤儿。”

    “别以为我不了解麻瓜的法律，孤儿也是有监护人的。”

    “那么……就杀生吧。”慕泽指着杀生。“杀生你现在多大了？”


    “这……”努力计算中。“差不多两百多吧。”

    转头问教授。“够了吗？”

    面对这红果果的挑衅，教授当场站起来脸色铁青的又是一堆巨怪，笨蛋，蠢货之类，然后表示，如果他们愿意自暴自弃，被魔法部钻了空子，那么我们就立刻出发。

    “我弟弟（佐助）是未来的叛忍，我哥们是强盗（团长），我好友是黑帮头目（耀司），我干爷爷是冥王，我爱人是大妖，我本人是穿的，谁怕谁。”

    “……”这是表情面瘫实际上一句也没听懂的教授。

    “慕泽的意思是。”杀殿做为好小攻，自然是把这份炫耀和威胁进行到底，手轻轻的放在茶几上，就看见这个实木的茶几像是沾水的泡沫一样迅速的溶解出一个小小的掌印让人方便由上而下直视地毯。顺便再来点刺激性的气味和轻烟证明，这件事刚刚发生，不是错觉。

    “没有谁有这个能力管我们。”

    【剧毒！腐蚀性！】做为魔药教授立刻那根神经被挑起来了。狂热的看着杀生丸的……爪子。然后又很有职业道德的想起了这么一个魔法生物的危险性。

    爱好和指责同时发作。教授立刻把两个人以最快的速度带到了对角巷，以最快的速度把对角巷的具体内容简介了一遍。留下一个追踪咒和一句还有问题自己问路人，就瞬间又幻影移行的走了。甚至没发觉，杀生那身显眼的装扮行头没有引起任何的骚乱。

    “斯内普教授又破记录了，上次他至少陪着快速走逛一圈的。”旁边弗洛林冷饮店的感慨。“小朋友，要不要来个冰激凌？本店新推出的梦幻系列，每一口都是不同的滋味。”

    “谢谢，等我们换了钱就来。”慕泽很是渴望的看着店门口飘在招牌旁边的各方面展示自己的巨大的冰激凌模型。“记得提醒我，我们回来的时候一定要带几个回去。”

    杀生当然点头，不过他也发现了，这个世界的魔法和他想象中的魔法有很大的差距，失望的同时也为慕泽高兴。毕竟这种魔法在平时的生活中十分好用，对于慕泽来说比火雨流星冰封王座实用多了。

    “………”古灵阁门口死死的看着妖精的杀生丸。“像邪见。”这眼色，这个头，这弱小程度。

    “被你这么一说还真有点像。咦？”慕泽发现妖精们看着杀生集体呼吸急促，一大堆话要说的模样。“我的幻术可能对他们没效果。”

    果然稍后这群小家伙，立刻恭敬谦卑的引领两个人到了贵宾室。对着杀生丸一口一个大人。就那一票绿绿的脑袋，还真有遇到邪见N次方的错觉。

    “你们知道杀生的身份？”

    “不，不知道，但是这位大人体内蕴含着强大的血脉。”恭敬崇拜的星星眼。

    “你们是怎么看破伪装的。”

    “在古灵阁，一切伪装对妖精都是没有用的。”

    也对，巫师界复方汤剂什么的那么普遍，如果古灵阁没有一点防备措施的话，怎么号称最安全的银行。原著里面的那几，什么伏地魔去抢魔法石，西里斯用金币买扫帚，哈利他们勇闯金库，这些事情的缺陷恐怕在于，妖精看破了你的伪装，但是他不管你是不是通缉犯。他们眼里只有金币，还有自身的贪婪。

    “既然还有用就好。”杀生魔法生物的身份实在是太特别了。慕泽不想隐瞒，也不想太早和魔法部打交道。如果能隐瞒上一个月，一切等到开学再说那容易多了。

    毕竟学校里大贵族们不容易来，魔法部不容易进，邓布利多那个老头，虽然仔细分析原著总会觉得各种不纯洁，但是对于学生，他还是爱护的。绝对会堵住不少麻烦。

    “我们就在对角巷住下吧，我记得那个酒吧里有房间。”说完慕泽还给了杀生丸一个很暧昧的邀约。“巫师界有增龄剂这种好东西。”拍了拍一口袋满满的金加隆。没想到那几颗宝石在巫师界也那么值钱。

    “是吗……”杀生丸也很满意这份邀请，只不过……“增龄200岁需要多少瓶？”

    “…………”


作者有话要说：我的HP部分，一向不黑老D，当然也不白他，他有些事情的确不厚道。一些HP同人看多的孩子们，不要太偏激哦。





99、愉快的见面 

    
    “阿不思?邓布利多，现在不是吃你那该死的柠檬雪糕的时候。那是一个强大的魔法生物！！而且他马上就要来上学了。而且还是今年！”

    是的，今年，莉莉的孩子会来上学的年龄……偏偏是今年……

    “唉……”邓布利多遗憾的在属下的怒视下放下了手中的雪糕，并且甩了两个保鲜咒上去。“西弗，我的孩子。这事我真不知道。”

    “不管你知不知道，你怎么能……”

    “哈利的确特别，但是其他孩子也一样。西弗，你应该更加客观的对待所有的孩子，并且爱……他们……”邓布利多自己都说不下去了，谁让西弗勒斯的脸色黑得不能再黑了。“既然霍格沃兹的录取通知书发给了他，他也同意入校了。那么他就是霍格沃兹的学生，这点谁也不能改变。”

    “哼，你就不怕他是那边的人？”

    “哦，我当然害怕。”邓布利多一脸慈祥的看着西弗勒斯，前提是他不借着之前深思的表情往嘴里塞了块糖。“但是他身边是个麻种的孩子，而不是一个贵族，另外，不是我瞧不起伏地魔……”

    教授打了个冷颤。

    “他并没有那个魅力获得珍贵高傲的魔法生物的相助。哪怕在他最有魅力，最……耀眼的时候都没有过。更何况现在的他。”

    “哼。”教授只能用冷哼来掩饰自己的慌张，虽然邓布利多一直说伏地魔还活着，尽管手上的黑魔标记一直在隐约的提醒，但是每次提到这个话题，他总是有点不愿意面对。

    “当然，当然，我会和那位先生联系了一下，毕竟一个魔力高强的魔法生物，他必须和霍格沃兹签订契约。”

    邓布利多挥动魔杖搬来一大堆羊皮纸。很显然，这些文件足够悠久，上面那股子味道让鼻子灵敏的魔药教授后退了又后退，但是又不能用魔法。看校长画像的反应就知道。这对羊皮纸是多么的古董和珍贵。

    “哦，找到了。”邓布利多点头，谢过画像们。“唉，不但需要和他交流，还得特地为他准备新的课程。不过有人型魔法生物重新加入巫师的大家庭是好事。嗯，西弗勒斯？”

    邓布利多一个眼神飘过来，教授郁闷的发现他懂邓布利多的意思。尽管和他这么一个糟老头子心有灵犀怎么也美妙不起来。

    “我有下追踪咒。”

    “好孩子，你果然是最优秀的。”

    “别叫我孩子。还有，既然找到了东西，你干嘛不赶快去找他们。”

    “西弗，不行。我最快后天才能见他，今天我得去威森加摩这是一个月前就订好的日程，明天我得接见几个应聘的黑魔法防御课教授。西弗勒斯，我不想再和你解释一遍你不能当黑魔法教授的原因，唉……读书时满聪明的孩子，怎么同一个理由听了快十年还不腻呢。”

    “…………”很显然看教授的无语就知道，邓布利多也是很制得住斯内普的。“如果你的脑子不坏的话，两天时间足以让他称为那些贵族的嘴边肉了。”

    “但是他身边有个麻瓜血统的孩子，你还说过他们……哦呵呵呵，年轻真好。”老人家喜欢听这类桃红色的消息。“贵族们的拖拉犹豫和面对血统的固执，足以有两天的时间以及给对方一个糟糕的坏印象。有时候先发制人并不是好事。我们先观察一下这个孩子的态度也不错。哦，对了，我想还有件事要和你说一下，西弗勒斯。”

    眼看魔法生物的事情邓布利多包下来了，转身准备走的教授被拦住了。

    “有话一次性说完，邓布利多，我想你应该还没得麻瓜的老年痴呆的毛病……”

    “哈利还没回信。我打算明天让海格去接他。”邓布利多淡定的看着斯内普一脸愤怒邓布利多没照顾好这个孩子，又一脸不屑我怎么会在乎那个小鬼，然后定格在……这种重要的事情你怎么不早说和我没心思听这种废话的混合表情上。

    “顺便魔法石也让海格拿出来算了。反正古灵阁我始终不放心。”

    “邓布利多！又是那个半巨人！”

    “我知道，我知道，但是我能把性命交给海格。还有，西弗勒斯，虽然海格经常粗心大意，并且节外生枝，但是他一根筋的脑子确保了他从来不会任务失败。在那段日子，哪怕是我，都有失手的时候，而安排给海格的任务，只要够简单，够直接，他绝对完成的一丝不苟。哈利交给他能够放心。而且……明天除了海格就只有你有空了。我想这点我还是了解你的。”邓布利多一脸我多么大方，不刺激你的模样。“至于魔法石。我们当中无论谁去拿，都会引起围观的。西弗勒斯，即使是你……在霍格沃兹当了十年的教授了，走在路上起码有三成是你的学生。”

    “但愿那个半巨人真的有你说的脑子。”

    “海格从不让我失望，无论是哈利还是魔法石。都会安全的。”

     %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    理所当然了，再精细的人也有偶尔的小失误，在教授火速对慕泽他们简单介绍了以后就火速回去问邓布利多下一步的时候。他忽略了一个小小的细节。

    也就是当时众人对杀生丸容貌并没有任何惊讶。

    这点，邓布利多也是在几天后会知道，教授……咳咳，恐怕会更晚一点，因为没有意外他是不会去见邓布利多的。更何况，要开学了，当老师的总是最忙的。

    “等我学会了缩小咒，我第一件事就是要缩小你这三把剑。”慕泽看着小小的杀生丸背后的三把剑就相当不爽。

    “…………”杀生丸没有打击慕泽的自信心，只是拿出了一个漂亮的包――昨天他们疯狂购物的战利品。淡定的打开。把剑塞了进去，然后关上。

    “…………”为什么所有人都喜欢用实际行动来证明我的一些小错误。“来，试试衣服，不得不说，巫师界的袍子穿起来好方便，一套就可以了。而且做起来也很方便。”

    杀生丸身上的是一套白底红花的。和他常穿的和服一个花色。虽然这在巫师界稍显骚包。但是太子穿上龙袍才更像太子。敲慕泽明显眼神迷离的花痴模样就知道了。

    “今天还买什么？”

    “主要是魔杖……太奇怪了，和我一起穿你就能用魔法，还收到了通知书。穿了那么多次，我还真不是搞得很清楚。不过有时候不需要太了解就是了。不过有一点我可以肯定，我绝对不带库洛洛来这里。”

    杀生丸想了想，点头。这个魔法世界和其他世界比起来更加光怪陆离，有趣的东西更多。库洛洛那个家伙如果库洛洛来了……下次他们再来可说不定连块金币都看不到了。

    “不过就是不知道他能不能自己去。”

    空间打通了，但是往后的空间能不能打通这是个问题。

    慕泽纠结了老半天最后决定下去吃早饭。但愿库洛洛明白可持续发展的重要性，更明白巫师界人口就那么点，经不起他的杀。

    对，回去就告诉库洛洛，巫师界全是智商不足30的傻冒。让他用骗得就可以了。

    “下去吃早饭吧。巫师界的伙食还是不错的。”JKR只描述了普通的英式食物，但是魔法界，连冰激凌都做出梦幻口味的魔法界，在食物上怎么会吝啬。更何况还有一群以此为生的家杨小精灵。昨天他们就很心满意足的吃了一顿。杀生最喜欢一款生肉口味的甜点。

    “哈利?波特！”刚刚走到楼梯口，就看到了救世主出场的一幕的轰动。

    慕泽挑眉，真巧。

    “他是……明星？”感觉又有点不像。

    “比明星更高级。昨天那本历史书上说的哈利?波特。”

    “救世主？”杀生纠结了。

    每个世界总有点危险事情，如果要算是救世主的话，哈迪斯那里那个天马座或者雅典娜可以算是，佐助那边，佐助鸣人他们可以算是最有可能性的。库洛洛那里，按照慕泽的叙述，最值得尊敬的是那个已故的尼特罗会长。

    但是如论这些或老或少，热血柔弱的救世主怎么样，都有一个共同点，就是实力强大。而这个……
    
    “他甚至比不上昨天那个黑着脸的。”

    “跟上。”

    慕泽留在对角巷，大部分都因为这段小小的剧情。等到哈利单独去服装店的时候，慕泽二话不说把杀生丸拉了进去。

    正好看见德拉克懒洋洋的和哈利说着魁地奇，血统什么的。

    “你好，摩金夫人。是你们两个……哦梅林啊！”摩金夫人的尖叫是因为慕泽把照在杀生丸身上的幻觉给撤销了。

    “你好夫人，昨天的衣服相当合适以及舒适，不过考虑到杀生的尾巴，我想需要一点点小小的改动。”慕泽指着杀生丸身上拿件袍子上一边的不服帖。

    “这……这这这……”还在结巴中的摩金夫人。

    “另外杀生喜欢清凉点的袍子。”顺势摸了摸杀生丸肩膀上软软的尾巴。这可是真皮的啊～“我相信摩金夫人是最好的。”

    “是的，那是当然的。”人型魔法生物的惊讶敌不过职业天性。摩金夫人立刻马力全开的开始准备，只不过杀生不坑让人碰。于是摩金夫人依旧如昨天一样用咒语检测了杀生的尺寸，重点是尾巴。

    “嗨！”那边同样被魔法生物震惊的德拉克终于找回能开口的事情，一把愤怒的扯掉了在他大腿内侧转悠的尺子。“有这种魔法，你竟然还用……还用这种尺子！！！”

    一边同样被骚扰的哈利也顿时同仇敌忾了。他一直碍于这也许是魔法界都习惯的事情才没说话。原来这种事情在魔法界也是也是……

    哈利词穷了，不过现在他不需要说话，只需要表达愤怒就成了。

    “是的是的，小马尔福先生，还有这位小先生，但是这也是传统，毕竟贸然朝着一个巫师施展魔咒会被认为是攻击。”摩金夫人不咸不淡的打发了小马尔福。“这位先生是特殊情况，我才用魔法的。

    还嫩着的铂金小贵族当场被骗到了。他也不想想，如果这是真的，圣芒戈的医师怎么工作。

    事实上这个尺子的问题，又是一个类似于父母不告诉孩子怎么分院的小传统。

    “额，好吧……不过我也要用这种方式。”德拉克被旁边那个明显是麻瓜来的小孩一个【真的是这样吗？你是巫师，你不知道？】的眼神给弄得有些尴尬。

    幸好，那边还有一个魔法生物能转移注意力。

    “咳咳。”清理嗓子，整理仪表。务必给魔法生物留下最好的印象。加油德拉克，你行的。“您好。我是德拉克?马尔福，马尔福家的继承人，初次见面，请原谅我的冒失和惶恐，在此见到您感到荣幸与骄傲。我可以代表马尔福家与您进行初步的交流与相识吗？我以我的家族发誓献上真诚友善和……帮助。”

    差不多了吧？是这么说吧？德拉克不确信的看向对面两位，尤其是杀生丸。

    “哇～”旁边的哈利顿时觉得这个本来很讨厌的男孩好厉害，说起话来像是大人一样。就像是他在电视上看过的贵族，那种长长的让人听不懂但是听起来很舒服的话。

    “当然可以。”杀生丸是不会客套什么的，但是慕泽会。“你不用那么紧张，其实我们都差不多大，我今年11岁，杀生才200岁，我们都是霍格沃兹今年的新生。大家都是同龄人，放松点放松点。”

    好吧，他承认他是故意提起200岁这个年龄的。

    对面两只石化了。

    “那个……你们好。我是说……我没有……”哈利似乎想学德拉克说话不过很显然，光是那种调调他就学不来。红着脸只能来个最挤出平时的交友语言。“我叫哈利?波特，我是……”

    刚想说自己只是个普通人，旁边的德拉克又是一声不符合贵族的礼仪的怪叫。“哈利?波特！”

    “好吧，我想，我们可以坐着聊。”慕泽指了指旁边让人休息的沙发。“我和杀生以前都住在普通人的社会。很多事情不了解，引导我们的那个黑漆漆的巫师似乎有急事，现在能找到个同龄的小巫师聊天很不错呢。”

    “同龄……”哈利和德拉克很统一的纠结了。

    “好吧，马尔福很荣幸为您服务尊贵的先生。”先是对杀生丸客气。然后转头对慕泽和哈利傲娇的抬起下巴。“我们坐着聊吧。”


作者有话要说：因为HP剧情问题会被两个比较强悍的穿越者快速解决。所以重点在生活的美好。调/教下小巫师什么的……





100、慕泽的计划



     刚坐下，就有点冷场了，因为能好好介绍巫师界的只有德拉克。但是就像是一个人很难一下子仔细的解释清楚何为人一样。说得笼统了，别人不懂，说得仔细又没办法说。　　最后还是哈利打开了话匣子。于是……从霍格沃兹介绍起。
　　
　　不过这此倒是中规中矩的介绍，稍微偏向斯莱特林一点点。没有贬低赫奇帕奇和敌视格兰芬多。
　　原因倒是在慕泽身上。虽然一个魔法生物和一个麻种一直住在麻瓜界实在是太奇怪了。但是这种对方的隐私问题，必须得双方了解以后，慢慢的问……哦，不要问为什么，贵族都是这么个步骤。
　　而斯莱特林是不可能留一个麻种的，所以这个麻种很可能去别的学院。照着这两位的关系，德拉克明智的选择了公正的解说。当然，一点点偏心是人之常情，他只是在介绍自己全家所在的学院的时候骄傲了点，自豪了点，好话多了点。
　　
　　“德拉克，那么学院之间是怎么分配的，光靠你说的那些……好笼统啊，比如一个纯血统的，但是他又喜欢读书，那么是在斯莱特林还是拉文克劳呢？”救世主一头雾水。
　　“这个我也不知道……”想到这里德拉克皱眉了。“我爸爸没有告诉我，他只说这需要特别的考验。”他也紧张了。
　　“考验！是……考试吗？”哈利小脸惨白，他什么都不会。
　　“应该……应该不是吧。考试有不及格的，但是从来没听说过开学就被劝退的。我特地查过。”骄傲挺起胸膛，当然了，他是不会说他和救世主担心同样的问题才特地去查资料的。
　　
　　“真是很有钱，对吗？杀生？”慕泽笑着接过话头，杀生丸很给面子的点头。“德拉克，有没有办法让两个人在一个学院，我和杀生不想分开。”
　　“这……我不知道，我可以去问问我爸爸，但是……”
　　“不保证他会说是吗？”慕泽想了想，分院帽还真不好说，原著里哈利二选一去了。如果他和杀生没得选择呢？“不在同一个学院……能住在一起吗？”
　　“…………”努力的搜刮脑子里的知识的德拉克，然后从记忆中拉出来一句宴会上听来的闲谈“似乎学院间不禁止串门。”仅限于串门。
　　“很好。”慕泽也仅仅是问问而已，他有一万种方法让保证他和杀生寸步不离。实力才是唯一标准。
　　
　　“哈利！”海格巨型的身影出现在门口，刚想挤进来。摩金夫人就铁青着脸色冲了出去。不是她歧视什么，而是……鲁伯?海格，你已经弄坏了大门很多次了！
　　“哈利，你朋友？”
　　“哦……额……”哈利脸红红的，摩金夫人大声的数落海格的冒失，让他觉得不好意思。“是海格接我来的。”嗯……哈利，如果你不介意的话，对角巷剩下的旅程不如我们来陪你，我和杀生昨天就来了，今天就差魔杖了。还有德拉克……”
　　“如果你邀请的话。”脖子抬高，一脸期待但是又不在乎的模样。然后想了想，表情又变了变，不在乎少了点，让人能更看清楚他的期待。
　　
　　哈利看着德拉克，眨巴了下眼睛。觉得自己看出了两种意思，但是从来没接触过贵族的哈利，不知道该执行哪种。
　　所以说，我们的救世主是天生的格兰芬多。能看出的神色的也就是海格那个档次。说不定以后会好点，但是绝对不是现在。
　　“那么我就当你统一了。看那个大家伙的脸色不太好。也许他应该去破釜酒吧休息一下”慕泽又在利用剧情了，海格现在是被摩金夫人训的脸色难看，但是哈利想起了海格不是适应古灵阁的小车。当下点头同意了。
　　“我去和海格说。”
　　“不，这个傻大个一看就知道是一根筋的，我去吧。”

    慕泽脚尖一点，整个人瞬间就到了门口，隐约的在哈利和德拉克的视觉中残留下一道优雅轻灵的弧线。
　　然后就看到他什么都没做。海格转身离开去了破釜酒吧，摩金夫人回来继续准备几个人的衣服。
　　
　　“你你你……夺魂咒！”德拉克压低了声音，但是完全没有平时的语调，听起来尖刻，就像是走针的唱片。
　　“这是魔法？”哈利对于一切的魔法都处于好奇和热切的状态。
　　“夺魂咒？”慕泽想了想，还真挺像的。“我还没买魔杖呢德拉克。这只能算是一些……天赋。”好吧，说是学得没人信，如果说催眠术的话，也不对，只要稍微一查就知道，普通的催眠术需要语言动作的暗示性铺垫。不是他这种走出去就完事的。
　　
　　“天赋？种族天赋？原来如此，原来你也是……”魔法生物！这就对了魔法生物就应该和魔法生物在一起。
　　联想到之前摩金夫人对杀生丸的惊讶。再看看慕泽，对了，他一定是个擅长幻术和隐匿的魔法生物，现在他人类外表要么是他隐藏，要么……他是混血。
　　哪怕是混血，这种强大的种族天赋。
　　德拉克觉得自己呼吸急促了。脑子里开始幻想卢修斯一脸骄傲的看着自己摇头晃脑的说着，哎呀哎呀，德拉克啊，你已经长大了，爸爸为你骄傲。旁边的纳西莎给了自己一个脸颊吻，说着你比你爸爸强太多了我的小龙。
　　
　　“德拉克为什么脸红？”孩子们的友谊总是很快的，所以两个孩子已经开始互相叫教名了。
　　“看到魔法生物激动得呗，像是小说中的精灵那种，在魔法界也是很少见的。”
　　“杀生和你都是精灵？哦，杀生的名字真奇怪。”
　　“精灵？不是，杀生是魔法生物，但是我是……”慕泽的肩膀上搭上了杀生丸的一直手。“怎么了？”
　　“哈迪斯。”杀殿淡淡的提醒，然后看着自家爱人恍然大悟的样子。（慕泽终于想起来了。）
　　
　　他记得哈迪斯是自己干爷爷，但是总是忘记自己已经是半神了。但是平时总是不怎么记得半神的血统的含义。
　　打个比喻，就像是他记得自己去手术室动了手术，但是忘记了自己割得是阑尾还是胆囊。
　　
　 “不是精灵是什么？”
　“我和杀生都不知道自己的种族，但是可以肯定不是精灵证据……杀生吃肉。” 　
　　“霍格沃兹有最大的图书馆，你们可以查到。另外……”抬起下巴，“马尔福家的图书馆也是最好的。”
　　“关于这点，德拉克，哈利，能有个请求吗？”
　　“？？？”
　　“对我们两个的身份暂时保密。”
　　“为什么！”
　　“德拉克，你想想，如果我们的身份公布了，我们就会很忙很忙的。开学前最后一个月，我们想好好玩玩，体验一下巫师界的乐趣。一切等到开学在说。”
　　“好，我会保密的。”短短一上午，哈利就明确的感觉到了名人的烦恼，还附赠着与之不相配的不安和惶恐。在他看来比救世主更加稀有的魔法生物，如果曝光了……恐怕是整条街的人都要拥挤过来。
　　嗯，而且他也没地方说。
　　
　　德拉克则是想到另一层，如果他现在回去告诉爸爸，那么最多是个发现有功，如果开学后，父亲不能管到学校，就要靠着他来拉拢魔法生物，但是他们已经是朋友了啊！　　他会比所有人都有优势，然后……
　　再度脑补了一圈父母为自己骄傲的场面的德拉克也爽快的点头了。
　　“德拉克，真好，你家的魔杖是自己订制的。”哈利甩得胳膊都酸死了，才得到这根魔杖，只不过还没等奥利凡德开口哈利就跳到德拉克面前撒娇。而另外两个魔力奇怪，气势强劲的人往他面前一站。
　　“…………请试试这两根。”识时务者为俊杰。
　　
　　“太过分了，凭什么你们两个一试就过。不公平！我要告诉我爸爸！”德拉克纯粹是为哈利抱不平。
　　“对，不公平，我要……告诉海格。”在哈利看来大块头海格绝对是巫师界的终极武器。　　“海格？那个傻大个？好主意，哈利。让海格来拆了这家黑店！”
　　
　　黑店？周围购物的巫师都回头看了看。哦，奥利凡德啊。拆吧拆吧。
　　
　　虽然说奥利凡德有玩弄顾客的嫌疑，但是还是走正常程序的，只是他喜欢把一个小时拖成两个小时。慕泽和杀生的气势一放，几乎所有的魔杖都表示臣服。然后某个识时务的，又干脆的选择了最契合的。一次性搞定。
　　导致自己订制也很麻烦和试魔杖更麻烦的德拉克和哈利不满了。
　　
　　“咦，爸爸。”德拉克看着自己父亲从自己身边走过，却没转头看他“怎么……”
　　“除了魔杖店，难道你们就没发觉一路上都没有人对马尔福家少爷和救世主感兴趣吗？” 　　“太神奇了，这就是魔法吧。”
　　“不，魔法也没有这种效果。”旁边一家小店的服务员热情的朝着他们几个推销新款羽毛笔。“如果是忽略咒和幻身咒的话，他们应该会看不见我们，这个更像……复方汤剂，我们变成了另一个人。”
　　“还有这种魔法？！”
　　“复方汤剂是一种魔药。”
　　
　　“咦？住下！”
　　“可不是，这里的住宿费可便宜了，住一天也就两个金加隆还包三餐。你是哈利?波特，肯定能打折，甚至是免费。”
　　说道这里哈利立刻心动了，连德拉克也很满意。因为哈利住在对角巷的话，他更是能随时来了。
　　
　　“另外，我们也可以一起研究一下巫师界的政治情况以及风土人情，免得闹笑话。”
　　“恩恩。”
　　“我们可以经常一起来练习魔咒。”
　　“德拉克，你一定很厉害，我肯定是最糟糕的。”
　　“凡是纯血家庭的孩子基本上会严格控制孩子们在11岁前用咒语，为了防止魔力暴动和意外事故，所以我们不会差多少的，不过魔药方面我可能会超前不少。”德拉克一脸得瑟，但是无论哈利怎么问他都不说。
    不就是有一个魔药大师的教父嘛。
　　
　　忽悠走了海格，哈利立刻钻回对角巷，表示要住下，老板当然是万分欢迎。德拉克看着天色无奈的磨蹭磨蹭朝着和父母约好的地方去了。
　　慕泽当晚就拉着杀生气场全开的攻陷了古灵阁。
　　“怎么样？这个工艺品制造精良吧，那可是大师级的作品。上面还附带回咒，还有破除黑魔法的效果我们只要那个金库里面一样东西。要知道那个可是在阿兹卡班牢底坐穿的人的金库，只少一样东西的话，等到他们死了，财产归魔法布，那群蠢货怎么可能知道。”
　　慕泽用来忽悠妖精的就是他的破魔手里剑还有刀刀斋做的一个精美的饰品。
　　在狠狠打击了妖精对他们技术的自信后，再来利诱，然后分析清楚局势，最后很王霸之气的表示，你们不让我们去拿，我们就抢。
　　
　　“尊敬的先生……
　　“713金库，哦，真的太可怕了，幸好那个金库什么都没有。”老妖精立刻明白了慕泽的意思。“当时很混乱，是的，这要重重的记上一笔，也许还有其他的金库会遭殃一点点……”如果没人查就这么算了，如果有人查，就推到这次抢劫上。
　　
　　“很好。”慕泽要的，自然是魂器之一，赫奇帕奇的杯子。慕泽当然依旧不能透露剧情。但是他只是单纯的来打劫啊。至于为什么打劫莱斯特兰奇家的金库，那是因为之前不小心看了一本食死徒名单的书。
　　至于他到时候为什么会拿一个杯子……切，巧合不行啊。
　　
　　“又在计划什么？”杀生是知道慕泽有点“预言”的功能的。就算不知道，他也会跟着。
　　“是在在计划一件特别有趣的事情。”
　　
　　想想看，如果他趁着邓布利多不知道的时候，把魂器主魂全部干掉了。
　　然后邓布利多等啊等，等到了哈利毕业，结婚，生子。等到他老死了，病床上然后抓着同样老了不少的教授的手。
　　“西弗勒斯，我错了。我没想到他这么能忍……汤姆啊～汤姆，你怎么还不来啊……我等着杀你……呃！”挂了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”满地打滚，笑到胃抽筋的慕泽。


作者有话要说：唉……100章了，人家连个长评都么有…… 看到我如此酸溜溜的语气……你们就没点表示吗？





101、邓布利多


　　要拿到魂器简直太容易了。一群小鬼都找得到，更何况还有杀生这个会飞的。
　　慕泽也很大方的把好久不用的手里剑和一个贿赂剩下的饰品换了，没玩什么催眠什么的。反正便宜。
　　
　　“切了吧。”回到旅馆。把杯子往那儿一扔。至于什么魂器干扰什么的……本来想体验的，结果这魂器太不给力了。啥声音都没冒泡。
　　是不是因为放在赫奇帕奇的杯子里所以特别老实？
　　
　　杀生好奇的点头，然后拿出刀，手刚碰到毒牙刃就转移到了天生丸上。
　　“天生牙？”
　　“嗯，刚刚天生牙……”
　　
　　懂了懂了，犬夜叉里面的刀子都是会发话的，像是心脏一样的跳一下，就表示有意见了。
　　“那就按照天生牙的意思来办吧。”刀子的感觉比人准。
　　换了把刀子，杀生丸面瘫的脸上都露出了微微惊讶的表情。
　　“看到了什么？”
　　“我第一次看到冥界侍者以外的……黑黑的一团，像是个人。在杯子里面。”
　　“是吗？”按照慕泽的血统他也应该是看得到的。只不过杯子阻挡了，不过这不重要。“砍吧。”
　　“嗯。”小小的杀殿挥起天生牙来姿势多了份别扭，但是威力却到位。
　　
　　慕泽都听到了那一瞬间灵魂的嘶喊。
　　灵魂灭了，杯子还在。如果用毒牙刃的话杯子可能保不住了。
　　“哎呀呀，没想到天生牙还有这样的保护文物的意识啊。不错不错。”夸奖的摸了摸天生牙。
　　“……”
　　
　　“慕泽，杀生。”小哈利匆忙的敲门。
　　“怎么了？给你姨父姨妈打电话了？他们不同意？”不会吧？
　　“嗯，他们很快就同意了。可是……”小哈利苦恼的说了他刚刚偷听别人聊天的结果。主要还是斯莱特林和格兰芬多的问题。
　　哈利虽然是救世主，可是毕竟没有多少人认识他。头发一遮，再换了身干净清爽的新衣服，眼镜也换了。就像是个普通的小巫师。就算是上午和他热切握手的人估计都认不出形象大变的哈利。更别说现在酒吧里除了老板早就换了一批人了。
　　于是小哈利就坐在那里乖巧的东问问西问问。用的名字……哈利一像没什么取名天赋，小说里他偷跑用得是纳威的没脑子，现在嘛用的是自称达力?德思礼。反正达力一辈子都不会来巫师界抗议。
　　酒吧里面都是些八卦人士，自然对这个新来的小巫师多加关照，什么都说了。自然提到了斯莱特林，贵族，格兰芬多，哈利?波特和伏地魔……
　　听了这些情报，哈利慌了，本来他是打算和德拉克在一个地方的。可是听起来斯莱特林都是坏人啊。怎么办？
　　于是他就来找慕泽了。虽然他还是不是很明白魔法生物算是什么，而且慕泽也说了，他们之前也不知道巫师界的存在。喝得是可乐汽水，看得是电影碟片。玩得是游乐园游戏机。
　　但是既然德拉克这么尊敬慕泽，那么慕泽一定很厉害。至少……杀生很厉害。
　　看起来像是大人一样。
　　
　　“你想当救世主？”
　　“不，我不想，我甚至不明白我为什么有这么大的名声，我不动，而且……这都是很久年以前的事情了不是吗？如果可以，我情愿我是个普通的人家的孩子……哪怕不是巫师，但是我有爱我的父母，也许还有兄弟姐妹。”小哈利一脸向往和顾忌。唉，孤儿不好当啊。顾忌所有烈士后裔都这个感觉，既为自己的父母感到骄傲，又忍不住希望一切都没有发生。
　　“你恨伏地魔？”
　　“当然了。他杀了我父母。”小拳头挥挥。
　　“你恨德拉克？”
　　“怎么会！”
　　“那么你认为德拉克是坏人吗？”
　　“不是。”异常坚定。
　　“你觉得邓布利多教授呢？”
　　“海格和大家都对他很崇拜，他……似乎很了不起。”
　　
　　“没错哈利。仔细看看近代魔法，你可以理解，巫师界十年前发生了一场打仗……嗯，类似于二战。”
　　小哈利点头，小学有历史课。
　　“二战有了胜负，然后结束了，巫师界也有战争，也结束了。你就是胜利的一方的遗孤，德拉克就是失败的那方的后代。巫师界仍然有失败者的余党甚至有可能主谋未灭。可是在德国也有纳粹狂热份子。甚至还组建新纳粹什么的……”
　　“但是德国人不一定都是坏人，所以斯莱特林也不一定都是坏人。德拉克肯定不是，10年前他和我一样大。”小哈利顿时眉开眼笑。随后又苦恼了。“可是我该怎么选择呢？”
　　“哈利，你忘记了？去哪个学院并不是我们能选择的。德拉克也是仗着他们全家都是斯莱特林出生的才比较确定。他自己都紧张呢。不过你的话……去斯莱特林也不错。”
　　“耶？！”
　　“你不是希望当个普通的小巫师，而不是救世主吗？”
　　“对啊……哦～～所以我要去斯莱特林！”哈利明白了。
　　“你去了斯莱特林就像是英国皇室去德国留学，两国永世交好嘛。而且大家也不会太把你当英雄遗孤捧着了，你又能和德拉克在一起了。至于其他的问题……战争由大人去打。你去学校是上学的。如果那个什么蝙蝠魔复活了，你第一个冲锋陷阵就是了。”
　　小哈利的脑袋点得都快掉下来了。看着慕泽满是星星眼的崇拜。原来慕泽也很厉害啊。
　　
　　“我一直担心如果……如果再回到麻瓜界怎么办，他们不要我怎么办，要知道这一切美好的像是一场梦。”
　　“杀生都不是人呢，他能去你为什么不能去。”慕泽手一指，现场举例。
　　“慕泽，你真能安慰人……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　魂器一共有7个。冠冕，金杯，日记，挂坠盒，戒指，纳吉妮，哈利。
　　金杯搞定了，现在被慕泽用来装黄油啤酒。冠冕去了学校就有。纳吉妮还没做出来。至于哈利……
　　慕泽骗他玩个游戏，然后让杀生对着哈利的脑袋用天生牙一劈……
　　
　　视觉效果很恐怖，但是效果很好，杀生和慕泽都看到一律黑色的消失。哈利摸了摸脑袋觉得凉飕飕的，然后激动得表示实在是太刺激了。然后很格兰芬多的要求再劈一次……
　　
　　“杀生～和你在一起就是那没有补丁的漏洞。”杀生不会问为什么这么做。他就不需要为自己改变剧情多做解释。
　　而杀生丸面对如此投怀送报，只是很是可惜了一把青春年少。
　　
　　“我也一样可惜好不好。”慕泽翻了个白眼。“我好不容易想到一个压倒你的办法。”
　　“哦。”很平淡的语气，简单的哦了一下。表示，不信。因为他和慕泽契约的那颗珠子。所以导致在床上，慕泽永远是下风，谁让杀生一碰他就麻了，手软脚软的怎么反攻。
　　而杀生更是早早的和哈迪斯说好了，这个是他们家传承的信物，如果要慕泽正式由半转正的话，也别动。哈迪斯答应了。
　　当然了，这些是慕泽不知道的。
　　所以杀生压根不相信，慕泽能突然得到什么方法。
　　“早就会的，我只不过忘记了……回去我们等着瞧！”放下狠话，回去后，床上见真招。
　　
　　又是敲门声打断了两个人的甜蜜。
　　“哈利？”
　　“应该不是吧，他现在应该是在飞天扫帚店流口水。”
　　
　　慕泽隐藏了杀生的妖化状态，杀生也能自己隐藏，只不过慕泽简单一点，何必让杀生辛苦呢。
　　开门，关门。
　　
　　“？？？”
　　“没什么被吓到了，是邓布利多，真人比照片更加惊悚。我现在满脑子白胡子配粉红蝴蝶结。”悄声嘀咕了一句，随后打开房门。
　　
　　“你好邓布利多校长，在巧克力蛙上见过你。”
　　“哦呵呵，你好。”笑着和慕泽点头，然后看向杀生。愣了。西弗明明说是一个白头发尖耳朵脸上还有杠杠的魔法生物。
　　呃……是伪装？真厉害啊，完全看不出魔力波动，贸然侦查又是不礼貌的……
　　
　　邓布利多纠结了。不过他纠结了，慕泽他们可没时间陪他纠结。在知道是邓布利多后，很容易猜到是教授找来的。事实上邓布利多第三天早上才来，已经很让他们惊讶了。
　　慕泽用凝看了看自己手臂上一团标记。准确无误的把它拍掉。西弗勒斯下的跟踪咒，他已经忍了这个标记好几天了。
　　“既然是邓布利多先生……”慕泽当下撤销了杀生的身上的幻术，因为没有魔力波动，所以邓布利多只当是杀生丸的能力。
　　
　　银白的长发，金色的眼睛。
　　“哦，这真是梅林的赐福，巫师界很久没有人型魔法生物了来临了。孩子，我代表巫师界欢迎你。”伸出手，杀生不甩他。
　　“邓布利多教授，杀生不习惯和别人肢体接触。”
　　“哦，真是遗憾。”邓布利多的确很遗憾，人型魔法生物啊，他活了这么大把年纪了，还没摸过呢。这么小小的白白的，这孩子在霍格沃兹一定能会很受欢迎。
　　看到杀生丸越过他亲密的搂住慕泽，邓布利多立刻就高兴了。至少不是完全无法沟通，这个麻瓜的孩子很愿意帮忙。
　　
　　“很了不起的天赋。”
　　“是的，不过总是这么藏着不方便，可以的话，希望在学校里不用隐藏。”
　　“哦，自然，不过你恐怕有所了解了。魔法生物在学校恐怕会引起一点点的……围观。”
　　“人际交往问题我们会自己解决。希望邓布利多教授能给一个安静的学习环境。”
　　“这是自然，我就是我这个来的。”拿出羊皮纸，开始介绍合约。
　　
　　不得不说，和邓布利多说话是件很轻松的事情。活了这么多年，什么人没见过，什么人没摆平过。
　　格兰芬多的闹腾，被他笑呵呵摆平了。黑魔王要当教授，被他挡回去了。魔法部的那群人野心大了，被他压制了，学术讨论，他赢了。
　　
　　到了他这个地位这个年龄。他想知道些什么，怎么会用一些小孩子都反感的试探和猜忌。很轻易的了解了慕泽喜欢什么样的谈话方式。干净利落的列出了一些列魔法生物的限制，比如不能伤害同学老师，自然还有福利，比如，不用上某些课程。不用分学院，单独的家杨小精灵伺候，单独的寝室，还有校规上的放松等等。
　　毕竟，魔法生物有些习性是很特别的，比如上一个在霍格沃兹借读的魔法生物，人家是夜行性的，你总不见的让人家违反种族天性。
　　
　　“最后一条是保护，要知道魔法生物可全身是宝，当然了，保护你的贞操也是防卫内，毕竟想和魔法生物联姻的可不仅仅是贵族们。哦，尤其怀特先生这么帅气。”
　　怀特？哦，对了，我们现在的姓氏。
　　“不过我想这点不用我操心了。”朝着慕泽眨眨眼。“能问一下，怀特先生是什么种族吗？”
　　“叫他杀生就可以了。我叫慕泽。种族……邓布利多教授，这是秘密，不过你可以猜，如果我们毕业那年你还猜不出。我才告诉你。”
　　
　　“这是个有趣的挑战，我会认真的。那么……接下来，是一些私人的请求。”邓布利多严肃了起来。“请不要参与巫师界的任何斗争。这是对您的安全保证。也是为了……巫师界。现在的巫师界虽然看似和平，但是……”
　　“我明白，我们不会参与任何一方。因为我们呆不久。”
　　“哦？”
　　“杀生会定时从一个地方消失，去另一个地方。通常要回来会比较麻烦，但愿我们能安全的读完七年。”
　　“哦，这样我更加难以知道你的种族了。”邓布利多苦哈哈的表情，不过语气是很轻松的。“太奇特了。不过这位要小心了，恐怕我们学校的魔药教授会用很热烈的目光看着你。当然了，不是爱慕的，目光。”
　　“…………”由于见过本人，所以很那难想象，斯内普那个家伙爱恋的目光的模样。
　　“好吧，谢谢两位的配合，另外……”又扎眼了又扎眼了，这回邓布利多连扎眼三下。“如果有什么感情问题，可以让猫头鹰联系我，我随时有空。”
　　
　　邓布利多一走，慕泽就炸毛了。
　　“他调侃我，他调侃我，就这么几句话，他调侃我两回，我谈恋爱怎么了。谁规定11岁不能谈恋爱了。”
　　“他最后那句话不只是调侃。”
　　“在可怜我们，毕竟魔法生物和人类是很难完美的，唉……幸好有哈迪斯。不然我肯定也在苦恼这个。”唏嘘一下，“但是我不能忍受那个满身甜腻味道的老家伙调侃，有什么好调侃的，我们都见过双方父母了！他自己就是个……”
　　卡壳了，剧情无法透露。
　　“慕泽？”
　　“走，和哈利打个招呼，然后我们去个地方。”
　　“哪里？”
　　“德国！”
　　 

作者有话要说：一个长评起码十几分，下章节就免费看了，不好吗？！！！
谢谢那个长评～ 




102、小E 



    纽蒙迦德
　　两个人去德国是没问题，找到纽蒙迦德监狱也没问题。找到盖勒特更没问题。杀生说了，这么个地方只有一处有店人味。
　　可是……问题是怎么进去呢？
　　
　　纽蒙迦德既然是做为监狱，自然是各种魔法陷阱，邓布利多用来保护魔法石的陷阱，为了防止小孩子们冒险或者误闯，做得既有难度又安全。别否认难度，不知道通关攻略，奇洛折腾了一年才到了最后一关，还是哈利拿出了魔法石。
　　而这里的魔法陷阱肯定不如学校里的那么温柔……
　　
　　“没有危险，但是好麻烦啊。”慕泽顶着乌龟壳……准确说是水晶墙，白羊座圣斗士的招式，当初在猎人世界星屑旋转功练了一半，团长补充了一句，你没有大规模的防御招式。于是改成了水晶墙，依旧是黄金圣斗士的招式。很不给哈迪斯一方面子。
　　现在各式各样的魔咒正在攻击慕泽和杀生丸。还有其他的机关陷阱。
　　“如果遇到无形的诅咒什么的更加麻烦。天知道巫师界的诅咒对半神和犬妖有没有用。”
　　“巧取是不可能了。”魔咒只学了漂浮咒和缩小咒的两个人小白了。不过小白不代表他们没办法，杀生看着慕泽失望的样子当然不忍心。“很想进去？”
　　“是啊……”只有老魔王才是邓布利多的软肋。
　　
　　“好。”杀生丸抽出暴碎牙，一个绝招过去，顿时巨大的雷球轰开了纽蒙迦德的大门。
　　还不等慕泽说什么杀生丸就直接变身，六米高巨全直接撞过去。巨大的加速度冲击，带着尖锐的爪子和腐蚀性的毒液和毒雾。
　　巫师界就是巫师界，什么都靠着魔力来，杀生直接毁了支撑魔力的城堡，顿时陷阱攻击就变得不堪一击了。偶尔的几个物理攻击更加困不住杀生丸了。
　　纽蒙迦德号称最牢固的监狱，自然考虑过物理攻击型，他们甚至用麻瓜的打炮轰打过墙壁，足以证明他们用的材质的牢靠。
　　但是杀生丸化作本体的带着妖力的冲击，关加速度城堡就撑不住的更何况还有妖力加成。要知道，他们拿着刀子随便一挥，就是一个山头没了，换做他们更强的本体撞上去，就这么一栋城堡怎么经得起撞。
　　
　　于是就在慕泽傻眼的，大脑放空的，不知道怎么做的情况下，20世纪号称最牢固的监狱就这么……轰…… 
　　这效率比拆迁办快多了，然后一只白色的巨犬从天而降，嘴里叼着一个穿着睡衣惊魂未定+一头雾水的老头。
　　盖勒特毕竟是称霸了过巫师界……一部分国度的黑魔王，立刻镇静了下来。等到杀生变回来后，就看到是一个穿着睡衣的德国绅士，身上的气势和谈吐完全是上位者才有的。虽然……他盯着杀生看的时间久了点。
　　“很抱歉，格林德沃。”慕泽的声音有点颤抖，第一次为爱人无条件的宠溺即骄傲又心虚。“我们……慕名而来……”
　 “来拆我的房子？”语气不怎么好。
　　虽然是监狱，但是是他造的，是他住的，当然是他的房子，德国魔法部登记这地皮还是他的名下呢。
　　“我们是来……”又卡壳了，这回是被逼卡壳的。
　　
　　因为就慕泽的接触面来说，他不应该知道盖勒特和邓布利多的暧昧关系，不知道，就不能说。
　　【我恨这个限制。】
　　“我们特别崇拜你，听说你被困在这里，所以想让你重新见到天空。”
　　“我见到了天空，谢谢。”盖勒特的样子大有看穿慕泽胡闹的架势。
　　“请让我们重新见到您当年的辉煌吧！”
　　
　　“泽。”杀生忍不住开口。“太假了。”
　　“那怎么办，我想不出借口。”
　　“不需要借口，就因为你想见他。”
　　“…………”猛然霸气测漏的感觉不错。“没错，盖勒特，我们想见你，是你的荣幸。”和刚才完全相反的回答。
　　
　　“我的确十分荣幸，但是……现在怎么办……”盖勒特悲凉的回头望着满目苍夷。顿时觉得一阵疲惫和无力。
　　监狱塌了，他的那群忠心耿耿的属下肯定会知道。但是反对党也会知道。
　　盖勒特已经可以预料接下来的又一场大战了。今年是什么日子，他当然知道，可是偏偏在今年，他“越狱”了，阿不思会怎么想，他肯定又要操心了。
　　
　　盖勒特顿时觉得前所未有的烦躁，虽然被关，但是悠哉了半个世纪的人猛然间要考虑这么复杂的问题，现在的盖勒特就现在这堆遗址下面挖个坑，把自己埋了。这样什么人也见不到了。最好。
　　“什么怎么办？”慕泽虽然知道剧情，但是他压根没往老魔王顾虑的方面想。因为他压根没打算让他留下来。“当然是带你走啊。”
　　
　　本来慕泽的计划是，用邓布利多来刺激刺激老魔王，然后打包带走。来了才想起来，是不能随便“说”的。于是，打包带走还是要的。
　　“你们想做什么！”这两个人一看就知道不是他的属下，也不像是德国的反对派。不是他这边的，那就是邓布利多这边的……
　　而和邓布利多有关的，只有两种可能，一是联合他对付邓布利多，二是利用他和邓布利多的关系对付邓布利多的。
　　毕竟他和邓布利多事情虽然隐蔽，但是并不是只有你知我知的地步。（原著里莉莉伊万斯就知道他们是至交好友，没准情侣这事也知道。）
    想到邓布利多盖勒特的气势更甚了，只不过他的气势立刻被杀生丸一手刀打断了。
　　“没想好，回去再想。”还是杀生丸了解慕泽。
　　“就这么找吧。”看看两个人的身高，再看看老魔王。好麻烦啊。“要是啊嗯在就好了。也许我们应该找个坐骑。”
　　“走吧。”杀生变回原型，让慕泽坐在自己背上，爪子上抓着老魔王起飞。
　　一路顺风顺水，除了老魔王半路被冻醒，无奈的给自己加一个咒语保暖。不过落地后，又被杀生丸打晕了。
　　理由是慕泽还没想好借口。
　　　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
　　哈利揉了揉眼睛，懒洋洋的起床，看着神奇的巫师界的天花板然后再闭眼，感叹，果然不是梦啊，然后花十分钟回忆自己的过去，再花半小时展望美好的未来。花10秒钟练习向梅林祈祷。最后花一分钟安排一下今天的行程。
　　“好样的哈利，你该起床了，老汤姆一定准备了好了美味的蒜蓉面包，煎蛋，牛奶。”揉着眼睛自我鼓励的爬起来，从旁边的柜子上拿了眼镜戴上，表示自己正式醒了。刚想想开被子就被旁边的一堆巨大的东西吓到了。
　　小哈利猛然捂住自己的嘴巴，仔细的看着躺在他床上的老先生…… 
　　
　　上上下下看了看，小心的用手指戳了戳。满意了。
　　“魔法界真是太神奇了，德拉克送我的玩具龙布偶竟然能变成了人，虽然老了点……嗯，这就是他说得惊喜啊。我得谢谢他。”哈利跳下床。穿着脱鞋吧嗒吧嗒走到书桌旁边开始写信给德拉克。
　　“德拉克，谢谢你的礼物，这真是个大惊喜，我早上起来吓了一跳呢，这太有意思了。你的哈利。给，海德薇，我的小公主，劳驾了。”海格因为被慕泽一催眠所以忘记了礼物，这只海德薇还是慕泽发现他蝴蝶了，然后送给哈利的。依旧是浑身雪白，漂亮得不得了。
　　
　　事实的真相是，德拉克送给哈利的那种龙布偶是会变色变形的还有叫起床，它现在正……躺在盖勒特的屁股低下。
　　
　　“哦，你醒了。”哈利一脸振奋的扑向他的……玩具龙。“你看起来就和真的一样，会说话吗？”
　　“你是……”盖勒特迷糊了，他记得自己又被打晕了，然后呢？这个小孩哪来的？那两个人呢？
　　“我叫哈利?波特，你的名字是小E。”哈利小脸红红的，本来玩具龙的名字是小D的，但是……这个似乎太老了。如果德拉克知道了肯定会生气，于是字幕就往后顺延了一位。
　　“小E？”盖勒特嘴角抽啊抽。如果他看过穿越小说，他肯定会开始认为自己穿越了。等等。“哈利?波特？！”
　　“对，我叫哈利。是你的新主人，你得听我的。对了，你会什么？”

    “………”依旧一头雾水的盖勒特，全巫师界会叫哈利?波特的就一个孩子。为什么他被抢走了，然后哈利波特就这么……主人？
“小E，你坏掉了吗？这怎么办？我不会修啊……”
“我什么都会。”
“真的？”疑惑的看过去，巫师界的玩具都这么拽？
“真的。”

　　哈利想了想，然后恍然大悟了，这个不就等于是麻瓜的学习机嘛，他记得达力也有一个，不过，他从来不用来学习，是用来玩游戏的。
　　【德拉克对我真好，知道我担心自己的进度，就给我送来一个学习机。】哈利美滋滋的，不过……
　　“我还是得考考你。”随手哪来一本书，嗯，近代黑魔法史。翻开“先考你历史，1945年，阿不思?邓布利多先生打败的那个黑魔王叫什么名字？”
　　“……盖勒特?格林德沃。”此刻的黑魔王很想用摄魂取念看看这个救世主的脑袋是怎么长的，怎么就凑巧这个问题。
　　“…………”纠结的哈利。
　　“怎么了？”
　　“这个姓我不认识，有没有音标，你拼出来。”主人的架势。
　　无奈的再拼了自己的名字后，顺便把和自己有关的官方信息重复了一遍，换来救世主啪啦啪啦的翻书，最后一个崇拜的星星眼。
　　“我再问问你别的。”拿出一本魔药书。“说出疥疮药水和冻疮药水的区别。”
　　于是花了一整个上午，老魔王就在回答新任救世主的各种一年级问题中过去了。救世主兴奋极了，并且乐于找到一个能难倒他的“学习机”的问题。
　　至于慕泽他们……当然是在睡觉。


　　昨天从德国回来都半夜了。一对恋人，哪怕他们躺在床上干睡觉，也不会愿意他们的床上还有别人。半夜三更，也不好叫醒老汤姆再要一个房间，毕竟半夜回来多出个老头，这实在很难解释。让一个150多岁的老头睡地板也有点……于是，唯一的选择就是小哈利的床上了。
　　就算没有知道老魔王和邓布利多的JQ，慕泽也不操心哈利的安全，第一次见面的时候，他就用凝看过了。哈利老妈留给他的爱的守护还真不是盖的。更别说，德拉克认识哈利以后，不知道送了多少防御物品过来。慕泽也有送过见面礼。
　　
　　于是两个人就这么睡了。当然……目前没醒，是在睡懒觉阶段。
　　等到两个人醒来后，发现的就是一脸振奋的哈利，还有旁边一只可爱的金色的狐狸。
　　“呃……哈利……”
　　“什么？”
　　“那个……你早上醒来……”
　　“你们是说小E？”
　　“啥？”
　　哈利抱起狐狸，给慕泽他们看。“小E好厉害，会变成布偶，会变成人，还会变成狐狸，什么问题都能回答，据说连高年级的题目都难不倒，据说是外国魔法研究协会研究的新产品……”外国的， 神秘的，高科技的，哈利不懂是应该的。“他什么都懂，好厉害，德拉克把这么重要的东西送给我，我今天一定要选一个合适的回送给他。”
　　“德拉克？”这和德拉克有什么关系？
　　“对了，慕泽，杀生，小E不喜欢玩偶的样子，他只能变成狐狸跟着我去霍格沃兹，那么海德薇算在你们名下可以吗？不过这样你们就只能带一只猫头鹰了。”
　　“呃，没事，我们本来就不打算买猫头鹰，万一杀生顺手吃了，也是个麻烦……”慕泽低头研究狐狸，狐狸在哈利脸上舔了一下表示亲昵。“好吧，好吧，哈利的学习成绩就交给你了……”
　　
　　抱起狐狸，轻声的在他耳边警告一番，然后宣布起床后想了十分钟的借口。
　　“我们之所以带你出来给您制造的麻烦十分抱歉，那个……事情的缘由涉及到一个天大的秘密，所以不能告诉你。”完全前后矛盾的话。
　　“不过……等到纽蒙迦德重建好以后，我们一定送您回去。放心，放心。”
　　“…………”


作者有话要说：因为不能透露剧情，所以慕泽这次德国之行，弄得各种别扭。这也不能说，拿也不能做。不是谁都像杀生不求解释的。没想到老魔王自己给自己找了个差事。
慕泽也就顺水推舟了，随便搪塞了个秘密，不说了。
老魔王的阿尼玛格斯是狐狸。本来想弄个威风点的，狮子老虎什么的……不过霍格沃兹不好带……猫猫狗狗太普通了，就狐狸吧。
反正狡诈他肯定有





103、开学宴
 
 
　　盖勒特很是无辜的被戴了出来，询问了哈利关于这两个人的情报，又仔细的分析了他们的言行，根据他现在的状况来看，最合理的理由，竟然是……
　　这个魔法生物和小巫师吃饱了撑得，抓黑魔王玩。
　　
　　“唉。”看着让哈利订来的报纸，就算是英国都大肆报道了他的被劫狱事件，他都想得到此刻的德国是何等的混乱。
　　那两个始作俑者看了报纸，还在嘀咕，什么背后一个追兵都没有，这劫狱一点成就感都没有。
　　“E，你在苦恼什么？”因为盖勒特一副老头的模样，脱离了布偶的最初印象，哈利也不叫小E，小E的了。直接叫E。
　　“不，没事，哈利。明天就上学了。东西都准备好了？”
　　“嗯。”哈利闪着兴奋的绿眼睛，扑到了盖勒特怀里。
　　自从盖勒特来了以后，他才对巫师界更加了解和适应起来。比如衣服，除了校服以外，还需要和校服同种色系不同款的常服。这样才不会在双休日还穿校服被同学们笑话，也不显得扎眼违反校规。还有万圣节的装扮，就算是贵族，也要事先想好，现在开始定做。如果被分到斯莱特林，还得准备礼服，那儿别的没有，就是舞会多。
　　带一些特产给同学分享，一些巫师界特产。最重要是，他教会了哈利一些贵族礼仪。
　　不要求哈利能学到多少。至少不要犯大错。
　　
　　“E，我还是担心，和你比起来我的礼仪太糟糕了。如果分到斯莱特林，一定会被德拉克笑话的。”吃饭，走路，说话，哪怕是抬抬眼皮，E的动作都完美的像是艺术品一样。哈利一度怨念，制造E的人一定是怕自己迷上了E，才把他做成了老头子。
　　“不，哈利，你很聪明。你做的已经很好了。另外，就算是贵族，他们也不是无时无刻保持我那个样子的。”盖勒特交给哈利的，是速成的，也就是最重要的，最不能犯的错误。如果用陶瓷来说，盖勒特是成品，哈利现在就是个土胚，不过土胚也比土堆好啊。
　　哈利还小，不是标准的姿态，反而让他显得纯真自然。
　　至少盖勒特看着喜欢，他都把哈利当自家孙子养了。
　　“哈利，我还是建议你去格兰芬多，那里更适合你。”小家伙的性子有点冲动，正义感强。怎么看都是个格兰芬多。
　　“可是慕泽说，我去斯莱特林，有利于敌对双方建立邦交。”这样好伟大～
　　“…………”闹事的就是他。
　　
　　“德拉克也很兴奋，等开学后，慕泽和杀生是魔法生物的事情就能公布了。他就能光明正大交好他们，然后他爸爸会表扬他。”
　　“嗯？”盖勒特发现一件事。“慕泽也是魔法生物？”
　　“嗯，虽然他不承认，但是，他上次就这么看了海格一眼，海格就乖乖的去喝酒了，好厉害。”
　　【是好可怕才对，这种无声无息的夺魂咒……】
　　“慕泽当时是否认的，不过杀生说了什么，然后他又表情很奇怪……德拉克回去查了很多书，反正慕泽不简单就是了。”抱着盖勒特继续噌。“E，你觉得杀生是什么魔法生物呢？”
　　小哈利为了知道这件事，特地去买了几本很高级的书，哼之哼之看完了。却越看越糊涂了。嘟着小嘴不满。“他为什么吃肉呢，还喜欢生肉，他如果吃素，我就能肯定他是精灵了。”
　　
　　“他……”看过杀生丸本体的盖勒特，很想开口说他就是一只狗。但是博学的黑魔王可以用他的年龄保证……整个巫师界就没这么大的狗，类似点的都没有。更没有还能变来变去的顺便一撞就能毁了纽蒙迦德的。“就当他是稀有的唯一的魔法生物。”
　　“那么慕泽呢？”
　　“反正不是人就对了。”
　　“嗯。E，我听说巫师界男的和男的也能结婚和生孩子？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“德拉克说如果我搞明白了慕泽和杀生能生出什么品种来，说不定我能进拉文克劳。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哈利！”快步走过来。
　　“德拉克。”扑过去抱抱。
　　“这是什么？金色的狐狸？”还算符合马尔福家的品味。
　　“呃……新买的。算在慕泽他们那儿。他叫E。”哈利紧张的对着德拉克说谎，E说过，他的事情不能告诉德拉克。哈利脑补了一下类似于智能机器人与人类不得不说等剧情后，爽快的同意了。
　　不得不说，小动物的直觉还是有的，虽然E的来历有点奇怪，但是他对自己真的好。而且如果E是有害的，慕泽他们不会不管的。
　　“真漂亮。不过我家的克罗诺斯也不差。”克罗诺斯是他家的金雕。
　　“是啊，他可真帅气。”那只金雕各种威风。“慕泽和杀生呢？他们说来找你的。”
　　
　　“是来了。”德拉克黑线着，这两个人竟然夜闯马尔福家。该庆幸父母为了锻炼他自主能力，更因为他是马尔福家唯一的继承人所以有这个权限吗？“昨晚他们可吓了我一大跳，不过我至今不知道他们来干嘛的……就为了噌我们家床一晚上？”
　　“可是他们几天前就去找你了啊。”
　　“不不，他们昨晚才到。”
　　“真奇怪。”
　　“就是。”
　　
　　自从盖勒特来了以后，慕泽和杀生都有跟着盖勒特学点魔咒魔药打打基础，不过为了不打扰小哈利的进度，两个人都是哈利学什么，他们学什么。至于杀生丸感兴趣的一写杀伤力强的魔咒，和慕泽感兴趣的一些奇奇怪怪的魔药，他们都打算到了学校压榨斯内普去（杀殿的主意）。盖勒特他们送给小哈利了。本来就打算让盖勒特去刺激邓布利多的。现在他自愿跟着小哈利去学校自由发挥更好。
　　不过就在前几天，用赫奇帕奇的金杯喝酸奶的慕泽想起了被盖勒特打断的魂器事件。于是拉着杀生丸又拆了冈特家的老宅，拿走了戒指。顺便还摆了个了幻阵，来了个百鬼夜行掩盖他们的行踪。恩恩，想必这块地以后会很有名的。
　　一刀毁了魂器，但是戒指上的诅咒还在。放回盒子里后，转身就去古灵阁把戒指扔在那儿。嗯，古灵阁其实也是垃圾回收站不是吗？
　　
　　格力莫广场因为西里斯?布莱克的入狱和雷古勒斯?布莱克的死亡彻底封闭，连纳西莎都找不到地方。更何况他们这两个魔法依旧小白的人。
　　挂坠盒拿不到，冠冕在学校，那么遗落在外的就只剩下日记本了。才有了哈利和德拉克疑惑的，俩魔法生物没事到马尔福家睡觉的事情。
　　
　　德拉克毕竟还是个小孩子，面对两个强大的魔法生物，又是自己的朋友兼继续拉拢的对象，就算这件事有点欠妥当，但是依旧放了他们两个进来。他可没忘记，这两个的逆天的本事。惹怒了喜怒无常的魔法生物，法律都不站在他这边。而且，人型魔法生物上门，还是两个，这是“那个人”都没有的荣耀。
　　
　　“这本日记我有点舍不得毁了。”列车上，马尔福家的包厢，慕泽父母者一本老旧的笔记本。“这算是我们拿得最废脑子的一本了”
　　因为这本书上没有任何黑魔法（明显的），所以卢修斯?马尔福反而把他放在平时看得到的地方。日日看着，总比藏在密室里面不知道出了什么事情的比较好。但是马尔福家的书房还是不怎么好进去的，年代救援，味道又特别多，杀生也不好找。所以他们费了不少力气。
　　“运气还算好。没想到卢修斯就把他放在那里。如果真的放在密室里或者一大堆保护咒，我还真没办法。”这本日记才像是真正探宝游戏一样获得的奖品，而不是自己凑上来的，贿赂来的或者是拆房子得来的。
　　“舍不得就带走吧。”
　　“能用来干嘛？”说完慕泽就尴尬了，杀生丸还不知道这个日记本是什么呢。
　　“灵魂类的东西，扔给哈迪斯玩好了。”杀生虽然不知道日记本是什么，但是每次找到类似的东西，都是用天生牙砍的，自然是那个世界的生物。扔给哈迪斯肯定没错。
　　“对啊！”哈迪斯肯定还没见过一片片的灵魂呢，正好，也给桔梗复活做个实验。
　　哈迪斯说过，桔梗的灵魂是完整的。但是她毕竟经历过转世，这情况很诡异了。有这么个魂片做研究好多了。
　　“嗯！”那么剩下的冠冕和挂坠盒也不动了好了。都带走！
　　“慕泽，杀生！”哈利和德拉克推门进来了。
　　
　　因为蝴蝶效应，虽然罗恩?韦斯莱被蝴蝶掉了。但是某个勇闯贵族房间找蟾蜍的小女巫，还是发现了哈利?波特。不过这次列车上最轰动的不是哈利了。而是在赫敏的尖叫下，全火车都知道了。有一个白色头发的精灵（赫敏认为的）。
　　
　　可是接下来他们发现，他们找不到马尔福家的包厢了，下车后，更加找不到马尔福家一伙的人了。除了救世主。那是因为海格不停的嚷嚷哈利，找不到就不肯走人慕泽不得不把他踢出幻术范围，导致哈利目光那个哀怨，德拉克都心疼了。
　　
　　“慕泽?怀特。”慕泽拉着杀生丸一起上去，顿时周围一票吸气的声音，教授席上也有不少站起来的教授。
　　“梅林，这是……”
　　“哇，精灵。”
　　“他穿得真多。”
　　
　　“怀特先生，你应该一个人上来。”麦格教授在正震惊过后，开始严厉斥责。
　　“可是教授，我不想和杀生分开。邓布利多教授说过，魔法生物不用分学院，要分的就我一个。”
　　哈利和德拉克相互疑惑得对视。
　　“你好分院帽先生，我想，我们需要一个两个人寝室，要不单独寝室也可以，你看看那个学院有这个福利的就让我们去这里吧。要知道，离开自己的伴侣是很痛苦的。我想身为魔法生物的伴侣我也应该有点点特权。”戴上帽子不听说话的慕泽。
　　“…………”这是分院帽。
　　“说。”这是拿天生牙搓着分院帽的杀生丸。
　　“斯莱特林。”分院帽很痛快的分了。“他们是单人寝室的。拉文克劳虽然是双人的，但是寝室分配不归我管，我就省了你们换寝室的麻烦了。”
　　“谢谢。”慕泽摘下帽子，当下给了杀生丸一个热吻，宣告主权。换来包括斯莱特林在内的所有学生的尖叫+怪叫。
　　
　　两个人高调的坐在斯莱特林长桌上开始谈情说爱，除了和德拉克有说有聊外，其他小贵族的试探全部用被杀生丸冰冷的视线瞪回去。尽管如此，礼堂里面还是交流声不断，所有小巫师都伸长脖子的在看斯莱特林的长桌。教授们怎么镇压都没用，连后来哈利?波特被分到斯莱特林这事都没盖过杀生丸的分头。
　　
　　“好了，在开宴会前我想说几句，那就是哭鼻子，残渣……”邓布利多猛然间停住，仿佛听到或者看到什么让人惊讶的事情。立刻转头到处找着。
　　“阿不思？”麦格教授拉了拉邓布利多紫色的袍子。
　　“哦，我是说……我们吃吧！”回过神来的邓布利多立刻满脸笑容的招呼大家吃饭，丰盛的开学宴让所有的都忘记了校长小小的反常，就算是细心的学生，也仅仅是略有疑惑。毕竟今年还有一个去了斯莱特林的救世主和魔法生物让他们观察呢。
　　
　　“梅林，他真帅气。”
　　“他吃肉，精灵不吃肉。”
　　“那他是什么？精灵都没他帅气。”
　　“我更关心，那个当众吻他的人是谁！”
　　
　　“没想到我竟然在这里遇到了真正的情敌。”在犬夜叉的世界没遇到杀生的那群红颜知己，反而在巫师界遇到了。不过慕泽也就是说说而已。
　　“他怎么了？”
　　“用凝看。”
　　
　　一只隐身的金色狐狸，蹲在教授餐桌上，就在邓布利多面前，乖巧看着邓布利多吃东西。而邓布利多吃的心不在焉，经常打翻这个，忘记那个。
　　“原来如此。”现在终于知道的杀生。
　　“可不是，就是如此。”
　　 

作者有话要说：打滚，好卡





104、苦恼



    感谢斯莱特林的好修养，感谢贵族的龟毛，感谢马尔福家的地位。总之基本上么有人敢在杀生丸一路板着连的情况下多问什么。

    嗯，相信今晚的猫头鹰们会很辛苦。

    不过在斯内普跑来训话的时候，看着斯内普投射过来的明显疑惑的眼神。两个人还用日语小声的交流着。

    “哼。”杀殿对这个人类的任何注视都觉得不爽。

    “别这样，魔药还要靠着他学呢。他是最好的。”慕泽算计了一下时间，貌似是一半看他们一半瞪哈利。

    可怜的小哈利已经抖得和什么似的了，怯生生的，碧绿的大眼睛闪啊闪的。有盖勒特在，哈利自然不用戴什么眼睛，未成年用的矫正近视的魔药虽然难配，但是还难不倒盖勒特。人家是差点炸了一个学校的天才。

    现在小哈利要哭不哭的模样引发了一大票女同学的母爱，不过斯内普教授积威依旧，大家只敢在心里默默的抚摸哈利。

    不过哈利不愧有着格兰芬多的血统，等斯内普教授一走，立刻原地满血复活。拍了拍小胸脯。“太吓人了。我以为麦格教授看起来不好对付，没想到还有一位教授啊。”

    当学生的，都不喜欢教授太严肃，当然了，邓布利多那种活泼还是算了。哈利嘟着小嘴，一个学校竟然有两个超级严肃的，这实在太糟糕了。

    “慕泽，杀生，你们去哪儿。”

    “回去睡觉。”托“特快”的福，他们晚上7点才到学校，分院完毕都快八点半了，吃了一顿，哦，现在都十点多了。他们昨晚就没睡好不好。

    “这是精力魔药，等会儿有首席选拔。”

    “一年级就肉搏对吧。”慕泽一拳下去，墙壁一个凹陷，还是隔空的做到的。一个站的近的斯莱特林甚至头发还被劲风刮成了彩旗。“我们这种非人类就不凑热闹的。”

    (⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)

    上面是众小蛇们的表情。

    “一面墙而已，应该不用我赔吧，我都控制了，就凹下去一点……不好补的话，挂个画像什么的……”一向是好学生的慕泽略微心虚了，这算是破坏公物了吧。“好了，德拉克你要加油了，别当这是我们让你们。就当是……”

    凑过去低声说。“补偿，昨晚在你们家顺了点小东西。”巫师界的东西就是老旧，50年前的笔记本现在也能找到同样的款式，签上汤姆?里德尔的名字，现在在马尔福家书柜上的是本真正的笔记本。如果卢修斯还用来打击老朋友的话，估计金妮小姑娘会高兴多一本本子写写心里话的。

    “呃，没关系。”话是这么说，但是德拉克还是认为慕泽是在开玩笑，因为他们家昨天没有遭受到任何暴力破坏（真了解他们的水平）。慕泽就算是真的拿走了什么，的估计是家里的哪个他喜欢小装饰。

    “你怎么在这儿？不看着你的老情人了。”斯莱特林是单寝室，不过慕泽和杀生自然是住一起。这栋有魔法的城堡，已经为他们装备了专门的房间了。

    门牌上两个人的名字，里面一张巨大的双人大床，两人份的书桌，椅子，还有椅子上那只……金色的狐狸。

    “你们果然知道。”狐狸变成了一个苦笑的老男人。一个月的调养他看起来已经不如刚刚出狱那会儿的狼狈。

    “刚知道的。别以为变成了狐狸别人就看不出你的眼神了和表情了。”杀生都看出来了，慕泽当然能说了。“你还用尾巴挠他。”

    “我以为你们会惊讶。毕竟我和阿不思……”

    “那是你看得小说太少。在麻瓜那里，你们这种套路已经拍得连电视剧都影响收视率了。哦……你当年入狱那会儿也许还算新潮。”慕泽记得这类还有个专用名词，相爱相杀。

    不过你们比起逆水寒那对，程度算是轻的呢，就是耗时久了点。

    慕泽自从和杀生好了以后，以前当着笑话看或者快速跳过的某些信息，现在开始认真钻研了。

    “这都不重要。我需要你们的帮助。”

    “帮助？你想重新追回邓布利多？这可有难度，虽然不知道你们当年发生了什么，但是这50年什么都没发生就很说明问题了。”

    “我本以为我们的确没有未来。”盖勒特一脸幸福的回忆，随机即是黯然。“但是阿不思刚刚的反应……”仅仅是一个单词，阿不思就当场失态。

    更是因为这个模糊的声音是他，他竟然完全没有用魔咒警戒。

    邓布利多做为一个校长，今天的他的举动已经严重失职了，甚至做为一个巫师，也是相当的不合格。但是一切都因为是他。

    “燃起希望了，但是问题依然存在。”你涉嫌害死他的妹妹。立场对立到不是问题，如果两个人有心在一起，他们都这把年纪了。当年的矛盾和立场早就不见了。

    “我只是想……现在先留在他的身边陪陪他，其他的事情以后再说。有没有办法让我隐身或者变形。要不被任何魔法察觉的。就像是你们平时做的那样。”

    慕泽张了张嘴，但是还是没有把拒绝的话说出口。盖勒特主动给邓布利多找点小麻烦，自然是他的期望，毕竟照着这两个人的复杂状况，盖勒特肯定会一直陪着邓布利多，但是又不甘心被无视，稍微会给点提示。又不明说。这种方式最折磨人了。尤其是盖勒特“越狱”的消息正在愈演愈烈的时候。

    这种折腾正是慕泽想要的。不用“说”什么，老魔王自动按照他的期望去做了，这本来应该高兴的。

    但是绝对隐身什么的要求……

    这幻术不是一时半刻能学会的啊。而且做为土生土长的非穿越土著，做为一个正常的不能再正常的没什么妖怪血统的人类，你能不能学会还是两说呢。

    回忆了一下自己所有技能。

    “杀生，我觉得我猎人世界的选择真是太英明了。”自从小杰那事解决以后，作用仅仅是上课偷换手里剑的天平再度现身。

    “那么现在……盖勒特?格林德沃先生。你愿意付出什么代价来获得这个能力？”

    霍格沃兹今年的开学格外热闹，原因是，有救世主，有魔法生物，还有魔法生物的姘头……哦，是伴侣。

    然后就在大家奋笔疾书写信回家后，第二天，斯莱特林又传出了。那个姘头也是来历不凡很有可能也是非人类的消息。

    这让所有教授都坐不住了，邓布利多当下约了慕泽去喝茶。慕泽顺势带了隐形的塞进了某人的办公室。

    “我是混血，杀生不知道自己是什么种族，我也不知道。我只知道，我们从来到这个世界上开始就一直在一起。”

    以上这段对话瞬间广为流传，上至老师下至学生，然后打听种族的人少了，不过拉拢的还是不少。

    只不过小孩子的拉拢实在是太稚嫩呢。格兰芬多的齐刷刷跑过来，嘴里嚷嚷着酷啊，厉害啊，然后就是魁地奇。

    赫奇帕奇大多是围观，他们总是假装路过偶遇，然后再跑回来再偶遇一次，哈利也经常遇到这种事情，唯一的区别就是他们两个可以装酷不用打招呼。

    拉文克劳总是借着讨论学习来拉近距离。结果自然和赫奇帕奇他们大打招呼一样被无视了。

    慕泽其实最喜欢逗弄斯莱特林的。贵族说话喜欢弯弯绕。比如他们问天气怎么样，实际上是说明希望能单独聊聊。问了问吃什么，实际上是问你的定位走向。问你的服装打扮是探听你的家底和实力。

    这些都是后来德拉克给慕泽恶补的，但是恶补过后慕泽依旧玩弄这些小蛇，天气？晴天啊，吃的？这要文家养小精灵了，衣服？这是校服。

    自然了，大部分时候小孩子们是遇不到两个人的。他们大多数时间都在斯内普的办公室里面折腾教授。

    “我为什么要教你们两个。”

    “我们这儿有贿赂品。给。”药方半个。“教会了，再给全部。”拿出一打来忽悠。“也不要求你教会所有，只要教会这几个魔药就可以了。”

    “…………”教授沉默了，是他不知道开口怎么说好。虽然这些新奇的方子他觉得很好奇，但是做为一个优秀的斯莱特林，他学会怀疑一切天上掉馅饼的好处。

    是的，好处，因为慕泽列出的单子，他要学的魔药都相当的简单。都是治疗一些疾病的药水。有些甚至在麻瓜界都不是什么大病。比如邓布利多最需要的治龋药水。其他的都是什么……美白的，祛斑的，染发的。就那个几个什么心脏病之类的药水靠谱一点。

    做为魔药大师立刻分析出了这些药方的共同点，那就是……魔法类材料特别少。

    魔药会用到大量的魔药材料。有动物类的，有植物类的。有些是魔法界和麻瓜界共有的，有些是魔法界特有的。比如豪猪刺，鼻涕虫，虽然怪了点，但是麻瓜那里想要也弄得到。

    “不愿意教？”慕泽疑惑了，他对那些药方不上心吗？也对，这几个药方是火影和犬夜叉里面的，以中医做为基础的。药效方面远不如魔法界的一个魔咒。哪怕是研究狂人，恐怕也有点看不上吧。“这样吧，交好了。我再满足你一个愿望。”

    “我们的伟大的魔法生物先生已经在众人的吹捧中忘乎所以的，还是猛然察觉到了自己的种族是无所不能的神灯。”

    “…………”教授竟然看过阿拉丁！

    “除了死而复生的事情，其他的都好办。”其实死而复生也不是什么难事，只不过莉莉?伊万斯都死了十几年了。早就转世了，桔梗也是转世成戈薇正好跑到了他的复生的地方才带回了灵魂。

    “哼。”教授表示不信。

    “我要去告诉邓布利多教授，你欺负魔法生物。”

    “……那好，你宰了那个人，我就教你。”

    “那个人？小伏同志？”了解了，“那你先教，事后我一定把他的脑袋送给你。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “很好，又是一个！”在杂乱的储物间，一个男巫半身像上面的一个王冠。拿下来扔到随身的小包内。在HP世界，最大的收获就是空间袋了。

    这玩意不便宜杀生和慕泽只买了一个。不过等到他们稍微一开口。斯莱特林的那些小贵族们就立刻送上来一打。甚至连罕见的空间戒指和手镯都有。

    这让慕泽心虚了一把。后来得知，这些东西之所以会少见，是因为对于无视来说，缩小咒和空间扩展咒虽然需要时不时的持续施展，但是这并不是很难的魔咒，尤其是缩小咒。所以储物类的东西东西并不是十分必要。尤其是对家里还养着一群家杨小精灵的贵族来说。

    缺乏市场，自然东西就少了。

    “还有多少个？”

    “最后一个。”呆在布莱克老宅的挂坠盒。想要拿到挂坠盒必须证明西里斯?布莱克的清白，必须让那只老鼠显示出真身来。

    可是怎么让老鼠显出真身呢？

    因为是只老老鼠了，不好看不帅气罗恩根本不把他带寝室。哈利和德拉克走得近，罗恩虽然有救世主怎么能去斯莱特林的抱怨。但是他毕竟只是个听了父母唠叨的小孩。并没有那种必须拯救救世主的绝对责任感。他和哈利?波特不熟啊。再加慕泽和杀生这两个更吸引眼球的事情。

    连预料中的罗恩和斯莱特林冲突都没有。

    这杀生又不是猫族，他是犬族。死路已经从最后一个魂器身上衍生到了“狗拿耗子多管闲事”上的慕泽猛然来了灵感。

    “对哦，他们又知道你是犬族。”慕泽恍然大悟，可以冒充嘛。“杀生，你明天就去说你讨厌老鼠，让城堡里全面清除。”

    “前天在斯内普办公室看到一堆，我没有任何表示。”

    “拿就我去说。”反正他也算是魔法生物。

    “你那天和我在一起。”

    “…………”无往不利的穿越者被一直老鼠难住了。

    “要不……说我们很喜欢老鼠？喜欢到想收集起来看看？”



作者有话要说：
回复功能有点小抽，这里说一下，昨天不少人说的那个情敌的问题，慕泽的意思是，犬夜叉那里，神乐，玲，什么的，都被他当假象情敌防备了好一阵子什么事情都没有。没想到换了个世界，各种爱慕的眼光过来了。

大家也看出来了，这章写得好卡好卡。

明天不更，让我好好想想，也该结尾了。




105、哈利的考验



    杀生丸和慕泽明显是偏科类型的，比如，他们的魔法史可以完全不上，在慕泽凌空挥了墙壁一拳后，他也理所当然的从狗运的被魔法生物看上的伴侣变成了另一个神奇的魔法生物。连第一个周末，魔法部派人来登记“户口”都带上了两份。
　　自然了，采访和试探都被邓布利多挡回去了。福吉他们碍于邓布利多的影响力和慕泽杀生丸的实力，几乎什么都没问到的灰溜溜的走了。
　　否则呢？虽然采访不被允许，但是丽塔?斯基特这个女人实在是无孔不入，如果改明儿预言家日报上说了一句。《魔法部为图私立迫害珍贵人型魔法生物》
　　得，跳进泰晤士河都洗不清了，所有人被革职都是有可能的。你没看见整天和那位呆在一起的小孩子也没问出什么来嘛。
　　人家就是国宝，还是附赠核武器的国宝。动不得。
　　
　　反正以后有的是时间，以后再说吧，以后再说，先搞好关系，以后什么都问得到了不是吗？虽然这两个魔法生物联姻不可能了（魔法生物十个有九个对伴侣极度忠诚）。但是他们的孩子可以啊！！
　　虽然不知道什么时候他们的孩子才能出生，但是至少是个希望啊。
　　为了希望，为了未来，为了家族！不遗余力的讨好他们两个。
　　这是所有家里有点背景的豆丁们接到的任务。所以当慕泽为了老鼠萎靡不振的时候。耳尖的小蛇们听到了。
　　老鼠？什么老鼠？什么品种的老鼠？喜欢的还是讨厌的？
　　
　　种种可能性都被排列出来了。可是这两位的实力，要老鼠死还是生都是一句话的事情啊。几个胆大的特地假装练习变形术，把杯子变成老鼠在慕泽他们面前晃悠了一圈，也没引起反应。一个女孩子抱来了新出品的外国宠物老鼠，也是失败而告终。
　　于是，魔法生物为什么在乎老鼠这个课题可是从斯莱特林内部向外扩展。
　　
　　首先得到消息的，自然是和斯莱特林联姻最多的拉文克劳。然后是吵架当中吵漏嘴的格兰芬多，最后是人多势众的小獾。
　　集思广益到从他们的种族和老鼠有关系，到老鼠是他们中间插足的第三者。最后总结出来的原因，最不可思议兼最合理的，竟然是华裔小女巫秋?张的答案。
　　“不会是用来吃吧？你们什么表情，告诉你们，老鼠肉可好吃了，在中国是一种特殊的料理，虽然我没吃过……但是真的有。”（竹鼠，有这道名菜。）

    接下来的发展很多人都猜到了，因为老鼠这玩意实在是……反正下水道的那种绝对不行，根据秋的记忆，应该比较特别的老鼠。特别？能有多特别？
　　喜欢显摆，并且成为大家瞩目焦点的罗恩?韦斯莱当场开口，他有一只活了十年的老鼠。不过刚开口就后悔了，大家现在在讨论怎么吃。当下结结巴巴的反对起来。
　　“快点……”
　　“不，我的斑斑肉已经很老了，不能吃。”
　　“吃你个头，有十年的老鼠吗？老鼠最多活三年！那十有八九是个阿尼玛格斯！！！”吼这句话的是德拉克，难得他不贵族了一把，一个非法的阿尼玛格斯伪装了十年肯定别有所徒，想到有这么个身份不明的人躲在学校里。德拉克就浑身不自在。
　　走廊里发生的事情当然惊动了教授，当麦格教授跑来听了，一只老鼠陪了韦斯莱家三个孩子后倒吸一口气，当场就骂出来了。
　　“莫丽和亚瑟搞什么鬼！！这都看不出来！！”麦格教授彻底暴走。

    老鼠毕竟是老鼠，在西里斯?布莱克越狱之前，他好吃好喝的在韦斯莱家住着，怎么会有警觉性。
　　麦格教授冲进去就一个石化咒，然后一连串的反阿尼玛格斯咒语，最后把老鼠扫进一个笼子里冲出去找校长了。　　随后就是一连串的，什么审讯，平反。福吉的动作相当的快。干嘛不快呢？这当年关西里斯?布莱克进去的人又不是他。是巴蒂?克劳奇。他早就看这个假正经不顺眼了。这次正好打击一下政敌，而他就是……为英雄洗清冤屈魔法部部长。要说，福吉这几年，还真的去看过西里斯几次。源于一点作秀的形态和当年的情分，现在更是给他添砖加瓦。
　　为了不让粗心大意的已经为了和一个杀人犯生活了十年惶恐不安的韦斯莱一家收到更多的苛责，邓布利多也就顺势把这个功劳给了福吉。
　　
　　等到哈利在校长室震惊的知道自己有个被冤枉的教父并且被愧疚的莫丽埋胸安慰的时候，审判都结束了，西里斯已经去了圣芒戈疗养。
　　等到慕泽知道的时候……
　　
　　“西里斯?布莱克？”
　　“算起来他还是我表舅。”德拉克一脸不想多谈的，但是不着痕迹的递给慕泽一盘特殊的小烤肉。
　　“什么时候的事情？”
　　“前天发现的，昨天开庭的，今天德拉克和我还特地请假去医院看他，哦，巫师界的医院实在是……好乱啊。”哈利一脸兴奋。“不过西里斯说他是我的教父，我的教父……”
　　“哼，他可没有给你带来任何教育和指引，没准还要靠着你帮忙照顾他那个被摄魂怪侵蚀得只剩这么点的脑浆。”德拉克指了指他刚刚一口喝完的南瓜汁。里面还有几毫升的残渣。
　　“德拉克，你说得和斯内普教授一模一样。”哈利脸色惨白的望着德拉克。
　　“…………”因为他是我教父。
　　抬头看了看自家教父冷气全开，脸色铁青，还有略微油腻的头发……
　　好吧，有时候保持沉默，满足一下教父的“公正无私”不暴露这层关系也不是什么坏事。
　　
　　“这么快！不过……怎么发现的？”这两位经常跷课去禁林约会，只不过多逛了逛，学校里就闹出了这么大的新闻。
　　斯莱特林顿时看天看地，死活不说原因。纷纷转移话题。
　　“慕泽，尝尝看，这个烤肉怎么样？”哈利指了指德拉克刚刚端给慕泽的烤肉。
　　“咦？！很不错，杀生，你也尝尝。”某吃货果然被转移了注意力。
　　杀生丸没有像是平时一样马上吃，而是多看了慕泽一眼。再开口把插到嘴边的肉给吃了。“不错对吧，家杨小精灵手艺见长啊。”
　　此刻的慕泽思路已经转移到了既然西里斯出来了，什么时候去布莱克老宅一躺比较合适。至于彼得为什么曝光……曝光都曝光了，总管那么多为什么。穿了那么多回了，蝴蝶效应海了去了。
　　而其他学生看着慕泽喜欢，顿时骄傲了。尤其是拉文克劳的秋?张。老鼠是她提出的，吃哪种老鼠也是她研究的。虽然说老鼠在中国是一道菜，但是当时听父母谈起，似乎他们也是惊讶类型的（属于地方特产）。为了不让是都是麻瓜的父母觉得巫师界奇怪，她写信回家问得是。
　　“哪种老鼠最干净。”
　　得到的回答是，实验室里面的小白鼠。从出生开始，饲料，饮水，甚至呼吸的空气都是无菌的，比人干净多了。
　　能买不？
　　能，培育基地有，专门供给医学类学校做实验的。5～7元人民币一只，闺女，要吗？
　　
　　这种科技手段培养的小白鼠，明显比斯内普教授养得那些干净多了。所以有了桌子上的那盘子。另外，家杨小精灵的手艺真真不错。小白鼠都能做出不错的味道来。
　　慕泽自然不知道，杀生丸闻出了烤老鼠的味道，才多看他一眼，更不知道他这句赞美。让他每天都能在餐桌上吃到小白鼠烤肉。
    “就是这里了。”格力莫广场12号。
　　今天是万圣节，虽然魂器被咔嚓了差不多了。但是主魂肯定在继续折腾。看着邓布利多一口一个暗示他奇洛可能是食死徒，让他们想想办法或者保护一下哈利，他就想笑。
　　人家当然是食死徒，不过正面是，反面是食死徒的头。
　　既然答应了西弗勒斯把伏地魔解决了，自然会在半年期限内给他搞定了。现在留着他，只是因为，慕泽想要魔法石玩。要圣诞节，邓布利多才会把厄里斯魔镜扛过去，并且把魔法石放进去。
　　
　　据说那块石头蛮漂亮的。回去给宝宝（那只萨摩耶）做个漂亮的项圈，红色的宝石配它一身白白的毛肯定好看。
　　
　　“怎么进去？”杀生丸看着发呆的慕泽，提醒了一下。
　　“额……进不去。”大家族都是有保密系统的，西里斯?布莱克的出狱，魔法部把地方还给他，最多是从全封闭换成了半封闭。“不过让里面的家养小精灵出来倒是没问题。”
　　“杀生，放杀气。”
　　“…………”
　　
　　两个人一起朝着老房子世家威压，那条不存在的空隙顿时露出了丝丝哀鸣，13号和11号之间，仿佛有什么东西要挤出来。
　“克里切，出来，不然我们拆了你们布莱克家！” 　　吱～～房子从11和13中间挤出来了，一个小精灵出现在了大门口，紧紧的贴着大门，手还挂在门把上，瑟瑟发抖。
　　“嗯，很好。”这招有用了。省的他们去医院绑架西里斯回来开门。
　　“尊……尊敬的强者……”
　　
　　“是这样的，我们感觉到了这栋房子里产生的与众不同气息……这里有伤害这个屋子主人气息的物品的存在……”
　　还没等慕泽忽悠完毕，克里切就啊的一声尖叫，消失了。
　　杀生丸好笑的看着慕泽傻眼的样子，上前一步，拔出了暴碎牙，打算再拆一回房子，那个小精灵又出现了。眼泪汪汪的捧着挂坠盒，请求消灭。
　　
　　“杀生，用暴碎牙。”
　　“你不收藏了？”
　　“不了，也算是给……他一个交代。”毁了这个挂坠盒，克里切就能光明正大的说，这是黑魔王的东西，就能向着世人证明雷古勒斯的英雄，斯莱特林的挂坠盒，肯定会被认出来。
　　“好。”
　　“等等等。”如果有人问起克里切是怎么弄坏的，可是家杨小精灵不能说谎啊。还得给家杨小精灵催眠。不过催眠也得合情合理……
　　“杀生，用牙咬吧。”杀生丸的牙齿是有毒的，克里切弄到点毒液应该比能砍坏魂器的刀容易。　　“…………”认真的看着慕泽的杀生丸。
　　对视中……
　　随后。
　　“啊！！！嗯嗯……”
　　
　　斯莱特林的公共休息室，大难不死的男孩再度欠扁的乱跑遇到了巨怪，此刻他正在给大家讲述他惊魂未定的一幕。
　　“杀生，慕泽，你们回来……咦咦咦？”在大家注视的目光中，慕泽捂着嘴飞奔进寝室。杀生丸面瘫的慢悠悠的走着，谁也看不出表情。
　　“他心情很好。”德拉克。
　　“谁？”哈利
　　“杀生。”
　 “你怎么看出来的？”惊讶中。
　　“笨，这种事情要看慕泽的反应……”敲哈利一下。
　　
　　“哈哈哈，不过也就这个程度了。”斯莱特林A。
　　“可不是，听说杀生200岁了。真不知道他们什么时候才能成年。”
　　“笨蛋，那叫发/情期。”
　　　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这日子也太快了，转眼就圣诞节了！！”
　　“嗯。”
　　“还有一个月我们就得回去了。”回去的日子是一月底。
　　“嗯。”
　　“杀生，有建议吗？手机留给谁好？”
　　“随便吧。”
　　“我觉得留给个老实点的靠谱，你看看库洛洛，现在各界打通了，我就担心他跑到别的世界捣乱。”
　　“老实？”回忆了一下自己遇到过的人。“哈利?波特？”
　　“哈利？可是他总是惹麻烦。”麻烦程度快赶上陆小凤了。
　　“可是他最简单。”其他人各有各的故事，各有各的背景。
　　“也是……”万分遗憾，他们和格兰芬多的万事通小姐现在还不是很熟悉，事情太多，倒是忘记了交好这位智慧小美女了。
　　
　　“不过必须考验一下小哈利。免得他一哆嗦就把手机上交，或者讨好德拉克。” 　　“哈利，告诉你一个秘密，我和杀生得走了。”
　　“什么！！”
　　“听我说完，我们能不能回来的关键就在你身上了。”
　　“我，我会努力的。”
　　“这件事不能告诉别人。”
　　“德拉克？”
　　“不行。”
　　“E？”
　　“……不行。”慕泽都快忘记老魔王了，原来他还记得教导哈利的事情啊。
　　“我会保密的。”
　　“很好，任务就是……”塞给哈利一架傻瓜相机。“成功拍到斯内普教授的果照一张，唉唉唉，别哭啊，乖，你可是大难不死的男孩，会没事的。”




作者有话要说：实验用的小白鼠好吃不，悠不知道，不过价钱倒是没错。还满便宜的。
哈利是德拉克的，关于斯内普那事……是考验！毕竟小哈利和其他几个人不一样，他太弱势了。 另外说点题外话，因为JJ封了160W刷子账号。所以BS热闹的很，在今天早上看到站短说，说有黑刷和误删的情况后，立刻去看了自己的作收，幸好，悠没有中枪。作收反而比前阵子涨了点。谢谢大家厚爱了。
不过，我没有刷，也没有被误伤，不代表没事…… 
你们看……

躺着中枪，膝盖中箭。

耸肩，这就当个笑话吧。
PPPPS，发现作收6900+了~~离七千还差一口气，没有收藏的各位，更爱我一点吧。





106、任务完结



    “哈利，你怎么了？”德拉克疑惑的看着脸色惨白的哈利。这不奇怪，肯定是路上又遇到他们家院长了。看哈利抱住魔药课本不放就知道了。

    唉，知道了原因，问还是得问啊……

    “德拉克！”哈利严肃的拉着德拉克的手。“我不能不帮朋友，对不对。”

    “…………对。”哈利不愧是有一对格兰芬多的父母，时不时热血一下。不过这句话倒是没错。

    “赴汤蹈火！？”

    “哈利，有什么问题说出来，有些事情……你对魔法界不熟悉，我能帮你。”本来想说有些事个人完成不了的，可以用权力压，用钱压。不过还是刹车了。

    “也好。”哈利继续一脸坚毅。并且拿出羊皮纸来，开始记录。“德拉克，一个人什么时候会脱衣服？”

    “…………”

    “？”碧绿的眼睛知的看过来。

    “洗澡，睡觉的时候，中了恶咒的时候。”

    哈利纷纷记下这些，然后一个个打X。

    斯内普教授不可能在走廊或者教室的地方洗澡。更不会中恶咒……好吧，就算他有什么恶咒是能让斯内普教授脱衣服的。但是也不可能脱光。

    “还有吗？”

    “…………还有……晚上睡觉的时候。”脸红红的看着哈利开始发呆的德拉克。

    “这个你说过了，德拉克。”抬头疑惑。

    “不是那个睡觉。”红着脸扭头，然后觉得自己气场弱了，再回头瞪着哈利。“问这个干嘛。”

    “德拉克～～”

    “就是，就是不穿衣服的那种睡觉。”

    “对啊，不穿衣服的。我就是这个要求。”碧绿色的眼睛越来越迷惑了。    “还是一样啊。”

    啪，德拉克拍了一下桌子“我说得是上床！”

    完蛋了，嗓门太大了。

    匆忙的看向周围，全是急忙转过去不予他对视的脑袋，还有一些有恃无恐的。

    “哈哈哈，德拉克，你和哈利才11岁，用不着这么着急吧。”

    “着急点好，着急点好。哈利这么可爱，姐姐我都心动了。啧啧，真是尤物，其实巫师界，差这么几岁没什么的。”

    “你们胡说什么！”德拉克立刻马力全开的一个个瞪过去，刚想挨个点评外加一点点讽刺和拐弯抹角的攀比和警告的时候才想起来。旁边还有一个什么都不懂眨巴着眼睛等答案的哈利。

    “好吧，你们来解释，务必解释清楚。”德拉克给了自己一个闭耳塞听咒，还特地把咒语念出来。

    一年级就会这个，不奇怪，纯血家族虽然不会在11岁前教孩子魔法，但是架不住人家理论知识吩咐啊。更何况这个咒语是他的教父，混血王子斯内普先生的拿手绝活（还写在课本上）。

    哈利当然了解这个动作是表示德拉克不说话了，这个咒语德拉克魔法史经常用，于是好奇的转向旁边刚才调戏他的高年级学姐。

    学姐自然没有德拉克那么“羞涩”，不但表达清晰，还图文并茂。

    哈利目瞪口呆的看着学姐落落大方的给他讲解，条理清晰，图文并茂。

    是的，图文。

    两个全身光溜溜的人交缠在一起的图案，从学姐的魔杖里面喷出来。还会动的。旁边一个好心的路过的看笑话的学长，还附赠一个男男版的。

    “懂了吗，小哈利。”

    “懂懂……懂……”结巴中，德拉克说得对，这个睡觉和另一个睡觉的确不一样。羞涩的拉了拉德拉克的衣袖，德拉克解除咒语。

    听到小哈利问出下一个问题。

    “那么斯内普教授有什么弱点呢？”

    “弱点？”仔细的回想，还真没有。虽然他们的院长有不少缺点（比如毒舌比如头发），但是弱点……

    魔药大师，黑魔法高手，根据德拉克说的，教授的武技似乎也不错。反应灵敏，擅长各种绝对，能看穿任何恶作剧。

    根据细心观察的同学分析，教授对古代魔纹和炼金方面也略有涉及。就算不精通，那也不是什么弱点。
    感叹了一阵子，然后小蛇们齐刷刷摇头。

    “我回去问问我爸爸。”德拉克给了个盼头。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “哈利，你为什么要知道院长的弱点？”德拉克手里晃悠着卢修斯的回信。“还有，之前问那些奇怪的问题。”

    “我不能说德拉克……等事情成了我一定告诉你。”眼巴巴的望着德拉克的信。

    “唉……”宠溺的目光飘过去，哈利脸红一下，小龙稍稍得意，打开信件。“感情问题，我爸爸说教授有一段不怎么样的感情过往……”

    “感情问题……”哈利若有所思，然后脑子里列出了如下等式。

    感情问题＝解决了感情问题＝斯内普和他的“问题”做一些那种“睡觉”＝脱衣服＝照片＝慕泽和杀生就能回来了。

    “太谢谢你了，德拉克。”哈利激动的扑上去给了德拉克一个脸颊吻，就在铂金小贵族考虑如何压制脸上火辣的温度并且维持贵族风范的时候，哈利已经如同一阵旋风一样刷的一下子出去了。

    这让铂金小贵族很是没面子了一把，不过幸好没人看见。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “慕泽，杀生，我知道办法了，你们可以回来了。”哈利这单纯的娃。也不想想，慕泽和杀生的去留和斯内普的果照有什么关系。

    “哦，说来听听。如果是什么用水泼他之类的就省了了吧，巫师可是有魔咒的。清理一新。”话是对哈利说的，但是慕泽给了杀生丸一个得意的眼神。

    【你看，这孩子多有可塑性，这么一会儿功夫，斯内普恐惧症就减少不少了。】

    杀生丸面瘫中，没有什么反应。哈利倒是不习惯慕泽有点痞子的样子，谁让慕泽平时对着他们都是一脸优雅或者霸道（涉及到杀生的问题）。

    “我需要你们的帮助。”哈利别扭了一下，还是说出了他的计划。之前慕泽就有说过，他会提供帮助，毕竟就一个一年级学生别说偷拍果照了，就是正常的照片也不一定拍的到。

    “说说看你的计划。”慕泽也觉得自己刚刚过于幸灾乐祸的表情有点吓着小孩子了。于是换上了平时大哥哥的表情。不得不说，虽然佐助他们比哈利还小了几岁，但是杯具的孩子早当家啊。如果是佐助接到的这个人物，肯定会鄙视一下慕泽的用意，然后拉帮结伙的想办法打晕西弗勒斯，扒光了，拍好，走人。

     “额……当年的感情问题……可是，我们并不知道他当年爱的是谁？”

    “找不到他爱的人，就找一个爱他的人。”哈利突然哲学了一把，这归功于当年在德思礼家看的一部肥皂剧，“我恰好知道谁爱他。”

    “谁？”这下慕泽也好奇了，斯内普这个人，最后的痴情不知道让多少读者落泪。慕泽也感叹过一下。不过当真正见到他的时候，那就是现实和理想的差距了。这么一个容貌并不出众，脾气极度不好，不懂得珍惜别人又不停贬低自己，还有个死掉的无可超越的旧爱念念不忘。

    只能说爱上斯内普的都是圣人。就算是外挂开足的穿越者也需要作者亲妈的后门。

    “莱姆斯?卢平。”哈利欢快的爆料。“这个圣诞我是和西里斯一起过的，我在圣芒戈看到了莱姆斯。哦，不得不说西里斯太可怜了，本来他可以出院的，结果……咳咳。总之我偷听到了他们的谈话。”

    “这个……莱姆斯说他喜欢斯内普？”

    “没有明说……但是他一直在提起斯内普教授，我本来以为他们会聊聊我的父亲，没想到一直是斯内普教授，他似乎很懊悔。”哈利其实并没有仔细的听清楚他们的谈话，还是小孩子的哈利并不会任何窃听魔咒。他只听到了莱姆斯断断续续的花语，还有那无尽懊悔的语气。

    这就够了，不是吗？

    当年在大战啊，隶属双方阵营的两个巫师不能在一起。就像是罗密欧和朱丽叶，现在战争过去了那么久了，他们也应该和好如初了。不得不说，那天的“睡觉”教育实在是印象深刻，他们的性别问题，哈利连考虑都没考虑。

    “哈利……”

    “一定能行的，西里斯说当年莱姆斯是学校里成绩最好的。比当年斯内普教授还好。”好吧，在小孩子眼里，最厉害的是老师，其次是优等生。“更何况，有我们帮忙不是吗？”

    “时间有点紧……”慕泽还在想这到底靠谱不靠谱。

    “？？？”

    “还有一个月不到，哈利。”

    “会有办法的。”主角，总是各有各的热血。

    1月9日，哈利鬼鬼祟祟的举动引起了斯莱特林的注意了，结合了哈利之前的问题还有他手里的新式麻瓜无声无烟相机，果照计划曝光。

    1月11日，莱姆斯?卢平，接到一身得体的巫师袍，附赠小哈利的撒娇信封。

    1月12日，周六，莱姆斯?卢平重游母校，见过了校长，去见哈利，却被告知哈利被斯内普关了禁闭。然后鬼使神差的就去敲了斯内普大门。（慕泽的手脚）

    结论是斯内普教授对卢平很是反感。

    1月13日，周日，浑身大蒜味道的奇洛教授惹怒了魔法生物（杀生），双方展开了“激烈”的厮杀。期间奇洛教授展现了竟然的实力和身上传出了第二种声音。赶来的邓布利多校长一听。立刻抽出魔杖加入战圈。奇洛教授身上冒出奇怪的黑色影子。被杀生一刀劈了。

    黑影破碎了，奇怪的是同时被砍到了奇洛教授毫发无伤。但是邓布利多教授检查下来，奇洛教授因为使用某种黑魔法，内脏腐烂，活不了多久了。

    许多脑子灵活的学生+所有教授都猜到了那个黑影是什么。

    杀生表示要把奇洛的脑袋砍下来送给斯内普教授，此举引发众多热议。

    1月14日，邓布利多教授邀请莱姆斯?卢平兼任黑魔法防御课教授，但是卢平似乎郁郁寡欲欢，不过还是答应了。

    1月15日，卢平教授独自喝闷酒，被发现嘴里喊着魔药教授的名字。

    1月16日，全校都知道了这件事。（慕泽表示惊讶，哈利的猜测竟然是真的。）

    1月17日，魔药教授愤怒的找卢平教授决斗，被两个魔法生物阻拦，卢平教授似乎更加绝望了。

    1月18日，卢平得知，那两个魔法生物是一对，送人头什么的只是当初的承诺。于是当下去敲魔药教授的大门。被拒之门外。

    1月19日，卢平继续……

    1月20日，卢平见缝插针的找其他时间和斯内普相遇

    1月21日，卢平得到不少赞助，进入了魔药教授的办公室。

    1月22日，等不及的慕泽插手，在魁地奇球场摆出大型幻阵，把两个人扔进去，没人知道发生了什么事情。只不过出来以后，斯内普教授和卢平教授之间的关系好多了。

    1月23日，卢平教授再度去找斯内普教授。哈利?波特披着隐形衣，身上是众多斯莱特林小蛇帮忙施加的轻声咒，消音咒还有……福灵剂一瓶。更有魔法生物赞助的神秘道具若干。

    1月24日，慕泽回了麻瓜界一躺。

    1月25日，慕泽回来看到了惨兮兮的霍格沃兹小动物，无一幸免。

    1月26日，某张照片在保密咒的帮助下，默默流传，慕泽获得不少加隆，斯莱特林遗憾，为什么不是能动的。

    1月29日，哈利接到了慕泽告诉他的事情，小嘴用手紧紧的捂住，并且乖巧的点头，不到慕泽同意，这件事不告诉任何人。

    1月30日，两个魔法生物莫名其妙请辞，说是要出去玩一阵子。邓布利多校长只能放人。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我们回来了！！！”慕泽欢呼着，还是用英语说的，在两个人的注视下狠狠的抱了对方一下。

    “英语？”

    “是的，没错。”鼻子翘到天上，无比得瑟。“哈利?波特的世界，改明儿我们再去一次，好多魔法还没学完呢。看看这是魔杖。这是魔药，这是空间戒指，来来来，一个人一个，掌握不好精神力的话，就用空间小包。啊，还有这个，我们的香水新赠品。”

    斯内普教授的……那啥一张。

    “这……”

    “放心吧，外国这样的COS还是很多的。”

    不懂什么叫COS，只知道慕泽会拿一些照片当赠品的杀生丸，表示了他对教授的脸蛋鄙视。尤其是和西索比起来。

    “不，你不懂，现在的小女孩就喜欢成熟的老男人。”尤其那个老男人一看就是符合西弗勒斯这个角色。

    就在慕泽笑谈经历的时候，旁边猛然间一片闪光，团长出现在了他们家的客厅，慕泽顿时有心脏停止的感觉。哦，旁边还有侠客。

    然后团长和侠客对着慕泽笑了笑。两个人又消失了。

    “…………”众人。

    “我有不好的预感。”慕泽傻眼了。


作者有话要说：外国同人COS的马尔福一家。
真心的美型啊，尤其是卢修斯，比电影美型一万倍。虽然他的“胸肌”发达了点。
关于老蜜蜂和老魔王的事情，以后番外补，正文里面，他们两个插不上……


   


107、尾声1



    “虽然我觉得我们继续发呆下去也不错，但是刚刚跳过来又跑的人，是库洛洛！”慕泽用开人大的态度严肃的分析这件事。

    “是库洛洛。”

    “天啊！”

    “至少可以确定，他们穿越的到别的地方，除了限制是两个人，否则以库洛洛的个性……”

    “他没有全员出动，的确是不信中的万幸。”

    “按照手机上的指示，他这种关键点没到的人。最多只能去半年。”杀生丸中文进步了很多。有些词汇都需要换一换了。

    “他扰乱一个世界需要半年吗？”

    “先问问吧。”杀生丸示意手机。

    “对！”慕泽率先打给哈利，小哈利躲在有求必应室接电话。

    手机上的人名有，刚刚也没什么奇奇怪怪穿着皮大衣戴耳环的男人出现，手机上没有可以穿越的按钮设置。

    “呼，哈利那边不能过来。”世界没通。

    “也好。”HP世界的人实在是纯良了点，哪怕是十恶不赦的伏地魔，哈利要杀死他，都要JKR费了将近一本书的笔墨来铺垫，最后还是用除你武器让伏地魔自己杀了自己。完全成全了一本童话主角0杀人记录就除掉魔王的套路。

    就连伏地魔的魂器，只要杀个人就能做的东西，竟然沦为“最”邪恶的黑魔法。

    虽然最后也死了几个人，但是都是反派人物下手，正派人物，没有阿瓦达一个人。就算下手了，也是不知名的一束光打过来XXX食死徒倒下。

    还不如同人写得阴暗。

    和其他几个世界真是并不能比啊。

    “估计哈利的世界也需要找到什么支撑点。”

    “！！”杀生丸这么一说，其他三个人心里立刻有答案了。还不就是三大死亡圣器HP的东西再好找不过了。额……貌似戒指还在慕泽这儿呢。

    “打电话给其他人。”

    “对。”看看库洛洛到底去了哪里。

    不过还不等慕泽拨打，佐助的电话就来了。

原来库洛洛的他们去的是佐助的那里。

    按照计划，库洛洛去佐助那里，然后拿到佐助给他的证明。偷跑出去，再进来。借口就是宇智波家的远远远亲，来木叶观光的。

    可是不巧，佐助忘记了木叶也是有盛会的。今年正好是木叶举办中忍考试的年份。

    也难怪佐助忘记了，这五大国轮着举办的中忍考试。五年前佐助还是个豆丁，自家哥哥是如同直升飞机一样，中忍都没当多久就上忍了。对于佐助来说，五年前的中忍考试，更像是单纯的庆典。现在的他，离毕业还早着，又遭遇了灭族什么的。谁还记得中忍考试轮没轮到木叶阿。

    这不，刚刚在森林和库洛洛汇合，想趁着监视人员还没发现的时候送人出村，结果……外面的审核强了N倍，游人完全隔离，只留各国参赛忍者进入。

    打探好很久的排岗也完全作废。

    是库洛洛去试探猎人和忍者的实力对比，还是准备更加保险的方式。自然是后者。于是慕泽这个保险就被电话场外求助了。

    “库洛洛能用念吗？”

    “能，我现在让他在试查克拉。”佐助羡慕的看着库洛洛手里的那本盗贼极翼。那五花八门的能力真是好用。

    慕泽觉得八成不会成功，哪怕库洛洛现在在火影世界，但是他这个穿越可以算是客穿，不是像他一样的主穿。没有杀生丸的血统，两个世界也没有任何兼容性（烈火和犬夜叉的世界能稍微容一点，估计是因为戈薇在500年后能用灵力，并且耀司也在日本的关系，所以耀司能用点灵力。）就算库洛洛也能学个一星半点。估计库洛洛也不会继续练习这种鸡肋的能力。耗时耗力最后还是只有一点点成效，这种亏本买卖，库洛洛怎么会干。

    “我说……既然库洛洛去你那儿是你们知道的。那么……你到底和他有什么交易？”

    佐助吱吱唔唔的交代了。他纯粹是被库洛洛说的，折腾宇智波家的肯定不止一波人，如果他们窥视你们家的眼睛，他有足够的能力让他们双方斗起来，你坐收渔翁，才答应了库洛洛用村子里特殊忍犬进行交换。
    库洛洛保证就算是时间有限不能布局，至少，他能让人都露出来。

    “只是狗？”松口气，“好吧，我刚从一个新的世界回来，离开下次穿越的限制还有两天……”两天，在平时都不够他休息一下的。现在还得立刻穿，幸好英语问题已经解决了。

    挂了电话，慕泽立刻松口气的表示，库洛洛还是知道分寸的。

    “他不是没有那个野心掌控一个世界的财富和宝藏，但是对他来说猎人世界才是根本。对于猎人世界来说珍奇的才是宝藏，另外他很好的区分了杀人魔和强盗之前的含义。”表哥对库洛洛的分析也很到位。

    “这次去魔法世界有没有其他收获？”

    “有啊，我们倒了那里后，斯内普就上门了……”

     %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    这边慕泽欢快的叙述着魔法世界半年求学经历。佐助那边立刻火速行动，先让库洛洛去鸣人以前的小木屋待两天。

    鸣人小时侯因为不受到待见，只能自己住在一个小木屋里面。还是搭在树上的。上学后才换现在住着的地方的。绝对偏僻，相对安全。

    至于监视的方面，鸣人的查克拉多，量他们也想不到，几个10岁左右的孩子已经掌握了影分/身变身。而且九尾的查克拉量足足以支持他们做完毕任何事。

    “可以了，没有外人也没有乌鸦。”宁次用白眼扫了个遍，最后如此对佐助戏虐的调侃。

    在那天回来后。佐助果然执行了之前库洛洛的主意，回家了宿舍，睡觉前都把手机调整好位置。为了不引起鼬的注意了。还把手机隐藏在一个泥塑小雕像里面，为了摆准镜头，他可谓费时费力，仿佛调整。

    一开始等了好几天没有拍到，换了角度也不行，最后还是宁次发现了问题，佐助的窗口似乎总是有乌鸦飞过。

    立刻放大。

    然后佐助想都不用想那是不是野生的乌鸦了，就确定那是他的好哥哥了。谁让……野生的乌鸦绝对长不了血轮眼呢。

    从此以后佐助就对乌鸦上心了。有乌鸦的时候，他就特别痛苦，特别刻苦，特别……喜欢说话。

    喜欢和鸣人无意中讨论村子里是怎么吞并宇智波家的财产的（反正总会有店猫腻的，往大了说），说说村子里是怎么对待孤儿的（以鸣人举例子），说说发现村子里有些什么奇怪人奇怪的举动（团藏，大蛇丸，晓），还说说各种关于灭族真相的各种分析（这回借口是慕泽，相信哥哥一定知道慕泽，正好他现在不在。）

    于是，最近佐助他们皱纹的乌鸦越来越多了，幸好的是，库洛洛来的时候，没有。

    被宁次一调侃，佐助的脸不着痕迹的红了一下。略微不好意思。

    “乌鸦？”

    “是我哥哥，鼬。”佐助这么一说库洛洛就明白了那个计划。

    “幸好这几天鼬哥不在。”鸣人也在庆幸，这两天他们的动作大了点。

    “几天不在？！”团长皱眉。

    “嗯快五天了，怎么了？”

    侠客玩弄着手机替团长说了，唉，这个日语说起来还真不习惯。“他既然一直关注着你，此刻突然消失，只有两种可能。一，他出事了，或者有急事。二，他已经来了。”

    “什么！！”三小。

    “估计就在什么考生中间混着了。佐助可以试着去多接触接触考生，先不用打探，你只要让他看到你，就可以了。剩下的事情，等慕泽来了，统一行动。记得开手机记录。”

    “……你不会真的要和我哥哥讨论灭族手法吧？”

    “不会，只是多聊聊心得，毕竟灭自己族人还是少见的。”

    “…………”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    混了两天学校，滚了两天床单。然后看看他们香水的“赠品”再掀高/潮。两天后，慕泽匆忙和杀生丸换上忍者的衣服，准备穿。火影世界长成鬼蛟那样的都有。杀生只是耳朵尖了点，根本不用隐藏。至于妖纹，沙忍的那个满脸都是呢。杀生才两条。
    “跟着我穿，杀生也能有身份……汗，估计会是我们路上捡到的孤儿什么的。我从不指望他们能给一个复杂的正常的身份背景。不是孤儿就是自定义。”
    果不其然，等到慕泽落到火影世界的时候，佐藤叔侄就带着杀生丸出现了。说是捡到的。两个人默默无语了一阵子。

    “赶快回村子。中忍考试要开始了。”

    “我觉得，下次我可以自己出来。”慕泽都不忍心，每次回去都让这两位必须在野外呆着。

    “这怎么可以，你才那么小。”

    “会可以的……”这个问题一定得解决。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “呦，库洛洛。”打招呼。

    “哈哈哈哈哈。”看见慕泽就狂笑的侠客。

    “好久不见。”微笑的库洛洛。“慕泽，年轻不少阿。”豆丁状态。

    “今年二十，明年十八。没听说过吗？我这可是青春年少，我才不想你，年轻了还不乐意。这不，你还是得求我帮忙。”

    “其实……也没多少问题。”两天，整理了木叶的治疗，库洛洛就看出了不少的问题。“你来了，也就是减少点麻烦罢了。属于锦上添花。”

    两个人你来我往的损了起来。几个回合后，话题变成了慕泽说库洛洛偷偷摸摸鬼鬼祟祟，专门惦记人家小孩子家的财产，与其说胡作非为的强盗，不如说欺软怕硬的小贼。

    库洛洛说慕泽，脑子有的，脑浆缺乏，在火影世界呆了那么久，却什么都没查出来。跨越了那么多世界，什么都能学，却都只学了皮毛。没有审美眼光，挑东西和最俗气的暴发户一样只知道珠宝。学个外语都结结巴巴，智商只有5的渣。
 
    “哼，我会英语了。”

    “是学的？”

    “…………”

    “我还是很了解你的智商的。”

    “你！”慕泽立刻抽出魔杖来想给库洛洛几个恶咒，让他看看他的学习能力。就被杀生丸阻止了。当然，库洛洛那边也有侠客拦着，只不过团长那里是意思意思劝阻一下，慕泽这里是真的把他压着，不让他捣乱。

    “就佐助他们叙述的三代火影的为人来看，他不应该放弃日向宁次的父亲，更不应该让鸣人的童年过得不如意。可见木叶上层有一披和火影做对的存在。这样就说得通了。宇智波一族，繁荣强大，手握重权。遭到了木叶的猜忌。不排除宇智波也有造反的意思。这样一来，宇智波鼬的灭族很可能是为了对木叶的【忠诚】，听命了木叶上层的一部分人的决定。杀了全族，然后叛逃。”闹腾够了，库洛洛就开始分析他所知道的情报。

    “基于灭族过于激烈，还能衍生出以下猜测，第一，宇智波真的是全民叛变。第二，宇智波鼬不得不让全族死亡。如果是第二种情况，又能推测出，宇智波鼬现在的加入的判忍组织，会不会有这样的规矩。必须方案到一定程度才能加入。如果这是宇智波鼬灭杀全族的原因的话，恐怕加入这个组织，就是木叶上层对宇智波鼬的另一个要求。卧底。既然是卧底要求，那么这个判忍组织对木叶肯定也有别的企图。而且是……重大企图。”

    慕泽青黑的脸看着库洛洛几句话把剧情分析清楚了，顿时不爽的继续挑衅。

    “什么企图？”哼，讨厌的高智商。

    “八成是尾兽。”侠客在旁边一边玩着手机一边回答。“估计尾兽的存在相当于我们那儿的蔷薇炸弹了。一个尾兽都做为支撑点打开空间的屏障。那么九个尾兽合起来呢？这估计是这个世界最强大的财富和力量了。足以让这个村子牺牲一个超级忍者做卧底，也足以让那么一群判忍聚集在一起……”

    慕泽继续画圈圈，他讨厌高智商。

    “同样是通缉犯组成的组织，我其实满瞧不起这种目的性太强的。有目的，就有限制，就有终点。而旅团，没有任何极限。”

    团长大人风姿无限，杀生丸努力压着酸溜溜的想揍人的慕泽。

    “不好了。库洛洛，侠客，阿，慕泽，你回来了！！”鸣人快速跑过来。“快，湖边。佐助被打了。”

    “什么！”

    “是……是他哥哥，宇智波鼬！”


作者有话要说：卡，太卡了，果然一些到团长就卡。我撞墙了一下午才写出来的。





108、尾声2



    鸣人会回来报信，当然不是他抛弃了佐助不管什么的。他，佐助，宁次，三个人一起修炼，自然对对方的长处和短处了若指掌
　　鸣人的父亲是号称金色闪光，以瞬身术闻名，鸣人这点倒是继承了父亲的天赋，忍足的速度是三个人当中最快的。
　　而且宇智波鼬的写轮眼，平时对佐助的时候就知道了，宁次的体术更有用点。鸣人最大的优点是查克拉多，打不死的小强。可是在面对宇智波鼬这个等级的时候，只会存在什么时候被打死的问题。
　　所以佐助那句“哥哥”一出来，宁次就眼神示示意鸣人了。而鼬哥一动手，鸣人发动影分/身掩护宁次攻击+自己逃跑求援。
　　
　　当然了，就冲着鼬哥经常回来看佐助，鸣人也不会去村子里求助。
　　“宇智波鼬对佐助动手？”库洛洛皱眉一下，这个和预想的有点出入。
　　“看来宇智波鼬真的是走那个，恨才是更好的成长的自我牺牲模式，团长，还记得不？流星街十大笑话排行第四的那个。”类似的故事在流星街也发生过，于是成了笑话，遗臭万年。很多流星街新人都当这个笑话排行都是编出来的故事。团长和侠客曾经都这么想，现在看来……
　　“原来真有这种人。”本以为鼬是那种拼命留下弟弟的性命，碍于任务不能多说，但是给弟弟线索，让他慢慢明白真相。等一切尘埃落定的，兄弟两个还能里应外合一把，无论是复仇还是振兴家族这样一明一暗，都是很好的。弟弟有足够的安全的环境成长，哥哥打入内部获得足够的情报。
　　好吧，是他想太多了。
　　“我和杀生去救人吧。毕竟我们有身份。稍后就把你们两个送出去……”
　　“把那个宇智波鼬抓来。”团长气场全开。
　　“是。”条件反射的慕泽。然后怒了。“凭什么听你的。”
　　杀生从后面把慕泽扛起来就走。
　　“救人要紧……” 
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
　　鼬哥+鬼鲛灭佐助和宁次这两个没毕业的当然是分分钟的事情。不过鬼鲛被鼬哥假公济私的拦在一边打酱油。
　　鼬哥又是个有意无意废话，来减低弟弟被瞬间K.O的可能性。在外人看来，鼬是在猫逗老鼠，在漫迷看来，那就是反派给正派翻盘的机会，在佐助和宁次看来。
　　那就是鼬哥舍不得下手，等着鸣人拉来的救援。
　　
　　【你哥都叫了你10遍愚蠢的弟弟了。】两个人都被打趴下了，还不忘记暗号交流。
　　【我对你太失望了，现在的你没有杀死的价值，你的仇恨还不够多……】佐助自嘲的继续宁次的话。【再这样下去我恐怕真的会认为……】挣扎的站起来。
　　“追求三代不果，因爱生恨？”宁次笑着把佐助最纠结的一个答案说了出来，同事也挣扎着爬起。
　　啧啧，这伤势够重的。
　　
　　“？？？”显然，这句没有用暗号直接说出来的私语，让鼬和鬼鲛愣了一下。
　　虽然他们听懂了这句话的意思，但是整句话缺少了主语。
　　谁追求三代了？
　　三代连孙子都有了，谁会追求他？
　　不不，重点是为什么现在这个白眼小子会说这句话？
　　
　　鬼鲛给了鼬一个眼神，这家伙是不是中了你的幻术神经失常了？
　　鼬哥也不确定，不过这不重要。重要的是漩涡鸣人那家伙怎么还不来。
　　
　　“就在这里！”鸣人现在还不是最出人意料的忍者，他很按照鼬的愿望出现了。只不过带来的人……
　 “怎么又是两个小孩子？”鬼鲛替鼬说出了他的不满。
　　
　　鼬也觉得头疼了，这下怎么办？佐助他可以放过，毕竟对外宣布佐助的命是他留着锻炼自己器量的。可是这只九尾怎么办？刚刚忽悠鬼鲛，很神棍预言九尾会回来。
　　可是现在，全是小鬼，让他怎么放水？
　　
　　“宇智波鼬。”慕泽来到几个人中间，把佐助和宁次架起来往后跳。然后躺平，用查克拉开始治疗。
　　
　　【这个小鬼是医疗忍者？如此年纪……木叶这几年也出人才了。】鼬一边欣慰，一边看着准备战斗的九尾和杀生丸。
　　打算着把动静闹大，引村子其他上忍过来。虽然鬼鲛一直听自己的，也对组织寻找尾兽的任务并不是很积极，但是如果太不合理也不可能。
　　
　　看着杀生丸抽出了一把刀，鬼鲛见猎心喜，也不顾鼬的意思了。抽搐自己的鲛肌想吓唬吓唬这个可爱的白发小子（杀殿，宰了他。）
　　可是鲛肌刚刚挥过杀生丸的身边的时候就发现不对劲了。
　　“怎么会这样！”这个小子根本么有查克拉。
　　
　　鲛肌是能吸收查克拉的，可是他刚刚用鲛肌靠近这个小子，根本么有任何查克拉。
　　就在鬼鲛诧异的一瞬间，鲛肌就被砍成了两段，连变成进化形态都来不及。不过鬼鲛的惊讶也仅仅到了这里了。当下他就被杀生一拳揍晕了。
　　那边的鼬哥，见势不妙，发动写轮眼。要把杀生拉进月渎。就对上了一对泛着紫光的眼睛。 
　　“哥哥。”佐助立刻跑过来接住自己哥哥倒下的身躯，结果自己身上有伤，个子又矮矮的。只能被鼬压倒。
　　“有没有感觉到你哥哥瘦了？”慕泽跑过去调侃，这种情况怎么也得是佐助心疼的感受自己哥哥消瘦的模样。然后眼神各种复杂。
　　“瘦？”佐助有点微怒。“做为一个优秀的忍者，控制自己的体重是基本攻。慕泽，忍者法则第……”
　　“行了行了，我错了，行了吧。快点扛上你哥哥，库洛洛说的。”很是恶劣的提了一句。果然，小佐助脸色别扭着。表情上就差写着。
　　【哥哥，我对不起你。】
    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“人带来了，你有什么计划。”
　　“计划？”
　　“少装无辜，你答应佐助替他解决麻烦的。”
　　
　　“这是自然，不过就看地上的这位如何抉择了。”库洛洛一边看着手上的关于木叶发展的历史文献。“本以为他是……”他都懒得重复这段了。
　　“如果这位死不开口的话，我们就无法获得于火影对立的那票人的具体资料。剩下的事情，我自然不会冒这种无辜的险。”
　　“光这票人不解决所有问题。”还有晓呢，还有晓呢。
　　“这是自然。”团长伸手，掀起了鼬身上的拿件晓的长袍。拿在手上欣赏了一番，然后注视着“关键还是他。”
　　
　　库洛洛无论做什么动作都是潇洒的，哪怕他扒了鼬的外套。不过慕泽是想调侃调侃他的。还没开口，宁次建议所有人都回去。
　　“怎么？”
　　“不知道鸣人的影分/身撑得怎么样了，也不确定刚刚的动静是不是真的没有一个人知道。还有慕泽，佐藤医生已经回来了，并且会报告杀生的事情。你们两个不露面也不太好。”
　　宁次的脑子自然不用说，他算是木叶九小强中，实力，头脑，身世都最中间的。
　　没有鸣人的靠着九尾爆发，也没有佐助的背叛，虽然脑子稍逊鹿丸，但是大局观和细心程度都是顶尖的。
　　这不，就他一个人还记得，慕泽得回去露面的问题。
　　
　　“我们都回去，那么……”佐助不放心自己哥哥交到库洛洛手里。“库洛洛，我哥哥……你别提灭族的事情了好吗？”
　　“这怎么可能。”
　　“委婉点。”
　　“你哥哥能下得了手杀，能狠得下心让你恨，自然不是什么脆弱的人。”
　　“哎呀，哎呀。”鸣人笑得贼兮兮的。“感情问题很难说的啦。” 　　“感情问题……”库洛洛疑惑了一下。
　　“感情问题。”杀生丸重复了一下。
　　随后两个人齐刷刷的看向慕泽。
　　“也……也不是没这个可能性……咳咳。佐助，我说了多少次了，那是假设。好了好了。我们走吧。快去村子里露露脸。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　库洛洛搞不定鼬？
　　这是不可能的。于是佐助他们露过脸，慕泽带着杀生亮过相以后，他们几个就信心满满的。
　　不过，再怎么折腾也是入夜了。
　　
　　“佐助。对不起。没有下次了。”
　　“哥哥。”
　　兄弟两个人相拥。感人至深。
　　【鼬哥，你无论是吐血身亡还是和弟弟和解，怎么都是这句台词啊。】慕泽忍笑，可惜了在场没有人可以分享。
　　慕泽闷笑，杀生丸在研究旁边被捆得很仔细的鬼鲛。估计在满足早就有的好奇心，不是妖族的还能长成这样。
　　鸣人和宁次都是单纯的为佐助高兴。
　　高兴过后就是正事了。几个小的领了最轻松的活。大部分的事情，慕泽包了。　　第二天，宇智波家的远亲，库洛洛和侠客到了。因为只是暂住，佐助又“哀伤”的卖萌了一回。火影很容易的就批了。再加上，暗部试探过，这两个人虽然有点身手，但是完全不会忍术。不会忍术的普通人。上头放心了。
　　只不过没过几天，一个来参加中忍考试的沙忍，无意中撞见一个小偷。本着友好邦交的两国关系，帮忙抓住了这个小偷。没想到，这个小偷竟然从一个户人家中偷出了一份早就登记“遗失”的忍术秘籍。小偷因为小沙忍经验不足让他跑了。
　　这件事被木叶压了下来。但是那个好心的沙忍不甘心了。他好心帮你们抓了小偷，却这么不了了之了。一脸郁闷的偶遇了某个考试中不打不相识的木叶下忍，就说了这事。
　　如果这个沙忍在回到住所，把这事告诉了指导老师的话，他的指导老师应该会告诉他，这件事涉及到了木叶机密，回去上报就可以了。不要传出去。可惜了。他在被木叶打发回去的半路中就遇到了别人。
　　更不凑巧的是，这份秘籍还和这个木叶下忍的一个好友有很大的关系。当年这个弄丢秘籍的事情就是算在这个好友的父亲头上的。　　于是这把火的火星子就烧了起来。在一群人的煽风点火下，数不清的罪名指向了木叶高层的团藏。
　　什么贪污木叶公款，打着研究的忍术的名义研究判忍大蛇丸留下的禁术。打压同僚抢夺忍术秘籍，勾结外忍泄露木叶机密，联合宇智波鼬屠杀宇智波一族。九尾之战错误指挥，间接残害四代火影，害得木叶顺势惨重。
　　一些是库洛洛他们散布的谣言，一些是木叶以讹传讹的谣言。但是只要木叶去查，各个证据确凿。
　　
　　中忍考试期间，各国忍者都看着，各国大名的都盯着。如果不处理，木叶就算是战斗力没有损失，以后的任务量也会减少很多。更何况，现在已经掀起了巨大的民愤了。
　　
　　“团藏除了以后……”库洛洛在名单上勾了一下，看了眼鼬。
　　“剩下的交给我了。”鼬表示在他回村子以后，那些剩下的毒瘤他会全部扫干净的。
　　“哥哥。”
　　“佐助，相信我，我会回来的。”
　　
　　“等等，鼬，你不会还是要回晓那里吧。”
　　“我现在可是通缉犯。”
　　“本来就是团藏和晓，外加你父亲那群人逼你的。大部分人还不是你杀的呢。”
　　“晓必须铲除。”
　　“其实……如果让晓消失的话，还有一个办法。”库洛洛慢吞吞的说出后续。“消灭团藏能用舆论，消灭晓，也可以走别的路线，有时候杀人不解决所有的问题。”
　　“…………这话你来说真是各种诡异。”
　　“晓……准确的说是宇智波斑的目的是……集齐尾兽，召唤冥王，开创新的世界。那么没有尾兽呢？”
　　“怎么可能没有。”鸣人郁闷的摸着肚子。
　　
　　“看着我干嘛。”慕泽被库洛洛视线搞得莫名其妙。
　　“你的天平！”
　　“啊，对哦。”
　　“把尾兽换掉。还要当着他的面换，如果鸣人舍不得九尾的话。那就换别的。有九个呢，不是吗？”
　　一辈子的梦想就这么没了，宇智波斑不疯也残。
　　
　　“他疯了也不好。”宇智波斑和宇智波家的事情太复杂了。鼬怕他伤害佐助。
　　“计划慢慢来，时间上卡住半年就可以了。”
　　“半年？”
　　“半年后我们回去以后，同志哈迪斯，这里有冥王的传说，他会感兴趣的。”团长抬起头，对着大家展开一个安抚性的笑容，配合着窗口洒进的阳光，宛如神祗般神圣仁慈。“也算是满足了宇智波斑的愿望了。不是吗？”


作者有话要说：到了结尾就卡，明天也许会晚一点。



109、尾声3


　　库洛洛，比慕泽他们早走两天，满意的带着一笼子鸟，狗，猫，蛤蟆，都是能说话的。顺便还有不少有趣忍术手册。
　　慕泽怀疑过，库洛洛是不是拿这个去猎人世界坑人。不过……坑就坑吧，他没这个也坑了不少人。
　　
　　慕泽他们也卡准了时间，制造了一场超级神迹九尾再现。地点选在了水之国。让木叶众忍者狠狠的凌乱一把，类似于有人告诉你，抬头看，天上有两个太阳，你一抬头，嗨，还真有。
　　这样捣乱一，是为了扰乱斑的视线，二是为了改善鸣人在木叶的生活情况。很多木叶的人都不知道当年的具体情况。只知道妖狐在鸣人身体里，更有些甚至错误的认为妖狐变成了鸣人。想来这么一过，鸣人的情况会好很多。
　　鼬哥在中忍考试结束兼团藏被处决后，暗杀了几个团藏的心腹后，又拉着鬼鲛回了晓当中。
　　尾兽毁灭计划，因为鸣人肚子里那位感同身受取消了，反正打算让哈迪斯来一躺，取消不取消尾兽都一样。
　　
　　手机的事情和大家在一起行动的鼬当然知道的。佐助为了哥哥的安慰，把手机给了鼬，方便他随时随地求助。因为慕泽也在这个世界，这里就按照他的手机算的。慕泽一来，佐助的手机就完全屏蔽了和其他世界的交流。
　　只有等慕泽回去了才能联系上哈迪斯。
　　
　　“就这样了，我得回去了……鼬哥，一切小心，鸣人，多和九尾沟通一下，别太欺负它了。佐助，村子里就拜托你了，按照计划行动掩护你哥哥，千瓦提到鼬的时候要愤世嫉俗啊。宁次，大家的学习就靠着你督促了，这事情天天和雏田就别告诉了。”
　　鼬，佐助，鸣人，外加宁次内心很宓目醋拍皆笠涣呈ジ傅墓卣照飧龉卣漳歉觥Ｗ源幽翘炜戳丝饴迓逋鹑缟耢蠼盗俚男θ莺螅他就经常这个德性。
　　也就面对杀生丸的时候正常了一点点。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“怎么样？”延安和表哥这次等着。
　　“还行，团长就看上了那些会说话的通灵兽了。”慕泽也算是松了口气，也庆幸火影世界的尾兽个都太大，不好带，不然，没准团长也许会真的抗两个走。“不过，很多事情也解决了，当然了都是我的功劳。”
　　“…………”表哥和延安。
　　“在我的英明领导下，团藏已经服法了，讽刺的是，他以为了木叶这条理由不知道牺牲了多少人，现在他也是死在这条理由之下的。别说他有罪，就算他是被冤枉的，为了不让木叶成为各国的笑话，不让火之国国力减低，他必须负责。”其实这条隐含的讽刺是鼬哥说的，慕泽并没有看出来。“只有晓组织那里，一切也准备就绪了。就等哈迪斯过去，他会搞定的。”
　　摇晃着脑袋当下就打电话给哈迪斯，果不其然，哈殿听说佐助那里有召唤冥王的仪式，立刻过来了。
　　
　　冥王大人潇洒的过来了，还给慕泽带来了不少礼物。一袋子古钱币，还有一彼岸花。要不说地狱的花就是那么与众不同呢，虽然形状和地球上的没什么区别。但是地球上的那种可不会发光。细长的花瓣，火红色光芒从当中流过。
　　他们几个男的都看着心醉，别说那些处在梦幻期的小姑娘呢。要不是怕网上的那些技术宅特技帝看出破绽来，都想放到网上显摆了。
　　
　　“呀。”聊了天，叙了旧，等哈迪斯刚走，表哥就想起一件事来。
　　“表哥？”
　　“库洛洛跑了一圈回来了，耀司似乎没把桔梗送回来……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%听出JQ的分割线%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“桔梗小姐。”黑龙落几个下人满头大汗的拦着桔梗。“黑龙大人不在。”
　　
　　桔梗皱眉，随后转身回去自己的静室做功课。耀司总有些事情避开她，本来以桔梗的个性应该是不与人为难的。每个人都有自己的隐私。
　　但是……咳咳，某些心态改变了，自然内心的感觉也不一样。
　　可以说，一个月的时间，两个人关系就暧昧异常，各方面功不可没。一是，桔梗和耀司因为慕泽的“多事”，两个人见面的时候，彼此都有种把对方当相亲对象的感觉。立刻跳过了朦胧的试探期。

    对方有什么举动，也立刻往那方面想，当然进度比较快。
　　更何况，整个双龙会都把桔梗当未来黑龙夫人+顾问夫人。有了伊藤忍做对比，桔梗兼职好一万倍。
　　耀司自然也对桔梗很有好感。早在只看过视频的时候，他就对桔梗各种钦佩和赞赏，见到了真人，哪里还有不沦陷的。
　　慕泽的介绍，双龙会的众人的态度，耀司的优秀，还有一个月来的朝夕相伴的隐性追求。宫崎耀司在桔梗心理当然不仅仅是朋友。
　　
　　就是因为如此，自己的准男朋友（毕竟还没挑明），总是瞒着自己做一些事情，桔梗当然不满意。
　　桔梗一直以为，耀司的工作就是帝国财团。但是帝国财团她去过。耀司也说过随时可以去。那么他们到底为什么拦着呢？
　　越想越觉得不对劲的桔梗，脑子里闪过伊藤忍的名字。心烦的放下手中的毛笔，不再撰写经文。顺手折了一个纸鹤，看着纸鹤开始扇动翅膀，桔梗满意的笑着，周到窗边打开窗户。
　　“去吧。”素手一抬，纸鹤就腾空而起，在空中翻了个跟头，就变成了一直活灵活现的小麻雀。! 
　　小麻雀还飞回来，在桔梗的脸上蹭了噌，像是撒娇也像是在保证完成任务，随后展翅飞离。
　　
　　桔梗则是端坐在蒲团上，专心查看镜子里传来式神眼中的景象，没过多久就恍然大悟，为什么耀司要瞒着他了。
　　随后一个场景，却让桔梗顿时脸色刷白。慌忙的打断法术。起身拿起自己的弓箭就往外跑。甚至都忘记了，出门应该换现代的衣服。
　　“桔梗小姐，你是。”
　　“闪开。”直接上弓威胁。
　　“桔梗小姐……总长马上就回来了，您要去什么地方，我们不是软禁您，真的……真的。”负责阻拦桔梗的人也是满头大汗，那银闪闪的箭头可不是假的。虽然桔梗不会因此射要害，但是绝对会把你钉在树上当装饰品。桔梗小姐出手钉的人，整个双龙会绝对没人会放他下来。
　　当然了，这不是重点，重点是，桔梗小姐呦，你这么冲出去，要是少了根头发丝。总长绝对直接用枪招呼我们。
　　
　　“他受伤了。”桔梗直截了说了自己知道的事情。
　　“嘎？总长？”这个属下顿时冷汗直流，桔梗小姐是很神奇的，她是古代的会巫术的巫女，她说总长受伤了就一定受伤了。
　　但是……她这么一说又肯定了，总长要他们瞒着的事情肯定曝光了啊。
　　
　　最后还是宫崎耀司的一通电话解决问题。
　　耀司的确受伤了，伤得虽然不重，但是绝对不是马上能好的地步。至少不是他今天回去就能活蹦乱跳的。
　　在古代，几乎就是医生的桔梗肯定看得出他的异常。只能坦白了。
　　
　　“伤得很重吗？”美女探病，其他人都立刻闪开，VIP病房只有耀司和桔梗两个人。
　　“手臂上中弹。没事的，我穿着防弹衣呢。”
　　“？”
　　“就是铠甲。”
　　“你还是受伤了。”
　　“值得的。”握住桔梗的手。“别担心，需要我冲锋陷阵的机会，不多。”
　　“你一直瞒着我。”
　　“你是善良的巫女，我对你的意思，你也明白……”桔梗脸红中，耀司觉得有戏。“我不希望你为难。尤其是在一个月时间到了以后，你我都没提起慕泽……”
　　
　　气氛正好。耀司说得那么清楚了，桔梗更加心疼的看着耀司身上的绷带和针管（在吊盐水啦～）。0 l6 x2 `5 @( d( c
　　“我……是巫女。我治病救人，我降妖除魔。但是巫女不管领主之间的战斗。”
　　战国期间，那么多村长……哦，是城主打来打去，你见过那个巫女法师跑去帮忙吗？（黑巫女例外）
　　按照中国的说法，那就是我等修行之人，不参与俗世战争的感觉。

    不过毕竟是打打杀杀的职业，桔梗能现在这么解释，自然是爱情的包容力。两个人当场甜蜜的……相互对视（耀司还有伤呢。先看看过过干瘾。
　　
　　“我会尽快退下黑龙的职位。
　　“我会支持你的。”桔梗表示不因为自己影响耀司
　　“不，我本来就是白龙。不过恐怕还得再等几年，在培训的孩子们还太小。几年后才能独当一面。”耀司决定让自家后辈早几年当家。
　　“本来？”桔梗脑中的警报立刻拉响了。“又是伊藤忍。”抢我男朋友（刚刚升级了）的男人。（慕泽说的）
　　“额……”还真是。
　　
　　桔梗脸色难看的站起来，背对耀司。“你还爱着他吗？”
　　背后一片安静。桔梗都有点紧张了，紧张得开始胡思乱想了，最后忍不住回头，看到耀司一张惨白转墨黑的脸。
　　“…………”桔梗瞬间觉得自己被慕泽耍了。
　　“原来我算是爱着忍……”从来没明白过自己过去的感情的耀司，仔细的分析了一下，原来自己的这种感情真的可以算是“爱情”。
　　“耀司……”
　　“完全放弃后，才明白感情性质，是件很诡异的事情。”耀司认真的看着桔梗。“同时也太可怕了。”
　　耀司深刻的忏悔了自己爱过伊藤忍的事情，其实他对忍的感情是很复杂的，亲情友情爱情全有。不过从一开始的全心付出，到后来的次次被伤害。早就变成了保姆一样的习惯。
　　直到遇到了慕泽，然后一句【伊藤忍到底有什么好】彻底放开了心结，也放过了自己。
　　才折腾成了，这种史无前例的，放手后，从新女友这里知道了自己过去的某个人算是爱情的迨隆
　　不过就像是耀司说的，这实在是太可怕了。
　　
　　可怕的不是这种“幡然醒悟”，而是桔梗开始对伊藤忍产生了浓厚的兴趣。
　　“诅咒？”
　　“不是，诅咒是黑巫女做的事情，我怎么会做。”
　　“…………”耀司看着桔梗拿着伊藤忍的照片和他小时侯用过的东西。又是烧，又是折，还不停的念咒。
　　【桔梗，这真的不是诅咒？】
　　
　　“慕泽本来告诉我一些事，不过他说得大多数都是笼统的，比如他一直骂你，一直让你做他的工作，一直伤害你等等。不过我问了织田具体的。”桔梗眼里泛着冷光的看着手里的照片。
　　
　　“桔梗，他毕竟是伊藤伯父的……”
　　“我说过，这不是诅咒。”桔梗巧笑嫣然。“这是巫女常用的术，用来替远方的亲人传达思念，或者是帮死灵见自己亲人最后一面用的。”
　　“…………”不懂。
　　“哎呀。”桔梗猛然惊呼。
　　“桔梗？！”
　　“好久不做了，手有点生疏了。”满不在乎的把眼看着弄到一半的东西全毁了，然后淡定的起身去吃饭。
　　“…………”耀司。
　　
　　此刻，美国，异人馆。
　　“啊！！！”一声尖叫惨绝人寰的想起。
　　东邦集体冲到伊藤忍的房间。就看到他脸色惨白，满脸冷汗，浑身的筋脉都在一跳一跳的抽搐着。看起来像是发羊癫疯一样。
　　“忍！”
　　“暴龙？”
　　“怎么了？”
　　“希瑞！”
　　“奇怪了，怎么浑身在抽，我在查，帮忙按住他。”
　　一晚上的兵荒马乱，伊藤忍在整个人抽搐了将近半个小时以后，停了下来，而曲希瑞什么都没查出来。
　　所有人都看得出伊藤忍隐瞒了什么。但是他就是不肯说。
　　
　　就在大家以为都过去的时候，第二天晚上，准时准点的惨叫声再度响起
　　在展令扬的撒娇假哭下，伊藤忍勉强说出了，他似乎梦到了日本那里。然后就什么都不肯多说。
　　第三天……接着抽。不过到达了一个小时。
　　第四天……惨叫声更厉害了。
　　第五天……
　　顶着黑眼圈的东邦。和几乎快疼傻了的伊藤忍。
　　去日本。
　　
　　
作者有话要说：日本的很多漫画都是好多好错将军，好多好多国王，好多好多的城主……
如果换算成地理大小，再往中国一放
真的是村长打架。
桔梗自然不是黑巫女，但是不代笔桔梗不知道下咒。有时候只要简单的失败就够可以了。
当然了，这是桔梗虐小白忍的第一步。我早说过，伊藤忍要留给桔梗的，这样才名正言顺嘛。
关于耀司感情那块……嗯，就是这么设定的，他以前就算是不明白感情的性质，但是感情不假，付出也不假。所以知道后更更觉得可怕。有一段稍稍小言，见谅。
最近JJ又有点抽。试着把WWW。换成WSW或者MY，会好点
P.S，明天我要出门，不更。




110、尾声4
 
 
　　东邦行动前自然会做完全的准备，首先，他们还是压着伊藤忍，去医院做了个完整的检查。
　　其实异人馆也是设备齐全的，只不过既然曲希瑞检查不出，也不排除有人对设备动了手脚。这种以防万一的举动，除了让某医院引发一阵混乱（帅哥效应）外，理所当然的没有任何收获。
　　与此同时展令扬也是一无所获。伊藤忍说了日本，展令扬当下查了日本所有的大事小事，尤其是帝国财团和双龙会，但是除了宫崎耀司疑似谈恋爱了……其他的什么新闻都没有。
　　展令扬只找到桔梗的几张侧脸照片。但是足以让他感叹宫崎耀司的艳福。
　　处于对女士的尊重，也是为了伊藤忍的脾气，展令扬没有对伙伴们说这件事。甚至有种不带伊藤忍回日本，免得破坏宫崎耀司恋情的想法。
　　他们都在为各自过于任性的过去赎罪，只有忍……
　　
　　“最最可爱的小扬扬，不明白为什么小忍忍会梦到日本，小扬扬找到的日本的资料，日本很正常哦。”除去他找到的数据不说。如果不正常，宫崎耀司那个责任心强的，不会就这么……有空谈恋爱。
　　
　　“虽然不符合科学，但是暴龙的这个情况，的确更像是……中邪。”安凯臣可以算是最唯物的一个了。毕竟整天制造了这么多东西
　　“要不要喝杯圣水？”
　　“烈？那个有用？”他们亲眼看到教皇从花园里池塘里舀出来的水。
　　“那个池塘传说中天使洗过澡。”
　　“洗澡水？”
　　“还加持过呢。”
　　
　　就在几个人拿洗澡水开玩笑的时候，伊藤忍竟然麻木的接过那杯“洗澡水”就这么喝了。
　　“…………”众人静默时间。
　　“…………”伊藤忍也没说话。
　　
　　“看来是没用，暴龙忍又不是吸血鬼和狼人。我觉得应该找个巫女看看。”
　　“我调配好了新的药水。”曲希瑞往旁边一放，打晕他没用，安眠药没用，超级安眠药没用，镇痛剂没用。这回他配的是肌肉僵持剂，虽然有点副作用，但是先让他僵者吧。
　　
　　“日本……真的没什么事情？”伊藤忍的猛然开口让所有人都愣了一下，然后转头看展令扬。
　　“真的没有哦，你不乖，小忍忍，你不相信可爱的小扬扬～”展令扬又开始假哭，伊藤忍自然是惯例的安慰。而且这事也的确是他不对。
　　“令扬，我不是不相信你，我只是……梦到很多……鬼怪。”
　　
　　“？？？”
　　“日本传统妖怪？”过目不忘的雷君凡立刻开始复述，“飞头蛮，雪女，骨女，酒吞童子，红叶狩，二口女，文车妖妃，猫又，人肉雀，百目妖，山姥……”
　　雷君凡报一个，伊藤忍点一下头。报一个，伊藤忍点头。一口气说了将近三十个，伊藤忍竟然梦到都有。
　　“你梦见他们在袭击你？”
　　“是的，而且疼痛感很真实。”连续五天的折磨伊藤忍终于绷不住了，更何况展令扬说，他都把日本方面查翻了都没发现任何异常。唯一的特别点的事情就是宫崎耀司似乎和山口组又发生了一个小冲突。受了点伤。
　　不过根据资料来看，真的小伤。那次行动，布置的很仔细，双龙会以最小的代价换取了最大的胜利，干净，利落。展令扬都忍不住多说了一句赞美。
　　“而且……梦里的地方是……黑龙落。”
　　
　　这才是让他身体受折腾的同时，心神不安的地方。黑龙落，那棵他最喜欢的樱花树下。小时侯他是被当作黑龙培养，自然住在黑龙落。他对伊藤龙之介只提出过两个要求，一，好好安葬他的母亲，二，在黑龙落那个花园种一棵樱花树。
　　这两个要求，都被满足了，甚至是第二天，黑龙落的花园里就种下了一棵30年树龄的樱花。
　　那个是他小时侯最喜欢去的地方，也是唯一放松休息的地方，就是在那里，他第一次见到了宫崎耀司。
　　那背景是樱花树，而在梦中，那棵让他基于思念的樱花树不但是枯萎自燃，而且所有的妖魔都是从樱花树里面出来的。
　　
　　“这太奇怪了。”连续几天同样的们，绝对是达到了诅咒的级别，但是这种传说中的事情，东邦还真是没有碰到过。
　　“忍，我们明天就出发，现在的话，恐怕你会在飞机上发作。”
　　“好。”
　　
　　出乎预料的是当晚伊藤忍竟然没有发作。噩梦和疼痛完全像是一场梦一样。不过不管怎么样，日本，他们还是要去的。
　　
　　“没想到，你对这些也有兴趣。你就这么关心他？”桔梗看着宫崎耀司手中的资料，略带着一点酸味的调侃。
　　“桔梗，你明明知道我关心的是谁。”他看到的全是诅咒反噬方面的资料。
　　“告诉你也没什么，反正已经成功了。”
　　“？？”
　　“这个咒术是招魂术，用来给死者托梦的。”
　　“你让忍，梦见了他的母亲？”
　　桔梗摇了摇头“她的母亲已经转世，无法用这种方法召唤，所以我的的咒术只进行到一半。本就无法实行的法术加上强行打断。法术完全变异，这你是知道的。估计伊藤忍现在会被灵力类事物产生导致身体不适还有……噩梦。至于我……在反噬期间，疼痛也会出现在我的身上。”施术者和被施术者都会承担后果。不愧是桔梗连法术“失败”的后果都计算得那么仔细准确。
　　
　　“什么！”耀司先是惊诧的看向桔梗，还来不及等他有什么别的表情，看着面前这章略带兴味的笑容，就明白过来了。
　　对了，桔梗现在是还是陶土的身体，自燃没什么“疼痛”。
　　“当然，这么做还有个次要的目的。”
　　“次要？”
　　“我要让伊藤忍主动回日本来。”伊藤忍的梦魇会和日本有关，那一半的法术也会让他看到和日本有关的事情。总之为了追根就缘，伊藤忍一定会回来。
　　“忍回日本。”耀司头疼了，说来好笑，过往求之不得的事情，会变得避之唯恐不及。“桔梗，双龙会刚刚打了个胜仗，但是地盘什么的，还是很需要惯例的，忍这个时候回来。”
　　“为了让他看看，那棵已经移居白龙落的樱花树，为了让我走的放心，有样东西我必须亲自交给他。”桔梗现在学会了什么话都说出口。当年和犬夜叉闹成这样，都是因为没有说清楚。
　　
　　而桔梗说的“走”，自燃是回去正式活过来再说。上次慕泽忍不住打电话来问她最近情况可好。顺势说了，哈迪斯去火影那里玩了。
　　据说哈迪斯打算去玩的是三个月。也许更快，也许会晚一点。传来讯息，哈迪斯记得桔梗这事，最多半年就回来帮忙搞定。让她不要着急。
　　
　　想起慕泽当时调侃的语调，桔梗就忍不住耳朵有点烧。转身向花园走去。前几天那棵碍眼的樱花树不见了。现在已经变成了成片的桔梗花。
　　其中的含义已经很明显了。
　　
　　而这时候，东邦一群人终于非法入境了。为什么是非法的？因为他们又故技重施的顶着别人的脸飞回来。虽然这次没有抢了谁的飞机，偷了谁的护照。但是还是非法入境的。
　　为什么的呢？还不是伊藤忍这事太邪乎，如果真的是日本什么人动的手脚的话（毕竟他还是白龙，豪门争斗什么的还是和他有关系的）偷偷的过去能发现一些线索。
　　
　　一到日本，伊藤忍就像是打了鸡血一样的直接冲到了黑龙落。看得后面留个哭笑不得。这还“隐蔽调查”个什么镜。
　　
　　翻墙+开锁+催眠，一路尽量低调的冲过去，他们都知道伊藤忍要看的是什么，那篇花园，那棵繁茂的樱花树。
　　可是到了那里，七个人集体傻眼了。
　　一个白衣红裙一身古代巫女服饰的女人在那里联系射箭。重点不是这位女子的美貌和百步穿杨的箭法，而是那棵粗壮的樱花树，和围绕樱花树说建的一切景观都消失了。这篇小花园里面现在中满桔梗花。外围种着桃树，正在被当作那位美女的靶子。
　　
　　“怎么会这样？！”伊藤忍当下咆哮了。
　　只见那个云淡风轻的美女，当下转回来，对他们怒目而视，电光火石之间，就是抬手一箭，直接朝着伊藤忍。他们BB弹，扑克牌，手术刀，长软剑全部上场才拦住了那只箭，可见这箭的力道非比寻常（用来射妖怪的力道）。
　　
　　“你是谁？你凭什么在这里。”伊藤忍继续咆哮。后面留个齐刷刷抱住人。展令扬更是尴尬的连撒娇大法都忘记了。
　　暴龙就是暴龙，这火气非比寻常，对面的桔梗眼看着第二只箭慢悠悠的上弓对准了，雷君凡赶紧点住人。
　　
　　“这位……”
　　“桔梗小姐。”展令扬笑嘻嘻打招呼，其他人除了被定住的伊藤忍全部看向展令扬。南宫烈更是表情纠结。直觉告诉他，这个女人是关键。
　　
　　“你们来了。”桔梗把箭放下。
　　“小姐，请问忍之前的……”
　　“是我做的。”
　　“你……”
　　“为耀司出口气，不行吗？”
　　“…………”行，真行。
　　
　　说道这里，无论是谁都明白了，这位桔梗小姐是宫崎耀司的那啥。碰巧人家还是巫女。咒你下给男友出气，再正常不过了。
　　不过……
　　东邦看着伊藤忍，虽然他的样子还是被定住了，但是那吃人的眼神……
　　
　　“我也不是那么无理取闹的人。”桔梗走了几步，“这件事是教训，另外收下一件礼物就可以。”
　　“礼物……”东邦齐刷刷皱眉。
　　“是一种禁制。让他以后对耀司敬且远之。”
　　“桔梗小姐以什么保证呢？”
　　“以我的名字。”
　　
　　面面相觑，这个是什么意思？
　　
　　桔梗也不理会他们，反正那个最纯净的巫女的名号她也放下了。从怀里掏出一串念珠。开始念咒。
　　东邦就看到了他们这辈子最玄幻的事情，那些珠子顿时闪开，飘在空气中，然后凌空散开。然后飞射向伊藤忍，在他的脖子上重新组合成了项链。
　　
　　如果慕泽在这里的话肯定会感叹，无论哪个世界，渣男都是被“圈”的命运。
　　“这是什么？”
　　“灵验念珠，戴上以后，不能由特定的人说特殊的咒语。”
　　“什么意思。”
　　
　　“这是怎么了？”宫崎耀司来了。“桔梗……展令扬，你们还是那么喜欢不请自入。”
　　“耀司。”桔梗微笑着走到耀司身边，指了指旁边的雕塑。
　　
　　耀司转头，因为东邦六个走到了桔梗身边，角度关系，伊藤忍一下子没被耀司看到。这一转头。
　　“忍？”
　　
　　嘭！
　　脖子上的念珠一闪，雕像伊藤忍就直挺挺的倒地。姿势比犬夜叉好看不少。
　　
　　“…………”傻眼。
　　“嗯。”满意的桔梗。
　　“忍！”耀司忍不住再喊了一句。
　　
　　嘭！再来一下。
　　“桔梗，这是什么？”
　　“你猜不出？”
　　“只要我说忍这个字……”嘭，那边又是一声响，伊藤忍的坑已经很深了。东邦冲过来集体抢救。
　　幸好这里是花园，是刚刚为了种桔梗花松过的松软的土地。如果是大理石或者水泥地……
　　
　　“你这个混蛋。”刚刚缓过来的伊藤忍恶狠狠的瞪着桔梗和耀司。
　　“呵呵。”耀司轻笑了一下。“桔梗，我叫他……只是常年的习惯。”
　　“现在改正不是正好吗？”
　　“也是。”
　　
　　“宫崎耀司！她倒地是谁！！”
　　“伊藤先生。”耀司淡定的回应鼻青脸肿的伊藤忍的咆哮。“那棵樱花树在白龙落，移栽的事情是专业人员负责，保证明年依旧能开花。至于桔梗……”
　　小情侣同时有点脸红。
　　“明年如果有好日子的话，我们会通知你的。”
　　
　　“耀司……”
　　这句耀司让所有人都诧异的看着鼻青脸肿的伊藤忍。展令扬他们嘴巴都张成了O，他们为了那句伊藤家的狗不说出来费了多大的力气了。这会儿竟然……
　　“我这就派人送你会白龙落。”搂过桔梗的肩膀。“伊藤先生。”
　　 

作者有话要说：就这么着吧。
话说，这文没几张了。
下个坑是原创。
玄幻文。





111、大结局
 
 
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早你为什么背着炸药包，我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑，轰的一声学校不见了。”
　　
　　“…………”延安，表哥，杀生丸。
　　“杀生，相信我，我们这儿的儿歌不是这样的。”
　　
　　“延安，你什么表情，我这不是高兴嘛。”晃悠着手上的英语四级证书，这简直是历史性的一刻。当然了，虽然为了保证不太惊世骇俗，他的分数克制在了500分左右。但是及格就好及格万岁。
　　而且……这种感觉是相当暗爽的。想想看，就像是一个中国人去考汉语八级托福之类的东西。面对张总说的那么多“意思”分别是什么意思，小红的大姨妈没来谁最着急，这种题目，小意思。
　　就是那种高中生做基础加减法的感觉。
　　
　　各种爽。哎呀，不容易阿。等了三个月了。终于把成绩盼到了。
　　“正好，爸妈也要从杭州回来过年。到时候告诉他们，算是惊喜。”慕泽已经打算用镜框表起来。“你们觉得配个纯金的框怎么样？”暴发户的气势出来了。
　　“很好啊，再给你来张黑白的大头照，如果你喜欢彩照也可以商量。”表哥鄙视慕泽，你敢丢人丢到这个份上，咱们就立刻给你上香。
　　
　　“切。”慕泽不甘心的把东西收起来，压在了桌面下面，就算不表框但是至少也要好好收藏。“话说，马上要过年了，我们要不要回去收拾一下？”
　　“买点春联，窗花什么的。”
　　
　　“那就只布置你家，我们这里……你那个幻术可以派用场了。”延安摸着下巴。“我一直想尝试一下古代宫廷风格的。
　　“这个好，这个好……”慕泽也同意，“以后我们等钱充裕了，换个超级大别墅，想玩什么都可以。哎呀，不过我倒是想起一件事，今天正好休息，顺便回去大扫除吧……”
　　现在有了外怪，什么事情都临时做都来得及。戴上许多做好的式神小纸人。跟着杀生一起回“娘家”去了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“好了。”慕泽做了一大批小式神，各个只有巴掌大，长相Q得不得了，很有一个漫画，红茶王子的感觉。
　　指挥着十来个小小的人儿，满屋子扫灰，洒水。因为能飞，虽然各自小，但是有些事情并不难搬到。比如拖地板的那个。
　　把身子蜷缩成小小的一个球，吊着拖把柄上，推推推……
　　嗯，如果视线下来一点的话，会很灵异的。
　　“为什么做些小的。”杀生丸看着满屋子热闹。
　　“过年嘛，热闹点。如果弄太多大人，我家房子就挤不下了。”看了看两室一厅的房间，十来年没装修过的房子，要给父母换套，不是不可以，只不过太快了，钱的来历没法交代。而且，金窝银窝，不如自己的狗窝。这房子虽然建造的早。但是早年的房子质量过硬，物业厚道，这里地段也不错，左邻右里这么多年了……
　　“估计老爸老妈也不会要新房子，不过翻修一下倒是可以的。”看着其中一个小人飞回来报告。被子需要洗晒，他们抗不动。
　　
　　“咳咳。”尴尬，尤其是看到杀生丸揶揄笑容，立刻恶狠狠的吻过去。没注意到的是满屋子式神猛然间躲起来，门口……
　　
　　“啊！！！”
　　“爸，妈？你们怎么回来了。”
　　
　　等等，这一幕怎么有点眼熟？
　　我说……父亲，母亲大人，你们怎么每次旅游回来都能撞破点JQ。
　　
　　“妈……你没敲门。”慕泽在惊讶过后第一句竟然是这个。
　　“门没关。”慕妈妈愣愣的回答。她背后门框上有个小式神无辜的冒头，挥舞着手里的小手绢，向主人解释，她在擦门框。
　　随后反应过来的慕妈妈倒吸一口气。拉过慕泽就训。
　　
　　“像话嘛，像话嘛，人家这么好的孩子，人家国际友人，人家来我们家暂住，你怎么能……天地良心啊！！！”还是舍不得打儿子，慕妈妈扑到老公怀里求安慰。
　　
　　“喂！”慕泽抗议了，“这不对吧，这种情况下，你们应该拉着我，怒视他。”指着杀生，换来对方挑眉。“然后说家门不幸，我们好心好意的接待你，把你当亲儿子照顾，没想到却迎来了你这么个不要脸的狐狸精，祸害我儿子，存心想害我们儿子断子绝孙是不是。”
　　回头看着自家老妈“你应该这么说。”
　　
　　“狐狸？”中文突飞猛进但是专用词汇还不了解的犬妖。
　　“呵，咳咳。”慕泽爸爸差点笑出来，虽然他也觉得这种情况应该严肃，但是儿子的反应太搞笑了。
　　
　　“你当我眼睛瞎了啊！”慕妈妈当场对着儿子喷口水，“刚才是人家孩子好好的坐在那里，被你压着亲！！”
　　说完一脸愧疚的对着杀生丸，唉呦家门不幸啊！！！
　　“儿子。”慕泽爸爸觉得有必要打断一下。“你们……是不是在排演什么节目。”
　　慕泽爸爸指着的是杀生丸的银色长发还有满脸的妖纹。
　　
　　“排练？圣诞老人那种？”
　　“妈！圣诞老人在12月。你见过这么帅的圣诞老人吗？”不好意思话题又歪了，慕泽总算记得说正事了。扭捏了一下。“我们是真心的。”
　　“你怎么能把人家带坏了，这让我们怎么和人家父母交代。”
　　“妈，你应该站在我这边指责他。”
　　“刚才我亲眼你压着他欺负人家。”
　　
　　得，话题又绕回来了。
　　最后还是杀生丸一个动作解决问题。把慕泽拉回来，以同样的姿势压着他，吻上去。
　　这算是扯平了。
　　
　　“我爱他，真心的。”亲过后杀生丸对着慕泽父母真挚的恳求。“他会是我一声唯一的伴侣。”
　　“是啊是啊，爸妈。我们真心喜欢对方，他……救国我的命，我也救国他的。”给了杀生丸一个眼神，别穿帮，现在挑感人的说。“当初如果不是他，你们就见不到我了。他为了我，甚至和很多很强大的人反抗，甚至背弃了他的家族的传统和遗训。我不能没有他。除了性别，我们比一般的情侣可靠太多了，妈，你想，你都不用考虑儿媳妇的问题。”
　　“但是得考虑儿婿问题。”慕爸爸冷哼一句。“我和你妈妈前阵子去国外走了走，我们本来就不是什么歧视的问题，但是也看到了同性的恋人之前的很多问题。你们还年轻，不一定承受的住。社会压力，家庭压力，子嗣后代……”
　　“爸妈。”慕泽扑上去抱住自己的双亲。“只要有你们的嘱咐，社会压力算什么，我会解决的。”
　　“他的父母呢！你得考虑人家，人家救过你，你怎么能……”
　　“家父已经身亡，家母同意了我们的婚事。”
　　
　　“婚……”慕泽父母差点没一口气接上来。这人才从日本来没几个月吧，都婚事了！！
　　“咳咳，妈妈，这个是翻译问题，就是同意恋情的意思，杀生日语不是很好。”总不能说妖怪对结婚太开放了吧……
　　“至于孩子……这还真不是问题。”
　　
　　“…………”脑子有点僵住的慕泽父母。
　　慕泽火速把大门关上（老天，刚刚竟然一直开着）。“爸爸，妈妈，我要对你们说件事情，爸爸，你的血压没问题吧。”他打算说穿越的事情了。
　　“吃药了。”
　　“心脏呢？”
　　“没病。”
　　“妈妈呢？”
　　“有话直说。”
　　
　　“那好吧。”慕泽拍了拍手，众多小小的式神全部飞出来了。
　　“儿子，这些……不会就是你生的吧。”
　　“妈！胡说什么呢。”挥手打发小得们继续打扫，就看到慕泽妈妈眼睛放光了。
　　“太棒了，儿子，这些 多少钱一个。”眼明手快的抓住一只，那只小式神眼泪汪汪的看着慕妈妈。“好可爱。”
　　“妈，你放开他吧，都快坏了。你和爸爸听我说……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这怎么可能。”老妈不信。
　　“真的是。我去过很多地方，有……忍者的，妖怪的，对妖怪，杀生就是，还有神话故事，现代的，探险的。”由于圣斗士时间太久，爸妈肯定知道，所以他只能模糊的说了一下。
　　“我都表演给你看过了。表哥当场就信了。”变身术是最好的证明。大卫都变不出这个。
　　“穿越我懂，最近电视有放，阿哥……四阿哥，对吧，长得多好看，怎么没见人家能怀孕生一个。”慕泽妈妈表示，重点在我他未来的孙子在哪儿？
　　“八阿哥也没生。你们……不用压力太大的，领养也一样。”
　　
　　“那是因为他们两个娶得都是女人。杀生，我怎么觉得哪里不对劲？”
　　“阿哥是谁？”
　　“哦，对了，妈，你举得什么例子，四爷八爷那是历史剧，我去的是玄幻的，相信我，我绝对给你们生个亲孙子。”
　　“你生！！”
　　“……不，杀生生。”
　　“…………”父母。
　　“你们什么眼神！”
　　“你还小，要生等毕业了再说。我和你爸不急。”
　　“…………”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　关于谁生孩子的问题，某人不甘心的进行调查。
　　“表哥，你说他们过分不，为什么我亲爸妈都不相信我，我就那么受？”
　　“慕泽……”表哥意味深长。“你觉得我和延安谁在上？”
　　“你。”
　　“为什么呢？就外形来看延安更加健硕点。”循循善诱的表哥。
　　“感觉啊。”
　　“是啊，慕泽，就这个感觉。”
　　“…………”
　　
　　“延安，表哥竟然这么说。”
　　“其实，你还是有反攻的希望的。”延安安慰。
　　“爸妈都一口咬定孩子一定是我生。”
　　“你生也好，这样孩子也许会长得像是人更多点，要知道的，顶着狗耳朵不怕，万一和犬夜叉一样喜欢跳来跳去的咋办。”延安很会安慰人，尤其是最后一句。“重点是就算是杀生生，这看起来还是像你生的。”
　　(#F′)凸
　　
　　“哈迪斯……”
　　“神灵的身体才能孕育孩子，你是半神，他连半神都不是，所以一定是你生。想生了就来吧，对了，你给的那个灵魂碎片很有趣，还有多吗？”
　　“没了，我还没说呢，你怎么知道的？”
　　“生孩子那事？佐助，耀司，库洛洛还有哈利都知道。如果还要一个个打电话求证的话，哈利那里不用打了，他为了你去问什么魔药教授，生子魔药对魔法生物没有作用。”
　　对于所有霍格沃兹小动物来说，去找教授问这种问题绝对是冒死行为。哈利，你太不容易了。
　　
　　“桔梗，你说这事过分不过分！”
　　“……桔梗，你怎么不说话？”
　　“她刚刚换了身体，需要休息。”
　　“耀司！”
　　“如果你没记错的话，这个手机上还是我的名字。”
　　“耀司～他们都觉得是我生孩子。”
　　“恭喜，早生贵子。”
　　“你就没有别的想法？”
　　“你可以来我这儿待产，双龙会的保密工作还是不错的。和医疗设备环境还是不错。”
　　“我会让杀生来待产的！！”坚决。
　　“…………我挂了。”
　　“你别不信啊！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“气死我了。”
　　“库洛洛和佐助他们，不问了？”
　　“哈迪斯直接把斑抢回了他那里佐助那边正乱着，库洛洛，哼，我才不让他笑话。猎人那里有怀孕石，我知道在哪儿。到时候……你逃不掉的。”
　　“是嘛……”无所畏惧的口气。
　　“杀生。”经历了四级考试，父母回家，春节，开学，回犬夜叉世界见丈母娘等等事情后，慕泽终于想起来反攻的事情。眼睛冒出紫色的光芒，打算用这种方式操纵杀生丸。
　　
　　“很好。”看着杀生丸有点迷乱的样子，慕泽太满意了，他怎么就把这招给忘记了呢。“现在，你先脱衣服，然后……”脸红中。“呃……我先去拿润滑剂……啊。”
　　猛然间被杀生扑倒，身上的衣服顿时报销，整个人也在那个诡异的契约下，开始发热发软。
　　双脚被抬起，还没反应过来，迎接他的就是一场疯狂的性/爱。
　　
　　一天后……
　　“怎么会这样！！！”慕泽悲愤的趴在床上咬枕巾。
　　“抱歉，我做过头了。”
　　“怎么会这样！！！！”
　　“你的催眠术……是潘多拉教的。”杀生丸觉得还是解答一下。“源自他们那里的爱神的魅惑术。”
　　“是这样没错。”
　　“平时也你用这术来操纵别的事情也就罢了，现在……”你用魅惑术来魅惑自己的爱人要求XXOO。结果自然是……
　　“呜～”
　　 

作者有话要说：还有一到两张的番外。




