
天真很天真
作者：苏梓沫
第 1 章
　　吴邪第一次走进D大那一天，天气很好。
　　他和一堆行李被自家三叔吴三省用某部都快能装进自家古董店的破金杯载着送到了学校。路上，吴邪忍住轻微晕车的呕吐感，问吴三省：“二叔怎么没一起来？”
　　“他啊。”三叔含糊其辞说：“好像……那谁谁又和他闹变扭了。”
　　“解叔？”吴邪口中的解叔是解连环，也算是他的……二嫂。
　　“恩，这两个老家伙整天闹来闹去的你也不是不知道。”吴三省踩下刹车，对吴邪说：“到了，快点下去，今天还要报到。”
　　吴邪应了应，费力地把大包小包的行李拖下车。
　　忘了介绍，吴邪，今年芳龄18.刚刚考进D大的新大一生。吴家世代是书香门第，他爹吴一穷总爱搞些破碗破书的天天研究，他二叔吴二白是三个叔叔里最严格也是最疼爱吴邪的一个，表面是正经商人，实际在白道黑道上都颇有势力。他那总是被长辈排挤的三叔吴三省自己经营了家古董店，吴邪和不学无术的三叔最是亲近，长辈却无可奈何，谁让吴邪是吴家独苗，捧在手心怕凉含进嘴里怕热着的。要说他考进大学得住宿的事情，他家就闹了半天，生怕他在学校里受了什么苦，准备东西的时候就差把家里保姆管家一起打包过来了，最后还是吴邪发了飙，把比他大出N倍的行李塞了回去，只留下了一部分……虽然这一部分也多的够呛……
　　咱们再说说这D大。D大是杭州最有名的大学之一。校长名徐磊字三石号南派三叔,也是从D大毕业的高材生。要说这D大什么系最有名，金融？医科？文学？NONONO，D大最闻名的，就是其中的盗墓系。敢把盗墓设成系？这校长脑抽了不怕被雷子抓？NONONO，校长不脑抽。这盗墓系名字是有点违背咱们共产主义的和谐社会标签，但实质上它更多是对盗墓这一传统的研究和学习。从盗墓系毕业的大多都成了考古高手或是明器专家。毕竟这土夫子的自古传承下来的先人技法比起考古课本上的那套理论实用可靠的多。
　　而我们吴邪小同志正是不负重望的以吊车尾的成绩勉强加走后门的硬是被塞进了D大盗墓系……
　　现在想想三叔临走前那句意味深长的：“大侄子！多保重啊！”吴邪觉得，一进这校门，就会遇到什么……改变他一生的东西。
　　吴邪拖着行李研究了半天地图路牌总算是找到了校长室。一般的学生只要到班级老师那里报道就行了，而盗墓系的学生都是必须亲自到校长那里报道的。
　　推开虚掩的门，清晨的阳光自落地窗中透过，打在逆光而立的一个高挑身影上。
　　如墨般的黑色短发，清瘦的背影，一身蓝色连帽衫加泛白的牛仔裤，吴邪愣是望着人家的背影看傻了。这么简单的衣服穿在他身上格外的……好看。不知道这人转过来会是什么样子……
　　仿佛感受到了吴邪专注的目光，那人转过身，映入吴邪眼帘的是一双如古井般波澜不惊的深邃双眼，棱角分明的脸庞，轻抿的嘴唇。略显凌乱的碎发遮在额前，吴邪惊慌失措的样子完全映入了他的眼里。在他看来……就像只兔子一样。
　　棕色短发，天真无邪的双眼，柔和的脸部线条。因为慌乱所以兔子的眼睛睁得格外大，他似乎看到两只长长的兔耳在他头上受惊的左右晃动。
　　“啊……那个……”兔子开口说：“我叫吴邪，是盗墓系的新生，校长我是来找你报道的。”
　　他的眉角微微抽搐，校长？他看上去很老？
　　面无表情的说：“我不是校长。”
　　“不是校长？”吴邪脸上泛起红晕。“对不起，我还以为你是校长……那，这位小哥如何称呼？”
　　他一向不习惯与别人搭话，很久的沉默后，他缓缓开口：“张起灵。”
　　吴邪笑的很开心：“很好听的名字。”
　　张起灵数年来平静的心头突然泛起了圈圈涟漪。只因为面前这人的一句话。
　　张起灵移开定格在吴邪脸上的目光，转向了天花板。
　　吴邪顺着他的视线望去，天花板上一片空白。
　　难道……这位张起灵小哥是在和天花板交流感情么？
　　吴邪摇头把脑袋里的奇怪念头甩去，殊不知，这一切都被张起灵看在眼里。
　　姗姗来迟的徐三石校长喘着气跑进来：“不好意思，有些事耽搁了。你们是盗墓系的新生么？”
　　“是，我是吴邪，徐校长好。”吴邪很礼貌的对校长微笑。
　　微胖却长得白净可爱的徐三石推了推鼻梁上的黑框眼镜，翻开桌面上一叠资料，目光搜寻了片刻，将资料上的语句念出：“吴邪……18岁……吴家独子……成绩……额……忽略不计……”
　　徐三石微笑着抬起，冲着吴邪说了句：“嗯，长得是挺天真无邪的。”
　　吴邪这名字是他这辈子最大的痛了，自小被人嘲笑到大……没想到到了大学……竟然连校长都……
　　“这位同学，你……？”徐三石的望向张起灵，目光却是一滞，口中喃喃：“370……”
　　“额……不好意思，我想到了一个故友，你和他某些方面还真是很像。”徐磊笑了笑，吴邪却从中读到了一丝苦涩。“同学，你的名字？”
　　又是沉默，接着白光一闪，吴邪甚至看不到张起灵是什么时候从口袋里拿出一张纸条放在徐三石眼前，纸条上白底黑字地写着：“张起灵。”
　　这人的话……是有多么的少啊。真是个闷油瓶，吴邪在心里给他打上了标签。
　　徐三石怔了怔，然后低头看资料：“张起灵……19岁……成绩……满分入校。”
　　看不出，闷油瓶虽然真的很闷但成绩竟然会这么好，吴邪自卑了。
　　徐三石满意的点头：“嗯，不错不错，我代表D大欢迎你们的到来，你们两个刚好是同寝室友呢，云顶天宫楼307室。”
　　好诡异的寝室名，吴邪腹诽。
　　“去吧。”徐三石笑着目送他们离开。那对背影似曾相识，然后，眼神骤然黯淡。
　　“云顶天宫……307……啊，小哥在这里。”吴邪兴奋地打开门，两人寝室显得很宽敞，他把大包小包的行李往床上一扔，又在床上滚了两圈呈大字型倒在床上闭上了眼睛。
　　张起灵看到他的幼稚举动，突然有种想笑的冲动。可是，面瘫脸就是面瘫脸，人家脸上的表情愣是没动半分。张起灵的行李并不多，他把东西放在柜子里，又从包里翻出抹布，取了水开始打扫。
　　睁开眼睛的吴邪看着小哥弯着腰的背影，很不争气的觉得这人怎么连擦个栏杆都可以那么帅。
　　长得好，成绩好，做起家务来也是有模有样的，除了话少和面瘫，还真是找不到其他缺点了。
　　这时候张起灵突然转身，吴邪吓了一跳，连忙从床上跳起，嘴里却在说着：“小爷我才没有在看你！”
　　吴邪用手捂住自己的嘴巴，欲哭无泪……竟然这么就说了实话，这不是掩耳盗铃么……
　　张起灵还在盯着吴邪看，吴邪坐在床上傻傻的回望他。
　　就这样僵直了很久，张起灵这个闷油瓶都被快受不住的说：“脏。”
　　“啊？！”吴邪从床上跳开，这才想起自己完全忘记了打扫这一说。最大的问题是……他不会啊啊啊！
　　怎么办……打电话给爸妈还是给家政公司还是……
　　就在吴邪咬着指甲纠结的时候，张起灵已经弯下腰来细心的帮吴邪擦拭着床边的栏杆。
　　好人！吴邪心里涌起了无数感激和崇拜！
　　张起灵的第一印象自此在他心里就打上了“好人”的标签。
　　很多年后，在吴邪早就被张小哥吃干抹尽连渣都不剩的某一天里，他和大学校友王胖子说起这件事时，胖子拍了拍他的肩膀，无限感慨：“天真，你爹吴一穷也就这名字给你起对了。”
　　吴邪的大学生活，也就这样拉开了序幕。
　　
                  第 2 章
　　：
　　在张起灵的帮助下，吴邪那几包巨大的行李总算是很勉强地塞进了柜子了。
　　就是那种一打开柜子各种行李就会铺天盖地溢出来的情况，算不算很勉强？
　　忙至正午，吴邪摸了摸干瘪的肚子，顿时有种饿到可以吃下一整头牛的感觉。
　　“小哥，我们一起去食堂吃午饭好不好？~~”
　　某兔子晃着脑袋，眼睛闪闪发亮地用期待的目光注视着张起灵。
　　结果张大爷理都没理吴邪，自顾自地结束了与天花板的“眉目传情”，双眼紧闭，躺倒在床上做挺尸状。
　　“小哥……”
　　“小哥…………”
　　吴邪的深情呼唤就这样被张起灵彻底忽略了。于是某兔子只能耷拉着脑袋一个人万分凄凉地在偌大的D大大海捞针般寻找着食堂所在。
　　前方十米处有一个背影宽厚的人，吴邪兴冲冲的跑上去，很礼貌的问：“大爷，食堂在哪儿？”
　　“滚你大爷的！你胖爷我风华正茂大好青春着呢！怎么就成你大爷了！”
　　“大爷”转身，把吴邪吓的一愣。除了肉感，很肉感，非常肉感，吴邪还真是想不出第二个形容词来。
　　那人被吴邪盯得发毛：“喂，胖爷我的确是长的帅了点，你也不要这样看着我啊，我可没那方面爱好！”
　　“对不起啊……我是新来的盗墓大一新生吴邪，不认识路……大爷阿不……胖……胖……”吴邪踌躇着，不知道该如何称呼面前这位。
　　“得，看来咱们是同学了。天真无邪同志啊，胖爷我姓王名凯旋，你叫我胖子就行了。”胖子大掌豪迈地拍了拍吴邪的肩膀，差点把吴邪的小身板拍到吐血。
　　最让吴邪怨念的，还是那个天真无邪的名字……他怎么就起了那么个名儿呢……
　　胖子的性格的确没辜负人家身上那一身神膘。心宽体胖知道不，咱胖爷那就是个典范。
　　正好胖子也要去食堂解决一下温饱问题，对他而言，那真是一顿不吃天崩地裂日月失色了。两人一边走一边聊，很快便打成了一片，那副熟络的模样人家不知道的还以为是认识了多年的老友。
　　“嘿哟，天真啊，你这是不知道，D大伙食可好着呢，你胖爷我当年就是冲着这伙食来这儿的，别地儿请我去我都不去呢！”
　　“胖子，敢情你考到这儿来是醉翁之意不在酒啊。”
　　“怎么能呢，胖爷我最主要还是冲着这盗墓系金字招牌啊，哎，等着学出师，我可得挖尽天下所有明器。”
　　“行啊，我到时候帮你鉴定。”
　　“成，咱就这么说定了。”胖子乐得双下巴一抖一抖的。
　　吴邪和胖子瞎侃着走到了食堂，正好听到一声悠长的：“小邪~~~~~~~~~~~”
　　那嗓子，那声调，那叫一个百转千回，绕梁不绝，喊得吴邪骨头都酥了一半。
　　用这种声音喊他的，也就只有他那发小――解雨辰了。
　　解雨辰是解家幼子，吴解两家交好，两人自小便相识。不过和吴邪这个无所事事的二世祖不同，解雨辰从小便开始学习戏曲，师父给起的艺名是解语花，再加上他为了学戏总是打扮成女孩子，一来一去的吴邪便开始叫他小花了。
　　果然，解语花身姿窈窕，不急不缓款款而来，秀气白皙的脸，一双凤眼光华流盈，似有千种风情，朱唇不点而红，一袭粉色衬衫并不让人觉得有伪娘嫌疑，更显得其轻灵出尘。撇去……他身后像尾巴一样紧跟不放的黑色身影。
　　“小花！你也在这儿？”恰逢故人相识，吴邪喜出望外。
　　“我可是舍不得你才一起考进这里的呢。”解语花望着吴邪勾起一抹笑，蓦地眼角掠过身后，微笑僵在原处，对着身后的人猛地一踹：“黑眼镜你这个跟踪狂快点给我滚！”
　　带着黑眼镜的男人痞痞一笑，轻松化解解语花的招式又顺便厚颜无耻的搂住他的腿道：“亲爱的~别在别人面前这么激烈，我怕你受累，踹疼了我你也心疼不是。”
　　“你TM的从高中一直死缠烂打跟我跟到大学还想怎么样？！”
　　“花儿~我心里一直只有你啊，此情天地可证日月为鉴！我都为了你特地考进了这里，而且我们还正好是同寝！多么缘分啊！”至少，原来那个寝室的家伙可是鼻青脸肿心甘情愿的拜托黑眼镜和他换寝室的啊！
　　“滚！”
　　吴邪和胖子愣在原地看着正在“打情骂俏”的两人，走也不是，上前拦呢又似乎是打扰了人家的家务事……嗯，家务事。
　　又扯了好一阵，解语花终是抵不过某人的厚脸皮，俗话怎么说的来着，人不要脸则至贱，至贱啊！
　　解语花选择无视某人，拉着吴邪走进食堂，胖子紧随其后，黑眼镜的声音却再次响起：“亲爱的~你要进什么食，老公帮你去买~”
　　解语花狠狠地瞪了一眼黑眼镜，又转头温柔的问吴邪：“小邪，你要吃什么，让他去买。”
　　“这个……不好吧。”吴邪绝对不是在客气，解语花和那家伙之间的关系绝对有问题，作为小花的半个家属，吴邪有必要镇守自己的革命领地。回头看了一眼黑眼镜，长得很是帅气，黑色墨镜遮住了他的眼睛，却遮不住自眼镜后传来的目光，脸上的笑恰到好处，而且不管解语花怎么样那笑都分毫不减，某种意义上来说，他是不是和自己寝室里那只闷油瓶同属面瘫种类？只是一个没有表情，一个只有贼笑表情而已。
　　“没事，别和那家伙客气。他乐意着呢。”
　　“恩恩！我乐意！”黑眼镜连连附和点头。
　　解语花都开口了，吴邪随便点了几样，胖子特别的不客气，把所有吃食点了大半搬上桌，要不是吴邪拦着恐怕还不止这些。
　　这顿饭的气氛格外奇怪。甚至是诡异。
　　黑眼镜忠犬样在解语花女王身边嘘寒问暖端茶送水，解语花微笑着看着吴邪，帮他夹菜，“小邪，你的胃不好多吃点。”吴邪小鸡啄米的扒拉着碗里的饭菜，低头不语。胖子左看看右看看，最后决定专心地啃着手中鸡腿保持沉默。
　　吃得下的只有没心没肺的胖子了，吴邪被解语花塞得够呛，眼看脸色都快泛青了，解语花才放弃了对吴邪的“温柔攻略”。
　　撑得神智都有些不清的吴邪在走之前没忘记对解语花说：“额，小花，能不能拜托……帮我打包一些。”
　　“怎么了？没吃饱？”
　　“嗝……饱了……真的饱了。”吴邪不忘打了个饱嗝以证明他的“清白”。“帮我同寝室的人带的。”
　　“谁啊，你竟然这么关心他……”解语花嘟着嘴，受伤地望着吴邪。
　　“正好感谢下他帮我整理东西而已，那人怪闷的，半天也憋不出几个字。”
　　“诶？这人怎么听起来有点耳熟。”黑眼镜摸摸下巴，笑意不明。
　　“既然是小邪提出来的要求，当然都可以啦。黑眼镜，过来拎东西！”
　　“不用了，我自己来就行了。”吴邪可不想打扰人家的二人世界啊。
　　“那你要记得来找我啊。”解语花挥挥不知从哪里拿出来的手绢，哀怨道。
　　“都是同学了，抬头不见低头见的。”吴邪笑笑，拎起袋子走人。
　　吴邪扶着圆鼓鼓的肚子艰难的走回寝室，闷油瓶依然做他临走前的挺尸样躺在床上。
　　呼吸均匀，睫毛在眼睑处打下一片阴影，睡着的张起灵还是没有任何表情，却又比清醒时少了份冷淡多了份宁静。
　　吴邪正望着张起灵出神，他的眼睛却突然睁开，正对上光明正大偷窥着的某人。
　　“额，那啥小哥你醒了啊，我刚才去食堂帮你带了点吃的回来，还热着呢。”吴邪低着头把饭菜摆在桌上。
　　张起灵没有动，而是盯着他看了许久，就在吴邪脸上的温度足以令他自焚时，张起灵拿起筷子细嚼慢咽的吃了起来。
　　吴邪捧着脸看着张起灵吃东西的样子傻笑。
　　为什么张起灵连吃东西都能这么帅呢？
　　难道他进了大学变花痴了？
　　不会的不会的，吴邪揉了揉头发，缩到床上背对着张起灵学习闷王做挺尸状。
　　如果他此刻回头，一定会看见万年面瘫脸的张起灵脸上，那一抹淡淡的笑意。
　　
                  第 3 章
　　：
　　吴邪的大学生活一开始和大部分学生一样，每天乖乖的去上课，乖乖的和同学友好相处，乖乖的做作业……前提是他做的出来。
　　“问：七星鲁王宫里出现的血尸是谁？”
　　被砍了脑袋谁知道？
　　“问：西沙海斗下的十二手女尸是粽子里的哪一个品种？”
　　粽子不就是粽子还分TM的什么品种？！
　　“问：进入鬼沼蛇城里的陨石可以看到什么？”
　　靠，进去的要么没出来要么就失忆小爷我怎么会知道？！（仅借原文部分剧情吐槽，无意义，无联系。）
　　于是我们可怜的吴邪同志每天和这些诡异的作业一起相伴到黎明，不过能做出来的题依然是少的可怜。
　　张起灵相比之下轻松的多，吴邪甚至从未见过他在宿舍拿起过笔，但是第二天一早所有的作业竟然都能准时高质量的交到老师手里。吴邪却只能捧着自己奋斗了大半宿的作业挨某白胡子长得很像一块风干陈皮的陈四老师的白眼。
　　吴邪很怨念。
　　张起灵也很怨念。
　　吴邪每天都挑灯夜战到大半夜，灯光开得通明不说，时不时还会发出各种诡异的声响。
　　摔笔，吐槽，揉脑袋，砸书，还有零食袋的蹂躏声。总之，各种各样的噪音严重影响了闷大爷的睡眠质量。
　　闷大爷的确是拥有在哪里都可以入眠的神奇功力，可是在吴邪哀怨堪比鬼叫的碎碎念下，张起灵还是受不了了。于是某一天，张起灵在吴邪第N+1次画圈圈诅咒禁婆后，猛地从床上翻起，站在吴邪身后，指着书本上的一行便开始讲解。
　　吴邪听得一愣一愣的，也根本没听进去几句。他脑袋里只盘旋着一个念头：闷油瓶，闷油瓶竟然说话了！而且还对他说了这么多话？！天哪，这家伙莫非是鬼附身？！或者是被外星人抓去洗过脑？
　　吴邪满脑子胡思乱想时，张起灵看着吴邪一脸呆滞眼睛却转的飞快的样子，内心忍着笑，故作不满道：“在听么？”
　　“啊？……在……在听！”吴邪回过神，慌忙的在桌上找笔却发现找了半天人家正在他手心好好的握着。
　　这幅窘样全入了张起灵的眼，张起灵突然很想伸手摸一摸惊慌失措的小兔子的脑袋，事实上，他真的伸出了手，在吴邪的柔软的发间揉了揉，嘴角轻轻勾起了一抹笑。
　　换来的不过是吴邪第二次呆在原地，脑部里空空的几乎失去了所有思考能力。
　　张起灵……张起灵竟然笑了啊啊啊！
　　竟然还他娘的这么好看！！！
　　不过这抹笑没有停留多久，张起灵就又瘫下一张脸对吴邪说：“继续。”
　　吴邪点头如捣蒜。
　　张起灵也就这样成了吴邪的私人补课老师了，陈四老师还大为感慨吴邪近期的进步神速。吴邪别提多感谢张起灵了，基本是完全把他当成再生父母供了起来。张起灵让他往东他觉得不敢往西瞥一眼，闷大爷落座他都会恭恭敬敬的奉上一壶凉白开，让他喝了润润嗓子。
　　为什么是白开水？小三爷泡的茶要么茶叶放的太多，多到杯子里只见茶叶不见水，要么就是烫得别人嘬一口就能烫出个泡，这样的茶，试问谁敢喝？
　　日子就这样看似平淡而又速度的过去了，转眼夏天逝去，秋意渐浓，杭州的温度并不很低，吴邪换上了长袖的外套，张起灵依然是吴邪第一次见到他时所穿的蓝色连帽衫。他很好奇，张起灵是不是只有那么一件衣服？
　　吴邪很傻很天真地问了张起灵这个问题，张起灵淡定的从衣柜里拿出四件一摸一样的蓝色连帽衫，吴邪顿时吐槽无力。
　　这天，张起灵留在宿舍休息，吴邪正一边和胖子瞎侃着一边去食堂解决午餐大业，很巧的，正好碰上了黑眼镜。不用问，这家伙一定是被他家解语花女王差遣来的。
　　三人随便打了声招呼，胖子依然是老样子，点了一堆吴邪自认为一天都吃不完的伙食，黑眼镜点了三份餐点，两份一样，一份不同。对着面前琳琅满目的菜谱研究了片刻，点了两份盖浇饭，一份打包。
　　“哟，我说天真啊，你难道开始羡慕起胖爷我这一身神膘了？点了两份就你这小身板能吃的下么？”
　　“别以为谁都像你一样吃这么多，我是帮室友带的。”
　　“又是你这室友啊，神神秘秘的，问你是谁你也不说，你也忒不把你胖爷当兄弟了。”胖子叹着气一掌拍在吴邪身上，吴邪差点没吐血。
　　开玩笑！张起灵是谁？！他敢往外说么？他都不知道为什么，那闷油瓶子明明话不多，出现的地方屈指可数，偏偏就那么招女生欢迎。要是被那些女生知道他是传说中张起灵的室友……后果不堪设想……
　　黑眼镜在一边摸摸下巴，一贯的贱笑里多了种叫做意味深长的感觉。
　　吴邪转移话题，问黑眼镜：“对了，小花呢？”
　　黑眼镜指了指靠窗的一个角落，粉色衬衫的小花冲吴邪挥挥手，小花对面坐着一个人，吴邪摇摇脑袋看了看，又擦擦眼睛看了看，最后，他拎着胖子的衣领问：“胖子！小花对面是不是张起灵？！”
　　胖子涨红了脸挣开吴邪：“天真，胖爷我也没招你啊，你你你……松手松手……咳咳……”胖子喘了口气，定神望去，对吴邪说：“嗬，还真是那个张起灵啊。天真你见着他怎么像见着鬼一样……”
　　胖子的话吴邪没再多听进去了，他还停留在“张起灵出门了”和“张起灵和小花坐在一起”的震撼中。而且，解语花还笑得很欢，和张起灵说了些什么，张起灵竟然还很迅速的点头回了小花几个字，吴邪甚至看到张起灵对着他的那半张脸上，那张千年面瘫脸上，竟然维持了一个0.1秒的微笑！
　　张起灵不是待在宿舍里么？他和胖子走的不算慢吧？他又是什么时候和小花撞上一起坐在这儿的啊？这个世界太反常了吧！
　　吴邪幽怨地端着自己的那份，拎着原本准备给张起灵的那份餐点坐到小花身边。张起灵仍是面无表情地望着天花板。
　　吴邪很想问张起灵他为什么会在这里，转念想想他是学生出现在此也很正常，更何况他只是张起灵的室友，管的那么多搞得像被人抛弃的小媳妇一样……啊呸，去他娘的小媳妇！
　　吴邪埋着头吃东西，一时间，饭桌上只剩下解语花和黑眼镜惯例吵闹声。
　　张起灵没有动黑眼镜递来的那份饭，而是从吴邪手中取过另一份，细嚼慢咽之。
　　吴邪没有抬头，因为他的脸此刻已经很不争气的红了。
　　黑眼镜笑的了然。
　　解语花笑的感慨。
　　胖子咬着的鸡腿掉了。
　　回宿舍时，小花挥手对张起灵说：“小哥，那件事记得放在心上哦~”
　　张起灵点头走开，吴邪跟在他的身后。
　　一路静谧。两人都没有说话。直到张起灵开门的时候轻声说了句：“黑眼镜是朋友。”
　　原来是这样！黑眼镜是张起灵的朋友，小花作为家属，张起灵自然熟了，一起吃个饭也很正常。
　　等等……这个闷油瓶，是在和他解释么？
　　可是……为什么要和他解释呢？
　　吴邪本来就少的可怜的脑细胞死了大半，哎，不去想了。
　　吴邪躺在床上，充分发挥着胖子的优秀精神品质――吃饱了就睡。
　　不多时，均匀的呼吸声在房间里浮动。午间，有秋日细碎的阳光映在吴邪的脸上，散落了一地。
　　朦胧间似乎有一个带着温度的柔软物体划过他的额头，鼻尖，脸颊……嘴唇，吴邪被弄的发痒，不自禁地用嘴唇蹭了蹭，柔软的物体僵硬了一下，然后便是一个湿润的东西伸入他的口中，温柔的挑弄着他的舌尖，吴邪下意识的回应着，很久之后，吴邪的呼吸几乎都要停止时，那个不知名物体终于放开他，顺便意犹未尽的舔了舔他的唇瓣。吴邪大口大口的喘着气，睁开双眼，自己正躺在床上，夕阳在天边晕开一片暧昧艳丽的橙黄。
　　张起灵背对着他躺在床上，吴邪眨眨眼看着他，摸了摸自己的嘴唇。
　　只是个梦而已吧，吴邪天真地以为。
　　张起灵背对着吴邪，摸了摸自己的嘴唇。
　　味道不错，他勾起嘴角。
　　
                  第 4 章
　　自从那个若有若无的梦过后，吴邪总觉得他与张起灵的相处模式变得有些……微妙。
　　比如张起灵不再总是盯着天花板发呆了，偶尔也会低下那颗高贵的头盯着吴邪看，把吴邪盯出了一身冷汗。
　　这闷油瓶怎么会对一直以来钟爱着的天花板移情别恋呢。不过，天花板兄……我真的好同情你啊。
　　某只吴姓兔子还有心情同情天花板，不知道自己才是被野兽盯上的那只食物。
　　不过最近发生的其他事情让吴邪更为心烦。
　　某次食堂事件后，不知道是哪个大喇叭宣扬（胖子无疑），全校都知道“张起灵是吴邪室友住在307”这个既定的事实了。于是，每天让他帮忙送情书给张起灵的女生更是多的用手都数不清了。因为大部分女生暗恋张小哥但是就是不好意思直视那张帅到惊天动地的脸――其实真相是，怕被那张帅的没天理并且面瘫的脸冻死吧。不过吴邪就不同，看上去单纯天真又好骗，多数女生不约而同地把魔爪伸向了吴邪……嗯，让他把魔爪递来的礼物转交给张起灵。
　　吴邪哀怨地看着面前娇羞状的小女生，她将一个包装精致的小盒子交到吴邪手中，细弱蚊蝇低声道：“拜托你交给张起灵……”语毕，头也不抬的转身就跑了。
　　吴邪叹叹气朝宿舍走，心想小爷长得也算不错啊，怎么就没个女生来表白呢，一定是张起灵这家伙把我的桃花运全部吸光了！那个挨千刀的闷油瓶！（经典台词，不管怎么看都是JQ满满）
　　进了宿舍正好看到早早从图书馆自习回来的张起灵，张起灵看看吴邪手中粉色的礼物盒一言不发，吴邪没好气地把东西扔到张起灵身上：“喏，又是哪个纯情小女生送给你的。”
　　吴邪别过脸去，一脸不爽的躺在床上，那神情，至少在张起灵眼里，很像吃了醋的小媳妇和丈夫闹别扭的样子。
　　没有像往常一样随手处理掉那些礼物，张起灵拆开包装，里面装着的是一盒精致的手工巧克力。
　　张起灵不喜欢吃甜食，但是他记得吴邪很喜欢。满满的零食袋里总是装着许多色彩鲜亮的糖果，以至于他在帮吴邪补习时，都能从他的呼吸中嗅到淡淡的水果香。
　　张起灵起身，长指夹起一枚巧克力塞到吴邪嘴里。
　　“唔……”巧克力甜蜜略带苦涩的味道融化在口中，吴邪怔怔地看着张起灵用舌头舔了舔手指上的残渣，淡粉色的舌头轻轻滑过纤长好看的指尖，怎么看都透着一股诱惑的气息。
　　吴邪没有意外的脸红了，奸计得逞的某人又给吴邪塞了一颗巧克力。指尖若有若无的擦过吴邪柔软的嘴唇。
　　“喂……你要撑死小爷我啊！”吴邪顾着腮帮子说。
　　“不喜欢。”一如既往的冷淡语气。
　　“恩？不会啊很好吃。”
　　“我不喜欢。”
　　靠！搞了半天是把小爷当做垃圾桶了么？！
　　吴邪愤恨地看着张起灵把巧克力全部放在他桌上，又潇洒回到自己的床上闭目养神。
　　哼！张起灵你休想！我绝对不会吃的啊啊啊！
　　事实证明，在美食的诱惑与张起灵的嘲笑中，吴邪还是选择了美食，到了傍晚，那盒巧克力已经见了底，原本送给张起灵的心意现在全部进了吴邪的肚子。
　　只不过吴兔子明显还没满足，又开始在他的零食袋里寻找着糖果的踪迹了。
　　既然这么喜欢甜食，以后收到的甜食礼物就都给他好了。张起灵心底扬起了一抹笑。
　　“啊……怎么会没有……我记得应该还有一点的啊……”吴邪揉着脑袋在柜子前纠结。
　　“糖竟然全部没有了……这日子没法过了……”
　　“还是出去买吧……”窗外天空已经暗淡下来，隐约可以看到几颗零碎的星星泛着微弱的光。
　　吴邪正打算出门时，身上有被柔软物体砸中的感觉。
　　转身正遇上张起灵淡然深邃如黑曜石般的眼睛：“外面冷。”
　　吴邪看看自己身上单薄的衬衫，捡起了那件略为宽松的蓝色连帽衫套上，无比灿烂地对着张起灵一笑：“谢啦~”
　　深秋的天气日夜温差变化很大，晚间的凉风一阵阵掠过路上的行人，看着瑟瑟发抖行走着的，寥寥无几的其他同学，吴邪暗暗庆幸自己穿上了张起灵的外套。
　　诶？张起灵的外套？
　　吴邪闻了闻衣服的袖口，干净清冷的气味，如同他的主人一般，却舒服地让他不愿意放下手。
　　张起灵的味道。
　　什么时候开始，这股味道似乎一直萦绕在心头挥散不去呢？
　　吴邪摇了摇胡思乱想的头，一定是张起灵太照顾自己所以产生的好感吧！一定是！
　　天真单细胞的吴兔子想着想着心情就又愉悦起来了。步履轻盈地朝着学校里经营着的杂货店迈进。
　　好巧不巧，吴邪正遇上了同来杂货店买方便面的胖子，吴邪一脸鄙视地看着胖子：“我说胖子，你怎么晚上吃了那么多还是吃不饱啊。”
　　“天真你不懂，胖爷我这身神膘可是得靠自己天天养着的！”
　　“算了，不和你贫了。阿姨，给我来两包水果糖。恩，就上次那个。”
　　“哈，前两天刚来买过怎么又吃完了？”和蔼的杂货店老板娘用袋子装了糖交到吴邪手里。
　　吴邪挠挠头说：“不知道怎么回事就吃完了，估计是阿姨您卖的太好吃了吧。”
　　老板娘被吴邪逗得笑的何不拢嘴：“你就知道哄我呢，这哪里卖的不都是一样的味道？不过再好吃也少吃些，晚上可要记得刷牙啊！”
　　吴邪笑着应下，打算回去。被胖子拦下了路。
　　只见胖子挤眉弄眼的对着吴邪说：“小天真，最近有个挺火的游戏，你要不要和胖爷我一起玩玩。”
　　“读书都来不及了，哪有时间玩？”吴邪摇头，想着自己好不容易才被张起灵补上来的分数说。
　　“我说，天真你这就不懂了，学习还得劳逸结合呢，你怎么能为了那堆书虚度着大好的青春年华呢。人不都说年少就得轻狂回么？”
　　“还真看不出来，胖子你也有这么文艺的时候。”吴邪忍着笑。
　　“你胖爷我当年也是奋发图强的有志青年啊……喂，你别笑，我说的是真的啊！”
　　“行了，有志青年，我回去在网上找你。”
　　“就这么说定了！”胖子舒了口气，一颠一颠地往回跑。
　　什么啊，胖子今天说不上的奇怪。一阵冷风打着旋呼啸而过，吴邪的思绪被冷颤打断，缩了缩脖子就往回跑。
　　回到温暖的房间吴邪舒服地发出一声叹息，抖抖身子把袋子放在桌子上，眼角一瞥却在杂乱无章堆放着的书本下看到了鲜亮的一角。
　　“原来在这里啊……害的我白出去一次。”吴邪把糖果袋拎出来，看着它纠结了好看的眉毛。
　　“对了……张起灵你的衣服……”吴邪转头，张起灵的床上空空如也，浴室里隐约传来朦胧的水声。
　　在洗澡啊……
　　吴邪好奇地想着张起灵看似单薄的外表下会是怎样的身材，不远处地浴室门上的磨砂玻璃弥漫着淡淡的水汽，隐约看见张起灵的影子。
　　吴邪看着那一点晃了神，在张起灵突然打开门出来的时候，正看到吴邪发着呆望着他，然后就这样上下看了许久才回过神来捂着眼睛大喊：“小爷我什么都没看到啊！”
　　拜托，他可是穿着裤子出来的啊。张起灵用毛巾擦拭着湿淋淋的头发。好笑的看着僵在原地的吴邪。
　　吴兔子的指缝微微分开，张起灵半裸着的上身一点都不像外表看上去那么瘦弱，该有的肌肉都有，甚至比吴邪还壮上几分，右肩上有黑色的麒麟腾云纹身，遍布了大半胸口一直蔓延到腹部，气势逼人到令人不敢直视。再往下看……就什么都看不到了。他发誓，他绝对不是偷窥狂。可是现在自己的行径……好吧，勉强是偷窥吧。
　　“看够了没？”
　　诶？他现在是遮着眼睛的啊，张起灵是怎么发现的……糟糕……分的太开了……
　　索性放下手，抬眼对上那对眸子，吴邪的心脏差点停跳一拍。
　　
                  第 5 章
　　：
　　张起灵的脸庞因为刚出浴还带着迷蒙的水汽，黑曜石般的双眼映出耀人的光彩，平日里淡色的嘴唇此时因为热度呈现出诱人的粉色，水滴沿着额前碎发划过脸颊，勾勒出棱角分明的脸部线条。
　　啊啊啊！！不公平不公平！！为什么这只闷油瓶子可以这么帅气性感呢！！而小爷竟然被诱惑到了！！靠！这样不是和那些花痴女生一样！更何况！！小爷我喜欢的是女人啊啊啊！
　　张起灵唇角轻扬，清冷的嗓音带着笑意：“吴邪。”
　　妖孽！这家伙绝对是妖孽！吴邪愣了半天才回应出一个“啊？”字。事实上，他的大脑已经容不下其他事物的运转了。
　　“到你了。”
　　吴邪这才发现张起灵是让他去洗澡，于是某兔子揉揉脑袋冲进了浴室。
　　再和那个闷油瓶共处下去他一定会自卑至死的！
　　刚才，吴邪的样子好……令人有食欲。
　　张起灵顿时觉得很饿。
　　吴邪洗完出来的时候张起灵已经睡着了。
　　幸好睡着了！不然小爷要情何以堪！
　　吴邪轻手轻脚地走到自己的床上，翻出笔电打开并且连接了网络。胖子早就在QQ上等了他许久：天真，你可害的胖爷好等啊！
　　吴邪迅速的敲击键盘：胖子你别恶心我了，到底是什么游戏？
　　原来胖子推荐吴邪玩的是一款叫做DNF的游戏，对于早起颇有游戏经验的吴邪来说不算难上手，练了几级发现颇有趣味性，便一头扎进了和游戏BOSS的厮杀中。
　　就在吴邪很专注地和某个会霹雷的BOSS缠斗时，耳边冷不防的冒出一句：“吴邪。”
　　“啊啊啊！！”手一颤，一道雷劈下，吴邪就光荣的进入幽灵模式并且开始回城倒计时，正待发作时，一抬头便遇上了那双淡然的眸子。
　　“小……小哥。什么事……”吴邪一肚子的气都咽下去了。
　　张起灵指了指时间：“太晚了。”
　　游戏里的角色已经回到城镇了，由于吴邪是新手等级还低，也没有虚弱的惩罚，于是吴邪乖乖地关机阖上电脑放好。张起灵摸摸吴邪的脑袋：“乖。”
　　吴邪的额上有青筋暴起，暗自腹诽：靠！你把小爷当什么啊！
　　不过对着张起灵吴邪不管是什么样负面情绪都没法发作。尤其是对上他深不见底的黑眸时，一切情绪都仿佛被它吸尽了。总之吴邪就是没办法对着张起灵生气。
　　带着各种异样的情绪，吴邪沉沉睡去。
　　一夜无梦。
　　第二天吴邪起床时，看到的场景就是――对面张起灵空荡荡的床铺和指向9点的时针。
　　“啊啊啊啊啊啊！！小爷我TM的要迟到了！！！”
　　吴邪以迅雷不及掩耳盗铃之势抄起一件衣服以每秒百米的速度冲出宿舍，可怜的门板由于巨大的撞击咯吱咯吱的在原地转了几下才算归位。
　　吴邪在心里默默的把张起灵全家祖宗都问候了一遍。
　　靠！竟然去上课也不叫醒我！挨千刀的闷油瓶啊啊啊！！
　　埋头狂跑的吴邪行进处扬起一阵飞尘，学生们惊讶的看着他一路飞跑，议论纷纷。
　　学生A：“那个男生是谁啊？跑的好快！”
　　学生B：“难道是学校田径队的？”
　　学生C：“看样子今年D大的运动会很有看头了。”
　　……
　　跑着跑着，吴邪猛地撞上一堵厚实的“墙”。
　　“靠！你TM是谁也敢挡小爷的……额？小……小哥？”
　　没错，所谓的墙，正是我们吴邪的室友张起灵。
　　张起灵微蹙了眉头，问：“你在干什么？”
　　“啊啊啊！你还问我！小爷我要迟到了！！……诶……等等，为什么你会在这里……”
　　“周末。”
　　吴邪顿时欲哭无泪了。紧绷的弦一下子放松了，呼哧呼哧的扶着张起灵的肩喘气：“靠……搞错了……累死小爷我了。”
　　“一起走走吧。”张起灵拉起吴邪的手。
　　吴邪很没有警惕性的任由张起灵拉着自己往不知道哪个方向的地方走去。
　　于是沿途的学生继续议论――
　　学生A：“这不是刚刚那个田径队的……啊！他前面那个不是盗墓系张起灵么？！”
　　学生B：“天哪！！！真的是张起灵！照相机手机在哪儿呢……我能不能上去要签名啊！”
　　学生C：“张起灵拉着那个人的手诶！好羡慕啊！要是我也能……”
　　学生F：“别做梦了，摆明了是对冰山攻和天然受。”
　　“啊啊啊！…………”
　　身后的尖叫声不绝如缕。
　　张起灵似乎是故意拉着吴邪往人少的地方走，越来越安静的环境中吴邪的呼吸渐渐平复。
　　后知后觉的吴邪这才发现张起灵拉着自己，红了脸甩开手，张起灵把手□裤袋中回头看着吴邪。
　　“小哥？”吴邪不解地望着张起灵，脸蛋还有些微红，不知道是运动过度还是害羞的产物。
　　张起灵就这样看着吴邪，吴邪就这样看着张起灵。
　　两个人也不说话，各带各的心思沉默着。
　　两人的内心剖析――
　　吴邪：小哥这是怎么了？看天花板的老毛病又犯了？难道是这里没有天花板看所以就看我了？这毛病总是犯也不好啊……要不要让二叔找几个心理医生辅导一下？再不然……就是中邪了？下次让三叔古董店里拿几个护身符过来不知道有没有用……【以下省略N字】张起灵：好可爱。好想吃掉。
　　――剖析结束。
　　就在吴邪以为两个人快要这样看到晚上的时候，肩膀上骤然传来的力道吓的他半死。
　　“天真同学~”
　　“校……校长？”吴邪心有余悸的看着罪魁祸首――徐磊校长。
　　“不要校长校长的喊啦，叫我三石就行了。”
　　“三……校长。”
　　“学校没有大校长和二校长……真是很傻……啊不，很天真的孩子啊……”
　　张起灵把吴邪拉到身后：“校长贵干？”
　　“诶~张同学你不是这么护食吧？”
　　“什么食？”吴邪探着脑袋问。
　　“不是吧都半年了还没有……”张起灵冷冷的眼神扫过徐磊，徐磊身子一凛正色道：“咳咳……那什么啊，这次我的确是有正事来找张同学的。”
　　张起灵挑眉。徐磊笑眯眯地继续说道：“不知道你有没有兴趣来竞争这届的学生会会长呢？”
　　“学生会会长？”吴邪瞪大了眼睛，张起灵淡定迅速的回答：“没有。”
　　“不是吧……拒绝的这么直接……”徐磊和吴邪异口同声。
　　徐磊诱惑着说：“当学生会会长是有很有很多好处的哦。不光会受到所有同学的崇拜，而且对将来工作也是有很大帮助的。你看我那届学生会会长370现在不就是事业有成家庭和谐。啊……单身汉的生活一直很和谐的吧……”
　　“理由。”
　　吴邪刚想问什么理由呢，徐磊就接口道：“你的优秀大家都是有目共睹的，推荐你的信都快收到我的邮箱爆满了。我想D大有你这样的学生会会长一定会更出色的。”
　　“与我无关。”张起灵转身就走。
　　“哎……小哥，你等等我。”吴邪停下来对徐磊说：“三石校长，我会劝劝他的啦。”
　　“我知道我知道！你去一定事半功倍了！”徐磊笑着回答。要不然他怎么会选吴邪和张起灵在一起的时候说这件事呢？
　　想到很多年前似乎也是有这么一个人毫不犹豫的拒绝校长的美意离开的时候，不是也有一个人拉着他劝说呢。
　　徐磊看着跟在张起灵身后离开的吴邪，白胖的脸上漾开一个酒窝。
　　是吧。370 。
　　
                  第 6 章
　　吴邪追着张起灵，在他耳边念道：“小哥啊，其实做学生会会长挺好的啊，你看追你的女生也会多啊，虽然现在也不少额……还有还有……总之还有很多好处……你要不要……”
　　“吴邪。”张起灵停下脚步。
　　“嗯？”
　　“这是你所希望的？”
　　吴邪怔在原地不知道如何回答：“啊……觉得有个会长室友是件很拉风的事情吧，有什么希望不希望的，再说我们是朋友，总是盼着你好啊！”
　　“朋友？”张起灵微微挑眉。
　　“恩恩！是啊！我一直把你当朋友啊！”这事有门！
　　张起灵显然不满意这个回答，迈开步子准备走人。
　　吴邪傻在原地不知所措，此时，张起灵突然转身对吴邪说：“如果我选上，你要满足我的一个愿望。”
　　“诶？什么愿望？”
　　“到时候告诉你。”
　　吴邪心里默默的拨着小算盘，闷油瓶能有什么愿望呢……再难找二叔也应该能搞定吧……换一个学生会会长罩着自己4年……4年啊！应该……不亏本吧？
　　“好！就这么说定了！”吴邪点头，实在不行到时候赖掉也可以，反正这家伙也不能把小爷我怎么样吧？~
　　张起灵继续向前走，心道：吴邪，你跑不掉了。
　　=====================我是不知道大学竞选是怎么样继续瞎扯的分割线====================
　　竞选前的一段时间里，吴邪可谓是十分的积极加踊跃，张起灵竞选的宣传海报和其他一些琐事都是吴邪一手包办的。当然，还有顺便拖过来做苦工的胖子小花和黑眼镜。
　　在几人的努力下，张起灵那个支持的人气叫高的啊，可谓是史无前例，自然，其中女生居多，而且还特别的多，十分的多，极其的多。
　　吴邪还鼓动闷油瓶常常在学校逛逛，您老逛一圈可比我们忙半天都有效果~这张脸放在那里了吧~
　　张起灵难得很听话的照做了。
　　可是吴邪却后悔了。
　　某天看到张起灵身边围着两个学校校花级级别的女生――阿宁和云彩。吴邪一股莫名火就上来了。尤其是看到阿宁暧昧的凑在张起灵身边耳语的样子，吴邪甚至觉得自己为数不多的理智即将燃烧殆尽。
　　忍住冲上去把那两个女人从张起灵身边拉开的冲动，吴邪对张起灵挥挥手，张起灵看到了吴邪，却没有上前，而是对着阿宁说了句什么，那女人就笑得更欢了，在吴邪看来就像朵灿烂的菊花。
　　什么什么啊！张起灵你这个混蛋小爷我在这里费心费力帮你，你竟然去勾搭校花？！你这个挨千刀的没良心的混蛋闷油瓶啊啊啊！
　　一阵冷风吹来，把吴邪内心的火苗吹凉了不少。想想自己和张起灵也没什么关系……凭什么这么管他，似乎当初劝他竞选的也是自己吧……啊，真麻烦！早知道就不……什么啊，吴邪你到底怎么了啊？
　　吴邪的脸一阵红一阵白一阵黑的，看得张起灵微蹙了眉头。
　　让两位校花先回去，张起灵走到吴邪身边，问道：“怎么了？”
　　吴邪没有应，转身就走，却被张起灵一把拉住了手臂，力气大的不管他怎么样也无法挣脱。
　　“张起灵你给我放手！”吴邪愤愤地想要甩开他的手。
　　这是吴邪第一次在张起灵面前喊他的名字，张起灵没有松手，追问道：“你到底怎么了？”
　　“没事……什么事都没有。”吴邪放弃了挣扎，突然觉得自己这股火来的莫名其妙，颓废的松了力道，低着头和地面交流感情。
　　“吴邪。”张起灵长指抬起吴邪的下巴，迫使吴邪直视他。“告诉我。”
　　“靠！小爷不是说什么都没有了！你松手啊！”吴邪摇着头想要离开张起灵的掌控，却被一个冰冷柔软的物体猛然堵上了嘴唇。
　　“唔……”吴邪难以置信的盯着眼前张起灵那张放大了无数遍的俊脸，所有的脑细胞在此刻集体坏死。CPU由于风扇转速过度温度过高直接报废。总之，吴邪的脑袋罢工了。
　　所以当张起灵的舌头伸进吴邪的嘴里，搜刮着他的口腔，挑弄缠绕着他的舌头的时候，吴邪都没有任何反应。
　　这个吻很霸道也很持久，虽然只是张起灵单方面行为，吴邪全盘死机他也无法奢求他回应什么。
　　最该死的是，吴邪竟然忘记了呼吸。
　　张起灵离开吴邪的时候，吴邪满脸涨红地大口大口的呼吸。
　　大脑再次开始运转。张起灵……张起灵刚才吻了我？还TM是□的舌吻？靠！这不是我的初吻么！
　　张起灵则完全没有任何自责的样子。
　　等到吴邪缓过来，开口就是一句：“张起灵你TMD到底想干什么！这是小爷我的初吻啊啊啊！！”
　　“你不回答我。”
　　“靠！你妈教你别人不回话就强吻他的？？”
　　“自学的。”
　　“张起灵你！……你TM离我远点！……以后你的事都和我无关……”吴邪愤怒地跑开了。
　　在他跑开了很远很远以后，才突然意识到一个很严重的问题：张起灵……张起灵是一个和他一样的男人啊！
　　他的初吻竟然给了一个男人？！不是吧！……
　　不过……最后那句话会不会说的太过了……
　　不对啊！吴邪现在被人强吻的是你好不好？你为什么还要担心那个混蛋闷油瓶呢？！
　　对没错……以后离他远点……远点就好了。
　　吴邪反复地对自己催眠中。
　　张起灵站在原地，看着吴邪跑远而没有追上去。
　　“哎呀呀，哑巴张不是我说你，你也太心急了。”黑眼镜不知道从那颗大树后面冒出来，一脸贼笑地看着张起灵。
　　张起灵瞥了他一眼，那眼神明显是问：你怎么在这里，看到了多少。
　　“我说我是路过的你信么？”黑眼镜正了正墨镜，说：“是我家小亲亲派我过来随时观察你们的发展情况的啊，为了你们我都放弃了和他的亲热时间诶~你竟然还这样瞪我！真的是有了媳妇就忘了老友啊！”
　　“滚回去。”
　　“好好好，我会回去的，不过有些事我得好好说说你了，吴邪是个很天真的家伙，对他来说这件事得慢慢来，切记欲速则不达啊。”
　　“不用你说。”张起灵冷冷离开。
　　“什么啊……这幅样子……小亲亲啊，你说我们还要不要帮他们？”
　　解语花清悠的声音从树冠中传出：“当然要帮，我毕竟是小邪的娘家人了。”
　　“是啊是啊~你说帮就帮呗~”黑眼镜“蹭蹭蹭”爬上树，揽住解语花的肩膀，咬着他的耳垂道：“那么你说……你什么时候和我回去见公家人呢……”
　　“黑眼镜你TM给我滚下去！”
　　“小亲亲这是在树上啊啊啊！……谋杀亲夫啊！”
　　“你说谁是夫？”
　　“啊啊啊……你是你是行了不……”
　　解语花满意地跳下树，黑眼镜默默想着：自家亲亲最近是越来越容易炸毛了啊……看样子有必要让他认清自己的地位了……
　　反正到了床上……嘿嘿嘿嘿。
　　黑眼镜摸着下巴，笑的一脸猥琐。
　　“那，亲爱的你打算怎么帮啊。”
　　解语花眼波一转，巧笑倩兮：“山人自有妙计。”
　　
                  第 7 章
　　：
　　话说某件事情过后……
　　啥？你问哪件？
　　靠！就小爷我被那个死闷油瓶子……喂！我为什么要解释啊喂！
　　吴邪碎碎念揉着头发，内心第无数次咒念闷油瓶。
　　真不是小爷我爱计较……换做哪个男人被另一个男人……额……以后……都会……这样的吧……
　　吴邪在床上翻了个身，眼睛对上张起灵空荡荡的床位。
　　那件事情导致的直接结果就是：吴邪像躲瘟神一般躲着张起灵，只要是张起灵出现的地方，吴邪就会立刻消失。即使在宿舍打了照面，吴邪也只是低着头问候两句然后躲进被子里装鸵鸟。张起灵则像个没事人儿似的照样每天不说几句话，靠望天花板打发时日。
　　吴邪也冷静下来思考过，张起灵为什么要吻他。
　　结论是――
　　这个问题太深刻了小爷还是下次再想……
　　吴邪自暴自弃般找出电脑靠游戏消去脑海中混乱的念头。
　　临近学生会会长最终竞选的日子，天气不知不觉中已经冷了下来。吴邪坐在三叔的车里，听着三叔在耳边瞎侃，开车的是潘子，三爷的老伙计了，当过兵，而且对三叔忠心耿耿，吴邪有什么事也会找他帮忙，信得过，而且只要他答应的，他就一定能办到办好。
　　因为被父母叨念的不行，吴邪几乎是被三叔架着就回了家。原本挺宽敞的客厅里此刻挤满了人……
　　吴邪无奈地和七大姑八大姨们打招呼，一群中年妇女们眼光闪闪望着吴邪：“小邪啊~读大学了吧~有女朋友了么？阿姨帮你介绍几个啊……”
　　吴邪有种欲哭无泪的感觉，自己和某个同性瓶子的事情还没搞定呢，哪有时间想这个？
　　就在这时候，一个人的出现终于拯救吴邪于水深火热之中。
　　吴二白一袭白色唐装遥遥站着，架着一副银边半框眼镜笑的温和宽厚：“小邪。”
　　吴邪果断和阿姨们SAY了白，小跑到吴二白身边：“二叔，找我什么事。”
　　“没什么。就是有个人想你了。”
　　“小邪~”解连环从吴二白身后走出，摸了摸吴邪的头发。
　　“环叔？！”解连环长得和三叔很相似，却是截然不同的两个人。吴三省匪气，一打起计较来那可是上了年龄的老狐狸，可一遇上自家二叔和二嫂，那就和腌白菜一样皱巴巴了。
　　吴二白和解连环外表都是斯斯文文，温文尔雅，举手投足间都带点书生的文弱气质，但是了解他们的人都知道，这两只狐狸可是成了精了，稍稍不注意，便被算进了他们的局里，还未自觉时，便已输得一败涂地。要不说这两个能成一对呢。但是这两位纠缠互相算计了半辈子，最终还是解连环交待到吴二白手里。
　　很好奇的吴邪曾经问过二叔是怎么把二嫂搞定的呢？二叔抿一口茶淡淡笑道：“对付书生，还是用兵的方法好。”
　　吴邪晃神这当儿，解语花也不知道从哪个角落冒了出来，亲昵地揽上吴邪的肩膀道：“小邪，在想什么呢？”
　　吴邪抖抖肩膀甩下解语花的手，摇头不语。
　　“有心事？”吴二白扶了扶鼻梁上的眼镜，眼神敛在镜片后让人看不清。
　　解连环笑道：“小邪也长大了，有些事现在不决定以后可能会更麻烦呢。”
　　一句话戳地吴邪身子一凛。
　　望向解连环仍是笑的无害，眼神却犀利的直入人心。吴邪勉强挤了一抹笑，尴尬地转移话题：“二叔你们什么时候回来的啊？”
　　“没多久。小邪，大学里的日子过得怎么样？”
　　“好着呢。有我照顾他，他还能被吃了不成。”解语花调侃道。
　　“还说小邪，你自己的事又怎么样了？那个一直缠着你的家伙呢？”解连环故意摆出一副长辈模样，解语花吐了吐舌头，打了两句哈哈溜走了。
　　“小花！有你这种态度对待长辈的么？给我回来说清楚！”解连环追上小花，一时间只剩下吴邪和吴二白两个人。
　　吴二白无奈的短叹一声，眼里却是掩盖不住的宠溺神色。
　　吴邪看着面前的二叔，没有生意场上的意气风发，没有他人眼里的运筹帷幄，只有一幅温柔幸福模样的男人，脱口问道：“二叔……你是真的很喜欢环叔吧？”
　　“怎么想起问这个？”
　　吴邪正在脑海里寻找着理由，吴二白却继续道：“以前年轻的时候，很多事我们都不懂，互相伤害互相算计……结果兜兜转转还是走到了一起。现在，我想把错过的那些年加倍的补偿给他。小邪，外人的眼光不是最重要的，你自己的想法才是关键，不要等事过境迁后再恨悔当初，懂么？”
　　吴邪当下没反应过来，茫然的点了点头。
　　大半夜那些亲朋好友才陆陆续续回去，吴邪当晚住在了家里，第二天拒绝了二叔和环叔要送自己去学校的好意，吴邪和小花大摇大摆的自行返回D大。
　　半路上小花一直在摆弄手上的手机，偶尔才搭理吴邪几句话，吴邪倍感无趣。
　　俗话说的好……咳咳……好像不是俗话说的。那什么，人在极度空虚无聊的情况下，就容易开始胡思乱想。现在的吴邪，就处在这种情况中。
　　想着想着，思绪就飘到了那个只有淡漠面瘫表情的人身上。
　　自己对他到底是什么感觉呢？
　　觉得他无所不能所有事情都能办到，所以只要有他就会很安心；他每次所展现出的不同一面，或是温柔或是诱惑的表情，自己都会莫名的心跳加速；看到他和别的女生在一起的时候自己会觉得难过和厌恶……
　　所以这算不算……
　　啊啊啊！吴邪你到底在想什么啊……
　　吴邪瞬间暴走了。小花幽幽的看着吴邪，轻声笑出：“小邪，我们去吃点东西吧。”
　　吴邪点头，随着解语花在某家KFC坐下。解语花端了几份小食和饮料坐下，吴邪接过喝了一口，被冻得倒吸一口冷气。心说真他妈坑爹，一杯饮料半杯冰！
　　解语花用吸管捣了捣杯子里的冰块，和吴邪瞎侃一些有的没的。突然便提到了：“今天是学生会会长竞选的最后演讲环节呢。”
　　吴邪“恩”了声，演讲啊……那么闷油瓶会去咯？幻想一下闷油瓶正装站在演讲台上眉飞色舞侃侃而谈……吴邪差点没忍住把含在嘴里的可乐喷出去，反作用力作用下，冰凉的液体直直灌入了喉中。
　　大冬天的天谁喝下这么多冰可乐都会不舒服，吴邪只觉得身体一阵阵发凉，不适的皱着眉头。
　　“小邪，你怎么了？”解语花探寻的眼光传来。
　　“没什么。”
　　“那你会去嘛？”
　　“我……我晚上有事就不去了。”吴邪没什么胃口，坐了一会儿就和解语花一起离开了。
　　在D大校门口和小花道别，吴邪独自回到了寝室。果然，寝室空荡荡的，他的心里也空荡的可怕。为了祛除这种空寂，吴邪翻出电脑，希望借助游戏填补一下内心的失落。
　　谁知道一打就打了一个下午，吴邪看了看时间――6:00P.M．
　　竞选已经开始了吧……张起灵他……
　　喂……关自己什么事……吴邪你有点立场行不！
　　吴邪埋头继续游戏。正玩得好好的，腹部猛地一阵绞痛，他捂着肚子，大滴大滴的冷汗从额角滑下。剧烈的疼痛仿佛要吸尽他全身的气力，他咬着牙倒在床上。
　　很难受很难受……有谁可以来帮帮他？
　　吴邪挣扎着摸出手机，这个时候……找谁来帮忙……
　　理智完全消失了，吴邪脑海里只剩下张起灵的模样，指尖按了几下键盘，然后意识便坠入了无边的黑暗。
　　一片黑暗中，似乎有谁在焦急的呼唤着自己的名字，接着自己便陷入了一个厚实温暖的怀抱。
　　这个怀抱很温暖，温暖到吴邪几乎不想醒来。艰难的睁开眼，是张起灵急躁的狼狈模样。
　　这样真好……
　　张起灵……我似乎……
　　喜欢上你了。
　　
                  第 8 章
　　：
　　吴邪再次醒来的时候，目之所及是一片白色的天花板，阳光斜映入眼睛，有些微微的不适。
　　片刻适应后，吴邪睁大了眼睛，眼珠转啊转，转了几圈，对上了一对深邃的眼眸。
　　“醒了？”张起灵的声音有些憔悴。
　　吴邪眨眨眼，很白痴地问了句：“你怎么在这里？”
　　“你忘了？”
　　吴邪想了想，有些不确定的点头。
　　张起灵叹了口气道：“你昨天打电话给我，但是一直没说话，我猜到你可能出事了，一回去就看到你晕了过去。”
　　“然后……我现在在哪里？”
　　“一点都不记得了？”
　　吴邪隐约想起了那个温暖的怀抱，迟疑着问：“是你……送我来的？”
　　张起灵没说话也没否认。
　　一时间两人陷入了沉默中。这种沉默很微妙，两个人只要有一方先打破就可以说明白，可是两个人都在等对方先说。有些窗户纸现在不捅破，就可能成为永远的屏障了。
　　所以，张起灵决定这一次要和吴邪说明白。
　　“吴邪？”
　　“恩？”
　　“你昨天一直拉着我，让我不要走。”
　　吴邪心里暗骂自己没出息。靠！这样不就被这个死闷油瓶子抓到把柄了嘛！小爷我不要啊！
　　赶忙帮自己辩解，但是舌头总是打结，不长的一句话被吴邪说的结结巴巴：“那……那个……我我我……就是人晕、晕的时候总总总总会不清醒说胡话，小哥你别、别介意……”
　　就在吴邪手忙脚乱不知所云的时候，张起灵的脸突然就凑上来了，温柔的一吻印在吴邪的嘴上，蜻蜓点水般的一吻，没有任何占有欲的吻，却刚刚好封住了吴邪的话语。而吴邪紊乱的心绪，竟然在这个瞬间突然安定下来。
　　可是张起灵接下来的话让吴邪凌乱了……
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　轰――平地一声雷。吴邪再次死机了。
　　“小小小小……小哥，你你你你你你……你说什么？！”
　　“我喜欢你。”
　　“你开玩笑的吧……”吴邪觉得脑袋有那么根弦崩的紧紧的。
　　张起灵一脸面瘫没有表情却很正色地对吴邪道：“我是认真的。和我交往。”
　　吴邪脑袋里的那根筋终于不堪重负的――崩坏了。
　　于是吴邪脑海中飞速翻涌过N个不切实际的设想……他要如何回应？莫非是羞羞答答地回一句“我也喜欢你”，还是一把揪住张起灵的衣领说：“交往可以，你得在下面。”？
　　好吧，吴邪不想逃避自己对张起灵的感情。好歹是个男人，不能和个女人似的扭扭捏捏。喜欢就是喜欢，他喜欢张起灵，不管别人怎么看待，再说现在都什么时代了，男人喜欢男人什么的已经不少见了，更何况家里还有那两个前车之鉴。他相信二叔和环叔是幸福的，并且相信自己和张起灵也会。
　　吴邪迟迟没有回答，或者说踌躇着不知道如何回答，只是一直低着头，脸颊的绯红出卖了他的心情。张起灵纤长的手指搭上吴邪的双肩，然后再一次，缓缓地凑上去。
　　“不说话就代表你默认了……”张起灵清冷的嗓音有些微的沙哑。
　　吴邪抬头迎上张起灵的双眼，像做出什么决定一样，轻轻环住了张起灵的腰，闭上了眼睛……
　　就在两对薄唇只差不到1CM的距离时，医务室的大门被一脚踹开：“小天真！胖爷我来看望病患来了！你们……啊啊啊！！我什么都没看到！！！！你们继续！！！！”胖子一手捂着眼睛一手摸索着向后退，不巧装上了跟在身后的黑瞎子和解语花。
　　“我靠，你个死胖子重死了，一惊一乍的干嘛？”解语花不悦的嘟囔，待看清室内场景时――张起灵双手搭着吴邪，眼神冰冷，一幅要杀人的表情；吴邪脸颊红的和熟透的番茄一样，眼神失措的不知道该往哪里放，手抵在张起灵胸前，想要推开他。看这意思么，应该叫做欲拒还迎。
　　黑眼镜和解语花对视一眼，内心交流如下――
　　黑眼镜：亲爱的我们好像打扰到哑巴的好事了怎么办？
　　解语花：撤！
　　“那什么我们先走了……”两人异口同声拽着胖子就往门外走。吴邪却挣开张起灵的怀抱，跳下床说：“我没事了可以自己回去了……”语毕慌乱地瞥了张起灵一眼，逃亡似的冲出了医务室的门。
　　门口的三个顿时觉得身后的温度一降再降……再降……降……不约而同的打了个寒战。
　　“哑巴我们不是有意的……”
　　“哎哟小哥那什么我们真的是路过打酱油的……”
　　“张小哥你别冲动……”
　　张起灵活动了下手指筋骨，话语像是从极地传来：“我们好好谈谈这件事……”
　　之后发生了什么事吴邪不清楚，他只知道黑眼镜和小花最近行事低调的不行，连见都见不到他们一面，而胖子更是夹着尾巴做人，安静地让他以为胖子被什么恶鬼附身了。
　　另外，吴邪从同学口中得知，学生会会长演讲竞选那天，作为种子选手的张起灵却突然从赛场离开，据说离开时表情严肃步履匆忙，众生猜测纷纭，到底是什么重要的事情，能让张起灵放弃这次机会半途退出。
　　吴邪对张起灵又多了份歉疚，要不是自己他也不会……
　　吴邪想了想那时候自己为什么会逃开……也许是因为自己还是没有做好完全的心理准备么？那么为什么张起灵回来之后也什么都没说，两个人像是回到了最初。张起灵依然帮吴邪补课，看天花板或者吴邪，就是会常常逼吴邪喝或者吃一些味道奇怪的中药或者食品，没再做过任何逾矩的举动。偶尔不小心的触碰，总会让吴邪心跳脸红很久。
　　自己在期待着什么呢？而他的行为又代表着什么？他后悔了？……那句话只是耍自己玩么？
　　吴邪被自己的负面情绪彻底笼罩，很长时间打不起精神来。
　　找个机会说清楚吧。吴邪对自己说。
　　“小哥……那个……”
　　“嗯？”
　　“我我我……上次……额……嗝。”吴邪一紧张，煞风景的打了个嗝。
　　张起灵皱皱眉，端来一个杯子温热后送到吴邪嘴边，语气不容拒绝：“喝了。”
　　吴邪只好哭丧着脸把不知名的诡异液体喝光。
　　总之，这种情况发生了许多次，大多都是以这类结局告终。
　　日子还是得一样的过，吴邪觉得这样也没什么不好的，就是，少了些什么，于是，他依然在寻找一个和张起灵说明白的机会。
　　其实，那个闷油瓶子抱起来……还挺舒服的啊。
　　今年的冬天格外冷，吴邪冻得不想出门，最可恨的是宿舍里还没有暖气。吴邪每次缩进被子里都冻的发抖，再加上踢被子的坏习惯，大半个冬天，吴邪都是在感冒中度过的。
　　就在某一个晚上，熄了灯后，吴邪打了个巨大的喷嚏，哆嗦着脱了外衣钻进被窝里，牙关高频率地颤抖敲击着，发出“咯咯”的响声。
　　“阿嚏――”又一个喷嚏。
　　一阵OO@@的声音响起，黑暗中，吴邪隐约觉得有什么在靠近。被子被掀开，一个散发着温暖热度的物体紧紧的靠上自己，拥紧了自己，并且细心地帮他裹紧了被子。
　　温热的气息近在咫尺，吴邪的耳垂发烫，感受着那人在自己耳边吐气道：“睡吧。”
　　吴邪伸手抱住了张起灵，脑袋靠在他的胸口，有力均匀的心跳声传来，莫名觉得安心。
　　“晚安……起灵。”吴邪用很小声很小声的声音说，意识渐渐在这个温暖的怀抱中陷入沉睡。
　　所以他不知道，那个紧紧拥住他的人在他的额上印下一吻，轻声道：“晚安，吴邪。”
　　
                  第 9 章
　　：
　　从那以后，张起灵每晚都会爬上吴邪的床，做他的免费热水袋加抱枕。吴邪的感冒明显好转，唯一的不适是――他越来越依赖张起灵的怀抱了。
　　这样的他开始担忧，如果有一天，失去这个怀抱，他会怎样？
　　没有任何的约定，也没有任何情侣间应有的举动……或者说，吴邪完全搞不清自己现在和张起灵到底是什么关系。好兄弟？你见过那对好兄弟舌吻过表白过天天同床共枕？情侣关系？吴邪认为更偏向于这种关系，但是两人之间若有若无的距离和强烈的不真实感，又让吴邪完全摸不清张起灵内心所想。
　　他承认，他害怕失去张起灵，也许他比自己想象中的，更喜欢他。
　　这种不安萦绕在他心头，始终挥舞不去。
　　而在这一天，张起灵迟迟没有回到寝室，无疑加剧了吴邪的不安。
　　吴邪在房间里绕了一圈又一圈，随便翻了几页书，密密麻麻的字怎么也看不进去。想刷盘游戏都总掉线――张起灵你这个杀千刀的闷油瓶到底死哪儿去了？！
　　时钟滴答滴答走到了深夜，吴邪干脆一头把自己闷进了被子里。
　　唔……好冷。
　　果然没有他不习惯了……
　　手机的短信铃声响起，吴邪摸出手机。
　　解语花：小邪快起床哦，据说今晚有流星雨呢。
　　切，这种无聊的事情……对了，是谁说过当流星划过天际的时候许愿就能成真的？
　　他的愿望啊……
　　吴邪抱着试试的心态起床，只裹了层被子慢悠悠的挪到窗边。
　　今夜的天空格外清朗，蓝色如同华贵丝绸般的夜空蔓延至天际，有几颗零落的星点缀其上。吴邪仰头望了会儿，根本就没有什么流星雨嘛……
　　不如再等等？
　　仰着仰着，脖子有些酸的发疼。吴邪低下头活动僵硬的颈椎，却不巧看到让他气到炸毛的一幕――
　　张起灵和校花云彩站在路灯下，有说有笑，神色暧昧。
　　吴邪这时候只想大吼一句：张起灵你竟然背着我在外面勾搭别的女人？！你这个混蛋变态@#……#￥##%￥*%……&…………【以下省略N字脏话】气极的吴邪没有看到张起灵这时不动声色的瞥了他一眼，嘴唇翕动，云彩笑的清丽，纤手亲热地挽住张起灵，在他耳边亲密的说了句什么，张起灵颔首，云彩在一阵银铃般的笑声中蹦Q着离开了。
　　这一幕被吴邪尽收眼底。
　　原本的愤怒心情转变成一股浓重的哀伤。
　　他有什么资格去怪他呢……他本该找一个像云彩一样美丽的女孩子，恋爱，结婚，生子。而自己……自己对他而言只能是一个生命中的过客，四年之后便会各奔前程。他有什么资格去牵累他？
　　吴邪浑身的力气像是被抽空一般，身体软软地蜷缩在墙边，脑袋闷在被子里，止不住的颤抖着。
　　冷……很冷……吴邪的眼角边湿湿的。
　　该死，他娘的又不是女人哭什么哭。最多是被一个男人耍了……没什么没什么没什么的……
　　可是为什么心口中跳动着的柔软会那么疼呢……
　　一个声音闷闷地从脑袋顶部传来：“吴邪。”
　　吴邪身体剧烈的颤抖了一下，随后把自己裹地更紧。
　　几乎是带着强硬意味地，张起灵掀去吴邪自我保护的唯一屏障，对上他的眼睛：“吴邪……你哭了？”
　　“他娘的，你哪只眼睛看到小爷我哭了，我笑的可开心了。”吴邪牵动嘴角，说实话，笑的比哭还难看。
　　张起灵神色动了动，有内疚的眼神闪过：“对不起……”
　　接着，张起灵强势地吻上了吴邪的嘴唇。
　　吴邪没有拒绝，主动地张口，勾上了张起灵的舌。张起灵纠缠着他的舌头，舌尖扫过口腔的每一个角落，吴邪被吻的难以呼吸，嘴角边流下透明的津液。张起灵的嘴唇离开时，两人的唇上曳出几根银丝，充满了□的意味。
　　“张起灵。你满意了么？”吴邪的神色让张起灵觉得陌生，清澈的眼里写满伤痛，冷冷的，隔着难以企及的距离，他的嘴唇上带着激吻过后嫣红的妩媚色彩。不难发现，他的身体正止不住地颤抖着。
　　“耍我很好玩是么？既然喜欢女人，为什么还要找上我？小爷我才不是随便你想怎样就怎么样的人！你要玩感情，找别人去！我TM没心情陪你玩！”吴邪突然失控的吼起来，然后，脱力地靠在墙上，受伤地轻声说：“不喜欢我就不要对我好……不要说什么喜欢我……也不要在我好不容易明白自己的感情以后还……”
　　吴邪沉默了很久，缓缓开口：“张起灵，我喜欢你。”
　　“可是，你到底把我当什么？”
　　眼泪终究是流下来了，吴邪下意识地低头不让张起灵看到自己的狼狈模样，却被他轻而易举的抱起来放到床上――
　　“张起灵！你……唔……”吴邪被张起灵压制的无法抵抗，嘴唇再一次被他堵上，张起灵一手锁住吴邪挣扎的双手，一手伸进吴邪的上衣，带着薄茧的大手抚上吴邪光裸的皮肤。
　　“唔……张起灵你……”张起灵离开吴邪的唇，转在吴邪的脖颈处游移，留下绯色的红色痕迹，手指轻捏吴邪胸口的茱萸。
　　因为冰冷空气的灌入，吴邪胸口的两点立起，敏感的感受着张起灵的手指揉捏按压着自己的触感。
　　“张……张起灵……你放开我……”吴邪挣扎着，张起灵恶意地含住了他泛红的耳垂。
　　一阵酥麻感传遍全身，吴邪无法抵抗，也抵抗不了。吴邪甚至感受到张起灵紧贴着自己的下腹的灼热。
　　为什么……为什么要对我做这种事呢……明明不喜欢我……
　　“吴邪……”张起灵一向淡然的眼里闪耀着幽深的欲望，吴邪半合着双眼，脸颊鲜红欲滴，嘴唇微张，轻微的呻吟声自喉间逸出，白皙的皮肤上遍布自己留下的红色印记――妖娆而诱惑。
　　张起灵自诩自控力胜于常人，现在却也不能自已将手移到了吴邪的裤沿，正欲动作时，他看见了吴邪眼角晶莹的泪点。
　　他的手僵住。
　　该死，他到底在做什么？
　　张起灵强压下欲望，松开了吴邪的双手，替他整理好身上凌乱的衣物：“对不起……我……”
　　重获自由的吴邪一拳打上了张起灵英俊的脸，张起灵没有躲，硬生生地接下了那一拳。
　　吴邪怎么说也是一个男人，这拳用的力气不小，张起灵的嘴角青了一片。
　　吴邪怔住：“你……你为什么不躲？”
　　“你没有打错。”张起灵的眼神淡淡地，与刚才的模样判若两人。
　　吴邪颓然垂首：“算了……我就当什么都没发生过……我明天就去和校长申请更换寝室……你也当没认识过我……”吴邪说着，心却剧烈的疼着。
　　“我不会再对你做什么出格的事了。”
　　“不是……我只是没办法再……”
　　“我为我刚才所做的事情道歉。”
　　“不是这件事……我……”
　　“吴邪，不要离开。”
　　吴邪抬头，张起灵的眼神里有一丝不易察觉的脆弱，他――是在求自己么？
　　吴邪艰难地开口：“你不是喜欢云彩么……这样对我们都好。”
　　张起灵开口道：“我不喜欢云彩。”
　　“诶？”
　　“云彩只是个托。”
　　“托？！！”吴邪瞪大了眼睛。
　　“因为你让我等得太急了，所以，云彩是解语花找来帮忙的。”
　　吴邪一口血腥气涌上喉头。
　　“你说……什么？”
　　
                  第 10 章
　　：
　　张起灵无辜地看着濒临炸毛状态的吴邪：“为了让你吃醋所以找了云彩来演了出戏。”
　　“……”吴邪沉默。
　　然后。
　　“我了个去你们这群混蛋耍小爷很有意思么你知不知道小爷我看到你和云彩两个人在一起差点气死啊还被你这个混蛋吃小爷豆腐我就不说了你还差点害得我……离开你……”
　　“以后不会了。”张起灵替炸毛的吴邪顺了顺毛。
　　吴邪嘟着嘴说：“其实我一直想说的……我只是怕……”
　　“我知道。”张起灵拥住吴邪：“我不会离开你的。”
　　“说好了？”
　　“恩。”
　　“你要是再联合别人算计我我就和你拆伙。”
　　“恩。”
　　“你还恩？！他娘的真想拆也晚了！小爷我赖上你了！想甩都甩不掉！”
　　张起灵扬起一抹带着宠溺的轻笑：“那就赖一辈子吧。”
　　“恩……”
　　“恩？”
　　“张起灵我喜欢你。”吴邪在张起灵的嘴上啄了一口。
　　张起灵回了一个激烈的吻：“我也是。”
　　缠绵的长吻许久，吴邪在张起灵的怀里轻喘：“你说……我们现在是什么关系……”
　　“夫妻。”
　　吴邪脸红嗔骂：“去你的夫妻！”
　　“不愿意？”
　　“不是……只是我爸妈那里……要是我三叔知道第一个不答应……”
　　“相信你老公。”张起灵摸了摸吴邪的头。
　　“老公你妹！张起灵你凭什么认为我是下面的那个！？”
　　“要不试试。”张起灵面无表情状。
　　“试试就试试！……唔……喂！张起灵你在摸哪里？！”
　　就在吴邪以为将要发生某些少儿不宜的事情时，张起灵抱住吴邪躺在床上，轻吻他的额头：“我还不急，先睡吧。”
　　吴邪安心在他怀里睡去，嘴角漾着甜蜜的笑意。
　　吴邪睡过去后，张起灵掏出手机发了条短信：“搞定。”
　　解语花黑眼镜王胖子阿宁云彩及某无节操校长聚在一起看到短信后同时爆发出阵阵欢呼。
　　解语花拿着手帕抹泪道：“总算是把小邪嫁出去了。”
　　黑眼镜笑着送上水：“不舍得了？”
　　“不过嫁得好！要是再不嫁出去张小哥非得……”想起医务室的惨痛记忆，解语花浑身一凛。
　　“这还得亏我家云彩妹妹戏演得好，表演系系花果然名不虚传！”胖子谄媚道。
　　云彩害羞的笑了，“拜托，我也帮了很多忙好不好。”阿宁双手环胸。
　　“行行行，两位都影后成了不？”
　　年轻人们闹腾着，徐磊默默走到无人处。
　　看样子结束了啊……不过，真的么？
　　徐磊看着手机上的短信笑了。
　　三石：370，你过得怎么样？
　　370：很好，只差一个你。
　　深蓝色夜空中，有一颗一颗的流星接连划过。
　　所有的美好愿望，都在这一刻，实现。
　　----------------------------我是终于要完结的分割线-----------------
　　“小哥……你确定这样行么……”
　　“说了相信你老公。”
　　“可是我……”吴邪扭捏着被张起灵牵着一路走进一家餐厅。侍者带领两人走进预订的包房。
　　吴邪强作镇定，桌下的手抖得厉害，张起灵握住他的手，温暖自他的手心传来，吴邪安心不少。
　　包房的门被重重推开，脸色铁青的吴三省冲进来。
　　“大侄子！你给我说清楚！你早上打电话来说要和一个男人在一起？！你到底在搞什么？！”吴三省一掌拍在桌子上。
　　“三叔……”吴邪声音很轻却透着坚定，一句一字道：“我要和他在一起。”语毕，吴邪看了张起灵一眼，张起灵正微笑回望着他。
　　“我绝对不答应！你给我回家去！今天我必须把你带回去！”
　　“吴先生。”张起灵开口，“我今天是不会让你把吴邪带回去的。”
　　“你是谁？”吴三省危险的眯起眼睛。
　　“张起灵。吴邪的恋人。”
　　话音落下，掷地有声，张起灵说的风云不变，吴三省气得脸色更难看了，而吴邪则翘起了唇角，一脸的甜蜜。
　　“姓张的小子你给我听清楚了，从现在开始你给我离大侄子远远的！要是再敢靠近他……别怪我……”
　　“嗬，我说这是谁呢？起灵，也不给我介绍介绍。”
　　门口走进一女子，姿容俏丽，身姿婀娜，步步生莲。
　　“吴邪，这是我母亲，陈文锦。”
　　吴邪知道张起灵自小是由母亲独自养大的，但是却从来不知道他的母亲如此的……年轻。与其说是母子，倒不如说是姐弟吧。
　　张起灵在吴邪耳边轻轻说：“她是中药师，你喝得药都是她配的。”
　　“诶……那不是说你妈早就知道……”
　　张起灵嘴角略略勾起，继续道：“妈妈，这是吴邪，我和你说过的。”
　　“原来这就是我未来媳妇么？”陈文锦掩着嘴笑的端庄。
　　吴邪忍着炸毛的欲望瞪了张起灵一眼，媳妇！你才是媳妇！你全家都是媳妇！
　　“这是吴邪的三叔，吴三省。”
　　陈文锦大大方方上前，伸出手道：“你好，我是起灵的母亲，初次见面请多关照。”
　　吴三省这才回过神来握住陈文锦的手，好半天没舍得松开。
　　不是他不懂礼貌，而是在吴三省第一眼见到陈文锦那刻，自己沉寂了多年的，那名为爱情的种子骤然萌芽，并且一发不可收拾地生长！
　　陈文锦抽出手，对吴三省道：“亲家，要不我们先坐下吧。”
　　“啊！站了这么半天我都忘了，快快快，快坐下，大侄子啊，你点菜了不？别怠慢了人家。”吴三省堆着一脸的笑，这一激动，连亲家这个称呼都没在意。吴邪更是感慨自家三叔这变脸还真是比翻书还快……
　　于是接下来的谈判很愉快，很直接，很简洁。
　　陈文锦：“我家起灵是个不错的孩子，吴邪交给他不会错的。”
　　吴三省：“行！我回去就去劝劝我大哥大嫂！”
　　陈文锦：“吴先生真是爽快人。”
　　吴三省：“哈哈，是么。那个，文锦啊，你能不能把你手机留给我，我也方便联系你啊。”
　　……在吴三省求妻卖侄的行为下，吴邪和张起灵的事情就这样被接纳了……
　　张起灵拉着吴邪走出餐厅，冬天的阳光漂浮无力，晃眼却不带多少温度，可是吴邪觉得自己此刻，温暖极了。
　　“吴邪。”
　　“恩？”
　　“我妈在学校附近有一间屋子，和我一起搬过去住吧。”
　　吴邪轻轻的应了声。而身前的人突然停下。
　　“小哥？怎么了……唔……”张起灵的吻轻轻印在吴邪唇上。
　　“吴邪，”张起灵笑了，淡淡的笑，夺目得让吴邪无法移开视线。“和我回家。”
　　“嗯。回家。”吴邪拥住张起灵，笑的灿烂。
　　只要有你在，到哪里都好。
　　--------------END----------------
　　作者有话要说：碎碎念的后记：嗷~某沫表示这篇文终于写完了~虽然连载了有一段时间可是字数却不是很长揉脸……而且到最后越来越狗血了……这剧情……
　　其实正文还有很多包袱没有抖的……咱也没机会写清楚，只好挂在番外里。天真其实大部分还是被众人设计了的……这也是这个吐槽的文题：天真很天真的由来……好吧我是起名残啊哭！
　　所以接下来是各种黑花3三二环的小段子了~还有和解释正文的联系番外~当然还有乃们最期待的瓶邪肉番外XD~表示我是工口残啊……噗……
　　其实这算是咱的第一篇瓶邪文也是难得完结的一部中篇了吧~【挖坑不填帝】不过远目貌似还有好多番外……不过没事的慢慢来【众：滚！】想当年某沫年轻的时候就想着要写一篇校园文=。=没想到第一篇就是BL=。=所以说，岁月果然是一把杀猪刀啊。
　　希望喜欢的亲有被萌和治愈到~某沫打算过段时间再写一篇原著风的长篇了卡卡~最近这段时间咱还有一篇3三一篇二三环一篇三环和各种短文……
　　嗷 = =，。。鸭梨。
　　再次感谢各位亲捧场~爱你们~大么~
　　
                  第 11 章
　　《天真很天真》番外之《倦旅》（一）
　　【小哥视角，正文连接。】杭州的夏日，有微然的眩晕感。
　　简简地收拾行李，独自踏上去新学校报道的路程。母亲早已起床，作为中药师的职业病让她保持着早起早睡的良好生活作息。
　　“起灵。路上小心哦。”她笑的温和。
　　我点头。
　　自小便是母亲抚养我长大，父亲在我母亲怀孕时便因意外去世，我的脑海中并没有关于他的任何记忆。
　　不过她是一个坚强到彪悍的女人，任何感情都不会轻易暴露在外，只是有些情感，会随着时间，越烙越深。
　　不知该庆幸还是遗憾，我刚好遗传到这点。
　　她接下来的一句话让我险些出糗：“去大学记得给我带一个儿媳妇回来哦~”
　　我选择，无视她。
　　习惯了踽踽独行，朋友圈也十分狭隘。除了那个带着墨镜的家伙，勉强可以算是朋友。可惜他最近一直忙着追求男友，见面的机会更少了。
　　没错，是男友。我看过那个人的照片，阴柔与阳刚交织的完美的脸，是瞎子喜欢的类型，那样的男人有毒，可明知万劫不复，瞎子依然是义无反顾。
　　我不知道自己是否会和他一样，既然没有遇上自己的那个人，我便选择等待。
　　其实哪怕遇不上也无碍，反正我已经习惯一个人旅行。
　　推开校长室虚掩的门，空无一人。我看着远处某一点虚无发呆，当我觉得周围没有任何事情可以挑起我的兴趣时，我便会发呆。
　　门被骤然推开，有人冒冒失失的冲进来，长得一脸的天真无邪，眼神清澈，我可以从他眼里看到自己的身影。
　　他一口便说：“啊……那个……我叫吴邪，是盗墓系的新生，校长我是来找你报道的。”
　　平常不愿搭话是因为懒得理别人，唯独这一次，是不知道该怎么回答。
　　“我不是校长。”
　　他脸上因为羞赧泛起绯红：“不是校长？对不起，我还以为你是校长……那，这位小哥如何称呼？”
　　名字于我看来只是个代号罢了，如果没有必要，哪怕知道了也只是无用功。可是，看着他望向我的期待眼神，我终究抵不住地答：“张起灵。”
　　他笑的无害，阳光洒在他的身上，漾出柔和温暖的线条。
　　他说：“很好听的名字。”
　　心底某一出处柔软被触摸，我无法应对这种突如其来的悸动，只好选择望天花板。
　　他的脸上有好奇的神色，眼睛转的飞快，然后狠狠的甩头，不知道在想些什么。
　　吴邪么？果然是人如其名。
　　我记住你了。吴邪。
　　知道我和他是同一个寝室的室友时，内心莫名感到一阵欣喜，接着，便是头疼。
　　他应该是一个不会做家务的人吧……
　　事实果然如此，我好笑着看着他兴奋过头的行为，还有纠结地蹲在角落苦思冥想的样子，认命地帮他整理起东西。
　　把那几大包行李搞定后，日正半上，我不喜欢人多的地方，所以当吴邪提出一起去吃饭时，我躺在床上装做无视某人。
　　吴邪的反应像是受伤的动物，但他出门的时候，还是故意放轻了步伐和关门的声音。
　　不明的情愫潮涌而上，想了一阵无果，我朦朦胧胧地进入了梦境。
　　我一向浅眠，所以当脚步声自门外而入时，我便已清醒了大半。
　　吴邪在原地站了很久，我睁眼对上他专注的目光，他慌乱的撇开眼，丝毫不懂掩饰。
　　“额，那啥小哥你醒了啊，我刚才去食堂帮你带了点吃的回来，还热着呢。”
　　我无法理解他为什么能对一个刚认识不久的人这么好，或许是天性使然――天真无邪。
　　我不客气的接受了他的好意，他捧着脸看着我，脸颊微微泛红，又突然烦恼的揉脑袋，背对着我躺倒床上。
　　我浅浅的笑。
　　我想我遇上了那个人。
　　
                  第 12 章
　　《天真很天真》番外之《倦旅》（二）
　　【小哥视角，正文连接。】之后的日子过得乏味而平淡，只有吴邪的存在会让我变得不再像张起灵。
　　为什么会主动帮他补课呢？
　　也许真的是因为他太吵了，抑或是，我只是想找个方法接近他么？
　　他慌乱的模样很可爱，棕色的头发柔软平顺，触感不错。
　　浅笑，他似乎完全震住了。
　　我有那么不爱笑么？还是，笑起来的样子的太可怕了？
　　这天吴邪出门后，我接到了瞎子的电话：“哑巴，我们两个老友是不是该聚一聚啊？”
　　“没兴趣。”
　　“喂……不带这样的，我有人要介绍给你认识。”
　　我想起那个美丽的男子，瞎子的人，有必要认识。
　　我应下，循一条小径进入食堂，大路上人太多，而我素来不喜人多处。
　　我在窗边落座，瞎子搂着那个我在照片上见过的人笑道：“解语花，我亲爱的。”
　　“你怎么不去死！”解语花似乎不是一个好脾气的人，瞎子算是栽了。
　　“好好好，我去死，亲爱的别生气我帮你去买东西~”
　　“滚！”
　　两位，打情骂俏请挑对地方。我突然有点后悔来这儿了。
　　接着，我便看到吴邪和一个胖子有说有笑地走进食堂。
　　心里瑟瑟的不是滋味，吴邪在我面前从来只叫我小哥。
　　潜意识里，我并不喜欢这个称呼，我希望他能唤我的名字。起灵。
　　心头一惊，我回神正看到解语花笑意盈盈，神色了然：“张小哥，你难道是看上了我家吴邪么？”
　　“你家？”我皱眉。
　　“吴邪是我发小。”
　　“你想怎样？”
　　“我帮你追到吴邪，怎么样？”
　　“你想要什么？”我挑眉。
　　“我要你让他幸福。”他朝着吴邪挥手：“这家伙，太天真好骗了，不过你看上去比那个死瞎子可靠多了，怎样，答不答应？”
　　“好，成交。”
　　吴邪看到我的时候脸色有些不善，我一眼看到他手上多拿的那份午餐，直接取过。
　　旁人的表情奇怪丰富，不过，与我无关。
　　回去的时候解语花说：“小哥，那件事记得放在心上哦~”
　　自然。
　　吴邪难得得少言沉默，我知道他心里的疑问，破天荒的主动说：“黑眼镜是朋友。”
　　他的神色从怔住渐渐缓和，最后恢复平日的弧度，又蓦地转变成懊恼，最后干脆躺在床上睡起了午觉。
　　我没有睡，只在另一边看着他。
　　他睡觉很不安分，没一会儿已经踢了好几次被子，我无奈地帮他盖上，却听他轻声呢喃：“小哥……”
　　他没有醒，是在梦里呼唤着我。
　　吴邪，我可不可以理解为，你心里，是有我的一席之地呢？
　　我俯下身轻吻他的额头，用嘴唇描摹他脸上的弧度，触及那对柔软的薄唇时，他无意识地蹭了蹭。
　　我一惊，不过他没有醒。于是，撬开他的唇，细细挑弄他的软舌，说不出的绝佳滋味，我想要的却是更多。
　　吴邪悠悠转醒，我极快的躺回自己的床，心情愉悦如同一只偷了腥的猫。
　　之后的日子，莫名多了许多麻烦，吴邪的脸色一天更比一天不好，在他态度恶劣的丢给我一个粉色盒子的巧克力时，我想起他似乎很爱甜食。故意喂他吃下，微鼓的腮帮子，清澈的眼睛望着我，又是一阵心悸。
　　吴邪，你就这样看着我，眼里只有我的存在，好么？
　　吴邪，我该拿你怎么办。
　　校长没有任何预兆的找上门来，对于会长的邀请，我没有任何兴趣，不过吴邪却很兴奋地对我说着当上会长的各种好处：“追你的女生也会多啊……”
　　这句话很刺耳，我止步：“吴邪。”
　　“恩？”
　　“这是你所希望的？”
　　“啊……觉得有个会长室友是件很拉风的事情吧，有什么希望不希望的，再说我们是朋友，总是盼着你好啊！”
　　“朋友？”我讨厌这个称谓。吴邪，我要做的，不是你的朋友。
　　“如果我选上，你要满足我的一个愿望。”
　　“诶？什么愿望？”
　　“到时候告诉你。”
　　他果然答应了，一如解语花所言：天真好骗。
　　吴邪，我只要你。
　　竞选一事他比我更热衷，并鼓动我四处逛。
　　其实，只是换一个地方望天而已，没有任何区别。
　　这天我刚想回宿舍，便遇上两个姿容姣好的女子。两人与我迎面撞上，一个身材高挑的短发女人说：“你是张起灵？”
　　我懒得答应，正想离开时，那女人又道：“看样子是了……喂，张起灵，我们可是解语花找来帮你追吴邪的。”
　　我停下脚步，转身：“你们？”
　　她亲昵挽上我的胳膊：“你觉得，如果吴邪看到这样的情况，会不会吃醋呢？”
　　这不是一个好主意，但是很有效。
　　果然，吴邪看到我们时，脸色骤变。
　　那个叫阿宁的女人在我耳边道：“那个就是吴邪……果然是天然受呢……”
　　是谁说的，腐女是既二战后最可怕的生物。
　　当真是至理名言。
　　吴邪果然生气了，知道吴邪会为我吃醋时，我竟然觉得很开心。
　　他的眼里，果然有我。
　　我想要从你口中得到答案。
　　吻住他，再次亲吻到他的嘴唇是一种美好的感觉，不过他如果给点回应会更好。
　　“张起灵你TMD到底想干什么！这是小爷我的初吻啊啊啊！！”
　　“你不回答我。”
　　“靠！你妈教你别人不回话就强吻他的？？”
　　“自学的。”
　　“张起灵你！……你TM离我远点！……以后你的事都和我无关……”
　　他转身离开。
　　原来……还是不行么？
　　黑眼镜的一番话很欠扁，却在理。
　　吴邪……也许，我要再给你一点接受的时间。
　　不过没关系，我愿意等你，多久都可以。
　　哪怕，走尽人生这一条漫长旅途。
　　只是，我开始厌倦，一个人旅行了。
　　吴邪。
　　
                  第 13 章
　　《天真很天真》番外之《倦旅》（三）【完结篇】
　　【小哥视角，正文连接。】学生会选举的后台。
　　冷漠看着四周做着最后准备的其他人，心里没由来的感到不安。
　　和吴邪，算是冷战了一段时间。很多次在人潮里看到他，却总是看见他仓皇将自己隐在人群中，然后悄无声息的离开。
　　说是离开，不如说是逃。
　　看样子，是被他讨厌了啊。
　　也许瞎子说的对，我不该这样太过心急……
　　吴邪昨天没有回到寝室。
　　明明知道他只是被父母召回，但失去熟悉味道的房间让我很不适应。
　　解语花前两日曾找过我，说已有贵人相助，望君静候佳音。
　　也罢，我并不在乎再多等了。只要对象是你，吴邪，要我等多久，都可以。
　　随着时间流逝，这种不安感没有消逝反而愈加强烈。
　　难道……不会的。怕是我多想了。
　　“张起灵同学请准备。”
　　手机铃骤然响起，来电显示是吴邪。毫不迟疑的按下接听键。
　　“喂？”
　　电话对头是一片沉默。
　　之前的不安仿佛要应验一般，我又对着电话喊了几声：“吴邪？吴邪！”
　　“……”可怕的安静。
　　毅然离开会场向回跑去，身后有人大喊：“张起灵同学！张起灵！”
　　混乱之中似乎听见解语花拦住他们的声音，不过，那已经于我无关了。
　　粗暴的撞开宿舍的门，吴邪昏倒在床上的身影刺痛了我的双眼。
　　“吴邪……吴邪……你醒醒！……”
　　吴邪虚弱的睁开眼睛，像是溺水之人寻找到了最后一根稻草般紧紧抓住了我的衣角。
　　“小哥……不要走……我……”
　　“吴邪！”
　　抱起他冲到医务室，经过诊断，吴邪并无大碍，只是自身的胃病加上肠胃受到刺激而引起的腹痛。
　　静静在床边凝望他，眉头因为身体不适微微蹙起，轻吻着抚平他眉心的褶皱，就只是这样看着他的睡颜，内心却有特别的满足感。
　　即使是这样，他的睡相依然不是很好。
　　我用了整个晚上的时间防止他从床下滚下来。把不安分的家伙按回床中央掖好被子，他低声喃喃：“小哥……我喜欢你……”
　　动作的手怔住。
　　我无法形容自己内心那些喷涌而出的情感，我也是第一次知道自己面对这样的自己会手足无措。
　　不过都是因为你，吴邪。
　　所以我放任那样的张起灵，停靠在你身边。
　　他醒来后，我们之间陷入了一种微妙的僵持。
　　可是这次我不想再沉默。
　　我们明明懂得彼此所想，不是么？
　　想要吻住他的时候，他没有拒绝。
　　可是现实总不会一帆风顺。
　　比如，在我看到那些搅局的家伙们，以往的淡然顿时荡然无存。
　　吴邪尴尬的离开。
　　也好。
　　不如我们来清算一下这次的帐吧。恩？
　　我回到了家。面对我突然的归来母亲似乎有些惊讶。
　　“起灵，你怎么回来了？”
　　为了解释吴邪的身体状况颇花费了一点时间，不过凭借母亲多年的从医经验，她很快列出了一张方子。
　　谢过后转身离开，母亲道：“起灵……你喜欢那个孩子吧……”
　　脑海中浮现他的模样，我回答：“嗯。”
　　母亲笑了：“我可是一点都不在意自家儿媳妇的性别呢。起灵，只要你幸福就好了，知道么？遇上自己要守护的人，不管付出多少，都决不能放手哦。”
　　“我会的。”嘴角略略勾起，吴邪，你还真是有一个好婆婆。
　　之后的一切都沿着好的方向发展，缓慢而平和。
　　人却总是贪婪，想要的东西明明已经在眼前，只消再一点心力便能触及，却还是急于将它攥在自己掌心。
　　如果我早些明白，便不会答应解语花那个该死的计划。
　　当我看到吴邪落泪地时候，后悔，惊讶，和喜悦占据了所有心绪。
　　失控的吻他，将他压在自己身下，做着自己一直以来想做的事情。
　　而最后，还是被他的泪唤回了理智。
　　强压下欲望，歉疚地替他理好衣衫，甚至在他挥拳而向时，没有任何的躲闪。
　　我可以忍受一切，却无法忍受你对我说：“算了……我就当什么都没发生过……我明天就去和校长申请更换寝室……你也当没认识过我……”
　　心猛地抽紧。
　　吴邪，你不能这样踏入我的生活，又残忍的剥夺所有遗留的痕迹。
　　我放不下你了。
　　所以我放下了自己的骄傲，恳求你留下来。
　　我看到了你眼神中的动摇。
　　将那一切和盘托出，你激动的大吼出声：“我了个去你们这群混蛋耍小爷很有意思么你知不知道小爷我看到你和云彩两个人在一起差点气死啊还被你这个混蛋吃小爷豆腐我就不说了你还差点害得我……离开你……”
　　不会了，吴邪，我不会再让你离开我，也不会离开你。
　　只要你牵住我的手，我就有勇气去面对未来路上所有的荆棘坎坷。
　　你会陪我一起的不是么？
　　这一场漫漫倦旅，终于在遇见你的那一刻戛然而止。
　　转化成我对你的眷恋，缱绻过我们彼此所有的岁月。
　　“吴邪，和我回家。”
　　“嗯。回家。”
　　“张起灵。这回我是真的赖上你了。”
　　“嗯，我会让你赖一辈子。”
　　番外《倦旅》END
                  第 14 章
　　《天真很天真》番外之《猜与被猜》
　　正值寒假，吴邪和张起灵的事情已经被双方家长了解并接受了。最开始吴邪的父母十分反对，但后来在吴二白吴三省解连环的开导下，两人也就看开了，儿孙自有儿孙福吧。作为家长，他们还是期望孩子们幸福的。
　　于是吴邪和张起灵就大大方方的开始了同居生活。
　　小日子过得很甜蜜，偶尔两个人也会拉个手上个街约个会什么的，当然了，别指望张大爷玩情调，你玩不起。
　　唯独一点让吴邪很不满意。
　　就是……那个……怎么说呢……
　　两个人同居也有一段时间了，最亲密的举动也仅限于接吻拥抱，而且两人住在不同的房间，距离似乎比之前在学校更远了。
　　这天两人刚吃完饭，吴邪懒懒的靠在张起灵身上看着电视上无聊的电视剧，老掉牙的剧情，吴邪看的直打瞌睡。
　　“吴邪……别睡。”张起灵的气息轻柔的环住吴邪，微凉的薄唇斯磨着吴邪的。吴邪伸手搂住张起灵的脖子，迎上去加深了这个吻。彼此的舌互相纠缠，空气中弥漫着淡淡的□味道。
　　长夜漫漫，干柴烈火。
　　就在吴邪以为今天无论如何也该内什么的时候，张起灵突然结束了这个吻，温柔地以公主抱地方式把吴邪抱回了卧室，将他放在床上盖好被子，额上印下轻柔一吻：“晚安。”随后，掩上门离开。
　　吴邪气得把头蒙在被子里。
　　这个死闷油瓶原来不止是闷而且还是闷骚！
　　竟然让小爷独守空闺啊我勒个去！
　　莫非是小爷我魅力不够？
　　喂小爷我又不是女人这到底是想怎么样啊！
　　吴邪苦思冥想后，终于决定……
　　找！小！花！
　　翌日，解语花住所。
　　吴邪按了老半天的门铃无人回应，就在他以为解语花不在打算离开时，这才有人开了门。
　　只见解语花衣衫不整，锁骨微露，脸上带着一抹可疑的红色，脖颈上的两点红斑隐约可见。
　　吴邪当然知道那是什么，闷油瓶那次……咳……还是不提了。
　　“小邪？你怎么来了？”解语花惊讶道。
　　“额……我有事找你……不过，你似乎不方便？”
　　“方便啊，方便的很！”解语花笑的让吴邪觉得一阵发寒。
　　解语花引着吴邪走进房间，吴邪在卧室门口看到笑的一脸灿烂的黑眼镜冲他打了个招呼。解语花一脚踹上某人：“给我滚出去，我有事和小邪说。”
　　黑眼镜邪佞一笑，咬着解语花的耳垂轻声道：“可是我和你的事还没办完啊……”
　　“滚！”这一下打的不轻，黑眼镜看着解语花泛红的脸颊道：“算了，我还是去骚扰哑巴吧。亲爱的~你记得给我留个门啊~”
　　趁解语花对着他砸东西前，黑眼镜飞快的消失了。
　　解语花狠狠关上门：“你他娘别给我回来了！”
　　吴邪默默擦了擦额角的汗……
　　解语花深吸几口气，回过头对着吴邪笑道：“小邪，找我什么事？”
　　吴邪一直以为只有女人才善变……现在看来……男人也一样。
　　吴邪不知道该如何开口，踌躇道：“我想问问你……你和黑眼镜……恩，相处的怎么样？”
　　“怎么这么问？”解语花泡了一杯热茶给吴邪。
　　“其实……就是……那个……什么……”吴邪的脸快红到耳朵根了。
　　“什么什么？”解语花一头雾水。
　　吴邪咬咬牙，声音细弱蚊蝇：“你和黑眼镜几天做一次……”
　　解语花笑的有点抽搐：“为什么问这个……”
　　“其实……我和张起灵同居到现在……一次都没有过……我想问问你们的情况……”
　　“这样啊，”解语花支着下巴，眨眼看着吴邪，“不如，我来帮你想些办法吧……”
　　话分两头，各表一边。
　　说黑眼镜到了张起灵和吴邪的住所，门没锁，一推就开，张起灵一个人坐在沙发上，面无表情，与天花板兄交流感情。
　　其实，张起灵的内心情感是很汹涌的。
　　一大早起来发现吴邪不在房间，连话也没留一句。吴邪那么大一个人，张起灵也不担心吴邪出什么事。不过，心里那股怅然若失的感觉是怎么了？
　　“哟~哑巴，还在和天花板调情呢？”
　　冷眼瞥某人，不语。
　　“我说，我可是因为你家天真才被亲爱的赶出来的啊，你也不欢迎安慰下？”
　　“该。”张起灵暗暗疑惑，吴邪去找解语花到底是为什么呢？
　　“啊……这么无情……真伤心呢。”黑眼镜自顾自坐下，给自己倒了杯水，往屋里扫了几眼，道：“两间屋？”
　　“恩。”
　　“哑巴你该不会是不行了吧这么久都没……”杀人的眼神扫过，黑眼镜转开话题：“咳……那，你到底在等什么呢？”
　　张起灵没有回话。他也不知道自己为什么迟迟没有和吴邪做到最后一步，不想要？怎么可能，天知道他忍得有多辛苦。但每次欲望涌上时，他总会想起那天强迫吴邪的场景……他怕伤害到吴邪。可是，这样下去，究竟要自己等到什么时候？
　　要怎么知道，吴邪是否愿意接受自己呢？
　　行事凌厉的张起灵此刻犹豫了，黑眼镜咂嘴：“啧啧，要我说，哪有这么麻烦。你喜欢他，他喜欢你，这不就结了么？”
　　“别以为谁和你一样。”
　　“我怎么了？”
　　“种，马。”
　　黑眼镜一口水喷出……
　　“你、够、狠……”
　　“谬赞。”
　　“噗……”又是一口水，夹杂着点点鲜红。
　　回到吴邪与解语花这边。
　　两人经过一番讨论，得出的结论是――张起灵太闷骚了。
　　所以解语花怂恿吴邪主动把自己送上，并拟定了几份方案。
　　方案一：X年X月X日，吴邪入浴，脱光衣服，并让在外面等候的小哥送衣服入内，待小哥进入浴室，不信他忍得住！……嗯哼。
　　吴邪：他万一真忍住了我怎么办……
　　解语花：……
　　方案二：X年X月X日，吴邪自外归来，面颊潮红，浑身酥软倒于小哥怀中：“小哥……我被人下药了唔……”然后……
　　吴邪：为什么是我被下药而不是我给他下！
　　解语花：你有那本事下么？
　　吴邪：……
　　方案三：X年X月X日，张起灵自外归来，回家只见吴邪穿着某黑色蕾丝短裙女仆装加兔耳跪在玄关处：“主人，你回来了，是要先吃饭还是……先吃我呢？”
　　吴邪：他娘的解语花你怎么不去穿！
　　解语花不语撇过头，强作镇定，神色可疑。
　　“我果然是脑残了才找你商量么……”吴邪扶额。
　　“什么啊……人家可是很认真的帮你想办法呢。”
　　“他娘的你说哪个是有可行性的！”
　　“我觉得都有啊……”
　　“你还说！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　当天傍晚，吴邪拎着一大包……衣服回家了。
　　小爷我一定是脑抽了不然怎么会听解语花的话真的把那件蕾丝裙拿回家了啊啊啊！！！！
　　开门进屋，张起灵不在，吴邪暗自庆幸，赶忙把衣服藏了起来，转身却正好迎上张起灵探寻的目光。
　　“吴邪，你在干嘛？”
　　“没……没什么。小哥你饿了吧，我们今天要不出去吃？”
　　张起灵道：“好。”对于吴邪的要求，他从不拒绝。
　　吴邪关上门的时候瞥了眼藏东西的地方。
　　靠！不管这些乱七八糟的了！
　　张起灵！小爷不管你怎么想的，反正……
　　就那样啦！
　　冷冽寒风中，张起灵牵住吴邪的手。
　　吴邪想，就这样吧。
　　
                  第 15 章
　　《天真很天真》番外之《推与被推》
　　美餐一顿后，张起灵与吴邪手牵着手就回家了。
　　月光如水，莹星几点。
　　话怎么来着，正是月黑风高失身夜……
　　温热的水沿着肌肤淌下，吴邪被环绕在一片氤氲水汽中，内心激烈的挣扎着……
　　是叫小哥进来还是不叫小哥进来，这是个问题……
　　难道真的要去穿那件东西……不是吧！穿了小爷我的英明不是毁于一旦了！
　　不行不行……到底要怎么办啊……
　　吴邪胡思乱想着关上淋浴喷头，一片水汽中眼睛找不到焦点，再加上地面湿滑，于是“PIA”的一声，吴邪华丽丽地滑倒了……
　　“嘶……疼……”吴邪倒吸冷气，脚腕微肿，估计是扭到了。
　　这下麻烦了……要怎么出去啊……
　　“吴邪？”张起灵敲了敲浴室的门，“出什么事了？”
　　估计是吴邪滑倒的动静太大了，守在门外的张起灵听到声音便来询问。
　　吴邪闷闷的声音传来：“小哥……我的脚扭了……”
　　张起灵也没管里面是什么情况，直接冲进门，没料到眼前的场景让他差点失控。
　　吴邪□的坐在地上，刚出浴的发梢还有水珠滴落，眼眶里微微泛红，看到张起灵的瞬间吴邪慌乱地在四周找着遮掩物，却又不小心再次滑倒……
　　他娘的……小爷迟早拆了这瓷砖……
　　张起灵强定心神，扯过一条大毛巾，扶起吴邪将他包在毛巾里。吴邪只感到一阵失重感，人便已经在张起灵的怀里了。
　　张起灵抱着吴邪回到自己的房间，将吴邪安置在床上后，又从床底翻出一个急救箱，从中拿出一瓶药油，涂抹在吴邪脚踝处。
　　“有点疼，忍一下。”语毕，手势熟练地帮吴邪推拿起来。
　　吴邪咬着被子发出“呜呜”的声音。张起灵的动作已经算是温柔了，可是吴邪还是疼的不行。
　　“小哥你轻点……”吴邪弱弱的憋出一句话。
　　张起灵眉心微皱，突然起身压住吴邪，吻住了吴邪的嘴唇。
　　吴邪呼吸一滞，便陷入了这场唇舌追逐的游戏。
　　张起灵的手却没闲着，猛地一用力，吴邪吃痛的喊叫声被他纳入口中。
　　过了许久才结束这个深吻，张起灵离开吴邪的唇，轻抚他的头发：“好了，没事了，早点休息。”
　　又要走了么？吴邪下意识地拉住张起灵的衣服：“不要走……”
　　张起灵宠溺的看着吴邪，道：“好，我不走。”
　　刚想帮吴邪盖上被子，张起灵却被他拉住，一个不稳，倾身压在了他的身上。
　　吴邪伸手搂住张起灵的脖子，主动吻了上去。
　　这是吴邪第一次主动吻张起灵，学着平时张起灵的动作小心翼翼的撬开他的唇齿，软舌尝试般的触碰着他的，张起灵给以热烈的回应。
　　吴邪扭着腰摆脱了身上的遮掩物，修长的双腿环住张起灵的腰。
　　张起灵惊道：“吴邪……你……”
　　“小哥……要我……”
　　理智什么的这一刻在张起灵脑中完全崩溃了，薄唇沿着吴邪的脖颈一路向下，留下嫣红的痕迹，含住吴邪胸前的一点吸允，吴邪因为刺激发出一声呻吟。
　　“小哥……啊……”
　　张起灵一手揉捏着吴邪胸口的另一处，另一只手则覆上吴邪的脆弱，吴邪只觉得一股热流涌至下腹。下身的反应总是诚实的，□在张起灵手中昂起，顶端渐渐渗出晶莹的液体。
　　张起灵的吻自吴邪的胸口，腹部，最后到下身。
　　沙哑性感地嗓音道：“吴邪……”
　　□被温暖湿润的触感包裹，吴邪支起身体却看到张起灵淡定的脸，眼睑低垂，认真的吞吐着他的□。手指轻揉着两边的囊袋。
　　吴邪作为初尝人事的处男怎么忍得住这样的刺激，还没来得及说完：“小哥你让开……我……”一股白浊的液体射出，吴邪看见张起灵“咕嘟”一下竟然直接咽了下去。
　　“小哥……你……”脑袋一片空白，闷闷闷……闷油瓶竟然把自己的东西……咽了下去？！……
　　张起灵轻笑，嘴角还有白色的黏液，吴邪顿时傻在原地。
　　这家伙……怎么可以这么诱人啊？！
　　张起灵俯身吻上吴邪，吴邪从他口中尝到了自己的味道，有种微妙刺激的感觉。
　　□被异物侵入的感觉让吴邪感到不适，张起灵纤长的手指在吴邪的紧致间也难以动作。
　　“吴邪，等一下。”
　　张起灵撤出手指，迅速地脱掉身上的衣物，胸口的麒麟纹身张扬地浮现，立起的下身也证明着他极力的忍耐，从口袋里拿出一支药膏一样的东西，吴邪一看竟然是某进口KY……
　　他真的很想问，张起灵你为什么会随身带这种东西？！
　　其实事实是，张大爷早有预谋，不过是吴邪刚好把自己送上门而已。
　　张起灵挤出一大坨药膏细细涂抹在吴邪的穴口，有了KY的润滑，手指的进入显得顺利许多，吴邪红着脸感受着张起灵淡定的用手细致的开拓自己的□，长指缓慢的在其间□，旋转，按压的敏感的肠壁。
　　吴邪刚刚发泄过一次的□再次立起，张起灵的指尖按压到肠壁上的某一处时，酥麻的感受传遍全身，吴邪险些再次射出。
　　无法抑制的呻吟出声：“小哥……那里……不要……”
　　张起灵恶意地再次按了几下，换来吴邪更激烈的呻吟。
　　俯身压住吴邪，早已胀大的火烫抵在吴邪的小腹，和吴邪的下身轻轻的摩擦着，异样的快感令张起灵的呼吸变得急促。
　　增加一指进入吴邪的□，双指默契而忠实地做着开拓工作。原本紧致的内壁渐渐放松柔软，少许液体从中淌出，沾湿了张起灵的手。
　　沉重的喘息声在房间回荡，张起灵的下身已经胀大的不行，灼热的温度几乎快把吴邪融化，但他依然缓慢地帮吴邪做着前戏。吴邪懂他的温柔，与他忍耐的原因。
　　“小哥……进来……”吴邪难以想象，这样羞耻的话会从自己口中说出，不过对象是张起灵，他便不觉得难堪了。
　　张起灵的手指退出，轻吻吴邪的额头道：“吴邪，忍一下。”
　　□被撑开的剧烈痛楚疼的吴邪几欲落泪，尽管张起灵又认真的做了前戏，但是他的尺寸和手指还是相差太多，吴邪的□因为疼痛软了半截，张起灵用手摩擦着吴邪的脆弱，一边小心的挺动着腰肢，直到他的巨大整根没入吴邪的身体。
　　“吴邪……放松。”张起灵的声音低沉的可怕，吴邪的□紧紧的包裹着他，令他无法行动，这样的情况下，他被夹得难受，吴邪也疼的不行。
　　“他娘的……又不是你在下面……疼死小爷了……”
　　张起灵皱眉，扶住吴邪的腰，缓缓地□起来，顶端寻找着吴邪的敏感点，触及那一点时，吴邪的身体立刻松软下来。
　　“小哥……啊……”
　　张起灵专门朝着那一点挺动腰肢，额上的汗珠滴落在吴邪的身上，声音低沉而诱惑：“吴邪……叫我的名字……”
　　“小哥……啊……起……起灵……起灵……”
　　张起灵猛力的一挺，惹得吴邪叫出声来：“起灵……唔……”
　　两人的结合处不断发出淫靡的水声，空气中弥漫着浓重的荷尔蒙气味，强烈的快感充斥着两人的所有感官，这一刻深切的结合，让他们彼此眼中只余下对方的存在。
　　张起灵高频率的做着活塞运动，眼神幽暗深邃，他看着在自己身下完全沉沦在性事中的吴邪，轻声道：“吴邪……我爱你……”
　　吴邪半眯着双眼答道：“起灵……唔…我也爱你……”
　　伴随着张起灵的低吼声，炙热的液体喷洒充满了吴邪的□，而吴邪也在同时达到了□，白浊的黏液射的到处都是。
　　两人相拥着调整急促的呼吸，张起灵吻了吻吴邪的眼睛，不需过多情话，这一刻的温存足以令两人享受永生。
　　吴邪脑海中浮现出刚才的片段，难以想象，那个人是自己，那个疯狂的男人是张起灵么？还有……闷油瓶你这家伙为什么还没有把你的东西拿出来啊！
　　“起灵……出去……”吴邪羞红了脸。
　　张起灵笑的有些邪佞，下身的东西在吴邪体内再次硬了起来。
　　“你！……”
　　“吴邪，再来一次。”
　　“喂！你这死闷油瓶不要太过分……啊……起灵……慢……慢点……”
　　“闷油瓶？”张起灵危险的眯起眼睛。
　　吴邪欲哭无泪……
　　“不过没事，我们还有一晚上的时间弄清楚这个问题。”
　　喂！闷油瓶你够了！小爷我还不想精尽人亡啊！
　　不过，吴邪的抵抗会有用么？
　　长夜漫漫，春光正浓兮。
　　
                  第 16 章
　　《天真很天真》番外之《除夕》
　　除夕夜。
　　万家灯火通明，满街挂着鲜红的装饰物，一派暖融团圆的气象。
　　吴邪昨晚便接到了来自徐磊的邀请：“除夕夜，大家都来我这儿聚聚吧。”
　　约定的下午，吴邪拉着张起灵收拾了一下便出了门。
　　说起来，张起灵并不怎么想去。好不容易和吴邪父母申请到除夕不回去过的批许，本想着和吴邪两个人好好的过一个除夕，没想到却被搅了局，于是，张起灵的心情很不好，特别的不好。
　　吴邪注意到张起灵不满的神色，嘟着嘴替他围上一条深蓝色的厚厚围巾：“大家难得聚一下……你摆着这幅臭脸给谁看啊。”
　　虽然张起灵仍旧是一幅面瘫脸，可是相处了有一段时间，他脸上微妙的不同，吴邪都能感受到。
　　张起灵没有给吴邪面子，依旧一张别人欠了他百八十万的面瘫脸。
　　外人面前成熟冷漠的张起灵也只有在吴邪面前会发小孩子脾气，而吴邪偏偏觉得，他的这一点可爱非常。
　　在张起灵脸颊轻嘬一口，面瘫脸终于有所缓和：“好啦，走吧。”
　　人潮拥挤的地铁里，装满了迫切回家的人。吴邪把张起灵的手放进自己的口袋里，别人看不见的地方，紧紧十指相扣。
　　“抓住你……你就不会丢了。”
　　吴邪看到张起灵嘴角一抹淡淡的笑，交握的双手握的更紧。
　　谁说，十指相扣，是要与子走过一生的手势。
　　循着地址，两人来到一处公寓区。按动门铃，开门的是一个英挺深沉，眉宇间的冷漠与张起灵相似的男人。
　　男人露出一个淡淡的微笑：“你们是三石的学生吧。”
　　“是……您是？”吴邪微楞。
　　“啊啊，天真张同学你们来了啊~”徐磊从男人身后冒出，笑的没心没肺。
　　“三石校长。”吴邪道，张起灵微微颔首。
　　“哎呀大半个寒假不见天真同学你好像胖了点啊~果然是张同学养的比较好吧~”
　　看着一身深棕毛衣圆鼓鼓的徐磊，吴邪黑线：“三石校长，你也是。”
　　拜托，小爷是有点天真有点好骗有点天然……啊呸……不过，你和身边这位的关系……怎么看都不太正常吧。
　　徐磊尴尬的笑，身边的男人无奈摇头：“三石，不请他们进来么？”
　　“啊，370你不早说。”嗔怪似的瞪了一眼被称作370的男人，徐磊把两人迎进门，屋内装修简洁却不失品位，显然是出自大家手笔。
　　“你们来的早，先坐一会儿随便吃点什么。等会儿还有人来呢。”徐磊笑着端来茶水和零食。
　　“还有人？谁啊？”吴邪问。
　　徐磊神秘的眨眼：“来了就知道咯。”
　　在接下来的一个小时里，依次到来的是：黑眼镜，解语花夫夫，胖子，云彩，阿宁，不过让吴邪差异的是，为什么自家二叔二嫂三叔潘子和张起灵的母亲陈文锦也会来这儿？！
　　这么多人三石校长你也不怕挤不下？！
　　【无节操三苏：小天真你不用担心~哪怕你们几对西皮要过夜我都有足够房间给你们哟~众：……370：他又抽了，别在意。（抱起三苏回房）】不过人多自然热闹，大家天南地北的瞎侃，又说到370和徐磊的“新房”太过简单，还张罗着一起贴起了对联，门贴和各种挂饰。
　　吴邪和张起灵在卧室：“恩……恩，对……就是这里……不对，左边……小哥……不是，上面……啊……那里……”
　　张起灵满脸黑线的看着吴邪：“到底怎么贴？”
　　张起灵双手捏着一张镂空福字红纸，站在床边，吴邪在墙对面看着：“恩……差不多了，就是那里了。”
　　张起灵利索的撕下双面胶贴好，成果不错。倒福字贴在正中央，不偏不倚。
　　“搞定啦。”吴邪拍拍手。张起灵走到他身边，静静的凝视着他。
　　有种像相处了很久的老夫老妻在对视的感觉，吴邪低着头，想象着有一天自己和张起灵满头白发，掉光了牙齿一起携手过年的场景，不由得笑出了声。
　　“在想什么？”张起灵凑近。
　　“噗……没什么……”吴邪憋笑。
　　“不说？”张起灵挑眉，捏了捏吴邪的腰。
　　“好痒……我说啦。我在想，我们以后有一天老了，也会这样一起……”
　　“会的。”郑重的两个字，是应答，也是承诺。
　　“到时候不准嫌弃我。”
　　“怎么会……那时候我也老了。”
　　“切，我家起灵就算是老头也是最帅的老头。”吴邪笑意满满。
　　我家起灵……张起灵轻笑，动情的吻住吴邪。
　　唇齿交缠间，门被推开：“不过让你们贴个福而已用得着那么久么……诶？我好像走错了？你们继续。”黑眼镜溜走。
　　张起灵的眉角微微抽搐，黑眼镜你这个家伙……
　　“啊……差点都忘了大家还在等着，我们先出去吧。”
　　看着吴邪微红的脸，轻抚：“好。”
　　反正回去再吃……也来得及。
　　闹腾着就到了晚上，年夜饭很是丰盛，370在厨房忙碌着，徐磊帮他打着下手，其他人则帮忙分担一些收拾整理的任务。
　　窗外有应接不暇的烟花在天边绚烂，四散如同碎落在人间的宝石。
　　屋内是一派温馨祥和的气氛，所有人一齐举杯，共享这新岁良辰。
　　吃完年夜饭已是深夜，大家在准备各自回家的时候，突然，一室通明骤暗。
　　“啊！”尖锐的女声响起。
　　“妈？”张起灵黑暗中摸索着陈文锦的所在，不巧脚下一绊。
　　“小哥？”吴邪唤着张起灵，却落入一个陌生的怀抱，那人在他耳边吹气：“别乱跑……”
　　不是张起灵的声音！吴邪拼命挣扎着。
　　“啊！这到底是什么情况！”解语花的声音。
　　“我靠！你是哪个混蛋压着老子了！”
　　“小环你在哪儿？”
　　“文锦？文锦！”
　　……
　　一片混乱。
　　过了片刻，灯才幽幽亮起。
　　张起灵看着压在身下的解语花倒吸了口冷气。
　　怎么会这样？
　　“对不起。”
　　“你先起来再说……”
　　“啊！……黑眼镜你放开我！”
　　转头一看，吴邪被黑眼镜以某种极其暧昧的方式抱在怀里，头还埋在他的颈间。
　　“吴邪！”张起灵起身一脚踹开黑眼镜，解语花冷冷看着黑眼镜，黑眼镜这才缓过神来陪着笑道：“花儿……都是误会啊……”
　　“误会？哼，我的眼睛还没瞎呢。”
　　“花儿……我只是把吴邪当做……”
　　“滚！你还想把小邪怎么样！靠！大家听着，以后谁再见到黑眼镜！直接打死！算我的！”语毕，头也不回的走出门。
　　黑眼镜欲哭无泪，死皮赖脸的跟了上去。
　　“小哥……”吴邪的双眼水汪汪的看着张起灵。
　　黑眼镜这个混蛋！……你，死，定，了！张起灵咬牙心想。
　　不会目前最重要的嘛……
　　一把扛起吴邪，无视吴邪的喊声，回家先消毒再说！
　　至于剩下的人……
　　云彩和阿宁躲在墙角没什么，解连环不小心摔倒被吴二环扶着回了家，陈文锦没事，吴三省乐呵呵的以护花为名送她回家。
　　“我靠！你这个死胖子重死了给我起来！”潘子大吼。
　　“什么啊！乐意让胖爷压着的多了去了啊！”胖子回。
　　“你这个……”一拳揍上。
　　“喂你竟然破你胖爷相我饶不了你！……”
　　一时间，鸡飞狗跳，混乱不堪。
　　370倚着墙看着徐磊：“又是你干的吧……”
　　“不错啊~偶尔也让大家欢拖一下嘛~”徐磊一脸无节操笑。
　　“这样啊……”
　　“370……你想干嘛？！……”
　　“大家欢拖了，该轮到你满足我了吧……”
　　“喂……你……”
　　除夕夜，今夜，注定难眠。
　　《天真很天真》全文及全部番外END