

　　【展昭同人】《血丹青》一笑而过
　　引子
　　“你已经决定了吗？”
　　“是的。”
　　“没有别的办法吗？这样做毕竟太冒险了。”
　　“我仔细想过，只有如此，才是一个最直接的、最有效的方法。而且时间紧迫，多耽搁时日，就难免有更多的人受害。更重要的是，绝不能打草惊蛇。”
　　“可是，如果你有个万一，不但你的目的达不到，而且就算你能进去，这代价也太大了。”
　　“所以，这就全都要靠你了！”
　　“哈――靠我？我跟你可是有解不开的过节，你就这么放心我？你不怕我将计就计借机报复？”
　　“你虽与我有过节，但我一向敬重你的为人与义气。我信得过你，才以性命相托！”
　　沉默。长时间的沉默。只有粗重的呼吸声泄露了激动的心潮。
　　“好，一言为定。不过，这件事非同小可，我只怕难以全身而退。”
　　“请放心，一切我已安排好了，绝对保证你的安全。”
　　“你设的这个局，还有人知道吗？”
　　“你我之外，只有一个人知道。”
　　“他是谁？可靠吗？”
　　“不必问。除他之外，别人不可能帮你脱身。”
　　“他不会泄底吧？”
　　“没有人比他更关心、也更急于知道整个事件的真相，而且”一声清朗的笑：“他实在没理由向旁人泄露，也没有人能让他泄露。”
　　“哼，为什么你好象总是成竹在胸的样子？”
　　“谋事在人嘛！既如此，一言为定，在下先告辞了。”
　　刚走出几步，后面又在唤：“等等――”
　　“什么事？”
　　“你知道，道上的兄弟们一向都不服你的。”顿了一顿，又说：“可是今天，就凭你能用这样的法子去救人，就凭你对我这一份真心坦荡，我便是真的服了你！”
　　沉静而清朗的声音，并未因这一番表白而改变：“过奖了，多谢抬爱。援手之谊定当后报。请――”
　　脚步声渐行渐远，雪地上只留下一行浅浅的足迹，很快便被飘扬的雪花盖去无迹。
　　第一章断义
　　“你――你说什么？”白玉堂“忽”地站起身来，直逼着面前的展昭：“你再说一遍？”
　　展昭镇定地看着他：“白兄，这件事展某爱莫能助。”
　　“展小猫，你别跟我打官腔了。”白玉堂故做轻松地说，可双眼中已经开始有火苗窜动：“你和我是谁跟谁？我不信你会拒绝我！”
　　展昭依然面不改色：“我从来都不会拒绝你，但这一次，抱歉，我有很重要的事要办，无法帮你。”
　　白玉堂的脸色变了：“展昭，我可从来也没求过你帮什么忙。如果是我自己的事，我死也不会向你开这个口的。可是，”他深深吸了一口气：“你也知道，我大哥大嫂中年得子，只有珍儿这一个孩子。自从三个月前这孩子失踪了，就像摘了他们的心肝一样，简直是生不如死！”
　　展昭叹了口气：“我当然知道。这件事是附近三省十八郡二十四名男童失踪案之一，刑部已下了海捕公文全力辑查。”
　　白玉堂怒道：“官府的事情你比我清楚，有什么用处？都三个多月了，一点消息也没有。活不见人死不见尸！”
　　展昭冷冷地看了他一眼：“以卢岛主在江湖上的名望，想必动用江湖势力也是一片天罗地网，不知可比官府有效？”
　　白玉堂压住怒火：“江湖上的朋友总会比官府中的人更卖力一些。展昭，我来找你帮忙，就是因为有消息传来，说在陈州附近的落梅岭有人发现过孩子们的踪迹。”
　　展昭微微一震：“此话当真？”
　　白玉堂道：“我们曾经去过三次，也带人搜查过，却一无所获。”
　　展昭沉吟道：“也许不过是道听途说。”“可是总比毫无线索要好哇！只要有一点线索，就不能放过。而且空穴来风，未必无因。”白玉堂急切地说：“展昭，我不求你动用什么官府力量，也不是让你假公济私，只是请你以一个朋友的身份，陪我走一趟落梅岭。因为你我联手，这天下还没有我们得不到的东西。”
　　展昭沉默着，白玉堂咬咬牙：“让我给大哥大嫂一个交待，无论这一趟能不能找到珍儿，我白玉堂都欠你一个人情。”
　　展昭依然沉默着，紧闭的嘴唇因为用力而发白，唇边的肌肉微微抽搐。
　　“这一趟也不过耗费你十余天的功夫，再重要的事也不会耽搁多久……”白玉堂终于忍不住吼道：“我说了这么多，你倒是说话呀！”
　　展昭慢慢转过身去，缓缓地、但很坚定地说：“白兄，我真的有很重要的事要办，请恕我不能奉陪。”
　　白玉堂愣愣地看着他，一时竟气得说不出话来，憋了好一会儿，才恨恨地说：“展昭呀展昭，我算是白认识你了！”
　　展昭深沉的眸子里掠过不易察觉的痛苦：“白兄，展某有公务牵绊，身不由已――”
　　“说什么屁话，”白玉堂满腔怒火：“若你真的顾念朋友义气，我不信你没有法子推搪！你，你明明是没把我们兄弟放在眼里！”
　　展昭一拱手：“事毕之后，展某定亲赴陷空岛向卢岛主负荆请罪。”
　　“呛啷”一声，白玉堂已撤剑在手，怒道：“用不着了，你今天就要向我请个罪吧！”随着话音，剑芒急吐，一派冷光罩下。
　　展昭一个“燕子翻云”险险避过剑招，提气拧腰，向后拔身倒纵出门，轻巧地落在庭院之中。白玉堂哪肯罢休，如影随形跃了出来。
　　“住手，白玉堂，不可在开封府内动粗！”
　　白玉堂充耳不闻，继续挥剑而上。一红一白两个身影交错之间，转瞬已过了十余招。展昭始终不肯拔剑出手，一时被白玉堂逼得甚是紧迫。
　　“白玉堂，不要再胡闹了！”
　　白玉堂一声不吭，手下却丝毫不留情，一柄剑如白蛇吐信一般，剑剑不离展昭面门。
　　展昭低头闪过一剑，刚要回头，那剑却又挟着一股寒芒荡了回来，如同风中躲不过、脱不开、抓不住的影子。只觉得鬓边陡生凉意，左侧的帽穗已被割断，面颊被剑气激得刺痛不已。
　　展昭心中一寒，看来白玉堂真的是手下无情了！当下飞起右腿踏向白玉堂的左肩，白玉堂沉肩一闪，展昭却只是个虚招，急向前近身，竟向那一片剑光伸出手去……
　　白玉堂一惊，对手毕竟是展昭，他不能真正毫无顾忌，看他冒然伸出手，眼见就要被剑光绞断，忍不住手一慢剑一偏……
　　可是，展昭等的就是这一慢一偏，他不但没缩手，反而用力一抓，竟将白玉堂的剑尖捏在了手里！
　　白玉堂又惊又恼，猛一抖腕，而展昭却恰恰向下一压手腕，两力相较只听“铮”的一声，那剑就这么应声而断了……
　　望着手中的半截剑身，展昭愣住了。
　　白玉堂却气得浑身发抖，忽然挥手向展昭脸上劈去。
　　展昭动也没动，只微微侧了下头……“啪”地一声，这一巴掌结结实实地煽在左颊上。
　　白玉堂连声音都在发抖：“姓展的，今日起你我就如此剑，”说着，他将手中的半截剑身狠狠地掷在地下：“从此两不相干，白某再也不会来妨碍展大人的公事！”
　　白玉堂已经离去很久了，展昭还依然在院子里动也不动地站着。
　　他的心很乱，脸上仍然火辣辣地发烫。
　　良久，他慢慢弯下腰，将地上那两截断剑拾起来，用手轻轻抹去沾在上面的积雪。
　　他轻轻笑了，笑得十分苦涩，喃喃自语道：“这样也好。”
　　公孙策快步向开封府的后院走去。
　　午后的一场风波已经很快地传到了他和包拯的耳朵里，包大人命他快些寻展护卫问清事情的缘由，可他却哪里也没找到他。还是王朝告诉他：“展大人说他在练功场，没有特别的事谁也不要打扰他。”
　　练功场就在开封府的后院，一片很大的空场，平日里操练衙役们的地方。
　　展昭经常在这里练功，但是公孙策知道，这里对展昭还有着特别的意义。
　　转过回廊，公孙策一眼就看到展昭独自一人在空荡荡的练功场上。
　　滴水成冰的季节，而展昭此刻却脱光了上身，背负着一个沉重的沙袋，迎着刺骨的寒风，一次一次地做着蹲跳的动作。
　　汗水流过他精壮的背脊，滴洒在雪地上，融化了坚冰。
　　沉重的呼吸带着一团团白气从他的口中呼出，他就这样顽强地对抗着身上的重负，不动摇、不妥协、不认输地坚持下去。十次、二十次、五十次……
　　公孙策静静地站在一旁看下去。
　　认识展昭的人很多，喜欢他的人也不少，但是，了解他的人却不多，而懂得他的人就更是少之又少！
　　大家总是看到精力充沛、意气风发的展昭，可又有谁了解那绝世的轻功、出神入化的剑术，都是从怎样艰辛得近乎残酷的训练中升华出来的。为了永远维持武功与体能的最佳状态，数不清的日子与数不清的汗水中，展昭日复一日地重复这些劳累而枯燥的体能锻炼，谁能想到除办案之外的大部分时间，他的生活也会如此单调与寂寞。
　　公孙策不但见过很多次这样的场景，更了解展昭的性格，所以今天，他一眼就看出了展昭的不同寻常。因为他今天的练功法，看起来简直就是在虐待自已。
　　公孙策知道，展昭有心事，而且心绪激动，他需要靠练功来发泄、来平静，用极度的疲劳，来麻痹心中的痛苦。
　　“扑嗵”一声，展昭终于将背上的沙袋抛在地上，自已则顺势坐在上面，大口喘息着稍做休息。
　　公孙策这才移步上前，拿过一他放在一旁的衣服，轻轻披在他身上。
　　展昭礼貌性地唤了声：“先生。”随即继续陷入沉默。
　　“别太累了，当心身体。”公孙策温言劝慰。展昭勉强笑了笑，算是感谢。
　　公孙策思量着，慢慢说道：“大人让我来看看你。”
　　机敏的展昭立刻明白了他的意思，沉声道：“谢大人关爱，展昭没事。”
　　“有什么误会吗？我能帮你吗？”公孙策看到展昭抑郁的神情心中不忍。
　　“没什么，不过是一时的意气用事，相信很快会过去。”
　　公孙策并不十分相信展昭故作轻松的回答，但他不再追问。
　　“还有更重要的事需要做！”展昭低声自语道，眼神变得坚毅起来。
　　公孙策望着他，忽然觉得展昭似乎在心里下了个重要的决定，但他却不了解那是什么。
　　“但愿一切都会好起来。”这样想着，公孙策拍了拍展昭的肩膀，不发一言地走了。
　　第二章伤战
　　“当今万岁爷遇刺了――”
　　这个消息不啻一道轰天巨雷，几乎将整个汴梁城炸翻过来。
　　因为不明真相，所以城中的谣言铺天盖地地散播开来，更有许多“消息可靠”人士，在数不清的茶楼酒肆中传播着各种各样的新闻，添油加醋地描述着事件的片段与细节。
　　“大哥，是您亲眼所见的吗？”
　　“那还用说？我好歹也是个御林军吧？万岁爷遇刺的时候，我就在三十丈开外站岗。我本来想上前救驾的。”
　　“那您怎么没冲上去？”
　　“你是不知道，那刺客的动作太快了，我就觉得眼前有个影子一晃，那个刺客就与万岁爷几步之遥了，几乎就是近在咫尺，我、我们就算再快也救不及呀！”
　　“哇，好厉害！”
　　“当然厉害了，没本事哪有胆子刺王杀驾？那么多御林军呐，也不是木雕泥塑的。”
　　“那是那是。”
　　“别打岔，大哥快说，后来怎么样？那万岁爷被……？”
　　“嘿，那个刺客快，可有个人比那个刺客还快！就这紧急关头，一个人直扑了过去，那真是比飞还要快，比眨眼还……”
　　“唉呀，急死了，快说他是谁？”
　　“谁？是‘御猫’展昭展大人――”
　　“哇！是他！”“肯定是他，除了他，谁还有这么好的身手？”“别乱说，听大哥讲！”
　　“那展大人就像风一样掠到万岁面前，就在那刺客出手的刹那间，用自己的身子护住了万岁爷。”
　　“那万岁爷平安没事了？”
　　“废话！展护卫来了，万岁当然平安无事了！”
　　“那展大人呢？有没有受伤？”
　　“嘁――展大人是什么样的功夫，能被个小小的刺客所伤？两人当下就交起手来了。”
　　“怎么样怎么样？谁赢了？”
　　“展大人那一柄剑就像蛟龙出海一样，舞得水泼不入，刷刷刷连着三剑，直杀得那个刺客屁滚尿流，片甲不留……”
　　“你等等，这词我怎么听着耳熟？怎么好象前两天说书人嘴里的词啊？”
　　“啊，哈哈――我借用一下。”
　　“我的大哥，您到是看没看见展大人抓刺客呀？”
　　“嗨，刚看到展大人护住了万岁爷，我，我就被指挥去包围宫门去了，所以后来……”
　　“嘘――”四周一片哄声。
　　有人实在憋不住又问：“那这刺客到底抓到没有哇？”
　　“不知道，好象听说他跑得好快，展大人为了保护万岁没有去追。”
　　“展大人神功无敌，要是追上去，那刺客肯定跑不了。”
　　“可不是。这一次万岁爷有惊无险，可多亏了展护卫。真是万幸。”
　　一干众人纷纷点头称是。
　　邻座，一个虬髯大汉站起身来，大步向外走去。
　　刚出了酒楼不远，忽然一只手抓上了他的肩膀：“老孔――”
　　虬髯大汉大惊失色，迅速一沉肩，同时手臂爆长反手抓去。
　　后面的人极灵活地一闪身，躲过这一抓，叫道：“别紧张，是我。”
　　虬髯大汉忙硬生生收住手，定睛一看，不禁咧咧嘴：“白玉堂――”
　　传言毕竟是传言，真真假假满足了不知情的人们一时的好奇，很快便象一阵风一样远了。
　　但是，对于当事人，事实往往比传闻要冷冽而残酷的多。
　　当全京城上上下下都在为万岁爷逃过一劫而额手称庆时，开封府的气氛却压抑得令人几乎窒息。
　　因为，展昭并没有传言中那么幸运，为仁宗挡下的那一掌，在他硬撑着回到开封府之后，伤势便掩饰不了、也控制不住地发作起来。
　　斜倚在床上，衣衫已经被褪掉，展昭的左胸上，有一个浅浅的掌印。
　　公孙策愣愣在盯着那个手掌印，一筹莫展。
　　那个掌印下的肌肤，呈现出一种娇艳的粉红色，象一片雾，象一片霞影，浮浮地飘在胸膛上，看上去那么不真实，好象用手一拂便会拂去一般。
　　伤，怎么可以看上去那么美？
　　可是，展昭的呼吸声，却显得艰难而粗重。
　　公孙策伸手抚住那伤处，只觉触手火烫，几如火烧一般。他皱起眉，低声问道：“疼吗？”
　　展昭摇了摇头。
　　公孙策用另一只手扣住了展昭的脉搏，发现他的脉搏跳动的十分剧烈，不觉一惊，忙问道：“你现在感觉怎样？”
　　展昭声音有些嘶哑，显然在极力压抑着身体的不适：“很热，内息翻滚，我觉得好象血液都要沸腾了。”
　　公孙策沉吟了一下：“可以试着调息吗？”
　　展昭咬咬牙，摇了摇头：“不行，只要一运气，就心跳得很厉害。”
　　公孙策道：“你的脉象十分异常，我从未所见，而且这般凶险的脉象，我实在不知如何下手哇。”
　　展昭的脸色泛起潮红，额上渗出汗来，他强撑起一个笑容：“先生莫要心急，我心里清楚，暂不会有性命之忧。”
　　公孙策想了想，实在无计可施，只得说：“你且忍耐一下，容我想个法子。”
　　公孙策嘱咐在一旁看护展昭的张龙几句，便匆匆出了房门，刚跨出月亮门，迎头碰上了前来看望的包拯。
　　“展护卫的伤怎么样？”包拯焦急地问。
　　公孙策焦虑地说：“回大人，依学生看，展护卫的伤颇为难缠，目前虽无性命之忧，但脉象凶险，内伤不轻。”
　　包拯闻言一惊：“可有办法医治？”
　　公孙策叹道：“学生惭愧，伤他的武功手法怪异，学生根本看不出其来龙去脉，虽知伤势凶险，却不敢冒然下手，只怕反而加重伤势。”
　　“这便如何是好？”包拯急起来。
　　“学生正要找大人商议，依学生的意思……”
　　话没说完，却见张龙冲了出来，大叫道：“公孙先生，快去看看展大人……”
　　所有人都大吃一惊，公孙策不知哪儿来的力气，一把推开张龙，三步并成两步地向展昭房中奔去。包拯等人紧随在后。
　　几步跨到展昭的床前，公孙策定睛一看，只见展昭已与方才判若两人。脸色苍白，嘴唇泛青。而他左胸上的那个掌印，竟已转成了紫蓝色。公孙策抓起他的手一探脉搏，不禁大是错愕，展昭的脉搏居然由半个时辰前的激跳转为极缓慢而无力。
　　“展护卫，你感觉怎样？”公孙策脸上渗出汗来，急切地问道。
　　虽然竭力隐忍，但全身仍然止不住地发抖，巨大的痛苦已经令展昭有些神志不清。在公孙策的连连呼唤下，他才朦胧地回答着：“冷，好冷……”
　　公孙策伸手一探，展昭全身冰冷，特别是伤处，竟冷如冰块一般。
　　包拯紧盯着公孙策的脸：“怎样？”
　　“方才热如火炙，现在却如堕冰窟。这伤实在怪异。”
　　“可有危险？”
　　“虽不至性命之危，但却会极其痛苦。而且这般骤热骤冷地下去，铁打的人只怕也经受不起。”
　　“那怎么办？”
　　“不知道。”公孙策看着展昭，咬咬牙，“只有试一下了。”
　　说罢，他迅速起身打开药箱，拈起一根银针，站在展昭面前思量了好久，终于下决心对准穴位将针刺下去。
　　针一插落，展昭的身体就猛地一颤，接着便发出难耐的呻吟声，仿佛那插下去的不是一根针，而是一把刀！
　　公孙策紧张的汗直往下淌，他俯身床前以手拈动银针，加速进针。
　　展昭的身体剧烈地痉挛起来，下唇都咬出了血。忽然他爆出一声低吼，猛抬身一把将公孙策推开，忍无可忍地拔出身上的针扔了出去，随即全身一软，俯在床沿昏晕过去。
　　在场的人从未见过展昭如此狂暴，一时都惊呆了。
　　公孙策脸色发白，他连忙从地上爬起来，上前抱起展昭，将他安顿好。望着他失去意识的脸，深深地叹了口气。随后回头向包拯苦笑道：“看来冒然下手，只会让他更痛苦。学生实在无能为力了。请大人上奏万岁，请太医院的大国手来为展护卫诊治。”
　　包拯上前，注视着昏迷中的展昭，不禁忧心如焚。
　　冬日苦短，短得让人觉得没有希望。
　　包拯匆匆修完奏章，竟已是掌灯时分。这时，公孙策走了进来，“大人……”
　　“展护卫怎样？”包拯心焦地问。
　　公孙策轻叹一声：“熬过那一阵，现在安稳睡了。只是，不知何时又会发作起来。”
　　“本府即刻就进宫奏明圣上。”
　　两人正说着，王朝匆忙走了起来：“禀大人……”
　　包拯与公孙策一惊，同声问道：“展护卫有事？”
　　“不是，”王朝连忙说：“是庞太师到府，请大人迎接。”
　　包拯与公孙策甚觉意外，不禁对望一眼：“庞太师？这么晚他来作什么？”
　　包拯大步迎出前厅，但见庞太师在前，后面还有四个人跟随，其中一人高挑身量，狐裘风帽，将脸遮得严严实实，而另外三个人同样眼生。
　　包拯虽满怀疑惑，仍上前见礼：“不知太师光临，有失迎迓，还望恕罪。”
　　“包大人，”庞太师拱了拱手，道：“老夫有重要的话说，请禀退左右。”
　　包拯怔了怔，但见庞太师一脸郑重，知道其必有要事，回头吩咐左右退下。
　　待屋内没有闲杂人等，包拯满怀疑问地望向庞太师，却见庞太师向后一退，躬身侍立。而后面一直不声不响的狐裘客，将遮住脸的风帽掀起，露出金冠蟒袍，笑道：“包卿。”
　　包拯大惊，立即撩袍跪倒：“臣包拯，见驾吾皇万岁万岁万万岁。”
　　仁宗摆手道：“免礼平身。”
　　“谢万岁。”
　　包拯起过一旁躬身道：“万岁，刺客尚未拿到，危险未除，万岁怎可私自出宫以身犯险。”
　　仁宗眉间闪过一丝忧虑：“朕知包卿是一片忠言，但是，朕实在是放心不下展护卫的伤情，故特来你开封府探望。”
　　包拯一愣：“展护卫伤势严重，臣已拟好奏章请万岁赐御医诊治，尚未呈奏，万岁从何得知展护卫受伤的消息？”
　　仁宗叹道：“展护卫为朕硬挡下那刺客一掌，朕离得最近，看得最清。那刺客武功厉害，那一掌之力，虽隔了展护卫的身子，朕依然被震退两步，胸口发闷，何况是打在展护卫身上？”他看了包拯一眼，叹道：“虽然展护卫为控制局面，强忍不说，难道朕就看不出来？若非伤得不轻，他又怎会任由刺客逃脱而不追去？”
　　包拯心中感动，躬身道：“万岁圣明。”
　　仁宗继续问道：“展护卫现下怎样？”
　　包拯即将展昭伤势发作的情形如实回奏。
　　仁宗皱起眉，停了片刻，向身唤道：“陈良――”
　　随从中的一个瘦小个子应声上前：“臣在。”
　　仁宗向包拯道：“这是御医陈良，对治一些疑症内伤颇有经验，朕叫他来给展护卫看看。”
　　包拯早已听闻陈良在太医院名望颇重，医术高超，甚是得宠。当下大喜过望，忙跪倒谢恩：“谢万岁。”
　　仁宗挥手示意他起来，包拯又转向陈良施礼：“有劳陈太医。”
　　陈良还礼：“不敢。”
　　仁宗道：“陈良，据包卿所说，你看展护卫的伤是怎么个状况？”
　　陈良沉吟道：“展护卫之伤连公孙先生也束手无策，定是难缠，臣不敢妄下断言，要诊视之后方敢回奏。”
　　仁宗点头：“好，那我们就一同去看看他。”
　　守在展昭床前的公孙策见包拯引领着仁宗一行人走进房来，虽感意外，但仍从容镇定地上前跪拜：“公孙策见驾吾皇万岁万岁万万岁。”
　　仁宗一进门，便几步跨上前去，向床上的展昭望去。见他面色苍白，双目紧闭，不禁蹙起了眉头，慢慢在床边坐了下来。“展护卫现下如何？”
　　“启奏万岁，展护卫他刚刚挺过伤势发作的痛苦，现在睡沉了。”
　　仁宗松了口气。这才看见公孙策还在地上跪着，一挥袖说了句：“起来吧。”
　　庞太师大声道：“万岁亲临探望，他却在睡觉，甚是无礼！尔等快把他唤醒。”
　　包拯闻言微怒，刚要说话，却听仁宗压低声音道：“别吵他，让他好好休息吧。”庞太师落了个无趣，只得闭上嘴。
　　仁宗伸手握住展昭垂在床侧的手，一惊：“他的手怎么如此冰冷？”
　　公孙策施礼道：“启奏万岁，展护卫自伤后便体内寒热交攻，极为异常。”
　　仁宗闻言站起身，伸手脱下了身上的狐裘，轻轻覆在展昭的身上。庞太师一见忙上前劝止：“万岁不可，要保重龙体。”
　　仁宗转头对庞太师道：“展护卫他为了朕和大宋江山可以不顾性命，朕给他再大的恩惠也不为过。”
　　包拯深受感动，跪地叩首：“臣替展护卫谢主隆恩。”
　　仁宗摆摆手：“平身吧，朕只是后悔没有多关心他一些。陈良，快为展护卫看一看。”
　　“是。”陈良应声趋前，众人都向后退开，公孙策则上前协助。
　　陈良先为展昭诊脉，半晌沉吟不语。随后又掀起被子仔细看了看展昭身上的伤痕。再与公孙策交谈了几句，便回身向仁宗跪奏：“臣启万岁，展护卫之伤，依臣之见，乃是伤在一种叫‘阴阳煞’的江湖武功之下。”
　　“阴阳煞？”所有人都不自觉地重复着这个听起来就透着森冷不祥的陌生名词。
　　“是”陈良沉重道出原委：“这‘阴阳煞’十分怪异，伤人于经脉，重创则深及肺腑。虽无血无痛，但其力与中伤之人体质相克，遇阴则阳，热如火炙；遇阳则阴，冻如寒冰，累日愈甚；以阳而竭者，全身焦裂，爆血而死；以阴而竭者，全身青紫，僵冻而亡。其中痛苦非人可承受。”
　　众人闻言皆惊悚莫名。
　　包拯忙道：“陈太医既看出展护卫伤势的来历，想来可以医得？”
　　陈良摇头叹道：“很遗憾，在下会看但不会医。这‘阴阳煞’损及人体则依各人体质变化，依血脉而行，非一般药石可医，冒然用药非但无用反徒增痛苦。”
　　仁宗道：“难道就没有办法医治？”
　　陈良躬身道：“医‘阴阳煞’有其独门手法，而且十分复杂，又因各人体质不同而变化。懂得医治的人实在不多。不过……”陈良笑了笑：“天佑吾皇，不失展护卫这样的忠义之臣。这里就有一个人知道谁会医‘阴阳煞’！”
　　他走上两步一施礼：“这就要动问庞老太师了。”
　　众人“刷”地一齐将目光投向了一直神情漠然的太师庞吉。
　　“我？”庞吉愣了愣：“我哪里知道什么医治方法？”
　　陈良道：“难道老太师忘了？三年前，老太师和在下一同跟随圣驾巡幸山东祭孔。老太师的侄少爷庞坤，与江湖人物结怨就是伤于这‘阴阳煞’之下，几乎丧命。还是机缘巧合，被一落第举子所救。俗语说‘救命之恩，没齿不忘’，只要老太师询问一下侄少爷，必可找到可医展护卫之人。”
　　庞吉一翻眼皮：“那已是三年前的事了，焉知那个人现在何处？”
　　包拯情急道：“庞太师，此事关系展护卫之性命，还请太师成全。”
　　庞吉不耐地说：“不是我不帮忙，实在是不知道那之后的情形。待我回去问问庞坤吧。”
　　仁宗严肃地说：“太师，就命你立即回府，限庞坤三日之内找到当年医治之人，予展护卫医治伤情。”
　　庞吉为难道：“万岁，三日之期……”
　　仁宗脸色一沉：“太师，这是旨意。”
　　“是。”庞吉无奈退后。
　　仁宗站起身，再次走到展昭床前，默默地看着他，众人皆不敢出声，一时屋中静默无语。
　　一声轻叹，仁宗一挥手：“回宫。”
　　送走仁宗，包拯与公孙策复又回到展昭房中探视。
　　一进门，就看到展昭正静静地望向他们，那一双眸子依然清澄无波。
　　包拯微觉诧异，趋前在床边坐下：“展护卫你醒了。方才圣上来探望你……”
　　展昭微微一笑：“属下知道。”
　　包拯明了展昭定是被仁宗等人扰醒，却又不愿应对，因而闭目不动。心中虽觉得他失礼，但想到他如今重伤在身，便不再言语。
　　公孙策见展昭神情淡淡的，想是为伤情烦恼，忙道：“展护卫且放宽心，如今已有线索，想来不日就可找到医治之人。”
　　展昭似乎没什么反应。
　　停了停，他将目光转向包拯，轻声道：“大人，属下跟随大人多年，大人可有想过，属下会有离开大人的时候……”
　　包拯正随手为他掩紧被角，听得这话，心中蓦地一片冰冷。
　　“展护卫……”心中的恐惧就象平地卷起一阵阴风，摧撼着本来就不坚定的信心。这话如此不祥，难道他自己有什么预感？包拯一时竟失了往日的镇定，连声音都焦燥起来。
　　“本府从未想过和你们每个人分离。展护卫，你还年轻，开封府离不开你，朝廷离不开你，天下百姓离不开你！”他将仁宗御赐的狐裘又盖了盖，“况且万岁对展护卫恩宠顾惜，期待你再展宏图。你怎么竟说出如此意冷心灰的话来？你怎能轻言离去？”
　　展昭的眸子中一片凄清，象冰封的湖面，没有丝毫热情：“属下纵有万千牵挂，但到了这时候，也是有心无力了。大人，属下真的是倦了……”
　　包拯的心紧缩起来，他已经记不清多少次见过展昭受伤的样子，但这一次却那么不同！
　　如果说以前展昭被伤痛击倒的是身体，那么这一次，他是连身体带精神，全都垮了下来。
　　身体的伤痛很快就能够复元，所以，每一次，很快展昭又是生龙活虎。但精神的伤痛不仅无法平复，甚至会连带身体一并沉沦。这次，他还会好起来吗？
　　他仿佛已经决定要放弃了！
　　放弃？包拯忍不住打个冷战，他要放弃什么？好象不仅仅是一份职责，还有……生命！
　　“展护卫――”包拯竟找不出一句话来，只觉所有的安慰在展昭的面前都显得如此虚伪和无用。
　　“大人，”展昭伸出手握住包拯的手，平静中又似有万千心事，“您是展昭一生中最敬重的人，展昭本不该对大人有什么隐瞒，但有时展昭也有身不由已的时候。”情绪激动之下，他禁不住微微喘息：“如果有一天，展昭离开大人，不再回来，请大人能原谅展昭曾经的错处，原谅展昭有些事不能对大人明言，原谅展昭让大人担心了。”
　　包拯反握住他的手。他的手好冷，好象怎么暖也暖不回来。他说的都是什么话？这如遗言一般的表白深深地剌痛了包拯的心。
　　“为什么要这样说？展护卫，本府不许你说这种英雄气短的话。”第一次，在展昭面前摆出压人的不讲理，愤怒中却是深深的无奈，是彼此都明了的无能为力。
　　展昭唇角浮起一丝笑意：“是，是属下轻言了。属下没事了，请大人安歇吧。”
　　包拯满腹话语却无从说起，他默默地握紧展昭的手，良久无语。
　　窗外的风，撼动满园枯枝，干裂脆弱的折断声在寒夜里听来格外惊心。
　　第三章 梅香
　　马车行进得并不快，车厢里很温暖，软衾狐裘也十分舒适。可是几天来的旅途，依然使展昭感到精神困顿，身心疲惫。
　　“展大人你累了？”
　　展昭睁开微闭的双眼，再一次注视着眼前说话的这个人。几天来的相处，直到今天他依然感到不能置信：这个人竟然是庞吉的侄子？三十开外的年纪，面白微须，一个很干净的男人，面容说不上英俊却也不算平庸，难得的是那一双眼睛――那是一双智慧的眼睛，一双细致入微的眼睛，一双深具洞察力的眼睛，一双可以看穿人情世故的眼睛。举止有度，进退有礼，这个人与庞吉没有一点相同的地方，甚至没有一点相似的地方。这样思忖着，展昭心中忽然涌起一份赦然：看来自己对庞家的人也成见太深了，谁说庞家所有的人都该与庞吉一样呢？
　　“展大人对在下颇为冷淡，想来是因为太师的缘故。”庞坤忽然一语道明了展昭的心思，这个人好象能看透别人的思想一般。展昭一时颇觉尴尬，却也不愿虚伪辨白，只得轻咳几声掩饰。庞坤却也并不再令展昭难堪，顺势转了话题：“展大人保重些，这‘阴阳煞’的厉害在下曾亲身领教，每每发作之时当真是生不如死。这几天来，在下对展大人的毅力真是佩服得紧。”他叹了一声，接着说：“当年医好在下的林先生因为有要紧的病人，不得离开。否则绝不能令展大人亲身前往，多受这许多痛苦。好在我们就要到了。”
　　展昭淡然一笑：“劳烦坤少爷为展某寻医，实在是于心不忍。”庞坤盯着展昭，慢慢道：“不敢当。展大人是万岁的驾前宠臣，当今圣上下御旨为展大人寻医，像在下这等无官无职的白衣，焉有抗旨的胆量。”对于庞坤话说中明显流露出的不满、嫉妒和刻薄，展昭并不计较，他明白万岁下的这三日之期限，想必让整个庞府手忙脚乱，而庞吉还不知怎样地对他咬牙切齿，又妒又恨。
　　他微微牵了牵嘴角，没有说话，又再将双眼合上。忽然，他唇角轻抿，拢住身上狐裘的修长的手指不自觉地握紧。与此同时，马车停了下来。庞坤很是意外，大声向外问道：“怎么不走了？”
　　双眼蓦地睁开，一道慑人的精光一闪而过，随即又冷冷地眯起，展昭沉静地道：“有人挡路。”
　　雪地上，一个黑衣人站在马车前，就好象是一棵本就该长在那儿的树。只是，连驾车的马也本能地感受到了那逼人的杀气，惊恐不安用蹄子刨着地上的积雪，仿佛随时准备奔逃。庞坤已快步走上前去。
　　“是你呀，已经到了地界了吗？”黑衣人动也不动地抛出一把冷冷的声音：“坤少爷是熟客，不会忘了落梅岭的规矩吧。”庞坤有些为难：“当然当然，不过……”他回头望了望遮挡得很严密的马车，“车上是御前四品带刀护卫展大人，而且他身受重伤，要让他步行进山只怕不太好，能不能通融一下，破例让车进去？”
　　黑衣人抬起眼盯住庞坤：“没可能。”
　　庞坤一时尴尬无语。
　　一声轻咳，马车上的锦帘掀起，展昭缓缓迈下车辕。狐裘的风帽罩住他略带病容的清俊脸庞，但那清朗的双眸，似笑非笑间，却令人陡然生出敬畏。黑衣人的双眼忽然眯了起来，持剑的手因为用力，骨节发出轻微的“卡卡”的声音。
　　展昭向庞坤笑道：“坤少爷，既然是主人家的规矩，我们就入乡随俗吧。”随即用手拢紧狐裘，向前走去。“慢――”黑衣人道：“展大人，在下久仰南侠的英名，今日得见真是有幸的很。”展昭淡然一笑：“过奖了，展某不敢当。请教阁下高姓大名。”黑衣人冷哼道：“无名之辈，不劳展大人动问。”展昭回身，目光如电：“人无名，剑却有名！”黑衣人全身一震，紧紧闭上嘴。
　　“‘金木水火土，一出鬼神哭。’”展昭缓缓地说，“当年，湘西九寨十八帮的总舵头叶白飞，凭一柄‘水’剑纵横两湖十余载，无人能敌。”黑衣人嘲讽地道：“可惜呀，叶白飞三年前还是被官府正法了。”展昭冷然道：“叶白飞劫税银，杀官差，犯的是死罪，依律当斩。”黑衣人欲言又止，冷哼道：“人都死了，多说无用。”
　　展昭道：“人虽死了，但剑还活着。”他的目光投到黑衣人的手上，“如果展某看得不错，阁下手中的就是传世名剑――‘春水流’。”话音未落，只听“呛”的地一声，那剑竟自应声出鞘三分，一泓碧光流泄而出，恰如一汪春水。
　　“好剑！”展昭脱口称赞，目光中满是爱惜之情。黑衣人颇为惊诧，低头看了看手中剑，才说：“展大人好见识，这剑今日也是遇了知音了。”脸上一寒，随即道：“展大人既是对江湖事了如指掌，应该听说过，只要是使剑的，必定要会一会‘红白双剑’，否则就不配在江湖中称为剑客。”展昭唇角轻扬，没有说话。黑衣人继续说：“‘红剑展昭，白剑玉堂’。展大人，我无名等这一会，等了很久，终有今日。”展昭以右手轻抚住左胸，轻声道：“抱歉，展某有伤在身，不能动武，今日只怕要让阁下失望了。”
　　无名绝没想到展昭会对他的挑衅，这么坦白而轻松地回绝。一时羞愤交加，满脸涨红，咬牙道：“一向听闻南侠英雄气慨，想不到竟是如此贪生怕死之辈。”展昭道：“生命可贵，谁不珍惜。展某虽不怕死，却也知道将这个身躯付予更有意义的事情。”无名怒道：“展大人，在下敬你是个英雄，你却如此轻贱在下。今天，在下一定要领教。”说罢已撤剑在手。
　　天地寒，剑光更寒――
　　天地寒，冻住的不过是万里冰雪；而剑光寒，冻住的却是一腔热血。
　　庞坤一见，忙欲阻止：“无名，不可乱来――”
　　“靠后，”无名喝道：“这是江湖事，坤少爷还是莫要插手。”展昭轻摆手，阻住欲上前的庞坤。“我是不会跟你动手的。”“那我们就谁也不要想离开这里！”无名邪邪地一笑：“展大人，不动手也一样可以比剑！”说着，手中的剑缓缓地挥了出去，划出一道银色的半弧，剑招已递了出来。展昭轻叹一声，无奈地摇了摇头。伸右手戟指如剑，抬手斜削。
　　没有剑更没有剑气，只有剑招，却如风过峡谷，电击长空，依然是高手风范，名剑气度。庞坤呆立在一旁，只见两个相距十步的人，各自在空中划出空招，无名脸色凝重，出手越来越快，动作也越来越大，剑光交映雪光，在空中划出剌目的光带，空气也被激得“咝咝”作响。而展昭则意态沉静，动作的幅度也不大，往往是一出即止。但每一次挥出，都让无名的脸色一变。那两根修长的手指，似乎比任何利剑都让无名惊惧。
　　这一场没有内力的比试，没有交手的较量，却并不亚于江湖上的任何一次生死对决！蓦地，无名眼中精光暴长，“春水流”在他面前织起一片耀目的剑网，庞坤只觉得目眩神迷，似乎天地间的一切都已笼罩在那片剑网之下，转眼就要被绞得粉碎，不禁张大了嘴，发出一声绝望而恐怖的低叫。与此同时，展昭脸色肃寒，左眉峰一挑，右手在身前划出一个极大的圆弧，喝了声：“退！”左手便伸了出来，双指从这个圈中直穿了过去，一点！
　　无名大惊急退，直退出了三步，才想起距展昭原就有十余步的距离，实在没必要退后。但一时仍震慑于展昭的剑式之威，转瞬间冷汗已淋漓而下。展昭没有动，眼中却漾起笑意，如春风拂过万丈冰河。无名嘴唇惨白，不甘心地瞪着展昭，倏地收剑入鞘，一语不发转身就走。
　　直到无名转身走去，展昭才缓缓收回手，一阵软弱的倦意袭上来，内衣被虚汗湿透，冰冷地紧贴在后背上，他忍不住抚住左胸微微闭上眼。
　　“展大人，我扶您走吧。”展昭看了看赶过来的庞坤，微笑着摇摇头，振作精神向无名前行的方向跟过去。
　　这是一段近十里的山路。天下的难行的路分很多种，但其中要数走在沙漠中和走在雪地里最是耗费体力。展昭觉得自己的身体已经支撑不住了，随时都会倒下。但他咬紧牙坚持着，不准自己倒下。因为，这一段步行进山的路是如此重要，他必须保持清醒。
　　无名一声不响地走在他前面，从未回头看他一眼；而与他并排而行的庞坤却不时向他望过来。很快地，三个人转出了一片阴沉的枯树林，接着便眼前一亮。
　　一片茂盛的梅花林，梅开如雪，梅落如雪。只不过：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”梅林深处，一座不大不小的院落掩映其间。虽是乡野人家，却是青堂瓦舍，素雅齐整。两扇打开的木门前，一个蓝衫布衣的文士向三人的身影凝望。及至走近了，才看清那是个四十岁上下的中年人，面容清矍，但一双眼睛却透出锋利的光芒。
　　庞坤紧走几步赶上去拱手道：“林先生一向可好。”那中年人微一颔首，并未回礼，目光越过庞坤投向了他身后的展昭。只看了一眼，便立即说：“无名，快扶住他，他要晕倒了！”无名闻言下意识地一伸手，刚好接住了展昭沉重倒下的身体。林先生上前一步，看了看展昭已毫无血色的脸，转过头与庞坤对视了一眼，又望了望无名。一时间，三个人的视线全都集中在了昏过去的展昭脸上，只可惜昏迷的展昭却没能看到那六道目光中有着怎样复杂的内容。
　　一阵沁入心脾的梅花香，清新而隽永，令人有不似人间的感觉。
　　展昭缓缓睁开双眼，贪恋地深深地呼吸着芬芳的气息。
　　“噗哧――”一声轻笑，接着是一个清铃铃的声音：“阿弥陀佛，你总算会大口喘气了。”展昭循声望去，在床侧一个女孩子正用一双明亮的大眼睛注视着他。好清秀的一个女孩，圆团团的一张脸，小巧而尖翘的鼻子，红润润的嘴唇高兴地笑着，跳出一对甜甜的酒窝。看到展昭迷茫的神情，她凑近他的脸，一双乌黑的大辫子垂下来，痒痒地拂着展昭的颈窝。“你昏了很久了，现在觉得怎样？”女孩一边关切地询问，一边熟练地抬起展昭的手诊脉。展昭轻声道：“还好，就是身上没有力气。”他诧异地看着她，“你……是大夫吗？”女孩一抿嘴，笑道：“不像吗？”“是不像。”展昭有趣地看着她认真地把脉的神情：“大夫，你看我得了什么病？”“我看哪，你是饿了。”女孩“嗤”地笑了，轻柔地将展昭的手放回被中，扑闪着长睫毛说：“我不是大夫，林先生才是大夫呢！我叫梅朵儿。”展昭轻笑，微微向外一歪头：“就是梅树上的花朵？”
　　梅朵儿开心地拍手：“对了，你真聪明！”她得意地说，“我知道，你叫展昭对不对。”“是。”展昭点头笑道。
　　“坤少爷说你是什么四品护卫，是个好大的官吗？当官的人都有胡子，官越大就胡子越长。你又没胡子，怎么会是大官呢？”梅朵儿烦恼地说着。
　　展昭被她的一番话逗得笑起来，可随即牵动内伤，不禁连连咳嗽，可又忍不住想笑，实在憋得辛苦。好容易喘过气来，才说：“谁说官越大胡子越长？”梅朵儿道：“那唱戏里的大官不都是长胡子老头。”展昭忍笑道：“很是很是，可见我不是什么大官吧。”梅朵儿皱了皱鼻子：“可林先生为什么要我叫你展大人？”
　　展昭假装认真地说：“我当然是大人，不成是小孩子吗？”梅朵儿被他搞得有点糊涂，愣愣地看着他，咕哝道：“也是喔――大人就大人吧，不管了，你饿了，我去给你取点吃的东西。”说罢，纤柔的腰身轻摆，已经闪出了房门。
　　一碗清淡却温热的鸡蛋炖粥，丝丝缕缕的热气让屋里有了暖意。展昭慢慢地吃着，心中升起莫名的感动和满足。梅朵儿静静地坐在一旁，开心地看着他慢慢将这一小碗粥全都吃下去。屋子里安静极了，一种舒适得近乎暧昧的气息在空气浮荡。
　　看展昭吃完了，梅朵儿伸手将碗接了过去，笑道：“嗯，胃口不错，看来一时半会儿还死不了。”展昭轻咳两声，又忍不住笑了，他发现这个女孩子总能让他笑起来。梅朵儿站起身对他说：“你再躺下歇歇，林先生过会儿就――”话没说完，梅朵儿的眼神忽然飘向了展昭的肩后，只一瞬间，梅朵儿的脸色立时变了，目光中流露出惊怖之极的神情，竟忘了正在跟展昭说着话，张大了嘴呆在那里。
　　展昭反应极快，急回头望去――床是靠窗而放，所以展昭的肩后就是窗子，可是一望之下，却是白亮亮的日光满窗，窗外什么也没有。展昭一皱眉，又仔细看了看，依然是什么也没发现。再转回头，梅朵儿却也没了踪影。
　　好奇怪的事！展昭暗自思忖着，那窗外究竟是什么让梅朵儿变颜变色的？
　　第四章 火界
　　“展大人，身子可觉得好些？”一个温和的声音打断了展昭的沉思，庞坤和林先生一同跨进房来。展昭慢慢撑起身来：“多谢坤少爷关心。”庞坤向展昭介绍道：“这位就是林大夫。这位就是御前四品带刀护卫展大人。”展昭拱手道：“恕展某礼数不周，还望林先生海涵。”林先生淡淡地道：“展大人多礼了，在下林埔。”说着上前仔细望了望展昭的面色，随即在床边坐下为他诊脉。
　　半晌，林埔缓缓点头，又说了声：“得罪。”伸手解开了展昭的衣服，检视着他胸前的掌伤，谁知入眼是身上密布的旧痕新创，令林埔惊异地看了他一眼，展昭不以为意地一笑。
　　林埔看完，示意展昭掩好衣服，拈须沉吟道：“展大人是伤在‘阴阳煞’之下，这本是山东孔家的绝学，手法诡异，除本门外疗伤不易。在下与孔家曾有渊源，所以略晓一二。”展昭道：“是。闻听先生曾治好坤少爷之伤，故展某不才，特来打扰。”林埔和庞坤对视了一眼，讪笑道：“展大人太谦了，谁不知展大人是奉旨而来，真是令我们这些乡野村民诚惶诚恐。”
　　展昭立时注意到林埔眼中闪过的不满与怨怼。却听他接着说：“不过，展大人这伤真是很难缠，这伤若再重一些，必不可救，也就不必费事；若轻一些，也可想其他法子，不须展大人奔波劳苦。”林埔抬起眼深深地望着展昭：“如今却刚是个分寸，少不得必须要在下来费些事。”展昭坦荡地注视着他：“看来也只有劳烦先生了。”两人对视着，一时并不说话，似乎都要从对方眼中发现什么。
　　只听庞坤在旁一声轻咳开了口：“林先生，不知展大人之伤怎样医得？”林埔收回目光：“以在下看，展大人曾受过很多次伤，其中有一些未能养得彻底，此时虽不觉什么，但已渐成隐患，因而你的身体状况已渐不如前。展大人应该会感觉这一年来经常会疲惫，甚至失眠。”展昭点头道：“是，先生说的不错。”林埔道：“这已是积伤成痨的先兆，而展大人却尚不知保重，长此下去，必成大患。”展昭一笑：“人在公门，身不由已。”
　　林埔对他这种轻描淡写的态度微觉惊讶，停了停又说：“此次之伤，深及肺腑。与上次坤少爷不同，由于展大人自幼习武，且内功属阳罡一路，故其伤则是以阴克阳的现象，每每发作时寒毒猛烈，冻不可抑。”
　　庞坤追问道：“如何可解？”林埔道：“须用刚猛的法子打散寒毒。只是展大人现下旅途劳累，身体虚弱，需要将养三五日方可动手。不过，你要有心理准备，疗伤的过程会很痛苦。”展昭平静道：“但凭先生安排。”
　　林埔点点头：“你且多多休息，过一会我先行针抑制住寒毒发作，免你痛楚。”说罢起身向外就走。行到门口又回头叮嘱道：“展大人，伤愈之前不要受寒，更加万不可动武，特别不可以枉动真气，一个不慎则难免伤及经脉，不可救药，千万切记！”展昭应道：“先生放心，展某记下了。”
　　眼见林埔的背影走远，展昭向庞坤笑道：“好清高的一个人。”庞坤道：“林先生是少有的大才，只是不得志，空怀一腔抱负不得抒展。”他向展昭笑道：“既然先生已有安排，展大人且莫心急，相信不久伤势便可痊愈。”展昭看着他，颇有深意地笑道：“只要坤少爷不急，展某有什么可着急的呢？”庞坤闻言心底一惊，表面却不动声色。
　　两日来，展昭并不出房，只在房中静养。梅朵儿似乎很开心他的到来，每每来房中照顾他。而展昭也很喜欢这个心直口快的姑娘，不时与她说笑一会儿，借以缓解身体的不适。
　　“梅朵儿，你在这里很久了吗？”
　　“哦，是呀。”
　　“这里除了你和林先生，还有谁呀？”
　　“还有无名大哥，坤少爷偶尔来看先生。”
　　“这山里就你们几个人，你不觉得闷吗？”
　　“还好啦，会有山下的病人找先生看病，没事时先生就教我学医。”
　　“你从不下山去吗？”
　　梅朵儿正收拾着的手一僵，沉闷了片刻，回道：“我不要，一辈子都不想下山去。”
　　展昭微微一愣。沉思了一下，他转了话题：“听坤少爷说，林先生最近有个很要紧的病人，不知那人如今……梅朵儿忽然很快地插进来说：“那人已经死了。”
　　展昭又是一愣：“哦？”
　　梅朵儿掩饰地笑道：“展大人你现在就是林先生最要紧的病人，赶快把你治好了，也好赶快向皇上交旨呀。”她歪了歪头，又说：“听坤少爷说，你是为了救皇上才受了重伤，我真为你不值，真是太傻了。”
　　展昭轻轻皱了皱眉：“梅朵儿，别这么说。”
　　梅朵儿冷笑道：“就知道你不爱听，可是我爱说，每个人都会有死的时候，凭什么他就要别人为他牺牲？你呢？凭什么要为他牺牲？”
　　展昭正色道：“梅朵儿，万岁是我大宋的天子，他个人的安危就是大宋的安危。你不可如此轻谤。”
　　梅朵儿见他板起了脸，不觉“嗤”地一笑：“看不出你年纪轻轻竟这么迂腐，照你这么说，皇上没了，大宋就没了吗？”展昭心中一懔：“梅朵儿――”
　　梅朵儿一噘嘴：“凶什么？我一个乡下野丫头，随便说说又怎样？不成你拿我去见官？”说到“见官”两字，展昭并未怎样，可梅朵儿却忽然脸色大变，直瞪着展昭，目光中渐露恐惧，竟有些慌乱起来。
　　展昭诧异，以为是自己吓到了她，忙温言道：“怎么会呢，梅朵儿，是我不好不该凶你。”
　　梅朵儿顿时恢复了常态，不再言语，收拾东西转身出去。展昭注视着她的背影，心中暗暗寻思不定。
　　这是个冬天里少有的明媚日子，阳光灿灿地洒下来，映得满山的积雪白得发蓝。
　　展昭缓缓走出了房门，深深呼吸着清冷的空气。片刻，他微一环顾，发觉院中出奇地安静，林埔、庞坤和梅朵儿都不见了踪影。他想了一想，便抬腿向院门外走去。
　　“展大人请留步。”一把冷冷的声音飘过来，不用回头，展昭也知道这是谁。他笑一笑，回过身来：“几天不见，阁下有何见教？”无名的脸上明显闪过一丝怒意，但强行压下，冷然道：“展大人要去哪里？”
　　展昭轻松地说：“没事疏散一下筋骨，随便走走，看看这山野雪景也是一件乐事。”
　　无名冷哼道：“这落梅岭的雪景可不是好看的，一不留神就连命也搭上了。”
　　“哦？”展昭笑道：“难道这落梅岭是龙潭虎穴不成？”
　　“哼，虽不是龙潭虎穴，却也不是什么人可以随便出入的。”无名斜睨着展昭，“展大人还是安份些，若是不慎有个差迟，朝廷怪罪下来，遭秧的还不是我们这些草民。”
　　展昭道：“展昭自问还可以自保，不劳挂心。”说罢，转身出了院门。无名几步跟了上来，伸手拦阻：“别走――”展昭冷然看了他一眼：“把手拿开。”无名一怔，被那灼人目光威慑下，不觉收回手来。“我是来疗伤，不是来坐牢，难不成你想囚禁展某？”无名一时无言以对，展昭早一拢狐裘，大步跨出了院门。无名恨恨地一跺脚，还是跟了上去。
　　一路前行，展昭走得潇洒而随意，不急不忙，真象是在一路观雪赏景。身后，无名一直黑着脸紧随在十步之外。展昭明知他尾随，却睬也不睬他，竟自随意走着。
　　登上一个小小的缓坡，眼前一下子豁然开朗，山势起伏，林莽苍郁，一派银装素裹中，绵绵不断的山野一望无际。
　　“好景致。”展昭微笑着，“想不到这默默无闻的落梅岭，竟有如此与众不同的气势与胸怀！”
　　无名走上前来，向远处眺望着，脸上的线条居然柔和起来：“寻得桃源可避秦。只有在这里，才没有暴政，没有战乱，没有纷争。”展昭看了他一眼：“只有天下太平，才有世外桃源，若天下大乱，哪里有你安稳遁世的所在！”无名闭了嘴，不知为什么，自那天比剑之后，他心中虽依然对展昭仍不服气，但每每见到他，总被他那种懔然的傲气压得抬不起头来，先自心怯。这种矮一头的感觉，总令他恼恨不已。
　　展昭慢慢踱着脚步：“这里大雪封山，出入不便，生活也不易吧。”
　　无名看着他，话里有话地说：“展大人看得不错，对地势不熟的人，别说下山，只怕连路也找不到，外人更进不来。想冒然闯山的人，不是迷了路被冻死，就是喂了狼。”
　　展昭唇角轻扬，刚要说话，忽然，一声震天动地的巨响，地面随着一抖……
　　展昭与无名同时向发生爆炸的方向望去，见左前方密林后一片烟雾腾空而起。展昭迅速瞟了无名一眼，只见无名脸上一懔，立时严重起来。他本能地想纵身赶过来，但忽然想起了身边的展昭，犹豫了一下，不自觉看了看他。
　　一看之下，发现展昭正似笑非笑地看着他，道：“怕我会跑了吗？你还不快去？”
　　这人怎么好象总能看透自己的心思！无名恼火地一跺脚，提气几个起纵，向爆炸的地方赶过来。眼看着无名的背影迅速远去，展昭脸上的笑容一敛，眼中的光芒变得锐利起来，一扫方才懒散的神情，全身的肌肉象一只蓄势待发的猎豹般绷紧。
　　“看来这个落梅岭还真是不简单。”低声自语着，展昭已经向无名远去的方向冲了出去。尽管内伤阻挠了展昭轻功的施展，但他去势的速度却依然不慢，只片刻的功夫，展昭已接近了密林的边缘。他小心地放慢脚步，四下搜索着。忽然，在树木的间隙中，无名黑色的背影一闪。展昭立刻低伏身形，几步跃到一棵大树后隐避起来，不动声色地向前方窥探。只见无名持剑紧张地四下逡巡，但四周一片静寂，没有半点异常。良久，无名才收剑入鞘。随即蹲下身去察看着。展昭仔细一看，见无名面前躺着一个黑乎乎的东西，好象是一个野兽的尸体，待无名弯腰将那东西扛上肩，展昭才看清那是一只鹿，不禁暗暗点头：看来是这个倒霉的家伙误触了什么机关，被炸死了。
　　无名再向周围看了看，肩着死鹿向落梅小居的方向走去。展昭低伏身子，一动不动地静候。一直等了约小半个时辰，确定无名确实已离开，周围再无动静，才从树后站起身，迅速奔向前去。一个大坑呈现在眼前，被炸翻的黑色泥土散落在白雪上，形成鲜明而丑陋的对比。不远处还有那个倒霉的动物被炸掉的皮毛和血肉。
　　“好厉害的炸药。”展昭察看着现场，一边小心地移动脚步。雪地白灿灿的一片，却看不出有什么机巧埋伏。“看无名紧张的样子，这绝不是简单的捕猎的装置，应该是为了防范而设下的火界。”展昭想着，“但为什么看不到布置的机关触点呢。”
　　他刚想迈腿向前，忽然灵机一动，立时收回已迈出的脚，一下子伏身爬在了雪地上。就好象变魔术一样，展昭一爬下，眼前立时出现了一张密密的丝网，纵横交错，向两边延伸开来。展昭的唇角露出一抹笑意：“好厉害，差点着了道。”他匍匐向前，轻轻用手小心地触摸那些细丝。那丝线不知是用什么东西做的，洁白纤细却很坚韧，从高处看与雪地融成一体，所以什么也看不见，极易不慎碰触，引动机关。但放低视线，便可以看到白色丝线在灿灿的阳光下反射出莹莹的亮泽。
　　展昭用心地研究着，陷入沉思。忽然，一阵轻微的呜呜咽咽的声音惊动了他，展昭立时紧张起来，一个翻身立起身，进入一种戒备状态。那声音持续地传过来，展昭循声搜寻，发觉那声音是从一旁的大坑中传出的。展昭小心地接近那个雪坑，俯身向下一看……
　　一看之下，展昭却不觉笑了。原来，雪坑里陷住了一只小动物。一对绿莹莹的眼睛向上望着，看到展昭探头，立刻呲起尖锐的牙齿，发出低吼，不住地向上扑跳，徒劳地想从坑中跳出来。展昭发觉这个坑虽然不大，但却有一人多深。他试着伸了伸手，却依然相去较远。想了想，展昭脱下狐裘放在一旁，抬一条腿横跨在坑上，慢慢向下，最终双腿劈成个一字马，再向后下腰，将身体倒翻入坑中，伸开双手向那个小东西抓去。那小东西开始惊恐地看着展昭的一系列动作，但当他伸出手臂时，竟立时明白了，猛地向上一窜，用爪子死死攀住了展昭的手臂。展昭立时感到一阵尖锐的刺痛，手上抓紧那个毛团，挺腰提气一用力，上身翻出地面，向旁一滚。只是简单的一个动作，却也让展昭感到有些累，闭眼稍稍歇了一会儿，一睁眼只见一个白色的毛球正伏在他胸前，一动不动地瞪着一双大眼睛盯着他看。那是一只全身雪白的小老虎！
　　展昭笑了，坐起身抱住小虎道：“小家伙，胆子不小，这么小就敢自己出来捕食，还捕那么大的鹿！这下糟糕了吧？”小虎望着展昭，一点也不害怕，嘴里呜呜地低吟着。展昭摸着它毛茸茸的小脑袋：“好了，走吧，回家去吧。”小虎眨了眨眼，不但没有离开的意思，反而向展昭的怀里钻去，偎依着不肯去。展昭莫可奈何地笑笑，伸手抓过狐裘披上，一手捞起小虎笑道：“不想走了？那就跟我走吧。”把小白虎放在肩上，向来时路走去。
　　夜渐渐深了。
　　一天的行动使展昭感到很疲倦，他微合着双眼想睡去，可脑海中却尽是一天来发现的种种迹象盘旋不去，让他无法入睡。身旁传来一阵阵“呼噜呼噜”的鼾声。展昭睁开眼，小白老虎依偎着蜷在他身侧正睡得香。展昭忍不住笑了，用手抚着小白虎毛茸茸的脑袋：“你可真是不认生，找不到家了也没见你着急，不知道你妈妈怎么找你呢！”小白虎被弄醒，睁开惺忪的睡眼傻傻地望着展昭。展昭叹了口气：“独自在山上也很孤单吧？你有朋友吗？我们做个好朋友吧。你叫什么名字？叫小白好吗？小白――”展昭的眼神中不自觉地闪现出落寞与孤寂：“我有个朋友就叫小白，下次我介绍你们认识……不过，他生我的气了，也许不想再见我了……”小白虎伸出舌头舔了舔展昭的手，用脑袋继续向展昭的腋下拱了拱，团起身子又“呼噜呼噜”地睡着了。展昭出神地看着它，喃喃地说：“小白，你现在在做什么？”
　　第五章 交锋
　　“老实点，别淘气。”
　　一大早就被小白用毛乎乎的脑袋拱醒，展昭睁开困倦的双眼，佯装生气地训斥道。小白可怜巴巴地看着他，不住地在展昭脸上嗅来嗅去，拿牙齿轻轻地咬展昭的手，一会儿又把他的被子叼开来。展昭不禁好气又好笑：“你怎么也这么爱给我捣乱？真不该给你起名叫小白。别闹了，我知道你饿了。”说着，只得起身。出了房门才发现时辰已经不早了，展昭一路走进厨房，见梅朵儿正在其中忙碌。
　　“早。”他含笑打了个招呼。“展大人，你来做什么？早饭已过，午饭未到。谁让你睡懒觉不起来？”展昭笑笑：“不是，我给小白找点吃的。昨天的鹿肉应该还有吧？”梅朵儿一撇嘴：“自己饿肚子，还想着那个小东西。呶，在那边你自己拿。”展昭似乎并不急着走，只静静地站在一旁看梅朵儿忙上忙下，“咦，你发什么呆？”梅朵儿奇怪地问。展昭笑道：“没事，我看看。”“看？厨房有什么好看？”展昭四下打量着，又到处走走：“哦，厨房里也有好看的东西。”“瞎说，厨房里哪里有什么好看的东西？”展昭的目光被什么东西吸引住了，嘴里却随口答着：“比如――你呀――”梅朵儿一下子红了脸：“我？我真的好看吗？”展昭的眉忽然轻轻一皱，心不在焉地应着：“好――”但随即立时醒悟过来，不觉暗怪自己唐突，忙掩饰道：“啊，我要走了，你多辛苦。”说罢，拿起鹿肉走了出去。梅朵儿望着他的背影，莫名其妙地发愣。
　　展昭刚回到房门口，忽听里面传来小白低低的吼声，似乎甚是燥动。他向里一看，只见小白正蹲踞在床头张牙舞爪地发威，而它面前站着一个穿白衣的孩子。展昭立时停下脚步，不动声色地仔细看着这个孩子的背影。那孩子看身量也不过十岁上下，似乎对小虎有着极大的兴趣，不住地用手逗弄它。而小白虎却对生人十分忌惮，见这人敢伸手来，恼怒地伸出爪子猛抓。“哎呀――”那孩子急忙缩手。
　　“小白――不许胡闹。”展昭忙喝了一声赶上来，拉过那孩子挡在身后，小白虎一见展昭，立刻象见了救星一样扑上身来，趴在他肩头上，委屈般地哼哼着。展昭无奈地将耍赖皮的小白虎揪下来，把手中的鹿肉递给它。回过身来对那孩子说：“抓伤了吗？”一看之下，展昭心中不由“嗵”地一跳……
　　孩子正抬起脸望着他，脸上却覆着一张皮制的面具，只能看到一双明亮的眼睛，一眨不眨。展昭随即恢复常态，拉起孩子的手仔细察看，见上面现出几条深深的血痕，不禁说道：“以后要小心，小白毕竟是野兽，野性难驯，难免会伤人的，不要靠它太近……”那男孩不等展昭说完，忽然抽回手一声不吭转身向外跑去。展昭跟着追出来。
　　“展大人，好早啊――”
　　展昭急停步循声望去，庭院中，庞坤正笑微微地看着他。庞坤的面前，一张梨花大条案当地摆放，上面铺陈着雪浪纸，端砚湖笔。
　　展昭看了一眼已迅速隐没的孩子的背影，微微一笑，迎了上来：“坤少爷要做画，真是好兴致。”
　　庞坤不慌不忙地研着墨：“让展大人见笑了。我是爱这满山满岭的梅花，更爱这多娇的江山。”
　　展昭轻负双手，放眼望去，梅花瑞雪相映，山河素裹，一派巍峨，不觉心生感慨，叹道：“江山如画，一时多少豪杰！”
　　庞坤提起笔来：“古往今来，无数豪杰莫不为这多娇江山折腰，莫不想将这大好江山拥为已有，君临天下。据我看，展大人便是旷世难寻的一位英雄豪杰，难道就没想过成就一番霸业？”说着，手中的笔已经挥了下去。
　　展昭锐利的目光一扫，冷笑道：“‘一将功成万骨枯’，为一已霸业害天下苍生于水深火热，就是坤少爷所谓的英雄豪杰吗？”
　　庞坤神情平淡，继续挥毫泼墨：“大礼不辞小让，成大事当然会有牺牲。如果用一些人的牺牲能换来天下更多人的安乐，展大人认为是不是也值得呢？”
　　展昭肃然道：“‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’，值与不值，历史都是无法说得清楚。谁又能说清那所谓的‘为天下谋’，是不是为着个人的功利私心？”他看着庞坤，“展某只知道，对所有的人，生命同样可贵，没有任何人有为私利剥夺他人生命的权力。”
　　庞坤不以为然地一讪：“在下向来敬重展大人豁达豪迈，却如书生一般迂腐。国如这苍山巍峨，千年不朽；民如这山上草木，冬凋而春发，永无竭时。只有为国而毁民，焉有为民而毁国？”
　　展昭道：“坤少爷不会不明白‘载舟覆舟’的典故？”
　　庞坤换了一只笔，继续道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。每个臣民的一切都是属于君王的，少数人的牺牲亦不足为患。君临天下，就要顾大局。”
　　展昭冷笑：“一庭不扫何以扫天下，一民不恤何以恤万民！”
　　庞坤闻言，手中的笔一停，他抬眼深深望着展昭。展昭并不再言，慢步上前，细细地看着庞坤笔下的“雪岭红梅”，点头道：“好画，千古江山，寒梅风骨。坤少爷若不是轻易不肯露才，就以这绝色丹青，早该名满天下了。”
　　庞坤淡然道：“‘玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳’。在下碌碌，也只有画梅寄情了。”
　　展昭道：“坤少爷方才一番天下论，可不似寄情山水之人，倒是满怀抱负，志在天下。”
　　庞坤自负地一笑，并不答言。
　　“不过，展某有一言相告，”展昭的声音透出威严：“为君之道，并非常人可以枉论；天下任，也并非自负才情就可以担当。若以一人之力而成非份之想，莫如蚍蜉撼树。坤少爷是聪明人，不需我多讲，还请三思。”
　　庞坤的脸上僵了一僵，慢慢将笔搁下。半晌，方沉声道：“此画尚无题图，请展大人赐墨宝。”
　　展昭并不推辞，上前掂起笔来，略一沉思，一挥而就：傲骨独擎雪，率领天下春。锋剑扫霜冷，热血绘丹青。
　　浅浅含笑，展昭搁笔抱腕道：“展某一介武夫，文字粗陋，让坤少爷见笑了。”庞坤取画细看，静默良久，慨叹道：“剑为笔，血为墨，绘就山河万里春。展大人真是好气魄，好才情。像展大人这样的人才，应该成就安国安天下的大业。”展昭正色道：“报效朝廷，惩恶除奸，便是安国安天下的大业，也是展某最大的心愿。倒是坤少爷，空怀满腹才华而不为万民效力，可谓不智。”庞坤叹道：“对展大人，庞某感佩，但我们道不同。”展昭冷然道：“今日之话，你我彼此心照不宣，无须多言。若坤少爷执迷不悟，莫怪展某界时不通人情。”庞坤木然地看着他，握住画的手不自觉地收紧，收紧。展昭淡笑：“可惜了一幅好画。”
　　“展大人――”展昭循声望去，见梅朵儿正站在屋檐下向他招手。展昭撇下犹自怔忡的庞坤，走了过去。“何事？”
　　梅朵儿噘起嘴：“人家可不可以不要叫你展大人？实在是很难听。”展昭笑笑：“上次和你开玩笑，就叫展大哥好了。”梅朵儿这才开心起来：“展大哥，林先生要我告诉你准备一下，今日要为你疗伤。”展昭点头：“好。不知要我做何准备？”梅朵儿拉住他的胳膊将他拽进屋里，把他推到床边坐下：“你要做的准备就是乖乖坐好，不要乱跑。”小白虎见展昭回来，高兴地一下子窜进他怀里开始撤娇。梅朵儿一伸手揪了下小白虎的耳朵：“还有你，乖乖一边待着，不许给林先生捣乱。”小白虎不满意地呲了呲牙。展昭无可奈何地对小白虎道：“好了别吵，小白，现在咱们都要听人家的。”小白虎扑闪着一双大眼睛，喉咙里咕噜着钻进展昭怀里。梅朵儿满意地笑了，转身刚要走，却被展昭叫住了：“梅朵儿，刚才有个戴着面具的男孩子从这里跑走，他是谁？”梅朵儿大吃一惊：“什么？你――你――看见他了？”“是啊，怎么了？你为何这么紧张？这孩子是什么人？他有什么不妥吗？为什么躲躲藏藏的？”梅朵儿吞吞吐吐地遮掩：“啊，没――没有，他――他――他是――”
　　“他是一个可怜的孩子。”随着话音，林逋一步跨进门来，他看了梅朵儿一眼，“梅朵儿，去让无名照我的吩咐，把东西搬到我房里去。”梅朵儿立即如逢大赦般飞快地跑了出去。林逋走上前来，拉起展昭的腕诊脉。片刻，点头道：“你的气色好多了，我看你的体力应该可以撑得住疗伤的痛苦。”展昭道：“现在开始吗？”林逋摇摇头：“现在不行，要等到夜里。今晚酉时末请展大人到在下的房里来。”“好。多谢先生。”
　　林逋转身要走，却听展昭又道：“林先生，关于那个戴面具的孩子，展某愿闻其详。”林逋停了停，才说：“我说了，他是个可怜的孩子。父亲原是读书人，课塾为生，一家人与世无争，清贫度日。谁知天有不测风云，一日学中有一玩劣富家子，与其他学童争执中，将另一个孩子打死。富家子买通官府中人，逃脱罪责，先生仗义执言，为苦主出头申诉，却被判为诬告良民，不但被重责，还被剥光衣服游街示众。先生羞愤交加，含冤自尽。其妻气恨难平，明冤上告，官府却毫不理睬。谁料半夜家中突起大火，一家数口被活活烧死，只活下这个孩子，却也烧得面目全非。那一年，他才五岁。从此孤苦无依，流落街头。人人嫌他面容丑陋，欺他孤儿年幼，小小年纪竟然受尽世间苦楚。”林逋说到这里，不禁喟然长叹，“我看他实在可怜，就收留了他在山上，一直试图能修好他的脸。”
　　展昭闻言无语，沉了沉方说：“先生是高义之人。”林逋淡然道：“不过是同病相怜吧。”他转向展昭：“你要好好休息，为了晚上疗伤，今日一日不可进食。记着时辰来找我。”
　　展昭默默地目送林逋出门，伸手将小白虎揽在怀里，轻声说：“深藏不露，临危不乱，不简单。”他低头望着小白虎，“看来这落梅岭的人都不一般。你呢？会不会帮我？”小白虎睁着大眼睛，傻乎乎地望着他，又好象听懂了似的，温柔地伸出舌头舔舔展昭的脸。他叹了口气：“小白呀，其实我也不指望你能帮忙，只要别给我捣乱就行了。”
　　酉时末刻，当展昭跨进林逋的房间时，迎面是一股热浪。他很快地环顾了一下屋内，不大的房间，整齐洁净。地下，满满地摆放着三个大火盆，烈焰腾腾，烧得屋里温暖如春。奇怪的是，靠墙竖着一个粗大的木架，上面还挂着皮带。
　　“展大人你来了。”林逋盘坐在炕上，倚着炕桌并不起身，只是淡淡地说：“请炕上坐。”
　　“这屋里好热，”展昭边说边走上前来。
　　林逋道：“你的伤是寒毒之症，最忌受寒，特别是在疗伤的时候。请展大人宽衣吧。”
　　展昭卸下身上的长衣，又看了眼那木架，笑道：“这东西好眼熟，好象开封府大牢里的刑架一样。”他侧身在炕沿上坐下，“林先生今天莫不是要严刑逼供。”
　　林逋看了他一眼：“这种丧尽天良的事，只有官府才做的出。展大人身在公门，应该更加清楚。”说罢，并不理会展昭的表情，忽然道：“展大人，你的酒量如何？”
　　展昭正想着林逋刚才的话，不想他却转了话题，微感惊讶：“酒量？不知先生因何有此一问？”
　　林逋指着地下的一坛酒：“展大人可能将这一坛酒喝完。”
　　展昭笑笑：“不瞒先生，展某已经很久没有喝过这么多的酒了，却没想到今天先生要考量展某的酒量。”
　　林逋道：“不是，这坛酒其实是药，没有它是疗不成伤的。”
　　展昭已伸手将那坛酒抓在手中，双眉轻扬含笑道：“原来如此。不知先生是要展某慢慢喝，还是一气都喝下去？”
　　林逋道：“喝得越快，则药力发散越快。”
　　展昭一点首并不答言，长身而立，微仰头右臂高举，扣住坛底只稍稍一倾，一股细细的酒泉已落下来。展昭张口接住，身不动，手不摇，气不歇，不过多半盏茶的工夫，就将那坛酒倒下喉去。待他将空酒坛放回地上，竟是没有半点溅湿衣裳。
　　林逋忍不住喝采：“好俊的功夫。展大人原来也是个酒中英豪。”
　　展昭重新在炕沿坐下：“以前小孩子的玩意儿，让先生见笑了。”
　　林逋道：“现在我们只有等药性起来。”说着，他从一旁取出一副棋盘，“我们不妨下一局，慢慢等。”
　　展昭不觉失笑：“先生，展某对下棋可不在行，一直都是公孙先生手下败将。”
　　林逋道：“展大人不必特谦，古人将下棋又称之为‘手谈’，在下不过是想与展大人谈谈心。”
　　展昭一拱手：“展某也正想与先生好好谈一谈。如此恭敬不如从命，先生请。”说罢，以后辈礼执白子以示尊敬。
　　林逋并不推辞，执黑子先行。两人默然无语，全神贯注地开始了棋盘上的较量。下了二十余手，林逋忽然开言道：“古人云‘观棋如观人’，果然不错。单看这棋局的大开大阖，便不难看出展大人是胸怀大志之人。”
　　展昭微笑道：“先生却是心思缜密，运筹帷幄，真是一位世外高人。”
　　林逋道：“这棋局正如天下一般，乾坤虽然玄妙，但在智者手中不过是一场游戏。想当年那卧龙先生在茅庐便知天下三分。虽不居庙堂之高，亦可覆手云雨。可知这天下，最终还是能者得之，能者居之。”
　　展昭道：“那诸葛先生纵是旷世奇才，却也明了辅佐刘备，为国鞠躬尽瘁，方成就万世英名，后代敬仰。先生自比孔明再世，如此大才却不为万民效力，岂不可惜？”
　　林逋冷哼一声：“我林逋空有一腔报国之心，却无报国之门；自负才情，却三次大比落弟而归，辜负我十年寒窗苦读，又费我十年青春。致使半世无成，愧难见人。若是学闻不精，我无可怨怼，但官场无道，科考黑暗，贿赂成风，鱼目混珠。至使不学无术者加官晋爵，贤才能士却遗弃荒野。这样的朝廷，又能为天下苍生谋福吗？”
　　展昭沉了沉，方道：“先生的际遇令人同情，但希望先生不要因此而失去信心才是。常言道‘彼一时，此一时’，相信小人当道终不长久，而真能贤才终会崭露峥嵘。”
　　林逋冷笑：“我相信展大人说的是，但要我等到白发苍苍才来出仕入林吗？”他颇有些嫉妒地望着展昭，“在下不敢妄比孔明先生，但我看展大人倒是象极了一位先贤。”
　　“哦――？”
　　“展大人你象极了那位文韬武略的周瑜周公谨。象展大人这样少年便已名动天下仕途得意，圣恩正隆，前途无量，又如何理解怀才不遇人的怨愤。”
　　“林先生，展某一直敬仰先生学识过人，希望先生能有更豁达的心胸。只有天地一样的心胸，才能有天地一样的功名。”
　　林逋闻言，如遭针刺一般，唇角微微抽搐。展昭亦觉得话有些说重了，不禁停了下来。一时间，两人皆有些尴尬。
　　林逋轻咳了一声，打破沉默：“天地一样的功名？素闻展大人仗剑行侠，名动江湖，在下敢问展大人，你的剑长几尺？”
　　展昭双眉轻扬：“三尺。”
　　“一个人，三尺剑，不过守护头上一方青天。可是，展大人你的三尺剑能救得了几个人？包大人一片青天能守护多少黎民？那三尺剑与青天之外的人，那么多的人，又靠谁来守护？”
　　展昭猛抬眼，震惊地望住林逋，一瞬间脸色变得苍白。
　　林逋冷然道：“成就天地一样的功名，不在心胸，而在手段，在权力！”
　　展昭咬牙道：“林先生，你错了……”话未说完，却已难受得说不下去。
　　林逋忙起身趋前，抓住展昭的腕，片刻道：“药性已起，我们可以开始行针了。”他扶住展昭的臂膀，“委屈展大人，我要把你绑起来。”
　　展昭深吸一口气，笑着摇摇头：“林先生，我不会同意的，如果你要将我绑在那东西上，是对展某的侮辱。”
　　林逋呆了呆：“可是……疗伤的过程非常痛苦，只怕展大人熬不住，反而……”
　　展昭截断他的话：“请先生只管行针，展某还要与先生下完这盘棋。”
　　林逋轻叹一声：“也罢。”随即将展昭贴身的衣衫脱去，取出银针。那针都比常用的针长且粗。他一边低声说了声“忍着点”，一边迅速沿着展昭背脊的大椎穴起一路刺下去。
　　展昭的身体禁不住微微发抖，但除了粗重的呼吸声，听不到他出一声。
　　十几针插落，林逋也觉心中不忍，他观察着展昭的脸色：“怎样？还行吗？”
　　展昭勉力微笑，抬眼望着林逋，沉声道：“先生，你错了。展某虽只有三尺剑，但守护的是天下正义；包大人纵使只一片青天，但代表却是天下希望。黎民不是不能承受患难，而是不能没有正义与希望。只要正义与公理长存，千万的百姓才有幸福可言。”
　　剧痛之下，冷汗淋漓。他缓了缓，依然坚持着说下去：“先生自比孔明，但不知你的刘备又是什么人？”伸出手，吃力地拈起一枚白子，“先生说的是，这天下就如这一盘棋，一子落错，满盘皆错；一念之差，天下大乱！不知……不知先生你可有想清楚，你念念的不世功名……会不会成为……成为一场历史上旷世的罪孽！权力血腥，生灵涂炭。先生之名，是……后世敬仰，还是……千夫所指？请……请先生三思……”尽管强忍伤痛，展昭的手却控制不住地颤抖得厉害，手中这一枚白子竟怎么也放不下去。
　　林逋闻言愕然，他默默地上前一步握住展昭的手，将那一枚棋子轻轻取下，摊在手掌中看了又看，一声长叹，慎重地收在怀中。望着展昭，那英俊的面庞虽已被伤痛折磨得令人心痛，但那一双深遂的眸子却依然如天般宽广，海样澄澈。依然充满着从容与坚强。在这双眸子里，林逋忽然感到自卑，一向引以自负的才情，与这样宽广的胸怀相比，竟然如此渺小可笑，如此不足为道。
　　“无名――”林逋喊了一声，无名应声推门而入。林逋扶展昭盘膝坐正，温言道：“这是最关键的时候，要用猛力打散体内的寒毒，展大人再忍耐一下。”展昭咬牙点头。林逋让开，向无名一颔首。无名依事先嘱咐运起内力，猛然发力运掌击向展昭胸前伤处。巨震之下，展昭只觉五内翻腾，十分难受，身体不由向前一栽，几欲晕厥。林逋手疾眼快一把扶住他，而展昭已经忍不住呕吐不已。方才饮下的酒全被喷了出来，而那酒液竟已变成了冰蓝色。
　　林逋满意地笑了，伸手迅速拔下了他背上的银针，取过衣裳披在他身上，方舒了口气：“好了，展大人体内的伤毒已去了七八分了，只要好好静养几日，便可痊愈了。”
　　微微喘息着，展昭低声道：“多谢……多谢先生。”
　　“不，”林逋摇摇头，郑重地对展昭一揖：“是在下应该多谢展大人。”
　　第六章 夭逝
　　“哎，哎呀，你不要起来――”刚跨进门，梅朵儿忙忙地跑上几步，伸手按住要起身下床的展昭，另一只手端着的药碗里的药差点洒出来。“梅朵儿，我已经好了，没事了。”“不行不行，”梅朵儿强迫展昭重新盖好被子，顺手将药碗塞给他：“林先生说你的伤需要再养些天，要是反复起来就麻烦了。”展昭一口将药喝下去，笑了笑：“谢谢。”梅朵儿接过空碗，也笑了：“你怎么喝药也跟喝酒似的。”说着，坐在床沿旁，安安静静地看着展昭。
　　“嗯？看什么？”展昭轻笑。
　　“展大哥，你怎么好象总是有很多的心事？”梅朵儿痴痴地问。
　　“傻丫头，小小年纪，知道什么是心事！”
　　“展大哥，”梅朵儿低了头，盯着展昭放在被外的手，忍不住伸出纤细的手指，用指尖在他的手背上轻轻地划来划去：“我是年纪小，可是，我也经历过磨难，有着不堪回首的过去。”说着，梅朵儿的眼圈微微红了，似是回忆起过去的伤心事。
　　展昭心中一动，暗暗苦笑。想抽回手，又怕伤了梅朵儿的自尊，一时没有出声。
　　“所以，在这里的日子，是我感到最满足、最快乐、最幸福的时光。林先生、坤少爷和无名大哥，他们都是好人，就象我的亲人一样。”她抬起头，热辣辣的眼睛勇敢地迎上展昭的目光，“展大哥，虽然你来了不久，但我知道，你也是天底下少有的好人，我……我喜欢和展大哥在一起。你也不要走了，就留下来，和我们一起好不好？”
　　展昭想不到这个姑娘说话如此直白，心里一时不知是什么滋味，想了想，才说：“梅朵儿，你真是个单纯的姑娘。只是，”他摇摇头，“我不可能留下来的。”
　　“为什么？为什么不能？”梅朵儿激动地抓紧展昭的手：“我真的不明白，你连生死都看得开，又有什么东西放不下？”
　　展昭轻轻抽出自己的手，笑了笑：“你还太年轻，不会明白。有些事比生死更重要。而且，不仅是我不能留下来，就是你也不会永远留在这里。”
　　梅朵儿听到这话，脸色骤变：“展大哥，你，你为什么这么说？”
　　展昭眼眸深处，流露出不易察觉的矛盾：“梅朵儿，你有没有想过，如果有一天林先生、坤少爷和无名都要离开你，这里也不能再住下去了，你怎么办？”
　　梅朵儿颤声道：“不会的，没可能的，展大哥你别吓我，不会有这种事发生的。”
　　展昭望着她已经变得苍白的脸，欲言又止，实在不忍再用残酷的现实伤她的心，只得轻叹一声：“梅朵儿，展大哥不是吓你，展大哥只是想告诉你，人生的日子很长，你的路也很远。如果真有那么一天，不要躲避，也不要害怕。无论有什么困难，展大哥都会帮你。”
　　展昭的话，让梅朵儿心乱如麻。她慢慢俯下身，默默将脸贴在展昭的被子上。两人一时静止无语。窗外，忽然有一个极轻微的声音，轻得就象风吹窗棂，象鸟儿穿林一般，却依然没有逃过展昭敏锐的感觉。他目光一瞥，却不动声色。抬手轻轻拍了拍梅朵儿的肩：“梅朵儿，别多想了。我有些累了，想睡一下，你也休息去吧。”
　　“嗯。”梅朵儿闷闷不乐地起身，心事重重地走出房门。
　　直到梅朵儿的身影从院子里消失，彻底看不见了，展昭才转头向窗外道：“进来吧，她已经走了。”
　　人影一闪，一张戴着面具的小脸露了出来向里面张望，随后又缩了回去。展昭忍不住微笑，转回头就看见那个戴着面具的男孩子出现在屋门口。
　　他站在那里，有点犹豫，又有点期待。展昭又说：“进来呀！”男孩似乎受到鼓励，终于跨屋门，并一直走到展昭的床前。“手上的伤好了吗？”展昭拉起孩子的手，男孩并不闪躲。展昭见孩子手上包着的白布上仍然有血迹渗出，不禁皱了皱眉：“怎么还没好？这伤也不是很严重。”孩子默默抽回手，眼睛四下张望了一下。展昭笑了；“找什么？是找小白吗？”孩子怯怯地点了点头。展昭抬手轻轻在胸前的被子上一拍，叫道：“小白，别睡了，有人找你。”随着一阵波动，一颗毛茸茸的脑袋从展昭的胸口上冒了出来，先是冲着他大大地打了个哈欠，然后使劲摇晃着脑袋，大大咧咧地往他胸前一坐。看到小白老虎，孩子的眼中闪出兴奋的光芒，立刻凑上来伸手来摸。小老虎一见他，又开始抖毛呲牙……“小白，人家找你来玩，真没礼貌！”展昭用手指在小老虎头上一弹，训斥道。小老虎挨了说，委屈地冲展昭眨着大眼睛，俯下身将头抵住展昭下颔，不吭声了。展昭边安慰地爱抚着它，边对孩子说：“想摸就摸吧，别害怕。”孩子兴奋地不住地抚着小白虎光滑的毛皮。
　　展昭含笑望着他，慢慢地问：“你叫什么名字？”
　　男孩一边开心地逗着小白虎，一边回答：“我叫赵曙，大家都叫我小宝。”
　　展昭的眉微微一挑，又问：“小宝，你几岁了？”
　　“九岁。”
　　“你家在哪里呢？”
　　小宝看了看展昭，黯然道：“我不知道家在哪里。”
　　他呆了呆，忽然又说：“坤少爷说，我还有个家在京城里。展大人，听说你就是从京城来的，那里什么样子？”
　　展昭慢慢地说：“汴梁是个很美的地方，很热闹。有很多人和热闹的集市。你很想去吗？”
　　小宝点了点头，充满向往地说：“我真的很想去，看看我的家，不知那个家里有没有妈妈。我好想她。”
　　展昭闻言，不禁心中一阵酸楚。他怜惜地拍了拍孩子的头。小宝却本能地一闪：“展大人，我的脸被烧坏了，很难看。虽然林先生帮我修了好久，可却修得不象我自己了。”他有些担忧地说：“不知妈妈是不是认不出我了？”
　　展昭强忍心酸，微笑着安慰他：“不会的，妈妈永远都会认得出自己的孩子的。”小宝放心地笑了：“展大人……”展昭拦住他：“叫我展叔叔吧。”小宝高兴地咧开嘴：“展叔叔，你真好。除了梅姑姑，只有你肯陪我玩，听我说心里话。”“你在这山上没有朋友吗？”小宝摇摇头：“这山上除了我们，没有人家，更没小孩子。”“哦？”展昭的眉再次微微蹙起来。“展叔叔――”小宝打断了他的沉思，“我可以抱抱它吗？”展昭点了点头。小宝高兴地将小白虎搂在怀里，在地上转了一圈又一圈。
　　“小宝。”一声严厉的低喝，吓得小宝愣了愣。
　　展昭抬眼见庞坤寒着一张脸站在门边。小宝不自觉地一松手，小白虎轻巧地跃下地，一下子窜进了展昭怀里。庞坤一言不发，直盯着小宝，小宝垂头丧气地向外走去。见小宝离去，庞坤反而跨进屋来，向展昭拱手道：“展大人，小孩子不懂事，打扰您休息了。”展昭点头道：“好说。”
　　庞坤暗暗审视着展昭的神色：“他和展大人在说什么？”
　　展昭直视着他：“坤少爷以为我们在说什么？”
　　庞坤心虚地干笑两声：“小孩子懂什么，只是怕他乱说惹展大人生气。”
　　展昭冷笑：“我怎么会和小孩子制气呢？倒是坤少爷，不要动气才是。”
　　庞坤脸上恼怒之色一闪而过，随即故作平静，转身出了门。
　　展昭锐利的目光紧随着庞坤的背影，双眉不由深锁。
　　“展大哥，展大哥――”朦胧中被一双手胡乱摇醒，展昭警觉地翻身而起。只见梅朵儿一脸惶急。“梅朵儿，出了什么事？”展昭忙问。“展大哥，怎么办，小宝他不见了！”梅朵儿急得都快哭了。展昭沉吟了一下：“先别急，他是不是去哪里玩了？也许一会就会回来。”“不会的，不会的，”梅朵儿拼命摇头，“你不知道，坤少爷和林先生根本就不允许小宝走出院子的。你来之前，小宝有时还在无名的看守下，在门口玩一会儿。可自你来了之后，就根本不让小宝出屋的。上次他偷跑出来，就被先生狠狠的训了一顿。昨天，他又跑了出来，坤少爷不仅骂了他，好象还打了他。这孩子脾气犟，我怕他一时想不开出了事。”展昭安慰道：“别急，应该不会出事。林先生和无名呢？”
　　梅朵儿道：“先生有一位好朋友张先生来访，先生送他下山了。无名大哥他去埋……埋……，是买东西去了。”展昭目光一闪，又问：“庞坤呢？”“坤少爷昨天傍晚就下山了。展大哥，现在怎么办？”展昭边起身穿上衣服，边问：“现在什么时辰？”梅朵儿道：“已经晌午了。”“小宝是什么时候不见的？”“不知道，我想叫他吃饭，可到处找不到他……”展昭此刻已结束停当，抓过狐裘披上，说了声：“走。”抬腿向外走去。忽然，一直在床上蹲坐着的小白虎，发出一声低沉而烦躁的低吼。展昭闻声回头看了一眼，想了一下，叫道：“小白，上来！”小白虎箭一般窜了上来，迅速攀上了展昭的右肩。
　　天空中彤云密布，风也更冷。近两个时辰的寻找，却没有任何结果。梅朵儿心急如焚，但一看到展昭那双沉静而从容的眼睛，就觉得心里踏实和安定了许多。展昭一边仔细搜寻着小宝的行踪，一边问梅朵儿：“小宝不过是个小孩子，庞坤和林先生为什么对他如此严厉？”梅朵儿道：“不是，其实他们是很爱护小宝的。林先生之所以不让他出门，是因为小宝得了一种怪病。”“哦？什么病？”展昭追问。“不知道，连林先生也不晓得是什么病。只是小宝他身上起了很多可怕的红斑，而且身体越来越差，经常生病。还有就是不能受伤，只要伤了那里，就会出血不止。”“这么严重？”“是呀。所以上次小宝被小白老虎抓伤了手，林先生好生气。”展昭点头：“难怪他的抓伤到现在还不好。梅朵儿，我们再快一点。”说着更加快了脚步。
　　又翻过一片雪坡，正往前行进，一直蹲踞在展昭肩上的小虎突然跃下雪地，并飞快地向前奔去。梅朵儿一愣，展昭却说了声：“小白有发现，快。”随着话声，人已经掠了出去。小白奔出不远，便开始在一处断崖边徘徊，并不住地回头望着赶上前来的展昭。梅朵儿紧跟着展昭跑过来，一眼就看到断崖下倒着一个人。“天，是小宝，小宝――”“别慌。”展昭沉声止住她，四下看了看，当下脱掉狐裘往梅朵儿手里一塞，将里面长衣的下摆往腰中一紧，看准崖壁上的落脚处，提起真气，身子已轻飘飘地向崖下落去。“展大哥，小心――”梅朵儿紧紧抱住他的衣服，紧张得声音都在发颤。转眼之间，展昭已经象一片飞花般轻、稳、飘地贴在崖壁上，再次拔起身形又下坠了两三丈，在一棵突起的小树上一荡，再看时已落到了崖底。展昭几步赶到倒在地上的小宝身边，一把将孩子抱了起来。小宝显然已经昏迷很久了，脸和嘴唇都已经冻得青紫，呼吸急促而紊乱。头上还有一处伤口在淌血。“小宝，小宝”展昭轻声唤着，可小宝却毫无反应。展昭抱着孩子站起身，抬头向上望了望，断崖并不算高，大约六七丈左右。但由于积雪覆盖，加上手上还带着一个孩子，要上去比方才下来时要艰难的多。展昭沉思片刻，将孩子负在背上，深深吸了一口气，再次运起真气，施展出了轻功中的上乘绝学，身子陡然拔高丈余，恰如一只冲天白鹤般轻盈而起，随即脚在突起的岩石上一点，继续上升丈余，恰好攀住了一棵小树。
　　稍停片刻，他再次向崖顶攀上。眼见接近崖顶，展昭却忽然觉得胸口一滞，一口气竟提不上来，身形也随之一顿。
　　展昭惊而不乱，疾如流星般用手在崖壁上一撑，借力伸腿狠踏，一个猛劲翻上了崖头。见展昭平安上来，梅朵儿才松了口气，忙将狐裘递过去。展昭却将孩子抱过来，顺手用狐裘把他围了起来。“梅朵儿，给小宝包扎一下伤口。”展昭皱起眉，边说边用手探着小宝的脉搏。梅朵儿三下两下扎住小宝头上的伤，焦急地问道：“怎么样？”展昭沉重地说：“不好，脉象很弱。我们要赶快回去，请林先生想办法。”梅朵儿抬头刚要说话，却忽然惊叫道：“展大哥，你的鼻子怎么出血了？”展昭用手一摸，温热的血立刻染红的指端。他明白这是因为刚才两次强运真气的后果，不禁暗暗心惊：看来“阴阳煞”的后患比自己想象的要严重的多。表面却若无其事道：“没事。”接过梅朵儿递过来的手帕抹净，一伸手抱起了小宝道：“快走。”便快步向回路奔去。
　　山路崎岖，雪地泥泞。走了不到一个时辰，展昭已经明显地觉得体力不支，手上的孩子似乎也越来越重，但他依然快步向前赶去，不肯停留一下。忽然，脚下一滑，他踉跄的一下几乎跌倒。梅朵儿一把扶住他：“展大哥，你累了，把小宝给我吧。”展昭摇摇头，喘息着就地坐了下来：“不，梅朵儿，以我们俩人的体力，谁也不可能在天黑前赶回去的。而且，一旦天黑下来，我们很可能会迷失方向，那样的话，我们三个人都会冻死在山上！”梅朵儿急得不知所措：“那怎么办？怎么办？”展昭微微蹙着眉，迅速地思考着，忽然他眼睛一亮，叫道：“小白，来。”小老虎听到展昭唤它，立刻窜了过来。
　　展昭一伸手，将小宝脸上的面具摘了下来。面具下，一张干净而稚气的脸，一张展昭很熟悉的脸。展昭心中起了一声深沉的叹息，可现在却不是思前想后的时候，他将那面具很快地套在小白虎的脖子了，认真地对它说：“小白，你比我们都跑的快，现在我要你立刻回山庄去，把林先生带到这里来！明白吗？好孩子，我们都靠你了！”说完他爱怜地拍拍小白虎的头，小白虎竟似完全懂他的意思，睁着大眼睛看着他。接着，展昭大喝了一声：“快跑！”小白虎应声箭一般向前窜去，转眼便飞奔渐远。目送它远去，梅朵儿担心地问：“展大哥――？”展昭一摆手：“什么也别说，相信我。”梅朵儿望着他坚定的眼神，不禁深深点点头。怀中的小宝忽然动了动，哼了一声。展昭立刻抱紧他，轻声道：“小宝，小宝――”孩子慢慢睁开了眼，无神地望着展昭，青白的嘴唇动了动，微弱地说：“展叔叔，我，我要去找妈妈……”一颗大大的眼泪，流下他稚气的脸，悄悄地滑落。展昭心痛如绞，他为孩子抹去泪水。孩子依恋地望着他，眼睛又闭上了。
　　“小宝――”展昭紧张地抓起他的手腕一探：“不好！”
　　梅朵儿第一次看到展昭焦急万分的神情，不觉也慌乱起来：“展大哥？”
　　展昭看了看孩子，一咬牙道：“顾不了那么多了！”
　　转头果断地对梅朵儿道：“梅朵儿，扶他坐好，我要以真气和内力为他推宫续脉。”
　　待梅朵儿扶小宝坐好，展昭将披在孩子身上的狐裘仔细地裹紧，转头镇定地对梅朵儿交待：“梅朵儿，你要扶好他，不要让他动，也不要大声说话。一会儿，不管我出了什么事，你都不要放手，要一直坚持到林先生赶来，明白吗？”
　　梅朵儿点了点头。
　　展昭又叮嘱道：“我一运功便不能再和你说话，我刚才的话你一定要记住！”
　　梅朵儿又点了点头：“我记住了，展大哥。”
　　“好，”展昭这才稍微缓和严肃的表情，向梅朵儿笑了笑。随即，他便在孩子身后盘膝而坐，凝神屏气，意守丹田，开始调息运起真气。过了片刻，他慢慢伸出双掌，抵上了小宝的背心大穴。
　　梅朵儿遵照展昭的嘱咐，牢牢用手扶住孩子，眼看着面前两个一动不动的人，心中七上八下，忐忑不安。
　　时间好像停止不动一般，沉重而缓慢地煎熬着人心。
　　四周沉寂无声，只有风呼呼地抽打着大地。
　　梅朵儿被风吹得瑟缩了一下，才猛地想起，展昭将自己的狐裘给了小宝，此刻正穿着单薄的衣衫坐在冰天雪地里！想到这儿，她的心不由得一紧，抬眼向展昭望去。
　　展昭全神贯注地为小宝注入内力，在他的世界里，已经什么都不存在了。
　　梅朵儿想说话，又怕扰他心神，只得将话又咽了回去，满怀心疼与担忧，目不转睛地看着展昭。
　　时间随着透骨的寒风，一分一刻地静静走过。
　　突然，展昭的身躯颤抖了一下，喉间发出一声低微的、痛苦的轻吟，一丝鲜血从紧闭的唇间涌了出来。
　　梅朵儿大惊失色：“展大哥――你――”
　　展昭微闭了闭眼，紧蹙的双眉，使他的脸上现出抑制不住痛苦的神色，但他的双手却分毫没有偏离小宝的背心。
　　血，一滴一滴地落下，展昭的脸色也随之越来越难看，在刺骨的寒风中，他的额上竟涔涔地渗着冷汗。
　　天色，渐渐地暗下来。
　　胸口间像燃起了一把火，烧得五内如焚，随之而来的是一阵猛似一阵的抽痛，如尖锐的利刃一次次划过。展昭咬紧牙关，强忍住内息翻腾，但呼吸声却越来越粗重、越来越急促。
　　梅朵儿越看越发觉不对劲，展昭的情况似乎比小宝更差，恐惧让她心里起了一阵寒意，突然明白了展昭做出的决定的严重后果，终于忍不住喊出来：“展大哥，展大哥你快住手，快停下，不要再耗内力了，你――你会没命的――”
　　展昭却仿佛充耳不闻，清亮的眸子里，尽管满溢着痛苦，却不减那毫不动摇的坚定。
　　暮色渐重，风也更冷了。
　　梅朵儿对着面前这两个人却无能为力。忽然，她努力睁大双眼……
　　一个小小的黑点正迅速地向这边移近。
　　“小白，是小白！”梅朵儿激动地大叫，“展大哥，是小白回来了！”
　　随着话音，小白已经飞快地奔到了展昭的身边，它后面紧跟着高举火把的林逋和无名。
　　林逋一见雪地上的两人，立刻将火把交给无名，两步赶上来。他先察看着小宝的情况，抓紧孩子的手紧张地摸着他的脉搏。
　　“林先生，快让展大哥停手吧，他――他――”梅朵儿又是难过又是紧张。
　　林逋飞快地从身上掏出银针，看了展昭一眼，沉声说：“展大人，听我的口令，再最后加一把力，小宝的生死就在此一举了。”
　　展昭咬牙点了点头。
　　林逋道：“好，准备，起！”
　　展昭随着他的口令猛地提起最后的内力从双掌间推了出去，小宝幼小的身躯在他的内力下猛地一震。
　　与此同时，林逋出手如电，将针刺入了小宝的心口。
　　“好了。”林逋大喊一声，随即将小宝抱起来，裹紧他身上的狐裘。
　　梅朵儿则立时跪倒在展昭身旁：“展大哥，可以了，你可以停……”
　　话未说完，只觉得展昭的身体起了一阵剧烈的颤抖，他望着梅朵儿似乎想笑一笑，但僵冷的面颊却难以如愿。
　　梅朵儿的眼前，蓦地出现了一片红雨……
　　天红了，地红了，连那梅花也似变成绯红的一片。
　　梅开似雪，梅开似血。
　　血雾之后，是展昭苍白如死的脸，仿佛全部力量都随着这一口血喷了出去，身体失去支撑般仰倒。
　　梅朵儿忙扑过去伸手相扶，可那无力的身躯竟沉重得扶不住。
　　展昭就那样沉重而无助地栽倒在雪地上。眼睛虽然还微微睁着，却没有了往日星般的光华，晦暗得令人心疼，而唇角汹涌的血流，正汩汩地流出来，象一条永远也扯不断的红线，落到洁白的雪地上。雪也红了，看不清是血融化了雪，还雪凝住了血。
　　梅朵儿哭着扑过来，用力将展昭抱起来，单薄的衣衫下，他的身体已经冻得发僵，梅朵儿将他冰冷的身躯抱在怀里，徒劳地想给他一些温暖。
　　“展大哥――展大哥――你要撑着点――”
　　一声声的呼唤下，展昭却毫无反应，微睁的双目一动不动地凝住，似乎望向一个很遥远的、旁人无法了解的所在。
　　就在这一刻，天――突然全都黑了下来。
　　第七章 大计
　　冷，无边无际的冷，透入骨髓的冷，身体就像是在冰海里浮沉，没有人能体会得到，冷到极致的痛苦，是如此难以想象、难以忍受。
　　“展昭――”
　　是谁？谁在叫我？
　　“展昭，知道朕今天为什么叫你来吗？”
　　“请万岁明示。”
　　“展昭，朕深知你对大宋的一片忠心，虽然朕很少说起，但你也要相信朕，谁是朝廷的功臣，谁是奸佞，朕的心里清楚的很。”
　　“万岁圣明。”
　　“展昭，你知道，你在朕心中，一直不同与其他臣子。不是因为你来自江湖的出身，而是因为你的才能，可以做到文臣武将都做不到的事情。这也是朕倚重你的地方，更难得你的一片赤胆忠心。”
　　“谢万岁夸奖。”
　　“所以，我要你去办一件事。这件事除了朕和你之外，没有人知道。”
　　……
　　“为什么不说话？朕知道你的想法。不错，就连包拯和八王叔，朕也不会让他们知道。”
　　“是，臣遵旨。”
　　“来，我先让你看一样东西。展昭，你看这幅画像上画的何人？”
　　“这不是太子殿下吗？”
　　“你确定？”
　　“万岁，臣与太子殿下曾有过出生入死的经历，又曾在民间朝夕相处过许久，就是太子回宫之后，臣也时常有机会入宫探望，展昭相信自己不会认错的。”
　　“好。你说的有理。但如果我告诉你，这幅画像上的孩子，是被人秘密制造出来隐藏在乡间的另一个太子，你怎么说？”
　　“真有此事？”
　　“起初连朕也不信，但此事千真万确。这孩子，现在就在落梅岭。”
　　“万岁，如此看来，这其中的阴谋已是不言而喻了。不知万岁要如何处置。”
　　“第一，有乱臣贼子图谋不轨，于朝廷而言并非有光彩的事，传扬出去不仅有损朝廷威仪，也会有损太子清誉，还会引起传言，难免被其他居心叵测的人利用；第二，窃国逆行，是要诛九族的。一旦清剿必会牵连众多。而且，这里面还涉及皇亲，让朕很是难办。所以，朕要委派你独自前往落梅岭，彻查此事。”
　　“是，臣遵旨。臣一定尽力查清此事。”
　　“唔，展昭，先不要这么快就答应朕，你要好好想一想，以什么样的身份进落梅岭，才能不引起他们的注意，才能不打草惊蛇。”
　　“万岁说的是，这也正是臣在为难的地方。”
　　“嗯，你们开封府不是最重证据的吗？捉奸捉赃，擒贼擒王。展昭，这一次可不是个简单的案子，恐怕比你想象的还要困难。朕相信你的机智与勇敢。只是要你只身范险，朕也会担心。”
　　“万岁放心，就是再难展昭也不怕。臣一定不负圣意所托，揭开这个黑幕。”
　　“好，你且谋划安排一下，有事只管密奏，朕会全力助你。”
　　“谢万岁。臣只有一个请求，此事需要隐瞒包大人，展昭心中不安，还望万岁在展昭不在的时候，能减轻开封府的负担。”
　　“展昭，我不妨透露个消息给你，这落梅岭一案还牵扯到另一个大案，就是开封府正在全力辑查的三省十八郡二十四名男童失踪案。所以，你此去亦是解决了包拯一个大难题。”
　　“万岁居然比开封府还要消息灵通！”
　　“怎么？你以为朕这个天子是个摆设吗？不怕告诉你，这天下事，朕想知道什么就可以知道什么，我不闻不问，不过是自有道理。那些自以为可以瞒天过海的人，不过是些愚蠢透顶的家伙。”
　　“万岁圣明。”
　　“哈哈――”
　　……
　　冷，好冷，这是哪里？全身都冷得剧痛，为什么会这样？
　　“展昭，我交你的事办得如何了？”
　　万岁，臣惭愧。
　　“展昭，那你为什么还躺在这里偷懒？快起来――”
　　……
　　猛地睁开双眼，展昭只觉得全身都浸在冷汗中。忍住一阵目眩，他振作精神环顾四周。屋子里没有一个人，薄薄的日光照进窗来，一时分不出是清晨还是黄昏。断断续续的思绪开始接通，展昭记起了发生过的事情，失去意识之前的情景浮现，依时辰看来，自己应该昏迷了很久了。他试着想挪动身体，却发现四肢百骸如同散开了一般无力。
　　“小宝不知怎样了？”他想着，咬牙努力撑起身来，但稍一动就感到周身疼痛难耐。硬撑着坐起身来，竟已费尽了气力，他无力地靠着床柱想缓口气。
　　“展大哥，你醒了！”
　　随着话音，梅朵儿急切地跑进房门，一直冲到床边。跟在她身后进来的是林逋。
　　“快别起来，你太虚弱了，要好好休息。”梅朵儿心疼地望着他说。
　　“梅朵儿，小宝他……他怎么样了？”展昭吃力地问。
　　“他……他……”梅朵儿欲言又止，不知所措地看了看林逋。
　　看梅朵儿吞吞吐吐的样子，展昭不禁皱起眉头，沉声道：“告诉我，他如何？”
　　尽管展昭声音低弱，但透出的冷峻与威严令梅朵儿不自觉地惊了一下，她嗫嚅地再次望向林逋。
　　林逋暗暗叹了口气，走上前来直视着展昭，慢慢地说：“他――死――了――”
　　展昭蓦地睁大双眼直盯住林逋，一瞬间眼神中闪过震惊、不信与心痛，忽然，他的双眉紧蹙，急抬起手捂住了自己的嘴……
　　血，无声地涌出了指间，滴落在他白色的衣衫上，触目惊心地洇开鲜红的一片……
　　“展大哥――”梅朵儿惊呼，林逋则一步上前抓住展昭的肩向外一推，手在他的背上猛力拍打：“吐出来，快都吐出来！”
　　展昭再忍不住，“哇”地一口淤血吐了出来。林逋扶住他，在胸前连连点了几处穴道，边为他抚胸顺气边说：“放松些，放松……”
　　半晌，展昭急促的呼吸才渐趋平稳，灰白的脸色也有所缓和。梅朵儿取过手巾边为他擦去手上与唇边的血迹，边安慰道：“展大哥，你保重些，不要太难过。”展昭难掩自责，喃喃道：“可惜，可惜我还是没能救了他。”林逋沉默片刻，道：“展大人，你尽力了。为了救小宝几乎舍了自己的性命。在下真是由衷感佩。”他叹了口气，“只是人不能和命争，小宝，谁让他是命该如此呢！”
　　“命？”展昭冷笑了一声，锐利的目光直视着林逋：“小宝的命运又是谁一手造成的？他的死又该由谁来承担责任……”一阵疼痛，使他不禁咬牙捂住胸口。
　　林逋点点头：“我知道你有话要讲，但现在不是时候。你且先好好休息，待身子好些，我们再说不迟。梅朵儿，好好照顾他。”说罢，竟自跨出房门。
　　展昭心绪激动，一口气接不上来，竟又昏了过去。
　　“展大哥。”梅朵儿一把将他抱在怀里，眼看着那张英俊却苍白的脸，心疼的眼泪止不住掉下来。
　　“冷，冷……”昏迷中的展昭，身体一阵阵颤抖不已，口中低低地呻吟着。
　　梅朵儿温柔地将他放好，随后脱掉了鞋子和身上的棉衣，只穿着贴身的单衣，躺在了展昭的身旁，盖上被子。
　　她毫不犹豫地将展昭冰冷的身体拥紧，用自己火热的身子暖着他……
　　眼泪，一滴滴沾湿了展昭毫无知觉的面庞，梅朵儿的唇边却含着令人心碎的微笑。
　　一口小小的白茬木棺材，孤单单地停在正屋的地下。没有灵位，没有祭奠的物品，甚至没有香烛和纸钱。一个生命就这么冷冷清清、悄无声息地离开，就如同他曾经冷冷清清、悄无声息地活过庞坤愣愣地望着那口棺材，不发一语。从他一回到山上，从他一见到这口棺材那刻起，他就这样愣着，直过了这么久，还是不能从那种绝望的感觉中回过神来。林逋坐在一旁，也始终一声不吭。一阵穿堂风吹过，庞坤不由打了个激灵：为什么有死人的地方，连风都会变得阴惨惨的。他忽然心中一阵恍惚，竟觉得小宝那一双怨恨的眼睛在看着他。
　　“小宝――”庞坤失声叫了出来。
　　林逋一声长叹：“坤少爷，我对不起您，还是没能保住小宝。”
　　庞坤惨笑了一下：“先生不必道歉，我知道你心里更难过，毕竟他花费了先生三年多的心血。”
　　林逋叹道：“老天爷跟我林逋过不去，我要做的事，一件也不能成功。看来我这一生注定是要一事无成！”
　　庞坤失神地望着他：“先生，我们不都是不信天不信命的人吗？我们不都是要靠自己改变命运的人吗？为什么，最后却是这样？”
　　一个冷冷的声音，剑一样锋利地插了进来：“因为，你们要做的事不仅是逆天而为，更是丧尽天良！”
　　随着话音，展昭跨进门来，一双眼中毫不掩饰地怒意闪烁，直逼向庞坤：“所以，必将受到惩罚！”
　　一见展昭，庞坤控制不住地发作起来，他恼恨地大叫道：“展昭，我庞坤与你无怨无仇，你为什么逼人太甚？若不是你要来落梅岭，这一切都不会发生！”
　　“是吗？”展昭冷冷地看着他，“你真的以为你的所作所为可以瞒天过海吗？”
　　庞坤咬牙切齿道：“不是你的到来，谁会来这个天高皇帝远的地方？又有谁会破坏我的计划？你毁了我几年来的辛苦筹划，毁了我们的全部希望！”
　　“不！”林逋忽然开口道：“坤少爷，你真的以为展大人是到了落梅岭之后才发现小宝的秘密吗？”
　　庞坤看着他：“难道不是吗？如果不是他摘下了小宝的面具，他又怎会发现这个计划？”
　　林逋看着展昭，目光复杂：“那你应该问问他，他为什么会来落梅岭？”
　　庞坤一愣，惊愕地望着展昭，展昭淡定地一笑。
　　林逋感慨地说：“山东孔家的‘阴阳煞’是江湖上最霸道的功夫之一，凡受其伤之人痛苦难当，多少人因受不了只求速死。”
　　他转向展昭拱手一揖：“展大人，在下真的是佩服你呀，为了进落梅岭，为了不引起我们的怀疑，你竟然狠得下心用这样的苦肉计！”
　　展昭轻描淡写地笑笑：“展昭的这点小计谋，还是没能瞒过先生。”
　　林逋连连摇头：“不，展大人，你的这一计，我起初并未看破。”
　　他慢慢道：“虽然我疑心为什么这么巧，展大人偏偏中了我会医的‘阴阳煞’，但我素知展大人因办了孔家犯案之人而与孔家有过节。就算是要设个局，他又怎能请孔家人合作？难道他就不怕孔家人借机杀了他？再说，受这样的苦也太过了，未免代价太大。”说着，他深深地看着展昭，叹息道：“没想到这世上，还就有这样不怕死的人，就有这样有胆量的人。直到小宝出事的那天，我的朋友来访，我向他了解到一些事，才算想清楚了。”
　　他慢慢说道：“展大人是救驾受的伤，这刺驾的罪名是要满门抄斩的。‘阴阳煞’是山东孔家的绝学，但至今山东孔家却依然安然无恙，连点风吹草动都没有。万岁为何不降罪孔家？只有一个解释，”林逋一字一顿地说，“展大人来落梅岭是有目的的，前面发生的一切，不过是障眼法罢了。”
　　展昭含笑点头：“先生果然有诸葛孔明般的神机妙算，你果然料的不错。”
　　“你为什么目的要来落梅岭？我不信你早就知道这一切！”庞坤绝望地说。
　　林逋凄凉地说：“坤少爷，只怕是我们俩太天真了，依我推断，不仅展大人早知道真相，而且，恐怕还有一个人知道！”
　　“谁……先生……你是说……”庞坤的腿忽然抖了起来，他看了看展昭，又看了看林逋。
　　展昭默不作声，伸手将身上的狐裘脱了下来，轻轻地搭在椅子背上，随后竟向那狐裘施了一礼。
　　庞坤紧张地看着他的一举一动。
　　展昭已迅速伸手揭开了狐裘的里衬，从其中取出一幅明黄绫绢，“刷”地在两人面前展开。
　　庞坤只觉眼前一亮，四个朱笔大字火一样烧痛了他的眼――
　　“如朕亲临”。
　　庞坤的脸霎时变得惨白，在展昭沉稳如山的身影前，颓然坐倒：“天哪！我还以为……”
　　展昭沉静地开口道：“天网恢恢，庞坤，你还以为世上能有什么没人知道的秘密？在你自以为得计的时候，你的一切早已落入了你想算计的人的掌握之中！”
　　“既然你们都知道了，还费这么大的劲来干什么？直接派人来剿灭岂不省事！”庞坤恨恨地说。
　　展昭冷笑，在一旁慢慢坐下：“耳听是虚，眼见是实。万岁也不会仅凭一些蛛丝马迹便定你们的罪，展某就是要亲证此事的真与假。另外，若真有此事，我更希望知道这背后是不是还有幕后之人。”
　　展昭目光如电直逼庞坤：“而且，万岁想知道这事，与庞太师有无关系。此事干系重大，一旦揭破，只怕牵涉甚广，若所查非实，岂不引得朝野动荡。庞坤，你口口声声有治国之才，怎么这样一件事竟想不通？”
　　“庞太师？”庞坤忽然失态地大笑起来：“庞太师？为什么我做什么事，都会与这个老家伙扯上关系？我庞坤今生最大的不幸，就是不应该姓庞，不应该是他的侄子！”他愤怒地直视着展昭：“我庞坤自负文才出众，满腹经纶，有治国之才，安邦之志。可是，我大考高中，便人人认为我是靠权势徇私舞弊得来的功名；我在朝为官，便有人认为我是裙带关系，是太师的心腹；我明明是秉公办事，却有人奏我仗势欺人！正直的人不愿与我靠近，有才情的人不屑与我交往。就连展大人你不也是对我心存顾忌。而庞太师又因我洁身自好，不肯同流合污而排斥我。我，我还能有什么机会？能有什么抱负？”
　　展昭听到这一番怨愤的表白，不禁也微觉惊讶，心中略感同情。林逋上前安慰地拍拍他的肩。庞坤极力控制激动的情绪，停了停又说：“庞太师的所作所为，凡是正直的人无不痛恨，可这与我有什么关系？我庞坤一样痛恨他，可有谁能相信我？”展昭沉吟道：“对不起，展某确实并未设身想过你的处境，也对你有所误解。但是，你也不应该为此而忿世嫉俗，甚至心存异志。”
　　庞坤冷笑：“忿世嫉俗？我没那么狭隘。我只是觉得，像庞太师这样的人，竟一直深受恩宠，那么朝廷还有什么希望？天下正直的人们还有什么希望？”展昭道：“所以你就想改天换日！”庞坤点头：“不错。其实展大人的话我深以为然，权力之争，不慎则天下大乱，还是老百姓遭秧。因此，‘暗渡陈仓’不失为上佳之计。只要‘人不知鬼不觉’，天下便可以太太平平地享受改换明君带来的繁荣兴盛。”
　　展昭叹了口气，摇摇头：“庞坤啊庞坤，你确实有胆识，有才智。你这一计也算得大胆的很，也想得很好。只是，展某不得不说一句：你是当局者迷。”“庞某愿闻其详。”“暂且不论天下没有守着住的秘密。就算你的假太子可以乱真，以你二人之力又如何将其送入宫中？如何以假换真？只怕最终还是要求助于庞太师或其他人的内应帮助。”
　　庞坤并不答言，显然是默认了。展昭继续说：“你以为事成之后，太子在你掌握之中，就可以大权在握了吗？一切都依你的意思安排了吗？”庞坤自得道：“太子必将君临天下，那时……”展昭猛地站起身来，一下子打断了他的话：“好天真！你一个人，就算你真是天子，没有朝中各势力扶佐也难以一展抱负。展某可以告诉你，此事真若施行，必将被朝中一些居心叵测的人所利用，后面的局面则完全不由你们控制，真到那时，只怕你们反而成了牺牲品！”
　　他轻咳了两声，缓声道：“退一万步说，就算依你们的设想，获得了掌天下之权。难道你们想肃清吏制的目的就可以实现了吗？你们有什么可能全部重新任免大宋官吏？又有什么保证这些新上任的官吏都是清官、好官？而且，以现在的庞大的吏制体系，中间千丝万缕的利害关系，可谓‘牵一发动全身’，因而在朝廷的每次任免，都会有诸多考虑。这一切，当今万岁处理得令人佩服。不知你们是否想过呢？”庞坤脸上的神色变得僵硬，紧闭着唇不出声。“无论是用武力强取，还是以阴谋暗夺，争权――一定会天下大乱。”展昭深深叹息。“那时，家破人亡、妻离子散的人又会何止千万！”
　　庞坤被展昭的一番话说得心绪难平，他看了看展昭，又看了看林逋，嘴唇颤抖着，喃喃地说：“先生……我们是错了吗？我们不是要为天下人创一个更幸福、更和平、更快乐的世界吗？为什么他会说我们是在涂炭天下？先生……”
　　林逋回望着他，也说不出一句话，眼神中竟有说不出的悲凉。屋里，长久的沉默，令人难堪的沉默。
　　又忍不住轻咳两声，展昭有些疲惫地坐下来：“谋权大逆，本就是一个自作聪明的错误，但两位是有自己的理想和抱负，展某能够理解。但，最不可原谅的，是你们为了这一不可告人的目的，竟然连带发生了三省十八郡二十四名男童失踪的事情。如果你们先前还有着造福他人的目的，那么这件事就是在制造罪孽！”
　　展昭的一句话，立时使林逋的脸失去了血色，声音嘎哑地说：“是我，都是我。”他无力地在展昭面前坐下来：“展大人你说的对，我们逆天而行，是要遭天谴的。我自负医术精湛，可以为小宝他改头换面，易容为当今太子赵曙的模样。可是，天命不可违。就在半年多以前，小宝他忽然得了一种怪病，我从未见过这种病，也没有任何办法可以医治。但是，小宝就是我们最重要的工具，而且马上就要成功了，我实在不甘心放弃。我不能让他死！”
　　他激动地喘着气：“琢磨了很久，我发现是他的血出了毛病。所以，我就想尽办法要替他换血，所以我需要很多可以用的血，需要和小宝一样年岁的男孩子。我知道，我有罪，但是……我别无他法……”说着，林逋忽然脸色发青，一下子从椅子上栽倒在地。
　　展昭大惊，忙一步上前抱住他：“林先生……”
　　庞坤也惊慌失措地扑过来：“先生，先生你怎么了？”
　　展昭仔细一看，失声道：“不好，他中了毒！”
　　“为什么？怎么会这样？”
　　林逋喘着气道：“是我自己……”
　　庞坤紧紧抓住林逋的手叫道：“先生，你为什么这么做？我们虽然失败了，但是‘留得青山在，不怕没柴烧’，我不信我们真的一生一事无成！”
　　林逋困难地喘着气，摇头道：“坤少爷，没有什么青山了。”
　　展昭急道：“先生，快告诉我解药在哪里？”
　　林逋惨笑摇头：“没有，没有解药。”
　　展昭急起来，立时要扶林逋起来，准备为他逼毒。林逋早就明白展昭的意图，他伸手抓住展昭的手臂：“展大人，你不要费心了，以你现在的身体状况，再强行耗费内力，不但救不了我，恐怕连你自己也……林逋心意已决，只求展大人听完我的话！”
　　展昭心中不忍，但也明白他说的是实情，深叹一声：“先生，请说吧。”
　　林逋努力振作精神，深深地望着展昭：“展大人，林逋自负才情，却糊涂一生。是展大人的当头棒喝，才让我真正认清了自己。我一直以为自己的所作所为是为天下人谋幸福，可到今天我才明白，那不过是为了满足自己的私欲，实现自己的野心。”他转向庞坤：“坤少爷，我和你痛恨的庞太师原来并没有区别！”
　　庞坤如遭雷击一般：“我们，我们和庞太师……没有区别？！”林逋颤抖地从怀中摸出一枚白色的围棋子：“天下如棋，人生何尝不是如棋？一子落错，满盘皆错。我好后悔呀！”一阵剧咳，林逋的口中已淌出黑色的血来。
　　“先生……是我害了你……”庞坤忍不住泪流满面。“不，”林逋艰难地继续说：“坤少爷，是我的想法令您走入了歧途，我，我对不起您……展大人，想当初那孔明为着刘备知遇之恩，鞠躬尽瘁，死而后已。坤少爷对林逋也同样有知遇之恩，所以，我求您一件事，请展大人一定要答应……”
　　眼看着林逋的脸色已变得发黑，七窍中慢慢渗出血来，展昭知已回天乏术，只得沉声道：“先生请说，展某尽力而为。”
　　“展大人是奉旨而来，落梅岭一案必然要对圣上有所交待。一切罪责都由林逋担当，只想请展大人不要再追究坤少爷……”他望向庞坤，目光中充满欣赏：“坤少爷是天下少有的才子，他是应该有所作为的。”
　　“先生……”庞坤泣不成声，悲痛欲绝。林逋挣扎着抓紧展昭：“展大人，当你不顾自己安危救小宝的时候，在下就被展大人的大仁大义折服。你明知道小宝是我们最重要的工具，却依然舍命救他，足见你的心宽厚仁慈。所以，也请你救救坤少爷，你要答应我！”
　　“先生不也是一样，明知道我的存在是一种危险，却还是尽力救治于我！”展昭的眼神，充满矛盾与心痛。面对这俩个并非坏人的敌人，他感到难以抉择，于私，他真不忍心看到这些误入歧途的善良人，因为一时的错误永世不得翻身；于公，却不能不依律法做出公正的处理。展昭第一次心中茫然，他从来相信‘善有善报，恶有恶报’，可为什么他眼前和现实却如此残酷。可是林逋哀恳的目光，又让他无法避、不能躲。
　　展昭在犹豫，庞坤却已经跪倒叩下头去：“多谢先生高义，庞坤拜领了。不过，庞坤绝非贪生怕死之辈，只是希望如先生所愿有所作为。”
　　他坚定地对林逋道：“先生，我知道你一生寂寞，心有不甘。请先生放心，从今日起，死去的是庞坤，活着的是林逋，我一定让林逋名扬天下，千古流传，以报答先生的恩情！请先生安心吧！”说罢，绝然起身就走。
　　“庞坤――”展昭急欲起身拦阻，却被林逋死死拉住。看着垂死的林逋，展昭实在不忍抽身而去。
　　“等一下，”展昭喝道：“告诉我那些孩子们在哪里？我曾在山庄的厨房中发现大量储存的食物，这些孩子们肯定还活着！”
　　庞坤并不回头：“人，就在这座山上。展大人，你自己去找吧。不过，”他冷哼一声，“我落梅岭有规矩在先，不成功则成仁，展大人要带他们离开也不是那么容易的事，只怕你闯不过落梅岭的三关！”
　　“庞坤，你已经害了小宝和林先生，你还要害更多的人吗？”
　　庞坤转头冷冷地看了他一眼：“展大人，我恨你。也许再过许多年，当我真的能够看破世事，真的可以平淡如水时，我可以不再恨你，但现在，我恨你！”他笑了笑，“我相信，天下虽大，只要展大人不想放过我，我们终究会再见面的。我会等着你……”
　　庞坤的身影早已消失不见了，林逋却依然不肯放开手，依然断断续续地请求展昭放过他。展昭咬牙沉默良久，终于长叹一声，点了点头。林逋安心地笑了，用最后的力气，微弱地说：“后山……后山有……两棵古柏，后……”话没说完，一阵抽搐，便没了气息。
　　展昭默默地望着林逋的尸体，一时百感交集。
　　寂寞，无边无际的寂静，仿佛这天地间，只剩下了他一个人。
　　第八章 闯界
　　白玉堂紧蹙着一双清朗的剑眉，目不转睛地盯着坑里并排埋着的两具孩子的尸体。
　　“这已经是第六个和第七个了。”他默默地想着，这一个多月来，他寸步不离落梅岭，终于有所收获。几乎每隔几天，就有一具新埋的孩子的尸体被发现。这些孩子的死因都一样，是被人割断了腕上的血脉，血尽而死。
　　“啐――”白玉堂狠狠地啐了一口，“真是不明白，这山上藏着吸血鬼不成吗？”每次发现孩子的尸体，他都害怕得要命，生怕被挖出来的会是卢珍。但今天，尽管没有发生他担心的事，他却依然不能安心，因为这一次竟然同时出现了两具尸体。白玉堂微微眯起双眼：“看来――山上有事发生了！”
　　两棵参天的古柏，将黢黑干硬的枝干插进灰色的天空中。展昭静静地站在树下，四周观看着动静。一片沉寂，没有丝毫人迹和人声，但是――展昭的嘴角牵起一丝淡淡的轻笑，一种多年危险生涯的经历，使他本能而敏锐地感受到潜伏的不安全的威胁！转过两棵大树，一个小小的山洞便显露出来。展昭有点不相信地看着这个地方：就是这里吗？似乎找到得太容易了。事情都是这样，如果很顺利地达到目的，总会令人感到莫名的不踏实。
　　握紧事先准备好的火把，展昭毫不迟疑地向洞中走去，因为，那里面有需要他帮助的孩子们，每一次，当他面对危险的时候，似乎都有着令他只能前行的理由，这与其说是命运，不如说是他的选择――一生也不会放弃的选择！山洞内深暗幽长，出人意料地，脚下居然是平整的石阶，显然是经过刻意的建造。展昭谨慎地慢慢前行，下行约三十余级石阶，面前的道路突然出现了一个直角转弯。展昭停下来，细细谛听转角隐蔽处的动静……
　　静，静得毫无声息。
　　展昭心中更是诧异：莫非这里已经没有人在？他迅速转过石壁，同时暗暗做好袭击的准备。但……入眼的竟然是一大扇厚实的石门，阻隔了道路。展昭苦笑了一下：这个门，看起来坚固而沉重，似乎不是凭自己的力气就可以打开的。看来硬来是不行的，他看了看四壁，希望能找到打开门的机关。可就在这时，那门突然轰隆作响地慢慢升上去，就那样在他面前打开来……展昭本能地后退一步，全身戒备。面前却是豁然开朗――一间开阔的洞厅出现在眼前，足有三十余丈深，二十丈宽。在这洞厅之中，居然高燃松明，不住跳动的火焰将洞中的情景映得忽明忽暗。在洞厅深处的地下，整整齐齐有顺序地设着二十余个地铺，除了有几张空着，其余的每一张地铺上都安安静静地坐着一个男孩子。展昭从来没这么惊讶过，他曾解救过很多人质，但从没有一处关押人质的地方会如此整洁，如此井井有条。望着这些他做好了极大心理准备营救的孩子们，完好无缺甚至是好的过了头地出现在他面前，他一时竟无法做出反应。
　　忽然，有一个怯怯的声音唤道：“展――展叔――”展昭急循声找时，一个孩子已飞快地投入了他的怀抱：“你是展叔叔――”“珍儿！”展昭也看出了那孩子是谁，立时紧紧地拥住卢珍，他禁住喃喃道，“老天保佑，太好了，总算找到你们了，否则我展昭如何有脸再去陷空岛。”就在这时，他的右眼角忽然觉得有亮光闪了一闪――一道冷冽的寒芒映照着火焰在他对面的岩壁上流泄出一抹凄厉。只这一抹凄厉，便足以撕碎所有重逢的喜悦，截断所有希望的归途。冷光耀着他的眼，没有动；于是他也没有动，只是以手轻拍卢珍的肩，示意他退开。
　　“你一直在等我？真是多谢你，没有在我的背后下手。”声音中竟然含着微微的笑意，展昭镇定自若地转过身来，横在面前的是“春水流”冷冷的光影和无名冷冷的眼睛。“展大人太小看我无名了，我是不屑于偷袭自己的对手的，那是对自己的一种侮辱。特别是对展大人这样的对手。”展昭淡笑：“幸亏你没有这样作，否则那不仅是耻辱，更是危险。”“你要带他们走？”“是。”展昭温暖的目光扫过孩子们，然后停留在无名脸上，“展某真要感谢你一直将他们照顾得这么好。让我可以问心无愧地将他们交还给他们的双亲。”“哼”春水流摆了一摆，寒芒像河心的涟漪一波一波地荡漾开。
　　“这是展大人的公事，当然可以。不过，要先请展大人给我一个交待――”无名眼角的肌肉开始止不住地抽动：“你逼死了林先生，迫走了坤少爷，毁了落梅岭，就想这么一走了之吗？”展昭道：“你是想杀了我，为他们报仇了？”无名冷哼：“我是江湖人，展大人也曾经是江湖人，江湖规矩，一命偿一命！”展昭的声音陡地严厉起来：“那么，那些被你们害了的孩子们，又由谁偿还他们的命？又有谁向他们的父母交待？”无名的脸色一变，握住剑柄的手抖了一抖。只听展昭说：“相信你也是受了庞坤的恩惠，才留在落梅岭以身相报。但有些事不知你是不是也曾经认真想过。如果到今天你还没有想明白，那么你就是白白多活了三年的时光。”他冷笑着直视无名：“我说的对吗，叶白飞？”
　　被展昭点破身份，无名不由得一震：“你知道？”展昭道：“也不过是小小的猜测。如果不是你一定要用你那很有名的‘春水流’与我比剑，我还真想不出你是谁。因为我不会想到你竟然逃脱了三年前的正法。”叶白飞眼中闪出怒火：“我是被官府栽赃陷害，不是坤少爷相救，我早就没了命。”展昭点头：“你既然侥幸逃过一次，就不应该再有第二次。”“我是个早就死了的人，还有什么应该不应该。”叶白飞吼道，“你不必多言，我与官府有不共戴天之恨。展大人要带人离开落梅岭，只需先过了我这一关！”手腕极灵活地回转之间，春水流光芒暴长，已满满地蓄势待发。剑光盈盈，竟似少女含情欲滴的水眸。忽然，叶白飞发现了一件让他浑身发冷的事：“展昭，你的剑呢？”展昭笑了笑，轻描淡写地摇摇头。“你也过于托大了，居然连剑也不带就来闯落梅岭！你是根本就没放我们在眼中，好，我要让你尝尝后悔的滋味。”随着话音，春水流已经忽然突了出来，剑威猛烈，如银瓶乍破，竟是势不可挡。
　　展昭道：“没有剑，一样可以赢你，别忘了，这已经不是第一次！”刻不容缓间，他已经出手，手中居然就是不足二尺三寸的火把！
　　一股烈焰直扑向那一股冷泉似的剑锋，水火交融间，不知是火克住水，还是水克住火。
　　叶白飞的牙齿咬得“格格”作响，手中的春水流已经完全化成一道灵动的泉。
　　水，是至阴至柔的，但却无坚不摧，任你硬如磬石，终也水滴石穿；水，是无形无依，却可以变成你能想得出的任何形状，无所不在；水，是温柔沉静的，但也可以轻漫如雾，或坚冷如冰。水一样的剑，没人可以捉摸、可以想透它的万千变化！
　　只一瞬间，展昭的全身各个方位角落便全部罩在剑光里，在外人看来，他就像是掉进了一汪碧透的水中，立时便要被漫过，被淹没……
　　叶白飞的笑意已经开始在眼中出现，但那笑意还没有漫到嘴角，便僵住了。
　　展昭不知怎的就忽然拔身而起脱出了那团剑影，手中的火把像太阳出世般“轰”地涌到了叶白飞面前。叶白飞反应极快，春水流倒转，密密地将全身罩住，一道冷幕隔绝了热焰奔腾。不待招式变老，一泓剑影已倾盆大雨般泼洒而下。
　　展昭唇角含笑，目光却冷如秋霜，火把急进，招招突破剑雨，直袭对手要害。叶白飞直觉一股霸道的内力直压下来，如烈火般在眼前蔓延，竟压得透不过气来。
　　叶白飞大惊急退，他没想到展昭重伤之余，居然还有如此深厚的内力，一时被震慑怔住。
　　展昭却不容他回神，一声清啸，手中的火把在叶白飞面门横扫而过。
　　叶白飞急向后仰倒，后背“砰”地一声撞在地面上，疼得他几乎叫出来。无论谁也看得出这一式躲得太过狼狈，简直颜面无存。但叶白飞心里清楚自己是太幸运了，因为如果展昭手中是剑，只怕此时自己的脑袋已飞出几丈之外了。
　　冷汗立时从额上渗出来，爬了满脸。毕竟也是江湖数一数二的高手，尽管狼狈，叶白飞却忙而不乱，趁展昭回手之际，一道寒光直奔展昭小腹。他出手位置极低，展昭却居高临下，无可回避，只得后纵急闪，叶白飞则已在这转瞬间跃起。
　　一闪眼间，却见展昭忽然皱了下眉，身形微滞，似有不胜之态，抬手掩口连连咳嗽不止。
　　胜机已现，岂能错失！叶白飞眼中精光大盛，运起全力拔身而起，手中的剑惊虹般呈弧形向展昭头上划去。
　　喘息未定的展昭眼睁睁地看着那剑光划过来，却无法挪动半分，只是将右手火把高举，尽力一挡……
　　绝世的好剑，绝世的剑招，纵然是铜墙铁壁又可能阻挡得住？何况不过是一支碰撞即会折断的木棍？
　　剑一过，那火把应声而断，火焰的一端斜斜地向一旁远远地飞落。
　　“轰”地一声，落下的火已引燃了铺满干草的地铺，烈焰瞬间熊熊地烧了起来。
　　剑，继续向展昭头上劈落，可他却连动也没动。
　　就是叶白飞也惊异极了，他在等死吗？他为什么就看着剑落下来，却不退、不避……
　　剑，已到了展昭眼前――
　　就在展昭的眼前，这一招已经使老了！
　　剑――就那么不可思议地偏开了展昭的头，向一旁斜着滑开……
　　几缕柔黑的发丝，在空中缓缓地飘飘扬扬地坠落……
　　叶白飞这时候才真正明白了，只可惜他明白得太晚了。收势不及的他已经几乎与展昭面对面地贴在一起。
　　展昭手中只剩下半截木棒，被春水流削断的木棒。可是，那被斜斜削断的尖端，竟比利刃还尖锐锋利。此刻，这截可以要人命的木棒就抵在叶白飞的咽喉上！
　　火焰跳动之中，展昭笑了，叶白飞又一次看到了那如春风吹暖大地一般的和煦的笑容。
　　“你杀了我吧！”叶白飞想把话说得硬气，却不知怎的，连自己听上去都觉得气馁与无奈。
　　展昭摇摇头：“我不会杀你的，我从不像你这样不懂得珍惜生命，不管是自己的还是他人的。”他看着叶白飞：“你可服气了？”叶白飞咬着牙：“我就是不服气！我不明白，为什么每一次都会输给你？”展昭道：“因为做为一名剑客，你还没有悟出剑的最高境界。”叶白飞冷哼一声：“最高境界？不是什么‘手中无剑，心中有剑’吧？这种跟没说一样的屁话是个人就知道。”展昭竟也笑了，摇了摇头，刚要说话，忽然，一阵奇怪的“哧哧”的响声引起了展昭的注意，他不解地看着叶白飞：“这，是什么声音？”
　　叶白飞愣了一愣，但随即，脸色一下子变得比死人还难看，方才还生死无惧的汉子，竟连说话的声音都在发颤：“火……火……那，那洞里是布火界用的炸……炸药……”
　　展昭闻言大惊失色，他顾不得叶白飞，急回身大喊一声：“孩子们，快跑……”随着话音，“轰隆”一声巨响，山摇地动，紧接着又是连声巨响。孩子们惊慌地向外奔逃，但随着爆炸声越来越猛烈，人跟本站立不住，只能跌跌撞撞地向前滚爬。展昭和叶白飞也被震倒在地，俩人刚勉力站起来，只听到一阵“喀喀”的怪响。
　　“不好！”叶白飞一声大叫，人已扑了出去，展昭也同时掠了出去――
　　那一扇巨大的石洞门，受到震动正失控地滑落下来，眼见就要堵住唯一的逃生之路。两双手同时擎住了那倾斜下来的命运，只觉得撑住的是一道鬼门关！生与死都寄托在两双手上，那沉重的压力尽管难以负荷，却又是必须负起的重责。展昭看了一眼叶白飞，正碰上他看过来的目光，一霎那，竟像是在空气中爆出一串星火，眼神中竟是相同的默契，相同的坚定。
　　“孩子们，快些跑……”展昭再一次大声召唤。洞里的爆炸声愈来越大，气浪夹带着尘土与碎石向挺立的两人扑来。坚持，再坚持，两个同样倔强而好强的人竟是谁也不肯退缩一下。眼看着最后一个孩子已冲出了石门，叶白飞迅速地望了展昭一下，只听展昭沉稳的声音：“我数一二三，同时放手后退。”叶白飞点头。
　　“一……二……三！”
　　叶白飞听到“三”猛一缩身，只觉肩上一轻，立时向前一跃抽身便走。已奔出了十几级台阶，用眼角的余光扫过去，心中忽然一沉：“展昭……为什么没跟上来？”
　　叶白飞登时停住了脚步，整个人像被钉在了地上一样动弹不得：他……为什么……
　　是不明白吗？还是宁愿不明白，不敢去相信！因为那结果让他无法承受！他足足愣了好几秒钟的时间，才终于发狂般回头狂奔……
　　果然，那沉重的石门下，展昭依然在不认输地抗争着，但那难以征服的重负已压得他跪倒下去，一张俊脸涨得通红，满是汗水。
　　“展昭――”叶白飞一时心中不知是什么滋味。
　　展昭一见到他，眼中飞起怒火，吼道：“你回来做什么？快走！快走……”一口气松开，石门再次压下几寸。
　　叶白飞也吼起来：“不是说一起放手吗？为什么不走？”
　　展昭轻叹：“一起放手，就谁也走不出去了！”
　　叶白飞如雷轰顶：“你……”
　　“快走，叶白飞，没时间了，只请你将孩子们带走……”展昭似已力竭，连话语都很吃力。
　　叶白飞望着他几乎要被压碎但仍然不屈的身影，胸中竟涌起一股豪气，把心一横，俯身靠近展昭，忽然伸手点住他肋下穴道。展昭穴道被封，身子顿时软倒，叶白飞已趁机出手如电猛力将他推了出去。
　　这一推一拉之间，顶上的千斤巨石失了支撑轰然坠下，叶白飞避无可避，一声惨呼便被压倒在石门之下！
　　“叶白飞――”展昭惊怒不已，急伸手解开被封的穴道，赶来相救……可是，哪里还能救得？那千斤巨石已落，又哪里可以再撼动半分！
　　“为什么？”展昭望着被压在石门下，口鼻喷血的叶白飞，痛心疾首。叶白飞却轻松地笑了：“展大人，我是个三年前……就要死的人……你不必歉疚……”他已然被巨石压得无法喘息，却仍然咬着牙说下去：“我恨官府的人，但……展大人你不一样……你不能就这么死了……我不想一辈不原谅自己……我欠不起你……”展昭一把握住他的手：“叶兄，难道展昭就欠得起吗？”叶白飞望着他，眼神却是从来没有的清朗：“不想欠我……就告诉我……剑道的最高境界……让我死也瞑目……”展昭的眼眶红了：“剑术的最高境界，就是‘手中无剑，心中也无剑’。只有没有仇恨，才没有私心，才能让剑真正自由，护卫天下人的幸福，才能不败！”叶白飞的眼神亮起来，脸上竟现出光彩，他大笑起来，鲜血随着笑声喷洒却浑然不顾：“‘仁者无敌’，我终于明白了你可以不败的原因，你赢的不是剑，而是心。原来林先生、坤少爷和我，竟都是这样败给你的！‘不战而屈人之兵’，展昭，我真正服了你……”声音渐弱，竟是已不能呼吸。“叶兄，你已然是天下不败之人了！”展昭情难自抑，“展昭永远都记得你这个朋友！”叶白飞已说不出话，他用目光依恋地看着躺在地上的“春水流”，展昭已知其意，郑重地将剑捧起，道：“请叶兄放心，展昭绝不会折辱了这剑，它日后的主人便是‘白剑’白玉堂。”叶白飞闻言，满意地笑了笑，忽然闷哼了一声，一口血直喷上三尺多高，眼中的光芒就如风吹残烛般，倏然熄灭了。“叶兄……”展昭怆然。
　　当展昭带着孩子们刚走到山庄大门口时，一道白色的影子飞快地从门内奔进展昭的怀里。小白虎嘴里呜咽着，就如一个孩子般抓紧着展昭的颈项不放。“好了，我不是接你来了……”说着，展昭抱着它跨进门，却见梅朵儿孤伶伶地一个人，坐在正屋门前的石阶上发呆。“梅朵儿。”展昭轻声唤道。梅朵儿抬起呆滞的目光，迷芒地望着他：“我不过去为小宝赶了身衣裳，怎么回来一切就都变了？林先生也死了，坤少爷也不见了，无名大哥呢？去了哪里？你又怎么把他们都带了出来？”她不停地说着，像是问展昭，又象是自言自语。“梅朵儿”展昭看到她无助的眼神，怜惜地将她拥住，沉声道：“无名他……也死了……”怀里的梅朵儿明显地震动了一下。展昭安慰地拍拍她的背：“别慌，记得展大哥跟你说过的话吗？无论发生什么事，展大哥都会帮你，保护你。梅朵儿瞪着他：“我要知道，到底发生了什么事？这一切都是为什么？”展昭道：“详情我慢慢再告诉你，现在我们必须马上离开这里。”
　　尽管展昭一再催促大家快些前行，但带着这些孩子终究是走不快的。在一个时辰之后，终于来到了下山的出口。展昭一摆手止住前行的队伍，他转头对梅朵儿道：“前边就是火界，我要先去一下。你和孩子们在这里等我，我不回来，千万不要冒然前行。”梅朵儿表情木然，并不答话。展昭叹了一声，再对卢珍嘱咐说：“珍儿，你是大孩子了，要帮助梅姑姑看好大家，记住我的话？”卢珍应了一声，展昭笑着拍拍他的肩，握紧手中的剑，提气纵身几个起落已消失在密林之中。
　　孩子们都围着梅朵儿相互依偎着坐下来，短短几个月的经历，已使他们迅速成熟起来，在这生死关头，他们竟然象成年人一样地沉默、冷静。没有多余的语言和燥动，只是默默地期待着。远处，忽然传来几声沉闷的爆炸声，回声久久在山谷中回响。不久之后，又是接二连三的爆炸声响起。梅朵儿望着声音传来的方向，神情复杂，一双手不安而神经质地互相绞紧。沉默中，时间过得似乎太长太长。不知过了多久，展昭的身影终于出现在他们眼中。他看上去好象累极了，走得很慢而且身形不稳，几次都几乎跌倒下来，但每一次又都撑住了。
　　“展叔叔DD”卢珍欢叫着迎上去。展昭疲惫地笑了一笑，顺势将手放在卢珍的肩膀上，竟是借以支持摇摇欲倒的身体。卢珍立时挺起小小的胸膛，尽力扶持住他。
　　略缓了缓，展昭才开口道：“我已将火界的通道肃清，大家可以前行了。”他转向梅朵儿：“梅朵儿，你带孩子们先走吧，我累了，要休息一下。”
　　梅朵儿望着他，眼神飘忽而复杂，半晌才说：“不，我要跟你在一起。”展昭看了看他，实在已经没有力气与她争执，他低头对卢珍道：“珍儿，你爹卢岛主是人人尊敬的大英雄，你也要像他一样勇敢坚强。展叔叔请你带着他们先下山去，你们要一直向前走，不管发生什么事也不能回头，懂吗？”
　　卢珍用力点点头，小脸因为从来没有过的责任感庄重起来。
　　“好，那就拜托了。”展昭像对大人一样一拱手。
　　“展叔叔，那你呢？”卢珍担心地看着他。
　　“展叔叔累了，要休息一下，你们在山下等我，我随后就来。”展昭故作轻松地笑着说，随后点头道：“走吧。”
　　目送孩子们走远，展昭有些支持不住了，但他仍倔强地不肯倒下，只是以剑拄地，默默地闭目调息。
　　梅朵儿在他身后，同样默默地注视着那清瘦而孤傲的背影，一时竟百感交集。
　　展昭静静地休息着，但忽然间，后背出现了一阵冷麻的感觉，那是一种身体对于危险的本能的反应，他的神经立时警醒并绷紧。
　　还没容他回身，耳边就响起梅朵儿凄厉的叫声――
　　第九章 落梅
　　“展大哥――――”
　　随着梅朵儿这一声尖锐的呼叫，展昭急速回头，却正看到一道黑色闪电般的鞭影向自己头上劈下来，惊愕之中，展昭只来得及偏过头，那一鞭已狠狠地抽在了右肩上。火辣辣的痛楚立时蔓延到前胸，尽管鞭上的内力稍弱，但展昭此时已是强弩之末，根本禁受不住，身体应声飞跌出去，重重地跌倒在雪地上。黑色的长鞭如鬼影追随而至，不待展昭抬起头，长鞭已经劈头盖脸地挥了下来。展昭连连翻滚欲避开长鞭的攻击，怎奈体力已完全耗尽，动作迟滞，转瞬间身体已经被连连抽中，痛楚如火烧一般蔓延开来。狠咬牙关，展昭拼起最后的真气，左手一拍地面，一个“玉蟒翻江”，身体已经陡然拔起，右手中的“春水流”挥了出去。但那条黑色的长鞭却如突然冒出来的毒蛇般，无声无息地缠上了他的右腕。展昭身在半空，避无可避，手臂顿时被卷住，一股力量牵扯着他的身体向一旁甩出去。可是展昭就在这个时候忽然松开了手，“春水流”从手中坠了下去。这个时候，他的剑就是他的生命，他为什么放开了剑，难道他要放开生命？绿波荡漾的剑光斜斜滑下去，像一道清泉，像一颗流星划过冰冻的天空。一只手伸了过来，那剑分毫不差地落入那修长的手指中。只不过如白驹过隙、风穿桐叶的瞬间，“春水流”已经从展昭的右手坠入了他的左手。
　　剑一入手，展昭的动作不再迟疑，急速向上一挑，“啪”地一声响，缠住他右腕的长鞭已应声而断。到了这时，展昭才刚刚落到地下。鞭虽断，力道却仍未消，展昭前冲踉跄几步，强行以剑拄地支撑住身体，却再也压不住血气翻腾，胸口剧痛，一大口血直喷出去二尺有余，染成雪地一片殷红。艰难地喘息着，展昭努力抬起头，终于看清了从背后偷袭自己的人。
　　“你？梅朵儿――”展昭无法相信地看着依然手执半截长鞭，冷冷地盯着自己的敌人。
　　“展大哥。”梅朵儿面冷如霜，紧抓住长鞭的手缓缓扬起来。
　　“你――为什么――”
　　“你怎么也没有想到吧，我就是你必须闯过的第三关！”梅朵儿的眼中跳跃出残忍的光芒，“坤少爷说的对，若在平常，闯落梅岭三关对你也许是轻而一举，但在今时今日，只怕比登天还难！你如今真气与体力俱已耗尽，更牵动内伤发作，已经是强弩之末、油尽灯枯，展昭，你还能闯过我这第三关吗？”
　　话音未落，已猛地抢前一步长鞭再次出手。随着长鞭抽打在身体上糁人的闷响，展昭应声而倒，口中的血再次喷出来，他已经完全没有了对抗的力量，更没有了对抗的意识。当梅朵儿也变成了他的敌人的时候，他又一次感到痛彻肺腑的心痛。这一次他真的感到被伤得很深。手，慢慢地松开，任由“春水流”坠落到雪地上。这一次他真的决定放弃了。
　　梅朵儿走上一步捡起了“春水流”，毫不迟疑地将冰冷的剑锋抵上展昭的胸膛，卧倒在雪中的展昭慢慢抬起眼注视着她。
　　那双深遂的双眸此刻满溢着心痛和不解，唇角的血正不住地滴落下来，触目惊心的殷红。
　　梅朵儿呆了一呆，心头忍不住紧缩成一团，隐隐剌痛。是自己伤了他，不仅伤了他的人，更伤了他的心。
　　忽然，展昭竟对她笑了，那笑容竟如此炫目，如此温和而宽容。
　　梅朵儿的眼泪顿时夺眶而出。
　　“是珍儿，天，是珍儿！”白玉堂直盯着从山上跑下来的孩子们，简直不敢相信自己的眼睛，他大步奔上前去，一把将卢珍抱在怀里。
　　“白五叔――”卢珍一见亲人，立时忍不住大哭起来。白玉堂百感交集，也忍不住落下泪来。过了好一会，卢珍才渐渐止住抽噎。
　　白玉堂细细打量侄儿，见他完好无损，终于放心笑了：“珍儿，你没事，这太好了，你爹娘都快急死了。”
　　扫了一眼默默围在一旁的十几个孩子，又问：“究竟怎么回事？你们怎么逃出来的？”
　　卢珍道：“是展叔叔救了我们，带我们下了山。”
　　白玉堂一惊：“你说是展昭？他人呢？在哪里？”
　　卢珍又忍不住哭起来：“展叔叔他带我们闯下山时，受了重伤，吐了好多血……”
　　白玉堂急道：“别罗嗦，快说他在哪儿？”
　　卢珍抽泣着说：“他说，让我们先走，不管发生什么事都不要回头，他会随后赶来。”
　　白玉堂心里“咯噔”一下，忍不住打了一个寒噤――“猫儿，你这个傻瓜，你就这么把自己留在了死地！
　　卢珍抓住白玉堂的手摇了摇：“白五叔，展叔叔他会回来吗？”
　　闻听此言，白玉堂立时心痛到不能呼吸。
　　“猫儿――”
　　梅朵儿泪眼迷漓地望着倒在自己剑下的展昭：“展大哥，你恨我吗？”
　　展昭抬起手轻轻拭着唇边不住涌出的血，苦笑了一下，摇了摇头。
　　梅朵儿握剑的手一抖，痴痴地继续说：“可是，我恨你――我恨你――”
　　展昭浑身一震，迷茫地看着她，一句话也说不出来。
　　“我恨你，你为什么对我这么好？你既然要对我好，你就不该是公门中人！公门中的人都是禽兽不如的东西！”梅朵儿的眼泪涌得更凶，“你既然要对我好，为什么不早些来？人们都说你是助强扶弱的南侠，总是解救危难，为什么你不早来救我？当我全家被投入死牢时，你在哪里？当我被十几个狱卒强行轮奸时，你在哪里？当我娘不忍见我受辱，撞墙而死时，你又在哪里？你为什么没有来救我？”梅朵儿声嘶力竭，眼神已经明显狂乱：“展昭，你说，什么是青天？什么是正义？它们在哪里？”
　　展昭闻言，惊痛不已，一时无言以对。
　　“坤少爷说，只有改朝换代，才能把这些禽兽扫光，才能让大家都过上幸福的日子，才不再有人被陷害、被冤枉，才不再有第二个梅朵儿。可是你，为什么不让他给我们这个新世界？”梅朵儿愤恨地叫喊着，眼中的泪水似被怒火烧干了。
　　展昭叹了一声：“梅朵儿，你可以恨我，但你必须明白，不是换一个皇帝，就可以解救天下人，也不是换了庞坤，就可以从此没有贪官污吏……”
　　梅朵儿打断他：“但总比现在这个狗皇帝要好，是他害得我家破人亡，害得我受尽欺凌，有苦无处诉，有冤无处伸。你知道天下还有多少像我一样的女孩子……”
　　展昭抢道：“这不是一个人的事，正是为了不再有你的悲剧重演，才要严律历，明典刑，才是肃清贪官污吏的根本办法。庞坤这么做的结果，只能是雪上加霜，让更多的人陷入不幸……”
　　梅朵儿手上的剑一紧，展昭顿时感到前胸一阵刺痛：“你说的全是大道理，大道理谁都懂却改变不了我悲惨的命运。在我走投无路、生无可恋的时候，是坤少爷把我带到这里，是他给了我新的希望，是林先生给了我关怀，无名大哥给了我温暖，他们都是好人！可你――你毁了这一切，你是大侠吗？为什么要跟好人过不去？不放过他们？”
　　梅朵儿的话令展昭的脸色苍白起来，他必须再一次面对这种痛苦，自己的敌人却都是一些遭遇不幸的善良人，让他矛盾又难以决择，但他却必须决择，而且只能有一种决择。因为那才是大义。
　　忍住愈来愈强烈的伤痛和心痛，他艰难地开口道：“梅朵儿，他们都是好人，但，但他们却做了不该做的错事。毁了你的幸福的不是我，正是他们自己……”
　　梅朵儿已经完全失去了理智，仇恨如江水般汹涌而起，疯狂地嚷道：“我不管，一切都没有了，我什么都没有了――”她猛地挥起了手中的剑……
　　剑在半空中划出美丽的弧线，刺得展昭眯起双眼，那光影中闪出七色幻彩，有谁相信那么美丽的色彩之后躲藏着的会是死神骇人的嘴脸！
　　“啊――”
　　梅朵儿忽然一声惊呼。
　　原来就在这生死一瞬间，小白忽然出现了，猛兽的本能使它立刻察觉了展昭的危险，血腥的气息刺激了兽性，它猛地扑上了梅朵儿，伸出爪子向她脸上抓去。
　　梅朵儿大惊，顾不得其他，忙抛下剑揪住小白向一旁甩开，同时右手长鞭挥落。
　　小白虽猛但毕竟尚幼，被梅朵儿掀开一个翻滚却躲不及那一鞭，被打得一声哀鸣，直投入展昭怀中。
　　展昭心疼地用手臂护住小虎：“别打小白――”
　　话音未落，展昭只觉忽然卷起一阵阴风，一个庞然的白影从他头顶跃了过去，风带起的雪粒迷了他的眼睛。
　　摆了摆头勉强睁开眼，展昭被眼前的情景惊呆了：一只体形庞大的白虎已将梅朵儿扑翻在地，铜铃般的双眼恼怒地闪动着绿色的凶残的光茫，随着一声震耳欲聋的狂啸，白虎猛然张开血盆大口向梅朵儿咬下去……
　　“不――不要――”展昭惊恐地大叫，挣扎着想起来，可丹田中一股真气直冲上来，剧痛中一阵晕眩，身体已无力地倒下。
　　“不――”展昭绝望而悲伤地闭上双眼，他知道，一切都来不及了！
　　白玉堂在雪地上拼命向前狂奔，没过小腿的积雪阻挠着他前进的速度。
　　他的心都要起了火，好象一张口火苗就会喷出来。他真恨不能从嘴里喷出火来，把这一片冰天雪地都烧掉，把这一片阻住视线的枯林都烧掉。
　　“猫儿――展昭――你在哪里――”白玉堂大声叫喊，空旷的山野，就象一个巨大的魔障，立刻将他的声音吞没了。四周一片寂静，听不到半点回响。
　　白玉堂感到心底深处有一种绝望的悲凉涌上来，他咬咬牙，继续发疯一般地向前奔去。
　　“猫儿，猫儿，我就来了，你一定要等着我，一定要等我，否则我决饶不了你――”白玉堂自言自语地不停地说着，没有意识到泪水已经漫出了眼眶。
　　风，停了。
　　一种本能的敏锐感觉让白玉堂慢了下来，那是一种极熟悉的感觉，就如同伸手去取一件最喜爱的衣服那样，不必去看，心自然会引导手找到。白玉堂站住，闭上眼静静地感觉着。
　　“猫儿――”他轻轻笑了，同时迅速跳起来向右边冲过去，直冲出了那一丛灌木林。
　　“天！”白玉堂猛地刹住脚步，“这是……这是什么，是什么东西！”
　　空气中浓烈的血腥气中人欲呕，雪地上是断断续续、一路淋漓不绝的血迹，令白玉堂难以忍受的是，那一滩又一滩的血中，夹杂着形状可疑的骨与肉，一块块散落着。更可怕的是其中还有着衣服的残片……
　　白玉堂的脸变得苍白，他吞了口唾沫，极力忍住要吐的感觉，心中狂跳不止，不敢想这些可怕的的肉块是什么……人……再向前奔出两丈有余，白玉堂就发现了平躺在雪地上的展昭。
　　他就那样安详而沉静地躺在雪地上，仿佛那是世上最最舒适的睡床一般，那曾经如晨星般灿烂的双眸轻合，密密的睫毛投下一排温柔的阴影。就那样一动不动地躺着，好象沉睡不醒的孩子。
　　白玉堂的心一瞬间好象停止了跳动，一口气几乎噎在嗓子里。
　　他是睡着了吗？为什么他的脸色比雪还要苍白？为什么他唇角噙着的那抹鲜红似已凝结成冰？不，不要，猫儿――
　　白玉堂几步猛地扑到展昭身边，“猫儿――”他害怕极了，牙齿发出“嗑嗑”的声音，全身都止不住发抖。
　　鼓足勇气，他向展昭的脸伸出手去――
　　突然，从展昭的身旁“呼”地跃起一团白色的东西，猛地扑到了白玉堂脸上。
　　促不及防，白玉堂大惊失色，还不及作出反应已经被那团毛烘烘的东西扑倒在地，他只看见一张血红的大嘴和一排尖锐的牙齿闪着令人心冷的寒光向他脸上落下来，心头电光一闪，立时想到那些血肉模糊的肉块……白玉堂脑中一片空白，完全没有了反抗的意识，只是本能地一闭眼……
　　这时，一声轻笑，那个亲切而熟悉的声音在耳边响起来：“小白，不要咬，他……他是你哥哥！”
　　白玉堂立时感到脸上那团东西跃了开去，他一翻身坐了起来，就看到展昭正愉快地望着他笑，笑得一双眼睛都眯了起来。而他身侧，一只纯白的小虎正用一双莹光闪现的眼睛紧盯着他。
　　“轰”的一下，白玉堂的脸涨得通红，恼羞成怒中，一伸手揪住展昭胸口的衣襟，猛地将他拎了起来：“展小猫，你还敢笑！你这只臭猫，居然还养了这么只大猫来吓我！你叫它什么？你还敢让这畜生和我称兄道弟！你怎么不死去！！！”
　　飙起来的白玉堂，这一揪的力量还真是不小，展昭禁不住这么大的动作，口中立时呛出鲜血。
　　白玉堂被吓住，连忙松开手抓紧他的肩膀：“展昭，你――你怎么样？”
　　展昭咳着却依然笑着，轻轻摇头，虚弱但轻松地说：“我没事，不要紧，让我……歇歇……就好了。”说罢，他重新又躺了下去，微微喘咳着。
　　白玉堂一探他的脉搏，发觉展昭内伤虽重，却无性命之虑，当下也放下心来。这一放松才觉得累得不行，于是干脆与展昭并排躺在了雪地里。
　　一声虎啸响起，竟震得两人耳朵“嗡嗡”作响。
　　小白虎闻声跃了起来，向声响处奔去。奔出两步，忽然又返了回来，依恋不舍地围着展昭转了又转，伸出舌头不住地舔着展昭的手和脸，口中发出呜咽般的低吟。
　　展昭爱抚地伸手拍了拍它的头：“妈妈接你来了，走吧，回家吧。”他揽住小白虎，在它额头上吻了吻，灿烂地笑了，“我们都回家吧。”
　　又是一声催促的虎啸响起，小白虎用一双水汪汪的大眼睛看了看展昭，终于一跃而起，头也不回地向着虎啸的方向奔去。
　　展昭和白玉堂就这么静静地并排躺在雪地上，谁也不说话。
　　下雪了，雪花一片片飞舞着，凉凉地飘落在两人的脸上。
　　展昭轻咳了一声，缓缓道：“白兄，有句话我一直想对你说，就在刚才，我还以为都没有这个机会了。”
　　白玉堂懒洋洋地眯起眼，享受着这个难得的静逸时刻：“说呀――”
　　展昭微笑着，停了半晌，终于轻轻说：“对不起。”
　　白玉堂一愣，随即明白展昭在为断剑之事道歉，心中一热，随即说：“别说了，我见过老孔，他都告诉我了。”
　　展昭不再说话。
　　沉默中，两人的呼吸声出奇地一致。
　　天地间，忽然洋溢着满满的感动。连雪花也好象变得温暖了。
　　雪，飘落，像梅花无言开过。
　　第十章 丹青
　　结局一：
　　“圣旨到，展昭及开封府一干人等，跪听宣读：
　　‘奉天承运，皇帝诏曰：御前四品带刀护卫展昭，自入职开封府，秉公执法，尽忠职守，忠勇可嘉。此次奉密诏独破三省十八郡男童失踪案，剿灭落梅岭乱臣贼子，护国有功。特加封护国太保名号，赐宅第一所，黄金千两，以示嘉许。展昭受封后仍留开封府任职。钦此，谢恩。’”
　　“臣展昭接旨谢恩，万岁万岁万万岁。”
　　结局二：
　　很多年后的一个冬天，一样是飘着细雪的晚上，在西湖的孤山，一位老人悄然辞世，没有惊动任何人。
　　他孤独一生，没有亲人，只有满园的梅花和屋前放养的一对白鹤，为他的离去沉默。
　　他姓林，与他相知相识的人，都叫他“和靖先生”，都说他品格高洁，但终身不仕，也终身不娶。吟诗作画，踏雪赏梅，多少年如一日地过着清高隐世的生活，自称“梅妻鹤子”。
　　他的诗友和敬仰他的乡绅，帮忙办理了他的后事。
　　但有件事令他们很是诧异：林老先生故去的时候，手中还紧握着一幅画。
　　他一生画梅、咏梅，留下满屋子的诗画。但这一幅画，连他最好的朋友都没有看见过。
　　一幅《梅月图》，梅影扶疏，似有暗香浮动；月明如水，仿佛清光乍泄，好一幅绝世佳品。
　　不同的是，这画上多了一个人。一个年轻人。
　　傲然轩立于梅树之下，玉带轻裘，抱剑当胸。眼角眉梢英气飞扬，唇边，一抹似有若无的笑意，更衬得儒雅沉静，超凡出尘。那眼神过处，满纸云淡风清。
　　左上角，一行题书：风节如月，人清似梅。
　　好俊逸的人品！大家不禁面面相觑：林先生是从不画人物的，可这幅画又绝对出于他的手笔，而且对画中人颇高赞誉，看来这个画中人定是和林先生有着不同寻常的关系。
　　这个年轻人是谁呢？
　　终于是百思不得其解，不过既然林先生从不将此画示人，甚至临走前都要再看看它，可见对这幅画的珍爱之情。于是，众人决定让这幅画永伴在林先生身边。
　　西湖，孤山，林和靖先生墓，和一幅从未被世人看过的《梅月图》，和那画上的人，一同于千年前的一日，沉睡了。
　　结局三：
　　“你――你说什么？你再说一遍！”展昭直盯着面前的白玉堂，一双英挺的眉恼怒地拧了起来。
　　白玉堂洋洋得意地看着他：“怎么？没听清楚？那――我再说一遍――”他大刀金马地往椅子背上一靠：“劳烦展大人替我白玉堂走一趟，去相亲！”
　　“你开什么开玩笑？简直是胡闹――荒唐――无聊――莫名其妙――”
　　白玉堂笑语盈盈地任展昭骂，看他怒不可扼地连串恶言相向，竟几乎乐不可支：天晓得，他是多么喜欢看这只猫被气得暴乱如雷的样子！
　　沉静而温和的展昭？总是一副从容不迫的镇定？这样的猫儿，谁喜欢谁要，反正他白玉堂不喜欢不要！
　　他要他叫，要他笑，要他骂，要他面红耳赤，要他大打出手……这才是真正的猫儿，一个真实的人，而不是那个假正经的四品护卫大人。
　　所以，只要看到展昭风平浪静，他一定要捣捣乱，让他不得安宁；只要展昭气定神闲，他一定要气得他七窍生烟。人生最大乐趣莫过于老鼠气猫吧！
　　虽然有时候白玉堂也告诫自己不要太过分，免得惹毛了这只猫（因为这只猫若真发起威来，还真不输给老虎。）可是啊――哎――捉弄猫这件事让他如此开心，简直都上了瘾，不气他心中就不爽。何况老天爷也好象总是给他机会，就比如今天――
　　用手理着“春水流”上的剑穗子，白玉堂笑咪咪地开了口：“喂喂，展大人，说话注意礼貌。”
　　展昭气得白了他一眼，闭上了嘴。
　　“如此说来，展大人是不肯答应我白玉堂的这个请求了。”
　　“你这么无理的要求，让我怎么答应你？！”
　　白玉堂一下子敛起笑容，板起脸来：“展昭，可别忘了，你还欠着我一个情，当初我背你下落梅岭时，你是怎么说的？‘只要白兄有需要展昭的地方，刀山火海，在所不辞！’，现在我还没有让你赴汤蹈火呢！怎么，堂堂一个南侠也学会说大话了？”
　　展昭怒道：“我宁愿去上刀山下火海。不是我食言，实在是你毫无道理，你说这是什么事？让我去替你――替你――”说到这儿，展昭不觉红了脸，竟说不出口。
　　白玉堂有趣地望着他：“去相亲！这有什么不好意思的？”他自顾自地拈起桌上的点心扔进嘴巴里，一边很响地嚼着，一边咕哝着：“我白玉堂用不着你去上刀山，再说我也舍不得你去，这天下我是最害怕你有个三长两短的人，为了我自己的幸福，也不能让你做那么危险的事。”
　　展昭一皱眉：“又胡说什么呢！”
　　“所以，我只要求你去做这件轻松愉快的事，你一定要替我做，否则你怎么还我的情？而且你也很胜任耶，除了你，还真找不出谁能顶替我白玉堂！”
　　“别做梦，我不答应！”
　　“展昭，你答应也得答应，不答应也得答应，不然我就跟你绝交，然后就胡乱娶个丑女人为妻，让你后悔一辈子。”
　　“白玉堂，你少威胁我，你娶什么人与我无关。”
　　“真的？你知道我，说的出做的到，别后悔啊！”
　　“你，你敢耍无赖――”
　　“我就耍了，你奈我何？”
　　“你――”
　　“怎么着，想打架？别以为这几个月你的身子养得差不多了。要动手你还不行！”
　　展昭气得无话可说，料不到自己竟被这只老鼠吃得死死的，又气又恨又无可奈何。
　　两人正吵闹着，一个下人走进后花园：“禀大人，门外有一位姓张的先生求见，他说是大人您的故人。”
　　展昭闻言微一沉吟，说道：“请到客厅，我就来。”
　　白玉堂眼珠一转，蹦起身来：“我也去。”
　　展昭头大地转向他：“我有客人你也要搅和。有你什么事呀？”
　　“也不通报姓名，神神秘秘鬼鬼祟祟的，不像什么好人。万一是找你麻烦的人，打起架来我好帮你呀！”
　　展昭苦笑一下：“拜托，这世上除了你白五爷，谁会成天想找我的麻烦？”
　　“展小猫，你可别好心当成驴肝肺。”
　　“别吵，我头疼。真是怕了你，随便你吧，反正我这个家早有一大半姓了白了。”
　　“展大人，请恕老夫冒昧登门拜访。”
　　“先生找展某有事吗？”展昭细细打量来人，见他四十开外，书生打扮。面容清癯，举止风雅有礼，却很是面生。
　　“展某应该并未见过先生。”
　　来人笑了笑：“展大人虽未见过老夫，但老夫却曾经瞻仰过展大人的英姿风采。”
　　“先生过奖了。”展昭依然满怀疑惑。
　　来人也不再客套，开门见山地说：“展大人应该还记得林逋？我是他的挚交故友。”
　　展昭恍然：“想来先生就是林先生曾提起过的‘天下一只笔’？”
　　来人拈须而笑，并不谦逊。
　　“先生是为林先生之事而找展某？”
　　“非也。我虽是他的朋友，但人各有志，岂可强求。其实，林逋虽说是一步行差，咎由自取，但若不是老夫，他也不会……唉！”
　　展昭一愣，林逋之事明明是因了自己的原故，与此人何干呢？
　　来人却已经挑明真相：“是什么令圣上下密诏给展大人，才有了落梅岭一战？”
　　展昭心中电光一闪，立时恍然大悟，激动地叫道：“原来先生就是为圣上呈献假太子画像之人！失敬失敬，请恕展某失礼。”说着忙躬身施礼。
　　来人一把托住他：“展大人千万不要多礼，老夫不敢当。”
　　展昭道：“保全大宋社稷，先生功劳第一，展昭深为敬重。”
　　来人一叹：“百无一用是书生。老夫除了报知圣上，却无半点办法。怎比得展大人大智大勇，独胆破敌。”
　　他一摆手：“过去之事不必再提，老夫今日来，是想拜托展大人一件事。”说着，他提过一只藤箱，小心翼翼地打开，从中取出一轴画卷。
　　他珍惜地爱抚着：“此乃老夫毕生心血之作，请展大人呈献万岁。”
　　展昭奇怪地问：“先生与万岁亦是知交，因何不面呈圣上？”
　　来人怅然一笑：“有罪之人，无颜面对天子。不瞒展大人，为这幅画，老夫呕心沥血，费时近十载，一心盼望能流传千古。据古法传，在墨色中调入童子血，则可以千年不褪，墨色始终如新。所以，”他深叹道：“老夫便屡屡从林逋那里索取童子鲜血！也是因此，才知道了落梅岭的秘密。”
　　展昭惊讶地望着他，一时不知说什么。
　　来人伸手将画卷拿起：“现在我的心愿已了，还有何颜面以罪恶之身邀宠？”
　　说着，他一抖手，将画卷展了开来：“血色丹青画江山，展大人请看――”
　　一幅长卷在展昭与白玉堂面前铺展开来。
　　“啊！”两人顿时被画面上的一切惊呆了，只觉得一时无法呼吸。
　　这个展开来足有一丈五尺长的画卷，上面是他们最熟悉不过的大宋都城――汴梁。
　　河似玉带桥如虹，人如流水马如龙，
　　绿树红墙城郭处，店铺林立酒旗风。
　　白玉堂不自觉地呻吟着：“天，天哪！这――太美了――太美了，绝世之作――”
　　展昭俯下身，屏息细细地观看着，情绪抑制不住地激动起来，双眼被异样的神彩耀亮，奕奕生辉。
　　这就是大宋的心脏、他日夜用生命守卫着的汴梁城吗？那画上的每一个行人，每一张笑脸都如此亲切而熟悉。这哪里是一幅画，分明是一段历史，一段凝固的永恒！盛世风华，千载永驻。
　　展昭情难自抑：“先生，您太伟大了！”
　　“展大人请留意，这画上还有展大人的身影。”
　　“真的？”白玉堂一下子扑上去，“在哪里？在哪里？我怎么没看到？先生……先生……”
　　再回头，哪里还有人在？只余一幅惊世传奇，在天地间静逸流芳！
　　翌日早朝。
　　展昭手捧画卷出班跪奏：“启奏万岁，现有民间写真圣手张择端进献《清明上河图》，恭请御览……”
　　全剧终