
《『火影重生』一世成鸣》


 [NO.0 重生]

    黑暗中，他好像听到了一个温柔的声音在不停的说话。

    『鸣人……』

    是谁……我是谁……

    『别挑食，好好吃饭，快快长大。』

    『每天……都要洗澡，让身体暖暖的，另外……不要熬夜，保证睡眠』

    好温柔的声音……

    『要交朋友，不用很多，真正能信赖的朋友……有那么几个就够了……』

    『要好好读书……即使有不擅长的东西，学的不好也不要灰心丧志……』

    我怎么可能有不擅长的东西呢……我是优秀的……

    『要尊重老师和前辈……任务报酬要好好存起来……酒要到20岁才能喝，喝多了对身体不好，要有节制才好……』

    这么罗嗦的话……似乎只有妈妈才会说呢……

    『这个世界只有男人和女人，你会喜欢上女孩子的……不要被不好的女孩子骗了，找一个像妈妈一样的女孩子……』

    这点……好像不能答应你呢……“今生”的妈妈

    『要小心自来也老师哦……』

    为什么……那是谁……

    『鸣人，以后痛苦、磨难会有很多……』

    『你要坚持自我，心怀梦想……要有能实现梦想的自信……』

    『妈妈……想要更多时间和你在一起……妈妈爱你……』

    妈妈……这就是……妈妈……？

    『抱歉……水门，一直都是我一个人在说……』

    『鸣人……爸爸的话……和你嗦老妈的……一样……』

    爸爸的声音……原来是这么温暖的……

    没能说出的还有一句――

    对不起，鸣人……

    我是谁？

    我是鸣人。

 [NO.1 鸣人]

    被称为木叶的村子，是火之国的忍者村，也是他现在的家乡。

    他曾经叫做鸣一，而现在的名字，是鸣人。

    鸣一，鸣人，对他来说都无所谓，

    他就是他，永远不会改变。

    ***

    漩涡鸣人，这个名字听起来还是很威风的，所谓一鸣惊人，也不过如此。

    但鸣人这个名字，在木叶里似乎成了一种禁忌，随波逐流的长到12岁，鸣人很清楚村民对自己的畏惧和厌恶，只是他不想去询问原因，也不在意被歧视，更加习惯了这种孤独。

    重生为漩涡鸣人，对他来说并非负担，反而是一种解脱。

    只是没想到，即使重生了，得到的却还不是幸福。

    幸福什么的，他早就不在乎了。

    趴在课桌上，耳边传来的是伊鲁卡对第二天毕业考试的不断叮嘱，对鸣人来说，这个班主任可算是少数人中对他态度和蔼的成年人了，印象还不错。

    下了课，鸣人照例双手插兜，在同班学生叽叽喳喳的议论声中悄然离去，完全没有将所谓的毕业考试放在心上。

    [喂喂，这样好吗，明天是结业考试啊。]

    走出门去的鸣人脑海中瞬间闪现出一个低沉的嗓音，略微不屑的打趣着他的散漫。

    “没关系，反正我没想毕业，这样待着不是很好吗？”耸了耸肩膀，鸣人闪到一个无人的角落里，低头缓缓向前走去，打算去吃点东西，打发掉这个无聊的夜晚。

    或许因为前世的执念太多，即使是重生，他还是拥有前世的记忆，佯装成天真无邪的12岁少年对

    他来说还是很难的。

    况且这一生，他也不想太过出色，越是强大的人，得到的只有悲伤。

    [你这样一个人柱力，可真是我从没见过的，跟你的前辈比起来，太阴暗了。]

    “你这样一只妖狐，如果不是在这个环境，相信早已经灰飞烟灭了，太幸运了。”鸣人不屑，自己都这么大方让它寄居在身体里了，竟然还妄想占据他的意识和躯体，太狂妄了。

    [哈哈……真是个有趣的人柱力]妖狐的声音渐渐弱了下去，最终消失在意识里。

    “哼哼……”冷笑了一下，鸣人将自己的表情藏在暗影中，再度抬头时，又恢复了平日淡然无聊

    的面孔，朝一乐拉面的店铺走去。

    掀开店铺的门帘，伊鲁卡的声音便传入耳中，他正坐在面摊前冲刚进门的鸣人招手，带着愉快的表情问道，“这么慢，不是让你早点过来吗？”

    “抱歉，我去买漫画书了，”鸣人扬了扬手里的漫画，没让伊鲁卡看清楚蔷薇花拥簇的封面人物就揣回口袋里，坐到他身边，“找我有什么事？还特意请我吃饭。”

    其实就算不问，他也知道伊鲁卡的目的，不过是装个糊涂，不想面对就是了。

    “你啊，在忍者学校已经好几年了，每次毕业考试都会搞砸，明天可是这学期的最后一次毕业考了，难不成你还想留级吗？”伊鲁卡看着毫无生气的鸣人头痛不已，忍不住叮咛起来。

    鸣人的身份特殊，伊鲁卡很清楚这点，但是让所有人没有预料到的，是这孩子越来越颓废的心，他似乎从不在乎自己会不会毕业，也不在乎能不能成为忍者，更别提继承父亲的志愿，走上火影的道路了。

    尽管鸣人不知道自己的身世，但伊鲁卡明白三代火影对他的期望，否则也不会让自己来成为他的班主任了。

    但鸣人却从未在乎过忍者这个职业，他的身份似乎只剩下了九尾人柱力，这个不得不直面的特别存在。

    “唔……无所谓啊……”鸣人压根不在乎伊鲁卡的语重心长，只是吸着面条，口齿不清的道，“毕业对我又没有什么好处。”

    况且木叶的孩子都被家人教导要远离他，即使毕业了，恐怕也没人愿意与他组成小队。

    “你要有自信心啊鸣人……”伊鲁卡见状也不知如何劝解他才好，木叶的不成文规定注定让他孤独，即使是其他国家，人柱力的待遇也是千篇一律的。

    “我知道了，明天我会努力的，”鸣人吃饱喝足，拍了拍鼓鼓的肚皮，干巴巴的挑了挑嘴角，算是答应了伊鲁卡的教诲，摆手离开了。

    伊鲁卡担忧的看着他的背影，长叹一声，不妙的预感越来越强烈。

    到了第二天，就如同伊鲁卡想到的那样，鸣人的分.身术又失败了，而且失败的很露骨。

    他的查克拉量明明很充沛，结印也很准确，偏偏不知道又动了什么手脚，做出了一个残次品来，歪歪扭扭的瘫在地板上，看了就让人火大。

    “不及格！！”

    伊鲁卡气得连喊带骂，喷出的口水逼得鸣人不得不逃出了教室，撇着嘴巴坐在操场的秋千上，悠闲的翻着昨天刚买的漫画。

    操场上挤满了庆贺学生毕业的家长，一个个都心花怒放称赞着彼此的儿女，做父母的满足和欣慰，坦然映在脸上。

    鸣人只是坐在树荫处的秋千上，摇摇晃晃的，让周围的家长们也注意到他的身影了。

    “是那个孩子啊……我听说只有他一个人不及格呢。”

    “哼，活该，要是让他当上忍者，那就麻烦了，因为他是……”

    “等等！别说了！小心被他听到！”

    两个聊天的女人急忙掩住鼻口，转身向较为隐蔽的地方躲了过去，谁也没有注意到鸣人握着漫画

    的手指微微抽紧，手背上爆出了一条条青筋，又很快放松消失。

    他依旧躲在阴影处，看着漫画。

    [小鬼，被这么歧视你都可以忍耐吗，你明明想要报复吧？]妖狐的声音再次响起。

    “……无聊……”鸣人的眼皮垂了垂，目光却像是觉察到什么似的，微微侧目，看到人群之外一

    道深蓝色的影子，正站在不远处朝这边张望。

    鸣人有些意外，转过去抬了抬眼皮，正与对方四目相对，少年似乎没想到他会这么直接的看过来，顿时一惊，不自然的转头没入人群，消失了踪影。

    看他的神色，应该是听到了刚刚那两个女人的对话吧。

    鸣人记得他的名字应该是……宇智波佐助，同班里的佼佼者，宇智波家族的唯一后裔。

    听说几年前他的家族被人一夜灭族，从此之后，这个辉煌的姓氏在木叶便成为了历史，而佐助也变成了孤儿，独身一人。

    是因为觉得与自己很像，所以才会格外注意到那些女人的话？

    扯了扯嘴角，鸣人收回了视线，继续心无旁骛的看漫画。

    刚翻了两页，就感觉到自己身边出现了一股气息，鸣人没有抬头，他已经觉察出这是刚刚考试时的另一位考官，可是他会来自己身边，倒是有些奇怪了。

    “你没事吧，鸣人？要不要一起走走？”灰白头发的考官一脸温和，笑容满面的提出了邀约。

    “……你是谁啊？”鸣人纳闷的盯着他，有些嫌弃的呢喃，“要是年轻十岁就好了……”

    “啊哈哈……你忘了吗，我是水木老师啊，刚刚的考官，我还为你的成绩向伊鲁卡老师求情呢，

    只不过……”水木的脸颊抽搐了两下，压抑下心中的厌恶，尽量显得和蔼可亲，“抱歉，没能让你毕业。”

    “啊，无所谓了，”鸣人耸了耸肩，无意与他详谈，应付一声继续看漫画。

    “那个……鸣人君想不想一起吃午饭？关于你毕业的事情，我想应该还有转机的。”水木有点尴尬，虽然他也知道鸣人似乎对毕业稍显抵触，可是没想到会被拒绝的这么彻底，不死心的继续问道。

    鸣人将几乎盖在脸上的漫画移开一点，露出一只蓝色的眸子，若有所思的盯着他半晌，渐渐来了

    兴趣，“这样啊……那好吧。”

    看样子，这个水木似乎对他毕业的事情很是在意，这让鸣人也觉得有趣了起来，顺水推舟。

    据水木所说，只要他能够学会封印之书中任何一个忍术并在指定的地点展示给伊鲁卡看，伊鲁卡就会认同他的能力并让他毕业。

    背着封印之术的卷轴跳跃在枝叶间，鸣人并没有按照水木的提示前往约定的地点给所谓的伊鲁卡展示忍术，在他看来，等在那里的只能是水木本人以及他露骨的杀意和厌恶。

    [小鬼，还算你有点脑子，没有中那种劣质的骗术。]

    妖狐的声音再度在脑中响起，让一直专注于奔跑的鸣人皱了皱眉，停下了脚步低声道，“切，只能说他把我想的太蠢了，也把毕业想的太重要了，以我对伊鲁卡的了解，就算我学会了封印之书的所有忍术，得到的也只是他的谩骂和指责，那种守规矩的人绝不会做出任何出格的事情。”

    [……那你还要去偷卷轴？]妖狐有些讶异。

    “因为，好像很有趣，封印的忍术，”选了一个隐蔽的地方，鸣人落在了地面上，随意打开了卷轴开始细细查看，映入眼帘的第一个忍术就是多重影分.身术，“果然有点意思。”

    [你有那么多时间挨个看完吗，直接看第一千九百七八个吧。]

    “……不要对主人我指指点点，畜生。”鸣人撇了撇嘴角，却依照妖狐的话将卷轴全部扯开，定睛看去，“……九尾之术？”

    [呵呵呵……要学吗，只要学会了这一招，你就可以得到我的力量，但是我也会想办法得到你的

    身体，来回报你对我无礼的举动，哼哼。]妖狐嚣张的笑了起来，再度隐去了声音。

    “……九尾的力量吗……好像挺厉害的呢……”鸣人摸了摸下巴，开始用心记了起来。

 [NO.2 九尾]

    鸣人用心将九尾之术的结印方法和要领记牢，顺便也记了第一个术式多重影分.身，他觉得这个忍术挺有价值的，在各种方面都很有意义，因此背的格外用心。

    即使再怎么努力，他也只有一点时间，背好忍术之后他很快再次卷好卷轴背在身后，这才朝与水木约好的地点赶去，汇合之后，说不定还有机会来试验一下刚学会的忍术呢。

    哪知刚一落地，鸣人立刻感觉到背后出现的气息，他下意识的将手放入后腰口袋里摸到苦无，但是来人却并无杀气，反而先声夺人的吼了出来――

    “喂！鸣人――！！”

    好吵！

    鸣人条件反射的想捂住耳朵回头看去，余光扫到伊鲁卡抽搐的面部表情，知道他是真的被惹急了，赶忙想要退开两步，却见对面树枝上寒光一闪，几道苦无顺势而来，目标正是身后的伊鲁卡！

    一瞬间，伊鲁卡显然也感觉到了这露骨的杀气，他反射性的一掌拍向鸣人的后背，以自己当做挡箭牌护住了学生，险险避过几道苦无，却还是中了几刀。

    被拍飞出一段距离的鸣人早有准备，他以手撑地空翻一周稳稳落在地上，目光看向躲在树杈间的水木，原本的温和在此刻扭曲成了厌恶，似乎对伤害到伊鲁卡感到异常欣慰。

    “鸣人！快带着卷轴离开这里，死都不能将封印之书交给水木！”伊鲁卡瞬间明白了事情的真相，虽然还不知道他是用什么方法让鸣人偷取了卷轴并相信了他，但显然水木是真正的主谋。

    “哼，鸣人，伊鲁卡是想独吞这份卷轴，让我来告诉你真相吧，”水木居高临下的看着两人，在伊鲁卡的制止声中说出了事实，“十二年前木叶定下一条不成文的规定，惟独你不能知晓，那就是决不能提到你就是狐妖的规则！也就是说，你是杀害了伊鲁卡双亲，毁灭了村庄的九尾妖狐！”

    “不要，水木――！！”伊鲁卡愤怒的喊了出来，心痛的看向站在一旁的鸣人，却意外发现他毫无反应！

    “啊，是这样啊，”鸣人挠了挠脸颊，面无表情的说道。

    “切，没作用吗？”水木啐了一口，转手将后背的大型手里剑狠狠丢向了鸣人，“去死吧，鸣人！！”

    “不――！鸣人……！！”眼见着鸣人就要被手里剑刺中，伊鲁卡想要冲过去保护他，却被腿上的伤口所妨碍，迈步之余跪倒在地上，眼睁睁的看着手里剑准确无误的刺中了鸣人的心脏！

    “哈哈哈！这下封印之书就是我的了！！”水木疯狂的笑了起来，就在他准备跃下树杈夺取卷轴的时候，突然顿住了！

    “嘭”的一声，原本悄无声息被刺穿心脏倒在地面的鸣人竟然化为烟雾消失了！！

    “这是……？！”伊鲁卡惊讶之极，难道说是……

    多重影分.身？！

    怎么可能？！！

    与此同时，一道黑影突然从一旁的树丛中窜出，朝浓密的林间急速奔去。

    “切！这个可恶的小鬼！”水木不再理会伊鲁卡，转身跃向枝头，朝着黑影消失的方向紧追上去，势必将封印之书抢夺过来。

    两道黑影在林间不停的追逐，水木在飞奔的空隙也不断的朝鸣人的方向丢出手里剑，企图阻止他的逃跑，可是中剑的竟然无一不是影分.身，这样他不禁焦躁了起来。

    他真是小看了这只狐妖，没想到竟然会在那么短的时间内学会了影分.身术，应该说不亏是前代火影的儿子吗？

    就在水木思考着如何让一直飞奔的鸣人停下脚步，现出本体的时候，前方的黑影突然停止了脚步，顺利落在林间的空地上，这让水木提高了警惕，改为半蹲在树杈间仔细的观察。

    跑了一段时间，鸣人显然有些疲惫了，半跪在草丛间喘着粗气，将后背背着的巨大卷轴放下，仰头看向枝叶间朗声道，“出来吧水木老师，既然已经避开了伊鲁卡，我们可以好好谈谈了吧？”

    水木一愣，与鸣人聊了这么久，这还是他第一次主动叫自己老师，顿感意外，思考了一秒钟，水木选择按兵不动，落在地面与鸣人对峙，“想通了吗鸣人，只要有了封印之书，你有多大的怨恨，老师都会帮你报仇的，所以……”

    他伸出手，以邀请的动作指向鸣人，“把封印之书交给我吧。”

    鸣人只是定定的看着他，蓝色的眸子在阴暗的林间竟然闪现出幽光，如同野兽的视线让人惊心，这让水木不禁下意识的退了半步，努力保持镇定。

    “鸣人？”他再次出声，看着鸣人歪头侧耳倾听的动作，不明所以。

    左右听听，鸣人抬头看向天空，幽蓝色的空中只有点点繁星，月亮被乌云笼罩起来，夜风刮过，林间满是簌簌的枝叶摇动声，让人不寒而栗。

    “嗯，现在这里刚刚好，”鸣人满意的点了点头，这才将注意力放在了水木的身上，圆圆的小脸上竟然浮现了一抹难得一见的笑意，“那么我就开始了，水木老师。”

    水木不禁胆战心惊了起来，他不明白这个少年为什么还会保持如此镇定的神态，即使得知自己是九尾狐妖对他也没有任何打击，沉着的压根不像一个孩子。

    “你这话是什么意思，快点把封印之书给老师！”水木已全无耐性，手摸到后背的手里剑，想要一举干掉眼前的鸣人，这么近的距离，他完全没有力气可以躲开的……

    “当然是为了让老师见识一下我新学会的忍术啊，”鸣人干巴巴的笑了起来，咧开的嘴角边突兀的犬齿像是闪着寒光，浑身竟然开始散发出红色的查克拉，薄薄的随着风流淌在空气中，气温像是骤然降低一样，寒意涌向四周。

    “什……什么！！”水木恐惧了，当他看到那股红色的查克拉渐渐在鸣人身后汇聚成型的时候，整张脸瞬时扭曲到了极点，这是――

    “利用我的下场，就是死，”鸣人冷冷一笑，一道橘红色狐尾瞬间在背后成形，眨眼间穿透了想要转身而逃的水木，殷红的鲜血滴落在地面上，逐渐汇聚成一小滩。

    “……怪……物……”水木不敢置信的低头看着胸口穿出的狐尾，吐出最后一口气息，瘫软下来。

    “切……”鸣人不屑的咂嘴，狐尾抖动两下，将水木的尸体甩掉，红色的查克拉像泡泡一样破碎开，消失在身后。

    [呵呵……小鬼，这么快就能掌握九尾之术吗，不过也只有一只尾巴而已。]九尾的声音像是回荡在四周一样飘渺。

    “还好了，只不过你的查克拉真是……”鸣人眼前一黑，顿觉疲劳至极，整个人向前扑倒下去。

    “鸣人……？！”伊鲁卡好不容易找到了两人，惊见鸣人与水木双双倒在地上，顿时紧张了起来，慌忙狼狈的跑过去抱起了鸣人的身体，“鸣人，鸣人！你没事吧？！”

    他转头看到了躺在血泊中的水木，顿时浑身一颤，下意识的扶着鸣人的头道，“发生什么事了，水木……是你……杀……？”

    但是……怎么可能……？

    鸣人皱了皱眉，表示自己还活着，完全不想睁开眼睛，喃喃低吟，“……不知道……”

    “鸣人……”伊鲁卡忧心的看着昏睡过去的鸣人，无法理解眼前的状况，难道说是鸣人杀了水木……但那伤口……又是怎么造成的呢？

    思前想后，他只能暂时将鸣人带回了村子里，向三代火影报告了整件事情的经过，由暗部将水木的尸体处理干净。

    经医疗班检查，鸣人并没有受伤，只是因为短时间内消耗了大量的查克拉而昏睡不醒，休息一晚便无碍了，这让伊鲁卡放心了许多，这才将注意力转移到自己的腿伤上。

    “怎么样伊鲁卡？”三代火影推开医疗室的门，向着正在处理伤口的伊鲁卡和医疗忍者问道，对方很快给了安心的答案。

    “只是皮外伤，好好休息几天就可以痊愈了。”处理完伤口的医疗忍者立刻恭敬的退下，将房间留给两人谈话。

    “鸣人他……不会有事吧？水木到底是……那个伤口，难道真是鸣人造成的吗？”伊鲁卡始终不敢相信水木的死，他跟自己一样都是中忍，不可能对付不了一个刚毕业的下忍，更何况是在学校里有着吊车尾之称的鸣人。

    除非……在他寻找鸣人的这段时间里，发生了什么变故……

    伊鲁卡期待的看着三代火影，想要从他那里得到答案，毕竟三代经常利用水晶球观察鸣人的动向，他身上的封印一旦松动，就是灭顶之灾。

    可遗憾的是，这一次三代也叹气的摇了摇头，“我并不知道鸣人在遇到水木之后发生了什么，那期间虽然我一直在观察他们，可是因为查克拉的干扰，画面消失了很久，恐怕……”

    三代不会忘记十二年前那邪恶的查克拉，当他想继续观察鸣人与水木间的对峙时，画面里突然涌现出大量的血红泡沫，光凭颜色和感觉，他就知道糟糕了。

    恐怕鸣人真的利用了封印之书，将身上的封印解开了一小部分。

    根据暗部的调查显示，水木的尸体上确实残留着九尾的查克拉，想必当时情绪突变的鸣人控制不住内心的激动，让九尾有了可趁之机，不过这也给了鸣人活下来的机会，保住了封印之书。

    至于那略微松动的封印……就交给封印班去处理吧。

    三代摸了摸胡子，安慰的拍了拍伊鲁卡的肩膀，看向窗外的月光，乌云早已散去很久了。

    “放心吧，那孩子不会有任何危险的。”

 [NO.3 卡卡西]

    因为是分配小组的日子，鸣人不得不又回到了学校。

    经过水木的事件，伊鲁卡还是将护额发给了他，正式让鸣人毕业，从今天开始，他就是一个堂堂正正的下忍了。

    即使如此，鸣人还是懒懒的，趴坐在倒数第二排的中间位置，舒舒服服的看漫画。

    教室里的学生越来越多，惊讶他竟然可以坐在这里的议论也越来越刺耳，可是鸣人还是很淡定的翻着漫画书，直到一个深蓝色的身影坐在身旁靠窗的位置上，手指才停顿了一下。

    宇智波佐助？为什么要坐到这里？

    似乎是觉察到他注意的眼神，佐助微微侧目，瞟了一眼过道，转回视线十指交叉托着下巴，沉默不语。

    鸣人这才注意到，过道处已经挤了好几个女生，为首的春野樱和山中井野正虎视眈眈的盯着他，一副要将他生吞活剥丢出去的样子，让原本淡定的鸣人也肝颤了起来。

    女人真是恐怖的生物，只能远观，不能亵玩啊……

    这是上一世，当他还是鸣一时得出的结论，到了这一世，仍旧管用。

    “我能坐在你身边吗，佐助君？”小樱紧张的看着面无表情的佐助，直接将他身边的鸣人化为透明，羞涩的询问道。

    可惜佐助只是淡淡的瞥了他一眼，并无表示。

    原本看漫画的鸣人突然来了兴趣，好玩的看着井野挤了过来，扯住小樱的胳膊反对，结果引来了更多的女生，叽叽喳喳的争抢着佐助身边的黄金宝座。

    鸣人揉了揉头发，低头看看自己坐着的座位，甚至考虑干脆让贤算了，可是偏头看向佐助，却见他一脸的烦躁，俊秀的面容几乎要结冰了。

    凭心而论，这个佐助长得确实很俊美，加上他本就冷淡的态度，以及宇智波这个历史上强大的家族姓氏，的确是很多女生心中的白马王子。

    想到这里，鸣人忍不住用胳膊肘悄悄碰了碰他，以漫画挡住脸偏头问道，“很吵，快去解决她们。”

    “……”佐助不爽的瞪向他，心情更加郁闷，虽然的确很吵，但这个吊车尾凭什么命令他？

    “你不去吗，那我就用我的方法解决了？”鸣人低语一声，放下手上的漫画，故意让书脊重重敲在桌子上，引起了女生们的注意，缓缓凑向佐助。

    “……？”佐助一愣，不明所以的看着他越来越放大的脸，下意识的后仰着想要避开，张嘴喝令他退回的话还未出口，唇竟然被人堵住了！

    而且还是鸣人的嘴唇！！

    “……哎？”小樱和所有的女生同时石化了！

    佐助诧异的瞪大了眼睛，几乎对他的动作无法反应，等到他想要推开鸣人的时候，对方却主动松

    开了按着他后脑的手。

    “好了，现在应该可以安静了。”鸣人很淡然的舔了舔唇，挑眉顿悟，“啊，你早上喝牛奶了，很好，有利于身体成长哦。”

    比起从容不迫的鸣人，佐助的反应就只剩下――

    僵硬僵硬僵硬僵硬……

    这家伙是不是疯了啊！竟然当着那么多人的面……亲亲……亲他？！！

    佐助下意识的想要出拳揍飞他，但是却被过道上的一堆女生抢先了，在鸣人还未有所防备的瞬间，已经被揍了个结实，连带着被扔出了佐助的身边。

    “好痛……”鸣人揉着脸颊，看着挤在佐助身旁慰问不已的女生们，可怜兮兮的哀叹。

    啧，真是好心没好报，他明明为了佐助才做到这步的，那家伙竟然眼睁睁看着他被揍。

    没办法，鸣人只得小心翼翼的坐在了过道边的座位上，将原先的位置让给了小樱。

    他虽然不太喜欢女生，但却不会对任何女性动手，主观上说，他还是很维护女性的地位和面子的。

    既然是男人，自然就要让着点女人，这是原则使然。

    于是在这种混乱的情况下，鸣人、小樱和佐助就这么莫名其妙的被分成了一组，前往天台与新任指导上忍会面。

    看着眼前三个气质不同，各有所想的孩子，卡卡西对他们的第一印象实在称不上好。

    坐在中间的佐助仍旧交叉十指托着下巴，目光冰冷的端详着新来的老师卡卡西，又不自觉的瞥了下左边的鸣人，心里很是厌烦。

    他还没有忘记刚刚教室里那诡异的一幕，下意识的将并拢的双手移到了嘴唇上，轻轻的磨蹭着，似乎想蹭掉那可耻的回忆一样。

    而鸣人则全无感觉一样，细细的打量着倚坐在天台栏杆上的卡卡西，对他的面罩产生了浓厚的兴趣。

    不知道面罩下面，会是怎样的脸呢……

    至于小樱，则全神贯注的斜睨着佐助，不时朝鸣人报以犀利的瞪视，少女的粉红爱恋模式全开。压根对卡卡西没半分兴趣。

    卡卡西有些无语，虽然他早就知道自己会指导鸣人和佐助，但真的见到了又有些担心，这两个明显不对盘的学生真的能做到团队精神吗？他对此持保留意见。

    毕竟在三代那里，所有的指导上忍都看到了水晶球里的一幕，尤其是鸣人主动亲吻了佐助的画面，让他们抽气惊愕的同时也哭笑不得。

    四代的儿子，应该不至于有什么特殊的癖好……吧……

    为了缓和气氛，卡卡西提出了自我介绍的方式来更直接的认识彼此，率先做出了表率，“我的名字叫旗木卡卡西，喜欢和讨厌的东西，不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣么也是各种各样的……”

    鸣人抽了抽嘴角，抿唇不语，只有小樱很郁闷的看向佐助，想要得到认同的低语，“结果我们知道的不就只有名字吗……”

    没人愿意先做范例，卡卡西只得点了小樱由左至右挨个说明，等到佐助那带着一丝阴冷的语调说完自己的梦想时，他散发出的冷酷和杀意让在场的人都愣了愣。

    鸣人若有所思的瞟了他一眼，倒是对他坚定复仇的信念有些在意，看样子，宇智波家族的灭门惨案他应该知道凶手是谁，并以此为目标成为忍者的。

    “好了，轮到你了，”卡卡西看向侧目的鸣人，佐助的话显然已经对小樱和鸣人造成了细微的影响，适时转移话题才是上策，不可助长仇恨之心。

    “名字，漩涡鸣人，喜欢和讨厌的东西……有很多，兴趣嘛……”鸣人顿了顿话语，眼神若有似无的瞟过了佐助，转向卡卡西，“我没有梦想。”

    除了名字，鸣人没有更多的透露自己的喜好，并不是故意隐瞒，而是他觉得那些兴趣爱好绝不是卡卡西所希望听到的。

    至于梦想这种东西，很久之前他就丢弃了。

    总之浪费了一段时间，彼此的认知尚停留在皮毛，不过这也是卡卡西料到的，他唯一没想到的

    是，鸣人比三代提起的样子显得更糟糕。

    完全就是一副随波逐流的样子啊。

    虽然清楚这并不能完全怪到鸣人身上，不过卡卡西还是有些心痛，毕竟他也像三代那样期待着……

    希望现在培养还来得及吧。

    定了定神，卡卡西掩去了心中错杂的情绪，将第二天的安排详细的解说了一遍，从容消失。

    卡卡西走了，第七班也相应解散，鸣人双手插兜在街道上溜达起来，对卡卡西这个指导上忍他完全不了解，更加不知道第二天的生存演练究竟是何用意，唯一清楚的就是明天有一场大战。

    不过这种情况下，看样子是不可能再用九尾之术了，万一力量暴走把卡卡西戳死了，可不像上次那么简单了事。

    九尾狐妖的力量，也不是那么容易得到的。

    第二天清晨，第七班的三人如约而至，凌晨五点就来到了演练场等待指导上忍卡卡西，比起强打精神的佐助，睡眼朦胧的小樱，鸣人是很直接的在树荫处铺了随身携带的毯子，正大光明的继续补眠，让佐助和小樱甚感无奈。

    直到日上三竿了，卡卡西才姗姗来迟，正好看到树荫下刚刚睡醒的鸣人慢吞吞的收拾行李，顿时无语。

    简单讲解过后，第七班的任务便是在12点之前抢到卡卡西腰间挂着的两颗铃铛，一声‘开始’，三人立刻分散出去，隐匿在树丛之间。

    站在空地上的卡卡西摸了摸后脑，暗自观察了一下周围的气息，作为忍者，最基本得时要隐蔽自己的气息，善于躲藏，现在看来这三个孩子做的还算不错。

    这种想法还没等放开，卡卡西便看到树干后缓缓走出的身影，不由得有些惊讶，鸣人竟然一个人自动暴露了自己的目标，迎面而来。

    “怎么？是打算正面进攻吗，这可不是一个忍者应该有的行为哟，”讶异的同时，卡卡西一面用言语来打探他的想法，一面将左手插.入口袋里，悠闲的放慢语调提醒着。

    “嗯，只是觉得没什么可行的方法而已，”鸣人警惕的看着他的动作，伸手揉了揉短发，咂砸嘴回应道。

    与其蹲在树丛里等待他主动露出什么破绽，倒不如率先进攻制造破绽，还可以对敌人的伸手有一定的了解，这种两全其美的办法比较可行。

    “好吧，忍者心得之一，体术，让我来教教你好了。”卡卡西猛然抽出口袋里的物品，冲鸣人漫不经心的提点着，“来吧。”

    “……”在看到他拿出的小说封面的一瞬间，鸣人的嘴角猛然抽搐了一下，淡然的开口，“老师，那本书……”

    “啊，这个你不用在意，我只是好奇接下来的故事发展而已，对付你们跟我看书毫无关系的。”卡卡西明显贬低鸣人的能力，毫不在乎的说道。

    “……不，我是想说……”鸣人无奈的叹了口气，挠了挠头道，“这本书的男主角跟男配角更相配而已。”

    “……”卡卡西无语了，死鱼眼斜睨着一脸认真的鸣人大脑瞬间有点空白。

    难道……

    他看过？

 [NO.4 生存演练]

    在听到鸣人一番话的瞬间，卡卡西一贯的懒散从容有些松动，然而就在这一秒钟，鸣人抓住时机猛然冲向了他！

    面对他突如其来的攻击，卡卡西轻松探手挡住，然后一旋身躲过了紧接而来的一记踢踹，鸣人的动作很快，干净利落没有一丝多余，但在卡卡西这种常年应付S级任务的上忍眼中看来，还是像慢镜头一样清晰可见。

    几番拳打脚踢，鸣人的攻击基本都被卡卡西轻易防住了，而他的速度也逐渐超过了鸣人的承受范围，很快抓住了一个细微的机会，面对鸣人毫不设防的后背干脆的攻击过去，“木叶忍术秘传体术奥义――”

    “千年杀！！”

    ………………

    意外的变故让仍旧躲藏在树丛里的佐助和小樱瞬间抚额沉默，顺带在心中为鸣人掬了把同情泪，被灌肠什么的……

    突然，因为卡卡西的猥琐攻击而飞至半空中的鸣人‘嘭’的一声竟然化为了烟雾，就在这一瞬间，四周的树丛里竟然跃出了近十个鸣人，手中的苦无从四面八方朝空地上的卡卡西猛然飞去！

    这是――！

    影分.身？！

    卡卡西一愣，以极快的反应躲避开苦无的攻击，转身将不断投掷苦无的鸣人分.身逐个击破，一

    时间空地上遍布了分.身消失时溅起的烟尘，让人应接不暇。

    忙于将所有分.身击破的卡卡西挑起了唇角，鸣人这家伙先是用一个影分.身试探自己的实力，然后故意中招让他松懈下来，在一瞬间抓住空隙并利用更多的分.身制造混乱，这样不但可以隐藏本体的位置，也可以寻求更多的机会以便取胜。

    当卡卡西击破最后一个分.身，从半空落下的时候，他果然感觉到两道不同角度的苦无从左右两个方向以极端的角度飞速接近，空中没有任何支撑点，卡卡西猛然一惊，顿时明白了鸣人的深一层计策！

    鸣人是故意让众多分.身迷惑自己的视线，让他按照设定好的节奏破坏掉所有的分.身并抓住最后一个时机利用苦无想要切断腰间的铃铛挂绳！

    但是――

    “太小看我了！”卡卡西探手接住了左侧飞来的苦无，顺势用脚踢飞了右侧的暗器，然而就在这一瞬间――

    另一道苦无笔直的从他的正前方飞了过来！

    还有埋伏？！！

    尖利的苦无闪着刺眼的白光猛然击中他腰上的挂绳，甚至整个没入了卡卡西的腹部！！

    “啊！”一直在暗处躲藏的小樱见到这一幕，紧张的低叫了起来！

    闪烁着光芒的小铃铛晃了两晃，带着清脆的声音逐渐离开了卡卡西的身体……

    “嘭！”瞬间化为了烟雾！

    “切，影分.身吗……”树枝间的鸣人咂嘴郁闷的低语一声，开始考虑其他可行的办法。

    “哟，抱歉呢，你的计划落空了~”

    散漫的声音让鸣人的瞳孔瞬间缩紧，他甚至来不及回头就感到后腰上被用力一踹，整个人猛然飞出了树丛间，一下跌落在地面撞上一棵树干，“唔……咳！”

    浑身剧痛，但是他不敢放松，卡卡西可能随时攻击过来，鸣人用尽力气撑起身体想要迅速离开，然而在他手掌触地的瞬间，整个人猛然被一股力量拉了上去！

    可恶，陷阱吗！什么时候布置的！！

    卡卡西没有理会已经被捉住的鸣人，转身朝佐助和小樱的方向迅速追去，片刻隐匿在树林深处。

    “啊……真是的……佐助那个混蛋到底在干嘛啊，我都制造出那么好的机会了……”鸣人抱胸倒挂在树上，喃喃自语。

    事先制造的空隙中，击向卡卡西的两道苦无确实有一只是佐助的，不过那瞬间后他的气息就消失了，应该是看没有机会而移动藏身处了吧，要是那混蛋能多制造点混乱……

    算了，那家伙好像也不太喜欢跟人过多接触吧。

    鸣人无聊的晃来晃去，很快听到了小樱的哀号声。

    这场闹剧，看样子很快就能结束了呢……

    ***

    就像鸣人猜测的那样，卡卡西很快把小樱和佐助都解决掉了，最后被绑在木桩上的就只有最先被抓的鸣人。

    看着被绑的结结实实的鸣人，小樱觉得有些愧疚，按照卡卡西的说法理应被绑上去的应该是她！但鸣人却自动举手表示自己是第一个被抓到的，应该受到惩罚，卡卡西倒不固执，很干脆的接受了他的提议。

    总之卡卡西对他的第七班三个人的表现相当不满意，鸣人早就料到这点，没什么特别的表情听他训话，一旁的佐助则扭曲了一张挺帅的脸，显得十分不甘心。

    “考试的目的就是为了让你们认识团队合作的力量，很可惜你们完全没有意识到这一点，鸣人一开始的确是做出了良好的战术分析，甚至创造出让佐助和小樱可以偷袭到我的机会，不过只有佐助抓住了一次破绽，这点的确值得称赞，”队员的努力，卡卡西看在眼里，也毫不吝啬的提出了表扬，但他立刻话锋一转，目光严肃而敏锐，“可是鸣人你只是为了引诱佐助帮忙才做出那明显的空隙，真正的团队合作是不会计较自身利益的！而佐助，在发现鸣人的用意失败之后立刻转移了自己的行踪，很快抛弃了小樱和鸣人，至于小樱，从一开始就只关注着佐助的动向，完全不考虑鸣人的处境！忍者是以团队执行任务的，丝毫没有考虑到团队合作的你们有什么资格成为真正的忍者！”

    面对卡卡西有条不紊的分析，三个人全部都默不作声了。

    好在卡卡西还愿意给他们最后一次机会，将两份便当丢下，嘱咐绝对不能给鸣人吃之后，便头也不回的离开了。

    饿了一上午的小樱和佐助迫不及待的打开便当吃了起来，惟独鸣人被挂在木桩上，眼神淡然的继续望天。

    扒了几口饭，佐助下意识的瞟了一眼鸣人，见他一副无聊的样子，又看了看便当，抿了抿唇将饭盒递了过去，“给你。”

    “佐助？”小樱惊叫了一声，有些害怕的左右看看，唯恐卡卡西突然冒出，刚刚他可是千叮咛万嘱咐的威胁谁给鸣人吃饭谁就不及格呢！

    “没事的，现在没有他的气息，所以你快点吃，”佐助的目光一直打量着周围，调整呼吸感觉着附近的气息，提防卡卡西暗中偷袭。

    “那……那我的，也给你吃吧鸣人！”小樱思考了几秒钟，立刻献出了自己的便当，她宁可牺牲自己的午饭也不能让佐助饿肚子，大不了当做减肥了。

    “不用了，我不饿，”鸣人左右看看，两份便当都没动多少，分给他大家一样吃不饱。

    “但是……”小樱不信，她和佐助都快饿死了，鸣人怎么可能没知觉……虽然他看起来确实不像饿的样子。

    “哦，我带了几个饭团，在等卡卡西老师来的时候已经吃掉了，”看样子趁睡觉的间隙解决午饭是件很精明的抉择。

    “行了，就算那时候你已经吃过了，但这么长时间的打斗也消耗了不少体力，我可不想下午的行动再出差错，”佐助不耐烦的打断了他的话，提醒道。

    歪头看了看佐助和小樱，鸣人觉得还是不要拂逆他们的提议比较好，小樱是不会怎么样，难保佐助不会惹急了趁机揍自己，于是妥协的点头，“那麻烦你了，佐助。”

    “为什么是佐助――！”小樱尖叫起来，女孩子被忽视的感觉让她很不爽。

    “……因为，我不习惯让女孩子动手喂饭，”鸣人摊了摊手，表示自己被绑的很牢固，不可能独自用筷子吃饭，让小樱一阵语塞。

    话说回来，一般男生不都喜欢被女孩子喂饭吗？这个鸣人是怎么回事，宁可让佐助喂也不要她？！！

    这太诡异了吧！！

    “啧！”佐助这才意识到这事有多麻烦，他怎么忘了鸣人没办法自己吃饭，但又不能反悔，只得

    硬着头皮将米饭送到鸣人的唇边……

    小樱浑身僵硬的看着这一幕，脸色铁青，这算什么，美少年之间的兄弟情吗？话说鸣人那也算是美少年吗？！

    不管怎么说，再次出现的卡卡西在经过一系列的恐吓之后还是认同了他们的做法，宣布三人全部合格，正式成为下忍。

    卡卡西嘱咐了第二天的集合时间之后率先离去了，演练场里只剩下帮鸣人解绳子的小樱和佐助，鸣人面对暴怒的卡卡西时淡然的表情，让他们始终感到很奇怪。

    “鸣人，刚刚卡卡西老师突然冒出来，你都不害怕会不及格吗？”小樱看着佐助利落的用苦无切断了绳子，有些后怕的问道。

    “谢了，”鸣人率先向佐助道谢，然后整理了一下衣服，转头看向小樱，耸了耸肩膀，“无所谓，我又不是特别想成为忍者。”

    “哎？那你还……”小樱有些惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信。

    “我以为，没人愿意给我组队而已，”鸣人语调淡然，毫无感情起伏的解释了一句，“再没找到更好的出路前，这样也挺好的。”

    他的话让佐助一阵侧目，毕竟鸣人的事情他自小也略有耳闻，自从家族灭亡之后，孤独的感觉佐助同样深有体会。

    只是，佐助不屑鸣人的随波逐流，没有仇恨的生活，自然要比他过的轻松吧。

    因为想的太过认真，佐助甚至没注意到鸣人的目光，一直若有所思的盯着自己牢牢不放。

 [NO.5 波之国]

    新组成的第七班就这么通过了下忍的考试，卡卡西心满意足的带着三名弟子开始了日常的任务，面对找寻小猫，捡拾垃圾，遛狗这样繁琐而无聊的工作，三个孩子还算毫无怨言，彼此和谐的进行工作。

    或许是有感于第七班的成绩稳定，任务执行较为稳妥，三代火影终于大发慈悲的给了他们一次外出护送的C级任务，这让一直打零工的众人振奋许多。

    要护送的对象是一名叫做达兹纳的修桥师傅，他的目标是离木叶不算太远的波之国，简单整理行装之后，第七班在卡卡西的带领下踏上了路程。

    一路上听着卡卡西讲解着波之国的环境，以及其他忍者村的大致情况还算轻松，小樱对卡卡西的话不时提出一些疑问，佐助则默默前进，至于鸣人，倒是勤奋的学起了卡卡西的习惯，掏出一本漫画开始看了起来。

    “不行啊鸣人，现在可是在执行任务，你怎么能看书呢？”小樱半是提醒，半是好奇的凑了过去，想要看清楚这段时间来鸣人永不离手的是什么书籍，结果被他轻易的躲了过去。

    “抱歉，因为是昨天新买的所以不知不觉就着迷了，”鸣人收起了漫画，有意躲开了她凑近的目光，显然不想让小樱看到。

    “啊啊……没关系，我可以理解鸣人对新书的执着，小樱也不用这么紧张，C级的任务是不会有忍者对决的，放心。”卡卡西笑呵呵的摸了摸小樱的头，缓解大家的情绪。

    说笑间，一行人跨过道路上的小水渠，漫不经心的继续赶路。

    就在几人走出不远之后，身后突然扬起了两道陌生了气息，随着铁链发出嘎嘎的刺耳声音，走在最后的卡卡西瞬间被两道铁链猛然锁住身体，陌生而阴森的低吼回荡在几人耳边――

    “解决一个！”

    眨眼间，带有勾刺的铁链将卡卡西切成了无数的碎块掉落在地上，让第七班陷入了震惊和慌乱之

    中！

    尚来不及反应，那两道气息竟然又瞬间出现在了鸣人的身后，冰冷的铁链上似乎还沾染着淡淡的血腥味，鸣人像是被镇住了一样毫无动作，反而是一旁的佐助率先发动了攻击！

    一道手里剑猛然钉在了即将缠绕在鸣人身上的铁链，带动整条锁链钉入树干，紧接着，一只苦无又以准确的位置刺入手里剑的中心空洞，狠狠的锁住了链条，就在这一气呵成的动作中，佐助整个人也瞬间跃起很酷的踩踏在两个偷袭者的铁爪上，强迫他们动弹不得！

    眼见未能伤到鸣人半分，又被制住了行动，两名忍者迅速解开了链条，转而向吓得毫无反应的小樱和达兹纳而去！

    糟了！

    佐助迅速移动，朝着已经挺身挡在达兹纳身前的小樱飞奔而去，护在两人身前防御着！

    就在铁爪逼近眼前的时候，那名忍者竟然定住不动了！

    佐助一惊，下意识的望向忍者的身后，只见鸣人不知何时竟然扯断了被他钉在树干上的铁链，瞬间绕在了敌人颈上，死死的将他用力拽住，鲜血正顺着他握住链条的指缝中一滴滴淌下，而面前的敌人已经被切开了颈动脉，鲜血猛然喷涌而出！

    佐助呆住了，他没想到鸣人会这么从容的杀了敌人，他一直以为刚刚鸣人是被吓得僵住而动弹不得！

    “没事吧你们，”卡卡西的声音让佐助等人回过神，这才发现另一个忍者早已被他给擒住了。

    “卡、卡卡西老师！”被吓呆的小樱看到卡卡西总算是安心了，惊喜的大叫了起来。

    “哟，”卡卡西挑了挑眉，倒是很有闲心的朝他们打招呼，“佐助的反应不错，小樱也很棒，至于鸣人……”

    他转头看向正在用力挤伤口的鸣人，叹了口气，“就算事态再怎么紧急，也不能随便使用敌人的武器进行防卫啊，那些链条上可是涂了毒药的。”

    “哎――？！”小樱诧异的瞪着坐在地上的鸣人，一阵紧张，“那，会不会有什么危险啊，我们还是快点回村子找个医生吧！”

    “不用了，我已经把毒血给放出来了，”鸣人皱着眉头甩了甩手，他已经很谨慎了，没想到还是被链条划伤了手心，好在伤口并不严重，“疼啊……”

    “真是的……”卡卡西无奈的摇头，朝达兹纳走了过去，“总之我有些话想要跟你谈谈，达兹纳先生。”

    他转身去询问达兹纳关于这次遇刺的原因，顺便审问一下尚有活口的一名刺客，这边的鸣人用一只完好的手上下摸着，想要找点什么东西来绑伤口，很快眼前就递过来一卷干净的绷带。

    下意识的抬头，就看见佐助一脸不爽的将手堵在面前，小樱也担心的皱起了眉头询问，“真的没事吗，鸣人？”

    “……啊……”鸣人有点尴尬，只是小伤而已，却让他们操心了，“没事了，那些毒并不致命，而且我已经处理干净了，不过……”

    目光落在不耐烦的佐助身上，他露出一个淡淡的笑来，“佐助，麻烦你帮我缠绷带吧。”

    “……你真麻烦，”佐助瞪了他一眼，没辙的帮鸣人的左手缠好绷带，“利用敌人的武器可是很危险的，吊车尾大笨蛋。”

    鸣人无辜的单手挠了挠头，叹了口气，“实在来不及了，只有那个最方便而已。”

    佐助明白当时的情况多么危机，鸣人离他们尚有一段距离，即使他的动作再快，掏出苦无并冲到他们身边也要一定时间，利用敌人的锁链确实是最便捷的办法，换做是自己，大概也会这么做吧。

    但有件事他还是要问清楚，“那两个家伙攻击你的时候，你还一动不动的被他们揍？”

    “……”鸣人似乎对这个问题很头痛，踌躇了两秒钟之后，他一脸为难的看向佐助和好奇的小樱，讪讪的道，“……嗯……被吓了一跳……”

    ……所以说追根究底这个家伙还是害怕了嘛！

    佐助眉头一跳，狠狠的将鸣人伤口上的绷带拉紧，疼的他一阵抽气，这才觉得舒服了。

    等他们包扎完毕，卡卡西那边也问出了眉目，他一脸郁闷的走了过来，看向三个队友，“我已经问过达兹纳先生了，雾隐村的两名忍者果然是冲他而来，看样子，我们遇到了一个大麻烦。”

    根据达兹纳的说法，他惹到了一个海运公司的老板，世界上屈指可数的大富翁卡多。

    这个卡多是个无恶不作的敛财高手，看中了波之国的海上交通运输，想垄断波之国的海运并借此发笔横财，而这样，达兹纳先生正在建造的连接陆地交通的桥梁就成为卡多控制波之国的唯一障碍，但波之国又是一个贫困的小国，根本出不起B级任务的佣金，最后只得以C级任务试图蒙混过关，这才有了卡卡西班与雾隐忍者的交手。

    面对达兹纳的声泪俱下，即使是半真半假的装模作样，卡卡西也无法给出干脆的承诺或拒绝，于是来征求大家的意见了。

    让他感到意外的是，三名新任下忍倒是意见统一，一致认为应该继续保护达兹纳直到波之国，这其中佐助是认为这次行动是个实战历练的大好机会，小樱是因为佐助要继续她便奉陪到底，剩下的鸣人想不出反对的意见，于是便随他们去了。

    总之，保护达兹纳的任务继续，每个人的心里都由一开始的轻松变得沉重起来，谁也不知道下一次遇到的会是怎样的强敌。

    一行人过了海，逐渐步入了波之国的境内，只要穿过这个树林，离达兹纳先生的家就不远了。

    所以说，这个树林将是敌人解决达兹纳最后的一关！

    卡卡西的神经不禁绷紧了起来，上一次的暗杀是雾隐的中忍，那么这一次，卡多必然会派遣上忍级别的高手来快速解决，不知道这三个孩子是否能经得起这样的考验……

    就在他忧虑的看向走在前面的鸣人三人时，突然感觉到来自后方的强烈杀气，卡卡西先一步高声提示，“大家快趴下！！”

    话音未落，就见一柄大刀自后旋转而来，齐腰而至，幸亏卡卡西提醒的及时，众人才躲过一劫。

    定睛望去，一个高瘦得男人正站在深深切入树干的刀柄上，态度傲然的侧目俯视着他们，身手显然不同一般。

    “哎呀哎呀，这不是雾隐村的叛忍桃地再不斩吗？”卡卡西双手插兜，上前两步，挡在了几人的前方，有意让鸣人他们暂缓行动，随机应变。

    鸣人移开几步，从卡卡西的身侧探头看向高处的再不斩，随即失望的摇了摇头，退了两步，站到佐助身旁。

    “想不到写轮眼卡卡西也在这里，哼……”再不斩冷哼一声，看向卡卡西的目光里充满了慎重，显然对他也是忌惮三分的。

    写轮眼，这三个字从再不斩的口中吐出的一刹那，鸣人感觉到身边的佐助猛然抽气，似乎是不敢相信他的话。

    鸣人微微偏头看向佐助，他的脸上写满了不可置信，心下也觉得奇怪起来――写轮眼到底是什么，竟然让一贯冷淡的佐助都不淡定了。

    面对弟子们的诧异，卡卡西已经没有时间对他们做出解释了，当机立断的下令道，“你们摆d字阵型，保护好达兹纳先生，不要参加战斗！”

    话音一落，卡卡西从容的拉开了一直遮在左眼的护额，露出一只带着伤疤的左眼，猩红色的瞳孔中竟然有着三个勾玉，这便是再不斩一直提到的……

    写轮眼？

    这到底是……

    卡卡西的一言不发给不了任何人答案，倒是一直站在鸣人身边，看到他左眼瞳孔后的佐助给出了答案。

    写轮眼是一种血继限界特有的瞳术，可以将敌人所有的体术、幻术和忍术复制并反击回去的眼力。

    佐助的解释让大家惊愕，谁也没有想到像卡卡西这样懒散爱迟到的人竟然拥有这么强悍的能力，甚至复制了千种以上的忍术，难以置信。

    “你知道的，真详细，”关于写轮眼的大致情况并没有特别吸引鸣人，他只是在佐助讲解完毕后抛出这么一句，成功的让佐助移开了视线，沉默不语。

    “闲聊到此为止了，我必须要尽快杀了那个老头才行。”

    空气中渐渐弥漫出一股淡淡的白雾，随着再不斩说出这句话，鸣人和佐助小樱立刻以d字阵型护住了达兹纳，严阵以待。

    一场战斗，在所难免。

 [NO.6 再不斩]

    面对严阵以待的第七班，再不斩果断选择率先解决最为棘手的卡卡西，瞬间从树干落到了不远处的河面上，让人惊愕的是，他并没有沉入水中，反而颇为轻松的站立在水面上，“忍法，雾隐之术。”

    随着他低沉的声音回荡在周围，再不斩的身旁弥漫起浓重的白雾，将他整个人隐入雾气之中，消失了踪影。

    见到这一幕的鸣人颇有兴趣的挑了挑眉，对再不斩是如何能站在水面相当感兴趣，只是碍于时机不对，无法向卡卡西询问原理。

    [这家伙可不是寻常忍者，需要借助我的力量吗，小鬼？]

    九尾的声音兀然闯入脑中，这让一直警惕四周的鸣人咂了咂嘴，嫌恶的小声道，“想帮忙就不要废话。”

    “你说什么？”站在鸣人身旁的佐助一怔，以为他是冲自己说话，侧目看向鸣人。

    “……我自言自语而已……”鸣人尴尬的扯了扯嘴角，他怎么忘了身旁还有佐助等人，差点暴露了自己的秘密。

    “既然是吊车尾就给我认真一点，难道你想死在这吗？”佐助瞪了他一眼，对鸣人这种漫不经心的态度感到烦躁，忍不住骂了过去。

    “……是是……”鸣人握紧苦无，无奈的回应道，全神贯注的注视着周围的动静，以防再不斩的偷袭。

    就在鸣人话音落下的一瞬间，一道凌厉的杀气猛然出现在三人之间，再不斩的大刀横在身后，将佐助小樱与鸣人达兹纳隔开，下一秒，只要他的刀刃一横，就能瞬间切断达兹纳和鸣人的身体！

    鸣人甚至没有感觉到他的气息，浑身的肌肉像是凝固了一般做不出任何反应，直到一股强劲的力量将自已弹开，这才发现卡卡西已经挡住了再不斩的攻击，与他拼起了体术。

    好快的速度！不愧是无声的暗杀者！

    [九尾的力量也可以做到这一点呢，小鬼，要我帮你吗？]九尾冷哼一声，自负的诱惑道。

    “别再给我嗦嗦的了，在这里使出九尾之术，你是想让卡卡西连我一起抹杀掉吗？”鸣人皱起了眉头，他可没忘记上一次使用九尾之术杀了水木后的结局，就是被封印班连续封印了一天一夜，木叶对他体内的狐妖有多恐惧重视，鸣人心知肚明。

    这家伙到底做了什么，以至于让整个木叶都惧怕成这样，甚至集体排斥自己的存在，鸣人的脑子里不由得映出了这样的疑问。

    [小鬼，如果你能活下来，说不定我会乐意告诉你。]九尾轻蔑的哼了一声，隐去了意识。

    啧！这个世界的狐妖也这么猖狂吗，换做以前的话，他一定早就把它封印到泥土里了，还能任由它在这里作威作福？

    只可惜这里不再是他熟悉的世界，何况鸣人宁可在这里当一个普通的忍者，也不想再回到上一世那奢华却备受束缚的生活了。

    鸣人的目光并没有因为思绪的起伏而离开战场，卡卡西和再不斩的较量略分高低，大雾对于再不斩是极为有利的环境因素，借着自己的优势一脚将卡卡西踢了出去，应声落水。

    佐助和小樱瞪大了眼睛，没想到连卡卡西也不敌再不斩，而就在卡卡西浮出水面的一瞬间，再不斩利用水牢之术将他整个人困在了水球中，再也动弹不得。

    糟了！！

    鸣人的心里一沉，看着再不斩从容的做出了水分.身，显然是有备而来，故意以雾隐之术让他们将注意力集中在这浓雾之上，却暗地里在水里动了手脚，引诱卡卡西上当被困。

    亏他还相信再不斩口中那‘千种忍术写轮眼卡卡西’的威名，现在倒好，第一个被困住的就是所谓的强悍上忍，简直让人无语。

    鸣人头疼的捂住了脸，沉痛的叹了口气。

    “你们几个，快带着达兹纳先生逃啊！你们跟那家伙是没有胜算的，总之水分.身无法离开本体太远，趁现在快点逃！！”

    卡卡西的话让鸣人看向了神色紧张的佐助，似乎觉察到鸣人的意图，佐助黑色的眸子对上他的眼睛，眉头微微皱了起来，探究的瞪着他不放。

    “那么，怎么办呢？要逃跑吗，佐助？”鸣人无视眼前紧张的形势，反而自如的露出了一个难得的笑容，征求着佐助的意见。

    他……在笑？

    佐助疑惑的盯着鸣人，他的笑容完全不像伪装，更不是为了逞能而强硬挤出的，佐助甚至能感觉到鸣人身上逐渐散发出来的兴奋感，越是危机，他似乎就越是兴致高昂，蓝色的眸子熠熠生辉，流露出野兽一般的杀戮气息。

    这家伙……

    犹豫了一秒钟，佐助立刻对眼前的情况做出了最好的判断，他收敛了疑惑的情绪，目光重新注视着前方的再不斩，沉声向身后的小樱说道，“小樱，麻烦你保护好达兹纳先生。”

    “你们――！！”卡卡西惊愕了，他没想到一直冷静的佐助也会附和鸣人的挑衅，以他们两个下忍的能力，对付再不斩根本完全没有胜算！

    鸣人――！你到底想做什么？！

    得到了佐助的肯定，鸣人脸上的笑意愈发深刻了起来，他兴奋的扯开了嘴角，露出一颗尖锐的犬牙，“那么，让我们大干一场吧，佐助！”

    “你们还不明白吗！凭你们两个人的力量是完全无法战胜鬼人再不斩的，佐助、鸣人！现在听从我的命令，立刻带着小樱和达兹纳先生尽快逃走！！”卡卡西急了，他不希望让这三个孩子葬送在刚刚起始的忍

    者道路上，忍不住说出了再不斩的恐怖和可怕。

    鬼人再不斩，在鸣人他们这个年龄的时候，手上已经沾染了无数的鲜血，在雾隐村的忍者毕业考试上，曾经将同年超过100位的考生全部杀死，导致了雾隐村毕业考的变革。

    杀人这个血腥的负担，对佐助和小樱来说还是太过沉重了，听到这恐怖的一幕，两人不约而同的颤抖了起来。

    卡卡西试图用这种方法让他们明白再不斩的可怕，哪怕是立刻舍弃他逃走，对鸣人等人也是一线生机的希望，然而当他看向鸣人的时候，彻底失望了。

    比起佐助和小樱的恐惧，鸣人稚嫩的小脸变回了平淡和安静，他只是微微歪头，若有所思的看着露出残忍笑意的再不斩，湛蓝色的眸子里变得一片幽寂，深沉的让人心惊肉跳。

    怎么看，都不像一个普通的12岁孩子，听到血腥之后的反应。

    “这样啊，杀了一百个同期的同学啊……”鸣人恍然大悟的点了点头，然后淡淡的看着再不斩的眼睛，一字一顿的道，“你，没有兄弟吧？”

    “……当然没有，”再不斩对他的提问有些意外，但还是给出了答案。

    “你，知道亲手杀死自己兄弟的感觉吗？”鸣人的目光变得幽深，湛蓝的眸子里似乎涌起了一丝微红，唇边的笑意变得愈发冷酷起来，“一定……不知道吧……”

    什――！！

    佐助的脑子里像是受到猛然的重击一样，耳边响起的是不断的嗡鸣声，回荡着鸣人冷漠而残酷的声音――

    『你，知道亲手杀死自己兄弟的感觉吗？』

    你知道吗……？

    亲手杀死自己的兄弟的感觉……

    知道吗……？

    “唔……哇啊啊啊――！！！！”不受控制的一幕幕画面像是有了自我意识一样，在他眼前不停的重复着！

    淌满鲜血的房间，伏倒在地的父母，深邃无情的红眸，还有！！

    闪烁着杀意的三勾玉！！！

    “不啊啊啊――！！！”佐助猛然抱住了自己的头，眼前像是被鲜血浸染一样，天地间变得一片血红，视线之内，只留下数不尽的尸体和不断闪现的猩红勾玉！！！

    “我要杀了你啊啊――！！！”

    就在鸣人被他的异常给惊呆了的时候，佐助奋力直起身体以最快的速度冲向了再不斩，手里的苦无握的紧紧的，几乎是拼劲了全力想要杀了他！！

    怎、怎么回事啊？！！

    鸣人目瞪口呆，他只是想到了自己前世的经历，所以利用这样的话语来吸引再不斩的注意，想要找到破绽而已，但为什么佐助突然就像疯了一样冲了过去啊？！

    “佐助！！”来不及想清楚他情绪突变的原因，鸣人迅速结印想要配合佐助的行动，“影分.身之术！！”

    一瞬间，再不斩的周围出现了几十个鸣人，一同追着佐助的脚步冲向了再不斩，每个分.身的手里都拿着锋利的苦无，只等再不斩露出一丝破绽，就能将他刺成蜂窝！！

    常年杀敌的再不斩对佐助的突然转变毫不在意，他从容的将冲上来的佐助踢飞出去，然后大刀向后方猛力一挥，几个鸣人的分.身便瞬间化为了烟雾，紧接着，再不斩以飞快的速度穿梭在分.身形成的包围圈里，不断的将那些分.身悉数踢飞、砍倒，几十个鸣人便不断的落到水中、地面，随之破裂消失，一时间空旷的地面上几乎被分.身击破的烟雾完全笼罩了！

    “佐助！！”看着被猛力踢出去的佐助，小樱惊叫了起来，不假思索的想要跑去他的身边，但想到身后的达兹纳，她还是忍住了冲动，握紧了苦无。

    “唔，咳咳！！”佐助觉得胸口的肋骨像是断了一样剧痛起来，猛力咳嗽两声吐出几口鲜血，黑色的眸子里稍微恢复了一丝神采，咬牙看向再不斩。

    当一切归于平静的时候，岸上只留下了被再不斩扼住喉咙的鸣人。

    “结束了。”

 [NO.7 两尾]

    “结束了。”

    看着被自己扼住喉咙的鸣人，再不斩隐匿在绷带下面的唇角露出了一丝冷酷的笑意。

    再怎么镇定，他们不过都是十二岁的孩子，甚至连下忍这个称呼都不配！

    看着痛苦的鸣人，再不斩用力收紧了自己的手指，就这样在佐助和小樱面前准备掐死他，只有这样，才能让他们明白真正的忍者世界。

    所谓的忍者，只不过是工具而已。

    就是这么简单。

    “住手！鸣人！！”被困在水牢中的卡卡西只能眼睁睁看着鸣人的呼吸越来越微弱，看着小樱被眼前的一幕吓得再无言语，看着半跪在地上的佐助毫无动作。

    难道说，这些孩子都要葬身在此地吗？！

    “切！”佐助抿起唇角，猛然掏出几枚手里剑，飞快的刺向了再不斩的方向！

    “哼……太晚了！”再不斩的手再度用力，鸣人的脖颈一歪――

    “嘭！！”烟雾瞬间从再不斩手术弥漫开来！

    ――影分.身？！！

    难道说――！！

    几道手里剑瞬间划过，再不斩几乎可以听到剑刃切击风散发出的微鸣声，然而手里剑只是掠过一个优美的弧度，朝着困住卡卡西的本体疾驰而去！

    原来如此！！

    再不斩抿起了嘴角，露出了一个有趣的笑容，“是吗，目标是本体啊……”

    快要击中了！！

    就在佐助的瞳孔兴奋的缩紧的一刹那，再不斩猛然侧身、歪头、伸手，躲过了攻向头和身体的两道手里剑，并用手抓住了最后的一枚，毫不吝啬的称赞道，“能做到这一步，也算是进步

    吧……”

    可恶！

    佐助咬紧下唇，目光紧紧的盯着平静的水面。

    鸣人这个混蛋到底在干什么？！！

    话语未落的再不斩，竟然感觉到脚下一阵波动！

    水面像是突然沸腾了一样，无数的泡沫从再不斩的脚下涌出，突如其来的变化让他站立不稳，就在身形摇动的一瞬间，两条赤红的长绫猛然从水下喷发而出，带起一阵剧烈的动荡和无数的水花！

    这是――？！

    卡卡西的视线缩紧了，他愕然的看着那两道赤色如同布条一般的物体，以极快的速度从左右两个方向朝自己剪切而来！！

    “嘭！！！”巨大的浪花声顿时响起，水面像是被巨石砸落一样，震起一道不小的漩涡，飞溅的浪花变成了细雨浇在四周，一片潮湿！

    在层层的密雨中，隐约闪过两道身影，以相对的同样姿势不断的结印，两道声音在同时响起――

    “水遁&#8226;水龙弹之术！！”

    细雨尚未停止，两条水龙竟然破空而出，龙头相互撞击在一起，引起了第二轮的密雨，不断的降落到地面。

    就在再不斩动摇的一瞬间，卡卡西立刻以相同的速度再度结印，“水遁&#8226;大瀑布之术！！”

    旋转着的水流将再不斩猛然击出，席卷了整个大地，甚至将无数的树木卷走冲散，当水面平静下来的时候，树干上出现了被苦无钉住而无法动弹的再不斩。

    “咳……咳咳！！！”

    就在佐助和小樱惊讶的看着这一幕的时候，鸣人的咳嗽声也从河边传来，他们不约而同的看向岸边，鸣人正艰难的顺着流回洼地的水流走上陆地。

    “鸣人！”小樱再也忍耐不住，撇下达兹纳跑了过去，“你没事真是太好了！”

    “咳咳……呼呼……”剧烈喘息的鸣人像是快要断气一样难过的用手捂着胸口，脚下一软坐在了地上，扯出一个干笑来，“……哈……”

    “哼……”看到平安无事的鸣人，佐助的心也放下许多，转头继续注视着卡卡西那边的动静。

    卡卡西拿出了苦无，准备给再不斩最后一击，然而他还没有动手，两道突如其来的千本竟然穿透了再不斩的脖子，悄然结束了他的生命。

    这一情况让所有人大惊失色，只见树梢上不知何时立了一名少年，白色的面具上有着如水纹一般的红色花纹，额头上有着着雾隐的标志，似乎是暗杀部队的成员。

    少年自称是追杀叛忍再不斩的忍者，卡卡西也确认了再不斩的确已死，那名忍者从容的带走了再不斩的尸体，做出了感谢后消失了。

    这一切发生的太快，让人做不出任何反应。

    再不斩也好，暗杀部队也好，鸣人已经没有力气去追究真相了，这一次他趁再不斩击破影分.身的混乱时调换了本体的位置，装作是被击中的分.身落入水中，隐匿的使用了九尾之力爆出两条尾巴，瞬间切开了困住卡卡西的水牢才得以脱险，但这也浪费了他大量的查克拉，为了尽快提出九尾的查克拉，他不惜在瞬间做出了几十个分.身，非常考验体力。

    “……再有这么一次，我真的会死的……”鸣人脱力的仰面倒了下去，气息总算缓缓恢复正常，只是手脚无力，一时间没办法站起来正常走路。

    “喂，吊车尾，你没死吧？”佐助的脸突然出现在上方，别扭的歪着头插兜盯着他，言语间倒不乏关心的味道。

    “……这是我想问你的，恢复正常了吗……”鸣人有气无力的看着他，视线里突然挤满了人，佐

    助、小樱、卡卡西和达兹纳的脸同时出现的感觉还真不好。

    “……”佐助阴阴的侧过脸去，转身走出他的眼界范围。

    “还能动吗鸣人？”卡卡西蹲下，稍显担忧的看着鸣人，眉头紧紧皱起。

    如果他刚刚没看错的话，那两条看似红色长绫的东西……似乎是尾巴。

    ……难道这孩子的封印……被打开了吗？

    面对卡卡西的担忧，鸣人只是点了点头，慢慢闭上了眼睛，“嗯……让我稍微休息一下……”

    “我们的任务还没有结束，要把达兹纳先生送回家去，好了，短暂的休息一下，立刻出发吧！”卡卡西站起身，朝着一旁的佐助和达兹纳说道。

    逃过一劫的达兹纳先生终于有了笑意，“实在太感谢你们了，那么就到我家里好好休息一下

    吧！”

    “好，打起精神出发吧！”卡卡西一声令下，率先大步走向达兹纳家的方向，但是步伐陡然顿住，整个人缓缓倒了下去。

    “卡卡西老师！！”

    小樱的惊呼让鸣人猛然睁开了眼睛，眼见着卡卡西的身体竟然朝自己的方向倒了下来，顿时慌了，“哇……卡卡西老师……呃！！！”

    “鸣人！！你没事吧！！卡卡西老师――！！！”小樱尖叫连连，不知所措、

    看着被卡卡西压住差点咽气的鸣人，和已经失去意识的所谓‘写轮眼上忍’，佐助忍不住嘴角抽搐了起来。

    到底这两个人要添多少麻烦才甘心啊！！

    ***

    睁开眼睛的卡卡西看到的是木质的天花板，以及正一脸无趣坐在身边把玩着什么的鸣人。

    “啊，你醒了，”注意到卡卡西睁开了眼睛，鸣人这才将注意力从手中的东西移开，朝卡卡西露出了一个笑容。

    “……啊……”卡卡西突然觉得眼前的鸣人有些不对劲，他的笑容不像以前一样带着淡淡的冷漠，也并非面对再不斩时那种热血爆发的兴奋，反而带了一种说不出的暧昧，多了几分调侃的感觉。

    “你……”面对如此笑吟吟的鸣人，卡卡西觉得自己的寒毛都要立起来了，立刻撑起身体坐了起来，同时也感觉到了异常，“……我的……面罩……？！”

    注意到卡卡西的惊呼是冲着自己而来，鸣人晃了晃手里的布，正经八百的点头，“嗯，看你睡着了就帮你拿下来了，沾染了尘土的面罩容易滋生细菌，不过你放心，我帮你洗干净了。”

    卡卡西一阵惊愕，不顾身体的酸痛麻痹，抢先在其他人进来之前夺走了面罩戴好，忍不住数落起来，“不可以这么随便拿我的东西啊，尤其是面罩啊鸣人。”

    鸣人盯着他的脸，托着下巴任由他薄责，淡然的扔出一句话，“娇柔的男人永远在下面，你要努力啊……卡卡西老师。”

    “……哈……？”卡卡西觉得自己的下巴就快要脱臼了，他突然觉得鸣人在一些认知上出了很大的问题，需要重新好好教导他与人的相处模式。

    不过这些都不是最重要的，卡卡西此刻唯一想问清楚的只有一件事，“鸣人，你告诉我，在我被再不斩困住的时候，你在水下做了什么。”

    鸣人与再不斩的混战，卡卡西看的虽不是很清楚，但从后来的一系列表现来看，显然他是借机躲入水下动了手脚才让自己脱困的，那股强烈而邪恶的查克拉即使是被困在水牢术中的他都清晰的感觉到了，难怪再不斩会因为错愕而抽手离去。

    他看的清清楚楚，那两条赤红的尾巴，目标不仅仅是困住他的水球，而是再不斩的手臂！

    哪怕再晚一秒钟，再不斩的胳膊就会被整条切断！

    事关九尾的封印，卡卡西必须要弄清楚。

    “……嗯，做了很多事情，”比起他的追根究底挖掘真相，鸣人只是摸了摸鼻子含糊其词，只是看到卡卡西谨慎认真的目光后无奈的叹了口气，掀起衣服将肚子露给他看，“封印很完整，你不

    用担心。”

    “……！！”卡卡西愕然了，为什么这孩子知道封印的事情，明明没有人告诉他体内封印九尾的真相，他竟然明白自己的意思？！

    “你……”看着鸣人无关紧要的表情，卡卡西试图从中获得一些细微的线索，搞清这孩子的真正想法，但可惜的是，鸣人并没有给他这个机会。

    “你放心吧，卡卡西老师，”干巴巴的扯了扯嘴角，鸣人的眸子里竟有着一丝嘲讽的笑意，比平日的冷淡还要拒人千里。

    “至少到现在为止，我还算是同伴。”

    “……”卡卡西的瞳孔骤然缩紧，抿唇不语。

    除了冷漠，这个孩子的眼中剩下的，竟然只有恨。

 [NO.8 特训]

    面对鸣人刻意露出的恨意，卡卡西无言以对。

    他很清楚过去的十二年里，鸣人过着怎样的生活，被村民排挤，被同伴侮辱，没有父母，没有朋友，甚至连忍者学校的老师也将他当做瘟神一样看待。

    即使是答应过四代好好照顾鸣人的三代火影，也没有让他得到想象中良好的待遇，更不要提他这个四代仅剩唯一的弟子了。

    他亏欠鸣人的，亏欠师父的，已经太多太多了。

    卡卡西微微侧过了头，让自己的右眼避开了鸣人湛蓝的眸子，连同懊悔一起掩饰在垂头的动作中，毫无破绽。

    “啊，卡卡西老师，你醒了！”小樱突然闯了进来，看到已经坐起的卡卡西一阵惊喜，丝毫没发觉屋内诡异的气氛，高兴的冲到了他们身边，“身体好些了吗，卡卡西老师？”

    她的出现让原本沉重的空气活跃了几分，至少让卡卡西摆脱了内心的压抑振作起来，露出一个笑容，“啊……好多了，让你担心了，小樱。”

    “太好了，没想到写轮眼对身体造成的负担有这么重，”小樱半是崇拜半是无奈的看着重新躺下的卡卡西，忍不住嗦起来，“好在大家都没事，真是太幸运了，对吧，佐助？”

    “……嗯，”迎着小樱期待的目光，佐助不得已给了一个回应，他的目光也同时落在了一旁的鸣人身上，只见他正看向窗外，日光落在他金色的发丝上，泛起了一层薄薄的光芒来，煞是好看。

    顺着佐助的视线，小樱也看向了一直沉默不语的鸣人，忍不住用手肘拐了他一下，“怎么了鸣人，卡卡西老师醒来，你不高兴吗，一直不说话。”

    这一路上鸣人的表现出乎小樱的意料之外，即使他不是心中最佳的白马王子，但小樱的内心已经将他认定为值得信赖的同伴，格外注意大家的态度和反应。

    鸣人没有回答，只是定定的看着窗外的蓝天白云，海水在微风的作用下泛起一层层细小的浪花，声音顺着风飘进房间，“……卡卡西老师，暗杀部队会用千本来杀人吗？”

    卡卡西的目光一敛，脑海中一直浮游的一种违和感瞬间闪了出来，怪不得他从醒过来就感到一股强烈的不安，原来是忽略了这个！

    “你……什么意思啊鸣人！”小樱看到卡卡西露出了谨慎沉重的表情，顿时心慌了起来，忍不住埋怨道，“再不斩明明已经死了啊，这是卡卡西老师亲自确认过的事情，跟千本有什么关系？！”

    “……千本的杀伤力的确很小，暗杀部队用这种武器……”被一语点醒，佐助也觉得不对劲了起来，摸着下巴想的入神。

    既然是追杀再不斩的雾隐暗杀者，怎么可能用杀伤力最小、难以控制力道的千本来暗杀呢，更何况那之后又带走了再不斩沉重的尸体……当时没有觉察到的种种疑点，在此时全部显露了出来。

    他们太过大意了，竟然忽略了最为直观的可能性。

    再不斩根本没有死！

    熟知暗杀手段的忍者，必然也对人体构造有精确的了解，更何况千本原本就是多数用于治疗针灸，以它暂时让人陷入假死的状态太容易了，他们完全中了那个暗杀少年的圈套！

    面对这样的局面，卡卡西能做的就只剩下尽快让身体恢复，以及在一周内将第七班成员特训成可以匹敌那名暗杀少年的优秀忍者。

    但小樱更在意的是觉察到这细微线索的鸣人，“你怎么会发现的啊，鸣人？”

    一起跟着卡卡西走向树林准备修炼的她再也忍不住了，抢先一步发问道，这也引起了卡卡西和佐助的好奇。

    “一般而言，如果是暗杀部队的话，自然要准确无误的攻击被杀者的要害，以最快的时间和方式结束对方的生命，这是暗杀最基本的条件吧，”走在最前面的鸣人头也不回的朗声说道，“就像再不斩说的那样，能直接一击毙命的人体最佳位置是喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏，那名少年的两根千本表面贯穿了再不斩的颈部，但并没有直接命中颈动脉和脊椎，以千本的纤细隔断喉咙也较难，因此回头仔细想想，结果自然明了。”

    这一席话让卡卡西忍不住多看了鸣人的背影两眼，他实在不清楚鸣人是如何明白这些暗杀者才懂得理论，他明明只是一个刚毕业不久的下忍而已。

    “你、你怎么会知道的啊鸣人，”小樱觉得浑身发冷，好像鸣人说的那些要害正被看不见的武器所威胁一样，不知所措的恐惧让她心惊肉跳。

    “……谁知道呢……”鸣人站住脚步，缓缓回首斜睨着小樱，“但如果我是暗杀者的话，我更愿意选择匕首这种近身武器，苦无和手里剑还是太麻烦了，放血可是很慢的。”

    “啊！！够了，鸣人！不要再说了！！！”小樱忍不住捂住了耳朵，他那种神态和表情，简直像是亲眼目睹过暗杀场面一样让人惊悚。

    佐助深深的看了一眼鸣人，或许是他的错觉，他总觉得在鸣人的身上像是隐藏了什么秘密，每次他露出这种表情，周身就像是泛起了淡淡的血腥味，野兽嗜血的**在蠢蠢欲动着但又会很快被强硬压下。

    “好了好了，鸣人少说两句吧，小樱也不用害怕，你们只是普通的下忍而已，面对暗杀部队这种事情还轮不到你们呢，下面开始我们的修炼吧，”卡卡西拄着拐叹了口气，制止了他们之间的争

    论，平缓了一下气氛。

    鸣人淡淡的扫了一眼卡卡西，目光落在佐助探究的视线上，终于不再讨论这些用不着的经验，开始聚精会神的听取卡卡西对查克拉的讲解，准备特训。

    面对卡卡西布置的利用查克拉来垂直爬树的训练任务，鸣人第一次露出了不解的神情，即使听过他一遍讲解还是茫然无措，在踩了断了七棵大树，又从六棵树干上掉下来之后，他终于爆

    了，“啊啊……烦死了，这到底是什么乱七八糟的特训啊！”

    绲囊簧，一棵大树轰然倒塌，压断了附近几棵小树苗，也成功的让小樱等人的注意力集中过来。

    “鸣人，你的查克拉提取的太多了，当然会踩断树干了，难道你就不能控制一下提取的量吗，饶了波之国好不容易生长的树林吧。”卡卡西头疼的捂住了眼睛，这一小片空地就是鸣人开采出来的伐木场。

    “我又不是故意的！”鸣人真的炸毛了，他虽然在忍校的成绩并不优秀，但很多忍术都是看几遍就可以学会，只是因为懒散不曾用心练习，但现在面对一个小小的爬树竟然将他难倒了，这是他

    的自尊心所不能容忍的。

    “哼，果然是吊车尾，爬成这样还真是符合你的身份，”站在树杈上的佐助抱着胳膊冷眼调侃，把他的焦躁当成特训后的调剂品，颇为自在。

    “……滚开！你这个棺材脸！！”鸣人真想用九尾之术把佐助甩到天上去，明明一路走来他都很顺利，为什么到了这里突然情况就变了！

    “哎……”难得鸣人露出了真正12岁少年的表情，卡卡西却不习惯了，他无奈的叹了口气一瘸一拐的走了过去，俯身在鸣人耳边低语道，“要提取的是你本人的查克拉，一些不必要的东西不要混入其中，否则只会造成更大的干扰，懂吗？”

    “……”鸣人的心突的猛然一跳，目光锁定在卡卡西那张散漫的脸上，心里却愈发犹豫了起来。

    他知道自己在利用九尾的查克拉，却并没有阻止和封印自己？

    “好了，继续加油吧，”卡卡西摸了摸鸣人的头，对他疑问的目光没有多加理会，退到一旁继续观察他们训练的情况。

    鸣人注视着卡卡西良久，最终转过身，静下心来，按照他说的意思开始继续特训。

    嗯嗯，这就对了，好多了嘛~

    卡卡西见到鸣人的情况有所好转，不住的点头，偶尔出声提醒他一两句，便由他自己发挥去了。

    不管怎么说，这次特训也让鸣人看到了自身的弊端。

    太过依赖九尾的力量，并非长久之计啊。

    希望他能明白自己的苦心和期待。

    ***

    他看见了好多血。

    他看见了好多尸体。

    街道上，院子里，到处都是死人，到处都是鲜血。

    他看到了夜空中，悬挂着红色的月亮，像是眼睛一样，瞳仁中闪现着三个暗色的勾玉，绽放出夺人性命的杀气和寒意。

    为什么……

    为什么要杀了爸爸和妈妈……

    为什么……

    为什么要杀了全族的人……

    为什么……

    为什么……要杀我……

    ――『你，知道亲手杀死自己兄弟的感觉吗？』

    不……

    不知道……

    他不知道！！他――！！

    不想知道！！！

    “哇！！”佐助猛的睁开眼睛，看到的是夜空中一轮鹅黄的弯月，静静的悬挂在高处，散发着微光。

    止不住的剧烈喘息，浑身似乎都被冷汗浸透了，他支撑着身体坐起来，单手抚额沉痛的呼吸，氧气却怎么也传递不到肺部，缺氧的感觉快让他昏厥。

    “你没事吧？”

    一只手兀然抚上了他的肩头，让他的心脏猛烈的跳动起来，一瞬间动作快于理智，苦无已经逼近了对方的咽喉，他猛然顿住身形瞪大眼睛――

    “是你？！”

    “……啊……”鸣人保持伸手的动作不敢轻举妄动，佐助手中的苦无刀刃正抵在他的喉咙上，只要多一毫米，他必然命丧当场。

    冷冷的收回苦无，佐助深吸一口气看向夜空，擦去了额头上的冷汗，“我什么时候睡着的？”

    鸣人定定的看着他的背影，无奈的耸了耸肩，“不知道。”

    如果早知道佐助在这里睡着了，他才不会这么晚过来。

    佐助没有继续询问，只是慢慢走在前面，准备回达兹纳的家里好好休息一下，这几天总是噩梦连连，精神疲惫到极点。

    鸣人也不说话，就那么保持一步的距离跟在后面，盯着他的后背有些发呆。

    良久之后，当佐助看到达兹纳家里发出的柔和灯光时，他突然眯了眯眼睛，停住了脚步。

    身后的鸣人一个不注意，猛然撞在了他的身上，“好痛……你干嘛突然停下来，我的鼻子……”

    “……你……杀过亲兄弟吗？”

    幽静的夜空里，鸣人的耳边飘过了这样一句话。

    他抬起头，看到佐助漆黑的眸子里，熠熠生辉。

 [NO.9 水无月]

    “……你……杀过亲兄弟吗？”

    佐助的话让鸣人抬起了头，他的眸子与漆黑的夜空一样，闪烁着点点光芒。

    “……这十二年，没有，”鸣人犹豫了一下，衡量着措辞，心里不禁有些懊悔，佐助似乎从击败再不斩之后就一直纠结他当时的话，尽管那半是迷惑半是事实的言辞很多人都不会相信，但显然佐助却是少数之中听进去的人。

    佐助愣了一下，对他的回答产生了疑惑，鸣人说，这十二年没有，难道说以后会有？

    他记得鸣人这个家伙，应该一直是一个人吧……

    “虽然现在我不知道有没有其他兄弟，但或许我有未知的亲兄弟流落在外呢，我的身世好像是个很大的谜，”鸣人耸了耸肩膀，席地而坐，看着森林对面达兹纳家里隐隐晃动的人影，言语间透着深深的无奈。

    他是真的不知道自己的父母是谁，没有人告诉他这一世他是谁的孩子，父母是什么人，是忍者，是普通村民，是活着将他抛弃，还是死了无法抚养，脑海中最终留下的只是一段模糊的女人声音，混杂着男人轻声的低语，久久盘旋不去。

    鸣人从不询问他的身世，一个是没有人愿意告诉他，另一个就是，他压根不想去打听那些过往，既然一直孤身一人，就没必要硬要装作寂寞难耐。

    佐助很容易理解了他的话，他们两人正相反，他不怨恨寂寞，自己也不奢求同伴，因为他们彼此背负的，本就是不同的命运。

    “……如果是你的话，会杀了自己的亲兄弟吗？”佐助觉得有些事自己承担就够了，可是这样的夜晚，他被噩梦纠缠了很久，内心叫嚣着想找出一个发泄的出口，鸣人的话成了最好的倾诉理由。

    鸣人看了他一眼，借着淡淡的月光和海水的反射，佐助的侧脸显得很清秀漂亮，却透着无限的孤独与痛苦，“……像你这么好看，估计下不了手。”

    “……哈？！”佐助瞪大了眼睛，差点以为自己听错了！

    “就是字面的意思，”鸣人有些为难的摸了摸后脑勺，慎重而认真的解释了一下，“嗯，我果然对美少年没辙。”

    美……美少年……？！！

    佐助突然觉得跟他讲心事的自己是个白痴，这家伙从一开始就一副不太正常的样子，竟然还指望他能给自己什么指引，还有美少年什么的……

    难道鸣人是个变态吗？！

    “根本不知道你在说什么，吊车尾混蛋！”一拳落空，他已经不想再跟鸣人有什么牵扯，一想到自己曾经毫无防备的在这个变态面前睡觉他就觉得头皮发麻，猛然疾步朝前走着，“我回去了！”

    鸣人看着神情突变头也不回跑掉的佐助很是郁闷，他只是说了实话而已，到底又哪里惹到了这位宇智波家的大少爷啊？

    而且亲兄弟什么的……那家伙也没有吧？

    重重叹了口气，鸣人觉得今晚就算他回到了达兹纳的家也会被佐助赶出房间的，谁让他们两个共用一个房间休息，于是决定在树林里勉强凑合一晚。

    “……啊……这种感觉真像是说错话被妻子赶出家门的可怜丈夫……”鸣人颓然爬起来，转身自言自语的走回了树林里，找了一个可以遮风挡雨的草地随意躺下，闭上了眼睛。

    ***

    在对方伸手过来的一瞬间，鸣人就醒了。

    但是他没有动，甚至连呼吸都是如同睡着一般起伏均匀，并不是他不怕遭到偷袭，而是完全没有感觉到任何杀气。

    手指似乎是在自己的喉咙上方停顿了几秒，然后自然的搭在了肩膀上，轻轻摇晃着。

    “在这种地方睡觉的话，会着凉的哦。”

    “嗯……”鸣人懒洋洋的哼了一声，他的确是刚睡醒，即使被对方惊醒过来，却还不想睁开眼

    睛，慢悠悠的揉了揉眼睛就那样躺着看向声源――

    ……美人！

    而且是个不折不扣的大美人！！

    黑色的长发垂落下来，白皙的肌肤如雪一样，漂亮的眼睛里满是关心，眼前的人无论性别如何，都是一个让人心动的美人。

    “……请问你叫什么名字，家住在何处，是否有双亲，结婚了吗？”鸣人顺溜的脱口而出，目光

    紧紧的盯着对方的表情变化，心里跳的厉害。

    “……我是男的，”他眼中的神采让白颇为无奈，虽然经常被错认性别，可是这么直白的类似于求婚一般的询问还是第一次，让一向冷静的自己也忍不住想笑了。

    鸣人的眼中突然迸发了更加强烈的光芒，他兴高采烈的坐了起来，握住人家的手道，“是吗？那请问怎么称呼你呢，看样子你应该比我大吧，我叫漩涡鸣人，今年十二岁，你介意比你小的男生亲近你吗？”

    “……”白觉得这一刻自己的常识正在遭受严重的挑战，为什么这个前几天与再不斩大人战斗的少年会这么激动的探听起自己的信息了，仅仅只是因为自己长的像女孩子吗……

    不，不对！

    看着鸣人兴奋的眼神，白突然觉得他更喜欢自己是个男的，这名木叶的忍者难道……

    喜欢男人？！！

    就算白再怎么少年老成，但是面对他这种赤.裸.裸的追求时也变得不淡定了，他终归是一个只有十五岁的少年，并且毫无这方面的经验。

    “……我叫……水无月，”白的温柔还是战胜了紧张，他想了想，觉得这个美好的姓氏更适合眼前的情况，水中月，镜中花，他本来就不是水中的月亮，只是初冬的细雪而已。

    “水无月吗，真是个好听的姓氏，你住在这附近吗？”鸣人对他的话没有任何怀疑，只是迫不及

    待的想从他口中得到更确切的信息，比如……

    “你愿不愿意跟我去木叶啊？”

    “扑哧，”白终于忍不住笑了，眼前这个叫做鸣人的少年实在太有趣了，他甚至以为自己正像一

    个普通女性一样对付着色.迷.迷的路人邀请，低声笑的不能自已，“抱歉，我只是来附近采药而已。”

    “采药？”鸣人看向他随身携带的篮子，果然里面有不少刚采摘的草药，还带着清晨的露水。

    “嗯。”白温和的笑了笑，点了点头。

    这样的笑很漂亮，但是鸣人的心中却有了不好的预感，瘪了瘪嘴道，“是为了……很重要的人吗？”

    白的表情在一瞬间恍惚了起来，他的眸子里浮现出深深的落寞与忧伤，那种怀念的眼神，让鸣人也微微怔住了。

    “是啊，是很重要的人呢，”白笑的很开心，看着鸣人身上的伤痕淡淡的说道，“人在为了保护对自己重要的东西的时候，真的能够变得很坚强，你说呢？”

    “重要的东西……”鸣人的心思已经被他说的‘重要的人’给深深的打击到了，他只是下意识的重复着这句话，却体会不到白话中的含义，“不知道呢，我没有这样的东西。”

    白宽容的眯起了眼睛，起身拎起已经采满草药的篮子，温柔的开口，“那么，等你找到的时候，就会明白了。”

    “虽然我不太清楚你想表达的意思，不过我知道你不会跟我去木叶的……”关于这点，鸣人多少有些失望，难得看到自己喜欢的人，不过已经被人抢先了，“既然你已经有了重要的人，我就不会夺人所爱，但是如果你愿意，以后也可以去木叶找我的。”

    “呵呵……好的，我会记住的，漩涡鸣人，对吗？”白掩唇笑出了声，看样子，这个鸣人真的很喜欢男生呢，“那么，有缘再见吧。”

    “嗯，再见了，”鸣人遗憾的看着他渐渐走远，目光里却出现了佐助的身影，“……你怎么会来？”

    佐助看着他那副傻样，忍不住一拳揍在他的头上，“连吃饭的时间都忘了吗，笨蛋！”

    “……”鸣人揉着头看着佐助那略显冷淡的样子，不由得有些惊讶，“你是在关心我吗，佐助？”

    “呃！白痴啊，谁会关心你这个吊车尾大笨蛋！”佐助像是被针扎了一样后退两步，立刻转身走向树林深处，“我只是出来散步而已！”

    “……什么啊……这算什么……”鸣人看着佐助走远的背影忍不住吐槽，“这种出来找丈夫被拆穿的妻子傲娇状态算是什么……害羞吗？”

    总之不管怎么说，有人关心的感觉自然是好的，鸣人想起了刚刚那名美少年所谓的‘重要的东西’忍不住露出了一个微笑。

    虽然不是东西，不过也可以归为同伴吧？

    重要的同伴……

    这种热血的表达方式，听起来也蛮不错的呢。

    最重要的是，佐助也是个不折不扣的俊美少年啊……

    鸣人觉得自己被水无月打击的情绪又复活了，虽然他更喜欢温柔点的，不过佐助的傲娇也算是一个让人心动的萌点，不是吗？

    “佐助，我们来抓山鸡烤了吃吧？”

    “……白痴啊，一大早就吃肉！！”

 [NO.10 白]

    鸣人睡了一个懒觉，他昏昏沉沉的听到了佐助出门的声音，也知道卡卡西和小樱他们一同陪着达兹纳去修建大桥了，可浑身懒洋洋的，就是不想起来。

    树林里的一夜浪费了他太多的精力，睡的很不安稳，既然卡卡西有心成全，鸣人也不想浪费，日上三竿才爬出被窝。

    刚一下楼，厨房就传来了吵杂的声音，门板和碗碟破裂的声音刺激着耳膜，还有达兹纳的孙子，伊那里的叫喊。

    “啊……看样子，卡卡西老师他们也应该遇到劲敌了吧……”，鸣人耙了耙乱糟糟的头发，不紧不慢的走下了楼梯，无视伊那里凄惨的叫声和追出去的脚步，先去了厨房，“……弄成这样，我

    的早餐要怎么办……”

    “等一下！！放、放开我妈妈――！！”

    窗外传来了伊那里鼓足勇气的叫喊，鸣人看到他小小的身子在栈桥上奔跑了起来，已经不再像几

    天前一样只懂得哭泣和埋怨，看样子卡卡西的话对他起了一定的作用。

    这段时间来，伊那里的消极虽然没给他们造成影响，但大家心里也不好过，鸣人不太会劝导教育小孩子，倒不如让卡卡西去当心理开导，然后由伊那里自己体会进去，更为妥善。

    现在看来，伊那里也成长了很多。

    两名武士的刀刃出鞘，伴随着极快的脚步砍向毫不畏惧的伊那里，就在刀刃即将碰到他身体的刹那，两把刀突然顿住了！

    “……老师没教你们，早上不许大声喧哗吗？”，鸣人的脚轻松的抵在两名武士的肩窝处，成功的让他们的动作停顿下来，肩膀上扛着伊那里，语气里满是不悦，“我的早餐被你们弄翻了，要怎么赔？”

    卡多的两名手下被鸣人出气一样揍了一顿，捆了个结实，在嘱咐伊那里看好这两个家伙之后，鸣人便匆匆赶往大桥的方向，远远的就看到桥面上已经被一层浓浓的白雾所覆盖了，完全看不清其中的景象，只是偶尔听到一两声惨叫。

    看样子，卡卡西和佐助他们已经与再不斩相遇了，恐怕这个时候，当初协助再不斩的那名少年也应该现身了吧。

    当鸣人冲上大桥的时候，就看到小樱将手里的苦无丢向一座被巨大冰块堆砌而成，如同小房子一样的不明物体中，更诡异的是，冰块中竟然探出了一个头，快速接住了小樱的苦无，缓缓从冰块中落了出来。

    鸣人这才看清楚，那座诡异的建筑更像是一面面冰制成的镜子，整齐的排列成一个包围圈，而佐助正伤痕累累的半跪在中间，无法逃脱。

    带着面具的少年似乎被突然出现的鸣人惊了一下，趁这个难得的机会，佐助立刻在冰镜中丢出一只苦无射向少年，他从容的微微仰头，躲过了佐助的攻击，“我并没有忘记你的存在，本来想让你老老实实的被打败，看样子是行不通了，那么，我先跟你做一个了解吧。”

    少年看了鸣人一眼之后，转身毫不防备的走向冰镜，镜面仿佛融化一般让他进入了镜子里，影像再度显现在所有的冰镜上，千本以肉眼看不清的速度从四面八方飞速射出，让佐助完全无法防

    御，又一次倒在了地上。

    “佐助！”鸣人的眉头微微一动，沿着冰镜的外圈猛然奔跑了起来，几道苦无从他的手中急速飞出，目标是几面不同的冰镜！

    冰镜圈内的佐助也支撑着站起了身体，他静静的看着面具少年快速的挡住了圈外鸣人的苦无，突然快速的奔向其中一面镜子，以拳用力击去，“鸣人！！”

    几乎是同时，圈外的鸣人跳跃而起，从半空中猛然落下，一脚踹向佐助瞄准的同一面冰镜，打算里应外合全力击碎这面镜子――

    啪的两声，冰镜的内外竟然分别探出了一手一脚，少年面向鸣人，以手挡住了他的脚力，后腿蹬出，同时抵挡住了佐助的拳头，稍一用力，将两人同时顶了出去！

    好快的速度！

    一直观战的卡卡西和小樱不约而同的瞪大了眼睛，他们甚至都没看清楚那名少年移动的轨迹，竟然能在同一时间从容不迫的挡住冰镜内外的攻击，他到底是什么人？！

    “哼……凭你们是战胜不了白的，”再不斩只是扯了扯嘴角，冷冷的笑道。

    “切，竟然能内外兼顾，真是个不得了的家伙……”后退两步的鸣人空翻落地，露出个笑来，这样的强敌的确能够让人热血沸腾起来呢。

    “现在你要怎么办呢，无论你们如何想要里外同时攻击，在何时何地，我都可以清楚地看到你们两个人的动作，追上你们的速度，所以奉劝你们，还是放弃这无用的攻击计划吧，”白的影像遍布冰镜，声音回荡在大桥上，在白雾之中显得异常诡异。

    听到他的声音，鸣人原本皱紧的眉头却突然动了动，放松下来若有所思的收起了战斗的姿势，盯着冰镜不放。

    “怎、怎么了鸣人？”小樱顿时紧张起来了，鸣人不会因为白的话而动摇逃走吧？！

    “……不……没什么……”因为在外面看不清镜子上的人影，鸣人思索了片刻，抬脚从冰镜的缝隙间挤了进去，“哟，佐助，你还好吧？”

    “……你这么轻松的走进来我怎么可能好！”佐助快要气死了，本来他还想让鸣人在外面想点办法，或者干脆配合卡卡西毁掉这些镜子，现在倒好，他竟然自动进来送死了，简直是白痴啊！

    “啊，因为觉得他的声音有点耳熟，就进来看看，”鸣人丝毫不介意他的口水快要喷到自己脸上，只是摸了摸鼻子盯着那些冰镜看来看去，脱口的话让佐助有些茫然。

    “怎么，你认识他？”佐助惊讶的看着认真观察的鸣人，顿觉大有希望。

    要是鸣人真认识这个少年，那就好办了！

    上下左右看了个遍，鸣人失望的瘪嘴，看向佐助，“啊……好像不认识……”

    “……”佐助的眉梢剧烈的抽搐了起来，一拳砸在他的头上，“你这个大笨蛋！！”

    他真是疯了竟然指望鸣人能救他出去，真是靠人不如靠己，“火遁&#8226;豪火球之术！！！”

    巨大的火球突然喷涌而出，火光扑向了前面的冰镜发出嗤嗤的声音，激起了一阵淡淡的白雾，可是白雾散去后，白还是好端端的站在镜子里，并无破损，“这种火力可不够融化镜子的哦。”

    白的话音刚落，无数的千本以快速刺向两人，被巨大的力量冲击出去的鸣人和佐助重重摔倒在地上，身上插满了千本，几乎变成两只刺猬。

    “如果可能的话，我并不想杀死你们，但我也不想被你们杀死，请不要怨恨我，我想保护一个对我来说很重要的人，为了那个人工作，为了那个人战斗，为了让那个人的梦想实现，我会成为真正的忍者，杀死你们。”

    白的话缓慢而沉稳的回荡在冰镜内部，不仅仅是冰镜里的佐助与鸣人，外面的卡卡西和再不斩也都听到了他的话，彼此双方的形势突变，卡卡西不禁焦躁了起来。

    以鸣人和佐助的力量无法完全击败白，而且他的忍术恐怕是极为罕见的血继限界，就算明白这一点，卡卡西的写轮眼也还是无法复制下来，血继限界是独一无二的，即使现在身为宇智波后裔的佐助开启了写轮眼，恐怕还是于事无补。

    况且，卡卡西明白自己与再不斩的对峙意味着什么，他不可能同时保全达兹纳和鸣人他们，这也就是说，如果他有所动作，那么达兹纳和鸣人的一方就必然受到损伤。

    怎么办！到底怎么办才好？！

    面对渐渐流露出杀气的白，鸣人听完他的一席话之后显然呆住了，湛蓝色的眸子锁定住镜面中的白，微微张着嘴，一副深受打击的样子。

    “喂！你没事吧鸣人？鸣人！”佐助不由得紧张了起来，难道鸣人被白的这番话给吓住了？否则脸色怎么会那么难看？

    鸣人惨白着一张脸怔怔的看了一眼焦急的佐助，然后转回视线捂住了心口，痛心疾首，“你说的重要的人……是再不斩？”

    “……”白无言以对。

    “……这这么可能……不可能的……”鸣人后退了几步，差一点颓然坐在地上，看着白那带着红

    色花纹的面具语气伤心，“我真没想到，你竟然这么喜欢再不斩，太痴情了！”

    ………………

    桥上一片寂静，鸣人的这句话在微凉的空气中回荡了很久，久到再不斩都觉得自己的老脸有些发烫了。

    什、什么喜欢的……什么痴情……他和白才不是那种龌龊的关系啊！！

    要不是常年杀人锻炼出了良好的心理承受能力，再不斩真想迎着卡卡西那暧昧而惊愕的眼神这么嘶吼出来，那个金毛的小鬼到底在教白一些什么乱七八糟的事情啊！！

    “……”尽管已经知道鸣人的性向很特别，但是听到他的话，白还是震惊了！

    其实……他对再不斩先生……

    微微低下头，白的目光瞥向了不远处的再不斩，他的目光里也是略微惊讶，直直的看向自己，想

    到自己刚刚的大胆宣言，白不禁有些犹豫了起来。

    或许在再不斩先生的心里……只是把他当做一个有用的道具吧……

    “影分.身之术！！”

    就在白的目光游移的一瞬间，鸣人的唇边露出了一丝笑意，无数的分.身瞬间冲向了所有的镜面――

    “你的本体总在这些镜子里吧！！”

    什――？！

    白瞬间瞪大了眼睛。

 [NO.11 道具]

    白的惊愕只有一刹那，他没想到鸣人说出那样一番话的目的是引诱自己的注意力，然而毕竟是长年累月战斗在前线，他立刻收敛心神以快速击破了那些分.身，重新回到了镜子里。

    “切，没用吗？”鸣人被白击中，跌落在地面，勉强撑起身体看向他，咂嘴啐道。

    “哼，我还以为你真的……”佐助的嘴角微微抽搐，害他以为鸣人真的被白打击到了，头脑发热的只知道浪费查克拉，“下次别用这么无耻的手段好不好？！”

    简直太丢人了！

    鸣人瞥了他一眼，挺委屈的努嘴道，“不是……我真的挺伤心的，不过不知道他长什么样子，你说万一很漂亮跟了再不斩，是不是挺可惜的？”

    “……谁知道啊！！”佐助气不打一处来，刚要给鸣人一拳，白的千本又如影随形，“小心！！”

    他们的暧昧对话已经无法再次动摇白的内心了，即使鸣人不断的使出影□想要找到突破口都被白镇定的拦截击破，几番对战下来，鸣人和佐助都疲惫不堪，体力到达极限了。

    “不……不行了……”鸣人喘着粗气，终于跪坐在地上看着丝毫没有减少的镜面眼前发黑，“佐助……我要是死了，麻烦你把我葬在忍者学校的旁边吧……”

    “你有病啊！”佐助简直想踹他，没事说什么丧气话，再说这跟忍者学校一点关系没有好吧！

    “每年忍者学校都会有很漂亮的美少年毕业的，也算是圆了我一个心愿……”鸣人只觉得头晕目眩的，查克拉浪费的太多以至于手脚发软，声音渐渐弱了下去，颓然倒在地上，“……”

    “鸣人！”佐助一惊，这才发现他并不是在开玩笑，直觉想要去扶住他，但在听清最后一句话的时候，炸毛了，“你死在这算了吊车尾混蛋！！”

    “……我好饿……”鸣人喃喃吐出最后一句话，失去了意识。

    佐助简直想爆粗口了，如果不是情况不对，他真的想狠狠揍鸣人一顿，这么危机的时刻竟然说什么他很饿，简直混蛋啊！

    就算他再怎么想骂人，白的攻击却不会给他们休息的时间，带着鸣人躲避对方的千本要更加困难，佐助的意志力成了支撑自己的最后砝码，他想要看清楚，看的更清楚，看到白的身影，看到白的千本！！

    查克拉不断的涌上来，汇聚在眼中，佐助的视线仿佛变得越来越清晰，白的身影，白的动作，白手中的千本，以及行动的轨迹……

    看到了！全部都能看的清清楚楚了！！

    白惊呆了，他看到佐助的眼睛变得猩红，两勾玉，单勾玉在那双明亮的眼中是如此醒目，难道是……

    写轮眼？！

    佐助虽然尚不清楚自己的眼睛到底发生了什么变化，但他庆幸的是自己越来越能看清白的动作了，一直带着鸣人无法自如行动，他决心在此最后一击，将白彻底击败！

    白也是常年战斗的忍者，甚至比佐助更加熟悉战斗的节奏，他从佐助的眼睛中很快意识到了速战速决的意思，转念利用倒在一旁动弹不得的鸣人来引诱佐助踏入自己的圈套。

    他们毕竟是初出茅庐的少年，在他们的心中，同伴比胜利和生命更加宝贵。

    千本飞向了鸣人，鲜血溅出！

    佐助甚至不知道自己为什么要移动身体，当他恢复自我意识的时候，已经不假思索的挡在了鸣人的身前，拼劲全力将白甩飞了出去。

    自己的人生仿佛走到了尽头，脑海里映出的竟然只剩下在第七班的画面，鸣人的一举一动，小樱的一颦一笑，卡卡西的一言一语，每个细节都那么生动，每个动作都那么清晰，不知不觉间，深深的刻在了脑子里。

    甚至连当初鸣人的那个亲吻，都讨厌的浮现在眼前了。

    难道这就是所谓的走马灯吗……

    佐助想不出来，他的身体再也支撑不下去了，仰面倒了下去，却意外的倒在一个温暖的怀抱中。

    “……为什么要保护我？”鸣人撑住了他的身体，一贯冷淡的面容上露出了一丝不解，想要他给出答案。

    “……谁知道……身体……不由自主的……”微微喘了几口气，佐助的眼前浮现出了猩红的眼眸，正轻蔑的注视着自己，“那个男人……在打倒大哥前……我是绝不会死的……可是……”

    移动视线，映入眼帘的不再是毫无感情的血红眼眸，而是一抹有如大海般宁静的湛蓝，“……你可……不要死啊……”

    他再也没有力气了，意识像是沉入了海底，想要碰触鸣人脸颊的手，瞬间滑落。

    鸣人接住了他落下的手，默默的看着失去意识的佐助，毫无动作。

    好奇怪……为什么佐助要救他呢……明明他一直很讨厌自己的，难道不是吗？

    鸣人想不通，这个世界的人不都是把他当做瘟神一样看待吗，除了伊鲁卡之外，根本没有人愿意正眼看他，他不奢求被人认可，可一旦被认可后，就容不得抛弃。

    人都是贪婪的，鸣人也渴望同伴，即使不是想象中可以一起洗澡睡觉的人，但佐助还算是个不错的朋友，至少他还愿意关心自己，甚至豁出命去救自己。

    这种感觉很不错，像是奢求已久的幸福感，让人迷恋。

    “他，为了保护重要的人，明知是陷阱还是冲了进来，他是一位值得尊敬的忍者。”白慢慢的站了起来，一字一顿的说道，“你是头一次见到同伴死去吧，但遗憾的是，这就是忍者的道路啊。”

    鸣人没有回话，他低着头，看着毫无气息的佐助，伸手慢慢的将他身上的千本悉数拔掉，让佐助能好好的躺在地上，“……扎着这些千本就倒下来，划伤我的手好疼啊……”

    “嗯？”白有些吃惊，他明明看到鸣人一副悲伤的样子，可口中的话语却逐渐变得镇定起来。

    怎么回事，这个孩子的心理素质已经顽强到可以平静的看着同伴死去吗？

    鸣人慢慢的进行着手中的工作，视线从未离开过佐助的身体，言语也十分平缓，“你从一开始就没有冲着我们的要害投掷千本，在最后的时刻，我不认为你会为了杀掉佐助而诱捕他，你看，这

    些千本的位置多半聚集在四肢、肩膀这种肌肉众多的地方，只是为了延缓我们的行动，致命的咽喉、脊椎以及心脏你却全部忽略了，这只能说……”

    他顿了顿话语，将佐助平放在地面上，转身护住，目光看向融入冰镜里的白，“你根本就不想杀了我们。”

    “……”白沉默以对，没有任何动作。

    鸣人也不期望他承认，开始慢慢拔掉自己身上的千本，不时痛的倒抽一口气，“不过也好，既然佐助失去了意识，我也好办事了，毕竟有些东西，我是不太想让他们看到的，你的冰镜和再不斩的浓雾帮了我很大的忙，虽然可能我又要去封印班报道，但也值得了。”

    白有些茫然，却警惕的盯着他的动作，不敢有半点放松，“你什么意思？”

    “你刚刚说错了一句话，你知道吗？”鸣人盯着白的面具，露出了一个冷酷的笑来。

    “什么？”

    “佐助不是值得尊敬的忍者，而是值得去爱的美少年呢，”鸣人眯起了眼睛，笑容从冷漠变得异常温柔起来。

    白一惊，瞳孔骤然缩紧，简直不敢相信自己看到的景象！

    赤红的查克拉竟然凝聚成了实体，像是摇动的尾巴一般不断的缠绕在鸣人的身体之外，从一开始的一条，渐渐变成了两条，然后再度涌现出第三条来！

    不仅如此，鸣人的眸子也突然发生了变化，原本湛蓝的瞳色竟然变得一片血红，绽放出有如野兽般嗜血的光芒！

    “只要把这些晃眼的镜子打破，你就无处可藏了，”鸣人扯了扯嘴角，犬齿变得尖利无比，舌尖滑过唇角，露出一个血腥的笑来，“对吧？”

    什么――？

    只是一刹那，白甚至连眼睛都没有来得及眨一下，两道赤红的尾巴竟然猛力击碎了所有的冰镜，与此同时，第三条红尾也随之而来，瞬间缠绕上了白的身体，将他高高的举了起来！

    “呃！！”好快的速度！白的眼睛里只略过了三道残影，自己就落入了对方的查克拉之中，没有丝毫反抗的空隙！

    碎裂的冰晶在空气中慢慢落下，融化成了蒸汽，加上原本就厚重的白雾，将鸣人和白隐藏的很深，即使是卡卡西和再不斩，也无法看清他们之间究竟发生了什么。

    火红的狐尾将白一道道的缠绕起来，从脚踝到额头，没有露出一丝可以动作的间隙，他的面具随着收紧的狐尾挤压、扭曲，全身的肌肉和骨头似乎都在咯咯作响，鸣人是打算用这种方式将他捏碎致死吗？！

    这样的下场，白仍旧毫不吭声，甚至连一丝痛苦的呻吟都没有，他缓缓闭上了眼睛，等待死神的降临。

    作为道具，这样的结果，是再不斩先生愿意看到的。

    咯嘣一声，面具终于经不起狐尾的挤压，支离破碎。

    残片下，露出了一张清秀而俊美的脸庞。

 [NO.12 抉择]

    白的目光中一派坦然，他静候死神的降临，毫无怨言。

    可是鸣人却收回了狐尾，将他轻轻的放在地上，赤红的长尾瞬间如同泡沫般破碎了，眼中的杀气锐减，重新恢复了湛蓝，甚至显得更加神采奕奕。

    “果然是你啊，水无月……不，白，”看着几天前在树林中见到的漂亮面孔，鸣人的态度陡然一变，有些心疼的朝他走了过去，“虽然开始觉得声音很像，不过我还是不敢相信……你所谓的重

    要的人，居然是再不斩，你真的那么喜欢他吗，喜欢到不愿意跟我去木叶？”

    “……”白觉得事情的发展再一次挑战了自己的神经，他简直不敢相信鸣人在看到自己面孔的瞬间话题就可以自如的转了方向，嘴角微微挑起一个隐约的弧度，白张了张嘴，“请杀了我吧。”

    “绝对不要！”鸣人干脆的举手摆了一个叉，坚决摇头，“你长得这么漂亮，我绝对不会杀了你的！”

    “……”白露出了一个寂寞的笑容，虽然笑着，却让人觉得十分悲伤，“对再不斩先生来说，失败的我已经没有任何用处了，无用的道具留下只是浪费空间而已，所以，请你杀了我吧。”

    “你所谓重要的人只是把你当成道具，就算这样，你也要为他死？”鸣人有点不可思议，甚至无法理解白对再不斩的痴情，在白缓缓的叙述中，他终于明白了再不斩与白的羁绊，“……青梅竹马的爱情……我挑战不起……”

    “……”白对他的语不惊人死不休已经完全适应了，即使他和再不斩之间并没有鸣人话中那种暧昧的关系，但也不重要了，因为他已经没有任何作用了，更不会被再不斩先生需要了……

    就在白再度想要催促鸣人杀了自己的时候，突然感觉到再不斩的方向传来了强烈的查克拉波动，刺耳的声音犹如千鸟鸣叫，那股强烈的杀意让白心生恐惧，“抱歉了鸣人，我还不能死……”

    糟了！！

    鸣人看到白迅速以单手结印，人瞬间消失在眼前，结合一旁那强烈的查克拉与杀意，顿时明白了他的举动――

    这家伙想送死！！

    “开什么玩笑！！”一声怒吼，在渐渐散去的浓雾中，赤色的尾巴像是突然有了生命一般猛然甩向了卡卡西的方向！

    “嘭――！！！”

    巨大的冲击声让整座桥梁几乎动荡了起来！！

    卡卡西不敢相信的看着眼前的一幕，做不出任何的反应！！

    白不知何时挡在了被八忍犬困住的再不斩面前，他的千鸟只差一毫米就要击中白的心脏，而在卡卡西的手腕上，一股红色的查克拉竟然具象化紧紧的缠绕着，如果不是这股强大的力量，那他杀死的，必然是白！！

    “咳――！！”白的脸色一变，猛然咳出一口鲜血，跪倒在地面上。

    即使千鸟没有击中他的身体，但是雷击一般的查克拉也震动了他的经络，损伤了他的内脏，再也无力站起。

    “……白……”再不斩的目光注视着缓缓倒下的白，复杂的感情一拥而上，失去了战斗的最后**。

    “鸣人……？”卡卡西的千鸟渐渐被狐尾抵消了，他看着越来越近的鸣人，露出了惊讶的神色，“你为什么……鸣人？！！”

    一拳揍上了再不斩的脸颊，鸣人趁着他被白的动作震惊的瞬间抓住了这唯一的机会，使劲全力砸歪了他的脸。

    “你凭什么辜负白的一片痴情，你这个混蛋！！”

    …………哈――？！！

    卡卡西愕然了。

    小樱茫然了！

    再不斩傻眼了！！

    什……什么意思啊？！！

    “你知不知道白有多喜欢你！为了你他甚至不愿意跟我去木叶过正常人的生活，你竟然拿他的真心当做工具一样使用，他用命来拯救你，你却连一丁点的动容都没有吗？你们不是青梅竹马的同伴吗？还是说你这家伙只是看他长得漂亮，所以把当时还是个小孩子的白骗过来当童养媳吗？！！”鸣人怒不可遏！

    “……鸣、鸣人……”白忍着胸口的剧痛，仰头看着难得激动的鸣人，脸上一阵白一阵红的。

    “……”再不斩无语了，为什么他完全没有听懂这个金毛小鬼的话，谁来告诉他童养媳是什么啊！！

    “……再、再不斩先生……”看到再不斩没有任何的反驳，白不禁有些疑惑了起来。

    原、原来是这样吗……再不斩先生一开始所谓的工具……应、应该是那、那样的……

    “不许听他胡说八道，白！”再不斩的脸狠狠的扭曲了起来，尤其当他看到白一脸恍然大悟的表情时，心里更加抽搐了！

    “哎……？再不斩先生……？”白猛然哆嗦了一下，回头看向再不斩的脸上染上了一层红晕，这也让再不斩的心猛然一跳……

    是吗……当初那个营养不良的小可怜也已经变得这么漂亮而成熟……不对！他根本没想过让白做那种事吧？！！

    “……那个……到底……是发生了什么……？”卡卡西略显尴尬的看着三个当事人，为什么在一瞬间他们战斗的理由就从保护达兹纳变成了争夺白？是他想的太多了吗？

    而且鸣人的表情……

    好像真的很想带白回木叶啊喂！

    “如果你真的对白一点感情都没有的话，”鸣人完全不管卡卡西在想什么，俯身一把拉起了白的胳膊，打算立刻带他走，“那我会选择杀了你，然后带着白去过幸福的生活！”

    ――啥？！！

    “……鸣、鸣人君……？！”白傻眼了，事情怎么会突然变成这样，而且他从没想跟鸣人去木叶啊！

    就在白被动的移动脚步的瞬间，他的另一只胳膊被再不斩扯住了，白懵了，回头看向再不斩不可思议的呢喃，“……再不斩……先生……？”

    再不斩也愣住了，他只是看到鸣人要带走白，身体不由自主的做出了反应，他的大脑还没有从鸣人的话中恢复过来，但显然，感性比理性更快的帮他做出了选择。

    就在他们僵持不下的时候，一群人突然从桥的一侧涌了过来，为首的正是卡多！

    “对不起了再不斩，我要请你死在这里！”

    白不可思议的瞪大了眼睛，目光里绽放出一缕杀意。

    “本来雇佣你这种流亡忍者就花费不了多少钱，而且我的本意也是希望你们两败俱伤，这样我就不用花一文钱，实在是省事，但是没想到你这么没用，还自称是什么雾隐的鬼人，我看不过就是个引人发笑的小丑罢了，”卡多轻蔑的看着伤痕累累的再不斩和白，露出了一个得逞的笑容，“话说回来，那个小鬼竟然捏断了我的手臂，怎么样再不斩，只要你把那个小鬼交出来，我还可以饶你命，虽然与他有仇，不过那张脸蛋还是很漂亮的，要是作为娈.童卖掉的话，好歹可以赚一点钱吧，啊哈哈！！！”

    这家伙――！！

    “不许你侮辱再不斩先生！！”白的面孔猛然扭曲了起来，一向温和的脸上出现了从未有过的杀气，他猛然掏出千本就要冲向卡多的方向，却被再不斩拦了下来。

    “住手，白。”

    “……再不斩先生……？！”白不可置信的看着他，一脸受伤的表情，“……因为我失败了……所以对您……再也没有用了……对吗？”

    是啊……他只是一个工具而已，如果不像鸣人说的那样……那他留在再不斩身边的理由，到底是什么呢……

    “……我明白了……”白丢掉了手里的千本，顺从的挣脱了鸣人的手，准备走到卡多身边，听从他的话，乖乖当一名娈.童。

    “……唉……”卡卡西摇了摇头，他发现这个白不仅很善良，很单纯，还是个天然呆。

    “你给我待在这里，卡多的事情，我来解决，”再不斩伸手按住了白的肩膀，强迫他留在原

    地，“卡卡西，既然我没有杀达兹纳的理由，那么我们之间的战斗也就毫无意义了，接下来是我的私事，但是麻烦你帮我照顾一下白，之后的感谢，我必定奉上。”

    “啊，”卡卡西点了点头，拉住了白想要继续追上去的身体，冲他摇了摇头。

    再不斩扛起斩首大刀，冲向了卡多的乌合之众。

    几分钟之后，那里站着的就只剩下满身鲜血的再不斩了，卡多连同他聚集的一群杀手，全部□掉了。

    这才是鬼人再不斩，真正的力量。

    追根究底，白还是更喜欢再不斩。

    看着白一脸崇拜的表情，鸣人干巴巴的扯了扯嘴角，觉得十分无趣，转身走向了伏倒在佐助身上痛哭的小樱，“好了小樱，这样下去佐助真的会被你压死了。”

    “哎？”泪眼朦胧的小樱听到鸣人的话，惊讶的抬起头来，“你……说什么？”

    鸣人不理会她的茫然，蹲下扶起佐助的身体，用力的拍打他的后背，“只是让白刺中了穴道之类的东西，暂时假死而已，我已经把千本都拔下来了，应该快醒了。”

    “……咳咳……”佐助猛的咳嗽了一声，手指微动，睫毛颤抖两下，缓缓睁开了眼睛。

    “啊……”小樱喜极而泣，看着清醒过来的佐助，猛然扑到他的怀里，“佐助――！！”

    扑通一声，鸣人被小樱推倒在一旁，下巴撞在地上，差点疼出了眼泪。

    ……有异性没人性啊……小樱……

 [NO.13 中忍考试]

    再不斩所谓的谢礼，就是他的斩首大刀。

    面对太过温柔的白，再不斩已经不想再带着他游走在血腥的边缘了，他打算继续在各地逃亡，偶尔接受雇佣，只要能养活自己和白就足够了。

    最后，那把大刀还是被鸣人插在了大桥的悬崖边，作为再不斩和白凄惨过去的告别，屹立不倒。

    再不斩和白离开了，而卡卡西班的任务也就此结束，他们挥别了波之国，在达兹纳建成的鸣门大桥上，踏上了返回木叶的道路。

    回到木叶的这段时间，第七班又恢复了平时的任务流程，继续着繁琐的杂事，鸣人倒是悠闲了许多，至少波之国一行回来之后，他的口袋里又鼓了起来，能买的漫画多了许多。

    不知道是不是因为遇到再不斩的事情在木叶流传了起来，木叶的不少忍者对鸣人的态度稍微改观了一些，尤其是三代火影的孙子木叶丸，更是缠着他希望学到能够击败再不斩的忍术，这让鸣人有苦说不出，又不能说是自己爆了九尾之力，干脆想了一个色.诱术教给他了。

    不过为了小孩子的健康成长，鸣人示范的是女版色.诱术，尽管他最喜欢的是男版蔷薇术。

    不管怎么说，木叶丸的事情是解决了，剩下的就是村子里越来越多的外村人猛增的违和感了。

    “中忍考试？”

    某个午后，当卡卡西对自己的成员宣布了这件事情之后，看到了三个完全不同的反应。

    佐助的自负，小樱的迷惑，鸣人的无趣。

    完全是一群没有上进心的孩子，唯一想要变强的佐助还是怀揣着复仇的梦想，这让卡卡西万分无奈。

    虽说卡卡西只是说了中忍考试是自愿参加的，但佐助这边听到的信息就完全不一样了，即使是中忍考试，也是要以小队的形式参赛，那么一脸兴趣缺缺的鸣人可就成了大问题。

    他们三个是一个小组，就算能及时找到替补，但默契也是无法比拟鸣人的位置，想来想去，佐助和小樱决定劝鸣人一起参加。

    “……我不要，”鸣人翻了个白眼，将漫画书贴在了脸上，毫不动心。

    小樱看了佐助一眼，见他点了点头，这才鼓足勇气结结巴巴的道，“鸣、鸣人……你知道吗，听说这次中忍考试，会来很多其他忍者村的美少年哦……”

    “……”鸣人握着漫画书的手指微微抽紧，并没有吱声。

    “我还听说，我们木叶村也会有名门之后参加中忍考试呢，那个日向家族的后裔，似乎就是有名的美男子呢，”佐助不自在的移开了视线，将目光投到街道的行人上，压低声音说道。

    “……”这回鸣人直接起身，拿着漫画书头也不回的走了。

    “啊，走了，”小樱心里没底，犹豫的看向佐助，“真的可以吗？虽然鸣人是奇怪了点，不过你说他喜欢男生……会不会太过分了啊？”

    佐助忍住翻白眼的冲动，他还记得在树林里遇到白时鸣人那激动的神情，还有对自己说过的那些暧昧的话语……看来还是离鸣人远一点比较好！

    “明天看结果吧，”抛下这么一句话，佐助也走了，留下独自发呆的小樱百思不得其解。

    到了第二天，当他们在报名处门口看到一头金色发丝的鸣人时，小樱的嘴角抽搐了。

    果然美少年是有诱惑力的吗！鸣人已经彻底的变态了吗！！话说这样看来佐助不是很危险吗！！！

    反正目的达成，小樱和佐助也只能在心里强烈吐槽，面对毫无表情的鸣人，所有的伦理都是屁话。

    一路上，鸣人的表情从开始的沉闷变得有趣了起来，尤其当他看到佐助口中的日向家的后裔时，简直可以用闪闪发光来形容他的视线了。

    “请问你叫什么名字，今年多大，有女朋友吗？”鸣人没有搭理二楼设置的幻术障碍，也没有理会李洛克和佐助的冲突，转身非常认真的盯着一旁的日向宁次，颇感兴趣的问道。

    “……”宁次的表情凝固了，为什么这个少年要询问他，而且用跟小李看小樱那种闪亮的眼神看自己？

    “走了，大笨蛋！”佐助一脸不爽的上去拽住了鸣人的后衣领，强迫他离开。

    “喂，我叫漩涡鸣人，今年十二岁，你介意比你小的男生吗……”

    鸣人最后的话语被楼道的门挡住了，留下一脸抽搐表情的宁次。

    “那个孩子……是想追求你吗，宁次？”天天有趣的看着楼道的方向，转向脸色阴沉的宁次，故意笑道。

    ……开什么玩笑啊！！

    宁次握紧拳头，青筋暴起。

    ***

    “你干嘛打扰我搭讪啊，吃醋吗？”被拽住后衣领的鸣人干脆被佐助拖着走，满脸不高兴的哼道。

    “你神经病啊！”佐助气得把他扔到了地板上，正准备破口大骂，空地上突然出现了一个深绿色的身影，是刚刚朝小樱搭讪的李洛克。

    冲着宇智波家族名号提出了挑战，小李将鸣人当成了空气，又借机朝小樱继续告白，结果换来了一顿白眼和毫不留情的拒绝。

    佐助显然对他的挑战很感兴趣，鸣人则对佐助的写轮眼充满了好奇，既然他们想打，也没有阻止的理由，索性走到一旁墙角下坐定，等着看好戏。

    小李和佐助的战斗很快开始，鸣人的目光淡淡的盯着他们的动作，想起了卡卡西的话。

    从波之国回来之后，他曾经暗地里找过一次卡卡西，询问了有关写轮眼的事情。

    这种血继限界仅限于木叶的宇智波家族，而五年前，宇智波家族一夜灭族，留下的唯一后裔就只剩下了宇智波佐助，以及他口中的大哥。

    那日因为白的千本误以为自己会死的佐助亲口吐露了对大哥的怨恨，鸣人料想到佐助和他兄长之间必有问题，只是亲口问了卡卡西才知道有多严重，消灭宇智波一族的，竟然就是佐助的亲哥哥，宇智波鼬。

    至于灭族的原因，连卡卡西都说不出个所以然，因此一直成谜，无人理解。

    在鸣人看来，以权衡自己的‘器量’为借口的杀戮理由，太过薄弱。

    灭族这种大事，不被逼到一定程度，是没有人下得去手的……

    鸣人的目光在一瞬间变得血红，他浑身颤抖了起来，以手抵住额头，强迫自己冷静下来。

    该死，那都是过去的事情了，跟他本人，跟他这一世，都没有任何关系了！

    “哇――！！”

    佐助的声音及时唤回了鸣人的理智，他猛然抬头看去，只见不知何时佐助被小李踹到了半空中，此刻两人正平行的飞跃在空中，情况对佐助极为不利！

    就在鸣人想要起身阻止他们的行动时，一个风车突然将小李解下的绷带刺入了墙壁中，小李目光一闪，旋身落了下来，反观佐助却像是失去了判断能力一样，连安全落地都无法做到了。

    鸣人身形一动，迅速跑向佐助的方向，探手将垂直摔下的佐助稳稳接住，一旁的小樱也冲了过来，却在看到他们的身影后猛然僵硬了。

    “你……你在做什么啊，快点放我下去啊混蛋！！”佐助猛然涨红了脸，反手推开鸣人的肩膀，挣扎着站稳嚷道，“谁用你多管闲事！”

    “……只不过是公主抱而已……”鸣人挠了挠脸颊，莫名的反问，“啊，果然是害羞吧？”

    “什――？！！”佐助退了一步，脸色几乎要滴出血来，一拳揍向鸣人那无辜的脸，“白痴！”

    “好痛！”猝不及防被他打了个正着，鸣人捂着腮帮子叫苦不迭，结果头上又被小樱揍了一下，“怎么连你也打我啊小樱？！”

    “你……你……”小樱气得浑身颤抖，指着鸣人的鼻子破口大骂，“你要是敢染指佐助，我就跟你没完！！”

    “……哈――？！”看着他俩气鼓鼓的离开，鸣人一脸茫然的揉着脸颊和脑门，自言自语，“谁说我想染指佐助了啊……”

    总之一场闹剧就这么落下了帷幕，鸣人跟着佐助和小樱递交了申请书，终于到达了中忍考试的第

    一考场准备笔试。

    环顾场内，鸣人懒懒的垂下了嘴角，来参加中忍考试的人很多，不过能称的上美男的，也只有日向家的那位少年，他刚刚随便向以前同班的日向雏田打听了一下才知道，那家伙是日向分家的日向宁次，长相好，能力强，名字也不错，鸣人这才觉得自己没有白来一趟。

    另外就是，他看到一群的忍者中，有一个面容忧郁的少年，有着火红的头发，碧绿的眸子，虽然严重的黑眼圈让他阴郁了许多，但在鸣人的眼中，那个头上刻着‘爱’字的少年，也算是一个上品，据说是来自风之国砂隐村的我爱罗。

    鸣人的目光半是打量半是好奇的落在我爱罗的身上，他敏锐的瞪过来，视线交错间，鸣人只觉得一阵心悸。

    那个眼神……还有他身上的查克拉，有些奇怪啊……

    [哼！]九尾觉察到鸣人的注意力是放在我爱罗身上，冷冷的哼了一声。

    [……连你也学会傲娇了吗？]鸣人有点不能适应，要知道一只狐狸傲娇什么的……听起来实在是恐怖。

    [现在的你，不是那家伙的对手，所以最好不要招惹他。]九尾懒懒的冒出一句话。

    [……你在关心我吗？]鸣人觉得有趣了，九尾一向只想占据他的身体和意识，竟然也懂得关心人柱力了。

    [你要是死了，我会很麻烦的。]九尾不在意他的挑衅，只是冷淡的哼道。

    这样啊……

    鸣人的拇指抹过唇瓣，看着我爱罗露出一个意义不明的笑来。

 [NO.14 迷路]

    第一场考试是笔试，所有的小队都被打乱顺序坐在了考场中，一张试卷，两只铅笔就是这次考试的全部内容，根据考官森乃伊比喜的规则，小队以合计分数的形势晋级，但有一个队员是0分，那么队伍三人都算失败。

    复杂的试卷，严格的考官，以及严防死守的监考人，第一场考试就在这种紧张的气氛下开始了。

    鸣人扫了一眼考场内，最初的平静过后，很多人都开始蠢蠢欲动，各自使出看家本领开始作弊了。

    综合森乃伊比喜的话，鸣人开始觉得这场考试的难度和意义已经发生了转变，忍者的能力虽然来自理论，但更多的要归功于实战经验，与其让他们坐在这里研究试卷上给出的任务写下应变过程，倒不如让他们亲身经历更容易看清综合能力，显然这些试卷只是一个障眼法。

    鸣人突然想起了伊比喜说过的‘劣质的作弊方法可是自取灭亡’‘想成为中忍，就要有像优秀忍者的行为’……

    原来如此，目的不是能否答出题目，而是如何进行优秀的作弊吗？

    想到这点，鸣人就不禁开始羡慕写轮眼的好处了，佐助应该完全可以利用写轮眼复制出答案吧，至于小樱，她本来就很聪明，学习成绩也最好，更应该没问题了。

    想了半天，鸣人也没发现自己有什么灵活的方式可以偷取到答案，又仔细一想，自己来参加中忍考试的目的根本不是为了成为中忍，既然考试中根本没那么多美少年值得观赏，倒不如干脆走人，落得清闲自在。

    况且以他看来，小樱或者佐助，都没有脱颖而出的实力成为中忍。

    四十五分钟很快就过去了，试卷上仅有的九道题大部分人都已经答完了，而坐在前排的鸣人垂眸盯着自己桌上空白一片的试卷，面无表情。

    被逐出考场的考生有很多，剩下的人目不转睛的盯着宣布最后一道试题的森乃伊比喜，全部露出了惊愕的神情。

    还没有听到考题，就要被迫做出选择。

    放弃尚有一线希望，顶多就是明年再考，可是不放弃，万一答错最后一题，那就永远失去了中忍考试的资格！

    这个折磨人神经的选择，让所有剩余的考生全部焦躁了起来。

    良久的静默后，终于有人陆续举手，选择退出考试了。

    鸣人仍旧注视着眼前的考卷，丝毫不动。

    伊比喜看了看考场内的情况，还剩下78人，尽管没达到自己想要的目标，不过也算是事半功倍了。

    就在他准备宣布考试合格的时候，一声细微的呼噜声突然引起了伊比喜的注意，他目光一敛，视线落在坐在前排的一名金发少年的身上，不禁有些意外。

    那个孩子……应该是四代的儿子吧，连他也来参加这次的中忍考试了吗？

    伊比喜带着对四代之子的期望，缓步走到了考场中央，当他的目光瞥过鸣人的考卷时，忍不住脸颊抽搐了起来。

    ……什么都没写？

    “你，给我站起来！”伊比喜一巴掌砸在了鸣人的头上，让他的头猛然撞向桌子，发出一阵巨响。

    “疼！！”坐着流口水的鸣人猝防不及，捂着额头跳了起来，看到伊比喜的脸才回过

    神，“啊……考试完了吗，我可以走了吧……”

    后面的佐助和小樱用力捂脸，鸣人这家伙一定是觉得没有美少年可观赏太无聊而睡着了！

    “你知道0分的下场是什么吗？”伊比喜盯着鸣人睡眼朦胧的脸，语气严厉的问道。

    “……啊……”鸣人烦躁的揉了揉头发，将视线垂了下去，无视伊比喜那张伤痕交错的脸，“你的目的不是考验情报收集的能力吗，抱歉的是我并不擅长情报收集，即使是最优秀的忍者也不一定是最优秀的情报收集员，否则的话，忍者村里就不需要情报部这种机构的存在了。”

    伊比喜挑了挑眉，他没想到这个睡觉的小子竟然能想到这一点，总算有了点是四代儿子的感觉，“那你都不怕连累自己的队友吗？”

    “如果连这种信任都没有，那根本不需要小队默契，况且在任务执行的过程中谁都会有失败的可能性，即使我真的得了0分，他们也不会怨恨我的，”鸣人耸了耸肩膀，无视身后佐助和小樱怨恨的目光，睁眼说着瞎话。

    “那最后一题，你真的不怕答错了终身只能当下忍吗？”伊比喜的眉眼间多了一丝欣赏，问出了最后的疑问。

    鸣人的视线飞快的扫了他一眼，然后看向黑板，“……你不是说了吗，这次的考试，你就是规则，那么同理可证，下一次你若不是考官，那我们参加与否就与你毫无关系，所谓的终身不得参加中忍考试，不是你个人可以决定的吧。”

    “……哈哈！你的分析很有趣，的确，忍者是重视团队合作的职业，不是每个人都是收集情报的高手，也不是因为惧怕无法成为中忍就可以肆意放弃任务和同伴的职业！这场考试，你们留下的在座各位，合格了！”伊比喜忍不住大笑了起来，对鸣人的观点和见解非常赞赏。

    鸣人的眉梢抽搐了两下，他的本意竟然与伊比喜的抉择背道而驰，而且什么都没写也能过关，这是不是太草率了？

    不管怎么说，那如芒在背的两道怨恨视线算是消失了，这个结果对佐助和小樱是有利的，鸣人也只能这么安慰自己了。

    第二场考试被移动到了死亡森林，在鸣人看来，所谓的第二场考试要比第一场严厉而血腥的多，无非就是让考生们自相残杀，本质上与鬼人再不斩的经历没太大区别，忍者的手上总有一天会染上血腥，不可能永远干干净净。

    只是让鸣人觉得郁闷的是，他竟然与小樱和佐助走散了。

    本来是想找个地方方便一下，但是随后就遭到了一个小组的偷袭，鸣人轻易击败了他们，也拿到了卷轴，只可惜跟他们从考官手里得到的一样，是天之卷轴。

    现在的问题是，怎么找到佐助他们呢？

    鸣人突然觉得如果九尾能够实体化就好了，至少可以利用它的鼻子……

    [小鬼，你以为我是狗吗？！]九尾不悦的吼了起来。

    “……如果你是狗，我倒还庆幸呢……”就算是狗也没办法跑出来嗅着找到佐助啊！

    就在鸣人苦苦思索如何找到佐助的时候，他突然觉得脊背发冷，浑身的寒毛几乎倒立，一个巨大的阴影猛然笼罩住了他的身形，巨响过后，空地上再无人烟。

    一条巨蛇蜿蜒游走。

    ***

    他的手稍一用力，锐利的刀刃瞬间刺穿了颈动脉，鲜血猛然喷涌出来，沾染了一头一脸，连同握着苦无的手背上，满是血腥。

    然后他定定的看了看手背，移到唇边，悠然的伸出舌头舔了舔那抹猩红，最终啐了一口，满脸恶心。

    当日向宁次看到鸣人的时候，面对的就是这样一幅血腥的画面。

    一向冷静的宁次也几乎怔住了，看着满身鲜血的鸣人，几乎不敢相信自己的眼睛。

    听说这个漩涡鸣人在忍者学校里是个吊车尾，但现在看来，似乎不太像传闻中那么弱啊。

    探手摸了摸忍具包，宁次警惕的盯着背对自己的鸣人，白色的眸子里满是戒备，依旧不动声色。

    鸣人自然感觉到了他的出现，从一开始的惊愕，到现在的少许敌意，他并没有放在心上，只是微微侧目看向宁次，“……啊，是你啊，你也迷路了吗？”

    “……”宁次不想搭理他，可又必须探听他的想法，于是冷淡的开口，“没有。”

    “真好啊……我找不到自己的队友了，”鸣人丢下手里的苦无，转身走向一边的溪水，开始洗头洗脸，“我听说日向家的白眼可以看透一切，不知道你愿意帮我这个忙吗？”

    宁次随着他的走动跟着移动身形，目光里的戒备还是没有丝毫放松，对他的话也沉默以对。

    好不容易洗干净了那些血，鸣人有点为难的看着自己的衣服，上面染着干透的血迹，一时半会是洗不掉了，于是叹了口气，“对了，你有心上人了吗？”

    “……”宁次觉得自己的眉梢在突突的跳，他的话题为什么能一瞬间转移到心上人这种事情上来？！

    “那你介意比你小的男人……”

    “我不喜欢男的！”宁次眯起了眼睛，晶莹剔透的白色眸子里有着怒意，只是怕他搞什么花样才强压着不悦。

    “……啊……”鸣人犹豫的拖着声音看他，然后点了点头，“没关系，可以慢慢培养。”

    这回宁次觉得自己的嘴角都要跟着抽风了，他为什么要听这个变态在这胡说八道！而且他也不想培养喜欢男人的兴趣！！

    “你不打算跟我战斗吗？”宁次觉得与其听他发神经，宁可出拳揍他一顿，让鸣人为他的风言风语付出代价。

    “……你有，地之卷轴？”

    鸣人的眸子里露出了感兴趣的微光。

 [NO.15 洗澡]

    鸣人看着宁次，不管是对他本人，还是对他的话，都产生了浓厚的兴趣。

    “你有地之卷轴？”

    “要战斗吗？”宁次立刻摆好了架势，仿佛下一秒鸣人就会冲上来大战一场。

    鸣人摆了摆手，从溪水里走了上来，甩了甩鞋子里的水，“不要，我很累，如果你有地之卷轴的话，我可以用天之卷轴跟你换，怎么样？”

    宁次看着他把口袋里的卷轴倒在地上，果然有三、四个卷轴，通通写着‘天’字，“你不是很能打吗，抢了这么多卷轴，难道是怕输在我的手上吗？”

    “这些都只是普通忍者而已，比较容易对付，你看起来挺厉害的，又有白眼，我现在只想尽可能的保存体力，毕竟在这里露出自己的看家本领，不是上策吧？”鸣人喘了口气，显得更加疲惫了，“刚刚突然被一条大蛇吃掉，浪费了我太多的体力，加上抢卷轴，现在的我估计对付不了你，最重要的是……”

    他抬起头，看着宁次的脸庞有点恍惚，“我不想打伤你漂亮的脸蛋。”

    “……”宁次的额角爆出青筋，咬牙切齿的道，“你是希望我揍你的，对吧？”

    否则怎么会用这么挑衅的语气来一本正经的说话啊！

    “如果你想的话，那就揍我吧，不过条件是帮我找到佐助，”鸣人干脆坐在地上，等着他动手。

    宁次真是第一次见到这么厚脸皮的人，打一个毫无还手之力的人会让他觉得自尊受辱，因此再怎么痛恨这样的鸣人，他还是妥协了，“算你运气，我刚刚得到多余的地之卷轴。”

    “多谢了，”鸣人也将天之卷轴丢给宁次，然后收好所有的卷轴，期待的看着他，“宁次……”

    呃！！怎么突然用这么纯洁的目光看人了！！

    宁次惊的头皮发麻，不觉浑身一阵战栗，“……我只是去找我的队友小李而已！”

    “啊，就是那个喜欢小樱的家伙吧？”鸣人打了个响指，恍然大悟，“说不定那家伙正在偷窥小樱，你带我一起去吧。”

    没人那么想吧！而且偷窥怎么看都只有你才能做出来的吧！！

    宁次觉得自己的神经受到了极大的挑战，无视鸣人的自言自语，转身纵身跳上树杈，飞奔而去。

    等鸣人和宁次好不容易找到佐助他们时，情况已经发生了翻天覆地的变化。

    只见小樱伤痕累累的坐在地上，一旁躺着的是稍显虚弱的小李，附近半蹲着鹿丸和丁次，井野显然已经昏厥，被鹿丸紧紧的抱在怀里。

    至于在空地中央，与音忍对峙的，则是爆发出强烈查克拉的佐助！

    在音忍发出音波攻击的一瞬间，佐助早已经闪到一旁，瞬间击飞了他！

    他的速度太快了，甚至能自如的抱着动弹不得的小樱躲开音忍的攻击，然后飞快的冲到了他的后方，眨眼间废了音忍的两只手臂！

    那种邪恶的感觉，扭曲的人格，俨然已经不再是平时的佐助了！

    血红的写轮眼中，爆发出嗜血的强烈渴望！

    佐助没有理会突然出现的宁次和鸣人，只是带着冷酷的笑容转向仅剩的一名音忍，“只剩下你一个人了，你得让我觉得更有趣，才可以啊……”

    这语调太阴冷了，就连一向从容的鸣人也露出了不解的神情，快速挡在了他的面前，“……你的新纹身很难看，在我不在的这段时间里，跟谁亲热了吗？”

    他的目光没有错过佐助颈侧的两个咬痕，这让一向表情平静的鸣人有些不悦，抬手按住佐助的肩膀，“冷静一点。”

    不知是因为鸣人的突然出现让佐助有了缓和，还是因为这一番话让他松懈了心情，那些黑色的咒印竟然突然变得一片通红，慢慢褪回了颈后，消失无踪。

    佐助的身体猛然倒了下来，正好落在鸣人的怀里，他觉得身体中的力气像是在一瞬间消失一样，剩下的只是剧烈的喘息，想到自己刚刚对那名音忍做的事情，忍不住浑身颤抖起来。

    为什么他会觉得愉快？为什么他有了想要杀戮的快感？仅仅是因为他们伤害了小樱吗？！

    鸣人没有说什么，虽然他不知道佐助为什么突然变成这样，但直觉那些黑色的印记并不是好现象，只能等下再询问小樱发生的事情了，“好了，既然已经打败他们，就没必要穷追不舍的，让他们走吧。”

    佐助没有出声，音忍见状也立刻趁机离开，留下不明所以的一群观众茫然无措。

    鸣人也没有催促，索性干脆搂着佐助的身体，等他平复心情，或许是惊愕自己的突变，佐助非常配合的依靠着，毫无怨言。

    “……你们，还想抱多久……”小樱阴森森的看着窃喜的鸣人和失神的佐助，一头黑线。

    这到底又算什么？为什么是鸣人唤回了失去理智的佐助？！难道说在不知不觉间他们两个有了更深的羁绊吗？！而且这样看来……

    鸣人果然还是想染指佐助吧！！

    “……鸣人……你这家伙，给我离佐助远一点啊――！！！”

    “呃啊――！！”

    恢复精神的小樱一拳揍飞了茫然不解的鸣人，抱着佐助猛力摇晃起来，“佐助！佐助你清醒一

    点！鸣人不是好对象，这样下去你会步入歧途的啊啊！！！”

    “……”鹿丸小组忍不住抽搐了起来，他们选择默默退散，将场地留给那三个感情混乱的男女。

    “……”宁次觉得鸣人变态绝对是有理由的，他觉得小樱也不太正常了，唯一看来正常的佐助又突然暴走，这个小组果然很麻烦！

    而鸣人就更委屈了，他根本什么也没做就一而再再而三的被小樱说成染指佐助，就算他真的想对佐助怎么样，现在也不太可能吧！

    “啊……为什么每个小队都必须有个女生……全部是男生不好么……”

    这是鸣人最后的怨念。

    ***

    得到了两个卷轴，鸣人和佐助及小樱决定趁此机会好好休息一下，一方面佐助因为那奇怪印记的关系持续发烧，另一方面则是鸣人也显露出疲惫的神色，加上小樱为了保护佐助跟音忍有过战斗，三个人完全疲惫到极点了。

    小樱和鸣人勉强支撑的让佐助好好休息了一下，快要天亮的时候，小樱也支撑不住睡着了，最后就剩下鸣人一直守夜，天亮后佐助终于退烧了，换了鸣人休息一下，准备整装待发。

    睡了一觉，大家肚子都饿了，鸣人提议抓鱼烤了吃，小樱立刻跑去堆起了柴火，就等活鱼架杆了。

    鸣人脱了衣服开始抓鱼，佐助则站在岸边用苦无射中受惊跳出水面的鱼儿，很快两个人抓了不少，总算吃了一顿饱饭。

    “我们可以出发了吧，”小樱见佐助的精神恢复了许多，总算放心了。

    “等一下吧，反正我们的卷轴都集齐了，不用那么着急，”鸣人伸了个懒腰，扯了扯身上的衣服，“我想去洗个澡，顺便把衣服上的血迹洗干净……这么久了，不知道能不能洗掉了。”

    “我还想说呢，你的衣服怎么搞的，而且你说去小解突然就不见了，到底搞什么鬼！”一提起这个小樱就火大，要不是他突然消失了，自己和佐助也不至于被音忍和大蛇丸逼到那种地步。

    鸣人挠了挠头，抱歉的道，“小解的时候被偷袭了，之后就找不到你们了，结果树林里有很多大蛇，我就被吃了。”

    “……被吃了？”佐助以为自己听错了。

    “那你怎么――？！”小樱战战兢兢的指着鸣人，几乎以为他是幽灵了。

    “我用苦无划破了大蛇的肚子，然后逃出来了，不过衣服就……”鸣人郁闷的道，“怎么办，我

    这个月没多少钱了，如果要买新衣服，可就吃不上饭了……”

    “……啊哈哈……”小樱真想吐槽让他把那些破漫画卖了，不过想到鸣人不可能听进去，也就闭嘴了。

    “佐助，要不你把衣服借我两件吧，”鸣人目光灼灼的看着佐助。

    “我拒绝！”佐助才不要跟他共享自己的衣服，一想到昨天自己竟然被这家伙抱着安慰了那么久，他心里就不舒服。

    “……那我还是去洗衣服吧，”鸣人瘪了瘪嘴，带着一丝委屈离开了。

    “我、我去那边等他，”小樱有些害羞，喃喃的朝佐助扔下这句话，希望能让他一起来。

    佐助无视小樱的心思，仍旧坐在已经熄灭的火堆旁，怔怔的考虑着自己身上的印记。

    哗啦哗啦的水声让想入神的佐助心情烦躁了起来，他厌烦的起身走到河边大声催促着，“吊车尾你洗好了没有，快点走……哇！！”

    只见河中央的鸣人已经□，衣服裤子都晒在一旁的大石头上，连内裤一起接受太阳的烘烤，而他本人则仰面躺在水上任凭浮力托起自己的身体，舒舒服服的补眠呢！

    “你变态啊！大白天脱这么干净是在干嘛！快穿上衣服！”佐助觉得脸热烘烘的，将目光迅速从他的肌肤上移开，转身就要走。

    “你也脏兮兮的，一起洗吧，”鸣人不知道什么时候游到了岸边，一把拽住了他的脚踝，将佐助整个人拖进了水里！

    “鸣……唔！咳咳！！”没料到他会这么卑鄙，佐助一时不查掉进了河里，幸好河水并不深，才没呛死他。

    “怎么了佐助……啊啊啊――！！变态啊！！！”听到叫声的小樱以为他们遭到了偷袭，飞奔过来的瞬间捂住了眼睛转身尖叫着跑掉了。

    “小、小樱……不……我是……”佐助傻了，他是被鸣人陷害的啊！

    “行了，她已经跑了，快洗干净吧，衣服先脱了，”鸣人开始拽他的衣服，结果被佐助反手挡住了。

    “你白痴啊，现在什么时候了你还能在这优哉游哉的洗澡，而且我才不要在这种地方洗澡呢，不许脱我的衣服啊混蛋！！”佐助毫不留情的朝鸣人的脑袋上捶了一拳，成功的护住了自己的衣服。

    “疼啊……不晒干你怎么走路？”鸣人呲牙裂嘴的道，目光瞟过他的脖子，“还是说，你那么喜欢留着那个亲热的痕迹吗？”

    “……”佐助的脸扭曲了起来，他真想用豪火球烧了这个无下限混蛋的衣服，让他裸.奔到中央塔去！

    最终佐助还是妥协了，照鸣人的方法把衣服晒干，这才沉着脸跟小樱汇合。

 [NO.16 通灵术]

    小樱红着脸跟在佐助和鸣人的身后，她纠结了很久，扭捏了半晌，终于抑制不住自己的好奇心，上前拽了拽鸣人的袖子。

    鸣人纳闷的回头，看到小樱招了招手，这才放慢脚步配合她的速度，“怎么了？你想小解需要我护卫吗？”

    “不用！”小樱一拳砸中了他的下巴，让鸣人痛呼出声，“我要问你别的事情！”

    “哦……”鸣人擦着疼出的眼泪看向她。

    “就是……就是……”小樱羞涩的看着鸣人，又警惕的看了看仍旧在前方的佐助，小声问道，“佐助的……身材好吗……”

    鸣人有些意外，歪着头定定的看了她半天，嘟囔了一句，“嗯，还可以，皮肤很白也很细腻，手感挺好的，上面像两颗小果实一样很可爱，下面发育的还不够大……”

    “鸣、人――！！！”佐助一记飞踹把鸣人踢飞撞上了大树！

    “好疼……”鸣人捂着脸痛苦的呻吟着，仰头看着怒火燃烧的佐助，“大家都是男人……你有什么好害羞的……”

    “……不……我是女的……”小樱要哭了，难道鸣人愿意对她说是把她当成男人看待了吗……

    总之一路上佐助的脸色再也没明朗过，鸣人和小樱灰溜溜的跟着他到达了中央塔，终于完成了第二场考试。

    只是让他们没预料到的是，由于第二场考试剩余的考生太多，又临时增加了一场预选赛，照例是让仅存的考试相互比试，只是这次不再以小组形式，而是单人挑战了。

    考虑到佐助的印记，小樱原本是想让他退出比赛，可是却被佐助制止了。

    “退出对你比较好吧？”站在佐助前面的鸣人头也不回的低语，音量刚好可以让他们三人听到。

    “没那个必要，再说，”佐助的声音低沉了许多，“我也想跟你比试比试呢，鸣人。”

    这个意外的答案让鸣人微微怔了一下，侧身看向佐助，目光里添了一丝温和，“……乖啊，别闹。”

    仿佛是嫌佐助不够震惊，他甚至伸手摸了摸人家顺滑的黑发，然后擦过佐助的脸颊抽回手，顺势滑过自己的唇角，舔了舔手指。

    “……你……你……”佐助羞愤交加，真想就此宰了他！

    小樱无力的垂下肩膀，为什么这两个人每次都会变得这么暧昧而又让人暴躁啊啊！！

    预选赛就在这种气氛下开始了，值得庆幸的是，佐助和鸣人都顺利通过了预选赛，而小樱因为遇到了永远的对手井野双双倒地，一同失去了参赛资格。

    鸣人很庆幸自己遇到的是牙，他的赤丸在自己九尾的邪恶查克拉下激发了兽性躲避危险的本能，跟牙的配合出现了失误，这才侥幸赢得比赛。

    不过下场就是他又被封印班以检查伤势为由，叫去观察了一个下午。

    佐助的事情鸣人也询问过小樱了，原本想找卡卡西问一下大蛇丸的事情，却被他以各种理由推脱开，最后只说了佐助的咒印已经被封印就逃之夭夭了，临走前还把一名指导老师推给了他。

    鸣人对这个叫惠比斯的老师没有太多印象，只是因为他肯教自己控制查克拉在水面行走的技能才跟着他，可是没过多久他们在温泉浴池里便遇到了一个正在偷看的白发老头。

    事关木叶忍者的尊严，惠比斯当然不能让陌生人偷看女浴池了，拼劲全力冲过去的下场是被砸晕，鸣人这才看到对方是一个大约在五十左右，一身奇怪打扮，脸上还有两条红色印记的忍者。

    “……”鸣人很认真的看着他，有些好奇。

    “……”自来也看着这个神似弟子四代火影的少年，心里有了不妙的预感。

    “偷窥什么的，应该更正大光明才算本领吧，”鸣人看着自来也认真的开口。

    “哈……？”自来也愣了一下，没想到四代的儿子会说出这么有建设性的话题，“什么意思，小鬼。”

    鸣人歪头打量他几下，一本正经的道，“普通来说，偷看女浴池是为了满足色心，但是温泉女浴池里烟雾缭绕，因此你不可能看到全部的风景，这就是所谓的偷不如偷不到的心理吧？”

    “咳，你一个小鬼懂什么大人的事情，我这是在取材，取材你懂吗？”自来也掩饰的咳嗽了两声。

    “这样啊，果然大人的世界很奇怪，一般来说我在男浴池就可以满足这种心理了，你是比较喜欢

    女人吗？”鸣人点了点头，表示理解他的话。

    自来也差点从通灵蛤蟆的背上滑了下去，四代的儿子这说的什么话，难道这孩子喜欢男人吗！！

    鸣人没有理会他的惊讶，淡定的指着他坐着的青蛙道，“你刚刚那是什么术，召唤兽吗？”

    “不不不，这是通灵兽，懂吗？”自来也立刻摇头，他真没想到水门的儿子竟然会变成这样，看来他的师傅三代火影不太会管教孩子啊……想到木叶丸，他又是一阵摇头。

    通灵兽？

    鸣人对这个词汇产生了浓厚的兴趣，他没想到在这个忍者的世界还能召唤出动物，不过说起来，卡卡西好像也曾经召唤过忍犬啊，他一直以为那是因为家养的缘故，不过蛤蟆……应该没人会家养吧？

    前世他也曾经召唤过不少式神，但那都只是普通的灵体，极少召唤**兽，如果能学会这个本领，那对他有百利而无一害啊。

    “你能教我吗？”鸣人看着自来也的目光里充满了期待，没想到对方嫌麻烦的猛摇头。

    “我还要取材，没那么多时间教你这个，所以你还是等你的老师醒了教导你吧，”自来也撇了撇嘴，虽然水门是他得意的弟子，可他也没义务要教导这个小鬼，对他来说，取材是天下第一大

    事。

    “取材……难道你是漫画家？”鸣人眨了眨眼睛，想到最近看的漫画经常出现‘作者因取材，下周停刊’的通告，脸色变得很忧郁。

    “不不不，我是小说家，懂吗，亲热天堂的作者就是我！”自来也用拇指指着自己，得意洋洋的夸口。

    “……”鸣人愕然了，难道卡卡西喜欢亲热天堂就是因为他们的头发都是白色的？“那本书，不太好看啊……”

    自来也准备离开的脚步火速顿住，飞快的转身冲到了鸣人身边，一脸严肃的道，“为什么不好看，哪里不好看，难道有什么问题吗！！”

    他完全忽略了这小子竟然看过亲热天堂的不合理本质，对他点评自己的作品显得异常不满。

    “哦，我觉得你把男主角和男配角之间的故事写得太丰富了，反而掩盖了男主角对女主角的深情，让男配角对男主角的‘友谊’得到了太多升华，渐渐变得让人误解他们之间产生了暧

    昧……”鸣人想了想小说里的桥段，很认真的做出了评价，“其实我觉得你挺适合写**小说的，有这个打算吗？”

    “耽……**……”自来也的表情扭曲了，难道说最近流行这种禁忌的爱情，可是他更喜欢女性那妙曼的身材，“这个……对我来说比较困难吧……”

    “嗯，对呢，你更喜欢女人，不如这样吧，你觉得百合怎么样，女性之间的纯洁爱情最近也是热门话题呢，最主要的是这方面不但可以引起一些男性的关注，不少女性也很倾慕这种感情……”鸣人最近翻看了不少这方面的漫画，头头是道的开始讲解起来。

    “哦哦哦！这个题材不错，原来还可以这样吗，百合什么的，感觉很不错！”自来也兴奋了，没想到这世界上还有这么纯洁美好的感情，他真是太孤陋寡闻了！

    “比如说……”鸣人也兴奋了，他很难找到能与自己有共同语言的家伙，虽然他年龄很大可是思想很前卫，更重要的是，他从始至终没说自己是个变态！

    于是在鸣人的百合题材诱惑下，自来也同意教授他通灵术，并在附近的河边开始了练习。

    做了一系列的准备工作，鸣人算是与自来也的蛤蟆签订了契约，他认真的记住了结印的方法，开

    始练习，“亥、戌、酉、申、未――通灵之术！”

    在他的手掌接触地面的一瞬间，出现了一个小小的法阵，轻微的烟雾过后，鸣人和自来也的脸顿时僵硬了。

    “……这什么……？”自来也的脸微微抽搐起来。

    “……好像是蝌蚪，”鸣人研究了半天，得出结论。

    “你给我认真一点啊！我都这么大方教你通灵术了，你就给我变出一只蝌蚪吗！难道是让我弄点

    水把它养大不成！”自来也一拳砸在鸣人的头顶，气得大叫起来。

    亏他还以为这家伙好歹是水门的儿子，多少能继承一点他优秀的血统，结果是个笨蛋啊！

    “哎，你不是从蝌蚪把它养这么大的吗？”鸣人一脸茫然的看着自来也因为示范而召唤出的大蛤蟆，这才反应过来。

    “……”自来也觉得他是在浪费时间，这家伙根本一点才能也没有，气得破口大骂，“你这个笨蛋，连我那天才弟子的一根头发都比不上，你怎么学习的！！”

    “你弟子是谁啊？”鸣人愣了一下。

    “四代火影，波风水门！”自来也没办法对他说出真相，只能气鼓鼓的道，“亏你长得这么像

    他，连根毛都比不上他！”

    “……你对你徒弟的毛很感兴趣吗……”鸣人惊愕，原来他是个双性恋！

    自来也真想揍飞他，这个小混蛋怎么回事，听人说话总是要抓住这种重点，他以前也没发现水门有这方面的嗜好啊，难道是隐性遗传？！

    “有功夫想这些事情不如给我好好练习！”

    迎着自来也的咆哮，鸣人立刻收拾心情挽回自己失败的面子――

    “通灵之术！！！”

    嘭的一声，更为巨大的烟尘猛然爆发，随着烟雾散去，鸣人和自来也缓缓瞪大了眼睛。

    这是――？！！

 [NO.17 宁次]

    在鸣人和自来也惊讶的目光中，浓重的烟雾渐渐散去，出现在通灵法阵里的，竟然是一只――

    狐狸？！

    一只金色的狐狸，正蜷缩在法阵的中央里，睡的很香。

    自来也茫然了，鸣人签订的明明是蛤蟆的契约，为什么会召唤出一只狐狸？！是九尾的亲戚吗？！

    百思不得其解，他只能转头看向鸣人，试图从当事人的口中得到一些线索，到底是通灵术出了问题，还是契约出了问题……

    当目光转向鸣人的一瞬间，自来也狠狠的皱起了眉头。

    鸣人傻在当场，他原本湛蓝色的眸子里竟然出现了清晰的恐惧，渐渐的，瞳仁竟然涌入了一丝淡淡的血红，不仅如此，他的身体也颤抖了起来，几乎无法控制自己的手脚一样难以站立！

    这到底是怎么回事，这只狐狸为何会带给他如此巨大的恐惧？！

    就在自来也准备出口询问的时候，狐狸突然睁开了眼睛，琥珀色的眸子里透着迷茫，它抬头看了看周围，突然发出一声欢快的尖叫，抬爪钻进了鸣人的怀里亲昵的蹭来蹭去，就好像他原本就是

    它的主人一样。

    鸣人被它的叫声惊醒了理智，他下意识的抱住狐狸，眸子里的血红很快褪去，恢复了原本的湛蓝。

    “鸣人，这是怎么回事？”自来也觉得有必要问清楚这件事情，事关重大，鸣人怎么会突然召唤出狐狸这种通灵兽呢？

    不……看起来，比起野生通灵兽，这只狐狸更像是忍兽一样的存在。

    “……不知道，不过看起来挺可爱的不是吗？”鸣人低头看着亲昵的把脑袋抵在他下巴上的狐狸，始终未曾抬头看一眼自来也，闷闷的开口。

    自来也是多么聪明的一个人，眼见鸣人有意隐瞒这件事，他深知就算自己磨破了嘴皮子也无法问出个所以然，但从这只狐狸的身上他又感觉不到任何属于九尾一样邪恶的查克拉，多少算是放心了一些，便不再过问。

    “我让你召唤的是蛤蟆啊，你召唤出一只狐狸是怎么回事！这是你蝌蚪进化后的产物吗！！”自来也一巴掌拍在鸣人的后脑勺上，让他趔趄了两步，差点扑倒在地上，恨铁不成钢的吼道。

    “我怎么知道！突然就冒出来了啊！”鸣人也很无辜，他明明是按照自来也教授的方式做的，为何会把这狐狸……

    想到这里，他的心不禁沉了下去。

    “啧，真是的……”挠了挠脸颊，自来也看出他已经疲惫不堪了，于是干脆挥了挥手，“算了算了，明天再继续吧，你回去好好休息一下，明天要是还这样，我就不管你了！”

    撂下这句话，自来也嘟嘟囔囔的走了，只剩下抱着狐狸的鸣人站在河边，怔怔的发呆。

    小狐狸蹭了蹭他的脸颊，伸出温热的小舌头舔了一下鸣人的下巴，然后乖乖的偎依在他怀里，闭上了眼睛。

    鸣人的手再度抖了起来，他无力的坐在地上，脑中一片空白。

    为什么……为什么他会把灵狐召唤出来？这明明就……是他现在不应该能办到的事情啊！

    灵狐，是他上一世的家族中经常用来做式神凭依的活物，通常用来作为诅咒的供品，或者式神吸取能量的祭品，怎么会出现在这里？！

    “可恶……”鸣人颤抖的抱住了头，屈起膝盖蜷缩起来，像是要把自己隐藏起来一样，惊恐不已。

    “唔……”小狐狸翻了个身，从鸣人的肚子上滑落下去，化成一道金光消失了。

    这是巧合……没错……

    只是巧合……而已。

    ***

    通灵术的修行一直进行到第三场考试正式开始的前一天，鸣人愈发小心了起来，使用通灵术的时候也是畏首畏尾，结果狐狸是没再出现，但蝌蚪仍旧没有长大。

    自来也绝望了，他觉得鸣人的身上似乎有什么秘密，或许是这孩子已经觉察到九尾的力量，甚至让他产生了恐惧，所以无法自如的使用通灵术，不过好歹他对查克拉的控制更精进了，也算是有

    了成果。

    中忍考试的决赛很快拉开了帷幕，各国的大名和贵族都来到木叶观看比赛了，这场考试不但是下忍晋升的途径，也是让各国大名了解忍者村实力的方式，因此让各国忍者村都异常重视。

    鸣人的对手是日向宁次，而且决赛的第一场，就是他。

    从预选赛的时候，鸣人就发觉宁次这个人是个心高气傲的家伙，他是个不折不扣的天才，因此也瞧不起一直是吊车尾的自己，甚至连日向本家的雏田都大有取而代之的意图，言语间犀利又讽

    刺，摆明对日向本家极为不满，原因就不得而知了。

    虽然他的脸很漂亮，但鸣人总觉得开白眼时的青筋破坏了他的整体美感，所以面对这场战斗，真是提不起任何劲头。

    而宁次却从预选赛中看到了鸣人的实力，他觉得这个吊车尾不像传说中的那么笨，在死亡森林也有不错的表现，与他交手颇有一定价值，最重要的是――

    这家伙侮辱过他的脸！

    『我不想打伤你漂亮的脸蛋』，这句话让宁次足足呕了两天，他觉得自己受到了莫大的耻辱，日向家的天才竟然被一个吊车尾这么说，简直让人无法忍受。

    所以他今天一定要讨个公道回来！

    面对毫无干劲的鸣人，宁次摆出了柔拳的架势，“来吧，我认为你有值得我交手的价值，这样看到你败于现实时那落魄的眼神，才更有意义。”

    “……”鸣人定定的看着他已经开启白眼的脸庞，咂嘴道，“我觉得没什么太大意义……如果你输了愿意成为我的人，我倒觉得更有意义。”

    “你……！”宁次眼眸旁的青筋更加凸起了，他觉得这家伙比死亡森林更没下限了，难道他真的只喜欢男人，甚至能这么大言不惭的脱口而出吗！！

    所幸他们处于赛场中央，在看台上的观众们听不到这么轻声的话语，宁次算是松了口气，然而他看到一旁监考官不知火玄间那微微抽搐的脸时，顿时羞愤交加起来。

    “有趣，那好，如果你赢了，你说什么我都愿意做，怎么样？”宁次岂会怕了他的无耻之论，鸣人的能力他看的一清二楚，凭他日向家的天才，怎么可能败给一个吊车尾？！

    “好，一言为定！”这下子，鸣人的眸子里绽放出了兴奋的神采，让对面的宁次顿感无力。

    面对擅长柔拳的宁次，鸣人知道自己凭借蛮力是得不到好处的，他的柔拳可以封住人体中的查克

    拉穴，而白眼又能看透一切，除了写轮眼，他觉得白眼也是个麻烦的血继限界，让人头疼。

    利用拳脚向宁次试探了半天，他果然防的涓滴不漏，自己没有任何机会撼动他一根头发，更妄论近身击中，根本是在浪费体力。

    微微思考一下，鸣人果断作出了几个影分.身，想以此分散他的注意力，既然白眼是通过查克拉观察敌人辨别真伪，那么将查克拉平均分布在分.身上的忍术，他就难以分辨了。

    宁次有多聪明，鸣人使出影分.身的一瞬间，他就明白了对方的意图，可惜的是，因为老师是擅长体术的凯，加上日向家原本就拥有柔拳这一技能，鸣人分.身的体术在看他来不过是花拳绣腿，只要轻轻格挡，脆弱的分.身便瞬间击破消失，应对自如。

    “你应该知道吧，这样根本就不可能成功，就算你做出再多的影分.身也不过是在浪费查克拉罢了，”看着气喘吁吁的鸣人，宁次露出了轻蔑的神态，“每个人生下来的时候就已经被决定拥有什么样的才能了，可以说，人在生下来的时候所有的事情就已经被决定好了，这便是所谓的命运，只有一种命运是被平等的赋予给每个人，”

    宁次的目光里露出了嘲讽的笑意，一字一顿的道，“那就是，死。”

    他的话沉沉的砸在心里，鸣人的视线似乎变得恍惚了起来，他的眼前不再是宁次那张讽刺的脸，视线像是渐渐陷入了黑暗，只有他的声音不断从四面八方传了过来，清晰的印到脑海中――

    『每个人生下来就已经决定拥有什么才能了……』

    『人在生下来的时候所有的事就被决定了好了……』

    『这就是所谓的命运……』

    『只有一种命运是被平等的赋予给每个人――』

    『那就是，死！』

    『死……』

    这瞬间的恍惚在宁次眼中就是唯一的机会，他从容的摆动双臂，柔软的仿佛春风中的绿柳，平静的声音回荡起来，却透着微微寒意，“柔拳法，八卦六十四掌！！”

    “八卦――二掌！四掌！八掌！十六掌！三十二掌！六十四掌――！！！”

    如同暴风一样的掌力劈头盖脸的落在了鸣人的身上，在他尚未反应过来的一瞬间，全身从腹部开始，到手臂，到双腿，直至胸口，后背，强劲的掌力不断的落在身上，像是被骤雨侵袭一般，只

    能颓然的被猛力的掌风击中，最终被推出几米，跌落在地！

    宁次的动作一气呵成，如同行云流水一样，甚至连脸色都未曾变过，呼吸平缓，从容自若。

    鸣人倒在地上，勉强撑起身体，目光里露出了一丝惊恐。

    他很强，太强了，是现在的自己无法战胜的！

    更重要的是――

    那种眼神！

    那种充满了轻蔑，包含恨意的眼神！

    让他心生凉意！

 [NO.18 暴走]

    鸣人的眼中露出了少见的恐惧。

    他发自内心的惧怕着宁次，这让原本期待与他交手的宁次心中产生了鄙视。

    当初信誓旦旦的要打败他，还说出了那么龌龊的话语，转头见到了自己的柔拳就吓得浑身战栗，吊车尾果然就是吊车尾，没有任何作为！

    命运早就注定了他的失败，没有人可以违抗命运的安排！

    “你觉得不甘心吗？你不明白为什么我会这么强吧？也好，我就告诉你原因好了！”看着失去斗志的鸣人，宁次的心底涌现出一种快感，那是将他人的自尊狠狠踩在脚下的快感，看到战败的雏田时，他的心中也是这样满足，尽管鸣人只是一个不知天高地厚的吊车尾，但是他失败而绝望的眼神，却让自己很兴奋。

    “命运本来就是无法逃脱的牢笼，像你这样的吊车尾，永远也不会明白……”解开护额的宁次，头上触目惊心的咒印敲击着鸣人的心脏，让他瞪大了眼睛。

    是的，鸣人不会理解的，身为日向分家一族悲剧的命运！

    他的人生，他的家族，他的父亲，全部被这令人作呕的咒印夺去了自由，总是他有如何完美的血继，如何瞩目的才能，但只要被分家这个命运所限定，就一辈子也逃不开束缚的人生！

    宁次恨，他好恨！

    为什么他的父亲不是长男，为什么他只能作为分家存在，为什么空有一身才华，却只能眼睁睁看着自己的父亲做了替死鬼！！

    他无法复仇，他无法违抗命运，还要卑躬屈膝的对宗家唯马是瞻，这样的人生，到底有什么意

    义！！

    听着宁次的叙述，鸣人的思绪仿佛飘到了远方。

    他的视线又一次陷入了黑暗中，宁次的话语连同恨，都清晰的传进了心中。

    是啊……这样的家族，这样的人生，到底有什么意义。

    命运本来就是被决定的，所以他只能一辈子是分家的下人，永远只能看着本家的少主高高在上！

    因为是分家，他只能站在不见天日的地牢中，没日没夜的残杀着血亲，踩着他们的尸体一步步走向光明。

    他的命运被改变了，可是即使如此，他还是要对本家的少主惟命是从，一辈子跪在地上，作为一条狗，一条听话的忠犬，换一口饭吃。

    这样的家族，有什么存在的必要呢……

    他看到了，看到了十五岁的少年手握着长刀站在庭院中间，目光里满是血腥，鲜血混着泪水淌落下来，周围的视线里除了惊恐再无它意！

    他看到了自己的父亲，自己的亲生兄长，自己的家族血亲，包括那所谓的血脉亲子，全部倒在周围，汩汩的鲜血从他们的身体里流淌出来，汇聚成一条条红色的小溪，院子里慢慢的形成了血海，散落的四肢，漂浮的脏器，令人作呕的味道弥漫着，如同修罗地狱！

    然后，他看到了自己。

    十五岁的少年，手持长刀立在血海中央，他金色的发丝几乎被染成了红色，湛蓝的眸子里除了血，便是绝望！

    他恨……

    他好恨……

    他恨这个家族。

    他恨这个世界。

    他更恨毁灭了这个家族，他唯一世界的自己！！

    他恨――！！

    “唔……”鸣人浑身战栗了起来，他不断地发抖，像是受到了强烈的刺激，他的脑子里留下的只有一个字――

    恨！！！

    “哇啊啊啊――！！！！！”

    一阵红色的狂风突然席卷了整个比赛场地，暴风四起，风沙肆虐，赛场内像是被一片沙雾笼罩起来，让人无法直视其中！

    “怎么……？！”突如其来的狂风让宁次的视线变得模糊起来，无数的沙尘让他不得不眯起眼睛，警惕的开启白眼看向鸣人的方向，只见他的周身突然涌现出大量的血红色查克拉，这让宁次

    着实惊呆了。

    这不可能！他明明用八卦六十四掌封住了鸣人的穴道，这家伙不可能再制造出一丁点的查克拉了，为什么――？！

    而且这股查克拉的感觉……太可怕了！透着强烈的杀气和寒意，这完全不像一个普通下忍所能提取出的能量！！

    这是怎么回事，那个鸣人怎么可能――

    就在宁次犹豫的一瞬间，他的瞳孔猛然收缩起来，视线里出现了鸣人的身体，瞬间逼近了眼前！

    宁次已经来不及使出回天了！

    或者说，他的回天之力已经抵挡不住这股强烈的红色查克拉了！他只觉得自己的身体被鸣人猛然按住，两个人以急速飞了出去，瞬间撞击在场地的墙壁上，发出轰然的倒塌声！

    “咳――！！”宁次的后背承受了两个人的重量，他身后的墙壁大面积碎裂，内脏像是全部粉碎一样，喷出一口鲜血，勉强睁开眼睛。

    即使这样，鸣人的手还是紧紧的抓住了宁次胸前的衣服，他的眸子已经变得通红，犬齿暴起，唇角露出了冷酷的笑意，宁次喷出的鲜血沾染在他的脸颊和唇边，而他却只是伸出舌头舔了舔唇边，在感受到淡淡的血腥味的一瞬间，表情更加扭曲而兴奋了！

    为什么这家伙突然变成这样了，而且这表情，根本不像正常人啊！！

    宁次紧紧抓住鸣人的手，试图用自己的查克拉弹开他的力气，可那些红色的查克拉弥漫在周围，

    甚至将他自己也带入了进去，完全无法使出一点力气，更别提挣脱掉这巨大的压力！

    鸣人的力道越来越大，他的手臂甚至爆出了青筋，尖利的指甲撕破了宁次的衣服，深入肌肤，渗出更多的鲜血，越是闻到血的味道，他就越发的兴奋，甚至发出了嘶嘶的笑声！

    “唔……呃！！！”宁次感觉到背后的墙壁又一次坍塌了，他的胸骨似乎出现了裂痕，在这样下去，他就会被压断肋骨而刺穿肺部，最终死在这里！！

    一道人影闪过，宁次已经涣散的目光微微凝固了一下，他看到监考官不知火突然逼近了鸣人的身边，迅速的拿出一张符咒贴在了他的脑门上，就在这一瞬间鸣人身上散发出的红色查克拉突然像泡沫一样破碎了，整个人如同木偶一样倒了下去！

    “咳……咳咳！！”宁次终于呼吸到了新鲜空气，他咳嗽两声，跪倒在地上，又吐出一口血，勉强抬头看向前方。

    观众瞬间哗然了，他们只看到鸣人突然爆发了力量将宁次击飞出去，正在等待更为精彩的对决时，不知火就突然冲入了战斗圈制服了鸣人，这简直是太让人失望了！

    “很抱歉，各位观众，因为漩涡鸣人突然出现了神志不清，险些失手对日向宁次造成了无法挽回的伤害，所以这场比赛，是日向宁次获胜。”不知火单手环起鸣人的腰身，抬头看向坐在主席台的三代火影，在他的示意下宣布了比赛结果。

    这样的结局让观众们唏嘘不已，但又找不到反驳的理由，只能接受了比赛结果。

    “还能站起来吗？”不知火看着虚弱喘息的宁次，关心的问道，“医疗班很快就会到，稍微忍耐一下，你需要深切治疗。”

    “咳……我……没事……”宁次咬紧牙关支撑着站了起来，看着已经失去意识的鸣人，皱起了眉头。

    “这家伙的问题，不是你能解决的，所以不需要太多疑问，”不知火看了他一眼，将鸣人交给了迅速赶来的医疗班，“好好休息一下，看看能否参加接下来的比赛吧。”

    宁次抿了抿唇，在医疗班的搀扶下离开了赛场。

    ***

    鸣人觉得自己很痛苦。

    他像是沉入了海底深处，无法呼吸到一丁点氧气，胸口被强大的压力压迫着，快要频临死亡。

    隐隐约约的，他好像听到了什么人的说话声。

    “……封印没有解开，只是泄露了一部分的查克拉而已……”

    “……那就好，这孩子似乎很努力，可能只是精神上受到了一定的刺激才会突然爆发，应该没问题的……”

    “……幸好这样，我已经不想再一次一次的持续封印了……”

    声音渐渐淡了下去，鸣人沉沉的陷入了昏睡。

    “……鸣……”

    好像有人在叫他。

    “……鸣人……”

    鸣人缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的，是小樱那双含着泪水的眼睛，见到他醒了过来，她抽泣的擦去了快要涌出的泪，勉强露出一个笑，“太好了，醒过来了！”

    “……”鸣人张了张嘴，发不出半点声音，这才发现自己一直带着氧气罩，不禁想要伸手拿掉。

    “不行，你还得再休息一会才行，拜托你了，就这么躺着不要说话，好不好？”小樱急切的拦住

    了他的手，紧张的道。

    鸣人闭了闭眼睛，点了点头，像是又想起什么一样再度想要出声。

    “你放心吧，日向宁次他没事，正在做详细的检查呢，”小樱瞬间领会了他的意思，安抚的把情况告诉了他，“场内的比赛还在继续，现在轮到鹿丸了，佐助还没来，你好好休息一会，医疗班说你没什么大碍，等恢复一下还可以去看佐助的比赛呢，好吗？”

    鸣人再度点了点头，显得有些疲惫。

    “那你好好休息一下，我去看台等你一起看佐助的比赛，他们说我不能在这里留太久，”小樱带着点哄人的味道摸了摸他的额头，觉得体温很正常，这才真正放下心来。

    这回鸣人闭上了眼睛，微微点头同意了。

    小樱这才放心离去。

    她前脚刚刚离开，鸣人便又沉沉睡着了。

    诊疗室的门轻轻打开，一道身影悄无声息的来到了鸣人的床前。

 [NO.19 歉意]

    鸣人又一次睁开了眼睛，这回他嘴上的氧气罩已经被摘掉了，原本绑在胳膊上的输液管也消失了，室内静悄悄的，毫无生气。

    他动了动身子，觉得没有想象中那么僵硬，支撑着慢慢坐了起来。

    “能动了吗？”

    一个冷淡的声音突然在房间里响起，让鸣人的动作瞬间僵硬了。

    是日向宁次。

    鸣人的嘴唇嗫嚅两下，没有说出话来。

    “哼，刚刚的气势呢，怎么不见了，”宁次白色的眸子里多了一丝质问，他看着一脸沮丧的鸣人，出言讽刺。

    “……抱歉……”许久之后，鸣人只是喃喃的挤出这样一句话，回避的将眸子垂了下去。

    他隐约记得，自己一直压抑在内心深处的恨意似乎因为宁次的言语蠢蠢欲动了起来，不仅如此，甚至还跟九尾产生了共鸣，引起了查克拉的暴走，瞬间占据了他所有的理智，之后的事情，他就不记得了。

    但看宁次那苍白的脸色，以及胸前的点点血迹，就能想象自己到底做了什么。

    “……我输了……所以不会再纠缠你……”鸣人不想多说什么，他只想避开宁次探究的视线。

    “……”宁次的眼角抽了抽，难不成这家伙脑子里只剩下比赛前的那个约定了吗！“没那个必要，我们之间的胜负，还没有分出来。”

    鸣人茫然的瞪大眼睛看向他，只见宁次的眉眼间似乎多了一抹平和，不在是赛场上那种怨恨的神情了，显然在他昏迷的期间，发生了什么让宁次平复心情的事了。

    “……你找到了真爱吗？”鸣人想了半天，吐出这么一句话来。

    “不是！！！”宁次真是要被气死了，大吼的反驳的瞬间猛然咳嗽了起来，“咳！咳咳！！可恶……”

    见他捂着胸口似乎很难受的样子，鸣人急忙拉开被子跳下了床，走到他身边关心的问道，“你没事吧？”

    他怎么可能没事！他都要被这个混蛋给气死了！

    宁次咬牙切齿的瞪着一脸无辜的鸣人，简直想踹死他，这混蛋不但打裂了他的肋骨，醒了还用那种不着边际的屁话来气他，没死简直是命大！

    见宁次那张挺好看的脸上此时一片惨白，鸣人顿觉有些后悔，早知如此自己一开始就应该放弃比赛，起码也不会让他受这么大的苦，忍不住抬手摸了摸他的脸道，“虽然我不知道到底发生了什么，但是你变成这样一定是我的原因，如果你能原谅我，让我做下面也可以。”

    “……”宁次愣了一下，不解的看着一脸豁出去的鸣人想了半天。

    什么做下面……他……他想做什么？！

    “你给我适可而止一点，不要以为人人都像你一样好不好！”宁次直觉这不是什么好事，脸上涌起了一丝红晕，鸣人实在贴的太近了，他的气息拂过耳廓，让宁次浑身不自在了起来，忍不住推开他，“我没事，把你龌龊的想法收起来！”

    鸣人一脸的失望，他还以为宁次能接受这样的诱惑，禁不住有些气恼，“那你为什么突然释怀了，难道不是被爱拯救了吗？”

    看着他格外认真的脸，宁次真是感到脱力，他甚至开始怀疑佐助到底是怎么跟他相处下来的，还有卡卡西难道都不会觉得困扰吗？

    不过他竟然能看透自己的心思，倒是让宁次觉得很意外，“不……只是……发生了一些事情而已。”

    垂下了眼帘，宁次想起了日向日足在检查室对自己说的话，以及父亲留下的亲笔信，他终于明白了父亲是自愿牺牲自己，并非为了宗家的利益，而是作为一个弟弟，一个父亲，出于自己的意志选择献出了自己的生命。

    这对宁次来说很重要，他一直以为父亲是被宗家逼迫，不得已替日向日足赴死，可是看了父亲的亲笔信之后，他终于释怀了。

    父亲所谓的自由，并不是脱离分家悲惨的命运，还是让自己的心可以自由翱翔，掌握自己的命运，去决定自己的将来。

    在伯父日向日足对自己下跪的一瞬间，宁次觉得自己的努力都没有白费，他得到了宗家的重视，得到了事实真相，更重要的是……

    他得到了一个值得比拼的对手。

    他很清楚，如果鸣人能够理智的控制那股强烈的查克拉的话，那他根本毫无胜算。

    虽然不知道为什么鸣人会突然失去理智，可内心里，宁次已经承认了他的价值，即使是吊车尾，也有闪光的地方……

    “把你的手拿开！”宁次强忍着额头跳动的青筋，闭上眼睛镇定自己的怒意，沉声训斥。

    这个混蛋竟然趁他沉思把手探到了他胸前的伤口处了，而且隔着破损的衣服摸来摸去……

    “我帮你看看而已，这是我弄得吧，竟然这么粗暴……”鸣人一脸的后悔，挺心疼的直接扯开了他的衣服，白皙的肌肤上是五道深入皮肉的伤口，尽管已经做了处理，还是渗出了一丝血水。

    “你……！！”宁次没想到这家伙会这么胆大，竟然把自己的衣服都脱了，急忙想要推开他，“放开……”

    “鸣人！佐助要出场了……啊啊啊！！！”推门而入的小樱瞬间变了脸色拔腿而逃，“抱歉打扰了！！！”

    “哎……？”宁次僵硬了，他的清白！他的尊严！！他不是那样的变态啊……！！

    跑出一段距离的小樱瞬间反应了回来，捂着通红的脸大口喘气，心里一片愕然。

    怎么回事？鸣人不是喜欢佐助吗，难道他改变心意，打算追求宁次了？！！

    不不不，这不是重点，重点是……

    佐助终于有救了！！！

    “阿嚏！”

    正在赛场中央和我爱罗对峙的佐助莫名打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，目光瞟向了看台――

    鸣人那混蛋去哪里了，连小樱也不见了，他们不是口口声声说是同伴吗，这么关键的时候，竟然不看他好不容易修炼出来的千鸟，太可恶了！！

    ***

    鸣人被宁次赶出了诊疗室，顺带一拳砸在了左脸上，他有些郁闷的揉着脸走向了看台，谁知还没等看到佐助的身影，眼前突然飘落了几枚羽毛，然后就什么也不知道了。

    等他再度醒过来，看台上已经变得一片狼藉，手里剑和苦无碰撞的声音此起彼伏，不时有忍者哀号的惨叫，让鸣人有些茫然。

    不是中忍最后一场比赛吗，演变成了全体忍者大战？

    没等他想明白，小樱便拖着他的胳膊从破损的墙壁处跳了出去，口口声声说卡卡西老师让他们把佐助带回来，顺便帮忙打败我爱罗。

    好不容易在小樱和鹿丸轮番讲解下，鸣人才摸清了一点头绪。

    简单来说就是木叶遭受了砂忍和大蛇丸的联合袭击，而那个我爱罗则被佐助打伤，为了防止他们有所阴谋，佐助准备彻底击败我爱罗。

    “……我爱罗，是那个黑眼圈的小帅哥吗？”鸣人想起了第一场考试时看到的砂忍，那抹鲜艳的红发让他记忆尤深。

    “你到底那只眼看出他帅的啊！”小樱头疼的捂住了半边脸，迎着鹿丸奇异的目光，真想找个地缝钻进去。

    智商200的鹿丸不是盖得，看到鸣人目光里闪烁的兴奋，他不可思议的看向了小樱，“我说，这家伙比较喜欢男人吗？”

    “啊哈……啊哈哈……”小樱汗颜了。

    “……你离我远一点……”鹿丸觉得麻烦死了，他就知道没好事，结果不但要追那个很难对付的我爱罗，还要防备鸣人这个变态，啊……真想回去看云啊……

    基本上，鸣人对别人说的‘变态’二字已经可以平静接受了，反正他本来就是变态。

    一路的围追堵截，鹿丸为了任务能顺利完成自告奋勇跑去抵挡追击的音忍了，鸣人和小樱马不停蹄的追向佐助，所幸有卡卡西通灵出的忍犬帕克，终于顺利找到了正确的位置。

    当他们赶到时，鸣人看到一个身披沙甲的怪物突然冲向了倒下的佐助，他反射性的一脚将那怪物踢飞了出去，落在一旁的树枝上。

    “……”看着那个红发的怪物，右脸凸起，左臂像是覆盖了一层沙质的巨爪，背后的葫芦下延伸出一条长尾，鸣人露出了不解的神情，“……这是什么玩意？”

    “一看就知道是我爱罗啊！”小樱正关注于再次爆发咒印的佐助，不耐烦的朝鸣人吼了起来。

    “不可能，我爱罗长得挺可爱的，这个肯定不是他。”鸣人信誓旦旦的反驳，然后在‘疑似我爱罗’的目光下跳到了佐助身边，打量着他身上的咒印，“这个亲热留下的痕迹太讨厌了，难道消失不了了吗？”

    “你……别嗦嗦的……”忍着咒印的剧痛，佐助艰难的想要支撑身体站起来，“什么亲热的……痕迹……你给我闭嘴……”

    “真是的……虽然倔强的个性我也挺喜欢的，不过偶尔依靠我一下我会更开心啊，”鸣人面无表情的扒拉开一旁惊愕的小樱，俯身把佐助抱了起来，“我们回去吧。”

    “什……？！”鉴于身体无法动弹，佐助只能眼睁睁的看着他又一次公主抱，而且还是在小樱和一只狗的视线下，加上鸣人的话让他无法反应了，“混蛋……快点放下……”

    “你现在需要治疗，不是战斗……”就在鸣人开口的一瞬间，背后突然传来了凛冽的杀气，他眉头一皱，单手扛起佐助，瞬间抓住了小樱的胳膊跃向高处的树干，就在他跳起的一刹那，刚刚的树干一片粉碎。

    “呃……”受到颠簸的佐助露出了痛苦的神色。

    鸣人略微思索了一下，小樱带着受伤的佐助很难移动，加上他疼痛难忍，最好暂时休息一下，于是做出了决定，“小樱，麻烦你照顾一下佐助，我会把那个怪物引到远一点的地方，等我回来。

    ”

    “可是……”小樱怎么忍心让他独自犯险，刚要开口劝阻，却被鸣人接下来的话给惹毛了。

    “照顾好我的佐助就行了，拜托了，”语毕，鸣人竟然趁佐助动弹不得，俯身亲了一下他的脸

    颊！

    “……你给我去死吧――！！！”小樱一记铁拳，把鸣人揍飞了出去。

    瞠目结舌的帕克突然明白了凯经常说的一句话――

    这就是青春啊！

 [NO.20 我爱罗]

    毫无防备被小樱揍出的鸣人顺势飞向了我爱罗，没想到他会以这种方式回来，我爱罗也稍微惊愕了一下，就是这瞬间的惊愕，让他们两人的脑袋撞在了一起。

    “疼死了！！你头好硬！！！”落在树上的鸣人痛呼着抱着头哀号起来，他开始有点相信这就是我爱罗了，因为好像只有他才有沙子做的铠甲。

    “你是在保护他们吗……为什么……为什么你要保护他们呢……对你来说，他们是什么？！”我爱罗的目光中透出了不解，还有深深的怨恨，他不明白为什么这个金发的少年要保护那两个人，那是所谓的同伴吗？拥有同伴的感觉，就是这样吗？！

    “为什么……”鸣人抱着胳膊认真的思考起来，良久之后看向我爱罗的眼睛，“嗯，一个是我挺喜欢的人，另一个是好哥们。”

    小樱一阵脸红，什么……她怎么不知道鸣人暗恋自己……

    “啊对了，你觉得佐助怎么样，很漂亮吧，我的眼光不错吧，不过你把我喜欢的人欺负成这样，我不会原谅你的，”鸣人突然想起了什么，补充道。

    小樱瞬间石化了，他……他他他喜欢的是佐助……？！那么好哥们是……

    她自己？！！

    “鸣人……”小樱抑制不住愤怒的心，将一旁的树枝掰断死命丢了过去，“你去死吧！！！”

    就在她丢出树枝的瞬间，我爱罗也发动了攻击，以沙子覆盖成的巨大爪子猛力挥了过来，鸣人目光一敛，纵身跃起，树木顷刻间倒了一片，让他顿时咋舌，“哇，好厉害！”

    “哼……”我爱罗的眸子里闪过了一丝轻蔑，只见他的爪子划过一道弧度，竟然冲向了正在观战的小樱！

    糟了！！

    “快躲开，小樱！！”鸣人立刻想要追上我爱罗的速度，可是以他的能力根本不可能做到，他咬紧了牙关，浑身突然涌现出淡红色的查克拉，然而就在这时，差点杀死宁次的记忆突然涌入了脑中，他惊恐的瞪大眼睛，生生顿住了脚步！

    犹豫的一刹那，小樱已经挺身护在了佐助的面前，正面接住了我爱罗的爪子，过强的冲击力将她推向后方的树干，猛力撞了上去，顿时昏厥。

    “你在做什么啊吊车尾！”佐助眼看着小樱为了她被我爱罗捉住，痛恨自己无法动弹，更加冒火的朝鸣人吼了过去。

    鸣人的眸子里露出了恐惧，他的记忆瞬间回到了赛场中，他是如何记起了前世的杀戮，如何与九尾产生了共鸣，如何失去了自我意识，让心底的恨意支配了神经，然后……

    差一点杀了同伴！

    不行……他做不到了……他没办法再次使用九尾的力量，万一再度暴走，那他就会――

    亲手杀了佐助和小樱！

    “不……不行……我不能……”他好想逃，逃的远远的，逃离佐助的视线，可是他不能逃，不能眼睁睁看着小樱被我爱罗的爪子压死，他该怎么办！

    纠结的瞬间，我爱罗的尾巴竟然已经到了眼前，鸣人就那么呆呆的看着他的动作，尾巴重重的击在了他的额头上，整个人顿时飞了出去，撞向大树！

    “呃――！！”

    呼痛的并不是被击中的鸣人，而是在刹那间勉力冲过去接住他的佐助！

    “……佐助……？”鸣人恍惚的回神，看到垫在身后的佐助，迟疑的出声。

    “你到底在做什么……你不是挺强的吗，现在在畏首畏尾个什么劲！”佐助恨铁不成钢的朝鸣人骂道，一巴掌抽在了他的脸上，“既然你不敢对付他，那就由我去拖住他，你趁机想办法救出小樱带他走！”

    鸣人的表情在一瞬间变得有些漂移，他甚至没听懂佐助的意思，迟钝的反问，“啊？”

    佐助没事吧，是因为咒印的关系烧坏脑子了吗，为什么他会突然冲出来护着自己，还要以身试险去拖住我爱罗，这是怎么回事？

    佐助当然没发烧，他也清楚自己正在做什么，可是他无法容忍鸣人一脸呆相的把手探到自己的额头检验温度！

    “听懂了没有，你这个大笨蛋！！”他转身揪住了鸣人的衣领，强迫他看着自己，“我不想再失去自己拥有的东西了！不想眼睁睁看着自己的同伴死去了！！你懂吗！！！”

    “……”鸣人张口结舌，这么激动的佐助是他从没见过的，而且他所说的话……

    “……不，我还不是你的东西……”鸣人愣愣的回道，“而且……我也不想在你的下面……”

    佐助的面孔瞬间扭曲了起来，他觉得自己像个白痴，竟然对鸣人说这种话，他早该知道这个混蛋不会正经八百的做出感动和服从了！！

    “随便你！！”佐助恨恨的准备转身面对我爱罗，结果突然被鸣人扯住了衣服，“你干嘛……

    唔！！”

    唇上兀然覆盖了一层不属于自己的温度，鸣人放大的脸庞近在咫尺，这让佐助瞬间惊慌了起来，想要使劲推开他的脸，以及迫不及待吻上自己的唇……

    可是鸣人又不是省油的灯，怎么会让他有机会推开自己，顺势握住了他的两只手反剪在他后背，甚至趁着佐助惊愕的瞬间，让自己的舌尖滑入了他的口中。

    “唔……嗯……”佐助瞪大了眼睛，他不知道鸣人到底从哪里学会这种事情……关键问题是他又被强吻了啊混蛋！！

    鸣人只是简单的在他口中流连了一遍，迅速松手退开他身边，以防被揍，充满暧昧的舔了舔自己的唇，笑的很开心，“嗯，虽然不确切，不过这次我允许你说我是你的了。”

    “……”佐助被刺激的太厉害，一时间没有做出应有的反应。

    “我来拖住他，然后救出小樱带你一起回去。”鸣人沉声点了点头，转身冲向了因为小樱的抵挡而陷入回忆的我爱罗。

    [怎么，因为一个吻你就拥有了抵御我的勇气了吗？]九尾的声音瞬间在脑海中响了起来。

    “嗯……对我来说，爱情的力量是伟大的……”鸣人苦苦思索着制敌之术，虽然他很想用通灵

    术，不过一想到自己通灵的小蝌蚪……他就无力垂肩了。

    [哼……真是麻烦，不过我也不想输给守鹤那个家伙……]九尾冷哼了一声。

    “啊，果然那家伙跟我一样吧，我说他的查克拉这么奇怪……”面对我爱罗的攻击，鸣人灵活的左右躲闪着，这让我爱罗更加暴怒，整个人几乎全部被沙子覆盖住，露出了有如野兽一般的形态。

    [那家伙应该是一尾的人柱力，砂之守鹤，作为它的人柱力，这小鬼可算是倒霉了，估计连一个完整的睡眠都没有，所以眼圈才会那么黑！]九尾不屑的唾弃道，显然对守鹤非常反感。

    “……我一直以为他是为了追求美才涂成了烟熏妆……”鸣人后知后觉。

    [小鬼，虽然守鹤的力量很强，不过以你现在的能力，击败他不是问题，接受我的查克拉，让守鹤那家伙去阴暗的角落痛哭吧！]九尾突然扬起了斗志。

    “哎，你这么讨厌那家伙吗……”鸣人的话还没有说完，体内突然燃起了大量的九尾查克拉，让他顿时感到有些辛苦，“可恶，九尾之术！”

    红色的泡沫从他的身体中涌现出来，随着泡沫的增加，鸣人的身上像是覆盖了一层毛皮一样，四条赤红色的尾巴在空中飞舞着，接连不断的打开了我爱罗的沙之巨爪，每当他的尾巴碰触到爪

    子，就会扬起一片散落的细沙，我爱罗的胳膊变回了原样，可是很快又一层沙子再度覆盖了上去，没完没了。

    “为什么……为什么……为什么你要保护他们，为什么！！”我爱罗的精神仿佛受到了严重的刺激，他猛然抱住了自己的头，哀号出声，“我怎么会输给你这样的人！！”

    话音未落的瞬间，他的周身突然充斥出大量的查克拉，一瞬间，守鹤的本体竟然出现在眼前，巨大的身体压断了大片的树木，就像一座大山一样！

    “哎……哎――？！！”鸣人惊呆了，他从没想过尾兽还可以这么使用，他从没想过让九尾也变成这种状态，难不成真的有办法让尾兽离开自己的身体？

    [别妄想了小鬼，那家伙并没有离开人柱力，守鹤是直接植入了那家伙的身体里，我是被封印的，而且还失去了一半属性的查克拉，不可能实体出现的。]九尾毫不留情的击碎了鸣人的想象。

    “一半属性的查克拉……？”鸣人头一次听到这种说法，不禁有些好奇。

    [现在不是闲聊的时候吧，那家伙过来了！]九尾的声音显得有些焦急，[要不是被封印了阴属性的查克拉，你以为你会这么容易控制我的查克拉吗？！]

    “阴属性的查克拉……”鸣人想要躲避守鹤的攻击，可现在的它实在是太大了，稍不留神整个人随着整片被拦腰折断的树木飞了出去！“哇啊――！！！”

    阴属性的查克拉……阴……

    “可恶！通灵之术！！”鸣人决定赌一次，他咬破了手指迅速结印，法阵在空中瞬间展开，鸣人聚精会神，将属于九尾的查克拉拼命的灌输到法阵之中，法阵下瞬间升腾起了一阵剧烈的烟雾――

    一只火红的三尾狐狸瞬间出现在森林上空！

 [NO.21 守鹤]

    佐助几乎不敢相信自己的眼睛，他看到鸣人不知结了什么印，竟然召唤出了一只巨大的狐狸！

    “小鬼，你做了什么手脚，为什么我会实体出现在这里！”九尾露出了不解的目光，摇曳着尾巴它瞬间暴怒，“我的尾巴为什么只剩下三条了，你这小鬼只用了三成的查克拉吗！！”

    “嗦死了你这个畜生，快点给我阻止那只疯狸猫啊！”鸣人一时间使用了太多的查克拉，气喘吁吁的坐在九尾的头上发号施令。

    “哼……虽然不知道你用了什么方法，不过这种样子……还真让我怀念呢！”九尾看到守鹤露出了惊讶的表情，瞬间冲向了巨大的守鹤，尖利的爪子与他的巨掌碰撞在一起，引起一阵强烈的暴风！

    没想到这个方法竟然会成功，鸣人也显得很意外。

    他只是听到九尾说他失去了阴属性的查克拉，瞬间想到了前几天无意中通灵出的灵狐，式神的属性一般都为阴灵，而它们又属于同一种科目，或许可以暂时用灵狐的能量取代九尾阴属性的查克拉，让它具现化。

    这只是鸣人突发奇想的一个实验，可幸运的是，竟然真的成功了。

    见到对方也拥有了这种能力，我爱罗着实显得很惊讶，他不明白为什么鸣人也具有这样的力量，他突然觉得如果能杀了鸣人，那么自己的存在价值就会得到进一步的升华，我爱罗兴奋了起来，他不惜假寐让守鹤控制了他的精神，完全把力量交给了一尾。

    “呀――哈！！我终于出来了！！啊哈哈――！！”守鹤突然像是换个人格一样兴奋的大叫了起来，它的目光一敛，猛然看到了正前方的赤红身影，“……啊哈哈！！九尾你的尾巴呢！！因为被封印掉所以烂光了吗？！！！”

    “……所以我才讨厌这个家伙……”九尾不悦的拧起了眉头，尖尖的耳朵微微动了一下，猛然甩动尾巴刺向了守鹤的肚子！

    “这么久没见，我还真想干掉你啊九尾！！风遁&#8226;练空弹！！”守鹤拍了一下肚子，大嘴一张，飓风仿佛凝结成了炮弹，猛然喷涌而出！

    “我可不想见到你，守鹤！”九尾摇动尾巴，抵消了守鹤的练空弹，可是这也让它的身体大幅度的后移了不少，站在它头顶的鸣人险些摔了下去，幸亏抓住了它的耳朵才逃过一劫。

    “怎么回事，你不是说你很厉害吗，连一尾都打不过？”鸣人有些不悦的拽了拽它耳朵上的毛，埋怨道。

    “小鬼，我现在只拥有本体的三成查克拉，那家伙可是以本体出现的，要是不让人柱力尽快恢复神志的话，可是会很麻烦的，”九尾在说话的瞬间已经不断的弹飞守鹤的练空弹，对鸣人的自责颇为不满，“我会近身锁住守鹤的爪子，趁这个机会，你就去弄醒那个人柱力，懂吗？！”

    若是输给了守鹤，九尾的面子可就丢大了！

    想到这里，九尾猛然跳起，轻松的躲过守鹤喷向空中的练空弹，瞬间近身按住了它的爪子，“就是现在，小鬼！！”

    鸣人猛然从九尾的头上跳到了守鹤头上，可是当他一落地，脚下的沙子瞬间形成了漩涡，整个人不断的陷入了流沙之中，眼见我爱罗近在咫尺，已然恢复了正常人的样子，鸣人一狠心，猛力拽住了他的衣服，将我爱罗整个人拖向了流沙的方向！

    可仅仅这样，我爱罗是不会苏醒的，鸣人一方面不敢松开抓住他衣服的手，另一方面脚下不稳连同半边身子都要陷入到流沙之中，情急之下他恰好看到已经被拽的垂下头的我爱罗，干脆一个翻身倒在了沙子的表面，用力拉下我爱罗的衣服，猛然按住他的后脑吻了上去！

    “……”守鹤的动作赫然僵硬了！

    “……”九尾的行动也变得迟钝了！

    它们互相看了一眼，以守鹤的尖叫分开了对峙的架势――

    “啊啊啊！！恶心死了！！九尾你的人柱力太恶心了！！！”人柱力的感觉与尾兽的感觉几乎融合在一起，守鹤甚至能感觉到鸣人的舌尖游走的方向，它顿时有种正在与九尾接吻的恶心感觉，立刻收回了所有的力量，主动放弃了难得出现的机会，回到了我爱罗的体内！

    而另一方面，九尾也被鸣人突如其来的举动弄得难以接受，它瞬间收回了自己所有的查克拉，消失在了空气中。

    我爱罗清醒的一瞬间，看到的是鸣人放大的脸。

    他的唇上还留有对方的气息，守鹤的记忆瞬间反映到了脑海中，这让我爱罗露出了惊愕的神情，连下坠的危险都几乎忘记了。

    “喂，你在发什么呆啊，你的沙子不是很厉害吗，快接住我啊！”鸣人快要被他急死了，这家伙一睁开眼就一副可怜的样子，那种表情让他怎么忍心看着我爱罗摔伤啊！

    “可恶！”鸣人在空中结了印，做出了几个分.身挡在身下，然后一把抓住了还在愣神的我爱罗，双双掉在了分.身做成的缓冲上。

    “疼死了……”即使有了缓冲，但毕竟是自己的分.身，所有的痛苦最后还是要由自己来承担，鸣人捂着屁股呻吟不已，掉落在一旁的我爱罗一片茫然。

    为什么……他要救自己？

    “你也是人柱力吧？”鸣人长舒了口气，觉得疼痛缓和了一点，这才呲牙裂嘴的看向一旁不解的我爱罗。

    我爱罗瞪大了眼睛，难道他也是……

    “所以你所谓的一个人，寂寞啊孤单啊，我大概都清楚了，”鸣人仰面倒在地上，舔了舔唇角，

    觉得还挺甜的，“杀人证明自己存在这种事，你不觉得太愚蠢了吗？其实，找到真爱才能让别人真正觉察你的存在，懂吗？”

    “……爱……？”我爱罗有些动容了，他想起了夜叉丸的话。

    『可以治愈心的伤害的药，那就是爱啊。』

    “爱……是什么……”我爱罗的目光里有了一丝期盼，他期待着鸣人能够给出答案，他想要追求的存在，他想要得到的，爱。

    “嗯……爱就是，你会经常想着一个男人，对他的一举一动很关注，对他的喜怒哀乐很在意，最

    重要的是，你想对他做这样那样的事情，明白了吗？”鸣人郑重的点了点头，毫不吝啬的教导着我爱罗。

    “……”我爱罗碧绿的眸子里添了不解的神色，这样那样的事情……是什么？

    但他明白的是，鸣人永远也体会不到他的绝望，“你不会理解的……被亲生父亲暗杀……”

    “我理解，”鸣人的脸色沉了下来，他的目光里多了一丝血腥与绝望，这让沉浸在自己痛苦中的我爱罗也震惊了，“被父亲嫌恶，被兄弟厌恶，被所有人唾弃，只能沉浸在杀戮的快感里，”

    他看着我爱罗瞪大的眼睛，露出了一丝残忍的笑，“我懂。”

    我爱罗沉默了，他突然觉得眼前这个少年听得懂他的话，他的眸子虽然是湛蓝色的，可是掩藏在深处的浓重血腥，却是与自己相同的。

    “够了……我不想再打下去了……”他看着蓝蓝的天空，喃喃自语。

    “这样打下去的确没有任何意义，我们应该去追求属于自己的真爱……”鸣人点了点头，恢复了一本正经的表情，开始继续讲解他的原则和构想。

    在他教给我爱罗更限制级的事情之前，手鞠已经铁青着一张脸奔了出来，立刻扶起了自己的弟弟，绝不让他再继续遭受鸣人的荼毒！

    看着被手鞠带走的我爱罗，鸣人露出了一个窃喜的表情，那个单纯的我爱罗一定是把他的话都听进去了，虽然他的守鹤是挺麻烦的，不过在正常的时候，还是个很可爱俊美的少年呢。

    “你这个大白痴到底在跟人家讲什么！简直丢光了木叶的脸！”佐助一拳砸在鸣人的后脑勺上，愤怒的指责道。

    他简直不敢相信，鸣人竟然用这种方法战胜和说服了我爱罗，而且他……他还吻了我爱罗！！

    可恶！那么一开始莫名被他强吻的自己又算怎么回事啊！！！

    佐助觉得眼前的情况一片混乱，为什么他在不知不觉间又想起了鸣人的吻，难道跟变态相处久了也会被传染吗！想到这里心下更是对鸣人充满了怨恨，“小樱已经没事了，快起来回去吧！”

    “是吗，那太好了……”鸣人喃喃说道，放松下来就觉得疲惫的快要死了一样，“我太累了，让我休息一下……”

    “喂，你没事吧！”佐助见他的眼皮渐渐沉重起来，不禁有些担心，“吊车尾，你可别这么死了！”

    “……没让你成为我的人之前，我才不会死……”鸣人嗫嚅着小声说道，渐渐隐去了话

    尾，“……你不是说我是你的东西了吗……”

    “……”佐助觉得自己脸上的肌肉在不停的跳动，他多么想一脚踩在鸣人的脸上，就此把他踩死在泥土里算了！

    早知道变成这样，打死他都不会说出那些让人脸红的话啊！！

 [NO.22 鼬]

    木叶又恢复了平静，村子进入了整修期，那些被大蛇丸和砂忍损坏的房屋也在渐渐修葺起来，因为惹到了佐助，鸣人这几天都不敢去找他，反而被自来也以修行为名拖出了村子。

    修行什么的，鸣人实际上是没有太多兴趣的，不过听到自来也嘀嘀咕咕的说起了打算进军**百合题材，他又心动了，更别提自来也提起了在外村见过的不少美少年，他终于选择踏上修行之路，一起出发。

    对鸣人这种特殊的癖好，自来也真是一百二十个不解，他不明白为什么一向正经的徒弟四代火影的儿子会是这样的，难道就因为他从小被村民排挤，连带着性向也发生了变化吗？

    不过自来也一向是个豁达的人，久而久之倒觉得鸣人这样挺不错的，至少同性被偷看洗澡什么的不会打断他的六根肋骨并拗断他两只手腕……

    一想到这次的任务是带有着蛞蝓公主之称的纲手回村子担当火影，自来也就有点肝颤，他一方面很想见见这个自小就欣赏着的女性，另一方面又苦于劝她回村的理由，真是万分纠结。

    所幸的是，起码一路上有个鸣人可以打发时间，自来也对鸣人提出的百合题材非常欣赏，决定把四代遗留的忍术教给他作为回报。

    鸣人的悟性很高，几天时间，螺旋丸已经初见雏形了。

    因为天色已晚，自来也和鸣人在一处小村落找了间民宿住下，留他一个人恢复体力，自己跑去取材了。

    留在房间里的鸣人百无聊赖，开始翻看自来也写的小说，他发现了一本名叫《坚强毅力忍传》的书，看起来挺有意思的。

    尤其是小说里的男主角竟然跟他同名，而且还有一个非常重视的同伴和彦，他们之间的友谊让鸣人觉得很基情，不知不觉竟然读了大半本，兴致勃勃。

    就在他看的正兴奋的时候，突然传来了敲门声。

    鸣人本来不想去理会，可对方却执着不停，没办法，他只要放下了书走过去开门。

    看门的一刹那，鸣人感觉到了一股与众不同的视线，红色的眸子里，三勾玉正在闪烁着慑人的寒光，他不由得怔住了，看着眼前黑底红云的陌生男子，心中涌上了一丝熟悉感。

    太像了！如果不是那两道显眼的法令纹，鸣人几乎以为这就是瞬间长大的佐助了。

    难道是……佐助的哥哥？

    鸣人的眸子里溢出了光彩，他紧紧盯着‘疑似佐助哥哥’的俊美青年，不假思索的开口搭讪，“你好，我是漩涡鸣人，今年十二岁，虽然你很帅，不过我觉得你不太可能选择我当你的小攻，所以……”

    “嗯……这就是人柱力吗，鼬桑？”另一个声音突然打断了鸣人的话，也让他发现了站在青年背后的……人……

    应该是人吧……

    鸣人头一次发现这个忍者的世界充满了挑战，前几天看过的我爱罗变身算不了什么，眼前这个无论从长相还是形态都很像鲨鱼精的东西……确定不是什么变身兽吗？

    “这个小鬼不听话的话也挺麻烦的，要不要我……”干柿鬼鲛的话还没说完，就被一脸防备的鸣人截断了话尾。

    “真不好意思，我不太喜欢人.兽，两位如果需要房间的话，可以去找民宿的大婶另外开一间，我这里没有你们需要的设备和道具。”鸣人果断退了两步，目光里充满了遗憾，没想到‘疑似佐助的哥哥’竟然有这种嗜好，他肯定那家伙只是长得像放大版的佐助，绝对不可能是佐助的哥哥！！

    “……”宇智波鼬的目光沉沉的落在鸣人身上，似乎有一丝微怒。

    “……鼬桑，为什么我没听懂他在说什么？”鬼鲛指着小脸绷得紧紧的鸣人，露出了疑惑的神色。

    “好久不见了，”鼬的目光依旧定定的注视着鸣人，突然说出一句毫不相关的话来。

    与此同时，鸣人也看到了站在走廊后方的那抹蓝色身影，还有那抹透着强烈憎恨的视线。

    是佐助。

    “宇智波……鼬！”佐助的声音里充满了恨意和杀气，死死的看着鼬，毫不松懈。

    ……宇智波鼬？

    鸣人抬头看了一眼面无表情的鼬，想起了卡卡西曾经说过的宇智波灭族事件。

    原来如此，这就是灭了宇智波一族的元凶，也是佐助的亲生哥哥，宇智波鼬。

    鸣人若有所思的看了一眼佐助，又看向鼬，接着目光落在饶有兴趣的鬼鲛身上……

    他明白了！

    一定是宇智波鼬喜欢这个鲨鱼精，不被宇智波家族允许，所以他起了杀机，灭了全族，成全了自己不为常人所接受的爱情！！

    多么伟大的觉悟啊！

    鸣人看着鼬的目光里衍生出一种崇敬来。

    宇智波鼬的眉梢隐约抽搐两下，突然觉得这个九尾人柱力的目光有些奇怪，那并非是杀气，也不是因为自己面对佐助而让他产生了防备，如果硬要有个归类，那只能称之为……

    崇拜？！

    这种感觉让鼬很不舒服，他干脆的略过鸣人，转身准备对付自己的弟弟，五年没见，他已经可以使出卡卡西独创的千鸟了，尽管还不太成熟。

    只凭一只手，鼬轻而易举的制住了佐助的千鸟！

    鬼鲛警惕的看向站在鼬身后的鸣人，似乎在观察他会不会对同伴发动突然袭击一样，可奇怪的是，鸣人只是静静的看着佐助被鼬钳住了手腕，毫无反应。

    鼬的目光转回佐助身上，稍微用力，他的腕关节便发出清脆的声响，佐助哀号一声顿时跪倒在地

    上，痛苦不堪。

    鸣人挑了挑眉，仍旧没有任何反应。

    脱臼吗……他明明可以折断佐助的左手的……

    就在宇智波鼬准备转向鸣人的瞬间，自来也突然冒了出来，挡住了鬼鲛和鼬的行动。

    他的出现让鼬和鬼鲛明显紧张了起来，毕竟自来也是三忍之一，实力和头脑都非同常人，正因为不想与他正面冲突，鼬才利用幻术迷惑了一个美女将他勾引走，没想到这么快就失败了。

    鸣人丝毫没有理会出现的自来也，他的目光落在佐助的身上，只见他突然撑起身体，趁着鼬注意自来也的时候，猛然一拳想要击中他的仇敌！

    毫不客气的一脚，佐助便飞了出去，鼬对这个亲弟弟没有任何手下留情的意思，一次一次的将冲上来的佐助挡住，击飞，然后再挡住，再击飞。

    如此几次，鼬也失去了兴趣，他干脆走上前，单手揪住了佐助的衣领将他提了起来。

    两人对视的瞬间，鸣人不知道发生了什么，他只看到鼬抓住佐助的同时，佐助像是受到什么刺激一样大叫了起来，然后失去了意识。

    “还是老样子啊，对弟弟也用月读啊，”鬼鲛一副受不了的表情，倒是乐于看热闹。

    鸣人歪着头看向鬼鲛，又看向将佐助抵在墙上的鼬，有些不明所以。

    月读又是什么？

    没等他想明白，四周的空间突然出现了粘液，墙壁走廊像是被动物的内脏包裹住一样，自来也瞬间冲了过去，准备独自应付鼬和鬼鲛。

    但很显然，鼬和鬼鲛并不打算与自来也对战，短暂的交手之后，两人利用了写轮眼的瞳术逃之夭夭了。

    鸣人上前接住了从蛤蟆食道中浮现的佐助，略微检查了一下他的伤势，鼬的出手看似凶狠却没有任何致命的伤痕，他灵活的将佐助脱臼的手腕接了回去，然后仔细看了看他的眼睛，已经没有任何焦距了，这显然是受到了精神创伤，没想到写轮眼的力量竟然可以直达人的精神之中，这点让鸣人格外重视了起来。

    为了治好受到精神重创的佐助，鸣人不得已继续跟着自来也去寻找纲手，一路上继续着螺旋丸的训练，渐渐看到了成效。

    ***

    鸣人看着天空飘过的浮云，微微眯起了眼睛。

    从短册街回到木叶也已经几天了，新任的五代火影果然厉害，不禁治好了佐助，连同卡卡西和小李的伤势也作出了妥善的治疗，这让他的心情缓和的许多。

    没想到写轮眼的力量这么强大，连素有‘拷贝忍者’之称的卡卡西都中了招，鸣人对宇智波鼬不禁更加注意了起来。

    那天宇智波鼬的目标应该是自己，可他从未见过宇智波鼬，也不知道他和鬼鲛的□，为什么要杀人灭口呢……

    脚步声打断了他的思绪，不用抬头，他就知道走近的是正在住院治疗的佐助，虽然已经恢复了意识，不过还在留院观察。

    “跟我打一架。”佐助的声音冷冰冰的，不带一丝感情。

    从遇到宇智波鼬开始，佐助就像是换了一个人一样，目光里不再有任何感情.色彩，唯一留下的就只有仇恨。

    尤其当鸣人回来之后，他更加冷漠了。

    鸣人可以体会他想要复仇的心情，如果自己没有重生的话，想必这时候正扮演着宇智波鼬这种被追杀的角色，天涯海角的流亡着吧。

    见到鸣人没有反应，佐助更为气恼了，他伸手拽起了鸣人的领子，强迫他直视自己血红的眼睛，一字一顿的道，“跟我打一架！”

    鸣人这回配合的看向他，轻启嘴唇――

    “以你的身体为赌注吗？”

 [NO.23 诱惑]

    “以你的身体为赌注吗？”鸣人定定的看着已经开启写轮眼的佐助，认真的询问。

    “……”佐助的眉眼间满是恨意，他看着鸣人湛蓝的眸子，确定他不是在开玩笑，然后冷笑着扯了扯嘴角，“好！”

    原本以为这样鸣人就会把修行的成果拿出来跟他拼，可是鸣人在看到佐助点头之后，却露出了遗憾的表情，扯开了他的手，“我不喜欢随便的男人。”

    佐助觉得自己被耍了，而且还是被这种恶劣而又无耻的方法给玩弄了，他顿时失去了理智，手掌中，千鸟的啼鸣已经吱吱作响，蓝紫色的雷电交错不断，威慑力十足的比向了退开几步的鸣人，“我会逼你出手的！”

    鸣人索性双手插兜，就那么站定身体，不躲不闪的直面他的挑衅。

    连他也看不起自己了吗！！

    佐助的理智瞬间崩塌，他觉得鸣人是在无视自己的能力，无法战胜鼬，又屡次被鸣人所救，这样的屈辱让他觉得前路一片黑暗，再也找不到复仇的方向。

    与其这样，他宁可毁掉这唯一的羁绊，或许还有成功的可能！

    佐助的眼前仿佛浮现起了一排排古老的文字，眼前的鸣人成了复仇之路最好的祭品，他不再犹豫，飞快的动了起来，手中的千鸟发出巨响，目标直逼眼前的鸣人！

    鸣人的眸子在一瞬间收缩！

    他不是在开玩笑，他是真的想杀了自己！！

    刹那间的觉悟已经不够时间躲开了！！

    鸣人的眸子微微一沉，目光里竟延伸出决绝的色彩，就那么看着千鸟逼近眼前。

    而看到鸣人的表情，佐助也瞬间惊愕了！

    没想到他竟然真的不打算躲开，佐助的瞳孔猛然定格，他想要停住脚步，可是已经来不及了！

    一只手在瞬间抓住了佐助的手腕，将他整个人扔了出去，撞上医院顶楼的储水箱，发出巨大的轰鸣声。

    鸣人看向卡卡西，湛蓝的眸子里毫无一点情绪起伏。

    “你在做什么佐助！！难道你想杀了自己的同伴吗！还有你鸣人，你难道真的不准备躲闪，眼睁睁让佐助背负杀死同伴的心理阴影吗！！”卡卡西严厉的看向两个弟子，目光里头一次透出了怒意。

    “无所谓，”鸣人淡淡的瞥了一眼倒在水箱旁的佐助，无视卡卡西的指责，转身离开。

    佐助怔住了，他从没想过真的杀死鸣人，他只是想逼他出手，堂堂正正的战胜鸣人，可是为什么刚刚的一瞬间，他的脑子里竟然出现了‘祭品’这个词？！

    不……他不是想用这种方法变强的……他根本不屑这种卑鄙的方法成为强者！

    可恶！可恶！！

    到底这个村子，这些同伴，这所谓的友谊，能带给他什么！！

    佐助迷茫了，他的眼前一片黑暗，他有不得已的仇恨要去结束，他有珍视的同伴要去保护，当他发现自己连最重视的同伴也无力保护时，灭族的恐惧占据了他所有的感情。

    他无法看着重视的人再度离开自己了。

    所以最好的办法，就是……

    ***

    佐助会离开，是鸣人早就预料到的。

    所以在面对小樱痛哭流涕的拜托时，他仍旧是平日一副淡然无聊的表情。

    “鸣人，这是我一生一世的请求……拜托你，把佐助带回来吧。”小樱的泪水落在木叶的土地上，她低着头，肩膀剧烈的颤抖着，这份感情是面对最爱的人离开的无奈，她甚至放下了自尊，祈求同伴完成自己的心愿。

    鸣人对女性有保护欲，但他却不喜欢任何一个女性，面对女孩子的眼泪，他有动容，却不会纵容。

    “抱歉小樱，你这个一生一世的请求我做不到。”

    让鹿丸等人吃惊的是，鸣人竟然头一次拒绝了女生的请求，在他们的印象里，鸣人虽然变态，但是每次遇到同班的女生都会变得非常绅士而心软，绝不会这样断然拒绝的。

    小樱含着眼泪看向鸣人，她清楚自己的要求有多么任性，尤其是让鸣人去背负这样的请求确实很过分，可是她真的没有任何办法了！

    “佐助有他想做的事情，就这么简单，希望你能理解，”鸣人拉了拉衣领，转身看向鹿丸等人，“我们走吧。”

    “啊……哦……”鹿丸看了一眼小樱，然后抱歉的点头，率领小队出发，准备按照纲手的意思将擅自离开的佐助带回村子。

    穿梭在茂密的树林间，有了牙和赤丸敏锐的嗅觉，想要追上离开的佐助不成问题，鹿丸一边观察着周围的情况，以防陷入敌人留下的陷阱中，一边默默的打量着面无表情的鸣人。

    ……总觉得佐助离开了，鸣人也变了不少……

    “……怎么，你看上我了吗？”

    所谓语不惊人死不休，鸣人的第一句话就让其他队友差点滑下树干，早就体会到他的无耻，宁次只是皱了皱眉头，充耳不闻。

    “说什么傻话呢，你以为我跟你一样性格扭曲吗？”鹿丸咂了一下嘴，他就知道这个队伍不会和谐，面对这个有名的变态王，能不能顺利追上佐助身边都是个问题，现在鹿丸只祈求对方的小队中不要出现什么美少年，起码不是能比得上宁次和佐助的美少年就好……连他的思想也跟着变态了吗！！

    无力的捂住了脸，鹿丸需要深呼吸来维持平静，他觉得自己被鸣人的怪异表现给传染了，也快不正常了。

    追击很快遭到了阻拦，带走佐助的音忍四人众让鹿丸有所警惕，他清楚地记得这四个人曾经在大蛇丸袭击木叶时封住了三代火影和大蛇丸对战的空间，实力不容小觑。

    面对这样的强敌，最好的方法就是一对一拖住对方。

    可是实力相差太多了，如果他们留下一个人，那就意味着……

    献出自己的生命让队友前进！

    在短短的一瞬间，鹿丸想出了多种组合方式，综合了每个队友的能力和实力，可就是想不出能瞬间击败对手的最佳方法。

    为了任务，丁次第一个挺身而出，挡住了音忍四人众留下的防御。

    然后是宁次，接着是牙和赤丸，最后只剩下了鹿丸和鸣人还在追赶着佐助。

    从丁次离开之后，鹿丸的心中就开始惴惴不安。

    他不明白为什么鸣人从始至终对他的作战方法没有产生过质疑，而他在村口对小樱说的话又是什么意思，难道说这家伙打算牺牲掉他们所有人，成全佐助的离开吗？！

    开什么玩笑啊！

    鹿丸握紧了拳头，目光时不时瞟向抿着唇紧张赶路的鸣人，心里开始考虑最后的作战方案，他甚至将鸣人可能背叛都考虑了进去。

    “不用那么看着我，我不会背叛你们的，”鹿丸的目光太过炙热，就算鸣人多么不想去理会，他逐渐散发出的敌意也让自己难以忽视了。

    “什么……”鹿丸忍不住停下了脚步，惊愕的看着一本正经的鸣人，心里更加疑惑了，“你这家伙到底在考虑什么，为什么对佐助的离开无动于衷啊，那家伙不是你的同伴吗？”

    “嗯……是啊，其实他离开我还是很心痛的，毕竟会有很长时间见不到他了，所以我才答应了纲手大人的命令，来跟他道别啊，”鸣人有些纳闷的看着紧张的鹿丸，如实答道。

    “不对，不是道别，我们是来带他回去的！”鹿丸头疼死了，他突然觉得带鸣人来可能是一个错误，这家伙搞不好会添更多的麻烦也说不定。

    “面对这样的强敌，你觉得有可能吗？”鸣人瞄了一眼鹿丸，打算继续追赶，“为了把佐助带回去，舍弃自己队友的性命，我觉得不太值得。”

    “这个我也知道啊，但这是任务！”鹿丸更加不想舍弃自己的同伴，丁次跟他是一个小队，宁次和牙也是他的同伴，但同样的，佐助也是木叶的一员，舍弃任何一个，都不是大家想要看到的。

    “这话也没错，所以鹿丸，你就按照你的想法执行任务吧，我有我的打算，”鸣人看了鹿丸一眼，突然结了个印，就此消失在他的眼前！

    “怎么……！”鹿丸瞪大了眼睛，没想到一直跟在身边竟然只是一个影分.身，心中顿感不妙！

    糟了！他竟然被鸣人给算计了！

    当鹿丸因为鸣人的分.身而心生不妙的同时，其他正在战斗的同伴们同样感觉到了异常。

    宁次的后背上已经插了不少苦无，他头一次面对这么强大的敌人，不仅从战斗中发现了白眼的秘

    密，甚至还观察出了白眼唯一的死角，并利用这个弱点对他持续进攻，如果不是他一直持续向周

    围释放一定量的查克拉，刚刚的一箭就会彻底穿透他的心脏！

    现在的宁次已经很难与敌人面对面近身战斗了，鬼童丸本来就是远程攻击的高手，利用持续释放的苦无和箭打探出了他的弱点，接下来，他一定会愈发精准的瞄向自己看不到的方位，以求胜

    利。

    来了！

    就在宁次苦苦思索如何应敌的瞬间，他的查克拉再度感觉到后方射来的飞箭，正以极快的速度瞄准自己的心脏，他勉强撑起身体，拖着无法活动的左臂快速闪到了树后，以树干做掩饰逃过一

    劫，尽管如此，他的护额还是被穿透过树干的箭击飞了出去，落在脚下！

    身为音忍四人众的鬼童丸也觉察到宁次的诡计，他想利用树干来缓冲箭速，达到躲避的目的，但鬼童丸也不是一般人，他立刻做出了旋转的剪头，力图穿透粗壮的树干，直接击中宁次的心脏。

    瞄准，发射，飞速的箭产生了旋转，在树林间激起了一片尘土，穿透了挡在前方的树干，击向宁次的后背！！

    鬼童丸露出了得意的笑来。

 [NO.24 朋友]

    就在鬼童丸准备看着宁次死在自己的箭下的时候，他嘴中的蛛丝突然绷直停住了！

    这是怎么回事！难道是那个宁次挡住了他的攻击？！

    鬼童丸惊愕的瞪大了眼睛，否定了自己的想法。

    这不可能，他完全没有感觉到箭身击中任何物体的冲击，只是蛛丝被什么东西拽住而停下了速度！

    “喂，谁允许你对我的人出手了？”

    阴冷的声音从身后传来，鬼童丸这才发现身后不知何时竟然站了一个人，而他居然没有感觉到！

    “什么――！”鬼童丸甚至来不及回头，他只觉得自己的蛛丝俨然开始蔓延起血红色的查克拉，甚至能通过肉眼看到，直至汇聚成型，宛如一条尾巴卷住了蛛丝的运动轨迹。

    “把我看中的目标伤害成这样，很抱歉，你只能用死来赎罪了……”鸣人的唇角掠起了一丝残酷的笑意，在鬼童丸惊愕的目光中，四条红火的狐尾正在他身后摇曳不定。

    这是……

    “啊――！！！”

    一声惨叫让宁次停住了脚步，他捂住左肩，迟疑的回头看去，寂静的树林里只是飞散了一群大叫着的乌鸦，查克拉形成的范围内没有感觉到任何武器的刺入，鬼童丸的查克拉也像是消失不见一样。

    好奇怪，为什么鬼童丸没有继续追击自己，刚刚的那声惨叫到底是人类，还是乌鸦的叫声……

    宁次咬了咬牙，忍着剧痛开始往回慢慢挪步，背后的伤口还在流血，最主要的是左肩被箭穿透的皮肉基本已经失去知觉了，他这样贸然回去很可能完全中了敌人的埋伏，可是不看到事实，他没办法放心去追赶鹿丸等人。

    小心的观察着周围的气息，宁次仔细的控制着查克拉的释放范围，精神绷紧到最高点，一旦出现敌人，他可就……

    “喂，”鸣人的声音突然出现在上空。

    宁次的瞳孔猛然缩紧，他甚至以为自己出现了幻听，鸣人明明是去追赶佐助了，怎么可能出现在这里……

    “被打的很惨啊，宁次，”鸣人从高处一跃而下，落在了宁次的面前，看着他伤痕累累的身体，皱起了眉头，“嗯……我不太喜欢留有疤痕的身体啊……”

    从始至终就没人想给他看什么身体吧！

    宁次疲惫的看着鸣人恢复猥琐的嘴脸，仿佛自己已然被他看了个遍似的，忍不住倒退两步，再也无力支撑，“你怎么会在这里……”

    话音未落他就倒了下去，幸好鸣人急忙伸手揽住了他的身体，还小心的避开了他肩膀的伤口，一同坐到了地上，“我担心你，所以回来看看。”

    担心……？

    宁次露出个凄凉的笑来，喘了口气虚弱的道，“怎么，担心我的脸吗？”

    鸣人对他的反应有些哑然，什么时候这家伙也学会开玩笑了，他不是一向很讨厌被说漂亮吗？

    “有点，”疑惑归疑惑，他还是说出了真心话。

    “等等，你出现在这里，那任务怎么办！”宁次猛然想起自己身负的责任，紧张的想要坐起来质问，但是肩膀的剧痛让他顿时倒抽一口气，颓然倒了下去，“鹿丸……那边出什么事了……”

    “不用担心，什么事都没有，鹿丸还在追赶佐助，”鸣人叹了口气，起身准备扶起他，“我带你回村子。”

    “什……你到底在做什么？”宁次没想到他竟然说出这种话，顿时急了，“你是不是疯了，既然鹿丸还在追赶佐助，那你跑回来是什么意思？难道你要让鹿丸一个人面对敌人吗？再说，你不是对佐助很执着吗，就这么眼睁睁让他离开？！”

    亏他还以为鸣人是个值得交的同伴，原来竟然是这种贪生怕死的混蛋，居然抛下鹿丸一个人落荒而逃，简直可恶！

    鸣人像在看什么怪物一样看着他，委屈的张了张嘴，“我没有让他一个人去追赶佐助啊，我的影分.身一直陪着他呢，他不会寂寞的。”

    “影……”宁次惊觉他们都被鸣人骗了，难道说跟他们追赶佐助的一直都是他的影分.身？那眼前这个……

    “你不要戳我啊，万一分.身消失了，就没人带你回去治疗了，”鸣人盯着他微微颤抖的手指挑眉警告，“我可是好不容易做出这几个分.身跟着你们，浪费了我不少查克拉呢。”

    “你这家伙……到底在想什么啊？！”宁次真是搞不懂了，他明明有更好的机会去追佐助，为什么要在他们的身上浪费自己的体力？

    “稍微配合你下，难道你是想让我抱着你走吗？”鸣人对他纠缠不休的问法感到厌烦，而且宁次一直只顾着问，也不管脚下的路，两个人跌跌撞撞的，走到木叶天也要黑了！

    “你……”宁次顿时语塞，苍白的脸上气的泛起了红晕。

    “我自认为比你们都要了解佐助，所以追赶他的事情不需要你担心，佐助曾经说过，他没办法看着自己的同伴死在眼前，我只是按照他说过的话做出了决定罢了，”鸣人缓和了一下语气，看着宁次那晶莹的白眼说道，“这是第七班的事情，所以我要用第七班的方法来解决。”

    “……你真是……”宁次无法反驳了，鸣人的话句句在理，若不是事态紧急，他也不会眼看着同伴一个个留下以命相搏。

    “而且我觉得……”鸣人看了看他的伤势，犹豫着该不该说实话。

    “嗯？”他会迟疑，宁次倒好奇了，催促的皱眉，“什么？”

    “我觉得……如果来救你，你一定会以身相许的，对吧？”鸣人露出了期待的表情。

    “……”宁次发誓，如果不是他暂时无法使用柔拳，他一定要把这个无下限的分.身给捏爆！！

    什么同伴啊，什么无法看着他们死掉，全是狗屁！

    这混蛋根本是趁机占便宜吧！！

    ***

    正如宁次想的那样，从遇到第一个阻截音忍开始，鸣人便趁混乱将自己的分.身留在了每一个同伴身边，到现在为止，他留下了四个影分.身用来支援队友，而本体则避开了鹿丸，在通灵出的灵狐的带领下绕路朝佐助追去。

    因为跟鹿丸的对话耽搁了一点时间，鸣人再次感觉到佐助的查克拉时，他显然已经可以独自行动了。

    这就说明鹿丸已经追上了原本背着佐助的那名红发女忍者，让佐助有机可乘逃走了。

    这对鸣人来说是一件好事，有些话他不想当着鹿丸等人对佐助说清楚，分散队伍的战斗力对他有利无害，他也一直再等这个机会。

    顺着气息赶到了终结之谷，已经快要天黑了，这木叶的边境显得格外寂静，山间似乎只留下了自己的脚步声不断回响，狭隘的山谷豁然开朗，眼前出现了一片平静的湖水，两座高大的石像守在瀑布的两侧，奔流而下的，是不断前进的流水。

    佐助正站在瀑布对岸的石像上，静静的望着远方。

    鸣人落在他的身后，看着佐助的背影露出了果然如此的笑来，“你真的在等我，舍不得我吗？”

    佐助转过头，视线像是结了冰一样，完全将鸣人当做了陌生人看待，语调充满寒意，“你要带我回去吗？”

    鸣人摇了摇头，丝毫不在意他敌视的眼光，很干脆的坐在了地上，微微喘了口气，“追你追的太累了，让我歇一会，我只是来跟你告别的而已。”

    虽然不知道他这话是真是假，但佐助看不出他有想要战斗的**，也稍微放松了一下，“为什么你不阻止我？”

    鸣人耸了耸肩膀，坦白的摊手，“阻止你对我又没什么好处，而且我不认为阻止了你你就会委身与我，倒不如放了你，说不定还会记得我的好。”

    “……”就算佐助再迟钝，他这番话中的疑似恋爱论调也让佐助有了警惕，更何况他本来就是个奇怪的人，“我不会再让这些所谓的友谊牵绊住了。”

    “……你……”鸣人听到他这种论调立刻皱起了眉头，显得心事重重，考虑了几秒钟，他站起身直视着佐助的眼睛，吞吞吐吐，“你……”

    被他看得有些心慌，佐助强迫自己露出更加冷漠的态度面对那双湛蓝的眸子，微微移开视线道，“有话直说！”

    “……你……是不是爱上你哥哥了啊？”鸣人的表情没有一丝玩笑的味道。

    “……怎么可能……”佐助的眉梢开始抽搐了，他宁可鸣人确实是来抓自己回去，与他硬碰硬的战斗，不也乐意对付开始陷入自我幻想的白痴。

    “啊，不是吗？”鸣人的表情变得明朗多了，“但是去大蛇丸那里，好像很危险啊，那家伙一看就是想要染指你的样子，你看不出来吗？”

    想染指他的压根不是大蛇丸吧，而是眼前这个变态啊！

    佐助深吸了一口气，他发现自己越来越能淡定面对鸣人的胡言乱语了，换做以前，他早就一巴掌抽飞这混蛋了。

    “你是白痴吗，我需要的是力量，战胜鼬的力量，除此之外，任何多余的感情对我来说都没有任何帮助，留在木叶，一辈子享受这种安定的生活，我怎么可能成长，怎么可能战胜鼬！”佐助握

    紧了拳头，他要成长的空间实在太大了，可是光靠卡卡西的训练，光靠一个千鸟，根本不可能胜过拥有强大写轮眼的鼬，他需要更强的力量，更厉害的忍术，哪怕是被这些力量吞噬掉，都毫不后悔！

    他需要的，只是力量而已。

 [NO.25 别离]

    佐助的说法，鸣人非常赞同。

    以木叶的训练方法，佐助如果想要战胜宇智波鼬是绝对不可能的。

    卡卡西的教导方式是循序渐进，可是佐助需要的是快速成长，换个角度看，身为晓组织的宇智波鼬一直处于恶劣的生存条件中，面对的是无数的上忍，危险的任务，反观木叶，分派给下忍的都是些鸡毛蒜皮的小事，唯有遇到再不斩的那一次，他们才有了突飞猛进的成长，这就说明越是活跃在战斗之中，越能积累战斗的经验，从而让身体适应高强度的战斗，快速成长起来。

    鸣人想起了前世的经历。

    那时候，他不过是分家的一个垃圾。

    像他这种分家的血脉，是构成家族最底层的力量，他们没有自由，没有未来，一出生就被命运安排成了祭品，想要活下去，唯一的方法就是不断的成长。

    成长到可以杀了任何人，包括自己的亲人。

    听到再不斩的经历时，鸣人的心中引起了共鸣。

    再不斩做的，只是把同期的学生全部杀掉，即使他们吃着同一个锅里做的饭，睡着同一张床，前一天还一直聊着同一个梦想，但那毕竟只是朋友。

    所以，他问了再不斩，有没有亲手杀过自己的兄弟。

    那时候，同样的问题，佐助又反问了他。

    鸣人没有正面回答，因为答案早已经揭晓。

    他，当然杀过。

    只不过是前一世的过去而已。

    从他手上染上的第一滴鲜血开始，他杀的，几乎有大半都是自己的血脉亲人。

    自己的亲兄弟，自己的堂兄弟，后来变成了自己的叔叔，自己的伯父，自己那所谓的血脉嫡亲，到最后是……

    自己的父亲。

    他都杀过。

    他一个人，灭了全族。

    那个悲剧的姓氏，早应该消失了。

    所以当鸣人听到鼬是为了试探自己的‘器量’而灭族时，第一个反应就是不信。

    他绝不相信，一直平和生活在一起，毫无争斗，享受和平的宇智波鼬，可以为了‘器量’而灭族。

    宇智波鼬毕竟与他不同，他们有过亲情，有过同伴，不像他，什么都没有。

    于是他理解我爱罗的痛苦，清楚佐助复仇的心理，这些，都是他亲身经历过的。

    当他承受不了的时候，他成为了鸣人。

    与前世的自己，只差了一个字的少年。

    甚至连长相，都极为相似的少年。

    他决定安心做他的漩涡鸣人，洗去上一世的血腥，做一个普通的人。

    鸣人重新看向佐助，他黑色的眸子不动声色的探究着自己的表情，在不知不觉间，关心的本意再度流露出来了。

    他其实，是舍不得木叶吧？

    只是被仇恨染红了眼睛而已。

    “你答应我三个条件吧，”鸣人开口说道。

    “……为什么？”佐助觉得有些好笑，即使不答应他任何条件，自己也有本事凭力量走出木叶，何必多此一举。

    “我觉得很累，不想跟你战斗，但是这么放你走了，我又觉得说不过去，所以还是来个约定比较合理，”鸣人叹了口气，毫不遮掩的让他觉察出自己的疲惫，语调缓慢的解释。

    佐助自然也看出他不是在说谎，从他到达终结之谷开始，脚步和动作就变得越来越缓慢，的确像是浪费了大量的体力，难以支撑，“说来听听。”

    “一，你不能爱上宇智波鼬，二，你不能和大蛇丸发生关系，三，报仇之后必须回到我的身边，怎么样？”鸣人伸出手指一二三的数着，丝毫未发觉自己越是提条件，佐助的脸色就变得越黑。

    “……你这家伙，真的是个白痴吗？”这是佐助现在唯一想搞清楚的。

    如果说以前他只是觉得鸣人带着故意的成分惹恼他的话，那么现在可以肯定的是，这个鸣人真的是个白痴，而且是个不折不扣的大白痴！

    有人会对同队的伙伴提出这种类似恋人约定的条件吗！他为什么要去爱自己的哥哥！他又为什么非要跟大蛇丸发生关系啊！！而且他凭什么还要回到这个变态的身边！他又不是疯子！！！

    “怎么，不答应吗？”鸣人警觉的看着左眼直跳的佐助，对他头上爆出的青筋感到了危机，缓缓退了一步，“我可是认真的……好痛！你干嘛打我！！”

    猝防不及，鸣人被佐助突然的一拳给揍倒在地，嘴角滑下鲜血，脸颊**辣的抽痛着，“就算不答应，也不用揍我吧？”

    “你给我滚回木叶去，永远别出现在我的眼前！！”佐助简直想杀了他，干脆就这么屈服在家族秘密之下算了，杀了他就能得到万花筒了不是吗？为什么他还不动手杀了这个变态啊！！

    “你以为我是你吗，大蛇丸看中的也只是写轮眼的能力吧，你以为我是为什么要去找他啊，就算我真的跟你一样，总得找个正常人吧！”佐助气得七窍生烟，口不择言的朝坐在地上发愣的鸣人骂了过去，丝毫没发觉自己话中的暧昧成分。

    这话听在鸣人的耳中就变成了一种鼓励，佐助果然不喜欢那个鼬，自然也不会看上大蛇丸那种人，他愿意找个普通人，那就说明他自己还有机会，这让鸣人从心底欣喜起来，一个激灵爬起搂住了佐助的脖子，“那就算你答应了，我还有机会，哈哈！！”

    “唉……”佐助已经不想去强调什么了，无论自己说什么，鸣人都能瞬间歪曲到对他有利的地方去，还不如少说少做，不留下话柄。

    “既然你要走了，那就留点东西，做个念想吧？”

    鸣人难得露出了灿烂的笑容，这让佐助在一瞬间也有些呆愣了，从他认识这家伙开始，似乎就没见过这么开心的笑。

    就在佐助迟疑的一瞬间，鸣人抓住时机将自己的唇贴了上去，这让毫无防备的佐助猛然瞪大了眼睛，涨红脸颊，一拳敲在他的后脑勺上――

    “你给我适可而止啊混蛋！！”

    这一拳的力道极大，加上鸣人未曾料想，直接击中了他的后脑，瞬间让他失去了意识，滑落在地。

    “切，真是个麻烦的大笨蛋！”接住了鸣人倒下的身体，佐助小心的让他靠在自己身上，防止跌伤头部，然后把他平躺放在了地上。

    天空中落下了点点细雨，慢慢的由疏到密，很快让大地一片濡湿，佐助就这么站在雨里，看着躺

    在地上的鸣人，目光深沉。

    如果没有这血海的深仇，他们是不是根本无法了解彼此的感受呢？

    如果不是一直一个人，那鸣人是不是完全不会注意到自己的存在呢？

    其实他们是同一种人，都是被命运抛弃的人。

    “鸣人……我……”垂下头，他们以额相抵，护额碰撞出细微的声响，佐助的目光微微一敛，移动身体，口鼻相对，“……谢谢了……”

    鬼使神差一样，佐助微微闭上了眼睛，俯身在他唇上落下一吻，然后又像是被烫到一样迅速起身，懊恼的解开了自己的护额。

    他一定是被这个混蛋给传染了，否则怎么会做出这种事来……

    轻轻的将自己的护额放在鸣人身边，佐助再度看了一眼昏迷的鸣人，略微皱眉，最终掩去了最后的不舍，转身离开。

    再见了，木叶。

    再见了……

    鸣人。

    ***

    鸣人是在卡卡西后背上醒过来的。

    他低低的呻吟了一声，觉得后脑疼的厉害，然后便听到了卡卡西关切的话语，“没事吧，鸣人？”

    “嗯……只是觉得脖颈好疼……”鸣人的眼前还有些晕眩，加上卡卡西不停的颠簸，让他无力的再度伏身爬在对方的肩膀上。

    “……你为什么放走了佐助？”卡卡西沉默了一下，犀利的问道。

    闭着眼睛趴在他身上的鸣人挑起了唇角，“你真的很仔细呢，卡卡西老师。”

    鸣人没打算瞒住这件事，不过他也希望没人发现，即使鹿丸再怎么怀疑，只要他最终倒在佐助的脚下，那就没人可以证明他放走了佐助，佐助特意挑选卡卡西外出执行任务这个机会溜走，也是鸣人值得庆幸的事情，没想到还是输给了卡卡西的谨慎上。

    “就算强硬的把他带回去，除了捆住他，我想也没更好的办法阻止他离开了，难道你想让佐助一辈子被关在牢房里失去斗志吗，那我宁可让他跟大蛇丸私奔。”鸣人叹了口气，说出了卡卡西担忧的另一件事。

    卡卡西明白这次如果真的将佐助带回木叶，等待他的除了囚禁，恐怕再无其他，以佐助那绝强的个性不可能放弃仇恨，尤其是再度见到鼬之后，那股恨意就更加深刻了，但这并不代表他愿意看着佐助跟随大蛇丸，毕竟大蛇丸惦记的是宇智波家族的血脉，还有那双写轮眼。

    “可是这样，佐助还是很危险，难道你不担心吗？”卡卡西不相信鸣人会这么放心让他走，想要打探出更多的□。

    经过他的仔细勘查，卡卡西发现终结之谷里并没有战斗的痕迹，这就说明佐助和鸣人是在和平的情况下分别的，两人有足够的时间讲清楚一些事情，这些事情就是他必须知道的□。

    “同伴的存在不仅仅只是战斗，同甘共苦吧？如果真的把佐助当做第七班的成员，信任不是第一条件吗？更何况佐助不至于傻到自己落入大蛇丸的圈套，我不认为他会愿意把自己献给大蛇丸，然后让那家伙去染指自己的亲哥哥……”，鸣人怎么想都觉得佐助有兄控的趋向，或许他应该去找找佐助，起码让他知道宇智波鼬爱的其实是那个鲨鱼精。

    “你这小子，是已经想好这些事情，才故意看着佐助离开的吗？”卡卡西多少觉得欣慰了点，起码四代的儿子不是个只知道男色的没脑子变态，他总算对的起师父的尊尊教导了。

    “起码我觉得舍弃宁次他们追回佐助是一个损失，从看到宇智波鼬开始，我估计佐助一定不甘于现状而离开，卡卡西老师不也是在战争中有了这么出众的实力吗？加上佐助的咒印，我不觉得我有实力可以击败他，九尾的力量，还是尽量不用比较好，”鸣人想起了对待宁次的事情，隐隐担忧了起来。

    “你能这么想，那就最好了，”卡卡西欣慰的点了点头，他也不希望鸣人过度依赖九尾的查克拉，毕竟人柱力和尾兽的精神相连，很容易产生共鸣而酿成大错。

    “总之我在宁次他们身边都留了备用的影分.身，这会他们应该都平安回到木叶了，受伤应该不致命，我也算是对佐助有了个交代……”鸣人愈发觉得疲惫，那些影分.身陆续解除了术，回到本体的不仅是分.身的战斗经验和经历，同样也有战斗积累的消耗，让他一时间喘不过气来。

    “对佐助的交代吗……”卡卡西无奈的扯了扯嘴角，对他的本性颇为无奈。

    鸣人不再说话，静静的伏在卡卡西的后背上，闭目养神。

    未来的路还有很长，如果一直这样下去，恐怕他也会追不上佐助的脚步了吧。

    所以，他也应该去更广阔的世界看看了。

    毕竟木叶的美少年，实在是太少了。

 [NO.26 危机]

    鸣人知道自己快要死了。

    距离佐助离开木叶，已经过了两年多的时间。

    此时的他正随着自来也在各国历练，积累战斗的经验，不断地学习着忍术。

    同时，他也在努力的想尽办法利用前世的方式将九尾抽出体外，然后封印起来。

    不过这一切恐怕在今天就要落空了。

    他，就要死了。

    鸣人还记得自己与准备取材的自来也分别后，一个人在热闹的街道上闲逛，准备购买新一期的漫画带回民宿打发时间的。

    然后，他看到了前方有一双血红的眸子。

    瞳孔中，三勾玉散发出了诱人的光芒。

    之后，他以为自己看到了阔别两年的佐助，可是当他想要看的更仔细的时候，便失去了意识。

    等他醒来的时候，自己的生命就快要走到尽头了。

    他被晓组织俘虏了。

    那猩红的写轮眼，分明就是宇智波鼬的幻术，让他误以为看到的是佐助，继而毫无防备的走了过去。

    他最不擅长的，果然还是幻术。

    现在，鸣人的身体已经不受自己的控制了，他知道自己正漂浮在空中，九股强大的查克拉环绕在四周，强烈的吸力从他的五官中缓缓抽取着九尾的查克拉，等到这些力量完全消失之后，他就会死。

    意识像是猛然沉到了水底一样，鸣人感受到了强大的压力。

    他努力睁开眼睛，看到的是高耸的牢笼，以及那背后两道野兽的锐利目光。

    [小鬼，快点撕下封印！]

    九尾在咆哮着，铁笼后，它的躯体正在渐渐消失，一旦九尾从意识中被抽离，那么等待鸣人的也只有死亡。

    它不想被再度封印，更不想成为晓的掌中物。

    “我们，都会死吧？”鸣人几乎失去了求生的**，他觉得自己两年来的努力都白费了，到了最后，还是逃不过晓的追击。

    那个好色的老头能不能及时赶到呢？

    如果佐助知道自己死掉，他会不会觉得伤心呢？

    [这种时候，你还期望有人来拯救你吗！]九尾愤怒了，它的爪子拍在地面，溅起了无数的水花，飞溅在鸣人的脸上和身上。

    [撕掉封印，趁他们的术式还不算稳定的时候，我们就可以冲破这个封印术了！]

    撕掉……撕掉……

    鸣人看到了粘贴在牢笼中央的‘封’字符咒，如果这是唯一的希望的话，那他……

    “一旦撕掉封印，你就会彻底占据我的思想吧……”如果变成那样的话，鸣人觉得还不如死掉更好。

    两年来，在跟随自来也修行的途中，鸣人想尽了办法，将前世的封印术研究透彻，又结合了忍术的封印法则，努力编写了一套适用于自己的封印术。

    他想要封印九尾，不是让它继续在自己的身体里保持意识，而是抽取出它的精神，存放在其他的容器中。

    如果是前世，这是很容易做到的方法。

    他的家族本来就是有名的除妖一族，封印妖兽对他来说易如反掌，即使是附身于人体的妖怪，也很容易利用封印抽取困住。

    可是到了这里，就行不通了。

    封印尾兽必须有合适的容器，适当的封印术，更何况他本人就是九尾的容器，抽空的容器是脆弱的，即使鸣人想到利用灵狐的体质来充当下一个容器，可是他却无法对自己施术，在不伤及自己性命的情况下把九尾抽离。

    想了无数种方法，利用了不少**实验，鸣人还是没办法解决这个关键问题。

    抽取失败，那所有努力都是白费。

    不过现在已经不需要顾虑那么多了，反正晓本来就是要他死。

    [你宁可死，也不要撕掉封印吗，如果你能战胜我的意志，说不定你还有一线生机呢。]九尾的声音回荡在四周。

    被占据精神，死，这两条路鸣人很难做出抉择，如果说刚刚宁死也不想变成妖狐的话，现在他却觉得自己说不定还能战胜九尾呢。

    横竖都是死，还是拼拼看吧。

    鸣人的手伸向了封印。

    就在他的手指即将碰到封印纸张的时候，身侧突然探出另外一只手，猛然抓住了他的手腕。

    鸣人惊讶了，他和九尾的意识里竟然还有其他人？！

    眼前面前的人几乎与自己有着同样的容貌，只是那头金灿灿的头发，以及那笑容都比自己不知温暖多少倍，这让鸣人露出了疑惑的神情。

    “……你……是谁啊？”

    “你多大了呢，鸣人？”男子露出了温和的笑容，目光里饱含慈爱，声音温暖而亲切。

    这个声音……

    『鸣人……爸爸的话……和你嗦老妈的……一样……』

    记忆像是突然打开闸门的洪水一样涌入了脑中，鸣人惊愕的看着他，喃喃自语，“爸……爸爸……？”

    这就是……这一世的父亲吗……

    跟他记忆中父亲的样子，完全大相径庭的感觉。

    没有厌恶，没有鄙视，没有残暴，这个父亲透出的是满满的关爱，就像他憧憬的那样，让人依赖。

    “打开这个封印的话，你会很麻烦的，鸣人。”波风水门露出了微笑，尽管他知道眼前的局面对鸣人是如何不利，但他不能让九尾再度现世，“让我教给你飞雷神之术，然后逃离吧。”

    即使鸣人再怎么憧憬着这样的父爱，他始终明白水门的影像只是他残留在自己身体里的查克拉造成的，他只能抓紧时间与好不容易捡到的父亲对话，“飞雷神……？”

    “这是一种空间忍术，虽然你没办法及时做好符文标记，不过没关系，以我的查克拉，还可以把

    你传送去曾经忍界大战的遗址，那里或许还有我留下的不完全标记，比起撕下封印或者死在这里，这是唯一的出路。”水门摸了摸鸣人的头，想尽快让他清楚自己的目的，这唯一的儿子，还肩负着守护木叶的职责，决不能让他死在这里。

    [四代火影，你应该清楚，现在的情况就算是你的飞雷神也无法摆脱封印术吧？]九尾的眼睛眯了起来，它伏下了身体，身后的尾巴已经逐渐消失无踪。

    “那也比让你占据鸣人的身体要好的多，”水门无视背后九尾的挑衅，专注的看着鸣人，“你现在，有多大了呢，鸣人。”

    “……16岁，”鸣人看着水门，目光涌现出一抹复杂的情绪。

    “是吗，已经这么大了，”水门看着成长的儿子，露出了欣慰的笑容，“很抱歉鸣人，我和你妈妈选择让你承受了这么痛苦的人生，是我们的自私，可是看到你长大的样子，我也很高兴，你终于成为我想要看到的样子了，鸣人。”

    这话让鸣人有些汗颜，他觉得自己的爸爸应该不会希望儿子去喜欢男人，尽管两年来自来也不断的教导他要去了解女性的美，可鸣人还是更喜欢发掘少年的美。

    “那个……虽然我很想附和您的话，可是不撕掉那个封印，我想我们真的没办法逃出去，”鸣人注意到九尾的查克拉变得更加虚弱了，他紧张的指着封印对水门提醒道。

    “这点我也很清楚，可是如果撕下封印，你就会被九尾占据身体，这样你也愿意吗？”水门再一次陷入了艰难的抉择，十六年前他选择让自己的亲生儿子成为了人柱力，想要培养他成为木叶的英雄，但显然，木叶并没有对鸣人心存感激，否则他不可能不知道自己的身份。

    或许他作出了一个错误的决定，但水门却不后悔做出这个决定。

    然而现在，水门要面临的却是更加艰难的选择。

    撕掉封印，让自己的儿子成为九尾，或者阻止他，眼看着儿子被抽离尾兽而死。

    “两个选择，一是让我活着去搅基，二是让我死了跟九尾殉情，爸爸你选择吧，”鸣人一本正经的伸出手指，让水门哑口无言。

    活着搅基……死了殉情……为什么他突然觉得自己的儿子在认知上出现了偏差呢……？

    “爸爸，你能帮我一个忙吗？我有一个计划，”鸣人的眸子里燃起了战斗的火焰，他不能死在这里，木叶里还有等他回去的人，木叶外还有他值得去寻找的人。

    “鸣人……？”水门终于妥协了，他已经自私了一次，这一次不能因为自己的自私让儿子再度承担痛苦了。

    即使是死，也让他这个不负责任的父亲，陪儿子一起消失吧。

    “老爸，我需要你的查克拉，尽管这很难做到，不过如果是你的话，应该可是暂时控制住九尾的意识吧……”鸣人在瞬间作出了一个打大胆的决定。

    是生是死，都只在这最后一拼了！

    意识之外，晓的成员也引起了一阵纷乱。

    “喂，老大，这是怎么回事，为什么封印突然变得不稳定了，我们的查克拉很难配合控制啊！”虚幻的影响无法反映出真实的面貌，影子微微晃动两下，集中的查克拉变得愈发动荡，甚至在鸣人的周身产生了波纹。

    “安静集中注意力。”为首的佩恩影像也摇动起来，难道真如那个男人所说，他的外道魔像还不够成熟吗？

    可是他足足准备了三年，明明应该可以……

    难不成真如那个人说的那样，封印尾兽必须按照特有的顺序……

    难得抓到九尾，就这么放弃岂不是太便宜他了！

    不管怎么说，只要坚持到最后，九尾还是会顺利封印入外道魔像的，只要再坚持一点点……

    “怎么回事，这个九尾的查克拉突然变得强烈了！”

    “真是的，果然是个难以对付的人柱力啊，嗯！”

    “难得鼬桑好不容易逮到他，该不是……”

    “哇啊啊……怎么回事，旦那！注意那边的查克拉――！！”

    轰然巨响，外道魔像的面前一片烟尘猛然爆发！

 [NO.27 四代]

    鸣人当着水门的面撕掉了九尾的封印。

    一瞬间，封锁九尾的牢笼瞬间敞开，强烈的查克拉从里面猛然倾泻，如同巨浪一样冲击而来，疯狂的卷入了鸣人的体内。

    鸣人的眼睛一瞬间变得血红，瞳孔变成了有如野兽一样的线型，金色的发像是浸染了鲜血一样，变得橙红，犬牙突起，指甲暴增，九条摇曳的长尾在身后缓缓甩动着，憎恨像是洪水，完全占据了他的意识！

    “呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈！！！”鸣人，不，已经九尾化的鸣人突然狂笑了起来，血红的查克拉充斥着整个空间，他举起了双手像要拥抱整个世界一样，猖狂得意，“得到了，我终于得到了，鸣人的这个身体，我终于得到了！！！”

    水门微微皱起了眉头，对眼前的情况毫不惊讶，以鸣人的精神力是无法抵挡九尾的侵袭的，幸好他早就想到这一天，将自己不多的查克拉一同封印在了鸣人的体内，就是为了在这种时刻解救儿子。

    “怎么样，四代火影，你要连你的儿子一起封印吗……”九尾化的鸣人裂开嘴角，威胁的看向准备开始结印的水门，沉声问道。

    “嗯，谁知道呢……”水门露出了一个淡淡的笑来，迅速按照鸣人的提示开始结印，空间中开始浮现金色的封印法阵，这让九尾惊慌了起来。

    “等一下，你明白眼前的情况吗，现在将我封印起来，不只是我，连鸣人一样会死，这跟抽去尾兽的下场可是一样的……”

    “现在这个封印，只是让你的意识暂时停止，由我来代替鸣人进行短暂的活动，你可以吞噬鸣人的意识，却无法对我造成影响，因为我只是查克拉凝聚的精神体罢了，”水门镇定自若，对他的话毫不动摇，结印的速度变得越来越快，“你也不想死在这里吧，九尾。”

    “什么……”九尾兀然瞪大了眼睛，它竟然不能动了！

    “就是现在！”水门的猛然蹲下，掌心接触到封印法阵的边缘，空间里立刻折射出了刺目的光芒――

    意识之外，轰然巨响！

    晓成员的虚影开始晃动了起来，他们纷纷发现，原本应该失去意识的九尾人柱力竟然微微动了一下，像是从袖子里取出了什么。

    一瞬间，九尾的查克拉像是爆发了一样从人柱力的周身喷涌而出，这样剧烈的查克拉，就算联合晓组织九位成员的力量也险些控制不住，佩恩不禁皱起了眉头，甚至不敢相信自己竟然会在最后的收尾关头几乎失败。

    猛然间，他看到人柱力的身体突然被两道卷轴包围了。

    九尾的查克拉形成了一个安全圈，两道卷轴猛然散开，交叉环绕住了人柱力的身体，没看到结印，从卷轴的内部竟然就浮现出四象封印的法阵，而更加不同的是，甚至从卷轴里映出了四种不同的神兽影像！

    这是什么封印术，为什么他从来没见过！

    佩恩立刻瞪大眼睛，试图以自己拥有的轮回眼仔细观察，分辨出封印术的本质，力求在最后的关头将它完全破坏掉！

    但是……竟然没用！

    他没办法复制，没办法解读，那看起来似乎很像是四象封印的一种，但奇怪的是，又写着完全不同的文字！

    这是怎么回事！

    “喂，那是什么啊！零！”

    “哦……这个人柱力可真是有趣，该不是每封印一个人柱力都要这么麻烦吧……”

    “我都快要支撑不住了，还不快想点办法，嗯！！”

    晓的成员开始出现了骚动，他们也从未见过这种怪异的影像，并非通灵，也不是一般的忍术，到底是怎样的封印竟然与外道魔像相互抗衡起来？！

    “可恶……”佩恩感觉到外道魔像几乎已经微微震动了起来，已经被封印起来的九尾的查克拉竟然开始大量泄露，顺着他们封印的方向褪回了人柱力的身体，然后凝聚成为四股力量环绕在卷轴外侧，以青龙白虎朱雀玄武的顺序正在缓缓游走！

    这样下去，九尾就要逃出封印了！

    就在佩恩努力想要挽回快要失败的结局时，外道魔像突然出现了裂痕！

    糟了！

    就在这一瞬间，鸣人的周身突然泛起了金色的光芒，九尾的查克拉猛然迸发，喷涌向四周，形成了强烈的龙卷风，地面凹陷了下去，外道魔像竟然轻微摇晃了起来！

    “怎么回事――！！”

    当金色的光芒消失后，外道魔像又恢复了平静，视线中，再也找不到九尾和人柱力的踪影，唯有两个空白的卷轴缓缓落在地上！

    “……”佩恩定定的看着眼前的情景，抿唇不已。

    竟然被那个混蛋，给说中了……

    ***

    鸣人的意识渐渐恢复了过来，他觉得身体很温暖，温柔的臂弯搂着自己，让他觉得很舒服。

    “真是千钧一发啊，鸣人，”水门看着怀里终于恢复神志的儿子，露出了欣慰的笑。

    他想尽办法控制住了九尾的精神，这才按照鸣人的说法拿出了他预先藏在袖子里的封印卷轴，没想到里面竟然是一个新的四象封印，力量和方法都是水门所不曾见过的，趁着敌人松懈的一瞬间，他又用剩余的查克拉启动了飞雷神，这才顺利将鸣人和九尾一起转移到了其他地方，逃脱了出来。

    不过这一系列的工作过后，属于水门的查克拉也所剩无几了。

    “只能跟你说几句话了呢，鸣人，”水门看着儿子缓缓睁开了眼睛，血红的眸子恢复了平常的湛蓝，只是稍显疲惫，“我的儿子，真是了不起。”

    鸣人怔怔的看着他，突然眼泪就流了下来，“哎……？”

    他并不觉得悲伤，看到水门，鸣人的心里有着前所未有的满足，这个温和而阳光的父亲，是他上一世怎么也盼不来的，更不要说从父亲的口中听到一句称赞了。

    原来有亲人，就是这种感觉。

    “真是的……突然哭起来，让我这个做爸爸感到很尴尬和羞愧啊，”水门无奈的笑了起来，伸手擦掉了鸣人的泪水，但是眼泪像是停不住一样，源源不断的继续落下来。

    “没有为小时候一直啼哭的你擦眼泪，真是抱歉啊，现在就算是一种补偿吧，”水门摸了摸鸣人的头，带着一丝安慰和愧疚开口，“希望你能成为一个顶天立地的男子汉啊，鸣人。”

    “对不起，妈妈和你的期待，我大概是完不成了……”鸣人觉得有必要在一些方面对父亲坦白，事关今后，他想多跟父亲交流一下。

    “哈？”水门愣了愣，心里有些忐忑，难道鸣人不愿意守护木叶吗，还是说他和妻子的做法让孩子受到了伤害……

    “我好像没办法像爸爸一样去喜欢一个妈妈……”鸣人为难的挠了挠头，羞愧的看着水门坦言，“那个……我好像更喜欢佐助……”

    “……”水门觉得自己的心脏正在承受前所未有的挑战，他唯一的儿子居然对自己说不喜欢女人……不不，这不是重点，那个佐助……如果没记错的话，应该是宇智波家的次子吧？！

    “让您感到失望了……对不起，”鸣人跪在地上，郑重的朝水门叩头表示惭愧，能够这么心平气和的跟自己的父亲聊天，是他一直梦想却又实现不了的奢求。

    考虑了一分钟，水门长长的叹了口气，他早该料到，鸣人并没有正常的成长起来，看样子木叶只是把他当成了九尾的化身，唯恐避之不及，这样一来，普通的交往对鸣人来说也是困难的吧。

    “没关系的鸣人，只要你觉得开心，那就足够了，”作为父亲，水门自认没有对儿子尽到抚养的义务，更没有对他的认知做出指导和教诲，他会变成这样，自己也有一定的责任，又有什么权利去剥夺他的幸福呢？

    “真……真的吗……？”鸣人不敢相信的瞪大了眼睛，看着水门稍显尴尬的表情反问，“您都不会责怪我吗？可是好色仙人说，女性才是体现男人眼光的唯一存在……”

    “好色仙人……难道是……自来也老师吗？”水门能想到的符合这种称呼的人选也只有他了，不禁笑出了声，“你竟然这么称呼他吗，虽然……呃……很贴切……”

    自来也会教导鸣人，水门不觉得奇怪，只不过他没想到鸣人竟然会这么胆大，不过……他感激自来也老师试图扳回儿子正常审美观的苦心！

    “只要你过得幸福，也算爸爸对你有所补偿，对方是善良而正直的人就足够了，按照你的想法去努力吧，不管是人生，还是伴侣，都是你自己做出的选择，不要后悔，”水门觉得时间已经不多了，做出了最后的叮嘱，“飞雷神的方法我已经记录在你的意识中了，我的查克拉就要消失了，以后的路，只能靠你一个人了，鸣人。”

    “那个……我还想问你最后一个问题，老爸，”鸣人握紧了父亲的手，总觉得心中有个巨大的问号晃来晃去。

    “什么？”水门慈爱的看着他。

    “……就是……”鸣人犹豫了一下，咳嗽两声，“您……有对卡卡西老师出手过吗……”

    他记得自来也曾经提过，卡卡西老师是四代火影的弟子……而且那个样子又……

    “……你还是让自来也老师好好教导你的认知吧……”水门苦笑着最后摸了一下儿子的头，渐渐消失。

    卡卡西吗……那孩子……

 [NO.28 再遇]

    看着落日的余晖，他露出了少见的怀念。

    两年多的时光，让他成长为一个冷漠俊美的少年，不再是以前那个天真的奢求友谊的孩子了。

    从南方据点巡视归来，宇智波佐助正在赶往大蛇丸基地的路上，稍作休息的空闲，抬头看到了这一篇逐渐被黑暗所取代的夕阳。

    乌云似乎快要凝聚起来了。

    佐助拉了拉和服的衣领，感觉到空气中逐渐添了一丝湿润的气息，吐出口气，起身继续赶路。

    他快速的在树林里跳跃着，想趁落雨之前赶回基地，免得遭受雨水的洗礼，让他想起不愿回忆的过去。

    离开木叶的那天，也是下着大雨。

    他最后一次享受了友谊，然后亲自斩断了羁绊，为了追求力量，找到了大蛇丸。

    两年过去，他已经不再是毫无力量的弱者了。

    不知道鸣人，是不是也变得更加强大了呢……

    ……那个变态……

    佐助咬了咬牙，不知道为什么，他最近总是想起在木叶的那些日子，被那种变态气得七窍生烟的过去，竟然挥之不去。

    “切！”啐了一口，佐助不屑的低头想要冲到更高的树枝上，却在垂目的瞬间看到了一抹橘红。

    不……更像是被鲜血染透的金黄……

    他心中一动，脚下不由自主的停住了，身体像是有了自我意识一样从树枝上落下去，鬼使神差的朝那抹若有似无的橘红走去。

    扒开浓密的草丛，映入眼帘的竟然是――

    鸣人？！

    佐助的瞳孔在一瞬间收缩了起来，他的写轮眼立刻开启，想要看清楚眼前的人到底是不是幻觉，难道是有人故意伪装成鸣人的样子……

    不！不对！

    这就是真正的漩涡鸣人？！！

    怎么会这样？

    佐助不假思索的上前扶起了昏迷不醒的鸣人，伸手探向他的颈动脉，然后俯身听了听心脏的跳动，猛然皱起了眉头。

    没有心跳？！

    见鬼！为什么鸣人会莫名其妙的死在这？！

    而且身上还带着余温……

    佐助意识到手中的温度，立刻在左手中凝聚了少许的电流，猛然拍向鸣人的左胸――

    “咳――！”

    鸣人浑身一颤，细微的咳嗽声溢出了唇瓣，同时带出的还有刺目的猩红，鲜血沿着他唇边滑落，滴在衣领上。

    伤的好重！而且再不及时施救，他就会死！

    “啧！”佐助踌躇了两秒钟，刻不容缓的将鸣人背起，立刻以最快的速度奔向基地的方向。

    进入蛇穴，佐助没有理会被关在铁笼中的那些忍者，加快脚步朝更深处跑去，在拐角的瞬间顿住

    了步伐。

    “啊，佐助君，你回来了……”药师兜警惕的目光瞬间缓和，却又立刻半眯起眼睛，看向他背后的人，“……佐助君是带回了一个礼物吗……比如说，九尾……”

    他的话未说完，佐助猛然伸出手掐住了他的脖子，将药师兜整个人按压在通道的墙壁上，脸色沉了下来，“少废话，给我立刻救活这个家伙！”

    突如其来的冲击并没让药师兜露出异常的神色，他像是习惯了佐助的反复无常一样，甚至挂起了笑容，“怎么，难道不是被你打伤的？”

    “你，难道想死在我的手里吗？”佐助缓缓合上眼睛，当他再度睁眼，猩红的眸子绽放出让人心惊的杀气！

    “够了，佐助，”摇曳的烛火下，阴影中蔓延出一道修长的身影，蛇一般的眸子滑过佐助背后的影子，大蛇丸露出了一个有趣的笑来，“原来如此，遇到曾经的同伴，想要叙旧了吗？”

    “这家伙如果死了，我不会放过你的，”佐助狠狠的看着药师兜，目光落在大蛇丸的身上，“让他把鸣人治好。”

    大蛇丸沉默了一会，笑了起来，看向药师兜，“兜，就按佐助说的办吧。”

    “是，”药师兜微微低头，撇开佐助的手，走到他身旁接住了滑落的鸣人，目光一怔。

    这么严重的伤势，不太像出自佐助之手啊……

    “我要他毫发无伤的活过来，你懂吗？”佐助的目光深沉的落在药师兜的身上，带着一抹警告，然后目不斜视的看向大蛇丸，以命令的口吻道，“开始今天的训练吧。”

    “哼哼……”大蛇丸不予置否，看了一眼药师兜后，才跟上佐助的脚步，往修练场地走去。

    留下药师兜一个人，对昏迷的鸣人皱起了眉头。

    药师兜把鸣人带去了自己的治疗室，着手替他检查伤势，忙活了几个小时，才稳定住他的病情，正当药师兜观察着诊疗器的情况时，治疗室的门被打开了。

    能这么嚣张的在基地横行霸道的，除了佐助再无他人，因此药师兜也不觉得惊慌，只是沉沉叹了口气，“虽然不知道鸣人君是怎么弄成这样的，但是他还是很幸运的。”

    言下之意就是，如果没有他，鸣人必死无疑。

    佐助对他的言语丝毫没有动摇，他将长刀横在膝前坐了下来，淡淡的问道，“怎么样？”

    “全身大部分的皮肤都被查克拉灼伤，内脏也有不同程度的损伤和坏死，他的查克拉一直在不断

    的膨胀，心脏也几度险些停止，不过幸运的是，还可以挽救，”药师兜一边解释，一边将插管往鸣人身上安置，绿色的药物很快顺着插管流入了鸣人的体内，这让他似乎变得异常难受，逐渐发出了呻吟和细微的挣扎。

    佐助只是看了他一眼，很快移开了视线，起身离开。

    他走后，药师兜的目光落在了门上，然后又看向逐渐变得安静的鸣人，露出了若有似无的笑来。

    ***

    经过五天五夜的抢救，药师兜终于让鸣人的生命体征恢复了平稳，灼伤的肌肤也通过再生术逐渐恢复，内脏和查克拉逐渐正常，他已经脱离了死神的召唤，只要安静的修养一段时间，就可以痊愈了。

    从那次探望鸣人之后，五天来佐助只是专心于新忍术的研究，完全没有再度踏入病房一步，这样以为佐助十分担心鸣人的药师兜有了疑惑，既然不是为了同伴，那为什么要把鸣人带回来医治

    呢？

    “找我有什么事情？”

    佐助的声音突然响起，让坐在病床前看着鸣人的药师兜瞬间回神，“啊，佐助君，因为有一些事情想要拜托你。”

    说话的同时，药师兜的视线有意无意的扫过昏迷的鸣人，佐助眯起了眼睛，“说。”

    “现在，鸣人君身体上的创伤基本已经开始恢复了，只是我发现他似乎在精神上也受到了一定程度的冲击，虽然并不严重，但是我怕他会因为精神作用而无法醒来，所以希望佐助君能够帮一个忙。”

    见药师兜的态度十分谨慎，佐助瞄了一眼鸣人，只见他的眉头皱的紧紧的，即使在昏迷中也显露出不安的神色，确实有些怪异，“需要我的写轮眼吗，你以为我是医生？”

    药师兜托了托眼镜，慎重的劝道，“鸣人君体内的查克拉似乎躁动不安，我不知道这是不是跟他的精神有关，但是万一他的查克拉产生了暴走，那么恐怕此时就算有蛞蝓公主，也难以救回他的性命。”

    在医疗方面，药师兜一向谨言慎行，既然大蛇丸让他帮助佐助治疗鸣人，那他就会竭尽全力，可惜的是，鸣人的精神并非遭受了幻术的重创，而是因为他本人的关系产生严重的波动，甚至已经干扰到全身的查克拉流动了，这种情况，如果有佐助的写轮眼施以催眠，让他尽量安定下来，熬过这段时间，还可以有一线生机，否则的话……

    “佐助君也不希望这个强大的对手死在眼前吧……”

    药师兜的这句话终于让佐助有了动容，他卸下别在身后的刀，缓步走到病床前，盯着鸣人开口，“怎么做？”

    “白天由我来监管鸣人的情况，他会在夜间偶尔清醒过来，我希望你能在他稍微恢复神志的瞬间给他一定的刺激，让他的精神安静下来，否则迟早有一天他会发生暴走，这也不是你想看到的吧？”药师兜简单的讲解了一下，看向佐助。

    “……知道了，”佐助冷冷的抛下一句，面无表情的坐在病床前开始闭目养神。

    “那么，我就不打扰了，如果发生什么紧急情况请及时通知我，”药师兜点了下头，将房间留给佐助，退了出去。

    直到他的脚步声消失在走廊尽头，佐助才缓缓睁开了眼睛。

    他看了一眼昏迷的鸣人，将长刀抵在一旁的矮柜边，伸出手想要去碰触鸣人的脸颊。

    可是手抬起了，却没有落下。

    “真没想到我们竟然是在这种情况下再度相遇……鸣人……”佐助俯身面对鸣人的脸，将手撑在他的脸侧，喃喃自语。

    他一直期待着能够亲手击败鸣人，可眼前的情况，却让他产生了一丝难以发觉的恐惧。

    万一鸣人真的死在眼前，那他所有的努力，到底还有什么意义……

    只是为了战胜鼬，这么简单吗……

    “……你这个吊车尾大笨蛋，还想睡到什么时候……”垂下头，佐助的额头即将碰触到鸣人的，他的气息喷洒在鸣人的唇边，暧昧而又紧张。

    佐助觉得自己一定是疯了，竟然对着昏迷的鸣人说出这种话，目光稍显暗淡，撑起身体打算离开。

    就在他准备起身的刹那，鸣人的眼睛突然睁开了。

    湛蓝的眸子里，瞬间染上了血红。

 [NO.29 过去]

    看到鸣人突然睁开了眼睛，佐助觉得自己的心猛然加速跳动起来，他几乎不敢相信自己的眼睛，下意识伸出手指抚上鸣人的脸侧。

    手指还未接近，鸣人突然探手抓住了佐助的手腕，用力按在床沿，引起输液架一阵摇晃，这也让佐助发觉了他的不对劲――

    鸣人的眼中没有焦距！

    那双湛蓝色的眸子里竟然透出了浓重的血色，毫无目标的盯着前方，视线里没有任何人，任何物，这显然是精神受到了相当程度的打击所引起的！

    佐助想起了药师兜的话，用空余的那只手用力扼住了鸣人的下巴，强迫他看向自己的眼睛，“鸣人！”

    写轮眼霎时开启，四目相对间，三勾玉在不停的旋转着！

    佐助仿佛进入了鸣人的内心深处。

    寂静无声的长长甬道，佐助的脚步声深远悠长，回荡在压抑的空气中。

    他的写轮眼已经完全开启，这里并不是现实存在的世界，而是一直潜藏在鸣人内心深处的精神空

    间，托了写轮眼的能力，佐助才得以自由进入这里。

    鸣人说过的话像是泡沫一样从记忆的水底浮现出来。

    面对再不斩的时候，他说――

    『你，知道亲手杀死自己兄弟的感觉吗？』

    面对我爱罗的时候，他又说――

    『被父亲嫌恶，被兄弟厌恶，被所有人唾弃，只能沉浸在杀戮的快感里』

    鸣人的身体里藏着太多的秘密，这种手刃亲人的血腥味道深深的透入了佐助的内心深处，他想要

    知道，究竟这些话的含义，到底是什么。

    甬道的尽头豁然开朗，佐助的眼睛微微眯了一下，稍显警惕的看着出现在眼中的日式庭院，皱起了眉头。

    这里是哪里？

    这并不是木叶的景色，建筑和风格严谨规整，倒有些像是宇智波家族的古老宅院一样，引起佐助心中一阵反感。

    视线降低，他看到脚下的木质地板已经被鲜血染透，每走过一步，就带出了黏腻的脚印，沉闷的脚步声击打着耳膜，让人作恶。

    转过拐角，微风袭面，空气中竟然也充斥着大量的血腥味道，即使是在大蛇丸的基地见惯了杀戮，佐助还是有些厌恶。

    庭院的草地一片濡湿，仔细看去，摇曳的青草尖滴落的，竟然全是鲜血。

    佐助立刻警惕的拔出了刀，他的目光落到庭院中央，一个年龄相仿的少年正背对而立，手中的长刀垂落在地，鲜血顺着刀刃滴滴答答的落到水池中，染红了一片池水。

    这样的惨状，绝不输于宇智波灭族的现场。

    不……甚至比那还要令人恶心！

    佐助突然觉得鼬是宽容的，宇智波一族的所有人几乎都是一刀毙命，没有遭受任何痛苦和折磨，可是眼前的情况就不容乐观了，他甚至不想去描述这种血腥的场面，四肢脏器散落在庭院的各个角落，施暴者根本就是有意折磨这些人，故意让鲜血四处喷溅，将这里变成了修罗地狱！

    少年背对着佐助，微微移动了一下脚步，回头侧目。

    佐助的眼睛微动了一下，持刀少年湛蓝色的眸子被鲜血染红，血水从眼睑流出，就像是流下了血泪一样，金色的发丝上沾染了黏腻的血红，几乎成了一种诡异的橘红色，他的脸型、轮廓，相貌……

    根本就是鸣人！

    唯一缺少的，是那六道猫须！

    他……是鸣人吗？

    如果是，那么此刻他在内心屠杀的又是谁？

    如果不是，那么留在鸣人心底的这个少年又是何人？

    佐助觉得自己的思绪一瞬间混乱不堪，他几乎要怀疑自己是不是中了某种幻术，某种比写轮眼还要强大的瞳术……

    但这是完全不可能的。

    就在他略显失神的一瞬间，持刀少年突然猛然冲向了佐助，凛冽的刀刃划破了空气，带着丝丝嗡鸣声瞬间劈下，目标正是佐助的头颅！

    ‘咣’的一声，两刀相抵激起了一片细微的火光，在漆黑的夜幕中显得更加显眼，佐助半眯着眼睛端详近在咫尺的少年，试图弄清他的真实身份，“你是谁？”

    少年没有回答，他只是扯开了嘴角，露出一个完全不像人类的笑来，眼中愈发燃起了兽性的**，那是最原始的嗜血般的贪婪和渴望。

    “切，果然是个疯子。”佐助毫不犹豫的格开了他的攻击，后退的一瞬间，猛力蹬住地面，以破空之势刺向少年，刀刃再度溅起一阵火花，两人的身影不断的冲击对抗，清脆的刀刃撞击声连绵

    不绝。

    好厉害的剑术！

    佐助皱了皱眉，他学会使用忍刀也是这两年的功夫，以前在忍者学校虽然也接触过，却从未想过用刀来做武器，他的剑术已经算是精进的，连大蛇丸都曾说过他的悟性和灵活甚至高于普通学习忍刀的忍者，可面对这个少年，却还是感到吃力。

    显然，这个少年一定是从小便用惯了刀，起码也有十几年的经验了。

    既然如此，那干脆……

    “火遁&#8226;豪火球之术！”佐助瞬间结印，两指凑近唇边，提取足够的查克拉猛然喷出一个巨大的火球，朝着少年的方向轰然滚去！

    冲向佐助的少年停顿了一下.身形，眸子里露出了些许惊讶，可是短暂的讶异过后，他突然从怀中抽出了几张符咒，以食指和中指夹住，抵住唇角用力一呼气――

    流水猛然从符咒中喷涌而出，与豪火球相互碰撞，升腾起巨大的蒸汽，将空中的血腥味洗刷干净。

    什么――？！

    佐助不敢置信的瞪大了眼睛，他突然发觉这个少年的身体里根本没有查克拉，那股水流则是来自于突然出现的符咒之中，这难道是什么封印术吗……

    可是不可能，即使能封印住水遁，也不会有如此强的力量与他的火遁相抗衡，这个少年使用的是他从未见过的术！

    既然如此，那他可以试试自己最新开发的忍术了。

    佐助集中精力，将查克拉凝聚于左掌中，猛然击向地面――

    雷电仿佛凝聚成了一道线，蜿蜒而快速的朝少年所处的位置猛然冲去，少年目光一敛，又迅速掏出两张符咒，地面猛然隆起了一道土墙，企图用这种方法挡住千鸟流的进攻。

    佐助的眸子里透出了一丝嘲讽，看样子这个少年并不懂得忍术，更不知道查克拉属性相生相克的理论。

    果然，就在千鸟流碰触到土墙的瞬间，墙壁猛然坍塌裂开，碎裂的土块飞溅到少年的身上，他以双臂挡住面孔急速后退，可就在瞬间顿住了脚步――

    佐助的刀已然抵住了他的脖颈。

    “已经够了吧，鸣人？”

    少年的身体一阵颤动，他怔怔的回头，佐助的声音像是让他陷入了纠结之中，猛然抱住头跪了下去。

    佐助居高临下的看着他，周围的血腥和庭院在瞬间褪去色泽，崩塌消失，空间里变得一片空旷。

    “鸣人，”佐助看着目光渐渐澄清的鸣人，低声在他耳边唤了一句。

    从毫无焦距，到恢复神采，鸣人的身体渐渐颤抖了起来，他不知道自己到底在哪，是木叶，还是

    仍旧没有逃出晓的控制，飞雷神是否成功了吗，他和九尾又顺利逃脱了吗，他只看到压抑的天花板，摇曳的烛火让空间里充满了晃动的影子，这让他想起了阴暗的地牢，过往被囚禁的记忆从大脑深处浮现出来，像无数双手指紧紧扼制住他的喉咙，再也叫喊不出，甚至无法呼吸，只能颓然的挣扎，却逃不出钳制的双臂！

    “安静下来，鸣人！冷静一点！”佐助皱紧眉头，不敢太过用力，鸣人的身上还有很多输液管，这些维系他生命的管子不能有一丁点的差错，否则就会造成无法想象的后果，“安静下来，是我，佐助。”

    鸣人的动作瞬间停止了，他松开了抓着床沿的手，身体陷入了无力状态，视线稍微转动一下，仿佛在确认眼前是不是出现了幻觉一样，盯着佐助的脸茫然的嗫嚅两声，“……佐……助……”

    佐助松了口气，幸好他确实认出了自己，否则只能在不伤害他的情况下打晕来强迫鸣人安静了，“是我，你现在很安全，所以不用担心。”

    鸣人的视线还是很模糊，他只能看到一个大概的轮廓，可声音和这熟悉的气息确实是佐助所拥有的，并非是幻术造成的结果，这让他稍显安心了一些，“……逃出……来了……”

    佐助的眸子一动，将他的话清晰的印入了耳朵里，抬手盖住他的眼睛，俯身在鸣人的耳边低喃，“你很安全……放心吧，有我在。”

    鸣人终于确定守在身边的的确是佐助，他缓缓合上了眼睛，浑身的剧痛让他的精神已经支撑到极限，又一次沉沉睡了过去。

    直到他的呼吸趋向平缓，佐助才坐直身体，放开一直按住他手腕的手指，垂下目光端详着鸣人疲倦的脸庞，微微叹气。

    这家伙的内心到底藏着怎样的秘密啊……竟然比自己的怨恨还要强烈……

 [NO.30 想念]

    昏昏沉沉的，鸣人好像听到了佐助的声音。

    他立刻否定了这个幻觉，以佐助的个性，怎么可能对他说出什么‘放心吧，有我在’这种爱的告白，一定是他因为使用了封印术消耗了太多的查克拉因而产生了幻想。

    鸣人只记得自己被晓偷袭，因为中了宇智波鼬的幻术而被抓，他们想抽取自己体内的九尾，为了活命，他甚至干脆撕掉了封印。

    在意识里，他看到了自己的父亲，同时也知道父亲竟然就是木叶的英雄，四代火影波风水门，在父亲的帮助下，他想办法将九尾的精神暂时由父亲的封印术控制，以便于拿出之前就准备好的封印九尾的卷轴，利用前世的封印术将九尾封印在另一个容器中，然后利用父亲的飞雷神之术逃脱了。

    接着……

    就什么也不知道了。

    飞雷神之术到底将他送去了哪里，是木叶吗，还是说……

    他根本没有逃脱，甚至因为落在了荒无人烟的地方就此死去了呢？

    鸣人努力挣扎着，想要恢复自己的意识，他仿佛又回到了上一世那恐怖的遭遇中，被迫踩着兄弟的尸体走入了本家，然后又被分家几次暗杀，最后终于不堪这种惨无人道的家族管理模式，亲手毁灭了整个本家。

    然后，他听到了佐助的声音。

    于是又一次陷入了黑暗，失去了知觉。

    鸣人缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的，是一个昏暗的房间，沉闷、压抑，让人透不过气来，只有摇动的橘色光芒让他意识到这并非梦境，略微动了一下.身体，稍显酸痛僵硬，手臂上挂着吊针，引起一阵轻微的摇晃。

    “怎么样，醒过来了吗，鸣人君？”

    一个略显熟悉的声音突然映入耳中，鸣人忍不住抬头看向床尾，站在门口的赫然是――

    “……你是谁来着？”鸣人茫然的看着他出声。

    药师兜的额头迸出青筋，眉梢抽搐几下，压下了心头的不快，抬出微笑走过去，“药师兜，中忍考试的时候我们不是见过面吗，而且我还告诉了你很多敌人的资料呢……利用卡片。”

    他拿出随身携带的忍识卡让鸣人看到，善意的提醒着。

    “……还是没想起来……”鸣人重新躺好，看着天花板闷声道，“药师兜……这个名字好熟悉啊……”可惜就是想不起来。

    “没关系，对我没有印象无所谓，不过你对大蛇丸大人还是有印象吧？”药师兜观察了一下医疗器械的动向，对鸣人的恢复情况很满意，顺便为他换了一瓶药剂，锲而不舍的提点着。

    “……那个想抢夺佐助清白的混蛋？”鸣人警觉的瞪着药师兜，似乎想立刻爬起来打飞他的脸，奈何力不从心，只能以视线杀人，“等等，你的意思是，这里有佐助？！”

    “……”药师兜觉得自己根本是在废话，这家伙从始至终最感兴趣的就是佐助，大蛇丸大人喜欢佐助也就罢了，现在连鸣人都那么迷恋佐助，到底那个家伙哪里好！

    相反，鸣人对药师兜的表情可就觉得有趣了，那一脸的羡慕嫉妒恨在他看来很有内涵，忍不住脱口而出，“你嫉妒佐助抢走了大蛇丸吗？”

    “……”药师兜突然发现这个鸣人有一种潜质，就是莫名其妙让人暴躁的想揍他的潜质，他差点捏碎了手里的药瓶，如果不是大蛇丸大人命令他把这混蛋治好，他绝对会让他生不如死的！“鸣

    人君真会说笑，我只是遵从大蛇丸大人的命令而已。”

    “佐助在哪里？”鸣人压根不想理会什么大蛇丸，小药丸的，他所在意的只有两年不见的佐助，他更在意的是佐助有没有遵守与他的约定，最最重要的是大蛇丸那混蛋到底有没有对佐助……

    “佐助君跟大蛇丸大人……”药师兜的话还没说完，耳边突然一阵大喊――

    “啊――！！佐助竟然敢背叛我！！！”佐助的清白！！他明明已经立志要当佐助的第一个男人的啊！！！

    轰的一声巨响，病房的墙壁猛然坍塌了大半，从塌陷的空洞处出现的是一双猩红色的眸子，盛满了怒意，“你再胡说一句，我就让你死在这里。”

    “佐助君，请你与鸣人君谈完之后将他移到旁边的房间，这样对他的身体恢复更为有利，”药师兜托了托眼镜，干脆转身离开，继续跟随他崇拜的大蛇丸大人去了。

    “佐……佐助……？”鸣人勉强撑起身体，看着一脸冷漠的佐助走进来，脑子一片空白，完全跟不上眼前的节奏，唯一的反应是――

    “你被大蛇丸上了吗……”

    佐助的额头爆出青筋，猛然抽出后腰的佩刀瞬间刺穿了床铺，写轮眼里绽放出一片杀机！

    “冷……冷冷冷静啊佐助……我只是开玩笑的，开玩笑！”堪堪躲过他的一刀，鸣人庆幸自己及

    时跌下了床铺，否则就要绝后了……

    抽回长刀，佐助冷冷的收刀入鞘，狠狠瞪了他一眼转身就要离开。

    “佐助！”鸣人顾不得自己手臂上的吊针越过病床抓住了他的胳膊，却不知道要说什么来缓和眼前的气氛，只能喃喃叫着他的名字，“佐……佐助……”

    “放开，”无视他的呼唤，佐助只是冷漠的沉声命令。

    “不要，好久没见了，你知道我有多想你吗……？”鸣人得寸进尺的从背后搂住了他，贪婪的汲取他的味道，将头埋在他的颈间，低低的呢喃，“佐助……”

    垂下了眼帘，佐助没有阻止他的动作，也没有再移动脚步，就那样听着他的声音在耳边回响，仿佛只有这样才能认识到鸣人并没有死去，他伤痕累累躺在树丛中的影像一遍遍在脑海中不停的回放，与眼前的现实形成了对比。

    佐助知道这两年他一直在寻找自己，而且是背着木叶秘密的打听自己的信息，离开村子后，仿佛一切都变成了过去，曾经的老师、同伴成为了回忆，可是只有鸣人还用他的方式强硬的在在自己

    的生活里留下印记，这是他不能容忍的……

    “……把你的手拿开！”佐助闭上眼睛，眉头狠狠的抽搐起来，抬手按住了他摸进自己衣服里的爪子，猛然回身将他的胳膊别在后背，“你所谓的想我就是为了这种无耻的事情吗！！”

    “疼――！！”鸣人呻吟出声，咬牙看着他求饶，“我的胳膊要断了！佐助！！”

    “……干脆让胳膊废掉不是更好吗？”佐助的眸子里透出寒意，瞪着他痛苦的脸面无表情的威胁着，“还是说，你这么希望死在我的手里……”

    “如果你真想杀了我，那就来吧，两年前我不就表态过了吗？”鸣人咬牙看向他，额头上渗出冷汗，刚恢复的身体还没办法灵活应对他的钳制，只要佐助在一用力，胳膊就会立刻脱臼甚至骨折。

    “……哼，”佐助想起了自己差点在医院天台用雷切杀了他，眉头一皱，松手将他丢在地上，“你为什么会受伤？”

    “呃……这可就说来话长了……哈哈……”鸣人揉了揉手肘，坐在地上撑着身体仰望佐助，“你比以前长高了不少啊，不过这个衣服……”

    他无奈的看着胸前敞开的和服，觉得佐助比起以前开放了不少，如果他能再热情一点就更好了，比如更主动的……

    “……你是换了风格准备往风.骚方面发展了吗？”鸣人用另一只手扯了扯他的衣服前襟，想要看看能不能直接扯掉，这种衣服比较适合睡衣，尤其是准备做一些什么事情的时候……

    ‘纭的一拳，佐助直接砸在了鸣人的脑袋上，让他立刻住嘴倒了下去。

    在这么任由他胡言乱语，佐助觉得自己会直接砍下他的脑袋，而不是这么容忍的揍晕他。

    看样子就算成长了两年，这个混蛋还是一如既往的毫无廉耻，相信他能成为对手的自己根本是个白痴，竟然想跟这种破廉耻的混蛋一分胜负！

    室内安静了不少，佐助终于觉得耳根清净了，垂下视线，看着倒在地上的鸣人单薄的衣服，他皱了皱眉，到底还是心软了，俯身将鸣人抗在肩膀上直接扔到了旁边的房间里。

    至于那个精神世界的真相，等这个混蛋能恢复正常再说吧。

    佐助的力道不大，鸣人昏睡了一会之后很快醒了过来。

    药师兜来到新的病房为他重新检查了一下，确定他的身体已经再无大碍，只要修养一段时间即可痊愈，然后便离开了。

    一个人坐在床上，鸣人确定周围没有任何气息之后，开始默默的感觉自己体内的查克拉。

    九尾果然已经消失了，但这并不代表它就此被完全封印或者抽取，他的身体里还留有大量的九尾查克拉，这将作为一种媒介召唤出真正的九尾。

    “通灵之术！”

    缓缓结了一个印，被子上立刻出现了通灵法阵，烟雾消失后，一只有着三条尾巴的狐狸出现在视线内，红色的眼眸里满是怒气。

    “……小鬼，你给我立刻解释一下，这是怎么回事！”

    回荡在室内的，是九尾恼火的声音。

 [NO.31 真相]

    金色的小狐狸甩了甩三条尾巴，除了赤红的眼睛里延伸出九尾的狂躁和杀气之外，怎么看都像是一只普通的宠物狐狸一样可爱，哪还有半点尾兽的气势，这让九尾产生了想吃了这个人柱力的暴躁情绪。

    “……噗！”

    鸣人面无表情的盯着它半天，还是没能压抑住想笑的冲动，急忙捂住了嘴，但还是被九尾看出了他的本意，瞬间炸毛了，“你这混蛋――！！”

    九尾怒了，想它堂堂一个九尾，查克拉最强的尾兽，如今竟然莫名其妙被封印在了这样一个娇小可爱的形体里，即使已经接近自己的种族，但还是不能让它满足和容忍！

    “这样不也挺好吗，你不是一直想自由活动吗，现在满足了你的愿望，也满足了我的愿望，可谓皆大欢喜，对你我都好，”鸣人不理会它的埋怨，两手交叠在脑后，倚在床头看着毛已经完全炸起的狐狸，挺满足的道。

    满足个屁啊，它要的是脱离人柱力的身体，恢复完全的力量，重新变回那个最强尾兽，现在这幅德行如果让其他尾兽看到，那它面目何在啊！

    “你到底用了什么封印术，竟然让我变成这样，还占据了我九分之六的查克拉！”否则它也不会只剩下三条尾巴，九尾没想到鸣人竟然拥有比四代火影更加高深莫测的封印术，居然剥夺了自己的查克拉驱逐了它的精神力！

    原本它是想趁着晓对鸣人动手的机会诱惑他撕掉封印，完全离开鸣人的身体得到自由，但是现在，它简直比被封印在人柱力的体内更加虚弱，这也太丢脸了吧！

    “……难道你更喜欢在我的身体里看我办事？”鸣人一脸认真的凑到九尾的面前，紧紧盯着它赤红的眸子，郑重其事的问道。

    “……”九尾无语了，虽然它早就知道鸣人这个人柱力是个变态，是个喜欢男人的家伙，但是如果让他看着这家伙跟一个男人……

    它突然想到了守鹤的人柱力，说起来鸣人好像也挺喜欢那小子的，甚至还亲过……

    九尾的胃一阵翻腾，它想起了那种触感，活像跟守鹤有了什么特殊关系一样让它恶心。

    鸣人看到了九尾抽搐的耳朵，立刻开始游说，“虽然你变成了这样，像个通灵兽，不过你也可以

    自由活动了，而且即使精神脱离我的身体，查克拉还拥有联系，也就是说如果我死了，所有的封印就完全解除了，我体内的查克拉会悉数回到你的身体里，这样跟你自由还是没两样，只不过暂时跟我一心两体，又不用再担心被抽离，不是很好吗？”

    九尾动了动耳朵，话是这样没错，不过以它现在的力量可真是无法满意。

    不过眼下看来，它是没办法真正完全脱离鸣人或者回到他身体里，变成这样总好过被晓再度封印起来，只能被动接受了现实。

    “那么就这么定了，为了不让别人发现你就是九尾，暂时充当我的通灵兽吧，阿九。”鸣人觉得很有成就感，这样一来他就不觉得灵狐是联系前世的可怕锁链了，九尾的声音竟然让他觉得安心。

    “……阿九是什么？”九尾呲牙瞪向他。

    “昵称啊，总不可能称你为九尾吧，或者叫小九？”鸣人摸着下巴，一本正经的开始想着。

    “……”九尾不爽的继续瞪。

    “那就叫九九吧，很吉利的名字，大顺。”鸣人点了点头，想要就此定夺。

    “……”六六才是大顺好吗，九尾真是被这个完全性格突变的人柱力给打败了，他跟第一代人柱

    力漩涡水户不同，也与他的妈妈旋涡玖辛奈也不一样，却意外的很对自己的胃口。

    见到九尾似乎仍不满意，鸣人不由得摸了摸头，为难的道，“要不然，你到底叫什么？”

    九尾愣了一下，从来没有人问过尾兽的名字，无论是将它封印的那些忍者也好，过往的两个人柱力也罢，他们的本意无非就是将它困住利用它的力量来进行所谓的‘和平’战斗，能够像鸣人这样心平气和的坐下来询问它名字的，这还是第一次。

    既然他乐意问自己的名字，总好过他‘阿九、小九、九九’这些乱七八糟的称呼，九尾抽了抽耳朵，从牙缝里挤出三个字，“……九喇嘛……”

    “……”鸣人惊愕了，他怔怔的看着九尾，说不出一个字。

    这表情实在太熟悉了，每次他准备发表什么不着边际的废话时总会变成这样，九尾忍不住提高了警惕，三条尾巴有节奏的来回环绕着，防备起来。

    “……你的怨恨，就是因为这个吗……”九喇嘛，这是名字吗？果然有这种名字肯定会怨恨的吧！鸣人的眸子认真而又同情，紧紧的盯着九尾抽搐的脸，表示理解它的痛苦。

    一瞬间，三条赤红的尾巴接二连三的揍上了鸣人的脸和头，抽的他忍不住叫了起来，“好痛！！你干什么九九！！”

    果然最后还是叫这个狗屁名字吗！那他没事问什么自己的真名啊还要被嘲笑！九尾简直想咬死他，还是被晓抽走封印起来更舒服吧！！

    气归气，九尾也明白正是因为鸣人的内心深处有着无法抹去的憎恨，无论是这一世被排挤的痛苦，还是掩藏更深的恨意和恐惧，才觉得他可以与自己感同身受，毕竟它本身就是怨恨的集合体，也更容易与这样的人柱力发生共鸣，从而挣脱出去。

    在能顺利得回全部的力量之前，暂时这样和平相处也不错，九尾也不想让自己的查克拉白白浪费掉。

    既然做出了决定，那鸣人喜欢怎么称呼就是他的问题了，九尾报复够了，甩了甩尾巴，抬爪跳到一旁的柜子上，目光落在病房门外，“小子，你可以进来了。”

    鸣人愣了一下，就见房门被缓缓打开，站在门外的，赫然就是佐助。

    “……佐助？”他……都听到了？

    “原来如此，你之所以强悍的原因就是这只妖狐吗？原来你的身体里竟然封印着这种东

    西……”佐助的写轮眼绽放出恶毒的光芒，锁定在九尾的身上，挑起唇角带着一丝轻蔑的笑意。

    “宇智波家族的后裔吗……”九尾警惕的看着他的写轮眼，毫不畏惧的迎着佐助的视线，冷哼了一声，“这邪恶的查克拉，简直要比我更加让人感到可怕。”

    “看样子你不是第一次看到宇智一族的写轮眼啊，那么说，你就是九尾狐妖吧……”佐助站定在鸣人身边，看着趴在桌子上的狐狸冷冷的开口。

    鸣人没有说话，他原本就没打算瞒着佐助这件事，只是在等他问而已，佐助乐于将自己救回他还是很开心的，这就说明佐助的心里还是惦记着他，如果不闻不问，那他才要感到悲哀呢。

    “现在的你，可以告诉我到底发生什么事情了吧？”佐助定定的看着九尾，话却是冲着鸣人而去的。

    “啊……其实……”鸣人张了张嘴，看了一眼九尾，见它开始事不关己的闭目养神了，略微尴尬的咳嗽了两声，将自己是如何被晓捉住，又是如何逃脱了死亡的阴影，原原本本的讲给佐助听。

    在佐助听到宇智波鼬这个名字的瞬间，他的手狠狠的握成了拳头，目光里流露出怨恨和不甘。

    “……”鸣人停住了叙述，看着他的神情，心里有些惶恐不安。

    果然佐助还是更爱他的哥哥吧……？

    “……怎么不说了？”佐助移过视线，见他一副伤心欲绝的样子，顿时知道这家伙又开始出现龌龊恶心的变态想法了，立马催促道。

    “……说完了，”鸣人闷闷的回答，别过脸闹脾气似的不再搭理他。

    佐助的嘴角微微抽搐了两下，看着他无理取闹的德行开始冒火――这算怎么回事？突然摆出这副被人背叛的样子，两年多他的变态更加严重了吗？！

    “关于你的问题，你一点也没说，”他不想跟鸣人打马虎眼，索性主动抛出了话题。

    “哈？你想知道我的事情？”鸣人的眸子立刻闪闪发光，他就知道佐助还是喜欢他的！

    “我想知道的是你内心深处的憎恨和秘密，不是其他无耻的想法！”多年的了解让佐助直接击碎了他的憧憬，制止他用更恶心的言语来刺激自己的平常心。

    “……我不懂你的意思，”鸣人的脸色兀然沉了下来，他想起自己因为九尾紊乱的查克拉陷入昏迷时，一度看到了最不想直视的过去，亲手灭族的血腥挥之不去，如果没有佐助的写轮眼，可能他又会因为与九尾的怨恨发生共鸣而直接暴走。

    但这些已经是过去的事情了，他再也不想提起，更不愿让任何人知道。

    佐助不喜欢这种不明不白的事情，他的心里叫嚣着想要查出鸣人心中的阴暗，连他自己也不知道为什么要这样做，难道只是因为那个画面太接近宇智波鼬的作为了吗，他想不出答案。

    他明明根本不是喜欢探听别人秘密的类型，却对鸣人的掩盖愈发不爽起来。

    可恶，到底为什么会变成这样！

    “你觉得好奇吗？看着我曾经屠杀自己的家族感到熟悉吗？因为你也经历过这样的事，所以你想从我这里了解你哥哥的感受吗？宇智波佐助？”鸣人的眸子里渗出残忍的笑意来，一针见血的指出了他的目的，想用这种方式让彼此伤痕累累，再也无力探究任何原因。

    他甚至第一次叫出了佐助的全名。

    佐助沉默了，漆黑的眸子里延伸而出的，是恨不得杀了鸣人的阴冷视线，但他只是紧紧握住了刀柄，却没有任何动作。

    或许他说的是自己内心的真正想法吧。

    佐助一直理解不了，为什么前一天还能笑着点点自己的额头，抱歉的推说下一次再陪他修行的哥哥会突然为了测试所谓的‘器量’而杀了全族。

    只是因为那次与族人的争执吗？还是因为父亲对他的训斥？亦或是哥哥根本就完全不在乎这个

    家……不在乎他……

    灭族啊……

    到底是什么样的原因，会让人做出这种残忍的事情。

    既然是灭族，又为什么单独留下了他一个人，承受痛苦……

    他低下头，让黑发掩盖住自己的表情，转身而立，“算了。”

    那种声音让鸣人的心里刺痛了起来，他下意识的抓住了佐助的袖子，阻止了他离开的步伐，“佐助……”

    “放心吧，我不会离开的，因为你的精神还不算稳定，所以我会留在这里随时用写轮眼控制你的内心的，”佐助甩开了鸣人的手，朝另一张床走了过去，解开佩刀丢在一旁的矮柜上，和衣躺了下来。

    鸣人没料到他会留下来，不禁有些愕然。

    即使比以前更加冷漠，佐助的性格似乎还是没变多少……

    “佐助，你愿意让我睡一晚，我就告诉你真相，怎么样？”

    “……”

    回答他的是一把脱了鞘的长刀！

 [NO.32 查克拉]

    跟鸣人睡在一个房间里，佐助的精神绷的很紧。

    他觉得这个破廉耻的混蛋不知何时就会突然扑上自己的床，然后开始脸皮厚的变态，佐助已经做好了揍他一百次的准备。

    那家伙安分了一会，立刻有了动作。

    佐助听到他开始推床，床腿发出嗤嗤的摩擦声，很快两张床轻轻抵在一起，鸣人翻身爬到了自己的那张床上，安静的躺了下来。

    佐助的精神在瞬间绷紧，他几乎做好了被扑的准备，可是过了几分钟，鸣人便传来了平稳呼吸的声音，像是睡熟了。

    又过了良久，他还是没什么动静，佐助不禁微微侧头，看到了鸣人已然睡熟的面孔。

    他的眉头不再紧皱着，表情很平和，过长的发丝垂在脸上，比起刚把他捡回来，已经长了不少。

    记得以前出任务的时候，他们经常要睡在同一个房间，包括卡卡西……

    那都是过去的事情了。

    佐助翻了个身，背对着鸣人闭上了眼睛。

    他不得不承认，即使是短暂的相遇，也轻微的动摇了他的心。

    他的确在想念着木叶，哪怕只是偶然间的回忆，也让他感到揪心。

    正是因为鸣人心中的那些幻境，才让他这么了解自己的吗……

    “嗯……佐助……我想你……”

    鸣人的手伴随着梦话搭上了他的身体，这让佐助瞬间僵直，强忍着揍人的冲动，咬牙闭上了眼睛自我催眠――

    这混蛋是在做梦，做梦，做梦！

    等佐助一觉醒来，头上登时冒出了青筋――

    这混蛋什么时候搂着自己睡了！！

    “你给我适可而止一点，还不快放手！”佐助忍了半天才没让自己的拳头朝他的脑袋上招呼过去，沉声呵斥道。

    鸣人一点反应也没有，只是呼吸略微急促了一点。

    这让佐助有了不好的预感，他猛然翻身坐起，鸣人就那么随着他的动作滑落在床上，毫无动静，“鸣人？！”

    探手抚上他的额头，高温让佐助顿时皱起了眉头，立刻下床出门踹开了药师兜的房门，所幸鸣人并无大碍，只是身体虚弱引起的高烧，这让佐助又松了一口气，迎着药师兜看到床铺的暧昧眼神沉默不语。

    “佐助，我想吃拉面……”鸣人顶着冰袋看向训练场地里挥舞着长刀的佐助，雷电正聚集在他的刀锋上，在幽暗的场地里散发出淡紫色的光芒。

    佐助没搭理他，继续着自己的修行，夺目的剑花不断的闪烁着，想起鸣人精神里那名少年的精湛剑术，他漆黑的眸子里又是一阵不甘，要不是考虑到鸣人现在正在生病，真想一刀劈了他验证心中的猜测！

    “佐助，我好饿……”鸣人托着下巴无聊的看他更加用力的挥剑，又催促了一遍。

    啧，烦死了！

    没好气的把刀收起来，佐助实在受不了他的唠叨，妥协的打算带他去吃饭，可是当弄好的拉面送到他眼前的时候，鸣人又开始耍花招了。

    “我手上一点力气也没有，你喂我吧？”眨了眨眼睛，鸣人挤出一个献媚的笑来，盯着脸色气得发白的佐助故意挑衅。

    ……这混蛋绝对是故意的，绝对是故意的！杀了他吧，什么同伴友谊根本是屁话啊！杀了他不就能得到万花筒去抗衡鼬了吗？！为什么他还不动手啊！快点一刀砍死他啊宇智波佐助！！！

    佐助额头的青筋跳了几跳，最终还是放下了搭在刀把上的手，赌气一样的拉椅子坐在他旁边，端

    起了面碗。

    他一定是脑子抽风了，竟然愿意喂一个变态吃面条，还是个男人！！

    即使内心在不断的翻涌埋怨，佐助还是表情淡定的将面条一次次的送到他嘴边，看着鸣人吃的心满意足的样子，唇角略微挑起了一个细小的弧度……

    “按你的意愿我做到了，等你康复后，就让我看看两年来你的修行成果吧。”没错，这才是他愿意配合鸣人的理由！就是这样的！！

    “没问题，”鸣人也很干脆，佐助都为他做到这种地步了，区区螺旋丸有什么不能让他看的，“就算你想看我的外在内涵任何地方，我都可以配合你。”

    佐助真想把饭碗扣到他头上去，谁想看他的外在内涵任何地方了，他对男人根本没兴趣！

    ……应该没兴趣吧……

    看着佐助压抑怒气的样子，鸣人忍不住露出了一个得逞的笑容――循序渐进什么的，一定能虏获佐助的芳心！

    这种鸡飞狗跳的日子过了有一个多月，鸣人的身体终于恢复的差不多了。

    只是让鸣人觉得奇怪的是，大蛇丸竟然对他们之间的相处毫不在意，如果大蛇丸对佐助放纵是为了想得到他的身体，那为什么对自己也不闻不问，那家伙就不怕自己趁机把佐助带走去那啥了吗……

    “不是说好了要给我看你修行的成果吗？”佐助走向训练场中央，转头看到鸣人还在发呆，不满的催促。

    “……哦……”鸣人起身走了过去，凑到他身边，上下来回的打量他的衣衫，像是要看出个所以然一样，“……佐助，你真的没**吧？”

    刀锋猛然划过眼前，鸣人霎时惊愕的后跳了半步，及时躲过了他的长刀，“哇！你真想杀了我啊，万一我慢了一秒就真的死了！”

    “自作自受！”佐助绝不姑息，这回干脆使出了千鸟刃毫不留情的朝鸣人飞快的刺去，引得他一阵惊慌失措。

    “喂，这可不是在拼命啊，而且我的忍具……”鸣人被他逼的节节败退，余光扫到一旁搁置忍具的架子上，猛然一个翻滚冲过去抽出一把短刀来，恰好横住了佐助的刀刃，“没有就没有，干嘛突然生气？”

    佐助目露寒光，刀锋猛然再度迸发出电流的火花，这让鸣人目光一怔，整个人被他千鸟的电击击飞出去，身体顿时麻痹不堪。

    “痛……”呻吟两声，鸣人好不容易才缓和过来，用短刀撑着地面看向走近的佐助埋怨起来，“只是切磋而已，用不着一副真想杀了我的样子拼命吧？”

    “哼……”佐助收刀入鞘，冷冷的瞪了他一眼，转身就要离开。

    “喂，你那个千鸟是怎么弄到刀上去的啊，”鸣人一把拽住了他的裤子，结果被佐助轻巧的抬腿躲开，侧目看向他冷哼一声。

    “你连查克拉的属性都不知道吗，这两年到底在修行了些什么？”佐助轻蔑的看着他，对鸣人的成长感到大为失望，他原本以为这家伙有了更强大的忍术，到头来还是除了九尾的力量一无所有。

    鸣人暗自吃了一惊，虽然他觉得查克拉的确有很大的区别，比如见到的水遁，佐助喜欢用的火遁，以及后来的雷遁千鸟都大不相同，但是属性一说还是第一次听到，跟着自来也的两年确实累积了不少战斗经验，查克拉的容量也有了很大提高，不过他一直忙于如何将九尾弄出身体，忍术倒是没怎么顾及，这会听佐助这么一说，倒来了兴趣了。

    “那你说给我听听吧，”不由分说拉着佐助走向训练场边，鸣人把他按坐在石阶上，一副打破沙锅问到底的态度，着实让佐助觉得无力。

    现在这算什么，难道变成他来教导鸣人修炼了吗，话说这不是卡卡西或者那个三忍之一的职责吗，为什么他要做这种事情啊？！

    佐助一百二十个不乐意，把鸣人救回来的初衷是为了跟他一教高下，就算他内心有一丁点不想让他死掉的心理，也只是为了感谢他当初在终结之谷放自己一马……

    一想到终结之谷，佐助冷漠的态度有了裂痕，目光也不由自主的落在了鸣人的嘴唇上，那时候这混蛋还说留个念想什么的……

    “佐助？”鸣人有些纳闷的推了推他，看着他发愣的眼神疑惑起来，“你没事吧？”

    佐助一惊，心里暗骂自己怎么又想到那个倒霉的吻上了，简直是一生数不清的耻辱，啐了一口掩饰道，“这种事情你回到木叶之后去问卡卡西，他才是你的指导上忍。”

    话说到这份上了，鸣人才反应过来一个事实，“怎么你不让我留在这里吗？”

    “……我什么时候说让你留在这里了？”佐助威胁的挑眉，瞪着他咬牙，“难道你想离开木叶成为叛忍？”

    “这个跟叛忍没什么关系吧，我只是想跟你住在一起而已……”眼见着佐助又要抽刀砍过来，鸣人急忙撑起身体迅速后退了一大截，“好好好，我说错了，我是想帮你修炼，修炼可以吧？我可是见识过你哥哥的写轮眼啊。”

    佐助定定的看着他良久，最终硬生生挤出两个字，“不用！”

    “那你就帮我修炼吧，这总可以吧？”鸣人也不是那么容易气馁的，至少在追佐助这件事上，他势要把厚脸皮进行到底，这样才有机会让佐助无法反抗。

    佐助真是够了，这家伙到底要怎么样？他肯救他回来已经是格外开恩了，这会竟然还无耻的说什么让他帮着修炼，鸣人真以为自己是卡卡西那种人吗，竟然会毫不顾忌的把自己所学教授出去……

    “要不这样好了，你告诉我查克拉属性的事情，你想知道我的任何事，我都告诉你，怎么样？”鸣人考虑了一下，觉得这样对他们都好，佐助似乎对在他精神中看到的景象异常在意，既然看都看到了，也就没什么可遮掩的了。

    听到他这么说，佐助不禁有些意外。

    毕竟他询问的时候，鸣人有多抗拒他可是看得清楚，怎么过了几个礼拜，这家伙就改变想法了？

    看着鸣人认真的脸，佐助也考虑了一下，有此机会不深究似乎太便宜他了，更何况对鸣人在精神中使用的奇特术式相当在意，这个交易只赚不亏。

    “成交。”

 [NO.33 佐助]

    佐助说到做到，切实的为鸣人讲解了关于查克拉的属性变化问题，连同自己的刀与雷切相结合的理论都说的很仔细，这让鸣人觉得很神奇。

    这么一来，不就跟他前世的法术很相似了吗，五行相生相克之类的……

    而且还有查克拉刀这种神奇的存在，为什么好色仙人和卡卡西从来没提起过啊！

    “那这么说……是不是我也可以打造一把查克拉刀来使用？”鸣人指着佐助手上的长刀，有些羡慕的问道。

    “先看看你的查克拉属性是什么再说吧，”佐助不耐烦的拿起一张纸递给鸣人，“万一是水或者火，难道你还想利用刀来产生这种效果吗？”

    这倒也是，总不可能一挥刀冒出一堆水流……鸣人点了点头，闷闷的接过纸，双手合十注入查克拉，那轻薄的纸张瞬间裂成了两半。

    “……风吗……”佐助露出了有趣的表情，这个结论倒是他期待的，如果是风的话，倒想看看鸣人的剑术呢。

    “这样就行了？”鸣人愣愣的看着佐助，为难的皱眉道，“可是……我没钱买刀啊。”

    他的钱包被好色仙人拿走了，从晓逃脱出来之后更是身无分文，连身上的衣服都是佐助帮他准备的，从哪里弄一把合适的刀来。

    “那个不成问题，大蛇丸这里应有尽有，”佐助思考了一下，淡淡的问道，“你想要什么样子的？”

    他还记得鸣人精神中的那名少年拿得是一把长刀，与自己手中的大致相同，唯一的区别就是刀身略有中空，显然是经过精心打造的，非常奇特，如果鸣人要这样一把刀，那就要找人开始制作了。

    “嗯，我还是想想吧，现在没什么特别的想法……”鸣人脑子里除了刀还惦记着那些术，他对查克拉的控制也仅限于螺旋丸，如果可以在螺旋丸中加入属性应该也会产生像千鸟一样的转变，不过只拥有风一种属性是比较麻烦的，查克拉的属性有五种之多，相克相生的关系对战斗有很大的阻碍，要是能加上他前世的那些术，就好办的多了。

    “你在想……那些奇特的术式吗？”佐助定定的看着鸣人入神的侧脸，想起了那个与自己的豪火球对抗的流水，平静的问道。

    鸣人看了他一眼，脸色微微有些尴尬和无措，胡乱点了点头，“啊，是啊。”

    他的态度让佐助知道他根本不想提起那些东西，恐怕只是因为被晓伏击的经历让鸣人不得已寻求更强的忍术来防备再度被擒的命运，比起两年前，他的脑子里的确开始考虑更多的东西了，而不

    是只有男色。

    “你慢慢想吧，我要去找大蛇丸了，”佐助不再探究那些鸣人不愿提起的事情，转身准备去找大蛇丸继续新忍术的开发，结果又一次被拽住了袖子。

    “你真的不是去找他……”鸣人在看到佐助扬起来的拳头后住了嘴，踌躇了几秒后，喃喃的道，“等我想到刀的样子，再告诉你……”

    “随便你，”佐助甩开他的手，决然离去。

    他一离开，鸣人便颓然躺在场地上叹了口气。

    “这不是很好吗，宇智波家族的小子似乎没打算继续询问下去，是在体贴你吗？”九尾不知从何处窜了出来，轻盈的落在他身边的台阶上，赤红的眸子盯着鸣人的侧脸，似乎在观察他会不会被憎恨所吞噬。

    “现在的我不会给你任何机会的，放弃吧，我都说过只有真爱才可以拯救任何人……”鸣人喃喃自语，翻身看向九尾无趣的表情，“不如给你找一只母狐狸？”

    话音未落，尾巴就抽在了鸣人的脸颊上，一阵火辣辣的疼让他叫了出来，“用不着这么害羞吧……”

    “我不是什么狐狸，只不过幻化成这种样子而已！”九尾突然觉得能忍受鸣人的佐助快要成神了，他这种自己找揍的行径真是让人恨得牙痒痒的，被虐狂吗？

    “怎么样都好啦……”鸣人堪堪爬了起来，活动了下四肢，“我也不能老这样了，起码再回到木叶前得想出对付晓的方法啊……”

    至少他对佐助说的查克拉属性还是很感兴趣的，想到这里，鸣人不禁有了斗志。

    再怎么样，也不能比佐助弱小吧。

    ***

    一进房间，佐助就被堆满床铺的废纸给惹得心情不快起来。

    鸣人那混蛋从给他讲解了查克拉属性变化之后，就把这里当成了自家后院一样，每天霸占了他的训练场搞什么属性变化，回到房间就开始玩剪纸，剪够了又在上面涂涂画画，弄得到处都是碎纸，甚至经常冒出来一些莫名其妙的东西，让人暴躁。

    “快把这些东西拿开！”佐助憋屈的捡起一张小纸人一样的东西，就在他拿起的一瞬间，突然从手中冒出了一阵烟雾――

    “嗯~~主人真是讨厌~~人家不喜欢这种体.位啦~~~”一个女仆打扮的双马尾金发少女猛然出现在眼前，背对佐助娇羞着掩面嘤咛起来，“人家比较喜欢看到主人满足的脸……”

    ‘嘭’的一声，佐助用刀把用力击中了金发女仆的后脑，让她成功的消失在眼前，“……你……能不能想点真正的忍术！”

    “抱歉抱歉，那是用来对付正常人的新&#8226;女仆色.诱纸人术，这个应该适合你~”鸣人将另一张较小的纸人扔起，双手结了个印――

    “对……对不起……佐助大人……可以……不要用这种体.位吗……”一个金色短发的正太少年眼含着泪花出现在佐助面前，羞怯的捂住了下面，“佐助大人更喜欢看到我的脸……对吗……”

    佐助的头上爆出青筋，一刀劈向了鸣人的方向，他立刻双手合十接住了刀锋，小正太也重新化为一场烟雾，“啊哈哈……不喜欢吗，这是我发明的新&#8226;正太纸人色.诱术……”

    “你真的很想跟我较量一下剑术是吗？”佐助的目光落在鸣人身边的短刀上，那是前两天刚刚打造好的属于他的风属性查克拉刀，形状和样子都与精神中那柄长刀十分相似，只是略微缩水了而已。

    “不不，怎么会呢，佐助你要冷静一点啊……”鸣人紧张的盯着他快要黑掉的脸，松开了他的刀，擦了擦冷汗，“你不是很想知道我的术吗，这可是我答应给你看的。”

    那些莫名其妙的变态色.诱术有什么好看的！

    佐助恨恨的将他弄乱的床铺整理好，和衣躺了上去，对他的话充耳不闻，准备闭目养神，“把这里收拾好之后你就滚出基地吧。”

    正在整理纸符的鸣人手微微一顿，继续将那些封了忍术的小纸人塞到忍具包里，挺委屈的道，“你厌倦我了吗……”

    “别用那种我们很熟的口气讲话，”佐助干脆翻身背对着他，嘴硬的说道，“你本来就不属于这里，看到你就让我想起不愉快的回忆！”

    鸣人看着他的背影，干脆爬上了一直没有分开的双人床，坐在他旁边低头看着佐助的侧脸，“你在为我着想吗，佐助？”

    “谁会为你……呃？！”佐助烦躁的起身朝他吼道，结果被鸣人一把按住了手腕，整个人被仰面压在床上，顿时大力想要推开他，“放手混蛋……”

    “你做什么我都可以不管，你说什么我都当做玩笑，但我跟你约定的三个条件绝不是在开玩笑，只要你愿意回到我身边，就算让我把所有的忍术和法术教给你都没问题，包括四代火影的飞雷神，”鸣人死死扼住他的两个手腕，压制着他的身体，认真的盯着他漆黑的眸子，“如果讨厌我的话，干脆就此用千鸟击穿我的心脏，那样九尾也好，木叶也好，你也好，我就再也不用考虑了。”

    佐助怔住了，他知道鸣人是认真的，因为这家伙虽然胡闹，但从来不说谎话，更不会违背自己说出口的承诺，“……你就这么想得到我的身体吗？”

    “我不是说过吗，我很喜欢你，跟你的身体没什么关系，”鸣人湛蓝色的眸子里透出了疑惑，“我说了这么久，你都不相信吗？”

    “……”佐助嘴角抽了抽，他怎么可能相信，这种随时随地都会跑去美少年身边亲一口的无下限混蛋说的话，谁会相信啊！

    再说他又没说自己喜欢的是男人！

    “我对你没兴趣，两年前就说过了，”佐助冷冷的看着他的眸子，丝毫不退让。

    “……那你两年前在终结之谷为什么要亲我？”鸣人的目光沉了下去。

    “……”佐助心里突然一跳，脑海中浮现出离开木叶的最后一幕，被发现了吗……

    为什么要亲他……

    自己也不知道。

    “你忘不了木叶吧？”见他露出了尴尬的神色，鸣人的脸色缓和了许多，俯身在他耳边轻轻吐出一口气，“你忘不了我对吧……”

    他温热的呼吸喷洒在耳边，让佐助微微侧头想要躲开，却被鸣人用手固定住了脸颊，强迫他直视着那湛蓝的眸子。

    如果用千鸟的话……就算不杀他，一样也可以让他立刻麻痹昏倒在这里……

    可是为什么他却……下不了手……

    “佐助……”鸣人丝毫不在乎他会不会突然动手杀了自己，甚至根本没有任何防备，只是专心的让唇从他的耳畔滑向了脸颊，亲吻着他的眸子，写轮眼背负的仇恨实在太多了，即使是一点点，鸣人也想替他分担一部分，这是他曾经期待的，就像他在最痛苦的时候，也希望身边能有这样一个人，哪怕只是听自己说话，就足够了。

    佐助沉默了，他并不像鸣人说的那样天真，期待着有人去拯救自己，既然自己做出了独自承担痛苦的觉悟，就不会奢求还有人能够惦念着自己。

    理智是这么想的，感情却背叛了自己。

    他无法抗拒鸣人的话，也无法拒绝鸣人的动作，明知道不应该，可是却缓缓合上了眸子，对他的

    过分不予理会。

    或许他真的被传染了变态，也不一定。

 [NO.34 标记]

    佐助没有反抗。

    当鸣人的唇覆盖在他唇上的时候，脑子里闪过了这个重要的信息，几乎让鸣人欣喜若狂起来。

    这算是成功了吗？

    鸣人不这么想，毕竟他所了解的佐助永远不会这么坦白，即使他愿意配合自己做到最后，结果无非还是冷着脸骂自己一句‘白痴’一脚踢开罢了。

    在没有成功杀掉宇智波鼬之前，鸣人知道他不会跟自己回去。

    即使杀掉了宇智波鼬，灭族的真相也是他想要深入了解的，最终佐助还是会被‘宇智波’这个姓氏所束缚住。

    鸣人想要想个更有效的办法，一可以让佐助毫发无损的回来，二是让他心中的疙瘩永远消失，不过事情绝对没那容易就是了。

    所以他一点也不着急，就算佐助允许他这么放肆，也不代表会喜欢他，甚至爱上他。

    鸣人只是细细的舔吻着他的唇，从里到外，轻触着佐助的口腔深处，不是热烈的让他无法喘气，仅仅带着一种安抚的情绪，放松他的心跳。

    佐助紧紧闭着眼睛，脸上泛起一抹潮红，在原本就白皙的脸颊上分外明显，手死死抓着身下的床单，没有抗拒也不会回应，任由他的索求。

    唇舌一路滑下，挑逗的在脖颈旁留恋了一会，鸣人还是小心翼翼的不想弄出什么痕迹，虽然这是昭显所有权的象征，不过下场绝对是被千鸟拍死，他很惜命的。

    不得不说和服是他喜欢的服饰，尤其从脱的方面来讲，鸣人是爱不释手的，轻易挑开了佐助的前襟，衣衫滑下肩膀，露出更多的肌肤，渐渐染上了淡淡的粉，在烛光的晃动下显得更加水润滑嫩。

    “够了……放开我……”佐助到底是耐不住他的挑衅了，抬手按住了鸣人想要继续向下移动的肩膀，声音轻颤起来，“我不需要你这样，白费心机。”

    鸣人停住了动作，抬起脸看着他，舔了舔嘴唇笑道，“算是报恩？还是说你比较喜欢以身相许，你的话，我在下面也可以啦。”

    “……白痴……”佐助猛力推开他的脸，整理好衣服下了床，淡淡的低语，“这话你对多少人说过了？”

    “吃醋吗？”鸣人说出这话的同时已经做好了被揍的准备，只可惜佐助完全没动作，浪费了他的情绪，也让他觉得无趣起来，“……这是第二次，上一次是因为差点杀了宁次才说的……”

    “哼，真不值钱，”佐助转身准备出门，手搭上门把冷哼了一声。

    “……洗冷水吗？”鸣人摸了摸头，对他的话充耳不闻，其实他更喜欢炸毛的佐助，两年的时光让他冷淡了不少，没有以前那么可爱了。

    轰的一声，刺目的电流已经打到了耳侧，鸣人不慌不忙的偏头躲了过去，大半原因是佐助根本没有故意瞄准，“我明天就走。”

    “……那最好，”佐助顿了一下，关门离开。

    脚步声在走廊上响起，鸣人仰面躺了下去，双手搓了搓脸长叹一口气，“啊……比以前更难搞的家伙……”

    “你可以找个比较容易搞定的，不是吗？”九尾的声音从阴影处传了出来，它正躲在柜子的侧面打盹，说话的同时仍旧闭目养神，一点也不在意听到了不得了的声音。

    “……我把你弄出来就是防止你观摩，九九你就这么喜欢看别人办事吗？”鸣人侧目瞟了它一眼，看到那双长长的耳朵抽搐了一下，这才心满意足，“佐助是我第一个喜欢的人，所以我一定会成为他第一个男人的，也会为他献出我的第一次……”

    “根本没那个必要！”

    长刀突然穿墙而入，猛力扎在鸣人的耳侧，削掉了他的鬓角，也让他吓得僵直不动，“佐……佐助……？！”

    总之离别的前一夜实在不能用愉快来形容，鸣人在佐助的盛怒之下被迫陪着他切磋了一晚的剑术，他倒是下手狠得让人心惊胆颤，鸣人就舍不得动真格的了，最后的结果就是被一拳揍飞，跟往常一样让佐助发泄了怨恨，扬长而去。

    “啊……果然找媳妇应该找个温柔的……”比如宁次……不、不对，柔拳也很可怕……

    “快点起来，我送你出去！”佐助瞅了他一眼，对他的胡言乱语充耳不闻，这回救了这混蛋算是亏大了，倒头来还是要他跟大蛇丸去还人情，这是做了什么孽！

    离开基地之后，佐助带着鸣人在树林里不停的来回跳跃，九尾就那么稳稳的伏在鸣人的肩头，三条尾巴在空中忽上忽下，如同他们此时起伏的心情。

    “出了这个树林往东，就是木叶的方向，以你现在的速度应该有个四、五天就能看到边境了，”佐助停下脚步，落在地面叮嘱了一句，转身就要回去。

    “没事的时候我来看你吧？”鸣人讨好的凑上前，结果被他一个冷瞪吓住了脚步，“佐助？”

    “永远不要再出现在我面前了，下一次，我会亲手杀了你。”佐助冷冷的看着他，不带一丝感情的警告道。

    鸣人定定的看着他猩红的写轮眼，也不怕被他下了幻术，径直走过去搭住他的双肩，探身吻住他的唇，“可以，我绝不回手。”

    佐助没有任何动作，看着他放大的脸孔，面无表情。

    “稍微，再留一点记号吧，”离开他的唇，鸣人改为搂住他的腰身，单手搭在佐助的刀柄上，一行小巧的符文顺着手指蔓延到刀柄上，留下一个金色的印记，“你确定不要跟我学飞雷神之术吗，很方便的。”

    佐助的眉头跳了跳，他所谓的方便无非是一些无耻下流的用法，根本不想去研究，更何况他有自己的骄傲，绝对不会用鸣人的忍术来战胜鼬的，“滚。”

    “有危险就向符文注入查克拉，无论我在哪里，都会来的，”佐助没有制止自己写下符文，这给了鸣人很大的信心，贪心的亲了一下他的脸颊，低语一声，“我走了，保重。”

    最后看了一眼仍旧毫无表情变化的佐助，鸣人悻悻的带着早已跳在树枝上看戏的九尾离开了。

    直到他的身影消失在密林里，佐助才缓缓垂下眼帘，摸了摸刀柄上的文字，转身走向另一个方向。

    离开就离开，还要留什么飞雷神的标记，简直是……

    大白痴。

    ***

    鸣人的归来让木叶几乎沸腾了，尤其是差点被纲手杀掉的自来也只差没痛哭流涕，这几个月他查遍了晓组织的所有动向，却始终找不到他们的基地以及鸣人是否被害的真相，现在看到他生龙活虎的归来，总算是安心了不少。

    不过鸣人的情况可不能算好，因为伤情初愈不久，加上他一直进行着螺旋丸的训练，持续不断的赶路，一回到木叶就虚脱了，立刻被安排住进了医院，接受一系列的检查，最重要的，是查看封印的完整性。

    鸣人不禁庆幸，当初在揭开封印的时候委托父亲四代将九尾的九分之六查克拉重新封印起来，保住了八卦封印的完整性，否则恐怕要被暗部监视到死了，不过即使这样，封印班还是发觉了一些端倪，对九尾的情况产生了质疑。

    因为是高度机密，纲手只带了自来也和木叶的两位顾问单独询问鸣人，以防被其他人知道实情，威胁到人柱力的安全。

    关于九尾的情况，鸣人只讲了晓的封印术是如何失败，自己又如何在精神里看到了波风水门，然后逃脱了出来，使得九尾的查克拉被封印了一些，总算糊弄走了那两个木叶的骨灰顾问。

    不过这番说辞在纲手和自来也看来，难以相信。

    之所以会包庇鸣人是因为纲手知道，万一被那两个食古不化的顾问知道了九尾查克拉泄露的秘密，那鸣人一辈子只能被捆在木叶再无出路，对他来说太残忍了。

    “那么，真正的真相是什么？”纲手双手抵住床沿，盯着一脸惊恐的鸣人质问，完全不在意自己快要走光，只是狠狠瞪了一眼靠在窗边看的快要流鼻血的自来也以示警告。

    鸣人觉得这是个好机会，尤其对他来说可以适时提出补偿，便将真正的真相重新讲了一遍，包括自己是如何被佐助救了，又是如何将九尾重新封印，只将自己的过去隐瞒了起来。

    “……就是说，这只通灵兽是……九尾……？”纲手不可置信的看着快要炸毛的狐狸，不确定的又问了一遍。

    “嗯，”鸣人点头，摸了摸九尾的毛，结果被它的尾巴狠狠的抽了一记，捂着脸呻吟起来，“我的牙……”

    “……怎么办，纲手……？”自来也看着这个完全不像九尾的九尾真是有说不出的感受，虽然他没见到当年九尾横行时的状态，不过一想到自己的弟子水门就是因这只狐狸而死心里就别扭的不

    得了。

    更荒唐的是，水门的儿子竟然把九尾当宠物养起来了，按理说九尾也算他的杀父仇人吧？！

    “纲手，你确定鸣人的脑子没什么问题吗？”自来也脱口而出，甚至去摸了摸他的脑袋，“是不是受伤太重发烧烧糊涂了，他居然在养九尾……”

    九尾的目光透出渗人的杀气，自来也的话让它变得躁动不安起来。

    “在没找到更好的解决办法之前，只能暂时这样了，要知道这次鸣人失踪的事情让木叶的顾问团已经混乱不堪，在我看来那群家伙只惦记着九尾会不会被抢夺走，完全不顾鸣人的安危，

    切！”纲手恨恨的咬牙，显然怨气十足，“万一被他们知道九尾变成这样，说不定会禁止鸣人出

    入木叶，到时候就更加麻烦了，就暂时按照他的意思，让九尾以通灵兽的身份自由活动吧。”

    “你不怕我再次毁了木叶吗？”九尾盯着纲手，语调阴沉的开口。

    “在你毁掉木叶之前，我会以五代火影的身份制止你，就这么简单！”纲手完全不惧怕九尾的杀气，豪言壮志的拍了一下床沿，差点让鸣人滚下了床，“至于佐助的事情，以后再想办法把他带

    回来处置吧。”

    “多谢你了，纲手婆婆，”这对鸣人来说是最理想的结果了，纲手没有说要将佐助格杀勿论已经是法外开恩，至于其他的问题，他再想办法解决就是了。

    不管怎么说，宇智波家族的事情，就暂时由佐助自己处理吧。

 [NO.35 同伴]

    鸣人安全归来的消息很快传开，尤其引起了同届忍者的重视，很快以小樱为首的一群同伴就风风火火的赶到了医院。

    “鸣人！”推门而入的是小樱，看到正在病床上看漫画的鸣人，她的眼中蓄满了泪水，猛然张开双臂扑了过去。

    “哎？小……小樱？”鸣人原本想招手打个招呼，却见她含泪冲了过来，顿时惊慌失措，不知道是要接住她还是躲开更好一点。

    “鸣人……你这个……”小樱楚楚可怜的表情在顺便变得暴戾，一拳砸在了他的头顶，恶狠狠的大吼，“突然失踪了知不知道大家都很担心啊！既然平安为什么不报个消息，害我们以为你遇害了，彻夜不眠的四处打听消息寻找你的尸体！混蛋！！！”

    “疼啊！！”鸣人把漫画顶到了头顶，试图躲避她的拳打脚踢，发飙的小樱比以前还要可怕，他开始后悔回到木叶了，“好了好了，我知道让你担心了，抱歉，真的是没机会通知你们……”

    “行了宽额头，你再这样打下去，他没死也快去了半条命了！”井野仗义的拉住了小樱的胳膊，叹了口气，“你失踪的这段日子，小樱真的快要担心死了，还有我们大家，幸好你能平安归来，不然……”

    “就是，真不知道你到底躲到哪里去了，竟然一点消息都没有，整个木叶已经快要翻天覆地了，火影大人甚至已经准备通知砂隐村求援，扩大搜索范围了，”鹿丸咂嘴，无奈的挠了挠头，重重叹了口气。

    “砂忍吗……”鸣人想起了我爱罗，不知道那家伙两年间有没有变得更可爱一点，“总之发生了太多的事情，加上我一直在养伤，所以拖了一个多月才回来，让你们费心了。”

    “不管怎么样你没事就好，”丁次一面往嘴巴里丢薯片，一面口齿不清的看着鸣人点头。

    “说起来，卡卡西老师呢？”鸣人想到一直没看到他，忍不住问了起来。

    “卡卡西老师前几天执行任务去了，顺便还说要去寻找你的踪迹，不过已经通知他你安全归来，过两天他就会结束任务回来了，”小樱看到鸣人的视线仍旧摇摆不定，叉腰皱眉说道，“凯老师也带着第八班出任务了，每个人都希望找到你的行踪，下次如果再随便跟人走掉，我决不饶你！”

    “啊哈哈……”鸣人沉着脸摸了摸头，看样子纲手婆婆已经把他被伏击的事情对这群人说了，“我一直对幻术不拿手，没有小樱你那么厉害，没办法。”

    小樱拧起了眉，狐疑的瞪着他，语调充满了质问，“真的只是幻术吗？你确定不是被晓组织的美少年给勾引走的吗，鸣人？！”

    “……咳咳……”迎着一群人‘肯定如此’的表情，鸣人尴尬极了，忍不住掩饰的咳嗽了两声，“嗯……宇智波鼬也算个美青年……”

    早已经从纲手口中问出了大概的鹿丸皱起了眉，谨慎的看着他开口，“鸣人，你到底什么时候被晓盯上了，他们又有什么阴谋，火影大人没有过多的解释，不过我们想清楚的知道一切，毕竟我们是同伴，不能看着你孤身一人与晓作战。”

    “没错，鸣人，第七班已经失去了佐助了，我不希望连你也……”想起了决然而去的佐助，小樱的眼中又有了泪花，在鸣人失踪的这几个月里，她真的很害怕得到的是他死亡的消息，第七班已经名存实亡，如果连鸣人都……她无法想象那会变成什么样子。

    “……嗯，总之就是因为……我比较帅吧……”鸣人想了想，得出这么一个结论来。

    “……你是白痴吗？”井野眉梢抽搐着瞪他，这家伙傻了不成？

    “我身上封印着九尾的事情，你们应该多少都了解了一点吧，”鸣人缓缓看向在场的同伴们，他们或多或少的都露出了一丝不自在的神情，对以往的态度表示出了抱歉的神色，“虽然还不知道晓为什么要抽取九尾，不过显然他们的目的是落在了人柱力的身上，这次对我失败了，那下

    次……可就不一定了。”

    尾兽是查克拉的集合体，五大国也曾经因为争夺尾兽而发生了大战，晓组织想要尾兽并不难理解，只是得到尾兽之后会做什么，就难以想象了。

    早就晋升中忍的鹿丸对尾兽多少进行了打探，他向其他人稍微解释了一下尾兽的概念，也让大家的心情变得沉重起来。

    晓的目标很明显，未来自然也会再次来到木叶抢夺九尾，他们要做的就是在那之前更努力的提高自己的力量，保护这个村子。

    “不管怎么说，我们一定会保护你的，鸣人，”短暂的沉默过后，鹿丸率先说出了他的决定，目光坚定的看着鸣人稍显错愕的表情，毫不含糊。

    “……呃……只要你没有别的歧义，那就可以……”鸣人觉得很别扭，被一个男人说保护什么的……

    鹿丸嘴角抽搐的看着他，几乎要吐血了，“……我对你真的没什么兴趣……鸣人……”

    “你给我少看点这种变态的漫画吧混蛋！”小樱用**漫画的书脊狠狠的砸在鸣人的头上，没好气的骂道。

    “……哦……”鸣人无奈的呲牙，捂着头委屈的应了一句。

    明明是这么好看的漫画，她们为什么都那么排斥啊……

    ***

    鸣人的身体没什么大碍，很快康复出院了，这会走在木叶的街道上准备与卡卡西和小樱汇合，正好遇到了被任命为中忍考试工作人员的鹿丸。

    问了一圈才发现，除了自己，其他的同期学生都已经是中忍级别了，宁次更是成为了上忍，而我爱罗则就任了风影，这让鸣人唏嘘不已，但也庆幸除了自己，还有个离家出走的小孩跟自己一样

    顶着下忍的头衔，不算太丢人。

    “……鸣人，那是什么？”鹿丸表情僵硬的看着趴在他肩膀上的狐狸，不可思议的道。

    原本在闭目养神的三尾小狐狸在听到他的疑问后睁开了眼睛，赤红的眸子里满是藐视和厌恶，一股摄人心神的查克拉猛然震撼了鹿丸的心脏，他不禁落下了几滴冷汗。

    “哦……是我的通灵兽，”鸣人偷偷拽了一下九尾的尾巴，让它尽量平静下来别露出马脚，九尾瞪了他一眼，不再搭理鹿丸重新闭上了眼睛。

    “养的？那护额是……？”鹿丸看到狐狸的脖子上竟然有一个木叶的护额，终于放平心态，他还以为是九尾狐妖什么的……

    “啊……算是吧，不过这个护额可不是我的，是佐助两年前留下的，就给它戴上了，挺不错吧。”鸣人有些小得意，他正愁佐助的护额没地方利用，戴在九尾身上下次再见到佐助就可以顺理成章的还给他了。

    “……你是故意的吗……”鹿丸对他的做法感到一丝危险，如果让佐助知道自己的护额被戴在宠物通灵兽上……一定会千鸟了他吧？

    “不是啊，方便而已，”鸣人认真的点了点头，丝毫不觉得有问题。

    “……总之你觉得好就行了……”鹿丸开始重新认识鸣人，他一直以为这家伙只是喜欢美少年的变态，没想到两年过去，对佐助还是这么情深意长，他甚至有些希望佐助能接受鸣人的感情了。

    成为中忍才发现，其实这种禁断的爱情……也不少见……

    “说起来，今年的中忍考试容易吗……”鸣人想了想，觉得成为中忍有利无害，起码任务高级得到的钱也更多，在把佐助接回来之前他应该攒点钱换套房子什么的……

    就在鹿丸准备向他解释这回中忍考试的内容时，一股悄悄逼近的敌意突然引起了他的注意，“小心，鸣人！”

    鸣人没有躲闪，他的身后突然出现了一只黑白色调的狮子，怒吼着伸出了尖利的爪子，但还没有接近他，一条赤红色的尾巴猛然捆住了那只像是从纸张上浮现出来的狮子，用力捏碎！

    黑色的墨迹飞溅起来，鹿丸急忙抓住了鸣人的胳膊闪开又一次的攻击，左右两边出现了数只同样的狮子，正朝他们不约而同的发起了攻击！

    “在那里！鸣人！”鹿丸的目光飞快的扫向四周，很快在对面的高墙上方发现了施术者的身影，立刻半跪在地上结印提醒，“我来掩护你！”

    “知道了！”鸣人在街道上飞奔起来，九尾顺势跳下了他的身体，协助鹿丸将狮子全部击碎，与此同时，鸣人的身体已经高高的跃起，再一次躲过了敌人的攻击，反手从腰间抽出短刀劈向对方的脖颈――

    喀的一声，两把短刀猛力撞击在一起，黑发少年的短刀穿过了鸣人刀身的空洞处，切断了几缕金色的发丝，卡在了刀把处，这也让鸣人更加贴近他的身体，四目相对。

    黑发的少年眸子里掠过一丝惊讶的神采，立刻被伪装的笑意取而代之，挑衅一般说道，“你的力量可真弱啊，这样也算是个带把的吗，鸣人君？”

    鸣人猛的愣住了，手上仍旧保持着兵刃相撞的姿势，加大力气压制住了他的胳膊，靠近了陌生的黑发少年，用另一只手托住了他的下巴，湛蓝的眸子里立刻神采飞扬起来，脱口而出――

    “我很喜欢你的脸，请问你有女朋友吗，或者，你有男朋友了？”

    黑发的少年露出了不解的神情。

 [NO.36 佐井]一更

    面对鸣人的突变，如果说黑发少年只是略有疑惑的话，那鹿丸可就有想死的心了。

    这家伙果然还是跟以前一样，只要遇到顺眼的男人就开始迫不及待的搭讪，也不管人家是不是敌人，到底有没有成长啊！

    吐槽归吐槽，鹿丸还是集中精力将脚下的影子以快速接近发怔的少年，想要抓住他送往拷问部审问清楚。

    少年立刻觉察了他的动作，反手压下鸣人手里的短刀，侧身一脚踢向鸣人头部，趁着他防备的空档猛力跃到了空中，用伪装的假笑愉悦的开口，“后会有期了，鸣人君。”

    话音未落，黑色的墨水勾勒出圆润的弧度缠绕在他周身，随着墨迹飞舞，瞬间消失。

    鸣人站在房顶，看着空中落下的点点墨迹，颇为有趣的挑起了眉。

    使用墨水为忍术的少年吗……挺有趣的呢。

    挥别了鹿丸，鸣人很快赶到了汇合的地点，看到的不仅有小樱，还有意外提早到来的卡卡

    西，“……这是幻觉吗，卡卡西老师竟然会提前到……”

    说话的同时，鸣人忍不住看了看天空中的太阳，该不是他中了什么幻术了吧？

    “咳……啊哈哈……你安然归来我当然要提前来探望一下了，鸣人，”卡卡西汗颜的合上了永不离手的小说，略微有些尴尬，“不管怎么说，你能平安归来真是太好了。”

    “嗯……我也觉得回到木叶真是太好了……”鸣人露出了诡异的笑容，那种变态一样的满足感让小樱不寒而栗，忍不住开始搓起了胳膊。

    这家伙到底又怎么了，难道又看中谁了吗？

    就在小樱迟疑的想要开口询问的时候，身后突然传来了一阵脚步声，引起了三人的注意。

    “啊，来了来了，”卡卡西的目光沉了沉，落在来人身上，懒散的态度里有着一丝探究的认真，“纲手大人为我们精心挑选的新成员，大家认识一下吧。”

    “……新成员……”小樱愣愣的看着那名与他们年龄不相上下的少年，有些莫名。

    比起小樱的不安，卡卡西的戒备，鸣人只能用震惊来形容了。

    是刚刚那名漂亮的黑发少年！

    “你好，我叫漩涡鸣人，今年16岁，刚刚的问题你有了答案吗？”

    佐井愣了一下，目光落在他突然握住自己手的动作上，心里有着些许的惊讶――

    他到底什么时候站到自己眼前的？竟然一点也没有看清他的动作？！

    一旁的小樱也呆住了，她被纲手训练也有很长一段时间了，凭她的眼睛竟然也没有觉察出鸣人行动的轨迹，这家伙的速度不是一般的快啊！

    卡卡西的视线顿了顿，露出了一个满意的笑容，重新打开了小说，缓步走了过去，“好了……我说的认识还没有正式开始，鸣人你太心急了。”
　　
　　他上前分开了鸣人握住佐井不放的手，叹了口气，将佐井带到两人面前，“这位是新加入我们班的佐井，佐井，这两位是漩涡鸣人和春野樱，以后我们就组成新的卡卡西班，由我带队执行任务，大家以后就是同伴了，彼此多熟悉一下，培养培养默契。”
　　“你们好，”佐井眯起了眼睛，露出一个善意的微笑。
　　“那个……”比起佐井的加入，小樱更关心鸣人刚刚说过的话，“鸣人，你和佐井……见过吗？”
　　所谓‘刚刚的问题答案’又是什么？
　　
　　“哦，刚刚在路上，他突然偷袭了我而已，”鸣人点了点头，拇指指向仍旧在微笑的佐井，淡定补充，“我想他应该是想用这种方式吸引我的注意，起到搭讪的作用吧。”
　　
　　“……”佐井的微笑突然僵硬在脸上了。
　　
　　“……不，一定是你想太多了……”小樱捂脸，她真不想承认鸣人是她的同伴，至少在现在她更希望自己才是新加入的成员。
　　“啊……哈哈……”卡卡西擦了擦额头的冷汗，两年半不见，鸣人在认知方面完全没有一丁点的长进，难怪连自来也大人都放弃将他导入正途了。
　　
　　本‘性’难移啊！
　　不过……“偷袭是什么意思，佐井？”卡卡西看向佐井，适时的提出了疑问。
　　
　　“啊，很抱歉，我只是想了解一下马上要成为一个班同伴的实力罢了，”即使语气平淡的闲聊，佐井的脸上还是挂着极为不相称的笑容，“不过虽然我不质疑你是不是个带把的了，但可以肯定你是个软蛋呢。”
　　小樱露出了尴尬的神色，这个佐井怎么回事，虽然态度和语气都很平缓，可话中的言辞内容却让人不得不脸红，哪有人在女孩在面前说这么露骨的话……
　　
　　“……”鸣人定定的看了他一阵，然后以同样淡定的表情反问道，“我是不是个软蛋，需要上了你以兹证明吗？”
　　
　　“……鸣人君真是爱说笑话啊，”佐井微笑。
　　
　　“哪里哪里，佐井如果有这个爱好我是乐意奉陪的，不过很抱歉你大概要排在第四位了，我的目标有很多呢……”鸣人也笑的很恶心。
　
　　难得看到他笑，结果却是这种变态又虚假的笑容，口中还说着猥琐下流的废话，这让小樱忍无可忍，一拳砸在鸣人的头上，“你给我适可而止，想丢尽第七班的脸吗！”然后转向了新成. 
　　员，“佐井也是，不要跟他一起闹别扭了，你这样可是会被讨厌的哦。”
　　
　　“可是我蛮喜欢的，像你这样感觉灵敏的丑女，”佐井看向小樱，不带一丝诚意的笑道。
　　
　　卡卡西大汗，警惕的看向小樱已经开始冒火的脸――
　　“这样说可不好啊佐井，虽然你说的是实话，但对女孩子来说太失礼了，”鸣人认真的朝佐井教导着。

　　“最失礼的根本是你吧混蛋――！！！”
　　
　　小樱一拳揍飞了鸣人，让他飞出十几米撞上一棵大树，这才交叉十指舒展了一下，笑眯眯的看向佐井，“你有什么话想说吗，佐、井、君？”
　　“……很抱歉，我刚刚失言了。”佐井看着半天爬不起来的鸣人，露出了诚恳的表情。
　　
　　“那么，就请多多关照了，”小樱满意的拍了拍手。

　　一直旁观的卡卡西纠结了，他突然觉得带这样一个队伍未来会很累很累……
　　
　　****
　　
　　因为鸣人刚刚康复，加上卡卡西班尚处于结成期没有被分配任务，稍微做了认识之后，卡卡西就解散了小队，让大家自由休息一天，缓解一下尴尬的情绪。
　　
　　带着九尾走在街道上，鸣人琢磨着去吃吃一乐拉面，好久没闻到那种香味，想想都要流口水了。
　　“有什么事吗，卡卡西老师？”
　　
　　即使不回头，身后那抹淡然的气息也暴露了跟踪者的身份，鸣人摸了摸后脑勺，目不斜视的出言问道。
　　“呀……被发现了，你还真是成长了不少啊，”一直跟着他的卡卡西丝毫不脸红的冒了出来，手上仍旧是那本小说，只是已经从橙色的封皮变成了红色的，“不仅你们成长了，就连亲热天堂也出了第二部了啊……”
　　“嗯，里面的内容也变得更加劲爆了，还有各种道具什么的……”鸣人语气淡定的评论道，“好色仙人果然把我的想法加进去了，要知道没有道具的爱情不是真正的爱……”
　
　　“不……跟那没关系吧……”卡卡西留下一滴冷汗，开始怀疑自来也这两年都教了鸣人什么东西了，让他变得更加破廉耻，目光落在他肩膀的狐狸上，“……这就是……”
　　
　　“嗯，这就是我家九九，你叫他小佐助或者小佐也可以，”鸣人打断了他的话，心里已经明白他想要说什么。
　　
　　九尾的尾巴立刻抽向他脸颊，这次被鸣人快速的用胳膊挡住，尾稍擦过睫毛，让他眨了眨眼，“纲手婆婆已经跟你说了吧？”
　　“嗯，全部内容，不过我想这件事还是暂时不要让小樱知道比较好，这也是你的意思吧？”卡卡西看到他的动作，心情愈发豁然开朗了起来。
　　
　　虽然经过了生死劫，不过能够让他变得更强，也是一件好事。
　　
　　“是啊，再说我不觉得大蛇丸那家伙会乖乖的继续留在那个地方等我们去抓他，想必现在已经逃到了更隐秘的基地了，”鸣人觉得现在不是透露他给佐助做了飞雷神标记的最佳时机，也就不再提起他了，“那个佐井，是怎么回事？”
　
　　“佐井来自‘根’，我估计应该是为了监视你和九尾的行动而被指派下来的，纲手大人也说了让我们小心一点，尤其是……嗯……九九真正的身份……”看着九尾一副仇恨的表情，卡卡西实在无法像鸣人那么淡定的叫它什么‘小佐助’或者‘小佐’，果然人柱力的待遇应该不一样吧。
　　
　　“根……？”这倒是个新鲜名词，鸣人对被监视毫不在意，却对佐井本身以及他的出身产生了兴趣。

　　“那是暗部特别机动部队，并非由火影直接领导的暗杀部队，而是听命于团藏，一个理论上说应该是木叶元老级别的人物，我想这次的安插一定是团藏想要趁机监视你而做出的决定，纲手大人也是逼不得已。”卡卡西叹了口气，怕鸣人误会了纲手的本意，解释给他听。

　　“也就是说，那个团藏可以对火影施加压力吗？”鸣人从中嗅出了阴谋的味道，这种管理模式与以前的家族完全不一样，让他有了戒心。
　　
　　“纲手大人是在两位木叶顾问及团藏的共同施压下妥协的，毕竟顾问那里要给出一个满意的交待，火影也不是万能的，”卡卡西拍了拍他的肩膀，小心的绕过九尾的尾巴，安抚道。
　　“原来如此……”鸣人摸了摸下巴，手指滑过唇边，盖住一个冷漠的笑容。
　　火影……也不是万能的吗……

作者有话要说：入V后的第一更，嗯，大家多多指教XD
感谢留下来愿意一直陪着墨夜的童鞋们，也不会忘记暂时离开的童鞋们，总之以后多多关照啦~

昨天一时心血来潮写了个文里的主角凡客体玩玩= =我一直想尝试一下的
写好之后拜托CP瞳涟宝宝帮我找的图做好了，今天刚好拿上来给大家看看XD
我真的好喜欢呀呀呀~~~~
鸣人的凡客体：


爪机看不到的童鞋凡客体内容如下：

爱拉面，爱耽漫，也爱美少年
爱宁次，爱佐井，爱风影，最爱佐助
我不是变态，只是爱着后宫向
我是漩涡鸣人，我要让佐助跟我姓
尾兽还是美少年，都是我的囊中物
我要享受美好生活！


 [NO.37 风影]二更

    趁着出任务前的晚上，鸣人抽空去跟伊鲁卡蹭了一顿晚饭，省下了不多的流动资金之后就回到阔别已久的家里了。

    简单打扫了一下，鸣人开始考虑以后的日子，攒钱是首要大事，之后就是想办法找出宇智波鼬灭族的真相，最后根据真相协助佐助报仇，带他回木叶。

    尽管有了纲手的保证，鸣人现在却开始怀疑她同意佐助回到木叶的可行性了，在佐井的事情上，可见纲手的主控性并不强，她受制于木叶的顾问团和那个叫做团藏的人，显然火影并不是控制木叶的唯一力量。

    鸣人虽然没当过火影，不过理论上所有的统治工作都大同小异，他当了两年的本家家主，应付一般的管理不成问题，但不同的是，他的本家是以家主的命令为决策，不会有任何人持有反对意

    见，更不会被所谓的顾问或长老左右，因为一切反抗的下场只有一个，那就是死。

    这个理论显然在木叶行不通了。

    鸣人托着下巴在纸上写下了‘火影’，‘顾问’，‘根’的对等三角关系，并在‘顾问’和‘根’之间划了个双箭头，卡卡西的话中透出的意思，是现在的顾问团和根基本已经达成了协议，才会让佐井顺利进入了卡卡西班。

    火影能够直属的是暗部，暗部旗下拥有团藏指挥的‘根’，换而言之，‘根’可能有机会监视暗部的一举一动，但暗部显然对‘根’没有那么了解。

    鸣人突然记起卡卡西曾经说过，宇智波鼬也曾是暗部的成员，加入暗部两年之后就出现了灭族事件，他不禁起了疑心。

    如果说宇智波鼬不是因为与鬼鲛的爱情而产生了灭族的冲动，而‘器量’一词又不成立，那么让他灭族的理由会是什么呢？

    厌恶宇智波一族？受制于人？是仇杀？或者是情杀？

    暂时抛开情杀的可能性，如果是因为仇杀，那宇智波鼬干嘛要把自己爹妈也杀了，即使再怎么讨厌宇智波一族也不至于连家人都不放过，鸣人觉得宇智波鼬不像是个绝情的人，起码在那次遇到佐助的时候，他并没有下狠手直接杀了弟弟，甚至手下留情的只将佐助的手腕弄得脱臼，明显是故意放了佐助一条生路。

    况且，从卡卡西的言辞中也不难发现，宇智波鼬在木叶的口碑相当好，在暗部也是数一数二的高手，不可能因为常年受虐产生了杀父弑母的变态举动，那么仇杀就不成立了。

    至于厌恶宇智波一族……也不用不分老幼全部灭族吧，毕竟宇智波一族在木叶中享有很高的社会地位，重要的几乎比的上现在的日向一族了。

    什么都不是，那最后就只剩下受制于人？

    鸣人突然灵光一闪，虽然不太想相信，但他的脑子里却掠过了一个可能性……
　　
　　如果是受制于人的话……那能够命令当时身为暗部的宇智波鼬的人不就……
　　“咣咣咣！”
　　一阵砸窗的声音让鸣人兀然回神，警惕的看向窗外的身影，原来是小樱。

　　“鸣人，快点去火影楼，有紧急任务！”小樱拧起了眉头，一脸严肃的低语道。
　　
　　“啊，我知道了……”看到小樱那谨慎的态度，鸣人的心里不由的一沉，立刻将桌上的东西扫进背包里，先与她赶往纲手的办公室接受命令。
　
　　见到齐聚的卡卡西班，纲手的脸上露出了沉重的表情，短促而有力的宣布了任务内容，“刚刚砂隐送来了紧急通信，风影被晓组织的人掳走了。”
　　
　　此话一出，让整个卡卡西班的表情瞬间变得严肃起来。
　　纲手看了一眼表情微变的鸣人，继续刻不容缓的解释道，“关于晓我们拥有更多的情报，因此砂隐对我们发出了正式的求援通知，这是紧急事态，没有时间去慢慢筛选适合的人手了，况且你们之中有与晓正面交手的经验，”目光落在了卡卡西和鸣人的身上，纲手的视线里也充满着期待和隐约的担忧，“现在对卡卡西班下达任务，立刻前往砂隐村，掌握情报，传回木叶，之后听从砂隐的指示，进行援助！”
　　接到命令一小时之后，卡卡西班顺利准备好一切事宜，聚集在木叶的村口准备出发。
　　“鸣人，”自来也随纲手等人一起前来送行，单独揽过鸣人的肩膀，将他带离了佐井和小樱的身边，顺便也把一直趴在他肩膀上的九尾给赶了下去，“记住不要轻易使用那个力量，尽管现在它已经不全部属于你了，懂吗？”

　　鸣人垂下了眼帘，缓缓点了点头，没有言语。
　　
　　新成立的卡卡西班立刻出发，朝着砂隐的方向急速前行。
　　
　　一路上，因为有了新成员佐井的加入，四人并没有过多的闲聊交流，只是跟在鸣人身后的小樱一直盯着旁边的佐井端详不已，心中渐渐有了一抹熟悉的感觉。
　　
　　“呐，鸣人，”小樱加快步伐，稍微将佐井甩在身后，凑近了鸣人的身边低语道，“你不觉得佐井很像佐助吗？长相也好……说话的方式也好……都有几分相像呢？”
　　
　　“不觉得，”鸣人立刻矢口否认，余光扫了一眼佐井脸上那假惺惺的笑容之后，往下移了移视线，只见他的腰身露出了大半，苍白的肌肤在阳光下清晰可见，又抿了抿唇，回忆起了佐助的打扮后……
　　
　　“……大概……有点像吧……”鸣人动摇了，他突然觉得在衣服这方面，他们两个还是挺像的。
　　
　　无非一个是露腰，一个是露胸而已。
　　“不，我倒不希望两位这么想呢，”跟上来的佐井很顺利的听到了他们之间的耳语，突然插.入了话题，“那个背叛了木叶，投入大蛇丸的怀抱的叛徒……我可不希望你们把我跟这种像大蛇丸一样的垃圾虫相提并论呢。”
　　
　　这话落音的瞬间，鸣人突然顿住了脚步，以一种凛冽的气势站在了佐井的面前，认真的盯着他漆黑的眸子，纠正他的措辞，“佐助没有投入大蛇丸的怀抱，因为他只能是我的。”
　　
　　卡卡西的脚差点顺着树干滑下去，他无力的撑住了自己的身体转头看向神情冷峻的鸣人，不由得叹了口气。
　　这家伙果然只在这种方面才会认真吧！

　　“还有，如果我再让我听到一句侮辱佐助的词汇，我就不客气了。”鸣人挑了挑唇角，十指交叉活动了一下关节，湛蓝的眸子里透出一丝阴森而冷漠的光来，让只是注视他动作的佐井也逐渐提高了警惕，单手搭上了背后的刀把，眉眼中满是敌意。
　　
　　“好了鸣人，我想佐井只是还不了解卡卡西班的情况，”小樱突然挡在了鸣人的面前，看着佐井露出了抱歉的笑容，“真抱歉佐井，鸣人还不了解你，所以说话有些过分了。”
　　
　　“不，我并不介意……”佐井看着小樱善意的微笑，也报以同样的表情缓解眼前紧张的气氛，然而当他的笑容尚未成型的瞬间，一股凛冽的杀气突然袭面而来――
　　小樱的拳头猛然停在他的眼前！
　　
　　佐井愣住了，他刚刚几乎被小樱那假意的笑容给骗了，根本完全无法躲开她的拳头，那么眼前的情况是……

　　“算了，小樱。”
　　
　　鸣人的声音在身侧响起，佐井这才发现竟然是他握住了小樱的胳膊，让自己逃过被揍的命运。

　　可是为什么，刚刚这家伙不是还说想对自己不客气吗？
　　
　　佐井疑惑的视线让鸣人有了反应，他只是淡淡的看了一眼小樱，然后慎重的盯着佐井沉声开口，“如果你不是长了一张合我口味的脸，你早就被揍飞了。”
　　佐井默默的看着鸣人的表情，心中思忖着这话的可信度，不禁对他的态度又一次愕然了。"
　　难道说，这个鸣人真的……喜欢男人？
　　
　　“现在我不想跟你有什么冲突，也不想去管你加入卡卡西班的目的和用意，我们的任务是要救出风影我爱罗，在这期间，我再次郑重的警告你，”鸣人的眸子死死盯着佐井平淡的表情，语调里有着醒目的威胁，“不要，再让我听到你侮辱佐助，否则……”
　　
　　“我会杀了你。”这五个字虽然淡然，却让小樱也听得胆战心惊起来。
　　
　　鸣人的表情绝不是在吓唬佐井，他也不会因为佐井与佐助有几分相像就会有所收敛，小樱觉得这次再见鸣人，他身上的暴戾之气要比以前更为浓重，散发出来的杀气也绝不是在装模作样了，仿佛下一秒他就真的会把苦无刺进佐井的心脏里。
　　
　　卡卡西同样发现了鸣人的不对劲，如果说以前他只是性向怪异了点，喜欢对佐助动手动脚，故意惹恼他寻点开心的话，那么现在的鸣人骨子里却是真的将佐助当成了自己的东西，面对佐井的挑衅，那种强烈的独占欲让人不寒而栗。
　　
　　“够了，别忘了我们还有紧急任务在身，你们都收敛一点，不要为了私人恩怨而耽误了风影的营救任务！”卡卡西脸色一沉，对他们三人发出了最后的警告。
　　
　　鸣人这才有了动容，他收回视线，不再看佐井一眼，转身率先离开了。
　　
　　小樱深深的看了一眼佐井，抱歉的朝卡卡西微微行礼，也跟在鸣人的身后飞奔而去。
　　
　　最后，只留下了卡卡西和佐井相视而立。
　　
　　“鸣人和小樱与佐助的感情很深，毕竟他们曾经是患难与共的同伴，这点希望你能够切身处地的为他们想一下，既然已经加入了卡卡西班，那么团队合作就是必须通过的第一道关卡，你所担负的任务不再是个人任务，而是集体任务，尽快适应这种任务模式，对你，对大家都有好处。”卡卡西看着佐井，露出一个慵懒的笑意，“既然不会笑，也不需要勉强自己，微笑并不是与人相处的最好办法。”
　　
　　“但对我来说，却是唯一的办法，”佐井再度眯起了眼睛，脸上浮现起惯有的笑容来。
　　除了笑，他便没有更好的方法掩饰自己的心了。
作者有话要说：二更~
鸣人考虑鼬接受命令的理由也只是就事论事，他一开始是想到可能是三代命令鼬去灭族的，不过三代其实是反对的
= =这个简单推理的话是很容易判断的，可惜火影忍者不是名侦探某楠，他们才不会去推理这些ORZ

于是送上凡客体第二份：
佐助~看这别扭的小样，不愧是傲娇之主正宫娘娘噗……

给爪机看不到图片的童鞋：
佐助
爱番茄，爱木鱼饭团，更爱认死理
爱哥哥，爱家族，爱报复涩会，绝不承认爱傲娇
我不是中二，只是讨厌被欺骗
我是宇智波佐助，我绝不妥协姓漩涡
正宫或者鸣人，都是被逼无奈接受的
我要复兴宇智波一族！

 [NO.38 时间]三更

    路途中，卡卡西班遇到了手鞠，她是代表砂隐来木叶协助中忍考试的工作人员，在得知我爱罗遇害的事情后，立刻与大家一同赶往砂隐。

    一路上，佐井没有再去挑衅鸣人和小樱的神经，对佐助的事情只字不提，默默的跟在众人后方，不再言语。

    然而越是赶路，鸣人的表情就变得愈发焦躁起来，他的速度越来越快，几乎要脱离了大家的脚步，试图以最快的速度赶往砂隐村。

    鸣人觉得自己做的最大的一件错事就是没有及时通知我爱罗防备晓的偷袭，因为一直在佐助那里调养伤势，竟然忽略了晓的目标是所有人柱力这个可能性。

    一想到我爱罗会跟自己当时一样，被可怕的封印术抽取出体内的尾兽而死的情景，鸣人就忍不住从心底产生了恶寒，那种感觉到自己慢慢死去的痛苦，比最可怕的幻术更加真实。

    “鸣人，慢一点，鸣人！”小樱奋力追上了一直拼命向前冲的鸣人，按住他的肩膀强迫他停了下来，“你跑的实在太快了，这样下去没到砂隐就要体力虚脱了，还怎么战斗？！”

    鸣人像是才回过神一样，怔怔的回头看了一眼气喘吁吁的小樱，还有卡卡西和佐井，他们虽然没有抱怨，但脸上已经出现了疲惫的神色，更不要提本来就追的够辛苦的手鞠了。

    “抱歉，我太心急了……”鸣人尴尬的抹了一把脸，转身跳下了树干，不远处正流淌着一条小溪，“我去洗把脸。”

    “那我们也就地休息十分钟，大家保持警惕，然后立刻继续赶路，”卡卡西看向小樱他们，点了点头，旋身也下了树干，朝鸣人离开的方向追了过去。

    佐井露出了犹豫的神色，就在他也想跟着过去的时候，小樱突然拦住了他的脚步。

    “只剩下我们两个女孩子，不太好吧，麻烦你留在这里担当一下护卫，可以吗？”这回她笑的很自然，但佐井不知是不是有了上次被骗的经历，反而警惕的后退了一步，观察起她的表情了。

    佐井当然看出小樱是刻意将他留在这里的，但眼下的情况也不容他继续追过去了，于是顺水推舟同意了她的建议，“好吧。”

    小樱松了口气，她还真怕佐井坚持要过去，那可就没有什么更好的阻止理由了。

    看向溪水的方向，她露出了担忧的表情。

    但愿卡卡西老师能让鸣人放松心情吧。

    或许是感觉到了小樱的担心，鸣人简单的用冷水洗了洗脸之后，逐渐平静了自己躁动的心情。

    他觉得这一次我爱罗可能真的会挺不过去了，消息时从风影被俘虏之后传出的，到达木叶花费了一点时间，他们还要赶路前往砂隐才能继续追踪我爱罗的行踪，如此一来，起码也要三四天的时间，我爱罗的情况不容乐观。
　　可问题是，眼下又没有更好的办法快速到达砂隐村，他的飞雷神运用的还不够熟练，再说砂隐那边也没有适合的符文标记，根本无法传送过去。
　　想来想去，鸣人都始终想不到一个最快捷的方法。
　　
　　他不禁烦躁的揉了揉头发，过长的发丝落在脸颊旁边，随着他低头的动作垂了下来，溪水里映出一个清晰的影子，像及了四代火影。
　　
　　当卡卡西看到鸣人的时候，他的心脏狠狠的悸动了一下。
　　
　　他仿佛看到了老师的身影，坐在溪水边沉思不语。
　　
　　归来后的鸣人不知出于什么原因，似乎刻意的将头发蓄了起来，现在的长度，几乎与四代火影一
　　模一样，若不是脸颊上还留有猫须，简直就是四代重生的翻版。
　　
　　还有一点不同的，就是那笑容。
　　
　　波风水门的笑总是像阳光一样温暖，感染着每一个人的心，即使在最危难的关头，只要看到他那种坚强乐观的笑容，信心就会倍增不减。
　　
　　但鸣人的笑容，却完全不一样。

　　他只会冷漠的笑，邪恶的笑，残忍的笑，连发自内心的开怀大笑，都几乎做不到。
　　
　　这个孩子的身上，背负了太多的东西，那些过去将他的笑容完全掠夺抹杀掉了。
　
　　想到这里，卡卡西不禁一阵叹息。
　　
　　“要出发了吗？”鸣人听到了他的叹气声，回神看向身后的卡卡西，疑惑的问道。
　　
　　“不，还有几分钟的时间，”卡卡西摇了摇头，走过去坐在他身旁，看到鸣人一副欲言又止的样子，便体贴的率先敞开了话题，“你好像很着急，你知道我爱罗会遇到什么，对吗？”
　　
　　有些话不方便在佐井的面前述说，卡卡西也知道小樱会想办法留住佐井，于是便放心询问起了一直心不在焉的鸣人。
　　
　　这个问题，鸣人早就想跟卡卡西商量了，如果他有更好的办法快速抵达砂隐最好，现在的情况也只相信他的头脑了。
　　“晓会想办法抽取我爱罗的尾兽，就像对付我一样，但不同的是，因为我的身体里封印的九尾查克拉容量巨大，加上还有我父亲的意识，结合我们三方的查克拉才好不容易冲破了晓的封印术，可我爱罗不同，他根本无法完全控制守鹤的力量，以我们现在的速度，抵达砂隐再找到我爱罗的行踪，恐怕面对的就只是冰冷的尸体了！”
　　
　　这正是鸣人感到棘手的问题，事到如今，时间才是救回我爱罗唯一的砝码，可是这个砝码他和晓双方在相互争夺，一旦晓的行动超过了鸣人等人的速度，那所做的一切都毫无意义了。
　　
　　关于这点，卡卡西也想过利用更快的渠道抵达砂隐，但问题是，他们确实没有好的方法越过距离的问题了。
　　
　　“那个叫佐井的家伙，画画不是很好吗？”九尾的声音突然在树枝上响了起来，它闭着眼睛假寐了半天，忍无可忍的提醒这两个人队友的存在。
　
　　那次被佐井攻击，九尾也看到了他的忍术，如果狮子可以通过画笔画出来，那别的岂不是一样可以？
　
　　比如，能够翱翔在天的鸟……
　　对啊！
　　
　　卡卡西和鸣人相视一眼，忍不住一拍大腿，双双奔向了休息的小据点。
　
　　九尾冷哼一声，快速落在鸣人的肩头，随着他一同前往集合地。
　　
　　“你会画画吧？什么都会画吧？！”一眼看到正在树枝上警备的佐井，鸣人猛然跃上枝头按住了他的双肩，将佐井整个人抵在树干上，迫不及待的询问起来。
　　
　　“……是的，有什么问题吗？”佐井有些茫然，但还是习惯性的摆出了笑容应付他的突然转变。
　　“除了狮子，你还能把其他的东西具象化吗？比如可以驮着人飞动的鸟之类的？！”鸣人瞪大眼睛死死盯着他的脸，每说一句话就靠近佐井一分，最后几乎贴在了他的唇边，吐出最后一个字。
　　“……可以……”佐井微微后仰，直到后碰在了粗糙的树干上，才不得已停止了移动，同时对他的转变有了一丝头绪，“你是想让我用这个方法带你们尽快赶到砂隐村吗？”
　
　　“佐井，事态紧急，越早赶到砂隐村，我爱罗活下来的机会就越多一分，希望你能明白。”卡卡西也上了树干，看着佐井诚恳的拜托道。
　　
　　“佐井，拜托了，就请你使用你的忍术带我们去砂隐村吧。”小樱和手鞠站在树下，期待的看着他，目光里满是祈求。
　　佐井露出了不解的神情，他可以理解他们想要完成任务的心情，但却不明白他们为什么将我爱罗的生死挂在嘴边，对于一个只是砂隐的风影，若是出于同盟的盟约倒是可以理解，但现在看起来，又完全不是这么一回事。
　　鸣人他们，好像是打心底里不希望风影遇害。
　　
　　“如果是队长的命令的话，那么我一定会遵从这样的安排，”佐井推开了鸣人几乎贴到身上的身体，看向卡卡西平板的开口，“可是我不明白，你们为什么要这么关心风影的生死，就算他被晓抓走而遇害，砂隐村仍旧可以继续选出一个风影来替代他，这根本不是什么非救不可的事情，不是吗？”
　　
　　“你……”手鞠咬牙瞪向一脸淡然的佐井，气愤极了。
　　
　　再怎么害怕我爱罗身体里的守鹤，那毕竟是她的弟弟，手鞠容不得任何人去诋毁和诅咒她的亲弟弟。
　　“我们的任务只是赶往砂隐村，提供我们知道的情报，然后再把砂隐的情报传回木叶，配合他们的行动而已，任务并没有说要我们毫发无损的将风影营救回来，难道不对吗？”佐井看着沉默下来的卡卡西和鸣人，继续叙述着自己的理解。

　　对佐井来说，任务只有两个结果，成功或者失败。
　　
　　可对营救风影这个任务来说，不管风影是死是活，他们的任务在到达砂隐村后就算是成功，完全没必要去拼命的将风影安然带回。
　　如果说今天抓走的是鸣人，或者是木叶的一员，佐井还比较容易理解为同伴的羁绊，但砂隐的风影……那就有点说不过去了。

　　更何况，砂隐还曾经联合大蛇丸打击过木叶，就算后来建立了新的同盟，木叶也是理占上风，能够给予救援已经是对砂隐的仁慈了。
　　
　　他实在不明白，鸣人为什么对我爱罗如此执着。
　　“为什么？”
　
　　鸣人定定的看着佐井的脸，他的表情和态度完全不是伪装出来的，眸子里的疑惑清晰可见，他根本是不懂得所谓的人情世故，只是一味的为了任务而活。

　　如果说鸣人觉得佐助像是曾经被仇恨迷惑双眼的自己的话，那么眼前的这个佐井就像是曾经被关在暗无天日的地牢里，一无所知的自己了。
　　
　　越是没有感情的人，就是越好的杀人武器。

　　迎着佐井不解的目光，鸣人微微张嘴，一字一顿的道，“因为……”
　　
　　这是真爱啊。
　　
作者有话要说：三更完毕！

嗯，佐井受到的训练就是无人性的，不要跟他讲什么感情，‘根’这个暗杀集团已经让所有成员的感情抹杀掉了，只有无感情的人才是最好的杀人机器，这是永恒的道理
凡客体第三番：
宁次~二房这迷人的双眸多么晶莹剔透【捂鼻血】
话说宁次竟然喜欢吃鲱鱼荞麦面ORZ，感觉荞麦面挺难吃的，不过我也一样讨厌南瓜噗……


给爪机看不到图片的童鞋：
宁次
爱白眼，爱点穴，更爱鲱鱼荞麦面
爱长发，爱中国风，讨厌南瓜，讨厌辛辣
我不是天才少年，一直努力变强
我是日向宁次，才不是西宫娘娘
咒印还是二房位置，都是鸣人应该负责的
我要改变我的命运！


PS:
明天和后天是凡客体的我爱罗和佐井XD，敬请期待~

 [NO.39 阻碍]

    在鸣人说出会歪解佐井三观的可怕言论之前，小樱和手鞠合力捂住了他多事的嘴，成功将他拖离了佐井的面前，留下卡卡西向少年解释一切的原因。

    “你如果再荼毒这样单纯的少年，我就真的揍你了！”手鞠瞪着一脸无辜的鸣人，简直想把背后的铁扇拿下来打他一顿，“你知不知道你这混蛋当年没事告诉我爱罗，什么‘爱就是要想着一个男人’之类的，回到砂隐之后他缠着我和勘九郎问了整整一个礼拜！最后是我们好不容易糊弄过去的，现在你还想对你们自己的成员做这种无耻的事情吗！！”

    手鞠突然觉得鸣人来营救我爱罗是一个巨大的错误，我爱罗本来就已经对鸣人的话耿耿于怀，两年里一直心心念念，多次想要来木叶与他讨教所谓真爱的真相，要不是因为后来佐助的背叛，鸣人外出修行，她这个做姐姐的真担心弟弟就此走上了不归路，跑去与这混蛋双宿双栖了。

    这会竟然连自己的队友都不放过，到底这个漩涡鸣人多么没有下限啊！他不是一直喜欢那个佐助吗！！

    “你还不快给手鞠小姐道歉！！”小樱咬牙切齿的朝鸣人挥了挥拳头，怒火之下隐藏的是一份深深的羞耻感，她到底做了什么孽遇到这么个变态队员！！

    “抱……抱歉……”在小樱的暴力威胁下，鸣人立刻妥协，规规矩矩的朝手鞠行礼致歉。

    他这边道完了歉，那边卡卡西也跟佐井解释清楚了，最终决定利用佐井特别的忍术以最快的速度赶往砂隐村。

    只是没想到的是，佐井画出的大鸟虽然可以带他们尽快飞往砂隐与木叶的边境，但完全无法抵挡沙漠的风暴，最终还是费了一些时间，才好不容易抵达了砂隐村。

    在救治了勘九郎之后，卡卡西终于通过通灵犬的帮忙确认了晓的动向，一行四人准备出发的时候，砂隐的千代婆婆也要求加入营救风影的行列，对于这个将卡卡西误解成木叶白牙的老婆婆，鸣人持保留意见，因为他实在想不出来这个快要入土的老婆婆能做什么。

    不管怎样，既然确定了救援我爱罗的人选，几个人便迅速赶往晓的基地，这次路上已经不能再利用佐井的术了，为了保存体力，查克拉的消耗越小越好。

    越出了砂隐村边境的树林，距离晓的基地已经很接近了，但是卡卡西班却不敢放松一点神经，要知道这里是伏击敌人的最佳地带，晓组织不可能这么轻易的让他们进入自己的势力范围。

    很快，树林边缘的一处空地上，一个黑色的身影伫立在前方，红云朵朵显得格外醒目可见，是晓组织的成员。

    “大家停下！”卡卡西一挥手，挡住了身后队员的脚步，目光警惕的落在前方的人影上，神色严肃。
　　
　　是宇智波鼬。
　　
　　“哦，这小子就是那个诛杀全族的小鬼啊。”千代婆婆对鼬的出现并没有过多的意外，只是探究的盯着他的身影，淡淡的开口。
　　对于千代婆婆的言语，鼬没有丝毫的动摇，写轮眼中透出了猩红的视线，锁定在站在较前方的两个身影，“好久不见了，卡卡西桑，鸣人君。”
　　佐井的目光也变得紧张起来，他在‘根’里也略有耳闻，关于这个宇智波鼬的事迹，让他很是在意和难忘。
　　
　　在暗部和根中同时享有盛名的男人，除了卡卡西，就是这个宇智波鼬。
　　
　　面对宇智波鼬，鸣人的眸子里添了一丝无奈的目光，他微微向前走了两步，摊了摊手开口说道，“不光是我，连我爱罗你们都感兴趣了吗？难道晓组织的目标就是为了收集拥有尾兽的美少年吗？”
　　
　　对于他这种无聊的废话，卡卡西等人已经习惯了，至于与他接触过的宇智波鼬就更是清楚鸣人无耻的行径，干脆充耳不闻。
　　“这次，你是想直接将我带走，还只是为了拖延时间呢？我爱罗的封印还没有完全完成吧？”鸣人的视线落到了地面，避开鼬的眼睛，以防被写轮眼再度迷惑。
　　“今天的表现比上次要好很多了，至少没有叫着佐助的名字扑到我身边了，鸣人君。”鼬的言语里多了一丝讽刺的味道，这也让小樱和佐井瞪大眼睛看向脊背僵硬的鸣人。
　　这话……什么意思？
　　“……你这笨蛋，不会是在修行的途中以为那就是佐助，然后流着口水冲过去自投罗网了吧？！”尽管很不想相信，但小樱自认对鸣人了解的透彻，稍一想象就得出了这个合理的结论，额头上猛然跳跃着青筋。
　
　　“……”鸣人沉默了，他盯着鼬的双脚，半晌才吐出一句话，“……至少我没有流口水……”
　　
　　“鸣人……”小樱阴森森的喊着他的名字，如果不是时机不对，她真想一拳揍飞这个无下限的混蛋！
　　
　　哪有人自己跳到敌人的陷阱中去的啊！！而且还是为了一个男人！！
　　
　　“冷静一下，你们两个！”卡卡西眉梢跳动着喝止了小樱与鸣人的对话，“大家都不要看他的眼睛，鼬的瞳术幻觉是要不对上他的视线就无法发动，一定要切记这点！”
　　
　　面对卡卡西的提醒，鼬只是沉默不语，似乎并不惧怕他提出可行的对敌方法，完全不在乎的任由他向鸣人等人讲解写轮眼的能力。

　　“宇智波鼬使用的是名为万花筒写轮眼的瞳术，要比普通的写轮眼威力更大，要是中了那种瞳术，就会在一瞬间深陷他的幻术之中，之前我就在他的幻术中徘徊了整整三天，这可不是能不能解开幻术的问题了。”卡卡西耳提面命的解释让其他人露出了惊讶和谨慎的表情。
　　
　　鸣人突然想起了第一次见到宇智波鼬的情景，那时候佐助只是与他对视了一眼，就立刻精神崩溃失去了意识，他记得鬼鲛当时说的是……

　　“月读……吗？”

　　“真不愧是卡卡西桑，只是中过我的一次月读就了解的如此透彻，”鼬的表情仍旧没什么变化，只是听到鸣人的低语时，目光略有所动。
　
　　“我知道的可不仅仅如此，月读不但要消耗大量的查克拉，你那双眼睛也会承受某种巨大的风险吧，鼬。”卡卡西眯了眯眼睛，目光尽量避开他的视线，从容肯定的说道。
　
　　“是吗，连这点你也已经考虑进去了啊，”鼬的目光直直的盯着卡卡西被遮住的左眼，若有所思。
　　
　　“鼬，你的视力到底降低了多少呢？”慢慢的说出了这句话，卡卡西抬手揭开了护额，露出了一只写轮眼。

　　鼬的表情在一瞬间凝固了！
　　鸣人立刻注意到了这一点，他身上的气息骤然紧张了起来，然而只是一刹那，鼬又恢复了平常从容的表情。
　
　　卡卡西的话……难道是……

　　鸣人的眉头瞬间狠狠的拧了起来，这话的含义，该不会――
　　鼬的手慢慢抬了起来，这个动作吸引了卡卡西班以及千代婆婆的目光，他沉稳的声音立刻回荡在
　　耳边，“差不多该跟我一起走了吧，鸣人君。”

　　鸣人的脸色一变，表情难看的撇了撇嘴，将视线从他的手指上移开，“别开玩笑了，我对你没有兴趣，就算你再怎么邀请我，我也不会背叛佐助的！”
　　
　　他这话说得义正言辞，却让小樱几乎有了抚额的冲动，为什么任何话在这混蛋口中都能歪解到诡异的方向去啊！
　　
　　不等他的话对鸣人造成任何迟疑，卡卡西已经奋力冲向了鼬的方向，并一拳截住了他的动作，以免鸣人遭受到突然袭击。
　　
　　就在鼬挡住卡卡西拳头的一瞬间，另一道身影笔直的冲向了淡定的鸣人！
　　
　　是影分.身？！

　　这种直接的攻击不太像宇智波鼬的作风啊，难道为了再度捕获尾兽，这家伙也变得不耐烦了吗？

　　鸣人不容多想，直接在掌心汇聚出螺旋丸的查克拉，也迅速的接近冲过来的鼬，并看准时机一击毙命！
　　
　　嘭的一声，烟雾猛然升腾起来，笼罩了鸣人的身影。
　　他立刻后退几步，跃出了烟雾的范围，警惕的看向四周，不知何时，卡卡西和小樱他们竟然全部倒在了地上！
　　
　　这是……幻术吗？
　　鸣人的心猛然沉了下去，他最不擅长的就是幻术，而鼬又是幻术中的高手，恐怕在他一开始有了动作的瞬间，就已经让大家步入了陷阱，只是不知道中招的是不是只有自己。
　
　　“不用写轮眼，也可以轻易的使出幻术吗，真不愧是佐助的大哥啊。”鸣人故意提起了佐助的名字，同时也庆幸起来。

　　幸好佐助似乎并不太喜欢使用幻术，否则自己想要从他那占些便宜还真是够辛苦呢……

　　“即使在我的面前提起佐助的名字，也不能动摇我的想法，你应该明白吧？”恍惚之间，倒在地上的身影全部变为了鼬的形态，前后左右站着五个一模一样的宇智波鼬，看起来十分诡异。
　　鸣人看向周围，并没有想要攻击的举动，收回视线后定定的看着正前方的宇智波鼬露出了一个冷笑，“现在确实是你的幻术吧，大哥。”
　　
　　“……”面对他亲切的叫法，鼬突然不想给予答应了。
　　
　　这个鸣人心里打着什么主意，他多少有些了解，对鼬来说，他不会去干涉佐助的任何选择，但是……
　　
　　让他心甘情愿的把佐助交给这样的人，始终还是有些难以释怀。
　
　　佐助应该……不会真的去喜欢一个……男人吧……

　　事到如今，鼬竟然开始担心起佐助的安全了。

　　“是幻术的话，又如何呢？”
　　
　　看着鸣人的冷笑转变为一丝满足，鼬的眉头微微动了一下。
　　“那可真是……再好不过了，大哥。”

　　鸣人的脸上，浮现出一种得逞的微笑。
　　
作者有话要说：= =鸣人就是这么没脸没皮的，大哥你辛苦了【泥垢！
鼬桑面对弟婿【大雾】感到很苦手噗……他最爱的弟弟就这么落入了九尾小色狼的魔爪，尼桑感到深深的蛋疼苦逼ORZ
同样作为风影姐姐的手鞠完全可以理解尼桑的心痛，作为乃桑，手鞠也担忧着弟弟我爱罗的感情未来噗……
=w=总之，鸣人和后宫们肯定是会步入快乐的婚姻生活，苦逼的是后宫们的尼桑、乃桑们~~

凡客体第四弹：
三房我爱罗~话说我超喜欢小熊猫的黑眼圈，国宝啊国宝~~

给爪机党看不到图图的童鞋：

我爱罗
爱牛舌头，爱黑眼圈，更爱找寻真爱疗伤
爱妈妈，爱舅舅，爱兄姐，更爱漩涡鸣人
我不是残酷冷漠的风影，只是不懂人情
我是沙暴我爱罗，想要跟着鸣人
三房还是风影，通通都由老公说了算
我要成为砂隐的国宝！

 [NO.40 幻术]

    面对鸣人这种期待的笑容，鼬反而有些难以适从了。

    不过鸣人对他的疑惑完全不在意，只是定定的站着，直视着鼬的视线，甚至不怕突然被月读袭击，气定神闲。

    “稍微，有些问题想与你单独谈谈呢，能在这里遇到，那就最好不过了，”他吐了口气，活动了一下四肢，缓解自己紧张的情绪，“要知道有些事情被小樱或者佐井知道，那可是很麻烦的，当然，我也不希望被卡卡西老师知道的太多，至少现在还不是他应该知道的时候。”

    “你想说什么？”鼬有些讶异，索性按兵不动，眼下的情况想要顺利带走鸣人是完全不可能的，只要可以拖延时间，他倒是觉得无所谓。

    “万花筒写轮眼用多了，会瞎的，对吗？”鸣人首先打听的就是这件事，他知道佐助的写轮眼还只是普通状态，如果要对付拥有万花筒的鼬，最好的办法自然也是开启万花筒。

    鼬的视线沉沉的打量着他的表情，想要从中探出鸣人的意图，略微沉默了一下，给出了答案，“你好像对写轮眼很感兴趣，是因为佐助吗？”

    “当然了，我可不希望佐助将来失明，”鸣人理直气壮的点头，一副‘佐助的事就是我的事’的强硬态度，盯着鼬毫不畏惧。

    “这一点，不需要你去担心，”鼬并没有给出正面答案，普通人是无法体会拥有写轮眼的痛苦的，他唯一觉得遗憾的就是，佐助没有利用鸣人得到万花筒。

    不过现在对他来说，也不那么重要了。

    看到鼬明显不想说明的态度，鸣人觉得想从他的口中探听到一些线索的可能性变得更小了，但起码这是一个给自己争取时间的好机会。

    虽然跟好色仙人自来也修行的过程中学会了如何利用查克拉来解开对方的幻术，不过鸣人觉得这种方法对拥有写轮眼的鼬来说很难得逞，况且他也有不想逃脱的理由。

    “那好吧，我想问的第二个问题就是……”鸣人的视线直直探入鼬红色眼眸，不打算放过他任何一个细微的表情变化，一字一顿的道――

    “你灭族的理由，是什么？”

    宇智波鼬沉默了。

    他没想到鸣人竟然会问这个问题，当年他唯一对这个问题给予了回答的，就只是对佐助而已。

    “为什么，要问这个问题？”鼬也目不转睛的看着鸣人，如果只是好奇的话，他却无法从那双坦然湛蓝的眸子里看出一丝这样的感情，这家伙是真心想要打听背后的理由，而不仅仅满足于自己的好奇。

    鸣人耸了耸肩膀，毫不脸红的开口道，“这不是很显然吗，当然是为了佐助。”

    “为什么要对佐助这么好？”鼬微微皱起了眉头，对鸣人的真正想法产生了疑惑。
　　
　　仅仅因为是同伴吗……还是说……

　　“因为我喜欢他啊，”鸣人一副‘你明知故问’的表情，摸了摸自己的脸道，“怎么你们一个两个都要问我这个问题，是亲兄弟的默契吗？还是说我喜欢佐助这件事很难让你们接受？”
　　“……”鼬抿了唇，看着他郁闷的表情，脸色缓和了一下，“这个理由，你不需要知道，更不需要让佐助知道。”  

　　看样子，鸣人好像真的很喜欢佐助。
　　
　　能拥有这样的同伴，应该是佐助的荣幸吧……
　　
　　“你无法为佐助做任何事情，也无法改变他的选择，宇智波一族的悲剧，你无能为力，”鼬抬起了手，他的身影渐渐变得破碎，无数的黑影从影子里翩然飞出，在天空形成了一群黑色乌鸦，盘旋不去。
　　
　　“……你，不会爱着佐助吧？”鸣人的态度陡然一变，立刻将鼬划入了情敌的范围，反手搭在身后的刀把上，警惕的看着天空的鸦群。
　　
　　“……无稽之谈。”
　　
　　他的话音一落，飞舞的乌鸦突然猛地俯冲向鸣人的方向，翅膀扇动间，无数的乌鸦竟然变成了一枚枚手里剑，旋转的刺向了鸣人的身体！
　　
　　“呃？！”就在鸣人想要躲开的一瞬间，他的身体突然无法动弹半分了！
　　
　　可恶，是因为幻术的关系吗？！
　　
　　如果不能动的话，那岂不是也不能结印冲破幻术了吗？！
　　
　　这样的话……
　　
　　意识在一瞬间恢复原样，鸣人的眼神一怔，仿佛不敢相信自己已经逃出了幻术。
　　
　　“……”他愣愣的看着前方与宇智波鼬战斗在一起的卡卡西，心里还是跳的厉害，被手里剑刺中的痛楚似乎还停留在脑海中，挥之不去。
　　
　　“没事吧，鸣人？！”卡卡西趁着战斗的空隙朝鸣人所在的方向喊了一句，立刻又警惕的看向身旁的佐井，“要小心他的忍术，佐井！”
　　
　　“知道，”佐井逃脱了鼬的攻击，勉强后退到小樱的身旁，冲着刚刚回神的鸣人露出了一个笑容，“这样还不是个软蛋吗，鸣人君？”
　　鸣人没有理会佐井的挑衅，擦去了额头的冷汗，看向一脸担心的小樱，以及同样及时将查克拉输入他体内打乱幻术的千代婆婆，“抱歉，麻烦你们了，小樱，千代婆婆。”
　　
　　“小心，他过来了！！”卡卡西的喊声吸引了众人的注意。
　　
　　只见宇智波鼬突然以极快的速度结印，将手抵在唇侧，无数的火球猛然喷发而至，“火遁?凤仙火之术！”
　　
　　如此凛冽的攻势，在卡卡西的灵活躲闪下变得毫无用处，宇智波鼬很快发起了第二次的进攻，“火遁?豪火球之术！”

　　巨大的火球卷着热浪袭向了鸣人等人，他们立刻跳起躲避，火球猛然撞上了森林的边缘，激起一阵剧烈的火光和爆炸。" 
　　
　　烟尘过后，卡卡西手中的雷切刺耳夺目，伴随着极快的速度攻向鼬，早有准备的宇智波鼬立刻后跃躲开，猛力一跳跃至空中，避开了因为雷切飞射出的乱石和电光。
　　
　　“忍法?超兽伪画。”
　　难不成……？！
　　宇智波鼬猛然抬头，空中出现了数只水墨形成的黑白狮子，利爪夺目而来！
　
　　“火遁?凤仙火之术！”火光如同凤仙花一样一簇簇盛开，击中扑面而来的狮子，又立刻化为了黑色的墨汁喷洒在空中，宇智波鼬随着重力就要落到地面的瞬间――
　　
　　“螺旋丸！！”
　　
　　侧面突然飞出的鸣人让宇智波鼬皱起了眉头，这家伙竟然趁自己在半空无力躲避的瞬间制作出了查克拉的能量球！
　　
　　“火遁?豪火球之术！！”有一个巨大的火球滚向了冲向眼前的鸣人，就在触及他螺旋丸的瞬间，鸣人竟然化为了一阵烟雾！
　　
　　影分.身？！
　　
　　就在宇智波鼬略微惊讶的一瞬间，他的背后突然传来了螺旋丸急速旋转的嗡鸣声――
　　“我在这里呢，大哥！”
　　
　　剧烈的爆炸声撼动了整个大地！
　　
　　强烈的尘土过后，地面上站定的，仍旧是宇智波鼬！
　　如此配合默契的三人连击都躲过去了吗？！
　　躲入树林中的鸣人气喘吁吁，刚刚的两个螺旋丸加上影分.身已经耗费了他不少的查克拉，却还没碰到宇智波鼬的一根头发，佐助的大哥果然很难对付！

　　想到这里，鸣人忍不住露出了一个佩服的笑来，擦了擦额角的汗珠。

　　“不需要我的力量了吗，鸣人？”躲过了他们攻击溅起的石块和烟尘，九尾灵活的落在他身侧，三条火红的尾巴摇晃两下，赤红的眸子里有一丝诡异，“凭你现在的力量，还不能战胜那个宇智波鼬吧？”
　　
　　鸣人长舒一口气，甚至没多看一眼九尾，低声警告道，“现在不是在那家伙面前使用九尾力量的时候，晓想做什么你不是不知道吧，万一被他们知道九尾的力量已经被分为了两半，那我们都是他们捕获的对象了，最好的办法就是分散我们的力量，得不到完全的九尾，晓也就无法继续他们的阴谋了。”

　　“哼，那可真是遗憾了，”九尾冷哼了一声，对鸣人的话不屑又唾弃，“连那种小鬼都打不过，你也不过如此。”
　　
　　“就是那种小鬼差点把你封印起来，我们彼此彼此。”鸣人一边看向鼬的动向，一边跟九尾打着嘴仗。

　　“宇智波鼬也不是那么简单的人物，至少眼前这个，还不知道是不是真正的宇智波鼬呢，就算杀了也不一定有什么意义。”鸣人感觉鼬的查克拉有些奇怪，他如果真的想抓走自己，完全可以在一瞬间对他们使用月读，更让他觉得在意的是，那个鲨鱼精并不在附近，他们不是向来秤不离砣吗？
　　
　　尾兽的封印需要大量的查克拉，当他被晓封印的时候，明明有九个晓的成员齐心协力共同开启了封印术，而其中那双猩红的眸子也让他难以忘记。
　　难道说晓组织这样S级的叛忍有很多，即使失去了鼬这个主力也不会妨碍封印的进度吗？
　　
　　总之不管怎么说，先尽快解决眼前的这个宇智波鼬才是上策！

　　在卡卡西的诱导下，宇智波鼬终于进入了圈套之中！
　　
　　先是利用本体吸引他放出了豪火球，之后卡卡西虽然被鼬制住了行动，想利用幻术控制他的行踪，但鸣人已经觉察出那是卡卡西的影分.身，在鼬被吸引注意的瞬间，鸣人趁机用新的忍术，大玉螺旋丸击中了鼬的身体，成功将他击败了！
　　
　　只是结果，却不像他们想象的那么真实。
　　
作者有话要说：战斗过程什么的已经很熟了，没必要全盘复制下来，咱儿子很聪明的，一下子就想到柚子可能不是真的柚子，噗……
毕竟亲自经历过被封印的感觉，所以鸣人对我爱罗被抓还是急了
= =美少年神马的，绝对不能让晓的人染指啊~

凡客体第五弹：
四房也是最小一房佐井~其实俺还是挺喜欢这个水墨美少年的，虽然我真心不觉得他哪里跟佐助很像~

给爪机看不到图图的童鞋：

佐井
爱画画，爱露蛮腰，更爱当听话的小跟班
爱书法，爱豆腐，讨厌丸子，不擅表情
我不是只会假笑，只是太过单纯
我是佐井，照到阳光而重新发芽的‘根’
发型还是面容，才不是COS佐助
我要成为最受宠的四房！

PS:
昨天看了新一话，嘤嘤嘤，哭死我了！！
爸爸和妈妈都太感人了嗷嗷！！鸣人真的好可怜，看漫画的时候就这么觉得，看TV更加觉得鸣人真的很不值
父母都为了村子牺牲了，自己作为人柱力这么艰难痛苦的生活着，被排挤，最后还要为村子而战，觉得鸣人活的确实很辛苦，还能这么乐观，真是让人唏嘘
= =果然我没办法接受这种正义的说辞，噗……我还是有些三观不正吗ORZ
鸣人你太圣母了嘤嘤嘤……虽然圣母的很有爱，但不可否认，我还是倾向佐助的报复阴谋论了||||
快来人把我拉出阴暗的不正三观啊，我们的世界需要和平【你滚！

另外我爱上九尾了肿么办！！难道真的要走上鸣九的人.兽之路吗！！！

 [NO.41 迟到]

    鼬的身体并非是他本人，据千代婆婆称，尸体是砂隐的一名忍者。

    短暂的休息过后，卡卡西班又启程赶往目的地，只是这次，每个人的心头都萦绕着一种不祥的预感了。

    再也没有敌人来阻挡他们的脚步了，这也就说明，敌人根本不需要阻止他们前进的速度了。

    换句话说，我爱罗的情况不容乐观。

    “切，果然还是……”鸣人啐了一声，对这种可能性显得异常紧张起来。

    “鸣人君，为什么要对风影这么执着，我们的命令只是配合砂隐营救风影而已。”佐井不可思议的看着冲的越来越快的鸣人，忍不住问出了心中的疑问。

    这同样也是千代婆婆的疑问，她完全不懂为什么鸣人这么在乎我爱罗，甚至这么不要命的想要平安救回我爱罗。

    听到他们的询问，小樱的目光变得幽深绵长。

    她怎么忘记了，鸣人和我爱罗一样，都是以人柱力的身份在村子里生存下去的。

    小时候，父母也曾告诫她要远离鸣人，那个看起来漠然的金发男孩，每每看到她们一群孩子玩耍的样子，总是露出了冷淡的视线，然后面无表情的悄然离开。

    到了忍者学校，鸣人同样还是受到大家的冷待，直到毕业的时候，小樱才对他有了更多的了解。

    然后，他们成为了第七班，和佐助一起，变得越来越有默契，越来越像一个正常的小队，尽管有争吵，有不服，但同样也有欢笑，有开心。

    可反观我爱罗，他却什么也没有。

    佐助曾经说过，鸣人选择的对象，都很像他自己。

    孤独，冰冷，看似冷漠，却渴望着温暖。

    佐助一定也是这样，如果不是被仇恨蒙蔽了眼睛，那么……

    当失去了佐助，鸣人又外出修行时，小樱体会到了孤独的感觉。

    那种空虚和寂寞，无时无刻不在折磨着她的内心，她期盼着同伴能够安然归来，哪怕鸣人和佐助真的去暧昧也好，去变态也好，那都是……

    一个整体啊。

    所以，小樱觉得，她能够明白鸣人想要救回我爱罗的想法。

    “……因为……”鸣人想了想，表情变得郑重起来，“因为……我爱罗很可爱……”

    “……鸣人君，你的目标不是已经有人了吗？”佐井不太想提起佐助的名字，可是出发前的冲突又让他记忆犹新。

    难道说，之前的话只是鸣人在跟自己开玩笑，故意让他难堪吗？

    鸣人抿了抿唇，思索着怎么才能让佐井明白自己的想法，“嗯……应该说，只要是合我心意的，我都喜欢。”

    “你这混蛋……”小樱火大的握起拳头，真想揍飞这个无耻之徒。

    “啊，不对……”鸣人顿时有了危机感，急忙解释道，“但佐助是最重要的，你懂了吗？”

　　佐井怔怔的看着一直飞奔的鸣人，露出了一丝了解的目光，“这就是，书上说的后宫，对吗？”
　　
　　“对！就是这个，后宫！”鸣人突然兴奋起来了，即使脚下的速度未变，他还是很开心的回头朝佐井打了个响指表示认同，“所以你只能排行老四，抱歉咯。”
　　“你给我适可而止吧！”小樱恼火的奔上前一拳捶在他的后脑勺上，差点把鸣人揍下了树
　　枝，“刚刚的气氛去哪里了！你不是觉得自己跟我爱罗同命相连才这么拼命去救他的吗！你让我少女的感动之心放到哪里去啊！”
　
　　佐井脸色一变，立刻小心的跳开一段距离，留给小樱足够的空间发挥她的怪力。
　　“疼！！”鸣人捂着后脑勺呼痛，转头给了小樱致命一击，“……少女之心这种东西，你一直就没有吧……？”
　　
　　“……鸣人……”小樱的手上立刻汇聚了不少的查克拉，“你给我去死吧――！！！”
　　
　　轰的一声，鸣人就像一个坠落的流星一样狠狠的砸在了目的地的河水中央，飞溅起的水花让凯班的成员吓了一跳，小李更是差点以为是敌人突袭，想要冲过去协助小樱的攻击。
　　
　　“噗……咳咳……”吐出一口水，鸣人终于在大家注视的目光中浮上了水面，狼狈的坐在河水之上，拧了拧自己的衣服然后抬头，“呀，好久不见了，宁次，你还是这么美貌动人。”
　　
　　“……”宁次是忍了再忍，才没有让自己像小樱一样失控的给他一拳。

　　两班既然已经到齐，营救我爱罗的任务只算刚刚开始，为了避免遭到偷袭，宁次首先用白眼对封闭的晓组织基地内部进行观察。

　　“里面好像是个很大的洞穴，看的不是很清楚，好像有好几个人……无法用言语来表达……”宁次皱紧眉头仔细观察着内部的情况，逐步寻找着我爱罗的踪影，显然被里面的影响给震撼了。
　　
　　“不用再看了，里面应该有一个巨大的石像，用来启动抽取尾兽封印的法阵，被抽出的尾兽会被封印在石像里，如果我们到了这里都没有人来阻止的话，只能说明……”鸣人想起了自己的经历，眉头紧锁，表情沉重的叹气，“我们迟到了。”
　　
　　没有人比曾经被晓抓获并试图抽取尾兽的鸣人更有发言权了，他的话让刚刚燃起了信心的众人瞬间泄气，失去了斗志。
　　
　　“……不管怎么说，不能让我爱罗躺在这样的地方，不是吗？”小樱看着鸣人失落的表情，伸手搭上了他的肩膀，安慰道。
　
　　“小樱说的对，再没看到真相之前，任何事都有可能，我们还是尽快冲进去救回我爱罗吧！”小李握紧拳头，信心十足的表态。
　　
　　卡卡西点了点头，看向封住入口的巨大石块，开始研究如何解开封印，经过宁次的再度探查，很快找出了封印入口巨石的五封结界的其他四个禁字符，最终决定由凯班和卡卡西五个人同时揭开禁字符，然后打开入口。
　　在无线电的帮助下，凯班顺利到达了禁字符的位置，联合卡卡西一同揭开了禁字符，入口的巨石结界立刻被破坏，小樱的怪力也派上了用场，巨响过后，崩裂的碎石落在河水中，卡卡西班成功潜入晓基地。
　　
　　黑暗的洞穴里顿时涌入了光线，卡卡西班清晰的看到了里面的景象，即使已经猜到了结果，但真
　　正看到，却还是心如刀绞。
　　
　　我爱罗静静的躺在地上，他的身上，赫然坐着一名金发的少年，身上的黑袍红云异常醒目。
　　
　　鸣人早已料到这样的结局，他沉沉的垂了垂眼帘，目光落在那名陌生的金发少年身上。
　　
　　“又见面了啊，九尾的人柱力，这次不会轻易让你逃脱了，嗯。”迪达拉的看着鸣人露出了感兴趣的表情，上一次是通过佩恩的幻灯身之术参与封印九尾，并没有直接与他冲突，这让迪达拉感到很不爽，尤其这个九尾还是被宇智波鼬捕获的，就更让他觉得不悦了。
　　但这一次，就会由他来完成艺术的升华，将九尾顺利捕捉。
　　
　　面对挑衅的迪达拉，鸣人依旧面无表情，直直的看着被他当做坐垫一般坐在身下的我爱罗，沉默不语。
　　小樱不由得紧张了起来，眼前的这个晓成员看起来年轻俊朗，鸣人不会因为对方是个美少年就突然倒戈跑过去搭讪了吧，她可不希望鼬的事件再一次发生，不禁握紧了拳头准备随时揍醒鸣人这个变态。
　　
　　“你这家伙，难道对尸体有特别的兴趣吗？”鸣人冷冷的看着迪达拉，无视小樱散发的彪悍气场，脱口说道。

　　“……旦那，这小子在说什么，嗯？”迪达拉怔怔的看着鸣人半晌，转头莫名看着蝎，露出了不解的神情。
　　
　　可惜的是，蝎的注意力并不想分给这个傻呆呆的同伴，他的目光落在了千代婆婆的身上，沉默不语。
　　
　　“把我爱罗还给我，小子。”鸣人没有理会迪达拉的不解，语调淡漠的缓缓开口，浑身骤然泛起了冰冷的杀气，这让站在他身边的佐井和卡卡西都微微一怔，生怕他突然失去理智冲上去抢回我爱罗。
　　
　　“啊，这个人柱力好像想把尸体拿回去啊，嗯，”迪达拉有趣的看着杀机毕露的鸣人，对他的威胁完全没当回事，反而商量般的瞅着蝎，露出一个笑容，“九尾就由我来捕获吧，抱歉了，旦
　　那。”
　
　　话音刚落，迪达拉突然从手中抛出一个粘土制成的小鸟，落地的瞬间竟然化为了一只巨大的飞鸟，张开翅膀直接将躺在地上的我爱罗给含到了嘴里，立刻蹦上了飞鸟的后背展翅翱翔出了石洞！
　　
　　“切，佐井，来帮我，”鸣人啐了一下，转身拍了一下佐井，同时看向跳下肩头的九尾，“九九也留在这里，以防万一。”
　
　　目光微微一沉，九尾立刻明白了鸣人的意思，他是希望九尾的查克拉尽量分开，万一自己被俘，
　　九尾脱逃同样让晓的目标落空，不完整的九尾根本是无法正常封印的。
　　
　　“哼……死了的话，我就不管你了。”九尾落在了卡卡西的身后，火红的尾巴立刻摇摆在空中，不屑的低语。

　　“那不是如你所愿吗？”鸣人微微一笑，与佐井对视一眼，立刻朝着迪达拉飞远的身影追了过去，“卡卡西老师，小樱和千代婆婆就拜托给你了！”

　　佐井对这样的安排并无异议，他也想明白为什么鸣人要对我爱罗的尸体那么执着，立刻不动声色抽出了画轴，在快速移动的前提下从容画下了一只飞鸟，“忍法?超兽伪画。”

　　“等等！鸣人，佐井！！”卡卡西的叫声没有拦住他们两个，烟雾升腾的瞬间，鸣人和佐井已然跃上了水墨绘成的大鸟，飞向了天空。

　　“可恶！”卡卡西对刚刚组成小队又争吵不断的鸣人与佐井极为担心，可又无法让小樱与千代婆婆单独面对蝎，只得任由他们擅自行动，留下来对付一直毫无行动的蝎。

　　看样子，只有尽快解决这个天才的傀儡师，才是上策。
　　
　　迎着蝎那制作精良的傀儡，卡卡西缓缓抬起了护额，露出了写轮眼。
　　
作者有话要说：= =|||我错了，口胡，昨天存稿箱竟然忘了设定时间啊摔！
咳咳……让童鞋们久等了，是我的错……我我我……我写人.兽惩罚自己【你滚！

= =需要佐井的原因就是我不想崩掉蝎，所以改让卡卡西帮小樱对付蝎了……
我太爱蝎了，不想让无下限的鸣人去WS他噗……而且我觉得鸣人一旦对上蝎，绝对会被他抓走的ORZ
根本不用打的啊！只要蝎抛一个媚眼【虽然他不会这么做噗】鸣人肯定乖乖就跟过去了噗！！！
于是最好的方法就是避开蝎了咳咳……指望鸣人有点下限是不可能了……

昨天说到被TV的九尾勾搭走了我最后的下限= =||||
童鞋们不用这么紧张，虽然我很萌了九尾，不过这篇文是不太可能加后宫了，只能期待以后的坑了XDDD
而且觉得九尾人.兽……= =仔细想想，其实凡事妖怪文都是人.兽吧XD，妖怪也可以幻化为人形嘛~九尾如果不幻化一次，怎么对得起九尾狐妖中的狐妖之称呢~
嗯，这都是昨天看了新一话TV之后的灵感，总之鸣人的CP很多，多的够我码个一年半载的了噗……童鞋们也不用着急，慢慢来吧~~

凡客体还有个柚子的，图图还木有做出来，下次做出来放给大家看看，最近大爱柚子哥~弟控神马的太萌了，捂脸

 [NO.42 迪达拉]

    在鸣人离开后的一段时间内，卡卡西和小樱三人与蝎陷入了苦战中。

    以卡卡西的写轮眼，想要避开蝎的傀儡攻击是很容易的，但对于医疗忍者的小樱来说，就比较麻烦了，所幸千代婆婆熟悉蝎的作战方式，协助小樱成功躲开了所有的带毒苦无，更是利用了小樱的怪力将蝎的傀儡外壳彻底击碎，露出了他的本来面目。

    然而当小樱看到蝎真正的样子时，她真的震惊了。

    漂亮，而且是很漂亮，漂亮到瞩目的一个少年！

    蝎明明在二十年前就叛逃了，可是面前站着的，却是一个看起来只有十五岁的红发美少年，这到底是怎么回事？！

    疑惑的同时，小樱也庆幸了。

    幸亏鸣人去追我爱罗了，否则一旦他看到了真面目的蝎，很可能会立刻无视眼前的危机，冲上去向他搭讪吧？

    蝎的攻击再度袭来，小樱被自己的想法吓了一跳，集中精神避开了他的苦无，无奈的苦笑了一下。

    果然是跟那家伙接触的久了，连她都要被传染的变态了。

    战斗在即，竟然还会想到鸣人看到美少年时的反应什么的……

    而同一时刻，乘着佐井的飞鸟在天空追击迪达拉的鸣人猛然打了一个喷嚏，这让一直警惕对方爆炸攻击的佐井微微一愣，目不斜视的抛出了一句话，“怎么了，鸣人君？”

    大敌当前，鸣人不会突然身体不适吧……

    这个想法让佐井陡然紧张了起来，他很清楚以自己的实力只能单独全身而退，万一鸣人真的发生什么意外，对团藏大人也很难交待，毕竟他加入卡卡西班的其中一个目的，就是监视九尾的人柱力。

    “没什么，可能有人想我了吧……”鸣人揉了揉鼻子，专注精神盯着前方的白色粘土大鸟，很快几道白色的小鸟以快速接近，他立刻丢出手里剑击中小鸟，爆炸声轰鸣不断。

    “再这样下去，我们很难支撑到他附近，虽然速度可以勉强追上，可那些碍事的爆炸却很容易击毁我的超兽伪画，必须想个办法让他落到地面才能救出风影。”佐井皱起了眉头，不敢松懈的盯着迪达拉的动作，以防他下一轮的粘土轰炸，微微喘着气开口。

    鸣人自然也知道这个道理，但问题是无法更加接近迪达拉的大鸟，每当他们快要可以碰触到粘土大鸟的身体时，迪达拉就会立刻以粘土做成的小飞鸟进行快速轰炸，目标锁住在驾驭水墨飞鸟的佐井身上，他们已经遭受了几次的攻击，幸亏佐井反应及时再度施展忍术替补了飞鸟，才不至于被落下太远。

    如此可见，这个晓的成员更为擅长远程攻击，而且是以爆炸为主的轮番轰炸，难怪就算有沙子做武器，我爱罗也败下阵来。
　　“佐井，试着接近他，必须想办法将他从鸟上击落下来！”鸣人看了一眼佐井，点头示意。
　　“我知道了，”佐井立刻以全速追上迪达拉的白鸟，同时调整飞行的距离和方位，以便更加小心的避开他随时可能抛出的飞鸟炸弹。
　　
　　眼见佐井和鸣人追了上来，迪达拉的嘴角挑起了一抹笑容，他张开右手，掌心的嘴巴里立刻吐出一团白色的粘土，缓慢揉捏过后，出现了三只小巧的粘土双翼鸟。
　　
　　他从容的将双翼鸟抛向了空中，烟尘过后，三只双翼鸟突然以极快的速度冲向了佐井和鸣人的飞鸟！
　　“来了！”鸣人注意到对面的动静，话音未落的瞬间，双翼鸟竟然闪现至眼前了！
　　
　　好快的速度！！
　　
　　佐井的瞳孔骤然缩紧，急忙调整飞鸟的方向，想要立刻倾斜避开双翼鸟的爆炸，就在他注视着右上方的白鸟瞬间，耳边竟然传来了翅膀拍打的声音――
　　
　　糟了！！
　　“轰――！！”
　　两声爆炸轰然响起，佐井和鸣人脚下的飞鸟立刻化为了墨水喷洒在空中，下坠的佐井抽出了预备的卷轴，却在瞬间注意到眼侧微白的影子，“可恶！”
　　
　　又是一阵爆炸！佐井的身体猛然坠入了下方的河水中，溅起一阵浪花！

　　“嗯，下面就是――”迪达拉满意的看着佐井被击落，立刻开始寻找因为最开始的爆炸坠落的鸣人――
　　
　　“我在这里，螺旋丸！！”
　　
　　头顶瞬时传来了鸣人的声音，迪达拉抬头看去，空中竟然出现了鸣人的身影，而他手中的查克拉球也发出了刺耳的嗡鸣声！
　
　　“哼，不要小看我啊人柱力，喝！”迪达拉像是已然料到他的出现一般，右手一抬，目光露出了得意的神色。
　　“什么？！”鸣人猛然发现自己的背后不知何时竟然跳上了几只粘土做成的蚂蚱，难道是刚刚的双翼鸟留下的第二道机关吗？！
　　
　　来不及细想，爆炸的烟火顿时吞没了鸣人，他被巨大的爆炸冲击震飞数米，立刻失去意识坠落了下去。
　　
　　“九尾的人柱力也不过如此嘛，嗯！”迪达拉立刻指挥白鸟飞向了鸣人下落的方向，用巨大的鸟尾顺利接住了鸣人的身体。

　　因为人柱力的冲击，白鸟猛然下坠了几分，这让迪达拉露出了疑惑的神情，仔细看了看已然昏厥的鸣人，发觉他没什么动静，才用鸟尾将他卷了起来，“捕捉完了。”
　　
　　就在迪达拉准备带着九尾人柱力返回基地的时候，白鸟的鸟身突然产生了巨大的摇动，这让一直从容冷静的迪达拉露出了惊愕的神情，微怔的瞬间，他几乎不敢相信眼前的一幕！
　　
　　粘土的巨鸟竟然从腹部整个裂开了！
　　
　　“风遁?螺旋丸！！”白色的光球竟然穿透了粘土巨鸟的腹部，在迪达拉的眼前将他的艺术破坏的干干净净！

　　裂成两半的白鸟无法继续飞翔，迪达拉为了防止鸣人的二次攻击，立刻跳离鸟背朝着下方浓密的森林坠落下去。
　　与此同时，佐井的飞鸟再度出现，他顺利的接住了含着我爱罗的巨鸟头部，巨大的冲击力让他无法平稳着陆，最后抱着鸟头跌落在林间的树杈上。
　　
　　“佐井，我爱罗暂时交给你了！”鸣人不敢迟疑，他立刻朝迪达拉的方向再度追了过去，以防他利用粘土偷袭佐井和我爱罗，可迪达拉也是常年应付强敌的忍者，为了防止鸣人再度使用螺旋丸攻击自己，也不断地朝鸣人的方向投掷粘土炸弹，一时间树林里爆炸声此起彼伏，震耳欲聋。

　　“还算有两下子嘛，九尾的人柱力，”迪达拉在鸣人的攻击下显得异常兴奋，他很久没有遇到这么有挑战性的敌人了，我爱罗算的上是一个劲敌，让他废了一只手才完成了捉捕，如果九
　　这小子先是利用了自己爆炸的烟雾让那个黑发小子以坠落的形式成功隐匿，然后利用影分.身做出螺旋丸诱敌，让他以为找到了鸣人的本体，诱导自己放出蚂蚱，佯装中计被炸晕擒获。
　　
　　迪达拉以为巨鸟的微微摇晃下坠是因为接住了人柱力昏迷的身体造成的，却没想到鸣人将自己的身影隐藏在了影分.身的影子里，悄悄落在了粘土巨鸟的下方，以巨鸟为支撑瞬间做出了风遁?螺旋丸，从而顺利将粘土巨鸟切碎，也成功的让迪达拉这个擅长空中攻击的强者落在了地上。

　　面对他毫不吝啬的称赞，鸣人冷淡的扬了扬眉梢，面无表情的提醒，“就算你现在想要朝我搭讪也已经太晚了，你对我爱罗做的事情，已经超出了我对美少年的定义，所以我不会被你迷惑的。
　　”
　　
　　“……哈？！”迪达拉茫然的瞪大了眼睛，不解的盯着他的脸，挠了挠头，“为什么我完全没听懂你到底在说什么啊？”
　　
　　从开始见到这人柱力，他就莫名其妙说一些不着边际的下流话题，这个九尾的人柱力到底是怎么回事？！
　　
　　虽然迪达拉很想弄明白眼前的情况，不过他也知道自己不能长久恋战了，随身携带的粘土已经几乎全部用完，人柱力又不能直接秒杀，如果不能一步成功击昏鸣人的话，那他可就没那么容易逃脱了。
　　
　　思量了一下，他发现眼前的这个人柱力有一个明显的弱点，只要善加利用，说不定可以得到出乎意料的结果呢。
　　只是短短的一分钟，迪达拉就对敌我双方的情况作出了明确的分析，并在脑中形成了战术的策略，立刻故意引诱鸣人在树林里兜起了圈子，改为利用苦无与他纠缠，不再浪费自己的粘土了。
　　
　　面对这样的情况，鸣人的心里有了不妙的感觉，迪达拉不再使用最有利的粘土只有两个可能，一是他根本没有爆炸用的粘土装备，二就是他要把粘土利用在对他自己更为有利的情况下，如果是第二种可能，那已经毫无气息的我爱罗显然是最容易被攻击的对象。
　　
　　长久以来的战斗，鸣人已经学会了在敌人的方向考虑一切对自己的不利因素，他知道自己急切想要夺回我爱罗尸体的目的成为了最大的弱点，尽管现在有佐井守在我爱罗的身边，但鸣人仍旧担忧了起来。
　　“怎么了，难道是担心那个我爱罗的尸体被破坏掉吗？”迪达拉很容易便发现了鸣人的焦躁，他颇为从容的调整着速度，朝我爱罗和佐井的方向移动而去。
　　“是啊，所以我必须尽快解决你了，”鸣人并没有露出惊讶的神色，反而咧嘴笑了一下，周身瞬间翻涌出血红色的查克拉！
　　
　　“哎……这就是尾兽的力量啊，果然很强，嗯。”迪达拉并没有被吓到，反而从容的开始自己的准备计划，他的掌心立刻出现了几只双翼鸟，以超快的速度飞向了佐井和我爱罗的方向！
　
　　鸣人的目光一滞，赤红的尾巴立刻扬长而去，以更快的速度追踪到跳跃的蚂蚱，瞬间让它们提前爆炸！
　
　　佐井的超兽伪画也立刻从浓重的烟雾中快速窜出，朝着迪达拉猛然攻击，他轻松的跳跃几次，用苦无击破了水墨形成的狮子，墨迹飞溅到枝叶间，染成一片淡黑。
　　
　　“你以为只有你会做分.身吗？”迪达拉竖起两指贴近唇边，得意笑开，“喝！”
　　
　　鸣人的瞳仁猛然缩紧，他看到了隐藏在双翼鸟翅膀下的蚂蚱已经快速欺近了佐井和我爱罗，而被双翼鸟引诱开的佐井也发现了蚂蚱的攻击对象赫然是失去气息无法躲避的风影，就在他准备快速回去救走我爱罗的瞬间，又是几只双翼鸟已然逼近面前！
　　巨大的爆炸声伴随着烟雾，立刻在树林中回荡起来。

作者有话要说：= =蝎太美了，我不舍得让鸣人去WS他，我觉得他会把鸣人大卸八块的噗……
而且在没看到蝎真面目的时候，鸣人一定会选择美少年迪达拉作为战斗对象的XD

其实我也挺喜欢迪达拉的，挺可爱一美少年，尤其是他每次爆炸的那个‘喝！’，是作为恋声癖的我超爱的~
蝎迪也算一对不错的CP啊~= =不过，蝎他还能那啥吗，用神马来满足小迪，道具吗噗
咳咳……不知不觉我又走到糟糕的地方去了ORZ，掩面逃走

 [NO.43 艺术]

    烟尘中猛然跃出了一道身影，拼劲全力向前奔跑了几步后，颓然倒在了地上。

    “咳！咳咳！！”佐井从一旁的树丛中钻了出来，他的手臂被爆炸的火焰略微灼伤，并不影响行动，只是因为耗损了太多的查克拉而稍显踉跄，立刻朝爆炸最大的方向跑了过去。

    刚刚的迪达拉先是利用最初的几只双翼鸟吸引了鸣人和他的注意，做出了攻击我爱罗的假象，尽管那些鸟被鸣人拦住了，可双翼鸟的后面却还隐藏着粘土分.身制成的蚂蚱，这才是真正要对我爱罗造成威胁的爆炸！

    迪达拉算到鸣人会为了救我爱罗而冲过来，也明白佐井的存在是同样的威胁，于是在蚂蚱之后，双翼鸟再度袭击了想要援助鸣人的佐井，同时在两个不同的方向，不同的人身边产生了爆炸，就算鸣人的速度再怎么快，也不可能在同时救出我爱罗和佐井两个人，更不可能一瞬间做出影分.身去援助他们！

    就在佐井以为自己无法避开爆炸的时候，一道火红的尾巴突然将他的腰身卷住，猛力扔向了一旁的树丛里，及时救了他。

    而同时，鸣人本人则冲向了我爱罗的方向，将他整个人护住，以自己的身体承受了爆炸的冲击。

    这样的结果，是佐井无法接受的。

    当他摇摇晃晃找到鸣人的时候，就看到迪达拉已经提前一步找到了受伤的鸣人，锋利的苦无对准了他的脖颈，只要稍一用力，鸣人就会立刻血溅当场。

    “你啊，难道真的这么喜欢这具尸体吗？竟然明知道是陷阱也要跑过来保护我爱罗，因为同样是人柱力所以懂得这样的痛苦吗？”迪达拉实在不懂，这个九尾的人柱力为什么要一而再再而三的去保护一具尸体，难道他跟蝎旦那一样喜欢收集尸体用来制作傀儡吗？

    鸣人只是护住了身后的我爱罗，无视自己受伤的右臂，他的整个右臂因为爆炸的关系已经皮开肉绽，如果不是有九尾之术的尾巴及时护住了要害，恐怕现在整个人都要灼伤严重，只能等着被抓走了。

    不过眼下的状况也好不到哪去，他现在连结印都很困难，更别提想办法在护住我爱罗的情况下脱逃了。

    “鸣人君！”佐井支撑着身体想要去救援鸣人，却被他的声音给喝止住了。

    “别过来！”鸣人不确定迪达拉那里还有没有多余的粘土炸弹了，万一他的装备比想象的充沛许多，那佐井也不过是自投罗网而已，持续不断的超兽伪画已经消耗了他不少体力，不能让他继续冒险救援了。

    “嗯，很聪明的决定，现在的你已经不是我的对手了，连印也没办法结还要保护同伴吗？”迪达拉看着毫不退缩的鸣人，露出了欣赏的目光。
     鸣人紧紧的盯着迪达拉的动作，以他现在的情况连稍微移动身体都感到异常困难，影分.身和螺旋丸也耗费了大量的查克拉，加上刚刚突然爆出九尾的力量，眼下他已经没有多余的体力兼顾自己与我爱罗了，唯一可以信赖的就只有同伴了。
　　
　　希望凯班或者卡卡西他们能及时赶到吧，否则……
　　
　　就在迪达拉准备击晕鸣人将他带走的时候，一道苦无突然从天而降，目标正是迪达拉的头部！
　　
　　“鸣人！”宁次的声音立刻从后方传来，伴随着他的喊声，更多的苦无和手里剑击向了不断后退躲开的迪达拉，让他离开了鸣人的身边，是天天的卷轴放出了这些忍具，为鸣人争取了时间。

　　见到有救援，迪达拉皱眉咂了一下嘴，立刻转身隐入了树林深处，凯和李也跟着追了上去。

　　见到凯班及时赶到，鸣人一直绷紧的神经才稍微放松了一下，他挺直的脊背瞬间塌了下来，无力的朝后方倒了下去。
　　
　　“鸣人？”宁次顺势扶住了他的肩膀，才不致于让他倒在身后的我爱罗身上，天天立刻将我爱罗扶到一旁，为鸣人空出更多的空间躺下休息。
　　
　　面对宁次的关怀，鸣人只是疲惫的闭了闭眼睛，没有像以往那样趁机占尽便宜，这也让宁次显得紧张了起来。
　　
　　以他对鸣人的了解，这家伙如果不是实在撑不下去了，是完全不会错过这样的好机会，而且他右臂的伤势也让宁次露出了担忧的神情，灼伤的肌肤已经呈现焦黑，鲜血不断的顺着伤口流出，将他身下的草丛染的通红。
　　“宁次，佐井，”小樱的声音很快从远处传来，紧跟在她身后的是千代婆婆，在她落地的同时，目光触及鸣人的身影后顿时惊叫了起来，“鸣人？！怎么伤的这么严重！”
　　
　　面对小樱无意的质问，佐井微微张嘴，却始终没有说出一个字。
　　
　　小樱来不及询问到底发生了什么，立刻跪坐在鸣人的身边开始为他治疗，过量的失血已经让他的嘴唇泛白，再不及时治疗，很有可能因为失血过多而死。
　　
　　鸣人张了张嘴，口型微微动了几下，没有发出任何声音。
　
　　“鸣人，你想说什么？”小樱急切的看着他的口型，却碍于手中的治疗不能俯身倾听，求助的看向了一旁的宁次。
　
　　纠结了几秒，宁次还是弯腰凑近了他的耳边，仔细的听着他的话，然后抬起了头。

　　“怎么了，你干嘛这种脸色，鸣人说什么了？”看着露出了不解表情的宁次，小樱真的急了，猛的催促道，“快说啊，宁次！”
　　
　　“……他说，只要先止血就行了。”宁次疑惑的正是这点，犹豫的看向小樱。  

　　“……哎？”小樱更是完全不理解鸣人的意思，她低头看着已经闭上眼睛稍微休息的鸣人，皱起了眉头，“你到底想做什么，鸣人？”
　　
　　不多时，凯和李也很快赶了回来，两个人垂头丧气的样子只能说明一件事，那就是让迪达拉逃脱了。
　
　　“卡卡西呢？没跟过来吗？”没见到卡卡西的身影，凯露出了疑惑的神情，“不是出了什么事吧？”

　　“不是的，卡卡西老师因为写轮眼使用过度，和九九暂时留在了来的路上稍作休息，等鸣人的情况好一点，我们再回去接他，”小樱的头上渐渐溢出了汗珠，鸣人的伤口很深，这显然是近距离承受了爆炸的冲击造成的肌肉灼伤，没想到晓的成员这么厉害，竟能将他逼到这种地步。

　　“这样啊，那我去把他带过来吧，不然放他一个人在路上很容易出现意外，”凯竖起了拇指，朝小樱和宁次他们点了点头，立刻纵身飞奔往来时的路线，迎接卡卡西去了。

　　小樱的治疗很快起了作用，鸣人右臂的伤口已经止住了血，他的脸色也变得稍好了一点，“总算止住血了，剩下的只能回到砂隐村再进一步治疗了，我们必须尽快回到砂隐村，否则鸣人的胳膊就很难保得住了。”
　　
　　她一边说，一边将随身携带的药物和绷带缠到了鸣人的右臂上，正当她想将他的胳膊吊在鸣人胸前的时候，他突然制止了自己的动作。

　　“不用了，先这样就行……”鸣人稍微活动了一下手指，立刻皱紧眉头，灼伤让他的关节僵硬，加上刺骨的剧痛，连结印都成了问题。
　　
　　见到鸣人的动作，佐井立刻上前两步准备抽出卷轴来作画，“不如乘我的超兽伪画回到砂隐村吧，这种距离的查克拉，我还是有的。”
　　
　　“不，先等一下，”鸣人摇摇晃晃的想要站起来，试了几次却很难单手撑起身体，一旁的宁次实在看不下去了，一把扶住了他的胳膊，将他拖了起来。
　　
　　“多谢了，宁次，”鸣人反手握住了他的手，这种亲昵的举动让宁次的表情顿时变得不自然起来，虽然很想甩开，但又怕鸣人站立不稳再度受伤，最后只能扭曲了一张脸，不动声色的任由他占便宜了。
　　
　　“我爱罗怎么样了？”小李看着治疗完鸣人立刻跑到我爱罗身边的小樱，忍不住询问道。

　　诊治过后，小樱最终背对着众人，垂下头后，轻轻摇了摇。
　　
　　尽管知道最终结果会是这样，可是真正得到小樱的诊断后，大家的心情还是沉重了起来。

　　他们日夜兼程，好不容易击败了强敌，最后还是没能救回我爱罗。
　
　　真的是，太无能了。
　　
　　“佐井，麻烦你把我爱罗抱去那边稍微平缓的草地上吧，”鸣人定定的看了一眼我爱罗，转向佐井拜托，表情凝重而认真，像是下了什么决心一样。
　　
　　“鸣人，你要做什么？”小樱紧张了起来，他觉得鸣人有点不对劲，可又猜不透他的想法，心里忐忑不安起来。
　　
　　鸣人安抚的看向了小樱，微微眯了眯眼睛喘了口气，“没什么，就按照我说的做吧……”
　　佐井和小樱对视一眼，最终在鸣人的请求下心软了下来，他俯身将我爱罗的身体抱了起来，走向树林外围一片广阔的草地，找了一个平缓的地方将我爱罗放下，然后退到了鸣人的身旁，“以现在的你，连结印都做不到，还能做什么？”
　　
　　“能做的事情有很多，比如……”鸣人将宁次的手松开，一个人踉跄着走向了我爱罗的身边，回头示意其他人不要接近，“怎么让他复活过来。”
　　
　　……复活？！！

　　大家简直不敢相信自己的耳朵，让死人复活这种忍术，根本是不可能存在的啊！
　　
　　千代婆婆惊愕的看向鸣人的背影，将眉头皱的紧紧的。
　　
　　复活……这不可能，除了她，难道还有人想要染指这种禁术吗？而且这个少年为什么要牺牲自己的生命去复活砂隐的风影呢，这不是太扯了吗？！
　　
　　“鸣人，你别闹了，我爱罗已经死了，他不可能……”小樱不忍心看着这样自欺欺人的鸣人，想要上前阻止他的乱来，却被鸣人的警告瞬间扼住了声音。
　　“不要过来！否则连你也会死的！”鸣人微微回眸，湛蓝的眸子里，竟然是比寒冰还要冷漠的视线。
作者有话要说：= =鸣人有自己的方法，当然不会浪费自己的生命了XD
委屈乃了我爱罗，好不容易出镜竟然躺了这么久木有台词噗
下一章我爱罗就会复活了，然后鸣人就可以极尽所能的勾搭他了咩哈哈~~
对了，今天好像是情人节ORZ
= =|||||我竟然在情人节发了这么血腥的一章我是肿么了【挠墙
算……算了……既然刚好到这里就这样吧咳咳……
对鸣人来说，情人节是可怕的一天……噗……

情人节送上柚子的凡客体XD

爪机看不到图的童鞋~

鼬
爱丸子，爱纳豆，更爱面瘫装坏蛋
爱和平，爱世界，爱着木叶，最爱弟弟佐助
我不是圣母，只是太过弟控
我是宇智波鼬，只为弟弟而活的美青年
法令纹还是写轮眼，都是操心的后遗症
我要成为佐助的守护神！

 [NO.44 结盟]

    带着卡卡西归来的凯很快找到了大家移动的身影，两个人带着九尾落在地面上，当卡卡西和凯看到鸣人的动作时，不由得有些莫名。

    “……鸣人在做什么？”因为使用了两次万花筒写轮眼，卡卡西的神情疲惫不堪，尽管如此，他还是强打精神看向草地上不知在摆放什么的鸣人，忍不住问道。

    “不知道，从刚刚开始，鸣人就有些奇怪……”宁次皱着眉头看着他怪异的动作，为难的回答道。

    让大家退开一段距离之后，鸣人就从随身携带的背包里取出了不少纸张剪成的纸人，开始在我爱罗的身旁摆放了起来，看形状更像是围绕在我爱罗周身的一颗五芒星，诡异而又奇特。

    “这是什么忍术吗？会不会是自来也大人教给鸣人的什么特别忍法……？”小樱愣愣的看着他的动作，向卡卡西提出了疑问。

    “这……应该不太可能吧……”卡卡西也不明白他到底在做什么，目光紧紧的盯着鸣人的动作，沉默以对。

    鸣人拖着受伤的胳膊足足摆了半个小时，才将我爱罗身边的纸人都摆好了，头顶四肢，结合我爱罗的身体看来，就像一个巨大的五芒星一样，更让人不解的是，草地上天气虽然很好，却一直微风不断，但奇怪的是，那些纸人竟然没有一张被吹飞，甚至连一丁点的拂动都没有。

    “从现在开始，不管发生什么事情，你们都不要接近我身边，否则的话就会性命不保，懂了吗？”鸣人转头看向茫然的众人，谨慎而凝重的开口，话音未落，他便准备开始设法将我爱罗救活。

    返魂术，是他前世曾经学习并研究过的一门高深法术，即使是重生之后，鸣人也对这门术式记得清清楚楚，现在为了我爱罗，他想要以九尾的查克拉尝试一番，即使失败了，也顶多是死马当做活马医了。

    总比什么都不做，眼睁睁看他死掉要好。

    让鸣人唯一感到不安的是，他在我爱罗的身边摆放的纸人并不是真正的生祭，即使他想办法召唤出灵狐来充当祭品，恐怕未必能顺利召回我爱罗的灵魂。

    想再多都是无用的，鸣人咬了咬牙，瞬间在右臂凝聚了大量的查克拉，猛然击向了我爱罗头顶的纸人上，将所有的查克拉悉数灌注到纸人的符咒中，一瞬间，在他周围的无数纸人竟然变得通

    红，每一张都倾注了九尾大量的查克拉！

    当所有的纸人符咒都注入了查克拉之后，五道巨大的门突然从五芒星的星角顶端缓缓升起，大地隐约震动起来，泥土从升起的巨门顶端掉落，周围逐渐溅起了淡淡的尘土，也让所有人目瞪口呆。

    这是――？！

    没有人知道鸣人到底施展了什么样的忍术，这种情景是他们从未见过的，就连复制了千种忍术的卡卡西都露出了愕然的神情，完全无法揣摩忍术的理论可能，惊讶至极。
　　
　　五道巨大的石门逐渐上升，随着门框露出的面积增多，门内也开始浮现出狐狸的形状，如同一缕缕的青烟，虽然可以看到大概的形状，却持续不稳的若隐若现，显然与施术者的体力发生了共鸣。
　　
　　鸣人右臂的绷带开始渐渐变得通红，他的伤口再度崩裂，鲜血缓缓渗入了纱布中，剧痛侵袭着他的神经，即使如此，他还是咬牙坚持注入更多的查克拉，试图以五只灵狐作为生祭，换取我爱罗的灵魂，达到让他返魂的目的。
　　在这样继续下去，他真的会失血过多而死的！
　　小樱的眸子陡然缩紧，她无法看着鸣人为了救回我爱罗而死，不假思索的跑向了法阵的边缘，大声的喊了起来，“停下来吧鸣人！再这样下去你会因为耗损查克拉过多而死的！求你了！快点停下来――！！”
　　
　　鸣人的动作骤然僵硬了，他没想到小樱竟然不顾自己的生命跑过来阻止他，万一被卷入返魂术的法阵，那么小樱就会成为真正的生祭敬献给彼岸，这样一来，他的努力岂不是白费了吗？！
　　
　　刹那的动摇让法阵立刻产生了波动，鸣人的视线渐渐变得模糊起来，失血过多让他几近虚脱，加上小樱的干扰，上升的石门陡然崩裂坍塌，在我爱罗和鸣人周围造成了巨大的轰鸣声，震起一大片尘土。
　　
　　“唔……咳咳！！”鸣人觉得自己的身体要被反噬回来的查克拉给撕裂了，内脏与波动的查克拉产生了共鸣，猛然喷出一口血水，颓然倒了下去。
　
　　“鸣人！”突如其来的变故让所有人都惊呆了，宁次率先回过神，跟着小樱的脚步冲向了法阵中央，“怎么样了，小樱？”
　　
　　紧急为鸣人治疗的小樱咬紧了下唇，几乎要咬出血来，手上凝聚的查克拉不停的为鸣人做着治疗，企图以最短的时间将他重新裂开的伤口止血，忍不住骂道，“你是不是疯了，竟然还要使用自己的查克拉，是不想要这只右手了吗？！我不知道你到底想怎么救活我爱罗，但如果以你的生命为互换的话，那我会选择直接揍晕你拖回木叶去！”
　　鸣人微微皱着眉头，躺在地上任由她痛骂，脸上浮现出痛苦的表情，却轻轻扬起了嘴角，“……我没想自杀呢……小樱……”

　　“你现在的行为就是在自杀！”小樱真想一拳走过去直接打晕他，每次都让人这么操心，到底是跟谁学的啊！
　　看到他们的争执，千代婆婆的目光落在我爱罗的身影上，想到孙子蝎的行为，想到这些年我爱罗遭受的痛苦，她觉得自己或许是做错了，三代风影死在了蝎的手里，现在连我爱罗也要葬身在这里吗？

　　最终，她缓缓的走向我爱罗，做出了一个重大的决定。
　　
　　用她这风烛残年的生命，换回我爱罗的重生。
　　
　　我爱罗是怎么复活的，鸣人没有完全记得，他只记得千代婆婆试图用自己发明的禁术将生命力全部转移给我爱罗，为了帮查克拉消耗严重的千代婆婆，鸣人又支撑的将九九的查克拉导入给她，最终看到我爱罗的手指微动，便失去了意识。
　　营救风影的任务完成了，卡卡西班和凯班也遭受了相当沉重的创伤，鸣人身受重伤，卡卡西虚脱过度，至于佐井和宁次等人，也消耗了不少体力，最终大家在砂隐村的邀请下暂时留下调养伤势，等稍微好转一点，大家再回到木叶递交报告。
　　鸣人因为失血过多在砂隐村昏迷了整整一天，小樱利用了村子里不太多的草药好不容易让他苏醒了过来，手臂的伤口也重新治疗了很长时间，总算是缓解了伤势。
　　
　　或许是因为拥有九尾查克拉的关系，鸣人的伤势好的很快，自愈的速度也非常可观，休息了两天后，已经没什么大碍了。
　　
　　让鸣人没想到的是，他这次的受伤竟然有了很大的收获，至少对他而言，我爱罗和宁次等人每天的探望成了最大的乐趣，没有什么比看到美少年更开心的事情了。
　　
　　“这次的事，真是谢谢你，鸣人，”我爱罗几乎每天都要讲这句话，即使道谢的次数再多，他也觉得完全表达不了自己的心情。
　　醒来后的我爱罗从小樱和佐井等人的口中得知了当时的情况，尤其佐井说过，如果不是为了救他，鸣人根本不可能受那么严重的伤，这让我爱罗的心情十分复杂，甚至觉得感动。
　　
　　三年前告别木叶之后，他曾经想过很多关于爱的真谛，看到鸣人与佐助的羁绊，他也试着改变自己的心态，同样是人柱力的鸣人从来没有因为被排挤而杀过任何人，所以他也要尝试换一种方式证明自己的存在。
　　比如，成为村子最有力量的保护伞。
　　
　　于是，我爱罗不再动辄以杀人为生存目标了，他甚至要求加入了砂隐的正规军，想要从最底层开始，改变大家对人柱力的恐惧。
　　
　　三年的时间，他成为了风影。
　　可是他很清楚，能够有勇气去面对村民，能够成为让大家依靠的风影，都是因为鸣人的那句话――
　
　　『我们应该去追寻属于自己的真爱。』
　　虽然到现在为止，我爱罗还是没有找到那个所谓的真爱，但看到砂隐村对自己归来的欢呼和渴望，他已经感到十分满足了。
　　即使不杀人，同样可以证明自己的存在了。
　　
　　看着鸣人那无所谓的表情，我爱罗不知道如何去说明这样的心情，他甚至有点痛恨如此不善言辞的自己。
　　
　　“我保证，从今以后，砂隐会永生与木叶结盟交好，无论你发生什么事情，我都会权利支持你的决定的，鸣人。”我爱罗郑重其事的向鸣人立下了承诺，他期待着鸣人成为火影的那一天，他希望他们两个可以站在同样的高度去相互扶持，唯有这样，他才觉得有资格立在鸣人的身侧……
　　
　　面对我爱罗这种像是告白一样的誓言，鸣人有些为难的用左手摸了摸头。
　　小樱明确警告他了，如果再敢教我爱罗任何限制级的三观不正理论，她绝对会把自己揍得生活不能自理，但眼前的情况……好像根本不是他教不教的问题了吧……
　　
　　“我说啊……与其跟木叶结盟交好什么的……倒不如你跟我交往来的让人高兴吧？我又不是木叶的火影或者管理层，对砂隐和木叶交不交好完全没有兴趣啊。”鸣人叹了口气，这家伙不会以为自己成了风影就指望着他也会成为火影吧？
　　
　　不过这么想也不算错，鸣人的确有考虑过要不要成为火影，毕竟在木叶来说，最大的管理者就是火影了吧……
　　
　　这对他以后的计划同样有很大的帮助就是了。
　　
　　我爱罗眨了眨眼睛，黑眼圈中那绿色的眸子透出了一抹不解，迟疑的重复道，“……交往……？”
　　
　　“对啊，交往，呃……当然，如果你不在乎我也喜欢佐助的话……”鸣人觉得有些事情还是说清楚比较好，他虽然欣赏美少年，喜欢美少年，却不想去强迫任何一个美少年去喜欢自己――除了
　　佐助。
　
　　关于这点，我爱罗倒是挺清楚的，毫不疑惑的点头道，“我知道你很喜欢宇智波……”

　　这话让鸣人吃了一惊，他跟我爱罗的交情无非是中忍考试的那次，时间过了三年，这家伙竟然还记得……
　　难道说，他真的把当时的话听进去了？
　　
　　而且……三年里一直想着自己？！
　　
作者有话要说：= =所谓的返魂术，其实是我从滑头鬼那里得到的词汇XD，阵法啊，内容啊，规则啊，都是我自己杜撰的，童鞋们不必认真，反正他都失败了XD
基本返魂术的理论也是一命换一命的道理，不过因为鸣人可以召唤出式神，所以他是想利用式神来换取我爱罗的魂魄达到复活的目的，而小樱并不知情，一旦她真的踏入了法阵里，那会瞬间直接用小樱的命换回我爱罗的命，外加体力不支，因此鸣人才不得已停下的
不过反正最后我爱罗也复活了，这些都不是重点啦~

本来写的时候觉得我爱罗是挺难搞定的，不过后来重新看了看，发现这孩子就是个天然啊，从小多听夜叉丸舅舅的话啊【捧脸】，加上夜叉丸对爱的定义……= =于是我爱罗绝对是被夜叉丸给带歪了啊喂！
再加上遇到鸣人这个更歪的人……他就钻牛角尖了噗……
= =不过也挺好的，鸣人会疼爱这位三房小可爱的XD，又乖又听话，真是喜欢到心坎里了~~

一直觉得这一幕很温馨，尤其是我爱罗复活的时候，真的挺感动的
鸣我是个挺不错的CP，毕竟身为人柱力可以互相理解~我爱罗那小黑眼圈多可爱啊~

PS：
果然如乌鸦童鞋说的那样，还有另外一位童鞋提醒ORZ，标题重复了
于是我是上来更改标题的……泪奔

 [NO.45 理解]

    面对我爱罗，鸣人觉得有些事情必须讲清楚，毕竟我爱罗在某些方面的认知要比自己更为歪曲。

    如果说他本人是根本对女人没有兴趣的所谓变态的话，那我爱罗只是因为与人交往不足，完全不懂得感情方面的事情而造成的无知，这跟他本质上的喜好并没有任何关系。

    鸣人虽然很喜欢我爱罗，可也不希望因为自己的关系让他变得三观不正，以为男人就必须喜欢男人，三年前他只是诱导我爱罗，可现在不一样，不能因为自己的私心就让我爱罗的兄姐感到困惑和麻烦。

    于是他挠了挠头，再次摆出谨慎的表情，看着我爱罗那双小黑眼圈，认真的询问起来，“那个……你明白吗，我说的交往的意思，并不只是说作为普通朋友聊天谈心什么的，懂吗？”

    略微思量了一下，我爱罗缓缓点了点头，表情没什么变化，“知道，最近有很多女生都这么对我说过，交往之类的。”

    “……”鸣人露出了羡慕的表情，果然当了风影就是不一样，如果自己能当上火影，会有多少美少年来祈求跟他交往啊，“那就好办了，交往……嗯……正常来说是男人和女人的事情，懂吗？”

    我爱罗再次点头，表情显得有些认真，“嗯，下属有交往过后就结婚的，最近还生了宝宝。”

    鸣人懵了，点头觉得很好，起码他还知道男人和女人能生出孩子来，“所以我说的交往就是你跟我之间的问题，当然前提是你必须喜欢我，而且我们不可能生孩子的。”

    好歹我爱罗可是风影，鸣人不能断了人家的根，万一手鞠和勘九郎把帐算到自己头上，那可就麻烦了。

    “……”我爱罗沉默了一会，微微垂下视线，脸颊变得微红，喃喃的道，“我知道……”

    这回换做鸣人懵了，为什么他在我爱罗的脸上看到了一种……羞赧，难道说这三年里我爱罗研究过这个吗？

    “呃……我爱罗，你怎么会知道这种事的……”鸣人觉得有必要问问，起码让他知道我爱罗到底明白了多少，万一真的能交往了，他可不希望自己晚节不保被压在下面。

    我爱罗的视线有些游移，踌躇了一会之后，鼓足勇气喃喃开口，“嗯……看到过……有些下属……”

    “……啊……这样……”鸣人顿时无力垂肩，他捂脸沉痛的垂下头去，事实造就真实的认知，这种风气也并不是只有他才喜好，其实在木叶的时候就曾经见过这样的画面，不过被我爱罗撞见的话……

    他可以想象那对老兄会多么惊慌失措了。

    “我说，难道你真的很喜欢我吗？”鸣人挠了挠脸颊，有些不可思议的盯着我爱罗问道，“虽然我们曾在中忍考试有过接触，可是三年来就一直没再联系了，呃……虽然我是说过爱就是要想着一个男人……不过说真的我爱罗，我并不是想把你带入这个世界的，要知道男人和男人的感情维系起来更为艰难，而且我还……好吧，我承认我就是个变态，是个人渣……我不会对任何一个人从一而终的，所以你的那些美好的期待还是放弃比较好。”

　　听了这么一大段话，我爱罗并没有露出过多的情绪，也没有显得茫然无措，他只是认真的思考了一下，然后很快给出了答案，“我……我只是想跟你成为朋友，想跟你深入交往，至于其他的男人，我从来没考虑过，而女孩子……我又觉得不太适合我……”
　　朋……朋友？！
　　
　　鸣人如同遭受当头一棒一样，我爱罗的解释砸的他眼冒金星，颓然捂着额头歪在床上叹气，“好吧好吧……你觉得交往就是朋友……我能理解……”
　　
　　谁来告诉他到底怎么才能跟这个木头解释清楚啊，难道真的要把他想要做的这样那样的事情原原本本的讲给我爱罗听才行吗？
　　
　　“你没事吧，哪里不舒服吗，鸣人？”看到鸣人脸色变得非常难看，我爱罗顿时有些担心，想要起身查看他的情况。
　　
　　“不不……我没事……”鸣人头疼的捏着鼻梁，思考着怎么才能让一个单纯的少年去清楚交往的深层含义，犹豫的当口目光刚好扫到搁在床头矮柜上的漫画书，随手拎了起来，“给，我说的交
　　往就是这种的，要做这样那样的事情，你可以先理解一下。”
　　
　　“哦……”我爱罗愣愣的看着手里的蔷薇花封面的漫画，花丛里簇拥着两个美丽的少年，这让他觉得挺好奇的，郑重的看向鸣人，“嗯，我会回去仔细研究的。”
　　“……啊……不……我其实……”鸣人被打败了，他突然有了沉重的罪恶感，不应该去染指像我爱罗这么纯洁无暇的孩子，于是下意识的伸手想要去抢回漫画，“那个，我觉得还是不要给你看
　　比较好，快点还给我。”
　　
　　我爱罗立刻将漫画藏到了身后，想要躲避他的争抢，两个人就耽美漫画展开了抢夺，这让刚进门的宁次有点混乱。

　　“你们在做什么？”
　　
　　宁次莫名看着他们，目光刚落在我爱罗的身上，鸣人急忙摆手让他注意，并且大叫着求助，“快点宁次，快把我的漫画给抢回来！”
　　
　　“……我拒绝……”宁次怎么会不知道他每天捧在手里的东西是什么，他坚决不碰那种东西，更不会给人留下把柄以为他喜欢男人！
　
　　“啊……！！宁次你竟然背叛我！！”鸣人急死了，这要是让小樱或者手鞠看到了，免不了自己又要被揍一顿，“我爱罗，快还给我！！”
　　
　　“那我先告辞了，鸣人请好好休息，”我爱罗很淡定的将漫画揣进了口袋里，微微朝宁次颔首示意，转身离开了病房。
　　留下垮着一张脸的鸣人欲哭无泪，“完了，如果让小樱知道，我一定会死的……”
　　
　　无视他凄苦的表情，宁次无奈的摇了摇头，叹气拿着一筐水果走向了床边，“来的路上砂隐村的村民送给你的，说是感谢你救了他们的风影，都是这里的特产水果，快点吃吧。”
　　
　　现在的鸣人哪还有这个心情，他只担心着万一被手鞠发现我爱罗有那种东西，绝对会挥着铁扇把自己从砂隐村直接刮飞去木叶！“你也太小气了，干嘛不帮我把漫画抢回来？”

　　“我为什么要帮你做那么无聊的事情，反正你不就是想让风影产生这种误解吗，那还怕什么？”宁次颇为无语，难道三年不见他还正常了不成？
　　鸣人抓起了一只苹果，目光落在宁次那洁白的眸子上，表情有些讶异，“……你吃醋了吗，宁次？”

　　宁次额角瞬间爆出青筋，咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字，“怎么可能！”
　　
　　“……啊……”鸣人显得很失望，单手将苹果用力往衣服上蹭了蹭，遗憾的张口，“真失落……”

　　“根本没那个必要，而且苹果要洗了之后才能吃！”宁次抬手将他还没送入口中的苹果抢了过来，没好气的用病房里的水龙头清洗干净，粗鲁的又塞进他手里，“小樱说你的伤势已经没什么大碍了，大家的情况都有了好转，明天一早就出发回到木叶，准备一下吧。”

　　“这样啊，”鸣人定定的看了一眼宁次，又看了看手里还在滴水的苹果，思量了一下，才咬了一口，口齿不清的道，“嗯，挺好吃的，你吃吗？”

　　说着，他还把已经被自己咬掉一块的苹果送到宁次的面前，一副准备一起分享的表情。
　　
　　“……不要！”要不是恢复力超强，宁次才不想跑过来面对鸣人，尤其是当我爱罗与鸣人共处一室的情况下，他就更不想掺和进去了。
　　
　　鸣人对佐助的心意，整个木叶几乎都无所不知，可是没想到他竟然无下限到这种地步，连我爱罗也想……
　　
　　一想到被这种破廉耻的人占过便宜，还曾经几乎败在他的手下，宁次的心里就郁闷，而且他跟我爱罗一样，还被鸣人救过，心情就更加恶劣了。
　　
　　“你……”鸣人看着宁次越来越憋屈的脸，怔怔的放下手里的苹果，有点失落的开口，“我说……宁次……”

　　“什么？”宁次回过神，急忙收敛了表情，平稳心态看向他，没想到映入眼帘的竟然是一张可怜兮兮的面孔，湛蓝的眼睛里甚至还能看到一丝丝泪花一样的东西……
　　
　　怎、怎么回事……这家伙被什么附身了吗，为何露出这么纯良无知的表情了……
　　“你……是不是……”鸣人有点委屈的仰头看着他，眨了眨自己的眼睛，无辜又纯真，“真的很讨厌我啊……”
　　
　　“呃……”宁次倒退了两步，手足无措的看着这样的鸣人，一时语塞。

　　如果他还是平时那副淡然无聊，或者干脆摆出猥琐下流的表情，宁次一定会干脆的表示讨厌！

　　但问题是现在的鸣人露出了一种被抛弃的样子，湛蓝色的眸子更能凸显他的弱气善良，加上右臂上刺目的绷带和单薄的衣衫，再想到这十几年他受到的不公平待遇，宁次是怎么都无法狠心说出‘讨厌’二字了。

　　平心而论，其实鸣人并没有做错什么，九尾不是他想要封印在自己体内的，十六年来被村人排挤厌恶，到最后凭着自己的力量得到大家的认同，现在更是以一己之力救回了风影我爱罗，或许鸣人比他们任何人活的都要更加精彩而努力……
　　
　　就算是被称为日向家天才的自己，也不也是被过往的曲解给扭曲了心灵，一味的埋怨着宗家的一切吗？" 

　　鸣人没有因为过去而厌恶木叶，光是这一点，宁次就觉得已经很不容易了。
　　
　　“不……我……”张了张嘴，宁次郑重的看着鸣人的眸子，洁白的眸子对上湛蓝的眼瞳，他一字一顿的说出了自己的心声――
　　
　　“我不讨厌你。”

作者有话要说：= =单纯的我爱罗就这么被拐走了，鸣人这WS货三年前就荼毒了小熊猫噗……
不过他还是很仗义的，起码直接告诉我爱罗自己有多么顽劣不堪，没想到我爱罗竟然这么开放【捂脸】
事实证明，耽美之爱无处不在~~r(s_t)q
于是，可怜的宁次也被这么绕进去了ORZ
连‘不讨厌’这种话都说了，可以预想他的未来会多么杯具了咳咳……
鸣人着变态货最擅长的就是把人家的意思歪解到对自己最有利的一方去，所以对他说任何话都不能留有余地啊，宁次啊学着点吧~这就是说话的艺术啊~~

 [NO.46 视线]

    “我不讨厌你。”

    在宁次说出这话的一瞬间，鸣人的视线微微凝固住了。

    看到他愕然的表情，宁次多少有些担心了起来，尤其是鸣人的胳膊和身体都在微微颤抖着，更让他觉得不安，不禁俯身想要查看他的伤势，“怎么了，难道是伤口有什么问题了吗？”

    在他即将碰到鸣人的一刹那，鸣人突然伸出左手将他给拉到了面前，顺势揽住了他的脖颈，将自己的嘴唇狠狠的贴在了宁次的嘴唇上。

    “唔……？！”宁次兀然瞪大了眼睛，几乎被他的动作给吓掉了魂，猛然推开他直起身体拼命擦着嘴道，“你干什么？！疯了吗？！！”

    他的指责并没有让鸣人露出羞愧的表情，反而更加得寸进尺起来，“怎么，害羞吗？好了，我知道你的心意所以没必要害羞的~”

    宁次的眉梢危险的跳了两下，手背擦过唇边勃然大怒，“什么心意啊，你到底在胡说八道什么？！”

    “怎么了？你不是都说不讨厌我了吗？既然不讨厌那就是喜欢对吧，没关系的，虽然我还有佐助和我爱罗，不过我一样会对你很好的……疼！”

    宁次一拳狠狠的砸在他的头上，要不是考虑到他右臂的伤势，真想就此打残他算了，“谁说不是讨厌就肯定是喜欢的，我对你没什么特别的想法，听懂了吗？我不喜欢男人，更不可能喜欢你！”

    “啊，那你喜欢雏田？”鸣人痛苦的单手揉着头闷闷的道。

    “不是！我干嘛去喜欢自己的堂妹啊？！”这样问题更大吧？！

    “……那就是花火？不会吧，她还那么小……”鸣人惊愕。

    “……怎么可能？！”宁次咬牙。

    “哦，那就是天天了，要不然就是小樱？不对，小樱比我还像个爷们好吧？难道是小

    李？！！”鸣人一脸‘啊，原来是这样’的表情，震惊的看着脸色气得发白的宁次。

    “……你真的很想尝尝我的八卦六十四掌对吗？”宁次开始活动十指，仿佛下一秒就能把他全身的查克拉穴全部问候一遍似的。

    “咳咳……好吧我错了，我不应该开你玩笑，”鸣人立刻举手投降，连活动不是很顺利的右手都举了起来，这才让宁次总算收敛了怒气。

    “接下来，你打算怎么办？”宁次努力让自己冷静下来，可以心平气和的面对他无耻的脸，尽量不去想刚刚的意外。

    “哈？”鸣人疑惑的看着他，明白了他的意思，“嗯，回木叶后吃个拉面，然后再买一版刚刚送给我爱罗的漫画，睡上一天一夜……”

    “不是说这个！”宁次真是被他的胡乱打岔给气死了，难道除了在救人的时候能有点正经的表现，其他时候都要这么吊儿郎的过日子不成？！
　　
　　“我是说……”迎着鸣人茫然的表情，宁次纠结了一下措辞，最终放弃的叹了口气，“我是说……关于佐助的事情，小樱从蝎那里得到的消息，你也略有耳闻了吧？”

　　他会提到佐助，还是让鸣人感到有些意外，定定的看着他认真的表情，鸣人才无奈的舒了口气，拿起另一版耽美小说开始看了起来，“哦，那件事啊，小樱跟我说过了。”
　　
　　在与赤砂之蝎战斗结束的时候，蝎或许是认同了卡卡西班的实力，竟然意外透露了他派遣奸细深入大蛇丸基地的事情，还告诉小樱与手下见面的时间和地点，这无疑是得到佐助消息的最佳方法和时机。
　　
　　不过这些都是对于小樱和卡卡西班而言的，对鸣人来说，只要他想，可以随时随地找到佐助……
　　
　　前提是他没有扔掉那把做了飞雷神符文的刀。
　
　　这点，鸣人也不敢保证佐助一定会留着自己的飞雷神标记，所以从未向任何人提起他学会了飞雷神，有些事情，还不是公布的时候。
　　
　　所以，小樱得到的这个消息对鸣人来说也很有用处，毕竟有了蝎的手下，想要找到大蛇丸的新基地应该是很容易的一件事情。
　　“这件事，等回到木叶之后看纲手婆婆安排吧。”到目前为止，鸣人也只能这么说了。" 
　　
　　“嗯，我觉得这也是最好的方法，”宁次松了口气，他今天会来这里就是受了小樱的委托，小樱担心知道这件事的鸣人会蛮干，甚至一个人跑去寻找佐助，虽然宁次不觉得鸣人是这么无知的人，但也不能肯定他就真的不会这么做。

　　三年前，佐助离开时的情景还历历在目，宁次不能想象鸣人竟然宁可放弃佐助也要保护他们一行几人的安全，不管过程如何，他们的任务最终还是失败了。
　　
　　不论鸣人是故意要放走佐助，还是最后在终结之谷无法留住佐助，始终是宁次心上的一根刺，他不能容忍自己成为了同伴的拖累，如果让他再选择一次，他宁愿战死沙场也不会接受鸣人的保护。
　　
　　事实上，对佐助的选择，宁次虽然唏嘘，但却可以理解。
　　
　　事关亲人、家族，一时失去理智也是理所当然，宁次自己也曾想过如果日向一族一夜被灭，自己会做出什么样的选择。

　　答案，当然是复仇。
　　
　　佐助的心情就如同当年他痛恨宗家的心情，没有人能从容的看着亲人被害，除非一开始就没有享受过亲情。
　
　　想到这里，他不禁看了一眼认真看书的鸣人，只见那家伙不知道看到了什么情节，脸色突然变得异常兴奋了起来，目不转睛的盯着书页上的铅字，连大气都不喘一下的。
　　
　　到底为什么这个家伙会这么在意佐助，又为什么会这么理解佐助……难道只是因为他被排挤的过去吗……
　　“嗯？你也想看？”鸣人翻页的瞬间，注意到宁次的视线一直盯着自己，下意识的反问。

　　“……不想。”宁次一瞬间觉得自己太高估鸣人了。
　　“那你到底想说什么？突然发现爱上我却不知如何表白吗？”鸣人津津有味的继续看书，淡然的调侃着。
　　
　　“……”宁次这回没有生气，反而直直盯着他握在手里遮住面孔的小说封皮，犹豫的问道，“为什么你……这么在意宇智波佐助？”
　　
　　“……哈？”鸣人露出了一只眼睛，从书页一侧看向宁次认真的脸，有些不解，“为什么……因为我喜欢他呗。”
　　
　　“不是……我是说……”宁次反复想要找到适合的词汇，能在不提起过往的情况下问清楚其中的理由，试了几次之后，发现根本没办法问出口，最终放弃的低叹了一声，“……没什么，算
　　了……”
　　看着宁次紧皱的眉头，鸣人沉默了。
　　
　　他不是不知道宁次在问什么，而是不知道要如何回答他的问题。
　　
　　佐助的恨，鸣人虽说不能切身体会，但那种痛苦和绝望，却是自己曾经历的。
　　或许，他在有意识的注意着与自己很像的人。
　　
　　比如佐助，比如宁次，像我爱罗，像现在的佐井。
　　
　　他懂得佐助的痛苦，明白宁次的恨，理解我爱罗的孤独，也清楚佐井的个性。
　　他们的身上都有同一种特质，那就是孤单。

　　佐助因为被鼬灭了全族，宁次以为父亲是被宗家所害，我爱罗身为人柱力，都品尝了孤独，痛苦，以及深入骨髓的恨。
　　
　　至于佐井，他的特点更是明显，不懂感情，不懂同伴，一如那个前世在阴暗的地牢中屠杀兄弟的自己。
　　
　　鸣人接近他们，没什么救赎的意思，因为他很清楚，所谓的救赎只是一种理想，真正能救赎的并不是任何人，也不是什么真爱，而是自己。
　　只有自己，才能救的了自己。
　　
　　他只是不想看到，有人跟他一样，在走投无路的情况下，索性自我了断以求救赎。
　　大概，他还是有点自以为是吧。

　　可不管怎么样，鸣人真的没办法看着这样的美少年走上不归路。
　　
　　“你应该可以想到吧，佐助就算杀了他的哥哥，得到的也不会是什么快乐，”鸣人插好书签，合上小说淡淡的开口，“估计最后只能是因为失去了目标更加痛苦，我不想看到这样的佐助。”
　　
　　鸣人始终无法忘记，忍者学校毕业那天，佐助在一群讥讽的大人中看向自己的眼神。

　　有同情，有痛苦，有专注，有想要接近的理解，却兀然止住了脚步。
　　前世或是今生，佐助都是第一个愿意正眼看着自己的美少年。
　　从他愿意在波之国用生命保护自己开始，鸣人就决定要给他同样的东西了。
　　所以，不论佐助想要什么，只要他能办到，就一定会满足佐助。
　　
　　看到鸣人的目光变得幽深，宁次知道他又想起了佐助，而且今后这双湛蓝的眸子，也会一直看着佐助。
　　
　　他理解鸣人的话，仇恨一旦失去了目标，得到的绝不会是快乐。
　　
　　佐助毕竟不是自己，他的父亲是心甘情愿为了宗家牺牲，跟血海深仇完全不同。

　　只是不知道为什么，宁次却突然有点开始羡慕佐助了。

　　能够拥有这样一双眸子，从始至终的看着他，应该也是一种支持吧。
　　
　　如果有那样一双湛蓝的眸子……

　　
作者有话要说：= =宁次就这么被绕进去了噗……
其实也难怪宁次会羡慕，仔细分析一下，发觉木叶的这几个孩子都挺孤独的
鸣人也好，佐助也好，宁次如此，我爱罗更甚，至于佐井，就更不要提了
人说物以类聚，或许就是因为有相同的本质，才会彼此关注
太孤独总会期待幸福，这是很直观的道理和期望
人毕竟不是脱离群体的生物，孩童时代的经历是奠定未来人格的重要关键
所以说，忍者的世界还是挺残忍的，叹气
好在咱的文是HE结局，否则还真是挺杯具的呢~

原来我算错章节了= =下一章才是成功勾搭我爱罗的关键啊噗……
喜欢我爱罗的童鞋们就再忍耐一天吧XD，二房和三房这么好的机会，一个也不能放过！

 [NO.47 交往]

    第二天一早，卡卡西班和凯班便整装待发，准备离开砂隐村。

    尽管手鞠和勘九郎都做出了更进一步的挽留，但是因为要赶回木叶做后续报告，大家只得婉拒了他们的美意。

    “那么，我们就告辞了，”看着我爱罗一行三人，小樱最后做了告别，打算启程。

    站在她身边的鸣人，右臂被吊在胸前，目光落在我爱罗的身上，又不太自在的移开了。

    他不确定我爱罗有没有看那些漫画，说不定看了之后对他这个人会有更深的厌恶和抵触，与其被讨厌倒不如干脆就这么离开，起码不会觉得太丢脸。

    微微颔首示意，鸣人跟着小樱的脚步打算转身离开，没想到刚迈步，左手就被人抓住了。

    “……我爱罗？”

    手鞠和勘九郎莫名的对视了一眼，他们这个弟弟向来是个内敛稳重的人，怎么突然阻止了鸣人的离开？

    我爱罗没有理会兄姐的不解，只是直直看着鸣人茫然的眸子，微微张口，“那本书我已经看过了，关于你说的交往……”

    这句话让在场的所有人视线齐齐转向鸣人，尤其以小樱和手鞠的视线最为强烈，几乎快媲美沙漠毒辣辣的太阳了，瞪的鸣人差点没腿软。

    “啊……”鸣人顶着巨大的压力，干巴巴的张了张口，不知如何作答。

    “那种交往……我可以接受……”我爱罗小声说完这句话，有点不自在的移开了视线，目光落在他右臂那雪白的绷带上。

    “哈……？”鸣人的脑子有点短路，他觉得自己像是在做梦，梦到我爱罗愿意跟他交往，还露出了羞涩的表情……

    “不……不行吗……”我爱罗茫然的看着毫无反应的鸣人，脑子里拼命的想着昨天看过的漫画内容，让他按照那里的表达方式是不太可能的，而且他也不会说那么甜蜜的话，该不会因为没说清楚，所以鸣人不高兴了吗……

    犹豫了两秒，我爱罗像是做出了重大的决定一样，握着鸣人的手向他靠了过去……

    然后将自己的唇，印到了鸣人嘴唇上。

    鸣人震惊了，表情简直比晴空万里被雷劈还要惊讶，我爱罗竟然――

    “我爱罗――？！！！”

    不等鸣人有什么反应，手鞠第一个冲出来扯着我爱罗的胳膊迅速离开鸣人两米以外，拼命摇着脸色微红的弟弟咆哮，“你怎么了我爱罗！！你吃错什么了？哪里不舒服告诉我，怎么会突然跑过去亲……我爱罗，家里还等着你继承香火你可不要想不开啊――！！”

    一旁的勘九郎欲哭无泪，小声的道，“那个……手鞠……家里还有我可以继承香火的……”

    手鞠压根不理他，直接抛下我爱罗越过勘九郎大步走到鸣人面前，凶狠的表情像是要瞬间把他抽飞出去，吓得鸣人猛咽口水，冷汗簌簌直落。
　　“呃……手……手鞠姐姐……你……你要冷静……其实……”看着逼近的手鞠，鸣人不断的后退，结结巴巴的想要解释清楚。
　　“好了手鞠，别吓他了，”勘九郎无奈的摇了摇头，自从我爱罗变的更容易亲近之后，手鞠简直拿他这个弟弟当成了宝贝，巴不得我爱罗能早点结婚生子继承下一任的风影，现在听说他要跟鸣人交往，不爆炸才怪。
　
　　“可是……”手鞠郁闷的看着勘九郎，又看了看面前的鸣人以及他身后的木叶众人，最重要的是我爱罗的脸上似乎并没有任何觉得不妥的表情，甚至透着担忧。
　　
　　勘九郎看着手鞠动摇的神态叹了口气，扶着她的肩膀微微低语，“只要我爱罗觉得合适，觉得开心不就好了吗……反正这种事……是他们自己做出的选择。”
　　
　　“……”手鞠深吸了口气，缓和了一下脸色，抱歉的看向众人，“对不起，我有点失态了，不管怎么说，各位都是砂隐的恩人，至于我爱罗做出了什么个人决定……”
　　
　　话虽如此，但她看着鸣人的视线依旧阴冷而透着杀气，咬了咬牙，强迫自己平缓的说出口，“只要他喜欢，我会尽量想办法试着接受……”才怪！
　　
　　“手鞠……”我爱罗嗫嚅两声，垂下了视线。
　　“呃……那、那就最好了……”不管她说的是真是假，鸣人暂时先松了口气，擦了擦头上的冷汗，紧张兮兮的瞟了一眼手鞠，“那么，有机会我会再来砂隐村拜访的，先告辞了。”

　　他小心翼翼的移动着脚步，从手鞠的身边绕了一个圈，溜到我爱罗的身旁，拉着他快跑几步隐入了砂隐村的入口通道，有高耸的城墙遮挡，好歹不会被人看到他们的暧昧，对我爱罗也比较好。
　　
　　“你真的想清楚了吗？确定要跟我交往？”鸣人握着我爱罗的手，低低的询问，仔细的看着他的表情。
　　“嗯……”我爱罗点了点头，没有半点犹豫。
　　
　　“但是……”鸣人却谨慎了，就算我爱罗是经过了深思熟虑做出这个决定，但他也知道自己的德行，不是什么从一而终的人，不能因为自己的放纵就让我爱罗受到更大的伤害，所以……
　　
　　“你担心的事情，我都考虑过了，我真的可以接受，”我爱罗反而开口安慰了纠结的鸣人，迎着他惊讶的表情，补充道，“我知道你很喜欢佐助，而且在你心里，他应该是最重要的……”
　　
　　“呃……”他的敏锐让鸣人无话可说，只得抿了唇听他继续说下去。
　　
　　“我也知道你对宁次也很欣赏……可能以后你喜欢的人会越来越多，但是……”我爱罗浮现了一抹为难，却还是鼓足勇气说了下去，“我还是想要陪你一起成长，直到你将佐助带回木叶，成为火影。”

　　“我爱罗……”鸣人此时却觉得有些愧疚了，其实从头到尾他对我爱罗根本什么忙也没能帮上，三年前的信口胡扯竟然会让他记得这么久，而这一次，我爱罗的生命还是千代婆婆换回来的，砂隐的感激让他觉得有些承受不起，羞愧难当。

　　见他仍旧迟疑，我爱罗不禁有些紧张了起来，是自己的话没有说清楚，还是鸣人根本是在开一个玩笑？是不是他自己想的太多反而给对方造成了困扰呢……？

　　三年里我爱罗的确在以鸣人为目标，他希望成为像鸣人那样被同伴信任的人，那种深刻的羁绊，要比杀成千上百的人更让他觉得羡慕，或许在不知不觉间，鸣人的影子早已刻在了脑海中，无法抹去。

　　从鸣人口中说出的交往，我爱罗是有点开心的，因为他希望得到鸣人的认同，同伴也好，朋友也好，只要拥有彼此更深的羁绊，他都愿意尝试。
　　就算是漫画里那种……他……也可以去试着做做看……
　　不过现在看来，鸣人似乎并不太高兴，反而更加为难了。
　　
　　“如……如果你觉得不太合适……那也没关系……”我爱罗的眸子暗淡了下去，他垂下眼帘遗憾的低喃道，“我并不是想为难你，只是……”

　　“我看起来像个傻瓜吗？”鸣人瞪大眼睛盯着开始郁闷的我爱罗反问道。

　　“哎……？”我爱罗重新看向他，那双湛蓝的眸子里已经熠熠生辉，之前的纠结和困惑早已消失不见，取而代之的是一脸的兴奋和开心，“鸣人……？”
　　
　　“你愿意跟我交往，而且不在乎我这种顽劣的个性，我已经很开心了好不好？”鸣人难得露出了欣喜的笑，单手搂住了我爱罗的脖颈，忍不住亲了亲他的脸颊，“所以你完全没必要再考虑什么了，我确实很喜欢你，而且没有了守鹤，我们想做什么都可以了，对吧？！”
　　
　　这真是再好不过的结局了，鸣人以前还对守鹤和九尾的存在感到郁闷，就算他想对我爱罗做点什么，一想到双方身体里的尾兽就别扭的要死，现在可谓干干净净，毫无顾忌了。

　　“嗯……”我爱罗毕竟还是单纯，他完全没听懂鸣人话中更深的含义，只是觉得他能接受这样的自己非常欣慰，不禁露出了淡淡的笑来。
　　
　　“啊……对了，有件事我得教教你，”鸣人狡黠的笑了笑，凑近我爱罗的脸，将嘴唇几乎抵在了他的唇瓣上，彼此呼吸的气息喷洒在对方的唇上，稍显温暖，“接吻可不是那么简单贴上就行的，要这样才算是亲吻……”

　　“嗯……唔……？”我爱罗刚想询问什么才是亲吻，鸣人便将唇瓣堵在了他的嘴上，简单的亲吻过后，他感觉到对方的舌顺着自己的唇缝滑了进来，灵巧的舔.吮着他的舌尖，纠缠在一起，看似无意识的划过口腔内部，却让他不禁微微有些颤抖，不自觉的后退几步，脊背碰触到坚硬的石壁。

　　即使这样，鸣人还是没有分开彼此的唇舌，他抚上了我爱罗的脸颊，认真的亲吻着他的唇，感觉到他开始战栗的身体和微微的低喘，以及那不知不觉攀附上自己肩膀的手臂，都让他觉得十分满足。
　
　　要不是时机不对，鸣人真想直接就这样把我爱罗给拐到床上去，将他吃干抹净算了。
　
　　只可惜，他已经决定第一次要献给佐助了，以后还有很多机会再来撩拨我爱罗，没必要急在一时。
　　
　　分开唇，鸣人抵着他的额头，观察着我爱罗稍显迷茫湿润的眼神，心里痒痒极了，忍不住又亲了亲他的唇，低叹道，“知道了吧，这才叫亲吻。”
　　我爱罗张了张嘴，想要说点什么，却只是发出了一声低吟，满脸潮红的看着鸣人，无言以对。
　
　　“我要回木叶了，有机会的话，会来看你的，”鸣人搂着我爱罗平息心中的躁动，单手在他腰间的皮带上写下了飞雷神的符文，“不要扔掉带符文的皮带，如果有需要，我会通过符文找到你的位置，记住。”
　　
　　我爱罗点了点头，抬手搂住了他的腰身，顺从的任由他写下符文。

　　“好了，我真的要走了，好好当你的风影吧，下次不要再让我为你担心了。”鸣人拍了拍他的肩膀，转身准备离开，“再见了，好好保重，我爱罗。”

　　“……保重。”我爱罗的眸子里添了一抹温暖的色泽，碧绿色的瞳仁中不再是一片淡漠冰冷。
　　
　　或许鸣人在我爱罗身上写下符文只是为了方便与他相见，但谁也没想到，未来这道符文反而成了鸣人再见佐助的有利渠道。

作者有话要说：= =小熊猫被俘虏了，ORZ，我对不起乃手鞠姐姐/(ㄒoㄒ)/~~
不过没关系的手鞠姐姐，我可以把鹿丸打包邮寄给乃作为赔偿噗……

我爱罗就这么被拐走了，咳咳，= =我对不起砂隐的人民，对不起我爱罗的哥哥和姐姐，也对不起已经死去的我爱罗的父母和舅舅【你滚！
但是这不是挺好的吗~哇哈哈~~~从此风影（公主）和火影（王子）过上了‘幸’福的生活……【泥奏凯！
三房攻克，二房四房勾搭时~正宫娘娘进行中~~I(^ω^)J

火影和风影的未来幸福生活噗，话说我超喜欢这张图的，应该说这张图让我爱上了鸣我CP~

 [NO.48 提防]

    卡卡西班和凯班顺利返回木叶之后，鸣人和卡卡西便被送进了医院继续治疗。

    有了纲手的医术，鸣人的右臂很快便康复了，只是卡卡西因为写轮眼使用过度，短时间内都无法继续执行任务了，只能卧床休息。

    小樱向纲手通报了从蝎那里得到的消息，简单的考虑过后，纲手决定继续由卡卡西班前往天地桥追查佐助的踪迹。

    三年时间过得很快，纲手很清楚大蛇丸的转生之术有着时限的束缚，而这段时间内，佐助还算是安全的，但现在已经过了三年，恐怕大蛇丸会逐步想要吞噬佐助，刻不容缓。

    休息了一天之后，失去了队长的卡卡西班便接到了纲手的命令，会派遣另一位具有实力的队长暂时添补卡卡西的空缺，以求尽快赶往天地桥。

    在见到新任的大和队长之后，鸣人的心中还是有些失落的，眼前这个新队长看起来挺和蔼可亲，只是不及卡卡西那么顺眼，毕竟对那张脸罩下的面孔还是挺喜欢的，总比这个大和看起来漂亮多了。

    大和也毕竟是暗部的精英，没担任卡卡西班的队长前跟纲手和卡卡西及自来也等人碰过头，这个班的具体情况他大致了解了，佐井的身份也多少有了点底，至于鸣人那特殊的癖好……那是卡卡西前辈千叮咛万嘱咐要注意应付的一关。

    大和当然不会自认美男子，提防鸣人夜袭之类的，他要提防的是鸣人会不会受到佐助的诱惑直接倒戈……小樱说的也太过分了点吧……

    不管怎么样，大和对这个卡卡西班还是有备无患，终于顺利的带着三个队员前往天地桥了。

    这一趟天地桥之行，卡卡西班的几个人可谓是心怀鬼胎，各不相同。

    除了小樱还是单纯的以为这次的行动是为了劝回佐助以外，其他三个男人可是各有所想，彼此提

    防警惕，尤其是鸣人更是小心翼翼。

    他的目的很简单，去看看佐助过的怎么样，如果发现大蛇丸想要吞噬佐助的身体，那就干脆灭了那个变态，可鸣人又担心佐助不希望他插手干预大蛇丸的事情，真是两头为难。

    更重要的是，他还想看看佐井到底想做什么。

    考虑到卡卡西曾经说过佐井来自暗部的‘根’，加上团藏的背景复杂，以及不止一次的想要夺取火影的头衔，鸣人觉得佐井的这次行动很不简单，或许他监视的不仅仅是自己，也包括佐助。

    因此鸣人把这次行动的重点放在了佐井的身上，对他来说，如果想成为下一任火影，那团藏和‘根’就是个麻烦的存在了。

    前世的经历让鸣人不想像纲手一样束手束脚，既然是火影，那自然就是权力的第一象征，鸣人不喜欢自己在做决定的时候还要受到各方的干扰，更不喜欢被人威胁或施压，他想做的事情，从来就没有人有任何资格来指手画脚。
　　有些事情，自然未雨绸缪比较适当，比如‘根’就是这样。
　　
　　或许是鸣人注视着佐井的目光太过明显，一直埋头赶路的佐井也有了动作，他扬起了好不容易学会的假笑，看向鸣人冷淡的开口，“请别这样死盯着我看，不然我会揍你的哟。”
　　
　　这话让鸣人倒是没什么危险的感觉，一旁的小樱反而第一个冲了出来，一拳揍在鸣人的头上，“你给我认真点啊！别看到漂亮的男孩子就死盯着不放，佐井你又不是第一次见到！”
　　
　　听到小樱称自己为‘漂亮的男孩子’，佐井的表情显得有些茫然，然后再度露出一个虚伪的笑来，“即使这么说，我也不会称小樱小姐为‘漂亮的女孩子’的，我不想说谎。”
　　“……你这家伙，上次没有打中你的脸，这次是想试试看吗？！”小樱冷笑着握紧了拳头。
　
　　鸣人显得有些无奈，他摸了摸头发叹了口气，“小樱，就算你揍他一百次，人家也不能改变事实啊……”
　
　　“鸣人！！”小樱快要被这两个混蛋给气死了，一个个的比毒舌都很强啊！
　　
　　大和顿时觉得头疼，卡卡西前辈说过鸣人和佐井有点不对盘，但这种不对盘的方式实在让人无力，一路上的打打闹闹让他有了一个别样的想法，既能让大家暂时其乐融融，又能想办法提前预备作战计划。
　　
　　所谓的其乐融融就是大和带着一行人来到了一家温泉旅馆，放松一下。
　　
　　鸣人倒是挺喜欢泡温泉的，因为温泉是一个可以仔细看到他人身材优缺点的好地方，而且也不乏很多美少年，是个视觉享受的最佳地点。

　　见识过了大和那所谓恐怖统治的幽怨阴森眼神，卡卡西班的三名成员都收敛了不少，佐井也不再毒舌挑衅小樱的神经了，鸣人更是对佐井收回了探究的视线，总算在初步达成了同伴的协议。
　　
　　享受着温泉的水温，鸣人伸了个懒腰，蓝天碧水，室外温泉，如果不是执行任务的话，真想带着佐助或者我爱罗来试试，其实温泉里也可以做很多事情的……
　　
　　“你果然还是带把的啊，”佐井一点也不介意看到彼此的身体，他甚至还兴致勃勃的盯着鸣人说笑，一如既往的笑容让人看了就很别扭。
　　鸣人毫不在意，擦了擦流到眼睛里的热水，回头看向坐在温泉里的佐井，目光清澈，“你有兴趣试试？”
　　
　　这话一出，其他几名泡温泉的人全都把视线转向了佐井和鸣人，俨然将他们两人当成了变态，连带着大和也遭受了无情的视觉攻击，有苦难言。
　　
　　为了不被牵扯其中，大和率先离开了温泉，留下佐井和鸣人继续享受。
　　
　　泡过温泉之后，还有美味的食物，大和带队的卡卡西班就这样度过了一个美好的夜晚。 
　　***
　　
　　第二天清早，鸣人就看到了站在温泉旅馆外面的小樱和佐井。

　　他缓缓走了过去，没有发出任何声响，气息和步伐都如同融入了四周的大自然中，脚步淡的仿若野兽一般。
　　
　　小樱正在询问画画的佐井所画的内容，譬如标题啊，表达的感情之类的东西，但佐井却只是带着那假惺惺的微笑，一言不发。
　　
　　“所以说，画的标题是没有想好吗？”小樱没想到这个冷漠淡然的佐井竟然还擅长绘画，忍不住就想要追根问底，对他手里的抽象画产生了极大的兴趣，问个不停。
　　
　　“也不是没有想好，确切的说，即使想起标题也起不了，”佐井露出了一贯的表情，眯起了眼睛，挑着唇角，却让人感觉不到任何‘笑’的诚意，“什么都想不到，什么都感受不到，什么都……”
　　
　　站在他们身后不远的鸣人讲这些话都收入了耳中，看着小樱露出不可思议的表情，他只是直直看着佐井的背影，没有出声打扰。
　　
　　什么都想不到，什么都感觉不到，所以没办法表达画出的感情，不是因为他想不出标题，而是因为画里根本就没有感情。
　　
　　或者说，作画的人，没有任何感情。

　　身为暗部之中‘根’的成员，没有感情是在情理之中，因为感情会拖累一个人的行动，更会让暗杀者产生不忍、心软、后悔等一切不利于暗杀的负面情绪，越是一个合格的暗杀者，就越要抛弃与生俱来的感情，甚至良知，做到心狠手辣。
　　
　　鸣人比较佩服的暗部成员，到现在为止见识过的，就只有宇智波鼬让他觉得符合暗部这个身份。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，前世的经历让鸣人很清楚这个道理，他本人就曾经在前世不止一次被暗杀过，而那些暗杀他的人，无一不是最亲近的护卫。
　　佐井并没有任何错，错的是他身为暗杀者的命运，这也是鸣人会重审他加入卡卡西班的原因。
　　
　　“不过，普通都会取一个标题吧？”小樱不太理解佐井的话，忍不住又问了一次。
　　佐井虽然在笑，不过却已经不知道要如何回答她的问题了。
　　
　　鸣人刻意放重了脚步声，这让两个人的对话略微延缓了一下，“算了，小樱，不要再为难他了。”
　　
　　这话让小樱和佐井不约而同的回头看向鸣人，小樱有些讶异，莫名指着他开口，“什么啊，你不是跟佐井挺不对盘的吗，这会竟然又帮着他说话了……”
　　
　　果然美少年什么的，因为这个原因吧？！
　　
　　而默默看着鸣人走近的佐井则在心底吃了一惊，他在‘根’里的反应和敏锐感都是很强的，即使敌人如何掩饰自己的气息也不会完全逃过他的警惕性，可刚刚若不是鸣人出声，他根本没有发觉对方的气息，难道鸣人能将自己的存在掩饰的如此精妙吗……

　　鸣人没有理会佐井探究的视线，只是俯身将他散落在地上的画笔和纸张捡了起来，漫不经心的递到他面前，“大和队长说要出发了，还是快点收拾一下吧。”
　　
　　虽然觉得疑惑，但佐井也没有理由去怀疑鸣人的异常，他只是定定的看着面无表情的鸣人，露出了一个笑来，“嗯，多谢你了，鸣人君。”
　
　　小樱不知道这两个人为什么突然变得如此和谐，不过他们能够和平相处，对卡卡西班负担的任务还是有好处的。
　　佐井接过了鸣人递来的画笔和纸，不慌不忙的收拾着自己的背包，心里却暗自有了思量。
　　鸣人的实力，看样子是他需要特别注意的一件事了……
作者有话要说：= =存稿已经到番外了，我为每个后宫都写了一篇番外让喜欢不同角色的童鞋们都有满足感
除了后宫的一些生活番外以及鸣人的前世番外之外，童鞋们还有什么想看的番外不妨说出来参详一下，墨夜会根据大家的要求考虑增添大家想看的番外的~
如果有确实想看的角色番外欢迎留言提出来，大概说明一下想看的内容，比如想看某个角色吃饭睡觉生病受伤，还是脆弱无助眼泪汪汪【什么乱七八糟的！！】= =总之我会尽量满足大家的
咳咳……至于18X的内容……【小声】正文完结的时候我也会偷偷给童鞋们一个很大的福利的XDD
因为是四个后宫所以可能不能全部满足大家的要求，各位童鞋就多担待吧~~q(s3t)r

 [NO.49 天地桥]

    提前来到天地桥，大和队长提出了一个有效的作战方案，就是由擅长木遁的他伪装成蝎，接近那个奸细，鸣人和佐井负责抓捕，最后拷问出需要的情报，再做打算。

    计划是这么想的，可真正到了实践，就不是那么容易的了。

    比方说现在，他们就轻易露出了马脚。

    谁也没想到蝎那个所谓的部下就是药师兜，更没想到药师兜竟然会和大蛇丸联合起来试图杀死蝎，总之一切的计划都出了意外，唯一可以预料的，就是仍旧可以得到佐助的消息。

    “真是没想到，竟然会在这里见到你们……”大蛇丸露出了阴森的表情，显然对大和化妆成的蝎感到很有趣，也对从容出现的鸣人三人表示出了极大的兴趣，“来这里的原因，果然是为了佐助吗？”

    “说是的话，你会回答吗？”鸣人面无表情的看着大蛇丸，毫无诚意的开口。

    “可以，如果你用实力来像我打探的话……”看着一直从容以对的鸣人，大蛇丸露出了鲜有的欣赏表情。

    毕竟当初佐助将鸣人救回来的时候，大蛇丸是看在眼里的，佐助对鸣人的确有感情，对他来说，佐助是最理想的容器，不能因为鸣人的存在就让这个容器产生了动摇，另一个方面就是，大蛇丸也知道鸣人被抓去抽取尾兽的消息，让他疑惑的是，鸣人不但没死，反而从晓那里逃了出来，这就让他觉得很有趣了。

    想当初大蛇丸逃离晓也是花了一番功夫的，甚至为了躲避晓的追踪一直不停的变换基地的位置，这几年晓因为一些特殊原因没有追杀他，但不代表他就能逃过一劫。

    原本今天是想借用兜的关系将蝎铲除，却没想到遇到了木叶的众人，对大蛇丸来说，木叶是他铲除晓的一个有利工具，除非必要，否则他并不想与他们发生争执。

    不过眼下，大蛇丸又突然对鸣人产生了兴趣，他想要利用鸣人试探一下佐助的心意，看看佐助是不是还会乖乖的当一个听话的容器，或者是被鸣人动摇，企图回到木叶重拾友谊。

    不论是哪个结果，都是大蛇丸认为值得一试的理由。

    这个答案让鸣人显得兴奋了起来，他来天地桥的目的就是为了试探大蛇丸的实力，能在这种情况下正面相对是一件值得跃跃欲试的事情，这让鸣人的脸上浮现出了嗜血而扭曲的笑容，“太好了……我也很期待呢……”

    “鸣人！不要忘了我们这次的任务并不是让你与大蛇丸交手……”大和拧起了眉头，对突然绽放出如此恐怖笑意的鸣人产生了不妙的感觉。

    这小子，不会想在这种地方，在佐井的面前爆九尾的力量吧！

    “好了……大和队长，还有小樱，稍微……退后一点……”鸣人只是微微偏头侧目，目光里逐渐染上了血一般的红，这让小樱和佐井都露出了惊讶的神情，而大和更是锁紧了眉头，考虑要不要做出什么行动来阻止他。
　　无须结印，鸣人的身体开始浮现出红色的查克拉泡泡，随着泡沫的不断浮现，他的周身像是覆盖了一层皮毛一样，逐渐显露出狐狸的外形。
　　
　　为了不让佐井起疑，鸣人的这次行动并没有带着九尾，凭着自身保留的六分九尾之力，足以对付眼前的大蛇丸了。

　　一根一根的尾巴逐渐显露出来，在佐井的视线中，鸣人身后的尾巴已经增加到了五条，他身上浓重的血腥气息积累的越来越多，空气中似乎被冰冷的查克拉充斥着，所有人的肌肤都感觉到了入
　　骨的杀气！

　　“鸣人……呃？！！”小樱想要上前阻止这样的鸣人，他周身散发的寒意让自己觉得惊恐，仿佛眼前的鸣人不再是那个喜欢说着低级笑话，故意惹恼佐助的同伴了，而是变成一个毫无人性，嗜血成性的怪物一样与大蛇丸对峙着。
　　
　　就在小樱准备起步的一瞬间，药师兜突然在手上凝聚了大量的查克拉，试图快速接近鸣人进行偷袭。
　　
　　“垃圾给我滚开！”鸣人连身体都没有转动，红色的长尾猛力一甩，竟然将药师兜击飞出数十米，连续撞断了几棵粗壮的树干！
　　不仅如此，没料到鸣人会突然出招的小樱被猛力飞过来的药师兜直接撞上，整个人飞出几米，瘫软在桥面上。
　　鸣人的一记重击，不仅仅击飞了药师兜的攻击，甚至有意将整座天地桥的桥体全部击毁，中间的桥身被他的查克拉猛力击碎，断成了几截，而小樱恰巧昏倒在断裂处，正随着逐渐下坠的桥身缓缓下滑！

　　没有理会陷入危机的小樱，鸣人的注意全部放在了大蛇丸的身上，见到对方跃起避开了坠桥的危险，鸣人也纵身跃起跳向了桥梁对岸，奔着大蛇丸潜逃的方向猛力追了过去，一时间对岸的树丛和地面都发生了巨大的撼动，震耳欲聋！
　　
　　见到鸣人走远，佐井立刻绘出一只大鸟，利用自己的超兽伪画准备追上，他跳下快要坠落的天地桥，水墨绘出的飞鸟立刻接住了他的身体，轻盈展翅欲飞，瞬间与已经落下桥面的小樱擦肩而过！
　　
　　佐井受到的训练就是这样，不会因为任何人任何事而动摇自己的任务，况且他与小樱本来就不是所谓的同伴，只是为了更好的执行团藏大人的命令才加入了卡卡西班，对他来说，营救小樱只会让他失去追踪鸣人和大蛇丸的最佳机会，是个拖累。

　　而已经离开天地桥一段距离的鸣人更不会去担心小樱的生死，在他看来，就算佐井不理会同伴的生命，担任队长的大和也不会弃小樱于不顾，既然有人去救她，那就更没必要自己动手了。
　　他现在需要做的，就是看看眼前的大蛇丸到底有什么能耐，让佐助宁可跟他修炼，也不愿留在木叶。
　　血红色的查克拉已经汇聚成了六条摇曳的长尾，肆意的在空中舞动着，鸣人这还是第一次直接爆出六条尾巴，即使是只有九尾六分的力量，也让他兴奋不已，这种充满力量的感觉的确让人晕眩而快乐。
　　
　　这种快感让他想起了杀戮的冲动，那种一刀一刀，鲜血不断地喷溅到他的头上，脸上，染红了一切的感觉，比任何生理满足都要爽快一百倍，那是从心里和生理两种不同的满足方式，既让他心生快慰，也让他全身的细胞都充满了快乐和喜悦。
　　
　　“呵呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈――！对，就是这种感觉……这种只有我能感觉到的快乐……佐助说的没错，只要有了力量，任何事情都只是多余的……”鸣人看着大蛇丸镇定的笑容，捂住脸扭曲的笑了起来，“现在就让我，感受一下这种力量吧！”
　　
　　在他说话的一瞬间，六条狐尾像是有了生命一样对大蛇丸开始了毫不留情的攻击，无论从速度还是力量，从查克拉的充沛程度还是攻击的方位，都配合的恰到好处，让大蛇丸在狐尾形成的洪流中不停的躲闪，只要稍一疏忽，就要付出生命的代价！
　　
　　就算大蛇丸多么身经百战，面对九尾的力量也稍逊一筹，只是刹那间，他的身体就被狐尾撕成了两半，猛然掉落在地上。

　　尽管如此，大蛇丸还是毫不惧怕，他像是蜕皮的蛇一样重新吐出了完好的身体，继续面对杀意浓重的鸣人。

　　佐井在上空观察着鸣人与大蛇丸的战斗，虽然他已经从团藏那里得知鸣人是九尾的人柱力，不过看到如此壮观的战斗场面还是有些愕然，尤其是面对已然不似平日淡然懒散的鸣人，他甚至有些怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　毕竟眼前这个鸣人，无论是内在还是外在，都像是突然被仇恨支配了内心而暴走的结果。
　　
　　就在他沉思的一瞬间，巨大的爆炸卷着飓风袭向了自己，佐井已然无法控制飞鸟的移动，被九尾的查克拉卷了进去，超兽伪画在一瞬间化为了墨汁！
　　
　　只凭着攻击过后引起的暴风就可以将他的忍术给打散，九尾的力量果然不容小觑！
　　
　　落在树丛中的佐井暗暗观察着这场战斗的走向，为了防御鸣人突然放出的查克拉能量球，大蛇丸使用通灵术召唤了三道罗生门，即使如此，他还是被鸣人的尾兽炮给击的溃不成军，甚至连自身拥有的草S剑都取了出来，想要直接贯穿鸣人的身体，杀死他。
　　可惜的是，鸣人的尾巴也不是什么装饰品，六条尾巴瞬间汇聚到身前，缠绕住了草S剑的剑身，但因为大蛇丸的突然发力，竟然活生生将鸣人整个人从树丛中顶到了天地桥的对岸，又回到了小樱和大和的视线中！
　
　　连草S剑也无法穿透鸣人的尾巴，大蛇丸逐渐显得吃力了起来，他力不从心的收回了草S剑，又一次蜕皮成功，过度的消耗让他气喘吁吁，眼下这个使用了三年的身体已经无法应付此时的鸣人了，大蛇丸决定暂时撤退。
　　
　　这对佐井来说是一个很好的时机，他沉思了片刻，从容的走了出去。

　　然而尚不知道佐井决定的鸣人等人，还留在天地桥的对岸。
　　“切，真不亏是三忍之一，实力果然够强！”鸣人的劲头已经被完全挑了起来，对他来说，现在寻找佐助是次要的，能和大蛇丸真真正正的决出个胜负会让他得到更大的满足，于是他跳出了被压塌的废墟，准备越过悬崖找到大蛇丸继续战斗，却在移步的瞬间被突入起来的木遁捆住了手脚及尾巴。

　　“到此为止了，鸣人！”大和趁着这个得来不易的机会立刻结印，施展木遁试图压制住鸣人的九尾之力，粗长的木条逐渐将他整个人缠绕起来，绝不给鸣人一丝一毫可能逃脱的机会。
　　
　　“啧，只能到这里了吗……”鸣人不屑的啐了一口，赤红的眸子看向一脸正色的大和，猛然被木遁狠狠压在了地面上，不仅如此，他胸前戴着的纲手赠与的项链也与大和的术发生了共鸣，九尾的力量居然被压制了！
　　
　　鸣人身上的查克拉之尾，逐渐散去了。

作者有话要说：= =鸣人又变态了噗……其实我还挺喜欢他狂暴的样子的咳咳……
话说草S剑……佐助的那把好像也叫草S剑吧，不过与大蛇丸的应该不是同一把，佐助那把应该只是查克拉刀而已
很快就要见到正宫娘娘了~鸣人这次又要高兴了吧XDDDD

 [NO.50 蛇窝]

    在短册街遇到纲手的时候，鸣人不知道自来也是通过什么方法将她劝回木叶担当火影的，总之纲手确实同意回到木叶并且将自己最珍视的项链送给了他，只是说鸣人很像她的弟弟，希望他能继承自来也的期望，成为一名优秀的忍者。

    不过鸣人怎么也没想到，这个项链竟然还有抑制自己九尾之力的作用。

    他真是低估了纲手的心机，居然以为成为火影的她完全不在乎自己体内的九尾，如今看到大和的忍术及项链的内涵，鸣人忍不住冷笑的扯了扯嘴角，毫不反抗的任由他消除了自己的力量。

    力量被压制，鸣人渐渐冷静了下来，由于查克拉引起的躁动和杀气也很快消失，他气息稍显紊乱，刚刚的一战仍旧消耗了他大量的体力，开始感到疲倦了。

    “冷静下来了吗，鸣人？”看到鸣人已经从暴走中恢复了过来，大和谨慎的接近趴在地上他，警惕的问道。

    “……啊……”鸣人动了动手指，觉得身体显得格外沉重，一口气用了所有九尾的查克拉对他是个挑战，不过能达到这种结果，已经让他很满意了。

    如果不是大和从中阻挠，估计打败大蛇丸是迟早的事情，虽然没能杀掉他，但对鸣人来说，重创大蛇丸也算是他计划中的一步，起码这样的大蛇丸佐助应该可以轻松对付，降低了很大的危险性。

    “鸣人，你没事吧？”小樱紧张的跑到他身边，蹲下开始着手为鸣人治疗，好在他并没有受什么伤，只是虚耗过度有些脱力而已。

    简单休息了几分钟，鸣人勉强坐起看向大和，“佐井呢？”

    他记得跟大蛇丸对峙的时候，佐井就在不远处的高空徘徊，直到放出尾兽炮之后便不见了他的踪影，现在又没回到这里跟大家汇合，难道是有什么特别的目的不成……

    关于佐井，大和不得不对小樱和鸣人吐露了真相。

    纲手命令他来当卡卡西班的临时队长，一方面自然是为了让大和有能力压制住可能发生暴走的鸣人，而更重要的一方面，则是因为来自暗部的大和更容易监视来自‘根’的佐井，方便调查团藏的真实目的。

    大和早已经用木遁分.身跟上了佐井的位置，也清楚他背叛了卡卡西班，跟随大蛇丸离开，但这并不代表佐井的目标就只是接触大蛇丸，而是说明团藏或许与大蛇丸有某种不为人知的交易。

    从大蛇丸袭击木叶开始，团藏的野心就渐渐暴露了出来，他没有命令下属的‘根’对木叶做出援助，而是选择隔岸观火，眼睁睁看着三代战死，想要成为下任火影的意图，绝不是只在那时暴露出来的。

    听着大和的分析，鸣人又恢复了面瘫的表情，让人猜不透他在想些什么。
　　“既然如此，看样子我们不得不去会会那个佐井了，顺便还要再去瞧瞧大蛇丸的蛇窝，其实我还挺有兴趣的呢。”鸣人简单活动了一下四肢，觉得僵硬无力的情况好了不少，满意的露出了一个微笑。
　
　　“……你有兴趣的根本不是巢穴吧……”小樱抽了抽嘴角，鸣人的笑容将他的内心出卖的彻底，他感兴趣的除了佐助，别无他人。
　　“难道你就不好奇吗？比如佐助听到我们来找他后的反应，不过肯定是表面一副冷漠的要死的样子，内心在欢腾不已，你也知道他本来就是这么闷骚又死要面子的人……”鸣人想了想佐助可能出现的表情，不禁更加觉得有趣了。
　　“话是这么说，但我们的任务可是要将佐助带回去啊！鸣人你不想让佐助回到木叶吗？”小樱无力的叹了口气，看向鸣人提醒道，“这才是我们来天地桥的主要目的吧？”
　　
　　“这个嘛……”鸣人挠了挠脸颊，没好意思反驳小樱的话，他本来就不是想要带佐助回去才来的，不过照实说的结果肯定是要被小樱猛揍，所以还是算了。
　　以鸣人的猜测，如果佐井真的跟大蛇丸走了，那不仅仅代表团藏跟大蛇丸有一腿，也可能代表团藏也在暗中想要了解佐助的情况，虽然不知道佐井会不会对佐助不利，但可能预见的是，佐井见到佐助绝不会那么容易的视而不见，说不定会故意用卡卡西班来刺激佐助，试探他的反应。
　　
　　这个佐井连要加入卡卡西班之前的队友实力都要做一个评估，不可能不对背叛木叶的佐助没有兴趣，理论上说，‘根’也是以暗部的管理模式在暗中运作，佐助作为叛忍，自然也是团藏想要除去的一个目标吧。
　
　　总之现在的发展，让鸣人觉得越来越有兴致了，若不是大和和小樱跟着，他还真想用飞雷神直接飞到佐助的身边，瞧瞧他的反应呢。
　　
　　***
　　
　　或许正因为佐井没有感情，才会让鸣人轻易猜中了他可能做出的行为。

　　佐井进入大蛇丸的基地，表面上是替代团藏与大蛇丸暗中接触，背地里却是因为上级的命令企图暗杀叛忍宇智波佐助，既然是暗杀，那探出写轮眼的实力就是重要的环节了。
　　
　　黑暗中，佐井看不清佐助的真正面容，让他最为震撼的，是那一双在暗影中红色的写轮眼，这让佐井不禁想起了鸣人暴走时的画面，同样血红的眸子，透出的冰冷竟然惊人的相似。

　　即使再怎么不懂得感情，佐井也能看出鸣人对佐助的重视，从他第一天加入卡卡西班，说了佐助是叛徒开始，鸣人的敌意就一直没有消退过，甚至撂下了狠话，会杀了他。

　　宇智波佐助是怎样一个人，佐井是不在意的，他的任务就是杀掉佐助，可是一想到鸣人如此重视一个背叛了木叶，背叛了他口中同伴的人，那就显得很是奇怪了。
　　
　　佐井知道鸣人喜欢男人，在砂隐村也看到了他与我爱罗的暧昧，但问题是，鸣人对佐助也是因为这样的感情吗？既然拥有这样的感情，那又为什么不直接将佐助带回木叶呢？
　　
　　三年前的终结之谷一战，虽然做出了鸣人不敌佐助的定论，不过根据‘根’的暗中调查，终结之谷并没有发生任何战斗的痕迹，这就是说，鸣人可能故意放走了佐助，让他与大蛇丸接触。
　　
　　正是从这天开始，‘根’就对鸣人和佐助变得重视了起来。

　　当时碍于三忍之一的自来也带着鸣人外出修炼，又因为纲手对他处处维护，团藏试图阻止九尾人柱力离开村子的目的没有实现，最终只得转为从暗处入手调查，并在三年后施压得到了卡卡西班空缺的这个位置。

　　这样看来，显然佐助对鸣人也是有一定感情的，否则不会在三年前没有动鸣人分毫，离开了木叶。
　　
　　有了这种猜测，佐井决定试探一下佐助如今的心态，如果他真的对鸣人有着特殊感情的话，不失为一个可以利用的机会。

　　“初次见面，我是佐井，你是宇智波佐助吧……”佐井扬起了那假惺惺的招牌笑容，对写轮眼中露出的杀气视而不见。
　　从‘根’出来的他，还不至于被这一点杀气给吓到。

　　“滚。”佐助直接打断了他假装的善意，根本没任何耐心对来自木叶的佐井说一个字。
　　
　　一旁的大蛇丸显然对佐井的表现显得很有兴致，他甚至没有理会佐助催促自己陪他修炼的要求，只是淡淡的看着佐井，露出了笑意。
　　
　　佐井的笑容维持了几秒钟，很快卸去了那虚假的感情，垂眸无奈的叹气，“就算是陪笑，我是讨人嫌，说起来，我也总是让鸣人君讨厌啊。”
　　
　　黑暗中的写轮眼似乎对佐井露出了更深的厌恶，目不转睛的盯着自说自话的佐井，没有任何反应。
　　
　　“不过跟鸣人君比起来，还是你比较容易相处啊……”佐井的目光落在了那双血红的写轮眼上，只是刹那的对视，他突然发现自己竟然像是坠入了深渊一样，身体不住的向下掉落，却看不到尽头。
　　仰头看去，巨大的写轮眼有如太阳一般，似乎将自己的全部看的透彻，那种深入骨髓的冰冷，让佐井无意识的倒退一步，猛然跌坐在地上。
　　
　　几乎是条件反射的抹了抹额角的水珠，佐井这才发觉自己在无意中竟然淌下了冷汗，对于毫无感情的自己来说，竟然在四目相交的一瞬间，下意识的从心底对佐助产生了生理上的恐惧感。
　　
　　这么危险的男人，为什么鸣人还要锲而不舍的维护他的立场呢？

　　佐井自然无法用自己的脑子想出感情上的事情，他仍旧不想放弃自己好不容易找到的缝隙，刚刚的瞬间，显然佐助对自己施展了轻微的幻术，而就是这样细小的表现，更能说明佐助对鸣人这个存在有着难以抗拒的注意，或许连佐助自己都没有发现这一点。
　　
　　“我从鸣人那里听说了你很多的事情，”佐助撑起身体重新站了起来，毫不惧怕的直视着佐助的眼睛，想要从写轮眼细微的突变中观察出他的情绪变化，即使是很微小的，却也是很重要的。

　　听到这话的一瞬间，佐助的眼睛微微眯了一下，右手下意识的搭上了后腰的刀把，却又很快放松下来。
　　
　　“在这三年里，他好像一直都在找你……”
　　
　　“走吧，大蛇丸，不是说好了陪我修炼新的忍术吗？”佐助又一次毫无感情的打断了佐井的话，完全无视佐井的表情，率先一步走向另一侧的通道，准备去训练场开始今天的计划。
　　
　　“你最好不要惹佐助，因为他比我要更加危险，”大蛇丸算是回应了佐助的要求，颇为好心的转向佐井提醒了一句，然后跟上了佐助的脚步。
　　不管佐井的目的是什么，大蛇丸都知道，他刚刚的话已经彻底暴露了他的目的，因此佐助才会干脆打断了佐井的话，不屑一顾。
　　
　　鸣人有没有真的告诉佐井关于佐助的事情，大蛇丸不敢妄加猜测，但佐井错就错在误以为鸣人在三年中都没有与佐助接触过，显然团藏那个狡猾的老狐狸也有失手的时候，毕竟晓的存在，是团藏也无法更改的强大事实。
　　
　　佐助明明在半年前将身负重伤的鸣人救回了基地，甚至破例的悉心照顾着，知道佐助近况的鸣人怎么可能还会继续寻找他的踪迹，如果鸣人真的想带走佐助，那么半年前就是一个非常好的机会了。

　　佐井想要利用鸣人从佐助的身上找到突破点，却不知道自己率先暴露了自己的目标。

　　看样子，团藏这只老狐狸这次打的幌子，可真够大的了。
　　
　　大蛇丸的视线落在了前方佐助那冷清的背影上，嘴角露出一个大幅度的笑意，舌头滑过嘴唇，眯
　　起了眼睛。
　　
　　佐助会怎么面对佐井的挑衅，他倒是挺期待的呢。
作者有话要说：= =可怜的佐井，以他单纯而简单的头脑是绝对想不出感情上的事情的ORZ
正宫娘娘乃又傲娇了，真是个淘气的孩纸q(s3t)r
鸣人这回可是双丰收，佐井和佐助都要被拉拢过来了，果然他最大的魅力就是耍流氓噗……
双佐相见的画面还是蛮震撼的，尤其是正宫那双小红眼各种销魂=V=
很快鸣人就要鸡冻了，正宫与四房左拥右抱……还会远吗~~

 [NO.51 信]

    在佐井进入大蛇丸基地不久后，鸣人和小樱也在大和的带领下找到了目的地，顺利偷偷潜入成功。

    曾经趁温泉旅馆的时候给佐井下了自己独有的跟踪器的大和很容易找到了他的位置，对鸣人来说，佐井暂时失去了值得怜香惜玉的价值，鸣人毫不客气的直接让大和将他绑了出去，免得被大蛇丸的手下发现而泄露行踪。

    佐井的任务被破坏了，这对他来说意味着任务失败，唯一不解的地方就只剩下了鸣人的想法，“为什么你要对佐助君这么执着，我刚刚在基地里已经见过他了，即使我再怎么试探提点，佐助君对你的话题始终没有任何兴趣，他根本不在乎你。”

    看着被木遁捆住坐在地上的佐井，那一脸莫名又不解的样子，鸣人顿时觉得这个完全不懂感情的少年还是有可爱的地方，好奇心是改变一个人最好的方法，想他用一句话就让我爱罗的心挂了三年，佐井这种压根不懂任何感情亲情的人，就更容易引诱了。

    “他不在乎我，我早就知道了，我在乎他就行了，”鸣人蹲下.身体满不在乎的回答道，果断干脆的表情让佐井大为意外，静静等他解释。

    “佐井，其实你还是拥有感情的吧，从你对你哥哥珍视的态度来看，一直保留着画着你哥哥的画

    集，难道不是因为重视他吗？虽然鸣人和你重视的方式有些不同……但出发点都是一样的，你们不都是想要珍视那个值得珍视的人吗？”小樱扬起了手里的小册子，那是她在半路上发现的，显然佐井在与大蛇丸逃走的时候落下了。

    看到画册的一瞬间，佐井毫无感情的脸上终于有了动容。

    “……你其实……果然是喜欢这个哥哥吗？”从佐井的脸上头一次看到发自内心的表情，鸣人跟着露出了恍然大悟的样子，立刻勾肩搭背的搂住了佐井的肩膀，“没想到连‘根’也流行这个，没关系，我不会笑话你的，爱情本来就不分年龄和血缘，年下其实是个很不错的萌点……”

    “……鸣人，你最好给我正经一点，否则你知道会有什么下场的……”小樱抽搐着嘴角掰了掰双手的手指，发出了威胁的咯吱咯吱的声音。

    “我这是实话实说啊，而且如果佐井理解这样的感情，那他一定会支持我对佐助的爱的，对吧？”鸣人挤出一个自认理解万岁的笑容，看着佐井有些茫然的面孔继续说道，“呐，画册上看起来你这个哥哥也挺可爱的，你们进行到哪一步了？已经发生关系……痛死了！！！”

    小樱威胁的冷笑着扬起右拳，警告的低语道，“你……再给我多说一句试试看……！！”

    鸣人立刻委屈而又无辜的看了看仍旧摸不着头脑的佐井，可怜兮兮的缩了缩身子，退离他几步，嘀嘀咕咕的蹲在地上开始画圈。
　　
　　“那种哀怨的可爱也不适合你！给我适可而止吧混蛋！！”小樱一脚踹上了鸣人的后背，成功让他啃上了石头。
　　“……喜欢……吗……”佐井有些恍惚的看着鸣人的背影，脑海中浮现了在‘根’时的时光。
　　
　　在‘根’里，没人会注意到对方。

　　就像他对小樱说的那样，最开始的时光，他什么都想不到，什么都感觉不到。
　　所有‘根’的成员都是孤儿，他们没有父母，没有亲人，甚至连自己为什么会进入‘根’都一无所知。
　　
　　‘根’的训练是严格的，为了完全抹杀他们的情感，每个人都像是被圈养起来的一条狗，分别关在不见天日的笼子里，拘束着他们的个性。

　　从有记忆开始，佐井的眼中看到的就是杀戮。

　　只要按照命令杀掉一个人，或者学会一种杀人的方法，那么就有饭吃，就可以离开笼子。

　　是从什么时候开始就不懂得感情，佐井并不知道。
　　
　　不过当他看到比自己更小的孩子进入‘根’之后，他逐渐懂得了自己为什么会忘记感情。
　　
　　看到了血腥，小孩子们开始会吓得哭起来，会恶心的想吐，就算哭的再厉害，吐的再可怕，没有人会去理会。
　　
　　承受的了，那就活下去，承受不了，那就死掉。

　　渐渐的，没人理会的小孩子懂得了这个道理，哭泣不会换来任何东西，除了接受命运，毫无办法。

　　于是，感情那种东西，就在这样长期以往的刺激和抛弃中，丢掉了。

　　但是，信却不一样。

　　‘根’里少有的，就是像信那样整天大惊小怪，慌慌张张，甚至时不时还会露出微笑的人。

　　那种发自心底乐观的笑容，是佐井怎么也学不会的。
　　
　　最重要的是，信格外照顾年幼时的佐井。
　　如果说‘根’是埋入泥土中，永远处于黑暗里，汲取营养让木叶开枝散叶的器官的话，那么信对佐井来说，就是照耀到泥土上层，那星星点点的阳光。
　　
　　他心心念念的画了一本画册，想要送给信，还没等到完成，信却死了。
　
　　据说，是生病死掉了。
　　佐井没有看到信的尸体，也不知道他是不是真的因为生病去世了，对他来说，上级的话就是事实，没有任何必要去怀疑。
　　
　　阳光消失了，根便重新扎入了更深的泥土里，只能在黑暗的土层中汲取营养。

　　可当他加入了卡卡西班的时候，看到鸣人和小樱那别致的相处模式，还有鸣人不停的想要救回我爱罗的执着，追寻着佐助的坚持……他突然有了动摇。
　　到底是怎样的羁绊，让他勇往直前，完全不害怕失败呢？
　　
　　这样的感情，佐井有了想要去探究的冲动。

　　如果真的见到了鸣人那所谓的爱，所谓的羁绊的话……说不定，就能明白一些什么了……
　　
　　看着目光转为真诚的佐井，小樱直觉这个纯良的少年又遭受到了鸣人无情的变态侵袭，她突然宁
　　可让佐井一直没有感情，也不希望我爱罗的事件再次发生。

　　话说回来，鸣人这样在外面勾三搭四，佐助知道了难道不会生气吗？！！
　　
　　一瞬间想到这里的小樱顿时僵硬了面部表情，差点要自插双目就此气绝，为什么她竟然会想到这么扭曲的地方去，难道在潜意识里她已经承认了佐助和鸣人这种……这种禁断的关系了吗？！！
　　
　　一旁的大和则是让他们三个孩子去纠结这混乱的爱情观，对大和来说，能让佐井化敌为友帮助卡卡西班是最好的策略，有利于日后对团藏的深入调查，至于鸣人的癖好……

　　能忽略多少就忽略多少吧。
　　
　　***
　　
　　为了更快的找到佐助，卡卡西班兵分两路，在大蛇丸的基地里四处搜索。

　　虽然佐井已经明确表示愿意协助鸣人找到佐助，但对鸣人来说，他的表态并不可靠。
　　
　　忍者的职责就是完成任务，佐井代替团藏与大蛇丸接触这个任务算是失败了，但鸣人觉得不会这么简单，佐井显然是有意识的想要接近佐助，甚至可能利用自己对佐助进行了试探，否则他不会说出佐助对自己毫不在乎这种话。

　　以佐助的个性，恐怕不会在乎佐井的任何话，‘根’显然不知道自己在半年前与佐助有所接触，那么佐井的话中必然可能露出马脚。
　　
　　佐井值不值得相信，到目前为止，只有一种方法可以测试的出来。

　　奔跑在阴暗的通道中，大蛇丸的基地像是没有尽头一样，到处都是岔路，四处都是房间，想从这么大的基地里找到佐助，谈何容易。
　　
　　鸣人跟着佐井的脚步渐渐迟钝了下来，他感到全身的力气都要被抽光了，九尾化时消耗了太多的体力，能撑到现在已属不易，他实在走不下去了。
　　
　　前方的佐井已经感觉到了鸣人气息不稳，没等他回头查看情况，后面就响起了一阵跌倒声，回头看去，鸣人早已摔在地上，无力的喘息着。
　　
　　“鸣人君？”佐井立刻折回，俯身将鸣人扶了起来，找了一个较为隐蔽的角落坐下，让他稍微喘口气，“没事吧？”

　　“啊……还死不了……”鸣人抚了抚胸口，觉得火烧火燎的，大蛇丸基地这种幽暗封闭的感觉让他十分不舒服，呼吸有些急促，加上体力不足，手脚都开始发抖，却只能忍耐下去。
　　佐井默默的看着他的表情，那种逞强的样子让他忍不住想起了自己的哥哥，“你和我的哥哥，明明完全不一样，可是看到你，就好像看到他似的……真是一种奇怪的感觉……”
　　
　　信总是时常露出乐天开朗的笑容，虽然做事大大咧咧，有时候甚至是慌张而鲁莽的，可眼前的鸣人，很少露出真正的笑容，为人冷静沉默，跟信是完全相反的类型，为什么他却觉得鸣人显得很亲切呢……

　　“啊……是那个吧……比如身材什么的，还有你最感兴趣的下面……”鸣人扯了扯嘴角，勉强竖起食指开着玩笑，理所当然的看着佐井，俨然把他和信之间的关系想的复杂许多，“你应该很想跟你哥哥在一起吧，就像我很想跟佐助在一起一样。”
　　
　　佐井愣愣的看着突然露出了笑意的鸣人，心像是被他的话震撼了一样，露出了惊讶的表情。
　
　　很想跟哥哥在一起……
　　
　　是啊……曾经，他的确这么想过。
　　作为兄弟，一直在一起……
　　
作者有话要说：= =可怜的佐井……鸣人你太木有下限了！【掩面
这纯良的少年就这么被忽悠走了噗……也难怪小樱会被同化过去了ORZ，樱哥不要大意的走上腐女的道路吧！！
很快正宫就要和太子再次见面了~~咩哈哈~到底会激起怎样的火花呢~~
果然还是正宫最销魂啊><~我太喜欢正宫凉凉了~~

 [NO.52 重逢]

    佐井一直想给哥哥信看到的，是他们兄弟两人手拉手露出的笑容。

    那种发自内心的笑容，头一次真实的表现在了佐井那张原本虚假的脸上，不再是伪装，而是彻底的懂得了笑的含义。

    看到那种略带羞涩的笑容，鸣人的心瞬间被秒杀了，他呆呆的看着佐井的脸，心情起伏不定。

    就在鸣人想要对佐井说些什么的时候，一个接近的气息让两人顿时紧张了起来。

    是大蛇丸。

    “佐井，大蛇丸由我来拖住，麻烦你先找到佐助，不能让佐助再被这个家伙给哄骗了！”鸣人立刻撑起身体，面对缓步而来的大蛇丸，朝身后的佐井喊道。

    “但是……”佐井露出了少许的担忧，却很快明白了他的用意，拿起卷轴和画笔点头道，“你小心一点，我找到佐助立刻通知你。”

    鸣人趁他准备转身的瞬间拍了拍他的后背，手不经意的撞在了他背着的短刀刀鞘上，微微呼痛的道，“你也要小心。”

    “嗯，”佐井应了一声，立刻跑向了通道更深的地方，很快消失了踪影。

    “你这家伙，在自己的同伴身上做了什么记号……”大蛇丸在距离鸣人不远处站定，并没有立刻攻击他，反而挺有兴趣的挑起了眉，缓声问道。

    鸣人摊了摊手，一副无辜的样子看着大蛇丸，毫无诚意的敷衍道，“哪有什么记号，佐井可是我的队友啊……”

    “那小子想要对佐助做什么，你不知道吗？”大蛇丸倒是不担心离开的佐井，他觉得眼前的鸣人更有利用的价值，不管是佐助的事情还是晓的问题，鸣人都是一个非常有潜力的工具。

    “我还真的不知道，你要告诉我吗？”鸣人双手插兜，依靠着墙壁重新坐了下去，疲惫的吐出一口气，“说起来，我这次来的目的除了见到佐助之外大概都达成了，现在跟你战斗也没有什么特别的理由，能不能安静的谈谈，这个基地虽然你可能立刻就要舍弃了，但毁了也没什么好处，倒不如留着将来做个遮风避雨的地方，也挺好的。”

    “战斗的理由吗……呵呵，或许你说的对，留着你比杀了你要更有利用的价值，总有一天晓还是会对你出手的，木叶和晓如果两败俱伤，我还是很乐意看到的，”见他这么坦白不想战斗，大蛇丸也顺了他的意思，不希望再度浪费自己的精力对付这个九尾小子，“你这次只是想来看看佐助的吗……如果没猜错，你还想看看我有没有对佐助做些什么吧？”

    “答对，我对你的聪明有了点好感了，要是你能年轻个35、6岁，大概我也会喜欢你吧，”鸣人接着通道里的烛火仔细看了看大蛇丸的脸，咂咂嘴道，“其实认真端详一下，你还是挺秀气的……”
　　“既然你对我有兴趣，那不如等我占据了佐助的身体之后，来参详一下不是更好？”大蛇丸对鸣人的癖好早已心知肚明，他邪恶的舔了舔唇角，舌头如同蛇一样灵活的转动一下，诱惑的看着鸣人说道。
　　
　　鸣人立刻用双臂在胸前交叉拒绝，“我不要，我无法忍受佐助用你现在的表情对我献媚，我更喜欢他傲娇的样子，你永远不可能成为我后宫的人选之一。”
　　
　　“哼哼……你真是个有趣的小鬼……四代火影的儿子竟然会跟木叶的敌人大蛇丸如此平静的交谈，真不知道纲手和自来也看到的话会做出怎样的反应……”大蛇丸觉得鸣人越来越有趣了，他的成长超出了自己的预料，原本以为自来也会将鸣人培养成为像四代那样的领袖，但现在看来，
　　鸣人的潜质绝不是仅仅成为一种所谓的乱世英雄，反而更像是以黑暗滋生而成的猛兽。
　　
　　他所散发出的王者气息，绝对是踩着牺牲的尸体走上高位的兽王。
　
　　“这世界上没什么不可能吧，再说我们只是互相利用的关系，我想知道佐井的目的是不是想要对佐助不利而已，你的目的是希望借木叶之手毁掉晓，算起来，你还占了大便宜了呢，”鸣人闷闷的抱胸瞪着大蛇丸，活像他应该找自己钱一样斤斤计较，“而且我的佐助陪了你三年这么久，我还没跟你要利息呢。”
　　
　　这理直气壮的样子让大蛇丸也忍不住抽搐了眉梢，却始终颇有耐心的保持着笑容，“你怎么没算我教给佐助多少A级忍术呢？”
　　
　　鸣人考虑的摸了摸下巴，然后很快做出了回答，“所以我才跟你要的利息啊，本金不是跟佐助陪你的时间相互抵消了吗？”

　　大蛇丸觉得再跟他继续扯下去也是浪费时间，倒不如去看看佐助到底会做出怎样的选择，于是顺了他的心思说出了真相，“我想团藏那个老家伙也是想除掉佐助吧，毕竟他跟我也有过不少的交易……他不希望我得到写轮眼，更不希望我的力量跨越在他之上……”
　　
　　比起大蛇丸的坦白，鸣人的表情就显得很丰富了，他不可思议的看着大蛇丸，最终喃喃的低语道，“你果然和团藏有一腿啊……难道那个团藏是个美男子吗？你竟然还在上面？！！”
　　
　　“……”大蛇丸突然很想弄死鸣人，他开始理解为什么半年前自己的蛇窝总是被佐助弄得坍塌不已了，“与其担心团藏，倒不如先顾顾眼前的事吧，我想佐井已经顺利的找到了佐助的位置了，你就不怕你的佐助受到伤害吗？”
　　
　　“你都不怕你未来的身体有损伤，我干嘛要害怕，我爱的是佐助的一切，你在乎的是佐助的身体，咱俩从精神上就不是一个层面，”鸣人摆了摆手，捡起了佐井落下的背包站起身，“等会大和队长和小樱就要过来了，我不想惹麻烦，你还是快点走吧。”
　　
　　“你这家伙，看起来跟佐助一样有趣……”大蛇丸算是认同了他的提醒，身影缓缓隐匿在暗处，消失无踪。
　　
　　鸣人吐出口气，他曾经见过佐助的事情，还不希望被小樱和大和知道，更不能被佐井知道，所以才会故意留下拖延大蛇丸，反正以佐助的身手，应该不至于那么容易就被佐井伤到。
　　
　　没等他起步去追赶佐井，远处顿时响起了一阵剧烈的爆炸声，这让鸣人显得不耐烦了起来，“啧……真是麻烦，本来还想多留一些体力，算了……”
　　他立刻集中精力，启动飞雷神之术瞬间出现在了佐井的身边。
　　
　　正在与佐助对峙的佐井立刻感觉到兀然出现的鸣人，他不禁有些愕然，“你……？！”
　　
　　到底鸣人是怎样做到的，竟然能毫无声息的瞬间出现在他的身旁，是一种忍术吗？还是说他因为太过注意佐助的动作和写轮眼没有注意到？！

　　“真乖，你果然是个值得信赖的同伴，佐井，”这一大片的废墟都是因为佐助的火遁造成的，鸣人注意到四周只倾洒着少许的墨汁，如果佐井想要杀掉佐助的话，不可能只放出这么点数量的超兽伪画，他试探自己实力的那次比这个要隆重的多了。
　　
　　“我……我只是想把他带回木叶，我希望挽救你和鸣人之间的羁绊，想用我自己的意识来行动，那种与兄弟之间值得珍视的感情……让我做出了这种决定，就是这么简单！”佐井拔出了身后的短刀，指向了佐助的方向。
　　
　　鸣人不动声色的向前走了两步，仰望着佐助的表情，并没有打断佐井的话。
　　
　　“这家伙就是我的候补吗……真是个天真的家伙……”佐助面无表情的听着佐井的一席话，得出这样一个结论来，他微微眯起了眼睛，目光落在佐井手中的短刀上，对这种毫无力量的威胁显得不屑一顾。
　　
　　既然鸣人已经来了，那么小樱和卡卡西应该也快赶到了……曾经的卡卡西班……就是在这样一种情况下再度重逢了吗……
　　
　　目光微微一敛，佐助的视线瞬间与鸣人相遇，四目相交的一刹那，他轻盈而快速的纵身跃下了垮塌的基地高处，左手正面搭上了鸣人的肩膀，在佐井惊愕的目光中站到了两人之间。
　　好快！

　　佐井甚至无法对他的动作做出任何反应，眼睁睁看着佐助接近鸣人，而鸣人却毫无反应！
　　“有时间对我穷追不舍，倒不如好好进行你的修行才是啊，鸣人。”
　　
　　鸣人只是淡淡的注视着前方，听着他的低语，没有任何动作。
　　
　　佐助的眉头不可抑制的微微动了动，被自己黑色的发遮住了这细微的表情，右手探上后腰的刀把，缓缓抽出了锋利的长刀，“这次，我一时的心血来潮……”
　　
　　刀锋擦着刀鞘发出刺耳的摩擦声，佐助的声音在细微的吵杂中也显得格外冷静漠然，他的手腕稍一用力，刀刃立刻向上倾斜，反射出刺目的白光――
　　
　　“就会要了你的命，鸣人。”
　　“修行什么的，哪比的上见你重要，对吧，佐助？”鸣人的声音稳稳的，丝毫没有因为佐助颇具危险性的动作而产生任何波动，沉沉在他耳边清晰的说道。

　　佐助的动作微微一顿，手腕猛然用力，反手的瞬间，刀刃已经朝下，向着鸣人的身体做出了直接的攻击性动作！！
　　危险！！
　　
　　已经赶到的大和和小樱来不及阻止佐助的动作了，就在这一瞬间，一旁的佐井竟然迅速闪到了鸣
　　人的背后，面向佐助以左手握住了他的手腕，阻止了可能发生的惨剧！

　　鸣人仍旧毫无反应，甚至连躲开的动作都没有！
　　
　　黑眸对上黑眸，佐助的瞳仁中一片寒意，平静的没有一丝起伏，他无视出现的小樱和大和，声音冷漠如冰，“这种防守方式，很正确。”
　　一瞬间的迟疑，让大和找到了一个突破点，他立刻施展木遁想要困住佐助，然而就在他的木头快速接近佐助的瞬间，刺目的电光竟然在佐助的身上猛然迸发开来！
　　
　　鸣人一惊，立刻抓住佐助搭在自己肩上的左手，借力弯腰猛然滚出了他的身体范围，身后的佐井愣了一下，瞬间被佐助散发的千鸟流击出数米，落在地上暂时失去了意识。
　　
　　即使鸣人的动作再快，千鸟流还是不可避免的击中了他的后背，一阵强烈的麻痹感涌上了肩头脊背，他踉跄几步，颓然半跪在地上微微喘气。
　　半年不见，他的实力又增强了不少啊。
　　
　　竟然可以做到全身释放千鸟了……
　　鸣人不可抑制的露出一抹得逞的微笑。
　　
作者有话要说：嗷嗷~正宫娘娘出场！！于是宫斗戏又来了！【你滚！
咳咳……佐井那单纯的笑容把鸣人秒杀了，从这一刻开始，就意味着佐井将要步入鸣人卑劣的陷阱中了噗……
四房的位置绝对保留XDDD

正宫娘娘看到鸣人和佐井的勾三搭四了噗，这算是恼羞成怒的一种表现吗XD
话说我超喜欢疾风传鸣佐见面的这一幕嗷嗷~太美了有木有！！百度搜到的图图，虽然不是原版但是也好萌嗷嗷~~

至于太子与正宫娘娘的亲密接触><正宫娘娘的侧脸太惊艳了，而且还是那种坏坏的笑，娘娘你攻了有木有！但最后还是要栽在太子的手心里啊XDDD

 [NO.53 相见]

    在佐助释放出千鸟流的瞬间，大和也利用了自己的木遁想要困住他，只是现在的佐助已经不是从前那个战斗经验不足的天真少年了，他立刻看出了大和的计策，利用千鸟流强烈的电击打碎了大和的木遁，顺势跃回了地面，俯看着塌陷的大蛇丸基地，毫无表情。

    鸣人回头看了一眼佐井，他侧着俯卧在废墟里，显然被佐助的千鸟流给电的不轻，陷入了短暂的昏迷。

    佐助对大和的劝解和小樱的友谊呼唤显然没有任何反应，他只是默默的看着曾经的卡卡西班，虽然有过淡淡的怀念，但却不足以添补自己内心的憎恨，不值得让他放弃灭族的仇恨，回去享受那自私的幸福。

    鸣人知道会是这种结果，从佐助离开木叶的那天开始，他就从来不奢望在杀死宇智波鼬之前将佐助带回去，现在也就不必多费唇舌去劝他，索性慢慢坐在地上，微微喘着粗气。

    先是爆了六尾，又在不得已的情况下用了飞雷神，鸣人的脸色变得非常难看，气息也急促的很，查克拉和体力都已经到达了极限，甚至没力气再去对佐助说出任何调戏的话了。

    佐助的视线注意到了鸣人细微的动作，他微微皱起了眉头，目光又落在了不远处的佐井身上，只是淡淡的一眼，足以发现留在佐井刀鞘上那细小的符文，同样的符文，此刻也围绕在自己的刀把上。

    除了他，鸣人甚至给那个天真的候补也留下了飞雷神的记号？

    不管理由是什么，佐助突然觉得很不爽，就像印象中一样，这个混蛋仍旧会随时跑去所谓的美少年身边占便宜，曾经属于卡卡西班的自己是这样，现在替补上来的佐井也是这样，还真是不挑食的家伙啊。

    心里这么想着，佐助就觉得自己对鸣人的纵容简直成了狗屁，什么所谓的喜欢自己，让自己回到他身边也都是放屁一样，到头来好像心心念念的只有自己，他却逍遥自在的四处勾三搭四！

    尚不知佐助心中所想的鸣人只是抬起头，看着一脸不悦的他露出一个没心没肺似的微笑，这让佐助更恼火了，立刻抬起左手开始凝聚大量的查克拉，想要在这里试试自己新发明的忍术，顺便让那个无下限的混蛋吃一点苦头。

    然而没等佐助发泄出心中的怨气，大蛇丸就出现了。

    想要利用鸣人除掉晓的大蛇丸自然不会让佐助杀了他，而且也很有趣的发现佐助此刻有些暧昧的情绪波动，阻止了冲动的他之后，便很快消失了踪迹。

    天地桥之行，对小樱和大和来说，算是任务失败，对佐井来说，意味着可能遭到团藏的处罚和责备，而对于一直另有图谋的鸣人来说，可谓大获全胜。

    ***

    佐助跟随大蛇丸和兜来到了另一处隐秘的基地，这样的蛇窝有很多，大蛇丸为了防止被晓查出自己的位置，总是会定时更换基地的位置，以防遭到偷袭。
　　
　　到达新的基地，天色已经渐渐黑了，佐助直接回到房间里想要休息一下，遇到鸣人之后的心情实在谈不上好，却又隐隐透着愉悦。

　　这种混乱而烦躁的清晰让他不知如何是好，明明已经决定不再跟木叶有任何牵扯，不再留恋过去的卡卡西班，可是看到小樱和鸣人的一刹那，他问出口的竟然是卡卡西是不是也来了，潜意识里，或许他还是怀念着木叶的一切，以及曾经作为卡卡西班队员的经历。

　　看到佐井，佐助承认自己恼火了，不单单是他在面前提起了有关鸣人的事情，包括他作为替补的卡卡西班成员，他背上刀鞘留下的飞雷神符文，还有鸣人看着他的眼神，都让佐助感到十分烦躁，甚至不计后果的想要使出新的忍术摧毁所谓的羁绊。
　　
　　可最终，他还是……

　　佐助微微叹了口气，将后腰上的佩刀摘了下来放在桌上，眼神不自觉的滑过刀柄上那不易发觉的符文，下意识的伸手想要碰触。
　　
　　伸出左手的瞬间，他突然觉得袖子里有什么奇怪的东西，一张小小的纸符随着动作缓缓落到了地上，佐助下意识的弯腰捡了起来，竟然是一个只有拇指大小的纸人，这让他顿时有些愕然。
　　
　　难道是鸣人……不，他什么时候放到自己身上的？！
　　
　　佐助瞪着纸人露出了不可思议的表情，他明明有注意过鸣人的动作，是他释放千鸟流的瞬间？！
　　难怪鸣人会突然搭上自己的手臂，原来是……
　　
　　就在他思索的一刹那，手中的小纸人突然动了一下，佐助吓了一跳，一松手，小纸人竟然自己晃晃悠悠的站了起来，跳到了地上――
　　“影分.身之术！”
　　
　　哎……？！
　　
　　只是瞬间的诧异，眼前竟然就出现了鸣人的影分.身这让佐助显得有些惊愕，什么时候鸣人竟然学会用纸符作为分.身的忍术了！
　　
　　是吗……是当时那个无聊的色.诱纸人术的进化版？！
　　
　　“你这家伙，竟然敢……”佐助恼火的皱起了眉头，下意识的就要抽刀砍过去，结果被影分.身猛然扑住，脚下一歪，竟然倒在了身后的床铺上！
　　
　　“什么啊，你还是很热情的嘛~知道我会来所以故意趁着四下无人拿出了纸人吗？真是可爱啊佐助~~”鸣人的分.身喜不自胜的搂住了佐助的脖子，趁他还没反应过来率先亲了亲他的脸颊，然后迅速松手退到房间最远的角落里。
　　“你……”佐助的额头立刻爆出青筋，他就知道这个混蛋没安好心，刚刚应该一瞬间撕掉那个纸人的！“快给我解除这种无聊的术滚回木叶去！”
　　他已经很懊悔刚刚对卡卡西班的手下留情了，如果能够硬下心肠，不被大蛇丸所动摇，那么卡卡西班现在已经……这混蛋竟然还想再度来扰乱自己的决心，简直是得寸进尺！
　　
　　“等……等等！佐助，我只是来看看你……喂！别拿着刀追杀我的影分.身啊，会被发现的！”眼见佐助提刀而来，鸣人立刻左躲右闪的想要躲避自己被砍中消失的命运，只可惜――

　　“哼！”毫不留情的一刀劈在了影分.身的头上，鸣人顿时化为了一团烟雾，这让佐助觉得心情大好，微微提了提嘴角。

　　不过就在他放松的一瞬间，又一个影分.身出现在了他的背后。

　　“所以都说了不要这样嘛……你看，又浪费了一个我好不容易放在你身上的纸人符咒。”鸣人摊了摊手，遗憾的叹气。

　　“……你在我身上放了多少这种无聊的东西？！”佐助沉着脸瞪向他。

　　“呃……要不你把和服脱了看看，应该会掉出来很多的……”鸣人不好意思的摸了摸头发，看着他的前襟道，“你知道的，你的衣服给了我很多的机会……再说你又贴的那么近……”
　　
　　佐助立刻威胁似的握紧了刀把，这让鸣人顿时有了危机感，急忙摆手，“好了好了，我不说就是了，好不容易见一次，能不能不要这么残暴？”

　　佐助只是冷冷的瞪着他，一言不发，目光里满是杀气，对他的胡言乱语是一忍再忍才没有直接砍过去。
　　
　　见到他已经妥协，鸣人也松了口气，放松之后露出了疲惫的神态，一屁股坐在他的床上道，“虽然纸人分.身所用的查克拉量很少，不过维持起来也是挺麻烦的，要不是大和和佐井跟着，我本来是希望能亲自来见见你的。”
　　“没那个必要，”佐助垂下眸子，转身将长刀收回了刀鞘里，“你来有什么目的？”

　　“也没什么特别的事情，半年没见你想来看看，”鸣人看着他的背影，起身走到他身旁，半坐在桌子上偏头看他，“看看你有没有被大蛇丸怎么样而已。”
　　
　　“……无聊，”佐助瞪他一眼，转身退到床边坐下，双手交叉撑着自己的下巴，胳膊肘搭在双膝上，淡淡的道，“回去。”
　　鸣人如果能听他的，那就不是漩涡鸣人了，立刻死皮赖脸的凑到佐助面前，蹲下.身体抓住他的两只手，笑呵呵的道，“大蛇丸现在的身体应该撑不了多久了，不过你放心吧，来天地桥的时候我跟他打了一次，虽然没杀的了他，不过也算是重创他了，以你现在的实力，就算他想吞噬你也有难度的，写轮眼你已经用的很熟练了，不会有问题的。”
　　“……”佐助看着他献媚一样的笑容，听着他的话，一时竟然无言以对。

　　这个家伙，是考虑到自己才故意去跟大蛇丸互斗……？

　　“……做这种事情，根本就是多余的，就算你做的再多，我也不会……”移开了视线，佐助冷淡的想要拒绝他的殷勤，可是又被鸣人打断了话尾。
　　
　　“我知道，只是我想做而已，”鸣人起身，微微弯下腰，双手搭在床沿上，这让佐助不自然的只能稍微后仰，整个人被笼罩在他的身影下方，不得不看着他认真的蓝眸。

　　“听好了佐助，只有你，是我无论如何也不放心让你自己前行的人……”抚上他的脸颊，鸣人蓝色的眸子倒映着他黑色的瞳眸，一时间竟让佐助觉得原本湛蓝的瞳仁变成了墨蓝，泛起了一种幽深的色泽。
　　
　　“鸣人，我……”他忍不住开口喃喃低语，却被食指止住了欲出口的话。
　　
　　“嘘……现在的你什么都不要考虑……只要想着怎么杀掉大蛇丸，怎么杀掉鼬就行……”鸣人俯身搂住了他的背，让佐助整个人都陷入自己的怀抱中，缓缓摩挲着他的脊背，“其他的事情，我都会为你解决的……”
　　
　　“……”或许是鸣人的怀抱太过温柔了，佐助再怎么想要反抗，却还是抵不过自己的心，难以挣脱。

作者有话要说：= =其实哀家【喂！太无耻了吧什么哀家啊焚蛋！】一直认为正宫太子妃心里还是怀念着卡卡西班的，不然他也不会第一眼看到小樱和鸣人就问卡卡西有没有来，ORZ，难道潜意识里AB还隐晦的表达了卡佐这个CP吗！【你想太多了喂！】
因为咱要写HE，所以正宫不会歪的很厉害，更不会六亲不认，他内心对同伴和木叶的渴望会被完全放大，更何况咱家太子从来就不是一个只会说的人，而是心中计划好了未来的三好少年……【神马，你问三好是神马？当然是：好色，好玩，好流氓！】
这时候的佐助还没被斑刺激的泯灭人性，自然不会彻底中二了XDDD
那个拥抱多棒啊咩哈哈~太子！哀家支持你！吃了正宫吧！今天大婚！！【……是不可能的XDDD】
于是来一张鸣佐相拥图，= =哀家从摆渡贴吧搜到的，因为不知道作者是哪位也联系不到所以……
如果作者本人或亲友看到可以联系咱，咱会立刻扯图的~

= =原来那张歪楼白【你叫上瘾了？！】童鞋说好像是卡佐的ORZ，难道我眼残到分不清卡卡西和鸣人了吗！
这张绝对错不了了！这张我也……太喜欢图里正宫那脆弱无助的小眼神了嗷嗷~~压倒他啊太子！【鼻血

 [NO.54 报恩]

    即使是一个影分.身，对佐助来说仍旧是真实的。

    大概潜移默化的道理在心理方面还是有用的，每当遇到鸣人，他如果不说一些让人觉得变态而又脸红心跳的话，佐助都觉得这不是真正的鸣人了。

    久而久之，他都快要被同化过去了。

    若不是知道大蛇丸因为今天一战无暇顾及其他，佐助可能就不会放纵鸣人的我行我素了。

    就算心肠再硬，他还是扛不住了，就算鸣人再怎么变态，佐助仍旧被感动了一下。

    从头到尾，唯一理解自己心情的，大概就只有鸣人了吧。

    卡卡西所谓的放下仇恨，那些大道理，佐助不是不懂，他这么聪明，是忍者学校的第一名，被誉为宇智波一族的天才后裔，又怎么会不清楚报仇之后得到的会是什么？

    木叶的挽留，他也一直看在眼里，记在心上，只是痛下决心去遗忘，强迫自己不再留恋而已。

    他不是不想回去，而是不能回去，到现在已经无法回去了。

    他失去的是一族啊……

    不仅仅是家人，不仅仅是邻居的大叔大婶，是一个姓氏的全族，那么多条人命，不是一句放下，就真的能放下的。

    要他看不到死去的那些生命，要他忘记印入骨髓的鲜血仇恨，他做不到！

    就算再痛苦，就算舍弃一切，哪怕是自己的身体和生命，只要能复仇，佐助觉得自己就能活下去。

    怎么能忘记死去的人，然后假装大度的放下恨，过着幸福的日子呢？

    他良心不安。

    这些，或许卡卡西他们也懂得，或许纲手他们也经历过，但对佐助来说，他真的没办法那么潇洒，没办法那么慵懒。

    死去的人希望活着的人幸福，可却从没想过，活着的人早已被束缚在了煎熬中。

    道理任何人都可以轻易说出口，做到却不是任何人都能胜任的。

    但鸣人不同。

    从认识的那天开始，佐助觉得或许只有这个少年懂得恨的含义，被村民排挤，被同伴抗拒，他的目光里也曾有厌恶和憎恨，却总是被淡漠覆盖住了。

    就因为是一样的人，所以才会彼此关注。

    就因为懂得这种痛苦，所以鸣人才从来不会让他放下仇恨。

    如果真的有一天杀掉了鼬，他是不是真的能跟鸣人回到木叶那个温暖的村落中去呢……

    佐助的眼前变得恍惚了起来，他慢慢的抬起胳膊，搂住了鸣人的身体，然后收紧了双臂，闭上眼眸。

    “佐助……？”鸣人感觉到了他的动作，微微低头看着他黑色的发，疑惑的询问。

    “……没什么，你快回去吧……”佐助猛的一惊，立刻松开了手想要挣脱他的怀抱，结果用力过猛，两个人一起摔在了床上，鸣人压在正上方，四目相对，两个人同时愣住了。
　　
　　“佐助……”鸣人觉得浑身的热度都突然集中在了脑部一样，看着他那俊美的脸庞，朝思暮想的容貌让人按耐不住，缓缓凑近了他的唇低语出声，“快点回到木叶吧……我一个人觉得好寂寞……”
　　“你……”有那么多美少年陪着怎么可能寂寞！
　　
　　这关键的一句还没有出口，佐助的唇就被他堵住了，将所有的抱怨和拒绝，堵在了唇齿之间。
　　
　　鸣人很快追逐到他想躲避的舌头，强迫佐助感觉到彼此的存在，这种时候，就不由得郁闷这不是本体而只是个受到重击就会消失的分.身了，否则大好的机会，将他直接吃掉岂不是更容易。
　　
　　留恋的舔吮着他的唇舌，鸣人的动作渐渐向下滑去，舌尖故意轻轻擦过佐助的喉结，引得他不自觉的吞咽了几下，然后将脸埋在了颈旁低语起来，“……真糟糕，佐助……我应该亲自来
　　的……”

　　“……白痴，还不快起来，”张了张嘴，佐助意外的发现自己声音竟有些沙哑，明明感觉到彼此相濡以沫的气息，却仍是口干舌燥，忍不住推了推他的肩膀，“快点……”

　　“嗯，好……”鸣人闷闷的在他耳边低吟一声，并没有起身，反而将头蹭来蹭去的，过长的发丝扫在佐助的脸颊和脖颈上，引得他微微颤抖了起来，“痒吗……？”
　　
　　“废话，所以你……喂！”佐助埋怨了一声，却因为他的动作猛然拔高了音调，瞪大眼睛看着快要扎到眼睛里的金色发丝道，“把手拿开，混蛋！” 
　　
　　“不要，最多你把我打到消失好了，”鸣人埋首在他颈旁轻轻一亲，一手早已探入他大敞四开的前襟，很快摸到了敏感的地方，轻轻挑衅着，“现在放开，你一样会跑掉，我要让你明白我的决心，不是说说就完的。”
　　
　　难道他还想做……？！
　　
　　佐助知道他不是开玩笑，一方面想提防大蛇丸和药师兜那边的动静，另一方面却怎么也下不了手再打飞这个影分.身，只是犹豫的片刻，就让鸣人抢占了先机，“呃……快放开……会被发现……”
　　“无所谓，反正我又不是本体，被发现就被发现咯，”鸣人求之不得，最好让大蛇丸看到这一幕，让他知道知道佐助到底是谁的东西。
　　
　　“吊车尾你给我……”佐助的呼吸渐渐急促了起来，他不知道为什么只是被逗弄几下就会变成这样，让鸣人停下的方法很多很简单，可他却像是浑身的力气被抽光一样，无法动手。
　
　　“你很久没叫我吊车尾了，真怀念……”鸣人抬头看着他笑了笑，又垂下头看着他逐渐染上美丽色泽的身体，细细的亲吻着，“放心，我不会让你为难的。”
　　
　　“你现在就让我很为难……呃？！”佐助挣扎了起来，他想要直接掀翻身上的鸣人，可就在他动作的一瞬间，猛然僵住了身体瞪着鸣人，眸子露出了一抹惊慌，“你……？”
　　
　　“乖，不然会有危险哦……”鸣人挑起唇角冲他眨了一下眼睛，故意轻轻收了收指尖，立刻引起一阵轻喘，目光落在他抓紧床单的手指上，露出了安抚的笑容，“至少今天，暂时让我报个救命之恩吧，上次不是说了吗，你的话，让我在下面也可以。”
　　
　　“……蠢死了，快点放开……”致命点被他握住，佐助的脸上立刻泛起了不正常的红，他的冷淡被微喘全部蒸腾，留下的只有无奈和急躁，“回你的木叶……啊……”
　　
　　“我现在不想听到拒绝的话哦，佐助，你应该知道眼前的情况吧，”鸣人滑到下方，手上一阵揉
　　捏，挑眉道，“还是说，你想保持这样被大蛇丸看到？”
　　
　　“……所以才让你快走……喂！你别……”话未完，佐助见他竟然俯下.身子张口将自己包容进去，脑中瞬间一片轰鸣，再也说不出一个字来。

　　做这种事情，鸣人自认比佐助有经验多了，更懂得让他再也无法开口的方法，只是瞬间，粘滑闷热的感觉就充斥了整个身体，佐助难耐的想要推开他，手指搭上发丝的时候，却又像是无意识的想要压住，节奏和感觉都被掌握在自己手中，这让鸣人由心底升起了一种快慰。
　　
　　“……笨蛋……”佐助明白他再也无法挣脱了，这种时候他才清楚到鸣人的用功都去了什么地方，他只能任由取舍，然后颤抖着感受湿热的舌尖，接受鸣人赋予的频率和动作，最终溃败无疑。
　　
　　结束的太突然，鸣人被呛了一下，然后擦去唇角的痕迹，微微喘气轻咳两声，安抚的摩挲着，声音嘶哑而低沉，“怎么样，服务还满意吗？”

　　佐助半闭着眸子，觉得身体既舒畅却又像是沉重到极点一样，衣衫不整的半躺着，抬手盖住了眼睛，嗫嚅两声，“……白痴……”
　　鸣人轻轻一笑，将他整个人抱到床上放好，然后整理好他的衣裤，将前襟系好，亲了亲他盖住眼睛的手背，“不想被人看到就好好穿衣服，下次再让我看到你露着胸口，下场跟今天一样。”
　　“……”佐助的嘴唇动了动，没有发出声音来。
　
　　用猜的也知道他一定在说‘下次杀了你’这样毫无情调的话，鸣人索性不理他的警告，低声道，“既然这次你没有拒绝我，那下次我会选择直接出手，所以再见面就是杀我的最后一次机会了，真的要考虑清楚哦，佐助。”
　　佐助抿了抿唇，没有搭话，反而移开手指用湿润的黑眸看着他，脸上的红潮尚未褪尽，看起来真是鲜嫩可口的很，让鸣人忍不住咽了咽口水……
　　
　　“……你给我去死吧！”千鸟的电光霎时击在了鸣人的头上，白色的烟雾升起，影分.身嘭的一声消失无踪。
　　
　　“……可恶……”佐助平复了呼吸，看着被弄得乱七八糟的床铺忍不住叹了口气，和衣躺了大半晌才爬了起来，将前襟仔细的掩盖好，起身走向浴室。
　　
　　那个大白痴，竟然还……
　　
　　不耐烦的咂了咂嘴，佐助像是赌气一样把自己关进了浴室，热水熨烫着原本紧绷的肌肤，渐渐放松下来。
　　
　　什么服务啊……听起来就像是……
　　
　　变态一样。

作者有话要说：嗯哼哼，吃了一半了XD
= =于是这章是什么，大家都懂得，我也写的非常非常隐晦，不懂得孩纸就继续保持CJ吧，不要步入WS的黑暗了ORZ
河蟹词我都尽量断开了，最近举报的人也挺多的，为了那几分被锁文不值得，大家就理解一下吧
正文里这种片段我都会尽量河蟹或者直接拉灯，没办法，但是墨夜保证最后会给童鞋们一个大福利章，让乃棉看到纯粹的肉，预计是两章的量，所以……大家都懂吧XDDDD
如果这样描写也被举报或警告……那就只能把后面的所有肉汤全部修改掉了，嘤嘤嘤= =

 [NO.55 秘密]

    鸣人美美的睡了一觉，他觉得自从佐助离开村子之后，很久都没有睡的这么香甜满足了。

    即使醒过来了，却还是不想起床，他慢条斯理的伸了一个懒腰，蹭了蹭被子，闭上眼睛回味着影分.身的记忆，佐助那妩媚难耐的样子，还深深的刻在脑海中，挥之不去。

    “还不起来吗，难道是遇到了什么好事？”

    九尾的声音随着床铺微微颤动传入了耳中，鸣人懒洋洋的舒了口气，看向已经跳到旁边枕头上的狐狸。

    “嗯……对我来说很好的事情……”虽然觉得本人没能见到佐助有些遗憾，不过这次鸣人算是侧面探出了他的心意。

    既然佐助没有拒绝自己做的事情，那下次显然不会真的杀了他，再见面就是大好的机会，可以让佐助心甘情愿的跟着自己的机会。

    不过在那之前，鸣人有些事情还是想彻查清楚，比如宇智波一族，比如‘根’，以及被历代火影可能掩盖起来的秘密。

    上次猜测宇智波鼬灭族的真相，鸣人抓住了一闪而过的信息，却不太想相信。

    身为暗部精英的鼬，如果排除仇杀、情杀等等一系列个人原因，那么剩下最大的，就是上层压力。

    而那时能够命令鼬的，应该只有三代火影，可鸣人觉得三代是一个非常慈祥的老爷子，应该不太可能让鼬做出这种灭绝人寰的事情。

    即使惧怕宇智波一族的可怕瞳力，也不至于不分男女老幼一律抹杀，如果按照这种理由，那么白眼也一样有被灭族的潜在原因啊。

    难道是因为日向家那残忍的咒印避免了一些内部原因……？

    鸣人很清楚，自古以来，凡是氏族总会出现本家与分家的不断争斗，上位要保住地位，下位想成功晋级，一个庞大的家族总会指定各种严格的制度来防止分家吞噬本家地位，日向家的咒印就是一个很好的例子。

    但他可没听过宇智波家族也有所谓的本家与分家的斗争，那鼬也就没什么可能性是因为内部矛盾而杀了全族了。

    就算鼬接到了火影的命令去抹杀全族……但他居然会答应下来，这就太不可思议了吧。

    不论如何，鸣人总觉得宇智波家族是一个巨大的谜团，而解开这个谜团，说不定就能让佐助脱离复仇的痛苦了。

    略一沉思，他转向一旁假寐的九尾，问出了心中一直纠结的问题，“我说九九，你到底做了什么让木叶的人这么讨厌你？”

    九尾只是抬了抬眼皮，瞟了一眼鸣人，又闭上眼睛呲了呲牙，“告诉你对我有什么好处，小鬼。”

    “……给你找喜欢类型的狐狸？”鸣人说完这话迅速跳下床，躲开了九尾的偷袭，然而第二条尾巴如影随形，幸好他反应快侧身一躲，尾巴直接劈开了放在地上的小矮桌，一片狼藉，“啧……我还要收拾呢……”
　　
　　“给你一个忠告吧，最好不要跟拥有写轮眼的人太过亲密，那种邪恶而受到诅咒的瞳术……”九尾兀然停住了话语，赤色的眸子里一抹杀气稍纵即逝，不再言语。
　　九尾的坦诚让鸣人有些摸不着头脑，或许是因为脱离了人柱力的束缚，能够自由活动的九尾显得温驯许多，似乎也不再想要占据自己的身体了，这倒让他有些意外。

　　“你知道宇智波家族的事情吗，九九？”鸣人转向厨房，打开冰箱挠了挠头，拿出一瓶牛奶喝了一口，拎着几只鸡蛋走到桌子旁，“要喝牛奶吗？”
　　
　　“……滚开，”九尾的耳朵微微抽搐一下，低吼着威胁。
　　
　　“那要吃鸡蛋吗？”鸣人拿着生鸡蛋走到锅台旁，打开火准备煎蛋吃，“要是你知道宇智波家族的什么消息，我还省事了，想要偷偷找出宇智波鼬灭族的消息似乎很难。”

　　九尾摇了摇尾巴，轻盈的跳了几下落到他身后的餐桌上，嗅了嗅那瓶牛奶，然后扭头看向鸣人答非所问，“你居然会做饭？”
　　
　　“……不想吃拉面的时候也偶尔做点，很奇怪吗？”鸣人扬着锅铲回头瞅它，“要吃吗？”
　　虽然对他的手艺严重质疑，九尾的鼻子里还是溢满了煎蛋的香味，眯了眯眼睛，“随便。”
　　
　　鸣人耸肩，又打了两个鸡蛋，很快就拿着两只盘子走到餐桌旁坐定，“现在宇智波家族的旧址被封之后逐渐改造了街道，虽然没人愿意搬过去住，倒是有不少人在那里弄了厂区库房之类的，过去了那么久，恐怕也留不了那么多线索了。”
　　九尾对他的话完全没有兴趣，反而瞪着盘子里的煎蛋露出了好奇的神情，瞧着鸣人吃的挺香的，它犹豫的伸出舌头舔了舔，眸子里闪过一丝惊异的光芒，然后大口嚼了起来。
　　
　　“一族总会有点秘密，隐藏秘密最好的地方自然是族长的家里……不过佐助的家他应该去过很多次，他都没找到什么秘密，我就更不用提了……其他的地方……”鸣人耙了耙头发，努力回忆起前世自己家族藏匿秘密的方法和地点，多半逃不了对家族来说最重要的地方和封印，比如祠堂，
　　神社或者氏族族长家的地下暗道之类的……
　　
　　算了，先从这几个方面入手吧。
　　
　　“……你就真的那么喜欢宇智波的那个小鬼？”九尾露出了奇妙的神情，有点不敢相信鸣人竟然能坚持这么久。
　　
　　“是啊，我说过很多次了，不过总是没人相信，真奇怪，”鸣人撇了撇嘴，穿好衣服准备出门，“你是要跟我出去，还是看家？”

　　九尾定定的看着鸣人，思索半晌，抬爪跳到了他的肩膀上，“哼……挺有趣的，如果真的能被你发现宇智波家族的秘密，倒也是个不错的发展……”
　　鸣人无所谓的耸肩，锁门走出楼道，“你好像对宇智波家族也很有兴趣啊，九九。”
　　
　　“哼……”九尾扬了扬尾巴，没有接话，暗自思量起来。
　　走出巷口，鸣人看到了一个熟悉的身影，正在犹豫不决的徘徊着，不禁有些讶异，“……佐井？”
　　为什么他会在这里，而且看起来好像来了有段时间了……

　　鸣人挑了挑眉，看着佐井略有尴尬的神色，湛蓝的眸子里添了一抹警惕。
　　
　　难道他听到了自己和九尾的对话？不……不对，他一直有注意家周围的气息，并没有人接近过房间和窗户，也就是说，佐井一直在外面等他？
　　
　　“鸣人君，”对鸣人的疑问，佐井显得很紧张，他偷偷的瞄了一眼手里的书，一排排细小的铅字映入眼帘，最终让他鼓足了勇气，“那个……我想要帮助你……”
　　
　　“……哈？”鸣人歪头看着他，不明所以。

　　“我、我是说……嗯……关于佐助君的事情……如果有我能帮忙的地方，请尽管吩咐。”佐井的视线漂移不定，落在他肩头那只金色的狐狸上，略微讶异，像是突然找到了话题，“……通灵兽？”
　　
　　“啊，这是我养的九九，来九九，跟佐井哥哥打招呼，”鸣人一脸淡定的朝佐井介绍九尾，引得狐狸一阵暴躁，冲佐井露出了尖尖的牙齿，“不好意思，我家九九比较害羞……好疼！你看，它一害羞就容易打人……疼死了！”

　　“……啊……”看着说话间已经被狐狸尾巴抽了两次的鸣人，佐井觉得心情放松了不少，可以顺利表达自己的心意了，“鸣人君，对于佐助君的事情……我觉得……”
　　
　　“没什么，那不过是你的任务需要罢了，我不会放在心上的，”鸣人双手插兜走过他的身旁，站定侧目，“既然想帮忙就来吧，正好我也需要一个向导。”
　　
　　“鸣人君……”佐井总算放心许多，他毕竟接受了暗杀佐助的秘密，这在卡卡西班已经算是一种背叛了，虽然他已经打算按照自己的心来作出决定继续留在卡卡西班，不过也意味着背离了团藏的信任，恐怕以后与卡卡西班有关的事情，‘根’都不会再指派他执行了。

　　但佐井并不后悔，他想从鸣人身上找到那种羁绊的真实感，就像曾经自己与哥哥之间的羁绊一样，那种温暖的感觉，他想再一次拥有。
　　“有什么我能帮的上忙的吗？”佐井快步跟了上去，与鸣人并肩同行。
　　
　　“我想查查宇智波鼬灭族的事情，你有什么头绪吗？”鸣人不介意让佐井知道，即使他没有脱离‘根’，或者把消息传回了‘根’，对自己来说也是一件好事，如果‘根’对他调查宇智波家族的事情做出了过激反应，那么线索目标就又多了一个了。
　　
　　佐井自然不知道鸣人心里打的是什么如意算盘，他只是老老实实的回答问题，遗憾的摇头，“不，对这件事我并不清楚，只是听说过宇智波家一夜被灭族，毕竟宇智波鼬这个人在‘根’里也有一定声誉，是个强大的存在。”
　　
　　鸣人点了点头，索性将注意力放在另一个方向，“我说，佐井你知道宇智波一族有没有祠堂啊，神社啊，或者比较有象征性建筑的存在？”
　　
　　“哎？象征性的……”佐井愣了一下，虽然常年待在‘根’里，不过基于任务的多样性，他对木叶内部建筑还是比较了解的，略微思索了一下，看向鸣人，“我记得宇智波一族有一个警卫队的大楼，还有就是宇智波一族的神社，现在应该还在。”
　　
　　“这样啊……那我们就先去神社看看吧，”鸣人稍一衡量，立刻做出了决定，“走吧。”
　　
　　“嗯，”佐井点了点头，两人一同前往宇智波家族的旧址。
　　
作者有话要说：= =鸣人侦探开始调查，真相只有一个！【你滚
其实我倒觉得宇智波家族的那个基地还是挺容易发现的= =神社榻榻米下面的暗道之类的，这在武侠小说里不是经常出现的吗XDDD
一般大的氏族自然会有秘密基地或是紧急疏散的通道，鸣人很容易就推理出来了，这种地方一般肯定是最为重要又鲜少有外人踏足的，自然就在祠堂、神社或是族长家比较常见了
得到了正宫的之后，开始攻略勾引四房，咩哈哈~~
儿子你太彪悍了，娘为你感到骄傲！！【掩面

PS:
多谢MP00054423470ZRL.sdo童鞋投的霸王票~~

 [NO.56 印记]

    鸣人和佐井顺利的来到了宇智波一族的旧址，也很快找到了神社。

    多年没有人打扫居住，神社虽然显得有些陈旧，却仍透出一种神圣庄严的气息，建筑的雕花结构都非常精美细致，一看就是被宇智波一族精心供奉管理的。

    佐井很少到这种地方来，更不知道神社究竟有什么地方可以藏匿秘密，疑惑的看向鸣人，“鸣人君，到底这里能有什么秘密呢？”

    鸣人注视着神社的四周，鸟居，正殿，外厅，建的很是讲究，水池边的长柄木勺落了一层灰，引起了他的兴趣。

    九尾跳下了鸣人的肩膀，颇有兴趣的绕着神社溜达了起来，鸣人也没管它，静静的走近，用池水稍微清洗一下木勺，然后舀起一勺水洗洗手，从口袋里掏出几枚硬币丢到善款箱里，立刻发出清脆的钱币碰撞的声音。

    鸣人拍了几下手，合十微微祈祷一下，又摇晃了一下殿前挂着风铃的麻绳，太久没有人来参拜，麻绳和铃铛上落下了一层灰，断开的绳子打了一个死结，因为他过大的动作脱落了几根细麻。

    “鸣人君……？”佐井不明所以的看着他的动作，提醒道，“我们还是快点进去吧，万一被人看到了，恐怕会引起麻烦。”

    “嗯，”鸣人转身走向正殿，九尾转了一圈没发现什么问题，立刻跟上两人一同进入了神社。

    大殿里没什么异常，鸣人和佐井四处看看，仍旧毫无头绪。

    “鸣人君，你在做什么？”佐井有些纳闷的看着蹲在地上一排排认真观察榻榻米的鸣人，奇怪的问道。

    “过来看看，榻榻米的接缝有些奇怪，”鸣人在一处角落停停下来招了招手，引得佐井和九尾一同跑了过去。

    “这是……”佐井发现其他榻榻米的接缝处都非常平整完好，可是惟独鸣人站着这块榻榻米的接缝处却有些磨损，颜色和平整度都不如其他的完好，的确有些奇怪。

    九尾用尾巴敲了敲榻榻米，下面立刻发出沉闷的声音，似乎是中空的，“有地窖吗？”

    鸣人扬了扬唇角，按照接缝处一使劲，竟然将那块榻榻米给提了上去，露出一个深不见底的楼梯。

    “下去看看吧，带火了吗，”鸣人话还没问完，佐井就将便捷的火源递给他，“谢了，考虑的真周到。”

    “不，没什么，只是任务习惯带这些应急装备而已，”他的称赞让佐井有些不好意思，脸颊上浮现了一抹淡淡的红晕，还不习惯与同伴如此亲昵的对话，让他觉得不自在又很雀跃。

    拿着微弱的火光，鸣人和佐井一同进入了这个秘密的地下暗室，将九尾留在上面以防有人偷袭。

    昏暗的通道和微弱的烛火让鸣人显得有些焦躁，越是阴暗的地方他就会变得越发压抑起来，原本从容的脚步也显得沉重许多，拿着烛火的手开始微微颤抖，步伐越来越缓慢了。
　　这样的地方，让他不由得想起了曾经被囚禁的日子，沉闷的空气让他感到窒息和憋闷，忍不住捂住胸口停下了脚步，脊背靠着墙壁大口喘息起来。
　　
　　“鸣人君？”看到异常的佐井立刻加快脚步跑到他身边，见到鸣人的手剧烈的颤抖着，几乎快要将烛火给掉到地上，马上抓住了他的手腕，顺势接过，“没事吧鸣人君？怎么了？”
　　
　　“……不……没什么……”鸣人感觉到他掌心的温度，强迫自己冷静下来，“稍微有些不适应……”

　　这种糟糕的情况让他想起了大蛇丸的基地，甚至比那里更加压抑幽暗，建造者显然是为了不让更多人进入这个秘密基地，故意在通道里只留了一人通过的宽度，以防被伏击，但这对鸣人却是致
　　命的打击，他深深厌恶着黑暗狭窄的空间，如果只有他一个人的话，恐怕会在瞬间助长心中憎恨的情感，让九尾之力暴走。
　　“我来走在前面吧，应该快到尽头了，”佐井看到他的情况略有好转，算是放心了，起身侧过身体挤到前面，空间虽然狭窄，但是两个人同时侧身还是可以交换位置的，“走吧。”
　　“哦……”鸣人的目光落在他的手上，佐井并没有松开抓住他的手，甚至将手滑向自己的手心，掌心相对，十指相交，牵着他往更深的地方走下去。
　　鸣人定定的看着他的背影，心里有些讶异。
　　
　　这家伙怎么回事？难道为了看到他和佐助之间的羁绊，甚至愿意帮自己到这种地步吗？还是说……故意引起自己的兴趣？
　　
　　“我说……你喜欢我吗？”犹豫了半晌，鸣人愣愣的将心中的疑问抛了出去。
　　
　　“……哎？”佐井有些诧异，总算到了开阔的尽头，映入眼帘的是一个小房间，刚要回头查看鸣人的情况，就听到这样一句话，实在是摸不着头脑，“我不太明白你的意思，鸣人君……而且喜欢什么的……鸣人君难道真想为我保留所谓第四名的位置吗？”

　　“你记得还真清楚啊，佐井，”鸣人想到当初遇到他的时候说的佐井只能排名第四，干巴巴的扯了扯嘴角，“既然知道我喜欢男人，就不要对我太好，否则我会看上你的。”
　　“能被鸣人君看中的话，也就意味着我是你真正的同伴了吧，”佐井松开了手，将手中的火光点亮房间里原本就有的照明工具，回头认真的看着他的眼睛，表情竟有些期待。
　　
　　鸣人遗憾的摇了摇头，走向房间里醒目的一块石碑，“我说的喜欢比你对你哥哥的那种还要强烈，懂吗？”
　　佐井眨了眨眼睛，站到他身边，上下打量着那块半人高的石碑，上面写的只是简单的宇智波家族的家训，并无其他怪异的地方，“你指的，是你对风影做的那种事？”
　　
　　“咳……”鸣人呛了一下，虽然他不介意被人看到，也不介意被人说成变态，但面对佐井这么认真而又单纯的疑问，他还是有些尴尬的，“差不多吧，不过眼下还是暂时放下这个话题比较好……”
　　佐井明白他的用意，经过风影和天地桥任务之后，他觉得佐助在鸣人的心中的确有着不可动摇的地位，恐怕是风影我爱罗和宁次都比不上的，正是因为这样，他才更想找到挽救他们之间羁绊的方法，而不是像自己和哥哥一样生死相隔。
　　
　　“这个石碑看起来没什么特别的地方，有什么作用吗？”佐井蹲下仔细反复的看着石碑上的字迹，即使跟宇智波家族有关系，却始终参不透其中的含义，“难道说要用特别的方式来看？”
　　他毕竟在‘根’中待过，也看到过不少用特殊方法才能看到的机密文件，但石碑……还是第一次看到。
　　
　　“既然是宇智波家族的东西，又是放在不为人知的地方，那自然只有宇智波家族的人才能看到咯……”鸣人嗤之以鼻，这就像是他前世家族会利用妖怪镇守家族秘密一样，越是得意的技能就越会用在最重要的秘密上，正是因为外人难以解开利用。
　　佐井恍然大悟，摸了摸下巴看着石碑，“那就是说，要用写轮眼？不过宇智波后裔只有宇智波鼬和佐助君，我们很难从他们口中得到实情啊……”
　　
　　鸣人掏出了随身携带的卷轴，小心的摊开放在地上，开始想办法把石碑取下来，“快点来帮忙，先把它封印到卷轴里带走再说。”
　　佐井茫然了，下意识的上前帮忙，有点纠结的迟疑道，“……这不太好吧，毕竟是宇智波一族的东西……”
　　
　　“有什么关系，我只是替佐助收好而已，”鸣人一副‘佐助家族的东西就是我的东西’的表情看向佐井，顺便提醒道，“再说拥有写轮眼的又不只是宇智波家族的人，你忘了卡卡西老师也有一只写轮眼了吗？”
　　
　　“啊……对啊……”佐井顿时明白了他的用意，立刻帮着把石碑封印到了卷轴里，看着他装好卷轴准备离开，“现在就去吗？”
　　鸣人回头微微一笑，伸出手道，“那当然了，走吧，佐井。”
　　
　　“啊……”看着他探向自己的手，佐井露出了些许的不解，然后顿悟，“嗯。”

　　将自己的手，交叠到了他的手中。
　　
　　这回是鸣人拿着烛火带头走在前面，牵着佐井的手，朝外走去。
　　心里还是有些压抑的，但是找到了宇智波家族秘密的兴奋和佐井那温暖的手心抚平了内心深处的恐惧和憎恨，鸣人索性找出话题来分散自己的注意力，免得总是想着前世那不堪的经历。

　　“佐井，‘根’到底是怎样的机构啊？”鸣人始终觉得团藏是个麻烦的人，‘根’与暗部一样躲在暗处，而且不受现任火影纲手的指挥，对自己身上的九尾又看守的很紧，这对他以后将佐助带回村子有了很大的阻碍，必须想办法除掉才行。
　　
　　“‘根’吗……”佐井的手指无意识的收了收，握紧了他略显冰冷的手指，“所谓‘根’之人，就是没有名字，没有感情，没有过去，没有未来，只有任务的人……”

　　鸣人的眸子一沉，佐井的话已经基本印证了他对‘根’的初步判断，这跟他前世的遭遇大致相同，不过显然佐井要比曾经的他轻松多了，至少他得到了团藏的信任，也结识了同伴和朋
　　友，“那么，团藏到底是个怎样的人？很帅吗？”

　　“……”佐井张了张嘴，对他的疑问没有任何回应，良久之后，淡淡的叹了口气，“抱歉，鸣人君，我没办法对你透露有关团藏大人的任何事情。”

　　鸣人显得很遗憾，回头看了他一眼，“……长相也不行吗？”

　　他还一直惦记着大蛇丸的话呢，难道团藏和大蛇丸……怎么看大蛇丸也不像在上面的啊……
　　
　　“是的，有关团藏大人的事情，我不是不想告诉你，而是没办法吐露一个字，”佐井喃喃的开
　　口，然后张大嘴巴伸出了舌头。
　　
　　鸣人一愣，手中的烛光照过去，佐井的舌头上赫然有着一个恐怖的印记。
　　
　　“……咒印？”鸣人皱起了眉，这让他想到了宁次头上的咒印，回忆起了不愉快的经历。
　　
　　“是的，‘根’的每一个人都有这样的咒印，不管经历多么严酷的逼供和拷打，我们都不可能透露任何有关‘根’及团藏大人的消息，不是我们不想说，而是根本没办法说。”佐井抱歉的看着他，有些无措。
　　
　　鸣人看出了他的踌躇和苦闷，毫不在意的拍了拍他的肩膀，“没事，反正我也觉得团藏不会那么轻易泄底，他对你们做出这样的事情，我早就预料到了。”
　　咒印的确是控制下属最有利的办法，但这样残酷的印记，也是最可能激起反抗的弊端。
　　总有一天，他会想办法把这些束缚命运的咒印全部去除，包括宁次头上的。
　　
作者有话要说：= =纯剧情章~
有JQ也要有剧情，喝过了肉汤鸣人也该办点实事了，别一天到晚总想着揩油占便宜，总攻不是那么好当的，要为四个媳妇的将来多做打算啊
一家之主难啊【叹气】儿子乃辛苦了，四个媳妇真难为你了……【被千鸟，柔拳，超兽伪画，砂缚柩TVT……】
=。=佐井就这么纯洁的被占了便宜不自知，可怜的孩纸，基本已经被鸣人忽悠走了，望天
卡卡西老师总算能客串一次了咳咳，儿子开始大力追求佐井四房，后宫指日可待！咩哈哈！！

 [NO.57 隐瞒]

    卡卡西看到鸣人和佐井手牵手的找到自己，一点也不震惊。

    在他心目中，鸣人的能力已经不仅仅是拥有特殊忍术和九尾之力的普通下忍了，还有着能让任何美少年倾心的特别能力，勾搭上佐井这种事在卡卡西看来是迟早的，不过……

    这也有点太早了吧……

    在跟自来也交流过后，卡卡西觉得其实只要当事人高兴，鸣人喜欢男生女生都已经无所谓了，只要他们不打架，鸣人去喜欢几个男生也都无所谓，只要木叶和平，鸣人就算勾搭上风影我爱罗也算是为木叶做出了贡献，反正最后只要佐助不因为他勾三搭四来毁灭木叶，怎么样都好。

    不过，眼下瞧着天地桥任务失败过后就瞬间牵着佐井跑过来的鸣人，卡卡西开始抹汗了。

    难道鸣人因为得不到佐助，所以开始攻略长相个性都很像佐助的佐井了吗……这是不是太……太草率了……？

    一脸兴奋的鸣人在看到卡卡西那纠结的眼神之后，有些不解的开口，“怎么了卡卡西老师，你好像在担心什么？”

    “……不……没什么……”卡卡西又不能说‘我在担心你会死于佐助的家暴’，只能擦去冷汗看着他们勉强笑道，“找我有事情吗？特意来跑来我家门口……”

    “有很重要的事情，所以快去你家吧，卡卡西老师，”鸣人拽着他的胳膊就要往里闯，卡卡西瞟了一眼笑眯眯的佐井和他身后的三尾狐狸，顿时叹气。

    “好好，到底有什么事情这么急？”卡卡西无奈只得让他们进了房间，然后坐在床边看着一脸郑重的两人莫名，“说啊？”

    鸣人看向佐井，对方回给他一个摇头，这才放松了神经，“看样子没有人注意到我们的行动，卡卡西老师，我找到一个很了不得的东西，或许这是解开宇智波家族灭亡的真相。”

    这话让卡卡西顿时警惕了起来，他凑近鸣人和佐井神色凝重，“到底怎么回事，你们两个怎么能私自调查这些呢，这不是你们应该管的事情……”

    “卡卡西老师，我一定要把佐助带回木叶，这点你是知道的吧？”鸣人率先开口，看到他点了点头，继续说道，“但我相信，看过那么多次战争的你一定知道复仇的痛苦，就算佐助真的杀了宇智波鼬，我想他也不会因此而变得轻松快乐，失去了复仇的目标下场会怎么样，你应该清楚。”

    “……啊……是啊……”卡卡西当然清楚，从第三次忍界大战开始，他就看过无数复仇者的下场，不是在复仇的过程中功亏一篑，就是复仇成功后因为失去了目标而自甘堕落，当初想要劝说

    佐助放下仇恨就是因为有这样的先例，只可惜……

    鸣人对卡卡西此刻的想法不甚在意，因为他也曾想过劝服佐助，但理由连自己都无法接受，更别提失去族人的佐助了，所以干脆的放弃掉，“我不主张去复仇，但也不会阻止佐助的意志，我想做的就是解开宇智波鼬灭族的真相，唯有这样，才能让佐助清楚整件事情的来龙去脉，消除他心中真正的恨，也让他的复仇有了一个终点。”
　　
　　“终点吗……”卡卡西明白鸣人的用意，只是对这样的做法感到吃力，“这不是那么容易的，你打算怎么做？”

　　鸣人看了一眼佐井，拿出了手里的卷轴，解开了封印，宇智波家族的石碑赫然出现在面前，这让卡卡西露出了惊愕的神情，“这是我和佐井在宇智波家族神社的地下密室找到的，但是我估计没有写轮眼是无法看到真正内容的，因为我相信卡卡西老师，所以将它带给你看。”
　　
　　卡卡西愣住了，他不可思议的看着鸣人半晌，又定定的注视着佐井，不禁感叹起来。
　　鸣人真的是很喜欢佐助，竟然想到去宇智波旧址找寻线索，即使一开始口口声声说喜欢佐助的小樱也从未想过踏足宇智波旧址，他居然……
　　
　　这份心意足以让卡卡西觉得欣慰，毕竟最不想看到佐助堕落的就是他这个老师，佐助会变成这样，也是因为他教导有误，如果能通过自己的写轮眼让佐助放弃复仇，也算是圆了自己的一个心愿，“我知道了。”
　　卡卡西立刻拿开了护额，露出写轮眼来仔细看着石碑上的字迹，越是深入，越是感觉到寒意逼人，“怎么可能……竟然是……”
　　
　　“上面写了什么，卡卡西桑？”佐井忍不住开口问道，一旁的鸣人和九尾也关注的凑上前，想要弄清楚上面的内容。

　　“上面写明了写轮眼的秘密，也就是万花筒写轮眼的来历，”卡卡西皱紧了眉头，这果然与他的猜测很像，只是没想到更加残酷，“想要得到万花筒写轮眼的最直接的方法就是杀掉自己的亲人或者最重要的朋友……我想宇智波鼬能够开眼，一定是因为他屠杀了至亲血脉……”
　　鸣人一怔，脑子里兀然闪现了三年前佐助用千鸟袭向自己的画面――
　　那次佐助想要杀了自己，就是因为这个？！

　　那时在医院天台的时候，佐助的确是露出了刺骨的杀意，虽然他在一瞬间有了明显的后悔，但鸣人还是记忆尤深。

　　如果想要战胜鼬，最便捷的方法就是得到与他一样的万花筒写轮眼，鸣人听小樱说过这个词汇，因为卡卡西也已经开启了，而且还利用万花筒杀掉了赤砂之蝎。
　　
　　难道说，卡卡西老师也是……
　　
　　鸣人和佐井的目光汇聚到全神贯注解读石碑的卡卡西身上，连一旁的九尾也特别注意起他了。

　　“嗯？”卡卡西觉察到三双不同寻常的视线，一抬头便看到两人一兽用怀疑的眼神紧紧盯着自己，不由得有些脊背发凉，“喂，干嘛这么看着我……我可没有做出这么残忍的事情啊……”
　　
　　“那么，卡卡西桑的万花筒是……”佐井拖着声音试探道。

　　卡卡西觉得头疼，小孩子的好奇心是很难满足的，而且不易打发，挠了挠头无奈的道，“嘛……大概因为我并不是纯正的宇智波家族血统的关系吧，总之开眼的方法也大不相同，而且我的写轮眼移植过来的时候已经是双勾玉了，通过我自己的揣摩，最终也找出了万花筒的开眼方法，但绝不是杀了对我重要的人才得到的。”
　　
　　这点，鸣人自然相信，佐井更是没有怀疑的理由了。
　　“那么，上面有写万花筒会失明吗？有没有医治失明的办法？”鸣人对这件事比较关注，毕竟他可不希望佐助将来失去光明，急切的问道。

　　“啊……万花筒的确会因为使用次数过多而失明，不过……”卡卡西看到这里显得有些为难，看着鸣人叹了口气，“上面并没有记载如何医治失明的办法，很遗憾。”

　　“……这样啊……”鸣人立刻沮丧了起来，他找来这块石碑，最大的希望就是发掘出写轮眼的秘密，可是……
　　
　　“总之，石碑上的文字大概就是如此，现在宇智波一族只剩下了鼬和佐助，即使得到这块石碑也没有任何用处了，还是放回它原有的地方比较妥当，”卡卡西将石碑重新封印到卷轴里，看着鸣人和佐井郑重的说道，“鸣人，佐井，我希望这件事你们不要透露给任何人，记住，是任何人！”

　　“包括火影大人。”卡卡西顿了一下，一字一顿的补充道。
　　
　　“我知道了，”佐井点了点头，看向若有所思的鸣人，扯了扯他的衣服，“鸣人君？”
　　
　　鸣人回过神，看着卡卡西严肃的表情胡乱点了点头，脸上有着掩饰不去的郁闷，“知道了。”
　　“那么，你们先回去待命吧，最近晓的活动又频繁了许多，鸣人千万不要擅自行动，以免酿成大
　　祸，知道了吗？”卡卡西忍不住又叮嘱了一番，“鼬灭族的事情，我也会想办法从火影大人和暗部那里打探一下，总之不要再做多余的事情了，否则只会引起其他人的关注和麻烦。”  
　　
　　他话中有话，佐井顿时明白卡卡西防备的是‘根’，神色稍显黯淡了下来。
　　“是是，那么我们就先走了，打扰了，卡卡西老师，”鸣人敷衍的应道，拉起佐井离开了卡卡西的房间。
　　
　　他们前脚刚走，卡卡西立刻露出了疲惫的神色，缓缓吐出一口气，颓然坐在床沿。
　　
　　好险，幸好他勉强应付住了鸣人的好奇心，否则让他知道了石碑的全部内容，不知道又会搞出什么乱子来。
　　
　　是的，卡卡西对鸣人撒谎了，内容正是关于万花筒写轮眼的真相。
　　
　　万花筒写轮眼的确会让施术者承受巨大的风险而失明，但这并不是宇智波家族想要隐瞒的真相，真正残忍而恐怖的事情，是鸣人和佐井这样的孩子无法接受的，甚至连佐助都不能知道的。
　　
　　治疗万花筒写轮眼失明最有效的办法，就是培养兄弟的万花筒，然后在施术者失明前将亲兄弟的万花筒移植过来，形成永恒万花筒！
　　
　　这太残忍了！尤其是对佐助来说！！
　
　　卡卡西开始怀疑宇智波灭族的真相了，那所谓的‘器量’显然是一个幌子，恐怕宇智波鼬真正的意图，是希望佐助也得到万花筒写轮眼，然后……
　　
　　太危险了！如果三年前在天台的那次，他没有来得及阻止佐助杀死鸣人，恐怕佐助已经得到了万花筒，那么此刻宇智波鼬也会为了移植弟弟的眼睛而追杀佐助！

　　多么可怕的氏族！多么可怕的力量！又是多么……残忍的亲情。
　　
　　万一佐助知道了这样的真相……那他……
　　
　　再怎么叛逆，再怎么不能放下仇恨，卡卡西从没有放弃佐助，更没有认为离开的佐助就是叛忍，不再是自己的弟子。
　　
　　加上鸣人对那孩子的感情……所以他隐瞒了，他无法对那样的鸣人说出真相，因为他知道，一旦
　　鸣人知道万花筒写轮眼的复明方法，那么……

　　他一定会杀了鼬，让佐助恢复视力！
　　
　　鸣人背负的已经太多了，无论如何，佐助的这件事，要由他这个老师来解决。
　　
　　卡卡西握紧了手中的卷轴，右眼中透出决绝的神情。
　　
作者有话要说：= =卡卡西看到的自然只是石碑的一部分碑文，毕竟卡卡西的万花筒只有一只眼睛，而且并非宇智波的血脉，我认为与斑能够看到的内容还是有很大差别的
角色推理自然不像我们看完整个故事这么清楚啦，大家一切都只是猜测，谁也不会想到鼬的真相的
下章尼桑出来客串一章，很快又能见到正宫娘娘了，至于再见正宫是要做什么……鸣人上次说的很清楚了，哦？~~~

 [NO.58 等待]

    自从离开卡卡西家之后，鸣人就一言不发，漫无目的的在木叶的街道间徘徊着。

    佐井没有打扰他，也没有想要跟鸣人聊几句关于佐助的事情，虽然书上说谈论对方喜欢的话题可以促进彼此的感情，但显然现在不是一个好的时机。

    宇智波家族的事情，佐井并不太了解，他除了对宇智波鼬这个名字略有耳闻外，了解的唯一一个宇智波后裔，就只有佐助了。

    所以他觉得，现在的鸣人一定在想佐助的事情，他也知道，这是自己无法插言的事情。

    佐井只能跟着鸣人的脚步，直到走到河边，鸣人的表情突然有了变化，他快步跑下了河堤，回头冲自己招手。

    “快来啊，佐井。”

    佐井怔了一下，他觉得鸣人的表情和神采与之前的沮丧截然不同了，变得精神了许多，午后的阳光照耀在他身上，金色的发丝随风飘动，泛起了一阵薄薄的光泽，也显得煞是好看。

    他眯了眯眼睛，那种柔和的光芒在鸣人的身上看起来非常温暖，这让他心中猛然一动，仿佛又看到了哥哥信朝着自己微笑招手的样子……

    “佐井，没事吧，怎么发呆了？”

    再回神，佐井的眼前已经是鸣人放大的面孔，他有些担忧的贴近，将额头抵在自己的额头上，紧张的问道。

    “啊……没什么，”佐井有点脸红，他不太习惯这种亲昵的举动，即使是信，也从没有这么近距离的贴近，不知所措的想要挣脱。

    鸣人压根没有理会他的反应，我行我素的又摸了摸佐井的脸颊，才放心的松手，“嗯，看样子没事，走了这么久，过来陪我坐一下吧，佐井。”

    “啊……”佐井回过神，顺从的让他拉着自己走下河堤，坐在河边的栈桥边，“为什么特地来这里？”

    “也没有特别的原因啦，只是经常在这里看到佐助而已，久而久之就成了习惯了，”鸣人难得露出了不好意思的神情，看着似懂非懂的佐井道，“其实……因为卡卡西老师的话，我想到了一些事情而已……”

    “啊……是这样啊……”佐井毕竟对佐助不熟，不知道应该说些什么，四下张望，他甚至希望那只通灵兽能来帮自己解围，可不知何时，小狐狸已经不见了。

    “其实，佐助能杀掉我，得到万花筒的机会有很多，”鸣人屈指一算，佐助如果真的想要杀死他，那自己的命可能已经丢了不知多少次，且不说三年前，就是自己在大蛇丸基地养伤的时候，每一晚佐助都有百分之百的机会杀死自己，但是……

    他却没有这样做。

    明明得到万花筒后杀死鼬的几率会提高很多，但佐助从来没有这么做，这让得知写轮眼秘密的鸣人感慨万千。
　　“佐助君……真的很重视鸣人君啊……”佐井有些羡慕的附和，对他们之间的羁绊显得更加在
　　意。
　　“什么话，我也很重视你啊，”鸣人看他一副失落的表情，忍不住脱口而出。
　　
　　佐井愣了一下，忍不住露出了羞涩的微笑，“啊……第四名的位置吗？”
　　
　　“虽然你排第四，但你要知道，总是最小的最吃香，”鸣人一本正经的点了点头，想了一下，又补充道，“当然，前提是你愿意跟着我。”
　　
　　佐井微微张了张嘴，面对这样的鸣人，他还不知道如何应对，或许回去后应该去图书馆找一本类似方面的书籍参考一下，“这个……”
　　
　　鸣人也只是开开玩笑，他觉得有我爱罗那个单纯的家伙愿意跟着自己已经是一个奇迹了，如果连佐井也这样……恐怕小樱会杀了自己吧。
　　“别放在心上，就算你不愿意当我的后宫，也是我的同伴啊，放心吧，”鸣人抬手摸了摸他的短发，有别于佐助的柔顺纤长，却也细腻柔软，摸起来很舒服。
　　
　　“我会帮你维护和佐助的羁绊的，鸣人君，”佐井认真的看着他，发誓一般的说道。
　　
　　让他想起与信的深刻羁绊的，正是鸣人，所以为了这份回忆，佐井决心全力帮助鸣人。
　　为了填补自己失去的那份羁绊之情，所以……
　　
　　***
　　
　　在得知了写轮眼的秘密之后，鸣人又找了一次卡卡西，希望他能帮自己重新修炼一下风遁的技巧，而得知佐助竟然会教鸣人查克拉属性的变化，卡卡西也显得吃惊很多，甚至重审了他们两人的关系。
　　
　　修炼的进展很快，鸣人掌握了风属性的变化后，将原本的风遁?螺旋丸改进成了风遁?螺旋手里剑，并以此击败了杀害阿斯玛的角都，在同伴们的共同努力下，将晓的两名成员彻底除掉了。
　　
　　木叶很快传来了佐助击败大蛇丸的消息，这对鸣人来说并不奇怪，因为他当初的计划就是为佐助制造杀死大蛇丸的机会，加上他转生时限将之，佐助一定不会放过这样的机会的。
　　
　　不过这件事引起了纲手的重视，她认为这是一个带回佐助的机会，既然脱离了大蛇丸，那佐助下一个目标显然是宇智波鼬，放任他两人交手实在太过危险，木叶的叛忍就应该由木叶来解决。

　　鸣人正想找机会私底下见见佐助，纲手的决定无疑给了他很好的机会，出发前鸣人准备了很多纸人□以备不时之需。
　　
　　作为任务总负责人的卡卡西集结了卡卡西班和红班一同出动，朝着木叶所掌握的宇智波鼬可能出现的地方，急速出发。
　　鸣人始终找不到单独脱离队伍的机会，好在卡卡西的忍犬找到了佐助的气味，等他们赶过去的时候，佐助似乎刚刚从一场大战中逃脱。
　　
　　看着周围焦黑的土地，鸣人不悦的想起了曾经在营救我爱罗时遇到的那个金发少年，他记得那家伙就很喜欢用爆炸的忍术，难道说佐助遇到了那家伙？
　　鸣人觉得很不爽，那个叫迪达拉的家伙先是对我爱罗动手动脚，现在又想来染指他的佐助，简直欠揍。

　　不过看眼下的情况，迪达拉有可能已经死在佐助的手里了。
　　
　　有了大致的方向，卡卡西班和红班决定分头行动，鸣人也立刻执行了自己想好的计划，在众人面前施展了多重影分.身，表面是想要快速找出佐助的位置，事实上，他很快将自己的本体隐匿在影分.身中，迅速脱离了队伍。
　　
　　鸣人压根不在乎卡卡西和大和会不会发现他逃脱，他也完全不介意可能因为私自脱离任务被当成出走，甚至发展为叛忍。
　　
　　他现在只在乎一件事，就是担忧着佐助的情况，到底有没有受伤，以及跟随他的小队成员到底是谁。

　　“鸣人，”九尾的声音很快从后面追了上来。
　　
　　鸣人没有第一时间带走九尾，就是怕卡卡西他们生疑，毕竟九尾只会与他本人在一起，现在九尾已经成功摆脱了卡卡西和大和，至于其他队员，压根不知道它的真实身份，不必在意。

　　“好，我们立刻去找佐助吧，”鸣人站定，让九尾跳上他的肩头，准备启动飞雷神快速到达佐助的身边，就在他即将集中精神凝聚查克拉的时候，一双猩红的眼睛突然从树丛深处直视过来！
　　
　　写轮眼？！
　　难道是……佐助？
　　
　　“不，那不是宇智波佐助的气味，另有他人，”九尾立刻在鸣人耳边低声提醒，这股强大的瞳力是佐助未曾拥有过的，应该是……

　　“啊，是大哥，”看到那黑袍红云的一刹那，鸣人显然松了口气，“特别在这里出现，大哥是来看佐助，还是特意等我？”
　　
　　宇智波鼬沉默的看向厚脸皮的鸣人，对他一口一个大哥仍旧没有丝毫的反应，“我有些话要和你说。”
　　
　　鸣人来了兴趣，似笑非笑的看着面无表情的宇智波鼬，挑了挑眉，“大哥想跟我说什么？告诉我宇智波家族灭族的原因，还是想告诉我万花筒到底如何可以恢复视力？我现在除了见佐助，只有这两件事可以阻止我。”
　　
　　宇智波鼬的眉梢微动，写轮眼里透出了一抹淡漠和冰冷，却并未动杀机，“为什么你要如此执着
　　于我的弟弟？他可是叛忍啊。”
　　鸣人冷笑了一下，他最厌恶的，就是听到任何人说佐助是叛忍，在他看来，佐助也不过是遵从自己的心，暂时离开了木叶而已，“跟你比起来，他还不算的上是叛忍吧，而且我说过很多次了，
　　我喜欢佐助，就是这么简单。”

　　这样干脆的回答，宇智波鼬已经从他那里听了两次了，然而只有此刻，他一直抿紧的唇线有了弧度，“看样子，我好像是碰触到你的底限了。”

　　“切，”鸣人不想听他多言，准备离开此地追上佐助，“抱歉了大哥，我对你的话题没有任何兴趣，所以……”
　　
　　“小心，鸣人！”
　　
　　就在九尾的声音传入耳中的瞬间，鸣人的眼前霎时天地变色，天空竟然成为了红色，无数的乌鸦围绕在他周身，而他漂浮在空中，动弹不得！
　　
　　是幻术？！

作者有话要说：后面的剧情对JQ没有发展的片段我就略过了，没必要写鸣人如何对付角都飞段之类的过程，否则200章也写不完，看起来像注水了似的一堆废话，浪费时间啊
尼桑~我又见到你了尼桑~= =不过尼桑会很快领便当了咳咳……
下一章终于可以和正宫重逢了嗷嗷~基情神马的……咩哈哈~~
打败迪达拉后的正宫各种傲娇脆弱无助，多萌啊骚年，儿子快压倒他吧XDDD

 [NO.59 忠告]

    又一次陷入宇智波鼬的幻术中，鸣人束手无策。

    “切……可恶……”无论他怎么修行，幻术仍旧是最不拿手的项目，眼下的情况，看样子宇智波鼬很可能再度准备将他捕捉回去，他真是太天真了！

    “我再说一次，我只是想和你说一些话，”汇聚的乌鸦幻化成了鼬的相貌，浮现在不远处，“你是想要将佐助带回去吧？”

    “我暂时还不打算，等他把你杀了，自然会带他回木叶，”鸣人耐着性子解释，幻术不解开，他也就无法使用飞雷神，怎样都逃不掉。

    “那么我问你，如果佐助不肯跟你回去怎么办，如果佐助要毁掉木叶，你又怎么办，木叶和佐助，你要如何抉择呢？”宇智波鼬定定的看着他湛蓝的眸子，一字一顿缓缓提出了一系列的问题，压的鸣人有些茫然无措起来。

    “佐助必须跟我回去，而且我不会毫无根据的对你的问题做出任何选择的，”鸣人也不是被唬大的，让他当英雄选择保护木叶，他做不到，让他帮佐助毫无理由的毁灭木叶，他也同样做不到，不同的理由会导致不同的结果，在没有毁灭的理由之前，他不会做任何空想抉择。

    宇智波鼬明白这样是问不出什么的，索性换了一种方法，“那好吧，那么我就换一种说法。”

    “如果木叶选择抹杀佐助，而佐助也愿意跟你回到木叶，这种情况下，木叶和佐助，你会如何抉择。”宇智波鼬问出了第二个问题。

    这个问题鸣人早就考虑好了，而且他也正在以此为目标努力着，“很简单，我成为火影，带佐助回到木叶，由我来保护他。”

    宇智波鼬轻笑了一下，他似乎不相信鸣人会做出这样的选择，江山和美人――虽然不太想这么称呼自己的弟弟，不过眼下鸣人的确是把佐助当做美人一样捧在手心里，看样子，这个贪心的家伙一个也不想失去啊。

    “那么，如果木叶仍旧不肯接受佐助，你又怎么办？”

    这点，鸣人倒真的没考虑过，想了半天，他最终得出一个最好的结论，“那就带着佐助投奔砂隐，我爱罗会收留我们的。”

    “你，真的很喜欢我的弟弟吗？是将他当做一生的伴侣，珍视到如此地步，即使离开你的家乡也不惜如此吗？鸣人君？”宇智波鼬的表情缓和许多，甚至露出了隐约的微笑。

    “当然，我早就认定不管有没有其他人，佐助都是我一生最爱的人。”鸣人对着宇智波鼬一点也不脸红的说出了这番话，甚至连一丁点尴尬的神情都不存在，仿佛他讲述的并不是两个男人之间的禁断关系，只是普通的求婚一样。

    “如果拥有你这样的家人，佐助应该是幸运的……”宇智波鼬的目光变得温和，“鸣人君，我告诫你，不要再打探宇智波一族灭族的真相，万一你真的有机会提前接触到这个真相，请你一定要保守秘密，千万不要告诉佐助。”
　　鸣人有些愕然，难道宇智波鼬一直都知道自己在打探他灭族的真相？

　　“你这话什么意思……唔！！”就在他张口大声质问宇智波鼬的瞬间，一只乌鸦竟然飞进了嘴里，强行的进入了自己的食道，让鸣人一阵窒息和恶心，不得不断开了话语。
　　
　　“记住我的话，千万不要让佐助知道一切的真相，让宇智波悲剧的一族到此为止吧，”宇智波鼬露出了欣慰的笑容，“我把我的力量分给了你，希望需要使用这股力量的那一天永远都不会到来……”
　　鸣人的眼中再次有了焦距，他痛苦的半跪在地上剧烈的喘息着，被强行吞下东西的感觉实在太可怕了，他甚至想要干呕，却吐不出什么东西。
　　
　　“那么，佐助就拜托了……鸣人君……”
　　
　　宇智波鼬的声音和身影瞬间消失了，九尾也恢复了行动力，立刻蹦到鸣人的身边，“鸣人，你没事吧？那家伙到底要做什么？！”
　　
　　鸣人觉得胸口十分不舒服，难受的干呕了一会才勉强恢复精神，“鬼知道他要做什么，可恶……”

　　他总觉得这次再见宇智波鼬，有一种莫名的违和感萦绕在心头，鼬所说的难道只是猜测和提醒吗？难道那家伙觉得佐助会毁灭木叶？还是说，木叶会因为佐助的身份而真的动了杀机？
　　
　　太多的问题盘踞在心头，鸣人却想不出答案，他更加急切的想要见到佐助了，立刻拽起九尾的尾巴，不顾身体的虚弱施展了飞雷神！
　　一瞬间，鸣人的身影如同一道金光出现在一个房间里，迎面而来的是巨大的喷水声，以及溅到脸上的一片水花！
　　
　　一个人的头竟然变成水了啊――！

　　鸣人不禁怔了一下，呆呆的看着眼前的几个人有些摸不着头脑。
　　“啊――！这家伙是木叶的人？！怎么会突然出现在这里――！水月，重吾！！”一个女人的尖叫顿时响起，随之而来的是两道凛冽的杀气！" 
　　“住手，水月，重吾！”
　　
　　鸣人尚没等反应，佐助的声音立刻制止了他们的行动，等他回过神来，只看到一把巨型大刀横在
　　眼前，而后脑的死角，则是一记没有击中的重拳。
　　
　　“哎……斩首大刀吗？你还真是找了些了不得的家伙呢，佐助。”鸣人挑了挑唇角，看着陌生的几个人笑道。

　　“但是，这家伙可是木叶的――”香磷忍不住提醒道，佐助难道被那个迪达拉打傻了不成，竟然让木叶的人为所欲为，这样会泄露他们的行踪的！
　　
　　佐助冷淡的瞥了她一眼，微微吐了口气，“你们三个没发现，自己已经被盯上了吗？”

　　这话一出，水月三人才感觉到颈后的强烈杀气，三条赤红的尾巴已经抵在了颈后不到一毫米的地方，只要稍加用力，他们三个会立刻被穿透喉咙而死！

　　这只狐狸，是什么时候进来的？！
　　
　　香磷三人露出了不可置信的表情。

　　“够了，还不快点退下，”佐助神色稍显疲惫，事实上与迪达拉的一战几乎消耗了他全部的查克拉和体力，能坐着支撑到现在已经不易了。
　　
　　鸣人不再理会他们三个，关心的走到佐助的床边坐下，看着他伤痕累累的样子有些心疼，“早知道那个迪达拉会找你的麻烦，上次我就应该解决了他。”
　　
　　“……别说大话了，”佐助淡淡的瞅了他一眼，尽力维持面无表情，“你到底来这里做什么，是来看看我死了没有吗？”
　　
　　鸣人抿唇一笑，信心十足的果断开口，“我相信你不会输的。”
　　
　　这种干脆和信任，让一旁的水月和香磷以及重吾都有些吃惊，互看一眼，最后由水月问道，“佐助，这家伙真的没事吗？别忘了他可是九尾人柱力啊，晓和木叶都不会放过他的，留着只会成为我们的麻烦。”
　
　　“就是啊佐助！你到底是怎么回事，不是说要去找宇智波鼬吗？为什么突然又对木叶的人留有希望了，他会把我们的行踪通知同伴的！”香磷怒气冲冲指着突然出现的鸣人，对他暧昧的态度显得格外愤怒，一把就要拉开鸣人，结果被他反手别住了胳膊，疼的大叫起来，“啊！好疼，快放开我你这混蛋！！佐助快救我！！”
　　佐助连看都没看香磷一眼，视线落在水月的身上，“我们准备出发。”

　　“哎？但是……”水月有些莫名的看着他，又看了看已经放开香磷的鸣人，有些摸不着头脑。

　　“这家伙既然出现在这里，那说明木叶的人离我们已经不远了，恐怕很快会追到这里，”佐助瞟
　　了一眼傻笑的鸣人，皱眉移开了视线，换好衣服打算起身，“没有时间休息了，所以……”
　　他话未说完，眼前突然一阵恍惚，脚步踉跄一下，整个人兀然朝前倒了下去！
　　
　　“佐助――？！”重吾和香磷条件反射的想要去接人，却被一直坐在佐助面前的鸣人抢了先机，只要张开手臂，佐助便准确的落在了他怀里。
　　“放开我……”查克拉和体力的过度消耗让佐助已经筋疲力尽，加上突然看到鸣人出现的情绪紧张，现在已经撑到极限了，他无力的想要撑起自己的身体躲开这温暖的怀抱，奈何力不从心，只
　　能微喘的被鸣人抱的更紧密。

　　鸣人既没把佐助的警告听进耳朵里，也不在乎其他三人那种震惊的视线，依旧搂的牢牢的，“那个……水月和重吾是吧？既然佐助没有防备我，那你们也知道我并非为了抓你们任何一个人而来的，我来只是想看看佐助的情况，现在木叶的追击者一共有7个人，他们借助忍犬正循着佐助的气味追往这里，所以还是找一个比较可靠的落脚地比较安全，而且佐助需要休息和恢复。”

　　虽然对鸣人的身份还是有所怀疑，但是水月三人见到佐助并没有对他的话提出任何质疑和反驳，也就算默认了鸣人的目的，开始研究落脚地的问题了。

　　趁他们三个纠结去处，鸣人低头看了一眼佐助有些苍白的脸色，低声问道，“有什么好去处吗？”
　　
　　微微摇了摇头，佐助对他这种无礼的举动也无力应付了，只是半闭着眼睛依靠在他怀里，想尽快恢复过来，以防遇到木叶的追击者。
　　
　　“我记得……上次和你见面的那个基地，应该在这附近吧？快的话，傍晚就能到了吧？”鸣人觉得这个方向离被佐助捡到那次的蛇窝很接近，上次是因为体力不济加上受了伤才会走了那么久，可对于现在的实力，全速前进应该不成问题。
　　
　　“差不多……”刚刚的一瞬间，佐助想到的也是这个被废弃的大蛇丸基地，自从上一次送走鸣人后，因为怕木叶的人前来搜索，大蛇丸便舍弃了那座基地，只是充当普通的密所，派遣几个人看守着被抓来的忍者，再也不多加过问了。
　　
　　现在大蛇丸死了，恐怕那里的人也早就已经跑光了吧。

　　“啊……那个据点的确是个不错的地方，应该是个有利的落脚地，”水月顿时明白了他们的意思。

　　“那好，我们就在那里会合吧，作为大蛇丸手下的你们应该不会那么慢吧？”鸣人瞟了他们一眼，视线落在了香磷的身上，“啊……对了，拜托你去买一些吃的东西吧，如果能买到木鱼饭团和番茄类食物的话，佐助会更喜欢你的，眼镜娘。”

　　“眼镜――？！！”香磷气得抓狂，可是一听到‘佐助会更喜欢你’这句话，瞬间涨红脸看向闭目养神的佐助，鼓起腮帮子大声嚷嚷着，“谁――谁稀罕让他喜欢啊！哼！！”

　　“你们三位并不是木叶的追击目标，所以应该不会受到威胁，不过最好还是想办法摆脱他们，善后的事情相信有这位集美貌与智慧为一身的眼镜娘应该不成问题，另外食物也拜托你了，佐助不喜欢吃甜食，不过可以买给我吃。”鸣人说话的同时将佐助的披风为他穿好，然后顺着他依靠的力道直接将他抱了起来，“不好意思，我就带佐助先行一步了，他需要好好休息，那么，傍晚时分，基地见了。”

　　就在水月等人看到鸣人对佐助公主抱而震惊的一瞬间，鸣人抱着佐助瞬间化为了一道光芒消失在面前，而他金色的发丝在光芒的照耀下，就如同金色闪光一样一闪而逝。

　　“……那是……”香磷怔住了。
　　
　　“……公主抱吧，呀……没想到佐助竟然有那种爱好~”水月露出了调皮的笑容。
　　“……”重吾看着落在肩头的小鸟一言不发。
　　
　　良久后，民宿内响起了惨绝人寰的尖叫。

　　“不可能――！！佐助不会是变态的――！！！”
　　
作者有话要说：尼桑就这么……被绕进去了ORZ
= =尼桑为了弟弟的幸福，决定牺牲自己的眼睛和爱【喂！】成全鸣佐追逐三年的感情【大雾】
话说TV这一幕真的有种，尼桑要把弟弟交托给弟婿【这什么玩意？！】的赶脚啊掩面
咳咳，现在鸣人可是所有的亲家人都见到了，我爱罗的兄姐啊，佐助的哥哥啊，宁次的堂妹，佐井……佐井没啥亲人尊可怜= =
搞定媳妇的家人就等于搞定了一半媳妇噗，于是媳妇们都要被搞定了咩哈哈~~
快大功告成了=V=

然后说一下蛇小队
其实蛇小队也是很萌的存在，佐助的眼光的确很棒，三个队员各有所长啊
= =不过我真心不喜欢香磷啊，太吵了ORZ，每次就是‘佐助――！！’这样叫来叫去的……正宫可是我儿子的老婆啊不允许染指XD
为了让他们搞清楚佐助是谁的东西，儿子爆发了噗，直接公主抱走多威风~

贴一张蛇小队的图图~其实我蛮喜欢水月的，只是他那个牙……= =||感觉被咬住会很疼！

 [NO.60 出手]

    对鸣人来说，飞雷神最大的好处就是可以带着人肆意移动，只要留下了符文，去哪都不成问题。

    当初他离开大蛇丸基地的时候，就已经在基地外围做了符文标记，没想到随手的一个小实验竟然在今天用上了。

    “放我下去……”佐助对鸣人的飞雷神没什么兴趣，但对他抱着自己的姿势怨念很大，挣扎着想要脱离他的怀抱。

    可惜鸣人没打算给他逃脱的机会，用力圈紧了他的身体，稳稳的走入了荒废已久的基地，“放心吧，一个人也没有，不会影响你冷漠俊美的形象的。”

    “你……”佐助被他噎的语塞，也清楚鸣人不会轻易放弃这样占便宜的好机会，加上自己现在伤痕累累毫无力气，根本是无力反抗，最终只得闭了眼睛随便他去了。

    “我记得……啊，在这里，”兜兜转转，鸣人一边走，一边将基地内的烛火点燃，影分.身的好处就是多，腾不出双手也不怕，转悠着找到了曾经与佐助一同住过的房间，踹开房门，那两张并在一起的床铺依旧醒目而宽敞。

    佐助的眉梢一跳，反射性的睁开眼睛看过去，室内已经大亮，鸣人的影分.身很尽责的到处清扫了一下，也算是焕然一新。

    “你竟然没有将床分开，是在怀念我们同床共枕的生活吗？”鸣人消去了影分.身，然后将佐助轻轻放在床上，长时间无人居住，一股淡淡的霉味弥漫在空气中，有些呛鼻。

    “……怎么可能，”佐助轻叹了一声，脑中却不自然的浮现起跟鸣人相处时的画面，不禁皱紧了眉头，翻身背对他闭上了眼睛，“我要休息一下。”

    床铺一阵轻颤，这让佐助有了不太妙的预感，微微睁眼果然看到他放大的面孔近在眼前，不由得冷淡的出声，“下去。”

    “有什么关系，反正这是两张单人床并在一起，睡两个人合情合理，对吧？”鸣人不理会他冰冷的面孔，与他面对面侧躺着，抬手摸了摸佐助的黑发和脸颊，温和的道，“快睡吧，我不会对你做什么的。”

    “……”佐助会相信他的话才怪，但问题是战斗后的奔波已经让他再也无力支撑精神，鸣人那熟悉的气息也逐渐的放松了自己的神经，甚至来不及反驳他无聊的话，就已经沉沉睡过去了。

    看着睡熟的佐助，鸣人不由得想起了鼬的话。

    为什么宇智波鼬会觉得佐助要毁灭木叶呢……难道说灭族的事情真如他猜测的那样，是基于上层的压力才让鼬不得不做出这种决定？

    若真是这样，那也太匪夷所思了吧？

    目光落到佐助的面容上，虽然睡的很沉，可即使在睡梦中，他的眉头也是微微皱着，似乎有千斤巨石压在心头一般无法安眠，对鼬的恨已经深入骨髓，报仇成功与否，其实对他来说已经不再重要了。

　　鸣人很清楚，佐助现在享受的只是复仇的过程，他只能依靠复仇这个信念生存下去，否则，人生便失去了目标，没有了目标，人生也就毫无意义了。
　　
　　所以鸣人能做的，就是让佐助在失去生存意义之前，成为他最重要的存在，这样一来，复仇就不再是佐助心中的生存目标，也就为将来的痛苦减轻了部分负担。

　　可问题是，宇智波家族的秘密仍旧是心中的一根刺，让他无法漠视。

　　“鸣人，”九尾的声音从门缝外响起，引起了鸣人的关注。
　　
　　鸣人立刻轻轻将佐助搂在怀里，让他枕着自己的胳膊熟睡，然后结了个十字印，分出一个影分.身，开门走了出去。
　　
　　“木叶那边怎么样了？”鸣人蹲下.身盯着九尾轻声问道，不想吵醒佐助。
　　
　　之所以会留下九尾看着水月那帮人，就是为了能及时得到双方的情报，九尾的速度要快的多，会
　　提前赶来也在他预料之中。
　　
　　“那个女忍者很聪明，她把佐助穿过的衣服撕成了碎布系在小鸟的脚上到处乱飞，你那些同伴已经被她耍的团团转了，不过你那些影分.身怎么办，一直留在这里，总会被发现的。”九尾摇了摇尾巴提醒，“还是说，你真打算陪着宇智波家的小鬼去复仇？被当成叛忍也无所谓吗？”

　　“这些都无所谓啦，卡卡西老师他们爱发现就发现，反正现在没有人能看的住我们，再说实在不行就说我们中了宇智波鼬的写轮眼，所以走散了，”鸣人耸了耸肩膀，很干脆的将责任推到了鼬的身上，让九尾一阵无语。
　　
　　不过为了以防万一，鸣人还是打算让九尾回到卡卡西他们身边去，在半路见过鼬这件事让他提高了警惕，“我看你还是先回到我的分.身那里吧，一旦晓真的打算再次封印九尾，我们两个分开行动会比较保险，而且他们不会对木叶的大队人马出手的，对你比较安全。”
　　
　　九尾神色复杂的看了一眼鸣人，眸子延伸出一种暧昧，顺着半掩的门缝看了进去，“你让我回去，恐怕不止是怕晓的人来封印九尾吧……”
　　
　　“行啦……佐助现在这样我怎么可能趁人之危，总之你先回去吧，否则我想一瞬间回到卡卡西班还是有困难的，”鸣人意有所指的看着九尾脖子上的护额，上面正缠绕着飞雷神的符文。
　　
　　“切，你真的以为已经成为我的同伴了吗，人柱力？”九尾啐了一声，眯起的眼睛里是属于兽性的线型瞳仁，暴戾之气几乎要喷涌而出，对鸣人这种亲昵的口吻显得有些厌恶。
　　
　　“啧，快点吧，你的杀气太强会把佐助惊醒的……”鸣人的叮嘱还没说完，九尾已经用尾巴击破了面前的影分.身，冷哼了一声，转身离去。

　　而房间里，佐助也缓缓睁开了眼睛。
　　
　　鸣人咂了一下嘴，都怪九尾这个任性的家伙，这下好了，那么强烈的杀气还是把他惊醒了，只得郁闷的看着刚醒过来还有些茫然的佐助佯装无事，“怎么醒了？你才睡了不到一个小时而已，再休息一下吧？”

　　“……九尾的杀气，”佐助看着他硬挤出来的笑容，一针见血的开口。

　　鸣人有些尴尬，他已经很小心的引九尾去了房间外面，只是忘了现在的佐助警惕性太强，还是被注意到了，“没什么，只是让九尾回到卡卡西他们那里了，九尾如果没跟着影分.身很容易被怀疑不是本体的，接下来木叶的情况我会让九尾适时击破我的影分.身将消息传递回来，不会让他们妨碍你的计划的。”

　　沉默的看着他，佐助的视线仍旧淡漠，没有一丝波澜，良久之后，他缓缓起身离开了鸣人的臂弯，“没那个必要，卡卡西他们根本不是问题。”

　　他嘴硬心软，鸣人已经习惯了，也就没有反驳，只是跟着他的动作也坐了起来，“身体没问题了吗？你才休息了一会而已。”
　　
　　“没什么，我吸收了大蛇丸的力量，恢复能力要比普通人快的多，”佐助扔掉包在脸上的胶布，果然已经痊愈了。
　　“下一步你打算怎么办？”鸣人见他真的没事了，这才放心许多，索性将胳膊绕在他的腰身处，下巴抵在佐助的肩膀上轻声问道。

　　佐助的动作立刻停止了，他面无表情的直视前方，沉声喝道，“放开。”
　　
　　“打算去找宇智波鼬吗，可惜我这边也没有他确切的消息，看样子你已经掌握了不少晓的密所了吧？”鸣人考虑了良久，还是隐瞒了鼬见过自己的事情，不想扰乱他的心境。
　　“……放开我，”佐助仍旧没有理会他的自言自语，声音更加低沉，隐约透着一抹威胁。
　　
　　“虽然我很想陪你找到宇智波鼬，不过木叶那边我还是要顾虑一下，等我成为了火影，你就可以
　　回到……”
　　
　　“你给我放手！难道听不懂我说的话吗？！”佐助突然厉声打断了他的话，翻身将鸣人压倒在床上，右手迅速搭上被他放置在床边的刀，寒光一闪，刀刃正对脆弱的咽喉！

　　“……”鸣人没有任何反应，只是默默的承受着他的力道，妥协的躺在床上，露出了一抹微笑，“我上次说过了吧，你既然没有拒绝我，那么这次我会选择直接对你出手，不想的话，现在就让刀刃划破我的喉咙吧，因为这是你能杀我的最后一次机会了，佐助。”
　　
　　佐助的手腕微微一动，刀身轻震，锋利的刀锋只是稍稍晃动，鸣人的脖颈立刻出现了一道血痕。
　　一直紧紧盯着鸣人的动作和表情，佐助发觉他真的连反抗躲避的意思都没有，尽管看起来已经压制了鸣人的力量，但他很清楚自己眼下根本无法与鸣人抗衡，恢复的再快，也不如一直体力充沛的鸣人更有优势。
　　
　　佐助真的希望自己够心狠，只要能下决心杀了鸣人，那么万花筒，复仇的道路，过去的羁绊，都会通通结束，但是――
　　他下不了手！
　　
　　看着鸣人脖颈上的血痕缓缓渗出了血丝，他的手还是颤抖了起来，腕上稍一松懈，刀顷刻间掉落
　　在地上。

　　视线一阵晃动，佐助瞪大眼睛，看着猛然翻身将自己压在下面的鸣人，露出了无措的表情。

　　“不杀我的话，那我真的要出手咯，佐助。”

作者有话要说：= =我记错章节了，原来下一章才是河蟹内容XDDD
咩哈哈，正宫就要收入囊中了，儿子终于要得偿所愿了哇哈哈！！
于是下一章是神马，你们都懂的~依旧隐晦河蟹各种朦胧脑补吧=w=

PS：
昨天看了新一话漫画，尼桑终于和二少见面了……
但为毛出乎我的意料啊喂，尼桑你渣掉了啊喂！你的弟控属性去哪里了啊ORZ！！
佐子那么基情【啥？】的追逐着你的背影，你竟然那么淡定的要去找兜？！
虽然是为了解除秽土转生不过……ORZ，好微妙啊泪奔
好吧AB赢了，狗血神马的木有等到啊，微妙的失落感【45°仰望天空……
突然好希望大战快点结束噗= =人家想看佐子的结局，掩面

 [NO.61 如梦]

    鸣人的话让佐助立刻皱起了眉，黑眸对着蓝眸，让彼此的瞳仁里都泛起了一抹交错的墨蓝色，也让佐助原本平静的心里泛起了涟漪。

    “这种愚蠢的游戏你还没有玩够吗，漩涡鸣人？”刻意压低的声音里添了一丝战栗，佐助死死盯着鸣人的表情，扯了扯嘴角，“还是说，你对我的身体执着到如此地步，以为我真的会陪你玩这种幼稚的恋爱游戏吗？”

    鸣人仍旧压制着他的身体，开始小心翼翼的解开他身上刺目的绷带，对他的话只是勾了勾唇角，“我上次说的很清楚了吧？我给你了很多次杀我的机会，可是你都没有动手，为什么？”

    “哼，因为你根本不值得我动手，”佐助只是看着他的动作，不屑的冷哼。

    绷带下的肌肤基本已经愈合，这让鸣人更加放心了，这样一来就不会弄伤他了，“你应该知道了吧？写轮眼的秘密，卡卡西老师已经开启了万花筒写轮眼，你知道吗？”

    佐助的眸子里绽放出不可思议的光芒，诧异的瞪着鸣人脱口而出，“不可能，他怎么会开眼的？！”

    这个反应让鸣人很满意，双臂撑在他两侧，垂头凑近佐助的脸庞，贴近他的唇瓣轻轻的呵气，“你知道万花筒的开眼方法，对吧？”

    闻言，佐助的瞳孔骤然缩紧，不敢置信的盯着鸣人的蓝眸，张了张嘴，却没有言语。

    难道说，鸣人知道了万花筒的秘密？！

    “卡卡西老师用什么方法开眼，我自然不知道，但我知道的是，他一定不会杀了自己最重要的人，”鸣人轻轻啄吻着他的唇瓣，温热的气息拂在佐助的唇齿间，若有似无，“为什么不杀了我呢，佐助？为什么不利用我得到万花筒写轮眼呢？这样，你战胜鼬的机会不是更多了吗？”

    对他的提问，佐助只是微微侧目避开了他的视线，“我根本不屑用这种方法去得到万花筒，我才不会像那个人一样……”

    “只是这样吗，佐助？”鸣人的眼睛微微眯了眯，露出一抹由衷的笑意，俯身将脸埋入他的颈旁，在佐助的耳边轻轻低吟，“难道不是因为你下不了手吗？”

    “……怎么可能，”佐助反射性的想要缩起脖子，他的气息喷在耳廓的感觉很痒，这么亲热的动作，让自己不由自主的想起了这混蛋做过的事情……

    “不管你说什么，这次我都停不下来了，你只有一个方法阻止我，”鸣人轻笑了两声，湿润的舌尖沿着他的耳廓缓缓游走，感受着他的抗拒和战栗，“除非你杀了我，否则……”

    这句话听过太多次了，每次面对鸣人，他总是这样说，也的确这么做了。

    正如鸣人说的那样，如果真的想要得到万花筒，他有很多的机会，从三年前，到三年后的今天，可以轻易杀死鸣人的机会，根本数不过来。
　　
　　但佐助一次也没有下定决心，只有在天台的那一次，他是真的被仇恨蒙蔽了双眼，差一点失手错杀鸣人。

　　从那天开始，每当佐助看到鸣人的时候，总是会想起那一幕，如果那天他真的杀了鸣人，是不是就不会再有今天这样的犹豫不决了？

　　没有万花筒，他对抗鼬的胜算并不大，这点佐助心知肚明。
　　可是一想到要杀死昔日的同伴，甚至是鸣人的时候，心底就会不由自主的痛起来，比亲眼看到父母的尸体更加痛苦。

　　他到底是怎么了？难道因为跟鸣人这个变态接触的时间太久，被传染了吗……
　　
　　他眼中浮现的，永远是那双猩红而可怕的写轮眼，鼬的身影在黑暗的前方不断的招手，让他无法停下脚步，放弃复仇。

　　可是每当回头的时候，鸣人的身影却又在不远处露出微笑，支撑着他的意志。
　　
　　为什么要这么执着？为什么这么毫无条件的支持他？他……根本不值得……
　　
　　“佐助……？”鸣人发觉他的情绪似乎有些不对劲，立刻警惕的看向佐助，“我压疼你了吗？是不是身上的伤口还没痊愈？抱歉……”
　　
　　“……什么都没有，”佐助立刻以单手遮住了自己的眼睛，别开脸不想让他看到自己此刻的表情。
　　
　　“害羞吗？没事的，我不会弄疼你的，”这别扭的样子让鸣人觉得三年前那个傲娇的佐助又回来了，忍不住伸手拉过他遮住眼睛的手指，放到唇边亲了亲，“佐助，怎么办，我越来越喜欢你了，干脆我也当叛忍吧，等你杀了鼬，我们就出去流浪算了……”
　　
　　“……神经病，不做的话就给我滚下去，”佐助看他一脸傻瓜一样的笑容，立刻敛去了所有的感触与感动，试图用冷淡来掩饰自己的心情。

　　鸣人瞪大了眼睛，几乎以为自己听错了，“佐……佐助……？”

　　他说……不做就……
　
　　“啧……滚开，我要起来了……唔……”佐助觉得自己真是被传染说了傻话，仿佛是在暗示他继续做下去一样，挣扎着想要离开，却瞬间被他禁锢了动作，唇也跟着强硬的压了下来。

　　不管佐助是有心还是无意，对鸣人来说，这句话就像是得到了应允一样让人兴奋，怎么可能让他有机会再次逃脱？
　　轻柔的啄吻了几下唇瓣，鸣人很轻易的探进去，尽管还略有抵抗，但佐助似乎已经完全放弃了似的渐渐接受，这让他选择不再像上次那样带着安抚的情绪，而是尽可能的宣泄出自己的热情，让他感受到这股渴望。
　　
　　比起鸣人，佐助在这方面可谓是白纸一张，除了会接受，完全不懂得回应，只是一个深吻足以让他气喘吁吁。
　　
　　“鸣人……”尽管下了决心，可是佐助还是有些难以接受，反射性的想要推开他的身体，“水月他们很快就会来的……”
　　
　　“所以在那之前要尽快啊，”鸣人回给他一个放心的笑容，准确的找到最为敏感的地方，轻轻碰触着，“没事的，放松下来。”
　　“呃……笨蛋，快点放手……”佐助的脸颊立刻染上了一层红晕，被隔着布料握住，更让他想起了上次的经历，鸣人这混蛋也太放肆了。
　　
　　鸣人才不管他是不是真的想拒绝，现在佐助已经掌握在自己手中，就算他再怎么不想，身体也跟着热了起来，并非理智和意志可以抗拒的，“听话，尽量放松点，我可不想弄伤你。”
　　
　　这可不是说说就可以办到的，佐助恨恨的咬牙看着他越来越放肆的动作，试图逃离目前尴尬的局面，可是没等移动身体，就感受到鸣人的唇舌开始在身上缓缓移动，触动的感觉顿时让他泛起了
　　热度，上下的致命点被同时攻击，让没有任何经验的自己手足无措了起来。
　　
　　狠命咬紧牙关，佐助强忍着低吟的感受，最终还是不敌鸣人的刺激，很快丢盔弃甲，剧烈的喘息起来，“……够了吧……快点……放开……”
　　
　　“你当然够了，我还没到呢，不能每次只顾着自己享受，把别人丢在一旁不闻不问啊，”鸣人轻轻吻了吻他的唇，手指抹过依旧敏感的前端，沾染了一片粘滑濡湿的触感，挑起了唇角，“难道
　　从上次后，一直积攒到现在吗？”
　　
　　这话让原本就脸色通红的佐助更加炙热了，但他已经没有多余的力气去阻止鸣人的手了，手背盖在脸上，喃喃的低语了一句，似乎是在咒骂什么。
　　
　　鸣人低笑了一声，手指很快向后探去，这动作让佐助的身体瞬间有了更为剧烈的反应，他猛然想要弹起身子阻止，却被压制了下去，“没事的，放松下来，不然会很疼的。”
　　“你疯了，那里……”佐助瞪大眼睛看着他，眸子里几乎流露出了一缕杀气，却在碰触到他肌肤的瞬间收敛了起来，喃喃低语道“我……我也可以帮你……”
　　
　　“不，我想要的是你，”鸣人对他的诱惑无动于衷，湛蓝的眸子里是认真和渴望，一字一顿的重复着，“我想要的，是你这个人。”
　　
　　这话让佐助再也无法说出一个不字，他几乎是放弃的咬牙闭上了眼睛，一副任君取舍的表情，配上嫣红的脸颊，倒添了几分可爱。
　　
　　鸣人不想弄疼他，尽可能的做足了功夫，但毕竟是第一次，即使他再怎么想要放轻松，也是绷紧的快要让人折断一样。
　　被强行打开的痛楚就算是常年接受高强度训练的佐助也快承受不住了，完全是下意识的抱紧了身上的鸣人，咬紧下唇承受他的动作，连细微的低吟痛呼都强忍下去了。
　　
　　“很痛吗？抱歉……早知道我应该带点乳液什么的让你适应……”看着他稍显惨白的脸色，鸣人不由得后悔起来，甚至想干脆就这么退出算了。
　　“笨蛋……现在退出……算什么啊！”佐助皱紧眉头低吼了一声，收紧了胳膊死死揽住他的身体，“我没事……所以……快点结束……”
　　鸣人露出了惊讶的神色，他虽然也怕弄伤佐助，但也有一部分原因是因为太过紧绷自己也会痛苦，可佐助的反应……是在为自己着想吗？
　　
　　“稍微放松一点，很快就会好了……”再度亲吻着佐助的唇舌，鸣人试图用这种方式缓解他的痛
　　苦，“以后就会觉得好一点了……”

　　“白……白痴啊……谁还会……有以后……”佐助被他的动作弄得断断续续的反驳着他的遐想，
　　痛楚过后，难耐的感觉再度涌现，更加不知所措了起来。
　　鸣人不语，只是专注于他的表情变化和节奏的掌握，对他的反驳没有表态。
　　好不容易吃到手的东西，怎么会就此结束呢？
　　
　　昏暗的烛火摇曳着，光影在室内不停的晃动，低低的喘息和黏腻的气息交错，像是一场虚假的梦。

　　一旦抓不住，就会立刻破碎的恍惚梦境一样。
　　
作者有话要说：啊哈哈！！！终于吃掉了！！！
= =先让我狂笑三声庆贺一下咩哈哈！！儿子终于吃掉了正宫娘娘撒花啊嗷嗷嗷~~~
嘛……总之河蟹神马的，只能给童鞋们吃蟹肉而不是红烧肉了，脑补一下吧XDDD
TVT我今天好激动已经不知道要说神马了，所以就这么遁了吧~~

鸣佐图什么的出自鸣佐贴吧，如果作者或认识作者的童鞋看到请通知我撤图，但真心萌这图啊！哦呵呵！！（←此人已疯
PS：
= =好吧我错了，我就应该拉灯党，被警告了，如果还不行，那我只能完全拉灯了掩面

 [NO.62 交易]

    鸣人是被属于佐助小队成员的脚步声给吵醒的。

    他早已经在基地外放置了一个影分.身，防备偷袭，当然也有眼下的用处。

    好在之后已经为佐助清理干净也穿好了衣服，为了以防万一，又重新帮他缠了一圈绷带，这会还睡的沉沉的，连一丝警惕性都没有了。

    鸣人怕那个红头发的女忍者连佐助也再吵醒，立刻开门找到了他们三个，好不容易打发掉他们的疑问，这才拿着食物回到了房间里。

    一进门，就看到佐助已经睁开了眼睛，视线交错的一瞬间，他下意识的避开了自己的目光。

    “要不要起来吃点东西？”鸣人将水月他们买来的食物摆到了桌子上，倾身凑近，“还疼吗？下次我会小心一点……疼！”

    冷不防被他一拳揍在脸上，鸣人也只能认栽，捂着腮帮子苦笑，“做都做了，又不是我强迫你的，还要揍我……”

    “吃完这顿饭你就给我滚回木叶，”佐助撑起身体坐好，表情微微扭曲一下，后腰还隐隐作痛，让他的心情更加糟糕。

    “知道啦，不用你说我也要立刻赶回去了，”鸣人摸了摸头发，总觉得有点对不起他，“话说……这样我像不像不负责任的家伙，吃干抹净就逃跑什么的……”

    佐助的手摸到草S剑的刀鞘，这细微的动作让鸣人立刻住嘴，把他爱吃的食物通通放到他面前，“好了好了，我不说就是了，你快点吃，看你吃饱了我就离开。”

    看了他陪笑的表情一眼，佐助默默的接过了他手上的碗筷，开始往嘴里塞东西。

    “休息一晚之后，你要去找宇智波鼬了吧？”与其说鸣人也在吃东西，倒不如说他更喜欢看佐助吃，“木叶这边你就放心吧，我会想办法拖住他们的，不会让任何人打扰你的复仇计划。”

    佐助停下了筷子，抬头看着鸣人淡淡的开口，“就算成功了，我也不会回到木叶的。”

    他早已经做好了打算，不管复仇是否成功，都不会再回木叶生活了，从离开的那天开始，就已经

    没有任何退路了。

    “暂时不回木叶而已，”鸣人拿着筷子纠正他的措辞，表情显得很认真，“等我当上了火影，你就回来帮我，没有人会反对的。”

    “那是不可能的……”佐助的眸子里有着沉重的无奈，即使纲手和卡卡西等人愿意接受他，但其他人忍者呢？他已经是木叶的叛忍，永远不可能回到过去了。

    鸣人没有解释，更不想让他知道团藏和根的存在，至于所谓的木叶高层，他会想办法扫平这些障碍，但那都不需要佐助去操心，“相信我佐助，我会让你回来的，如果不行，那我就跟你一起离开。”

    他的手温暖而有力，捧着佐助的脸颊毅然决然的像是在发誓一样，一时间，佐助也没有任何词汇可以反驳了。
　　
　　不管鸣人的话是真是假，是否会真的实现，至少在此刻，佐助突然觉得，木叶还是温暖的。
　　“等我当上了火影，我就接你回家，”他轻轻的在佐助的耳边坚定的低语着，声音让人沉醉，无法质疑。

　　“……嗯……”已经说不出任何话来拒绝这样的请求了，即使是一个美丽的憧憬，佐助也愿意去相信这句话。

　　回家……他早已经没有可以回去的家了啊……
　　
　　“好好休息，我真的要回去了，等你战胜了鼬，我就来接你，”鸣人亲了亲他的额头，然后在佐助的双眼上印下了一吻，注视着他的眸子低声宣誓，“我一定会保护你的，还有这双眼睛。”
　　他一定会找出医治万花筒写轮眼失明的方法，哪怕是要夺取其他人的眼睛，也在所不惜！
　　
　　毫不知情的佐助只是默默看着他眼中的坚定，最终一字一顿的应道，“我一定会杀掉鼬的。”
　　
　　这份沉重的仇恨，很快就会有一个结局了。
　　
　　***
　　
　　有了飞雷神的帮助，鸣人又神不知鬼不觉的潜回了卡卡西班。
　　
　　一切就如他预料的那样，不管是卡卡西还是大和，甚至与他朝夕相处的同伴们，谁都没有发觉他偷偷去了佐助那里。
　　但是，鸣人唯一算错的，是佐井这个存在。
　　
　　“鸣人君真的没有找到佐助君吗？”因为发觉了佐助将沾染气味的衣服撕碎逃走的计划，卡卡西和大和只得让小队暂时停留在了佐助住过的小镇上，收集情报，顺便在这里住了一晚，打算继续查询宇智波鼬的行踪。
　　鸣人其实并不想要隐瞒什么，尤其佐井是真心想要帮他找回佐助，能够知道万花筒的秘密，也多亏了他的帮忙，但现在还不是时候，他只能对佐井露出了歉意的笑容，“很快就会结束的，佐井。”
　　
　　这笑容太过安心，佐井立刻明白了他的意思，想必鸣人已经通过特有的方法暗地里联络到了佐助，只要宇智波鼬和佐助有了胜负之分，那自然会得到大家想要的结果了。

　　卡卡西班和红班整理完毕后，鸣人很快按照自己的计划表示影分.身已经找到了佐助的踪迹，事实上在离开大蛇丸基地的时候，他已经偷偷留下了一个纸人分.身，以便跟上佐助的行踪，应付宇智波鼬这件事，他还是不放心。
　　
　　可惜的是，影分.身很快被佐助发现了，鸣人的记忆也只停留在他找寻到了宇智波鼬踪迹这一部分，大致有了追逐的方向，一行8人小队立刻前往目的地，以求在最佳时机将两人一同带回木叶去。
　　
　　鸣人千算万算，却算漏了一个问题。
　　
　　他想到了鼬可能会独自找上佐助，想到了佐助的小队会留下人来阻止木叶接近，唯一没想到的，是突然出现的自称为阿飞的晓成员。
　　名叫阿飞的晓组织成员似乎并不是来抓自己的，而是像跳梁小丑一样阻碍他们接近佐助和鼬的决斗地点，就在鸣人忍不住想要在众人面前使用飞雷神的时候，阿飞竟然将他整个人给吸入了一个奇异的空间里！
　　难道他也会空间忍术吗？
　　鸣人对这个阿飞产生了警觉，虽然他使用的也是空间忍术，但自己的飞雷神应该略胜一筹，想要逃脱并不太难。
　　
　　他愿意留下，都是因为阿飞突然说了一句很有趣的话。
　　“漩涡鸣人，你想知道宇智波一族灭族的真相吗？”
　　看着阿飞那橘色的漩涡面具，鸣人露出了好奇的表情，“我凭什么相信你。”
　　“我们来做一个交易吧，漩涡鸣人，”阿飞一改平日那轻佻欢快的音色，沉下声音沉稳郑重的看着他提议，“我告诉你宇智波鼬灭族的真相，未来，你将九尾的力量借给我，怎么样？”

　　鸣人立刻摆出了防备的架势，仿佛他会在一瞬间抽取了自己的尾兽一样冷冷的开口，“你们不是一直想抓我吗？这不正是个最好的机会吗？”
　　
　　阿飞沉闷的笑声从面具后面传了出来，对他的动作毫不在意，“我知道你想办法将自己与九尾分离了一部分，即使将你们同时抓住，恐怕晓也很难抽取完整的尾兽力量了，这是你的筹码。”
　　
　　“你不是晓的人吗？”鸣人注意到他话中的问题，挑眉提醒。
　　“我是晓，但我又跟晓的目标不一样，我现在觉得与其将你杀死抽取完整的九尾，倒不如留着你作为我的余兴节目，你与佐助的未来，我倒是挺期待的。”
　　看不到对方的表情，这让鸣人对他的话产生了质疑，“我不想跟你猜谜题，你到底是谁，又想对佐助做什么？”

　　阿飞对他的提问显得游刃有余，轻笑两声做出了回答，“等你知道宇智波一族的真相后，我就会告诉你我真正的身份，到时候你想带走佐助，或者留下与我完成交易，全都由你做出决定，如何？”
　　
　　听起来，鸣人具有很大的活动性，想走想留，他也确实无法干涉，但在阿飞轻松的态度中，鸣人却感到了前所未有的压力。
　　
　　他太轻松了，就好像已经预料到自己一定会与他完成交易一样，难道宇智波家族的真相，是让佐助产生动摇的筹码？！
　　
　　“听起来好像很诱人，但你代表的不是整个晓的意思吧？我怎么能相信你不会真的趁机取我的性命，然后抽取九尾呢？”鸣人也不是傻子，宇智波家族的事情，他知道与否并不重要，佐助的去留也未必是阿飞能够决定的，他根本没理由硬要做这个交易。

　　“我确实无法命令整个晓，但是我可以给你晓其他成员的详细资料，包括晓的头领，佩恩，”阿飞拿出了一个记录本，扔到了鸣人的脚下，“除了已经被你们击败的成员，其余成员的能力和特点我都记录了下来，不过很抱歉，我就不算在其中了。”
　　
　　鸣人一边警惕着他的动作，一边放低身体拿起了那个小册子，简单翻阅了两下，揣进怀中，“你这算是在背叛自己的组织吗？”
　　
　　“不，我说过了，加入晓有我自己的目的，我是要控制晓，不是听命于晓，但很可惜，暂时我还无法做到这一点，”阿飞的话中透出深深的遗憾，“我的目的和身份，等佐助兄弟的战斗结束后，自然会彻底清楚的告诉你，至于到时候你与佐助的选择，我不会左右的，对你来说，这是一个双赢的交易，不是吗？”
　　
　　鸣人其实是厌恶这种模棱两可的言行的，看起来阿飞将晓的资料透露给自己摆足了诚意，但事实上，他的目的和阴谋其实一丁点也没透露出来，不管是九尾也好，宇智波家族也好，他都留有余地。
　　
　　不过也罢，鸣人现在也没什么可害怕的了，如果能借此得知宇智波家族的秘密倒也是好事，但此前鼬的话……
　　算了，要怎么选择都是佐助的意愿，他现在要做的，就是去看清楚他们兄弟二人的战斗结果。

作者有话要说：阿飞说的话自然是谎话，这时候的阿飞本来就是晓的幕后BOSS，只不过不会把事实告诉鸣人这个敌人
关于阿飞的目的和真正身份，始终是AB的一个巨大的谜团，这个我就不妄加猜测了，我要写的是我将赋予阿飞这个角色不同于原著的身份和目的，仅此而已
至于鸣人想要做这笔交易则完全是为了佐助着想，毕竟宇智波家族的事情，他有权利知道真相，即使那个真相真如鼬所说的会让他与木叶为敌
追根究底，鸣人不只想让佐助看到真相，也想利用真相化解他心中的恨，重回木叶的怀抱，只是那个真相，是鸣人完全没想到的转折点罢了

 [NO.63 宇智波]

    佐助和鼬的战斗只能用惨烈来形容。

    事实上鸣人在阿飞的带领下来到他们兄弟战斗的地点时，战斗已经接近尾声了。

    但即使如此，鸣人还是有幸见到了万花筒写轮眼的威力，包括天照和须佐能乎的形态，以及专属于宇智波鼬的十拳剑及八咫镜。

    在这种情况下，佐助竟然能赢得了鼬，若不是奇迹，那就是必然。

    鸣人在见到宇智波鼬的时候，他最后留下了将佐助拜托给自己的话，看样子并非偶然。

    可是为什么鼬要故意输给佐助呢？

    这个问题，鸣人猜不透，也没有时间去猜测揣摩了。

    大雨倾泻下来，浇湿了战场，却浇不灭鼬留下的天照火焰。

    雨水顺着发丝淌落，将佐助额头上，宇智波鼬最后留下的血迹冲刷下来，顺着眼睑流下，像是血泪一样缓缓滴落在地面。

    那血泪，就像是他此刻的内心一样。

    复仇绝不是快乐的，得到的是无尽的空虚和痛苦，手刃亲人的感觉会在仇恨结束的瞬间以几倍的速度膨胀为绝望，然后吞噬掉一切。

    鸣人很清楚那种感觉，无尽的绝望，然后开始质疑自己生存的理由，最后索性亲手结束掉自己的生命，让所有感觉消逝无踪。

    缓缓走向神情漠然的佐助，鸣人看着他的脸庞，勉强挤出了一抹安慰的笑容，朝他伸出了

    手，“佐助，我带你回家。”

    茫然的看着接近的鸣人，佐助的视线里似乎已经失去了焦距，但就在听到他这句话的时候，灰暗的眸子里绽放出一抹细微的光彩，又很快消逝了。

    他终于亲手杀死了鼬，十六年来的仇恨在此刻彻底结束了，可为什么支撑他意志的磐石，却在瞬间崩塌覆灭。

    “佐助！”眼看着他突然脱力倒了下来，鸣人一个箭步上前抱住了迎面扑倒的佐助，顺势搂紧他坐了下去，“没事了，佐助……一切都结束了，我们可以回去了……”

    鸣人的声音很温柔，仿佛一首熟悉的催眠曲一样，让佐助放松了精神，缓缓合上了眼睛。

    确定他真的已经昏厥了，鸣人才动手将自己身上的披风扯了下来，小心的把佐助包好，然后俯身

    将他抱起来，头也不回的冷声问道，“看样子，你不打算让我带他回到木叶啊？”

    阿飞的身体从空气中兀然出现，有些欣赏的看着他的背影，“真是个敏感的人，应该说不愧是九尾人柱力吗？还是刚刚我们的交易让你有了这种警觉？”

    鸣人微微调整了一下姿势，让佐助更舒服的睡在自己的怀里，垂眸看着他毫无血色的脸庞，开口道，“如果有话说，不如找个稍微好一点的地方，木叶的人很快就会追来，关于宇智波家族的事情，我想你并不想让他们也倾听一下吧？”
　　
　　阿飞轻易听出了他的潜在意图，轻笑了两声，目光落在昏迷的佐助身上，“你似乎并不想让佐助知道这件事，不过很抱歉，作为现在宇智波家族最后的遗孤，他有这个权利知道所有的真相，包括他哥哥的故事。”
　　
　　鸣人的眉梢狠狠的一抽，抬眼看向阿飞的视线里满是厌恶和憎恨，语气变得极为阴冷狠毒，“你这混蛋……如果敢伤害到佐助，我绝对会亲手杀了你！”

　　这股冰冷的憎恨让阿飞也显得有些意外，他露出了玩味的笑来，“真没想到，九尾的人柱力竟然这么喜欢我族的后人……太有趣了……”
　　
　　鸣人的目光落在他那张诡异的面具上，并没有错过他故意露出的破绽，只是淡淡的提醒，“有去处就快点，我不想让佐助着凉感冒，也需要地方处理他的伤口，否则我就立刻离开了。”
　　
　　“……飞雷神吗，哼……真不愧是……”阿飞冷淡的低喃两声，施展瞳术将鸣人和佐助连同自己传送到准备好的秘密基地中，“需要用的药品和日用品都在一旁的木箱里，这只是个临时居所，虽然简陋但也算是个容身之地，至少木叶的人是无法发现的。”
　　
　　阿飞看了一眼一直站着不动的鸣人，他眸子里有显而易见的提醒，无奈之余只得上前帮他们铺好被褥，“佐助醒来之前，我是不会说出宇智波家族的秘密的，所以放弃吧。”
　　
　　鸣人撇了撇嘴，啐了一口，转身将佐助轻轻放在被褥上，拿过一旁的毛巾帮他擦干身体，开始为他上药包扎，“虽然不知道你想做什么，不过你还是很精明的。”

　　“这种程度的称赞就算了，”阿飞跳上一旁多余的木箱，坐了上去，目光紧紧的盯着鸣人的动作，仿佛在防备他会随时发动飞雷神一样警惕着，“不过我很奇怪，其实你大可以放弃听这个秘密，带着佐助立刻离开，你应该知道，如果听了这个秘密，佐助的信念或许会立刻转变，为什么还会同意我的交易，留在这里？”
　　
　　鸣人一言不发的为佐助包扎好伤口，又摸了摸他的额头，确定没有发烧之后才松了口气，给他严严实实的盖好被子，坐到一旁，“大概是我想挑战自己在佐助心中的地位吧，或者说，我对现在的木叶不太满意，不放心让佐助就这么回去受人监视，与其那样，我倒宁可跟他一起流浪在外。
　　”
　　“宇智波佐助，就这么值得你去守护吗？”阿飞露出了不可思议的目光。
　　“啊……不过，这些爱的告白不适合对你说，”鸣人板着脸瞪他，想让他识趣点。
　　
　　阿飞自然不是喜欢惹人嫌的人，他只是对鸣人和佐助之间的关系产生了无法置信的感触，“我真是没想到，漩涡一族的后裔竟然会喜欢上宇智波一族的后裔，这个余兴节目比我想象的还要有趣。”
　　
　　“……你是因为得不到爱所以嫉妒我和佐助，才想利用宇智波家族的事情来拆散我们吗？”鸣人眨了眨眼睛，确认从他的视线里看出了羡慕嫉妒恨的深意。

　　“……”阿飞默然了，虽然早就调查过九尾人柱力的特殊癖好，不过亲眼验证，还是有些不敢置信。
　　
　　鸣人还想张口说些什么，然而佐助细微的动作引起了他的注意，他立刻专注的看向缓缓睁开眼睛的佐助，紧张的询问道，“佐助，没事了吗？有没有哪里痛，或者不舒服？”
　　
　　看到鸣人的面孔，佐助的眸子闪过了一道愕然，很快又变成了一潭死水一样，漆黑的眸子里再无波动，只是反射性的顺着他的搀扶坐了起来，毫不言语。

　　鸣人看着他毫无反应的样子，心疼的摸了摸他的头发，出言安抚道，“你已经赢了，佐助，所以……”

　　暗处的人影晃动让佐助有了警觉，他微微转动眸子，视线落到了一直坐在箱子上的阿飞身上。
　　
　　见他注意到自己，阿飞也有了动作，他看了一眼鸣人，这才开口向佐助自我介绍，“虽然上次见面时，我们还是敌人，不过现在你大可以放心，迪达拉的事情不用放在心上，现在的我并不是你的敌人，只是想告诉以些关于宇智波家族，关于你哥哥，宇智波鼬的事情。”
　　
　　在听到宇智波鼬这个名字的一瞬间，佐助的眉头和耳朵微微动了一下，一直盯着阿飞的眸子反而缓缓收回，垂下眼帘看着自己的双手，仍旧沉默。
　　
　　“你自以为了解自己的哥哥，但可悲的是，其实你一点都不了解鼬，”阿飞的目光落在佐助的身上，也同时看着一直不言不语的鸣人，单手摘掉了自己的面具，露出一只猩红的写轮眼，“我来自我介绍一下吧，我和你一样，是宇智波一族的幸存者，是知道宇智波鼬真相之人……”
　　最后一句话让佐助有了明显的反应，他再度抬头看向了阿飞那只写轮眼，就在视线相对的一瞬间，眼瞳突然有了剧烈的变化，殷红的鲜血从佐助的左眼不自觉的溢出，天照的火焰瞬间在阿飞的身上熊熊燃起！
　　
　　“唔……！”佐助感到左眼猛然剧痛了起来，下意识的捂住眼睛弯下了身子，阿飞的惨叫在山洞中久久不散。

　　鸣人被这突如其来的一幕给惊呆了，他只能反射性的搂住佐助的身体，担忧的想要检查他的眼睛，无心挂念阿飞的生死，“怎么回事？！佐助你已经有万花筒写轮眼了吗？要不要紧，让我看看……”
　　
　　“走开！”佐助猛然推开了鸣人，单手捂着左眼想要离他远一点，“不要靠近我！”
　　
　　强迫自己再度睁开眼睛，他感觉汇聚到左眼的查克拉已经渐渐消失，瞳力在瞬间解除了，写轮眼变回了原本的黑眸，可刚刚那个天照……应该是鼬的……
　　
　　“佐助……”鸣人怔怔的看着他，见他的视力恢复了正常，才明白他是怕天照会再次灼伤自己，心里顿时一片温暖，“我瞧瞧，眼睛没事吧？”
　　
　　这回，佐助没有抗拒他的碰触，任由鸣人捧着他的脸颊仔细观察着，甚至用拇指摩挲掉了流出了血泪。
　　
　　“刚刚的，是鼬设置在你身上的天照吗……？”
　　
　　阿飞的声音让鸣人和佐助不约而同的愣住了。
　　
作者有话要说：阿飞是故意透露了自己身份的，那句【没想到九尾的人柱力这么喜欢‘我族’的后裔】，是他特别告诉鸣人的
咳咳，尼桑就这么被便当了= =但！他只是去穿越而已咩哈哈~
尼桑会在其他坑里得到幸福的，这点毋庸置疑~

 [NO.64 抉择]

    鼬在佐助身上设置的天照并没有杀死阿飞，或者说，现在应该改口称呼他为宇智波斑了。

    宇智波斑是何许人也，鸣人完全摸不到头脑，但是看到佐助那略微震惊和不敢置信的表情，便知道他显然已经明白了斑的身份，更何况斑亲口说出，应该是宇智波鼬告诉他的。

    接下来的所谓真相，更加印证了鸣人的猜测。

    宇智波鼬竟然是接受了团藏以及三代火影，和木叶两位顾问的命令，以自己的叛逃灭族为代价，换回了佐助的生命。

    最残酷的真相莫过于此。

    只是一瞬间，佐助的仇人，屠杀了父母家族，甚至连自己也不放过的哥哥鼬，竟然翻天覆地的成为了木叶最应该尊敬和称赞的英雄，为了整个木叶，不惜牺牲自己的家族，换来和平的大英雄。

    而佐助，却亲手杀了这个最爱自己的哥哥。

    真相的残酷，超出了鸣人的预料之外，却也在考虑之中。

    鸣人想到了三代可能因为惧怕写轮眼的实力而对鼬施压杀死所有的族人，或许是出于爱弟心切，独自违抗命令放过了佐助，但他真的没想到，这是三代和团藏以及两位顾问共同达成的协议。

    鼬出身暗部，会接到火影的命令并不稀奇。

    团藏是根的组织者，他与顾问能够达成协议，在对自己人柱力监控这件事看来，早已经猜到了。

    可鸣人没想到，三代竟然也会与团藏这样的人合谋，用整个宇智波家族作为和平的祭品。

    难怪鼬曾经告诫自己，千万不要让佐助知道这件事，难怪鼬会询问，如果佐助要毁灭木叶，自己会如何取舍，难怪鼬会……

    这段历史恐怕除了当事人以外，就只有眼前的宇智波斑知道了。

    三代和团藏等人会做出这种事，在鸣人看来，从职位的角度来说，或许是一个很明智的抉择。

    前世他成为家主的时候，也曾对不服的分家进行过屠杀和镇压，不过可惜的是，这样的做法并不太理想，但以宇智波一族为例的话，就是个很好的方法了。

    宇智波一族一直居住在木叶，没有其他分家分支，只要消灭了这一族群，写轮眼的秘密，对本村的威胁，很轻易就消失了。

    唯一的遗漏，就是佐助和鼬，以及这个莫名出现的宇智波斑。

    怪不得宇智波斑会那么笃定，要跟自己做这个交易，原来他是想利用这个真相牵制佐助回到木叶的步伐，眼下看来，佐助是死也不会回到木叶，更不可能原谅木叶的所作所为了。

    在鸣人思考的这段时间里，佐助的情绪发生了剧烈的转变，宇智波斑的步步紧逼让他无法接受这样的事实，亲手杀死的仇人竟然是保护自己最深的哥哥，这让他完全无法相信，也拒绝去相信。
　　鼬做过的事情如同回放一样在佐助的脑子里不断的闪现出来，过往温柔的哥哥对自己的体贴关照，杀死父母夜晚时那冷漠的面容和语气，以及最后临死前的……
　　
　　突然涌现的记忆和摆在眼前的真相让佐助变得愈发焦虑，他不能相信这样的事实，更不能相信自己竟然误杀了最爱自己的哥哥！
　　
　　等到鸣人回过神的时候，兀然发觉佐助的情况已经很不对劲了，他浑身冒着冷汗，拼命的加快呼吸的节奏，甚至因为呼吸急促引起了一阵剧烈的咳嗽，再这样下去，很可能因为过度焦虑而昏厥的！
　　
　　“冷静一点，慢慢呼吸，”宇智波斑见状不妙，上前几步想让他平静下来，然而就在他准备碰触到佐助的一瞬间，数条赤红色狐尾突然穿透了他的身体，引起岩壁一阵晃动坍塌！

　　“你……”若不是早有预防，及时使出了空间忍术让鸣人的狐尾穿过自己的身体，他已经死了。

　　“再接近一步，我就杀了你！！”鸣人的身体周围涌现出橘红色的查克拉，汇聚成的六条狐尾全部穿透了宇智波斑的身体，不仅如此，他的眼睛也变得血红一片，浑身散发出强烈的杀气和威慑，绝不是在开玩笑！
　　
　　宇智波斑立刻顿住了动作，慢慢的脱离了狐尾，后退了几步，“看样子，我把他逼的太紧了。”

　　“不管你说的是真是假，现在我真的很想杀了你，宇智波斑！”鸣人很快收回了狐尾，盘绕在他和佐助周围，像是防止他会突然袭击一样摇曳不断，“总有一天，我会让你为今天说出的真相付出代价的！”
　　
　　“……那我还真是拭目以待，好吧，就给你们一点时间消化，后面的事情，等一下再说，”斑也算明白事理，深深的看了一眼不停急促呼吸的佐助之后，转身离开了。

　　鸣人立刻搂住了情绪激动的佐助，试图让他冷静下来，恢复正常的呼吸，磨蹭着他的脊背安抚道，“冷静一下佐助，看着我！放松一点，看着我的眼睛，佐助！”

　　佐助的视线已经开始变得恍惚了，他勉强听到了鸣人的声音，那些声音将猛然涌入脑海中的画面冲散开来，视线里多了一抹湛蓝，有如大海一般宁静祥和，而他就像是海上的浮木一样，抓不到任何依靠，“呼……呼……咳咳……”
　　
　　虽然喘息仍旧很剧烈，但鸣人发现佐助确实听到了自己的声音，并试图努力让呼吸缓和下来，于是紧紧直视着他的黑眸，摩挲着他僵硬的后背，抱住他的身体在耳边低低的呢喃，“对，就是这样……放松下来，没事的……我还在这里，没事的……佐助……”
　　
　　“……”佐助张了张嘴，想要说话，可是精神几乎疲惫到极点，鼻口能做的事情，似乎除了呼吸别无用处，只能反射性的抓紧鸣人的衣服，像是找到了依靠一样。

　　“很好……再放松一点，没事的……我在这里……”鸣人细细的亲吻着佐助的鬓角和脸颊，想用这种方法来抚平他内心的痛苦和遭受的打击，不断的安慰着，“不管发生什么事，我都会在你身边的，所以放松一点，相信我，佐助……”

　　“……鸣……人……”不知过了多久，佐助总算是发出了一声低喃，呼吸也恢复了平缓，筋疲力尽。

　　“不管你想做什么，我都会帮你的佐助，所以不用担心，”鸣人紧紧搂着佐助，让他躺在自己的怀里，没有给他说话的机会，率先表态，“不管你想去憎恨谁，想要报复谁，我都会帮你
　　的……”
　　
　　佐助垂了垂眼帘，沉沉的闭上眼睛，疲惫的偎依在他怀里，沉默以对。

　　那之后，佐助稍微休息了一会，宇智波斑又再次出现了，将余下的话题全部总结清楚。
　　
　　关于鼬，关于宇智波一族，关于宇智波斑的事情，已经全部真相大白。
　　
　　这在鸣人和佐助的心中激起的，不仅仅是一点点的涟漪，还有大片膨胀汹涌的憎恨，以及无处宣泄的痛苦。
　　
　　将全部讲述完毕之后，宇智波斑又离开了，显然是故意将空间留给他们两个商议，甚至不怕鸣人会带着佐助突然消失。
　　
　　突然消化了大段的历史过往，鸣人和佐助都沉默了，只是相拥在一起躺着，比起闭目养神的佐助，鸣人却瞪大眼睛看着简陋的山洞顶，毫无睡意。
　　“你有什么想法吗？”气氛太过压抑，鸣人觉得这样的地方会让自己很快窒息，甚至引起前世的记忆，沉默了一阵，憋不住话的起了话头，目光落在身旁的佐助脸上。

　　“……”佐助动了动唇，却没有出声。

　　但鸣人已经知道他想说什么了，侧过身去将他的身体揽在怀里，让佐助枕着自己的胳膊躺
　　着，“然后呢？”
　　
　　他刚刚说的两个字，是‘好恨’。
　　
　　普通人听到这样的事情，作为当事人，除了恨，衍生不出其他的感情了，鸣人并不意外。

　　佐助闭紧眼睛，转身想要背对着鸣人，可是却被他强硬的翻过身体，脸颊因为他抚上后脑的力道紧紧的压在了鸣人的胸前，将泪水掩埋的彻底。
　　
　　“……好恨……我好恨……恨鼬……恨木叶……恨这双眼睛……还有我自己……”
　　
　　潜藏在内心深处的感情因为鸣人的动作汹涌而出，他再也无法漠视，咬紧嘴唇呢喃着宣泄自己的恨，除了恨，佐助没有别的方式来表达此刻的心情，除了去毁灭，也没有更好的方法来忘记这股恨。
　　
　　“所以呢……？”鸣人并不反驳，只是摸着他的头发，让他继续说完。
　　
　　“……想毁掉……木叶……一切……所有……全部都……”声音已经不像是自己的了，只要一想到鼬曾经背负的东西，佐助就无法从容的面对一切，什么和平，什么同伴，什么友谊……全都是他的哥哥用自己的生命和一族的鲜血换来的！
　　
　　凭什么……凭什么他们还可以这样高兴的享受着和平……享受着亲情……爱情……友情……
　　
　　有谁想过鼬的感受？！有谁感激过宇智波一族的牺牲？！有谁想起过那些无辜的生命，在鼬手下苦苦哀求时的心情！！

　　他的哥哥，到底是抱着怎样的心情去残杀自己的同族啊！

　　那是他的父亲，母亲！是他的恋人！他的朋友啊！！

　　从小看着他长大的双亲，一直谈笑风生的同伴，以宇智波鼬为自豪的族人……这些羁绊难道都是假的吗？！这些羁绊难道都应该斩断吗？！
　　为了那所谓的和平，为了那无知的猜测和怀疑，所以灭了整整一族的人！！！
　　
　　太过分了！！他绝不会原谅，绝不会原谅木叶！！！
　　
　　“……我知道了，”面对佐助那露骨的恨意，鸣人的反应只是平淡的一句，没有反对，没有赞同，仿佛一个旁观者一样，事不关己。
　　不安的动了动，佐助始终没有露出自己的表情，他只是更紧的抱住了鸣人的身体，在这个时候，除了鸣人，他不知道还有谁能去倾诉，更不知道还有谁能理解他的心情。
　　
　　“为什么要帮我……”佐助的声音里透出一抹无助。
　　
　　“因为我喜欢你，想保护你。”鸣人始终干脆的强调着。
　　“……毁了木叶也可以吗……”语调颤抖，他的声音变得细小了起来。
　　
　　“好，只要你不想让木叶存在，我就去毁了它。”鸣人的声音依旧果断干脆，甚至让佐助的身体微微一动，几乎不敢相信自己听到的。

　　“……为什么……为什么……为什么……”佐助一连问了三个为什么，可是连他自己都不知道想要得到什么样的答案。
　　“因为我答应了你哥哥会保护你，因为我喜欢你，因为这是你哥哥的遗愿，”他不知道为什么，鸣人却还是从容的给出了答案，“鼬真的很重视你，他不想让你知道这件事情，甚至早一步提醒了我，是我太自以为是，以为无论遇到什么情况都能保护你不受到伤害，是我做错了……”
　　
　　鸣人将遇到鼬的事情简单讲述了一遍，这让佐助更为懊悔和心痛，狠狠的咬着自己的嘴唇，直到渗出鲜血。

　　“别再咬了，已经出血了，”鸣人低头托起他的下巴，不假思索的吻了上去，“你不需要像鼬一样独自承担，我会帮你分担的……”
　
　　他越是温柔，佐助就越发的痛恨自己。
　　
　　现在，他的身边有鸣人相伴，可是鼬……

　　却什么，也没有。
　　
作者有话要说：推论和事实总会有偏差的，鸣人自然也有算错的时候，毕竟他不是万能的神
至于宇智波斑所谓的‘真相’，也就是他告诉鸣人和佐助，鼬是接受了团藏、顾问和三代三方面的压力，为了木叶的和平灭了全族，但是舍不得杀死弟弟而保全了佐助的性命，真假自有定论
现在漫画看来，鼬接受团藏和顾问的委托是肯定的，牺牲一族的性命保全和平也是绝对的，但斑所谓的三代施压其实是有出入的，三代那时候还是反对这件事的，所以显然鼬应该是接受了团藏的暗中命令在三代不知道的时间里灭族，但保全弟弟的这个问题，漫画里的柚子显然又被AB崩掉了，竟然说出什么是为了留下佐助来惩罚自己的言辞，这个……
= =我估计大概柚子这种言论应该是半真半假的，一个是他真的很爱佐助，无法下手杀了弟弟，另一个则是作为秽土转生之后的鼬发现佐助的行为偏离了自己预定让他保护木叶的想法，所以大概也是为了刺激弟弟吧，至少我是这么希望的
如果真的如鼬那种冷淡的说法，佐助的身世未免也太可悲了，一切的作为竟然都被柚子利用，我完全接受不了
所以本文我会偏向鼬为了保护弟弟保护木叶而做出抉择，后面那什么可怕的自我惩罚论调，还是算了吧，我心中的柚子一直是温柔的哥哥，弟控的代言人，利用佐助杀掉自己这种结论，绝对不接受！

至于鸣人，就如他自己所说的，有点太看重自己的推断了，自以为是让佐助受到了真相的打击，不管斑的真相是否属实都成功的停下了佐助回到木叶的脚步，但也算在他的预料之中，毕竟团藏不得不除，现在让佐助回到村子有害无利
对于木叶，鸣人应该是两种矛盾的感情，一方面他留下木叶的唯一原因是这个村子还有人惦记着佐助，并能够真正接受佐助让他重新融入大家的生活，鸣人自己没有财力去创办一个村子，更不可能让他背负叛忍的头衔颠沛流离，木也就是最好的去除了，而另一方面，鸣人其实也是恨木叶的，人柱力的悲剧生活不可能轻易遗忘，这都是很正常的人的本性反应而已

最后说一下柚子，在我的印象里柚子是个伟大的忍者，能够舍小家为大家，但让我去学习他这种精神，抱歉我做不到，我不可能为了世界的和平选择杀死自己的父母亲人朋友恋人，然后让弟弟背负痛苦杀死自己作为解脱，这也是为什么我写了伪鸣人这样一个角色
宣扬善良正义并没有错，但是这种放大的善良与圣父级别的正义会晃瞎我的眼，喜欢欣赏是一回事，让我写出来就是另一回事了
但我在本文里还是保留了柚子的这些闪光点，因为我下一次会彻底黑化崩坏他【喂！
所以文里柚子就如浮云飘过，与原著没有任何区别，至于下一部鼬佐文我要彻底让柚子化身温柔好哥哥，永远疼爱着唯一的弟弟小佐助=w=

鸣人、佐助、鼬，这三个人的命运抉择让人唏嘘，= =心血来潮小分析了一下，所以有何出处童鞋们就一笑而过吧，毕竟我不是分析专家，只是自己码文的过程中自我理解而已，大家就不要见怪了~

 [NO.65 漠然]

    鸣人看着佐助将属于晓的衣服披到了身上，黑袍红云，比普通的晓袍多了一个帽子，看起来很精神。

    水月等人也被宇智波斑和另一个晓成员绝接了过来，甚至还有一直跟着宇智波鼬的鲨鱼精干柿鬼鲛，在看到干柿鬼鲛的时候，鸣人露出了惋惜的神情。

    这可怜的鲨鱼精一定对鼬哥的死很伤心，他的肤色比以前看起来更加蓝了，肯定是盐分摄入过多而导致的变色。

    想到了，鸣人也毫不遮掩的转头指着干柿鬼鲛介绍给佐助，试图让他明白鬼鲛的身份其实是他未过门的大嫂，结果被佐助毫不留情的电击以作惩罚。

    被丢在一旁缓解电击后麻痹的鸣人挺委屈的翻阅着宇智波斑给的小册子，上面标注的晓成员多半已经死去，剩下的阿飞也就是宇智波斑，绝和干柿鬼鲛显然形成了统一的目标，对自己没有威胁了，不过据斑所说，原本晓的首领佩恩应该还会执着尾兽的抓捕，至于已经被抓捕的一至七尾，则是封印在佩恩掌管的外道魔像中。

    事实上，当初自己能够逃过佩恩的幻龙九封尽正是因为那时候的佩恩没有听从斑的建议，以顺序封印尾兽而使外道魔像失去了平衡，这才逃过一劫。

    现在看来，虽然宇智波斑和佩恩都是对尾兽虎视眈眈，不过佩恩显然暂时略胜一筹，对晓的控制也更为主动，是个不得不防的对手。

    既然佐助决定暂时与斑合作，那他也没什么好说的，鸣人不是没有感情，也不是对木叶毫不在意，但是想起以往村人对自己的态度和做法，他真的再也找不到为了维护木叶而去伤害佐助的理由了，说他重色轻友也好，说他毫无良心也罢，总之鸣人就是做不到大义灭亲。

    鸣人佩服鼬，能牺牲小我，成就大我，但佩服是一回事，让他学鼬的精神杀了佐助保全木叶，又是另一回事了。

    他当然也重视木叶的同伴，宁次、佐井这些他一直欣赏的美少年还有值得去守护的意义的，小樱、卡卡西老师、好色仙人这些帮助他教导他的同伴，也有值得去保护的理由，但鸣人却觉得，佐助并非丧心病狂，嘴硬心软是他一向的个性，还不至于人性泯灭，说是毁灭木叶，可真的让他丢天照烧了火之国，恐怕他还做不出来。

    归根究底，佐助就像一张白纸一样，还需要一支笔帮他写满文章。

    偏巧，他已经得到了这支笔的主动权，斑的煽动还不成问题。

    鸣人愿意跟斑合作，是因为他知道团藏和木叶顾问的事情，自己需要一个契机，除掉团藏，除掉木叶顾问的契机，而宇智波家族的事情，就是最好的导火索。

    但这件事，他不能主动出头，他是要成为火影的人，不能有任何的污点，只有被大众信任和敬仰，才能得到支持成为真正的火影，所以这件事必须交给佐助，可问题是团藏的实力至今还是个谜，有宇智波斑跟着，便不成问题了。
　　或许这样想，自己是有些卑鄙的，不过鸣人从不觉得自己是善良的人，只要能达到自己的目的，有些手段不用不行。
　　
　　宇智波斑提醒过他，佩恩可能会去木叶找麻烦，而看过佩恩资料之后，鸣人觉得眼下的自己尚不是他的对手，这件事是现在最为棘手的麻烦事了……
　　
　　“想什么呢，吊车尾。”
　　
　　轻轻的一拳敲在脑后，佐助的声音从身后传来，让一直坐在墙角面壁沉思的鸣人回过了神，仰头反着看他，“没什么，在想你大嫂……咳……我是说鲨鱼精的问题……”
　　
　　如果不是考虑到他本来就口无遮拦，佐助真想把他电成渣，他绝不承认自己的大哥会喜欢干柿鬼鲛那种怪物！

　　“我们要出发了，你打算怎么办？”看着已经整理完毕的队友，佐助淡淡的瞟了他一眼。
　　鸣人摸了摸下巴，扬了一下手里的册子，“回木叶咯，需要我帮你安装定时炸弹吗？轰的一下，木叶就变成渣了，很爽的哦~”
　　
　　“……你有病，”佐助冷冷的瞪了他一眼，他是想毁了木叶，可是听鸣人这么说，心里就格外不舒服了。
　　“行了，你想做什么就去做，不要管我的事情了，只要不受伤，随便你怎么玩都行，”鸣人眯起眼睛，起身宠溺的摸了摸他的头，无视一旁鹰小队的震惊视线，凑近他耳边低语，“受伤的话，下场是什么，你应该很清楚吧……”
　　
　　佐助浑身一颤，别开脸躲过他的低语，喷洒入耳中的热气让他有些战栗，冷淡的无视他，“我们走，水月，重吾，香磷。”
　　
　　“想我就提醒我哦，你知道方法的，”鸣人朝他们的背影挥了挥手，视线始终锁定在佐助的身上，提醒他有危险就利用飞雷神的符文。
　　
　　“人已经走远了，再怎么喊，他都不会回头了，”宇智波斑有趣的看着他，始终对他们之间的感情感到奇妙。
　　
　　“他去抓八尾真的没问题吗，万一有意外怎么办？”鸣人深知尾兽的力量，佐助就算有了万花筒写轮眼，也未必是对手，担心不已。

　　宇智波斑了解他的担忧，出声提醒，“我已经安排鬼鲛去帮忙了，佐助是聪明人，不会有什么问题的，倒是你，一直不回木叶合适吗？怎么跟他们交代？”
　　鸣人思索了一下，挠了挠脸颊看向他唯一的一只写轮眼，“我就说我被你抓走了，好不容易逃跑了，他们爱信不信。”
　　
　　“哼……真是个轻松的家伙……”宇智波斑轻笑两声，倒是没有生气，“既然如此，那你怎么还不离开？”
　　
　　定定的看着他半晌，鸣人咧嘴一笑，语调阴森的问道，“万花筒写轮眼的医治方法，你应该知道吧？”
　　
　　斑怔了一下，立刻明白了他的意思，目光落在佐助消失的方向，“跟我谈条件吗，也好，用一双眼睛换取你的尾兽力量，也应该很划算吧。”

　　“这话什么意思，我要确切的说明，”鸣人故意在空气中凝聚了一只查克拉形成的尾巴，晃了晃，“我的尾巴很值钱的，是无价之宝，懂吗？”
　　
　　他的作风斑倒是挺喜欢的，有欠有还，绝不违约，倒合了自己胃口，“只要将鼬的眼睛移植给佐助，让他们两人的瞳力融合，形成永恒万花筒写轮眼，就没有任何问题了。”
　　“怪不得鼬哥要……”鸣人忍不住唏嘘感慨了起来，如果让佐助知道这件事，恐怕会更加伤心吧，“行了，只要我的目标实现，九尾的力量分你一点，不成问题。”
　　“你的目标又是什么呢？”这点，宇智波斑始终想不透。
　　
　　鸣人回头看着他微微一笑，耸肩提醒道，“很简单，我要杀了团藏，重组木叶顾问团，然后成为独一无二的火影。”
　　“……独一无二的……火影吗……哈……哈哈哈！！你真是个有趣的家伙，独一无二的火影？！”斑忍不住大笑了起来，他突然觉得自己留下佐助和鸣人，简直是一个太明智不过的决定了。
　　
　　“对，不过在那之前，我最后一个目标就是……”鸣人盯着他的面具，毫不掩饰的露出了杀意。
　　
　　“杀了你，宇智波斑。”

　　***
　　
　　鸣人回到木叶的时候，天色已经黑了。
　　飞雷神落在了住宅楼的房顶上，九尾正在房顶看夜空，金光一闪的瞬间，鸣人便从楼顶直接滑落
　　了下去，重重跌在地上。
　　
　　九尾只是摇了摇尾巴，轻盈的跳下楼顶，看着从高处摔下来几乎失去知觉的鸣人不语，很快，附近的暗部忍者就因为异常的声音追了过来，一见是鸣人，一方面立刻火速通知纲手及卡卡西，另一方面则将他送入了木叶医院。

　　自从被宇智波斑带走之后，鸣人几乎没有好好休息过，先是担忧佐助和鼬的战斗，然后又因为宇智波家族的事情心力交瘁，还要强忍着安抚几乎崩溃的佐助，最后施展了飞雷神回来，体力消耗虽然不大，但是精神已经混乱之极，再也撑不下去了。
　　
　　闻讯而来的纲手和卡卡西看着几日不见略有消瘦的鸣人，心中担忧到了极点，只得由纲手及封印班简单检查了一下他的身体，发觉并无大碍之后，才松了口气。
　　被晓带走之后的这两天里，鸣人到底遇到了什么事，以至于精神疲惫到这种程度，甚至一度陷入了昏迷。

　　卡卡西和大和为了安全，也为了防止‘根’及木叶顾问对鸣人暗中监视，只得整夜守在他的床边以防万一。

　　整整昏睡了一天一夜，鸣人才醒过来。
　　
　　“鸣人，你终于醒了，”卡卡西和大和都松了口气，如果他再不清醒，纲手就要把木叶医院拆了。

　　怔怔的看着卡卡西和大和，鸣人只是坐直了身体，对他们的关心毫无反应。

　　那蓝眸里流露出的强烈漠视让卡卡西颦起了眉，与大和对视一眼，稍显尴尬的出声询问，“鸣人，到底发生什么事情了？晓有没有把你怎么样？”
　　卡卡西没有提及佐助的事情，生怕再次刺激到他的精神，只能旁敲侧击的想要清楚他突然改变态度的原因，显得有些焦急。
　　
　　“……没有，我自己逃出来了，”鸣人淡淡的移开了视线，对卡卡西的关切表示漠不关心。

　　“……”大和和卡卡西觉得眼前的鸣人像是换了一个人一样，以往虽然个性也不是热情，却不至于如此强烈的疏远与人交往的距离，可这次醒来后，他明显在故意抗拒周围人的接触，甚至冷漠的对待大家的关心和询问。
　　
　　晓组织的人到底对鸣人做了什么，难道是从精神上让他对木叶产生了质疑和防备吗？

　　如果真是这样，那可就麻烦了。
　　
　　
作者有话要说：= =鸣人的心里还是有些阴暗的，至少对团藏他绝不会手下留情，他也算是间接利用了佐助对团藏的仇恨来除掉他
火影这个职位在鸣人心中就是保护佐助最好的法宝，只要能得到这个位置，卑鄙手段神马的不用不行，有些事情也需要有勇有谋才能做到
其实遇到这种事情，不管是鸣人也好，佐助也好，心里终归是矛盾的，保护还是毁灭木叶成了一个难题，对十六岁的少年来说，还需要时间去适应和抉择，只有经历才能让人真的成长
嘛，最近的基调都好阴暗ORZ，但我们还要阴暗一段时间，黑暗过后，黎明才能到来嘛~

 [NO.66 恐惧]

    尽管卡卡西和大和看出了鸣人的不对劲，但还是刻意忽略了他若有似无的疏远，通知了纲手鸣人清醒的事情。

    闻讯赶来的不止纲手，还有卡卡西班的成员，以及因为搜索鸣人行踪而特意留在村落中的凯班和红班，病房里突然挤满了人，这让鸣人的脸上浮现出厌恶的表情。

    “到底发生了什么事，鸣人？晓有没有对你怎么样？受伤了吗？难不成……”看着仍旧面无表情的鸣人，小樱不禁急了，她不明白为什么从见到鸣人开始，他就一直保持这种冷淡的态度，不管任何人问任何问题，他就是一脸的淡然沉默，甚至渐渐产生了厌烦。

    到底晓的那个面具男对鸣人做了什么！洗脑了？还是在精神上对他动了什么手脚？以往的鸣人虽然不讨人喜欢，却也是谈得来的同伴，可现在看起来，鸣人就像一个陌生人一样面对着大家。

    小樱的话让其他人有了反应，牙和小李立刻附和，两个人七嘴八舌的凑到鸣人面前想要搞清楚到底发生了什么，加上一群人围在床边，几乎挡住了他全部的视线，目光触及的空间里，塞满了人。

    病房的空间原本不小，灯光也不暗，可是突然涌进这么多人，每个人的影子都投影到苍白的被子上，晃动不已，耳边响起的是杂乱无章的询问，目光看到的是无数双关注的视线，这让鸣人的心猛然剧烈跳动了起来，他觉得胸口憋闷到了极点，摇曳的人影更是刺目恍惚，像是重新被囚禁了起来，忍不住开始大口的呼吸，却丝毫感觉不到任何新鲜的氧气涌入肺部，他不由得紧紧的抓住了盖在身上的被子，一度浑身颤抖。

    “都给我闭嘴！难道你们看不出来鸣人快要窒息了吗？！”纲手见状况不对，立刻挥手将挤在床边的小樱和牙等人赶走，让大家分散开，“不要围在这里，你们是想逼死他吗？！”

    语毕，她立刻抬起鸣人的手腕把了一下脉搏，顿时皱紧了眉头，“放松下来鸣人！深呼吸，然后慢慢吐气，对，就是这样……再来一次……”

    立在窗边的佐井立刻将窗户打开，让空气流通起来，或许是因为感受到了夜风的气息，鸣人的情绪变得稳定许多，慢慢跟着纲手的话放缓了呼吸。

    “好了，鸣人现在的情况不适合与你们交谈，既然他没事，大家就暂时回去待命吧，小樱，李，牙，你们也收敛一点，散了吧。”卡卡西沉稳的看向一群担忧不已又略显愧疚的年轻人，放缓语气叮嘱道。

    大和立刻将他们半推半就的拉了出去，最后病房里只剩下了纲手和卡卡西，以及坚持不肯离去的佐井和宁次。

    “纲手大人，鸣人他没什么事情吧？”卡卡西看着鸣人的神情显得异常疲惫，担忧的问道。
　　
　　“没什么，因为空间狭隘人员杂乱引起的过度焦虑，大概是因为被晓囚禁的关系，对狭窄的空间和阴暗吵杂的场所会有强烈的恐惧，好在不太严重，”纲手让鸣人好好躺下，为他擦去了额头上的冷汗，“我想应该是因为这个原因才会让他的情绪突然产生变化，即使没有受到伤害和被抽取尾兽，两次被带走的记忆也足以击垮他的精神，还是不要太逼迫他说出这些比较好，等情绪稳定了，他自己愿意开口的时候再说。”
　　
　　纲手看着鸣人闭上了眼睛，微微叹了口气，转身看向宁次和佐井，“你们两个，暂时留在这里保护他，不能让任何人接近，我也会派遣暗部加强周围的监视，绝对不能让鸣人与特殊人群见面！”
　　
　　所谓的特殊人群，宁次和佐井很轻易就明白她指的是木叶的两位顾问及团藏，立刻点头。
　　
　　“卡卡西，你跟我来，自来也说的事情，我想听听你的意见，”纲手朝卡卡西勾了勾手指，立刻雷厉风行的出了病房。
　　
　　鸣人回来前，自来也就已经潜入了雨忍村调查晓的真相，而鸣人回来后，卡卡西在他的身上发现了注有晓组织成员资料的册子，这太让人疑惑了。
　　
　　卡卡西也有这个意思，他瞟了一眼佐井和宁次，微微点头，才转身跟上了纲手，离开了病房。
　　
　　病房里立刻安静了下来，只有鸣人均匀的呼吸显得异常清晰。
　　
　　佐井和宁次都不是喜欢说话的类型，两个人一站一坐，相对无语，定定的对视了一眼，佐井有些尴尬的转身将窗户关小一点，怕鸣人着凉。
　　
　　“……佐……”鸣人喃喃的呻吟了一声，这让宁次的视线落到了佐井的身上。
　　“鸣人君叫的可不是我哦，宁次君，”佐井露出一个从容的微笑，一如往常一样带着些许的伪装，他毕竟与宁次不熟，对他没任何想法感觉，只能以此来粉刷自己的表情。
　　
　　宁次淡淡的瞥了一眼佐井，并没有答话，目光重新落到了鸣人的脸上。
　　
　　如此脆弱的鸣人，他还是第一次见到。
　　再怎么厌恶鸣人的放肆无礼，宁次却不想看到他此刻绝望而颓废的神情，这是过往的鸣人从来没有的表情，即使上次被晓带走，几乎丢了命，也没见他会因为空间狭隘而产生强烈的恐惧，这一次，究竟鸣人在晓那里遇到了什么，竟会对他造成如此沉重的打击？
　　
　　难道佐助在他的心里，就重要到如此地步吗……
　　
　　“佐助……！”鸣人猛然睁开眼睛，冷汗浸透了衣服，剧烈喘息着，从噩梦中惊醒过来。
　　
　　“鸣人！”
　
　　异口同声的话让彼此一愣，佐井和宁次也顾不得这样的巧合，不约而同的凑近床边，紧张的看着他轻声安抚，“没事，噩梦而已。”
　　
　　“鸣人君，这里已经是木叶了，很安全，放心吧，”佐井毫不犹豫的握住了他抓紧被子的手，温和的擦去他头上的冷汗。
　　
　　宁次抿了抿唇，只是坐在床沿关切的看着他茫然的眸子，淡淡的开口，“忘了你已经回来了吗？”

　　那少见而熟悉的洁白眸子让鸣人顿时醒悟，自己已经回到了木叶，忍不住深深吐了口气，抬手抚上了眼睛，“……啊……”

　　醒来后的淡漠终于有了变化，他的神情与被俘前几乎无异，只是略显淡然，不过这对佐井和宁次来说，已经是个大好的消息了。
　　
　　“有什么想要吃的东西吗？或者要不要喝点水？”佐井拿起一旁的水壶，里面已经空空如也，他看了一眼宁次，然后对鸣人露出一个笑容，“我去打一些热水来，很快回来。”
　　
　　不等鸣人点头，佐井快速的离开了房间，将空间留给了宁次。

　　比起不善言辞的自己，宁次应该更有方法安抚此刻的鸣人才是。
　　
　　宁次很清楚那个眼神的含义，等佐井的脚步声消失后，他才低声轻柔的开口，“没事吧，鸣人？”
　　
　　“嗯……”鸣人闭着眼睛，可是脑海里却不断的重复着宇智波斑的话，那悲剧一族的命运，佐助的痛苦，几乎让他夜不能寐。
　　
　　“到底发生什么事了，你……见到佐助了吗？”
　　
　　“……！”鸣人立刻抬起手背看向宁次，这细微的动作暴露了他此刻的心情，也让宁次更加笃定。

　　“……难道说，佐助加入了……晓……”宁次只是听说了鸣人被俘的过程，能让鸣人这么心神不宁的，除了佐助，别无他人。

　　“……不是……只是……”鸣人嗫嚅两下，神色复杂的看着宁次，不知如何解释才能让他明白自己内心的煎熬。

　　他曾经想过将宇智波家族的事情告诉纲手或是卡卡西，可立刻打消了这个念头。
　　
　　就算让纲手和卡卡西他们知道，又有什么用？宇智波鼬的事情永远会被顾问压制下去，让他们知道也只是让团藏和顾问更加注意到自己而已，但一直憋在心中，他几乎要被这崩溃的真相给压垮了，再这样下去，他很快会被佐助同化，甚至产生对木叶的憎恨而更加迷茫。
　　
　　鸣人真的想不出任何理由来维护木叶，为了同伴？为了友谊？太可笑了，为了这群从小到大将他视为瘟神的人，值得让佐助做出如此巨大的牺牲和痛苦吗？
　
　　他无法忘记自小到大的歧视，即使是现在将他视为同伴的小樱、鹿丸、宁次以及其他人，在年幼的时光里，也是露出恐惧和漠然的视线，从不敢接近。
　　
　　不在乎并不代表不憎恨，他只是把恨压制的太深，以至于将这些恨与前世的怨汇聚到一起，形成了可以发动九尾的怨恨之力。

　　“没关系，如果你不想说，那我就不再问了，”宁次和蔼的看着他，洁白的眸子里第一次露出了纵容，“至少你能安全回来，大家已经很高兴了。”

　　鸣人张了张嘴，他看着宁次，却想到了佐助。
　　
　　如果佐助再次踏足木叶，那么他们是不是也会露出如此宽容的神情，再度接纳他呢？

　　他找不到答案。
　　
　　“……其实……宁次……”鸣人觉得快要被这些问题给压垮了，他再怎么坚强，也不过是一个十六岁的少年，而他前世，甚至没有活到十六岁就已经举刀自刎，他承认自己不够成熟，已经无法
　　独自解决这些复杂的心里问题了，索性不吐不快，想要从宁次这里得到答案。
　　
　　“有情况宁次，‘根’的人接近这里了！”

　　就在鸣人几乎说出宇智波家族的真相时，佐井突然打开房门低声提醒道。
　　
　　一瞬间，鸣人看到了宁次的白眼绽放出强烈的杀意！

　　
作者有话要说：= =16岁的无下限骚年终于脆弱了，为了正宫媳妇各种焦虑，老公不好当啊叹气
原作的鸣人听到斑说出佐助的真相患上的是过度呼吸症候群，佐助在听到斑说起尼桑的真相时也患上了暂时性的此种症状= =这是不是说明鸣人对佐助的爱更深，情侣病神马的还很严重
本文的鸣人患上的是有闭恐惧症，基本跟过度呼吸类似，发病原因都是心理性的过度焦虑引起的，跟他前世经历有关系的心理疾病，话说我挺喜欢病娇型楠竹的捂脸
不过鸣人这个病不是因为听到了宇智波家族真相而引起的，是他生下来就一直存在的，加上生长环境过于孤独，所以对幽闭空间以及嘈杂空间都有抗拒感而已
=3=我喜欢鸣人脆弱的样子嗷嗷~其实他如果眼泪汪汪的是粉可爱的嗷嗷~多让人心疼啊~~
咳咳……被二房和四房宠爱的鸣人，如果不是在这种特别情况，一定会各种得瑟无下限大吃豆腐的，可惜……【遗憾摊手

 [NO.67 溃败]

    ‘根’的人会想要强行带走自己，鸣人是有数的。

    自己身为九尾人柱力，连续两次都被晓抓捕成功，这对木叶是一个致命的打击，顾问和团藏不可能一直坐视不理，任由纲手为所欲为。

    归根究底，尾兽人柱力只不过是一国的强大武器罢了，从始至终，所谓的高层们从来没有把尾兽和人柱力当成与自己同等的存在，在他们的眼中，人柱力和尾兽只不过是值得利用的道具而已。

    如果人柱力死了，那就用其他的生命作为填补，人柱力的生命甚至还不如尾兽的力量来的重要。

    呆呆的坐在日式庭院的回廊下，鸣人仰望着月光，心里却是无限的空虚和寂寞。

    “你终于正视自己内心的真正想法了吗？鸣人？”九尾落在一旁的地板上，距离他几步之遥，金色的身体掩藏在廊下的暗影处，只露出一双血红色的眸子。

    鸣人没有回话，只是定定的将视线移到了九尾的身上，表情漠然。

    “你的内心是憎恨木叶的，自小到大的歧视和排挤，是让你能够与我共鸣的最强羁绊，怎么样呢？只要你想毁了木叶，我可以立刻把所有的力量借给你，让你达成佐助的心愿，”九尾步伐缓慢的从暗影处走了出来，三条长尾不停的摇曳着，像是伸向鸣人的邀请，“只要有了我的力量，不管是佐助也好，是我爱罗也好，还有那个宁次，佐井……都可以成为你的囊中物。”

    看着他逐渐动容的眼神，九尾的唇边露出了诱惑的利齿，“其实木叶的这一代还是很不错的，除了你看中的这几个，鹿丸不也很合你的胃口吗？排除个性的话，犬冢牙的样子也是挺可爱的，你不是也考虑过卡卡西吗，面罩下的脸你其实很喜欢吧？我记得暗部里也有不少你称心如意的，你特别注意过那个叫玄间的家伙吧，怎么样呢鸣人，只要你成为了木叶的王，成为忍者世界的王，那么天下的一切，就都是你的了……”

    鸣人的视线恍惚了起来，思绪随着它的话阵阵浮动，成为木叶的王……那么一切都不成问题了……

    如果能够得到全部的力量……

    “来吧鸣人，只要你接受我的力量……”

    只要你还拥有憎恨……

    ………………

    鸣人猛然睁开了眼睛，冷汗直流，看着天花板剧烈的喘息了起来。

    ……刚刚的……是梦吗……

    抚着额头坐起身体，他觉得太阳穴在突突的跳着，额角一阵阵抽痛起来，下意识的看向房间的格局，思索着这是哪里。

    他记得昨夜佐井来报‘根’的人想要将他带走，即使有纲手派遣的大量暗部守在外面，‘根’的下属还是直接闯进了病房，甚至与宁次和佐井动了手，最后还是卡卡西和纲手及时前来阻止，才没有闹出大事。
　　
　　然后……他就失去了意识。

　　看起来，这里并不是木叶医院，也不是他的家。
　　
　　中规中矩的日式房间具有浓厚的古朴气息，一看就是有着悠久历史，房间的陈设也是极为讲究，不像普通家庭。
　　拉门突然被轻轻打开，鸣人顺着声音望去，看到的竟然是一身和服便衣的宁次。
　　
　　“你已经醒了？身体没大碍吧？”宁次见他已经坐起，直接坐到他身边松了口气，“稍微休息一下，洗漱完吃过早饭，就出发吧。”
　　
　　“……出发？”鸣人有些茫然，他的记忆变得很模糊，昨天晚上究竟发生了什么事情，竟然通通想不起来了。
　　
　　宁次微微愣了一下，抬手摸了摸他的额头，眉头皱了皱，“没发烧啊，你已经忘了吗，昨天的事情？”
　　
　　鸣人突然觉得头疼，下意识的抱着头呻吟了一声，勉强摇头，“我不记得了……只记得佐井说有‘根’的人来了……接着……”
　　
　　宁次见状也不再逼迫他，干脆拉开了他的手，强迫鸣人直视自己，“算了，忘记了就不要再去想了，纲手大人已经跟‘根’谈妥了条件，同意你跟随自来也大人去妙木山修行仙术，已经定好了今天一早出发。”
　
　　“……只是这样？”鸣人觉得宁次的表情有些微妙，像是故意在隐瞒什么，不悦的皱紧眉头，“昨天那些‘根’的人呢？被你们打败了吗？”

　　“……不是……”宁次的表情一瞬间显得有些怪异，他移开了视线，目光落到鸣人抓住自己的手上，“你真的忘记了？”
　　
　　他的反应让鸣人显得非常不安，早上的梦境也像是在暗示什么一样，不由得脸色一变，瞪着宁次不敢置信的厉声问道，“……我……我做了什么？！是不是我……”
　　
　　宁次叹了口气，按住他的肩膀试图让他放松下来，“你放心吧，他们没死，只是受了重伤而已。”
　　
　　鸣人的面孔猛然扭曲了起来，他紧紧抓着宁次的胳膊，大声质问道，“难道是――？！”
　
　　“……对，你的九尾力量发生了暴走，突然爆出了六条尾巴，将‘根’派来的人全部重伤了……”宁次的眸子里再无隐瞒，虽然这件事他并不想亲口告诉鸣人，但……
　　
　　总比让他一直不清不楚要好的多了。

　　鸣人瞬间脸色苍白，他呆呆的坐在被褥上，脑中一片空白，良久后突然像是顿悟了什么一样，抓着宁次的手腕急促的问道，“佐井呢？是不是也被我……”
　　
　　“……不，佐井是被‘根’的人打伤了，不过并不严重，正是因为这件事，你才突然……”宁次的表情有些不自然，眉梢隐忍的抽了抽，尽量以平稳的语调解释。
　　
　　鸣人看着他不语，立刻撸起了宁次的袖子，被他抓住的手腕上果然缠着厚厚的绷带，已经隐隐渗出了血迹，“……这也是我弄得，对吗？！”

　　“呃……这是……”宁次慌张的想要抽出手，却被他抓的牢牢的，伤口裂开的痛楚让他咬牙忍耐着，才没有当着鸣人的面痛呼出声，“这只是我不小心弄伤的，跟你没什么关系……鸣人！”

　　鸣人不顾他的挣扎和躲闪，直接解开了绷带，手腕上赫然一片大面积的灼伤，显然是被九尾的查克拉缠绕造成的！
　　
　　“我没事的，只是轻伤而已……”宁次不想因为这件事造成鸣人的愧疚，急忙辩解道。
　　
　　“可恶！”鸣人一拳狠狠的砸在榻榻米上，懊悔的咒骂着，他竟然又因为力量暴走而伤害到了宁次！！

　　“冷静一下鸣人！这并不是你的责任，而是我不小心……”

　　“够了！你还想包庇我到什么时候啊？！我本来就是九尾人柱力不是吗？！根本没必要对我这么纵容忍耐！以前你们不都是这样对我的吗，干脆不闻不问的让我被‘根’带走不就行了？！为什么还要任由我一次次的伤害你？！”鸣人知道自己因为宇智波家族的事情再度起了仇恨之心，甚至又一次因为外界刺激跟九尾的怨恨发生了同步，导致力量暴走，可为什么宁次他们还要这么护着他？！
　　
　　如果他们眼睁睁看着自己被‘根’带走，不管他的生死，只是单纯的将他作为一个道具，说不定他就会狠下心肠也跟着佐助加入晓，将木叶的一切抛到脑后，跟他一起走上复仇的道路，不是很好吗？！
　　
　　自从得知宇智波一族的真相以来，鸣人的脑子被两股力量左右拉扯的，一方面想要带佐助回到木叶，另一方面他又从心里清楚佐助不可能原谅木叶，他的计划仿佛在一夜之间被打乱，嘴上说要杀了团藏，重组顾问团，成为火影，可是成为火影之后，就真的能让佐助心甘情愿的回到木叶吗？！如果他不回来，那自己一直坚持不懈的努力，又到底是为了什么？！
　　
　　为了证明自己的存在吗？为了证明自己不会被九尾吞噬吗？！还是为了成为一个英雄，保护木叶，然后……

　　亲手杀掉佐助？！！
　　
　　鸣人乱了，慌了，茫然了，他不知道自己到底在坚持什么，口口声声要保护佐助不受到任何伤害，可是最后，让他听到宇智波家族真相的，却是自己！
　　
　　他亲手毁了自己和佐助之间的羁绊！甚至还会毁掉木叶和佐助之间的羁绊啊！！
　　
　　从头至尾，他就是一个自以为是的废物而已！！
　　
　　“鸣人！你到底在说什么胡话呢！给我冷静下来！！”看着颓废而自哀自怨的鸣人，宁次再也忍不住了，强忍着手腕的痛楚，一拳砸在了他的脸上，“什么九尾人柱力？！你还要用这种不懂事时的误解让我们内疚到什么时候！你以为被‘根’带走了就可以解脱了吗？你不是要带佐助回来吗？你不是答应了跟风影交往吗？这些事情，你只是说说就算了，其实都是在开玩笑吗？！”
　　
　　“……不可能了……佐助不会回来了……我知道的……他永远也不会……”鸣人痛苦的伏□子，将脸深深的埋在两臂间，头抵在榻榻米上，哽咽的说道。
　　
　　“到底发生什么事了，你给我说清楚！”宁次实在看不下去了，一把扯起鸣人，用从未有过的粗鲁态度狠狠瞪着他，大声喝道。
　　鸣人的脑子已经一片混乱了，他所有的镇定在离开晓组织之后全部崩溃，在佐助的面前，他必须坚强，让已经无依无靠的佐助可以倾诉痛苦，但是佐助的恨清晰而彻底的传达进了自己的心底，随时可能因为过往的经历而爆发，甚至可能再度与九尾共鸣而极端暴走，这一次，鸣人没有把握可以战胜九尾的意志了，离开了佐助，他就失去了精神上的支撑，再也找不到前进的目标了。

　　“鸣人！冷静一点，没有什么无法解决的事情，我们可以想办法去一起解决！佐助的事情，并不是你一个人应该承担的，我们大家都有责任去追回自己的同伴！”宁次紧紧的抓住了他的胳膊，强迫他冷静下来，语重心长的贴近鸣人的耳边，低沉有力的说道，“我……我也会帮你的，鸣人。”
　
　　“……宁次……？”在他苦口婆心的劝慰下，鸣人沉沉的抹了一把脸，讶异的看着他透出认真的白色眸子，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　
　　宁次……想要帮助他……？
　　
作者有话要说：= =脆弱可以引起他人的同情与爱，哦呵呵~~儿子你真是个坏心的小痞子~

 [NO.68 计策]

    过多的事实终于让鸣人扛不住了，即使他再怎么提前谋划，宇智波家族的事情也打乱了他的步伐，如果不将这些全部倾诉出去，鸣人觉得自己会比佐助还要更早疯掉。

    鸣人把宇智波家族的事情完完整整的讲给宁次听了，包括宇智波斑的身份和自己与他做的交易，他像是竹筒倒豆一样说的爽快干净，一直盘绕在心头的一种憋闷感彻底消散了。

    宇智波一族的灭门真相，让宁次震惊了许久，或许是因为日向家族也遭受过类似的情况，他比鸣人更容易接受了这个事实。

    宁次太能理解佐助的恨了，当他的父亲为了宗家代替大伯牺牲的时候，宁次也是抱着仇恨的心来看待宗家，甚至一度差点想要杀了日向雏田，但最后，还是大伯的话救赎了他。

    想要救赎仇恨最好的办法就是让他释怀，但眼下的木叶，以两位顾问和团藏为首的暗中势力是不会允许公布这样黑暗的历史的，因为这样就会让木叶的百姓对高层的领导产生质疑，对木叶的整体和平产生动摇。

    这的确是个难以解决的办法，九尾要保护，宇智波斑的目的要打探清楚，佐助一定要想办法带回木叶，全部的问题压在鸣人的身上，他当然会崩溃。

    鸣人毕竟不是常年累月活跃在政坛上的政客，他从人柱力这个遭人唾弃的身份走到今天，得到同伴的信任和大家的注意，已经不容易了，短时间内又让他接受佐助这样悲剧的遭遇，怎么可能平

    静的下来？

    略微思考了一下，宁次看着精神松懈下来的鸣人问道，“这些事情，你有跟其他人说过吗？”

    鸣人摇了摇头，神色显得更加疲惫，声音虚弱的道，“我怎么可能说……”

    “那就好，鸣人，这件事情只有你和我知道就足够了，除了宇智波斑和佐助，不能再让木叶的同伴知道这件事，否则我们更加无法保全佐助的安全了。”宁次皱紧了眉头提醒，万一被团藏或高层知道佐助已经发现他们黑暗的历史，很可能会因此而彻底抹杀他！

    “我也是这么想的，可现在我不知道怎么劝佐助了……我没办法开口，他想毁掉木叶，我不能去阻止，更不可能帮助他……”鸣人觉得头疼的越来越厉害，所有的事情压在一起，让他几乎无法喘息。

    “你不是想成为火影吗？这是保护佐助最好的办法，”宁次觉得鸣人的想法不错，况且纲手等人对团藏的作风也颇有微词，他曾经在大蛇丸袭击木叶的时候并未出手援助，显然对火影之位觊觎已久，眼下不失为一个好机会，“就按你的想法去做，改变这段黑暗的历史吧。”

    “……你这话什么意思？”鸣人有些不解，宁次的表情显得很有把握，似乎已经想出了好的对策。
　　
　　“佐助之所以会恨木叶，恨高层，都是因为他哥哥鼬的悲剧是团藏和顾问一起造成的，其实纲手大人对团藏和顾问团的做法也一直存在异议，不仅是纲手大人，三代火影也同样有过质疑，如果团藏的目标是火影的位置，那么现在的纲手大人将会是他下一个目标，”宁次条理清楚的分析道，“现在我们可以肯定的是，即使佐助愿意同宇智波斑合作，目标也不过是为了杀掉团藏，顾问以及让木叶感受鼬的痛苦，你不想受制于人，借佐助的手杀掉团藏，是个很好的办法，但是……”
　　
　　宁次顿了一下，手指点了点榻榻米，发出轻微沉闷的声响，“我们不能杀掉两位顾问，因为他们是唯一能证明宇智波鼬是木叶暗地英雄的人证！”
　　
　　鸣人眼睛一亮，似乎是被点醒了一眼看着他，眸子里闪过一线生机，“你的意思是……”
　　
　　“让佐助除掉团藏，可以抵消他一部分仇恨的心理，这件事团藏是主谋，也是会动摇木叶不安的潜在因素，如果让团藏成为下一任火影，那么木叶的政策就会偏向激进派，这与前几代火影的意志完全背道而驰，并非适合木叶的发展策略，所以我们不能让他得逞。”宁次简单的解释了一
　　下，想让鸣人清楚整件事情的出发点，“一旦团藏被佐助杀掉，那么他的仇恨就已经宣泄了一部分，这样佐助就不会再去积极地想毁掉木叶，毕竟你在这里，他还有所顾虑。”
　　
　　鸣人点了点头，这与他想的大致相同，只是突然接受了宇智波家族的事情，显得混乱了起来，经过宁次的梳理，脉络重新清晰了。
　　
　　虽然说团藏的做法可能没有错，他只是用更加激进的手段保护着木叶的和平，不过很遗憾，眼下的木叶并不适合强势的领导者，对团藏，不是正义邪恶这种简单的定义可以去判断他的处事方式。
　
　　他们只是为了达到自己的目的，而做出同样牺牲他人的决定而已。
　　“宁次……难道你想……让宇智波鼬的真相呈现在历史之上吗？”鸣人也确实考虑过这种方法，但实行起来却很麻烦。
　　
　　“这是能让佐助释怀的唯一办法，至少公布了宇智波一族的真相，会让他觉得哥哥的牺牲没有白费，总比这样不见天日要更加值得，”宁次笃定的看着鸣人，坚定的说道，“所以两位顾问不能被害，只要他们能证明宇智波斑所说的都是真相，那宇智波鼬就会成为木叶的英雄，他的死会受到木叶所有人的敬仰和崇拜，成为世人歌颂的对象，佐助自然没有任何理由去毁掉歌颂他哥哥的木叶，否则就等于全盘否定了宇智波鼬的牺牲。”
　　
　　“原来如此……用鼬的事迹来牵制佐助的仇恨吗……的确，如果大家都将鼬当做英雄，那么毁掉木叶的话……鼬的牺牲岂不是白费了……”鸣人恍然大悟，这样根本不用浪费口水，用木叶所有人的感激来化解佐助的仇恨，确实再好不过了。

　　宁次点了点头，对他的理解表示赞同，不过这些都是安定之后的事情，他最担心的是宇智波斑的目的，“这些都好办，如果佐助确实重视你的话，他应该不会立刻来毁了木叶，现在有八尾在牵制他，而你又答应了宇智波斑借给他九尾的力量，我觉得宇智波斑才是最大的威胁。”
　　
　　鸣人对这件事也相当重视，要完全收集九大尾兽，宇智波斑的目的他还不清楚，初步判定，宇智波斑应该会利用九大尾兽的力量掀起一场巨大的风波，很可能佩恩过后，宇智波斑将会是所有忍者的共同敌人！
　　
　　“这件事我也想过，所以我才会答应把九尾的力量借给他，这样我就可以有机会在九尾的查克拉里混入飞雷神，想办法从内部破坏掉他的整体计划，”鸣人也考虑过斑利用佐助的原因，想必是为了那双可以控制尾兽的写轮眼，但奇怪的是，宇智波斑明明有写轮眼，为什么还要利用佐助呢？

　　“我们对宇智波斑的了解还不够透彻，既然他是跟初代火影战斗过的人，我想应该会有一部分记载，总之斑我会想办法去火影大人和较为年长的上忍那里探听虚实，佐助就由你来想办法牵制，顾问团那里我也会想办法让日向家族的人暗中保护，以免遭到毒手，”宁次见到鸣人的情绪终于缓和了下来，甚至露出了如常的振奋，总算是安心了许多。

　　“你派日向家的人去保护……？可是你不是……”鸣人有些讶异，宁次只是分家的成员，怎么能直接调用日向家族的力量呢？

　　宁次微微叹了口气，表情显得有些为难，淡淡的开口，“其实……之前大伯有找到过我，希望我能成为日向家族的下任家主，不过……我暂时拒绝了。”
　　
　　这话让鸣人大吃一惊，不由得瞪大眼睛看向他，好奇的凑过去盘问道，“哈？让你成为家主？但你不是分家吗？怎么会这样啊？！”

　　对这件事，宁次一直犹豫不决，自从父亲的事情化解后，他已经下定决心为保护宗家而努力成长，不过眼下……
　　
　　“是啊，但是大伯说，他之前就认为我的父亲更适合成为日向宗家的家主，况且你也知道，雏田大小姐的实力……当然她还有一定的潜力，不过她的个性太过善良柔弱，确实不太适合成为继任家主，另一方面，大伯也担心花火的成长，虽然花火比雏田各方面都要强，但大伯始终觉得……
　　我的综合实力更适合成为家主……据说，他是跟日向家的长老们商议过后才做出这个决定的。”

　　“那就是说……你会成为下任的宗家家主吗？那咒印要怎么办？！”鸣人闻言不禁兴奋了起来，他一直觉得由雏田或者花火担任家主还是太过薄弱，并不是他看不起女孩子，而是女性在处理事件的时候很容易被感情所误导，普通氏族还是会以男性为主要继承人。
　　
　　再说，日向家所谓的宗家与分家本来就是同胞兄弟，血脉并不是划分继承人的直接问题。

　　“既然现在的情况已经涉及到木叶未来的安定，那么我会好好考虑要不要接受大伯的提议，成为下任家主的……”宁次抿了抿唇，犹豫了片刻，喃喃的说道。
　　
　　“什么意思？”鸣人觉得这话听起来颇有点暗示的味道，饶有兴趣的盯着他的眸子问。
　　
　　“就是说……咳……”宁次掩饰的轻咳一下，移开了视线淡淡的道，“如果我成为日向家的宗家家主的话，对你成为火影也会有所帮助吧……”
　　
　　以整个日向一族为后盾，那鸣人这位火影可就有了强悍的靠山了，不会在佐助这件事上被施加压力。
　　
　　“……宁次……？”鸣人愣了一下，呆呆的看着他，“不过……成为家主的话，不是要传宗接代吗？你已经有了心上人了吗？”

　　“呃……！什……什么话啊？！为什么你总是能把正经的话题接到心上人这种无聊的事情上！再说我什么时候说我有心上人了？！我已经告诉大伯，如果让我接任家主位置的话，以后会继续让花火或者她们姐妹的后代接任下任家主之位！这样也算缓解了宗家人才不够的情况而已！”宁次涨红了脸，不自在的朝一脸伤心的鸣人吼道。

　　“……那就是说你不打算结婚吗？”鸣人的表情变化的很快，立刻喜滋滋的拉住了他的手，凑近宁次笑开了花，“在等我告白吗？”
　　
　　“笨……笨蛋啊，谁会等你来告白？！而且我也不喜欢男人！”宁次气得大吼了一声，想要抽回手，立刻倒抽一口凉气，“快放手！”

　　“行啦，别再害羞了，你早就喜欢我了，我知道，”鸣人一副‘你骗不了我’的表情帮他重新绑好绷带，甚至亲昵的吹了吹，“抱歉，以后我不会再伤到你了，宁次。”

　　“……你这混蛋……给我听人说话啊！”宁次咬牙瞪着他，额头爆出青筋，对他自说自话的态度相当暴躁。
　　
　　“从我跟我爱罗交往开始你就喜欢我了吧？看到我被抢走了，所以心里不舒服了？再说你都说了不讨厌我，所以……”鸣人为他包好了伤口，迅速凑过去吻了一下他的唇，露出狡黠的笑容，“不用害羞的，宁次。”
　　
　　“……”宁次的眉梢危险的跳了跳，一脚踹飞他，“谁会喜欢你这种笨蛋！！”
　　
　　被踹倒在地的鸣人保持大字型，看着天花板喃喃自语――
　　
　　“……傲娇虽然很美，幸好我爱罗和佐井都不会这样……否则……”
　　
　　后宫的日子可就不好过咯……

作者有话要说：= =咳咳，这些阴谋啊计策啥的不是我擅长的，只是我能想出来最好的办法了，童鞋们就不要过多计较考据了
宁次是个好军师~毕竟是大家族的孩纸啊咩哈哈，分析事情条理清楚的，很快振奋了老公的心情XD
所以，二房你就乖乖投降吧~逃不出鸣人的手掌心了，哦呵呵~~~

PS:
今天咱生日啊ORZ，又老了一岁，泪奔
= =既然看到这里了，今天都要给我留言啊啊~不然不给蛋糕吃XDDD

 [NO.69 尾化]

    有宁次帮着出主意，鸣人觉得自己有了后盾，也有了支持，这让他的精神放松了许多，至少不会再引发焦躁的情绪了。

    洗漱过后，简单的吃了早餐，宁次这才把纲手和自来也决定的事情讲解了一番。

    原来，当鸣人被宇智波斑抓走，得知了宇智波一族真相的时候，自来也已经潜入了雨忍村，并与晓的首领佩恩已经交手过了。

    发觉佩恩是自己曾经教授过的弟子之后，自来也拼着命的逃离了佩恩的六道攻击，总算是捡回了一条命，也得到了佩恩的具体资料。

    这样一来，加上纲手等人在鸣人身上发现的记载晓成员能力的册子，木叶决定暂时集中所有的力量，加强村落的保护。

    同时，为了防止顾问和团藏私下对鸣人进行不人道的监禁，纲手提出要自来也带着鸣人前往妙木山进行修行，一方面既可以保护鸣人的安全，而另一方面也算是对顾问有了一个解释，双方都接受了这样的安排。

    鸣人自然没有反驳的道理，他很清楚自己现在的实力想要战胜佩恩还是个难题。

    飞雷神虽然可以躲避敌人的攻击，但只能作为辅助忍术灵活运用，鸣人还缺少一个必杀技，能够一击击杀敌人的绝招，再说飞雷神消耗的查克拉量也很大，以他现在的情况，施展起来还是个难题。

    佐助的事情，他暂时托付给宁次，万一有什么事情，也会及时派联络蛙与他沟通，八尾那边的消息，会不断的送到妙木山。

    一切安排妥当之后，鸣人跟自来也启程，前往妙木山修行。

    只是鸣人没想到，当他再次回到木叶的时候，竟然已经物是人非了。

    “……”跟蛤蟆们一起回到木叶的感觉实在不谈不上好，看着被烟尘笼罩的大地，鸣人露出了不解的神色，“……不是说回木叶吗？这是哪里啊，好色仙人？”

    “……我怎么知道！”自来也突然有了不好的预感，按理来说，逆通灵术是不会出现问题的，难道说……

    “省的我去找你了啊，”佩恩突然出现在鸣人和自来也的面前，低沉的说道。

    “是佩恩！”自来也看着曾经教授过的弟子，露出了惋惜的表情。

    鸣人看着眼前的佩恩，以及突然出现在他身后的五个身影，露出了有趣的表情，“啊，这就是好色仙人说的什么六道吧？除了前面这个看起来还算是上等，其他的根本不值得一看啊。”

    自来也闻言眉头一抽，一拳揍在了鸣人的后脑勺上，差点把他的仙人体质给打散，“你给我认真一点啊，不要以为掌握了佩恩的资料就轻举妄动，到时候怎么死的都不知道！”

    鸣人摸了摸后脑勺，呲牙裂嘴的提醒，“好色仙人留在这里好吗？纲手婆婆还等着你去英雄救美呢，行了，这里就留给我来处理吧，快去展现你的英雄气概，让纲手婆婆从此再也离不开你吧！”
　　“啧，可恶的小鬼！”自来也咂嘴，瞥了一眼他的背影，又深深的看了一眼佩恩，最终瞬身离开。
　　大战一触即发！
　　
　　“通灵之术！”鸣人立刻召唤了九尾，三尾的金色小狐狸赫然出现在佩恩的面前，这让佩恩显得有些茫然。

　　“你想得到的是九尾吧，现在我就让你看到它，想要的话，就试着从我这里夺走吧。”鸣人凝神结印，只见原本小巧的九尾竟然瞬间巨大化，与畜生道召唤出的通灵兽几乎无异！
　　
　　“切，最后还不是要我出面，你的修行只是一个幌子吗，鸣人！”九尾不悦的转头看向鸣人，面孔抵在了他的眼前，鼻孔喷出的气息快要把他吹倒一样冷哼道。
　　
　　“行啦，变得这么帅不是你一直的心愿吗？可不能有损你最强尾兽的声誉，快点解决那些无聊的通灵兽吧。”鸣人拍了拍九尾的鼻子，瞬间瞬身至天道佩恩的面前，几乎与他贴近面容。
　　
　　“你就是佩恩吧，好色仙人曾经教授过的弟子？难道因为好色仙人收了我做弟子，所以你觉得自己被冷落在闹脾气吗？”
　　
　　他无聊的话对佩恩起不了任何动摇，只是直视着鸣人的眼睛，淡然而坚定的说道，“我期待的只是和平，只要让世界感受到痛苦，那么世界就会停止战争。”
　　
　　“痛苦……即使感受到痛苦……战争也不会停止的，无知的家伙，”鸣人比佩恩更加坚决的反驳道，“如果可以因为痛苦就停止战争的话……那佐助就不会……”
　
　　对佩恩根本是多说无益，鸣人的仙人模式支撑不了多久，因此他决定速战速决，彻底击垮佩恩六道，完成他的第一个目的。

　　鸣人知道佩恩会来木叶袭击自己，从他在宇智波斑那里听到一切的真相开始，已经制定好了一个成为火影的有利计划，然后逐步实现自己和宁次想出的谋略。
　　他要成为独一无二的火影，不需要受制于任何人，然后彻底揭发宇智波家族的真相，拔出埋藏在佐助心底的刺！
　　
　　他会成为英雄，拯救木叶的英雄！然后受到所有人的支持和敬仰！
　　战胜佩恩就意味着这一步走向了成功，鸣人的功劳会在木叶所有百姓和忍者间广为流传，让所有人都坚信他是木叶的守护神，而这份功劳是成为六代火影最强有力的盾牌！

　　他不是为木叶的这些生命在战斗，而是为了自己，在战斗！
　　
　　只可惜，鸣人对佩恩的了解尚不够多，加上仙术根本无法进行持久战，在仙人模式解除的一瞬间，就意味着战斗会走向尾声。

　　即使被佩恩的铁柱定在了地上，鸣人的表情仍旧是淡定的，他只是怜悯的看着佩恩，讥讽的笑了，“你还不明白吗，让这个世界产生痛苦的，并非战争，而是人无法填满的欲望啊……”
　　
　　就算再怎么痛苦，心中的欲望还是会像泥潭一样引诱着更多的人陷入其中，这个世界根本就不会有真正的和平，所有的和平，都只是建立在牺牲上的假象而已！
　　比如现在的木叶，不就是建立在宇智波一族的血迹上吗？这样也好，有佩恩毁掉了木叶，也算是帮佐助完成了一个心愿吧。

　　“你很想得到九尾吧，既然你这么想看到九尾的力量，那我就让你看一下，作为你最后的人生景色，也很好，”鸣人淡淡的扬起了笑容，只是挑眉的一瞬间，巨大化的九尾赫然立在了他的身后。

　　见到九尾竟然实体出现在鸣人的身后，佩恩略微一愣，警惕的退了两步，他的佩恩六道只剩下了天道弥彦，如果鸣人此时出现了九尾化，那确实是一个很好的捕获机会，但他自己也很清楚，这样做对自身会造成怎样的伤害，不尽全力可能就会彻底失败。
　　对于佩恩，九尾并没有过多的关注他的行动，反而全神贯注的注视着趴在地上，被铁柱定住身体的鸣人，垂下头，让呼出的热气喷洒在他的身体周围，冷冷的哼道，“你真的决定了吗，鸣人，即使这样也要保护这座村子吗？即使接受我的力量，也要保护这些歧视你排挤你的村民吗？你应该知道会发生怎样的结果吧？在妙木山的经历，难道你还想重蹈覆辙吗？” 

　　九尾的话少见的充满了善意，它甚至冷静的提醒鸣人可能出现的暴走下场，一旦重新接受九尾的查克拉，那就意味着他们将会重新融合，而鸣人身上的八卦封印已经不能完全控制九尾了，他会
　　瞬间被侵占所有的意识，被九尾完全吞噬。
　　
　　鸣人当然知道在妙木山发生了什么，他曾经在修炼仙术的时候想要全面控制对九尾的主导权，甚至一度说服了自来也重新全盘接受了九尾的力量，然而只是瞬间，他的身体就被九尾全面掌控，内心的仇恨与九尾的憎恨发生了共鸣，衍生出融合了九尾的暴力性格，等于被九尾完全吞噬了一样！
　　
　　所幸当时身处妙木山，自来也的封印符咒加上蛤蟆仙人的阻止，这才没有让酿成大祸。
　　
　　可现在，一旦决定，那么后果便不可估量了。
　　
　　“我谁都不想保护，可是我知道，如果失去了木叶，那么佐助就被整个世界抛弃了，所以我绝不会允许这样的事情发生！”
　　
　　在说话的同时，鸣人的身上开始不断的涌现红色的查克拉泡沫，那些泡沫缓缓上升，与身后的九尾重叠、融合，最后变为了浓重的血色雾气，弥漫在鸣人与佩恩的周围。
　　
　　这样的场面，不禁让佩恩提高了警惕，连同一直在战斗外围观战的自来也等人，也皱紧了眉头。
　　
　　“……那是什么……？！是……鸣人吗？”小樱不敢相信的看着场地中央突然升腾而起的黑红色查克拉柱，如同无数的鲜血染红的查克拉，邪恶的感觉像一阵阵阴冷的狂风，在周围扬起一圈圈沉重的尘土！
　　
　　自来也顿时紧张了起来，他看向周围，似乎在寻找什么，目光落在了小樱的身上，但又很快摇头，“没有体力更加充沛的人了吗？！现在的情况很危险，所有能够行动的人立刻全力以赴，我们需要监视的不仅仅是晓，连同鸣人一起，立刻视为敌人，一旦他们有攻击的行为，格杀勿
　　什么――？！
　　
　　这话让因为消耗了过多查克拉的纲手也瞪大了眼睛，几乎想一拳揍在自来也的脸上，“你再说什么？！怎么能对鸣人也下格杀令，你疯了吗？！！”

　　“现在没有机会跟你解释这么多，你听好了纲手，鸣人一旦九尾化，他就不再是我们认识的鸣人了，没有人能唤回他的理智，他会立刻对身边所有的人和物进行全面破坏，我必须找到帮手想办法让九尾再度从他身上分离出来，否则后患无穷！”自来也不停的搜索着周围能够自由活动的
　　人，却找不到任何适合的帮手，最后只得咂嘴，“算了，我自己想办法！”
　　场内突然扬起了强烈的飓风，这让自来也和纲手不得已眯起眼睛，紧张的看向已经被浓重的烟尘所笼罩的战场，但他们能够看到的，除了那已经变得冰冷而沉重的雾气外，就只有九条不断摇曳的红色长尾！

　　那是……九尾？！！
　　
　　
作者有话要说：这里的九尾化与原作的不太一样，虽然鸣人九尾化了，但他不会成为九尾……只是长出尾巴而已
可是人格和性格就完全与九尾融合在一起了，仇视一切，憎恨一切，毁掉一切
=w=下面开始就是重头戏了，二房就快真正收服了，嗯哼哼~~~
话说，我真心爱鸣人黑化……黑化了就可以做很多不敢做的事情了，比如XX，比如OO，比如~~
希望不会被挂牌ORZ……= =肯定不是肉，童鞋们收好口水吧，掩面

 [NO.70 憎恨]

    在自来也看到那九条鲜红的尾巴时，赫然露出了震惊的表情，他从来没见过鸣人竟然能一口气爆出九条尾巴，在妙木山的时候也只衍生为七尾便被制服，如果是九尾的话……

    就意味着鸣人已经变为了完全体的九尾吗？！

    自来也不敢下这样的结论，他对九尾和鸣人了解的实在是太少了，在妙木山，他曾经一度认为鸣人已经制服了九尾，而九尾也是对鸣人十分信任，眼下看来，或许是因为某种原因让他们之间的憎恨产生了更深刻的羁绊！

    事态紧急，即使只有一个人，他也必须想办法阻止这样的鸣人，否则……

    “那是什么……是鸣人吗？！”

    就在自来也拿出了封印符咒，准备想办法接近鸣人与佩恩的战斗场地时，两道身影突然从天而降，是乘坐超兽伪画飞回的佐井和宁次！

    这对自来也来说是个好机会，他知道鸣人很喜欢宁次和佐井这两个孩子，如果能够利用这点唤回他短暂的理智，尚有机会可以制服九尾化的鸣人，至于佩恩，他会想办法去击败并劝服的，那毕竟是他曾经教导过的弟子，有义务去让他们走回正途！

    “听好了，宁次，佐井，现在必须由我们将鸣人封印住，否则他会开始肆意破坏周围的一切，记住，现在的他并不是平时的鸣人，他已经没有任何理智了，这些封印在我想办法接近鸣人的时候，由你们两个封印住他所有的尾巴，制止他的行动，切记一点！”自来也沉重的提醒着，严肃而认真的看着有些应接不暇的宁次和佐井，“现在的九尾不紧紧是普通的查克拉形成的尾巴了，而是实体！”

    宁次和佐井惊愕的看着自来也，几乎不敢相信自己的耳朵――

    实体……那不是意味着鸣人……能够实体九尾化了？！

    “我相信鸣人对你们还有感情，只要有这种感情存在，他就不会真的下手杀了你们，虽然他的人格会变得更为暴躁焦虑，但我想在他的内心深处还是对木叶有感情的，你们必须利用这一点让他停止九尾化，恢复平时的鸣人！”

    宁次瞬间抓住了自来也的词汇，他说‘鸣人的内心深处对木叶还有感情’，也就是说，当他变成这种状态的时候，就会开始憎恨木叶，憎恨一切吗？！

    这岂不是跟佐助如出一辙？难道说鸣人的内心其实是……恨着木叶？！

    “已经没有时间细想了，宁次君，我们立刻想办法接近鸣人君吧？”佐井直视着远处阵阵的爆炸火光，提醒着沉思的宁次。

    “我知道了，走！”宁次与佐井和自来也对视一眼，三人立刻出发，朝鸣人和佩恩的方向急速前进。

    只是稍稍接近鸣人和佩恩的身边，就能够感受到查克拉撞击的强大力量，不禁如此，九尾那阴森寒冷的查克拉也让人感到异常不安，那种深入骨髓的怨恨几乎全部浮现在查克拉的表面，让人感到窒息和恐惧。
　　“……好强的查克拉，还有这股强烈的恨意，难怪鸣人君会被九尾吞噬……”佐井的眉头不由得皱了起来，他本能的感受到了危机，与见识到佐助那恐怖的写轮眼时的感受如出一辙。
　　或者说，更为强烈。
　　宁次紧紧的抿直了唇，对佐井的话只是听在心里，并没有接话，因为他很清楚此刻的鸣人内心的怨恨到底是什么，佐助的事情让鸣人承受了前所未有的打击，他的信念在一瞬间全部崩塌，尽管自己想尽办法替他重建了这种信念，但归根究底，鸣人心中对村人的芥蒂不是那么容易就可以消退的。

　　一直遭受排挤，被众人歧视的经历看似不曾注意，却在鸣人的成长中慢慢的侵入了他的内心，积累起来，然后等待爆发。

　　无论如何，他不能让鸣人从此陷入这种憎恨的地狱中，万劫不复。
　　
　　自来也偕同两位蛤蟆仙人，率先在鸣人和佩恩的战斗间隙格开了他们彼此，上一次是因为六道佩恩的共同合作才会落败，而这一次，面对唯一的天道弥彦，自来也没有输掉的可能。
　　
　　至于鸣人，他只能相信宁次和佐井，况且考虑到那家伙的特殊癖好，自来也觉得鸣人看到自己会更加暴怒的。
　　
　　“鸣人，冷静下来！快点解除九尾化，佩恩已经不是你的对手了！”尽管他可能不会去理会自己的话，不过宁次还是想尝试着用言语让他平静下来，不到万不得已，他实在不想用封印去伤害鸣人。
　
　　鸣人的注意力很快被落在面前的宁次和佐井给吸引了，他放弃了追上佩恩，转向防备的两人，头上的护额早已因为战斗而掉落，身体的外层覆盖了一层查克拉形成的妖狐之衣，而那九条张扬有力的尾巴则实体化在身后，摇摆不定。
　　
　　原本湛蓝的眸子里不再是清澈而宁静的，瞳仁已经变为了黑红色，视线里嗜血暴戾的情绪让宁次和佐井紧张的注视着他的动作，以防他突然暴走，可以及时利用封印符束缚他的行动。
　　“什么呀，是你们两个……”鸣人微微眯了一下眸子，血红的瞳仁里透出了一种渴望而龌龊的视线，贪婪的盯着他们的面容，挑起了唇角，“真是不错的脸蛋……那么美丽的面孔如果沾染了血迹，一定会更加漂亮的……对吧？”
　　“小心，佐井！”
　　宁次的话音未落，一条巨大的尾巴突然直冲着两人的方向猛力落下，地面顿时崩裂，飞溅的石块让两人不得不眯起眼睛，警惕的注视着鸣人的动向，果然在避开的同时，其余的尾巴以快速分别接近两人，不断的想要抓获他们，这让佐井和宁次一时应接不暇，拼命的避开他的攻击。
　　
　　“啧，跳来跳去的烦死了！”鸣人看着两道身影不断的穿梭在尾巴中间，尤其宁次甚至还以柔拳攻击着尾巴上的查克拉穴道，让他的动作缓慢了下来，不耐烦的咂嘴，血红的眼瞳紧紧的盯着白眼，暂时将佐井搁置在一边，“你好像以那副白眼为傲啊，日向宁次，你这日向家的天才，不是很厌恶我吗？像我这样的人，在你眼中就如同跳梁小丑一样让人发笑，从一开始你就看不起我，不是吗？为什么现在还要装出一副情深意长的样子，在我的面前展现你所谓的友谊呢？难道不觉得可笑吗？日向家的天才少年！”
　
　　“那种混蛋话，完全是你自己内心的自卑想法而已，自认为无能，无法解救佐助的话，就不要把责任推到别人的身上！”宁次艰难的避开他的长尾，每当九尾的尾稍扫过身侧的时候，那些带有强烈查克拉的毛发就会在身上留下灼伤的痕迹，就算使出回天也很难全部避开，这让宁次渐渐显得力不从心了起来。

　　他的话让鸣人唇边的笑意逐渐消失，他冷冷的看着宁次，呲牙露出一个完全不似人类的笑容，尖利的犬牙凸出唇角，舌尖缓缓滑过唇边，鸣人单手捂着额头大笑起来，“哼哼……哈哈……啊哈哈哈！！！说出那种话，是想激怒我吗？很不错！你让我觉得更有趣了日向宁次，说真的，我真的确实很喜欢你，不仅是你，佐助，我爱罗，佐井……还有很多很多值得我去疼爱的少年让我觉得兴奋！你看，我不是得到了佐助了吗？现在的他完全离不开我。你再看看我爱罗，他是风影，是守鹤的人柱力，可是他也愿意跟着我！为什么？因为我才拥有真正的力量，我才是真正的王者！不管是多么强大的瞳术，多么恐怖的力量，他们都会对我俯首称臣，最终躺在我的身下祈求！”
　　“而你，天之骄子，日向家的天才，被世人羡慕的白眼氏族的最强后裔，自然也要跪在我的脚下，露出献媚的神情，只要有九尾的力量，我就可以得到世间的一切，财富也好，权利也好，美色也好，一切的一切，都是我的！”鸣人的瞳孔瞬间缩紧，刹那间九条尾巴同时舞动起来，将一直想要接近的佐井困在了外围，而眨眼之间，宁次的身体就被其中一条尾巴猛然困住，重重的将他整个人拍向了地面，激起一阵剧烈的尘土！
　　
　　“呃……咳咳！你到底在说什么胡话……完全被九尾占据了精神吗？！鸣人！”宁次痛苦的咳嗽两声，吐出一口鲜血，勉强撑起身体，看着逐渐接近的鸣人咬牙咒骂，“你忘了离开之前答应我的事情了吗！不是要带佐助回到木叶吗？！你的目标到底去了哪里，只是被九尾的力量给混乱了精神了吗？！”

　　面对他的质问，鸣人只是漠然的盯着他沾了鲜血的脸庞，神情麻木的走近，俯视着半趴在地上的宁次冷笑起来，“那种东西……随便就可以丢掉了，不是吗？”
　　
　　“……鸣人？！”宁次瞬间倒抽一口冷气，他的视线太可怕了，仿佛已经将自己剥的干干净净一样，眸子深处促动的火焰让他第一次有了危机感，现在的鸣人绝不是在开玩笑，而是彻底的被内心的憎恨占据了所有的理智！
　　
　　“现在佐助和我爱罗都不重要，重要的是你，要如何在我的身下露出妩媚的神情，取悦我，讨好我，祈求我……然后彻底弄坏你！”鸣人俯身捏住了他的下巴，强迫他直视自己的眼睛，就在松
　　开手指的一瞬间，两条尾巴突然将宁次身上的衣服撕的粉碎！

　　“你做什么――唔？！”鸣人的动作实在称不上平稳，他甚至是故意让宁次感受到痛苦，不但用尾稍的查克拉将他的衣服撕开，连同他整个人都扫了出去，宁次就这样被瞬间击飞，然后撞上了其他尾巴形成的包围圈内，查克拉再度灼伤了他的后背，渗出细小的血珠。
　　“唔……咳……”九尾的皮毛并不柔软，因为凝聚了大量的查克拉，甚至要比一般的岩石更为坚硬，宁次被撞得几乎失去了意识，再次落在地面吐出几口血。
　　“真是不错的风景呢……白皙的肌肤上带着血红……就像是开在雪地里的点点红梅不是吗？很有情调啊宁次……”鸣人完全没有放过他的打算，步伐稳健的再度走了过去，以狐尾缠绕到他的脖颈上，用力将宁次提到了半空中，“接下来要怎么样呢？是直接刺穿你，还是让你感受一下天堂般的快.感，然后让木叶的人看看天之骄子的媚色呢……说来听听啊，宁次……”
　　
　　“……鸣……人……”宁次紧紧的抓着他的尾巴，双手和脖颈很快出现了大面积的烧伤，但鸣人还是没有放开他，反而饶有兴趣的注视着他痛苦的神情，乐此不疲。
　　
　　“不错的声音……多叫几声让我听听……宁次……”鸣人抬手抚上了他的脸颊，然后缓缓移动手指，摩擦着他胸前细嫩的小果实，这让宁次瞬间瞪大了眼睛，发出一声紧张的低喃，抗拒的想要摆脱眼前的困境。
　　
　　“放开……不要……”宁次探手想要握住他不断游走在身体上的手，但是很快被鸣人用单手困在了背后，“……快点想起来……我们……是同伴啊……鸣人……”
　　
　　“……同伴……？真是有趣的说法，那种东西我根本不感兴趣，啊……对了，如果你说是床.伴的话……说不定我会更加高兴呢~”鸣人不理会他的呼唤，用另一只手直接撕开了他的裤子，看着眼前绮丽的景致露出了残忍的笑容，“真可爱呢……这里，从来没有碰过吧……”
　　
　　“住手！不要！鸣人！！”宁次终于露出了惊慌的表情，他瞪大眼睛看着鸣人的低笑，那不假思索接近的手指让他几乎要崩溃一般，如果鸣人真的……那他宁可……
　　
　　就在鸣人即将碰触到宁次的身体时，尾巴形成的包围圈外突然响起了一阵剧烈的震动，鸣人的眸子骤然缩紧――
　　
　　“切，封印……吗？！”

作者有话要说：= =鸣人发疯了噗……
好吧，现在的这个可以说已经不是鸣人，而是他前世鸣一的性格了嗯……
憎恨是扭曲人格最好的方式了，承受了太多打击，鸣人已经对木叶近乎绝望了，因此九尾化的结果就是完全被吞噬掉，神马美少年啊，友谊啊，同伴啊，对现在的他来说都是屁话
其实我码这章的时候真的蛮爽的，看鸣人被木叶那么欺负，我真想让他有一个爆发的机会，干脆彻底毁了木叶离家出走多好，既然不将人柱力当做人看待，为什么人柱力还要拼死拼活的保卫这个冰冷的村子呢
不过为了HE……= =我还是决定让佩恩继续当黑脸了，长门我对不起你！
留着自来也的用处就是为了在鸣人黑化的时候去去说服长门，说服过程我就不多细写了，基本跟原作口遁是同出一辙，口遁神马的不是我擅长的ORZ，墨夜我只会黑化肿么办=w=6 

于是，宁次大少我对不起乃~乃又被我虐身了ORZ，说起来这文的二房宁次真是杯具，每次被九尾化鸣人虐身的必然是他XD
佐助如果是在被虐心的话，那宁次就只能负责被虐身了，当初他和鬼童丸战斗后倒下的画面实在太打动我的内心了>///<，所以……那白皙的小脸蛋上染几滴血红不是很萌很萌吗~嗷嗷~~【你滚变态！
不过二房你放心吧~虐身之后鸣人会用行动来负责的，美好的爱情在等着你们XDDD
贴一张黑化前后鸣人对比图= =其实我是挺想弄一张实体九尾化鸣人图的，不过我的PS技术实在……等明天找宝宝瞳涟帮我P一张九尾鸣人给大家看看，黑化什么的太美了嗷嗷~

 [NO.71 爱]

    趁鸣人将所有的注意力放在了被困住的宁次身上时，佐井已经在外面将自来也交托的符咒全部贴在了狐尾上，暂时制住了他六根尾巴的动作，现在正在寻找时机冲入狐尾包围的圆圈内，将最后的符咒贴在鸣人的额头上以便解除九尾化的束缚。

    “切，封印吗，真是愚蠢，”鸣人的动作顿住了，看了一眼咬紧牙关的宁次，不得不暂时停手，视线移到周围的尾巴上，猛然注入了更多的查克拉，想借此震开所有的符咒。

    一瞬间，尾巴周围的土地上赫然形成了一股红色的气压，沙石因为气压的作用而缓缓形成一个浅显的坑印，脚下的大地猛然震动起来，这让一直试图找到方法突破的佐井稍有疑惑，眨眼间，所

    有的符咒竟然全部弹飞，伴随着查克拉形成的冲击波悉数反弹到了他的身上！

    “唔！！”受到剧烈的一击，佐井来不及躲闪，猛然被冲击波击飞出去，重重的撞在附近的岩壁上，失去了意识。

    “哼……”鸣人不再理会昏厥的佐井，转头看向意识有些恍惚的宁次，打算将刚刚未完的事情继续做下去。

    “那么，现在来说说吧……宁次，你对我到底怎么看的呢？厌恶？憎恨？觉得我恶心吗？或者……”他凑近宁次的脸颊，低低的在他的唇边伸舌舔了一下他唇边的血迹，细细的品味着，“想要杀了我？”

    “……”宁次张了张嘴，发出无声的言语。

    “……什么……？”在看到他口型的一瞬间，鸣人有些惊愕，眸子里的血红光芒闪过了一道微蓝，露出不可思议的神情。

    “……喜……”宁次又重复了一遍，强迫自己集中精神，而不是被他尾巴上的查克拉所感染，陷入憎恨的情感中，“……喜……欢……”

    “……噗……”鸣人的肩膀抖动了起来，他不可抑制的抚额仰头大笑起来，笑的十分用力，也万分不信，“哈……哈哈哈！！啊哈哈哈！！喜欢？！哈哈哈――！你真的当我是白痴吗日向宁次？！你喜欢我？！这简直比天大的笑话还要更加可笑！你会喜欢我？你以为你说你喜欢我，我就会手下留情了吗？太天真了啊，未来的日向家主大人！”

    “……那种事情……根本没奢望……”宁次沉沉的吐了一口气，他觉得脖颈上的尾巴几乎要把自己勒死了，视线变得越来越模糊，强烈的查克拉顺着伤口灼烧着肌肤，疼痛一直侵袭着自己的神经，连说了什么，都快不受自己的控制了。

    喜欢……喜欢吗……？

    其实那种事情，宁次自己也不知道，他从未接触过可以去喜欢的女孩子，不管是雏田还是花火，都只是他的妹妹，至于同龄的天天，对他来说也只是值得保护的队友而已，他从来没想过去喜欢谁，更没想过去喜欢一个男人。

　　从什么时候开始注意鸣人的呢……

　　或许是从中忍考试以后吧，那突然爆发的查克拉让他震惊了，直觉鸣人会是个有力的对手，或多或少的开始注意他，观察他。
　　
　　直到佐助离开村子之后，他突然发现，原来鸣人并不是只懂得调戏美少年，也并不像大人们说的那样是危险的人，甚至不像有些人猜测的那样，根本没有感情。
　　
　　他只是把感情深深的隐藏了起来，就像曾经的自己，人生中除了变强，没有任何意义。

　　鸣人是缺乏爱的孩子，他这么执着的去追逐佐助，无非是希望佐助跟他一样能够得到爱，他去调戏各式各样的美少年，无非是想要满足自己被关注的心，比起自己，鸣人更加需要他人的爱来满足他空虚的心。
　　这么理解着，在不知不觉间，宁次或许已经有了动容，而看到现在被仇恨完全吞噬了心的鸣人，更加感到心痛。
　
　　如果爱能拯救他，如果爱能够发生奇迹的话，为什么鸣人还会变成这样！！
　　
　　“……鸣……人……”宁次勉强伸出手，轻轻的碰在他的脸颊上，留下了一道血印。

　　“……宁……？！”鸣人的眸子里突然涌现了一抹纯净的蓝，他的意识瞬间停住了――

　　“……人……”

　　“……鸣人……”
　　“鸣人，”温柔的声音在耳边响起，温暖的怀抱笼罩着身体，一切都不在是冰冷的了，他不在暗无天日的地牢里祈求救赎，也不再一直不停的屠杀着亲人，周围的墙壁猛然坍塌下来，映入眼帘的，是一个有着红色长发的美丽女子。
　　“……你……是谁？”鸣人怔怔的看着这个容貌熟悉的女人，讶异的看向四周，“这里是什么地方？为什么我会在这里？到底发生了什么事……”

　　他只记得自己被佩恩所打倒，想要借助九尾的力量来击败佩恩，然后……
　　“……我……我变成了九尾？”震惊的意识到这一点，鸣人痛苦的抱住了头跪在地上，“我又被九尾吞噬了……那种恨……”
　　
　　“没关系的哟，鸣人，”女人蹲下，怜爱的摸了摸他的头，露出一个温和的笑容，“没事的，事情没有你想的那么糟糕，鸣人，我在这里陪着你呢……妈妈……在这里保护你，鸣人。”
　　
　　“……”鸣人猛然抬起了头，不敢相信的看着她，张了张嘴，“……你说……什么……”
　　
　　……妈妈……？

　　“我是妈妈哟，鸣人，漩涡玖辛奈，而你，是我和水门的儿子，漩涡鸣人，”玖辛奈看着他惊讶的表情，再次露出了爽朗的笑容，“长大了好多呢，我记得第一次看到你的时候，才那么一点点，脑袋只比我的拳头大一丁点，哭的那么可怜……”
　　
　　然后，她便再也没能看着儿子成长了，不但如此，水门还将九尾封印到了他的身体里，他们的儿子，成为了第三代人柱力，如同以前的她一样，痛苦的成长着。
　　
　　“对不起鸣人，让你承受着这么痛苦的人生，真的是爸爸和妈妈不好，不过即使如此，你也已经熬过来了不是吗？我已经感受到了，有很多人在爱着你，他们的爱会让你更加茁壮成长的，对吧？”玖辛奈抱歉的笑着，擦掉了眼角落下的泪水，“讨厌，怎么能在儿子面前哭呢，我真是个……不合格的妈妈啊……”
　　“……妈……妈妈……”鸣人嗫嚅的喃喃出声，看着玖辛奈的泪水，动容的开口，生平第一次喊出了‘妈妈’这个词汇。
　　
　　妈妈……妈妈……
　
　　从他前世有记忆开始，妈妈就只是一个无法理解的词语，存在于脑海中。
　　
　　前世，今生，鸣人都没有见过自己的妈妈。

　　他前世的家族，根本不会去理会他们这些私生子的生母到底是谁，因为本家施行的是竞争制度，因此任何只要是拥有家族血统的男孩，都可以作为培养对象，从最底层一步步走进本家，甚至成为家主。
　　
　　正是这种残酷的制度，造成了鸣人前世的悲剧。
　　
　　他根本不知道自己的母亲是谁，可能是烟花女子，也可能只是普通女子，从降生之后，那个应该称为‘父亲’的男人把他带回家族后便拂袖离去，不再过问任何一个血脉的生死！
　　他不知道‘妈妈’是什么，而‘爸爸’在他的心中，只是一个暴戾的代名词而已。
　　
　　于是，前世的鸣人变得暴力乖张，他不懂人情，不懂世故，不懂得亲情友情爱情，看的见的只是
　　那些为了向上爬而彼此斗争的嫡亲兄弟，看不见的，是藏匿在杀戮后的憎恨与邪念。

　　他的恨之所以会这么深，是因为从没体会过爱。
　　地牢的日子除了杀人，就是相互抚慰，只要有实力，他可以上任何一个看的上眼的少年，漂亮也好，丑陋也罢，只要他是最强的，那所有人只能俯首帖耳，等待着他去宠幸，去征服！

　　九尾正是利用了他人性中最脆弱的一点，趁他因为佐助的事情摇摆不定时，侵蚀了他的意识，让他记起了那些恨，那些怨，对权利的渴求，征服的欲望，让他失去了理智，成为前世那个性格残忍的少主！ 
　　
　　“……我都做了什么……我竟然被九尾诱惑了……我想得到他们……佐助、宁次、我爱罗……还有佐井……可恶……我竟然会……”鸣人不敢置信的看着自己的双手，那上面仿佛再度涌现了无数的血腥，刺鼻的味道顺着指缝流下，染红了脚下的空间，如同置身血海地狱。

　　“你什么都没做哟，鸣人……”玖辛奈温柔的搂住了鸣人的身体，让他颤抖的双肩在自己的怀抱中慢慢平静，“有妈妈在这里，不会让任何人伤害到你的，鸣人，妈妈会帮你战胜九尾，正是为了帮助你，水门才会将我的查克拉封印到你的身体里，所以……”
　　
　　“不要迷茫了，鸣人。”
　　
　　鸣人怔怔的抬头，看着她火红的头发，如同温暖的火焰一样照亮了眼前的道路，忍不住喃喃自语，“……真漂亮啊……妈妈的头发……”
　　原来如此啊，妈妈……竟然是这么温柔的存在。
　　
　　“真狡猾啊鸣人，你称赞了我的头发，那么我也要对你说一句感谢的话才行呢，这是每个称赞我头发的男子应该得到的奖励哟，”玖辛奈露出了会心的微笑，亲了一下鸣人的脸颊，又用力的捏了捏。
　　“什……什么话啊……”鸣人不太喜欢被女性做出这么亲昵的举动，有些羞涩的想要躲开她的亲吻，脸上染了一层红晕。 

　　“嗯~~太可爱了！不愧是我和水门的儿子！！”玖辛奈愣了一下，狠狠的抱住了鸣人的身体，又是亲又是揉的，完全把他当做了小孩子一样宠溺起来。
　　
　　“呃……放、放开我啊……”鸣人手忙脚乱的想要阻止她，可是又不想离开这种温暖的感觉，顿时有些泄气。
　　
　　“我爱你哟，鸣人，”玖辛奈温和的开口，微笑着看向突然怔住的鸣人，一次次的重复道，“我爱你，鸣人，我和水门都非常爱你，我的儿子，我引以为傲的孩子……”

　　鸣人呆呆的看着她，眼泪猛然涌了出来。

　　爱……这就是……父母的爱啊……
　　
　　如此温柔，如此温暖的――
　
　　
作者有话要说：= =NP真的好难哦……
果然我应该只会写这么一次吧ORZ，下次坚决1V1啊！！TVT
PS:
本来想找瞳涟帮忙P个九尾化鸣人的图，但是仔细想想……好像有点怪怪的ORZ
= =于是还是放弃好了，感觉有点可怕……

 [NO.72 英雄]

    在鸣人的意识停止的一瞬间，他的胸前突然出现了无数的链条，将盘绕在周围的九条尾巴悉数捆绑住，连同吊住宁次的那一根也同样没有放过。

    “这是……玖辛奈的查克拉？！”九尾的声音突然从鸣人的口中发出，血红的眸子里露出了不可思议的神色，暴怒的嘶吼着，“你还想再次控制我吗？！可恶的人柱力！！！”

    宁次微微睁大了眼睛，不知道他究竟发生了什么，只是感觉脖颈上的狐尾开始渐渐放松，整个人立刻掉在地上，却无力爬起。

    狐尾上的铁链越来越紧，将九尾的力量全部禁锢了起来，地面猛然浮现出一个巨大的封印阵，无数的鸟居竟然从封印阵中浮现，将九尾的尾巴悉数捆绑、束缚，然后吸收，刺目的光芒过后，鸣人身上的暴戾之气顿时消失了，一只金色的小狐狸从法阵中央浮了出来，已经失去了意识。

    “咳――！呼……呼……”鸣人的眸子又变回了湛蓝色，他脱力的跪倒在地上，剧烈的喘息着，筋疲力尽。

    有了母亲的力量，他已经完全收服了九尾，也从妈妈那里得到了更为重要的讯息，被隐瞒的更深一层的真相，渐渐浮出了水面。

    不过这些都是日后才能解决的事情了，现在的鸣人还挂心着佩恩的事情，他不知道在自己失去理智之后，到底发生了什么，佩恩是不是已经被打败了，还是说……

    当他的目光落到眼前的景象时，整个人如同被雷劈了一样呆立不动！

    ……宁次？！而且是……浑身几乎赤.裸――

    是他做的吗？他竟然对宁次做出了这种……

    来不及细想，鸣人立刻将身上的外套脱下来盖在了宁次的身上，他的身体有大面积被查克拉灼伤的痕迹，显然又是被自己失手重伤了！

    因为窒息已经陷入半昏迷状态的宁次微微缩了一□体，似乎缓了过来，当他睁开眼睛看到鸣人正在小心翼翼的为他套上外衣的时候，猛然撑起身体顾不上伤势想要后退，可就在他手碰到地面的同时，刺骨的疼痛刺激着周身的神经，踉跄了一下重新跌回了地面，“呃……！”

    “宁次？不要紧吧？你最好不要乱动！”鸣人一把扶住了他的肩膀，视线落在他颈间的伤痕上，几乎想要死在他面前，“对不起，又是我把你弄伤了，该死！”

    听到他如常的声音，宁次怔了一下，然后抬头看着鸣人的脸喃喃的问道，“你……鸣人……？”

    “抱歉，宁次，我已经恢复正常了，九尾化也已经解除了，是我让你受伤了，对不起……”鸣人心疼的摸了摸他的脸颊，用拇指将他唇边的血迹摩挲掉，然后用外套裹紧了他的身体，“我不知道该对你说什么……总之，等你恢复了，想怎么揍我都可以，现在求你不要乱动了，我立刻带你回村子让小樱帮你疗伤，好不好？”
　　
　　宁次定定的看着他的神情，仿佛在怀疑他说的是真是假一样，确认了他完全无异，这才微微叹了口气，“不……我还可以行动……”
　　
　　他想要支撑着站起来，观察周围的情况，心里还牵挂着不知去向的佐井，以及与天道佩恩对峙的自来也，可是当宁次好不容易在鸣人的搀扶下直起身体的时候，脚下还是不可避免的一阵摇晃，身上的伤口消耗了他太多的体力，整个人无力的再一次倒了下来。
　　
　　“宁次！”鸣人急忙抱住了他，不由分说的将他抱起来，坚决不再放手，“行了别逞强了，连站都站不稳了，还在嘴硬！”
　　
　　“……抱歉……”宁次看着紧张的鸣人，嗫嚅两声，又想到自己此刻狼狈的样子，以及差点被丧失理智的他侵犯，顿时有些尴尬。
　　
　　鸣人当然没有忘记那些事情，看着他苍白的脸色也不打算过多解释，自己被占据了意志是自己疏忽了，再怎么解释都无法摆脱责任，索性环顾四周，想要看清楚现在的情况，“总之我们先回村子……那是佐井？”
　　
　　不远处的山壁下，那一抹黑色的身影让鸣人狠狠的皱起了眉头，暗自啐了一口，“看样子不仅是你，连佐井都被我伤到了……”
　　
　　“……跟你没关系……是我自己太大意了……”宁次皱了皱眉，嗓子干哑的强调着，不想让鸣人更加自责了，“放我下来……你去看看佐井的情况……”
　　
　　话未说完，鸣人已经抱着他直接瞬身到了佐井的身旁，让他靠在自己怀里，单手摸了摸佐井的颈动脉，“没什么大碍，只是昏过去了，幸好……”
　　
　　宁次动了动唇，似乎想要说什么，可是已经接近虚脱的他再也无力解释了，后背的剧痛让他渗出了冷汗，虚弱的只能靠着鸣人微微喘息。
　　
　　鸣人低头看了一下宁次的情况，看他的样子内脏显然也受到了一定的伤害，呼吸急促，冷汗直流，不容乐观，相比起来，佐井只是受了轻伤，他又转头看了一眼空地上的九尾，已经恢复了通灵兽形态的九尾也处于昏迷状态，这样的情况想要同时将他们带走，是不太可能的。
　　
　　“鸣人！”
　　自来也的声音远远的传了过来，更让鸣人惊讶的是，他的身旁还跟了一名蓝紫色头发的少女，这让他极为震惊。
　　
　　“不愧是好色仙人，这种情况下都能勾搭上美女……话说回来，这个美女是晓的成员吧！”鸣人瞪大了眼睛看着一身晓袍的少女，不可思议的盯着自来也露出了暧昧的笑容，“什么啊……原来晓的头领其实是看中了好色仙人……疼！”
　　
　　“你说的是什么话，她是我的弟子！弟子懂吗？！蠢货！”一拳砸过去，自来也气得直跳脚，转向小南露出了尴尬的神情，“小南你不要介意，你的师弟是个笨蛋这一点，从一开始就是注定的……”
　　
　　“……”小南抿了抿唇，并没有多说什么，“自来也老师能够劝服长门，这件事让我感激不尽，可是他施展了轮回天生之术，恐怕……”
　　自来也自然也知道她想说什么，对于长门，他一直觉得自己亏欠这三个弟子的，如果当年他没有单独抛下三人回到木叶，或许弥彦就不会死，而今天的一切都不会发生，“不要再说了，小南，带着长门留在木叶吧，我会向大家解释清楚的……”
　　“不，自来也老师，我会带着长门和弥彦回到雨忍村，那里是我们的家乡，我希望他们可以在那里安静的度过以后的岁月，”小南的眼神里流露出了怀念的神情，然后低头注视着鸣人，“对你的同伴和村子造成这样的伤害，我很抱歉，至少最后可以让我帮他们稍微治疗一下。”
　　“……好色仙人？”鸣人疑惑的看着自来也，略微不安的盯着小南质疑。
　
　　“没事的，长门……也就是佩恩已经被我说服了，他复活了所有被害的人，鸣人，这都是你的功劳，”自来也微微点头，让他放松心情，转向小南，“这两个孩子就拜托了，小南。”

　　“是，自来也老师，”小南露出了微笑，半蹲下先检查了一下佐井，“他没事，只是因为撞击暂时昏迷了，至于这位……”她看着鸣人怀里的宁次，微微皱了皱眉，“先让他躺下来吧，让我看看伤口。”
　　
　　“拜托你了，师姐，”鸣人倒是自来熟，立刻亲切的喊了一声，轻轻扶起宁次的身体，将他的外衣褪了下来，露出大面积的伤口，“是被我的查克拉给灼伤的，大部分伤在脖颈和后背，手上也有伤口，其他的地方还好，只是内脏不知道有没有损伤。”
　　小南被他这么一叫，略有羞涩，抿了抿唇，将注意力放在了宁次的身上，“烧伤没什么大碍，但是恢复起来会比较慢，你的查克拉太强了，这对细胞恢复有了阻碍，内脏轻微受损，让他多休息一段时间调养一下比较好。”
　　
　　说话的同时，小南着手为宁次缓解疼痛，他身上的烧伤正在逐步减轻，开始愈合。
　
　　“太谢谢你了，师姐，”鸣人总算放下心来，如果宁次有什么不测，他一辈子都不会安心的。
　　“好了，既然没什么大碍，鸣人你先带宁次和狐狸回木叶，佐井由我带回木叶，我还有话要跟小南说，”自来也看了一眼鸣人，显然有意让他提前回到村子。
　　
　　只要鸣人第一个回到村子，那么他就是拯救木叶的英雄，自来也是故意让他担当这个角色的，虽然佩恩不是鸣人亲自说服，但对自来也来说，如果没有鸣人提前消耗了他大量的查克拉以及杀掉其他的六道，那么自己也没有任何机会接近长门，自然也不会拯救木叶了。
　　所以，这是鸣人应得的，从他身体内封印九尾开始，鸣人就应该是木叶的英雄了。
　　
　　对这些，鸣人已经没有精力去思考是不是能够成为所谓的英雄了，他必须立刻带着宁次回到村子，让他好好躺在床上休息。
　　于是他马上抱起昏迷的宁次，朝自来也和小南微微点头，然后走向九尾，带着他们瞬身回到了木叶。
　　等待他的，是前所未有的欢呼和尖叫。
　　
作者有话要说：原著我改动的挺大的，否则鸣人也就没必要黑化了，鸣妈也没必要提前出来了 
鸣妈出来就意味着鸣人已经真正驯服了九尾，只是与原著不同的方式而已，我实在对那个说着怪异RAP的八尾大叔敬而远之，所以完全写不了他和鸣人的互动，ORZ想想都可怕啊啊
以后的外挂就是九尾了XD，最终决战我也不打算写太多笔墨，AB的心思猜不透啊
再有十几章就接近正文尾声了，然后直接放一系列番外讲述爱的故事……【你滚
虽然我写的是正剧【？】，但JQ也是不可或缺的，番外直接把该补的都补上，咩哈哈~

 [NO.73 告白]

    对于木叶村民的欢呼和鼓舞，鸣人并没有过多的留恋，他只是淡然的看着瞬间改变态度，将他视为英雄的村人，露出一个淡淡的微笑，然后转身找到了小樱。

    他不稀罕这样的转变，自小的排挤在拯救木叶之后就化为了热情，让他觉得讽刺极了。

    鸣人要的只是英雄这个身份而已，只是让大家对他更加尊敬，觉得他是不可或缺的，这对他未来走上火影的道路，是一个最好的底牌。

    因为村子被毁，大家只能暂时采取应急措施，在村落外的树林平缓处扎起了帐篷，作为日后重建木叶时的临时居所。

    鸣人拒绝了大家提供的更为宽敞的帐篷，跟宁次挤在了一起，找了些临时替换的衣服帮他换好，才让小樱进行更深切的治疗，现在他的情况好了许多，脸色变得红润起来，呼吸也不再急促，伤

    口基本已经完全愈合，只要休息一段时间，就可以恢复健康了。

    趁着小樱为宁次治疗的时候，鸣人也抽空去看了一眼佐井，他并无大碍，见到鸣人后也露出了安心的表情，这让鸣人觉得更加内疚了。

    虽然是因为九尾的力量而失去理智，伤了佐井和宁次，但是鸣人知道这并不是主要原因，如果不是内心对木叶的强烈憎恨和不信任，他不至于会被九尾唤起过去的记忆，甚至完全变为了上一世的人格。

    无论如何，佐井和宁次的伤，他要负全部责任。

    看着宁次沉沉的睡容，鸣人抿了抿唇，探手想要摸一摸他的脸颊，可是手伸出去了，却停在了半空中。

    他……差一点就把宁次……

    在那些过去的记忆里，他的确是这样，只要是看的中的少年，随时可以使用暴力让他们屈服，甚至百般的侮辱，让他们哭着求饶，祈求自己的怜悯。

    但是对宁次他们，鸣人却不想这样。

    即使过去曾经被歧视，被排挤，但最快接受他身份的，恰巧是佐助，宁次，我爱罗和佐井他们，以及那些同龄的同伴。

    这样的羁绊，佐助怎么会忍心亲手摧毁呢……

    “……抱歉……宁次……”闭上眼睛，鸣人还是放弃的垂下了手，他已经没有脸再面对宁次了。

    “……向人道歉就应该趁别人醒着的时候……”

    宁次的声音突然传入耳中，鸣人吓了一跳，猛然抬头看过去，只见他不知何时醒了过来，微微偏头看着自己，面无表情的出言讥讽。

    “啊……你醒过来了，抱歉，我的确应该向你好好道歉才是……”看到宁次盯着自己，鸣人却不自在了起来，他那洁白的眸子里虽无谴责，却让自己自惭形秽，再也无法直视。

    “……笨蛋……我不是已经说过了，那不是你的责任，是我太过大意了……”宁次微微垂了下眼帘，尴尬的移开了视线，“所以根本不需要自责……”
　　鸣人想抿唇笑一下，让自己看起来不再那么沮丧，却不甚成功，只得挪过去坐在他身边，低头很认真的看着他略显困惑的脸，郑重的发誓，“……我会对你负责的，毕竟我做了那种事情……”
　　
　　“……那种……”宁次的眉梢微微抽搐起来，脸上涌现出一抹红晕，气呼呼的撑起身体吼
　　道，“什……什么事啊！你不要胡说八道好不好，而且负责……我根本不需要你对我负责什么吧？！”

　　难道鸣人还记得那时候……不、不会吧？！
　　鸣人露出了不解的神情，看着他羞愤的样子直言不讳，“当然要负责了，毕竟我都摸……唔！！”
　　
　　“你给我闭嘴！你……你什么都没做，而且我也不需要……咳……咳咳！！”一时情急按住他多事的嘴，宁次激动的神情引起了胸口一阵憋闷，忍不住剧烈的咳嗽了起来，“可恶……”
　　
　　“没事吧？别这么激动，我又没说我已经把你……好痛！”冷不防被宁次一巴掌打在脸上，鸣人其实也只是做做样子，他身体尚未恢复，手劲并不太重，只是博取同情罢了。
　　
　　“再做出那么离谱的事情，我就对你不客气！”宁次平缓了呼吸，咬牙切齿的低吼，神情更加紧张起来。
　　他既然记的曾经想对自己……那……那时候说的那句话……
　
　　“为什么不能做，你不是喜欢我吗？”鸣人理直气壮的凑近他，让兀然失神的宁次瞬间回神，脸色涨得通红，几乎要滴出血来。
　　“那是在骗你的白痴！只要能让你动摇，这种事情……嗯……”宁次的话还未说完，就被鸣人用唇堵住了嘴硬的言论，他不自在的想要推开鸣人，使劲的躲避着唇舌，“放开我……不要这样……”
　　
　　“不要这样，那是想让我碰别的地方吗……？”鸣人舔了舔他的唇瓣，看着脸颊嫣红的宁次露出一个得逞的笑容，手渐渐的滑到他的胸前，隔着衣料摆弄着那不太明显的小小凸起，“比如这里？”
　　“啊……！”宁次的呼吸猛然急促了起来，他的脸色更加红艳，抬手抓住了他的胳膊，想让鸣人停下来，“别开玩笑了，难道你还没羞辱够我吗？”
　
　　“这才不是羞辱呢宁次……”鸣人轻轻的吻了吻他的脸颊，安抚的亲吻着他的唇瓣，并未深入，“我喜欢你宁次……真的……我想这么做已经想了很久了……你会来阻挡我，对我说出那些话，让我恢复了神智，让我感受到了被爱着，为什么我还要忍耐下去……”
　　
　　“不是这样的……我不是为了你……呃……”再怎么抵抗，宁次的身体还尚在恢复，力气无法阻挡鸣人越来越放肆的动作，只能气喘吁吁的躺在床上承受他的碰触，身体越来越热，像是不受自己控制一样战栗了起来，这感觉既让他酥麻，又有些无措，“不要再……玩弄我了……”

　　“嘘……好好的感受就可以了，我不会逼迫你做什么的……”鸣人安抚的舔着他的脖颈和锁骨，并没有留下什么痕迹，想让他尽可能的放松和适应，手指探入了衣服内，摩挲到那小巧的果实，揉捏旋转，让它们精力十足，也让宁次发出更加压抑的声音。
　
　　“不……”现在的宁次已经没有精力去阻止鸣人了，这种似痒似痛的感觉像是电流一样击打着他的身体，让他不自觉的扭动着身体想要摆脱，却又像渴求一样希望他给的更多，无意识的挺起腰身，身体紧绷的快要爆发，只能默默的忍耐和承受。
　　
　　“没事的，放松一点……”宁次现在的身体不适合太过激烈，鸣人不敢更加放肆，手沿着腰腹下滑，拉开了他的和服，准确的碰触到已经有了反应的顶端，黏腻的感觉让他抿唇笑了起来，“你看，不是很喜欢吗？”

　　“笨蛋……你知道自己在做什么吗……”宁次微喘着瞪他，眉眼间已然湿润殷红，晶亮的白眼中浮现了一层水润，让人觉得更加晶莹剔透。
　　
　　“我当然知道自己在做什么，不过你这样好吗？口口声声反驳喜欢我的，却在我的手下这么放肆和冲动，这样下去，我会直接将你吃干抹净的，”鸣人乐此不疲的摩挲着他的身体，让宁次的战栗更加剧烈起来。
　　宁次紧紧咬住下唇，手死死的抓住身下的被褥，像是拼命在忍耐着什么一样，额头和身体都渗出了汗水，几欲崩溃，“……鸣……人……”

　　“不用再忍耐了，宁次，”鸣人轻轻舔了一下他的耳垂，手心中的热度越来越烫手了，跳动的脉搏几乎可以传到他的掌心，轻轻的磨蹭了一下，立刻感受到爆发的滑腻感，以及被猛然压抑住的低吟。
　
　　宁次几乎虚脱一样剧烈的喘息着，浑身被汗水浸染着，湿透的发丝一缕缕的粘在脸侧和脖颈处，有着难以形容的魅惑，脑中一片混乱，身体却像是浮在云端一样，有着说不出的畅快淋漓。

　　鸣人安抚的吻住了他的唇，平稳着他的呼吸，然后亲了亲他额头上的咒印，温和的道，“累了就睡吧，我帮你弄干净。”
　　
　　“……为什么……要这么……”宁次半闭着眼睛，下意识的看着他轻柔的动作，喃喃自语。
　　
　　帮他擦洗干净，鸣人也只是回了个淡淡的笑容，“没什么特别的理由，只是想这么做而已。”
　　
　　“……那你……”宁次微微瞟了他一眼，然后像是受到屈辱一眼闭上了眼睛，翻身背对着鸣人，“……算了……” 
　　
　　原来一直投入的就只有自己而已，简直太丢脸了！
　　
　　鸣人无奈的挠了挠头，索性躺到他身侧，探手搂住了他，“我倒是想跟你一样兴奋，不过你现在的身体可受不了折腾了，所以还是以后再说吧。”

　　宁次闻言立刻转身瞪他，脸上露出了不可思议的神情，“以后……你真以为我会像风影一样……”
　　
　　“你会的，”鸣人也不反驳，只是伸手帮他将发丝掖到耳后，摸了摸他的脸颊，“我喜欢你，宁次。”
　　“……那种事，不用一遍遍不停的重复！”宁次怔了半晌，难得露出了赌气一样的神情，翻身再次背对鸣人气鼓鼓的躺着闭紧了眼睛，“我要休息了！”
　　“嗯……”鸣人没有再说什么，他只是将手搭在宁次的腰身上，不多时，甚至比宁次更快的进入了浅眠。
　　
　　“……”听着背后均匀的呼吸，宁次微微翻了□，在不会吵醒他的情况下侧目看了一眼，没辙的挑了挑唇角。
　　
　　这家伙……为了照顾他和佐井，已经几天没有好好睡过一觉了吧……
　　
　　像这样的笨蛋……他怎么可能去……
　　
　　去……喜欢呢……
　
作者有话要说：= =咳咳，久违的肉汤……希望不要被挂牌啊啊！TVT
宁次被拿下哦呵呵~~现在就剩佐井了，这个单纯的小孩更容易摆平，后宫胜利在望啊嗷嗷~~
处理完木叶的事情，鸣人又要马不停蹄的去追那个离家出走的正宫小孩了，真是辛苦的总攻= =||||
再两章就能看到正宫了~团藏神马的，便当吧！！

 [NO.74 结论]

    宁次的伤势恢复的很快，而只是轻伤的佐井早已经无碍，这让鸣人总算放心了许多。

    木叶开始重建，看着已经化为盆地一般的木叶村落，鸣人倒没什么伤心的意思，反而觉得佩恩帮了自己的大忙，毕竟只是村子化为乌有，村民的生命无一受到威胁，也能让佐助暂时认为木叶没有值得他亲自动手摧毁的理由了。

    如果真的是佐助袭来，鸣人反而不知道要怎么办才好，眼前的情况让他避开了差点遇到的艰难抉择。

    鸣人和宁次重新整理了一下需要做的事情，值得庆幸的是，九尾在玖辛奈的帮助下已经彻底被鸣人驯服，它的力量不会再吞噬鸣人的意志，而玖辛奈也对鸣人透露了一些不为人知的事情。

    这其中，包括16年前九尾攻击木叶的真相，以及宇智波斑不为人知的一面，这些信息对鸣人来说可谓十分有用，他更加坚定了要杀死宇智波斑的目标。

    至于佐助去抓捕八尾的事情，鸣人暂时没有向宁次透露太多细节，他在佐助的身上放了不少纸人符咒，用于传递消息，而且他一直觉得宇智波斑不会让佐助轻易冒险，八尾对佐助构不成生命威胁。

    鸣人觉得棘手的，反而是木叶这边。

    纲手因为在佩恩来袭的时候使用了蛞蝓保护了所有的村民，耗费了大量的查克拉而导致昏迷不醒，木叶现在等于是群龙无首，眼下的情况，鸣人并不觉得自己会被推荐为六代火影，恐怕一直处于暗处的团藏会突然发难，顶替纲手的位置。

    看着皱紧眉头思索下一步计划的鸣人，宁次当然知道他在担心什么，恐怕这一次，没有了纲手的保护，佐助会立刻被木叶认定为叛忍而格杀勿论。

    鸣人一直抱着胳膊坐着闭目养神，而佐井也已经大半天没有见到了，宁次垂眸沉思，眼前的一切都十分不利于佐助，这样下去，恐怕鸣人也不会坐视不理，万一真的转为了白热化的矛盾，那么……

    突然，鸣人的眼睛睁开了，与此同时，牙骑着赤丸像一阵风一样冲进了帐篷，同时而来的还有小樱，“不好了鸣人！出大事了！！”

    “怎么了，你们慌慌张张的，”宁次微微皱了皱眉，对牙雷厉风行的作风显得有些焦躁，目光落在小樱的身上，“到底发生什么事了？”

    “纲手大人被解除了火影的职位，据说大名突然任命团藏为六代火影了，而且已经将佐助认定为叛忍，下达铲除的命令了！”牙急切的看着鸣人和宁次，一口气说完了得到的消息，稍微停顿一下继续发问，“这可怎么办啊宁次，鸣人！”

    鸣人和宁次对视一眼，露出一个会心的微笑，果然如他们所料。

    “这种时候你们还笑的出来？鸣人，难道你真的打算接受这样的结果吗？佐助要怎么办？！”小樱气不打一处来，死死瞪着他们，完全把鸣人当成了负心汉一样，有了宁次就抛弃佐助的混蛋！
　　“稍安勿躁小樱，佐助的事情我自有办法，对了，牙，能不能麻烦你将大家叫到附近僻静的地方，最好避开暗部和一切闲杂可疑人等，嗯……也叫上卡卡西老师吧，”鸣人站起身，将搁在一旁的护额带在头上，重新绑好，“如果遇到佐井的话，就把他也叫过来。”
　　
　　“呃……嗯，好吧，”牙疑惑的看着宁次，见他微微点头，立刻骑着赤丸飞奔而出，留下小樱莫名的盯着鸣人万分不解。
　　
　　“在将佐助带回来之前，我有想要知道的答案，小樱，”鸣人看着小樱露出了一个安慰的笑容，拍了拍她的肩，“我不会放弃佐助的，你放心吧。”
　　
　　“嗯……我相信你，鸣人，”小樱怔怔的看着鸣人半晌后，才同样露出了笑意。
　　她总觉得，鸣人已经不再是以前那个只知道调戏美少年的不正经混蛋了，他的表情动作都比以前要成熟沉稳，举手投足间，有着难以言喻的安全感，让她不得不相信他的承诺。
　　
　　“走吧，宁次，小樱，”鸣人掀开了帐篷，回头朝他们喊道，三个人一起出了帐篷，朝着约好的地方走去。
　　
　　等了不多时，牙便将他们同一届的忍者们都喊了过来，甚至也小心翼翼的避开了可能跟踪的暗部，在场的都是眼下少年中的杰出忍者，也是跟鸣人一同成长起来的同伴和朋友。
　　
　　鸣人倚着树干，目光缓缓扫过围成一圈的昔日同伴，除去佐助之外，卡卡西和小樱是他的良师益友，猪鹿蝶组合，红班和凯班也都是一度并肩作战的伙伴，只要有了未来这些精英忍者的支持，那佐助回到木叶便不是一个梦想。
　　
　　“有什么话要说吗，鸣人？竟然搞得这么隆重，”卡卡西摸了摸头，对他这种认真的态度有些不能适应，率先打开了话匣子。
　　鹿丸无聊的咂嘴，环顾一圈懒懒的道，“这么大张旗鼓的见面好像还是第一次呢，鸣人你到底要说什么？”
　　
　　鸣人觉得时机差不多了，抬头扫过所有的同伴，缓慢而认真的说道，“团藏成为六代火影的事情，你们都知道了吧？包括他对佐助下了格杀令这件事。”
　
　　这话一出，有人愕然，有人沉默，也有人皱眉，更让卡卡西看出了鸣人的不同寻常，“你想做什么鸣人？现在去惹怒团藏可不是好时机，他毕竟是通过大名任命的六代火影……”
　　
　　“卡卡西老师也说了，他是经过大名任命的，而不是通过村内所有上忍投票选举出来的，严格的说，暂时他只能是火影代理，而非真正的六代目。”鸣人谨慎的把握言辞，打断了卡卡西的话，也让他沉默不语。
　　按理来说，选举火影是木叶的大事，必须经过村内所有上忍的投票选出，然后呈报大名，最后由大名认可宣布，才能在影颜壁上雕刻火影的颜像，这才是真正被认同的火影。
　　
　　所以团藏的六代火影职位的合法性，还有待质疑，有反对也是正常的。
　　“团藏是什么出身，我想你们都有所了解，简单说吧，我不会承认他六代火影的身份，更不会同意将佐助视为叛忍，对他下达格杀令的裁决，我想知道，你们对此有什么意见，是同意，还是反对，”鸣人的蓝眸变得深邃幽暗，沉沉的扫过眼前的同伴们，最后落在了卡卡西的身上，“换句话说，如果我将佐助带回来，你们会将他拘禁，还是视他为同伴，接受他，并且愿意保护他。”
　　这对鸣人来说很重要，如果佐助回来得到的只是不公正的待遇，那他成为火影也毫无意义，那么未来的目标必须立刻变更，他不会再以木叶为主，而会带着佐助远走他乡。
　　
　　鸣人的话让大家纷纷对视一眼，窃窃私语了起来，连卡卡西都露出了为难的神情，不知如何作答。
　
　　宁次看了一眼鸣人，深吸口气朗声说道，“各位，我对团藏并不了解，但是我知道他在暗部建立了‘根’这个暗中运作的机构，说白了，是隶属于他本人的部队，在佩恩袭击村子的时候，我并没有看到团藏的下属对村子做出任何贡献，而你们也知道，大蛇丸袭击木叶的时候，他同样无动于衷，反观三代和纲手大人，到底做出了何等牺牲？团藏成为六代火影，我认为并不稳妥，这是我对木叶长远的考虑。”
　　“宁次，话不能那么说，团藏也有他保护木叶的方法，并不是他做的一切都是错的，他的出发点也是为了木叶的繁荣和安定……”卡卡西皱紧了眉头，宁次的话虽有道理，但他们这群年轻忍者还稚嫩，并不懂得暗地守护木叶的辛苦，团藏的激进个性或许不适合木叶，但不能因此而否定他所做的一切。
　　“哼……繁荣和安定……”鸣人突然发出了一声冷笑，垂下头让发丝遮住了表情，那种阴森的笑声震惊了所有人，目光齐刷刷的聚集到他的身上沉默不语。
　　
　　“……鸣人！”宁次扯了一下他的衣服，示意他不要太过失态，毕竟眼下佐助的事情还不能揭露，否则事情会更加棘手。
　　
　　“……我知道，”鸣人淡淡的偏头，轻声在他耳畔低喃了一句，然后恢复了平静，“不好意思，吓着你们了。”
　　
　　小樱以为他是因为佐助的事情而心烦意乱才会如此反常，索性第一个表态，“不管怎么说，我都会支持鸣人，佐助他并不是叛忍，只要他能回来，我们还是最默契的卡卡西班，我绝不会抛弃我的队友！”
　　她坚定的态度感染了井野，她也立刻随着小樱的话接了过去，“我也是！佐助的身世已经很可怜了，不能因为他想要复仇的心态就将他抛弃！佩恩来袭的时候，我们大家不都经历过失去亲人的痛苦了吗？谁敢说那时候没有人想要去报仇？！”
　　这句话起了重要的作用，丁次感同身受，当他看到父亲和卡卡西倒在面前的时候，除了痛恨自己的无能，最强的感情，就是杀了佩恩，为他们报仇，“我也同意井野的话！”
　　
　　这样一来，鹿丸就没什么反对的理由了，至于小李和天天，见宁次这么执意，自然也不会反驳，剩下的红班与佐助既无交情也无仇恨，纷纷表态。
　　
　　最后剩下的，就只有再未开口说话的卡卡西了。
　　
　　“卡卡西老师……？”小樱盯着他露出了担忧的神情，她知道卡卡西与他们不一样，他毕竟是上忍，不能以个人情感而徇私，难道卡卡西会同意团藏的做法，杀死佐助么……
　　
　　“嘛，只要佐助愿意回来，他还是我最优秀的弟子的，”承受着十一道锐利的目光，卡卡西流着冷汗摆了摆手，笑眯眯的补充道。
　　
　　鸣人最终露出了满意的笑，他的选择果然没有错，木叶才是最适合佐助的地方，“那么，佐助的事情就交给我去处理，未来不管发生什么事情，我希望你们能记住今天的话，坚持相信我，总有一天，我保证会把所有的原因都告诉你们的，伙伴们。”
　
　　“……鸣人……”小樱露出了不可置信的神情，这还是她第一次从鸣人的口中听到‘伙伴’这个词汇，他眸子里不再灰暗，那种明亮的湛蓝，是前所未有的清澈与坚定。
　　
　　宁次露出了安心的笑，自从得知宇智波家族的真相以来，这是鸣人发自内心的第一个笑容，这也代表了他不再迷茫，也不会再被仇恨支配，他最终还是选择相信木叶，相信他们这些同伴。
　　
　　
作者有话要说：虽然这文是NP，不过我还是更倾向主鸣佐，最先接受鸣人的是佐助，最初选择保护鸣人的也是佐助，因此佐助在鸣人的心里有着不可替代的重要位置，更准确的说，鸣人很清楚如果失去了自己的佐助就等于失去了一切，但我爱罗，宁次和佐井则不然，所以他才会特别重视正宫娘娘
说白了，木叶带给佐助和鸣人的痛苦倾其一生都不可能忘记，包括同样牺牲了父亲的宁次，失去了自由的佐井都是一样的，但木叶毕竟是他们成长的故乡，是最熟悉的村落，不可能说抛弃就轻易抛弃的
嗯，过渡章就这样~下一章鸣人就要出发去诱拐正宫娘娘了~五影大会神马的~
最近JJ又开始大抽，各种焦躁啊ORZ……

 [NO.75 五影]

    最终大家达成了协议，只要佐助愿意回来，那么所有人都愿意接受他重新成为同伴，这让鸣人放下了心中的大石。

    毕竟鸣人不敢保证每个人都愿意相信佐助，宇智波的真相还不是公布的时候，未来，与他同届的年轻忍者就是木叶的中流砥柱，也是他成为火影的坚实基础，只要大家选择相信佐助，那他就可以放心带佐助回到木叶了。

    鸣人的话和做法也让卡卡西和鹿丸等人刮目相看，他不仅仅成长为击败佩恩，保护木叶的英雄，也渐渐的开始具备一名火影所需要的素质和头脑了。

    火影不是万能的，而是领导木叶忍者的头，下属的忍者们便是四肢，头与四肢相互协调，才能发挥最佳的实力，让木叶更加昌盛。

    看着这样的鸣人，卡卡西渐渐觉得，他身上四代火影的影子竟然越来越清晰了。

    鸣人自然不会知道卡卡西和鹿丸他们心中的想法，他只是觉得只要跟大家达成了一致目标，让佐助觉得自己并不是孤单的，那么未来他也会更放心重新融回木叶的生活。

    因为牙没有找到佐井，因此鸣人和宁次心中有了猜测，团藏既然成为了六代火影，那么一直跟着卡卡西班的佐井显然又有了可以利用的余地，佐井会被找去也是情理之中。

    就在鸣人和宁次快回到帐篷的时候，佐井突然出现在半路上，他很坦白的说了团藏要他监视鸣人的事情，鸣人也趁机将刚刚的会议内容重复给佐井听，没想到竟然被两名来自云隐村的忍者袭击了。

    正是因为云忍的突然出现，宁次和佐井得知了佐助竟然加入了晓，甚至替晓去捕获八尾人柱力，此次云忍来到木叶正是为了这件事而来，云隐村的雷影准备召开五影大会，看样子是要将晓和佐助一网打尽。

    听到这个消息，鸣人露出了一个阴冷的笑意，既然要召开五影大会，那么团藏势必会离开木叶前往大会的目的地，中立国家铁之国。

    真没想到，他能杀掉团藏的机会竟然来的这么突然而又巧妙。

    对于云忍要求交出佐助的资料，鸣人根本连正眼都懒得看他们，在他看来，云隐村恐怕跟现在的木叶一样，或许是受到了八尾的庇护才发现人柱力多么宝贵，否则他们也不会眼睁睁看着同样是云隐上忍的二尾人柱力被俘却不闻不问。

    虚伪的关心让他觉得恶心。

    云忍的挑衅被宁次用官方语言给压制了，摆脱了云忍之后，他和佐井匆匆追上了鸣人的脚步，担忧的看着面色不善的鸣人，一时竟找不到任何话题。

    反观鸣人，回到帐篷里就开始准备需要的忍具和披风，听说铁之国的天气恶劣，终日被大雪覆盖，保暖是必要的基础设备。
　　
　　“你要去找佐助？”宁次立刻猜出了他的意图，皱眉有些反对，“现在你去铁之国寻找佐助一定会被雷影等人发难的，说不定团藏也会借此机会将你囚禁在村子里，鸣人！”
　
　　“宁次君说的没错，鸣人君，虽然我可以配合你，制造谎报告诉团藏大人，但我想他对我已经失去了信任，很可能会派遣其他‘根’的下属来监视你，所以……”佐井也明白事态的严重性，立刻帮着宁次劝说他。
　　
　　只可惜鸣人心意已决，整理好行装之后看向宁次和佐井，无所谓的耸了耸肩膀，“这点我早就想到了，不过就算团藏再厉害，只要我不想，他就永远也无法抓捕我，即使他派遣全木叶的忍者，
　　也没有人能够拘禁我。”
　
　　“你在开什么玩笑……鸣人？！”宁次愠怒的瞪着他训斥，然而在眨眼之间，鸣人的身影竟然瞬间消失，移动到佐井的身后了！
　　
　　“这是……”佐井一愣，顿时觉察到鸣人的手搭在了自己的肩膀上，立刻想起在天地桥大蛇丸基地的时候，他也是瞬间出现在与佐助对峙的自己身后，难道说……
　　
　　那不是意外？而是一种忍术？！
　　
　　鸣人扬起了得意的笑，看着目瞪口呆的两人自豪的指了指佐井背后的刀鞘，“这是我父亲，也就是四代火影发明的飞雷神，是一种时空间忍术，有了这个术，任何人都无法顺利抓捕到我，包括团藏。”
　　“飞雷神……？”宁次完全没有听说过这种忍术，只是惊讶的看着鸣人不敢置信，“你什么时候学会的……竟然……”
　　
　　“嘛，那种事情都无所谓了，这件事不要告诉任何人，只要你们两个知道就好了，也不要告诉卡卡西老师，”鸣人走到宁次面前，抬手点了点他头上的护额，符文立刻缠绕了上去，“你的护额我也做好了标记，不要扔掉，无论你在哪里，我都能找到你的。”
　　“难道你在佐助的身上也做了这个标记？”佐井这才反应过来，鸣人竟然骗了所有的人！
　
　　偏偏鸣人并不感觉到愧疚，只是瞟了一眼佐井，淡然的点头，“啊，是啊，还有我爱罗也有这个标记，所以去铁之国只是一瞬间的事情而已，只是我不想打草惊蛇引起卡卡西老师的注意罢了。”

　　“不管怎么说也太危险了！至少我也要一起去，你一个人闯入五影大会会发生什么，没有人会知道……”宁次坚持不同意他的提议，虽然自己是支持他的想法，但事关鸣人的生死，怎么能坐视不理？

　　他突然这么激动，让佐井也吓了一跳，不禁有些惊讶的看着他们两个，眉眼间略有疑惑。
　　
　　“啧，你把佐井吓着了，宁次……”鸣人看了一眼佐井，拍了拍宁次的肩膀，“你还要留在木叶保护应该保护的人，佐助那里我自有办法，别忘了你身上还肩负着日向一族的未来。”
　　
　　“鸣人……唔……”宁次颦眉想要继续劝阻他，结果竟然被鸣人一把搂住堵住了唇齿，再也说不出一个字，“呃……放开！你干什么？！”
　
　　鸣人擦了擦嘴，一点也不在乎他推搡的动作，咧嘴一笑，“离别之吻？佐井要不要也来一个？”
　　
　　“很抱歉，我拒绝，”佐井不假思索的扭头移开了视线。
　　
　　“这样啊……那等我回来再补上好了，佐井，”鸣人活动了一下四肢，准备出发，“不管怎么说，这里暂时拜托你们两个人了，就算卡卡西老师和小樱他们追上来，你们也不需要阻拦，当做我突然消失就行了，否则会惹上麻烦的。”
　　
　　“鸣人君……”佐井看着他坚决的神情，淡淡的叹了口气，“我知道了。”
　　鸣人看向宁次，他只是恼火的转头不肯再直视自己，显然对自己的做法感到羞愤和郁闷。

　　“那么，我就先走一步了，”话音未落，鸣人的身影兀然消失在一片金色的光芒中，失去了踪影。
　　
　　“……真是便利的忍术啊……”佐井觉得有种被欺骗的感觉，从天地桥开始，他就一直被鸣人耍的团团转，事实上鸣人根本就知道佐助的踪影，只有自己是一厢情愿的想要帮忙。
　　
　　这点，宁次也感同身受，鸣人这混蛋不但骗了自己，连同整个木叶，所有关心他和佐助的人都一起骗的彻底！
　　
　　等他回来，绝对要用柔拳揍得他满地找牙！
　　另一方面，利用我爱罗的符文顺利到达铁之国的鸣人一出现在我爱罗的面前，差点遭受了来自手鞠和勘九郎的联合攻击，幸亏我爱罗及时阻止才没有酿成惨剧。
　　五影会议的大厅一片狼藉，突然出现在众人面前的鸣人让除了我爱罗之外的人都震惊不已，没有人知道这个少年是如何神不知鬼不觉的出现的，只有雷影突然皱紧了眉头，看着一脸无趣的鸣人冷淡的询问，“波风水门是你的什么人，小鬼！”

　　鸣人淡淡的瞥了一眼只剩右臂的雷影，眉眼间有些讽刺，“那只左手，是被佐助切掉的吗？”
　　
　　“你这个――！”雷影身旁的护卫立刻想要上前杀了他，却被制止了。

　　“快点回答我，小鬼！”雷影的目光里多了一丝谨慎，如果他没看错的话，那个术……但这是不可能的！除了波风水门，怎么会有人能学会……
　　“漩涡鸣人，我是九尾人柱力，”鸣人走近我爱罗，对雷影并无任何兴趣，只是随性报上了自己的名字，“波风水门正是家父，我来，是为了处理你口中的木叶叛忍宇智波佐助的事情，当然，原本也想毁了这次所谓的五影会议。”
　
　　“你这话什么意思――”土影身边的女忍者立刻拍案而起，瞪着鸣人不可思议的吼道。

　　“这些话稍微等下再说，我现在需要知道团藏去了哪里，我爱罗，来讲给我听听，”鸣人继续无视这群所谓的影，目光只是注视着我爱罗，让他将五影会议上的事情详细的讲解给自己听，包括
　　后来突然出现的宇智波斑撂下的宣战言论。

　　鸣人从我爱罗的话里得到了一个有趣的信息，没想到团藏竟然也拥有写轮眼，而且能力还是这么巧妙。
　　
　　这样一来，或许也可以解释团藏为何不需要上忍的投票就顺理成章成为了火影呢。
　　
　　总之不管他是不是确实得到了顾问和大名的任命，鸣人都要将他往写轮眼造成的幻术上推过去，让他死得顺理成章。

　　然后由他，成为真正的木叶火影。

作者有话要说：TX什么的……哦呵呵，真过瘾啊~~
终于赶去铁之国了= =咱家鸣人不是软柿子，不会被云隐村的忍者肆意捏扁的，在我看来，鸣人替佐助偿还八尾被捕的罪责什么的……纯属放屁啊摔！
别说八尾没被佐助抓走，就算他被佐助抓走了，也只能算八尾自己学艺不精吧，被一个16岁的年轻忍者抓走根本是耻辱啊摔，徒弟竟然好意思跑来木叶撒野拿鸣人出气，简直太扯了吧！
于是咱家鸣人直接去羞辱雷影了= =被小辈切断胳膊也不是啥光彩的事情，更何况联合五影的力量都没有顺利抓住佐助，毛五影会议啊……
鸣人决定协助佐助杀掉团藏了，下一章又见正宫娘娘~~
正如曾经某童鞋说的，坐等正宫娘娘脸色苍白的出场吧噗……这回真的是脸色苍白了，掩面

 [NO.76 坐视]

    “大致过程就是这样了，”我爱罗将所有的事情全部讲解给鸣人听，目光时不时的提防着他背后站着的其他三影，生怕他们会将佐助的事情算到鸣人的头上。

    “啊，我明白了，”鸣人附耳在我爱罗的耳边说了几句之后，又面向雷影等人，“发生的事情我都了解了，对于这件事，各位是打算统一战线与宇智波斑抗衡吗？”

    “身为九尾的人柱力，这件事是以你为重点的，宇智波斑最后的目标就是你，所以很抱歉，你必须留在老夫等人的视线里，”土影目光凛冽的看向鸣人，征求其他几位的意见，“宇智波斑的计划必须集合九只尾兽的力量，现在八尾不知所踪，只有木叶的九尾还没有落入他手中，所以我们决不能让他离开这里。”

    这句话让在座的水影和雷影也达成了共同目标，唯有我爱罗挺身挡在了鸣人的身前，“鸣人不能留在这里，他是木叶的忍者，你们没有权利拘禁他。”

    “行了，我爱罗，这件事我来解决，”鸣人拉住了他的胳膊，反而将我爱罗护在了身后，平静的看着他们，“简单说吧，我对你们和宇智波斑的战争没有任何兴趣，我也不会偏向任何一方，我来的目的很简单，就是带走佐助，无论你们是要将他视为叛忍还是其他，都跟我没有任何关系。”

    “你这话什么意思，难道你就不怕木叶被袭击吗？”水影若有所思的盯着鸣人问道。

    哪知鸣人只是淡淡的耸了耸肩膀，摊开手道，“啊……那件事雷影不是知道了吗，木叶早就被袭击了，现在正在重建呢。”

    “什……？！”这回不但土影和水影愕然了，连我爱罗都瞪大眼睛看着鸣人，久久无法言语。

    “漩涡鸣人，你的意思是，无论如何你都要庇护宇智波佐助吗？”雷影狠狠的瞪着他，仿佛他敢说一个是字，就会立刻当场杀了他一样。

    “啊，就是这样，不过你们也很清楚，佐助只是被宇智波斑利用的一颗棋子罢了，而利用的理由，跟你们没有直接关系，至于团藏，他今天的所作所为已经失去了作为火影的职责，所以火影的下任人选，各位稍后在议吧，我想说的是，他既然可以利用写轮眼控制今天主持五影会议的铁之国使者，自然也有办法控制火之国的大名，六代火影这个称呼如何得来，在座各位应该都清楚了。”鸣人喘了口气，他来这里还没好好休息过，待会还得马不停蹄的去追佐助那个喜欢离家出走的小孩，真是辛苦。

    “你来这里的理由，只是为了带回宇智波佐助吗？”水影有些遗憾的看着他，原本以为这个九尾人柱力是个挺不错的少年，现在看起来，他和佐助以及风影的关系……似乎有些微妙。

　　“当然不是，只是想看看他会把这里闹成什么样子而已，我家佐助真是太调皮了，”鸣人故意咂了咂嘴，让他们狠狠的皱起了眉头，毕竟联合四影都没有抓住木叶的一个叛忍，说出去简直有失身份，“他能开眼到须佐能乎出乎了我的意料，不过这样也好，让我看清了他的实力，对我的计划也有所帮助。”
　　
　　“……鸣人……”我爱罗听到这话时微微一怔，似乎不敢相信他会这么冷漠的任由佐助来搅乱五影大会，难道鸣人就不怕佐助会有生命危险吗？
　　
　　“我只相信值得我相信的人，就是这么简单，”鸣人回头看了一眼我爱罗，转向其他人，“总之忍界联合军的事情等新任六代火影上任之后就可以定夺了，至于我，你们如果看不惯也可以把我视为叛忍，这都无所谓的。”
　　
　　话已经说完，他回头看了一眼我爱罗，微微点头，在其他人尚来不及反应的瞬间，化为一阵金光消失在原地。
　　
　　“……这个孩子，真是不简单……”水影看着他消失的位置，喃喃的自语。
　
　　我爱罗叹了口气，他就知道鸣人一旦遇到佐助的事情就会不顾一切，任何名号荣耀对他来说都不如佐助重要，甚至能放弃忍者的身份追逐上去，他有些羡慕，也有些感动。

　　“关于火影的事情，我有一个适合的人选，不知道各位的看法如何……”
　　
　　收敛了心神，我爱罗不再去思考鸣人的事情，强迫自己平静的提出意见。
　　
　　佐助那里，就由鸣人去处理吧……
　
　　***

　　即使启动了飞雷神，鸣人到达的地方也并不是佐助的身边，而是来到了斑的眼前。

　　他的出现在宇智波斑的意料之中，毕竟飞雷神是不可能到达他的空间内部的，此刻佐助正在斑的空间里治疗，鸣人只能顺着他的查克拉找到斑。
　
　　而且，斑的面前站着的竟然是团藏。
　　
　　如果不是宇智波斑主动提及了他的名字，鸣人只将他当做一个老弱病残的路人，完全没放在心上，不过听到斑对他的称呼，鸣人的表情立刻变得微妙起来。
　
　　……大蛇丸喜欢的……就是这种货色？？？

　　不会吧！！
　　“这是……团藏？！”鸣人大惊小怪的指着团藏冲斑大喊，完全不相信的嚷了起来，“这怎么可能，我一直把团藏想象成仅逊于佐助的美男子呢！这简直是对佐助的侮辱啊！这种货色大蛇丸究竟是怎么搞上的，而且还被他压在身下……不不不……这绝对不可能！！”
　　
　　在这里会遇到鸣人，团藏略有惊愕，但是当他注意到鸣人出现时的那道闪光时，顿时领悟
　　了，“你……学会了飞雷神吗？难怪我的部下无法看住你的行踪……”
　　
　　四代火影真是留下了一个了不得的后代呢。

　　除了对鸣人学会飞雷神很是震惊，团藏对他那种口无遮拦的废话显得更为恼火，只是碍于宇智波斑在场，没有发作，“漩涡鸣人……你是打算与宇智波斑合作吗……”
　　
　　虽然想到这层可能性，但团藏还是认为鸣人的目标是佐助，没想到那个宇智波家的小鬼竟然会让人柱力如此重视，当年他的一时怜悯看样子造就了今天最大的一个错误！
　　
　　不应该让宇智波鼬留下那个小鬼！
　　
　　那种露骨的杀气让鸣人也觉察到了他的内心想法，侧目看向团藏阴阴的道，“你别想杀掉佐助，否则我会第一个让你生不如死。”
　　“别说那种无聊的大话了吊车尾。”
　
　　佐助的声音突然出现在身后，鸣人恍惚怔了一下，立刻转头看向被斑从空间放出来的佐助，紧张的走过去上下打量着，“你没事吧？身体恢复了吗？对付五影也不通知我一声，万一被抓住了要怎么办？”
　　“那种事根本是不可能的吧，”佐助抿直唇线，面无表情的看着他紧张的样子，压抑着内心的少许愉悦，不想让他看出自己真正的感情，“这家伙是我的敌人，如果你敢出手，我第一个会杀了你，吊车尾。”
　　“行啊，但是如果你杀不了他，就别怪我出手了，佐助，”鸣人对他毫不客气的言语完全不在意，直接转身拍了下他的肩膀，准备将场地让给他单独解决团藏，“受伤太重的话，我会惩罚你的。”
　　“……”佐助的眉梢一动，似乎是明白他在说什么，抿紧了唇沉默不语，步伐稳定的面对团藏，“鼬的仇，由我亲自动手！”
　　
　　鸣人跳上高处，坐下准备观战，一同跟上的还有宇智波斑，两个人之间隔了一段距离，视线却同时集中在与团藏对峙的佐助身上，沉默不语。
　　
　　就如同鸣人想的那样，佐助将所有的仇恨都放在了团藏的身上，与五影的一战显然让他更加熟悉万花筒的使用方法，战斗灵活而顺手，只是因为过度的急切，短时间内浪费了大量的查克拉使用天照和须佐能乎，这样太过考验他的体力，容易给敌人可趁之机。
　
　　“你竟然会不顾一切跟来这里，确实出乎我的意料，佐助对你就这么重要吗？”宇智波斑紧紧盯着佐助的动作，话却是冲着身边的鸣人去的。
　　“你问了很多遍了，宇智波家族的人都缺爱吗，对别人的感情这么八卦，佐助这样，鼬这样，现在连老不死的你也这样。”鸣人毫不客气的指桑骂槐，对这位所谓木叶的建立者完全没有尊敬的意思。
　　
　　“呵呵……别那么激动，我对佐助没有任何遐想，只是作为重要的后代在疼爱着……”宇智波斑的话没说完，身体立刻化为了灵体，一条红火的狐尾直接穿透了他的身体，将他身旁的山石击裂崩落，“这样会让佐助分心的，稍微冷静一下吧，鸣人君。”
　
　　“疼爱这个词，你不能随便用，否则我会把你看做情敌的，”鸣人目不转睛，摇晃了一下实体的狐尾，瞬间收回了九尾的力量，“佐助如果有什么意外，我是不会给你九尾的力量的。”
　
　　宇智波斑的眸子里闪过一丝惊愕，然后立刻转变为满足，微微点头语重心长的道，“你收服了九尾吗，真不愧……”
　　
　　“我的目的就是要佐助毫发无伤，还有让他不被失明所困扰，你那些什么月之眼的计划，我没兴趣，”鸣人交叉十指托住下巴，对佐助渐渐担忧了起来。
　　他的体力已经跟不上天照使用的频率了，加上连续的须佐能乎，眼睛不断流出血水，看起来异常疲惫，这样下去，那双万花筒可能会提前失去光明。
　　“鼬的眼睛我已经准备好了，不过鸣人君，你确定要跟我们一起行动吗？这样下去，不光是佐助，连你也会被视为叛忍而驱逐的，”宇智波斑饶有兴趣的看向鸣人，他确实很担心佐助的情况，身体略微前倾，似乎很想上前帮忙，却碍于佐助的话而不敢行动。
　　
　　“我只在乎佐助的眼睛，其他事情还轮不到你来操心，”鸣人满意的点头，将所有的注意力放在佐助的身上，再也无心交谈。
　　

作者有话要说：正宫娘娘脸色苍白娇弱的粗线了~~
后面便是胡子君和正宫满满的感情戏了嗷嗷~~
= =这章是给lyssherry亲长评的加更~咱承诺过了，有长评必然有加更，哦呵呵~
因为存稿很珍贵啊ORZ，所以我只给写长评的童鞋加更了，毕竟长评是童鞋们辛苦绞尽脑汁写出来的嘛，长评我会加更一次，如果一天累积长评我也会在第二天补更的，这个放心吧【虽然觉得不可能ORZ
不管怎么说，谢谢lyssherry童鞋的长评了，辛苦乃了，为了看二更硬是逼出长评了噗……
正宫那柔弱傲娇的小样希望能让乃高兴，明天正宫会更加娇弱动人的~【喂！

 [NO.77 对峙]

    佐助和团藏的战斗进行的异常艰辛，宇智波斑暗中注意着鸣人的动作，不禁对他的态度产生了疑惑。

    亏得这家伙竟然能这么镇定的看着佐助被团藏逼的走投无路，最后甚至不惜以身试险被团藏刺中身体，鸣人的表情也只是微微皱紧了眉头，并没有出手，看样子，佐助的话对他的作用果然重要。

    斑看到的是佐助的成长，变得越来越阴暗冷酷的心，尤其当他看到佐助连同属鹰小队的香磷也毫不在乎，直接用千鸟刃连同她与团藏一起刺穿要害的时候，面具下露出的是心满意足的笑容。

    佐助真的变了，再也不是最初遇到时只知道向鼬复仇的无知少年了，他不但在短时间内开启了万花筒，还继承了与鼬一样的瞳术，仇恨让他变得更加冷酷，也愈发接近自己的构想。

    唯一让斑觉得棘手的，只剩下了坐在身旁的鸣人，他知道佐助对鸣人来说很重要，想利用佐助去控制鸣人，看起来很简单，但是做起来就比较难了。

    况且，斑看得出佐助对鸣人并非毫无感情，相反的是，或许连佐助自己都没发觉这一点，一旦他真的对鸣人逼的太紧，恐怕佐助也会跟着反抗起来，最好的办法就是让鸣人主动脱离木叶，寻求庇护。

    斑的目光虽然阴冷，不过鸣人却全然不在乎，佐助与团藏的一战，或许对斑来说是佐助与木叶决裂的象征，但在鸣人看来，团藏本来就失去了木叶的信任，他始终认为纲手会醒过来，即使纲手一直昏迷，能够接替团藏这个火影位置的就只剩下了卡卡西，只要团藏一死，谁是火影对他来说都十分有利。

    鸣人要的是佐助将所有的怨恨发泄到团藏的身上，鼬的悲剧，团藏是主谋，只要他一死，那佐助大部分的怨恨就已经倾泻干净，其他的事情就好办多了。

    躲过了团藏最后的封印术，佐助跃到了鸣人的身边站定，看着斑将团藏的尸体带走，毫无反应。

    “佐助，给你一个忠告，”斑定定的看着高处的佐助和鸣人，眸子里透出一丝笑意，将视线投向躺在地上失去意识的香磷，“那个女人，如果没用的话就要将她彻底了解，她知道太多我们的事情了。”

    斑的目光不仅仅停留在佐助的身上，甚至饶有兴趣的盯着鸣人半晌，这话显然也是说给他听的。

    “我们？我什么时候说过是你的同伴了？”佐助对斑的措辞显得异常不满，立刻强调的撇清了关系。

    “呵呵……算了，那么，回头见吧，”斑早已料到他会这么说，也不觉得意外，身影立刻消失，

    只留下了鸣人和佐助，以及奄奄一息的香磷。

    斑一走，鸣人并没有转向佐助，反而一跃跳到了香磷的身边，她的胸口被佐助的千鸟刃穿透，生命危在旦夕。
　　
　　“你在干什么？想救她吗？”佐助无声息的落在鸣人身边，声音绷的紧紧的，似乎对他的作法显得很不高兴。

　　鸣人扒拉着香磷，有些愁眉苦脸，他倒是想救活香磷，可惜没那个能力，“我又不是医疗忍者，怎么救？这女的看起来还挺有用的，佐助你下手太狠了。”

　　“哼，如果不认同我的做法，你大可以带她离开，”佐助冷冷的转身要走，却被鸣人立刻挡住了去路，“让开。”
　　
　　“你要去哪里？”鸣人担忧的看着他左眼处的血迹，抬手想为他擦掉，却被佐助闪开了，手尴尬的停在空中，无奈的叹了口气，“佐助……”
　　
　　“我要去毁了木叶，”佐助嘲讽的盯着他的表情，故意刺激他的神经，“怎么？心疼了吗？想要保护木叶的话，你可以在这里立刻击败我，或者干脆杀了我！否则……”
　　
　　“木叶已经毁掉了哦，佐助，”鸣人淡淡的开口，看着他突然怔住的神情，不得不又重复了一遍，“我说的是真的，木叶被佩恩毁掉了，现在已经变成了废墟，就算你想去复仇，起码也要等个三五年，重建之后毁起来才更有成就感，不是吗？”
　　
　　“……佩恩……？晓？”佐助的眸子里猛然迸发出杀气，“斑那家伙想抓你？”
　　
　　“担心我吗？”鸣人诡计得逞一般的笑了出来，见到佐助的表情一瞬间很想杀了自己，更加有成就感了，“是不是斑的诡计我不知道，反正我活着逃出来了，也告诉你木叶的近况了，要不要去继续捣乱随便你。”
　　佐助一时间陷入了沉默，他的确很想毁掉木叶，让他们尝尝鼬的痛苦，失去家人的感受，可鸣人却告诉他木叶已经被毁，也就是说，现在的木叶失去了摧毁的价值，此刻回到木叶，可能只是自投罗网。
　　
　　“那好，我不去毁掉木叶，我要去杀了那两个顾问！”木叶已经感受到了痛苦，那他就杀掉与团藏合谋的两名高层，他们也是利用鼬的主谋，必须用两位顾问的血来祭奠宇智波一族才行！
　　
　　“佐助……”鸣人知道他心中的恨，不过眼下两位顾问还有不能死的理由，他也知道佐助恐怕没那么容易劝服，刚要开口，一个人影瞬间落在了两人身后，同时响起的是熟悉的惊叫声――
　　
　　“佐助？！还有……鸣人？！！”
　
　　小樱似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　她之所以会出现在这里，是因为木叶村中已经发现鸣人失踪了，此刻卡卡西和大和也已经指派了
　　红班和凯班前往铁之国带回鸣人，而自己却是一个人溜出来，想要找到佐助并劝服他回到木叶。

　　她已经不是那个十二岁的少女了，妄想将一切都托付给鸣人，让同伴们带回佐助，那天的小组会议之后，小樱一个人在帐篷里想了很久，她不能这么自私，只看着鸣人去努力，作为卡卡西班的成员，她也有这个责任劝说佐助，如果不能让他回到正途，那么……
　　
　　她情愿亲手杀掉佐助！

　　正是抱着这样的觉悟，小樱才来到了铁之国，甚至期待比鸣人提前遇到佐助，但现在看来……她还是晚了一步！

　　小樱会出现在这里，鸣人也是有些吃惊的，既然她会来，那么很快卡卡西等人也会很快出现在眼前，佐助现在还不适宜与木叶忍者见面，这会增添他心中的仇恨。
　　
　　“小樱你来的正好，麻烦你帮忙治好这个女的吧，”鸣人看了一眼佐助，开口向小樱请求道，这也让佐助略有不悦，侧目冷冷的瞪着他闭口不言。
　　
　　“但是……”佐助的表情太过阴冷，小樱从未见过这么冷漠的他，不仅有些迟疑，但是看到鸣人点了点头，便立刻走过去为香磷治疗。
　　
　　经过身侧的时候，佐助并没有任何反应，任由小樱接触香磷，甚至看着她将香磷逐渐治好。

　　就在香磷已经暂无危险，可以开口说话的一瞬间，佐助的手上突然凝聚了大量的查克拉，千鸟的啼鸣刺耳，杀气倍增的电光猛然击向了毫无防备的小樱！
　　
　　“佐助！！”鸣人一惊，他没想到佐助竟然会真的对小樱下手，两指一并，一道符咒兀然出在半空中，像是一面透明的墙壁横挡在两人之间，佐助的千鸟猛然顿住，在墙壁上荡漾起一层颤动的空气波纹，小樱也被瞬间弹飞出去！
　　
　　“你这混蛋――！！”佐助立刻转身朝着鸣人的方向一拳击了过来，千鸟还凝聚在他的拳头上，可是鸣人却毫不躲闪，显然想要正面接下他的千鸟！
　　
　　就在电光即将碰到鸣人的瞬间，卡卡西的身影猛然冲向了佐助，握住了他挥出的拳头，顺势一脚将他踢飞，“你真的堕落了，佐助！”
　　因为多次使用万花筒，佐助的体力消耗的太多，以至于根本无法防备卡卡西的一踢，而就在他即将撞上山壁的瞬间，鸣人再次出现在他身后，单手揽住了他的身体，佐助这才得以平稳落地。

　　不仅如此，卡卡西和小樱惊愕的发现，那一眨眼的时间里，鸣人竟然把香磷也带走了！

　　“鸣人……你果然学会了飞雷神……”原本卡卡西还期望这只是自己的猜测，当鸣人突然消失在木叶的时候，他有想过那孩子是不是真的继承了师父四代的能力，学会了飞雷神，可是卡卡西不愿意相信，因为一旦验证，那就说明鸣人有着充分的时间与佐助单独会面，甚至可能联合起来，
　　帮他复仇！
　　
　　来到铁之国后，卡卡西也见到了其他的四位影，从他们口中得知了佐助和鸣人的作为，这让他觉得自己被鸣人耍的团团转，从头至尾，鸣人从来没有失去过佐助的行踪，竟真的打算联合佐助，准备暗杀团藏！
　　一旦这是事实，那么鸣人的所作所为，已经可以说是叛忍的水平了！

　　“鸣人！团藏在哪里，你来铁之国到底是为了什么？难道说连你也变了吗？不惜为了佐助去暗杀团藏？！”从现场的情况来看，佐助一定与什么人发生了战斗，最大的可能就是团藏，毕竟正是团藏下令要将佐助视为叛忍并诛杀的。
　　
　　“团藏是我要杀的人，这家伙根本没资格动手！”佐助扯开了鸣人揽着他的手臂，冲向卡卡西打断了他的话，“一个两个的嗦死了！写轮眼可是宇智波一族的证明，你一个外族忍者，少在我面前炫耀那只得来的眼睛！”
　　“佐助，等一下！啧！”眼见佐助将所有的怨恨开始发泄在卡卡西的身上，鸣人一时没拦住，只能眼睁睁看着他跟卡卡西开始了恶斗，不由得啐了一口，“真麻烦！”
　　“鸣人！你到底想做什么？前几天不还是说要带回佐助吗？为什么突然要暗杀团藏，难道你真的打算跟佐助一起成为叛忍吗？求你了鸣人，回到木叶吧，我们一起带佐助回去不是很好吗？”小樱拦在鸣人的面前，阻止他想要帮助佐助的行动，含着泪祈求着，“我们一起回去吧鸣人。”
　　
　　“你太天真了小樱，你觉得团藏不死，佐助会安全吗？你根本什么也不知道，就妄想用温情去唤回佐助，这是不可能的，宇智波一族的真相，你怎么可能了解？”鸣人淡淡的摇了摇头，迅速结了个印，“通灵之术！”
　　
　　金色的狐狸立刻出现在小樱的面前。
　　
作者有话要说：不经意间流露出的感情才是真感情~正宫你终于沦陷了哦呵呵~
不管是对鸣人碰触香磷露出的醋意，还是面对卡卡西指责时故意提醒他杀了团藏的人是自己，都是在保护鸣人木叶忍者的身份而已，佐助就是这么个嘴硬心软的家伙，没办法啊~
但是好萌嗷嗷~~傲娇神马的是二少最大的萌点啊~掩面
= =鸣人这次真火了，温情神马的对他们根本不管用，小樱用错了方式去理解两人
这几章都是鸣佐的重头戏，虚弱娇喘神马的，掩面鼻血……

 [NO.78 决定]

    再次出现的九尾显然心情极度烦闷，因为上次影响了鸣人的精神后，很长一段时间，鸣人都不愿意再召唤它了，更何况它被玖辛奈的查克拉束缚，让鸣人有机可乘彻底击败了它，这让九尾十分憋屈，甚至不乐意再管他的事情了。

    可是时间久了，九尾觉得通灵兽的世界太无聊了，而且鸣人的所谓通灵兽还是它完全不认识的陌生世界，难得有机会，它最终还是决定帮助鸣人。

    “好久不见了，九九，最近过的好吗？”鸣人开玩笑的盯着九尾不悦的神情，态度一如往

    常，“不过现在好像不是打招呼的好时机，麻烦你帮我看着这个女的，别让她跑了，更不能让她被俘虏回木叶。”

    “哼……”九尾甩了甩尾巴，用余光瞥了一眼鸣人，转身走向香磷。

    小樱虽然想继续劝说鸣人，可是身后传来的打斗声也让她非常紧张，卡卡西那里不断的引发巨大的流水和爆炸声，佐助的实力今非昔比，恐怕卡卡西老师也危险万分。

    “……不管你的决定是怎样，我都不会让卡卡西老师独自承担这份责任的！”小樱抛下一句，转身跑向桥面，想要助卡卡西一臂之力。

    “抱歉小樱，我不能让你伤害佐助，”鸣人一瞬间出现在她面前，毫不留情的一脚踢在小樱的腹部，将她整个人踢出了桥面，落入水中。

    “小樱！”一边与佐助的须佐能乎对峙，卡卡西一边惊愕的叫道，他没想到鸣人竟会为佐助做到如此地步，连昔日卡卡西班的同伴都不再在乎了，竟然能对小樱出手！

    但卡卡西不敢放松精神，面前的须佐能乎因为佐助的愤怒变得更加完善，这样的一击，在他已经使用过一次神威的情况下很难兼顾保护小樱，他只期望鸣人对小樱并非真心下了杀手，否则一切都完了！

    佐助和鸣人都是他的弟子，他们承受的痛苦，遇到的经历，是这个忍者世界造成的，今天他们会变成这样，卡卡西不能怨恨任何人，更不能怪罪在两个孩子身上，只能怪自己教导有误，没有让他们心中的恨淡化遗忘，反而让他们走上了复仇这条不归路！

    鸣人不再理会小樱的情况，他跳下河堤，看着被须佐能乎保护起来的佐助，皱眉提醒，“行了佐助，收敛一点吧，你的眼睛会受不了的。”

    “连你也想劝我吗！你不是知道鼬他到底承受了多大的痛苦吗？！我已经放弃了去毁掉木叶的计划！现在你还要阻挡我杀了卡卡西吗？如果你这么看重木叶的一切，就不要再跟着我！我根本不稀罕……唔！”佐助激愤的瞪着鸣人大吼起来，话未说完，笼罩在身上的须佐能乎突然变得稀薄消散，双眼一阵刺痛，让他不得不弯□体捂住眼睛痛苦的呻吟了起来，“可恶……”
　　
　　“佐助！”鸣人立刻冲到他面前，不知是因为佐助太过痛苦还是有意而为，身上的须佐能乎突然失去了作用，让自己得以接近，“眼睛怎么了？很痛吗？快让我看看！”
　　
　　“放开我！我不需要你假情假意的来关心我！！”佐助半闭着眼睛一把推开鸣人，勉强睁开眼注视着眼前的景象，却发现一片模糊，甚至连近在咫尺的鸣人都几乎看不清楚了！

　　怎么会……难道说他就要失明了吗！
　　
　　隐约可以分辨出鸣人上衣那抹醒目的橘色，以及他发丝的金黄，佐助用力揉了揉眼睛，却发现无论怎么看都再也看不清鸣人的表情了，他的心猛然一颤，不由得倒退了两步，倍受打击的瞪着鸣人喃喃自语，“不……怎么会……”
　　
　　“佐助，没事的，眼睛会好的……”鸣人伸手抓住了他的手腕，不再让他逃避，缓声安抚着，目光随即落到他身后的方向――
　　
　　小樱正手持苦无冲向了毫无防备的佐助！
　　
　　“住手，小樱！！”卡卡西也同时发现了小樱的动作，一瞬间，他感受到鸣人身上原本压抑着的杀气猛然迸发出来，目标正是小樱！“不要！鸣人！！”
　　
　　鸣人的蓝眸中一片冰冷，他一手结了个简单的印，佐助身后赫然出现了几道符文，再度形成一个透明的墙壁，将小樱的动作隔开，同时两条火红的狐尾也击向了准备营救小樱的卡卡西，将他们二人分别困在左右两侧，避免两人的汇合。
　　虽然听到他们的对话，可是佐助的眼前仍是一片模糊的影子，他只知道鸣人似乎阻止了来自小樱的杀气，却看不清到底发生了什么，会失明的恐惧立刻包围了他所有的感官，如果连视力都失去了，那他活下来的意义又是什么？

　　“都给我听好了……谁再敢伤害佐助，我会不顾以前的情分，亲手杀了他！”鸣人的眸子逐渐被血色所替代，九尾的狂躁力量再次从他的周身浮现出来，不同以往的是，这一次不再是查克拉凝聚成的狐尾，而是直接出现了狐狸的形态，九尾的实体如同一座山一样压制着卡卡西和小樱的感
　　官知觉，那种强烈的压迫感让他们同时目瞪口呆！
　　
　　那是……实体的九尾？！
　　
　　但很快，卡卡西意识到了并非是这样，这只是因为鸣人真正驯服了九尾所出现的自身九尾化状态，他已经完全与九尾融合并取得了控制权，这样的鸣人是自己根本无法战胜的，如果在加上佐助的须佐能乎，他们两个完全可以在瞬间毁灭一个国家！
　　
　　“冷静一点，鸣人！我们并不想伤害佐助，只是希望你们可以回到木叶！鸣人，你忘了上次的会议上，大家对佐助的态度了吗？我们一直将佐助视为同伴，这点不曾改变过，”卡卡西动之以情，希望让鸣人及时冷静下来，否则很可能再度发生情感暴走的情况，他不想看到鸣人误伤小樱，“佐助既然已经报仇了，那么就应该忘记仇恨，回到木叶过安宁的生活，你不也这么希望的吗，鸣人？”
　　
　　这番话让鸣人血红的眸子多了一缕湛蓝，他似乎对卡卡西的话有了动容，九尾的形态渐渐缩小，重新化为一缕金光落在了河岸上面。

　　“没错，鸣人，我并不想杀掉佐助，求你们了，回来吧，我们重新组成第七班，像以前一样每天吵吵闹闹的做任务，那不是很开心吗？回来吧……佐助，鸣人……”小樱终于忍不住哭了，她最不想看到的就是第七班变得支离破碎，佐助离开了，鸣人如果也离开的话，那留下她一个人的第七班又算什么呢。
　　
　　似乎是觉察了鸣人的动摇，佐助立刻紧紧的抓住他的衣袖，忍着眼睛的灼痛，咬牙想要推开鸣人的身体，“……我绝不原谅……你滚……”
　　
　　卡卡西和小樱的心中陡然一沉，他们的努力全盘皆输了。
　　“佐助不会回去的，而我会陪着他一起，其实你们根本不知道他为什么这么痛恨木叶，难道你们就没想过吗？以前的佐助只是为了替鼬报仇，可现在，他为什么还会这么痛苦，那是因
　　为……”鸣人的目光重新变得冰冷，死死的瞪着卡卡西和小樱准备脱口而出――
　　
　　“不要！不许告诉他们……唔……”佐助猛然揪住了他的前襟，打断了鸣人的话，却因为眼睛的不适而低喘起来，脱力的靠在他身上，“……不要告诉他们……”
　
　　“你忍耐的已经够辛苦了，你的恨也应该让他们清楚明白，”鸣人搂着他几近虚脱的身体，不忍心看着他一个人伤痕累累，转向卡卡西和小樱正色道，“你们知道吗，鼬之所以会灭族，都是因为团藏的命令，为了保护木叶！”
　　
　　这句话如同当头一棒，让卡卡西和小樱不敢置信的瞪大了眼睛，几乎以为自己的耳朵出了毛病！
　　鼬……是为了木叶……？而且还是接受了团藏的命令？这怎么可能！！

　　鸣人冷冷的看着卡卡西和小樱瞠目结舌的表情，已经不想多说什么，垂眸看着狠狠咬住下唇的佐助冷淡的开口，“这件事你们可以回去问问那两位木叶的顾问，团藏到底跟他们有什么卑鄙的交易，还有所谓的六代火影到底是大名首肯同意，还是那老家伙利用写轮眼控制了大名的意识，以及团藏与大蛇丸龌龊的交易目的，为了火影这个位置，为了他认为对木叶最好的保护方式，已经牺牲了太多人，宇智波一族已经够了！我绝不会让佐助也为这种华而不实的和平牺牲的！如果你们还想要阻止我，那很抱歉，我只能跟佐助一起离开木叶！”
　　
　　卡卡西觉得事态严重了，如果鸣人要跟佐助一起离开的话，那显然就如同风影我爱罗所猜测的他们会加入宇智波斑的阵营，若真演变为这样，宇智波斑的实力可就不可估量了！
　　
　　“事情还不到那种地步鸣人！不要太过仓促做出错误的决定，木叶还是希望你们回来的！”卡卡西冷静的开口劝阻着鸣人过激的想法，他知道鸣人此刻发泄的不仅仅是佐助的痛苦，包括他身为人柱力所承受的种种不公正待遇，都让他对佐助的遭遇感同身受，必须想办法重新建立他对木叶的信心，这样才有机会让他们回到木叶，走上正途！
　　
　　“话别已经足够了吧，鸣人君，”宇智波斑的声音突然插.入，让卡卡西立刻皱紧眉头，防备的看向他。
　
　　鸣人对他的出现并不意外，只是淡淡的移开视线，“啊，差不多了。”

　　“那么，让我看看你的选择吧，鸣人君，”宇智波斑站在卡卡西的对面，与鸣人三方形成了一个稳固的三角形，等待着他的抉择。

　　“那个女的带走了吗？”鸣人指的是九尾看守的香磷，不过他的话音未落，便看到九尾已经从上方跃了下来，落在脚边，顿时明了。
　　“那么，抱歉了卡卡西老师，小樱，我暂时不会带佐助选择木叶的，”露出一个不冷不热的笑容，鸣人抱起了佐助走向了宇智波斑。
　　
　　“鸣人――？！”卡卡西立刻扑向鸣人，试图阻止他的动作，却在瞬间停下了脚步，眼睁睁的看着宇智波斑将他们两人吸入了自己的空间，随之消失。
　
　　可恶！果然演变成这样了吗？

　　鸣人，难道这就是你做出的最后决定吗？

　　难道，你真的要与木叶为敌吗……

作者有话要说：卡卡西和小樱终于把鸣人惹急了，咱儿子可不是软柿子随意捏打，佐助才是他心中唯一的爱~
终于和正宫汇合了~~俗话说小别胜新婚啊~斑你总算做了一件好事噗……
夫妻俩可以互诉衷肠了，脆弱吧佐助~
话说，我超级喜欢佐助和鸣人病弱的状态，脆弱神马的太萌了，掩面

 [NO.79 眼睛]

    走在宇智波斑的秘所内，压抑的黑暗再度侵袭了内心，鸣人觉得呼吸有些不畅，不由得紧紧抓住了佐助的手指，强迫自己冷静放缓呼吸。

    “怎么了，鸣人君？”宇智波斑发觉了鸣人的不对劲，微微侧目看向身后的两人，露出的写轮眼轻轻眯了一下，“难道是因为不适应这里的氛围吗？秘所自然会隐蔽黑暗，我没想到你会厌恶黑暗……”

    “跟那个没关系，你只要按照佐助的想法去办事就行了，我的事还轮不到你来管，”鸣人皱紧了眉头，冷冷的瞪着他生硬的辩解，只是抓着佐助的手开始轻微的颤抖了起来。

    因为看不太清楚他的表情，佐助抿了抿唇，并没有说什么，任由鸣人握紧自己的手指，甚至轻轻的回握住他略微冰冷的指尖，安抚的摩挲了几下。

    鸣人微微怔了怔，冷淡的眸子里涌出一股暖意，转头看着直视前方的佐助淡淡的露出一个笑意，然后移动一下手指，回给他一个十指交错的动作。

    这回换成佐助想要拼命甩开他的手了，但又怕被斑注意到，只能咬牙切齿的死命想要抽回手指，可惜被鸣人握的死死的，怎么都动弹不得。

    宇智波斑自然是察觉了他们两个人的小动作，一如既往的视而不见又带着几分兴趣，“那么，佐助有什么话想说吗？”

    被斑打断了手上的计划，佐助收敛心神仍旧直视前方，冷淡的开口，“我要鼬的眼睛。”

    斑早已料到，只是他更哑然鸣人的想法，竟然愿意用九尾的一部分力量与自己换回鼬的眼睛，佐助在他心中的地位果然十分重要，“你终于下定决心了，你过度使用了须佐能乎，现在已经看不清东西了吧？也好，现在正是最好的时机。”

    他意有所指的瞥了一眼鸣人，鸣人只是随便扫了他一眼，目光有些阴冷，像是在警告他不要让佐助知道双方的约定一样，但斑却选择了视而不见，故意提醒，“我会将鼬的眼睛移植给你，不过我也希望得到某些像样的回礼，毕竟收集写轮眼可不是件简单的工作啊，你说是吧，鸣人君。”

    “……”鸣人瞪了他一眼，心里知道他指的是什么，沉默不语。

    “这话什么意思？”佐助立刻听出了其中的内涵，顿住脚步转向斑的方向冷声问道，在没得到任何回应后，又扯住了鸣人的胳膊，“跟你又有什么关系，这是我们宇智波一族的事情，你一个外族人根本不需要插手！”

    佐助的反应让斑也停住了脚步，他转身看着情绪略微激动的佐助识相的开口劝道，“看样子你们还没有达成协议，我先去准备移植的用具了，等你们决定了再来找我。”

    “好，”鸣人毕竟喜欢斑这一点，不愧是活了很久的人，很有眼力见，应了一声立刻拉着佐助去了一旁的房间暂时休息，将斑关在外面，“你先冷静一点，这么激动眼睛又要疼了。”

    “你到底跟斑约定了什么，在我不知道的时候？”佐助才不会被他转移话题的动机所影响，即使看不清他的表情，也要执拗的盯着鸣人逼问。

    鸣人当然知道他根本没办法从自己的神情觉察出细微的线索，其实说个谎话就可以搪塞过去，但是面对双目已然失去神采的佐助，真的无法再去欺骗他了，只好扶着他坐到床边妥协，“不是什么危险的约定，只是我早就知道万花筒会让眼睛失明，所以才会提前跟斑达成了协议，只要他让你复明，我就将九尾的力量借给他……”

    “你疯了吗，难道你还想被抽出尾兽吗？”佐助一听立刻有了更为激烈的反应，话音未落，眼睛便传来一阵剧痛，忍不住捂住眼睛压抑着声音，“我已经说过很多次了，你根本不需要这样对我，你到底想要做什么？！为了我这样一个男人，不惜背叛木叶，成为叛忍，难道不是太可笑了吗！”

    “可不可笑是我自己定义的，只要我觉得你值得我这样做就足够了，而且也没有你说的那么严重，抽取尾兽我是会死的，你以为我会让你一个人孤单的活下去吗？”鸣人蹲下.身体，正面直视着他的眼睛，几乎要把脸贴在了佐助的脸上，以便让他更清楚的看到自己的表情。

    “你……你到底想干什么鸣人……”佐助简直不敢相信，即使清楚鸣人再怎么喜欢自己，却也不至于让他彻底背叛木叶，与木叶有仇恨的只有自己，如果连鸣人都牵扯进来，那会让他的心底产生一丝不忍，甚至会动摇自己已经下定的决心。

    “你知道吗佐助，不管是前世还是今生，你都是第一个正眼看我的人，”鸣人站起身捧住了他的脸颊，贴近他的唇轻轻的开口，说话时呼出的气息喷洒在佐助的唇上，让他忍不住想要退

    缩，“在波之国的时候，你豁出性命保护我，不管那时候你是出于对同伴的友情，还是下意识的反应，或者只是做做样子也好，我都忘不了，你是第一个愿意保护我的人，第一个愿意认同我，愿意看着我的人，也是让我觉得自己活的有意义的人，所以不管你要做什么，哪怕万劫不复，哪怕要下地狱，我都会陪着你。”

    “……你……你疯了吗……”张了张口，佐助发现自己竟然只能说出这样一句话，并非质问，也不是难以相信，只是无意识的反驳着他的言辞。

    “如果你觉得我疯了的话，那可能是吧，”鸣人自嘲的笑了一下，并不奢望他会认同自己的说法，一直以来，自己都像是一厢情愿的去追逐着佐助，即使真的得到了他，也好像只是为了发泄而已，但鸣人却不后悔，因为路是他自己选的，既然走了，就一定会走到底。

    佐助已经一无所有了，如果连自己都抛弃了佐助，那么未来他的道路，将会一片黑暗。

    鸣人绝不会让他重蹈自己的覆辙，所以即使会背叛木叶，也在所不惜。

    从他决定打伤小樱的那一刻，就已经没有退路了。

    “……你若想跟斑合作，我就帮助你，你想毁了木叶，我们就等它建好，然后风风光光的回去践踏！你如果觉得累了，那我就带你离开，叛忍还是火影这种头衔，如果没有你，根本毫无差别。

    ”鸣人倾身轻轻吻着他的脸颊和眼睛，在佐助的耳边轻轻呢喃着，“如果你讨厌我跟其他的美少年接触，那我立刻跟他们断绝关系，只要你一句话，我可以为你做任何事，佐助……”

    “……”听到这样的话，如果说不感动，那是完全不可能的。

    从头到尾，鸣人究竟为他承受了多少的压力，做了多少事情，佐助不是没有看到。

    他并非没有感情，只是把感情压抑在了复仇的恨意下，除了恨，他不知道用什么方法继续活下去，每当闭上眼睛，就会看到族人惨死的情景，就会感受到鼬那痛彻心扉的痛苦，让他夜不能寐。

    如果没有鸣人，大概他早就变成了行尸走肉，只懂得复仇和毁灭了。

    “……我……只想得到鼬的眼睛，我不想看不清你的面容……我想亲手毁了木叶，毁掉一切……我活着的意义……最后只剩下……”佐助闭上了眼睛，承受着他温柔的抚慰，紧紧搂住了鸣人的身体，低声嗫嚅着。

    活着的最后意义……似乎只剩下这个愿意一直陪着自己的笨蛋了……

    “我知道了，佐助，”鸣人最后吻了吻他的唇，摸着他柔顺的黑发，安抚道，“等一切过去后，我就带你过平静的日子，我绝对会实现这个目标的。”

    佐助只是任由他搂住自己，再无言语。

    两个人就这么偎依着休息了一会，鸣人这才带着他去找宇智波斑，看着已经准备妥善的斑以及他身后那面几乎是由写轮眼的眼球构成的墙壁，心中有了思量。

    能收集到这么大量的写轮眼，是不是代表着斑一直在暗中监视宇智波一族的行动呢？

    看样子，等佐助的瞳力恢复后，有必要向他询问鼬与斑的接触了。

    鸣人不想去看佐助移植眼睛的过程，索性将所有的注意力放在了那些眼瞳上，器皿中的写轮眼有三勾玉也有两勾玉，却看不到一个类似万花筒的形状，果然写轮眼的瞳术很难运用啊。

    “怎么，难道你对写轮眼也有兴趣吗？”斑一边为佐助换上鼬的眼睛，一边注意着鸣人的举动，看他一脸兴致勃勃的样子，忍不住问道，“要不要我也帮你换上一副？看卡卡西的样子，我突然觉得外族人说不定也可以有效的利用写轮眼呢。”

    “哎？真的吗？不过我能换吗？”鸣人倒是挺有兴趣的，他觉得写轮眼是个挺好用的血继限界，如果真有这么一双眼睛，跟佐助也挺般配。

    “吵死了吊车尾，凭你的德行也想发挥写轮眼的能力，简直是痴人说梦，”佐助咂嘴训斥道，“宇智波一族的东西，怎么能随便放在外族的身上。”

    斑抿唇笑了一下，其实他也只是在跟鸣人开玩笑，毕竟这些眼睛都是他千辛万苦得到的，更不可能真的给鸣人换上，已经有了九尾之力和飞雷神的鸣人也算是个劲敌，如果真让他得到写轮眼，对自己只是有害无利而已。

    不过打断了他们话题的佐助，显然是在保护鸣人，生怕他真的一时头脑发热换双写轮眼，卡卡西的写轮眼只是个例，换成鸣人的话，说不定当时就会失去效用，永远失明。

    “嘛，既然佐助喜欢我的蓝色眼睛，那我还是不要换了，”鸣人看着开始缠绷带的佐助微微一笑，同样听出了他潜在的关心。

    “好了，已经移植完毕了，只要等待瞳力融合后就可以复明了，这段时间不能拆掉绷带，佐助。”斑替他绑好绷带，然后开始收拾善后，转向鸣人，“鸣人君就先带他去休息一下吧。”

    “啊，等下我会再来找你的，”鸣人走近佐助，俯身看了看他眼睛上的绷带，担忧的问，“看起来好像很疼的样子，真的没事吗？”

    “行了，我没事，快点回去吧，”佐助摸索着想要起身，手刚刚伸出去，立刻被握住了，“……放手，没有你我一样可以回去。”

    “那可不行，我必须牵着你才行，”鸣人打死不放手，握紧了他的手指在前面引路，“今天的晚饭也由我来喂你吧，还有还有，我们还得一起睡觉，半夜你想去上厕所的话，就由我抱你去……好疼！佐助你不是看不见吗，为什么还能打中我啊！”

    “……因为你是白痴，”无奈的扯了扯嘴角，佐助还是放弃挣脱他的手，慢慢的跟着他的脚步走下去。

    总比一个人在黑暗里前行要好的多。

    作者有话要说：咩哈哈，永恒万花很快就要出现了，佐助那歪去外太空的可怕性格终于被我扳回来了，不容易啊不容易！

    傲娇如佐子也最终被鸣人给俘虏了，咱儿子的深情总算有了回报

    现在就等大战过后就可以好好享受事业爱情双丰收的福利了~

 [NO.80 幽闭]

    或许是因为移植眼睛耗费了太多精力，原本就损失了大量体力和查克拉的佐助睡的很沉，鸣人一直坐在床边陪着他，漆黑的眸子上覆盖的那层绷带显得十分刺眼，却仍是光明的期望。

    鸣人看着他熟睡的表情半晌，才缓缓站起身，凑近佐助的脸颊，帮他将脸上的碎发拂去，然后离开了房间，轻轻关上了房门。

    幽暗的屋子里只剩下烛火发着微弱的光，偶尔摇晃两下，映照着佐助苍白而俊美的脸庞。

    佐助觉得自己像是做了一个美好的梦，梦境里没有战争，没有灭族，大哥一直温柔的陪在自己的

    身边，父母满足的看着他成长起来，那个梦中的世界同样没有尾兽，鸣人像普通孩子一样自由自在的长大，他们不再有悲伤，不再有仇恨，可以手拉着手去忍者学校，一同报道，然后一起上课。

    没有人再会歧视鸣人，也没有人觉得宇智波家族的写轮眼有多么可怕，顺利毕业之后，他和小樱还有鸣人成为了卡卡西的弟子，一同出任务，一同成长，享受任务时带来的经验，共同进退。

    之后，他们可以选择成为中忍，然后成为上忍，或者像哥哥那样加入暗部，当一个帅气而潇洒的无名英雄，鸣人想要成为比他的父亲更加优秀的火影，那他就选择成为暗部的分队长，保护着火影的安全，火影在哪里，哪里就有他的影子。

    如果说鸣人是一道阳光，那他就想成为光的影子，如果是鸣人的话，只是追随在他的身后，也很满足。

    成年后，哥哥会退出暗部，因为他这个弟弟已经同样强大，不再需要他的保护了。

    等父亲退休后，就由哥哥来成为宇智波家族的族长，带领整个家族成为木叶的守护神，他们的地位绝不会逊于日向家族，拥有两大瞳术家族的木叶，没有任何国家敢来挑衅。

    至于他，会选择搬出家里，跟鸣人一同用任务的积蓄买一套房子，不需要太大，房间加上日式的庭院，矗立在离火影楼不太远的地方，一起去工作，一起回家，然后一起去探望大哥，以及快要过门的大嫂。

    他可以跟鸣人一起祝福大哥成婚，看着长相神似大哥的小侄子出生，立志要成为侄子的老师，教导出下一任称职的宇智波族长。

    他不需要什么，只要过这种生活，就已经很满足了。

    有父母，有兄嫂，可爱的侄子围绕在身边，旁边鸣人的手，一直会拉着他前进。

    就算鸣人喜欢我爱罗，喜欢宁次，喜欢佐井，都无所谓，因为他知道，每当夜幕降临的时候，鸣人一定回到属于他们的家里，一起做饭，一起吃饭，一起休息。

    然后他们可以一起慢慢变老，看着小樱结婚，可能卡卡西老师也会结婚的，他们成为老师，教导孩子们火的意志，像历代火影那样老去，化为尘土，葬在同一座墓碑里。

    这样的生活……很难吗……

    他的愿望，很难吗？

    可是这样简单的愿望……却再也实现不了了……

    木叶已经夺走了属于他的一切，家族，父母，兄长……木叶同样也曾给他很多，爱，恨，同伴，友谊，还有鸣人……

    如何取舍，如何放弃，如何抉择？

    哥哥……你教我啊……你教教我啊……

    真的做不到……原谅木叶……怎么可能做到……

    可是也做不到，带着鸣人离开……他怎么可以做到……

    为什么是你……为什么偏偏是你呢……

    鸣人……

    ……鸣人……

    佐助从梦中醒来，像是从幽深的海底浮出了水面一样，微微张口呼吸，略显迟钝的感觉重新变得灵敏起来，稍一偏头，就可以听到另一个熟悉的呼吸声近在咫尺。

    是鸣人。

    而且又是趁他睡熟的时候，偷偷爬上了自己的床，霸占了另一半空间，还得寸进尺的把自己搂在怀里，枕着他的胳膊。

    抿了抿唇，佐助觉得有些口干舌燥，微微动了一□体，想要挣脱他的手下床去喝点水，可是还没等起身，耳边就传来了鸣人的声音――

    “……醒了……？”

    佐助一愣，觉得他的声音有些奇怪，可是因为看不见，只能凭感官去体会，撑起身体点了点头，“啊，我想喝点水。”

    “……稍等一下……”鸣人并没有像平常一样先查看他的情况，反而立刻翻身下床准备去倒杯水。

    一阵邋遢的脚步声很快随着他的动作响起，佐助坐在床上侧耳倾听，不知道为什么，总觉得鸣人有些不对劲。

    桌子离床并不远，可是鸣人走过去的速度却很慢，他听到了倒水的声音，也听到了鸣人略微急促的呼吸声，脚步声再次响起，这回是转回了床的方向。

    “你怎么了？”佐助警觉的开口问道，然后听到他的脚步明显的顿了一下，不由得催促起来，“鸣人？”

    “没什么……我能怎么……”

    话未说完，佐助突然听到咣当一声，接着是水杯打翻在地，甚至连桌椅都摇晃了起来，发出刺耳的碰撞声，“鸣人？！”

    他惊呼一声，立刻撑起身体从床上跳了下来，摸索着找到了几步开外的鸣人，急促的问道，“怎么了？你没事吧？！”

    “呃……没事……”鸣人见他光着脚就跑了下来，急忙抬手拉住了他的胳膊，“别再过来了，小心玻璃……”

    佐助立刻蹲下.身子与他平视，只可惜眼睛被纱布包的严严实实，完全看不清任何影像，只是发觉鸣人似乎是倒在了地上，更加焦急起来，“怎么了？摔倒了吗？到底发生了什么事？！”

    鸣人一边勉强让佐助不要靠过来，一边迅速颤抖着手将那些打碎的玻璃收拢到角落里，然后虚弱的咧嘴微微一笑，喘了口气道，“没什么，我一着急就打翻了……你回去坐着……”

    即使从声音也能听出他现在有多勉强，短短的几句话就足以让他气喘吁吁，如同耗费了大量的体力一样，佐助急了，只是略微沉思了一秒，浑身立刻迸射出慑人的杀气，语调阴森的道，“是宇智波斑？他对你怎么了！！”

    想到斑之前说过的‘某些像样的回礼’佐助立刻明白了三分，立马起身准备抽回手握上草S剑的剑柄，这就要去找人算账，“我去杀了他！”

    “等一下，佐助……”鸣人一把抱住了他的腰身，半跪在地上，上气不接下气的喘着，“你听我说……”

    “鸣人？”感觉到他的呼吸骤然加快，佐助放弃了动作半蹲下来扶住他的肩膀，结果鸣人猛然脱力般的倒了下来，“鸣人？！怎么了？！！”

    一时没有承受住他的重量，佐助就这么搂着他坐在了地上，靠着床沿摸索着他的身体，看不见任何影像，不知道发生了什么，甚至不知道鸣人是不是受伤了，或者真的生病了，这让他快要崩溃

    了，“说话啊鸣人！到底怎么了？！！”

    “呼呼……没……没事……”鸣人紧紧抱着佐助的身体，艰难的支撑着精神，强迫自己不要陷入这种黑暗，“……灯……灭了……我……受不了……”

    “鸣人？”佐助一惊，突然想到刚刚的碰撞连带也打翻了桌子上的烛火，立刻摸索到放在床下的忍具包，里面有应急的烛火，“稍微忍耐一下，很快就有光了。”

    找到了应急的火源，佐助立刻照亮室内，火光跳跃的温暖很快映照在了脸上，鸣人的呼吸和颤抖也稍微平缓了下来，只是仍旧微微喘着粗气，显得非常疲惫。

    “灯在哪里？”他想摸到蜡烛，重新点起烛火，空出手检查鸣人的情况，刚想要顺着地面寻找，手里就被鸣人颤颤巍巍的塞了一根蜡烛，佐助立刻点亮它，放置在掉落在地的烛台上，“好点了吗？”

    “……嗯……”鸣人虚脱一般的靠在他身上，总算是平稳了呼吸，胸腔内压抑的感觉稀薄了不少，只是觉得很累，“抱歉……我等下再为你倒水……”

    “别管什么水了，你到底怎么了！为什么会突然变成这样？！”佐助恨不得现在就扯开眼前的纱布，可以好好看清楚到底发生了什么，他不明白为何一觉醒来，鸣人竟然会变得这么虚弱，到底在他熟睡的时候发生了什么事情？！

    鸣人缓缓长叹了口气，然后搂着他的腰身轻声开口，“没事……只是对黑暗和封闭的空间不适应而已……”

    “你怎么会有这种毛病？以前不是都没事吗？什么时候……”佐助话说到一半，突然觉得身体一轻，顿时压制着他的胳膊，“你又要干什么……？！”

    “把你抱到床上而已……唔……”鸣人虽然想很潇洒的来个公主抱，可惜体力恢复的太慢，没办法把他整个人抱起来，加上佐助下意识的抗拒，两个人脚下一滑，一起跌在了床铺上，“摔着了吗？地上太凉你会生病的……”

    “现在怎么看我都比你要强吧！”佐助真是快要被他气死了，又怕太过挣扎让鸣人受伤，只得悻悻的坐回了床上，“你真的没受伤吗？”

    “嗯，好多了，等一下，”鸣人放开手，把地上散落的杯子和水壶捡起来，幸好水没有完全洒出来，简单清洗一下，重新为他倒了杯水，稳稳的递到他手上，“拿好了，快喝吧。”

    “你……”佐助张嘴想要说些什么，却吐不出半个字眼，最后只得赌气一样喝光了一杯水，“好了，你快点过来躺下，别再打翻东西了！”

    “啊……”鸣人显得有些尴尬，幸好佐助现在看不到他的表情，暗自庆幸了一下，“我把墙壁上烧完的蜡烛替换一下。”

    要不是因为太过疏忽，他也不至于会弄翻烛火，让佐助知道他惧怕黑暗。

    佐助并不言语，反而顺从的卷缩在床铺里面，将外侧留给了鸣人。

    作者有话要说：佐助的那个梦其实很美好，可惜再也没有实现的可能了

    值得庆幸的是，鸣人一直都愿意陪在他身边，否则佐助就真的彻底陷入黑暗不可自拔了

    嗯，说起鼬的那个‘杀了自己的恋人’= =我突然想到，难道说，鼬杀了自己的恋人这件事，指的是止水吗……噗~~~

    如果止水真的是被柚子杀掉的话就完全可以Y到这一点上了啊~可惜啊可惜，止水你怎么这么不给力呢，掩面

 [NO.81 劝说]

    鸣人在房间里走了一圈，把所有墙壁上的挂式烛台全部点好蜡烛后，才松了口气，颓然坐到床铺上。

    佐助感觉到他的动作，微微缩了缩，轻轻动了动唇，以几乎听不见的声音询问道，“……好点了吗……”

    “好多了，不用担心，”鸣人转身看着烛光下佐助的面容，原本冷酷苍白的脸上似乎因为烛火的光照多了几分温暖，紧紧抿起的唇线流露出隐隐的不安，这一次，他是真的在担忧自己的安危，不再保有一向坚持的冷漠了。

    “……为什么你会变成这样，”佐助虽然看不到，但他心里很清楚，以往的鸣人虽然爱闹，不过绝不会做出让人担心的事情，显然这次是真的撑不住才会倒在自己面前，他现在看到了，知道了，而在他看不见的时候，鸣人究竟倒下了几次，又是为什么会惧怕黑暗，他全然不知。

    这种感觉让佐助很焦躁，他突然觉得自己根本不了解鸣人，或者说，他知道的鸣人只是一个表面，鸣人的感情，对自己的心意他可以看到，可是鸣人内心深处更深刻的恨与恐惧的根源，一无所知。

    鸣人已经为他做的够多了，偶尔，佐助也希望这种关系可以对等起来，多少也为他付出一点。

    “没什么，以前的老毛病了，”鸣人放松身体躺在了佐助的身边，见他一直蜷缩在里面，索性搂住了他的腰，半强迫的让他躺在自己怀里，“嗯，抱着你的话，就没那么可怕了。”

    “……我想听的是答案，”佐助温驯的偎依在他怀里，并没有拒绝，只是喃喃的催促着。

    “答案吗……纲手婆婆说我是因为空间狭隘引起的过度焦虑，没什么特别的，你不用担心，”鸣人紧紧的搂着他，仿佛只有这样才能逃避内心摇曳的黑暗影像。

    他已经不想再被那些过往控制自己的心神了，更不能在佐助面前暴露自己的过去，否则他会觉得自己根本配不上佐助，他的双手沾满了鲜血，做下的罪孽要比鼬更加深刻。

    “……不能告诉我吗？”这样的回答，佐助自然知道他是在逃避，但却不想强迫鸣人，只是失落的压低了声音喃喃自语。

    鸣人明白他的关心，侧头在他额上印了个吻，缩了缩身体与他挤在一床被子里，温暖着彼

    此，“不是不能告诉你，但是现在还不是最好的时机，等以后我们可以平静安然的生活时，我就把这些事全部向你坦白，好吗？”

    佐助抿了抿唇，以几乎感觉不到的幅度点了点头，也缩在他的怀里，感受着他的体温，“……斑，他在利用你。”

    “啊，我知道，他也在利用你，”鸣人缓缓合上了眼睛，不过并未入眠，只是享受着此刻散去一切戾气与憎恨的佐助，“他需要九尾的力量，我需要你恢复视力，既然达成了协议，那分给他九尾的力量也是情理之中，你不用在意。”

    佐助恍然大悟，难怪斑会说‘像样的回礼’，比起鼬的眼睛，九尾的查克拉的确是最好的礼物，显然刚刚鸣人脚步虚浮也是因为在短时间内耗费了大量查克拉产生的虚弱，他怎么也没想到，为自己设想周全的除了鼬，竟然还有鸣人。

    “万一斑毁约抽取你体内的九尾要怎么办，你疯了吗？”心里很痛，几乎与失去鼬的时候一样麻木了起来，甚至比得知鼬的真相时更加痛苦，这让佐助忍不住紧紧抱住了他的身体，将头埋在他胸口处低吟。

    鸣人安抚的摸着他的黑发，柔顺的发丝穿过指缝然后落下，一遍又一遍的安慰着，“我只是把九尾实体化的尾巴切一条下来给他，过不了多久就可以恢复了，只是突然提取了太多查克拉，觉得

    有些累而已。”

    “……以后，你有什么打算，”佐助很清楚眼前的情况，他原本就不打算再回到木叶了，可是一想到鸣人曾经说过，要为了自己成为火影的愿望时，他就不忍心让这样的鸣人放弃木叶，与自己一样走上叛忍的道路了。

    “没什么特别打算，等你能看见了再说吧，”鸣人不想多说什么，更不想硬逼着佐助附和自己的设想，他心中的恨不是一两天就可以消褪的，即使现在让他回到木叶，也没有任何作用，暂时在这里休息反而更好，“斑要引起第四次忍界大战，不过没关系，五大国要弄什么联合军，我有的是时间在这里陪你，直到你康复。”

    “……”佐助张了张嘴，不知道要说什么好，鸣人的心里一定还很挂念木叶，挂念着那些他喜欢的美少年们，他不能这么自私，连鸣人的选择都剥夺干净，“……你回木叶吧。”

    鸣人闻言睁开了眼睛，似乎有些不敢相信自己的耳朵，期待的出声，“……佐助？”

    “我不会回去的，但是你应该回去，不管你想做什么，我都不会插手也不会怨恨的……就算你想要保护木叶……”佐助很庆幸现在有绷带可以挡住自己的表情，否则只会让鸣人太过期望，为了这样的鸣人，他想去试着原谅，可不知道是不是真的能够做到，眼下是他能做出的唯一让步了。

    鸣人淡淡的扬起了唇角，凑过去亲了一下他的唇，“没必要勉强自己的，佐助。”

    “不是的，我只是……”佐助微微皱了皱眉，并没有说下去，更不想泄露自己的心思，“我是说真的，鸣人。”

    “……我知道了，但是……你能不能答应我，不管最后结局如何，你都不能离开我，独自一个人消失？”鸣人以额头抵着他的前额，凑近他的唇瓣轻声询问。

    “……我……”佐助沉默了，他不知道最后的结局会是什么，也不想让鸣人以为自己会原谅木叶，与他一起回去，可是面对鸣人的请求，也同样不想让他失望。

    鸣人轻柔的吻着他的唇，仅仅徘徊在他的唇瓣上，并未深入，炙热的气息喷洒在佐助微微颤抖的唇上，又重复了一遍，“我不会逼你做出决定的佐助，只要你不会突然消失就可以了，好不好？不要让我觉得再次被世界抛弃了，佐助……”

    “……好……”到底，他还是被那句抛弃给打动了，他心软了，更不想看到鸣人孤零零的一个人离开木叶。

    “佐助……”鸣人微微一翻身，轻易的压住了佐助的身体，原本留恋在他唇边的吻也变得滚烫起来，迫不及待的撬开了他的唇齿，轻易虏获了想要躲闪的舌尖，半强迫的纠缠在一起。

    “唔……鸣……”佐助再也说不出一个字了，只能仰头回应着他深切的吻，任由他压住自己，甚至将手探进了衣服里。

    摇曳的烛光照亮了房间里纠缠在一起的两个身影，随着气息浮动，映照在墙上的影子也微微晃动

    了起来。

    在佐助的坚持下，鸣人还是被劝动了，他决定回一趟木叶，彻底做一个决定。

    离开的时候，宇智波斑并没有出现，鸣人觉得他不会那么容易放过自己，最大的可能就是因为佐助还在这里，斑很懂得用适当的理由去威胁任何人，就如同在十六年前，他用自己来威胁父母一

    样。

    正因为知道他与佐助之间的感情，所以斑才会放任他们任何一个离开秘所，他甚至懂得利用眼下的境况来控制佐助的去向。

    鸣人并不担心佐助的安危，相反，他更担忧的是宁次和佐井，恐怕自己学会飞雷神并借此逃脱的事情，已经惊动了高层和纲手。

    更麻烦的是，因为团藏被杀的事情，估计‘根’也不会那么安然的放过自己和佐助。

    正是考虑到这点，鸣人没有直接启用飞雷神回到木叶，反而刻意绕远去了一趟我爱罗那里，自然得知了他已经按照自己的提醒，提名卡卡西为下一任火影。

    关于佐助的事情，我爱罗自然想要追问，但是看到鸣人胸有成竹的样子，他愿意选择相信鸣人，相信他不会背叛木叶，也不会背叛自己的期望。

    大致得知了五大国的决策，鸣人又马不停蹄的赶回了木叶，离开砂隐村前，他暂时将九尾留给了我爱罗，以备不时之需，未来一段时间内，他或许都不能再与木叶有所联系，可是五大国的动向他必须准确抓住，变换应对之策。

    一踏上木叶的土地，鸣人就知道自己被监视了，他的身后一直有几个暗部的气息不断的维持在适当的距离间，不过他没心情去理会，以最快的速度赶回了正在建设中的村子。

    在斑那里待了一段时间，重建的木叶已经有了初步的建筑规模，只是一进村口的大门，十几个暗部的身影便将他团团围住，这种感觉可不像是欢迎队列。

    “鸣人，火影大人要你立刻去临时办公室，有事详谈。”为首的一名带着面具的暗部冷冷的出声，面具空洞处迸射的视线，绝非善意。

    鸣人冷笑了一下，看着围住自己的十几个暗部讥讽道，“到底是火影大人找我，还是你们想送我下地狱呢？”

    如果没猜错的话，这些根本不是直属火影的暗部，恐怕是‘根’的余孽。

    “哼……”鸣人的话让在场的人立刻警觉的起来，每个人都将手隐隐探向了忍具包，试图以最佳的时机和角度制住中间桀骜不驯的九尾人柱力。

    然而就在他们即将出招的时候，一道身影猛然打断了所有的紧张氛围。

    “鸣人――？！”

    鸣人循声望去，飞奔而来的竟然是佐井，他身后的赫然是大和与卡卡西。

    见到佐井的出现，那些戴着面具的‘根’成员立刻暗自啐了一口，选择迅速散开消失，不再执着于对付鸣人了。

    鸣人的警惕立刻松懈了下来，看着佐井在面前迎了上去，“你没事就好，佐井。”

    “不要再说那些了，快跟我去见火影大人吧，把一切都解释清楚，鸣人君。”佐井向来淡然的脸上有了隐隐的忧虑，转向身后追来的大和与卡卡西，摆出了防备的姿势，“我不会同意让你们把

    鸣人君监禁起来的。”

    “嘛嘛，佐井，事情没有你想的那么可怕，我们并不是要监禁鸣人的，放松一点，”卡卡西尽可能安抚住佐井的情绪，同时也暗暗观察着鸣人的表情，一旦他想逃走，就只能动粗立刻擒住了。

    这样的结果在预料之中，鸣人并不觉得意外，他抬手搭上了佐井的肩膀，让他僵硬的身体松懈下来，“好了，卡卡西老师和大和队长不会为难我的，而且我回来确实是要解释清楚，而不是来与木叶为敌的。”

    听到这话的瞬间，卡卡西与大和顿时松了口气，佐井的紧张焦虑也得到了缓解，三人齐齐的看着鸣人质疑，“你知道纲手大人醒来的事情了？”

    “是啊，从我爱罗那里，”鸣人拍了拍佐井的肩膀，转向卡卡西与大和，“卡卡西老师，我回来不是来见纲手婆婆的，而是要见木叶的两位高层顾问。”

    什么――？

    比起大和震惊的眼神，卡卡西却露出了明了的目光。

    果然如此吗，鸣人这家伙……

    就是为了佐助而回来的。

    作者有话要说：嘴遁是个好武器啊是个好武器~

    不管是对佐助施展嘴遁?亲热之吻还是对木叶的同伴高层施展嘴遁?辩解之术都是绝佳的忍术XDDD

    如果不是为了佐助，鸣人对付顾问就不是嘴遁了，会直接九尾虐杀= =

    从此未来的木叶六代火影踏上了妻奴的不归路，掩面

 [NO.82 立场]

    两位顾问的临时住所已经移入了正在建设中的木叶村内，鸣人在佐井的带领下不顾试图拦阻的卡卡西和大和，双双以强硬的手段通过了他们的阻拦，正在奔向顾问的木屋。

    卡卡西深知现在的鸣人未必是自己能够抵挡的，加上佐井的有意配合，强硬压制他们只会适得其反，于是他让大和立刻通知纲手前往顾问的木屋，自己选择远远的跟在后面，以防鸣人为了佐助

    而对顾问下毒手。

    落在木屋外，鸣人没有半分迟疑的一脚踢开了房间的大门，门板瞬间飞离了门框，向着两位顾问的方向猛力砸了过去，但被他们轻易的闪开了，撞在对面的墙壁上粉碎掉落。

    “这是什么意思，漩涡鸣人！”水户门炎立刻严肃的瞪向眼神低沉的鸣人，甚至连名带姓的叫了出来，厉声质问，“你这样子还算是木叶的忍者吗！竟然与叛忍联合起来杀害了六代火影！没有让纲手立刻通缉你已经是最大的宽容了，居然还敢如此放肆！”

    一旁的转寝小春也附和起来，起身猛然瞪向随着鸣人进门的佐井和卡卡西，大声喝道，“卡卡

    西，还不快点把鸣人抓起来！决不能再让九尾离开村子了――”

    她的话还未说完，一条火红的狐尾瞬间击向了两位顾问的中间，将榻榻米与木制房顶猛然击飞，整栋木屋竟然顷刻间裂成两半，轰然坍塌！

    “鸣人！住手！！”卡卡西上前一步试图拉住突然失控的鸣人，却被佐井拽住了胳膊，愕然回头的同时，他看到佐井摇了摇头，以眼神示意着鸣人的动作。

    再度回头看去，卡卡西发现鸣人的双手握成了拳，手背爆出一条条青筋，身后的狐尾虽然看起来嚣张恐怖，却灵活的只是盘绕在顾问的身旁，并没有做出更进一步的攻击。

    他的湛蓝色的眸子里添了几缕血红，目光迸射出的憎恨有如野兽，牙齿狠狠的咬着，凸起的犬齿暴露在外，但也仅仅是这样而已。

    鸣人在忍耐着，从他的动作和表情里，卡卡西读出了他现在有多么暴躁和怨恨，他将一切的根源都算在了两位顾问的身上，却为了佐助在忍耐着。

    不是在等佐助来复仇，而是想让宇智波家族的悲剧，重新浮出水面。

    为了佐助，他已经忍受了太多了。

    卡卡西垂下了手臂，不再试图阻止鸣人，他心里已经凭添了太多的负担，如果不发泄出来，迟早会真的压垮这个孩子的。

    “已经够了，鸣人！快点收回你的力量！”

    纲手爽朗而颇具威慑力的怒吼让鸣人微微一惊，略显微红的眸子侧目一瞥，然后垂下眼帘，收回了九尾的力量。

    一时间，环绕在周围的阴冷气息消失了，突如其来的变化让水户门炎和转寝小春也松了口气，万一鸣人真的想要杀了他们，恐怕集卡卡西与佐井的力量也无法阻止。

    “还不清楚自己现在的立场和情况吗？！你还想闹出什么乱子才会罢休，给我收敛一点！混蛋！”纲手一拳砸在了鸣人的头顶，气呼呼的用力踏上了残缺不全的榻榻米，发觉已经没有地方可以谈话了，立刻瞪向静音，“静音！将两位顾问和鸣人一起带去临时办公室，还有卡卡西和佐井也一起来！”

    “是！”静音哪敢怠慢，立刻赔笑的转向了两位顾问，“请跟我来吧，顾问大人。”

    水户门炎和转寝小春对视一眼，只得无奈的听从了纲手的安排。

    从团藏死在佐助手下的那一刻起，他们就知道这个秘密已经再也无法隐瞒了，只是没想到，竟然会演变成这种情况。

    顾问被带走之后，纲手也强硬的走向鸣人，抬手搭在他的肩膀上用力握住，咬牙低声叮嘱

    道，“跟我来，佐助的事情我们还有的商议，不要一意孤行，你毕竟还年轻，很多事情不需要那么急切的得到答案，懂了吗？”

    鸣人垂下了眼帘，敛去了身上的戾气，重新变得温和起来，也让闻讯而至的宁次等人松了口气。

    毕竟，谁也不想与昔日的伙伴走上敌对的道路。

    火影临时办公室里，纲手只把顾问、鸣人与卡卡西留下了，其他人除了静音全部赶出了屋子，宇智波家族的事情不能再压着不管了，否则木叶会连鸣人一同失去的。

    “大致的情况我已经从卡卡西和风影那里了解了，鸣人，”纲手坐在椅子上，鸣人在她对面，至于两位顾问，则被请到了上座并排倾听，“关于宇智波一族的事情，我的确不知情，这是我作为火影的疏忽，误解了鼬，也让佐助陷入了复仇的地狱中，这点我会善加考虑，并劝解雷影等人放弃对佐助的追杀，同时收回佐助是叛忍的定论……”

    “不行！我反对！”水户门炎第一个郑重喝止了纲手的话，不惧生死的瞪着鸣人反驳起来，“宇智波家族的事情已经成了定论，宇智波佐助既然离开了木叶就是叛忍，更何况他杀了团藏，甚至与宇智波斑合作想要得到九尾控制整个世界，无论如何，宇智波家族的余党必诛，决不能纵容放任！”

    他的话音刚落，转寝小春也立刻表态，与水户同出一辙，不再姑息，“当年就是因为我们的仁慈才会接受了鼬的提议，如果当初直接连同他们兄弟二人一起铲除，那就不会有现在的危机了，这一点我也不会让步，宇智波佐助必须要除掉！”

    “哼……哼哼……哈哈哈……真是可笑死了，”鸣人一直垂着的头缓缓抬了起来，那抹原本温暖的眸子里此刻显现的尽是杀意和冷漠，他狠狠的盯着两位顾问，咧出一个讽刺的笑容，呲牙哼笑道，“当年不就是因为你们的大意，才会酿成今天的祸端吗？说什么仁慈，说什么纵容，让鼬去杀了自己族人的不就是你们吗？惧怕写轮眼，却又想控制写轮眼的，不也是你们吗？说什么为了木叶的安定，为了世界的和平，别笑死人了！如果不是你们毫无根据的怀疑与排挤，宇智波家族会落到如今的地步吗！”

    “……鸣人！你冷静一点！”纲手皱紧眉头咂嘴，瞪着顾问的眼神里有着强烈的提醒，再这么刺激鸣人，他会更加显得焦躁而暴走的。

    “为了村子的安全，有时候牺牲一些东西也是必要的，学不会这一点，你就永远当不了一个成功的火影！如果你还想继续走四代火影的遗愿，成为火影，保护木叶的话，私情必须要牺牲掉！”水户门炎皱紧了眉头提醒着，“别忘了你的父亲和母亲当年是怎么用生命保护这个村子的！宇智波家族想要挑起战事，这是危机整个木叶与火之国的大罪，所以必须要让他们消失！”

    “大罪……那那些无辜的人呢？宇智波家族那些普通人呢？他们不是忍者！他们没有战斗力！！你们就这样全盘否决了整个家族吗？太愚蠢了！”鸣人不能接受这样的说教，在他看来，有些东西的确可以牺牲，但是却不能让牺牲者死的不明不白，挑起战事的是宇智波家族的族长和部分激进派，可那些普通的居民到底有什么过错，为什么非要赶尽杀绝呢！

    对这点，转寝小春有着很好的理由阐述，“这是为了确保宇智波家族不会出现第二例反抗，即使是普通人，他们也有可能生下更具实力的后代，我们不能姑息养奸，必须斩草除根！”

    “斩草除根……？”鸣人古怪的笑了起来，眸子里的恨演变为了巨大的悲伤，他看着水户门炎和转寝小春愣愣的问道，“你们想过鼬的感受吗？你们想过佐助的感受吗？失去亲人的痛苦，或许你们经历过，痛苦过，可是亲手杀了自己血脉亲人的感觉，你们尝试过吗！你们了解吗！！你们有体会过自己砍下亲生父亲头的感觉吗？体会过将刀子捅入兄弟身体的触感吗？感受过自己儿子的血喷在脸上的温热吗！姑息养奸，斩草除根，太可笑了！这根本都是你们自以为可以控制任何人的一厢情愿的想法而已！利用远远比控制要来的更加稳妥，这么简单的道理你们都不懂吗？你们……”

    话说到一半，鸣人突然紧紧捂住了自己的胸口，剧烈的咳嗽了起来，“咳咳！！唔……”

    “鸣人！冷静下来，别这么激动！”卡卡西见状不妙，立刻上前扶住了他蹲下的身体，警惕的在他耳边低声提醒，“你太激动了，这样很容易产生焦躁感的，顾问与火影大人都明白你的意思，稍微冷静一点。”

    “好了鸣人，我很清楚你想说什么，你现在的身体不适合继续谈话，先去休息一下，”纲手抬眼看了卡卡西一下，替鸣人简单检查了一□体情况，示意他尽快将鸣人带走。

    “我不……”鸣人大口喘着气，好像怎么呼吸都无法汲取氧气一样，想要反抗却手脚无力，敌不过卡卡西的力气被抱了起来。

    “你现在需要休息，鸣人，顾问的事情，纲手大人会跟他们讲清楚你的立场的，不用担心，”卡卡西安抚的看着他略显痛苦的表情，将鸣人带出了临时办公室，一出门就遇到了一直守在外面的宁次和佐井，“鸣人需要休息。”

    看着再度因为呼吸不畅而几乎虚脱的鸣人，宁次立刻皱起了眉头，让出道路提醒道，“去我的帐篷吧，离这里不远。”

    “好，”卡卡西也不再犹豫，现在的情况，鸣人的确适合与宁次和佐井待在一起。

    三个人立刻马不停蹄的将鸣人送到了宁次的住处。

    作者有话要说：= =关于顾问和鸣人的争执我就不想多说什么了，反正是各执一词，都有道理

    立场不一样考虑的东西也就不一样了，这个没啥好说的

    童鞋们也不必为了文中和原作中的取舍而纠结了，造成这一切的元凶是多样的，不能只怪某一个人和某一个决定

    总之鸣人为了佐助算是豁出去了，索性破罐子破摔了噗……

 [NO.83 决心]

    鸣人回来的消息很快在木叶中传开了，由于对战佩恩的时候，鸣人让所有的村民看到了希望，因此即使发生了他可能与叛忍逃脱的事情，村民和大部分忍者还是选择前来探视，他已经得到了所有人的认可和赞同了。

    不得不说这些全部归功于纲手和木叶丸，作为重新担任火影的纲手并没有认同团藏发布的佐助成为叛忍的声明，甚至宣布鸣人只是接受了她的秘密任务，前去带回佐助，这在很大一方面抵消了那些流言蜚语，成功让鸣人英雄的形象更加深入人心。

    而另一方面，木叶丸也机灵的将鸣人的事迹写成了报道，大肆宣扬起了他对佐助那非同凡响的友情，几年来的不离不弃，坚持将同伴带回木叶的执着，感动了大批的忍者和村民，也让为数不少的女性开始了遐想，几乎将这种感情追捧为纯洁的禁断之爱，崇拜的五体投地。

    看着络绎不绝前来慰问鸣人的忍者和村民们，卡卡西只能感叹吉人自有天相，鸣人的运气好的老

    天爷都想帮他成为火影，挡都挡不住。

    不过此时在帐篷里的鸣人并不觉得自己有多么成功，就算有再多的人支持他拥护他，但佐助一天不肯回来，那他的所有努力都付诸流水。

    “你也太逞强了，身体已经虚弱成这样还要去找顾问谈判，难道为了佐助你连命都不要了吗？简直是乱来！”已经为他仔细检查过身体的小樱瞪着眼睛一边配药一边骂人，也只有在她的面前，鸣人才会恢复男人应有的担当，绝不与女人一般见识。

    “鸣人君怎么样了？”佐井看着脸色苍白躺靠在枕头上的鸣人显得颇为担忧，从卡卡西将他带回帐篷后，就一直昏昏沉沉的，不断冒着虚汗，精神与体力似乎已经消耗到极限了，却不知道究竟又发生了什么。

    每次都是这样，鸣人总是会把最坚强的一面留给佐助，反而将脆弱全部带回木叶，呈现在卡卡西班众人的面前。

    这又是何苦呢？

    小樱自然明白佐井此刻的心情，她也是卡卡西班的成员，她也同样牵挂着身世悲惨的佐助，尤其在雷之国得知一切真相之后，她开始重新审视自己的感情，或许就像鸣人说的那样，她根本什么

    都不知道，只会用所谓的友情来劝说和祈求，完全不懂得佐助心中的痛苦。

    能够理解佐助的，或许只有鸣人，以及经历过那种痛苦的宁次和我爱罗吧。

    “小樱？”良久没有得到回应，佐井诧异的回头看去，去发现小樱拿着药剂试管正在发呆，不由得出声疑问，“没事吧，小樱？”

    “啊……没事，我突然发起呆了，真对不起，”小樱回过神来看着佐井关心的神情道歉，暗地里敲了敲自己的额头，觉得自己想的实在太感伤了，马上振作起精神，“鸣人没什么事，只是因为某一时间耗损了大量的查克拉引起的身体虚弱，加上去雷之国后马不停蹄的赶路，精神紧张，所以开始持续低烧，喝了药就会没事了。”

    她一边解释着，一边将手里配好的药倒入了杯子里递给佐井，“等一会他的呼吸平稳后再给他喝，休息两天就没事了，不用担心。”

    “是吗，真是谢谢你了，小樱，”佐井很自然的接过了杯子放在床头的矮柜上，细心的帮鸣人擦去头上的冷汗，关切的注意着他的呼吸，丝毫不敢放松。

    “他的精神压力太大了，说起来真是惭愧，身为卡卡西班的成员，我竟然一点忙都帮不上，还误会鸣人与佐助一起背叛了木叶，真是个不称职的队友啊……”小樱站在佐井的身边，看着已然沉睡的鸣人叹了口气，低声反省。

    佐井的视线并没有离开鸣人，他微微垂了一下眸子，淡淡的劝慰着，“不，对鸣人君来说，正是因为一直相信着小樱你，所以才不愿意将真相告诉你们，鸣人君的个性就是这样，很多时候都喜

    欢自己去担负一切，却不想任何人与他一起分享痛苦……”

    小樱的眸子里流露出了惊讶的神采，什么时候佐井竟然这么了解鸣人了？“佐井……”

    或许正是因为人柱力这孤独的身份，才会造就鸣人完全不懂得与他人分享快乐痛苦的性格，遇到任何事，他只会用自己的力量去解决，却从不寻求帮助。

    想来，佐井所属的‘根’，似乎也是一个较为孤独的世界呢。

    听到小樱叫了自己的名字，佐井反射性的回头看着她，露出了询问的神情，“有什么事情吗，小樱？”

    “啊，不是……我是想说，请你好好照顾鸣人，让他不要再一个人承担那么多了，如果是佐井和宁次的话，他应该会很高兴与你们分享一切的……”小樱的脸色稍显黯淡，多少有些开始羡慕佐井和宁次了。

    就好像他们，才是一个小队的队友一样。

    “请不要说这种话，否则鸣人君一定会觉得难过的，小樱，”佐井正色的看着她有些自哀自怨的表情，沉稳的安慰着，“毕竟在鸣人君的心里，有佐助君，小樱的队伍，才是真正的卡卡西班啊。”

    “嗯，谢谢你，佐井，”看着他认真的表情，小樱顿时觉得自己的多愁善感似乎有些不当，重新绽放了笑容，“不过佐井说的也不对，卡卡西班也有你的一份，不是吗？”

    “啊……是啊……”佐井微微愣了一下，看着她眸子里那一抹认真与坚持，露出了略显羞涩的笑容。

    “我已经决定了，一定会劝说大家相信佐助的，木叶的同伴们就由我来说服，不管鸣人和佐助变成怎样，我都坚信他们一定会回到木叶的，不会再让他们两个人承受任何痛苦了，我会说服师傅，说服大家，就算是跪着祈求顾问，也要让他们同意佐助回到木叶，”小樱定定的看着鸣人熟睡的面容，像是说给他和佐井听，却更像说给自己听。

    这是对自己做出的宣言，也是对卡卡西班做出的誓言。

    “鸣人君一定会很高兴的，”佐助的视线落回鸣人的脸上，他的呼吸已然平稳了许多，眉目间原本皱起的褶皱也渐渐平复，表情变得温和起来。

    帐篷入口的帘子突然掀了起来，小樱和佐井同时看过去，是宁次和纲手。

    “师傅，”小樱立刻迎向了纲手，目光落在宁次的身上，他晶莹的白色眸子略微晃动一下，朝自己微微点了点头。

    “嗯，鸣人的情况已经稳定了吗？”纲手走过去俯身仔细端详了一下，满意的点了点头，“不错，小樱的医术进步了很多，这样一来即使是参加大战也应该没问题了。”

    “火影大人，”佐井起身微微颔首，动了动唇，却始终没有说出想要表述的言辞。

    对于佐井，纲手和卡卡西已经给予了最高的信任，不再将他视作团藏的棋子了，他想说的话，已经由别人抢先提及了，“关于根的事情，我已经跟两位顾问谈过了，在大战结束之前，他们不会再对鸣人做出任何过激的行动了，至于佐助那方面，我也跟顾问谈了很久，遗憾的是暂时阶段两位顾问还不愿意撤销佐助叛忍的身份，一切就等大战结束之后再做定夺吧。”

    “那样的话……我会选择跟佐助一起离开木叶……”

    突如其来的插话让佐井等人露出了惊诧的目光，不知何时，鸣人已经睁开了眼睛，显然将纲手的那些话全部听了进去，此刻正稍显虚弱的想要拉开被子坐直身体，却有些力不从心。

    “鸣人君，”佐井急忙探身扶住了他的后背，让他可以借力支撑着坐起来，因为是临时的住所并没有床铺，鸣人没有可以依靠的靠背，坐的异常辛苦。

    同样注意到这一点的宁次缓步走了过去，凑近他低声问道，“你没事吧？还是不要起来比较好。”

    “不，我没事……”鸣人喘了口气，抹去了脸上淌落的汗珠，“你已经做的够多了，宁次，所以没必要继续游说了。”

    “我……”这话让宁次更加内疚，他到底还是没办法说服顾问，这让他觉得自己有愧于对鸣人的承诺，甚至不敢直视他的眼睛。

    “鸣人君，事情还有转寰的余地，所以请不要放弃努力，我们都会帮助你和佐助君的，”佐井看了一眼宁次，又看着几乎无法坐直身体的鸣人，不假思索的坐在了他的身后，让鸣人靠着自己的身体，“你说过我们是伙伴吧，既然如此，偶尔也请依靠一下我们，难道不好吗？”

    “佐井说的很对，事情还有转寰的余地，佐助的问题我们可以一起解决，至于他叛忍的身份，我也一直在跟其他影交涉中，风影已经同意会将佐助重新列为木叶忍者，至于水影和土影也并没有坚持要杀了他，雷影那里既然得知八尾逃脱，似乎对这件事也暂时搁置，我们还有很多时间去改变大家对佐助的看法，现在最重要的是要如何在忍界大战中活下来，只要我们获得胜利，那一切都可以改变。”纲手和善的看着鸣人提出了自己的看法，从始至终，她也从没有放弃对佐助的劝阻，尤其在得知宇智波一族的真相后，几乎与鸣人达成了一致看法。

    他们的话都很有道理，可是鸣人心里已经做出了最后的决定，再多的劝慰都无法改变他的想法了。

    “不管你们的决定如何，我会选择与佐助共进退，再也不会让任何人伤害他一分一毫，如果木叶不能容忍他，那我会选择离开木叶，如果忍界联军不肯放过他，那我就选择――”

    “与整个世界为敌。”

    作者有话要说：= =正文也快要完结了，之后就是平静的后宫生活了，掩面

[NO.84 理由]
 “如果木叶不能容忍他，那我会选择离开木叶，如果忍界联军不肯放过他，那我就选择――与整个世界为敌。”

    当听到这句话的时候，在场的所有人不禁全部倒抽一口冷气，全部直直看向鸣人坚决的眸子，脸色变得沉重起来。

    “不要说的这么决绝鸣人，我已经说过很多次了，事情还不到那种地步，”卡卡西闻言不禁皱起了眉头，即使有面罩遮挡着表情，但每个人都感觉到他身上那种压抑而沉重的感觉，这一次，他是真的将鸣人的话当真了。

    纲手也顿感棘手起来，尽管鸣人说过很多次类似的语言，可她知道这一次绝不是说说就罢了，顾问也好，鸣人也好，双方都是各持己见，绝对不会让步，一旦真的谈判破裂，那对木叶没有任何好处，甚至可能中了宇智波斑的计谋，让九尾与木叶窝里反。

    “静音，你看好外面，不要再让任何人进来了，现在的话题除了帐篷里的人之外，不允许任何人知道，更不允许泄露出去，否则我会直接将泄露者视为叛忍，当场诛杀！”纲手拧起眉头走向鸣人，坐在小樱已经为她准备好的椅子上，以前所未有的严肃看着下定决心的鸣人，准备好好谈谈。

    “是，”静音担忧的看了一眼帐篷内的人，最终还是无奈的摇头，转身出去守在了外面。

    帐篷里只剩下了卡卡西，宁次，小樱和佐井，以及毫不惧怕与纲手对视的鸣人。

    “鸣人，你的心情我很理解，失去了最重要的人，不管理由是什么，佐助和你都是痛不欲生的，”纲手并没有对鸣人嚣张的言辞进行责备，反而语重心长的看着他，以切身体会去摆明道理，“当年我的弟弟绳树，我的爱人断，都是因为战争而丧命，那时候我也痛不欲生，我想要复仇，干脆离开这个忍者的世界，但是到最后我还是选择回到木叶，作为五代火影留了下来，这并不是说明我放弃了仇恨，也不是宽容了敌人，而是我知道我有应该负担的责任。”

    “不论恨有多么深刻，我们也不能用爱去牺牲，你和佐助都一样，尽管你们恨着木叶，可是内心深处还是把木叶当做你们的家乡不是吗？不要像佐助一样执迷不悟了，你要做的不是陪着他发泄怨恨，而是想办法将他从恨中拯救出来，这样才是最好的解脱啊鸣人。”

    这种大道理，鸣人已经听了很多次了，但是他做不到，他怎么可能强迫佐助从那种刻骨铭心的恨中走出来，又怎么能去强迫他原谅木叶呢？

    恨很简单，可是忘却恨，却异常艰难。

    “我做不到，纲手婆婆，”鸣人抬起头，湛蓝色的眸子里一片坦然，没有恨，同样也没有爱，只是如同一汪清水般平静无波，“你说的道理我都懂，可是我做不到。我没办法让佐助继续这么痛苦下去了，顾问的立场我很清楚，也很理解，你的观点我很赞同，也很明了，可问题是，除了这些道理，这些所谓的同伴之外，我和佐助还剩下了什么？”

    “没错，佐助的心里还是对木叶存有感情，我也很热爱这里的生活，还有对我关心的同伴们，可我不能因为这样就无视过往留下的伤痛，”鸣人缓缓的看着身边的人，小樱的泪水，宁次的苦楚，佐井的犹豫，以及卡卡西眼中的自责，这些他确实在留恋着，也很想就这样认同他们的观点，将佐助带回这个温暖的村落，可是――

    “我们的生活已经被高层搅得一团乱了不是吗？宇智波一族灭亡，佐助一夜之间失去了家人，族人，最爱的哥哥，他一心一意想要复仇，也曾经努力成为你们口中的样子，忘却恨，可最后呢？鼬哥他亲手杀了自己的父母，恋人，族人，只是为了让木叶更加和平，几年来不断的被当做叛忍，甚至舍身进入晓换来不进攻木叶的协议，背负着沉重的心理负担却还要守护佐助的生命，连死亡都是为了将眼睛留给佐助，这样的佐助，你让我怎么告诉他木叶希望他回来，又让他怎么忘记鼬承受的痛苦与煎熬，却不知一切的享受着残酷的和平安宁？！”鸣人的声音渐渐变得颤抖起来，只是想到这些，心里就一阵阵的抽痛，每当佐助蜷缩在他怀里，露出只有他才能看到的脆弱时，那种煎熬到底还有谁能理解？

    “至于我，我的父母都为了木叶献出了生命，他们甚至牺牲了唯一的儿子，将九尾封印在我的身体里，想让我成为木叶的英雄，可是最后呢？你们记得的，只有我是九尾人柱力这个身份，只有四代火影是如何在九尾手下救了木叶的英雄事迹，却忘了我也需要父母的关爱！我也需要大家的理解！你们所有人给我的是什么，是歧视，是排挤，是让我陷入深深寂寞的冷淡，你们让我和佐助用什么来相信木叶，用什么来继续维护木叶？又让我用什么理由来赞同顾问和木叶的抉择是对的，然后选择伤害甚至杀死佐助来保护你们口中的和平？！”

    “别说了，鸣人……求求你别说了……对不起，对不起……”小樱再也忍不住泪水，崩溃的跪在地上痛哭失声，一遍遍的说着抱歉，一遍遍的说着对不起。

    宁次移开了眸子，垂首不语，手紧紧的握成了拳，却无法说出任何反驳的字眼，更无法开口让鸣人忘记这些，留在木叶。

    而佐井只是垂下眼帘，他不懂得鸣人说的话，对于九尾人柱力的经历，如果不是团藏的命令，他根本一无所知。

    至于纲手和卡卡西，面对鸣人的控诉和指责，也纷纷沉默以对，再也找不到理由说服他了。

    鸣人说的对，他和佐助的经历确实被搞得一团糟，和平必有牺牲，这在任何忍者村里都是屡见不鲜的，人柱力并没有任何过错，错的一直是追求力量的和贪婪而已。

    即使给的友情再多，也无法填补他们心中缺失的爱，他们的爱，给的实在太晚太晚了。

    “……我不会参加这次的忍界大战的，也同样不会让佐助再受到任何伤害，我能做到的，只是不与宇智波斑合作攻打木叶和任何一国的忍者村，至于斑与木叶的恩怨，请你们自行解决吧。”

    说完这句话，鸣人推开了一直扶着他坐着的佐井，起身准备离开帐篷，“……我想一个人待一会，抱歉。”

    宁次张了张嘴，想要拉住他的胳膊，可是手伸出去了，却在碰到他衣袖的刹那顿住了，手指收拢，最终还是无力的垂落下去。

    木叶已经没有任何立场去留下鸣人了，除了九尾人柱力这个残酷的身份。

    

    离开帐篷之后，鸣人走向了人烟较少的街道，他沿着重建的道路前行，远远遥望着对面山壁上的影颜壁，心里有说不出的郁结和烦闷。

    压抑在十六年的心里话终于说出口了，那些被排挤的记忆和憎恨似乎随着倾泻全部汹涌流淌而出，最后得到的只剩下空虚与寂寞。

    无论经历了多少，无论身边陪伴的是谁，始终也找不到真实的感觉，始终也感受不到温暖与爱，萦绕在周围的，就只剩下冰冷的风。

    演变成现在这种状况，他觉得父亲四代火影是不想看到的，可是鸣人却无法做到真正放开，就像佐助可能永远也无法真正原谅木叶一样。

    有多少恨被施加在身上，就会有多少怨被反弹回去，只是固执的伤害着彼此罢了。

    鸣人感同身受。

    “冷静下来了吗？”

    头发上有着温暖的触感，即使不抬头，鸣人也知道这个熟悉的声音是自来也发出的，从他在这里坐定开始，就一直远远看着自己。

    “我不知道……”鸣人张了张嘴，对他来说，自来也可能是从头至尾对他毫无保留关怀备至的人，不管是卡卡西也好，村子里的同伴也好，甚至连纲手，他都或多或少的抗拒着他们的关心，在心底里总是有这样那样的刺，隐隐作用，怀疑着他们的目的。

    “我不会劝你什么，鸣人，你已经长大了，面对任何事都有自己的主见和决定，想走怎样的路，你可以自己判断并选择，”自来也弯腰也坐了下来，手里拿着一个药瓶，里面清澈的药水在夕阳下泛起了淡淡的橘色，“呐，小樱好不容易为你配好的药剂，不要辜负她的心意。”

    鸣人的眸子沉沉落在那瓶药剂上，抿了抿唇，犹豫了良久，最终还是接了过来，一仰而尽，“……好苦。”

    “良药苦口啊，”自来也拍了拍他的肩膀，语重心长的说道，“在你没做出选择之前，随我去一趟妙木山吧，大蛤蟆仙人为你做了一个预言，要不要听一下？”

    “……预言？”鸣人微微愣了一下，虽然在妙木山听过大蛤蟆仙人这个特别的能力，不过一直没有当真。

    “或许对你的抉择会有帮助吧，走吧，鸣人，”自来也抓紧他的衣服，化为了两股烟尘消失在了木叶。

    “哎……？哇――！”鸣人惊叫一声，再回神已经站在了大蛤蟆仙人的殿堂门口，“突、突然干什么啊？吓了我一跳。”

    “好了，走吧，大蛤蟆仙人已经等了很久了，”自来也抓着鸣人的领子将他带进了大蛤蟆仙人的面前。

    看着大蛤蟆仙人的表情，鸣人不禁紧张的咽了咽唾沫，心里反而打了退堂鼓。

    未来的预言……他和佐助到底会变成怎样呢……

    怀揣着这样不安的情绪，当面对大蛤蟆仙人每次的搞怪段子，鸣人的紧张感几乎所剩无几了，只

    能无力的盯着它抽了抽嘴角，叹了口气。

    “鸣人啊，我看到了你的预言，你可要用心听好了啊，”大蛤蟆仙人睁开一直紧闭的眼睛，看着鸣人慢悠悠的说道。

    “嗯，请说吧，”鸣人觉得紧张的感觉又重新回来了，握紧了拳头静候它的预言。

    “你将会与拥有瞳力的人进行战斗……得到拥有瞳力的人的协助……仙人与仙人的决战会改变这个世界……”大蛤蟆仙人一边回忆着梦中的景象，一边思考着措辞。

    “等……等一下，大蛤蟆仙人，您是不是说错了啊？与鸣人战斗的是拥有瞳力的人，但是协助他的还是拥有瞳力的人……这……”自来也摸了摸白发，摸不着头脑，拥有瞳力的……难道是两个人？

    对于预言的前半段，鸣人很容易就理解了，它所说的两名瞳力的人，应该是指宇智波斑和佐助，不过仙人与仙人的决战是什么……

    大蛤蟆仙人的预言只说到这里，任由鸣人和自来也想破头也想不出所以然，索性放弃的由命运做出决定了。

    不过值得庆幸的是，大蛤蟆仙人的预言显然是说明鸣人不会与木叶为敌，自来也终于安心了许

    多。

    没离开妙木山的时候，自来也叫住了鸣人，“鸣人，你打算跟我回木叶，还是去找佐助呢？现在心里已经有了打算了吧？”

    “啊，我还是先回去看看佐助的情况吧，不能让他与斑在一起太久，”鸣人摸了摸额头，低烧的情况有了很大的改善，小樱的药果然厉害。

    “也好，宇智波斑确实会对佐助造成不太好的影响，鸣人，顾问的事情你就不用太过担忧了，忍界联军已经让他们看清了眼前的事实，如果像大蛤蟆仙人说的那样，佐助愿意协助你对付斑的话，那你们两个就是整个忍者世界的英雄，你明白我的意思吗？”自来也看着他的背影，善意的提醒道。

    “……我知道，”鸣人并没有回头，反而垂下头喃喃的应了一声。

    “不论如何，我都相信你的决定鸣人，”自来也上前又摸了一下他的头，顺势拍了拍他的肩膀，“用你的方法去证明吧，鸣人，我和木叶都会支持你的。”

    “……是，”鸣人微微扯了一下嘴角，然后瞬间消失在自来也的面前。

    那抹乍现的金光，让自来也的眸子滑过了一丝怀念与惊愕，缓缓扬起了嘴角，“……飞雷神吗……果然是水门的儿子啊……”

    作者有话要说：嗯，借由鸣人的嘴遁说出了我一直以来的心声，对宇智波一族的悲惨遭遇，对波风一家的不公正待遇，说出了我自己的不平和抱怨

    鸣人不欠木叶什么，相反，木叶欠他的反而太多太多了，用伙伴这种俗套的说法来束缚鸣人的抉择实在太不公平了，就像文里说的，除了九尾人柱力这个身份，我不认为木叶有什么更好更值得让人信服的理由去挽留鸣人，让他除掉佐助保全所谓世界的和平

    其实我一直不明白鸣人为什么会变成这样一种孤寂被排挤的情形，按道理当年四代挽救了木叶，击败了斑与九尾，牺牲了自己和妻子将九尾封印在儿子的体内，再怎么惧怕九尾，如果三代正确的宣扬四代的功劳与鸣人的重要性，木叶不至于对鸣人恐惧成这样，毕竟鸣人这个人柱力与其他人柱力不同，并非只是为了追求武器才存在的

    退一万步讲，就算所有人都讨厌鸣人，为何连卡卡西和三代都不站出来为他辩解呢

    我暂时单纯的站在鸣人的立场上去看待这一切，普通村民惧怕是正常的，但经历过当年九尾袭击木叶村落的上忍都厌恶他，就说不过去了

    我研究的只是大背景下某些细节的人性片面，AB有些细节描写的不是那么重要，或许是为了整个大背景而考虑的吧，至于写同人的我来说，更注重的便是这些感情的细节了

    说这些不是为了引起什么争论，只是在这篇文的角度上去考虑一些事情而已，童鞋们看过就算了，不要为了这些争执，因为整件事情并没有真正的对错与否，都是从本能角度体现的最根本的人性反应罢了

    正文进入了完结倒计时，再有五章，正文大战就会结束，正式进入生活番外了~

    总算可以摆脱战争的阴影来点实事了咩哈哈~~各种JQ各种暧昧猛烈的粗线吧！后宫生活的酸甜苦辣番外会一一讲述的~应该会满足不同需求的童鞋们！

    番外还是挺多的，掩面，包括四个后宫的单独番外，尾兽番外，鸣人前世番外，卡卡西番外和最终的柚子番外，总之我能想到的都写出来了，只要大家看的开心，我就觉得没白写这篇文，也没有白白浪费童鞋们花在我身上的真金白银

    因为是第一次入V，所以我一边码文一边战战兢兢的询问童鞋们想看的内容，力求不让大家觉得坑爹，走到这一步有太多的感言了，等全文完结的时候，估计我会唠叨很久很久的XD

    不管怎么说，至今还陪在我身边的童鞋们，墨夜深深的感谢你们，因为没有你们，就没有今天的凌墨夜

    气氛好像有点奇怪了ORZ，咳咳，果然我还是煽情了吗掩面

    内个，其他的就留到最后再说吧，捂脸跑走

[NO.85 大战]
第四次忍界大战还是开始了，木叶与所有的国家一样投入了全部的战力，全力应对宇智波斑与白绝的联合军，加上药师兜秽土转生的强大战力，也陷入了苦战之中。

    战场上竟然再也找不到鸣人与佐助的身影了，五大国的联合军一方面庆幸九尾没有彻底落入斑的手中，一方面也对佐助的永恒万花筒产生了惧怕，一旦鸣人与佐助选择帮助斑，那么一切很可能会形成悲剧的定局。

    有了八尾的相助，忍界联军在对抗尾兽时有了巨大的帮助，而一直跟着我爱罗的九尾竟然也选择投入了对抗其他七只尾兽的战斗中，虽然因为鸣人不在场而显得实力缩水，但还是起了很大的作用，忍界联军几乎以一面倒的气势压制了白绝的军队。

    战场上的胜负并不能影响斑的决定，他最终决定将七只尾兽连同佐助带回的八尾触角的查克拉，以及鸣人回礼的九尾查克拉融合在一起，企图召唤出十尾，让自己成为最终的十尾人柱力。

    鸣人终于明白了所谓仙人与仙人的对决，原来永恒万花筒写轮眼的最终进化，竟然就是传说中六道仙人的轮回眼！

    “你们果然还是联合在一起了，佐助，我对你太失望了，”宇智波斑看着已经完全开启永恒万花筒的佐助，稍显可惜的说道，但眼中透出的光芒却全然不是那么回事。

    “哼，最开始我就说过了吧，我从来都不是你的同伴，更何况，你竟然敢利用鼬，你应该知道，当药师兜将他秽土转生出来的一瞬间，就已经注定了这样的结局吧，我不会原谅任何对鼬不利的人！”佐助双眸中的勾玉形状变得更加璀璨夺目，如同天空中闪烁的星辰一般，迸射出慑人的杀气！

    “十六年前控制九尾袭击木叶的是你，协助鼬杀害同族族人的是你，想要利用我报复木叶的还是你，宇智波家族被诅咒的命运，一切的起始都是源自你，造成鼬痛苦的根源，我今天要彻底将它铲除，宇智波斑！”

    “原来如此，看样子，九尾的人柱力已经知道了全部的真相，从开始我就被你们设计了吗？故意与木叶发生了争执，故意演变成杀死团藏，背弃村子，选择与你一同离开，是想让我以为你们已经无路可退，不得不选择与我合作吧？看样子，将九尾的查克拉送给我，也是在你的计划之中吧，漩涡鸣人？”宇智波斑的双眼中是进化成功的轮回眼，一圈圈的波纹如同他此刻的心情，不是被算计的懊悔，而是即将获得胜利的兴奋。

    就算拥有了永恒万花筒与仙人的体质，也不会敌得过拥有初代细胞与轮回眼的自己！

    “没错，这就是我的计划，我很久之前就说过了，我要成为火影，成为独一无二，不受任何拘束

    的火影，在你的帮助下，我知道了宇智波家族的悲剧，圆了佐助的心愿，杀死了团藏，甚至动摇了顾问在木叶的地位，一切的一切都是为了将计就计，只要最后你是死在我和佐助的手中，那么，我们就是拯救这个可悲的忍者世界的英雄，然后由我，来改变这个世界的模式，”鸣人的唇边露出了邪恶的微笑，他浑身的查克拉泛起了冰冷的触感，九条火红的狐尾汇聚在身后，如同地狱的使者一样，对斑发出了邀请。

    “你，只能作为一块踏脚石，带着你那虚假的梦想，死在我的脚下。”

    “呵呵……哈哈哈……哈哈哈！！真是有趣，你真的不负我的所望，我期待已久的余兴节目竟然会变得这么精彩，”宇智波斑不可抑制的大笑了起来，轮回眼中竟然也多了一抹欣赏，颇有兴致的看向佐助，“那么佐助你也是这么想的吗，你要协助鸣人成为这个世界的英雄吗？然后风风光光的回到木叶，回到那个染满你族人鲜血的地方，看着痛苦牺牲的鼬换回的所谓和平的笑容，敞开心扉接受那一切吗？”

    “……我的事情，不用你管！”佐助的眸子里闪过一丝犹豫，却很快舍弃了那细微的动摇，手中的草S剑绽放出电光，千鸟的啼鸣便是开战的信号，斑的身边立刻引起了一阵剧烈的爆炸！

    这场战斗，最终胜利的只有受到上天眷顾的真正仙人后裔！

    ***

    在鸣人与佐助联手对付宇智波斑的同时，前方战场上的忍界联军并不知情，他们已经在九尾的指导下想办法去除了操控尾兽的黑色铁棒，并且集合各方战力，将被秽土转生出来的可悲灵魂重新封印，让他们回到原本应该沉睡的地方。

    白绝的十万复制体基本已经被斩杀殆尽，至于黑绝，也在木叶联合雾隐村的封印术下动弹不得，以此大大提高了联军的胜利几率，尽管现在的联军也同样损失大半。

    最后的最后，他们要面对的只剩下了宇智波斑，以及他成功通灵出的外道魔像了。

    因为联军死伤无数，到了这最后关头，能够参与战斗的忍者几乎所剩无几，为了集合力量对抗宇智波斑，五影中除了已经深受重伤的土影离开战场之外，决定全部出动，联合尚有行动力的第二部队与第三部队，全速赶赴最后的战场。

    “你没事吧，宁次？”佐井看着身旁急速前进的宁次那苍白的脸色，担忧的询问道。

    因为第二部队损失大部分战力，佐井选择加入最后的战斗，况且他也一直很关注鸣人的情况，此刻与大家一同赶赴战场。

    “我没事，”宁次轻声抛下一句，目光并没有离开前方的道路，他已经无暇顾及佐井的关心了，

    消耗了大量的查克拉与体力，如果不是坚韧的意志支撑着身体，他可能会随时倒下。

    跟随在佐井后方的小樱暗自皱起了眉头，她跟同伴们一样担心着鸣人与佐助的情况，开战的以来，鸣人再无任何消息，像是与佐助双双消失在这世界上一样，既没有参与斑的阴谋，也同样没有加入联军，这样下去，大战结束后，纲手很可能会迫于其他影和顾问的压力，将两人一同视为叛忍，全力追杀。

    这当然不是她想看到的，更不是木叶想看到的，比起这些，曾经参与过第三次忍界大战的卡卡西有更深的担心，甚至怀疑鸣人与佐助已经遭遇了班的毒手。

    不过这都是他们单方面的猜测，在没看到斑之前，没有人敢保证未来的结局，更不能断言鸣人与佐助的去向。

    行进的途中，前方部队突然全部停了下来，这让一直加紧速度的宁次踉跄了一步，险些因为体力不足而倒在地上，幸亏一旁的雏田及时扶住了他，“怎么了？”

    “前方侦察小队传回消息，宇智波斑的最后藏身秘所周围三公里突然扬起了巨大的查克拉风暴，贸然接近只会让我方损失大量战力，所以五影正在研究对策，思考作战计划。”

    联军内部很快传回了消息，这让宁次与佐井对视一眼，心中有了不太妙的预感。

    “查克拉风暴？难道宇智波斑已经成功的召唤了真正的十尾了吗？”小樱不敢置信的捂住了嘴唇，几乎要落下眼泪来，“鸣人……鸣人到底在哪里，难道说……”

    “不可能的，我想鸣人君不会轻易被斑捕获，对了，风影那里不是还有九尾吗，它应该跟鸣人君有联系吧，如果我们询问一下是不是就能……”佐井突然想起了这一点，提醒的看向了宁次，同时安抚着小樱说道。

    “我们去前面看看，如果有机会见到风影，再询问一下究竟发生了什么，”宁次咬紧牙关，立刻与佐井和小樱前往暂时驻扎的临时帐篷，想要看清前方发生的景象。

    只是刚刚接近树林的联军驻地的边缘，宁次等人就远远的看到了让人震惊的景象，只见前方竟然被一股强大的查克拉洪流所覆盖住，黑色与红色的查克拉不断的碰撞着，电闪雷鸣般的景象让人诧异，如同置身炼狱般难以相信。

    “……这是……”小樱瞪大了眼睛，她仿佛在那股黑红交错的查克拉风暴中隐隐看到了巨大的尾巴，难道是――

    “是九尾，”我爱罗的声音在他们身后响起，碧色的眸子注视着远方的景象，肯定的说道。

    佐井惊讶的回头，以为自己听错了，立刻否认道，“不可能，九尾不是……”

    “在行进的途中，九尾就突然消失了踪影，我想一定是鸣人将它召唤走了，这大量的查克拉，显

    然是九尾与鸣人共鸣散发出的，而那隐约的雷电则是……”

    “……是……千鸟……？！”小樱猛然打断了我爱罗的解释，捂住嘴唇颤抖着声音说道，一直压抑的泪水猛然流了下来，她欣喜若狂的看着那场外人无法接近的战斗，几乎跳了起来，“是千

    鸟……是千鸟的声音！那是佐助！一定是佐助和鸣人！！他们……他们……”

    “……他们回来了……”宁次抿了抿唇，露出了淡然的笑意。

    “我们相信的鸣人，终于回来了……”

    话音刚落的一瞬间，远方碰撞的查克拉竟然发生了巨大的爆炸，黑色云朵卷着狂风扑向了联军驻

    地，将方圆三公里以内的树林猛然掀起，热浪袭来！

    “唔……！”小樱紧紧抓住身旁的佐井才不至于被这股狂风吹飞，眼见着火浪夹杂着烧焦的树干顷刻间飞近，顿时惊叫出声，“哇――！！”

    在火浪接近联军驻地的一瞬间，无数道纸符竟然从天而降，在联军驻地前方两米的距离形成了巨大的包围圈，火焰碰撞的一瞬间，一道透明的影壁猛然挡住了袭来的热浪，空气中形成了一阵剧

    烈的震荡！！

    这是――！

    影壁消失的瞬间，擅长水遁的忍者们不约而同的使出了水遁术，将抵挡在外面的火焰悉数扑灭，

    漆黑的烟雾与蒸汽混合在一起，几乎让人窒息。

    “咳咳……到底发生什么事了……”小樱被呛得流出了眼泪，顺着被风吹散的烟尘看去，远方微弱的火光与浓烟之中隐约出现的，是两个相互对峙的淡淡人影！

    是鸣人？是佐助？！

    还是……

    斑？！

    作者有话要说：= =大战就这么简单略过了，写这个结局的时候是在漫画最近几话之前呢，没想到柚子就这么轻易的与佐助相遇了，我最后还是被AB坑爹了ORZ，所以大家就浮云掉文里的柚子和别天神吧汗

    毕竟我要写的是HE，鸣人就这么开着外挂和佐助夫妻联手灭了斑爷吧，斑爷乃辛苦了XD

    关于这个结局，其实说白了只能算个伪结局，因为我还有很多想写的东西没办法在一篇文里写全，以后再开坑会慢慢讲清楚的~

    关于定制的问题：

    既然有童鞋提出来了，那我也说说吧

    其实最开始我是没想过要给这文做个定制的……因为觉得第一次入V，各方面还不够成熟，文章写得不是特别满意，不过既然童鞋说了，那我也想试试看，《一世成鸣》对我来说在各方面都有很大的意义，也曾想过开个定制自己也留个纪念什么的，捡日不如撞日，索性就试试看，能定制就定，不成也无所谓~

    这个定制……我看了看其他定制的文，还蛮贵的=皿=算了算本文的字数，全部完结+补完肉渣大概也要46W左右吧，或者更多一点到个47、8W，然后照着这个字数跑去查了查现有发布的定制，惊觉大概在80~90之间，再加上运费估计要100出头ORZ

    这价格估计也是个很大的负担，我先跟童鞋们说说，要不要购买都看乃棉的，够十本就能开通定制了

    做了个问卷，如果真心能接受这个价格，确定肯定以及一定会买，那同学们就留言或者投票说一下，投票够十个人以上我就会考虑开通试试

    总之童鞋们都量力而为，学生也好，工作了也好，家长自己赚钱都不容易，不要因为一时冲动就花这么多钱，100多虽然不算大数目但也是好几天的饭钱了

    墨夜毕竟已经工作了，知道挣钱不容易，开定制不是为了自己赚的盆满钵满，只要大家喜欢就好

    手机党看不到投票又确定会购买的可以直接留言，最后我会统计一下的~就酱~

[NO.86 宣泄]
浓重的烟雾挡住远方的那两道身影，不仅仅是小樱，宁次和佐井，在联军驻地前守卫的所有忍者都急切的想要知道最后的结局。

    在宇智波斑最后的秘所中战斗的到底是不是鸣人，佐助是选择与鸣人一同守护这个忍者的世界，还是与斑联合起来对抗鸣人？

    又或者说……鸣人真的已经放弃了木叶的一切，与佐助加入了斑的阵营，甚至演了这么一出戏来诱敌意图一网打尽联军部队？

    没有人敢上前探查，也没有人敢坚信鸣人的选择，联军中所有的视线全部投到了木叶的忍者身上，如临大敌。

    “……我去看看，”良久之后，站在前方的我爱罗竟然出声表态，这让赶到的手鞠和勘九郎大吃一惊，也让在场的砂忍们震惊不已。

    “你说什么呢我爱罗，现在还不知道敌人的情况到底如何，贸然进入战斗圈只会让自己受伤，不要忘了你是砂隐村的风影！”虽然也担忧着鸣人的情况，但是手鞠的理智显然要比我爱罗更加坚定，无论如何，不能让任何一位影进入敌人可能的攻击范围！

    “那么，就由我去侦察一下吧，我只是一个普通的忍者，应该没有任何问题的，”佐井很清楚手鞠的意思，他立刻拿出了自己的画轴飞速画下了一只大鸟，“忍法?超兽伪画。”

    嘭的一声，墨色的大鸟浮现在面前，佐井不假思索的跳上了鸟背准备进入烟尘浓重的前方，可是鸟身竟然瞬间沉了一沉，回头一看，小樱和宁次居然也跳了上来，“……你们这是干嘛？我的超兽伪画可没办法载三个人。”

    “我是医疗忍者，必须第一时间接触到伤者进行救治，所以我绝不下去！”小樱强硬的瞪着佐井，那表情好像在说‘你敢赶我下去就要做好被揍飞的准备’一样。

    “我的白眼可以看清楚浓雾中的查克拉动向，准确的搜寻到任何人，”宁次喘了口气，半蹲在鸟背上坚持道。

    “……”佐井沉默了，这么一说，好像自己才是最应该下去的人一样。

    “你们都别争了，由我去探查前方的情况，一旦遭遇宇智波斑，你们三个都不是他的对手，”卡卡西的声音瞬间在大鸟旁响起，他甚至已经拉开了护额，露出了一只猩红的写轮眼，准备随时进

    入战斗警戒。

    佐井三人对视一眼，不约而同的微微点头，身下的大鸟展翅高飞，将卡卡西的话当做耳边风，瞬间飞入了浓雾之中。

    “啧，这三个家伙真是……”卡卡西咂嘴摇头，刚要起步追上他们，却被身后的雏田叫住了。

    “卡、卡卡西老师……纲手大人命令木叶忍者全员集合……”

    卡卡西目光一敛，远远的看着已经消失了踪影的三人，不得不率先走向了五影的帐篷。

    而与此同时，佐井三人已经顺利进入了黑雾中，随着渐渐散去的浓雾，他们已经越来越接近对峙的两个身影了。

    “在那里！！”小樱似乎在烟雾晃动的瞬间看到了一抹金色的光泽，这样的发现让她立刻兴奋了起来，“鸣人……是鸣人！！我看到了鸣人的头发！！！”

    就在她话音尚未落下的一瞬间，不远处竟然卷起了一阵狂风，将佐井控制的飞鸟整个掀翻在地，随着三人稳稳落地，飞鸟顿时化作了一滩墨水，倾洒在已经烧焦的地面上。

    “那是……”宁次不敢相信的瞪大眼睛，白眼里看到的景象让他僵住了身体，连话都说不出来。

    “怎么会……”小樱也不敢置信的看着眼前的景象，惊恐的捂住了唇，才不至于尖叫出声。

    烟雾渐渐散去，当两道熟悉的身影出现在眼前的时候，三人全部震惊了！

    佐助的草S剑，竟然穿透了鸣人的腹部！！

    “你在做什么佐助！！”目光触及到鸣人下腹那大片的血迹时，小樱惊叫出声，反射性的冲向了佐助的方向，试图阻止他的动作――

    “不许过来！！”

    鸣人突然的爆喝止住了三人的脚步，他的眸子死死的锁在佐助的脸上，咬牙抬手阻止他们上前打扰，实体化的九尾也瞬间落在了宁次三人面前，将他们摒弃在外。

    “这到底是怎么回事，你们不是打败了宇智波斑吗？为什么要自相残杀！！鸣人！佐助！！到底发生了什么！！！”小樱不甘心的试图穿过九尾的阻挡，想要让他们恢复曾经的融洽，却被宁次和佐井拦住了身体，“佐井？宁次？？”

    “现在不要过去，不要让鸣人为你分心，”宁次看着他们之间的对峙，目光落在眸子已然失去神采的佐助身上，摇了摇头。

    小樱怔了一下，重新将视线调向对峙的两人，忍痛咬住了下唇，看着鸣人腹部的鲜血不断的染红他的衣服下摆，几欲崩溃。

    “……为什么要阻止我？”佐助神情呆滞的看着他，眸子里了无生趣，双眼几乎失去了焦距，毫无感情的重复着同一句话。

    “我说过了……如果你要死，那我就陪你下地狱……”鸣人忍着剧痛握住了刺入腹部的草S剑剑刃，一寸一寸的将剑拔了出来，然后握住刀身，抵在了自己的喉咙上，“来吧，这一次，应该不会再砍错了吧……”

    佐助的手微微颤抖了一下，他的黑色眸子里似乎跳跃起一丝光芒，却很快消逝，垂下了头，让过长的刘海遮住了脸上的绝望，猛然大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈！！！漩涡鸣人，你以为我不敢杀了你吗！！！”

    话音未落的一瞬间，佐助猛然抽回草S剑冲向了站立不稳的鸣人，左手猛力压住他的肩膀，将行动不便的鸣人压制在了焦黑的地面上！

    “唔――！！”鸣人的身体受到了巨大的撞击，腹部涌出了更多的鲜血，将身下的焦土浸的濡湿，“……好啊……那就……杀了……我啊……”

    “现在的我活着还有什么意思！我没办法像你这样从容的接受了一切！！我做不到！做不到啊！！！让我忘了鼬的恨，让我忘了家族的仇，让我回到木叶重新生活，我做不到，永远都做不到你明白吗――！！！”

    佐助的双眼充血，即使已经没有任何查克拉启动永恒万花筒，但他还是死死的瞪着嘴唇已然发白的鸣人嘶吼着，仿佛只有这样才能发泄心中的苦闷与空虚。

    他杀了鼬，杀了团藏，杀了斑，除了木叶，他已经没有任何目标可以继续复仇了，想要毁掉一

    切，宣泄一切的恨，可是他不能！

    不能毁掉鼬最爱的木叶，不能毁掉鸣人相信的木叶，他想要去原谅，想要去屈服，可是――

    始终过不了自己这一关啊！！

    心在叫嚣着复仇，情感却期望着原谅，两种错综复杂的感情交织在一起，让佐助几欲崩溃，找不

    到任何宣泄的途径！

    太痛苦了！！这样痛苦的活着，倒不如痛快的死去！！

    可是在他扬刀的瞬间，鸣人却冲了过来，不允许他死的话，那就把一切都毁掉算了！！

    “……所以……不是说了吗……我陪你一起死……一个人的黄泉路……太孤单了……”鸣人断断续续的说着，声音越来越虚弱，可他的眸子里坚定的神采却没有减弱半分，即使无力集中焦距看着他的视线，也坚持半睁着眼睛毫不躲闪。

    “那好……我们一起死……”佐助跪坐在鸣人的身上，双手握住草S剑的手柄，举高双臂，刀尖对准鸣人的咽喉，猛然落下――

    “不――！！鸣人――！！！！”

    小樱凄厉的声音瞬间回荡在空旷的天地间。

    就在刀尖即将刺入鸣人的喉咙时，一道人影突然以看不见的速度猛然袭向了佐助，在他来不及反应的瞬间一脚将他踢飞出去，重重的摔落在不远处！

    “鸣人！”小樱来不及细想，马上冲向试图起身阻止来人动作的鸣人，开始为他止血，“鸣人，稍等一下，很快就可以止血的……鸣人？！”

    小樱的话还没说完，鸣人竟然一把推开了她，勉强撑起身体，无视救了他一命的雷影，踉跄的走向倒在地上无动于衷的佐助，“……谁让你多管闲事了……这是我和他之间的事情……”

    “宇智波佐助是木叶的叛忍，我身为雷影有必要将他缉拿，小子！”雷影以绝对不容忽视的姿态站在了鸣人的面前，挡住了他的去路。

    “……谁敢伤害佐助……我就杀了谁……！”鸣人缓缓低吟了一句，当他的话音一落，实体的九尾突然伸出了利爪，猛然扑向了面前的雷影！

    轰然巨响的瞬间，九尾的利爪被随后赶到的八尾的触角缠绕住，两只巨大的尾兽在鸣人与雷影的两侧拼起了力气！

    佐助的眸子动了动，他看到九尾摇曳的长尾挡在自己的面前，缓步走来的，是几乎被鲜血染红半身的鸣人，嘴唇蠕动两下，再也忍不住心中的悲痛，泪水缓缓滑落，“……鸣人……”

    “……我们回家吧……佐助……”鸣人露出了苍白的笑容，朝着地上的佐助伸出了右手。

    回家吧……

    仿佛看到了哥哥温暖的笑意，佐助的眸子里渐渐涌入了一丝光彩，看着鸣人的微笑，缓缓抬起了左手，碰触到他冰冷的指尖……

    笑意尚未凝固，鸣人的眼前一黑，猛然倒了下去。

    “……鸣人――？！”

    小樱和宁次与佐井，猛然扑向了佐助和鸣人的方向。

    作者有话要说：大战很快就要结束了嗷嗷~终于可以迎来平静生活的小故事了~掩面

    = =好像有童鞋被咱的正文完结吓到了，其实是我把大战前的一切故事归为了正文，大战后因为涉及到后宫不同的故事，所以归为了番外，正文完结并不是全文完结，后面还有日常等着大家呢XD

    佐助快从了鸣人回家过好日子吧~正宫的地位永不动摇啊~很快就可以爱情事业后宫三丰收了~咩哈哈~

[NO.87 活着]
大战结束了，宇智波斑与忍界联军的战斗，最后以五大国获胜落下了帷幕。

    鸣人与佐助在一夜之间成为了英雄，五大国和整个忍者的世界里竞相传颂了他们两人是如何联手，以仙人之力融合九尾之术，加上永恒万花筒的神力击败了拥有轮回眼的斑，甚至被比作六道仙人再世，成为世人敬仰的对象。

    但是对于木叶的众人来说，心情却远没有外界想象的那么好。

    在鸣人倒下的同时，佐助也跟着陷入了昏迷，整整七天七夜，两个人没有任何清醒的迹象，联军不得不暂时驻扎停留，全力以赴治疗伤势严重的两位英雄。

    佐助的情况略微乐观一点，除了身上与斑战斗时留下的伤痕之外，体力和查克拉严重消耗，精神上的巨大压力，加上永恒万花筒的使用过度，让他的身体承受了太多负担，造成了昏迷不醒的严重后果。

    至于鸣人，情况要更加糟糕，佐助的那一刀刺中他的腹部，造成大量失血，几度徘徊在生死边缘，幸亏纲手又一次施展了精湛的医疗忍术，才将他从死亡的边缘拉了回来。

    为了让两人得到更好的治疗，纲手指挥木叶的部队走走停停，小心翼翼的将他们护送回了已经重建好的村落中，立即送往监护室严密治疗起来。

    等到佐助睁开眼睛，已经过了十天了。

    “今天感觉怎么样？佐助？”小樱拿着体温计帮他测试好了体温，一边露出温和的笑意，一边看了看数据，满意的点了点头，“太好了，已经彻底退烧了，我想再过一周左右，你就可以恢复行动力了。”

    面对她关切的话语，佐助只是面无表情的看着窗外，一言不发。

    “今天想吃点什么呢？总是喝粥的话，应该会觉得味道太过清淡了吧，啊……对了，一乐拉面早就重新开张了，要不要我去买来……”小樱将检查的用具收拾好，嘟嘟囔囔的自语个不停，却在瞬间醒悟，有些后悔的看了一眼佐助，“……那个……”

    她怎么忘了，鸣人现在还在监护室里昏迷不醒，提起一乐拉面的话，岂不是让佐助想起了不愉快的记忆……

    佐助的眼帘微微垂了垂，表情似乎有了一丝松动，压抑住内心强烈的渴望，到底没有问出一直想问的话来。

    ……鸣人……他还好吗……

    自从他醒来后，每每见到小樱，见到纲手来为他做日常检查，就几乎抑制不住这股冲动，想要立刻脱口询问，鸣人他怎么样了，他有没有醒来，他是否还有危险……

    可是……他却步了，不敢再多问什么，甚至连后悔的力气都失去了。

    他刺伤了鸣人，差一点亲手杀了鸣人，还有什么立场去关心这些？

    他不但亲手杀死了最爱自己的哥哥，还险些杀死他最重视的鸣人……他……

    “你放心吧，鸣人没有事，他的情况已经好了很多了，只要你的身体允许，过几天我会请师父同意让你去见见他的，”小樱握住了佐助微微颤抖的手腕，俯身轻声安慰着，“这几天，鸣人一直在喊你的名字，如果你去见他的话，他应该会很高兴的……”

    佐助的手臂猛然抽紧，嘴唇动了两下，没有发出任何声音。

    “宁次和佐井一直在照顾他，不会有事的，”小樱有些心痛的拍了拍他的手背，让他躺了下来，“师父说了，你的永恒万花筒使用过度才会身体虚弱，短时间内都不宜再动用力量了，留在这里好好休息吧……我……我们不会强迫你留下来的，但是起码，也要等身体康复之后才能离开……”

    佐助静静的听着她的诉说，缓缓闭上了眼睛。

    “……我不打扰你了，好好休息吧，”这几天来，无论她对佐助说什么，得到的都是这样的反应，她知道佐助心中的恨不会立刻消失，也不期望得到他和鸣人的原谅，只求能让他们恢复健康，就足够了。

    最后看了一眼闭目不语的佐助，小樱叹了口气，转身离开了病房。

    直到关门声响起，她的脚步声消失在走廊上，佐助才微微动了一□体，将自己蜷缩在被子里，如同一个婴儿一眼抱住了自己的身体，含糊不清的喃喃自语，“……鸣人……”

    佐助昏昏沉沉的窝在床上，半梦半醒之间突然感觉到一双手缠上了自己的身体，这让他立刻警惕起来，感受到那股熟悉的气息时猛然睁开了眼睛，几乎以为自己在做梦一样。

    “……不要动……”鸣人略微沙哑的声音传入了他耳中，微微收紧了胳膊将脸埋在他的后背脖颈处，“……好不容易溜出来……”

    即使是隔着衣服，佐助也明显感受到鸣人身上的高热，这让他再也无法忍耐和纵容，立刻转身坐了起来，“你疯了吗？竟然偷偷溜出了监护室，真的不想活了吗？！”

    “……嗯……”鸣人皱了皱眉头，似乎觉得有些吵，索性将头埋进了被子里，低喃几声，“……想看看你……”

    “你……！”佐助的眼睛微微有些湿润起来，强迫自己冷静下来，抬手拉开了被子看着鸣人那烧的通红的脸颊，抚上他的额头，“该死！这么烫竟然还跑出来，你真是――”

    “不好了佐助！鸣人失踪了！他是不是来了你这里……！！”没等佐助说完话，小樱慌张的叫嚷声夹杂着好几个人的脚步声闯入了病房，在看到挤在病床上那抹金色的发丝瞬间，不禁松了一口气，“还好……果然在这里……”

    “……真过分呢，鸣人君，竟然让我去买拉面故意支开我逃跑，也请你注意一下自己的身体情况吧，才刚刚清醒过来的病人是不能乱来的，”佐井有些气恼的端着刚刚打包回来的一乐拉面，语气不善的盯着半睡不醒的鸣人埋怨起来。

    “……抱歉，佐井……”鸣人微微睁了下眼睛，但很快重新闭上，似乎显得很难受的样子，脸上显现出一种不正常的红晕，高烧已经让他没有多余的精力去处理眼前的情况了。

    佐助见状立刻起身将他的身子挪正，把枕头塞到他头下，让鸣人躺的更加舒服一点，急切的看向小樱，“先将他送回监护室吧，他烧的很厉害。”

    小樱猛然愣住了，呆呆的看着佐助焦急的表情张了张嘴，眼睛里蓄满了泪水，这是几天来佐助第

    一次面对她说出的话语，尽管出发点仍是为了鸣人，但也让她感到心满意足了，“我先帮他输液吧，他既然已经清醒能动，就说明已经暂无大碍了，等下我马上去找师傅过来为他检查。”

    佐井闻言很快反应了过来，将手里的打包拉面放在桌上，转身出了病房，“我去请火影大人过来，顺便会叫医生和护士。”

    佐助看他们两个立刻忙活了起来，便再无言语，只是握住了鸣人的手静静的坐在床边，看着他微微皱起的眉头，沉默不语。

    得知鸣人醒来的消息，纲手很快赶了过来并为他做了一个详细的检查，值得庆幸的是，因为有了九尾的力量，伤口愈合的速度比想象中的快了很多，鸣人的身体除了略显虚弱，抵抗力不足引起的发烧之外，并无其他症状，总算让大家松了口气。

    既然他都偷偷跑到了佐助的病房，纲手也不好再说什么，索性做了个顺水人情，又加了一张病床，让他们住在一起，省的一个两个跑来跑去的不省心。

    看着躺在另一张床上呼吸略微急促的鸣人，佐助的心里真是五味杂陈，只能怔怔的看着他稍显痛苦的表情，心如刀绞。

    会选择与鸣人一同杀掉斑，都是因为鸣人告诉他真正控制了九尾，造成十六年前木叶惨案，让高层将宇智波家族视为反叛分子的正是宇智波斑，更何况斑竟然联合了药师兜将鼬秽土转生，以求达到大战胜利的无耻目的。

    他不能容忍任何人糟蹋鼬的尸身，更不能容忍宇智波斑将整个家族玩弄于鼓掌之间，除了木叶，斑也是造成宇智波一族悲剧的根源之一！

    所以他决定帮助鸣人杀掉斑，并不是为了要成为什么英雄，更不稀罕回到木叶享受着和平安宁的生活。

    他已经不想再痛苦的活着了，如果不忍心毁掉鼬与鸣人重视的木叶，那唯一的途径就只剩下毁掉自己。

    可是佐助怎么也没想到，为了阻止他自寻短见，鸣人竟然要与他一起死！

    如果没有雷影突如其来的一击，或许，他真的会亲手杀了鸣人，然后追随而去吧……

    但是最后，他还是活下来了。

    因为不能眼睁睁看着满是鲜血的鸣人倒在身边，更不能想象失去鸣人的自己要怎么继续生活，如果不能一起去死，那就只能……

    一起痛苦的活着了。

    佐助的手紧紧的攥着盖在鸣人身上的被子，垂下头将脸埋在床单里，泣不成声。

    “……我以前不知道你这么爱哭啊，佐助……”

    随着熟悉的声音，一只手缓缓的摸着他的发，佐助并没有抬头，压抑着颤抖的声音闷闷的开口，“……混蛋吊车尾……”

    “啊……好怀念的骂声呢，哈哈……”鸣人半撑起身体，看着跪在床边的佐助，用力拉住了他的胳膊，“别跪在地上了，你身体也才恢复，可别像我一样继续喝药水打吊针，很痛的……”

    “……白痴……”佐助的双眼通红，顺从的随着他的动作起身，一直垂着头，让发丝挡住自己的表情与泪水。

    “好了，快过来躺着……”鸣人没有强迫他面对自己，只是拉着他的手拍了拍身边的位置，想让他跟自己睡在一起。

    佐助自然明白他的意思，不过医院的病床到底是单人床，平躺两个人太过艰难，他犹豫了一下，微微扯开了鸣人的手，将自己的床推了过来，并在一起。

    鸣人愣了一下，忍不住失笑的赞叹道，“呀，这不是我经常用的招数吗，看了一次就学会了？”

    “……吵死了，不乐意就算了！”

    佐助作势要将床分开，这让鸣人顿时投降的举起了双手，甚至不顾正在输液的左臂，顿时求饶，“好了好了，我不说就是了。”

    看到他的动作，佐助立刻不悦的皱眉喝止，“笨蛋！还不快放下手，已经回血了！”

    原本透明的输液管里多了一层血红，这让佐助想起了他倒下时那可怕的场面，急忙上了自己的床按住了他的手臂，“你疯了吗！冲上来送死也就罢了，身体还没好就偷溜出来，你就这么想死

    吗！”

    看着他紧张的样子，鸣人倒觉得自己受的伤真是太值得了，单手揽住了他的腰身，半强迫的让他躺了下来，“我不是说了吗，只要是你想杀我，我可以躺平任君欺辱的，想要什么体.位都任你

    挑选……”

    “体……”佐助的脸色瞬间涨红，被他这种胡言乱语的个性给弄得尴尬不已，赌气似的别过头嘟囔了一句，“谁……谁会在意那个！！”

    鸣人已经习惯了他的口是心非，只是缓缓的摩挲着他的头发，喃喃的道，“既然你没有杀掉我，那就只能跟我一起活下去了哟……”

    佐助一怔，迟疑的翻身背对着他，抿紧了嘴唇，低声哼了一句，“……谁会愿意……跟你这种人……”

    ……一起生活啊。

    作者有话要说：再有两章正文完结，进入战后生活篇~

    昨天闲着没事弄了个微博= =我才发现我竟然是微博苦手ORZ

    好不容易会摆弄了，童鞋们有兴趣的可以去瞅瞅，在微博上交流似乎方便不少XD，大家有什么想看的或者想说的都可以随时去说出来~每天我都会跑过去看看的~

[NO.88 家]
鸣人和佐助的身体都恢复的很快，一个月过去了，他们已经完全康复并顺利出院了。

    大战期间，木叶村的重建几乎已经完成，崭新的街道和民居显得更加生机勃勃，也让好不容易可以外出活动的鸣人兴奋了起来，拉着佐助在尚不熟悉的道路上到处溜达着。

    比起鸣人的兴高采烈，佐助的表情却显得十分阴郁，说到底，他还是不能完全从自己的心结中走出来。

    鸣人知道不能强求佐助重新与木叶建立起过去那种牢固的羁绊，不过他并不担忧，起码到现在为止，佐助还没有提出要离开木叶，彻底与村子断绝关系。

    因为击败了宇智波斑，佐助叛忍的身份已经彻底由纲手向其他四位影提出了撤销提议并顺利通过了，他重新被编制为木叶的忍者，没有拒绝也没有同意，只是随波逐流的任由别人安排着生活的一切，像是无知无感一样。

    两个在大战中击败敌人的英雄出现在街道上，很快吸引了不少的木叶居民前来围观，时不时有人对他们的身体健康关心的询问，也有婆婆大婶将做好的糕点和小吃送到鸣人的手上，至于那些小孩子，更是试图接近传说中的两位英雄，想要得到他们的指导，成为优秀的忍者。

    这一切让佐助觉得很可笑，明明在两个月前，他还是遭受这个村子唾弃的叛忍，人人得而诛之的敌人，可是仅仅因为杀了宇智波斑，他的身份竟然就可以大变样，一跃成为了瞩目的名人一样，实在太过可笑了。

    而他更不能理解的是，鸣人竟然可以给予他们善意的笑容，就如同过往的歧视排挤在一瞬间烟消云散了似的，太虚假了。

    看着一直走个不停，精力充沛的鸣人，佐助渐渐有些厌烦了起来，周围居民的视线让他感到有些压抑，甚至格格不入，他不能接受自己成为了英雄，而一想到宇智波家族和兄长的遭遇，眼前的笑容仿佛变成了讽刺一样，让他焦躁不安。

    “没事的，我们很快就要到了，”鸣人像是心有灵犀一样搂住了他的肩膀，不着痕迹的把佐助带出了居民围观的圈子，甚至很顺利的拎着大家给予的礼品逃之夭夭。

    没有了那些笑容和视线，佐助觉得心情终于放松了一点，微微皱眉看向身旁美滋滋的鸣人不耐烦的道，“你到底要带我去哪里，我可不想一直留在……”

    “啊，到了，”没等他说出离开的话，鸣人率先打断了话尾，得意的挑眉看向一脸厌烦的佐助，指着面前的一栋房屋笑道，“看，这就是我们的家。”

    “……哈……？”佐助哑然，愣愣的看着他难得一见的开朗笑容，下意识的转向眼前的房子――

    略显古朴的双层小楼矗立在眼前，是一栋典型的日式古典建筑，木质的双开门门板上一边画着宇

    智波家族的团扇标志，另一边则画着漩涡家族的螺旋标志，似乎是故意告诉所有人，这是属于漩涡鸣人与宇智波佐助的房子一样。

    “这……这是什么啊……”佐助有些不敢相信，眼前的房子虽然崭新朴质，却透出一种淡淡的熟悉感，建筑的轮廓显然是与曾经的宇智波家族有五分相像，日式的庭院，小小的池塘，新种下的树苗，都让他惊讶不已。

    这栋房子……到底是鸣人什么时候买下的？

    “是我们的家啊，走吧，我可是费劲了心思才让工匠们盖好的，花了我十六年的积蓄啊……啊，

    对了，我还跟纲手婆婆贷款了，”挠了挠头，鸣人推着佐助有些呆愣的身体走了进去，有条不紊的介绍着，“客厅，餐厅厨厅，还有两间客房都在一楼，二楼是起居室和书房，以及同样的两间客房，我特别挑了这么大的房子，方便以后我爱罗和佐井他们来偶尔住上几天，不错吧……”

    “……我爱罗……？佐井……？”佐助忍不住抽了抽嘴角，差点以为自己听错了他的话，不可思议的瞪着他道，“你这家伙，难道真的想在这里开一个后宫吗混蛋？！”

    “好啦，我保证最爱你，呐~~”鸣人看着他差点冒火的样子，不怕死的凑过去亲了他的脸颊一下，厚脸皮的笑道，“庭院里还有可以修行的地方，总之这回我们可赚了，英雄果然不是白当的~”

    “……费尽心机不惧生死得到的，就是这个吗……”佐助的神色黯淡了下去，站住了身形看着庭院里的一片花红柳绿，自嘲的笑了一下。

    “那也不是，如果你想离开，我可以立刻放弃这一切，”鸣人转身看着他失落的神情，轻轻托起了佐助的下巴，蓝色的眸子认真的看着他漆黑的双目，一字一顿的说道，“这一切都是为了你，成为英雄也好，成为火影也好，如果没有你与我坐享，那全部都只是垃圾一样的虚名，随时可以放弃。”

    “……傻死了……”佐助注视着他的眸子半晌，撇了撇唇角，移开了视线。

    尽管已经决定将鸣人视为最重要的人，但面对一个男人如此郑重其事的告白，还是有些不自在。

    毕竟他再怎么修行，都比不上这个天生变态的厚脸皮。

    看着他别扭的样子，鸣人就知道他已经妥协了，即使心不甘情不愿，但是佐助一直在用自己的方式适应现在的木叶，总有一天，他会放下心中全部的仇恨，接受曾经的一切的。

    “唔，对了，纲手婆婆说她想退休了，而且已经跟我爱罗提议由我做下一任火影，你觉得呢？”鸣人突然想起了这件事，转身看着已经走到庭院的佐助询问着意见。

    庭院里的小小山石和装饰用的竹制添水让佐助想起了曾经的宇智波家族，那时候家里的庭院也是放置着这样的摆设，空竹接满流水后敲打在池水边的石头上，发出空竹清脆的敲击声，听起来幽静而绵远。

    “……按你想的做吧，我没有意见，”佐助蹲在添水的旁边，伸出手接住落下的流水，冰凉的感觉让他身心舒畅了起来，原本的焦躁与烦闷似乎在这个庭院里得到了平静。

    如果鼬还活着，也一定愿意看到这一切吧。

    佐助觉得累了，他不再想去毁灭这个村子了，尽管还有恨，尽管还有厌恶，可是他已经没有任何精力去对抗即将成为火影的鸣人了，他更不想摧毁由鸣人管理的木叶，过去的一切，就让时间洗刷掉吧。

    看着背影略显孤独的佐助，鸣人只是露出了一个淡淡的笑容，不再言语。

    ***

    两个月后，纲手终于辞去了火影的职位，在所有上忍的投票表决下，鸣人最终成功出任继任火影，由于团藏并没有得到上忍投票表决，因此火之国的大名只将他视为火影代理，并未做出过多评价，直接任命鸣人为正式六代火影，管理木叶村。

    对于火影接任仪式的具体情况，佐助并不知情，从搬入鸣人买下的房子以来，他几乎过着与世隔绝的生活，每天只是待在家里整理庭院，做做晚饭，甚至连电视也不曾打开过，其余的时间就只是坐在廊下对着院子发呆。

    他虽然不在乎鸣人要不要当这个火影，不在乎木叶今后会变成什么样子，可是却很难融入现在的生活，离开村子太久，几乎已经遗忘了生活的目标，除了复仇，佐助已经不知道要做什么好了。

    人生的最后意义，就只剩下留在鸣人的身边这一个责任了呢……

    “佐助！！”

    突然响起的声音吓了陷入沉思的佐助一跳，他下意识的抬起头，只见鸣人像一阵风一样从围墙外跃了进来，迅速抓起了他的手就要往外跑，引得佐助一阵皱眉，“你干嘛这么慌慌张张的……”

    “快跟我来！”鸣人没有过多的解释，甚至没时间让他换好衣服，直接抱起了身着日常浴衣的佐助就跳了出去。

    “喂！你发什么疯！快点把我放下！！门还没有锁住呢……”佐助楞了一下，反射性抱住了他的脖颈，发觉他竟然朝着街道狂奔过去，立马打算挣脱他的胳膊，“现在成什么样子，你是想让全世界都知道我们这种不正常的关系……吗……”

    经过大战后，鸣人的实力又提高了一个层次，佐助的一句话还没有完全说完，他已经被带到了木叶的慰灵碑前，原本人烟稀少的慰灵碑，竟然挤满了木叶的居民，以及刚刚卸任的五代火影纲手，三忍之一自来也，甚至连两位顾问也站在眼前。

    鸣人抱着佐助落在地下，将他稳稳的放在草地上自行站立，然后露出了温和的笑意，“好了，人

    都到齐了。”

    在看到两位顾问的一瞬间，佐助的身上猛然泛起慑人的杀气，他的双眼瞬间变为了永恒万花筒，刺目的血红眸子里透出极冷的杀意，让前排的顾问与忍者们都望而却步，几乎反射性的摆出了防备的姿势。

    然而只是转瞬即逝，佐助的眸子又变回了如同夜空一般的漆黑，眉眼间的杀意仿佛是镜花水月的幻觉一样，消失无踪了。

    鸣人就像是没感觉到他突然间的情绪变化一样，安抚的握住了他的手，微微上前一步，朗声说道，“今天召集大家来，一方面是要在慰灵碑上刻下在大战期间牺牲的所有忍者的名字，另一方

    面是将一切的真相告诉木叶的所有人。”

    佐助猛然一愣，被鸣人握住的手指下意识的收紧，似乎想要逃出这种尴尬的场面，变得惊慌失措起来。

    真相……什么真相……难道说……

    鸣人要把宇智波家族的事情――

    公布于众？！

    作者有话要说：下一章正文完结，进入战后日常生活篇~大概会到四月底就正式全文完结了

    至于定制，鉴于迄今为止投票只有四个童鞋确定买，手机党大概有一两个，其他童鞋都在观望，价钱基本就是百元上下了，如果四月中旬确定会买的童鞋仍旧不足十个，那我还是决定放弃这次的定制了

    倒不是怕不足十人开不了定制很丢脸，主要是觉得万一真的有七八个童鞋购买，而只差一两本没办法定制的话，那对想要购买的童鞋就太坑爹了，让我觉得良心不安

    一旦真的开定制，估计这文我应该只会开一次，墨夜能为大家想到的都已经想到了，所以确定会购买的童鞋一定要通过各种方法告诉我，我真的不想那么坑爹ORZ

    嗯嗯，关于定制也只有这些想说的了，以后就不唠叨了~

    童鞋们期待后天的日常生活篇吧XDDD

[NO.89 火之意志]
面对佐助那显而易见的僵硬，鸣人只是更紧的握住了他略显冰冷的手指，没有停止自己的决定，“今天我要跟大家宣布，关于一切的真相，被掩埋在暗处的英雄，灭亡的宇智波一族的真正事实！”

    佐助不敢置信的转头看着滔滔不绝的鸣人，脑子里一片空白，他甚至怀疑自己在做梦，而且是这种不着边际的梦境！

    这怎么可能……木叶不是完全否决了鼬做的一切吗？

    宇智波一族不是作为最阴暗的历史掩埋在了泥土之中吗？

    为什么顾问会突然妥协，为什么他们会愿意让事实浮出水面，这样一来，高层做的一切岂不是前功尽弃了，过去那些暗中进行的卑劣手段岂不是全部暴露在阳光中了吗！

    佐助的身体颤抖了起来，他几乎已经听不清鸣人的话了，那些过往被再一次揭露，而且是当着所有人的面毫无保留的揭发了出来！

    渐渐的，佐助看到了木叶的高层终于露出了愧疚的神色，木叶的忍者们不约而同的对着他以眼神致敬，而原本享受着和平的居民们，竟然开始低低的啜泣，每个人的心中像是压抑起沉重的负担，将宇智波一族的恨与血，完全的接收到了内心深处。

    痛苦与恨，被均摊了出去。

    他们不再无知的享受着自认为应有的和平，不再毫无忌惮的大笑着，将宇智波家族的血泪踩在脚下，经历过佩恩来袭和大战的双重战火，现在的木叶更能深刻的体会到失去亲人的痛苦，以及刻骨铭心的真相。

    宇智波一族不再消失的不明不白，鼬也不再因为死亡而解脱，被人唾弃和厌恶，所有人将他视为了木叶的守护神，默默奉献家族的真正英雄！

    木叶为宇智波一族举行了隆重而庄严的纪念葬礼，慰灵碑的旁边竖起了一座相同的纪念碑，上面刻着所有在灭族是死去的宇智波家族的名字，而最上面的，则是宇智波鼬。

    鸣人在用这种方式让他看清木叶的诚意，没有人会忘却鼬的坚忍与牺牲，没有人会遗忘宇智波一族不应该发生的悲剧，这个拥有最强瞳力的家族做出的贡献，将会被永久的记载在木叶的历史上，黑纸白字！

    佐助已经说不出任何话语了，心中翻涌的不再只剩下恨与怨，更多的是对鸣人的感激和感动，到底他是怎么说服顾问为鼬作证，又是如何决定用这种方式让黑暗历史浮出水面的，在这背后，他又承受了多少可能的压力啊！

    比起自己的恨，鸣人为他背负的却是一种赎罪的责任，不仅仅是为木叶，也是为自己！

    佐助得到的，不再仅仅是一夜之间成为击败宇智波斑的英雄了，而是作为和平牺牲的宇智波家族

    珍贵的后裔，暗地英雄宇智波鼬的唯一弟弟，他甚至成为了比六代火影鸣人更加让人痛心和沉重的象征。

    面对这突如其来的改变，佐助有些难以适应。

    直到鸣人把他带回家里，还是有些恍恍惚惚的。

    他从没想过宇智波家族会被谅解，更没想过木叶竟然会将家族奉为至高无尚的英雄，可在鸣人的努力下，这一切竟然都实现了……

    “……为什么要这么做……”坐在客厅的榻榻米上，佐助无法认同他的做法，痛心疾首的质问，“你觉得这么做，我就会开心了吗？你以为让鼬成为看得见的英雄，我就不再痛恨木叶了吗……告诉你，这是不可能的！”

    鸣人知道他一时无法接受这样的结果，并没有多加解释，只是凑近佐助淡淡的说道，“我不认为你会开心啊，我只是想这么做而已，因为我不希望鼬的事情再度发生，你当做是为了你也好，为了我的管理也好，总之是我希望的，没必要因为这件事就改变你的想法。”

    佐助垂下了眼帘，他说的容易，面对那么隆重的场面，心中所受到的冲击又怎么可能忽视，如果否决了木叶的做法，岂不是连同家族的牺牲与鼬的努力全部否决了吗！

    鸣人根本是抓住了他对鼬的愧疚而故意这么做的！

    “你什么时候想到的……”佐助闷声问道。

    “从得知宇智波家族的事情开始，”忙活了两个月，鸣人为的就是这件去除佐助心中仇恨的大事，现在虽然不至于说是大功告成，但显然已经对他产生了动摇，总算是没有白费心机。

    “即使这样，我也不会原谅的……”佐助咬紧了下唇，垂下眼帘看着榻榻米的纹路，低低的说道。

    鸣人不想劝他什么，只是坐到他身边，抬手搂住了他的肩膀，让佐助依靠着自己的身体，汲取着彼此的温暖，“无所谓，只要你留在这里就可以了，跟我一起管理木叶吧佐助，让宇智波一族和千手一族真正的融合在一起吧，让我们一起创造一个全新的木叶，没有牺牲，没有黑暗的木叶吧。”

    没有牺牲，没有黑暗。

    多么天真的想法。

    佐助嗤之以鼻，他不屑这样的想法，却无法反驳鸣人的话。

    或许内心里，也有着同样的期待吧……

    不管怎么说，面对如此想尽办法让他释怀的鸣人，佐助确实无法再继续痛恨整个木叶了，他最终

    还是决定陪着鸣人一起守护这个鼬最珍视的村落，尽管木叶的土地上已经浸染了族人的鲜血。

    在鸣人成为六代火影的半年内，整个木叶几乎发生了翻天覆地的变化，先是两位顾问经过纲手及自来也的劝说，加上鸣人与佐助联合击败宇智波斑拯救了世界的事实，两种压力之下，他们最终愿意认同鸣人的说法，愿意成为人证对宇智波一族的贡献做出说明，这点不仅仅在木叶，甚至在其他四国都引起了轰动。

    顾问有感于过往太过激进的处事做法，决定正式隐退，将顾问的职位交给了纲手与自来也，安享晚年。

    而新任的两位重量级顾问，纲手和自来也在接任职位不久之后，两人竟然双双逃跑了！

    大难不死的自来也终于鼓足了勇气对纲手告白，而经过一场又一场的战争，纲手也最终发现自来也是自己不可或缺的感情归宿，接受告白之后，他们以休假为名，赌博的赌博，取材的取材，总之将木叶扔给年轻一代忍者后，就不负责人的潜逃溜走了。

    幸好鸣人还有卡卡西这个良师益友做后盾，总算是将木叶管理的井井有条，重新恢复了繁荣的景象。

    现在的木叶村，每个人都有了新的目标，并以此为努力热情的生活着。

    宁次正在作为下一任日向家家主的继承人而不断的训练着自己，仍旧跟随青春的凯老师和队友们外出任务，很快就可以作为精英上忍单独带领小队了。

    佐井并没有退出‘根’，相反，他决定成为‘根’的管理人，将‘根’的优良发扬光大，在暗处默默保护着火影鸣人和整个木叶，只是他不会像团藏那样不择手段，牺牲无辜的生命来达到自己的目的了。

    小樱已经成为了优秀的医疗忍者，她决定将纲手的医术在木叶的女忍者中重点推广，以达到每个小队都可以拥有一名高水平医生的目标，成为不亚于纲手的优秀女忍者。

    至于其他的同伴们，也在往成为上忍的道路上大步前进着……

    而最后……

    “……中忍考试……？”鸣人坐在火影办公桌后，目瞪口呆的看着一脸无聊的鹿丸，不可置信的重复了一遍，“……你说什么？你说让谁去参加中忍考试……？！”

    鹿丸颓废的叹了口气，摸了摸扎手的马尾耐着性子慢悠悠的道，“当然是你啊，火影大人。”

    “噗！！”同样是来汇报任务的小樱忍不住笑喷了，看着鸣人略微抽搐的眼角笑道，“你忘了吗，所有的同伴里只剩你跟佐助没有获得中忍资格了，就算是火影也要按照规矩办事，不可能直接从下忍跳级到上忍的嘛！”

    “……是这样吗……？”鸣人把视线调到一脸不耐烦咂嘴的佐助身上，他正坐在一旁的椅子上分析着手里的任务分配表，根本没工夫搭理自己。

    “当然是这样！今年我已经跟鹿丸他们都报名上忍考核了，难道你们两个真的打算做一辈子万年下忍不成？！”小樱看着漫不经心的鸣人和无动于衷的佐助忍不住哀叹了起来，这两个人是怎么回事啊！就算住在一起了也不用夫唱夫随的在这方面较劲吧？

    “啊……这样啊……”鸣人总算理解了他们的苦心，很快从一旁的资料家里抽出一张上忍考核表，拿起笔刷刷的写了几行字，然后拎起了火影的印章……

    “你给我等一下啊！！”小樱的额头迸出青筋，一巴掌拍在了考核表上，鸣人手里的印章准确无误的盖在了她的手背上，气得她几乎要咬死这个变态王火影了，“不准滥用职权啊混蛋！！”

    “……真是的……我们到底选出了个什么样的火影啊……”鹿丸沉重的叹了口气，目光很精准的扫到了考核表的字迹――

    『鉴于第四次忍界大战的出色表现，漩涡鸣人及宇智波佐助特别批准成为上忍，即刻生效。

    ――六代火影　漩涡鸣人』

    这种东西拿出去就会被笑死吧，根本是已经公私不分了！

    一旁的佐助被吵的一个头两个大，阴着脸站起身凑近办公桌的方向，目光冷的像是要杀人一样，这让鸣人顿时缩了缩脖子，讨好的道，“我是开玩笑的，佐助……你可别生气……”

    “佐助，拜托你管管鸣人吧！这么乱来要怎么成为一个合格的火影啊，现在师傅和自来也大人都不在，也只有你……你在做什么佐助？”小樱正色严厉的话还没有说完，只见佐助沉默不语的走近办公桌，挪开了小樱按住考核表的手，接过鸣人手里的印章，准确的一盖――

    “啊――！！佐助你怎么也跟鸣人一样胡闹啊啊啊――！！！”

    办公室内立刻响起了小樱声嘶力竭的质问，以及鹿丸最终坚持不住以头撞地的声音。

    这个秋天的木叶，枫叶已经染上了火红的色泽，火的意志生生不息。

    代代相传。

    作者有话要说：= =决定开定制在玩命的修文ORZ，没想到定制是这么苦逼的事情啊啊!!以后多于30W的文我都不要开定制了嘤嘤嘤……

    定制我把两章的内容合并在一章了，这样看起来应该方便一点，纠错修文的快要瞎掉了TAT！！！

    内容和网上发表的无区别，只是增加了该有的H哦呵呵~~掩面

    修完之后我还得码吭哧吭哧= =一想到要码两段佐助的XXOO和一段我爱罗的XXOO我就……鼻血！！

    我……我去修文！

    PS：

    明天进入日常篇XD，佐助番外~
