

番外三 探亲
    林绛轩发现找了个太过强势的情人，麻烦多多，第一个问题就是两人之间经常会有地位不平等的现象出现。那一位仗势欺人的思想总会在不经意间就要冒冒头。

    而且每次都做得自然无比，好像天经地义，理所当然就该这样，搞得他说服教育的工作都很难开展。

    往往刚一开口东方不败就会莫名其妙地反问，“这也有问题吗？”

    噎得林绛轩半天说不出话来。

    因此很多小事情，林绛轩都秉承着对爱人要温柔体贴，宽容大度的指导方针，能忍则忍，谦让为先。可是有些关系到切身福利的大事，谦让一两次可以，让的次数多了他也吃不消啊！

    最最闹心的一件，就是东方不败看着人模人样的，一副清高冷傲到不行的样子，其实很会装模作样忽悠人。典型的一次就是两人初在一起时，为了定上下而发生的掷骰子事件，林绛轩可是被骗惨了。

    最后气得他也不择手段，无赖了一把，这才扳回一局，逼得东方不败勉强同意将投机取巧，非法所得的那‘二十一’次悉数归还。

    没想到这还不算完，林绛轩取得了债权人身份之后，就尝到了催债的诸般麻烦苦恼，怪不得都说欠债的才是大爷呢。

    东方不败多方拖延推委，摆明了就是打着想要长期欠债不还的主意。

    林绛轩追债追到后来都有些心灰意懒了，“你至于吗？就那么点债，还了几年都没还清，痛痛快快地搞定它不就省得我还老要掂记着。”

    东方不败碰到这种明显是他理亏的事情时，一般都会避而不答，假装没听见。

    其实他也就是对林绛轩有这个耐心，要是有其他人敢这样使劲揪住他的错处不放，估计早就踢出去，被本教的大刑伺候了。

    林绛轩和他耗得没脾气，“算了，算了，就知道和你讲道理没用，我要出门一段日子，过两天就走。”

    东方不败这一下马上耳聪目明起来，立刻就问，“你要去哪里？”

    “我准备去洛阳一趟，上次和你说要去探望我外祖父母的，后来就事情不断，一直耽搁到了现在，我想着外祖父母的年事已高，我做晚辈的好几年不去拜望，实在不该，最近也没什么事情，就去一趟吧。”

    东方不败有些迟疑，“你上次不是说要本座陪着你一起去的吗？”

    林绛轩哼一声，“我上次是想着，我们两个也算是正儿八经地在一起了，就算此事有些不合世俗礼法，但是亲戚朋友总不能不要，他们看不惯是他们的事，该有的礼数我们自己还是应该顾及才是，所以想和你一起去见一下两个长辈，可是你近来表现得如此之差………”

    “哪里，这个……小林子，这么点小事，何必太认真。我不放心你自己跑这么远的路，还是一起去好了。”东方不败这下就不能再接着淡定了。

    林绛轩笑，他上次只是说说而已，并不是真的想带着东方不败去见外公，那场面可是怎么想怎么尴尬的，现在旧话重提，不过是要吓唬他一下，开开玩笑的，果然效果不错。

    “行了，我和你闹着玩的，我自己去就好，不强求你也去，省得大家都怪尴尬的，况且，你这个样子，惊扰到外公他们就不好了。”

    东方不败皱起眉头，“小林子，你这话说得可真是……，什么叫我这个样子惊扰到他们就不好了？难道本座的样子很可怕，人家一看就会被惊扰到？”

    林绛轩细一想，发现自己这话说得是有些让人听着不顺耳，连忙起身，坐到东方不败的身边抱住了道歉，“哪里？东方你长得最好看了，气质又好，那叫一个风华绝代，在我心里再没有哪一个人能比得上的。”

    东方不败脸色稍和，却听林绛轩又噗哧一笑，“不过你也确实是挺吓人，这能怪谁？你看看你自己平时的那些言谈举止，也不知收敛些，人家自然要怕的。”

    林绛轩以为东方不败肯定是不大愿意屈尊去见自己的外祖一家，本想大方点，就别难为他同去了。没想到，上次的一番话，不知哪一句没有说对，东方不败心里有了想法，不辞劳苦的，还真的和林绛轩一同去了洛阳。

    和教主大人一起出行，威风气派，一路上有无数的人跟着伺候，林绛轩乐得轻松，暗道找了个封建余孽，忍了许多闷气，总还要有些福利才是嘛。

    到了洛阳后，就先去日月教的分舵安顿休息，分舵的舵主姓孔，有个四五十岁的样子。他这一处分舵，势力人手均不充足，本来在日月神教中是很不重要的一处下属分部，可是自从教主收了洛阳金刀王家的外孙林公子做内宠，他们这里就被关注起来，教主大人三不五时的还会亲自查问一下。

    查问的内容无它，主要就是王家众人的情况，还有就是分舵有没有在逢年过节按时去王家拜访送礼，以示日月神教对王家的关心。

    孔舵主认真勤勉，认为这是一个自己表现立功的大好机会，每次都是备了厚礼亲自登门，虽然金刀王元霸父子见到他去送礼问候，神色都十分怪异，可是也不敢得罪日月教，只得捏着鼻子接待他。

    想想也是，谁家的孩子要是被人收去做了男宠，那脸面上肯定是下不来的，孔舵主较为圆滑，每次都决口不提这些事，只是单纯的说我们教主久仰大名，很是敬重王老爷子，因此特地派属下来拜望。

    而王家但凡出些芝麻绿豆大点的小事，孔舵主也都是要第一时间报上黑木崖去的。功夫不负有心人，如今不但王家的人对他客气了许多，教主也嘉奖了他一次。

    因此这次听说教主亲自陪着林公子来洛阳了，孔舵主提前二十余天，也就是他刚接到消息的那天起就开始着手精心准备迎接教主大人的事宜。

    教主大人一般诸事都不动声色，很难看出是怎么想的，不过林公子对他给准备的住处，还有提供的最新王家近况是十分满意的，好生夸了孔舵主几句。

    孔舵主一边恭敬聆听林公子的褒奖，一边在心里大加夸赞，怪道教主这么重视林公子呢，连对他的家里人都礼敬有加，这位生得可真俊啊！

    更难得是根本没有那种宠娈的气息，俊俏挺拔，白皙漂亮，精神饱满，对谁都斯文有礼，没有什么架子，看他偶尔低声和教主说两句话，也是和对旁人一样的态度，并没有小心巴结，谨慎伺候之态，倒是看见教主给他端过两次茶水，拿过一次斗篷。

    经过一番仔细观察之后，孔舵主很明智地决定把巴结讨好的重点放在林公子身上，相信效果一定会事半功倍。事实证明，他虽没有什么大的才干，但是揣测上意，看眼色的功夫十分到家，东方不败在离开洛阳之前就给他升了职位。

    林绛轩去见外公，其实也是很有压力的，他这个断袖断得天下皆知，自己是无所谓，但只怕外公会觉得他给王家丢了脸，见到了只怕是要痛骂一顿的。

    可那毕竟是自己的亲外公，上次来的时候，他和外祖母两人都百般怜惜安慰，对华山派那么客气，很大一部分原因也是为了想让自己今后在岳不群门下好过一些。

    因此无论怎样还是要去看望看望二老的。说实话，并不想和东方不败一起去，可是教主大人不知想到了什么，偏要跟着，还一副去见他们是给了王家天大面子的表情。

    林绛轩无奈，只好提前硬抓着东方不败，给他换了一身很斯文的打扮，浅灰色的蜀锦长袍，腰里悬上一块洁白的玉佩，清淡雅致，上下看看，忽然想起自己第一次见到东方不败时他好像就是这个样子的，害得自己误以为他是个大夫来着。

    微微有些感慨，“东方，你还记得我们第一次见面时的情形吗，那会儿你就是这个样子的，我一见到你的脸就在想这个人生得眉目如画，很好看啊，打扮得也很细致华贵，再一听说你是去后山采药的，就猜你一定是平定州哪个世家大医馆的人呢。你第一次见我时有什么想法？”

    东方不败侧头想一想，微笑道，“我在想这小子生得真漂亮，难得的温文有礼，好似还有一点武功，不像是农家子弟，回头派人来查查，要是身份没什么问题就收到黑木崖上做近身伺候的人，每天看着这么张脸肯定很舒服的。”

    林绛轩长大嘴巴，惊讶道，“你那会儿竟起意想抓我去当小厮？你这也太过分了！”

    东方不败道，“就是当时想了一下，后来觉着你很有意思，值得一交，就再没有这么想了。”

    林绛轩诧异了半天，最后摇摇头，脑子里万般无奈地又冒出来了那句口头禅：这个封建余孽！

    到了王家，直接从正门进去，看门的几个家丁还认得他，纷纷叫着，“林少爷回来了！”两个引着他们去花厅，还有两个就飞奔着去后面报信。

    在花厅中坐了没有一盏茶功夫，就听得人声杂乱，由远及近，“平之来了？”“刚到吗？”“看着可还好？”

    一转眼，王元霸身后跟着王仲强，还有几个子侄门人快步进来，林绛轩连忙起身拜见，“外公！孙儿给您老人家见礼，您老人家这一向身体可还安好？”

    王元霸白胡子都颤起来了，一把拉起他，“平之孙儿，你，你”上下看看，发现外孙气色甚好，衣着得体，比上次见面时多了一股沉稳温润之意，应当是内力修为又进了一层的缘故，“不错，不错，看你这个样子，老夫我就放心了，唉，华山派岳不群的事情，我们后来也听说一些，没想到此人道貌岸然，是个伪君子，可真是难为你了，受了不少委屈吧，唉……”

    林绛轩心中一暖，微笑道，“我没事，这不是挺好的。”被拉住了，没法施礼，只得转身朝王仲强点点头，“舅舅，您也还好？”

    王仲强眼眶微红，“好，舅舅挺好的，就是平之你，太让人操心了！姐姐，姐夫就你这么一个骨肉，你啊，有什么事就回来洛阳嘛，怎么偏要自己在江湖上闯荡！”

    这时外面又是一阵乱，是几个女眷拥着林绛轩的外婆，王老夫人来了，进来一把抱住外孙就心肝肉的哭了起来，林绛轩很是自责，这么久也没说给老人家送封书信什么的回来，却是害她担心了，一个劲儿地安慰。

    乱哄哄地闹了半天，好容易把老夫人给劝住了，大家落座，这才看见林绛轩还带了个人回来，王仲强第一个注意到，东方不败四平八稳地坐在椅子里，连王老爷子进来也没动一下，看此人气度不凡，又知道外甥现在和魔教中人关系密切，就不敢妄动，问林绛轩道，“平之，这位是？”

    林绛轩有点不好意思，周围一大堆人，也不好解释，含糊道，“哦，他是我的，我的一位好友。”

    王仲强只怕这位是魔教中人，心知父亲肯定还有很多话想要单独问问外甥，当着这许多人也不方便，张罗道，“走走，咱们命人在花园里设宴，平之好几年没回来了，今晚一起热闹热闹，你这位朋友也请一起去。”

    等到入席时，就将林绛轩安排在王元霸身边，想将外甥的这位贵友请到自己席面上，好让父亲与外甥单独说说话，谁知那位贵友却摇头不肯，要和林绛轩坐一起。

    王仲强实在摸不准他的底细，林绛轩在江湖上那点名声他们自然也听说了，心惊尴尬之余，纷纷猜测其中必然另有隐情，外甥肯定不会自甘堕落去做这种事情，只怕是被人逼迫的也说不定。

    后来日月神教的人上门示好，王家的人反而更加担心，看来魔教教主对林绛轩还十分上心，这样林绛轩就更难逃脱魔掌了。

    再后来，少室山上，林家的独子凭一己之力挡住了魔教的大举进攻，剑法精妙高超，虽然最后还是伤在了武功天下第一的东方不败手里，但是虽败犹荣，一战成名。

    武林中传得沸沸扬扬，都说林家小子的武功只怕不在恒山派的令狐掌门之下，更难得的是宅心仁厚，心怀苍生，关键时刻，挺身而出，为武林中化解了一场百年不遇的浩劫……

    当然也有人说此人自甘堕落，甘入魔道，自愿和那魔教教主纠缠的，一时间传闻众多，说什么的都有，王家的人无所适从，也搞不清状况，只能干着急，这时人好好的回来了，自然是要问个清楚的。

    咳嗽一声，看看林绛轩，“平之啊，爹他老人家好久没见你，一直十分担心想念，有不少话想要和你单独说说的。”

    林绛轩也为难，他还真不敢单独把东方不败放到别的席面上去，他可是领教过很多次了，这位的性子暴戾得很，稍有看不住，就会出事情的。

    尴尬一笑，“舅舅，他，他就是日月神教的东方教主，还是和我坐一起吧，坐别处不太合适，我怕……，哎呀，舅舅，你没事吧…”

    王仲强一把抓住林绛轩，瞪大眼睛，“你说什么？！平之，你，他…”

    东方不败看着他使劲捏着林绛轩的手，轻轻哼了一声，王仲强身子一颤，急忙缩回手来，“知道了，知道了，我，我去和爹说一声……”说完转头就走，心神太过激荡，撞倒了一个端着托盘的小厮也不自知。

    过一会儿，不远处便传来几声惊呼“噫！”“啊！”

    一顿晚饭吃得人人紧张，个个小心，只有东方不败很是悠然自如，旁人怕他，他都已经习惯了，知道是他，不怕的反而才不正常。

    林绛轩谨慎了半天，还是惊扰到了外公一家，深感内疚，吃好饭立刻告辞，回到分舵下处才松口气，“唉，明天给送点安神镇定的药去吧。”

    忍不住埋怨，“都说你不要去了，你还非得跟着，你看看，这回知道了吧，你可有多吓人，一听说是你，都没人敢说话了，外公年纪一大把，虽说看着矍铄，但也禁不起惊吓啊，唉，他老人家和外祖母这两年来替我担了不少心……还有那个二舅舅家的……脸都白了，咱们要是再不走，我看他就要晕过去了……还有，还有啊，那个……”

    说了半天，发现没有回应，忽然觉得不对，抬头一看，只见东方不败气得脸上都要起寒霜了，咬着下唇正在瞪他，连忙住嘴。

    凑过去，帮他轻轻拍后背顺气，“对不起，对不起，东方，我乱说话，你可千万别生气啊。”

    东方不败不理，轻轻推开他，起身坐去一边。这可是很少有的情况，一般林绛轩要是干什么事情惹得东方不败不高兴了，只要凑近身去抱一抱，说两句好话，一准能哄好。

    林绛轩顿时自责起来，跟过去，硬挤着一起坐了，“东方，我不对还不行吗，你最近教中有不少事情要忙，还要抽空陪我来洛阳，又要放□段陪我回去看外祖父母，我光顾得自己和他们叙旧，让你在一旁干等半天，回来还要乱挑你毛病，是我不对，我跟你道歉啊。”

    东方不败淡淡看他一眼，还是不理，林绛轩悄悄擦把汗，这怎么十分像女子闹脾气啊，任你左作揖，右赔罪的，就是一脸委屈不啃声，看着可真让人心疼！

    加把劲再接再厉，“东方，我这不都跟你认错了吗，真的，是诚心认错，你怎么罚我都成，可别自己生闷气啊。”

    这回东方不败总算有反应了，“怎么罚你都行？”

    “咦？你真要罚啊？”看东方不败闻言脸色一沉，立刻改口，“是啊，是啊，怎么罚都行，只要你别再生气就好。”

    “那好吧，回去咱们试试那串珠子好不好用。”

    林绛轩差点跳起来，“你怎么又趁火打劫，我是认罚，可也，可也不必这么老实不客气吧。”

    东方不败不和他争辩，站起身来，“那就算了。”

    “哎，你别走啊，换个别的事情行不行啊？” 林绛轩连忙起身去追，一边追，一边在心中天人交战，能不能答应他呢？

    那串珠子是何许事物？怎么试用？林绛轩想起来就有点头皮发麻。

    他早就发现东方不败很会自己给自己找些趣事开心，就拿他练葵花宝典来说吧，那么危险艰难的一件事，他竟然还能有心情把根绣花针练成兵刃，融汇其中，就因为据说那时候他对绣花很有兴趣。

    林绛轩十分怀疑，那是因为东方不败那时服药压制身体**，所以搞得体内激素不太平衡导致的性格变化。他看上那个无比威武的杨总管好像也是那会儿的事情。

    后来东方不败还给他展示过几件当时的刺绣作品，让林绛轩大跌了下巴，绣得可真好啊，精工细作，堪比专业人士的水平。

    不过东方不败现在自称是一点兴趣都没有了，所以坚决不肯演示给林绛轩看是怎么绣的。

    这就算了，不绣就不绣，大男人绣花总是有些奇怪，问题是他那不做事情便罢，做了就要认真仔细，还要得趣的精神在哪个方面都是一样的。

    很早以前，东方不败看到林绛轩床头有一本‘黄色’图册，就指摘过他那本书不是精品，看着没什么意思，后来林绛轩发现，自己那个真的不是精品，东方有几本特别好的，画得惟妙惟肖，看得人爱不释手。

    再后来就发现他不光是有书，竟然还有工具，从床上吊起的横梁，到能锁住人手脚的皮套绳索，带着小金扣的缎带，一长串小鸽卵大小的滚圆玉珠，很多种味道各异的药膏，熏香，各种软玉制成形状各异，林绛轩都叫不出名字的物事，应有尽有，让自认为‘见过世面，思想开放’的林绛轩都觉得大开眼界。

    看到后来，甚至发现其中还有一根很软的细鞭子，吓得林绛轩赶紧把它扔出去了。

    小林子不喜欢，东方不败自然不会留着，随他扔掉。林绛轩扔回来后心有余悸，“东方，你哪里弄来这么一大堆乱七八糟的东西？”

    东方不败不以为意，“自然是派给下面人去准备的，难道本座还能自己去买不成？”看林绛轩瞪大眼睛，就安慰道，“不用介意，那人你不认识的。”

    林绛轩欲哭无泪，我不认识他，他肯定认识我啊！话说自己这男宠的倒霉名声，顶了这么久也没能摘去，反而愈发坐实，他们理所当然要认为那些东西是要被用在我身上的。这可怎么出去见人啊。

    对于林绛轩的忧虑，东方不败还是那套万年不变的解决办法，除了添乱，起不到一毫安抚解忧的作用，“你要是实在不喜，我就杀了那人灭口好了，死人总是没办法笑话你的。”

    自然不能干杀人灭口这种恶事，所以，只能算了，谁愿意背后笑话就笑吧，反正他也听不见。

    东西准备来了，有兴致的时候也会用一下，别说，确实很有意趣，两个人在一起时间久了是需要有些新鲜的东西调剂一下的，不过林绛轩对那串硕大的珠子一直有些排斥，十分不愿尝试。

    没想到东方不败这会儿抓住他一个言语上的疏漏，就开始狮子大开口起来。

    想来想去还是不能答应，只好追上去打商量，“东方，别这样嘛，那东西我看着就紧张，咱们换个别的吧，要不我回去在黑木崖上多陪你几天，保证哪儿也不去，只陪着你一人。”

    东方不败想一下，“好吧，不过还要加上一条。”

    “加什么？”

    “用那根带小金扣的缎带……”

    “你！”林绛轩这可有点气了，“你当我是什么人呢？”

    东方不败悠然道，“心上人啊。”

    “那，那你心里是怎么看待我的？”

    “这还用问，你对本座来说一直是爱逾性命的。”

    “哦。”怒气瞬间熄灭，自己还要自责一下，怎么最近这么容易急躁，东方就是那个性子，应该多多忍让才是嘛。

    “我们去洛阳城中转转吧，难得出来，看看此处的风土人情。”

    “好啊。”

    不想有人不识趣，到了晚上忽然旧话重提，“小林子，你想好没有，回去用珠子还是缎带……？”

    林绛轩微笑，“想好了，都不用，”一翻身趴在他身边，亲一亲道，“除非你先试试，我看着效果要是不错，才会考虑要不要用。”

    “小林子！你当本座什么人呢！”

    “心上人啊！”

    “那，那你怎么这样说话，你心里……”

    “唉，东方你这就不要多疑了，我心中对你也是一样爱逾性命的！”

    ………

    作者有话要说：这章本来是打算昨天yy出来，七夕应景的，结果计划失误了....只好改今天贴

番外四 东方（上）
    很早以前我就知道，自己比大多数人都强，不论是心机才智还是练武的天赋，甚至是外貌长相，我都是最出类拔萃的。

    这话说得好似很是自大，不过我并没有夸张，事实确实如此。

    所以入日月神教后，任我行连年升我的职，最后干脆指定我将来接替他任本教教主，这些事情都在我的意料之中，并没有什么大的惊喜感激，只觉得本该如此。

    那时候我的武功还未大成，比不上任我行，因此这样的前景安排已经算是最好的了。

    后来任我行竟然将本教至宝‘葵花宝典’也传了给我，这个举动却是出乎了我的意料。须知任我行虽是一代枭雄，识人之明和容人之度肯定都是有的，但也不至于如此无私大度。他这样不遗余力地提拔栽培我，难道就不怕威胁到他自己么？

    等到打开了那本残旧破损的‘葵花宝典’，细细地看了一遍之后，我隐约有点明白了，这本宝典残缺不全，很多重要的练功法门记载得语焉不详，是否能依法修炼成功还是未知之数，而且入门第一步太过艰难，要真是按照宝典上说的做了，日后就必然有个见不得人的大把柄落在了任我行手中。所以他才有恃无恐，敢这样大大方方的把宝典传给了我。

    只是这宝典中所记载的武功太过神妙厉害，只要是练武之人，见了后就不能不去一试，况且那时我还胸怀大志，立誓今后要作出一番大事业的，武功于我重要之极，若是能练成了宝典上所载的神功，不异于如虎添翼。

    我那时还太年轻，真的是自信满满，意气风发，总以为凭我东方不败的本事，世上无不可为之事，这‘葵花宝典’不过是前代世人所创，我为什么不能稍作改动，自行摸索修炼。

    ‘葵花宝典’果然是一部奇书，我练了一段时间之后就满心的惊喜赞叹，以这个速度发展，不出几年，我的武功必然突飞猛击，到大成时我相信天下一定再无敌手。

    任我行那个时候好似是修炼吸星**遇到了什么瓶颈，日日闭关，教中的事务尽量交给下属去做，难得过问一下。

    那我还客气什么？自然是借此机会，将教中的势力慢慢地全都收到自己的羽翼之下，渐渐的就不再甘于屈居人下了，任我行算什么？武功不及我，心智不及我，如今连在教中的威望也要不及我了，凭什么还要让他一直霸占着教主的位子，我可没有耐心一直等到他百年之后再接掌日月神教，谁知道他还能活多少年？

    于是谋划设计，忽然发难，囚禁了任我行，念在他一直对我不错的份上，我没有杀他，正好江南四友来向我请辞，说是厌倦了江湖纷争，帮派仇杀，想要从此后退出江湖，去西湖畔隐居。

    这四人也老大不小的了，只是太过痴迷琴棋诗酒，都有些呆气，既然入了我神教，哪有这么容易能说走就走的。不过他们运气好，碰到了好机会。我便迫他们发下毒誓，然后将任我行交给他们关押在西湖梅庄的地牢之中看管。

    谋得教主之位的事情，进行得比我想象中还要顺利，自此后日月神教中我一人独大，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，现在想来，自己都觉得有些肉麻。只是那时真的是慷慨激昂，立志要做一番大事业的，日月神教的教主已经不算什么了，我志在天下！

    这世上的事，有所得便会有所失，我修习宝典武功之后就发现，宝典上的神功确实厉害，可是随着我的武功日强，我的性情也在随着起变化。

    不知不觉间，女色对我来说已经变得可有可无。有一日，我竟然发现，七个如花似玉的小妾忽然变得十分碍眼，而莲弟那偶尔闪过的魁伟身影对我却是有着很大的诱惑。

    这是怎么回事，我知道自己最近为了练功，一直在服食大量压制**的药物，难道是药物的问题？亦或是美女享用得太多，有些腻烦，需要换换口味了？

    不管怎样，我都没必要委屈自己，最后便顺从本心，把莲弟调到身边来服侍。他也很有眼色，用心讨好巴结，我就越来越喜欢他了，对那几个小妾再没有了兴趣，干脆就交给莲弟处理掉。

    对教中的事务也慢慢的不再看重，从开始时的励精图治到后来的不闻不问，转变得很是自然，等我蓦然惊醒，发觉有所不对时，我已经安坐在成德殿后面那处精致隐蔽，花团锦簇的小花园里绣花了。

    我？东方不败，江湖上人人闻之色变的人物，公认的武功天下第一，竟会安然坐在房中绣花？这可实在是匪夷所思。

    可我发现我除了知道这事挺不可思议之外，竟然很是淡然，不可思议又怎么样呢，我现在除了莲弟谁也不高兴见，想起教中那些乱七八糟的事务就头疼，只愿清清静静地隐居。

    除了武功还在日益精进，我是越来越清静无为，只觉得自己已经悟到了天人化生、万物滋长的要道，人生妙谛不外乎是这样。

    此后我潜心修炼，除了很想看看‘葵花宝典’练成之后到底有多大的威力外，对其它的东西兴趣都不大。

    对莲弟在教中的那些作为也是睁一只眼闭一只眼，我现在也就他这么一个亲近的人了，随他高兴吧，他对我总是忠心的。

    我这种无比自信的人是从来不信鬼神天意的，总以为我命自有我自己来做主，与老天何干。可是，后来我才知道，很多事情的因果都是冥冥中早就注定了。

    那一日，我忽然觉得有些烦闷，鬼使神差地忽然想去平定州城外的山谷中采药，我在练功初期，因为需要配制大量的药物，所以经常会去那山谷中采药，可是后来功力日深，已趋大成，不再需要服药克制，就不太去了。

    在山谷中随意转了一圈，没看见什么想要的东西，就打算回去，在路上随意一瞥，看到了一片黄灿灿的…………花田？

    一时兴起就过去看看，没想到，这一看就看到了此生的羁绊，再也放不下。

    小林子，嗯，那时候他自称叫林绛轩，绛色的绛，气宇轩昂的轩。后来知道这是他自己起的一个化名，他应该叫做林平之才是，不过小林子明显更喜欢他的这个化名。我也是，觉得叫林绛轩更好听。

    其实一开始的时候，小林子给我的印象是此人有些古怪，年纪轻轻的，太过淡泊洒脱，安于清贫，他并不是个农家子弟，一看就知道是个从小家境不错的人，长得非常漂亮，还会一些武功，不过功力很浅，在我眼里几乎要等同于不会武功。

    这些古怪自然吓不到我，我就觉得他挺有意思，豁达自持，温和有礼，谈吐与众不同，很有些想法，所以愿意有空就去他的篱笆小院里坐坐。

    时间一久，我还没说什么，他就自说自话地以朋友自居了。也好，我也挺喜欢他的，已经有许久不曾遇到过这么合心意的人了，而且态度不卑不亢，他猜我是城中医馆里的大夫，看那样子十分的羡慕，不过也不曾因此就刻意讨好，和他待在一起十分舒服。

    我隐瞒了自己的身份，免得他知道后身上的那份洒脱不在，若是他也变成一副诚惶诚恐的样子，我怕是要大大失望的。

    就这么隔三岔五的来往着，他忽然要出远门一趟，竟然十分不客气的把他那一班小学童们托付给我教几天。

    亏他想得出，要我在个小村子里做教书先生，这也太大材小用了吧，不过我还是没有辜负他的所托，认真教了几天书，自认为那效果要比小林子教的好了无数倍。他那个先生做得没有一点威严，小家伙们浑身的泥都敢往他身上爬。

    学生们被我管教得很老实，小林子却不领情，回来后说了一堆怪话，也不想想这天下有谁能指使我东方不败做事的，不知感激涕零，竟然还敢挑剔！

    我难得大度不去和他计较，只因为数日没见，看到他回来，心里竟是莫名地高兴，高兴得都可以不去计较他那些无礼言辞了。

番外五 东方（中）
    趣事一件接着一件，原来小林子是个断袖，且还在暗地里倾慕着令狐冲。

    要是放在半年前，我肯定还不知道令狐冲是何许人也，不过最近一段时间，令狐冲可是在江湖上大大的有名，以至于有一次莲弟还专门来和我说起这个人的事情。

    令狐冲是任我行的独生女儿――任大小姐的心上人，据说任大小姐爱煞了他，为了他连头都可以割下来。

    这些年来，任大小姐一直在我教中独享尊荣，我这样对待她，一来是为了掩人耳目，二来也是因为任大小姐是我从小看大的，还算瞧着顺眼。因此她在日月神教中几乎与公主无异，自小矜持清高，爱面子得很，没想到看上个男人竟会搞得这样江湖皆知。

    如此看来，这个令狐冲一定有什么过人之处，先是任大小姐，后是小林子，一个个都对他痴迷倾心。

    那时候莲弟还在，我并没有起旁的心思，单纯是觉得有意思，想要看看小林子能不能抢得过任大小姐，甚至还在想，看在这些日的交情份上，他要是实在斗不过任大小姐，那本座我稍许帮他一下也是可以的。

    不过，转念想到一旦他抢赢了，必然会去和那个什么令狐冲朝夕相处，再不能有闲情和我像现在这样终日消闲山野，笑谈相伴，就立刻打消了帮他抢人的念头。

    出乎我的意料，小林子根本没有去和任大小姐抢人的意思，只是自己喝酒醉了一场，和我颠三倒四地诉了几句相思，就不再提这件事了。还是老样子，每日里教他的那些小孩子们读书，种种他门前那两亩花田菜地，余下的时间都用来招待我，过得十分安稳自得。

    他这个样子，我是很满意的，越来越觉得待在他那小院草屋里的时光最是舒心自在。只不过对于他自称的倾慕令狐冲之事就有些怀疑了。

    小林子生得非常漂亮，就凭他这个相貌，去主动招引个什么人，很难有人会不动心的，加之小林子的性情也很不错，温和自如，凡事自有主见，又很知道体谅照顾别人。

    这么样一个人，我是觉得很不错了，就算是断袖也没什么，他要是真喜欢谁，愿意去试一试，只要那人不是太过刻板，机会应该还是很大。

    不想他竟是这般不声不响的就算了，可见就算真是倾慕令狐冲，也是倾慕得有限。

    这样更好，我乐得隔三岔五就去他那里散散心。

    又这样过了一段时间，莲弟忽然不干了，也是我太粗心，一直把莲弟当个大男人看，没想到他也有小心眼妒忌吃醋的时候。

    莲弟故意找了些事情，绊住了我几日，然后就带人去把小林子捉上了黑木崖，安排在他院子里当个做洒扫粗活的杂役。

    我有点哭笑不得，莲弟这事干得实在有失水准，若你怕我另结新欢，那就干脆下手狠点，背着我杀人灭口。或者你要装大度，讨我喜欢，那就客客气气把人带来，在黑木崖上安置好了，让我方便点，这么把人抓来欺负一下算什么意思呢。

    不过莲弟肯定是介意了，那就还是随他高兴吧，我这两年习惯性地宠着莲弟，因此不大愿意看他受委屈。至于小林子…小林子，唉，回头补偿他一下好了。

    原想着莲弟拘着小林子几日，出出气就算了，谁知过了二十几天，他见我没动静，竟起了杀心，这就不能不管了，我只好现身喝退了那几个奉命追杀小林子的侍卫。

    小林子知道事情的来龙去脉后这个气啊，差点要和我绝交。已经有多久没人敢在我面前这么放肆？我还真记不清了，这才发现原来小林子光是看着性情温和，其实外柔内刚，知道我是东方不败还敢那么说话，硬让我抓莲弟来向他赔罪。

    看小林子那个意思，不管我是谁，他都是真的在和我平辈论交。按照他的说法，是我的家眷得罪了他，他看我面子，不多计较，来赔个礼，他就算了。但要是我袒护莲弟的话，那他也没什么好多说的，大家割袍断义就是。说得好像他是我的好友，莲弟是我的妻妾一样，他这么做还是大度的。

    我也有点不高兴，我都这样示好了，亲自送他回来，还仔细帮他在身上的伤处涂了药，天底下有几人能得我东方不败的亲手照料，他竟还敢不领情？非得讨个说法！

    僵持了半天，我破天荒地退让了。小林子不是个很爱争辩的人，该说的话说清楚了，就不再多做声，干脆躺下睡觉，我看着他略显单薄的背影，忽然有些心疼，他其实年纪很轻的，只是平时太从容淡然了些，所以我从来没想过他还几乎是个少年。

    前些天派人去查了一下，很容易就知道他是福建福威镖局林家的独子。本来福威镖局经营得很不错，他养尊处优的在林家做少镖头。可惜他们祖上传下来的一部‘辟邪剑谱’惹来了祸事，被青城派余沧海找个借口灭了满门，只剩他一人出逃在外，后来拜在华山派的门下寻求庇护。再后来，估计是华山掌门岳不群也觊觎他家的那什么剑谱，所以小林子才会只身逃到平定州来，隐居乡野。

    这种江湖上的恩怨仇杀，自然不会放在我的眼里，余沧海和岳不群也不是什么大人物，只是看着眼前这个白皙美丽的少年，想起他平日里的那些温和笑谈，就会觉得心里有一丝触动，他连对那些乡下小孩子们都很有心，轻易不会说一句重话，这么一个性情和善的人是怎么熬过灭门之痛的。

    他的武功也很一般，我看就是平常门派中小弟子的水平，虽然他从没说起过，但是也能想象得出，他能逃过余沧海，岳不群的追捕有多不容易，年纪轻轻地就不得不藏身在这乡下地方，独自过活。

    竟还能硬撑着保有这份硬气，知道了我的身份后也能平淡处之，该怎样就怎样，这可实在不易。

    我十分难得的生出了恻隐之心，和他商量，到底莲弟死心塌地地跟了我这么多年，我不愿勉强他做什么，别让让莲弟来给他赔罪了，换个其它条件吧，这天下，我东方不败做不到的事情还不多。

    小林子很绝，他把我这难得的承诺滥用到令人发指的地步，我估计要是被人知道了他竟这样轻易浪费掉日月神教教主的一个承诺都必将惋惜至极。

    带小林子上黑木崖游玩的时候，我难得婆妈地又劝了他一次，要求点别的吧，其实我是想派人去帮他杀了余沧海的，看他明明身负血海深仇，却还要装得和没事人一样，我就觉得他太要强了，这事于我只是举手之劳，他只要张一下嘴就行了。

    傻瓜小林子不肯，还说了一番让我很受用的话，听他那样夸我，我一时间都觉得有些飘飘然了，比当初听教众们第一次大呼圣教主文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖还要惬意。

    越发在心里赞叹，这小子不光漂亮，还十分招人喜欢，可真是个妙人。我顺手就把本教仅有的三根教主令牌给了他一根，以便他以后能自己随意上黑木崖来看我，也防备莲弟再去找他麻烦。

    结果发现小林子不光是个妙人，还是彻头彻尾的个懒人。我以为他见识了黑木崖上的气派奢华之后，必然会经常来，谁知他只是当时赞叹了一番，回去后还是老样子，坐等在家中，每次还是我不辞辛苦，专程跑去探他，我要是不去，他就等着，不见我也无妨，怎么搞得像是本座离不开他似的，

    当真过份！不过和他在那乡间农舍中逍遥度日的感觉真好，我抱怨过后，还是会经常去。

    莲弟对我还是很有些惧怕，小林子那事我没有和他多说，他也不敢主动提，见我还是经常去找小林子，他恐怕是很不喜欢，但硬忍住了，不曾多说什么。

    他不说，我就假装不知道，否则万一他说出什么不喜小林子的话，我又要夹在中间为难。反正对莲弟我一直是仁至义尽，没有半分对不起他的地方，这些小事上就装装傻吧。

    在我都快将令狐冲忘在脑后的时候，忽然有消息传来，他竟伙同本教叛徒向问天一起闯进西湖梅庄地牢，救走了被我囚禁在那里的任我行。

    就算我如今对教务再不感兴趣，这也是一件足以引起我重视的大事了。任我行的本事自不必说，向问天也是本教中数一数二的人物，令狐冲据说是武林中的后起之秀，剑法了得，甚至胜过了武当的冲虚老道，这三人要是联手来攻，还真不好应对。

    莲弟大概是看我知道此事后脸色不太好，急于想把它解决掉，好让我宽宽心，于是就召集了诸位长老商议，最后决定先除掉行踪比较好找的令狐冲，趁他出任恒山派掌门，各路武林人物上恒山恭贺之机，借着给任大小姐送嫁妆之名，派贾布和上官云带上几十架毒水弓弩，一举结果了他。

    我听到他们这个计划后就是一愣，令狐冲可不光是任大小姐的心上人，他还是小林子心中牵挂之人，万一日后被小林子知道令狐冲是被我教派去的人杀了，他会不会怪我？一想到他会因此而怪我，甚至反目成仇，我就再也坐不住了。

    还是提前告诉他吧，杀不杀令狐冲也不是最重要，任我行就算有他帮忙，也未必是我的对手，要是因此而和小林子反目，那可太不划算了。

    小林子还是很记挂着令狐冲的，听说他有危险，立刻起身就要去救人，我心里莫名酸涩，只是在想，他明知令狐冲是任我行的女婿，日后一定会帮着任我行来对付我，还是这么义无反顾的立刻就要去救人，那我在他心里算是什么？

    小林子总算没有厚此薄彼到家，临走前还记得告诉我，日后若是令狐冲来找我麻烦，他肯定是要站在我这一边，帮着我的。

    这还差不多，我不用他帮忙，他那点武功，我也不指望，我就是要他这一句话，知道这些时日下来，不光是我一人觉得他好，破天荒的对他这么个武艺低微的无名小卒这么重视，他也是一样把我当成了心中十分重要之人才行，嗯，最好是比令狐冲还重要。

番外六 东方（下）
   当真是江山代有人才出，各领风骚数十年。我隐居于黑木崖上，多年不理俗务，总以为‘葵花宝典’是天下最厉害的武学，这一回可是太托大了。

    我知道任我行的本事，也晓得向问天的手段，却低估了令狐冲的实力，他比江湖传闻的还要厉害，剑法造诣上已得‘独孤九剑’的精髓，十分高超不说，内力也很是浑厚，不似他这个年纪所能练成的，看来任我行对这个准女婿很是信任，传授了他‘吸星**’。

    这几人一起偷上黑木崖来，逼着莲弟带路，找到我的住处，一拥而上地围攻，我挡是挡得住的，但要再分心去护住莲弟却是□乏术，力所不能及了。

    混战中，莲弟为我受了任我行致命一击，倒下的那一瞬，我心里真是又悔又痛，我要是能提前仔细小心地布置防卫，这时周围不需多，只要再能有三五个下属帮手，就不至于此！

    莲弟陪了我这么些年，一直是我身边最亲近的人，不想却因为我的一时疏忽自大而丢了性命！

    小林子在我无暇旁顾的时候帮我挡住了那几人的杀招，没想到他的武功竟然很不错，我大概看了两眼，应该和令狐冲同出一源，都是得自华山风清扬的传授。不过他比令狐冲的功力差很多，支持不了太久。

    唉，我到底不是神人，终有力不能及的时候，原来在危难时有人能挺身而出，挡在前面的感觉这样好，我甚至能收拾起痛失莲弟的悲愤之情，抓起他飞身走人，那时就在想，我还有小林子，绝不能让他也折损在这里。

    没有了莲弟，小林子成了我最亲近的人，下了黑木崖的头几天我心灰意懒，什么都不想说，什么也都不想做，就只愿待在小林子身边，看他为了我们的安危奔忙计划。知道还有一个人在为我担忧忙碌就很是安慰。

    和他一路上了嵩山，看了一场左冷禅合并五岳剑派的热闹，另兼得知了一个意外之喜，小林子自称现在对他的大师兄令狐冲已经没有兴趣了。

    没兴趣了最好，我现在很离不开他，若是哪一天令狐冲忽然开窍，发现了小林子的好处，再回过头来找他，那可是麻烦，于是干脆明言告诉小林子，既然他说没人要他，那就本座要了吧。

    其实莲弟才刚故世，我是没有心情另寻新欢的，可是心里又很明白，小林子无比合我的心意，日后都要有他陪伴在身边才能过得舒心。

    若只是现在这样的朋友关系，那一定是不长久的，他又不肯入日月神教来当我的属下，还这么年轻俊美，等他另有了情人，我就非得将他拱手让人不可了，所以为了长远打算，我一定要把他变成我的人才行。

    下了嵩山之后，我就打起精神去整顿旧部，安排布置，须得将任我行收拾了才能和小林子一起回去平定州安安稳稳地过日子。

    派了鲍长老带人跟着小林子去杀余沧海，一来做保护随侍之用，二来也是要看管监督着些，小林子生得太过漂亮，在外行走很容易招惹是非，既然是我的人了，自然要看牢。后来小林子说我这是教主做久了，一身的**霸道气，需要好好改改才行，我假装没听见，不予理会。

    分开了月余，等再见面，我已经很清楚自己的心思，从第一眼看到那个清泉流水一般温润俊美的人起，我就再也放不下他，和他在一起总是舒服得好似泡在温水里一样，身心畅美，这么样一个人，我没有办法不喜欢。

    这喜欢和我以前喜欢那些小妾，甚至莲弟都不一样，我喜欢他们，但在心底里，还是认为那些都是我的下属，我也会对他们好，不过前提是他们必须忠心听话，不得违拗于我。

    小林子不同，他不用听我的话，以我为尊，我可以为了他退让，我愿意和他并肩而立，携手同行。

    因为看重，开始时有些小心翼翼，患得患失，小林子倒比我爽快，除了第一晚有些许误会外，其它都好，小林子有时会为了上下之争闹一闹，我就当是小情趣了，实在推不过就让他一次，小林子比较老实，让他一次就能对付好久。

    我因为练功服药的缘故，已经有很久都对床第之事提不起兴趣，看见女人那是彻底的不喜，虽说对莲弟动过心，可是他那个样子我也下不去手，让他来吧，我又放不下教主的颜面，所以一直就是动作间亲密些，没有来过真的。

    所以我没想到和小林子做能有这般**，这也难怪，小林子生得实在是美，脸孔标致，没有一丝瑕疵，全身上下白皙紧致，润滑如玉，四肢纤长，腰身细韧，我心里又十分的爱他，自然能够水乳交融。

    怨不得会有人因贪恋美色，纵欲误事呢，这美色如果合心意了，真的是**夺魄，其中的绝妙滋味不可为外人道，只有自己才能明白。

    有一次在床上我实话实说，说小林子你可实在是个美人，让人只觉得**苦短，都不愿起来。他脸红加生气，质问我难道光看上他漂亮？那他要是哪一天变得老丑了呢？我是不是就该情淡爱驰了？看我平日里也是有些水准的人，怎么在这方面如此肤浅！

    在床上说这种大道理可实在是煞风景，也就是小林子敢这么教训我了，我当然是更喜欢他这个人的，武功，权势，名利，地位……这一世我喜欢过很多东西，也有不少男女，唯有他是最重要的。

    古人云情深不寿，慧极必伤。用小林子的话说，这可真是乌鸦嘴！就在我们之间的情意日久弥深，渐入佳境的时候，我练功出了岔子。

    那一晚，小林子才郑重对我说，我们两人今后要不离不弃，荣辱与共，我心中感动之极，不错，能和心爱的人两心相许，不离不弃，此生无憾矣。嗯，特别是心爱的人还是小林子这种美人，不过这话就不用说出来了，免得他又多想。

    ‘葵花宝典’的威力惊人，可是出了差错，那反噬之力也是很可怕的，我遍翻医书，也找不出解决之法，这下麻烦了，我最先想到的竟然是若我死了，小林子该怎么办？

    小林子心地良善，心肠很软，对着不认识的外人都经常会要悲天悯人一番，那要是我出了事，他该伤心成什么样子，我实在不敢想。

    这时候我才发现，我心中对他的这份情意竟是如此之深。

    若是异地相处，换做是小林子出了意外，我怕我就活不下去了，这人世间如果没有了他，那实在是生无可恋。我相信小林子对我的情意就算没有我对他的那么深，但也是万分真诚的，我怎么忍心让他经受这种苦痛煎熬。

    接下来做的事情，我后来想想都觉得有些不可思议，我东方不败怎么可能有这么苦情痴怨的心思，可是当时就那么理所当然的去做了，当心中真正有了一个人的时候，就会为了他变得婆婆妈妈，儿女情长，只要他能开心无忧，让我怎样都可以。

    硬是逼走了他，心里烦闷得快要呕出血来，只好拼命地找事情做。短短数月内我就吞并了江湖上大大小小无数的帮派，收服了崆峒，峨眉，昆仑，驱逐了武当冲虚，直逼上了少室山。

    这么做其实很是凶险，以我日月神教一己之力去对抗中原武林中的诸多门派，我其实是没有什么把握的，不过我也不在乎，赢了最好，输也无妨，与其坐在黑木崖上抱着对他的深深爱恋绝望等死，不如轰轰烈烈地大战一场，就好比人家大将军要战死沙场，马革裹尸，这才是死得其所的做法。

    小林子对我还是没有放弃，他这人就是这样，外柔内刚，看着随和，其实重要的事情很有主意，对自己决定要不离不弃的人自然不会轻言放弃，在天下群雄之前，他第一个站出来向我挑战，告诉我要是他赢了，就要我跟他走，以后永远不准再离开他。

    看得出他这段时间武功大进，不知是花费了几许心力功夫才练出来的，而他这么辛苦努力都是为了我。

    那一刻我真是觉得此生圆满了，天下第一算得了什么，称霸武林算得了什么，一统江湖又算得了什么，统统都不及他这一句话来得重要。

    再之后的事情，称得上峰回路转，柳暗花明。小林子被我误伤，我抱着他几乎要绝望，却被方证老和尚所宣的一句佛号唤回心智，脑中灵光闪过，‘易筋经’！少林寺的内功绝学‘易筋经’可以救他！

    不过，‘易筋经’毕竟是少林的镇寺绝学，落到了我这种野心勃勃的邪魔外道手中，后果不堪设想。我费了无数的力气，许下了诸多承诺，在方证，冲虚等人的面前发下了我教最毒的毒誓，又有令狐冲作保，这才换来了‘易筋经’。

    一心一意的要把小林子救回来，发现‘易筋经’也能解决我练‘葵花宝典’所出的问题时，竟然能都没能生出多少惊喜之情，直到小林子醒过来，我才蓦然惊醒，我也不会死了，我们又可以像以前一样在一起，这回一定要不离不弃，相伴一世！

番外七 出门散心
   林绛轩最近大概是过得太顺遂了些，在教书练武，外加和某人卿卿我我之余，忽然有些空虚无聊，所以起了想要出门去走走的心思。

    他如今也要算是个有家室的人了，所以不像单身时一样自由，想干什么，自己一人决定就行。现在要出门，必须要先去和东方不败商量一下才可以。

    教主大人一直都要比他事情多，日月神教再怎么说都是江湖第一大教，势力遍布大江南北，就算现在东方不败不再筹划着要称霸武林，一统江湖的那些大事，教中大大小小的日常事务也还总是要有一堆。

    因此每次看到林绛轩闲成这样就有些不平衡，总想把他拴在身边陪着。

    林绛轩脾气好，又认为陪陪心爱之人是理所当然之事，因此陪就陪着，并不抱怨。不过他到底也才二十几岁，正是活力充沛的时候，时间久了自然也会觉得总待在黑木崖上有些闷气，想要出门游玩一下。

    但是想到前几次自己说要离开几天干个什么，东方不败一般都会推三阻四，找尽借口阻挠，林绛轩就不太想去商量了，他这次是打算去西湖梅庄探望一下大师兄令狐冲，顺便邀他一起去华山思过崖上拜望风太师叔的。

    这一去路途比较远，需要时间长，加之还是去找令狐冲，估计东方不败肯定会一百二十个的不愿意，搞不好被他一搅合就要去不成了，自己最近十分闷气，迫切需要出门散心。一琢磨，还是先斩后奏比较保险，大不了回来后下点功夫好好哄哄他。

    于是收拾了几件衣物，然后留书一封，背上长剑，就潇洒出门了。鲜衣怒马，仗剑出游，加之又是难得的俊美人物，一路上招来了不少或遮掩或火辣的窥探眼光。

    更没想到还有行侠仗义的机会，刚走出河北就路遇两个峨嵋派的女弟子被仇人追杀，林绛轩虽然不知道她们和仇家之间是怎样的恩怨纠葛，但本着女子是弱势群体，需要照顾救助的原则出手相救。

    以他的武功，和东方不败虽说还是差着不少，但是对付这些个江湖上二三流的角色，那是一点问题都没有的，三下五除二就英雄救美了。

    把人救下来一问，发现自己做得果然没错，那追杀峨嵋弟子的人其实和这两个女弟子一点关系都没有，只是与峨嵋派有些世仇，见到她二人落了单，就想趁机擒住，擒不住也要打杀泄愤。

    林绛轩对这种做法嗤之以鼻。因他出手向来都会留有很大的余地，所以那追杀之人只是被赶走了，连伤都没有受，要是让那两个峨嵋派的女弟子这样自行离去还是不安全，林绛轩只好绕一段路，护送她二人去和本派师兄弟会合。

    峨嵋二女自然感激之极，本来她们以为这次一定难逃一劫，谁知危难之中忽然天降了这么一位英俊侠士，武艺超群不说，人又温文尔雅，体贴周到，愿意接着护送她们一程。

    两人满心欢喜又有些小心翼翼地和林绛轩一起上路，走了一段时间之后，发现这人很是随和，没有一丝武林高手的架子，未语先笑，对着她们十分客气，那张色如春花，颜若美玉的脸实在是动人之极，于是一起放下矜持，大起胆子和他说笑起来，一路上颇为开心热闹。

    眼见到了峨嵋派门人约定的聚集之处，林绛轩任务完成，向二人告辞。

    两个峨嵋女弟子十分不舍，二女都只有十七八岁年纪，正是青春年少，又是练武之人，没有太多讲究，这时忍不住就要拉了他问东问西，

    “林大哥，我师姐妹二人路遇危难，多亏有你仗义，出手相救，又不辞辛苦地一路护送我们，这就要走了么？”

    “林大哥，你也算是我们的大恩人了，就这么一走了之，以后，以后咱们怎么见面呢？”

    “林大哥，你有了家眷没有……？”

    “你武功这么好，怎么江湖上都从来没有听说过你的名头呢？那你住在哪里？能不能告诉我们，等我们回去禀明师傅后再一起登门道谢！”

    林绛轩微笑，“两位师妹太客气了，这点小事是举手之劳，你们千万别放在心上，我家住得很远的，不敢有劳两位奔波探看，家眷嘛……”

    身后不远处忽然响起一个凉冰冰的声音，“他当然有家眷的，他自己就是人家的家眷！”

    林绛轩愕然回头，莫名有干坏事被抓的感觉，“东方，你怎么跟来了？”

    东方不败一脸寒霜站在不远处，林绛轩吓得摸摸后脖颈，暗道这天气挺好的啊，我怎觉着脖子后面有寒风呢！

    也顾不得那两个一脸惊诧的峨嵋女弟子了，拉起了东方不败赶紧走人。

    “东方，我不是给你留了一封书信的吗，我就是出来散散心，过几日就回去了，你怎么还是出来了，我看你这些日好似事情挺多……”

    东方不败哼一声，实在是气得够呛，“你要去哪里也不说清楚，我怎么能放心？江湖上怕我的人很多，恨我的人也不少，你平日里也不知小心防范，万一…，哼，看来好像是本座多事了，小林子你原来在这里花红柳绿的正开心着呢！”

    想想气不过，忽然揭开马车的帷帘，扬声道，“来人！”

    立时有两个随侍骑马上前，“教主？”

    “你们再带几个人手回去，把刚才那个地方聚集的峨嵋弟子都杀……”

    还没说完就被林绛轩一把捂住嘴，东方不败任他捂着，也不动，只是瞪了他一眼，林绛轩尴尬一笑，冲那两个人道，“没事了，你们下去吧，不用去管那些峨嵋弟子。”说罢抬手放下车帷。

    跟着的人见怪不怪，知道林公子说话有时比教主说话还顶事，安心退下。

    林绛轩自在车中努力安抚，“东方，你这是要干什么？那些峨嵋弟子又碍着你什么事了。那两个姑娘是我在路上随手救的，费了好几天的功夫才把她们送到这里来，你这一杀，我不是白救了吗？你也知道的，我就是这么婆婆妈妈的样子，能帮人家的时候就愿意帮一下，对天发誓，可绝没有其它意思。”

    东方不败还是不乐意，“你没有其它意思，她们可未必也没有其它意思。”

    ……

    林绛轩费了九牛二虎之力才劝说住东方不败不要去为难那些峨嵋派的人，刚松口气，又听东方不败问道，“小林子，你这么匆匆忙忙出来，是要去哪里散心？”

    “啊？我，我想着该去拜见一下风太师叔了，所以准备先去杭州邀大师兄同去华山一趟。”

    “你打算去杭州再去华山？还半路跟着两个小丫头先绕了这么大一圈！小林子！你是不是打算半年都不用见我了！”

    “哪里哪里，没有这么夸张，最多两三个月而已。”林绛轩自知理亏，使劲解释，看看东方不败又沉下来的脸色，心中只是哀叹，我这算不算是惧内啊，明明没干什么坏事，怎么还总是要心虚看人脸色呢？

    一心虚就会气势不足，气势一不足就会被人趁机拿捏，林绛轩为了扭转心上人那堪比二月寒霜的脸色，只得改变计划，不去杭州了，直接跟着东方不败打道回黑木崖，改为派人送信去给令狐冲，约他三个月后同上华山拜见风清扬，到时两人直接在华山脚下碰面即可。

    等到了该出发前往华山的日子，发现东方不败竟也带了人打算同行，不禁奇怪，“东方你也要去？风太师叔不见外人的，你要是和我一起去，肯定得在山下等着。不太好吧。”

    东方不败也奇怪，“为什么不好？等等你也没什么，你在华山顶上能待多久？一天，两天？你走这一趟可是起码要个把月的。”

    “不是怕你等一两天难受，主要是大师兄肯定会带着他夫人任大小姐一起去的，到时难道你要带着人和任大小姐在思过崖下做伴？被那些手下看着岂不尴尬！”

    东方不败难得露出一丝窘迫的表情，看来真是没想到这个，林绛轩忍不住大笑，连忙安慰，“没事，没事，智者千虑必有一失，东方你一天到晚要管着日月神教中的那么多事情，偶尔疏忽一下也是难免。不用担心，我自己去就好了，路上我会自己小心的。”

    东方不败思量一会儿，却道，“那本座不到华山，停在离那边最近的分舵等你好了。”

    林绛轩没想到东方不败这么离不开他，很有些得意之情，心中暗自高兴，不意东方不败十分坦率，接着实话实说，“你这人太过心软，对什么人都要讲个礼貌客气，连两个峨嵋派的小丫头都能轻易纠缠上你，我可是再不放心让你自己出门了……”

番外八 包子事件
    自从得到了大师兄和任大小姐喜得贵子的消息后，林绛轩就有点感慨，忍不住和教主大人抱怨了两次，自己如今教着方圆几个村子中，所有十岁以下的小孩子们，每日里家中都童趣盎然，可偏偏没有一个是自己的，等他们一走，就觉得冷清失落得很。

    想他这么一个喜欢小孩子的人，竟然自己却一个都没有，这是怎么说的。

    教主大人对这些事情倒比他想得开，说道没有就没有了，你我二人在一起过得开心就好。

    林绛轩点头称是，心说也只能这样了，还能有什么办法？

    道理是这么说，有点遗憾总是难免的，这一日，东方不败觉得有好几天没有见着林绛轩了，不知他在平定州城外的小院中鼓捣些什么，便自己下黑木崖去看他。

    一脚踏进院门，就觉得空气氛围都不太对劲，正想仔细分辨一下，忽然一阵嘹亮的婴儿哭声从卧房那边传了出来。

    东方不败浑身一震，一晃身就冲了进去，只见卧房中凌乱一片，林绛轩正站在当地，怀里抱了一个手足乱舞，呀呀大哭的婴孩，林绛轩卖力哄着，一边轻拍，一边原地乱转，不停地冲小婴孩说话，“小宝宝，不哭不哭，再哭嗓子要哑了，怎么刚睡醒就闹脾气啊，是不是对这里不习惯？不要紧，有我宠着你，陪着你玩，喂你吃东西，给你洗澡，哦，还可以给你讲故事，多好啊……不哭，不哭…”

    过一会儿，那孩子大概是累了，哭声渐低，林绛轩一拍额头，“唉，你该不是饿了吧，厨房里有小绣姐姐给你煮好的羊奶，你等着，我去拿……”

    一回头忽然看到东方不败站在门口，吓了一跳，“哎呦！东方你来了，怎么不出声音的，吓了我一跳。”然后又献宝一般地举起小孩子给他看，“你快来看看，可爱吧，我儿子呢！”

    东方不败脚下一晃，只觉得刚进门时的满心恐惧赫然成真，“你…儿子？”怨不得小林子前些日总要和自己说起没有孩子很是遗憾，原来，原来就是想让自己心里能有所准备，他，他在外面和别的女人生了一个儿子！

    正是手脚冰凉，心如刀割之际，却听林绛轩接着道，“是啊，我收养的，是我儿子，也算是你的儿子了。怎么样，漂亮吧，前些日小绣来和我说，她的一个表姐，嫁在几十里以外赵家庄上，可怜命不好，才生下儿子没几天，男人就病死了，她夫家穷得叮当响，自己一人无论如何没法带着儿子过活，想要再嫁，可是有个拖油瓶孩子，实在没人愿意娶她，眼看就要过不下去了。我想着就帮帮她，正好咱们也没孩子，就把她儿子抱来养了。”

    东方不败长出一口气，站稳了咬牙道，“小林子，你说话能不能不要打绊子，一口气把它说完啊！”

    林绛轩一双眼睛都粘牢在孩子身上，根本就没发现他的异常，随口答道，“哦，好啊。”

    小心翼翼地把孩子放在床上，嘱咐道，“你看着他一会儿，我去厨房给他拿吃的。”说完三步并作两步跑去厨房，不一会儿就端着一盏雪白的羊奶回来了。

    东方不败在一旁皱眉看着他笨手笨脚的，用小木勺给孩子喂奶，喂得到处都是，自己就是想帮手也不知该从何处下手才好，提议道，“他这么小，你没法自己养着的，找个乳母吧。”

    林绛轩好容易一半喂，一半洒的把羊奶鼓捣进孩子嘴里，抬起头擦把汗，“你不懂，一定要从小自己养大的才会亲，要不回头让小绣把她妹妹也叫来一起帮忙，我给她们工钱开高点就是了。”

    东方不败十分不乐意，“还是本座从黑木崖上给你派两个人来吧。”心说一定要让属下去挑两个最老实听话的来，最好年纪再大一点，不然放他们孤男几女的住在一起可太不让人放心了。

    因为这层忧虑，对那‘新儿子’都看不顺眼了，单是觉得他烦得很，又吵又闹，林绛轩围着他团团转，都顾不上搭理自己，还没的为了他要给小林子身边再摆几个女人，真是大大的得不偿失！

    自此后，林绛轩就乐滋滋的开始了养儿子的大事业，他脾气好，耐心足，也确实是挺适合带小孩的，只是有了这个牵绊，去黑木崖探望东方要麻烦一点，他又舍不得把孩子丢下几天全部交别人照顾，只好每次都抱着小宝宝一起上黑木崖。

    林绛轩自得其乐，觉得既然收养了儿子，那和自己生的也没多大区别，定要尽心照顾教养才行，他也没有觉得他一个男子，天天抱着个小宝宝四处走有什么不对，主要还是和此处的人有思想代沟。

    于是就在他不知情的情况下，黑木崖上的日月教教众们都要把这件事传得邪门了。

    摘录一段如下：

    一烧火的杂役，忽然见扫地的，掸灰的，厨下洗菜的，还有三个侍卫一起围着厨娘在窃窃私语，一时好奇，挤过去大声问，“你们说什么呢？都聚在这儿，不去干活？”

    扫地的一扫帚拍在他屁股上，“死小子，小声点，别给人听见了！”

    “听见什么啊？”

    那几人一齐神秘道，“来来来，悄悄告诉给你知道，这可是个天大的事情呢。”

    这位十分兴奋，立刻做洗耳恭听状。

    “你知道教主身边的林公子吧。”

    白眼一番，“废话，这黑木崖上谁不知道啊！”

    “林公子漂亮吧？”

    “那还用问，教主这么喜欢的人，那长相可是万里挑一啊！唉，比饰珠姐姐还要漂亮得多，唉，我的饰珠姐姐啊。”

    “嘿嘿，你知道他为什么这么漂亮吗，其实啊，他是个女子！就是身材高点，平时爱穿男装。”

    “啊！”下巴掉下来了，“别胡说了！男的女的我还是分得清的，那位我见过好多次了，虽然漂亮，但是没有一丝女气，怎会是女的。”

    “唉，这你就傻了吧，人家扮得像呗，不过她是个女子是十拿九稳的事情，你不知道，她如今可是连儿子都给教主生了，最近经常会抱上黑木崖来呢，唉，教主也太宠她宠得没边，这少教主哪能这样抱来抱去的……”

    “唉，唉，唉，你怎么了，别晕啊……”

    ……

    这一日，黑木崖上，从成德殿后一条通往教主大人住处的小道上，又出现了一个高挑俊秀的身影，离近了看，是个十分漂亮的青年男子，比较有意思的是，手里还抱着一个小宝宝，一边走一边哄着。

    林绛轩现在总是喜气洋洋，虽然也觉得周围有些火辣辣的目光，不过以为是自己家的小孩漂亮，大家都想看两眼，所以也不以为意，有时还会炫耀一下，停下来专门给人看看，只不过好像那些人盯着他自己看的时候比看小孩子更多。

    走到东方不败门前，正好鲍长老带着两个香主从里面出来，看到他就瞪起眼睛，“林，林公子，你来了。”

    林绛轩眯起眼睛一笑，“是啊，鲍长老，你从河南回来了？分舵的事情处理得怎么样？”说完也不等人家回答，举起手中的小宝贝笑道，“你还没见过我儿子呢吧，快来看看，他这会儿正乖，不哭不闹的，来，乖儿子，给鲍长老笑一个看看。”

    鲍长老瞪大眼睛，慢慢靠近，他昨晚一回来就听说了黑木崖上最近这段最热议的消息，受到了巨大刺激。按理说，他是日月神教中和林绛轩接触最多的人，那一位是男是女，他还是知道的，可是禁不住众口铄金，听到今天早上，他也有点不自信起来了。

    先细细瞅着林绛轩的脸看，舔舔嘴唇，轻声问道，“林公子，这，这真是你儿子，你自己生的？”

    林绛轩一愣，连忙朝房里看一眼，“鲍长老，你听谁乱说的？我和东方关系好着呢，怎会在外面乱找女子生孩子！”

    鲍长老大惊，“那，那就是你自己了…，林公子，你真是个姑娘啊！这，这连孩子都生了！我竟，竟一直没看出来。”

    林绛轩差点晕倒，也顾不得斯文了，大声道，“你哪知眼睛能看出来啊！能看出来就怪了！这是我抱人家的孩子来养的，是收养，是收养的！！！”

    鲍长老大窘，“唉，唉，您别生气，您别生气，都是他们乱说话，说得有鼻子有眼的，搞得我都…唉，我还有事情啊，先走了，先走了……”带着人飞速逃走，暗骂自己怎么这么糊涂，轻信谣言，这下可好了，连林公子那么好脾气的人都急了。

    林绛轩傻了半天才进屋，很是奇怪的发现自己在外面大声嚷嚷了半天，东方不败竟跟没听见一样，安然坐在案前翻书看，只是行迹有些可疑，不时要伸手捂住嘴咳嗽两声。

    关心道，“东方你怎么了，我可从来没见你着凉咳嗽过？”

    东方不败又咳嗽两声，“没什么，就是刚才喝茶呛着了。”

    林绛轩，“呛着了？！……”

    作者有话要说：本来计划把新的番外放在定制印刷里的，可是给俺做封面的美女生孩子去了，要十月下旬才回来，定制暂时出不来，就只好把番外先放上来了，大家见谅。
