
　　龙鳞[宫崎耀司展初云同人]
　　作者：莲洛

文案:

前世黑帮，今生黑帮 

楚云穿成了展家老大展爷最小的儿子、展令扬的小舅舅――展初云 

初见激赏，再见亲切，三见曲折 

宫崎耀司・展初云 

没有激情碰撞，没有山盟海誓，他们的爱恋浓烈却又平淡 

当伊藤忍不再是宫崎耀司的执着 

当展令扬不再得展初云宠爱 

龙之逆鳞，触者必亡！ 


内容标签：黑帮情仇 穿越时空 强强 情有独钟 

搜索关键字：主角：展初云，宫崎耀司 ┃ 配角：米歇尔，展令扬，展家，东邦 ┃ 其它：烈火青春同人，主耀司受（有互攻） 



　1　展初云

　　――楔子――
　　黑龙落的走廊尽头，常年见不到光。
　　而此刻，那里正跪着一个人。
　　不，是一个男孩。
　　白色的道服早已破破烂烂，染上了无数血红色印痕。皮开肉绽的鞭伤遍布男孩的全身，甚至是白皙的脸颊。
　　男孩笔直的跪在地上，伤口还在不断渗着血，明显是受伤后没有经过任何处理，染红了衣衫，点点滴落。
　　展初云顿住脚步，身边的宫崎政一不解的望着他。
　　明明身体已经不堪重负，却倔强的咬着嘴唇，不会发出一丝声响，安静得仿佛此处无人。
　　男孩闻声，感知到了周围有人，缓缓的抬起头，黑色深眸中清晰映出了一抹白色欣长的身影。
　　“展先生？”宫崎正一说的中文有些生硬。
　　“这位是……”展初云开口，一站一跪，视线相交。
　　“这是小儿，宫崎耀司。”
　　第一章初云
　　马来西亚展家――全世界最大的华人地下帮派组织势力。
　　这是一个充满了神秘色彩的帮派组织，人人都知它的根据地在马来西亚，却没有一个人可以真正的找到展家大本营的具体所在。
　　如今的当家首脑为展爷。展家势力遍布全球，展爷更是道上无人不知无人不晓的存在。
　　而今日，正是展爷最宠爱小女儿的预产期。
　　“老爷，小姐快生了。”萧，展爷的首席心腹，此刻脸上的忧虑明显，心中更是不甚焦急。
　　“医生怎么说？”
　　原本闭眼的展爷眯起双眼，手中把玩按摩球的动作一顿，表情未变，仿佛对此消息完全不在意般。
　　只有萧清楚，眉头紧锁的展爷手在不停颤抖。
　　老爷有多宠落阳小姐，最为贴身心腹依旧的他心里是最清楚。
　　“情况不容乐观，需要剖腹，才能顺利生产。”
　　“龚家那边，有没有什么消息？”眯起的眼中闪过一丝危险，展爷再次把玩起手中的玉石按摩球。
　　“龚家……”萧顿了顿，眼里凌厉一闪而逝“龚家没有任何动静。”
　　“嗯。”他的小女儿，落阳。
　　淡淡的一声后，展爷陷入了沉思中。而萧就这样一直保持着恭敬谦卑的姿势，随时等候着自家爷的一切指示。
　　“初云……”只是一提，萧却立刻明了展爷的心思。
　　“回老爷，小少爷今天下午出关。”
　　“嗯。”
　　再次沉默了半晌，展爷起身，萧立刻为自家主子披上了外袍后，躬身跟在展爷身后。
　　“萧，初云回来后，让他去看看落阳。”这句，是伴随着一声叹息。
　　“是。”萧颔首低眉。
　　※※
　　马来半岛南部，丛林密布，骄阳当空。
　　这里四周筑起了高挺坚实的特殊围墙，墙外是一片令人赏心悦目的热带雨林，而墙内，则是令人闻风丧胆，时刻散发着血腥气味的刺阎盟。
　　刺阎盟――展家训练暗卫杀手的训练营，展家内部传言，从未有人毫发无损的踏出过这里，包括展家杀手阁的第一流。
　　到处充满了蟒蛇野兽，毒虫毒草漫山遍野，甚至是世间罕见的食人笼草，都在这里是随处可见的。
　　在这里，稍不小心，就是尸骨无存。
　　从这里能活着走出去的人，寥寥无几。
　　刺阎盟正门口，紫单膝跪地，手中的衣袍举过头顶，静静的恭候着自家主子出关。
　　紫的身后紧密又规矩的跪着两排展家下属，他们迎接的人只有一个，是已经闭关两年，接受家主测试的展爷最小儿子――展初云。
　　“主子。”
　　紫的话音刚落，身后的一众人齐声喊道。“恭迎主子出关。”
　　“起来吧，紫。”黑发湿润，淡淡的雾气缭绕在眼底，展初云接过紫手中特制的衣袍披在身上，刚刚接到的消息令他只是匆匆忙忙的洗了个澡，最终测试留下的多处伤口还并未来得及处理。
　　紫起身，接着是他身后的一众人，在展初云手接过衣袍的一霎那，全体无声无息的消失在原地，不留下一点痕迹，甚至令你捕捉不到他们离开的影子，甚至一丝空气的波动。
　　呵，父亲的直属暗卫么。
　　不过展初云只是淡淡的望了一眼，此刻他关心的并不是父亲有何决定。
　　“紫，展落阳情况如何？”
　　“回主子的话，落阳小姐的情况不容乐观。”紫说出了与萧同样的话，事实上的确是如此，展落阳在怀孕期间遭到了多次不明暗杀，甚至数回差点小产，流掉孩子。
　　纵使展家有妙手回春的神医，却也无法挽回胎位不正，正在难产的展落阳性命。
　　一切，太迟了。
　　展落阳怀胎十月不曾透露过一丝消息，却只是在命悬一线的时候，挺着羊水已破的大肚子，跌跌撞撞的回到马拉西亚展家本家。
　　“这个女人！”撕碎了衣袍的衣角，展初云眼中迸出寒光。
　　那个女人的脑子是怎样想的他展初云并不知道，不理解为什么一向聪慧伶俐的姐姐会突然离开展家，甚至怀上了别人世家的私生子。
　　就算是她遭到追杀和打压的时候，都不曾通知过他这个弟弟，包括是父亲。
　　刚刚那一声‘展落阳’，而不是‘姐姐’，就足以说明展初云心中积攒多年的怒火是有多旺盛。垂下眼帘，一切怒火终究化为一声叹息。
　　那是他血脉相连的姐姐，黑道无情，却十分重视自己的家人。
　　“紫，带我去见她。”
　　“是。”
　　展家医疗室，可以媲美任何国际先进医院的先进实验室，设备齐全精准，药品充足。与医院中泛着浓烈的消毒水味不同，展家的医疗室内，充斥着淡淡的柠檬清香。
　　“初云少爷，请节哀。”
　　是萧？展初云扫了周围一圈，并未发现父亲的身影。
　　是么，节哀。
　　原来她已经去了。
　　那个古灵精怪的姐姐，曾经为死气沉沉的展家带来一丝欢笑的姐姐，真的因为一个男人，就这样无声无息的去了。
　　因封闭参加最终测试而长期未修剪过的指甲狠狠扎入掌心，血渐渐流淌而出，强劲的力道同时让身上的多处伤口渗血，流出。
　　紫和萧只是低头站在一侧，此刻主人周围的杀气太过浓郁，并不是他们可以靠近的，也不是他们可以开口的时机。
　　“她说了什么。”展初云语调平淡，却泛着点点不易令人察觉的哀伤。
　　人死，总要留下遗言的。
　　“是，小姐走前诞下一名男婴，名为令扬。”萧未说出的是后句‘随父姓，名为龚季云’。
　　并且，让这个男婴，长大后回归龚家。
　　萧有预感，如果说出后句，初云少爷会立刻冲进去捏死那个婴儿，不，也许是直接从窗户丢出去罢。
　　“展令扬么。”展初云点头，不用他多说什么，一切，父亲都会有所安排的。
　　“主子，您的伤口……”紫望着那些还在不断冒红的伤处，眼神一沉。
　　“回闲云山庄。”
　　这里，他一刻也不想多留。

　2　闲云山庄

　　飞瀑涧泉，琼花瑶草。
　　整个庭院美不胜收，梦幻、脱俗出尘，中国风浓郁。
　　闲云山庄，属于展初云的私人别苑。并未被展家本家的大片土地囊括其中，闲云山庄是独立的，特殊的。
　　紫，展初云的第一心腹。
　　人人道，紫藤雅筑――紫，高傲至极，使得一手好毒，却鲜少有人能知，紫的医术，却比展家妙手回天的医疗团队还要还要精湛许多。
　　而此刻，这个外界认为心高气傲藐视一切的男子，正恭敬的半跪在地上，一丝不苟的为自家主子换药，查看伤口的愈合程度。
　　“紫。”
　　“在。”
　　“展落阳她……”神色未变，展初云抿唇，果然还是无法毫无芥蒂的说出这个人的名字，问关于这个人的事情。
　　自己的姐姐，就算是临死前，也不忘袒护那个龚家。
　　“主子，落阳小姐当日并非完全无救。”紫眼神闪了闪，垂下眼帘“用药续命。”也仅能保住时日三月。
　　指尖轻点自己手臂上的伤口处，展初云心中已懂。
　　怕是就算活着，也不会有太好的日子过。
　　“紫，把我在闭关这两年里，本家发生的一切资料呈上来。”他相信，这些紫早已准备妥当，只等他下令。
　　“是，爷。”
　　称呼由从主子变成爷，自家主子已经顺利通过了展家两年的最终考核。紫从管家忠叔手里接过资料，递上，静静的候在一边。
　　主子变成爷，展家最小的小少爷也已经长大，成为了这展家未来的首脑领袖，展爷的准继承人。
　　没有什么是可以难到展初云的，紫也好，忠叔也好，这些从闲云山庄存在就跟随在展初云身边的人都是这样认为的。
　　他们皆知，从这以后，怕是主子肩上的担子又要重上许多。
　　忠叔站在门口，望着已年满十六的主子默默叹了口气。如若不是初云小少爷，那落阳小姐又怎可能活着，还拖着大肚子踏进展家呢。
　　就算是身在刺阎盟两年，也完全不影响主子的任何安排，主子做的任何决定。
　　“忠叔，这段时间辛苦了。”抬眼，展初云唇角勾起淡淡的笑容，弧度浅浅，若有若无，却足以令人眼前一亮，沉沦在其中。
　　对于照顾自己长大的忠叔，展初云很少摆出什么主人架子。
　　闲云山庄是在展初云十岁生日的时候，展爷送给他的生日礼物。自那以后，他就彻底搬出了展家，仅带走了从小服侍在自己身边的老管家和心腹紫。
　　“哪里的话，初云少爷可真是折煞忠叔了。”
　　“突然有点想念水饺的味道了，忠叔今天有没有兴趣下厨。”
　　“呵呵，难得初云少爷这么有食欲。三鲜水饺，再来点清淡小菜，上次老爷送来的桃花酿还有不少呢！”忠叔一脸慈爱的笑着，他最清楚初云少爷的口味如何。
　　比起爷这个称呼，他更喜欢叫初云少爷。因为展初云从小挑食严重，胃口淡淡，吃任何美食都提不起兴致……紫和忠叔心里都清楚，也尝试了许多开胃养胃的方子，却丝毫没能促进展初云的胃口。
　　两年刺阎盟血的洗礼并不能改变一举一动散发着贵公子气息的展初云什么，神情优雅迷人，身上早已找不到一丝稚嫩的痕迹存在。
　　紫默默低头，爷的段数真是越来越高了。
　　轻瞥淡笑，让人看不透彻，猜不真切。
　　“那，我期待着忠叔的午餐。”
　　“是，少爷就放心吧！”忠叔打包票，初云少爷会喜欢他准备的清淡佳肴。
　　展初云点了点头，继续扫着手中，紫刚刚传上来的资料。这里记录了许许多多，大大小小展家的事情细节，甚至包括……展爷每天穿的夏威夷裤颜色。
　　“紫，资料是谁整理的？”
　　“杭。”一直面无表情的紫，居然奇异的露出一笑。
　　“嗯。”鼻音轻哼，展初云扫过那些无用的碎碎念话语，继续在大堆资料中搜索着有用的信息。
　　“爷，需要叫泠重新准备一份么。”
　　“不。”泠么，展初云抬眼。
　　如果说杭整理的资料废话太多，那么泠是正好与其相反的，可以说是精简到了极点。也许一张纸可以叙述两年发生的事情，也许……一切在泠的眼里，都是无关紧要的事件，根本不需要做汇报。
　　“谦人身边的人，是广？”
　　“是，御人孙少爷身边是佟。”
　　“嗯。”仅仅是两个不满五岁的孩童，却能让自家父亲派去了展家的两大高手跟随左右，这其中的意思，的确有点耐人寻味。
　　“爷，最后那一篇，是铁心长老和黎长老送来的。”想到那最后一张纸，紫眼中闪过一丝难以察觉的笑意。
　　“呵呵，去美国上大学？”展初云失笑，他本以为父亲会急不可耐的把展家这个烫手大包袱全部甩给自己了事，没想到，最后一页居然是一张美国名牌大学的入取通知书。
　　如果他没记错的话，那个不负责任的老头子曾经说过――‘大学里面连根鸡毛都学不到，初云这么聪明，根本不需要去学校里念书’。
　　“是长老们的主意。”紫同样无奈，明明是展家最高首领展爷，道上闻风丧胆，华人组织的巨头，却会在自家爷面前变相耍赖撒娇，展露出自己不为人知的另一面。
　　“呵。”那老头子才不会轻易放人走，这是从八岁起就开始被自家父亲‘奴役’的展初云，心里特别清楚的。“铁长老的意思是……？”
　　铁长老铁心，展家元老之一，人称冷酷无情的刽子手，却唯独对展初云特殊，从小照顾有加。
　　“铁长老的意思是希望，爷可以在接任当家之前，彻底放松一阵子。”而不是又被老爷唤去‘奴役’，处理各种文件。
　　众所周知，展初云八岁被展爷看中，开始正式接触家族内部事务，就算是十六岁被展爷丢进了刺阎盟考核，也是因为碍着祖上留下来的遗训，不得不放人两年。
　　不然，展爷才舍不得自己能干又聪明的宝贝小儿子跑去做那鬼甚子的训练考核。这两年可是把他累个半死，一点乐趣也没有。
　　“是么。”展初云轻抚唇瓣，虽然课程早已独自修完，毕业证书更是不知放在哪个积压落灰，但，他还真的没有去过学校，更没有上过课。
　　既然这样，那就去吧。
　　就当是，为自己放个长假。

　3 展爷~

　　马来西亚展家大本营，展爷的私人书房内――
　　“你来了。”
　　“是的，父亲。”
　　静靠在软塌上，手中翻着暗卫最新递上来的资料，已年过半百的展爷却不见一丝老态，甚至连根白发都难以寻觅，眼角的淡纹并不有损俊美威严的面容。
　　展初云，静静的站在软塌前方，身后五步远是紫和萧并排而站。
　　睫毛微微煽动，展初云垂下眼帘，静静的感受着周围的气息。
　　这屋内，至少有七个隐匿在不同方位的暗士存在。五个可以确定具体的潜伏位置，还有两个，即使是他，也无法准确的感知出具体方位。
　　展爷抬眼，望着自己前方站得笔直，没有什么表情的小儿子，心里的哀怨顿时不打一出来。
　　那群该死的糟老头，就这破大学哪能配得上咱家初云！
　　什么威严形象的，顿时全无，展爷气鼓鼓的把手中早已被他弄褶皱的大学资料丢在地上，两眼急得红红，可怜巴巴的开口。
　　“初云，你真的要抛弃父亲，去读那个什么破大学么？”
　　四年啊，初云要离开马来西亚四年！铁心那个死老头，这么大事居然都不跟他提前商量一下，哪怕是临时弄个短期大学也好啊，可为毛一定要四年呢！
　　“父亲，美国哈佛大学的排名是全球第一。”
　　展初云非常不给面子的给了对方一个很白很白的白眼，世界第一的学校被说成是破大学，哈佛校长听到会哭的。
　　紫和萧恭敬的垂下头，嗯，展爷又犯病了，每次都辛苦初云少爷，不仅要扛起家里的大部分事务，还要负责安抚这个老顽童一般的展爷。
　　“嘿嘿～就算是全球排名第一，那也是配不上咱们初云的。”展爷摸了摸鼻子，好像又被自家小儿子给鄙视了呀。
　　不过脸皮厚的人，自然不会在意这些小细节的，展爷继续可怜兮兮的望着展初云，非常有你要是不答应，就当场哭出来的架势。
　　“初云啊，要不咱们在马来西亚找个学校，你看怎么样呢？咳咳，你看，你姐也没了，父亲自己一个多孤单啊，周围除了老头子就是老头子，呜呜，连点人气也没有了！”
　　展初云神色未变，多年的锻炼和洗礼，已经让他可以随时应对某不负责任当家的任何抽风行为。
　　紫垂头勾起嘴角，倒是萧，差点一口鲜血当场喷出来。
　　周围全是老头子？原来他这个不满三十，整日伴在展爷左右当牛做马的心腹也被自家老爷给划入了老头子行列么？
　　紫有点同情萧，跟展爷相比，自家主子简直就是下人们心中的天神了。
　　“父亲，这是长老们决定的意思，我这个做晚辈的不好反驳，你说对吧？”展初云浅浅的勾起唇角，把这个难题像踢皮球一般，又踢给了正在耍宝装可怜的展爷。
　　铁长老不愧是跟随父亲多年的老人了，就是了解父亲的为人啊，为了以防这狡猾的老头临时变卦，特意找所有长老签名按章，集体通过了让他去上学放松的提议，让父亲连个反驳的余地都没有。
　　“呜呜，一群臭老头！！”展爷唾弃着那群把他这个主子给卖了的长老们，一个个都想跟自己抢儿子。
　　不过他倒是忘了，自己也是那群臭老头之一。
　　展初云无奈的摇了摇头，紫上前，搬出一把木椅让自家爷坐下。看展爷这个架势，一时半会是不打算放爷走了。
　　“会有假期的。”而且，展初云并不觉得他会完整的读完大学四年的课程。
　　先不说他这个准继承人独自到美国大学念书会引起当地组织的怎样反响，就说展家内部的那些机密文件，已经由他处理了整整八个年头，包括父亲在内，也无法在短时间内完全接手。
　　所以说，这无良老头的那些破顾虑都是没什么用的，他依旧要处理展家的事务，逃不掉。
　　只不过，工作量会少点罢了。
　　伸手接过萧精心泡制的碧螺春，展初云轻抿了一口清香诱人的甘茶，回味着唇齿间的茶香。
　　纽约绝对是一个是非之都。炎狼，狂影，哈雷，黄泉等等，黑帮恐怖组织遍地。同样，展家在美国也有一定的势力。
　　世界最大的华人的组织，有华人在的地方，就有展家的势力所在。
　　“我可以暂时接手美国方面的地下运作。”提出了诱人的条件，展初云品着茶“借这个机会，打开美国的市场，彻底渗透入美国的地下。”
　　纽约是个充满麻烦的都市，但同样的，也是个令人期待的地方。
　　他就不信，老头子没有彻底杀进美国的打算。展家在美国的根基不深，这的确是个难得的机会。
　　“同时在拉斯维加斯站稳脚跟，你跟那里的幕后老头子，传闻不是有一腿么？”展初云挑眉，霍斯金.詹森，他记得这人跟自家老头儿之间，的确是有点不可告人的秘密。
　　“噗――咳咳咳！！”刚喝了一口茶的展爷完全喷了出来“初云你好狠心，我怎么可能跟那个老鬼有一腿呢，你不要听道上的人乱说，名人都是有绯闻的，那绝对是绯闻啊。”
　　“可也不是空穴来风的吧？”紧张成这样，还说没问题？展初云并不点破，他对自己父亲的艳史不感兴趣。
　　“我，哼哼，都是有人乱嚼舌根，根本没那回事的！”展爷拍着胸脯保证，同时呢，眼底闪过一阵心虚。
　　咳咳，有些事呢，告诉自家儿子会有损做老子的威严，所以……打死也不说。
　　萧在一旁抚额，老爷，您威严早没了。
　　“小初云不可以丢下父亲！！”
　　“我假期会回来的。”
　　“可是可是……”假期时间太短了。
　　“父亲，这是长老会的意思，我也只是遵从长辈们的要求而已。”展初云十分谦虚道，读书虽然不是他感兴趣的，但能让这整日算计人的老头子束手无策，变脸炸毛，也算值了。
　　展爷眼珠一转，长老会的意思？平时也没看你听过长老会一次，怎么这次就变乖了呢。
　　不过看样子初云是打定了主意要去念书，那么他这个做父亲的，嘿嘿，是不是也可以前去探望探望自家宝贝儿子呢？
　　“收起你的如意算盘，展家不可无人坐镇。老老实实的呆在本家，不然……”最了解自家老子的莫过是儿子，展初云一个不然，展家老头立刻歇菜了。
　　“哼，好吧好吧，都欺负我。”不让去就偷偷去，把文件都丢给铁心和黎去处理。
　　“注意形象，形象。”其实这玩意，老头子早没了。
　　“咳咳，我的形象一直是威猛、英俊高大。”
　　沉默，是屋内包括暗士在内的所有人，唯一能做的事情。
　　展爷他又犯病了。

　4 初见米歇尔

　　留在展家陪这老顽童一起吃了个饭，接着，展初云非常不给面子的拒绝了展爷的挽留之意。
　　“小初云，就留下呆一晚吧，也不耽误什么的。”
　　自从有了闲云山庄后，展初云是极少留宿在本家，除非是有特殊事情，不然这位连本家大门都懒得进。
　　“无需。”
　　哪里不知道老子的心思？展初云轻挑眉头，早年的奴役生活让他对本家这里是一点好感也没有，能少呆一分钟，绝不多留一刻。
　　前世黑帮，今生黑帮，他早已沉浸黑暗。
　　他带着前世记忆出生，他上一世做过黑道老大，但――这不代表他愿意从孩童时期就开始处理那些无趣的文件，面对一张张面无表情的老橘子皮。
　　“可是可是，父亲很想小初云啊，小初云难道就不想父亲么。你看这谦人御人都还小，一点意思都没有，御人那小包子根本就不会笑，还是初云好啊！”
　　“紫，有没有可以把人暂时毒哑的秘药，送给你展老爷一些，他现在急需，是吧，父亲？”
　　尾音轻挑，展初云的嗓音没有低沉迷人，却是十分有磁性的，给人一种清新雅致之感。就算吐出略带威胁的话，听起来也是十分悦耳。
　　“回爷的话，紫这里没有可以暂时毒哑人的药，却有可以永远让人发不出声音的良品。请问，老爷需要多少。”
　　听了紫的话，展爷抖了抖肩膀，好吧好吧，不逗他了。
　　真是儿子长大不中留啊，他这个做父亲的，在儿子面前好窝囊嗷！
　　“哎，我这个做父亲的，咳咳咳……”被瞪了的展爷缩了缩脖子，轻咳几声，挺起腰板，面上恢复到原本的肃杀之气，大手一挥，道“既然这样，萧，送小少爷回去。”
　　“是。”萧忍住嘴角的抽搐，垂头应道。
　　奥斯卡老年奖，也许可以颁给自家父亲一份。
　　展初云挥了挥衣袖，不遗落一丝留恋。
　　※※
　　闲云山庄里的主人只有一个，就是展初云，展家的准继承人。展爷宝贝小儿子是道上无人不知，无人不晓的。那么――闲云山庄的内部，岂会比展家差上什么？
　　不仅不差，还要比本家美上几分。
　　展家为华人世家势力，建筑物多以中国风为主，却也有着不少西洋式建筑，装衬着展家庭院，勾勒出优美的风景线。
　　闲云山庄内却不同，这里完全是中国风建筑，不掺杂任何其他元素，犹如是水墨风景画再现，有湖泊，有山峰，甚至是活水温泉。
　　山清水秀，鸟语花香，形容这里是再贴切不过了。
　　温泉内烟雾袅袅，石壁上布满了晶莹的水珠，映着皎洁的月光，明亮可人。
　　这是闲云山庄山后的洞内温泉，脱去繁琐的多层外袍，展初云迈进温泉内，靠在石壁上仰望星空，享受着这难得的宁静夜晚。
　　一浅盅桃花酿，一小盘胡桃酥，忠叔的手艺自然绝佳，展爷送来的桃花酿也是百年醇香，留香于唇齿间，勾起回味无限。
　　楚云，展初云……细细的品味着自己两世的名字，展初云笑了。
　　楚家独子楚云也罢，展家小儿子展初云也罢，他只是他，就算是重生于此地，他也只是自己而已。
　　眼眸流转，是谁很重要么，都是一样的生活，都是为了生存下去，在道上打拼而已。
　　现在不同的只是，展家的势力，要比曾经楚家的大上许多。楚家只是在国内称霸，而展家，却是在国际上早已有了一定地位。
　　美目中闪过一丝好笑的意味，他觉得生活有时候真的很奇怪，也很神奇。如果不是事情真的发生在了自己身上，他都不会相信，已死之人居然可以换个身份继续存活，而这里的世界一切安好，却并不是他所熟悉的那个地球。
　　同是地球，不同的是，这里不曾有楚云活过的痕迹，有的，只是作为展家小少爷的他，活着的证据。
　　宁静的气氛总是有人喜欢打破，展初云侧耳倾听着周围的略显嘈杂的声音，看来今晚遣退了暗士和紫并不是正确的做法。
　　闲云山庄就算是没有人把手，也是机关重重，八卦阵遍布。那么能活着进到这里的人，绝对不会是什么简单的人物。
　　“原来这里有人在？”
　　标准的美式英语脱口而出，映着月光，原本被仇家追杀，误打误撞深入到初云山庄后山的米歇尔突然发现了温泉中依旧悠然仰望的展初云。
　　仿佛这一系列的骚动并没有引起他的一丁点注意，五官轮廓分明而深邃的米歇尔也被他完全给无视个彻底。
　　“这里是什么阵，好厉害。”发现对方没有理他，自顾自的又开始说了起来。米歇尔这次算是走了点小运，不然他就会跟那些被困死在八卦藤中的人一样，生不如死。
　　“你是这里的主人么？冒然打扰，还请……”身体不自然的颤动了一下，米歇尔终于看清了温泉中那人的长相。
　　惊艳，令人移不开眼的完美五官，不妖不浊，精致到了极点。
　　湿润的黑发紧贴在头皮，脸上因热气而浮起了淡淡的红晕，黑眸犹如一汪不可见底的深泉，整个人周围缭绕着雾气，仿佛是人在仙境游。
　　美人――除了这个词，米歇尔想不出有什么可以用来形容他的，只是这人还真是完全把他给当成空气了，一点想要理他的意思都没有。
　　想要让这人的眼中映出自己的身影，米歇尔快步走近，无法控制的伸出一只手，想要摸一摸，哪怕是一下也好，这人的脸，这人头发柔顺的乌黑秀发。
　　“大胆！”
　　一声惊斥声响起，接着是手臂的一阵生疼又酥麻之感，令米歇尔吃痛的快速抽回手臂，紧急后退了几步避开对方攻击，迅速戒备着周围突然出现的几条身影，眼神却是目不转睛的，直直望向了展初云所在的方向。
　　“爷，受惊了。”紫单膝跪地，身后的四个人影已经把米歇尔团团围住。
　　“嗯，来了。”
　　展初云终于舍得用眼神轻瞥一旁在注视着他的米歇尔，正是因为心中确定紫会及时赶到，所以他才没有理会闯入者，自顾自的继续享用桃花酿赏月。
　　难得的好心情，他并不想被这点小事破坏。
　　被那美目一瞥，米歇尔当场震在了原地，深邃的黑眸中清晰印出了自己的身影，这一刻，心中的激动无法抑制，他甚至，双手在不断颤抖。
　　披上浅蓝色浴袍，宽带缠住腰身，展初云由着紫替自己擦干滴水的湿发，脑中却是一刻不停的在回忆着，与这人长相所配对的相应资料。
　　美语，美国人。金发金眸，有点眼熟的面容，似乎在某本资料的首页出现过。
　　联想一下最近出现在马来西亚的组织有……答案随即浮出了水面。
　　炎狼现任老大，米歇尔。
　　被追杀的，竟是炎狼老大。
　　展初云轻笑一声，先不提米歇尔为人如何，这人的运气，倒是挺好的。

　5　忠叔~

　　“爷，这人……”紫面无表情，显然也已经料到了那人的身份。
　　炎狼大佬不仅出现在闲云山庄附近，竟能突破了重重阵法阻碍，来到后山的温泉处。
　　若是往日，有入侵者扰乱，他定会撒一把毒药，让对方求生不得，求死不能，慢慢的被剧毒腐化，眼睁睁看着自己身体消失，却不能真正死去。
　　但现在，对方的身份……展家在美国的实力比起在亚洲还差上许多，需要近一步巩固势力，站稳脚跟。
　　所以现在，并不是与炎狼对立的时候。
　　自家爷还要到美国读书，组织也需要去美国发展，不能与美国本土组织交恶，所以这米歇尔，不能动。
　　“给这位先生安排住处。”展初云依旧是中文，并不在乎米歇尔是否能听懂他的意思。
　　“是。”紫松开了双手紧握的拳头，挥了挥手，暗卫四人消失在原地。
　　接着，紫伸出手，带着些许傲气，却不会让人觉得失礼“先生，请跟随我这边走。”
　　紫说英文的时候，总是习惯绷着脸。
　　“等一下！”一直未曾出声的米歇尔突然开口，唤住了即将要离去的展初云。眼底带着隐晦的炙热，他的视线从一开始就没有离开过穿着浴袍的黑发男子。
　　展初云顿住脚步回身。
　　“你的名字！”米歇尔迫切的想要知道这人名字，他仅仅会说几句中文，而问出口的这句，恰巧是他所会之一。
　　紫静静的站在一边没有出声，周围一片寂静，似乎万物都在等着，那男子的一句回答。
　　“ZONE，展初云。”ZONE是他在刺阎盟中的代号，亦是他的英文名字，这是血色暗流的象征。
　　说完，展初云转身离开，紫再次比划了邀请的手势。
　　米歇尔瞳孔一缩紧，跟着紫的步伐一同离去。只有他清楚，这个名字，将会永远印在他的心中。
　　他是展家的人。
　　※※
　　“爷，这是炎狼现任老大米歇尔的所有资料。”紫顿了顿，又补充了一句“泠连夜整理出来的。”
　　“这么说，至今还困在后山阵中的人是哈雷派来的。”翻阅着手中几页简短的资料，泠总结的内容不多，却都是十分有用的，足以令人明白美国目前的局势情形。
　　哈雷、炎狼、狂影，三大鼎立局面已经多年，只是总人有耐不住寂寞想要继续扩展地盘的，就如哈雷，对炎狼这个年轻的新老大可是十分不满。
　　狂影神秘，炎狼稳扎稳打，动不了狂影就朝炎狼下手。展初云摇头，急于求成者总是无法得胜，笑到最后的人才是终极赢家。
　　炎狼长老团可不是空有摆设，米歇尔这个老大也没有哈雷想象得那么不济。
　　能活着闯入闲云山庄的人，怎会是无能之辈？运气固然重要，却不是一个人可以顺利突破的全部因素。
　　“米歇尔么……出现的的确是时候。”
　　“爷？”紫抬起头，有些明白了自家主子的意思。
　　“看来这次的美国之行，有伴了。”展初云摸了摸下巴，头脑飞速运转着“紫，与泠一同前往拉斯维加斯，如果见到了詹森的话……就说是父亲，想他了。”
　　紫眼中闪过一丝笑意，点头称是。
　　“那爷身边的人……”紫心中已经差不多猜到了，这次主子是想独自一人前去美国。
　　“嗯，我相信老头子是不会消停的。”想到那老顽童，展初云只觉得一阵头疼无奈。
　　既然肯定了自家父亲不会安分，那么他索性不带自己人了。
　　“爷，忠叔把早餐已经准备好了。”
　　“呵，不会又是小米粥吧。”
　　伤没有痊愈的时候，紫特意吩咐了厨房每天做三顿小米粥。展初云无奈的轻抚额角，他短时间内是不想看到任何汤汤水水的食物。
　　“爷，是忠叔亲手做的小笼包。”紫顿时哭笑不得，爷这是在埋怨自己么。
　　“米歇尔也在？”紫刚刚欲言又止的模样证实了展初云心中的猜想。正好，他也想会会这个扰他宁静的人。
　　闲云山庄，岂是任何人能随便出入的？
　　“早上好，ZONE。”看到那抹令人无法忘却的颀长身影，米歇尔顿时眼神一亮。只是普通的白色衬衫，居然可以穿出如此雅致风情。
　　“早上好。”抿嘴，展初云望了望对方傻笑的脸，坐在餐桌前，等待着忠叔布菜。
　　“初云少爷，早！”
　　“早，忠叔。”
　　眼底带着点温柔的笑意，展初云十分愉悦的与忠叔打招呼，这却让本来还非常高兴对方与自己问好的米歇尔顿时垂头丧气起来。
　　明明都是问好，为什么对着他是眼无波澜，对着个老头儿却笑得优雅迷人？
　　米歇尔忍不住摸了摸自己的俊脸，有点怀疑起曾经令无数男女痴迷得神魂颠倒的人是不是他了。难道是自己的魅力下降了？
　　“还顺便做了些奶黄包，莲子酥。”
　　“嗯，很美味呢。”展初云眯起眼睛，细细品尝着忠叔递来的美食。
　　原来在米歇尔发呆的时候，对面的人已经开始自顾自的享用起了早餐。
　　“那个，我……”米歇尔傻眼了，他现在……应该算是客人的吧？可为什么总有种对面人才是尊贵的客人，而自己则是个应该伺候客人就餐男仆的感觉？
　　揉了揉自己已经开始发出抗议的肚子，米歇尔抬眼偷偷瞄了瞄正在美美品尝奶黄包的展初云，他也很想吃，可是，他面前却没有摆任何食物。
　　“啊？啊！”优雅的擦了擦嘴唇，仿佛恍然大悟般，让展初云突然记起了对面还有个人在。“十分抱歉，刚刚我有点走神了。”
　　尽管是道歉的话语却不带任何歉疚之意。
　　唇角隐含的笑意不明显，却愣是让米歇尔傻傻愣愣了半天，呆呆的望着对方，不知不觉的就摇了摇头。
　　对这人，完全发不起火。
　　“你可以……叫我米歇尔。”怔了半天，米歇尔竟是说了这么一句。
　　“那好，就请米歇尔先生品尝品尝忠叔的手艺。”展初云眼底一道暗光闪过，润了少许咖啡在口，对忠叔道“还愣着做什么，忠叔也真是的，快给米歇尔先生上点小米粥啊！”
　　“啊(⊙_⊙)”这是基本听不懂中文的米歇尔。
　　“是，初云少爷。”忠叔含笑去端粥。
　　于是，当紫通知了泠，回到展初云身边的时候，发现餐厅内的气氛十分诡异。
　　自家爷在悠闲的喝咖啡，忠叔不知去向，而炎狼年轻的老大米歇尔，此刻着皱着一张脸，与自己面前的第三碗小米粥作斗争。

　6　合作愉快

　　五碗小米粥是米歇尔的全部早餐。
　　喝完粥，优雅的擦拭嘴角，米歇尔抬起头，却发现对面的那人不知何时已离了餐厅，不见踪影。
　　有点懊恼，有些不甘，米歇尔的胃开始隐隐作痛。
　　空腹喝了五大碗粥，连半块莲子酥都没有混到，现在胃有种鼓鼓胀胀的感觉，十分不舒服。
　　“米歇尔先生，这是初云少爷让我帮您准备的胃药。”
　　“忠叔？”
　　忠叔并不会说英文，但递过去的药却是正宗美国货，一目了然。
　　米歇尔能听懂这一句中的‘展初云’为何意，这是ZONE的名字。顿时眼神一亮，笑眯眯的接过药盒。
　　“谢谢，忠叔。”谢谢你了，初云。
　　捧着胃药，欢天喜地的回去自己房间，根本就忘记了害自己胃疼难受的罪魁祸首正是那个无良的送药之人。
　　米歇尔离开后，紫从角落中走了出来，望着正在桌前收拾粥碗的忠叔，往日那面无表情的脸上此刻带着无奈的笑。
　　“忠叔，爷可从来都没有送药的习惯。”
　　“的确不是初云少爷。”忠叔含笑承认。
　　※※
　　尽管吃了药，可胃还在阵阵抽着疼。米歇尔倒在柔软舒适的大床上滚了几圈，坐起，抿了两口温水润喉，终于决定，他要去找ZONE！
　　他这次到马来西亚的目的本就是为了与展家洽谈合作内容。炎狼是美国本土的组织，很久以前就在美国扎根落户，一直到现在，他执掌了炎狼大权。
　　米歇尔，年轻轻能坐上炎狼老大的位置，让众长老心悦诚服、前老大心甘情愿退位，自然有他独特的手段和魄力。
　　让炎狼成为国际上数一数二的黑道巨头，想把炎狼的势力扩展到全世界的各个角落，不仅仅在美国，美洲……
　　米歇尔有野心却不浮躁，不心急求成。明白稳扎稳打才是硬道理，急于扩大地盘并不是明智的决定。所以，他在因接任造成的局势动荡稳定后，亲自来到了马来西亚。
　　亚洲是一块非常不错的市场，如果能在亚洲各地充分渗透炎狼的势力，的确是再好不过了。可米歇尔却知道，想要真正进军中国，就必须知会展家。
　　这是道上众人皆知的。
　　而此次前来，与他洽谈的人名为泠，是展家在亚洲的主负责人。
　　商谈的结果双方都比较满意，炎狼协助展家在美国深入，而展家，只要不阻止炎狼在亚洲建立分部，扩展自己的势力即可。
　　只是当天晚上，他万万没有料到，哈雷竟派人尾随到了马来西亚，不惜曝光身份，下手更是狠绝无情，穷追不舍，意图十分明显，就是为了把他在马来西亚境内暗杀。
　　若真成功，不仅炎狼会陷入混乱，连展家也跟着脱不了干系……米歇尔危险的眯起双眸，看来上次的重创并没有让哈雷学会安分守己。
　　误打误撞入了闲云山庄，只是没有想到，这里竟是展初云的私人别苑。
　　风景――美不胜收，主人――君子如玉。
　　展初云……这个名字他怎能不熟悉？展家准继承人，神秘莫测的展爷最小最疼爱的儿子，据传言十岁开始就接手了展家大大小小的势力无数，更是展家上下的一致认同、呵护的对象。
　　昨晚，怡人月色下的温泉美景，俊俏少年的湿润黑发……展初云，初云，即使他非展家人，米歇尔也有兴趣与他一交。
　　“忠叔，我找、初云。”磕磕巴巴的说了一句中文，米歇尔下了决心，回去后定要学习华语。
　　“初云少爷正在院内打理花草。”忠叔脸上慈祥暖人心。这人既然断定了自己不会英文，那么就让他继续这样认为罢。于是又一串地道的方言从说出，忠叔对米歇尔说“若是米歇尔先生想去见初云少爷，就请跟我来。”
　　说完，不忘记比划手势。
　　“噢。”点了点头，米歇尔被忠叔迷迷糊糊的带走了。
　　心中惊叹，华语精髓真是不好掌握，对方说了这么多，他竟是一个词都没有听懂。
　　忠叔走在前，余光扫过米歇尔一脸问号的表情，心中暗道：这中国的广东话，可不是你一个美国佬能轻易听明白的。
　　闲云山庄后花园，花团锦簇，阵阵芬芳飘逸。展初云此刻正蹲在一处角落里，专心于修剪眼前盆栽的枯枝朽叶。
　　“ZONE！这些都是你养的花？”
　　“是啊。”尽管察觉到有人靠近却没有回过头，手法娴熟的继续修剪着，很明显这并不是第一次弄。
　　“我可以帮忙吗？”眨着闪亮亮的大眼睛，米歇尔十分期待，那热切的眼神就仿佛这是在挖钻石，而不是给修整盆栽。
　　奇怪的瞥了一眼兴奋中的某人，展初云不太理解为什么剪叶子能把某人激动成这样，默默递过一把专业多用剪刀，展初云继续着自己手边的工作。
　　养花弄草本为修身养性，这也是展初云的独特爱好。每次与花草为伴时，都会感到平和、安宁。
　　只是今天，这院子里多了个人，注定是不得安生的。
　　“初云，这个盆栽生虫子了！”
　　“初云，你看你看，那朵居然开花了。”
　　“初云，把这些杂草拔掉可以吗？”
　　“初云初云……”
　　“那片均是珍稀草药，并不是什么杂草。”展初云轻挑眉，根据资料显示，炎狼老大沉默寡言，果断精明，铁血手腕更是令人畏惧不已……
　　可现在，这一刻不停在自己耳边叽叽喳喳、十分聒噪的人，难道是个冒牌货不成？
　　展初云仔细一瞧，这人，脸色真够差的。
　　毕竟这是在自己地盘上，出于礼貌还是要问候一下。
　　“米歇尔先生，是不是身体不舒服？”
　　“叫我米歇尔，呵呵，初云英文说得很流利。”想到早上那盒精装胃药，米歇尔唇边的笑意又浓上了几分。“要说身体，还是初云有心了。”
　　展初云不语，站起身，拿起备在附近的毛巾擦拭着手上沾到的泥土。
　　是忠叔吧，紫不会做那么多余的事情。
　　眼底划过一丝无奈，只希望忠叔当时没有‘眼花’，把过期的药给了米歇尔。
　　米歇尔也站起了起来，甩了甩手上的土，也找了块毛巾擦了擦手。ZONE，仅仅是蹲在不起眼角落，静静的处理着花枝花叶，也能如贵公子一般，动作优雅自如。
　　“走走吧。”展初云提议。
　　“好。”米歇尔即答。
　　起初仅仅是抱着欣赏的态度随便逛逛，可越是深走，米歇尔越是觉得惊心。闲云山庄，还真是块宝地，波光粼粼的湖泊、奇形怪状的参天古树、假山别致，更有许多米歇尔从未见过的动物栖息于此，给美景增添了一抹灵动。
　　躺在湖边的草地上，黑发与绿色缠绕着，展初云突然开口道“这里，很适合午睡。”
　　“的确很舒服，ZONE的家可真是美得令人惊叹。”想到炎狼的总部，阴阴森森，令人窒息的紧张气氛……米歇尔已经考虑，回去后重新修整桑亚那斯堡。
　　合上眼皮，展初云伸了个懒腰，决定在这个天气大好的时刻美睡一觉。
　　“初云，以后要到美国来玩，我一定会尽地主之谊好好招待你！要记得哦，来美国玩要找我！”说完，米歇尔眼神一暗，已经用特殊通讯仪联络上了炎狼的人，今晚他就要离开了。
　　明明是第一次见面、相处时间并不长，却是生出了不舍之意。
　　这美丽景致，还有，眼前这人。
　　只是……眼中闪过一丝阴狠，美国那里还有事情等着他去做，这笔帐，他要跟哈雷好好算算。
　　“是么。”展初云揉了揉眼角“下月我会到美国的大学念书，到那时还要请米歇尔多多关照。”
　　“念、书？”米歇尔被震惊得差点咬了舌头，这个词用在初云身上还真是有点……不过，“也就是说，ZONE会在美国常住？”
　　“可以这么说吧。”眯起眼睛，随即又立刻合上，展初云没有否认，其实，他自己也不清楚会在美国呆多久。
　　米歇尔起身，坐在草地上，从上方望着闭眼的展初云，一字一句道“桑亚那斯堡，必有展初云的专属房间。”
　　这不仅仅是主动点破自己身份，也算是给了展初云一个保证。
　　“呵。”展初云睁开黑眸，伸出手“与炎狼合作愉快。”
　　勾笑，回握，白玉般的纤手触感绝佳。
　　“与展家合作愉快。”
　　阵阵微风吹过，吹散了黑发，吹乱了谁。
　　“那么，现在开始安静，我要午睡了。”说完，展初云闭眼，翻了个身。
　　“ZONE，你……”米歇尔顿时苦笑，这就把自己晾在一边了？
　　揉了揉已经缓解了疼痛的胃，米歇尔摇了摇头，随手脱下外套，披在了展初云身上。
　　感觉到带着余温的衣服落下，展初云两手抓住，蹭了个舒服的位置坦然接受“你可以先回去，不用……理……我……”
　　米歇尔指尖轻轻触碰着微卷的墨色发梢，独自叹了口气“我等着你来美国。”

　7　展谦人、展御人

　　“爷。”
　　“走了？”展初云从草地坐起，身上的外套一点点滑下，被他放在了膝盖上。
　　“是。”
　　“紫，怎么看米歇尔。”
　　“与传闻不符，与资料描述相差很大。”
　　“呵，米歇尔，的确比上一任的炎狼老大要有趣些。”展初云用手指摩擦着外套的布料，眼中闪过一丝笑意。
　　“爷，这样的话……”紫是有担忧的，却是相信自家主子。
　　“紫。”站起，展初云轻轻甩了甩脑袋“米歇尔是聪明人，所以……”
　　所以，懂得什么该问，什么不该做。
　　风，吹散了未说完的话。
　　※※
　　“小舅舅！”
　　小包子展谦人一骨碌从床上爬了起来，光着小脚丫急匆匆的蹦下床，不理会身后呼喊的奶妈女佣，径直奔向了展初云。
　　“小舅舅，抱抱！”
　　小包子歪头，舔了舔肉肉的小手指后张开小短胳膊，抱住了展初云小腿。
　　不安分的顺着裤腿向上爬着，爬到了大腿处重心突然不稳，身体无法控制的朝后仰去，被展初云顺势接住，阻止了小包子被摔得扁扁。
　　“咯咯咯咯，小舅舅，抱～”
　　“小舅舅，小舅舅……”
　　没心没肺的小不点是丝毫无察觉到刚刚的危险瞬间，甜甜的笑着，肥嘟嘟的小脸蛋上浮起了浅浅的小酒窝，模样十分可爱，就是嘴边流下的可疑液体破坏了整体美感。
　　“小舅舅……”
　　“谦人，很不乖。”
　　“不会的，谦人很乖！”小包子特别强调。
　　他是最听话，最乖的孩子了。
　　“是么。”很明显是不信的。
　　高级衬衫的袖子被当成了擦嘴毛巾，展初云神色未变，完全已经习惯了每次来本家东厢就要报废一件衣服的情况。
　　把小包子举起，让他可以舒舒服服的坐在自己肩膀上，固定住，防止那乱动的一团肉球滑落摔地。
　　抬眼，扫过面前一众脸色不佳的女仆等人，心中立刻明了几分。
　　展初云眯起眼睛，略带诱惑的问起了淘气包之一“谦人，御人呢？”
　　“御人？御人去外面跟小鸟儿玩！”
　　笑得纯洁无瑕，大眼睛圆圆、黑又亮，睫毛也长长的，小脸蛋粉嘟嘟，可爱又灵动的模样像个无忧小天使。
　　那笑，恰巧被刚刚踏进门口的闻和广瞧见，两人顿时浑身一抖，突然觉得后脊发凉，有种不祥的预感扑面而来。
　　“初云少爷。”
　　身体僵直着弯下腰，闻和广谁也不敢直起身，由着展初云目光来回打量。只能怪他们倒霉，‘又’被俩小包子合伙给涮了。
　　“嗯，起来吧。”声音中听不出展初云此刻的情绪。
　　闻和广的为人展初云是十分了解的，毕竟是接触家族有许多年，早已熟识了展家内主心骨，闻和广便是其中之二。不然，父亲也不会下令，把展家下一代继承人交给他们来培养、保护。
　　问题当然是出在自家两个侄子身上，两个不满五岁的小包子已经在短时间内把本家东厢折腾得乌烟瘴气，更不要提那两个苦命的‘高级老师’，已经完全沦为了跟班，专门负责收拾各种烂摊子。
　　‘斗智斗勇’输给了两个小孩子，看来闻和广还需要多加训练才行。
　　被展初云玩味的眼神盯得浑身发毛，闻按耐不住了，哭丧着脸说“少爷，您可来了。”
　　再不来本家房盖都要给被那俩小祖宗给揭开了！
　　这俩包子谁的账都不买，却唯独听从小舅舅的，连他们外公展爷，说话都不好使！这点十分邪门。
　　“闻，很久不见。”展初云轻笑着，握住那两只正把玩自己黑发的肉爪子，一把将那总是在肩上乱动的小包子丢到了广的怀里，明知故问道“怎么，‘又’没找到御人？”
　　广稳稳接住被扔过来的肉团子，一脸严肃道“本家搜遍了，没找到。”
　　“少爷，我尽力了！”实在是小包子太折腾人，闻摸了摸自己的头顶，最近操心过度，严重脱发。
　　不会……早秃吧？
　　再这么下去，说不定真的有可能哇。
　　“初云少爷，这是我们的失职，请按规定责罚！”广放下展谦人，立刻单膝跪地，忏悔的垂下头。
　　“呃……天……”闻抚额，这木头又来了，那古板忠犬劲儿，甚至比展家那些长老都强。
　　“广，不用这么严肃。谦人和御人性格顽劣，你和闻也是第一次接触孩童，经验稍有不足。也许……”展初云突然想到了一个合适人选“不知道律最近任务安排如何，也许可以让律来替几天班，也正好趁此机会给你们放个小长假。这段时间辛苦了，广，闻。”
　　“您这说的是哪里话，我们本职所在呀！”闻踢了踢广的鞋子，无奈低吼道“快起来，木头。”
　　“是，谢谢初云少爷。”广犹豫了片刻，却还是按照展初云的意思，起了身。
　　但心里却依旧认为着，是自己的失职，才造成了两个孙少爷无法无天的局面。
　　展初云摇了摇头，知道广一时半会拗不过来那个弯儿。
　　蹲下身，与那眼珠滴溜转的小包子对视着，大手抚上圆圆滚滚的小脑袋，一下，一下，有节奏的顺着毛。
　　“谦人，御人在哪里。”
　　“小舅舅问御人吗？”包子十分享受爱抚，顺势蹭了蹭展初云温暖的掌心，哼哼了几声道“唔，就在屋里洗手间呢。”
　　“噢？”展初云觉得这个答案挺新鲜，用眼神询问着闻和广，只见对方均是摇头。他们找了全部地方，唯独没有去查看房内洗手间的情况。
　　所以说，是被耍了。
　　“那，御人为什么在洗手间里不出来呢？”说着，展初云顺毛的动作加重了少许力道。
　　提到这个，小包子来劲儿了“呵呵呵呵，小舅舅，昨天御人不知道从哪里弄来只鸟，长得可漂亮了，羽毛五颜六色的，就是沾上了点灰，现在御人正给那鸟洗澡呢……”
　　“那鸟是老爷的宝贝！！”还没听完全部，闻就开始哀嚎。
　　那可是展爷最喜欢的宠物了，养在身边已经很久，至今还宝贝得不行。
　　这俩小祖宗，又惹事了！
　　黑眸幽深，展初云的手指顺着小包子脸颊下滑，挑起那白皙肉嘟嘟的小下巴，轻轻的蹭了几下。
　　“我一直觉得，谦人很懂事。”
　　闻在一旁垂头腹诽，那小祖宗的确懂事，前提是在你面前。
　　在他们面前的时候，那就是俩土霸王，小地主。
　　“我也一直认为，谦人和御人很喜欢广和闻。”
　　广低头，那能叫喜欢么？
　　被小包子折腾的，仿佛每天都会蜕去层皮，累的。
　　“但现在，我觉得你们也许更适合律的教育手段。”展家本家是制造谣言的大本营，两个下一代继承人更是众人关注的重点。
　　父母去世早，背后没有势力人物依靠的御人和谦人，究竟在本家可以适应如何，成长到怎样的程度呢？
　　父亲既然派了闻和广出面，就说明了要保人。
　　可保人并不能说明其他。
　　可保，也可除。
　　这也要取决于，保下的那人，值不值得去保住。
　　本家的长老们，可不是吃素的。
　　即使是父亲，也不可过多干涉继承人的训练测试过程。
　　“谦人，御人，你们令我失望了。”语气，是说不出的冷淡。
　　特别突然的，从骨子里渗出了一股逼人的寒气，瞬间袭遍了全身。
　　小包子一抖，顿时觉得浑身发冷，冷得想要打颤。却仍是一动也不敢动的僵直身体，生怕自己一动，那勾住他下巴的手指会随时化为带毒银蛇，将他喉咙咬破，脖子咬断。
　　手指的每一下厮磨轻蹭，都会挑起展谦人的无尽寒冷。
　　“闻，广。”展初云收了手，站起身“我要去美国了。”
　　这次来本家的意图，本是叮嘱闻和广看好两个小包子，让紫再多派些自己的人手过来盯住东厢的一举一动。
　　可现在，他却不想了。
　　“初云少爷？”
　　“通知律，就说……谦人和御人两位孙少爷要求特殊训练。”顿了一下，展初云接着说“也不用再特别制定了，就把我曾经那套训练方案拿出来用用就行。”
　　“是。”两人恭敬道。
　　那套训练方案……
　　“谦人。”
　　展初云低头，黑眸平静的扫过那已经变得苍白无比的小脸。
　　“希望在我归来时，还能看到你和御人。”
　　转身，迈步离开，眼神有意无意的扫过洗手间方向，那里站着的另一只小包子，早日湿透了背，浑身颤抖着跌坐在地上。
　　出门，紫立刻迎上。
　　“爷，车已经备好了。”
　　“紫，你说本家，是个遮风挡雨的地方么。”
　　“不是。”这里，从来不是。
　　“人手撤了吧，他们，比我想象中还要适应这里。”
　　展家的孩子，如果不能面对，那么只有被抹杀。
　　“回闲云山庄。”
　　“是。”

　8　再遇米歇尔

　　纽约曼哈顿
　　展初云没有提任何行李，理了理额前的碎发，十分随意的双手插兜，悠闲的漫步在华尔街上。
　　俊美的东方面孔自然惹眼，身材修长，白色衬衫得体，黑色休闲裤服帖，乌黑的秀发柔顺，刘海微卷……
　　任谁也看不出，这是个刚刚从机场出来，并不到10分钟的人。
　　展家在美国的大部分势力都分布在纽约各处，没有把他的住处安排在波士顿，自然有本家长老们的独特含义。
　　空气中带着点潮湿的气息，不一会儿，竟淅淅沥沥的下起了小雨，天空顿时灰蒙蒙一片，像被磨砂笼罩了一般。
　　一个雨点低落在鼻尖上，展初云抬头，望着那基本看不见太阳的天空，突然感叹了一句。
　　“纽约的天气，跟纽约这里的人一样。”
　　――善变――
　　这里距那提前安排好的住处还有段距离，不愿坐的士，也不想通知手下人特意来接，展初云决定，暂时找个地方，避一避雨。
　　“欢迎光临。”服务生十分热情的迎了上来。
　　“一位，窗边。”自动屏蔽了周围的炽热打量目光，展初云随着服务生走向座位处。
　　这家不算大的牛排店就是他的选择。
　　坐下，摸了摸已经开始抗议的肚子，点了份腓力牛排套餐，背靠在柔软的沙发座椅上，静静的等待着天气放晴。
　　套餐上齐，优雅无声的进着餐，偶尔会轻抿几口卡布奇诺。
　　照理说，这样俊逸帅气的东方少年应该会吸引许多人前去搭讪、借口与他共桌用餐。
　　可那份孤傲的独特优雅气质，和周围弥漫的淡淡疏离气息，却让许多人望而止步，硬生生的压下了心中的旖念，不愿冒然靠近，去破坏这一幕和谐美好画卷。
　　用餐完毕，放下刀叉，非常满意在用餐的时间内无人前来来打扰。
　　这家店虽然不大，但食物的味道还算是可圈可点。
　　抬眼望了望牛排店内墙上的小丑挂钟，展初云轻声一笑，今天竟把牛排当成了下午茶点来用，忠叔若知道，定会在他耳边念叨很久的。
　　这时，周围人眼睛一亮，那东方少年终于吃完了牛排。
　　有许多按耐不住的人慢慢靠近着，可这时，一个身影却赶在蠢蠢欲动的人们前，突然插了进来，快速接近了那一桌，毫不客气的坐在了展初云对面，语气有些激动的跟他挥手，亲昵的打招呼。
　　“初云，很久不见了。”
　　“很久不见，米歇尔。”
　　来人正是炎狼老大米歇尔。
　　距离那次闲云山庄‘意外闯入者事件’已经过了快一个月，米歇尔也在美国静静等候了半个多月。
　　炎狼高层们最近特别奇怪，自打老大从马来西亚商谈回归后，不仅吩咐人彻底翻修了桑亚那斯堡内外，完全改变了堡内的以往风格；还立刻让他们发出一级戒备令，严密死守着纽约市各处重要道口、甚至大街小巷。
　　目的不为别的，就是为了寻找一个‘随时可能出现’的东方少年。
　　要说是打击报复哈雷，他们觉得十分正常。但……只是找人？居然命令炎狼一级戒备？！
　　现任鬼面：老大，你没开玩笑吧？
　　米歇尔灼热的目光落在展初云的黑发之上，等了这么久，终于是等到这人了。
　　炎狼只能查到展初云是今年哈佛法学院的新入生，再查不出其他任何有关情报。只是米歇尔却认准了他会住在纽约，而不是哈佛所在的波士顿。
　　事实证明，他运气不错，猜对了展家的想法。
　　“初云，来桑亚那斯堡吧！”米歇尔总是喜欢直白的表达出自己的意思。
　　尽管，直接表达的下场，往往是被无情的拒绝。
　　“我在纽约有住处。”虽然他还没有去过，但地址早已记在了脑中。
　　米歇尔倒是没有因为展初云的婉拒而变得沮丧，因为他还准备了许多后招，就是为了应对展初云的任何回答。
　　“那过阵子来桑亚那斯堡做客吧！”
　　“这个，过阵子再考虑。”近期，他应该会比较忙。
　　“那……我最近正想搬出来住几天，初云欢迎与我做个邻居么？”
　　“欢迎之至。”展初云举杯，饮下了杯中剩余的咖啡。
　　“好。”弯了弯嘴角，米歇尔心情不错“我就知道，初云不会拒绝我的。”
　　“呵。”展初云决定，暂时不打击他了。
　　“我们走吧，天晴了。”米歇尔眼底一暗，这家店里，窥探初云的人太多了。
　　原来不知不觉间，天空已经逐渐放晴了。
　　米歇尔洋溢着笑脸，率先站起身，正准备帮助某人分担些行李，却发现――展初云两手空空，甚至连个小包都没有携带，更不要提什么拉杆箱，行李袋。
　　“初云？？”这语气绝对是惊讶。
　　这人，真的是来美国长住？
　　“这里，应该已经安排好了。”展初云解释着，首先，他没有带行李出门的习惯；其次，他相信本家人的办事效率，是不会令人失望的。
　　“哈哈哈，好！我知道了。”米歇尔笑了笑，还真是ZONE的性格呢。
　　两人一直在用中文交流着，这回，展初云倒是忍不住多看了几眼米歇尔。
　　这个人说起中文的时候仍旧有些生涩，虽然发音时好时坏，却不难看出这人在半月内的突飞猛进，必定是下了一番功夫。
　　米歇尔唇边的笑意更浓了，原来初云已经发现了么，他的进步，他的努力……
　　如果，初云知道了自己也将是今年哈佛大学的新入生，会是怎样反应呢。
　　※※
　　一栋看起来十分古老的三层小楼，墙壁上布满了藤蔓枯枝，甚至遮住了窗户。整栋房子看起来非常不起眼，绝对是存在一定年头了。
　　而这里，便是本家人为展初云安排的住处。
　　这房子外表看起来绝对不算华丽，但有庭院，门前有空场，周围的树木枝叶繁茂，比起那些纽约市中心的高级公寓，展初云更喜欢安静的这里。
　　“这里……是……”米歇尔心惊，这就是展家安排的地方？
　　“这里，当然是住处。”
　　展初云走到复古气息甚浓的别墅门口，指尖在旁边的仪器上轻点，指纹识别机，瞬间辨别出展初云的主人身份。
　　“我的天，这里还真是……”走进房子，米歇尔有些不敢置信的摇了摇头，这简直是别有洞天。
　　与外部的古感十足完全不同，内部的装潢典雅精致，处处流露着中国风情，如果不是他们刚刚走进来，米歇尔都以为自己是在闲云山庄做客着。
　　装潢风格十分相似。
　　“这里真棒！”原来他刚刚的担心多余了。
　　“嗯。”一切都在预料之中。
　　展初云淡笑着走上二楼，米歇尔快步跟紧。
　　二楼是敞开式厨房，连着餐厅、活动室，三楼才是卧室。
　　再往上看，是个面积不算大的阁楼，里陈列着各种书籍……原来，整个一楼只是个客厅？
　　这房子，正是展家为展初云特别改造的。
　　“初云！”
　　“？”展初云拉开落地窗的窗帘，回头，略带疑惑的看着米歇尔。
　　“你收留我吧！”
　　米歇尔还真是喜欢语出惊人，道上叱咤风云的炎狼组织炎狼，居然双手在胸前合十着，一脸讨好着求住处，背后仿佛在摇着毛茸茸的大尾巴。
　　意外的，这次，展初云居然点头答应了。
　　不过，天下哪有免费的午餐，留下当然是有条件的。
　　“可以。”
　　“真的？”米歇尔惊讶，对方居然答应了？
　　“嗯，但你要付房租。”展初云心中掂量着米歇尔的价值。
　　嗯，初步判断了，这人一文不值。
　　“多少钱？”财大气粗的地主米歇尔，毫不在意地问着。
　　“不用钱。”顿了顿，展初云突然笑道“你留下做钟点工就行了。”
　　米歇尔钟点工：……
　　“每天八个小时，每周工作六天以上。”
　　米歇尔钟点工全年无休：……
　　“咦，怎么石化了？我开玩笑的。”
　　米歇尔最终化成了粉末，随风飘散在空气中。
　　――小剧场――
　　米歇尔入学记
　　某日，米歇尔对手下说：无论你们使出什么手段，都要把我弄进哈佛去念书
　　炎狼某头头：是，保证完成任务
　　隔日
　　炎狼某头头：老大，我已经帮你办进哈佛了，哈佛法学院
　　米歇尔大喜：真是得力助手啊，全体涨工资
　　炎狼某头头：真的？谢谢老大！
　　接着，米歇尔入学，被伺机等候的国际刑警团团围住
　　米歇尔：你们做什么？我可是良民
　　刑警1：良民？良民能为了办进哈佛，用火箭炮轰了校长室么？
　　刑警2：良民能为了办进法学院，拿M16对着校长脑袋么？
　　米歇尔大怒，立刻质问道：那究竟怎样，才算是真正的良民？
　　刑警3淡定道：昨天浑身绑炸药的那个，才算是良民

　9　两人初见

　　剑桥查理士河河畔
　　作为美国最古老、也是最著名的法学院，哈佛大学法学院自然备受瞩目。
　　每年这个时候都会有无数学子竞相争夺，不惜挤破脑袋，就为了取得这里的就读资格。
　　此时办公室内，冷气恰到好处。
　　那个平日里同学眼中脑顶微秃、到处找茬的‘不着调’教务长，此刻正恭恭敬敬的站在展初云面前，一脸严肃的汇报着最新收到的消息。
　　“哦？斧头帮和天蝎帮？”没想到，先行发难的，竟然是这两个。
　　展初云坐在舒适柔软的真皮沙发上，一手轻轻敲着茶几面。
　　美国的大帮派倒是没有任何反应，反观那些成不了气候的小帮派，居然蠢蠢欲动，已经沉不住气了。
　　美国人，是在挑战展家人的忍耐限度么。
　　展初云心有不悦，脸上却没有显露出丝毫不耐烦，认真的听完了眼前这个看似欧美血统，实则是中美混血的展家下属汇报。
　　美国的局势，要比他想象中乱上更多。
　　不过越是这样，才越有趣，不是么。
　　“史密斯，你在波士顿，纽约的事情暂时不要伸手插入。”有些事情，他必须亲自处理。
　　“少主，您一定要小心！”名为史密斯的微秃男心有担忧，却明白自家少主的本事，根本不用他去担心些什么。
　　一般，称展初云为爷、初云少爷的，必为展家人；其余称之为少主的，均是刺阎盟出来的人。
　　“放心，他们还没有胆量来招惹我。”这种小角色，不足以令展家人出动。“倒是你……哈佛各学院里，不简单。”
　　“少主说的是。”暗藏多年，自然最清楚这里的真实情况。
　　处处暗藏刀光剑影，称这里为没有硝烟的战场也不为过。
　　“少主，这些是……”史密斯脸色突然变得有点扭曲，想了想，却还是递过去了一叠东西。
　　“这是？”展初云挑眉，他突然有种不祥的预感。
　　“这些是您本学期的作业和论文。”史密斯抹汗，就算他可以找人作弊，代替少主完成，但……少主接不接受，就是另一回事了。
　　“作、作业？”好吧，展初云终于有种，自己是来念书的感觉了。
　　报了法学院，而不是大学部。
　　史密斯忐忑不安，展初云失笑。
　　肯定是家里那不安分老头儿私下搞的鬼，不用猜就知道。
　　“我会按时交作业。”但其他，他不敢保证。
　　比如，出勤率。
　　“是，少主请放心！”
　　尽管有种被回炉重造的感觉，但展初云还是乖乖的收下了那些课题资料，宪法国际法课本等等。
　　临走前，展初云突然想到了一个人，是那天被一个电话急匆匆叫走后，就再也没有露面的米歇尔。
　　“最近，这里有没有查不到资料的家伙办新生入学手续？”
　　“是，因为并不知道对方的底细和目的，而本人也没有出现过一次，包括所有手续在内，都是家仆前来办理的。所以我们还在调查他的情况……”
　　“嗯，不用调查了。那人，暂时不是敌人。”但以后，就说不准会怎样了。
　　展初云并不觉得，他与米歇尔可以真的成为朋友。
　　只因为他们之间，还隔着一个展家，一个炎狼。
　　“是，我会通知下去。”
　　“那我就先走了，替我跟大家打个招呼吧。”埋藏在哈佛的人不算少，学校永远是传播消息最快、掌握人才最初的地方。
　　“少主，慢走。”
　　※※
　　从波士顿回到纽约，展初云随便拐进了一家看起来比较顺眼的酒吧里，点了杯Gin，靠在吧台的最左边坐下。
　　“呦，是新人，第一次来‘夜魅’？”酒保放下Gin后并没有离开，反而靠了过来，略带玩味的打量起展初云。
　　“算是，第一次吧。”虽然这里是展家在纽约的重要聚点之一，但，他的确是第一次来没错。
　　“来点其他服务么？”说完，酒吧眼中快速划过一道暗光。
　　“冰镇咖啡，半瓶梅子酒。”
　　“请这边上楼，最高层后右转深处。”酒吧的态度立刻与之前来了个一百八十度大转弯。
　　“好的，麻烦了。”
　　这算是，街头完毕么。展初云无奈的揉了揉眉心，美国这里负责人的恶趣味，真是多年一点也没有改变。
　　最高层，其实就是三层而已。最深处，就是那看起来铁门摇曳如鬼屋般，与华丽喧闹的酒吧格格不入的一个房间。
　　推开门，视线甚至比起一楼还要昏暗上许多，展初云眯起眼睛，打量起了这所谓的美国核心基地。
　　嗯，很好，跟杂物室没有什么区别，的确是够隐秘，够……脏。
　　“嘿嘿嘿，初云少爷，这里够，咳咳，够神秘吧。”突然被灰呛到，害他差点丢人了。
　　“神秘没看出来，倒是看出你这里灰尘够厚，垃圾够多了。”
　　“这可以迷惑人心啊，谁也猜不到这里是咱们最高指挥室的。”那些精密仪器和高端电脑都被他藏在了垃圾下面。
　　杰克斯说完，立刻从旁边破柜子里抽出一条崭新的白毛巾，一丝不苟的擦拭着全屋里唯一一个没有断腿的椅子，搬到了展初云面前，轻轻放下。
　　“纽约分部堂主杰克斯，给少爷少爷请安！”跺脚，行礼，动作一气呵成。
　　一阵沉默，展初云没有动弹。
　　“杰克斯。”
　　“在，少爷！”仿佛背后在摇着尾巴的哈士奇，杰克斯眼巴巴的望着展初云，等待着对方的问话。
　　“你确定，这椅子能坐？”
　　“是的……我……”
　　杰克斯低头一看，因为刚刚他跺脚的动作，带动了周围灰尘无数。
　　恰巧，展初云和那椅子，都在这些灰尘的射程范围内，刚好中招。
　　“少、少爷！呜呜呜，我错了。”嗷嗷，他罪该万死了，居然让洁白无瑕的初云少爷沾染上了这些可恶的灰尘。
　　老爷，杰克斯对不住您，没有保护好少爷的身体，让他被脏东西袭击了。
　　“少爷，我对不起展家的列祖列宗，对不起您，对不起那些埋藏在宇宙深处的……”我我我我“我，应该以死谢罪了！”
　　“那么在你以死谢罪之前，先去给我找间浴室、找套新衣服，OK？”抚额，这活宝又开始了。
　　“是！少爷！”忏悔的泪水还在止不住滴流。
　　杰克斯双手握拳，为了赎罪，他要苟延残喘的在纽约活下去，给少爷当牛做马！
　　“少爷少爷……”
　　“出去，外面候着。”
　　“是！少爷。”跺脚的毛病怎么也改不掉，不过幸好的是，这房间挺干净。
　　展初云‘嘭’的一声关上浴室门，把身上已经沾满灰的衣服丢在角落里，赤条着身，光着脚走向淋浴喷头，扭开，让温水顺着自己的身体缓缓流淌着。
　　下次再到夜魅来的时候，他绝对不会穿白衬衫了。
　　※※
　　洗过澡，与这里的负责人们开了个小会后，展初云走出夜魅，没有拒绝身后那些‘尾巴’的跟随。
　　杰克斯虽然人笨了点，但做事一向有分寸。
　　与史密斯相同，杰克斯也是个混血，中华血统参杂了点犹太基因，在美国酒吧街潜伏了多年。
　　闻声，前方有骚乱。
　　展初云顿住了脚步，抬眼望着道边的路标，这里距离自己的房子已经很近了。
　　“少爷，是帮派械斗。”
　　随着话音，一个人影突然出现，丢下个纸条后，又瞬间消失在了展初云面前。
　　展初云拿起，摊开一看，脸色立刻沉了下来。
　　斧头帮和天蝎帮，是天要灭你们。
　　“堵住各种道口，我倒是要看看，他们还有什么手段。”
　　对着空气，淡淡的说出自己的命令，展初云闭上双眼，手，摸到了腰间的龙腾鞭。
　　今晚，注定是个不眠之夜了。
　　枪声四起，血光飞溅，惨叫声此起彼伏的响起，走进巷子内，浓重的血腥味扑面而来，令展初云微微皱眉。
　　刚刚那澡算是白洗了。
　　身手利索的躲过一把飞刀，从腰间快速抽出了龙腾鞭，毫不留情的‘回敬’过去，只听‘啊……’的一声哀嚎，原来是被展初云击中的那人，胳膊断了。
　　下一击更是猛烈异常，每一下都直抽喉咙，缠住脖颈，让你瞬间失了呼吸，无法呼救，没有退路。
　　四周的路口被封死掐住，困兽，目标是一网打尽。
　　手握长鞭，脚步无声的靠近，背对着他的男人，手中竟举着一个男孩，枪口正对准了太阳穴。
　　“你们都给我后退，不然……”说着，手中的力道又紧了紧，勒得男孩呼吸有些困难，脸色开始发紫。
　　“斧头帮，居然拿着一个孩童做威胁。”
　　“哈，黑发黑眼的都该杀掉！就算我死，也要有一个垫背的。”
　　“你……畜生！”
　　局面僵持不下。
　　男孩被掐住了喉咙、被枪口威胁着，可那双黑眸中，却是没有一丝恐惧，平静漠然得令人忍不住赞赏，而那眼神，正巧与男人身后缓缓靠近的展初云相交。
　　与谦人差不多年纪，展初云激赏一笑，眨了眨眼睛，示意那男孩闭上眼睛。
　　男孩一愣，头小幅度的动了动，两眼闭上，静静的等待着这一切的发生。
　　“你们这些黑发黑眼睛的狗……啊！！”
　　就是眨眼睛，局势完全改变。
　　龙腾鞭出，必见血夺命。
　　处理了叫嚣的人，那比刀子更有威力的长鞭又仿佛瞬间变柔顺了许多，轻轻卷起男孩，把人勾到了展初云怀中。
　　黑发黑眼，四目相对。
　　“已经没事了。”

　10　同床

　　“已经没事了。”
　　“嗯。”
　　那满地不知是死活的‘尸首’，自然有展家人会去处理。
　　展初云怀抱着小男孩，转身走出了被染红的小巷。
　　男孩静静的窝在展初云怀中，模样安静乖巧，完全不似这个年纪小孩儿的吵闹顽皮。
　　两只小手相互紧握着，只有那手心薄汗才能体现出――他此刻在紧张。
　　“小家伙，哪里人？”
　　怀中的体温淡淡，身体却是软软的，抱起来十分舒服，还可以闻到点香甜的奶味。
　　展初云抬了抬胳膊，让怀中的小人可以更靠近他的下巴。
　　他不认为，这小家伙是华人。
　　“日本人。”男孩嗓音清脆，即答道。
　　“名字呢？”展初云立刻由英文改成了日文。
　　小男孩抿了抿嘴，抬眼，对上展初云的黑眸“父亲说，名字不能随便告诉陌生人。”
　　展初云手突然一抖，男孩立刻反射性的搂住他脖颈，小腿蹬了蹬，眼中疑惑一闪。
　　“你……？”
　　“没事，手滑了。”
　　“噢。”男孩不太懂，却还是点了点头。
　　“你的家人呢？”感觉到自己的脖子被两只嫩呼呼的小爪子搂住，展初云心情不错的勾了勾嘴角。
　　比起会在他怀里乱动，揉乱他衬衫、弄脏他裤子的展家两个小包子，他更喜欢怀中这个安静得有些过分的男孩。
　　“家人有事情。”眼中立刻浮起了戒备，两只小手也带上了点力道，搂住他更紧了。
　　展初云失笑，就这样被小孩子防备敌视了？
　　“放松，别这么紧张，我只是想问问你为什么会一个人在那巷子里，没有别的意思。”看来，男孩的身份不简单。
　　日本的话……也许。
　　“而且，这么晚了，你知道住处在哪里么？我要送你回哪儿去？”对这小男孩，展初云的耐心出奇好。
　　“我……”眼中闪过一丝懊恼，小男孩终于肯放松下来，把身体的重量完全交给展初云去承担，有气无力的靠在他怀里，小声说道“我，迷路了。”
　　闭上眼睛，他也不知道自己该怎么办了，父亲在的那家酒店名字，他忘了。
　　跟随他同出来的人，被那什么斧头帮给冲散，而他，被劫为人质，再然后，遇到了这人，他被解救。
　　那些人并不知道自己的身份，如果知道了，事情会变成什么样，他不敢去想。
　　“迷路的小豹子。”
　　抽出一只手，对着身后挥了挥，遣散了周围跟随的人，他现在，心中基本有数了。
　　抱着鼓起小脸的男孩走进自己的住处，关上门，把人放到地下。
　　“今晚，暂时在这里过一夜。”
　　明天，就有人会主动来寻他了。
　　小包子眼中闪过震惊、复杂，抬起头，静静的打量着展初云，奈何身高的差距太大，让他看不真切这人的眼神是怎样的。
　　这人……到底是谁？
　　“你，究竟是谁？”
　　转瞬间，小豹子的爪子又锋利起来了。
　　展初云无奈的摇了摇头，主动蹲下身体，与小豹子视线平齐，在鞋柜里找到一双小号，却对于男孩说还是非常大的拖鞋，一手抬起他的小脚，一手脱掉了男孩的娃娃鞋。
　　“我只是个来美国求读的学生。”咳咳，初云少爷，您在忽悠小孩子么。
　　绝对不可能！
　　男孩的眼中戒备更浓，小脚踢了踢展初云伸过来的手，结果一个不稳，身体完全朝后仰去，被展初云手快的按在自己怀里……这小东西，还真不安分。
　　小牙恶狠狠的咬住展初云的脖子，正好咬在了他的喉结处，嘴中因为含着东西，导致吐字有点不清。
　　“你到底是谁？是谁！”
　　微微吃痛，却任由小豹子咬着自己，展初云揉了揉男孩的小脑袋，无奈道“你只要记得，我们不是敌人。”
　　至少，目前不是。
　　“唔。”满意这个回答，不要指望一个不满五岁的孩子能做更多事情。小包子累了，松开小尖牙，揉了揉肚子“饿了。”
　　先不论这人的目的何在，现在先填饱肚子要紧。
　　没有体力，连逃跑也做不到。
　　更何况他刚刚那样对他，却没有让他对自己动手。
　　这人的实力他是亲眼瞧见过的，十分轻松就可以无声无息的捏死他。
　　那么，就真的像他说的那样，不是敌人。
　　只能暂时这么相信。
　　“呵，想吃点什么？”这小东西，可真不简单。
　　谦人御人若对上这男孩，可是毫无胜算的。
　　“我……不挑食。”所以，有吃的就满足了，还能指望其他么。
　　“嗯，我想想。”展初云认真思索了片刻，顺手帮小豹子脱掉了外套，抱着人一同走上二楼。
　　厨房自然是设备齐全的，冰箱内食材充足，饮品熟食也不少。
　　“吃点热乎的怎么样。”展初云建议道。
　　“只要你会做。”
　　他被小家伙给怀疑了。
　　不过，他倒是真的不会做饭，嗯，不过这东西，应该不难吧？
　　打开食谱，对照着做起了牛肉汤，小豹子正一丝不苟的淘米中，脚下踩着凳子，站在了水池前。
　　“那个是糖，不是盐！”
　　“你不会先尝一下再放调料么？”
　　“米饭不能加太多水！”
　　“你……放下，我弄！”忍无可忍。
　　初云少爷被嫌弃了，小包子踩着凳子冲上了灶台，小手没有多大力气，却是在努力的翻搅着锅中的汤。
　　摸了摸鼻子，展初云干脆拿出了冰箱里的冷冻速食，放在微波炉中加热，没一会儿就可以吃了。
　　小家伙那边的汤也弄得差不多了，搬着个凳子在厨房里窜来窜去，不仅要看着米饭，还要守好了汤，不被那人破坏了劳动成果。
　　渐渐的，牛肉的香味弥漫在厨房之中。
　　“为什么不用电饭煲？”
　　“我……我看不懂。”上面写的全是英文。
　　“你可以问我的。”
　　“你？”小豹子翻了个白眼，十分不给面子道“我不相信你。”
　　初云少爷再次被嫌弃了。
　　※※
　　除了那些微波速食，其他都是小豹子自己弄的，这让原本已经基本判断出了对方身份的展初云，内心不禁有点动摇。
　　那里的继承人，怎么小小年纪就会做这些？
　　一锅牛肉汤见底，算不上绝顶美食，却忍不住让人回味。
　　小豹子填饱了肚子，揉了揉有些睡意的大眼睛，对小孩子来说，熬夜还是太辛苦了。
　　展初云没有理会那些用过的碗筷，抱着昏昏欲睡的小豹子走向了三楼，找到药箱里的药膏，轻轻在他脖子上涂抹了厚厚一层。
　　是那个时候，斧头帮人留下的手印。
　　“哈欠……已经不疼了。”
　　“嗯，我知道。”但还是忍不住，想要把那碍眼的印记除去。
　　原本就有些疲惫的小豹子，经过刚刚在厨房里那一番折腾，现在更是困倦得很。
　　看到了卧室内的大床，刚想要扑过去，却想起了自己，今天还没有……
　　“我要洗澡！”他有自己的坚持，每晚睡觉前冲个澡，干干净净，舒舒服服。
　　“正好，我也要去。”
　　“你……”小豹子眼睛一眯“究竟有什么目的？”
　　在小爪子又将挠人前，展初云的大掌包裹住那小小的嫩手。
　　“我，没有目的，你信么？”
　　这一刻，视线纠缠在了一起。
　　“我，我信！”
　　他决定彻底相信一次，就算被这人害死了，那也是他的命。
　　“呵呵，信我者，得永生。”唇边的笑容，令人炫目。
　　褪去自己的衣衫，展初云带着被剥光的小豹子，一同走进了豪华的浴场内。
　　“温泉？？”这里，是美国吧。
　　“嗯，温泉。”展初云把小豹子的一条腿先放到温泉里，试探性的问道“这个温度，如何？”
　　“可以接受。”说完，这个人浸入温泉中，只露出一个小脑袋。
　　两人没有太多话，各自泡各自的，起初小豹子偶尔会打个呵欠，揉揉眼睛；到后来，基本上眼睛只剩一条细缝，头如小鸡戳米一般，有一下没一下的点着。
　　把人从水里捞出来，包裹住毛巾，擦拭身上的水珠。小脑袋也被裹上了，缠住了湿润的黑发。
　　“洗完了么？”
　　“嗯，洗完了。”
　　“唔，睡觉吧。”小家伙迷迷糊糊的爬上了大床，闭眼的摸索到了一个宽大柔软的枕头，立刻扑过去抱住，蹭了蹭被子。
　　等等，不对劲！那人呢？
　　小豹子猛地睁眼，掐着自己大腿强迫清醒，只见展初云正坐在床边，打理着自己刚刚擦好的黑发，眼神玩味的望着他，唇边的笑，令他嘴角一抽。
　　“睡觉睡觉！”小豹子用被蒙住脸，不满的轻哼着，完全没有察觉是自己占据了人家的主卧室，霸占了那人的枕头。
　　仿佛一切都是顺理成章的，熄了灯，室内一片漆黑，两人并排躺在大床上，一大一小。
　　黑暗中，互相看不清，小豹子探出头，突然出声道：“你……叫什么？”
　　这人，真的对他没有恶意。
　　“我么，展初云。”
　　小豹子在心中默念一遍，伸出了小手在被子里摸啊摸，终于摸到了展初云的大手，轻轻的握住。
　　尽管时间晚了点，地点不太对劲，人物也看不清脸，但中国的礼仪他懂，握手是与对方友好的表现。
　　“我叫宫崎耀司，还请多多指教。”
　　展初云忍不住伸手，捏了捏他可爱的小鼻子“睡吧，人小鬼大。”
　　“唔，晚安。”
　　“晚安。”

　11　耀司小豹子

　　这一夜，小豹子睡得特别安稳，身边有一个暖乎乎的人肉靠垫在，小腿一搭，小胳膊一搂，睡得那叫一个舒服。
　　只是苦了展初云，身上挂着一只拖油瓶，想翻身都无法动弹，身体紧绷着，最终只能保持同一姿势，一直维持到了早上。
　　明明是，可以随时抽身离开的……
　　于是，一夜未眠。
　　轻手轻脚的起身，穿好衣服，拿着手机走出了卧室。
　　不能再让那小豹子做饭了，展初云决定打电话叫人来送餐。
　　宫崎耀司，宫崎家的孩子，原来是他。
　　“少主。”
　　“嗯，放到二楼就行。”
　　“是。”
　　特意叫手下送来了不少日本风味小吃，小豹子应该会高兴的。
　　等展初云走回房间的时候，小豹子已经醒了，浑身光溜溜，头发乱乱的，正晃悠着小屁股满屋找自己能穿的衣服呢。
　　感觉到了某人注视的目光和开门的声响，猛地回头，小豹子立刻钻回了被窝，用被子把身体裹严实，脸上还残留着点纠结的说“我没有衣服穿了。”
　　“你昨天的那套衣服不能穿了。”
　　“我知道。”
　　“所以，只有这件，是刚刚送来的。”
　　展初云心情很好的从背后拿出一套崭新的童装，宫崎耀司顿时小脸一皱，心中一百个不愿意。
　　凹凸曼和小怪兽图案的嫩黄色上衣，可爱的小裤子后面还拖着条小怪兽尾巴，尾巴上很生动的带着‘鳞片’，怎么看怎么可爱，却令宫崎耀司的眉头皱成了一团。
　　这，居然是开裆裤！他可以选择不穿么？
　　买这套衣服的人，品位何在？
　　“还有，其他款式么。”很委婉的问出，小耀司郁闷了，鼓起了可爱的包子脸，对着那套嫩黄色童装发呆。
　　“的确有另一套，粉红色蕾丝公主裙。”还配了一把小洋伞。
　　因为展初云在电话中只吩咐人送来套五岁左右小孩穿的衣服，并没有说小孩子的性别，所以，送来的童装是男女各一套。
　　公主裙？！一个大雷劈下。
　　内心衡量了一下，耀司在开裆裤和公主裙两者间，果断选择了开裆裤。
　　“知道了。”咬了咬嘴唇，小豹子妥协。
　　“童鞋在这里。”
　　“唔。”耀司正面无表情的与童装作斗争，然后，瞥到了床下的童鞋。“这是什么东西？？”
　　“鞋子。”
　　只是款式有点特殊，闪亮亮的豹纹图案，那探出的可爱小豹子脑袋，绝对是这双鞋的亮点所在。
　　“很适合。”咧嘴笑的小豹子。
　　“没看出来。”宫崎耀司沉着脸。
　　于是，当宫崎耀司身穿小怪兽凹凸曼上衣，嫩黄开裆裤、小豹子头童鞋走出卧室的一瞬间，内心做了一个艰难却坚毅的决定。
　　以后，他只穿黑色的衣服！
　　※※
　　“来，尝尝。”
　　“谢谢。”
　　展初云含笑望着坐在对面的宫崎耀司，一身嫩嫩的黄，嘴唇蠕动着，眼睛又黑又亮，那紧绷装老成的小脸，怎么看都觉得可爱。
　　“耀司，今年多大？”
　　“六岁！”虚岁。
　　“真的？”今早已经看完了手下送来的资料，展初云自然知道，宫崎耀司的真正年龄。
　　呵，竟然比谦人还要小上一些。
　　“真的！”
　　小耀司闷头吃饭不再说话，已经告诉了对方自己的名字，他就不信，对方没有调查他的资料。
　　“喝点味增汤。”
　　“唔。”
　　“耀司，生气了？”
　　“没有。”耀司抬起头，看着展初云，摇了摇脑袋，再次强调“真的没有。”
　　“那，叫声小舅舅听听。”
　　“我……”耀司眼睛一瞪，小嘴一抿，不叫。
　　展初云还想说些什么，这时，门铃正好响了。
　　从旁边抽出遥控器，按了一下开关，餐桌上自动降下来一块LED显示屏，画面正是别墅门口。
　　哦？这么快找上门了，展初云摸着下巴想。
　　父亲！是父亲！宫崎耀司放下碗筷，有些激动，又有些不安的看了看对面的人。
　　“走，我们一起去开门？”
　　展初云伸出手，摊开手心，宫崎耀司怔了怔，没有犹豫的搭上了自己的手，立刻被温柔大掌紧紧包裹住。
　　身体被从椅子上抱到怀里，宫崎耀司反射性搂住对方脖子，脑袋贴在展初云下巴上轻轻蹭了蹭，想了半天，只憋出了俩字“谢谢。”
　　“我说过，我们不是敌人。”
　　大的抱着小的，小的环着大的，俩人来到一楼，打开门，门口等候的人，正是宫崎耀司的父亲，宫崎政一，日本帝国财阀总裁，现任白龙。
　　当然这些都是表面的资料，帝国财阀的真正背后，是日本最具影响力的组织势力――双龙会，而双龙会总长，现任黑龙的伊藤龙之介与宫崎政一更是多年配合的老搭档。
　　双龙会，同样是展家合作多年的‘老朋友’，曾经宫崎政一大婚，展初云还到场参加过。
　　只是，他记得，宫崎政一大婚后第二年，那个女人就死了，传闻是自杀。
　　生了耀司后，自杀。
　　“很久不见了，宫崎桑。”
　　“您好，展先生，耀司给您添麻烦了。”尽管展初云只是一个少年，却没有人会因为年纪而看轻这个人，包括宫崎政一。
　　“不会，耀司很乖。”展初云弯了弯嘴角，怀中的小豹子又开始不安分起来。
　　扭动着身体，可抱着自己的那人却丝毫没有要放下他的意思。
　　宫崎耀司沉默了片刻，最终只是面无表情的开口“父亲，非常抱歉。”
　　“啊，下次注意。”
　　望着自家穿得如同招财小童子一般可爱的儿子，宫崎政一眼中闪过一丝不易察觉的温柔，快得令人看不到，却还是在那一瞬间被展初云捕捉到了。
　　很淡，却还是存在的温柔。
　　“进来一起吃早餐吧，宫崎桑。”
　　“那就，打扰了。”宫崎政一答应道，跟着展初云一同上了楼。
　　眼神扫过那自从他出现，就开始浑身紧绷不会笑的小儿子，宫崎政一默默的叹了一口气。
　　这次来美国，本是为了带耀司祭拜那人，那个曾经在生下耀司后，撕心裂肺吼着死去的女人。
　　可突然接到了美国分部遇袭的消息，令宫崎政一不得不立刻赶过去处理，只能暂时把儿子交给了手下送回。
　　谁知又冒出了斧头帮和天蝎帮械斗，耀司被卷入了纠纷之中。得到消息后，他恨不能立刻带人杀过去，可那样，耀司的身份也会随之暴露，太冒险，太不明智。
　　展初云，展家，当得到耀司被展初云救走的消息后，宫崎政一才放下了一颗悬着的心，真正松了口气。
　　――耀司没事了就好。
　　哪怕是，欠了展家一个天大的人情。
　　‘宫崎政一，我死后，不要把我葬到有你在的国度。’
　　‘父亲，我想去祭拜母亲大人。’
　　……
　　“你和……父亲认识？”宫崎耀司在离开展初云怀抱前，小声嘀咕着问道。
　　“啊，算是。”宫崎政一和自家老头子挺熟，连带着他也跟着见过几次。
　　三人一桌就餐，宫崎耀司皱着可爱的小眉头吞下每一块寿司，宫崎政一面无表情的正喝着眼前的一碗味增汤。
　　“耀司。”
　　“是！”小耀司一脸严肃的抬起头，同时放下了手中的筷子，等候着自家父亲的命令。
　　“出去等我。”
　　“是。”不再去看那碗中只咬了一半的蛋卷，宫崎耀司头也不回的走出了餐厅，轻轻关上门。
　　这一对，与其说是父子关系，倒不如说更像上司和下属。
　　站起身，宫崎政一对着展初云鞠了一躬“感谢展先生救了耀司的命，双龙会欠展家一个人情，我会铭记在心。”
　　“举手之劳，不必在意，耀司是个好孩子。”
　　一只十分可爱，有锋利爪子的小豹子。
　　“耀司很懂事。”什么时候都不需要他操心。
　　“是啊，昨晚的宵夜就是耀司做的。”想起那劲儿不大，却努力搅动着牛肉汤的小人，展初云嘴角勾起一抹浅笑。
　　“耀司……做的么。”宫崎政一十分忏愧，耀司竟然会做饭，而他却是一点也不知道。
　　“欢迎带着耀司到闲云山庄去做客，本家那里有两个年纪相仿的臭小子在，正好可以与耀司做个朋友。小孩子们在一起多玩玩，这个年纪，还是不要灌输太多东西为好。”
　　明点暗喻，展初云做了个十足。
　　可他却忽略了，是谁在来美国前，把那俩淘气包交给了手段狠绝的律去调/教。
　　“是，我会带着耀司前去拜访。”宫崎政一心中一惊，看来展家少主十分欣赏耀司。
　　“这些，我觉得也许你会用到。”
　　递过去的，是一叠密密麻麻的资料。
　　宫崎政一瞳孔一缩，竟是这次双龙会分部受袭的所有幕后主使、操纵袭击的全过程、泄露他身份的部内奸细……甚至记录了每一句关键话语。
　　展家的情报手段，竟已到了如此地步。
　　“多谢您的提供。”这个人情，欠大了。
　　“不必在意。”
　　做这些，只是为了感谢小豹子昨晚的牛肉汤。
　　展初云把空间留给正翻阅情报的宫崎政一，走出了餐厅，发现了门外站得笔直的宫崎耀司。
　　“我要走了。”清脆的小嗓音先开口道。
　　“嗯。”
　　“你……对不起，我昨晚……咬了你。”小豹子有点不好意思的看了看，展初云喉结处还有个深浅不均的小齿印。（主要是牙没长齐）
　　“这个么？不用在意。下次再给我做牛肉汤喝，当作赔礼。”
　　“还会见面吗？”小豹子眼睛亮亮的看着他。
　　“当然，会的。”
　　“我会做中餐的，唔……下次给你炸春卷吃！”
　　“呵呵呵，我期待着。”
　　我们，会再次见面的。
　　小剧场――
　　展初云：小耀司过来，叫声初云小舅舅
　　宫崎耀司扭头：不要！
　　展初云：那，叫声初云哥哥？
　　宫崎耀司轻瞥：不要！
　　展初云托腮：那你想叫什么呢？
　　宫崎耀司咧嘴一笑：初云老奶奶！
　　展初云：……

　12　拉斯维加斯

　　米歇尔最近十分郁闷，整日被各种琐事缠身，一天从早忙到晚，根本没有空闲的时间去找初云‘谈心’，拉近两人关系！
　　当他终于处理完炎狼各种事务，兴高采烈地飞车飙到哈佛去报道后，惊讶的发现，原来法学院新入生展初云，因病请假到下个学期。
　　“初云……跷课了？”
　　居然，请假到下学期！
　　又马不停蹄的赶到展初云在纽约的房子，敲门按铃半天，没人！
　　“初云，到底去哪儿了？”
　　早知道就应该提前要个电话号码的。
　　想让炎狼人查，怕初云误会自己意图；找人，现在又找不到。
　　米歇尔望天长叹，蹲点等候的日子又要开始了。
　　展初云此刻正在与紫和泠会合的路上，一同去参加詹森那老头儿的得力手下――拉斯维加斯势力最庞大的两大黑道势力之一，强森的婚礼。
　　“爷，您来了。”看到展初云下车，紫立刻迎了上来。
　　“少主。”泠面无表情的站在原地未动，语气冰冷，却不失恭敬。
　　“婚礼还有多久？”
　　展初云揉了揉眉心，美国这边的事情有些繁琐，一些新地盘还需要好好规划。尽管他已经通宵了三个晚上，却还是有不少机密文件没来得及看过。
　　“不到三十分钟。”
　　紫和泠低头，眼中同时闪过一丝担忧，看来少爷最近没有好好休息。
　　“进去吧。”
　　放下手，挂着浅笑，依旧是如玉般少年展初云，那揉眼睛、十分困倦的表情仿佛是一瞬间泡影，早已消失不见。
　　强森，道格拉斯，两股拉斯维加斯内最大的黑道势力，同时效忠着詹森.霍思金，各据一方，这么多年一直是相安无事的。
　　互相合作又暗暗斗争着，相互间牵制着。
　　詹森那老头，果然有手段！
　　不愧是……自家老狐狸的姘头。（展爷：我要去上吊！）
　　“呀呀，这不是小初云嘛！”姘头出现了，一脸‘媚笑’的朝展初云张开双臂。
　　“詹森，你笑得太假了。”毫不留情的打击着，完全没有要迎过去的意思。
　　怀抱落空，摸了摸鼻子“咳咳……那个，你们都下去吧！”
　　这臭小子，在手下面前也一点面子都不给他留。
　　詹森故作严肃的轻咳，板脸挥手撤下了周围的人，包括他的心腹，索尼。“你也下去吧。”
　　“是。”索尼忍不住回头多看了展初云几眼，最终，还是坚定的关上门走了出去。
　　老大，您保重！
　　除了跟随展初云而来的紫和泠外，周围人算是撤干净了。
　　“小初云呀，你看，这么久没来了，想不想老头子我啊？这次准备留多久呢，多玩几天好不好，你看哪间赌场顺眼，老头子我送给你做礼物！”人一走，詹森立刻带笑凑过来，那笑是要多狗腿有多狗腿。
　　“有点创新，不要每次都来这一套。”
　　“哎呀，初云不喜欢么，那喜欢说呢？只要初云肯说，我就肯送！”
　　估计道格拉斯要是在这里，肯定当场一口血喷出来的。
　　他跟强森争了这么多年地盘，不就是为了拉斯维加斯势力内的赌场数量么？！
　　外界抢得头破血流，甚至会为此而丢命。可此刻，却又仿佛一文不值，白给人不要？！
　　“詹森老大，您不可以带坏小孩子，我们家爷还没有成年。”紫一脸严肃的站出来，坚定的护在了自家主子面前。
　　颤颤巍巍的指着展初云，詹森忍不住狂咳“咳咳咳……这小子哪里像没成年的样？”
　　当年一失足成千古恨啊，当初怎么就被这只小狐狸给抓到了把柄呢，栽了！
　　“行了，别装了。你跟我家老头子那点破事，我真的是一点兴趣也没有。”展初云坐在沙发，接过泠递来的乌龙茶。
　　“噗――”詹森一口茶全喷了出来。
　　泠的冰脸出现了少量裂痕，忍住额角暴跳的青筋，开口指责道“詹森老大，希望你平时能多注意点个人卫生。”
　　“我……”詹森十分无辜的摸了摸鼻子，最终就憋出来五字“不是故意的。”
　　泠冷漠的眼神扫过詹森，老头一哆嗦，紫又一冷眼过去，老头又是一哆嗦。
　　他今天绝对是穿少衣服了！！早知道这狐狸带这俩冰神来，他一定要穿上毛衣！！
　　“小初云，你看……”
　　“泠，紫，婚礼开始前叫我们。”
　　“是。”
　　紫和泠同时点头应到，临走前，眼神有意无意的扫过詹森，冷若冰霜的寒气再次袭来，詹森浑身打颤，这日子还有好木有啊！
　　“阿嚏！”
　　“人走了，说吧，这次叫我来的目的。”如果单单是强森和曼姬的婚礼，展家有泠来面子已经给足。
　　这老头子叫他来，肯定还有别的事情。
　　“啧啧，小初云还真是无情呀，好歹曼姬当初跟展家也颇有渊源的，怎么能不来参加她和强森的婚礼呢？”
　　“转移话题？”展初云挑眉“不说，那我就走了。”
　　说完站起身，一副马上要离开的架势，立刻让詹森变了脸色。
　　“别走别走！！小初云真是无趣透了。是这样的，听说小初云最近正在美国发展。怎么样，有没有兴趣来拉斯维加斯掺一脚？”
　　“呵，臭老头，你早该知道了吧，紫和泠为什么在这里。”既然知道又何必多问呢，他们早就盯上了拉斯维加斯这块肥土。
　　就是不知道，这老头儿现在提出，目的何在。
　　“六间赌场。”
　　“条件。”
　　他一直相信，天下没有白吃的午餐。
　　“赢过一个人，在赌桌上。”此刻，詹森终于有了点老大的架势。
　　“名字。”
　　“跟初云办事就是爽快。”詹森仰脖一笑，也不卖关子，立刻说出了那人的名字“狂影，邪煞。”
　　狂影新上任的副老大，邪煞？
　　“老头儿，这可是个棘手的人物呀。”
　　展初云摇了摇头，他就知道事情没有这么简单，狂影邪煞，不满二十就被老大Max看中，提为势力二把交椅。
　　此人极其嗜血，为人处事疯狂，就如同一只眼泛寒光的猎豹，一路奔跑着，嚣张的闯入了‘人们’的视野中。
　　“我相信，他难不倒初云。”詹森当然知道这人有多难搞，不然也不会找到这只小狐狸帮忙。
　　“邪煞最擅长的东西，是什么？”展初云厮磨着下巴，突然开口，仿佛是自问自答般。
　　“是什么？”詹森听到这话，顿时眼睛一亮。
　　“催眠术。”高级催眠术，操纵人在鼓掌之间。
　　“初云这……”詹森‘唰’的一下站起身。
　　“你那情报网，也该抽空换换血了。”一句简单的建议，注定了拉斯维加斯最近的不平静。
　　“我也是这么认为的。”詹森眼中一道寒光闪过，脸上充满了煞气“那么你……”
　　“我？我还能怎样？”他已经来了，怎能空手而归呢？
　　而且，既然决定在纽约发展了，就算展家已经与炎狼达成共识，但与哈雷和狂影，是早晚会对上的。
　　现在，只是加快了对上的脚步，而已。
　　这笔买卖，只能赚，不能亏。
　　“七间。”
　　“初云！！”詹森差点老泪纵横，这死小子，真是一点亏也不肯吃。
　　“那一间我私人用，不行？”
　　“行，行……”我还能说啥？
　　“人，在这儿？”展初云眼中闪过笑意，这老头儿，倒是比家里那个有意思了许多。
　　“呃，你怎么知道的。”詹森无奈的叹了口气，真是老了呀，现在是年轻人的天下了，那么他是不是应该提前引退呢。
　　“猜的。”
　　猜、猜的？鬼信！
　　反正他是不信。
　　“是，你猜准了，那死家伙目前就在拉斯维加斯，不过目的可不是参加强森小子的婚礼。”狂影把手伸向了这里，他相信，邪煞只是一个开头。
　　“老头儿，婚礼宾客名单上用炎狼人的名字吗？”展初云突然想到了一个人，那就是米歇尔。
　　“有，怎么了？这次来的是鬼面，炎狼米歇尔因事无能出席。”
　　“这样。”问完的瞬间，这个人名已经被展初云抛在了脑后。
　　“情况不对劲？”
　　“不，我只是随便问问。”
　　詹森这次倒是多想了，展初云的确是心血来潮一问。
　　脑中不由自主浮现出一只嫩黄童装的小豹子，唇角的笑越来越明显，差点晃花了对面詹森的眼睛。
　　“怎么、怎么个情况？”这笑，看得他心里发毛。
　　“老头儿，这次的宾客名单上，有没有……”
　　“爷，时间到了。”泠一身冷气的登场，当然这冷气都是直逼某姘头的，一点也没有影响到展初云。
　　“好，知道了。”展初云笑着点头。
　　若是真的邀请了宫崎政一，小豹子应该会跟来的。
　　“初云，那我们婚礼上见。”他们私下的关系，可不能被外人看出门道来。
　　展初云起身，临走前在詹森耳边低语了一句，瞬间让一个刚刚痛失七间高级赌场的老头儿容光焕发，一脸喜气洋洋，浑身上下充满了活力。
　　‘詹森，父亲说，他想你了。’
　　说完，也不理会那人的反应，径直走出了私人会客厅。
　　泠冷冷的一瞥，詹森找到了第二春？

　13　初云‘小白兔’

　　婚礼现场布置得华丽又不失典雅，点缀着礼堂内的花是名为‘月下美人’的白兰，纯净无瑕，宛如空谷幽兰，素净怡人。
　　很难想像，这是黑道大亨的婚礼现场。
　　展初云坐在最角落的那一桌，摇晃着杯中的Gin，嘴角始终挂着不浅不淡的微笑。
　　婚礼很隆重，各方势力都派出了举足轻重的代表来参加，给足了强森面子。
　　说到底，面子最足的还是强森背后的老大――詹森.霍思金，这人虽然渐渐退居到幕后，却一点也不影响他在拉斯维加斯的影响力。
　　“爷，泠已经安排好了。”
　　紫无声无息的出现在展初云身边，这处位置很不起眼，不会引起太多人注意。
　　这样正好，符合爷的心意。
　　“嗯，这里你们留下。”
　　“爷？是……”紫虽然诧异，却还是点头应下。
　　爷心中，有自己的安排。
　　悄无声息的离开了现场，那些还沉浸在热闹气氛中、想要趁这个机会拉拢人脉关系的人们是没有发现，角落里少了一个小酌琴酒的少年。
　　只有今天的新娘曼姬，眼中闪过一道不明的情绪，望着那个已经无人的地方，静静的出神了片刻。
　　――谢谢您今天能来参加我的婚礼。
　　※※
　　拉斯维加斯，世界著名的赌城，来此地一次，怎能不入乡随俗的赌上一赌？
　　依旧是简单又舒适的白色衬衫，黑色休闲裤，唇边的笑意时隐时现，墨色眼眸如一汪深泉，仿佛会吸引人一般，甚至周围的气息也如同泉水，是山间最清澈的源泉。
　　原本正埋头苦斗的赌徒们一阵惊叹，这如净水般的少年，竟也是来赌博的？
　　肯定是过路停歇的游客吧，来赌场开开眼什么的……不少人这样认为着。
　　展初云走到服务台，换好了足够的筹码，却不急着下注。
　　只见他穿梭在各桌各坊，就像看待什么新鲜事物一般，东瞧瞧，西看看，十分好奇的打量着每一桌局势。
　　踌躇着，琢磨着。
　　不赌，却已经成功吸引了整间赌场的注意力。
　　“呦……小美人儿，有没有兴趣陪姐姐喝一杯呢？”一个辣妹忍不住拦下了这看起来干净又帅气的少年。
　　“小帅哥，Hi……”又一个穿着火热的美女拉住了展初云的胳膊。
　　“就是啊，陪姐姐们玩一局。”
　　“姐姐们会让着你的，小弟弟。”围住展初云的人越来越多，男女都跟着凑起了热闹。
　　这里，一时之间变得水泄不通。
　　“好啊。”展初云非常‘腼腆’一笑，十分羞涩的把手中的筹码放在了桌上，跟着一群人坐在桌前。
　　“哦！快看，小帅哥笑了！”
　　“哦……东方美人！”
　　“哈哈哈，姐妹们，我们可要让着点小弟弟呀。”
　　一群热情的辣妹们哈哈大笑起来，展初云低头，就仿佛是被她们的话弄得不好意思了一般。
　　“还请姐姐们多多指教，我是第一次玩这个。”在这个世界的确是第一次碰，所以他没有忽悠人。
　　“哈哈，绝对会让小弟弟爱上赌博的滋味呢，不过‘第一次’嘛，我们可是赚到了！”第一个截住展初云的女人爽朗一笑，拍了拍他的肩膀，那乳/沟明显的性感胸部有意无意的蹭着某人背。
　　“那就，拜托姐姐们了。”微微一动，刚好躲开。香水味道很刺鼻，令他有点怀念起了好闻的淡淡奶香味。
　　“哇，小弟弟真是太可爱了。”
　　以此桌的热闹程度，当然引起了赌场方面的关注。
　　“头儿，你看着这里，这小子不会是哪个组织趁机派来挑场子的吧，运气真是好到爆！！”
　　监视器前的人郁闷了，他可是眼看着那小子一点点赢飞了，从少少的赌金变得庞大能压死人。
　　这手法生疏的小子究竟是走了哪门子的狗屎运啊！
　　“哪个？”
　　赌场负责人原本正在盘点今年的账务和细节，因为刚刚接到了通知，这家赌场已经易主了，而作为负责人的他，也要跟着‘易’过去。
　　想到他的新主子……赌场负责人不禁打了个寒颤。
　　那个少年，可是简单几句话就能令拉斯维加斯天翻地覆，令索尼心腹脱发又失眠，令詹森老大不得不让出七间最高端的赌场。
　　那少年，是展家人。
　　“到底是哪个人？”手里还拿着核对的内容，负责人有些不耐烦的抬起头，扫了一圈液晶显示屏。
　　“就是这个！”
　　一指，一看。
　　“我的天！是这个小祖宗！”不看不知道，一看吓一跳。
　　赌场负责人吓得把手中东西全给丢在了地上，根本忘记了那是自己辛辛苦苦整理三天弄出来的最终数据。浑身冒冷汗，眼睛直愣着，一眨不眨的盯着那块屏幕。
　　“头儿？这是……”这是怎么个情况，头儿的表现有点，嗯，怎么说呢？有点生动。
　　“别管，警告下面的人，千万别去管这小祖宗，也别去靠近！”负责人抹了一把头上的冷汗，我的天，他心脏差点都停了。
　　太刺激了，以后绝对不能随便来监控房，他应该窝在办公室里不出来的！
　　“啊？是！”虽然还有点不太明白，但作为手下，也只能乖乖服从领导命令。
　　“对了！”负责人猛拍自己的脑袋“快去派点人保护！明的不行就来暗的，继续让这小祖宗赢下去，可别让咱们人去做手脚干涉，不然……我也保不住你们。”
　　说到最后，越来越心惊。
　　但愿手下人没有傻傻的去干涉那少年，不然，后果绝对不是他们可以承受的。
　　“不会吧，这么严重。”瞪大眼睛，又仔细打量了一番那个少年，除了招蜂引蝶点，运气好点，也没看出来哪里特殊呀。
　　这难道就是传说中的，真人不露相？
　　认真把头儿的命令传达下去，有些事果然不是他该知晓的。当务之急是保住饭碗，祈求神把那少年的好运气分自己一半。
　　赌场负责人盯着那块屏幕，两眼都快成斗鸡眼了，恨不得瞪穿了那块显示器，用眼神秒杀所有在趁机贴上来吃少年豆腐的猥琐男、放/□们。
　　我靠，绝对不能让他在自己场子内出事嗷嗷嗷！
　　“头儿，这人……咳咳，到底是何方神圣？”他真心好奇。
　　“这人。”负责人面色一沉，一脸严肃道“他是你未来的天！”未来的主。
　　“哈哈哈，美人儿的运气还真是好！”
　　“哪里，其实我也不是很会玩。”展初云谦虚道，侧了侧身，正好避开了袭来的咸猪手。
　　美少年不仅仅是受美女欢迎的，同时也是各种怪蜀黍色大叔的调戏对象。这不，初云少爷就被一只油头肥猪盯上了。
　　金链子，金戒指，大金牙，一脸‘快来抢劫我吧’的白痴笑，一身出门绝对会被抢的嚣张装束，嘴里叼着雪茄，坐在展初云身边非常不老实。
　　赌场内有钱的二世祖十分常见，带着情妇男宠同来的更比比皆是。有钱人总有那么点特殊爱好，比如专好男色，最爱纯情可人的美少年。
　　“喂，大叔，你干嘛抢我的位置？”辣妹不乐意了，美少年是大家的，怎么能被这个家伙一人霸占？
　　“就是啊，要不要脸？？”
　　“长成这样还敢出来吓人，不就是有几个臭钱么！”
　　“嘘，这人他爸爸惹不起，据说是拉斯维加斯背后老大的干孙子。”有背景。
　　“真的？怪不得。”
　　“哼，来人，让这些人滚开。”肥猪专门喜欢美少年，对火辣美女什么的一点兴趣也没有。
　　想象着眼前的人在自己身下尖叫哭泣，他就会觉得浑身热血沸腾，想要立刻把这美少年占为己有。
　　这少年，他看上了！
　　随着这一声‘来人’，肥猪男的两个保镖挤了过来，大力推开了还想理论的人，丝毫不懂什么叫怜香惜玉的踩着辣妹手腕。
　　“少爷叫你滚。”
　　“喂，你们……不可以这样对姐姐们的。”少年‘急忙忙’站起身，小脸紧张的皱成了一团，面色发白，看得周围人是心肝一颤一颤，纷纷想要上前阻止，却还有些顾忌这肥猪的身份。
　　“美人儿，你跟了我，我就放了她，怎么样啊？”
　　色肥猪又忍不住伸出了爪子，袭向少年的俊脸。展初云则是一脸‘慌慌张张’的小心避开，一不留神，差点被椅子腿儿绊倒。
　　“不，不可以……”拼命的摇头，那脸色苍白的小模样更是激起了怪蜀黍的兽/欲。
　　“哈哈哈，小美人，别跑呀，这么害羞，以后可……谁？！”
　　眼看着就要摸上那嫩嫩的小脸蛋，肥猪的手却被突然闪出的人狠狠掐住，只听‘咔吧’一声，骨头断了。
　　“啊～！！！”肥猪的尖叫声响彻整个赌场。
　　再看那恶狠狠挥拳的保镖，三下两下被打到在地，正捂着肚子呼痛。来人出手是快、狠、准，根本不是他们这水平能比划的。
　　“呵呵，我说大叔，少年既然不愿意，你可不能人勉强呀！”观察这里半天，选择在这个时候站出来，只是因为他对这个正低头颤抖的少年十分有兴趣。
　　‘手生’的赌博高手？动作敏捷的‘小白兔’？每一句话都可以带动不一样的气氛，每一个表情都可以牵动人心……不得不说，成功吸引到他了，有那么点意思。
　　还在垂头，展初云眼神微闪，嘴角轻轻勾起，在这无人能看到的角度，露出了满意的笑容。
　　你终于肯出现了，邪煞！
　　不枉他表演了这么久‘破绽百出’的小白羊。

　14　任务完成？！

　　“你……你是谁？！”肥猪忍着疼痛，龇牙咧嘴的咆哮道“你知道我爸是谁么，知道我干爷爷是哪号人物么？我告诉你……我，我……啊啊……”
　　肥猪整个人被邪煞轻轻松松的拎了起来，随手一丢，人呈抛物线状，做自由落体，狠狠摔在了不远处的一个赌桌上。
　　宽大的桌台被压翻，赌具洒了一地。
　　现场顿时混乱成了一团，赌场内的暗桩、发牌手、场控早已在第一时间行动了起来，封锁了这周围尖叫的人群，阻止了骚乱扩散，也成功拦住了那些想要借机闹事的人。
　　这些基本都是刚刚赌场负责人派出来的，现在正全力以赴，以保万无一失。
　　就算拼了所有人，也绝对不能让这少年在场子内受伤！
　　“我恰好最讨厌别人威胁了，尤其是……用那些完全没有用的人威胁我。”说着，邪煞勾起嘴角邪魅一笑。
　　如果说刚刚出手是因为有点兴趣，那么现在，这油头肥猪几句话是彻底挑起了邪煞的桀骜不逊，那骨子里蠢蠢欲动的狂傲劲儿。
　　做事随性，无受拘束。
　　就算是狂影老大Max的命令也要随他心情去接。
　　邪煞就是如此，嚣张不羁可以说是他的代名词。
　　“各位尊贵的客人，请到这边来稍作休息，赌场很快就会恢复正常。”赌场的接待美女们热情适时的登场了，同时，赌场内的广播也传出了甜美的嗓音。
　　“为各位贵宾带来的不便，我们深感抱歉，赌场决定提前开启今晚的优惠活动――双倍砝码大派送，请想要兑换筹码的贵宾到服务台前等候，感谢大家的热情支持。”
　　“哇，双倍？？”
　　“有的赚了！！”
　　“真好命，居然赶上四年一次的大活动？？”
　　“快走啊，兑换筹码去！！”
　　刚刚还喧闹成一团的人群很快散开，纷纷跑去服务台前等候着活动开启。
　　来赌场之人皆是赌徒，好赌成性，很快就把刚刚的那些意外抛在了脑后，同时也几乎忘记了，那个悄悄躲在一边，不知何时起开始一言不发的东方少年。
　　拉斯维加斯，就是个如此的地方。
　　这一切，正合心意。
　　“他们走了，要不要跟我去玩玩呢，小白兔？”邪煞走近，伸出手抬起了展初云一直垂下的脑袋。
　　幽深的黑眸、薄唇色淡，此刻正噙着淡然的浅笑，让邪煞有一瞬间的失神。
　　的确是个美少年。
　　肥猪早已被人拖走，在赌场内嚣张不是一天两天了，只是这次刚好踢到了钉板。事实证明。并不是什么人都可以招惹的。
　　赌场内恢复迅速，刚刚混乱的现场被清理得干净彻底，赌桌上恢复了热闹的景象，人来人往，均忙着去换筹码、找空桌，恍若无事发生一般。
　　“这里人满了，我们去隔壁？”邪煞移开眼，轻挑眉头建议道。
　　“可以。”展初云乖乖点头，那眼底泛着的笑意，让邪煞顿时头皮一紧。
　　有种，被人盯上的感觉。
　　※※
　　连同着刚刚那间赌场的隔壁，正是另一家豪华高端赌场，也恰巧同是詹森应下给展初云的那七间之一。
　　负责人早在事件发生的第一时间就接到了通知，因为两家赌场紧挨着，隔壁那家担心自家人手不够，特意让旁边的兄弟场做好了一切准备，随时要应对任何突发情况，目的就只有一个――别让那少年遇到任何意外。
　　任何！
　　现在，这少年跟着一个不明男子来到了这里，负责人面色狰狞着，恶狠狠的戳烂了监控室内的桌子。
　　“长得人模人样，没想到也是个色/欲熏心的色狼！！都给我盯仔细了，哪怕是发现一点不对劲，立刻把那男的丢出去，不用客气，也不用在乎那男的身份，有事我顶着！！”
　　“是，头儿！！”
　　“我们一定要守好少年！全场一级戒备，绝对不能再出任何状况！”
　　“是，头儿！！”守护美少年，拒绝一切色狼怪蜀黍。
　　监控室内一呼百应，集体一眨不眨的望着展初云那桌的显示屏，绝对不错过任何一个小细节，完全无视了赌场的其他角落。
　　场内一个个暗手也是徘徊在左右，蓄意待发。对讲机频频闪光，眼神更是直勾勾盯着某人不放。
　　现在哪怕是邪煞碰了展初云一个头发丝，都会立刻被团团围住，海扁一顿后丢出去。
　　“大哥哥，我又赢了。”展初云无辜的眨了眨眼睛，慢慢掀开了自己的最后一张牌。
　　“哈哈哈，我今天是怎么了？”邪煞仰脖大笑，第一次输得这么惨，他的筹码全被对面那小鬼给赢走了。
　　虽然算不上赌技一流，但邪煞也是个赌博老手了。
　　这少年……
　　“我今天的运气，大概很好吧。”展初云笑着接过身高明显过了一米九的‘男服务生’，‘热情’送上来的咖啡，轻轻抿了一口。
　　曼特宁，味道不错。
　　膀大腰圆的‘男服务生’看到展初云友好笑容后，微微一怔，顿时激动得不能自已，端着托盘的手都有些颤抖了。
　　看吧，多好的少年啊，怎么就被邪恶大灰狼盯上了呢！
　　接着，回过头，凶神恶煞的怒瞪着坐在展初云对面的某人。
　　走过去，非常不情愿的递上一杯白水，服务生临走前不断用眼神警告威胁，红果果的威胁！
　　如果眼神能杀人，估计邪煞早就被赌场里各种眼神切片了。
　　邪煞是被瞪得一头雾水，望着对面少年，正美美品尝着热乎乎的咖啡，热气熏得小脸蛋粉粉嫩嫩，看起来十分可人。
　　再看自己杯里的，竟然是白水？！
　　“大哥哥不渴吗？”展初云双手捧着咖啡杯，动作不似平日里的优雅，却别有一番可爱的感觉。
　　“我……渴。”‘不’字硬是吞了回去。
　　邪煞勾起嘴角，挥手，招来了附近‘巡场’的服务员。
　　“这位先生，请问您有何吩咐？”服务员虽然用的都是敬语，可语气却硬巴巴的，眼底还含着戒备。
　　“来杯跟他一样的咖啡。”邪煞伸手指了指他对面的展初云。
　　“是。”服务员极不情愿，却还是应了下来。
　　哼，居然想跟少爷大人喝一样的咖啡？做梦！
　　于是两分钟后，训练有素的服务员再次出现，手中的托盘上正是一杯热气腾腾的咖啡，香气诱人，小心翼翼的放在了邪煞的面前。
　　“慢用。”慢慢用吧！
　　发现对面那少年正眼巴巴的望着他杯里的饮品，邪煞心情不错的抽出几张美元，塞给了正在内心无限诅咒他的服务员。
　　“小费。”
　　“真是谢谢你了。”这声音是从牙缝中出来的。
　　哼哼，喝不死你，八倍特浓意大利黑咖啡，香气扑鼻，却能让人舔一口后头皮发麻，味觉更是……嗯哼哼。
　　端起，喝了一口，邪煞的表情一瞬间特别精彩。
　　“呵呵呵。”展初云忍不住笑出了声，很不错的表情。
　　米歇尔也好，邪煞也好，多少都与资料上描述的有些出入，看来……死板的东西的确不可信。
　　“可恶，不许笑！！”邪煞杀气腾腾的拍桌站起身，用力一捏，手中的咖啡杯把被捏了个粉碎。
　　杯壁裂开，咖啡洒了满桌。
　　周围人立刻全体一级戒备，发牌手更是浑身紧绷，整个赌场内部工作人员的视线基本上都聚在了这桌。
　　当然这点小动静不足以影响其他桌的火爆气氛，赌徒们只是突然觉得，这场内的温度怎么突然骤降了？大概是空调坏了吧。
　　继续埋头赌！
　　这桌的气氛是越来越紧张，局面僵持着，其实僵持的人只有一个，就是邪煞。
　　展初云还在十分悠闲的捧着咖啡喝，对些突然袭来的煞气和窒息感恍若未觉，甚至连眼皮都没抬过。
　　“哈哈哈，好小子！！”邪煞大笑了一声，这回倒是引起了其他赌桌的注意。
　　不过这场子里赌傻了赌疯的人天天都有，输的倾家荡产、接受不了自杀的也出现过。
　　所以这傻笑卖疯简直是太正常了，赌徒们只是在心中感叹了一下‘哎，又有人疯了’，接着就自顾自的，继续为筹码奋斗着，拼命着！
　　“你声音太大了。”
　　“哈哈，小子，要不要跟哥哥混？”
　　越看这面不改色的小子越对味口，邪煞走过去，在全场工作人员虎瞪的目光下揽上了展初云肩头。
　　“走，跟哥哥去喝一杯！”（背景音：嗷唔，拿开你的脏手！）
　　“大哥，你在诱拐未成年的孩子。”
　　未成年的孩子？你吗？
　　阵阵冷风吹过，邪煞身体不自然的一抖。
　　“走了。”
　　站起身，不去看满桌早已属于他名下的庞大筹码堆，展初云头也不回的朝赌场门口走去，邪煞一愣，随即反应过来，紧紧跟上了他的步伐，两人一同离开了现场。
　　“派人跟着，绝对不能让那个魂淡动咱们可爱的少爷！！”
　　“筹码帮少爷收好，这些都只属于展少爷的！”
　　“快去跟头儿报告！”
　　两人走后，赌场内气氛依旧高涨。
　　不知少年的名字，只知道那是展少爷。
　　不知少年的年纪，只知道他还未满十八。
　　这少年，就是他们未来的新主！

　15　小豹子再次登场

　　出了赌场，两人就扎入了人堆中。
　　很快，跟随在他们身后的挟尾巴’集体不见了踪影。
　　邪煞摸着下巴沉默不语，十分感兴趣这小子会把自己带到哪儿去。
　　展初云唇边噙着优雅的笑，表情恢复了往日般的风轻云淡，那小白兔的稚嫩模样早已经荡然无存。
　　两人沿着小道一路走着，展初云不说，邪煞也不问。
　　很快就到了目的地――一家24小时营业的便利超市。
　　“这里……”这小子在打什么主意？
　　“你不是说要跟我喝一杯么。”
　　展初云率先迈步，走近了超市内，找到饮品的货架，拎起两兜包装简易的罐装啤酒，转身走到了收款台。
　　放下啤酒，展初云两手一插兜，小脸一撇，完全没有要结账的意思。
　　“这事是你提议的，所以钱也应该由你出。”说完，还不忘用眼神瞥了瞥邪煞。
　　“只是啤酒而已。”而且还是廉价的啤酒，这小子居然都不肯出钱？
　　邪煞双手环胸，重新打量了一番那正悠闲望风的少年，怎么看也不像是缺钱的主。
　　再说，他提议是去酒吧喝一杯……等等，这小子不会是……
　　“啊，我们就喝这个吧。”展初云丝毫没有卖关子的点了点头，拉斯维加斯内并没有符合他口味的酒吧。
　　“罐装啤酒？”邪煞错愕。
　　“宾果。”展初云打了个响指，并十分体贴的建议道“如果觉得仅仅是啤酒不能满足，那么你可以再买些零食，我不会反对的。”
　　“我……”邪煞哽住，一字一句的咬着牙说道“不、需、要！”
　　“这样啊。”
　　可惜了，本来还有些期待邪煞捧着薯片狂吃的情景。
　　就这样，啤酒买了，付款人―邪煞。
　　两人离开了便利店，拎酒人―邪煞。
　　展初云依然双手插兜，在邪煞看不见的背后，眼中闪过一丝笑意。
　　比起狂影老大Max那只老谋深算的狐狸，展初云觉得直爽随性的邪煞更顺眼些。
　　夜，拉斯维加斯的夜总是十分喧闹。
　　两人坐在了刚刚那家赌场楼顶的天台上，这里俯视整城夜景非常不错，只是……这一片灯火阑珊之下，隐藏着怎样的无尽黑暗？
　　“小子，这个真难喝。”邪煞自己都没有想过，他真的会喝下这味道怪异的罐装啤酒。
　　“是你太挑剔了，大叔。”展初云倒是喝得津津有味。
　　“我……我明明只比你大了几岁！”居然就被扣上了大叔的帽子？
　　“既然知道，就不要叫我小子。”
　　展初云说完，随手捏憋了一只喝空的易拉罐，轻轻朝身后一抛，只听‘噼里啪啦’一阵骨碌声传来，罐子歪歪扭扭的倒在了地上。
　　“名字，赢了我邪煞的人，要留下名字。”
　　两条腿在空中荡了荡，展初云伸手拍了拍邪煞的肩膀，微笑着说道“不用这么严肃，放轻松。”
　　“Brian，我的名字。”以为对方不愿开口，邪煞率先说出了自己的名字。
　　“呵。”有趣的人，展初云再次拉开一罐啤酒的拉环，对着邪煞摇了摇“ZONE，我的名字。”
　　“目的。”
　　“赢你啊。”
　　“那现在……”
　　“赢过了，任务完成。”展初云心情不错的喝着啤酒，这简装酒的味道自然不能与慕尼黑鲜啤相媲美，但偶尔换换口味也是不错的。
　　再美味的东西，品味多了也会觉得腻烦。
　　邪煞突然一怔，转瞬间‘顿悟’了许多人生‘真谛’。
　　“你算计我？”
　　“嗯，我算计你。”展初云非常认真的点头承认。
　　――初云少爷就是如此诚实。
　　“小子，算计我是需要付出代价的。”至少以前那些敢算计过他的人，都已付出了血的代价。
　　“你的话太多了，不就是让你请了回啤酒么。”斤斤计较的人。
　　“不要转移话题。”邪煞丢掉手中的酒罐，用力掰过展初云的脸，让他必须直视着自己眼睛。“说，你的目的到底是什么！”
　　“说过了，赢你。”
　　“就这样？”
　　“不然还要怎样？”展初云反问道。
　　“你知道我是谁。”邪煞肯定道，尽管眼中闪过寒光，却无法真的对这个带笑的少年下手。
　　为什么？也许只是因为……对胃口。
　　“算是吧。”虽然这人的资料早已记在脑中，可没有见过面，许多事情都是不能妄下定论的。
　　推开钳制着自己下巴的邪煞，展初云拉开了最后一罐啤酒。
　　“其实这事，我也是被逼无奈。”展初云无辜的耸了耸肩，如果不是詹森提起，他怎么会主动去招惹邪煞副老大？
　　“噢？说来听听。”邪煞立刻来了精神。这小子，总能轻易挑起别人的兴趣。
　　“呵呵，想不想给背后主使混蛋点颜色瞧瞧？”就算七间赌场已经成功到手，展初云却还是要收点利息。
　　“当然，敢算计我邪煞，就要有承担后果的准备！”这邪煞，已经被展初云给拐上道了。
　　“撤了拉斯维加斯的暗桩。”展初云若无其事的说道。
　　“什么？！”连这个居然都知道，这少年果然不是简单的人物。
　　邪煞面色一冷，却又在瞬间回暖过来，挑了挑眉，示意展初云继续说下去。
　　“然后呢？”
　　“然后……你觉得呢？”
　　“怎样讲？”邪煞追问着，他有绝对的预感，这少年出的主意绝对会是惊为天人！
　　“然后，全换上明的喽。”有时候光明正大做对抗，才是真正的棘手。
　　明面上的斗争，多少双眼睛都在关注着，任你有什么阴谋诡计都无法使出。
　　詹森，这是给你出的考验题目。想要把我家老头子弄到手，可需要付出点代价的。
　　此刻，邪煞的眼中是怎样也掩盖不了的兴奋和期待。
　　“名字，我要知道你的真正名字！”邪煞已经动了念头，要把这少年带回组织强烈推荐给Max。
　　“你那些心思省省。”展初云抬头，饮尽了最后一罐啤酒。丢掉了空罐子后站起身，甩了甩被风吹得有些发胀的脑袋“展初云，有机会再见。”
　　展初云……
　　随着话音的落下，展初云快步离开，很快就消失在了茫茫夜色之中，只留邪煞一人在原地，面对这到处乱扔的啤酒空罐子，静静的出神。
　　展初云，展家准继承人，竟然就是这个少年！
　　还真是期待，我们的下次相遇呢。
　　想到这里，邪煞Brian勾起嘴角，对着天空邪魅一笑。
　　※※
　　发了个信号给紫，夜色已深，看来今晚只能在拉斯维加斯找住处过夜了。
　　又回到了那家‘熟悉’的赌场，这一次，展初云一进去就被这里的负责人给堵在了门口。
　　“展少爷，您没有受伤吧！”
　　赌场负责人乔森迫不及待的开口问道，总算是找到这小祖宗了，他接到手下传来消息说‘跟丢了’时，差点没把自己假发给揪下来。
　　展初云怔了怔，接着他笑着摇头“我没事。”
　　“没事就好，没事就好……”乔森念经一般的嘟囔着，双手合十在胸前，上天保佑，没事就好。“这么晚了，我们已经给少爷安排好了住处。”
　　“谢谢。”
　　“啊！不用谢不用谢，这都是我们应该做的！”乔森立刻笑得跟朵月季花似的，少爷居然跟他道谢了！少爷居然跟他道谢了！
　　展初云由乔森引领着一路走向赌场内的VIP贵宾休息室，乔森回头，刚想开口说话却发现，展初云已经顿住了脚步，停在原地似乎在张望着什么人。
　　“少爷？您……”
　　“房间号码告诉我，一会儿我自己回去。”展初云开口吩咐着，眼神却至始至终没有离开那个方向。
　　“是3046，少爷。”
　　“记下了。”展初云唇边的笑意越来越浓，嘴角止不住的上扬着，甚至连眼角都沾上了喜悦的气息。
　　瞧瞧，那是谁。
　　被两个保镖护在中间的正是宫崎耀司，一身黑色童装，刘海俏皮的弯曲着，紧绷着肉嘟嘟的小脸蛋，抿着嘴唇……
　　展初云大步走近，正好与站得笔直的宫崎耀司视线相对。
　　在那两个日本保镖还没有行动阻拦前，宫崎耀司的小嗓音先响起说道“不用动，这个人我认识。”是他，展初云。
　　“呵，小豹子，我们又见面了。”
　　“你好，展先生。”耀司学模仿着自己父亲，有模有样的对展初云行礼说道。
　　“已经这么晚了，小孩子不能熬夜。”尤其是在赌场里乱晃，真不知道宫崎政一是怎么想的，居然把耀司带到了这种地方。
　　小豹子皱了皱眉，小手无意识的捏了捏衣角，皱着脸小声开口道“父亲在忙。”
　　他不能跟随前往，也不可以乱跑，更不能提前离开。因为有上一次的斧头帮事件后，最近父亲都是形影不离的把他带在身边……
　　可是――宫崎耀司小脸一垮，他真不喜欢赌场里的气氛。
　　“宫崎桑在，谈‘生意’？”展初云形容的比较委婉。
　　“是。”宫崎耀司点了点头。
　　所以，不能带小孩。所以，他被留在了这里，等待。
　　“这里……”展初云脸色一冷。
　　赌场内喧闹嘈杂，烟味酒气缭绕，这里怎么会是一个孩子呆的地方？宫崎政一，你究竟是怎样带孩子的。（宫崎政一：……赌场工作人员：嗷嗷，冤枉，我们这里是禁烟的！）
　　还没等展初云说出自己的想法，身体却先一步行动，弯腰把小豹子抱在了怀里，紧紧搂住。
　　“你……做什么？”宫崎耀司双手抓住展初云衣领，稳住了身体的重心。
　　“带你去睡觉。”这句非常纯洁，真的。
　　“我还没有吃饭。”耀司摸了摸瘪瘪的肚皮，父亲估计已经忘记了吧，自己没有吃晚餐的事情。
　　“那就先吃点东西。”展初云脸色又是一冷，心中对宫崎政一的印象是越来越差。
　　“可是……”
　　“没有可是了，我会跟你父亲说明的。”在展初云心中，宫崎政一已经被划上了好几个红色叉叉。
　　“啊？啊……”
　　这算是答应呢？还是没答应呢？
　　总之，耀司小豹子被初云少爷给抱跑了。两个日本保镖傻傻的留在原地，面面相觑ing～
　　这是……少主被人带走了？还是当着他们面，光明正大抱走了？！
　　其中一个立刻掏出了手机，快速拨号“白龙大人，小少主被一个黑发少年给抱走了！”

　16　吃饭洗澡睡觉那点事

　　走出赌场，展初云怀抱着软软的小豹子寻找觅食场所。
　　小孩子不吃饭可不行，这个年纪正在长身体，需要补充大量的营养。
　　对比了一下家里那两个捣蛋鬼平日的食量，与宫崎耀司一同吃过饭的展初云认为，应该给这只小豹子进进补，多买点好吃的才行。
　　可是现在午夜0点，这个时间还开着的餐厅只有……
　　“吃这个，可以么？”
　　展初云指了指某处，宫崎耀司的目光随着指尖方向漂移过去，只见那红红的大招牌非常醒目，英文黄白相间――McDonald's，门口还立着个红发小丑，宫崎耀司当场就僵住了。
　　好吧，就是一家24小时营业的麦当劳。
　　没办法，现在这个时间段还开着门营业的快餐厅只有麦当劳，拉斯维加斯内没有肯德基！（严肃状）
　　“不行么。”展初云晃了晃胳膊，怀中的小豹子终于回神了。
　　面无表情，宫崎耀司抿了抿嘴唇“可以。”
　　“现在时间有点太晚了，明天再补偿你顿大餐。”说完，展初云抱着小豹子推开了麦当劳大门。
　　“噢。”宫崎耀司小声轻哼，眼中闪过一丝不解，接着又闪过一点好奇，算是对这顿饭还有那么点期待之意。
　　“欢迎光临McDonald's。”
　　正在柜台内打瞌睡的服务员听到了门响声，立刻站直身体，打起精神。
　　待看到来人后顿时觉得眼前一亮，居然是一位东方少年抱着个可爱的黑发小宝宝。
　　推了推厚厚的眼镜片，服务员眯起眼睛仔细打量起来。
　　少年紧紧抱着宝宝，唇角挂着淡淡的微笑。小宝宝紧紧抱住少年的脖子，小脑袋时不时会蹭蹭少年的下巴。
　　麦当劳服务员望着店内的天花板，突然内心有感而发道“这年头的孩子们真早熟啊，还这么年轻，居然连孩子都有了！”
　　这位近视度数有点大。
　　“现有最新推出的全家超值套餐，附赠可爱的阿狸玩偶，怎么样，爸爸给宝宝点一份吧？”于是，大婶热情又十分自然的推荐着，同时习惯性推了推自己鼻梁上厚厚的眼镜。
　　爸爸……
　　展初云唇边优雅的笑容一僵，到嘴边的话就这样卡在了喉中。宫崎耀司的身体一个不稳，口中已经松动的大门牙差点磕在展初云下巴上。
　　店内气温顿时骤降，服务台处瞬间冷场。
　　“呃……呃？”服务员挠了挠后脑勺，这是怎么回事，怎么总觉得气氛有点不对劲呢。“点一份吧，很便宜的！我跟你们说，这套餐是本店内目前最火的，口感更是……BALABALA……”
　　展初云抱着宫崎耀司，两人面无表情的自动屏蔽了服务员长篇大论。
　　“嗯，来这份吧，怎么样耀司？”展初云一手托着小豹子，伸出另一只手捏了捏肉嘟嘟的小脸。
　　手感不错，又嫩又滑。
　　“我……我没吃过，不知道。”小豹子皱了皱可爱的小眉头，动动嘴唇，脸却没有动，乖乖认捏。
　　“再加一份儿童套餐？”展初云建议道，听说买儿童套餐会赠送幼儿智力拼图一套。
　　“YADA！”宫崎耀司非常干脆的拒绝。
　　这套餐的名字令宫崎耀司产生了不好的预感。
　　“呵呵。”展初云轻笑着，再次捏了捏小豹子可爱的脸蛋。
　　“……就是这样的！”服务员终于解说完毕了。“怎么样，心动了吧，哈哈哈，心动就买一套吧，给宝宝和自己一份温暖的夜宵，享受整个冬天不会寒冷。”
　　PS：现在是秋天。
　　“宝宝，我们来一份吧！”一定要把食物打包带走，留在这里吃‘危险’。
　　宫崎耀司面色一白，抬起头，两人四目相对，视线相交着。
　　“可以……”顿了顿，小豹子低头小声补充了一句“就来这套吧，‘爸爸’。”说完，小豹子头就埋在了展初云胸口。
　　只觉胸前一痛，是被暗暗不满的某豹子张嘴啃了一口。
　　展初云弯了弯嘴角，抚上宫崎耀司的小脑袋，掏出钱包付了款。
　　――小豹子炸毛了。
　　半晌，食物配齐。
　　“这是附赠的玩具，欢迎两位下次光临！”又卖出一份额定内的超值套餐，服务员的心情非常哈皮。
　　“这个，还是宝宝拿着吧。”展初云把翘臀卖萌的阿狸玩偶塞到小豹子怀中，拎起打包好的袋子，抱着耀司小宝宝走出了麦当劳。
　　两人走后，服务员哼着小曲，在原地转了几个圈圈“没想到，那年轻的单身父亲还对宝宝挺好！”
　　‘嘎嘎嘎’，门外一排乌鸦打酱油路过。
　　※※
　　再次回到赌场，这次展初云特意选择了员工通道，没有走赌场的正门。
　　他可以看出小豹子不喜欢赌场内的气氛，而且这么晚了，那里太过喧闹，会影响小孩睡前的心理健康。（……）
　　上楼，3046号，来到赌场负责人提前为他准备好的房间，展初云这才想起――他把小豹子抱跑了，似乎还没有通知过宫崎政一。
　　打开门，放下小豹子和食物袋，展初云突然开口。
　　“耀司。”
　　“什么？”被点到名的小豹子抬起头。
　　被抱进房间后，宫崎耀司的眼神就一直盯着食物袋子不放。
　　因为是别人买的东西，那人没有开口，也没有先动，懂礼貌的小耀司自然不可能自己跑去翻东西吃，所以也只能眼巴巴的望着。
　　这一现象能说明什么？
　　是宫崎政一平时虐待儿童，还是说明小豹子礼仪良好？
　　果然是前者没错。
　　“耀司。”
　　“是。”
　　“我们开动吧。”
　　展初云笑眯眯的递给小豹子一个热乎乎的猪柳蛋堡，一杯柳橙汁，体贴的把番茄酱挤在了摊开的汉堡包装纸上，拿出薯条，蘸好了酱料送到小豹子嘴边。
　　“尝尝这个。”让宫崎政一什么的见鬼去吧。
　　小豹子怔了怔，慢慢的张开了小嘴，一根蘸着番茄酱的薯条就塞到了他嘴中。
　　“薯条是这样吃的。”展初云又蘸了一根薯条，再次送到小豹子的嘴里。
　　“噢。”
　　宫崎耀司咀嚼着口中的食物，酸酸甜甜的番茄酱，因为氧化而有些变软的薯条，总的来说，味道还不错。
　　他现在饿了，肚子早就空荡荡的。
　　张开小嘴，用力咬了一口猪柳蛋堡，圆圆的汉堡上立刻出现了个小缺口。
　　嫩滑的蛋，香喷喷的肉，中间夹着调味的沙拉酱，未开盒的麦乐鸡块、盐h鸡腿……这些食物在宫崎耀司的眼中都是十分新奇的。
　　“唔……怎么了？”吃的正香，却感觉嘴角被展初云的手指轻轻一抹，小豹子不解的抬起头。
　　“没什么，沾上了点东西。”展初云非常自然的舔了舔手指，继续伺候着小豹子吃薯条。
　　因为小豹子现在是无暇分/身中，一手汉堡一手果汁，吃得不亦乐乎。
　　“饱了？”拿出外卖附带的纸巾帮小豹子擦拭嘴角，展初云再次送进耀司口中一个鸡块。
　　“唔，饱了。”咀嚼，咽下，宫崎耀司擦了擦手，挥舞着小胳膊，小声打了个饱嗝。“可是……你怎么不吃？”
　　食物基本都被他给吃掉了，这人一直在‘帮’他，居然一口也没有动过。
　　“你……”耀司小脸一粉，立刻有些不好意思的垂下头，他太饿了，所以只顾着自己，根本没有注意这人的情况。“对不起。”
　　“别在意，我晚上吃过了。”
　　“真的？”小豹子眼睛亮亮，嘴角微微弯起。
　　“啊，真的。”这一刻，胃里空空的展初云仿佛真的不饿了。
　　“可以洗澡吗？”吃饱喝足就开始困倦了，时间已经到了后半夜，再不睡觉明早他会起不来床的。
　　“当然。”
　　望着那勉强打着精神，正努力瞪大眼睛的小豹子，展初云弯身，抱着小豹子走向浴室去。
　　“将就一下吧，这里没有浴池。”展初云开始考虑把这家已经属于他的赌场翻修一下。
　　“没关系。”被放下的小豹子光着脚丫，脱掉自己的一身黑衣服，跑到淋浴喷头下站好。
　　踮脚，努力蹦起来扭开喷头，小豆丁蹦来蹦去也弄不出水来。
　　宫崎耀司回头，比划了一下自己的五短身高，向正在解开自己衬衫的展初云求助。“帮我一下。”
　　“呵呵，好。”展初云将衬衫丢到水池上，褪下长裤，同样赤着脚走到了喷头下。
　　轻轻一扭，水缓缓而出，顺着两人的身体轨迹流淌着，淋湿了他们的黑发，淋到了小包子的眼睛中。
　　“水有点凉。”耀司揉了揉眼睛，扬起脑袋，眼睛再次被水淋到。“啊……”
　　“闭眼。”展初云大手抚上，遮住耀司的双眼。
　　小豹子视线被阻碍了，十分不安的挥了挥小胳膊，却只有抓住展初云的手臂不放，才能稳住自己的重心，不会突然滑倒。
　　“啊！怎么了？”感觉自己被腾空抱起，小豹子却因为刚刚被水‘洗’了两次眼睛，不敢冒然睁眼。
　　“没什么。”让小豹子贴在自己坚实的胸膛，展初云开口补充了一句“我帮你洗。”
　　无责任后记――
　　宫崎耀司：你混蛋，居然喂我吃垃圾食品
　　展初云：剧情需要，我也是被逼无奈
　　宫崎耀司：谁的主意，我们一起带人平了他
　　展初云：莲妃
　　生病中的莲妃：……

　17　再次同床

　　展初云从来没有想到过，某年某月的某一天，自己也会主动帮一个小孩儿洗澡沐浴。
　　在他心中，小孩子一直都是麻烦的代名词。
　　小孩儿=吵
　　可小豹子宫崎耀司出现彻底打破了他往日的认知，原来小孩子――其实也挺可爱的。
　　从来都只是自己被人服侍着，初云少爷这还是第一次伺候别人洗澡。
　　关掉淋浴，找到摆在铁架上的牛奶沐浴乳，挤在手心揉搓，打出充足的泡沫涂抹在小豹子的全身。
　　“冷么？”
　　“不冷。”
　　“那就好。”
　　沐浴乳的丝滑、小豹子皮肤的嫩滑，共同汇聚成了令人爱不释手软软触感，令展初云喜欢上了这一‘工作’。
　　于是他更加认真的涂抹起来，不想放过小豹子身体的每一处‘角落’。
　　宫崎耀司闭着眼睛不语，安静又乖巧的将双手举过头顶，任由那两只手心温热的大掌滑过他身体，把他浑身上下都涂满了浓郁的泡泡。
　　一个本不擅长做这些，手法生疏的少年；一个本不该在这里，安静又懂事的小男孩。
　　似乎有什么浅浅的痕迹划过了心房，在那里留下一道不深不浅的痕迹。
　　最后――太过困倦的小豹子，睡着了。
　　倒在了展初云的臂弯中。
　　“晚安了，小东西。”
　　熄灯前，展初云伸出手，抚平了宫崎耀司微皱着的小眉头。
　　※※
　　另一头，刚刚与道格拉斯谈好‘合作项目’的宫崎政一接到电话后心中一惊，因为保镖叙述得并不详细，所以……他的第一反应就是，耀司被人绑架了！
　　“白龙大人！”
　　“说清楚，究竟怎么一回事？”宫崎政一打断了两人的行礼。
　　“是这样的，我们本来正在这里等您，突然从那边走过来一个东方少年，我们想要阻拦，可少主却说他认识，然后……”
　　另一个保镖这时接上话“然后少主就被抱走了。”
　　“也就是说，耀司他没有反抗，主动跟着走了？”
　　“理论上来说是这样的。”事实也的确是如此。
　　两个保镖同时点头。
　　最大的疑点就在于，少主没有反抗，非常‘顺从’的被抱走了。
　　少主居然当他们面被抱走了，失职啊！！
　　越想越激动，两个日本保镖恨不得血溅当场――用自己的血。
　　宫崎政一越想越觉得蹊跷，这个人什么目的，是谁，带走耀司是何意，难道是……
　　早有预谋？！
　　就在人高马大的保镖们有切腹谢罪倾向、宫崎政一想派出所有的人去寻找时，赌场负责人顶着假发闪亮登场――
　　嗯哼，是他为少爷分忧的时候了～
　　“宫崎先生，我是这间赌场的负责人，乔森.布莱恩。”
　　“初次见面，你好。”宫崎政一挥了挥手，两个保镖暂时退后了一步。
　　也不管对方是怎样想，乔森自顾自的开口，开始叙述某件事情的‘血淋淋’真相！
　　“事情是这样的，我们家少爷心地太善良了，平时不仅尊老爱幼，还喜欢乐于助人！原本他正打算回房休息，正巧路过这里看到了一个可怜的小男孩身体摇摇晃晃，脸色也苍白得厉害，就像是好几天没有进食了一样，饿得浑身直打颤呀……”乔森还适时的掏出了块小手绢，抹着那根本不存在的泪。
　　宫崎政一身体一震。
　　“你都不知道那孩子有多可怜，我看着都心疼！也不知道是哪家的损爹，居然把这么可爱的男孩给虐待得不成人形了。”乔森是声泪俱下，小手绢在脸上抹来抹去。
　　他偷偷抬眼，时刻注意着宫崎政一的每一丝表情变化。
　　就见说到‘损爹’时，宫崎政一的表情瞬间扭曲了一小下下。
　　“这都是天命么，我家少爷总是心太软了，那男孩在倒下前总算遇到了好心人啊！”乔森两眼闪着兴奋的光，崇拜又激动，华丽丽的语无伦次了。
　　宫崎政一棺材脸ing～
　　将手中的小手绢朝旁边随便一丢，立刻恢复了一本正经的工作模式，乔森那变脸的速度令人咋舌。
　　“宫崎先生，请问您有什么需帮忙的？”乔森眨了眨大眼睛，顺手正了正自己假头套的位置。
　　“没、有。”这俩字，是从唇缝里硬挤出来的。
　　“这样啊……”乔森露出了标准的职业微笑“那就请宫崎先生好好享受着个美妙的夜晚吧，祝您在赌场消费愉快。”
　　回去一定要通知下面的兄弟们，后半夜大干一场！
　　帝国财阀总裁，有钱人……
　　宫崎政一在乔森眼里就是头待宰的肥羊，不宰他宰谁！
　　※※
　　一夜好眠。
　　这次与上次不同，上次同睡他可是被小豹子折腾的一夜没有合眼。（咳咳）
　　而这次，展初云的确睡得十分舒服。
　　小豹子被他紧紧锁在了怀里，乱动不得。
　　虽然偶尔小腿会蹬到他的肚子，小胳膊会打到他的脸……
　　暖呼呼的肉包子，软软的，弹性十足。
　　当宫崎耀司揉着眼睛，慢慢睁开双目的时候，发现自己不仅蹂躏了被子，更是把抱着自己这人的胸膛蹭满了口水。
　　“啊！我……”
　　“嗯？醒了？”展初云揉着了那一头乱乱的豹子毛，眼神扫过墙上的挂钟。
　　居然已经中午十二点多了！
　　这是初云少爷第一次赖床，也是小豹子第一次睡过头。
　　别看宫崎耀司年纪小，作息时间却是非常有规律的。
　　除非是特殊情况，否则一定要按照自己的生物钟走，早睡早起身体好，按时吃饭才能长高个子。
　　只是小豹子心中的理想生物钟总被宫崎政一那损爹打破，小孩子就应该乖乖呆在家里，而不是跟着损爹到赌场饿肚子。
　　“嗯，醒了。”看来真是昨夜睡得太晚了。
　　“我们穿衣服，起来吃饭吧。”展初云找出昨天放在柜子里的那套黑色童装，越看越觉得碍眼。
　　果然还是嫩黄色最适合小豹子。
　　孰不知，这颜色就将是宫崎耀司日后衣着的主色，原因就是那套凹凸曼小怪兽服和开裆裤。
　　卧室外自然备好了丰盛的早餐，甚至还有各种小孩零食。
　　拇指饼干，磨牙棒，巧克力豆，蛋黄派，烤肉味薯片……
　　宫崎耀司十分好奇的打量着这些花花绿绿的包装袋，小孩子总是好奇心很浓，尤其是对第一次见到的东西。
　　“耀司没吃过这些？”展初云撕开一袋巧克力豆，拿出一粒喂到小豹子嘴边。
　　“唔，没有。”张嘴含住，轻轻咬了一口。小豹子可爱的眯起眼睛，小手抓住了展初云的大掌，嘴角弯弯“甜的！”
　　看到这笑，初云少爷心酸了。
　　“嗯，它是甜的。”
　　把整个一袋塞到小豹子怀里，展初云忍住心中要枪毙了宫崎政一的冲动，摸着小豹子脑袋，笑着问道“那耀司平时都吃什么，父亲没有给耀司准备零食吗？”
　　“零食……没有。”小豹子又拿出一个巧克力豆含在嘴里，小声呢喃着“米饭，寿司，味增汤，鳗鱼茶……”
　　展初云的笑脸顿时出现了大面积裂痕。
　　这些日本老头子们喜欢的东西，就是宫崎政一给耀司准备的正餐？！
　　展初云心中，宫崎政一这个人已经被打入地狱了，再无翻身的可能。
　　“就吃这些？”
　　“嗯，就吃这些。”宫崎耀司点了点头，完全没觉得有什么不对。
　　“我们先去吃正餐吧，这些零食都是耀司的，以后还会有很多。”展初云决定回去给紫写个单子，每月按时寄往日本。
　　“好。”
　　丝毫没有犹豫的放下手中零食，在耀司眼中，这些都是展初云请他吃的，作为客人，必须要尊重主人的决定。
　　……
　　无声的进餐，展初云不断往耀司的碗里夹着各种菜肴。
　　“这个我知道，是中餐。”
　　“耀司很聪明。”
　　“我也会做。”
　　“炸春卷？”
　　“不，我还会做别的。”耀司小脸红扑扑的啃着一块红烧排骨。
　　“哦？”他真的很好奇，耀司为什么小小年纪就会做菜呢？
　　小豹子组织了一下语言，开口解释道“树子阿姨说，要均衡营养。”
　　可是送来的食物总是以米饭汤水为主，这让他十分困扰，却又不想开口对父亲提起。
　　父亲……从不会在意过这些小事的。
　　“耀司自己学的么？”展初云动作顿了顿，不太熟练的把鱼肉剔去刺儿，放到耀司碗里。
　　“可以看食谱。”虽然有些字看不懂，但他可以看图，图上描述的很详细。“谢谢你请我吃饭，你也吃！”
　　说完，小豹子大方的把自己碗里排骨分给了展初云一块。
　　“嗯，吃吧。”瞧瞧，多好的孩子，御人和谦人要是有耀司一半懂事就好了。
　　“父亲他……”小豹子吃到一半突然放下筷子。
　　“他知道，不用担心的。”展初云重新把筷子塞回小豹子手中。
　　“噢。”耀司点了点头。
　　真的知道吗？
　　大概吧……
　　什么，你说宫崎政一？
　　那家伙早就被初云少爷给浮云了。

　18　耀司第一次收到礼物

　　小豹子被喂得饱饱，正鼓着可爱的小肚皮坐在沙发上摆弄零食袋子，初云少爷也终于心满意足的停筷了，并且忽视了他自己的‘温饱’问题。
　　摸摸了小肚肚，那一盘子红烧排骨几乎都进了他一个人的胃，现在的确有点撑，胃却并不难受。
　　耀司会说英文，当然仅限于简单的对话。零食袋子上的英文他自然是看不懂的，却并不影响他摸着绿花花的袋子左看看右看看，好奇的打量着。
　　山崎树子，从小照顾耀司长大的阿姨，宫崎家多年的忠心家仆，也是宫崎本家唯一真心疼爱耀司的人。
　　在耀司心中，树子阿姨很重要。
　　山崎树子教会了宫崎耀司很多方面的东西，可这人却唯独不擅长厨艺，所以才有了耀司小小年纪自己闯厨房、与灶台做‘斗争’的事情。
　　五岁，即将开始参加特训了。
　　宫崎本家跟展家的本家同样，并不是什么可以遮风挡雨的地方。同样水深，同样是一个无止境的深沼。
　　耀司即将满五岁了，这也是为什么宫崎政一会把他带到赌场里，而不是留在宾馆。
　　宫崎耀司，先是宫崎家的继承人，然后才是他宫崎政一的儿子。
　　在宫崎本家，从来没有孩子。
　　以上，宫崎耀司心里十分清楚，展初云心中也同样如明镜。
　　从继承人爬上真正的位置，所要付出得东西并不仅仅是血的代价。
　　――流血受伤都只是表面。
　　伸手探向小豹子的脑袋，感受着柔软的黑发在自己掌心被揉着，顺着，展初云很期待小豹子未来的表现。
　　从第一次见面的淡静表现到第二次的赌场相遇……展初云嘴角带着淡淡的笑，那顺毛的动作变得更加温柔起来。
　　仿佛是这样，就可以让人心安。
　　“展先生。”宫崎耀司抬起头，那大手顺势滑下捏了捏他的小脸，他对上展初云的眼神，开口问道“这些都是送给我的？”
　　“耀司接受么？”展初云反问道。
　　“我……”宫崎耀司没回答，陷入了自己的沉思之中。
　　这人救过他，就算不是父亲认识的‘朋友’，自己也是欠他人情的。
　　在宫崎耀司心中，虽然只见过两次面，但展初云却是除了树子阿姨以外对他最好的人，吃人家喝人家也就算了……怎么还能接受他的东西呢。
　　但拒绝别人是不礼貌的行为，该怎么办？
　　耀司难得的犹豫了一次。
　　即使是被人掳去做人质，他都心里都没有踌躇过、胆怯过，现在面对礼物的问题，他却迟疑了。
　　大概是因为――‘礼物’这个词对他来说太过陌生了吧。
　　“耀司为什么要叫我展先生？”展初云换了个话题问着，并不想给小家伙造成太大压力。
　　“父亲这样叫你。”仿佛是条件反射一般，每次提到自家父亲，宫崎耀司小脸就会不自觉的紧绷起来，甚至连他自己都没有发现这点。
　　但展初云发现了。
　　手中的动作一顿，宫崎政一的头像在初云少爷心中再次被当成靶子划上了鲜红的叉叉。
　　“这个称呼是大人叫的。”也是道上人叫的，他并不希望小豹子这么喊自己。
　　“展少主？”因为平日里自己就被称为小少主，所以宫崎耀司认为，这个称呼肯定也适合展初云的。
　　“你可以试着叫我……初云。”
　　曾经尝试过让耀司喊他小舅舅却以失败告终，如果喊他为哥哥就乱辈分了，小豹子成了家里那些淘气鬼们的舅舅。
　　只有初云，这个称呼是最纯粹的。
　　没有姓氏的束缚，没有任何头衔的牵绊，没有长幼的分别，他们只是――耀司、初云。
　　“没人的时候，耀司唤我初云吧。”
　　“好。”想了想，小豹子开口答应了，因为展初云的前提是‘没人时候’。
　　“这些东西，我相信宫崎桑不会反对的。”展初云十分笃定道，让耀司一时间也找不出了反对的理由。
　　父亲不反对=同意
　　那就收下吧，他得到的第一份礼物。
　　“谢谢，初云。”宫崎耀司圆润的小指头摸着巧克力豆包装袋，垂着头，让人一是看不清表情。
　　“我期待耀司的炸春卷。”展初云温柔绽笑，宫崎耀司也跟着弯了弯嘴角，眼睛带笑。
　　“好。”
　　不久，敲门声响起，他们都知道分别的时间又到了。
　　“我要走了。”宫崎耀司怀抱着大袋子，里面装满了展初云送的各种小吃零食。
　　“嗯，我们还会见面的。”展初云的尾音有些拖长，使这句十分普通话听起来格外有蛊惑力。
　　宫崎耀司点了点头，迈着小步子走到门前，展初云适时的打开放门，抱着袋子的小人正好踏了出去，没有再回过头。
　　“少主！”还是那两个日本保镖，眼神‘路过’展初云的时候，表情突然变得有些扭曲。
　　“走。”还是一身黑色童装的宫崎耀司嘴唇轻抿，清脆的小嗓音并不影响这一个字中蕴含的气势。
　　“是！”
　　保镖们乖乖跟在身后，展初云就这样一直站在门边，静静的目送宫崎耀司离开，直至人影消失看不见。
　　不仅期待小豹子的成长，也期待与小豹子的下次见面。
　　兜里的手机铃声响起，展初云扫了一眼显示屏，嘴角突然勾起，快速按下了接听键放到耳边。
　　“展初云。”
　　“少爷！事儿办成了，那人现在已经走了。”打来电话的当然是乔森，语气是怎样也无法掩饰的喜悦。
　　“是么，辛苦大家了。”
　　“不辛苦，不辛苦！少爷您这是哪里的话啊，这不是手下们的职责所在嘛！”乔森摸了摸鼻子，笑得跟朵牡丹花似的。
　　“呵，出拉斯维加斯后就把人手撤回来吧。”
　　“是，少爷！！”乔森招财猫兴高采烈的去发布新任务了。
　　宫崎政一被黑成功，损失多少钱我们就忽略不计吧，反正人家是帝国财阀总裁，有钱人呦……
　　小豹子一行人返回了日本，展初云也返回了纽约，赌场这里有紫坐镇，泠被老头儿给召回了马来西亚。
　　米歇尔依旧每天按时在曼哈顿蹲点，有事的时候是手下替他蹲，没事就他本人来。每天不厌其烦的出现在房子周围，转悠来转悠去的，周围邻居和鸟们几乎都认识他了。
　　将近一年的时间，米歇尔风雨无阻的在这里蹲坑蹲了快一年！却一次都没有堵到展初云。
　　原因无他，展初云住在了美国的展家分部，期间还跑去狂影做客了两次。
　　与邪煞‘叙旧’为辅，主要目的还是联手报复詹森老头的算计问题。
　　可怜的詹森老爷爷最近脱发厉害，内分泌严重失调。任他怎样也想不到，害自己最近忙上天的罪魁祸首就是那让他付出了七间赌场请来帮忙的小狐狸。
　　“Max，把初云弄狂影来！”邪煞对展初云的执念是越来越深，管他什么展家，只要初云能来狂影！
　　“Brian，别打展家人的主意。”尤其是他，未来的展家首领。
　　“Max！”
　　“我的话只有这些。”他又何尝不想，只是这个人不是他们能吞下的。
　　当展初云终于回到自己曼哈顿的小住处时，发现他家门口正蹲着一头饥寒交迫的‘饿狼’。
　　此饿狼不是别人，正是炎狼米歇尔。
　　这货蹲大半年了，再见不到人估计会把纽约给掀翻了也说不定。
　　“初云？”老天，他没有看错吧！
　　米歇尔忍不住狂揉眼睛，等了这么久初云终于回来了？！
　　“米歇尔？”展初云歪了歪头。
　　他刚从狂影总部赶回来，原本想去趟纽约分部与杰克斯商量最新行动的具体细节，却想起了还有点资料锁在这里柜子中。
　　所以他才回来，却不会做多停留。
　　只是，这蹲在门口的人是怎么回事？
　　“初云，你回来了！”米歇尔就像个独守空房的女子终于等到了丈夫一般，他猛地站起，身体不受控制的摇摇晃晃。
　　“啊，我回来了。”其实展初云还有点没反应过来，这到底是怎么一回事。
　　总觉得米歇尔表现得太过激动，可他还没来得及多想，就见米歇尔身体整个朝后仰去，人像个木偶似的……
　　“米歇尔？”展初云立刻伸手接住倒下的人。
　　他的呼唤并没有叫醒某人，米歇尔就这样华丽丽的饿晕了，晕在了展初云的怀里。
　　指尖探上米歇尔的手腕，展初云突然一愣，炎狼解体了？破产了？不然老大怎么会在别人家门口饿迷糊了！
　　打了个电话给杰克斯，看来他暂时去不了纽约分部了。
　　无奈的把人弄到屋里，直接丢在了沙发上。展初云从厨房里翻出了些速食放在茶几，又泡好了一杯热咖啡，这样米歇尔人醒来就能看到，也能吃点东西不至于又饿晕过去。
　　做完这些，展初云捏了捏肩膀，最近睡眠严重不足，身体也跟着有些乏力。
　　看来这次行动后，他需要好好休息一下。
　　无责任后记――
　　紫递上清单：爷，请过目
　　展初云：干果、巧克力、梅干，小孩子也许会更喜欢些膨化食品吧
　　紫一呆：也许
　　展初云：这个油炸的去掉，换成烘焙型，（油炸食品不健康）
　　紫再呆：是
　　展初云：再加点红豆抹茶蛋糕，大福的豆子年糕和铜锣烧（小豹子应该会喜欢）
　　紫又怔了怔：是
　　展初云：再去置办点补品营养品（小豹子正在长身体）
　　紫：是！爷，这些东西都是……
　　展初云：送去日本，黑龙落
　　紫：那御人孙少爷他们……？
　　展初云：御人他们？训练加三倍
　　紫：……

　19　杯具的鱼香肉丝【含人设】

　　米歇尔醒过来的时候，茶几上放着的那杯咖啡已经失去了热气。
　　掀开盖在自己身上的毛毯，‘唰’的一下坐起身。轻抚上自己的额头，米歇尔只觉阵阵眩晕感袭来，浑身无力，摇晃了两下后再次倒回柔软的沙发上。
　　“这里……”他睁大眼睛，这里不正是初云的住处么？
　　这么说刚刚那些并不是梦，初云他真的回来了！
　　此时展初云刚刚净身出浴，身上穿着白色毛茸茸的浴袍，下摆垂到小腿，脸颊带着点未褪去的红晕，正从楼梯慢慢走下。
　　发梢还在不断滴着水，湿润的黑色碎发有些紧贴头皮，有些不听话的翘起，使这沉静的俊俏少年增添了一抹鲜活感。
　　米歇尔傻傻的瞪大眼睛，一眨不眨的盯着那乌黑秀发。
　　就见展初云十分随意的拿起了肩上毛巾擦起头发来，左一下、右一下，黑发被弄得凌乱，动作虽无规律却做得极其优雅，无意识的，就让这普通动作形成了赏心悦目的画卷。
　　“初云！”米歇尔挣扎着坐起，闷哼一声捂住胃部。这里在抽搐发疼，可他却不想让初云见到自己的狼狈模样。
　　“这个，凉了？”像是在自言自语，展初云用手指碰了碰咖啡杯的杯壁。
　　的确是已经凉了。
　　“初云？”
　　“啊，很久不见。”展初云朝米歇尔点了点头，端起那杯已经冷掉的咖啡，转身欲走。
　　“我……你，你回来了，我……”米歇尔忍痛站起来，却吱吱唔唔说不清楚话。
　　该怎样跟初云解释自己的出现，又该怎样说清楚自己的晕倒呢。
　　“你先吃点东西，我去重新泡杯咖啡。”展初云浅浅的弯了弯嘴角，就见米歇尔快速用力点头，屁颠屁颠的坐回沙发上，乖乖的吃起东西填肚子。
　　展初云走开后，米歇尔有些不好意思的搔了搔后脑勺。还真是丢人啊，居然在初云面前出了这么大丑！
　　对了！自己是怎么进屋的？
　　他记得，自己是在门口晕倒的……这么说，是初云把他抱进来的？！
　　一想到有这种可能性，米歇尔傻兮兮的咧开嘴角，弧度无法抑制的点点扩大着，笑得就跟乔森似的。（乔森：管我毛事？莲妃：拉你出来溜溜）
　　过事实的真相往往很伤人，展初云的确接住了他，只是运进屋子的方式是――拎，拎脖领子给拎进来的。
　　如果米歇尔现在够细心，就一定会发现自己衬衫领子上褶皱非常多，脖子上勒痕明显。他自动脑补了无数种可能性，唯独忽略了那‘血淋淋’的真相。
　　展初云重新弄了咖啡出现，米歇尔就像只哈巴狗一样，眼睛湿漉漉的望着展初云，望眼欲穿，含情脉脉，一眼望不到头……他乱套了。
　　主要原因就是激动造成的，无法言语的激动感，就连他自己都不知道究竟在激动个什么劲儿。
　　“初云，谢谢。”米歇尔大哈巴狗接过咖啡，一脸幸福地摇了摇身后的尾巴。
　　展初云揉着眼睛，他刚刚居然出现幻觉了，米歇尔怎么会长狗尾巴呢？一定是看错了。
　　“初云，我们晚上吃什么？”米歇尔原本有一肚子话，却早就在看见展初云的瞬间被他忘在了脑后。
　　现在只想留下混顿饭吃，相信初云一定不会反对的，他非常期待与初云两人共度一个‘浪漫’的晚餐。
　　不过这期待的确不现实，首先我们的初云少爷就是位连小孩儿都鄙视的厨房零蛋，调料完全分不清，更不要提煮饭做菜了。
　　可谁说不会做饭就不能下厨了？小豹子不也是照着食谱自己学的么。
　　想到这里，展初云心中一动，脸上扬起罕见的灿烂笑容，‘热情’的对米歇尔建议道“今晚我下厨，要不要留下品尝？”
　　一听这话，米歇尔当时就荡漾了，被那笑容差点晃花了眼，想也不想的即答道“好！我非常期待初云的手艺！”
　　“呵呵，那好，就做中餐吧。”希望药箱里已经备好了足够的胃药。
　　“好好好！”连说了三个好字，米歇尔跟着傻笑。
　　展初云跃跃欲试，转身上楼去书房里翻食谱。
　　米歇尔热切期待，其实他就是被初云少爷选上的小白鼠。
　　厨房内，食谱摊开放在了桌上，展初云一丝不苟的阅读着，完全按照上面的描述放佐料，加配菜。
　　“初云，需要帮忙么？”中气十足的嗓音来自餐厅，小白鼠米歇尔同志。
　　“不用，你只需期待就好。”期待他的第一次试验成果会如何。
　　“那好！”
　　既然初云都这么说了，米歇尔就老老实实的找了本杂志翻阅起来，却会时不时抬起头，偷偷瞄向厨房方向。
　　“肉切丝，加少许盐、料酒和生粉腌制10分钟。”展初云的刀工自然绝佳，‘唰唰唰’下刀，肉丝被切割得整齐。
　　“水发木耳、青椒切丝？”
　　水发木耳……是把木耳泡到水里吧。可是青椒切丝？展初云看了看这道菜的菜名，鱼香肉丝的配菜有青椒？
　　“葱、姜、蒜切好备用。”这条完全被初云少爷给忽视了，直接跳入下一步。
　　“料酒少许，生粉一小勺，蚝油两大勺，生抽一大勺，醋一大勺，糖一大勺，豆瓣酱一大勺，干辣椒少许……”全部搅拌在一起，展初云独家调味汁！
　　“炒锅里把油烧热，放入葱、姜、蒜爆香后，加入肉丝滑炒。”展初云犹豫了一下，还是决定把所有东西全都放在锅里。
　　包括配菜，还有他的独家调料汁。
　　N柱香的时间过去了，飘香四溢的‘美食’出锅。
　　“哇，看起来很棒！”美国国籍的小白鼠发出了赞叹声，没想到初云的厨艺这么好，真人不露相啊。
　　“是么。”希望吃起来也能不错。
　　展初云完全本着客人优先的原则，所以他自己并没有提前尝过味道。
　　米歇尔不禁食指大动，动筷夹起了那香气扑鼻的鱼香肉丝，迫不及待的放入口中，咀嚼着，却突地脸色一变，接着是冷汗簌簌直下，身体无法控制的抖了抖。
　　“怎么样？味道如何？”展初云十分期待的问道，那真切的目光，竟让米歇尔一时无法开口，说出他心底的最‘真实’感受。
　　米歇尔脸色白了白，却没有出声。努力蠕动着干涩的嘴唇，硬是咽下了那五味俱全的肉丝。
　　酸甜苦辣咸，五种味道竟被这菜全部囊括其中。
　　“不好吃？”展初云放下了刚举起的筷子，眼神暗了暗，对着那盘还在飘香冒热气的鱼香肉丝发呆。
　　“没有没有，味道很独特，初云……初云做的很棒！”米歇尔急切的解释着，虽然他舌尖已经开始发麻，味蕾也跟着抗议，却还是昧着X心说出了真相。
　　“真的？”展初云抬头，眼中闪过怀疑。
　　“真的！”米歇尔急忙拍胸脯保证道。
　　“呵呵，这样。”展初云对着菜盘子淡淡一笑，原来其实做菜也不是很难，只要完全按照食谱的步骤来做就好了。
　　“呵呵呵……”米歇尔额头还在不断冒着冷汗，却不敢抬手去擦。
　　“那我们开动吧！”他也想尝尝自己第一次做出来的东西如何，应该不会比小豹子的牛肉汤差吧？
　　“等一下！！”米歇尔急忙把盘子挪到自己面前，双手护住，阻止了展初云夹菜的动作。
　　“怎么。”展初云不解道。
　　“你不能吃这个！”米歇尔想到刚才那无敌的味道，忍不住咽了咽口水。
　　“为什么？”
　　“因为……因为这个，我要留作纪念！”
　　“留做纪念？”这算是什么理由。
　　“对！这是初云特别为我做的中餐，我一定要打包带走，跟手下的兄弟们共同分享。”同甘共苦这时候就能体现出来了。
　　“可这……”
　　“没有什么可是的！初云，难道我们认识这么久，你连道菜都不舍得送给我吗？我想家里的兄弟们也是非常期待的！”米歇尔现在只有一个目的，就是不让初云碰这道什么肉丝。
　　所以炎狼的兄弟们，跟老大一起顶着吧！
　　“这样？”展初云恍然大悟，原来炎狼已经揭不开锅了，是资金周转出了什么问题吗？
　　应该是的，不然老大怎么会饿倒在他家门口呢。
　　展初云简单分析了一下，虽然最近没有接到炎狼内部出问题的任何情报，但看米歇尔的表现初步可以推断出――炎狼现在的状况不太好，甚至连肉都已经吃不上了。
　　老大饿昏了，蹭饭，还要给手下打包带回去……
　　再看米歇尔此刻护食的表现，脸色发白，满头大汗，这都是紧张的表现。
　　既然这人都困难到饿肚皮却还死要着面子，展初云也决定顺了对方的意思，不去点破。
　　“那好，这道菜就送给你了。”
　　“谢谢初云！！”米歇尔算是松了口气，不过接下来的一句话，是彻底把他打到了绝情谷底。
　　“厨房里还有三盘，一并带走吧，我一个人吃不了那么多的。”展初云主动提出，也算是给对方一个台阶下，让米歇尔既得到了食物，又不会丢了面子。
　　“啊……啊？？”米歇尔差点从椅子上摔下去。
　　“不用客气，就当是我的小小心意。”
　　另外说明一下，厨房里那三盘是做失败的鱼香肉丝，味道……嗯……有待米歇尔亲身验证。
　　于是某白鼠两眼一闭，两腿一蹬，又晕过去了。
　　“米歇尔……这是又饿倒了？”
　　无责任后记――
　　炎狼众：老大，这些是什么菜，好香啊！
　　米歇尔忍痛：这是……心意。
　　炎狼众：那我们开动了，老大真好！誓死追随老大！
　　米歇尔内牛满面：开动吧
　　炎狼众兴高采烈：是！
　　一分钟后，炎狼横尸一片。
　　鬼面奇怪：我才出去一会儿，大家怎么都睡着了？

　20　一触即发

　　展初云派人去法学院交了论文，虽然最近有些忙，但他并没有忘记自己兼职的另一身份――学生。
　　一晃时光飞逝，也到了展家正式向外宣告他们美国分部的时机。
　　一切早已注定，欠的只有东风。
　　这个东风就是，哈雷的突袭。
　　哈雷袭击美国分部是展初云早已料到的，美国境内的三大组织鼎立局面被打破，狗急咬人，哈雷被展家给逼急了。
　　道上只知炎狼展家结盟，却不知真正与展初云合作的却是狂影。
　　狂影神秘莫测，外界很少能掌握其最新情报。当然展初云例外，有些东西不用他去查，狂影副老大邪煞自会主动跑到他耳边碎碎念，临走时还总不忘加一句――初云什么时候来狂影玩？
　　说的那叫一个自然。
　　“少主，哈雷的人已经潜入房子了。”暗卫恭敬的单膝跪地。
　　“客人到来，岂有不接待之理？”展初云整了整白色衬衫，从沙发上站起身。“走吧，一起去见见我们的‘老朋友’。”
　　斗了一年多，哈雷这次可是下了血本，决心要把展家轰出美国。
　　一身白色，唇边的笑意若有若无，展初云大大方方的走下一楼，在哈雷一群偷袭者震惊的目光下，顺手给自己泡了杯咖啡。
　　“欢迎光临，各位喝点什么？”展初云COS了一把服务生，仿佛对方只是来喝饮品聊天，而不是与他对掐厮杀。
　　“我喝蓝山……”
　　还真有傻傻回应的，不过这人也马上反应过来了，不对劲！差点被这臭小子拐上套。
　　“呸呸呸，喝毛？东方小杂种，你可给老子老实点，老子的枪可容易走火啊！”
　　“是么。”展初云眼中快速闪过一道暗光，嘴角的弧度突然上扬了几分，略带无辜的耸了耸肩膀。
　　不喝就算了，难得心血来潮的问一句。
　　“小子，没想到还是个美人？啧啧。”哈雷领头的人一脸可惜的摇头。
　　美人又如何，这小子可歹毒得狠，居然挑拨人端了哈雷多年的聚点，不仅人员损失惨重，还迫使他们丢掉了大块有利地盘。
　　明明就是个毛没长齐的东方小鬼，居然能勾搭上炎狼鼎力相助？！哈雷领头人眼中闪过一道阴狠，这小子非除去不可，留下他是祸患无穷。
　　在哈雷人眼中，初云少爷就是霍乱人间的妖孽，必须诛之。
　　“别这么激动，难得登门拜访，要不要留下一起吃个饭？”展初云对自己的厨艺还是很有‘信心’的。
　　“吃、吃饭？”哈雷一个手下嘴角抽了抽，他可以理解为对方脑子有病么？
　　他们一群人可是举着冲锋枪瞄准他一个，不仅没有一点紧张压迫感，反而诡异的邀请他们吃饭？
　　不得不怀疑，这其中是否有阴谋存在。
　　哈雷这一批人的手段和实力堪比美国敢死队，冲锋枪手雷大刀，每个人身上还都绑着自爆的炸药，只要一拉动，周围人跟着死光光。
　　他们既然来了，就没想会活着出去。
　　只是眼前这个少年的表现，不得不让他们紧张戒备起来。
　　“哎，都说了不要紧张，这里只有我一个人。”他说的是实话，一楼的确只有他一个人，埋伏的都在二楼以上。
　　“小子，劝你不要耍花招，不然会让你死的很难看！！”他们人多，为毛会怕这个手无寸铁的臭小鬼呢？！
　　“我们人先不要说话。”领头的站出来，挥手示意手下安静。“小鬼，为什么要与哈雷作对？。”
　　“是你们容不下我。”
　　“哼，来美国还敢嚣张，你以为这是你们亚洲？”领头人不屑道。
　　刚进美国居然不向哈雷示好，反而积极与炎狼打交道，跟米歇尔称兄道弟（误）？作为美国本土的老组织哈雷怎能忍下这口被藐视的气？
　　以为有炎狼撑腰就可以在美国站稳脚跟么，太天真了！
　　原本炎狼与哈雷的冲突问题就已经持续多年，现在又加上展家，可谓是一触即发，一发不可收拾。
　　“那你想怎样？”展初云摇头笑道，要是他知道炎狼只是一个幌子，是他们放出去的假消息会如何呢？
　　展初云与米歇尔称兄道弟是不可能的，米歇尔抱展初云大腿还差不多。
　　所以一开始，哈雷在情报战上就输了，展家完全没有讨好过炎狼，是炎狼老大自己屁颠屁颠跑马来西亚去求合作。
　　“我想怎样？哈哈哈……”哈雷的人仰脖一笑，这小子终于不再逞强的示弱了么，早这样不就好了？
　　可惜，晚了。
　　“我们想怎样，你最清楚吧！”领头人副手不怀好意的盯着展初云衣领下若隐若现的精致锁骨，眼神肆虐的扫过他全身，目光停留在某处不动。
　　没想到这少年还是个尤物，如果可以……
　　二楼监控房内的杰克斯气得跳脚，初云少爷岂是你们这群哈狗能亵渎的？！！剁成肉馅喂猪都是便宜他们了。
　　“Fuck，一群人渣！”杰克斯终于忍不住了，因为那群魂淡居然妄想染指他最尊敬最崇拜的少爷！
　　杰克斯手持折叠椅，骂骂咧咧的向外冲去。
　　“头儿，淡定点，少主说现在不能下去。”手下立刻拦住了冲动中的杰克斯，现在下去就是坏事啊，少主可不是任人宰割的肥羊。
　　“是啊头儿，你拿折叠椅能跟冲锋枪拼么，他们身上都被检测出有高纯度火药，哈雷这次是有备而来的。”另一个手下也急忙拦住。
　　“放开我，少爷……杰克斯来了！！”
　　“我的天，快把头儿的嘴封住。”这嗓子可真够洪亮，还好这监控室内隔音不错，不然肯定会引起楼下骚动。
　　被人捆住，杰克斯不断挣扎“你们混蛋，我是头儿，快放开我，我看谁敢把我嘴封住！我的心永远只追随少爷！”
　　“头儿，求你老实点吧，楼下有情况了。”手下们欲哭无泪，头儿老毛病又犯了。
　　一听这话，杰克斯立刻乖乖合上嘴，定睛一看，的确出问题了。
　　然后就是更洪亮的一嗓子“尼玛的，把你丫的脏手从初云少爷脸上拿开！！”
　　楼下，展初云被人袭脸。
　　“这个动作不是好习惯。”展初云非常淡定的躲开了大手突袭，后退一步，身体靠在墙边，静静打量着不断逼近的人。
　　“这个时候，你不想说点别的？”慢慢的，展初云已经被他逼到墙角。
　　“想。”
　　“说吧，美人，最后一次机会要把握好啊……”领头的副手舔了舔嘴唇，眼中那燃烧的欲/望越来越明显，语气中带着轻/佻。
　　“我想说……时间到了。”一切都将结束。
　　“哈？美人什么意思？”
　　“我的意思是……你自己感悟去吧！”展初云非常不负责任的摊手，十分悠闲的靠在墙上。
　　“你……！”这一声是愤怒，那么下一声，就是怎样也无法抑制的恐惧感。“你，你对我做了什么？”
　　“这句说错了，是我对‘你们’做了什么。”展初云伸出手指摇了摇，纠正了这人的语病。
　　只见满屋的人，一个接着一个毫无征兆的倒下。浑身无力，脸带抽搐，仿佛所有的生命力在一瞬间被人抽干了一样，连手指都动弹不得。
　　就算此刻想要按下炸弹开关同归于尽，也绝对是无法办到的。
　　“看来药效显著。”
　　紫出品――必属精品。
　　“你，啊啊……”随着尖叫，距离展初云最近的人肋骨尽断。
　　“这只是让你们失去行动能力的药剂，不用太紧张。”这是安抚，还是通往地狱的宣言，他们不得而知。
　　倒在地上的所有人只清楚，他们现在连自我了断的力气都不存在。这一刻，他们的命运已不再掌握于自己手中。
　　“咳咳咳……你……”
　　“别这么紧张。”展初云蹲下身体，对上了那充满恐惧的双眼，淡淡道“其实死亡，并不是最可怕的。”
　　“少爷……杰克斯护驾来迟！！”终于被手下人给解开束缚，杰克斯撒丫子拎着折叠椅冲了下来。
　　“来了。”展初云微笑着站起来，顺势把鞋底在倒地人衣服上蹭了蹭。
　　“是！少爷！”杰克斯对展初云傻笑了一声，接着脸色一变，面露狰狞的望向地下那人“我靠，居然还想动咱家少爷！”
　　说着，抡起折叠椅直接拍了上去。
　　分部人员不断从楼上跃下，把被药放倒的人全部拖走。
　　死亡不可怕，可现在就算你想死，也要问问他们答不答应。
　　反正谁答应杰克斯也不可能同意，他现在是恨死了这群哈雷狗狗们。
　　“看我的全球限量款折叠椅！”又是一顿狠拍。
　　“杰克斯。”
　　“是！少爷！”立正站直跺脚，杰克斯这习惯已经养成了。
　　“后续工作就交给你了，我要回马来西亚一趟。”展初云轻抚上腕表，不解家里的老头子突然发信号是何意。
　　“是！少爷慢走～”杰克斯阴险的嘿嘿偷笑，也就是说这群人随便他处置咯～
　　无责任后记――
　　展初云：杰克斯
　　杰克斯：到！少爷
　　展初云：那些哈雷的人呢？
　　杰克斯：喂小白鼠了

　21　展令扬（一）

　　回到了马来西亚，展初云并没有立刻前往本家，而是先返回了闲云山庄埋头大睡两天，最近太过疲惫，他需要好好缓解缓解压力。
　　两日过去，展初云房间的门终于打开了。
　　他从房里走出来，等候在门外多时的忠叔立刻扬起笑脸，快速迎上。
　　“初云少爷。”忠叔认真打量了一番，确定自家少爷休息彻底了，这才放下心来。
　　最近少爷可是累坏了呀，没人性的老爷肯定又欺负少爷‘干活’了。
　　“忠叔，本家近况如何。”展初云松了松衣领，接过忠叔递来的麦香奶茶，稍微放缓了脚步。
　　“老爷派人来叫您回去一趟。”忠叔犹豫了片刻，还是决定说出本家最近传得沸沸扬扬的流言。“少爷，是令扬孙少爷他……”
　　令扬？
　　展初云顿住步伐，站在原地不动。
　　令扬，展令扬，不仅是展落阳的儿子，他的侄子，老头子的外孙，同时也是――龚家的私生子。
　　“他怎么了。”展初云面色变得有些阴郁，这个男孩的名字总会让他想起些不好的回忆。
　　他并不知道老头子做何感想，难道把自己从美国招回来就是因为姐姐的儿子？
　　本家可从不缺孩子，御人和谦人更是未来会继承展家的嫡子，他可不知道什么时候老头儿对私生子感兴趣了。
　　“少爷，本家近期传言，令扬孙少爷有……自闭症。”
　　从小失去母亲，没有父家的庇护，也没有本家亲人的关照呵护，在展家无穷的大染缸里勉强活到四岁已是万幸。
　　是啊，没有被处理掉已经是万幸了。展令扬，本家人称之为展家的污点。
　　如果不是展爷现在的态度让人摸不清、看不透，怕是展令扬早已死过了千次万次吧？
　　“他就是因为这个招我回来么。”那老头子，果然还是最宠姐姐的。
　　尽管她已经死了，为了一个不负责任的男人和那男人孩子而死的。
　　“应该是的，少爷您……”忠叔心中一叹，跟落阳小姐一比，少爷太辛苦了。事实证明，老爷果然是没人性的。
　　在忠叔心里，欺负自家少爷的人都是人渣中的败类。
　　“呵呵，让我办事可要付出代价的。”展初云不由得苦笑，老头儿，你可准备好付出相对的代价了么。
　　放下杯子，披上白色外套，展初云对着镜子整理碎发。忠叔默默的站在他的身后，捕捉到了展初云眼底那一闪而逝的沉痛。
　　展初云手摸上凉凉的镜子，镜中人的面容是多么熟悉，是他。可神色却是如此陌生，陌生到他觉得这是别人，不是他自己，不是……
　　“备车，回本家。”
　　“是，少爷。”忠叔叹了口气走开去吩咐备车，心中突然感悟出一句人生真相：老爷，你果然是人渣中的败类极品。
　　※※
　　耳边还回荡着临出门时忠叔说的话“少爷，晚上要记得回来吃饭，忠叔会亲自下厨的……”
　　展初云微微一笑，打开车门走下。
　　东厢，老头子把令扬也安排在了东厢么。这也难怪本家人最近不太安分，东厢一向是未来准继承人的住处，让私生子住在这里的确不符合展家规矩。
　　“少主。”冰山面瘫泠早已恭敬的候在了门口。
　　“泠，很久不见。”展初云勾起唇角，泠的冷气总会让人觉得很舒服，尤其是在本家内。
　　“这些是少主需要的资料。”泠从怀中抽出了薄薄的一页纸，双手递向展初云。
　　“进去吧。”展初云点了点头，收好那张纸，泠整理的内容一向精简。
　　进入东厢，映入眼帘的景色都是展初云十分熟悉的，他曾经也在这里住过不短的时间，似乎东厢从他搬出来后就没有发生再过变化了。
　　尤其是那些……他曾经住过的领域。
　　展御人、展谦人早已不是当年那两只会蹭口水淌鼻涕的捣蛋小鬼，两人已经正式开始接受本家安排的精英教育和展初云特别‘关照’过的训练课程，所成长程度自然不是一星半点可以形容的。
　　年岁略长的展谦人偏好白衣，身形日渐修长，容貌遗传了展家的良好基因，抿着嘴，板着脸，稚嫩虽未完全脱去，但见到展初云已经不会再直接扑上去了。
　　此刻正站在原地对自家小舅舅行礼，仪态万方，恰到好处。
　　展御人身高要比展谦人矮上一些，偏好深色着装，双手握拳，一丝不苟的弯腰鞠躬，脸色微冷，眼中带着傲气。
　　“小舅舅！”两人异口同声道，一温一冷，却不显突兀。
　　“呵呵，小家伙们终于长大了。”展初云面露一笑，走过去揉乱了展御人的一头黑毛。
　　“小、小舅舅？”展御人身体僵了僵，却没有动弹，放任了展初云的大手在自己头顶摸来摸去。
　　“小舅舅！”展谦人绽放出甜甜的笑容，两手亲昵的抱住展初云另一只胳膊，脸颊贴上去轻轻蹭了蹭，似怀念似呢喃的轻声道“小舅舅，你回来了……有给谦人带礼物么。”
　　“谦人还是这么喜欢礼物。”
　　展初云同样摸了摸展谦人的脑袋，相信这样的撒娇已经是极限了吧，这俩小家伙已经不会再像小时候那样无拘无束的爬上他肩膀，报废他的新衬衫了。
　　人生就是如此，你在不断成长着，同时也在不断失去着……
　　“有带礼物吗？”笑容依旧甜美可人，完美的弧度，完美的表情，可展初云还是看清楚了，那双漂亮大眼睛的平淡无波，眼底是没有一丝笑意的，犹如死寂。
　　“谦人，如果是这种程度的笑就不要在我眼前卖弄。”展初云大手蒙上展谦人的双眼，轻抚着，也轻叹着“在我面前，你是藏不住自己的。”
　　随着话音轻落，展谦人的嘴角一僵，展御人的身体微微一颤，两人无法控制的想起了曾经那毫无感情的冷漠语气。
　　颤抖是没有办法克制的，眼底的水汽越聚越多，豆大泪水顺着脸颊不断滑落。
　　展谦人哭了，眼泪顺着皮肤一路滑下，从脖颈滑到了他的衣领中。
　　“好好的哭什么？”展初云无奈地把已经不是小包子状态的展谦人抱到怀里，语气难得轻柔“还在怪我对你们狠心么。”
　　“不，没有。”展谦人吸了吸鼻子，含泪摇头。
　　他们已经懂了，小舅舅曾经那样说的原因。那时太过年幼，不懂本家的水深混杂。想要在展家活下去，完好无忧的生存下去，不拼尽所有去努力是不行的。
　　“那在哭什么？嗯？”展初云暗道，怕是这新外套又要报废了，小包子爱蹭鼻涕口水的毛病虽然改了，只是这次攻击的武器变成了眼泪。
　　“呜呜呜……小舅舅！”仿佛要把所有受过的委屈苦闷全部一口气哭出来，展谦人在展初云的怀里放声痛哭，眼泪彻底洗礼了展初云的白色外套。
　　展谦人在哭，展御人心里也不好受，伸出柔软的小手勾住展初云衣角，倔强的咬着嘴唇，眼底隐约有泪花闪动，却强忍着没有让它们流出。
　　“多大人了，还哭，会被弟弟笑话的。”
　　“御人、御人他不会笑话我的。”展谦人抽抽搭搭的抬起头，展初云把人放在地上，索性撕掉自己的衣袖给这泪包擦脸。
　　“我们进去吧，御人和谦人有没有去过东厢最里面的院子？”展初云说着，两手一边牵住一个。
　　可是这话一出，展御人和展谦人同时变了脸色。
　　展谦人刚被擦干的小脸再次染泪，展御人脸色臭臭的，眼中带着明显的怒意，又随即划过一道哀伤，用力挣脱开展初云的大掌，小手颤颤巍巍的抓住他手臂。
　　“你，你也是来看那私生子的？！”展御人的声音有些不稳。
　　“算是。”展初云皱了皱眉，最近一直忙着美国那边的进度，所以本家事情他已鲜少插手。
　　看来，错过了许多事情。
　　展初云想到了刚刚泠递给他的那张薄纸。
　　“为什么？！”为什么。
　　他和谦人不是嫡子么，他和谦人不是未来的继承人吗？为什么祖父只去看那个私生子，却从来没有关注过它们！现在连小舅舅也要去……也要去了！！
　　“小舅舅，我们……我们是……”展谦人哽咽着，不想说出那句，也不敢去想那句话。
　　小舅舅，我和御人是弃子吗？
　　我们，被放弃了么。
　　“谦人，御人。”展初云蹲下身，把两只明显还不够成熟的半包子揽到怀里，顺着背，“你们在担心什么，害怕什么，律又是怎样教导你们的。有些东西，是必须你们自己去努力争取。”
　　人，事，感情，地位，许许多多。
　　“小舅舅，我们……”展谦人抹了一把脸，扬起小脸坚定的点头“我绝对不会再哭了！”
　　“我，我压根没哭！”展御人虽然眼睛红红，却已经恢复了傲气十足的小模样。
　　展初云满意的点了点头，所有成长，但还是欠缺些东西。
　　“擦干你们的眼睛，我们一起进吧。”
　　“是，小舅舅。”这一刻，他们不再有迟疑。
　　无责任说明――
　　莲妃：请问初云少爷，为什么展御人和展谦人叫你小舅舅而不是小叔叔呢？
　　展初云：你想听真话还是假话？
　　莲妃：假话是啥？
　　展初云：我们要遵循原著
　　莲妃：那真话呢？
　　展初云：叫小叔叔会感觉我自己很老，果然还是小舅舅比较顺耳
　　莲妃：……
　　展初云危险的眯起双眼：难道莲妃觉得我很老？
　　莲妃浑身一抖：有杀气！耀司大人救命！
　　宫崎耀司：展初云，快回家做饭去
　　展初云立刻温柔一笑：是，老婆大人～

  22 展令扬（二）

　　“里面的那个又没吃东西？”
　　“可不是，你看，原封不动的端出来了，一口也没动！”刘妈指了指刚刚放下的餐盘，三菜一汤早已冷掉。
　　“也不知道是较个什么劲儿，偏偏跟自己身体过不去。”
　　“就是说呀，昨天王先生来检查的时候脸色别提多难看了，烧都没退，现在还不吃东西，自寻死路呢！”
　　“老爷不是都亲自来看过了么，连御人孙少爷和谦人孙少爷都没见老爷关心过，还不识趣，真是作孽！”
　　此话出，院子里还在埋怨的人没有感觉，依旧在絮叨着，院外刚要迈步走进的两个小的却冷了心，僵了身体，步子定在原地不动了。
　　“哎呦，别跟没名分的一般见识，你又不是不知道他……”
　　“说的也对，铁长老早就发火多次了，居然把他安排在东厢！”
　　“老爷的心思谁知道，只怕初云少爷回来就不好办了！”
　　“行了行了，我们干活去吧。”
　　“走走！”
　　随着脚步声渐渐远去，院子内又恢复了往日的寂静无声。
　　“小舅舅，我们……我们进去吧。”展谦人硬挤出一抹笑容来，可那笑容下隐藏的苦涩只有他自己最清楚了。
　　尽管心里早就知道祖父对自己和御人的态度，但每次在背后听到别人这样说，心里还是会止不住难过。
　　展初云轻轻点头，松开了一直握住的小手，迈步率先走进院子。
　　有些事情只有靠他们自己去适应，去突破。
　　没有什么是可以一直依靠，更没有能永远为你遮风挡雨的地方……除了自己。
　　展初云当然知道展爷冷落谦人和御人的真正原因，在本家，得到的越多就意味着你失去的越多。
　　继承人就如同是被人时刻瞄准的靶子，那么继承人中最受宠的就好比是靶子中心，那个红红的圆心，随时可能被瞄准，随时有被射中、被穿透的危险。
　　有些事情不能光去看表面现象，需要他们自己去琢磨理解。
　　展初云推开门，扑面而来的刺鼻药味令他微微皱眉，却没有因此而停下脚步。
　　展御人和展谦人徘徊在门口，迟迟不愿踏入房间，更不想见到里面那人。
　　“我在这里等着。”展御人抹了一把鼻子，蹲在门口数起蚂蚁。
　　“我、那我也不进去了！”展谦人想了想，最后决定与弟弟一起蹲门口数蚂蚁。
　　“那我们比谁数的快吧。”这真是无聊到一定程度了。
　　“行，输了的人晚上洗袜子。”因为他们宁可无聊也不要进去。
　　摸出怀中泠整理的那张纸大致看了一遍，展初云对本家如今的状况已经有所了解。
　　继承人位置悬空？私生子受宠？嫡子失去了位置的继承权……本家的人还真是想象力丰富，那不安分的老头子竟然也跟着参了一脚。
　　展初云眼中划过一丝温柔的笑意，心中原本的郁结隐隐有被打开前兆。是的，他已经推敲出了父亲的真正意思。
　　那一天快来临了――自己继承展家的日子。
　　历代继承人上位都会掀起一场不小的腥风血雨，躲不过，也不能躲。
　　目光转移直屋内的小床，正躺在床上的男孩紧紧抱着被子，脸色发白，额头满是汗水，可大半个身子却都露在了外面。
　　男孩睁大眼睛，他的眼中闪过惊慌、好奇、甚至还有恐惧，却又在一瞬间归于平静，只是默默的望着展初云，眼底再不见一丝情绪。
　　是姐姐展落阳的儿子，展令扬。
　　他们的眼睛很像，很像。
　　把纸收回，展初云坐在床边，把已经浑身冰冷的男孩抱到怀里，裹上一层厚厚的被子，两臂揽着他的背，下巴贴在展令扬的小脑袋上。
　　“‘令扬’其实是你母亲为你取的名字，你知道它代表的含义是什么吗？”
　　怀中的男孩脖子微微动了动，身体开始慢慢变暖，他可以感觉到抱着自己这人身体的温度。
　　他想挣脱，但却更想弄懂这人话中的意思！
　　他有母亲？他不是没人要的孩子？他还有亲人？还有人会在意他吗？
　　展令扬眨了眨眼睛，想问，却只是动了动唇，没有发出任何声音。
　　“不想知道么……”展初云声音淡淡，却带着一种独特的蛊惑力。
　　不，他想！
　　身体虽然被禁锢在怀中，脑袋却还是有幅度的点了点，动作很小，很轻，却足以令展初云感觉到他的想法。
　　“那你自己觉得会是什么意思？”展初云微微勾起嘴角，不解答却反问了展令扬。
　　“我……”没有长齐的小牙啃了啃嘴唇，展令扬摇了摇头。
　　他只知道自己叫展令扬。
　　这人是谁，他不知道。母亲是谁，他没有见过。
　　早已遭尽人白眼，听惯讽刺的闲言碎语，可这一刻他却愿意相信，自己的名字是有意义的，是母亲特别为他取的；母亲是爱他的，他并不是没人要没人养的孩子……
　　“我的母亲，还好么。”想了想，展令扬说出了自己最想知道的问题。
　　“她？去了很远的地方，不会再回来了。”
　　‘很远的地方？！’展令扬抬眼，发现抱着自己的这个人似乎想到了什么事情，唇边原本并不明显的笑意越来越浓，不浅不深，却足以令人炫目。
　　展令扬小手抓住被子，眼中不知何时多了一抹亮亮的光彩。
　　这个人笑起来真好看，眼睛也好看，看自己的眼神不像别人那样带着厌恶，还跟自己说了母亲的事情……
　　渐渐的，展令扬也就忘记了自己要挣脱这个怀抱。
　　“为什么她不回来了？是因为……我吗？”
　　“不是因为你。”展初云用下巴蹭了蹭展令扬的脑袋，轻声说道，“这只是她的选择，跟你没有什么关系。”
　　“你是谁？你认识母亲？”
　　“我是她的弟弟。”展初云回答的十分干脆。
　　“咳咳咳，母亲的弟弟……你是……”你是我的亲人？
　　展令扬强忍住咳嗽问出了半句，小手在被子里摸了摸自己的身体。
　　糟糕，居然又烧起来了！
　　早知道他昨天一定捏鼻子把药吃完，可是太苦了，那些人不给他准备水喝。
　　“咳咳咳，你，咳咳……”
　　展令扬完全止不住咳嗽，想问却憋了半天也问不出一句完整的话，只能无力的靠在展初云怀里，小手用力抓着他胸前的衣服。
　　你是我的亲人吗？会是吗？
　　你会带我走吗？你会带我离开吗？
　　“是，我是你的亲人。”
　　展初云起身，想要找杯水给展令扬喝。倒是展令扬提前发现了他的想法，抓住他的胳膊不放，轻轻摇了摇头。
　　“别找了，这屋子里没有水。”舔了舔干涩的嘴唇，除了吃饭时候会有汤，很少有人会给他送来水喝。
　　“你病多久了？”
　　展初云用被子把展令扬紧紧裹住，可被包裹的人却还是很冷的在颤抖，脸色依旧苍白，脸颊却浮起了两朵不正常的红晕――发热了。
　　“一个月吧。”起初只是会咳嗽，后来就开始断断续续一直烧着没有退下过。展令扬自己也不记得被关在这里多久，又究竟烧了多久。
　　是不是只要活着一天，就要继续被关在这里一天呢？
　　“昨天，来看你的那个人……”
　　展初云想到了自家老头子，那老头肯定知道展令扬现在的情况，却没有任何举动，只是把自己叫来，是想让他做决定么。
　　“昨天？来人？”展令扬感觉脑袋开始昏昏沉沉，却努力甩头保持清醒。“不知道的，昨天一直没有醒。”
　　这样？展初云明了。
　　片刻功夫，展令扬迷迷糊糊的听到耳边传来这样一句问话――“令扬，你有什么愿望，我可以帮你实现。”
　　“我？愿望？”
　　他头很痛，感觉浑身像是在被火烧一样，却因为这句话而立刻睁开双眼，眼中强烈的情感流露，小手用力掐住展初云的胳膊，仿佛是在抓住最后一根救命的稻草。
　　“什么愿望都可以？”
　　“是的，什么愿望都可以。”
　　展令扬声音泛着点嘶哑，却还是一字一句的清晰说道“带我、离开！”
　　这就是他唯一的愿望，离开。
　　只是这个愿望对他来说，太奢侈了。
　　“那么，如你所愿。”
　　说着，展初云连人带被子一同抱起。
　　展令扬眼中迸射出强烈的光，是希望之光。
　　哪怕希望是短暂的也好，至少他曾实现过一个愿望。
　　“咳咳咳，你、你到底是谁？”展令扬脸蛋越来越红，眼睛也只能隐隐约约看到影儿，看东西已经看不真切了。
　　“你可以叫我小舅舅。”
　　“小舅舅……”好累，好想睡。
　　“睡吧，展令扬。”展初云拍了拍被子中的人，抱着怀中的一团走到门外。
　　而那原本在数蚂蚁的展谦人和展御人早已在听到那句‘小舅舅’后就开始颤抖，他的恐惧，居然应验了。
　　“少主。”泠无声无息的出现，等待着展初云的最新命令。
　　“回闲云山庄。”
　　“是。”
　　泠没有任何迟疑的应下。
　　闲云山庄，他们都没有去过的地方，小舅舅主的地方。
　　展御人和展谦人只觉得浑身冰冷，望着眼前的人抱着私生子越走越远，直到身影完全消失。
　　无责任恶搞，主要调节气氛――
　　火影鼬和佐助版：
　　伊藤忍被绑：可恶，宫崎耀司！我一定要杀了你！
　　宫崎耀司：愚蠢的伊藤忍，想要杀死我的话，就仇恨我，然后丑陋地活下去，不断地逃避，苟且偷生。当你拥有和我同样地位的时候，再来找我复仇。
　　网王女王版：
　　伊藤忍被包围：宫崎耀司，你搞神名堂？
　　宫崎耀司：沉醉在本黑龙华丽的围堵之下吧！

　23　初到日本

　　这一年，展初云没有回美国参加毕业答辩。
　　他接任了展爷，成为全球最大的华人帮派势力首脑，展家真正的当家人。
　　这一年，展令扬被展初云接到了展家，受到了细心照顾。
　　展御人和展谦人每天拼命训练，日日见血，展家人骨子里的那股狠劲儿完全被激发了出来。
　　这一年，展家继承人接任，权利交接。
　　本该腥风血雨，局势动荡，却因为那突然冒出来的私生子，转移了众人聚集的视线。
　　展令扬彻底被推上了风口浪尖。
　　而这一年，紫每月寄往日本的零食补品，从未间断过。
　　短短的一年内，有人蜕变了，有人成长了。
　　马来西亚展家――
　　“小初云，呜呜呜，都不来看我这老头子，嗷嗷嗷，有了‘新欢’就忘了‘旧爱’，你怎么可以这样对父亲呢，一定是嫌弃人家老了……呜呜呜……初云不要我了……”
　　此刻卖萌装可怜的当时是老顽童展爷，坐在办公桌前的展初云一阵头疼，轻轻舒展着眉头，他真的很想找人把这老头儿丢出去。
　　“泠。”展初云使出了杀手锏，泠的冷气绝对可以让这老头儿暂时消音。
　　“诶诶？别叫那个不识趣的大冰块脸，好初云，我小点声，咳咳，小点声行了吧。”
　　展爷缩了缩脖子，捂住嘴巴。
　　“说吧，又什么事？”
　　“那个，初云这次离开……会走多久？”
　　展爷郁闷的挠脸，看他这个父亲当的，居然被自家儿子给吃得死死的。真是窝囊又痛苦，痛苦并快乐着。
　　这说明自家儿子在乎他，哇咔咔咔……
　　“不会太久。”
　　展初云合上了整理好的资料，美国那边学习的手续已经办好，局势也稳定得差不多了。
　　哈雷元气大伤以后就不再如往日般嚣张，开始慢慢修整，积攒自己的实力。展初云倒是不担心他们会有什么大动作，前有炎狼狂影虎视眈眈，后有展家态度不明，哈雷只能忍气暗防，却不能挑起任何事端。
　　不是没有想过连根拔除哈雷这根刺儿，但那是美国本土的老组织，势力早已完全渗入这片土地。
　　想要彻底铲除，难！
　　再从其他角度去考虑，哈雷是牵制狂影和炎狼的平衡木，也是不可缺少的平衡木。
　　所以这个组织，必须存在！
　　“还去美国做什么呀，真是的！问题不是都已经解决了么，眼看着要过端午节了，小初云居然要跑去国外，一点也不心疼父亲独自在家过节，呜呜呜……小初云太狠心了！”展爷又开始假装抹泪，身体缩在沙发上，偷瞄着展初云的一举一动。
　　“这次去日本，不是美国。”展初云爆出了自己的真正行程，顺口还补充了一句“看来萧办事能力有所下降，父亲下次可以换个人打探情报。”
　　“咳咳咳，什么……这都是我对初云森森的爱！森森的爱！”展爷立刻反驳，打探情报说起来多难听，他只是想知道初云最近要去哪儿，怕儿子一不小心又跑了！
　　不过，日本？
　　展爷心存疑惑。
　　“初云，你去日本做什么？”
　　“啊，你想知道？”
　　展初云突然从文件堆中抬起头，眼神只是轻飘飘的扫过展爷，却令无良的老头子浑身一哆嗦，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的。
　　“呵呵呵，一点也不想，不想。”呜呜，初云好可怕，他要离家出走抗议！
　　“你老实的在展家‘坐镇’。”展初云特意咬重了‘坐镇’二字，他怎会不知道老头子那点小心思，想逃走跟姘头私会？呵呵，那可不行。
　　“为什么呀，我……”他要离家出走！
　　“令扬会回到本家。”留他在闲云山庄住一年已是极限。
　　可以护你一时，但也只是一时。
　　每个人都有属于自己的道路，展令扬也有。
　　挂着展家的姓，不可辱没展家名。
　　哪怕是――私生子。
　　“啊，知道了。”展爷无奈的搔了搔耳朵“我坐镇就是了，你可要记得给父亲带回来点东西！”
　　展爷星星眼的向往着，小初云会给他买什么礼物呢？
　　“看你表现。”展初云话一出，展爷立刻鼓起了热乎乎的包子脸。
　　原本此次日本之行的代表是泠，但展初云却决定亲自走一趟。
　　手中把玩着精致的金边请柬，展初云心情不错的弯了弯嘴角。
　　伊藤龙之介找回了失散多年的儿子？可据他所知，伊藤夫人产完三女后再无所出。
　　私生子上位，最不甘心的莫过于伊藤夫人了。
　　天要变色，伊藤家要乱起来了。
　　不过这些都与他关系不大，此次去日本唯一目的是找几年未见过的小豹子兑换炸春卷。
　　“初云要早点回来呀！”展爷掏出小碎花手帕，用力咬在嘴里做出怨妇表情。
　　“你可以出去了。”展初云开口清场子，根本没有抬头。
　　办公桌唯一的柜子里有个小盒，紫只知道，那里面装的是自家爷最喜欢的东西，可具体是什么，他却完全不知。
　　展爷也知道，儿子总是喜欢一个人对着那盒子微笑，甚至比对着他笑的都甜，他羡慕嫉妒恨！
　　那盒子里其实没有什么特别的东西，仅仅是两张看起来非常干净的新年贺卡，上面写的是日文，字很工整，话却只有短短的几句。
　　落款是――宫崎耀司赠。
　　※※
　　“忠叔，是不是小舅舅回来了？”展令扬撒丫子从房间里跑出来，手中还捧着刚刚正在看的《安娜卡列尼娜》。
　　“是呀，令扬孙少爷。”
　　“小舅舅！！”展令扬把手中的书往旁边一丢，人朝展初云猛的扑过去，正好被对方稳稳接住，一把抱在了怀里。
　　“小舅舅，你回来了！”展初云扬起大大的笑脸，凑到展初云脸边用力‘啵’了一口。
　　这一年多的生活对他来说仿佛是在梦境中，这里的所有人都对他好极了，每天吃的饱，穿的暖，他不会再遭人讽刺嘲弄，不会被刻薄对待。
　　闲云山庄的景色实在是太美了，他非常喜欢这里。
　　而这里就是小舅舅的家，忠叔说，自己是第一个被小舅舅接过来住的人。
　　“令扬孙少爷，初云少爷他……”
　　忠叔想说初云少爷不喜欢被人亲近，却展初云开口打断。
　　“无碍，忠叔。提早准备晚餐，我要去一趟日本。”
　　展初云没有去理会脸上的口水印，而是抱着怀中的包子走向花园。
　　“是，少爷。”
　　忠叔心中了然，眼神在展令扬身上多停留了片刻，就转身下去吩咐厨房准备饭菜。
　　“小舅舅要去日本？”被展初云放下，展令扬找了块柔软的草地一坐。
　　“嗯。”
　　尽管被展令扬屁股糟蹋的那块地是他最心爱的药草幼苗，展初云却没有开口说什么，只是轻轻点头。
　　“这样啊……”展令扬在草地上打了个滚“看来又只有我和忠叔做伴啦！”
　　草地很柔软，阳光晒在身上的时候特别舒服。展令扬伸了个懒腰，拍了拍自己旁边的那块空地道“小舅舅，过来坐吗？”
　　“不用。”展初云蹲下身，没有坐。一根手指轻轻勾起了展令扬的尖下巴，两人眼神对上，对方正不解的看向他。
　　“明天会有人接你回本家，今晚提前准备一下。”他说的风轻云淡，展令扬呆愣了。
　　回、本、家？！
　　一个炸雷劈到了展令扬身上，五雷轰顶的感觉也不过是如此。
　　展令扬想哭，想发声。
　　他张嘴，他睁大酸涩的眼，却发现有时候不是想哭就能哭出来的。
　　四周很安静，没有人来打扰他们。
　　两人默默相对，无一人主动开口。
　　回本家……梦，该醒了。
　　“好。”展令扬听到自己这样回答了，他的脸色一定很怪，他的语气一定带着颤抖。
　　这简简单单的一个字仿佛抽干了他的所有力气。
　　“有什么需要跟忠叔说，他会帮你准备。”展初云松开了他的小脸，站起离去。
　　展令扬还保持着刚刚的姿势，久久没有动弹。
　　梦醒时分。
　　他想，他不怨，真的。
　　※※
　　日本著名黑道帮派双龙会――总长伊藤龙之介大寿。
　　明着是过寿，其主要目的还是为了把新儿子向外公布于众。
　　“哈哈，办这么大，看来伊藤龙之介很满意自己的‘儿子’！”
　　“你声音太大了，Brian。”顺手从服务生那里勾来一杯酒，展初云非常好心的提醒着。
　　“有吗？”作为狂影代表的邪煞随意向后一靠，嘴上不说，声音却稍稍放低了些。
　　“那就是伊藤龙之介的儿子？”邪煞挑眉望向楼上，从二楼随着伊藤老龙走下来的孩子看起来脸很臭。
　　啧啧，还是条有脾气的小龙呢……
　　邪煞的邪恶因子蠢蠢欲动，十分期待能有好戏上演。
　　伊藤龙之介脸上止不住泛笑，倒是与脸黑的男孩形成了鲜明对比。
　　只见黑龙伊藤龙之介热情的与到场宾客介绍自己儿子，脸上堆着罕见的笑容。全场视线同时集中在那焦点处，连邪煞也不例外。
　　只有展初云，非常不给面子的望向了别处，扫过全场各个角落，最终目标锁定在宫崎政一身后。
　　一身黑装面无表情的小豹子。
　　个子长高了，就是脸上的肉变少了，下巴尖尖的，令他非常怀疑宫崎政一是否克扣了他送来的零食。
　　展初云抿了一口酒，不禁在心底感叹了：小豹子长大了。

　24　初云・耀司

　　感觉到有视线停留在自己身上，没有恶意，甚至还带着点熟悉。宫崎耀司微微一怔，抬眼望去，正好与瞧过来的视线相对上。
　　幽黑和纯黑相交融，眼眸映出了彼此的身影。
　　是初云！
　　他来日本了！
　　于是，全场不给伊藤龙之介面子走神的人又多了一个，宫崎耀司注意力不动声色的转移向了展初云处，与他同桌的人是……
　　展初云勾起浅笑，小豹子发现他了。
　　宫崎耀司垂下眼帘，身体依旧站得笔直，手指却不断卷动着衣角。结果一个不注意，牵动到了右臂上的伤口。
　　嘶……疼……
　　身体一阵摇晃，却硬是咬牙稳住了重心。现场的气氛不允许他发出声，更不允许他提前离开、检查伤处。
　　远处的展初云不知道宫崎耀司身上发生了什么，只是突发发现小豹子的脸色不太好，右手动作十分不自然。心想着，是不是小豹子被宫崎政一那条老龙给虐待了。
　　冰冷的眼神射向了宫崎政一，胸中气血沸腾，这是展初云第一次如此不掩饰自己的敌意和杀气。
　　而这视线落在宫崎政一身后时，又瞬间转变为温柔疼惜。
　　在血腥黑暗中游走多年的老白龙宫崎政一自然察觉到了‘不友善’的目光是针对自己的。
　　一生结仇无数，死在他势力下的人更是数也数不清。
　　这里是日本，是双龙会地盘。即使对方再仇恨他，也不可能选在这个时间挑起事端。
　　所以宫崎政一连眼皮都没抬，完全把这当成了十分正常的物理反应。
　　说不定是被双龙会抢了地盘，被帝国财阀吞了股票，无法报复就只能瞪一瞪他心中解恨。总之宫崎老龙已经脸皮厚到了一定境界，绝对不是一般人可以轻易超越的。
　　伊藤龙之介领着儿子到处介绍，周围人假惺惺的样子让邪煞顿时觉得无趣。
　　要不是得到消息说初云会亲自来参加，他才不会主动揽下这破活儿，从美国跑日本来受罪呢。
　　邪煞心想着怎样把展初云骗到狂影去玩几天，却发现对方的视线不知道聚集在了何处，令人看不清他眼底的情绪。
　　“初云，你看什么呢？”
　　“看一条死龙。”展初云笑了笑，举杯朝邪煞晃了晃，问道“你想看么？”
　　“死龙……？还是不了。”邪煞摇了摇头，却十分哈皮的举起手中酒，与展初云碰杯。
　　感觉到展初云终于收回了视线不再看自己，宫崎耀司放松了有些僵硬的身体，右臂却还在火辣辣的疼，脸色无法控制的又白了些，有液体顺着胳膊在流淌……是血。
　　一滴，两滴，滴落在华贵的地毯上。
　　会场依旧热闹，伊藤龙之介领着儿子到处走动，没有人注意到这一块小角落，宫崎政一身后的小男孩胳膊在滴血。
　　悄悄把手臂移向身后，这里一刻不结束，他就必须在原地站好，不能乱动。
　　与邪煞闲谈的展初云视线无意间扫过那处，目光聚在樱花图案的地毯上，一小处不起眼的红迹混在了淡粉色樱花瓣中，展初云眸色逐渐转深，四周温度骤降。
　　“怎么了，初云？”邪煞歪头饮下最后一口酒，今天的初云有点不太对劲。
　　他是第一次见到如此失常的展初云，这小子平时明明是个天塌下来也只是笑笑、丝毫不会在意的主，从未让人看透过他。
　　此刻，他却情绪外露了。
　　于是邪煞猜测，也许是，“有过节的人？”
　　“没什么，看到了些碍眼的东西。”展初云握着酒杯的手紧了紧，血迹还没有完全渗入地毯，这就说明那是刚刚滴上的。
　　就算宫崎耀司已经把手背到了身后，但颤抖的身体和毫无血色的唇瓣，却还是让展初云发现了异常。
　　“咦，你要走了？”邪煞诧异，立刻站起身，想要跟着展初云一起离开。
　　可对方却完全没有给他机会，摆了摆手，语气中带着无法令人反驳的坚定，“别跟着我，私事。”
　　“初云……！”私事？邪煞眼睛一眯，小初云是要去见什么人呢，他可是非常好奇的。
　　※※
　　宴会结束的时候，展初云已经在顶楼的天台上吸完了一整盒烟。
　　他并没有烟瘾，只有偶尔才会抽几根平静自己的心。
　　“你一直在这里跟烟为伴？？”邪煞接到手下汇报时还不太相信，怎么看初云也不像是大烟鬼。
　　不过现在看到人，他信了。
　　满地的烟蒂，捏扁的烟头，还有到处飘散的烟灰，展初云两指尖还夹着根未熄灭的香烟，烟雾缭绕着。
　　邪煞笑了，初云就是初云，就算是坐在水泥地上、随便一靠的抽着烟，动作依旧优雅迷人，恍若这里是大礼堂，而不是简陋无人的天台。
　　“有时候，烟是个好东西。”
　　“那怎么不叫我呢？不够意思呀。”邪煞也抽出一根烟叼在嘴里，没有点，只是把脸凑了过来，嬉笑道“借个火儿，初云。”
　　“没有。”展初云即答。
　　“这个可以有。”邪煞挑眉，明显不信。
　　没有你自己怎么点的？这不是明显在忽悠人么。
　　“这个真没有！”展初云还是摇头。
　　刚刚点完最后一根他就把打火机给扔了，烟可以抽点，却要适可而止。这是他的习惯，任何东西都可以沾点儿，却不能沉迷太深，放纵自己。
　　“哈哈哈，你还真是……”邪煞突然一笑，在展初云没有反应过来的情况下夺走了他口中的烟，放在了自己嘴里，大摇大摆的抽了起来。
　　“这都抢？”展初云有些好笑地看着‘打劫’成功还摇手指炫耀的邪煞，摊开掌心，对着他说道 “收费。”
　　收费？！
　　“我的天，你也太抠门了！你抽一半老子没有嫌弃就便宜你了，还想收老子费！”
　　“现金还是刷卡，你自己选。”
　　“没钱也没卡！”邪煞有些丧气的撇了撇嘴，这原本还抽得美美的香烟突然就变得不是滋味了。
　　展初云是个小气鬼！
　　“呵，是么。”展初云轻笑出声，心情因这段意外的小插曲而有所回暖。
　　“什么时候去美国，Max前几天还念叨你了。你看日本多无聊，鞠躬来鞠躬去，也不嫌烦。”邪煞吐着烟圈，慢慢悠悠的说着。
　　“我还有些事，暂时会住下。”展初云回答，仿佛没有听懂邪煞话中的弦外之音。
　　“留下？！你要常住？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“展家安排的？”随即一想，又觉得不太对。初云现在已经是展家首领了，还有谁能安排他？“话说回来，你继位的时候怎么不办个热烈点宴会？连消息都不传，太不够意思了吧！”
　　“你早晚会知道的。”所以说与不说，结果都是相同。
　　“啧啧，还真是低调得可以呀。”邪煞转念一想，初云既然决定留下，这也许是个不错的机会。“住我那里吧，我在东京有套别墅，环境还不错。”
　　也不知道是谁刚刚还吐槽日本呢，现在又说自己有房子。
　　“不必，我已经选好了住处。”
　　“噢？是哪里？”
　　“黑龙落。”他信任手下的办事能力，现在应该已经打点好了一切。
　　他相信，宫崎政一绝对不想错过这个与展家交好的机会。
　　“哈？？双龙会总部？！”邪煞瞪大眼睛，却无法从这人脸上看出一点门道来。
　　展家要与双龙会合作？他怎么没有听说过这类消息呢。
　　“嗯，日本双龙会总部。”展初云从地上站起来，弹了弹身上的烟灰，整理好乱掉的衬衫。
　　“喂喂，我刚来，你这就走了？”
　　“是啊，早睡早起身体好。”展初云说出了让邪煞想要吐血的话，挥手与他告别，转身离开了天台。
　　“我怎么不知道你有这好习惯……”邪煞抹了一把鼻子，喃喃自语着。
　　又没留住人！
　　※※
　　黑龙落的走廊尽头，常年见不到光。
　　因为没有灯，又不经常走人，所以每当夜幕降临的时候，这里都会显得特别阴森。
　　而此刻，那里正跪着一个人。
　　不，是一个男孩。
　　白色的道服早已破破烂烂，染上了无数血红色印痕。皮开肉绽的鞭伤遍布男孩的全身，甚至是白皙的脸颊。
　　男孩笔直的跪在地上，伤口还在不断渗着血，明显是受伤后没有经过任何处理，染红了衣衫，点点滴落。
　　“少主！我去向白龙大人求情！”
　　“不许去，织田！”旧伤未愈又添新伤，宫崎耀司忍住后背的灼热疼痛，大声的阻止道。
　　“可是……”
　　“没有可是！下去，这是我的选择！”
　　“少主……”织田靖彦双手紧紧攥成拳头，不甘心，却还是默默的退了下去。“是！”
　　织田走后，这里只剩下宫崎耀司一人。
　　阵阵凉意袭来，耀司摇晃着身体，却依旧在强撑着，他绝对不能倒下，也不允许自己倒下！
　　“耀司？！”原本正要去住处寻人的展初云被血腥味引来，却发现跪在这里的竟然是小豹子！
　　宫崎政一！畜生！
　　这个声音不是……“初、初云？”宫崎耀司扬起脖子，却因为一阵眩晕感突然袭来，让他再也无法撑住身体，整个人径直向后仰去。
　　“耀司！耀司！”展初云飞快的冲过去接住了血人般的宫崎耀司，衬衫被染红，怀中人冰冷，而他的手――在颤抖。
　　怀中的人动了动，晕了。

　25　初云・耀司

　　展初云呼吸一窒，抱着怀中人一路狂奔回了自己的住所――黑龙落客厢。
　　双臂不敢用力拥紧，只能轻轻的搂着，托住宫崎耀司的身体。他怕，怕不经意触碰他的痛处，更怕因自己的手劲给他造成新的伤害。
　　染成血红的小豹子朝后倒下那一幕已经在展初云脑中挥之不去了，耀司他……这几年就是过着如此般生活么。
　　“是展……展先生？”
　　去而复返的织田手中还捧着热乎乎的饭团，正要偷偷给耀司送去垫垫肚子，却在半路遇到了抱人疾驰而过的展初云，一时间惊得呆在了原地，不知道该作何反应。
　　展先生手里抱着的不是――那不是耀司少主吗？？
　　脚步一刻也没有停，织田立刻追着展初云奔了过去，一路疯跑追到了客厢，气喘吁吁的靠在门口，眼看着对方把耀司抱到了他的房间，正小心翼翼的将人放在了榻榻米上。
　　展初云早已知道身后有人追逐，但小豹子的伤势比任何都要紧。宫崎政一的人也好，还是伊藤龙之介的人也罢，就算天塌下来，展初云脚步也绝不会停下的。
　　“展、展先生，您……”织田突然瞪大眼睛，他发现被放倒在榻榻米上的耀司双眸紧闭，气息明显变得更微弱了。
　　他是经受过特殊训练的人，对气息的敏感程度要比常人高出许多。可此刻，他却几乎感受不到耀司的所在位置了。
　　“少主！！”织田大惊失色。
　　“他晕过去了。”从态度、称呼上初步判断，这个人应该是小豹子的手下。
　　“少主他……”织田眼角一红，盯着宫崎耀司的侧脸不再说话了。
　　他不懂少主为什么一定要强撑，只恨此刻自己的能力有限，无法为他分担丝毫。
　　手指轻轻一勾，展初云解开了宫崎耀司的道服衣带。有些血已经凝成血块，粘连住了衣服和皮肤，看来小豹子在受伤后并没有及时疗伤，也许……是不让治疗？
　　宫崎家的人就是这样对待自己少主么，即使在铁血展家也是赏罚分明、非常有分寸的。受了重伤却不及时处理消毒，这样很容易留下病根，使体质变弱。
　　想不到他们再次见面竟是在如此情况之下，如果早知道，他一定会备足伤药时刻带在身上。
　　展初云小心的掀开宫崎耀司的道服，突然觉得胸口一堵，从心底渗出了点点凉意。他垂下眼帘，眼底似乎有什么在不断翻滚，沸腾，却没有做其他，只是将道服盖了回去。
　　白皙的身体上鞭痕交错，血肉模糊，有些甚至深可见骨，还有些是已经结了痂的伤口却又被新伤所覆盖，再次裂开，不断渗红。
　　小豹子究竟是用怎样的毅力坚持到宴会结束，又坚持回了黑龙落，一动不动的跪在那里？！
　　“你叫什么？”此时此刻，展初云的声音泛着彻骨的寒冷，不是针对织田，却还是令他忍不住打了个哆嗦，下意识的后退了一步。
　　“回展先生，织田靖彦。”织田忍住寒意，低下头开口道。心中同时震惊，展家首领的气势非凡，那凛冽的尖刺感令身处训练营多年的他也承受不住。
　　虽然已经接到消息说展家新任当家会暂时入住黑龙落，可客厢距离黑龙落长廊有一段很长的距离，展先生怎么会无缘无故的去那边走动？
　　不等他再想，展初云又开口道“织田么，去把医生找来。如果带不到医生，就去找药。”
　　“找医生不行，惊动了白龙黑龙大人，少主又会挨罚！”织田立刻否了这个提议，接着又说道，“药早就准备好了，可少主他却不肯……”
　　“拿过来。”展初云眯起双眼，小豹子不肯？看来其中有蹊跷。
　　不过当务之急是治伤，其他任何东西在初云少爷眼里都是浮云。越看脸颊处泛红的血痕越是碍眼，展初云发现织田没有动，心中知道他还有些顾虑。
　　“你尽管去取药，如果宫崎政一有意见或是不满，随时欢迎他来找我‘聊聊’。”
　　展初云刻意咬重了‘聊’字，织田傻傻的点头，不知道为什么，他突然感觉到一股强烈的阴气袭来，身体不受控制的打了个冷颤。
　　这大晚上的，难道有阴魂怨灵出没？！不敢多想下去，织田缩了缩脖子决定快速取药。
　　“给我。”展初云大手一伸，织田傻傻的交出了一大包药，甚至连服用叮嘱和外敷药分类还没来得及开口说明，就被连人带血衣一同清出了和室。
　　拉门‘唰’的一下关上，阻隔了室内与室外，隔绝开了与他们无关的一切。
　　哦，顺便提一下，还有展初云冲进来时忘记脱的鞋子，刚刚也一并甩了出去，差点砸到织田胸口。
　　褪下了血色道服，宫崎耀司赤条条的横在了榻榻米上，当然如果没有一身伤会更加美好，鞭痕错综完全破坏了白皙的美好‘景致’。
　　“曾经，你没有一点伤痕的。”
　　从前触感柔软嫩滑的皮肤，此刻被伤得斑斑驳驳。他不清楚，如果自己不出现，耀司还会继续跪多久，在那里冷多久。
　　指尖怜惜的顺着宫崎耀司的胳膊蹭过，凉意从指腹渗入皮肤。
　　曾经热乎乎的体温，不见了。
　　医用棉蘸着 ，彻底清理了一番小豹子身上的伤处。把一些没有任何标识的药膏放在鼻尖闻了闻，他的医术虽然不及紫，却足以应对鞭伤，正确的分辨出各种药物用途。
　　处理好宫崎耀司的伤口，展初云突然记起，织田刚刚手中拿着的东西――似乎是饭团寿司之类的食物？
　　也就是说，耀司没吃东西？深夜了却没有吃东西？！
　　初云少爷是彻底火了，双龙会就是这样对待未来继承人的？不给饭吃，不让休息，人被打成重伤不让治疗，还必须罚跪无休止……
　　眼角带着笑意，展初云笑容满面的捏碎了手中的药瓶。
　　双龙会，真是‘好样的’！
　　其实织田并没有走，只是一直站在门外没有出声。
　　少主在里面气若游丝，生死不明，这种时候他怎么能走！虽然不能守候在耀司身边，但至少可以让他得到耀司的最新消息，确认他身体没有问题，确认他……一切无事。
　　和室完有一股不稳急促的气息存在，展初云当然知道织田人没有走。不过这样正好，他还需要织田去办点事情。
　　来开门，展初云双手环胸望着织田，发现对方手中还抱着一团黑乎乎的东西，原来是刚才那个饭团，被织田不经意间捏扁。
　　“织田，去弄点热粥。”
　　“粥？”织田一愣，立刻明白了对方这粥是要给谁食用。可是……这个时间了，厨房绝对是空无一人的，他敢肯定。
　　“怎么？”
　　“展先生，这么晚了，厨房已经……”
　　“啊，倒是忘了时间问题。”展初云明了的点头，不过他记得小豹子说过，他住处旁有一间小小的厨房，平时他做吃的都是在那里弄。
　　这三更半夜的，还是在日本第一大黑道总部，虽然这里不是荒郊野岭，但地处位置也是十分偏僻的。
　　想找地方买点吃的？难！
　　“织田，带我去耀司的小厨房。”展初云最后看了一眼小豹子，转身拉上门，走出和室。
　　“展先生您要去厨房？”织田立刻把刚刚对方丢出来的鞋子放好。
　　刚刚因为心急耀司的情况没有仔细想，可现在织田却不禁迷惑，为什么展先生第一次到黑龙落却知道耀司卧室后有间小厨房厨房……虽然刚刚他并没有表露太多情绪，可紧绷的肌肉和僵硬的脸色却还是令织田察觉出了展初云在紧张，在担心。
　　他心中有疑问，可身份立场等诸多因素隔在前面，阻碍着，让他无法发问。
　　只要不会伤到耀司就好，对方的身份特殊，就算白龙大人怪罪下来也不会斥责耀司的。
　　“嗯，我要去厨房。”展初云点头，示意织田带路。
　　“请这边走。”织田心中已经完全想清楚，所以没有犹豫，立刻应下了带路的工作。
　　去厨房做什么？当然是做饭了！
　　给谁做饭呢？当然是小豹子耀司了！
　　谁给小豹子耀司做？当然是我们伟大的厨房0.1初云少爷了！
　　咳咳，已经告别了厨房零蛋成功晋级为厨房零点一，现在初云少爷照着食谱做还是能做出来菜饭的，就是味道……自然是炎狼那伙人最清楚。
　　米歇尔带着他手下可是亲身体验过，冰火二重天，五味俱全的销魂‘霉妙’感。
　　当织田把展初云引到厨房后，心中不禁怀疑，展家首领会下厨？不太可能吧。
　　其实这个怀疑是完全正确的，因为他发现对方把厨房内的所有能用的锅都翻了出来，并吩咐自己洗了一整袋大米，三个灶台全用，同时点火熬大米粥。
　　“展先生，做这么多是为了……？”这绝对有五十人的份量。
　　“这些啊。”展初云突然面露一笑“弄这么多，总会有一锅是做成功的吧！”
　　“……”
　　无责任后记――
　　展初云：老婆，来喝粥！
　　宫崎耀司张嘴咽下：味道不错，厨艺有进步！
　　展初云：呵呵，那奖励个吻吧
　　宫崎耀司脸红，却还是在展初云脸颊印了个吻。
　　这时织田躲在墙角跪地：嗷嗷，弄废了二百多斤米，终于做成了一锅粥啊！

　26　初云・耀司 春节特别番外

　　春节是中华民族一个古老的节日，也是全年最重要的一个节日，如何过庆贺这个节日，在千百年的历史发展中，形成了一些较为固定的风俗习惯，有许多还相传至今。
　　扫尘
　　“腊月二十四，掸尘扫房子” ，据《吕氏春秋》记载，我国在尧舜时代就有春节扫尘的风俗。按民间的说法：因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切穷运、晦气统统扫出门。
　　闲云山庄内，耀司迷迷糊糊的睁开眼睛看了看墙上的挂钟。指针正好指向六，这是每天耀司固定晨练的时间，风雨无阻，除非极特殊情况存在，比如今天……
　　“再睡一会儿。”展初云手臂用力一勾，把正闭着眼睛向外爬、差点摔下床去的耀司勾回怀中。
　　感受着怀中人的温度和令他爱不释手的触感，展初云幸福地长舒一口气，小豹子已经长大成大豹子，大豹子抱起来也是很舒服的。
　　宫崎耀司的眼睛眯成了一条缝，瞥了瞥展初云，轻哼了几声，没有动弹，算是赞同了他的话。
　　手摸柔软的黑发，展初云突然想起了今天的特殊日子，于是顺毛的动作一顿，他突然改变了主意。
　　“耀司，起床吧。”
　　“嗯……？”宫崎耀司揉了揉眼睛，心中清楚他并不是善变的人，那么自然有原因才会这样说的。
　　两人在一起多年早已默契十足，心意相通。不需要任何言语沟通，一个眼神，一个动作，足够让对方清楚他的心思。
　　“今天是中华民族的春节，我们……一起过节。”展初云轻吻耀司嘴角，笑着把他抱起来，没有顾着自己，先伺候耀司穿起了衣服。
　　展家巨头，全球最大的华人帮派首领展初云伺候人穿衣服？！地球上有这待遇的只有黑龙宫崎耀司。
　　“过节么？”这个词听起来十分陌生，宫崎耀司心中一动，中华民族的春节他知道，是合家团圆的节日，初云他……说过，自己是家人。
　　“嗯，这个节日有许多习俗，我们一起试试？”眼中溢满了温柔，展初云伺候好了耀司，开始忙乎着自己。
　　把领子竖起来，遮住满脖颈的吻痕，宫崎耀司点头答应道：“好。”
　　两人快速吃过早餐，向忠叔要了一本春节习俗宝典，翻开，映入眼帘的第一条就是扫尘――俗称打扫卫生。
　　“这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求。 每逢春节来临，家家户户都要打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。”
　　展初云读者册子上的内容，宫崎耀司非常不给面子的抽了抽嘴角，这人什么都好，就是家务和厨艺方面，实在令人不敢恭维。
　　于是这一条在耀司大人的强烈要求下PASS了，他怕某人会把闲云山庄拆零碎。
　　那么下一条是――贴春联！
　　春联也叫门对、春贴、对联、对子、桃符等，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一幅大红春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。
　　“我来写，然后我们一起贴上吧。”
　　“你写，我贴。”
　　“好！”
　　书法是展初云的爱好之一，自小苦练至今。研墨，挥笔，字体铿锵有力，强劲的笔锋令人惊叹。
　　丹初呈祥龙献耀，红桃贺岁杏迎春，横批：福满云司
　　“去贴上吧。”放下笔，展初云环住耀司。
　　“好。”
　　脸颊微红的某人快速跑去贴上，虽然贴反了一次，但总的来说，这个贴春联还算成功吧。
　　“这个福字也贴上吧。”
　　“贴在门中心？”耀司比划了一下，对于这些东西他都是第一次接触，其实……展初云也是第一次亲自弄，以前都是忠叔弄好的。
　　“行，倒过来贴。”
　　“下一个是，守岁。”
　　除夕守岁是最重要的年俗活动之一，守岁之俗由来已久。最早记载见于西晋周处的《风土志》：除夕之夜，各相与赠送，称为“馈岁”；酒食相邀，称为“别岁”；长幼聚饮，祝颂完备，称为“分岁”；大家终夜不眠，以待天明，称曰“守岁”。
　　“‘一夜连双岁，五更分二天’，除夕之夜，全家团聚在一起，吃过年夜饭，点起蜡烛或油灯，围坐炉旁闲聊，等着辞旧迎新的时刻，通宵守夜，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。这种习俗后来逐渐盛行，到唐朝初期，唐太宗李世民写有‘守岁’诗：‘寒辞去冬雪，暖带入春风’。”
　　“这也算是习俗吗？”耀司问道。
　　“嗯，很奇怪吗？”
　　“是很奇怪。”耀司点头。
　　对他们这种长期奋战‘文件前线’的人来说，熬夜甚至通宵频率很高，年末的时候甚至三天三夜不合眼都是正常现象。
　　所以耀司不懂，熬夜算是什么习俗呢？
　　“日子不同，代表的意义也不一样。”
　　“SOGA！”中国的传统文化很有趣。
　　下一个是――包饺子。
　　展初云眼睛顿时一亮，这是个表现的好机会。宫崎耀司却突然头皮发麻，总觉得有种不详的预感。
　　“每当过年，全家人要围坐在一起包饺子过年，饺子的作法是先和面做成饺子皮，再用皮包上馅，馅的内容是五花八门，各种肉、蛋、海鲜、时令蔬菜等都可入馅，正统的饺子吃法，是清水煮熟，捞起后以调有醋、蒜末、香油的酱油为佐料沾着吃。也有炸饺子、烙饺子（锅贴）等吃法。”
　　因为和面的“和”字就是“合”的意思；饺子的“饺”和“交”谐音，“合”和“交”又有相聚之意，所以用饺子象征团聚合欢；又取更岁交子之意，非常吉利；此外，饺子因为形似元宝，过年时吃饺子，也带有“招财进宝”的吉祥含义。
　　“耀司，我们来包饺子吧！”展初云热情提议道。
　　“呃……”宫崎耀司擦了擦额头上突然冒出的冷汗，不好的预感灵验了！可看对方这兴奋的模样，他实在不好打击自己爱人的积极性。
　　“好么？”展初云深情凝望，宫崎耀司只能硬着头皮答应道。
　　“好……”这一个字，需要多大的勇气啊！
　　于是，一场包饺子大战正式打响，主要战斗成员展初云，副手宫崎耀司。
　　“初云，那个是醋，陈醋，不是酱油！”
　　“哦，这样？”心中感叹小豹子懂的真多，展初云完全没有考虑自己为什么分不清楚调料问题，继续向饺子馅中加佐料。
　　“那个是糖，糖的颗粒要比盐大。”
　　“呵呵，这样。”展初云快速把糖罐子推回去，拿出了盐罐子。
　　“你……”耀司抚额，终于忍不住开口说道“还是我来弄吧，你在旁边帮我。”
　　展初云立刻否决掉“不行，饺子一定要我来弄，耀司你只要在一边看着就好！”
　　“可是。”就算他做得出来，自己也未必真敢咽下肚去。
　　鸡蛋壳、土豆皮、猪肉块……还有许多他没来得及发现的‘新品’。这饺子馅绝对是空前绝后的，耀司忍不住咽了咽口水。
　　“没事，我估计今天还会有人来凑热闹，让他们帮忙先品尝一下好了。”展初云料定了今天会来人搅合他和耀司的二人世界。
　　果不其然，下午的时候，米歇尔、邪煞、还有惟恐天下不乱的展爷带着姘头詹森，把展家小的那几个留在本家坐镇，自己却带相好的跑来蹭饭吃。
　　“小初云，还有小初云的媳妇，啥时候开饭啊！！”展爷迫不及待的问道。
　　“还要……等一下吧。”耀司站在厨房门口，里面状况无法形容，于是他决定守在门外。
　　“哇，这不是初云的字么，真不错啊！”米歇尔痴迷的摸上了春联，却被邪煞一掌拍开。
　　“笨蛋，墨迹还没有干呢。”
　　“来来，耀司，这是老头子的一点心意！”展爷从怀中抽出两个鼓鼓的红包，塞到了耀司手里。“小两口一人一个。”
　　“这怎么可以？”耀司立刻退后，被突然冒出来的人揽到身前，一把握住了他要推回去红包，同时包住了他的手。
　　“留下，这也是习俗之一。”老头子难得大出血。
　　“习俗之一么。”耀司晕晕乎乎的收下了红包。
　　“小初云，饭在哪儿呢？”展爷眼泪汪汪的摸着自己肚皮，好饿呀。
　　“就是啊初云，饭菜呢，别让我们美国来的饿肚子呀！”邪煞和米歇尔也附议着展爷的话。
　　“煮了饺子，来尝尝吧。”小白鼠们主动送上门，焉有不用之理？
　　“咳咳咳！”耀司忍不住轻咳，可众人的视线却被小巧玲珑的饺子吸引住了，完全没人理他。
　　“Right！”邪煞忍不住吹了个口哨。
　　“那个，这饺子是初云做的？”米歇尔弱弱的问了一句，对上次鱼香肉丝事件还心有余悸。
　　“不是呦……”展初云打了个响指，指着已经摆上桌的饺子道，“开动吧，味道很不错的。”
　　“开动！！”
　　“开吃啦！！”
　　“恶……这是什么东西啊！”
　　兴奋的欢呼瞬间变了调，米歇尔满脸发绿，浑身发麻，口吐白沫的倒在地上，其他吃过饺子的人也差不多，展爷直接晕了过去，邪煞和詹森还在垂死挣扎中。
　　“初云，你做的，居然是你做的！”米歇尔内牛满面，中招了！
　　展初云神秘的摇了摇手指“是我包的。”
　　“恶……”米歇尔承受不住打击，也跟着晕了。
　　餐厅横尸一片，耀司站在角落，不断冒冷汗。
　　“走了，耀司。”展初云拉过耀司的手。
　　“去哪儿？”其实只要离开‘犯罪现场’，去哪儿都成！
　　“用老头子给的压岁钱吃大餐咯！”
　　“好！很好！”只要他不再进厨房，吃路边摊都没问题。
　　耀司，过年好……
　　初云，过年好……
　　大家，过年好，要继续支持呀……

　27　耀司・初云

　　经过一番心酸的努力史，织田捧着一锅粥，慢吞吞的跟在展初云身后，两人一同走在客厢的路上。
　　展初云走在前方，步伐稳健，面色有所回暖，对自己能煮好一锅粥显然是非常满意的。
　　织田走在后，脸色发白，额头隐隐还能看出暴跳的青筋，抬脚的动作也有些迟缓，衣衫更是早就被冷汗浸湿。其实他并没有做什么特别的，就是刚刚在厨房里‘试粥’来着。
　　“织田要不要休息一下？”展初云非常好心的开口建议。
　　他并不算关心对方身体，只是有点担心织田会把手中他好不容易做成的满满一锅粥给掀了。
　　“我，没事！”这回轮到织田气若游丝，徘徊在生死之间了。
　　虽然现在胃里翻滚一片，胸口发闷，冷汗直流……但一刻没有亲眼看到耀司脱离危险醒来，他就一刻不能倒下！！
　　心中有一个声音在不断怒吼：织田靖彦，要顶住！
　　――可他实在顶不住了。
　　“恶……”织田快速把东西放到地上，捂嘴一溜烟的跑没影了。强悍的铁胃再也顶不住白粥的侵袭，织田同志――光荣倒下了。
　　“身体素质有待提高。”展初云淡淡的说了一句，自己动手做起了下人的工作，端着粥锅碗筷等东西回到屋内。
　　散发着清新茶香的榻榻米上，小豹子宫崎耀司无意识的翻滚了个圈，抬脚踢开了盖在身上的厚厚被子、小手胡乱扯开了道服，布料挂在肩膀，露出大片雪白的胸膛。
　　不知道什么原因让他晕红了双颊，白皙肌肤上横列着纠缠交错的伤痕，还有两只熟透了的红果，可爱惑人。此时的宫崎耀司脸色煞白，发丝凌乱，甚至看起来有些狼狈，却独有一种特殊的魅力，令人移不开眼。
　　还是这么不会照顾自己……欣赏了片刻‘美景’，展初云迅速回过神，无奈的放下了手中的东西，脱掉鞋子走到他身边，伸手合上了大敞开的衣衫，将被子重新盖好，把人裹了个严实。
　　手背贴上耀司的脸颊，顺着弧度划到额头，果然还是发热了。伤口处理不及时还饿着肚子，纵然是铁人铁身也经不起这番折腾。
　　身体滚烫，宫崎耀司无意识的蹭了蹭被子，翻了个身，却正好压在了受伤之处。
　　“嘶……”疼！浑身火辣辣的钻心疼。缓缓眯起眼睛，疼痛这是他现在唯一的感觉。
　　口干舌燥想喝水，宫崎耀司动了动手指，用力抬起头，想要坐起身找水喝。
　　“别乱动，耀司。”
　　“初、初云？”脑袋昏昏沉沉，看东西看不真切，可熟悉的声音还是让耀司判断出了扶着自己的人是谁。
　　初云怎么会在这里？啊！他记起来了，自己失去意识前的确是看到了初云的身影。
　　“你……咳咳咳……”
　　“别说话，先喝点水。”
　　精致的小勺送到了耀司的唇边，宫崎耀司张了张嘴，想要开口说些什么，却因为嗓子的刺痒感而不得不吞咽下送过来的清水。
　　水滑入口中，湿润了灼热又干涩的喉咙。
　　时间仿佛回到了在拉斯维加斯时，他把巧克力豆送入他的口中，他举着花花绿绿的包装袋看，他在一旁耐心的解说着……
　　熟悉的气息拂过耳畔，有些低沉的嗓音令人无比安心。千言万语卡在喉，最终却只是轻声说出了两个字。“初云。”
　　不知是什么滋味涌上了心头，宫崎耀司突然觉得自己有点累了。
　　瘦弱的肩膀究竟能承载多少沉重？他也真的不知道，也不想去思考这些。
　　这一刻，他只想合眼静心睡上一觉。
　　“我在，耀司。”展初云顺着他的黑发，含笑答应道。
　　垂下眼帘，睫毛轻轻颤动。身上的伤口明显已经被很好的处理过了，是……初云吧，织田不敢冒然做这些的。
　　耀司抬眼，扬起下巴有气无力的勾了勾嘴角，原本是想撑过这一夜的跪罚，辰时再去处理伤口。可是听到了熟悉的嗓音，看到了熟悉的面孔，那一瞬间仿佛突然松了一口气，他放松了紧绷的神经，然后倒下了，晕过去了。
　　是因为心安吧，就如同他们第一次见面，初云的笑让人心静。
　　起初是每月，后来发展到每星期，再后来是三天……一天。几乎每日都有‘快递’源源不断的送上门，有零食巧克力，有补品钙片，也有新衣服，可颜色却都是一样的，嫩黄色！
　　偶尔还会附带些新鲜的水果、甚至有一次新年的时候，是热气腾腾的水饺和年糕，还有一只金色小豹子玩偶。
　　自己没有送过初云什么，只是在每年新春寄去贺卡一张，曾经承诺的炸春卷也至今还没有兑现，原来他们……已经几年都没有见过了。
　　“喝点粥，然后把药吃了再睡。”习惯性的捏了捏小豹子脸颊，肉虽然变少了，下巴更是瘦得轮廓明显带尖儿，但如美玉般嫩滑的触感没有变，依旧令人爱不释手。
　　“好。”
　　已经接受了疗伤，也没有把罚跪坚持下去。他已经做好了承受任何后果的准备，把身体养好是首要的，因为接下的责罚可能会更加严厉。
　　他必须坚持下去，直到他坐上黑龙的位置，稳稳掌握住双龙会的所有势力！
　　宫崎耀司的心理展初云自然猜不到，他只是心叹，小豹子还是这么听话，这么懂事。
　　热乎乎的粥一勺接着一勺送入耀司口中，展初云眼中的温柔满满，胸膛撑着耀司的全部身体重量，两手环在他身周，非常完美的护住了小豹子，同时还不忘记拉好被子，防止伤口未愈的耀司会着凉。
　　眼看粥已见底，展初云伸出手指抹了抹耀司嘴角，丝毫没有在意自己的手上已经沾上了几个米粒，“味道如何，要不要再来一碗？”
　　“啊……”因为脑袋还有些晕乎，感觉身体很沉，又没有多余的力气支撑自己，只得暂时靠在展初云怀中。耀司犹豫了一下，白粥哪能尝出什么味道，初云这样问，不会是因为……
　　对上耀司疑惑的眼神，展初云非常大方的点头承认道“粥是我做的，有没有很奇怪的味道？”
　　耀司身体无法控制的微微一抖，洁白的牙齿咬住下嘴唇。曾经某人分辨调味料的‘惊人能力’和厨房里笨手笨脚的表现令他至今难忘，不过粥这东西，似乎不需要太多技术含量。
　　抬头与对方期待的视线缠绕在一起，耀司认真的点了点头，开口道“味道还不错，没有什么怪味。”
　　简简单单一句话，却是对他莫大的肯定！
　　初云少爷露出了满意的微笑，果然是织田桑的味觉失灵了，不然怎么会觉得前N锅粥有怪味呢，呵呵呵……（织田：吐血ing……）
　　“那就再来一碗吧。”展初云十分热情的建议道。
　　“嗯。”耀司摸了摸软软的肚子，他的确是饿了。
　　一人静静的喂着粥，唇边洋溢着温柔的笑意，一人脸颊因发热而微红，安静的张口，乖乖含住唇边的勺子，咽下满口白粥。
　　谁也没有开口说话，他们不想打破这宁静平和的画面。
　　他不问他为什么会受伤、为什么会挨罚、为什么没有上药；他也没有问他为什么出现在日本、为什么在黑龙落住下，为什么会出现在走廊尽头……
　　喝下三碗粥，小豹子吃饱了。
　　虽然耀司已经长大，但小时候那可爱万分的模样早已深深印在了展初云心中，永不磨灭。小豹子这个称呼只属于他――宫崎耀司。无关年岁，无关任何其他。
　　放下粥碗，扶着小豹子让他躺回榻榻米，把被子捂严实。刚刚在帮耀司处理伤口时展初云发现了他膝盖上布着的厚茧，是长年累月形成的。
　　“这里……痛么。”指腹摩擦着有些不平的膝盖，这些碍眼的东西是一定要去掉的。紫那里灵丹妙药不少，展初云决定一会儿打个电话，让手下送来些除疤去茧子的特效药膏。
　　“不会。”他已经习惯了。
　　身体的温度仿佛又高了许多，耀司两手用力抓住被子。他感觉胸口很闷，头更迷糊了。
　　“睡吧，耀司。”掌心温度淡淡，一下一下，有节奏的顺着毛。
　　睡意渐渐袭来，眼皮越来越沉重，慢慢的合拢，连抓紧被子的手也不知不觉放松了下来。
　　顺毛动作还在继续，展初云唇边的笑容加深，眼见耀司睡下，他正要起身去收拾餐具，可那原本睡在枕头上的小脑袋却不断摇晃，转移了自己的阵地，一点点蹭到了展初云的双腿。
　　耀司无意识的蹭了蹭软乎乎还带着温度的大腿，比枕头舒服又暖和。轻哼了几声，翻个身继续睡。耀司把自己裹成团儿，就这样抱住展初云大腿沉沉睡过去了。
　　这――展初云顿时哭笑不得。
　　初云少爷第一次化身为枕头，小脑袋在他腿上不老实的动来动去，被少爷一手按住，立刻镇压。
　　屋内气氛依旧泛着淡淡的温馨，可似乎有什么东西在一瞬间改变了，点点渗入其中。
　　无责任后记――
　　展初云：老婆，腿酸了
　　宫崎耀司：让织田帮锤锤
　　展初云：织田很忙，我们不能打扰他工作的。
　　宫崎耀司：那……
　　展初云：老婆给锤锤
　　宫崎耀司脸红，小声道：好
　　――N炷香后――
　　展初云偷香成功：谢谢老婆，已经不酸了
　　宫崎耀司摸了摸脸颊，奇怪的问：织田去哪儿了？
　　展初云笑：织田？他在体验生活
　　紫冰着脸：织田君，主子有令，命你快速把这片玉米地铲平
　　织田：……

　28　耀司・初云

　　大腿处紧贴着个毛茸茸的小脑袋，这一枕一靠便是整夜无声的守候。
　　当太阳升上树梢、屋外不断有OO@@的脚步声经过时，展初云大腿已经彻底麻木到没有直觉了。
　　即使是这样，他却没有动弹过一丝一毫。
　　摸上小豹子的额头，看来耀司的身体素质还不错，温度降下来了。展初云终于松了口气，这时门外隐隐约约有轻咳声响起，渐渐走近，步子停在了门口不动。
　　侧耳一听，微微勾起嘴角。来人明显步伐有些不稳，咳嗽声也十分熟悉――正是织田同志。经过一夜的激烈奋斗拼搏，终于战胜了自己的胃，成功从洗手间里解放出来了！
　　此刻他内心有些忐忑不安，急切的想知道耀司少主的身体情况如何，又不知道该怎样开口叫门，怎样把展家老大请出来……请到白龙大人的住所去。
　　“织田么？进吧。”
　　屋内突然传出了展初云的嗓音，织田怔了怔，轻轻的拉开门，脱鞋摆好后走了进去。
　　“展先生！”织田跪在榻榻米上的恭敬的点头。
　　进门他就看到了宫崎耀司和展初云的奇怪造型，一个枕在另一个的腿上，另一个仿佛没有感觉，手指有一下没一下的轻敲着榻榻米，没有发出声音，屋内很静。
　　虽然对方表情无常，但从他有些僵硬的动作可以看出，展初云维持这个固定的姿势已经有段时间了。不，也许更久！
　　自家少主正搂着人家大腿香喷喷的睡着，周围散落着血袍、少半锅干巴巴的大米粥、还有零零碎碎堆在一起的粥碗小勺、药罐子药膏……
　　织田沉默了，这种情况让他怎么好开口把人请走？
　　从整体气色和绵长有频率的呼吸可以看出耀司身体在逐渐恢复着，在不断转好。这都是展家首领的功劳，而他自己……却完全没能为少主做。
　　织田惭愧了，于是更无法开口说出那已经滑到了嘴边，却硬生生被他卡在喉中的‘白龙大人’传话。
　　“在哪儿？”
　　“啊？”织田傻傻的抬起头。
　　“宫崎政一不是找我么，地点在哪儿？”
　　没想到会被对方看出心思，织田有些尴尬，快速垂下头，“在白龙大人的住处。”
　　“嗯……住处么……”展初云突然展颜一笑，顺了顺有些微乱的发丝对织田开口道：“现在耀司没有醒来，还有点低烧，我也需要些时间来调整自己的精神状态。”
　　话说至此，织田立刻明了的点头，他理解展初云的意思。
　　少主还在低烧么？！织田心中‘咯噔’一声。
　　耀司脸颊的确带着红晕，小鼻头红红的。不过这绝对是因为睡得太香还不老实而浮出来的，鼻尖泛红也是在展初云大腿上蹭的，根本就不是什么低烧。
　　“所以……”
　　――所以？
　　“所以就麻烦织田去通报一声白龙先生，我大概会晚一点到。”
　　展初云十分客气的说着，倒是织田觉得十分不好意思。对方做一切都是为了耀司，让他更觉得心中有愧，觉得自己实在太没用了，居然无法为主子分忧！
　　“好的展先生！我这就去禀告白龙大人！”织田眼中带着无限感激，也就这转瞬间的功夫，展初云在他心中的地位是‘噌噌’往上窜，好人卡好人贴奖状优秀奖章……彻底性压倒了曾经他心中无比敬佩的白龙大人和黑龙大人。
　　“嗯。”展初云已经打定主意‘拖’。
　　就让宫崎政一和伊藤龙之介等着吧，他一定会在傍晚前出发的。
　　于是，AM7点15分22秒，初云少爷在心中做了如此决定。
　　织田退下前顺手收走了碗筷，又派人送来了早餐和医疗箱。
　　医疗箱么？展初云摸着下巴。
　　现在才想起来给小豹子治疗？晚了！
　　※※
　　下午三点多的时候，耀司慢慢转醒。
　　昨夜里那染满血的道服被展初云脱掉扔在了一边，早上织田来的时候顺手带走了屋内垃圾，包括那件血服。
　　被子很厚很软，可光着身子埋在被子中感觉却是奇怪的。这么多年耀司习惯穿棉制的薄袍入睡，所以刚恢复点精神，他就立刻醒了过来。
　　虽然身上没有穿睡袍，可怀中却一直有个暖乎乎的在不断传递着热量，温暖了他的全心，带动了他身上的温度变化。
　　耀司睁眼，眼底还缭绕着雾气和少许睡意。
　　怀中暖洋洋的枕头……似乎不是抱枕？！
　　耀司用力揉了几下眼睛，黑色布料，坚实柔韧的肌肉……这居然是初云的大腿！
　　此刻展初云紧闭着双眼，身体歪歪斜斜的靠在旁边木桌上，一只手撑着头的重量，另一只手却是在握着他的手，大掌包裹住小手，手心温暖，就犹如在不断传递着力量……
　　瞳孔猛地一缩，宫崎耀司彻底清醒了。
　　很考究的白衬衫已经变得凌乱，出现了些褶皱。眼底的青痕刺眼，脸色很差，光洁的下巴上长出了少许胡茬，唇瓣干巴巴的，青丝乱成一团……
　　这是初云少爷十分少有的颓废状态，可就算如此，初云少爷的睡颜依旧迷人，睡姿也是无比优雅的。
　　至始至终，展初云的腿都不曾动弹过，就算是睡去，姿势也没有改变，一直保持着。
　　宫崎耀司完全能感觉到，大腿上肌肉是多么僵硬。他敢肯定，初云的大腿早已经没有知觉了。
　　可他，却完全没有移开。
　　眼底有热流划过，从眼睛滑入了胸口仿佛顺着血管滑到了他的心房中，就好象是将无穷无尽的力量注入在了他体内。
　　感觉到握着自己的手动了动，耀司抬起头，正好对上了一双满含笑意的眼眸，原来是展初云醒了。
　　“初云，你……”耀司咬了咬下嘴唇，一只手还由对方握着，另一只手却已经开始了按摩的动作，试图缓解着他紧绷一天的腿筋和肌肉。“你太乱来了！”
　　“我有你乱来么。”展初云轻笑了一声，索性松开另一只，没有阻止，任由两只小手在自己腿上忙乎。
　　“我们不同。”宫崎耀司小声嘀咕着。
　　“什么？”展初云似乎没有听到。
　　“不，没什么！初云……这里，酸么？”一边手法熟练的找准穴位按压捏揉，一边问着。
　　“不会，已经很舒服了。”小豹子的力道恰到好处，手虽然还有些小，可每次却能精准的找到穴位所在。“耀司会按摩？”
　　“嗯，树子阿姨有肩周炎和关节痛，我有时候会帮她按几下的。”想到照顾自己长大的山崎树子，耀司心中一暖，唇边也露出了浅浅的笑容。
　　“嗯……”手抚上耀司的额头，很暖，已经不再是滚烫般的灼热。展初云满意的点头，手顺着揉了揉耀司的头，“是不是饿了，感觉身上的伤还痛么。”
　　“不痛了。”耀司摇头，要说饿，他胃里的确是空了。“嗯，有些饿了，初云也没吃……”
　　耀司突然止住了声音，抿了抿唇不再说话。桌上摆着早已冷掉大半天的早餐，筷子崭新，盘内的食物完全没有动过。
　　又欠初云的人情了！小豹子郁闷挠了挠头。
　　“别乱动，你的身体还没好。”小豹子在他面前不掩饰情绪他很高兴，望着那原本柔顺的发丝被挠成了个鸡窝头，展初云嘴边弧度不由得加深了。
　　“初云，我请你吃饭！”宫崎耀司决定自己下厨为展初云做大餐吃，曾经承诺的炸春卷也可以兑现了。
　　与树子阿姨不同，初云是宫崎耀司认定的朋友，是曾经救过他命，第一个送他礼物的朋友。这多年没有见，两人的关系却并未生疏，反而又拉近了一步。
　　他欠初云的，虽然知道对方不会在意这些事情，但他却想为初云做些什么。
　　“不行，你的身体还没有恢复，现在只要乖乖养着就好，饭菜的问题就交给织田吧。”
　　“我身体没事，黑龙落特制的药很有效。”
　　“还是不行，等你好了随便做。”但现在是绝对不行的，小豹子还这么小，一定要防止任何会留下病根的可能。
　　宫崎耀司呆呆的望着自己手心的掌纹，默默不语。
　　自己现在……究竟能为他做什么。
　　温暖的手捏着他的脸颊，宫崎耀司没有抬头，只听耳边响起了带着温柔的声音，“我还会在日本停留很久，如果真的想做，我会每天来与耀司一同吃饭的。可是现在不行，你的伤口还没有结痂，再次裂开就能难愈合了。”
　　“可我……”
　　“我不想在你的身上看到任何伤痕。”展初云语气坚定不容质疑。
　　屋内一下子静了，没人说话，气氛却没有因此而冷掉。
　　半晌，耀司轻轻的点了点头，“我知道了。”
　　“这才乖。”
　　一个埋头按摩，一个捏脸+享受，两人亲密的靠在一起，当织田再次拉开客厢门时，映入眼帘就是如此奇怪的场景。
　　无责任后记――
　　宫崎政一：展先生呢？
　　织田：展先生马上就到！
　　半天过去。
　　宫崎政一：展先生呢？
　　织田：马上到！
　　又是半天过去。
　　宫崎政一：展先生到底在何处？
　　织田哭丧着脸：白龙大人，展先生把耀司少主劫走了！
　　宫崎政一大惊：什么？！他劫走耀司做什么？！难道要以此威胁双龙会不成。
　　织田：他说让少主大人做……做童养媳。
　　宫崎政一：……

　29　耀司・初云

　　“少主！”织田低下头唤道。
　　“嗯，织田你来了。”耀司扬起小脸看向来人，手上的动作却没有停下。
　　展初云对织田轻轻点头，捏脸的动作同样没有停下。
　　织田跪在门口纠结了半天，再次犹豫了一下下后，终于决定把身后的东西给耀司递过去。
　　“少主，这个是……新衣服……还请您……”
　　耀司两手的动作一僵，这才明白为什么织田从进门后头就不曾抬起过。待他回过神时，展初云已经把崭新的道服披在了他肩膀上。
　　“小心着凉。”
　　“啊……嗯。”耀司脸颊微微泛红，小声点头道。
　　卷翘的睫毛轻颤，眼帘垂下，尽量一门心思的按摩，不去回忆刚刚发生的丢脸事。有意的把头向下偏了偏，虽然这样令人看不见他脸颊的热度，可耳根的粉嫩却还是泄露了小豹子此刻心理如何。
　　展初云眼中仿佛蕴含着永不消散的温柔，虽然耀司身上伤痕交错却依旧秀色可餐。小豹子刚刚竟迟钝到没有发现自己是光着的，至于展初云发现否……我们不得而知。
　　这俩人的气氛好像有些诡异？？迟钝的某织田大力甩了甩头，他一定是因为最近太累而出现幻觉了！对，幻觉！
　　“织田。”宫崎耀司出声打破了一室的旖旎气氛，织田既然来了，就一定是有事汇报。
　　“是，少主！”
　　“你……什么没事吧？如果有事可以……”耀司这么说的原因主要是暗示织田。如果是小事可以随时汇报，如果是跟父亲有关或者有最新惩罚命令下达，那就别在初云面前说出来。
　　初云护他，可挑战黑龙是他自己做的决定，与其他人无关。
　　但织田并不是这样想的，他以为自己失常的表现被耀司发现了。织田靖彦年长耀司几岁，与耀司一起长大、一同接受训练，是从小照顾耀司长大的树子阿姨儿子。
　　有其他人在的场合下，他会恭敬的唤耀司为少主。两人单独相处的时候，他们亲昵的互相叫对方名字。
　　从小就决定了誓死追随耀司，此刻，织田心中波涛澎湃。耀司自己还受着伤，发着‘高烧’（？），可却在担心他的身体，问他有没有事情……
　　织田被感动了！
　　“少主！我没事，什么事都没有，请您放心！！”织田眼含满满的感动，大眼睛湿漉漉的望着耀司。耀司真的太善良了！
　　宫崎耀司被看得一头雾水，有些茫然的点了点头。不太明白织田为什么突然激动了，还一副想哭的样子？
　　“那没事就好。”他相信织田，不会隐瞒他任何。
　　“是，耀司少主SAMA！！”
　　“……”
　　于是，织田同志完全把白龙大人第N次的催促命令抛在了脑后。于是，耀司童鞋完全没有发现好友+忠实手下的非正常反应。于是，唯一看出门道的展初云同志淡定吃着美味的嫩豆腐。
　　小豹子皮肤还是这么好。
　　什么，让他点破？呵呵呵呵，你觉得可能么。
　　织田送来东西后退走了，耀司系好新道服的腰带，穿好鞋，带着展初云回到了自己住的院子。
　　此刻，徘徊在院子侧门的山崎树子十分担忧耀司伤势。听自家儿子说耀司不仅受了很严重的鞭伤，还被迫罚跪一整夜！
　　她的心跟着悬了一整夜，不知道耀司情况如何，却又不敢冒然到黑龙落中心，只能焦急的等待着自家儿子能传来消息，哪怕是坏消息，也好让她心里能有个准备，随时跟小少主一同去了！
　　老爷怎么能这么狠心，简直猪狗不如！夫人走了就折磨小少主！良心何在？
　　内心不断咒骂着宫崎政一和伊藤龙之介没有人性，禽兽不如！就在她想要去做几个诅咒娃娃扎小人的时候，耀司回来了，身后还跟着个陌生的面孔。
　　也不顾有没有什么外人在，山崎树子一个箭步冲了上去，颤抖着抱住耀司。“耀司耀司……你没事？”
　　“树子阿姨，我没事。”耀司弯了弯嘴角，展开双臂回抱住山崎树子。
　　“谢天谢地！呜呜呜……那死男人总算还有点良心，不然我做鬼都不会放过他的！”
　　“别哭了，树子阿姨，我真的没事。”
　　“没事就好，没事就好。”山崎树子松开耀司，抹了抹脸上的泪痕。这才想起了，耀司身后还跟着一个人呢。
　　展初云心中为耀司高兴，在这早已被黑色渲染的家族内，能有几个真心疼爱、真心守护着他的人……至少小豹子不会觉得孤单，身边时刻有人陪伴。
　　家中那两个小的已经得到了闻和广的认同，谦人和御人是真的成长了许多，令他十分欣慰。不过想到另一个小的……展初云眼神沉了沉，想起了自家老头儿在临走前说的话。
　　‘令扬七岁就会到龚家去，这是落阳的遗愿。’
　　龚家，可千万不要触及展家人的底线。
　　快速收回思绪，展初云的笑容温文尔雅，“你好，我是耀司的朋友，展初云。”
　　“你好你好，初次见面，我是耀司的阿姨，山崎树子。”对展初云第一印象不错，山崎树子暗暗点头，比那不知好歹、是非不分的伊藤家私生子不知要好上多少倍！
　　只是……耀司的脸……
　　“耀司的伤口都经过了消毒和处理，不会留下疤痕，所以您不用担心。”面对长辈态度谦卑有礼，他知道山崎树子在担心什么，耀司左颊的伤痕太明显了。
　　他展初云绝不允许小豹子身上出现碍眼的痕迹。
　　“好好，这句话说到了我心坎里，耀司身上一定不能留任何疤！”耀司这孩子，又受苦了。
　　耀司奇怪的眨了眨眼睛，轻轻抚上自己的左脸。他不认为这么深的痕迹能除去，可为什么听到初云这么说……他却觉得一切皆有可能呢。（莲妃：因为初云是李宁代言人。群众：抽飞！）
　　“既然耀司没事，我就先去忙了。”山崎树子很有眼力的退了下去。对方既然能在黑龙落里任意走动，又能说出如此肯定的话，可见地位身份的不一般。
　　她可不认为宫崎政一那个渣会好心到派人帮耀司疗伤，一定是这个人帮耀司处理的伤口！
　　无论这人是谁，敢跟禽兽老爷对着干就是好样的！
　　等等……展初云……难怪这个名字听起来如此熟悉，原来是那个给耀司邮寄零食补品的朋友！
　　真是有心的好少年啊！
　　“初云，我现在要去做饭了，你先去我的房间里看会儿书，行吗？”耀司正回想着厨房里食材够不够二人份，却不知那里早已被祸害得一片狼藉，而始作俑者就是他眼前这位，伟大的初云少爷。
　　“耀司忘了答应我的话么，我会让人送来饭菜的。”展初云按下了腕表上的一个按钮后，非常自然的牵起了耀司的小手，“耀司难道不想带我参观一下你的房间么。”
　　“其实没什么好参观的。”耀司小声嘀咕了一句，却还是乖乖的把人引到了自己的住处，轻轻拉开门。
　　一间不大的和室，甚至没有展初云住的那间客厢宽敞。墙壁光秃秃的，没有任何装饰。屋内没有窗子，只要一个吊灯，除了一个算是壁橱的衣柜外，没有任何家具存在，包括最普通桌子……
　　简单朴素得像是乡下小旅店，展初云握着耀司的手一紧，这就是小豹子的住处？宫崎家继承人的住宿条件……？！
　　“耀司是什么时候开始住在这里的。”展初云尽保持自己的声音平静无澜，内心却在不停波动。
　　“从有记忆开始。”耀司拖鞋走进去，打开衣柜拿出了个小瓶子，拧开，倒出两粒含在嘴里。
　　“在吃什么。”
　　“钙片。”顿了顿，耀司补充了一句，“你邮来的。”
　　“呵呵呵……”心中乌云立刻散去，转瞬消失得无影无踪。展初云走过去瞧了瞧耀司手中的小瓶，忍不住揉了揉他的脑袋，“耀司很乖。”
　　“唔。”耀司咀嚼着果味钙片。
　　半晌，匆匆走入院子一个人，手中提着个沉甸甸的大盒子。来人正是紫，接到了展初云发去的信号后迅速带着晚餐和药品赶来。
　　展初云接过，向紫交代了一些事情后与耀司吃起了紫送来的食物。夜幕已经降临，是时候去会会宫崎伊藤两条老龙了。
　　“紫，给耀司除疤。”
　　“是，爷。”
　　“初云，我……”初云是要去见父亲吧。
　　“让紫帮你看看，我很快就回来。”语气不容反驳，他懂耀司的想法。
　　留下紫照顾小豹子，展初云不紧不慢的朝黑龙落中心走去。
　　无责任小剧场――
　　宫崎政一：展初云纳命来，还我耀司！
　　展初云笑：人是我的
　　宫崎政一：我是他父亲！
　　展初云：我是他男人！
　　宫崎政一：我、我、我是……
　　展初云：来人啊，关门，放伊藤龙之介！
　　宫崎政一：……

　30　耀司・初云

　　黑龙落最中心的白龙住所，宫崎政一已经等到花儿都谢了，却依旧没有等来展初云出现。
　　就在他以为展先生被特殊事情耽搁住、无暇分/身，今天注定见不到展初云本人时，他居然神奇的出现了。
　　这个时候，伊藤龙之介已经离开了。展初云走进院子的时候，院中坐在石凳上的人只有宫崎政一自己。
　　宫崎政一站起身，邀请道“展先生，坐。”
　　“非常不好意思，来晚了。”笑容完美无可挑剔，初云少爷纯良笑着，这晚得还真不是一星半点。
　　换做是别人，早就被宫崎老龙一刀砍死了。但对方不是他人，正是展家最新上任的首领，亚洲巨头老大，只能合作，绝不能与之为敌。
　　所以当对方提出要在黑龙落小住的要求时，他想都没想就答应了。这对双龙会和帝国来说，只有好处，无任何坏处。可以同展家长期友好合作，是他们期待多年的。
　　最让宫崎政一惊讶的是对方对耀司的态度，每月送来花样繁多的东西无数，都是在他眼皮底下进行的。展先生对耀司，似乎很看重？！
　　“哪里，展先生能赏脸光临已是蓬荜生辉。”宫崎老龙卖弄起了自己的中文水平。
　　“呵呵，这样。”展初云自动屏蔽了上句话，在中国人面前秀汉语真的很没脑子。
　　发现对方完全没有接话的想法，宫崎政一心中一叹，脸色突然带上了点严肃，一板一眼的说道，“此次请展先生前来，还有要事相求。”
　　展初云轻抚下巴，淡定的说了一句，“宫崎先生，你还是说日文吧。”
　　宫崎老龙的中文程度，甚至不如盗版光碟里山寨配音字幕→_→
　　“……”宫崎政一一愣，随即轻咳了几声，缓解尴尬的气氛，就像切换输入法似的，立刻改回了日文道，“咳咳，是这样的展先生，曾经双龙会与展家达成过协议，不知您还记得么。”
　　“黑龙测试么。”展初云摩擦着下巴，这是曾经祖辈定下的协议，老头子都没有插过手。
　　历代展家继承人都必须通过刺阎盟的训练和最终测试，刺阎盟――外界描述是展家训练暗卫杀手的训练营，其实它真正的存在意义是为了许多亚洲组织的继承人培训。
　　它隶属展家，却不仅仅为展家人开放。许多与展家有合作关系、签订过协议的组织势力都会把继承人送到那里，其中也包括双龙会。每届的黑龙候选者都必须入刺阎盟三年，才会有资格接替上一任黑龙，成为新的领导者。
　　展初云在十六岁的时候就成功的踏出了那片死亡之地，通过了最终测试，早早掌控了继承权。将来谦人和御人也是要进去接受测试的，只要是想要那个位置，都必须进入走一遭。
　　听老头子说上一任黑龙位置的继承者有四人，可走出的只有伊藤龙之介一个。这一届的黑龙候选人应该是他新找回来的儿子，伊藤忍吧。
　　那个孩子看起来与令扬差不多大，最多不过七八岁年纪。难道双龙会改变了套路，要把虐待儿童的道路进行到底么。
　　脑中闪过挨打受伤的小豹子，展初云的脸色沉了下来。
　　宫崎政一正在摆弄茶杯茶具，所以并没有看到展初云冰冷的脸。他点了点头，开口道“是的，就是黑龙测试。”
　　“噢。”展初云点了点头，脸色有些缓和，双手接过对方递来的热茶，随口一问，“是伊藤桑的儿子么，年岁似乎有些……”
　　“不是龙之介的儿子。”宫崎政一抬起头，对上展初云疑惑的眼神，开口道，“这一次的候选人，是耀司。”
　　‘劈啪’一声，展初云捏碎了手中石制的茶杯，碎屑扎在了手心，划破了血管。他却依旧保持着这个动作不变，脸上的笑容全无，“这个玩笑开的很不好。”
　　“展先生，这不是玩笑。”宫崎政一眼中闪过一道暗光，心中有了些想法，面色却与刚刚无常。
　　“耀司是白龙候选人！”展初云仿佛没有感觉到手心的刺痛，没有看到那鲜血的流淌。
　　耀司他，是白龙啊！宫崎家世代都是白龙的继承人，白龙，帝国财阀的总裁，日本白道商界的巨头。
　　可黑龙，却是必须染黑自己，折断洁白的翅膀，毁去所有的天真和梦想，浸入黑暗，在刀尖上游走拼搏，永无洗白的日子，永远只能与黑暗为伍。
　　“可他……却甘愿做黑龙。”话中含着的无奈和心酸是无法掩饰的，展初云愣了愣，突然发现，宫崎政一的表情竟是哀伤和沉痛。
　　“这是他自己的决定……这居然是他自己的决定！！”全部都明了，一切都通透了。
　　转来转去，他思考了无数种耀司挨打挨罚的可能性，没想到，结果居然会是这样的。小豹子，这是何苦呢。
　　时间，仿佛静止了。
　　宫崎政一不清楚展初云是何时离去的，也不记得自己在这里坐了多久。他又何尝不知道耀司为什么做这决定呢，伊藤忍，担不了黑龙的重任。
　　那个孩子，太天真了。
　　打、骂、罚都无法阻止耀司的决定，那么他只有……
　　※※
　　展初云回到耀司住的小院子时，夜已深了。耀司窝在榻榻米上看食谱，心中盘算着明天要做些什么好吃的请初云吃。
　　闻声抬头，嘴角弯弯，“初云，回来了。”
　　可对方，却没有回应他的话。
　　“初云？啊……你流血了！”
　　耀司急急忙忙的从被窝里爬出来，丢下手中的食谱，快速跑过去抓住对方的大手一看。掌心血肉模糊，还有许多锋利的碎屑夹在肉中，红色浸染了衬衫袖子，初云一定很疼吧！
　　“我帮你上药！”紫离开时留下了不少瓶瓶罐罐。
　　耀司拉着展初云的手臂，可对方却纹丝不动的站在原地。抬起头，这才惊觉发现，展初云的脸色都快结冰了，是他从未见过的寒冷彻骨。
　　“初云？！”又叫了一声，对方却没有理他。
　　屋内气氛顿时变僵，耀司眨着大眼睛静静的望着他，展初云回视，眼中闪过心痛。
　　时间一点点过去，耀司心中焦急，咬牙一用力，不顾自己有些泛痛的伤口，硬把展初云拉到了里面，捧起大手消毒上药，清除伤口内的残余渣屑。
　　和室内十分安静，耀司忍痛，咬着发白的嘴唇帮展初云包扎完毕。展初云心中一动，拉住了冒出冷汗的小豹子，把人带到了自己的怀中，没有理会那手上刚绑好的绷带被弄散乱，低声开口问。
　　“为什么……”
　　“什么？”耀司不解。
　　“为什么，要做那样的决定……”
　　“初云。”小豹子动了动身体，小声说，“你、你知道了。”
　　“是，为什么……”
　　“我，必须这么做！”
　　“原因。”展初云要知道，小豹子这样选择的原因。
　　“只有变强，才能保护身边的人！我有自责，宫崎家这一代的继承人只有我一个，伊藤家的……忍的性格注定他无法成为合格的黑龙，我不能眼睁睁的看着他用自家人的鲜血去报复伊藤伯父！”
　　“你看得懂？”展初云收紧了手臂，尽管知道这样会压到小豹子的伤口，可他想这样做。
　　“是，我看得懂，忍他恨伊藤伯父。”忍有能力，性格倔强不服输，伊藤伯父激赏，可对方却恨他入骨，恨不能扒皮吃肉。这一切，他都看得清楚。“也许他恨所有黑龙落的人，如果他掌握了黑龙大权，成了双龙会老大，后果是什么，初云也会知道的。那个孩子的眼中只有恨，没有其他任何东西。如果不是恨着，也许他都不会继续存活下去。”
　　在他的母亲名务香织死去时，伊藤忍是一心求死的。可仇恨却让他醒悟，让他有了活下去的目标。对力量的渴求、需要报复的力量，这一切令他觉醒，令他想要顺着伊藤龙之介的意向上爬，往高处走……再一并报复回去。
　　忍他……是住在黑龙落里，唯一一个与自己差不多大的人，可他，却仇恨着自己。
　　“所以你要扛起责任，扛起一切么。”
　　“这是我应该做的！”他是宫崎家的子孙。
　　“那如果他不愿做白龙，不顾帝国……”
　　“那我就全部接下来！宫崎家的人，就算没有伊藤家配合也依旧可以站在顶端！”
　　展初云眯起眼睛，这样有气势的小豹子还是第一次见到。唇瓣忍不住贴上耀司精致的小耳垂，展初云笑了。
　　“呵呵，这么有信心。”
　　“当然！”大眼睛亮亮，耀司小豹子蹭了蹭被弄得痒痒的耳垂。
　　“呵呵呵。”他相信小豹子，一定可以做到。伊藤忍将来一定会后悔的，这样一个有能力的伙伴被他错过了。“那么接下来的日子，耀司可要多多指教了。”
　　“啊？”耀司呆呆的，甚至忘记了敏感耳垂部位的亲昵湿润感。
　　“我想是宫崎桑忘记说吧，黑龙测试的地点在马来西亚，展家。”
　　也就是说，初云少爷要带小豹子回家咯……
　　无责任后记――
　　伊藤忍：展初云纳命来，还我耀司！
　　展初云：耀司是我的，我家老婆。
　　伊藤忍：混账！耀司永远是我的黑龙
　　展初云：风声太大，我没有听见……
　　伊藤忍：把耀司还我，否则我不会把令扬还给你的！
　　展初云：前句不可能，后句请便
　　伊藤忍：……


　31　耀司・初云

　　回马来西亚的事情因耀司再次受伤而耽搁了下来。
　　这一次耀司受伤不是为了别人，就是为了那个仇恨着他、憎恶着黑龙落所有人的伊藤忍。他犯错，替他受罚的却是耀司。
　　今天，展初云不再黑龙落，跟紫一同去日本展家分部巡查了一圈，查看了些他需要的资料。
　　展家在日本的分部势力很小，地盘也不多，可却无人敢动，任何组织都不敢去挑战展家人的实力。道上的人都清楚，展家在日本设立聚点的原因无他，只是为了平衡各方势力。
　　待他傍晚回到黑龙落时，发现耀司住的院子气氛有些不对劲。有哭声，有怒骂声，还有耀司虚弱的劝阻话语……这一切，令展初云心中‘咯噔’一声，他停住了脚步，站在院子里，一股不好的预感迎面而来。
　　“呜呜呜，耀司他们怎么能打你。他们怎么能下得去手，呜呜呜，怎么办，夫人……耀司又受伤了！！”
　　“可恶！！那个混蛋，耀司替他挨打，他却还指着耀司说出那说话伤人！！”织田气急败坏的咆哮。“我要去宰了他！跟他同归于尽！”
　　“织田，咳咳咳……别去……树子阿姨……拦住……咳咳咳……拦住他！”
　　“耀司！你别乱动！”山崎树子吓得心跳差点停了，刚刚才上过药的地方又崩开了。新换好的白衣瞬间被染红成血色，“上次展先生送来的药呢，耀司！展先生送来的药你放哪里了？”
　　“树子阿姨，这事……别告诉……初云！”
　　“耀司！！”山崎树子心痛，却还是拦住了暴怒中的自家儿子织田。“靖彦，别让耀司再为你担心了！”
　　“可是母亲……是！”织田不得不低头，他知道，无论自己做什么，都会把耀司推上风口浪尖。
　　“耀司，不告诉我什么？”
　　展初云一出现，小屋内的三人都怔住了。织田无措的看着自家母亲，山崎树子眼神乱飘，不敢直视展初云询问的视线。耀司咳得更严重了，眼见着伤口在不断渗血。
　　“咳咳咳……初云……”
　　“你别说话！”展初云大惊失色，心顿时揪紧成了一团。鞋也没有来得及脱掉，飞快冲了进去，一把抱住了嘴角流下红色的小豹子，声音带着颤抖，大声对屋外喊道，“紫，快过来看看耀司！”
　　“爷，怎么……啊！”紫快速脱掉鞋子走进和室，蹲下快速检查起宫崎耀司的伤势，心中的震惊却怎么也无法平息下去。
　　紫跟随展初云十几年，从来没有见过他这样失态过。在紫的心中，爷是有什么事都埋在心里的，面上风轻云淡，任谁也猜不透他的心思。
　　这是他第一次看到爷这么在乎一个人，爷的呼吸乱了，心跳也乱了。爷现在的眼神，仿佛要血洗了黑龙落的所有生命……原因只为他怀中的人。
　　“初云……咳咳咳……我……抱歉。”随着耀司开口说话，嘴角流出的血越来越多，顺着脖颈的弧度一路向下，形成了明显一条血色纹路。
　　紫大惊，立刻掏出怀中瓶内的药丸，塞入耀司口中，助他咽下。双龙会就是如此对待继承人的？就算是在铁血展家，也不曾如此过。
　　“伊藤忍么。”展初云轻轻的勾起嘴角，眼神淡淡，却完全没有蕴含任何感情，空洞得令人望不见瞳孔颜色，这是他暴怒的前兆。
　　“不……初云……”耀司急忙抓住展初云的手臂。
　　他的眼前虽然模糊成了一片，可敏锐的他还是察觉到了初云身周围气息的变化。是杀气，令人窒息的杀气。
　　“耀司，这个时候了你还要护着那个杂种吗？你为他做了多少？他又是怎样对你的！！”山崎树子为耀司不值，耀司对待伊藤忍是真心实意的，可对方却把他的好当作了‘阴谋’，当成了令他妥协的工具。
　　这样的人，有什么资格让耀司对他好，为他抵挡一切惩罚？！
　　“展先生，求求您救救耀司！”织田底下头，跪在榻榻米上，一点点的，保持着这个姿势不断向前移动。膝盖刺痛并不能令他退却，他知道展先生可以救耀司，展先生有能力救他。
　　“不要再说了……初云，我没事。”尽管他已经浑身失了力气，可耀司的手却不敢松开展初云的胳膊。他受伤了不要紧，事情已经发生了，无法挽回什么。但初云是绝对不可以卷进来的，他不能害初云趟这浑水！
　　“耀司，原因。”声音清冷，展初云开口问道。小豹子这么做的原因，他必须知道。
　　“我不能给他机会……成为黑龙。”
　　“所以你护着他。”
　　“不仅仅……他和我，很像。母亲都是因为父亲才死去的，我们很像，从小都没了母亲，他……他是一个人，可我有树子阿姨和织田……咳咳咳，初云，放过他吧，咳咳！”
　　“你别再说话了！”紫急得额角渗出了汗珠，因为宫崎耀司的乱动导致止血异常困难。尽管他有随身携带些药品的习惯，但目前的情况……不容乐观。
　　“紫先生，请问您需要什么帮助么，我什么都可以做的！”织田立刻开口问道。
　　“你去把我上次留下的那盒药品全部找来。”紫也不跟他客气，立刻命令道。
　　紫在展家的地位也是一人之下万人之上的，只有展初云一人可以命令他、指示他，其他任何人都不好使，包括展爷那个老不羞。
　　“这个我知道在哪儿，我去！”山崎树子抹了一把眼泪，站起来快速跑了出去。
　　“那我……”织田抬起头，心系耀司的情况，望着的却是展初云。
　　“无论是谁，伤了你，都需要付出代价。”留下一句不算是保证、也不算是承诺、更像是预言的话，展初云快步走出房间，留下一句淡淡的话，随着风声一同传入到织田和紫耳内。
　　“照顾好耀司，我去去就回。”
　　“初云，初云……”手无力垂下，原本抱住的温暖手臂消失不见了。宫崎耀司大急，只是他此刻，真的是一点力气也没有了。
　　“别动，爷做事有分寸，你不要再伤害自己身体，令他担心了。”紫冷着脸，按住宫崎耀司乱动的身体。动作看似粗暴，可手劲儿使的却有非常分寸。
　　“我……咳咳……”是的，他应该相信初云的。
　　宫崎耀司想清楚慢慢合上了沉重的眼皮，终于可以休息了，他好累，好累……
　　紫的医术不是盖的，很快耀司的情况就稳定下来了，织田松了一口气，山崎树子也跟着放下心来。耀司沉沉睡去，紫守在他身边，方便时刻观察情况。
　　“儿子，你说……展先生他不会……”咳咳，不会大开杀戒吧。
　　“母亲不用担心，展先生不会滥杀无辜的。”织田，你太瞧得起初云少爷了。
　　这边，离开了耀司的小院子，展初云不再压制自己的怒火，杀气不要钱的乱放，一路快步走到了黑龙落中心，如果上午翻阅的情报没错，那么这个位置就是伊藤忍的住处没错。
　　初云少爷第一次主动挑衅找茬行凶，虽然是首次，但做起来轻车熟路，很快摸到了大门处，找了块空地翻墙而过，跃入院中，静悄悄的躲在了树后。
　　为了不给耀司带来麻烦（误！），为了不让宫崎政一和伊藤龙之介发现（大误！），初云少爷决定蒙面行凶。
　　扯下一个衬衫袖子，系在脸上，遮住了俊脸，只露出冒凶光和杀意的眼睛。院子里没有一个守卫，咳咳，正好合了展初云的心意，不用打扫惊蛇了。
　　抽出时刻缠绕在腰身处的龙腾鞭，‘啪啪’，鞭子抽打的声音在寂静的黑夜中特别清脆，屋内的伊藤忍察觉到了声音，整了整衣襟，面无表情的拉开了房门，也不管来人是谁，对着外面就是一句：“滚，你们这些伊藤家的狗！啊……谁！”
　　左臂被一条银蛇般的东西狠狠勒住，疼得他冷汗直流，却怎么也甩不开鞭子的钳制。
　　用力一勒紧，只听‘嘎巴’一声，胳膊断了，伊藤忍疼得冷汗直流，怒吼道。
　　“可恶，你到底是谁？！啊……”
　　“呵呵，我是谁，你没有资格知道！”抬手一甩，伊藤忍整个人被抽飞了出去，砸到了院中的石凳上。
　　‘噼噼啪啪’，只听鞭子抽打的声音在院中不断响起，丝毫没有间歇。沉重的攻击如雨点般落下，席卷着伊藤忍的每一处疼痛点，钻心疼，却不足以致命。
　　“这些痛楚，你最好牢牢记在心中。”
　　“啊啊啊……你，你到底是……啊！”
　　居然还有力气开口说话？展初云又加重了力道，伊藤忍被抽得头晕眼花，根本看不清始作俑者究竟哪位。
　　“如果下次见面你还是如此，我不介意亲手杀了你。”
　　“啊啊啊……啊……”伊藤忍倒在地上不断嘶吼，直至他昏迷过去，展初云才满意的停手，又走上去补了两脚，在他的衣服上留下自己脚印，刻意标注出线索。
　　聪明人，该知道怎样处理。
　　作者有话要说：赠送的无责任后记――莲妃：采访一下初云少爷，请问你为什么要在临走前留下线索，这是故意要被发现么……展初云笑：呵呵呵，你觉得呢莲妃冷汗：初云少爷，还请赐教。展初云：做好事可以不留名，但坏事……如果双龙路因此与展家对上，那好，单敲掐架死磕随便选，我正愁怒火没处发 。如果双龙会聪明，知道了我的态度，那么以后做事就会注意，不敢再为难耀司，动我老婆前要先掂量掂量自己斤两多少。莲妃抖了抖：初云少爷V5展初云危险笑：呵呵，莲妃还敢质疑我么莲妃快速摇头：我错了，呜呜呜，有杀气！耀司大人救命！宫崎耀司：展初云，快点回家把内裤洗了展初云立刻换了表情，温柔道：好的，老婆……摇尾巴，球表扬，人家把小白忍给抽了～还虐么……嗯……想继续看的举爪子+10086……以后写小剧场啥的，我会赠送在作者有话说里，挠头，虽然大过年的，大家红包满满，不在乎这点钱，但我还是觉得，能省点比较好。最后――
　　←←新开的坑，非常不错呢，球戳戳～

　32　耀司・初云

　　天下起了蒙蒙细雨，耀司无聊的趴在窗台上，望着有些昏暗的天空，默默的发着呆。
　　自从受伤后他就被初云给禁足了，只能在屋内休息，其他什么也不可以做，连书也不让看，更不要提进厨房做菜了。他的小院被彻底封锁，除了织田和树子阿姨，谁也无法自由出入。
　　身上的伤好了七七八八，可有些伤痕没有褪去，所以……还要继续养。耀司无奈的垂头，因为这次受伤他见识到了初云的另一面，很严厉，说一不二。
　　与平日里温柔不同，却依旧让人觉得心安。
　　伊藤忍被收拾了一顿耀司自然不知道，事实上这件事本家也没有几个人知道，宫崎政一派人压下了这‘神秘事件’，除了他和伊藤龙之介外，其他人都以为忍少爷病了，并不知道他被人狂抽了一顿的事情。
　　展初云此刻正与紫在院子中举棋对弈，优哉游哉的喝着小茶水，吃着小点心，生活过得那叫一个滋润。虽然天气很差，一直在飘着细雨，但初云少爷派人支了一把高级大伞，完全没有压力的在雨中与紫交谈下棋。
　　自从怒火得以发泄后，他觉得自己浑身舒畅，心情各种美好。
　　宫崎政一和伊藤龙之介都是聪明人，知道孰轻孰重，所以他很满意对方的反应。耀司是他承认的孩子，绝对不允许任何人再伤了他，就算是自己也不行。
　　“爷……”紫想了想，还是决定开口说出一直压在心里的话。“你很在意那个孩子。”
　　“耀司么，嗯，我很在意他。”对自己心腹展初云没有卖关子，而是直接说出了自己的想法。
　　他知道紫在担心什么，小豹子不会成为他的弱点，这可是一只有脾气又倔强的小豹子！
　　认识了这么久，耀司的为人他再清楚不过。有时候他甚至怀疑，宫崎政一那样的人怎么会有如此听话懂事的好儿子。（宫崎政一：我哪样的人啊？！）
　　耀司有自己的骄傲，自己的抱负，不需要他去刻意帮助，不屑用卑鄙手段去达成什么。他有能力，有韧劲儿，再苦不会抱怨，再痛也不会流泪……他欣赏耀司也正在于此，无论是从前还是现在，小豹子都是他心中最赏识的孩子。
　　“爷，您……”紫一怔，这还是爷第一次说出自己在乎什么人。
　　“紫，他是我看着长大的孩子。我的眼光，不会错的。”那孩子，会比御人和谦人要出息。
　　“爷，他是未来的黑龙。”这几天，给耀司治伤的工作都被紫一手包办了。他对宫崎耀司这个孩子也有了初步的了解，的确是个非常有潜力的好苗子，可是……黑龙，是要送到展家训练营去接受测试的。
　　等那个孩子出来，还会像现在这样与爷相处么。
　　“紫，你要相信我看人的眼光。”
　　“呵，既然爷都这样说了。”紫难得勾唇一笑，他早就清楚自家爷的执着程度，一旦认定一件事或一个人，是绝对不会改变自己决定的。
　　既然爷这么看重你，那我姑且期待一下你未来的表现。宫崎耀司，希望你不要让爷失望。
　　与紫又对弈了一盘后，雨停了，空气有些潮湿。展初云端起一碟点心起身走到屋中，紫留在院内整理着棋盘。
　　感觉到有人进屋，是非常熟悉的气息在靠近他。耀司慢慢回头，轻轻的叹了一口气，“初云，很闷。”
　　他已经过了吃睡、睡吃的米虫生活快一周了，也该给他解除禁令了吧？耀司眼中闪着期待光，双手握拳在胸前，默默的望着他。
　　“咳咳咳……”被纯粹的眼神给晃到，初云少爷呼吸一紧，轻咳了几声掩饰过去自己的失态。走过去摸了摸小豹子的头，无奈的开口道，“怎么，这就闷了？”
　　“啊，不想再窝房里了。”初云不让他出门，树子阿姨也跟着附议，连织田也跑来赞同，可每天送来的各种骨汤补药喝得他头大。
　　“这次的伤口很深，需要好好养养。”展初云开口道。
　　他希望小豹子能养好身体，可也清楚最近把他关起来真的是闷坏了。小豹子很听话很乖巧，即使无聊闷了也不会吵闹。也许，应该适当的奖励一下。
　　“耀司最近表现很好，我们一起出门走走，如何？”展初云提议。
　　“真、真的……么。”耀司的神情有了些变化，变得有点‘不敢置信’？！
　　“怎么了，耀司。”展初云双手稳住有些颤抖的小豹子，不解的开口问道。
　　“出门，可以出黑龙落吗？”耀司呆呆的望着展初云，双眸是最纯粹的黑色，干净又明亮。
　　“是的，耀司难道……不想？”
　　“不，我很高兴。”耀司轻轻一笑，连眼角都带着满满的笑意。“谢谢初云。”
　　展初云心中一惊，压下泛起的酸楚，努力控制好自己的情绪。怎奈鼻子一酸，让他的声音听起来有些低沉嘶哑，“耀司……没有逛过东京都么。”
　　“嗯，没有。”耀司的小手揉搓着衣角，有些不好意思的低下头说。“父亲很忙，树子阿姨不能带我出门。只有跟父亲去拉斯维加斯那次，出过黑龙落……初云不许笑……我……”说到最后，声音如蚊虫飞过般，越来越小。
　　“嗯，我不会笑耀司的。”展初云深吸了一口气，压制住胸腔中的波涛汹涌。拉过小豹子，一把将人抱在怀中，久久不愿放手。
　　“初、云？”小豹子动了动身体，找了个舒服的姿势靠在了展初云胸膛上。被抱的次数多了也就渐渐习惯了，尤其是两人曾经还同床共枕、一同洗过澡，他早已熟悉了初云的气息。
　　除了山崎树子，展初云是第一个愿意抱耀司的人，也是第一个耀司认定的朋友。与织田不同、与树子阿姨不同意义的朋友。这是个一心为他着想，一直在默默护着他的人。
　　母亲怀抱的感觉他不记得了，父亲从来没有抱过他。与树子阿姨的怀抱不同，初云的胸膛坚实有力，安全感十足，犹如是可以随时停歇休憩的港湾。
　　“耀司，我们走吧。”半晌，展初云才开口。
　　“好。”耀司眯起眼睛点了点头，钻出展初云的怀抱，跑到衣柜处换装，逛街是不能穿道服出门的。
　　一阵准备叮嘱XXXX后，展初云顺利牵着小豹子软软的小手走出了黑龙落大门，外面早已有车子等候，是紫临时唤来的展家人。
　　展初云抱着小豹子上了车，在紫的反复叮嘱下，他记得带上了钱包，还有无限的金卡。小豹子胸前也挂着了个鼓鼓的荷包，是绿绿的蛤蟆款式，里面装满了每年树子阿姨给他的压岁钱，被耀司攒了起来，咳咳咳，小豹子私房钱什么的……他决定这次出门给大家带礼物！
　　给树子阿姨买条漂亮的裙子，给织田买一套最新的漫画《火影忍者》，给初云买……项链？手表？钥匙链？小豹子犹豫了。
　　他知道树子阿姨的喜好，知道织田的隐藏兴趣，可唯独不清楚初云喜欢的东西是什么。他觉得，初云什么也不缺，也知道，初云根本不会在意他买的那些小玩意，可是……可是，他也想送初云些东西。
　　他知道自己的能力有限，他还不够强！
　　这一刻，小豹子彻底燃烧了，他一定会变强的，宫崎家的子孙就算是一个人也不会被比下去！他知道父亲的难处，宫崎家与伊藤家的互相合作、牵制……总有一天，他会有能力送初云一份独一无二的礼物！
　　“爷，您去哪儿。”司机恭敬的问道。
　　“先到银座。”
　　“是，爷。”
　　银座――东京最繁华的商业区，在新桥与京桥两桥间，以高级购物商店闻名，与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心，有“东京的心脏”之称。
　　小豹子虽然没去过，但作为一个纯纯的日本人，自然知道银座是个怎样的地方。耀司喜欢看书，很小开始就学着识字，在树子阿姨教导下翻看各种书籍。后来五岁了，进入了黑龙落训练基地，接受到那里的系统培训，对日本的历史文化，地名风俗都有了深刻的了解。
　　听说银座的东西很贵……小豹子有些纠结的捂住胸前鼓鼓的荷包，不知道自己带的钱够不够买大家礼物！
　　每周日，银座这里都会禁止机动车通行，今天恰好是周末，展初云握着小豹子的手，告别了司机，两人漫步在宽阔的人行道上。
　　“耀司，要给树子阿姨买礼物么？”展初云笑道，从刚刚开始小豹子的眼神就不离道路两旁的商场橱窗，目光锁定的大多数物品都是女性衣裙。
　　“啊？嗯……我要给树子阿姨买一条浅色的裙子。”他第一次给别人买东西，没有什么经验。“初云，帮我参谋一下吧，我不太会挑选款式。”
　　“好，那耀司认为，树子阿姨穿什么颜色最好看。”
　　“浅蓝色。”
　　“那好，我们进这家店吧。”展初云指尖朝向正前方――松屋百货。日本非常有名的百货公司，同时也是展家在日本的聚点之一。
　　两人走进商场内，里面人很多，美青年+美小少年的组合立刻吸引了众多眼球。不过有眼尖的巡场工作人员立刻发现了情况，这不是自家主子么，是来突击检查？看来最近日本又要有大活动了吧！
　　可主子领着的孩子是谁家的？好像不是孙少爷。
　　“初云初云……你看那条裙子，好看吗？”耀司发现了一条十分亮眼的裙子，浅蓝色陪着白色花边，款式很简洁，不奢华却典雅可人。
　　“啊，非常不错。”
　　咳咳，Hermes牌子的能不好看么。两人都觉得那条裙子不错，也没看价格，直接让人包起来，拎着就走了。
　　自家商场，不用付账。可是小豹子坚持要给初云钱，因为这是他要送给树子阿姨的，不能让初云掏腰包。
　　其实初云少爷并没有掏钱，商场里哪个敢收自家老板的钱呢？但看小豹子这么坚持，那他就勉强收了一点点，意思一下，就算是他和小豹子一起送的礼物。
　　“好吧。”耀司接受了这一奇怪的说法，从荷包里爽快的抽出了所有大钞，却被初云少爷用力塞了回去。
　　“我没有带包，所以先放在耀司的口袋里吧。”
　　“噢，好！”那就暂时存放他这里。
　　两人继续逛，并买到了原本在这种高级的商场内不应该出现的《火影忍者》套集。织田和阿姨的礼物全有了，耀司摸了摸自己依旧鼓鼓的荷包，这家商场的价格很大众，没花多少钱就买到了许多东西。（小豹子说完，背后浮现了一大群倾家荡产也买不起一个包包的怨灵。）
　　给初云买点什么好呢……宫崎耀司当然知道凭自己的钱数买不到什么贵重物品。
　　一个十分有眼力的营业员笑容满面迎了上来，热情介绍起了自己售卖的商品，“客人，请看一下这对银色挂坠，非常适合两位的气质。我想这位客人一定是在寻找合心的礼物送人吧，请参考一下我的意见。”
　　青年者很有来头，因为她接到了上司的暗令，要时刻注意他们的动向，还要确保对方安全。通过观察二人，她发现了在挑选礼物的是小少年，又通过眼神判断……她才敢下结论，是小少年要送给青年者礼物。
　　这两个人，带上银坠子一定好看！
　　“嗯……很不错！”耀司捧起了那对儿银色龙式挂坠，雕刻得非常精致。可是自己的钱包，唔，“这个，咳咳，多少钱……贵么？”
　　“呵呵呵。”展初云轻笑出声，服务员也跟着乐了。
　　“小弟弟，因为是银饰所以这对儿挂坠价格并不贵，现在购买还可以赠送精美银链。”服务员接到不远处领导的暗示，‘贬低’起了这价值不菲的银坠子。哎哎哎，好几百万的东西怎么仿佛一文不值了呢。
　　“我也可以买得起吗？”
　　“当然。”服务员内牛，她能不能也跟着买一对儿嗷！可惜这是全球限量款，她的美梦要破灭鸟。
　　“初云，喜欢吗？”耀司低头看着自己鞋，不太确定对方的想法。
　　“耀司要……送给我？”展初云内心大喜，原本以为小豹子要给织田买，没想到居然是送给自己的礼物！
　　“嗯，送给初云。”耀司点了点头。
　　“我喜欢，我们、一人一个。”
　　“啊，好！那我先去付账了。”耀司抱着荷包跑到了收款台处。展初云站在原地，用眼神瞬间秒杀了收款员。
　　收款员：※*￥#@我滴喵呀，这是闹哪样啊！
　　“呵呵，付款。”初云少爷笑得纯良，其中暗藏杀气。
　　“是，是……”收款员硬着头皮抹掉个0，嗷嗷，不会是碰到地头蛇了吧！
　　“呵呵呵，多少钱？”杀气提升了一个档次，收款员再次含泪抹掉个0，好吧，头顶上有领导暗示，既然头儿都这么大方，那她这个小职工就淡定吧。
　　耀司的小荷包内被收走了一半，展初云还有些不满意，可看耀司挺高兴的，他也就没有多说什么。
　　买好了东西，初云少爷正准备带小豹子离开。收款员抹着冷汗站在原地突然有感而发，“现在的年轻人，可了不得，真护自己儿子啊！”
　　“……”耀司+初云。
　　这位大姐，你声音有点大。
　　作者有话要说：嗯……这章很肥吧，我码这章时候很辛苦，牙痛，还坏肚子了……希望大家能给我点鼓励吧，我今天要去看牙，更新的任务交给我家编大了，希望她能早点把我存稿从后台推出来。同样希望……护士小姐和牙医美女下手轻点QAQ，球虎摸！下面推荐个文，趴地，这文很特殊，我觉得我已经算是冷门大王了，可这货居然开了个冷门挑战我极限！！理智与情感什么的，听说布兰德上校帅到爆了！！喜欢的妹子去戳一下，路人甲小姐和美上校的故事，萌你萌到翻……[理智与情感]故事之外PS：这文作者E杯什么的，挠脸，袭胸去吧，她总喜欢偷摸我大腿！

　33　耀司・初云

　　小豹子的伤终于彻底好了，一点疤痕都没留下。倒是伊藤忍的伤势――据知情人士透露，到现在还没好利索呢。
　　初云少爷当初下手的确挺狠，哪疼打哪，死不了人却十分折磨你。伊藤忍依旧卧倒在床上，整日对天骂骂咧咧，又是摔东西又是砸墙的……却根本不知道伤害自己的凶手是谁。
　　什么，你问――伊藤龙之介和宫崎政一？怎么可能为了这点‘小事’与展家交恶？更何况第二天的时候，紫代表展初云送去了最新与双龙会签订的合作协议，伊藤龙之介老脸乐得菊花绽放，哪有空顾着伊藤忍受伤否。
　　死不了就行，还真当自己是嫡子么。
　　伊藤龙之介不是傻子，要不是他真的没儿子了，怎么可能特意带人跑出去找私生子领回来养着？如果不是他默许了耀司成为黑龙的提议，那宫崎政一同意又有什么用？
　　现任黑龙是伊藤龙之介，可不是宫崎政一。可以说，耀司提出参加黑龙测试，伊藤龙之介在其中也起到了推动的作用。
　　耀司是他看着长大的孩子，从小就听话懂事，就算是被绑架当成人质威胁也可以很好的应对。头脑清晰灵活，冷静睿智……虽然欠缺了那么一点狠绝，但他相信只要耀司肯，就一定能坐稳黑龙的位置，带领双龙会走向巅峰。
　　那个孩子的眼神不会错的，而且――他是政一的孩子。
　　伊藤忍那小子虽然有狠劲儿，但心术不正，仇恨心理太强，难以担此重任。伊藤龙之介不可能放任自家子孙毁去他多年的‘基业’，更不可能把双龙会随便交给他祸害。
　　展初云捏紧了手中茶杯，眉头微微皱着。展家那边催他回去，说是龚家派人来接令扬了。不过他十分清楚，龚翼轩本人不来，老头儿是不会把人放走了。
　　呵，居然只是派人来接？龚翼轩，这就是你的态度么。
　　就算展令扬只是私生子，他也是挂着展家的姓氏。龚家既然想要人、想把人带走抚养，那么就必须要过他这关，否认一切免谈！
　　展落阳，这就是你付出生命去保的男人，还有他的孩子。那个人都不敢亲自来展家，那个人甚至没有祭拜过你的灵牌，没有为你烧过一炷香……你在天上看到了么，后悔了么。
　　展初云一个人坐在小院中，独自举杯饮茶。院外，紫站在昏暗的角落里，翻阅着最新得到的资料同时，还不忘时刻关注着自家主子的需要。
　　小豹子此刻正在厨房努力奋斗着，准备做一顿丰盛的大餐请初云吃饭。
　　初云说，他这几天要先回马拉西亚，不能等他一起走了。距离黑龙训练和最终测试还有一个月时间，这一个月，他必须要安排好树子阿姨和织田，绝对不能让他们受到任何伤害！
　　初云是华人，应该会喜欢吃炸春卷和饺子吧。小豹子使了点劲儿搅动着盆中的饺子馅，肉三鲜，他在黑龙落各大厨房内搜刮了很久才凑齐了所有食材！
　　炸春卷是豆沙馅料的，里面还特意加了点糯米，软软的，很Q很弹却不会特别甜腻。
　　鱼香肉丝，曾经初云少爷做这道菜毒害了整个炎狼，可小豹子做起来却是色香味俱全，味道非常不错。刻意加了些干辣椒，还有小豹子自己制作的独特酱汁，比初云少爷的手法简直是强太多了。
　　宫崎耀司正在小厨房里忙着擀饺子皮、包饺子的时候，展初云走了进来，望见了忙碌中的小豹子背影后，随手丢掉了紫送来的食盒，只听‘咣当’一声，盒子飞出院的声音清脆又明显。
　　院子内还没有走出去的紫沉默，爷，早知道您要求送餐是为了‘丢掉’，那他应该只送来个空食盒就好！
　　刚刚丢掉了还冒热气的展家五星级大厨做地饭菜，展初云随意的拍了拍手。幸好他动作快，没有被耀司看到。
　　满手饺子粉的耀司有些疑惑的抬起头，嗯？刚刚他好像听到了什么动静。似乎是――什么东西落地了？
　　因为刚刚擀皮太投入，导致他没有听清楚究竟发生了什么事。正好在这时回头，他发现了刚刚走进厨房的初云少爷，正在拍自己的手。
　　“初云，刚才是什么声音？有东西掉了吗？”
　　“没有的，耀司可能听错了。”展初云笑着摇头，回答是绝对不容人质疑的。
　　“哦，是这样。”小豹子继续埋头擀皮包饺子，院中耳力极好的紫早已僵直在了原地。
　　紫：其实，我什么都没有看见，没有听到！
　　“紫，去看看那边怎么回事。”展初云眨了眨黑眸暗示道，隐深含义就是让紫快点去把丢掉的食盒和撒出来的菜收拾干净，不能留下一丝痕迹和线索。
　　紫怔了怔，呆呆的点头，“是，爷。”
　　“耀司，我来帮忙？”展初云把衬衫袖子挽了上去，架势看起来不错，可手法……有待考证。
　　“不、不用了。”耀司有意无意的把桌子朝里面移了移，不是不愿意让初云帮忙，实在是他不信任一个连汤都做不好的人。
　　“咳咳。”展初云无奈的轻咳，真尴尬，居然被小豹子嫌弃了。其实他的厨艺还不错，是经过了米歇尔的认可，炎狼老大的味觉他还是信任的，说明他的确有进步，至少能做出一道像样的菜了。（其实你完全可以不用信任他！）
　　“那……初云，你的刀工如何？”耀司想了想，直接拒绝人的帮忙不好，树子阿姨说会给对方心灵造成创伤。那么他委婉点，让初云帮点不重要的程序吧。
　　“刀工？我觉得不错。”这个绝对不是初云少爷吹捧自己。展初云虽然惯用的武器是长鞭和手枪，但刀法的确很好，杀人越货都没问题。
　　“这样，那帮我切肉吧！唔，我相信初云没有问题。”小豹子特别补充了一句，展初云嘴角有些抽搐，努力保持自己的完美形象，走到案板前……剁肉。
　　夜晚，对酒当歌，举杯望明月。宫崎耀司和展初云两人坐在院中的石凳上，气氛宁静安逸，桌上摆着热气腾腾的水饺和炸春卷，还要耀司独家秘方制作出的鱼香肉丝、糖醋排骨，飘香四溢，令人不禁食指大动。
　　特别鸣谢一下初云少爷剁肉剁排骨，肉丝切割得均匀又整齐，可见刀工的确不一般。
　　月色怡人，气氛非常美好。原本在这样的气氛下，不应该说出什么伤感的话语来。可是，他却不得不与小豹子告别了。
　　“耀司，我明天会离开。”展初云小酌了一杯梅子酒，淡淡的开口道。
　　“嗯……”耀司点了点头，举起了手中盛满着果汁的杯子，抬起脑袋道，“那我敬初云一杯！”
　　“呵呵，好。”展初云执起小酒盅，与耀司的玻璃杯轻轻一碰。“这是耀司从哪儿看来？”
　　“啊？嗯，最近看了许多中国古典文学，虽然有些地方还不太懂，但里面描述的许多离别场面，对方都会敬酒。我还没有到可以喝酒的年纪，就以茶，咳，以果汁代酒了。”作为宫崎家的继承人，必须要掌握三门以上外语，耀司学习的正是中、英、日。
　　小豹子的中文越说越好，已经不像从前那样，看着食品包装袋上的文字就迷糊了。
　　“耀司何时动身？”
　　“我，还要一个月。”耀司眯起眼睛，口中咀嚼着三鲜馅饺子。训练基地虽然在马来西亚境内，却离展家大宅还有一段距离。
　　封闭训练的时间为三年，凭双龙会现在的情报网居然查不到任何有关刺阎盟的内部情报。伊藤伯父说，进去探查的人都没有可以活着出来的。
　　展初云心满意足的品尝着小豹子手艺，刺阎盟，他十四岁进入十六岁走出，只花了两年时间，创造了刺阎盟的最短记录。那里的情况他最清楚，可他知道，耀司不用他担心，也不需要他透露消息。
　　小豹子既然决定下来，是任谁都无法改变和动摇他的。
　　“我们，马来西亚见。”
　　“马来西亚见。”
　　举起，碰杯，一饮而尽，这是他们的约定，他们会遵守，会记在心中。
　　※※
　　“主子，你回来了。”
　　“泠，去把老头子喊出来，就说我有事跟他商量。”刚下飞机的展初云风尘仆仆赶回本家，有些事情越早解决了越好，龚家与展家之间的恩怨也应该尽早做个了断了。
　　“哇，小初云，有礼物么？”不用人叫，展爷早就自己跑过来了。
　　“啧，看你精神不错。文件都批了么？”展初云一句话命中红心，展爷讪讪一笑，不好意思的摸了摸鼻尖，被小初云发现了，哈哈哈，文件都是泠那个大冰块和萧处理的！
　　“嘿嘿嘿。”
　　“先别傻笑了，令扬的事你怎么看？”展初云打断了某人的怪笑声，边脱外套边问。
　　“怎么办？哼，居然敢不把我们家小初云放在眼里？当然抄他家，灭他门了！”展爷‘义愤填膺’道。
　　“你说点靠谱的行么。”展初云无奈一笑，接过了紫递来的醒脑花茶，举到唇边轻抿了一口。
　　“好吧好吧，龚翼轩说明天到，我们一起会会他如何？”展爷眼中闪过一丝皎洁，了解他的人都清楚，明天肯定有人会倒霉的。
　　“嗯，不如，要他一只手吧。”一手抵一命，似乎有点便宜他了。“不如，再加上龚家‘正牌太太’的一只手，我们就吃点亏，不跟他们计较以前的事情了。”
　　“的确是吃点亏，算了，就听初云的好了。”展爷笑着点头，看他家儿子，多‘善良’。
　　作者有话要说：下章回到马拉西亚，快速长大，开始JQ人生。年虽然过去了，但文还在继续，我相信你们的冒泡也还会继续的。猜一猜，谁先发现感情的？猜对了有奖的！眨眼睛，猜猜看～再推荐两个文吧，都是我家小妾的，莲妃后宫不庞大，几个小妾可以满足咱滴需求（滚！邀月邀月，你咋能这么美腻……小妾笔下的绝代双骄肯定不同啦。重生之邀月[绝代双骄]妖孽妖孽，嗷嗷，下面这个是小妖孽受呢，总受仙剑文，主角诱受到爆，跟这小家伙一个属性！仙剑梦貘之惑

　34　耀司・初云

　　当楚云刚刚穿越为展初云的时候，他心中恐惧过。
　　这是一种身体本能的恐惧，你无法控制，也无法将它彻底挥散。那股感觉仿佛一直徘徊在心房周围，任你怎样平息压抑，也无法做到完全淡定。
　　他曾经是楚家的老大，在道上名声响亮。当枪子击中他胸口的时候，他就知道，这短暂的一生即将结束，迎接他的是无边无际的黑暗，也许……有来世吧。
　　他不畏惧死亡，因为做他们这一行当的，早就预料到这一天的到来了。只是令他没想到的是，来世一转眼就降临了，让他毫无准备。待他再次睁开双眼的时候，发现这一切都变了，新的世界，新的家人，新的黑帮组织。
　　这里依旧是地球，他还是中国人。可这里，却没有楚家，也没有楚云这个人存在过的痕迹了。
　　这是――另一个时空。
　　为什么会恐惧？换谁死了后立刻诈尸也会恐惧的。他死了没一分钟就活了，还活在了别人身体内。这事说起来匪夷所思，如果不是亲身发生，他怎么也不敢相信穿越时空又重生这事真的存在。
　　死了又活，这让楚云原本就不够清澈的眼神更加幽深了，这一生，他的结果又会如何呢？
　　我命由我不由天！
　　他睁眼醒来的时候是黄昏，捂住双眼望着天空，原来，他这个身体竟然是饿晕过去的。
　　整理了一下他脑中的思绪，原来这一世他的名字唤为展初云，亚洲最大势力的首领展爷最小儿子，他的上面有两个哥哥，而他……最小，也是最没有可能得到继承权的人。
　　他头顶上的两个亲哥哥年长他许多，可是最近的一场突袭中，两人同时被流弹击中，一同丧命于那场纷争。此刻的展家嫡子，只有他一个了，曾经最没有继承权的人。
　　它就像是流星陨落一般，快速的进入了展家人视野中，从原本很小的位置被推上了风口浪尖，变成了高高在上的少爷，也是目前为止展爷唯一的儿子，目前展家唯一有继承权的子孙。
　　流星陨落，他会陨落？呵。
　　现在楚云觉得肚子很饿，身上有伤，是刀伤。不致命，却非常疼，每动一次都会有钻心痛的感觉。这个身体曾经的主人每天废寝忘食的训练着，那种不要命的狠绝打法甚至令教官们惊叹。
　　只可惜，这个身体的父亲从出生起就没有看过他一次。小儿子，老来得子，只可惜他的降临同时带走了展爷最心爱女人的生命，所以他的降临对展爷来说，是个噩耗。
　　当许多年后，楚云知道了展爷心中真正所系的那个人时，他只是淡淡一笑，无声的笑。曾经心中的疼痛不是不在了，只是不在意了而已。
　　就算两个哥哥不在了，就算他成为了唯一可以继承展家的人，但展爷也始终没有走进他的生活，他至始至终是一个人，每天训练学习，走着他曾经走过的老路。
　　是啊，展爷最宠爱的是他小女儿展落阳，他的姐姐。
　　第一次见到他所谓的父亲是在一天去训练的途中，胃溃疡犯病，疼得他冷汗直流却不得不前去训练营。
　　如今他已算是小有所成，可曾经的死亡令他心有感触。还是稳扎稳打吧，尽管这个世界对他来说陌生又孤独。但他还活着，他绝不允许自己懦弱！
　　接着，他见到了那个男人。很英俊，看起来不过三十出头的模样，此刻正双手环胸居高临下的打量着他，眼底的情绪不明，就算是他也看不真切，说明这个人的心机很深很深，他会是谁？
　　那一次的见面并不美好，展爷没有在意他发白的脸和毫无血色的嘴唇，用力掐着他下巴，指甲甚至扎进肉中，仿佛随时会把血肉给挖出来。
　　“你，去杀五个人。”
　　父子相见，第一句话竟然是命令。
　　五个人，五个监狱中的死囚。这一年展初云六岁，他训练成绩出色，却从来没有亲手了断过人的性命。
　　展初云没有，但楚云有。
　　杀人，早已成为了他人生中的一部分。
　　六岁杀人，八岁正式接触展家事务，展初云被展爷强推上了那个位置，这也正好合了他的心意。
　　他还是习惯把一切掌握在自己手中，浸入黑暗者从来不会将自己的背后交给任何人。
　　当然了，这句话很久以后被人打破过，那个人叫宫崎耀司。他们曾经把彼此的背影交给了对方守护，也许从那时起，楚云才真正融入到这里的生活，真正成为了展初云。
　　他成为了准继承人，肩上的担子变重，却令他原本的单调生活充实了许多。展家的势力遍及全世界，比曾经的楚家雄厚许多，无需事事由他出面，腥风血雨的场合更是甚少需要亲自上阵。
　　生活中少了一分危险刺激，对了两分淡静安逸。
　　后来，他见到了自己的姐姐，美丽的长发少女，古灵精怪喜欢捉弄人。展落阳从来不捉弄展初云，用他的话来说：因为初云的表情始终如一，捉弄起来没有成就感。
　　这是三千荣宠集于一身的展家小姐，只是命运偶尔也会对上天的宠儿开个小小的玩笑，她不顾一切的爱上了个男人。
　　再后来，展爷沦为了儿控，从一个古板刻薄的老头摇身变为了整日摇尾巴球虎摸的儿控老顽童。
　　为什么？因为他的儿子很出色？不仅仅。是因为他的儿子比他更像家里老爷！因为他家的小初云彻底看穿了他多年的伪装。（P！明明是发现了你的奸情！）
　　那孩子可不简单，那孩子……会因为懒床旷工跑去房间里掀被子骂他，会因为厌食严重把他绑起来逼他吃饭。展家人胃不好，这是遗传的。
　　后来的后来，展落阳死了，留下了展令扬。
　　展初云轻抚手中的茶杯，垂着头，刘海滑下遮住了他此刻有些沉淀的眼神。屋内很静，很久没有人开口说话。展令扬就坐在他的对面，有些不知所措的望着他。
　　“小舅舅，我……还会回来吧。”爸爸这个词对他来说十分陌生。这么多年里，在他最艰难得时刻出现的是小舅舅，还有后来开始关心他的外公。
　　这些年，他在本家学会了什么叫做坚强，什么叫做努力。泠教会他了长软剑，紫会在他受伤后无声无息的留下药品，萧给他带来很多好吃的，律很严厉，却是个非常不错的老师，广和闻虽然是表哥们手下的人却完全没有为难过他……
　　爸爸，为什么在他快要十岁的时候来接走他，为什么要在他适应了展家生活的时候打破这平静的局面。他不懂龚家的意思，也不想懂。
　　“令扬，不想去么？”展初云轻轻勾笑，伸手揉了揉展令扬的脑袋。这孩子，近些年也成长了不少。
　　“我……”展令扬用力挠了挠头，小手触碰到了展初云的大手，让他动作一顿，眼巴巴的望着对面自家小舅舅说道，“去看看也行，但小舅舅要记得接我回来。”
　　以他的情况，无论是在展家还是在龚家，所处位置都是非常微妙的。展家虽然混乱复杂，却是一个可以让人快速成长的极好环境。
　　这里――只要你有能力，无论你的出身如何，都是可以被认同，被接受的。比如泠是孤儿，紫也是孤儿。
　　但龚家的情况是如何……龚家，他的‘爸爸’有夫人，有两个儿子一个女儿，他去了又算是什么呢？
　　当他们一家人其乐融融的在一起时，自己该如何面对，自己又该怎样插进去生活？！
　　“两年。”
　　“两年？”展令扬懵懂的重复着。
　　“两年后，我亲自去接你回来。”
　　“真、真的？”展令扬瞳孔紧缩，有些不敢置信的望着展初云。他可以期待吗？他真的可以那样期待吗？
　　“你叫展令扬，姓‘展’。”
　　“嗯，我知道！”龚季云这个名字也不知道是谁起的，一点水准也没有。展令扬内心小小吐槽了一下，大眼睛笑眯眯的弯成了一条缝隙。
　　龚季云，公鸡晕，好难听的名字。
　　“对了小舅舅。”展令扬突然想到了一件事，“等我回来的时候，能为我找个老师专门指导软剑吗？泠大叔很忙，不会总呆在本家。”
　　“嗯，令扬想要谁做你的老师？”展初云放下茶杯，有些感兴趣的望着他。
　　“我要――展家第一流的杀手来教我！”
　　“好，就依你。”展初云心中已经有了很好的人选。
　　令扬的古灵精怪性格已初见雏形，还真是很像自己的姐姐。
　　“令扬。”展令扬临走时，展初云叫住了他。
　　“是，小舅舅。”
　　“记住，不可以爱上任何人。”
　　“永远吗？”
　　“除非那个人愿意为你付出所有，包括生命。”
　　“如果那个人能做到这些呢？”
　　“那么……”展初云顿了顿，轻轻的弯起嘴角，“就让她（他）先爱上你。”
　　“好……我记住了。”
　　作者有话要说：感谢很二很二你的火箭炮、雷霆夜深的地雷，扑过去，谢谢你们！很二同学，你想把我炸飞么？无责任小剧场――展初云：令扬，我给你介绍一下，这位是宫崎耀司，是我的……展令扬打断了展初云的话：咦，宫崎老奶奶怎么在这里？展初云疑惑：令扬认识耀司？宫崎耀司轻哼：你外甥叫我老奶奶呢一看老婆有生气迹象，好老公展初云立刻急了。展初云：耀司耀司，老奶奶就老奶奶吧，我们辈分高展令扬觉得迷糊：……小舅舅？展初云一瞪：以后改口，叫初云老爷爷！展令扬：……请冒个泡，示意你们还在！

　35　耀司・初云

　　展令扬走了，临走前与展爷抱在一起痛哭。展爷是装哭，他是真的哭了。
　　来送他的人不多，可最后让展令扬没有想到的是――展御人和展谦人居然也面无表情的出现了。表哥他们不是最讨厌自己么，可这一刻，他突然觉得，以前那些恩恩怨怨都不重要。
　　“喂，你个臭小子。”由‘私生子’改口为‘臭小子’，脾气有些急躁的展御人双手插兜，臭着一张脸，带着点高傲的扬起下巴道，“可千万别把展家的脸给丢光了。”
　　此时的展御人黑衣冷峻，原本稚嫩的小脸蛋完全长开了，五官棱角分明，眼角微微挑起，即使他的表情十分冷淡，展令扬心里却依旧触动很大。
　　“御人说的没错。”和柔软又温和的声音来自展谦人，白衣翩翩，用展令扬的话来形容就是‘天使哥哥’。眉眼清秀却不柔媚，五官精致不女气，与展御人完全不同的气质，一黑一白，仿佛缩小版的黑白无常。
　　展初云站在门口轻笑，从小谦人和御人的性格就正好相反，就连穿衣服的颜色也是完全对立的，一黑一白，可关系却非常亲密，训练测试的时候也是十分有默契的一组。
　　“我、我不会给展家丢脸的！”小展令扬双手握拳，在空中挥了几下，非常坚定的看着他们。
　　展御人歪过头去轻哼，展谦人抿着嘴唇偷偷一笑。展令扬，如果你敢背叛展家，我们会亲手杀了你！
　　“走吧，令扬。”眼见龚家的人出现，展初云轻轻推了推还在发呆中的展令扬。
　　“啊？啊！”来接他的人，好像是个老头子呀！这个人，不会就是他亲爸吧？
　　“呵呵，龚家的家主身体有恙，无法亲自前来接令扬了。”展初云大手揉了揉展令扬的脑袋，搂着他的肩膀迎上了来人的队伍，把展令扬交给了领头的老人，礼貌的微笑道，“代我们向龚家主问好。”
　　“是，是！”龚家的人集体抖了一下，带着展令扬匆匆离开了。
　　两年――展令扬频频回头看，展初云笑着对他点头。展爷抱着展初云胳膊还在抹泪，被初云少爷一掌拍开，于是展爷改抱住展御人的胳膊不放了。
　　“小初云欺负我，我要向小御人告状！！”
　　“外、外公……”展御人第一次被展爷抱住，神色有些紧张，原本还冷漠着脸的小孩一下子磕巴了。
　　外公这性格是怎么回事？！展御人和展谦人觉得自己有点迷糊。
　　“你告吧。”展初云双手环胸，完全没有任何压力的开口道。
　　“小御人，小谦人，你们小舅舅欺负我！！你们去替我报仇。”展爷可怜巴巴的望着自家两个小的，可那俩已经开始眼睛转圈圈了，咳咳，这种诡异的场景还需要点时间来接受，所以展爷对初云少爷的‘决战’，以展爷失败告终。
　　送走了展令扬，迎来了宫崎耀司。
　　转眼到了黑龙进入展家训练营的日子，展初云并没有去迎接小豹子的到来，因为欧洲地区出了点问题，必须他亲自去解决，所以小豹子那里他只好派紫代替前往。
　　欧洲的问题并不复杂，可其中牵扯到雷家。欧洲财金银行界排名前三大的金融世家东陵财阀，同时也是中国满清贵族后裔的雷家，与展家还是颇有渊源的。
　　嗯，确切的说是自家老头子与雷家老头有些‘交情’，具体还有待考证。
　　解决好了雷家的问题又被半路杀出的米歇尔硬拉回炎狼做客‘几天’，这一离开马来西亚就是半年，再见到小豹子已经是半年之后了。
　　马来西亚刺阎盟
　　“主子！”
　　“紫在哪里？”
　　“回主子，紫先生正在为病人治疗。”刺阎盟的看守人员恭敬的回话。
　　“病人？”展初云心中一紧，能令紫亲自治疗的人寥寥无几，难不成是……耀司？！
　　“主子，您要进去？”看守人员震惊的望着他，正常来说这里并不对任何人开放，除非你是参加训练的，否则就算展爷提出要进去，也需泠的同意才能通过。
　　但泠同时又是展初云的手下，泠与紫只听从展初云一人命令。所以看守人员只是震惊了一下，并没有阻拦展初云的进入。
　　“嗯，我要进去。”此时展初云已经走出了很远，淡淡的话随着微风，伴随着少许血型气味慢慢飘过，“有事让泠来找我。”
　　“是，主子。”看守人员低下头。
　　展初云进入刺阎盟后脚步不断加快，希望是他多想了，那受伤的人也许是其他接受训练的孩子。
　　可是他知道，那只是自欺欺人，其他孩子紫不会去管他们死活，这里本来就是吃人生命吞噬灵魂的地方，这里根本没有任何大夫，伤了就是伤了，死了就是死了。
　　拿出里怀兜内的最新GPS导航手机，手指灵活的在上面轻点拨动，地图不断在切换，锁定目标在刺阎盟的森林深处，成功搜索到了紫的方位，还有他旁边一个不阴影，应该就是小豹子了！
　　收了手机，展初云眼神一变，快速用力的跃上一棵大树，跳跃在树与树间的距离，一路狂奔到了2号森林的最深处。
　　他在这里面整整生活了两年，没有人比他更清楚刺阎盟的一草一木。展初云――花费时间最少从刺阎盟走出的人，也是从刺阎盟中活着出去的第四个人。
　　距离导航标记的那处地方越来越近，展初云屏住呼吸，跳下大树顿住了脚步。尽管还有些距离，尽管看不真切，但他还是望见了，紫在为一身鲜红的耀司接骨。
　　小豹子的右腿断了。
　　“谁？！”察觉到有人靠近，宫崎耀司抹了一把脸上的血渍，快速握紧了匕首。
　　紫的动作一迟，没有回头，只是继续着手上的动作，缓缓的开口说了一个字，“爷……”
　　耀司突然一怔，爷？是初云吗？！
　　嘶……好痛！
　　耀司咧嘴龇牙，展初云这时已经走到了两人身边，握住耀司的小手，抽出了他手中的匕首，瞄准用力一挥，一只闻血飞速生长出的食人花被砍断的根茎。
　　“初云。”耀司疼的脸有些扭曲，所以他没有抬头，只是小声唤了一句。刚刚那两个字已经抽走了他全部的力气，小手狠狠抓住自己的胳膊，不让自己因疼痛而叫出声。
　　“爷您……”紫身上的振动器早就在展初云搜索他方位的时候震了几下。他知道，自家爷来了。
　　他只是没有想到爷的速度会这么快，当初他在给宫崎耀司诊治的时候还有些犹豫，毕竟在刺阎盟里这样做等于是坏了训练的规矩，从没有过这样的先例，宫崎耀司算是第一个。
　　但同样的，宫崎耀司的遭遇也是第一个。刺阎盟虽然禁止一切医疗救治，可同时也禁止一切厮杀暗斗。这里是野兽野生物们的天下，刺阎盟的训练内容也正是如此，但这次宫崎耀司却被韩国猛虎帮的几个继承人候选给联手算计了，也算是坏了规矩，所以他才会出手相救。
　　“谁做的。”展初云的眼神幽深，望不见底。
　　“不是的初云，是我……”
　　“猛虎帮。”紫打断了耀司的话，抬起头迎上了展初云的眼神。
　　“是么。”展初云点了点头，转身欲走。
　　可宫崎耀司却快速用力抓住了他的裤脚，这一用力不要紧，全身却像是被电流袭过一般，针扎刺痛，疼感深入到了骨髓，却始终没有令他松开裤脚，硬要着牙坚持攥住。
　　“别走，初云！”
　　“笨蛋，你不想要腿了？”紫怒斥着，这个混蛋小子太乱来了，居然在关键时刻乱动。可是他心中却知道宫崎耀司的想法，只能埋头继续处理他的腿伤。
　　“耀司，松开。”展初云没有动，宫崎耀司同样没有动。
　　“不，不松！初云不许走！”小豹子坚持的望着他，小脸满是血痕，衣服也破破烂烂的，几乎成了布条。将近一年未见，小豹子长高了不少，也瘦了不少。
　　“耀司听话，松开。”展初云不由得放柔了语气，可态度却依旧坚决。坏了刺阎盟的规矩，就要有承担后果的准备。
　　“不，初云……紫这样帮我也算是破坏了规矩的，初云，这也是对我的考验，请让我自己来面对！”
　　“耀司？”
　　“初云，难道初云不相信我吗？”小豹子眼睛亮晶晶的，小脸疼得发白，眼神却十分坚毅。
　　“呵。”展初云弯起嘴角轻笑，“耀司以为我要去做什么呢，我只是去帮紫拿些消毒的药物来。”
　　“这、这样啊。”小豹子有些不好意思的松开了某人裤脚，咧嘴笑了笑。
　　爷在骗小孩子。
　　紫呼了一口气，终于处理好了。
　　展初云见紫停下手，弯下腰把小豹子抱了起来，让他受伤的那条腿可以搭在他的胳膊上。
　　“走吧。”这句不仅是对紫说的，同时也是对耀司说。
　　“？？”紫和耀司同时满头问号。
　　“呵呵。”被两人的表情明显愉悦了，初云少爷勾起嘴角，缓缓道出，“既然已经坏了规矩，那么……就坏到底吧。”
　　“……”
　　作者有话要说：小剧场――展御人：哼，展令扬，到了龚家可不要给展家人丢脸！展令扬笑道：是，我不会给表哥丢脸的！展御人：是展家！不是我！展令扬一O一：是表哥，我知道！展御人：展、令、扬！展令扬：嗨嗨，表哥我在展御人：你长点心行不？展令扬：……生病了球虎摸，昨天晚上码了半章实在太难受了，早上起来继续码的。东北太冷了，外面零下二十多度，出去就冻成冰块了丫丫丫……冬天太冷了，打滚求互摸，呜呜呜……谢谢相思小豆子的长评，流水妹子的论点和见解也非常给力，我觉得文有人看，有人留言是对作者的最大鼓励了，希望大家不要吝啬的继续支持呀！

　36　耀司・初云

　　刺阎盟――展家训练暗卫杀手的训练营，到处充满了蟒蛇野兽，毒虫毒草漫山遍野，甚至是世间罕见的食人笼草，都在这里是随处可见的。
　　刺阎盟绝对是个吃人不吐骨头的地方，伊藤龙之介一瘸一拐走出来的时候曾经这样评价过。
　　展初云小心翼翼的抱住宫崎耀司，手上不敢用力，尽量避开了那条看起来有些无力的腿。尽管紫做了紧急救治，可没有药，没有消毒用具，他能做的只是暂时保住耀司的那条腿。
　　紫紧紧跟在展初云身后两米处，谨慎细心的戒备着周围一草一木，完美的护住了自家爷背后……虽然此刻并没有危险靠近。
　　“初云。”腿上的痛感已经若有若无，其实也可以说疼到了麻木。
　　不应该为了他一而再再而三的破例，耀司心中知道初云护他，可他却并不想因为自己让这人沾上麻烦。尽管对方已是只手遮天的帮派老大，而他还只是个默默无闻的继承人，可他还是担心，因为自己的缘故让初云难做。
　　那不仅仅是一顿炸春卷和银色挂坠能还清的，初云是他认定的朋友，不是靠山。
　　“怎么，疼了？”展初云动了动自己手的位置，放松了紧绷的肌肉，“环住我的脖子，别用力动腿。”
　　耀司乖乖照做，可小手却轻轻碰了碰他的衣领，眼睛望了望走在两人身后的紫，脸贴到展初云耳边小声说道，“这样做……不好。”
　　“不会有麻烦的。”展初云搂着小豹子的手一紧，嘴角勾起自然的微笑道，“而且，紫最近正在闭关突破他的医术瓶颈，你现在也算是帮了他大忙。”
　　“这样。”宫崎耀司点了点头，紫的医术很好，在黑龙落他就见识过的。那么深的伤口却没有留下一点疤痕，树子阿姨兴奋的感谢了紫很久。
　　“所以别多想。”虽然现在两手都用来托着怀中人，可却不能阻止展初云想要亲昵耀司的举动。
　　脸颊轻蹭着另一个嫩嫩的小脸蛋，虽然耀司的脸上并不算干净，甚至沾满了血痕，可展初云却还是蹭的起劲，耀司也没有动，完全放任着。
　　倒是身后的紫，在听到展初云说‘突破瓶颈’的时候，呼吸有一瞬间的紊乱。尽管耀司说话很轻，又是靠在展初云耳边说的，但受过训练的人……还是听的一清二楚，更何况是精通唇语的紫。
　　耳朵动了动，眉头皱了两下，紫真心觉得自家爷忽悠人的技术又上升了一个阶段。
　　目的地是一处偏僻的小房子，这里是监视着整个刺阎盟内部动态的地方，外表看似简陋不起眼，房子里面却大有文章。
　　这处地点正是展初云身在此处接受家主测试时意外发现的，里面只有三个人看守，均为泠的心腹。
　　泠是他的心腹，他们是泠的心腹，而他这次插手也没打算隐瞒泠。泠和紫都是从小就陪在他身边一同长大、经历过无数腥风血雨的人。他称他们为心腹，而不是手下。
　　抱着人进去，看似不起眼的小房子却令宫崎耀司眼界大开。各种各样的高科技同时汇聚于此，从外表是怎样也看不出这房子的门道，没想到里面竟然会是如此别有洞天。紫眼神闪了闪，最终还是没有言语，随着展初云的步伐进入小屋内。
　　“主子！”屋内的三人朝展初云恭敬的行礼。
　　早在初云少爷抱着小豹子靠近这里三百米的时候他们就锁定了目标，之所以没有阻止他们进来是因为泠特意打电话来关照过。
　　刺阎盟是泠的地盘，他甚至可以不买展爷的面子。只是展初云这个人对泠的意义很特殊，无论是谁提出要求、命令，或者是谁开出怎样的条件来挖角，展家只要一天有展初云在，泠就会继续追随他的脚步。
　　泠是如此，紫也是如此，也许还要加上个忠叔，这三人是展初云死忠党，与展家无关，与其他任何都没有一丝关系。
　　“准备药箱！”展初云言语简洁的点出主题。
　　“是！”对方立刻照办。
　　因为泠头儿打电话来特意交代过，所以紫非常容易就得到了自己所需要的一切药品，开始给耀司的腿和身上的划伤做进一步处理。
　　这次破坏了刺阎盟的规矩可以说是早在泠的预料之中，猛虎帮虽然在韩国，却与双龙会有着多年的摩擦。从那个宫崎家的孩子一开始被人算计、到人暗算受伤、被围攻逼入毒草毒虫区域……他一直冷眼在看，他非常想知道为什么这个孩子被主子看中，而家里三个孙少爷却只能得到主子的宠爱。
　　眼见着那个孩子受伤，自己一步步砍断了荆棘之路，与野兽拼搏，辨认着毒草避开一切阻拦，他的眼神至始至终都没有改变过，冷静沉着，坚毅中透着倔强，哪怕他在与三个手持砍刀的人搏斗，而他的武器却只有一把小小的匕首。
　　宫崎耀司，单薄又消瘦的身体下隐藏着怎样可怕的爆发力，他原本认为，这个孩子完全无法胜任黑龙的位置，更不可能从刺阎盟活着走出去。可现在，泠却觉得如果人是他就一定会的。
　　紫的出现令他非常意外，他没有想到自家主子在国外处理事务却没有带紫一同离开，而是把紫留下关注着这个孩子？
　　直到后来展初云本人出现，泠才彻底了解到宫崎耀司对于展初云是怎样的……现在的双龙会可以说势头正旺，这些年在伊藤龙之介的铁血手腕之下，带领着双龙会走向了一个新高，独霸日本黑道。如果将来这孩子继承了黑龙，可以说如虎添翼，双龙会势必会有新的作为，也许会逐渐在亚洲蔓延开，走进更多人的视线了。
　　那时的双龙会和展家，那时的宫崎耀司和展初云……会怎样？
　　泠的推断与紫所想的八九不离十，两人担心的事情相同，期待的事情也是同样的。宫崎耀司――眼神很不错，冷静睿智，期待成长蜕变后的全新宫崎耀司。
　　“尽量不许沾水。”虽然在刺阎盟里想洗澡只有到河边，但紫还是提醒了一下。
　　这里常年潮湿阴雨，如果沾上了雨水令伤口发炎可不太好办。刺阎盟里没有药物可以供你挥霍，现在这些算是百年来唯一一次破例了。
　　“谢谢。”耀司非常有礼貌的道谢，如果不是紫及时出现，相信他这条腿废掉的可能性非常大。
　　“嗯。”紫面无表情的点头，算是回应。
　　展初云靠在LED显示器前翻看着最近的视频记录。从众多录像中抽调出小豹子与人掐架的那一幕，展初云心情不错的勾起嘴角，忍不住轻笑了一声。
　　“呵，可真不吃亏。”耀司一个人，对方三个人，可这小子却愣是一点便宜没让对方占到，不仅卸了两个人的胳膊，还差点把猛虎帮二少彻底打残。
　　“是他们先动手的。”耀司眼神也定在了屏幕处。
　　他从未挑衅过，也没有主动出手伤过人。他可以忍让，却绝对不容许任何人跃过他的底线。
　　展初云摩擦着下巴，此刻他已经完全没有了最初的震怒，如果说还残存着一点怒意，那么现在也因为视频而完全消散了。他就知道，伤了耀司的人怎么可能好过？那可是一只带着利爪的小豹子，危险性十足！
　　总之耀司没有吃亏就行，对方那三个几乎成了废人，在食物稀少水资源短缺，凶险不断的刺阎盟来说，他们的命，此刻已经被死神收走了一半。
　　一击毙命并不能让人感觉到痛苦，慢慢消耗着你的生命力，让你感受着死神在不断靠近，在背后追逐着你……初云少爷纯良的笑了。
　　屋内的人集体打了个冷颤，不知道为什么，总觉得屋内有阴风吹过。好吧，其实放阴气的人自己还不知道呢。
　　“初云，你回来了。”耀司眯起眼睛看着他，刚刚因为那段小插曲让他没有机会与展初云打招呼。
　　他们已经有将近一年的时候没见面了。
　　“嗯。”展初云小眼神一示意，周围的几个全在紫的挥手下快速退出了房间。
　　认真又负责的忠实心腹紫还不忘体贴的替两人带上房门，于是这间神秘的小屋里只剩下耀司和初云少爷两人了。
　　屋内的气氛一下子变静了下来，可却没有一点尴尬和生疏之感，因为两人平时相处就是这样，并不是多话的人，也不会没有话刻意寻找话题迎合对方，他们在一起体会得就是这份最初的宁静。
　　眨了眨眼睛，耀司觉得自己应该说点什么，可这样宁静的气氛让人不忍心打破。
　　他抬起头，正好对手了满含温柔的深邃眸子。两人相视一笑，展初云从领口扯出一条银链晃了晃，耀司也从极其隐秘的里怀中抽出同样款式的链子挂坠，回应般的摇了摇。
　　最后，他们谁也没有开口，享受着彼此在身边的这一刻安心感和满足感。这一刻从心中急剧膨胀出的感觉他们可能会觉得陌生，但生一生就熟咯……谁没有第一次呢，对吧……
　　作者有话要说：今天没有小剧场，我绝对不说今天自己是下午四点才从被窝里爬出来的，绝对不说……不说不说……沈阳真是太冷了，今天-26度，吓！！

　37　耀司・初云

　　一年半后
　　马来西亚展家本家――‘叩叩叩’的敲门声响起。
　　“小舅舅，这是你需要的报告。”
　　“嗯，放在桌上。”
　　清冽的嗓音如同山间泉水，展谦人微微一笑，把手中抱着的材料全部放在了办公桌上。这一年，他与展御人正式开始接触展家的核心势力。
　　展家……如此庞大又错综复杂的一个家族，其中水有多深，浪有多猛他是亲身体会过的。正是这样一个深不可见底的势力，居然是小舅舅从八岁开始就一个人在支撑了！
　　接触了家里的事务后他们才发现，原来自家外公……完全可以忽略他的存在。这个人老头子的帮忙能力为0，捣乱能力却是特别高。你要是想求他做点什么，他绝对能把文件给你玩出花来。
　　唯一能管住展爷的只有展初云，展初云只要一个眼神展爷就老实得跟温顺小猫一样，可惜展初云懒得管他，而且自家那几个孩子也到了独当一面的时候。
　　“坐吧，慊人。”展初云揉了揉眉心。
　　“是，小舅舅。”笑容纯净，眼神仿佛清澈见底，这外表看起来如天使一般的美丽少年却是一株带毒的罂粟。
　　“那几个间谍松口了。”展初云放下笔，语气不是疑问而是肯定，自家侄子的表情可以说明一切。
　　“松口了呢，小舅舅。”天使轻轻一笑，乖巧的坐在皮椅上，修长的小腿略带调皮的摇晃了几下。“不用担心，御人会处理好后续工作的。”
　　“呵，很好。”展初云满意的笑了，御人的手段他清楚，那些人并不会好过的。
　　于此同时的展家刑房内，展御人双手背在身后，眼神幽深，毫无波澜的低声开口吩咐着，“把他们的眼睛和心脏活活挖出来,另外装罐,记得录下全部行刑的过程,连同尸体一齐送还幕后主谋。”
　　“是，御人少爷。”
　　“马来西亚新崛起的新星帮派？洪帮？可真够难听的。”展谦人依旧在笑，可微微皱着的眉头却说明了他的不悦。
　　此刻他正在翻阅展初云刚刚递过来的情报，上面清楚的写着一个月内洪帮所有动态，甚至连老大每夜几次都记得清清楚楚。好吧，这说明展家的情报网又进步了。
　　“一夜才两次？每次十二分钟？早/泄！阳/痿，应该吃点壮/阳药！”展谦人撇了撇嘴，不屑的跳过了这一页。
　　“谦人，你抓错重点了。”展初云有些好笑耳朵望着自家侄子，曾经爱哭爱捉弄人的小豆丁也长大了。
　　虽然展谦人与展御人的性格相差南辕北辙，可两人的关系却十分亲密，完全没有任何隔膜，也许是从小一起长大的原因，让他们惺惺相惜着。
　　展御人虽然面冷，却会对展谦人放柔脸色；展谦人爱笑，却只有在看展御人时表情真实可人。
　　“呵呵，有么。”展谦人无所谓的耸了耸肩，就冲这个组织的老大又秃顶又早/泄来看，洪帮真的难成大气候。居然敢在马来西亚公然叫板？
　　呵呵，就算是欧美也百年难遇一个敢跟展家叫板的组织，还真是有趣，免费送上门的玩具哪有不收之理？
　　“小舅舅，这次让我和御人去吧！”展谦人眨巴着大眼睛，有些期待的望着展初云。怎么办，他已经开始兴奋起来了。
　　最近一些见血的工作都被御人那小子揽下来了，导致他最近闲得发慌，连原本该手下做的跑腿工作都亲力而为了。
　　“不必，你和御人把欧洲的问题善后，这次……”展初云顿了顿，眼神逐渐转深，“这次我亲自去。”
　　又是一年多未见，展初云心中突然涌出了一个想法――他要借此机会去巡查刺阎盟。
　　洪帮冒出来正好给了他一个机会，洪帮的总部距离刺阎盟并不远，如果吞并了洪帮，正好可以把刺阎盟的实力范围划大些。
　　“啊？亲自……是！”展谦人心中一叹，怕是小舅舅要去龚家接展令扬回来了。现在他也说不好自己心中是什么滋味，曾经年少轻狂时发疯似的嫉妒展令扬。痛恨着他，憎恶着他。
　　可现在，心中再次想起那个名字，他却突然觉得自己没有想象中那样不平静。可让他叫展令扬为弟弟……展谦人皱了皱眉，在他心中弟弟这个称呼只有展谦人一个，其他人绝对无法让他唤出‘弟弟’两字的。
　　这两年龚家的消息总是不断传入展家内，龚家还算老实，只是听说展令扬的日子过得并不好。哼！真没想到那个龚翼轩居然也是个怕老婆的主！没用的东西，说不定他也是早/泄！
　　展初云与展谦人的想法相差甚远，可彼此都不知道对方在想什么，展初云也没有多留人。待展谦人彻底翻完资料后又叮嘱了几句，就把人给打发去找展御人一同做收尾工作。
　　办公室内再次只有他一个人，展初云叹了一口气，举起手中的茶杯轻抿几口润喉。
　　他从来不知道自己心中会如此挂念一个人。
　　每天工作结束后饮茶时刻，那抹嫩黄的小身影总是不受控制的划过他脑海中。办公桌最底层处有个小盒子，里面不仅是小豹子曾经寄给自己的贺卡，还有每天刺阎盟中发生的大事小情。
　　他曾经固执的认为，自己是为了打发时间才让人送来了这些。可每次停留最多的页码总是某人的，让初云少爷实在无法继续自欺欺人下去。
　　谦人和御人也是进过训练营的孩子，虽然还没有到接受家主测试的年纪，但也在那里渡过了不短的时间。他也曾为他们担忧过，却只是派人随时注意，并没有像这样时刻惦记着。
　　他突然觉得，他真的想那个小家伙了。
　　摩擦着手中的照片，是一张刺阎盟监控摄像头随机拍下来的景象，丛林中小豹子举着匕首与猎豹厮杀成了一团。
　　那张小脸即使饱经过风霜血雨也依旧可爱得紧，展初云嘴角慢慢勾起微笑，手心握着的正是与耀司相同款式的银链。这算是他从小看着长大的孩子，他的眼光不会错，耀司会是最出色的黑龙。
　　“爷。”紫推门走近，望着展初云那专注看照片的眼神有些微闪。
　　这是第多少次发现爷看着照片走神？他真的已经记得不清了。那照片上的人是谁他自然清楚，因为那叠资料都是他亲自整理出来的。
　　默默叹气，也许他当初就不应该帮爷搞那些东西，现在导致自家爷工作效率急剧下降，压在他和泠身上的胆子就变得重了许多。
　　“来了。”展初云放下照片，对紫微微一笑。
　　“是。”紫回了一个比较无奈的笑容，也只有在与展初云单独相处的时候，紫才会卸掉那伪装的冰面具。
　　“怎么。”
　　“爷，其实如果爷想去看……泠是不会派人阻止的。”紫顿了顿，还是道出了心中一直想说的话。
　　“嗯，我清楚。”泠早就为他敞开了刺阎盟大门，可家中那个总疑神疑鬼的老头子却不得不防。展初云心中盘算着怎样把展爷打包送去拉斯维加斯，省的他在家里给孩子们制造麻烦。
　　“爷，你对宫崎家那个孩子……”
　　“耀司，我很欣赏他。”
　　“是么。”仅仅是欣赏？紫有些疑惑。
　　不过此刻没有那么多时间让他思考，因为与洪帮定下的交涉时间马上要到了。这次展初云亲自前往洪帮的地盘上，可以说是给足了面子，让洪帮的老大差点在家里拍大腿笑死。
　　“没想到展家也不过如此，刚有点动作就派老大来商谈了，哈哈哈……”
　　“洪爷千秋万代，早晚会统领亚洲全部势力。”
　　“哈，我就喜欢嘴甜的美人。”勾起怀里的妖艳男子用力一吻，秃头的洪帮老大抱起美人在草坪上大战了起来。
　　好吧，此人正是展谦人鄙视过的早/泄又秃顶男，每夜两次，每次十二分钟的阳/痿同志。抱着极品美男滚了几圈后，几下抽/插，白光喷涌，这次居然连十二分钟都没有坚持下来，最多也就顶了五分多钟。
　　可怜他怀中的妖艳男子刚被挑起情/欲，可洪帮老大居然已经射/完结束了。美人扭动着身体，试图再次勾引其翻/云覆/雨，可洪帮老大洪爷是怎么也硬不起来。抱着美人狂啃了几口解馋后，独自跑去浴室洗澡了。
　　欲求不满的美人在草地上打了几个滚，内心咒骂着，脸上却不敢露出一丝轻慢的表情。这周围监视的人无数，他这个卧底可不能穿帮了。
　　“BOSS，人上钩了。”刚刚那场情/事，他已经在洪帮老大身上下好分量十足的秘药。
　　“绝对不可以让任何人伤到初云！”
　　“YES,BOSS！”若无其事的收线，妖艳男子轻弹右耳耳钉，这里装置着世界最先进的无限联络器，即使是信号被屏蔽的洪帮内也可以随时与上头保持联系。
　　此时，初云少爷与紫正坐在展家的车内前往地点处。
　　作者有话要说：猜猜神秘男子是谁……猜对了有奖……上次的问题大家没有猜准的呦，是谁先发现了初云少爷和小豹子之间的JQ呢？嘿嘿嘿……谢谢婉清的火箭炮啦，乖乖来侍寝吧。

　38　耀司・初云

　　“哈哈哈，展先生大驾光临，有失远迎还请见谅。”
　　“哪里。”
　　秃头早/泄男搂着刚刚一起滚草地的妖艳男子迎了上来，语气听似恭敬有礼，可眼神却肆意的扫遍了展初云全身上下。那神色中暗藏的痴迷逃不过紫的眼睛，洪帮老大洪爷视线一直停留在了展初云如玉的俊颜上，久久不愿回神。
　　妖艳男子心中一紧，带着魅惑的回抱住秃头，贴近他的耳边小声问道，“洪爷，你这是怎么了？”
　　“咳咳，没事没事，想到了一些陈年往事啊。”洪爷立刻回神，不愧是那人的儿子，一样的俊秀空灵，脱俗的气质让人无法想象到这是位黑帮老大。
　　展初云脸上挂着礼貌性的微笑，与他成对比的紫一直冷着脸，暗暗观察着四周，同时防备一切可能出现的突然状况。
　　那个人……好像有些眼熟。
　　“这次请展先生来，主要是为了商量一下关于马来西亚地盘划分问题！”
　　此话一处，全场哗然。甚至连洪帮的人都有些不敢置信的望着自己老大……把展家老大叫来，瓜分人家的地盘？
　　洪帮这次是真的太嚣张了，道上谁不知马来西亚一直是展家一家的天下。容忍下一个小型帮派发展已算仁慈，可对方却不知好歹，从中竟然妄想分一杯羹。
　　展初云依旧微笑中，连眉头都没有皱过一下。紫却脸色十分不好的放起冷气，那些跟随二人前来的展家人更是早已愤怒至极。双方一下子陷入僵持，洪帮人虽然震惊自家首领大胆的决定，却有不少人兴奋的举起了枪，恨不得现在就把展家杀个片甲不留。
　　胃口可真大，展初云坐在沙发上望着对方，不知这人是没有脑子呢，还是没有脑子呢。他这次亲自前来当然是有目的的，不仅仅要彻底瓦解洪帮势力，还要……拿回一样属于展家的东西。
　　“怎么样，展先生？”
　　“不怎么样。”双手放在自己的膝盖上，自动屏蔽了对方灼热视线的展初云缓缓开口，“不知洪帮老大何来的自信，展家会主动让出地盘交给洪帮掌管？”
　　不称对方为‘洪爷’，是因为在展家人心中，能担得起‘爷’字的人只有展爷一个。洪帮啊洪帮，早已寻你们多时了。
　　痴迷还带着些疯狂的眼神停留在如墨的黑发上，坐在洪帮老大腿上的妖艳男子看得真切，抓紧了自己袖子，方便紧贴手臂暗藏的匕首随时滑入手中。
　　‘啪啪’几声，洪帮老大双手击掌，从门外走入大厅内三个人，为首那人手捧着一个精致的透明小盒子，里面装着的是张碟片。
　　展初云脸上笑容，眼中却早已失去所有笑意。距离他最近的紫察觉了自家爷的气息有些紊乱，却不明白为什么一张碟片可以引起爷的注意力。
　　“请展先生看一样东西。”洪帮老大笑眯眯的松开妖艳男子，却没有注意到他刚刚怀中人视线锁定的人到底是谁。从盒子中取出碟片，交给站在自己身后的心腹。“来人，给展先生看茶。”
　　“不必如此客气。”展初云没有动桌上的极品银针，目光却一动不动地盯着那缓缓落下的超大屏幕。
　　画面开始放映，画质不太好，有些片段模模糊糊看不清，初步推断是家用DV拍摄出来的，地点是在破烂的废墟之中，光线昏暗，声音嘈杂，大约有七八个人围城小圈，正指指点点评论着废墟中央的一个人。
　　“哈哈，想不到展家老大这么轻易就上钩了。”
　　“可不是……哈哈哈，让爷看看，所谓的‘展爷’究竟美到什么程度？！”
　　“‘展爷’？别说笑了，他现在可是我们的监下囚！”
　　“展爷？我看他怎么展！！”
　　接着，是一阵猛烈的拳打脚踢，倒在地上的人衣衫破烂，因被注/射了大量迷幻剂导致浑身无力，根本无法反抗一群人的殴打讽刺。
　　血不停的在流，可拳头却逐渐变少了。因为，这里的一群人目光全部聚集在了倒地人裸/露在外的白皙锁骨上。
　　“不知展爷的滋味如何？”
　　“想那么多做什么，直接尝尝不就好了？”
　　“这样的尤物，不与兄弟们一起分享岂不是可惜？”
　　“哈哈，合了兄弟的意，就让你小子先来！”
　　“那兄弟就不客气了。”眼中早已带上情/欲，这人开始伸手撕扯倒地人的衣服。越来越多的人聚在此处，有的上手乱摸，甚至有的已经开始动嘴啃咬吮吸。
　　‘啪’，沙发扶手被硬生生捏碎，展初云嘴角勾起危险的笑，眼中杀意迸发，起身，一步步走近了坐在他对面的洪帮老大。
　　“你的‘礼物’，我非常喜欢。”画面还在继续，展初云伸指勾起了洪帮老大的下巴，尽管周围无数黑洞对准了他的脑袋，可他却没有停下自己的动作。
　　洪帮老大饶有兴趣的望着他，眼中的狂热痴迷再也不掩饰，紧紧握住了展初云白皙玉手，轻轻厮磨，触感令他心醉不已。他现在就开始期待自己与美人可以在床上大战回合的情景，下/身的某处发生了明显变化，他第一次摸一个人的手就会产生如此强烈的情/欲。
　　只差口水没有流下了，洪帮老大非常没有出息的硬了，一个用力把展初云抱在了怀里，一脚踢开了周围碍事的妖艳男子。这么一对比，刚刚看起来诱惑力十足的妖艳美人此刻成了庸脂俗粉。展家，果然是盛产各种美人的地方。
　　“放心，只要你跟了我，我是不会把碟片内容泄露出去的！”美人在怀，心房狂颤，还没开始做洪帮老大就已经要飘飘欲仙了。
　　“那要看你……有没有那个命了！”展初云勾起明媚的微笑，渐渐的把脸凑近，双手亲昵的搂上对方脖子。
　　此时妖艳男子已经从地上爬了起来，匕首早已握在手心，却不敢轻举妄动冒然出击。紫满场飙杀气，随行而来的展家人被洪帮人阻挡在了门外，枪对着枪，僵持不下。
　　洪帮人早已兴奋得开始大吵大嚷，甚至有些人还在吹口哨，说出下流又猥琐的话来刺激气氛。
　　‘咔吧’一声，在吵闹的大厅内显得特别清脆，展初云勾起冷笑，宛如是地狱派来的索命修罗，手中揪着一颗刚刚被拧下来的头颅，双眼爆凸，七窍流血，头的主人正是洪帮老大洪爷！
　　“啊啊啊啊……”自家老大被人拧断了脖子又摘了脑袋，洪帮手下人立刻乱成了一团。
　　“展家！我们要为老大报仇！！！”不知是谁先喊了一句，洪帮小弟听闻立刻如同睡梦被惊醒一般，不要命的集体朝展初云扑了过去。
　　而这时，早已戒备依旧的紫与妖艳男子同时出击。霎时间大厅内血流成河，那些与展家人对峙的洪帮众这才惊觉，他们早已着了对方的道！
　　“我怎么浑身没有力气！”
　　“你们……展家居然用如此卑鄙的手段！”
　　“究竟是什么时候下的药，咳咳咳……啊！！”
　　“哼，卑鄙？”刚刚挑开一人手脚筋的紫舔了舔嘴唇，不屑的望着大厅内的混乱场面，“比起卑鄙，洪帮可是更胜一层楼的！”
　　“一个都不要留，把这里彻底清查一遍。”血光飞溅，血水顺着展初云的脸颊缓缓流淌。衬衫早已失去了原本的色彩，展初云手上没有任何武器，因为他的双手就是最致命的攻击用具！
　　这是第一次展初云没有躲开血液喷溅，任由血色染红了他的全身。这也是第一次杀人没有用枪，没有用缠绕在腰间的龙腾鞭。此刻，他只想徒手杀人。
　　“彻查马来西亚境内所有洪帮有关势力。就算是与他合作过的组织也一个都不要放过！”因为展初云的一句命令，马来西亚开始了有史以来最大的一次‘洗牌’行动。
　　“紫，这些人……”展家人中领头的那个抹了一把汗，走到紫的身边低声询问道。
　　“把他们的尸体都运到刺阎盟喂花！”紫冷冷的开口，所谓的花当然是刺阎盟内的食人花草。瞬间吞噬一切血肉，尸骨无存。
　　“爷，结束了。”紫知道，自家爷这一次是真的动怒了。
　　“备车，去……刺阎盟。”展初云深吸一口气，举起手中的头颅用力砸向大屏幕，视频早已不再播放，却定格在了十分惨烈的一个画面处。
　　“是！”紫应下，此刻展家人没有一个敢抬起头观察看自家爷的脸色。
　　“这里，炸了。”淡淡的留下最后一个命令，展初云就这样满身血红的走出了大门，一路留下无数血点血痕。
　　刚刚与野兽厮杀结束，正在包扎伤口的宫崎耀司突然感觉到有人接近。手中匕首紧握，眼中杀机一闪，猛地回头想要出刀，却在感受到那无比熟悉气息接近的一瞬间，愣愣的松开武器，任匕首掉落地上。
　　“初云……”血腥味刺鼻，甚至比刚刚搏斗结束的他更浓烈。宫崎耀司大惊，这么多血是初云受伤了吗？？他从来没有见过这么狼狈的初云。“初云！！怎么回事？”
　　“乖，让我抱一会儿，一会儿就好……”头深深的埋在了耀司怀中，双手紧紧拥住略显纤细的腰身。展初云就这样一动不动的抱着耀司，耀司呆愣了片刻，立刻伸手回拥住抱着他的人。
　　“初云……你……”
　　“叫我云。”不仅仅是展初云，他也是楚云。云，他的名字。
　　耀司虽然有些不解，却依旧乖乖的喊出了他所期望的称呼，“云。”
　　“嗯……乖。让我稍微……休息一下……”展初云慢慢的合上双眼，身体的重量全部交给了耀司，他知道，小豹子可以支撑住他的。
　　“好好休息吧。”耀司什么也没有问，只是轻轻的抱着他。
　　紫正站在不远处的树后，默默守护着相拥的二人。洪帮清剿彻底，可却怎么也寻不到之前腻在洪帮老大身边的妖艳男子。紫微微皱眉，究竟是谁派人卧底到洪帮，又为什么要一直保护爷？
　　此时此刻，那名妖艳男子早已卸去了自己的伪装，回到马来西亚的暂时聚点与炎狼的人碰头汇报所有情况。
　　“BOSS！”
　　“嗯，回来了。”
　　“BOSS，您要保护的人没有受伤！”妖艳男子还在心惊展初云的手段和那张碟片。他知道自己瞧见了不该看的东西，如果泄露出去，估计活命的机会就没了。
　　“做的很好！”米歇尔放下咖啡杯，缓缓站起身走到了落地窗前。“你先回纽约，永远不得再踏入马来西亚境内！”他不能让初云知道自己时刻都在调查他的一切动态。
　　“YES,BOSS！”妖艳男子暗暗松了口气，不踏入最好，他还真怕展家人找上门来灭口。
　　妖艳男子退出房间后，屋内只剩下了米歇尔一人。
　　初云，我们又要见面了！
　　作者有话要说：感谢御小木的地雷=3=亲亲扑过去……咳咳，答案是米歇尔，你们猜对了么？第一次真的没人猜对啦，第二次有几个亲猜对鸟～无论派人还是发现感情都是米歇尔这货，因为他原著就死皮赖脸爱着某人，我就纳闷了为毛呢为毛呢为毛呢，可原著根本没有写为毛。好吧，于是你们猜米歇尔看到小豹子和初云抱一起后，会不会跟小豹子拼命？这几天内容有点严肃（正色），所以没有调剂的小剧场。不过明天应该有的，嘿嘿嘿，再次把内容放轻松了。PS：姓展的都可以称为展爷，这里不是展初云老爹啦……

   39  耀司和初云

　　“初云，你没受伤吧？”察觉到抱着自己的人呼吸渐渐平稳下来，耀司终于按耐不住开口询问道。他非常想检查一下初云的情况，可现在自己被他抱得太紧了，完全没有办法动弹。
　　其实展初云的双臂早已在不经意间按压到了耀司的新伤，疼么？疼！怎么办？忍着！
　　许久，展初云不曾发出任何声音。等他情绪完全平稳后，才缓缓放松了自己的手臂，却没有改变拥抱的姿势。
　　“血……不是我的。”展初云轻声开口说道，头贴在温暖的胸膛处，耳边传来得是有规律的心跳声。如果这一刻时间能停驻……就好了。
　　“那就好。”耀司终于松了一口气，并没有再问其他关于初云少爷身上血渍的问题。混黑涉黑的，哪天不会见血？双龙会也是从五岁就开始训练本家孩子搏斗技巧，从最初的宰杀动物逐渐发展为宰杀任何活物，包括人，一些死囚或是些不得不灭口的人。
　　耀司拍了拍初云的背部表示自己理解，尽管他们可以瞬间取人性命，可有时心情却并不平静。一些人、一些事，是你无法改变的，有时也无法去真正的面对。
　　人，只要有人在地方，就会有许许多多的无可奈何存在。
　　“没伤到就好。”
　　“受伤的是你吧。”初云的鼻子十分敏感，早在他贴近小豹子的时候就闻到了新鲜血液的味道，是从耀司的身上传来的。可那时他的心情很乱，甚至有些茫然……“我，是不是压到了你的伤处？”
　　“不疼的，都是些小伤。”耀司无所谓的笑了笑，这几年倒是习惯了身上时刻带伤。训练营内连草丛都是可以伤人的利器，刮破点皮，出点血都是十分正常的现象。
　　“嗯。”展初云可以理解，他也是曾经在这里混过的人。可以听得出来，小豹子在刺阎盟适应的不错。
　　耀司是适应能力极强的孩子，不……现在已经是少年了。
　　“瘦了，有点变黑了。”展初云终于舍得松开了怀中暖乎乎的小火炉，仔细打量了一番，开口调侃道，“还记得你小时候，才这么高。”比划着旁边的小树从，展初云接着笑道，“那时候脸上还有点肉嘟嘟的感觉，现在已经成尖下巴了。”
　　“我……”耀司难得的脸颊微红，垂下眼帘不去看那调笑自己的人。初云居然还记得自己婴儿肥的脸，已经这么多年了，他也没有忘记与初云的第一次见面。
　　两人相视一笑，展初云习惯性的捏上某人瘦巴巴却手感不错的脸颊，宫崎耀司始终垂头，睫毛轻颤，却完全放任了初云少爷‘上下其手’的举动。
　　紫站在不远处的树后轻叹，想不到自家爷还有这样的嗜好，这算是――真人不露相么？！
　　此时此刻，展初云已经彻底平息了自己心中那股不属于他的狂暴感。
　　那是曾经展初云遗留的情感碎片，因看到那碟片后突然冒了出来。他真的差一点就无法压制那股莫名的爆发力，原本来到刺阎盟是想杀些飞禽走兽平息暴怒感，以免失常过渡误伤到自家兄弟，却鬼使神差跑到了小豹子的所在地，那一刻只想静静的抱着他呆一会，好好的缓解一下，好好的休息片刻……
　　耀司，自己竟然把耀司当成了安神剂。想到这里，展初云轻轻的笑了。抬起头，望着湛蓝的天空。他仿佛能看到……那一缕随风飘动的魂魄，一点点的飘散开，散落在大地各处。
　　再见了，展初云。从此刻起，我才是真真正正的展初云！
　　“耀司，谢谢。”展初云凑过去虔诚的轻吻耀司脸颊。这是发自内心的感谢，属于前任和现任展初云的感谢。
　　尽管耀司一头雾水，却还是甜甜的笑了。初云恢复了就好，感谢什么的，其实他应该感谢初云才对。从小认识初云到现在，一直是他在照顾着自己，用他独特方式有分寸的宠着自己。（真的是有分寸？！）
　　这俩人气氛非常温馨，在这破地方居然能冒出粉红泡泡。好吧，树后站着的紫已经不知道该怎样表达自己此刻复杂又明媚的心情了。
　　这还是段掐了吧，别播了！
　　※※
　　告别了小豹子，展初云不可以在刺阎盟内逗留时间过长。不过临离开时不忘搜刮了紫身上的所有宝贝，一股脑塞到耀司怀里，拉走一脸纠结又肉痛的紫，快步离开了刺阎盟。
　　紫对天长叹，黑帮老大都是万恶的吸血鬼，专门压榨他们这些无辜的手下。这一年配置的药全被自家爷随手送人了！
　　“紫，就当捐给希望工程了。”
　　“爷，这个笑话很冷。”
　　没有直接回闲云山庄，而是立刻驾车于紫赶到了本家。下车后，展初云直奔展爷的房间，把刚刚从浴室出来还裸/着半身的展爷堵在了门口。
　　“我、我说小初云……那个啥哈，我们有话好说，有时好商量，你先把鞭子收了，快点收了哈！”展爷抹汗，这是闹哪样，居然被自家宝贝儿子用武器威胁，嗷嗷嗷，他这个爹当的好窝囊。
　　他要反抗，他要离家出走！！
　　“问你个问题，你要老老实实的回答我。”展初云抽了几下鞭子，龙腾鞭挥舞，几乎毁了展爷的宝贝老榆木桌子。
　　“别呀，这个很贵呢，嗷，这个是古董，初云初云别砸这个，矮油，我的老榆木椅子喂，别砸了，你问啥我都说行不，放下吧……初云啊……”
　　“那好，我问你……二哥是怎么死的？”展初云不再卖关子。
　　老二？展爷立刻收了笑脸，迈着步子走到床头，随手抽出根烟吊在嘴边。“想知道？”
　　“想。”他知道，以他二哥的性格，就算被人……也不会自己去寻死的。展家人的傲骨不容许他懦弱胆怯，那么也就是说二哥和大哥的死另有原因。
　　这小子，居然连那个都查到了。真是长江后浪推前浪，前浪不服也不行。展爷微微叹了一口气，缓缓道出当年的情况。
　　“你二哥，你也知道他那个性格了。做事总是欠缺考虑，喜欢一个人往上冲。明明这孩子根本不用……哎。老大也是，从来不拦着，后来出事了他也没有拦着他，俩个死脑子一起往上冲，仇是报了，可命也没了。”
　　“我们三个真是你的亲生儿子？”展初云非常怀疑，这老头和詹森搞在一起可不是几年了，最少也有几十年。
　　詹森那老头的性子他可是知道的，猛烈又决绝，为自家老头守了一辈子光棍，怎么可能让他娶妻，还生了三个儿子？
　　展爷听到这话，立刻催胡子瞪眼。“你这小子，不是我亲生的难道还是石头缝里蹦出来的不成？哼，老子当年可能生了，呸呸呸，不对，你们是老子的女人生的！哼，小东西你又算计我！”
　　“那御人和谦人他们也是……”
　　“嗯，老大和老二的亲生骨肉，这个你绝对不需要怀疑。他们虽然……恩哼哼，反正就是那样了，但孰轻孰重还是清楚的。展家的血脉必须流传下去，无论使出何种手段。”
　　“可是。”展初云皱了皱眉，他的确是没有想过大哥和二哥之间存在着那种情感。展初云曾经的记忆中也没有存在过，不过这三兄弟彼此间的感情确实深厚，大哥和二哥总趁老头子不在家偷偷的带着东西跑去看展初云训练。
　　“没什么可是了，那时候你小，根本不可能让几岁的你去跟女人生儿子。”展爷吐了个眼圈，淡淡的开口道，“当年的确没有注意到你，不是不想，是不能在那个节骨眼把你推上风口浪尖。”
　　“哼，可你还是推了。”
　　“那……那也是逼不得已的。小初云，不要记恨爹地了嘛，人家也不容易的，每天被詹森那个死东西烦到吐血！”
　　“闭嘴！”展初云又挥起鞭子用力一抽，差一点就抽打上展爷那张根本不显年纪的‘老’脸上。
　　“哎呦！小初云要造反了！”他绝对要离家出走！！
　　“哼，三个月内休想踏出本家一步！”展初云放下狠话，又抽了几鞭子，把展爷抽的满屋到处乱窜。
　　“不要哇，禁足三个月？嗷嗷，初云你这是要做啥子？！”一激动连方言都跑出来了，展爷郁闷的躲避着鞭子袭击，嘴里还叼着烟呢，差点烫到嘴唇啊！
　　“我准备休年假。”展初云勾唇一笑，心情不错的收起鞭子。
　　“噢！不！！”初云这小子居然要丢下破烂摊子偷跑？“我不管，谦人也好，御人也好，反正铁心那些老头子们会辅佐的，反正我是绝对不会接管那些破烂的！”
　　“随你，总之，三个月休想踏出展家。”狠话撂下，展初云和紫离开了展爷的住处。其实紫一直站在阴暗角落里打酱油的，而且偷偷拿着DV，把展爷刚刚那狼狈的一幕全录了下来。
　　“紫，回头刚刚的视频找人重新制作一下，换个男主角配上音，给詹森发去一份。”
　　“是，爷。”紫应下，顿了顿，开口汇报道，“忠叔传来消息，炎狼老大米歇尔先生正在闲云山庄等爷。”
　　米歇尔来了？
　　作者有话要说：晚安咯=3=米歇尔这货注定要被抛弃了，是不是要给他找个CP毛的，大家有啥意见么？

　40　耀司和初云

　　米歇尔来到了闲云山庄，向忠叔讨了杯茶，静静的坐在草地上等待着初云从本家返回。
　　如果可以，他挺希望在这里常住，把马来西亚当第二故乡的。只是初云这个人对什么都感觉淡淡，如果做得太过怕会适得其反。是的，他不希望楚云反感自己，觉得自己黏人。
　　原本想淡定些，默默等待初云下次去美国找他。只是不知何时杀出来个狂影邪煞，整日找各种理由叫初云去狂影做客！哼，绝对是居心不良的！
　　最近炎狼内部得到了准确消息，有人要找展家麻烦……展家=初云的势力，找展家麻烦=找初云麻烦，米歇尔怎么可能再继续冷静，直接搭专机连夜赶到了马来西亚，命令手下不惜一切代价护住初云安全。
　　捧着热茶，鼻间充斥着淡淡的茶香。只是普通的茉莉花，可喝的地点不同、心境不同，感受自然是完全不一样的。
　　“好茶啊！”米歇尔望着湛蓝的天空，露出了傻兮兮的笑脸。初云咋还不回来呢，晚上他们一起吃点什么好！
　　刚接到紫传来的消息，说初云少爷会回家吃晚餐。忠叔正想去吩咐厨房多做点少爷爱吃的菜，恰好撞上了刚刚泡茶的那个女佣。
　　“小米，慌慌张张的做什么？”
　　“忠叔啊，不得了啦，我刚刚泡茶的时候拿错了茶叶，那包、那包茉莉花其实是……过期的！！”名叫小米的女佣急忙道出缘由。
　　闲云山庄的佣人必然是精挑细选决定出的，有许多甚至是曾经展家的分部头头，此时却心甘情愿做展初云家佣人一员。忠叔点了点头，冷静的模样倒是与这女佣形成了鲜明对比。
　　“没事，下去吧。”忠叔蛋定的挥手。
　　“啊？？”小米愣了愣，对方是什么身份她当然清楚。就算身在闲云山庄内打杂她也知道那是炎狼老大，可是看忠叔的态度……小米点头，她想她心里已经有数了。
　　于是，过期茶叶的问题就被轻描淡写的揭了过去。我们来祈祷，米歇尔大叔今晚不会坏肚子。
　　“初云？”米歇尔扬起灿烂的笑脸，沉闷了许多天，这是他第一次主动展颜。因为对方是他，展初云。“你回来了！”
　　“啊。”展初云点了点头，发现米歇尔手捧的茶杯已经见底，于是回头吩咐道，“忠叔，帮米歇尔先生续杯。”
　　“是。”忠叔虽然有片刻的犹豫，却还是应了下来，决定让小米泡一杯其他茶送上来。
　　“嗯，这个茶味道很好，果然初云家的珍藏就是不一样，那就麻烦忠叔再添一杯了！”
　　此话一出，沉默了两个人。忠叔沉默是因为他怀疑起米歇尔的味蕾是问题的；展初云沉默的原因是这茉莉花茶他有印象，貌似是曾经紫为了炼药，特意从某不知名的小店买来的，后来药做毁了，然后这茶包也就随手丢在了一边。
　　与忠叔相视而望，两人决定默默的把这页翻过去，谁也不提。所以米歇尔满意的续杯了，展初云就当作自己什么也不知道，继续与对方聊了起来。
　　“你每次来马来西亚都把闲云山庄当成了旅馆。”
　　“我……”米歇尔咬了咬嘴唇，难道还能告诉初云，自己就是为了他而来么？！“难道初云不愿意收留我这个无家可归的朋友？”
　　“别说的那么可怜，炎狼被你搞破产了么？”据他了解，最近炎狼刚吞并了数个美国小势力，一直油水不断。
　　“要是真的破产了，我就赖在闲云山庄一辈子不走！”米歇尔直直的望向展初云，眼中暗藏疯狂的痴迷。他真的想一直住下，只是这次……他……
　　“呵，这里可容纳不下你。”展初云在笑，可那却是一抹冷笑。他与米歇尔关系一直还不错，如果可以，他并不想与这人死皮脸皮，抖个你死我活的。
　　米歇尔是炎狼老大，而他是展家头领。他们之间隔着两个组织势力，注定他们无法成为真正的朋友。
　　这些年每次去炎狼都会引起内部长老们的骚动，就算他们之间关系真的不错，可真的遇到了利益的问题，再好的关系也会随之破碎的。果断早点撇清感情比较好，免得将来刀枪相对，他无法狠下心对这人出手。
　　最近有关炎狼的消息一直被他压在手里，他暂时不想去看，也不想让那老头子跑来插一脚。炎狼吞并小组织的原因也是为了积攒实力与展家对抗，说到底还是展家这些年发展太快，尤其是在纽约，势力早已与炎狼狂影不相上下。
　　“米歇尔，下次不要再来闲云山庄了。”不是不欢迎他，只是想避免一些不必要的麻烦。敌人、朋友，展初云划分得非常清楚。在他的字典中，没有亦敌亦友这个说法的。
　　“不，初云，你听我解释！！”米歇尔大惊失色，他就怕这样，就怕初云因为组织的问题排斥他！“初云，这个玩笑不好笑的，我以后还会来闲云山庄，你要继续收留我！”
　　“这个，恐怕不行了。”展初云淡笑着，炎狼和展家早晚会对上的，目前只是时间的问题。
　　“可是狂影呢？Max和邪煞呢？他们不是也一样吗？为什么炎狼不可以，他们就可以？？”其实米歇尔更想问为什么他们两个可以，而他却不可以？
　　这么多年了，好不容易拉近了与初云的关系！可现在居然要决裂？这是绝对不可以的！
　　“狂影与展家早已有过协定。”这是百年的协定，是当初老头子与狂影前任老大定下来的，连他也不知道。“炎狼在亚洲发展的势头不错。”不错到想要取代展家，成为亚洲第一。狂影却没有这样的野心，Max和邪煞都是随性之人，不会刻意的去追求名利地盘。
　　“那、那炎狼也可以与展家协定的，初云，别这样伤我，我心很难受的，我不想与你为敌！”米歇尔低声恳求着，一想到与眼前这人划清界限，他心就止不住的酸疼起来。
　　“米歇尔，清醒些吧，炎狼的人不会妥协，尽管你现在是老大。”炎狼的长老甚至比展家那些人难缠，展家的长老院是用来辅佐老大的，炎狼的长老院却是用来左右老大决定的。
　　美国人的思想他理解无能，也许是害怕老大翅膀过硬踹了他们那些老家伙吧，所以总喜欢暗防一手，以备不时之需。
　　狂影却不同，狂影本身就是个随性又自我的帮派，他们不会勉强自己去做任何事情，与炎狼恰好相反。
　　米歇尔也知道此刻两个组织的紧张关系，可他却无法阻止自己的心，无法阻止自己跑来马来西亚的脚步。他真的太在乎初云了！原本前来是为了在闲云山庄住些日子，与初云培养感情，可现在……不仅住不成，也许连朋友的关系都保不住了，更不要说什么进一步发展！
　　原本初云少爷并不想这么早挑明，可谁让米歇尔厚脸皮跑来人家蹭饭，这不就撞枪口上了么？
　　“只要你在那个位置一天，我们就无法成为朋友。”展初云看得非常透彻，炎狼与展家的关系一触即发，他不得不早早做些打算了。
　　“那如果我卸任呢？”米歇尔语出惊人了。
　　“？？”展初云躺在草地上，不解的望着他。
　　“如果我不做炎狼老大，初云是不是就可以跟我做朋友了？”他却无论如何也不想和初云兵戎相向。
　　“你不需要这样的。”展初云双臂枕在脑下，收回了落在米歇尔身上的视线，淡淡开口说道。
　　“不，我愿意！”
　　“你是白痴？”
　　“你就当我是白痴吧！”米歇尔已经无可救药了，出其不意的朝初云扑了过去，浑身颤抖的抱住了他，小心翼翼的问道，“如果我不卸任，我们将来……”
　　“啊，我会亲手杀了你。”展初云没有挣开米歇尔的拥抱，反而很有顺毛意思的摸着他脑袋。“我不会对你手下留情的。”
　　温柔的语气却说出了无情的话语，米歇尔笑了，那笑得令人心醉。初云就是这样公私分明的一个人，他早就知道他会这样决定的。
　　“记住吧，我永远不会对你动手的。”米歇尔慢慢的闭上了双眼，不断靠近展初云的脸颊，目标正是那淡色的唇瓣。
　　“爷，有您的包裹。”紫的出现打断了米歇尔，就在他顿住动作的同时，展初云巧妙钻出了他的怀抱，站起身，转眼就走到了紫身边。
　　“这是刺阎盟捎来的东西。”紫垂头，递过去了一个小包裹。你问他为什么出现的这么巧？当然就是因为这么巧！
　　刺阎盟捎来的……？是小豹子！展初云勾唇灿烂的一笑，双眸溢满了连他自己都没有察觉的柔情，慢慢拆开小包裹，是烤肉！还带着热气的烤肉。
　　紫一副‘果然如此’的表情，爷真的没救了。
　　其实耀司这包烤肉是送给他们两人的，为的是感谢那些药品和初云多日来的照顾。只是紫哪里敢说出来真相，只说这是刺阎盟捎来的包裹，其他再未多做解释。
　　于是所有人都不淡定鸟，展初云笑了，米歇尔疯了。
　　眼中杀机闪过，那么一包破肉居然让初云笑得这么美！！可恶，他曾经送金子都没有这个待遇！
　　等展初云和紫走远，米歇尔翻出手机，“给我查，最近展家刺阎盟内接受训练的具体名单！”
　　作者有话要说：感谢无名氏……的地雷，为什么没有名字呢，望天，好奇怪啊，最近收到好几个无名氏的地雷，肯定是JJ把名字给抽没了。元宵节快乐，我开学了，所以更新改为每周五更，周一和周四更不了的。从明天开始实行吧，而且更新时间也要改在晚上了。我一直觉得耽美文推荐BG文的效果不行，我也试了几次，效果……其实没什么效果可言……但我希望你们去看看下面这个文吧，写的非常有味道。曾经图推在文旁边，我觉得这样大家可以看到，我是图片控不解释！大家看到没？嘿嘿。戳下面的链接也行，戳我文旁边的推荐图也可以，试着读一下，我觉得你们会喜欢的！这个作者最近心情低落，一起去鼓励她！[综]三千宠爱

　41　耀司和初云

　　米歇尔离开了。
　　令展初云没想到的是……他居然真的卸任了炎狼老大头衔，把位置传给了自己的亲外甥（？），唐纳森。
　　新炎狼诞生了，新的鬼面也随之上任。炎狼内部陷入了换血低谷，整个美国内局势一片动荡。
　　就在众组织认为这是个绝佳的强占机会，纷纷派出人马偷袭其各种地盘时，新任炎狼首脑团不仅快速掌控了炎狼的所有势力，还将那些趁火打劫的组织一一给予强力反击。
　　唐纳森的策略只有一个字，那就是――狠。
　　你狠，我更狠！
　　一时间小组织内人人自危，生怕新上任的炎狼看自己不顺眼砍掉他们！
　　哈雷近期一直保持沉默，似乎渐渐淡出了人们的视线。狂影依旧神秘、自我，趁人之危是他们不屑的，副老大邪煞最近正想着要怎样混进马来西亚展家找初云喝酒！他当然知道米歇尔那货卸任的原因，哼哼，那点小算盘还瞒不过他的眼睛。
　　这人做的可真绝！够味！
　　展家在美国的势力一直保持着观望态度，没有与炎狼做过多的接触，也没有与炎狼交恶。米歇尔站在摩天楼顶冷笑，那些老东西以为他不敢做么。
　　而此时此刻，展初云人已经到了龚家本家，随行人员难得不是紫，也不是泠。紫当然是被赋予重任，留在了马来西亚‘看豹子’。泠负责坐镇展家，因为家里那老头儿从密道逃走了，可以断定他是去拉斯维加斯找姘头鬼混。
　　展初云默默叹气，他就知道那老东西不会老实的，禁足三个月？他可是连三天都没有呆足。
　　“小舅舅，还没有到吗？”眼珠滴流转，小嗓音甜美可人。展岳华亲昵的拉着展初云的手，一边问一边好奇的四处望。
　　这次的随行人员就是她，展岳华，展初云的小侄女（？），展谦人三兄弟的表妹。
　　“嗯，到了。”展初云抽回自己的手，把小丫头向前轻轻一推，开口命令着，“去，叫门。”完全把自家侄女当成了小下人一般使唤。
　　“好吧好吧。”鼓起可爱的小包子脸，展岳华郁闷，可随即又打起了精神。“我去叫门。”说完，迈着小步子走上前敲起了龚家大门。
　　这是他们在临行前商定好的条件，展初云带展岳华出来‘玩’，展岳华要暂时充当起小女仆的角色，端茶倒水，洗脚捏背……因为在本家的日子太闷了，非嫡女的她又不能自由出入东厢。
　　在她眼里，整个展家除了老头就是老太太，找点闲着的大叔大婶特别难。小丫头实在是按耐不住蠢蠢欲动的心，所以就趁刘妈不在的时候偷偷跑了出来，被路过打酱油的初云少爷撞个正着。
　　新上任的小女仆像模像样的叫着门，不是因为龚家不给展家面子，而是展初云想搞个突然袭击。
　　因为――今天龚翼轩不在家。
　　“来人来人，有人在没？”展淑女喊了半天，见院内也没有一个人跑出来应答。我靠，这不是在鄙视宇宙花花无敌美少女的她么？
　　掐着腰，做出标准的茶壶状，展岳华一脸黑的狂敲大门。那小手劲儿可不是盖的，人家练过好几年搬巨石！
　　“到底有没有人？再不出现人我要砸门了！！”展岳华鄙视道，这破门好砸开，有小舅舅这个高手在！
　　小眼神一瞄，与展初云对视后脸色一僵。对方的口型明显是在说‘女仆’俩字，好吧好吧，她现在是廉价的女仆，砸门这种粗暴的活儿就适合汉子一般的她来做！
　　“呵。”展初云有些好笑的托腮围观中，正好借这个机会考察岳华的实力如何。说来这个小侄女的性格才最像姐姐，同样爱疯爱玩，同样喜欢调皮捣蛋。
　　“哇丫丫丫！”展岳华暗暗运气，摆出标准的太极八卦姿势，心中默念展家独创的内功口诀，两手连运足力道，狠狠向大门砸去。
　　门没砸碎，倒是把正好开门的小哥给拍飞了。
　　展初云哈哈一笑，展岳华握着双拳站在原地黑线中……
　　好吧，虽然过程有点坑爹，不过总算目的达到了，叔侄两人神不知鬼不觉的混进了龚家。
　　“小舅舅，这里真的是龚家么？”展岳华一遍又一遍的核对着脑中地址，没错嗷，可为毛内部完全没人呢？如果不是院内的装潢设计，她机会以为自己走错了。唔，也许龚家被灭门了也说不定，她听说飞鹰集团暗地里做了不少丧尽天良的事儿。
　　“是这里没错。”展初云虽然是第一次来龚家，却早已对这里的一切情况了如执掌。
　　“是么，啧啧，还真是……比展家更无聊呢！”展岳华内心哀嚎，赔大了赔大了，本以为是出来有好玩的，可这到底是毛地方啊，连个人影都没有。
　　两人在龚家的花园内转悠了几圈，终于听到了前院传来的喧闹声，无声无息的朝那处慢慢靠近着。
　　“嘘！有好戏！”展岳华如同发现了新大陆，两眼差点冒出绿光来，兴奋的拉着自家小舅舅向前冲！
　　“嗯，看看再说吧。”这丫头，惟恐天下不乱。
　　龚家正厅前院，这里几乎聚集了全体龚家人，除却那唯一不在家的龚翼轩，甚至连生火做饭的、修理花草的师傅都被喊来了。
　　原因就是龚夫人说要修理一个小杂种，这个小杂种是谁大家心里都是清楚的，正是笑脸盈盈，保持着一O一号标准脸的展令扬。
　　“呵呵，大叔们到底要对可爱的小扬扬做什么？矮油，人家会害羞了啦……”那娇羞的小表情做得十足，展令扬边抛媚眼边捂脸。
　　“啊，快点把这个贱种给我绑起来！！”一只真臂一只假肢，龚夫人气得咆哮，差点从轮椅上蹦起来！
　　鬼知道这个小子对她下了什么药，居然让她三天无法走路？简直是可恶至极！！
　　“乖乖把解药交出来，今天能救你的人可不在家，你只有乖乖等死的份！！”
　　“那个，夫人……这样做不好吧。”龚家保镖头头有些为难的看着她，这个龚家女主人的脾气他们都清楚，三天一小，五天一大闹，他们早已习惯了自家夫人随时随地会大发雷霆。
　　只是这次闹的有点大，夫人一副不宰了季云少爷不罢休的架势。可如果老爷回来，怪罪起他们怎么办？老爷可是最疼季云少爷了，而且季云少爷真的很可爱，又懂事又有礼貌，比起那个整日冷冰冰对人的二少爷不知好了多少倍！
　　见自家最得力的佣人都犹豫起来，龚夫人更是觉得火大。好啊，全被这个小贱种收买了！
　　“快点给我抓住他！不然你们一个个都给我滚出龚家！”
　　“啊……是。”几个壮汉不得不把展令扬围了起来，象征性把人抓住，然后松松的绑了几圈。
　　不得不说，展令扬在龚家混的是如鱼得水，上至自家便宜爹的贴身‘男’秘书，下至厨房里摘菜的大妈，没一个不稀罕他的，都把他捧在手心当宝贝护着。
　　被龚家除了龚夫人和他上面那俩哥外的所有人接受、喜欢，展令扬露出灿烂一笑，这些年在展家学到的东西基本全用上了，连软剑都没有荒废。而且……这个女人，与自家母亲的死有着密切关联！
　　他知道这次自己一定凶多吉少，皮肉之苦是肯定要受了。但如果能报复到这个女人，吃再多的苦又能怎样？一切早在他的计划之内，只是通过这次龚家常住他发现个问题，那就是学的东西还远远不够！
　　‘啪’，展令扬只觉左脸一痛，正是被龚夫人扇了一巴掌。长长的指甲眼见要在展令扬脸颊上划出血痕，一块石头伴随着一男一女怒吼声，击中了龚夫人的手。
　　“啊啊！是谁！！”捂着淤青一片的手背，龚夫人狠狠的扫过四周，只恨不得将那人找出来碎尸万段。
　　“你，你把我支走就是为了画花令扬的脸？”龚翼轩怒视着她，一脸沉痛又后悔。
　　那男声正是展令扬的便宜爹，走到半路发现了事情不对劲，又急忙命司机开车赶回来，正好撞见了刚刚发生的一幕。
　　“这就是龚家的待客之道，见识了，还真的长见识了！”女声就是伪淑女展岳华，嘴角噙着微笑，眼中却带着明显的嘲讽。
　　展初云手中还攥着两块小石头，如果不是这女人仅剩下一只手了，他会毫不犹豫废去她的整个胳膊。
　　展家人岂是可以人人其辱的？虽然可以猜到自家侄子的那些心思，却还是不愿眼睁睁望着亲人在自己面前受伤流血。
　　“小舅舅，岳华！”展令扬眼中绽放出了独特的光彩，小舅舅来了！真的亲自来接他了！岳华这丫头也跟来了！他真的真的非常高兴！
　　这一连串话中，只有那句小舅舅最有分量了，听完龚家人吓傻了一半，龚翼轩震惊在原地，龚夫人捂嘴不断后退着。
　　谁也没有想到，展初云居然悄无声息的带着个小女孩进入了龚家。
　　“展、展先生……”
　　“龚翼轩，我给过你机会的。”展初云双手环胸，淡淡的扫过他无比慌乱的脸。
　　“你听我说，展先生这不是我……”
　　“说什么说，哼，令扬，走咯，我们回家！”展岳华才懒得听他废话，也不管什么淑女守则，淑女形象了，拉着展令扬就走。
　　“好，我们回家！”展令扬眼底有些湿润，嘴角却止不住的上扬着。
　　临走前，展岳华不忘踩了某女人几脚，解解恨。敢欺负她哥？找掐！
　　“啊啊啊……”一阵尖叫+哀嚎，来自某龚夫人。
　　咳咳，因为展岳华穿着非常彪悍的钉子鞋。
　　作者有话要说：我被按摩师虐身了，所以更新晚了点……昨天意外情况，JJ渣了，登不上来。我周末会找一天多更点，试试双更或者三更？希望大家支持咱。上学+忙着办各种手续，如果有回留言不及时或者错别字现象……请大家多多包涵，理解一下学生党，谢谢！PS：关于剧情问题：米歇尔卸任是绝对的剧情，虽然我都不知道他是为毛想不开为初云卸任了，我擦，这个大家无视吧，我就当过剧情了……然后还有人称问题，左大婶人称完全混乱，什么侄子侄女的，乱套啊喂！大家继续无视吧！！接下来是耀司和初云的感情明了，明天周四不更，周五开始继续连更……

　42　初云和耀司

　　展令扬回到了本家，展谦人拉着脸臭臭的展御人出来迎接。虽然没有华丽铺张的仗势，可展令扬还是觉得心底挺暖，那一O一号笑脸也被他压了下去，换上了真真正正的幸福微笑。
　　他一直都是展家的一份子，只是自己发现这个道理太晚了了。不过……现在也不迟的。
　　米歇尔卸任后却没有出现在马来西亚，这让紫和泠非常意外。他们一直认为米歇尔卸任的原因与自家爷脱不开关系，可现在……他们不得不怀疑这传言的真实性。
　　不久后，美国洛杉矶分部传来消息，炎狼前任老大在芝加哥彻底失踪，任炎狼手下拼命搜索也无法找寻他的位置。
　　纽约，狂影总部――
　　“Brian，你怎么把他抓来了？”
　　“我当然是有所打算了，你少瞎操心。”掳走米歇尔的人正是品尝拿铁的邪煞Brian，而坐在他对面无奈摇头的人则是狂影老大Max。
　　“炎狼人早晚会查来的。”可以藏人一时，却不能把炎狼那些手下当成傻子对待。美国本土组织都是无孔不入的，稍微出现一点小纰漏都会被人抓住把柄。
　　真不知道这小子又在计划些什么……Max轻笑一声，却完全没有阻止的打算，看戏的态度十足。
　　正好最近无聊，送上门点调味剂也不错。
　　“炎狼么，放心吧，我抓人时没有留下任何蛛丝马迹的。”邪煞轻轻敲着桌脚，唇边渐渐溢出了笑容，“我的心思，你还不清楚么，呵呵……米歇尔想去独霸初云？我偏偏就不让他得逞。”
　　“你……真难见你如此执着一个人。”
　　“因为他值得！”邪煞笑得张狂，眼中温柔一闪而过。抓来米歇尔是他早就计划好的，这个人肯定会以自己卸任没有去处为由赖在闲云山庄不走的。
　　帮初云赶苍蝇，正是他特别擅长的。
　　“你，可别陷太深了。”Max最清楚Brian的性格了，这小子认准一个人就会一钻到底，一百头牛都难拉回来，固执得跟老头子有一拼。
　　“深么，越深，也许就会越刺激。”邪煞兴奋的舔着嘴唇，眼中含着兴奋十足的笑意。
　　Max托着下巴，他主要是看戏，看这小子怎么赔了自己又赔上心。
　　※※
　　夜晚，本家内寂静无声。
　　这本该是人香甜酣睡的时间段，可有个屋子的灯火却始终没有熄灭过。
　　这便是展初云本家内的办公室，熬了一天一夜，终于把三天内囤积的大量文件和情报处理好了。
　　脑袋轻轻摇晃，‘咔吧咔吧’发出清脆的声响。展初云有些疲惫的松了松肩膀，最近亚洲一些组织不安分，只派谦人一个去处理怕是不妥当的。
　　紫适时的出现，恰到好处的揉捏着展初云的肩膀，默默凝视着他眼底的青痕，开口一声轻叹道，“哎……爷，担心就去看，泠不会阻止的，你这样一直把自己埋在文件堆里也不是个办法。”
　　所以说，最了解初云的人必须是紫。自家领导平时的心思他猜不透，可一旦是关于某人的，他一猜一个准，想出错都难。
　　话一出，展初云肩膀一僵。
　　心思被人看透，展初云失笑着摇头。紫……倒是猜对了一半原因。“不需要我出现的，他一个人没有问题。”
　　“可是爷心中并不是这样想的。”紫可不是好忽悠的人，心思缜密的紫藤紫先生，对自家爷的话产生了极度怀疑。
　　“那，明天去罢。”小豹子已经在训练营内试炼了三年，三年了，终于到了那最后の家主测试。
　　这三年内其实发生了许多事情，比如刺阎盟内那不可随意进入的制度，被某人彻底打破。虽然没有三天两头向那里跑，但也折腾的差不多，几乎每月都会去，给小豹子送些钙片维生素。
　　明目张胆送食物太过招摇了，而且小豹子手艺好，弄点青菜飞禽就可以烧出飘香四溢的美味，所以比起那明晃晃的食物，不如送些营养品给耀司补补身子。
　　刺阎盟总管泠则是完全把随意出入的某人当成了空气，主子的决定他无法反驳，但并不能剥夺他放冷气表示自己不满的权利。
　　于是那阵子泠办公室内温度骤降，放进去个煮鸡蛋都能一下子结了冰。主要怨气太重了，咳咳。
　　于是，在紫的无语中，在泠的忽视下，初云少爷跟某月必相会的小黑龙桑在刺阎盟各种留下了足迹。
　　沼泽地旁，生烤食人花，猎杀野兽掏肝脏，狼洞里打盹聊天。到处都是他们的身影，小的虽然个子长高了，甚至窜到了初云的耳下位置；小的虽然每天在阳光下暴晒，可皮肤却依然保持着白皙有弹性；小的虽然长大了，脸色变得有些冷漠，但依旧会对大那人绽放笑容。他们的关系依然纯粹没有变化，大的没变，小的也没变。
　　紫轻哼，真的没变？只有他们自己心里清楚的。
　　在办公桌上小憩了一阵，早上七点准时转醒。展初云闭眼，盘腿坐在晨风之中，吞云吐纳，让体内的真气运转至全身各处。
　　展家内息法，是你居家旅行、杀人越货、开刀见血、修身养性之必备必须品。学习时一定要认准马来西亚耀云牌，盗版必究。
　　紫开车拉着自家爷来到了刺阎盟，展初云笑呵呵的走进监控室，轻描淡写几句话就打发了原本坚守岗位的所有人。很快，屋内只剩下了他一个，甚至连紫都被打发走了。
　　于是画面切换，这才搜索到了耀司的所在位置――刺阎盟最终训练场。
　　所谓训练场就是一块荒地，而是凹凸不平、杂草丛生的荒地。这里没有树，没有人，甚至连凶残的食人花也不存在。这里只有野兽，满是长着血盆大口嘶吼的野兽。
　　你在这里，没有任何建筑物供你躲避隐藏，没有任何大树让你间歇缓冲。这里就是如此，把你的一切暴露在众野兽的眼前，你要以一敌N，杀掉所有训练场内肉眼可见的生物。
　　这里并不限制你的手段，只要你能宰了它们，只要你能活着走出。
　　刺阎盟内毒花毒草不少，野兽有许多也是带着毒素的，它们的牙齿，它们的利爪、数量。
　　耀司动作敏捷的朝两侧一躲，成功避开了那袭来的鹰爪，向后弯腰跳跃，匕首放在胸前，快速挥出斩断了借机靠近的大蟒蛇头。
　　‘撕’，右臂一痛，耀司抿唇快速抽了匕首，指尖在伤口处轻轻划过，放入口中浅尝，是无毒的。
　　被三只不同猛兽围攻，周围还有一群虎视眈眈的饿狼和猎豹在伺机等候。耀司的情况很凶险，可他本人却十分冷静的应对着，仿佛这就是最普通的对战演习。
　　后退一滚，抓起不远处的碎破离朝野狼的眼睛狠狠掷出。伴随着一声惨呼，狼群一拥而上，眼含凶光，随着弥漫在空气中的血腥味加重，它们异常兴奋了起来。
　　对它们来说，耀司是一个非常新鲜又美味的猎物，狼也好，猎豹猛虎也好，它们喜欢会反抗的猎物，喜欢鲜血迸发的感觉，更喜欢用尖牙撕扯下人肉的快感。
　　周围蠢蠢欲动的野兽们再也按耐不住了，这个人出奇的难缠，它们饿了，很饿，它们决定一同冲上去，谁能咬死就归属谁的猎物！
　　与此同时，监控室内‘啪’的一声，展初云折断了手中的遥控器，朝那块LED显示屏狠狠的砸了过去。
　　“爷？”听闻有异常的紫立刻开门想要走进屋内查看，可门刚打开，却有什么一溜烟的冲了出去，屋内再无任何人影。
　　“爷呢！”泠这时也走了进来。
　　“出去了。”临走前还砸坏了设备。
　　“你不去追？”泠挑眉，忠犬紫改脾气了么。
　　“这是你的地盘。”紫给了泠一记眼刀，谁的地盘谁负责爷安全问题。
　　心仿佛被人攥在了手心，用力紧捏着。他浑然忘记了曾经自己接受测试的时候，野兽数量比群起这次只多不少。
　　当展初云砸开铁锁，闯入训练场的时候，宫崎耀司人已经倒在了血泊之中。血色，血光，除了红色还是红色。手里还在握着匕首，一刻也没有松开。他的身周围是成片的野兽尸骨，左腿还衔在一只即将咽气的狼口中，伤口发紫，嘴唇惨白，是兽毒发作了。
　　耀司看到来人，有气无力的扯了扯嘴唇，勾勒出浅浅的笑，蠕动着，口型正是――初云。
　　“恭喜耀司，通过了第XX任双龙会首领位置‘黑龙’的继承权。”展初云声音低沉喑哑，双腿仿佛有千斤般重量，一步步向前，点点靠近。
　　他该祝贺他的，是吧。
　　“初云……我……成功了……”
　　“是的，你成功了。”
　　“呵呵，真好。”耀司舔了舔被利爪刮伤的嘴唇，真好，这个时候有人来接他。
　　展初云眼神一暗，蹲下，打横抱起伤痕累累的人，伸出舌尖对着刚才耀司舔弄那处轻轻一扫，带着余温和属于男人独特的气息，舌头不断围绕那处打转，仿佛这样就可以去除他唇部沾染的毒素。
　　耀司睁大了眼睛，有些惊讶，但更多的是好奇。呆愣了片刻，只感觉耳边有热气传来，耳垂痒痒的，声音比刚刚更加低沉了。
　　“我们回家，耀司。”展初云说完，对着刚刚那处再次补上一口。
　　“回家……”耀司轻声呢喃“好，我们回家。”
　　作者有话要说：米歇尔的CP是邪煞怎么样，咳咳，我觉得挺合适。明天加更，大家跟我一起动起来，周末了，浮出水面换个气！今天有点晚……明天就可以加小剧场了……

　43　初云和耀司

　　马来西亚，闲云山庄
　　“紫，轻点。”
　　“爷，已经很轻了。”
　　“不，再轻点。”
　　“爷，不能再轻了……”
　　“这是命令！”搬出老大的架势。
　　“是，属下明白了。”强权恨死人，紫在自家老大面前是不得不低头。
　　以上，不要多想，只是紫在为耀司消毒伤口。耀司的身上几乎没有一块完好的肌肤了，到处伤痕累累，所以紫的任务是特别艰巨。
　　顶着巨大的压力和人工红外线，紫小心翼翼的放轻动作。啧啧，人家自己都没吱声呢，自家爷居然这么激动。
　　泠站在三人身后，暂时COS了一把安保人员，不过视线却一直黏在了耀司身上打转。这个孩子……嗯，有点意思。
　　不枉他把多年积攒的老婆本压进去，与紫打了一个豪天巨赌。
　　耀司始终表情淡淡，举着胳膊任紫摆弄。特调消毒水浸入那深可见骨的伤口内，痛感绵绵不断的袭来，耀司却连眼睛都没有多眨一下。
　　倒是展初云，因为瞧见了耀司身体不正常的僵硬、苍白的小脸也染上了少许红晕，所以不受控制的心疼了，胸口泛着酸意。
　　“感觉怎么样？”初云伸出手指，贴上耀司唇瓣处的伤口，一遍又一遍的轻抚摩擦。
　　“没关系，并不难受，紫的医术你还不放心么。”耀司放松了紧绷的面部肌肉，展出一抹浅笑，轻声安慰着。于是，有没有一种角色错乱的感觉呢？
　　紫和泠对视了一眼。
　　紫：我赌一个星期
　　泠：我赌三天
　　忠叔在屋外与紫和泠脑电波感应：我赌一天
　　于是一场地下大型赌博正式拉开了序幕，庄家：紫，参与人：泠、展爷、展爷家姘头，展家大小头头N+1……
　　爷，不要大意的上吧，让我们赚点外快。
　　“晚上吃点什么？”展初云尽量抑制自己的视线不集中在耀司的伤处，想了想，莫名开口建议道，“我亲自下厨，如何？”
　　泠一个不稳差点滑倒，紫更凌乱了，一不小心狠狠按压住了耀司的胳膊。
　　“啊，抱歉。”紫立刻说道，刚刚惊吓过度了，所以力量没有掌控好，一定弄疼了宫崎耀司。
　　“没什么，不用在意。”耀司说完，苦笑一声，扬起有些僵硬的脖子，抬头凝望展初云，“初云，我还受着伤。”引申含义是――看在我身心疲惫的份上，饶了我唯一健康的胃！
　　不过积极的初云少爷却完全没听出来。
　　“是，所以更应该补一补营养。”伤筋动骨一百天，耀司右臂的骨折非常严重，需要多喝点高汤补充大量钙和矿物质。“不用客气的，我去炖点骨头汤。”
　　“不用客气的，还是算了吧。”耀司想都没想，非常干脆的拒绝了初云少爷‘好意’。“你做的东西，我不放心。”瞧瞧，这才叫狠人，多么直白。
　　“这样。”展初云挑了挑眉毛，小豹子拆了他的台。虽然很丢面子，可拒绝的人不同，初云少爷是完全没有任何生气的迹象。
　　展家现任首领主动要求下厨，却被对方拒绝个彻底。
　　“噗――咳咳咳――”紫和泠实在忍不住了，很好很强大，从某种意义上来讲，他们是十分佩服宫崎耀司的。
　　“那我吩咐忠叔去弄些骨头汤？”
　　“谢谢初云。”
　　“不要跟我说谢谢。”
　　“好，我知道。”
　　相望而笑，他们之间的气氛是任何人都无法插入的，紫和泠完全被当成了空气，碎成了渣渣，飘散在空中。
　　※※
　　是夜，闲云山庄内花香四溢，这里四季如春，这里夜色迷人。耀司一个人漫步在湖边，望着波光粼粼的水面，静静的发着呆。
　　这里真的很美，他第一次见到环境如此优雅的住所。很难想像这里的主人是个黑道老大，初云就是这样一个神奇的人，明明浸在黑暗，身上却从未沾染上任何血腥气。
　　不像他……这双手，早就变了本来的颜色。
　　猛虎帮那三人最终还是死在了他的手上，父亲曾经说过，想坐上黑龙的位置就一定要把自己染黑，让自己堕入地狱，让自己视命如蝼蚁……
　　日本，他即将要回去日本了。这次回去就意味着他将不再自由，肩膀会压上许多沉重的担子，那是他甩不开的责任，不再只是宫崎耀司了，他还是未来的黑龙，未来双龙会的老大。
　　织田，树子阿姨，你们还好么。
　　抱着双臂坐在槐树下，夜风有些凉，拂过他的脸颊，让他清醒无比，心中复杂如针毡。
　　这种不舍的感觉是什么，为什么会产生这样的情感？
　　“你对他，真的只是好朋友？”
　　一句话打破了湖边的宁静，树后的耀司侧耳，发现声源距离这里非常近。他探出头一望，两个高大的身影站在另一棵树下，刚刚说话的人是泠。
　　只走，还是留？
　　凭他现在的实力，可以无声无息的从这里走掉。可回答泠的那个声音，是他无比熟悉，让他已经抬起的左脚又落回了原地。
　　“你说的那个‘他’，是谁？”
　　原来是初云，耀司轻轻勾起唇瓣。既然是初云与泠在谈话，那么他还是尽早离开的好。
　　在黑夜中隐藏起自己的气息，耀司刚迈出三步，只听泠一声道出那名字，让他的脚怎么也迈不开步子，只能站在原地，不知道该作何感应是好。
　　“宫崎耀司，我说的他自然是宫崎耀司。”
　　是自己？耀司一怔。
　　偷听不是好行为，可鬼使神差的，他决定暂时留下。
　　“耀司怎么了？”初云少爷觉得今晚泠有些奇怪，把自己叫出来后，问的第一句话就是关于小豹子的事情。
　　“爷，承认吧，你心乱了。”泠充分发挥出了自己的语言特色，一语命中红心。
　　展初云眼中星光闪过，在这漆黑夜晚中显得尤为耀眼，甚至连远处的耀司都看得真切。（初云牌狼狼）
　　“是，我心动了。”逃避问题不是展初云的作风，他非常直爽的道出了自己的心思。
　　泠难得的露出了笑容，而树后站着的耀司，早已呆愣在了原地，心中仿佛有什么东西在澎湃着，马上就要溢出来了似的。
　　“爷，恭喜你。”作为多年心腹，泠一直以为自家爷会光棍一辈子。不过现在还真是可喜可贺，在爷还没老掉牙之前终于心房颤动了。虽然对方性别有点特殊，但那都是小事。
　　“我怎么感觉你的祝福不怀好意。”
　　“爷，这绝对是你的错觉。”泠一脸严肃，他赔钱了，赢的人是忠叔！虽然多年积蓄少了几个零，但这些都可以无视，他很为自家爷高兴。
　　“呵呵。”展初云失笑，这些人的小动作怎么可能瞒过他呢。
　　“爷，我想问你一个十分严肃的问题。”泠正色道，这个问题憋在他心底好久了，一直没有机会问出。
　　展初云有些感兴趣的点头，站在树后的宫崎耀司还沉浸在刚刚那爆炸性回答中无法回神。
　　“爷，你是不是有恋童倾向？”又是一句戳中中心。
　　他记得爷认识宫崎耀司的时候，对方才几岁，好像还不满六岁的样子，爷可真敢下手，居然从小就看上人家了！怪不得对那小家伙那么好，原来是盘算着拐骗来做展家媳妇……
　　泠意外的发现，自家爷的属性其实是个禽兽。恋童、早恋、童养媳什么的，关键词可真不少。
　　“泠，你话太多了。”展初云面色如常，可树后的宫崎耀司却满头黑线，有种被哽住的感觉。
　　“爷，一切我都懂的，我们一定会在背后默默支持你，要早日把人拿下，让闲云山庄多个‘男主人’。”
　　这对主仆……真是……耀司没有形象的翻了个白眼……
　　“听了这么久也该出来了，耀司。”展初云回过神，眼神望着的方向正是耀司所处的那棵槐树。
　　原本这小家伙隐藏的不错，可后来呼吸乱了，被他和泠捕捉到了位置。不过他却没有掩饰的继续说了下去，为的也是看看小豹子的反应，会不会把人吓到，会不会让小豹子反感。
　　“我。”耀司慢吞吞的从树后走了出来，没有抬头，脚尖胡乱踢着脚下的石头，“初云。”
　　“啊，那我就先走了。”泠微微一笑，挥了挥手，把时间留给这俩人。只是这笑看在展初云眼中，那绝对是不怀好意。
　　泠那个大嘴巴，肯定会把事情传遍展家的。
　　月色怡人，笼罩在湖边，笼罩着二人。
　　“在外面呆了多久？手这么冰，你的伤还没好，会感冒的。”初云有些责备的拉过别扭着的某人，脱下自己的衣服披在他身上，大掌包住有些发冷的双手，启唇呵着热气。
　　“我……嗯……”耳根有些粉红，不过因为天色很暗，并不会让人看出来。耀司不知道自己该怎样反应了，默默的看着自己脚尖，有些不敢去对视溢满温柔的双眸。
　　“回去谈吧，这里凉。”他有耐心，更有决心。耀司不排斥自己，这是比什么都好的消息。
　　“啊，好。”
　　作者有话要说：小剧场――展初云：耀司，我喜欢你耀司：真的？我也喜欢你展初云大喜：真的？那我们……（结婚？处对象？）耀司笑的很甜：我们是永远的好兄弟！展初云：……今天更新的早……夸我吧，不过第二更应该会有些晚了，咳咳……内牛，最近你们都不冒泡了，没人爱我了……

　44　初云和耀司

　　他们一同回屋了，回到的是展初云的房间。当耀司回过神，正想开口说些什么的时候，初云用力关了房门，利索的将门锁带上，阻断了室内和外面的一切，堵住了这唯一房间的出口。
　　耀司眨了眨眼睛，先把那一直披在肩上的衣服放下，弯腰叠得整整齐齐。这时一双手臂环绕住了他的身体，从后向前拥紧他入怀。
　　耀司的身体还带着点屋外的凉气，可初云的身体却是温暖的。此刻他们正紧贴在了一起，他没有动，所以他把他拥得更紧了。
　　“小豹子……”初云靠在耀司的耳边，轻声低喃着。
　　有多久没有听到这个独特的称呼了？耀司眼中闪过怀念，松开那叠好的衣服，淡淡的回应着，“嗯。”
　　“你听到了。”
　　“是，我听到了。”感觉到下巴被人挑起，轻轻的扭转，耀司歪头，正好对上了那双满含柔情的深眸。令人心醉，令你沉落。
　　这一刻，耀司觉得自己醉了。（喝大了）
　　“你的回答。”明明是在问对方回答，可厚颜无耻的某少爷却自顾自的啃噬起小豹子甜甜的嘴唇。
　　香香嫩嫩，人间美味，世间极品。
　　“回答？”耀司咬住嘴唇，有些不自在的别过脸去。忍不住动了动身体，虽然不能挣脱这人，他至少要小小的抗议一下。
　　“怎么了？”发现了怀中人情绪的不稳定，未来的妻奴桑有些急切的问道。耀司他……在排斥么？！
　　“你。”耀司抿唇，这个人可真是！“你对泠说，可……可却什么都没有对我说，为什么要问我答应，我该答应什么……我又没听到什么……”说到最后，声音越来越小，小到他自己都听不清楚了，可耳朵比兔子长的某人却听见了，眼睛贼亮贼亮，就如同是看见了食物的饿汉。
　　忍不住又啃了几口香唇，展初云镇定自若，心中已有了初步的盘算。从某种意义上来讲，耀司是个又迟钝又别捏的人，他欣赏他的执着，他的坚韧。这是他从小看大的孩子，从小就看好的孩子。
　　那温情的种子究竟是何时埋在胸腔内发芽、壮大的？他不记得了。
　　当他发现的时候，那种子早已生长成了参天大树，无法连根拔起，更不舍得将他彻底砍断。
　　“耀司，跟我在一起。”初云少爷自认为已经一把年纪的人了，前世今生，他活的年头甚至比自家老头子都多。
　　早就过了浪漫又激情的年纪段，他想要的是一个贴心的人，一段稳定的感情。他想把小豹子捧在手心呵护，他会为他撑起避风的港湾，撑起一片净土。如果他累了，倦了，自己的怀抱永远只属于他一个。
　　他懂耀司的责任，清楚他的要强性格，这个孩子吃了很多苦才走到了现在，他不会阻止他继续走下去，继续成长。他给他海阔天空，给他一切自由放他去飞。
　　只要他记得，背后永远有个人在等他，在关心他。
　　所以――
　　“小豹子，跟我在一起。”他不会独断专行的给他幸福，他会携着他的手，一同奔向幸福的远方。
　　“我……”耀司叹了口气，回望着这个抱着自己的男人，有些奇怪，又带着点无奈的询问，“正常的表白，不应该都是些‘我爱你，或者我喜欢你’什么的吗？”
　　“哪儿看来的？”
　　“紫说的。”
　　“……”
　　初云少爷郁闷的皱起了脸，难怪泠的笑容那么不怀好意，原来一切早已计划好了，居然被泠和紫联手算计了！哼，看来大家最近都很闲，闲到去算计自家老大的第一次表白。
　　泠和紫的未来注定是悲催的，两人第二天就被公派到泰国去统计所有人妖数量。尼玛，所有嗷，这哪里统计得完？还不给配手下，让他们亲自到各处去做记录？！
　　紫和泠当场飙泪，那是忠叔的主意，他们只是从犯啊！
　　“耀司，我很难过，你们一起玩我。”展初云无赖一般的凑过去撒娇，鼻子蹭在耀司脖子处，不断乱动，贪婪的吮吸着属于小豹子的奶香。这么多年了味道也没有变，真好。
　　“我是无辜的，我什么也没有参与，没有干涉。”耀司立刻举手表示自己的清白之身，只是提前通气而已，真的什么也没有做，他静静的期待着时间发展……
　　避开伤处，初云少爷张口咬住耀司白皙的脖颈，舔舐啃咬，一块新鲜出炉的红印挂在了耀司的脖子上。
　　“很痒，别闹。”耀司推搡着他，有些难忍的扭了几下脖子。他知道，这人是故意的。因为他不舍得对自己生气，只能乱咬几口发泄一下。
　　多少年，算计展初云的人千千万万，可这确实第一次成功上套。磨牙霍霍，初云少爷觉得自己不发泄一下心中的愤慨就难以磨灭心中的伤痕。
　　从脖颈一路啃咬向上，唇瓣处的那块伤口已经好得差不多了，那么……就由他来彻底治愈这处吧。
　　耀司睁大眼睛，保存了十多年的初吻没了。
　　其实早就被初云少爷占便宜夺去了，只不过纯正式的初吻这还是第一次。细细密密的啃咬着，舌尖勾勒出唇瓣的完美轮廓，深入那一条优美的缝隙，没有及时合上的贝齿洁白，正好给了初云一个可乘之机。
　　当他们唇舌纠缠在一起，口腔中分享着彼此津液时，初云发现了小豹子居然在他们第一次亲吻时走神，这简直是在鄙视他的吻技。
　　带着明显的惩罚意味，初云啃了一口耀司的舌头。只听一声闷哼，小豹子回神了。迎接他的是狂风骤雨般疾驰猛烈地热吻，直到察觉他的呼吸频率变得紊乱，展初云才满意的松开了啃咬绯红的嘴唇。
　　“小豹子，还有其他要主动交代的么？”初云少爷略带蛊惑的轻问，坦白从宽，抗拒更严的表情十足。
　　“我……是紫强迫我参与赌博的。”耀司毫不犹豫的把紫给卖了，估计紫要在现场肯定会吐白沫的。整个事件的策划是他，那么以后最倒霉的也会是他。
　　“哼，很好。”展初云用力捏了一把耀司的翘臀，小家伙长大了，学会跟自己藏心眼了？
　　“啊！初云！”被掐到敏感部位的豹子炸毛了，脸蛋红扑扑，害羞的小表情十分可人，不过同时也竖起了锋利的牙齿，还是尖锐的爪子。“我还没有答应，不许乱摸！”
　　“你已经被我印下痕迹了。”展初云手指游走于耀司的喉结处，轻轻划过，又一路来到胸前，慢慢的画着圈圈。“这里、这里，还有这里……全是我的。”
　　“你可真霸道。”耀司无奈的摇头，嘴角扬起了无法抑制的幸福微笑。他觉得心里很温暖，与树子阿姨给他的感觉不同，炽热，却不会灼伤他的心。
　　“小豹子，赢了钱可是要付出代价的。”
　　“那，你索要怎样的代价？”耀司伸出舌尖舔了舔嘴唇，这无意识的动作令展初云眼神一暗，幽深无底，没有危险，只有沉沦。
　　“代价是，你属于我了。”扶住腰，用力一拉扯，两人一同滚到了柔软舒服的大床上，身体紧贴，展初云压在了耀司的身上，一把扯开了自己的上衣。
　　“做什么？”
　　“一起洗澡。”
　　“洗澡？”
　　“原本想带你去后山的独立温泉，可你的伤口结着痂，不可以在水中浸泡太长时间。”
　　“其实……已经好的差不多了。”说完，小豹子耳尖立刻红了，一直延伸到了脖子根，脸颊也变得粉嘟嘟。
　　紫自知罪孽慎重，算计了自家老大的后果非常严重。可这么一个千载难逢的机会，不放手去干的人是傻子！好吧，于是为了让盛怒中的某人给他留条活路，他戴罪立功，把家底全掏出来给耀司抹上，所以那些伤已经彻底好了，除了脖子和嘴唇，那些是留着做障眼法的。
　　“哼哼，你们连这个也算计在内了？”初云轻哼，很好，紫你绝对完了。
　　“阿嚏！”正在药室内鼓捣瓶瓶罐罐的紫打了个喷嚏，似乎有股阴风袭来，他有种不祥的预感。
　　“啊，其实，这个也是后来想到的。”耀司有些不好的意思的垂下头，初云哪里肯让他如意？大力挑起，狠狠把唇瓣含在口中不停舔弄。
　　“小东西，说，还有其他要坦白的么？”
　　“唔唔唔……”耀司呜呜叫，这人把自己嘴堵住了，让他怎么说？
　　带着浓情的热吻铺天盖地般袭来，甜蜜的惩罚，温柔的爱抚。也许闲云山庄不久后就要迎来另一个常驻人口了，也许紫和泠很快就要与地球说‘Good bye’了。
　　第二天，某小弟战战兢兢的出现了，手中那几页纸仿佛有千金重量。“泠先生，紫先生，这是爷最新下达的命令，需要您二位亲自去完成。”
　　“Oh，My God！”
　　作者有话要说：加更完毕，谢谢大家捧场！明天还有更新。甜蜜生活即将开始，跟我一起默念，这是甜文，我是亲妈……

　45　初云和耀司

　　据传言，紫被发配前抱住初云大腿不放！他不相信自家爷这么狠心，居然把他发配到那种地方，做那种事情。（咦？）
　　初云少爷淡然翻着一本杂书，他家亲戚小耀司手握刚刚赢来的金卡，纯金纯金的，坐在沙发上悠闲的喝着茶。泠非常贤惠的在自己房间里打包行李，准备与紫一同到世界的某个角落苦逼去。
　　同为天涯沦落人，再逢不做苦逼汉。如果再有一次选择的机会，他们依旧会去算计爷的。
　　“紫，别这样抱着初云少爷，耀司少爷还在那边，你这样的行为容易引起误会。”正义使者一脸严肃的拉开紫。
　　“忠叔！”紫郁闷，没想到最终大BOOS竟然是忠叔，把他和泠全给卖了，而且还添油加醋，卖了个彻底。不……最狠的其实是……紫目光锁定住喝茶的某人。
　　爷真偏心！
　　“行了，走。”泠揪住紫的脖领，把这人拖出了房间。实在太丢人现眼了！不就是统计人妖么= =！多大点事。
　　“喂，你……”紫气节。
　　俩人闪了，然后屋内就彻底消停了。忠叔自动撤退，把空间留给刚刚诞生的一对儿‘新人’。
　　其实他们的相处方式没有变，耀司依旧是耀司，初云依旧宠着耀司。不是过度的溺爱，是淡淡又温馨的幸福。
　　“如何？”展初云举手一落，收笔迅速。
　　“好字！”耀司忍不住赞叹道。
　　“要不要试试？嗯？”这是客套询问，其实本就没想放过他。
　　把手中的毛笔塞到了小豹子爪中，初云少爷走过去，从后环住了他，掌心抱住了小他一号的爪子和刚刚那只毛笔。“来，我们一起。”
　　耀司白皙的脸颊已经没了任何伤痕，此刻正泛着微红。他点了点头，随着初云少爷简单写了几个字，只是效果……差强人意。
　　原因之一是耀司第一次用毛笔，原因之二是某人带热的身体紧贴在他的背后，那热度已经透过衣服，灼在他的肌肤上了。
　　这是耀司的初恋，也是初云少爷的初恋。都说初恋根本不懂爱情，可这俩的相处模式却早已进入了老夫老妻状态。
　　“我去找忠叔借厨房，做点中国菜怎么样？”墨香充斥鼻间，耀司回头建议着，嘴唇轻轻擦过身后人的脸颊，惹得那人印上数吻。
　　“好，去吧。”展初云意犹未尽的松开他，含笑着点头，放小豹子一人去了厨房。不是他不想去帮忙，是有人不愿让他进去添乱。
　　“忠叔，让我来弄，可以吗？”
　　“好的，耀司少爷请便。”忠叔对这个未来展家的‘Lv主人’越来越满意，他虽然年纪大了，却不是思想腐朽之人。
　　少爷的眼光不会错，这个少年值得少爷去珍惜。这个时代，这样的家族，身在高高的位置……能找到一个真心爱着的人，实属不易。
　　挥了挥手，厨房内闲杂人等全部撤退，忠叔没有离开，只是挽起袖子，帮耀司打起下手。
　　“忠叔，我一个人来就好。”
　　“不用这么客气的，耀司少爷，我相信初云少爷也会同意我的做法。”忠叔笑眯眯的望着他，“如果可以，我想少爷更想亲自来做这些，只可惜……”说完，有些遗憾的摇了摇头。
　　展初云厨房零蛋，全展家都知道。
　　“他……还是算了。”耀司轻挑眉头，人无完人，看来这句话说的不假。再完美的人也会有些东西不擅长，不过这样也很好，他喜欢做各地美食让初云品尝。
　　快速下刀，行云流水，肉块切得均匀，土豆恰到好处。熟练的腌制牛肉，制作酱汁，小豹子手法非常棒，很快做完了准备工作。
　　忠叔洗好菜后轻叹赞赏，这少年不仅清楚少爷的口味，更是一个厨房好手。很难想像一个黑道世家小少爷、未来的黑帮老大会做菜，动作还这么熟练！
　　耀司提前留出一份给忠叔，端着最后一道热菜上桌。他解下围裙，到水池旁洗手。背后突然冒出个人，熊抱住他，断断续续的热吻落在了他耳畔处。
　　“很香。”菜香，人更香。
　　“快洗手。”
　　“好，老婆=3=”
　　“展初云？？？”声音明显提高，耀司有些好笑的瞪着他，“你在说什么？”
　　“没什么，小豹子。”全名都叫出来了，识时务者为俊杰，所以初云少爷立刻改口，没有丝毫犹豫。他家老婆比较害羞，容易炸毛。
　　两人都是礼仪良好的人，优雅无声的进食，很快一桌饭菜被扫空。大部分食物都进了展初云的肚子，他觉得小豹子的手艺越来越好了，老婆贤惠是老公的幸福。（今天初云少爷不正经了）
　　他为他的一切而心动，说起来他们的第一次见面就是共浴共枕，那时耀司还小小的，穿着嫩黄色的小童装非常可爱。再见他是赌场，全球最大也是最混乱的赌博之地――拉斯维加斯。他与他父亲一同前来，立在乌烟瘴气的赌坊中，静静等候。
　　小豹子，连零食都不知为何物的小豹子、去麦当劳与自己被误会成父子的小豹子、会在过年邮寄贺卡的小豹子……这小孩早就住进了他的心里，他受伤，他心痛，他快乐，他欣慰。
　　他们，早已羁绊在了一起。
　　“耀司，为什么答应我，要知道你的父亲……”
　　“初云。”耀司打断了他的话，笑着摇头，“父亲的决定我清楚，可感情是我一个人的事情，不容许任何人插手的。”
　　他也不知道自己什么时候开始对初云抱有别样心思的，那日当紫和泠找到他，想他坦白说出他们的计划时，他觉得自己心乱了，乱得彻底。他无法控制胸腔中喷涌而出的震惊和喜悦，他想，他是愉悦的。
　　这个人从小护他宠他，他一直觉得自己非常幸运，认识了这样一个纯粹的朋友，无关他们身后的组织，无关他们彼此的特殊身份。
　　初云是个温柔又强势的人，与他在相处起来非常舒服。如果说一开始仅仅是心动，那么推动他感情前进的就是父亲那封密电――让自己与欧阳家小姐订婚。
　　订婚，与一个陌生的女人订婚，他脑中第一个浮现出的人正是初云！而促进初云少爷快速表白的，也是那封密电，他可不允许小豹子去娶别的女人！
　　好吧……展家的情报系实在太过强大了，把人家密报光明正大给截取了，然后还表白把男主角拐走，成为了自家老婆。
　　“我会跟父亲说明的。”耀司顿了顿，温顺的将头贴在展初云胸膛，缓缓道出自己的想法，“父亲对树子阿姨说过，耀司从小就非常懂事，没用过他操心。”那时他就躲在厨房里，静静聆听着外面两人的对话。
　　不是刻意而为，只是他当时在炒菜，厨房内无法离人。
　　“呵，小豹子的确非常懂事。”
　　“初云，你说……”耀司眼神闪过一道亮亮的光，抬起头，凝望他的眼。“乖巧懂事的孩子偶尔叛逆一次，如何？”
　　“这个主意不错。”小豹子被他打上了展家标签，谁也无法抹去。
　　“云，我们一起泡温泉吧。”耀司能感觉到胸腔中狂跳又不安分的心，耳垂鲜红欲滴，有些无措的抓住初云手臂，主动开口建议道。
　　这个非常不错的提议，只是展初云心里却并不开心。一向害羞的小豹子既然能这样说，那就只能证明一点，小豹子要离开马来西亚了。
　　“什么时候走。”展初云把头埋在他肩窝处，宫崎政一那条老龙，早晚杀过去摆平了他。
　　“明早。”红晕褪去，伸手环住赖在自己身上的人。他喜欢闲云山庄，非常想留下陪初云一段时间。可有些事必须要及时处理好，他不能娶欧阳小姐，不能接受家族安排的婚姻。
　　“这样。”刚到手的老婆要飞了，初云少爷只是温柔一笑，“黑龙接任仪式什么举行？”
　　“啊……那个还早呢。”耀司小声嘀咕着，只觉身子一腾空，原来是被初云拦腰抱起，还顺手甩掉那碍事的外套。“怎么？”
　　“泡温泉。”
　　“噢。”
　　小豹子被初云少爷一路抱着来到了后山的温泉处，习惯真是个无比可怕的东西，因为小时候被初云抱多了，所以就算公主抱也不会觉得奇怪。
　　已不是第一次赤/裸相对，不过当时与现在心境是完全不同的。
　　耀司挣扎了几下就被初云大爷（！）按压住了，作为一名合格的老公，怎么能让老婆自己动手宽衣解带呢？
　　挑开，脱下，动作快如闪，肌肤细腻如玉。轻咬耀司的脖颈，展初云幸福的长叹，紫在临行前做了件好事。
　　紫：爷，能不能看在我倾尽家底把耀司皮肤变嫩的份上，把我们从泰国调回来？
　　初云：拖下去，撸了！
　　“烫么。”
　　“不会。”
　　两人浸入温泉水中，热气扑面，嘴角弯起完美的弧度，初云朝人勾了勾手指，“耀司，过来……我帮你擦背。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：感谢3077083、雷霆夜深两位亲的地雷=3=明天不在家……后天……更，亲亲……

　46　初云和耀司

　　温泉是个非常培养感情的地方，这里风景美，气氛好，热气弥漫，天然而成一种朦胧暧昧的美感。
　　小豹子的肌肤在紫那些瓶瓶罐罐家底的功劳下，此刻犹如刚剥开的热鸡蛋，嫩滑细致，伤痕全无，甚至连那轻微的体毛汗毛都被紫用药脱掉了，他了解主子的脾气，那东西在自家爷眼里绝对是碍眼的存在。
　　初云少爷非常体贴的为小豹子擦背，只是这擦着擦着，那原本的工具就不翼而飞了，取而代之的是他温热湿润的大手，轻抚光滑的背，从上而下，不想错过每一处。
　　“紫调配的药很不错。”展初云赞赏起了自家手下能力，他是个赏罚分明的人，虽然紫的确是立功了，但罪名却抹不去。戏弄老大就是不对的，别指望自己会从泰国把他召回来。
　　“紫和泠他们……嗯……展初云！”耀司忍不住轻泄呻吟声，鼓起圆溜溜的黑色深眸，瞪着那把手还停留在自己胸前的人。
　　“嘘……不要提那两个扫兴的人，我来帮你把前面也擦一擦。”把小豹子身体转过来，拉到自己面前，“小豹子，这里需要清洗。”
　　指尖有意的划过红红凸起的两点红晕，触电般的感觉排山倒海袭来，耀司张了张嘴，还未说话却快速抿上。原本到嘴边的话差点变成惊呼，他知道自己的身子并不敏感，可那人的手却像是有魔力一般，轻轻一弹，他就会觉得脚软，身体也跟着软了。
　　介个叫啥子？介就叫耐，森森的耐！
　　温柔得仿佛要把整个宇宙淹没，初云少爷浓情满满的把人搂在胸前，两人肌肤相贴。耀司还未满十八，耀司还没有成年……
　　平息了心中的波涛和悸动，耀司吭哧一口咬上他坚实的胸口，似是不满，可更多的是无奈，“我已经长大了，我……不是小豹子了。”
　　“不，你永远是，我一个人的豹子。”
　　“怪叔叔。”
　　“我只对你‘怪’。”
　　守在附近的暗卫们心里那叫一个酸楚，暗卫隐藏点虽然距离温泉处不近，可架不住这群人经过特殊训练，耳朵比兔子都灵敏，那无下限的甜言蜜语全传进他们耳朵了，所以此刻一个比一个脸色臭。
　　这真是太刺激孤家寡人们了，暗卫小队里根本没一个有对象的，心里各种羡慕嫉妒！瞧瞧这无下限的甜言蜜语，还激情四射的一起泡温泉，一分钟小吻，两分钟长吻……这到底有木有好了，爷你不会性急的把人少年就在温泉中扑倒吧？！
　　暗卫一号盯着暗卫二号，暗卫二号轻瞥暗卫三号，作为展家专门培养的特殊暗卫，平日风里来雨里去的，全年无休，24小时倒班上岗！
　　他们连找个女人舒解的时间都没有……奖金倒是多，可有钱没处花，有欲/望没处发，也是件挺闹腾的事。
　　三个人互相对视了一眼，爷都找了个男人回来做老婆……他们三个……实在不行……互相凑合一下？
　　好吧，要怪只能怪领头这个头没带好，初云少爷不鸣则已，一鸣就找了只豹子！
　　入浴，同床，这早就是他们的固定相处模式。小豹子五岁的时候就是初云少爷帮忙洗澡擦背，一直到现在小豹子成美少年了，还是初云少爷帮忙洗澡擦背。
　　小豹子主要负责伙食方面，其他问题都由舅舅辈的那人全全包揽。
　　吹干小豹子的一头豹子毛，初云少爷把人一搂，这一晚睡的那叫一个舒服，温香软玉，回味无穷。
　　不过这幸福的时光总是非常短暂，经过一夜的甜蜜相处，小豹子不得不离开马来西亚，回日接受受他损爹的摧残。
　　清晨，本该是一个温存亲热的好时候。
　　耀司小心翼翼的从初云怀中爬出来，走到浴室门口，突然感觉自己身子有点凉。低头一看，这才发现自己光溜溜的，没有穿任何衣服。
　　脸一红，快速抱起放在床头的衬衫和裤子，飞奔进浴室内‘嘭’的一声关上门，留下初云一人在卧室内低声浅笑。
　　五分钟后――
　　“初、初云……”小豹子声音有点颤抖，从浴室门处探出半个小脑袋。
　　“耀司？怎么？”展初云悠闲的靠在床头，用手撑着身体，略带玩味的望着他粉红的小耳朵。被子随着动作缓缓落下，露出了属于成熟男子的精壮完美胸膛。
　　“帮我……把XX……拿来……”
　　某两个字被耀司刻意小声带过，不过初云却没想放过他，嘴角一挑，温柔笑道，“什么东西，耀司？”
　　“我的……我的……我的内裤……”耀司脑顶已经快要冒出白烟了，脸通红，浑身发热，只恨不能在这大理石地面找个缝隙钻进去避避。
　　“哦？”展初云笑意逐渐变浓，嘴角越咧越大，“好，我帮你。”
　　“啊，谢谢……初云。”小豹子别扭的把脑袋缩了回去，只留出一只手荡在门外，随时准备接某人送来的内裤。
　　如果是个其他什么的还好说……可内裤这个东西，不穿你会感觉到下面漏风的！
　　初云少爷走下床，赤/裸着身打开自己衣柜。左翻翻，右翻翻，终于在那压箱底盒子最深处，找到了唯一符合小豹子气质的款式――嫩黄色小内裤，后面还点缀着凸出来的毛茸豹子尾巴。
　　“给，耀司。”初云少爷大大方方的递了过去。（喂，这东西是什么时候准备好的？！）
　　“啊，好，谢谢初云！”耀司兴高采烈的拿着小内裤仔细一瞧，顿时头冒青烟，印堂开始发黑，嘴唇发白，面无血色……这全是凶兆，而且是大凶兆！
　　“怎么样，合身么？这可是为耀司量身定做的，全球仅此一条。”
　　“展初云！！”
　　“啊……耀司不要太激动。”
　　“你，你……快去换一条！我要黑色的！”这些年他只习惯穿深色系服装，包括一些贴身衣物。因为曾经那套凹凸曼小怪兽的衣服对他打击太大，刺激也太大了，所以从那之后，他看见嫩黄色就觉得浑身发怵。
　　“黑色？黑色是蝙蝠侠图案，原来耀司喜欢蝙蝠侠哥哥吗？那好，我马上取来。”初云少爷左手轻敲有掌心，顿时豁然开朗。
　　“你……不许！”一口小白牙紧咬，初云的恶趣味这么多年是一点也没变。
　　耀司垂头，发自内心的叹了一口气。说实话，这条内裤真的很可爱，前提是他不穿在自己的身上！
　　慢吞吞的穿上这标志性内裤，耀司苦着一张脸。
　　展初云扒着门缝偷窥，内心偷笑，心想改日邮几箱不同款式的嫩黄色内裤到黑龙落去，这样耀司可以全年穿着不同图案的嫩黄色，一定非常可爱。
　　磨蹭了一阵，耀司低着头，终于舍得迈出了浴室大门。展初云满意的点头，手袭上圆润有弹性的臀臀，掌心可以清楚感觉到休闲裤内的凹凸不平。
　　“展初云，你找死！”穿上那东西就已经是鼓了十足的勇气，可这人居然还敢摸几把？耀司立刻炸毛了。
　　“耀司，不要这么冲动，大清早的需要冷静，火气太旺会长青春痘。”好老公桑立刻抱住老婆安慰，这次是有点玩大。
　　说白了，某人还怨念着小豹子和手下一同算计自己的事情，老公的威严必须保持住，小小的惩罚也可以增加点情趣，调节气氛。
　　“为什么又是嫩黄色？”耀司对这个颜色真心没有好感，主要是阴影太深了。
　　“它不仅美观，还可以辟邪驱邪。”初云少爷正色道。
　　“……”耀司石化了。
　　趁石化偷香，内裤事件暂时告一段落，完全驱散了那因离别产生的淡淡低落情绪。他们，很快会再次见面。
　　“少主！”客厅内，带人来接耀司的正是织田。
　　织田激动得热泪盈眶，三年多了，三年多没有见到耀司了！这三年他和母亲的日子并不难过，少主临行前早已为他们安排了一切。只是他们却无法控制的想念耀司，担心他的身体，担心他的安全……
　　“耀司，我想你，母亲也想你！”织田有些颤抖的朝耀司扑了过去，却没扑准人，反而撞上了另一个人的胸膛。“展先生？”
　　“很久不见，织田桑。”展初云不着痕迹的把小豹子推到自己身后，就算对方是耀司忠实的手下织田也不行。
　　织田的小动物直觉很敏锐，他发现了两人间似乎有些什么变得不同了。可这货毕竟是个没有任何恋爱经验的汉子，对这诡异的气氛不太了解。
　　“展先生，多谢您这些年来对耀司的照顾！”神经大条的织田立刻鞠躬行礼，把刚刚那点小插曲抛在了脑海。
　　“这是我应该做的，以后放心把耀司交给我就行了。”展初云说的十分隐晦，除了小豹子外，在场没人能听懂。
　　“以后？”织田恍然大悟，这展先生对少主可真好，居然连以后的事情都想到了，大好人啊！他再次鞠躬，“多谢展先生，那以后耀司就交给您了！”
　　“呵呵，好的。”
　　初云在笑，可他身后的耀司却僵在了原地。织田你……就这样把自己给卖了？
　　作者有话要说：临时决定的加更，因为今天提早到家了！下一章差不多开始剧情，我们要进入烈火青春的世界了！下面配一张图，结合本文内容给大家欣赏一下。水果篮子开了第三次定制，买的妹子请戳图，这应该是最后一次了

　47　初云和耀司

　　“韩国的分势力暂时由御人负责。”
　　“小舅舅，那我呢？”
　　“谦人，你的任务是坐镇本家。”展初云捧着热气腾腾的茶杯，茉莉的芳香弥漫在鼻间久久不愿散去。
　　“我、坐镇本家？？”犹如天使少年的展谦人微微皱眉，算是明白了自家小舅舅为什么要做这样的决定。
　　还不就是那本该坐镇家里的老头子跑路了，跟姘头去夏威夷鬼混，居然来信说他归期未定，让自己和御人代为处理事务！
　　“可是御人已经接手了‘锦龙’，本家只留我一个的话……”并不是展谦人对自己能力没有信心，只是一想到他必须独自带着一个魔女和另一个臭小子住在本家，就觉得胸口发闷，心情格外不爽。
　　“谦人，要学会适应。”初云略带玩味的勾起嘴角，而一向冷酷没有任何表情的展御人也罕见的弯了弯嘴角，眼中看戏之意十分明显。
　　本家唯一能让展谦人露出这种表情的人，除了古灵精怪小表妹展岳华，就只有这两年变化飞快，性格诡异的展令扬。
　　说他性格诡异，没错，这孩子也不知道是吃错什么药了，自那日从龚家回到本家后，整天就是一个字――笑！
　　吃饭笑，喝水笑，据说就连在洗澡的时候展令扬也是在笑的，笑得那叫一个灿烂，仿佛表情是钛合金做的，金刚钻也钻不透铁壁铜墙的面皮。
　　展令扬见到展御人会笑，但那笑容至少能称得上是腼腆，挺可爱、挺温柔。可每次他见到展谦人的时候，淡淡的笑容瞬间变成了傻笑，嘴咧的大大，一副十足脑袋被门挤了的表情。
　　也不知道为什么，只要展令扬见到展谦人，他就立刻会兴奋起来了！
　　“大哥，你可要看好那小子。”展御人邪邪一笑，事不关己，他一点压力也没有。
　　“御人说的没错。”展初云附议道，家里的孩子们关系好，他这个做长辈的也跟着高兴。
　　不过……这群小的们真是关系好那么简单？
　　“你们！很好！”展谦人恶狠狠的龇牙，从来也没听御人叫过自己一声‘大哥’，这次居然调侃起自己来了？“哼，坐镇就坐镇，谁怕谁！”
　　“呵呵。”展初云笑。
　　“小舅舅。”展御人无视了即将要发飙的哥哥，转头问道，“这次日本的事情……”
　　“嗯，我亲自去。”展初云知道他心中的顾虑。
　　日本双龙会换届，原黑龙伊藤龙之介退居幕后，新任黑龙只是一位不满二十的少年，自然会引起一阵不安分的大波动。
　　“日本正乱，黑白混乱成一团，小舅舅，派别人去就好了，双龙会虽与展家有些渊源，却并不值得您亲自冒险。”
　　“这个么……当然值得。”初云笑着摇头，拒绝了展御人的提议。小豹子即将要坐上那个位置了，他必须到场，亲自为他助阵鼓劲。
　　“小舅舅？”不止是御人，连谦人也觉得今天小舅舅非常奇怪，他们很少见他如此坚持一件事情。
　　“呵呵。”展初云轻笑一声，小饮一口花茶，高深莫测道，“主要是顺路去看看你们小舅妈。”
　　“小什么？”小舅妈？他们没听错吧。
　　万年不近美色的老男人终于迎来了他的春天，不容易啊！
　　※※
　　日本双龙会
　　“展先生，这边请。”
　　“很久不见了，织田桑。”
　　因为来者身份特殊，是绝对的重量级人物，所以双龙会丝毫不敢怠慢，派出了耀司手下最年轻的副将织田靖彦前来接待。
　　好吧，老人物了，织田啊，对初云少爷的崇拜之意滔滔不绝。在他心中，展初云就是大好人、讲义气的代名词。
　　“是啊，很久不见了，展先生。”织田忍不住感叹道，转眼间过去了一个年头。
　　这一年他奋斗在耀司的左右，与他一同打拼下属于自己的势力，直到完全掌控双龙会的所有地盘。耀司他是当之无愧的黑龙，是值得自己追随一辈子的人！
　　“耀司最近，很忙？”展初云轻声问道，眼神有意无意的飘向了四周，如果他没记错的话，这条路应该是……耀司房间的方向？
　　“是啊，耀司最近非常忙，我都很难见到他一次。”因为黑龙接任工作还没有正式完成，有些事情必须要耀司本人去做才可以。
　　“这边是？”这不是耀司的小院么。
　　“是这样的，展先生。”织田停下脚步，有些不好意思的挠了挠头，“前来祝贺的宾客过多，高级客房早已排满。而那些其他地方……耀司特意叮嘱过，展先生住在那边不妥，所以……我就balabala……”
　　“是耀司特意叮嘱的？”展初云自动屏蔽了织田的长篇大论，只从其中抓住了比较关键的词语。
　　“啊？”话才说了一半，织田虽然不明白对方意思，却还是点头肯定道，“是的，耀司特意嘱咐我说，让展先生住在这里。”
　　“好，我知道了。”脸上冷静自如，心里却怎么也抑制不住喜悦。走进这熟悉的小院，展初云淡淡的笑了。
　　那句‘刻意叮嘱’，渐渐冲淡了心中的思念。初云少爷决定，暂时不追究半年来不联系他的罪行了。
　　黑龙堂，到处弥漫着浓重的肃杀之气。一进门就可以看到墙壁正中央悬挂着把陈旧的太刀，据说是第一任黑龙留下的古物，对历任黑龙来说意义非凡。
　　全场肃静，展初云靠在最角落处，眼神慢慢扫过全场，却不经意间捕捉到了一个熟悉的身影，这少年是――伊藤忍？
　　狂傲不羁的表情，仿佛周围所有人都欠了他八百五十万。这里的人大部分都在期待着黑龙接任仪式，就算是中立组织的人，也不敢在双龙会地盘内冒然生事，装也会装出个淡定的样子。
　　只有他一个是格格不入、与此气氛完全不相符的人。臭臭的一张脸，阴沉又冷漠的抿着薄唇。
　　展初云托腮，伊藤忍也长大了，还是张老寡妇脸从来没有变化过。高颧骨，低鼻梁，下巴尖，嘴唇薄，眉毛浓密得如同两只蠕动的毛毛虫……这些怎么看都是克夫相的。
　　鼓声起，黑色和服装的伊藤龙之介随着鼓点缓缓走进会场，摘下墙上那把太刀，双手托起，单膝跪在地上。
　　全场哗然一片，伊藤龙之介居然单跪于地，这说明什么？老黑龙完全臣服与新上任的黑龙？那不满二十岁的少年究竟有何能耐，竟能让狂傲冷酷的伊藤龙之介心甘情愿让出位置？！
　　众说纷纭，有人看好，也有人暗暗戒备。大部分组织还在观望之中，只有某只臭寡妇脸在不屑的轻哼，表情似是厌恶到了极点。
　　在一片浅浅的议论声中，洁白和服的宫崎耀司登场了。
　　原本明亮迷人的黑眸被金色边框的眼镜遮住，镜片阻隔了人们探查那眼神的想法。这是个看起来特别斯文的少年，个子不算挺拔，身材也有些单薄。
　　竟然是这样的一个人？惊叹、怀疑、讶然……许多种声音交织在了一起。
　　宫崎耀司，现任帝国财阀白龙宫崎政一的儿子。本该接任白龙，却跑去参加了黑龙测试的少年。
　　那鼻梁上的眼镜真是碍眼，不过展初云却十分乐意见到耀司遮住眼睛的模样。很好，这样也可以防止某些苍蝇会骚扰他家的小豹子。
　　仪式依旧在进行着，授刀，接刀，宣布……可他的眼中却只有那一个人的身影，一只虽然带着金色眼镜，却也无法阻隔他望入眼底的小豹子。
　　在紧张的气氛中，仪式圆满结束。耀司手捧太刀，终于松了一口气。那灼热又熟悉的目光，从开始就狠狠盯着他……
　　耀司有些迟疑的向角落望去，瞧见那人似笑非笑的表情时，心中顿时‘咯噔’一声。初云他，不会是生气了吧？
　　“总长，恭喜你了！”织田非常兴奋，喜庆的表情就如同他自己升官了一样。
　　“啊？啊。”耀司推开织田伸过来的爪子，把刀朝他怀中一塞，开口道“我出去一下，帮我收好。”
　　“诶？总长你去哪儿？还有前任黑龙大人的演讲没有进行呢……喂，耀司，耀司？？”衣角从指缝中溜走，织田倒是没逮住人。
　　人家可是豹子出身，凡人是追不上的！
　　等耀司跑到展初云刚刚所在的位置时，人已经不在了，只留下一杯还冒着热气的菊花茶。
　　跑出黑龙堂，被一只凭空出现的大手拉到了怀抱中。熟悉的气息，熟悉的嗓音，淡淡的，环绕耳边。
　　“想去哪儿？小豹子。”
　　“初云！我……唔……”唇齿被封住，耀司刚到嘴边的话被堵了回去。
　　“嘘……”
　　初云抱着小豹子飞檐走壁，踏着黑龙落的房顶，一路奔走回耀司的小院子。
　　黑龙落内坚守岗位的暗卫们觉得自己眼睛已经瞎了，他们刚刚看到了什么？不，其实什么也没有看见的。真的没有看见新任总长被人抱着走，也没有看见新任总长脸颊绯红的被吻着唇。
　　边跑边法式热吻，多么高难度的动作啊！
　　“队长，咋办？”
　　“去去去，回去站你们的岗位，今天来的组织特别多，绝不能出一点叉子！”总长也老大不小了，怎么也要有点自己的私生活。
　　可他们却同时忽视了，为什么他们总长大人是被公主抱的？而抱着他的那个男人，又是谁呢？
　　作者有话要说：昨天下午被抓走，回来太晚了，周末会找时间双更的，嘿嘿……问问大家，虐伊藤忍什么的……作为一个亲妈，难道真的要虐么QAQ

　48　两人

　　织田急匆匆的从黑龙堂内跑了出来，随便抓了一个躲在草丛里的暗卫，急忙开口问道。“小三儿，你看见总长人了吗？”
　　“啊！没有！”被唤作‘小三’的暗卫即答，没有丝毫犹豫。（当年他们一同在本家接受训练，耀司老大织田老二，所以这人称呼是三儿……）
　　暗卫暗想着，笑话，那事就算是织田负责人也不可以随便乱讲的。咳咳，虽然总长的私生活可能有点乱，但作为一名合格的手下，他首要任务就是保证领导安全！其他什么也没看见。
　　而且那种事……被总长知道自己乱嚼舌根……还不得当场灭口了？
　　这暗卫也是个老人了，对耀司和某人的关系还是有所耳闻。很好，他是暗卫中眼神最犀利的，别人都没有看清楚抱着耀司的人是谁，可他却正好瞧见，看得是一清二楚。
　　“真的没有看见？”织田有点奇怪，今天这暗卫三儿好像有点不在状态，可回答的倒是挺快。
　　“真的！”暗卫十分干脆。
　　“算了……我还是先去跟白龙大人说一声吧！”耀司真是的，跑路也不带上自己！织田有些郁闷的捧着太刀走了，留下暗卫在原地松了一口气。
　　还是那耀司的小院子，院内摆着石凳石桌，周围种满了各种花草。那和风小屋依旧如初，除了房内又多添置了些家具外，面积完全没有扩大，还是那么小，那么窄。
　　没有华丽的精装修，没有任何点缀衬托。展初云甩掉鞋子，把耀司朝榻榻米上一丢，‘嘭’的关上拉门。
　　门里门外隔断成两个不同的世界，耀司快速翻身，灵敏的稳住身体。待他想要抬起头寻找展初云身影时，这人已经朝他扑了过来，狠狠将他压在了地上。
　　“狠心的小东西，我该怎么罚你？”初云咬住耀司的耳朵，好气又好笑的望着脸颊绯红的人。
　　“我……嗯……”敏感之处被人舔弄把玩，耀司身体一震，有些无措的抬眼望着他。
　　“这就害羞了？嗯……？”啃噬舔咬，不厌其烦的一遍又一遍舔来舔去，耀司痒得抱头乱躲，却怎样也逃不开初云设下的五指小山。
　　“别……别咬了！”
　　“这点惩罚都承受不住么？”初云吻住小豹子的眉心，双手禁锢好身下乱动的他。
　　熟悉的味道，美妙的触感，他就在自己的身边。这小东西是怎么狠下心半年来不联系自己呢，展初云无奈的浅笑，尽管知道那是继任的最关键阶段，可心中却还是忍不住泛酸了。
　　嘴唇顺着优美弧度的脖颈一路向下，初云眼含着满满的宠溺，扬了扬下巴，有些愉悦道，“很好，长肉了。”
　　“我……是树子阿姨每天都会做很多饭菜。”他没想到自己离开这三年发生变化最大的居然是树子阿姨！那个曾经的厨房杀手，如今是真的成了烹饪高手。
　　她想耀司，但她知道，耀司有不得不离开的理由。她念着，奈何等待太过漫长，也太过枯燥，她把所有的思念化为了动力，刻苦专研了三年厨艺！
　　“是么，长点肉不错，抱起来非常舒服。”初云压着小豹子十分满足，连尖尖的下巴也变得有了软软之感，树子阿姨是功不可没。
　　“啊，快起来。”耀司这才发现某人的两只大手在自己身上各种乱摸，脸蛋一红，有些心急的推搡。可初云却仿佛有千金重似的，他怎么推也推不动，反而被对方一个轻捏软了身体。
　　“起来做什么，我的住处就是这里。”初云少爷抱着耀司翻了个身，撕扯开两人身上碍事的衣服，边做着解释，“你看现在天色已晚，我们趁早休息吧，早睡早起身体好，明天我们出去游东京。”
　　“天色已晚？”耀司伸长个脖子向外探去，顿时满头黑线。明明才下午，却被某人说成了天色很晚。
　　抬眼一望，更是哭笑不得。刚刚在接任仪式上穿的那身崭新的白色和服已经被初云撕得差不多了。金边眼镜也被拽了下来，随意丢在了角落里。
　　耀司颤了颤睫毛，伸出双臂抱住他的腰，把头埋在怀抱深处，轻轻的蹭了几下。
　　“小豹子在撒娇？”这一举动明显非常受用，初云立刻咧嘴开笑，仅仅是一个主动的拥抱已经令他美到分不清方向。
　　耀司对上他的眼，一脸严肃道，“没错，我在撒娇。”
　　嘶嘶，好冷。
　　“……”真是小豹子的风格。
　　气氛一下子冷清了下来，两人胸口相贴，却谁也没有说话。他们都是恋爱的新手 ，从未有过心动的经历，尽管如此，可他们却一直在努力着，用自己的方式拉近与对方的距离，寻找着适合他们的恋爱模式。
　　比如初云的书房里多出了不少纯爱小说，耀司的柜子里也藏了好几套爱情喜剧碟片，比如《东京爱情故事》、《花样男子》……
　　不知不觉，他们已经认识十年多了。
　　“恋爱是最甜蜜的东西，最幸福的欢笑。”这是一本书简介中写的，初云贴在小豹子耳边念了出来，“耀司，你感受到了甜蜜的滋味么。”
　　“感受到了，很甜。”是一种不需要任何语言来诠释的甜蜜，是无形中淡淡的温情。
　　在刚刚那种肃杀紧张的气氛下，他的余光瞄到了初云。那时他就想，他是幸福的。他愿意为他而来，这样就足够了。
　　“那个伊藤龙之介的私生子……”提到这个人，展初云忍不住皱了眉头。那个少年一身戾气，望着耀司的眼神居然是憎恶。
　　“伊藤忍？”耀司拱了拱身子，这样正好能使自己上身完全窝在他的怀中。“忍他虽然叛逆了些，但实力还不错。”
　　“不是叛逆的问题，他对你的感觉……我想你也应该清楚的。你是黑龙，那么他将来只有白龙的位置可坐。希望他能够聪明，否则，我不会放过他的。”
　　“其实他……”耀司启唇，却不知道自己该说些什么。那个人对自己的态度非常明确，可为了身上的责任重担，他却必须要与忍搞好关系。
　　“乖，闭眼。”初云心疼的吻上耀司的眉眼，那眼下泛着的黑青色，令他一阵心疼。
　　伊藤忍，不要招惹宫崎耀司。
　　作者有话要说：感谢轻轻秋尘的地雷和手榴弹、199606.jj妹子的地雷，欢迎老读者回归，喵～今天大姨妈第一天，身子不舒服，字数少了点，跪地，你们要原谅我！

　49　我给你点面子！

　　“可恶！该死的混蛋！”拨开杂草，从土堆里钻了出来。米歇尔一身狼狈，费劲了千辛万苦，他终于找到了一个机会，从狂影秘密基地内逃出来了。
　　邪煞收走了他身上的所有的通信设施，包括暗藏在耳钉内的全球自动定位系统。
　　米歇尔用力抹了一把嘴唇，扬起头望着四周。这荒郊野岭的破地方，居然是狂影的技术本部？！
　　他跌跌撞撞的走了几步，幸好邪煞那个该死的东西没有对自己使用催眠术，不然……他绝对没有这么容易逃脱出来！
　　冷哼一声，从不起眼的耳蜗中摸出了一个小晶块，轻轻一暗，晶块系统完全启动。不出三分钟，炎狼分部的人就会立刻赶到。
　　邪煞！我们走着瞧！我是绝对不会退缩，不会放弃初云的！
　　此时炎狼总部内，狂影老大Max正优哉游哉的品着茶，而此时一阵巨响，他书房的门被闯进来的邪煞一拳轰个稀巴烂。
　　“这么粗暴，这可是今年最新款红木门。”嘴上这样说，可Max却不以为意的继续喝茶。
　　一个门而已，就算再贵又能值多钱？呵呵，真难得看到Brian这家伙如此失态，啧啧，有戏可看了！
　　“哼！”邪煞坐在沙发上，端起桌上茶就往嘴边送。
　　“喂喂，小子，那是老人家我刚刚喝一半的，你……”Max怒瞪，这小子，人逃了就把气撒在自己身上？！“去去去，自己倒去！”
　　Max呈现护食状态，邪煞总算是露出了抹笑容，无奈的挑了挑眉，非常鄙视道，“看你那穷酸样，老人家……”
　　“哼，你心乱了，Brian。”
　　Max说完，邪煞呼吸一滞。沉默在屋内蔓延开来，又给自己倒了一杯热茶，邪煞缓缓抬起头，扯了扯嘴角，“其实，我并不想。”
　　“孩子，看清楚现实吧，你对展初云真的是爱恋吗？我看最多也就是欣赏一些而已。你当年年轻气盛，做事要强，被他忽悠了就觉得自己喜欢他，也不知道你是什么思维方式，每次被人虐都爽到了不行……啧啧，年轻真好。”
　　“你怎么知道我不喜欢初云！我爱他爱到骨头里了！”邪煞还在嘴硬，Max这个旁观者却已经看透了一切。
　　“呦，那为什么人跑了你这么着急？当初就算收到展初云去日本的消息也没看你激动。自己好好想想吧，你心里是清楚的，那个人爱展初云可是爱惨了。”
　　“我管他去死。”邪煞脸色又红转白，胸口发闷，呼吸变得有些气促。
　　“先去把炎狼的尾巴们解决了，不然咱们可就要挪动老窝了。”Max一直以老年人自居。岁数大了什么的，胳膊腿不灵便，不能总搬来搬去的。
　　“啊，知道了。”邪煞掰了掰手指，决定先把心中的混乱暂时压下，等完成了任务再去想其他。
　　Max瞧见了某人的脸色就知道，这孩子还没转过来弯呢。算咯，正好也可以看看戏。哈哈哈哈……
　　米歇尔成功与炎狼人接头上，组织人见到自家前任老大如此狼狈，立刻气得火冒三丈，脑中自动脑补着前任炎狼桑被虐待被XXX的各种画面。
　　太、太惨绝人寰了！
　　“老大，你什么都不要说了！”原鬼面含泪，十分亲切的握住了米歇尔双手。
　　“？？？”米歇尔觉得自己有点跟不上套路，这是什么情况？
　　“老大，我一定要带人平了他们，居然敢这样对你……老大，你可是从来没有吃过苦的人，居然被……哎，兄弟我对不起你，可恨我当时居然不在老大左右！”鬼面非常愤慨，脑中不和谐的脑补画面越来越多，YYXXOO……这人想象力特别丰富。
　　米歇尔愣了愣，良久才反应过来。不愧是与自己相处多年的老手下，就算自己已经不再是炎狼老大了，却依然忠心耿耿！
　　简单的思索了一番，米歇尔道，“先吩咐下去，不要轻举妄动。这是他们的地盘，环境和地形都是我们所不熟悉的。”说到这里，米歇尔觉得非常郁闷。他被关了这么多天，到现在也没摸索好地形如何。
　　只怪那邪煞看得太严，就连卫生间里也设了十多个针孔。
　　“老大放心，兄弟们知道该如何处理！”鬼面替自家老大心酸，老大，你该不会爱上了吡――的人吧！
　　各怀鬼胎，一行人离开了这里。米歇尔回到总部所做的第一件事不是找狂影麻烦，而是立刻派人送来了展初云近半年的一切资料。
　　“该死，当年在展家训练营的人，是不是他？”米歇尔恶狠狠的指着一张柔情浓浓的照片，主人公这是初云少爷和小豹子，在无人的草地上，岁数稍微大点的那个抱着翩翩美豹子，两人在共享一只草莓味的冰淇淋。
　　该死的笑脸，该死的人物！米歇尔暴躁了，凶神恶煞的撕碎那张碍眼又恶心的照片。初云，居然有人勾引了初云！
　　咳咳，米歇尔被邪煞圈了大半年，差点憋疯了，所以现在这情况正好给了他一个发泄的机会。好吧，然后他就彻底爆发了，顺便把自己与邪煞的恩怨问题抛到了脑后。
　　“来人，派手下去日本给我盯死了！”
　　“是！”
　　“把那个叫宫崎耀司的资料给我送来！查清楚他和初云到底是什么关系！”
　　“是！”
　　天要变了，伊藤忍也出洞了。
　　黑龙落长长的走廊内，耀司正坐在长条椅子上，发呆+顺便等待取资料的初云。俩人疯玩了一天刚刚回来，去的地点不是其他，正是令织田当场阵亡的死亡轮回处――游乐场。
　　硬汉织田啥都不惧，就是对那转来转去的东西迷糊。被硬塞上海盗船后，织田口吐白沫，没支撑到下船就被人抬走了。初云少爷在神不知鬼不觉的情况下把电灯泡支走了，高明又低调！
　　同吃一个冰淇淋，同坐在一节摩天轮内 ，耀司第一次尝试那些自己从来没有玩过的娱乐项目，云霄飞车、海底世界……那些原本他觉得很幼稚，其实还算有些乐趣的东西。
　　他从未想过，自己真的会踏入那个地方。
　　“哼，怎么哪都能遇见你？宫崎耀司，你可真会选择地方发呆！”冰冷骇人的语气，不屑又高傲的面孔。伊藤忍嘴角挂着冷笑，眼中带着十足的挑衅。“你终于如愿以偿的坐上了那个破位置，怎么样，滋味如何？伊藤家的――狗！”
　　“忍，你……”原本沉浸在美好回忆中的耀司突然被惊醒，太大意了，居然被人轻易近了身。他想抬头，可下巴却被一只手用力的捏住。
　　疼，很疼，那只手力气非常大，仿佛要立刻捏碎他的下巴，撕烂他的整张脸。
　　“忍，松开！”耀司双手紧握，拼命克制着身体本能的防卫攻击。
　　他额头青筋暴起，嘴唇紧咬，显得有些发白。这些都没有入得伊藤忍眼中，他只是享受着高高在上的快感，就像是此刻他已经把所有双龙会人踩在脚下了一样。
　　“告诉你，不要妄想控制我，接近我！我不管你跟那个伊藤狗达成了什么协议，我都不会妥协去当那个狗屁白龙的！”
　　“忍！”耀司用力拍开了钳制，快速后退几步，‘咔吧’一声正回下巴。“我从来没有与伊藤伯父达成任何协议，白龙是你的责任，你姓伊藤，你就必须扛起那个位置！”
　　“我不姓伊藤！从来都不姓！你们全都该去死，去死！！”伊藤忍陷入了狂暴中，抽出随身a着的九节鞭，发疯了一般向耀司攻过去。
　　“来人！”轻松的弯腰躲过那根本构不成威胁的‘玩闹’，耀司拍了拍手，立刻从天而降两个暗卫。
　　“可恶，叫他们放开！”伊藤忍被两人毫不留情的按在了地上，嘴上还在叫嚣，“宫崎家的走狗，伊藤家的走狗，总有一天我要杀了你们！杀了你们！”
　　两个表情从不外泄的暗卫难得皱了眉，太难看了，这就是前任黑龙大人的儿子么？难道是基因突变？
　　“把伊藤少爷带回房间。”耀司伸手揉了揉还有些刺痛的下巴，挥手示意他们把人带走。
　　“是，总长！”
　　“宫崎耀司，你%￥&*@#……”
　　人被带走后，世界终于再次清静了。没过多一会儿，展初云拿着材料而归，习惯性展开双臂，把属于自己的小豹子抱住，吸取身上的温度和味道。
　　“晚上吃点什么，我这边的事情已经处理好了。”展初云非常无良的说道。（某手下哭：爷，这么多文件我要处理到神马时候？）
　　“啊，随便吃点就行。”有意不让他的视线注意到开始红肿的下巴，耀司耳根有些泛红，轻轻的回抱住这人。
　　越来越习惯这个无意识的动作了，即使这里是黑龙落，到处都是父亲和伊藤伯父的眼线。
　　“那，我晚上露一手？我最近学了一些简单的日本料理。”
　　“你？”耀司非常不给面子的笑了，“咳咳，不会是饭团吧？”
　　“怎么会，比饭团高端多了！”初云少爷手艺再次遭到怀疑，立刻反驳，为自己打起了广告，“我会做生鱼片。”
　　“……”那个东西用做么，不是切切就好了？
　　“我还会做咖喱饭！”
　　“……”日本做简单的料理。
　　“还有章鱼烧！”虽然成功率不太高。
　　“真的？”总算出现了一个靠谱的食物，不过耀司还是非常怀疑。
　　“真的，耀司要相信我。”初云少爷非常有自信。
　　“那……好吧。”耀司咬牙答应了。偶尔也要给点面子捧捧场，总打击人不太好，会令初云丧失信心的。
　　作者有话要说：首先说一下最近JJ的情况，就是我更新了不显示章节，只有在作者后台才能发现。我每天要折腾两个小时才能让JJ吐出文来，郁闷透了，所以我想了一些对策。首先，收藏列表有延迟，我更新后大概半个小时才会出现显示（这是最好的时候），有时一天也不显示更新呢。所以对策一：加作者收藏，作者收藏是唯一不延迟的（请戳文章上莲洛的名字进入专栏点收藏）对策二：加微博，我更新后把地址放在微博，大家直接戳就行。对策三：看到更新信息却没有显示，把文章地址后面的章节数+1，手动改一下！对策四：出现文章审核的时候，将网址中www改成static或strick就可以了。对策五，收藏最后阅读的那个章节，发现更新信息，立刻点进那里，手动翻下一页。微博地址和专栏地址我都放上来，选择方法随便大家，可能表达的不太好，但相信你们能明白的。趴地，抽搐最苦逼的就是作者的，读者说登不上，找作者，编辑说忍忍，我无语……甚至有些显示空白，读者说作者骗钱……反正什么事都有，哎……你们别让我苦逼了，被无情的吞了好几百条留言，心情非常不爽啊！JJ要欺负死我了！我需要安慰，我肚子很痛QAQ～上面这俩可以选择性戳

　50　嘿嘿哈哈哈

　　是夜，低下头轻轻吻住熟睡中耀司的侧脸。小豹子光溜溜的窝在初云胸口，一手抓着被子，一手勾着他脖子。这是无意识的动作，却像是做过数遍一样，熟练又自然。
　　那下巴上的明显红肿还是被初云发现了，覆上手，慢慢的摩擦……怀中人仿佛感觉到了他不自觉散发出的冷气，那只原本抓被子的手松开，一点点转移到初云的脖颈处，环住。
　　两只手成功会合，镶嵌怀抱中的深度又增加了几分。小豹子蹭了蹭，轻哼了几声继续睡。而这一系列动作却成功浇灭了某人心中的怒火，眼中的冰冷立刻转换为温柔如水，柔情满满。
　　“哎……”这个磨人的小东西。
　　初云少爷放松了僵硬着的身体，满足的搂着暖炉闭眼。接着第二天到来了，新的一天又是个新的起点，初云少爷完全没有被昨晚那顿不成功的晚餐打击到，依然跃跃欲试，期待着下次进厨房为耀司做美食。
　　“啊！”耀司猛然一动，身体不自然的僵硬起来。“初云，早。”
　　“早，小豹子。”又捏了捏软软的小腰，初云笑眯眯的与耀司打招呼。
　　耀司望着墙上的挂钟，十点半……一点也不早！！
　　快速坐起身，纯白色的被子从身上缓缓滑落，露出了点不和谐的东西，十分扎眼。这些红红的杰作当然是某展大爷搞出来的，在嘴边的肥肉虽然不能一口吃掉，但舔舔啃啃总不犯法的吧。
　　“十点半了！”耀司抓着脑袋，居然错过了与织田定下的早会时间。
　　“啊，别担心，织田已经来过了。”展初云顺毛安慰着，小豹子早起这迷迷糊糊的模样真可爱，跟从前一样，没有什么变化。
　　“什么？来过了？”耀司提高了声音，织田居然来过了？！那岂不是……
　　“别担心，他只是拿走了你的文件袋。”
　　“是么。”耀司皮笑肉不笑的拍开某人不安分的爪子，眼角一挑，狠狠的抓住初云的两只胳膊，用力抬手用力一丢。
　　‘啪’的一声，完美的过肩摔使出，连人带被子一起飞了出去，滚了几圈，初云快速稳住自己身体。
　　“呵，小东西，居然对你老公使用暴力。”被子丢在了一边，展初云锁定了目标，快速回扑了过去。
　　“离我远点！松开！”
　　“不可能，死心吧耀司。”
　　“啊……不要……嗯……不要……”
　　“哈哈，快求饶！”
　　“球你……不要……不要摸那里……”痒，要痒死人了！
　　“小豹子，乖乖躺平吧，我会非常温柔的！”两个光溜溜的人滚成了一团，展初云两手不停在耀司身上乱摸呵痒，小豹子被压制着，不断踢腿挣扎。
　　“啊……出去出去，我不要……”耀司痒得眼泪都快流出来了，恨不能一脚把这个使坏的人踢飞出去。
　　“乖，你的身体哪处我没摸过，你这里是我的、这里是我的，还有这儿……也是我的，全是我的。”初云一边继续呵痒，一边坏坏的笑着，调侃可爱的小豹子。
　　屋内一片欢乐，屋外愁云惨淡。
　　织田桑手握文件袋光荣石化了，阵亡了，享年……嗯哼哼哼。屋内这是什么情况？耀司在和展先生做那个？！！天啊，原来他们是那种关系！天啊，为什么他们是那种关系！
　　织田老泪横秋，哀怨的望着拉门，走也不是，留也不是。
　　“为什么要嫁人了都不告诉我，耀司……你难道从来没有把我当作朋友么！还有展先生，既然你准备娶耀司过门，那就必须对他好一辈子，把他宠上天去！”
　　“……”屋内冷风嗖嗖，门口那孩子声音有点大。
　　“不许纳妾，不许找小三，不许爬墙劈腿，只允许娶耀司一个正房，不可以让展家人欺负耀司……不可以……”
　　“织田靖彦！！！”耀司暴走了，抽出墙上挂着的太刀，光着身子就要杀出去砍了织田那个混蛋。
　　该死的，为什么自己是嫁的那个！织田靖彦，我跟你不共戴天！
　　“耀司，冷静冷静，织田脑袋有问题也不是一天两天的事情了，我们要冷静，我们要淡定！”
　　“放开我，展初云！快点放开，让我去宰了他！”被初云紧紧锁在怀里，耀司举着刀当然不敢乱动了。
　　这要是误伤了某人，最心疼的还不是他自己。
　　“耀司，不要炸毛，织田精神不太好，早上还发病了一次，你不要跟精神病计较了。”为了安抚炸毛中的恋人，初云少爷决定贬低织田顺好耀司的怒气。
　　“哼！”耀司恶狠狠的在初云脖子上啃了一口，小豹子威力无穷，咬起来非常凶残。
　　闷哼一声，初云少爷默默承受。小东西光着身子就要冲出去砍人？就算对方是织田也不行，绝对不可以让任何人看到耀司果体！
　　门口的织田老大爷还在碎碎念中，完全不清楚屋内波涛汹涌的变化。
　　“刚刚好像幻听到耀司想砍了我……怎么可能呢，耀司不可以砍了我，我还要为耀司准备多多的嫁妆，对，嫁妆！我要去跟母亲商量！”于是脑袋昏昏沉沉的织田桑走了，屋内的两人已经开始缠绵深吻，温存昨夜的亲密接触。
　　唇舌共舞中，耀司危险的眯起了皎洁的黑眸，哼，织田靖彦，等着受死吧！
　　耀司决定，一定要给织田找个好婆家！
　　此时此刻的马来西亚展家内――
　　展谦人身周围散发出阵阵寒气，可却怎么也逼不走坐在自己身边那个该死的人。
　　“展令扬，滚。”
　　“大表哥，不要这么绝情呀，人家真的很寂寞难耐，小舅舅不在，冷冰冰的御人表哥也不在，小表妹又跑去调戏帅哥了，只有你是清闲的，不如我们一起出去玩，如何？”
　　“再说一遍，滚！”他加重了语气，天使的面孔此刻泛着冰冷又无情的笑。展谦人不喜欢展令扬，对这个小时候懦弱现在抽风的人一点好感也没有。
　　“呵呵，不行呢。”一O一号笑脸一丝也没有变，展令扬拉着展谦人胳膊不放。
　　不是很讨厌他么，为什么对他的触碰没有任何反感？不是很烦这个人出现在自己眼前么，可为什么现在……心中却有所期待？
　　这种感觉令展谦人非常不爽，他觉得是展令扬故意在搅乱自己的心。私生子长心计了，想要踩过自己，坐上那个位置么！哼，痴心妄想！
　　“展令扬，我警告你……”那张对谁都笑容满满的绝美容颜此刻泛着狰狞，展谦人掐着他的脸，一字一句警告道，“不要妄想打家族的主意，你，不配。”
　　“呵呵，是么。”展令扬的眼神有些黯淡，是么，他还是不行啊。这么多年了，自己真的一点也没能走进表哥的心？
　　脸上的笑容还在，可却变得毫无生气。看到他如此无精打采的表情，展谦人心中没由来的一阵暴躁。
　　只见展令扬有些迟疑的点了点头，松开手，站起身，推门准备离开书房。
　　“对了。”临走时，他留下了一句话，正是因为这句简单话，搅乱了屋内人的一心清水。
　　“谦人表哥，恭喜我吧，明天就要飞去美国X校念书了。”
　　“你……”
　　展令扬难得没有厚着脸皮留下，非常干脆的关门走掉。展谦人面如冰霜，随手抽出一根雪茄，静静的点燃。
　　展令扬，你又要逃了！
　　黑龙落中心的某间和室内，宫崎政一召人唤来了自己的儿子。伊藤龙之介望着面无表情、跪得一丝不苟的某父子俩，无奈的摇头。
　　只是叫耀司来问些事情，怎么搞得像与敌人对峙似的？
　　宫崎政一板着老脸，与旁边笑容满面的伊藤龙之介形成鲜明对比。这条老黑龙卸任后一身轻松，每天小日子过得都特别滋润。
　　“耀司，工作怎么样，接了位置后还适应吧。”
　　“是的，伊藤伯父。”
　　“咳咳。”伊藤老龙用手戳了戳旁边放冷气的宫崎老龙，这人，怎么孩子来了一点表情也没有？“政一，耀司来了，你不是说有问题要问吗？”
　　宫崎政一瞪了他一眼，‘就你多事’。
　　“那个……呵呵呵，耀司啊，你看最近忍的进度如何？是不是可以……”伊藤龙之介见宫崎政一没有反应，立刻接住刚刚的话，自顾自的说了起来。
　　“伊藤伯父，忍最近又惹了不小的麻烦，如果这时接任白龙位置势必会引起众多不满。”耀司眼神一暗，那个人根本不屑任何职务。伊藤伯父爱子的心情他可以理解，可是双龙会也好，帝国财阀也好，绝对不能毁在他这一代，绝对不能！
　　“嗯，说的对，那个逆子还需要多磨练磨练。”
　　“耀司，你又没有什么想对我说的？”宫崎政一突然开口。
　　“并没有，父亲。”
　　“是么。”宫崎政一面色如常，心中却非常不是滋味。什么时候开始的，他看不透自家儿子了。
　　“耀司，留下吃顿饭再走。”伊藤龙之介热情邀请道。
　　他了解自家老搭档的别扭性格，这人是绝对不会主动开口挽留儿子的，虽然他心中很想……
　　对于这个提议，宫崎政一非常高兴。不过他脸上是一点也没有表现出现，只是眼神明亮，可以看出此刻心情不错。
　　可耀司却非常干脆的拒绝了。“非常抱歉伊藤伯父，耀司晚上有约。”
　　“啊？”对方想都没想就拒绝了，伊藤龙之介和宫崎政一脸色都有些差。
　　是什么时候开始，他们与这个孩子之间已经形成了一道不可跨越的鸿沟？
　　“既然这样，那下去吧。”宫崎政一有些疲惫的摆了摆手。龙之介卸任了，自己也很快会卸下白龙的位置。可为什么，他离耀司越来越远。
　　“耀司你……”
　　“伊藤龙之介，不要说了。”
　　耀司抬起头，有些奇怪的望着两位‘老人’的互动。“那耀司就先离开了。”
　　“啊。”
　　作者有话要说：写甜文，有时候会甜到自己都牙疼。写治愈文，有时候会自己边写边流泪。决定顺从民意，对小白忍下手……我有一个伟大的梦想，希望可以给耀司大人搓澡……

　51　耀司，生日快乐

　　婉拒伊藤龙之介的原因是有约了，而这相约之人自然是初云少爷。
　　两人决定去吃烛光晚餐，这是多么不容易的事情？！树子阿姨拍手欢呼。
　　他们都是从小在黑道家庭长大，彼此都是初恋，甚至还都是处男。用树子阿姨的话说：两个没有浪漫细胞的汉子！你们懂个啥？
　　这处对象，就要搞点浪漫，出去约约会，看点小电影，吃着香喷喷的爆米花，喝着凉爽的可乐。
　　耀司举手问：可乐是什么东西？
　　初云少爷心中一酸：来人，派人送一卡车可乐来！
　　于是，位置是树子阿姨订的，电影票是织田桑选的，耀司和初云还没等反抗就被这对母女给T出来了，大门一关，想回都回不去。
　　“怎么办？”
　　“那就去先去看看电影吧。”初云笑着摇头，这种善意的推动他并不反感，既然是织田母女的心意，那么就接受好了。
　　这些都是小豹子最重要的人，正因为有他们维护着耀司，时刻照顾着他，所以小豹子才能茁壮成长，长成现在的大豹子模样。所以初云对树子阿姨非常尊敬，对织田……嗯，也是十分友好的，前提是他不要总语出惊人。
　　“可是……树子阿姨为什么这么轻易就接受了我们的事情？”耀司忍不住挠头，那略带迷惑不解的模样非常可爱。金框眼镜早就被初云少爷随手丢掉了，因为跟他在一起的时候不需要那种东西存在。
　　“呵。”一瞬间就被萌到了，胸口爱意泛滥，初云抿唇轻笑一声。如果不是因为街上人多，耀司又脸皮薄，他真想狠狠吻一吻这只可爱的小东西。
　　“笑什么？倒是说话！”耀司红了脸颊，好气又好笑的望着初云。
　　“好好，我错了。”发现老婆有炸毛的趋势，展初云立刻认错。嗯，好男人嘛，在该低头的时候就要低头，必须给足媳妇面子。“因为树子阿姨只在乎你幸福否，并不在乎可以给你幸福人的性别问题。”
　　换句话来说，她不在乎耀司是否可以把宫崎家血脉延续下去，不在乎耀司是否能坐上什么老大的位置，她唯一的希望是耀司可以得到幸福，只要他开心，找个男的又能怎样？！
　　“这、这样么……”豹爪子胡乱鼓捣着，直到把衣角弄得皱皱巴巴才肯停手。
　　展初云再也忍不住蠢蠢欲动的心，揽过人，用力吻上。
　　尽管已经接任了双龙会总长的位置，可耀司与展初云的相处模式依旧没有改变。如果此刻有双龙会的人在附近，一定会被这和谐的一景闪瞎狗眼。
　　为什么没有双龙会的暗卫时刻跟随？那是因为织田吩咐过，不可以随便跟着总长大人出游……并不是不担心耀司的安全问题，而是织田本人就跟在他们身后，脸蒙黑布，手举望远镜。
　　“母上大人，这，这能成么？”织田瞪大眼睛，哎呀妈呀，耀司被人占便宜了！
　　“小靖彦，不入虎穴，怎能知道耀司幸不幸福？！”树子阿姨比织田打扮的还夸张，这对母子是彻底COS了一把跟踪狂。
　　瞧瞧，居然当街拥吻，哦吼吼吼，耀司害羞了！
　　“母亲，展先生的为人你又不是不知道，而且这怎么跟嫁女儿似的？还要考验女婿？”织田摸了摸脑袋，感觉自家母亲神经大条了。（谁有你大条？）
　　“哼，你懂个毛！”树子阿姨化身母老虎，揪住织田的耳朵就不放，用力拧，恶狠狠的咬牙道，“我是想多拍几张照片记录下耀司幸福的时刻，把照片拿到夫人的坟前……我想……夫人她一定会放心的。”
　　“母亲。”织田跟着眼眶一红，推了推自家母亲，“别说这些了，我们快点跟上去吧，我看他们两个一定是去看电影了，那电影票可是我亲自去买的，绝对好莱坞顶级大片，还是3D的！”
　　“那快走！”
　　于是，一行人终于来到了电影院，兑换好当日的票后，展初云表情小小漂移了一下，嘴角怎么看都有些不对劲。这笑――怎么僵了？
　　“初云？”耀司奇怪的走过来，他刚刚去领套餐中的爆米花和可乐了，所以对电影情况并不知晓。
　　“耀司，我们还是不要看了。”展初云皮笑肉不笑的收了电影票，该死的织田，你到底买的是哪门子电影？！
　　“嗯？可是……”耀司扬了扬下巴，“吃的喝的都有了，如果不看的话，难道这些食物要丢掉吗？”这可是树子阿姨和织田的心意，怎么可以随便浪费呢？
　　“这个电影绝对不行！”
　　“哦，那就换个吧。”耀司点点头，估计是织田又把事情给搞砸了。
　　初云沉着脸，走到售票口去买了两张阿凡达，把刚刚手里攥着的电影票捏了个细碎，丢到垃圾箱中。
　　直到阴沉着脸的初云和耀司进入影院中，织田和树子阿姨这才从角落里闪了出来。
　　“儿子，你到底买的什么票啊？我怎么看展先生的表情……呃，仿佛要吃人呢？”
　　“啊，影片的名字我不太记得了，可那电影是服务生强烈推荐的好莱坞经典3D大片，说什么不看后悔今生的。”织田也是第一次给人买电影票，没啥这方面的经验。
　　“算了算了，你快去买两张刚刚他们看的那个，我俩也跟进去。”
　　“啊，哦哦！”织田立刻点头应下。
　　俩人买了票，进入影院内摸到了最后一排坐好，耀司和初云坐在第七排正中央的情侣套坐。
　　院内电影激情澎湃，院外的垃圾箱内，那被撕烂的两张票孤零零萧瑟在垃圾桶中。虽然被撕得稀巴烂，可如果拼凑在一起，还是能看清那几个闪亮亮的大字――《3D肉蒲团》。
　　“初云，刚刚织田的那两张票到底……”
　　“别提这件事了。”初云刚缓和些的脸色又隐隐有黑下去的趋势。居然买那种破烂无下限的片子给小豹子看？织田靖彦，你可真是好样的！
　　“不要生气，吃爆米花！”小豹子发现某人又开始放冷气了，立刻讨好的送上吃食。“你看电影都开始了，我们看吧。”
　　“唔。”嘴里被塞了满满的爆米花，初云少爷点头，给小豹子戴上3D眼镜。
　　“矮油，耀司居然……嗷嗷嗷……”树子阿姨在最后一排咬着手帕狼嚎，为什么她没有发现小耀司这么可爱呢！哎，嫁出去了，这么可爱的儿子居然马上要嫁出去了。
　　“母上大人，别嚎了，快戴眼镜看电影吧。”这怎么说也是他们母子第一次出来看电影，不能浪费了机会。
　　“啊，哦。”恋恋不舍的收回望远镜，好吧，其实她对这什么3D的片子也挺感兴趣。
　　场内大部分观众都被影片吸引住了，只有某人一心系着身边的小豹子。十指纠缠，久久不愿分开。
　　电影结束，彼此的心情都不错，浪漫的氛围虽然欠缺了那么一点点，但总算有了个约会的样子，两人心情都high了起来。
　　终于到了最重头戏――烛光晚餐，树子阿姨可是下了血本，亲自跑去布置现场、配设背景音乐。
　　一家不大的西餐厅光线昏暗，从外面看起来像是没有营业一般。只有店内的店员心中清楚，今晚他们的客人只有两位，是一对刚刚步入热恋中的情侣。
　　“餐已上齐，请客人门慢用。”
　　服务员完全没有因为这两人性别相同而表示出惊讶，提前树子阿姨都已经打点好了，这里的服务员可都不是一般人，大部分都是宫崎家的老手下。
　　一个带孩子生活在本家多年，却没有被任何‘战火’波及到的女子，她真的会是个简单女人吗？
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　举起手边的红酒，两人碰杯对饮。
　　“来，尝尝小牛肉。”
　　“唔。”耀司点了点头，对这个奇怪的座位安排并没有太多感觉。
　　是的，他们的位置并不是相对，而是你挨着我，紧贴在了一起。这当然也是特意安排的，热恋中的人必须腻糊在一起，怎么能遥遥相对，冷冷相望呢？
　　渐渐的，周围响起了节奏轻快的乐曲。而初云不知何时已经走到了不远处小舞台的钢琴前，坐下，掀开琴盖子，手指灵活的飞舞在黑白键上，优雅迷人……
　　没有乐谱，不看琴键，他的目光始终凝望着一个人，他的小豹子，他的耀司。
　　待到一曲完毕良久，耀司才猛然回神，原来初云已经等在了他的面前，手中举着一个精致的小礼盒。
　　“生日快乐，耀司。”
　　“你，为什么会……知道……”
　　“呵，你觉得呢。”先不说树子阿姨的有意提示和安排，小豹子的生日早已深深刻在他心中。
　　“礼物，是什么？”耀司的双手有些不稳，带着点颤抖拆开礼盒，却不敢打开盖子。
　　一切仿佛回到了从前，初云第一次送给他礼物，初云告诉他，那些花花绿绿的袋子里是零食……他说，每个月都会给自己邮很多很多，让自己尽情吃，不用担心身体问题。
　　起初他不懂，后来他彻底明白了。为什么那些袋子没有生产厂家和生产日期？为什么在网上都搜索不到零食的名字……原来，那些都是初云特意找人为他做的。
　　他为了他，特意建造了间食品加工厂。小豹子零食生产基地――多么土气的名字，可为什么……心里暖暖的。
　　“初、云……”
　　“我在。”举止优雅如王子，初云虔诚的吻上耀司的手背，轻声询问，“我帮你戴上，好么。”
　　感觉鼻子一酸，仿佛有什么东西在一瞬间不受控制了，钻入了他的心里，再也无法抹去。耀司点了点头，慢慢伸出了自己的手指。
　　“套住你的心，你是我的，宫崎耀司。”
　　“展初云，你也是我的！”耀司说完，拿过另一只同样的指环，套上了初云的手指。
　　十指勾在了一起，耀司第一次主动送上自己的红唇，伸出另一只手勾上了初云的脖子。
　　从窗户正偷窥的织田母女二人嚎啕大哭中。
　　“呜呜呜，太感人，太感人了，儿子，你也快点找个人嫁了吧！”
　　“……”流泪的织田突然身子一僵。
　　作者有话要说：最近大家发现了我更新频率和留言回复情况，不及时。我每天不仅要上课，还要跑签证问题。更新是纯挤时间，我多更一点，就要少睡。上课不说，还要跑家里的事情，我爸在住院，一系列出国手续都只有我在跑，还要考试和背书，还要码字，还要跑医院……我原本一直没有说，是因为我给大家的印象是那种阳光傲娇攻（咦？），我不想把生活中的烦恼带入文中。本来看文就是为了开心打发时间，而我也希望自己的文能给你们幸福和开心的感觉……以后这些事情我也不打算提，这次是因为读者说，我不回复他就一直潜水了，所以我才决定说一下，跟大家解释一下情况。我更新不会差什么，但留言回复和一些问题解答可能需要时间。如果你们继续支持，就请不要吝啬的冒泡，如果想潜水，我也没什么意见，反正就这样吧，被霸王困扰多年的人，就如同被脱发困扰一样……以上。

　52　初云・耀司

　　十指紧扣，笑意浓浓，指环在夜空下泛着点点光辉。
　　“耀司，要不要去那边坐坐？”
　　“也好。”耀司动了动小鼻子左右嗅嗅，没有烟草的味道，可酒气却还是很浓。
　　也许是夜色太过美好了，也许是初云少爷的深情款款让耀司心情愉悦，两人都不小心多喝了几杯，三瓶特级红酒下肚，饶是酒量一向不错的耀司也觉得有些迷糊了。
　　还是醒醒酒再回去吧，树子阿姨并不喜欢自己和织田沾染烟酒这类东西。
　　比起耀司的脸蛋绯红，展初云却是一点醉酒效应也没有。展家的基因就是如此，喝得再多也不会有醉的感觉，他们越喝越清醒，仿佛各种烈性酒类是提神剂，是优点也是悲哀，他们连尝试醉生梦死的机会都没有。
　　两人来到了一处幽静小树林，咳咳，为什么要走去小树林呢？因为小树林里有故事！各种JQ都是在树林中发展起来的。
　　解下外套铺在游人座椅上，初云扶着耀司让他正好坐在了自己的新外套上，既不会着凉，也不会弄脏小豹子的裤子，
　　而他自己的那条不菲的西裤早已被无视了。
　　“来，靠着我。”初云少爷敞开胸怀，把眼神迷离的耀司抱得满满。
　　唔，舒服。这么多年了，耀司身上的味道一直没有变过。淡淡的奶香味，仿佛是这世间最美好的滋味。
　　“不要乱蹭，很痒。”耀司不怕疼却非常怕痒，尤其是初云的瘙痒，每次都能挠到他最柔软的地方。
　　“耀司是不是一直在坚持喝牛奶？”初云鼻子乱蹭，不断在耀司身上来回乱嗅。嗯，小豹子一定是在喝牛奶，这味道多么新鲜。= =！
　　“啊……是。”耀司小耳朵突然一下子就红了，贴在某人胸膛的动作又深了几分，声音有些小的嘀咕了一句，“是不是很奇怪……明明已经这么大了却还在每天喝牛奶。”
　　“没有很怪，我觉得这是个好习惯。”捧起小豹子爪吻了吻，看着嫩嫩的皮肤多好。虽然紫的药物占了大部分功劳，但牛奶的效果也不可忽视。
　　“还不是你……总……零食里总会带上几罐牛乳。”说到最后，耀司干脆把头藏在了初云的胳膊下面。
　　这人给他邮来的东西自然不能浪费，他知道这些都是为自己特别订做的，不能丢掉，必须全部吃了喝了。
　　“噢？是么。”初云仔细一想，的确是有这回事。他当时恨不能把天下美食搜刮来全部送去小豹子住处，压根没把那几罐普通的牛乳记在心里。
　　“啊，别乱动。”敏感的脖颈被人狠狠舔了几口，耀司缩了缩脖子，羊入虎口，他这算是主动把肉送上门给狼先生享用么！
　　“这是你自己凑过来的。”初云也不客气，美食当前，岂有不吃之理？
　　夜深人静，此处更是偏僻无人，他不信真会有不长眼的人出现打扰自己与小豹子的二人世界。
　　“耀司。”略带蛊惑的眯起眼睛，初云少爷低喃了一句，托起小豹子的下巴，准准印上那粉嫩的唇肉。
　　“啊……”被突如其来的一吻惊到，耀司张嘴，正好给了那地方可趁之机。
　　舌尖如同密室中的游鱼，在耀司的口腔中自由自在的翱翔着，扫过每一处柔软，留下属于他独特味道，引起阵阵心底涟漪。
　　奶香味不断扩大，初云贪婪的吮吸着耀司口中每一口蜜汁。那些无法承受的津液从两人嘴角缓缓流下，在月光下闪闪发亮，暧昧，却又像是在预兆着什么。
　　指尖顺着下巴的弧度不断滑向锁骨，灵活的舌尖也随着手指动作慢慢转移那处。耀司伸手环住初云，努力稳住自己的身体方便某人吃豆腐……
　　瞧瞧，多么好的老婆！
　　啃啃咬咬，很快就使那精致诱人的锁骨变了颜色。紫里透红，一直延伸到了耀司的胸口。
　　“啊……不许吃……云……别……”这暧昧的呻吟声竟是从自己口中发出的，耀司快速合上嘴唇，整齐的小牙咬紧了下唇，以防止自己再乱吼乱叫。
　　“别咬嘴唇，我喜欢听你的声音，耀司，别伤害自己。”初云立刻安抚性舔舔，这么多年了，小豹子还是如此害羞。
　　耀司脸上早已布满潮红，这人……居然……“啊！”
　　“你不专心，耀司。”惩罚性的咬了几口，再给个甜枣舔几下，初云把耀司胸前的红珠当成了自己的饭后甜点，每一口啃噬，每一次舔吻都运足了力道，吮得耀司胸口发胀，脑袋也变得昏昏沉沉。
　　犹抱琵琶半遮面，这边风情无限好！美人衣衫半褪，被放倒在了小树林的长椅上。
　　“乖，把上衣脱了。”喂喂，初云少爷这是打算野合吗？
　　“不、不要！”是谁这么不坚定，喂，你都把扣子解了，还不要什么呢？
　　两人滚在了草地上，以天为盖地为庐，月光为被褥。初云的外套也转移到了草地上，成了临时地铺。两人都已情动，眼含烟波的望着对方，眼眸中映出了彼此的身影。
　　“云，我……”
　　“乖，都交给我吧。”初云吻了吻耀司的唇角，温柔一笑。
　　“嗯。”闭上眼，此刻他什么也不想去思考了。
　　他信，这个人会宠他一辈子。
　　顺从的美人，欲火焚身的某爷，月光有了，小树林有了，似乎还差那么点东西。没错，那就是闯入者。
　　耀司的小豹子内裤刚被扒下一半，就听一阵急促的脚步声传来，不断靠近二人所在之处。
　　展初云心中‘咯噔’一声，只见耀司推开他后快速提裤子，穿好上衣，涟漪漫漫的气氛被突然突然造访者破坏得一干二净。
　　到嘴边的肥肉就这么飞了！
　　欲求不满的男人表示非常火大，欲火焚身的少年表示更有压力。是谁专挑这种时候来偷袭，嘛……无论是哪个道上的，他们下场都会很惨的。
　　这批偷袭者正是米歇尔派来的手下，他们的目标是宫崎耀司，任务是警告宫崎耀司离展初云远点，不要再缠着展初云。
　　“感觉气氛有点不对啊，你确定刚刚他们在这附近？”
　　“相信我吧，头儿，我绝对没有看错的！一个是宫崎耀司，另一个似乎就是展初云了，俩人拉手过来的，哎呦！”某小弟被狠狠敲了个爆栗。
　　“笨蛋，这话别乱说，展初云是我们老大定下的男人，啊呸呸，这话说起来太别扭了，总之呢，这事以后不许再提了，我们的目标是干掉老大的情敌！”
　　“是，头儿！”被打的小弟摸了摸鼻子，好吧，他错了，他对自家前老大的情史不太了解。
　　“头儿，发现目标了，一男和……嗯，一男。”另一个炎狼手下表情有点奇怪，因为另一个少年怎么看都觉得非常妩媚。对，就是妩媚！
　　他不信邪的对照了一下资料上的照片，真是奇怪了，这戴眼镜和摘了眼镜咋差距这么大呢？！
　　“很好，发现了目标。”领头的人满意点头，赶紧干完这票回去交差。“我们这次行动分为两组，一组引开展初云，不许伤了他。一组围攻宫崎耀司，争取把他打残！”
　　“是，头儿！”
　　“你们几个去引开宫崎耀司，嗯……也别吓太重手了，我看那个小少年不像是什么狐狸精的。”
　　“是！”
　　于是这边商量好了准备展开行动，却不知这次偷袭后，他们基本见不到明天的太阳了。
　　“耀司，我们……”
　　“我们什么我们！专心迎敌！”耀司忍着脸上的红晕，用力踩了初云一脚。
　　“是，老婆^_^ ”
　　“展初云！”
　　“嗨嗨……我在。”
　　“哼，专心迎敌！”耀司扭头，手早已摸到了无比熟悉的黑色金属物，是他惯用的手枪。
　　再看展初云？整个人大摇大摆的站在那里，没拿武器、更没有躲避。欲求不满的男人需要发泄，而拳头揍人则是目前最为理想的发泄手段了。
　　“你们两个给我……啊……”正宗美腔还没说完话，展初云毫无征兆的揍上了领头人的鼻梁。
　　要打就打，废什么话？！
　　“呵呵。”耀司笑了，略带玩味的瞄向某人下半身，看来初云憋得很难受，嗯……自己意外的心情舒畅了。
　　被人打断了好事又被老婆笑，初云觉得特别窝火，两辈子也没这么丢脸过。于是实力不再保留，凶狠到每一拳都能揍飞头牛了。
　　炎狼一行人很快被打得落花流水，可却依旧在坚持。这群美国人非常执着，就算拼死也在执行他们的计划，那个把耀司和初云分别引开的计划。
　　于是，耀司落单了。
　　“小少年，我们也不为难你了，你自己断一臂吧。”
　　“是啊小少年，别反抗了，我们这么多人，展初云也不可能跑来帮你。”
　　“噢？你们的目标是我？”耀司舔了舔嘴唇，居然是冲着自己来的，还知道初云的身份？有意思，会是谁呢？
　　嘛，无论是谁都好，都要为此而付出代价。因为欲火焚身滋味……非常不好受呢。
　　眨眼睛间，杀气弥漫，人影如鬼魅穿梭在树林间，肉眼完全无法捕捉他的踪迹，令炎狼一行人大惊失色。
　　“这少年……”
　　枪声嘶吼声一同响起，转瞬时分，一切都已尘埃落定，树林子又恢复了最初的宁静无人。
　　“回家了，耀司。”
　　“啊？噢。”
　　来时肩并肩，离时肩并肩，唯一多出来的东西，便是那鞋上沾染的血迹了。
　　初云搂着小豹子，默默按下了手表上的一个隐秘按钮。
　　“收到爷的指令，第一小队跟我去树林，第二小队联系美国调查情报。”
　　“是！”
　　作者有话要说：感谢199606.jj的地雷=3=亲亲吃掉耀司还需要一些推动，患难见真情，先让米歇尔死心比较好，不然这终究会成为大隐患的，要知道除了欲求不满的男人外，为情痴狂的男人也非常恐怖呀！这文的支线CP是展令扬和展御人展谦人3P，展令扬总受……不知道大家对这个CP的看法，因为我是决定让展家绝后的，噗，让展岳华成母猪吧！曾经去日本全是学校和父母办的手续，可这次却完全是自己接手办那些东西，真是觉得好迷糊……不过这也是种锻炼吧。PS：织田母女……织田是肯定要嫁给戴维斯的！

　53　初云・耀司

　　“老大，联系不上咱们的人了！”
　　“可恶，派人给我彻查！”米歇尔狠狠拍着桌子，眸中迸射出了阴沉的寒光。
　　宫崎耀司，初云可以护你一时，却不可能护你一生一世。哼，下一次你可没有这么走运了！
　　米歇尔一心认定是展初云保护了耀司，在他的观念中，初云是不会为任何人动心的，那是仙人一般的人物，是用来仰望，是他无法靠近的。
　　他迷恋，却不敢冒然接近，小心翼翼的徘徊在左右，非常有分寸的划清了朋友与情人的界限。他知道初云不爱自己，可那又如何，自己深爱初云就好！既然当初能为了他卸下老大职位，那么现在他同样可以为他嗜天灭地！
　　忽略了脑中一闪而过的某人脸庞，很模糊，却能断定那并不是展初云的面容，而是一个米歇尔自己都没有想到的人。
　　“老大，最近有一股势力在暗地里阻碍我们行动，不是展家人，也不是日本那边的组织。”
　　“噢？”听完属下汇报，米歇尔微微一怔。不会是……不，不可能的！米歇尔疯狂的甩头，自己与那个人可是有不共戴天之仇，那个人如果想要妨碍自己行动，大可不必在暗地里搞些小动作。
　　“老大？”前鬼面桑暗叹，一遇到有关展初云的事情老大就会失去冷静，曾经叱诧风云的黑道炎狼，如今也只是一个为爱痴狂的人。
　　“没什么，不用去理会那些小鱼小虾，把人全部派去日本，不许放过任何线索！”
　　“是！”
　　初云，任何人都配不上你的爱。我会让你知道，谁在才是最适合你的人。
　　比起美国的阵阵波动，日本算是比较消停了，并没有因为双龙会换届而造成什么大的帮派械斗，大部分组织都处于观望状态中，不敢冒然采取行动挑事。
　　双龙会……那可不是一般人能惹得起的。先不说宫崎耀司这人的能力如何，就说那前任老大伊藤龙之介，手段狠劲，嗜血狂暴，就算他现在已经退居幕后，那也是人人畏惧的对象。
　　“政一，你知道了？”伊藤老龙盘腿坐在榻榻米上，有些奇怪自家老搭档的反应，怎么如此平常呢？
　　政一的脾气他最清楚了，已经得知耀司与一个男人相恋，可他居然没有发火，还这么冷静？
　　“怎么，你希望我和自己儿子厮杀起来，就像你和伊藤忍么？”宫崎政一冷笑一声，伊藤老龙的脸立刻变得瓦黑瓦黑。
　　那个逆子！根本从来没有把他当作父亲！
　　“耀司和那个混小子不同，耀司这孩子一向……你……哎。”老龙摸了摸鼻子，好吧，触到某人逆鳞了。虽然政一平日很少去看耀司，可儿子却是他心尖上的肉，触者必死。
　　“哼，在议论耀司的恋情前，先把你自己的性取向搞明白再说吧。”轻蔑的一句话，成功让伊藤老龙歇菜了。
　　“政一，我们又不是小孩儿了。”
　　“耀司也不是小孩儿了！”
　　“你很了解我的，政一。”
　　“我也同样了解耀司！”那孩子的执着程度，他非常清楚。
　　“是不是树子那个女人又……”
　　“龙之介。”宫崎政一冷冷的打断他，拍开了伸来的爪子，轻声警告着，“别动她，记住！”
　　“是是是是！”伊藤龙之介立刻赔笑。
　　追妻路漫漫，老龙十分狗腿的奉茶按摩。宫崎政一有些呆呆的望着窗外，耀司……耀司的事情，他早已没有资格插手了。
　　展初云么，宫崎政一微微眯起眼睛。
　　今夜注定许多人无眠，马来西亚展家内，展御人和展谦人围坐在电脑桌前，不断敲击着键盘鼠标快速搜索资料。
　　“可恶，到底查到没有？！”
　　“着什么急，着急你就自己去查！哼。”展谦人甩手不干了，最近原本心情就差，经过展御人这么一挑，脑中那根名为理智的弦是彻底崩坏了。
　　“谦人？”展御人揽住他的肩膀，有些奇怪自家哥哥为什么今天反应这么大。“你是不是……”是不是想那个又逃跑的人了？
　　他没有说完，因为他知道说完的后果，谦人会彻底炸毛的。
　　“我没有！”天使哥哥面容变得狰狞，掐着自家弟弟脖子就不放，“不许再提他，我已经派了展家杀手，这次一定不会再放过他了！”
　　“杀手，呵呵。”展御人难得的笑了，非常赞同道，“我早就说派杀手去了事，可你就是不愿意见那人受苦，早这样做不就没事了？最好把他弄残，让他一辈子都没有机会逃出展家一寸！”
　　“御人，你……”
　　“谦人，别忘了，我们可是兄弟。”
　　“行了行了，什么兄弟不兄弟的，快点查查看，这个人到底是不是我们小舅妈？”展谦人觉得头大，他和御人已经把全日本所有名媛淑女名单过了一遍，没发现任何‘可疑人物’，更没有发现哪个女人可以完美到被自家小舅舅看上。
　　到底谁是小舅妈，啊啊啊该死！死老头子为什么要他们查这种事情，找他姘头去查不是更快？！
　　“怎么没有去问紫和泠？”
　　“你又不是不知道那两位，我也叫不动的。”就算他是展家第一继承人又如何，泠和紫只认展初云一人，与他的地位无关，甚至与他的一切都无关。
　　“有没有其他消息？”
　　“唔……什么消息啊，他去参加双龙会接任……难道是……”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两兄弟产生了默契，他们不敢置信望着对方，不会是他们想的那样吧！小舅舅，你究竟要娶哪个人过门啊……
　　“快，顺着小舅舅的行程查！”
　　“我，我怎么觉得有种不好的预感呢？”
　　“别管那么多了，当务之急是快跟外公那个老不羞交差。”
　　于是，天下大乱时，某两只却在舒舒服服的泡澡吃宵夜。
　　“这些是什么？”
　　“年糕和镜饼，怎么样，好吃么。”
　　初云拿起一块年糕轻轻咬了口，浓浓的红豆香伴随着糯米独特味道席卷他的味蕾，品尝起来回味无穷，不甜不腻，唇齿留香。
　　“非常不错，是耀司做的？”
　　“啊……其实也不是特别准备的。”耀司把脖子一扭，小声嘀咕着，“等你离开日本的时候，带走一些吧。”
　　“小豹子，过来。”展初云心中一软，轻唤了一声，眼中的温柔仿佛能溺死个人，某豹子立刻耳垂红红，动也不是，不动也不是。
　　“噢。”最终决定慢慢吞吞的靠过去，耀司抓了一块镜饼塞到嘴里，眼神到处乱飘，就是不肯看初云。
　　“呵，黑龙落居然有这样的地方，真难得。”日本不愧被称为温泉之乡，的确有它独到的地方。
　　“这是黑龙专用的沐浴场所。”耀司挣扎了几下，最后还是拗不过某人怀抱，乖乖靠在了他的胸前。
　　“是啊，小豹子现在是黑龙了。”一晃时光飞逝，这孩子也成了独当一面的大人，成了一个大组织的头头。
　　温泉、美人，美景、星光夜空……所有条件都占全了。此时已经过了后半夜，四周极其安静。
　　耀司靠在初云身上昏昏欲睡，这个人总有那种可以让人安心放松的魔力，每次沾染上他，总会觉得身体轻轻，一切似乎都变得不重要了。
　　白白嫩嫩的豹爪子胡乱扫过初云胸膛，不小心擦过他身上凸起的两点。初云身子变僵，可罪魁祸首却仿佛玩上瘾了，手在揉眼睛，胳膊却在他胸前扫来扫去。
　　啊！耀司突然惊觉，他刚刚在做什么？那两点不会是初云的……
　　脖子有机械般缓缓抬起，耀司勾唇一笑，眼神在热气缭绕下显得有些迷离。‘啪’的一声，心弦断裂，某人下半/身彻底不受控制的僵了，硬了！
　　耀司，你赢了。
　　手指划过他的腰身，初云轻笑道，“小坏蛋，你该怎么收场？嗯？”
　　“我……不是故意……啊！”脸如熟透的苹果一般可口鲜红，咬着嘴唇，伸爪子有些发抖的厮磨初云胸膛。耀司扬起淡笑，眨了眨明媚的黑眸，“是不是快憋坏了？”
　　初云一哽，随即露出一抹深邃的笑容，“耀司，帮我。”
　　“如你所愿。”耀司闭上眼睛，凭着男人的直觉抓住了他肿胀带热的下/处。可这尺寸……似乎有点过大了。
　　初云舒服得脚软，嫩嫩滑滑的小手包裹着他，飘飘欲仙也不过如此了。
　　“怎么？”
　　“不，没什么。”耀司伸出另一只豹爪，收了利刃和指甲，温顺又柔软的爪。因为尺寸问题，一只手真的很难包裹住初云的所有。
　　随着上下□动作的持续，初云贴在他耳边发出低喘。“嗯……耀司。”
　　声音低沉迷人，眼中情/欲满满，性感得一塌糊涂。初云不老实的对小豹子上下其手，某人也不反抗，任他摸上脆弱敏感，伴随着□的频率缓缓开动。
　　“我们一起。”
　　“唔，一起……”初尝情、欲很快陷入漩涡之中，耀司大口大口喘着粗气，却没有停下手中的动作。
　　一切甜言蜜语化为最直接的动作，唇舌纠缠，津液交融。
　　感受到了么，那个字叫□。
　　作者有话要说：慢慢煮肉，先来点小剂量的。呵呵呵……我在酝酿中，我准备先甜几天，然后再……嗯，不虐，果然我是亲妈！小白忍又快被放出来了，展令扬是总受，因为那两个哥哥不希望他逃开，独占欲又强，所以三人想要在一起会吃一些苦头。感谢大家的理解，我会一直在，一直写，我在国外也会写，一个人在外面很寂寞，我很小就曾经体验过那种感觉。希望文字和你们可以一直陪伴我，也希望这次我的签证可以顺利通过，呦西！那种感觉叫做爱，我最爱看文的你们！！

    54章番外在最后

　　第 55 章

　　当宫崎政一来到耀司小院子的时候，没有看到耀司的人，只发现了独自在小屋内整理被子的初云一个。
　　这是他第一次踏入耀司的住处，平日里都是自家儿子主动去找他，而他从未主动来过这里，甚至不知道耀司住在这么小的房子里，而这个展家的人也跟着住了下来，两个人挤在一间小屋？！
　　宫崎政一简单打量了一番周围，除了柜子可以算家具外，环境简陋得令他心中一紧。可如果仔细瞧却能发现屋中的奥秘，比如昂贵的挂钟，还有那全球限量款壁纸，还有到处堆放的瓶瓶罐罐，各种各样的营养补品……
　　只可惜宫崎政一没有认真观察，更确切点说是他不忍再看下去了。他一直认为让耀司独立是没错的，让耀司一个人住，一个人闯训练营都是正确的决定。
　　可那些真的正确么？迎来了信任黑龙，可失去的却是一个儿子……位置和沟通把他们的距离隔得更远了。
　　“咳……”宫崎政一垂头，手握成拳放在唇边轻咳了一声。
　　初云抬头扬起笑脸，朝他礼貌性的点了点头，然后接着刚刚未完成的整理动作，继续帮小豹子整理被窝。
　　此时贤惠的耀司正在小厨房里忙乎着午餐，两人昨晚折腾到大半夜，所以早上谁也没有起床去晨练，心照不宣的懒了床，这是才起来没有多久。
　　说起来恋爱还真是个腐败的东西，让两个勤奋的老大变成了懒蛋，尤其是一向被人誉为如玉君子的初云少爷，遇到小豹子后就彻底化身为妻奴媳妇控，小豹子最高，小豹子V5……
　　宫崎政一很郁闷，因为初云完全没有鸟他。他自己在那边咳了半天，人家照样叠被子整理榻榻米，就施舍了一个眼神后再也没有理他。
　　于是老龙忍耐不住了，决定先开口，“展先生，你……”
　　“啊，早上好，白龙先生。”
　　“……”宫崎政一沉默，望了望墙上的挂钟，的确是显示下午一点没错。
　　“呵呵。”初云笑了，笑容温文尔雅，让你挑不出一点失礼的地方。“耀司在准备午餐，如果宫崎桑还没有就餐的话……”
　　“我没有！”还没等初云把话说完，宫崎政一立刻答道。
　　耀司做饭？！耀司在准备午餐！
　　老龙感觉到了自己胸口狂跳，耀司什么时候变得这么贤惠了，难道耀司会是嫁的那个？！不行！
　　脑中千回百转，宫崎老龙混乱了。他家儿子要嫁人了？他家儿子要成别人家的媳妇了。
　　总的来说，老龙和织田是一个水准的脑子。
　　“展初云！”如果手边有太刀，老龙肯定立刻抄刀杀上去，把某万恶诱拐犯剁个稀巴烂。可现在手中没刀，他还做不到心中有刀就可杀人的地步，所以他只能忍，但却不妨碍他愤怒言语。“你休想把耀司娶走！耀司是我宫崎政一的儿子！”
　　“噗――”刚叠完被子，正喝茶的初云少爷一口喷了出来。
　　这难道就是所谓的宫崎本家遗传基因？嗯，估计是差不多的，不然怎么会在白龙的身上看到了织田桑的影子呢。
　　耀司顶着满头黑线，端着一盘寿司走了进来。他直接越过了自己的父亲，板着脸把盘子往某人手里一塞，眼神幽暗道，“你要娶我？！”
　　“我没有说过。”展初云十分无辜的眨了眨眼睛，这事真心跟他关系不大。
　　“你说让我嫁给他？”既然不是初云，那么就是自己的父亲了。耀司危险的把眼睛弯起弧度，刺人的视线轻轻一扫，老龙立刻激动了，因为这是耀司第一次在他面前表露真实情绪，他真的非常高兴。
　　“我、耀司你听我说，我没有说让你嫁他，我是说让他不许娶你！”老龙急忙解释着，不过怎么有种越描越黑的感觉，耀司连跟锅底儿似的。
　　“父亲大人，您刚刚说什么？”耀司轻哼了一声，镭射视线一阵狂扫。
　　“我，耀司……”老龙觉得非常委屈，自家难道真的非这个展家人不嫁了么，这展初云到底有什么地方如此吸引耀司！
　　于是老龙急了“耀司，你喜欢他？”
　　“是，怎么。”
　　“你一定要跟他在一起？”
　　“父亲，您想说什么？”他怎么越来越糊涂，自家父亲是这个性格么，还是跟伊藤伯父呆久了，所以某些方面受到了传染。
　　“耀司，你对他真的有感觉？”
　　“您想说，我们都是男人？”耀司挑眉，据他所知，某两人从他三岁时候就搞在一起了。他们行，难道自己和初云就不行？
　　“完了，完了……”儿子没管住，真要嫁人了。
　　“噗……咳咳咳……”初云的喷笑把两人视线都吸引过来了，他立刻摆手表示自己没事，“别介意，我只是没有忍住，你们继续就好。”
　　“展初云！”耀司眼眉一挑，某豹子控立刻乖乖凑了过来。
　　“老婆，有什么吩咐？”瞧瞧，叫的多亲。
　　“噗――”这次轮到宫崎政一一口血喷了出来，他岁数有点大，实在受不了这种刺激。
　　“你叫我什么？”声音开始上挑了。
　　“小豹子。”立刻改口，知道错误是好同志，初云少爷立刻搂住要炸毛的恋人。
　　说到底还是父子俩沟通的问题，他们很少谈与工作无关的东西。一板一眼的两人就像是上司对手下，完全没有任何感情可言，甚至比有些熟悉的员工都要陌生许多。
　　他们本该是最亲近的一家人，可却因为种种原因，失去了那个想靠近的机会。
　　初云走了出去，并体贴的为两人拉上门。有些问题还是父子两个人谈比较好，这的确是个难得的机会。他虽然对从挟虐待’耀司的宫崎政一印象不太好，但毕竟是耀司的父亲，血脉相连。就像自己和老头子一样，怎么闹也是父子，羁绊是永远斩不断的。
　　“他……对我很好。”屋内，最先开口的人是耀司。
　　宫崎政一只是静静的听着，因为昨晚耀司带展初云去了黑龙落中心的温泉，去了那只有黑龙认定的人才可以进入的活水温泉，所以他急了，他知道耀司是真的动心了。
　　“还记得么，他小时候救了我，在曼哈顿那次。虽然我很防备他，甚至咬了他，伤了他，可他却没有责怪过我，很照顾我，很关心我。”
　　那是自己从未感受过的感情，很温暖，很特别。
　　“接着是在赌场，他带走了我，我没有拒绝。因为我觉得在他身边很好，很安静，我知道他不会伤我，他还送了我许多礼物，教会我很多东西。”
　　带自己吃了麦当劳，有玩具的儿童套餐，花花绿绿包装袋的巧克力豆。虽然恶趣味小豹子装非常令人头疼，但那些他都可以接受，因为他知道初云对自己好，一心护着自己。
　　“我那时小，只知道他救了我，我要回报他什么，我请他吃炸春卷，为他做了许多中餐。可我知道，有些东西是一辈子还不清的，比如感情……他对我的感情，和我对他的感情。”
　　在展家训练营，在闲云山庄……甚至他来参加了自己的黑龙接任仪式，明明名单上没有他的名字，他不是展家派来的代表。
　　“希望您能理解，我……喜欢初云。”
　　父子俩第一次心平气和的谈论一件与感情有关的事情，也是第一次，耀司对父亲袒露了自己的心意，对另一个男人的心意。
　　“树子知道了？”
　　“是的，树子阿姨知道。”甚至连约会都是树子阿姨一手操办的，她很为他们高兴，这让耀司非常开心。
　　“这条路很难走的，耀司。”
　　“可是父亲，你不是也选择了这条路么。”
　　“我与你不同。”宫崎老龙瞪眼睛，自己和龙之介都是有儿子的人，当初急急忙忙找回伊藤忍也是因为他随口的一句话‘你没有儿子就给我滚到一边去，永远也不要想与我在一起的事情’。
　　所以伊藤忍被带回来了，所以他们后来杀来杀去却还是决定凑合在一起过着。
　　“嗯，这个我知道，伊藤伯父是为了父亲才把忍接回来的。”因为无论是伊藤家还是宫崎家，都需要血脉的延续，需要把家主继续继承下去。
　　“既然知道，那你……”
　　“父亲，这并不能阻止我的决定。”孩子不是一切，而他心中早已有了自己的打算，是背着初云与紫偷偷商量的。
　　“你，罢了罢了，随你。”老子的榜样没做好，所以儿子也跟着弯了。初云站在门口偷笑，这宫崎老龙倒是比家里那只老的善解人意。
　　“父亲，如果您没有什么事，那就请回吧。”
　　“……”宫崎老龙默然，眼巴巴的望着那盘可爱小寿司。
　　“咳咳，这个送给你做午餐了。”耀司决定无视自家父亲的表情，这人他不认识，这是谁假扮的。
　　老龙心满意足捧着寿司走了，无奈的小豹子又扎进了厨房里，准备重新弄两人份的午餐。
　　温柔有力的手臂环住了他的腰身，耀司举着菜刀，身体向后倾斜，轻轻靠在了初云的身上。
　　“云，父亲把寿司拿跑了。”
　　“没事，我们再做。”
　　“父亲想让我留个孩子给宫崎家。”
　　“没事，我们一起生。”
　　“……”
　　作者有话要说：今天双更了，上一章内容砸第65章，是番外二。这章内容为正文。以后正文都接着这个章节号继续更，那么番外就会接着65章继续更的，请购买时注意一下。

　　

　　初到婆家

　　米歇尔最近非常郁闷，因为抓不到宫崎耀司一个人单蹦的时候，无法对他下手报复。展家内的几只也非常郁闷，老头子虽然欣慰自家儿子终于找到了相爱相知的伴侣，可是……嗯……不愧是他儿子，居然也找了个男的！
　　展御人和展谦人觉得压力有点大，原来那个传说中的小舅妈不仅性别是纯汉子，而且年纪，居然还没有御人大！
　　小舅舅大人，您究竟多喜欢幼齿多寂寞才会连纯洁小少年都不放过！据说好像俩人从宫崎耀司六岁的时候就开始勾搭了……
　　ORZ，展谦人抓着资料当场跪地，小舅舅，您就是我们心中的神！真神了！
　　恋童饥渴到这个程度，展初云在外甥们心中的高度又上升了好几个档次。这才叫无下限又重口的人呢，比起这个，他们要是跟自家兄弟们搞起来，似乎也不算啥大事。
　　“嗯哼哼哼，有了恋人居然都不告诉老爸，初云你真行，小心我联合小耀司给你灌药，把你放倒了拖走。”也就是想想而已，展爷嘴硬，根本不敢这样实施。
　　他觉得自己要是干了，初云能把他皮扒了丢河里去自生自灭。儿子太强悍，做老子的也不得不低头。
　　“外公，小舅舅说下月把人带回家。”展御人心有余悸，他们刚查到资料那边居然就得到消息了？小舅舅果然不是凡人= =！已经是无所不知的存在了。
　　“哈？呃……那我们，真要叫那个少年，小舅妈？”展谦人苦逼脸望着展御人，突然觉得展令扬跑美国学习是对的选择，早知道有这个情况他也逃了，绝对不能留下来吃苦受罪，还要平白无故的降了一辈。
　　“叫吧，因为小舅舅发来的消息说，他会领着自家老婆回来探亲，到时候让我们见见长辈，也就传说中的小舅妈。”
　　“那有没有提外公？”
　　“呃……外公……”好像被小舅舅无视了。
　　“唔，居然都没有提到我。”展爷窝在墙角郁闷的扎小人，他容易么他，这么大岁数还要做受，激烈容易扭到腰，慢慢吞吞还不是他和詹森的性格！苦逼啊有木有！
　　“咳咳，我们要不要准备点什么？”红包？好像不太合适，那礼物？似乎应该是长辈送给晚辈礼物吧。
　　他们作为比长辈年纪大的晚辈，真的很郁闷！
　　展爷听到这里，又原地满血复活了。摇了摇头，无奈道，“算了，把紫和泠弄来合计一下，怎么说人家第一次来展家不能太寒酸了，排场必须摆足！”
　　“资料上说小舅妈已经住过闲云山庄了。”展谦人改口的挺快，只不过语气有点酸，他和御人还没去过几次呢，真是差别待遇啊。
　　“这个很正常，小舅舅下手一向很快。”
　　“那我去准备了。”展谦人作为老大，身兼重任。
　　“哦，走好。”一老一少挥手与他告别。
　　待人走后，展爷不紧不慢的坐下，望着有些心不在焉的展御人，不经意的问了一句，“御人啊，本家最近怎么少了许多高手呢。”
　　心里‘咯噔’一声，展御人不露声色道，“外公多心了，本家内的高手人数并未减少。”
　　“是么。”展爷轻瞥了他一眼，点了点头，不再说话。
　　看来最近应该找岳华好好聊聊，这是本家唯一一个正常的孩子，绝对不能再走上任何不归之路！独苗啊……展家不能绝后！（展爷真相了）
　　展御人飘走……展爷坐在原处若有所思。初云到底是上面那个？还是上面那个？
　　终于到了初云带小豹子来婆家的日子，展家到处张灯结彩，喜气洋洋，恨不能直接在大门口贴上两个红鲜鲜的喜字。
　　嘛，虽然没有彪悍到贴喜字，但展爷还是不死心的派人在门柱两侧悬挂了大红灯笼。很好，过年都没这么喜庆过。
　　展爷带着两个小的站在门口热烈欢迎，三人全穿着大红袍子，双手手捧爱的玫瑰花。
　　“御人，你觉不觉得我们三个像耍猴一样，这衣服也……”
　　“咳咳，风声太大我什么都没有听到。”如果能找块面巾蒙脸就好了，真的太丢脸了。
　　“哎呀，来了！”展爷一副老鸨表情迎了上去，只见一男一男并肩出现，两人没有任何亲密动作，却会让人产生一种无法把他们分开，无法插入的感觉。
　　面无自家人有趣的装扮和展家门口独特的大红灯笼，展初云沉思着轻抚下巴，而耀司则是差点惊得掉了下巴。
　　“矮油，小耀司吧，欢迎到展家来做客，快、快点进来吧，孩子们都要等不及了！”
　　“咳咳。”初云和耀司一同咳嗽了一声，然后再集体望天，动作之整齐令人无法比喻。总之怎么说呢，有点纠结。
　　耀司眼神：这位是……
　　初云抚额：我父亲。
　　耀司：那后面那俩。
　　初云：放心吧小豹子，他们绝对不是我儿子！
　　发现有些冷场了，展爷立刻迫不及待的推出自家两个小的。他顶不住了还有孙子们呢，长江后浪推前浪，一定能把耀司拍在展家的沙滩上。
　　于是苦逼两个少年被推了出来，展御人和展谦人对视了一眼，齐声喊道，“小舅妈好。”
　　耀司“……”
　　初云表面深沉，在内心不禁对自家外甥们竖起了大拇指――叫的好！
　　“小舅妈快里面请。”
　　“是啊小舅妈，快请进。”
　　“小耀司儿媳妇，快进来嘛……”
　　耀司望天，其实他还想沉默一会儿的。
　　展初云！今晚你给我滚去睡地板！
　　“呵，你们不要这样直接，耀司比较害羞，我们还是委婉点比较好。”初云少爷揽过小豹子，温柔一笑。展家几个顿时唏嘘，看看吧，差别待遇出来了。
　　“展初云，晚上等着单挑！”耀司小声在他耳边狠狠放了句话后，扬起淡淡的笑脸，逐个与展家人亲切握手。“初次见面，宫崎耀司。”
　　“初次见面，小舅妈（儿媳妇）。”三人齐声道。
　　耀司“……”
　　场面再次爆冷。
　　这时候紫和泠出现救场，两人先朝展家的那几个行礼，然后再朝自家主子行大礼，万分恭敬道，“爷，回来了。还有……”耀司应该称呼他什么？叫太太？少奶奶？
　　发现了称呼的尴尬，初云立刻开口打圆场，“只要不直接叫‘奶’，什么称呼都可以的。”
　　作者有话要说：开了两个地址，有兴趣的妹子抓紧了。买书请戳图：

　　

　　混乱场面

　　来到展家做客，其实与在黑龙落没什么区别。与展爷他们同桌吃过饭后，初云就再也受不住这群神经病的骚扰，把小豹子扛走，带回了闲云山庄。
　　“哇，有了媳妇忘了爹，初云……你也太狠心了。”展爷脑袋上还顶着半个西瓜皮，正是初云少爷随手丢的。
　　“外公，您的形象！”展御人抚额，要是换做他，他一定也会带小舅妈离开的。
　　当着自家小舅舅面抓人家媳妇的手不放，换谁都会暴走的，更何况只是一个西瓜皮，已经够给面子了。
　　“外公，你在占小舅妈便宜。”只是适应了一会儿就唤得无比自然，展谦人同样御人的观点，主要是外公太色了！盯着人家不放。
　　“咳咳，这事其实又不怪我。也不知道初云怎么喂养的，小耀司皮肤真好，长得也好，比詹森那张老脸强太多了！”
　　展爷十分哀怨的坐在沙发上抱成了团儿，哎，整日跟个老头子滚床单他鸭梨很大啊有木有，适当摸摸儿媳妇调剂一下不行么，他也只是摸摸爪子，没摸别地方啊，初云急个啥！
　　“呃……”展御人和展谦人同时抽搐了一下，伸出手，指着展爷。“外公，那个……”
　　“什么那个这个的，如果再给我一次选择的机会我也要摸，小耀司多可爱，只给初云一个人享用多可惜！”
　　“哼哼，你还想爬墙不成？”
　　“那是当然了，谁愿意每天跟老头子相处，我还很年轻好不好！”
　　展爷说完，还十分赞同的点了点头。
　　不过他立刻发现了情况有些不对劲，这男音怎么听起来耳熟呢？不是谦人也不是御人，那是谁在跟他说话？
　　机械般回头，然后……展爷立刻石化了。
　　“咳咳，那个，我们还有事，你们聊，你们聊。”御人眼疾手快的拉走了展谦人，此地杀气太重，不宜久留！
　　这俩小兔崽子，居然把自己丢下先跑了？
　　展爷气鼓鼓的从石化中解脱，后退了一步，咽了咽口水不敢直视某人。
　　“詹、詹森，你什么时候来的。”
　　“也没来多久，只是刚好听到了你和他们的全部对话。”
　　ORZ！展爷差点当场跪地，被当场抓包，其实他是无辜的的的！！
　　“整天面对我这个老头子很无趣？”詹森特意搭‘专机’过来的，因为展初云在带耀司来之前就给他发了讯息，未雨绸缪，防范于未然。
　　原本他还觉得多此一举了，可现在看来，哼哼，某人果然不老实，还是他儿子比较了解他啊！
　　“詹森，你要听我解释，事情是这个样子的，我其实没有对耀司……啊！你干什么，快放我下来。”展爷被詹森当成了大米袋子扛在肩膀上。
　　詹森轻哼，明显已经不信任某人了。“有些东西，我想我们还是‘内部’解决比较好。”一定是最近没有满足他！
　　展爷被打包带走了，展御人突然觉得把外公丢下有些不厚道，拉了拉自家哥哥，有些迟疑的问道，“谦人，你说外公他会不会很惨？我们还是回去看看比较好吧。”
　　“回去看看？外公是肯定很惨，但詹森也不会把他怎么样的，放心吧。”
　　“也对。”
　　这俩孩子心大，所以展爷您保重，没人回去救你了。
　　再说这边回到闲云山庄的某两只，毫无压力，全球自动定位扫描系统，已经成功锁定了展爷的房间。
　　“我们这样做，不好吧。”耀司有些不敢直视气势逼人的屏幕。居然带着自己一起偷窥，初云啊，我们不能这么没有下限，怎么说都是你父亲，别做太绝比较好。
　　“呵呵，看他们上床会长针眼的。”当然不能看全过程了，他对两个老头一点兴趣也没有。主要是为了以后他把这些刻录成碟片，寄给老头子看看他什么反应。
　　目的一，测试老头脸皮厚度，目的二，绝对是报复的。敢吃小豹子豆腐，不想混了！
　　“这个人……詹森.霍思金？”小豹子眼睛瞪得大大，此刻在他眼里那不是两个果男，而是两只生物。
　　“他们早已鬼混多年了，放心，你不用叫詹森老头‘后妈’的。”初云少爷笑得温柔似水。
　　“……”怎么可能放心？耀司突然感觉压力倍增。
　　这家人无论是关系还是辈分都特别混乱，展家真是个神奇的家族，到处都是人才！
　　“快点关了。”已经发展到不能继续再看的地步了，耀司立刻望天，顺手捂住了某人的双眼。我不看你也别看。
　　“那我们去吃点东西吧，忠叔做了些点心和西米露，不用管这些了，机器会自己运作的。”
　　“啊，好。”
　　詹森那边的状况激烈无比，展御人和展谦人则是在屋里研究下面人最新送来的展令扬消息。
　　“那个蠢货，不知道躲一躲吗？”
　　“都说了他是蠢货，怎么可能会躲！！”展谦人也非常生气，这人不仅不躲，还偏偏自己朝刀子上撞，白痴么，脑残么！你以为这样就可以逃过他们了？做梦！
　　“派人，把那个叫伊藤忍的给我彻底调查清楚！”展御人气得红了眼，居然跟一个陌生人同居，你还能做出什么更惊为人天的事情？展令扬！
　　“顺便叫几个暗卫去，把人盯住了。”
　　“这……”展御人沉默，派人杀他又叫暗卫保护？哥，你跟我一样不淡定了。
　　原本他们两兄弟一直是一个火爆一个冷静，可现在，他们似乎都失去了平常心和冷静，无法容忍那个人逃离，更无法接受他与其他人接触。
　　“我们再观察一段时间，不行就亲自去把他逮回来。”
　　“好主意！”既然不想让他走，那么就把人绑回来吧，反正展家内部已经够乱了，外公和小舅舅一定不会介意再乱上加点乱的。
　　马来西亚和日本都不消停了，美国那边也开始蠢蠢欲动。接到了初云带耀司回展家的情报，米歇尔彻底杀气外泄了。
　　“派人去把宫崎耀司绑来！我要亲手弄死他！”那初云能亲手弄死你全家。
　　“是，头！”
　　作者有话要说：呵呵呵，这章也冒泡一下下吧。下面推荐自己的定制书，还有几天就到期了，希望感兴趣的妹子抓紧啦啦啦啦……买书请戳图：买书请戳图：实体图：


　　暗杀开始

　　展爷被KO后在床上整整躺了三天，詹森的突然到来彻底打乱了他准备去闲云山庄找准‘儿媳’交流感情的计划，现在他每天只能捂着腰在床上呻吟，刀枪棍棒全上也掐不过詹森，因为他被紫那个没良心的混蛋给下药了，行动极其不便。
　　紫谁的话也不听，就认展初云一人。所以……是谁指示的一幕了然，初云派人把展爷撂倒了，然后詹森再跑去狠狠蹂躏一把。
　　“%￥&*@#……展初云，以后你别犯我手里！！”展爷一手捂着臀部气急败坏的捶墙。
　　“你们父子感情真好。”詹森‘发自内心’的感叹。
　　“好、好你妹！”爷级别的人傲娇了。
　　“好呀，你来看看，是不是好我妹？”说着，再次压倒，发誓要弄断某人的老腰。
　　“滚！你个该死的美国佬！”
　　“可惜这该死的美国佬是你男人。”
　　渐渐的俩人掐成一团，又滚做了一团，互相疯狂的挑逗，忘记了最初拌嘴的初衷。而倒挂在窗外面色冰冷的紫默默按下通讯器，手指灵魂的在上面发送着最新消息。
　　――爷，老爷至少五天内起不来床。
　　很快那边回复来一条消息，虽然只有几个字，可却不难看出发信人心情不错。
　　――干得好。
　　紫下药的本领绝对强悍，偷偷在空气中下点无色无味又增加情趣的东东非常容易，绝对无法让人察觉。而指示人正是他家爷，那个吃醋吃好几天，还在对某人摸了小豹子而怀恨在心的小心眼男人。
　　很好，父亲五天下不来床，他和小豹子可以清静的享受二人世界了。
　　紫发现，自家爷自从看上了耀司后，下限那种东西距离他越来越远了。
　　的确是有了媳妇抛弃爹，展爷的判断准确无比。
　　“初云，你在看什么？还不快来帮忙！”
　　“是，老婆！”初云少爷立刻放下手里的通讯器，颠颠跑到小豹子身边，给他系上好看的花边围裙。
　　‘老婆’这个称呼被某人死皮赖脸叫习惯了，听着听着就觉得似乎也不是那么刺耳。说到底习惯还真是个可怕的东西，一旦沾染上，想戒都戒不掉。
　　“你去洗菜，不要乱碰。”
　　虽然不是第一次与某人共进厨房，但耀司还是会担心他厨房杀手的诡异体质。调味料分不清楚可以尝尝，菜弄不熟可以多炒一会儿，可这人连电饭锅都不会用，能把炒锅当开山刀使。
　　“好，老婆^_^ ”
　　“不许总叫这两个字。”耀司拿菜的手突然有些松动，大把的油菜（花）从手中脱落，散落灶台满是。
　　初云从他后面环着他，热气贴上耳根，伸出舌尖忍不住舔弄了几下，轻喘答道，“好，不叫，老婆说不让叫我就不叫。”
　　“……”耀司。
　　说到底还是他低估了初云的厚脸皮程度，有嫩豆腐吃，还要神马脸面。有老婆就行，其他不要鸟！
　　虽然初云的厨艺还是不长进，但洗菜洗的好，刀工也不错，耀司就勉强接受了这个人帮自己做菜。
　　“赶走其他人也就算了，怎么连忠叔也……”
　　“呵呵，那不叫‘赶’，我这是为大家着想的。一年到头工作挺辛苦的，偶尔也要放个小长假，缓解缓解压力。”
　　耀司闭嘴不语，不信！
　　整个闲云山庄内除了他们两个再无其他人，连暗卫都撤到了庄外隐藏。初云是打定了主意独占小豹子，与他享受二人世界。同时被放假的不仅仅是闲云山庄内的员工，还有耀司那可怜的爪机，连电池都跟着一起放假了。
　　日本那边急的不行，虽然织田知道耀司跟展初云在一起安全方面不用操心，但最近谁知道哪冒出来的混蛋，居然在道上高价悬赏，发布任务买耀司的人头！
　　“给我查！一边查幕后主使，一边查闲云山庄的联络方式，或者联系上展家的紫和泠哪个都行！”
　　“是，头儿，已经有三股不同势力接下了单子，有一个是杀手盟，还有两个暂时无法确定背景。”
　　“杀手盟？卧槽！那不是展家旗下的杀手机构么。”织田暂时放心了，展家手下怎么可能动家主的男人呢！啊呸呸呸，这话太别扭了。织田吐了一口烟，有些头疼的继续道，“确认剩下两股势力后立刻通知我，哎……我亲自跑一趟吧，给我订今晚去马来西亚的机票。”
　　“你哪儿都不能去。”宫崎政一这时候登场了，拦住了马上要奔出去订机票的小弟，抬起头对上织田错愕的眼神，“你坐镇这里，我派人去，现在要稳住日本这边的情况，立刻通知展……展家。”
　　说完后，宫崎政一有些纠结，总有种自己已经把耀司给嫁出去的错觉。
　　“啊，哦。”织田傻傻的点头应下。
　　他没想到老爷也得到了消息赶来，看样子还挺着急？这也难怪，怎么说也是父子，儿子都被人追杀了，老子还能淡定么？
　　织田带人一阵忙碌后，成功摆平了剩下两股势力，也就是说那雇佣者还没来得及打前款任务就被人搅黄了，耀司啥事没有，雇佣者钱也没花出去。
　　“虽然马来西亚是展家的点盘，但也不能掉以轻心。”宫崎政一与伊藤龙之介分析了半天也不太确定对方意图。现在他们只能继续观望、防备。“派些人去蹲点守候，如果能联系上耀司就说……算了，让他自己决定吧。”他不想干涉儿子的想法。
　　“是，老爷。”织田暂时松了一口气。
　　米歇尔气得跳脚，要不是怕暴露自己人身份，他犯得上跑去雇杀手么！这下好，不仅人没弄死，连风声也走漏出去了。
　　该死的宫崎耀司，看来不得不出动炎狼人了。
　　“动用势力，去马来西亚围堵。我就不信，他能一生一世躲在闲云山庄不出来！”
　　“老大你……哎，是。”前鬼面无奈的摇头，劝说没用，那就只有执行了。情字最殇，他这辈子绝对不碰。
　　美国、马来西亚、日本仿佛三点一线了，刚从澳大利亚飞回美国的邪煞手里捏着一叠资料，越看越想笑，看到最后却一点也笑不出来了。
　　傻瓜，你还是按耐不住了。
　　你可知道，你这样做后，那个人真的就再也没有任何可能属于你了。
　　作者有话要说：三 八快乐，第二更，如果方便两章都要冒个泡。话说这文会开定制，封面早早就晒出来过，我还特意跑去找画手定做了和谐插图，是温泉那章的场景，唔，也许还会有Q版的，因为我真的太喜欢耀司了，我想把封面和插图都弄到自己满意，我要抱着书纸飞出国门！最近快来荤菜了，大家低调点，我们默默啃掉。正文很正常，番外下章开始虐一下下，其实虐身不算什么，虐心最狠了，所以咱们来最狠的，我尽量让自己码字的时候面无表情。


　　耀司・初云

　　耀司来马来西亚已经不知道多少次了，曾经还在马来西亚的训练营呆过好几年，但就算有了这么多经历，他也从未在马来西亚内正经逛过街，游玩过。
　　初云想带小豹子逛逛自己生长的地方，这片土地是展家的大本营，只手遮天，所以他和耀司刚吃完饭从西餐厅出来后，真没想到会在展家地盘上遇到不长眼的人。
　　看来，事情有变。
　　初云想起来紫最新送递来的情报，有人派杀手暗杀小豹子。他当然不会担心，紫的习惯一向是解决后再来汇报，有些事情不用他去操心，心腹往往都是在这个时候起到作用。
　　紫早就把一切查清楚了，但据说幕后主使挺神秘，目前还没有任何有力线索。展初云倒是奇怪了，如果是国际道上的人，那应该跟日本帮派老大没多少过节吧？
　　但如果是日本的，费这么大劲，又绕了好几个圈，意义何在？又为什么要等人来马来西亚了再动手？
　　日本如同马来西亚一样，双龙会稳坐龙头老大，不会有哪个帮派那么不识趣的。唯一的死对头在两年前就被宫崎耀司拔除了，那时候耀司还没成为黑龙，却已经抹去了他前进道路上最大的阻碍。
　　“没有任何眉目？”
　　“不，也许有的。”
　　初云记起了曾经自己给小豹子过完生日时，那批袭来的美国人。
　　现在暂时不能确定两者间是否有什么必然联系，但多注意点总没有错，初云摸向腰间，不紧不慢的抽出了常年不离身的武器。
　　“吃多了运动一下也好。”耀司笑着瞄了瞄某人腰部，整日缠着条鞭子也不嫌咯人。
　　从大腿处摸出来一把黑色小巧无比的手枪，巴掌大，藏在手心都不会轻易被人发现的。
　　“呵，运动么，其实我们可以做更好的‘运动’。”初云大手顺着小豹子的腿不断上移，竟然把武器放在了这里，也不怕平时坐下会咯腿。
　　不留情的拍掉某人爪子，耀司眼睛一瞪。都什么时候，居然还吃上豆腐了？
　　“呵呵呵。”吻了吻小豹子的耳垂，初云笑得优雅。现在就当是提前热身好了，晚上回去自然要运动一番的。
　　耀司白了他一眼，啄了一下初云的唇，对方算是满意的松开他了。两人快速分开，各自隐匿在暗处，不需要任何暗号手势，他们已经能明白对方的行动和心思了。
　　常年在一起的默契，这些早已不用言语。
　　初云慢慢的躲过对方袭击，并神不知鬼不觉绕道了他们身后。耀司靠在墙角抚额，他大概能猜到这么横冲直撞来杀人的组织是哪里人了，而且……这些人完全没有伤害初云的意思，目标就是冲着自己来的。
　　美国人。
　　美国巨头――炎狼、狂影、哈雷。
　　哈雷曾经被修理得很惨，到现在也没有元气，外强中干，勉强维持，不可能自讨苦吃跑来暗杀自己。更何况如果是暗杀，他们应该算账的目标是初云而不是耀司。
　　所以这个排除，下一个是狂影。
　　狂影与展家合作伙伴，老大Max很欣赏初云，而且狂影风气比较特殊，他们张狂又随性，如果是要对付自己，那么一定是邪煞或者Max自己跑来下手，并报上自己名号，不在乎道上人怎么想，因为他们一直是如此。
　　最后，炎狼。
　　自从唐纳森接任以后，炎狼低调了不少。确切的说是沉稳了不少，这当然与唐纳森的性格有关。组织变稳重了是好事，他不会为了对付耀司一个派人追杀到马来西亚。
　　唐纳森喜欢宣战，喜欢正面对决，但炎狼里有个奇葩，那就是传说中为了初云放弃老大位置的炎狼前头头米歇尔。
　　所以说，是某人惹下的情债？耀司暗自点头，心里掂量着是否要下达某人的禁欲指令。
　　初云非常无毒的看着耀司，顺手敲晕了几个美国佬，收了鞭子，改为赤手空拳跟人拼。
　　虽然自己跟米歇尔真的没什么，但总归人家是因为自己才跑来暗杀耀司的。没想到那人疯起来这么抽，初云轻轻摇了摇头，他与米歇尔最多算是普通的朋友，根本不可能发展为恋人。
　　“人呢？”正宗美腔，如假包换。金发金眼男子焦急的抓着手下，大声询问着。
　　“不知道，刚刚还在的，现在两个人都不见了。”
　　“该死，一定要把人杀了交差，我们上次派的人就没得手，这次绝对不能失败！”
　　“你们，在找我么？”耀司从阴暗处走了出来，脚步轻缓，呼吸平稳。
　　围一圈的炎狼人反而吓了一跳，他们虽然不算顶尖高手，但也不是臭鱼烂虾，对付一个二十左右岁的青年还是完全没问题的。
　　现在还留在米歇尔身边的人都是曾经与他一同打拼的炎狼老人，值得信任，水平也的确不错。可现在宫崎耀司能突然靠近，却又没被他们察觉，一个个顿时紧绷了神经，纷纷戒备起来。
　　这个人不简单，他并不是攀上展家的土包软脚虾。至少实力方面，炎狼人没几个敢跟他叫板的，这隐匿水平真强，不愧是展家训练营里出来的。
　　“宫崎先生。”美国人还是挺有礼貌，行礼到位，尽管他们此刻为敌对关系。
　　耀司沉默了一下，“快点开始吧。”他没有厮杀前还要与对手握爪联络感情的习惯。
　　对方既然挑衅到他头上了，怎有不应下之理？
　　初云那边很简单，他把所有跟屁虫都打晕了。他知道耀司那里不会手下留情，但还需要活着几个爬回美国去通风报信。
　　他要让米歇尔知道自己的态度，耀司是他的人，连他老婆都敢动，炎狼这个合作盟友也可以从名单上彻底划去了。
　　耀司下手快、狠、准，巷子里血腥味并不浓重，人刚死，还没有蔓延开气息。耀司也不是杀人变态狂，非要在宰人的时候让鲜血迸出，增加刺激感。
　　两人碰头，一人无声的揽过另一人的肩膀。心中各自有了盘算，短时间内美国是不会消停了。
　　“洗温泉？”回到闲云山庄后，初云把人抱到腿上，温柔建议道。
　　耀司挑了挑眉，答应道“好。”
　　这庄内只有他们二人，就算到处滚来滚去打野战也不会有任何人围观的。
　　作者有话要说：此章正文，还有一章番外终结。呃……我难道不够虐么，不然临走前打小白忍一顿吧，解解气。感谢地雷……后续主要发展是摆平米歇尔和展家三兄弟搞基……话说，我会给原著里初云和耀司铺好路的，哦呵呵呵。亲妈不解释！！扔了一个地雷Han`涵扔了一个地雷


　　耀司・初云

　　泡过温泉后一夜好眠。
　　厚重的窗帘遮挡住想要射入屋内的光线，耀司背对着展初云，两手抓着被子，睡得香甜。初云胸膛贴着耀司，一手环着腰部充当安全带，另一只手被耀司枕在脑下，充当流动枕头。
　　他们五感很敏锐，曾经根本无法与人靠近而眠，更不要说如此亲近的相拥抵足。可他们早已熟悉了彼此的气息，对方的温度。
　　初云清楚的知道耀司身上每一颗小痣的位置、每一处敏感所在，耀司也深深记下了某人内裤的尺码、喜欢的袜子款式……好吧，这些足以看出哪个是色魔了。
　　挥手甩开摸上自己脸颊的爪子，耀司蹭了蹭人肉枕头，转身找了个舒服的位置埋在初云怀里继续睡着。初云低头吻了吻他的唇，搂紧身体，让他更贴近自己。
　　时间又过了一阵，两人逐渐转醒，睡意渐无。
　　肌肤细腻，紫药剂的功劳，当然也有初云口水的功劳。把小豹子的嫩手腕放在嘴里啃咬了几下，初云平息了胸腔中那股诡异的感觉，忍不住抓着手腕连吻不放。
　　“耀司，我刚刚……”展初云顿住，他还是觉得有些不敢置信。那种身临其境的感觉，并不是普通的梦境而已。
　　“初云？”耀司奇怪他的半句话。
　　“做了一个很奇怪的梦。”
　　“真的？我也做了。我梦到自己成了另一个宫崎耀司，身体不好，总逞强，还爱上了一个渣人。”
　　不仅如此，还为了那个渣做了好多事，挡了多少责任责罚。宫崎耀司是他，但那人不是他。
　　“呵呵，是么。”初云寻思了片刻，也爆出了自己的做梦的情况，“我的梦里，我专宠一个人，淡泊名利，与世无争。”
　　大概就是这么个情况了，初云并不想详细解释。令扬喜欢自己？这令展初云想到了本家最近传来的一些有趣消息。据他了解，令扬和谦人的关系倒有些微妙，就算再加个御人，那怎么也算不到自己头上的。
　　看来他与耀司梦到了差不多同样的东西，也许，这就是天意。天意使然，即使是梦，也无法将他和耀司分开。
　　“初云，你那个叫展令扬的外甥是大嘴公？”这次来本家没看到他，初云说，他在美国念书。
　　“不，令扬很懂事，训练也非常努力。”初云笑了笑了，抬起耀司下巴，舔了一口美唇问道，“你深爱伊藤忍，并且愿意为他送命？”
　　“那绝对是做梦！”耀司狠狠的咬住对方下巴，吭哧就是几口。
　　“乖，咯牙。”自己身上的肌肉纹理虽然不明显，但也是非常坚硬的。“来，咬我的手指。”老婆想发泄，作为一名好老公，一定要第一时间贡献出自己的每一处脆弱器/官。
　　“哼。”扭头，不咬了。
　　耀司直接扑过去把他压在身下，然后……没了。耀司和初云还是很和平的，不会因为这点事闹别扭。
　　“耀司，是命运的吊坠把我紧密连接在了一起呦……”请联想番外中俩人第一次见面的商店场景。
　　“……”耀司脑部中。
　　他们谁也没提最后那个情况，就是他们XXOO一半，然后本尊回来的情况。无压力，毫无压力。那些后续问题不是他们该操心的，倒是初云，觉得自己办得唯一一件好事就是成全了紫和泠。
　　耀司办的好事就是扩充了日本地盘，无意间把那个宫崎耀司嫁了出去。
　　没想到他们的第一次结合居然是用别人的身体，耀司轻笑，初云也跟着笑了。不仅用别人身体做了，而且还没做完，就被那边人给遣回来了。
　　那么――
　　耀司勾起唇，舔了舔有些干涩的唇瓣，和蠢蠢欲动的牙齿们，迎上初云灼热烫人的视线，低声轻问，“要不要……继续。”
　　话音刚落，情况大反转，耀司被初云放倒在大床上，白花花的被子已经从两人身上下岗至地板处。
　　果着身，屋内很静，喘息声特别明显。眼眸仿佛燃着无限火光，执起他的手，慢慢移动到自己早已肿胀不堪的地方。
　　很热，灼人心肺。耀司大口大口喘着气，慢慢收紧手指，握上了还在不断发生变化的位置，上下动了起来。
　　“小豹子，真乖。”他附在他耳边低语一句后，一手托住他的身体，另一只手滑进了股沟，徘徊在洞穴之口，慢慢深入。
　　用真身上就是不一样，扩张完毕后，初云心满意足的整个探入到小豹子体/内，温暖又湿滑，内壁仿若活物，会自动吸附他某处，时缩时张。
　　“初云……我……”感觉很奇妙，胸口有些闷胀感。
　　很闷，却醉人的舒服。两人飘荡在欲/望的海洋中，不断变换着各种方位，寻找新的大陆，拓展最新疆土。
　　汗水、喘息声交织在一起，亦如他们此刻的嘴唇，紧紧相贴，纠缠不止。
　　情爱，只有有情有爱才能体会它真正的美妙之处。
　　小豹子身体的美妙，永远只有他一个人知道。
　　这是他们的身，他们的家。闲云山庄，展初云卧室，上下重叠的两人，嘴角挂着幸福的微笑。
　　“啊……嗯……可以停了……”情动之时耀司自然无法抑制口中细碎而出的呻吟，他喜欢跟初云做的感觉，可不代表他愿意‘战死’在床上。
　　完全没有停下的打算，初云闷声一笑，这一次的确有点过火了，这一发结束他决定暂时收手。“乖，最后一次了。”
　　“嗯哼……快点……”
　　“呵，既然想快，那把PP翘高点。”
　　“噢。”乖乖翘起，不愧是听话懂事的小豹子。
　　初云少爷一定遭雷劈+10086！
　　米歇尔那边失手两次，已经气急败坏了。自己派去的人被灭了大半，他手底下能用的人已经没有多少了，只能从自家大组织里抽调。
　　“该死，把他绑了，不惜一切代价！”米歇尔背后燃烧起了熊熊火焰，战斗力十足。
　　“哈欠……是！”这是刚从被窝被挖起来的某手下。
　　宫崎耀司一定发现是他做的了，那么一不做二不休，干脆鱼死网破，斗个你死我活。
　　作者有话要说：今天码另一个文码得爪子残了，明天休息，这文暴更。那个啥……真有很多人想看原版初云和耀司的发展番外么，如果很多，我就试试构思一下。

　　耀司・初云

　　甜甜蜜蜜滚完了床单，两人清洗后立刻开始各干个的。
　　初云召回了闲云山庄的老老少少们，现在非常时期，对方都欺负到家门口来了，他不能容忍有人想伤害小豹子，哪怕那个人是他认识，但谁也不好使，必须扼杀掉。
　　所以那想要与耀司过二人世界度蜜月的想法也就暂时放下了，以后有都是机会，他和老婆的人生之路还有很长。
　　召唤回来了紫和泠，初云听了些简要的汇报，这才惊觉发现，原来米歇尔早已打自己主意很久了，而邪煞……好像对米歇尔有情？
　　“这个消息的可靠性是多少。”
　　“爷，99%。”
　　“那1%是？”
　　“是爷突然昭告天下，准备包养后宫。”所以邪煞和米歇尔全洗干净自己跑来了，但那1%是不可能的。
　　“泠，这个笑话很冷。”展初云抿唇，可不能让小豹子听见。
　　“爷，其实我在开玩笑。”泠面无表情，非常配合的说道。
　　初云眯起眼睛仔细打量了一番面前的两只心腹，一只紫色紫，一只冰冷泠，越看越觉得有奸情，他这个做领导的也挺失败，一点也不关心手下的私生活，哎……现在补救应该还来得及吧，要不跟忠叔商量一下，把两人的事定下，简单办几桌酒席？
　　泠和紫被展初云诡异的目光盯得浑身发毛，总觉得有什么不好的事情要降临了，可会是什么事呢？
　　两人默默对视一眼，爷不会阴损到让他们去勾引米歇尔移情别恋吧？应该不会，爷还没有那么缺德，良心还是有一些地。
　　捏着下巴，越看这俩人越可疑。初云突然一笑，心中有了些盘算。
　　“咳咳，爷，如果没什么事，我和紫就先下去了。”
　　“哦……”拖了个长音，初云非常理解的点头道，“行，下去吧。”
　　俩人是一刻也不想在这里多呆，组团立刻杀出重围，突破了闲云山庄。泠开车，紫断后，一路狂飙到了本家。
　　“泠，你说爷他……怎么了？”
　　“欲求不满了！”泠很奇怪，按道理说宫崎耀司的体力绝对能满足自家大尾巴狼领导，不应该有这种不满的情况产生。“紫，回头做点好药给爷送去，让他一直鬼混在床上得了，不能给他时间去算计别的。”
　　“好，等米歇尔事件解决了我就做。”强力媚/药+玫瑰膏，紫觉得泠的分析非常有道理。
　　不过后来这些东西都被初云用在了他俩的身上，他俩本来之间非常纯洁，连小手都没有拉过，更不要提什么隐形JQ了。可那个世界的想法一直保留到了现在，初云和耀司都一门心思的认为泠和紫是一对，迫于组织压力才不敢承认恋情。
　　那阵子俩人情况非常混乱，紫被泠攻了个透心凉，差点忍不住就撒一把毒药过去了。
　　那些是后话，此刻，初云在忙着布置一切，整顿美国那边的势力，准备和炎狼死磕一下。而耀司也没有闲着，他打开随身携带的笔记本，飞快的操作部署，远程监控日本那边的一切情况，指挥织田，顺手也调查了一番那个叫展令扬的“小外甥”资料。
　　尽管是私生子，但他的确像初云形容的那样，挺努力，积极上进。这小孩挺能吃苦的，从小在本家也好，后来在龚家也好，过得并不如意，但却从未抱怨过生活凄苦。
　　现在，他长大了，被送去美国学习，在美国闯下了一番自己的天地，比那个世界的展令扬强太多了，真的完全不是一个。
　　不过命运，的确有趣。伊藤忍与展令扬在同居？那个脸臭臭脾气又暴躁的忍竟然帮展令扬洗袜子，洗内裤？
　　耀司略带玩味的翻着后面的资料，啧啧，双龙会的暗卫连这些都查到了，收集情报的水平是越来越高。作为老大，他很欣慰。
　　也许是因为在那个世界留下了不好的印象，耀司现在对伊藤忍有些抵触，甚至不想去提点他什么。
　　展家人没有简单的，只可惜现在的伊藤忍并不明白这个道理，被人玩弄于股掌之间了。耀司可以看出，展令扬并不喜欢伊藤忍，只是觉得他变脸很有趣，而且还是个日本人，在美国有自己的帮派。
　　继续翻了几页，耀司的表情越来越凝重。最近展令扬和伊藤忍在美国的日子并不好过，甚至连伊藤忍的帮派蓝影都遭到了自己的牵连。
　　看来米歇尔是想要逼自己现身了。
　　耀司眼中闪过一道寒光。
　　他不是初云的弱点，从来不是！
　　没有留下只字片语，耀司离开了闲云山庄，飞往美国与织田会合。初云戴着墨镜，搭乘下一班飞机，追妻去也！
　　“令扬，别出去，外面危险，我们还是呆在别墅里比较好，长濑说一会儿给我们送午餐来。”
　　“忍，逃避并不是有效办法。”
　　展家人无论遇到什么情况都不可以退缩，这是家训，从小小舅舅和外公就教导过的。
　　“我们没有逃避，只是外面情况很复杂，我们现在不适合出门。”令扬是他心中的光，与家里那些只会冷着脸逼他训练的人不同。
　　在伊藤忍的心中，展令扬是天之骄子，是应该细心呵护宠溺的对象。他这么完美，必须要好好保护。他一定没有遇到过这么混乱的场面，我绝对不会让他受到一点伤害的。
　　同是在美国混的少年，展令扬却早在认识伊藤忍的第二天查清楚了他的一切资料，甚至他还姓名务时发生的事情。他们身世相同，可忍却比他要幸福多了。忍是家里的独苗，家族是绝对不会放弃他的，还特意为他安排了训练。
　　可伊藤忍却不这么认为，而且到现在也没有调查过展令扬的事情，一厢情愿觉得他是大家族公子哥，弱不禁风，只会点简单武艺防身。
　　他恨那些为他安排训练，不顾他受伤和死活逼他与人对打的本家人，恨那里的一切，森森的恨着他父亲伊藤龙之介。可展令扬却非常羡慕，觉得那些特别正常，甚至是家人在默默的关心着伊藤忍。
　　他都没有参加过刺阎盟的最终考核，一直很向往可以有更多提升实力机会的哥哥们。
　　像他们这种身份的人，在黑道家族里出生，就必须要背负许多常人不会遇到的的责任和危险。所以更好的训练，更多的锻炼才是王道，懦弱胆小都只有被抹杀的份。
　　展令扬懂，伊藤忍却不懂。
　　想法不同，注定了他们的意见分歧。
　　伊藤忍紧拥着展令扬，一脸紧张。可他怀中的人却心不在焉的打着哈欠，偶尔看看挂钟，后来干脆靠人肉抱枕身上睡一觉。
　　炎狼现任老大唐纳森十分不悦，虽然米歇尔是他的舅舅，又是前任炎狼老大，但现在在位的人是他，随意调派人员应该提前跟他汇报，而不是私自为之。
　　“唐纳森，米歇尔他不是一直如此么，你不要跟他计较这些小事了，长老团不是也没什么反应么。”
　　“蓝洛，长老团是长老团，我是我。”
　　“总发火不好的唐纳森，他是我们舅舅。”
　　“这是组织的事情，不是家事！”公是公，私是私。
　　“好吧，那现在收手也晚了。”人都被派出去了，可见前老大在组织里还是有着一定威信的，这对唐纳森来说非常不利。
　　“我会处理好的。”咬准了最后几个字，唐纳森冰着脸转身离去，正好这是个机会，把米歇尔舅舅的势力连根剃除的机会。
　　他是炎狼的老大，不需要心存二主的手下！
　　再说耀司这边急匆匆下了飞机与织田会合，来到了双龙会驻美国分部，连一口水还没来得及咽下，就听门声响起，他被连人带电脑抱了个严实。
　　“追上你了，耀司。”
　　“啊，你来了。”他想到了初云会跟来，只不过没料想他速度这么快。
　　“呵呵，不可以丢下我，老婆。”
　　“……”他可以踹飞这人么。
　　“咳咳，那个啥……耀司，我们的会还开么。”织田其实非常不想做电灯泡啊喂，但你俩能不能先讨论完正经事再亲热呢？！
　　他刚刚还在想谁被手下给畅通无阻的放进来了，没想到竟然是展先生，拎着行李风尘仆仆出现了！
　　织田说的声音小，甜言蜜语中的两人完全沉浸在自己的世界中，丝毫没有注意到苦逼的单身汉织田大兄弟。
　　“我说你们……”织田跪地了，耀司，你脖子上的草莓真心很多，不需要再种植了，真的！
　　好心的初云发现了织田的窘样，他没有说话，因为嘴用来啃小豹子了，所以只是摆了摆手，就把织田给彻底轰出了屋子。
　　“这日子木有办法过了。”织田扶墙出去，对天长叹。
　　“你欺负织田。”耀司喘息着推开一直钳制自己后脑的人。
　　“我们的事情，应该由我们自己解决。”
　　“也对。”
　　的确该由他们自己了解。
　　作者有话要说：那个番外已经开始构思了，我觉得会很有趣。这是第一更，霸王票名单下章一起感谢了！举爪子，那个……加上兄弟3P的番外，是不是番外有点多了？实在不行我就只放定制里吧，主要担心大家不喜欢。最后，白色情人节快乐！

　　耀司・初云

　　耀司一个人晃悠出门了，身边没有跟随任何人，一副任人宰割的姿态。
　　米歇尔在哪儿他和初云目前都查不到，炎狼再不济也是美国三大组织之一，本土势力，不容易渗透。所以最快捷的方法就是他主动出现，等着被人‘请去’。
　　在街上乱转，耀司并没有明确目的地。他只是想引蛇出洞，米歇尔是绝对不会令他失望的。
　　不过事情还真是赶巧，耀司根本没有先遇上米歇尔的人，反而是撞到了两只本不该撞见的好骚年――伊藤忍和展令扬。
　　于是，耀司的第一反应是转身、挡脸、想要迅速远离这块是非街道。美国不是挺大的么，这难道就是传说中的冤家路窄？
　　耀司真想拔腿就走，就算他礼仪再好，此刻也不想跟伊藤忍打招呼。不过还没等他反应，对方眼尖的已经瞧见他了。
　　尽管他什么也没有说，但伊藤忍还是炸毛的咆哮了，不分青红皂白一阵狂吼，根本忘记了这是在美国著名的街道上。
　　“该死的宫崎耀司，你不要想着把我弄回日本去！我一辈子都不会回去的，你早点死心吧！！”
　　“……”耀司沉默，我还没说过话呢。
　　“……”展令扬也沉默，上街偶遇到了‘亲人’。
　　两个没有言语的人视线默默汇聚在一起，无奈相视一笑，一齐无视了咆哮马伊藤忍。
　　与那个印象中的展令扬不同，少了几分阴柔娘气，多了不少气势，还有贵公子的气息。不错，的确是展家出来的人，完全看不出一点道上感觉。
　　展令扬虽然只身一人来到美国，但初云没有让他闲着，美国这边展家的分势力一直是展令扬在打理。作为展家的一份子，不可能每日鬼混，毫无作为。展令扬懂这个道理，所以他安心接受，并努力发展。
　　只可惜伊藤忍认识展令扬这么久，愣是没有发现他的情况。这人该有多呆，有多呆！
　　耀司打量展令扬的同时，对方也在打量着他。家里可能只有他一人没正式见过小舅妈了……嗯，不错不错，小舅舅的眼光挺好。
　　两人间气氛不错，不过总有那不长眼的喜欢搅局。这不，伊藤忍见宫崎耀司没反应，自动脑补他默认了，于是他忍无可忍的暴怒，然后准备当街跟他拼一下，一定要把令扬保护好了。
　　“该死，你这只……”
　　“忍，别说了。”展令扬比较了解这人，立刻阻止他说出更难听的话来。就算是忍，也绝对不可以侮辱他的家人。
　　宫崎耀司十分感兴趣的打量着这两人，没想到刚刚还愤怒无比的伊藤忍竟然真的熄了怒火，乖乖退后，闭嘴不说了。
　　一物降一物。
　　“令扬！”这一声叫得饱含深情，刚刚还有些扭曲的狰狞面孔立刻变得温柔似水。
　　耀司打了个冷颤，展令扬忍不住也抖了抖身体。
　　这变脸技术，太绝了。
　　展令扬清了清嗓子，没有理会伊藤忍，迈步向前，走到了宫崎耀司身边。
　　“初次见面，展令扬。”
　　“初次见面，宫崎耀司。”
　　“小……嗯……耀司是跟那个人一起来的？”因为旁边还有某只竖起耳朵偷听的人，展令扬说的十分含糊，却足以让明白人听懂了。
　　“呵呵，是。”
　　“难得，他会舍得放你一个人出来。”尤其是在正乱时期的美国，以小舅舅的脾气，现在就应该派人去把炎狼老窝端了。
　　展令扬说的是中文，而伊藤忍恰好中文很烂，基本听不懂他在说啥。他迷茫的看着对话流利的二人，一时间竟没反应过来，也忘记了刚刚满腔的怒火。
　　“非常时期，非常对待。”
　　“这样……那我就先撤了，回头再正式登门拜访。”他余光瞧见了街尾那些不怀好意的身影。
　　“好，不送。”耀司也同样看见了已经出现的目标们。
　　展令扬拉走了呆愣中的伊藤忍。
　　待他们走后，肉票被绑记正式上演了，耀司被一群五大三粗的美国汉子扛起来抬走，初云在暗处盯着最新卫星监控录像默默咬牙。
　　该死的咸猪手，竟敢乱摸耀司的腰。
　　正在绑绳子的某炎狼小弟突然打了个喷嚏，“阿嚏，好冷，感觉像有什么东西在背后盯着我一样。”
　　“不是吧，任务都完成了，你可别吓唬哥们我！”另一个人立刻向后不断瞄来瞄去，这也没人嗷！
　　“没事没事，可能是我想太多了。”他抹了抹鼻子，继续绑肉票中。在他看不到的地方，准肉票耀司慢慢睁开了眼睛，又不着痕迹的合上。
　　这点昏迷剂根本不够看，他也许应该提醒绑匪，注意加量。
　　白色雕花栅栏，小桥流水，风景宜人。这里是米歇尔在曼哈顿的一处小别墅，外墙很高，里面却非常美好。这里地处偏僻，隐秘又低调。
　　米歇尔派去的人下手不狠，但不等于米歇尔也会对耀司手下留情。他狠狠踩在耀司纯白的衬衫之上，从脚印来判断这人大概是43尺码的脚。用力踹了几下，非常准确的踹在了关节上。
　　耀司无声承受，心想等这事结束了，就算所有人想保你，我也要狠狠揍你一顿。
　　没等米歇尔继续行凶，一个不该出现在这里的人从窗户钻了进来，正是狂影副老大邪煞，一个飞镖就制止住了米歇尔的狂暴行动。
　　“亲爱的，想我了也不要拿别人出气，小心初云他会生气，跟你翻脸呦……”
　　亦真亦假的话令米歇尔变了脸，动作一顿，给了邪煞可趁之机，他弯下腰把倒在地上被印了几个脚印的耀司扛起来，护在身后，与米歇尔相对而视。
　　“把他放下，让开！！”
　　“米歇尔，别做傻事。”
　　“什么傻事，你告诉我什么叫傻事？他凭什么得到初云的爱，他凭什么？”米歇尔狂暴了，每次面对有关初云的事情他都会失去冷静。“Brian，你也是对初云有情的吧。”米歇尔阴沉着脸，质问着邪煞，“你难道就一点不想他消失？你对初云的感情是骗不了我的，哼，我们的帐以后再算，我现在只要毁了他，初云就算不属于我，也绝对不能跟他在一起。”
　　“你……疯了。”邪煞无奈一笑，摇了摇头，眼中闪过一丝柔光，“你会后悔的。”
　　“我绝对不会后悔！！”
　　耀司靠在邪煞背上，耳朵动了动，蹭了个舒服的姿势慢慢开始闭目养神。这个邪煞不简单，分析了许多，也看透彻了现在的情况。
　　当局者迷，只能说米歇尔的爱太过疯狂了。他不仅失了平常心，还在那从未爱过的人身上迷失了自我。
　　爱到这个地步，只觉得有些可悲。
　　察觉到后背处的异动，邪煞眼神挑了挑眉，不甘心一直自己被当成靶子。“醒了就说话，这人还得你来摆平。”
　　他的确喜欢过初云，只是那更多的偏向于欣赏。现在他看上的人是米歇尔，所以对这个人，即使他再疯狂也不好冷言恶语。
　　“哈欠……”耀司懒懒的打了个呵欠，从邪煞身后探出脑袋，“你们继续，可以无视我。”
　　只能说纯洁的小豹子被初云少爷给带坏了，原本多正直多好一骚年，现在都学会看戏了。
　　“宫崎耀司，出来！”米歇尔举起了手枪，正对准了耀司和邪煞的方向。
　　气氛一下子僵了，冷场。不过对面那俩被指着的人，毫无压力的该打哈欠的打哈欠，该望天的望天。
　　“你们！不许无视我！”
　　“我们绝对没有。”耀司和邪煞异口同声。
　　邪煞忍不住了，动了动后背，开口道，“你去跟他说。”
　　“不，还是你去，你们关系比较亲密。”
　　“我……喂，小点声。”邪煞立刻变了脸，贴近耀司，轻轻嘀咕着，“那次他被我用药放倒了，不知道经过。”
　　耀司非常配合的靠近他耳边，十分认真道，“经过没关系，结果最重要。是男人就要负起责任来，这句初云常挂在嘴边上。”
　　“真的？”邪煞这人虽然嚣张又自我，可却极听初云的建议。
　　“当然，我不会骗你的。”耀司说的一本正经。
　　“呵呵，你很聪明。”不仅完美的隐藏了杀气和气息，还成功把他诱拐倒戈了，丝毫不畏惧现场的情况。
　　这个人，有实力，临危不惧，性格好，人长得水灵……初云啊，听说你六岁就把孩子给拿下了，该说你慧眼识英才，还是恋童禽兽？
　　“过奖过奖。”耀司身上早已备足了紫特别准备的粉面液体喷雾沾毒飞镖。
　　而且刚刚他为什么忍着没有反击，乖乖让米歇尔踢了几脚？
　　耀司决定再给邪煞下一剂猛药。
　　“我身上早就沾满了毒药，你和他全中毒了。”包括这屋子里的人，全被毒上了。
　　“……”邪煞苦逼脸。
　　他已经感觉到力量在一点点流失了，大意啊，真的大意了！
　　作者有话要说：唯安小熊扔了一个地雷月影风随扔了一个地雷sdoblueto0317扔了一个地雷扔了一个地雷xingyue770418扔了一个地雷感谢大家的地雷，现在JJ出了个昵称功能，大家可以改成自己的昵称，那样无论是留言还是投地雷，都会显示的，也让我熟悉熟悉你们的名字。大家看到这章时我在苦逼的写卷子，第三更泡汤了，明天再更吧，爬走！

　　耀司・初云

　　米歇尔个邪煞身上的力气慢慢被抽光了，一个软着手还要拼死护着枪怒瞪耀司，另一个还是挡在了耀司面前，苦笑着摇头，不打算退让。
　　他知道初云有多宠溺宫崎耀司，能把他一个人放出来，自然是做足了功夫，已经确保了万无一失。
　　因为米歇尔也好，邪煞也好，都是高手中的顶尖份子，一般小毒小药肯定不能把他们怎么样，光明正大撒东西也不显示，所以……粉末和喷洒类药剂被小豹子率先给PASS了，他选择了最保靠的方式，接触型。
　　米歇尔踹他时的接触、还有某个不在他计划范围内出现的邪煞。说来也是米歇尔对在自己地盘上审讯人太过大意了，他就认为耀司独自一人被他绑来，就算乱折腾也肯定能镇压住，所以也没调派来特别多的人，只有门口星蹦守着几个手下。
　　这下人全被放倒了，耀司满意的点了点头，紫的药还是那么有效，回去要跟初云商量好，就算紫嫁给泠做媳妇也绝不能放松这人，必须要留下人才。
　　紫听到肯定会哭的，他跟泠真是一点关系都没有。不过摊上了这么个主子还有主子爱人，他就算想跟泠撇清关系，也已经是不太可能了。
　　耀司慢慢勾起嘴角，推了推鼻梁上的金边眼镜。温文尔雅，微笑斯文不失大方。好嘛……这哪里像是黑帮老大，整个一学者。
　　慢悠悠走到米歇尔身前，抬腿不着痕迹的躲避开他想要抓紧自己裤脚的动作，十分平常的叹了一句，“这裤子不能乱摸，是初云新给做出来的。”
　　一句话，秒杀米歇尔于无形之中。邪煞倒在一旁捂脸哀叹，输了，绝对输定了。米歇尔啊，你一开始就不是这小子的对手，初云把他养得一肚子坏水！！
　　米歇尔恶狠狠的朝耀司龇牙，因为刚刚那句秒杀，他连手中的枪都快握不稳了。眼睁睁看着某人把危险品没收走，一点反击力气都没有。
　　“该死的宫崎耀司，有种你就一枪杀了我！我一定不会放过你的。”
　　“米歇尔，我想你搞错了。我从未说过任何要伤害你的话。掳我来的人是你，我只是在正当防卫。”
　　米歇尔脸色一阵难看，又青又白。邪煞对天翻白眼，初云，你快点来行不，你家老婆要折磨死我未来老婆了。
　　耀司不客气的对着米歇尔踹了几脚，把刚刚自己所遭受的一切全还了回去。米歇尔表情凶神恶煞，实际上现在也就是只爪子被捆住的小老鼠，只能龇牙威胁，啥也干不了。
　　闷哼了几声承受耀司的飞踹，很疼，但他绝对不在这人面前低头，也不可以吭声，不能让该死的人看自己笑话。
　　印了米老大满身脚印，耀司满意的收脚，随意找了个沙发一坐，仿佛突然想到了什么，从自己裤兜里掏啊掏。
　　“啊，对了！”耀司非常神奇的从裤兜里摸出了一包年糕，拆开包装袋，竟当着地上倒着那俩人面前吃了起来。
　　“你……”米歇尔气节，这人简直是太目中无人了！“宫崎耀司！”
　　“啊，抱歉，早上没吃饭，先垫垫肚子。”
　　米歇尔想吐血，倒是邪煞不知什么时候爬到了他身边，一把搂住就不放，窝在他脖颈处，有一下没一下的蹭来蹭去。
　　“Brian，该死的，把你那脏手从我身上拿开！”
　　“mi，不要再挣扎了，我比初云更适合你。”
　　“滚！我们这间的帐还没算清呢。”
　　“那我们正好趁这个机会算算吧，我很想和你算清楚。”
　　“你……”米歇尔很像咆哮，他今天怎么喝凉水都塞牙，一定是出门的时间不对！！这该死的狂影邪煞，竟然对自己抱有这种想法。
　　这下不仅没弄死宫崎耀司，还非常有可能把自己搭进去。
　　耀司吃完一包年糕后干脆坐在旁边，搜刮了米歇尔房子里的果盘点心，津津有味的吃着，还不忘随时关注戏段发展。
　　米歇尔和邪煞你一句我一句的吵开了话花，耀司的脚下瓜果皮核却越堆越多，终于让某暴怒中的人不爽了，把战火转移到了他这边，决心不让他好过。
　　“宫崎耀司你是猪么，吃吃吃，你就知道吃！！”
　　耀司优雅的吃下一块葡萄柚后，淡定又准确的把柚子砸在了米歇尔了脸上。
　　沾满了水果汁液的嘴唇一张一合，耀司说出了差点把米歇尔当场气吐血的话，“难吃，你从哪个地摊买来的便宜货。”
　　难吃你还吃得这么High？
　　邪煞不断给米歇尔拍后背顺气，偷偷吃了不少豆腐，忍笑望着继续啃水果的耀司，眼中闪过一丝兴趣。
　　这人，有意思。
　　他突然产生了想要结交宫崎耀司的想法。
　　不是因为初云，而是只为了宫崎耀司这个人。
　　这就是一场单方面受虐的嘴仗，最终以米歇尔吐白沫，初云带着紫大驾光临收场。
　　看到小豹子一身脚印后，初云毫不客气的给了“睡梦”嘴冒白泡的米歇尔一顿扁踹。
　　后来踹完了，初云又觉得不够解恨。环着小豹子的腰，咬上他的耳垂，轻声温柔道，完全没了刚刚揍人的凶悍狠绝。
　　“没事吧，耀司。”
　　“初云，他这里水果味道特别怪，好像过期了。”耀司一脸正色的握住初云大手。
　　邪煞抱着昏迷过去的米歇尔：喂喂。
　　“没关系，吃坏肚子让他们负责。”说完眼睛不忘瞄了瞄地中央偎依的两只。
　　邪煞满头黑线：喂喂。
　　“耀司，这个给你，提前预防一下。”紫弹出一颗暗青色丹药，耀司捧手接住，含在嘴里，慢慢吞咽下肚道。
　　邪煞内牛满面：喂喂，纯国产的绿色食品，你们怎么跟防毒药一样！
　　初云打量了一下紧紧把米歇尔压在怀里的某人，眼光闪了闪，朝邪煞勾勒勾手指，慢慢扬起笑脸。
　　“过来。”
　　邪煞没由来的一抖，沉默了一会儿，拖着某人慢慢移动着。
　　“怎么。”
　　“去给炎狼本部报个信。”
　　“做什么？”
　　“就说……”初云嘴边的笑突然变得无比邪恶，“就说米歇尔现在在我们手上，想要人，就让唐纳森带五百亿美金来赎。”
　　“初云！！”不要这么黑吧，五百亿？
　　“怎么，嫌少？”
　　“不不，哪能。”被初云算计次数太多，哪敢对他乱动心思。邪煞苦逼的摇头，答应也不是，不答应也不是。
　　最后咬了咬牙，他还是坚定的拒绝了，“我不能这么对米歇尔，我对他……”
　　“这是在给你制造机会。”
　　“哈？”他出现幻听了吧，邪煞还特意搔了搔耳朵。
　　“你没听错，就是在给你制造机会。你想，如果你遍体鳞伤，拼死跑去炎狼通风报信，那米歇尔的那些侄子们一定会对你刮目相看的。”黑眸深邃令人迷失，邪煞被忽悠的晕乎乎，耀司勾了勾唇角，一脸兴味正浓。
　　米歇尔也好，邪煞也好，对初云的笑都没有任何抵抗力。所以忽悠了几分钟，邪煞这货就立刻动摇了。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”初云煞有其事的点了点头，深眸中闪过一丝笑意。“唐纳森和蓝洛都不是好糊弄的主，炎狼人护短，与狂影杠上对你没有任何好处，只会徒增压力。”
　　其实他说的亦真亦假。
　　像狂影那样随性又不受束缚的势力是没人敢轻易去动的，那组织里最不缺的就是亡命徒，邪煞更是张狂疯癫的典型例子。只可惜他现在被初云拐上道了，思考什么都顺着初云的点播，完全忘记了自己是什么规矩也不曾遵守过的邪煞，从不把任何人放在眼里。
　　恋爱中的人啊，智商总是会有那么点……
　　耀司送进初云嘴中一块牛肉干，看邪煞呆呆的模样，心中顿觉有些好笑。
　　“我怎么觉着，五百亿有些少呢，米歇尔身价肯定不值这些的。”
　　耀司说完，邪煞立刻咂舌。五百亿还少？！那是美金啊美金，不是日元！
　　“不，耀司……咳咳，你听我说，其实初云的意思并不是这样，他只是希望米歇尔能得到些教训，以后不要再动你。”而且也不排除吃醋又小心眼的初云少爷想狠狠黑米歇尔一次，踢了耀司那么多脚，能一点代价也不付么！
　　耀司虽然不知道初云用那钱要做些什么，但还是愿意顺着他的意，一起黑一把米歇尔。“别找借口推脱钱的问题，难道……炎狼已经要破产了？没钱？”
　　“没，不是。”炎狼破产？那美国总统可以下台了。
　　“你不用替米歇尔掩饰了。”耀司脸上闪出了惋惜的神色，看起来像是一心认定了米歇尔家破产的消息。“算了，他家破产不是还有你家么，看在你们都是初云朋友的面子上，我们也不为难人了。只要拿来五百亿，我们就睁一只眼闭一只眼，会把人放走的。”
　　“……”邪煞脸黑，明抢。这根本就是在明抢！
　　这俩人真是绝配，黑心完美的绝配！！初云，连就放纵你老婆这么坑我！
　　对上哀怨又凄苦的眼神，初云丝毫不吝啬的给了邪煞一个大大的笑脸，仿佛在告诉他两个大字――活、该。
　　碰了小豹子的人已经没有一个活着了，他的宝贝，他的挚爱，岂容人虽然踢打，任人欺压？
　　看在多年相识的那点薄面上他只是坑了点钱，若是换了别人，他绝对会让那人后悔来到这个世界上。
　　展初云从来都是心狠手辣之人，敢碰他的宝，阎王都不敢不收你。
　　正因为邪煞懂了，所以他只能打碎了牙往肚子里咽，跑去压榨了一番Max后，留下钱把人带走了。
　　“这下你可不能不负责，我为了你，可把老婆本都拿出来了。”邪煞背着米歇尔自言自语着，某早已醒过来的人没有动，静静的听着，抿了抿嘴，最终没有出声。
　　五百亿？耀司扫了一眼满客厅的钱箱子，无奈的揉了揉眉心，一时觉得有些头疼。
　　“云，这些……”
　　“呵，正好，耀司你来看看这个企划方案。”
　　初云朝小豹子招手，把人放在自己腿上，翻开刚刚弄出的一个小白本，一边解说一边揉毛，“这笔启动资金准备用在全球最大的食品厂和童装生产基地上，名字都想好了，就以米歇尔和邪煞的名字命名。”
　　“很不错的建议。”以两个日本叱诧风云的黑道老大名字作为食品和童装品牌？很好，只要随便放点风声出去，他们脸就会丢尽的。
　　继续泛着小册子，耀司越看越觉得不对劲了。这食物包装袋的样子，这童装的款式……不会是他想的那样吧，初云你竟然……
　　见怀中人身体慢慢变僵硬，初云啄了几口耀司的美唇，贴在他耳处，轻声笑道，“怎么样，很可爱吧。”
　　凹凸曼和小怪兽图案的嫩黄色上衣，可爱的小裤子后面还拖着条小怪兽尾巴，尾巴上很生动的带着‘鳞片’……这分明是他小时候穿的那件！
　　“展、初、云！”
　　“呵呵，老婆，我在。”
　　“你送shi吧！！”
　　“小豹子，家庭暴力是不可以的。”
　　“站住，三十多岁的老大叔。”耀司抄着家伙追初云满屋跑。
　　“呵呵，可惜三十多岁的老大叔一样可以满足我的小豹子。”
　　初云猛地回身，一个翻转跳到小豹子身后，趁他还没有反应过来的呆愣空荡，打掉他手里的家伙，举着小豹子就朝卧室奔去。
　　被高高捧起的耀司脸唰的一下就黑了，“展初云，我要和你决斗！”
　　“好，我们一定‘好好’决斗。”地点在卧房里的床上。
　　“很好！”耀司摩拳擦掌，小牙摩得吱嘎吱嘎作响。
　　五分钟后，一阵稀里哗啦声，紧接着卧室里传来了极其不和谐的怒吼咆哮。
　　“展初云！决斗你脱我内裤做什么！给我松开。”
　　“我们一起脱了，‘心无旁骛的决斗’。”
　　作者有话要说：昨天JJ一直在抽，完全登不上。今天应该好点了吧，我能等上来了，试试。明天多更点吧，今天还要更另一个文。这文的话，正文没有几章了，但番外量好像不少……有展家三兄弟，还有原版初云那个。定制的话，里面主要加一些不为人知的小故事和H，老规矩，赠送2-3个网络上没有的，大概下周能开，还有美美可爱的插图，特别定做的。

　　耀司・初云 三兄弟番外

　　当展令扬还很小的时候，他就知道自己是个见不得光的存在。那时的他还不太理解私生子的含义，只是知道，本家人都不待见他，甚至连照看他的下人都不愿与他多说一句话。
　　他很寂寞，很寂寞。
　　小孩子天□玩，可展令扬的童年似乎从来没有这两个字出现过。确切的说，展家人的童年都是无比悲催的，包括展御人兄弟，甚至包括展初云，还有曾经的展爷。
　　而那时的展令扬，连参加训练的资格都没有。他只能整日闷在屋里，不愿走出那个门槛，装作没有听到别人的指指点点，背后讽刺。
　　尽管他还未满五岁，但已经能看透太多太多，也知道，心……这样下去早晚会麻木的，会死的。
　　第一次见到表哥他们是什么时候呢？
　　应该是那次吧，外公来看过生病的自己后。
　　他想，他永远忘不了天使哥哥和魔鬼哥哥的脸，一个纯洁无瑕，一个引人堕落。他们是完全不同气质的存在，却同样的吸引人，吸引你沉落。
　　“展令扬，不要以为外公来看过你，你就可以无法无天了！你永远都是私生子，人人唾弃的东西，你休想搞出什么名堂，小舅舅是绝对不会同意的！！”
　　尽管天使哥哥的面孔已经有些扭曲了，可展令扬还是觉得，这是世界上最好看的人，这是他见过最美，最美的哥哥。
　　“谦人，跟他说那么多做什么，等小舅舅回来……哼。”
　　魔鬼哥哥瞪了他一样，眼中饱含了熊熊火焰，是怒火还有不甘，让人无法直视。
　　展令扬却非常高兴，这是第一次，有人不会带着鄙视又厌恶的目光来看自己，他们是自己的哥哥，尽管他们不喜欢自己。
　　后来，哥哥们没有再来过，他等了很久，盼了很久，哥哥都没有出现过。再后来，小舅舅来了，那个在他心中仿佛万丈光芒集于一身的人，高大挺拔，笑容令人沉醉，令人痴迷无限。
　　他又一次见到了展御人和展谦人，那次，他们的脸色，很难看。
　　只因为，小舅舅把自己带走了，吧……如果我不走，是不是你们会高兴一点，表情会好一点。
　　他开始了幸福的日子，很短，却让他至今无法忘怀。
　　有一天，梦碎、碎了一地。
　　小舅舅告诉他：“令扬，明天会有人接你回本家，今晚提前准备一下。”
　　他想，他当时的表情一定非常苦涩。
　　不过现在想想，他是感谢小舅舅的。如果不回到本家，一直留在闲云山庄里受小舅舅庇护的话，他不知道自己会变成什么样子。
　　本家是个非常容易锻炼人的地方，你可以学到任何技能，各种本领，与不同的人打交道，见识许许多多武器、古书……
　　展令扬全身心的投入训练中才发现，原来自己的小舅舅和外公，远比自己想象的要关心他许多，还有许久未见过的御人和谦人表哥，甚至很护着他。
　　“哼，私生子，你也能进来这里训练，真难得啊。”
　　“哎呀，铁未你不能这么说人家，人家可是展家最受宠的小外孙，听说还去过初云大人的闲云山庄呢，只不过后来被当狗一样踢出来了，哈哈哈。”
　　被唤作铁未的人跟着一起哈哈大笑，因为训练营里各色人都有，有展家长老的儿女子孙，也有展家衷心手下的孩子亲戚……像展令扬这样的身份混在里面，受到排挤欺压是很正常的事情。
　　展令扬低头不语，他并不打算惹是生非。这里的人都是展家未来的轴心骨人选，他是展家的子孙，自然不能为未来的接班人制造麻烦。
　　况且，这么多年了，忍也忍过，痛也痛过，习惯了痛和麻木就好了。
　　展令扬朝他们笑了笑，准备低头走开。
　　不过这次，对方并没有简单就放过他，一根力道十足的长鞭狠狠抽在了他的背上，把他抽得一个踉跄，差点当场摔倒。
　　嘶……鞭子上肯定沾东西了。
　　展令扬能明显感觉到那普通的鞭伤口上泛着火辣辣的疼。
　　不是什么特别药剂，只是会增加人疼痛的小玩意。
　　这点东西，他还不放在眼里，不过，他并不想让人发现自己的真正实力。
　　又笑了笑，这次的笑容显然虚弱了很多，也让对方十分满意。展令扬又低下了头，忍着痛，准备再次推开。
　　接着又是一鞭子，正好砸在了刚刚鞭伤的位置。
　　“啊……”他再也忍受不住钻心的疼痛，双膝慢慢失了力气，跪倒在地方，无法动弹。
　　该死，竟然是钻心粉。
　　这种东西本家怎么会有，看来，这些人早已计划很久了，连这么难弄的东西都准备十足。
　　他不怕受伤，却唯独畏惧这让人疼痛加数倍的东西。皮开肉绽的伤口血气十足，冷汗簌簌直下，展令扬咬紧牙关，不让自己发出任何告饶的声音。
　　“哈哈哈，你瞧他那熊样。”
　　“怎么配得上‘展’这个姓氏？！”
　　“就是，真难看，长得一张女人脸。”
　　“怎么会是御人殿下和谦人殿下的弟弟？真是丢人，还不如早早自我了断了，根本不配活在这个世界上。”
　　不、不是的！
　　我配得起展家姓氏，我虽然是私生子，却也有活下去的理由！
　　展令扬眼睁睁的望着那人继续拿着鞭子逼近，也许，这次又要打在同一伤口处，也许……这次真的在劫难逃了。
　　不甘，他真的很不甘。
　　凭什么你们在这里说三道四，我是展家的人，展家的事情岂容你们外人随便插手？我姓展，我母亲是展家的儿女……
　　他睁大眼睛，尽管汗水顺着额头浸入了眼睛，很酸很疼，可他还是不想闭眼，他要记住，这些人每一张嘴脸，他要永记在心，以后……这笔帐他们慢慢算，他一辈子都不会忘记今天所受到的耻辱！
　　训练营对战场的这一角，一群不怀好意的人围着一个早已到底的少年，唾骂着，抽打着，拐角阴暗处，展御人捏碎了一块墙，碎末随着排风扇的风力慢慢飘散开，吹入训练场内，隐藏在了空气中。
　　“该死，他不会躲吗？那个白痴，就这样一下又一下的挨打？”
　　“御人，冷静，他比我们想象的都要坚强。”
　　“哼！”展御人深邃的眼中危险越来越盛，展谦人天使般的脸蛋上，泛着迷人又嗜血的微笑。
　　“展家的事情，哪有你们插手的份。”
　　慢慢的走进，脚步很轻。
　　话也很轻，却如同审判一样，吓傻了正在痛骂的人，吓呆了那还举着鞭子，正要抽下的铁长老孙子，铁末。
　　“你们，在打我的弟弟。”天使美人笑语嫣然，站在铁末的面前，白皙的手摸上他的脸颊，在对方涨红的脸上慢慢厮磨，直到，铁末从脖颈开始浑身发黑，他终于满意的放开了他。
　　天使美人蹲下，温柔轻轻的摩擦着铁末的脸，嗓音空灵，却仿佛来自地狱的声音，令在场的人忍不住都打了寒战，浑身泛冷不止。
　　“怎么办，这毒无药可救，我想你不会怪我的，对吧，铁末。”
　　“我……呜呜呜……不……”
　　“别哭，你看，你哭的这么伤心，可药还是无解。我只是下错了药，你肯定不会怪我的，对么？”
　　忏悔又无措的表情，红唇贝齿，眼眸明艳。可这一副美景，却成了此时最快的催命符，每一句话都令人心寒不已。
　　展谦人，擅长使毒，出手必亡，无药可救。
　　因为他学的从来都是下毒，而不是解毒。他本身，就已经浸满了毒，不畏毒，甚至爱极了毒药的滋味。
　　“睡吧睡吧，一会儿，你们都会睡着的。”笑容再次扬起，眼光慢慢扫过在场颤抖的人们。“展家的事，哪用你们操心呢，对吧。”
　　明明开着暖气，却无法抑制冰冷。
　　“这里交给你了，谦人。”拦腰抱起早已失了力气的展令扬，展御人随口留下一句话后，潇洒的抱着人走出了训练营。
　　“啊，好啊……这么多人陪我，我很高兴，很高兴。”
　　一笑倾人国，再笑倾人城，没有人知道，这三笑是夺命。因为知道的人，早已不在这个世界上了。
　　展御人卧室内，被扒个精光的展令扬无措的躺在柔软舒服的大床上，耳根泛红，身体却无法挣扎，只能任身上不断移动的大手到处乱蹭乱摸。
　　“不……我自己……我自己来……”
　　“你根本连动一根手指的力气都没有。”
　　“可是……啊……疼！”
　　“哼，疼？我看你刚刚挺能忍的，怎么现在知道疼了，嗯？”展御人忍不住下狠手在展令扬身上掐了一把，疼得对方龇牙乱叫，心里终于爽了几分。
　　“我……对不起。”他是不是又丢脸了，又惹他们生气了。
　　“还知道对不起？”展御人轻哼，瞥了一眼刚刚进屋，正在擦手的展谦人，“早知道现在对不起，当初怎么不反抗！记住，展家人永远不会对任何人低头！”
　　“是，我记下了。”
　　展令扬把头埋在被子里，认真的保证。没有看到凝望他伤口的两只，露出了饱含欲/望的眼神。
　　孩子啊，你咋这么轻易就把菊花外露了呢！！
　　作者有话要说：三兄弟的故事。然后还有原版的故事，还有个关于小豹子他们的尾声……剩下没啥了，估计还有几天就差不多了，我要开始整理定制！更新的话，我尽量保证！

　　耀司・初云

　　为什么看上展令扬？
　　那个只会傻笑的私生子……
　　用展御人的话来说就是――看他脸红无措的模样，内心非常爽。
　　尤其是他没有穿衣服的时候，只能紧紧抓着被子，很紧张，却还是努力维持微笑。
　　用展谦人的话来说是――这人欺负起来非常有趣，倔强的小脸，却强忍着不反抗。
　　他最喜欢看展令扬因自己的笑容而发呆的表情，内心暗爽，面上却不动声色。
　　明明是兄弟，却还是忍不住被吸引了。这不仅仅是男男禁忌，更有着无法斩断的血缘关系。
　　眼见着小时候可怜兮兮看人的小孩慢慢长大成人，那种异样的心思再也无法藏匿，继续维持这易碎的假象了。
　　得到他，占为己有，这种感觉从未如此强烈过。
　　“展令扬，站起来，这点力气都没有？”
　　“不，我可以。”展令扬跌跌撞撞的从地上爬了起来。
　　谦人表哥用毒了，可自己还是不能倒下的。那样他会生气，天使哥哥的表情就会扭曲，不好看了。
　　满意展令扬的行动，展谦人继续朝他攻了过去。两人你来我往的斗作一团，只是比起展谦人的迅速型攻击，展令扬更为保守一些。
　　中了罕见的迷幻药，展令扬脚下的步子开始不稳了起来。他紧紧咬着已经开始不断发白的下嘴唇，动作丝毫没有停顿，快速抽动软剑，迎上了对方的猛烈强攻。
　　“还真是，倔强啊。”只不过，他最喜欢的就是看他倔强不服输的模样，真想狠狠蹂躏一番，揉碎他在自己的血骨之中。
　　何时开始对他感兴趣的？展谦人和展御人差不多，都是在那小子临去龚家的一个月前。
　　明明平日里表现的极其平常的人，却能在短时间内击杀了三名死士，并不动声色的处理好尸体，一丝慌张也没有，令人惊诧不已。
　　这小子，竟然连自己和御人的眼睛都骗过去了！展谦人扬起甜甜的笑脸，果然段数还是不够，小舅舅肯定早就发现了，不然怎么会把他一个人丢在本家不管呢？
　　说到底，还是对他放心吧。
　　“展令扬，过来。”
　　“啊？啊。”不比了吗？
　　他咬了咬牙，强忍着浑身酸痛慢慢走过去。
　　这种药挺挺就过去了，看来这次谦人表哥对他手下留情了……应该，还有什么事情需要自己去做吧。
　　这时展御人走过来了，望见某人的狼狈相后，原因不明的皱起了眉头。“去洗澡。”
　　“好。”展令扬抹了一把汗，把衣服放在换衣柜中后，赤着脚走进训练场附带的浴室。
　　“你来了，御人。”
　　“啊。”
　　“御人，我们去帮帮他吧，我想他一个人洗澡肯定很寂寞。”
　　对于自家大哥的提议，展御人冰冷的俊脸上难得勾起了一抹浅笑，嘴角弯弯，眼中甚至都带上了满满的笑意。“好。”
　　一身西装革履的展御人，纯白色练功夫的展谦人，两人快步朝浴室方向走去，快靠近时还能隐约听到些哼歌曲的声音。
　　正站在淋浴喷头下，洗澡洗得正High的展令扬仿佛感知到了什么，停下了正要挤出洗发露的手，歪头望着门口不解。
　　这里是展家内部的封闭区，也就是说除了姓展的外，任何人、连暗卫都无法踏入这片秘密区域。
　　那么靠近的人会是谁？小舅舅？岳华？还是……不，应该不会的，哥哥们从不会在这处简陋的浴室内洗澡净身。
　　那就一定是岳华小表妹了，肯定又觉得无聊了，所以跑来找自己玩，想让自己带她出去么？
　　想到这里，展令扬咧开嘴，可在对上开门的两人目光时，刚扬起一半的笑容却僵在了嘴边。
　　这……这是……
　　表哥们？？
　　“那个……”展令扬眨了眨眼睛，快速反应过来，随便冲了几□体。“我洗好了，表哥，你们可以来洗……澡……”
　　展令扬说不下去了，因为两只眼睛红红的野兽已经步步逼近了他，甚至连衣服都没有脱，也不在意那溅在身上和皮鞋上的水珠。
　　他忍不住咽了咽口水，这是怎么了？难道哥哥们想与自己在浴室里决斗？可是这里空间这么小，三人是很难活动开的。
　　展令扬眼睛左瞄右瞄，可衣服都在外面，唯一的干毛巾被御人表哥丢出去了，我……我难道要光着身子与他们打架么？
　　浴室中的暖灯不算亮，弥漫了不少蒸汽的狭小浴室内挤了三人。展令扬已经被某两只逼到墙角处，他无法再后退了，只能慢慢抬起头，顺着灼热的视线望去，眼中仿佛蒙上了一层水雾，给原本那黑珍珠一般的眼眸增添了谜一样的诱人魅惑。
　　“哥哥。”声音中带着点颤抖，和少许难掩的古怪感觉。展令扬缩了缩身体，无意识舔嘴唇的动作令两匹狼眼神一暗。
　　“哥哥，我……啊……”
　　触在他身上的那只大手仿佛像带着高压电流，令他浑身一阵，慢慢竟有种透不过气的感觉。
　　展令扬双腿有些发软，紧紧贴着墙壁，不懂这种情况是什么，更不知道，他自己该怎么办，怎样面对即将要发狂的两人。
　　“展令扬，站好。”
　　大手的主人是展御人，可声音的主人却是展谦人。天使靡音，席卷听觉。展令扬无法控制自己遵循着那声音的命令，努力稳住身体，只是不敢抬眼，更不敢直视对方。
　　“我、我洗好了。”
　　“呵呵，那正好。”展谦人满意的点头，洗白白就可以开吃了。
　　“啊？”展令扬还有些呆呆的，不明白，为什么对方要靠他这么近？他已经被御人表哥揽在了怀里，第一次……靠他这么近，仿佛呼吸都快融为一体了。
　　展令扬个子还算凑合，一米七八，可却照身高接近一米九多的哥俩差了大半头。展御人身材精壮，倒三角的完美体魄令人炫目。展谦人虽然有着天使面孔，可身材却十分坚实，没有一丝赘肉的光滑白皙小腹，令人遐想联翩，移不开眼。
　　没错，展令扬现在不仅被展御人锁在了怀里，而那两只狼哥哥，正在以迅雷不及盗铃之速度脱衣服，很快三个人就赤条条的挤在了一起。
　　前有白狼，后有黑虎，两人像夹心饼干一样，把展令扬紧紧夹在了中间，令他动弹不得。
　　随着两只肆意的大手不断在身上爱抚，摆弄，展令扬忍着哭腔，终是无力的靠在了展御人胸膛。
　　“表哥，不……别摸，求你们……”
　　“不许反抗，令扬。”展谦人的天使面孔上显露出了从未有过的严肃，他掰过展令扬欲泪流满的小脸，一字一句，清晰无比道，“你、永远不可以反抗我们。”
　　你的命，不许反抗我们。
　　我们的命，把你留在身边。
　　展御人随便没有出声，却像是赞同一样，密密的啃咬着展令扬的耳朵，耳根绯红，令他愉悦的挑了挑眉，贴着脸颊，慢慢移动至泛着诱人香气的唇瓣，毫不犹豫的吻上，暴风雨降临般，疯狂的掠夺啃咬。
　　展令扬知道，他的确无法反抗。明明可以推开，可潜意识中还是希望可以继续下去，沉沦在他们的怀抱之中。
　　矛盾、纠结、最后，化为一身哀叹。罢了，就算是地狱，也同他们一起吧。
　　双手攀上有力的臂膀，展令扬扬起了优美的勃颈，不断承受着□产生的快感和撞击力，眼睛隐隐有水汽慢慢渗出。
　　天堂、地狱，你我三人共走一遭。
　　呻吟粗喘以及各种不和谐声音从某间小屋内传出，那可怜的墙壁根本无法阻拦旖旎之音泄出，传播甚远。
　　耀司挑了挑眉，戳了戳某脸色有些不好的男人，下巴扬起，正对声源处。“你们家训练场挺不错，挺不错。”
　　展初云一瞬间表情有些复杂，望着浴室入口处的眼神同样复杂，心情也复杂，总之各种复杂。
　　原来……你猜呢？
　　是因为里面正3P的人是他外甥和侄子？哦，不不，当然不是这个原因了。这三人的关系他早就清楚了，甚至连御人和谦人为了令扬的“第一次”而决斗时，他就知道这些小兔崽子们的心思。
　　展家小舅舅比任何人想象得要禁得起雷电袭击。
　　其实，主要原因还是――某人领着小豹子参观展家，可两人腻腻呼呼的走了一半，初云少爷想要发情，却奈何没有场所，总不能在本家打野战吧？
　　于是带着小豹子来到了就近的训练场地，这里可是展家最隐秘的地方了，只有纯展家人才能进来。所以小舅舅根本木有想到，那小小的浴室早已被人占领了，还是三个人，全是他后辈。
　　初云少爷郁闷了，御人和谦人是怎么回事，都已经是接手组织的人了，竟然还跑来训练场鬼混，一点责任心也没有。
　　展初云压住某人脑袋狠狠吻了几下，该死，不满耀司笑得如偷腥猫一般，使坏的戳着他早已肿/胀坚/硬的□。
　　“回闲云山庄。”初云少爷决定带小豹子回自己地盘疼爱一番，在自己家肯定没人霸占他浴室了。
　　他很大方，不跟小辈们抢做/爱地点。
　　某人不相信的眨了眨眼，望着已经快要被撑破的西裤，忍不住开口道，“你忍得住么？”
　　“呵，那我们可以试试车震。”
　　作者有话要说：留言低调……咳咳……感谢地雷，没想到都快完结大家还是很热情腻，嘻嘻。寻倪扔了一个地雷扔了一个地雷2898323扔了一个地雷3P的番外结束了，我发现我真是越来越色鸟，好像非要写点群P啥的才能满意。还有就是原版番外和正文后续，东邦伊藤忍等等，估计还要几章，大家稍安勿躁。想买实体的妹子们可以准备币子鸟，咱滴书一如既往封面美美，插图美美。

　　耀司・初云

　　正午时分，纽约K.B大学
　　这是一所原本“烂”出名的“贵”族学校，却因为在今年最新入学了七名耀眼出色的东方人而备受瞩目。
　　展令扬为了躲避开自家表哥们的“追捕”而逃到了这所不起眼的破学校里，伊藤忍则是因为一点意外原因，暂时被允许了呆在美国。
　　苦逼的戴维斯在被迫挑起帝国财阀大梁，内牛满面的等待伊藤忍25岁后回来接任，整日抱织田大腿痛哭流涕。
　　是的，这是伊藤忍与展初云的“约定”，非常美好的“约定”。
　　通过小道消息得知，伊藤忍被初云少爷狠狠抽打了一顿，被关小黑屋里往死踢，辣椒水时刻伺候着。（屏蔽暴力血腥吡――）
　　展初云最看不上这种占着茅坑不干事作风的人，不上进，不思进取。曾经欺负过耀司，现在还企图占有自家外甥？
　　绝对的不可原谅，小舅舅桑愤怒了！
　　连续狠狠抽了三天，在把人打傻之前，终于是让他顿悟了人生真谛，感受到了生命的可贵，生命的价值……
　　伊藤忍真不敢还手，那可是令扬家小舅舅！
　　于是未来小白龙被迫签署了一系列不平等条约，25岁以后必须回去接任，想逃避责任？门都没有！
　　25岁以前的他自然想时刻与展令扬呆在一起，拖着一身伤，又眼巴巴的望着自家光结实了一群“狐朋狗友”，于是就有了如今这一幕，七个人一同来到K.B大学混日子。
　　展令扬低调得过分，甚至在学校里用的名字都是龚季云。
　　虽然他不喜欢这个名字，但没办法，非常时期总要有非常手段。听说自家表哥派了本家四大高手亲自来捉人，他恨不能让向以农天天帮他易容，出门都必须戴墨镜口罩。
　　“令扬，我说……没这么夸张吧？”
　　向以农非常奇怪，令扬的皮肤那么好，干嘛要打上深色粉底遮住白嫩的肌肤呢，还必须要画得丑丑，完全不似他的作风了。
　　“你不懂，咳咳。”就算是高级化妆品味道也是难以恭维的。
　　展令扬皱了皱鼻子，忽略了伊藤忍含羞脉脉的目光，打了个喷嚏，还不忘机警的观察着四周，随时注意一切最新动态。
　　“令扬，我说，你最近怎么神经兮兮的？”曲希瑞走过去拍了拍他的肩膀，雷君凡没有说话，赞同的点了点头。
　　“我没有的，小瑞瑞，是你的错觉。”展令扬把口罩向上拉了拉，很好，这样就能挡住整张脸了，绝对不会有人认出自己的。
　　是不是应该有必要装一个变声器呢？万一声音暴露了也是个大问题。
　　正在他苦恼的时候，南宫烈玩味的挑起一抹浅笑，开口对众人说道，“伙伴们，今天会有意想不到的事情发生。”
　　“真的？是好玩的事情吗？”
　　“不知道，因为有关于我们中的人，所以并不能感知到什么有用的内容。”
　　虽然有些遗憾，但南宫烈还是非常期待。很难得这样强烈的兴奋感觉会出现，他猜想，一定是今天他们中的某个人会出丑，会被修理得很惨吧。
　　然后，这个猜想很快应验了。
　　因为，展御人和展谦人亲自来了。
　　此时，展令扬还闷在学生会的沙发上昏昏欲睡，东邦一群人打打闹闹，伊藤忍和向以农互相对掐，谁也不服谁，像两只充满斗志的公鸡。
　　‘嘭’的一声巨响，学生会大门被人给轰开了。
　　“谁啊谁啊？”
　　“来什么人了，学校难道要搞装修么？”
　　东邦人随便嘴上不屑一顾，但还是暗暗戒备了起来。
　　学生会大门是经由向以农偷来的材料，安凯臣特别制造的，结实无比，防弹防雷，隔音效果绝佳……怎么会轻易被人轰开呢？
　　一定是找茬的，再或者是……烈预感的那件事要来了！
　　门倒下后，东邦人兴味十足的盯着门口一顿乱瞄，心中开始计算着自己那点小九九，怎么整人，怎么玩够本，所以沉浸在自己思绪中的他们并没有发现展令扬的失态模样。
　　不会是……不会是……
　　天使与恶魔同时巡游，一黑一白，展御人与展谦人闪亮登场。饶是审美眼光极高的东邦看到两人出现也呆愣了许久，明明是气质不同的两个人走在一起却并不显突兀，而他们在看的人是――令扬？
　　展令扬？？
　　“你还想在美国鬼混多久？亲爱的‘弟弟’！”
　　“呵呵，有没有想我们呢？我亲爱的弟弟……”
　　白与黑快步上前，一人扯下了展令扬脸上碍眼的口罩，另一人甩开遮住他美目的墨镜，展令扬张着大嘴，表情尴尬又有些畏惧。
　　他忍不住缩了缩脖子，想要退后一步却发现自己已经深陷在沙发之中了，根本无法逃开。
　　“小弟，你该回家了。”展谦人语气轻柔，慢慢贴近了他的耳边，伸出舌尖狠狠舔弄了几口。
　　展令扬已经凹凸了，东邦和伊藤忍也跟着凹凸了。
　　一个酷哥一个美人竟然是令扬的哥哥？？
　　一群人开始八卦了起来，不仅没有丝毫紧张感，反而无比兴奋的欣赏起了展令扬的“精彩”表情。伊藤忍和向以农啧啧称奇，这人还是令扬么，竟然也有这么傻气的表现，真是赚到了！
　　时间仿佛静止不动了。
　　“谦、谦人哥哥……御人哥哥……”展令扬喊得有些艰难，因为展御人正啃着他的喉结处，双臂紧紧锁着他的身。
　　“小扬，该回家了。”展谦人印上了微微发白的红唇，细细密密的啃咬着，慢慢探入，勾起了展令扬的舌尖。
　　“唔……不……”展令扬剧烈挣扎，这里可是学生会办公室，大门又被轰开了，随时可能进来人的呀。
　　而且、而且东邦的人还在身边呢。
　　展令扬余光轻瞄，期待瞬间化为恶狠狠的怒瞪。
　　这群该死的混蛋，一个两个都残了么，自己都被占便宜了，竟然没一个上来帮忙。
　　仿佛感知到了展令扬的心理，展御人又舔了一口上下滑动的喉结，难得耐心的解释道，“不要指望他们会来管你，紫的药效果不是任何人可以逃脱的。”
　　哪怕是东邦，哪怕是曲希瑞。
　　他们为了怀里的“弟弟”，可是特意做了十足准备。
　　说罢，扛起人，转身就走。
　　这兄弟三人，竟然是……
　　作者有话要说：关于旧坑：定制开了，购买方式在下面，通道也在下面，戳图戳书都可以。关于新坑：周六开。定制内容：全文内容除外，令添加了一个车震，一个原版番，一个原版和现版相遇的番，算是赠送。这文目前还有一个结局篇，一个原版篇，这几天贴出来，顺便附加上新文内容。定制有两个插图，很口爱，很美好，喜欢的妹子不要错过，封面由连城大神美工鼎立支持的，拿到手绝对不会让你们失望，我已经开始期待书纸了，哈哈。感谢大家支持，虽然文还没有完结，买不买书都不要紧，你们陪我到现在，我已经很满足了。文嘛，不妥的地方很多，BUG也不少，一路风风雨雨走来，我以为这爆冷的CP会没人看，一只没什么信心的。谢谢你们的包容，地雷，留言，支持。买不买没关系，去看看可爱的人设和美图吧，嘻嘻。请戳：戳图也可以：支付方式JJ币，看V的你们肯定会充值，有问题请进群或直接戳下面的QQ。群1：143070265 群2：143024094敲门砖：笔名下一更在周四晚上！咨询定制问题：由于EMS在运营期间经常发生丢件事故，目前已取消EMS物流的合作。如果您所在的地区并无韵达网点，将自动转发其它可派送的物流。所以请一定要把地址详细写清楚哦，保持手机开机便于派送人员确认联络！

　　耀司・初云

　　没有不明人士的窥探，两人的生活彻底平静了下来。
　　展初云陪耀司回了日本，甚至有长居的准备，大手笔的买下了黑龙落四周所有空地山头，连夜派人赶工，大有一副要在这里安家的架势。
　　当然在建家之前，他还不忘礼貌的前往黑龙落内，跟两只老龙们报备一下，毕竟以后都是邻居、又是亲家，搞好关系是理所应当的。
　　宫崎政一纠结了几天，刚决定同意，可出门就发现人家房子都快完工了，展家包工队特别迅速的盖着房子，连除甲醛用具都已经摆上了不少，看样子是随时准备住进去了。
　　姓展的这人，从一开始就没把自己的意见放在眼里！宫崎政一怒气横扫。
　　入乡随俗，尽管初云想建中国风山庄，但这里是日本，小豹子老婆又是地地道道的日本人，所以和风建筑是在所难免的。
　　为了能尽快入住，紫和泠两个忠实的手下顶着满脖子红印，派人弄来了好几卡车的菠萝，切成小瓣放在房子内各处，充分吸收甲醛和装修过程中产生的有害残留物。
　　说不定这就是未来老大的新房，装修什么的可是一点也不能马虎，听说日本地震频繁，最好还要备个私人机场，以方便自家爷在地震的第一时间带着爷的老婆及时撤退。
　　紫和泠到底是被撮合在一起了，其实初云觉得这俩人原本就有奸情，但因为对方都太过闷骚，谁也不愿率先开口。
　　他把这个艰巨的闷骚作战任务交给了另一个陪伴自己身边多年的老人――忠叔。不得感叹一句，姜还是老的辣，忠叔直接设计把俩人送入洞房了，彻底定下关系，甜甜蜜蜜同居，过起了幸福的滋润小日子。
　　瞧瞧那满脖子的痕迹，现在的年轻人啊，真是精力旺盛。
　　忠叔摇着头走开，原地紫和泠怒瞪，却谁也不敢对忠叔发火，只能红着脸干瞪眼，谁也没有开口。
　　虽然他们的确是互相喜欢对方的，但你怎么也要给他们一个培养感情的机会啊，直接就全垒打了，真是一点准备也没有，所以武力值不如泠的紫被狠狠压在了床上，三天没有爬起来……
　　紫擅长用药，而泠的抗药性又太强，所以，嗯哼哼哼。
　　屋子建好后，耀司就被初云从黑龙波抱了出来，一路飞檐走壁，狂奔回了两人那被装扮得红彤彤的新房。
　　丝质大红棉被，大红窗帘，大红壁纸，就差在玻璃上贴两个大红喜字了。初云对这个房间非常满意，他和小豹子以后就在这里常驻了。
　　“老婆，生日快乐。”又是一年，耀司又长大了一岁。想想那六岁时虎头虎脑的小别扭孩儿，初云有种吾家老婆终于可以娶的感觉。
　　“谢谢，初云。”
　　“呵呵，春宵一刻，小豹子，快把裤子脱了。”
　　“我……不……”眨了眨眼，耀司决定无视他，甩掉衬衫，去浴室里洗洗澡。
　　之所以决定留下，是因为与伊藤忍的“协议”。当然了，与其说是协议，不如说是单方面虐待条款，伊藤忍在昏迷不醒的状态下按上了血手印，上了贼船无法下。
　　条款中明确规定了甲方伊藤忍应该履行的职责，二十五前，自由。二十五岁后，只为帝国和双龙会奋斗，一人身兼两龙，黑白都是他。
　　终身卖身给了社会组织，伊藤忍除非生几个儿子培养起来接任，否则他要坐那个位置到死都不能反抗。
　　初云浅笑，赤着身，慢慢走到浴室门口。门内是他最爱的人，伴随着流水声仿佛还能听到小豹子的低喘，初云舔了舔嘴唇，三下两下就把门锁给拆了。
　　初云还真是多才多艺啊……
　　正在冲热水净身的耀司被一人从身后揽住，他抹了一把脸上的水珠，没有回头，只是把头向后仰了几分，蹭了蹭他的肩膀，手指轻轻戳向某人高高抬起的“小初云”。
　　“到处发情。”
　　“呵，只要等到伊藤忍二十五岁，我就可以把你锁在身边，一辈子不放你离开了。”
　　“日本不好么，日本的环境不比马来西亚差什么，难道非闲云山庄不可？还是有什么其他原因？”
　　两人身体紧密贴在一起，滚烫的热水冲刷着他们的皮肤，亦如他们此刻的心，滚烫发热的，满腔柔情澎湃着。
　　咬上柔软细腻的耳垂，初云吐字有些含糊，轻声在他耳边叹道，“没什么特别，只是想带你生活在我所成长的地方。”
　　“云……嗯……”
　　“耀司，我爱你。”
　　“我、我也爱……你……啊……别乱摸。”
　　“我们回屋，老婆。”
　　急不可耐，两人均情动不已。
　　来不及擦干他们身上的水汽，初云打横抱起耀司，急匆匆奔出浴室，目标直奔那鲜红柔软的大床。
　　把耀司丢上去，俯身压住伸手环着他的爱人。封唇，深吻，就在这一念之间。
　　龙，空中盘旋的黑龙与一条正在驰骋的中国龙。
　　逆鳞，你我互为逆鳞。
　　龙之逆鳞，触者必亡。
　　唇舌不断搅动，四肢紧紧纠缠，不留一丝空隙。
　　熟悉的敏感处，引人遐想的神秘地带。一点点沾着润滑J，扩开属于他的疆土，他的领域。
　　“我的小豹子……”
　　“混蛋……你才扩了几根手指，就直接插进来了？？”
　　耀司为了保持身体重心，只能将臀部高高抬起，迎合某人疯狂的抽/插的动作，一动不敢动，生疼得要命。
　　“耀司，偶尔狂野一次也是情趣，而且……”恶意的顶了几下，初云笑意十足，“里面很暖，很湿润，没有一点紧绷的感觉，小豹子的体内还是这么舒服，这么温暖……”
　　“闭嘴，再废话我毙了你！”
　　“我更希望你能吡――了我，耀司。”
　　“……”
　　作者有话要说：感谢小熊和小莲花的地雷，还有小莲花的回归补分，呦呦呦，欢迎回来。昨天JJ换服务器，然后昨天就导致抽了，更不上，于是今早更了，撒……这章结束后还有一个原版的番外，明天贴上来呦。今晚12点01准时开新坑，睡觉早滴妹子们明天早上记得去捧场啦。新坑日更的，咱非常勤奋，所以跳我的坑从来不用担心坑掉。然后还是定制的问题，买书的戳下面按钮，支付方式是JJ币。潜水和不潜水的妹子们，记得到新坑去报道，给咱点冲刺的动力。

　　番外（一）

　　当宫崎耀司变成‘宫崎耀司’
　　黑龙落内有一处比较幽静的小院子，是耀司的住处，也是这黑道大本营内唯一不受沉重气息沾染的一小块净土。展初云就是这么认为的，他觉得耀司的院子虽然很小，可院内那棵樱花树却很美。
　　每到花开时节，它总是绽放得十分自在。他们习惯坐在石凳上举子对弈，共饮一壶香茶，品味一盘糕点。
　　耀司的房间非常整洁，面积虽小，却被树子阿姨布置得十分温馨舒服。每次耀司和初云在滚床单的时候都觉得特别有感觉，软软的豹子在小小的屋子内被他紧紧拥抱，初云笑得性感又纯粹，他真的极少笑成这样，简直是合不拢嘴。
　　“小豹子，自己把内裤脱掉。”
　　“不……放开……”耀司做着最后的挣扎，虽然每次的结果都是他被啃食干净，可挣扎反抗似乎成了他们在床上的情趣。
　　呵呵，其实也可以说是在榻榻米上的情趣。比起舒服柔软的大床，他们更喜欢滚在硬硬的榻榻米上，那时彼此间的契合度高得惊人。
　　“来，放松。”在床上，初云每次都会化身为饿狼，毫不犹豫的吞下软乎乎的小豹子。
　　情人眼中出西施，在他的眼里，谁也比不上他家老婆可爱，谁也没有耀司懂事，谁也没有耀司有魅力……只有他家小豹子是最好的，全天下任何珍贵宝物都配不上宫崎耀司。
　　耀司亦然，尽管他鲜少主动开口说情话，可却并不影响彼此间的情感发展。小豹子害羞，也只有情动时分才会忍不住浅浅呻吟出声，主动抓住初云的胳膊球抚摸。
　　“啊……云……松开……”耀司气鼓鼓的咬牙，把他的情/欲挑到了最高点却不让释放，这个人就会欺负自己，以前怎么没有发现初云这么邪恶！
　　“呵呵，叫一声‘老公’来听听。”大晚上某人做起了白日梦，耀司脸‘唰’的一下就黑了。
　　“做梦！”
　　“嘶……小豹子不可以乱咬人的。”小牙齿可真尖利，初云立刻乖乖□起来，让某炸了毛的小家伙快点释放。欲求不满的人果然可怕，憋坏了的小动物更是可怕中的战斗机。
　　“嗯……快点……”耀司化身为女王陛下，狠狠拍着某人背，命令他快点为自己服务。
　　一来一望，热情早已高涨到无法熄灭，温度骤升，暧昧泛滥至极。
　　两人顺理成章的滚成了一团，一上一下，一里一外。当熟悉的粗大物进入自己身体时候，耀司只觉得眼前一黑，歪头失去了一切知觉，恍惚间只能听到展初云在他耳边急切的轻缓……那似乎是在叫自己的名字。
　　耀司，耀司……
　　“啊！”猛地掀开身上的被子，耀司快速坐起身，有些茫然的望着四周，手顺势摸了摸自己的内裤。
　　不是小豹子图案的，没有豹子尾巴。
　　尽管每次初云都非常有耐心的扩张后处，但毕竟不是天生做那事的地方，就算他再小心的呵护，也难免会有些红肿发胀。可为什么……他现在却没有感觉？
　　坐起身后，他快速扫过四周。这里并不是他的小屋，摆设很熟悉，装潢风格非常单调，几乎是全黑色的。
　　耀司有些奇怪的眯起眼睛，如果他没记错的话，这里应该是曾经父亲住过的那个套房，只是不清楚为什么初云要在云雨过后把自己抱到这里。
　　空气中散发着淡淡的香烟气息，很浓烈，甚至有些刺鼻。耀司有些不满的皱了皱眉，为什么这屋子里会有烟气，他与初云都不是嗜烟的人。
　　似乎有什么东西改变了，耀司捂着隐隐作痛的胃，又摸了摸自己不太正常的左肩。有胃病，左肩上的疼痛明显是枪伤。
　　他还是他，可却又不是他了。
　　他跑到浴室内对着镜子，镜中人的面容是他所熟悉的，可脸色却苍白，嘴唇也一丝血色。没有金边眼镜，左耳下甚至还有一小块明显的疤痕。
　　他的手没有这么多粗茧的，初云早已命紫给他配置了最好的药物，方便他随时涂抹，不光是去掉疤痕，还要去掉一切碍眼的不和谐痕迹。
　　初云很霸王，对他的呵护也会无微不至的。所以耀司迷惑了，他想不透究竟是哪里出了问题，也许一切答案即将揭晓，那么他要做的就是等――等待谜底浮出水面。
　　虽然现在的情况有些特殊，但他还是决定处理伤口，并找点食物填饱肚子。这里不会有厨房，所以想要找食物就必须出去。
　　那么在出去之前，他要把伤口重新包扎一下。虽然这点疼痛对他来说算不上什么，可却非常阻碍正常行动，伤口不处理好也会恶化发炎的。
　　脱掉衬衫，耀司呼吸一紧。布满茧子的大手摸上胸口处，一点点摩擦着皮肤，直到腰际才慢慢停手。为什么会有这么长的伤疤？这是刀伤，是被人硬砍出来的伤痕。
　　肌肤不似他的细腻嫩滑，反而有种苍白的病态感，虽然也很白，摸起来丝毫没有弹性。这身体……不是他的，他可以确定。
　　可脸，却还是他的。
　　翻箱倒柜的找到药箱，耀司打开一瓶药水放在鼻间闻了闻，比不上紫配置药的纯度，却也可以勉强用用。他不得不承认，自己被初云养刁了，看事物变得挑剔了许多。这不是什么坏事，所以他并不在意。
　　重新处理了伤口后感觉身体舒服了许多。此时胃已经开始不满的刺疼，令耀司再次眉头紧皱。胃穿孔也不过如此罢，可见这身体的主人并没有好好照顾过自己，甚至非常不把健康状况当成一回事。
　　若这真是自己，怕是初云早就火了，把自己拖到床上一阵‘教育’。
　　想到那个人对自己的影响，耀司抿嘴轻笑了一声。
　　不过这笑没有持续多久，因为很快就有脚步声接近。他虽然换了身体，可常年养成的敏感和防备却早已警觉了起来。
　　‘叩叩叩’门声响起，走进来的不是别人，正是他最好的朋友兼得力手下――织田靖彦。
　　“靖彦？”
　　“总长大人，您有没有哪里不舒服？”对于‘靖彦’这个称呼，织田有一瞬间的不自然，眼中闪过惊讶、错愕、回忆、怀念……这当然逃不过耀司的眼睛。
　　耀司怔了怔，突然觉得眼前这个是织田，却又不像是他认识的织田。
　　这个人面对他是面无表情的，即使眼中有小小的波动，却也是小心翼翼的隐藏着，生怕他会发现一样。
　　他认识的织田是永远不会这样对自己的，他很唠叨，有时会抽风一般陷入初云的全套内。他会非常轻易的把自己‘卖了’，却又像老母鸡护食一般，时刻紧盯着周围一切，怕自己会被欺负，被坏人拐走……
　　织田真的关心自己，如果是他们一同陷入混战，那么受伤的人总会是织田，他会不着痕迹的护着你，并让你无法反驳他的一切做法。
　　织田说过“耀司，我知道以你的实力不需要我去保护，可见到你遭遇危险，我还是无法控制自己会冲上去爆发。就算我想冷静，身体也会比脑袋反应快，率先做出决定的，所以你不需要自责，也不要把这种保护当作脆弱的象征，我是你的守护人，守护着宫崎耀司，却不是守护黑龙那个位置。”
　　所以织田靖彦这个人，是永远不会对宫崎耀司隐藏心思的。
　　“我并没有不舒服，让你担心了。”耀司歪头避开织田的视线。对方虽然关心他，可却不是平日里熟悉的那个人了，这让他感觉非常别扭。
　　织田脸上闪过一丝惊慌，这是耀司没有捕捉到的，他非常急切的拉住了耀司的手，仿佛在一瞬间变了个人一样，语速急促，脸也涨红了起来。
　　“不要再为伊藤忍做任何牺牲了，他不值得你去那样对他！！”
　　伊藤忍？伊藤伯父的孩子？我为什么要牺牲，为了他？这是什么意思……
　　耀司眼神变沉，幽深漠然。情况有些出乎意料，却不至于让他无措慌张。
　　“忍他……做事会有分寸的。”
　　说出这句话，耀司心中也没有什么把握。伊藤忍这个人做事有分寸？如果初云在怕是会笑掉大牙了。
　　很普通的一句话，织田却产生了极大的反应。“有分寸？！有分寸他会一次次伤你？有分寸他会为了一个男人与你刀枪相向？耀司，放弃吧，他不爱你的，他的心中只有展令扬一个，求你放开对他的执念吧，这么多年了，你究竟什么时候才能回头看看！”
　　有许多人是不撞南墙不回头的，耀司却是撞了南墙也不回头的那人。
　　织田眼睛腥红，激动得有些不能自已。耀司却仿佛被一盆冷水袭到，从头冰到脚，浑身发冷，手不自觉的攥成了拳头。
　　织田说，他爱伊藤忍。而伊藤忍，爱着……初云的小侄子？
　　“展令扬他跟忍在一起？他们现在在日本么？”耀司试探性的问着，这个名字他并不常听到，他与初云在一起时不会总带上家族的事情。他们之间的感情与其他无关，不过展家的人他却知道几个，展令扬恰好是这几个人之一。
　　“耀司，你难道还在……”织田瞪大眼睛，红红的看起来像只发怒的兔子。只可惜再愤怒的兔子面对猎豹也总是无法获胜的一方，织田很快妥协了，有些无助的望着耀司，伸手拍了拍他的肩膀。“我知道了，我会把他们最近的资料送来。只是希望你……不要再做傻事，不要再为他受伤了，兄弟们的心……不好受的。”
　　“嗯，也好。”资料送来可以分析出不少东西，耀司点了点头，他现在还无法下具体定论，一切还要等事情继续发展下去。伊藤忍么，只是伊藤伯父的儿子，自己为什么会爱上他？
　　“织田，我现在无法给你任何答复。”因为放弃也好，伤害也好，那些都不是他清楚的情况。“你给我点时间，让我好好想想，也许……很快就会有你要的答案了。”
　　也许，应该让人把初云的资料也送过来。
　　“耀司，真的吗？”初云愣愣的望着他，平日他真的没少劝过，可这人完全充耳不闻，这还是第一次耀司做出具体回应。试着忘记么……耀司，请你一定要快点把那个人剔除。
　　只有你不在乎他了，我才能下手去把那些他伤害过你的痕迹讨回来！
　　“是真的。”耀司扶着下巴，又开口补充着，“织田，把最近双龙会的情报全部找来，还有马来西亚展家的资料，还有展令扬和伊藤忍的。”
　　“好，我会去的。”虽然奇怪，但织田从不会拒绝耀司的决定。
　　“对了，现在展家的掌权人是……”耀司忍住心中的酸涩感，抬起头随口问了句。
　　“展家？是展谦人和展御人。”织田老老实实的回答道，对耀司的问题是越来越不解了。曾经耀司不是很避讳与展家人接触么？
　　“这样……我知道了。”尽管心中早已猜到答案，可却还是忍不住失落。耀司坐在沙发上慢慢咀嚼着织田留下的食物，很好吃的点心，却第一次让他体会到了食之无味的感觉。
　　初云，这一切都不是真的，对吧
　　房中的一切都是他所不熟悉的，手机也不是初云为他特别定做的那款，床硬梆梆的，丝毫没有温暖的气息存在……
　　耀司伸手抚上额头，低烧了，伤口处理不及时的后果，脑袋明明昏昏沉沉的，人却十分清醒。
　　“耀司，我去找医生来。”察觉那苍白的脸上泛起了不正常的红晕，织田丢下一叠资料后急匆匆的离开了。
　　来不及阻止，耀司拿起厚厚的资料翻阅了起来。越看越觉得心惊，越看越感到冷入彻骨。
　　原来‘他’不仅爱伊藤忍，还爱得死去活来。原来伊藤忍不仅仅是厌恶‘他’，更是恨‘他’入骨，恨不得立刻找人做了‘他’。
　　原来‘展初云’最疼爱的人是展令扬，不是宫崎耀司，而是他宠爱的外甥。
　　原来……展令扬和伊藤忍在日本，展初云也为了外甥来到日本，还有那个叫做东邦的小团队，还有与东邦结盟的XX组。
　　原来，宫崎耀司是一个人，还是一个可悲的人？
　　耀司默默的烧掉了那一叠东西，看着它们焚烧殆尽，眼神淡淡，没有波澜。


    番外（二）

　　小小的院子，那么熟悉。可院内早已杂草丛生，院中的那棵樱花树也枯萎成空了。没有石凳，没有石桌，这是个完全荒弃的院子，甚至那有过无数温馨回忆的小厨房根本不存在。
　　说到底这根本不是他住的地方，这只是‘黑龙落’的一处小角落，不是宫崎耀司与展初云的家。
　　“织田，树子阿姨……”耀司收了心思，假装不经意的开口问着。
　　有些沉寂的双眼眨了眨，织田沉默了片刻，低声叹道“耀司，母亲的意外过世并不怪你，如果你想去看看她，我可以找一天带你去……”
　　“等等！你说什么？树子阿姨她怎么了？”过世？耀司一阵恍惚，树子阿姨好好的，为什么会意外过世了。
　　如果是换个人说出这种话，耀司早就一刀挥过去砍了那人。正因为开口的是织田，所以耀司才没有动弹，因为他知道织田从不会骗他任何。
　　“耀司，冷静。”织田有些奇怪，又有些担忧的看着他，“耀司，是不是最近压力太大，所以身体不舒服。”
　　“我，大概是吧。”树子阿姨过世了，居然过世了！耀司捂着额头，身体无力的摇晃了几下，这更让织田确定了耀司身体不舒服的事情。
　　耀司又在撑着！耀司总是这样，不顾自己的身体，一心只为那人着想。
　　哑着嗓子，织田无奈的叹了口气，“母亲为你挡枪并不是希望你难过，他只是希望耀司能好好的活下去，为了自己活下去。伊藤忍永远不会对你动心的，他恨你，不爱你！”
　　对这个从小一起长大的‘上司’，织田总是有许多苦楚。他希望耀司好好的，希望耀司可以多为自己想想，不再那么累的活着。可他太倔强了，太过执着。除了伊藤忍，谁也无法改变他的决定，哪怕是自己也不行的。
　　“我知道了。”压抑住胸腔内的不断扩散开的哀伤，耀司点了点头。
　　他不是那个‘宫崎耀司’，不是。
　　※※
　　在这里生活了三天，耀司对周围的一切算是熟悉了许多。是的，与他的生活相差太大，令他差点迷失在了这个世界中。
　　这里，他不仅仅是双龙会总长，更兼任着帝国财阀的顾问。每天的文件堆成山，甚至需要处理到午夜。可那原本该担此责任的人却不知在那处与他看重的人轻松逍遥，全然不顾帝国的一切。
　　没有紫的灵丹妙药，他抽空去帝国旗下的医院检查了次身体。因为每天不间断的胃疼头疼，还有那并未痊愈的墙上和背后的无数处疤痕。
　　得到的结果是他的意料之中的，却还是忍不住令他大吃了一惊。
　　他从未想到，这身体已经糟糕到如此程度，如果不是勉强靠营养药物维持，也许随时可能会死去的。
　　展家紫藤‘紫’依旧存在，可却不认识自己，甚至没有见过自己一次。就如同展家展初云一般，没有每周必送的零食补品，也没有嫩黄色的内裤调侃，没有了小豹子的称呼……
　　初云，你不在这里的，对吧。
　　“顾问，黑咖啡。”
　　“不必了，去换成绿茶。”耀司没有抬头，没有停笔。
　　“啊！”戴维斯吓了一跳，推了推眼镜，有些惊讶的确认了一遍，“顾问，确定是绿茶而不是黑咖啡么？”
　　“有什么问题？”耀司这次抬起头，十指交叉，放在双膝之上。
　　“不，并没有。”戴维斯嘴角抽了抽，不知道是谁上次倒掉了自己精心泡制的大吉岭，非要去喝那苦巴巴的黑咖啡。
　　嗯……不过怎么说这都是好事，顾问终于知道身体健康的重要性了，那么下一步，他是不是可以建议顾问把长久遗忘的所谓‘午餐’记起来？
　　绿茶上来了，耀司捧着热乎乎的茶水满足的抿了一口。虽然不如初云送他的极品银针，却也算是上等茶味了。
　　唔……勉强喝几口还是可以的。
　　凝望着心满意足喝茶水的耀司，戴维斯觉得非常高兴，不过他可不知道自己泡的茶被耀司嫌弃了，不然估计会跑出去挠墙也说不定。
　　工作继续着，不过中午，戴维斯神不知鬼不觉的又出现了。
　　“总长，要叫一份午餐么。”戴维斯这是报了很大决心才开口的，因为他曾经试过无数次，没有一次会成功，全被耀司无情的拒绝了。
　　不过这次……耀司看了看表。嗯，的确是到了午餐的时间。不过据他了解，帝国的食堂味道并不怎么样，树子阿姨还曾经说过，如果他去帝国上班的话，午餐一定要派本家人送到公司。
　　所以，食堂的饭菜已经被耀司给PASS了。
　　“戴维斯有什么好建议？”
　　“总长其实如果长期不吃午餐的话……等等，总长你刚刚说什么？”长篇大论的劝说刚开个头就被他掐断了，戴维斯掏了掏耳朵，他没听错吧，刚刚总长在询问自己的意思？！
　　他真的没有听错吧？
　　“戴维斯如果没有建议的话，我想我还是出去吃比较好。”订餐不一定卫生，某人可是严禁他随便乱吃东西的。
　　眼神淡了几分，耀司叹了口气。我这到底是在为谁工作，自己么？还是原本的宫崎耀司？还是伊藤忍？
　　“不可以！绝对不能随便出去吃！总长……咳咳，顾问你的胃经不起折腾的。”一激动差点叫错称呼，戴维斯虽然是帝国的人，却也与双龙会有着千丝万缕的联系。他与织田辅佐耀司多年，自然知道双龙会的一切，甚至还参与过数次帮派械斗。
　　不理会耀司的诧异眼神，戴维斯自顾自的说了起来，“顾问，首先你必须要点一碗热乎的小米粥，不可以吃盐分太重的食物，也不能点任何生冷食物，还有辣的和过甜的东西。我知道有一家营养简餐的口味不错，送餐速度够快，菜品够新鲜……BALA……”
　　“那好，就点那家吧。”耀司笑着点点头，对戴维斯的老妈子状态不发表任何评价。
　　他接任黑龙的时候戴维斯才刚刚进入帝国，所以对这个人耀司并不算了解，却不难看出他的衷心程度。帝国的人能知道双龙会的内部事情，不简单，也足以看出曾经宫崎耀司对他的信任程度。
　　小米粥搭配清淡小菜，好吃不贵，味道可口。耀司美美的享用了一顿午餐。胃痛的时候喝点热粥非常不错，虽然手艺并不如自己……如果戴维斯知道耀司这么想又该哭了。
　　“奇怪了，真奇怪了。”戴维斯觉得自己今天是中邪了，不，是顾问中邪了。
　　“怎么了，小戴戴？”某正涂着红嘴唇的女人看到戴维斯的傻样后调侃着。“看你这魂不守舍的样子，是不是相好的跟你表白了？”
　　“啊，不是。”完全屏蔽了那个恶心的称呼，戴维斯正色道，“我决定下班后去神社烧香辟邪！”
　　“……”
　　最近这几天不仅是戴维斯奇怪，连织田也是非常迷惑的。总觉得耀司身上的气质似乎改变了，温文尔雅，让人想要接近，却害怕惊扰了这温柔的人。
　　戴维斯很郁闷，因为最近跑顾问办公室签字的男人女人变多了不少。以前这帮人不都是喜欢交给自己，然后再由自己递上去给总长一同批阅了，现在怎么突然改套路了，难道是……
　　“哇，小戴戴不要挡路，我要找小顾问去盖章。”
　　“蠢女人，那个章我就可以盖，不要跑去麻烦顾问。”
　　“什么呀，你又不是美男，谁稀罕看你！我要去看美美的小顾问，哪怕是一眼也知足了嘛！”
　　“不可理喻的女人！”
　　“切，面瘫苦逼的男人。”
　　“……”
　　戴维斯扶墙站住，怪不得最近公司就跟要暴动了一样，都是顾问闹的！嗷唔，他到底是该高兴，还是该郁闷？
　　后来他决定自己要郁闷一会儿，因为下午不到三点的时候，一向勤奋肯干的顾问大人居然翘班跑路了？一点预兆也没有的就跑路了！
　　“天啊！”望着堆在自己桌上的大堆文件，戴维斯忍不住哀嚎。流年不利，他一定要去烧香辟邪！
　　于是在全公司领导高层（除了戴维斯）的共同掩护下，耀司从客用出口成功走出了帝国大厦。
　　如果一切都还是原来，他愿意接下帝国的事务。可现在情况不同，身体也不允许他过度劳累。
　　喜欢伊藤忍的是‘他’，不是我。为伊藤忍承担责任的也是‘他’，不是我。
　　我不是免费的劳动力，我不会为了不相干的人作践自己身体。
　　走在熟悉的街道――东京银座，不知不觉就走到了初云领自己来过的那家百货商店。
　　熟悉的广告牌，清新的广告标语。这里是展家在日本的一处小型聚点，他与初云一同买礼物的地方。只是此刻此刻，他与这里并没有任何交际。
　　鬼使神差的走了进去，他也不知道自己在找寻些什么，到底想买怎样的东西。忽略了一路不断推销的服务员，耀司定住脚步，站在那一处银饰品专柜前。
　　“小舅舅，你看这对银坠子好看吗？”
　　“嗯，不错，令扬喜欢？”
　　“是啊，人家很喜欢，小舅舅给给人家买好不好？”
　　“好。”
　　熟悉的嗓音，温柔的语调。耀司呼吸突然一紧，双手不自然的握成拳头，站在原地怔怔的望着前方。
　　宠溺的语气不是对着自己，温柔的眼中只倒映了一个人的身影。还是那一款银坠子，可他却是为了别人而买的。
　　他在搂着展令扬！！
　　“先生，请问您需要这对银坠子吗？”
　　“嗯，包起来吧。”展初云微笑着点头，紧拥着展令扬的肩膀。而他揽着的人也没有拒绝，非常乖巧的靠着，把身体的重量都压在了他身上。
　　心痛，无法抑制的痛。
　　耀司觉得自己从头到脚都在痛，无法漠视这碍眼的一幕，更无法转身离开放任自己与初云的信物被‘他人’买走。
　　指甲扎入掌心，耀司快步上前，阻挡了服务员包饰品的动作。他抬起头，直直的望进展初云眼中，一字一句认真道，“这坠子，可以让给我么。”


番外（三）

　　这坠子，可以让给我么。
　　此话一处，展令扬玩味的笑了，而展初云与他相比就显得比较深沉，若有所思。
　　宫崎耀司，展家这俩都是非常清楚的一个人。展令扬笑容越咧越大，因为这是他第一次见到宫崎耀司‘微微失态’，真的十分难得。
　　他与宫崎耀司并不相熟，但交锋的次数却真是不少。这个人很稳重，话不多，对待什么都是一副严谨有责的模样，可唯独一个人会让他失了分寸，那就是忍。
　　忍是宫崎耀司的半边天，很难想象一个如此古板又冷静的男子会看重忍那样叛逆的孩子，可惜事实就是如此，不容展令扬有什么不信。所以他觉得很有趣，一直找机会戏弄这个有些呆板的‘伪大叔’，所以……他觉得这个人应该是反感自己的，至少在他认为宫崎耀司对自己不会有什么好感。
　　呵，这回可有意思了，是谁有这么大本事，让宫崎耀司身体都发颤了，如果他没看错的话，这人脸色有些苍白，真的很不正常。
　　展令扬笑容可以说非常欠扁，耀司却没有把注意力放在他的身上，一直牢牢盯着服务员手中的银坠子，一丝不放。
　　展初云淡眸轻轻扫过宫崎耀司认真的脸，脸颊微红，嘴唇惨白，发丝有些乱，真的如此看重这个饰品么，让他宁可顶着发热也要跑出来买……
　　“呵呵，很久不见呀，宫崎老奶奶。”展令扬依旧亲昵的挽着初云。真的是很久，已经一周未见了。果然没有宫崎老奶奶的日子是非常无聊的，啊……
　　“宫崎先生。”展初云淡淡的点头，对于自家外甥的言语丝毫没有觉得不妥。
　　再看耀司，他至始至终都没有理会这两个人的反应，因为他觉得没有必要。他的目光一直盯着银坠子，丝毫没有妥协的意思，执着的星眸令人一时间竟移不开眼了。
　　很美的眼神，真是……该死的吸引人。
　　不愧是同一血统出来的，展初云和展令扬同时低咒了一句。不过等他们再抬眼的时候发现，那灿烂又浓烈的目光已经不见了，取而代之的是冷漠和淡淡的怀念感。
　　“我说宫崎老奶奶你是不是……BALABALA……是不是……”长篇大论是展令扬的特点，那跟老母鸡作报告一般的碎碎念竟然有人能忍受得了。
　　耀司完全没有认真听，只是抬眼瞥了他一次，抿了抿不算饱满，却十分好看的嘴唇，开口道，“我要它。”
　　我只要那个坠子，其他东西……无视。
　　他不在意展令扬与原本宫崎耀司的恩怨，他也不在意眼前那个男人看他的陌生眼神，他眼中只有那个东西，他与初云的定情物。
　　“可这是我决定要买的，宫崎老奶奶，先来后到这个规矩总是懂的吧，嗯……”
　　“嗯，我懂。”耀司难得正视了一把展令扬，十分赞同道，“先来的人向后倒，我一直明白这个道理。”
　　展令扬被呛住了。
　　这绝对是第一次某人在宫崎耀司身上吃瘪。
　　“哎呀，人家不依了嘛，宫崎老奶奶这明明是在欺负人家嘛，这么可爱的人家就要吃亏了，吃亏啦！小舅舅你说该怎么办呀？”
　　虽然表情有一丝的不自然，但展令扬还是稳住了表情，搂着自家小舅舅问道。果然这人脸皮够厚，耀司暗暗佩服一下，这人如果要应聘帝国楼下的门卫，他一定高价聘请。
　　“我欺负你？”耀司默默望着天棚，淡淡的吐出了一句，“其实我觉得自己品位还算不错。”
　　他没有欺负弱小弱智的习惯，真的没有。初云一直夸他性格好，又懂事又勤劳，他真的不会去做那么没品的事情。
　　展令扬的笑容僵在了嘴角，表情是怎么看怎么滑稽。
　　真是什么样的男人养什么样的豹子，想欺负豹子还要看看主人是谁呢，展令扬是谁？那根本不是事儿……
　　总觉得这人哪里不一样了。展令扬托腮郁闷，到底是哪里不一样了呢？好奇怪。“宫崎老奶奶……”
　　“在，展孙子。”
　　“……”真毒的一句话，一下子喷进去了两个姓展的人。
　　第一次看到自家外甥哽住，也是第一次被人含沙射影当面点到。展初云凝望宫崎耀司泛红的脸颊，十分讲理的问了一句，“说出你的理由。”
　　看上了他们要买的东西，怎么也要说出个所以然来。
　　“它只属于我。”耀司一字一句清晰无比的说道。同时在心中默默补充了一句，属于我和初云。
　　展初云挑眉，扬着下巴的他带上了点高傲的气势，“把坠子包起来。”
　　服务员立刻狗腿的包好递上账单，展初云持卡一挥，付账完毕。而小豹子则一直紧紧盯着他，蓄意待发，随时准备与展家俩‘孙子’单挑群殴拼板砖。
　　“你的，拿去。”哪成想展初云居然把包好的东西递给了耀司？这让旁边脸黑嘴抽的展令扬都傻了眼。
　　小舅舅他……为什么要送给宫崎耀司？这个时候不是应该与自己站在一条战线上，跟对方激烈‘拼杀’一番吗？
　　“噢。”耀司非常大方的手下。这本来就是他的，不要指望他会向对方说什么感谢的话。
　　连衣袖都没有挥，宫崎耀司转身潇洒的带着东西离开了，留下原地傻了眼的展令扬和还在思索什么的他舅，前者呆呆的目送人离开，后者不知想到了什么，微微勾起一抹浅笑。
　　“这人，可真不知好歹。”拿了东西还这么没有礼貌，展令扬立刻撇嘴不干了，小舅舅不心疼他也就算了，怎么能放人离开了，还把东西就这么送给他？
　　“令扬。”展初云看了他一眼，加重了些许语气道，“他不是你随便可以招惹的人。”
　　“是。”一看自家小舅舅认真了，展令扬立刻收了笑脸，假装正经的颔首应下。
　　他不甘，第一次有人不买他的帐，连一向疼爱他的小舅舅都变得陌生了。
　　他想，他不会就这么算了的。
　　展初云暗叹了一声，不着痕迹的摆脱了环着他的手臂，迈步率先离开。
　　作者有话要说：JJ最近抽得系统很乱套，连备用服务器都启动了，让我非常无语。真是觉得够了，我已经不想去计算自己被吞了多少积分和多少留言%……一点也不想知道了。最近系统总把更新过的文清回几天前的，还吞文，封面都吞了……无法打开V文什么的。真怀念曾经的JJ，不知道还能不能回来了，呵呵，心情意外的就糟了，于是我很想拿某人出出气！好吧，这些不顺心的事情我一点也不想多说，希望大家看文愉快，最近更新不会稳定，等恢复后我暴更，快速完结掉比较好。我会加快速度，但不会烂尾什么的，那样太没品了，会被初云少爷和小豹子在梦里追杀的！哎……遁走……
　　“令扬，怎么心不在焉的？”雷君凡发现怀中的人今天异常安静，于是忍不住发问道。
　　其他人闻声也把目光转移到了雷君凡抱着的人身上，嗯……的确很奇怪，万年大嘴公竟然从良了？说出来谁都不信。
　　就连正在对骂的伊藤忍和向以农也闭了嘴，纷纷把视线投向某人。自从那天与展舅舅出去回来后，令扬就变得有些不对劲了，问他他也不说，真是快急死人不偿命了。
　　“我没事呢，小凡凡。”展令扬‘柔弱’一笑，那牵强的模样，更让东邦和伊藤忍认为，他肯定有事，是不是受人欺负了？
　　“令扬，怎么回事。”这时候全场同一站在了一条船上，伊藤忍与东邦的想法不谋而合，都想先套出来事情的原委如何。
　　竟然欺负他们最宝贝的令扬？如果查到是谁，一定不会放过他（她）的！
　　“也没什么……就是……”展令扬难得吞吞吐吐，抬眼望着正忧心忡忡的伊藤忍，招了招，像唤小狗似的把人唤过来，小声道，“忍，我们去探望宫崎老奶奶好不好。”
　　这要是换了别人做，伊藤忍肯定当初暴躁的把人砍了，血流成河。可偏偏做这动作的是展令扬，他满怀欣喜的凑过去，却在听到自己无比熟悉的名字时，立刻变了脸色。
　　宫崎老奶奶……宫崎耀司？！
　　本以为你能安分几天，没想到又趁我不注意找令扬的麻烦！
　　“是不是他，那只伊藤家的狗！”伊藤忍火冒三丈，他绝对不允许自己的光受到任何伤害。（恶……）
　　东邦的其他人虽然没说话，但多多少少猜的与伊藤忍差不多。大家都认为是令扬受欺负了，而欺负人的正是宫崎耀司。所以一群人都觉得挺窝火，甚至已经开始盘算该怎样去找帝国和双龙会麻烦。最好多死点人，不然难消心头之气。
　　提到那个人，展令扬脸色变得有点复杂。离他最近的雷君凡发现了情况，温柔的拥着他，不紧不慢的安抚道，“乖，令扬，说出来我们大家一起解决，不要一个人憋在心里，我们会担心的。”
　　“是啊，令扬，说出来吧，不是还有伊藤忍在么。”向以农赞同道，虽然他讨厌伊藤忍，但这事多少与他都有些关系，尽管不想提，但还是要点一点，让他心里明白。
　　不过很显然，他高估了伊藤忍的智商。那人啥也没有感觉出来，一门心思扎在了他家光的身上，无法自拔。
　　沉默了片刻，展令扬开口道，“他……叫我孙子……”
　　“……”在场的人面面相觑，气氛突然变得有点冷。
　　像是没有察觉伙伴们的不自然，展令扬顿了顿，继续开口道，“还暗指，小舅舅也是他孙子。”
　　“……”这，全场人开始迟疑了。
　　宫崎耀司虽然在乎伊藤忍到心坎里，但还算是个有脑子的人，不会这么明目张胆的跟展家挑衅结仇吧，傻子才会这么干的。
　　所以……令扬，你确定是他叫你孙子，而不是你喊他爷爷了？
　　“你们不信？”展令扬算是反应过来了，这些人以为自己在骗他们？开玩笑？
　　“呃……”没人接话，因为令扬这人前科比较多，一不小心就被算计进去，谁知道这是不是什么小骗局等着他们往里跳。
　　这人最擅长挑事然后看戏，让别人给他收拾烂摊子，舒服并以捉弄人为快乐。
　　这下气氛彻底冷场了，展令扬气节，这些人还是自己同伴么，怎么都跟小舅舅一个反应，这么不上道呢！
　　“你们不疼人家了……呜呜呜……呜呜呜……你们都是坏银，人家这么伤心，居然没有一个人来安慰人家，呜呜呜……人家不依了不依了。”
　　又来了。
　　全场包括伊藤忍在内都一致认为是展令扬的问题才导致宫崎耀司‘失常’，因为这一哭二闹三上吊的把戏玩太多次了，已经玩到糊弄不住他们。
　　不过既然令扬都这样说了，他们就算不找宫崎耀司麻烦，也要带着令扬去示示威才行，不然……这小子是绝对不会罢休的，他们太了解他了。
　　于是一行人杀向了帝国大厦，由伊藤忍领着，顺利进入到了大楼内。
　　“哎呀，出现了目标！”楼底下的保安见到展令扬眼睛闪光，纷纷激动得不能自已。
　　最近顾问不仅关心起了他们底层保安，还特意教导一番，说要让他们向伊藤少爷的好朋友展令扬学习！将厚脸皮进行到底！
　　这会儿看到真人来了，他们自然小小兴奋一下。如果能敢展令扬PK一把厚脸皮程度自然最好了，可惜现在……不行，顾问人不在，出事了没人兜着可不行。
　　一双双狼目盯着展令扬，摸不到看看总行了吧。把展令扬看得直发毛，自然不知道自己是怎么得罪帝国的保安了。
　　“忍，你家公司的小保安们好有趣哦。”
　　“啊。”伊藤忍随口敷衍了一句，神经大条如他，自然没有注意保安这些小角色的反应。
　　“你怎么都不关心人家了？”展令扬咬手帕，小忍忍不应该冲上去教训保安一顿，咆哮着说要看他的保安眼珠子挖出来才对啊，可今天怎么没反应呢，难道是……对自己不再……不，不可能的！
　　他随即否定了这个想法。
　　伊藤忍想法很简单，他堂堂总裁干嘛要注意路人甲，对于那些可有可无的人他从来不浪费自己精力。不过展令扬闹脾气还是需要好好哄哄的，令扬是他的光，他的救赎和希望。
　　“我没有，我最关心令扬了，不是来找宫崎耀司么，我们快点上去吧。”
　　“噢，好吧。”对，他们是来找宫崎耀司麻烦的，展令扬心中对那句‘孙子’耿耿于怀，就像是个死疙瘩一样，拧在心中特别不舒服。
　　“头儿，不拦着？”刚刚去洗手间回来的美女接待发现了一行‘生物’飘上了电梯。
　　只见旁边涂抹指甲的公关部长十分淡定，瞥了瞥她，无所谓的说道，“没关系，顾问今天翘班了。就算他们今天把帝国拆了也找不出人的！哈哈哈哈……”
　　“……”好吧，是她多心了。
　　作为顾问粉丝团成员，她们绝不允许脑残生物骚扰自家BOSS。在她们眼中，小白忍=空气，东邦=臭气，展令扬=大气污染。虽然他们也是帅哥，但比起顾问的气质实在差太多了！
　　少年和男人之间，她们果断选择男人。魅力和美丽两者，她们肯定的踹飞了美丽。
　　“如花似玉的顾问是肌肉男家的。”
　　“什么啊，顾问应该找一位温柔攻，而不是狂野派的。”
　　“不对不对，我觉得顾问可以找忠犬，死心塌地爱着他，不离不弃，真爱永远。阿门，我要晕倒了！”
　　“你也太没出息了，切……”
　　一群女人叽叽喳喳开始YY，路过的某戴维斯表示自己听到后压力很大。这是什么情况，难道顾问要出嫁了……呃，不对，他怎么思维也弯了！
　　耀司今天翘班的原因很光明正大，他肚子疼，胃不舒服。翘班后漫步在无人的小路上，正好遇到了昨天见到的那人，那个开口把坠子让给自己，又帮自己付了款的人。
　　这算是冤家路窄，还是冤家路窄？
　　果然就是……冤家路窄！
　　耀司掉头就要走。
　　“宫崎桑，留步。”
　　“……”熟悉又陌生的称呼令耀司脚步一顿，为什么，他听到这个嗓音还是会迷茫，会怅惘。
　　明明知道他不是初云的，明明知道他只是展初云的不是么……为什么还会，心酸。
　　那个人才不会这么叫他呢，他会亲昵的叫自己小豹子，会张开用力的双臂凑过来抱住自己不放，啃他的耳垂。
　　耀司眯起眼睛甩了甩头，准备见招拆招，看看展初云到底有什么目的。他不介意……与展家为敌。如果能把紫和泠都引出来才好，说不定能找到什么有用的线索。
　　“宫崎桑，方便喝个下午茶么。”
　　耀司沉默着看了看手表，如果他眼神没出问题，现在应该还没到中午吧。
　　“下午茶不方便。”耀司顿了片刻，又接着说道，“但如果是请吃午餐，我想我会答应。”
　　“呵，想吃点什么。”
　　“你……”初云的小声十分特殊，只有一个简单的呵字。低沉嘶哑却饱含韵味，诱惑力十足。那笑不是一般人可以随意模仿的，所以――
　　可这人……耀司有片刻的迟疑，但面上却不动声色。
　　“就中餐吧。”
　　“好，中餐，我知道一家不错的中华料理店，就在这附近。”
　　“带路。”耀司也不多废话。
　　那家店他知道，是家味道不错却十分奢华昂贵的中华餐厅。有冤大头请客干嘛不去呢，什么贵点什么，吃不了也要点一桌子，打包回去给织田和戴维斯尝尝。
　　小豹子笑眯眯的走在后面，却不知前面那人，在他看不见的地方，嘴角勾起了宠溺又温柔的笑。
　　作者有话要说：桃矢文又开了一次定制，上次没赶上的这次速度吧。另外问问大家，看没看过一公升眼泪。顺序乱了，自己找一下，我无能了，趴地……另外今天双更，大家注意点标题和内容提要！


　　番外（四）

　　“令扬，怎么心不在焉的？”雷君凡发现怀中的人今天异常安静，于是忍不住发问道。
　　其他人闻声也把目光转移到了雷君凡抱着的人身上，嗯……的确很奇怪，万年大嘴公竟然从良了？说出来谁都不信。
　　就连正在对骂的伊藤忍和向以农也闭了嘴，纷纷把视线投向某人。自从那天与展舅舅出去回来后，令扬就变得有些不对劲了，问他他也不说，真是快急死人不偿命了。
　　“我没事呢，小凡凡。”展令扬‘柔弱’一笑，那牵强的模样，更让东邦和伊藤忍认为，他肯定有事，是不是受人欺负了？
　　“令扬，怎么回事。”这时候全场同一站在了一条船上，伊藤忍与东邦的想法不谋而合，都想先套出来事情的原委如何。
　　竟然欺负他们最宝贝的令扬？如果查到是谁，一定不会放过他（她）的！
　　“也没什么……就是……”展令扬难得吞吞吐吐，抬眼望着正忧心忡忡的伊藤忍，招了招，像唤小狗似的把人唤过来，小声道，“忍，我们去探望宫崎老奶奶好不好。”
　　这要是换了别人做，伊藤忍肯定当初暴躁的把人砍了，血流成河。可偏偏做这动作的是展令扬，他满怀欣喜的凑过去，却在听到自己无比熟悉的名字时，立刻变了脸色。
　　宫崎老奶奶……宫崎耀司？！
　　本以为你能安分几天，没想到又趁我不注意找令扬的麻烦！
　　“是不是他，那只伊藤家的狗！”伊藤忍火冒三丈，他绝对不允许自己的光受到任何伤害。（恶……）
　　东邦的其他人虽然没说话，但多多少少猜的与伊藤忍差不多。大家都认为是令扬受欺负了，而欺负人的正是宫崎耀司。所以一群人都觉得挺窝火，甚至已经开始盘算该怎样去找帝国和双龙会麻烦。最好多死点人，不然难消心头之气。
　　提到那个人，展令扬脸色变得有点复杂。离他最近的雷君凡发现了情况，温柔的拥着他，不紧不慢的安抚道，“乖，令扬，说出来我们大家一起解决，不要一个人憋在心里，我们会担心的。”
　　“是啊，令扬，说出来吧，不是还有伊藤忍在么。”向以农赞同道，虽然他讨厌伊藤忍，但这事多少与他都有些关系，尽管不想提，但还是要点一点，让他心里明白。
　　不过很显然，他高估了伊藤忍的智商。那人啥也没有感觉出来，一门心思扎在了他家光的身上，无法自拔。
　　沉默了片刻，展令扬开口道，“他……叫我孙子……”
　　“……”在场的人面面相觑，气氛突然变得有点冷。
　　像是没有察觉伙伴们的不自然，展令扬顿了顿，继续开口道，“还暗指，小舅舅也是他孙子。”
　　“……”这，全场人开始迟疑了。
　　宫崎耀司虽然在乎伊藤忍到心坎里，但还算是个有脑子的人，不会这么明目张胆的跟展家挑衅结仇吧，傻子才会这么干的。
　　所以……令扬，你确定是他叫你孙子，而不是你喊他爷爷了？
　　“你们不信？”展令扬算是反应过来了，这些人以为自己在骗他们？开玩笑？
　　“呃……”没人接话，因为令扬这人前科比较多，一不小心就被算计进去，谁知道这是不是什么小骗局等着他们往里跳。
　　这人最擅长挑事然后看戏，让别人给他收拾烂摊子，舒服并以捉弄人为快乐。
　　这下气氛彻底冷场了，展令扬气节，这些人还是自己同伴么，怎么都跟小舅舅一个反应，这么不上道呢！
　　“你们不疼人家了……呜呜呜……呜呜呜……你们都是坏银，人家这么伤心，居然没有一个人来安慰人家，呜呜呜……人家不依了不依了。”
　　又来了。
　　全场包括伊藤忍在内都一致认为是展令扬的问题才导致宫崎耀司‘失常’，因为这一哭二闹三上吊的把戏玩太多次了，已经玩到糊弄不住他们。
　　不过既然令扬都这样说了，他们就算不找宫崎耀司麻烦，也要带着令扬去示示威才行，不然……这小子是绝对不会罢休的，他们太了解他了。
　　于是一行人杀向了帝国大厦，由伊藤忍领着，顺利进入到了大楼内。
　　“哎呀，出现了目标！”楼底下的保安见到展令扬眼睛闪光，纷纷激动得不能自已。
　　最近顾问不仅关心起了他们底层保安，还特意教导一番，说要让他们向伊藤少爷的好朋友展令扬学习！将厚脸皮进行到底！
　　这会儿看到真人来了，他们自然小小兴奋一下。如果能敢展令扬PK一把厚脸皮程度自然最好了，可惜现在……不行，顾问人不在，出事了没人兜着可不行。
　　一双双狼目盯着展令扬，摸不到看看总行了吧。把展令扬看得直发毛，自然不知道自己是怎么得罪帝国的保安了。
　　“忍，你家公司的小保安们好有趣哦。”
　　“啊。”伊藤忍随口敷衍了一句，神经大条如他，自然没有注意保安这些小角色的反应。
　　“你怎么都不关心人家了？”展令扬咬手帕，小忍忍不应该冲上去教训保安一顿，咆哮着说要看他的保安眼珠子挖出来才对啊，可今天怎么没反应呢，难道是……对自己不再……不，不可能的！
　　他随即否定了这个想法。
　　伊藤忍想法很简单，他堂堂总裁干嘛要注意路人甲，对于那些可有可无的人他从来不浪费自己精力。不过展令扬闹脾气还是需要好好哄哄的，令扬是他的光，他的救赎和希望。
　　“我没有，我最关心令扬了，不是来找宫崎耀司么，我们快点上去吧。”
　　“噢，好吧。”对，他们是来找宫崎耀司麻烦的，展令扬心中对那句‘孙子’耿耿于怀，就像是个死疙瘩一样，拧在心中特别不舒服。
　　“头儿，不拦着？”刚刚去洗手间回来的美女接待发现了一行‘生物’飘上了电梯。
　　只见旁边涂抹指甲的公关部长十分淡定，瞥了瞥她，无所谓的说道，“没关系，顾问今天翘班了。就算他们今天把帝国拆了也找不出人的！哈哈哈哈……”
　　“……”好吧，是她多心了。
　　作为顾问粉丝团成员，她们绝不允许脑残生物骚扰自家BOSS。在她们眼中，小白忍=空气，东邦=臭气，展令扬=大气污染。虽然他们也是帅哥，但比起顾问的气质实在差太多了！
　　少年和男人之间，她们果断选择男人。魅力和美丽两者，她们肯定的踹飞了美丽。
　　“如花似玉的顾问是肌肉男家的。”
　　“什么啊，顾问应该找一位温柔攻，而不是狂野派的。”
　　“不对不对，我觉得顾问可以找忠犬，死心塌地爱着他，不离不弃，真爱永远。阿门，我要晕倒了！”
　　“你也太没出息了，切……”
　　一群女人叽叽喳喳开始YY，路过的某戴维斯表示自己听到后压力很大。这是什么情况，难道顾问要出嫁了……呃，不对，他怎么思维也弯了！
　　耀司今天翘班的原因很光明正大，他肚子疼，胃不舒服。翘班后漫步在无人的小路上，正好遇到了昨天见到的那人，那个开口把坠子让给自己，又帮自己付了款的人。
　　这算是冤家路窄，还是冤家路窄？
　　果然就是……冤家路窄！
　　耀司掉头就要走。
　　“宫崎桑，留步。”
　　“……”熟悉又陌生的称呼令耀司脚步一顿，为什么，他听到这个嗓音还是会迷茫，会怅惘。
　　明明知道他不是初云的，明明知道他只是展初云的不是么……为什么还会，心酸。
　　那个人才不会这么叫他呢，他会亲昵的叫自己小豹子，会张开用力的双臂凑过来抱住自己不放，啃他的耳垂。
　　耀司眯起眼睛甩了甩头，准备见招拆招，看看展初云到底有什么目的。他不介意……与展家为敌。如果能把紫和泠都引出来才好，说不定能找到什么有用的线索。
　　“宫崎桑，方便喝个下午茶么。”
　　耀司沉默着看了看手表，如果他眼神没出问题，现在应该还没到中午吧。
　　“下午茶不方便。”耀司顿了片刻，又接着说道，“但如果是请吃午餐，我想我会答应。”
　　“呵，想吃点什么。”
　　“你……”初云的小声十分特殊，只有一个简单的呵字。低沉嘶哑却饱含韵味，诱惑力十足。那笑不是一般人可以随意模仿的，所以――
　　可这人……耀司有片刻的迟疑，但面上却不动声色。
　　“就中餐吧。”
　　“好，中餐，我知道一家不错的中华料理店，就在这附近。”
　　“带路。”耀司也不多废话。
　　那家店他知道，是家味道不错却十分奢华昂贵的中华餐厅。有冤大头请客干嘛不去呢，什么贵点什么，吃不了也要点一桌子，打包回去给织田和戴维斯尝尝。
　　小豹子笑眯眯的走在后面，却不知前面那人，在他看不见的地方，嘴角勾起了宠溺又温柔的笑。
　　作者有话要说：桃矢文又开了一次定制，上次没赶上的这次速度吧。另外问问大家，看没看过一公升眼泪。顺序乱了，自己找一下，我无能了，趴地……另外今天双更，大家注意点标题和内容提要！


番外（五）

　　耀司不仅想着怎样黑一顿大餐，还算计怎样把这人的底儿给探出来。微微有些发愣，就错过了坐在他对面男子饱含深意的笑容。
　　等他回过神来的时候，展初云已经点餐完毕。
　　耀司心想，这人动作可真快，难道还怕他会下黑手狂点贵菜不成？这展家前领导也不怎么大方的，请人吃饭居然都不问问客人的意思？
　　面无表情的听着服务生重复餐点，耀司理智瞬间被那些熟悉的菜名给震飞出去了。
　　居然……居然都是他喜欢吃的菜。不是宫崎耀司喜欢吃的，而是小豹子最喜欢的口味。
　　这不是任何资料情报能探查到的，而他到这里这么久也没有向任何人表露过自己的喜好。那么这个人……
　　“你……”深深的凝望某人微笑的俊颜，耀司抿了抿唇，有些试探的开口问，“展先生可曾娶妻。”
　　“未曾，倒是家中走失了一只小野兽。”
　　“小野兽？！”
　　“呵，是啊，因为迟迟不见他主动归来，所以我决定出来寻找，将他带回去锁住，一辈子不放他出来。”
　　展初云的目光并没有落在耀司的身上，可耀司却有一种感觉――他在看他。不是看他的脸，而是在试着靠近他的心。
　　“如果，我说的是如果……如果那只小野兽不想回去了，怎么办？”
　　耀司的唇边已经渐渐露出笑意，而他对面那人也侧过了头，抬眸凝视他，眼中的温柔又熟悉又迷人。
　　“如果他不愿回来，我会用些特殊‘手段’带走他的，小豹子。”
　　嘴张开了半天，耀司只觉得胸中一哽，缓了半天才吐出了一个名字，“云。”是初云！
　　“我来接你回家了，耀司。”
　　“你，来的真慢。”再也无法抑制笑容，耀司将嘴咧得高高，笑容灿烂到让人无法直视。
　　初云心中一动，主动伸手过去握住了耀司的豹爪，仅仅是个普通的动作，却做得格外温馨优雅。
　　他初到这个世界时，发觉一切都与原本地方的不同，甚至连紫和泠对他的态度也发生了巨大变化，不再是亲近和誓死追随，只有淡淡的恭敬和钦佩之情。
　　这里的展家也有许多地方不对劲，比如父亲对自己的态度，还有父亲成群的女人是怎么回事？令扬的诡异性格和八婆能力，还有御人和谦人，怎么会变得那么阴郁，性格扭曲成喋血又无情呢？
　　最最奇怪的地方还是……他、居、然、不、是、家、主！
　　老头子还五十卸任呢，自己居然三十多岁就把位子交给了御人和谦人？！原本的展初云是个白痴么，以为展家的势力都是儿戏，可以随便交出去让小辈挥霍？
　　他不动声色的悄悄改变着一切，慢慢收回那些属于他的权利和势力，结果与他预想的相同，本家人只是稍微察觉了一些，甚至御人和谦人还心喜他终于又插手组织事情了，不再是一个人独居在闲云山庄内，过着那与世隔绝又冷情的生活。
　　闲暇之余，他自然把调查重心都放在了日本处。宫崎耀司的资料很多，却没有一份是他想要的。
　　可他怎会死心，怎会甘心默默在原地等待？所以他来了，来到了日本，主动寻找他，哪怕他不是曾经的耀司，哪怕他会失望而归……
　　如果说一开始的消息他还无法确定，那么银座小挟交锋’就完全肯定了那是小豹子的事实。
　　这是他一辈子不会认错的眼神，属于耀司的，他的爱人。
　　“耀司，一会儿要多吃点，你现在的身体应该很差，紫的医术……并不如‘紫’的医术高。”曾经的紫虽然嘴上不说，可心中早已承认了耀司的存在。空闲时整日埋头钻研药剂医术，水平自然不是现在这个紫可以比拟的。
　　“初云。”耀司心中一暖，明白展初云一定是刚到这里就关注他的一切了。只不过原本的耀司性格与他相差太多，可脸毕竟是一样的，一时半会还真分不清哪个是哪个。
　　不过其实还是有区别的，比如一个脸色苍白，一个面色红润有光。一个气息温和，一个却严肃古板。
　　耀司回握住初云的大手，十指纠缠相交，眼神交融相汇。温馨与浓浓的情意在空气中蔓延开来，连远处正准备上菜的服务生都不忍心站出来打扰这美好的气氛。
　　一顿美美饱餐，两人肩并肩走在大街上，俊男与俊男的组合自然吸引了无数人眼球偷瞄。不过因为两人的气质和步伐实在太紧密了，竟无人忍心上前搭讪，打扰着对漫步的一对美男。
　　“初云有什么打算？”耀司揉了揉肚子，有些埋怨的盯着某人猛看。
　　“呵呵，耀司别这样看我，我担心自己会忍不住……”扑倒美味的小豹子。
　　“……”耀司十分没有形象的翻了个白眼，这个人还能有点素质和节操么，这是大街上啊，大街上！
　　喂饱了小豹子的肚子，可大灰狼却还在饥饿状态下。原本展初云独宠展令扬一个，身边没有任何男女，也算洁身自好，正合初云的意。
　　可现在不同了，小豹子就在他眼前，他找了这么久的爱人终于舍得现身了，不好好蹂躏一番初云少爷是绝对不会罢休的。
　　“去去，别拉着我。”耀司甩开某人偷袭过来的老虎爪子，谈正经事的时候不能这么随便。
　　“老婆，让我亲一个。”
　　“滚！”耀司头顶青筋，一脚踢飞。
　　小胡同里一阵厮磨又死皮赖脸的深情拥吻后，耀司气喘吁吁的倒在初云怀里，某人笑得十分哈皮，意犹未尽的抱住美人再啃了几口。
　　这种失而复失的喜悦是任何人都无法理解的，他渴望触碰亲近他，从未如此强烈过。
　　“耀司，晚上到我那里。”深情邀请，初云知道，耀司他懂的。
　　“这身体不是我的，你想对别人的身体做什么？！”耀司立刻对他耳朵咆哮。
　　“不做什么，就抱抱。”反正他身体也不是自己的，就算真XX了耀司身体也不用负什么责任。
　　说到底，初云还是在怨念上天对他开的‘玩笑’，居然把他们弄到了另一个平行世界，而且不仅与原本情况不符，还多了不少自以为是的蠢货。
　　以初云少爷那个阴险狡诈的性格是肯定要报复的，他不仅仅要带着小豹子返回原来正常的世界，还要再临走前给这两个身体的‘主人’留点小小的纪念品。
　　呵呵呵，算是见面礼好了，感谢他们两个把身体借给了自己和小豹子用。
　　某人越笑越邪恶，小豹子窝在某人怀里打了个寒颤，知道肯定会有人在近期内倒大霉的。
　　不过他很安全，因为初云永远不会算计他。他更清楚初云的作风，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍以牙还牙！
　　于是，会师成功。
　　于是，晚上小豹子还是被带到了初云的住处。
　　当然这个住处展令扬是不知道，是一处搞基公寓（咦？）。虽然目前为止还不能实质性的做些什么，但互撸一下还是可以的，耀司的小手很热乎乎，撸起来也是十分有感觉的。
　　这俩人甜甜蜜蜜拥吻入眠，外面的世界算是闹翻天了，无论是黑龙落还是东邦所住的饭店。
　　“总长打电话说他要夜不归宿！！戴维斯，耀司他说他要夜不归宿！”织田抓着戴维斯的脖领子疯狂怒吼，嗷嗷嗷，为毛他没看住耀司就跟人跑了？居然夜不归宿，耀司也终于长大！！
　　“织田，冷静冷静。”戴维斯十分头疼的被某人摇来摇去，“总长没有跟伊藤忍在一起夜不归宿，你可以找个墙角偷乐几分钟的。”
　　“不，我要乐一宿！偷笑整整一宿！”乐几分钟哪里够，他要开几箱啤酒跟兄弟们喝喝，不行了，太激动了，耀司长大成人了！
　　“总长有没有说他和谁一起夜不归宿？”
　　“没说，不过我听到电话那个男人叫他去一起洗澡了，耀司语气挺欢快的，但那个男人的声音好像有点耳熟。”似乎在哪里听到过。
　　“呃……男人……”戴维斯觉得织田好像没有抓住重点。
　　很显然，织田也察觉了问题的所在。“为毛又是男人啊，耀司你找个媳妇就那么难么！啊啊啊啊……走了个小白忍，又来个陌生男人！”
　　“织田，球你别抓着我摇来摇去，我快晕死了。”
　　“男人啊，戴维斯，是男人！”这位已经语无伦次了。
　　“令扬，怎么回事？”酒店内，伊藤忍发现从刚刚开始，展令扬的情绪就有点不对劲，似乎是在等谁的电话。
　　“啊，小舅舅一天没有联系我了。”正常来说东邦和伊藤忍应该住在展初云特别为他们安排的别墅内，可因为那人早把他们忘脑后完全没有联系，所以这一群人只能随便找了个酒店大眼瞪小眼。
　　“要不要给他打个电话问问？”向以农建议道。
　　“还是不要了，我们明天直接去找他吧，我想他应该有事无法抽身，所以才会……”展令扬自动脑补了一套来龙去脉，他觉得一定是因为这样小舅舅才没有联络他的，才不是把他忘了！
　　“嗯，那我们今晚暂时住在这里吧。”
　　作者有话要说：影若流风扔了一个地雷3077083扔了一个地雷MP00022551002EZL.sdo感谢大家的地雷，明天试试双更。昨天JJ把我后台抽没了，今天还行，挺好的。我下一个文是花样男子（就是F4）和一公升眼泪的同人，是耽美，主角是原一公升眼泪的女主，性别变成了男的，是穿越者，CP暂定道明寺。球大家给点提点和意见参考，我准备写写日剧试试。↓欢迎戳进去收藏莲妃的专栏，坑品有保证，包养无压力



    番外（六）

　　展初云连着三天都没有放过小豹子，每日啃啃咬咬，小子日美哉美哉。耀司现在的身体简直是太差了，太令人火大了。这么不会照顾自己，是想早死么！
　　这气自然不是对着亲亲老婆发的，当然是对以前那个顽固又古板的宫崎耀司。初云少爷已经坚定要报复的信念，绝对要给他们留个今生都无法忘怀的‘超大礼包’！
　　初云哼笑几声，对着小豹子招了招手，“耀司，过来。”
　　“？？”耀司浑身无力的从床上爬了起来，并不是因为被啃食干净了，而是昨晚初云给耀司按摩又足疗、调养身体，松松骨头，把小豹子可是折腾得够呛。
　　“你看过东邦人和伊藤忍的资料么。”
　　“哈欠……看了。”
　　耀司揉了揉眼睛，窝在初云怀里点头答道。太困了，这人昨晚几乎把自己骨头拆了又重装。不过虽然有点疼，但不得不说初云手法很好，过后非常舒服，连呼吸都顺畅了不少，不再觉得胸口有压抑。
　　“呵，那你觉得那些人怎么样。”吻了几口唇瓣，初云少爷开始非常正经的给小豹子揉按太阳穴。
　　耀司舒服的轻哼了几声，抬眼看看他，淡淡道，“没什么特别的感觉，只是觉得有点不可思议。”
　　“是啊，不可思议。”
　　照理说大家族出来的孩子，尤其是被扣上未来接班人帽子的嫡子，都应该出事谨慎圆滑、礼仪规范、头脑够灵活够清醒……可东邦人身上却完全没有体现出这些正常的特征。
　　叫曲希瑞的好像还是个王子，还有南宫烈家里，是欧洲上流社会有名的世家。其他人的家族情况也差不了多少，甚至算是佼佼者中的优秀者……可为什么，这群少年……这么，幼稚？
　　耀司觉得他们幼稚，初云觉得没脑子。是继承人就应该老老实实的接受英才教育，在家中尝试接手简单的事务，为以后继承打下良好基础。
　　先不提展御人和展谦人十多岁的时候被初云少爷怎样奴役，就说初云自己，也是从八岁就开始接触家族内的隐秘东西，直到他正式成为家主，一直都没有松懈过自己。
　　如果说对比社会上的叛逆少年，那么东邦勉强算有点素质有点头脑的叛逆孩子。如果说以正常人思维来看待他们，那么就是一群没有长大，而且眼光还很高的‘脱俗’少年。
　　耀司和初云互相对望一眼，我们都是俗人啊，理解不了那些高尚的思想和整人的乐趣。
　　初云：竟敢动我家小豹子，我都不舍得打一下！还有那个伊藤忍，居然逼小豹子给你挡枪，还给你收拾烂摊子、接手帝国事务？找死，我都没这待遇！
　　耀司：那东邦也太没脑子了，居然妄想与黑社会死磕。还有宫崎耀司也太惯着伊藤忍了，把事务都丢下，你就不会再甩给别人么，非要自己冲上去。
　　耀司V初云：愚蠢的人啊……
　　“都是你外甥搞出来的名堂。”
　　“那不是我外甥，令扬并没有如此无知。”初云立刻与某人撇清关系，实在是有些丢人，展家究竟是怎么教育的。
　　“是这样。”耀司想也是，御人和谦人他已经见过了，与这世界资料上描述的情况极其不符。
　　“老婆，我晚上可以吃点肉么？”
　　“不给吃。”
　　也许因为这里不是原本的世界，两人身上都没了包袱，所以显得尤为轻松。展家？那是啥？这世界又不是初云少爷的家，所以无视，他现在可连家主位置都没了，展家事跟他有半毛钱关系吗？
　　双龙会？不是有织田么。帝国？戴维斯撑住没问题的。小白忍又不是小豹子喜欢的人，护着他做啥？耀司和伊藤忍不熟的，真的不熟。
　　这世界两只老龙关系也十分正常，并没有任何暧昧和亲密，所以……更要无视了，曾经照顾伊藤忍全看在伊藤伯父的面子上，现在连这一层关系都没了，那么就更不需要顾及任何。
　　“接下来……”
　　“见招拆招吧。”
　　展初云消失了三天，耀司也逃班了三天。织田和戴维斯也非常不厚道的跟着翘班了，俩人跑去神社为耀司祈福，希望耀司这次可以找到幸福，不要再重蹈覆辙爱上一个渣中之渣。
　　相比起双龙会和帝国的正常运作，东邦那里就极其不平静了，展令扬觉得事情有点不对劲。
　　“小舅舅三天没有联系我了。”展令扬低声叹气，他们也在酒店里住了整整三天。
　　“令扬，要不跟我回白龙落住。”看着展令扬无精打采，伊藤忍立刻心疼得抽抽。
　　“可是，宫崎老奶奶的黑龙落不是离白龙落很近么？”
　　“其实……”黑龙落与白龙路相通，只不过他从不愿去黑龙落内，就为了避开某人。
　　伊藤忍没有继续说，倒是曲希瑞，抬头望着南宫烈。“烈，有什么想说的？”
　　“我们今天继续堵宫崎耀司吧，我预感今天会发生特别奇怪的事情。”南宫烈心里有些没底的摆弄着扑克牌，第一次占卜却占不到全部内容，这种感觉非常不好，所以他建议东邦与他一起去看看。
　　“既然烈都这样说了。”
　　“那走吧。”展令扬打起精神，带着人准备帝国找茬了。
　　其实原本今天耀司和初云还打算在屋里泡一天的，但织田来电话说，帝国今天有重要会议，而他和戴维斯在深山老林里的某个神社呢，一时半会赶不回去。
　　所以耀司决定出山了，连带着家属也跟着一起去了帝国。
　　“其实你可以在家里等着我……只是一个会议而已。”
　　“我一会儿去给你送餐。”小豹子没吃午餐，初云少爷决定打包一些美食带到帝国。
　　“好吧。”耀司妥协，他这身体的胃的确不能饿着，就跟玻璃胃似的，一点也禁不住摧残。
　　于是，今天可真赶巧了。初云去买饭，耀司去开会。而今天会议对象居然是米歇尔？冤家路窄，再加上半途中的东邦，好吧……基本上关键人物都凑齐了，这绝对不是作者故意安排的。
　　“非常高兴与炎合作。”耀司与米歇尔握手，炎是炎狼旗下子公司，算是炎狼白道上的生意，由已经引退二线的米歇尔代为经营。
　　“呵呵，宫崎先生果然厉害，我们可是一点便宜都没有占到。”虽然对方很年轻，但米歇尔却丝毫不敢小瞧这人。它不仅是帝国的顾问，更是双龙会的黑龙，手段高超，心思缜密。
　　耀司轻轻点头，抿唇没有接话。谈判桌如战场，多为自方争取有利条件才是真。
　　“如果方便，还希望与宫崎先生一同吃个……”米歇尔话没有说完，因为他看到了一个根本不可能出现在这里的人。
　　不、一定是错觉，初云怎么会出现在帝国大厦呢？
　　米歇尔揉着眼睛，却发现耀司已经迎了上去，接过了展初云手中的袋子。
　　“是什么？闻起来味道不错。”
　　“嗯，皮蛋烧鸭粥，还有和风烧饼，蔬菜卷。”
　　“好，去我办公室吃吧，我那里有前几天织田送来的桃花梅子茶。”
　　“呵，走吧。”初云十分自然的揽着耀司肩膀，周围的帝国人也好，米歇尔那方的人也好，还有刚刚赶来却没来得及找茬的东邦，一个个都瞪直了眼睛，不敢置信的望着这亲密的两位。
　　出鬼了，这是什么情况？！
　　“初云！！”米歇尔终于反应过来，初云居然搂着宫崎耀司？！他们是什么关系，自己怎么完全没有收到这方面的消息？
　　“？”初云回眸，终于发现了被他无视半天的某熟人。“米歇尔？”
　　“初云，是我。”米歇尔内牛满面，原来人家根本就没注意到我，我的存在感真有那么低么。
　　“你好。”初云点了点头，但搂着耀司的手不仅没松，反而更紧了些。米歇尔为什么这个眼神盯着小豹子，是想抢人么？
　　“初云，你怎么在这里？”米歇尔抹干了眼泪，含情脉脉的望着初云和初云的黑发。
　　黑发癖发作了。
　　“我给老婆送点午餐。”初云出其不意的在耀司脸颊上啵了一口，正式宣告所有权。而周围刚刚回神的人再次被这一举动给震飞，神志完全木有了。
　　耀司咬牙，准备狠狠捏某人一把。可余光却扫到了呆愣的东邦一群人，于是立刻变了脸色，温顺乖巧的靠在初云怀里，抬起头，回吻了他一下。
　　吓傻了吧？那就对了。
　　“老婆？宫崎耀司？”米歇尔大惊，他死皮赖脸追了初云那么多年都没成功，这宫崎耀司到底有哪里好，居然搞定了世界末最淡漠男人展初云。
　　展令扬呆呆的望着这一切，事实上东邦全傻乎乎的无法反应，连伊藤忍都难得安静了。
　　“小舅舅……你……”
　　“令扬。”初云发现了自家不争气的山寨侄子，挥了挥手，把人唤道身前。
　　“小舅舅。”展令扬的笑脸有点僵硬。
　　“叫小舅妈。”
　　“……”
　　展令扬沉默，耀司面露苦色，搂住初云脖子道，“你家人喜欢叫我老奶奶，不喜欢叫小舅妈。”
　　“噢？”展初云明白了。耀司难得在公共场合撒娇一把，他这个作老公的怎么能让老婆失望呢？“那以后令扬就唤我为老爷爷，虽然辈分混乱了些，但总体来说比较押韵。”
　　“……”
　　作者有话要说：希望存稿箱给力！感谢ruoyougj妹子的地雷。现在JJ不抽了，你们不要霸王我嘛！双更都不能把你们炸出来吗？扭头！另外那个日剧的文不是女穿男，是男穿男，别误会！那正经是个搞基文，不是玛丽苏啥的……是个新题材吧，希望没有看过的亲到时候也能去看看，嘿嘿，你们爱我就肯定爱文的！！轩辕紫陌新坑在下面，萌这个题材的妹子去看看吧，嘻嘻。留完言再戳图啊，不然你们直接穿越了。

　　番外（七）

　　事情不对劲的，真的不对劲的。为什么展初云的老婆变成了宫崎耀司？为什么这两个平日里毫无交集的人会亲密吻在一起，情意浓浓？？
　　两人之间的气氛温馨又和谐，眼中仿佛只能映出彼此的身影。如果是假的，那么微笑怎么解释？吻又怎么解释？
　　可是――
　　展令扬不信，米歇尔更不信。伊藤忍脸色阴沉得可怕，东邦几个人一脸惊异，嘴巴张得大大。而唯一淡定的就是南宫烈了，因为第六感告诉他――虽然的确匪夷所思，这事是真的，展初云和宫崎耀司是如假包换的情侣。
　　在场人各怀鬼胎。
　　展令扬：绝对不可能的，上次在百货商店见到这俩还不熟呢，怎么这几天功夫就在一起了？小舅舅最宠的是自己，他不会喜欢任何人的。
　　米歇尔：我虽然引退了，但情报网还在的，炎狼的人不可能把这么重要的信息给漏下了，绝对不可能！
　　伊藤忍：宫崎耀司那个混蛋居然也有这么‘娇羞’的表情？为什么以前在自己面前只有板着脸和唠叨个没完，为什么对一个‘陌生人’这么热情？还亲他？！
　　东邦：宫崎耀司是令扬的小舅妈？这个世界玄幻了吗？
　　南宫烈：天命，不可违。
　　耀司小豹子：反正不是我身体，就算留下烂摊子也跟我无关。
　　初云少爷：事情越乱越好，等我们回去以后，让展初云和宫崎耀司自己处理。
　　帝国财阀各种员工和路人甲：咳咳，事关顾问的贞操和名声，我们一定要把嘴巴封严实，绝对不能传出去一点消息。
　　“初云，我不信。你们两个突然就在一起了，谁知道你们是不是达成了什么协议，或是他给你了什么好处？还是他勾引你？？”
　　米歇尔说完，东邦几个和展令扬立刻点头赞同，他们也觉得事情太过蹊跷了，肯定有问题。
　　展初云对展令扬的宠爱程度人尽皆知，甚至展御人和展谦人为此与展令扬关系很僵，恨不能立刻让他彻底消失。
　　宫崎耀司对伊藤忍的执着程度也是全天下都快知道的，他为了他可以失去半条命甚至整条命，他为了他可以扛起那些不属于自己的责任，抵抗那些与他毫无相关的组织，收拾各种各种烂摊子，五花八门的。
　　展初云顺了顺毛，抱着小豹子找了个地方坐下，“你不要想象力太丰富，难道炎狼情报就是万能的？这知道说明我们低调，我们不愿意把感情当作广告来大肆宣传。”
　　米歇尔还是不断摇头，“不对，还是不对，你怎么喜欢上他的？不可能，他很一般，肯定没什么情趣。你这个人我最了解了，你淡漠，你不关心任何事，你不可能对一个人动情的，不可能……”
　　初云笑了，小豹子多可爱只有他知道。情趣？他们之间情趣多着呢，但就是不告诉你。
　　没有一个人可以真正了解他，除了他主动放入自己领域内的伴侣。
　　所以米歇尔，你输在了自以为是上，从起跑线开始算起，你就注定要成为输家。
　　“呵，耀司七岁的时候就认识我了，我们同居了很久，只是你们不知道罢了。”他多诚实，只不过没有把大前提说清楚而已。
　　“同居？？”所有人眼睛都绿了，居然七岁开始同居，你是禽兽么，居然对一个七岁的孩子下手！
　　七岁的宫崎耀司会是怎样的？很可爱，有着致命的吸引力么？众人脑中齐齐联想着某只可爱粉嫩会撒娇的小包子……
　　不对，跑题了。问题不是禽兽，而是为什么他们同居外界却对此事一无所知。这么重大的事，怎么可能不走漏一点风声？！
　　反正已经被人无数次用‘你是禽兽’的责备目光鄙视，初云少爷脸皮非常结实的，一般人奈何不了他什么。
　　“我不希望以爱为名给耀司造成困扰，他年轻有有潜力，他有好的发展，我支持他，默默的护着他。爱不是用传播来证明的，这点……我想你们并不理解。”
　　嘶……肉麻死了。众人一肚子酸水开始泛滥，没想到淡漠如展初云也有如此动情的时候，鸡皮疙瘩满地啊。
　　这点小程度对耀司来说还差了点，初云平时甜言蜜语不算少，办‘正经事’的时候更是喜欢贴在耀司耳边，咬着精致的耳垂说些情事蜜话。
　　所以现在这点程度，根本不够看，不痛不痒。
　　“啊？嗯……”小豹子一直埋头把玩他胸前的纽扣，他有点能理解初云捣乱的想法了，因为这个世界的人的确不正常。
　　曾经那里，无论是织田还是初云身边的人，知道自己与初云在一起的事情后都是祝福又心喜的，他们为自己找到了幸福而高兴。不像这里的人，一个个怀疑他们的感情，不敢面对现实，全是缩头乌龟！
　　“可你喜欢的是伊藤忍啊，你不是爱惨了他的吗？”展令扬不知道为什么心慌，他觉得胸口发闷，却并不了解原因为何。
　　看他们相拥，为什么我自己却会心痛。
　　这个现象，不正常的。
　　的确，展令扬问出了最关键的地方。宫崎耀司的确是喜欢伊藤忍的没错，可这里，耀司却对伊藤忍一点好感没有。
　　小豹子童鞋顿时黑线满头，这事一提就生气，他怎么可能喜欢一个不求上进的渣男？渣点可以暂时理解为少年叛逆期，但不求上进就太令人鄙视了。
　　你才多大你就整日鬼混，长大了娶媳妇都养不起，谁会去喜欢你，去守护你？
　　“传言有误，眼见为实。”他回答得虽然含糊，但有脑子的人全听出来了，人家压根没把伊藤忍当回事。
　　“宫崎耀司！！”伊藤忍怒气冲天，他心里不痛快，虽然自己都不知道原因是什么。他一把抓住耀司的胳膊，没经过大脑的画脱口而出，“你不是说你爱我的么，你要护着我一辈子，一直做我的黑龙么。”
　　“……”耀司沉默，尼玛那些都不是我说的，可我要怎么解释呢。
　　展令扬也沉默了，表情不太好，双腿有些不稳。东邦都沉默了，因为宫崎耀司的表情说明了一切，他完全不在乎，那么……也就是说，伊藤忍是‘挡箭牌’？
　　用来吸引人注意力，藏匿他真实感情的挡箭牌么。
　　初云好笑的摇了摇头，用了点力气震开钳制耀司的那只手。伊藤忍只感觉自己被一股莫名的力量击中手臂，身体摇晃了几下后勉强站稳。整个右臂开始发麻，虎口处完全僵住，竟然一点知觉也没有了。
　　淡淡扫了他一眼，某吃醋的人撂下了狠话，“不是你可以碰的，不要乱动。”
　　雷君凡是最震惊的，自认为对中国功夫有些研究的他完全看不透展初云动作。南宫烈紧咬嘴唇，向以农望着混乱无比的场面皱起了好看的眉头。
　　此时的东邦，心有些散乱。
　　“你……对初云……”米歇尔突然觉得自己被骗了，喜欢又追求了那么久的人居然早有恋人，初云啊，你害人不浅！
　　“他是我的。”没等展初云说话，耀司却先有所行动了。包住初云拳头的同时，眼神如锋利的刀子，狠狠的袭向了米歇尔。
　　这就是传闻中那个为初云放弃整个炎狼所属权的无能老大？看起来也不怎么样，根本连初云衣角都没摸到过。没机会！
　　不仅仅是展初云，宫崎耀司也是个十分霸道的人。小豹子的利爪可是很尖锐有力的，初云非常享受老婆的主动行为。
　　“小舅舅，你不是最……喜欢令扬了，我们回本家好不好，我愿意主动回去，谁也敢不走我。所以，小舅舅，我们回去吧，我不需要任何人做小舅妈的，我们就像以前一样，好么。”哪怕每天被人杀得很惨，哪怕本家那里的人都希望自己死，哪怕，我又变为独自一人了，都好。
　　求你，跟我回去吧。
　　米歇尔已经在众人无声的阶段缓缓退出了帝国会议接待室，带着他的人率离开了。他想他继续呆下去会疯掉吧，那是他倾尽感情爱慕了很久的人，他嫉妒又羡慕初云对宫崎耀司温柔如水的眼神。
　　放手与不放手没有区别，因为他从来没有为自己动心过，一直都是自己在靠近他，在浇灌那根本不存在的爱。现在一切都清楚，他反而松了一口气，觉得轻松了不少。
　　再继续坚持下去也不会有结果，现在初云给了他一个结局，算是变相解放了他长期压抑的深沉感情。这样也好，没有失去重要的朋友。
　　米歇尔退出后，接待室内良久无人应答。
　　直到展令扬以为自己不会得到答案了，展初云才开口，声音中透着几分冷漠，令他顿时头皮一紧。
　　“令扬，不必勉强自己。”
　　展令扬一动不动，曲希瑞瞧见了他湿透的衬衫，紧贴着脊背上的皮肤。
　　室内安静，路人甲之类早在米歇尔出去时也急急忙忙跑路了，而现在，气氛有些冷，全场无人说话，尴尬到了极点。
　　打破沉寂的人是耀司，他拎起初云买来的食物，有些责备的埋怨道，“粥要凉了，你是选择过会儿再去买一份，还是现在……”
　　“抱歉，是我的疏忽，我们出去吃法国菜，这些留给织田做下午茶。”
　　“好吧。”耀司把袋子随手一放，抓着某人的那只手并未松开，“不吃法国菜，今天你下厨。”
　　屋中神志不清、神游天外的人因为这句话全醒了，一眨不眨的望着互动的两人，事态的发展是越来越出乎人意料了。
　　展初云因为小豹子的一句话眼睛都亮了，贼亮贼亮，就跟乞丐刚捡到了鼓鼓的钱包。（这个比喻……）
　　“真的？”真令人惊讶，小豹子竟然主动让自己下厨？从前总被人鄙视厨艺的初云少爷要翻身了。
　　“嗯，真的。”耀司当然知道初云为什么激动，但他不说就没人知道。让东邦人自己猜去吧，南宫烈不是会算命么，让他去算算吧。
　　“我们去买菜！”初云像生怕耀司会反悔一下，无视了一种雕像和人，一溜烟跑出了帝国大厦。
　　所以，这算开始？还是算结束？
　　也许只是个开始。
　　作者有话要说：第一更嘛，还有第二更的。昨晚被一群人拉出去吃饭，结果我不小心暴露了点本性，就见周围搭讪聊天的男人集体消失。我知道我杀伤力挺大，只是没想到效果会这么好。不过最后还是挺让人喷血的，一个高大健硕的男生跑来让我帮他介绍搞基的男生，初步目测身高有一米九多。他说：我弯了，介绍吧。我懂了：你喜欢什么样小受？他说：我是让你给我介绍个小攻。我：%￥&*@#……三八快乐，这个节日值得纪念

　　番外（八）

　　我不知道究竟是为了你还是为了他心痛，我也不知道自己为什么会变得如此不正常。
　　展令扬非常矛盾，心中不好受，连带对其他人关心的问候也只是敷衍了事，根本没有瞧见伊藤忍凶狠又不甘的眼神，还有南宫烈的反常表现……
　　被惯坏的孩子总有一天会恢复清醒，现在他大概就是这个情况了，钝痛又矛盾，想要挽回一切，却早已不知道该从哪里着手，迷茫又焦躁。
　　收了温柔儒雅的微笑，南宫烈一整日都若有所思。这一天，在伊藤忍为他们临时安排的住所里，所有人都似乎不在状态，而他们又像是没有发现对方不对劲一样，默默的做着自己的事情。
　　曲希瑞调配药剂的时候弄错了三次，差点被浓酸溶液烧到手指。向以农心不在焉的化着妆，注意力却丝毫不在身前的镜子上，呆呆的握着眉笔，把眉毛弄得又粗又难看，他本人却完全没有感觉。
　　安凯臣很安静，没有过多反应，只是在床边静静的拆卸枪支。没有人发现他今天的动作慢了许多，当然也没有人发现雷君凡捧着一本古书，不断翻看，嘴中念念有词。
　　“不可能……那种功夫是不存在的，不可能……”
　　今天很特别，因为全别墅最正常的就是伊藤忍了。难得吧，平时最抽风的从良了。
　　面无表情，与平时那臭臭的表情倒是形成了鲜明对比。他手中握着不知道何时送来的资料，一张张扫过，读得又慢又仔细，而脸色，正逐渐变得阴沉。
　　这是他朝织田要的东西，而织田也没有犹豫的给他了，因为有些东西应该让他知道，不应该耀司一个人背负，一个人付出。
　　织田恨伊藤忍么？恨，恨不能禽兽宰了他喂狗。那么织田为什么要特别为他准备资料？
　　这是有原因的，因为伊藤忍要的内容是――耀司曾经为他做过的事情，也就是所谓收拾烂摊子的具体细节，还有耀司身体的情况，等等。
　　他很少如此用功去看什么东西，这是第一次，在没人逼迫的情况下仔细又严肃的翻阅了某东西。心，也渐渐随着读到最后，慢慢沉落了。
　　“为什么，你在为我做了这么多之后，又把我一脚踢开，与我彻底划清界限？”
　　他不懂，如果宫崎耀司真的把自己当成挡箭牌，那有必要如此拼命，甚至冒着送命的危险去护着他，护得密封不透？
　　也许展初云与宫崎耀司的事情是真的，那么自己呢？宫崎耀司对自己难道一点感情也没有？他不信，也看不懂他的意思。
　　他更不懂的，就是自己此刻的心思。为什么会有些喜悦，而那不安的心跳，又来自何方？
　　伊藤忍不傻，只是平日里许多东西蒙蔽了他的思维，比如展令扬的撒娇和假哭。但现在，没有人吵他、左右他，他静下心来仔细思考了一番后，突然发现……自己竟然是对那人有情的，自己喜欢宫崎耀司？甚至很爱他？
　　此时，伊藤忍对展令扬有些失望了。
　　以令扬的聪明程度，肯定早已看出了自己的不对劲，却一直在误导着自己，看着自己如何亲手把那人推开，越离越远。
　　他从未想过，令扬会害他。
　　现在仔细回想起来，那个人倒是一心保护着自己，心疼着自己。而令扬，他认定的光，除了嘴巴比较甜之外，似乎从未为他做过任何。
　　看完每一张后，他都会慢慢把资料纸撕碎。这些，他会牢牢记在心中，永不忘记。
　　就在最后一张纸碎掉时，他听到了熟悉却又很陌生的嗓音，还有温软的手心，抓住了自己的胳膊。
　　“忍，我们刚刚商量了一下，把宫崎耀司叫来问清楚事情到底怎么回事。”展令扬说完，放下手。这事总要弄明白的，他现在脑袋有些混乱。
　　伊藤忍内心轻哼，说到底，还是因为没人敢对展初云下手，所以才决定绑来相对较好搞定的宫崎耀司？
　　发现伊藤忍迟迟没有反应，展令扬勉强挤出笑脸，再次询问，“怎么了，忍，一起去吧，到时候有什么想问的，我们可以一次就搞清楚。”
　　“啊，好。”他没有拒绝，因为有些事情，他也非常想知道。
　　叫人，人家肯定不来。原本就没有任何交情，你说来就来么，人家可是老大呢。绑人是没有办法的办法，然而出乎意料的是，绑人进行的似乎特别顺利。
　　宫崎耀司没有反抗就被曲希瑞药给放倒了，接着伊藤忍撞开了向以农，无声扛起了宫崎耀司，随着众人一同回到他别墅里，准备“审问”。
　　轻轻将人放在床上，盖好被子。伊藤忍第一次对宫崎耀司算得上体贴吧，没有凶神恶煞的咆哮，更没有嗤之以鼻，蔑视不屑的望着他。
　　把人安顿好后，一群人走了出去。药劲儿没有过，他们现在要做的就是等……等待宫崎耀司醒过来。
　　十分钟过去了，屋里没动静。
　　……
　　一小时过去了，屋里没有动静。曲希瑞大惊，再也坐不住了。
　　“希瑞，你到底下了多少人分量的？他怎么还没醒，会不会对身体有什么影响？”向以农有些怀疑的问道。
　　“笨蛋，我就下了一个人不到的分量，以他的情况应该五分钟就醒来的，我也不知道他为什么到现在还没反应。”
　　是的，他们之中对声音最敏感的要属雷君凡了，他一直站在那门口没动，里面有点风吹草动都会第一时间感觉到，通知他们的。
　　展令扬走过去拍了一下雷君凡，身体却不知道为什么摇晃了几下。就在众人奇怪不解的时候，他回头，苦笑了一声。
　　“君凡被人下药了。”
　　“！！！”东邦人震惊无比。
　　有人在曲希瑞眼皮子底下下药成功？还是下在了他们之中最谨慎的雷君凡身上？东邦傻了，伊藤忍也有些惊异。
　　一群人七手八脚的撞开房门，只见屋内，宫崎耀司捧着一袋高钙营养特制薯片，吃得正爽。
　　见众人终于发现不对进来了，宫崎耀司放下食物，转身拿起床边柜子上的果汁，抿了几口，抬眼看着众人，准备等待‘训话’？
　　他是一个肉票，他真的非常有自觉。
　　门口站了一排神志不清的雕像，最先反应过来的是曲希瑞，迫不及待的开口问道，“君凡身上的药是你下的，那是什么东西，为什么我闻不出配方？！”
　　“说明你鼻子没有动物灵敏。”耀司给他留了点面子，没有直接说犬类动物。
　　其实……你完全不需要留面子的，因为东邦人脑补的能力比较强悍。
　　比如现在，曲希瑞已经羞愧的垂头了。他被人鄙视了，对方还不是这方面的行家，真丢人。
　　因为这段小插曲，众人也基本上清醒了。接着发问的是向以农，他不明白，刚刚逮宫崎耀司的时候这人身上明明没有任何可疑物品，可现在满屋的零食哪里来的？还有地上各种零食袋子，水果饼干蛋黄派的，刺激人？他们一群人还饿肚子呢，为了绑他，中午饭都没来得及吃。
　　“你怎么吃上东西了？你这些都是……”
　　“不按时吃饭对胃不好，你们也不可能会给我准备食物的。”说完，耀司毫无压力的看着一群不按时吃饭的‘小骚年’们，不紧不慢的道，“有茶么，果汁太甜了，有点反胃。”
　　“……”
　　终于能动弹的雷君凡飘去泡茶了。
　　舔了舔手指，耀司消灭掉最后一包薯条。东邦这群傻孩子一个个眼巴巴看着，也没动弹，就这么一直盯着。
　　直到泡茶的骚年回来了，这僵局才被勉强打破。
　　耀司也没客气，接过茶美美的品尝着，当然还不忘夸奖几句某人泡茶技术，雷举凡一副吞了苍蝇的苦逼脸，的确愉悦了耀司。
　　都怪初云，偏偏送来两罐草莓汁，也不知道弄几瓶矿泉水给他润润喉，结果还要麻烦绑匪们去特意准备，多么过意不去。
　　向以农郁闷了，神偷招牌遭到了鄙视。从前都是他偷溜进别人房子里，摸点啥出来，或是送点啥进去。现在风水轮流转，改为别人摸进他住的房子里，送来这么多吃的，他就在外面大厅里，一点都没察觉。
　　眼见着伙伴们一个个阵亡了，展令扬立刻展令扬，挡在了苦逼脸众前面，挤出抹不太好看的笑容，开口问道“我们请你来是想问问情况，没有别的意思。”
　　耀司表示理解的点点头，十分语重心长，“不用在意这些小事，我们是‘一家人’，我不会怪罪你让我饿肚子的事情，你小舅舅送来的食物挺好，就是果汁味道差了点。”
　　换句话说，我们是一、家、人！无论你叫我舅妈还是叫我奶奶，我都是你长辈。
　　展令扬也阵亡了，东邦突然发现，宫崎耀司嘴真毒，双方对峙他们只有阵亡的份儿。
　　安凯臣沉默寡言，雷君凡第一个中招，东邦现在几乎是全军覆没了，唯有一直没开口的伊藤忍，始终用灼热目光望着耀司，紧盯着，一丝不放。
　　“宫崎耀司，为什么变心。”
　　“……”
　　伊藤忍很强大，他这一句话把耀司搞无语了。
　　“我换句话说，为什么你选择了展初云，而不是我？”伊藤忍双手环胸，不去理会周围一群人诧异的眼神。
　　“你？”耀司把茶杯放下后，认真打量了他一番，最后总结出一句话，“我对没脑子的人不感兴趣。”
　　“……”伊藤忍沉默。
　　讽刺的这么直白，是东邦和伊藤忍都没有想到的。
　　见他们没有反应了，耀司托腮，主动说道。“我知道你们把我弄来的目的，如今我人在，有问题快问。”
　　也许过了这村就没这店了，早问完早结束，晚上他还有个小会议，开完后约了初云去他家吃饭，他想自己下厨了。
　　“我只是想知道，你到底有没有爱过我？”伊藤忍神色有些激动，恨不能冲上去压倒他。
　　“没有。”耀司即答，完全没犹豫。
　　脸上出现了各种颜色，伊藤忍忍住心中的灼烧感，一字一句狠狠道，“为、什、么！”
　　耀司也是一字一句回答他，面色比他更凶狠，“因为我，不、犯、贱！”
　　他回答的清晰无比。
　　他不犯贱，所以不会去深爱一个不断伤害他，甚至骂他、想要他命的人。他不犯贱，所以不会热脸贴冷屁股，更不会替某人收拾烂摊子。他不犯贱，所以不会去管曾经这个“宫崎耀司”所做的一切，那不是他做的，他绝不会承认。
　　他是被展初云从小宠到大的宫崎耀司，不是被伊藤忍从小虐到大的“宫崎耀司”！
　　“你……”伊藤忍脸色一白，不再言语。
　　如果对方喷他，他还可以怒气相向，咆哮一把，甚至耍赖命令。可现在，他又有什么资格，他是优秀出色的，而自己……完全比不上他。
　　心在滴血是什么滋味？就是他现在的滋味了。他脑中浮起了他们第一次见面，黑龙落的樱花树下，他对他伸出了手，笑得亲切又可爱。
　　“忍吗？你好，我是宫崎耀司，你可以叫我耀司。”
　　还有他们第一次出现意见分歧，他却为他挡住了所有责罚鞭刑。
　　“伊藤伯父，放过忍，我愿代他受罚！”
　　最后，他又想起了自己最常喊出的一句话，他是刻意的，刻意想要羞辱他，蔑视他。
　　“滚开，你这只伊藤家的狗！”
　　他，欠宫崎耀司太多了。
　　“收起你无用的眼泪，伊藤忍，帝国是你的责任，不要妄想我还会继续帮你工作！”黑龙不是兼职保父，帝国有戴维斯监督，伊藤忍哪怕是花架子也没有关系。
　　“还有你，展令扬。”耀司把视线停留在了他的身上，上下打量了一番，嘴角轻轻勾起，“你小舅舅被我包养了，不要打他主意，你……太嫩。”
　　屋内再次多出了五个雕像，还有两只魂不守舍，颤抖不停的生物。
　　作者有话要说：下章顺序开始恢复正常了，章节名开始为统一的初云・耀司，内容提要处为真正章节名哦。我觉得挺虐心的，小豹子被初云调/教毒舌了，虽然没有抽死那俩，但被毒到的滋味肯定销魂无比。好吧……东邦党啥的不要打咱，这是番外嘛，番外无罪，YY万岁～\(RQ)/～感谢下面的姑娘=3=啃……ruoyougj扔了一个地雷影若流风扔了一个地雷

　　耀司・初云 番外（九）

　　“饿了么，耀司。”
　　从一群雕像中脱引而出，初云拎着自己排了三小时队伍从某东京知名西饼屋买来的点心，柔情似水的问道。
　　“嗯，有点，正好……是樱の坊家？辛苦了。”那家平日生意超火爆，就算你有权有势也要排队买，耀司挺喜欢它家点心的口味，甜而不腻，吃起来有种淡淡的幸福感。
　　“嗯。”初云眼神扫了一圈东邦和自家外甥等人，不在意的说道，“小孩子不缺吃的。”意思是不用管他们。
　　东邦人沉默，貌似在这之前宫崎耀司刚刚完了一堆零食！啊啊啊啊，这满地的零食袋子究竟是谁搞的，刺激死人有木有，展初云以前是这个情况么，宠令扬也没宠到过这个地步。
　　这下他们是真的相信了，展初云与宫崎耀司是不可分割的一对，就像中国领土一样，割走也早晚要还回来。
　　展初云多么淡漠一个人，居然为了宫崎耀司排大队挤在人群中买点心？宫崎耀司多么高傲一个人，竟然会心甘情愿被搂在怀里亲热，还会害羞，会撒娇？
　　世界很玄幻，他们很郁闷。
　　比如展令扬，他发现自己其实爱上了自己亲舅舅。男男尺度就不小，还是血缘关系的，而且对方有老婆了，根本不理他。
　　还有伊藤忍，发现深爱着自己一直排斥的人，多么苦逼，到现在才发现自己的真感情，可对方已经要嫁人了，而且看这个表现，也许生米早被人煮熟吃了，他醒悟太晚，黄瓜菜全凉。
　　展初云真的太宠宫崎耀司了，恨不能把天下最好的东西都给他。这俩人真是有史以来最密不透风的搞基地下党，牛叉，没一个人提前发现两人的奸情。
　　于是，东邦们还在做雕像，初云少爷早就抱着美人跑路了。既然他们来了这个世界，而且已经把这里的一切祸害得乌烟瘴气。
　　嘛，总要给原本的主人留条后路不是？毕竟是重名重姓的，怎么说都不能混得太惨，给他们丢脸。
　　初云开始大刀阔斧重整展家，展御人和展谦人俩小的明显没够火候呢，几下就给摆平了，根本不需要老头子支持。而家里老头儿被初云打包到美国拉斯维加斯了，虽然不一定能跟詹森搞在一起，但总有发展的可能不是？
　　紫和泠被调/教成了忠犬，令初云没想到的是，这俩人居然有一腿，在一起好几年了？可见原本的展初云真心没有把俩人太当回事，连这么大事都不知道，难怪紫不给他卖命了。
　　嗯……回去以后可以留意一下自己身边的紫和泠关系如何，如果已经在一起，那么就促进推动一把，不能走这个展初云的老路。
　　把闲云山庄改造一气，初云终于满意的收手了，这一个月的成果非常不错，不过就是日本那边，耀司一个人应付的非常辛苦。
　　小豹子这段时间也没闲着，他和初云都有一个感觉，就是最近脑中浮现了零星片段，都是这身体原本的记忆。他们推测，等到记忆全部恢复时，也就是他们离开，回到原来世界的日子。
　　耀司动作没有初云大，但也不算小。他把帝国直接丢给伊藤忍不管了，整天带着双龙会人扩充些地盘，搜集点情报。这个世界双龙会势力不如他那里广，甚至双龙会的人都没有渗透进亚洲，还仅仅停留在日本首席阶段。
　　这些都是小事，他不想为这里人做白工，可最郁闷的是伊藤忍，这人不仅每天跑自己房子门口堵人，不说话，只用傻兮兮的眼神看着自己，欲言又止的模样十足欠扁，就像自己欺负他了一样，无辜又深情，装得特别像人。
　　“伊藤忍，我想我们之间的话已经说得非常明白了，我对你没有兴趣，甚至看见你我就觉得迷糊，请你离我远点，不然我就让织田用特殊手段赶人了。”
　　“我只是想看看你，什么都不做。”
　　耀司：……
　　织田：……
　　这人被情圣附身了么，深情款款的眼神，迷恋又炽热的表情，敲到好处的表演和话语，好吧，伊藤忍赢了，他成功恶心到了耀司和周围的花花草草。
　　“耀司，别这样否定我，我已经接下了帝国的事务，我可以努力做一个配得上你的人，曾经是我不对，我被人蒙蔽了双眼，我没有看清自己的心，可是现在，我真的可以确定，我对你%……”
　　“打住！”耀司立刻比划手势，忍无可忍道，“织田，送客。”
　　织田立刻应下，拎起伊藤忍脖领子，不知道今天第几次把人丢出门外。
　　刚开始做还有些顾忌，怎么说也是白龙，不能做得太过分。但几天下来，织田也受不了伊藤忍的碎碎念和唐憎模式了，这人肯定中风了，他现在恨不能找人群殴伊藤忍，把他打到几个月都下不来床最好了。
　　午餐时间到了，可耀司却完全没有胃口吃饭。叹了口气，不禁回想起在这个世界生活的几个月，真是多姿多彩了。
　　东邦是奇葩，那群富二代公子哥让人无法理解，伊藤忍这个奇葩就更让人无法理解了。
　　幸好初云也来了，他不是一个人面对这抽风的一切。
　　也幸好他们来了，不然原本的宫崎耀司肯定活不到2年后，身体太差了。
　　摸了摸开始咕咕叫的肚子，耀司喃喃自语道，“感谢我吧，宫崎耀司，我可是努力帮你调养了身体，还把地盘扩大了，解决了一群苍蝇……”
　　时间越来越少了，脑中的记忆越来越多，他仿佛像是在观看电影回放一般，一遍又一遍的看着属于“他”的故事，很精彩，同时也很悲壮。
　　他比宫崎耀司幸运太多了，他们六岁前的生活是一模一样的，丝毫没有差别，但六岁是他们生命不同的转折点，他的生活中出现了初云，宠他爱他的人。而宫崎耀司的世界里出现了伊藤忍，那个只会伤害他，唾弃辱骂他的人。
　　相同的人在不同的世界，他们遇到了不同的重要人，接触到了不同的世界。是的，宫崎耀司曾经爱伊藤忍，但这梦，也该醒了。
　　爱他，不值得。
　　“想什么呢，织田说你没有吃饭。”
　　初云从身后环住耀司的腰，把人抱到腿上，亲昵的搂在怀里。最近汇报说耀司的胃口非常差，肯定是被膈应的，有这能力的绝对就一个人。
　　“我不饿，你呢。”
　　“陪我吃点，我饿了。”
　　“好。”
　　不过他们这样说完，谁也没有动弹。脑中又蹦出了不少记忆，他们在消化，也在回味。
　　当眼神汇聚成一团时，两人脸颊靠得很近，呼吸都喷洒在了彼此的鼻子上。初云伸出舌尖，描绘着小豹子嘴唇的美好轮廓，甜美的滋味，越陷越深。
　　情动的二人滚在了一起，耀司骑在初云身上，初云啃着耀司脖颈。互相撕扯着对方的衣服，很快，衬衫西裤散落满地，战场不断转移，从客厅转移到了卧室的柔软长毛地毯上。
　　吃饭的事情就这样被两人无视了，小豹子扬起脖子，划出了一道美丽的弧度，令初云痴迷又狂热。不仅仅是因为外面有守着的织田和戴维斯，还有紫和泠，这样十分刺激。更是因为这身体都不是他们二人的，也算是另类的情趣了。
　　哈，用别人身体上别人身体，他们绝对不需要负责任。这种事情非常奇妙，耀司可以感觉到初云炙热的大手在自己身上不断游/走，耳边回响着粗喘，呻吟，无意识扭动身体渴望更多疼爱。
　　“我派人去围堵伊藤忍了。”初云贴在耀司耳边，伸舌舔弄他敏感的耳垂。
　　“啊……嗯……干的好，可别打残了以后干不了活儿。”
　　“不会的，泠手下的人有分寸。”
　　“噢，对了……我其实也派人围堵展令扬了。”
　　初云倒是明白了耀司的想法。围堵伊藤忍是因为最近他害耀司吃不下饭，骚扰到耀司了，该罚。而围堵展令扬是因为，这厮对展初云有意思，耀司默默吃闷醋。
　　“没事，不缺胳膊少腿就行，展家养得起。”
　　“嗯……那专心点。”耀司揽着他的脖子，把身子凑近，方便某人欺负他。
　　“呵呵，好。”初云领悟，立刻在小豹子身上不断种植草莓。
　　虽然想在情动不已，但他们可都没忘记要报复的事情。就算箭在弦上了，那现在也要忍着。
　　初云在小豹子身上不停留下痕迹，耀司也没有闲着，爪子不断掐掐挠挠，硬是把初云很白皙坚实的后背弄得红肿又渗血。很好――这样看起来很激烈。
　　胸口的两抹红早就被当成了点心，含在初云口中不断把玩。耀司主动劈开了嫩嫩的大腿，意图明显，这是想让初云强上了他。
　　“不行，会受伤，你会疼的。”初云不希望耀司受伤，哪怕这身体不是他的，但痛感还是能感觉到。
　　“那怎怎么造成激烈的表现？”
　　“呵呵，这个我有办法，把PP翘起来，我教你。”
　　“啊？哦。”耀司非常乖巧的点头，翘起臀部，没有看见那笑得如偷腥老虎的某人。
　　豹子遭遇猛虎，还是被虎给啃干净了。
　　温柔进入，深入浅出。浓浓的爱配上无比柔情的动作，把情爱指数发挥到了最高阶段，屋内充满了暧昧和淡淡的幸福，无声轻喘。
　　双手互相紧握，后处被填得满满，再无任何空隙。这一刻，无论是耀司还是初云，他们都是无比满足的。
　　“啊……云……”
　　“我在，耀司。”
　　“我们……我们……”这种强烈的眩晕感，他们不是要在射/精的时候回到原来世界吧，苍天，这个情况真不是他们故意的。
　　“闭眼，别慌。”初云温柔吻上。这事不该他们慌的，要慌也应该是别人。
　　眨眼睛，身体换了主人，小豹子和初云少爷回去了，原本的主人成功掌控了身体，睁开眼，却完全没有料想，会是这样一个情况。
　　展初云沉默，宫崎耀司沉默。
　　下/体还连接着，某人那硕/大的东东还插在耀司小/洞/洞里！他们身上的痕迹更是无比明显，可见之前的激烈程度，绝对人神共愤。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人同时开口，一个因为最近被养白养胖脸颊微红，粉嫩诱人。一个因为最近意气风发，英气逼人，气质独特。
　　展初云无意识的一动，耀司无法控制的呻吟出声，顿时两人都觉得十分头大，竟然有感觉了，下面又涨起来了！！
　　展初云不经意的小小顶了一下，宫崎耀司立刻怒瞪，小脸气得通红，却是助涨了可爱和兴致，除了诱人外别无其他，更别说什么威胁了，完全木有。
　　心中被触动，胸口感觉被什么柔软的东西缠绕住了，无法自拔。
　　鬼使神差的，展初云竟然握住了耀司的细腰，缓慢开始动了起来。
　　“啊……展初云……出去……嗯……”
　　“我想，现在你也停不下来了……耀司。”最后一个称呼是他私心作祟加上的，不顾宫崎耀司的反抗，俯身压了上去，把他双腿高高举起。
　　“啊……别……不……滚……”
　　“我看你还很有体力，看来，是我疏忽了。”他们两个应该做了有一会儿吧，毕竟身上的痕迹不假，无论是他还是对方都一身红，无法忽视。这么久了还如此有活力，体质不错，生活会很‘性福’吧。
　　他们都不知道前一刻发生了什么，展初云只记得自己好像在睡觉，而宫崎耀司却觉得自己应该在帝国处理公务。为什么他们会在黑龙落里滚床单？为什么他们会在一起了，似乎还是你情我愿？
　　一切疑惑无从得知，此刻只有律动，律动，再律动！
　　“你……”耀司瞪圆了眼珠，他居然被人亲了，被展初云亲了？
　　“乖，接吻要闭眼的，耀司。”这应该是他的初吻吧，展初云边动边想。
　　作者有话要说：↓欢迎戳进去收藏莲妃的专栏，坑品有保证，包养无压力留言低调，咳咳，低调。感谢无名的妹子丢的地雷，谢谢


　　耀司・初云  番外完结

　　一场激情缠绵的原始律动，展初云和宫崎耀司纠缠在了一起，互相啃咬着，汗水交织，粗喘、呻吟时有时无，室内温度骤增。
　　起初耀司很想砍死眼前这个上自己的人，可后来，身体的本能反应战胜了理智。
　　他不得不说，某人的技术很好，持久力也不错，让他很舒服，舒服得脚软。到最后昏昏欲睡，就在展初云的怀里睡下了，甚至忘记了身后还插着某人零件，还有那要砍死某人的伟大宣言。
　　揽着怀里已经睡熟的某只脸颊红扑扑的小兽，展初云无声凝望被那被他啃咬到红肿的诱人唇瓣。不管事情会发展成如何，现在他只想抱着他好好睡一觉。
　　下面的东西甚至没有抽出来，夹在温暖的内壁中，两人就这样睡过去了，某人靠在某人的胸膛上，嘴边是某颗红红的果实。
　　他们都是第一次与人如此亲密接触，展初云也好，宫崎耀司也好，都有着自己的骄傲，自己的坚持。他们不喜人靠近，更不要说接受那些想爬上他们床的人，两人均是洁身自好者，从不乱搞，恶交。
　　这也可以说是两人第一次经历如此酣畅淋漓的床上运动，冥冥之中注定了这一切，就仿佛他们心中刚刚存在的疙瘩，也随着原始之律动，慢慢消散，甚至逐渐融化到心窝。
　　很难得，平日里敏感十足，甚至有个风吹草动就会立刻醒来的两人都睡了个好觉。展初云率先睁开双眸，就见某只的两眼中还泛着点朦胧模糊，薄薄的水汽，煞是吸引人。
　　怎么办，下面又有反应了。
　　展初云微微懊恼，他什么时候自制力变得如此之差，仅仅是看某人眼睛都会勃/起产生兴奋感。
　　“耀司？”
　　没反应。
　　展初云叫了一声，对方完全没有反应。
　　“耀司？”
　　他忍不住又叫了一声，下面终于按耐不住的动了动，舔了舔某人略显干涩的嘴唇，意犹未尽的移开，又吻上了某人美丽的双眼。
　　“耀司……”拖长了音，他要忍不住了。
　　宫崎耀司终于条件发生般的呻吟了一声，眨了眨眼睛，刚刚还睡意十足的双眸慢慢恢复清明。
　　这个人是――展初云？
　　这个混蛋竟然还在？
　　宫崎耀司牙一咬，感觉到自己身体某穴/口被人撑得大大，不断摩擦，心中的火气是蹭蹭不断向上窜，马上就要燃起熊熊大火了。
　　“该死，滚！！”
　　一脚丫子过去，刚想要与他温存一番的初云小舅被踹到了床下。
　　卷起床单把身子一裹，跳过某人，无视了那无比哀怨的目光，耀司跌跌撞撞的跑去浴室清洗，同时不忘锁门，防止某只发情中的大尾巴狼随时冲进来‘行凶’。
　　这就是他们的第一次XXOO，展初云起身坐在床边，无限回味着，遐想着，后果就是下面越来越硬，却没人会给他舒解。
　　自找的，耀司轻哼，努力保持面瘫脸，一点点挖出后面的不和谐液体。
　　天杀的展初云，竟然全射在里面了！！
　　※※
　　两人还算和平的吃了一顿饭，为毛呢？
　　因为就在宫崎耀司想把展初云赶出去的时候，织田进来送饭了，还特意带了展初云的份儿，对他也是十分恭敬，就像看到展初云从他房间里出来是完全正常的一样，引起了耀司的疑惑，也同样引起了展初云的沉思。
　　两人都不是多话的人，而且平时对对方也不是很了解。耀司自顾自的填饱肚子，而某人则是心怀不轨的总是抬头，不经意的望着耀司满是吻痕的脖颈和沾满牛奶的红唇，眼中划过一丝不易察觉的情绪。
　　饭后，勤奋的织田桑和戴维斯桑同时出现，收走了餐具，还不忘留下一包特制的药剂。
　　“这些是什么？”耀司眯起眼睛，打量着没有任何说明的瓶瓶罐罐，随口问道。
　　“这些啊。”戴维斯推了推眼镜，不是很在意的解释道，“紫先生和泠先生特意送来的消炎药膏，不是展先生之前吩咐的吗？”
　　“！！！”一句话，在展初云和宫崎耀司心中激起了不小的浪花。
　　耀司：该死，原来全天下都知道他们是这种关系了么，展家手下竟然特意为自己配制了药物？就为了情事后的消炎恢复？
　　谁能告诉他这不是真的，不是。
　　初云：紫和泠没有我的命令是不会随意配制任何东西，也不会冒然做事。那么说明自己和耀司的确是情人，还是连双龙会人都没有瞒着的出柜情人。
　　可为什么自己一点印象也没有？
　　“展先生。”织田把碗收走后又送来了一叠文件，放在展初云面前，特别说明道，“这些是展家本家送来的最新需要你亲自处理的文件。”
　　“！！！”连本家文件都送来了？
　　耀司越来越搞不懂这个情况是什么。不过为什么他觉得胃吃完东西暖暖的，不像以前那样折磨得他生疼，身体好像也轻盈了不少，感觉很棒，没有疲惫酸涩的感觉。
　　走到浴室，望着镜中红唇贝齿的美人，这个人……是自己？为什么疤痕不见了，皮肤变好了？
　　实在是受不了屋内这一副他被人吃掉是理所应当的气氛，耀司穿上外套走出房间，决定到外面走走散散心。
　　屋内，展初云望着某人离开背影，眸色逐渐转深。
　　走到屋外感觉非常美好，空气新鲜，一切还是老样子，没有变。
　　耀司很少上街，因为他不喜欢吵闹人多的地方。不过今天却迫切的想上街走走，不知道为什么……
　　东京银座，展令扬和伊藤忍正情绪低沉的坐在露天咖啡厅，搅动着勺子，却没一个人举杯饮一口。
　　他们两个被初云和耀司临走前派去的人给围堵了一顿，纯用拳头海扁，没有打脸，光打身上了，疼得他们龇牙。
　　展令扬正想要说点什么，却因为看到了某人身影后变了脸色，戳了戳身边伊藤忍的胳膊，有些急切问道，“你看，那是不是我小舅妈？”
　　被削了一顿后，俩人都放老实了不少。见到宫崎耀司也不敢放肆了，尤其是展令扬，竟然连敬语称呼都用上了，可见初云和耀司在回到原来世界前真的做了不少好事。
　　“的确是……宫、咳，你小舅妈。”伊藤忍也老实了，知道自己已经无法再靠近他，没有任何资格去守护他，爱他了。
　　那个人太过完美，比他强了太多，又是令扬的长辈。那个人是真心对待耀司的，不像自己，伤害了他那么多次，不配得到他的爱，更不配追求他！
　　与其继续让他困扰，不如默默守护，看着他走向自己的幸福。
　　那个人会好好疼他的，他知道，也相信着。如果展家敢对耀司不好，他一定不顾及令扬的情面，跟展家撕破脸皮的！
　　他伊藤忍说到做到！！
　　耀司见到伊藤忍的时候眼睛亮了亮，可再看到他旁边人的时候，眼神又暗下了不少。
　　他知道对方已经看到他了，可是他现在心里很乱，并不想跟对方对峙什么。所以他转身想要离开，小小逃避一下，却不曾想对方两人却主动靠了过来，走到他身边，异口同声的喊了一句。
　　“小舅妈。”
　　五雷轰顶，天旋地转。
　　这种滋味你懂么？反正耀司是懂了。
　　小、小舅妈？
　　耀司差点没当场抽过去，努力稳住心神，不敢置信的看着两人。
　　“你们怎么会……”怎么会叫这个称呼。
　　我们怎么会在这里么？展令扬和伊藤忍黯淡了双眸，不敢看耀司，你一句，我一句的说着。
　　“小舅妈，以前，对不起，我不知道你和小舅舅从七岁就相爱了。”
　　“耀司，我知道以前我伤你很深，可还是希望你和你的男人可以原谅我曾经的过去。”
　　“小舅妈，以前是我年少轻狂，对你态度不好，我正式道歉。”
　　“耀司，你和展初云的婚礼我一定会去参加的，如果展家敢亏待你，我一定跟他们拼命，绝对不会让你吃亏的！”
　　“小舅妈，展家一定不会亏待你的，外公他们可喜欢你了，你可不要听忍瞎说。”
　　“耀司，虽然你已经要嫁作人妇，但绝对不能忘记黑龙落湖畔的伊藤忍，有空多回娘家来看看，还有宫崎伯父。”
　　“小舅妈……咦，小舅妈怎么吐血了？忍，你是不是又欺负我小舅妈了？告诉你，他现在可是我小舅舅罩着的，你不可以欺负我们家人，小心我跟你翻脸！！”
　　“令扬，我什么也没有做，你要相信我。”
　　吐血昏迷中的耀司：谁来告诉我，这一切究竟是怎么回事！！
　　就见展令扬十分机灵的快速掏出了电话，立刻给自家小舅播了过去，对方一出声就迫不及待道，“小舅舅，快来银座，耀司小舅妈吐血了！！身体好像出了什么问题。”
　　“……”展初云沉默中。
　　其实这一切都是梦吧，梦吧。
　　原来连令扬都已经改口唤小舅妈了，不过这不是重点……耀司他，吐血了？
　　该死的，为什么自己刚刚没有阻拦他出门？昨晚折腾那么久，身子一定特别虚，却还要逞强的往外跑么。
　　展初云没由来的火大，那个人是他的，他一辈子也不会放手了！
　　作者有话要说：最后，推荐咱滴新坑。命运并非机遇，而是一种选择；我们不该期待命运的安排，必须凭自己的努力创造命运。曲飞――穿成绝症少年是我无法选择的命运，但是接下来的人生道路，就掌握在我的手中！一句话：绝症少年的奋斗史，战胜病魔，获得幸福……没看过原著阅读也不会有问题\(0^◇^0)/日更的新坑戳：爪机党搜[花样+一公升眼泪]一公升微笑，这个是文名。谢谢大家的支持，感谢无名桑的地雷。


