
《猎人-原谅（团酷）》作者：猫仔饼

【文案】

当失去记忆的酷拉皮卡与失去念力的库洛洛相遇。

没错，这是团酷文【非穿越！】

另附：这依然是一篇我的YY产物，我知道，即使旅团与酷拉皮卡没有仇，他们也不会是朋友。从某些方面来说，我觉得库洛洛和酷拉皮卡很合得来，但他们是不会走到一起的。
因为他们是完全不同世界的人，即使最后酷拉皮卡看似堕落了，他也无法融入库洛洛他们的世界。更不要提如果库洛洛没有杀掉酷拉皮卡的族人，那么酷拉皮卡可能不会走出他的世界，更不可能与旅团有什么接触。
所以，我感到可惜与遗憾，所以这篇《原谅》就诞生了。
讨厌团酷或者讨厌其中某个角色的筒子们，就不要看了。

内容标签：猎人 情有独钟 怅然若失 阴差阳错

搜索关键字：主角：酷拉皮卡 ┃ 配角：库洛洛 ┃ 其它：团酷，猎人






						
第1章 苏醒X失忆X伙伴

头很疼，我试图睁开眼睛，却有什么在致力的阻挠。光刺痛我的瞳孔，总觉得很累。

“嗯……”抚着额头，我的脑袋空空一片，还夹杂着隐约的疼痛。

“啊，酷拉皮卡，你终于醒了。”

我正想伸手接住扑向这里的小男孩，他却忽然在床边停下。

“酷拉皮卡，你怎么了？”

酷拉皮卡？那是我的名字吧，我竟然忘记了。

嗓子有些嘶哑，我想开口说话却发不出声音，说不定我是个哑巴，但是我却没有这方面的印象，我是个失忆的人，并不代表我是个失去自理能力的人。

“水。”那个男孩把杯子递到我面前并小心的将我扶起来。

“我就说你一定会醒过来的，我去把奇牙跟雷欧力叫过来。”

我看得到这个孩子脸上掩不住的欣喜，似乎是我睡了太久以至于让人担心我会不会永远都不会再醒来。

我拉住正准备奔出房间的男孩，喝完水之后我的嗓子明显感觉到舒适了不少。

“等等。”虽然还是有些嘶哑。

“啊啊，酷拉皮卡，你不要下地，雷欧力说就算你醒过来也需要一阵子的静养。”

我忍不住抽抽嘴角，静养并不是要一直躺在床上吧。

猛然站起来的后果就是眼前一片眩晕，也许这个男孩说的对，我还是躺回去吧。

或许是长时间昏迷，我的身体都是软绵绵的，就像是……大病初愈？

失忆的原因大致是脑袋受到损伤或者心理和精神上受到极大的刺激，正常情况下生病并不能成为失忆的原因之一，又或者我是个心理承受能力极其差劲的人，听到生病之后导致精神上受到极大刺激？――这到底是何等重病。我的头部并没有受到什么冲击性的损伤，这点也排除了。

回过神，我的手还拽着那个孩子，我总觉得还缺些什么东西，或者说缺少了几个人。

印象里似乎模糊的记着这个孩子的身边总是有人围着他，而我也是其中之一。

朋友？

“你……叫什么？”我思量了许久，终究还是开口。

“……”他只是稍稍怔了怔。

“杰。”熙和的眼睛与我正视。“杰・富力士”

看着他的眼睛，让我觉得莫名的安心，这个叫做杰・富力士的男孩，他眼中的光，又让我有些羡慕，原因不明。

我松开手躺会床上闭上眼睛，虽然说我似乎睡了很久，但是我依然觉得很累，想要继续睡下去。

看起来我失忆的事情对于他来说并没有什么，我原本是这样想的。

“酷拉皮卡，你安心吧，我不是别人假扮的。”杰忽然抓住我的胳膊，力道并不重，看似是在安慰我。

我从心底感觉到一股无力，他还是一如既往的脱线。

啊，会有这种感觉是不是说明杰对于我来说真的是很重要的人？就连我失忆都不会忘记他的脱线神经。

闭着眼，我却睡不着了。

杰还坐在床边，我睁开眼看向他，我认为我需要说些什么，看着那双眼睛，我的手忍不住付上自己的额头。

“我知道了。”那股无力感又浮上来，我不知道自己为什么会这样回答。至少那个孩子听到我的话后便雀跃的起身，他离开房间。

“雷欧力，奇牙快来！！”

我不知道隔了几个房间，我能听见杰的声音。

说实话，我有种暴躁的感觉，这种时候不是应该让我好好休息吗？即使不满，我对着小杰却没办法生气，他真是一个神奇的孩子。

‘嘭！――’

那扇门被大力撞开，我的额头忍不住浮出几个十字路口。

你们就是这么对待病人的！

“你终于醒了！！”一个大叔……让我感觉很亲切的大叔，即使他撞开门的时候让我想把他扁一顿。

“雷欧力，你就不能安静点吗？”人未见，房门外有些傲气的语气。

声音的主人走进房间时，那个先到的大叔已经冲到床边。

一个大叔，两个小鬼，这个组合真的是很好。

“请问，你们是谁？”

我的问题让两个人脚下一滑，他们一脸不可置信的望向我。

很好，看起来这两个人很正常。

“你这个笨蛋！”大叔回神第一件事就是赏我一个爆栗子。

我收回前言，一点也不正常，你们就是这么对待病人的！

“该不会……”银发的男孩走到床边，有些冰凉的手付上我的额头，默了，收回手，这个人说话真的是很欠扁：“烧是退了，看起来脑袋被烧傻了。”

“雷欧力，奇牙。”他先指指一边的青年男子，又指指自己。

我点头，习惯性的拿起床头边的书，嗯，这本书好像已经看过了。

“请问你们还有其他的吗？”摇摇手里的书。

发呆中的雷欧力忽然回过神，朝我看过来。

我忍不住伸手摸摸自己的脸确定上面没有什么脏东西，或许是我躺了太久，脸上落了一层灰？

我……该洗漱了。

“或许这样对你来说会比较轻松。”莫名其妙的，雷欧力像是想通什么一样。

“是啊。”银发男孩，勾起嘴角，不得不说他笑的很欠扁，但很好看。

我再一次确定他们不是正常人，明明刚才还是一副好心情的样子，忽然板正了脸。

“但是！”雷欧力抓住我的肩膀猛力的摇晃：“你这个混蛋，竟然敢把我们忘了。”

奇牙在一边幸灾乐祸。

你们就是这么对待大病初愈的朋友！

我的心，一股暖流滑入。






						第2章 过去X分别X静养
对于我失忆，他们却显得一副松了口气的样子，或许记忆真的很糟糕，比方说我被恋人背叛，或者我原本是很富有的忽然有一天破产了类似的记忆，虽然我没有这方面的印象。

难道说是我交不起医药费……

啊，发烧而已，我怎么可能连发烧药都买不起。

我从衣物里翻出一张卡片，奇牙说我是猎人，那么因为买不起药而受打击直致我失忆这种情况就叉了。

啊对了对了，再说说小杰，奇牙，雷欧力。

这绝对是非常神奇的三个人。

小杰是个很悲催的人，听奇牙说他为了找爸爸经历了不少磨难，直到现在还是没有找到。

奇牙有一口奇怪的牙，帮他起名字的人真是太有先见之明了，这种一天到晚巧克力和糖果不断的人竟然没有虫牙！！

除了一口奇怪的牙还有个奇怪的家，他大哥超恐怖，奇牙是这么说的，他二哥是个宅男，两个弟弟，其中一个还有女装癖！了，另一个听说是体内有奇怪的东西所以被关起来了。

最神奇的是莫过于雷欧力告诉我他跟我差不多大！

为了确认我是否已经进入青年阶段，我特定订购了一个落地镜，照完镜子我终于放心，不是我长得太年轻，就是雷欧力长得太……成熟？

深夜，我把小杰偷偷叫到我房间，我还是想知道我是为了什么失忆，虽然知道即使他们对我现在的状况很满意，但是如果我开口他们不会特意瞒我什么。

“酷拉皮卡，有事吗？”小杰坐在我的床边。

明天他和奇牙就要走了，虽然我也收到了小杰的邀请，我并不打算打扰他跟奇牙的二人之旅。

“能告诉我失忆的原因吗？”合上书，我对上小杰的眼睛，我真的是很喜欢他的眼神。

“酷拉皮卡？”他不明白我知道，因为白天他们有问过我想不想知道以前的事被我拒绝了，我不想看他们担心。

“不要告诉他们。”勾起一抹笑，看到小杰我总会有一种放松的感觉，不知道为什么，疲惫一直都压在我的心头，无时无刻，我总是觉得疲倦。

小杰是个很脱线的孩子，但是他很聪明，他的聪明总会用在对的地方。

“嗯。”他点头。

我静静的听他讲关于过去的我。

大致就是有人为了美色破坏我的生活，因为我的对手很强大，于是我为了报仇历经千辛万苦当上猎人，结果报完仇我经不住压力，病倒了。

原来我才是最悲催的人，我的父母，亲人都因为那个人离开了我，我的生活简直就是一场烂透的电视剧！！！

小三果然是不可饶恕的。

当我问到我的对手是怎么样的，结果令我哗然――

他有一个头，十二手脚。

那我是如何报仇的？――

我砍了他一只脚，还拆了他的假肢。

原来我是这么一个狠角色，怪不得会失忆，如果现在把一个十二支手脚的怪物扔到我面前我也会吓瘫的，我竟然还会砍他的脚卸他的假肢！？



告别了小杰奇牙与雷欧力，我并不打算跟他们同行，或许我该找一个平静的小镇开始我平静的生活，我的身上还有一张金卡，密码被我在一本书的夹条里找到。

至于那个被我砍掉了假肢和脚的怪物，我想如果这种东西出现在我面前我一定会头也不回的狂跑，上天保佑不要让我碰到他。

提着行李我下了飞船，看了看地图，我将目的地定在不远处的一个小镇，看起来是一个非常适合静养的地方。

巴士上的人并不多，零落几个往来的商客还在攀比着各自的货物，我走到后座落得一个清静。

“你在看什么。”把手上的书收起来，来自我身边的注视让我看不进书中的内容，我抬起头对上那人的眼睛。

长得不错，至少拐上几个姑娘不成为题，如果我是个姑娘被这么注视一定会误认为他对我有意思。

注意，我说的是如果我是个姑娘，现实，我是个男生，被同性这么盯着我并不觉得欣喜。

“请问我的脸上有什么奇怪的东西吗？”尽量勾起一个笑，以示礼貌。

“……”

我看见他怔了怔，回笑。

这个人的笑看起来很纯粹的样子，另外他的眼睛也很好看，不同于小杰令人亲近的眼神，这个人的眼睛墨色纯粹的黑。

虽然他笑的样子很纯粹，我却不能从他的眼睛里看到一丝情绪。

奇怪的人。




坐在我旁边的先生与我同一站下车，真的是很巧，他也是来度假的。

虽然说刚才在巴士上这个人的眼神让他很不舒服，不过看起来并不是什么坏人的样子。

告别了巴士先生，我不知道他的名字，所以就这么称呼他吧。

我找到了一家旅店，说是旅店不如说是二楼出租……房主是一个看上去很和蔼的老人，只是看上去，这简直就是个趁火打劫的土匪！

经过商量，我终于把价钱压到五千万尼戒，期限是长驻，不赶人。

索性房子还是不错，采光与屋后的风景也都很好，唯一让我不满的是楼下的人经常在呼呼啦啦的拍麻将。

不得不说，我的衣服都很有特色，就像是一种名为旗袍的服饰被减去了两边，还有几套衣服，穿起来真的很上身，让我觉得自己简直就是酒店的服务员。

我合上行李箱，看着那些衣物让我有些伤心。

我竟然会对着衣服发呆，还觉得伤心……我并不觉得那些衣服有难看到让我嚎啕大哭，实际上他们看起来还不错。






						第3章 巴士先生X库洛洛X散步
环境是影响一个人的情绪重要原因之一，的确，相比于刚苏醒时的疲倦与压抑感我的心情的确轻松了不少。

我的手机已经被我遗忘许久，实际上从我醒来到现在手机都处于关机状态。嘛，在我还没有准备好去面对我的过去之前还是先换个手机吧，根据小杰所述说的，我的过去是十分悲催的。

也许我需要出去买些生活用品，顺便散心。

我挑了一件相对于那些看起来比较普通的衣物，白色宽松的T恤，看起来这并不是我的衣物，他太大了，就像我说的，假如我下面穿一条短裤都会被盖住，当然我只是比喻一下，短裤什么的还是留给小杰跟奇牙当专利吧。

取了些现金，除了食物以外我还需要一些普通人穿的衣服，还有……我总是下意识的觉得我的右手上少了点什么，冰冷的，坚硬的，禁锢的……难道是手铐？不，虽然我并不觉得自己是个极其富有正义感的人，但是也不至于到那种需要带上手铐的地步才对。

也许是我的错觉。

兴许真的有缘分这种东西，我又遇见了巴士先生，也许在一个城市的人相遇是很正常的，但是我并不是一个喜欢到处瞎逛的人，巴士先生看起来也更像是那种喜欢在室内的文雅人士，或许我不该以貌取人。

我不明白为什么他的头上总是缠着绷带，没有药的味道，绷带也很干净没有血渍，所以受伤这点原因就被排除了，也许是个人爱好也说不定，毕竟像我这种曾经有怪装癖的人也没有什么资格去讨论别人的打扮……我还是觉得那些衣服挺不错的，就像我觉得巴士先生绑着绷带也挺有风格的，他也这么觉得吧？

“晚上好。”

“你好。”

依旧是出于礼貌的对话。

“那个……？”结账后我正准备离开，巴士先生拍拍我的肩膀。

“叫我酷拉皮卡就好。”

“啊，是这样的，我忘记带钱包了，所以……”他看上去很尴尬的样子。

嘛，这也是没办法的事。

“真是不好意思。”

“没什么。”

“你是住在那边吗？”

出了商店，巴士先生喊住我，我正准备到处去逛逛，毕竟还要在这里住上一段时间，我需要熟悉一下环境。

“我只是打算随便逛逛。”今天的月色看上去看不错，我的心情跟着也平和。

“那不如一起吧。”

有那么一瞬间，我看着巴士先生的笑脸失了神，他笑的真的很好看，特别是在这么好的月光下。

他喜欢旅行，正在旅行。他说他也是刚刚到这里并不熟悉环境。

“好啊。”

“对了，还没有告诉你我的名字，我叫库洛洛。”

原来巴士先生叫做库洛洛，我也一直忘记问他的名字呢。

我觉得合得来就是这种感觉，我就像是找到了故友。

朋友并不一定是要有相同的话题相同的爱好，而是就算在一起时一句话也不说也不会觉得尴尬。

他说他喜欢旅游，正在旅游。

“你喜欢看书？”他问我。

“嗯……是啊。”

“你的气色比那天好了很多。”

怔了怔，我知道他说的是刚来的那一天，被一个陌生人这么关注让我有些不适应。

虽然我们刚刚知道了彼此的名字。

就着柔软的草皮坐下，我们正在一个学校的草坪上休息，从这里能看到很多星星是在喧哗的都市所少见的。

我忽发的萌生出想要在这里就学的想法，也许当个平常学生是个不错的事。

也许是跟库洛洛坐在一起很放松，也许是单纯的坐在这里就能很放松，有一搭没一搭的话题也能让我聊得忘记时间。

“时间不早了。”

“嗯，回去吧。”

原本我是想分道扬镳，各回各家，库洛洛借由为了还我的人情把我送到家门前，楼下的老头子还在搓麻将，我踩着楼梯上楼的声音也被哗啦哗啦的声音淹没，不知道库洛洛有没有听见我说的‘早点回家’，那句台词就像属于孩子他妈。

今天的月色真不错。



一夜无梦，当我醒来的时候已经是大中午，这比起上一次我整整睡了两天还觉得犯困已经好很多了，起码我这次神清气爽。

现在离学校报考的日子也不远了，就如我昨天所想，我准备报考那所大学。即使我对自己的脑袋很有自信，在考试前期，我也还是会紧张。

整天闷在家里也不是办法，读书馆是个好选择是不是？

考前的风水宝地。

用猎人证件能免除学费，卖掉的话能富裕的活上一辈子，我有些抵触的情绪，这么好的东西会不会有人来抢，我竟然觉得以自己的身手不用担心这个问题，我的身手……？

从我大战十二支脚的怪物来看应该是不错的，那也是以前。

真真的是缘份，瞧，巴士……我是说库洛洛。

“午安。”正巧库洛洛抬头也看见了我，他手里托着的书，像是民间杂记？

“真是巧。”我在他对面的位置坐下，主要是因为他两边的座位都有人了，聚集心理？这大热天的那么多空位不坐挤在一起心里会很舒服吗。“吃过午饭了吗？”我就随口那么一问。

他摇头笑笑，又将目光落在我这里。

“一起去吧？”

嗯？

我怔了怔，疑惑为什么他会知道我也没有来得及吃午饭，实际上，我是准备把书借回家，正巧遇到库洛洛在这里就留下来了。

我对库洛洛这个人总是觉得有些眼熟，客观的来说，他是让人赏心悦目的那类，但是我每次看见他都有种想剥了他的冲动，我为自己的不明情绪打上嫉妒的标签，其实我有遇见过比他更好看的人，在我印象里。







						第4章 图书馆X餐厅X朋友？
将书放回原处，还是吃过饭再来拿吧。库洛洛站在我旁边，将我刚刚放回去的书拿下来，他盯着书页看了一会。
“不借回去看吗？”他把书塞到我手里，又从书架里挑出来几本。
“哈？”不明所以。
“这类书还是要拿回去慢慢看才行吧。”
“可是……”我犹豫带着书去吃饭会不会很麻烦，这么多拿着会很累吧，弄脏了可不好。
“如果觉得麻烦的话……我在对面的店里吃就好了，酷拉皮卡先回去吧。”
一摞子的书他托着好像很轻松的样子，不知道为什么我觉得理所当然。我认为那些书是很重的，但是又觉得对于我来说那根本不算重量，对于库洛洛来说也是这样。
将书接到我手里，虽然觉得把库洛洛一个人丢在这里有些不近人情……等到下次遇见再道歉好了。
也不知道小杰他们现在怎么样了，回去给他们打个电话吧。
抱着书回到家里，我将书放到桌子上，手机被我从抽屉里检出来。
还是……过阵子再说吧。
我莫名的对自己的过去有一阵抵触情绪，就像觉得库洛洛不像表面上看起来那么无害一样，这些想法总是会莫名其妙的冒出来。
库洛洛帮我选的书，都是各种重点题的分析，相比起我拿的概念和重点的文字描述……库洛洛真的是很会选书。
放下手里的书，我的眼睛有些酸痛，我总会不自觉的瞄向旁边的手机。
啧。
换上衣服，我决定下去走走，说不定又会遇见库洛洛。我这样想，结果我就真的遇见了库洛洛。
我正想问他为什么会在这里，我的家附近，库洛洛却忽然提出邀请。
“一起去吃个饭吧？”
姑且就当作他为了还那天晚上的人情，我也没什么理由拒绝。
我一面抵触与库洛洛过多的接触，一面又希望我们能够是朋友，就像我跟小杰，奇牙，雷欧力那样，我的希望我却打心眼的觉得不可能和对自己的鄙视
我和库洛洛穿的都是宽松的纯白色T恤，有些澹我竟然会想到会不会是他故意的。
收起脑子里莫名其妙的想法，跟着库洛洛走进一家小餐厅，我以为库洛洛会比较喜欢西餐那一类的。
原来是家常小炒，这我也会啊。
店里的小姑娘脸红的往我们这边瞄了几眼，就跟图书馆里的那两位一样，库洛洛的魅力还真是不小。
回视那些女孩，库洛洛的嘴角挂着若有若无的笑，如果他的嘴角再咧开一点，视线再正对着那几位小姐一点，我觉得会有大胆一点的女生会来搭讪。
其实我也不差啊……
对天发誓我没有羡慕或者嫉妒库洛洛。
我想象里库洛洛拿筷子吃饭应该不是很好看，结果我错了，或许比起刀叉，筷子与库洛洛更般配也说不定？
原因不明，我的胃口并不是很好，不急不慢的夹着盘子里的菜色。
“不合口味吗？”也许是我表现的太明显，更可能的是库洛洛的观察力实在是很好，他放下手中的筷子，看向我。
回视他，我摇头笑道：“是最近胃口不太好。”
对面的人端起水杯小啄一口，库洛洛望着我露出的表情似乎像是担心，毕竟我们也并不是很熟，如果是库洛洛出了什么事，我最多也只是为失去这么一个值得我交的朋友感到可惜，霎时间，我竟然不知道是在什么时候我变得这么不近人情，隐约记得我与小杰他们只不过是相交几句便成为能够打成一片的朋友。也许是库洛洛与小杰等人给我的感觉是不一样的，又或许是我真的成熟了不少不再像原先那般能够将信任交予别人了，在我的身上，一定发生了不少事情。
总是觉得库洛洛给我的感觉很熟悉，又有些无法言语的厌恶感，这种矛盾的感觉时常让我对着库洛洛时会不知所措。我觉得我跟库洛洛他很谈得来，我们都爱看书，相处时就算一句话不说也不觉得尴尬，可这并不能成为让我觉得他很熟悉的原因，既然我们这么谈得来，我又为什么会对他感到厌恶。
小口小口的舀起盘子里的炒饭，我已经很努力的想忽略来自库洛洛那里的视线，一种名为沉默的气氛在我们之间蔓延开来，当我正觉得我需要说些什么来打破这种沉默只是，却是库洛洛先开口：
“从一开始我就想问了，酷拉皮卡看上去身体不是很好的样子？”
这把沉默打破的锤子，却让我不知道如何接下去，只能抬头与库洛洛对视。
“或许是我唐突了。”见我没有回答他的问题，库洛洛也只是笑笑，并没有说些分生的话，接着他又道：“我能理解，毕竟是我们才认识不久就过问酷拉皮卡的私事，就当我没有问过吧。不过还是要好好吃饭的，即使没有胃口。要知道，这世界上还有一些人为了一块让人看了就没食欲打硬面包去争去抢。”
轻声‘嗯’了一声，我低下头正想吃掉那些还剩了许多的炒饭。
“喝点汤吧。”
面前的盘子被抽掉，库洛洛将一碗鸡汤推到我面前，我的头低低的埋到碗里，对库洛洛有些亲近的表现很不适应，所以更害怕抬头对上他的眼睛。
“库洛洛你是正在旅行是吗？”有听到库洛洛提起过他正在旅程之中，我想用这种话题打破这腻人的气氛。
他微笑着点头，或许跟库洛洛比起来真的是我太小气了。我无法告诉库洛洛他所想知道的，也不想欺骗，因为在我看来，谎言是比隐瞒更加不可原谅的。
“那就是说不打算在这里长驻下去吗？”忍不住抬头问他，我一面期望库洛洛能多待上一阵子，一面不想与他碰面。
他又接着点头。
“真的是很可惜呢，我原本想跟库洛洛能成为谈得来的朋友呢。”
“这里我很喜欢，所以应该会呆上一阵子也说不定。”笑意更浓了，库洛洛的视线瞟向窗外“如果能跟酷拉皮卡交朋友我也会很开心呢。”
我望着库洛洛的侧脸，这种看上去很能够亲近的人却是一直在朝远方前进呢，像库洛洛这样的人为什么会独身一个人旅游呢，他应该是有很多朋友的人吧。






						第5章 火红眼X噩梦X小杰
将买来的速冻扔到微波炉里加热，我斜躺在沙发上翻着书页，现在真是深刻感觉到做一个普通学生也是蛮辛苦的，但其实这种生活说不定是更适合我。
桌子上放着我和库洛洛的合影，他说有一天终究是要离开，就当作留念。照片里的库洛洛依然是笑的样子，浅笑的很好看。
我成功的考进那所学校，因为离我的住所很近我并不打算住宿，说实话我不适合跟太多人一起合宿。
‘叮’
微波炉的响声像针撞击地面的声音被放大，合上书我正打算将食物从微波炉里拿出来的时候有人敲响了房门，我把速食炒面端出来放到台面上。
打开门却看见库洛洛拎着两份外卖站在门外。
“请进。”斜过身让库洛洛进房间。
“诶？你就打算吃这个吗？”
他看到台子上的炒面，走过去端起来。
“有什么差别。”
我是感觉外卖和速冻食物都没差了，库洛洛没说话把那份炒面扔进垃圾篓里，他将带来的外卖放到桌子上。
“坐下来吃吧。”库洛洛指着座位。
等等……我总觉得哪里怪怪的，这里应该是我的家吧，怎么会有一种我才是客人的感觉。库洛洛将袋子里的食物拿出来，是这里很有名的披萨，其实我也有想去买，但是很多次都看见太多人还是退却了。
简单解决了午饭，我将热茶放到库洛洛面前，其实我是有发现比起茶库洛洛更喜欢喝咖啡，那东西喝多了并不好。
想不明白的是库洛洛怎么会突然想到到我家来，难道说是他就要离开了？
我隐约觉得有些可惜，跟库洛洛聊天我也是有一搭没一搭的，看出了我的心不在焉库洛洛笑笑便不再说话。
太过沉默总会让人觉得尴尬，即使是我在神游状态也不得不想办法扯出什么话题来，我也知道在与别人谈话时心不在焉是不礼貌的。见我收回神，库洛洛又开口问。
“一般来说像酷拉皮卡这个年龄应该还在父母身边吧。”
“啊，说的是呢。”
“酷拉皮卡一个人出来家里人没有说什么吗？”
“嗯……没有人反对。”说的是实话，至少是我现在不知道该反对的人在哪里，但我也不能对着库洛洛说我不知道我家人是谁的话吧。
“实际上我是个孤儿，对有家人关心的人是很羡慕的啊。”库洛洛说着看似心不在焉的话。
“……”扯扯嘴角我不知道该怎么回答他的话，事实上我也是差不多的吧。“但是库洛洛一定是有一群像家人一样的朋友吧？”
他听到我的话，眼中闪过一丝不明的情绪，随即死死的盯着我一会。我被那眼神盯的浑身不舒服，我不知道是什么感觉。
默了，他又笑出声连声称是，并跟我说他的那群朋友是一群很有个性的家伙。
我被他忽来的沉默跟笑语扰乱的不知道该做什么样的回答。
“不过我与我的那些家人因为某些原因不得不被迫分开一段时间。”话说完他又盯着我好久。
我忍不住用手蹭蹭脸去确定我脸上是不是有什么东西。
“酷拉皮卡知道火红眼吗？”他像无意识的移开视线。
我松了口气却在听见火红眼时有些激动，疑惑的望向库洛洛，那听起来像是很熟悉的东西。
不紧不慢的喝着茶，库洛洛接着说道：
“我想那双眼睛放在酷拉皮卡身上一定是很适合呢。”
我不明白的望向库洛洛，把别的眼睛按到我身上，想想就已经毛骨悚然，可是那火红眼好像就是原本就已经是我的东西一样，我第一次听到却不陌生。
“那是很漂亮的东西吗？”随意问到。
“诶？”库洛洛先是怔了怔，过后又笑出声道：“没想到你会不知道呢，那可是很有名的。”
“不过是眼睛而已吧。”我装作不经意的撇向一边，心底却在颤抖。
“是啊，不过是眼睛而已。”库洛洛若有所思的语气让我有些异样的心情。他却能忽然的笑出来：“像酷拉皮卡这种人是不会对那样的东西感兴趣的吧。”
“嗯啊。”回答着我却有些心不在焉，已经消失好久的疲倦又渐渐浮出心头。
我们就这么沉默的坐了好久，库洛洛翻着报纸，我坐在原地思绪不知道飞到哪里去，直到库洛洛走到窗边拉开帘子。
“这么晚了。”
窗外已是月色，我却感觉我们刚刚才吃过午饭，依然还有饱腹感。我忘记自己是怎么把库洛洛送出门的，回过神时我却是坐在一处草坪，一阵冷风将我刮的清醒。
火红眼……它不停的在我脑海中回荡。
构思着它的模样，一开始是一颗绯红的红珠子，什么嘛，不是眼睛的吗。正当我这么想着，那颗红珠子渐渐被白色与神经包裹，火红色镶嵌在各式各样的人眼中，愤怒的，恐惧的，挣扎的，还有……我。库洛洛说的没错，火红眼，它真的很适合我，但是我的眼睛却是茶色的。
站起来拍拍身上的草屑，这么晚我该回家歇息了。
楼下的房东这么晚还在呼呼啦啦的玩着你输我赢的游戏，没有月亮的晚上连上楼梯都会被绊上几次，当我回到家拉开帘子却发现明月依旧，该是我已经不想看到月亮所以周围才会那么暗。狠狠的拉上帘子，我不知道为什么我的心情会这么的乱，我花费的这段时间平复下来的情绪波动又被挑起来。
强迫自己闭上眼睛丢掉脑子里那些乱七八糟的杂念，我睡得却不安慰。
被零碎的画面缠到一夜不寐，梦也梦的隐隐约约，心中有声音叫嚣的歇斯底里。隐约看见那些火红的珠子连成一条锁链禁锢着一个熟悉的人影，走进黑暗的最中心，红色的链子锁住的人，他，就像是另一个我，睁着火红的眸子缓缓抬起头对上我的双眼。
我不言他不语。
沉默的对峙了许久，我试着伸出手想拨开那些红色的锁链，却让它们顺着我的手缠上来，我看见他在笑，我想逃。
锁链就像一条活着的蛇，我试着收回我的手臂，它们却死死的缠着不肯放过我一样。然后，另一个我，拽着我一同扎进那些红色的珠子中，我就如同被摁在水里一样不能呼吸，险些就要溺死在其中。
“酷拉皮卡。”
一声道破梦境，我推开压在身上的负重，却看见奇牙跟小杰。
“奇牙，你会把酷拉皮卡捂死的。”
我想我知道那窒息的来源了，小杰手中的枕头……
“切，我只是想帮忙叫醒他，睡得这么满头大汗的肯定是做噩梦了。”他脸上理所当然的表情和嘴里吐出来的话都让我有想把他扁一顿的冲动……叫醒我，这么叫几次我就永远都醒不了了。






						第6章 他们X不辞而别X信
“因为每次打酷拉皮卡的手机都是无法接通，所以很担心。”
“是啊，结果这家伙啊就拜托我大哥找你的消息，被狠狠的敲诈了呢。”奇牙边说着戳着小杰的额头。
小杰不好意思的吐了吐舌头。
“那么你们接下来准备干什么呢？”扔下手里的杂志，我回视笑问。
“还不是小杰要去找他那个便宜老爸。”
“奇牙不要这样说啊，你不是也对那款游戏很感兴趣吗？”
“诶――？”夸张的长叹道，奇牙永远都是一副人小鬼大的样子。“如果不是为了陪你我才不会为了一款游戏费那么大的劲。”
明明就是自己也感兴趣，我看见奇牙有些心虚的瞥向一边的样子有些好笑。这两个孩子似乎是遇到什么麻烦了呢，听上去那款游戏是找到小杰父亲的关键，我不明白为什么作为一个孩子的爸爸，竟会丢下小杰这么久。
不过这个孩子每次提到自己的父亲，不仅没有一点怨恨的样子，相反还是一副崇敬，真是很有趣。
“那款游戏，很难到手吗？”搅拌着咖啡，我装作不经意的样子问他。
“嗯？”奇牙一手支着头，懒洋洋的撇了我一眼，叼着嘴里的棒棒糖含糊不清的回答“是啊，虽然寻找的难度并不高，但是价钱对我们来说实在是有些昂贵。”
而后他又抱怨。
“可恶啊，换做在家里接几个单子钱就到手了。”
“奇牙!”
“我知道，也只不过是说说而已。”
我将话题转到其他地方，试问小杰假若找到他的父亲之后打算怎么做。他给的答案也确实有趣。
“我……并没有想过找到他之后要怎么做，我只不过是想追上他的脚步，想知道他是抱着怎么样的心情……”
我们坐着谈了好久，直到太阳几近落山。
“小杰能拜托你帮忙看下家吗？”示意奇牙跟我一起出门。
“好啊。”
“我们去买晚餐用的材料。”
“那奇牙一定会乱买东西的。”
“喂你在说什么!”
拉着张牙舞爪的奇牙将他拽出门，路上他一直是不解的望着我。
“怎么？我脸上有什么东西吗？”最近似乎都是喜欢盯着我的脸猛看的人很多呢。
“要买东西的话带着小杰不是更好吗。”
我笑道：“那款游戏所需资金大概多少？”
“诶？――”
“那款游戏所需资金大概多少？”又重复问一遍。“如果是小杰的话，一定是不会接受我的帮助吧。”
虽然自我醒来以后跟他们相处的时间并不算久，但小杰那孩子的性子我也摸的差不多。
“是啊，那个傻瓜。”回过头，奇牙样似在自言自语。“不过这件事我也打算靠我们自己的实力，很有趣不是吗？”
奇牙是个贪玩的孩子，说到实力，其实人脉与人缘也是实力之一不是吗？不过，我也并不会勉强别人接受我的帮助。
“是吗，那加油吧。”
跟小杰说的一样，奇牙真的是会乱买东西呢，回来的路上我有些无力的望着左手的一袋零食。
“酷拉皮卡，虽然有些事我知道我是不应该插手去管。”原本是沉默了半路，奇牙却忽然开口与我说话“即使我还是觉得现在的你比较好，你也不用刻意去躲什么，那些急着联系想知道你的状况的人我想是不会有你的敌人吧，你实在是躲错人了。”
竟然会被奇牙说教呢，其实他说的的确是没有错呢，如果那些朋友知道我是在躲着他们不知道会不会伤心。
“我只不过是觉得这样以后联系你会比较方便。”
我还没有说话奇牙就急着为自己辩解。
“呵――”忍不住笑出来，眼花的我似乎是看见奇牙脸上的一抹红晕，是夕阳的照耀吧。
“以后你还是多笑笑吧。”夺过我手中那一袋子零食奇牙跑在前面。
“嗯？”我不理解。
“整天板着死人脸不适合你，太难看了。”
话虽是这样说，可我却不能像小杰一样对这谁都能露出真心的笑。
做饭这种事当然不可能让奇牙来帮忙，把那些零食放进冰箱，吃饭前还是不要让奇牙吃那些比较好。
实际上我是一直没想明白他们是如何闯进我家的，难道当天我就睡得如此的死……换做进来的不是奇牙而是劫匪，诶我瞎想什么，男孩子家家的。
“酷拉皮卡？”
“诶……啊？”回过神小杰正一脸不解的望着我。
“你的脸好红是不是不舒服？”
“是被热气熏到而已。”
故作镇定我敷衍的笑笑，指指正在冒着蒸汽的锅。
最近脑子有些太崩坏，比方说看着小杰和奇牙总是会想到……嗯嗯嗯，奇牙把小杰娶回家，然后小杰的父亲来反追儿子的狗血画面。
真是安逸日子过久了脑子也开始脱线了。
我与小杰将晚餐端上桌子，奇牙那小鬼已经很自觉的把冰箱里的零食扫的干净，他吃那些东西的速度总是会让我觉得已经刷新世界纪录。
不，在我脑海里我似乎遇到过一个更加能吃的人，奇牙跟我印象中的那个人比起来真的是差的太远，似乎就是有人曾经在我面前吃下过一座山一样还称赞很好吃。
所谓小杰的拿手菜――特制蛋包饭。
嗯……吃起来真的是很不错吧，我要是这孩子的父亲不知道该有多欣慰，相比之下做奇牙的父母一定是有够操心的。
“嗯……对了。”我搁下手里的汤匙抬头问道：“你们是否知道……有关于火红眼。”
坐在对面，小杰与奇牙相视一眼怔了怔，之后他们望向我对我点点头。
“这样啊。”
我也没打算再问下去，倒是对面的两只小家伙有些不知所以。
“我只是随口问问而已。”冲他们露出安抚的笑，我继续低下头喝汤，似乎这样做有些不道德。
“说起来酷拉皮卡在这里怎么样。”
“嗯……还不错，打算在这里再住上一段时间吧，你们有跟雷欧力联系吗？”
“当然了，那家伙还说会过来帮忙诶。”
“是吗，这样真是太好了。真是抱歉，小杰，奇牙，我没有能帮上忙的地方。”
对于我这样有些客气的样子他们反道有些不适应的摇摇头，我扯出一个笑，作为朋友，我真的是有些不合格呢。我不知道该怎么接下去下面的话，反而是小杰换过来安慰我不要太过担心他们，安心休养便好。
我们聊到很晚，即使是小杰一个劲我催我快点去睡觉我也还是坐在桌子边上和他们谈天说地，不知道什么时候我就听着他们的言语睡倒在桌子上。
醒来的时候我被安置在床上，他们似乎已经离开了，桌子上还有两封信。

酷拉皮卡，抱歉我与奇牙没有跟你说声再见就离开了，我已经迫不及待的想要去追上金的脚步。跟酷拉皮卡聊天的时候我真的想到很多，我甚至希望我们能像以前一样四个人聚在一起努力，或许我这样的想法很自私，因为你和雷欧力都有自己的事情要做。请不要担心我和奇牙，我们会隔段时间吧自己的情况发给你，如果你愿意打开手机的话一定就可以看到。
我们会抽时间再来看你的。
-小杰。

还有一张白纸上划着奇牙张牙舞爪的模样看着让人发笑。
角落里有一行小小的字：
记得照顾好自己不要让小杰担心，不然我会杀了你的。






						第7章 关系X出门X开学
我将两张纸折好放进我的行李箱中，和那些奇怪的衣物放一起，虽然不是经常用到的东西，但是每次看到都会激起心里一阵涟漪，对我也是称得上宝贵。
思绪一转我却忽然想到了库洛洛，他呢，对我来说是朋友一样的存在吗。我不明趣味，他总是会带着近似关心的情绪来接近我，却总是在谈话或者举止之中带着不单纯的意味，看上去亲近人却又让我摸不透他。
说起来，我就连他是住在哪里都还不清楚。他给我的感觉与奇牙，小杰，雷欧力并不一样，我却也有些在乎库洛洛这个人。
他就像是一杯水，却又有些浑浊的让人看不清其中。
我找到库洛洛留给我的电话号码，犹豫了一阵子还是将手机打开，如同我所想的那样有很多短信与留言，也无非是来自朋友的问候。
拨出库洛洛的号码却是无人接听，索性发了个信息告诉他我的手机号，然后便有些无聊的开始翻阅起那些来自朋友的问候。
雷欧力，奇牙，还有个陌生的号码看起来应该是小杰刚买的手机没来得及被我加上备注。
旋律？师傅？西索？……
我正准备点开那些信息却接到新的来电，我以为是库洛洛按下接听却听见有些诡异的音调来自男子的沙哑嗓音。
“酷~拉~皮~卡~。”
我被那声问候激起一阵鸡皮疙瘩，当初我到底是有多么的不平凡会结识这样的人才。
“真是的~，害人家找了好~久~呢~。”
我告诉自己不要歧视别人的不足之处，看起来这个人似乎是有什么重要的事需要找我。
“那么，请问你有什么事吗？”平复一下自己被激起的一阵寒意。
“没~事~哟~。”
‘啪!’关上手机，我觉得我跟神经病人没有什么能够沟通的地方。
‘滴滴滴――滴滴滴――’手机传来一阵催促。
压下被挑起的情绪，接通来电。
“真是的~，这么冷淡人家可是会伤心的哟。”
听着从话筒里传来的哀怨语调，我忍不住又问道：
“请问你有什么事吗？”
“谁知道呢~”
假若刚才是我太过激动，那么现在，我觉得我刚才的做法没有错――挂电话。
‘嘀嘀嘀嘀――’
我一向礼貌待人，但是不是现在。
捞起电话，我觉得我需要向对方表明一下我不想被变态骚扰的决心：
――“你有病吗？没事打什么电话，我告儿你，我是不会承认我过去认识过你这种人。”

一方面电话另一端――
盯着电话，库洛洛捂面不明所以。


现下我虽然被打扰的没有什么好心情，也该像那些正常的朋友报个平安。手机里的联系人实在是少的可怜，却也避免了我要一个个汇报今日情况的尴尬。
选好了几个号码，打上‘平安勿念’几个字便发送了出去。
我换好衣衫决定到外面逛一逛，说不定能遇上库洛洛，不知道他收到我的信息没有。
大概是周末的缘故，闲逛的人也往日多了些，周围的邻居也都认的差不多而已，一路走下来还是能收到脸熟人的问候。
平日我对自己的脸还是有几分自信的，有女生看着我脸红我能理解，但是假如有一个男生盯着我并且一脸的羞涩――
“请问……”
原本我是装作没有看见的样子走掉，若对于对方主动问话我也不会不予理睬。
“什么事？”
“这位小姐……能告诉我你的手机号吗？”
……=口=。
“抱歉，我是男生。”压抑着怒气我回话。
对方一副备受打击的模样让我更有种想要爆发的想法，再怎么样这种表情更适合在我脸上出现不是吗。
或许我今天应该老实待在家里，这种大早上接到变态骚扰电话的日子。
“酷拉皮卡？”
我正打算收拾一下回家躲下霉运，不远处传来库洛洛的声音。
顺路我们到不远处的餐厅里吃午餐，午餐被呈上来前，库洛洛坐在对面翻阅着书物，我有些无趣的望着窗外的景象，听着店内的谈话。
库洛洛像是没有固定的喜好，像是他第一次去的是家常炒菜，第二次是他去我家带来的披萨，这次来的是西餐店，他看上去并不像是一个多变的人。
库洛洛的穿着依然是干净清爽，让人看上去很舒服。似乎每次与库洛洛同行，周围那些视线便被他吸引去了。
“再过两天便要开学了吧？”
“嗯。”
“正巧我那天没有什么事呢，一起去吧。”
“啊……好的。”


我原本是打算说一些什么不用麻烦之类的话，却是脱口而出便没有拒绝，就这样一直到开学那天，因为我并不打算在学校内住宿所以也没有带太多的东西。
库洛洛也只是将我顺路送到所在的教室便离开了，教室里的排位并不拥挤，我随意挑了个离窗子比较近的位置便坐下。
人差不多都到齐的时候接班的导师也开始做自我介绍，下面不乏有些自认幽默的胆大学生接着没有营养的话，还有随声符合的笑。
同坐是一个比较腼腆的女孩子，这样也好，省了不少麻烦。
做完开场白，导师拿出名单开始点名确认人数是否符合，因为是开学第一天没有任何的课程，导师也只是交代了几下便走了，教室里立刻哄乱成一团。
“吵你们X啊吵，长个嘴就知道瞎叨嘛？”
总之有人不知道是出于烦躁还是想趁着开学给自己树立点威信的心理站起来，是一个长得蛮不错的女生。
我是不太赞成这样的做法，不过说真的下面是安静不少。
这种安静总是持续不了多长时间，女生站起来吼了几次便有人不耐烦的开始唱反调，像是觉得自己的颜面扫地一般，那女生便开始不依不饶扬言让那些人小心一点之类的话。
争吵断断续续一直持续到快午休时间，原本我是打算稍后随着人流一起去学校的食堂，却见库洛洛站在门外。
“酷拉皮卡。”
他朝我招手我便走过去。
说来也实在好笑，原本正在争持不休的两个女生立刻闭上嘴，还有些羞涩的望向这边。
相处时间久了我也能开玩笑打趣他魅力不小，库洛洛只是浅笑一下并不做声。






						第8章 噩梦X不眠X病
对于库洛洛总是会在午休与下学时来接我的举动一开始我确实是有些不适应，而后总是听他说是顺路找个人一起吃饭我也就没有推辞。
有些烦恼的是经常会有些女生扭捏的拿着一封信请我转交给库洛洛，其中包括我所在班级中的某些女孩，久而久之我不但没有觉得习惯还觉得有些烦躁。
除了第一次以外，之后每次从我手中接过信，库洛洛竟然就那么把信给扔掉了，最不解的是我看着库洛洛把信扔掉竟然会觉得好爽快。
和库洛洛在一起的时候话并不是很多，大多数时间都是我们两个各抱着一本书，只是觉得单是这样坐在一起就是一件很开心的事。
应该说比起与库洛洛交谈我更喜欢就这么一言不发的坐在一起的好，他的话总是会带给我一些触感，会让我隐约觉得过去有些不好的记忆，非常不好。
就是那么一个契机，让我噩梦到天明，愈发的不可收拾。望着镜子里略显得有些憔悴的摸样，我总是被那个梦惊得后半夜都不愿意再入睡，窗外依旧是月色朦胧，拉开房间里的灯，干脆找一本书坐在床上翻阅，可是心思早就不知道飘去哪里。
像是有什么很重要的东西被我遗漏，心里有个声音在歇斯底里的叫嚣着快点找齐，快点找齐，快点记起来。
我在黑暗之中被无数的绯红色锁链包围，和另一个我，愈来愈近。
这么说就好像我有人格分裂一样，但是我确确实实是看见……不，是梦见，每天都能梦得到，他让我去寻找什么，是梦却有真实的感觉。
直到天色在不知道不觉中明亮起来，按下床头的闹钟，我虽然是很困很累却一点都没有睡意。冲了个凉水澡，原本是想徒个精神却让脑袋有些发胀的疼痛，应该是感冒了吧。
我从抽屉里翻出来一包感冒药就着凉水就喝了下去，因为没有食欲，早餐也只吃了一片面包。
门外清晨的凉意让我觉得好受一些，我不知道自己是怎么到学校的，就那么噩噩浑浑的走着。霉运总是结对到来，我昏昏欲睡的不知道周围发生着什么，原本是不怎么爱提问学生的老师也将我掂起来不少次。而后最让我头疼的是班导忽然宣布要带着我们参观校史，本来我是打算在教室趴上一个自习的，现在看来……
身边有人递来一杯热开水，上次有说到过我的同桌是一个很腼腆的女孩子，她叫矢音。拿着杯子似乎有些羞赧的样子，真的是很……腼腆吧。
“谢谢。”
刚接过杯子，矢音就如受到什么惊吓一般跑开了。我喝了一口热水，放下杯子跟着教室里的人一起走出去。
原本打算走在最后面，却不想被拥挤的人流一并带走，站在人群中我有些头晕的难受，身后的那些人却是一刻也不得消停的喧杂。捂着胀疼的头部，我随意找了个位置站着，却险些被忽然冲上来的人撞倒在地，还好身后有人出手扶了一把。
“对不起对不起。”那人只是一个劲的道歉。
“没什么……”
抚着额头我勉强扯出一个笑来回应那人，学生不免有些活泼莽撞的人存在，因为对方并没有什么恶意，我也并非那种斤斤计较的人。
扶住我的人是这个班的班长，带着一副眼镜总是很亲切的样子。
“哇――哦。”面前忽然蹿出来个人夸张的呼了一声又继续说着：“你的脸色真差!”
“嗯呵呵……”
心里焦躁我也只能是敷衍的笑笑，竟然是一时语塞找不到语言，也可能是对陌生人原本就没有什么能交流的缘故。
“酷拉……皮卡，是吧？”
这个人真的是很活泼的样子，走在我旁边，生涩的叫出我的名字。
我点点头，嘴巴有些干所以不想说话。
“诶诶，你有没有女朋友啊？”
“嗯？”我有些惊愕的回视他一眼，毕竟不是很熟的人竟然会问这样的问题。
“别误会啦，随口问一下，反正咱们这类小白脸可是很受欢迎的。”
“咳咳……”我被自己的口水呛到，这个人也不是一般的强大了，竟然会这么自豪的说自己是小白脸，以至于我被连带着被归属于小白脸那类人也没有想发火的心情。
身边的人不停的被唧唧咋咋，不管那些词汇有没有被我听进去我都是在对方望向我的时候尽力扯出一个笑以表示我有在听他讲话。
所谓参观校史也不过就是被领着在学校里逛一圈，就连校长的办公室都不肯被放过的拉出来炫耀一通。
跟着他们的步伐直到痛在我脑海中呈现放大了许多倍一般，我的脚步开始有些虚晃，我像是被几个人搀扶回了教室之后便陷入昏迷。
在我醒来的时候应该就是午休了，因为我看见库洛洛正坐在我的座位旁，我同桌的座位。书页翻动的声音竟会让我觉得有些轻松了，我坐起来，身上披着不知道是谁的外套随着我的动作滑到地上。
我在桌子上看见一张字条。
是我们两个帮你扶回教室的，记得下次请吃饭回报我们的恩情。――阿夏、迪迷。
我把手心里的字条握成一团，有些尴尬的朝着一旁的库洛洛笑着。
“去吃饭吧？”
他将书放回同桌的桌子上，我瞄了一眼书名，是最近正流行的少女言情小说……真当是什么书都不挑。
出乎意料库洛洛没有到哪个餐馆，而是直接买了两份粥到他所居住的地方，所说认识了有一段时间，这却是我第一次到库洛洛的家里来，布置的十分简单，可以说整个屋里除了少许的色彩都是黑与白相间。
“吃完饭把这些药喝了。”库洛洛从袋子里拿出几盒药扔到我面前。
“嗯。”
空气里有少许的沉默，我像是做错了什么事一样，喝完药库洛洛让我稍稍躺了一会，睡梦中我试到额头上少许的凉意。
睁开眼，库洛洛正将手放在我的额头试着温度，不知怎么的我连着脸颊也有些发烧。从床上坐起来，手附上额头我看着库洛洛不知道要说些什么。
“你发烧了。”
“嗯……啊。”我的视线瞄到库洛洛的衣角就静止在那里。






						第9章 阿夏X酒吧X刺
看了看床头的钟表，离开课还有一段时间，库洛洛像是猜透我的想法，在我刚想开口时抢先在我的话前。
“生病了的话还是不要去学校的好。”
“不过是刚开学我就请假的话总是会有些不好的影响，况且，我现在感觉已经好很多了。”除了还有些昏厥感以外，那种头痛欲裂的感觉已经没有了，我冲库洛洛笑的答谢：“真是谢谢你库洛洛。”
“一个人出门在外总得有个照应。”他也便没再拦我，只是扔给我一个外套。
“谢谢。”
“你的谢谢还真是多。”
我们一同出门，依然是库洛洛将我送到学校，因为寄出信而没有得到回应的大胆女孩干脆就冲到了我们面前。
“请……请，请等一下。”
停住脚步，库洛洛半笑不笑的看着因为太过激动而说不出话的女生。我不知道为什么会受到女生一眼哀怨的注视，大概是把库洛洛没有接受她的根源归结在我身上，所以我才讨厌帮这些人递信啊。
库洛洛让我先回去教室里，我也不愿意被夹在两个人中间，对于让我回教室这个当然是很乐意。结果大概就是那个女生彻彻底底的失败了，她是哭着回教室的，这当然不会是感动到喜极而涕，还跑来向我鞠躬道歉。
我是一万个想知道库洛洛到底是怎么样的说辞能让这么一个女生自认输的彻底，总之在那之后是很少有人让我再帮忙递信了。
阿夏在看到那个女生走掉之后跑过来对我竖拇指，我想大概是他误会什么了。对了，阿夏就是昨天那个因为自己是小白脸而自豪的活泼分子，还有迪迷是他的好友，只不过两个人长相真的是让人看了就不会觉得他们能玩到一起。
阿夏是那种白白净净的居家小男生一样，而迪迷……怎么说，长得毛茸茸的？就是五大三粗吧。【阿猫补充：类似于窝金那类，不过比窝金体型小了不少】
我被阿夏勾搭着肩膀有些难受的想要挣脱，结果这个人却指着我笑我怎么跟个娘们样的那么害羞，习惯性的我有些激动一巴掌就上去了，印象中我似乎也甩过雷欧力几巴掌，难道是我真的很……
甩掉脑袋里那些乱成一团的想法，催促着阿夏快点回到座位上，我开始为这一节上课坐准备。总算让那小子老老实实的回去了，我刚拿出书本，坐在一边的矢音拽了拽我的衣角，我扭头看见她递来的热可可。
虽然矢音很胆小，但是这真的是一个细心的好女孩，长得也蛮清秀可爱。
教物理的先生在黑板上做着演练，下面坐着的学生却没有几个在认真的看，水笔敲打桌面的声音让人有些心烦。扭头正看见坐在教室正中央的阿夏呲牙咧嘴的冲这边做着鬼脸，得到的是来自物理老师的粉笔头和迪迷的一个熊掌。
在老师的注视下阿夏乖乖的低头做笔记，却在老师刚转身竖起中指嘴里念着‘Fuck’的样子，我忍不住捂着嘴偷笑。
一下课阿夏就跟脱绳的疯狗一样窜到我跟前，模仿者课上老师的滑稽模样。
“这道题会了吗!――会了~”
是的，物理老师总是爱这样的自问自答，我们被阿夏的模仿秀逗笑的开心。
“对了酷拉皮卡，今天别忘记要请我和迪迷吃饭!”
“嗯，知道了。”点头应道。
“地方由我们来选，保准你会满意。”
满不满意还不是我来付账，我呵笑几声，拿出手机向库洛洛发出信息告诉他今天不用来接我，他回信息的速度很快。
我总是觉得我与库洛洛的相处模式像是父与子，还是有些怪怪的，我盯着手机发呆。阿夏一把将手机抢过去，一边夸张的喧嚷。
“有奸~情~。”
周围的人都朝这边看过来，我有些气恼的将手机拿回来，阿夏反射性的捂住脸大叫‘我错了’。
“你这个……笨蛋。”学迪迷的样子，我的手掌大力拍向阿夏的背部。
不知道是不是我用的力气真的太大，直到放学的时候阿夏都还捂着背趴在桌子上呻吟，滑稽的样子逗笑不少人。
我开着玩笑说是如果阿夏再不起来我就先回去了，这人就跟打了鸡血一样猛的扒住我的胳膊，拽着我就是一路狂奔，迪迷紧随。
推开小店的门，清脆的铃响后是‘欢迎光临’。
店内的横装很不错，让人赏心悦目。阿夏用手拍拍我，夸着他自己眼光实在是好到不行。
我们找了个紧挨着里面的位置坐下来，阿夏与迪迷坐在我对面，与阿夏相处时我总会觉得自己很有男子气概……真的。
对面阿夏正抹着护手霜，一双纤细白皙的手，如果坐在我对面的是个女子的确是很好。
迪迷忽然伸出他一双手到阿夏面前。
“我也要抹。”
“哈――？”阿夏懒洋洋的瞥了一眼迪迷的手，犀利的打击：“你这该用护发素。”
“噗――”我坐在对面忍不住嗤笑出声。
吃罢饭原本我是打算就先回去，无耐阿夏拉着我又来到一个酒吧。
“有什么关系嘛，明天是星期天，上午没有课啦。”
准确的说我是整个人被阿夏推进去的。
晃眼之间，我看见库洛洛挽着一名靓丽的女子从我面前走过，显然他也看见我了，只是愣了愣，又看向我身后的阿夏和迪迷，对我点头笑笑便挽着女子走开了。
我心中有些闷气，阿夏拍拍我的肩膀指着库洛洛。
“那不是你哥吗？”
奇怪的看了阿夏一眼。
“我哥？”
“是啊，看他每天都那么敬职敬业的送弟弟上学去啊，真是个弟控。”边打趣着把我拉到酒吧前台。
还是觉得刚才那个画面有够碍眼的，一边忙着撇清自己与库洛洛的‘亲戚关系’。
“三杯蓝草麦芽。”
阿夏根本没把我的话听进去，对吧台的调酒师比划了一下，看来是酒吧的常客。很快，三只盛着漂亮液体的透明杯子被推到我们面前。
“尝尝吧，这个很好喝哦。”一手端着着酒，阿夏也连同被液体的色彩附上有些神秘的感觉。
我很少喝酒，应该说是在我记忆里我几乎都没有沾过这东西，虽然它看起来很漂亮，就像是果汁汽水一样无害。
试着喝了一口，对这个味道谈不上喜欢，喝起来虽然还不错，却说不出来是什么感觉。
在与阿夏和迪迷又一茬没一茬的谈话里，一杯酒很快就没了，阿夏的酒量很好，我已经晕晕乎乎说话有些不着边际的时候他还是一副清醒的样子。
“我不喝了……”将面前的杯子推开，再喝下去我不保证会不会当众出丑之类的。
“喂，不是吧，这样也能喝醉？”阿夏已经是连续第三杯了，他又将酒杯放到我面前：“太不给面子了，酒水钱我来掏，你不会不买账吧。”
问题的关键根本就不在这里……
我却在谈话中不知不觉的端起酒杯，就像喝果汁一样，有一口没有口的解决掉那杯酒，致使我最后趴到在吧台上，头晕目眩。
又想到库洛洛挽着那个靓丽女子从我眼前走过的画面，是我眼中的一根刺一般硬生生的疼。






						第10章 蓝色X酒X我羡慕的
我趴在酒吧的吧台上，阿夏在说着什么我听不清，拉扯着迪迷的衣服我抬起头问他厕所在哪里。
站起身，阿夏却拉着我的衣服不肯松手，顺着这股力我又倒回座位上。
拿出手机看着时间不早了，忍着眩晕的感觉将阿夏的手掰开，我跟他说我要先回家去了，那家伙竟然回手将我捞过去，一杯酒死命的灌给我。
我被那些颜色漂亮的液体呛到，泼出来的全部溅湿到我的衣衫上，原本我就已经眩目的快要倒下，才刚缓过神又被阿夏的一杯酒灌倒。
看样子阿夏也醉的不清，但是却很精神，还在跟旁边的迪迷嬉闹。我的鼻子有些微酸，兴许是被酒水呛到的缘故，心底的那些不明情绪都被这一杯杯的液体放出。
多希望库洛洛能在此刻出现，我甚至在心底默默的刺骂他和刚才那位女士，有种被背叛的感觉。与被朋友背弃的心酸不同，现在我是满腔的怒火不知道撒到谁身上，即使醉了理智依然还在提醒着我不要破坏塑造已久的形象。
有时候……不，是大多时候我都很羡慕杰和奇牙，还有阿夏。他们的洒脱和放肆都是我学不来的，我就像天生带着禁锢时刻提醒着我在意这些在意那些，太累了。
想要和库洛洛做朋友，却萌生出有些可笑的想法，还要压抑着自己内心最原始的蠢动。如果我是杰，如果我是奇牙，如果我是阿夏。
我其实无数次的幻想自己能学会他们那般放纵，但是我找不到能容我放纵的对象，在外面，更不适应与陌生人很快的打成一片，也学不会。
如若不是阿夏与迪迷主动与我搭话，我也不会与他们有更多的联系。我就是这么一个喜欢让自己处于被动一方的角色，逃到天涯海角都逃不掉自己给的枷锁。
抬头看见迪迷有些抱歉的笑着，他和阿夏是很好的朋友吧，就像一个哥哥的角色在照顾着阿夏。这让我想到库洛洛，阿夏说他像我的哥哥，这不是我想要的。
我是希望和库洛洛做……朋友，吗？
和奇牙，小杰，雷欧力一样的朋友？这些，我都不清楚。
心底有个声音在默默的说，我，其实是喜欢库洛洛。我被这样的想法吓到，如果说我可以喜欢矢音，因为她是个可爱文静的女孩；我可以喜欢那些将信交给我的女孩，因为她们有让自己自信的容貌。因为是‘她’而不是‘他’。
我想着库洛洛，结果他就真的出现在我面前，就他一个人。说实话我的内心如同百万吨草泥马一同咆哮着，但是理智告诉我，要淡定。在同学面前出丑的后果是很严重的。
淡淡的扫了库洛洛一眼，奇怪刚才的那个女子已经不知道被他打发到哪里去了，阿夏还在摇晃着我的胳膊时库洛洛一把将我扯起来。
坐在我一边的阿夏先是被吓得愣神，过后又哈哈笑着嚷嚷‘酷拉皮卡你哥哥好凶’。
晕头转向的我就被库洛洛扯走了，真的就像一个被小孩子气到的家长一样，此刻我的心情也是忐忑不安的如同刚被请完家长的小学生。
走出酒吧时回头看迪迷正在安抚着阿夏，真好，真羡慕。
我的身边，没有那样的人。因为我放不开，他们认为我是很懂事的，不需要人来像照顾孩子一样照顾我。久而久之的，我也就觉得自己不需要那些了。
似乎在曾经，曾经也有人总是在临睡前记得在我的床头边准备一杯牛奶，在我没落时会鼓励我，告诉我会永远陪着我，我也有因为做错什么而被他们训斥，那样的人，他们被红色淹没最后不见。
那些，也就都跟着不见了。只有我还在，空留一身的改变与日渐的成熟。
风吹的我很冷，让我眼眶里的液体更加炽热，我想要找回的找不到，那杯总是被我忽视到凉掉的牛奶现在也吝啬的没有人愿意再给我端到床头。
我到底遗漏了些什么。
甩开前面牵着我的那双手，停在一片夜色之中，我看见库洛洛朝我走进脱下西装的外套罩在我身上，外套上还有他留下的余热。
胡乱擦掉从眼角滑落的液体，在库洛洛面前竟然会掉眼泪，我是不是很丢人。
“你在哭吗？”他退后两步，看着我。
低着头我不想被看到此时的表情，一定很难看，是不是想要笑我简直就像一个女生一样。
可是，我为什么不能哭，为什么就要这样好累的隐忍着别人都能做的事，有什么理由可以让我这么一味的勉强自己，到底是谁带走了那份原本是我也应该拥有的幸福，我身边的人。
我记不得从前的事，却知道是在从前我早就丢失了那些，有时候能哭能笑是一件多么美好的事。
除去那些已失去的人谁可以在我哭的时候像安慰一个孩子一样安慰我，可笑的是我一边排斥着有人对我的关怀一面渴望，活该我得不到那些活该我失去那些。
库洛洛拉住我的手腕，他说：“回家。”
回家。
这么两个字就让我的眼泪解放了禁锢，库洛洛拉着我走着，我用另一只手不停的擦去那些不听话的液体。好久没有人这么牵着我，太久没有人对我说回家。
不知道过了多久以后，库洛洛说那天，就像把一个没有人要的小动物牵回家一样。
冷风吹过不仅没有让我清醒，当回到库洛洛的居所时，我竟然就抱着库洛洛哭起来，都怪阿夏的那些酒，也多谢。
哭过之后，库洛洛将我拉去洗了一把脸，此刻我就像阿夏拉着我的样子拽着库洛洛的衣角不肯撒手，我看着库洛洛哭笑不得的样子却不将我的手甩开会觉得很开心，借酒壮胆，这次可真是不差。
拉着库洛洛的领子让他俯下身子，接着心底叫嚣的烦躁，轻轻的在他唇部落下一记亲吻，这是平日的我想都不敢想的事。
我见不得库洛洛与其他女子过多接触的原因，我想我知道了，应该是我早就知道却不敢去承认。






						第11章 之后X与他X我逃避的
隐约记得入睡时是库洛洛陪在我旁边，他坐在床边看书，时不时的探着我额头的温度，之后便是我睡得很安稳。
酒后醉宿导致的直接后果就是在次日起床时我的头疼的想昏过去，微凉的手附上我的额头，是库洛洛。
“发烧还没有好就去喝酒。”他皱着眉头的样子也很好看。
“嗯……”
将库洛洛的头从我额头处移开，看了看时间已经是九点半，幸好上午没有课。
对于昨天的事，止口不提。纵使是表面上什么都没发生过，有些东西还是被我昨日的举动打破了，有些不平衡的倾向。
或许只是我一个人在不自在，库洛洛依然是如往常一样几乎让我觉得我昨天是做了一个梦，在梦里我跟个傻缺样的，还非礼了库洛洛。
到了中午时额头上的温度差不多已经退去灼热，库洛洛将水与药放在餐后的桌子上，以防病情复发按数量将那些药片都吞下去。虽然没有睡意，耐不住库洛洛的劝说又躺回床上休憩了一会，梦浅却在我醒时惊出一声的汉，而后我却忘记自己做梦的内容。
还有点时间，库洛洛从房间里找出一个T恤和裤子让我换上，我们两人的身高也都差不了多少，只是裤子还是稍微有些长了。
在去往学校的路上，我稍微有些放松了，开始扯着一些没有什么营养的话题。比方说阿夏说他像我的哥哥，又或者我的同桌是一个很可爱的女孩。最后是库洛洛沉默不发的看了我一会让我有些不知所措，我像是在刻意撇清着自己昨天的所作所为。
“关于昨天……真的是很抱歉。”
他依然是不说话，有些心虚的我看向别处，最后是在教室门前他说。
――“如果是你希望的话。”
我目送库洛洛渐渐消失的身影，有种就要抓不住的感觉。我到底，说了些什么蠢话。
收起杂乱的心思，我望着窗外的画面发呆。
“喂喂喂~。”
肩膀猛的被人拍了一下，我漏了半个心跳惊吓的回过神，阿夏的精神看上去很不错。
扭过头我接着盯着窗子的外面。
“真是的，你这个家伙，该不会是在为昨天的事生气吧。”
“怎么会。”
“诶，你嫂子长的蛮不错的，郎才女貌哟~。”阿夏拍着我的后颈调笑。
心口处猛的紧缩，那个女人，才不是。
“为什么会觉得库洛洛是我的哥哥呢？”
“哪有那么多为什么，总之你们两个不是朋友就对了。”
――对啊。
不是朋友，可是为什么。
像是知道我想要问什么问题，阿夏先抢着话说：“反正不是朋友就对了，为什么，我怎么知道为什么。”
听闻我低下头，也就阿夏能放得开这些。
“诶诶，看那边。”阿夏扒在窗子边，跟个鳖样的把头伸出去的老长，从我这个位置刚好能看到一群人聚集在角落里。
“什么？”
“打！架！斗！殴！”阿夏说的特认真，一个字一个字蹦出来。
我无趣的趴会桌子上，一旁阿夏还在一边看着一边啧啧的说着闲话。
“哎呀呀~水浅王八多，遍地是大哥。”
“噗嗤――”
即使是我心情不怎么愉快与阿夏呆在一起也总会忍不住的笑出来。 
“哎呦，我说你就应该多笑笑嘛，干嘛一天到晚总整着个苦瓜脸跟谁欠你八万样的。”
“真抱歉。”我不该为阿夏那张贱嘴说什么好话。
我的坏心情却不会因为大好的天气做什么改变，一直到快要上课矢音到班里，阿夏才肯回他的位置上老实呆着。阿夏明明就有了一个那么好的朋友，迪迷，我不知道为什么阿夏总是会在我身边转悠。如果说是因为迪迷不善于交谈过于呆板，我感觉我也好不到哪里去。
阿夏在躲着迪迷。
我感觉。
就像我接下来要做的事，躲着库洛洛。不是不见，只是减少接触，试图以比普通朋友还要淡的关系来往。
库洛洛没有义务为我做那么多，就像每天的接送，生病时的照料。越是这样就越让我就得自己是有机可乘的，我必须做些什么打断我那些遐想。
发了短信告诉他今天下午我和阿夏在学校的食堂用餐，不想总这么麻烦库洛洛他。
于是就连一下午老师在上面讲些什么我都不清楚，在化学课上拿着一本物理书发呆，矢音扯了扯我的衣角示意我老师正往这边走来。
是要逐个检查昨日留下来的作业，我还没有糊涂到忘记这些事。
化学老师是个比较严厉的老先生，就连那些时常捣乱的学生也因为受不了他而乖乖的将作业做完。临到我的位置上，他拿着红墨水的笔在本子上勾画了几道，过后抬头看了我一眼。
“酷拉皮卡？”翻开本子的封皮，他看着我的名字念道：“做的不错，如果课上能不开小差就更好了。”
我有些尴尬的笑。
放学时刻阿夏冲我做着鬼脸，一通的嘲笑：
“喂喂，好学生也上课开小差哟。”
我没有理会他的调笑，直径走向学校食堂的方向，阿夏在我身旁乱蹿。
“既然不回家我们到外面吃好了。”
“我可是有提醒你的食堂的饭简直是难以下咽!”他在我旁边叽叽喳喳。
“喂我们出去吃饭吧，离晚自习还有好长一段时间哩。”
我望向阿夏，他拍着胸脯说：“我请客!”
“为什么你不找迪迷陪着你呢？”反问他。
我看见阿夏静下来，过后又一脸不知所云的扯向其他话题。
“什么嘛，不想和我一起就直说好了。”
“我没有。”
“嗯――？”像是一脸认真的盯着我看了好久：“那就当你没有好了，喂喂，我们出去吃饭吧，嗯？”
叹一口气，我最终是跟着阿夏走出校门，依旧是昨天那家餐厅，阿夏像是很喜欢这里的什锦炒饭。
阿夏这个人，就连坐姿都是很不老实，他望望周围然后坐到我旁边低声说话。
“你想知道迪迷的事？”
“也……不是吧。”对于他和迪迷的关系我并没有太多在意，毕竟那是别人的事。
“酷拉皮卡你太不给我面子了，这种时候不是应该做出一副很好奇的样子然后跟我说：快点告诉我，的吗？”
“你想说我当然会听，不想说的话就算我很急迫的想知道也无济于事不是吗？”
“嗯……”这个傻瓜，竟然一副很认真思考的样子，这种常识对于他就真的这么难理解吗。“好像的确是这样，那你到底要不要听。”
我干脆不说话留阿夏在一边叽叽喳喳。






						第12章 止步X假装X矢音
清清喉咙，阿夏装模作样的咳嗽两声。
他说最初跟迪迷做朋友是因为迪迷很照顾他，应该说谈不上朋友，只是觉得有一个人处处让着自己是一件很好的事。阿夏是独生子，家庭条件不错，从小都是娇生惯养的小少爷，阿夏说迪迷就是给他一种类似于自己兄长的感觉。
如果这种相处模式一种延续下去当然是很好，前提是两人都不会去伸手打破这种平衡。
前些日子迪迷却忽然向阿夏告白。
酷拉皮卡仔细打量了阿夏一会，白白净净的小男生，的确是生的很让人喜欢，加上阿夏像猫一样的性格或许他更适合做一个女生。
“不要这么看着我嘛，难道说酷拉皮卡也看上我了？”阿夏自恋的一阵惊觉。“我可是只喜欢可爱妹妹的正常男生哦，当然如果是酷拉皮卡我也可以考虑一下，反正你都这么少女系了。”
“你在瞎说些什么。”
刚刚我还在心里腹诽阿夏更适合做女生，没想到我在别人眼中就是这种形象。
“不要打脸。”捂着自己的脸阿夏只露出眼睛望着我，过了好久见我没有什么动作便放下双手。
或许跟阿夏的情况有些不同的是，告白的是我，逃避的也是我。
我喜欢库洛洛却一直在纠正自己，告诉自己我喜欢的其实是女生，这是最让人恼火的吧。可库洛洛也没接受不是么，他意味不明也没有拒绝，这种情况更让我担心和害怕。
再往下迈一步我就会彻底陷进去，如若到那时库洛洛才表明态度是拒绝还是接受，有百分之五十的几率我会陷入死胡同，我不能接受这种几率过于大的风险。况且昨日在酒吧看到库洛洛和那个女人在一起，他应该是喜欢女性的，那么我被拒绝的几率就提升到百分之八十。
绝对不会，再往前走，绝对不行。不能因为我的一时冲动到最后连朋友也做不成。
我以为库洛洛不会来的，晚自习下课。
看见他的时候我的心跳漏了半拍，不知道该怎么去面对他，好像我做错什么事一样，可又有些高兴。
装作不在意的样子走到他旁边，跟往常一样。我和库洛洛正准备离开的时候，身后传来矢音的声音。
“酷拉皮卡。”
疑惑的回头，虽然我们是同桌，但说话却少得可怜。她过于胆小，再者我也很少搭话，所以她与我说话可能加起来还不满十句。
矢音走到我身边，看了看一边的库洛洛又更加脸红。我本以外是矢音喜欢库洛洛，但结果却是矢音开口请库洛洛回避，不解的看着眼前的女孩。
“我……这个给你。”
她将一盒包装的漂亮的心形盒子递给我，隐约能闻到巧克力的香甜。
“哟哟，酷拉皮卡的小可爱同桌终于行动了。”阿夏也不知道是什么时候蹿到我们旁边的。
矢音像是被吓到睁大眼睛，然后跑掉了。
“啊，不要跑掉啊……我很可怕吗？”抓住我的肩膀，阿夏一脸受到打击的样子：“酷拉皮卡，我很可怕吗!”
“呵呵……你明明知道她很胆小的。”
挣脱阿夏的魔爪，我朝库洛洛那边走去，阿夏在我身后叽里呱啦的乱叫。
库洛洛将我送到家便离开了，走之前我告诉他明天不用特意接送我了，他冲我笑后也没说话。
回到屋里我拆开那盒包装精美的巧克力，里面还夹着一张字条，清秀的字迹写字四个：我喜欢你的字样。
我不该说矢音胆小，或许她比我坦诚。对于矢音我也比较有好感，但是接受她真的是最好的决定吗？对于我，于库洛洛还有矢音。矢音是个好女孩，或许我可以与她交往试试看？不，这样对我们三个都不公平。我对矢音有好感，却也仅仅局限于可交朋友的那一块。
但如果说，被拒绝的话，她会很难堪吧。
原本我是想拒绝矢音，却在次日看见库洛洛时……改变主意。
又是那个女人。
咖啡店中两人相谈甚好，在说着笑着，我加快脚步离开这个地方。
到达教室的时候班级里只有寥寥几个人，矢音来的格外的早。
“早安。”走到座位上我笑道。
我的位置上放着一杯热可可，想来一定是矢音准备的。她有些脸红的样子，眼中带着些须的期待。
“啊~~~真是羡慕啊，酷拉皮卡体贴的小同桌。”
这个阴魂不散的二货，阿夏。
“哇哦，好香哦。”狼爪伸向我桌子上的热可可，阿夏冲我挤眉弄眼：“这个就给我吧，反正你以后肯定是天天能喝到。”
一旁的矢音红着脸低下头，阿夏扒着我的肩膀。
“怎么样，你就跟同桌妹妹交往看看嘛，反正也没有女朋友。”
“……你这个家伙。”
“难不成……你真的有？”
那个‘真的’是什么意思，我望向阿夏，他摆着手一副贱表情。
“你也不要看我嘛，刚开学的时候谁知道你会没有女朋友。我就跟别人打赌说你一定有的啊，结果啊那群人就信了嘛。你也要感激我不是，要不是我放话你哪有这么多安宁日子，要知道现在的女生可是一个个如狼似虎。”
=_=|||
“诶，那现在该谈谈你跟同桌妹妹的未来了。”
我知道有人不识趣，但是是第一次知道有人这么不识趣。直到最后，他才一副恍然大悟了退场离开。我叹口气，有些不知道该这么接下面的话。
可能是看我一直没有答话，矢音先开口有些沮丧的样子。
“如果酷拉皮卡不愿意的话也没有关系。”说完她便低下头。
事实证明不管是霉运还是桃花运都是喜欢结伴而来，我刚想解释些什么门外便闯进来一名女生。
“你到底有没有女朋友？”
――又是这个问题。
我并不认识这位小姐，疑惑之中，我向阿夏那边看去，只见他幸灾乐祸的捂着嘴偷笑。
“如果没有，请和我交往。”
阿夏说的没错，现在的女生简直就是如狼似虎，身为男生我都觉得自己还不如这位小姐有男子气概。当然我也并不会接受一名认识都不认识的人告白，弯起一个笑，我看了看那名女孩子，告诉她：“对不起，你来晚了一步。”
“什么？”
“我的意思是我刚刚有了女朋友。”其实偶尔恶劣一下也没什么，即使是礼貌待人也是要分对象的。我看见那名女孩在走掉之前狠狠的刮了阿夏一眼，事实上不管她是在什么时候跟我告白我都不会接受的，我对跟这种风风火火的人特别合不来，我更适应慢节拍的生活。






						第13章 离X电话X蜘蛛
或许是我更有私心的打算，矢音她是胆小的女孩子，所以不会扰乱到我的情绪。而后相处时间久了，我才发觉这样的女孩子，比那些大胆的女孩更容易渗透到别人的生活中去，就像是水，一旦泼洒在某块地上，便会侵入地里。
我利用了矢音。
日子就这么一天天过着，我与库洛洛也没有再多的联系，虽然是时常想着要不要给他发一个信息，打一个电话，但这些念头终究是在拿起手机的那一刻被我打消掉。
再次与库洛洛见面是在咖啡馆，那天收到库洛洛的短信，他让我在X咖啡馆等他。
现在与他相对而坐，多了一丝不自在的情绪，在他开口后，我便有些后悔。
“我明天便会离开这里。”
“什……什么？”停止搅拌咖啡的动作，我望向库洛洛的眼中夹杂着慌乱的情绪。
他就要离开了，我知道他终究会有离开的那一天，像风一样的人，他说他喜欢旅游，所以也不可能一直在这里停留。
原本是想慢慢的与库洛洛断开联系，却在这忽然的打击中发现，我根本就放不开。
我想挽留，拿什么去挽留。我在这个地方过着平淡如水的日子，这适合我，却不一定会适合像库洛洛这样的人。
不知道我的笑在此刻是不是会显得苍白无力，但是却除了笑不知道该做些其他什么，我们本就是陌生人，却因为在相处的过程中会很愉快以至于我对产生了一些不明的情愫。对库洛洛有些依赖，有些舍不得，终究还是要认清一些事。
“那么祝你旅途愉快。”故作镇定的我。
他说希望再次见面时我会比现在好。
我看着冷掉的咖啡，一开始不明白为什么库洛洛会喜欢喝这些，现在依然是不明白。
库洛洛走了，我们的名字在彼此的手机名单里，却彻底断开了联系。
我不言他不语，就连一条短信也吝啬发不出去。我以为时间长了我便会淡去想念，直到现在我还时常会去想，他走了有多远，时间越长距离拉的越开。我开始有些厌烦了这样的生活，少了些什么东西，我在什么地方开始变得不像我了。
日子还是像白开水，冷却不再沸腾。
我习惯了在放学的时候总去留意库洛洛会不会出现在班门前，在开门之前想象着库洛洛会在楼下。有些东西，不知道你什么时候就会失去，即使明白这个道理，又有多少人学会去珍惜身边每一个人每一件事。
又一个学期结束了，我与矢音的关系也是不咸不淡，只是嘴上说着是在交往，这对我来说也是最好不过的。
阿夏为放假庆祝而开Party，我拒绝了阿夏的邀请并推辞说是我不善于交际。
翻看日历，离库洛洛离开差不多已经有一个年了，说长不长，说短也不多。因为就这一个年，生生的让我熬的像度过了有十年那么久。
期间我有接到小杰的电话，每次听到他和奇牙的事我都会有种莫名的心动感觉，想和他们一起去冒险，但也只是想想。
‘嘀嘀嘀嘀――’
翻开手机递到耳边，电话那头――
“喂~。”
又是这个声音……虽然隔了已有很久，依旧让我记忆犹新。
“酷拉皮卡~，先不要急着挂电话哟~！”
“你到底……”有种深深的无力感。
“不要着急嘛~。”
疑惑自己我是那句话听起来我很着急？
“蜘蛛，就要又复活了哟~嗯呵呵呵呵~。”
在听见‘蜘蛛’这两个字时，我的头脑莫名的一阵充血，事实上，就连平日见到蜘蛛我也会变得有些奇怪。但认知却告诉我，那才是我，那才是酷拉皮卡。
“那是什么？”我知道他口中的蜘蛛不会是平日那些小虫子。
“啊呀~，酷拉皮卡是在玩什么呢？”
我挂断电话，累了倒在床上，将脸埋在枕头里。我想要的平静生活，我真的想要这样的生活吗？
有多久没有做那个梦了，我却觉得我正在渐渐失去自我。梦里时常有个声音在叹息，在哭泣着倾诉着什么。
蜘蛛……
上的太阳，地上的绿树，
　　我们的身体诞生于大地，
　　我们的灵魂源自于天上，
　　阳光及月光照耀我们的四肢，
　　绿地滋润我们的身体，
　　将此身交予吹拂过大地的风，
感谢上天赐予奇迹与窟卢塔土地，
愿我们的心灵能永保安康，
　　我祈愿能与所有同胞分享喜乐，
　　能与他们分担悲伤，
　　请您永远赞美窟卢塔族人民，
让我们以绯色的火红眼为证。


他又在我的梦里低声细语，到底是什么。
“你忘了，你的誓言，你失去的还没有找回来，那些人还在逍遥法外。当初不是说的那么坚定，现在竟然忘记了你的承诺。你丢了那些红眼珠，快点，快点去找回来。”
“那个即使是枷锁你也不能丢掉，你叫酷拉皮卡，你是酷拉皮卡。”
“你曾经赌上你的生命为的那些，现在没有了，你是，酷拉皮卡？”
那声音如同鬼魅，穿透心里的隔墙，伴随着锁链的声音日渐清晰。
我的梦，是黑色的。
梦里只有我与‘我’。
现在，连那个我都看不见了，只剩下金属的碰撞声。
是不是意味着，我把自己弄丢了。
“不会哭，不会累，不会忘记那些愤怒，你是酷拉皮卡。”
梦中惊醒出一身冷汗，我的脑袋里还是一片空白，我还是什么都没有想起来。可是，他们说，现在的我很好不是吗？在雷欧力他们眼中现在的我更好不是吗？
力气像是被抽干了一样，我清洗掉一身的虚汗，在昏暗的屋子里睁着双眼。那个低吟的声音还在我耳边，屋子里像是还有其他人的存在一样，我伸手捂住耳朵，他们却回荡在我的脑海之中。
心中就像是有一根弦，静则不动声色，一旦被触碰就会让我整个人都受到不小的波及。
能够波动它的便是那些词汇，或者还有其他更多的。
我的过去似乎是有着什么重大的意义，那是一条锁链牵着我走完我的人生，失去记忆后的我，松开了紧握着那条锁链的手，所以现在，找不到方向。






						第14章 突然X探望X雷欧力
我在过后的日子总会拿着手机看着库洛洛的名字发呆，叹口气，单方面的爱恋注定是没有结局的，我深知自己是一个矛盾的人，有时，我简直就要把自己逼到要疯掉。
近些日子与杰与奇牙也无法联系上，在电话里听雷欧力咆哮着说那两个小鬼又去做了危险的事，也是，他们又怎么会让自己闲下来，是为了追上爸爸的脚步啊。
有时候雷欧力那家伙也是意外的敏感呢，我在与他攀谈之中，他忽然在电话里问我是不是遇到了什么不愉快的事。拿着手机我有些发愣，只是说今日情绪受到了点波动，总是睡不好觉。
结果雷欧力在第三天就赶到这边。
我在清晨是被门外的声音吵醒的，又是阿夏那只阴魂不散的东西。
拉开门，我揉着有些昏疼的脑袋――
“你们够了！”一拳砸在阿夏身后的墙壁上，那家伙又下意识的捂住自己的脸。
“哟！酷拉皮卡。”
“雷欧力？”
没错，那家伙正垫着公文包站在我家门口。
“诶！？原来大叔你真的和酷拉皮卡认识啊。”
刚刚还在盯着墙壁咽口水的阿夏又蹿到我和雷欧力中间。
“都跟你说了我跟酷拉皮卡差不多年纪！”
我抽动着嘴角，似乎这个场面在哪里见过。我让这两个人先进屋里，倒好热茶。
“怎么会突然想到要来这里。”将茶水推放到两个人面前
原本是应该由雷欧力回答我的问话，阿夏却抢在他的前面插嘴：
“难不成大叔你是来跟我抢酷拉皮卡的！？快点走吧，你已经没戏了！”
“你到底在抽什么风。”我一把将不老实的阿夏按住，这个人越来越脱神经了。
“这个是？”
“我的同学。”
“大叔你好，我是和酷拉皮卡关系密切的夏&#8226;芝山。”
有时候我真的是很想有一个东西能堵住阿夏的嘴，真的是狗嘴吐不出象牙，之后送走了阿夏，我和雷欧力才能好好开始谈话。
“你的同学还真是有趣啊。”
“算是吧，你呢。”我笑问他最近过的如何。
聊了些家常事，雷欧力又接到上次的话题，电话里聊到的。他问我到底遇上了什么不开心的事，我是说的没有什么，结果那个家伙拍着我的后背说什么对朋友还这样隐隐瞒瞒实在太不像话了，但之后也没再问我什么。
谈到杰和奇牙，雷欧力就立刻严肃起来。
看来那两个孩子，真的是在做什么很危险的事呢。
“我相信杰。”
吞了口热茶，虽然也隐约会有些担心，但我还是选择相信那两个人，这也仅是我现在能做的。
“说的……也是。”雷欧力显得有些无奈的笑笑。“总之就拜托让那两个小鬼一直活蹦乱跳吧。”
“雷欧力。”
放下手里的杯子，我看向雷欧力。
“啊？”
“如果遇到一个人，在相处过程中产生好感，你会怎么做。”
“啊……突然问这种问题，我也不知道怎么做啊，毕竟要到当时才能做出决定嘛，这种问题的答案根本就是因人而异。”
“……”
“喂！难不成刚才那个臭小子……”
“不是！”
开什么玩笑，会喜欢上阿夏那样的人也只有迪迷那个人了吧。况且……阿夏也是男生吧。
这个时候雷欧力的反应不是应该是‘你喜欢的不会是男生吧！’……
还是真的是时代变迁，我已经掉队太久了。
雷欧力说他还可以在这边呆上一段时间，今日并没有什么事急着去做。我认为雷欧力是会成为一个好医生的，首要原因，是他怀着医者的心去做医生，我相信雷欧力会对每一个就医的人负责任。
再看看我的伙伴们都在为自己的目标奋斗，并且已经找好了绳索，我却连方向都还没有搞清楚。
深夜，我与雷欧力聊到很晚，他开始说给我听与我第一次相遇时的场景，还有在猎人考试中我们四个人在一起的欢快，虽然我已经记不得了，但在听到雷欧力说那些的时候有些怀念和感动还是在心底蔓延开来。
天下哪会有不散的宴席，永远在一起也只是在脑海里想想就足够的。
稍微把一直空着的房间整理出来当做客房，因为隔一段时间就会打扫的缘故房间里并不存在灰尘之类的。
阿夏在接下来的几天里几乎每天都会准时来打扰，简直就像是……
随时准备抓包妻子有没有出轨的丈夫，这是雷欧力给的形容。真心的想给迪迷打个电话快点把阿夏领回家，什么丈夫，根本就是个到处捣乱的小鬼角色。
说来阿夏也是真的称得上是神奇，不管是与雷欧力在咖啡馆喝下午茶，在街上散步谈心，甚至是在家里吃饭的时候阿夏都能莫名其妙的冒出来!!!
简直是在提炼人的耐心!
说到耐心，我自叹不如雷欧力，在某些方面。又或许是雷欧力已经习惯了。
在第N次被莫名的生物打断谈话的时候，我在阿夏还没来得及开口之前一巴掌招呼上去。
甩甩手，我重新拾起桌子上的汤匙，无视身后那道……哀怨的目光，雷欧力咽了口菜，样似有些幸灾乐祸。
“酷~拉~皮~卡~。”这种语调总会让我想到某个来自电话另一边的异人类。
我侧身躲开扑过来的阿夏，却被抱住大腿，有一种名为耐力的神经彻底断开。
“你――给――我――躲――远――点――！”
“你不能这样酷拉皮卡，你毁了我！”
“……”
“喂喂，酷拉皮卡。”对面原本正在好好吃饭的雷欧力忍不住出声。
“不要在公共场所说这种会让人误会的话！快松手你这个笨蛋。”似乎每次与阿夏出入公共场所我都会被连累着一起丢脸。
“那么我们就回家做些让人误会的事吧！”
“你想的美！”
费了好大的劲终于把那只黏在腿上的生物拔下去，阿夏就跟滑成一滩软泥一样软在我旁边的座位上。
“不准笑！”我手中的纸团砸向对面正在抽动嘴角的雷欧力。
“这样真的没事吗？”
雷欧力用叉子指指在我旁边碎碎念的某种生物。
“没事，他习惯了。”






						第15章 PartyX矢星X谈话
次日我与雷欧力受到阿夏的邀请去他的家里参加Party，阿夏这个家伙总是喜欢聚会，party，聚餐之类的。

寄来的邀请函上说是要向雷欧力宣战，平日我就并不喜欢参加这些活动，更何况……

“偶尔去玩下也是不错的啊。”雷欧力拿着邀请函倒是毫不介意上面的说辞。

不等我们出门阿夏已经和迪迷在下面按着车喇叭，楼下的大爷用搓麻将的声音回击。

阿夏家说大不大说小不小，是个中型别墅之类的，可能在这里已经是算得上豪华的了。

“在家里开Party父母不会阻止吗？”

“啊呀――那两个家伙是时常都不在家的，安心。”

被领进阿夏的住所，阿夏说平日只有他和老管家在家，只有开Party的时候才会这么热闹。我从桌子上拿起一杯果汁，雷欧力就被阿夏支开了。

我想我是知道阿夏喜欢Party的原因了，试想像阿夏这么闹腾的人一个人在家是会觉得很难呆下去的吧。阿夏也没有在我面前埋怨过他的父母，毕竟是为了赚钱养家。

“酷拉皮卡？”

我听见身后是来自于同桌矢音的甜甜的声音，没想到阿夏把矢音也请来了，很少见矢音除了穿校服以外的裙子，羞涩的感觉之外加上了一点点的俏皮。

除了在学校中偶尔受到来自于矢音的关注与照顾，在平日我是很少联系矢音，应该说我是很少没有主动与矢音交谈，对于这点我很抱歉。我知道作为男生的我……是作为矢音现任男友的我是应该多给矢音关心，主动叫矢音出来玩之类的。

实在是……有些对不住这个女孩。

“晚上好啊。”

“嗯……那个。”

她在我旁边坐下，时不时会偷偷的向这边瞟上几眼，平日就已经习惯这种相处方式的我也没有觉得有哪里奇怪。

“怎么了？”对着矢音笑笑。

相比于男女之情，我们之间更多有的是客气，偶尔矢音会流露出一些关怀。

“没什么，我今天好看吗？”

被矢音突然的一句话惊呆，在我的印象里矢音是不会说出这样之类的话。

笑了笑，我并不答话，总是觉得有哪些怪怪的。

端起高脚杯，我正欲喝些果汁身边的矢音却突然抓住我的手臂，杯中的果汁洒出来溅上我的衣领。

“啊……抱歉。”她连忙拿纸巾帮忙擦拭我身上的果汁。

推开矢音的手，我并不喜欢与别人过多做身体上接触，特别是在脖颈，胸前和头部之类的地方，会让我感觉到威胁。

“你有些怪怪的。”直截了当的说出我在刚才就想提出的话：“你喝酒了？”

“我。”矢音看了我一眼，接着忽然抬头撞上来。

我有些被惊得呆住忘记躲开，就像我那晚吻库洛洛那样，我被矢音强吻了？推开紧贴着我的女孩，当接到矢音有些受伤的眼神之后我有些不知所措。

“抱歉。”

想到凉台上吹吹冷风，我果然是不适合参加这些Party之类的东西，刚抬脚，手臂却被身后的人死死的抓住。

“酷拉皮卡，你到底喜不喜欢我？”

“你喝多了。”

“我没有喝酒！”

没有喝酒怎么会这么奇怪，当然这句话我并没有说出来，从她手里把我的手抽出来，我不言。说出来可能会太过伤人，我对矢音有好感，特别是与她在相处过程中这种好感日渐增长，她那种在平日中淡到几乎发觉不到得关怀像水一样渗透我的世界。只可惜，无关爱情。

正巧在这时我看见雷欧力与阿夏正往我这边走，矢音却突然从背后抱住我，死死的。

“哟！酷拉皮卡你小子……”

雷欧力刚出口的话却被站在一旁的阿夏打断：“啊呀呀，姐姐可是不能做什么对不起矢音妹妹的事哦！”

诶――？

似乎是在意料之中，这个人并不是矢音，并没有太过惊奇。

被阿夏一语道破，女孩子松开手从我身后绕出来，脸上带着的是并不属于矢音的笑容。

“看我，忘记介绍了呢，这是矢音的孪生姐姐，矢星。”

“酷拉皮卡，矢音是很喜欢你的，可是看起来你并不喜欢我的妹妹呢。”

矢星走掉了，我有些纠结与她走之前的话，做为姐姐一定是很生气我对矢音并不上心这件事吧，或许我该找个时间点与矢音挑明一些事。

“她的姐姐也是在我们的学校吗？”

“啊，不不不，别看那个姐姐性格比较开朗，身体可是娇弱的狠所以一直都是在家休养。”

“是……这样啊。”

“难不成酷拉皮卡喜欢上姐姐了？不行，绝对不行，我是不会允许酷拉皮卡做出出轨的事的。”

“你给我闭嘴。”这个疯子。

雷欧力端着盘子正在……进食吧。

“小子你家挺不错的啊。”

“那是啊！怎么样，认输了吧。”阿夏拍着雷欧力的肩膀挤眼睛。

“怎么可能呢，要是这样你早就输给一个叫奇牙的人了呢，他家真的才叫大，大概……你们这个镇子全部都比不上吧。”

“诶！！！怎么会有这种事。”

“啊，在我的印象里奇牙家是大到不行，似乎还养着一些奇怪的宠物。”在一旁插嘴的我。

阿夏在我语闭之后便开始蹲在桌角便划着圈圈，我忍不住笑出声，之后旁边的雷欧力也跟着打趣。

在之后我被拽到阳台。

雷欧力用一种向便秘一样的语气问我，阿夏该不会是真的喜欢上我了吧。

我笑着推辞，一边找着理由，他是知道我与矢音正在处朋友的，我觉得阿夏并不会喜欢上我这种人。

只留下意味深长的一个眼神，雷欧力在说完‘有可能哦’几个字之后便被我拍去吻星星。

我知道阿夏不会喜欢上我，他那个孩子一样的人是不会喜欢和我呆在一起的，或许阿夏更适合姐弟恋之类的，他太需要一个人去细心照顾，就像迪迷那样。

我觉得他两个在一起挺好的，只是性别上的问题。






						第16章 打算X送别X又见
路灯照的人影有些模糊，我在和雷欧力回我家的路上由不得自己加快了脚步，实际上，在每次回家的时候我都会期待在我家楼下有那么一个人站在那里。
就像之前，在我开门的时候总会看见那个人。
结果依然是无果，虽然我早就知道还是不经有些失落。雷欧力看了看我，像是有什么想法。
“酷拉皮卡你怎么了？”他推了推我的肩膀。
我说自己只是有些累了惹来雷欧力一个怀疑的眼神，无力的回笑他。
“你就是这样，不管是以前还是现在。”雷欧力叹了一口气：“算了，不过还是要记得，你还有我们这些朋友，不是一个人。”
“谢谢你，雷欧力，谢谢你们。”
他大力拍拍我的肩膀说：“朋友之间，哪来那么多的谢谢。”
点头笑着，其实看起来粗心大意的雷欧力，是个心思非常细腻的人吧，还有他对朋友的关怀。
“你这个人啊，不知道该说你是胆小还是胆大，认定了的事总是豁出性命倾尽全部都要去完成。”他喝着灌装的啤酒坐在窗户边。“但是在某些方面，你还不如我呢，真不知道这是好还是坏啊酷拉皮卡。”
“诶？”望着坐在那里的雷欧力我疑惑的问道：“你是在说我吗？”
“除了你还有谁啊笨蛋。”
我躲过砸过来的啤酒罐，真是的，这些人无外乎都是喜欢乱扔东西呢。
把啤酒罐扔进垃圾桶里，豁出性命倾尽全部要完成的事，我真的有吗？只是现在我忘记了，并不代表我放弃了，或许当哪一天我记起从前的全部一定又会为了我的目标卖命吧。
这样，真的好吗？我不禁自疑，心底却有个声音在说，那才是酷拉皮卡，那个才是。
临近半夜，即使是在黑暗中我也能清晰的看见眼前的一切，白色的天花板上还有些小小的瑕疵，翻来覆去的我无法入眠。
脑子里乱成一团糟。
库洛洛，我的过去会不会与你有着一些说不清的牵连。自第一次看见库洛洛，就有这样的感觉，我却还是会情不自禁的与他亲近。
至少我以为，库洛洛是绝对与看上去那般简单。
想要了解这个人，我忽然有这样的想法。
我被自己这样的想法吓到，心底却又在蠢蠢欲动。可是，我与库洛洛相处了也有一段时间了，在那个时候我没注意，我似乎从来都没有介入过库洛洛的世界。
我不了解他的生活，不知道他的爱好，除了那些表面上他展示给我看的。
库洛洛……
在一面的思绪之中，我陷入睡眠。
次日我依旧是被急促的敲门声扰醒，我以为会是阿夏，除了那个人我还真想不出来谁会在大清早的来扰人清梦。
按着我的太阳穴位置，打开门。
“嗨，早上好酷拉皮卡。”
“你……你好。”
我愣了愣看着门外站着的矢音与矢星。
“你不打算请我们去里面做做吗？”
“嗯，请进。”
斜身让两个人到屋里来，雷欧力刚好从房间里出来。
“啊――”
瞎了狗眼的是这货就只穿了条短裤，矢音捂着眼睛躲在矢星身后。
“啊。”雷欧力蹿回房间：“抱歉抱歉。”门内响起雷欧力的声音。
有些尴尬的笑一笑，我问两个人有什么事，矢音从一开始就没开口，只是矢星在应付我的问话。听阿夏说矢星有病在身，可她的性子的确比矢音开朗不少，相比之下更像是矢音体质比较虚弱一样。
“没有事就不能来了吗？”矢星端起桌子上的茶水，反问我。
“呵。”
“矢音，我们走吧。”
“诶？”
我自认为并没有说什么惹到人不舒服的话，矢星拉着矢音便离开了我的家。
“真是个奇怪的女孩。”
“是啊。”抬头看了眼已经换好衣服从房间里出来的雷欧力。
随便吃了点早点，再过几日雷欧力就要离开了，这几日他只是一个劲的让我打起精神来，可能我这个样子也确实会让我的朋友担心。
单方面的相思还真是会折磨人，特别是在闲下来的时候思绪就总会不听话的跟着想念的人走远。
这个时候最好的方法就是找点事做，总之就是不要让自己闲下来。
离开学还有一段时间，雷欧力劝我找份工作，至少会减少让我胡思乱想的时间。说的也是，只是端盘子之类的工作我确实是做不来，我登上猎人专用的网站想找些适合自己的工作。
实际上，我会发现自己的身手意外的敏捷，很多次在阿夏像从背后扑向我的时候都被我轻松的躲过，有时陌生人的接触还会让我下意识的反击之类的。
嘛，猎人，总不可能是太简单。
即使是这样，比起用蛮力我更喜欢做些脑力工作，我将我的要求输入查询之后很快便得到答案。
一路浏览下来，我的鼠标在‘高薪聘用网络间谍’一栏停下，看上去挺不错的样子。
联系了发布这条聘用公告的人，对方表示让我留下邮箱并往某个账号内汇入押金，有任务的时候自会通知我。
“诶！？这个好像很不错唉！”雷欧力在我耳边鬼吼鬼叫的时候我已经把网页关掉了“你关掉它干什么？”
“这个是骗局很容易看出来吧。”
“从哪里看出来的……”
“雷欧力，如果我是这个人，我首先是会先派一个任务给对方，在对方完成我所给的任务后才会与对方做这笔交易。网络间谍，也就是黑客之类的，一般情况下聘用金并不会高到上面标注的这个地步，除非对方急需一个黑客来帮自己做事。在这种情况下，为什么这个人还会说等到有任务的时候在通知对方？”
“那你接下来准备做什么？”
“等你走之后再打算这些事吧，还是慢慢来的比较好。”
“既然你这么说的话。”
之后，我在送走雷欧力的第二天，习惯性的把门打开看着楼下有没有那个人，结果，我真的就看见了。
库洛洛，他回来了？






						第17章 同居X案件X提议
我几近以为是自己的幻觉，直到库洛洛抬头，我看见那种淡淡的熟悉的微笑。
就算是此刻我的情绪波动很大，我也不可能说是立刻冲下楼去迎接库洛洛，我，从来都不会那么做，即使我很想。
在最后直到那个人走到我身前我都是低着头。
“不欢迎吗？”
我以为他要走，竟然立刻伸出手抓住他的手腕。我为自己大胆的举动有些惊呆，但是却不打算松手。
“当然欢迎。”抬头，我淡笑着说。
在之前，我一直都在想库洛洛，可以说快要发疯。可是在我看见库洛洛之后，却又想只要保持这样就好了。
阿夏曾经说过我，要形容我的话可以用一个字：海。表面上很平静，内心里的疯狂谁都看不清。
虽然阿夏的话大多都会有让我想扁他的冲动，不得不承认的是，这点他说对了。
我总是喜欢让自己看起来一副无动于衷的样子，库洛洛也一样，他比我更爱伪装。
将昨天与雷欧力一起买的点心放到桌子上，我坐在库洛洛的对面，依然是被库洛洛看不出情绪的目光注视，我能清楚的感觉到来自于他的试探，虽然我不知道他在试探些什么。
库洛洛是个戒备心很强的人，我只能这么说，到现在他所透露给我关于他自己的信息也是屈指可数。
或许，连那些都是假的。
我却喜欢上了库洛洛，即使我知道他不像表面上那么无害，即使隐约感觉到他给的全部都是一些虚假，可惜，感情并不是能够收放自如的东西。
至少是在我喜欢他的时间里，他就是能够波动我情绪的人。
“你有什么要说的吗？”他突然出声问我。
“大概吧。”
“嗯？”
“库洛洛。”我正脸看他，试着让自己看起来与平时无异：“我喜欢你。”
“我知道。”他依然是那副淡淡的笑脸。
看样子是被拒绝了呢。
也是，以库洛洛的条件，并不会稀罕像我这类人吧。
“你以为我是为什么会回来？”
我的思绪被打断时库洛洛已经站在我身后了，我反射性的站起来却被库洛洛一把抓住。
听他话里的意思，回来，是因为我？
怎么可能。
我收回那种奇怪的想法。
“我觉得这些时间已经够你想通一些事的。”他松手放开我的胳膊。
看起来很文弱的库洛洛力气却是很大呢，用另一只手附上有些隐约发疼的地方。
我呼出一口气，库洛洛给的答案是有些飘忽不定的意味，我该说的都说完了，也不会轻易去揣摩库洛洛的心。
“我这次来没有租房屋呢，打扰了。”
“诶？”我被库洛洛的话惊到，甚至忘了原先正在谈论的问题，看起来是的呢，他连行李都没有带。
说起来第一次见面的时候库洛洛也是空着手的吧，我也想不出来库洛洛掂着行李箱到各地旅游的画面，似乎这样更正常一些。
库洛洛打量了客房几眼。
“前几天有人住过？”
“哈，是啊。”
“是酷拉皮卡的朋友吧。”
“嗯。”我点头。
帮库洛洛换上新的床单，原本我是想花一下午的时间去找一份适合我的工作现在看起来没那个必要了。
从某种方面来说，库洛洛是我的暗恋对象。
跟自己喜欢的人呆在一起是一件很让人高兴的事，即使是呆在一个房间却并不说话都会让人很兴奋。
在我觉得，比起像我这样同身为男性的角色，库洛洛应该是更喜欢那些女生，毕竟在上次我是看见库洛洛挽着一个女人在酒吧，而不是挽着一个男人。
哈，这种事我竟然会记这么久，说出来真是会丢人。
况且我并没有权力去指责或者限制库洛洛在那一方面，毕竟没有什么关系。
在我把晚餐做好之前库洛洛都一直呆在客房里，说起来还真是准时呢，刚刚将壁炉里的东西端出来库洛洛就开房门出来了。
他接过我手上的东西放到桌子上。
“还真是丰盛。”
“以表庆祝。”
眼下我与库洛洛是同居关系，这并不影响到我们可以假装好朋友一样的关系，眼下有一条界线，我们就像商量好一般没有越过那一条线。
我真的是个不适合谈情说爱的人。
而阿夏，那个家伙，依然是每日如同没有长眼睛一般，一天到晚的神经兮兮。
在库洛洛在我家同居的次日早上那家伙就来准时报到了，我在开门的时候已经暴躁到可以不讲礼仪的随手丢出去一只拖鞋，准头还是很好，正中阿夏那张秀气的脸。
“酷拉皮卡你这个家伙真是越来越坏脾气了。”
“真抱歉。”握着门把，或许在我的脑门角正有一个明显的十字路口，我使劲将门关上把阿夏隔在外面。
“我错了！酷拉皮卡，快开门！”
阿夏正在外面不停的捶门，按照平日那般，楼下大爷被吵到受不了掂着拖把而来将阿夏收拾一顿的戏码我已经不知道看了多少遍。
拉开门，阿夏就顺着倒下来。
丢下两个字活该我便去准备早饭了，库洛洛正挂着好心情的笑坐在桌子边看报纸，这样太过温馨的画面总会让我愣上一会。
厚脸皮的阿夏也跟着蹭到餐桌旁坐下，我在厨房依然能听到阿夏白痴一般的言论。
“哟！酷拉皮卡的哥哥早上好，你在看报纸吗？”
……这个用眼睛看就知道了吧，况且我已经说过很多次库洛洛不是我的哥哥，阿夏总是神一样的把那些话过滤掉。
我没有听见库洛洛的答话，而后便安静了许久。
因为阿夏总是会在早上到我家打扰的缘故我已经习惯了准备多一份的早餐，一般在吃饭的时候我是有保持沉默的习惯，但那些东西总是会被阿夏一条条的打破。
他的言论依然会让我把面包哽在半中央――
“真希望有个像酷拉皮卡一样贤惠的女朋友。”
我抱着毁了阿夏这张嘴的怨念扔出手中的叉子，那小子倒也闪的快，叉子扎进他身后的墙壁上。
接过库洛洛递过来的牛奶，我将哽在半路的面包咽下去。
“喂喂，酷拉皮卡知不知道最近的那个半夜劫持少女的连环案件。”
“有看到，在今天的报纸上已经是第八起了。”
说起来在餐桌上讨论这些事似乎有些倒口味。
“还有啊，是有一被害者家人悬赏重金请大量侦探来调查呢。”
“嗯？”
我接过来阿夏递过来的报纸，很有趣的样子。
私家侦探这活似乎有些与警察抢生意的意味，嘛，我是这家人的话可能会聘用一个比较年轻的女性，尽可能的接近重拟犯罪现场。
我敢打赌如若犯罪人被这家人抓到是不会给送到警察局里去，怎么整搓圆了捏扁了就看人的心情了，可惜了那几个女孩子年纪轻轻就丧命于禽兽之手。
从被害女性的描述来看罪犯是带着无目的性去杀人，这些女孩的共同点也就是短发年龄在17-19岁的样子不等。
这种人大多数都是脑子有什么问题，即使被抓住也不会被判死刑，我更希望他落到被害人家人的手里。
安息吧，在地狱里看着那个人是怎样的结局。
阿夏早蹭完早饭后便撒开脚丫子跑出去放疯了。
“不如酷拉皮卡去应征这个私家侦探怎么样？”库洛洛坐在桌子旁拿着刚刚的报纸：“你好像对这件事很感兴趣的样子。”
“这个案子由女私家侦探来接手会更好。”
“嗯？我觉得酷拉皮卡穿女装会很好看。”
我看见库洛洛眼中闪过一丝莫名，与他嘴角的笑不搭调，我就暂且理解为是他对我的调笑。






						第18章 线索XKTVX礼物
不是没有发现库洛洛看着我时的带着有些负面情绪的眼神，我也只能假装没有发现，戳破了那张纸，剩下的可能尽会是我不愿意去接受的。
我想到很好的词来形容我自己，三个字神经质。
但若这话从别人嘴里说出来我是不会接受的，相比是许多人都与我是一样，就算知道自己是什么样
实际上我也是每次都会被他那种眼神盯到一阵的暴躁，有些想用什么东西甩死对方，当然也只是想想。
即使在一些事上我与库洛洛有着某种默契，相比之下我们之间有的更多的是隔阂。
今日也是闲来无事，我拨通报纸上的电话号码，只是响了两个音便被一个女人接听了电话，对方着声音里透露着些许的疲倦。
应是与受害人关系比较密切的人员，但并不是受害人的母亲，更倾向于看着受害人长大的管家之类的人物。
“您好，这里是知&#8226;山下的家。”
“请问能否提供一些关于连杀案的线索。”直达主题，我并不能保证自己一定会将犯罪人抓住，还是决定从这些人手里获取一些线索暗中追寻这个案件。
“……请稍等一下。”过了许些时间：“能麻烦提供一下你的个人资料与联系方式吗？”
“是这样的，我并不打算应征私家侦探只不过是对这个案件比较感兴趣，如若女士担心我是犯罪人那边的人当然拒绝回答我的问题，至于我的个人资料我想我并无权奉告。抱歉，叨扰了。”
在我正准备挂断电话之时。
――“请等等。”
“那么能拜托您如果找到犯罪人请务必告知山下家可以吗？”
“啊，这个没问题。”
“那么接下来我将会将线索用e-mail的方式发给您，请问您的邮箱？”
我将自己的邮箱告知于对方，库洛洛望着我给予评价：很不错。
将近午后，我收到一份电子邮件。
点开它，是一些照片与文字，我从抽屉里翻出一个本子将值得注意的地方记录下来。
库洛洛坐在我的身边会时不时会抬头瞄一眼电脑屏幕，之后他将我记录下来的东西看了一遍。
“没有什么纰漏。”
即使是库洛洛也这么说，我还是觉得少了点什么。
对方把犯罪目标控制在17-19岁的短发女子之间，除此之外这些女孩的遇害时间都是再凌晨两点到三点之间。
根据电子邮件里来的内容，他们家小姐是在当天晚上参加同学聚会，一直到第二天都没有回来。
我从纸箱里翻出前几天份的报纸并找到了几名被害人家里的联系方式。
挨个将上面的电话拨了个遍，除了两个不愿意做交流的人以外，我从其他五家得到情况受害人当天晚上都是从某条娱乐街离开。
也就是说在这些女孩有可能是从这条街的某些建筑物内走出来之后便被盯上。
“酷拉皮卡，犯罪人的职业范围应该可以确定了。”
“不，除了犯罪人是在这条街上做工作以外，还有两个可能1.无业游民并且居住在这条街附近。2.这个人经常光顾这些店家。”
据我所了解，凌晨两点之时这条街上的娱乐家也都差不多关门，毕竟这个人并不是每天都会做一起案，而是隔几天没有规律的犯案。
“比推理更简单的是什么？”
“重拟现场。”
短头发的女孩子我们这里是没有，短头发的男孩倒是多的很。
我在当天晚上将阿夏叫到我此刻所在的这条街上，在锁定小范围中挑了一家KTV。
我的手里掂着一袋女装，这是为阿夏准备的。
一开始是库洛洛提议让我男扮女装，开什么玩笑，有更好的人选我干什么非要亲自上阵。
我准备在最近几晚都连续出入这条街看看。
那些女孩子也实在是可怜，连一条生路都不被放过。
原本我是只约了阿夏一个人，结果这家伙竟然拉家带伙的将一群人都带过来了。
看着有些眼熟，大抵很多都是同一个学校的。
哈，看来今天的计划是没什么希望了，至于这衣服……我刚想到手里的衣服，阿夏那家伙就冲过来。
“啊，这是给我的礼物吗酷拉皮卡。”他连看都没看里面是什么就先问我。
反射性的我回答说：“是啊。”
“诶？为什么是裙子和化妆品？”在很多双眼睛下阿夏就把袋子拆开。
真是有够丢人的。
我忍不住抽动嘴角，一旁的库洛洛隐约挂着笑意。
阿夏真的是一个……很神奇的东西，他就拿着这些东西并拉着我去了一趟洗手间。
“既然是酷拉皮卡送给我的。”竟然这么主动的就化起妆来了……阿夏他的脑袋确实是没有问题吗？
“我可真是天生丽质啊。”
我抽着嘴角看阿夏对着镜子里的自己发花痴。
“干脆把裙子也穿上好了，酷拉皮卡你挑的裙子还蛮好看的。”
……这种思维方式绝对是平常人没有的吧，阿夏他的脑袋绝对是有什么问题。
“啊啊~，我穿回去给管家爷爷看看好了。”
绝对有！
我终于忍不住把阿夏拽出洗手间，我已经受不了那些来自路人的洗礼啊，其实我原本是想丢下阿夏自己回来的。
就跟没有骨头一样阿夏黏在我身上，回去之后却看见包厢里有一个跟阿夏一样没有骨头的女生黏在库洛洛身上。
这真叫人火大，恶心死了。
我把阿夏推到一边忍不住打一个寒颤，我竟然跟一个变态玩了几个学期。
“喔！~”
忍不住离阿夏远远的看他一脸自豪的接受其他人的洗礼。
库洛洛也不知道是什么时候走到我旁边。
“酷拉皮卡，你这个朋友真的没有问题吗？”
看来觉得阿夏脑袋有问题的不是我一个人。
“让他来重拟现场不会搞砸吗？”库洛洛一手捂着下巴。
重点不在这里好不好！！！
根本是阿夏本来就是个男生会这么自觉的穿上裙子还在一堆人面前炫耀根本就是脑子不正常好不好！
天啊，我的思维方式放在现在似乎是逆道行驶？阿夏到底对这个世界做了些什么。
还是说在场的就只有我一个正常人了？这样看起来似乎就是我最不正常了。






						第19章 游戏X聚餐X尴尬
陪着这一群疯子狂欢了将近三个小时，我与库洛洛确认了一下时间决定散场，在这之前我提先带着着装成少女样子的阿夏出去晃荡了一圈子。
再回来之后库洛洛也不知道用什么方法把人都支走了一大半，只剩下丁零几个。
在刚才阿夏被灌了不少啤酒，走路有些摇晃。
他在包厢里嚷嚷着那些走掉的人是混蛋，我诱劝着阿夏先自己一个人回去。
至于阿夏的安全问题，我是打算在后面跟着阿夏，不知道是哪里来的自信我觉得有我在阿夏是不会受什么伤害。
“哈？连酷拉皮卡都不陪我，你们真是太没良心了不能这样啊。~”
“就这样吧，改天会请你吃饭赔罪的。”
“啊哈，就这么说好了啊！”
连劝带哄的吧阿夏送出去，在确定阿夏走的有一段路了之后我与库洛洛尾随其后。
周围并没有发现什么可疑人员，看来这次并没有把那个人引出来。
这也是没办法的，那个人作案又没有什么规律，看起来像是纯粹按心情来事。
送佛送到西，我干脆就决定在后面跟到阿夏回家算了，以免发生什么意外。
在后来已经快到阿夏家的时候，我看见阿夏停下来接了一通电话，忽然他调回头狂奔起来。
我把阿夏截下，他喘着粗气拉着我要继续跑的样子。
“发生什么事了？”我试着让阿夏平静下来。
“快……快，宜珊她，她打电话来的在……喊救命。”
糟糕！我竟然没有想到这点。
恰好这时一个的士从我们身边经过，拦下那个的士阿夏报出路名，我们是在附近的路口下的车。
犯罪人他是一个……司机。
在这次阿夏带来的人里也就好像只有那一个短发的女生，她是前一批离开的人，因为住的比较远，是库洛洛帮忙叫的车这点是不会弄错的。
我们在不远处发现一辆空出租车，我让库洛洛留下来勘察和阿夏往人烟比较稀少的那边走。
“该死！”
“行了，现在不是你自责的时候，还是抓紧时间找到那个女生吧。”
这个时候如果有什么东西能帮忙指引一下道路……会不会就是这么一会时间就又会有一个女孩命丧于那个人之手。
我的右手又出现了那种被冰冷禁锢着的触感，下意识的抬起我的右手，锁链？
没有任何人指导，我试着将锁链下所坠着的部分对着各个方向试了试，停在西南方向时垂下的锁链开始了摇摆。
“这边。”
拉着阿夏我们奔往黑暗的深处，之后我隐约有听到少女的哭喊声。
“是宜珊！”
在他出声的那一刻我便拉着他顺着声音的来源追寻了去，原本我是想趁着这个机会连那个人一并抓住，无奈阿夏一边跑一边大吼大叫，在我们找到那名少女时人已经跑了。
索性是宜珊并没有丧命，不过因为受到刺激太大所以被送到医院勘察了。
至于那个司机，他的反侦察能力与脑子都很不错，在那天并没有跑回他的车那边。
弃车逃亡。
侦探游戏到此结束。
我将那辆车的车牌号码给了山下家，这个人逃不了多久，他留下的这些已经足够让人找到他了。
在这之后我便没再插手，只是在三天后我在取钱的时候查询账户里又多了一笔不少的额数，看来山下家已经把那个人抓到了。
锁链……我又想起那一天我的右手上禁锢着的金属物。
它在帮我确定了方向之后便消失了，我能熟练的运用他，而并不感到陌生。
应该是我失忆以前的什么特殊能力。
阿夏只是在那一天表示有些自责，在之后又恢复了一副二缺模仿的样子，我在心里狠狠的次责我自己竟然会去担心阿夏这个傻X！
只是在那之后我每次看到库洛洛那张白净的脸就越来越想暴扁他一顿……准确的说是连拿刀捅死他的心都有，我到底是怎么了。
阿夏是很好满足的生物，赔罪什么的只要请他吃一碗什锦炒饭，顺便说下这东西似乎和迪迷和好啊，虽然相处模式还是和以前一样。
除了迪迷，来的还有矢星与矢音，我免不了有些尴尬，总觉得像是正妻与小三相聚一堂的画面。
至于正妻和小三分别是谁，你猜。
在这之间阿夏还是在充当着气氛调节器。
“这是我未来媳妇，这是我未来兄长。”
“滚开！”一把将勾搭着我肩膀的阿夏推到一边。
“嗯~……”矢星盯着库洛洛好久发出意味不明的长音。
被这么盯着库洛洛也不会觉得不好意思或者烦躁，而是很自然的冲着矢星笑了笑。
我真的很想暴扁阿夏一顿，针对他这次把两位大小姐一同请来的行为。
“矢音，你坐到那边去。”
矢星用勺子指着我的旁边。
“诶？那我坐哪里？”
“我管你啊。”矢星冲着阿夏翻了一个白眼。
她把矢音推搡到我的旁边，把原本赖在这个位置上的阿夏赶起来。
矢星是个很难搞定的人物，似乎就是那种一个眼神就会让矢音乖乖听话的人物。
“真是不好意思。”矢音压低了声音对我说话。
“哪里。”
阿夏坐在对面摆出一张怨妇脸，像是受了极大的委屈，只是在他的什锦炒饭被端上来之后他便一头扎进盘子里去了。
哈――真是一盘炒米饭就能搞定的简单人物。
库洛洛在帮把一碗粥放在我面前只是让我趁热喝之后便没再参与其他什么话题，最多也就是笑两声。
不知道怎么的话题就被扯到这个学校的校草是谁的问题上。
在解决完炒饭的阿夏忽然抬头说了一句：“校草是我不？”
“你是杂草我信。”矢星是毫不留情面的打击阿夏。“说到校草呢，矢音可是要看好酷拉皮卡了真是前有狼后有虎呢。”
我不知道为什么话题会被牵扯到我身上，尴尬的笑两声我不知道怎么答话，下意识的向库洛洛那边看了几眼，发现他也同样正在注视着我。
我样似不经意的挪开视线不知道该看哪里的好。
阿夏他们还在讨论什么。
“你说是吗酷拉皮卡？”
我被矢星有些加大的声音唤回神，只是知道她忽然在问我什么话，不知所云。
“嗯？”






						第20章 谈话X各自X柔和
“在别人说话的时候开小差是不礼貌的现象啊。”矢星舀了一勺冰激凌放在嘴边。“酷拉皮卡！”
“喂我说姐姐身体不好冰激凌什么的还是让我来代劳吧！”这么不要脸的人除了阿夏还能有谁？
似乎每次与矢星对上我都有些无力的感觉，她看上去像是在维护矢音，但就我的感觉而言矢音与矢星相处的并不算愉快。
纵使矢音再怎么胆小，但对上自己的姐姐，她让我看到的更多的是畏惧和服从。
真是奇怪的姐妹。
嘛，我也没什么资格去管别人家的闲事。
在这期间矢音只是坐在我旁边的位置低着头吃着自己份内的食物，我习惯性的往库洛洛那边靠了靠。
不知道是什么时候养成的习惯，总是在库洛洛坐在我身边的时候习惯性的靠上去。
意识到现下不是在家里，何况对面还有个矢星我立刻坐正了身子，叹一口气。
“请再来一份什锦炒饭！”
“阿夏你也吃的太多了吧。”
阿夏那算得上是娇小的个子配上他的食量真的是让人有些不敢相信啊，那盘什锦炒饭我只要一份就可以饱的吃不下其他东西了。
“安啦小意思。”
在座发言最多的就是阿夏，矢星和我了吧。其他三个人就好像被拉来当摆设一样，特别是迪迷从入座到现在一句话都没有说过。
我并不觉得自己是一个很多话的人，现在一比似乎是比我沉默的人不在少数。
实在是觉得无聊了我干脆和库洛洛就对望着发呆，他的淡然是我比不来的，只是一会我就有点受不了的撇过头。
真是犯傻我到底在干什么。
过了半响我发现一个问题，现在除了迪迷的目光是在阿夏身上，阿夏在埋头苦吃以外。
矢星，库洛洛，矢音都在盯着我。
我被看的有些发毛，找着借口去了趟洗手间。
镜子里，我的脸上并没有什么脏东西，只是坐在那里我就觉得气氛有些压抑的感觉。
那种低气压是从矢星身上发出来的，像是自从第一次在阿夏家与我见过之后矢星就会莫名其妙的……试探？
我不知道她在试探什么，一开始我以为她是在意我是否是喜欢矢音，可是现在看起来好像并不是这么一回事。
出发点并不是因为矢音，这个女孩实在是有些让人捉摸不透。
“你很累吗？”
我被忽然在我身后响起的声音惊吓到，回头看见库洛洛站在我身后。
“库洛洛你总是这样一声不响的到别人身后是会吓到人的。”
“是吓到你了？”库洛洛眼里含着些许的笑意。
库洛洛这个人的笑点真的是长在很奇怪的地方啊，像是刚才阿夏在那里搞怪那么久都只是看见他象征性的淡笑两下。
“真是搞不懂你。”我擦拭一下刚才泼在脸上的水，洗过脸整个人都清醒了不少。
“这需要时间。”
库洛洛将手放在我头上，说实话我是不喜欢他做这个动作，好像是来自于长辈对晚辈的关爱一样。
我跟库洛洛也有差不多高了吧，嗯，虽然是库洛洛要比我还要高一点但这个动作做起来还是会让我感觉很奇怪。
回到座位上话题已经被解决完炒米饭的阿夏不知道扯到哪里去了，我插不上嘴干脆接过库洛洛不知道从哪里摸出来的书看起来。
最后那本书是被矢星拿开了。
“酷拉皮卡你就不能好好听一次我说话吗？”
我尴尬的笑笑顺便有些羡慕嫉妒恨的瞟了一眼坐在旁边看书没人打扰的库洛洛。
这世道真是反了。
“啊啊~真是的姐姐明明都有我了还跟酷拉皮卡乱来，真是太伤我心了。”阿夏又开始陷入癜风状态：“所以啊酷拉皮卡还是跟了我比较保险。”
我从桌子底下狠狠的踹了阿夏一脚，端起有些凉了的咖啡喝一口。
“凉掉的咖啡就不要喝了。”库洛洛抽掉我手里的杯子。
“嗯？”
我是想说平常他不是也经常喝凉掉的咖啡，其实很多人都是会去注意别人自己也会经常出现的错误。
不是很喜欢喝咖啡的我只不过是跟库洛洛呆了一段时间就有些被同化了，感染了一些他的习惯。
哈，我真的是个很容易受到周围环境影响的人啊。
库洛洛叫人将凉掉的咖啡撤下去换上热咖啡。
不得不说库洛洛是很有领到能力的那种，就像忽然反客为主的行为都不会让人唐突。
总之我的很多行为都不知不觉的在库洛洛引导下进行的样子，真的是我放松的太久了。
这种闲暇的日子过久了总会让人心生惰性。
“哼~？酷拉皮卡已经不是小孩子了还会让别人这样照顾？”
矢星盯着我一会意味不明的哼一声。
“话是这么说姐姐你还不是把矢音看的那么紧不像正常姐妹。”
“阿夏你嘴里有泡吗？还有不要叫我姐姐。”
“我这不是夫唱妇随吗！？”
“什么？”
“酷拉皮卡总有一天会叫你姐姐的啊，我作为酷拉皮卡的媳妇也要跟着叫姐姐的对不对啊酷拉皮卡？”
我抽抽嘴角还是决定不加入这两个人之间的对话，真是太诡异了。
太诡异了！
矢星整个人都诡异的狠，阿夏是他那张嘴和那个脑袋都让人怀疑是不是变异后的产物。
扭头看矢音不知道是什么时候已经趴在桌子上睡着了，迪迷依然是盯着阿夏在想着什么，库洛洛在看书。
只是依然会在我看向他的时候迎上我的目光，巧合吗？
我发誓我没有用炽热到实体化的目光扫向库洛洛，只不过是在看向库洛洛的时候心跳会漏半拍。
有种被抓包的感觉。
一直到店家有些歉意的到我们的座位上说已经快要关门了，我拍拍矢音的肩膀把她叫醒之后就去结账了。
阿夏真的是很能吃，账单上的一般数目都是奔进阿夏的肚子。
如果是女生一定会对阿夏羡慕嫉妒恨的，这个妖怪。
“欢迎下次光临。~”走出门身后还响起店家的声音。
阿夏这个脑抽经的竟然回头喊着：“我会带着酷拉皮卡再来光顾的。”
“死开啊。”我将阿夏推到离我比较远的位置，真的是很受不了他的脱线啊。
在十字路口散伙之后我与库洛洛散漫在路灯的照耀下，在昏暗与明亮的交替中一步步向前走着。
我忽然想起来“啊，糟糕忘记把书拿着了。”
是库洛洛在店里是给我解闷的那本书，因为结账之后就直接出门了所以忘记拿它。
“在这里啊。”就像变戏法一样他把书拿到我面前。
灯光下照应着库洛洛的脸显得有些柔和，真的是很奇怪啊，刚刚他手上明明就是空的。






						第21章 空白X短信X红发
前方的路太恍惚，我总会觉得是不是下一眼就会有一个鬼出现在道路的尽头用着疯狗一样的速度奔到我面前，打了一个寒颤这像是与阿夏长时间接触的后遗症。
我将视线放到库洛洛身上他身上的太多疑点我都看得见，只不过还是希望他是个普通人。
我想会有人和我一样将不愿意看到的东西都屏蔽掉，只是它在那里依然会使我有些心烦意乱。
库洛洛回视我一眼，我不知道他从我眼中捕捉到了什么，只是手被库洛洛牵住的感觉很好。
‘嘀嘀嘀嘀――’
夜静无声的情况下，手机的铃声让人有些发寒，我从口袋里将手机拿出来屏幕上的来电显示是：西索。
又是他，似乎与他挂钩上的事都会让我有些不好的预感，想了想我还是将电话接通。
听筒里传来属于变态特有的音调我已经没什么好说的了。
“哟~酷拉皮卡晚上好啊&#9831;。”
“……”我真想告诉他我一点都不好然后再把手机摔个稀烂，至于现实：“晚上好。”
我还是选择做个有礼貌的人。
“这么说酷拉皮卡是记不得那些事了呢？我和你的那些交易哟~”
交易？我和这种人做过什么不好的事吗……
忍不住打一个寒颤，真是太可怕了。
我没有答话而是继续听对方讲着什么：“哎呀呀~真是伤心呢&#9824;~”
挂断电话，我觉得继续听对方用着那种语调讲一些废话会是我在脑子坏掉的时候才会做的事。
又走过一个路灯正打算走下一步却被库洛洛拽住，我回头望着看着库洛洛，他冲我微微一笑伸手解下头上的绷带。
绷带在一层层的剥落下最终全部散落而下，库洛洛的额头正中一个不大不小的逆十字。
并不像是刻意纹上去的，我觉得也没多少人会往额头上刻东西过后还专门用布遮挡住。
那个逆十字就像在说库洛洛天生不是一个平凡人一样，我虽然有些后怕在这同时也有些欣喜，高兴他愿意在我面前放下什么，即使是一点点，让我觉得我靠近了库洛洛有那么一点点。
已经揭露的东西我也便不会再去自欺欺人的安慰自己，它就已经那么赤裸裸的摆放在我眼前而不是在其他什么地方。
我知道，库洛洛他不是普通人，我一直都知道只是现在才去承认。
我两个就站在那吹冷风谁都不说话，原因是我不知道该说什么，库洛洛他想让我说什么。
我在看到那个逆十字并没有什么特别的感触，我说过我认为谎言是比隐瞒更加不可饶恕的，让我对着库洛洛没事说违心话我也编不出来。
大晚上的我们就站在外面发傻，我俩的脑袋肯定被同一个门缝挤过。
“我们，回家。”重新牵上库洛洛的手，我可以看见他眼里的试探与太多的复杂。
我曾经与库洛洛有过什么交集而且并不友好，或许在这前一天我还不敢确定。
有些事，现在还不是坦白的时候。
我不知道还要这么站着多长时间，终于是他收回眼中的那些复杂因素让我松一口气。我刚想开口说些什么只是库洛洛走到我面前在我额头处轻轻触碰了一下。
我愣了愣神，除了那次我喝醉之后的大胆举动这算是我和库洛洛之间最亲密的行为了，虽然只是被亲了一下额头。
我装着不在意的样子拉着库洛洛在前面走着有些害怕回过头对上库洛洛的眼睛。
不要错以为是羞涩，我只是在担心在这之后又会在库洛洛眼中看到太多不明情绪。
我纠结于太多的可能和不可能这么多的矛盾我什么心情。
直到我们回到家都是一言不发，库洛洛给我的感觉就是他跟我压根不是同一个世界的人，有些飘渺的感觉会让我觉得心烦。
在半更起来我看见库洛洛卧室的灯还是亮着的，就像个神一样，都不用睡觉吗？
我佩服库洛洛的毅力但并不准备去学习，至于关心什么的想睡觉自己就会睡了，不可能因为我一句话就立刻倒下或者失眠一整晚。
做个好梦吧不管你有没有睡觉。
在第二天的清晨我是被一条短信吵醒，阳光刺痛我的瞳孔，房间里忽然响起帘幕被拉上的声音，光线暗了下去。
待我看清周围是库洛洛不知道什么时候已经在我的房间。
“早安。”
“我买了早点放在客厅。”
我拾起床头的手机信息是那个叫西索的人发来的，打开来看什么内容都没有，这个人真的是起早了闲得慌。
库洛洛像是不经意的瞥了一眼我的手机，我有些慌张的把手机放到一边奇怪我并没有做错什么事。
有时库洛洛坐在那里几近让人注意不到的存在感，但有时候只是他的一个眼神都让人有些发寒。
我的警惕性并不算低，有时就算是在睡梦中都能察觉阿夏他又跑到我家门口准备捣乱，但是像是奇牙，小杰，库洛洛。他们就是有那种能让我无法察觉的能力。
他对着墙壁上挂的钟表看了看，起身走出房间。
简单的整理过之后我跟着出门看见桌子上的早点还是热的，屋子里找不到库洛洛，我没有听见关门声可库洛洛他的确是出去了。
我解决完早饭后阿夏就已经在门外恭候着。
“喂喂今天早餐吃什么~？”
“你来晚了。”我淡淡的瞥了阿夏一眼。
“所以酷拉皮卡你就连带我的那一份也吃掉了吗！？”
“是根本就没有准备你的那一份。”推搡着阿夏我一边纠正。
“什么嘛，那罚酷拉皮卡陪我一起去吃早点好了。”
阿夏拉着我出门。
我们穿梭于清晨的街巷，甚至还有些店家没有开门，阿夏走在我前面忽然出声。
“来的路上有看到酷拉皮卡的哥哥跟一个红头发的人在一起哦。”
抬头看了看阿夏，我装作不经意的点点头。
在我的印象里我并不认识什么红发人，不论男女。只是我也无权去干涉库洛洛做什么。
我喜欢库洛洛，这是我的事。我不会去插足他的一切，打乱他的生活节奏。他可以和任何人去任何地方做任何想做的事。
只要没人来拆穿我，等我不想爱了就会离开。
只因为这是我的单恋，辛苦但完全属于自己的情感。
我也发觉我的越陷越深，在我不清楚对方是男女之时就开始有隐晦的情绪，但还是像我说的那样，我无权干涉。






						第22章 西索X试探X猜不透
阿夏告诉我附近有一家的糕点很好吃，他拉着我走到一条巷子，在还没有看到店面的时候我就隐约闻到一阵香气。
我站在店门前，推开门发出一阵铃铛的响声，店并不是很大布置的却很温馨。
在我还没有回过神的时候阿夏已经托了一盘子的糕点，我抽抽嘴角夹了一块奶油派放到盘子里。
库洛洛他……不知道会不会喜欢这种东西啊。
如果是库洛洛是会比较喜欢咖啡味的吧。
又挑了咖啡味和抹茶的蛋糕我放到台子前结算，阿夏嘴里叼着一块蛋糕站在我身边。
“酷拉皮卡你就买这些吗？”
是你买的太多了好不好……我忍不住抽抽嘴角，我不该跟阿夏认真这些事。
“喂喂酷拉皮卡，你说我们这样像不像是在约会！？”
“……”我上下打量了一下阿夏，如果是和一个女孩子这样走着的确像是在约会。
但是阿夏……
绝对不像！
我下意识的离阿夏远了一点，接着就受到哀怨的注视目光。
跟阿夏一起出门是一件会破坏形象的事，真的。我说：“还是回去吧，掂着这些很不方便的。”我提了提手上的装着蛋糕的袋子。
阿夏就好像我的背后灵，一脸阴郁的在我背后。
在我掏出钥匙的时候，门却被从里面打开了，我下意识的后退两步警惕的盯着那扇门，发现原来是库洛洛。
真是的，不知道从什么时候开始就越来越小心翼翼的。
“午安啊。”阿夏从我背后蹿出来厚脸皮的进屋。
我望着库洛洛问：“你要出去吗？”
他抿嘴笑着接过我手上的袋子顺便把我拉进屋子里“我不过是来帮忙开门迎接。”
我将那盒咖啡蛋糕递给库洛洛，阿夏意外的老实坐在位置上显得有些拘束，我奇怪的看了他两眼。
按理说像阿夏这样的人怎么会拘束，又不是第一次到我家，也不是第一次见到库洛洛。
我对乖宝宝样子的阿夏很是不理解，这种厚脸皮的……家伙。
把泡好的热茶端上桌，阿夏他的蛋糕是香橙味道的，不知道为什么我觉得很适合他，就像我觉得库洛洛会喜欢咖啡味的糕点一样。
阿夏解决食物的速度从来都是我模仿不来的，我在吃第二口的时候他那一盘子就已经没有了。
端着茶杯喝的阿夏给我一种老成的感觉，忍不住笑出来。
阿夏忽然将手伸到我的嘴角旁：“酷拉皮卡你脸上站到奶油了。”
扶开阿夏的手接过库洛洛递来纸巾，扭过头又看见阿夏变身成乖宝宝。
今天是哪里怪怪的……回头看库洛洛的蛋糕也吃完了，我自认为库洛洛吃东西算得上是优雅而且并不觉得快但是这种速度是怎么回事……
在我放下茶杯那一刻阿夏突然站起来惹得我用奇怪的目光看向他。
“那个……我回去了。”之后他就像看见鬼一样头也不回的奔出门，连门都忘记关呢。
我走到玄关拉住门把将门关上。
我转身之时却被一双手臂禁锢在怀中，我不知道库洛洛今天怎么回事，阿夏这么急着走与库洛洛事脱不了干系。
抬头我刚想说些什么库洛洛却又在我的额头处亲亲的一吻。
我的心跳似乎被放大数十被，找不到词来形容我的心情，反正是一定有欣喜在里面混淆着。
我忍不住抬起手轻轻的反抱住库洛洛：“你……怎么了？”
他看见他勾起嘴角，扭头对客房那边唤一声：“西索。”
西索！？
我忍不住睁大双眼，库洛洛怎么会认识西索？就是那个说话不着调的通话人。
红发的男子从客房出来，狭长的双眼，眼角向上微微的轻佻。
有些危险的感觉，这就是，西索？
“真~是~惊喜哟&#9824;。”
我挣脱出库洛洛的臂弯，阿夏说的红发人就是西索吧，真是可惜了一张脸，会这么说话的不是变态是什么。
对于我来说只算得上有惊无喜。
西索给我的感觉太过危险，并且，我感觉他与库洛洛……是同一类人。
只不过西索的危险是浮在表面上都能看见，库洛洛现在让我看到的是他的不动声色。
西索压抑的笑声，他对库洛洛说：“嘛~这也只是我的猜测而已哟&#9825;”
他对库洛洛说了关于我的什么，我目前对库洛洛有所隐瞒的也就是关于我失忆的那点事。
我认为直至今天为止我没有什么行为会让我联想到我发生过什么除非是库洛洛以前就与我相识，关系并不友好。
或者说的更明确一点，我的存在对库洛洛来说是个威胁，至于他到现在都没下手杀我……我不知道原因。
我并不了解库洛洛这个人，但是可以肯定的一点是他没有动我的原因并不是怕惹上什么麻烦。
我的心似乎空缺了一块以至于有些抽痛，我并不想与库洛洛站在敌对的位置。
回头看了一眼库洛洛，他一脸平静的模样与往常无异没有透露出任何信息给我。
“酷拉皮卡一脸防备的表情可真是让人~好~伤~心~哟&#9831;。”
西索他不知道什么时候绕到了我的身后，我猛的向另一个方向躲开。
“啧。”忍不住有些心烦。
西索并没有什么多余的动作，他抽出一张扑克牌，我有些疑惑之际却被库洛洛一把拉到一旁。
在我刚刚站着的地方后的墙上，一张扑克深深的扎在那里。
“让你来只是为了确认一下不要做什么多余的事。”
那是我没有见过的库洛洛，我只是感觉到压抑忍不住像旁边多了几步引来库洛洛的回视。
西索挑眉道：“这样不就已经能确认了嘛~&#9824;库洛洛你在紧张什么呢？”
“那可以请你离开了。”
“啊呀&#9826;~库洛洛真是无情呢。”说着这样的话西索朝门那边的方向走去。
望着关上的门似乎有什么被西索一并带走了，是我一再躲避的理由。
我扯扯嘴角有些牵强的样子，或许我该回房间静一静，与库洛洛插身而过时我低着头有些压抑的嗓音：“你想怎么样都随意。”






						第23章 夜市X河堤边X心墙
我趴在床上脑子里乱成一片不知道该想些什么，不明白库洛洛接下来会找吗做，他找西索来无非就是确认我是不是他认识的那个人。
支起身子，看了看窗外的天色已接近昏暗，路边的灯盏已经基本上都点开了，想了这么久连晚饭的事都忘记了。
有些事原本我是想到时机成熟后自己跟库洛洛摊牌，不确定的危险因素实在是有些多。
稍微整理了一下有些皱褶的衣服，我打开门库洛洛依旧坐在客厅里，房间里有些莫名的压抑感。
他抬头丢下手中的报纸抬头看了看我：“出去吃饭吧。”
“……嗯。”我愣了愣，看库洛洛的样子像是一直在等我出来一样。
并肩走在夕阳下，我想了很多，或许某一天我会突然想起过去的事，那样的‘我’是否是陌生的。我不知道，只知道现在的我，可能会忽然就消失在潜意识中被那个锁链里的人代替。
那个时候我和库洛洛，会不会又是另一种关系，敌对的位置……还是。
未来是个谜，客观的来说现在的我才是不完整的，我驱逐了我的过去。
我在回过神的时候已经是在夜市的入口，路的两旁被一些小吃商占据。有些差异的我忍不住看了看库洛洛，他也会喜欢这些街头小吃真的是看不出来呢。
手腕忽然被库洛洛拉住，库洛洛走在我旁边，忽明忽暗的光线让我看不清他的表情。
似乎是注意到我的目光，我听见库洛洛说：“不要顾虑那么多。”
不要顾虑那么多。
真的可以在库洛洛面前放下那些有的没的？或许我该学着不要去担心的太远，有些事可以找到合适的人一起分担，有些话可以说给信任的人。
面前突然多出来一串烤肉，我听见库洛洛说：“尝尝看吧。”
伸手接过，温度还有些烫我试着咬下一点，抬头看了看店家的招牌：烤兔鼠
这……就是那种耳朵长长体型如兔子一样大的老鼠？这些街头小吃我是经常吃，只是有些东西还是不想尝试。
实际上，吃起来似乎还是不错的。
我从来都没想过有一天会和库洛洛一起这样在街上随意性的活动，这样有些孩子气的举动。
只是忘了谁都有小孩子的一面啊。
其实我还有个问题，我样似都没有见过库洛洛出门或者在家工作，但他总是有花不完的钱一样。
亲友接济？虽然这不管我的事。
很奇怪，碰到有关于库洛洛的一些问题，我的好奇心都会被放大数倍。
将夜市整个逛下来，心情也从最起初的低落浮生到现在的……兴奋？
我还在期待些什么，有什么能来平复一下我波动异常的情绪。我以为接下来我们会回去，而看方向这并不是回家的路。
一直闲散到河堤旁，夜间散步的人是不少，还有一些牵着宠物的人。
坐在河堤旁的椅子上，从这个角度看河对面的夜景真的是很好看，灯光闪烁着不同的色彩，霓虹交错。
我忍不住问了有些奇怪的问题：“我是说，如果有一天我不见了。”
“我去找。”我的话音刚落便被库洛洛接上声。
这样让我想要继续问下去。
“找不到呢？”
“至少我会发现你不见了。”
他的声音很平静，没有说谎的迹象。
“不试着等我吗？”
“我从来都不会是被动的一方。”
我愣了愣，库洛洛的答案听起来很强势却让我有找到着落地一样的感觉。
忍不住勾了勾嘴角，接着我看见来自库洛洛的注视：“今天的第一次。”
“诶？”我被有些忽然的话怔到，摸不着头脑。
我的嘴角被库洛洛有些温热的唇轻轻碰触了一下，而后他在我耳边说：“今天的第一个笑。”
“抱歉让你担心了。”
“这些话以后可以少说点。”我第一次从库洛洛的眼中获取笑意，即使他经常会微杨着嘴角，那种到达眼底的笑意却是我第一次看见。
“谢谢你。”即使这样，我还是想说谢谢。
这是我这个假期间，除了雷欧力的探访外最好的礼物。
我有些脸红的想到阿夏在早上问我的问题‘这样像不像是在约会。’这样算不算是库洛洛给我的答案？
或许现在讨论这个问题会有些蠢，我还是又说了一遍：“库洛洛，我喜欢你。”
我等到的答案是一个温暖的怀抱，有些事，是不必说出来。
水面上掠过的风也有些暖暖的，只是带着我那些有些燥热的情绪一并的抚平了。
我将脸埋在库洛洛的肩膀，情绪没有意外来的激动与喜悦，只是带着有些安稳的甜。
“回去吧。”我被库洛洛揉了揉脑袋之后拉起来。
一个假期接近结束，期间便没有什么事发生。
有些奇怪的是每次当晚我与库洛洛都是各回各的房间但当我第二天起来都会发现库洛洛在我的房间里看书之类的，我没有一次在中途被惊醒，实际上我的警惕性算得上是比较高的那种。
渐渐的……
我习惯了在清晨与库洛洛一起吃简单的早餐，在那之后会顺手接过库洛洛递过来的热牛奶。
我习惯了与库洛洛一起漫步时的一言不发但总会默契的看向对方。
我习惯了偶尔向库洛洛倾诉些什么，附加上有些莫名其妙的怪问题。
我习惯了在清晨醒来的第一眼就看见库洛洛，之后听见他说的早安。
我知道当有一天库洛洛不在我身边我会像一个找不到毒品的毒犯一样难受，习惯有时候是一件很可怕的东西，我却还是忍不住沉溺在其中。
到底怎样才好，我现在只知道要抓紧眼下我所拥有这些，即使我时常会患得患失。
我的神经质……
想到上次阿夏带着我去的糕点房，我想和库洛洛一起去那里一次。
买了两块蛋糕，其实我并不大喜欢吃这些甜腻的点心。偶尔我也想要放松一下自己，所以午饭干脆就在外面解决的好。
和库洛洛一起到阿夏经常吃什锦炒饭的那家店，不出意外看见那个贪吃的家伙正坐在店里的某个位置。
“哟~酷拉皮卡。”几天不见那家伙似乎恢复了往日的……死皮赖脸。
“午安。”
“诶，酷拉皮卡去那家糕点店了吗！？”
我和库洛洛干脆在阿夏对面坐下，他正在写些什么东西。
“啊……是假期作业。”糟糕，我似乎忘了有这回事。
“啊哈，酷拉皮卡也没有写吗？”
“嗯。”是根本忘记了……
结尾来自苦逼的学生党的怨念了！！！！！






						第24章 照片X威胁X筹码
说到开学，我竟然会忘记作业这回事，即使我并不属于叛逆学生那类但是还是会觉得作业真的是很讨厌啊。
甩了甩有些酸痛的手腕，台灯下坐了许久有些眼花的感觉。
嘛，这也是学生的任务吧，就像工作一样，又有什么事会让人顺心如意。
我被不知道什么时候进门的库洛洛整个人罩住“还不睡？”
揉了揉太阳穴抬头看了看时间都已经凌晨三点了。
闭上眼睛我往后靠了靠反道：“你不是也没有睡。”
我被库洛洛的双臂禁锢在他的臂弯，靠着他会让我有种想要闭上眼睛就立刻睡过去的感觉，很暖和。
做为一个学生，作业这种东西不论是什么人都会觉得头疼吧，主要是数量实在是很可观。
就抱着稍微休息一下的想法我靠在库洛洛身上竟然就真的睡过去了，莫名其妙的做了一个梦，被巨大的一摞课本压在最底层动弹不得。
直到第二天早晨醒过来还会觉得那种压迫力的感觉很真实。
此刻我深深的怀疑自己是否有梦游症，那么一摞子的任务会在我睡觉的时候完成了？这的确是我的笔记没有错。
“早安。”我被库洛洛从背后忽然抱住，最近的举动总是会让我觉得是否太过于亲密。
丢掉手里的书本，库洛洛会意的松开双手。时常我会觉得这样的生活有些不切实际，维持不了多久的脆弱感。
这样的安稳与幸福一直持续到开学后的那一天。
我接到了矢星的电话。
“酷拉皮卡，开学的礼物可要接好哦，已经在你的信箱里了，看完之后有什么感想记得要和我说一下呢。”之后她像是有些开心的笑开，总让我觉得有些怪异感。
挂断话筒，我忍不住叹一口气。
库洛洛伸手将我有些长了的刘海拨弄到一旁，他问：“怎么了？”
“没什么，是有人寄来的东西。”我笑着摁住库洛洛的手：“我下去看一下。”
拿到信件，我将封口撕开，抽出其中的一张入目的是我与库洛洛在河堤边的画面。
将照片塞回去，我不知道矢星打算做什么，但就这简单的几章照片而言并不能成为威胁我的理由。
回房间我将照片散乱的摊在桌子上，库洛洛拾起其中一张看了一会做出评价：“照的还不错。”他将视线放回到我身上：“那么那位朋友是想要什么样的回报呢？”库洛洛的笑有些虚浮的不怀好意。
扶着额角我回答：“我并不了解这个人，她想要什么也都和我没有关系。”我又何必会费尽心思去了解一个对我来说没有什么意义的人。
回拨矢星的来电，我站在桌子旁拿着照片看的出神。
电话接通：“哟酷拉皮卡，礼物还好吗？”
库洛洛抽走我手上的照片在我嘴角旁亲吻一手按下免提键让我忍不住有些分心。
“说出你的目的。”
话筒里传来一阵嬉笑，我打包票这位姐姐有病的不止是身体，脑子也不是多正常。
按下耐心听她笑够了，接着是有些急促的喘息夹杂着隐忍的咳嗽声音。
“呐酷拉皮卡，我要你跟我交往。”
我被矢星提出的要求有些惊倒，即使我不了解这个人，可以确定的是她对我并没有喜欢。
“理由。”
“那些照片不就是理由吗？”
“我想请你搞清楚，那最多就只算是你手中的筹码，而我要的是理由。”
“我当然是喜欢酷拉皮卡呢。”
“……”暗自皱了皱眉头：“矢星，那些照片对我构不成多大的伤害，就是说你手中的筹码对我来说价值几近是零。”
我挂断通话，矢星接下来的招数我也差不多能够想到，公布那些照片，亦或是添油加醋。
我虽然说得上是比较爱面子的人，但也不至于会为了那些放下尊严被别人牵着兜圈，即使是与库洛洛的关系被公布又怎么样，我原本就没想玩什么地下恋情。
或许同性之间的情感有些让人难以接受，我也能够想到往后会接受什么样的目光听到什么样的杂言。
库洛洛用下巴抵着我的肩膀只给我几个字：“想怎么样你都可以放手去做。”
我并不打算怎么样，顺其自然，只要库洛洛肯全程都站在我的身边。
“太重了你快起来。”我笑着推搡着库洛洛，渐渐的也就习惯了和库洛洛的平日亲密举动。
库洛洛是个很狡猾的人，像是蜘蛛，喜欢等待猎物自投罗网，而他需要做的也不过就是编织那条困住猎物的网。
真的是，很狡猾对吧。
收拾了桌子上的照片，我也没必要丢掉，即使是来自心怀不轨的人，但这照片的内容依然是我和库洛洛。
当做留念也不错，换个心情换个视角去看总会找到能让人开心的一面。
“这张就由我来保存好了。”库洛洛从我手中抽出其中一张照片，矢星可谓算得上是无孔不入，库洛洛手中的照片是我们站在窗台前的画面。“不过被人监视的感觉可不太好。”抚着下巴库洛洛说的很认真。
我猜不到我会怎么样，只是隐约觉得，矢星会有个不怎么美好的结局。
我虽算不上极大罪恶之人却也不会去同情企图对自己不利的人，她该怎么样都随她，我信奉的并不是天使。
至于矢星。
她是矢音的姐姐，正常的家庭里，这样一对姐妹，体质多病的那一方应该是比较胆小的那个，而矢音和矢星却反过来了。
我可以这么说，矢星的心理绝对是不怎么正常的
又是一阵急促的铃声，我拿起话筒，真是想什么来什么。
“酷拉皮卡，你要理由，我给你。”
“矢音她啊，她抢走了属于我的东西，所以我要拿回来。”
“这并不关我什么事。”我冷静了一下自己的神经：“所以我并不会接受你的威胁。”
“呵呵……那就等着看戏好了。”
我望着手中的话筒有些出神，矢音与矢星的相处模式的确怪异。
矢音抢走的东西……健康？生命？






原谅被你带走的永远
						第25章 死亡X戏码X探望
月考，阿夏纠结着看着考号研究着当天的同位是谁。
抽走阿夏手里的学号表，我说：“不如你趁现在好好看书，万一别人不借你抄呢？”
“他……他那样做人就不对！”
我忍不住扶着额角：“那随你好了。”
祈祷阿夏会碰到好心的同学吧。
至于矢星，似乎是销声匿迹了一般，我也有问过阿夏，听说最近都没有看见那个女孩。
我也没等来什么所谓的戏码。
我原以为事情会就这样过去，却在接下来的某天听见关于矢星的死讯，听说是失足跌到河里溺水死亡。
尸体是被浸泡了有些日子后才被人发现。
像是一场闹剧，潦草的收尾。
矢星的死亡只是让矢音变得有些阴沉，除此外再没人为她扰乱情绪，只能说是可怜人必有可恨之处。
“真是可怜了同桌妹妹哟。”阿夏打着哈欠一副精神不振的模样。
就像先前矢音做的那样，我递出一杯热茶，亲人的死总会给人带来些伤感。
“酷拉皮卡，能陪我去看看姐姐吗？”矢音接过杯子后便搁在桌子上：“下个星期。”
“嗯。”
根据民警判断矢星是失足跌到河里……巧合？这种草率的办案态度也是会让受害人家属伤心的原因之一吧。
我却忍不住的往另一个方向去想，若要说矢星得罪了什么人，在我印象里也无非就是我和照片上的另一个人――库洛洛。
虽然我并不认为库洛洛是会为曝光照片而动气，况且被威胁的人是我。
可那么一个女孩，对于库洛洛来说要杀了她是不是一件非常容易的事呢？
库洛洛他啊，是没有看上去那么的简单，伪装的技术太好了本身就是说明这个人危险程度的证据之一。
况且我觉得跟西索那种人有什么交涉的……并非善类。
我知道库洛洛不是什么好岔，但是晚了。
这个小镇上大多数都是普通的居民，为了一点点的矛盾就将对方杀害，那是脑子有什么问题。而矢星的交涉范围，阿夏说，并不多。
松开手在有些拥挤的人潮之中，库洛洛回过头带着疑惑的看向我。
“我……听说矢星她死了。”
我看见库洛洛勾起的嘴角，他说：“回去再谈。”
在看见那一抹笑时我就已经肯定了答案却依然在心里祈求有什么意外。


刚进门我便被压在墙上，我推搡着面前的人，我刚想些说什么却被库洛洛抢先在前。
“在这之前先让我说一些话如何？”库洛洛抵着我的额头。
交错的呼吸让我有些面红，移开视线我‘嗯’了一声。
“你不想面对的事我都会帮你去处理，我不在意我是用什么样的手段清扫那些障碍，我也希望你能认识到这一点，现在不再会是你一个人。”
话说至此我还有什么要问。
“如果有一天我成为你面前的障碍呢？”
库洛洛先是盯着我一会，他说：“你很早前就是了。”
“是将我绊倒过的障碍。”
“只不过……”他哼笑一声附上我的嘴唇。
我以为会是如往常那样浅浅的一个亲吻，却在唇边被对方扫过时忍不住做些抵抗，我被库洛洛摁在墙边，他灵巧的舌滑过我的牙齿之后抵到我的舌尖。
在我以为会更深入的时候却被库洛洛突然放开，我借着库洛洛的手顺势靠在他身上，依旧是舍不得放开方才的温存。
“被我清扫了不是么？”他在我耳旁轻笑。
我还真是好解决的角色。
被库洛洛比作障碍物我还是会觉得有些别扭和不舒服，我虽然是觉得很对不起矢星却又不想因此与库洛洛闹出什么花样。
更是借着这一出戏，我与库洛洛的关系却又紧密了一些，感情是自私的即便是我也是会在这些方面变得贪心。
当局者迷旁观者清说的就是这个，或许在旁人眼里看来这样得来的感情不怎么被看好，只是被困在其中的人又怎么会想的那么多，还不是尽情的去享受然后更加堕落。
这个世界上又有几个真正的智者，那些看着别人入戏时指指点点的人在感情到来时做出的决定可能会更让人觉得匪夷所思。
我以为事情会到此结束，有关于矢星的那些。
那些照片却在暗中散布到一些人的手中，直至人尽皆知。
“这样啊其实你俩挺配的。”阿夏手里是不知道从哪里来的照片：“我说真的，郎才……女貌？”
我抽走阿夏手中的照片。
“喂喂不要这样嘛，留作纪念也好啊。”
拨通库洛洛的号码我将事情大概说了一遍，只是得到安慰说不要在意这些事。
即使是照片公布也并没有让我受到太大的影响，最多不过是受到一些陌生的不陌生的人指指点点。
也难免是矢音在见到我时候的尴尬。
只是心情有些郁闷是在所难免的事。
也并不是有那么多的闲心人会明着脸对我说些什么，毕竟这么说也算的上是我的私事，却是为了那些被库洛洛或是我拒绝的女生找了个好的理由。
阿夏说我赚了，他的思维方式总是会跳出这个世界所给的框框。
他评论这个照相的技术很专业，现在在照相馆里消费一次都有够受的，数量也很客观，更重要的是为我打响知名度。
以后万一哪天我被甩了肯定会有个帅哥给接着。
阿夏在说这话的时候被我踹的不轻。
矢星一定是非常喜欢拍照的人吧，我只是客观的感觉这些照的时候都很用心，只可惜他们用错了地方。
我也有问过阿夏是否觉得伤心或者是难过，他回答的是他与矢星非亲非故何来的难过。
矢星她啊就是走了连别人的情感都带不走的那类。
已经约好了与矢音一起去看矢星，阿夏吵着要跟来也随他好了。
一路上矢音的眼睛都是红红的低着头不言不语，阿夏是个不管到哪里都会不停叽叽喳喳的人。
在看到矢音情绪低落的模样我依然会忍不住有些负罪感，矢音说矢星最喜欢的花是满天星，在路过附近的花店时便包了三束。






						第26章 反转X遇袭X医院
在临近墓地的时候阿夏却忽然想起来自己带的东西忘记在花店，阿夏一边跑着回头说着马上就回来。
看了看一直处于沉默之后的矢音，我总觉得有哪里怪怪的是我忽略了些什么。
我将手中的花束放在墓碑前，矢音站在一旁有些颤抖着。
原本我正想着要安慰她什么矢音却突然扑到我身上，我反射性的接住矢音有些愣神。
‘扑哧！――’
有什么尖锐的东西没入我的体内，在我没推开她之前就被她躲开了。
一手捂着肋骨下侧的伤口，矢音手上的匕首沾着一些红余下没被覆盖的地方泛着寒光。
矢音的嘴角还擒着一丝笑意。
我被一时震惊到找不到该以什么样的言语和什么样的表情去面对对面那个女孩，至少矢音在我眼里是不会做这种事。
“你是……”
“啊呀看来是被猜到了呢。”她的嘴角更大的幅度勾起。
矢星……？
那么死去的人，是矢音了？
“不要这样看着我哟酷拉皮卡，可不是我将她杀死的呢。”她玩转着手中的刀柄用余光注视着我：“是你爱的那个人，把爱你的那个人杀死了哟。”
“呵呵……哈哈哈，让我来猜猜你的心情，震惊？悲哀？”
我望着捂着嘴笑的欢快的矢星，她所做的都是我无法理解也无法接受的。
 “可怜我那个妹妹哟，就连你和别人在一起的画面都会觉得很好看呢。”她停止笑看向我：“你以为那些照片是谁拍的呢？那个孩子啊从小就很喜欢这些呢。”
我皱了皱眉头，思绪有些来不及去理清，我忍不住退后几步却牵痛了伤口，内部有些绞痛。
矢星绕到了我的身后，衣角被对方抓住，在我没来得及回神，矢星举起的匕首在我挣扎之际没入我的肩膀处。
止不住一个蹒跚被矢星扑倒在地。
 “你看她那么喜欢你，你……去陪她怎么样啊？”矢星骑在我的背部弯身在我耳旁说着什么。
我只试到一阵撕裂的痛楚，匕首被矢星从我身体里拔出，在往后矢星像是疯了一样一边笑着重复着举起匕首再狠狠落下的动作。
我的意识已经有些涣散，耳边是矢星的笑和匕首一次次没入我的身体再被拔出所发出的声响。
‘嘭！’
我的身体忽然一轻，是矢星倒在了一边。
“酷拉皮卡！”我听见阿夏焦急的唤着我，只是眼前的一切开始有些昏暗的模糊不清：“该死。”
我的口袋被阿夏一阵翻腾他找到我的手机，之后的什么，我都记不得了。
世界是一片漆黑，什么都没有，连痛觉都被隔绝此外，只是我的思维他还在。
我依然能够感觉得到，有什么在逐渐的流失。
将思绪从头到尾捋了一遍，矢星她伪装的很好让我几近认为那就是矢音。照片不大可能是矢音主动交给矢星的。
矢音那个性格，就算是照片被矢星拿走那些委屈也只是会默默的承受的吧。
至于矢音为什么会代替矢星丢失性命，也只是可能矢星在有意或者无意之中让矢音得知她所做的那些，矢音她是个好女孩，至少我认为她是并不讨厌矢星的。
我的确是被矢星摆了一道啊，将我绊的最狠的无非就是矢音的死，我是该说她善解人意还是傻瓜让我现在不得不自我谴责。
她原本不该丧命。
或许我现在是应该担心自己了，现在我该怎么办，如果继续在这么沉浸下去，死的就是我。
可是我能怎么样，在这一片漆黑之后，连我自己都感觉是虚无的，就像是我已经变成了一缕魂魄一样。
我放不下的有很多，即使是世界只剩下一个我，我都有离不开的理由。
黑色开始慢慢变的有些稀薄，我在慢慢的适应过程中直到从灰色变成刺眼的光。
“唔……”
我的身体各处泛着酸楚，特别是肩膀上，矢星她一刀一刀捅进的地方。
“别动。”旁边有人按住了我，是库洛洛的声音。“我去叫医生来。”
渐渐的眼前的事物可以看得清楚，并不是我的房间，看样子应该是医院。
我如果是矢星，我会直接将刀插进对方的心脏、脖子等一些致命的地方，而矢星似乎更想看见对方痛苦的样子。
还好，若再被插上我怕是就醒不来了。
在我活动着思维的同时库洛洛与医生推门进入。
穿着白色褂子的人在看到我的时候先是愣了愣，说道：“能醒来的确是个好事。”
“我建议再让病人继续静养一段时间，他现在的身体状况还……很糟糕”
很糟糕……也是，我只是试着挪动一下头颅就会很痛，这么个扎法不管怎么样都会扎出毛病吧。
医生离开之后房间就只剩下我与库洛洛，他坐到我旁边的椅子上似乎有些疲倦的意味，我能看见库洛洛额间微微皱起的眉。
“你都已经睡了有一个月了吧，身上还疼吗？”库洛洛伸手将我那些碎发捋到一旁。
“嗯……咳咳。”我咧咧嘴角，在想说话的时候却被呛到。
“那就不要急着回答好了。”
就是说……库洛洛他等了我一个月，一个月，可以发生不少的事。
库洛洛像是能看透我的心思一样，他说：“那个女孩现在和你一样躺在重症监护室，她的病发了，就算我不去动她，她也活不了多久。”
“你还不如担心一下自己的问题，再被扎两刀怕是救不回来了。”
“医生说你现在还不能吃什么东西。”
“你说你这个连我都能算计的人这么就能被个小女孩整回去了。”
“舒服日子过久了连脑子都瘫痪了？”
……
慢慢的从叙事给我听就变成了说教给我听，这是第一次见到库洛洛这么多话啊，就像是把这一个月的话都积累起来一样，让我有种错觉，是当初我发烧把库洛洛的脑袋给烧傻了？
我问库洛洛，如果我就一直醒不来了他等不等？他说他相信我会醒的。
我自己都不相信一定会醒过来不知道他为什么会那么肯定，他只是说就算我自己都不相信他也相信。






						第27章 意外X通话X祸不单行
我在苏醒的最初几日享受了安宁，之后这份安宁便被得知消息每天都来打扰的阿夏他赶走了，库洛洛有时总会莫名其妙的消失几天然后在我某次睁开眼时出现在我的病房中。
在库洛洛消失的那段时间阿夏便会代替库洛洛照顾我，我实在是想说这对我可以算得上是一种折磨，阿夏他根本就不适合去照顾人。
这属于变相的谋杀。
左边肩膀那一部分的伤有些影响到我的左手活动，医生说是因为受到损伤太严重以至于伤到部分的神经组织，好好调养的话还是有可能恢复的，只是在近些时间内最好都不要用左手活动。
就是说我连日常的翻书之类的都会很麻烦。
‘嘀嘀嘀嘀嘀――’
我被床头柜子上的手机突然的来电吓到，阿夏将手机递给我。
“酷拉皮卡，小杰出事了！”
在我刚刚接通电话便听见雷欧力激动的言语，我的心忽然被提吊在空中。
“小杰他……昏迷不醒，前些日子你的手机都打不通发生了什么事。”
祸不单行……还是同病相怜呢，我握着手机的手忍不住有些用力：“奇牙呢，他人在哪！？”
“奇牙在找救小杰的方法，现在猎人内部也出了些问题，那个老头子死了。”
“谁？”
“猎人会长，在那次战斗中也丧命了，啊，我忘记了你……”
“就是说连猎人内部都没有解决的办法？”即使是我忘记从前我也知道猎人在这个世界上可以称得上是一种受人崇拜的职业。
怎么会……我从来都没有想过那两个蹦蹦跳跳的人会出什么事情，或许是杰给我的印象总是有些像太阳一样，我认为那样的人不会出什么事，他还没有找到那个不负责任的老爸不是么？
或许是我激动的样子把一旁的阿夏吓到，他愣愣的坐在我旁边。
“抱歉……雷欧力，我现在没办法赶过去。”
“喂，酷拉皮卡你到底在搞什么鬼！？”
手中的手机忽然被一双手抽走，是库洛洛。
“是酷拉皮卡的朋友吧？他现在的身体状况并不适合外出活动，就这样。”库洛洛挂断了那通电话，他说：“你现在最主要的任务是安心静养。”
我知道啊。
我知道以我现在的身体状况即使是赶去了也只会添乱，只是我静不下心，从听见杰出事的那一刻起我就一阵的烦躁，脑子乱成一团麻。
“诶？出什么事了？”阿夏在好久之后才慢半拍的回过神：“你朋友死了吗？”
我是真的适应了阿夏的粗神经，我是真的适应了阿夏的贱嘴，我是真的一点都不想杀人，真的……
将被子上摊开的杂志甩到阿夏脸上：“你给我闭嘴。”
“你可以回家吃饭了。”库洛洛放下手中的书对着阿夏微笑着说。
我不知道阿夏为什么会那么听库洛洛的话，那么死皮赖脸的东西只要库洛洛一句话就头也不回的奔走了。
我真的是很想问啊，库洛洛你到底对阿夏做了什么……教教我吧。
端着一碗粥库洛洛坐在我旁边，我最近已经可以吃一些流食了，只是整天吃粥还是会让我有看见粥就想要吐出来的冲动。
看着递到嘴边的汤匙，说真的如果拿着勺子的人是阿夏我会很不给面子的无视，可惜不是他。
“别想那么多，注意休息。”库洛洛将空掉的碗放到一边。
“嗯。”我扯出一个笑来回应，心里却还是忍不住的烦躁。
我放在被子上的手被库洛洛握住，他问我如果这只手永远都不能动了我会不会很难过。
难过当然会有，毕竟是自己身体的一部分。
我被库洛洛盯着看了一会忍不住问他：“怎么了？”
“没什么，下个星期有惊喜给你。”他揉揉我的脑袋。
“是什么？”
他不语，将我的手放进被褥中，拿起一旁的书看开来。
有时候我在想啊，库洛洛干脆跟书过一辈子好了，真心觉得库洛洛他爱书到了狂热的地步。
连着几天，我闭眼前库洛洛在看书，睁开眼库洛洛在看书，那黑眼圈日渐的变成了天然烟熏。
神奇的是只要他休息两天黑眼圈便乖乖的推下去，这真的是很让人嫉妒吧！不分性别！
人在走到一定的路程时总会去怀念曾经走过的路，抱着埋怨的，亦或是怀念的等等。
我的曾经也就止步于我苏醒的那一刻，在这次受伤之前一切都还算得上是风平浪静，偶尔会有杰他们前来拜访，偶尔会接到短信的问候。
生活太过风平浪静以至于让我忽略了那些潜在附周围的不安全因素。
另外小杰的那个便宜老爸听说是个神通广大的人，现在他的儿子病危好歹也要出面一下吧。
我如果是小杰我也会去找他的，然后我会再见到他的那一刻甩他一巴掌。
至少我认知中的父母并不该这样的，我真的是……还没有杰懂事。
我的理智并不是绝对的，在某方面我也会被感性主导，打个比方，如果说是库洛洛背叛我我是做鬼都不会放过他的。
大部分时间我都会是一个冷静的人但是很容易被某些情绪冲昏头脑，我会有些极端做出一些可怕的事，即便是在我知道那样做是不对的我都要去完成它。
我知道我是什么样的人。
“库洛洛……学校那边。”
“我已经帮你请过假了。”
“我……”
“不要想那么多，等你好了我就扔你去见你的朋友。”
“那还要很久吧。”
“不会。”
库洛洛说的很有把握的样子，这跟那个惊喜有关系吧，下个星期……只是这样的时间在我看来都会觉得有些长远。
放在平日也就是那么一眨眼的功夫。
天色就在沉默之中渐渐的暗了下来，被夕阳泼染成橘黄色的光穿过没有拉紧的帘幕斜射在地板上。
库洛洛已经有一阵子没睡觉了，我在每次醒来的时候都会觉得库洛洛是不是趁着我睡觉的时候去补了烟熏。
“不如你先回去休息吧。”我终于是忍不住出声。
库洛洛他抬头冲我笑笑帮忙掖了掖被角：“我走了你怎么办。”
“我又不是瘫了。”
“你安心睡你的吧。”
“……”我惊于我自己接下来的话：“一起睡吧？”






						第28章 天使X遇上X病危
“好啊。”我看见库洛洛放下书笑的让我觉得是……早有预谋？
我往内侧躺了躺，库洛洛倒在床上一只手很随性的搭在我的腰间，好像只是我一个人在难为情。
因为床铺很小的原因我和库洛洛不得不侧着身子并且挨的很近，不知道是不是被库洛洛卷在怀里的原因我也不觉得这样睡觉很难受，干脆就找了个舒服点的姿势缩在他胸前。
在第二天我醒来已经见不到库洛洛人在哪了，真的是不定时失踪啊。
我不是没有担心过，只是库洛洛若是执意去做的事我也找不到理由去干涉，难道要我说什么‘我看不见你就会难过’之类的话？
我时常会半躺在床上看书或是发呆，无视阿夏在我耳边的那些絮絮叨叨。
一个星期，库洛洛他回来的准时，在第七天的清晨。
库洛洛冲着我笑笑从怀里摸出一张卡片，他念了一声‘Gain’之后手中的卡片消失，取而代之的是出现在房间里的美丽女人，就像是神一样。
给我的感觉就是圣洁与温柔，周身被一股柔光包围着的暖意。
库洛洛对着那个女人说：“让他痊愈。”
耳边是悦耳的人声，只是感觉一阵风轻吹而过，身上的那些疲惫与疼痛便被气流带走了一般。
我忍不住闭上眼睛，长期的伤痛折磨让我休息时不经意的摩擦都会让我被痛惊醒。
这的确算得上是个惊喜。
我的生日是四月四日，我不知道库洛洛是从何处得知，他说送给我的礼物便是让我到杰那边去。
在离开医院的路上，我拨着电话号码，电话那一端余下的只有一声声的回音。
雷欧力这家伙，不知道是在干什么。
我拿着手机皱了皱眉间，也许是有什么事也说不定，我这样想着将手机揣进口袋里。
库洛洛走在我身边一言不发。
“嘀嘀嘀嘀――”
我掏出手机是雷欧力的回电：“喂？”
“喂酷拉皮卡你现在和谁在一起！？”
“嗯？”
“我在马路对面！”
我扭头看见雷欧力正在对面冲我挥手，库洛洛冲着我勾起一抹意味不明的笑。
“酷拉皮卡快跑！”
“哈？？”我不明所以的望着正死命挥手的雷欧力，库洛洛的手不知道什么时候搭在我的肩膀处。
我被库洛洛揽着朝雷欧力那边移动，接下来我伸手抓住库洛洛搭在我肩膀上的手，紧紧的握在手里。
雷欧力如同看见鬼一样，手也不挥了愣生生的停在半空。
我在雷欧力面前停下，他缓过神指着我和库洛洛颤抖着说不出话来。
“现在……是什么情况！？”
“如你所见。”库洛洛嘴角略微勾起，低头在我耳旁用嘴角蹭了蹭。
“酷拉皮卡你在做会让自己后悔的事。”雷欧力一改往日的不着调脸上尽显严肃。
我皱了皱眉头，抬起头迎合上他的目光回答：“我知道。”
我知道我会有一天变得不像我，我知道我可能会和库洛洛反目为仇，不，应该说是恢复最原始的位置。
我同样知道的是，我喜欢库洛洛，如果我将库洛洛亲手拱让出去，我会舍不得与心疼。
“……”
他的目光在我与库洛洛之间徘徊了几个回合之后有些无奈的叹气又道：“总之怎么样我都不赞同你和这个人在一起。”
只是也不会去极力阻止对不对？
“哈，我正准备去杰那里的。”我连忙将话题转开：“杰他……怎么样了。”
雷欧力皱眉说：“情况糟透了。”
我忽然想起来库洛洛拿出的那张卡片，正想插话却被库洛洛挡在前面：“据我所知你病危的朋友名叫杰&#8226;富力士，那张卡片是我托人从他父亲从开发的游戏中带出来的，我相信你的朋友也是一定进入过这款游戏的，如果卡片真救得了他就不会等到现在，就是说，基本无药可医是吗？”
在我注视的目光下雷欧力愣愣的点头，雷欧力他咬着牙齿恶狠狠的模样：“他那个混蛋父亲被我碰到的话我一定会狠狠的揍他一顿！”
揍他一顿……那也得先找到他人才行啊。
只是怕杰的父亲是个很了不起的人吧，却会怕去面对自己的儿子，不然又怎么会到现在都不肯露面。
“我上了医大却依然要看着自己的朋友在我面前一点点的生命消逝……可恶！”
我忍不住低了低头：“雷欧力，带我去看杰吧，现在就去。”
握着库洛洛的那只手忍不住紧了紧，我已经准备好要去见杰了，但是……
“我在家，去吧。”
“谢谢你库洛洛。”松开手在喧哗的大街上，我也赶不及去收拾什么东西便跟着雷欧力一起去乘车。
在到达杰所在的地方已经是第三天的事了，即使是我有提前做好心理准备看到杰的样子我却还是忍不住的捂住嘴，眼角不自觉的有些湿润。
在我心里，杰就像是活力永远都不会散尽，在我心里那样的人就这么一副模样呈现在我眼前。
杰瘦到不成形，甚至有些萎缩，说得难听点像个小老头一样。
“奇牙他似乎找到了能够救小杰的方法，只是……”
“他一定会成功的。”我抓住雷欧力的手臂，有些激动的言辞：“他必须成功！！”
“酷拉皮卡你冷静点，奇牙他也只不过是个孩子，他为小杰做的都是他愿意做的。”雷欧力拍着我的肩膀继续说：“小杰和奇牙能成为朋友是他们两个人的幸运，不管奇牙会不会成功，我只相信奇牙一定会为了杰拼尽他的全力。”
我的双手无力的附上自己的脸，杰这种临危的模样让我看的极度的心疼，心窝就像被刀尖狠狠的刮了好几下一样。
我真的可以算得上是一个废物，到现在我却还是连一点忙都帮不上。
在奇牙和杰在危险之中的时候，我却还在那个地方过着悠闲散漫的日子，我没有想过要打电话问候一声，也没有想过去探望他们。
温热的液体从眼眶中溢出，我忍不住趴在杰的床铺前，我想不到以后会看不到杰坚毅的眼神，那一直是鼓舞着我坚持下去的原因之一，我想不到以后会见不到那些自然与美好。
雷欧力说杰是在与一种怪物的战斗之中负伤的，他们很强，会吃人。
就像是丧尸一样的生物却有着甚比人类智慧的大脑。
会长在与王的战斗中牺牲，那是他做为打败多方的平等交换。
而杰的一位朋友，也是金的徒弟，在最早时被怪物同化最后丧命引起杰的暴走，而现在的这副摸样便是暴走的后遗症。






						第29章 路线X揍敌客X营救
我知道我该做的事不是趴跪在这里浪费时间，只是我又能做什么，我连奇牙的去向都不知道。
在看见自己的朋友变成现在这副模样我也难免会有些失措。
外面的天色有些灰蒙蒙的，我只希望奇牙能够抓紧时间，现在的希望都寄托在他一个人的身上。
救小杰的方法。
或许比起我来说雷欧力的心情可能会更复杂一些，他的志向是当医生救治那些没钱就医的人，起因是他的朋友。
而现在他的另一个朋友在病危之中，即使是身为医生也无能为力，这种情绪……
他那个父亲啊，还不如去人兽好了。嗯，听说是个遗迹猎人，那干脆就死在遗迹里吧。
从小杰的房间里走出来，阴沉之气依旧在我心里环绕不散。
我抬头看着走在一旁的雷欧力，他忽然出拳打在一旁的墙壁上。
“雷欧力，够了。”我一把抓住他的手腕。
“你自己还不是激动到发疯。”他用手臂狠狠的在眼部擦了擦，说道：“我只要看到小杰那个样子……就想把那些个混蛋全部撕烂啊啊啊――！！”
那些个混蛋……是那些怪物，还是说是杰的父亲。
我忽然的发觉我离开的时间似乎有些过于久远以至于现在无法融入杰他们的世界。
我所掌握的我所知道的也都是雷欧力转述给我的。
我若想帮忙，当务之急应该是先找到奇牙，而以我现在的水平，仅凭我一人显然是不可能的。
我拨通库洛洛的电话，只是响了一声就立刻接通了。
“库洛洛，能不能帮我查到奇牙现在的所在位置。”我将我所掌握的情况一一说出。
电话那边静默了半会：“嗯，我知道了有情况会告诉你。”
“嗯。”
挂断电话，雷欧力他望着我发愣了一会说：“你是给库洛洛打电话吧，他肯帮忙？”
我点头回应。
雷欧力拍拍我的肩膀，一脸严肃的说：“如果你出了什么差错，我第一个不会放过的就是那个家伙。”
我咧咧嘴笑着：“所以为了你的生命安全我会好好的。”
留下一脸呆滞的雷欧力在后面，我先一步走开。
“喂你什么意思，太看不起人了吧！”
雷欧力在我身后不远处暴躁的跳脚。
我放在口袋中的手紧握着，这些烦心事总会堆积着一摞子的压下来。
我与雷欧力在附近的酒店开了两个房间，刚回房便收到库洛洛发来的短信。
‘奇牙在揍敌客家，揍敌客家的四子，他是能够救你那位朋友的关键点。’
“唔――”将手机举在上方，我躺在床上望着那条短信发呆，不慎手有些抽搐着让手机滑落砸到自己脸上。
捂着脑门子我拾起一旁的手机回信‘嗯，收到。’
翻了个身，我将脸埋在柔软的绒被中，库洛洛对我的试探有多少，真心有多少，我猜不透。
只是现在也只有库洛洛能帮忙，。
手机在凹陷的床被中震动了一下，库洛洛发来几个字：‘早点休息。’
其实我有这些也就够了，我喜欢他，现在我们在一起了，就这么简单。
我知道这么简单，可还是会患得患失。
第二天我将库洛洛发来的短信拿给雷欧力，奇牙无疑是想从他家里把那个四子带出来，我有听奇牙说起过揍敌客的四子是由于体内有什么奇怪的东西所以被关起来。
潜入揍敌客家这种事是不大可能，先不说我们不知道奇牙他的准确位置，那么大个地盘我不相信会没有监控之类的仪器。
况且在不熟悉地盘方位的情况下潜入是很容易遇到危险的。
我让雷欧力试着与奇牙联系上几次无果，奇牙出发离现在已经有一些日子了，我不认为揍敌客家会乖乖的放人。
‘叩叩――’
“请进。”我坐起来整了整有些凌乱的头发。
“酷拉皮卡……”是雷欧力：“出面帮忙奇牙的事还是交给我吧。”
我皱了皱眉头：“理由。”
“因为你忘了很重要的东西。”
“是会让我陷入危险吗？”
“是。”
“我知道了……”我缓缓气，又道：“既然不能出面帮忙我可以留在幕后。”
“那就请帮忙多留意了。” 
我从网上调出巴托奇亚共和国的地图，制定了三条路线。
其中一条是正路，因为不外乎有可能奇牙被允许带四子出来，所以这条路线并不被排除。
另外两条路是能够躲避追逃的最佳路线。
我将设定好后的图打印出来交给雷欧力。
“最好是由三个人分别去不同的路线，前提是这些人必须是奇牙认为对他没有危害的。”
“嗯我知道了。”
“另外我猜测这个位置是奇牙最有可能经过的地方，建议你亲自在这里守着。”我指了指其中一条路线的的某个位置：“库洛洛给我的情报是奇牙现在在揍敌客家，所以你必须要尽快敢去这些地方，最好，现在就出发。”
雷欧力拿着我给的图纸急急忙忙的赶出去一边拨打着电话，房门被关上，我叹口气靠在椅子背上，望着天花板上的纹路。
只希望不要出什么差错才好。
‘嘀嘀嘀嘀嘀――’
手机又一阵催促的响起，拾起来看着屏幕上显示的名字‘老师’。
我带着疑惑接通电话。
“你好，我是酷拉皮卡。”
“混小子你还没死啊！”
“= =#目前还活着。”
“啊哈我只是打个电话看看以确定你是否还健在，既然这样那我就挂了。”之后又嗦着的人：“我说你这个小子怎么着也要给我发一个短信吧！”
我的确是该给这些人报平安的，带着些许的歉意我回答：“知道了以后会按时汇报情况的。”
“这样才像话啊，那么就这样了。”
‘嘟嘟嘟嘟――’
电话挂的还真是快啊……我将耳旁的手机放下有些哭笑不得，我曾经的确交了不少奇怪的朋友啊。
或许我应该回去了，只不过还是想留下来再照顾杰两天。
因为真的是很担心，会不会就是因为一点点的差错慢了点时间久就永远的错过了。
坐在昏暗室内，我懒得将窗帘拉开。






						第30章 生日X包裹X迟来
在那之后的三天我接到雷欧力的消息，说他已经接应到奇牙。
“我知道了，杰现在还算稳定你们赶快回来就是。”
我挂断电话，既然没什么事我也就可以安心回家了，我留下字条放在杰的枕头边说我先回去了有什么事打电话找我就好。
现在只希望揍敌客的四子真的能将杰救回来。
因为出发的时间有些过于早的关系，路上的人并不多，只是今天的太阳还算不错并没有往日的阴沉。
我在飞艇上望着窗外的景色，现在只是想快点回去好好睡一觉，因为杰的事总算有了一个着落。
有时雷欧力这个人是挺可靠的，做为朋友来说，他比我够格。
虽然杰经常会说做朋友是不需要资格之类的话，我总会觉得我为他们做的，真的太少了。
更多的是我从杰他们那里得到的关系与帮助。
口袋中的传出手机的呼叫声。
“你这个混蛋怎么先一个人走了！”是雷欧力的号码，接通之后却是奇牙在叫嚣着。
“后面的事交给你们不就行了？”
“哼，总之等小杰好了之后我们一定要去你那里，到时候你只要准备好点心就好了。”
“知道了，那就等小杰好了之后再说吧，挂了。”
这样看来是奇牙已经到了杰那里了吧。
心情舒缓了不少，猛然放松，我竟然在飞艇上睡过去了，还好醒来的时候发现离下机的时间还有一点。
或许真的是我睡得太熟了，手机里有几个未接来电与信息。
 ‘事情解决了吧，什么时候回来？’
我回道：‘刚刚不小心睡着了，我现在在飞艇上马上就到了。’
‘我去接你。’我还没来得及将手机放下他便回了一条。
飞艇的速度似乎有些跟不上我的心情，我支着下巴看着被飞艇推散的云雾，心里想着库洛洛会不会已经在等我了。
七月的风都有些暖暖的，拂过之后带走睡眠与倦意。
走下飞艇，我还在人群之中寻找库洛洛的身影。
“我在这。”
肩膀突然被从后面抓住，我猛的转过身：“这样会吓到人的啊。”
“吓到你了？”
库洛洛的嘴角挂着类似于恶作剧成功之后的笑意，真的是相处的越久就会发现对方并不像自己想的那么成熟。
库洛洛做任何事都会显得是理所当然的样子，就像在这种很多人的环境下被库洛洛牵着手都不会觉得别扭或者难为情……其实是我跟库洛洛在一起久了连脸皮都变厚不少了对吧。
我们直径赶回家没有在路上多做停留，在推开门的那一刹那屋里的灯忽然间被点亮。
房间中混合着香甜的气息，桌子上摆放着一个不大不小的生日蛋糕。
库洛洛从背后抱住我，温热的气体随着他的一言一语拂在我的耳边：“因为那天你走的太急了没来得及帮你过生日，干脆就今天补上好了。”
左耳有些发热，我用很轻很轻的声音跟库洛洛说谢谢，之后被库洛洛牵到桌子旁坐下，奇怪的是蛋糕上并没有蜡烛，在桌子上也没有看见。
“不用点蜡烛吗？”
“并没有用不是吗？对着蜡烛许愿不如对着我许愿比较灵验。”
“嗯……说的也是呢。”只不过是一个形式而已。
其实蛋糕也只是吃了一两块就不想再吃了，刚放下手中的叉子敲门声便从玄关处传来。
我将门打开，门外是楼下的大爷，门前还有一堆东西。
“这什么，那些小鬼送的生日礼物，说是一定要给你本人，还有刚刚快递送来的包裹。”
“真是麻烦你了。”
“年轻人啊过个生日就是喜欢搞这些乱七八糟的，叫朋友亲戚一起在家吃个饭多好，非要整这些。”
房东一面走一面不忘记唠叨，我将门外的东西一一挪到屋内后正准备关门的时候：“等……等等，我是来送X记的披萨的。”
是一个和我年纪差不多的年轻人，我看他气喘吁吁的样子站到我面前将披萨递到我手里，我从口袋里掏出钱递给他。
“啊，已经有人付过钱了。”
“那就当做是辛勤工作的奖励好了。”我笑着将钱递到对方手里。
并没有过多的推辞，他拿着钱说声谢谢便走了。
回屋看着地上一堆的东西我偶尔也想偷懒，干脆就等到晚点再清理好了。
“这是你订的吗？”
我将盒子放到桌子上，库洛洛撤下挡在面前的报纸：“不是我。”
“诶？”
从盒子的夹缝里掉落出一张纸条，上面写着：包裹里是迟到的生日礼物哦，切忌勿让其他人看到。
我将纸条捏在手里。
“怎么了？”
“嗯，啊？没什么……”
“……”库洛洛沉默了半会，将话题转移到别的地方：“整理一下一会出去吃饭。”
“那这个呢？”我看了看放在桌子上的披萨。
像是没有听见我的话，库洛洛穿上放在一旁的外套对我说：“去换衣服吧我等你。”
“……嗯。”
回到卧室，我将纸条扔到垃圾桶里，换上一件白色宽袖的衬衫。
其实我总觉得库洛洛的衣着有些不符合季节，但是什么事到他的身上都会显得理所当然。
我除了卧室发现库洛洛将他额头上的绷带也已经放下来，额头前垂下来的碎发刚好遮挡住额间的等臂十字架。我一直都想知道库洛洛常年绑着绷带会不会额头上的部分和脸部的色差会很大，结果他没有……
走到玄关处库洛洛目光扫过地上堆积着包装过的盒子，他问我说：“不准备拆开来看看吗？”
“嗯……回来再看吧。”
我笑着将库洛洛推出门，还贴着邮递单子的包裹格外的碍眼。
吃过饭后回来，库洛洛正在洗浴室，我将那些东西移到房间去。
大部分都是阿夏那些人送来的音乐盒之类的东西，我看了看那个包裹，掂起来比一般的礼物要沉上一些。
心中有些毛毛躁躁的我干脆就将包裹拆来，拿在手中，一个圆柱形的东西外层被包裹着一层软布。
卸下最后一层包装，出现在我手里的是――






						第31章 绯红X错觉X影像
入眼的是被浸泡在液体之中的眼珠，绯红色的瞳像是在宣泄其中的愤怒与恐惧，那双红色的眼睛死死的盯着我，我整个人都被惊到拿着玻璃罐子发愣。
像是有一根刺忽然扎进我的大脑，一阵生疼从头部蔓延至全身。
缓过神我慌张的想要将手中的东西放到一旁，正巧这个时候房门被推开。
“啪――”手中的玻璃瓶子掉落在脚旁我反射性的往后退了几步，一股刺鼻的味道在房间里慢散开来。
其中一颗眼珠子缓慢的滚到我的脚边，我像是被什么东西定住一样，如同一根弦在心中猛然崩断。
库洛洛几步跨到我身边将我一把抱起来，我的手紧紧的抓着库洛洛手臂上的布料身体止不住的在颤抖，他将我抱到客厅的沙发上放下。
我恐慌着不敢挪开眼，似乎那双绯红色的珠子现在还在某处注视着我。
就在客厅的镜子里……我看见那双眼睛，绯红色。
我下意识的扶上自己的瞳眸，我也有一双……那样的眼睛。
“我不要……”这双眼睛。
库洛洛抓住我的双手，一边安抚着我冷静下来，我挣扎着想要把双手抽出来，我想要……让这双眼睛消失。
大脑中尽是一片白色与火红的一点，就像那双眼在无时无刻的注视着我，刺鼻的气味从卧室处飘出来，像是整个屋子都弥漫着绯红的气息。
“冷静一点，现在什么都没有了。”库洛洛有一下没一下的顺着我的后背轻抚，杂乱的心跳似乎也跟着节拍缓和下来。
库洛洛放开我走去关上卧室的门，打开客厅的窗户让冷风灌进来。
我缩在沙发角身上在莫名其妙的冒着冷汗，忍不住抱着自己发颤。
就算是闭着眼睛都会感觉那双眼睛依旧在盯着自己，库洛洛他将我抱到他的卧室，在后端进来一杯牛奶放到床头边。
“喝完就睡觉。”库洛洛将我手中已经空掉的杯子拿开。
躺在床上，我却一点睡意都没有，明明就已经有疲倦的感觉，闭上眼睛却是满脑子的血色。
库洛洛将台灯拉灭在我身旁睡下，可能是由于我身体的温度过于低了点，在库洛洛躺下后我才觉得有些暖和。
明明就已经立夏了，我却仍能感到一阵阵的寒意。
忍不住试着去贴近温暖的源头，库洛洛在我挪动过后的一会便将我整个人困在他的怀里。
不知道是不是多了些安全感的原因，之后就隐隐约约的潜入睡梦，却还是半梦半醒之间。
零碎的画面在梦里时隐时现，最后是一瓶瓶陈列在架子上的红色眼睛，每一个都盯着我，每一个都那样看着我。
“唔――”我挣扎着猛然从梦中醒过来，被噩梦惊出一声的冷汗。
扭头看库洛洛还睡在我的旁边，我起身下床走到洗浴室想要醒一下头脑。
将水温调到半温半凉，我听见我OO@@的声音，却见角落里是红色瞳孔的眸子。
眨眼之间却又不见。
我捂着自己的脑袋催促着说那不是真的，只是幻象，可被激起的情绪却久久不能平复。
还好的是在后半夜虽然睡得都不怎么安稳却没在梦到那双火红的瞳眸。
次日清醒后我将昨天的披萨热了一下当做早餐。
阿夏就像能预知我是否在家一样在我刚讲披萨放到桌子上那家伙便来了，两个人的话披萨的分量可能会有些多，三个人就完全不够吃了，干脆就把蛋糕也摆到桌子上。
我正有一口每一口的吃着余下的早餐，阿夏问：“酷拉皮卡我的礼物你收到没啊？”
我的手猛然的颤抖了一下，盘子里的蛋糕顺势掉到我的身上。
只是一转眼，衣服上的奶油就变成黏稠的红色液体，上面的果肉也都变成红白分明的球体。
我一下从座位上站起来将身上的秽物拍打下去，阿夏似乎被我的举动吓到有些发呆过了好久看着我问道：“你……发什么疯啊。”
没来得及去理会阿夏的言语，我冲到洗手间一阵反呕。
想要将身上的衣物换下来，但不想再踏进那个房间里。
看出我的意图库洛洛将我拽到他的房间里丢给我一套衣物让我换上，我用纸巾擦了擦手上沾着的东西，又恢复成白色的鲜奶油。
我的生活就像从狗血的八点档转到午夜恐怖剧场，我已经快要被那些幻象与错觉搞到快神经衰弱了。
我将换下的衣物丢到一旁的垃圾桶中，有些无力的拍拍自己的额头，在那之后我也没有心情再继续吃什么早餐。
“酷拉皮卡你是被憋出内伤了吗？”
坐到位置上旁边的阿夏依然是顶着张嘴张口就来，只是我现在真的没有什么心情去反驳他。
“我还说你很厉害来着头一天身体还那么差第二天就出院了，怎么？刀伤转怀孕？”
‘哐――’
“请你闭嘴。”我将放在手旁的餐具甩出去。
之后阿夏他就安静下来了。
我现在真的是已经快要崩溃了，什么东西都能忽然变成一些恐怖的事物，我在今天已经产生了N次短暂的幻觉。
甚至在散心的时候将日落的太阳看成一个火红的大眼珠，我从来没有像现在这么肯定的觉得自己是个神经病。
只是渐渐的，少了些恐惧的情绪，多了点说不明的感觉。
我在今夜又梦见那些闪现的画面，只是它们开始变得有些完整了，一开始是温馨的一家，平静的村落。
各式各样的人穿着与我那个行李箱中相似的衣服，与我一样的茶色瞳眸。
那些笑着的眼睛，却在下一秒被恐惧填满，转化为耀眼的红，像宝石一样的颜色。
如同被播放的影片，我被强制按在观众席上连喊停止的权力都没有。
是十三个人，将那些红色的珠子从那些面孔上挖取出来，就连孩子都没有被放过。一个女人在对我说些什么，我听不到，耳边尽是凄厉的惨叫与哭闹声。
她慌张的面孔让我有些心疼，她让我不要出声不要哭不然就再也见不到她，再然后我被推下一口深井之中，我没有出声没有哭，她却没有在出现过。
直到第二天光线打在井壁上让我看到还没有完全干枯的血迹。






						第32章 -ENDX1XEND-
井壁上布满了青苔，我不知道摔下去了多少次，累了就休息一下，然后继续接着石壁之间的裂缝向上攀爬。
在我爬上地面，那是晚上的事了，我只知道我的手很疼我很累我要找到那个女人，我的母亲。
我转过身，借着月光依稀看见她趴在离我几步之遥的地方，跌跌撞撞的跑到她身边，我喊她都没有回应。
再之后，我就趴在她身边睡着了，只是记得夜很冷，她的身体也被冷风吹的没有温度。
醒来的时候，天色已经有些微亮，接着我看见我的母亲她依旧保持着那个姿势倒在地上。
我的母亲有一头很漂亮的金色长发，现在它被血染成暗色。
我的母亲有一双很灵动的眼睛，现在只剩下空旷。
我知道，她醒不来了。
难过的时候，我就连眼泪都流不出来了，我的母亲告诉我不要哭不准哭。
如果说在上一刻我还处于正常状态，在我踏出房门的那一刻，我彻底的崩溃了。
我的世界被血色淹没，天地有多大就只剩下一个我，除了我，再没有一个活着的人。
这担子对我来说太过沉重，为什么是我要来挑着它，为什么他们都不肯留下一个人来陪我！
到底是谁……破坏了我的世界。
我恨那些人，绝对，绝对不会放过他们。
于是从那一天起，我便被套上了无名的枷锁。
……
我是窟卢塔的族人，我叫酷拉皮卡，我的仇人是幻影，是蜘蛛，是库洛洛……
终于被从梦境里释放出来，我的脑袋很清醒，心情却是一团糟，直至那些从前。
我的仇人，现在正与我躺在一张床上。
可他却也是我的爱人。
他的确有十二支手脚，就是这个完整的团体，将我的世界变的残缺。
左手是冰冷的金属制触感，我连呼吸都变得小心翼翼，难过到极致是眼眶都挤不出液体，干涩的发酸。
我回头看见库洛洛他此刻正是苏醒的样子看着我，勾起的笑容，他问：“是不是想杀了我？”
“就是到现在你都不知道要学会隐藏自己的杀气啊。”他跟着我一起起身，用手拂去我的碎发：“想起来了吧？”
我的瞳孔猛然紧缩，左手上的锁链袭向库洛洛。
他还被我封着念力，所以这一场战，我的胜算比较大。
可当他毫无反抗的被我禁锢在锁链之间时，我却不知道该怎么办了，他还在笑……甚至语气都是很温柔：“下不了手了吗酷拉皮卡？”
我将库洛洛压在我的身下，用右手取过床头的水果刀抵在对方的颈间。
库洛洛依然像往日那样说些不紧不慢的内容，如果我对他的威胁都是不存在的一般，对着这种人，我竟然还存着留念的感觉。
像是被库洛洛感染到一样，我笑出声，用着有些颤抖的声音说：“你去死好不好。”
他却还是在笑，那一瞬间我的理智崩开了，不，或许说理智什么的，从我想起来一切的那一刻就已经不存在了。
锁链尖锐的那一头刺进库洛洛的胸前，直到血红色染红了周围他都还在笑，就像是带着对我的嘲讽。
我诅咒你，我诅咒你库洛洛，生生世世都尝试失去一切的滋味！！！！
在库洛洛死亡的同时，我的胸口隐约要爆裂的疼痛，那是制约。
我倒在库洛洛的身体上，眼前尽是一片模糊。
我恨库洛洛，还有他的组织。
“我恨你……毁了我的生活。”
“我恨你……这样耍我。”
“我恨我……爱你。”
“但是我不后悔啊。”腥热的液体从我的嘴角溢出，禁锢着心脏部分的锁链在慢慢的紧缩，那是一种能让人窒息的疼痛。



―END以上―








						第33章 演戏X奇牙X阿鲁卡
这一章请从酷拉皮卡回忆完毕醒后那里接着看――

我试图让情绪平静下来，以免一点点的异常就可以能会引起库洛洛的察觉。

我将被放出的锁链收回去，轻举妄动只会将事情搞砸。

夜很静，房间里只听得见均匀的呼吸声，甚至我的心跳都被放大在耳边。

杀了他？可是现在的库洛洛应该还在被约束期间，也就是暂时脱离了旅团，杀了他的话我也会因为制约而丧命。

况且……说真的，我无法下手。

我对我的仇敌产生了情感，这很糟糕不是吗？

现在最好的做法是假装，当库洛洛回归旅团的那一刻开始……我和他便是敌人。

不要因为个人情感而放弃复仇，那样滥杀无辜的人不值得原谅，更不可能原谅。

他们手刃是我的族人，我的家人，我拿什么去原谅，凭什么去原谅？

凭我爱他？爱的我全族覆没都无怨无悔？笑话……

我在私情与世仇之间挣扎徘徊，我知道即使我放弃复仇也不可能去选择当作什么都没发生过的去和库洛洛在一起，那毕竟是我的灭族仇人，只要我还有心我们就不会再有以后。

或许离开是我最好的选择，等到库洛洛重新回到旅团……再遇之时绝对不会是以爱人或者知己的身份。

我觉得自己就像一个跳梁小丑一样，被这样耍了有多久还以为对方真的有喜欢我。

当然这也可以用来当作赌注，只是库洛洛是不可能会被这种东西牵制住的人我明白，就像他说的，这些时间对他来说不过是像下午茶一样轻松，或许我充其量只是一款被无意中发现的娱乐游戏。

如果他不是幻影旅团的团长，我真的会很感谢上帝让我遇到这样一个人，现在似乎是我被上帝摆了一道。

我可以说我没后悔与库洛洛在一起的这一段时间，因为他真的让我重新体会到那些遗失的美好。

现在是我可以抽身离开的时候了，如果可以我真的很想一个人躲起来，到一个谁都找不到我的地方。

我现在需要的不是安慰，而是想要一个人好好的静一静，能承受的不能承受的担子我都挑过了。

偶尔我也想将肩上的重任放下，继续当我的普通人，继续过平平淡淡的生活。

在我煎熬之际天已经微亮，透过有些单薄的帘子印着有些金银的色在屋内。

我不知道库洛洛醒来有多久，只是他忽然一个翻身将我拥进怀里的时候我整个人都僵硬了许多。

不着痕迹的退出库洛洛的怀里，我没有睡多长时间却是很清醒。

有些害怕对上库洛洛那双墨色的眼睛，好像对上就会被看透想法一样。

我假装揉着眼睛的样子翻了个身转到另一个方向，直到感觉库洛洛已经离开房间我坐起身。

钟表上的时针指着五刻，我将衣物穿好，出房间时正巧碰到库洛洛从洗浴室出来。

不知道该说些什么我扯扯嘴角：“早上好。”

库洛洛走到我身前停留了一会对上我的目光，过会淡笑着回了声早安。

我有些心慌，走进洗浴室我将门关好捂住自己的胸口。

心在不规则的跳动着，刚刚库洛洛的样子像是发现什么……我自认为除了梦醒时的情绪有些过分强烈，而后没有什么值得被注意的地方。

如果就是那么一点纰漏就引起库洛洛的怀疑……库洛洛作为敌人的确是个难缠的角色。

那双火红眼还在我的卧室，这是我要带走的东西之一，但是现在绝对不可以将火红眼拿走否则则会被发觉。

至今还有一个迷点，火红眼是谁寄来的。

至少火红眼并不是非常容易弄到手的物品，排除了雷欧力寄来的可能，我并不是鄙视他只是就事论事……

其次不可能是库洛洛，我相信他不会希望我能恢复记忆。

而在包裹上的时间是在我走后没两天寄来的，那时候杰还没有醒奇牙也不可能从揍敌客家把火红眼给我寄过来。

旋律，师傅，或者是……西索。

现在最大可能的两个人是旋律与师父，他们并不知道我失忆，在我失忆之前火红眼对我来说的确是很好的礼物。

西索，他这个人从来都不按常理出牌，他会寄给我火红眼也有可能，肯定的是如果是西索将火红眼寄给我绝对是心猿意马的类型，他对库洛洛的兴趣显然比对我的兴趣大多了。

我想的是这个人希望我将下在库洛洛身上的约束清除，只是，我现在还不会为了库洛洛就放弃我的复仇，我更不希望库洛洛回到旅团。

虽然是谁寄来的包裹已经不重要了，现在紧要的是我要找机会离开这里。

‘滴滴滴滴滴滴――’

“喂。”

“喂酷拉皮卡快来接我和小杰！”

是奇牙……我想我找到时机了。

我出了房门对客厅里的库洛洛说：“杰和奇牙来了，要一起去接吗？”

“嗯？”库洛洛意味不明的勾起一抹笑：“恢复的很快啊。”

我不知道他说得是我还是指杰，他将手中的报纸放下：“走吧。”

路上接了奇牙不少催促的电话，其实他和小杰应该是知道我住在哪的吧。


我在路上将话题引到一些家常闲杂之类的，至少我觉得与往日的相处模式无异。
一直到了升降场看见奇牙正扶着杰，背上趴着一个很可爱的女孩，穿着像是巫女一样服饰，揍敌客家的四子？不是男孩吗？
我忽然想到似乎他家的三子也是个打扮的跟女孩子一样的男孩。
这好像是与我没什么关系。
“真慢啊，我可是很辛苦的……”在看见我身后的库洛洛时他忽然禁声了，只是皱皱眉头便没再说什么。
看来应该是雷欧力将情况已经告诉过他们。
库洛洛笑着把我牵到他身旁，在跟奇牙对目时我不知道他是否有看到我眼中有一瞬间的不自然。
“酷垃皮卡，帮我扶着小杰吧
。”他把杰扶到我跟前。
“嗯”我顺势将手从库洛洛手里抽出来扶住杰。
“真不好意思啊酷垃皮卡。” 





						第34章 计划X计划X计划
“这个是阿鲁卡。”奇氡成系呐孩正在睡眠中，很安稳的样子。“啊对了不可以对阿鲁卡乱说话不然会有糟糕的事发生。”

“是什么？”

“总之就是不要让她做什么事之类的，至于名字……你觉得没有危险的时候再跟她说。”

“我知道了。”知道名字……就会有危险吗？

我在厨房趁着闲暇之余给坐在客厅中的奇牙发了定时短信，设定应该是在我们吃饭时消息发出，我将我已经想起从前的事告诉他，并希望能协助我离开。


将烤箱里的点心拿出来凉着，等吃过饭后就刚好可以吃了，奇胨那个妹妹依然在睡眠中。


“你在做什么？”


我不知道库洛洛是什么时候到我身后的，我在一阵心悸之后将炉子上的汤短下来，对着库洛洛笑道“能帮我把那边的一起端出去吗？” 



库洛洛将一旁台子上的盘子端出去，我走在后面，库洛洛就在我前面，我期待同时又担心他会回头。


“诶？不是点心啊，我刚刚有闻到……”


“先吃饭。”一手将正要往厨房方向跑的奇牙拉回来。


在用餐接近结束的时候奇牙的手机响起来。


“啊抱歉是信息。”奇牙在看后无意间扫了我一眼，抿嘴笑笑：“雷欧力来的信息说你电话打不通，他问你发生了什么？”


手中的叉子在盘子中绕了几圈，我勾着嘴角说是可能刚刚手机里进水了，就连信息也没法发出去。


我装作看向库洛洛那边的方向：“刚才有拿着手机在厨房里折腾了好半天都没用。” 

“等会我去把点心端出来”放下手里的餐具。


在我离开餐桌之后奇牙会意的跟上来，库洛洛和杰也都还坐在那里，不是不信任小杰，而是我知道奇牙是那种很会演戏的人，这种事交给奇牙来坐比较好。


将我手中的盘子抢过去奇牙在我旁边说：“明天去买上次吃的那种巧克力吧，小杰也很喜欢呢。”


“什么啊奇牙明明是你自己想要吃吧。”杰在客厅里反驳的声音？


配合的还算默契，至少上次我没有准备巧克力之类的东西。


现在的问题是怎么样才不会引起库洛洛怀疑……三个人一起出门的话。


手机，对了，手机。 

“顺便买个手机吧。”


杰是不知道是什么时间跑过来的，拉着奇牙说：“这样你用来买手机的钱也一定会被奇牙用在巧克力上的，不行！”


“喂小杰你怎么能这么说！”


稳住左右两边的人，都说的是小孩子不会说假话啊……


其实童星什么的也有很多没被发掘吧，比方说奇牙。

我有时会神经兮兮的特别是在这种时刻一有些风吹草动就会让我将全局打乱重新再来一遍，比方说库洛洛的一个注视就会让我心惊胆战，我总在担心是不是心底的那点事已经泄露出来，这不是没有可能，库洛洛他真的是个很狡猾的人。

“哥哥。”

是不知道什么时候就已经醒了的阿鲁卡，这个孩子真的是很可爱看起来也是很乖巧的样子，只是揍敌客家的人都不是那么简单的角色啊。

“要一起来吃点心吗？” 

其实是还没等我说完话奇刖桶雅套油频桨⒙晨面前，这是……传说中的妹控。

我并不是很喜欢吃这些东西，库洛洛一直端着咖啡看手里的书，点心也是很快就被奇耄杰和阿鲁卡分完了。

“这次就当来度假好了，酷拉皮卡明天记得带阿鲁卡去游乐园。”真是半句不离阿鲁卡……“她被关在那个地方久到都快被人忘记了，所以一定要好好放疯一次啊。”

“是……这样啊。”

被关起来，会这样做就不是把对方当亲人吧。

奇肟雌鹄词呛芟不墩飧雒妹茫ǖ艿埽浚┌　

“诶不是要买巧克力和手机吗？”杰。

“那个可以推后了推后。”奇搿

居然把买巧克力的事情推后……这事发生在奇肷砩嫌行┥衿姘　

阿鲁卡和奇肟梢运愕蒙鲜窍嗲紫喟的那类啊。

“杰会无聊吗？”

我问他。

他摇头说：“我是第一次看见奇胝展吮鹑税。而且阿鲁卡也很可爱啊。听奇胨蛋⒙晨ū还仄鹄春镁茫他大哥还强迫奇氚寻⒙晨ㄍ记，就算阿鲁卡体内有什么那也还是他们的家人吧，这样做太过分了。”

“是啊，以后在路上也要多照顾阿鲁卡啊。”

阿鲁卡也会喜欢杰的吧，他也是很会照顾别的啊。

哈，我现在还是先来担心一下我自己吧，明天……

我一面要忍着心中的苦闷还要装出一副什么事都没有的样子，这样太累了。

长期这样下去总有一天我会完全暴露，所以要离开，越快越好。

我甚至是想一刀捅死库洛洛再把我自己了结了，当然他如果那么好解决我也不会烦恼到现在不是？

按计划中库洛洛应该是不会跟我们到游乐场去的，只要路上不要遇到什么碍事的人……比方说阿夏那类的。

事先要买好下午的航班，但是不能做飞艇，航班只是为了做掩饰而用，毕竟航程是可以查出来的，如果我就真的笨到逃跑用到做飞艇的话，我铁定是活不到现在。

 “在想什么？”库洛洛端着两杯牛奶出现在房间。

我沉寂了半会回答说：“无聊的事而已。”

“希望如此。”

我接着杯子的手微微抖了一下，只是借着空挡被掩饰过去。

我的房间给杰他们用了，如果说是我突然提出要睡客厅也会怪怪的，保持平常心……平常心。

第二天一早天还没亮我就醒了……应该说是根本就没有睡。






						第35章 分别X寻路X试炼
库洛洛依旧是晚睡早起，咖啡与书为消遣，说时候我没有一次中途察觉库洛洛有醒来过。
按理说我的察觉能力应该还好。
在出门之前我看了看库洛洛，他与往常无异，在回视我的目光时淡笑。
门关上，奇氩恢道是从哪里拿出来的罐子，里面装的是那天被扔在地上的火红眼，因为离开了存放液体所以有些瘪了下去。
那些衣物也都是奇胗虢馨锩Υ出来的，看来是奇胍丫跟他们说明了情况。
我像是个被同情的角色一样连阿鲁卡一路上都止不住的往我这边往，我抽抽嘴角说：“你们不要这么看我，我还没有难过到活不下去。”
“嘁……”奇肫补头哼一声。
游乐园什么的不过是个过场票，但是依然要走，以防万一。
阿鲁卡好像是对这里很感兴趣啊。
“没办法了，那就玩一次再走吧，来都来了。”奇氚咽址旁诎⒙晨ǖ耐飞硝艴锪艘换帷
让我想到……不说那些了。
阿鲁卡选的是旋转木马，其实我以为她会选过山车之类的东西，揍敌客家还是有正常小孩子的啊……可惜都双双翘家了，实属家门不幸。
杰和奇胍捕急焕上去了，只是我实在是不适合那些东西啊，在我应该享有这些的年龄时已经没有人会带我来这里了，现在也都过了那个时候。
其实看他们玩的很开心的样子我忍不住想把时间拖一拖让他们玩个尽兴，只是都是一群懂事的人啊。
“以后要带阿鲁卡到更好玩的地方哦。”阿鲁卡朝奇肷斐鲂∈种浮
“嗯。”勾了勾纤细的小指头，奇胄Φ溃骸拔颐窍衷诰妥甙伞！
“酷拉皮卡不要紧吗？”
杰拉了拉正在愣神中的我。
“嗯……我们走吧。”
这么不声不响的就走掉，对于其他人来说可能会有些抱歉，我现在只是想知道库洛洛会是怎么样的反应呢。
他那个人，好像永远都那么镇定的样子啊。
奇朐诼飞下裨棺藕煤玫募倨诒涑商幽眩要求补偿。我是很想很他们再玩一阵子啊，一边会不会因此让他们牵扯上不必要的一些麻烦。
我以为带着阿鲁卡的话奇牖峤幼湃ツ切┯卫衷爸类的地方，他说会继续和杰一起探险，阿鲁卡只要跟他在一起就不会有问题。
到现在我还没有和阿鲁卡说我的名字啊，临离别之前，我将一个小音乐盒放到阿鲁卡手上，指着木盒子上刻着的文字对她说：“这个就是我的名字，酷拉皮卡。”
“喂你这个家伙不是跟你说了会有危险的吗？”
“你不是也说了等我认为没有危险的时候就可以把名字告诉阿鲁卡吗？”
杰在之后拿着一些信纸给我：“用这些能和已死之人通信。”
听说这些事杰的父亲所创游戏中的物品，还有那次库洛洛拿来的大天使的气息也都是出自于那里。
说到底杰的父亲其实是个很了不得的人啊，但是却不是个好父亲，却也感谢他，不是他杰可能也就不会出来闯荡这些时间了吧。
所以补偿就没有了，而我，则要继续之前的那些事，找回属于我们的东西，火红眼。
继续为黑帮卖力……可不得不说我的族人遇害与那些人也逃不了干系。
手机振动了一下，是信息：‘确定了吗？’
是库洛洛发来的，看着寥寥几个字我却忍不住咬住下嘴唇，确定不确定又如何，我还有别的路可走？
黑帮能为我提供找回那些的近路，或许以前我不会做些过河拆桥的事，只是现在看来将这些源头捣毁也是不错的选择呢。
如今活着的火红眼只剩下我，那些无主的红珠子还要来做什么，不如还给那些已死之人，也涂个完整。
我的族人，就是因为这些绯红，残缺的离去。
无意之间我又是会想起库洛洛，像是在我脑海中落地生根一般无法根除，平日他的一言一行我都能清楚的记得。
不论怎么样我们都不会好过相交，他毁了我的人生，便会以敌人的身份与我。
他若没做那些，我们更不会相识。
我难过都不想去在意那些复杂的一丝一线，扯不清的杂乱。
其实我有羡慕奇牒芙埽不管他们的家人怎么样，好歹他们都有个家。
好歹还有希望能见一面，就算是争吵也可以说说话。
可是……逝者已逝，便不要再去打扰的那么多了。
我将杰给我的那些信纸压到箱底，因为担心继续给我一点诱惑，我就会忍不住连带着将自己一起寄到死者的身边。
这些，就留到我将那些绯红都寻到之后再用吧，到那个时候即使我去了他们的身边也就不会有什么愧疚的感觉了。
我会带着那些绯红，一起去地狱。
通过网路我联系到几位老板，想起那段时间真是有点惊心动魄，一起工作的人几近死的只剩零散的几人，听说最后那位老板也都垮下了。
像是我带来的霉运呢……
我依旧是找到了一位人体收藏家，我在第三日接到答复命我去A市接受试炼。
与那一次一样，这位老板依旧是不露面而托人交代，只是试炼内容并不是让我们去找什么东西，而是互相残杀。
为了一份高薪的工作当然会有人为其卖命，而这也是我收集火红眼的重要路径，没理由放弃。
在宣布试炼内容的那一瞬间，刚刚还在攀谈的人立刻就是一副互不相识的模样……人呐，该说是现实还是凉薄。
一刹那身后的两个人像是约好了一样朝我袭来，左手甩出锁链打退其中一个人，身子向右倾斜再将锁链甩向另一个人。
似乎是因为年龄的原因而被轻视了，我是第一个被锁定的要被干掉的目标呢。
躲过接下来的几次攻击，我当然知道这样被动下去不是办法，只是面对这种被群体攻击，我也会抽不开手脚。
“抓到你了哟~！”一位女士绕到了我的身后钳住我的左手。
“真不好意思呢，是我抓住你了。”





						第36章 任务X骨丝X配合
科普一下：
中指的束缚之链：困缚――把敌人锁住后，可以强迫令对手进入“绝”的状态，使敌人不能使用念能力但因为对自己的制约不能对旅团之外的人用
　　拇指的治愈之链：痊愈――瞬间治愈但治愈时防御力锐减
　　无名指追魂之链：导向――追踪测谎平时是酷拉皮卡用的最多的链
　　小指的戒律之链：衡量――刺入对手心脏让对方遵守制约，否则会死，酷拉皮卡自己的心脏也插有此链实战时与束缚之链配合使用

所以说酷拉皮卡不是不能杀人，而是不能对对手用中指的束缚之链：困缚
--忽然发现我那张伪完结好大的一个BUG

我用锁链下端的铁锥将对方甩晕，缠绕着昏厥中的人扔向冲来的那些人的方向，在下一刻翻越到二层的栏杆上，将头顶上水晶灯打碎看下面的人慌乱的躲闪着。
锁链缠绕上木质的扶手，折断了一截子雕刻着精美花式的栏杆，向着那些人甩过去。
我似乎是激起了那些人愤怒的情绪，一位穿着西装的先生顺势抓住我的锁链想将我反拉过去，而其他人则像打好商量了一般拿着武器朝我进发。
稳住脚步，将锁链收起来，闪躲着那些人的攻击。
我顺手捞起旁边的注入念力椅子朝最近的人砸去，左手的锁链再次出现，将它甩到吊灯上我顺势攀爬上去。
现在的形式对我很不利，切不说是以一敌多，而且在不了解对方的同时接受这么多人的攻击，就是要躲开也很费力。
那些人似乎是想从二层到吊灯上攻击我，我从水晶灯上打下几块朝着那边甩去，来不及躲开而被击中的人顺势倒地，水晶块深深地镶入那人的头颅迸出白色夹杂着红色的粘稠东西。
顾不及我的背后等到反应过时才发现一只断木正飞向我这里，只是那一刹那快要袭上我的后背之时却被什么隔档开反弹回一旁。
我不知道那是什么，现在也没办法去思考那么多，我松开抓着吊绳的手跳落到一层的钢琴处，那些人很快也便追上来。
那些人已经开始乱了方阵时不时的互相攻击，这同时也减少了我这边的压力，趁乱而战将一些人击倒。
我不会在这种时候去当什么正人君子，攻击的地方当然也都是致命点，至少一时半会是爬不起来。
直到房间里只剩下包括我的三个人，一场混战，只有敌人而没有队友。
正在离弦之际房门却突然被推开，鼓掌声打断我们的动作。
“你们三个，跟我来吧。”
“……”这样就算是宣布试炼结束，我与其他两人之间的敌意却依旧还在。
所以说啊从朋友变成敌人这种事很容易，从敌人变成朋友……真的是需要经过一段时间一些事件才行呢。
毕竟我不是那种没心眼又自来熟的品种。
我的同伴，也就是刚刚那两个人，可能还称不上是同伴吧，只不过是同组的合作人员。
一个名为里斯，一个名为洛克。
是战斗方面和反应能力都很强的那类人。
老板给我们下达的命令是到某个遗迹中去取一种名为骨丝的东西，除了我与里斯、洛克以外老板也另外派来几个人与我们来帮忙。
我们拿到了骨丝的照片，那是一种银灰色的细线，听说是由放置了许久的骨头遇到特殊的情况而结成的丝，必须要与骨头一起取回，不然丝则会断。
其实这东西也没什么用，更称不上什么美观，唯一值得人去收藏它的估计就是数量少的原因了。
哦对了，听说有用骨丝制作的竖琴，由骨头来做琴架，丝做弦。
在那之前，我们被告知要在这段空暇时间互相多了解，以免上阵时出现什么意外。
里斯差我年龄有些太多，而洛克则似乎是那种不怎么爱搭理人的类型，我们三个人之间的确是话少到诡异的地步。
几乎是三天不打一次碰面，见到了也不一定会说话的那种类型。
我喜欢呆在读物室，里斯样似喜欢在训练场上久呆，而洛克，时常会见不到他人在哪里。
终于是看不惯这一盘零散的沙，我们被集结在一起，训练的内容是在这个空间内活到第二天早上，而且必须保证每个人都毫发无损。
我们被带到的是一间黑到不见眼前的暗室，周围就只听得见呼吸声的交错。
“哈――真是麻烦啊，在这里要练抓老鼠的本领吗？”
声音的来源应该是里斯那个位置。
“安静点，在这种视觉被阻断的情况下我们就只能靠听觉和感觉来判断危险是否存在。”我闭着眼靠在墙角出声道。
“嘁。”那边发出一声样似不服气之类的声音却也没再说什么。
不知道是沉静了多久，直到――
“谁！？”我一把抓住正靠近我的人。
“我是洛克我能坐在你旁边吗？”
的确……这种情况下几个人离得比较近是比较好，毕竟这次的要求是保证每个人都毫发无损。
松开抓着对方的手，我对那个方向的里斯说：“我们离近一点吧，以免出什么差错。”
“你还真是多事啊。”
我们挪到一处空场，万一墙壁那边有什么机关躲在墙角就是找死行为。
在我们刚坐下没多久沉寂中发出一声‘咔嚓’的声音。
声音是从我刚刚所处的那个方向传来的，那两个人先我一步站起来，没有人出声说什么，只是戒备的做出防备的姿态。
那边！我将锁链甩出不知道打到了什么发出‘吱――！’的一声。
“喂你的锁链差点甩到我的刀上诶！”
“抱歉……”
似乎是因为同时想要将危险赶走而又缺乏配合的缘故而出的差错。






						第37章 洛克X第二天X里斯
“小心一点，能够用锁链拦截的就交给你了小子，大点的家伙交给我来斩碎它。”我听见里斯挥刀的声音。
洛克从刚开始便是一声不发，直到最后在耳边听到‘噌――’的一声才发觉是漏掉的不明物被洛克用金属物隔档开。
“多谢。”
洛克像是一个近距离的战士，身手却是意外的敏捷。他喜欢潜伏在暗处，不爱与别人同行，综合这一切我感觉他就像是一个刺客或是……杀手？
先不说没有配合的经验，而且到了最后慢慢的都会变得疲倦而反应有些迟钝，困意便慢慢的浮上来。
“小子你还是先休息一会吧，这会我和这个人先顶着。”
“恩……那你们小心一点。”
既然是有人提出轮流休息我当然赞成，我并不是那种可以连续好几天都不需要休息的人，让我坚守岗位的前提必须是在我体力足够的情况下。
我坐到地上抱着膝盖小憩，虽然姿势是有些难受，可在这种情况下能够休息便是好的了。
在撞击声中我睡的隐隐约约，脑海里有谁的身影时隐时现，是我想抓住的人却被我亲手推开。
惊醒余悸已经是半点睡意都不在，我站起身挥开飞来的东西对里斯说：“你休息吧。”
连续挥开袭来的那些看不出是什么的不明物，里斯卧坐到我和洛克之间。
想了想刚才那个梦，我的心忍不住是一紧，咬住下唇用力的甩着手里的链子像是可以带着那些有的没有一起甩出去一样。
过了不知道有多久我的手臂都已经开始麻木的泛着酸楚，那些飞窜的东西却都忽然消失不见。
隔档住最后一个，我依然是忍不住紧张的透析着周围是否还存在着什么危险。
里斯也跟着醒来，我对着一直都没有休息的洛克问道：“你不要紧吗要不要休息？”
“啊……有人来了。”他出声却不是回答我的问题。
语一出我下意识的往门那边望。
“是另一边。”
我奇怪他在这种黑暗之中也看得到我的动作？
墙壁之间挪开了一条缝隙，慢慢的开始向两旁撤去。
“恭喜渡过第一天，接下来请各位跟我来。”光线也随着开启的墙壁侵入房间，我从指缝之间看见一个穿着黑白色女佣服的女孩子站在那里。
洛克是第一个走过去的，脚步都还很稳，似乎一点都没有疲倦的意味。
我与里斯走在其后，说实话洛克看上去还算是比较纤瘦的那类只不过个子比我要高出一些，但是却让人感觉很可靠。
他不多话，应该说是几近无言，行动为主打。
只做不说的人，但却又不会让人觉得呆板，仿佛他就只是为了学偷懒而不愿意开口一样。
我以为接下来还会被带去什么地方做些训练，那个女孩却将我们带回自己的房间。
奇怪明明是不同的路。
靠着大厅里的钢琴旁，手拂过琴架我忍不住皱了皱眉头，抬头望了望天花板上的水晶吊灯。
只是这样的一小下动作就引得洛克停住脚步看向我。
‘嘀嘀嘀――’正是我想开口的时刻口袋里却传出手机的响铃。
“抱歉，请你们等我一会。”我顺便将正要回房间的里斯也叫住。
来电显示的是阿夏的名字，我呆了呆按下接听键“你好，我是酷拉皮卡。”
“喂你和那个人都走了吗！？”
“……是的。”
“太过分了！！连招呼都不打！”
“我一会再回电给你好吗？现在有重要的事。”
“喂！――喂？！！！酷拉皮卡！这个混蛋……”
在两个人的注视下将手机揣回口袋，我说：“这并不是我们原先所在的房间。”
“哈？――你在讲什么啊。”
“这个钢琴，在那个时候被我用水晶碎块砸到坏了一个键，而且在琴的这里原本有个痕迹是被尖锐东西划过而留下的。”我按着发不出音的琴键：“但现在，这个键还是坏的，而那个划痕却不见了这说明什么？”
“你是说……”
“里斯，离开那里，快！”有一瞬间从里斯的房间里察觉到恶念的存在。
当我喊出声时门便被‘哐！’的踹来，我用锁链将里斯拉开，他顺着我的力一瞬间来到我和洛克这边，而从刚才那个房间涌出一些像章鱼触角的东西。
“喔噢……好险好险。”
洛克只是拿着一种细长的大头钉站在一旁不说话，那种钉子我像是在哪里有看到过。
或许是我太过于神经过敏。
现在也不是想那些的时候，我看了看手中的锁链……好像有些难办了。
当时洛克像是看透我的难点，扔给我一把短匕首，虽然用这个去砍那些也有些困难了点，总好过用锁链去和触手对上的好。
我闪躲过那些粘湿物的几次攻击，战斗已经开始了。
挥着手里的匕首总是差点被其他的触手缠住手脚，我跃到一旁的角落将小刀捆绑到锁链上，和这些东西打近距离战是很吃亏的。
这场战对里斯来说算得上是比较轻松的了，在我们三个人之中，洛克将匕首给了我所剩的也就是他的钉子。
有个疑问，他的钉子像是永远也用不完一样，或者说他是具现化系的，只是从性格上看着实在不像，虽然说这种判断方法也不是百分百正确的。
除了在暗室的时候，就算此刻我们离的都不是很近，虽然说看上去已经能够称谓一个团体，实际上我们依然对对方保持着戒备。
只不过眼下的情况我们是必须要联合起来，只怕是一散伙便又恢复到先前的状况。
默契什么的，实在是强求不来的啊，我们之间缺少了共同语言，少了作为绳索来连接我们的人。
我不是会在别人不理我的情况下主动找话题勾搭他的，毕竟我不是阿夏。
而里斯……总感觉我们如果是在非战斗情况下沟通代沟一定是够宽的。
这样下去不是办法，这些触角就像是砍不完一样必须有人去更深处做出攻击才行。
“你们……能帮忙牵制一下这些吗。”有些乱步的躲过攻击，我说。






						第38章 怪物X赶尽X杀绝
里斯挥着长刀说着：“自己小心点。” 

这下配合的还算是好，至少那些原本是攻向我这里的长须都被洛克用钉子牵制住或者被倒砍断。

但其实是，如果出了一点点的差错我便会被卷入这怪物的腹中。

总算是到了入口处，我将绑着匕首的那一端刺入其中一只触手根处，闪躲着攻击我翻到另一端，用力将锁链掀起来。要想击败这怪物必须将他从房间里拖出来。 

‘咔嚓……’ 我扭头之间旁边的墙壁上出现了裂缝，当触手来源整个撑破墙壁时我被冲到我身边的洛克拉到了墙脚。

石块被挤得崩裂开来，屋内是两只巨大的章鱼，它们身后的水缸里有一些小型的章鱼，看来是为了保护自己的底盘不被入侵而对我们做出攻击。 

“撤退？”其实里斯是那种毫不恋战的类型，只是打起来的时候也是不亦乐乎。

 “杀。” 洛克指缝间夹着几枚大头钉，用一个字来反驳。照现在的情况看来，老板给出的要求是在房间内呆到有人来接引，并且是每个人毫发无损，所以撤退的话就违反了‘呆在房间内’这个要求。

所以也只能……“杀了他们。” 

“喂喂我说你们也太没有同情心了。”

还是先同情一下自己吧，被定为失败的话不知道会受到什么样的处罚，被解雇是小事，只怕会被与更可怕的怪物关到一起。

两个一起解决还是会有点难度吧，只能这样了……

我暗自下定主意，将手中的锁链扎进章鱼后面的玻璃水缸，左手扬起，水缸跟着我的动作破裂，水便顺着破裂的地方流出来。也许是大点的章鱼离开水时间长点也没什么，只不过看起来小点的那些就不是这样了。

一旦当自己的巢穴被破坏，幼子受到危险时，那些大家伙便会乱了方阵。

我继续用锁链去破坏那些玻璃墙壁，如果能让其中几只小章鱼从玻璃那边掉落出来的话，一定会有其中一只章鱼去保护那些幼崽。

……我只不过是，在为自己的路清除障碍而已，不管挡着我的是谁。

所以，抱歉。

当锁链穿透最后一个连接点，玻璃从中间断裂出一块，尖锐的碎块甚至扎进了章鱼的皮肤之中。

被刺痛的怪物挥舞着自己的肢体，我连着锁链一起被到一旁，就差一点要撞在墙上时被洛克拦下。

这种冲撞力按理说被撞到的人会疼，会被撞倒，而洛克就像没事人一样将我扶起来后推到一旁，继续进入战斗状态。

“洛克。”

我在叫他名字时他是迟疑了一会才望过来，虽然只是一瞬间的迟疑，一般人听到有人喊自己的名字时应该会是立刻回应吧……

“没什么，只是谢谢了。”

“嗯。”

不出我所料，其中一只章鱼回身扫着被涌出的水一同冲出来的幼崽，趁着这个时候，洛克与里斯牵制着另外一只章鱼，而我便将锁链扎入对方的躯体中。

尖锐的金属刺穿透软体动物的身体跟着我的指挥串到另一只章鱼体内。

我皱了皱眉头，看着他们挣扎着也要保护自己的巢穴与幼崽，手下忍不住有些犹豫，只是想到那些红色我便不得停止。

为了这点事就去迟疑，恐怕是连我死的时候都放不下肩上的担子。

我也会自私，我从不无私，我是个普通人。

将两只怪物用锁链紧缠到一起，胡乱挥舞着触手的怪物因为紧致拥挤产生的疼痛而挣扎，洛克朝着那两只走去，一只被冲到最前方很小的幼崽被洛克无意间踩过，洛克像是没有察觉到一样继续走着。

他顺手抽走里斯手中的刀，对我摆摆手。

我愣了愣，终究是拽着手中的锁链走过去，他将刀递到我手中。

“……你？”是什么意思。

我看见洛克眼中没有任何情绪，他说:“迟疑的人，以后会拖后腿。”

我惊觉心中的想法已经不知道什么时候便被这个人看透了，握着刀柄的手止不住的颤抖。

“我不会拖后腿的。”咬咬牙，我说。

“那就杀。” 

拽着锁链的手也忍不住紧了紧，被牵扯到的怪物发出‘撕拉’的声音。

“你也可以用你的锁链把它们勒死。”他就像是说今天下午要吃什么点心那般轻松：“不过那样会溅的到处都是。”

“……”我低着头，心中还摇摆不定。

“如果你不下手，出去后就向老板申请辞呈如何？”

“喂我说不用这样吧，不然动手这种事交给我就好了。”里斯说着要将刀拿回去。

我知道我早就不是什么双手干净的人了，这样的事迟早也会适应吧。

我在犹豫什么，或许洛克说得对，迟疑的人不配留下来。

为了将这条路走完，不管什么我都愿意做，这是我自己的选择，也是唯一的选择。

路上的障碍，我会亲手清除，我能亲手亲手清楚。

就包括……眼前的它们。

我挥开里斯的手：“我会留下来的”我对上洛克的眼睛。

早就回不去了，我还要犹豫什么，连人命都收割过的我，怎么会在现在选择后退。

不过是，两只怪物。

就像那些蜘蛛。

我走进它们的身边，来自水生物的腥味围绕，跳跃起双手举起将手里的长刀扎进怪物的头顶，然后借着锁链回收的拉力将插在它体内的刀从上划到最下。

它想尖叫嘶鸣却发不出声音，最初强烈挥动的触手也都慢下了动作，只不过是依旧被锁链捆绑着无法倒下的怪物。

一只……

我跃到另一只章鱼的头顶，似乎是因为同伴被杀而感到愤怒的章鱼，即使被束缚着也在剧烈的挣动。

还残留着刚刚倒下的怪物血液的刀，在我的推动下缓缓没入它的躯体，就像刚才那样做的，它最终停止了任何动作。

两只……

地板上混合着水与章鱼血液，那些小东西还在父母的包裹下用自己的小触手拍打着地面。

剩下的半块水缸里还浮游着其他的幼崽。

“你知道怎么做的。”洛克提醒着我。

他是要我，赶尽杀绝。







						第39章 度过x一夜x墙壁
“连小的都杀？那也太麻烦了吧，这得杀到什么时候啊。”里斯拿回他的刀，挑起地上的小章鱼：“干脆烤来吃好了。”
……我用一只手捂住口鼻，闻着那种腥味我些反胃，也为我刚才做的事感到恶心。
是因为不是自己的同类所以可以放肆残忍是吗？
这样跟当年对我们做的事到底有什么区别，为了自己去对别人做过分的事会良心不安，可是，不然要怎么办。
真的有平坦的路可以找到吗，到我要去的地方。
那是痴人说梦吧。
我看见洛克扬起手机的几根钉子，对我说“就像这样。”
细长的大头钉扎进地上零落的几只软体动物。
我不可能找什么我准头不够的借口，能留下来的都是有资格有实力的。
如若只是与章鱼敌对我的确没有什么好去犹豫，只是它们只是为了保护自己的家和孩子，而我们，算得上是入侵者。
况且也没有必要去赶尽杀绝，它们也成为不了威胁。
“如果你认为有那个必要的话就自己去动手吧。”
“你不杀吗？”
“这不是非我不可不是吗？”
“哼嗯……”他盯着我意味不明的哼出鼻音。
“嘛嘛，我来就好了，对了要吃烤章鱼吗？”里斯及时的插入我们之间，就在刚刚我被洛克盯的浑身不自在。
“不用了。”我推辞道。
“在遇难的时候是没有权利去选择食物，说不定还要靠吃同胞而存活。”洛克就像是与我杠上了一般，我以前怎么就没发现他这么多话。
里斯耸耸肩膀从我们之间退开去收拾那些存留下来的小章鱼。
见我沉默不语洛克也没说什么，接下来里斯像玩杂耍一样长刀上布满火苗将小章鱼放到上面。
窝在角落里我有些困了，相比之下洛克的精神还真是好。
我几乎就要睡着的时候困了把一只两个拳头那么大的章鱼递到我面前。
“不管你有没有胃口，现在吃了它。”
我大概知道洛克为什么会对我这么严格，是害怕我会拖后腿吧，从昨天到今天，不要说吃饭，我们连睡觉都很难。
三个人之中我的身体素质是最差的，他大概是怕我会在后面饿得站不起来吧。
毕竟在这种情况下挑剔食物的资格是靠命或许实力换来，即便光是为了活下去我也要先填饱肚子。
我嚼着嘴里的肉，因为并不是专门的食用章鱼的缘故被这些被烤熟的章鱼甚至有些硌牙。
洛克很残忍只因为他很现实，他做的都是为了自己，人都是自私的啊。
我何尝不是会为了让自己心里好受些而做些蠢事。
只是洛克比我敢于去面对自己的内心，真实的想法。
里斯更像是会随遇而安的人，他像是可以适应任何环境任何人。
除了填饱肚子之外我们还需要睡眠，房间内地上已经被积水占领，钢琴与桌椅也在经过那场恶战之后被打的粉碎。
没有被水占据的地方也就是高处的吊灯和窗。
“我在窗子那里睡就好。”里斯像是睡在哪里都不会有意见一样。
“那洛克和我睡吊灯的两边好了。”
再三确定吊灯结实的不会碎也不会掉以后我和洛克压在两边。
因为是在不完全安全的环境下我们睡的都很浅，只是一点点的动静便会被惊醒。
为了让吊灯保持平衡我和洛克挨着吊绳都很近，也就是除了中间有一根纲绳以外我很可以说的上是紧紧的贴在一起。
这种姿势真的是……说不清的暧昧，即便是我们都是男生还是会忍不住有些难堪，当然时我单方面的毕竟对方是个面瘫我什么也看不出来，他难堪或是害羞都不会变脸一点点。
所以说这种面瘫脸啊是最不容易泄露情绪的了，什么时候我要也有一张这样的脸……不，我自己的脸挺好的。
看上去不近人情的洛克身上原来也是很暖和的啊，虽然对他对我提出的要求有些不满，但我并没有说是对他整个人都有偏见。
只不过是有些不赞成那样的做法或是不愿意被命令之类的情绪。
我们还要相处很久啊，所以还是朝夕相处的比较好。
不知道这次的特训要到什么时候结束，我们是在醒来的时候发现水缸内部的墙壁上写着‘安全度过三天’而下面便是一个洞穴。
这应该是早就设定好的程序吧，我并不是睡的有多沉，况且还有里斯与洛克他们两个，我们三个都没有察觉到有人来过。
这有三种情况1.对方是个绝的高手。2.这个洞穴从开始就存在。3.也就是我说的这是设定好的程序，或许原本有两堵墙，设定的程序是在某个时间移动其中一堵。
2和3都不太可能，我们一不是瞎子二不是聋子。
但是是1的话……难不成会让人来挖墙写通告？
虽然这些并不是很重要吧……
“要从这里进去吗？”里斯不知道是什么时候就已经站到洞穴旁边了。
我忍不住有些紧张“等等，还是小心一点为妙，毕竟这里并没有说洞穴就是入口，搞不好会是个陷阱。”

……新增……
里斯说我是神经过敏到发炎需要去治一治，或许吧，我只是觉得谨慎一些会比较好
况且那个洞穴太过狭窄如果真遇到什么那就是连躲斗来不及了。
洞口低到必须弯着腰才能进去，我喊住里斯：“先把这个打碎吧。”
我指着那剩下得半块玻璃。
“我感觉如果里面有什么危险的挂，忽然有水涌出来会是个很大的几率，我在周围没有发现输水送进水缸的仪器，那么那些水很可能就是从这里流出来的。”

因为我们之间也有些熟悉了，里斯撇着嘴角说我是个神经病。我当然不会在意这些，只是洛克竟然跟着他的话点头……-_-#





						第40章 限定X原地X不准动
限定X原地X不准动
我们可以做任何动作却无法改变自己的方向和位置。

我们将玻璃打破顺便将天窗与周围的入口都打开，洞口也被里斯扩大，实际上除了弯腰才能进入的洞口以外里面也还算得上是宽敞。
脚步声很轻，该是说洛克他走路根本就很没有声音。
要是这么一个人走在我后面我一定会忍不住回头看看我背后是不是还有人。
他就像一只鬼。
我们几近在洞穴中游走了有一个小时，在黑暗之中似乎连时间都被放慢了。
“这样走下去不是办法。”
“等等，你们有没有听见水滴的声音？”我停下脚步，虽然那声音很轻，但的确是有听见。
“啊，你说那声音啊，是从一开始就有啊。”
从一开始就有……是指从我们进入洞穴的那一刻吗？
水滴的声音除非是离得很近否则不可能听得见，但是我们走了那么久都没有发现有哪里在滴水。
“我们确定有走过路吗？”
“你在说什么。”
“我是说洛克从刚才都停在那里吧。”洛克他站着不动都很久了。
我们在原地走了将近有一个半小时……
洛克转身，却在一瞬间又被转回去。
到底发生了什么。
“我们被限制了。”无法转身的洛克对着那面的黑暗说话。
也就是说我们可以做任何动作却无法改变自己的方向和位置。
“现在要怎么办？”
这种情况下首先先要找出那个在背后操控的人吧，我总是觉得这样站在这里有些毛骨悚然的感觉。
滴水的声音不知道是从哪里传来，似乎四周有水同时滴落一般。
手中的锁链碰触发出声响，也只不过是单方面的并没有任何回声。
“里斯，能帮忙照亮一下周围吗？”
“哦好。”
他的长刀迅速被一层火光包围，我们的周围，被滴答落下的水滴包围。
这就像是困着我们的迷阵一样，虽然暂时没有任何的危险，我们却也不能走出这里。
我们就像是，被水珠困在其中。
我试着将手伸出外围，那些水竟然穿透我的手指滴在地面。
“喂喂，这也太不符合常理了吧！”在我身后的里斯盯着那些水珠。
“洛克，你是什么时候发现的？”
“你们两个全部进来的时候。”
意思就是三个人就会被困在这里？
还有我注意到的是，我们三个人所站的位置都没有水滴。
‘哧――’
‘哧――’
什么声音？
我回头看见里斯将火红的长刀放到滴水的范围里。
热铁遇到水发出的声音此起彼伏。
里斯试着去踩被长刀遮挡住而没有水滴落下的地。
“喂，快看，这样就能走诶。”
“……”我盯着里斯不知道该说些什么才好。“你觉得一把刀能容下我们三个人吗？”
我比划了一下。
一句话就把里斯给打焉了，就是这个时候洛克说了一句话让我非常的……
“把你衣服脱下来。”
“做什么……”
“挡水。”
“为什么要用我的……”
“诶你的衣服不是正好嘛。”里斯拍着我肩膀。
的确……我的衣服摊开之后就是一个带洞的毯子。
啊我怎么会同意这种想法，其实我的衣服还是挺不错的。
反正现在是不穿衣服上街的都有了……
“你倒是赶紧脱啊。”
……=_=|||
总之是最后我外面那层衣服还是被剥下来了，当时就觉得三个人举着块长布走路时很宓陌。我也一直在想有水滴的地方就走不过去的原理是什么。
只不过就算我们这样做了 ，依然是在原地走着。
“可恶啊……到底要怎么做。”
难道说不是遮挡的关系。
我将衣服穿好，想了想刚刚里斯拿着刀去接水滴的时候。
现在有下面几种情况。
1.	遮挡物必须是金属。
2.	遮挡物必须注入念。
3.	遮挡物上必须覆盖着有火苗之类的东西。
4.	混合，也就是必须是金属注入念，或者必须是金属上覆盖着火。
如果单纯只是注入念的话倒也很好办，但依之前的经历看来不可能就这么简单就给我们通过了。
至于金属现在也就只有里斯的刀可以挡一下，洛克的钉子和我的铁链虽然说是金属。
……等等。
“在场的我是具现化系，里斯是放出系，洛克你呢？”
虽然我觉得洛克的能力很像放出系，但是却也不是百分百的确定。
“操作系。”
这样就好办了……
“里斯的刀把火焰去掉借我看一下。”
里斯将刀给我，我将他伸到水滴范围中依旧是被穿透，我试着往刀里注入我的念，依然是被穿透。
这样看来就是必须是在物品上注入火才行了。
我将刀还给里斯，对他们说：“我试着具现化出一个铁板，里斯让铁板上出现火苗，洛克可以控制铁板悬浮起来吗？”
“嗯。”
我是该庆幸此刻啊……还好我是具现化系不然就完了。
其实身为操作系和放出系的他们应该也有百分之几十的具现化系的。
脑海中浮现出一块薄薄的铁板，我将那个材质和形状用念绘出实体，长度大概就是六个人紧挨着站那个样子。
“洛克，该你了。”
啊……因为我不能拿着铁板让里斯去放火，那样我的手会遭殃的。
铁板悬浮于我们的顶端，里斯用剑刀顶住铁板，火焰便顺着长刀燃烧至整个铁板。
这也算得上是两全其美吧，可以一边照亮一边挡水，缺点的是如果我们头顶有什么状况不便被及时发现，或者当危险来临之时我还得顾虑着头顶有一块板子。
最不能松手的就是洛克，他要一个松劲站在中间的我是躲都躲不及。
不对，我们之间最高的是里斯，而且在水滴范围内，谁都不能离开铁板下。
洛克也比我高一点吧，掉下来的话也都是被他们两个人顶住。
我们每移动一点头顶上就会传来接连不断的‘哧――’‘哧――’的声音，会很受干扰，说真的，真要出了什么状况有很大的可能我们会因为这种‘哧’的声音而忽略。
我将我的想法告诉里斯，他说那就只能把火焰加大，在水滴没有滴落到铁板上之前就秒了它。
只是那样里斯能坚持多久？
希望这次的路不要太长。
“不要担心那么多，就算我不能战了不是还有你和洛克吗？”
“洛克他支撑着这块铁板，准确的说现在自由的也就只有我了。”就算铁板脱离了我也不会消失。
也许我还真不用担心有人会从头顶上来袭，掉落到那么滚烫的铁板上是谁都不想看到的吧。
“我们换一下位置吧。”
洛克这样遇到什么突发情况也不是很好还手，我与洛克换了换位置，变为洛克走在中间。
我注意到左右两边的墙壁都是凹凸不平而且都还长着苔藓，应该是自然形成的。
奇怪的是这些水滴，如果是人为的话那对方可能是操作系或者放出系的，想到这里我忍不住看了看洛克和里斯。
应该更偏向是放出系，毕竟破除这道难关的关键也同样是放出系。






						第41章 传说X任务X重归
正当我以为还会持续一段时间这种顶着铁板走路的滑稽样子那些水滴却忽然消失不见，就像一个界限，快过去便看不见那些落水，我们试着后退几步，那些水滴落滚烫铁板时的声音便再度出现。
“哈……真是累死了。”一踏出落水区域里斯便将抵着铁板的刀收回去，洛克将铁板甩到一旁。
“哇哦，真的没有了唉！”我们借着里斯的火光回望哪还有半点的水。
‘啪啪啪――’
“谁！？”一阵拍手声引起我们的警觉。“嘛嘛，不要紧张，恭喜你们通过试炼。”
即使这么说我和洛克，里斯也是一副随时应战的模样。“喂我说你们也太紧张点了吧，出来吧雨童，见见你的新伙伴。”
男人的话音刚落一个小女孩便从落水领域中走出来。雨童……那是故事中的一种妖怪。
我曾经在书中有看到过，大概都是些七八岁孩童的样子，来源是淹死在水中的怨灵，没想到是真的有存在。女孩举着一把伞，穿着……有些奇怪的衣服，曾经似乎在某本贡献中读到过。
只是她瞅着我们的眼神实在是有些不友善。
“啊对了对了，你们杀死的章鱼是雨童的宠物啊。”男人提醒的话让我脚下一个跌趔，难怪啊……这以后相处起来真的是很难办了。
“不过你们不用担心雨童不会公报私仇的。”
我刚放下的心又被男人下一句话提上去。
“就是小心以后一个人走路的时候会鬼打墙吧”
……章鱼是谁杀的，当然是我啊！更糟的当然是我说了请多指教之后的一声冷哼。
我可不可以认为这是预示我未来的路会很忐忑……我已经看不见未来了，我得罪了一个传说中的妖怪。
三是天已过，那个男人前一任队长，他和雨童便是我们今后的工作伙伴。
更的准确应该说我们是他们的新伙伴。在我们之前的那些人在与一些怪物的战斗中丧命，甚至连尸体都被吃掉。
做这行的很可能在下一刻命便不是自己的，我当然也是做好了一切的心理准备。
我不怕死，甚至可以说有时候死对我来说是最好不过的结局了。
回到房间时我已经很疲惫了，吃了点东西洗过澡之后便陷入沉沉的昏睡。次日清醒睁眼第一眼看见的便是那个撑着伞的女孩在我的房间。
我的瞌睡便全被赶走了，现在是不是该庆幸她没有撑我睡着时杀了我。
奇怪我怎么会连她出现在我房间都没察觉。
“你有什么事吗？”我从床上坐起来，其实在房间里她完全可以把伞收起来吧？
她只是看着我一会便凭空消失在我的房间。
这种神出鬼没的功夫，难怪会在那次恶战中存活下来。
我将自己打理好之后打开房间里的电脑，登录电子邮箱之后果然有很多的未读邮件。手机我已经没再用了，以防被库洛洛查到行踪，来到这里也一直没有时间去重新买一个。
我将邮件一一打开，无外乎不是杰他们来的一些问候。一一回过信息之后，我正打算关掉邮箱时却又入一封新邮件。
入目是‘猎人协会紧急邮件。’……猎人协会？我抱着疑惑的心情将邮件打开。
“请在读取之后将邮件销毁。”一行鲜红的字为开头。继续将屏幕往下拉：‘这里是由猎人高层发来的急训：请与我联系。’这算是什么……紧急信件？最下方是一串号码，我转身想找纸与笔记下号码，却发现雨童正站在我身后端着一份早餐。她向我瞥了一眼把盘子放到桌子上。
“……谢谢。”我以为她会和刚才那样消失，只是在过了一会后她依然站在那里。我叹一口气回身将那份早餐吃下之后她便走了，电脑旁放着一部手机。
……不知道她在想些什么。我将手机收起来，把号码记到笔记本中。
至少我现在还不能信任这里的任何一个人。
任务的下达是在三天之后。
我在前一天买来手机与发来邮件的那人联系。
电话只想了一声便被接通了。
“是酷垃皮卡吧？”
“嗯。”
“真是的都说是紧急讯息了你现在才来电话。”
“所以？”
“啊……实际上是猎人协会内部决定将你列入保护物种。”
“就是这样？”……那是什么，保护物种？是说我被当做濒临灭绝的什么奇怪生物了吗。
“放心好了，我们是不会干扰你的人生自由的除了寻死之外。”
“劳烦担心了，我现在还不会去无故寻死。”我将电话挂断。
不是我，说的好听。他们要保护的只是一双活着的火红眼吧。这些怪物……我打开抽屉发现那部手机还躺在那里面，就当作工作电话好了……因为我找不到什么理由会使雨童这样帮助我，毕竟我杀了她的宠物。
或许是我的思想太狭隘了，我想会不会是老板派她来监视我们。
但如果单纯是这样她做的多余的事也就太多了。
我们上了车，目的地是某个遗迹附近的城市里。
虽然说我们手中所掌握的资料说不上少，只是要去那样的地方还是要多了解才好。
当我打开地图……离目的地最近的城市竟然就是我曾经居住的那个地方。
不过还好，现在库洛洛应该离开那里了，或许我该知道当初为何库洛洛会选那样一个地方了，遗迹与传说啊……呵呵。
至少我以为我与他之间，在以后不会再有敌对以外的交集了。
开车的是易先生，也就是那天和雨童一起出现的男人，他只告诉我们叫他易先生便好，其他并无多做透露。
雨童坐在我旁边，这么长时间我都不曾听过她说过一句话。
到达目的地后，易先生让我们先好好休息一晚上，明天便去收集资料。
这座城市就那么大，即使我一直避免去某些地方依然是会遇到一些人。
当我们正在街上徘徊着不知道要去哪找相关人士询问时，身后有人叫住我。
“酷垃皮卡？”
是阿夏的声音。
我原本想一走了之，里斯和易先生却先回头。
“是酷垃皮卡的朋友吗？”易先生维持着脸上一贯的笑容。
“我不认识。”
“哦？~”易先生尾声调提高。
阿夏已经跑到我们这里：“真是的回来也不说一声哦。”
他像是想勾住我的肩膀，我被易先生一把拉到一旁，他用一把枪抵住阿夏的额头。
“是不认识的人吗？”
“喂！你们对酷垃皮卡做了什么？！”被枪口抵住还在嚷嚷着的阿夏让我忍不住有些担心。
即使我知道说不认识阿夏也不会怎么样，因为易先生他是个……
“啊……曾经认识的人。”我揉着额头说。
‘嘭！’――
枪中开出一朵玫瑰花。
“那就拜托酷垃皮卡了。”易先生笑的很是和蔼。
“你们要干什么？！”明眼人一见就知道自己是被耍了阿夏却仍是嚷嚷着以为我有什么危险一样。
“酷垃皮卡你的朋友是笨蛋吗？”里斯凑到我的旁边咬耳朵。
我一边说着不是又点头。
“到底是还是不是？”
“他不是我的朋友，但的确是个笨蛋。” 
电话只想了一声便被接通了。
“是酷垃皮卡吧？”
“嗯。”
“真是的都说是紧急讯息了你现在才来电话。”
“所以？”
“啊……实际上是猎人协会内部决定将你列入保护物种。”
“就是这样？”……那是什么，保护物种？是说我被当做濒临灭绝的什么奇怪生物了吗。
“放心好了，我们是不会干扰你的人生自由的除了寻死之外。”
“劳烦担心了，我现在还不会去无故寻死。”
我将电话挂断。
不是我，说的好听。
他们要保护的只是一双活着的火红眼吧。
这些怪物……





						第42章 游乐场X猎人X纸条
“我没事，这些是我同伴。”我指着他们为阿夏一一介绍：“里斯，洛克，雨童，易先生。这是阿夏。”
“……啊，啊哈。”阿夏挠头笑着。
“酷垃皮卡的朋友，一起喝杯茶不介意吧？”
易先生总是一副绅士的模样，那是装出来的。
比方说他连阿夏的名字都没注意去记下，因为对他来说那是没必要的。
有便宜不占非阿夏所为。
于是此刻我们便是在一处咖啡馆。
攀谈中阿夏提到库洛洛在我走的第二天便离开这里了。
至于如何跟阿夏谈情报的事，那便交给易先生了。
雨童的橙汁从刚开始便没动过，只是她一直盯着我的杯子，那是柠檬汽水而已。
“你要喝吗？”
她摇头。
里斯已经无聊的趴在桌子上打起瞌睡，因为实在是有些无趣了我便也跟着听着阿夏与易先生之间的对话。
对话中提到。
我们要去的遗迹位于这座城市的正南部，中间隔着一片林子，并不算是很大但总会有些人在林子中迷路。
除了这些已经算这里的人都知道的话题阿夏也并无过多了解。
毕竟那是他不需要去的地方啊。
阿夏说这种事情不如去问租给我房子的老头。
我想也是，不过即使了解到这些也算是一种收获吧。
“诶你们是要去那里吗？”
并不是说阿夏反应迟钝，只是易先生很容易就能从别人口中套到自己想要的消息。
“不是不是，只是到这里来玩有幸听到一些关于那里的事所以很好奇是是怎样的地方。”
嘛……现在就转到游客的角色了，易先生真的是个很了不起的人啊。
“我就说嘛，毕竟还有酷垃皮卡和一个可爱的小妹妹在怎么会到那种地方去喔。”
你什么意思！
我端起柠檬汁一口气喝光。
里斯凑到我旁边说：“你是被嫌弃了吧。”
！！
“啊酷垃皮卡你的杯子怎么裂了。”
“闭――嘴！”
我算得上是一个比较理智的人了，只是总会有阿夏这种东西来挑战下限。
在场最沉默的不过就是洛克与雨童，洛克是那种唠叨起来会让人想发疯的人，他喜欢用自言自语的样子对别人说些什么，而且是一些你不得不去听的内容。
谈话过后我们正准备离开时阿夏拉住我说：“这么长时间不见了一起去玩吧？”
我向易先生那边看去，他点点头说：“好好陪你的朋友玩一下吧。”
说话间阿夏将我向另一个方向拉。
“我也去。”这是洛克来到这以后的第一句话。
易先生摆摆手示意我们可以离开了。
洛克会跟上来是我没想到的平日这种时候他都是莫名消失。
只不过洛克做的这些事都会让我觉得他是有目的的，包括他在我危险时出手解难。
我知道我现在不该去担心这些也没空去分心，只是难免会有些好奇。
我们被阿夏带到……游乐园。
“今天刚好与熟人约到这里来玩真是太巧了！”
……
阿夏所谓的熟人就是曾经的那些同班人。
说起来我只不过是离开了不到两个月就又回到这里。
那个时候也是和杰他们一起站在这个地方的。
那些人的名字隐约还记得，因为在班里并没有多大与人打交道的缘故，我们也并不熟悉，对于他们的话语也只是又一茬没一茬的回着。
男男女女也都正是爱疯的年龄，我被阿夏拉着上了海盗船，洛克便也跟着我坐到一起。
要说我会惊声尖叫……总之不会是在这种情况下。
只是碰巧在这种情况下接到电话，即使我够淡定，周围的尖叫声也让我无法听清谁在那里说了些什么。
我按掉电话，对方便发出一条短信。也跟着我坐到一起。

我拽了拽坐在一旁的洛克，真是有些诡异啊他就像是坐在平地上一样正一脚无神的望着某个方向。
“易先生说我们的行踪被透露有猎人协会的人来干扰这次行动，让我们小心一点。”
洛克点头，之后便再次回到发呆的状态。
说真的，我并不想跟猎人协会的人对着干，这对我没有好处，却并不是我所能选择的。
阿夏像是上瘾了一样连续坐了好几次海盗船之后又去过山车那里玩了几把。
结果就是他吐了一地。
这些疯子……
“你要不要吃冰激凌？”不知道叫做什么的女生。
“不用了。”我笑着摇头只是因为我现在真的是不想吃任何东西。
在长椅上休息了有一会，
接着便有人提议去鬼屋。
“啊……我还是算了吧。”现在我只想坐在这里。
“不行，一定要一起来啊。”
……
在这种情况下我倒觉得不与洛克走一起比较好，知道吗在玩这种恐怖游戏的时候不怕你的同伴会一路上唧唧歪歪，就怕你的同伴一脸无神的走在你后面路上一个字都不说的那种。
简直是种煎熬！
没办法啊……
阿夏，洛克，一个女生，还有我被分到一个组。
顺便一提这是刚刚问要不要冰激凌的那个女孩子。
我收回刚才的话，不怕唧唧歪歪也不怕有人跟鬼一样陪你走一路。
最烦的是这时候有一个看见番茄酱都会尖叫的角色。
“很吵。”洛克转过来一
脸的严肃对我说了两个字。
……我一边忍不住会点头一边说：“这种事不要说出来。”
“很吵。”他再次重复。
“是啊。”
我们的谈话也都被女生的尖叫覆盖。
……真的是很吵啊不知道这什么时候才能结束。
我看见洛克抽出一根大头钉，甩出去。
尖叫声在下一刻便被什么掐断。
我觉得洛克给我一种他经常被这种角色吵的头疼并且一直想要这么做却无法下手，今天终于了了一桩心愿的感觉。
“诶？她怎么了？”后知后觉的阿夏放下捂着耳朵的手。
我的和洛克很一致的做出摇头的动作。
直到快要到出口的地方洛克把钉子收回来。
事后他告诉我其实是很想
钉她个一阵子，但是不想浪费钉子。
刚到出口我察觉到有什么人正注视着我们这里，很显然洛克也注意到。
“啊我们去买冰激凌吧。”他双手拍合动作看起来是很高兴但实则面无表情。
……-_-||这样忽然变得开朗也是很诡异的吧。
只是不等我说些什么洛克抓着我便向人群中走去。
原本是觉得在这么多人的情况下对方也不会轻举妄动，但我们错了，猎人派来的这个人绝对是大脑回路不正常的那种。
“小心！”
接着是人群开始慌乱的拥挤，高处的广告牌坠落而下。
我们被困在人海之中，与其逃走不如破坏掉它，即使会彻底暴露我们的身份。
“酷垃皮卡！ 
”回过神的阿夏拉着我想要离开这里。
我将阿夏甩开，手中的锁链朝广告牌席卷，将快要落下的巨物重新抛回高空
洛克正接住从某个方向射来的一把匕首，看样子是以正被牵制住的我为目标做出的攻击。
将广告牌砸到鬼屋的顶上挂住，收回的锁链弯曲挡住又一个攻击。
现在敌暗我明，还是先去人比较少的地方为妙。
“你们两个今天还是早点回家的好。”阿夏他们像是已经看呆了一样愣在原地不动，我出声提醒他们早点回家之后回头对洛克说：“走了。”
“先……先生你们的冰激凌。”
“啊…已经不用了谢谢。” 





						第43章 灭虫X遗迹X撒谎
“等等你要去哪？”
我躲过阿夏的手，在他想要跟来的时候――
雨童。
“走开。”不知道是什么时候来的雨童隔挡在我们之间。
这是我第一次听见雨童开口说话。
“酷垃皮卡！”被雨童一伞扫开的阿夏。
我说那家伙就一定要认为是我被绑架吗……
雨童递来的纸条上写着‘清理那些害虫。’
还有一张是递给洛克的，我拿来看上面只是着‘80.000.000/1’的字数。
是易先生的字迹，他让我们把暗中妨碍的那些人清理掉。
“现在吗？”在真多人的情下……
她点头，打着伞跟在我们身后。
“你们要去做什么酷垃皮卡！”
“杂虫，不要跟来。”雨童的伞沿划破阿夏的衣领。
我忍不住皱眉头：“雨童，走了。”
她在我话音落后跟上来。
说实话比起妖怪她更适合做鬼……嗯，这点洛克比她称职。
我到底是跟一群什么样的人合作，这里面正常的也就只有我与里斯了吧。
该怎么说，神奇的工作团吧。
一路上都有人跟着我们，直到我们将他们引到一个不是很显眼的巷子，我的锁链沿着墙壁爬行直到感受到那个人的存在。
洛克摆了摆手。
现在，收网……
在我拉回锁链的同时，洛克甩出的钉子钉住了目标。
操作系的洛克，能力似乎是能控制那些被他的钉子控制住的目标。
至于更精准的……现在我暂时都还无法推测。
虽然作为同伴但我们都还无法对对方卸下防备，我们的能力对我们来说就是保命符，是不能完全暴露给别人，那样既会使我们陷入危难。
更何况我是处于这样的位置，我表面上在为黑帮卖命，实质……我一面要找到那些东西，甚至想着暗中捣毁黑帮某些重要部分。
如果做完这些，还有余生，我没有什么想要去做的目标，只是想能每天继续那样平凡下去。
像是一个人窝在家里，偶尔有人会来打扰，平淡如水的日子虽然是每天都在重复着，重复着。
但是却并不会感觉到乏味，偶尔会有朋友带来的什么惊喜。
继续回到这样的状态，回到日常的轨线。
这次是唯一一次洛克积极的去杀人，而我要做的只是束缚那些人。
猎人协会派来的人，一共是十一个，如果在场没有洛克与雨童，我会死的很惨吧。
不……是输的很惨，因为那些人是不会让我死的啊，一双活着的火红眼。
只剩下一双。
剩下的事，就交给他们便好了。
那些人被雨童困着不能移动，洛克的钉子精准的刺入那些人的致命点。
这也是由于那些人被牵制住了啊不然怎么可能就这么轻松的被他给钉住。
我一直都搞不懂一个问题，那天雨童对我们用这招的时候她分明是站在滴水区域我们一路走来却没有发现。
只是现在我大概知道了，雨童是妖怪，她本身就是水，只是被怨灵聚集而成的力量。
在滴水区域她可以完全融入那些水滴之中。
有时候看戏比加入剧场内更适合我，比方说此刻。
若是说我看着洛克‘灭了那些害虫’，可以看着，但是我不想下手。
只是阻挡住道路的东西总要有人来清除，迫不得已的时候我也会亲自动手。
“走了。”
洛克甩出最后一颗钉子伴随着他的话语，雨童重新撑起那把伞，放在地上的一片阴影。
“记得要入账。”
“不用担心。”
他们的对话……完全没有头绪啊。
听上去是某种交易，那串数字……是说一个人80.000.000吧。
这种价格，真是出手大方啊。
灭虫……
其实还是有区别待遇吧，比方说雨童对着我的时候会一言不发，比方说那种一个人8000万的价格。
向上帝发誓我绝对没有在金钱上计较什么，只是被区别待遇难免会有些奇怪的感觉，并不好。
毕竟是人与人不一样吧，洛克他的确也比我优异上许多，他在面临敌人时没有那么多的犹豫与纠结，下手从来也都是干净利落，挥手不留下一颗钉子……
【怨念：其实当时看猎人的时候老子就一直有想，伊尔迷在攻击完小杰之后是不是去捡钉子了，因为一回眼地上就干净的一颗钉子都木有啦木有了！！！！】
我们被雨童带到一家酒店，易先生是说以防有什么意外所以要的都是双人房。
这没什么。
但是为什么是我，里斯还有洛克用一间房，易先生和雨童是一间房。
对了值得一提的是，洛克在杀死那些猎人之后连带着那些人的猎人证也一并顺走了。
并且在回房第一时间放到交易部去寄售。
真的是与这些人相处久了就会发现很多比较……有趣的现象啊。
所以说洛克来做这个也单纯的只是为了赚钱吧。
在第二天，我接着又收到了来自猎人协会的讯息：
只是一片空白，没有内容。
我认为那些人，一定会有所动作的。
我与雨童去拜访曾经的房东的同时易先生已经去打探更多的消息了，并且通知我做好准备，可能在第二天我们便会出发。
这次依然是，是生是死听天由命。
“小伙子才离开几天啊就回了了？”
“我只是想来了解些事情，顺便，退房。”
“嗯？说吧。”
“请告诉我有关那片林子以及遗迹的……”
“你要知道那些做什么？！”房东先生的反应有些过于激动。
所以我更加确定这次行动的危险程度。
以我对这位老人的了解，也只限于他爱贪些小便宜，喜欢一天到晚的呆在房间里和一群人玩着无聊的游戏。
只是从来都没有见过他有什么激动的情绪可言。
“嗯……这个孩子的母亲去过那里之后便消失了。”我如果继续套用易先生的‘我只是好奇而已’的手段，只怕对方是不会相信的。
谁都不会因为自己的一时好奇而去专门拜访谁。
庆幸易先生将雨童留给我了，或许是他早就算到这一点的关系。
说到易先生，那是一个很难让人摸透的人啊，直到现在我还没有见他在我们面前展露过什么。
清楚的也就是他有一把可以打出任何东西的枪，他是老板的心腹，或者，他跟着这样一位老板一直活到现在。
所以有时候我甚至怀疑易先生是否与雨童一样不是人类，毕竟都已经见过一个传说中的妖怪了，那么剩下一个也不是不可能吧。
老人在沉默了许久之后终于说了一句话：“绝对不要到那里去，不论是什么理由。”
“可是……她必须要找到她的母亲。”
我真是和易先生那群人呆久了什么谎话都能说出来。
“到现在还没有什么证明她的母亲已经不在了，所以我们……我是说如果那个人还活着，一定要把人救出来，这种心情也只有失去过的人能理解吧？”
我到底在激动些什么……
‘嘭！――’他猛地放下手中的杯子瞪住我。
“我的孙子就是在那里丧命的，我怎么会不了解！”似乎是情绪过于激动的原因，老先生开始咳嗽，之后又说道：“我的儿子儿媳，也就是他的父母亲跟着去寻找，结果就没再回来过。”
“那也没有证据证明他们死了不是吗？或许他们现在还活在某个角落等着别人的搭救，你们就这么放弃了？”我已经得到我想要的反应了，接下来就是……：“我不会放弃，所以请告诉我关于那里的一切，总有一个人会从那里活着走出来。”
“那个人也不会是你！”
“是不是我只有试过才知道不是吗？”我抿嘴笑着：“况且我不是一个人，还有她。”我抚着雨童的脑袋。 
“哈……”老人叹息一声之后捂住自己的双眼低声呜咽。
之后他抬起头说：“我说什么你们都不听！”
“请告诉我。”
对面的人猛然站起身，看了我一眼之后走进其他房间。
过后他手中拿着一本厚厚的笔记扔到我面前





						第44章 真・结局
结局了吧……
【= =真的不想写什么探险过程了，总之知道遗迹就是一个非常危险非常危险的地方就好。】
易先生将骨丝放进包裹之后，其他的那先棺材竟然开始缓缓的打开。
“跟着我走。”很显然的是易先生并不在意那些：“雨童，留下来挡住那些东西。”
怎么……可以这样。
这种要求，是很显然的要舍弃一颗棋子吧？
“易先生。”
“她自己会跟过来的。”
“……”
在我们身后便又是一片落水区域，那些从棺材里爬出来的怪物此刻正被困在其中。
上方开始掉落一会灰尘与颗粒，看来不久以后这座遗迹将会变成一处废墟。
“快！”易先生在前方不断的催促。
在我们踏出遗迹的那一刻，身后开始剧烈的动荡。
雨童还在里面……
我想要冲进去却被洛克一把拉住。
“你松开！”
“不能去送死。”
“你……”
我甩开洛克的手说：“如果我想死是谁都无法阻止我的。”
我冲向遗迹的那边，头顶上不停的有写灰与颗粒砸下来。
找到了……我在落雨区域前看见雨童正撑着伞站在那里，她回头看了看我眼中似乎有些不解的情绪，离近我能看见雨童的伞上出现了一些残破的痕迹，这是以前都没有的。
正当我快要触及到雨童之时从她的身后忽然扑来一只怪物将雨童压倒，而后是头顶掉落的巨石将他们一起埋没。
该死！
现在已经没有时间让我顾虑那么多了，遗迹就要塌陷，必须把雨童救出来。
我用锁链将压在雨童和那只怪物身上的石块甩出去，看来两个人都被这东西砸晕了，我将雨童从地上抱起来转身朝出口那边跑。
不知道时间还够不够我活着出去。
我闪不及的躲过一块掉落的石板，已经能够看见出口了，虽说只不过是几步之遥，总觉得会是无法到达的距离。
我用锁链勾住出口处的墙壁，想借着外力将自己拉出去。
那一瞬间，似乎又谁抓住了我的锁链，将我用力拖了出去，而后则是身后传来坍塌的声音。
好险……
“好险！”里斯抓着我的锁链叹气：“我说你也太冒险了吧。”
“哈……多亏有你帮忙啊。”
我将雨童放下擦去额头上沁出的液体。
我不知道那把伞对雨童来说代表什么，直到我将她从石底救出来她都把伞护在怀里。
在醒来的第一句话也是：“伞破了。”
十一月二日，我集齐了所有的火红眼并用一把火将它们全部烧毁，死者的东西，还是还给死者吧。
算算这些时间做的事情真的是不少呢……那些人一定是恨我到恨不得将我碎尸万段吧。
我利用黑帮去妨碍幻影旅团的行动，黑帮当然对幻影旅团没有什么好感，两方可算得上是老仇人了吧。
只是现在事情完全暴露我被黑帮通缉，在刚刚接到了猎人协会来的电话问我要不要到加入猎人高层，他们会提供足够的安全。
我拒绝了猎人协会的邀请，因为那些人，已经来了。
我转身看着那些持枪的黑衣人，身后是烧起的火堆，我对着朝我走进的人说：“易先生好久不见。”
“以后也都不会见了。”他将枪口对上我的头颅。
‘嘭！’我以为什么都结束了，可是没有痛觉，我还能思考，还听见有什么人倒地的声音
我睁开眼，看见雨童在我脚边倒下。
“伞……伞……”
被抢穿透胸膛的妖怪……还能活吗？
雨童还抱着她的那把花伞，然后，那些黑衣人在一瞬间全部倒下，我被罩在滴水区域中。
竟然还有谁，想让我活着，可以以命抵命为了让我活下去。
红色渲染了雨童怀里的花伞，我蹲下去看见雨童松开握着伞的双手。
“给……妈妈送伞。”
我不知道该说些什么，雨童会淹死在水中，是在雨天送伞的时候无意跌入河里吧。
“我们一起去给妈妈送伞好不好？你不准睡着，因为我不认识雨童的妈妈啊，那样就会找不到她的。”
“我是……浮笑……不是雨童。”那是一直被易先生忽视掉的名字吧，因为在那些人眼里……浮笑只是一个可以用来利用的妖怪，妖怪雨童。
她将伞推到我的手中：“给妈妈……”
……为什么又是我，我才刚刚卸下的担子为什么又托付给我什么。我双手托着那把伞，即使是雨童已经不再有任何反应，落水区域依旧没有消失。
这是最后一次了，我帮你带到妈妈身边，最后一次我接受的托付。
直到猎人协会派来的援助赶到，那些滴水才散去。
不……不是猎人协会。
我望着以库洛洛为头领的那些人，他……终于也是找回自己的身体了啊，那样的组织，头领已经回去了。
“把人带回去。”
幻影旅团……哈。
我怎么可能，跟你们站在一起。
似乎是受到我的情绪影响，落水区域又再次出现，而我却可以在这个区域中自由行动。
即便如此，蜘蛛的耐心似乎是出奇的好，他们解决了那些黑帮派来的人之后便是等着我从这片水域中走出去。
如此下去……这些人到底怎么样才肯放过我。
雨童的身体开始变得模糊，听说妖怪死后会回到自己最初的地方。
那一刻，我像是听见了雨童的声音，她说：“把伞给妈妈。”
我随着那片滴水一起消失在库洛洛等人的眼前。
再次出现的地点是一个小镇，我拿着手中的伞望着往来人已经可以说的上是稀少的街道。
我拉住那些路人问他们：“这里原来有没有一个叫浮笑的女孩子？”
那些人都只是摇头或者回答不清楚。
最终是有人将我领到一位年迈老人的家里，他们说这个老人是镇子上年龄最大的人，现在也就只能把希望寄予此人身上了……
“请问……这里曾经有没有一个叫浮笑的女孩子？”
“……”老人像是愣了一会，然后回答说：“那是我的女儿。”
找到了。
“她让我把伞交给她的妈妈。”
“什么？”显然对方并不相信我的话。
我再次重复一遍，他却回答说：“她妈妈早就不在了……”
老人抬起手指着一座山上说：“那年我们一起去找浮笑，她妈妈跑到深山里，被野兽吃了，连骨头都不剩。”
怎么会！？
见我一脸不相信的样子老人也没有什么反应只是回答：“把伞埋到山下吧。”
小镇的北边是一条河，南边是一座山，两个人隔着自己的家，完全找错了方向。
如果浮笑还活着，现在一定会还是快乐的一家子吧。
这个镇子上也没有任何人愿意去那里，没有交通工具，所以也就只能用走的。
当我到达山脚时已经是夜深，我拿着有些残破的花伞对着山说：“浮笑回来了。”
一刹那，山中鸟飞起一阵杂乱的叫声。
“找到了。”
“洛克？”我回头却看见洛克站在我的身后。
是黑帮吗……？
我看见他伸出手将脸上的什么东西摘下来，之后头部开始发生形变。
“是伊尔迷。”他说。
那是，奇牙的哥哥。
“你在这里做什么？”
“找你。”他又补充道：“有人出钱让我来找你。”
我转身向逃跑颈后却一阵刺痛，再然后，我就什么都不知道了。
醒来的时候，我看见了西索。
他正在给什么人打着电话。
“记得要早些来哟~”
“红眼睛的人可是醒了呢，不快点的话~呵呵呵~”
他挂断电话一阵愉悦的笑，只是在我听来实在是有些烦心。
刚刚那个电话……是与库洛洛打的吧。
现在是我被当做交易的道具了。
“不要想着逃跑哟~”
我的手脚被看不见的东西捆绑住，那是西索的念。
“库洛洛被你打扰了不少好事可是很不爽哟~”
“呵。”我干脆笑着跟西索聊起来：“我没有下杀手就已经很好了不是吗？”
“嘛~只是旅团的利益是不可侵犯的呢~对库洛洛来说。”
啧。
“啊呀，已经到了，还真是速度呢~”
西索用扑克牌遮挡住嘴角走出去，我一个人坐在房间中思虑着如何让逃脱。
外面发生了什么我都不知道，直到西索带着库洛洛重新回到房间，两个人身上都有些深深浅浅的伤痕。
现在怎么样都随便了，我也已经夺回了那些东西。
报复什么的……库洛洛欠我的东西是他一辈子都还不清的要我如何报复的够。
我恨这些人，还需要什么理由？
我低头不言不语，库洛洛在走进房间之后直径朝我这里走近，他蹲下身子看着我，不沾染一丝情绪。
“要帮忙吗？~”西索的心情似乎是非常好的样子。
“嗯。”
喉咙忽然像被一双手掐住一样，无法呼吸，我的手下意识的附上自己的脖颈却什么都摸不到。
因为缺氧而眼前一片漆黑。
==========我跟你们说我是想不出来其他结局了=============
醒来的时候是在一个昏暗的房间，窒息的恐惧感似乎还有残留，房间里只有我和库洛洛两个人。
“你损害了旅团的利益，你说该拿什么弥补好呢？”他合上手中的书，巨大的念压朝我扑来。
“弥补？你欠我的你拿命都还不起！弥补这个词你有什么权利去说？”
“别搞错了，我先是旅团的团长而后才是库洛洛，永远是以旅团的利益为优先，而你，现在不过是个阶下囚。”他从座椅上站起来：“你所需要做的就只有乖乖呆着到我放了你。”
再那之后，库洛洛离开暗房，每天都会来问我一个问题：“还恨吗？”
一开始，我只是沉默不语。
因为有其他情绪掺杂着让我说不出恨。
只是这样暗无天日的生活，渐渐的，我受够了。
我觉得自己都快要被逼疯了，我想离开这里，怎么样都好，我想离开这里。
“还恨吗？”又是这样的问题。
“我永远都恨。”
“不管是什么理由，你的选择在我看来都有够愚蠢。”
“我恨你需要理由吗？你毁了我的一切，我恨你需要理由吗！！？”我忍不住的开始歇斯底里。
“放我走，你想要的我给你。”我咧嘴笑开，双手附上我因为情绪激动而变得异色的眸子。
我很疼，是我自己照成的疼痛。
那双绯色的珠子，正在我手中。
已经没什么了，做什么都可以。
“现在，放了我。”
我看不见库洛洛是什么表情，只是在静默了许久之后听到一句话：“我要什么，你很清楚不是吗？”
是……我清楚，那是我不能给予的。