
　　今不换
　　作者：零飞扬

　　一

　　黑眼镜见到解雨臣的那会儿，是和吴家小三爷他们伙人，刚刚灰头土脸的从阴暗的“地下世界”爬回北京的时候。
　　再怎么说，撇开吴家那位心思纯良的“菜鸟”级地下工作者，他们一行人也都是在道上名声响当当的人物。狼狈自然是算不上，不过一些个小伤小痛，还是免不了的。考虑到这勾当不管带上什么样的理由，总归是见不得光。而总是口口声声说北京是自己地盘儿的胖子那可靠程度……
　　吴邪默默的摇了摇头，还是选择一通电话打去了发小儿解雨臣那里。
　　然后，几辆黑色的悍马就出现在了北京火车站，把人往车上一带，绝尘而去。
　　上了发小儿派来的车，吴邪总算是松了口气。左右一瞧，虽然知道解雨臣一家当家，忙是一定的，没空自个儿来接也是正常的。还是忍不住问了一句：“小花呢？”
　　开车的头也不回，多余的话没有几句：“当家的在戏场谈事儿，说接小三爷直接去解家别院，忙完了就来。”
　　吴邪听了这话，心里“咯噔”了一下。
　　戏场？小花从不把事儿往戏场子里带，这些年这个规矩他吴邪清楚的很。现在有什么事儿非要在那地方谈？
　　不对劲！小花不会是遇上什么麻烦事儿了吧……
　　吴邪皱起了眉，挑眼向后座瞄了瞄。
　　张起灵淡淡的眼看着他，黑眼镜嘴角挂着一抹说不上味儿的笑看着窗外，胖子睡的满脸口水……
　　估摸着后头这几位除了黑眼镜稍显生疏之外，还都是信得过的人。吴邪一转头：“师傅，让后头那辆车直接回别院休息着，咱们去戏场找小……找你家当家的去。”
　　戏场里，这会儿流云飞袖琴音袅袅，正上演一出好戏。
　　吴邪他们到了的时候，台下看客兴致勃勃，台上戏子姿态婀娜，兼着一声声情意缠绵如许悦耳的婉转唱腔，和谐的让人觉得是不是自己真的多了心。
　　吴邪轻轻喘了口气，瞧见台上一阵繁复流云般的甩袖，伴随着下头抑制不住的喝彩声，那旦角儿几根白皙手指从袖中探出了一截儿，挡住了半边儿脸。指缝之中，一双美目带着笑意向自己的方向望了望，顾盼生辉。待到长长的水袖随着一个翻腕儿向一边甩开去，那张画了浓妆的俊俏脸庞便露了出来，不是他解雨臣还会是谁？
　　正想回个笑脸示意一下，吴邪就感觉到自己的手臂被轻轻的拉了一下。
　　回头，对上张起灵的一双眼，淡淡的，向台下人群中的一个角落瞟了过去：“陈皮阿四。”
　　吴邪愣了愣，随着张起灵的视线看过去，果然看到那老头消瘦的背影，正兀自安然的靠着椅子背儿，看似欣赏般的瞧着台上那风情万种的名角儿。
　　胖子一瞧这老头儿也在这里，顿时把刚才迷迷糊糊下车时剩下的一半儿瞌睡全整醒了，眼瞧着一声带着上扬尾音的“嘿”就要冲口而出，却被一条突然搭上肩膀的手臂和一声玩世不恭的笑给硬生生的堵了回去。
　　黑眼镜半俯下身子，圈着胖子的脖子，墨镜后的眼不知在看哪儿，一如既往漫不经心：“我说，那么美的角儿你们不看，看那老头做什么？”
　　“他……”正要开口说些什么的吴邪，看见台上那人在回转之间若有似无的又向自己这边看了一眼。眼波流转媚眼如丝，恰到好处的掩盖住了一抹淡淡的暗示，吴邪了然，收住了口中的话。
　　显然，这戏场里不是表面上看的这般风平浪静。
　　他解家当家小九爷可不是一个会对着陈皮阿四这样的老狐狸尊老的主儿，既然这老狐狸来了，要么就是来找事儿的，要么就是他解当家自个儿带来的。
　　陈皮阿四当然不会只身前来，从吴邪他们几个进场，就已经有他几个手下注意到了。这会儿见他们那边的动静虽然不大，却也称得上可疑了。就有人走到老头的身边，俯身耳语了不知什么话。
　　老头似乎点了点头，微微偏过眼瞧了瞧，又若无其事的重新看起了戏。也正好，台上那出戏唱到了头，解雨臣一身的轻缎流苏随着他一个轻盈的回旋铺洒开一圈优美飞扬的流线，像极了一朵盛放的花，在极尽美艳的瞬间坠于尘世，落幕而终。
　　在骤然响起的喝彩声中，吴邪听见黑眼镜饶有兴趣的“啧啧”了几声，想着如他如张小哥这一类的人哪懂看戏。正想回头取笑几句，却看见黑眼镜的嘴角稍稍的扬起，与此同时，身子似乎被向后挤了挤。
　　面前走过来几个人，当然不是随着人流散场的看客，而是直直的冲着他们来的。原本站在自己身后的张起灵现在半挡在了自己跟前，就连一边的胖子也警觉了起来。
　　不过来的几个人显然没有别的意思，态度倒也恭敬：“小三爷，老爷子请您和您的朋友去后台说话。”
　　吴邪一听有点窝火，这戏场什么时候就成了你陈皮阿四做主了？小花都还没说话呢，你就把后台当家随便进了？
　　大概是那几个人看吴邪的脸色瞬间不太好，又加了一句：“是解当家传的话。他去换身衣服，请您和老爷子在后台稍等片刻。”
　　吴邪琢磨着陈皮阿四这老狐狸的手下，倒也个个人精。自己身边有张家小哥和胖子在，黑眼镜虽不算掏心窝子的人，好歹也是和自己一起来的。真要闹起什么事，自个儿这边吃不了多大的亏。再说，有小花在呢。既来之则安之，吴家小三爷的气势和脸面可不能丢了。
　　这么想着，吴邪也不禁直了直身子，轻轻“哼”了一声，也不管张起灵乐意不乐意，抢在前头就跟着那几个人就朝着后台走。这一来，倒也十足有了几分老九门吴家之后的傲气。
　　掀帘儿进了后台，陈皮阿四叼着烟斗坐着，眼皮耷拉着半盖住布满皱纹的眼，显出一些不太精神的疲态。旁边站着几个人，清一色的布衣短褂儿，却个个身材高大。这些个人对那陈皮阿四的态度非常恭敬，看样儿都是他手底下的精英心腹。
　　老狐狸带这么些人跑来解雨臣的戏场，怎么着都不像是关心关心小辈拉拉家常那么简单。见吴邪他们几个进来，陈皮阿四撩了撩眼皮儿，浑浊的眼珠子向他们瞟了瞟，又闭上了。再怎么说，这老狐狸也算是前辈的前辈了，既然他手下都懂得对他小三爷恭恭敬敬，那自己这边儿也不能不给足这老前辈面子。于是吴邪暗暗定了定心思，走到老头面前，恭恭敬敬的喊了一声：“四阿公。”
　　陈皮阿四从鼻腔里闷闷的哼出一个“嗯”，算是应了。一双浑浊的眼瞟过吴邪的脸，在张起灵那儿顿了顿，又扫过胖子，在瞄见黑眼镜的时候，原本半眯的眼猛的睁全了。吴邪瞧见那双浑浑浊浊的眼中似乎一瞬间闪过一丝精光，快的仿佛让人觉得是自己看岔了。然后，从那皱皮嘎啦的喉中发出了一阵苍老的闷笑，沙哑诡异的让人听着相当不舒服。
　　吴邪转头看了看黑眼镜，他也在笑，依旧是那副漫不经心邪邪的痞笑模样。大大的蛤蟆镜遮盖了半张脸，看不真切他墨镜后的眼到底透露着什么样的情绪。
　　在陈皮阿四停止了笑声，重新合上了眼之后，吴邪他们落了座，也不再说话。毕竟那主角儿还没来，谁多说一句都显得怪异，就连习惯了满嘴放炮的胖子都摆了架子在一边儿装深沉。这一来，气氛不禁有些压抑。
　　直到，一声称得上带些纨绔调儿的口哨声随着后台入口的门帘撩起，一个粉色的身影一晃，霎时为这片沉寂带进来一抹赏心悦目的艳色。
　　“小花！”吴邪显得很是高兴，站起了身子就径直迎了上去。
　　解雨臣看着面前这个高出自己半个头的发小儿，漂亮的凤眼中有淡淡的温柔。他似乎并不意外吴邪会出现在戏场之中，纤细的手指在吴邪的手臂上轻轻捏了捏：“小邪，你们来了。”
　　台上面若桃花、风情万种的旦角儿，台下身姿清秀、栗发皙肤的解当家。黑眼镜看着解雨臣左眼下淡淡的泪痣，不禁又吹响了一声口哨。
　　解雨臣的凤眼朝黑眼镜的方向一挑，里头的温柔被一抹带些戏谑风情的调笑取代的干干净净。嘴角倒是上扬出一个好看的弧度：“小邪，没想到除了哑巴张，你还收了道上赫赫有名的黑瞎子？”
　　吴邪听着那分明不正经的玩笑话，不觉的有些汗。回头看了看黑眼镜一脸无所谓的痞样儿，苦笑道：“这不是刚一块儿从斗里出来嘛。我吴家现在那点林子还收不了……”
　　话没说完，解雨臣搭在吴邪手臂上的手指骤然紧了紧，然后自顾自的向着陈皮阿四的方向微微倾了个身：“四阿公，你瞧这些人如何？”
　　陈皮阿四那阵让人听着极不舒服的闷笑声再一次响了起来，到底是年纪大了，一发声，也是慢吞吞的让人有一种想翻白眼的冲动：“解家小娃子到底是知道老头子我的心。只不过那地方可凶着呢……”他慢慢举起手中的烟斗向着吴邪他们的方向点了点，“这些个人，都答应了去了？小娃子莫来蒙我这老头子才好。”
　　吴邪本来是丈八和尚完全摸不着头脑，这一来一去几句话倒也多多少少明白了一些。陈皮阿四是干什么的？他要去的地方肯定不会是敬老院，还是个“凶地儿”。除了下斗，吴邪想不出别的。难不成是这老头要夹喇嘛，找上了小花？可小花为什么又把自己这边这群人一并扯进去呢？
　　自己来北京找小花并不是事先安排，而是临时决定的。而小花的本意是让他们回解家别院。来戏院这儿纯粹是他吴邪担心小花有麻烦。这些事和老头夹喇嘛的事怎么算都凑不到一块儿去……
　　正苦思冥想着呢，吴邪就看见解雨臣重新转向自己，那双水灵灵的桃花凤眼中分分明明的透着话儿。这小九爷本就长的好看，再被这么一盯，吴邪也有点懵了。不过到底是发小儿，旁人再看不出解雨臣的意思，他吴邪不可能不懂，那意思分明就是――先打发了这老头儿再跟你解释。
　　小花，总不会害自己吧……
　　定了定心思，吴邪很干脆的冲着陈皮阿四一点头：“我去。”
　　他没好意思说“我们去”。
　　他和解雨臣是发小儿的交情，可后头那几位爷和他可是非亲非故。万一他应承下来，后头几位掉头就走，岂不是更……
　　陈皮阿四“嗯”了一声，又一扬手指向吴邪的身后：“他们呢？”
　　吴邪有点为难的看了看解雨臣，正想着不然咱问问后头几位？张起灵却已经几步站到了他的身边。吴邪有点吃惊：“小哥你……”
　　回望他的依旧是那双淡淡的眸子，只是一眼，就转开了。
　　“既然咱三人组两个都去，那胖爷我当然也不能白白丢了捞一把的机会。”王胖子哈哈哈的笑着，拍了拍吴邪的肩膀，“再说你这老……咳，老人家选的斗，那肯定得是一肥斗。我王胖子不去，怕是日后要把那肠子都悔青喽！”
　　见哑巴张都同意了一块儿去，陈皮阿四的面色不觉缓和了许多。他吧唧了几口烟，一双老谋深算的眼瞟到了黑眼镜身上：“黑瞎子呢？”
　　王胖子见陈皮阿四依旧一副不识相的犹豫模样，有些不乐意了。嘴巴一开，噼里啪啦又是一堆话：“哎我说，咱撇开小天真不说，那小哥和咱可不是普通人物。多少通天盖地的大斗都进过，还都全身而退不少一根毛儿！就咱几个陪着你去，你还这不放心的刁德性？惹毛了胖爷我，咱还不去了呢！是吧小天真。”
　　胖子的话里大有不敬之意，陈皮阿四身边站着的几个，见老头眉头一皱，纷纷向前跨了一步。那意思就是警告你他娘的别满嘴放炮乱说话。
　　胖子哪里是胆小怕事的主儿？一看对方这动作，撸起袖子眼瞅着就要上去干架。吴邪正要阻拦，解雨臣已经一步拦在了胖子和陈皮阿四之间：“这是戏院子，要闹，去外头闹。碰坏了这儿的东西……”他凤眼一扫，陈皮阿四那边的几个人竟退了半步，漂亮的嘴角一扬，“你们说，要怎么赔，才好？”
　　吴邪很少看见解雨臣这样，因为解雨臣在对着他吴邪的时候，总是温暖的。而此刻这位解当家明明没有疾言厉色，甚至语气平淡的像是在闲话家常，却有一种浓浓的警告和不怒自威的感觉，莫名就让人觉得在气势上矮了几分。
　　胖子见那边儿的人退了，挺高兴，一挥手：“看在花儿爷的面子上，胖爷我不跟你们这群不懂事的计较。”一回头，胖子冲着黑眼镜就喊：“我说瞎子兄，你去还是不去，给个准话儿。不去的话，那斗里的东西胖爷我可就笑纳了啊。”
　　黑眼镜像是个局外人，饶有兴趣的看了一场差点儿演变成斗殴的戏，似乎还有那么点儿“可惜没打起来”的意思。听胖子这么一问，他耸了耸肩，嘴角不羁的笑意丝毫不减：“我不跟小三爷去了。”
　　他这话吴邪他们倒也不意外，毕竟这黑眼睛和他们不是很过命的交情。不过陈皮阿四那边显然有了点小动静，至少那老头耷拉着的眼皮又睁开了，看起来有些在意。
　　不等那老头说话，黑眼镜突然向解雨臣那边走了几步，痞笑着站在他身后，一只没规没距的手自来熟的搭上了解雨臣的肩膀：“我跟花儿爷去。”

　　二

　　一行人回到解家别院的时候，天色已经渐渐暗了。
　　解雨臣看吴邪这一路上一直直勾勾的盯着自己，扬起了嘴角拍拍他的肩膀：“小邪，你再这么瞧着我，就要惹得我没命下那斗去了。”说着，一双秋水凤目随着他下巴一抬，向吴邪身后看不出什么表情的张起灵瞄去。吴邪扭头一看，张家小哥还是淡淡的眼淡淡的唇，只不过乌黑的眸子眸色更深一些，而且这会儿看的不是他，是小花。
　　有些尴尬的咳了几声，吴邪揉了揉眉心：“小花，你是故意引我们去戏场的吧。”
　　解雨臣秀眉一挑，看着吴邪的眼有些复杂。片刻之后才轻轻一叹，赞赏道：“小三爷愈发聪明了。”边说，他边从随行的包里取出一个绢布包着的盒子，递给吴邪：“看看这个。”
　　拆了绢布，里头是一个暗红烫金边儿花纹的盒子，盒盖和盒身契合的很细致，一看就不是俗物。吴邪蹙着眉头把盒子小心翼翼的放在桌子上，想打开盖子却又一时不知道如何下手。
　　解雨臣笑了笑：“那盒子不值钱，值钱的是里头的东西。”
　　打开盖子，第一个瞧见里头那东西的吴邪惊讶的睁大了眼睛，看向解雨臣：“小花，这……”
　　看吴邪一副张目结舌的模样，众人也纷纷围了上来一看究竟。
　　那是一块全黑色的石头，由于它是面朝下放的，所以能看见的是方形的下端和雕刻成精美龙形的顶部。这条乌黑色的小龙栩栩如生，就连身上的龙鳞都清晰可见，雕工之精不言而喻，非常的吸引眼球。张起灵眯起了眼，而黑眼镜看了那石头一眼，似乎抬头又看了解雨臣一眼，表情有些奇怪。
　　“不就一石头嘛，用得着这大惊小怪的吗？”胖子第一个发话，伸手就把那石头从锦盒中取了出来，“雕的再好，也就和咱现在的雕刻艺术品差不多。人都能在米粒儿上刻字，这算什……”话说了一半，他停住了。一双眼直直的看着被他翻了身的石块底面：“我天啊，这玩意儿他妈的是一块儿玺啊！”
　　玺。封建王朝一贯以来最高权力的象征，历朝历代皇位拥有者发号施令的证明。在中国几千年历史的长河中，用以无数人的鲜血浇灌而成的至高精华。
　　愣了半晌，胖子反应过来了：“嘿不对啊，这玺和咱见过的不大一样啊。怎么是黑的，而且就这么点儿大。我说花儿爷，这不会是个山寨的玩物吧？”
　　没等他说完，吴邪一把把那玺拿了回去：“你他妈不懂别乱放炮。这是墨玉玺，玺的老祖宗！后来那些个御玺都是它孙子！”
　　胖子的嘴巴张了张，啊了半天，估计没明白那什么意思。舔着脸凑过去看：“我说天真，别卖关子，胖爷我没文化，你给解释解释。”
　　吴邪没好气的白了他一眼：“玺的来源最早可以追溯到战国时期，一个叫做‘邑’的诸侯国。这块墨玉玺就是邑国君主的象征。后来秦始皇统一天下之后，才照着墨玉玺的样子制作了咱们现在看见的御玺，作为历代君王传承。”吴邪摸了摸底面上雕刻着的繁文，抬起头望向解雨臣，“墨玉玺居然在你这里……”
　　“这是龙印。”解雨臣看着吴邪手中的玺，轻轻点了一下头，“还有一块凤印。”
　　“凤印？凤印也在你这里？”吴邪冲口而出，掩饰不住那一抹浓浓的惊讶。在看见解雨臣一脸苦笑表情的刹那，他就后悔了，“凤印丢了？”
　　解雨臣脸上的苦笑更重了，他轻轻的摇了摇头。
　　没等他开口，胖子又咋咋呼呼的喊上了：“哎等等，凤印又是什么玩意儿？后宫皇后娘娘手里的那玩意儿？我说花儿爷，您这儿都能演一出穿越宫斗了我说……”
　　“那是凰印。”
　　吴邪愣了愣，有些不可思议的回头看了一眼默默站在一边的张起灵。这句话，的确是那张家小哥说的。
　　“那是凰印。”淡淡的眼看着吴邪，像是认为他没有听清楚一般重复了一边。然后，就跟没开口说过话一样，再一次陷入沉默之中。
　　胖子受不了了，一拍桌子：“我说你们这到底是整哪出？怎么就又龙又凤这会儿又出个凰？给胖爷我说清楚！”
　　解雨臣用看白痴的目光看了胖子半晌，打趣问道：“胖爷请先赐教，龙与凤，孰男孰女？”
　　“废话！”胖子听见赐教两字儿，有点儿小得意，于是毫不客气的开始赐教了，“当然龙男凤女！春晚看了没？那叫龙凤呈祥，一男一女跳舞，那凤女跳的那叫一个妖啊……”说到这儿，他停了停，看了解雨臣一眼，很欠揍的加了一句：“不过没你妖。”
　　“扑哧。”一边的黑眼镜愣是没忍住，笑出了声。
　　看解雨臣秀美一蹙，吴邪没好气的翻了个白眼，笑骂：“你个没正经的胖子，胡说八道什么呢。春晚那是忽悠，龙和凤都是公的！”
　　“啊？”胖子觉着脸有点儿挂不住，粗了嗓子，“凤怎么成公的了？那明明就是说美女啊！不然怎么叫凤印？按你们这么说，难不成最早的皇后是男人啊？”
　　解雨臣听了这话，笑着拍了拍胖子宽宽的肩膀：“有点到点子上了。不过不一定是皇后。”他看了一眼张起灵：“就像哑巴身上的麒麟一样，凤凰是个合称。凤是公的，凰才是母的。以前称皇后为凤，是沿用了最早传下来的叫法，也是为了一个吉利。其实咱们现在看见的凤印，都是凰印。”
　　他扬了扬手：“这龙印凰印是当初我爷爷一并得来的。龙印留在解家作为镇家之物，而凰印……”解雨臣的面色有些沉了下来，“爷爷交给了一直与解家有国际生意往来的英国家族带去了英国，作为保持永久生意通道的平衡。”
　　吴邪看着解雨臣的面色，脑中灵光一闪：“难道，这道平衡被打破了？”
　　解雨臣微微点点头：“那英国老头儿死了。”
　　“死了？”吴邪一愣，心里算算那外国老头儿的年龄，去世了也不足为其，“他难道就没有下一代继续与你解家往来生意？”
　　解雨臣看了吴邪半晌，叹了口气：“这件事，就是他的那个下一代搞出来的。那老头不是正常死亡，他死之前，来了一趟中国。回去没多久就死了。”
　　众人听他这样说，知道这事儿不是那么简单，肯定还有什么□隐情，才逼得他解雨臣在解家逐渐洗白的时候再一次下斗去干摸金的行当。索性都不再插话，几双眼睛看着他，等他继续说。
　　“那英国老头不知从何得知，几千年前的邑国国玺不仅仅有龙凰两枚，还有第三枚。这最后的一枚就是真正的凤印，一直被埋藏在邑国最后一位君王的墓穴之中。”说到这里，解雨臣的脸上突然出现一种非常讽刺的笑意，他看了一眼吴邪手中的龙印，“得到这个消息的同时，他还得到了另一个真正让他下决心寻找凤印的消息――将三枚玺祖集齐，便可‘踏云而上，直入仙境’。”
　　吴邪看见，解雨臣在说这话的时候，是极端不屑的。
　　他实在太懂这种不屑了。
　　多少盗墓者最后的悲惨下场，不是墓冢中那些数不清的财富造成的，而更多的正是因为这些虚无缥缈的传说。成仙、长生……这些东西对有钱人来说，比金钱更有吸引力。这就是人的贪念和欲望。对于他们这些圈子里的人来说，体会的恐怕更为深刻吧。
　　想到这里，吴邪不禁叹了口气。转头去看一边的张家小哥虽还是面无表情，但显然有些凝重，就连那没心没肺的胖子这时竟然也是一副焉巴儿了的样子。只有黑眼镜依然挂着无所谓的痞笑，墨镜后的眼不知在看什么。
　　吴邪轻轻咳了几声，打破了这微妙至有些压抑的气氛：“真的凤印？如果真有这个，那凤印是属于谁的？应当……是个男人？”
　　解雨臣笑了笑：“是属于谁的和我们没有关系。只要知道凤印确实在那邑国君主的墓穴中就够了。一年前那英国老头知道了之后，来过中国找我，希望我能帮他夹一次喇叭去把凤印找出来。解家那时候正准备洗白，我没答应。那老头和我爷爷交情匪浅，倒也没有逼着我，自己找了一群人去了江西上饶，说那墓就藏在三清山的内山山脉中。”
　　“他们没能成功？那老头估计损兵折将，自己也伤的不轻，所以回英国去了？”吴邪猜测。
　　解雨臣点头：“回去没多久，他就死了。并且把这个消息告诉了他儿子。”
　　“那现在这事儿……？”吴邪皱起了眉头，看向小花。
　　那种有些无奈的苦笑再一次出现在解雨臣的脸上：“那老头的儿子显然比他老子更迷信。不惜以万贯家产作为威胁，要解家想办法找出凤印，和龙印一起交给他。不然，就断了解家的国际生意这条线。”
　　吴邪倒吸了一口气。
　　他知道解雨臣这个当家的位置，是如何坐上去，又是如何坐稳的。失去了这条生意线，对解家来说，对他解雨臣来说，意味着什么。
　　“小邪。”解雨臣微微抿了抿唇，看着吴邪的目光竟有一丝歉意，“这一次的喇嘛，是我夹的。本不想把你们扯进来，实在是需要陈皮阿四那老家伙的帮助。老家伙年纪大了，怕去的人不行，把自己折在里头。我刚好接了你们来北京的电话，于是就想办法让你们来了戏场。”他一指张起灵：“哑巴在你身边我料到了。老狐狸看见他肯定特安心。至于他……”眼睛随着手指一起转了个弯，视线落在黑眼镜的身上：“是个意外的收获。”
　　原来如此，吴邪一下觉得什么都想通了。
　　虽然还有一些疑点没想明白，但是正如他吴邪的事，小花一定会管一样。解雨臣的帮，吴邪也一定会帮。他突然想起那一次小花对他说那话时眼中的无奈――“我不能有朋友，这样才不会因为在危机时丢弃他而内疚，或者伤心。”
　　解雨臣又哪里真的是这样绝情的人呢……
　　吴邪一时不知道该说些什么，只好在把龙印交还给解雨臣的时候，轻轻捏了捏他的手，然后问出他心中最后一个疑问：“为什么一定要陈皮阿四去？”
　　“你们知道邑国以什么最为有名吗？”解雨臣对着吴邪眨了眨眼，“是锁。据那英国老头带出的消息，那墓穴中最多的机关就是各种各样的锁。而陈皮阿四……”漂亮的嘴角扬出了一个微微上翘的弧度：“他年轻的时候，可是老北京里最出名的锁匠哦。”
　　吴邪有些唏嘘：“真是人为财死。那么大的年纪还能被财引诱着去下斗，真不怕有钱没命花啊……”
　　解雨臣“扑哧”一声笑出了声：“引诱他的可不是钱财，而是……咳咳，我跟他说，那墓里有长生药……”
　　这个瞬间，吴邪真的觉得，他解雨臣就是一妖孽……
　　“这一次去邑君墓，我只要凤印，其他的东西，随你们。”解雨臣收好了墨玉龙印，挥了挥手就向外头走，“你们好好休息，一周之后我们就出发去江西。”
　　谁也没有注意到，在解雨臣带着龙印的背影逐渐消失在夜色中时，黑眼镜嘴角玩味的笑容，还有那一句话。
　　――“这下，可真有点儿意思了。”

　　三

　　接下去的一个星期，吴邪他们一群人可谓是每天从早到晚吃香喝辣，怀里揣着小九爷给的信用卡，把个北京城逛了个遍。胖子的兴致颇高，说这有钱心里就有底，无上限在自个儿的地盘上随便刷卡的感觉，啧啧，那叫一个好。然后大巴掌就往吴邪背上招呼，说小爷啊，同样是老九门的少东家，人小九爷怎么就那么财大气粗，哪像你个抠门儿样。
　　吴邪听着就有点哭笑不得，说我懒得和你个胖子解释。刷小花的卡，你给我注意着点儿，别他妈乱浪费。胖子听了也就嘿嘿一笑，照样吃香喝辣泡妞泡吧，一样不落下。
　　小哥倒是安稳，反正跟着吴邪走，两只手往口袋里一插，也不说想买点啥。沉默，还是沉默。至于黑眼镜，那家伙从到了北京之后的第二天就没了人影，也没见他回别院住，不知道跑哪儿去了。
　　一个星期说长也不算长。在解家的庇护下，吴邪几个是安安稳稳，没见出什么事儿，就等着出发去江西发财了。倒是解雨臣那边儿，出了个小小的插曲。
　　这问题还是出在装备上。解雨臣想着那英国老头带出来的消息，说那邑君墓里的机关大多和锁有关系。虽然陈皮阿四是个中好手，但这几千年前的锁到底是个什么状况，说实话，他还真对陈皮阿四那老狐狸的手艺没啥底儿。这么想着，炸药还是少不了的。
　　本来他解雨臣要搞点炸药去江西倒也不是什么太困难的事，毕竟上头下头的路子通畅，经手的那些人心里头也都知道老解家以前是干什么的，嘴巴管的严严实实。问题就在其中有个环节出了岔子，一个不大不小的相关负责人因为贪污受贿给崩了，新上来那小年轻硬是要整新官上任三把火。再加上前些日子南边儿又是高铁追尾又是飞机出事的，这道儿上的事也就勘察的特别严了。
　　听着下头的人汇报说东西恐怕运不过去，解雨臣的眉蹙紧了。不过小九爷就是小九爷，不到半个钟头，就约了个挺靠谱儿的京城官员去全聚德吃烤鸭。出发之前，解雨臣看了看这几天莫名其妙跟着自己转的某个带墨镜的家伙，丢下一句：“把自己整干净了，跟爷一块儿去。”
　　那官儿是个老头，肥的那叫一个惊心动魄。属于王胖子搁他身边一站也显苗条的那种。这种人还能待在这个位置上屹立不倒只能说明，他收东西比干正事儿精明的多，或者说他的正事儿就是琢磨着怎么收东西。
　　解雨臣大概是见多了这种人，在那老头看见自己的时候，脸上一副不屑的表情立刻消失的无影无踪。秀美柔和，凤眼谦逊，漂亮的嘴角保持在一个恰到好处的弯度上，好看的让人移不开眼。一边儿的黑眼镜瞧着他，悄悄勾起了一个玩味的笑容。
　　胖官儿瞧见解雨臣站在饭店门口等他，立马乐的两只眼睛眯成了缝，一脸的肥肉都快堆的看不出鼻子了。那俩小短腿几步就走到跟前，两只肥嘟嘟的手毫不客气的握住了解雨臣白皙柔软的手：“解当家真是客气了，这大冷天怎么在外头等呢？冻坏了可怎么好！进去，进去。”说着就拉着他的手向里头带。解雨臣一脸不动声色的笑，可眉角微微的一跳没能逃过那双墨镜后的眼……
　　然后无非就是一些客套，那胖子吃烤鸭吃的满嘴流油，喝茅台喝的啧啧有声。酒过三巡，正话没说几句，一双小眼睛倒是不停在解雨臣身上前前后后转溜。沾满油渍的手指还时不时碰碰解雨臣的手背，猥琐的就连上菜的服务员小姐都皱起了眉头瞧不下了。
　　解家小九爷倒仍是一副风度翩翩的微笑模样，也不见恼，一餐下来几乎没动筷子没喝酒，只是陪着。一只手静静的垫着下巴，眼睛里充斥着波澜不惊又说不清情绪的深邃。在一片乌烟瘴气中，优雅的绽放着诱人的万种风情。
　　眼看着菜吃的差不多了，酒瓶子也只剩下小半瓶，那胖子官员笑眯眯的端着满满一小杯白酒，凑到了解雨臣唇边：“解当家的面子我是一定要给的。这样，只要不出大事，东西绝对可以过去！怎么样？那解当家是不是也该给我个面子，干了这一杯啊？”
　　解雨臣看看伸到自己面前那只肥手上端的酒，眨了眨眼睛，笑的愈发魅了。伸手去接那杯子，却让那胖子挡开了。那杯子还在胖子手里，里头的酒晃悠晃悠的映着解雨臣漂亮饱满的淡淡唇色。
　　也不知是刻意还是巧合，这个当口，那上菜的服务小姐端着水果盘儿走过来，一个趔趄，正好在胖子的头顶上，一盘子的水果就那么哗啦啦的倒了下来，当然，那杯酒也随着杯子一块儿洒了解雨臣一身。
　　一时之间，包厢里静的可怕。
　　眼看着那胖子的脸从红到白，又从白到红，爆发的趋势逐渐明显，一只大手突然按住了他想要站起来发怒的身子。胖子一愣，抬头就看见一身黑色带着墨镜的陪客，笑嘻嘻的瞧着自己：“这姑娘不是故意的，您别生气。你看解当家湿了一身都没什么，您在这儿失了风度就不合身份了，您说是么？”
　　胖官一个又急又怒，还被堵回了话儿，转头看看解雨臣一副悠悠的模样，不气也不急，好整以暇的看着自己。憋了半天，他才愤愤的吼出一句：“你算个什么东西？”
　　黑眼镜咧嘴一笑：“我不算个啥，就当家的身边一跟班儿。您要是跟我生气，就更不值当了。”
　　胖官没好气的瞪着黑眼镜，心说你这一身行头样貌的跟班儿？骗鬼呢吧……可他自己说了，解雨臣看着听着也没有否认。这一来还真不好再说什么，只好气呼呼的对着那副大大的蛤蟆镜干瞪眼。
　　解雨臣看看差不多了，再闹下去这胖子要是挂不住脸，可真要坏了事。他扬了扬手，示意黑眼镜把手从那肥肩膀上撤了，然后拿起桌上剩下的小半瓶茅台，对着胖官一笑：“这酒太烈，伤嗓子。要是下回您想听戏，雨辰哑着唱，岂不是坏了您的兴致？这样，这些小子不懂事，我让他给您赔礼。”
　　说着把手上的瓶子向黑眼镜的方向一托：“叫他喝完，您看如何？”
　　胖官也是见多识广的人，既然这解当家给了这么大一个台阶，自己再不下就是蠢了。于是立马阴转晴，笑的更加猥琐：“解当家果然爽气。下回可得好好唱一场让我听个过瘾啊，哈哈。”
　　解雨臣轻轻哼笑了一声，也不知到底是笑还是讽刺，凤眼一挑，唤了一声：“瞎子。”
　　黑眼镜也不见窘迫，不客气的接过瓶子，扬起脖子一口气将那小半瓶酒喝的干干净净。
　　“好！好！”胖官一拍手，肥硕的身子抖了几抖，手指在解雨臣的肩膀上暧昧的捏了捏，“那批东西，保证给你安全运到。只要解当家别忘了回头唱戏的事儿啊。”
　　送那胖子上了车，一个回头对上黑眼镜无所谓的笑脸，解雨臣眯起了眼。把湿漉漉的外套脱下来递给下头的人，他颇有几分漫不经心：“小手脚动的不错，就是差点儿害了人家小姑娘挨骂。”
　　黑眼镜怎么听怎么觉得这个解当家到底是唱戏的人，在说这话的时候，语调婉转的带着怪慎，悦耳的能爬进人的心窝子里去：“也就让她摔一跤罢了，我不是替她顶着挨了骂了吗？”
　　于是解雨臣又是一声不知何意的哼笑，他瞟了他一眼：“身手不错。”顿了顿，又一句：“酒量也不错。”
　　一晃数日，在吴邪一行人花天酒地和解雨臣的精心安排下，出发的日子终究是到了。陈皮阿四带着他的人先几天就过去了，说是坐不惯飞机，所以提早乘着火车出发。双方约好了在江西上饶市碰面。
　　到了地方，陈皮阿四早就和下头几个人在定好的宾馆住下了。解雨臣这边算上吴邪、张起灵、胖子和黑眼镜，也就一共五个人。这回他没带自家的那些个好手，一是不想牵扯太多人；二是人多不如人精，去多了没用的人，有时候反而是个累赘。
　　至于陈皮阿四那边，老头就带了三个人。一个五大山粗，看样儿都能顶解雨臣两个了，此人有一个和外形极不符的斯文名字，叫张风。按胖子的话，他叫张飞比较合适。还有两个是一男一女一对兄妹，哥哥颇为清秀，叫陈嘉，妹妹很有几分姿色，叫陈懿。据说这两人是陈皮阿四收的两个入室弟子，身手都不错，特别擅长开锁破关之技。
　　上饶到三清山路程不远，也就个把小时，只是他们这个九人的队伍肯定不能跟着旅行团走旅游参观的既定路线。三清山的山脉绵延范围非常广，对外开放的旅游路线不过是靠外头的一小块儿，根本进不到山里面去。根据英国老头画下来的地图看，那墓的位置非常靠里，在山脉的深处。按照解雨臣的计划，他们九人是以散客的身份进山，走山里挑夫们常走的路线，避开其他游客和工作人员的视线进入到山脉内部去。
　　解雨臣的手下给他们包了一辆小型中巴，还搞了一张导游证，这样可以最大程度的将装备运到尽可能里面的地方，节约体力和时间。
　　这一下问题又来了，谁来伪装这个导游呢？
　　其实本来这不是个问题，小丫头陈懿又漂亮又能干，装个导游没什么大问题。可是这个陈懿千般行万般行，就是普通话不行。一口地道的家乡话，一开口准穿帮。一个导游，总不能不说话吧……
　　于是在众人思前想后了半天之后，齐刷刷的看向解雨臣。解雨臣扶额。
　　胖子嘿嘿的笑着拍拍他的肩：“小九爷，我说您就别别扭了，您连霍家那脾气暴躁的大小姐都能装，还装不了一个导游小姐啊？”
　　解雨臣凤眼一挑胖子：“我看胖爷你这油嘴滑舌的更合适，不然我给画个妆，你去？”
　　胖子一听，把两只手摆的跟着拨浪鼓似的：“胖爷我哪儿行啊，有我这样的导游小姐吗？依我看，还是小九爷合适。反正你好看，美女在外头特权多啊。指不定您跟那工作人员一说，人家直接让把车开到墓门口去了呢。”
　　听着胖子越来越没谱儿的话，解雨臣叹了口气：“别废话了，明儿出发，今晚都给我好好歇够了！”说着拿了房门钥匙拎起行李头也不回的上楼去了。

　　四

　　三清山毕竟是旅游开发区，山路修的颇为平整。而这个季节正直旅游盛季，游客非常密集，幸好解家那手下很是机灵，弄来的那张导游证是他们旅游局内部的。加上解雨臣一路“卖笑”，倒是顺顺利利的就开了进去。
　　不过解雨臣今儿就没化妆成女孩的样子，依旧一件干干净净的粉色衬衫，脖子上套着导游证，气爽神怡的模样。用他的话说，谁他妈说的导游就一定要是女的？而这一路通畅也充分证明了他的理论，当然，还有胖子的那个“人美好办事”的说法。
　　车开的很稳，先前能碰到不少旅游团队和散客，山里白墙黑瓦的旅馆也建的非常有南方的秀雅气息。慢慢的，山路就开始颠簸起来了，路上的游客也渐渐少了，他们知道，车已经慢慢儿的离开了旅游区，驶入了未开发的山区之中。
　　路旁的丛林开始密集起来，有些地方甚至有横倒在路中间的枝丫。进山之后，雾气也逐渐浓重，慢慢的，路边丛林中的情景可见度已经非常低了。车子打起了雾灯，颠簸着坚持前进。
　　“当家的，前头没有公路了。车子恐怕开到头了。”在坚持行进了近2个小时的路程之后，开车的出了声。
　　解雨臣跳下车子，向前瞧了瞧。公路的宽度显然已经非常狭窄，而前头连接的是一条弯弯曲曲向上行蔓延的泥石小路，车确实是没法再向前开了。招呼车上的人带好行李装备下了车，他吩咐那司机把车开去稍远一些的地方，不要让山民挑夫们发现有人从这里进了山。然后第一个打头向那条泥石小路走去。
　　走了没两步，他的胳膊就被人从后面拉住了。
　　“解当家要亲自趟雷子？”黑眼镜高高的挑着眉毛，笑的一脸湿意。
　　解雨臣从背包里抽出一截两指宽的钢管，在手上转了个圈儿，然后从底端一拉，拉到半身高的长度：“既然有路，就说明挑夫常走。算不得趟雷子。”用钢棍戳了戳泥石路面，他抬头对着黑眼镜勾唇一笑，露出一股子说不明道不清的魅感：“不然，您先请？”
　　黑眼镜笑着“啧”了一声，不客气的几步走了上去。
　　“我来。”
　　后面的张起灵淡淡的说了一句就向前走，却让解雨臣伸出的手拦了下来。他看了一眼吴邪：“哑巴，你最后。”
　　这一段山路十分难走，向上方延伸的角度很陡，雾气又重。幸好这些天没有下雨，不然即便是山民挑夫，也不敢走雨后的泥石小路进山。加上他们一群人中又有上了年纪的陈皮阿四，前进的速度之慢不言而喻。
　　眼看着天色渐渐暗了，解雨臣看看手上那英国人给的地图，微微皱起了眉。
　　“怎么了？”吴邪见他停了步子，凑了上来。
　　解雨臣手指一点地图：“我们得在天黑前赶到标记的地方，不然怕是找不到平坦的山坡过夜。”他回头看了看陈皮阿四那几个人，叹了口气。
　　“怎么办？难道要走夜路？”吴邪的眉头也不禁紧了紧。
　　解雨臣摇了摇头，正要开口，前头的黑眼镜扭过头看着吴邪直笑，然后伸出一个大拇指晃了晃：“小三爷，胆量不错。”
　　其实吴邪自己开了口也立马意识到“晚上走山路”这个是不可行的，尤其还是完全陌生的山路。经过如此多次的倒斗探险经历，他知道这种大型山脉之中会有一些意料不到的事物存在，都在他们可以想象的范围之外。
　　解雨臣抬头看了看雾气缭绕的前方，又回头瞥了一眼身后那几个人：“这样不行，继续走下去也不知道哪个方向有最近的地儿让我们过夜。”他伸手把钢棍往地上一插，把自己略长的衬衫下摆在前面打了个结，“你们在这儿等，我去看看。”说着一把拔起钢棍，顺势抽出了前头的一截，“啪嗒”一声固定成一人多高。
　　随着吴邪的一声：“你小心。”解雨臣回头对他一笑，手上用力，用钢管撑住地面，身子像一只轻盈的大鸟一般，高高的跃上了半空。众人只瞧见他伸手抓住离他最近的一根树枝，一个翻身便借力向前跃去，同时手中的钢棍横着向旁边的树干上一抵，再次让身子腾空起来。他的速度很快，不一会儿就消失在了雾气之中。
　　这已经不是吴邪第一次见识到解雨臣“撑杆跳”的功夫了，不过那种柔软和美感还是狠狠的让他暗暗叫了声好。同时，他也听见在一片沉沉的赞叹声中，身边的黑眼镜吹起了一声响亮的口哨。
　　既然说了让他们在原地等，一行人索性也都各自找了地方坐下歇息。胖子一路上围着陈懿那丫头转，这会儿好不容易消停下来，又跟陈皮阿四一群人吹牛皮侃大山侃的那叫一个漫无边际。吴邪瞄他一眼，懒得参合，从背包里抽出一瓶矿泉水递给了一边儿靠着大树闭目养神的张起灵。瞎子点起一根烟，墨镜后的眼对着浓雾中的丛林，不知在看些什么。
　　山风似乎渐渐起了，周围的树叶被风吹的“沙沙”作响，吴邪喝着水，想着可别下雨了，这一下雨，路就更难走了。
　　过了没多久，小花就回来了。结果吴邪递过来的矿泉水，他一指左前方：“前边有个岔口，按着地图上看我们应该向右走。不过岔口的左边有一块儿空地，很适合扎营过夜。今晚我们就在那边休息吧。”说罢抬头看了看灰蒙蒙的天空，“这天，可别下雨了才好……”
　　小花找的那块空地的确很不错，一面正对着山坡高起来的一块，非常挡风。也幸得他仔细才找到这么一处地方，若是大伙儿一起走，隔着雾气说不定就路过去了。
　　张风他们撑起了几个矮帐篷，在中间的位置点了一堆篝火，煮起了随身带来的面食，分着大家吃了一些。这么三两折腾完之后，天也完完全全的黑了下来。
　　经常翻山越岭的人都知道，在这深山之中过夜，守夜是非常重要的。山中多野兽，所以篝火绝对不能灭，还得随时注意附近的一草一动，不然有可能怎么死的都不知道。陈皮阿四年纪大了，陈懿是个姑娘家，他们两个自然不用守夜。剩下的人每人负责一个来钟头，一晚上很快就能过去了。本来解雨臣的意思是吴邪也不用守了，吴邪死活不答应，拗不过他也就随他去了。
　　胖子这回自告奋勇，主动要求第一个守夜。说是把美好的睡觉时间先谦让给大家，自己晚点享受。那大公无私的模样，听的陈懿小丫头不住的点头，说胖子哥真是好心人。
　　其实有过守夜经历的都知道，第一个和最后一个守夜的人是最舒服的。第一个守完了就完了，不必经历睡的正香却硬被叫起来的痛苦。而最后一个基本上也睡的差不多了，全当提前一会儿起床就是了。所以暗地里，几个人都在笑这胖子是真能忽悠，占了便宜还得挂个好名声。
　　“第一个守夜的守两个钟头，连陈懿妹子的份儿一起。”解雨臣笑的桃花儿凤眼弯弯的，起身拍了拍胖子的肩膀，朝自己的帐篷走去。
　　胖子一听不乐意了，连忙叫唤：“那我守最后一班！”
　　解雨臣转过头看了看胖子：“最后一班也是两个钟头，还有四阿公的份儿。”
　　胖子一个气急，指着解雨臣的背影说不出来，半天儿憋出一个：“我cao！”
　　结果胖子还是守了第一班，最后一班是吴邪。吴邪想着自己前头的是小花，指不定他就一口气守到底不来叫醒自己了，于是留了个心眼，在手机上调了个四点的闹钟。
　　手机闹钟震动的时候，吴邪的头疼的厉害。前一天又是坐车又是爬山，消耗了他不少的精力，迷迷糊糊的套了件衣服走出帐篷，就看见解雨臣坐在篝火边，正扭头看着他，两只眼睛亮亮的，带点笑意：“怎么不多睡一会儿？”
　　“我就知道你不会叫我。”吴邪苦笑了一下，想着自己似乎一直都是被照顾着的人。揉了揉额头，他看着解雨臣往火堆里丢了几根干树叶，似乎没有起身的打算，“小花，还早。你再去睡一会儿吧。我来看着火。”
　　解雨臣摇头：“睡够了，今儿睡的比平时还多一些了。”
　　吴邪突然想起解雨臣这些年一边要管着解家，一边还要唱戏。往往是晚睡早起，早上可能还要练戏。心里突然就有些酸涩的感觉，一时又不知道该说些什么。
　　“小邪。”解雨臣看着吴邪脸上有些不自在的表情，笑了笑，“这次下斗，记得跟紧哑巴。我怕会有些事。”
　　吴邪一愣：“有些事？”随即他立刻回过了神，看了陈皮阿四的帐篷一眼，放低了声音，“你是说……他不可信？”
　　解雨臣向黑眼镜的方向一抬眼：“若说人心，他也不可信。防着一些总是没有错的。”低下头，他把修长的手指轻轻放在身边随身的背包上。吴邪知道，那块龙印正静静的躺在里面，“小邪，自从把这龙印从解家的密室里取出来，我总是会做一个梦。”
　　解雨臣微微皱起眉头，脸上出现一种极为少见的迷茫：“有个人低着头捧着这块龙印，然后印上的龙突然活了，缠住了那个人的脖子。就在每次我以为能看清他的脸时，我都会醒过来，就好像被缠住的是自己一样，有强烈的窒息感。”他顿了顿，像是在考虑要怎么继续说下去：“如果这不是个巧合，那就是和这块印、这个墓有关系。所以，我怕这次下斗，会有些事。你得照顾好自己。”
　　“和我在一起，你就得自己照顾自己。”这是解雨臣第一次与吴邪一同探险时，对他说的话。
　　“不过还好，有哑巴张在。”现在的他，笑盈盈的看着他，把那句话，说完了。
　　那瑟瑟寒凉的山风中，两个人都有些沉默。吴邪想，小花始终还是把自己当成朋友的吧。虽然他说过，他不能有真正的朋友。他身边的人，即便再是血缘相连、或看似忠诚，总归是要防着的。可他吴邪不需要他防，因为，他不会害他。解雨臣对吴邪是利用也好，是保护也罢，吴邪总归还是把他当成年幼时那个招贴画上走下来的“小姑娘”，纯洁、善良、美丽，他的发小儿和朋友。
　　这么想着，他突然就释怀了。转头想对他说一句“没关系，我们都在”，却看见解雨臣的脸色一下子变了。他对着吴邪伸出了一根手指，轻轻碰了碰自己的嘴唇，示意他不要说话。随即，吴邪看见他整个人突然绷紧了，一双凤眼警觉了起来，朝着黑不见底的丛林深处看去。
　　吴邪知道，肯定有什么情况发生了。静下心来，他听着耳边呼呼的山风，还有各种植物发出的轻微的碰撞声。然后，就在这样经过了一夜已经成为一种习惯的环境背景声中，他突然隐隐约约听见一个男人在说话……
　　吴邪感觉到自己的毛孔一下收紧了。
　　他知道小花也听见了，甚至比自己更早。会是谁？所有的人都在安睡，只有自己和小花醒着。难道是走夜路的挑夫？不，不可能！因为那个说话声很奇怪，甚至……不像是一个正常的男人发出的声音！
　　听过魔兽世界里的BOSS配音么？那种经过电脑处理的低沉男声，带些微微的颤抖，就是类似这样的声音。总不可能是露营的游客把电脑带到了这深山老林里来玩魔兽吧？吴邪有些佩服自己在这个时候还会有这样无厘头的想法。
　　不过马上，他这样的想法就消失了。
　　因为，他又听见了那个男人的说话声。而且更清楚，甚至……离他们更近了！

　　五

　　吴邪看见解雨臣已经从背包里抽出了他常用的那根钢棍，悄悄捏在掌中。一双眼中凝满了凌厉，审视着周围，绷紧的身子仿佛一只蓄势待发的豹，随时一触即发。在跳动的篝火映衬下，他的目光在黑暗深处慢慢的移动着，然后，吴邪惊讶的看着他那双平日里风情万种的眼此刻竟带着一股子狠劲，盯住了自己！
　　不！不是自己！他是在看自己的身后！吴邪看见小花的嘴动了动，无声的吐出两个字：“别动。”
　　可是，吴邪的身子还是抑制不住的狠狠颤抖了一下。因为，他听见那个男人发出了一阵难听至极的笑声，就在自己身后！
　　“哑巴！瞎子！”解雨臣突然一把扬起手中的钢棍，在尾部的机关上一按，边对着帐篷喊出了声，边纵身便向吴邪的身后扑去。
　　与此同时，一股劲风伴随着巨大的力道，从吴邪身后不远处的树丛中飞跃而起，直迎着解雨臣而来。
　　那是一个体形巨大的东西，在黑暗中看不清楚到底长的什么样子，只隐约觉得像是一种鸟类。在解雨臣跃过吴邪身边的时候，他的手在吴邪的肩膀上按了一下，力度用的很大，直将吴邪整个人压的弯下了腰。几乎只有不到一秒的时间差，那个东西巨大的翅膀正好从吴邪的头顶上“唰”的扇了过去。解雨臣借着在吴邪肩上的一撑之势，将钢棍狠狠的抽在了那玩意儿的肚子上，发出“咚”的一声闷响。那个难听至极宛若男人诡异笑声般的叫声再一次响了起来。
　　不过这东西显然身手灵敏，一击之下，竟然在空中翻了个身，俯着身子向解雨臣飞冲直去。这边，解雨臣也没来得及落地，身后的危机感让他毫不犹豫的一扬手，一把形状奇特的匕首便甩了出去。泛着寒光的匕首刺破空气，速度极快的扎向那玩意儿，让人吃惊的是，那玩意儿竟然不躲不避，甚至张开了尖尖的长嘴，似乎想来一个硬碰硬！
　　“啪”……
　　凌厉的声枪带起了山谷中的重重回声，随着那玩意儿发出一声尖锐的鸣叫，持着长刀的张起灵飞身跃到了吴邪的身边，一把拉起他护在了身后。
　　黑眼镜握着一柄短枪，几步走到了解雨臣的身边：“没事吧。”
　　解雨臣微微点了一下头，抬眼向那东西看去。
　　“靠，什么玩意儿，影响胖爷我睡觉！”胖子从帐篷中钻了出来，没好气的叫骂着。其他几个人也被枪声惊醒，陆陆续续的钻了出来。
　　人一多，那吃了亏的玩意儿倒也一时不敢再轻举妄动，趴在一棵高耸粗壮的大树枝丫上，瞪着两只眼睛看着这边。在篝火的光线照射下，他们这才看清了这玩意儿的长相。
　　如果是在平时，他们恐怕会好好赞叹一番。因为这个体形巨大的几乎可以与秃鹫媲美的家伙，有着一身漂亮的蓝色羽毛，长长的尾巴有点像鸾，鲜红的喙一张一合，分明就是一只放大了好几十倍的红嘴蓝鹊！
　　正常大小的红嘴蓝鹊是山林中非常常见的一种山雀。虽然外形美丽，但是叫声非常难听。就像是男人在说话的声音。更何况是那么大的蓝雀，发出那样令人毛骨悚然的声响也不足为奇了。
　　“我CAO，这什么东西？凤凰？”胖子瞪大了眼睛，莫名其妙的看着那只巨大的鸟。
　　吴邪没好气的呸了一声：“凤你个头，这是山雀。只不过个头儿大了点。”
　　“山……雀？”胖子有点儿疑惑，显然雀这种东西，停留在他脑子里那就是麻雀的形象。你让他接受那么大个儿的雀，是有点困难的。
　　那大鸟尝到了解雨臣的厉害，又差点儿吃了枪子，显然不敢再发动攻势来找死。伸开巨大的翅膀拍打了几下，它冲着众人发出一声挠心挠肺不舒服的叫声，呼啦一下飞了起来，向丛林深处逃去。
　　这一闹，大家也醒了，眼看着过不了两个小时，天就要亮了，一行人索性也不再睡觉，慢慢儿的把东西一样一样收了起来。胖子没睡够，一身的不舒服，嘟嘟囔囔的问：“谁他妈守夜碰这种倒霉事啊？天真，是不是你！？”
　　吴邪刚想开骂说你才倒霉呢！一想，刚才那个点儿，的确是轮到自己守夜，只不过小花没睡陪着自己罢了。这一分神，被胖子逮了个正着：“我就知道！你丫就是一吸引倒霉事的体质！在斗里引粽子，在外头引麻雀，啧啧，真是……小九爷你说是不是，跟他一块儿尽倒霉！”
　　吴邪给逗乐了，没好气的回骂：“麻雀你个鬼！那是红嘴蓝鹊，攻击性比麻雀强多了，样子也完全不一样好不好！”
　　话音刚落，胖子还没来得及回嘴，就听一旁的陈皮阿四“嗯？”了一声。解雨臣他们回头去看，就见那老头耷拉着的眼皮睁开了，浑浊的眸子直直的盯着吴邪：“吴家小娃子说，那是什么？”
　　吴邪一愣，心想敢情这老头刚才没看清楚啊……正想回答，解雨臣皱着眉头站了起来：“四阿公，那是红嘴蓝鹊。有什么不对吗？”
　　陈皮阿四一听，扶着陈嘉的手就想站起来：“赶紧收拾东西走！那玩意儿是群居的，生性凶猛，报复心又强。这一只还好对付，要是引来一群那么大个儿的，咱们都得吃不了兜着走！”
　　听老头这么一说，大家显然有些慌神，急匆匆的将装备往行囊里塞。而所谓的屋漏偏逢连夜雨大概说的就是现在的情况，在这个当口，阴暗的天空突然像是裂开了一道口子，一声滚滚的雷鸣伴随着骤然而至的闪电，豆大的雨点便噼里啪啦的落了下来。
　　解雨臣暗暗骂了一声靠，边回头对着扶着陈皮阿四的张风等人喊了一声：“快走”，边伸长钢棍，迈开脚步就带头向山林中走。
　　没想到张起灵却在这时一个闪身拦在了他跟前，对着他摇了摇头。
　　“来不及了。”身后是黑眼镜低沉的话语。
　　解雨臣秀美微蹙，他不是没有听见那些渐渐形成包围圈慢慢逼近的鸟叫声，但是面对着这样的情形，他们显然是不利的。解家办事的风格是一向求稳，小心翼翼的避开一切最坏的情况。所以对解雨臣来说，与其带着老弱和女孩儿和那些畜生硬拼，不如深入丛林中躲避来的胜算更大。但是张起灵和黑眼镜显然不这样认为，他们觉得在丛林中反而伸展不开手脚，还不如在空地上痛痛快快的拼一场。
　　解雨臣知道，如果真的动起手来，张起灵和黑眼镜是对的。而现在看来，这场硬仗是不得不打了！叹了口气，他回头喊陈嘉带陈皮阿四和妹妹躲到山林中去。末了又加了一句：“吴邪，你保护他们一起去，有危险就放枪！”
　　吴邪看了一眼张起灵，看见他对他轻轻点了一下头，传递了一个“小心”的眼神，便扶着陈皮阿四和陈氏兄妹两人，往山林深处退去。
　　见吴邪他们离开，剩下的几个人反而放心了不少，集中了精神，将自己的武器紧紧的捏在手中。胖子最为激动，估计是好久没动手了，前一阵子在北京吃香喝辣积攒了不少精神头，扛着一把乌黑的MK46冲锋枪心里特别有谱儿，对着周围直咋呼：“小样儿的，胖爷要给你来个爆头颜（和谐）射！”
　　五大山粗的张风据说是个退伍兵，也是用习惯了枪的人。他的枪是陈皮阿四给定做的，虽然火力不如胖子手里的MK46，但是造型很是不同。有点类似抗日战争时小鬼子们手里拿的那种刺刀抢。一头是枪孔，一头是伸出的一把长长的刺刀。第一次看见这玩意儿的时候，还被胖子狠狠的嘲笑了一顿，说是博物馆里顺出来的纪念品。
　　如同男人低沉笑声般的鸟鸣渐渐靠近了，在雨水的浇灌声中，似乎四面八方都有，隐藏在昏暗的树丛中看不清楚数量。张起灵手中的古刀被雨水一冲，泛起了阴冷的寒光。
　　“几只？”他轻轻的问了一声。
　　其他几人皆是一愣，不知道他这一问是什么意思，又是在问谁。不过这一问马上得到了回答：“六只，两只大的。”是黑眼镜。
　　胖子忍不住好奇：“你怎么知道的？”
　　黑眼镜一笑，也不回答，只是说了两个字：“来了！”
　　果然，随着一声特别难听而响亮的鸣叫声，几道黑色的影子从树枝之间窜了出来，带起一阵飞溅的雨水，和着强劲的风，不怕死的冲向几个人。
　　胖子的冲锋枪第一个起了作用。就听见一连串“哒哒哒哒”的枪响声，一排子弹向着胖子正对面的那只大型蓝鹊飞去。怎么看都是避无可避的角度，那只蓝鹊却在空中猛地侧过了身子，打了一个刁钻至极的回旋，竟然生生的让过了子弹，速度不减的再次冲了过来。跟不上那鸟的动作，胖子有些狼狈的在地上翻了个滚，痛骂了一声，似乎让那鸟翅膀抽了个跟头。眼看着那半空折返的蓝鹊坚硬的喙就要招呼到胖子头上，突然，鸟脑袋一偏，整个身子竟然不知为何狠狠的摔到了地上。
　　胖子定睛一看，鸟脖子旁边插着一根半长的钢棍，不是小花的还会是谁的。那蓝鹊倒地之后挣动了几下，似乎是被突然飞过来的棍子给抽闷了，胖子见它扒拉了几下翅膀又想重新飞起来，端着枪吼了一声：“胖爷请你吃子弹儿！”一瞬间把那蓝鹊射成了马蜂窝。
　　领头的那只蓝鹊见损失了一个同伴，对着解雨臣发出了一声尖锐刺耳的鸣叫。巨大的翅膀刮起疾风骤雨，飞速的掠了过来。
　　黑眼镜一把把解雨臣扯到身后，两把手枪在掌中同时转了个圈，黑乎乎的枪口正对着迎面而来的领头蓝鹊，“啪啪”两声，直打的它在空中一个翻滚。让人惊讶的是，那大家伙居然没有因为吃了枪子儿而落地，而是在一翻之后，极快的调整好角度再一次扑了过来。
　　“借个肩膀。”解雨臣的声音轻轻刷过黑眼镜的耳边。
　　黑眼镜感到肩膀被极为轻巧的按了一下，身后那人轻盈的身体随着一个借力高高的跃了起来，向着那只巨大的蓝鹊迎了过去。蓝鹊来势汹汹，在交汇碰撞的瞬间，解雨臣唰的一声从袖中亮出两柄形状奇特的匕首，张开双臂，一左一右狠狠的刺入了那鸟的两只翅膀根部。同时，他握住匕首，整个人在空中一缩，从鸟的肚子下面滑了过去。
　　那鸟差点儿被卸掉了一双翅膀，痛的惊声惨叫起来，两只尖针般的利爪疯了似地向后猛抓，几乎用上了全部的力道，要拼一个玉石俱焚。
　　这一下，逼的小花不得不放开匕首躲避那双鸟爪子。身子失了支撑，他一个趔趄落地，肩头冷不防的让那家伙抓出了几道血印。
　　翅膀上插着一对匕首，那鸟估计也痛疯了，气急败坏的掉头就向他啄了过去。
　　黑眼镜唤了一声“小心”，一串子弹打了过去，把那鸟打的从半空中落下了地。在那一顿之下，他突然加快了步子，一脚踩住了那鸟长长的尾巴，竟生生止住了它前冲的势头。手枪一甩，对准不断扭动想要挣脱的鸟头，黑眼镜毫不客气的按下了扳机。
　　“怎么样？”黑眼镜扶起解雨臣，朝他肩头看去。粉色衬衫的破裂处被涌出的血染红了一大片，伤的情况虽然一时看不清，但一定不会太轻。他皱了皱眉头。
　　解雨臣摆了摆手，把两把匕首从那死鸟的翅膀下拔了出来：“走，去帮他们。”
　　张起灵那边的战况虽然激烈，但终究是有惊无险。在一把黑金古刀的阵阵寒光下，另一只体型较大的蓝鹊也长鸣一声，重重的砸到了地上。而胖子和张风两人互相合作，以魔兽世界里猎人风筝似的打法，耗死了一只小型一些的蓝鹊。剩下的那只蓝鹊见同伴非死即伤，调转方向，就朝丛林深处逃去。
　　“别让它跑掉！”解雨臣急道。
　　可是那鸟速度极快，胖子一串子弹居然落了空。“娘的”两个字还没出口，胖子手上一空，MK46被黑眼镜一把抽走。黑眼镜几步跃到刚才解雨臣飞抽蓝鹊而插在地上的钢棍前，单手抓住棍子的顶端一撑。黑色的风衣在空中扬起翻飞的下摆，他居然如法炮制的学着解雨臣的动作，跳上了旁边一棵高耸的大树。然后，带着急速火力的子弹从高处向那逃行的大鸟扫去。
　　直到那蓝鹊如同断了线的风筝一般惨叫着坠落下去，黑眼镜才纵身跳了下来。把抢丢还给看的目瞪口呆的胖子，他笑着走回解雨臣身边：“怎么样，学的还行吧？”
　　招数的原主人不置可否的扬了扬眉。
　　天已经到了亮的时候，只是因为乌云密闭，所以显得依旧昏暗。经过一场恶战的众人或多或少都挂了些彩。伤口淋雨极易恶化，所以他们急需要找个能避雨的地方处理伤口。
　　“走，去找他们，再找地方避雨。”解雨臣见这雨似乎有越来越大的势头，一把拔起插在地上的伸缩钢棍，却冷不防一件黑色的风衣就这么顺理成章的披上了肩。微微一愣，他回头看见黑眼镜对着他挑了下眉角，笑的一如既往。
　　“纭薄…
　　骤然炸出的一声枪响让这边几个人的心猛地沉了下去。
　　一定是吴邪！他们出事了！

　　第6章

　　张起灵的反应非常快，几乎在那一声枪响的瞬间，就已经如同离线的箭一般，几步就跃入了雨雾昏暗的丛林之中。
　　一行人不敢耽误，凭着那一声枪响的方向，跟着张起灵一头钻入了树林中。跑了没多远，他们就看见小丫头陈懿扶着陈皮阿四弓着身子躲在山壁一块突起的岩石下头，有些不安的模样。
　　“怎么回事？”张起灵四周一扫，没有看见吴邪和陈嘉的身影，皱起了眉头。
　　陈懿见人都来了，略安了心：“我们在这儿躲着没多久，哥哥突然说看见个人影，要去看看。吴家哥哥一把没拉住，怕他出事，叫我们待在这里，自己追过去了。”
　　“你们没有听见吴邪放枪吗？是哪个方向？”解雨臣啪的打开钢棍的机关，向山壁望了望，似乎想到高处去看看情况。
　　陈懿伸手一指：“刚才你们那边枪声一片，我不知道哪一声是吴家哥哥放的。但是，他们是往这边去的……”
　　没等陈懿的话说完，张起灵看了黑眼镜一眼，纵身就朝着她指的方向追了过去。黑眼镜一把按住了解雨臣握着钢棍的手：“在这里待着，我和哑巴去探探。”说着隔着墨镜凝了他片刻，转身时还不忘嘴角一勾，看着十分欠扁。
　　剩下来的人趁着这个空档儿纷纷钻到了那岩石的下头避雨，从包里翻出伤药和绷带，开始处理身上那些大大小小的伤口。解雨臣贴着山壁坐了下来，黑色风衣滑下一截，露出了那只伤了的肩。陈懿见了，“啊”的惊呼了一声，缩着身子凑过来瞧。
　　那一下显然抓的很重，几道口子划的非常深，几乎差一点儿就碰到了肩骨。破裂的粉色衬衫被染红了半只袖子，映在白皙的皮肤上，尤其显得触目惊心。眼瞧着解雨臣单手胡乱的倒了些药在上头，咬着绷带就自个儿往上缠，陈懿急忙接了过去，替他一圈一圈的包起来：“只能暂时这样包扎一下。这伤回头得好好处理，不然感染了就糟了。”
　　一旁的胖子看同样是伤员，这待遇差的不是一点点，顿时心生不满：“哎妹子，来瞧瞧胖爷我这边儿的，胖爷我伤在腿根上了，转不开身子不好处理。”
　　张风就在胖子身边，探头一看，乐了：“胖爷您那是自个儿摔跤给地上的石头硌的。皮儿都没破，用不着妹子帮忙，我给你抹点儿跌打药就成了。”
　　胖子那个郁闷啊，心说你那么大块头怎么就这没眼力劲儿呢……
　　那边儿胖子和张风闹腾的欢，这边的解雨臣显然没有这个心思。他担心着吴邪那边的情况，对陈嘉看见的那个人影也着实在意。虽然胖子大咧咧的跟他保证有张家小哥在，吴邪出不了事儿。还说这都多少次了，小哥肯定能保他平安。再说这回儿也算不得什么大事，不就是个路过的山民吗？
　　“陈家妹子，你看见那人了吗？”解雨臣总觉得不太对劲，哪有山民这大半夜的在山上走动，而且又是雨天。即便真有，听见那么大的响动还会全无反应的管自个儿走路？
　　陈懿想了半天儿：“好像瞄到一眼，看不太清，就瞧着好像是长头发。”
　　“嘿，不会出山鬼了吧？”胖子一听长头发，脑子里立马出现两个字――女人。不过他想想一个女人大半夜走山路的确有点不靠谱儿，于是那个“人”字自动变化为“鬼”字。
　　一直闭目养神的陈皮阿四突然发出了一阵冷笑，听的几个人都是一哆嗦，心说这老头真是会挑气氛瞎笑吓人。陈皮阿四撩起眼皮儿看了一眼胖子，哑着嗓子指了指，慢吞吞的说：“胖娃子切莫乱讲话，就不怕成了真的？倒斗的人少他娘的给我提神鬼，这点儿规矩你不懂？”
　　胖子平白无故因为一个玩笑被说了一顿，火蹭蹭蹭的冒了上来：“胖爷我身经百战，别说不是鬼，就算他妈的真是个鬼，老子也能把它送回阎王爷那儿去！”
　　陈皮阿四一听这胖子又开始满嘴没个正话儿，哼了一声，把眼睛闭上了不再理他。胖子讨了个没趣，向解雨臣那边儿蹭了过去：“我说花儿爷，你看我们这一路是不是不太顺啊。才进山没多久，就碰上那么大个儿的麻雀，还主动攻击咱们。你说这和那墓会不会有啥关系？”
　　看解雨臣低下头思考自己的话，胖子忙不迭的继续说：“其实我一直没整明白这事儿。你说那凤印在邑国皇帝的墓里，这说不通啊！那皇帝死了怎么抱了个凤印陪葬？自己的龙印倒是流了出来？除非……”
　　解雨臣抬起头，看着胖子，似乎在等他说除非什么。胖子对自己的推理挺有信心，一昂胸：“除非那墓里躺着的根本就不是那皇帝！”秀美微微一挑，解雨臣拍了拍胖子的肩：“挺有逻辑。”
　　胖子得瑟了，不过还没来得及得瑟完，又听见那表扬自己的人加了一句：“不过没意义。”
　　被一句话给顶了回去，胖子张了嘴巴啊了半天。解雨臣笑了笑：“我们的目的是凤印。至于墓里那位到底是谁，跟咱没关系。”
　　胖子估摸着这解家小九爷说的也有道理，反正是摸明器，摸谁的都一个样儿。再说，有凤印的这一位，那地位肯定也不低，里头的东西差不到哪儿去。这么想着，他嘿嘿一笑，看了看已经渐渐亮了的天：“小哥他们怎么还没回来，这都去了老大一会儿了。”
　　“我去看看。”解雨臣站起身子，把风衣一脱就往外走。没胖子一把拉住了手臂：“黑瞎子不是让咱在这里等着么？你又有伤，这一去，万一错过了身，瞎子回来不得骂死胖爷我没看住人？”
　　解雨臣有点哭笑不得，心说小爷我什么时候要你来看着了？但想想胖子的话不无道理，张起灵和黑眼镜都是道上有名的厉害角色，何况对吴邪，那哑巴一定是不遗余力的。
　　看他似乎放弃了去找的念头，胖子嘿嘿笑了几声：“这才对嘛。花儿爷您就放一百个心在肚子里吧，那小哥要是让天真出了事，估计自己会先把自己解决了，都不用您动手。咱还不如看看地图研究研究这路要怎么走。”
　　略一思量，解雨臣点头，把手伸进包里。然后胖子就看见他的脸色一下子变了。
　　“怎……”胖子的话终止在对方一个暗示的眼神中。不动声色的向两边一扫，看那几个人各自闭目养神，似乎没有人注意这边的动响，解雨臣朝着胖子无声的动了动口。
　　胖子看的清清楚楚，他在说――地图不见了。
　　地图不见了。
　　这是什么意思？是在匆忙中还是打斗中弄丢了？还是说有人拿走了地图？
　　胖子看着解雨臣那双凤眼中深深的疑虑，第一种可能被彻底的否决了。那么，剩下的就是――有内鬼！
　　什么时候动的手？能从他解九爷那里探囊取物，岂是一件容易的事？
　　胖子这种人属于平时没个正经，但大事一般不含糊。他甚至怀疑，这一切是不是根本就是眼前这个妖孽般的男人自己搞出来的事！不过在这个时候，他是不会说出来的，因为他还没想通如果真是像他所想的那样，这个男人到底有什么好处和目的。而且确实，旁边儿那老头子比他更值得怀疑。
　　就在他们各怀心思的时候，吴邪他们回来了。一起回来的，还有黑眼镜和陈嘉。
　　吴邪没有什么事，倒是陈嘉伤的比较严重，一条腿上绑着树枝固定着，似乎是骨折或者脱臼过。见吴邪平安，解雨臣松了口气，望向他身后的黑眼镜：“哑巴呢？”
　　“有发现，他留在那边探一探。”黑眼镜向那方向一抬下巴，点燃了一根烟。
　　“你们遇上什么了？”扶着陈嘉坐下来，所有人的眼睛都看向他。
　　陈嘉挥了挥手：“就一长头发的人，看不清男女。我怕他是山民给咱露了消息，就追上去了。也不知道为什么，看着不远就是追不上，最后还给追丢了。”他啧了一声，似乎有点懊恼，“这不，还一脚踩滑脱了臼，差点从壁上滚下去。还好小三爷追上来拉住我，不然这命就交代了。”
　　“那小哥发现啥了？”胖子听黑眼镜说有发现，不禁起了兴致追问。
　　黑眼镜吐了口烟：“那崖壁上有些东西，像是鸟巢，中间有个洞。哑巴说他进去看看，让咱们先回来会合。”
　　解雨臣看吴邪的脸色有些焦急，知道他担心张起灵，站起身拍了一下他的手臂：“走，我们去看看。”
　　“我们是不是在这里等他回来比较好？”张风有些结结巴巴的说，似乎对那种突发的探险有几分怯意，“老爷子也在这儿呢，还是留着力气照着地图进墓稳妥些。”
　　解雨臣看了他一会儿，似乎在考虑要不要把地图丢失的事说出来。黑眼镜却先开了口：“这地方不能久留。那些蓝鹊说不准有多少，被枪声一时镇住了，回过神了指不定还会来。你们与其留在这里等，不如和我们一起去来得更安全。”
　　陈皮阿四他们听了，没说话。大概觉得他说的有些道理。一群人拎起装备跟着吴邪他们向那道崖壁的方向走去。
　　“怎么了？”
　　解雨臣走在后头的时候，听见黑眼镜悄悄的在他耳边问了一句。转头看那人，依然是一副无所谓的表情，却总觉得他知道了些什么。
　　对于这个人的可信度，解雨臣说不准。不过他还是轻轻的回了一句：“地图丢了。”
　　黑眼镜听了，眉毛一扬，露出了一个不置可否的表情。
　　到了地方，映入他们眼帘的是崖壁上建着不少巨大的鸟巢。胖子“靠”了一声，说不会到那些大麻雀的老窝了吧……而被黑眼镜轻描淡写的那个洞，居然是隐蔽在一片树草的阴暗中的。
　　“这么隐秘，你们都能找到？”胖子竖了个大拇指，对着吴邪扬了扬。吴邪无奈的笑道：“我可发现不了，是瞎子看见的。”
　　胖子嘿了一声，大拇指转了个方向：“行啊兄弟，天不亮都能看见那儿有个洞，好眼力！”
　　陈皮阿四哼笑了一声，向黑眼镜脸上的墨镜瞄了瞄。黑眼镜也笑，笑的一副玩世不恭的模样。
　　“哑巴进去多久了？”解雨臣看着那至少有几十米高的洞口，若有所思的问道。
　　“半个多钟头了吧。”吴邪的语气有点复杂，这张家小哥是玩惯了失踪的人，这不会再一去不回了吧……
　　“看起来不是普通的山洞，估计挺深。”解雨臣把身上的风衣丢还给黑眼镜，衬衫下摆一扎，“我去看看。”

　　七

　　本来吴邪对解雨臣爬这点高度的岩壁是不抱什么异议的，他不是没有见过小花柔韧的身体能力，甚至曾和他一起爬过比这险的多的地方。但是在他瞄见失去了风衣掩盖而露出的肩伤时，他毫不犹豫的拦住了他。
　　理由很简单――等小哥出来。
　　解雨臣似笑非笑的看了吴邪一会儿：“你认为他一定会回来吗？”
　　吴邪心里也没底儿，到底这小哥莫名其妙玩失踪也不是一次两次了，不过这个当口，他狠狠心，还是咬定：“他一定会回来的！”末了还加了一句：“他这回没理由玩失踪。”
　　自我安慰？解雨臣了然的笑了笑。
　　像是应了吴邪的话一般，随着胖子有些兴奋的唤了一声：“小哥！”吴邪的心明显的放了下来。抬头看见那张家小哥猫儿一般缩着身子，轻巧的一翻从洞里跃了出来，踩在离洞口不远的一处鸟巢中。他看了吴邪一眼，然后把目光转向解雨臣：“人工的。”
　　张起灵话不多，不过往往都能说在点子上。通往山体内部的人工洞穴，加上大体上正确的方位，说明了这很有可能是一条不同于地图标注的捷径盗洞！张起灵显然没有爬到底，所以即使是他也不能肯定到底是不是。这次的喇嘛是解雨臣夹的，进，还是不进，由你小九爷决定。
　　解雨臣从装备中抽出一把两指粗细的软绳，几乎没有犹豫的就朝自己腰上绑。只是一个“进”字还没说完，一双大手却带着分分明明的阻挡从后面绕上了他的腰。
　　解雨臣一愣，这带些侵犯的动作他这辈子还没碰上过敢做的人，这是什么意思？就在他皱着眉头回头的同时，那双手很快的撤离了。黑眼镜握着从他腰间解下来的绳索，笑着摇了摇，然后极轻的碰了碰他受伤的肩头：“我去。”
　　这说难其实简单的很，不过就是上去一个人，把绳子放下来，让其他人能爬上去罢了。如果队伍里没有老头和女孩儿，他们自己也能上去，就是带点风险而已。黑眼镜的身手基本上没人怀疑，小花也不是固执的人，到底自己受了些伤，省些精力也好。他只是对黑眼镜刚才有意无意的动作有些诧异而已。
　　黑眼镜动作很快，一身黑色的劲装沿着岩壁向上移动，就像一只矫健的黑豹，不带一丝拖泥带水的动作。雨天岩壁很滑，稍不留心就容易错了步子，不过这黑眼镜似乎完全没受太大的影响，一歇儿的功夫（不好意思，杭州话都出来了……）就攀上了张起灵所在的那个巨大的鸟巢。把绳子向下一甩，他做了个OK的手势。
　　“陈嘉，你别去了。”小花看了看他打着绷带的脚，眼神有些深意，“向外头走，就能碰见解家接应的人。让他们送你回解家等消息，就说是花儿爷说的。”
　　陈皮阿四虽然年纪大了，但年轻时候的底子还在。陈懿虽然是个姑娘家，也毕竟是个练家子。只是这崴了脚的陈嘉若是进了墓，确实是个麻烦。这么想着，众人倒也没有反对。陈嘉看了自家妹子一眼，应了一声。
　　也亏得那鸟巢够大，几个人站上去还有些空地儿。解雨臣垫着脚尖儿超洞里头张了张：“哑巴进去过，你趟雷子。瞎子最后。”然后瞧了吴邪一眼，示意他跟着张起灵。
　　张起灵稍稍点了下头，躬身就钻了进去。吴邪跟上，胖子随后，中间是陈皮阿四他们三个人。小花看了一眼站在他身后的黑眼镜，一低头也钻了进去。
　　墓穴机关暗险，却险不过他们之中的某个人或是某些人。解雨臣这样安排队伍，是用眼睛看着谁，又是把后背交给了谁。
　　刚进那洞道，前头就传来胖子一阵骂骂咧咧的咋呼声，说这洞里全他娘的是鸟屎，臭的不行。的确，一路弓着身子过去，地下有不少已经干了的鸟粪，也有许多是新的，还有不少各色的羽毛。比起盗洞，这更像是一条专门凿出来供鸟类通行的鸟道。
　　众人走的都不太顺，估计被一地的鸟粪和冲鼻的气味刺激的非常不爽，所以骂声不断。胖子说咱是不是跟鸟杠上了，是不是那凤印知道咱打它的主意，派了一堆鸡鸭麻雀的鸟兵鸟将来？还弄出了鸟屎这样的生化武器，手段也忒狠毒了。
　　小丫头陈懿跟在胖子后头，说胖子哥你别说了，已经够呛人的了。胖子没个正经，笑说妹子你闻那些个鸟屎臭还不如闻胖爷我的大屁股。惹的小丫头红着脸就抽了他那肥屁股一下。
　　也不知道是习惯了还是一路这么说笑着，到了深处，那臭味儿似乎也没那么难闻了。静下心来的解雨臣开始思考这一路上碰到的怪事，不过那些对于他们这些常下斗的人来说，也并不十分怪异。真正让他心里一直不安的是地图丢失的事。
　　一个倒斗的队伍，最忌讳的就是内鬼。所以他解雨臣一向喜欢找信得过的人。这队伍里要说内鬼，吴邪张起灵和胖子首先被他排除了。陈皮阿四呢？他是被自己夹喇嘛夹来的，起先一百个不愿意，抵不过长生药的诱惑才带着几个亲信加入了。他自己心里也明白，若论开锁，并不是非他不可，选中他怎么着和他年轻时也曾师从二月红有些关系。尽管同门之谊在这个圈子中，也算不得什么。如果陈皮阿四他们真的和自己这边儿翻了脸，遣走一个陈嘉也算是走对了一步。陈嘉若是心里有鬼，就不会乖乖跟解家的人回去，但他妹妹还在这里，也算是有了牵制。
　　那么最后，黑瞎子？若是真的动起手来，这个处了不到半个月的个中高手，会站在谁的一边？亦或是谁也不帮，自个儿卷了东西走？谨慎如他解雨臣，对无亲无故的黑眼镜，不得不防。这么想着，他突然觉得后头那个气息悄然离自己又近了些，他几乎可以感觉到他的鼻息在自己的后颈处留下温热的触觉。解雨臣很排斥这样过近的距离，回头扫了他一眼。却看见后面那人无所谓的吸吸鼻子，笑的轻佻：“你比较香，冲冲味儿。”
　　这么走了大概个把小时，队伍停住了。张起灵淡淡的声音传了过来：“到头了。”
　　到头了是什么意思？这洞是条死路？后头的人刚想上去看看，就听见胖子带着惊讶的“咦”了一声。
　　“怎么了？”解雨臣被前面大个儿的张风当了个正着，什么都看不见。
　　“小花你们来看看，这些好像是……鸟蛋啊？！”吴邪的声音同样透着讶异，还有些回音，就好像前头有一个很大的空间一样。
　　解雨臣拍了拍张风的后背，示意他朝边上靠靠，然后身子一缩，吱溜一下从侧边的小空间中软软的滑了过去。
　　饶是有了心理准备，他还是轻轻的“啊”了一声。
　　眼前的情况有些匪夷所思。
　　这鸟道确实已经到了尽头，前面是一片非常空旷的昏暗空间，看不太清楚。但下头显然是悬空的，手电光照下去，似乎很深，有一些巨大的东西横在下面，模模糊糊看不清楚。与洞口几乎平行的是一些巨大的树枝，但是最近的一根比较粗壮的离洞口大概也有二十来米的距离，其余有一些散枝陆陆续续的延伸到洞口，手一碰就断，脆的不行。手电光照过去，那中间似乎是一颗树，枝丫茂密，却光秃秃的没有叶子。
　　当然这些都不是最让人讶异的。惊奇的是那些枝丫上布满了鸟窝，大的有脸盆大小，小的只有巴掌那么点儿大。而从近处的几个鸟窝来看，里面居然有不少白生生的鸟蛋。张起灵伸手勾过一个，两指一捏，啪的就碎了。里头流出来一些半黄半透明的粘稠液体，不是新新鲜鲜的蛋清蛋黄还会是什么？
　　胖子一看真是新鲜鸟蛋，乐了：“这凤凰是看咱们爬了这半天饿了，给咱送煮蛋来了？哎，怎么不顺带送几只小烤鸟来填填肚子呢？”
　　说也奇怪，这大空间中确实安安静静的，不带一点儿声响。有蛋却没有鸟，着实让人觉得怪异。
　　“有蛋就一定会有鸟，只不过这雨后的天最适合猎爬出土来的蚯蚓，所以鸟群出洞了也是有可能的。”吴邪仔细看了看张起灵手指上留下的液体，拿出干净纸巾给他擦了擦，“还是小心点，这鸟蛋在这儿，怕有什么问题。”
　　陈懿伸出头拿手电往下照了半天，缩了回来，挨着陈皮阿四轻轻的说了一句：“四公公，您看这情况会不会是碰上凤锁斗了？”
　　陈皮阿四眯着眼，接过陈懿的手电照了照，摇头：“看看再说。”
　　这一来，胖子不乐意了，嘿了一声就凑了过去：“凤锁斗是什么玩意儿？你这老头别藏着掖着啊，说清楚咱也好有个对策不是？”
　　陈皮阿四冷笑了几声：“你个胖伢子屁都不懂，跟你说了也不明白。老头子我自己也在这儿，真要是有危险会不说吗？我说看看，就先看看！看准了再说。”
　　胖子吃了个闷气，没好气的转头往陈懿那边儿挤：“妹子你跟哥说说。”
　　陈懿看了陈皮阿四一眼，支吾了几声没说话。陈皮阿四又是一记冷哼，指了指下面：“若这真是凤锁斗，这前头就没路了。这儿也就是一支撑机关千百年不腐朽失效的地方，反而比从正道儿进墓安全的多。那墓，应该就在下头。”
　　吴邪探头看了看洞口朝下延伸的崖壁，光溜溜的几乎不带一点儿角度，下面是一片深不见底的黑：“这儿下不去，连个支手的地方都没有。除非……”抬头望向半空中那些巨大的树枝，“从那树上下去。……小哥，你能想办法拉绳子到中间那棵大树上去吗？”
　　其实吴邪心里也清楚，做这个事儿最合适的不是张起灵，是解雨臣。比起张起灵的身手和战斗力，小花的轻巧和身体柔韧度才是优势。从洞口到能够撑住身体重量的粗枝，凭借着跳是跳不过去的。小花的撑杆跳和几乎媲美飞檐走壁的能力能帮助他们更快更安全的达到目的。但是小花伤了，这是吴邪最大的顾忌。
　　张起灵瞥了一眼十几米开外的粗枝，沉吟了一下，点头。从吴邪手中接过绳索，他正准备行动，却听见身边一声熟悉的“啪挞”声，那是钢棍打开的机关声。随即解雨臣的身影就从一边唰的跃了出去。吴邪急忙用手电去照，只见他腰间绑着绳索，在空中一个漂亮至极的翻身，下落的瞬间棍尖一点其中一个鸟巢，身子便再度撑了起来，然后一伸手勾住了最近的那根粗枝，双腿向前一用力，整个人便倒着稳稳的翻了上去。
　　吴邪目瞪口呆的看着这个全部不到半分钟的“表演”，回过神来的时候，才发现系在解雨臣腰上那根绳索的另一头，在黑眼镜的手里牢牢的握着。

　　八

　　本来吴邪还有些担心解雨臣的肩伤，不过这一来看着他的身手依旧，似乎完全没有受到什么影响，也就放下了心。那边小花找了处地方，把绳索分成三股，系了个倒三角。这边黑眼镜如法炮制，一道连接两边的绳桥就这么扯了起来。
　　一直走在队伍最后面的黑眼镜，第一个趟了雷子。
　　玩儿过绳桥吗？其实很简单，就是脚踩着最下边的那根绳子，两只手捏住上面的两根，稳住平衡走过去。只要有胆子，一般来说很安全。黑眼镜身先士卒，踩着绳子跨大步，没走一会儿就到了对面。
　　陈皮阿四那几个就有一点儿麻烦，而且麻烦的还不是那老头，而是张风那个大块头。那厮人高体重，一踩上绳子就向下头陷了一大截儿，特别是走到中间的时候，绳索的两头被他压的直晃悠。那家伙似乎还有点恐高，两只眼睛不敢向下看，就凭着脚的感觉踩绳子，看的小花和吴邪几个人心惊胆战。
　　陈皮阿四那边的三个人过去之后，胖子为了和吴邪谁先过的问题起了个争执。胖子的理由很简单，说你小三爷一招灾的体质，指不定走一半遇什么事儿呢。你说万一来个绳子断了什么的，叫胖爷怎么办。吴邪哭笑不得，急忙做了个“你打住”的手势，让胖子晃悠晃悠的先过了绳桥。
　　也不知道是胖子乌鸦嘴还是他小三爷还真有那么点儿霉运，前边儿几个哪怕真有些小问题也都有惊无险的过去了，可偏偏轮到他吴邪的时候出了问题。
　　这绳桥虽然用的绳索上好，但总归是比较细巧，每次只过一个人踩。吴邪踏着绳子走到一半的时候，就听见从山洞的入口那里传来一声嘹亮的鸣叫。这种叫声他们太熟悉了，就像男人悲鸣时发出的诡异声响。众人心里都咯噔了一下，难不成是那些红嘴蓝鹊回来寻仇了？还是说，这地方根本就是那些畜生的老窝？
　　这可不是什么开玩笑的事，若是按照这些鸟蛋的数量来算，这得有多少只蓝鹊才数的过来？更何况刚才张起灵小花他们几个还大开杀戒搞死了几只他们的同伴……
　　小花心里着急，从黑眼镜手里一把抢过远程照射手电，对着吴邪挥了挥。一个“快”字还没说出口，就看见一道黑影唰的一声掠进了洞口，朝着吴邪就飞扑了过去。
　　吴邪本就只靠着三根绳子立在半空中，前不着村后不着店，下面又是一片漆黑，不知道有多深，也不知道有什么大玩意儿横在下头。再加上这黑影带着一阵疾风朝自己飞来，脚下一滑，整个人立刻向下落了一截，只靠着两只手牢牢抓住两边的绳索才不至于掉下去。
　　不过他能撑多久？那空中的畜生若见一击不成，调转头来再次进攻的话，吴邪现在的情况几乎可以说是避无可避了。除非他能自己想办法重新支起身子踩上下边那根绳子。这么想着，他的两只手开始暗暗用力。可惜的是，绳子不是杆子，那东西毕竟是软的，想要借力，没练过几年怕不是那么顺利。所以他挣扎了一会儿，发现自己无疑是在浪费体力。怎么看小花他们玩这些东西就那么容易呢，吴邪不禁有些懊恼。就在这个时候，他突然感到自己身子一轻，整个人被不轻不重的托了一把。几乎是没费什么力气，他的两只脚就重新踩在了绳子上。
　　吴邪一愣，可随即就明白了。因为一股熟悉到让他莫名觉得安全的气息已经紧紧的贴上了后背，耳边轻轻响起的“别慌，走”更是让他确定――小哥过来了。
　　眼前的情况就比较诡异了。
　　一方面那只畜生还在黑暗中的某个角落虎视眈眈着，有点儿敌暗我明的不利意思。另一方面这原本只供一人行走的绳索上，此刻挂了两个人。任那小哥再是身轻如燕，毕竟是个年轻男子。而且上头的两个人还保持着那样贴在一起的姿势缓慢前进，更是增加了不少压力和重量。这一来，那绳子的两端被压的咯吱作响，似乎断裂也只是一念之间的事。
　　吴邪心里着急，可这种情况下，走又走不快。只好在心里暗自祈祷千万别再飞进来几只那些玩意儿。可是洞口方向传来的一阵阵鸟鸣声让他们的心都沉了下去。难道真是进了那些蓝鹊的老窝了？
　　小花已经亮出了手中的匕首，那头的几个人纷纷端起了枪。总不能还没进墓就折在这些畜生的手里。胖子更是义愤填膺，吼了一声：“老子跟你们拼了！”
　　在这个乱糟糟的当口，吴邪不知道为什么能够听见张起灵如此小声的一句话。他听见他在他耳边说：“放手。”
　　吴邪愣住了。
　　张起灵叫他放手。放了手，不就掉下去了吗？难道这小哥是嫌自己妨碍了他，准备……
　　他扭过头，去看那张淡然到不带一丝表情的面孔。然后他看见他一如往昔般无喜无悲的看着自己，对他说了一句：“相信我。”
　　于是他就真的放手了。
　　其实一直到后来，吴邪都没想通，那个时候他他妈的怎么就会真的把手放开了？那可是性命攸关的时刻！但是不知为什么，看见张起灵的眼睛那样看着自己，他就莫名的相信了、安心了，就像每一次在斗里，他都会在危机关头救他脱险一样。
　　张起灵是个被吴邪神话了的人，虽然其实他只是一个不太普通的普通人。
　　在吴邪松开握着绳索的两只手时，张起灵抬头看了对面一眼。单手夹住吴邪的身子，他唰的一声亮出了背后的古刀，同时双脚在绳子上发力一蹬。绳索终于断裂了，而张起灵此刻离对面的距离也不过七八米而已。
　　在半空中的两个人无一物可依，只凭着那一跃的力向前跃去。不少细碎的尖枝刮过面颊，留下隐隐约约的痛感。然后，吴邪看见那把黑色的古刀绕到自己的面前，“哧”的一声准确的插入一根横在眼前的粗枝，生生的断下了他们不断向前并下落的势头。
　　太他妈刺激了……此刻吴邪心里，只有这么一个念头。其他，一片空白。
　　“爬上去。”
　　张起灵的声音还是淡淡的，仿佛两个人是在杭州西湖边散步，而不是刚刚经历了一场惊心动魄的“动作戏”。上面有手电的光通过纵横交错的枝丫照射下来，胖子急切的声音也随即响了起来：“小哥天真，你俩没事儿吧？”
　　吴邪喘了口气，回了上头一句没事，又突然想起那些搞突然袭击的红嘴蓝鹊来：“我CAO，那些害老子差点摔死的鸟呢？”
　　“那些鸟不是冲我们来的。”小花的声音沉沉的传了下来，“它们在吃那些蛋。”
　　吴邪一下没反应过来，什么叫吃蛋？感情那些蛋不是它们的蛋？比比那些巨型蓝鹊和那蛋的大小，确实不太像它们生的……
　　没来得及继续想下去，吴邪的后颈上突然一凉。似乎有什么东西掉了下来，粘在了他脖子上。骂了一声“靠”，他急忙伸手去摸，粘粘的液体，带些腥臊的气味：“这他妈的什么玩意儿。”话没说完，他就看见上面不少类似的液体开始一阵接着一阵滴滴答答的落了下来。居然是破碎的鸟蛋！
　　吴邪抬头望去，虽然看不太清楚，但在手电的照射下，还是能看见几只蓝鹊正贪婪的啄食着那些鸟窝里的蛋，不时有被啄破的蛋黄蛋清滴落下去，霎时间，泛起一阵让人不太舒服的腥味。
　　“这什么情况？愤怒的小鸟玩自相残杀？”胖子一嘴巴看好戏的味儿，可见对这一路上的鸟已然深恶痛绝。吴邪想到刚才也是被胖子说中了才碰到这倒霉事，忍不住骂道：“你个胖子少他妈乌鸦嘴，好的不灵坏的尽灵。收好你那屁股蛋，省的叫鸟当蛋给啄了！”
　　胖子一听不服气，正准备回击，被小花喝住了。同时，张起灵也朝吴邪做了个收声的手势。外头隐隐约约似乎有一些动静，像是有大批的东西正准备涌进洞来。随着那些声响越来越近，众人都听清了那一群夹杂着各种鸣啼的鸟叫声。随着陈皮阿四喝了一声：“不好！快想办法下去！”上头的几个人已经有了动作。
　　几根绳索放了下来，胖子第一个露头。在滑过吴邪他们身旁的时候，还没忘了给他做了一个竖中指的不雅手势。小花居然是和黑眼镜一起滑下去的，正确的说，是黑眼镜揽着他的身子向下滑，大概到底还是肩伤的原因，又做了那么些个高难度的动作。虽然他自己不说，总归还是有人知道的。在陈皮阿四他们几个下了之后，张起灵一把拉起吴邪，也“唰”的一声攀上了其中一根绳子向下落去。
　　当脚踩了实，心才真正放了下来。上头已经是一片混战，似乎是那些外出猎食的鸟群回来了，发现自己的蛋居然在被啄食，于是展开了一场“鸟蛋保卫战”。那些鸟虽然个头不大，但数量上非常占优势，一时之间倒也斗了个势均力敌。幸好下来的快，若是留在上头，指不定被误伤成什么模样了……
　　头上不停的有碎蛋跌落下来，甚至还有一些斗死了的鸟的尸体。众人此刻的样子实在不太好看，满头乱七八糟的蛋清蛋黄，狼狈的可以。胖子直叫娘，说他妈的在外面淋雨，进来了淋蛋，到底搞什么名堂。大家都不太爽，毕竟黏糊糊的一身搁谁那儿都不好受。
　　就在一片“蛋雨”的浇灌中，解雨臣突然“咦”了一声。吴邪低头去看，看见他头上顶了一件黑色的风衣，半蹲着不知在看什么。
　　“这是……青铜器？”解雨臣的语气有些疑惑，抬起的面颊干干净净，哪里像其他人一样蛋清满面。不过这个时候，也没人有心情计较这个，随着他的一句话，大家把注意力从头顶放到了脚下。
　　很显然，他们踩着的地方并不是地面，而是起初他们从上面用手电看不清楚的那些巨大的物体。这些东西是架在半空中的，离地面应该还有一定的距离。解雨臣说这些是青铜器，显然有些出乎意料。青铜器在历史上和文物史上的价值之高，不是黄金可以比拟的，如果真的如同小花说的那样，这些东西全是青铜制造的，那这个墓无疑等同于一个巨大的金矿，甚至更加昂贵。
　　不过奇怪的是，一般青铜器在古时，多数被用来制造兵器。随着铜铁等金属的出现和运用，青铜器开始被制作成为各种昂贵的装饰品。可是这里的青铜器显然不是那些玩意儿。
　　这些青铜器被切割成差不多大小的不规则形，铺成了一个平面。就像是我们现在用大理石铺地砖一样。不同的是，块与块之间并不是密封的，而是有一定的空间，只有一小部分碰在一起。每一块的边沿都很不平整，有凹有凸，让人看着有一种非常熟悉的感觉。
　　解雨臣皱起了眉。他指着那些错落的边缘：“有没有觉得很像什么东西？”
　　“齿轮。”
　　随着张起灵淡淡的说出口，一旁的陈皮阿四重重的叹了口气。

　　九

　　齿轮，没错。
　　这个玩意儿现在被广泛运用在各种机器、运输工具中。它的作用就是带动某些东西运转，以产生各种各样的动力。不过这些巨大的青铜器片显然和现代的齿轮不是一个意思，却有异曲同工之处。
　　看清了这东西，众人的脸色都有些发白，显然他们此刻的想法是一致的。这些东西在这个古墓的顶端，起到什么样的作用。答案就在每个人的心中，呼之欲出。
　　“居然真的是凤锁斗……”陈皮阿四的声音有些颤抖。他俯着身子，手指轻轻的抚摩着脚下的青铜器，“没有想到，老头我这一辈子没见过的凤锁斗，真的存在……”
　　胖子显然不太爱听老头这算不上害怕却带着些激动的语气，没好气的白了他一眼：“刚才叫你说，你不说。现在算看清楚了吧？能跟咱说说这凤锁斗是什么玩意儿了？”
　　陈皮阿四忙着看脚底下的东西，没空理他，只唤了一声：“丫头。”
　　陈懿会意，伸手指指脚下，操起了一口不太标准的普通话：“这些个铜片儿是用来控制这墓里的机关的。为啥叫凤锁斗呢？凤是百鸟之王，所以这里才会有那么大一棵树和那许多的鸟儿。你们晓得那些蛋是做啥用的么？”
　　陈懿说的有点儿没头没尾，这问题一提出来，大家都没反应过来。
　　她这话是什么意思？这墓既然是人工建造的，那这棵树和这些鸟，莫非也是古人刻意安排在这里的？这倒是很好的解释了那条鸟道为什么会有人工雕凿的痕迹。莫非……
　　解雨臣脑中突然闪过一丝灵光，脱口而出两个字：“润滑。”
　　陈皮阿四眼中露出赞许的目光，陈懿更是不住的点起头来。
　　有了小花这一提醒，吴邪他们几个都渐渐露出一脸感叹的表情。胖子没头没脑，一点儿没明白，急的抓耳挠腮：“什么意思？什么树啊鸟啊这会儿又跑出个润滑剂？给胖爷我说说清，急死我了真是……”
　　小花站起身子，对胖子扬唇一笑，魅姿百生：“胖爷，您也就这一身肉好用了。”说罢摆摆手，看了黑眼镜一眼，“这儿没啥危险，我可不想继续淋蛋雨。下去了。”
　　“你淋着了么你？”胖子见小花没有讲解的意思，反而挖苦了自己一顿，没好气的瞪圆了眼睛。其他几个人见小花和黑眼镜扯起悬挂着的绳子，从边上找了个比较大的缝隙滑了下去，也纷纷跟着站起了身。很显然，真的没有人乐意再留在这儿被鸟蛋继续润滑。胖子一脸不甘心，拉着陈懿直唤妹子，非得叫人家给他说说清。
　　拗不过他，陈懿又急着去扶着自家师父，哎呀了一声，说胖哥哥你咋的就那么笨呢。凤锁斗就是这个斗里的机关是靠这些青铜片儿运转控制的。但时候长了，谁都知道青铜会腐朽生锈啊，那不是就动不起来了么？所以那时候建这个斗的人就在这里头种了棵千百年不死不干的大树，又养了些鸟在这儿，还挖了条鸟道让它们进出。这样定期就会有被啄破的鸟蛋清滴下来做润滑剂，保持这凤锁斗里的机关不腐不朽，永不失效！
　　胖子听完愣了半天，说他们连鸟蛋会被啄破都料到了？说完拍了自己一脑门儿，一脸发现新大陆的表情：“我知道了，外头那些大麻雀也是他们当年养出来的玩意儿！怪不得那么大呢，敢情是远古品种啊我CAO。”
　　吴邪哭笑不得的转过头，用鄙视的目光瞧了胖子半天，那意思分明就是――你丫终于想通了啊？
　　古人的智慧不可不谓让他们这一群生活在现代化世界的人佩服至极。设计出这样的凤锁斗，只要鸟类不绝，斗里的机关就不会失效。运用了大自然的力量来保护墓穴，无疑才是最高明的手段。
　　弄清了所谓的“凤锁斗”，众人心里愈发谨慎起来。
　　入古墓倒斗，各种机关纵然是危机重重，但大家心里其实也明白，毕竟是年代久远了。许多古墓里的机关放在当时，取人性命不过弹指之间。但越是古老的墓穴，机关失效的几率也就越大，许多根本已经成了摆设，一点儿危险性都没有。但是这个“凤锁斗”显然就不一样了，它有那么大一个“机关控制室”，还有“鸟蛋润滑剂”的帮助，里面会有怎样千难万险讨人性命的机关，谁都料想不到。
　　滑下了青铜器的这一层，上头的鸟类动乱渐渐离的远了。众人落脚的地方很是松软，用手电光一照，覆盖着厚厚的一层土。不同于上方的空旷宽敞，这里似乎是一条两人宽的甬道，黑乎乎的不知通向哪里。陈皮阿四落了地便找了个靠壁的位置坐下眯起了眼，说这“机关控制室”的下头是整个墓穴里最安全的地方，不会有什么危险。
　　脱离了劈头劈脸的蛋黄蛋清攻势，加上从一大早到现在各种情况频发，就没消停休息过。此刻到了这一处相对平静安逸的地方，大家都有些疲态尽露。解雨臣掏出手机看了看，已经是下午两点多。不知谁说了一句：“有没有觉得有点饿了？”把几个人的食欲都勾了起来，尤其胖子，摸着自己的肚子瞎叫又瘦了一大圈儿。
　　于是队伍休整加上补充食物就成了顺理成章的事儿。
　　胖子从包里摸出火折子，剪了些碎落下来的枯枝，说是咱生个火煮个面什么的好好补一补，被张起灵默默的拦住了。
　　“会引下来。”他抬头示意了一下，只支起几只手电，光线全朝着甬道的左右两边。
　　不能吃热食熟食，众人只好拆开一些真空包装的食品和饼干，弄的胖子叫苦不迭。解雨臣随便嚼了几口压缩饼干便没了食欲，独自靠坐在一边，扭头去看自己肩膀上的伤。嫣红的血渍透过早些时候陈懿替他打上的绷带，染出了一片粉色，想是混进了不少汗水。刚才动作的时候倒还没什么感觉，这会儿一静下来，就有些隐隐生痛。他刚抬起手臂想试试情况，就被按住了。
　　黑眼镜一手拿着矿泉水瓶子，在他身边坐了下来：“怎么样？”他对着解雨臣的肩膀扬了扬下巴。解雨臣摇头：“那畜生的爪利的很。上过药了，过些时候就没事。”
　　把手里的水递过去，黑眼镜在几乎没有光线的黑暗中对着那肩伤看了半天，似乎又嫌外头的衬衫碍了眼，手指准确的一勾，把那已然破裂了的布料揭了开去。然后隔着大大的墨镜，不知道到底在瞧什么。解雨臣突然觉得有些好笑，伸手按着黑眼镜的额头把他推远了些，自己凑过去看他脸上的墨镜：“这么黑，还带着个耍酷的玩意儿。你能看见什么？”
　　黑眼镜的嘴角悄然加大了上扬的弧度，手指向解雨臣近在咫尺的脸上伸过去，却停在了几寸之遥的位置上：“花儿爷。”
　　“嗯？”解雨臣等着他的下文。
　　“嗯。”黑眼镜回了一个让他莫名其妙的字。
　　解雨臣挑了下眉角，黑眼镜沉沉的笑了起来。然后，他的手指突然轻轻的碰了一下他的脸，放慢语速一字一顿的再次重复了一声：“花儿爷。”
　　解雨臣反应过来的时候，哭笑不得。
　　那边吴邪几个人，已经靠着岩壁闭上了眼睛。昨儿一夜本就没睡安生，进了墓穴之后恐怕阖眼的机会都很难得，所以大家很明智的选择了小歇。黑眼镜转过身子，扭头拍了拍自己的肩背：“花儿爷不歇一会儿？”
　　“歇。”解雨臣从来都不是个胡乱逞强的人。他是这些人里睡的最少的一个，几场打斗也充了主角儿，着实耗了他不少精力。加上肩伤，他必须休息。于是他也转过身子，和黑眼镜背靠着背，闭上了眼。
　　又是那个梦。
　　解雨臣知道他在做梦，因为他已不是第一次做这个梦了。
　　那个捧着龙印的男人，长发束扎，白衣翩然。不知道为什么，在这一次的梦境中，解雨臣突然觉得这个最近频繁出现在他梦里的男人，有一种莫名熟悉的感觉。这是之前没有过的感觉，仿佛早是相识之人，甚至更近、更亲。
　　和以往一样，他看着那龙印上的小龙慢慢扭动起身躯，蜿蜒的绕上那人的颈。然后，那个男人慢慢抬头，似乎想让他看清。解雨臣知道，他到最后也看不清。心里有一种莫名的忧伤，那种不该存在的空荡和失落感让他厌烦，让他恨不得立刻醒过来。
　　其实，他是个非常浅眠的人。
　　以往就算是在自己家的床上，一有点响动他也会惊觉，这是他长年生活在那种环境下养成的习惯。
　　而这一次，他是在背后微微的一动之下，睁开了眼。
　　也许是因为那个梦，在极短的时间内，他有些茫然。直到背后那人的碰触实实在在的传了过来，他才彻底醒了。动了动身子，他朝后看过去。
　　背后靠着的依然是黑眼镜，他还是保持着他入睡前一样的姿势静静的坐着。只是解雨臣能够感觉到他背部的肌肉是紧绷着的，仿佛一触即发。
　　“怎么了？”他知道黑眼镜应该是发现了一些什么事。他不动声色，低声附耳。
　　黑眼镜的肩向解雨臣的方向靠了靠，并稍稍转头做了一个手指贴在唇上的息声动作。然后轻轻的拿起脚边的手电，向自己的正前方晃了一下。解雨臣已经转过了身子和黑眼镜面对一个方向，在手电光的一闪之间，他看见甬道黑暗的深处，似乎坐着一个人……

　　十

　　那个人，在黑暗狭长的甬道深处，静静的坐着。仿佛只是悄无声息的看着这一群冒然闯入古墓的人，伺机而动。
　　这其实是一副相当诡异的场面。
　　解雨臣不敢肯定这个人是什么时候出现在那里的，但他们刚下来的时候在四周仔细勘察过。所以他能肯定的是，这个人不是一直都在那里，而是中途的某个时间里出现的。
　　他稍稍动了动身子，向仍然靠着岩壁休息着的吴邪他们看过去。一、二、三……他骤然眯起了眼。少了一个人！陈皮阿四身边那个五大山粗的张风，不见了！
　　难道那个静静坐在前方的人影是张风？
　　隔得太远，加上这甬道中的黑暗，他不能肯定。但假若真的是他，他为什么会在那里？还是说，在大家都睡着了的时候，发生了什么事？
　　就在解雨臣的脑中快速分析着所有可能的时候，甬道那黑不见底的深处突然传来让人毛骨悚然的“咯咯”笑声，诡异而奸诈。仿佛那个静坐在那里的人将他们的一举一动看的清清楚楚，嘲笑着这群人正走向生命终点的无知一般。解雨臣感觉到自己背上的冷汗唰的一下落了凉凉的一片，与此同时，他感觉到身后的黑眼镜紧紧的握住了他的手。
　　“谁他妈扰我清梦？”胖子跳了起来。
　　在这寂静无声的古墓中，习惯了悄无声息的众人在这突如其来的诡异声响中，纷纷惊醒。每个人的脸上都有些挂不住的寒意，解雨臣知道，此刻自己脸上的表情恐怕也好不到哪里去。张起灵的动作很快，在手电光的一照之下，他已经持古刀在手，向着那个人影快速掠了过去。僵局既已打破，也就没必要再蓄势待发了。几只手电唰唰唰的全部转向了那个方向，管他是人是鬼还是粽子，先制了再说。
　　不过远程攻击那几位还是有几分顾虑的。万一那人真是张风，给打成了马蜂窝也着实说不过去。所以众人非常默契的把这个事交给了擅长近战的张起灵，那小哥的身手碰到这种场面，就连吴邪都没有露出什么担心的模样。
　　张起灵的身影在手电光的照射下看的清清楚楚，他到了那人的面前，一脚踩了上去。“咯咯咯”的笑声戛然而止，那人出乎意料的一动不动就那么倒了下去。
　　难道不是个活人？还是说小哥那一脚直接把人踹死了？
　　“死的。”张起灵默默收回了脚，蹲了下来。收了手上的各种枪支匕首，还有应急用的黑驴蹄子，一群人走上去看究竟。
　　那的确是一具尸体，烂的已经差不多露了骨，似乎死了有一段时日。从他身上冲锋衣的款式和身边一些散落的倒斗装备来看，极有可能就是这两年间进来盗墓的人。解雨臣脱下手上露指的黑色手套，从包里拿出一副医用橡胶的换上，然后用两只手指夹着那人已然腐朽不堪的上衣撩开。衣服胸口的位置有一个内里的口袋，里头似乎放着一块扁平的硬物，类似小笔记本之类的东西。
　　小心的把手指伸进去，捏着那东西的一个角抽了出来。
　　果然，那是一本硬面的旅行笔记本。纸面都已泛黄，碎落了不少角角落落。极轻的翻开封面，诺大的纸面上，只反反复复写着一句话――这是哪里。
　　“什么意思？这人盗墓盗迷路了？这么一条通道他不走，怎么就死在这儿了？”胖子看着同是天下盗墓人，落了这个下场竟起了几分唏嘘之意。
　　解雨臣摇了摇头：“他一定不是死在这里的。我们休息前，他不在。”
　　胖子“啧”了一声：“难不成是看见咱几个，炸了尸走过来投奔咱们的？”
　　吴邪一听笑了：“这家伙一定不是来投奔咱们的，我看他是来吓咱们的还差不多。你没听见他刚才……咦？”他突然停住了，俯下身子去看那尸体，“这是什么？”
　　大家顺着吴邪指的地方看过去。
　　吴邪说的不是那尸体本身有什么怪异，而是尸身下头的那一块地面。这甬道下面全是松软的泥沙底儿，可是那尸体所在的一块地面全隐隐显出不同于旁边的材质。若不是仔细观察，在这样昏暗的光线中确实很难发现，尸体下被一层泥沙覆盖着的一块地面，居然是硬实的石头。那似乎是一整块的山石经过人工打磨平整而成的，长度横跨甬道左右两侧，而宽度比长度略短几分，成为一个不规则的长方形平面。那尸体就静静躺在石面上。
　　“这块儿不一样啊……”胖子伸手拨开上头覆着的那层泥沙，若有所思。
　　“快瞧瞧其他地方有没有这样的石面！”当那石面逐渐清晰的出现在众人眼前时，陈懿的声音带着几分慌乱，无端的让人心惊。
　　“这边也有一块。”吴邪几步跑出了十几米远，一脚跺了下去。而反方向观察的胖子在不远处也发现了一块，而且似乎已经高出了地面几公分。
　　“不好！这儿是锁芯道！”陈懿显然有些慌了，伸手就去拉陈皮阿四，“四公公，你看看是不是啊……呃？四……四公公？”
　　本来大家还在纠结小丫头嘴巴里的“锁芯道”是什么玩意儿，可她语气一抖，居然变了个调儿，似乎看见了什么让她非常恐惧的事。
　　“咯咯咯咯……”一阵阴笑在背后响了起来，熟悉的让人起一身的寒栗。大家回头一看，只见陈皮阿四咧开了嘴，露出一嘴巴参差不齐的黄牙，对着他们“嘿嘿嘿嘿”的鬼笑起来。同时，他手臂一抬，几颗铁蛋子带着疾风就朝着众人的门面袭来。
　　“我CAO，这老东西不是着道儿了吧！”胖子暴喝了一声，一个侧跃把陈懿撞开老远，躲过要命的暗器。然后他反端起手里的冲锋枪，冲着陈皮阿四一个泰山压顶，扑上去就用枪把儿敲他的脑袋瓜子。
　　陈皮阿四也当真不是省油的灯，年轻时师从二月红学了一身本事，当之无愧那一辈老九门里身手顶尖的高手。他看着胖子一阵阴笑，竟然扭身滑开了胖子号称无敌的泰山压顶，近距离的甩出了两颗铁蛋子。
　　胖子大叫：“不好，爷要交代了！”舔着肚子就朝后翻，也顾不得这一摔重不重轻不轻的问题了。眼看着那几颗圆不溜秋的东西就要招呼到胖子肥硕的肚子上时，“叮叮”两声，凌空飞过来两把匕首，生生将那两颗铁蛋子击落了。
　　“蹄子！”解雨臣一把拉起“哎呦”一声摔在地上的胖子，冲着黑眼镜伸出了手。在接住那人丢过来的黑驴蹄子之后，他眼睛朝那边儿躺着的尸体一瞥，“还有那个。”
　　几乎是同时，两只黑驴蹄子一并塞进了一死一活两人的嘴巴里。
　　可是，这请活人吃黑驴蹄子的办法似乎没什么用。那陈皮阿四只是一顿，脸上的阴笑表情就没变过，居然咬着蹄子就向解雨臣扑了过来。
　　解雨臣顺着他的势头后退一步，脚低下踩到一截不知道什么时候凸起来的石块边沿。一个收不住，身子趔趄了一下就朝后方倒了下去。他反应极快，在下仰的同时，手臂已经向后弯起，做好了撑住地面的准备。没料到这时候不知哪里居然“卡啦”一声，整条甬道开始震动起来。
　　解雨臣心中暗道了一声“不好”，八成哪个机关被发动了。说时迟那时快，一只手臂在他跌倒的瞬间一把揽住了他的腰，极有力的一带。他整个人就压上了那手臂主人的身子，两个人在地上贴着一滚，跃过那石板滚到了另一边儿。
　　“轰隆隆”的声音加大了，他们刚刚落到了泥沙地面上，就看见身边的石板以极快的速度升了起来。
　　“小邪！”解雨臣瞥见在那石板顶上的不止是那一具尸体，还有跑回来站在尸体边上一直观察着的吴邪！他正要一跃而起伸手去拉那人，却眼角一花，张起灵的身影犹如一道闪电几步窜上了石板。同时，他的身体被依然揽着他的那人狠狠的压住了。
　　轰的一声，那石板重重的顶了上去，将一条甬道密密实实的隔开了。上方跌落下来的尘土碎石让人睁不开眼。解雨臣感觉到身边那人的手紧紧压在自己后脑上，以一个让他低着头的姿势把他护在了身前。直到一切尘埃落定，重新恢复了平静。
　　一身的尼古丁味道，不用看，解雨臣也知道那人是谁。不过他现在显然没有心思去管，推开那人就转身去看那堵已经成了墙壁的石板。
　　胖子和陈懿连同着那个中了邪的陈皮阿四被这石墙堵在了甬道的另一边，情况如何不得而知。这石墙太厚，密封性又极好，一墙之隔居然听不到一点声响，也不知道那几个人是不是还安然无恙。不过胖子虽然不靠谱儿，但身手不错，加上还有陈懿那姑娘也是个练家子。对付一个风烛残年的陈皮阿四，几率胜多负少，解雨臣倒不十分担心。真正让他担心的是跟着石板一起升上去的吴邪和张起灵。
　　他扬起手里的手电去照那石板上面，发现那石板像是直直的插入到甬道顶里头去了一样，没留下一点儿缝隙和空间。
　　看解雨臣扎起了衣服的下摆，似乎有意思上去看看，黑眼镜一把拉住他：“没用，密封的。”解雨臣暗骂了一声：“他俩没了？”
　　黑眼镜抬头看了看，一笑：“没事，活着呢。”
　　解雨臣转过头，看黑眼镜一副没所谓的样子，无端觉得这心怎么就放下了一些。他伸手从黑眼镜的衣兜里抽出半包烟，倒出一根搁在手心里。
　　“呦，花儿爷就不怕坏了嗓子？”黑眼镜饶有兴趣的盯着他瞧，只见他手一捏，从烟里头挤出了烟草芯子，放进自己嘴里嚼了起来。
　　“提神。”解雨臣丢出两字，对着那石壁抬抬下巴，“说吧，你知道什么？”
　　黑眼镜抽出一根烟点着，吸了两口：“那丫头刚才不是说这儿是锁芯道吗？我以前碰过。”
　　解雨臣愣了愣。这黑瞎子倒是见多识广，自己从来没听说过什么锁芯道他也知道，还碰过？他看他一眼，示意他继续说。
　　“花儿爷见过锁芯吧？那里头有不少凸起或者凹进的槽，一旦有合适的钥匙芯对上那些凹凸处，锁就打开了。”瞄了一眼那竖起的石板，黑眼镜吐了口烟圈，“这些石板，就是钥匙芯。”
　　解雨臣低头想了片刻，觉得这个解释还挺合理：“那上头应该有空间，不然那尸体早给压扁了。”他指了一下石板顶端。
　　黑眼镜笑了笑，探出一个大拇指：“花儿爷聪明。”
　　“这锁芯道为什么这会儿才动起来？”解雨臣回想他们下到这条甬道之后，至少也过了个把小时多了。黑眼镜摇头：“它一直在动，只是时缓时急罢了。不然那尸体怎么出现的？”
　　“下面升上来的？”解雨臣眯起了眼，这是他在思考问题时经常露出的表情，“这甬道上下都有其他的空间。”尾音平缓而不上扬，他肯定的说。
　　黑眼镜毫不掩饰赞扬的口气，这个解当家早已不止一次的让他刮目相看了：“我当初碰到锁芯道那会儿，搞了好久才弄明白。花儿爷果然灵。”他朝甬道前面看了看，“如果这确是锁芯道，那尸体生前八成着了道被机关不知道带到哪个空间里去了，而且每隔一段时间空间还会上下变化。所以他才写下了‘这是哪里’，不知道的人确实够崩溃的。”
　　他说着把抽完的烟丢在脚下捻灭了，伸手拿出随身的手枪朝解雨臣一笑：“咱们最好快点找到这甬道的出口，不然很难说会不会也被困在这里弄的昏头脑涨。”

　　十一

　　这甬道看着黑长，其实路程并不远。黑眼镜和解雨臣走了不过半小时，就被一座石门拦了去路。
　　这石门表面破碎斑斓，显然已经年代久远被腐蚀了大面，但伸手摸进去，内里却坚硬异常，不知是什么质材。门上的雕琢隐约看得清龙飞凤舞，在当年想必是非常精致的。手电光的范围有限，解雨臣和黑眼镜只好一人一边慢慢的摸，寻着有没有什么开门的机关。显然他俩不认为凭力气能推开这门，那种事是胖子干的。
　　越是摸着，解雨臣就越觉得奇怪。手指尖上传来的触觉莫名让他觉得熟悉，那种微凉的感觉，像是在哪里碰触过。他手上不停，脑中却飞快的搜索着最近接触过的人事物。然后，他听见身旁的黑眼镜“嗯？”了一声。
　　“找到了？”几乎是在第一时间，解雨臣的反应就是这黑眼镜一定是摸到了什么东西，“哪儿？”他向那边偏偏身子，凑了过去。
　　黑暗中，黑眼镜抓起他的手，准确的按在门上的一处地方。
　　那是一个巴掌大小的方形凹槽，规整的边沿昭示着那显然不是天然形成的。手指按上去的同时，小花心里也愈发觉得奇怪，因为那种触感带给他的熟识度更加高了。
　　“龙印。”
　　几乎是同时，在他心里搜索出答案的瞬间，黑眼镜轻巧的说出了口。
　　没错，就是龙印。它与这门上的凹槽大小，甚至质材，都完全一样。怪不得这触感如此相似。想明白了这一点，两人更加惊讶了。
　　那块龙印玉玺是墨玉制成，价值不菲。市面上指甲盖大小的墨玉都能卖出一个好价钱，何况是那么完整的一大块墨玉玺。但是，那玉玺和眼前这整座的石门来比，又算的了什么？若是那些收藏家看见这两扇门，怕是一口血都能呛死他们了。
　　“把印给我。”黑眼镜似乎正抬着头，看着那凹槽，话语有几分漫不经心。解雨臣一顿，在黑暗中抿起了唇。
　　他要他把龙印给他。去试那个凹槽吗？
　　但是，他没有办法完全的信任身边这个人。一路上，地图丢失、内鬼显露，而且张风也莫名其妙的不见了。还有陈皮阿四的中邪，难道真的是那具尸体搞的鬼？他解雨臣一直没有说起这些事，不代表他不在意。那个内鬼既然拿走了地图，为什么不索性连着龙印一起拿走？还是说他根本设计好了一切，要让他把龙印乖乖的自己双手奉上？
　　身边的黑眼镜等了一阵，见他没有动作，有些不耐的重复了一遍。紧接着，他似乎突然明白了什么，低低的笑了起来：“你怀疑我？”
　　“对。”解雨臣很干脆的回他一个字，口气肯定的不带一丝顾虑和犹豫。
　　黑眼镜的笑声因着这一声“对”，渐渐有些耐人寻味起来。他放松了身子，单手撑在石门上侧过身子看眼前这个身姿清瘦却让人无法漠视其强大气场的漂亮男人：“花儿爷。我瞎子的兴趣，不在那玩意儿上。我若要夺，你拦得住？”
　　□裸的挑衅。解雨臣挑起了眉。黑暗中，那人的轮廓像是融入了浓墨之中，他看不清那张带着墨镜的脸是什么表情。不过他猜得到几分。
　　这个家伙和他曾接触过的敌友都不相同。他不知道他的兴趣是什么，也看不透他的欲望在哪里。这是一种非常强大的状态，因为猜不透，所以即便知道要防，也不知从何而防。也许这一刻他会是舍了命救你的挚友同伴，在下一刻却立即化身为要你命的可怕敌人。对于一个定时炸弹一样的存在，解雨臣并不相信他说的话。
　　但是，他还是把龙印递了过去。不是因为那些所谓的莫名想要相信，而是因为他正视此刻自己的状态，确实如他所说，他拦不住他。
　　解雨臣从来不看轻自己，却也从来不高估自己。他要的，是稳。
　　黑眼镜接过龙印的时候，笑声中带了些其他的东西。解雨臣懒得去琢磨。他把亮着光的手电翻了个面儿朝上，帮着照过去。黑眼镜的动作很快，等解雨臣看清的时候，龙印已经嵌在了凹槽里头，大小正好。这瞎子的夜视能力倒确实可靠，他看了他一眼，转而盯住了石门。
　　石门很安静，看不出这嵌入的龙印起到了什么作用。不过这两人都是老手，知道这个时候轻易上前或退后都是极不明智的做法。古人之墓的机关，往往由内里的锁链起到连带作用，和现在的电脑控制反应速度不可同日而语。解雨臣曾遇见过一个墓穴的机关，在破除之后的半个多小时才有了反应，若是不知这一点，指不定要白白浪费多少力气。
　　好在这石门没有迟钝到这个地步。不过是几分钟的时间，原本紧闭的墨玉石板“吱”的一声打开了一条缝隙。一股浓重的腐朽气息从门的那一端传了出来。又隔了大概半分钟左右，石门的震动骤然大了起来，沉重的声响昭示了这墨玉板的厚度，怕是比他们预想的还要更多。
　　石门大约打开到两人并肩的宽度，用手电照过去，里头似乎是和外部差不多的一条通道，但地面和两边的岩壁明显都经过人工的雕琢，有一些图案与花纹印刻在上面。
　　解雨臣打开强光手电去照墙壁上的图案，只看清一个大概似乎是一些形态不同的宫人宫女。他正想上前几步看个仔细，肩膀上忽的一沉。
　　“花儿爷真打算把这东西丢给我？”黑眼镜拿着从门上取下来的龙印，碰了碰他。
　　解雨臣笑了笑，冲他手里那龙印一抬下巴，反问：“你不要？”
　　黑眼镜也笑，笑着一边儿摇头，一边儿拉开解雨臣随身的行囊：“要来做什么？上天堂？瞎子我注定是下地狱的料。”把东西放回行囊里，他抬起头，看了看面不改色瞧着他动作的解雨臣，“再说，它还够不上我的眼。”
　　黑眼镜在说这话的时候，态度有些倨傲。他以一个上方的角度看了眼前那人很久，就像是珍贵的墨玉龙印在他那儿就是个不值一提的小玩物。解雨臣静静的与他对视了片刻，嗤笑着一摆手转了身：“走了，进去了。”
　　这个人，他既然一时猜不透，就不会白花力气去猜。他如果真的有异心，就算是拦不住，他也没有那么轻易就能从解家小九爷身上得手。所以解雨臣不再跟他纠缠这个问题，那是浪费时间。刚才手电光扫到石门内墙上有一些宫人宫女的图案，形态各异栩栩如生。对他解雨臣来说，与其此刻花心思去假设那些没有依据的猜测，还不如看看这些图案来的有意义。
　　打着手电，他走在前头一路看过去，发现壁上的图案是一些连贯的壁画，记载着有关邑国的一些陈年往事。排除那些和神鬼相关的夸张记载，他大概看出了一些名堂。首先是龙、凤、凰三块墨玉玺的由来。按照壁画里的说明，那道墨玉石门并不是真正的墨玉，而是一种材质极为相近的稀有矿石。当时被发现的墨玉只有一块，被分成了三分制成三块玺，龙印为王、凰印为后，至于那块凤印……似乎是被一个在当时极为有地位的贵族所持。壁画上有刻画此人捧着凤印指挥千军万马的一幕，可见此人不是皇亲就是国戚，而且权利颇大，不亚于邑国国君多少。
　　“邑王居然会留这样一个人在身边……”解雨臣啧了一声，“这人后来不是死了，就一定是自己做了君王。”
　　他话里的道理，谁都很容易明白。
　　历代君王，尤其开国之君，一旦巩固了自己的政权之后，往往会将身边一直跟随自己屡立战功的人赶尽杀绝，无一例外。这是为什么？因为这些人对他们自己来说，是一种巨大的威胁。在封建王朝中，皇帝是绝对不会允许某个人的权势与自己不相上下的，这对于他们来说，是夜不能眠的心头大患。而在这个邑国里，居然有一个权力直逼君王的人存在。所以解雨臣要说这人要么死，要么便自成君主。
　　跟在他身后的黑眼镜不置可否的扬了扬眉。
　　“不过似乎没有记载过邑国曾皇位易主。所以这一位，死了的可能性大些。”解雨臣走的快了些，像是要应证自己的话一般去看前面的壁画。
　　可是，壁画到了这里就被隔断了。
　　岩壁两侧非常对称的拢起两道石柱一般的雕刻物，上面盘着两条石龙，龙头正对着两人走过来的方向。在光线的照射下，龙头上双眼突出，口牙尖锐，显得有些骇人。石柱后面的墙壁被龙身挡住了，一片黑暗，也不知道那些壁画是不是还有继续下去。解雨臣正要跨过去看清，却冷不防的让后头那人拉住了脚步。
　　“有东西。”
　　黑眼镜的声音很轻，他一只手慢慢握住了解雨臣手中的电筒，另一只手绕到他身子的另一边，对着前方竖起了枪。随着抢上膛的“咔嚓”声清脆的响了起来，手电的光线唰的一下就朝那边照了过去。
　　那里，居然跪着两个女人！

　　十二

　　在龙形石柱前面不远的地方，两个女人一左一右的跪靠在通道两边。无声无息，一动不动。由于她们半低着头，做出一个十分卑微的动作，所以很难看见面部，只凭着身躯和姿态大概可以判定为女子。
　　手电筒的光线似乎没有引起她们的任何反应，她们就像那柱上的石龙一般，不带一丝生气。解雨臣按下黑眼镜举着枪的手：“这样的跪姿，应该是墓里的殉葬人。不然就是石雕，一时动不起来。”
　　其实解雨臣心里也有些奇怪。一般王侯之墓里出现殉葬者是很平常的事，但多数都是在存放棺木的主墓室里，对着棺木行叩拜之礼。但这两个却莫名的被放置在了通道中，而且低头跪拜的方向是朝着外头的，倒像是在迎接什么人一般。
　　将匕首拢在袖中，他举着手电一步一步走过去。不管是什么状况，弄清楚才能让人放心的继续朝前走。后面的黑眼镜脚步声似乎十分轻松，像是笃定这一时半会儿出不了什么大事。解雨臣心中轻轻哼笑了一声，以那瞎子的眼力劲儿，说不定早就把这俩“美女”看的一清二楚了。
　　走到跟前，他更加确定了这不是石雕，而是货真价实的两个殉葬女人。虽然她们头上的发已经枯萎的差不多了，但依稀还是能看出生前扎的髻。殉葬人分为两种，一是生葬，二是死葬。前者比较残忍，就是把活人关在墓里，让其活活渴死饿死。这一类的生葬者除非是心甘情愿陪葬，不然往往死的比较难看，而且遍布古墓中的每一个角落都有可能，因为总是不死心想要逃出去。而死葬则比较多见，这些人不论是什么原因死去，死去后尸体都经过特殊的处理，然后就像摆设品一样被摆放在一定的位置上。这两个女人，显然是死后才被放在这里跪着作为陪葬的。
　　由于经过特殊的防腐处理，这两具尸体的水分虽早已干涸，但肌体却像是成年的树皮一样，皱巴巴的贴在骨骼上，没有腐烂。这种呈现出一种黄褐色的僵硬肌体，发生尸变的可能性非常小，这也让解雨臣的心又放下了几分。
　　卸了戒心，他蹲下身子开始仔细的观察起那两具尸体。尸体身上的衣物基本腐蚀光了，但一些饰品却被较好的保留下来。从饰品的材质和款式来看，与战国时期相符。饰品并不华贵，而且相对比较简单，可见这两个多数是宫中的宫女或女官，地位并不算尊贵。最让人不解的是那两具尸体被摆放的姿势。撇开地点和跪拜方向不说，她们在动作上也颇有些耐人寻味。双膝着地，挺背躬身，两只手掌心向上合拢，伸向前方。有点类似于见到了什么地位尊贵的人，于是伸出手去迎接搀扶的意思。
　　见这样的情形，解雨臣心中起了一丝玩味。他转过头，看着黑眼镜笑道：“这两美女像是知道我们要来。正好，一人一个。”
　　黑眼镜知道他故意打趣，也笑的痞气四溢：“这两个就算是生前也不见得比花儿爷你养眼。”伸手在那干尸脑门儿上一弹，“所以估计我可消受不起。”
　　也不知道是不是他的话惹毛了这两个干尸宫女，刚才解雨臣又摸又看了半天都没有一点动静的干尸，在被黑眼镜碰了一下之后居然微微的动了动。
　　解雨臣一惊，起身向后退了一步，黑眼镜的手枪在霎时间重新举了起来。
　　“咯咯咯咯……”
　　熟悉的笑声，正是他们在锁芯道休息的时候，从黑暗的甬道深处传来的那一种。两具女尸随着这种声音居然缓慢的抬起了头，四个几乎已经成了空洞的眼窝正对着黑眼镜的方向，咯咯咯咯的笑着。
　　难不成那时听见的笑声不是那个死去的盗墓贼发出来的，而是这俩玩意儿？黑眼镜暗骂一声，妈的定期发作？举着手枪就是一连串的子弹飞了过去。
　　巨大的后坐力将那女尸打的向后倒了下去，不等它再有什么反应，黑眼镜步步急逼，边开枪边快步走到它面前，直到把那女尸打的几乎散了骨架才罢手。他正要转身去解决另外那一个，却背上一暖。解雨臣一个闪身，背贴着他的背，对着另一侧的女尸亮出了一把小巧的贴身手枪。
　　那女尸居然真的起了尸。解雨臣都不知道它那一身树皮似的肌体，是如何做出如此迅速的反应。没等他开枪，那女尸已经扑了过来，细利的十根手指像是尖锐的锥子一般朝着这边就扎了过来。
　　解雨臣一用力，用背压着身后的黑眼镜就向后面退。同时手枪上膛，对着那女尸的两只手就是两枪。这千年女尸的骨头很脆，在这两下之后，整个手掌都碎了。就留下两根尖尖的手臂，不依不饶的继续攻了过来。
　　奇怪的是，那女尸的目标似乎不是解雨臣。在两人退到岩壁的瞬间，那女尸的手臂居然越过解雨臣，直直朝着他后面的黑眼镜插过去。黑眼镜已经转过了身，黑洞洞的枪口正对着那女尸的头。可女尸的动作显然更快，眼看着它的半截手臂几乎就要碰到黑眼镜的脖子。解雨臣来不及多想，一个抬手带起一道银光，匕首向着女尸避开自己而刺向身后那人的半截手臂就切了下去。唰的一声，女尸的手臂就在黑眼镜的眼睛前面被生生切断。
　　那女尸似乎对解雨臣很是忌惮，每次他要碰到它的时候，它都会做出一个躲避的动作。它的目标似乎只是黑眼镜一个。发现了这一点的解雨臣侧头对黑眼镜打了一个眼色，示意他先不要开枪。然后，他不退反进，就偏偏故意要去碰它。
　　这一来，退的那个反而成了那女尸。解雨臣进一步，它便退一步。但看的出它似乎还有意思避开解雨臣去攻击黑眼镜，只是奈何解雨臣将它前面的路尽数封死了。直到它退到了另一侧的岩壁处，避无可避，解雨臣才对着黑眼镜一扬手，示意他可以动手了。
　　没想到的是，那女尸居然“咚”的一声跪了下来。伸着两只已经残缺不全的手臂，对着解雨臣摆出了和刚才一模一样的卑微姿势。
　　“看起来花儿爷的魅力，就连这千年僵尸都抵挡不了。”黑眼镜收起了枪，笑的格外灿烂，“花儿爷不如怜香惜玉一把，请它吃个蹄子，留个全尸？”
　　解雨臣伸出手，在那女尸眼睛前头打了个响指。果然，全无反应。从包里翻出个黑驴蹄子塞进它口中，他扫了黑眼镜一眼，淡淡的开口：“你怎么看？”
　　他当然不会认为真是自己的魅力所致，那瞎子纯粹胡说八道侃大山。但这种怪异的情况确实让人生疑。两个同样的人进了墓碰了粽子，为什么就会被区别对待？他解雨臣下过那么多墓，却从来还没碰见过这样的待遇。所以他问瞎子怎么看，他知道他必定会有些说法。
　　黑眼镜当然能听出解雨臣口气中的认真，对着他随身的装备包努了努嘴：“可能是因为那玩意儿。”
　　“你是说龙印？”解雨臣低头看了看绑在腰间的装备包，他和他想的差不多。
　　“不过也不一定。”黑眼镜嘴角的笑意淡了一些，居然透出了一丝认真。他半靠着岩壁叼着烟，透过墨镜看着解雨臣，“即使那玩意儿不在你身上，它们也未必会攻击你。”
　　解雨臣知道，这黑眼镜八成还知道些什么。他没有急着追问，而是瞧着他一直把一只烟抽到了头。黑眼镜用脚尖捻灭了烟头，看对面那人连一双凤眼中都透着坚持的模样，轻轻叹了口气：“花儿爷，那龙印上头的味儿，和你是一样的。”
　　解雨臣扬了扬眉，表示他不理解他的意思。
　　黑眼镜顿了顿，笑的有些复杂：“我的意思是，你和这龙印有相同或者极为相似的气息。换个说法，就是你跟它有些关系。而且，不是简单的持有关系。”
　　黑眼镜说的明白，解雨臣也听的明白。他笑着摇头，半开玩笑的说：“其实小爷就是这邑王转世，居然还被你认出来了。”
　　黑眼镜没有再说话，他看着解雨臣一脸不屑的表情，静了许久。手指勾住自己墨镜的一角，他突然不带犹豫的将它拿了下来，然后第一次没有隔离的凝着那人露出了笑容：“我说，是我看出来的，你信吗？”
　　解雨臣看着黑眼镜墨镜下的那双眼，微微怔住了。
　　那是一双怎样的眼。细长上挑的眼角昭示着他的不羁与张扬，轻浮却又偏偏生的不错。只是那对眼眸的眸色很浅，泛着一些银灰色的光泽，让他看起来十分的异于常人。
　　“你是鬼瞳族的旗人？”解雨臣盯着那双眼，似乎看出了神，“那族群，居然还有后人存在？”
　　黑眼镜不置可否的耸了耸肩：“也快绝迹了。”把手里的墨镜重新戴上去，他无所谓的加了一句：“等我死了。”
　　解雨臣眯起眼，像是骤然想到了什么：“我爷爷安排过一支异族，私底下暗中协助解家。小至堂口纠纷，大至国际生意。是你们？”
　　带些不正经的痞笑又回到了黑眼镜脸上：“我可没见过你爷爷。只不过是循着族训，偶尔起了兴致便去闹些乱子罢了。”
　　解雨臣听他这样说，沉默了一会儿：“那么，你早就认识我？”
　　“和小三爷一起在戏园子那儿，确实是我第一次见到你。”黑眼镜摆了摆手，“啧，见到了，就觉得为了这个当家的背些人命，挺值。”
　　解雨臣不说话了。
　　这个发现，不可不说的确让他有些意外。这个道上赫赫有名的黑瞎子，到处欠下人命的通缉犯，原来竟然就是爷爷解九说的那一族异人。很多事，在这个突然之间就说得通了。
　　“花儿爷这下相信我看出来的事了？”黑眼镜轻轻点点自己的墨镜，“第一次看见龙印，我就瞧见了上头的那层气息，和你身上的几乎是一样的。”
　　鬼瞳族的人，越是黑暗的地方视力越好，而且能够看见普通人看不见的一些东西。这一点，解雨臣知道。
　　所以他微微点了点头，突然从腰间的包里取出那枚龙印隔空丢给黑眼镜：“这让老粽子们行礼的待遇，我可不想一个人受着。折寿。”
　　黑眼镜捏着龙印，抬眼看前头那人娟秀挺直的背影，意味深长的扬起了唇。把龙印往自己的装备堆里一丢，他挺乐呵的跟了上去：“瞎子我跟你一块儿折。”

　　十三

　　两人这一路下去，期间又遇见几对分跪在两边的宫人宫女干尸。不过那龙印显然十分有用，再没碰见什么起尸变异的事儿。为了保险，他们还是在每个干尸的嘴巴里都塞上了一个黑驴蹄子。
　　安稳的沿着通道走到尽头，视野在豁然间开阔起来。
　　黑眼镜四处张望了一圈，说这里应当是一个类似墓道交接的地方，也许会有一些需要破除的路障机关才能继续前进。于是两人点起了数支火把，霎时将这整块区域照的清晰通亮。
　　眼前是一个足以容纳数十人的圆形空间，和之前幽长的狭窄形成了鲜明的对比。撇开地面一如既往的坎坷不平，这地方的顶部和墙壁却是经过人工精细的休整而成。最让人侧目的是顶部和墙面上的那些古怪的花纹。从整个圆形顶部的最中心位置开始，延伸出许多条粗细不同的直线，从顶端到墙面上都有，一直竖着蔓延到地面处。
　　除此之外，这个圆形的空间几乎没有任何一丝可能存在暗门的可能。也就是说，这里似乎已经到了墓道的尽头，前方再无路可走。
　　不过这显然是个假象。解雨臣和黑眼镜都是对墓室机关经验丰富的人，他们知道在许多古墓中经常会有这样的“假尽头”。这是墓主人为了防止盗墓贼而使出的障眼法，让盗墓贼以为这是死路一条，然后无功而返。对于精明的倒斗者来说，遇见这样的情况，就提示着他们此处一定是一个至关重要的机关关卡，也说明了真正的大墓室和主墓室就近在咫尺了。
　　知道有机关，就要找出机关并破除它。解雨臣和黑眼镜将几支火把分别放置开，然后从圆形墙面的一个点开始，向着两边一点点摸索过去。
　　这显然不是一个小工程。这墙面虽然不算太高，但少说也有近四米，长度更加是不可小估。加上两人根本不知道那机关的设置和位置，只能凭着手指一寸一寸的感觉过去。稍不细心，很有可能就漏了。往常这种事一般都是由张起灵来做，他对这种暗藏的机关很是敏锐，而且指感特殊，往往是事半功倍。可惜这人现在和吴邪两个不知在墓中的哪个犄角旮旯里，是生是死也不确定。解雨臣想到吴邪，不禁轻轻叹了口气。而恰巧在这个时候，他的手指按到了一个极浅的痕迹。
　　这墙面上虽然有不少直线的花纹，但不知用了什么方法竟然与墙面融到了一起，平滑如一物。所以解雨臣此刻摸到的这个痕迹虽然很浅，却足以引起他的注意。拿起手电照了过去，他发现那里竟然印着一个颜色和墙面完全一样的字――土。
　　这是什么意思，解雨臣微微蹙起了眉头。这时，他听见另一边的黑眼镜似乎也发现了什么，轻轻的“嗯”了一声。
　　回过头，他看见黑眼镜举着手电照着他面前的一块岩壁，对他扬了扬手，示意他过去看。走到跟前才能看出一个模糊的轮廓，那里印着一个“木”字。
　　土、木……难道是五行？两人对了个眼，开始在相同的高度上寻找，果然在其他的几个方位上分别找到了“金”、“水”和“火”字。
　　墓穴中，用到五行来做机关的不算少数，但是这样□裸将五行刻在墙面上的倒不多见。解雨臣在脑中努力搜索曾经下过的墓穴，但是好像对于类似这样的机关设置一无所获。看看身边的黑眼镜，那人对他耸了下肩，表示自己也没遇见过。
　　这下就比较难办了。本来他们以为碰到的会是暗格之类的机关，大不了触发一些暗器利刃，或者粽子干尸的。这些用武力就可以解决的玩意儿相对就容易多了。可是这岩壁上的五行字眼显然在他们的认识范围之外，让人无从下手。难道真要用炸药把这四壁都炸了去找通道？这无疑是下下之策。解雨臣瞥了一眼靠着墙面叼着烟的黑眼镜，那人脸上没见一点儿踌躇之意，笑着看自己的大刺刺模样，分分明明就写着几个字儿――您说话，我动手。
　　解雨臣心里是有些犹豫的，用炸药是实在无计可施之后最后的一招。古墓中的机关千奇百怪，更何况战国墓离现在的年头实在有些远了，里头的情况更加不可预料。万一炸的过了或者炸错了地方，引发一些未可知的后果，就把命交代在这里了。
　　他回头看了一眼他们来时的那条通道，想着稳妥些不如原路返回另辟捷径。
　　正在他略有些迟疑的时候，那条通道里突然传来了一阵脚步声。
　　放松的神经和身体一下子紧绷起来。解雨臣一个甩手，那柄小巧的手枪就捏在了掌中。一旁靠着兀自抽烟的黑眼镜也直起了身子，依旧叼着烟，只是两个黑洞洞的枪口早已直直的对着那边。
　　脚步声很是杂乱，看起来来的玩意儿似乎不止一个。最让人生疑的是，那些脚步声中还掺杂着一种奇怪的摩擦声，就像是有什么东西匍匐在地面上一路爬行过来一样。解雨臣侧了侧头，和黑眼镜对了一个眼色，子弹上了膛。
　　当几个黑色的影子从通道口子那里一露面，解雨臣的子弹就砰的飞了出去。只听见“叮”的一声，一个咋咋呼呼的声音立马响了起来：“我cao，小哥你悠着点儿，胖爷我差点成了太监！”
　　熟悉的声音让解雨臣愣了一下。然后他看见张起灵竖着黑金古刀挡在吴邪面前，身后跟着胖子和陈懿。陈懿扶着晕晕乎乎的陈皮阿四，而胖子的手里好像还拖着一个人。
　　看清了举着枪对着自己这边的解雨臣和黑眼镜，吴邪大喜，喊了一声：“小花是我们，别开枪！”然后回头对胖子说：“怎么着，我就说是小花他们吧。你还非说不一定不让喊。活该差点废了□！”
　　解雨臣看见平安无事的吴邪几个，又瞧见了胖子手里拖着个人一路拖到眼前，释怀之余不禁有些哭笑不得。敢情那“匍匐在地面上爬行过来”的声音，是这么回事。走过去一眼，那人紧闭着双眼，脸色青的可怕，印堂上透着一片暗色，居然是在开始就失了踪的张风！
　　“这地儿什么情况？”胖子环视了一圈，问道。
　　解雨臣有些无奈的撇了下嘴角：“还不知道。”他冲着昏迷不醒的张风一抬下巴，“这人哪儿跑出来的？”
　　胖子一听小花发问，立马来了精神头，说了一句“这可说来话长啊……”，然后眼看着就要长篇大论说他胖爷如何英勇的光辉事迹。吴邪一看众人把不耐烦那三个字就差说出口来了，急忙赶在胖子开始之前，把事情的来龙去脉说了个大概。弄得胖子不满的直瞪眼。
　　原来在锁芯道被机关冲散隔断了的众人，也各有各的事。
　　胖子眼睁睁看着去路被掐断了，而发了狂的陈皮阿四居然还被分在了自己这边儿，那叫一个说不出的郁闷。好在这锁芯道的原理陈懿知道，两人合力弄晕了老头儿，就在原地静静的等，等时间到了这隔断墙自个儿降下去或者升上去。结果他们运气不错，也就个把小时的时间，那锁芯道就重新通了。于是两个人架着陈皮阿四一路沿着黑眼镜和解雨臣走过的路走了过来，看到那道厚重异常的墨玉大门大开着，他们就知道这路没错。而且一路上那一个个跪着的干尸还都被塞上了黑驴蹄子，不用说前头的肯定是自己人。这一路，胖子他们走的那叫一个舒服，啥事儿没有。
　　而吴邪和张起灵那边就比较惊险了。
　　他俩被石墙带上去了之后，发现上头果然有另一条通道空间，而且不比下面的狭窄。于是他们按照进墓穴的方向顺着那条通道往前摸索，居然摸到了一个陪葬妃嫔的墓室。那墓室不算小，里头堆着一些瓷瓶和碎玉，还有一口楠木镶金的棺材。两人本想看看棺木里有什么成色不错的陪葬品，结果还没靠近就碰上了起尸的“妃嫔”。那“妃嫔”是个毒尸，说厉害也不算太厉害，就是不能碰。一碰上就中毒，麻烦的很。不过有张起灵在，也算它倒霉，死了也没落个安生。解决了那毒尸，他们才发现张风居然躺在棺材里，看样子像是中了尸毒。张起灵从张风的身上摸出了丢失的地图，还有一枚凰印。
　　说到这里，吴邪摸出那枚凰印递给解雨臣。
　　虽然没有见过凰印，但是从材质和雕工制作来看，正是和解雨臣那枚龙印成对的凰印无疑。这东西不是应该在英国吗？这么看起来，这个张风就十分可疑了。于是张起灵和吴邪就一路拖着这个人出了墓室继续走。没想到走到一半脚底下居然出现一个裂口。翻身从那裂口下来，正好碰上了悠哉悠哉的胖子他们。
　　由于黑眼镜和解雨臣在通道尽头这里点起了照明火把，所以这边的几个人就没有犹豫径直走了过来。后来的事，就是解雨臣他们都知道的了。
　　解雨臣看了看手里的凰印，沉吟了一下又丢还给吴邪：“是凰印没错。这东西在这儿辟邪，你拿着吧。”说罢看了一眼黑眼镜。黑眼镜碰了碰怀里揣着的龙印，一笑蹲下身子去测张风的鼻息，又从口袋里拿出解雨臣给的医用手套，带上捏了捏他的脉搏，摇头：“毒入了骨，怕是没得救。”
　　“有办法让他醒过来吗？”解雨臣皱着眉心，心说这人到底什么来头还说不准。如果他真是内鬼，还会不会有其他同伴？以他的谨慎，这事儿没弄清楚怎么都安不下这个心。黑眼镜侧过脸看他片刻，心神领会的勾了嘴角。突然伸手在解雨臣身侧一摸，便执了他的匕首在手：“花儿爷，借来一用。”匕首随着他的话音一同落下，狠狠的扎进了张风的右手手腕之中。
　　这一下，吴邪看着都疼。果然，张风“撕”了一声猛的醒了过来，一张嘴就是一口黑漆漆的毒血。
　　解雨臣面不改色，连语气都没起什么波澜。见他醒了，只淡淡一句：“说吧。”
　　张风看清了状况，笑的有些绝望。他一眼扫见陈皮阿四呆滞的坐在一边儿，竟然嘿嘿嘿的笑了起来：“那老头居然没死。真他娘的天不开眼！”说完居然又闭上了眼睛，看样子是打算不再理会众人，自己等死了。
　　吴邪他们不禁有些着急。这家伙看着就撑不了多久了。一块儿下斗，最忌讳互相猜疑。万一这知道□的人就这么死了，这事儿还真成了心病了！胖子一把扯住张风的领子，把他从地上拉起一截，恶狠狠的说：“妈的你再给老子装死，老子……”
　　“滚开。”解雨臣冷冷的哼了一声，一把推开胖子，在张风面前半蹲下了身子。
　　这一声冷哼骤然让周围的温度降了好几度，引得吴邪一愣，抬头去看他。他很少听见解雨臣用这样的语调说话，在他的印象里，小花嗓音婉转动人，哪里会如此刻一般让人起一身寒意。他当然知道小花是老九门最有出息的少当家，也知道处在那种位置上的他，势必强势。但他没有见过，他无法想象。他猛的记起小时候曾见过的解九爷和二月红，那两个完全不同气质的男人。解九爷谨慎凌厉，强势而又精明异常；而二月红却是一个如水一般的男子，他的狡黠融于温润，让人抓不住却觉得温暖。小花，他就像是那两个男人的集合，但又是不同的，或者他本身的性子早已夭折在这一路成长的无奈之中了。吴邪不知道该如何诠释这种感觉，只觉得有一种深刻的难过一下涌了上来。

　　十四

　　解雨臣那一双漂亮的凤眼此刻如同嗜了血的曼珠沙华，美的极端凌厉。他盯着张风，一字一顿：“我最恨反水的内鬼，你最好在你死之前给我全说清了。不然我有一万种方法，叫你生不如死。”
　　吴邪不是没有见过小花的手段，但此刻的他还是抑制不住起了一身的寒栗。看看其他几个人的脸色也不是很好，显然从未见过解雨臣这般的强势狠厉，相当的不适应。只有张起灵仍是一脸淡淡的表情，还有勾着嘴角的黑眼镜，带着耐人寻味的笑容看着眼前的一切。
　　张风睁开的眼睛里划过一丝惬意，但随即又恢复了平静。他咳了几声，断断续续的笑道：“小九爷，张风我是要死的人了，也不惧什么了。那老头我要他死，是我张风和他有仇。老子我在他身边潜伏了那么多年，就为了等一个机会搞死他。”他嘿嘿的笑了几声，“现在看起来，那药下的轻了。不过他不死也半残了，我值了！”
　　“为什么偷地图？”解雨臣对他和陈皮阿四之间的恩怨并没有什么兴趣。陈皮阿四手里的人命多的他自己都记不清了，有几个仇家是再正常不过的事。就像他解雨臣，一样也有。没什么好追问的。
　　张风又咳出几口黑血，声音虚弱了不少：“事到如今，我也不怕告诉你。我就是那英国小少爷的人。他老子把这地图直接给了小九爷你，他儿子看都没看上一眼。小少爷不甘心，说给你们得了凤印一定不会拱手让给他。所以他给了我凰印，要我想办法偷到地图，阻止你们拿到凤印。”深深喘了几口气，他微微顿了顿，“我本想你们没了地图，就找不到入口。没想到机缘巧合居然给你们摸着了鸟道！真他妈是天意。进了墓，我一直苦于没有机会下手，一直到咱们下了锁芯道。趁着你们都累了休息，老子给那该死的老头下了点儿药。哈哈哈哈。”他突然狂笑起来，“那可是英国的新药，让人神志不清变成个疯子，真是老天给我一个一举两得的机会啊！我报了仇，也废了能帮你们破除机关的人，叫你们没办法继续下去。可惜……”
　　说到这里，他看了一眼扶着陈皮阿四的陈懿，眼里居然露出了一丝复杂：“本来，该给懿儿一起下些药，毕竟她也懂开锁的机关。可我……”张风眼里露出的情绪解雨臣看的很清楚，心里也明白。很多时候，阻碍自己成功的往往就是一念之间难以抑制的感情。张风苦笑了片刻，把目光重新放回解雨臣身上：“我拿着凰印，打开了锁芯道的墨玉石门。却没想到刚进去门就关上了。然后莫名其妙走到了一个墓室里，碰上个有毒的玩意儿。接下来的事，我就不知道了。呵呵，值了。弄疯了那老头，我值了。老子就是死了，那老头也得给我陪葬！可惜了懿儿……懿儿……”
　　解雨臣见他开始胡言乱语，知道毒已入心肺，过不了多久，这个张风便要折了。他不再逼问什么，而是放缓了神情，直起身子转向吴邪，柔声问道：“小邪，他说打开石门却走进了你们去过的那个墓室？”
　　吴邪也蹙起了眉，摇头：“很奇怪，明明不是一条路。那门是小花你们用龙印打开的？可为什么我们会走到这里？”
　　一样的一座石门，却在门后出现了两条不同的道路，这的确很让人奇怪。这其中，难道还有什么他们不知道的机关？
　　“印不同。”一边的张起灵突然淡淡的开口。吴邪不知道是不是和张起灵在一块儿时间长了，居然第一时间就听懂了他的意思。他“啊”了一声：“难道用龙印和凰印打开的路不一样？”
　　张起灵点头：“生路和死路。”
　　众人一时之间陷入了沉默之中。那英国人大概以为凤与凰本是一对，凭着一枚凰印肯定能打开机关找出凤印。却没有想到这根本不是他想的那么回事。虽然不知道那邑王到底打的什么主意，把自己的皇后都绝之千里之外，也只能感叹一声天意如此了。
　　濒死的张风似乎非常痛苦，整个人都不规则的抽搐着。口中不断流淌出红白相间的液体，还散发着一股极其难闻的味道。也许是这种痛苦过于强烈了，他紧闭的双眼用力的睁开望向离他最近的解雨臣，赤红的眼白几乎突了出来：“小……小九爷……给我个，个痛快……”
　　解雨臣低下头，看脚边那个痉挛着的人，原本五大山粗的身子蜷成了虾米状。他轻轻一叹，握住手枪对准了那人的眉心，语气是与刚才截然不同的轻柔：“走好……”随着那个“好”字落下，枪“纭钡南炝似鹄矗永远的结束了那人看不到尽头的痛苦。
　　解雨臣看了看自己没有按下扳机的手枪，惊讶的抬起头。
　　不远处的黑眼镜举着枪，黑洞洞的枪口还冒着一丝烟雾。见解雨臣不解的望向自己，他笑着凝注他：“这条命，算我头上。”
　　解雨臣突然觉得有些好笑。他回头看了一眼被陈懿搀扶着靠在墙面上的陈皮阿四，想着会不会有一天也有这样一个“张风”来找自己寻仇，也许那老头的下场就是自己的下场也说不定。瞎子，你能替我背一条人命，却不能替我背一辈子的人命。
　　“别给爷做多余的事。”他这样想着，竟然也就这样说出口来了。
　　黑眼镜却像是没听见一样，以一脸的湿笑把胖子幸灾乐祸想要嘲笑他几句多管闲事的话给堵了回去，然后和张起灵找陈懿研究这儿的机关去了。
　　吴邪见小花的脸色不太好，知道他和黑眼镜这一路上怕是遇见了不少麻烦事。以小花这种个性，哪怕带着伤他也会走到山穷水尽无计可施为止。正想招呼他休息一下，那人却对着自己招了招手，示意自己过去。
　　“知道这些是什么？”他抬手指向墙面上淡淡的字迹，一双眼波澜不惊，像是刚才没有发生过任何事一样。吴邪不禁对小花的自制力佩服到了极点，他知道他就做不到。张风死前的一举一动和每一句话就像重播的电影，还在影响着自己心神不宁。一个一起进墓穴战斗过的人，一天前还活蹦乱跳的和自己说着笑话，而现在却在带来了那么多震撼的真相之后，成了一具尸体。饶是他吴邪在经历了一些风浪提升心力之后，也一时转不过弯来。
　　可此刻站在自己身旁仔细研究着墙面的那个男人，却把所有的情绪隐藏的有如没有情绪一般。如果是不了解他解雨臣的人，都会认为这解家的少当家是个冷血无情的凉薄之人吧。
　　“小邪？”像是察觉到了他的不对劲，解雨臣轻轻的叫了他一声。回过神来的吴邪“啊”了一声，有些尴尬的笑了笑。不再想那些乱七八糟的事，他集中了注意力顺着解雨臣的指引朝墙壁上看：“五行的刻字吗？”他低下头沉吟了片刻：“似乎曾在哪里看见过这样的记载……”
　　蹙紧眉头，吴邪怎么都觉得答案就在脑子边上，却就是想不起来是在哪儿见过。印象里，似乎只模糊记得一句话：“五行圆五方，夺命什么什么关……”他有些艰难的把这句话念了出来，然后有些无奈的冲解雨臣摇了摇头。
　　“是五行圆五方，夺命锁魂关。”陈懿柔柔的带起些许家乡话口音，替无邪说完整了这句话。解雨臣回头，看见陈懿将陈皮阿四轻轻安置在一边，站起了身子。她身旁的张起灵眼中居然少见的露出了一丝犹豫；而黑眼镜大刺刺的几步走到解雨臣身边，俯下身子在他耳边轻轻吐出三个字：“锁魂关。”
　　被张起灵古怪的眼神弄的有些不自在的吴邪一听，立马叫了起来：“对，就是锁魂关！”
　　陈懿对着吴邪笑了笑：“锁魂关是战国墓穴里比较少见的锁式样机关，其实就是按照正确的方法把那些顶上的线条和墙面上的对起来，就算是开了锁了。四公公教过。整个口诀是这样的――山中有正圆，顶天立地线。五行圆五方，夺命锁魂关。十足立五行，阴墙顺势转。以线为格数，切莫把魂还。”
　　口诀说的清楚，在场的几个基本都听懂了八九不离十。陈懿的意思是，若要破除这个所谓的锁魂关，就需要五个人，一人站在一个五行刻字的下方。站定之后，墙面就可以顺时针移动起来。然后根据正确的数字，以线为格子来合力转动墙面，把粗细不同的线正确的连起来。
　　“这有啥难的？”胖子一听挺容易，第一个踊跃报名，“算胖爷我一个。”
　　吴邪手指一点，笑了：“这里一共七个人。四阿公不行，陈懿妹子要指挥破关。就咱五个可以，你想不算上去都不行。”
　　胖子一看，不好意思的嘿嘿笑了几声，说自己小学数学是体育老师教的，没学好。
　　吴邪正想再笑他几句，回头之间瞥见张起灵看着自己的眼神更加犹豫了。他心里一愣，难道这事没他们想的那么简单？
　　“陈家妹子，如果对错了线，会怎么样？”解雨臣早就注意到陈懿那并不轻松的脸色，知道这关恐怕没那么容易过。果然，陈懿的脸色更难看了。没等她开口回答，黑眼镜不正经的笑了一声，略凑近解雨臣悻悻地说：“那咱们就得双双把魂还了。”
　　听了黑眼镜这半开玩笑的话，胖子和吴邪都静下了声。好半天，胖子才啧了一声：“我说妹子，你有把握没有？不行的话，我看咱还是上炸药算了。”
　　“不能用。”张起灵终于把视线从吴邪的身上移开了，他摸了摸岩壁，淡淡的说，“这山太脆。”
　　张起灵说不能炸，那一定就是不能炸的。这一点大家心里都清楚，毕竟没有人比他更敏感于这些事物。他说这山太脆，如果真的上了炸药，怕是大伙儿都得给活埋在这里。
　　沉默了一段时间，解雨臣像是拿定了主意：“这锁魂关，要怎么破？”他看着陈懿，眼神坚定。
　　“这机关中暗藏五次杀机，你们五个每人都会碰上一次。”陈懿舔了舔嘴唇，有些紧张，“但是只要按照我说的数字，按照金木水火土的顺序，每个人正确转动一次墙面，就可以破解那一次的杀机。但是……”
　　见她有些犹豫的模样，胖子忍不住了：“但是啥？妹子你可别但是啊，咱几个的命都交你手上了。”
　　胖子这一说，陈懿愈发紧张了，就连说出来的话都带上了一点颤音：“但是我，没有完全的把握……”
　　“CAO……”胖子翻了一个白眼，“花儿爷，别说小哥不会让天真去冒这个险，就是胖爷我也不乐意做这么没把握的事啊。是吧瞎子？你们信这丫头吗？”
　　解雨臣的唇微微抿紧了。没有人知道这个时候的他在想些什么。片刻之后，他挑起嘴角对着陈懿笑了笑。那笑极为放松好看，带着安抚的意思，把小丫头给看呆了。然后他转向胖子和吴邪，眼睛却看着张起灵，淡淡的说：“我信她。”
　　身后响起了一串皮靴留下的脚步声，渐行渐远。解雨臣回头，看见黑眼镜手插着口袋向通道口走去。然后在接近口子那里方向一转，不偏不倚的背靠着离道口最近的那个“金”字下的岩壁。他痞笑着抬起下巴，看着几个人：“我信花儿爷。”

　　十五

　　他黑瞎子是解家暗底下那一派旗人的事，除了解雨臣没别人知道。别说黑眼镜本来就不是乐意听谁话的人，就算他真的遵从族训，解雨臣对他来说充其量也只算个雇主。他和他之间没有什么信不信的说法，最多就是一个说、一个做。但是这个纨绔风流的男人，此时却背靠着机关墙面，三分调笑七分认真的说，他信他。
　　只要是解雨臣，他黑瞎子就信。不因为其他任何原因，只因为那是他。
　　解雨臣定定的看了黑眼镜许久。他知道这种机关最没有把握的就是头一个运转机关的人，成功的开端对接下来的过程影响之大大过了一半。这瞎子和自己还真是两种完全不同的人。他谨慎小心，很少做没有把握的事；可他却偏偏喜欢赌，只要他喜欢他就做，管他什么后果。
　　的确，有些事有了那么一点儿改变，和之前不一样了。这些事对解雨臣和黑眼镜来说是心知肚明的。解雨臣从来都不是个别扭的人，他们都不是。所以他看着他笑了笑，笑的很浅却入眼生辉。然后，他转过身对着吴邪他们，也不催促，只静静的等，等那几个人最后的决定。
　　也许是因为对方是小花，也或许是因为黑眼镜这一动作给了一些不大不小的刺激，吴邪这会儿竟然一反常态异常坚决的要破这个机关，完全忽视了张起灵眼中越来越浓的犹豫。这一来，把个胖子急的是上蹿下跳，指着吴邪的鼻子骂你疯了。
　　“不会有事的。”吴邪难得的对着胖子用上了轻柔的调子，一双眼睛却瞟向张起灵，他在试着说服他。张起灵淡淡的看了他半晌，微点了一下头，伸手指向“土”的方向：“那边。”
　　吴邪走过去的时候，心里还是有些复杂的。小哥下斗，从来靠的是本能，而不是团队。对他来说，独自一人下斗也许比一群人一起更安全，因为他不需要顾虑。纵然面对虎一样的敌人多了几分危险，可是至少也没有猪一样的队友拖累他……想到这个，吴邪有些自嘲的笑了一下。什么时候开始，自己竟然成了他的顾虑呢？谁会害死谁，真的还说不定呢……
　　等吴邪就了位，张起灵看了解雨臣一眼，走到了“火”字的下头。他的位置离吴邪很近，黑眼镜的“金”字位又正好在吴邪的另一边，这么安排，谁心里都清楚是怎么回事。胖子看他们三人组两个都把命豁出去了，边骂骂咧咧边回头去瞧剩下的两个字。犹豫了半天，丢了一句“胖爷水性不好”，就朝着“木”字的方向走去。
　　在解雨臣最后靠上“水”字下方的岩壁时，通道口的方向传来一阵沉重的轰响。一道巨大的石门从道口上方压了下来，将通道与这个空间完全的封闭开了。胖子骂了一声，说这下得了，后路都给断了。其他几个人倒是眼神镇定，几双眼睛都放在了懿丫头的身上。
　　丫头吸了口气，走到圆的中间位置，闭上了眼睛。再次睁开的时候，多了几分坚定。她转向站在金字位上的黑眼镜：“瞎子哥哥，我开始了。”黑眼镜笑的轻松，看不出一丁点儿的压力，两只手向后扶住了墙面，对着丫头点头。
　　“金右向木，线移三格。”陈懿定定神，声音有一丝微颤，显然这第一关给她的压力最大。毕竟她对于锁魂关也只是听过学过，并没有真正遇见过。学来的东西没有实践，不知道到底对不对灵不灵。几个大男人的命全在他手里，对一个小女孩儿来说还是艰难了些。
　　黑眼镜动的很快，好像一点儿都没有为性命担心的意思。丫头的话音刚落，他就扶着墙面动了起来。墙面并不很重，每移过一格就会发出咔嚓一声。他笑的满是无所谓，旁人看的确是心惊肉跳，仿佛那每一声咔嚓都响在自己心上一般。
　　在第三声咔嚓过后，整个空间骤然陷入一片宁静中。所有人都很紧张，就连呼吸声都比平时浓重了不少。似乎是……平安无事？胖子松了口气，骂了一句“吓死胖爷我……”。可是，他话音还未落下，一阵奇怪的金属摩擦声突然在空间的四面八方悉悉索索的响了起来。这种声音对他们来说太熟悉了，那是古墓中的机关暗器发动的声音！
　　“CAO，小丫头八成是记错了！”随着胖子叫了一声不好，圆顶与墙壁的交界处赫然出现了一道空隙。数十支尖锐利箭带着风声呼啸而出，每一支都直直的朝着黑眼镜的方向射去。
　　“瞎子！”
　　眼看是避无可避的速度和角度，任那瞎子身手再好再敏捷，也不可能在这样数秒的时间内做出反应。解雨臣急唤一声，几乎就要迈出的步子完全是他没有经过反应的条件反射。不过，接下来的一幕生生拉住了他的脚步。
　　那些箭在离黑眼镜不到半米的地方突然凌空停了下来，然后噼里啪啦的落在了地上。
　　众人目瞪口呆的看着那些跌落在地上横七竖八的箭，面面相觑。
　　这黑瞎子分明就是死定了的时候，局势居然来了个不可意料的生死大逆转。大家都忍不住在心里暗叹这瞎子真是命不该绝……
　　吴邪和胖子松了这一直憋着的一口气靠上了岩壁，就连张起灵都闭了一下眼。那懿丫头更是索性脚下一软，坐到了地上。解雨臣垂了长长的睫毛，轻轻的吐出口气。抬眼去看对面那人的时候，那人带着一直没有消失过的笑，也正直直的看着他。然后，他没好气的瞧见那刚刚绝处逢生的家伙动了动嘴，做了个隔空亲吻的动作。
　　在这种时候还不忘轻松调笑的，估计这天底下也就他黑瞎子一个了。解雨臣笑着摇了摇头。
　　有了这第一次的成功，陈懿或多或少多了几分信心。而其他几个人也找到了一些机关发动的门路。苦的是，这机关无论对错都会发动。只不过如果对了，机关会在最后的一刻停止；要是错了……啧啧，那也只有把命丢了才知道原来错了……众人心里都把设计这机关那人从祖宗十八代开始骂了个遍，有那么缺德的么？死都让人死的不明不白的……
　　轮到胖子的时候，胖子还是有点紧张的。谁知道自己有没有那瞎子那么好运。听见丫头说出“木右向水，线移五格”的时候，他狠狠咬咬牙，做了个豁出去了的表情，推着墙壁不带停留的就咔嚓了五声。然后，他死死闭上眼睛，反正生死由命了！
　　和刚才一样，在经过了一阵轰轰的闷响后，从暗缝中“呼”的一声抡出了一根一抱粗细的大树干，对准胖子的方向直直飞了过去。然后，准确的砸在离胖子的耳朵不到几毫米的岩壁上……胖子在那声巨响后，眼睛睁开一条缝，战战兢兢的瞧见那岩壁上被大木桩砸出白白的一个缺口。他“嘶”了一声，说这下要是砸胖爷我身上，这脑袋估计就和墙壁合体了……
　　经过两次顺利的成功，丫头彻底放松了。看来学的口诀没错，这接下去的机关应该也不会出什么大事了。事实证明，陈懿还是很可靠的。凭着解雨臣和张起灵的身手，“水”和“火”两关中，除了小花敏捷的躲开浇下来的水时衣服上沾到了一些，小哥的刀尖则挑开了一堆散落下来的火焰之外，没有出现众人被水淹没或者被火烧死的丁点儿可能。换句话说，所有的危险都被终结在了最后的时刻。
　　最后，轮到吴邪的“土”字位了。
　　鉴于胖子说，吴邪那骨子里天生就和墓斗犯冲，下了斗，什么倒霉事儿都会找上他。几个人在吴邪开始转动岩壁的时候还是留了个心眼儿。陈懿歪着头想了想，说出了最口一句口诀：“土右向金，线转四格至底！”
　　吴邪转身，推起岩壁。咔嚓、咔嚓、咔嚓，转动的声音响了三下停住了。他有些微愣，伸手又推了推，没有动静。
　　“怎么了？还有一格！”胖子急迫的对着他喊，“快啊！”
　　吴邪转过脸来时的表情很是怪异，他瞥了一眼胖子，然后看着陈懿说：“转不动了。”
　　随着一阵让人不安的闷响，所有人的心都沉了下去。转不动是什么意思？卡住了？还是口诀错了？“土”字上方的岩石上慢慢裂开了一道缝隙，那种浓重的从远至近的声音渐渐响了起来。来不及了……几个人的眼睛都直直的盯着那个口子，仿佛下一秒就会有什么怪物从里头钻出来。
　　当一些零星细碎的沙土从那口子里跌落下来的时候，张起灵突然蹬起一脚，朝着离他不远的吴邪掠了过去。在他一把拉住他向边上躲开的瞬间，轰的一声，大量的沙土突然涌了出来。吴邪刚才站的那个位置，骤然间堆起了一座小沙山。
　　“机关未破之前不能离位！”陈懿见张起灵冒然跑开了位置，急的大叫起来。小花反应极快，手中的钢棍噗的一声升到了最长，朝躺在地上的那具张风的尸体就挑了过去。一个有力的上挑，张风的尸体砰的落在了张起灵走开的火字位上，不偏不移。
　　“瞎子。”收回的钢棍朝中间的陈懿一指，解雨臣捂着嘴将扬起的尘土隔绝在外，意有所指的喊了一声。与此同时，此刻离土字位最近的黑眼镜突然身形一闪，一把拉住陈懿往金字位上一带，自己朝着那座不断变高变大的小沙山上跃去。
　　沙石非常松软滑腻，而且上方不断落下的沙石量似乎有越来越大的势头。这对于黑眼镜的动作形成了极大的阻碍。机关没成功是肯定的了，不然这沙石不会还不停止。这样下去，这个几乎已经成了密封空间的地方很快就会被沙土填满。
　　飞扬的沙子几乎迷住了所有人的眼睛，只能模糊的看到一个大概。不过黑眼镜似乎没有受到太多视觉方面的影响，他几步踩上沙堆顶端，一手撑住岩壁，一手向张起灵的方向伸过去：“刀。”
　　张起灵腾出一只护着吴邪的手，将古刀唰的一声丢了过去。黑眼镜一接住黑金古代，就刀尖朝里对着岩壁狠狠的刺了进去。这一下要多大的力道没人知道，也亏得那是一把好刀，刀柄居然深深的没入了石壁一大截。然后黑眼镜捏住了古刀的刀柄，配合着另一只手一用力，卡啦一声生生的将岩壁又向右边转动了一格。
　　这是一个非常紧张的时刻。
　　不知道黑眼镜这一下是阻止了机关继续发动还是适得其反让沙土落的变本加厉。随着缝隙中的沙土落势渐渐减小，众人总算是松了心中的一口气。
　　此时，所有人的状态都可以用狼狈二字来形容。一头一脸的沙子不说，胖子还叫沙子给迷了眼，急的乱叫睁不开看不见了。陈懿情况和胖子差不多，因为就在土堆边上，好在眼睛没什么事。张起灵和吴邪窜的比较远，除了头上和衣服上沾了些沙土，倒是还好。和土字位成对角线的小花算是这些人里头最干净的一个了，只有衣服上沾了些沙子，一张脸依然是无懈可击。
　　最惨的是黑眼镜，他下半身几乎被埋进了沙土里，一头的沙子悉悉索索的往下掉。在机关彻底停下来之后，他伸手摘下了脸上的墨镜，居然是紧闭着眼睛的。吴邪他们没见过他不带墨镜的样子，都饶有兴致的瞧着。然后他们就看着那闭着眼睛的人扯着不正经的笑对解雨臣说：“花儿……爷来帮帮忙，吹吹。”

　　十六

　　解雨臣眉毛稍稍扬了一下，顺手从包里扯了一块干净纱布浇上矿泉水，伸手把黑眼镜从沙堆里拉了出来。还没来得及贴到他脸上，那沙堆的位置突然轰的陷了下去。沙土像是溪流一样沙沙沙沙的向下滑动，地面上不多时就出现了一个一人宽的大坑。与此同时，原本封住通道口的沉重石门也渐渐升了回去，看起来，这锁魂关算是彻底的破除了。
　　吴邪拿着手电走过去，顺着那个大坑朝下照。手电的光只照到一些向下延伸的石阶梯，却看不到底，看来深得很。
　　“这应该就是继续下去的路了。”吴邪蹲在坑边，似乎想下去看看。
　　“不急。”解雨臣一边用纱布擦拭着黑眼镜眼睛上沾到的沙子，一边对胖子那边抬了抬下巴，“干沙沾了眼最好快点处理，否则伤的很。”见吴邪点头，放下手电转身向胖子走去，解雨臣极快的看了一眼张起灵。
　　张起灵接到这个眼色，点了下头，拿起坑边的手电一个纵身就跃了下去。听见动静的吴邪回头看见这小哥居然不说一声就下去了，气的骂了一声，把纱布塞到胖子手里就想跟着一块儿去。胖子一把拉住他，说天真你不仗义啊，重色轻友。想了想这样说好像也不太对，索性板起面孔颇为严肃的教育起他来：“那小哥下去探探，也是不想让你跑下去遇险。你说你跟去干嘛？他又不是不回来。”
　　“滚！他不回来的次数还少？”吴邪没好气的呸了一声，虽然打消了跟下去的念头，但脸色有些难看。
　　解雨臣手上不停，余光打量了半天吴邪一阵红一阵白的脸，噗的笑出了声。擦去最后几粒沙，他把纱布朝旁边一扔，转头笑道：“小邪，你说要是没有哑巴，咱俩还有机会见面不？”吴邪听着连小花都调侃他，一肚子气发泄不出，索性用手指挑着纱布狠狠的在胖子眼眶上按了下去，把个胖子痛的是吱呀乱叫。
　　解雨臣看的有趣，笑了半晌。回头正好对上一双泛着银辉光泽的眸子，居然带着一丝宠溺望着自己。“能睁开了？”他凑近了一些去看他眼睛的情况，然后就听见那边的几个人发出了一阵怪叫。
　　“我cao，瞎子你眼睛什么情况？怎么这个颜色？”刚刚能睁开眼的胖子像发现了新大陆，完全忘了自己刚能看见的事实。吴邪愣了半天：“你是鬼瞳族的旗人？”
　　解雨臣看了黑眼镜一眼，那意思就是你自己解释，然后起身去照那坑下面的情况去了。黑眼镜有点无奈的瞄着解雨臣的背影，对着吴邪耸了下肩：“小三爷好见识。”吴邪啧了两声，说鬼瞳族居然还有人活着……难怪这一路上你视觉那么灵敏。
　　他还想再说些什么，却见解雨臣从随身的装备袋中取出地图，半蹲着交到了陈懿丫头的手上：“按着地图沿着进来的那条通道笔直走，就能走出去。那路上的机关该破的都破的差不多了，就是锁芯道有几分蹊跷。但难不倒你。”他转头看了看昏昏沉沉靠在一边的陈皮阿四，“带四阿公出去吧，你们已经帮了我很大的忙。后面的事，交给我们吧。”
　　陈懿似乎有些舍不得，但看看自家师父的确也是需要治疗，犹豫了半天：“小花哥哥，万一后面还有锁类的机关怎么办？”
　　小花笑了笑，拍拍她的肩：“放心吧，这里离墓室已经很近了。我们有法子的。”他想起什么似地递过去一个装备包裹，“这里头有信号弹。出了墓穴就点，会有解家的人来接你们。你回解家与你哥哥会合，把四阿公送去治疗。等我们出来。”
　　陈懿想了片刻，见解雨臣决心已定的模样，踌躇着点了点头。扶起陈皮阿四，她刚向通道那儿走了几步又折了回来。把一块褐色的手指大小的东西塞到了解雨臣手中，她面色微红：“这东西是我爹爹留下来的，说是在古墓中能辟邪保平安。”说完也不等解雨臣给出什么反应，急急匆匆的掉头就走。
　　这么明显的举动，任是谁都看出了几分门道。胖子不怀好意的吹了个口哨，说这男人长的好就是有优势。顺带着还若有所思的看了吴邪一眼，说同样是少爷的命，小三爷您咋就没妞儿追呢？吴邪没好气的翻了个白眼，懒得理他，走过去看小丫头给的东西，却让黑眼镜抢了个先。
　　黑眼镜用一只手指头勾着那东西上的绳子，把它从解雨臣手上拿了起来。放在眼睛前面瞧了半天，呦了一声：“这玩意儿要是真的可是有钱都买不到的宝贝。那小丫头真是把压箱底儿的东西都拿出来了。”
　　“什么玩意儿？”吴邪好奇的凑上去看，没想到眼尖的胖子一把抢了过去：“我娘！这他妈的才是一枚货真价实的摸金符啊！”胖子看着那东西，两只眼珠子都贴上去了，“我说花儿爷，这玩意儿你要不？不要让给胖爷我得了。”
　　看胖子的口水都快滴上去了，解雨臣嫌弃的皱着眉头把那摸金符扯了回去：“你丫不是有一个了吗？”说着就一个甩手丢给了身边的黑眼镜，“瞎子，给你了。”
　　胖子眼睁睁的看着手里的东西跑到了别人那儿，那人还一脸湿笑得意的模样，差点捶胸顿图：“我cao我那个是假货嘛，而且还叫人点了照鬼影用掉了！”用传说中恶狠狠的目光瞪了一眼吴邪，继续哭丧着脸，“摸金符可是倒斗人的超级护身符啊！这玩意儿在身边安全几率得增加一倍多……花儿爷你自己不要也就算了，反正是要送人，怎么不送给我呢……哎小哥你说是不是！”
　　听胖子这么说，几个人都回过头。张起灵已经攀着坑口纵身跳了上来，手里捏了一把黑乎乎的东西。
　　那东西吴邪再熟悉不过了……那是头发，女人的头发。
　　这玩意儿引起了他相当不爽的回忆。还记得那个禁婆贴在他背后说“抱我”那事儿吗？吴邪现在想起来还是会起一身的鸡皮疙瘩。所以看到小哥抓在手里的那把东西，他还是没忍住骂了一声脏话：“小哥，那下头有禁婆？”
　　张起灵摇头：“别的东西。”他回头看了一眼，“没抓住，跑了。”
　　“个子落道儿可行？”黑眼镜把墨镜重新戴回去，看看坑口问张起灵。
　　这是一句黑话，经常下斗盗墓的行内人都知道什么意思。就是说“从这里下去行不行？危险如何？”的意思。这黑瞎子和哑巴张也配合了不是一次两次了，之间有一种不用言明的默契。张起灵点点头，看了吴邪一眼，道一声：“跟着我。”就再一次翻身钻了下去。
　　离开了被照的亮堂堂的锁魂关，暗淡的手电光让几个人的眼睛都略有些不适应。除了黑眼镜，他的那双鬼瞳在黑暗中是连张起灵都无法相比的。所以走了一段之后，他自然而然的走在了最前头趟起了雷子，解雨臣走在最后。
　　这条向下延伸的墓道虽然角度很陡，却有石阶支撑，所以并不很费力气。也许是因为已经深入地下的原因，越是向下，岩壁上就越是湿润。到了一定的深度，头顶上甚至开始时不时滴滴答答的落下水珠儿。刚才沾了一身的沙子，现在又阴暗潮湿，众人未免都觉得身上难过的很，一时也没有人开口说话了。
　　“滴滴答答”的水声在幽长狭窄的墓道中，增添了一种深沉的通透感，若有若无的回声在沉静的氛围中尤其明显，仿佛要将人催眠一般断断续续的响着。在这样的气氛中，所有人都开始觉得抬腿向下踩阶梯再向下这样的动作，已经变成了一种重复的机械动作。时间长了，连酸麻的感觉都在一点一点的流失。这实在不是一件让人愉快的事，当人最基本的感官都在逐渐消失的时候，时间就会变得毫无意义。也就是说，他们会不知道走了多久，走了多远，或者走到了哪里。
　　胖子抹了一把脸，在沉寂中打了个哈哈，说有没有看过《拯救地心》？咱们这么走下去也差不多就快到了。然后暗骂了一声说这该死的邑王墓难不成是建在地心里？
　　这个为了活跃气氛的冷笑话反而让气氛更冷了。没人搭理胖子，只有解雨臣轻轻笑了一声：“我们才走了不到半个小时，胖爷就想去地心了？”
　　吴邪有些诧异的回头看了他一眼，说我都走的没概念了，小花你居然知道时间？
　　这回头一眼，吴邪后悔了很久。因为他看见了一幕让他这辈子都忘不了的诡异镜头。
　　解雨臣拿着不知道从哪里摸出来的手机，屏幕亮着，他在看屏幕上的时间。 听见吴邪说话，他抬头看了吴邪一眼。然后，吴邪看见小花原本细碎垂肩的头发居然挣扎蔓延着一点一点长了起来！
　　这只是一瞬间的事。
　　小花捏着手机，屏幕上微微的亮光形成一种无形的诡异。他的嘴角还挂着弯起的弧度，似笑非笑的看着吴邪。一头扭动的长发像是被赋予了生命力，如海藻般疯狂的增长着。
　　这过于诡异的一幕让吴邪啊的叫出了声，脚下冷不防一滑踩了空，整个人向下跌去。队伍前面的几个人被吴邪的一叫唤回了注意力。张起灵眼疾手快的在吴邪跌过自己身边的时候一把拉住了他，极轻的问了一句：“怎么了？”
　　吴邪伸出手指直直的指向最后面的解雨臣：“小花！他……他……”
　　解雨臣在吴邪看向自己一发愣的时候，就知道自己身后有什么不对劲了。他没有立刻回头去看，只是在看见前面几个人诧异的目光时，不动声色的合上了手机。然后，他淡淡的对上黑眼镜墨镜后的眼，眸子闪了闪。在黑眼镜点头的瞬间，他猛的弯下身子向下前方忽的跃了出去。
　　“纭…”
　　枪声在幽静的通道中回音四起，黑眼镜的子弹准确的击中了解雨臣身后那一团黑色的影子。那东西发出“叽”的一声尖叫，急速的向后退去。胖子反音极快，一个鱼跃蹦过去就是泰山压顶，一屁股坐住了那团影子的一缕头发。那东西似乎受惊不浅，一个劲的朝岩石缝里钻，奈何胖子的重量就像一根木桩子死死的钉住了它的行动。
　　那东西见逃脱不成，索性对着胖子扑了过去，浓密的发丝水草般卷上了胖子的身体。胖子叫了一声“不好，这东西看上胖爷我了”，挣扎着就要从地上爬起来。可那团东西似乎和他较上了劲，不依不饶的越缠越紧。
　　眼看着胖子被勒的一张脸涨的通红，张起灵唰的急掠过来，扬起黑金古刀一下割断了缠着胖子的头发。那东西又发出一声“叽”叫，哗啦一下软软的缩进了岩壁的缝隙中。

　　十七

　　胖子呸了一口，从地上爬了起来，拿手电去照那团影子缩进去的地方。这一照之下才发现，四周的岩壁上居然密密麻麻布满了不少大大小小的缝隙，潮乎乎的向外渗着水。
　　黑眼镜看的最清楚，他两只一捏，从身边一个缝隙中捏出了几缕发丝，绕在指尖上分外碍眼：“看来这地方有不少那东西。”
　　“这玩意是不是禁婆？”吴邪凑过去看了一眼黑眼镜手上的头发，虽然刚才只看见个影子，但这习性分明就是他记忆中的禁婆没错。黑眼镜两指稍稍用力一捻，那些发丝竟然跟化了似地烂成了糊状，他笑着把手上的脏东西往岩壁上一刮：“不是。这是溺。”
　　“溺？”胖子听不是禁婆，顿起好奇，伸手去摸被黑眼镜刮在岩壁上的脏物，却被张起灵拦了下来：“别碰。”然后看了黑眼镜一眼，“他没关系。”
　　黑眼镜笑嘻嘻的拍拍胖子的肩膀：“这玩意儿和禁婆不一样，没什么攻击性。就是……”扫过解雨臣的脸，他笑的一脸欠扁，“喜欢漂亮的年轻男人。”
　　几双眼睛顿时齐刷刷转向黑眼镜说的目标人物。解小九爷眉梢一扬，波澜不惊，一个一个回瞧过去，最后视线落在了黑眼镜脸上。弯起嘴角，他轻笑了一声：“那它品味还不错。”说完彻底的无视了那向来没个正经的家伙，举起手电去看下面的路。
　　黑眼镜挤过去挨到解雨臣身边，半是认真半是玩笑：“说真的，花儿爷。溺这玩意儿会出现在这里，就是养出来的。这墓主指不定真有这爱好，小心点儿好。”
　　解雨臣沉吟了一会，低声问道：“养出来的是什么意思？”
　　“溺这东西一般只在偏僻的山间河流中出现。”黑眼镜给张起灵打了个眼色，让他继续趟雷子走在最前面，“不过以前也有人捉了养在自己的墓室里，起个防御吓人的作用。”等到吴邪和胖子都跟上张起灵，他不动声色的走在了解雨臣的身后压尾：“这东西没什么性别之分，在古时候代表断袖。”
　　黑眼镜边说边打量着两边的岩壁，尤其是解雨臣走过的地方。胖子缩着身子走在阶梯的中间，生怕哪边一不小心就伸出只手或者一把头发，还时不时催促几声走在自己前头的吴邪。一行人不知不觉加快了脚下的步子，毕竟这种不知道什么时候就会受到威胁的感觉，实在不那么令人受用。直到最前头的张起灵突然停下了。
　　一个没注意停撞在小哥背上的吴邪摸了摸鼻子，有些紧张的探头去看前面的情况：“怎么了？”张起灵淡淡回了一句：“到了。”
　　几个人走上去看，发现这墓道的底端是个不大的空间，分为两面。一面有一道紧紧闭合着的镶玉石门，另一面是两根类似宫殿中常见的雕龙石柱撑起的一个入口，里头很黑，看不清楚情况。柱子前面分别跪着一个和前头遇见过的一样的宫女干尸。
　　解雨臣走过去，在两个干尸的嘴巴里分别塞上一个黑驴蹄子，然后回头去打量那扇石门。
　　吴邪点起火把，瞧了那门一眼，露出了些许惊讶的神色：“小哥，你看这门是不是和咱们进的那墓室的门一样？”
　　张起灵点头，忽的又摇了摇。他伸手指向那门上方雕琢着的一只长尾大鸟：“那里的没有。”吴邪听了，举高火把去照那只鸟。
　　那是一只玉石雕成的神鸟，大约一人大小，有点像是画中的凤，却又不太一样。众所周知，凤的前半身是孔雀，尾巴是山鸡青鸾。而这只鸟却是鹤首凤尾，虽不似凤华丽，却有一种柔和高贵的美感。这只不知名的神鸟低着头，正做着展翅的动作，长长的尾巴盘了几个旋，栩栩如生十分好看。
　　吴邪赞了一声，转头对解雨臣说：“这八成是个比较重要的陪葬妃嫔墓室。我们要不要进去看看？”
　　按照胖子的说法，来都来了，当然要进去捞上一笔再走，哪有过门而不入的事。但是解雨臣沉思了一会儿，却摇起了头：“既然不是我们的目标，就不要浪费时间。”他看了胖子一眼，“按小邪的说法，这陪葬妃嫔搞不好也是个毒尸。万一沾上一点儿，得不偿失。”
　　胖子寻思着解雨臣的说法确实也有道理，虽然心下不舍，却也点头答应了。嘴巴里叫着可惜，他伸手狠狠的在那石门上摸了一把。
　　“锃锃……”一阵奇怪的声音极其微弱的传进了众人的耳中。吴邪一听，这声音太他妈熟悉了，八成是胖子那一摸又触动了什么机关！没好气的一巴掌拍上胖子的后脑勺，他气骂：“你丫没事乱碰什么！”
　　胖子有些无辜的一边去捂脑袋一边掏枪：“我CAO我哪知道这破门上还有什么机关？”
　　张起灵的古刀已经握在了手上，几个人背靠背形成一个面朝外的圈，谨慎的打量着四周随时可能出现的暗算攻击。
　　等了半天，除了那一声声的暗响之外，似乎没有别的动静。松了口气，正准备放下武器的众人就听见面对石门的胖子“哎？”了一声：“我说，那鸟是不是在看我们？”
　　吴邪正想开骂这胖子又开始满嘴放炮没个正经，回头却看见那只雕在门上方的神鸟，正瞪着眼眶里那无神的眼珠，向下诡异的盯着他们！
　　“这鸟刚才就这个眼神？”胖子的脖子有点僵硬，回头小心翼翼的问道。
　　没人回答他。因为如果没有记错，这只鸟的眼睛明明就是对着前方的，一只石雕怎么可能自己转动眼珠？“我cao，见鬼了。这玩意儿是活的？”胖子吞了口口水。
　　正在大家踌躇不定的时候，一梭子子弹突然“啪啪啪啪”的射了出去，正对着那只诡异无偿的石鸟！黑眼镜举着手中的冲锋枪，二话不说就是一阵狂轰乱炸。老美的MK46在这会儿充分显示了它强大的破坏力和穿透力，打的玉石纷飞，一个个陷下去的子弹眼儿足足有好几公分深。直到把那鸟打的坑坑洼洼破碎不堪，他才停了手。转头丢出一个痞气十足的笑：“直接废了，省心。”
　　这一手倒是出乎了其他几个人的意料。这瞎子在斗里没个定数，做法天马行空全凭自己乐意，实在是不好琢磨。不过看着那几乎不成鸟型的东西，也确实让人安心了不少。都成这模样了，还能怎么作怪？于是几个人心里一叹，原来这黑瞎子生存能力那么强，就是这样暴力破坏出来的？连面无表情的张起灵都微微撇了下嘴角做了个无奈的表情。
　　解雨臣看着黑眼镜那张笑得无所谓的脸，伸手揉了揉自己的额头，寻思着以后看来得在装备里多备几把MK。“走了。”他拍拍吴邪的肩膀，笑着摇摇头。张起灵已经收起了古刀，向那两根石柱撑起的通道走去。胖子这回有点忙不迭的跟上去，一副唯恐慢一步就要被那鸟吃了的模样。
　　吴邪回头看了那鸟一眼，转身正要跟着胖子走。突然听见身旁的解雨臣喊了一声“小心！”同时耳边“唰唰”几声，脖子瞬间就被什么东西掐住了。巨大的后拉力扯着他整个身子向后移动，要喊出来的声音被生生堵在了嗓子眼中。
　　然后他就没看清楚是怎么回事。张起灵的身影极快的掠了过来，胖子转身时眼中有一丝惊恐，喊了一声“靠，到头发怪的老窝了！”，立马端起了枪向他背后的石门一通乱射。解雨臣亮出了袖中的匕首，吱啦一下隔断了缠着吴邪脖子的东西，他这才得以喘口气回头去看背后的情况。
　　原来，石鸟身上被黑眼镜打出的那些子弹眼里，居然伸出了大把大把黑长的头发，像一条条蛇一样，扭动着朝刚刚解脱的吴邪再次袭来。黑眼镜一把按住了胖子端着枪的手：“别用枪，越打越多。”果然，在被胖子打出来的子弹眼里，也冒出了一股一股的发丝，看的恶心的很。
　　张起灵已经到了石门的跟前，几刀就斩断了好几股头发。那些断裂的发一落在地上就化成了一滩一滩的黑水。他回头唤了一声：“躲。”解雨臣拉起吴邪就向后退，避开那些黑水，同时哗啦一下从腰间抽出一根手指粗细的软鞭，一个甩手就缠住了一股向吴邪袭来的发丝。他奋力一拉，把那股发丝从洞眼里狠狠的扯了出来。
　　“去那通道里！”解雨臣在忙乱中对吴邪喊了一声。吴邪刚朝通道跑了几步，那些头发就像意识到了一样，集体转了方向继续不依不饶的追着他而去。
　　“靠，这头发怎么就追天真？”胖子正在东跳西避躲那些黑水，吴邪这一转方向带走了火力，他一下轻松了不少。吴邪回头骂道：“你他妈别给老子在那说风凉……”话没说完，一股头发已经极快的追了上来，嗖的一下钻进了吴邪的腰间。吴邪一愣，脑中闪过一丝灵光：“小花，它的目标是凰印！”
　　果然，那些头发并不是要攻击吴邪，话语间又是好几股紧紧的缠住了他腰间装备包中的凰印！这下，局面变成了拉锯战。那边是门上伸出的头发，这边是吴邪死死的抱着凰印不放手。不过这个平衡显然不会持续太久，因为不断有新的头发从洞眼里长出来，虽然那边几个人不停的断落，还是赶不上它生长的速度。
　　“天真你坚持住啊，别他妈丢了夫人还折兵！”胖子忙不迭的用刀去割那些头发，一边扯着嗓子对吴邪喊。吴邪当然不会放手，就看他整个人一点一点的被拖回来：“你他妈别废话，老子也不想放！”
　　解雨臣看这样下去不是办法，他抬头看了一眼门上的石鸟，那眼珠子亮晶晶的像是有了灵魂一般。心中一动，他对着石门边的张起灵喊道：“哑巴！废了他的招子！”张起灵的古刀立刻转了方向，朝石门中插了进去。他侧身避过那些头发，纵身跃起，脚尖在古刀的刀柄上轻轻一点，整个人就高高的跳了起来。
　　那些头发似乎是意识到他想干什么，一部分转了目标。那只石鸟的眼珠子也从吴邪的身上转到了张起灵的身上。解雨臣侧头和黑眼镜对了个眼，一条长鞭唰的一下甩了过去，将张起灵身边的那些发丝绕了个严严实实。黑眼镜已经蹿到了解雨臣的身后，扶住他的手臂，两人同时一用力，哗啦一声竟然将那石门生生的扯落了一大块碎石。
　　在这个空档间，张起灵已经攀到了那鸟的头部。一把接住解雨臣凌空抛过来的匕首，准确有力的刺进了诡异的鸟眼中。
　　不知道是幻觉还是真的，众人似乎听见了一声悲戚的鸟鸣。然后那些头发像是一下子失去了目标，软软的垂了下来，溶解为一股股的黑水，从石门的洞眼中汩汩的流了出来。
　　吴邪一下失了平衡的拉力，向后急退几步坐到了地上。被溅了一身黑水的他抬起的脸有些苍白。苦笑了一下，他抱着凰印，像是脱了力一样倒了下去。
　　“小邪！”解雨臣疾走几步就要去扶，被黑眼镜挡了一下：“别碰他的身体。”然后看了一眼早已掠到吴邪身边的张起灵，“他会处理。”
　　张起灵用左手扶起吴邪的身子，右手捏住匕首一拉，鲜红的血就滴滴答答落下来，顺着吴邪微微开启的唇流了进去。麒麟血。解雨臣知道这哑巴的血很不一般，但是对这种情况是不是有用，看张起灵微微颤抖的手就知道估计连他自己都没有把握。
　　等待的时间不是很长，但是却很难熬。好在几分钟之后，吴邪苍白的脸色渐渐红润了起来，眼睛微微睁开的同时嘴角扯出了一丝笑容。众人这才安下了心，胖子直呼天真你真是命大，还好有小哥……
　　这一场下来，胖子最是干净。张起灵和黑眼镜身上沾了不少黑水，不过似乎没什么影响。奇怪的是，解雨臣的衬衫上也落了一些星星点点的黑色痕迹，可是他居然也跟没事人一样，让大家陪着吴邪在这里休息，自己去看那已然破烂不堪的神鸟石门去了。
　　胖子有些奇怪，小声问黑眼镜这黑水不是沾不得么？你看天真碰到一点都这样了……那花儿爷怎么没事？
　　黑眼镜抬头看了看解雨臣的背影，露出了一个不知何意的笑。

　　十八

　　那些恶心的黑水来的快收的也快，不到半个小时，竟然都干透了，也不知道到底是些什么东西。
　　张起灵一直在观察吴邪的情况，而胖子则趁着这个休息的空挡胡吃海塞着压缩饼干，美其名曰补充体力准备迎接下一次挑战。黑眼镜看着一直站在石门前蹙着秀眉像是在思考什么的解雨臣，拿起一瓶水走了过去。“花儿。”他在他耳边极轻的唤了一声，把那人的游移的神拉了回来。
　　接过黑眼镜递给他的水，解雨臣依然看着那道石门和那只怪异的石鸟：“你说，它为什么只抢凰印？”
　　黑眼镜看他拿着水不动继续思考，笑着摇摇头。伸手帮他把盖子拧开，举到他嘴边看他喝了几口，才慢悠悠的回答：“因为凰印对它更重要。或者……”
　　“或者凰印根本就是她的东西。”解雨臣的眉心顺着黑眼镜的话舒展了，他一把从他手里拿过水瓶，扬起脖子喝下了一大半。然后把瓶子丢还给他，转头唤了一声：“小邪。”
　　吴邪已经坐了起来，正喝着张起灵递给他的水，显然情况好多了。
　　“把凰印给我。”解雨臣的眼睛瞄着那石鸟翅膀底下一个不起眼的方形凹槽，神情狡黠。那是一个非常隐蔽的视觉死角，如果不是近距离从下向上看，根本就很难发现。接过吴邪抛过来的凰印，解雨臣看着胖子笑的灿烂：“胖爷，想去淘一把邑国皇后的陪葬明器吗？”
　　胖子一听解雨臣说有宝可淘，而且还是皇后的宝贝，一时间什么隐藏机关暗器统统成了浮云。兴致高涨的一个鲤鱼打坐跳起来：“赶紧，麻利的！”
　　吴邪不是胖子那一听有明器就没了脑子的德性，不禁有些疑惑：“小花，你说这是邑后的墓室？”
　　解雨臣把手里的凰印掂了掂，对吴邪点点头：“百分之九十。”抬起手把凰印对着那个凹槽扣了进去，他的语气有些张扬的上挑，“费了我们那么大的力气，她也该出出血了。”
　　其实解雨臣这样做是一次赌，赌他猜的没错。他自己也有些讶异，如果是以前的他，一定不会去做这样没有根据没有把握的事。而现在是受了什么影响，他居然也开始相信起直觉来了。
　　不过事实证明，很多时候的确是要冒些险才能成功的。那凰印扣进凹槽后，石门发出了一阵低响，快速的向两边打了开来。
　　战国皇后的墓室，真不是什么人都有机会碰见的。就连刚刚恢复了一些体力的吴邪都忍不住用强光手电去照那个黑洞洞的新空间，胖子更是急不可待的扒着门朝里面瞧。也许是石门的开启给这个原本封闭的空间引入了新鲜的空气，墓室岩壁上的长明灯无声无息的一盏接着一盏亮了起来。那灯的火苗幽深泛蓝，把个胖子吓了好大一跳，以为又触了什么机关。骂骂咧咧说这邑王的花头精真透。
　　长明灯一亮，墓室里的情况就一目了然了。这墓室并不太大，大概一个篮球场的大小，对于皇室的墓室而言，的确过于简陋了。四周的墙壁上印着一些色泽剥落的壁画，多数是一些宫女和宫殿。外围有一圈早已干涸的沟渠，四方各架着一座石桥，中间赫然一口雕花红木的棺，头朝正东方向摆放在白玉棺台上。
　　看起来，空间十分宽敞，也似乎不像是再有什么机关的样子。
　　胖子隔着老远盯着那棺材瞧了半晌，喝了一声好，说胖爷我下过那么多斗，每回遇见这种大手笔的雕花红木棺，都能倒出几样值钱的好东西，这皇后的棺材中肯定有稀世珍品！说着刚摩拳擦掌准备窜过去大干一番，却被吴邪一把拉住了：“要钱不要命了你！踩着机关算谁的？”胖子急的扫耳挠腮，说那赶紧的啊，趟雷子的就位，别耽误了胖爷我淘宝。
　　张起灵看看吴邪确实已经没有什么大碍了，抄起黑金古刀向前头走，准备去趟雷子开路。解雨臣拿手拦了一下，眼睛朝吴邪那边望了望：“哑巴，你后面。”松开了绕在手上的鞭子，他忽的出手如电，细巧的长鞭带着一股破空之势，啪的一声击打在他们面前的那座石桥面上。积压了千年的灰尘随着这一鞭尽数扬起，在空中飘飘洒洒的四散开来，然后渐渐沉落归于平静。
　　解雨臣对后面点了下头，拎着鞭子带头走过了石桥。然后他每走几步，便朝前方的地面上挥一鞭子，确定没有会踩到触发的机关。这墓室中似乎确实非常安全，除了漫天飞扬的尘埃之外，没有出现任何意外。他们就这样无惊无险的走到了那白玉棺台边。
　　走近了才发现，这棺台上摆着的那口红木棺周围，居然围着一圈色泽与白玉十分接近的花朵。这些花朵大概手掌大小，花瓣成半透明的条状，有点类似水晶的材质，十分好看。但最让人惊讶的是，这些花朵都是活生生的真花，似乎就在白玉中生根发芽，经过了千年的时光洗涤居然依旧生机勃勃的绽放着。
　　“舍子花？”解雨臣有些惊讶的挑起眉梢。
　　黑眼镜似乎更是惊讶：“花儿爷知道舍子花？”就连一旁的张起灵听解雨臣一下就叫出了这花的名字，也露出了一丝讶异。
　　解雨臣点头，更加凑近了一些去瞧：“小时候师父曾带回来一朵给我，只可惜不到半日便凋了。”说到二月红，他的语调隐隐透出些温柔，嘴角也有了浅浅的笑意，“师父说这花奇得很。没想到居然能在这里看见。”
　　黑眼镜在解雨臣身边，看着他脸上那种极为少见的神情，微微勾起了嘴角。正好这时候解雨臣转头问他怎么也知道舍子花，恰好对了个正着。黑眼镜看那人因着自己的笑挑起了一双勾心的桃花儿凤眼，笑的更加肆无忌惮：“我在墓里见过一回，和哑巴。”他朝张起灵那边偏了偏头，张起灵轻轻“嗯”了一声。
　　胖子听着敢情这几个人都见过，应该没什么危险。他撩着裤腿就往台子上爬，后领却被黑眼镜扯住了。“瞎子你干嘛，别影响胖爷我发财。”胖子不爽，回头狠狠瞪了他一眼。黑眼镜还是一副笑嘻嘻的模样，拽着胖子向后靠了靠：“花儿爷说了，这花奇得很，你就不怕着了道儿？”
　　胖子没好气的翻了个白眼：“就几朵小花，能有个屁用。看胖子我踩烂了它们！”说着还就真抬脚去踩。黑眼镜一用力，把胖子从台子边上拽开了一截：“这花可比棺材里的东西值钱多了。胖爷那么不懂行情，岂不是暴殄天物？”
　　“屁！”胖子眼珠子一瞪，“花儿爷刚才说的清楚，这东西离了地方，几天就调了。再值钱也没用！”
　　“这可是回忆之花。”黑眼镜转头和张起灵对了一眼，笑道，“哑巴也知道这花奇的很。胖爷你就脚下留情，避开了再去淘棺材吧。”
　　胖子看张起灵对他点了下头，连叫得得得，小哥都那么说了，胖爷我就留它们几条小命！说着挣开黑眼镜的手，跳上台子跨过那些舍子花，研究开棺去了。有胖子这样的人在，其实有个很大的好处，就是活跃气氛。他那猴急的模样把几个人都逗乐了好一阵子，跟着一块儿纷纷上了台子去瞧那棺材。
　　解雨臣是最后一个上去的，他对那皇后的陪葬品并没有多大的兴趣。小心的绕开那些舍子花，他抬眼去看被众人围在中间的红木棺材。然后，他愣了愣。
　　那棺材居然没有盖子。金边绣凤的帛锦被子盖着一个人形的凸起，就这样□裸的暴露在空气之中。看着那个人形的凸起，解雨臣说不上哪儿觉得奇怪，似乎那人形过于丰满了……而且这没有棺材盖儿的算是什么葬法？解雨臣蹙起了眉头。更奇怪的是，胖子吴邪他们几个居然不觉得有什么奇怪，兴致勃勃的伸手就去揭那被子。这是搞什么呢，连基本的开棺淘金方法都不顾了？这样赤着手去摸明器，就不怕着了道儿……解雨臣正要出声阻止那几个人的行动，胖子却唰的一声把锦被揭开了。
　　然后解雨臣终于知道是哪里不对劲了。
　　那被子下面躺着的女人，乌黑的盘发上插钗带珠，面容肤白丰腴水嫩如生，哪里是一个死了千年的干瘪尸体样？这分明就是个仿佛在下一刻就会坐起来说话的大活人！
　　解雨臣知道，那些盗墓小说里提到的防腐技术都是忽悠人的。自古以来最好的防腐术也不能让尸身保持的栩栩如生，即便肌体不腐不烂，水分也是一定会蒸干的。所以，这个躺在棺材里的女人，肯定有问题！下意识的叫了一声瞎子，想让他用他那双鬼瞳看看，能不能看出什么名堂来，却发现叫出去的声音居然没人回应。解雨臣抬头，惊愕的发现那几个人居然都在看着自己，那几双眼中透出说不出的怪异，就好像看着一个怪物。
　　怎么回事？解雨臣知道一定是有什么地方出错了。难道是自己出了问题？余光扫过脚下的白玉石台，他骤然看见一圈的舍子花竟然荧光璀璨，正发出一种朦胧的淡淡光芒。糟了，这些舍子花果然有问题！解雨臣心中一沉，伸手就去抽腰间的软鞭。真不如刚才就依着那胖子说的毁了干净，一了百了！
　　就在他扬起手中的软鞭，向着那些舍子花甩落下去的时候，几根冰冷的手指猛的握住了他的手腕。一股寒意迅速传遍他的全身，他愕然低头，看见刚才躺在棺材里的那个女人带着一丝诡异的笑容蹲跪在自己身前，一双对着自己的眼眶中竟没有眼珠，只有灰白一片。然后，他看着那女人张了张嘴，吐出一个名字：“子澜……”
　　子澜。那是解雨臣清醒前听见最后的声音。
　　恍惚间他似乎被那个女人狠狠的拉了一把，然后就在众目睽睽之下摔进了那口没有棺盖的棺材里。
　　解雨臣再次睁开眼睛的时候，本该看见的墓室顶部完全没了踪影。一片星星点点的天空和一轮皎洁的圆月就那样不近不远的映入了眼帘之中。夜风微凉，耳边是草木摇动发出的沙沙声。他应该是在一处世外的山林中，时间，是晚上。可是解雨臣清楚的知道，这一切都是不可能的。他不认为自己被拉进了棺材就玩起了穿越，更不认为有什么时空碰撞把自己送出了那个墓室。解家小九爷从来都是个极其理智而冷静的人。
　　转头去看四周的环境，他看见一座修筑考究的墓就在离自己不远处的一片草丛间，有一个长发长袍的男人，静静的站在那座墓碑前，一动不动。
　　那个人，解雨臣实在是太熟悉了。
　　好几次在梦里，他捧着龙印对着自己抬起头，任印上的龙一圈圈缠上自己的脖颈。他虽然没有见过他的脸，但他知道那个人就是他。此时，他依旧看不见他的脸。那人侧着身子对着他，一身龙绣的白色锦袍随着长发在夜风中微扬摆动。他手中似乎捧着什么东西，面对墓碑站着，身上有一种连解雨臣都能感觉到的浓重悲哀。
　　解雨臣就那样看着他，听他喃喃的对着那块墓碑说着话。他说：“澜既归去，吾命亦难长。吾凤印不离，等汝来取。吾于澜之心意，寄神花舍子。望有一日，凭花寄语。”
　　他这才注意到，那墓碑后竟然开满了白色的舍子花，湛湛的一片朦胧银辉。那人说完话，捂着胸口一阵猛烈的咳嗽。身后似乎一下来了不少人，护卫模样，为首的是一个衣着华丽的女子。那女人拿着一件厚袍披上长发男人的肩，对他说：“王，回去吧。您着凉了。”
　　男子握紧了手中捧着的东西，看了墓碑许久，才随着那些人转身离去。那女人扶着他走过解雨臣视线的时候，转头看了他一眼。这一眼，他便认出她正是那个棺中的无瞳女尸……
　　直到那些人全都离开了，他才走到那墓前去看墓碑上的字。
　　勾锋平直，宛若诉说着墓中所葬之人半生的绝世风华。只是几个字在解雨臣的眼中像是越来越远一般朦胧起来――端王子澜之墓。
　　然后，他在一片尼古丁的熟悉气味包围中，悠悠的醒了过来。

　　十九

　　“小花？”“花儿爷？”“花儿？”……一连串的声音咋呼的解雨臣头疼。慢慢恢复的神智立刻被从头到脚的尼古丁气味占据了。他几乎不用睁眼就知道谁身上会有那么有识别度的味道。平日里虽然不排斥但是不喜欢这股气味的解雨臣，此刻却觉得这种熟悉的味道真是一味清爽良药，它证明自己是彻底的回到了真实的世界中。
　　恢复了行动能力的手往环着他那人的臂上一撑，解雨臣坐起了身子才慢悠悠的睁开眼。
　　“小花！”吴邪的声音第一个清楚的传进了大脑里，一张放大的脸凑的极近，紧张的注视着自己。解雨臣有些费力的扯出个笑容，扬了扬手示意自己没事。他扫了一圈围着他的几个人，最后对上了依然保持着环抱动作的那个人笑嘻嘻的脸。
　　“看来，你们都没有看见。”解雨臣的语气有些失望。那几个人分明一脸紧张不知道发生了什么事的模样，他笃定刚才看见那些画面的人只有自己一个。胖子看他醒过来了，松了口气一屁股坐在了地上：“看见了，该看见不该看见的都看见了！”见解雨臣惊讶望向自己，胖子做了个无奈的表情：“看见你花儿爷一上那白玉台就跟着了魔似的盯着棺材盖儿瞧，好像要把那盖儿瞧出俩洞！叫你还没个反应。瞎子看情况不对朝着你就冲，结果你倒好，抽出鞭子直接给了人一下。你看看人身上那印子……啧啧。”
　　解雨臣这才注意到黑眼镜胸口敞开的风衣里，紧身黑背心被划破了一道，隐隐能看见里面一条深红色的鞭痕。他稍稍愣了一下，这一鞭子自己有些印象，但是是冲着那些舍子花去的，怎么会抽在他身上？“你怎么不躲？”他皱起眉头，回忆着自己失去意识前的行动。似乎自己那一鞭子并没有抽出去，难道那个时候的事真的全都是幻觉不成？
　　“他要是躲了，你就摔下去了。”吴邪拍了拍黑眼镜的肩膀，“你那一鞭子刚挥出来，自己整个人就往后倒。要不是瞎子硬挨下这一鞭去拉住你，你就从台子上掉下去了。”吴邪显然还有些不安，弯着腰仔细看他的脸色：“小花，你到底怎么了？”
　　听他这样说，解雨臣愈发肯定了自己昏迷前看见的事都不是真的。
　　“你们开棺了吗？”他极快的看了黑眼镜一眼，继而转头望向白玉台上的红木棺。在看清了那上头的东西之后，轻轻的“咦？”了一声。原来，那些围绕在棺木底下的舍子花，居然全都凋谢了，就像是被突然抽干了所有的生机，只留下一圈枯萎的花瓣叶子。吴邪顺着小花的目光，了然道：“你倒下去之后，我们都没心思开棺了。小哥说你没事，一会儿就会醒。我们索性下了台子守着你醒了再说。”他回头看了一眼台上那些枯叶，“说也奇怪。那些花从你一晕就开始凋落，这会儿是彻底没了。”
　　“完成了。”张起灵起身，捻起一片枯萎的花瓣捏了捏，然后淡淡的说了三个字。这回，连吴邪都没明白他的意思，追问一句：“完成什么？”
　　“使命。”张起灵转向吴邪，一双漆黑的眼眸里似乎有些情绪在流动着。
　　解雨臣这下听明白了，他盘起腿坐稳了些，一只手撑着下巴若有所思的看着那些花：“把那些幻觉给我看就是这些花的使命？”他想起在那端王的墓碑后，也有这样一片舍子花。奇怪的是，为什么只有自己看见了，而其他人却什么都没有看见？
　　“不一定是幻觉。”半天没做声的黑眼镜抽出烟吸了一口，勾着嘴角看着解雨臣，“也可能是记忆。”那个吸烟的动作带动印着鞭痕的胸口起伏了一下，解雨臣看着就觉得莫名的碍眼。转开视线，他望向张起灵：“哑巴，你们遇见过？”张起灵点了下头，瞥了黑眼镜一眼。接过目光的那人低低的笑了一阵：“他也中过招。据说昏着的时候看见了一些片段，和他的以前有关。”
　　“小花你到底看见什么了？”吴邪见解雨臣听了黑眼镜的话之后，就陷入了思考。偏偏其他几个人都好奇的很，想知道他到底遇见了什么。解雨臣沉吟了片刻，把自己上了白玉棺台之后的事完完整整的说了一遍。或者是因为这情节过于匪夷所思，那几个人听完之后，一时之间竟然没有说话了，足足沉默了半晌有余。最后还是胖子没忍住，把自个儿心里想着的话顺溜着说出了口：“这事儿还真他娘的奇了。你们说，如果那邑王就是陈嘉在外头林子里看见的那个长发男人，那岂不是他亲自给咱带进鸟道来掏他自个儿的墓？说不过去啊这……”胖子刚说完，就瞧见其他几个人都在摇头，似乎并不赞成他的说法。吴邪回忆着解雨臣的话，揉着下巴对胖子说：“邑王在那墓前的话你忘了？里头有一句说吾凤印不离，等汝来取。可见那邑王是特地借着舍子花把话留下带给一个人，等着那人有朝一日来拿凤印。”话语顿了顿，他不确定的看向解雨臣，“而那个人可能就是小花。”
　　胖子啧了一声，像是突然想通了什么一样，说怪不得这墓里的女粽子对花儿爷那么客气，下跪的下跪吃蹄子的吃蹄子，还有那黑水也伤不了他。他越想越是这么回事，抬头便说了一句：“花儿爷，你不会和这邑王有什么亲戚关系吧？”
　　解雨臣没好气的笑出了声，说胖爷您的想象力可以去拍穿越剧了。不过话是这么说，其实他心里还是有些想法的。转头看了黑眼镜一眼，那人笑的很是意味深长，似乎还带着一些莫名的温柔。解雨臣总觉得这人知道些什么，却屡屡给出一副他很无辜的表情。
　　“花儿爷。”黑眼镜对着解雨臣眼中的怀疑，叹了口气，“瞎子我只瞧出你和那龙印还有这邑王墓有些牵连。至于其他的……”他对着胖子一台下巴，笑意浓了些，“我觉得胖爷说的在理。”胖子一听连黑瞎子都夸自己，哈哈一笑，说不然开棺这事儿就小九爷你去吧，那皇后说不定也认识你，熟人好办事。
　　不过最后撬棺材板儿的还是胖子，因为众人一致觉得他最适合干这事儿。胖子倒也不推辞，噗噗朝手心里吐了两口口水，就拿起了工兵铲往棺材缝里插了进去。红木的棺材虽说坚硬，不过密合度其实不是很好，加上胖子身强力壮的，哪里经得起这么“璀璨”。只听卡啦一声，那板儿就翘起了一条细细的缝。
　　胖子有些得意，朝后头几个人抛了个媚眼，说看胖爷这一身神膘不错吧，要是搁天真花儿爷那种小身板，两个人也未必开得了那么轻松啊。吴邪一巴掌拍到胖子的后脑勺上，说你丫少他娘的贫了，赶紧看看里头那个美女皇后，是不是跟小花说的一样。
　　其实大家都知道，那是不可能的。小花看见的不是幻觉就是记忆，这棺材里躺的人肯定不会好看到哪里去。胖子鉴于不久前和那石门上头发的一战，还不正经的开玩笑说里头的会不会是个发妖。
　　事实证明，邑国的皇后是个正常女人。那棺材里躺着的人的确经过了防腐的处理，一身的水分早已蒸发干净，只留下干枯肌体构成的一副骨架身躯。尸体的身上盖着一床隐约能看出红色的锦被，是典型的皇室喜葬法。被上的龙凤刺绣早已腐朽，只能大概看出一点不规则的轮廓。而这棺木头对正东，也充分说明此人生前是东宫之首，邑国皇后无疑。让人失望的是，这个皇后似乎很有个性，陪葬品不多，而且多数是玉制。玉这个东西虽然珍贵，但市面上质量参差不齐，而且要懂行的人才能看得出好玉与一般玉的区别。正所谓黄金有价玉无价，这个无价不是说玉是无价之宝，而是说它的价值没有一个定数。现如今懂行的人可以说是越来越少了，所以玉器带出去是个麻烦事，出手慢而且未必就能卖出去。
　　胖子显然不是很甘心，东扒拉西扒拉了半天，实在是没有什么收获。叹了口气挑了几件看起来顺眼的玉器往包里一塞，也没别的办法。吴邪不像胖子那样是个东西就往怀里揣。他看了好半天，瞧上了尸体拇指上的一个环扣。那东西很小，不注意就很容易遗漏，但是近距离仔细看确是个非常精致的小玩意儿。吴邪伸手想去取那个指环，张起灵已经先他一步用刀尖儿挑了下来，然后在自己手掌中捏了一会儿才递了过去。
　　那指环果然是个稀奇的东西，在短短的几分钟里，居然渐渐的变了颜色。刚才带在尸体手上的时候是极纯的通体碧绿，而这会儿却成了一点儿杂质都瞧不见的洁白。吴邪用手指捏着那指环举到眼前，不禁啧啧称奇。
　　“这是流玉。”解雨臣笑着看吴邪一脸惊喜的模样，“随着温度的不同会随时转变颜色。是个少见的珍品。”胖子见自己塞了半天还不如吴邪随便捞的一个指环，那叫一个后悔，连连催促大家赶紧走，去邑王墓室里淘几件像样的东西估计他才能甘心。
　　这胖子其实也还厚道，循着摸金要留底的规矩，只拿走了一部分陪葬品。不然依着他那照单全收的性子，吴邪估计也发现不了这个指环。当然，也就更加不会有不久以后发生的那些事了。不过那些都是后话了。
　　从皇后的墓室出来，几个人先先后后朝着另外一边儿的通道走去。
　　那条通道的入口竖着两根雕龙石柱，壁上有不少长明灯的灯台，只不过时日久了，再也长明不起来了。黑眼镜在这种环境下视力最好，加上张起灵担心吴邪所以跟在后面，他自然而然的走在了队伍的最前头。本来解雨臣想如法炮制他在皇后墓室中开路的方式，用鞭子一路扫过去，可黑眼镜说这通道里跪着不少和前头一样的女粽子，估计不会有什么太要命的机关。解雨臣看了一眼那人胸口上的鞭痕，也不再坚持，只是默默的跟在他的身后。
　　通道不长，也很安全，一路走来没花多少力气就走到了头。黑眼镜举起手中的火把让后面的人看清楚挡在面前的最后一道墓门。
　　这是一道足足有三四米高，宽度横跨整个通道的巨大墓门。在火光的映照下显得气势磅礴异常壮观。不同于之前的那些墓门，它不知是由什么材质制成，整道门呈一片乌黑色，上面用金边镶嵌着雕琢的图案，极为考究。虽然时日久远，却还能清楚的看见一些花纹用染料上过颜色，还用到了不少珍奇的宝石。且不说这墓门后头会有多少值钱的明器，光是这道门就已经足以让人反复惊叹上好几回了。
　　“快，花儿爷快开门！”胖子很兴奋。如果他能把这门抗走，估计他会毫不犹豫的这样做。可惜他抗不动，所以他非常着急的催促着。解雨臣有点儿哭笑不得，说你还真当这是我家，说开就开？胖子嘿嘿一笑，说这没准儿就真差不多。
　　解雨臣没再理他，自己抬了头去看那门。如果这里面的正主儿确是邑王，那么这门就应该可以用龙印来开启。果然，在门的正中闭合位置有一个宝石围成的方形凹槽，看起来和龙印的大小很是吻合。让解雨臣生疑的是那凹槽的上面还连着一个手掌大小的圆印，而连接它们的是一条两指宽的条形槽，不知有什么作用。
　　胖子急着进门，说那不过是个装饰而已，不用太在意，真要有什么，大不了一会儿见招拆招就是。众人看着确实也没别的法子，如果解雨臣通过舍子花听见的那些话不是忽悠，那么最多就是打不开这门，出现暗算机关之类的东西几率很小。于是黑眼镜从腰包里取出龙印，对着那圈宝石的中间稳稳当当的按了进去。等了半晌，只听见那门里喀的一声，那个手掌大小的圆印上方突然陷下去几道印子，显出一个众人极为熟悉的形状。可那巨大的墓门，却丝毫没有即将开启的势头。

　　二十

　　“看来不太对啊……”胖子对着那凹槽近距离研究了老半天，得出结论。吴邪伸手摸了摸那圆形凹槽上陷下去的几道印子：“这玩意儿肯定不会凭空出现。我怎么看觉得……”他把手指慢慢张开，按进那几道印子里。然后，所有人都了然了。怪不得这个印子怎么看怎么眼熟，原来这不就是一个比较抽象的手印嘛！
　　吴邪把整只手掌按进那个印槽里，回头对身后的几个人笑着打趣：“看来这门是双保险，得对手印才能开。我说……嘶！”话没说话，他突然纠起眉心，痛唤一声收回了手。
　　“怎么了？”解雨臣看着吴邪龇着牙把手举到自己眼前去看，似乎非常惊讶。那边的张起灵已经抓着吴邪的手腕去瞧他的手，众人凑上去看，发现那只手掌上竟然染着一层淡淡的血水。最让人不可思议的是，这些血水此刻正慢慢消失，就像一点点被吸收回手掌中一样，片刻的工夫就消失的干干净净。
　　解雨臣皱着眉头用手电去照，发现吴邪的手掌完整无缺，连一个针孔都找不到。这些血是从哪里来的？难道，根本就不是吴邪的血？
　　“小邪，你刚才叫什么？”解雨臣抬头，仔细的观察吴邪的脸色。他似乎没有什么反常，不像是中了招的样子。吴邪也很奇怪：“手按在那手印槽里的时候，就像突然被东西咬了。”他反反复复看自己的手心，眉头皱成了一个疙瘩：“难道是幻觉？”
　　“不是幻觉。”张起灵站在那墓门前，手指向刚才吴邪按住的地方。借着火把的光线，他们清楚的看见那手形凹槽里，沾着许多红色的液体，和吴邪手上的血水一模一样。而那些血水正慢慢的汇聚起来，然后顺着那条连接龙印槽的细长槽道流了下去。说也奇怪，那些血水一流到龙印附近就消失了，和刚才吴邪手上的情况一模一样。
　　“看来这玩意儿果然是双保险。”看着这个设计不算巧妙却很让人头疼的开锁机关，解雨臣笑道，“光有龙印也不行，还得验血。”
　　他的这个比喻看着有趣，其实十分贴切。显然，吴邪的血并没有对上这机关的要求，所以那扇巨大的墓门依然紧紧闭合着，将众人阻挡在墓室外面。
　　“我来吧。”解雨臣把袖子向上一捋，伸手向那个掌印上按了过去。
　　“等等！”胖子这会儿突然好起了事，手忙脚乱的拦着解雨臣的手臂，嘿嘿一笑，“让胖爷我试试，指不定咱也能跟这邑王沾个亲！回头摸明器的时候也好让胖爷我多摸一些。”说罢毫不客气的大屁股一挤，屁颠屁颠的把胖乎乎的手按了上去。
　　其实这胖子也是有自己的打算。他曾经在一个古墓里碰上过类似的机关，那玩意儿用现在的话说就是一“记录器”。你按了手印放点儿血，就等于得到墓主的首肯，可以随便带东西出去。那回跟他一块儿去的那兄弟就是没过这一步，拿了东西出去后不久就莫名其妙的疯了……虽然说这个和那样还是不太一样，不过总是有备无患。胖子琢磨着待会儿得叫所有人都过一遍才行。
　　果然，胖子的血也是白流。他笑着喊张起灵和瞎子：“我说小哥瞎子，你俩也试试。”
　　张起灵把手按上去之后，等了半天，一点儿刺痛感都没有。把手拿下来看，干干净净哪里像是流过血的样子。胖子连连称奇，说难道这手印也怕小哥的血？
　　他这一说，倒是给了一个提示。小哥的血克虫，那么那手印槽里咬人放血的极有可能是一种肉眼看不见的虫类。由于实在太小，所以即便被咬了也看不出任何痕迹。当然，这只是他们的猜测，并无迹可寻。瞎子在胖子的起哄下，倒是无所谓的让那些“虫”白咬了几口。直到解雨臣去“验血”，大家这才真正的紧张起来。
　　毕竟说解雨臣和邑王有点关系也只是猜测，谁都没法证明。万一他的血也不管用，那就只能动用炸药了。在山里的墓用到炸药始终有些危险，能不用一般谁都不会想到去用这玩意儿。所以，当解雨臣的血慢慢流到龙印附近的时候，所有人都睁大了眼睛。
　　当他的血渐渐消失在凹槽中时，龙印似乎以极小的幅度震了震。突然，被宝石包围的龙槽整个儿向右边移去，露出了两扇门中间闭合的缝隙。紧接着吱嘎一声沉重的开启声，渐渐移动的墓门激起了一阵尘土飞扬，逼得门前那几个人不得不捂着鼻口退远了好大一截。等到尘埃渐渐落定消失，他们才抬头去看敞开的墓门，还有里面因空气流通而亮起的长明灯照耀下，那透着华贵气息的宽大王族墓室。
　　比起邑后的墓室而言，邑王的墓室反而小了一圈，但在精致程度上显然不可同日而语。在古时，皇帝为天，皇后为地。所以这整个墓室呈一个规则的圆形，也应了天圆地方一说。不同的是，这间墓室的格局是隔断式的。也就是说，一堵敞开式的墙壁把整个圆分成了两个半圆。众人进了墓门之后处在外面的半圆，而邑王的棺木则摆放在靠里面的半圆中。
　　既然已经进了墓室，解雨臣他们几个也不是那么着急了。他们知道主墓室里布置机关的可能性很小，因为墓主往往会考虑到会不会伤及自身。但尽管如此，他们还是格外小心，毕竟大风大浪都过来了，要是在最后的小水沟里翻了船实在是得不偿失。所以，他们在长明灯的照耀下，仔细的观察起四周的情况。
　　外面的半圆形墓室很是空旷，几乎没有什么摆设。最吸引眼球的是墙壁上印着一圈壁画，色彩经久未退、形象栩栩如生。解雨臣只看了一眼，就挑高了眉。这里的壁画，分明就是接着之前他们在那甬道里看的那些壁画之后的。吴邪对这些东西很感兴趣，也数他最为在行，所以示意大家在外半圆中休息片刻，解雨臣和吴邪两人聚精会神的看起墙上的壁画来。
　　这些壁画相比甬道中那些更加详细，似乎讲述了一个故事，情节分明。第一幅壁画上画着一群臣子簇拥着两个穿着华丽的男人，那两个男人身后分别画着一条龙和一只凤凰，象征着这两个人显赫的身世。吴邪指着身后画着龙的男人，说这个应该就是邑王，至于另一个极有可能就是凤印的拥有者。说着他看了看解雨臣，说这个人会不会就是那个端王？解雨臣摇头，表示自己不确定。
　　接下去的几幅壁画都画着那两个男人共进共退，共同处理国事甚至批阅奏章。只不过每次出现在群臣面前的，只有邑王一人。被他们猜测为端王的那个男子就像是一个影子，默默的将自己放在邑王的身后。吴邪在给众人讲解壁画内容，讲到这里时顿了顿，他转头看了解雨臣一眼。解雨臣看的很仔细，在看到转角之后的几幅壁画时，微微蹙起了一双秀眉。吴邪知道，后头发生的事一定是飞转急下，不再那么尽如人意了。
　　果然，从转角开始的壁画讲述了一个让人忍不住抚胸长叹的故事。第一幅壁画画着一群臣子趴跪在端王面前，手中捧着一张进言竹简似乎在求他什么事。第二幅画着端王站在沉睡的邑王床前，一直低着头看着他。接下来的一幅是端王把自己手中的凤印放在邑王枕边，而另一只手里却拿着龙印。然后，壁画的内容变了。变成了在千军万马的沙场上，端王骑着马手里举着龙印，带着身后的战将们奋力迎敌。不过他显然失败了，因为后面的一幅壁画上清楚的画着他身中数箭跌下了马，画面一片血色泛滥。
　　看到这里，吴邪轻轻的叹了一声。转头看见身边的解雨臣似乎已经看完了那最后几幅壁画，低着头正在思考什么。吴邪急忙抬眼去看，只见那最后几幅按顺序画着邑王手捧凤印站在一个墓碑前，后面开满了白色的花朵。然后是他静静的躺在床上，凤印被抱在胸前，一群臣子跪了一地似乎在痛哭着。看来，这邑王最终还是没有逃脱年轻驾崩的命运。最后一幅画着邑王入殓，那枚凤印随着他一同被钉入棺木，消失在一片青山绿水之中。
　　看完了这墙壁上的故事，众人一时之间竟无语相对了很久。
　　尽管不知道这两个男人之间到底有着怎样的关系，但任是谁都能看出他们的感情羁绊不是三言两语就能说得清的。凤印在那个时候，想必高于凰印，仅次于龙印一样也有发号施令的权利。解雨臣说过，封建王朝中有这样一个对帝王权利构成威胁的存在，他的结局只有两种――成为帝王，或者死。
　　讽刺的是，端王的死不是邑王造成的，而是因为乱世。当然，那些进言的臣子未必不是造成他死亡的催化剂，但是这一切都已经无从考证了。只是他们都没有想到，他们的王会因为那个男人的死而身染重疾，在不久以后也一同逝去了……在历史的长河中，未必每位王者都是绝情冷心的，这邑国的最后一位帝王，或者就是这样感性的存在吧。
　　“你们知道，邑王的本名是什么吗？”解雨臣叹了口气，轻轻的问道。
　　“邑君子廉。”吴邪默默的说出这个名字，然后在霎那间明白了什么。
　　子廉。子澜。
　　原来邑王和端王，是一对兄弟吗？他想起曾在一本偏门的史书上看见过一段记载，战国时期有一位隐君，辅佐帝王半生，最终战死沙场。隐君，就是影君吗？端王一直将自己放在兄弟的身后做一个影子，却还是逃不过成为政权牺牲品的命运。
　　“至少邑王的心是真的。”吴邪摇着头，走回张起灵的身边，“按照壁画所说，那枚凤印应该就在他的棺木中。”
　　沉默了好一阵子的胖子突然啧了一声，恍然道：“我现在算是明白了，这邑王为啥丢了龙印，却抱着凤印给他陪葬……”他想起那时候在外面和解雨臣讨论过这个问题，回头去看解雨臣，“是吧花儿爷……”
　　胖子的话断了，他看见解雨臣静静的面对里头站着。黑眼镜站在他的身后，手轻轻的搭在他受伤的肩膀上。他无端的，说不出话来了。

　　二十一

　　气氛有点怪异。或许是受了这段不知真假的历史故事的影响，所有人都有些沉默。一路行来，伤的伤死的死，也算是历经了各种惊险。现在，那块凤印就静静的安置在一墙之隔的棺木中，反而让人有些不知所措了。
　　一向负责活跃气氛的胖子因为看到了那边黑眼镜和解雨臣的动作，喃喃的说不出话来。吴邪有些不自然的咳了几声，叫了一声：“小花。”解雨臣回过头，手指以其他人看不见的角度在自己肩上的那只手上轻轻点了点，笑的极为自然：“这是一段不那么愉快的过去啊……走了，咱去瞧瞧凤印才是正事儿。”
　　吴邪莫名觉得这句话很是熟悉。他突然想起曾经和小花谈起过他的童年，他也是用这样一句话轻描淡写带了过去――那是一段不那么愉快的回忆。小花在说这话的时候，一样也是笑着，语气轻松的仿佛在说与自己无关的事。这样的小花最让他猜不透，因为他觉得他是真的不在意，而不是一种必要的伪装。或者说，他的伪装已经让自己从心里真的不那么在意这些事了。小花的成长，吴邪无法想象，但他知道他的凉薄与冷情是被一点一点加筑上去的。小花只身坐在悬崖上，挂着两条腿一晃一晃的样子，吴邪这一生都不会忘记。
　　“天真你想啥呢？走了。”肩膀猛的被胖子拍了一下，抬头看见几个人正招呼自己赶紧进去。张起灵站在自己面前不远处，看着自己的目光有些不同于淡漠的东西。吴邪摇摇头，赶走那些乱七八糟的思绪，对着他笑了笑：“走。进去。”
　　都说他吴邪是幸运的，幸运的避开了一些他恐怕无法承受的事。但他自己知道，他最大的幸运，是有小哥和胖子，还有小花。有些人，注定是分不开了。
　　邑王的棺木是上好的黄良木，棺盖和棺身契合度相当高。奇怪的是，和皇后的棺木不同，他的棺木并没有使用封馆钉，好像丝毫不担心里头的人会起尸或是被盗。当然，若是真的被盗，几根钉子也起不到什么作用，但对于古人来说，这是一种心理安慰。就好像写上“生人勿近”几个大字提醒盗墓贼一样。
　　胖子这回没忘记自己的老传统，从包里摸出根蜡烛在东南方向点燃了。然后回头咧嘴冲大家一乐，让开身子给众人瞧那火焰：“看，外红里黄，没啥问题。看来这邑王挺大方。”
　　解雨臣看他这样子就想逗他，他做了个打住的手势，笑道：“胖爷，您那摸金符是个假货不说，还给当犀角照了鬼了。摸金校尉的规矩在您那儿到底灵不？”
　　胖子呸了一口，一时没忍住嘴，把心里给解雨臣起的外号顺溜儿着就喊了出来：“我说花姑娘，不懂就别乱呛声儿。想当年胖爷我单干的时候……哎，你们！”他说了一半儿，就见那几个人翻白眼的翻白眼，转身的转身，都围着那棺木去了，没谁乐意听他在那儿长篇大论。胖子顿时觉得面子挂不住，硬是挤了过去直嚷嚷：“闪开闪开，尤其花姑娘和小天真。那小身板，别挡着胖爷我开棺摸金！”
　　这胖子虽然嘴巴不饶人，力气还是不容小觑的。那几百斤的棺材盖儿，他一个暴喝就给推了开。看着几个人脸上的赞意，他才觉得挽回了几分面子，得意的环视一周，说怎么样，胖爷这一身神膘没白长吧！不过很可惜，他下一刻就发现所有人的注意力都不在自己这里，一个个睁大了眼睛看着棺木发愣，就像看到了什么稀世宝贝一般。
　　低下头迫不及待的去瞧，他立刻发现他们发愣的原因不是因为棺材里有什么稀世珍宝，而是……这棺材居然是空的！或者，也不能说是空的。该有的东西里面都有，唯独没有了最应该在的东西――邑王的尸首。
　　“邑王的尸身居然不在这里？”吴邪有些难以置信的使劲眨眼，然后去看附近是不是还有舍子花迷了他们的眼。但他看了一圈儿，也没有发现那种白色小花的踪影。身边的黑眼镜看到他的动作，笑着拍他的肩：“尸体确实不在，这不是幻觉。”
　　黑眼镜的鬼瞳是不会骗人的，哪怕这棺材有什么机关奇招，想必也逃不过他的眼。所以，那个邑王确实没有在棺材中。解雨臣绕着棺木慢慢的走了一圈，一双眼没有放过任何一个角落，然后，他在棺木的尾部站定了。只见他弯下身子去看棺材尾的内部，手指轻轻抚了上去。这一来，吴邪才看清那地方有一块非常不起眼的凸起，被锦缎盖着，只露出了一个角。他凑过去摸了摸，很硬，像是有什么东西给嵌在了里头。解雨臣翻起缎子，亮出匕首想去撬开，却被黑眼镜轻轻按住了手。
　　“这是棺里藏，有机关。”黑眼镜从他手上接过匕首，“凤印在里面。我来。”
　　吴邪和胖子有点莫名其妙，说瞎子你不是鬼瞳吗？难道还有X光的附带属性？这隔着那么厚的木板也知道凤印在里面？黑眼镜一笑，也不说话。倒是一边的张起灵淡淡的接了一句：“他看得见气息。”
　　黑眼镜的动作很麻利，沿着那凸起的形状划了几道，那木板就翘起了一块。他把匕首竖着插进木板和里头那东西的中间，抬头看一眼张起灵：“哑巴。准备了。”看到张起灵略点了一下头，他突然手下用力，噗的一声把那块翘起的木板折断了。
　　“嗖嗖――”几只暗箭徒然飞了出来，张起灵把古刀一横，凌空甩出一个漂亮的弧度，叮叮几声把那些短箭统统扫落地上。吴邪他们几个看的大眼瞪小眼，就见黑眼镜冲着张起灵竖了个拇指，然后匕首向里一勾，哗啦一下勾出一个书本大小的台子。那枚凤印，就那样静静的放在那个台子上，散发着浑身墨黑透亮的光泽。
　　胖子反应过来喝了一声彩，说瞎子小哥，可以啊，这都知道有机关。胖爷我开了那么多次棺也没碰见过这种情况。吴邪暗地翻了个白眼，心说就算给你碰上了，你也不知道那棺材里藏着有东西……黑眼镜把匕首交换给解雨臣，对着他笑的那叫一个欠扁，话确是说给胖子听的：“胖爷幸好没碰上，不然您那胖子的前头就得加个‘死’字。”
　　胖子开始没反应过来，等反应过来了大叫着我CAO，看不起胖爷我是吧……黑眼镜忙不迭的摇手，笑着解释：“刚才让哑巴打落的那几只短箭要是射出去，就会启动这墓室里的其他机关。而且一般是整个墓穴中最要命最厉害的。胖爷咱没小看您，上回我和哑巴都差点折里头。”胖子回头去看张起灵，那边正收了刀，听见黑眼镜的话沉吟着点了一下头。胖子嘿嘿一笑，立马打哈哈转移话题，说快快快，拿了凤印摸明器，完了收工走人。然后嘟囔着说自己这几天人都瘦了一圈儿了，回去得好好补补啊花儿爷。
　　在几个人人兴致勃勃的研究那枚让他们经历风险的凤印时，黑眼镜趴在解雨臣的肩膀上，轻轻的嗅着他的后颈，笑的有些不正经：“花儿。这凤印上的香味儿比起龙印，和你更像。”解雨臣稍稍转头，对上那人一脸不怀好意的模样，心说这黑眼镜果然从来就不会好好的说话。不过他知道这看似调侃的话里的意思。黑眼镜是在说，你解雨臣和凤印、或是和凤印曾经的拥有者之间的关系，更大。
　　不过解雨臣从来都是个不做多余事的人。那些事和他有关也好，无关也好，他计较的无非是个结果。而这个结果就是凤印。所以，他是不会去追溯那些无从考证的古事的。
　　凤印和龙印一样，下面是方形的玉底，上面是一只雀身凤尾的神鸟。雕工之精心不用细说，自然是非常极品的工艺。吴邪很喜欢玉制品，而且也是比较懂行的人，他看了张起灵一眼，得到了一个“安全”的眼神之后，伸手去捧那墨玉凤印。
　　在胖子不停的催促声中，吴邪把两只手放在凤印的左右，“嗯？”了一声却半天没有动作。
　　“你磨叽什么呢？”胖子不耐烦的挥手，“你不拿让胖爷我拿。”
　　吴邪皱着眉，似乎用了些力气，然后放弃般的摇摇头：“不行，我拿不起来。”
　　所有人都愣了愣。这凤印很重吗？按照龙印和凰印的重量来说，就算是一个几岁的孩童都能拿得动，怎么会拿不起来？胖子咋呼了几声，把吴邪向旁边推了推：“我来我来。精干巴瘦的就是不行，回去多吃点儿肉，像胖爷我这样……咦？”他话说到一半，发现自己居然也拿不起来。不甘心的扎了个马步，两只手死命的搬住那印的下部，他脸憋的通红，可那凤印就是很不给面子的丝毫未动。
　　“小哥，你试试。”在吴邪心里，张起灵几乎是个无所不能的人，特别是这些墓里的事。所以他觉得要是连张起灵都拿不动，那这凤印他们是别想带出墓去了。张起灵听了上前几步，两根奇长的手指在那神鸟的身上一夹，几秒之后摇了摇头：“它认人。”
　　“有那么重？连哑巴都不行？”解雨臣带着讶异的伸手，在那神鸟的身上轻轻推了一下。没有想到的是，那像生了根似地雷打不动的凤印，在这一推之下，居然啪嗒一声倒了。
　　这下，胖子的眼珠子都要掉出来了。憋了半天冒出一句：“他娘的真邪了门儿！”像是不敢相信一样，他冲着解雨臣喊：“赶紧的，花儿爷。你拿起来往我手上放放试试。”黑眼镜噗的一笑，对胖子说：“不用。这会儿胖爷您自己也能拿起来了。”
　　胖子瞧瞧黑眼镜，再看看解雨臣，将信将疑的把手伸了过去。这回，他没用什么力气就把那凤印捧在了手上。
　　“你怎么知道的？”解雨臣侧过身子，索性伸手把黑眼镜的墨镜拿了下来。看着那双银辉色的眸子，他眯起了眼，“你看到了什么？”
　　黑眼镜揉了揉自己的眉心，适应着失去墨镜阻挡而一下加强的光线，笑道：“那印被台上的力牵着呢，花儿爷刚才碰的那一下把力给卸了。”
　　解雨臣看了他半晌，突然把那副墨镜折好了放进自己的口袋里，笑的份外娆魅：“脱了看的清些，省的回回问了再说。”罢了又补了一句，半是调侃，“还挺养眼。”
　　黑眼镜笑的有点无奈，看那边儿几个人都是一副幸灾乐祸的模样，就连张起灵都默默的把眼睛转向了墓顶……
　　花儿呦……黑眼镜看着那人走向胖子手里凤印的背影，嘴角挑出了淡淡的宠溺。
　　得了凤印，总算这次的斗没白下。气氛一下子轻松了下来，几个人互相开着玩笑，就连张起灵脸上的线条也柔和了不少。吴邪觉得，每一次下斗冒险，给会给他一些新的感觉。人的变化，关系的变化，这些看似简单实则却是最为复杂的东西。现在在他身边的人都是他信任着的，包括黑眼镜。在经过了同生共死之后，吴邪的个性决定了他会相信所有的人。不是没有想过是不是被利用了，或者有什么别的目的存在，但是每次在经历了一起死里逃生完成目标之后，他就会觉得他们是彼此可以托付后背的同伴。哪怕只是一时。就像小哥，就像胖子。还有小花和黑眼镜……
　　小花和黑眼镜……吴邪看向那两个人，有一种很微妙的感觉细细的绕上了心头，说不清楚。他索性闭上眼淡淡的任自己笑着，他很享受这一刻的气氛。没有尔虞我诈，没有勾心斗角，更没有阴谋诡计。虽然大家的身上都带了伤，但他们都没事，都还在自己身边。会笑，会骂人，会互相调侃，或者……像某个人那样，会看似漠然的看着他。
　　很好的感觉。吴邪放松了身子靠上背后的墙。紧张过后突然的松弛让他的身形有些不稳，确实是有些累了，他觉得身子有些摇动。稳了稳心神，他闭着眼睛感受着自己身体的情况，毕竟他们还是要走出去的，在这里透支可不行。
　　然后，他突然发现不对了。不是自己的身子在摇晃，而是自己背后的那堵墙，它在微微的震动！吴邪猛的睁眼看向刚才胖子在东南方向点燃的蜡烛，那蜡烛上的火焰，居然泛起了一股诡异的青黄。

　　二十二

　　摸金校尉的鬼吹灯一说，吴邪并不是很了解，只是以前曾听胖子东拉西扯说过一些。蜡烛的火焰不稳或是变了色，就说明这墓室不太平，会有些事发生，比如尸变，比如机关。虽然这没有什么科学根据，但墓里的事，谁又说的准呢。所以，当吴邪看到胖子点燃的那根蜡烛变了色的时候，他的脸也一起跟着变了色。
　　背后墙壁的震动很微弱，微弱到若是没有接触到墙壁根本感觉不出来。就像那边几个人丝毫没有察觉，只有靠着墙的吴邪感受到了。不过很快，这种震动就被放大了，吴邪甚至还没来得及叫那几个人，他们就已经觉察到了。
　　胖子抬着头看墓顶，面色有些疑惑，他跨开两条腿向下蹬了几下，说这地是不是在动？还是胖爷我产生幻觉了？这句话还没说完，顶上唰唰唰的落下了一层灰，像是要证明这不是幻觉一般的覆到了胖子的头上。紧接着，一些指甲盖大小的碎石噼里啪啦的砸了下来。胖子叫了一声“不好！这墓室要塌！”抱着头躲着落下的石块跳了起来。
　　“退！”解雨臣喝了一声，闪身到吴邪身边猛的一拉，把吴邪拉开了一大段距离。下一刻，吴邪靠着的那块墙壁上哗啦一声裂了一片，“哑巴，瞎子，找机关！”
　　张起灵的动作非常敏捷，那些石块根本砸不到他的身子。他极快的踩着震动幅度越来越大的地面绕了墓室一圈，摇头：“没有。”说着嗖的跃到吴邪和解雨臣中间，两手向两边一推把他们推了开去。同时，他纵身向后急退，避开了一块直直砸向他们的巨石。眼看着落下的石块越来越大，这墓室恐怕撑不了多久就会尽数塌毁，众人的面色渐渐焦急起来。
　　石块落地激起的尘土飞扬加上碎落的沙石让视线变得极差，他们彼此几乎都看不见对方，只能凭着声音知道大概的方位。解雨臣突然想起似乎好半天没有听见黑眼镜的声响了，以那家伙的身手应该还不至于被石头砸晕，难道是找到了机关？
　　“瞎子！”他不知道黑眼镜在哪个方位，于是他出声喊他，让他知道自己在哪里。那人也不知道怎么就在各种碎裂的巨响中听见了他的喊声，解雨臣感觉一个身影骤然贴上了自己，然后，他的手腕就被人抓住了。
　　“我在。”属于黑眼镜独特的低沉声线轻轻在耳边响起，“跟我走。”
　　随着话音的落下，黑眼镜已经拉着他动了起来。坍塌越发厉害了，墓室中的可见度几乎为零。也不知道黑眼镜是怎么看清路的，解雨臣只能盲目的跟着他跑，完全靠他拉着自己才不至于错了方向。
　　“听我的声音跑！”解雨臣一边跑一边不时发出一些声音，让那几个人知道自己的方位。黑眼镜回头喊了一声哑巴，去外圆的墓室。
　　越过隔断整个圆形墓室的岩石墙壁，空气一下新鲜起来。这外圆的墓室显然还没有被波及，视线比里面好了许多。解雨臣一出来就回头看身后，见张起灵拉着吴邪，后面跟着跌跌撞撞的胖子，有惊无险的避过不断跌落的岩石，紧跟着自己跑了出来。
　　几个人都有些气急，扶着膝盖喘气。胖子好不容易缓过口气，断断续续的说：“咱们不是点儿那么背吧，碰上山体塌方了？”
　　“恐怕不是。”解雨臣摇头，“这墓怕是保不住了。我们赶紧走，这外墓室也不安全。”
　　像是为了证实他的话一样，一阵微弱而熟悉的震动感再一次隐隐的传了过来，和刚才的情况一模一样！胖子骂了一声，说还等什么，赶紧撒丫子跑啊！边说两条腿边动了起来，朝着进来时的那道墓门跑去。可是，他跑了两步就停了。因为，他看见那道墓门不知何时居然悄无声息的关闭了。此刻，挡在他们面前的是退无可退的绝路！
　　“靠，难道要交代在这儿？”胖子不死心的跑到墓门前，用手指去掰闭中间的缝隙，“他娘的，你们还不快来帮忙！”
　　“打不开的。”张起灵转头看了看身后已经渐渐开始落下碎石的墓室，语气居然还是一如既往的淡然。
　　“胖爷我可不想死在这里！”胖子狠狠的踹了墓门一脚，脸上露出一丝狠色，“老子炸也要炸了这门！”
　　“如果你想死的更快一点的话。”吴邪看着四周墙壁上的壁画渐渐裂开了一道道手指粗细的缝，然后整块整块的剥离碎落下来，没好气的冲胖子喊了一嗓子。谁都知道，在这种情况下使用炸药无疑是雪上加霜。且不说是不是能炸开，反倒是会加速塌方。吴邪是学建筑的，此时的他反而冷静了下来。
　　“那是什么？”墓门边的壁画已经剥离了一大半，吴邪猛的瞄见在壁画后的岩壁上，隐隐约约的透出一排字，点横繁复极难辨认。好在他对这些古文有一定的见识和研究，几步走过去，他一字一字的念了出来：“廉之澜意，今生不换。愿执汝之手，龙凤共埋青山。”
　　龙凤，共埋青山……吴邪反反复复的念着这句话，然后他猛的恍然大悟了：“这邑王是故意设了这个机关！等有人带着龙印来取凤印，这个墓就陷入自毁模式了！”他话语顿了顿，像是明白了什么似的看向解雨臣，“而且，只有对的人，才能拿起凤印。而这个人就是邑王想与之共埋青山的‘凤’！”
　　说到这里，众人或多或少都明白了一些，这邑王对端王的感情恐怕不仅仅是简单的兄弟情，还有一些超越亲情的感情存在，这种感情在当时是不可能被允许的。也许端王的死，很大一部分原因和这种禁忌的感情有关。难怪邑王在端王死后会如此郁郁寡欢，最终郁结而亡。就连死后也留下这样玉石俱焚的机关，等待着那个人重新回到自己身边，永世相伴。
　　“CAO！”危机关头，胖子显然没那个闲情逸致去体会这些。暗暗骂了几声，他摸出揣在怀里带出来的凤印狠狠丢在地上，“都是这玩意儿害的！这么说，咱们是注定得埋在这儿出不去了？”
　　“那可未必。”就在所有人几乎束手无策的时候，他们听见了黑眼镜那一贯无所谓的语调。黑眼镜依然笑着，一双银色的眸子失去了墨镜的阻挡，闪现着一股猜不透的光芒。众人不明所以，在这种绝境之下，这个男人还有什么办法让他如此自信？然后，他们看见了他手中提着的红色炸药包。
　　“你真的想用炸药？”吴邪惊呼了一声，“那会加速坍塌的！”
　　一直嚷嚷着要用炸药的胖子一看有人比他还疯，居然要来真的了，忙不迭的上前一把抓住他：“胖爷我也就是说说，瞎子你他娘的别乱来！哎我说小哥花儿爷，你们也劝劝这疯子！”
　　张起灵背对着他们，压根儿没理胖子。他一直站在那露出字来的墙壁前，不时用手指在剥着什么。而解雨臣则抬着一双眼，若有所思的看着里头那间已经被巨石埋的差不多了的墓室。听见胖子的话，他转头看了瞎子和他手里的炸药一眼，问出一句让胖子恨不得一头撞死的话：“你有几成把握？”
　　黑眼镜没有正面回答他的问题，他弯着嘴角极温柔的看着解雨臣：“你相信我吗？”
　　解雨臣微微眯起一双凤眼，清澈的映着那双银眸，像是真的在认真考虑他相信不相信他这个问题。然后，他的脸上扬起一抹笑容：“我相信自己。”
　　看着解雨臣走向自己的身影，黑眼镜骤然笑的无比开心。
　　在山上使用炸药，尤其是山体内部，是需要极好的技术含量的。看着黑眼镜和解雨臣两人按照引爆的程度需要将炸药分为几部分，分别安放在墓门的几个角上，吴邪突然有些头疼。一个黑眼镜发神经已经够了，居然连小花也陪着他一起发疯，那两个人到底是哪里来的自信……山体的震动已经让人有些站不稳了，或许是这自毁机关的发动是从最里面一点一点蔓延出来的，这外间墓室的坍塌来的不是那么让人措手不及。他跌跌撞撞的躲避着头顶不时掉落下来的石块，跑到张起灵的身边：“小哥你在看什么？”
　　张起灵指了指刚才那行字的下面，用手指又剥下一小块墙面：“里面还有字。”他沉吟了一下，拔出古刀：“吴邪，退后。”然后唰的挥起一刀，将一大块墙面削了下来。吴邪捂着嘴，努力睁开眼去看那几行新的字迹，在看清的同时大叫了一声小花：“别动手！”
　　解雨臣他们立刻知道这边有了新的发现，急速围拢过来。原来，新出现的那几行字是连着“龙凤共埋青山”之后的――若澜心已变，集龙凤凰印，即开启仙路。澜若离去，谨记廉之心，不换今生。
　　吴邪念完，转过头惊喜道：“这是生路！印！印呢？”
　　龙印和凰印风别在黑眼镜和解雨臣身上，凤印……胖子怪叫了一声，想起那凤印刚才被他一生气给砸在地上了，立刻跑过去像捡宝贝一样小心翼翼的捡了起来，半路上还被震动晃了一下脚，摔了一个狗啃泥。
　　“这上面说集齐三枚印就可以开启仙路离去。”吴邪左顾右盼，“哪里一定有机关！”
　　黑眼镜把手往那几排字下面一按，回头唤了一声：“花儿爷，匕首。”接过解雨臣递过来的匕首，他刷拉一下把下面的墙面割开，赫然露出了三个方形的凹槽，“快！”
　　此时，墓室的震动已经渐渐厉害起来，万一这面墙倒塌坏了开路的机关，那么就算是邑王活过来也给不了活下去的机会了。
　　“噗――”三枚玺印被一同按进了那三个凹槽中。
　　霎时间，巨大的碎石成块成块的砸落下来。几个人盯着那面墙，极为紧张。生与死，很多时候就在这一念之间，要么活着出去，要么一同葬身于此。
　　砰的一声，那面墙一下碎开了。黑眼镜和解雨臣同时向后退了几步，吴邪被张起灵一带，也躲开了飞溅而来的石块。只有胖子没反应过来，被砸了几下，不过听他依然骂的挺有精神，估摸着没什么大事。
　　墙后面出现了一道敞开的暗门，里面很黑，似乎是一条通道。众人来不及多想，弓着身子就钻了进去。在胖子最后钻进去之后，身后轰然一声巨响，那墓室连同那些不知是真是假的曾经，彻彻底底的被山石掩埋，永远的消失了。
　　在暗门关闭前的一刻，解雨臣清楚的听见了一个似真似幻的声音在耳边轻轻响起。
　　――“子澜……”
　　他回头，在那暗门渐渐合拢的缝隙间，他看见了一个熟悉的身影，长发束冠。他不知道为什么那么匆忙的一眼，却让他看清了那张一直没能看见的脸。清秀俊逸的眉目，却隐隐带着威严，在看着自己的时候，笑得温柔而释怀。

　　二十三

　　北京首都机场。
　　机场大厅的广播正在一遍一遍的重复着：请乘坐飞往杭州的XXXX次航班乘客尽快通过安检，达到指定登机口登机……
　　在机场正门等了好久的吴邪，已经不知道是第几次去看手腕上的表了。“小花不来了？”他瞧瞧身边那个没什么反应的淡定人士，也不指望他能给出什么反应。把视线转向面前一身黑色的男人，吴邪从口袋里掏出手机，“我给他再打个电话。”
　　黑眼镜默默看着吴邪把手机放在耳朵旁边，听着里面一声一声的接通提示却没人接电话。笑嘻嘻的说：“小三爷这望眼欲穿的样子，回头瞎子一定告诉他。”
　　吴邪本来就心急，听他这么说更加不爽了，说自打从江西回来，这大半个月就没怎么见着小花的面。这现在自己和小哥都要回杭州了……然后他像是突然想起什么，瞪着黑眼镜问：“你到底告诉他没有？”
　　胖子哈哈笑着，说那花儿爷贵人事多，不来也就算了！看胖爷多讲义气，丢了把了一半儿的妹子赶来送机，这回知道谁对你好了吧！
　　吴邪斜了胖子一眼没理他，问黑眼镜：“是不是那些善后的事儿棘手，所以小花忙的腾不开身？”
　　黑眼镜轻轻拍了拍吴邪的肩，示意他放心：“他用那三枚带出来的印把那洋鬼子打发去寻仙了，这会儿英国那边是他自己握着呢。”
　　胖子听了扑哧笑了出来：“寻仙？寻蛋儿去吧！那仙境是那种洋鬼子能看到的地儿吗？”
　　四个人心神领会，想起那天从通道中爬出来之后的事，脸上都有些感慨。
　　原来，那日他们在命悬一线的时刻用三枚玺印开打了密道之后，沿着那条幽长狭窄的小道走了近二十个小时，才隐约听见有哗哗的水声，还有渐渐出现在眼前的白色光芒。出口是在山间的一处岩壁上，不算险要，下面有垫脚的巨石，显然是一条原本就设计好的出路。可是，那出口外面的景致，是他们无论如何都没有料想到的。
　　那是仙境，真正的仙境。
　　在雾气缭绕的翠色山间，流动的薄云像是被付诸了生命一般，随着微起的山风如轻纱飘扬，覆盖着眼前那宛如山水名画般的景致。水声的来源是距离他们不远一座山峰上的水瀑，瀑布挂的很高，水流湍急，到了底上飞溅起无数水雾。汇聚到山下一条清溪小涧中，蜿蜒九曲的穿过郁郁葱葱的山林，不知流向哪个方向去了。远处连绵的山峦矗立着几座形态各异的岩，每换一个角度都能看出一番不同的形态来。
　　也许是由于这条水瀑，空气很是温润，似乎还夹杂着一股非常沁人心脾的青草香。让他们这几个一身伤痛疲乏至极的人，连同心情一起轻松爽朗了起来。
　　依山傍水，龙气十足。难怪会有皇族的墓穴选在这不是仙境却胜似仙境的山峦间。他们似乎突然明白了所谓“集齐三印，就能踏云而上直入仙境”这句话真正的含义。的确，这三印不但带给了他们一天活下去的生路，还把他们带到了这绝美的“仙境”中。为这一眼，耗了这些日子也值了！
　　“你们说，那洋鬼子要是知道这仙境是这个意思，他会不会气疯？”胖子得瑟的用脚尖点着机场的大理石地板，笑的不怀好意，“咱这一趟好歹还带了不少东西出来。他那可真是赔了夫人又折兵啊！”
　　听到机场的广播又一次响起了登机的提示，张起灵轻轻拉了一下吴邪的手臂：“走吧。”
　　吴邪的面色有些可惜。拎起地上的行李，他最后向外头看了一眼：“瞎子，小花忙完了让他给我电……”说了一半的话被一阵低沉质感的发动机轰鸣声打断了，黑眼镜看见吴邪的眼睛突然亮了起来，指着外面叫了一声：“小花！”
　　转头就看见一辆红色的法拉利458，霸气而张扬的直接开到机场大门口，在无数的侧目围观中，套着白色休闲装的解雨臣潇洒的下了车。几个人清楚的看见旁边的若干女孩瞬间微微泛红的脸，连吴邪心里都不禁叹了一声：真他妈帅……
　　解雨臣笑的很灿烂，晃荡着手里的钥匙走过来，明明一副纨绔样儿偏让人看着觉得有型。走到吴邪面前，他伸手拥抱了他一下：“一路平安。”他的眼睛亮亮的，让吴邪想起了小时候那个齐耳童发的漂亮丫头。
　　“小花……”吴邪轻轻喊了他一声。他知道，在他们几个修养生息的时候，小花却一直在为善后的事忙。陈皮阿四那边要关照，英国那边也要布置，这一堆事情若是摊到自己头上……偏偏眼前这个人还能这样神清气爽的好像一个贵公子哥儿。
　　“如果什么事需要我，记得找我。”吴邪想了想，这样对他说。
　　解雨臣的笑容看不出什么情绪，他转头看了一眼张起灵，半开玩笑的说了一句：“好生照顾着。”也不知是叫吴邪照顾张起灵，还是叫张起灵照顾吴邪。挥挥手，他轻轻拍了下吴邪的手臂：“你们的一些东西，回头我会找人带去杭州。走吧，到了来电话报个平安。”
　　见着了小花，吴邪也就安心的和张起灵上了飞机。这边儿胖子急溜儿着撂下一句胖爷我还得约会，就匆匆忙忙的走了。剩下黑眼镜挂着一脸的笑，叼着一根没点着的眼看着解雨臣。解雨臣有些好笑的抬头和他对视，说黑爷您是打车呢？还是搭车？
　　黑眼镜一样眉角：“是啊，花儿爷。您说我是搭车呢？还是搭车呢？”说着冲他一笑，不客气的拉开驾驶仓那边的门，轻车熟路的坐了上去。完了还探出个脑袋，好像那法拉利是他的一样招呼着：“走了，咱也回家。”
　　解雨臣把两只手往车顶上一撑，挑着眉毛的瞧着他：“黑爷您还真不客气。占了我车不够，还想占了我家？”
　　黑眼镜摸摸鼻子：“用得着那么麻烦？”他看着解雨臣拉开副驾车门坐了上来，转手发动了车子。转过头，黑眼镜笑的一脸欠揍，“我直接占了人。”
　　在旁人的眼中，那两个互相调侃着的男人张扬而耀目。还有那辆红色的法拉利458，在一阵拉风的轰鸣声中，向着未可知的道路飞奔而去。
　　在不久后来的某一天，解雨臣靠着柔软的沙发玩手机，身边坐着的黑眼镜一只胳膊搭在他颈后的沙发背上，以墨镜一角几乎挨着他脸颊的角度饶有兴致的看着。解雨臣突然想起之前他一直想问他却给忙忘了的问题――在邑王墓室里，如果最后没有发现那些字，你真的会炸了那墓门吗？
　　黑眼镜听了，笑的莫测：“花儿不是打算和我一起动手吗？”看到那人不太好的面色，他咳了几声，语气突然带上了几丝少见的认真。他说：“那邑王对端王之心不是今生不换吗？瞎子我只是想对花儿不换今生而已。要是我们死了，那咱这辈子还有那么多‘以后’要怎么办呢？”
　　（全文完）