
月・夜（犬夜叉同人）
作者：绫希

尘埃落定，对立的两人又将发生什么？
弯月金瞳的冰冷魔尊，与彼此厌恶的半妖少年，何去何从…
内容标签：不伦之恋 情有独钟

搜索关键字：主角：杀生丸犬夜叉 │ 配角：戈薇，莫逆寒邪见小玲 │ 其它：兄弟年上


楔子
　　如果，我的爱对你来说，是可有可无，甚至是侮辱，
　　
　　那么，请允许我，
　　
　　不爱。
--> 
                  第 1 章
　　食骨井
　　
　　“好了好了，又不是永别，干嘛做出那副生离死别的样子？我又不是不回来了1”嘟嘟囔囔地蹲在食骨井沿上，犬夜叉一脸郁卒地望着面前忧郁的两人。
　　
　　“犬夜叉，你…”珊瑚的眸中隐含着痛楚与担忧，犬夜叉扬起唇，“喂，现在什么都不要说哦，等过几天我什么都放下了回来的时候，你想说什么都可以啦，现在，呵，别说哦！”笑眯眯的打断珊瑚的话，转向正抱着七宝‘依依惜别’的戈薇大叫，“戈薇，快走了啦，天都要亮了！”然后纵身向井中跃下。
　　
　　戈薇怔愣了几秒，“喂，犬夜叉，你等等我啊！”冲过去，“戈薇，请好好照顾犬夜叉。”微怔，而后，扬起笑容，“放心，我会为犬夜叉找个又帅又温柔的男人来爱他的！”说完也跳下井。
　　
　　“真的没关系吗？”七宝望向一直一言不发的弥勒，弥勒眼中闪过一抹意味深长的情绪，“放心吧，犬夜叉不会再有事了，不过，我可不认为戈薇的保证会有实现的那一天。”因为，那个凌厉冰冷的男人是不会允许犬夜叉属于别人的，一旦那个男人觉悟了，那么别说是五百年后，就算是五千年后，他也不会让犬夜叉逃掉的。
　　
　　犬夜叉，你不知道你所爱上的是怎样一个男人，一旦他明白过来对你的感情，那么犬夜叉，你的一丝一毫，你的身体你的感情你的思想他都不会放过，他会将你禁锢，决不再放开。
　　
　　“那么，珊瑚，我们回村子里去吧。”弥勒笑意盎然，拉过珊瑚的手，朝着森林外走去。
　　
　　云母和七宝跟在后面，看见弥勒脸上‘邪恶’的笑，不禁毛骨悚然，弥勒果然是个坏法师！
　　
　　爬出井口，戈薇看向站在朝阳下的犬夜叉，平素倔强的脸上平添了一份柔和。
　　
　　犬夜叉，一直很奇怪，我们朝夕相处，可你对我却一直没有踏出那一步，一开始以为是因为桔梗，其实，犬夜叉，你自己也明白的吧，桔梗对你来说就如同妈妈的延续般的存在，所以，你才想和她在一起，而我，因为有着和她一样的容颜，因此，你也护着我。
　　
　　没有想到，你爱的，居然是那个人。
　　
　　可，犬夜叉，不要因为他不爱你，就放弃了自己。我爱你，桔梗爱你，珊瑚爱你，弥勒大人爱你这世界上有很多人都关心你，爱护你，所以，请你坚强一点，你的幸福不是没有，只是还未到来。
　　
　　沐浴在灿烂的朝阳和柔柔的微风下，犬夜叉抬头，向着蓝天扬起一个舒心的笑。
　　
　　没有人可以打败我。
　　
　　我的生活，从现在起，
　　
　　重新开始。
--> 
                  第 2 章
　　“邪见，杀生丸大人到底怎么了？我感觉他这几天一直都很沉默。”铃眨着眼睛，无邪地问扛着人头杖的邪见。
　　
　　邪见顿了一下，“呃，这个…”其实他也不太明白，杀生丸大人那天独自去见了犬夜叉一面，回来后就一直一语不发，而且浑身的阴冷之气好像更重。更恐怖的是杀生丸大人居然会时不时走神，这还是他头一次见到杀生丸大人这么漫不经心。
　　
　　到底是什么东西，令自己如此在意？
　　
　　任身后的二人说话，杀生丸一语不发的走着，面无表情，内心却波涛汹涌。
　　
　　离那天已经很久了，可为什么自己还忘不了？忘不了他说的话，忘不了他盈着波光的眸，忘不了樱花飞扬下的他哀伤的脸。
　　
　　忘不了自己的悸动…
　　
　　忘不了在自己说出那番冰冷绝情的话时，他蓦然惨白的脸，摇摇坠的身子，那火鼠裘火红鲜艳的明丽衬着他绝望的脸，似乎要灼伤了自己。
　　
　　从没有人给过自己这样的感觉，从没有。
　　
　　你，是第一个，让我因为你的悲伤而心痛的人。
　　
　　我的，同父异母的弟弟。
　　
　　现在，我还不明白自己对你的感情，可是总有一天，我会弄懂，而到那时侯，无论是怎样，你都别妄想扰乱了我的心后还可以平静地离开。
　　
　　犬夜叉。
--> 
                  惹祸的犬夜叉
　　“为什么我要和你这个小鬼一起去看电影？”犬夜叉坐在椅子上，一脸不悦地瞄了一眼旁边抱着爆米花吃得正香的草太，其实他很想到处走走的，这里的一切都很特别。
　　
　　¨因为姐姐今天要去公司面试，而她说如果让你出去，你肯定会四处惹祸。”草太吐出一句让犬夜叉抓狂的话。
　　
　　“什么？！”犬夜叉跳起来，“我哪有四处惹祸？！”不满！
　　
　　“这位先生，请您保持安静。”一位工作人员走过来，向犬夜叉鞠躬。
　　
　　“……”无语，草太闷笑。
　　
　　“可恶！我堂堂一个半妖竟被一个人类训斥1”嘟啷着，犬夜叉没有意识到其实自己已经被N个人类训斥N次了。
--> 
                  第3章
　　黑色的长发柔顺地披在身后，及腰流泻满室的幽光，变身成人类模样的犬夜叉端端正正地坐在咖啡厅的一张桌前，心里暗骂，为什么他得听戈薇的话到这里来“相亲”？为什么他得特意变成人类的身份？为什么他还得做出这种严肃的表情？啊啊啊啊啊！
　　
　　心里在翻江倒海，面上却滴水不漏，这几年被戈薇都快训成双面人了……
　　
　　唇角往上勾，笑容却有七分公式化，对面那个据说是戈薇公司的副总裁，是个中国人，好像叫什么莫什么寒的，刚刚戈薇介他在努力控制被她叫醒又赶到这里的烦躁绍的时候，没听明白。
　　
　　犬夜叉没有表情地勾着唇，莫逆寒高深莫测地盯着对面的犬夜叉，戈薇尴尬地笑，这气氛怎么看怎么诡异。
　　
　　“呃，莫桑，我叫日暮重（chong)，那个……”被戈薇在桌下暗暗踩了一脚，只好勉强的开口，戈薇取的什么怪名字！“我知道，刚刚日暮小姐已经介绍过了，还有，叫我的名字就好，你的桌前有我的名片，重。”莫逆寒好笑地看着这个神游太虚的男孩，心里竟莫名的荡起一丝涟漪，故意亲呢地唤他的名，见他蓦然因羞怒而胀红的脸，竟让自己产生了一种从未有过的占有，蓦然一惊，莫逆寒眸色渐渐加深，这个男孩挑起了他的兴趣了呢1
　　
　　重？犬夜叉被对面男人对自己的亲昵称呼吓了一跳，他们有那么熟吗？戈薇先是怔了一下，随即扬起笑容，看来，副总裁对犬夜叉有意思呢！
　　
　　犬夜叉，我会努力把那个男人从你心里赶出去，然后，为你找到幸福。
　　
　　所以，犬夜叉，请你也要努力，努力忘掉他，努力找到幸福。
　　
　　一阵悠扬的音乐响起，戈薇打开手机，“抱歉，失陪一下。”转身走了出去，留下犬夜叉尴尬地一个人在莫逆寒的面前。
　　
　　“重看起来像个小孩子呢，多大了？”莫逆寒在犬夜叉越来越无措时开口，立马惹毛了犬夜叉。像被踩了尾巴的猫般跳起来，犬夜叉怒目瞪着莫逆寒，“谁像小孩子了？！我已经两百，呃，二十岁了！”努力将险些说出口的“二百五十八岁”又吞下去，蹦出个“二十岁”来。
　　
　　小狗般黑闪闪亮晶晶的眼睛瞪着自己，那模样说不出的可爱撩人，莫逆寒惊异地发现自己竟快速地起了反应，从未有过的现象…
　　正开口，却被急冲过来的戈薇打断，“对不起，副总裁，我们有急事先走了，以后有时间再联络。重，快点，妈妈找我们。”劈里啪啦地说完一大堆，戈薇拉起犬夜叉就走，速度快得让两个男人都来不及反应。
　　
　　待莫逆寒迅速反应过来，两人已消失不见，莫逆寒倒也不急，反正，来日方长。
　　
　　“犬夜叉，我突然想到一件重要的事。”戈薇一脸凝重。“呃，怎么了？”犬夜叉有些奇怪。“你是半妖，那你什么时候才会老啊？”戈薇问出一个让人吐血的问题。“我怎么知道？”犬夜叉用像看白痴一样的眼光看了戈薇一眼，“那你父亲活了多久？”“不知道，而且他是被杀死的，又不是老死的。”犬夜叉老神在在，心里却泛起了一丝疼痛，父亲，是为了救他和妈妈才被杀死的，“那个人”恨他，也许也有这个原因吧…
　　
　　定了定神，将“那个人”甩出脑海，说了，要忘记的…
　　
　　“犬夜叉。”戈薇开口，“啊？”“再这里有没有什么半妖或者妖族之类的？”戈薇眼中泛出点点晶光。“干，干什么？”犬夜叉被吓了一跳，戈薇现在的眼神告诉自己，她正在计划某件事。
　　
　　“就是，犬夜叉，我要给你找一个帅帅的温柔的男妖！”戈薇的豪言壮语。
　　
　　“啊？！”犬夜叉又遭惊吓。
　　
　　戈薇笑起来，“呵呵，犬夜叉你放心，我一定会做到的！”戈薇握拳，壮志满怀。犬夜叉无奈地摇摇头，真是的…
--> 
                  第4章
　　战国，冢殿。
　　
　　富丽堂皇的宫殿，外面是一片光亮金然，而密室里却是极其地阴按暗。
　　
　　一尊巨大的犬妖雕像，锐利的目光，威严的面容，即使只是雕像，也能让人感受到无比庞大的尊贵的气势。
　　
　　“父亲，您所说的‘守护’是什么意思呢？妖，需要守护什么？”清凌的声音流泻。
　　
　　银发，白衣，如神o般无可挑剔的脸上竟前所未有的透出一丝疑惑，杀生丸淡淡地开口。
　　
　　“为了这个‘守护’您失去了生命，可，十六夜只是个人类，您纵然守护了她，她也因岁月而逝，这样的守护，有什么意义？”凝视着父亲的雕像，杀生丸转身走出。
　　
　　十六夜，还有“他”…为了这两个人，父亲死去，其实心里或多或少是有些不舒服的，不是恨，对于天性淡漠的他来说，没有什么东西能激起他强烈的感情，
　　
　　但，“他”是个例外。
　　
　　“邪见啊，杀生丸大人最近真的很奇怪呢！”铃坐在秋千上，邪见站在一边，杀生丸少爷的事我们不可以多嘴！”瞪了铃一眼。“不过说真的，杀生丸少爷好像最近经常去冢殿。”“也经常去杀生丸大人父亲的墓地。”铃插嘴，“而且杀生丸大人好像时不时看北边。”
　　
　　北边？邪见沉思，北边有什么东西让杀生丸少爷在意吗？
　　
　　此时，北边的一座房子…
　　
　　“法师大人！你又在做什么？！”珊瑚怒气冲冲，弥勒正在给七宝“化妆”。可怜七宝一张小脸被涂得惨不忍睹，一旁的云母瞪着可爱的眼睛，脸上泛起可疑的纹。
　　
　　弥勒吓了一大跳，讪讪地站起来，看珊瑚一脸怒容，打哈哈。“啊，珊瑚，很无聊嘛！现在天下大定，又没出来什么妖之类的让我抓，日子很无趣啊！”弥勒嘟囔着。
　　
　　珊瑚嗔怒地瞪了他一眼，自从杀生丸成为魔尊后，掌管天下妖魔，再没有任何妖魔敢造次，虽然因为犬夜叉的事无法对杀生丸释怀，但不可否认的是杀生丸的确强大到了连神都无法超越的地步。
　　
　　“所谓魔尊，即万魔之尊，天下妖魔之主，与普通魔物有着本质上的不同，魔尊是让众神都胆寒的存在。”枫婆婆那天的话不断地涌上心头，珊瑚任弥勒扶着坐下来。
　　
　　“任何事物都有克星，任何人都有弱点。”弥勒突然开口，珊瑚诧异地看向丈夫，弥勒脸上带着几分凝重。“杀生丸的弱点其实一直都存在，只不过他一直没有发现，加别人包括他自己都认为他是没有弱点的，所以杀生丸的弱点一直也没有被人发现。”弥勒微笑。
　　
　　“杀生丸的弱点？你是指…”珊瑚眼中出现一丝疑惑。“呵呵，以后，你就会明白的哦…”弥勒笑开。
　　
　　珊瑚啊，那个“以后”，也许不会很远了呢…
　　
　　我的…弱点…
　　
　　是么？原来，我也是有弱点的么…杀生丸冷漠的眸看着屋中的弥勒等人，划过一丝波动，随即，又变得平静无波。
　　
　　我的弱点，是什么…
　　
--> 
                  第5章
　　“这里就是日暮戈薇的家么？”莫逆寒从车中走出，看着眼前的神社。“是的，副总裁。员工资料上日暮戈薇的住址确实是这里。”助理扶了扶眼镜，娓娓道来，同时手指不停地跳动在面前的电脑键盘上。
　　
　　“……”莫逆寒无语地望了一眼自己的天才助理，怎么感觉他好像永远都在忙？自己有给他那么多工作么？
　　
　　“算了，你先回去吧。”莫逆寒挥了挥手，向神社走去，丝毫没有注意到身后车中天才助理深色的眸中划过的暗芒。
　　
　　此时…
　　
　　“戈薇，你不是说今天的晚餐有寿司吗？”犬夜叉看着桌上的饭菜，不满地看着戈薇。
　　
　　妈妈轻笑，草太也翻翻白眼，戈薇敲了一下犬夜叉的头，“天天吃寿司！况且我要是不这么说，你会和我去跟那个虎妖相亲吗？！”想起中午的事戈薇就气，本来说好了要和那个虎妖相亲的，谁知道犬夜叉刚坐下就扮雕像，害她一个人僵硬的和那个长得不错的虎妖打哈哈，真是！
　　
　　“戈薇。”在戈薇气呼呼的时候，犬夜叉突然开口，戈薇抬头，看见犬夜叉的脸上是意外的平静。“别再做什么相亲之类的事了。”戈薇一愣，妈妈和草太也开始沉默，他们不知道犬夜叉发生了什么事，只感觉犬夜叉从这次回来后就带着虽极力掩饰，却仍能看出的悲伤。
　　
　　“犬夜叉，真的，无法忘记吗？〃戈薇的话中带着心疼，犬夜叉没有回答，只是抓着桌沿的手变得青白，妈妈和草太也察觉事情有异，两人看看戈薇，又看看犬夜叉，不知道是不是应该埋头吃饭。
　　
　　“你们…在说什么？”一个声音打破了僵局，往门外一看，莫逆寒满脸古怪地看着犬夜叉…的白发和…耳朵。
　　
　　一定是看花眼了！莫逆寒在心里告诉自己。走到门口正敲门，就听到里面日暮戈薇说什么虎妖的，疑心是自己听错了，哪知道轻轻推开门，就看到背对着自己的犬夜叉…的白色的头发…和…尖尖的耳朵朵…
　　
　　莫逆寒僵立着，戈薇傻坐着，妈妈和草太呆着，从莫逆寒进来后就一直愣着的犬夜叉这时站起来，“好了，莫桑，你也看到了，我并不是人类。”
　　
　　莫逆寒一向坚持的无神论在此时土崩瓦解。
　　
　　难道，重，啊不，犬夜叉你是妖吗？”“那犬夜叉你多大了？你上次说你二十岁肯定是假的吧！”…
　　
　　包括犬夜叉在内的众人都惊讶地看着此时坐在犬夜叉身边满脸兴奋眼睛放光问东问西的莫逆寒，无语…这个人的接受能力也太强了吧…
　　
　　“呃，莫桑…”犬夜叉迟疑地开口，“说过了，叫我的名字就可以了，逆寒，或者，叫我寒，我也是非常欢迎的。”莫逆寒打断犬夜叉的话，犬夜叉脸一青，差点没吐出来，这个人，好肉麻…
　　
　　其实莫逆寒自己也不明白为什么知道眼前这个男孩是妖时，内心竟没有半点的害怕与厌恶，有的只是好奇。
　　
　　“啊，对了，犬夜叉，你是什么妖？该不会，是犬妖吧！”莫逆寒摸摸犬夜叉的耳朵，开口。犬夜叉猛抬头，戈薇也瞪大了眼。“不会是我猜对了吧！你们这么看着我。”莫逆寒笑。
　　
　　“副总裁，你怎么知道犬夜叉是犬妖？”戈薇问。莫逆寒只是个普通人类，他怎么会知道？犬夜叉也盯着莫逆寒，等他回答。
　　
　　莫逆寒诧异，随即扬起唇角，因为，犬夜叉看起来很像一只小狗啊！呵呵…”戈薇汗。
　　
　　“谁像小狗啊？！”犬夜叉爆走！“犬夜叉，不可以对客人这么无礼哦。”沉默多时的妈妈温柔的制止犬夜叉扑向莫逆寒的动作，犬夜叉撇撇嘴，不情不愿地坐下来。
--> 
                  第6章
　　莫逆寒的眸光闪了一下，“我希望我可以不是客人。”“啊，什么？”妈妈没有听清。“犬夜叉，嫁给我吧！”“噗！”“咚！”“咳咳！”…
　　
　　从房间里走出来的爷爷端着茶杯，听到莫逆寒的话口里的茶喷了出来，草太没坐稳从椅子上摔了下去，戈薇的一口汤刚到喉咙口，咳得惊天动地，妈妈和犬夜叉张大嘴，什么话也说不出来，一副明显被吓到的样子。
　　
　　“莫…莫桑…你…”犬夜叉好不容易反应过来，结结巴巴地开口，“叫我寒。”莫逆寒打断犬夜叉的话。“呃…那个…”犬夜叉有点想吐。“是，是我听错了，还是，还是你说错了？”不可置信！
　　
　　“你没有听错，我也没有说错，我是认真的。犬夜叉，请你嫁给我吧！”莫逆寒极其认真。
　　
　　“……”全场，静默。
　　
　　“我是个妖。”“我知道，那又如何？！谁说人妖不得相恋的？！”“我不是女的。”“我也知道！我不在乎这个，何况，我并不需要后代。”“我…我…”犬夜叉傻眼了，莫逆寒自信满满的盯着他。
　　
　　“我…我已经有喜欢的人了！”犬夜叉站起来大叫出声。登时，满堂皆惊。
　　
　　“犬夜叉…”戈薇怔怔地看着犬夜叉，犬夜叉低垂着头，半晌，抬头，看着愣住的莫逆寒，“对不起，可我已经有喜欢的人了。”唇角微扬，却带有无尽的哀伤。
　　
　　莫逆寒的黑色眼眸微微变色，“我可以知道是谁吗？”犬夜叉金色的眼眸黯淡，“他，是我的，哥哥。”除了戈薇，所有人都大惊失色。
　　
　　“你的，你的哥哥…？”莫逆寒不敢置信，犬夜叉扬唇，“是的，我的，同父异母的，哥哥。”走进房间，留下一个背影。
　　
　　“对不起，副总裁，这件事是我惹出来的，我不该这样，但是…”戈薇看着犬夜叉的房间，眸中盈满哀伤，“我想让他快乐，我想让他走出对那个人的爱，我想让他幸福，我…我喜欢他啊！”戈薇伏在桌上，失声痛哭。
　　
　　妈妈轻轻叹息，她早就看出女儿对犬夜叉的感情，她也能察觉到犬夜叉的心里装了另外一个人，可她没有想到犬夜叉和戈薇都陷得那么深。
　　
　　莫逆寒看着屋里陷入混乱的众人，起身，“那么，我先走了，改日再登门拜访。”随即走出屋子。
　　
　　没想到，犬夜叉竟然早就有了喜欢的人，而且，那个人还是他的哥哥，那么，有没有什么办法能让犬夜叉喜欢上自己呢？莫逆寒边走边沉思…
　　
　　“选妃？”玲睁大眼睛，疑惑，坐在树上，邪见摆弄着手上的人头杖，回答，“是啊，杀生丸大人早就该册后纳妃了，当年杀生丸大人的父亲可是刚成年就娶了杀生丸大人的母亲久月公主了的。这次犬族大长老银月长老提出时，杀生丸大人并没有反对，也就是说，杀生丸大人要延续他高贵而优秀的血统了！”邪见一脸激动。
　　
　　“可是，成亲，不是要和自己喜欢的人么？”玲晃动着脚，一脸疑惑。邪见哽了一下，随即开口，―杀生丸大人是尊贵的魔尊大人，并不同于那些凡夫俗子，如果杀生丸大人有了喜欢的人，当然也可以纳她为妃了。”“什么人都可以吗？”“当然了！”“哦…”
　　
　　两个人在八卦着，丝毫没有注意到不远处离开的一抹白影。
　　
　　喜欢的人…
　　
　　为什么当听到玲的话时，脑海中一闪而过的是那个脆弱而倔强的火红色的身影…
　　
　　犬夜叉…
　　
　　对于我，你的影响竟有如此之深么…
　　
　　金眸中一丝凛然的冷意一闪而过，“银月。”杀生丸轻唤，“银月在。”犬族六大长老之首银月出现，恭敬地跪在王的面前，“三日后，举行选妃大典。”淡淡地扔出一句话，消失，留下因他的话而愣在原地的银月。
　　
　　三日后？王，真的要选妃么？
　　
　　寝宫。
　　
　　修长优雅的手轻抚着天生牙，眸中泛着一抹难以察觉的温柔。
　　
　　这把刀的另半身，在那个人的手中。
　　
　　总是，不经意地想到那个火红的身影，倔强的脸，执着的眼，单薄的身子裹在火鼠裘中，艳红胜火。
　　
　　守护…
　　
　　又想起父亲离别前的话了呢。
　　
　　我并不懂什么是“守护”，也不必要懂，我只想知道，这次的选妃大典，会不会，让我有所收获。
　　
　　比如说…
　　
　　关于“他”的……
　　
--> 
                  第7章
　　“呐，犬夜叉，什么时候才能让我看看你的哥哥啊？”莫逆寒坐在犬夜叉身边，重复着已经N次的话题。
　　
　　犬夜叉翻翻白眼，“你干吗那么执着地要见他一面？！”勾起唇，莫逆寒轻抚着犬夜叉的白发，感受细腻在掌中的感觉，犬夜叉并没有排斥，他知道这个人类只是再以自己的方式安慰他，“因为，我想看看，能让犬夜叉你至情不渝的人，究竟有什么魅力啊！”看似无意的话，却包裹着无尽的安慰。
　　
　　犬夜叉瞄了莫逆寒一眼，清冷的眸中却含着感激，这个男人，在安慰着他。
　　
　　“他是犬族族长，同时，也是魔尊。”“魔尊？”疑惑。“万魔之尊，妖魔之主，拥有绝对力量的杀生丸，是超越神的存在……你这么看着我干什么？”发现莫逆寒用一种奇怪的目光盯他，犬夜叉不自在地移开了一点。
　　
　　莫逆寒转过头，轻应了一声，“没事。”
　　
　　犬夜叉，或许你自己从没有意识到，你在谈到“他”的时候，眼里有着平常决不会出现的神采，崇敬，仰慕，而，更多的，是，深深的爱恋。
　　
　　你是如此地爱着那个人，爱着，你的，哥哥啊……
　　
　　“我，今天带你去吧…”沉默的犬夜叉突然开口，“啊？”莫逆寒脑子一时没转过来，迷惑地问。
　　
　　“去战国，去，看他…”看一看杀生丸，我的…哥哥…
　　
　　莫逆寒微愣，而后扬起笑容，“好啊！”
　　
　　让犬夜叉爱之刻骨的人啊，我终于可以见到你了…
　　“什么？！回去？！不！我不同意！”听到犬夜叉说要回战国，而且还要带着莫逆寒回去，戈薇立即大吼着反对，开什么玩笑！犬夜叉好不容易才慢慢淡化对杀生丸的感情，虽然不指望犬夜叉能完全忘记杀生丸，但是她也不希望犬夜叉一生都陷在这种痛苦中，现在犬夜叉居然说要回去，她绝对、绝对不会同意的！
　　
　　“戈薇…”虽然知道戈薇会反对，但没想到她的反应会这么大，犬夜叉吓了一跳，“犬夜叉，我，不希望你出事…”戈薇低垂着头，轻轻地说。
　　
　　我害怕，犬夜叉，我害怕，害怕你会出事，害怕你会放弃自己，害怕你会生无可恋…
　　
　　害怕，你，会，放弃一切…
　　
　　犬夜叉微愣，而后扬起笑容，“没事的，我不会出事的，奈落还没死的时候都杀不了我，现在奈落已经死了，再没有人能杀我了…”除了…“他”…
　　“你一定要去吗？”半晌，戈薇放弃般的抬头，“放心，不过是回去一趟，能出什么事啊？！”若真出了事，那也是我的劫难…
　　
　　“犬夜叉，小心一点…”戈薇看着犬夜叉的背影，喃喃低语，心里莫名地升腾起一股不安，好像，犬夜叉这次回去，会遇到什么事情，好想阻止犬夜叉，但她知道，她改变不了犬夜叉的任何决定。
　　
　　犬夜叉，请你，不要放弃自己…
　　
　　我求你…
　　
　　“这里，就是五百年前的战国时期吗？”从食骨井中爬出来，看着陌生的一切，莫逆寒好奇地问。
　　
　　“是啊！这个地方妖魔横行，虽然…”抿了抿唇，将那个名字吐出，“杀生丸一统妖界，但是绝大多数的妖魔都痛恨和厌恶人类，我们在这个地方一定会遇到危险，所以，你尽量跟紧我，我们…去一下他的宫殿，立刻就回去。”
　　
　　莫逆寒刚想开口说话，就被犬夜叉一把拉到身后，还没来得及询问，就感觉犬夜叉浑身紧绷，手也握上了铁碎牙的刀柄。
　　
　　“居然是一只半妖？！哈！还有一个人类！”从森林深处走出三个不知道是什么的妖怪，见到犬夜叉和莫逆寒，先是一愣，而后哈哈大笑，带着嗜血和兴奋，向两人靠进。
　　
　　正拔刀，犬夜叉却突然愣住，“该死的！”低咒了声，犬夜叉将莫逆寒挡紧，他居然忘了，今晚是月圆之夜，他将失去所有的力量。
　　
　　他死了没关系，可是把莫逆寒牵扯进来就不行了，至少要护得莫逆寒周全，只希望戈薇能察觉，赶过来，否则，以一个脆弱的人类身体，他是撑不了多久的。
　　
--> 
                  第8章
　　“今天的月亮好圆哦！犬夜叉哥哥什么时候才能回来啊？姐…你干什么去啊？！”草太正对着月亮大发感慨，却见戈薇脸色大变地冲出去，转眼间就不见了。
　　
　　好奇怪哦…
　　
　　戈薇焦急地寻找着犬夜叉，她竟然忘了，今天是满月！这个时候的犬夜叉，就和人类一样的脆弱，如果…如果犬夜叉遇上了妖魔…
　　
　　不！甩开脑中的不详预感，戈薇祈祷着上苍，求求你，不要让犬夜叉出事…求求你
　　
　　好痛…
　　
　　好累…
　　
　　人类的身体，果然，很没用啊…
　　
　　火鼠裘因为鲜血的浸染，贴在身体上，犬夜叉原本明丽的眼早已因伤重而变得黯淡无光，黑色的长发因为血液和汗水贴在一起，因为是人类的身体，铁碎牙变得沉重不堪。
　　
　　吃力地挥舞着手中的兵器，竭力对抗向他袭击的两只龙妖，“抱歉，把你牵扯进来，看来，我们要一起死在这里了…”看着拿着刀鞘，利用结界来保护自己的莫逆寒，犬夜叉脸上露出一个饱含歉意的笑。
　　
　　勉强拦住龙妖的进攻，莫逆寒脸色惨白，却不忘回过头，对着犬夜叉安抚的一笑，“本来就是我缠着你，应该是我连累你了啊，犬夜叉…”
　　
　　他从来不后悔认识犬夜叉，不后悔来到这里，就算会死，他也不会怨恨，因为，犬夜叉，我喜欢你…
　　
　　所以，我什么也不后悔…
　　“不过是个半妖,竟然还这样顽强。哼！我看你还怎么逞能！”三只龙妖没想到犬夜叉竟然能撑到现在，不由得大怒。
　　
　　两只龙妖在犬夜叉前面，合力向犬夜叉打去，看着向自己袭来的光束，深知本已受重创的自己根本无力躲过。
　　
　　算了…
　　
　　这样…也好…
　　
　　只不过，戈薇他们一定会伤心的吧…
　　
　　闭上眼，余光看到莫逆寒焦急愤怒的脸。
　　
　　对不起，害你，要死在这种地方了…
　　
　　抱歉…
　　
　　“不！犬夜叉！”莫逆寒想要冲过去，可是以他一个人类，什么力量都没有，只能眼睁睁地看着那光束袭向犬夜叉。
　　
　　不…
　　
　　肮脏的半妖不配让我出手！
　　
　　呐，杀生丸，我啊，要死了呢…
　　
　　没有脏你的手…
　　
　　我也不知道，到底是什么时候开始，心里映上了你的身影…
　　
　　你的每一个举动，每一个眼神，每一句话…
　　
　　你对我的不屑和蔑视…
　　
　　你对那个叫玲的人类的宠腻和温柔…
　　
　　我从来没想过，我会嫉妒一个人类，而且是那么地嫉妒…
　　
　　若有来生…请不要让我遇到你…
　　
　　我唯一的爱…
--> 
                  第9章
　　耳边传来龙妖的惨叫，几乎是在同时，自己的身体落入一具带有熟悉气息的胸膛。
　　
　　无法抑制身体的颤抖，不止是因为对于抱着自己的人所散发出的魔尊气息本能的畏惧，更是因了那恍如梦中的感觉。
　　
　　是…梦吗？
　　
　　银发飞扬，杀生丸一脸冷凝，紧紧地抱着犬夜叉，该死！如果不是感受到犬夜叉急速流走的生命而赶来的话，他就会被这几个低贱的龙妖杀死了！
　　
　　尽管天生牙可以救他，但，只要想到怀中的人会离开，自己再也见不到他，心里就涌上一股恐慌和愤怒，不能容忍犬夜叉被伤害，谁都不能！
　　
　　“见犬夜叉呆呆地看着自己，好像还没回过神来，杀生丸不露痕迹地笑了一下。
　　
　　“怎么会突然回来的？”杀生丸开口。
　　
　　犬夜叉突然回过神来，急急得从杀生丸怀中退出来，身子却突然摇晃了一下，就要向地上倒去，杀生丸眼疾手快，连忙再度将犬夜叉带入怀中，而且还拥得更紧。
　　
　　身体受的伤，很重啊…
　　
　　犬夜叉惨白着脸，鲜血顺着嘴角滑下，杀生丸见犬夜叉流血，原本温和的弯月金瞳中蒙上一层暴戾与嗜血。
　　
　　“对，对不起…”以为杀生丸眼中的不悦是因为自己的血弄脏了他的衣服，犬夜叉急着要从杀生丸的怀中退出来，但无奈自己没有一丝力气，而且杀生丸好像抱得他很紧。
　　
　　是错觉吧…
　　
　　那样憎恨他的杀生丸怎么可能会想要抱他？！
　　
　　果然，受的伤太重了吗…连神智都不清了呢…
　　
　　“犬夜叉，没事了吗？”莫逆寒握着铁碎牙的刀鞘，向犬夜叉走来，刚才那一幕真是吓到他了，以为犬夜叉真的会死，没想到这个突然出现的男人不仅救了犬夜叉，而且，看犬夜叉的样子，如果他没猜错的话，这个男人，想必就是杀生丸吧！因为，他看到了犬夜叉眼中毫不掩饰的爱恋。
　　
　　这个男人，果然有让犬夜叉深爱的资本啊！
　　
　　我甘心认输。
　　
　　莫逆寒扬起唇，露出一个释然的笑。
　　“没有，我很好，逆寒，你怎么样？受的伤重吗？”看到莫逆寒脸色苍白，身上的白衣被血染红，明显是受了很重的伤，可他首先想到的却是自己，犬夜叉心里一股感动和歉疚涌了上来。
　　
　　逆寒？那个人类男人和犬夜叉是什么关系？为什么犬夜叉如此亲呢地叫他的名字？
　　
　　“还好啦！身为一个人类没有死在妖怪的手里，我已经很幸运了！”莫逆寒撑着铁碎牙的刀鞘，笑着说，想要让犬夜叉放心，可过度苍白的脸色泄露了他的身体状况实在不佳的事。
　　
　　“逆寒，别说话了，你一定受了很重的伤…”犬夜叉实在很担心，莫逆寒的脸色好难看，肯定很难受…
　　
　　看到犬夜叉的脸上毫不掩饰的担忧，杀生丸的脸上闪过一丝不郁，眸中的寒冷愈盛，“鬼刃，将他带走。”话音刚落，就见众人面前悄无声息地出现一个人，在莫逆寒和犬夜叉疑惑的眼神中，名为鬼刃的男人带着莫逆寒消失。
　　
　　一切发生得太快，莫逆寒甚至还没反应过来就被带走，犬夜叉傻了眼，眼睁睁地看着莫逆寒不见，“等，等等，杀生丸，你把逆寒弄到哪去了？！快点把他放了！不然我对你不客气！”
　　
　　犬夜叉揪住杀生丸的衣领，恶狠狠地威胁，丝毫没有注意到他是在杀生丸的怀里。
　　
　　杀生丸不怒反笑，“不客气？你怎么对我不客气呢？是想再砍掉我一只手吗？”
　　
　　对于犬夜叉砍掉他手的事，其实杀生丸并不是特别生气，让他无法释怀的，并不是犬夜叉砍了他的手，而是，犬夜叉竟然为了戈薇，那个人类女人，而选择与自己为敌！
　　
　　
--> 
                  第10章
　　犬夜叉如遭电击，整个人都僵住，怔怔地看着杀生丸，一股剧痛袭上心头。
　　
　　杀生丸的话触到了他心中最隐秘的地方，剧烈而尖锐的疼痛从心底蔓延上来，犬夜叉忘记了要追问莫逆寒的下落。
　　
　　感觉到怀中人身体一瞬间的僵硬，杀生丸低头，看到犬夜叉灿金的瞳中盛满的痛苦，悔恨，歉疚…
　　
　　“对不起，对不起，杀生丸，我不是想那么做的…我没有想要…我只是，不想戈薇死…我…”犬夜叉扯着杀生丸的衣袖，语无伦次，晶莹的泪水沿着苍白的脸滑落。
　　
　　杀生丸看到犬夜叉流泪，金眸中闪过一抹怜惜，微叹，轻轻地将犬夜叉打横抱起，“我知道，我没有怪过你，别哭…”轻柔的吻落在犬夜叉的额上，带着安抚和心疼。
　　
　　犬夜叉怔怔地看着杀生丸，眸中盈满疑惑，不能理解杀生丸的动作。
　　
　　眸光微冷，杀生丸在犬夜叉震惊的目光中吻上犬夜叉苍白冰冷的唇，还没来得及反应，犬夜叉的意识便坠入黑暗之中。
　　
　　抱着犬夜叉，杀生丸向森林深处冷淡地瞥了一眼，随即消失。
　　“犬夜叉！犬夜叉你在那儿？！莫桑！…”
　　
　　犬夜叉，你到底在哪里…
　　
　　戈薇扶着树，气喘吁吁，心里焦急不堪，到处都找不到犬夜叉和莫逆寒，可是，她刚刚分明地感受到了犬夜叉的气息，只是一瞬，便消失了。
　　
　　她好怕，好怕犬夜叉会出事，她承受不了啊！
　　
　　犬夜叉，求求你，活下来！求求你，不要出事…
　　
　　无法抑制内心的不安。
　　
　　“戈薇？！你怎么会在这里？”一个熟悉的声音，戈薇讶异地抬头，竟是弥勒和七宝。
　　
　　感受到强大的妖力波动，弥勒遂出门看一看，不放心身怀有孕的珊瑚，让她呆在家里，和七宝出来，不料竟然看到了本应在现代的戈薇。
　　
　　看到戈薇满脸泪水，心里有种不详的预感，弥勒将戈薇扶起，“发生什么事了？”
　　
　　“弥勒大人，犬夜叉到这里来了，可是今天是朔日，犬夜叉一点妖力都没有，他不见了！怎么办？弥勒大人，犬夜叉出事了怎么办…”戈薇抓住弥勒的衣袖，担忧，焦虑…
　　
　　“戈薇，你先别急，犬夜叉不会有事的！奈落都不能伤他，他怎么可能会出事？！”弥勒轻声安慰着戈薇，可他心里也很焦躁，朔日的犬夜叉，不过是个脆弱的人类，他不能保证犬夜叉不会出事。
　　
　　“七宝？你怎么了？”正与叫七宝去找一找犬夜叉，却看见它浑身发抖，表情恐惧。弥勒吓了一跳。
　　
　　“魔，魔尊大人…”七宝颤颤巍巍地从牙缝间挤出几个字，再也不肯开口。
　　
　　“杀，杀生丸？！”弥勒震惊，难道自己感受到的强大的妖力波动，是杀生丸发出来的？
　　
　　“是，杀生丸？”戈薇同样地震惊，犬夜叉，在杀生丸那里？
　　
　　杀生丸，是你带走了犬夜叉么？
　　
　　“如果是杀生丸带走了犬夜叉，那犬夜叉就应该不会有事，可…”万一不是，万一杀生丸只是恰巧路过，万一，犬夜叉是落入了别的妖怪的手里，那么…
　　
　　“事不宜迟，戈薇，我们马上去杀生丸的宫殿找他，确认犬夜叉是不是在他那里。”万一不是，知道犬夜叉失踪，杀生丸，是绝对会找到犬夜叉的！
　　
　　弥勒将七宝提起来，向着杀生丸的宫殿而去，戈薇跟在后面。
　　
　　杀生丸，希望，是你带走了犬夜叉，因为，无论如何，你不会伤害他。
--> 
                  第11章
　　“王到底去哪里了？选妃吉时已到啊！”银月皱着眉，今日是王选妃之日，可是去请王时，却发现王根本不在房中，四处也找不到。
　　
　　“杀生丸大人去了何处我怎么可能知道？！”邪见翻了翻白眼，面上表示出了对银月的万分鄙视，心里却在滴血。
　　
　　啊啊啊啊啊！杀生丸大人从来没有把他邪见放在心上啊！为什么杀生丸大人出去不告诉他自己啊？！为什么杀生丸大人不告诉自己他去了哪里啊？！为什么杀生丸大人又一声不响地失踪啊？！……可怜的邪见陷入超级郁闷中…
　　
　　“王回来了！”“尊上回来了！”突然的喧闹的声音把邪见从郁卒中拉出来，激动地冲出去，丝毫没有注意到重又僵硬的空气。
　　
　　“杀生丸大人！您终于回来了！您…”兴奋的声音嘎然而止。
　　
　　看着杀生丸坏中沉睡的犬夜叉，众人皆惊，已经离开族中几百年的犬夜叉少爷突然回来，还是被极度厌恶人类包括拥有一半人类血统的犬夜叉少爷的王带回来，而且，王竟是那么温柔那么小心翼翼地抱着犬夜叉少爷！
　　
　　邪见石化了，银月石化了，所有人，不，是所有妖都石化了。
　　
　　“取消典礼。”经过银月身边时，杀生丸冷淡地吐出几个字，随即迳自抱着犬夜叉走入宫殿内室，丝毫不管自己的话和行为在众妖之中翻起了滔天巨浪。
　　
　　“啊啊啊！杀生丸大人刚刚说了什么？取消典礼？是邪见我听错了吗？”邪见已经完全郁闷了。
　　
　　“杀生丸大人是这么说的啊，有什么不对吗？”玲歪着头，眼神单纯地开口。
　　
　　“当然不对啊！取消典礼？就是说杀生丸大人不选妃了！这怎么行啊？！”邪见抱着人头杖跳上跳下，表情崩溃。
　　
　　“不选就不选啊！杀生丸大人想干什么就干什么，为什么一定要选妃呢？！”玲不在乎地说。
　　
　　“……”邪见放弃了和玲的‘沟通’”。“喂，你在想什么？”看银月一脸诡异地看向内室，邪见奇怪地问。
　　
　　“…不，没什么…”银月摇摇头，试图将刚才心里一瞬间涌起的奇怪想法甩出脑海。
　　
　　总觉得很奇怪呢…
　　
　　王…和…犬夜叉少爷…
　　
　　是他多想了吧！
　　走进寝宫，杀生丸轻轻地将犬夜叉放在床上，伸出手，覆在犬夜叉单薄的胸膛上，一道银光闪过，犬夜叉原本苍白的脸色变得红润，微弱急促的呼吸也回复平常。
　　
　　收回手，将犬夜叉颊边一缕黑发拨开，杀生丸冰冷的唇轻触了一下床上半妖少年光洁的额，金眸中游曳着一抹柔意。
　　
　　须臾，看了一眼仍在沉睡中的犬夜叉，杀生丸走出大门。
　　
　　“龙妖族长何在？！”冷漠的话中夹着冷凝的杀气，在面对犬夜叉时眸中的温柔也回复平时的冰冷，杀生丸冷眼看着一个三四十岁的中年男人从众妖身后满脸惊恐，跌跌撞撞地出现。
　　
　　龙妖在众妖中的地位可以说是很高的，因此龙妖平日在众妖前也十分的嚣张，龙妖族长这会儿却惊惧异常地来到杀生丸的面前。
　　
　　“尊…尊上…”杀生丸是令人恐惧颤栗的，身为魔尊，天生冷清的杀生丸却甚少在人前流露出自己的感情，如此冷怒的杀生丸是他们头一次所见到的，龙妖族长跪在地上，身体止不住的发抖。
　　
　　众妖无法抗拒内心的恐惧，全部跪下来。这样的尊上，这样强大的魔尊，超越一切的存在。
　　
　　邪见的手抖得拿不住人头杖，任由它掉下去。不大的声音却在寂静的空气中发出尖锐的响声，邪见的脸青白，杀生丸大人生气了！
　　
　　他第一次见到杀生丸大人生气！如此地恐怖！如此地震撼！
　　
　　玲不敢说话，跪在邪见和银月之间，脑袋里一片空白。
　　
　　正当众妖全都惊慌不已时，杀生丸开口了。
　　
　　“不过是低贱的龙妖，竟敢伤我皇族中人！”想到犬夜叉惨白的脸，殷红的鲜血，杀生丸的眸中闪着嗜血的杀意。众妖还没反应过来杀生丸的意思，就见杀生丸挥了一下手，龙妖族长甚至连惨叫都来不及发出就凭空消失。
　　
　　谁都知道，这是尊上毁了他的肉身，将他的魂魄镇禁在九幽之底，他将永生受九幽炼狱折磨之苦。
　　
　　“我杀生丸的人，岂能容尔等冒犯！”杀生丸冷肃的话想在每个人耳边，待众妖回过神来时，杀生丸早已消失。
　　
　　“这是…怎么回事？”玲讶异，从未见过如此的杀生丸少爷。邪见抱着人头杖跳上跳下，哇哇大叫，众妖乱做一团，唯有银月，望向寝宫，掩不住脸上的惊讶和慌乱。
　　
　　难道，三万年前的事，又一次发生了？！
--> 
                  第12章
　　想过很多醒来时的情景，但犬夜叉从没想过会是这样。
　　
　　好…温暖…
　　
　　很久没有体会过的温暖笼罩全身，自混沌中醒来，没有感到意料中的疼痛，犬夜叉皱皱眉，受了那么重的伤，不可能一点感觉都没有。
　　
　　难道，我死了？！所以才什么都感不到？
　　
　　心里微微叹了口气，戈薇知道了一定很伤心吧，肯定会哭的，也不知道莫桑到底怎么样了，搞不好，也和自己一样死了，毕竟他只是一个什么力量都没有的人类，那几只龙妖是不会放过他的。
　　
　　不过，怎么感觉好像见到了杀生丸？果然啊，放不下，居然都产生幻觉了，真是，丢脸呢…
　　
　　“醒了吗。”清冷的声音响起，如此的熟悉，近乎陌生的声音让正胡思乱想的犬夜叉浑身僵立。
　　
　　慢慢睁开眼，眼前的一切让犬夜叉石化。
　　
　　银色的发丝有一缕散在脸边，映着黄金的瞳，折射出眩人的色彩，面容冷峻的男人微扬唇。
　　
　　“看来已经没事了，我会命人送来晚餐，乖乖在床上休息，没有我的允许不准下来。”
　　
　　收回环在犬夜叉腰上的手，抽身，杀生丸迳自下床着衣,丝毫不顾犬夜叉的瞠目结舌，走出寝宫。
　　
　　眼神呆滞，表情僵硬，犬夜叉维持着躺在床上的姿势，大脑完全停摆。
　　
　　刚刚那个人，是杀生丸没错吧！是那个无比讨厌他，憎恨他，轻视他的杀生丸吧！可为什么。杀生丸竟然，竟然会抱着他？！而且，还用那种语气说那种话？！
　　
　　一定是他还没睡醒，产生幻觉了！
　　
　　不过…犬夜叉抬眼，看着大得离谱的华丽的屋子，大得离谱的华丽的身下的床。
　　
　　这是哪里？
　　
　　脑袋里一团糨糊，本就不擅动脑的犬夜叉索性又躺回床上，不想了！算了，走一步算一步吧！反正最不济也就是个死，他，还有什么放不下的呢！
　　
　　“公子，您醒了吗？王吩咐婢子为您送餐。”打定主意准备再睡，却听到一个清脆的声音，犬夜叉坐起来，看到四个穿着粉红色衣物的女孩子推门进来，脸上带着甜美笑容的可爱女孩手上端着香气扑鼻的精美菜肴。
　　
　　奇怪地盯着她们，看她们把餐点放在桌上，四个婢女乖顺地站在桌边，“请公子用餐。”
　　
　　寂静……
　　
　　四个婢女感到奇怪，抬头，却看到床上的人一脸迷惑。
　　
　　“你们是谁？这是哪里？我为什么会在这儿？”犬夜叉的表情很平静，可是除了他自己以外，没人知道他心里的波涛汹涌。
　　
　　四个女孩子对视一眼，随即掩去眼中的疑惑，站在前面的女婢垂首，恭敬地回答，“回公子的话，此处是西国，公子您现在是在王的寝宫。”
　　议事正殿。
　　
　　宽阔的大殿里，杀生丸坐在正椅上，冷眼看着殿上争执不休的大臣。
　　
　　“不过是龙妖而已，冒犯了尊上，将之灭族有何不可？！”犬族六大长老之一的银刃目露不屑。银月瞪了银刃一眼，对着杀生丸，恭敬地垂首，“尊上，龙妖地位虽卑贱，冒犯尊上也实为死罪，但龙妖一族并非全有罪过，恳请尊上饶过龙妖一族！”
　　
　　龙妖一族，就因其中几名卑劣族人冒犯尊上，不仅族长被镇于九幽之底，受万世炼狱之苦，而且全族上下六百万族人也要全数被诛，何等惨烈。
　　
　　尊上虽然冷酷无情，但绝不是残暴之人，这次如此动怒，实在令他想不通。
　　
　　杀生丸眸中金芒流转，薄唇中吐出残忍的话。
　　
　　“我就是灭了龙妖一族，又能如何。”
　　
　　霎时，空气凝滞，大厅内静谧无声。
　　
　　一向淡漠的尊上竟露出如此杀戮血腥的一面，和前日打龙妖族长入九幽之底时，一模一样。
　　
　　忽然，杀生丸微微皱眉，随即消失在大殿，任大臣们瞠目结舌。
　　
　　“公子！公子您去哪儿啊？！公子…”将侍女们扔在身后，犬夜叉惊慌地向前跑去，不知道跑了多久，现在跑到了哪儿，他只想离开。
　　
　　离开这里…
　　
　　西国！这里竟然是西国！是他的故土，是…杀生丸…的王宫。
　　
　　之前的一切全都不是梦，是杀生丸杀了那几只龙妖，救了他和莫逆寒，并把他带到了王宫。
　　
　　可…杀生丸为什么这么做？他为什么要救自己？他…不是一直都讨厌着自己的么？为什么？
　　
　　在他的心里，杀生丸一直是个冷酷无情却又无比强大的妖，身为半妖的自己，从小，就恋慕着杀生丸的一切。和父亲同样强大的杀生丸，身体里流着犬妖之王和犬族公主的血液，高贵尊容。
　　
　　自己那不容于世的爱情，是注定得不到回应的。
　　
　　可…现在…
　　
　　迷茫的逃离，待犬夜叉回过神来时，发现自己竟到了妈妈还未过世时他们母子居住的院落。
　　
　　走进去，却没有犬夜叉想像中的破败，依然保持着他离开时的样子，难道还会有人来打扫吗？
　　
　　马上挥去脑中的想法，怎么可能？！族中的人一向讨厌他和妈妈，不会有人在他走后还会来照顾这里的，不管怎样，他不想想了。
　　
　　院子不大，中间栽种着一棵高大的樱花树，此时的樱花未开，树上只有青绿的树叶。
　　
　　已经…这么大了啊…
　　
　　这棵樱花树，是幼年的自己亲手种下的，妈妈很喜欢樱花，那时侯的自己，经常悄悄从外面折回来一支樱花，放到妈妈的房间，妈妈总是会很开心的抱着自己，轻唤着他的乳名…
--> 
                  第13章
　　满脸泪痕一袭火红的火鼠裘衬托下更显脆弱的脸，倚在樱花书下的犬夜叉，沉静而哀伤。
　　
　　杀生丸自虚空中出现，看到的便是这样一副画面。
　　
　　金眸中漾着温柔与疼惜，走到树边，俯身将犬夜叉包在怀中，“我不是说过，好好休息，不许下床的么。”冷淡的声音中却含着五金的宠腻。
　　
　　犬夜叉是在杀生丸的怀中醒过来的。
　　
　　朦朦胧胧中只觉得像是身处在母亲的怀抱中，无比的温暖，让他感到安心，可是，待睁开眼，却是杀生丸银色的发丝和冷峻的面容。
　　
　　疑是在梦中，犬夜叉眨眨眼，想要把眼前的幻觉眨掉却听得杀生丸的一声轻笑。
　　
　　本来在工作，感觉犬夜叉醒了过来杀生丸放下手中的公文，垂首望去，在见到犬夜叉可爱到不行的动作时，不禁愉悦的扬起唇，在犬夜叉迷茫的申请中，冰冷的薄唇覆上他小巧的菱唇，感受到身下人儿一瞬间的僵立，抬眼。
　　
　　白皙的脸庞上染着一抹晕红，已回复成半妖模样的旒金瞳眸中漾着一丝醉人的波光，白色的长发柔顺地吹着，单纯而又妖媚。
　　
　　金瞳中闪过一丝深沉的望，一手托着犬夜叉的头，一手扣住他的腰，杀生丸以强硬之势抵开犬夜叉的贝齿，深入，侵犯口内每一个地方，在犬夜叉惊醒过来慌乱挣扎时制住他的动作，舌亦紧紧缠住犬夜叉的舌狠狠纠缠，让犬夜叉失去所有力气，软倒在他怀中，再没有任何力量反抗。
　　
　　半晌，杀生丸才放开脸已憋得通红的犬夜叉，让他大口喘气。
　　
　　震惊，是犬夜叉现在脸上唯一的表情。
　　
　　为什么？
　　
　　杀生丸一直那么厌恶自己，鄙视自己，那个时候…
　　
　　自己向他表达心情的时候，杀生丸那冷漠的表情，伤人的言语，让他伤心痛苦，无法释怀。
　　
　　那么，为什么？
　　
　　自当初在这里醒过来后就一直不明白的事情一齐涌上心头。
　　
　　为什么杀生丸要救他？为什么要把他带到西国？为什么要用这么温柔的眼光？为什么…要…吻他…
　　
　　不懂了，一切，都不明白了。
　　呆呆地抚上自己的唇，迷茫地望向杀生丸，眸中尽是迷惑和不知所措。
　　
　　修长纤细的手指抵在刚刚遭受深吻而变得微微红肿的唇上，洁白的贝齿与嫣红的舌尖若隐若现，眸中烟波流转，本是不解表情的犬夜叉在杀生丸眼中却变成了如此的靡妖娆。
　　
　　放弃般的微叹一口气，杀生丸骤然打横抱起受到惊吓而直觉抓住他衣服的犬夜叉，大步走到床边，将犬夜叉放在床上，什么话也不说，直接覆上犬夜叉的身子，堵上他发问的口，深深吮吸。
　　
　　灵活的舌扫过每一处腔壁，然后捕捉住不断惊慌闪躲的小舌，狠狠交缠，一手握紧犬夜叉纤细的腰，另一手迅速自领口拨开衣服，毫无阻碍的抚上身下人儿光滑细腻的皮肤，瞬间，便找到了那镶嵌在平坦胸膛上的红珠，极尽揉捏。
　　
　　惊叹的声音被压在喉间，无法吞咽的唾液自唇角缓缓滑下，平添了一份妖艳。
　　
　　“唔…”霸道的男人放开快被吮出血丝的唇瓣，让犬夜叉能够呼吸，温热的唇却沿着脖颈一路往下，吮出濡湿的痕迹，直至覆上那被冷落的另一边的小小突起。
　　
　　犬夜叉浑身一震，睁开朦胧的双眼，却看见杀生丸埋首在自己胸前吮吸，厮磨。
　　
　　“呃…不…”虚软的手无力地反抗，又立即被强势的男人压制，正无措间，杀生丸却突然停下，灿金的眸中闪过一丝不悦。
　　
　　把依旧迷茫的犬夜叉的衣服合拢，薄唇覆上犬夜叉红艳的唇瓣，温柔辗转，轻怜蜜爱，须臾，唇移到犬夜叉耳畔，近乎呢喃。
　　
　　“乖乖地，好好休息”温热的气息吐在耳边，引起犬夜叉的轻颤。满意的看见犬夜叉耳边一瞬间涌起的潮红，杀生丸扬起唇角，心情愉悦地出门。
　　
　　呆呆地躺在床上，脑袋里一团糨糊，单纯的脑瓜子根本无法明白到底发生了什么事，只是心里溢满了疑惑，但马上，疑惑又被别的东西代替。
　　
　　猛的从床上跃起，向门外奔去。
　　
　　是戈薇和弥勒来了！他闻到了他们的气息！是来救他的么？还有。逆寒在哪里？
--> 
                  第14章
　　“犬夜叉，是在你这里吗？”戈薇目露焦急，站在弥勒身边，看杀生丸一身白衣，翩然自门内步出，脸上是一贯的冷淡漠然，目光如冰。
　　
　　弥勒不动声色地向前一步挡住了杀生丸射向戈薇的一部分视线。戈薇感激的看了一眼弥勒，杀生丸的目光让她不由自主地畏惧，但为了犬夜叉，她必须忍受这种恐惧。
　　
　　“是又如何，不是又如何。”淡然的语气根本不似询问，戈薇深吸一口气，“如果不在你这里，我…”脸色惨白，戈薇闭闭眼，复又睁开，“我，一定会找到他！如果如果他在你这里，那么，谢谢你，杀生丸…魔尊…”戈薇深深向仍然没有任何表情的杀生丸鞠躬，弥勒手搭在戈薇的肩上，给她一些安慰，两个人都明白，失去妖力的犬夜叉，带着身为人类的莫逆寒，在这个妖怪横行的时代，很可能会…除非，有杀生丸的庇佑。
　　
　　因为，骄傲如犬夜叉，不会接受其他人的照顾。
　　
　　杀生丸依旧不语只是眉皱起来，正当两人以为犬夜叉不在时，却听到熟悉的声音。
　　
　　“戈薇！弥勒！”犬夜叉一脸兴奋，只穿着一身单衣，飞奔过来。不理站在殿前的杀生丸，迳直越过他，冲向戈薇和弥勒，脸上洋溢着显而易见的笑容。
　　
　　戈薇欣喜若狂，抱住犬夜叉，泪流满面，声音哽咽。“犬夜叉…我…我以为你出事了！幸好，幸好你没事…呜…”
　　
　　犬夜叉拍拍戈薇的肩，安慰她，“我怎么可能出事呢！我好好的啊…一边安慰着戈薇，一边看着弥勒，眼神中充满感激，弥勒轻笑，以示不必。杀生丸冷眼看着犬夜叉抱着戈薇，没有任何动作，只是眸中流泻出嗜人的杀意。
　　
　　突然感觉到身后冷芒刺人，犬夜叉手不自觉地松开，戈薇感觉犬夜叉松手，不禁疑惑地抬眼。觉得有些尴尬，犬夜叉干笑一声，正说话，却觉腰间一紧，眼前一花，整个人已凌空飞起，大惊之下慌忙想要拔刀，待摸个空时才想起来。铁碎牙被杀生丸拿去还没还给自己。
　　
　　一个下坠，人已经站在台阶上，抬头，对上一双含着冷凛光芒的金眸。怔愣间，身上被披了一件披风，呆了。
　　
　　“不许只穿单衣就跑出来！还有…”杀生丸沉声，“不许和别人搂搂抱抱！”声音中透着强烈的霸道和独占。
　　
　　“你…”惊异。半晌，犬夜叉才反应过来，立即还嘴，“你凭什么管我！”然而，红晕还是无法克制地蔓延到脸颊和耳根。
　　
　　杀生丸的眼中一瞬间闪现出怒火，在看到犬夜叉脸上的红晕时，又转为淡淡的笑意。
　　
　　觉得很别扭，犬夜叉想要下去，却立即被杀生丸扣住腰，莫名间，就见殿前一道白光闪过，一个黑衣人出现，旁边被他扣住手臂的，竟是莫逆寒。
　　
　　自被迫和犬夜叉分开，就被这个全身都笼罩在黑暗中的男人囚禁在一处宽阔却阴暗的房子里，自己倒是没被虐待之类的，这个男人也再没出现，他曾无数次试图离开，却总是在门边就被一股无形的力量拦住，担心自己，也担心犬夜叉，可却无能为力。
　　
　　直至今天，自己照例发呆时，男人却突然出现，二话不说就挟起他的手臂还没反应过来就觉得好像脚踏到了地上，回过神来时句听到一个熟悉的声音。
　　
　　“莫桑！”看到莫逆寒出现，戈薇开心地跑过去，真实太好了，犬夜叉没事，副总裁也好好的，总算，没有出事。
　　
　　莫逆寒惊异地看到戈薇冲过来，“日暮？”此时，又听到一个令他挂念不已的声音。
　　
　　“逆寒！”
　　
　　是犬夜叉！
　　
　　惊喜地抬头朝声音出望去，却蓦然怔住。
　　看到莫逆寒平安无事的出现，犬夜叉高兴地大叫一声就要冲下台阶，却被横在腰间的一只手扣住，不解的抬头，看到杀生丸一脸阴霾。
　　
　　“看来，你还是没有学乖呢。”完全不同于平常那样冷淡的的声音，低沉的声色显出让人想不由自主逃离的危险气息，杀生丸金眸中流泻出阴冷的笑。
　　
　　呆住，只一瞬，整个人已被杀生丸拦腰抱起，随即便被抛到了才离开不久的床上，还没反应过来，身体已经被控制，动弹不得。
　　
　　“嗤拉”一声，杀生丸撕开犬夜叉的袭衣，立刻便将犬夜叉的衣服剥光，让全身的犬夜叉在他面前袒程。
　　
　　直到身体感受到一股明显的凉意，犬夜叉才真正清醒，就发觉自己全身，无法动弹，而杀生丸正看着自己，眸中闪现着他从未见过也更加不懂的火焰。
　　
　　从发顶到额、鼻、唇…像是确认自己的领土般，杀生丸自上而下探索着犬夜叉的身体，因为这奇怪的举动而蓦然胀红了脸，犬夜叉颤抖着开口，“杀，杀生丸，你在做什么？！”声音中有着无法克制的颤音。
　　
　　杀生丸不语，只是俯身，唇覆上了犬夜叉的嘴，狠狠吮吻，粗暴地像上要将一切毁灭殆尽，犬夜叉只能任他为所为，忍受唇上传来的刺痛，直到尝到一丝血腥味，杀生丸才放开。
　　
　　脸憋得通红，犬夜叉大口大口地喘气，杀生丸又突然吻上他胸膛上的一点红珠，咬磨。
　　
　　才刚从激烈的热吻中缓过来，又感受到胸前的刺痛，杀生丸咬着他敏感的乳珠一只手也袭上他受冷落的另一边。
　　
　　让人无法忍受的感觉，“不…不要…”微弱的拒绝，身体却不顾心中的反抗而起了最直接的反应，一阵阵热潮从身体内部涌出，蔓延全身，而后又集中到身下那羞耻的地方。
　　
　　立即察觉到犬夜叉的反应，杀生丸轻笑，左手下移，覆上那略微挺立的幼芽，揉捏，唇依旧在挑弄犬夜叉胸前的乳珠。
　　
　　“不…唔…”脑子里闹哄哄的，无法思考，犬夜叉脸颊绯红，眸光迷离，唇内吐出呢喃的话语，微弱的反抗被身上的男人强势的压制。
　　
　　从身体内部涌上的火焰持续的燃烧，杀生丸的动作让从未经人事的稚嫩身体无法反抗，可是，犬夜叉却觉得自己像是被分成了两半，身体在杀生丸的身下挣扎扭动，意识，却在冷眼看着这一切。
　　
　　为什么？杀生丸为什么这样？玩弄他的身体，折磨他的心，因为知道他的感情，所以，可以肆无忌惮的伤害么？
　　
　　如果可以，他也不想，不想爱上这个天生冷情的男人，不想爱上自己同父异母却不屑于自己的哥哥，不想陷入这段禁忌而绝望的感情中不可自拔，可是，他没有办法啊…
　　
　　到底是什么时候呢？
　　
　　是什么时候，自己的心里，已经装上了这个冷漠的人，进而，满满的，全都是他，再也容不下任何人。
　　
　　是什么时候，他渴望看到他，渴望听到他的声音，渴望知道他的消息，所以不顾危险地一次次靠近他。
　　
　　是什么时候，他已经成为他心中最重要的人，在当初为了保护戈薇而伤了他的手后，他的心是那样的痛，痛得无法呼吸。
　　
　　是什么时候，他已经，无法再放下他…
--> 
                  完结篇
　　脑中像是有什么东西炸裂开来，身子高高弹起又重重落下，身体获得极致的快感而喷射出的白液在杀生丸白皙的手中流淌而下，极尽靡。
　　
　　杀生丸满意地勾唇一笑，抬头一看，却怔住。
　　
　　精致的脸上满是泪水，漂亮的金瞳中一片空洞，深处却透着深深的悲伤。
　　
　　“为什么…”犬夜叉虚弱的开口，晶莹的泪水滑下脸庞，无比脆弱。
　　
　　“为什么你要这样…明明，明明之前对我，根本…”根本就不屑一顾，你为什么要这样对我…
　　
　　“我已近放弃了啊…我只想好好的生活，我没有想要得到什么，也不再执着于成为完全的妖怪。”
　　
　　“我已经，决定忘记你，忘记对你的感情，你又为什么要来招惹我，还是，你想侮辱我，因为…我伤害过你…”
　　
　　那是他一生最大的伤痛…他毁了杀生丸的一只手…
　　
　　慢慢闭上眼，任思绪沉淀，果然啊，是错误的。
　　
　　不该爱人，不该爱上杀生丸，不该…爱杀生丸爱得那么深…
　　
　　有什么东西，落到自己的眼上，软软的，暖暖的，而后离开至脸上。
　　
　　犬夜叉睁开眼，撞入一片澄亮的金黄中，那里面，含着的是…温柔与疼惜？
　　
　　微张着小口，瞪大的眸中，尽是不敢置信。
　　
　　吻干犬夜叉脸上每一处泪水，小心翼翼地，温柔地将犬夜叉的身子抱在怀中，疼惜地亲吻他光洁的额，杀生丸轻柔的开口。
　　
　　“对不起，夜儿。”
　　
　　身体僵住。
　　
　　刚刚…说了什么…杀生丸？
　　
　　杀生丸，向他说对不起？而且，还叫了只有妈妈才叫过的他的乳名？
　　
　　还没从震惊中醒过来，又听得杀生丸低沉的声音。
　　
　　“对不起，说了让你伤心的话；对不起，让你胡思乱想；对不起，没有向你解释就这样对你…”每说一句，就亲吻犬夜叉一下。
　　
　　对不起，夜儿，我没有考虑到你的想法，在那样伤了你的心后，没有解释又将你留下。
　　
　　我以为你可以慢慢明白，可我忘了，就算你说那么倔强的话，露出那么坚强的表情，但你，从来都只是那个单纯可爱的夜儿，那个在西国因被冷落而露出寂寞样子的夜儿，那个在母亲死后躲在角落里哭泣的夜儿。
　　
　　那个…让我想要守护的夜儿…
　　
　　“昨日，是我的选妃大典。”杀生丸突然的一句话让正处在震惊中的犬夜叉惊醒，心猛地沉了下去，身体似乎在一瞬间变得冰凉。
　　
　　选妃大典？
　　
　　杀生丸当然察觉到了犬夜叉的异样，安抚的吻落在怀中人儿的额上，继续说。
　　
　　“有一只狐妖穿了一件红衣，我以为是你，然后，我把她杀了，下令，任何人都不准穿红衣，违令者斩。”
　　
　　“因为，对我而言，只有你，才能穿红衣，夜儿，你是唯一的。”
　　
　　没有人听过杀生丸说这种话吧…杀生丸也从来没有说过这种话吧…
　　
　　犬夜叉觉得自己一定是神经错乱了，因为在这个时候，他脑子里想的居然是这种乱七八糟的事。
　　
　　可是，也是因为太震撼了吧。那个冷清的杀生丸，漠视一切的杀生丸，唯我独尊的杀生丸，居然会说出这种话，而且，还是对他说…
　　
　　看着犬夜叉呆呆的样子，杀生丸宠溺地一笑，温润的唇落在身下人儿红艳的唇瓣上，低沉的声音响起。
　　
　　“吓到了么？不过，我是不会让你逃的呢。”我可以给你时间，让你慢慢适应，但是，这一切，必须在你留在我身边的前提下。
　　
　　你只有一个选择，那就是，成为我的。
　　
　　不管是你的身体，还是你的心。
　　
　　我可以等，等到你明白。
　　
　　然后，成为我一个人的。
　　
　　夜儿。
--> 
                  番外之初夜（上）
　　“…所以说，你就这么逃回来了？！”戈薇瞠目结舌，简直不能相信，坐在对面的犬夜叉一改往日的张扬，一脸颓废地趴在桌子上，手里有一下没一下地捏着寿司。
　　
　　“不然怎么样啊！杀生丸是疯了吧，居然，居然…”居然会用那样的态度，这简直是无法想像的啊。
　　
　　一直一直，在他心中，杀生丸一直都那么冷情，他从没想过，杀生丸会对自己说“喜欢”…
　　
　　这样的突然，让犬夜叉脑子里反射性的想法就是离开。
　　
　　“犬夜叉…”听到戈薇的声音，犬夜叉抬头，见戈薇一脸凝重。
　　
　　“我想，他是“他…杀生丸是个什么样的人，你应该比谁都清楚吧…”戈薇看着一脸不解的犬夜叉，露出温柔的笑，“冷漠，高贵，唯我独尊的魔尊杀生丸，是不会费那个力因为侮辱你而做出那种事的吧…”
　　
　　确实，如果，是杀生丸的话，不会用那种，那种方法，他，不会勉强自己做讨厌的事。
　　
　　可是…
　　
　　为什么呢？
　　
　　不明白啊，到底是为什么，杀生丸突然这样子，就算，就算杀生丸真的，真的是…喜欢…他，但，为什么呢？
　　
　　他从没想过，杀生丸会对他产生厌恶与憎恨之外的感情。
　　
　　“犬夜叉…”戈薇犹豫地开口，“你…很爱他吧…”犬夜叉愣了一下，漂亮的眸中一丝隐然的哀愁，小巧的菱唇也弯起了淡淡的苦笑。
　　
　　如果不爱，就不会这么痛苦了。
　　
　　如果可以，他也不想爱．
　　
　　爱情是甜蜜的，可是，那只是对于互相爱恋的人来说，如果只是单方面的，那种痛苦，无法言喻，更何况，他所爱的，还是个男人，是厌恶他的同父异母的哥哥。
　　
　　看到犬夜叉那个样子，戈薇的心狠狠疼了一下，因为心疼一向倔强的犬夜叉露出那么脆弱的表情，也因为自己拿得不到回应的爱恋。
　　
　　可是，也只有杀生丸那样强势的人，才能保护犬夜叉吧，而且，犬夜叉也只能接受杀生丸，这样，也好
　　
　　“那么，犬夜叉，请你试着相信杀生丸吧。”带着温柔的笑意，戈薇缓缓开口，“相信他的觉悟，相信他的感情，相信他，可以对得起你的相信。”见犬夜叉怔愣，戈薇站起来，慢慢向门边走去，“呐，犬夜叉，你是偷偷跑出来的吧，”“怎，怎么了”犬夜叉一脸莫名，戈薇扬起暧昧的笑，“那么，杀生丸一定会很生气的吧，那说，他现在是不是已经过来了呢”迅速闪进门内，在关门的一瞬间，戈薇眸中映上的是犬夜叉脸上难掩的惊慌以及凭空出现在犬夜叉身边的一抹威严冰冷的身影。
　　
　　靠在门上。闭上眼。任泪水滑落。
　　
　　犬夜叉，一定要幸福
　　
　　知道被狠狠地抛在宽大柔软的床上，犬夜叉才真正清醒过来，还在以为戈薇的话而慌张时，就感觉到杀生丸的气息，还来不及反应就被杀生丸抱起直接转移空间到寝殿，被扔在了床上。
　　
　　诧异的看着一脸冷凝的杀生丸，“你，你做什么又把我带到这里”强鼓起的勇气在看到对方眸中鉴定的金黄时弱下去，隐隐的心虚升起，声音如蚊喃般响起。
　　
　　“我的伤都已经好了，也不用再留在这里，你也没说我不可以走，而且，我还给你留了信来着”
　　
　　是啊！等他回来，发现应该呆在寝宫的犬夜叉不见了，带走了火鼠裘和铁碎牙，就只在桌上留下离开信息的纸。
　　
　　那一瞬间，狂狷的怒气几乎将他的理智淹没，将犬夜叉带回来，废掉他的妖力，捆住他的身体，把它绑在床上，永生永世都不放开他！
　　
　　可是，如果真的这样做了，恐怕，现在犬夜叉看着自己的眸子里就只剩下怨恨了吧。
　　见杀生丸一语不发的盯着自己，犬夜叉感觉心里毛毛的。他又生气了吧……乱七八糟的想，心里莫名其妙地涌上了些委屈，明明是他先不要自己的，凭什么现在又做出现在这副样子来？！莫名的怒气和委屈让犬夜叉觉得鼻子酸酸的。
　　
　　看着原本怒气冲冲的犬夜叉慢慢低下小小的头，缩在床上，一副可怜兮兮的样子，杀生丸微叹一口气，坐在床上，俯身，将还在纠结着的小狗拥入怀中，抬起他的头，看到他晶莹的眸中一层水波，小小的菱唇被贝齿咬得发白，心中的弦被触动。
　　
　　抬起犬夜叉的下颔，杀生丸低头，薄纯覆上身下人儿的唇，低低挑弄，诱使犬夜叉张嘴，在扫荡了整个腔壁后又捉住幼嫩的杏舌纠缠吮吸，直到犬夜叉呼吸困难不满挣扎时菜不甘不愿地放开。
　　
　　躺在杀生丸的怀中尽力平复呼吸，脸色醇红如桃李。
　　
　　“知道我第一次见到你是什么时候吗？”耳边听到杀生丸的话，犬夜叉反射性的回答，“是你千岁寿辰的典礼上啊。”杀生丸问这个做什么……
　　
　　“不是，”杀生丸的否定让犬夜叉疑惑的抬头，杀生丸轻笑，轻轻吻了一下犬夜叉的额，“是你母亲将你带到西国的那天。”“咦？！”“父亲大人执意要去救你和你母亲，那时他本已身受重伤，然后，就是他的死讯以及你和你母亲的到来。
　　
　　我过去看你的时候，你才刚出生，没有一点力量，只能靠身体里父亲大人的血脉来维持人形，你躺在摇篮里，睡得好香。”
　　
　　听到杀生丸轻柔的话，犬夜叉不自在地动了动身子，他没有想到，在自己什么也不知道的幼年，那如神o一般的杀生丸，竟然曾经走进他的生命。
　　
　　“我知道你不快乐，你身体里人类的血统让你不能为妖族所接受，可你太倔强，宁愿去外面颠沛流离夜不愿留在西国，所以我放任你离开，可是，”
　　
　　杀生丸一顿，拥住犬夜叉的手蓦然收紧，仿佛要将犬夜叉勒入他怀里一样，犬夜叉却不敢挣扎，杀生丸的银发飞扬，周身被凛然的妖气和杀意环侍，灿金的月眸蒙上一层嗜人的血色。
　　
　　“那个人类巫女居然伤了你！我赶过去的时候，你被钉在了那棵树上，眼睛再也没有睁开…”杀生丸的眼中流曳着心疼，瞬间又变为暴戾，“若不是她的灵魂有四魂之玉的护持，我定要让她魂飞魄散！”
　　
　　强势的男人骤然散发的杀气让犬夜叉呼吸一窒，伸腿本能的僵住，却不是因为本能的恐惧，而是为了杀生丸那炽热的情感。
　　
　　手犹豫地伸出，而后下定决心般环住杀生丸强韧的背脊，将头埋入他宽阔的胸膛中，成功遏止了男人勃发的怒意。
　　
　　温柔凝视怀中的人儿，杀生丸轻抚他柔软的发，半晌，听见犬夜叉模糊的声音。
　　
　　“是我把桔梗卷进的，若不是我，她不会死去。”犬夜叉抓住杀生丸的衣，呐呐地开口，杀生丸眸光瞬间已凛，抚着犬夜叉头发的手也慢慢地下移，看似不经意的说∶“夜儿是在为她求情吗？”语气中含着令人毛骨悚然的寒意。
　　
　　犬夜叉也似察觉到了，把自己更用力地偎入男人的怀中。“不是的，当年，我和桔梗彼此误会，她没有杀我，只是射出了封印之箭，可她自己却死了。是我害死了她，我对不起她，我知道她的心意，可我却没办法回应，因为，我的心里装着的，永远都只有…”犬夜叉的声音突然低下来，杀生丸看见他耳上蔓延的红晕，听见犬夜叉细若蚊呐的声音响起，“…只有…你…”
　　
　　杀生丸一怔，抬起犬夜叉的头，望着那红晕遍布的脸，眼中闪着醉人的柔情，唇角轻勾，轻柔的吻随即落在犬夜叉的唇上，轻轻，而后挑开他的唇齿，缠住他的丁香小舌，追逐吮吻，一只手托着他的头，另一只手却自腰间抚弄，不着痕迹地解开犬夜叉的腰带，待犬夜叉回过神来时，自己身上的火鼠裘已被解开，身前□的躺在杀生丸的怀中，顿时红晕满面，连白皙粉嫩的脖颈都变得红润.
--> 
                  番外之初夜（下）
　　“夜儿，”低沉的声音吐在耳边，犬夜叉反射性的一缩，耳根袭上粉红的色泽，杀生丸含住那小巧的耳垂，轻吮，右手已袭上犬夜叉□的胸膛，抚上那小小的朱红。
　　
　　“唔…”被撩拨得情不自禁地发出，随即被吓了一跳，这么的声音。犬夜叉紧咬住唇，试图阻止声音的蔓延，杀生丸抚上他的唇，挑开紧闭的唇瓣，“乖，我想听你的声音。”性感的声音在耳畔响起，犬夜叉绯红着脸，乖乖张嘴，吐出迷人的。
　　
　　杀生丸下腹一紧，喉咙滑动了几下，鎏金的瞳中流动着深沉的望，犬夜叉浑身一僵，那隔了几层衣物仍然火热地吓人的硬物就抵在他的臀下，他当然制动那是什么，脸上禁不住火辣辣的。
　　
　　(H…水平有限，大家多多包涵……)
　　
　　“夜儿…”杀生丸低沉的声音中带着深情爱恋，犬夜叉闭了闭眼，撑着杀生丸的肩，如花般的唇覆上杀生丸的，轻了一下，稍愣的男人立即回神，伸手按住那逃离的小脑袋，反客为主地挑开犬夜叉的唇齿，充满占有地扫荡了整个腔壁，而后捕捉住犬夜叉慌乱的小舌，尽情吮吸，许久才放开，又沿着脖颈一路往下直至覆上那娇嫩的红点，研磨，挑弄，另一只手，却迳自往下，捉住那已微微抬头的玉柱。
　　
　　猛烈的攻势让犬夜叉只能无助的躺在杀生丸的臂弯中喘息，杀生丸温润的唇舌着红豆，使之变硬，稍重的力道让犬夜叉不自觉地呼痛，随即又被下身因揉动引发的快感而掩盖。
　　
　　放过已被逗弄得红肿挺立的颗粒，唇舌一路蜿蜒而下，留下一道濡湿的痕迹，伫立在脐眼处，不住地吻勾弄。
　　
　　被快感刺激得全身泛红，犬夜叉眼角泌出泪水，双手抓住杀生丸的衣角，横躺在杀生丸怀中，接受着男人强势而又温柔的侵略。
　　
　　身下的玉柱在杀生丸手中被不住揉捏，“呜…不…不要弄了…杀…杀生丸…放开…啊…”杀生丸抬头，看见怀中的人儿半睁着眼，眸中眼波流转，小嘴微微张开，艳色的唇瓣间嫣红的舌尖若隐若现，魅惑撩人。
　　
　　眸中的金芒一暗，杀生丸加快手中的动作，手掌握着犬夜叉小巧的亢奋，另一只手揉动着他胸前的突起，唇舌照顾着另一边。
　　
　　“呃…唔！”炫目的白光自脑海中一闪而过，瞬间剧烈的快感喷发，粘稠的白液洒在杀生丸的掌中。
　　
　　全身虚软无力地蜷缩在杀生丸的怀中喘息，脑中一团迷茫。
　　
　　“夜儿的东西，好浓呢…”听到这句话，犬夜叉抬眼，见杀生丸竟然将手抬起来，任那白液自掌中滑落。
　　
　　“轰”的一声，脸上红得冒烟，犬夜叉手足无措，慌不择路下竟一头埋入杀生丸的怀中，任杀生丸哭笑不得的看着他鸵鸟般的动作，只觉可爱得逼人。
　　
　　杀生丸低低一笑，也不急着昂犬夜叉抬头，只是将沾满了犬夜叉液的一只手移向他身下的禁地，果然犬夜叉身子一僵，抬头，金色的严重满是惊惶。
　　
　　心一柔，杀生丸俯身，轻柔的吻落在犬夜叉的额上，“乖，夜儿，不要怕，我不会伤害你的，相信我，好不好？”望见身上男人眸中不容置疑的深情与宠溺，犬夜叉缓缓闭上眼，环住杀生丸的腰，醇红着脸，默许杀生丸的一切。
　　
　　温柔地一笑，杀生丸抱起犬夜叉，将他放在床上，褪下自身的衣衫，覆上去，怜惜地亲吻犬夜叉的唇，一只手趁着他意乱情迷之际来到他身后的密处徘徊，抚弄那美丽的褶皱，蓦地，将食指侵入。
　　藉着yu液的手指一点点侵入，□温热的甬@道紧紧裹住杀生丸的指，杀生丸的动作微微停顿。
　　
　　好紧！如丝绸般细嫩幼滑的谷@道紧紧缠着自己的手指，yu念如火焰般在下腹熊熊燃烧，只想立刻将自己忍耐多时的yu望狠狠地插入，尽情驰骋，看犬夜叉在自己身下扭动，哭泣求饶。
　　
　　可是，还不行，夜儿是初次，他不想让夜儿受伤…
　　
　　啃咬上犬夜叉的唇，吮吸，勉强填补yu望的深渊，手指不停地抽@插，扩张那紧小的内里，另一只手则在犬夜叉的身上游移，引发他再一次的高@潮。
　　
　　一根，两根，手指持续地埋入，在甬道内四处挤压，试图找到那敏感的一点，犬夜叉紧闭着眼，身子不停颤抖，唇间吐出诱人的@呻@吟，引得杀生丸更急切的探索。
　　
　　“呜！”突然一声尖叫，犬夜叉身子猛地一弹，直挺的@yu望倏然释放，在杀生丸腹上留下一道白浊的痕迹，犬夜叉睁大眼，眸中满是惊慌，刚才…那个地方…
　　
　　杀生丸略为讶异地扬眉，忽而勾起一抹邪肆的笑，“是…这里吗…”手指复又按上那个刚刚无意间触到的凸起，“唔…”犬夜叉抓紧了身下的被单，“不…不要…那里…”身体…好奇怪…
　　
　　“不可以不要哦，来，夜儿，乖一点…”诱哄着犬夜叉，四根手指在已经充分扩张的甬@道内按压，模拟着冲刺的动作，每每触到那个极点，引发身下人儿的娇喘与扭动。
　　
　　杀生丸眸中yu火大炽，终于忍不住，抽出手指，翻过犬夜叉的身子，在他腹下垫上锦垫，俯身，火热坚硬的yu望一寸寸刺入。
　　
　　犬夜叉紧咬贝齿，疼…纵然经过了充分的润滑扩张，但那本不该用来接纳异物的地方仍然会让他感到无法忍受的疼痛，况且杀生丸的那里又那么…大，身体反射性的夹紧。
　　
　　“放松点，夜儿，我不会伤了你的…”杀生丸柔声安慰着犬夜叉，额上沁着冷汗，竭力克制快要爆发的冲动。
　　
　　深呼吸，尽力放松紧绷的肌肉，犬夜叉将脸埋入锦被中，感受着杀生丸温柔却坚定不移的侵略，直至完全没入。
　　
　　两人渡了一口气，杀生丸抚着犬夜叉的背，等待他的适应。感觉到拥着自己的男人身体的紧绷，犬夜叉抓紧床单，糯糯地开口，“可，可以了…”听得耳边一声低吼，杀生丸紧紧扣住他细瘦的腰，火热的@@望微微后撤，又更加凶悍地顶入，每一下都狠狠擦过那个致命的突起。
　　
　　纵使做好了心理准备，但这样激烈的律动仍然让犬夜叉一时反应不过来，身体被翻转过来面对着杀生丸，看平素冷漠自持的男人此时在自己身上展露出从未出现的一面。
　　
　　身体里的硕大猛烈地冲撞，身前的yu望颤巍巍地立起，在杀生丸的手中摩擦，快感迅速地发酵，“嗯，杀，杀生丸…轻一点…呜…”无法抑制的泪水自眼睑泌出，又消失在锦被中，身体随着撞击在杀生丸身下颤抖。
　　
　　粉色的褶皱被完全撑开，紫黑硕大的□毫无阻碍的刺入，完全地抽出后又完全地进入，退出时粉红的媚肉被带出，又在进入时被带入，被快感逼得泪眼朦胧的犬夜叉口中呐呐地说着“慢一点”，一丝唾液沿着嘴角滑下，金眸中水光潋滟，妖魅yin靡。
　　
　　杀生丸呼吸一窒，埋在犬夜叉体内的yu望陡然胀大了一圈，犬夜叉呜咽一声，明显感受到了杀生丸的变化，眼神中带上了惊恐。
　　
　　怎…怎么会…又变…大了…
　　
　　还在怔愣之中，只听得杀生丸沙哑的一声“妖精”，双腿已被折起压在胸前，所有的隐秘皆裸地暴露在身上的男人眼下，密处被男人的火热大力贯穿，不给犬夜叉任何余裕地，逼迫他随之舞动。
　　
　　“呜…杀…杀生丸，求你…”快感不断地累积，泛着波光的水眸祈求地望向身上掌控一切的男人，杀生丸掀唇，优美的手握住犬夜叉挺立的稚嫩，揉弄抽动，犬夜叉闭眼，手指抓住身下的床单，身体痉挛般颤抖，须臾，在杀生丸掌中吐出快乐的证据。
　　
　　“唔！”杀生丸闷哼一声，感觉包裹着自己如丝绸般柔滑的内壁一阵紧缩，差点让自己控制不住，看着□后娇艳媚人的犬夜叉，杀生丸邪肆的金眸中掠过一抹幽暗。
　　
　　手指轻抚上犬夜叉身下那美丽诱人的小口，“夜儿真是调皮，居然敢算计哥哥吗？”“没，没有…”身子泛着粉红的光泽，脸上艳红胜血，犬夜叉迷迷糊糊的反驳。
　　
　　杀生丸却不管犬夜叉的话，将身下人儿修长的腿搭在自己宽厚的肩上，火热微微向后撤。
　　
　　“那么，为了惩罚夜儿，这回，夜儿就只能从后面来得到快乐哦！”
　　
　　什，什么…
　　
　　脑子还没转过来，身体已被男人火热的□穿刺，整个人被拉进快感的漩涡。
　　
　　夜儿，你是我的，我绝不放开你！
　　
　　我…知道…
　　
　　我是你的，你是我的，永生永世，杀生丸…哥哥…
　　
--> 