

记忆精灵 
 
楔子 
 
每一个人都有记忆，每一个人都跟着一个记忆精灵。 
 
不过人的记忆与记忆精灵是本质不同的两种概念。 
 
记忆是人脑对过去经验的反映，是人脑中一种很复杂的东西，各种人有各种不同的记忆能力，有的记忆力很好，有的却很健忘。 
 
而记忆精灵是一种非科学的存在，他们的存在人类意识不到。每个人都有一个属于自己的记忆精灵，他们会跟着他们的主人一生，记录主人一生中大大小小的每一件事，不会有遗忘。 
 
他们的工作是记录，然后在主人死去的时候，将记录到的东西全部交给来接主人灵魂的死神，之后的事他们就不管了。 
 
每天都会有一批记忆精灵投入人间，同样每天也会有一批精灵成为自由之身。 
 
恢复自由之身的精灵会得到一个可长可短的休假，假期的时候由精灵自己调节。目的是为了让精灵清除关于前主人的记忆。 
 
不然他们没有办法迎接新的主人，总不能让上一个主人的记忆一直影响着他们吧？! 
 
休假的时间内，大家的主要目的是遗忘。比较有效的遗忘方法是几个精灵坐在一起聊天，聊他们记忆过于深刻的大小事，而且最好是几个曾经在主人生前就有过接触的精灵聚在一起聊。 
 
所以大家常常会等着那些生前接触过的精灵恢复自由，然后一起聊天，一起消除这些个记忆。 
 
这次，在一棵开着七彩水晶花的树枝上，聚集了为数不少的一群精灵，他们分散在水晶花树的各个树枝上，小巧的他们比那些水晶花还可爱夺目。 
 
只见在树上最显眼的一枝树杈上，坐着一只穿着蓝色衣服的精灵，他正带着幸福的笑容述说着什么，有别的精灵偶尔也会插上几句，但更多的是蓝衣精灵和另一个穿着银灰色衣服的精灵在说。 
 
仔细听的话，会发现，那个蓝衣精灵的主人和银灰色衣服精灵的主人，生前是恋人，而那两个精灵，正在述说着他们主人恋爱记录的片段。 
 
树上这群精灵，不仅是旁听者，他们也曾经见证过那恋爱的过程，在跟着他们已经死去了的主人的时候，见证过。 
 
 
1999年10月15日 
 
忍足侑士今天过6岁的生日。 
 
这是个微妙的年龄，半大不小的孩子总是喜欢在这个年龄将自己表现的像个小大人，对什么都知道一点，又好像对什么都不了解。 
 
是个只要不好好教导，就会使整个人生都出现偏差的年龄，所以说6岁很重要。 
 
但忍足又和别的小孩不一样，他从出生就待在福利院，院长说他并不是因身体上有疾病而被遗弃在福利院，是因为家庭关系。 
 
忍足的母亲在生下忍足后和忍足的父亲双双自杀，原因不明。 
 
忍足的背景虽然是不太寻常，不过忍足本身也是个特例，他是个绝对的天才，6岁的他对什么都很上手，学习能力也强的不得了，从3岁开始，一般小孩不会的东西，他都基本学的会，而且对电脑还很有天赋，可说他的行为能力根本就不是个孩子。 
 
本来应该是一知半解的6岁，对忍足来说却成了什么都了解的年龄。比如他父母的事，他就知道的和院长一样多，因为他曾经在4岁的时候威逼利诱的让院长把他的身世说了出来。 
 
他不仅仅是像个小大人，而是拥有纯正的大人心思。 
 
比较好笑的是，这样厉害的他却没有人愿意收养，好像是因为大人们不太喜欢收养一个这么明镜于心的小鬼，感觉会有压迫感。 
 
于是忍足就出乎院长意外的，成了个‘问题儿童’。 
 
今年到了上学年龄的忍足，再不被收养可就真的要在福利院住一辈子了，毕竟越大的小孩越不讨收养着的喜欢，特别是上了学的孩子。 
 
不过在这个忍足生日的日子里，大天才忍足侑士的收养问题终于解决了。 
 
而且收养忍足的人还是个大人物，人家可就是冲着忍足的天才名声，特意从东京跑到大阪来收养忍足的。 
 
这收养忍足的，就是11天前喜得贵子的E部老爷。 
 
E部家是日本第一的财阀，就是在全球，也有着举足轻重的力量。 
 
E部老爷和E部夫人结婚了二十多年，可是一直没有自己的孩子，E部老爷太过忙碌是原因之一，更主要的是E部夫人身子一直不好。 
 
E部夫人身子很虚，E部家的主治医生说过她不适合生育，那只会让她身体更糟糕。 
 
以前外界常常猜测E部家会不会收养个儿子，但一直猜测了十几年，都不见E部老爷有所行动。 
 
没想到却在终于有了亲生儿子的11天后，跑来收养了忍足，这让不少媒体大做文章。 
 
但不管媒体怎么说，E部老爷还是收养了忍足，这其中的原因，只有少少的几个人知道。 
 
其中就包括忍足本人。 
 
对电脑那么在行的忍足，不可能不知道关于E部家的事，各大网站的头条新闻就常常是在说‘E部家又怎么怎么样了!’‘E部财阀又怎么怎么样了!’。 
 
6岁的忍足被E部老爷的私人秘书从大阪接到了东京，在E部宅的书房里见到了那位收养了他的大人物。 
 
“E部老爷可是大忙人呐!居然为了小小的侑士而特意空出点时间来，真是荣幸。”看吧，这哪里是6岁的小孩说的出的话啊!根本就是个商场的老狐狸嘛。 
 
“果然如资料所言，你是个不得了的小鬼。”E部老爷到是和善的笑笑，示意忍足在书房里的那个大沙发上坐下。 
 
“过奖!目前我想知道，E部老爷为何而收养我!我想不只是让我当你儿子这么简单吧？”忍足真是个不可爱的孩子啊，哪有用这么凌厉的眼神看着收养自己的大恩人的？ 
 
“你应该知道，我前几天已经有自己的儿子了，所以当然不是让你来当我儿子这么简单!”E部老爷点头。 
 
“是让我来陪E部少爷的吧？”忍足突然恢复笑容，笑的像个坏孩子。“听说E部夫人是个美人呐，可惜身子不好!” 
 
E部老爷默认了忍足的猜测。 
 
他就是为了这个而找来忍足的，听说忍足在各方面都很出色，而且只比自己儿子大6岁，他希望找个和儿子差不多大的孩子从小陪着他的宝贝儿子，省得儿子寂寞。毕竟他是个大忙人，陪儿子的时间一定不多，而他的夫人在生下儿子后身子就更弱了，他正打算着把夫人送到瑞士去疗养。 
 
但他又不放心随便找个孩子回来，怕那孩子未来学坏，把他的儿子也带坏了。他希望那孩子能对他儿子起到一定的好的影响。所以忍足可说是最好的人选。 
 
有个天才在身边，他的儿子不可能不成为天才，这叫耳濡目染。 
 
“我接下这任务，但不做你的儿子，我不要改姓。”忍足曾经排斥过被人收养，因为他眷恋自己的姓氏，那是他父母留给他唯一的东西。 
 
小小的忍足一向不恨遗弃自己的父母，他认为，他父母会那么做，一定有他们的原因，一个与他没有关系的原因。那是他父母之间的事，他可不想去管。 
 
“可以，但你得保证，把我儿子教导好!”E部老爷想必是在商场待惯了，对着个6岁的孩子也用上了官方语气。 
 
“没问题，只要是我能力所及，我保证都教给你儿子，而且保证不把坏东西教给他，怎么样？”好吧，忍足这个6岁的孩子确实不是一般的孩子，对他用官方语气是没有任何问题的。 
 
“那么，这是你被雇用的合同，任期到我儿子解雇你为止，在此期内，你的所有开支由E部家来付，待遇和我儿子一样。怎么样？”E部从书桌的抽屉里拿出合同书，亲自拿到沙发上的忍足面前。 
 
忍足仔细的看了看，很简单的合同，大概意思就是一切以E部少爷为中心，以E部少爷为优先，认真教导E部少爷，直到E部少爷说解聘。 
 
忍足发现自己的待遇不错，签下这份合同很划算，于是毫不客气的签下了自己名字。毕竟还是个6岁的孩子，字歪歪扭扭的不怎么好看。 
 
被E部老爷调侃。“侑士你要好好练字啊!” 
 
忍足看了看E部老爷签下的名字后，对他展开自信的笑。“未来，会比你的签名更加夺目。” 
 
就这样，一式两份的合同被两人分别收藏好后，E部老爷带着忍足去见他的儿子，那个被命名为E部景吾的小婴儿。 
 
命运的齿轮，在今天开始运转。 
 





 

 
1999年11月4日 
 
为庆贺婴儿出世满一个月，会大摆宴席招待亲友，宣告天下般的告诉大家，孩子很健康。 
 
E部景吾的满月酒自然隆重，E部老爷把宴席设在了私人的岛屿上，大肆的的宴请了各方名流。 
 
商界的、政界的、娱乐界的，只要是有名有势的，无一不出席这场宴会。 
 
而且不少人在收到喜帖时笑的合不上嘴，被E部家宴请，会让人有古时被君王召见一样的优越感。 
 
忍足做为E部家名义上被收养的孩子，自是被这些个人巴结上了。其实也不能算巴结，就是喜欢拉着忍足问东问西，想从忍足口中探寻到点人家E部家的八卦之类的，可以在媒体上大做文章的东西。 
 
只是他们哪里知道，这个看上去只有6岁的孩子，是个天才，还是个把天才的脑子物尽其用到了最大化的狐狸。花花肠子多的连E部老爷在面对他时都要深思熟虑一番，这群笨蛋怎么可能有本事从忍足的口中套出话来。 
 
再说了，忍足根本不想理他们，在打发走第三批不怕死的人后，他终于失去了耐心。一肚子坏心意的把又一批缠上他的人给弄走了。 
 
今天，忍足侑士来到这宴会上最主要的目的是为了再次见到他那未来的小主人。 
 
上次只是被E部老爷带着匆匆的看了E部景吾一眼，连碰都没碰到。 
 
这此日子来，E部夫人不允许E部老爷以外的任何人在小E部满月之前从她手中抱走，她想要一个月都和儿子亲密的在一起。 
 
因为过了今天，E部老爷和E部夫人就要双双离开日本。一个前往瑞士疗养，一个回美国去处理生意。 
 
本来这种时候应该享受母乳喂养的小E部，却迫不得已的将被独自留在日本，由东京主宅里的管家和佣人来照顾，当然还有忍足。 
 
故此，碰不到小少爷的忍足也不去打扰人家这仅有的一个月时间里的天伦之乐，在这一个月里，他兴致勃勃的学习着怎么带小孩。虽然他其实只要着陪伴在小E部身边就可以了，照顾小孩的工作有佣人来做，而且佣人们还要尊称他一声忍足少爷。 
 
可是这个忍足少爷却自己想学会带小孩，不知为何的，他就是觉得会用的上。 
 
忍足偶尔也会觉得搞笑。小E部的父母都健在，有家，有人照顾，而且算的上是要什么就有什么，吃好用好住好，生活必须品一样不缺。 
 
可是忍足却认为小E部和他这个孤儿也没有多大的区别，同样见不到父母，同样得不到父母的关爱，就连重要的母乳喂养期都没有。 
 
大概不同的在于，小E部被遗弃在了富丽堂皇的E部主宅，而他忍足侑士被遗弃在了条件不怎么好的福利院。 
 
但仔细想想，都是被遗弃吧？! 
 
光是冲着这一点，小忍足就下定了决心的要对小E部好好的，多宠着小E部，给小E部比他父母更多的爱。 
 
满月酒的宴会开始于下午5点，而到了8点主角才被E部夫人抱着迟迟到场。 
 
E部夫人怀中的天之骄子，明明只是个1月大的婴儿，却犹如君降天下般的出现在了大家的面前，那股傲然的气息无可抵挡，天生就是个王者。 
 
在场有谁不感叹，这孩子将来必定是不输父亲的大人物啊! 
 
E部老爷在见着虚弱的E部夫人后就急步走了过去，轻轻的将E部夫人拥入怀中。商场上霸主般的他此时就如平常人家中的好丈夫，对自己的妻儿温柔尽显。 
 
忍足一直跟在E部老爷的身边，更是真切的看到E部老爷的表情，那帝王般的男人在注视着自己夫人的眼神中，透着心疼和心动，以及无言的关心。 
 
可见E部老爷在商场上虽是翻手为云覆手为雨，但也是个非常重感情的好男人，和致亲的妻儿分隔异地他也不好受吧。 
 
“将小景交给佣人吧，你抱了他一个月，该休息了!”E部老爷示意一女佣来抱走小E部。 
 
“呜哇~~~”可谁想到，刚刚还安静的如君王般的小E部，转眼间就成了个哭闹不休的小毛头，婴儿气十足。 
 
看样子小E部是不肯离开E部夫人啊!认生？ 
 
面对刚脱手就哭个不停的小E部，E部夫人一脸的为难。她本就舍不得她的宝贝儿子，现在儿子一离开妈妈就哭，让这个水一般的温柔女人更加的舍不下了。 
 
“给我吧!”看着佣人怎么也哄不住小E部，而E部老爷明显不再允许E部夫人出手，想是打算让小E部适应一下吧。 
 
不过要是再让小E部哭下去，那还不吵死人啊？最讨厌吵闹的小忍足抱着试一试的心情，接过了大哭不止的小E部。 
 
“小景乖!笑个给你的亲亲侑士哥哥看看嘛!”忍足有个怎么也改不掉的东西，就是关西腔。目前他正完美的发挥着关西腔的调子，用着完全不像孩子的声线逗着小E部。 
 
也不知道是关西腔本身就轻佻呐？还是忍足这小鬼故意用了挑逗人的声音，反正那哄婴儿的话说的好像在对情人说情话。 
 
而一个月的大的小E部明显不再哭了的反应让所有人无语。是这君王般的婴儿听懂了忍足的话？还是忍足的声音把一个月大的婴儿都迷惑了？费解! 
 
但总之小E部是不哭了。而且一个月大的婴儿本就喜欢看着人的脸，这会E部正起劲的盯着忍足那还稍显幼稚的脸蛋。小胳膊乱挥着，不知道想要干什么，不过样子可爱极了。 
 
小小的忍足也不可能抱E部太久，在刚转手交给佣人时，小E部又开始大哭起来，比离开E部夫人时哭的还凶，大有哭个肝肠寸断的气势。 
 
吓的那佣人不知所措，E部夫妇也摸不着头脑，一众宾客更是目瞪口呆。 
 
小忍足无奈的一笑，接过了那还在襁褓中就对他玩一哭二闹三上吊中一哭二闹的小E部，不知道哭到死可不可以和上吊对等，可以的说，那这小婴儿就已经在对他忍足用那最缠人的伎俩了，这到底是好还是不好？ 
 
不管了，现在小宝贝不哭了才是重点，再哭下去忍足可就心碎了。 
 
这么可爱的宝贝，光是哭就让他心疼了，更别说是那么凄凉的哭法，他忍足可受不了。 
 
就在刚刚小忍足第一次抱了小E部后，他就发现到了小E部的可爱，无论是粉嫩的样子还是炯炯的眼神，都那么的让人爱不释手。 
 
所以小忍足更加的下定了要宠小E部的决心，因为他非常非常特别特别的喜欢这个小婴儿。 
 
呵呵，他可是一见钟情了哦!






 
2000年2月14日 
 
一晃小E部就已经四个月大了。这几个月里小忍足一下都没脱手的照顾着小E部。 
 
果然用一开始的那个月学习了带小孩是正确的。 
 
自从E部夫妇离开后，E部景吾就死也不肯离开忍足了。 
 
吃只吃忍足亲手泡出来的奶粉，并且还要忍足亲自喂。比较诡异的是，佣人有时怕6岁的小忍足带E部太累，忙不过来，会好心的帮忍足泡好了奶粉，让忍足喂小少爷。可是这小少爷的脾气可不小，就是忍足亲自喂，别人泡的奶粉E部也不吃，非要忍足重新去亲手泡，E部才会张开他的尊口吃下去。 
 
小E部的衣服只有忍足才能帮他穿，因为只要有人靠近刚睡醒的他，他就会哭个天昏地暗。就像是谁敢过来他就哭死给谁看一样。害的忍足无论在干什么都不敢离开E部的摇篮，就怕他醒来第一眼没看到自己而哭个惊天动地。 
 
E部也只允许忍足哄他睡，非忍足的人敢靠近他，他就是瞌睡的再厉害，也死都不闭眼。好像害怕别人会在他睡着的时候掐死他似的，死瞪着人家不放，吓的不少佣人不敢再靠近想睡时的E部少爷。 
 
尿布这样的东西，想都不要想，肯定又是忍足包办了。总的来说，就是E部不让忍足以外的任何人在任何时间接近他，除了忍足他谁都不要，谁敢接近他，他不是哭就是闹，非弄的全宅上下不得安宁。 
 
忍足曾经调笑的说过，这样的E部，完全不怕被人绑架，因为根本没人近的了他的身。想接近他的人在他的五米开外，他就会开始报警般的哭，自卫能力也太强了! 
 
佣人其实相当心疼小忍足!懂事又聪明的忍足少爷要是累出个好歹怎么办？他们的景吾小祖宗怎么就不体谅一下把他当宝一样呵护着的忍足少爷呐？万事都要忍足少爷亲自来，他们的小祖宗是以为忍足少爷有分身之术吗？ 
 
到时候忍足少爷要是真倒下了，他不就没人管的了吗？那还不饿死冷死困死脏死啊？最直接的可能是哭死吧？现在的景吾少爷只要忍足少爷一离开，不就会哭吗？ 
 
也正因为这个原因，本来应该上学了的忍足少爷连学都不上了，就为了全天候的陪着景吾少爷。 
 
不过忍足少爷这么聪明，从明年开始上学也没什么关系，学校不会有所责难的。 
 
说来今天是情人节，E部的父母从不同的两个地方分别寄来了礼物，当然也有忍足的份。 
 
而且还各寄来了一份录象带，应该是两人对儿子的思念之类的东西吧。 
 
不过小E部还没时间看。 
 
就连礼物都没有看。 
 
因为，那个被他当全职保姆来用的忍足侑士，从早上就不见人影。 
 
现在都中午了，E部是睁着眼睛睡在摇篮里，乏了，饿了，该换尿布了。 
 
可是那个应该为他做这些事的人，不见了。 
 
早就哭累了，其实才四个月大的E部聪明的让人不可思议。平常一般哭三声就会出现的忍足，今天他哭了四声都没有出现，他也就不哭了。 
 
不过会不间断的哭上个四声，一来是用哭声击退那些想上前来照顾他的佣人，二来他想必是希望把忍足召唤出来。 
 
可惜佣人是退下了，忍足却怎么都没有出现。 
 
实在不愿意再躺着了的小E部，终于肯让佣人接近他了。 
 
那个碰巧被小E部放行了的佣人，那叫一个激动啊!感觉就像被君王给于了无上的荣耀，大概就和一个从进宫就不得君王临幸的妃子突然被君王召见了时的感觉一样吧。反正是乐的眼泪都出来了。 
 
但好景不长，E部这小祖宗只是由着那佣人给他穿了衣，换了尿布后，小E部咿呀了几声，大概是见没人明白他的意思，他又开始大哭起来。这次还不只是哭四声这么简单，想给他喂吃的是根本不可能的事。 
 
管家看着一直哭不停的小少爷，实在是没了法子，只好从那个刚刚被临幸了的佣人手中接过E部，抱着还在哭的他去了忍足的房间。 
 
小E部就像知道这里是忍足的房间般，从进来的那一刻起就不哭了，发出让人听不明白的咿呀声。 
 
只是平常疼他的忍足依然窝在床上，完全没有要起身抱他的意思。 
 
婴儿的心思其实是很细腻的，就算别的婴儿不够细腻，E部的心思也够了。 
 
这个时候他正觉得忍足忽视他，而眉头一皱，狂哭起来。 
 
管家无声的叹了口气，小声的叫唤着床上的忍足。“忍足少爷，景吾少爷无论怎样都不肯吃，虽然知道你在生病，但请你醒醒喂一下他吧!” 
 
管家也不忍心，大概就是太操劳了，加上最近天气忽冷忽热，只顾着给景吾少爷添衣脱衣的忍足，从昨晚把E部哄睡下后就开始发高烧。 
 
好在E部少爷没有起夜的习惯，一般都能安稳的睡到第二天早上。 
 
不然忍足可说是一点休息的时间都没有了。 
 
但休息了一晚上的忍足只是从高烧退成了低烧，并没有完全清醒过来，所以才会一上午都无法管顾一下小E部的。 
 
“唔~~”在管家的轻声叫唤和小E部的高声大哭下，病的昏昏沉沉的忍足睁开了那又因发烧而朦胧了的眼睛，目光没有交点，也不知道他听清楚了多少管家的话。 
 
管家见忍足醒了，自是高兴，赶紧把奶瓶塞到了他的手中。奶瓶里有泡好了的奶，管家觉得，E部少爷都肯让别人帮他穿衣了，应该不会再计较奶是不是忍足泡的了吧？!但愿! 
 
可还没等管家把小少爷交给忍足，烧迷糊了的小忍足就抱起自己的枕头，一边哄一边把奶瓶捅在枕头上。 
 
管家站在一旁下巴都要掉了。他手上的E部少爷还在哭，而唯一能哄下E部少爷的忍足少爷却抱着个枕头哄的起劲，这让他如何是好？ 
 
最终还是小E部妥协了，不在发出哭声，只是眼睛一直盯着神志不清的忍足，眼神里写着担心。 
 
管家使劲的揉了揉自己的眼睛。想必是他眼花了，不然怎么可能在一个只不过出生四月有余的婴儿眼中看到担心的神情呐？ 
 
也许真是管家眼花吧，等他揉完了眼睛再看，他怀中的E部哪里还有什么担心的神情，只是不算安稳的睡了过去。 
 
不知这次事件之后，小少爷会不会对忍足少爷放松一点政策呐？ 
 
 
 
 
2000年5月8日 
 
自从几个月前忍足病了那次后，大家都以为小少爷会对忍足放松一点。 
 
但事实相反，E部在忍足病好后，可说是折磨了他整整一个星期，感觉小少爷是在警告忍足，要是在敢生病，就要他好看。 
 
这到真的让忍足从那之后就没有再生过病，连感冒咳嗽都没有!以他的话来说，小景那么担心他，他当然要健健康康的照顾小景啦! 
 
于是家里的佣人在看到小忍足花痴样的说完这话后，就再也不管这两个少爷之间的事了，他们是一个愿打一个愿挨，折腾死了都怨不得别人。 
 
小E部的成长一直都有着过人之处。 
 
五个月的时候就能自己挣扎着要坐起来，不过当然没那个可能，总是挣扎几下又倒了下去，然后就能看到他不满又不服输的样子，可爱的让小忍足当时恶劣的希望小E部永远这个样子。 
 
六个月的时候已经能坐的很稳了，而且还会爬两下，不过也许他大少爷不喜欢像狗狗一样爬行的样子，总之在忍足第一次看到他爬了两下后，就再也没见过他爬，基本上坐在一个地方后就会一直坐在那里，怎么也不肯爬到别处去。 
 
忍足摇着脑袋感叹，小景的自尊心也太强了，不过就是他学会爬的时候刚好看到家里那只狗狗从院子里路过，他就再也不爬了。 
 
前不久忍足心血来潮，把E部按在没有任何东西可以扶的墙边上，让他靠墙立着，然后自己退开一点来看E部的反应。 
 
一般来说小孩都会反身去扶墙，可是发生了让忍足大跌眼镜的事，是真的大跌了眼镜，忍足不知道为什么而带着的平光眼镜真的顺势跌在了地上。 
 
那个E部，那勉强可以算步入七个月的小鬼，居然不是反身扶墙，而是不要命的的朝忍足的方向迈了一步，吓的忍足手忙脚乱的把那个要摔到地上去的小身体搂入自己那也不算宽阔的怀里。 
 
在忍足调查到的资料里，七个月的宝宝不是最多只能爬吗？怎么这个高傲的小少爷连这种事都要抢先？明明身体机能还不健全，万一摔到了怎么办？他要到哪里去赔给我一个活泼可爱又高傲的小景啊？ 
 
虽然E部各方面都发展的过人，可是有一件事还是让忍足为之着急。 
 
他的小景，他什么都完美的小景，居然到了七个月还不会说话，而且连咿咿呀呀的声音都没有，明明四个月之前还会咿呀几声的。 
 
但好像从那次忍足病好之后就开口的越来越少了，到最后甚至不再出声，连哭都少了。 
 
忍足苦恼的问了很多人，可是大家都说不知道原因。也有请家庭医生来看看，可是医生说小景的一切正常，偶尔的哭声也很响亮，至於为什么不开口，医生也不知道。 
 
虽然医生说不知道，大家也都说不知道。但其实所有人都是隐约明白原因为何，特别是家里一些嫌来没事干的佣人们，总会聚集在一起聊聊小少爷不开口说话的事。 
 
每个人都可以保证，小少爷之所以不开口说话，有很大的原因可能来自忍足少爷。 
 
但要真的是因为那个他们猜想的原因，那么就太恐怖了，他们的小少爷就真的是太恐怖了，会让人害怕的，这么小的孩子思维就那么超前。 
 
几个佣人做完了手边的活，又坐在了E部宅那偌大的庭院一角，不显眼的一角，聊起了天，依然是关于小少爷和忍足少爷的事。大家一起讨论着是不是派人去和忍足少爷说一声，让忍足少爷不要再这么教导小少爷开口了! 
 
此时，做为当事人的两小孩也来到了庭院，忍足少爷正抱着可爱的小少爷来庭院晒太阳。 
 
忍足抱着E部幽哉幽哉的在庭院里闲逛，尝试着诱导E部开口。 
 
“花花!”指着花圃里鲜艳多彩的各种花，忍足用着极其幼稚的语气对E部念道。 
 
“……”一片无声，E部完全没理他，连看都没看花一眼，到是看着远处的一棵树，树上有一只鸟。 
 
“小景，你是在看树树还是鸟鸟？”既然教导不行，忍足就尝试诱导聪明的小景回答他的问题，不过语气还是那么幼稚。 
 
E部继续不理，这次把目光撇开，看向了抱着他和他说话的忍足。 
 
忍足眼中精光一闪，空出右手来用食指指着自己的鼻尖，笑的贼贼的说：“我是侑士亲亲，小景叫亲亲就可以了。来!小景叫一声人家嘛!” 
 
佣人们想要劝止的就是这种教导，这种撒娇加诱骗加心怀不轨的色狼声音，加上和那种想拐骗人家家小孩去做猥琐事情的大叔样。不得不让人怀疑，小少爷就是因为这样才不开口的。 
 
听完忍足的话，E部立刻如平常般，伸出他那粉嫩粉嘟嘟的小手，‘啪!’的挥向忍足的脸。也就是小少爷常常做这动作，才让大家认定了小少爷不开口是因为厌恶忍足的样子。就是旁人看来，也知道E部是用了全力去打忍足。 
 
“好痛!小景都不喜欢侑士亲亲，侑士亲亲会生气的，会伤心的，会不要小景……”忍足抱怨式的话还没说完，就又受到E部的一巴掌。声音清脆的连远处闲聊的佣人都听的清。 
 
佣人们摇头叹息!明明忍足少爷也是个聪明的好孩子，怎么就这么喜欢去招小少爷的找呐？ 
 
忍足那小小的俊脸皱了起来，故做生气的把E部放到庭院里那张为E部而准备的华丽小软椅里，然后做势要丢下他自己走掉的样子。 
 
一开始的几次小E部还会哭一哭，像是真怕忍足会走了。 
 
后来次数多了，小E部连哭的懒的哭了，反正忍足那头狼总会夹着狼尾巴自己回来的。 
 
“小景，叫亲亲，叫亲亲就抱你!”看吧，没一下子狼就转回来了! 
 
对忍足那貌视威胁的语气无视，E部的目光正在追逐一只黄蝴蝶。 
 
“小景，叫亲亲嘛，我希望你说的第一个单词是在叫我啊!”从威胁变哀怨。 
 
E部收回目光，盯着眼前垂头丧气的忍足良久，终于的终于，开口说话了。不过忍足听过后真真的恨不得小景永远不要说话就好了! 
 
“BAGA!”清晰无比的两个音，让远处的佣人们惊的下巴都找不到了，大概砸到地核里去了吧，要不要派E部家的私人地底探险队去找找？ 
 
“小…小景…”忍足站在那飚泪。“到底是谁教给你这个词的啊？” 
 
忍足要抓狂了，一向天才的他还从来没被人说过是笨蛋，更没想到会从7个月大的小景口中说出来。他可从来没有教过小景这种词啊!E部老爷，侑士对不起你~居然让小景学会了这个词，还是让我切腹吧! 
 
忍足才不会真的觉得对不起E部老爷呐!只是目前比较痛苦，需要点哀嚎的词，所以才把E部老爷给扯了出来。 
 
E部的那一声‘BAGA’，深深的打击到了忍足幼小的心灵! 
 
然而E部在看到忍足的反应后，却觉得有趣。于是开始‘BAGA!BAGA!’的对着忍足叫! 
 
可怜的忍足侑士小朋友，通过这次事件之后，你能记住吗？E部景吾小宝宝是不可以随便调戏的! 
 
你可会收敛一点？














 
2000年8月30日 
 
说来时间过的真快，不知不觉忍足来到E部家就快11个月了。 
 
当初小小的感觉一碰就会碎的小E部也长大了，不但能说一些意思清楚的词，还能自己抚着墙走路。 
 
小E部发育健全是大家都欣慰的事，只是现在活泼乱动的小E部让忍足有点招架不住。 
 
走起来虽然还不是很稳，但确实是能走了的E部在那占地面积死大的E部宅里到处走，只要忍足一个没注意，就不知道走到哪里去了。 
 
小E部会走是好事，可要是在宅子里丢了可就不好玩了，而小E部好像很喜欢把自己弄丢在宅子里。 
 
有时忍足口渴去倒个水，回来小E部就不知道去了哪里。偌大的E部宅里要找一个小身影简直叫一个难啊!要是那小身影还会不停的移动地方，那找起来就简直是难上青天了! 
 
好在E部现在还不会上下楼梯，不然这上上下下四层楼的宏伟建筑，非让小忍足找人找到死不可。 
 
怀疑等小E部会上下楼了，E部家想到太空去旅游一下都比找小E部来的容易吧？! 
 
每每小E部消失在忍足眼前，忍足就要满楼层的搜索，最后逼不得以的出动全家上下几百个佣人，把E部所在的那一层翻了个底朝天才能找出E部来。 
 
而每次找到的地点都让人哭笑不得，很多人怀疑小E部是在故意整小忍足。 
 
E部家的每一个卧房里都有衣柜，每一个衣柜都很大。小E部曾经在房间最多的三楼消失过一次。 
 
他居然自己打开了衣柜的推拉门跑到了衣柜里，把衣柜弄的乱七八糟，然后把自己藏在衣服堆里。这让忍足从早上找到中午都没找到。直到肚子饿了小E部才自己出来。 
 
当时正好有个佣人找到那个衣柜所在的房间里，于是就看到了这一幕。小E部挣扎着从一堆衣服里钻出来，气冲冲的扶着墙踩着晃晃的小步子向外走去。 
 
那佣人怕小E部会摔着，紧跟在E部身后。 
 
小E部在走廊上遇到了正焦急的忍足，走过去踩了忍足一脚后伸手要求抱抱。 
 
那跟着E部的佣人汗颜，小少爷不会在气忍足少爷没找到他吧？他不会其实是在玩捉迷藏吧？ 
 
如此这类的事从E部会走后就常常发生，不只是衣柜里，还有很多不可思议的地方，E部都会去。有一次还想爬进洗衣机，好在被洗衣房的佣人眼明手快的抓了下来，不然说不定一个不注意就把E部和脏衣服一起洗掉了呐？ 
 
在经历了大大小小十几次的折腾后，管家无比诚恳的对忍足说：“忍足少爷!喝茶倒水这种小事你只要吩咐佣人就可了，请你千万别再让小少爷离开你的视线了!” 
 
忍足想了想，恶作剧的对着管家笑笑。“那人有三急怎么办？” 
 
一愣!管家被问朦了，糗糗的站在那里没回答上来。 
 
“我可以把小景暂时交给佣人看一下，然后去解决一下三急吗？”小忍足忍着笑，用非常认真的神情看着管家询问。 
 
管家脑袋上挂起了黑线，一直以来E部都太黏忍足了，害他都快忘了佣人们可以代为照看的事。感情这下被忍足少爷给黑了啊! 
 
小E部除了喜欢到处走，还喜欢看书! 
 
不是无聊的彩图童话书，而是书房里那些E部老爷收集的珍藏。 
 
有原文名著，名家画集，罕见乐谱等等艺术价值很高的书。 
 
E部喜欢抱着这些东西自己翻阅，不过很明显他什么也看不懂，只是喜欢乱翻。 
 
每次看到E部老老实实的坐在那里翻书，忍足就笑的很开心。他说他的小景虽然现在看不懂这些书，但常常和这些书接触，总有一天会都看懂的。 
 
而且忍足也很喜欢书房，做为天才的他很喜欢研究这里的书，虽然有些也看不明白，但他可以上网查询，把不明白的弄明白。 
 
万一有一天小景问他意思他也不知道的话，那就糗了，会被小景讨厌的吧! 
 
有人好奇的问忍足为什么喜欢研究那些深奥的书，他除了回答对书有兴趣外，还回答了这么一句。 
 
为了照顾好小E部，小忍足在不断的给自己充电，他要做会让小E部觉得骄傲的存在。 
 
“小景~~~!”没什么事干的时候忍足和E部喜欢坐在客厅的沙发上。此时小忍足正将小E部压倒在柔软舒适的布艺沙发上，蹭着E部粉粉的脸蛋腻味的叫着。 
 
“呜~~不要~~!”对拒绝的词小E部是说的最清楚的。 
 
“叫亲亲，叫亲亲就放开你!”小忍足继续压在小E部身上‘摧残’着人家，而且从E部叫过他‘BAGA’之后，他不但没有收敛，还更加变本加厉的缠着E部。 
 
“不要!” 
 
无视E部的挣扎和抗议，忍足继续蹭着E部的脸，一脸欣慰的想着：我家小景的声音真是太好听了，说‘不要’的气势真是太帅了，好像女王哦!真是让我太喜欢了! 
 
‘啪!’这已经是E部宅常常听到的声响了，E部被忍足缠累了，就会出手打他。 
 
啊~~小景生气的样子就像只倒毛的猫，挥动着小猫爪恐吓自己的敌人。样子太可爱了啦! 
 
“还有一个月多几天的时间小景就要过生日了呐!小景想要什么礼物？”放开生气了的小E部，忍足坐起身顺带把E部抱进怀里! 
 
“……”不解的看着忍足，生日这个词E部第一词听到，不能明白。 
 
“是一年一度的美好日子!对小景很重要，对小景的父母也很重要，对你的亲亲侑士也很重要!”不到11个月的孩子，只要让他知道这个日子很重要就行了，等小景长大点再告诉他为什么重要吧! 
 
“这个日子小景最大，可以要求任何事哦!小景想要什么礼物呐？”又开始不规矩的蹭起小E部的脸颊，忍足随意的询问着。 
 
自然小E部不会回答忍足，首先他没什么想要的，其次就是想要他也没办法告诉忍足，最后，他根本没注意礼物这个词，只注意到那个叫作生日的日子他好像可以为所欲为。 
 
哎~~小忍足啊!你不知道小E部的理解能力不一般吗？以后要是在生日这天被小景怎么样了，可不能怪别人哦!是你自己说小景最大，可是要求任何事的。 
 
 
 
 
2000年10月4日 
 
一岁了! 
 
小E部快乐健康的满周岁了呐! 
 
E部宅从早上开始就有不少人带着礼盒前来，都是些从来没有出入过E部宅的人，代表某某财团的秘书或代表某某家族的管家。打着送礼给小少爷的美名，实则是在巴结E部家。 
 
好在这些人多少还知道今天是E部家1岁的少爷过生日，没送什么奇怪的东西，大多是玩具啊衣服什么的。不过拆开礼盒后那有意无意显露出来的名牌商标，还真是让人看了就讨厌，好像谁不知道他们是在不得了的公司特意定做了礼物似的。 
 
还有一位送来的礼物上忍足哭笑不得!大概是某个玩具公司的老总派人送来的吧，礼盒里是一个他们自己公司开发生产的还未上市的新玩具，然而除了那个玩具外，还有一大叠产品图鉴。 
 
拿着那些色彩丰富的图鉴忍足很想发笑，那玩具公司是送礼还是上门推销啊？太让人讨厌了吧？ 
 
来送礼的人很多，自然大大小小的礼物就也很，忍足让管家空出一个房间来堆放，不管是什么礼物，通通都堆到那个房间里去。 
 
目前，不可能明白那些礼是被用什么样的心计送到他这来的小E部，正在那个堆满了礼物的房间里玩的不亦乐乎。 
 
陪着小E部在房间里的小忍足，看到E部很开心的样子却开心不起来。 
 
那些抱着目的来送礼的人让忍足不太高兴，应该说是非常生气。这种为了攀附关系而跑来假心假意祝贺小景的人，迟早会让小景觉得不舒服的。 
 
“忍足少爷!这个怎么办？”一个女佣抱着个礼盒敲开门来到忍足身边，为难的询问着忍足她手上的礼盒要怎么办。 
 
“侑!拆!”小E部在忍足的不懈努力下，终于不再叫忍足‘BAGA’，虽然不会叫‘亲亲’，不过好歹会叫忍足的名字了!现在的他走的很稳，而且可爱的他喜欢上了破坏东西。见到纸张类的东西就想撕。 
 
某次在他撕了E部老爷书房里一本精品书后，忍足就再也不敢带他去书房了。 
 
这次那些人送来的礼，其实E部少爷对它们中的任何一样都没兴趣。他会在这里玩的不亦乐乎，完全是因为这里有很多包装可以给他拆给他撕。 
 
这会儿看到一个没拆的礼盒，E部都两眼放光了，伸手就想抢来撕。 
 
女佣却条件反射的把礼盒举到了小E部够不着的高度。“小少爷，这是给忍足少爷的!” 
 
“没事，给小景玩吧!”忍足对女佣笑笑，把那个礼盒接过来递给了E部。不给他的话，小少爷可是会发脾气的哦! 
 
“那个……”女佣想说点什么，却被忍足阻止了，没办法她只好离开。 
 
女佣感叹小忍足的成熟心思，同时也觉得忍足少爷挺不容易的。这么小就知道人心险恶，那该多累啊! 
 
不过女佣突然又泛起崇拜的眼神。忍足少爷你好聪明哦!那些给你的东西可都是高科技用品，而且还都是目前市场上最好的。你居然想到了把它们堆放起来，等明天一起卖掉。这样可是能赚一大笔呐! 
 
“侑!什么？”笑嘻嘻的把包装拆了，E部抱着拆出来的东西问忍足，这东西和他拆出来的任何一样都不同，他看不明白。 
 
“笔记本电脑!”忍足不屑的连看都不愿意看那最新款高性能的笔记本。 
 
还有11天才到他忍足侑士的生日，有必要这么早就把礼物送来吗？是把他忍足看的太重要，还是把他只当个附属品？ 
 
无论是哪一个，他都不高兴。 
 
说来这样给他的礼物今天也没有断过，几乎给小景送礼来的人都会给他一份，这也是他到现在心情不好的原因之一。 
 
“忍足少爷，老爷派的人来了!”隐藏下坏心情和小E部又玩了会，就听管家在来敲门通报。 
 
忍足眉头皱了皱。 
 
这才是他今天心情不好的最大原因，E部老爷真把小景当弃婴了吗？他儿子的第一个生日都不回来，工作就那么重要？比儿子的生日还重要？ 
 
说E部夫人回不来也就算了，毕竟夫人的身体这一年里并没有好转，不宜东奔西跑。生日年年都有，她不用为了一个生日和自己的身体过不去，生日和身体比起来，当然还是身体重要。 
 
养好了身体她未来有的是和儿子在一起的时间。 
 
可是E部老爷是不是太过分了？生意天天可以做，损失了一次下次再赚回来就是了，有必要连儿子重要的生日都被比下去吗？ 
 
居然只随便叫一个什么人回来送礼。 
 
“小景!”忍足拉过E部与其面对面。“无论未来如何，小景永远都是你的侑士亲亲心中的第一位哦!” 
 
E部茫然的眨眨眼。 
 
两人对视几秒，E部撇开脸看向别处。小孩子不会盯着同一个东西看太久的，特别是那东西还没什么吸引力。 
 
“哎~~~”忍足叹气，一脸哀怨的把E部的脸扳了回来。我的魅力还没有一个包装纸大吗？看我的蹭蹭攻击!“小景真无情啊!我好不容易从电视里学来这么一句罗曼蒂克的话，你居然没反应，好歹对我笑一个啊!” 
 
拜托，无论忍足你再怎么罗曼蒂克，小E部也听不懂啊! 
 
见小E部还是不理他，忍足正想扑倒继续蹭，可是门外被他遗忘了的管家又出声提醒他一次还有人在等。 
 
好吧，那就看看E部老爷送来了什么吧! 
 
抱着小E部出了房间，来到客厅，见到了一个眼熟的人。正是上次去接忍足来东京的E部老爷的秘书。 
 
跟秘书没什么话好说的，忍足大刺刺的伸手让他把礼物拿出来。 
 
秘书到是不在乎忍足的行为，只是带着领路去了屋顶。 
 
在屋顶，忍足看着所谓的给E部的礼物面部抽搐了两下。 
 
这东西是直升机吧？不是模型是真的吧？哪有人给一个一岁的小孩送这种东西的？ 
 
“这是给小少爷的礼物。老爷还让我带来了给忍足少爷的礼物。”秘书说着掏出一个绑着缎带的小盒子。 
 
忍足看到盒子大概猜到了是什么，但不想承认自己猜对了。 
 
虽然忍足不肯伸手接受礼物，那个秘书到是自然的帮忍足把盒子大开。一把钥匙静静的躺在盒子里。 
 
忍足脑门上开着几个十字路口，抱着E部转身就下了楼。 
 
搞错没有？把我当小景的司机了吗？虽然给小景当司机没问题啦!可是那也得等我长大点吧？我才7岁啊，就算我是天才，能学的会，脚也踩不到踏板啊! 
 
而且哪有人让7岁的小孩去开直升机的？那钥匙是刚刚那架直升机的，绝对没有错。 
 
E部老爷，我要诅咒你!



 
2001年1月17日 
 
独走自如的E部进入了一个让忍足头痛的时间段。 
 
已经能听懂别人说的话了，也能说出不少让人听的懂的短句了，可是E部就像进入叛逆期似的，叫他他不听，跟他说话他不应，让他走东他偏要走西，说了有危险他就一定会靠过去。 
 
面对完全不听话的小E部，小忍足有时真的很想把他抓过来打屁股。 
 
也确实抓到过，可是每当看到E部那无辜的表情时，就下不了手去打他。 
 
今天发生了一件事，让小忍足咬着牙狠狠的咒誓，只要抓到小E部，一定打的他哭天喊地。 
 
“还没找到吗？”焦急的小忍足站在E部宅庭院中，询问的急急从眼前走过的佣人。 
 
那佣人只是一脸苦样的对忍足摇摇头，然后又继续跑到别处去了。 
 
“该死的，这小鬼到底跑到哪里去了？”将小拳头握的紧紧的，这能看出忍足真的是又气又急。 
 
今天的天气是十天以来最好的，太阳踢开几天来的阴霾，暖暖的挂在天上。忍足牵着E部到庭院来晒晒太阳呼吸呼吸新鲜空气。 
 
“不可以接近喷水池哦，室外的水很冷的!”来到庭院后放开牵着E部的手，让E部自己去玩，但在放开之前忍足还是叮嘱了一下。现在才1月多，水是很冷的，可是喜欢和水玩亲密接触的E部也许会不顾的跑去玩水。 
 
叮嘱完了忍足就在一旁的树阴里坐下。 
 
一开始还眼睛死盯在E部的身上，可是坐着坐着盯着盯着，昨晚哄睡了小E部后跑去打PS2的忍足，目前睡眠不足的居然坐在树阴下睡着了。等到他被冷的打了个喷嚏醒过来时，那个喜欢东奔西跑的小少爷已经不知去了哪里。 
 
在庭院里找了几个小时，忍足还命人把所有的喷水池都放干了水，可就是没找到E部，忍足都快把自己怨死了。 
 
当时怎么就那么大意的睡着了呐？万一生病小景又要担心了!好在没有生病，可是小景到底去了哪里啊？ 
 
本来还以为小景跑去玩水了，害他紧张个半死的让人把水都放了，看到池子里除了缺水的观赏鱼还在乱跳，别的什么也没有，他才放心一点。 
 
难不成因为我睡着了，小景以为被我忽视了，所以特意躲起来了吗？可就算他再能躲，我也派人找了几个小时了，他怎么还不出来？难到躲的不累吗？ 
 
忍足下意识的抬头看看树。 
 
不对，小景还不到会爬树的年龄!而且就算到了那年龄，他也不会爬的!那个任性又傲慢的小少爷，不会允许自己像个猴子一样上树的。 
 
“忍足少爷!”就在忍足懊悔的胡思乱想时，管家拿着个电话从宅子里急急的向像走来。 
 
不会吧？难道小景被人绑架了？那绑架犯也太强了吧!就算我睡着了没注意到，这宅子里的保镖也没变成当盆栽啊？怎么办到的？ 
 
“怎么了？”有点不安的问向已经到了身前的管家。 
 
“小少爷找到了!”说着，管家把电话递给了忍足。 
 
“喂…”忍足才轻轻的对着电话喂了句，电话那头就传来了一个很熟悉的哭丧着的声音。 
 
“忍足少爷，麻烦你带着金卡来一趟吧…”电话那边的人只说了这么一句完整的话，然后就像是突然被人抢了电话似的，虽然没有挂断，但电话那头的人明显没有再和忍足说话。只能不太清楚的听到刚刚那个哭丧着的声音有如求饶般的在念叨着什么‘不行…’‘天啊…’‘救命…’之类的东西。 
 
“管家伯伯，那个打电话来的人，是家里的司机吧？”听完这个电话，忍足一头的黑线。这是什么情况？ 
 
司机和小景一起被绑架？还是小景被司机绑架，但不知因为什么原故，小景把司机吓到了？ 
 
“是的!”管家点头肯定打电话来的就是司机。“那位司机今天有载着两个佣人出去采购的任务，至於为什么小少爷和他在一起，这还不太清楚。” 
 
“我知道了，去看看吧!” 
 
于是，动用到家里的另一辆车，忍足带着两个保镖和管家，去寻找那辆不知怎么了的车子。 
 
E部家的每一辆车上都装有GPS定位系统，要找那辆目前被标明为失踪的车，其实很容易。 
 
“这是怎么了？”找到那辆车的时候，忍足看到两个佣人愁眉苦脸的站在车边。 
 
“忍足少爷，你可算来了!”两佣人看到小小的忍足就像在沙漠看到了绿洲，差一点没扑上去。 
 
“小景呐？”被佣人们的气势吓了一跳，忍足不自觉的退了一步。什么事啊？这么夸张，难道是怪物攻城？ 
 
昨晚玩游戏的后遗症还没清除，忍足立刻就联想到了一群恶心的怪物攻入东京，很不幸的小景被抓。 
 
“小少爷去了里面，已经一个多小时，还没有出来。”指了指他们本来面对着的大楼，两个佣人眉头又皱了起来。 
 
忍足看了看大楼那敞开的大门，是购物中心啊!再抬头仰视下楼的外观…黑线! 
 
小景，你是高档品探测器吗？这可是全东京最有名最奢侈的购物中心啊!这里面随便一样东西的价格，都够穷人家很舒服的过一个月了。 
 
难怪那个司机哭丧着让忍足带上金卡，就算在这里被小少爷逼迫着买了东西后回来可以找忍足或管家报销，可他那点工资，在这里也经不起小景的几下挥霍吧! 
 
“小景!”在顶楼的餐饮休闲区找到了E部。 
 
E部正无聊的闲逛，身后跟着拎了大包小包的司机。 
 
“侑!”见到忍足，E部心情很好的跑了过来。“饿!要玩玩!” 
 
汗，你是把我看成了大张无限钞票才跑过来的吧？小景？ 
 
“玩什么？”看看周围的店子，都是吃的，也没什么可以玩的了啊! 
 
“夜店!”在忍足问出问题后，E部想了好久，才说出这么个词。 
 
忍足听到后差点被自己的口水呛死。 
 
小景，你从哪里学来这个词的？哪个混蛋教给你的？ 
 
东京夜店那么多家，你要去也说清楚要去哪一家啊! 
 
不对，无论哪一家都不能去啦!到底你从哪里学来这个词的？你知不知道什么是夜店啊？ 
 
忍足挫败。 
 
身边管家轻咳了声，明显也是被E部的话呛到了，不过看忍足一脸要把那个教会E部这个词的人杀掉的样子，管家不知道该不该提醒他。前几天他坐在沙发上看某电台播放的‘夜店记录片’的时候，小少爷当时也在场。 
 
最终，在忍足千哄万骗下，小E部终于乖乖的答应回家，并在回家的车上赖在小忍足的怀里睡着了。 
 
忍足宠溺的揉着E部的头发。 
 
在这购物中心里逛了那么久，一定很累了吧!小景好好睡吧，晚安!啾~~ 
 
撩起盖在E部面上的发丝，忍足轻轻的在E部的小脸上亲了亲。 
 
至於为什么E部会跑到去采购的车子里，司机等人又为什么会带着他去到那家购物中心，这一切都是迷。 
 
不过忍足也不想知道，所以就让它一直成为迷吧! 
 
 
 
 
2001年4月1日 
 
“小景!快看，天上有飞碟!”坐在阳台上陪着E部翻书的忍足，突然指着天空急急的叫起来。 
 
“哪里哪里？”做为一岁半的小孩，E部就这么被忍足给骗了! 
 
目光兴奋的在天上迅速的搜寻了一下，发现天上除了几只笨鸟在飞啊飞外，什么东西也没有! 
 
“嗯哼？忍足侑士!你骗我!”先不爽的轻哼了声，然后E部生气的向忍足挥出一巴掌。 
 
不记得是什么时候开始的，但当注意到了的时候，E部已经会那么傲慢的轻哼了!忍足对这个轻哼的声音犹豫了很久。 
 
正常来说他绝对应该纠正小景，因为这声音有不小的挑衅以及轻蔑的意味，会让人觉得没礼貌。但小景那稚嫩的声音这么一哼，又让人感觉不一样，有种高贵的气息。 
 
最重要的是，那声音诱人的让忍足要喷鼻血。 
 
所以最终在私心的作用下，忍足纵容了这声轻哼。 
 
发现忍足纵容了E部的管家，好想好想打电话给E部老爷，让他快来把忍足少爷带走吧!觉得小少爷干什么都可爱的忍足少爷，怎么可能教好小少爷啊？老爷，你英明一世，可在选养子的时候，走了眼啦!! 
 
最终管家还是没有打那个电话，因为忍足少爷其实是个聪明又懂事的好孩子呐! 
 
骗人的，才不是因为这个原因，而是管家的动机被忍足发现了，于是被忍足用上上下下几口人命的活口问题要挟了! 
 
管家心中哭诉：老爷，这就是引狼入室的现例啊!果然收养孩子不能收养太懂事的，厉害的让人汗毛都竖起来了! 
 
这些都是题外话，现在不讨论这个。 
 
忍足在长期被E部以掌攻击的情况下，不再默默的被打，而会闪开了!然后嬉皮笑脸的哄着生气了的E部。 
 
“今天是愚人节哦!可以随便的愚弄别人的节日!”忍足抱起气嘟嘟的小E部蹭蹭又亲亲，不注意的又被小E部拍了一巴掌。 
 
“忍足侑士……”E部话还没说完，小脸就被忍足拍了拍，打断了他要继续说的话。 
 
“不许连名带姓的叫我!叫‘侑’啦，最好可以叫亲亲!”忍足很认真的纠正。 
 
还好这时那个多愁善感的管家伯伯不在这里，不然看到这样的情景又该感叹了。 
 
真正该纠正的没见忍足纠正的这么快，一个称呼的问题，忍足几乎天天在纠正，都到了纠结的地步了。 
 
其实忍足少爷，你是不是最应该教小少爷叫你哥哥？ 
 
“不要!”无论忍足纠正多少次，E部都会异常坚持的说不要。“忍足!” 
 
忍足挫败，这算小有进步吗？可是为什么是这样啊？明明之前会叫‘侑’了，不知怎的又变成了‘忍足侑士’，现在不连名带姓的叫了，却也不肯回到亲密的叫‘侑’，而是变成只叫姓了，为什么啦？ 
 
他忍足想要让小景从‘侑’进步的喊‘亲亲’的啊! 
 
“杀杀，抓老鼠!”无视忍足挫败的样子，E部伸出小手指了指阳台外的院子。 
 
这个‘杀杀’，是家里的那只萨摩犬的名字。前几天忍足坐在电脑前看一部关于半妖的动画的时候，当看到那只半妖的哥哥出场时，小E部就无论如何也要把原本叫‘贝多芬’的萨摩改名叫‘杀杀’。 
 
“啊？”忍足一时没反应过来小E部在说什么，呆呆的顺着E部手指的方向看去。杀杀是只被培养的和贵公子一样的狗，它会抓老鼠？就算他会因为无聊而跑去抓老鼠玩，可是E部宅里有老鼠吗？ 
 
“被骗了!”E部‘咯咯咯’的在一旁笑了起来，笑的都没了力气，放任的让自己趴在忍足的身上，小小的身体颤抖个不停。 
 
忍足突然有种吞了黄连又说不出苦的感觉。 
 
以后，还是少教点这种东西吧，小景学的太快了!再这么下去，他会比我还坏的!那…就太糟糕了!于情于理，都不能让他比我坏啊! 
 
一边帮笑的快岔气了的E部顺背，一边这么暗暗的想着!忍足7年来第一次出现了危机感。 
 
“忍足少爷!”那位管家又出现了!“老爷打电话来找你!说是和你讨论一下这个月开学的事!” 
 
被管家这么一提醒，忍足才想起来，好像又到开学的日子了，今年要去上学了呐!小景会不会不答应？ 
 
“跟老爷说，今天我不接客……”沉默，好像用错词了，昨天不该玩那个PS2的牛O游戏的!“咳!我今天不商量事!” 
 
四月一日愚人节，你找我商量什么我都当开玩笑! 
 
管家黑线着退了下去!心里滴泪的暗叫：老爷，快让忍足少爷去上课吧，他已经不知道被什么污染了啊!泪! 
 
“开学是什么？”缓过气来的小E部抬着头问忍足。这个词很新鲜，以前没听过。 
 
难道说，E部小少爷，你没问‘接客’的意思，是因为你以前就听过这个词了吗？ 
 
忍足，你到底对小E部说过些什么？ 
 
“开学就是要上课了哦!周一至周五，早上八点至下午四点，一直待在一个叫学校的地方看书写字玩。”忍足琢磨了一下，这么对E部解释了! 
 
E部眼神暗了暗。“一天都在学校吗？” 
 
“嗯!”安慰性的拍了拍E部的小脑袋，顺便又揉了揉他的头发。啊~~发质真好! 
 
打掉在他头上蹂躏的狼爪，E部从忍足的怀里跳出来，咚咚咚的跑出去，又咚咚咚的跑回来。 
 
回来时手上拿了不少东西，来到忍足身前把一股脑的把东西都扔在了地上。 
 
书，本子，玩具。 
 
“小景不想我去上课吗？”一看就明白是什么意思，E部是想说，家里也可以看书写字玩吧？! 
 
“不想!”E部老实的点头。“侑!在家!陪我!” 
 
忍足有些为难了!小景都这么叫他了，可是他也没办法不去上课啊!义务教育是必须接受的啊!要是可以不接受的话，他也不想去的啦!学校的东西对他忍足来说本来太简单了，现在小景又这么不想让他去!他真的很为难呐!




 
2001年7月13日 
 
在多方的劝诱下，E部总算不甘愿的让忍足去上了学。 
 
刚开学的一个月里，每天早上看忍足去上课，E部都要哭一次!就像小孩刚被送到幼稚园时，会哭着叫不去一样。只是E部家哭的是那个被留在家的小少爷，而那个要去学校的忍足少爷就像很多送小孩去幼稚园的大人一样，一脸的无奈。 
 
一个月后E部终于不哭不闹了，大概是见就算哭闹忍足也必须去上课吧，知道哭也没有用。 
 
忍足就读的是东京的贵族学校冰帝学园的幼教部，因为E部开学后一个月里做的事，忍足成了全校的大名人。 
 
每天早上在学校门口哄走哭个不停的E部小少爷一事不说。光是小E部的可爱，就到了让全校师生都想染指的程度!个个都跑来问他可不可以把小景贡献出来给大家抱抱，当然被忍足全部拒绝了。 
 
可这个可爱的没天理的家伙中午还要跑来探班，带着个超豪华的便当，非要和忍足一起吃午饭!忍足光是要抵挡住所以想染指他家可爱小景的人都忙不过来，哪里还能好好吃饭啊! 
 
下午放学E部还会在校门口接他，好在E部是坐在车里等他，不然还不知道要被多少闲蜂野蝶缠上。 
 
好在后来早上和中午的事都不会再发生了，E部只是依然每天坐着他那辆特长版凯迪拉克来校门口杆。 
 
想走低调路线的忍足有次对E部说：“小景!来接我我很高兴啦，可是下次能不能换辆普通点的车来接我？” 
 
你猜得到什么答案？ 
 
“不要!”E部再次不给面子的立刻拒绝，理由是…“不舒服!” 
 
天啊!小景，你是享受派的吗？ 
 
上周，学校放暑假了，忍足终于从那‘放学后E部用特长版凯迪拉克去接’的恶梦中逃了出来。 
 
其实忍足有怀疑过，小E部是不是在报复他!因为他去上课了，把小E部一个人丢在家，小E部很生气，所以就让他每天都不得安宁。 
 
无论是怎样，现在好歹是可以清净两个月了。 
 
时至午后，管家突然心血来潮的到处寻找忍足的踪影。 
 
不在庭院不在书店，最后在忍足的房间里找到了正抱着E部睡午觉的忍足。 
 
夏日灼热的阳光透过淡色的窗帘散了进来，房间里开着适当的冷气，一点也感觉不到太阳的炎热。 
 
房间里那张大床上，忍足抱着E部睡的安稳，那床薄薄的空调被已经全部被E部抢走了，忍足只在偶尔被空调的冷风扫到时会收紧下抱着E部的手臂。 
 
管家笑笑，这两个少爷的感情还真好! 
 
一小时后，E部悠悠的转来，盯着雪白的天花板眨巴眨巴眼睛，就像美睡人终于苏醒。不过小E部既不是被王子吻醒，也不是被某香死人却不好用的洗发水唤醒，人家是睡到饱的自然醒。 
 
扭动扭动小身子，小E部发现自己被人‘绑架’了。 
 
“BAGA!起来!嘘嘘!”自从忍足‘不听话’的开始上学后，E部再次把称呼改成了‘BAGA’! 
 
“小景自己去吧!”睡的稀里糊涂的忍足用着庸懒的不成调的声音嘀咕了句，完全没有要醒过来的意思。 
 
小E部又看着天花板眨了眨眼睛。 
 
让小E部自己去是没有问题啊，本来小E部就没打算让忍足抱着去，可是…麻烦忍足你放手啊!一直搂着人家小E部，人家要怎么去啊？ 
 
“手!放开!”有着良好的习惯，睡觉时不会想上厕所，但一醒来就一定要去厕所的E部，焦急的扭动了起来。 
 
没想到扭动没用，反而被忍足搂的更紧。 
 
几分种后…… 
 
小E部哭了，忍足终于被E部那惊天动地的哭声吓醒了。当感觉到床上湿湿的时候，忍足知道这下糟糕了! 
 
E部从小就不怎么会尿床，每次尿床忍足都要倒霉，因为是忍足没有及时发现小E部醒了才导致小E部尿床的，所以小E部会发脾气。 
 
见忍足终于醒了，E部哭的更厉害，完全就像在说，‘居然害我那么不华丽的尿床，你去切腹吧!’。 
 
明显这种想法是忍足自己猜的，E部大概不会这么说，因为他也许连切腹是什么都不清楚! 
 
见自己身上湿的很厉害，忍足有点紧张。湿到这种程度，他刚刚一定抱小景抱的很紧吧？忍足猜测着小景以后还会不会跟他睡!？要是小景一生气，再也不跟他睡了，那要怎么办？ 
 
无论如何也不能让这种事发生!从开学以来，能和小景亲密相处的时间就少了一大半，晚上要再不让他抱着小景睡，他会死的。 
 
命人来换掉床单和被子，忍足抱着已经不哭，但正在赌气的小E部前往浴室。 
 
利落的把两人身上的衣服脱干净，忍足抱着E部坐进已经放好了水的浴缸中。 
 
这个浴缸是定制的，E部家的浴缸一般都是占据了小半个浴室的大浴缸，可是那样的浴缸不适合让现在的E部洗澡，会被淹死的。于是忍足就命人定制了现在这个浴缸，他抱着E部坐在里面洗澡刚刚好，不会大的被水淹死，也不会小的舒展不开。 
 
小E部站在浴缸里，水正好没过他的腰，他此时正在水里踩着步子走来走去，就是不让忍足碰他。 
 
平常洗澡小E部都是坐在忍足的身前，任由忍足帮他洗澡澡，他只要一边玩水一边等着被忍足洗干净就好了。 
 
今天赌气，他才不要让忍足碰他，可是身上被尿湿了，脏脏的他又不喜欢，于是念头一动，打算自己洗。 
 
突然在浴缸里蹲了下来，水正好没过E部的脑袋，吓了忍足一跳，正要去把E部捞出来，没想到E部自己又站起来了。 
 
忍足傻眼，这是玩什么？装死？ 
 
只见E部从浴缸里爬出来，跑到一旁去拿肥皂。 
 
咦？忍足终于看明白了，刚刚是在打湿身子，这下要去涂肥皂，感情小景是打算自己洗澡？ 
 
不行不行，怎么可以这样呐？帮小景洗澡可是我少有的福利之一啊! 
 
忍足正考虑着怎么‘拐骗’小E部回来给他洗澡，办法还没想出来，他就笑倒在了浴缸里，差点被水给淹死。 
 
会让忍足笑成这样的原因是：小E部抓不住滑溜溜的肥皂! 
 
只见E部有两只小手才刚抓紧肥皂，那肥皂却像泥鳅一样，‘吱溜’一下从他手里逃跑，跳到地上后还滑行了一段距离。他跑过去捡，还没捡起来肥皂又跑了，于是他又跑去追。来来回回几次，小E部在浴室里和肥皂玩起了追逐游戏。 
 
看E部玩的很开心的样子，想必气也消了吧，真是感谢那块倒霉的肥皂呐!在地上滑行了那么久的它，一定会被小景抛弃的。 
 
等会和小景玩泡泡浴吧，都还没玩过，不知道小景会不会被泡泡弄成个小雪人？ 
 
 
 
 
2001年9月22日 
 
“小景叫什么名字啊？”这天下午的书房内，忍足在看完了某一本书后，像是想起了什么，抱着E部开始幼稚的一问一答游戏。 
 
说幼稚，其实一点也不会幼稚!和二十三个月大的小孩玩，这种游戏是再正常不过的。 
 
不过把这个游戏放在小E部和小忍足面前，好像就真的是有点太幼稚了!他们一个是快8岁的天才小孩，一个是快2岁的傲慢宝宝，很难想像这两个人会玩这样的东西。 
 
果然，傲慢的小E部只是给了天才小忍足一个白眼，完全的无视了他的问题。 
 
“小景，我是谁？”既然那个问题不答，忍足也不气馁，继续发问。 
 
“好吵!”正趴在地毯上一手蜡笔一手白纸涂鸦着的小E部生气了! 
 
“小景!你应该好好的回答我的问题啊!不然你会‘词饥’的!”小忍足难得认真。书上说，18～23个月的宝宝很能理解和接受词汇，要把握这个时机，多同宝宝讲话，不要让宝宝在用词上感到饥饿。 
 
发育好的宝宝在18～19个月的时候就会说很多句子了，可是小景怎么到现在都还只是喜欢用单词呐？别到时聪明的小景在语言上出现障碍啊! 
 
“小景!来嘛!回答我啊!”抽掉小E部手下的白纸，忍足强行让小E部坐起来与自己面对面。“你叫什么名字？你几岁？你是男孩还是女孩？” 
 
不满的看了看忍足，又看看手上的蜡笔。小E部生气的把蜡笔往忍足身上一丢，站了起来。 
 
忍足本来以为小E部要赌气的走掉，没想到他站起来后没走，只是轻蔑的看了眼忍足后说：“本大爷叫E部景吾，目前二十三个月十八天，是个完美健康的男孩!家住有名的E部主宅，父母不在家，只有一个叫忍足侑士的笨蛋照顾本大爷!嗯哼!” 
 
忍足咽了口口水，不知该怎么应对。 
 
这个是所谓的自我介绍吧？自我介绍不是到宝宝二十五个月的时候才会的吗？小景你好聪明!而且口齿好清楚哦!一串话下来连考虑都没考虑，好流利。 
 
该这么表扬他吗？ 
 
还是说应该纠正他那个自称？他从哪里学来‘本大爷’这个词的？好像前几天的那个连续剧里的主角是这么自称的!小景，别没用的东西你学这么快啊!又是‘本大爷’又是‘嗯哼’的，会让人觉得欠扁的!不过小景你这么说话的样子好华丽，好耀眼，好可爱啊!好有王者的感觉哦! 
 
到底要不要让你改呐？ 
 
忍足进入了强烈的思想挣扎中!就像某个猫永远抓不到老鼠的动画片里常常演的那样，突然平空出现了一只小小的天使忍足和一只小小的恶魔忍足，它们分别站在真正的忍足的左右肩膀上! 
 
这当然是矛盾着的忍足擅自幻想出来的! 
 
天使忍足一身雪白，拍打着羽毛翅膀在忍足右耳边说：“纠正纠正，小孩子怎么可以这么傲慢，会被人讨厌的!” 
 
恶魔忍足一身暗红，摇着又细又尖的尾巴在忍足左耳边说：“不要不要，这样的小景多可爱啊!为什么要纠正呐？” 
 
“不纠正以后没有人缘怎么办？”天使。 
 
“那正好啊!小侑可以独占小景了!”恶魔。 
 
冲着这话，快8岁的天才忍足挥挥他那还不算大的手，拍扁了天使。再与恶魔握握手，达成一致的认为，不纠正小E部的自称问题了。 
 
不能错过任何一个可以独占小景的办法呐! 
 
最近的小景变的好独立，自理能力好强，吃饭睡觉脱衣穿衣看书游戏都是小景自己在干，这多少让忍足有点寂寞! 
 
忍足知道，E部会突然转变是因为他去上学后，害E部一天的多数时间没了依赖对象而造成的。 
 
从小E部就只认忍足一个，才刚满月就离开父母跟着忍足的E部会这么依赖忍足也是没办法的事! 
 
其实E部是个不喜欢被别人碰触更不喜欢在别人面前示弱的要强孩子。跟在忍足身边的时候E部多少有点安全感，小孩子再不喜欢示弱，也会不自觉的去依赖那份安全感!现在忍足不在E部身边的时间占多数，E部当然就开始学着自立，逼着自己努力长大了。 
 
忍足不知道这样的情况好还是不好？不过从他这个现例来说，太过早熟不会开心啦! 
 
果然还是应该让小景多接触一下外面的世界比较好!让他多和同龄的孩子玩玩吧!不要把孩子的天性过早的磨灭了! 
 
如此想着的忍足立马实施行动，让管家去安排了一辆平民点的车，然后给小E部穿上可爱的水手服，带着个小帽帽，可爱无比的出了门。 
 
目的地---儿童公园。 
 
还要是那种平民的儿童公园，只有沙地秋千滑梯跷跷板的简陋露天无门票小社区型公园。 
 
那种免费的公园会有很多的小孩，或由家庭主妇型抠门殴巴桑带着或自己跑去玩的。 
 
总之就是不要钱的地方人就多! 
 
我说忍足小朋友，你这些形容词和这条定律是哪里来的？ 
 
儿童公园内。 
 
E部的出现引起了一阵骚动。 
 
忍足好像不知道，这些殴巴桑不但抠门，还喜欢东家长西家短的交流八卦。 
 
E部家的事常常上报纸，这次忍足要入学E部少爷在校门口哭的事，可是被无聊的报纸给报导了出来的。忍足和E部的样子都非常清晰的出现在了报纸的头版头条上，想让这些殴巴桑认不出来都不行。 
 
于是一群‘恐怖’的殴巴桑‘围堵’了他们俩，害忍足都不知道要怎么办，他可没有对付殴巴桑的经验啊! 
 
殴巴桑们一个劲的问两人一些幼稚的不得了的问题，而且明明两人什么也没干，就听那群人嗡嗡的说着‘好可爱’‘好喜欢’之类的话。不过好在这群人还识趣，只是围观而没有动手，不然忍足会发飚的打电话回家让管家空投几个保镖来解决她们的。 
 
总之这趟‘阻止小景长大’之行，宣告破产，而且忍足和E部双双暗誓，他们死也不会再在这种平民聚集地来了!真的是太恐怖了! 
 
但其实不是平民恐怖，而是你们误入了恐怖地带!只能说，忍足，是你考虑不周给小景留下心里阴影了啦!





 
2002年3月29日 
 
上周，小E部学会了骑儿童的三轮车，这功劳当然是忍足的! 
 
忍足在某天看了一部以‘喜欢搞怪喜欢泡MM讨厌青椒的小孩子为主角’的动画后，突然萌上了小巧的三轮车!于是无论怎样也要把这个萌物套用在小E部的身上。 
 
忍足说了，让他最喜欢的小景玩他最萌的东西，那会成为世界上对他最有杀伤力的存在。 
 
也不管三轮车是不是平民玩具，忍足就兴致勃勃的管家定购了一辆与动画片中一模一样的车，开始教导小E部骑车! 
 
其实在学习得到三轮车之前，小E部已经会开儿童电动车了!他那电动车的样式还非常的帅气，小E部坐在里面有一种豪门少爷的感觉!其实E部本来就是啦! 
 
不过‘开汽车’再怎么帅气，也不如小孩子自己蹬着小腿左右摇摆用力踏踏板的样子可爱啦。 
 
三轮车要学起来其实特别容易，只要教会小孩子怎么踏踏板就OK了!而早就能会控制‘汽车’方向的小E部，要控制一辆没有技巧性的小三轮车当然不在话下。 
 
而且小E部比起那个电动汽车，好像更喜欢这个小三轮车，从得到后就显的很高兴的样子，天天都在自家那大大的庭院里骑着玩! 
 
今天，小E部有意无意的骑着车车从大白身边路过。(大白就是那只萨摩犬啦，这已经不知道是被小景改的第几个名字了!)也不知大白哪根神经搭错了，突然站了起来，开始追逐骑着车车的小E部。 
 
小E部见自己被狗狗追，突然像受了惊似的荒乱起来，加快了速度，开始在庭院里兜来兜去。还一边哇哇的叫，不过怎么听上去很开心的样子？ 
 
很萌E部骑车的忍足当然一直在看着E部，不过他现在在二楼的阳台上，因为有点事，无法到院子里去!不过眼睛可一直没离开过E部，当看着这一幕时，费解。 
 
小景从来就不怕狗啊!还是说因为看多了打怪兽的动画，所以在玩被怪兽追的游戏吗？但是，小孩子的话不是应该学习穿紧身衣的超级英雄打怪兽吗？为什么小景是逃跑呐？怎么可以逃跑呐？ 
 
而且大白哪里出问题了？向来温顺的它怎么突然追起小景来了？难道是被改名字太多次，终于不爽了吗？ 
 
还没等忍足找出个答案，庭院里的小E部突然停下车，对大白扔出了个什么。因为太远忍足看不清，只知道那应该是吃的，因为大白接住后直接吃了下去。 
 
见大白把东西吃了，E部站到车边如王样的望着大白，华丽丽的对向他奔来的命令道：“坐下!” 
 
大白不愧是训练有素的好狗狗啊!一叫就听，还是很标准的蹲坐着的姿势! 
 
忍足汗!原来小景你不是某打怪兽的动画看多了，而是那个会穿越时空的什么机哭猫看多了啊!刚刚扔出去的，你是把它当成某叫做‘桃太O丸子’的道具了吧! 
 
“坐下!”明明大白已经坐下了，小E部居然还叫狗狗坐。 
 
小景你怎么了？ 
 
“坐下坐下坐下………”叫了很多个! 
 
小忍足可以幻想着看到大白的头上冒出了许多的问号。 
 
“哼!笨狗!”不爽的走到大白的面前，小E部伸手就给了大白脑袋一巴掌。 
 
大白极其无辜的看着E部，还唔唔的对着E部叫。 
 
看样子得改改小景的脾气了，怎么可以不顺心就出手打人呐!平常打打我也就算了，谁让我不介意呐!但小景就快要上幼稚园了，以后和小朋友也如此的话，会相处不好的，被小朋友欺负了怎么办？ 
 
“好吧!本大爷就原谅你这笨狗吧!”E部一副‘赦免你吧’的样子看着大白。“过来。” 
 
忍足汗颜，人家大白到底做了什么要让你来原谅的事了？小景？不过这一系列动作好熟悉，可以到底哪里熟悉了？忍足一时想不起来! 
 
接收到‘过来’这个指令后，大白摇着尾巴对小E部全力一扑。 
 
在大白把小E部扑倒后，就开始用它那毛茸茸的脑袋蹭E部。因为大白是只大型犬又是只长毛犬，把小E部扑倒后，几乎就把小E部给掩埋了。 
 
二楼的忍足觉得这幕终于想起为什么会熟悉了!平常小景总是在打过我之后赦免我，然后被我扑倒。这一系列的动作完全一模一样嘛!小景!你怎么把一只狗当成你的亲亲侑士来玩! 
 
而且小景是属于我一个人的，你这只蠢狗怎么可以扑。 
 
这么想着小忍足抛下手边的事从二楼冲了下来，把大白一推，捞出笑的很开心的小E部。 
 
“小景，你被别人扑倒就这么开心吗？太过份了!”忍足哀怨的拉着小E部质问，和那电视上演的‘抓到老婆外遇，可是因为没什么本事，所以只能给脸色老婆看而不能发飚的男人’的样子如出一辙啊! 
 
哦!拜托!忍足侑士你别在电视上学到什么都用到E部的身上来好不好？ 
 
看样子别人说的对，电视对小孩的影响太大了，而且一般都是坏的影响，真是一点都不错。 
 
到底是谁发明了电视这种东西的？太不厚道了! 
 
 
 
 
2002年4月9日 
 
“忍足少爷!快点起来吧!就说让你们别玩的那么晚啊!快点起来吧!会迟到的!今天开学第一天啊!少爷，你快点起来吧!” 
 
一大清早，E部宅那苦命的管家伯伯就开始忙乎起他叫少爷起床的重任。 
 
本来少爷起床与否不在他这个管家的职责范围内，忍足少爷一般会自己起床，而景吾少爷一般由忍足少爷来叫醒!他这个管家只是在餐厅等着两位少爷下楼来吃早餐，顺便让人把少爷要用的车给备好就可以了! 
 
但是，今天从7点等到7点半，楼上两位少爷却一点要起床的意思都没有! 
 
又等了五分钟，实在是不能再等了，再等下去到学校就真的要迟到了! 
 
怎么可以在开学的第一天就迟到，会给老师留下坏印象的! 
 
说起来，忍足少爷，你有给老师留下过印象吗？老师常常打电话回来说，你在上课的时候睡觉，要不就常常跷课!你不能因为自己的成绩是全年级第一，就不考虑出勤率啊! 
 
哎~~忍足少爷也就算了，景吾少爷今天也要去幼稚园啊!忍足少爷自己不注意也多注意一下景吾少爷啊! 
 
看样子管家已经对忍足实施放养政策了! 
 
忍足，你是不是对管家干过什么？怎么人家管家伯伯对你的印象这么差？ 
 
要忍足回想的话，他一定会说：“我什么也没对那个伯伯干过，不过就是在他想对E部老爷告发我误导小景的时候威胁过他几次而已!” 
 
什么叫而已啊？你这样还叫而已的话，那你还想怎么样？难怪人家管家伯伯会不管你!而且你都误导了E部一些什么？果然E部老爷带你回来就是最大的错误。 
 
“唔~~”在管家坚持不懈的努力下，床上终于有反应了! 
 
不过不是被叫的忍足，而是和忍足一起睡的E部有了反应。 
 
只见可爱无比的小E部眉头一皱，伸出小手在耳朵的附近挥了挥，状似赶苍蝇。小脑袋晃了两下，埋入了忍足的怀里，还顺势蹭了蹭找了个最舒服的位子。小胳膊在赶过苍蝇后，缩回了被子里，只露出两雪白的小手手，小手手还很自然的握了拳，不巧的揪到了忍足的衣襟! 
 
样子真的是太可爱了啊~~~! 
 
可是，现在不是玩可爱的时候!景吾少爷你快点起床吧! 
 
在被可爱的小E部煞到后，管家艰难的想起了他来叫人的目的，要迟到了，你们不要再睡了啊，再可爱也得起床啊! 
 
正想再叫叫，这才发现，忍足不知道什么时候醒了! 
 
“忍足少爷…” 
 
“现在几点了？”打断管家还要说的话，忍足问道 
 
“7点45!”管家不愧是专业管家，就是再急，这时被少爷问话，也依然冷静得体的回答了! 
 
“知道了，我来叫醒小景吧!管家伯伯去准备点三明治什么的，我们车上吃!”看样子忍足是清醒了。 
 
打发走了管家，忍足开始看着小E部犯难。 
 
这么可爱，怎么忍心叫醒呐! 
 
“小景!乖!起床了!”盯着可爱的小E部看了好一会，忍足才开始第一次尝试叫醒他! 
 
“……”没反应! 
 
“小景!起来嘛!”忍足又叫了叫!这次还顺带捏一捏E部嫩嫩的脸蛋! 
 
“啪!”忍足的手被E部怕掉了!E部转个身，面向另一边继续睡! 
 
忍足没动静了，盯着E部的背影瞧啊瞧! 
 
突然，以迅雷不及掩耳之势的把E部从被子里抱出来，把E部惊了个半清醒。 
 
E部迷迷糊糊的梦见自己被怪兽抓住了，然后被怪兽按到水里，呼吸开始越来越困难。因缺氧而痛苦的惊醒了过来，睁开眼睛就看到忍足近在眼前的大特写。 
 
“小景醒了吗？”松开被自己吻住的唇，忍足对着E部坯坯的笑。 
 
“你干什么？”E部伸出小舌头舔了舔还有点湿润的唇。刚刚就是被忍足堵住了呼吸吧，他想谋杀本大爷吗？ 
 
“给小景一个吻醒睡美人的王子之吻啊!”忍足心情极好的笑着，看到E部舔嘴唇后，忍不住的又凑上前去在他的唇上啄了啄。 
 
“本大爷不是睡美人!”虽然不看童话书，但E部多少还知道‘睡美人’是个女孩子!“本大爷是王子!”他只当帅气的王子! 
 
“好好!我的王子殿下，第一天去幼稚园你就想迟到吗？”一边给哄着睡眠不足的E部，忍足一边为小E部穿上幼稚园的园服。 
 
不愧是冰帝的幼稚园，园服都是手工缝制纯棉布料的! 
 
两人磨磨蹭蹭的总算是下了楼，带上管家准备的三明治和牛奶，在管家焦虑的目光中，上了早就备好了的轿车。 
 
今年开始忍足就是三年级了，而E部也终于踏出了家门，要与更多的人接触!其实以E部来说，是完全可以不用去上幼稚园的，家里有的是佣人照顾他!但忍足考虑再三，还是决定把他送去幼稚园! 
 
一直待在家里等着上小学的话，E部的社交能力会比同龄孩子差很多的!社交能力可不是能自学会的东西，那可是一门大学问!人要如何适应社会了解社会？这就要去接触了社会才能明白。而且人和人之间要如何交往，也是越小掌握最好的! 
 
E部未来是要掌握世界的，所以社交能力更加的重要!只是接触家里的这些人的话，是没有办法培养好的社交能力的! 
 
幼稚园就像一个小小的世界，里面有着预想不到事情，是学习社交能力最根本的地方。 
 
冰帝的幼稚园部和小学部其实离的很近，可说是在同一个园区内!只是幼稚园在一个僻静的角落里，与小学部的教室隔了一个大操场。 
 
在幼稚园的门口就下了车，忍足吩咐司机，让以后都到幼稚园的门口来接人，他会自己从小学部过来这边接E部。 
 
给E部带上黄色的小帽帽，忍足蹲下身与E部面对面，露出少有的认真表情吩咐。“小景!在幼稚园要好好和小朋友相处哦!最重要的是，千万不要和侑士以外的任何人离开幼稚园，明白吗？” 
 
见忍足这么认真的样子，E部想了想，突然伸出小手摸摸忍足的脑袋。“放心!本大爷不会被绑架的!” 
 
忍足放心的恢复笑容，亲了亲E部的脸蛋，起身牵着E部把他交给了幼稚园门口的老师。 
 
 
 
 
2002年4月9日 
 
看着忍足离开，E部其实很想跟上去，被丢在这么一个到处都是陌生人的地方，怪可怕的!但他那小小的自尊心又不允许他跟上去。 
 
忍足都敢一个人去上课，没道理他E部不敢一个人待在幼稚园啊! 
 
如此想着的E部，一边心里对自己说‘本大爷是最强的，没有害怕的东西’，一边跟着老师进入了他以后要待着的玫瑰小班! 
 
冰帝的幼稚园按年龄大小，分为小班中班大班，每个年龄段各有三个班，每个班都是以花的名字命名，每个班里的孩子都不超过15个! 
 
说起来好像一道应用题呐! 
 
小忍足算的出来哦! 
 
三个年级乘以三个班等于九个班，九个班乘以每个班15个人等于135个人。答：冰帝的幼稚园大概有135个人。 
 
喂，谁让你们在这里做算式题的？ 
 
进入玫瑰小班，E部发现这个班里到处都充斥着玫瑰图案。 
 
Q版的玫瑰造型的小桌子和小椅子，还在印着娇嫩的玫瑰图案的小杯子，放杯子的小柜子上雕刻着艳丽的玫瑰，教室里还有很多有玫瑰浮雕的花瓶，花瓶里有很多新鲜的玫瑰花。 
 
名副其实的玫瑰班，这里根本就是个玫瑰园嘛。 
 
小E部看到这样的教室，眼睛一亮，什么害怕不害怕的，通通忘记了!现在他唯一在想着的，就是决定把玫瑰花这华丽的图案运用到自己家里去! 
 
老师把小E部安排在一个正中间的位子上后回到讲台! 
 
“小朋友吗？今天是大家第一天来到这个地方，以后大家每天都要来这里和这里的小朋友们一起玩!那么，我们今天一起来做一个自我介绍好不好？”玫瑰小班的老师是个年纪轻轻的20多岁的女人，长的清清秀秀很有活力的样子!“那么，哪个小朋友先来呐？” 
 
“本大爷名叫E部景吾!”没有举手没有征兆，忘记了害怕的E部自然的第一个站了起来，然后就这么简单的话了句自我介绍，说完还很帅气的用手撩拨了一下头发。 
 
在这华丽丽的教室里，小E部这一系列的动作，都好像闪出了华丽的金光，把小E部衬托的闪闪发亮的! 
 
于是，全班安静! 
 
老师被E部那王样的气势给吓到了!带幼稚园的小孩子也有几年了，还从来没遇到过这么有气势的小孩子，根本就像活脱脱一个从童话故事里出来的王子啊~~太可爱太耀眼了! 
 
小朋友们在安静了两三秒后，开始小声的嘀咕起来。 
 
“好帅哦!像白马王子!”某小女生A 。 
 
“好漂亮!像白雪公主!”某小男生A。 
 
“我们做好朋友好不好？”某小男生B无视了老师跑到小E部身边，随后所有小朋友都无视了老师，跑到小E部身边争先恐后的抢着自我介绍。 
 
老师汗颜。 
 
E部小朋友你的魅力好大，这些小朋友都被你吸引了，这样的话还要我这个老师干什么？ 
 
还有啊，小朋友们，我是让你们对着大家做自我介绍，不是让你们对着E部小朋友一个人做自我介绍啊! 
 
E部小朋友一下子也记不住十四个小朋友的名字啦! 
 
咦？ 
 
老师看了看E部周围，又看看教室的两个角落! 
 
不是十四个小朋友的名字，而是十二个的!原来还有两个小朋友对着E部无动于衷啊! 
 
老师不知道为什么好像觉得对E部没有反应的两个小朋友很新奇。 
 
“小景!你好可爱!以后当我的新娘子吧!”某个不要命的小男生C。 
 
“谁允许你叫本大爷小景的!”这个鬼叫法有忍足一个叫就可以了!你们谁都不许这么叫本大爷。“本大爷不当你的新娘子!” 
 
“笨蛋!E部是男生，怎么可能当你的新娘子!”某个强势的小女生B，鄙视的指着刚刚那个小男生C。“我以后要当E部的新娘子!” 
 
“本大爷才不要!”E部很不给面子的直接拒绝了那个强势的小女生B，于是就看到小女生B哭着跑掉了。 
 
老师彻底无语了! 
 
E部君，你天生就是‘红颜祸水’吗？才小班就有能力伤女孩子的心了!而且现在的小孩子是不是太早熟了？这才幼稚园小班啊，为什么就讨论到新娘子的问题上去了？ 
 
“吵死了!”小E部勉强听完了所有人的介绍，实在受不了他们一人一句‘当我新娘子’或‘我当新娘子’之类的话，终于皱眉发脾气了!“你们都回位子上去啦!” 
 
王子(公主)的一句话，众小朋友都乖乖的听从，回到了位子上。 
 
老师佩服! 
 
E部君，你的号召力好强哦! 
 
等到所有人散去，小E部自己跑到教室的某个角落里去，对着一个有着长长头发的小孩子说：“你长的很漂亮，本大爷看上你了，你来当本大爷的新娘子吧!” 
 
这个被E部看上的小孩子就是一开始没有缠上小E部的两人之一，长的白白嫩嫩的，长长的黑发也很漂亮。 
 
“谁要当你的新娘子啊？混蛋，我是男生，你是白痴吗？”那小孩子明显讨厌被人当成女生。 
 
而且，老师怀疑这位小朋友常常被人要求当新娘子，所以这句长长的生气的话才这么顺这么自然的说了出来。 
 
小E部面部抽抽两下，额上滴下冷汗一枚。 
 
他天生的好眼力居然出了错，而且是这么大的错。不对，不是本大爷的错，谁让他明明是男生，却留那么长的头发的？ 
 
“切!我才不需要新娘子!”小E部轻啧一声，不爽的回到了自己的位子上。他才不要新娘子呐!刚刚不过是被班上的这群小鬼吵烦了，才会想随便找个不吵的新娘子来打发他们的。 
 
我说E部啊，你自己也是个小鬼吧？而且别和忍足那家伙一样‘老奸巨猾’啊!





 
2002年 5月10日 
 
“忍足…忍足侑士…”冰帝学园小学部三年级一班的教室里，秃顶的中年男人正在点名中，他就是这个班的班导! 
 
“忍足侑士又不在吗？”班导头上的N个十字路口非常的明显，害教室里的学生们只敢点头或者摇头，生怕一个不小心就成为了忍足侑士的替死鬼。 
 
要说班导会这么生气，也不是没有道理的。这位伟大的班导从去年忍足入学开始，就担任忍足所在班级的班导。也是从去年开始，他就常常给那有名的E部主宅打电话，汇报忍足的各种恶行。 
 
比如上课光明正大的睡觉；比如恶意的调戏同学，还不分男女；比如擅闯教学楼的天台；比如…… 
 
总之这个忍足侑士就没干过什么好事。 
 
唯一比较让这个老师欣慰的，大概就是这个问题学生的学习成绩了! 
 
这个上课不专心，下课不复习的天才问题学生，真的不愧是远近驰名的天才，就是在家政课的时候不小心把书给烧了，他也能拿全满分。 
 
老师一直很奇怪，那个家政课在家政教室上，为什么忍足会带着书去？ 
 
算了，这个问题现在不管，现在的问题是，这个天才又去哪里了？ 
 
老师暴怒，他发誓，这是他当教师10几年来，见过最难缠的学生。 
 
“你们谁知道忍足侑士去了哪里？”老师做了两个深呼吸，笑咪咪的看向教室中的一众学生，尽量让自己表现的看上去很和蔼可亲。 
 
虽然老师尽量笑了，可是在学生的眼里，笑的就像个怪物，咬牙切齿的，更加的可怕!大家整齐一致的左右摆动自己的小脑袋，表达了摇头不知道的意思。 
 
那个让老师暴跳如雷的天才，此时正大摇大摆的穿过冰帝小学部与冰帝幼稚园之间的那个大操场，目标正是幼稚园。 
 
自从E部入了园，忍足每天至少要翘掉一半以上的课跑来这边偷看E部。 
 
E部所在的玫瑰小班位于幼稚园教学楼的一楼，而玫瑰小班正好有一个窗户朝向操场。窗户开的有点高，以忍足现在的身高根本就够不着。 
 
不过天才忍足总会想到办法的，为了偷窥他家小景，他就是上刀山下火海也在所不辞，更别说这么小小一个高了点的窗户而已。 
 
找点东西垫垫脚，一切都OK了! 
 
开学第一天的时候忍足就翘课有跑来偷窥，正好就看到他家小景华丽耀眼的自我介绍。当时忍足的心情，那叫一个激烈矛盾啊! 
 
恶魔和天使再次冒了出来! 
 
“看吧看吧!叫你早点纠正他的用词，你偏要听恶魔的话!哼，小景还不是人缘超好!不愧是我的小景啊!”天使得意的有点忘形，感觉好像堕天使哦!! 
 
“小侑!我对不起你啊!这下居然把小景置身到了‘红颜祸水’的地步，男女通吃，大家都拜倒在了小景那耀眼的光芒之下!我真是罪恶啊!”恶魔头上一片阴云，灰暗的好像做了坏事懊悔到要死的善良天使。 
 
忍足啪啪的把两个家伙都拍扁。 
 
现在你们幸灾乐祸也好，垂头丧气也罢，说什么都没有用了!我的小景，我一个人的小景，要被别人瓜分了啦~~~! 
 
而且这些小鬼到底什么意思，什么叫‘做我的新娘’？你小子不想活了是吧？居然想诱拐我家小景，他才3岁呃，你有恋童僻吗？色狼，你以为你是那个什么野原新之助吗？居然小小年纪就学会调戏别人。社会的害虫啊，长大你一定会成为性犯罪者的。 
 
忍足忘记了同龄人喜欢同龄人是正常的，不属于恋童僻的范围，真正要说的话，其实他才有点恋童僻，对个满月大的婴儿一见钟情，怪物!他也忘记了，他才是E部身边最大的色狼兼害虫，他没成为性犯罪者真是世界的万幸。 
 
当忍足诅咒完所有想娶想嫁E部的小鬼们后，就看到E部把所有人都赶走了!那可说真真是大快他忍足的心啊! 
 
但当E部走到那个无视了E部很像女生的小男生身边说要让他当新娘子时，忍足如被雷击中，目瞪口呆的久久不能回神!以至于从垫脚的东西上摔了下去，很艺术性的跪倒在地，身体前驱，双手撑地，呈现OTZ的挫败姿势。 
 
我的小景，你居然想要娶别人当新娘子，太过份了，你都已经有亲亲侑士了，为什么还要去娶别人啊？对方是个女生也就算了，明明对方也是个男生，你到底看中他哪里了？那头飘逸的长发吗？我忍足侑士以E部老爷的名义发誓，以后只要有机会，一定要把那小子的头发剪到比我的还短!居然用长发诱惑我家小景，你以为你是长发公主吗？太过分了啦! 
 
自哀自怜顺便诅咒别人的忍足，完全的错过了小E部被人拒绝的镜头。 
 
那天下午放学的时候，忍足特意耽误了几分钟，威逼利诱的让小E部的老师把那个被E部求婚了的小子的详细资料报了出来。 
 
［姓名：冥户亮 
性别：男 
生日：9月29日 
血型：B 
家族成员：祖母、父、母、哥哥、狗 
父亲的职业：教师(小学)］ 
 
经过忍足猜测，冥户的父亲大概就是自己那个秃头班导。忍足怀疑，是不是因为班导他自己秃头，所以才他让儿子留长发，即可以看着儿子的头发得到点安慰，又可以防止儿子过早谢顶! 
 
那天之后，忍足蔫掉了好多天，也更加的让他的班导头痛。直到发现E部好像没有和那个叫冥户的小子太亲近之后，才缓缓的恢复过来。 
 
再之后的好多天，忍足发现到，不知什么时候开始E部突然很喜欢和一个有着卷卷的黄头发的孩子亲近，和他玩! 
 
其实要说玩，那还不太正确，因为那个黄头发的孩子只是一个劲的在E部身边睡觉，而且很喜欢把E部当枕头，好像一辈子都睡不醒似的。 
 
这个孩子也是在第一天无视了E部的两人之一，他当时也在角落的位子上睡的天昏地暗，根本没有看到E部。 
 
不过好在有这个孩子在E部身边，因为E部不允许有人吵醒这孩子，所以，间接的导致E部身边的苍蝇减少至零。 
 
但，感谢归感谢，忍足还是在偷窥的时候不断的用怨念死光攻击睡着的孩子，害那孩子正加的靠近E部，蹭了又蹭。忍足差点呕死! 
 
谁允许你抱着我的小景睡的这么香的？谁让你睡我家小景的腿上的？谁准你在我家亲亲小景身上蹭的？太可恶了! 
 
于是怨念的忍足再一次袭击了E部的老师，骗到了那个喜欢睡觉的孩子的资料。 
 
［姓名：芥川慈O 
性别：男 
生日：5月5日 
血型：AB 
家庭成员：父、母、兄、妹 
父亲的职业：自由业(洗衣店)］ 
 
这资料好正常，没什么好挑剔的!无奈的忍足只好让这个看上去没什么危害性的小子待在小景的身边吧，多少还可以赶赶苍蝇。 
 
一个月的偷窥后的今天，忍足奇迹般的发现，在他不知道的时候，E部、芥川、冥户成了非常要好的好朋友。 
 
芥川也就算了，小景，为什么冥户也成了你的好朋友？你还是想要娶他吗？小景~~~~ 
 
忍足被一道名叫幼驯染的雷打入了黑暗的深渊之中! 
 
 
 
 
2002年11月15日 
 
E部已经正式的三岁零一个月又11天了！ 
 
今天，忍足一大早就把E部从被窝里挖了出来。 
 
“小景，乖，起床了!”拍拍E部露在被子外的小脑袋，忍足耐心的叫着E部起床。 
 
“讨厌!今天不是休息吗？”好在E部没有赖床的习惯，被叫醒了虽然会有点起床气，但也一定会起来。 
 
“是啊!所以我们要出门哦!”忍足说着将一旁桌子上的那套可爱又华贵的小和服拿了过来。看都不用看，那样式，那配饰，那质地，那花色，百分百就是一女生和服。 
 
忍足大概是想讨打吧，居然打算暗地里把E部打扮成女娃儿出门。 
 
“什么？”E部看着忍足手中的和服，一脸不知道忍足手上拿的是什么的样子。 
 
原来忍足打的是这个主意啊! 
 
想乘着E部还不明白男生和服与女生和服有区别的三岁，强硬的给E部穿上女生和服。 
 
不过这还真是个好方法，如果E部分的清和服的区别，那是死也不会穿女生和服的吧？！所以想看E部穿女生和服，就只能乘现在。 
 
“今天是七五三节，所以要给小景穿上和服去神社拜拜。”忍足一脸很高兴的样子，一边解释一边想要把衣服给E部穿上。 
 
不过被E部拍掉了。 
 
“为什么是女生的和服？”E部鄙视的看着忍足发问。 
 
什么？原来小景分的清男女和服的不同？那不是没的看了？永远也没法看到漂亮的小景穿漂亮的和服了，好失败。谁啊谁啊，教会我家小景认和服的。 
 
忍足沮丧。 
 
其实这个不用教啦，就是看电视，也可以常常看到男女和服的不同啊！而且家里还有一张父母穿着和服的合照，男女特征明显啊！ 
 
“本大爷不想穿和服!”E部拍拍忍足因沮丧而耷拉着的脑袋说!他完全不想穿和服，女生的和服他不想穿，男生的和服又不华丽，他也不想穿。 
 
“可是侑士想看亲亲小景穿和服呃!不穿女生的也可以啦!我去拿男生的小和服来给亲亲小景穿好不好？”忍足用闪着星星光芒的大眼睛看着E部，想用眼神告诉E部他有多期待。 
 
和服很可爱的，当然穿女生的最好，可要是小景不喜欢，那穿男生的也可以啊!虽然不华丽，但小小的样子一定很可爱的! 
 
“麻烦!”E部不同意忍足去拿男生和服！看了看期待的忍足，又看了看忍足手上的女生和服，E部一挑眉，说：“就穿你手上的吧!” 
 
三岁的小景没能经受住忍足这头狼的期待目光，就这么妥协了! 
 
“小景最好了!侑士最爱小景了!”忍足开心的抱着E部来回的蹭蹭，在脸颊上啾了好几下。 
 
“本大爷的早安吻呐？嗯哼？”推开抱着自己不放的忍足，E部嘟着嘴气呼呼的责问忍足。自从今年开学那天忍足给了E部一个早安吻后，每天的早晨，E部都会得到一个早安吻。有时忍足会像今天这样，忙着给E部下陷阱而忘记早安吻，这时E部就会有点生气的主动索取。 
 
殷勤的献上一个甜蜜的KISS，忍足笑咪咪的开始着手给E部穿和服。 
 
被忍足捣鼓了几十分钟，在E部的耐心都快要丧失了的时候，忍足才又啾了E部脸颊一口，表示大功告成。 
 
“小景会是今天最漂亮的孩子哦!”忍足忍不住的又亲了亲E部。 
 
E部目前一身上下一片嫣红。红色为主点缀着很多淡色小花的和服，与和服配成套的小木屐，头发也被忍足用与和服类似的缎带绑出了两个小辫子。 
 
活脱脱一个小可爱!这么把E部牵出去,绝对没有人会怀疑E部是男生。 
 
就连忍足把E部带出房间时，等候在餐厅想询问忍足今天计划的管家，都在愣神三秒之后才发现，和忍足一起出来的是他的景吾少爷。 
 
管家伯伯在愣神的那三秒中，想了很多不厚道的事，基本上都是在想忍足是怎么拐来这么一个可爱的小女孩的。 
 
看到管家发愣，小E部有点后悔了，他怎么就一时心软，答应了忍足穿女装呐！ 
 
经过忍足的安排，他们先由司机开车送某家商场，忍足要给E部买千岁糖！然后再由那商场步行到了最近的神社，忍足想眩耀一下可爱小景。 
 
虽然说过再也不到平民中来了，但今天E部打扮成了这个样子，忍足自己也多少做了点乔装，所以，根本不会有人认出他们是谁。 
 
管家以两人的监护人身份跟着！主要是忍足怕E部太可爱，说不定会被人拐走，所以才多带了个管家在身边跟着。 
 
神社里人流量不少，到处都是拿着千岁糖穿着可爱和服的小男生小女生。忍足拉紧了E部的手，怕他走失。顺便心里感叹，果然还是自己家小景最可爱！ 
 
“小景！” 
 
这声‘小景’叫的忍足和E部双双的起了警戒心。一同慢慢的回头，果然如他们所料，叫住他们的是芥川慈O。 
 
为什么这家伙能认的出本大爷？ 
 
此及E部惊讶的心声。 
 
为什么连这样的小景他都只看背影就认了出来？他到底有多注意我家小景？有什么企图？难道他接近我家小景不仅仅是为了拿我家小景当枕头吗？他不会也幻想着把我家小景娶回去当新娘吧？ 
 
此及忍足无良的心声。 
 
“啊！”慈O突然指着忍足叫了声。“小景小景！我跟你说！就是他，就是他！” 
 
我怎么了？忍足茫然。 
 
他怎么了？E部也茫然。 
 
“我不是说过常常有人盯着我吗？就是他！”慈O乖乖的解释了两人的茫然。 
 
“你怎么知道？”E部记得慈O说感觉总被人盯着，可是又看不到是谁。 
 
“感觉啦！就像我刚刚一下子就感觉到你是小景一样啊！”慈O想了想，这么回答了E部。“小景好可爱！”顺便多说一句。 
 
忍足松了口气！原来这只只是单纯过了头，第六感强了点而且，并不是对他的小景有什么不良企图。 
 
“忍足侑士！”E部可是只有生气的时候才会叫忍足的全名。 
 
“怎么了？”忍足才松口气，就听到E部喊自己全名，不由的又警惕起来。 
 
“你盯着慈O干什么？”E部确实生气了！谁准许忍足随便盯着别人看的，而且要是慈O说的是真的，那忍足可说是常常盯着慈O看，怎么可以，他只许看着本大爷一个人。 
 
E部，你才三岁啊！占有欲太好强了吧？




 
2003年1月1日 
 
清晨，屋外奚奚落落地下着起了小雨，冬季的雨水总是让人觉得透心得凉。 
 
开着暖气抱着E部睡得正香的忍足到是一点也没察觉到寒冷，只是好像一直有人在扰人清梦地推耸着他。 
 
昨天忍足可忙了一天，教导着E部除夕文化，什么是大晦日，什么是除夜，什么是初诣!家门口装饰着的竹叶、松枝、草绳和白纸串又是代表着什么意义!晚上还一起坐在电视机前看红白歌会，等到歌会结束，忍足让人把所有的灯都熄灭，抱着E部回房间去静静地听远处庙宇传出的那108声象征着108种世俗欲念得到净化的除夕钟声。 
 
本来听着那犹如催眠般的钟声时，忍足和E部都很想睡了，可是不知为何，钟声一结束，两人又精力充沛起来，E部更是吵着要玩。 
 
折腾了半宿，两人才好不容易睡去。 
 
“怎么了？”迷茫地睁开睡眠不足的眼睛，忍足见周围还一片黑暗，不知今昔是何时。“几点了？” 
 
“忍足少爷，抱歉，才6点就叫醒你!”推醒忍足的管家伯伯将声音压得低低的，生怕在无奈地叫醒了忍足少爷后又把景吾少爷给吵醒了。“老爷打来电话，说有半个小时的空闲，想见见忍足少爷。”管家伯伯歉意地说明为何叫醒忍足。 
 
“我知道了!跟E部老爷说，我这就过去!”还没怎么清醒地起了身，忍足直接走向与卧室紧密相连的浴室，打算洗个脸清醒一下再去接电话。 
 
5分钟后，忍足穿着睡衣踏着拖鞋来到了书房旁边那间很少出入的办公室，这里是以前忙碌的E部老爷在家时使用的。 
 
忍足认为在家都要建立办公室的E部老爷一定超级没有情趣，要不是在E部满月宴的时候忍足亲眼看到过E部老爷心疼妻子的样子，他一定会认为E部老爷是个满脑子只有工作没有感情的工作机器。 
 
这办公室里有一个大屏幕，连接着电话，此时E部老爷正出现在那屏幕上，从忍足进门开始就一直盯着忍足。 
 
“老爷你那里是下午4点吧!以后要抽空，也顾虑一下日本的时间啊!”一坐到屏幕前的真皮沙发上，忍足就开始对屏幕上那个依然意气风发的E部老爷抱怨。 
 
“侑士，景吾最近怎么样？”这样的电话会谈已经不是第一次了，E部老爷三年来几乎就没回过家，E部夫人也是一样。所以忍足常常要通过视频电话给这两个明明爱子心切却都不回家的人汇报他们儿子的情况。 
 
“很好啊!越来越聪明了!”忍足想了想，这么轻描淡写地回答了。 
 
在面对漂亮又温柔的E部夫人时，忍足会滔滔不绝的讲述小E部的种种事迹，可爱的，调皮的，聪明的!可是面对出现在屏幕上时其实是很和蔼的E部老爷，忍足就会把汇报当汇报，说的简单明了。 
 
“你又在怪我新年不回去吗？”E部老爷当然看的出忍足的心思，忍足不就是怨念他总是丢景吾一个人在家嘛! 
 
“没办法!老爷你忙嘛，好不容易抽出半个小时，这不就给我打电话来了吗？”忍足这话说得很讽刺，因为这话应该是由E部老爷来说的，每次打电话来，E部老爷都会说‘没办法，我太忙了，好不容易抽出点时间，这不就给你打电话来了吗？’。 
 
“别讽刺我了!景吾最近有什么新发展吗？”E部老爷显然很想知道，他的宝贝儿子有没有从天才那里学会什么不得了的东西。 
 
“幼稚园的老师说他画画很有天分，建议我培养一下他的画画!不过我问过他了，他说不想学，对画画没什么很大的兴趣。” 
 
“还是让他学学吧，多一点特长没什么不好!”听过忍足的汇报，看出忍足不想让景吾去做没兴趣的事，但E部老爷到是希望儿子多学点东西，特别还是老师说有天分的。 
 
“我会考虑的!反正现在你儿子现在在我手上，我想怎么教都是我的事!我只能保证，最后会给你一个优秀的财团继承者!”对E部老爷的提议敷衍带过，忍足到是犹如绑架犯似的说出让人不能安心的话。 
 
“侑士，别教给我儿子奇怪的东西哦!”对忍足这种会让人不安的话，E部老爷一笑带过，他只当是忍足生他气故意拿话堵他。 
 
“我可先说好哦!我教的可都是我认为无害的东西，要是哪天你儿子不合你心意，可不能怪到我头上来!谁让你自己不来教养儿子的!”想了想自己教的东西，虽然也有不少有用的东西，不过好像也有一些是会被E部老爷当成危害的! 
 
忍足好心的提早下达通牒，想让E部老爷多少对他这个名义上的养子有点警惕心，要是想现在分开他和小景还来的及，别等最后危害大了，E部老爷再来找他麻烦他忍足可就不理了。 
 
他的目标自始至终可都是把小景纳为自有! 
 
“我相信自己的眼光!”E部老爷想了想这么对忍足说道!E部老爷认为，就算忍足是天才，但也还是个小孩子，被人这么信任了，应该不会做出什么对不起信任他的人的事。 
 
忍足暗自为E部老爷感到叹息，人对自己有自信当然是好事，可是E部老爷你也对自己的想法太有自信了，未来会后悔的哦! 
 
忍足当然明白E部老爷的意思，可是很不好意思，他就是那种不记恩情的人，就算给他E部家这样的好环境，并且这么信任他给他带来罪恶感，他也依然还是会对小E部下手。 
 
因为我喜欢他，比你更爱他。 
 
忍足在心里这么对E部老爷说! 
 
就在两人谁都没有再说话的时候，办公室的门被人推开，小E部揉着眼睛睡眼朦胧的走了进来。完全无视自己的老爸，走到沙发边就爬了上来，自然的爬入忍足的怀中，继续睡。 
 
抱住E部给他调整了个舒服的位子，忍足抬头对着屏幕里的E部老爷笑。心里想着的却是自己大概真的要被开除了吧？ 
 
没想到E部老爷也笑，还笑的很豪爽。“你们两感情还真好!好了，带景吾回房去睡吧，我也差不多到时间去开会了!”说罢，就擅自切断了电话。 
 
看着没了画面的漆黑屏幕，忍足干笑了两声。 
 
E部老爷，我该怎么说你呐？有的时候你就和小景一样，单纯可爱的可以啊!这样子真的会让我有罪恶感的啊! 
 
忍足再次叹息! 
 
 
 
 
2003年6月21日 
 
今日周休，E部邀请了冥户和慈O来家里玩。 
 
“小景，你们家好大!好像皇宫哦!”慈O一进屋，就兴奋地忘了要睡觉，这里摸摸那是碰碰。 
 
“你一个人住不害怕吗？”冥户虽然没像慈O那样兴奋，但跟着E部在沙发上坐下后，也挡不住好奇心地环顾起四周来。 
 
“本大爷不是一个人住啊!”指了指在家各处忙碌的佣人。“他们和本大爷一起住在这!” 
 
“可他们都不是家人啊!他们随时可能离开小景的吧？”慈O在客厅里转了一圈又回到了E部身边，刚好听到E部回答冥户的问题，于是单纯的插嘴。 
 
“家人是什么？”谁也没想到，一向聪明的E部大少爷，居然会问出这么……怎么说呐，有点微妙的问题! 
 
“就是…就是…”慈O努力地想了想。“爸爸，妈妈，哥哥，妹妹，这些都是家人吧？”说完以询问的目光看向冥户。 
 
“祖父祖母也是!”冥户补充。 
 
“没有啊!我家只有他们在!”没觉得家里没有家人有什么不对，E部反倒觉得冥户和慈O很奇怪。“家人就不会离开本大爷吗？” 
 
“对啊!家人是绝对不会离开的!”慈O记得自己的爸妈就这么说过，说他们绝对不会离开小慈O。“而且家里没有爸爸妈妈不是很奇怪吗？”这到这个慈O才想起来，他好像从来没见过E部的父母去幼稚园接E部，上次七五三节的时候也没看到E部的父母! 
 
“奇怪吗？” 
 
“非常奇怪!”冥户肯定的点头。 
 
“小景!你们在聊什么？”端着茶点来到客厅，忍足就看到冥户不知和他的宝贝小景说了句什么，然后他的宝贝小景就突然沮丧起来!虽然不是很明显，冥户和慈O也都没注意到，但忍足发现了。 
 
“没什么!”不想说给忍足听，E部撇开头闷闷地回答。 
 
“哦!”忍足也不追问，只是在脑子里盘算着E部到底怎么了!“来!先吃茶点!吃完了去庭院里玩吧!” 
 
一天地疯玩，三个小鬼都累的筋疲力尽，吃晚饭的时候，E部突然在餐桌上问忍足：“冥户和慈O能在我们这里住下吗？” 
 
“可以哦!我刚刚已经给他们家打过电话了!”忍足说到这突然显得很高兴!“他们可以一直住到周一，和小景一起去幼稚园!” 
 
刚刚打电话去慈O家征求慈O父母同意的时候，慈O的父母很放心地把慈O留在了这里。可当忍足给冥户家打电话的时候，冥户的父亲，也就是忍足的班导，差点以为忍足把他儿子给绑架了，在电话那头急地哇哇叫!忍足怀疑这一急，那个秃顶班导又该掉一圈发了吧？ 
 
越想越觉得有趣，忍足看着冥户妄想冥户父亲的样子，笑容不断扩大。 
 
“你干什么？很恶心呃!”被忍足看的心里发毛，小冥户秉承着他肆无忌惮的大胆个性，扔下手中的勺子，一副‘再这么看着我我就扒了你的皮’的样子瞪着忍足。 
 
“抱歉!只是想到了你爸爸，觉得他是个非常可爱的人而已!”忍足继续笑，只是不再盯着冥户看，改成一边吃饭一边闷笑。 
 
“小景!你哥哥很恐怖!”慈O附在E部的耳边小声的说。 
 
“他不是本大爷的哥哥!”E部突然发脾气的这么对慈O吼了句，然后丢下没吃完的食物跑回了房。 
 
刚刚听到忍足说冥户的爸爸很有趣的时，候E部就已经不高兴了!现在被慈O这么一问，E部就更生气。 
 
忍足是爸爸收养的，不是哥哥!因为忍足总是这么告诉E部，所以E部从小就知道，忍足和他不是兄弟关系!现在想来，也不是家人吧!？ 
 
回到房间的E部顾不上开灯，爬上床就用被子把自己盖了个结实。 
 
他现在觉得非常非常的伤心! 
 
为什么大家都有爸爸妈妈在身边，他却没有？人家还有哥哥，可是自己没有!忍足他总是撇清关系，不当自己的哥哥!那小景是不是没有人要和孩子？ 
 
越想越伤心，E部低低的抽泣起来。 
 
“小景!”忍足随后跟进了房间，也不把灯打开，摸黑来到床沿边坐下，把E部从被子里挖了出来!“小景哭了吗？” 
 
“为什么…为什么侑士不是哥哥？”一被忍足抱起，E部的双手就环上忍足的脖子，伏在忍足的身上哭的更厉害，连话都说的断断续续。 
 
“为什么一定要是哥哥？”忍足从来就不认同自己是E部的哥哥。但如果E部想要哥哥，他也会考虑，把自己定位成E部的哥哥。 
 
“家人!哥哥是家人吧？就不能离开小景吧？”抹掉眼泪，E部无比认真的看着忍足。 
 
“傻瓜!侑士不会当小景的哥哥的!”听E部那么一说，忍足终于知道今天的E部到底是怎么了，不自觉的笑了起来。“不是哥哥，侑士更加的不会离开小景，永远都不会!” 
 
“真的？”E部不信，听慈O他们的意思，只要不是家人，就随时可能离开。 
 
“对!”侑士肯定的点头，顺便伸手把E部还残留的泪水擦掉。要是真定位到哥哥这个身份上去，最后也许就真的会离开吧! 
 
“侑士!家里没有爸爸妈妈真的很奇怪吗？”想起慈O说过的话，E部不解的问忍足。 
 
“对哦!”忍足到是答的理所当然。“每个小孩子都有自己的爸爸妈妈，生活在爸爸妈妈的身边，是最正常的哦!” 
 
“可是…侑士也没有爸爸妈妈啊!”不知为何，小E部的心里就是不希望自己在这种事上是属于特别的! 
 
“因为侑士是孤儿啊!” 
 
“那小景也是孤儿吗？” 
 
“小景不是孤儿，只是你的妈妈身体不好，在国外疗养，你的爸爸有工作，很忙，也在国外。”忍足停顿了几秒，继续说：“小景不总是在视频电话里看到爸爸妈妈吗？” 
 
咦？那个是爸爸妈妈啊？ 
 
活了快四年，E部这才第一天知道，那两个从来没有一起出现，但常常分开出现在大屏幕里和自己说话的一男一女，是爸爸妈妈？!以前还以为是坏皇后魔镜里的妖怪呐!




 
2003年8月16日 
 
放暑假的时候小孩子最讨厌什么？ 
 
第一.老师打着暑假时间多的幌子，布置大批量的作业，害可怜的学生玩都玩不尽兴，天天被家长逼问作用写完了没有! 
 
不过这个问题对E部和忍足来说，没有! 
 
E部还是幼稚园生，虽然已经中班了，但在幼稚园的时候主要任务就是玩，放假了就更加是玩的时间啊!没有哪个笨蛋会苛刻幼稚园生的游戏时间啦! 
 
至于忍足，他在刚放暑假的时候，花了两天一夜的时间，把两个月的作业K.O.了!至于那一天一篇的日记，忍足根本就是闭着眼睛瞎写。 
 
以忍足的话来说，日记是私密，怎么可以让那个秃顶班导看呐!随便写点东西糊弄他就好了啦!而且全班有几十个人，每个人都要天天写日记，这暑假可有两个月60天啊，那班导哪有可能每个人的都详细看!大不了抽查啦!没事没事! 
 
如果问忍足为什么这么疯狂的把作业写掉去，他会告诉你，他的心要用来装小景，没有空天天惦记什么鬼作业。 
 
第二.返校日! 
 
这是学生，特别是忍足这样的学生，最讨厌的日子!放假两个月，第个月的15号还要记得去返校，太麻烦了! 
 
而且去学校还能干什么？不就是听老师说一些扫兴的话嘛，更惨一点的还可能被老师抓着来玩什么班级大扫除!简直就是暑假天堂中的地狱啊! 
 
昨天，忍足万般不愿意的去了返校，做好了听秃顶班导训话的准备! 
 
可是，没听到! 
 
不过比训话更糟糕! 
 
忍足得到了一个通知，当然是班导通知的，不过不是针对忍足一人，而是针对全班。 
 
‘学校阻止森林学校教学，出发日期就定在明天，行程为三天两夜!现在来返校了的人，明天都必须去!除非你不幸的突然住了院!以上!’ 
 
这就是通知的内容，那最后一句‘除非你不幸的突然住了院!’，忍足敢发誓，班导是对着他说的!而且是用闪着奸诈阴险的眼神看着他说的。 
 
忍足虽然狠的牙痒痒，可是他也明白为什么班导会对着他说那么句气死人的话。因为全班都跃跃欲试的样子，唯独他忍足，怎么看怎么像吃了死耗子，一脸的不愿意。 
 
他当然不愿意!前几天他答应了E部16号带E部去游乐园，他可不想爽约。 
 
于是…今天…这个要去森林学校的日子…忍足… 
 
带着E部正在游乐园里玩! 
 
今天早上还在吃早饭的时候，那位班导像十岁的哈利波特一样摸不着头脑的收到了一封快递，寄来的是一封医院证明。上面写着‘忍足侑士从楼梯上坠落，不慎骨折，需住院半月!’。 
 
看着那个医院的名称，班导气的抓狂，这很不小心的吓到了还在吃早饭的冥户亮小朋友。 
 
那个寄来证明的医院，名叫‘E部私立综合病院’。 
 
这边班导气的吐血，那边忍足心情超Happy! 
 
早上起来先让E部家的医院寄出了假的住院证明，然后开开心心的把小E部打扮的帅帅的准备出门!其实就只是给E部穿了轻便的小T恤加上小短裤而且，不过这凉快又不显眼，很好! 
 
管家看着两个心情陪好的少爷，无尽的感叹! 
 
忍足少爷真是为了景吾少爷什么都干的出来啊!居然想到了让医院出示假证明，再大点会不会犯罪啊？ 
 
管家伯伯应该是多虑了，犯罪这么有损美学的事，E部是不会喜欢的!E部不喜欢的事，忍足是不会干的! 
 
两位少爷开开心心的来到了游乐园，保镖带着两个，不过忍足没告诉E部，怕扫了E部的兴致，忍足知道E部最不喜欢的就是出门总是要跟来的黑衣人! 
 
为了更好的掩饰，忍足让保镖做了便装打扮，而且…忍足少爷居然还坏心的让他们假扮成情侣!拜托，他们两个都是男的啊!而且这里在游乐园啊!天知道这两个保镖受到了怎样的心灵创伤! 那两个保镖后来哭诉，说再也不想和两位少爷出门了! 
 
这些都是后话!现在要说的是两个心情好的不得了的少爷。 
 
因为是暑假，游乐园里有着不少人!带孩子出来玩的父母，避着父母出来玩的孩子，追寻传统浪漫来约会的情侣!还有不少穿着卡通人物衣服走来走去的大人，这个是工作人员，BAGA! 
 
约定带E部来游乐园的那天，没来过游乐园的E部问忍足，游乐园是什么样的地方!忍足的回答是，杂乱而有序的奇怪地方! 
 
虽然忍足的话法有点诡异，不过事实就是如此。 
 
八月是太阳火辣辣的月份，虽然因为太热而放了暑假是让人很愉快，虽然能和忍足一起来这从来没来过的游乐园是很高兴，可是E部还是被太阳晒的心情打折扣。 
 
才入园没多久，还没怎么玩，E部就热的皱起了眉头。 
 
“侑士!本大爷要被晒成灰了!”不满的拉拉忍足的手，热的想杀人的E部没有去杀人而是突然在这里撒娇。 
 
“我亲爱的Dracula伯爵大人不喜欢太阳呐!”虽然E部的话说的很奇怪，不过忍足一听就知道是什么意思!最近他正在给E部讲有名的吸血鬼的故事呐! 
 
带着E部带到一树阴下的长椅上坐下，忍足掏出纸巾为E部擦去头上的汗珠。 
 
“小景在这里等我哦!哪里也别去!侑士马上回来!”左右看了看，忍足发现了目标，交代好E部后自己就跑掉了! 
 
这时忍足非常感慨，带了保镖就是有好处，他可以不用担心的把小景一个人留在阴凉处。 
 
“牛奶的和巧克力的，小景要哪个？”没一会儿忍足就回来了，手上多了两个大大的冰淇淋，冰淇淋在那锥形的脆皮上一圈一圈的堆了好几圈，弄的和个小山似的。 
 
“什么？”E部只见过装在冰淇淋杯里点缀了很多东西的花式冰淇淋，从没见过这么平民化的简易版。 
 
“是冰淇淋啦!小景不是热死了吗？”想了想把牛奶的递给了E部，忍足自己吃起了巧克力的。 
 
小孩子吃多了巧克力不好! 
 
研究性地看了手中的冰淇淋好一会，E部伸出舌头尝试性的舔了舔。 
 
好吃!冰冰凉凉的，好舒服! 
 
心情好了的E部开始玩弄起那小小的冰淇淋来，这边舔一舔，那边舔一舔，把冰淇淋舔的光滑浑圆。 
 
吃完了自己手上的冰淇淋，忍足转头想看看E部吃的怎么样了，这一看，忍足就当场石化在了那里! 
 
小景，请你用咬的吧，把那个冰淇淋一口一口的吃掉吧，不要舔啊!现在被你舔成这样，很猥琐啊!你没发现有不少大叔的目光正不纯洁的看着你吗？啊~~不要舔手指~~~! 
 
不该给你吃牛奶味的，那个白色的冰淇淋融化了滴在你手上后又被你舔掉的样子，真是让人想入非非啊! 
 
喂~~保镖，把那些盯着我家小景看的大叔扔到过山车的轨道上去!这里是纯洁的游乐园吧，为什么会有这么多奇怪的大叔？ 
 
忍足崩溃了! 
 
“啧!BAGA，你吃到脸上了!”被忍足盯了许久，早就感应到忍足视线的E部一直到把自己的冰淇淋吃光光了才抬头看向忍足，发现忍足呆呆的看着自己，嘴角边还残留着少许冰淇淋，样子很滑稽。 
 
E部给了忍足一个轻蔑的眼神，之后动作自然的揪住忍足的头发，把忍足的脑袋拉低到他够的着的位子，然后伸出自己冰冰的小舌头，把忍足脸上的残留物舔掉。 
 
忍足复活，一众明窥暗窥的路人石化，风化，不见了! 
 
 
 
 
2003年8月16日 
 
吃过冰淇淋，忍足见E部心情好了不少，自己心情也好到要飞天。想到刚刚E部的那个自然而然的动作，直叫一个激动人心啊!忍足感慨自己这叫‘教导有方’! 
 
“小景!接下来想去玩什么？”感觉歇的差不多了，忍足想继续和E部进得游乐园‘约会’! 
 
E部不答，只是优雅的伸出一根手指，指向左前方。 
 
“啊~~~？”顺着E部手指的方向，忍足简直不想相信。“小景!那个是不可能的，有身高和年龄的限制，你还是放弃吧!” 
 
“为什么？”E部生气!难得他在这平民的地方有点想感兴趣的东西，为什么不能玩! 
 
“因为有一定的危险性!所以10岁以下的儿童不能独自乘坐，而不到110公分则是完全不能乘坐!”忍足无奈的解释。云霄飞车明明是一种玩具，却相当的苛刻，有非常可观的一定人数不能乘坐这东西。比如现在的他们两!一个离十岁差2个月，一个离110公分差4.5公分! 
 
“为了坐云霄飞车，小景要努力长高哦!”安慰性的拍拍E部的头，忍足决定带着E部去玩没有身高限制的东西。 
 
E部虽然乖乖的跟着忍足走了，可是心里那叫一个郁闷啊!自己怎么不再长个5公分呐!那样就可以上去玩了!忍足怎么看都不会有人相信他不到10岁的!只要自己再长高5公分，就可以骗上去了! 
 
难道是因为常常被忍足这骗子熏陶的原故吗？为什么E部会想到用骗的？而且这样的心理活动也不是离四岁还有两个月的小孩该有的吧？ 
 
“等一下，那个是什么？”走了两步，E部被一个很有特色的建筑物吸引了注意力，拉着忍足就像那东西走去! 
 
突然被E部拉着转了方向，忍足一个踉跄险些跌倒!等再控制好步调的时候抬头看，看到的那个吸引了E部的东西，让忍足整个无语了。 
 
小景，你怎么总想玩有挑战性的东西？ 
 
这次被E部看上的是游乐园里最出名的鬼屋。据说这个鬼屋是世界最大的鬼屋，占地面积有三百多平米，上下有三屋空间。它的内部其实是个迷宫，而且构思很巧妙，楼梯有不少，有些还会给人感觉上的错乱，不知道是上了楼还是下了楼。 
 
这个鬼屋在世界上都很有名，据说把恐怖气氛营造的相当棒，高科技和真人扮演巧妙的接合，血淋淋的人、可穿透的鬼魂，有很多手的墙壁，突然出现的人头……等等!而且好像还有信号干扰，手机在里面没用!也不能说完全没用，听说有可能会接到陌生的电话，接起来后居然听到幽冥般的空洞声音，打出去也一样。 
 
人在恐怖的环境下会不自觉让神经高度紧绷!这时突然出现任何东西都可能被吓到，如果又总是迷路找不到方向，那就很容易让人产生绝望的心理了! 
 
这座鬼屋巧妙的抓住了人类的心态，被设计的异常恐怖。所以要去里面玩，还必须签下自愿书，保证自己是自愿进去的，出了事主办方概不负责!夸张的是，门口还有保险推销! 
 
不过据说真的有人被吓死在里面过，有人说这个鬼屋真的闹鬼!不知道是真的还是主办方推销的手段。 
 
总之无论是什么，忍足都没兴趣知道，因为这个游乐设施比云霄飞车还要绝，未成年完全不得入内。 
 
说话这里是游乐园吧？多以孩子为游客吧？为什么会有这么多小孩不能玩的东西？ 
 
虽然不想让E部扫兴，可是，不能玩还是不能玩! 
 
为难的给E部做了解释，见E部皱起了眉头，一脸不开心的样子，忍足非常心疼! 
 
难得小景想玩，居然都玩不成!不该带他来这家在全世界都数一数二的游乐园的!这里的东西不是太豪华就是太劲爆!无论哪一样都扯的上一个最字!最惊悚的云霄飞车，最恐怖的鬼屋，最大的摩天轮，最梦幻的旋转木马…… 
 
对了，还有旋转木马这么个全年龄段的东西啊! 
 
“算了，等本大爷长大了再说!”忍足正想着怎么安慰E部，E部到是恢复的快，潇洒的撩了撩头发，不和该死的游乐设施计较。 
 
“呐!小景，我们去坐那个吧？”抱起明显还在不满中，但却很懂事的不吵闹的E部，忍足指向了那个据说是造型最梦幻的旋转木马。 
 
而且那可是到游乐园约会必玩的东西之一啊!小景坐在那雕刻精细惟妙惟肖的白色马驹上，一定非常的像王子!会很帅吧~~! 
 
“不要!”忍足还在幻想E部坐在马上的样子，没想到E部在看了一眼木马后，断然的否决了忍足的提议。 
 
“为什么？”忍足被打击到，不能理解的把问句脱口而出。 
 
“幼稚!”撇开视线，E部底气不足的回道。 
 
呃？幼稚？这种东西在小景的眼里已经算是幼稚了吗？不管，就算你觉得幼稚也得陪我去坐那个! 
 
没玩到想玩的游乐设施，小E部都很大方的放弃了!忍足却闹起别扭来，到底哪个才是四岁的小孩啊？ 
 
“不要，不要，我不要去!”见忍足好像把自己说的话当成了耳边风，抱着自己就像那个东西走去，E部开始急了，在忍足身上不安分的挣扎着。 
 
“小景？”忍足还没见E部这么激烈的反抗过别的东西。忍足唯一知道的，就是自己蹭E部蹭久了，就会得到E部这样的反抗。 
 
“小景，你不会是怕马吧？”冷静的想了想，忍足不确定的问。 
 
E部不挣扎了，脸一红，纠结的玩起了自己的手指，别别扭扭的说出没人信的话。“本大爷…才不…怕…!” 
 
看了看马又看了看这样的E部，忍足最终放弃了木马!真是的，搞错没有？又是想玩云霄飞车又是想玩鬼屋的，怎么会怕一匹没杀伤力的马呐？小景你可爱也要有个限度啊!这样我会想狠狠的欺负你的! 
 
最终两人达成协议，跑去玩游乐园约会必玩的别一种东西----摩天轮!


2004年12月20日 
 
据天气预报说，东京因为被个什么什么气流影响到了，未来几天有可能出现可怕的低温红色警报! 
 
这样天寒地冻的天气，让人连靠近大门的心都没有，更别说出门了!好在冰帝无论是小学还是幼稚园，都已经放了寒假，不然忍足绝对会拉着E部翘课，以各种名义。 
 
今天大概算是暴风雨前的宁静吧，不但无风无雨，还出了点没用的太阳! 
 
乘着今天天气好，忍足决定带E部出去活动活动! 
 
好像记得在几年前的一个冬天，也有过因为觉得天气好，而带着小景出去晒太阳的事呐!当时的小景好顽皮啊，居然上了要出门采购的车子，跑到那个奢侈的购物中心去了! 
 
忍足，你是老头子吗？居然就开始回想过去了!不知道是男人就不该回首过往吗？你个才11岁的欧吉桑! 
 
回想完当年，忍足又开始想今天要带E部去哪里活动!最好是室内，有暖气就最好，虽然外面是出了太阳，可是没有温度的太阳是无能的，室外还是冷!除了在室内还要场地够大，不然会让小景觉得无聊! 
 
对了! 
 
“小景!我们去超市吧？”不算是征求意见，因为忍足在问完后还不等E部回答，就开始忙活着让管家备车。 
 
“超市？”那是什么东西？为什么本大爷今天才听说这个名词？不会是平民的东西吧？嗯哼？ 
 
E部几乎把所有的心理活动都表现在了脸上!这一年来，他大少爷的脾气越来越像个金主，对东西的品质越来越挑剔，就差没在身边立块牌子，上面写‘平民匆近’这样的字了! 
 
“确实是平民的东西!”抢在E部反对前，忍足继续说：“可是那里很有趣哦!” 
 
“你每次说的有趣都很无趣!”不屑的转身离开，E部看上去是打算不理会擅自做主的忍足!但忍足知道，E部是上楼去拿外套了! 
 
果不其然，E部一会儿就从楼上下来了，自己穿好了外套，还顺便把忍足的外套也带了下来，之后乖乖的和忍足坐上了准备好的车。 
 
唔~~我的小景~~真是让人无法不爱啊! 
 
想着，忍足狠狠的抱住E部，蹭! 
 
“放开!好痒!”不满的挣扎了下，见挣扎不脱E部也就放弃了挣扎。他才不做无用功，和比自己大6岁的人比力气，他又不是吃饱了撑的没事找事。 
 
“你有多久没剪头发了？”脖子上被忍足的头发弄的痒痒的，E部这才想起来，他早就想问忍足这个问题了!最近见他头发都长过了肩，可是好像还没有要剪的意思，不知道他在想什么，头发要留到多长啊？ 
 
“过几天打算去修剪一下!这个长度怎么样？”与E部拉开点了距离，忍足拿手在自己的头发上比了比位子，大概也就比现在短了一点。 
 
“不知道!”E部淡淡的回了句，好像对忍足的头发没什么兴趣。 
 
“那等到时候再看效果吧!”E部的心思忍足最清楚，不是对他的头发没兴趣，而是现在比划也看不出效果，根本没办法下评论。 
 
两人聊天间，车子已经开到了一家大超市的门口。忍足让司机在车上等着，独自带着E部进了超市。 
 
“我们来这干什么？”E部左看看右看看，这里面积是不小，好像也有不少东西，可是好像没看到什么好东西!果然够平民的! 
 
“来逛逛，不一定要买什么，我们可以当成是感受平民生活啊!会很有趣哦!”忍足顺手在入口处抓了个购物车，然后把E部抱入了购物车内。 
 
“喂，你干什么？”突然被人丢进一个车子里，还是那种没有任何保障又不华丽的推车，E部就差没大发雷霆了! 
 
“别激动别激动!小景只要坐在车子里就好了，亲亲侑士保证把你送到每一个你想到的地方!”忍足嬉皮笑脸的样子感觉好欠打，至少E部觉得很想打，也真的打了。 
 
“本大爷要去月球，你要怎么送本大爷去？”打完后E部也老实的坐在了车子里，反正又不是满超市只有他一个人丢脸的坐在这鬼车子里，虽然确实让人不爽了点，不过随便吧!要是忍足一高兴，说不定能早一点回家。 
 
“月球上没有可以约会的地方，不去不去!我们去卖吃的的地方!”继续很欠打的笑，忍足推着E部来到了零食的区域。 
 
五颜六色的零食虽然不是什么有档次的东西，不过看上去好像挺有趣的，而且只要指一指，忍足就会把车子推到货架边，任由E部扫荡。 
 
抱着玩的心态，E部几乎把零食区的每个货架都扫荡了一次，不知不觉，推车里的东西就快要把他大少爷埋掉了! 
 
搞错没有，被这些垃圾食品埋掉，那岂不是太有损本大爷的华丽了？ 
 
想着生气，E部直打算把车里的东西都扔掉，不过被忍足制止了。 
 
“小景，看周围。”忍足把声音压的小小的，样子就像被人十面埋伏了般。 
 
E部看看四周! 
 
这是什么东西？那种穿着一样衣服的中年妇女是什么东西？干什么一个个都带着杀气的瞪着本大爷？他们想干什么？ 
 
其实，这些人是超市的营业员，当看到E部那样一个劲的往车里搬东西的时候，她们就盯上了E部。到不是她们认出了E部是谁，相反，她们完全没认出E部来! 
 
她们只是平民的认为，两个小孩没那么多钱买这么多东西，就是有钱父母也不会允许他们这样买东西的!她们怕万一E部和忍足因为好玩，搬下这么多货物最后又不买的逃走了，无故给她们增加工作量。 
 
“小景，现在把东西扔掉，她们会变成恐龙的!”忍足又小声的说了句。 
 
E部却认为，她们已经是恐龙了啊!“走吧!回去了!”不扔就不扔，被垃圾食品埋掉总比被恐龙吼要好点。 
 
点点头，忍足推着E部走向收银台。 
 
“她们在干嘛？”去往收银台要路过鲜蔬区，E部看到一群如狼似虎的殴巴桑不知道在等什么! 
 
忍足看了看，想了想，得出答案!“好像今天这里的松板牛有优惠，她们大概在等优惠时间吧!” 
 
“本大爷不明白!” 
 
“就是我们家常常吃的那种牛肉啦!那种牛肉其实超高级的哦!一般100克可要花2500夷!”边推着车离开这看上去随时可能暴发的战场，忍足边给E部解释什么是松板牛以及这些人为什么看到它的优惠这么兴奋。 
 
“平民只有这种方法能吃高级品吗？”其实E部只好奇的询问而已，纯正的好奇宝宝心性罢了!不过要是被那些等优惠的人听到，会引起骚动吧!？把说出这种类似嘲讽般的话的E部当成松板牛抢走也有可能哦! 
 
安全起见，还是快点离开这里吧! 
 
 
 
 
2005年5月19日 
 
在日本，截至到当年4月1日满了6岁的儿童才可上小学。 
 
虽然三月份的时候E部从幼稚园大班毕业了，可是在今年的4月1日时他并没有满6岁(只有5岁半)，所以还不能上学。要等到明年的4月才能入小学，因此，E部冒出了整整一年的空闲时间。 
 
和E部一样从幼稚园大班毕业了的冥户和慈O也是同样的情况，所以他们就常常一起在E部家玩。 
 
可怜的忍足今年小学六年级，正在义务教育的地狱里，想要挣扎出来和E部一起玩，却被E部打回了地狱。 
 
E部好像发现到了逃学是一件不好的事，所以把忍足看的很紧，绝对不许他逃学。 
 
记得前几天，学校里不知为什么的突然提前了半天放课!当忍足高高兴兴的从学校回到家后，差点被E部轰出去!忍足解释了半天，还给班导打了电话求证，才让E部相信是学校放了课，不是他逃学。 
 
E部这段不用上学的时间，只要冥户和慈O不来，就喜欢独自待在书房里看书，一看很可能就是一天。大概真如忍足说的，‘常常和这些书接触，总有一天会都看懂的’!不到一岁E部就常常翻弄书房里那些书，现在确实可以看懂不少。 
 
今天在吃过早饭看着忍足走了后，E部又自然的跑去了书房，不过还没看到1个小时，就被人打断了。 
 
管家来汇报，说冥户和慈O来了! 
 
“你又在看那些让人头大的东西吗？”跟着管家来到书房的冥户颇为不解的看着E部!那些个全是字又深奥的书，有什么好看的？而且E部不是才5岁半吗？好像就已经开始学习外语了吧？而且不止一门的样子。 
 
“还好吧!今天怎么来了？”对冥户的话只是一笔待过，E部不太想讨论学习的问题!反正他就是喜欢学各种东西，让自己更完美!“慈O呐？” 
 
“慈O一进门就爬到客厅的沙发上睡去了。”冥户走到E部身边，瞄了瞄那全是字的东西，马上咋舌的撇开视线!“在家没事干就跑去找慈O，不过他那里也没什么可玩的，所以就到你这来了!” 
 
“你们怎么来的？”夹上书签合上书，把书桌简单的整理了一下。E部看着整齐的书桌，自认为附和自己的美学后，同冥户一起出了书房。 
 
“让你家的人去接的啊!不然我们怎么来？”冥户一副不爽的样子!他常常对E部抱怨，说E部家离市中心太远了，又没有可直达的公交之类的，每次来都要麻烦司机接。 
 
那还真是抱歉，这附近都是E部家的私人土地，不可能开通公交之类的东西的。 
 
“慈O，你醒了吗？”走回客厅，发现客厅那个大电视开着，好像正在播放某赛事。而那个一向睡的天昏地暗的慈O，居然兴致勃勃的坐在沙发上看电视。 
 
“啊!小景小景!来看!”听到E部的声音，慈O从沙发上起身跑来拉E部，然后指着电视跃跃欲试的样子。 
 
“这个是……”看着电视上的比赛，E部的脑子高速运转了下。“网球比赛吗？” 
 
“很趣是不是？”慈O笑的天真灿烂，用期待着别人认同的样子看着E部和冥户! 
 
“是不错!”冥户率先认同! 在那么多人的注视下秀，好像很炫的样子。 
 
E部看着电视出了神。赛场上就只有两个人，你来我往间比的是技术和耐力，以及小小的运气。胜者为王，得到掌声和欢呼，更靠近顶端。败者为寇，面对的只有被淘汰的命运。 
 
E部那种想要征服一切的王者心态启动，他看上这个被称为贵族游戏的体育项目了!不但可以锻炼身体充实平常的时间，还不失华丽!嗯哼!不错啊! 
 
“决定了，来学习网球吧!”E部回给慈O一个傲视一切的微笑。 
 
“万岁!我就是想玩玩看啊!有你们陪就最好不过了!”慈O像得到了糖果的小孩子般笑着欢呼。 
 
冥户也没反对。反正有一年的空闲时间，正好用网球来打发! 
 
三个目前抱着玩一般心态打算接触网球的孩子，根本没有想到，他们有一天会为网球那么执着，特别是E部和冥户。 
 
“晚上本大爷会让忍足去安排一下，明天就能找来教练!本大爷家有现成的网球场!”习惯性的拨弄了下头发，决定好要怎么干的E部坐下来认真的看起了电视上的比赛。在教练出现之前，先自己研究下吧! 
 
后来电视上的直播结束了，还没摸清门路的E部命人找来了不少赛况录象，三个小孩的这一天就在研究网球比赛中渡过。 
 
下午3点半，冥户突然想起来自己还有很重要的事，必须在4点之前回家!这使得‘未知网球鉴赏会’被迫结束! 
 
慈O和冥户一起离开后没多久，忍足回来了! 
 
“侑士!帮本大爷联系个网球教练!”忍足才一进门，E部就迎了上去。 
 
忍足愣了下，为那个称呼!小景只要心情极好或难得撒娇的时候才会这么称呼我的，现在这个样子明显不是撒娇吧？怎么看都像是命令的说。那就是说他现在心情极好？为什么？网球？网球可以让他这么好心情吗？ 
 
等等… 
 
网球？ 
 
“小景!我没练过网球啊!”一直以来，E部想要学什么，都通通是忍足在教，于是忍足这下完全忽视了E部要找的是网球教练，不是他。 
 
“本大爷知道，所以让你联系一个网球教练啊!”白了忍足一眼。“本大爷这一年不是很空吗，打算和冥户、慈O他们学这个。” 
 
“哦!好!”应了声，忍足准备去联系教练。 
 
小景在家里有很多时间，以小景的聪明，即使是玩，应该也会学很好! 
 
看样子我也有的忙了!




 
2005年6月22日 
 
一个月了，E部学习网球有一个月了，虽然每天在学习网球的时候心情都不错，可还是总觉得哪里不对。 
 
这一个月来，三人都学的不错。不是E部少爷自夸，他可是学的最好的，对初学者来说，他是少见的厉害。常常被教练夸奖呐! 
 
可是E部还是觉得不对，被夸奖一点也不会感到高兴，反而好像少了点什么。 
 
到底是哪里出了错？ 
 
“E部君很厉害啊!基本知识学的很好哦!在比赛中的应变能力也很不错!”刚刚结束一场E部和慈O的对打，E部获胜，教练此时正在夸奖打的很好的E部。 
 
E部在冷淡的看了眼公式化的教练后，非常不爽起来，于是傲慢的甩出句：“沉醉在本大爷华丽的美技下吧!” 
 
教练在听到E部的话后只是勉强的笑笑，然后就转身走到慈O身边去为他指出刚刚比赛中有哪些不足的地方。 
 
E部越来越觉得不对，哪里都不对!这个白痴教练，除了会夸本大爷之外就没有别的可以说了吗？这个教练是不是太小儿科了？他教的本大爷全都能无错误的学会，那么他就找不出错误了吗？本大爷就完美了吗？ 
 
侑士不会这样的，在本大爷无论做的多完美的情况下，他都能挑出错误来，即使那是他自己教的东西，他也能挑出错误出，让本大爷更精近。 
 
而且，侑士教人的能力比这白痴教练好多了!声音也比这白痴教练好听!本大爷做的好，他会比他自己做好了还高兴，会对本大爷笑的很灿烂!会奖励本大爷，虽然是用蹭蹭或亲亲的方式。但怎么样都比这个公式化的白痴教练好太多了! 
 
该死的!为什么侑士那个笨蛋不会打网球呐？本大爷更喜欢他来教啊! 
 
郁闷的E部走回场边的大太阳伞下，不爽的趟入沙滩椅中，一边喝橙汁一边生闷气。 
 
“几点了？”E部询问的看向身边的管家。 
 
“景吾少爷!已经4点半了!”管家看了看手表，回答了E部的询问。 
 
听到回答，E部皱了眉。“忍足还没回来吗？” 
 
“是的，忍足少爷还没有回来!”明知这答案会让E部的眉头皱的更紧，管家还是诚实的回答了。 
 
“说起来，我有一个月没看到他了!”刚走过来的冥户正好听E部的问话，他这才想起来，这一月里虽然天天往E部家跑，而且每天都待到下午5点，可是却好像没见到过忍足。 
 
E部咬着果汁杯上的吸管不语，良久后放下手中的杯子，气冲冲的离开了球场。 
 
离开球场后，E部一直坐在客厅里，眼睛盯着大门不放，好像想把那个门盯出个洞来!那个大门要是有思想，恐怕要吓的发抖，自己就好像太阳下被放大镜照射的纸一样，非被E部的眼神烧出个洞来不过，而且还有烧光的趋势! 
 
坐了好久，冥户等人早就回去了，现在大概快6点了，忍足终于姗姗来迟。 
 
“忍足侑士!”忍足前脚才踏进门，E部就用那稚嫩的声音夹杂着明显的气愤大吼起来。 
 
“小景？”不能说没被吓到，幽哉幽哉的走回家，却突然被人连名带姓的吼，没被吓到才怪了!好在忍足的反应快，立刻就发现那个吼他的是E部，不然很可能把踏进门的脚收回去，退的远远的呐! 
 
“混蛋!你死去哪里了？”重重的踩着步子一步步逼近忍足，E部背后盛怒的火焰熊熊燃烧。 
 
“呃？学校啊!”小景天天都在家，我没必要逃课，当然在学校里啊!这有什么问题？ 
 
“学校四点就下课了，为什么你每天都到6点才回来？你去哪了？嗯哼？”来到忍足面前，E部生气的架势依旧，但语气里竟让人无法察觉的带着些哭呛。 
 
“怎么了？谁欺负我家小景了吗？”虽然微弱的让别人察觉不到，不过忍足并不是别人，而是最在意E部的人，当然发现了。这下可急坏了忍足，猜测着不会自己晚回来的这两个小时里，E部被奇怪的家伙怎么样了吧？ 
 
不会是那个教练对我家小景干了什么吧？那教练看上去不像是这样的人啊!而且家里这么多人，没道理会让一个教练欺负到少爷吧! 
 
“你!”好像怕忍足会消失似的，E部紧紧的抓着他的衣服，指控着欺负了自己的人就是忍足本人。 
 
“我？小景冤枉人，你的亲亲侑士怎么可能欺负你？而且最近我都早出晚归的，就只有吃晚饭和睡觉的时候才能和小景在一起，哪有欺负你啊？”见E部一直揪着自己不放，但站在门口说话又很奇怪，于是忍足只能抱起E部回到沙发上。本以为回到沙发上后E部会像平常一样自己坐到一边去，可没想到E部一直赖在忍足身上，死也不放手。 
 
这让忍足更急! 
 
“小景？”你这一副不安的样子，到底是怎么了啊？ 
 
“这两个小时，你去哪了？从本大爷上个月学习网球之后，你就每天都晚回来，你去哪了？”不理会忍足担心的样子，E部不依不饶的纠结着这个问题。 
 
静静的看了一会怀里的E部，忍足勾起一抹微笑，他终于知道他的小景怎么了。 
 
“我没有讨厌小景，也没有要离开小景，更不是喜欢别人去了!只是那之后去忙一些事了而已，小景不用在意啦!” 
 
“本大爷就是在意啊!”玩着忍足衣服的扣子，E部极小声的嘟囔了句。不过声音再小也没逃过忍足的耳朵，这话可把忍足乐坏了。 
 
“好吧，那小景跟我来，我告诉你我都干什么去了!”让E部从身上下来在地上站稳，然后忍足起身牵着E部的手走向了家里的网球场。 
 
几十分钟后，E部家的网球场结束了一场比赛，忍足VSE部，忍足胜。 
 
“侑士，你不是说你不会打网球吗？既然会，为什么当初不教本大爷，还跑去找什么无能的教练!”语气让人听不出是高兴还是生气，但从E部叫忍足‘侑士’这点来看，应该是很高兴吧! 
 
“当时确实不会啊，不过在给你找完教练之后，我也给自己找了个教练，是学校的老师，每天晚回来也是因为要训练啊!”拿着毛巾给心情大好的E部擦擦汗，忍足也跟着心情大好。 
 
“那为什么不和本大爷一起在家学？专业教练会比你的老师差吗？” 
 
“那是因为我想让小景永远都觉得你的亲亲侑士很厉害啊!要是让小景看到我笨笨的练习的样子，小景就不会像现在这样觉得侑士超厉害吧？!”忍足无良的笑笑。还真是不好意思呐，为了我那点小小的好强心，让小景不安了。 
 
“以后不要再晚回来了!侑士很厉害，只有那个白痴教练是没有办法提高本大爷华丽的美技的!侑士回来陪本大爷一起玩网球吧!” 
 
“要我回来陪小景，那小景要亲我一下我才答应。” 
 
“不要!让你陪是你的荣幸!” 
 
“是是，谢谢小景殿下给我这个荣幸，不过还是要亲一下才回来陪你!” 
 
“不陪就算了，本大爷才不希罕!” 
 
“真的？” 
 
“真的，不陪拉倒!哼!” 
 
“不要!小景，不要走啊，我错了啦!让亲亲侑士陪你吧!” 
 
“本大爷不要了!走开，不许跟着本大爷!” 
 
“怎么可能不跟着!小景~~!恩准亲亲侑士陪你嘛!亲亲侑士可是很厉害的，老师说我是天才呐!” 
 
“哼，天才吗？那本大爷考虑考虑好了!” 
 
“小景~~” 
 
“亲本大爷啊，亲的到就让你回来陪本大爷一起玩网球!” 
 
“啊~~小景，不要跑，你好狡猾，看侑士抓到你不把你亲到断气。” 
 
远处来叫两位少爷吃饭的管家伯伯看到这一幕对话既追逐，无奈的笑着摇头!景吾少爷真是越大越可爱了，平常明明一副什么都很完美的大人样，骨子里其实还是个孩子，而且和忍足少爷一样不正经。忍足少爷也真是，越大越被景吾少爷吃死，别看是个天才，其实在景吾少爷面前就傻傻的变蠢才了! 
 
 
 
 
2006年4月3日 
 
开学第一天，E部入国小一年级，忍足入国中一年级。 
 
一切看似很正常的一天，早上两人一起吃过饭，一起出门，忍足把E部送到位于东区的国小部，然后再自己去往西区的国中部。 
 
中午忍足千里迢迢的来国小部找E部一起吃便当，然后在午休结束前各自回教室。 
 
下午，应该由司机先去接E部，然后带着E部来国中部接忍足。 
 
可是…为什么会变成这样？ 
 
忍足哭笑不得的眯着眼睛打量着自己所在的地方，类似一个旧仓库；再细微的动动身子，像个肉粽似的绑住了，而且还被扔在这旧仓库的某一个灰尘遍布的角落里。 
 
这是什么情况就再明显不过了!他忍足侑士在E部家待了7年，终于遭受被绑架的天命了! 
 
是不是做为有钱人，不被绑架个一两次就不算正常啊？而且为什么这么老套？绑匪老窝是旧仓库，绑匪各个都带着黑色面罩，他们以为是抢银行吗？而且他们也太寒酸了吧，居然只有刀子，好歹也弄把枪啊!你们是不是专业绑匪啊？ 
 
忍足这时候居然还有心情想这些，真是天才的思路异于常人啊! 
 
事情的发生这样的，当时忍足在国中部的校门口等着载有E部的车子来接，突然不知从哪里出来3个人，企图绑架忍足。但忍足不是说绑就能绑的，他可是个一心想把E部护周全的家伙，自然考虑过E部可能被绑架的事，为了正好的保护好E部，他学过空手道、剑道，甚至还做过使用枪械的训练。所以想绑架忍足，那是很难的。 
 
不过还是被绑架了。 
 
因为在绑架与反抗的对打中，忍足听到绑匪很有趣的窃窃私语，让他突然觉得，也许乖乖束手就擒也不错。 
 
于是他打着打着，就莫明其妙的晕了过去，当然是假晕!然后就听到那三个绑匪捡到宝似的傻笑了好久，直到发现周围围了很多人，他们才想起来要绑走忍足逃跑。 
 
虽然感觉好像花了很多时间，但其实整个绑架事件发生才不到5分钟，看到全过程的人先是被忍足那么帅的打斗样子弄到惊呆，又被忍足突然晕倒而弄到发懵，最后被三个带黑面罩的绑匪的傻笑弄到彻底傻眼。等到他们想到要报警的时候，绑匪们已经逃掉了! 
 
现在，忍足虽然已经观察过地形和自己的样子，但其实在绑匪看来忍足还在昏迷状态。 
 
忍足把眼睛微眯着，继续假昏迷的看着三个傻瓜一样的绑匪。 
 
那三个人从回到这仓库后就一直在傻笑，还一边乐呵呵的说着傻话! 
 
“运气真好啊，居然可以抓到忍足侑士!”绑匪A，瘦瘦高高的，语气里一副白痴的感觉。 
 
“是啊是啊!本来是要抓E部景吾的，不过抓这个也差不多!”绑匪B，比刚刚那个矮点，貌视也不是什么有脑子的人。 
 
“这两个的价值应该是一样的吧？不会比抓那个的价值少吧？”绑匪C，三人中最矮最胖，听声音就觉得像个胆小鬼。 
 
这都三个什么人啊？业余绑匪？这太业余了吧？更加中国某个有点年代感到的动画，那里面的三个和尚。 
 
“差不多差不多，反正都是E部家的孩子，虽然这个是养子的样子!”绑匪A。 
 
“其实有可能是私生子哦，故意用养子的身份领回来!电视剧里不是常常有这种事吗？”绑匪B。 
 
你是八点档看多了吧？ 
 
“真的没关系吗？”绑匪C。 
 
………… 
 
就在忍足都快听不下去了的时候，仓库的门被打开，进来个没带面罩的家伙，看上去凶神恶煞的样子，忍足怀疑他就是头头之类的人物。 
 
那人走到忍足面前，眯着眼睛看了看，然后很白痴的问身后那三个白痴。“E部景吾有这么大吗？” 
 
忍足简直想真的晕过去算了，怎么第一次被绑架，就遇到这么一群笨蛋啊？ 
 
“抱歉，头儿!老三他是路痴，老二又分不清东南西北，我当时不小心睡着了!所以，这个是忍足侑士!”绑匪A。 
 
忍足终于忍不住了，“噗!”的狂笑了起来。 
 
你们太可爱了，感情你们的目标本来是我家可爱的小景啊!可是让那个分不清东南西北的家伙开了车，在绑架的最佳时间跑到了冰帝的西区。当然，那个帮着看路的路痴是更本不会发现走错了路的。唯一有点常识的还睡着了! 
 
绑匪四人被忍足突然的狂笑吓了一跳，还算那个头子恢复的快，立刻脑袋上暴出十字路口的瞪向绑匪A。 
 
“你们是白痴吗？这个忍足是出了名的天才，你们以为我为什么从来没想过计划抓他？当然是因为他太厉害了啊!” 
 
听到这话，忍足笑的更厉害!堂堂一个绑匪头子，当着自己手下的面，居然自己承认自己怕一个国一的小孩，真是没救了的衰啊! 
 
“笑什笑，小心我扒了你的皮!”那个头子被的笑声弄到不爽到了极点，不怕死的凶了出来。 
 
“你既然知道我很厉害，那么可不可以现在放了我呐？我也许可以考虑不追究你们的绑架罪哦!”忍足送给那个已经被青筋埋没了的绑匪头子一个精明的微笑。 
 
“呃…”那头子很认真的想了想。“不行，既然被抓到了，你也不怎么样吧？” 
 
“可是我家小景会担心我的，也许他会发动私家军队来找我哦!”忍足说的好像煞有其事的样子，但其实E部家再怎么富有，也不可能拥有私家军队啊!又不是漫画! 
 
但那四个绑匪信了，三个白痴绑匪ABC吓的团团转，那个头子也一脸不知所措的样子。 
 
真的好好玩! 
 
“里面的人听好了，你们已经被警方包围，放下武器，乖乖出来投降!不要做无味的抵抗!” 
 
这时，仓库外警笛轰鸣，这段叫绑匪投降的声音到是有点小的让人觉得听不见。 
 
可怜的四个白痴，谁让你们要绑架E部财阀的人呐，就算没有军队，这警方的重视也是不可小瞧的。 
 
抽出随身的刀子，割开绑着自己的绳子，忍足在四个绑匪的面前大摇大摆的走出了仓库。 
 
啊啊~~等下要怎么给小景解释呐？他绝对知道我是故意被绑架的，这下可麻烦了呐!会被他怒杀的吧？ 
 
忍足边用天才的脑子盘算怎么解释边走出仓库，一出来就毫无意外的看到了燃烧着盛怒小宇宙的E部，一脸要杀了忍足而后快的样子。






 
2007年2月14日 
 
情人节，对E部来说并不意味着什么，虽然他早就从那个年年给他送巧克力的忍足那里听过了这天的由来、传说、意义。 
 
不过他根本无视了这个节日，因为他不是罗曼蒂克主义者! 
 
虽然对7岁的小孩来说，可能还太明白什么是罗曼蒂克，但E部确实不是，他是个标准的商人，计算一切都自己有用且有利的，排斥一切对自己没用的、有害的。 
 
别说7岁的小孩思想没这么复杂，回头看看7岁时的忍足吧，那家伙的思想绝对比E部复杂多了。至少E部现在还只能算到眼前利益或稍微远点的，忍足当年可是连未来都一并算计了! 
 
“小景~~~!”一大清早的，忍足侑士就开始狼嚎，吵的E部不得安生。 
 
“该死的混蛋，你不乖乖趟在本大爷身边睡觉，起这么早干什么？不要一大早就吵本大爷!小心本大爷废了你!”E部一向有起床气，被吵醒就会发脾气。 
 
忍足已经习惯了，反正被E部‘虐待’也不是一天两天的事了，E部怎样的生气他没尝试过啊!大不了被E部揍一揍或被E部踹一踹! 
 
“嗨!嗨!小景不要说狠话了，你又舍不得!”死不要脸的忍足完全不顾自己的生命危机，搂过E部就奉上早安吻。“情人节kiss!” 
 
“什么鬼情人节kiss，还不就是每天的早安吻!干嘛非要说成和情人节有关的东西。”不满的起床，E部最不屑忍足那套什么‘虽然是平常的事，但节日时做起来意义就不一样了嘛!’的说法。 
 
这哪里不一样了？ 
 
“小景~~情人节的巧克力!”等E部洗漱完毕也换好了衣服，忍足拿出一块心形的巧克力交给E部，这是他一大早起来去自己做的。 
 
“小景只能收我一个人的哦!”其实忍足相当担心今天E部去学校后的情况，大概会被很多人送巧克力吧!这可是小景在学校的第一个情人节啊!以前在幼稚园当然不用但心，可如今入了小学，那可就很让人担心了。现在的小学生可都是超早熟的，自己当年在小学时就已经被巧克力淹没了!不知道小景能不能顺利过完今天。 
 
啊~要说起来，我国中部这边是不是更恐怖？同级的还好，毕竟大家才相处一年，很多女生都还算含蓄。可是那些个学姐，就太奔放了啦!而且有很多是从国小直升的，国小就已经常给我送巧克力了，现在岂不是更变本加厉？ 
 
可不可以不去学校啊？好累人的! 
 
不想也知道，逃学是不可能的，E部不会允许的! 
 
“除了你还有谁这么无聊？嗯哼？”把忍足给的巧克力随手放入衣袋，没有真正感受过情人节伟大的E部，觉得忍足在讲无稽之谈。 
 
上帝耶稣玛丽亚，保佑我无知的小景平安的过完今天吧! 
 
如果真有上帝耶稣玛丽亚的话，他们也真的很厉害的话，也许他们会告诉忍足，还是为自己祈祷比较好! 
 
两人吃过早饭来到学校，忍足明显感觉到很多闪着贼光的眼睛正盯着E部。忍足很想在校门口给E部一个法式长吻，宣告E部的所有权，但那么做的话真的会立刻被轰出E部家的，而且绝对还是小景亲自把他轰出去。 
 
逼不得以，忍足只能在E部的脸颊上落下个浅吻，希望能有点用。 
 
不解的看着有点反常的忍足，发现忍足只是对着自己贼笑，E部没好气的踩了忍足一脚后进了校门。 
 
进入校园后，E部也发现到了不对劲，好像有很多人在虎视眈眈看着自己。但想想这里好歹是冰帝校园内，应该不可能出现绑匪之类的东西。 
 
大概是本大爷太耀眼了，所以他们都拜倒在本大爷的魅力之下了! 
 
E部自我感觉良好的进了教学楼，才刚打开鞋柜，就像暗器似的噼里啪啦的掉出来一堆东西，吓了E部一跳，有失华丽的退开了一大步。 
 
定神一看，都是些包装漂亮东西，或大或小，形状各异。 
 
什么？ 
 
随手捡起一个袋子打开看了看，是巧克力。 
 
那么这些都是巧克力了？ 
 
把拿起的袋子又丢回到地上那一堆里去，E部不知如何是好。原来真有这么多无聊的人，喜欢在这一天给别人巧克力啊？ 
 
忍足说今天送巧克力，等于向喜欢的人表达爱慕之情，收巧克力的人等于收下人家的心意。可是这么多人同一天送，不是很难让喜欢的人注意到自己的心意吗？真是没大脑的白痴选择! 
 
等等… 
 
E部突然看着地上那堆巧克力冒出了个想法，一个能让他怒意全开的想法。 
 
忍足在之后也到达了学校，比E部那边的情况更夸张，这边忍足还没蹋入校门，就已经被女生围困了。 
 
各种各样的巧克力从天而降，弄的忍足有点招架不住。一边赔笑一边想突破包围，实在是笑到他都快面抽了。 
 
“忍足侑士!”就在忍足快被女生折磨死的时候，他突然听到了幻听，听到他家宝贝小景在怒吼他。 
 
“都给本大爷让开!”其实忍足听到的不是幻听，真的是E部跑来了，从校院内部，从国小部千里迢迢的跑来了国中部。 
 
被E部那非常生气的一吼，原本吵闹的女生们安静了下来，集体看向E部，想看看这个在她们眼里只是小毛孩的孩子干什么吼她们。 
 
“让开!” 
 
不知是E部天生的王者气息震慑住了这群女生还是怎么的，反正她们真的给盛怒的E部大人认出了条路。 
 
“小景？你怎么跑来这里来了？”虽然在同一个学校，但E部从来不曾主动来找过忍足，都是忍足跑去找他。所以一开始听到E部的声音，忍足才会以为是听到了幻听。 
 
“本大爷来是碍着你了吗？你打算收这些小野猫的巧克力吗？”刚刚E部就是想到这个，如果说他能收到很多巧克力，那忍足一定也能。想到忍足收人家的巧克力，E部就一肚子的火。 
 
这种表示爱意的东西他怎么可以随便收，而且以前都没告诉过本大爷，在小学部的时候也一定每年都有人送他吧，他收了没收？ 
 
“小野猫？”“这小孩好像在生气呃，挺可爱的!”“我们侑士要不要收巧克力关他什么事吗？”女生们七嘴八舌的又吵了起来。 
 
“你们的？”在一堆吵死人的声音里，E部独独听到了‘我们侑士……’这句。更生气了，对着那些他认为莫明其妙的女生喊道：“胡说，侑士是本大爷的，本大爷一个人的!”然后又以询问的眼光看向忍足。“对吧？” 
 
“对对!侑士是小景一个人的!”忍足笑的桃花朵朵开，到处粉色一片又一片。 
 
“怎么可以。”“侑士怎么可以是这个小孩的。”“啊!这个小孩好像是E部景吾。”“真的呃，很可爱啊!”“听说是和侑士一起长大的。”“难道把我们当成后妈了？”“有可能啊~~既然这样，就只能先讨好小景了!”“来，小景，这个巧克力姐姐给你吃好不好？”“我的也给你，和你换侑士啊!”……… 
 
女生们的想像力真不是盖的，忍足黑线挂下了一排。 
 
“少爷，这边!”突然一道中年男性的沉稳嗓音穿透这群女生们的声音，传入了E部和忍足的耳中。 
 
这声音是管家伯伯的，他早就料到了以他家景吾少爷对忍足少爷的独占欲，很可能发生这样的事，所以赶来了校园救驾。 
 
从此，冰帝的情人节这天，再也见不到忍足和E部的身影。 
 
 
 
 
2008年7月28日 
 
这段时间发生了很多事，忍足进入了青春发育期，但因为早就对青春期会产生的变化有所了解，所以发育的问题并没给忍足造成多大的困扰。 
 
正确的来说是在心理上没造成什么困扰，不过在生理反应上…就很困扰了! 
 
某个地方随着青春期的到来，也开始对E部产生反应了，而且是经常看着E部就想入非非。 
 
忍足每次面对自己那个很有精神的‘弟弟’就头疼。拜托你别这么心急好不好？小景还只是个孩子啊，你再怎么急，我也不可能对个孩子下手啊! 
 
我知道你早就妄想我家小景了，只是一直不成熟，想也没用!可是现要你成熟了，也不能让我去对不成熟的小景干什么啊!而且你想干的那种事，总得等小景理解了，自愿和你干才行啊，不然就是犯罪了! 
 
忍足时常像掐别人脖子一样的掐着自己那东西，一副想活活掐死它的样子。口中还念念有词的说：“我犯罪了你也不会好过的!害我失去了小景我就真掐死你!” 
 
“那你还要让我等多久啊？”忍足变了个声调，假装成是被他掐着的那东西在说话。 
 
“至少要等到小景上国中吧!”忍足恢复成自己的声音。因为变声期的关系，忍足本来就不像孩子的声音更加低沉带有磁性，加上那几年来都变不掉的关西腔，整个就一透着性感又惑人的调子。 
 
“好远，你掐死我吧!” 
 
“现在掐死你我以后怎么办？” 
 
“那就现在压倒小景吧!” 
 
“想都别想!” 
 
“……” 
 
“混蛋，你怎么这么麻烦，安分点不行吗？” 
 
“喜欢的人不在眼前，我安分了你就不正常了!” 
 
“也是!啊~~好烦啊!” 
 
因此，从某些方面来说，天才忍足还是遇上了青春期的麻烦和烦恼。 
 
某个东西总是遇到E部就精神起来，而且频率不算低。忍足知道常常自己解决对身体不好，可要是总是冲冷水压制它，对身体也不好，那唯一的办法就只有远离让它精神的那个源头了。 
 
于是，忍足从E部的房间里搬了出去，开始8年来的第一次分居，而且独处在同一个环境下的可能减少，身体接触减少，那个两人裸诚相对一起洗澡的事，更是被禁止了。 
 
可是常期的看不到E部抱不到E部没法搂着E部睡没法和E部一起洗澡，让忍足痛苦不以，恨不得找块豆腐撞死，一了百了，什么烦恼都没有了! 
 
E部不知道忍足发生了什么事，只知道忍足突然疏远他了，让他很不爽。总想找个机会问清楚忍足为什么这样，可每次一接近忍足，忍足都会逃掉。要是强行抓着他来问，他就会很认真的说没有疏远E部，但又明显的在避开与E部的身体接触。 
 
这让E部气的想灭了忍足算了，这种混蛋留着也没什么意义。 
 
但仔细想想，忍足的反常又很莫明其妙。E部最不喜欢的就是有事情不在他的掌握之中，而且他的求知欲又旺盛。所以对于忍足的问题，E部找了很多人问原因。 
 
首先找来了家里的家庭医生，E部觉得可能是忍足脑子出了问题，有必要让医生诊治一下。 
 
忍足在看到医生时那叫一个黑线啊!神经抽搐的真要出问题了!迅速的拉着医生进了房间避开E部，无奈的告诉医生自己只是青春期的烦恼而已，脑子绝对没有问题，完全不需要检查。 
 
医生听完那忍着笑的样子，让忍足很想抽出医生的手术刀，给上那医生两刀。 
 
后来E部又问了很多人，比如家里的所有佣人以及管家伯伯，得到的答案都是‘忍足没有问题，过段时间就会好的，不用担心!’，而且每个人听到E部提问时都一副想笑又忍着不笑的样子。 
 
这让E部更加费解，难道不是忍足出了问题，而是本大爷出了问题吗？ 
 
最后实在是管家伯伯看不下去了，悄悄的告诉E部，忍足是青春期的烦恼，现在某个意识刚苏醒，正旺盛着，过段时间应该会好点的! 
 
这听的E部更是一头雾水，什么苏醒？什么旺盛？ 
 
可是无论E部再怎么问，管家也不透露更多了。 
 
“哼!想难倒本大爷？门都没有!本大爷亲自去查电脑去!”对管家哼了声，E部向书房走去，边走还边念叨：“ 忍足侑士，等本大爷查出来你要是没事找事的给本大爷玩疏远，你就死定了” 
 
经过E部的查找，很快的就把忍足的问题摸清楚了! 
 
于是这天晚上，发生了如下一系列让忍足石化又风化最后差点要火化的对话。 
 
晚上晚饭过后，忍足如平常一样迅速闪回房间，入浴室洗澡。 
 
不是他有什么反应啦，是今天下午的时候莫明其妙的出了一身冷汗，现在不洗的话很不舒服。 
 
等到他从浴室里洗完出来，就发现E部舒服的靠坐在他的床上，看着书。 
 
“小景，你怎么在这里？”忍足吓一跳，再看E部的样子，穿着睡衣，盖着被子，靠坐床头。这不会是想要和我睡吧？ 
 
“过来!”见忍足迟迟不过来，E部放下书，没什么表情的看着忍足。 
 
啊啊~~我的女王生气了，现不过去会被分尸吧!有了这认知的忍足只好走了过去，乖乖的上了床，坐在了E部的身边。 
 
“管家说你是青春期的烦恼，该不会是你那个刚刚苏醒的宝贝兴致勃勃的想对本大爷干什么吧？嗯哼？”E部开门见山的直接把话挑明了。 
 
不用怀疑，忍足现在已经是目瞪口呆的表情了! 
 
小景，你知道你在说什么吗？为什么你会知道这些？管家告诉你的？ 
 
“哼!就这点小问题就敢给本大爷逃掉!”不屑的撇了忍足一眼。“它要是那么对本大爷有性趣，那本大爷会负责的。” 
 
小景，你真的知道你在说什么吗？你要怎么负责？你明白吗？忍足燃起了点不该有的希望。 
 
“不过，本大爷的身体还没发育，没办法满足你!”对忍足露出个抱歉的表情，然后倾国倾城的一笑。“那么本大爷负责帮你弄死它吧!”说着不知E部从哪里摸出一把闪着寒光的刀，一看就觉得很锋利! 
 
“小景，不用了，放下，不要随便拿着刀子玩!”忍足立刻，可以说是瞬间就跳下了床。而且，他现在也没空去计较E部为什么好像了解的很清楚，还有更重要的。“小景!你刚刚的意思是你想压倒我吗？”站在离E部有点距离的地方，忍足很认真的问。 
 
“难得你想让本大爷当受吗？”听出忍足话里意思，E部很不满的回问。 
 
“看样子我确实要在你有能力之前压倒你啊!我的女王大人!”听完E部的回问，忍足开始危险的靠近E部。 
 
“你别过来，本大爷会灭了你的!”晃动了两下手中的刀子，E部俨然一副面对强奸犯的样子。 
 
“你以为你斗的过我吗？”无论是身手还是体力，E部都不是忍足的对手，忍足当然不怕E部的危险。 
 
E部见机不对，瞬间找到个逃生路线，跑了! 
 
于是最后，从忍足单方面的逃避变成了E部躲忍足忍足追的形式。 
 
E部，你这算不算自投罗网？还有，你这些知识到底是哪里学来的？你不是去调查青春期烦恼的事吗？怎么连攻受都调查出来了？而且还决定了要当攻!





 
2009年10月15日 
 
已经10年了，来到E部家，不知不觉就过了10年，现在回想起来，好像就只是一瞬间的事。 
 
10年前的今天，忍足在与E部老爷签下合同后匆匆的看了E部一眼，就那一眼，让忍足堕入了违反世俗的漩涡之中。同时被他拉入这漩涡的，还有那个十年前的婴儿，现在十岁了的E部景吾。 
 
忍足堕入的心甘情愿，但那个被忍足拉入的E部又是怎么想的呐？他也是心甘情愿的陪葬吗？还是说，他更本不知道自己已经处于了漩涡之中，不知道同性之间有违世俗，不知道爱与习惯的区别？ 
 
看着E部一天天长大，忍足就越来越害怕。 
 
E部是注定站在顶端的角色，追求完美的他不会允许自己拥有瑕疵，而爱着E部的忍足，注定会成为E部的瑕疵，就因为他爱E部，因为他与E部同性。 
 
如果现在的E部还不明白什么是爱，不明白忍足的爱会给他带来多大的麻烦，那么等到E部明白的一天，又会是怎样的结果呐？ 
 
忍足试想过很多，但总体只有两个结局。好的，E部会接受他!坏的，就是永远被驱除出E部的世界。 
 
但其实不管是哪一种，后果都不容乐观，恐怕现在只能走一步算一步了。最后是两个人一起沉入这逆俗的漩涡还是他忍足一个人被打入地狱，也只有等E部来决定了! 
 
想想真是可悲，在爱情方面，他堂堂一个天才，沦落到了被动的等人判决的地步。 
 
而那个最终要给他判决的家伙，任性又傲慢，华丽又自恋，自尊心还非常强，懂事后就很少爽快的报答出自己真实的感情，别扭的个性有时连忍足都琢磨不透。 
 
感觉上好像E部对什么都明白，爱啊，同性啊，世俗啊，好像都清楚!可是忍足又不能很肯定E部是不是真的清楚，要是E部属于一知半解那种，好像就更麻烦呐。 
 
要不哪天认真的找小景谈谈吧，把这些东西都解释清楚。可是这会不会提早让他做出选择？提前把我打入地狱？ 
 
在伟大的爱情面前，忍足也只是个凡人，也会害怕最后的结果，也会不知所措。 
 
“忍足，你坐在这里当思想者吗？”E部从二楼来到客厅的时候，正好看到忍足坐在沙发上像个思想者似的不知道在想什么，一脸很痛苦的样子，让E部忍不住的想转移忍足的思想。 
 
“小景，要是罗丹拿我当素材的话，那思想者的雕像一定会更有名。”挥开自己那一开始在脑子里徘徊的正经八百的思想，忍足恢复吊儿郎当的样子对E部笑。 
 
“为什么？”在忍足对面的沙发上坐下，E部接过佣人递来的果汁，随意的问了问。 
 
“因为我比较美形啊!做成雕像一定迷倒所有人!”潇洒的甩了甩发，忍足这自恋的样子完全和E部如出一辙，可见E部会那么自恋，也都是跟忍足学的! 
 
“要是你做雕像的话，会被人砸掉吧!这么色情的样子还学人家做思想者，会污染别人眼睛的。”放下果汁杯认真的看了忍足一会，E部下了如此评价。 
 
“小景怎么能这么说呐!侑士可是很受欢迎的!长相好IQ又高，加上我那不正经的样子，不知道有多少人为我倾倒呐!”忍足进入高中后彻底成了校园里的偶像明星，天天都被人告白不说，有些甚至直接大胆的提出想和忍足去宾馆。 
 
不过忍足当然不会答应，他在E部给出答案之前，谁也不会要，给出之后也不一定有办法去要别人。 
 
“对了，我今天还收到了很多礼物哦!小景要不要看？好像数量上比小景生日时收到的多哦!”白天去学校的时候，学校真够混乱的，忍足不过在学校里走了一圈，收到了无数的东西。 
 
“嗯哼!通通给本大爷打包好，让管家寄到福利院去!”E部最讨厌听到忍足受欢迎之类的话了，这会让他心里疙疙瘩瘩的。明明眼前这个人除非他大爷不要，否则绝对不可能离开他，但他就是觉得好像随时有人可能把忍足抢走似的! 
 
要问E部为什么这么觉得？因为他曾经撞见过一次忍足被告白，忍足以‘时间都要用来陪小景，没有空谈恋爱呐!’为由，拒绝了那个女生。这让E部很高兴，可是那个女生后来说的话让E部从此产生了疙瘩。‘你们都是男的啊，又不可能怎么样，你花那么多时间在那个小少爷身上干什么？’ 
 
同性恋什么的，E部当然了解，这有逆世俗E部也知道，但他就是喜欢忍足，就是不能忍受忍足成为别人的。 
 
可…他和忍足之间的关系到底是什么？兄弟？父子？恋人？虽然忍足的态度就像随时都在说爱他一样，可这反而让他不安，从小说到大，忍足说的是真的吗？这真的是爱吗？又是哪一种爱呐？ 
 
有好多问题E部都想问，可是看到忍足又问不出来了，总觉得问出来，就有什么会被改变。 
 
“小景真狠心啊，那些好歹也是人家的心意啊!”忍足故做不舍的看着E部，像是想让E部通融他把礼物留下来，但其实只是想看E部类似于吃醋的样子。 
 
那真的是吃醋吗？还是小孩子单纯的独占欲呐？ 
 
随便吧，至少无论哪个都表示小景是重视我的吧!目前算是小小的满足了一下! 
 
忍足的话自然的换来E部的一记白眼。 
 
总是做这算会惹恼本大爷的事是为了什么？是试探还是想说他随时会因为别人的心意而离开？ 
 
好多问题想问，可是如果反过来用这些问题问自己的话，自己又会给出什么样的答案？爱？还是习惯？会不会是因为身边一直只有忍足，所以习惯了？自己又真的能够确定，自己是爱忍足的吗？ 
 
好像…无法确定! 
 
 
 
 
2010年8月10日 
 
“忍足，你到底用什么样的爱在爱着本大爷？” 
 
此时为晚上11点，一个小时前就回到自己房间去说要睡觉的E部，突然盛气凌人的闯入了忍足的房间。 
 
这世上有些问题，不是单靠自己研究就能研究出结果的，有些问题的结果，就算得出来了，也需要去证实，否则就只能叫猜想，或猜疑。 
 
忍足和E部互相猜对方的心思有好一段时间了，期间两人都有想过去确认对方的心思，但又都因某些原因而放弃了。 
 
忍足还没做好心理准备，万一E部不接受他的爱，他在没做好准备的情况下，很可能会崩溃的。自己全心全意爱着的人不接受自己的感情，那种事情还真是无法想像，会有多痛苦呐？ 
 
而E部根本没办法问出口，他连自己想要什么样的答案都不清楚，问了又能怎么样？ 
 
但问题总是要解决的，而且E部也不会允许自己这样不华丽的瞎猜一直持续下去!自己的心里到底想要什么？不清楚就不清楚吧，等弄明白忍足的想法后在想自己的好了! 
 
如此下定决心的E部才会突然跑到忍足房里来，把刚刚睡下还没睡熟的忍足从床上挖了起来，一副不得答案誓不罢休的样子。 
 
“小景？”刚入睡就被人突然拍醒，忍足现在意志还有点模糊，脑子运转了几圈都没明白E部来干什么!好像小景刚刚问了句什么，是什么？脑子没接收到呐! 
 
“本大爷现在问你话，你要老实交代，敢有半句假话，本大爷不会放过你的!”把忍足往床那边推了推，E部自然的坐到了忍足的床上，与半靠在床头的忍足正好对视。 
 
“嗨~嗨~!侑士会好好回答的，一定知无不言，言无不尽!小景，这不会成为什么呈堂证供吧？”忍足的意志是清醒了，发现E部现在的样子有点像在审犯人，于是不正经的又和E部开起玩笑来。 
 
“认真点!”不满忍足这种玩笑般的态度，E部皱眉。 
 
“哦!”看E部严肃的样子，忍足轻应了声，开始认真的等着听E部的问题。不知道什么事让我家小景这么在意。 
 
“侑士，本大爷问你，你到底用什么样的心情在爱我？”阻止忍足想立刻接话的举动，E部继续说：“是把本大爷当成了自己亲手养育的孩子般由如父子似的爱？或只是把本大爷当弟弟般照顾似的兄弟爱？是这种类似亲人的爱吗？” 
 
听完E部的问话，忍足并没有马上回答，只是静静的看着E部。 
 
我的小景真的什么都懂啊!有点…开心呐! 他也爱着我吗？这能表示他因为看不透我的爱的本质为哪一种，所以不安吗？ 
 
“小景，我爱你哦!从见到你的那一瞬间!犹如命运的注定般，我为只是婴儿的小景而沉沦了，你明白吗？”这问句忍足并没有想让E部回答的意思，于是继续说：“无论是你说的父子爱还是兄弟爱，都是存在的!但一切都是在我爱小景的基础上滋生出来的。因为我爱小景，所以想给小景各种各样的爱!让小景得到很多很多的爱!” 
 
“忍足侑士爱着E部景吾的心情源自于这…”忍足拉起E部的手贴在自己的心口处，有规律的心跳像是在证明忍足说的话，透过掌心清晰的传递人E部。“然后蔓延至每一个细胞。” 
 
忍足说完后放开了抓着E部的手，什么也不再说，只是默默的看着E部，等待E部说点什么。他认为E部不会无缘无故的跑来找自己问这样的问题，还这么认真，一定有什么要对自己说吧？ 
 
而E部什么也没说，只是若有所思的看着自己依然贴在忍足的心口处的手，感受着忍足的心跳。 
 
这就是我想要的答案吗？有一种如释重负的感觉，好像一下子轻松了!忍足给了我所有的爱，全部发自真心的爱!好像感觉不错呐! 
 
哼哼!天才又怎么样？还不是拜倒在本大爷的魅力之下了，而且还是被刚出生的本大爷给迷倒了!嗯哼哼~~感觉真是不错! 
 
E部在心里窃喜到一塌糊涂，弄的还在等E部说什么的忍足莫明其妙。 
 
喂!小景!你这是什么表情？虽然笑的很迷人，可是为什么感觉让人毛骨悚然啊？有种掉入陷阱的感觉!你在想什么啊？ 
 
忍足等了半天没等到E部说什么，只是见到E部看着他自己的手笑。明明是很让人目眩的笑容，忍足就是不自觉的心里发毛。难道是因为小景的手所在的位子是我的心脏处，所以觉得小景在打我心脏的主意吗？ 
 
忍足正准备不再等E部主动发言，而打算自己发问时，E部突然抬头对他极其温柔的一笑，立刻害忍足哑口无言，想说的话通通都说不出来了! 
 
除了惊讶忍足想不到别的反应，E部居然有这么温柔的表情，有史以来第一次看到!太不可思议了! 
 
“你愣在那里干什么？过去点!”E部从得到答案后美滋滋的心情里回过神来，就看到忍足像傻子一样在那里，自己推了他半天都没反应。 
 
见E部还是那任性的女王样子，忍足只当自己刚刚眼花，识相的乖乖像旁边移了移。 
 
得到足够位子的E部直接掀开薄薄的空调被躺了进去准备睡觉。 
 
咦？ 
 
发现E部打算在自己这睡下的忍足大惊。 
 
小景你要在我这里睡吗？我们分居也有不少时间了啊，你就不怕我现在对你干什么吗？虽然我根本就什么也不会干，平常说要对你下手也只是想看你生气发脾气的生动表情!但我才刚刚做了爱的告白，心情还正激动着，你这么睡下，不是折磨我吗？你怎么忍心啊？好过分! 
 
“小景!你爱我吗？”暗叹了口气后忍足躺下，并把E部揽入怀中拥着，轻轻的问了句。真是好久没这么抱着小景睡了，小景好像长结实了点呐! 
 
“别吵，本大爷困了!晚安!”虽然是得到答案了，心里也很舒服，但E部还是不清楚自己的心思!现在是绝对回答不了忍足这个问题的! 
 
忍足再次暗叹! 
 
小景你还真是自顾自的任性孩子!把我的心思全部问出来，但却不肯告诉我你的想法，你想让我不安到什么时候才肯罢休呐？




 
2011年9月11日 
 
忍足收到一份大礼，一份足够把忍足活活气死的大礼。 
 
收到这份大礼的时间是午后，送他这份大礼的人是E部景吾，礼物是一叠大学资料。 
 
“忍足，本大爷整理出了一份各个大学的资料，你从中选出一个来吧!”关掉忍足正在玩的PS2，E部把厚厚一叠纸张扔到坐在地上的忍足怀里。 
 
“我已经想好要去哪了啊!东大不就好了，又近又有名。”边说边随意的翻看了两页，只是这随意的一看，就让忍足皱起了眉，随即认真的翻起每一份资料来。 
 
“小景，你什么意思？”看完所有资料，忍足生气的把它们甩到一边，语气欠佳的质问E部。 
 
无论面对什么都只是玩味坯笑着应付，极少认真的忍足这回真的认真的生气了。 
 
“不够明显吗？”无视忍足的气愤，E部冷淡的撂出一句，像是故意想气死忍足。 
 
“你想让我离开这里？”忍足气的浑身轻颤着，语气中透着一种危险的味道。“你决定抛开我了吗？你最终还是无法接受我爱你这件事吗？为什么到现在才说？” 
 
E部丢给忍足的那些大学资料，全部都是日本以外国家的。还真是遗弃的彻底，忍足怀疑，要是太空中有大学，E部一定想也不想的就把他丢到地球以外去了吧! 
 
“本大爷有这么说吗？嗯哼!”往沙发上一坐，E部拍了拍自己身边的位子，示意忍足坐过来。真是一举手一投足都显示着王者风范。 
 
“小景~~你要抛弃我吗？这大学我就是读短期大学也要花两年!话说国外有没有短期大学这东西啊？算了!就算两年不能见到小景!我也会因‘小景供给不足’而死掉的!”见E部的意思好像不是自己想的那样，忍足抛开愤怒的心情，一转为被抛弃的狗狗似的样子坐到E部身边。 
 
“本大爷不管你去几年，去给本大爷好好的修经管专业，本大爷需要一个有天才能力的副手。”看也不看忍足，E部只是盯着那些被忍足扔在地上的资料，好像并不是在看资料，而是在透过资料在看某种未来宏图。 
 
“小景的意思是……？”E部那认真且带着点命令的样子，让忍足也认真起来。我的小景到底想到了什么？感觉像是个伟大的计划啊! 
 
“你爱本大爷对吧？”不算询问的询问，得到忍足肯定的点头后，E部继续说：“那现在本大爷就告诉你，我也一样!” 
 
E部并不可能允许让某一个问题困扰自己太久。早就判断出自己心意的他，一直没对忍足说是因为还在考虑别的事。他不喜欢总是跟着忍足的步子行动，感觉太不像样了。他是站在一切之上的王，不是等着别人安排好一切笨蛋。 
 
知道E部肯定还有话要说，忍足虽然在听到这个答案后心里激动的想要三呼万岁，但还是老实的认真的坐在那里等着E部继续。 
 
“我们要在一起就一定会被阻挠，那个虽然总是见不到，但确实是本大爷父亲的家伙，不会答应的!”E部说的也是忍足以前所考虑过的，无论E部最后的决定是什么，都会出现问题! 
 
“于是你想让我去学经管，想要独立门户？!”忍足用着肯定的语气提问，但答案他早就预料到了。 
 
“对!7年之内你能搞定就可以了!”E部故意给了忍足一个怀疑的眼神。 
 
“小景你是在小瞧天才的侑士吗？居然说7年，最多就3年，我绝对给你弄个硕士回来!”忍足挑起一个自信满满的笑。 
 
“很好，本大爷也最多就给你3年!”E部也扬起自信的笑容。“三年后本大爷国中毕业，到时本大爷会直接去参加了高中毕业水平认定考试。” 
 
“小景已经把高中知识学完了吗？”忍足慢慢靠近E部，瞬间把E部扑倒在沙发上。双手撑在E部脑袋的两侧，俯视着E部。 
 
“还没!”任由忍足压着，E部到要看看忍足想干什么! 
 
“啊~~想要到离开小景三年，侑士真的很难过啊!读东大不也一样吗？为什么非要把侑士送到国外去？都没办法随时见到小景啊!”一脸哀怨的样子，活像被人抛弃了! 
 
“难道本大爷要干什么还要通通向你报备吗？嗯哼？”尝试着推了推忍足，无效，与是放弃。“本大爷自有安排，你给本大爷乖乖的去就是了!而且在三年之内不许回日本，不许给本大爷打电话，不许给本大爷写信，总之就是不许有接触到本大爷的机会。” 
 
“为什么？”大惊，不满!完全与小景断绝来往，想逼死我吗？“我不同意，我讨厌这样!” 
 
“本大爷这么说了，你就得给本大爷这么做，不许反驳，上诉无效。”完全的命令句。 
 
“我不要!太过分了!外国的帅哥靓女很多的哦，小景就不怕侑士耐不住寂寞，跑去爬墙吗？”忍足先是耍赖，然后变成威胁! 
 
“有胆你就给本大爷试试好了!”E部揪着忍足的衣服把忍足拉向自己，脸与脸几乎要贴上了，周身散发着无声的威胁，虽然依旧被忍足压在身下，但魄力不可阻挡。 
 
“反正小景是想造成彻底断绝的样子吧？也不可能派眼线在我身边，不是吗？”忍足色情的伸出舌头舔了舔E部的唇。 
 
“啧!那你就去好了!”不受忍足威胁，到是很大方的又拉了拉忍足，然后吻了上去! 
 
 
 
 
2015年3月27日 
 
三年的时间说长不长，只是1095天，是26280个小时。说短也不短，它有1576800分钟，有94608000秒。 
 
这些数字单独看没什么意义，但要是有个人每天每时每分每秒都在想着另一个人的话，这些数字是不是就很恐怖了？ 
 
不过大概除了精神病人外，没有人会有空到每秒都在想别人吧？要做到60秒想起一次都很困难。毕竟正常人的每天都有很多事要做，需要分神去考虑的事很多？最少最少，还要花个一秒来想上厕所的事吧。 
 
但一天就算只是想起数十次，那也很恐怖了!总是在干点什么的时候，想到另一个人‘他在干什么呐？是不是也在干这个？他以前也这么做过呐!’之类的事。 
 
偶尔想起无所谓，总是想起就会影响到自己的心情了!会增加思念值，会让人不安定，容易出现浮躁等不良现象。 
 
E部当初打发走忍足的时候，大家都以为会是忍足受不了三年之别，想方设法会打破和E部的约定。 
 
可是当真正把忍足送走后，切断所有联系后，那个整天心神不宁，总是走神，脾气越来越差的，居然是E部本人。 
 
并不是说对忍足太依赖，没了忍足E部会很麻烦，会照顾不来自己，所以才疯狂的想要忍足这杂役回来帮自己干这干那。而相反，没有忍足E部也可以把自己照顾的很好，以前都是由忍足来干的事情E部自己也能干，完全不比忍足差，稍微自恋点的说，还比忍足干的还好。 
 
想忍足，只是想他这个人，什么也不为，仅仅单纯的想着忍足这个人。 
 
但E部不可能因为想忍足而打破自己的计划，那可不是个随便的计划，不可能随时实施随时成效，这计划需要时机，这三年就是最好的酝酿期，绝对不可以让计划毁灭。 
 
于是抱着时间可以冲淡一切的想法，E部决定无视自己的心情，好好预谋计划。可惜伟大的时间没带走那强烈的思念，反而随着时间的推移，思念一天胜过一天。 
 
越是接近忍足约定好回来的第三年，越强烈，E部都快被思念的洪潮给淹没了!不过只是内心啦，高傲的大少爷怎么可能随便让人看出他的心思!虽然想的要死，但还是会嘴硬又不可一世的说‘本大爷怎么可能想那家伙？嗯哼？’之类的话，态度上也没表现出什么很想忍足的样子。 
 
不过几个亲近的人还是能发现E部的心情的，比如冥户，比如慈O，比如管家伯伯! 
 
再过3天，忍足就整整去了三年，从一周前E部就开始变的心情恶劣，成天像吃了炸药似的，和冥户等人聊天的时候常常会突然带出一句‘忍足那家伙是想给本大爷死在那边吗？嗯哼？’。 
 
这种深奥的问题谁会知道啊，明明在看到三年快过完了人家还不回来，心里着急的要死，可态度还这么差，难怪人家不想回来了。 
 
以上为冥户在心里吐槽的声音，绝对不会说出来的，他可不想成为E部和忍足之间的第N个炮灰。 
 
想想那些网球部的可怜家伙，几乎都是炮灰，差点没被E部炸死。 
 
三年前送走了忍足E部直升冰帝国中部，在小学时就打网球打的超棒的他加入了网球部。一入部就出风头，打败了原本的部长和一众正选，抢了部长的位子。 
 
之后网球部就成了E部的‘玩具’，训练虽然有条不紊,而且确实是把冰帝的网球部带入了全国大赛。但是，在那有条不紊的训练中，常常因为E部心情欠佳而出现加量的事。 
 
冥户想过，冰帝有现在这样的成绩，大概有三分之一的功劳来自与那个完全没加入过网球部但在网球的造诣上也算天才的忍足侑士。 
 
“E部！还有３天，我怀疑忍足会爽约哦！”坐在E部家院子里陪E部喝下午茶，冥户看了看逐渐西移的太阳，突然冒出一句。 
 
“冥户前辈，你们总说的这个忍足，到底是什么人啊？”问话的是一个看上去纯良无比的男孩子，比E部和冥户小一届，是冥户在网球部时的双打搭档，名叫凤长太O。 
 
“你不是小学就已经就读冰帝了吗？怎么会对冰帝有名的天才完全不知道啊？”冥户奇怪的看向凤。 
 
“不是很清楚，只是常常听到传闻，说他很受女生喜欢，很聪明，很吊儿郎当。”凤眨巴眨巴眼睛，疑惑的回望着冥户。 
 
“还是个不守信用的变态色情关西狼。”E部重重的放下手中的杯子，咬牙切齿的补充了一句。这完全是他听到‘很受女生喜欢’这话后的反应，那话让他无故想到了忍足因为和国外的女人难舍难分，所以才不回来这一可能性。 
 
“小景怎么能这么说侑士啊？” 
 
幻听？ 
 
虽然觉得可能是幻听，不过E部还是本能的寻着声音回了头。 
 
闯入E部视野内的是一派休闲打扮的忍足侑士，比走前更显成熟，浑身透着一种庸懒又魅惑人心的味道，吸引着所有人的视线。 
 
忍足庸懒的笑着，站在那里任由E部审视。 
 
E部看着他愣了两秒，优雅的起身，不急不缓的走到他身前，华丽丽的给了他肚子一拳。虽然E部的动作看上去很狠，但其实力道不重。 
 
挨了E部那抱怨似的一拳，忍足笑容更显满足，抓住E部揍人的手用力拉向自己，将E部拥入了怀中，完全无视那边还有两个在喝下午茶的人，狠狠的吻上了E部的唇。 
 
这一幕成功的惊到了凤，也换来了冥户戏谑的一声口哨声。 
 
“小景长高了！更有魅力了！而且声音也变的好好听好华丽哦！侑士好伤心，错过了小景这么重要的成长期。”一吻罢了，忍足依旧挂着笑，语气里带着无奈，思念，哀怨。 
 
“你是失望没在第一时间扑倒本大爷吧？嗯哼？”故意曲解忍足的话，E部转身走回自己刚刚坐着的地方时，那瞬间闪过的一抹甜蜜的笑，谁也没有看到。 
 
“也许哦！”也不反驳，忍足慢条斯理的跟着在E部身边坐下。 
 
“还以为你在国外找到比这大少爷更好的，不打算回来啊！”冥户像故意挑祸似的冷冷的说了句。 
 
“怎么可能，这世上哪里还有人比的上我家小景啊！”忍足到是找到机会就大献殷勤，抓着E部的那只手始终没放开，像是想把三年的思念通通传递给E部。 
 
“啧！”冥户很想说，‘这大少爷哪里好了？又刁蛮又任性。’。不过还是没说，说了会被E部灭杀掉吧！ 
 
“冥户你头发怎么剪掉了？你旁边这个纯良的像大狗狗似的人是谁？你男朋友吗？”看了看冥户又看了看凤，忍足提出一系列问题，然后不等人家回答，又看向E部，打量半天问：“小景是不是也剪短了不少头发？换发型吗？” 
 
两个因为某些原因而被迫改变发型的人头上爆出青筋，心中一齐想着把忍足打上外太空去算了。 
 
于是由着这个话题，一路引出不少话题，几个人在吃晚饭前开始玩起了叙述过去三年生活。期间多以冥户和凤像汇报似的汇报E部这三年都干了什么，出了什么风头。忍足只是挑一点有趣的事来说给大家听。






 
2015年3月27日 
 
是夜,E部和忍足早早的回了房,一同进了E部的房间。三年之间他们错过了彼此太多，有太多想要弥补。 
 
房内，两具赤裸的身体纠缠的倒在床上，空气中弥漫着让人脸红心跳的喘息声。 
 
“景!我好想你!” 
 
进房后，一个不备E部就被忍足压制在了身下，双手被忍足用单手抓着固定在头顶。现在未着寸缕的身上到处可见樱红的吻痕，凌乱无序又散布全身。胸前的两颗果实想必也是受到了忍足细心的照顾，坚挺红润的让人忍不住的想要将它含入口中，好好的再舔食一番。 
 
忍足一边用因情欲而更显低沉的声音对E部述说着思念，一边有点强硬的分开了E部修长的双腿，将自己卡在了E部的双腿之间，眼神放肆的扫视着身下E部的每一寸肌肤。 
 
“不要看了，本大爷被你压在身下已经很丢脸了!”E部觉得忍足的视线像火一般，烧的他全身的血液都在沸腾，异常的躁热起来。 
 
本就因忍足一开始那遍布全身的吻而有了反应的下身，更加的精神起来，饱满坚挺的耸立在那，前端不可避免的抵到了撑在自己上方的忍足的腹部。 
 
“小景很诱人呐!怎么看都看不够。而且侑士只是用看的，小景就反应这么强烈了吗？”戏谑的低头吻了吻E部的唇，手不安分的向下探去，抚上了E部的分身，轻轻缓缓的上下套弄起来。 
 
“嗯哈~~不要~!”最脆弱的地方突然落入他人的手中，E部不安起来，看着忍足的眼中闪过一瞬间的慌张。 
 
“放心的交给侑士吧，绝对不会伤害你的!”逐渐的加快着手上的速度，听着E部不可抑制的喘息轻哼，忍足心里被幸福胀的满满的。 
 
他的小景终于要完整的属于他了，十几年的守候最终换来的会是幸福的结局吧？!至少小景给出了幸福的结局。只要小景是爱他的，他就是幸福的。而且小景也有为两人的未来努力，结果会怎样对忍足来说已经不重要了，现在就好。 
 
“嗯~~哈~~啊~~~~”忍足技巧性的套弄越来越快，初次被人爱抚的E部难以自控的在忍足的手中宣泄了! 
 
承着E部刚刚高潮过后而放松身体喘息的机会，忍足利落的将沾了润滑剂的手指探入E部的体内。 
 
“呜~”好疼，虽然有涂润滑剂，但本不是用来接纳东西的地方还是无法排除不适，疼痛有点在所难免。 
 
放开一直抓着E部双手的手，磨蹭起E部因疼而拢起的眉心，想要抚平它。 
 
可是没什么效果，E部依然皱着眉，而且后方一直夹的紧紧的，忍足那探入的手指根本无法工作。 
 
“景，放松点!这还只是手指呐，要这是我那根，不是要被你夹断了啊？”故意说出这种让人难为情的话，忍足试图分散E部的主意力。 
 
“混蛋，你是变态吗？嗯哼？”听到忍足的话E部脸一红，总觉得这是很不得了的羞人话语，让他忍不住就想好好骂一下忍足。 
 
成功的分散了E部的主意力，忍足的手指终于可以如愿的掠动起来，有规律的深入浅出着，并像在寻找着什么般的搜刮着柔软的内壁。 
 
当忍足的手指碰到某一点的时候，E部的身体颤抖起来，有如过电般的酥麻感觉让他怎样也无法控制那舒服的呻吟，并像迎合忍足似的扭动了两下腰身。 
 
“小景的反应是在邀请我吗？侑士当你是准备好了哦!那我就不客气的享用了哦!”坏坏的在抽出手指之前再按了下那个突起点，引出E部又一声呻吟。把自己的欲望抵在自己将要进入的地方时，还恶劣的这么询问了E部一句。 
 
很正常的换来E部的一记狠瞪，但因为E部眼中集有生理性的水气，加上本身就被忍足撩拨的情欲高涨没有力气，那记狠瞪在忍足看来，就真的成了一记邀请了。 
 
得到这不算邀请的邀请，忍足理智全失，进入的力道完全没有控制，并一口气进到了E部的最深处。 
 
E部痛呼一声，反射性的伸手环上忍足的脖子，猛的一拉，主动吻上了忍足，想借此减少一点自己的难受。忍足的律动越猛烈，E部吻的越狠，已经不仅仅是为了转移难受，更像是想把三年来的所以寂寞通通传达给忍足。 
 
最开始的难受早就过去了，如今E部感受到的更多是那从未体验过的快感，以及那种自己爱的人就在自己体内的充实感。 
 
考虑不了更多东西，只能感受到忍足的存在，忍足低沉的喘息与自己的混淆在一起，偶尔集中一下涣散了的精力去感受忍足的动作，那会让E部变的更加敏感。 
 
忍足每次在浅浅的抽出后都试图再顶入更深的地方，一次又一次的刺激着E部，随着抽插的频率不断加快，在忍足一次用力的顶入并蹭过体内突起时，E部再次宣泄，同时本能的收缩了后穴，惹的忍足一同释放。 
 
两个刚刚高潮过的人双双倒在凌乱的床上调整呼吸，随即忍足被E部踹一脚，被踹的忍足没什么感觉，E部到是因为动作过大牵动了下身，闷哼一声。 
 
“没想到小景还这么有精神，那我们再来一次吧，侑士也还精神很好哦!”完全曲解E部那表示着要去洗澡的一脚，忍足再次把E部压在了身下，无比狡黠的看着E部。 
 
“滚开啦!本大爷要去洗澡睡觉!”伸手推搡着忍足，E部怎么可能还有精神陪他玩第二次啊! 
 
“小景好大胆，居然想去浴室再来一次，那好吧，我们去浴室!”忍足起身，顺手把E部以公主抱的方式抱起，向浴室走去。 
 
“谁说要在浴室再来啊，放开本大爷啊，混蛋，放开，该死的色狼，你去死吧!”E部又急又气的就要发狂了。一次就够了，他没必要给这家伙一压再压吧？ 
 
忍足充耳不闻，看样子今夜还长着呐! 
 
两人的初夜，鉴定了忍足狼的本性，造就了E部永世不得反身的命运。 
 
 
 
 
2015年10月4日 
 
在忍足回来后的半年里，什么事也没有发生，两人天天甜甜蜜蜜的毫不避讳。忍足甚至有过在客厅对E部上下齐手的举动。 
 
E部的高中毕业水平认定考试轻松的通过了，然而并没有去读大学。他说要去大学听那连教授讲，还不如在家里自学有用，反正书房里除了珍藏类的书外，还有很多经济类管理类的书，实在需要人讲解的地方，不是还有忍足嘛! 
 
忍足本以为回来后就要帮E部去开拓一个属于他们自己的公司，但事实并不是这样!刚回来的时候他问过E部下一步要怎么干，得到的答案是E部很潇洒的一甩头发，说只要在家里待着就好，下一步会自己送上门来的。 
 
于是忍足现在每天过着坐在家里陪E部一起研究知识，想法帮E部放松因一直看书而可能紧绷的精神的宅生活。 
 
虽然还不是很能看透E部这神神秘秘的计划，不过既然伟大的女王这么说了，那小小的骑士也就只能照做了。 
 
反正E部总会有办法的，他不是会打没把握的仗的人。忍足到是很想看看，E部家是青出于蓝？还是老姜更辣？好像会有一场好戏呐! 
 
两人这半年里幸福又充实的过着小日子，一起研究探讨专业性的书；一起快乐的打游戏。可说是逍遥自在又学业有成!一般人可学不来他们，一个的全副精神在找乐子上，一个的自学能力非常人所能及，自是又玩到又学到。 
 
今天是E部的生日，与以往有些不同。今年家里没有举办任何宴会之类的东西，连所有访客都拒绝了!因为E部在等一个人，也许是两个。 
 
一直等到下午三点，等的本来就没多少耐心的E部就快要失去耐心了，那被E部等着的人终于出现在了E部主宅。 
 
其实这个人并没有预定行程今天会出现在这里，但E部就是知道他一定会来，而且一定不会提前通知。 
 
这人就是E部他老爸，E部家现任当家，E部老爷。 
 
不过多少还是出乎了点E部预料的，没想到他的母亲并没有回来，本来还多少有点预料E部夫人会回来呐! 
 
陪着E部的忍足也多少猜到了E部拒绝所有人就是为了等E部老爷。 
 
这半年做的太明目张胆了，E部老爷绝不可能不知道，也不可能坐视不理，乘着E部生日时回来是最好的时机。 
 
E部老爷一进家门就正好看到忍足和E部坐在沙发上调情，当即脸色一绿，气冲冲的走到两人面前，二话不说的揪起忍足就给了他一耳光。 
 
力道很重，可说E部老爷把所有愤怒都集于此掌上了，忍足被他打的脸颊火辣辣的疼着，嘴角掺出了些许血丝，应该是被没预兆的打了一巴掌时不慎咬到了自己。 
 
“老爷难得回来一直，给的见面礼还真特别!”甩开E部老爷揪着自己衣领的手，忍足用手背擦拭掉了嘴角的血丝，面对怒气高涨的E部老爷一点也没有畏惧之色。 
 
E部依然坐在沙发上，即没因为忍足被打了而表现出心疼的样子，也没极力狡辩似的和自己老爸说什么。目前他更像在看一出与自己无关的好戏，坐在那等着后续发展的样子。 
 
“你居然有还有脸站在这里，我把景吾交给你，你却把龌龊的念头打到他身上来了!”E部老爷气的身体都在颤抖。“你现在就给我滚，当年是我看走了眼才把你这狼心狗肺的东西招了进来!” 
 
听到这话忍足微皱了皱眉。“当年是你自己把还是婴儿的小景交给我的，你们扔下小景后没给小景的爱我通通用几倍的爱补给了小景，现在你让我滚，到底谁才是没良心的那个啊？”说罢忍足冷笑一声，“而且几年前我也有提醒过你，是你自己自以为是的放纵了我，你现在和我说这着不是太可笑了吗？” 
 
“我想我没有必要感谢你这伤风败俗的同性恋，过去的事我可以不和你计较，现在立刻离开我们E部家，不然光是猥琐未成年这一条我就能让你在监狱里待一辈子。”对于忍足的话E部老爷是一脸的鄙夷之色，而他说这话时的语气好像特赦了忍足似的。 
 
“本大爷没记错的话，忍足的合同里是需要本大爷亲自开除他吧？”在E部老爷的话说完之后，E部悠悠的开了口，一句话就把他老爸堵到了! 
 
“景吾，不要闹，回你房间去!”E部老爷在看了自己儿子一眼后，完全一副把E部当成小孩般的想打发掉。 
 
“你当本大爷是三岁的小孩吗？十几年来回过日本没几次的你连自己儿子几岁都记不清了？嗯哼？”E部从小就很恨自己的双亲，因为他们居然可以把自己的孩子丢在家里十几年，而回来的次数寥寥无几。“本大爷就是想不通，侑士总帮你们说好话是为什么，明明就不是什么好父母。”轻蔑的看了眼自己老爸，E部的话里极其带刺。 
 
“小景…”忍足后面要说的话被E部打断了，E部可不想这个时候听到总是不正经但遇到父母问题时就会很严厉的忍足说教。 
 
“本大爷早就研究过忍足的合同了，他是直属本大爷的，除非本大爷开除他，否则他不用接受你的解聘!”E部突然不知从哪里摸出忍足的合同甩到茶几上。“当然本大爷是不会开除他的，所以现在有两条路给你选，你最好慎重考虑!”像豹子盯上猎物般的[起眼睛，E部勾起一抹带着威胁的笑，魄力十足的与自己那个在商场上很厉害的父亲抗衡着。 
 
“路？”E部老爷突然把针对忍足的矛头转移，玩味的看着自己的儿子。 
 
“除非本大爷那体弱多病的母亲大人还能再给本大爷生出个弟弟来，否则你E部财阀的继承权就一定会转移给本大爷!现在你能选择的就留下继承人或失去继承人!你大概不会希望自己一手创办起来的事业失去继承人吧？” 
 
“放任你和忍足在一起，我的事业未来依然没有继承人!”哼笑了笑，E部老爷不觉得这条件有什么高明的。 
 
“你觉得最大股东亲自捣毁E部财阀要多久？”E部轻笑一声，有种胜券在握的样子。




 
2015年10月4日 
 
“最近揽下一半股权的人是你？”E部老爷声音提高了一个度，不可置信的看着自己儿子。 
 
“不是本大爷，虽然本大爷也在打股权的主意，而且和那个拿到了股权的混蛋争了很久。虽然没争到，不过最终被本大爷发现了那个和本大爷争股权的混蛋是谁!忍足侑士你玩的很愉快吧？嗯哼!”说到这E部突然咬牙切齿起来，看样子两人争夺的时候让E部大少爷吃了点亏啊! 
 
“咦？那个和我争股权的人是小景啊？为什么不告诉我呐？那我肯定都让给你啊!”忍足心虚的呵呵两声，额上一滴冷汗划落。 
 
搞错没有？那个跟我抢股权抢的快你死我亡的人居然是小景？这件事我最不想让小景知道的啊!这下麻烦大了。 
 
看到忍足心虚的样子，让E部更来气。“该死的，你是因为不信任本大爷能处理好这事才偷偷的留一手的吧!你是想本大爷要是斗不过这老头子你就拿手上的股权要挟他吧？虽然和本大爷想到一起去了，可是谁让你这么做的？嗯哼？” 
 
想到忍足小看自己的能力，E部就一肚子的火。 
 
“小景，我错了!”乖乖道歉，要是忍足有尾巴，现在就可以看到他夹着尾巴灰溜溜的样子。 
 
“道歉也没用，给本大爷滚远点!”踹开想沾上来的忍足，E部身后那熊熊燃烧的怒火不可忽视。 
 
“我错了啦，不要抛弃我啊!”好了，忍足开始启动平常的撒娇模式，完全无视了旁边还在等着两人继续威胁的E部老爷。 
 
“滚远点，本大爷不会这么轻易原谅你的!”又一次踹开想抱做自己的忍足，E部是女王模式大开，同样无视了E部老爷，和忍足闹起别扭来。 
 
“小景!抱歉嘛，侑士也是为我们着想啊，而且只是为了不时之需啦，又不一定会用上，小景不用那么计较啊!”忍足不再轻易上前，坐在沙发上哀怨的看着E部。他都认错了啦，小景还想怎么样？ 
 
“本大爷……”正想说什么，突然E部听见两声有点想引起人注意的咳嗽声，转身看向声源处，脑袋上挂下一条黑线。该死的忍足，害本大爷把正经事给忘记了! 
 
“你有什么要说的？”狠瞪一眼忍足后E部把发言权给了自己老爸。 
 
“如果我说无论什么条件，就是不答应你们在一起呐？”E部老爷好整以暇的看着自己儿子，目光时不时的又看看忍足。 
 
“你到底凭什么反对啊？”被E部老爷这一口咬死没有商量的无赖样气到，E部没大没小的吼了过去。 
 
“我是你父亲!” 
 
“什么该死的父亲，明明这么多年陪在本大爷身边的都只有侑士，照顾本大爷的也是侑士，最关心最了解本大爷的也是侑士，你凭什么在这种时候邀功似的回来说是我父亲，滥用权力的想拆散我们啊？嗯哼!”听到对方那名正言顺的想拿身份来压自己的话，E部脑子一热，什么都不经大脑的就说了出来，完全失去了他E部大少爷的华丽风格。 
 
“小景~~~”这边还有一只沉醉在感动中的狼，陶醉在被E部认可的语言中。 
 
“那么说你的一切都只是习惯吧!因为你从小身边就只有忍足。” 
 
听到这话E部冷笑一声。“本大爷和忍足分开三年就是为了防止你说这话。” 
 
“无论分开多久，我和小景的感情都不会变的，在我心里自始至终只有小景一个人，已经无关什么习惯不习惯了，人本来就是容易养成习惯的东西，我和小景彼此习惯是很正常的!”一直没怎么说话的忍足终于开口说话了，而且还很认真很正经。“爱情本身也是一种习惯，习惯了去爱谁，习惯了被谁爱!三年的时间足够鉴定某种习惯的意义!” 
 
“老公，孩子们很有活力呐!”美艳的E部夫人突然从门外进来，岁月完全没有在她的脸色留下痕迹。 
 
“夫人你身体好了吗？大老远的来日本没问题吗？你还是那么迷人呐，都完全看不出年龄的!皮肤也越来越好了，夫人你是怎么保养的啊!”赶在所有人反应过来之前，忍足已经笑咪咪的跑到E部夫人身边送甜言蜜语去了。 
 
忍足从小就很亲近E部夫人，因为他很感谢这位夫人，要不是她就没有小景了! 
 
“啊~我可怜的小侑，被打了呐!”看到忍足脸上还残留着的指痕，E部夫人心疼的捧过来呼呼，顺便还啾上一口。“老公也真是的，怎么真打下去呐？” 
 
E部家的男人都是很小心眼的，而且都是醋坛子。看到这一情景E部老爷二话不说的就把自己夫人抢过来拥入怀里，怒冲冲的看着忍足。 
 
“忍.足.侑.士。”E部怎么可能不发飚呐？这个该死的花心大色狼，那个可是本大爷的妈呃，他居然用这种和小女生搭讪的方式贴过去，当着本大爷的面爬墙，他当本大爷是死的吗？ 
 
随手抓起沙发上的靠垫就向忍足的方向砸去。 
 
“小景!别生气啊!我不过是被你妈妈亲了一下啊，你不要吃醋嘛!”恶心的音调配上恶心的笑容，忍足蹭到E部身边抱住。 
 
没想到一抱就抱到了，E部连挣扎都没有。 
 
“小景？”疑惑，小景什么时候这么好说话了？ 
 
“你们两个，解释!”原来E部的心思根本不在被忍足抱住的事情上，从刚刚他母亲进来后，感觉就有点奇怪。 
 
“哦，其实上次忍足提醒过我后我就留意到你们的关系了!我和你妈商量了一下，觉得成全你们好了，反正两个都很优秀!不过还是想看看你们会为以后的发展做什么样的努力!”E部老爷搂着自己妻子在忍足他们对面的沙发上坐下，说的风轻云淡，完全无视了对面两人快冒火的样子。“没想到你们做的不错了嘛，忍足拿到了硕士学历，而景吾你也自学的不错，不过学历这点让人有点遗憾，但算了，反正有能力就行，不过可能的话你还是去弄个学历回来吧!” 
 
“对了，顺便说一下，我早就知道是你们在争我的股权了，所以放了点水让你们两个去争着玩，到是让我看了场好戏!哦呵呵!”E部老爷那得意的笑着的样子，让忍足和E部想扁他，再一想到之前他打了忍足，E部火更大了。“你们那个三年之别也看的我心里非常舒服啊，白白浪费三年!”E部老爷笑的更加得意，忍足和E部双双把他想像成了黄鼠狼。 
 
“老公，你怎么一进来就打了小侑呐？还下手那到重，打伤了怎么办？小景会心疼的!”待E部老爷讲完‘玩弄’忍足和E部的事实后，E部夫人心疼的纠结起忍足被打的事。 
 
“谁让这小子总是说我坏话又喜欢巴着你，不给点教训实在是不舒服。”想到忍足总是和自己老婆很亲近这事，E部老爷立刻从得意变成生气。 
 
我好冤! 
 
以上是忍足听到后的心里想法。 
 
“景吾，怎么样？你老爹给你的生日礼物不错吧？还不快来感谢我？”一直想为E部做点补偿的E部老爷对着儿子邀起功来。“顺便把日本的分公司交给你怎么样？” 
 
“管家，立刻备车，联系机场，把他们从哪来扔回哪去。”明白自己被老爸‘玩弄’了的E部，气的要喷火，现在只是把这两无良父母遣送出去已经很给面子了。 
 
“有事没事都不用回来了，小景就交给我吧，那个日本的分公司我们会考虑的，你们好走不送了!”将E部的无良父母推出门，忍足啪的一声狠狠的把门关上了。 
 
“看样子姜还是老的辣啊!”走回E部身边抱着E部轻轻的背着他的背好让他消气，高傲的女王被摆了一道，想必很生气吧。 
 
“算了，反正结果是好的!”做了个深呼吸，E部看着忍足笑开，好歹是这几年来最好的一样生日礼物了! 
 
而且发现并不是那么讨厌他们了呐! 
 
 
 
 
后记 
 
还是那棵开着七彩水晶花的树，树枝上的精灵都不见了，但还有两只半透明的在这里。仔细一看，他们居然是一开始那个穿着蓝色衣服的精灵和穿着银灰色衣服的精灵。 
 
“记忆好像都清除干净了呐，他们在这天恋情得到父母祝福之后怎么样了呐？”其中一只纳闷的想了想，想不起来，于是问另一只。 
 
“之后好像很幸福的一直在一起，一直到很多年后死去的时候他们都在一起呐!”另一只也想了想，身体变的更加透明。 
 
“好像是吧，他们一直很幸福呐，真好!不知道下一个主人会是什么样子的!”在彻底透明前，那只精灵这么说着，然后就不见了。 
 
“希望和他们一样幸福!”另一直带着幸福的微笑也消失了。 
 
开着七彩水晶花的树恢复安静，轻轻的有风从它的树枝间吹过，树上又开出两朵水晶花，它们紧紧的依偎在一起，一朵深蓝一朵银灰。 
 
谁也不知道，只要是让精灵感觉幸福的回忆，都会让这七彩水晶花树开出新的水晶花，用来珍藏永恒的幸福。 
 
 
END


