


　　盗墓之龙斩-瓶邪
　　作者：丛福福

　　【序章+第一章】

　　【序章】
　　三人围桌坐在一起，桌面上放着一张地图，只听胖子先开口道：「找兄弟你们来就是因为这个。」说着还用手指指了指。
　　坐在一旁的吴邪推了推眼镜仔细看了看地图道：「你这又是从哪儿淘出来的东西？」
　　胖子贼贼地笑了一下：「咱们大干一票吧，这墓里藏的可是千年秘宝，光弄这张地图就费了我不少力气。」胖子说着用筷子敲了敲碗，然后看向另一边一直沉默的人道：「小哥，你怎么看？」
　　后者沉默了好一会，然后道：「选个时间。」
　　胖子拍了一下桌子，语气兴奋地：「胖爷等的就是哥们你这句话，该准备的我早就准备好了，择日不如撞日，这里面可是大宝贝，先下手为强，咱们今儿就去这墓里串串门子！」
　　******************
　　「这墓室的味道真奇怪。」胖子说着举起手电四处探了探，看有没有可疑的地方。
　　「嗯，一股酸味，还不是正常的酸味。」吴邪说着皱了皱眉，隐约的觉着不安。
　　「他娘的，也不知道这秘宝藏在哪儿了，到现在连个门儿都没见着。」漆黑空旷的巨大墓室内回荡着胖子不满的声音。
　　「胖子，别激动，门就在前面。」吴邪说着拿手电筒照了照不远处。
　　「嘿！还真是！」胖子说着迫不及待地往前冲了几步，然而刚要触及到那石门的时候只听『嗡--』地一声，大门被人猛地推开，随即一个黑影从门里窜了出来。
　　胖子反应极快的立刻朝旁边侧了一下才不至于脸直接和石门亲热。在胖子后面的张起灵敛眸欲拦住那人的去路，对吴邪道：「你退后。」
　　吴邪应声立即侧身到一旁，随即手中抽出匕首，也时刻准备着。
　　说时迟那时快，只见那黑影冲到张起灵面前抽出一把宝剑，借着微弱的光线那剑闪出凛冽的一道寒光。张起灵伸手也抽出身后的刀，准备将他拦住，不管对方是人还是别的什么东西。
　　然而就在两人要正面交锋之时，那黑影竟是把剑朝地上一刺，那剑身倏地变长，黑影借着刀身直直的越过了张起灵，下一刻便消失在了在黑暗中。而这个过程，不过几秒钟而已。
　　一旁的吴邪反映了好半天才道：「他娘的还是个武林高手！」
　　「有东西过来了。」张起灵道，然后目光紧紧地盯着前方被推开的石门立刻朝胖子道：「退后！」
　　胖子闻言立刻退到后面二人身边，只听那石门之后传来一片令人心生惧意的『哒哒』声。胖子咽了口唾沫随即拿起手电筒超前面照了一下。然而这一照他肠子都悔青了，因为在他们不远处出现了五六个个『人』。它们的眼窝是空的，皮肤塌陷下去，脸上还爬满了白色的蛆虫，不明的黄色液体从它们的嘴里不断流出来。
　　「这他妈的都是些什么鬼东西！」胖子强忍着恶心感，借着光线几枪就打了下去,子弹准确无误的穿在它们的身上，然而它们非但没趴下，却是胀大了嘴巴，肚子发出『咕咕』的声音继续朝着他们的方向移动。吴邪也拿起手电筒扫了一圈，然后就听胖子道：「妈的，还不止这些！」胖子怒喝一声，端起枪就又开了几发。
　　「不能用枪，会引来更多的！」吴邪听着前方更多的『哒哒』声大感不妙，因为这些尸体数量根本无法估计。
　　「靠，老子倒斗这么多年还没见过刚下洞口就出东西的！」胖子啐了一声，抽出身后的短刀。
　　吴邪看着那些恶心的尸体道：「肯定是刚刚那个黑影惊动了这帮东西！他娘的！看来只有上了！」随着这句话的出口，越来越的声音都朝这里聚集了起来。
　　说着三人都开始拿着武器和活尸肉搏起来。吴邪拿着匕首刺了离他最近的尸体好几下，结果还是不见它倒地，最后他脚下一踢，那活尸一个趔趄，吴邪看准时机朝那活尸的头部猛地向下一刺，只听『噗』的一声，黄色粘稠的液体喷涌而出，溅了吴邪一脸，一股子酸味散发出来，让吴邪一阵的恶心。
　　吴邪忍着强烈的反胃感对胖子和张起灵道：「攻击别的地方没用，刺它们天灵盖！」说着只见胖子那边已经被三只活尸围攻，他们伸长了干枯的手臂试图抓住胖子。吴邪欲冲上去帮他，只听张起灵道：「你们都别动。」语毕，只见他纵身一跃，长刀朝前一挥，周围数十只活尸应声全部倒地。
　　胖子手握着匕首，看了看倒在自己面的三只活尸不禁咂咂嘴道：「小哥，你这他娘的是什么刀啊！」
　　一旁的吴邪努力稳了稳刚刚因为激烈战斗而不平的心跳道：「那是沾了小哥血的闷血宝刀。」吴邪说着咳嗽了一下，却看听见张起灵道：「快走，它们又来了！」
　　二人闻言立刻朝入口跑去，因为这种时候听他们小哥的准没错。
　　三人重返地面，把洞口堵上，随即大口大口地喘着气。
　　胖子火大地：「这他娘的真让人无语！」
　　「回去吧。」张起灵说着看了看天上不算明亮的月亮道。
　　「回去？」吴邪觉着有点不可思议，他认为回去重新休整一下可以再下来探探，毕竟胖子说这里面的宝贝可是个惊人的东西。
　　「没必要再来了。」张起灵说完，就朝着北面走了去，剩下的吴邪和胖子面面相觑了好一会，叹了口气也追了过去。
　　就在他们走后，本以为归于安静的墓穴旁，一块大石后，居然冒出个人来。他的目光盯着他们离去的方向久久。
　　【一】黑金古刀
　　七月的杭州被天上巨大的火球炙烤着，我赖在家里动也不想动一下。
　　这段时间，我都过着极其平淡的生活，打理铺子，完善笔记，偶尔出去和朋友喝个小酒什么的，日子虽说舒坦，但总觉着少了些什么，想着之前的那些惊心动魄的事情都觉着是梦似的，有点不太真实。
　　夏季一到，每天都觉得闷热闷热，开着空调都没多大的舒适感，胖子说，这是心火。
　　嗯，我是有心火，那股火就是闷油瓶。
　　我和闷油瓶一直保持着联系，虽说不是经常这样，但是每个月会用电子邮件发送我整理的笔记给他，他收到后回复的内容虽然及其简短，但最起码还能知道他在哪儿。
　　如我所料一般的，这联系没过多久就断了，不过对于这个职业级别的失踪人员来说实在是太正常的一件事情，我继续把我写好的笔记整理好发给他，等他回来也就能看到，所以就也没有太着急。 然而断了联系大概有一个月以后，我就收到了一封信，看了看黄色信封上的签名是张起灵，那一瞬间我还高兴着呢，心寻思怪不得最近没联系，敢情直接用最原始的方式联系我。
　　我心说他是不是又发现啥新大陆了，就这么想着满腔热血抬手把信封一撕，里面立刻掉出一张折的整齐的白纸。
　　我一看好家伙，没准是啥机密文件，全身登时热血沸腾。
　　结果一打开傻了眼了，因为那根本就是一张啥都没有的白纸！
　　我把那张纸放在台灯的下面，看了又看，还是什么都没有，这时我才隐约的觉着不妙，因为闷油瓶这人做的事情都是有理由的，就这么直接邮寄一张白纸肯定是有问题，但是我看了不知道多少遍那张纸，结果还是一点眉目都没看出来。
　　最后我干脆用手摸，这一摸倒是有效果，就在最中间的位置，隐约的觉得这纸张有点发皱，像是被水给浸过了。我拿起来放在鼻子前嗅了嗅，闻到一些不属于A4纸张的味道。下一秒我立刻就知道了，这是一种文具类的用品，叫做抹笔。抹笔可以去掉写过的钢笔字，反之，被抹笔写过的地方就写不上钢笔字。
　　我心寻思这闷油瓶还给我玩神秘，不过也可能是怕信件落到别人手中。想着，我兴冲冲地把抽屉的钢笔水拿出来，沾在手指上开始沿着褶皱的地方涂抹，结果出现的字却让我炸了起来！
　　那上面的一句话是：张起灵在我手上。
　　歪歪扭扭的字体让我看得浑身发寒，这要是换个人我还能自我安慰的想想是不是开玩笑，然后直接一通电话过去大骂对方无聊幼稚，然而对方是闷油瓶，这就代表情况很严重。
　　我盯着那张纸足有半个多小时，『张起灵在我手上』我从没想过七个字加一个句号能这么有杀伤力。我心寻思他娘的，那可是闷油瓶啊！竟然能落在别人手上？！
　　不过虽觉着奇怪和不敢置信，但那种不安的感觉还是直袭心头。紧接着一连串的问题也随即出现在脑海，最重要的一个问题就是，这个寄信者是谁，而且假设他真的抓住或者囚禁了闷油瓶又为什么要寄来这封信给我？那么原因只有一个，就是这个人想从我这里得到什么作为交换。
　　但是后来证实我这个想法错了，因为这三个月再没有收到任何关于闷油瓶的信件，不论是他本人的，还是那个说抓住他了的那个人的信件都没有。我不怕那个寄信的人勒索什么或者要求什么，但是就这样寄来一封信，告诉我闷油瓶在他手上，结果再没了任何的后言才是我最担心的。
　　这期间我和胖子都动员了所有能动员的去追查，但他真就和完全消失了一样的一点消息都没有，而我现在唯一能做的一件事就是每天早上起床第一时间翻开家门口的信箱，看有没有来信。
　　胖子说的一点都不错，那就是心火。
　　肚子开始叫嚣了，我一看墙上的挂钟，原来已经12点15分了，捋了捋头发，套上衬衫准备出去买点吃的，可刚一开门却听见门口有铁器掉落的声音。我心里一动，莫非是之前寄信的人？好家伙！别跑！我冲上去把门拉开。然而走廊上空空如也，甚至连脚步声都没有。我失望极了，叹了口气想着还是去乖乖买饭吃吧，眼睛一瞥却看见我家门口赫然出现了一把刀！这刀我太熟悉了！因为这刀正是闷油瓶丢失的那把黑金古刀！！！我俯下身使了挺大的劲儿把那把刀抱进屋里，只感觉浑身血液都不断向上涌。
　　刀的重量和刀身的纹路说明这确实不是假的，我猜测这刀有可能是那个给我寄信的人放在这的，那么他的目的又是什么呢？难道是想证明闷油瓶真的在他手上？我转念一想不对啊，这把刀早在蛇沼战斗的时候就丢了，难道当时这个人也去了那儿？
　　问题一串接着一串向我袭来，脑袋的转数都有点跟不上了。我从裤兜掏出手机，准备把这个事情告诉胖子，看看他的想法，结果我还没播呢，电话就响了，一看来电显示正是胖子。我笑一下心寻思我两还挺有默契的。想着我迅速按下了通话键：「天真！我有话和你说！」刚一接电话胖子挺亮的嗓门就传入我耳膜。然后他又道：「我现在在杭州，你在家里等我！我这就过去！」我一句话还没说，那边已经是一片忙音了，我心说这死胖子挂的真快，不过大老远的来杭州看来是有什么要紧的事情。
　　不出半个小时胖子就到了，头发乱蓬蓬的，衣服都没掖好，看得出他来的有多急。我给他迎进屋里，他就一屁股坐在我床上说：「快给我整点水。」
　　我从冰箱里拿出一瓶矿泉水递给他，然后道：「什么事这么急？」
　　胖子咕嘟咕嘟大灌进去一口水然后道：「□的！老子昨天差点被偷袭！」他缓了一会儿道：「然后一回家就从衣服兜里发现了这个。」说着，胖子从怀兜翻出一大张纸：「你看看。」
　　我拿过那张纸，打开一看竟然是一张地图，地图是一圈绕着一圈的，到上面之后像是蜿蜒的蛇身的形状，然后地图的中心画了一个红点，我想应该就是这图中的目的地。这地图看着很奇怪，而且只看看这一部分就让我判断出是哪里那是肯定不可能的。
　　「这是哪里的地图？」我问胖子。
　　「老子也不知道，具体是这样的。昨儿个晚上约了几个朋友出去喝酒，晚上回来的时候就让人从背后o勒住了，他妈的，一寻思都憋气，要不是因为胖爷我昨个儿喝的有点多能让他偷袭？那人勒住我以后手使劲儿往我左边的兜里掏了一下，我还以为大半夜遇到抢劫的，刚想反击没曾想那人跑了，结果回家一检查就发现这个了。」
　　「这事情有蹊跷啊，你知道么，我今天也来了一份『惊喜』」说着我歪歪眼睛让胖子看了看我放在写字台上的刀，果不其然胖子发出一声感慨：「这不是小哥儿的刀么？你给找回来了？还是你找到他了他把刀寄存你这的？」
　　「我中午要出门的时候就立在我家门口放着的。」现在想想也他娘的有点渗人，一出门一看一把大黑刀杵在门口，想着我走到写字台那把剑拿到我和胖子中间。
　　「天真，这事情看来是挺蹊跷啊，哪有这么多的巧合？先是小哥失踪，然后你收了信，紧接着就是我收了一幅奇奇怪怪的地图，第二天你家门口又惊现小哥儿大黑刀？」胖子啧了一下：「他奶奶的，这里面肯定有问题啊！」
　　我也点点头：「不错，这些肯定不会是巧合，一定是暗中有个人在操作计划着什么，目的虽然还不是很清楚，但就暂时看他好像是希望我们做什么。」
　　「嘿！真有意思，胖爷我最喜欢解谜了，现在咱得先找问题切入点，我看这把刀有问题。」胖子说着伸手摸了摸黑金古刀。
　　「我看了，这确实是小哥的刀。」
　　「你光看外面了，谁知道里面什么内容，赶紧的，你拽住剑柄，我往外拔。」胖子说着就拽着外面的刀鞘了。
　　我一想胖子说的有道理，于是也拽了起来。
　　我拽的时候就想这闷油瓶的刀还真不是一般人能用的，我们两大老爷们拽一把刀出来都这么费劲儿。这刀就像锈在了鞘上似的，最后我和胖子两人共同使力，只听『嘶---』的一声，终于把闷油瓶的刀给拔开了。不想这一拔里面还真有东西，只见一张皱巴巴的便签纸贴在刀上，上面一行字儿：带东西至荆州夺泰阿。
　　我看了看胖子，胖子又看了看我，道：「天真，这泰阿……莫不是泰阿神剑？」
　　我大脑迅速转了一圈。
　　这泰阿剑，是古代十大名剑之一，可这把神剑可是秦始皇御用的，史记上也有记载说『今陛下致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑。』这足以证明这把剑是随着秦始皇下了秦始皇陵，所以要我们去夺这泰阿剑也要去陕西骊山，怎么扯到了荆州？
　　’
　　我百思不得其解，想了足有十多分钟，一旁的胖子急了，大掌朝我背上一拍：「天真，你想到啥了？」胖子这一拍还真有效果，我立刻就清明了怎么回事。这太阿剑本是楚国的镇国之神剑啊！而楚国所在的位置不就是现在的荆州么！那么这地图有可能就是楚王的墓穴所在之处！
　　我把我的想法和胖子说了一遍，胖子又灌了一口谁咂咂嘴道：「没想到史记还出毛病，这写的人也太不敬业了。」
　　我摇了摇头：「咱们也不能太早下定论，总之，这荆州我们是必须得去一趟了。」
　　胖子点了点头又看了看黑金古刀， 「唉，你说这人是不是希望咱带这刀给小哥啊？要是这样的话小哥肯定也在荆州了。」
　　我看了看纸条道：「不对，假设做这三件事情的是同一个人的话，他直接把刀o小哥不就结了么？我觉着他可能是希望我们能相信他的话才把这个放在我家门口的。」啊，说到这儿我自己才反应过来，要是这样的话闷油瓶这家伙肯定没在这人手里，这么一想，心里不禁豁然了几分。
　　胖子拿下刀上纸条拍了一下我的肩膀道： 「天真小同志，那你这心火也差不多该到灭的时候了。胖爷来就是要和你去这地儿的。这地图我们再印几份收好，收拾收拾咱就出征！」
　　于是我和胖子在杭州准备了三天，然后便朝着荆州出发。

　　【第二章】上当

　　我和胖子二人风尘仆仆的赶到了荆州，刚下车，就看见一位五十多岁的男人朝我们走来。之前胖子告诉我说接应人是他以前的邻居叫苗万。说是邻居，其实说白了这位也是个行家。
　　苗万皮肤很白，瘦瘦高高的，看上去很像过去教书的先生，一副温温和和的样子。他走到我和胖子跟前，看了看胖子道：「你小子几年不见比以前更富态了啊。」说着还用手拍了拍胖子的背，看样子两人关系倒是颇为亲近。
　　「哈哈哈，是啊，我看我到棺材里都不能有苗叔你这身材。」胖子笑了下，嘴都要咧到耳朵上了，然后对着苗万道：「这是我铁哥们吴邪。」说着还拽了我一下。
　　苗万把目光转到我身上，打量了一下，然后微笑起来：「你好，我是苗万。」说着朝我伸出手。一般介绍自己时候以『我是』开头的人相比其他人要更自信，想着我笑了下也伸出手道：「您好，打扰您了。」
　　「和我不用这么客气，你叫我苗叔就行了。」他收回手，插在衣兜里，然后道：「外面说话不方便，一起到我家里坐坐，吃个西瓜边凉快边说。」
　　我和胖子点点头，便随着苗万走了去，我看着苗万莫名的就想起我三叔了，心里堵了一下，加快了脚上的步伐。
　　不一会我们就赶到了苗万家，刚一到我和胖子都愣了，他住的地方是别墅区，住别墅区这不稀奇，但你能想象在一排洋房里面赫然出现一幢古楼的情景么？这建筑为三层，看外观像是按照唐朝的房屋建筑的，大门前甚至还立着两尊石狮子。在我旁边的胖子不禁感慨了句：「真他娘的宏伟啊！」
　　我推了推胖子耳语道：「赶明儿你也搬荆州算了，没准混个几年也住上这样的房子。」
　　苗万看着我和胖子的反应笑了笑，然后道：「我比较喜欢这类的建筑，而且这位置风水好，所以才把这房子建在这里了。」说着，我们随着他进了院子。刚一开门，就见一个年级和苗万差不多于大的管家忙迎了上来，「老爷，您回来了。」
　　苗万嗯了一声然后道：「准备点西瓜凉茶什么的，送到大厅。」
　　苗万家的大厅很敞亮，但是陈设其实是很简单的，桌子椅子都是木制的那种，很古朴，墙上还挂着几副壁画，桌子上放一个香炉，一个茶壶和几盏茶杯。然后也就再没有什么其他的东西，乍一看有点空。
　　我们三个入了座，苗万倒了点茶水：「你们三天前传给我的这张地图我已经收到了，那里确实及有可能是楚王负刍的墓地。」
　　我点了点头，这点和我推测的一样，然后就听我身边的胖子道：「苗叔你从小看着我长大，也带过我好一阵子，所以这事想请您帮帮忙。」一听这话就知道要进入正题了。
　　苗万温和地笑了笑道：「事关你朋友的安全问题苗叔自然不会坐视不管。」
　　胖子道：「有苗叔这句话我就放心了，我们这次来荆州也不为别的什么，只拿到里面的一样东西就成，其他什么宝贝就算再值钱也都归您。」胖子说完掐了我一下，意思是让我表态，我忙从思绪中走出来：「多仰仗苗叔了。」
　　苗万抿了口茶，点了点头。我知道这就代表合作关系成立了。然后就听苗万道：「既然大家都没什么意见的话就等我的消息再动身，这楚王负刍的墓所处的位置我还在定位，况且你们刚来荆州，也需要好好休息休息。」
　　我们在苗万家吃了饭，又聊了聊天，一大天也就这么过去了，我们和苗万告了辞之后便回了之前定好的旅店。晚上胖子又叫饿，说来的时候看见一家店面卖武汉热干面，说什么都要吃上一碗，我说你去吧，顺便也给我带点小吃，然后我趴在床上就睡着了。
　　然而刚睡没一会，就听我手机响了，我迷迷糊糊地抓出手机然后按下通话键说了声喂。
　　「快出来！出事了！」我一听居然是胖子的声音一个激灵就坐了起来，我说：「你在哪儿呢？怎么了？」
　　「他妈的，快来……嘟----」
　　「喂！！喂！！胖子！！！」
　　就这么一下子我睡意顿时全无，我赶紧给胖子往回打了一通电话，然而手机已经是关机状态了。我爆了句粗口，立刻回想沿路卖热干面那家店的位置，随即拿了钥匙就冲了出去。刚刚胖子那语气明显就是出了什么事情的。我也来不及多思考，直接就挨家店面，挨个小巷子找他。
　　约莫过了三十分钟还是没找到，我泄气的从巷子口走出来，心想着到底是怎么回事，然而下一秒就听见了胖子的声音：「天真，你怎么出来了？」
　　闻言我立刻转回身，我看见胖子手上拿着不少的炸串和啤酒，我道：「刚才怎么回事？你来个电话半道就给我挂了，你存心要我休息不好啊。」
　　「哎哎，等一下，胖爷我一直排队买吃的来着，可没给你打过一通电话。」胖子说着还往上举了举那些吃的作为证明。
　　「靠，你他娘的失忆了么？」说着我掏出手机给他看了看来电记录，结果下一秒就看胖子脸色一变，忙伸手翻自己的上衣口袋：「妈的，我手机被偷了啊！」
　　我一听顿时就反应过来了，和我说话的不是胖子但声音是胖子的，「靠！我们中计了！快回旅馆！」说着我随手拦了一辆出租车，和胖子一起直奔旅店。
　　不出所料，床上我和胖子的行李都没了，但奇怪的是黑金古刀还立在床头上没动。胖子骂了一声随即跑到前台去问服务人员，结果人家说没有什么可疑人物出现，我说我们行李都丢了，赶紧把录像调出来看看，结果那前台的小姑娘道：「那录像机不过是装装样子的，平时根本不开。」
　　这下子傻了，我们的装备都在行李里，这么一来我们就又要全部重新整备，说得再直接点，我们甚至连换洗的内衣裤都要重新购置。
　　胖子大叫着说要投诉这家旅店，然后拉着我回了房间道：「装备丢了就丢了，回头找苗叔就行，地图身份证和钱我可是随身揣着的。」
　　我点点头问胖子：「你手机被偷的时候一点感觉都没有？」
　　胖子吃了口炸串道：「要是被胖爷我感觉到了还能有他好儿？」
　　我心说也是，胖子这人虽然有时候不咋靠谱，但就这方面来说还是精明的，然而就从对方对胖子动手脚都没被发现这一点来说，此人也绝非是等闲之辈了。我心想会不会是寄信的那个人，但是又说不通啊。我们来荆州就是因为他要我们帮他寻泰阿剑的，他实在没理由偷我们的装备，这种行为就好比要打仗之前将军把自己部队的兵器给撤了没两样。我左想右想都想不出个所以然，索性直接坐在床上，一把拿过胖子手上的一罐啤酒大口大口地喝了起来。 胖子也挺郁闷的，挨着我坐下，也开了一罐。两人对着喝闷酒，想到闷酒我就又想到了那失踪了三个多月的闷油瓶，这么一来，简直就是郁闷加郁闷。

　　【第三章】合作人

　　正睡着觉呢，就听见门外传来一阵敲门的声音，我清了清意识，看了眼表才六点二十几分，我抓了抓头发，看旁边床上的胖子还睡得呼呼的，我拍了拍他，给他弄醒，然后套上衣服。
　　胖子手快，衣服一穿完跳到地上就把门给开开了，我心说你也不怕人一进门儿就给你一杵子，这种时候居然敢这么大喇喇地开门。
　　「天，这简直是猪窝啊！」门刚一开，立刻传出一声惊呼。
　　我一看门外站着的是个二十来岁的女人，长得挺秀气的那种类型，穿着白色绣着荷花的旗袍，手上挎着个小包，手腕处还带着一银钏，钏子上面还刻着一朵花，看起来像是辟邪之物。她的背挺的直直的，双手环胸，颇有那么点盛气凌人的感觉。
　　「嘿，这位女士，你找谁啊？」胖子一看对方是美女，眼珠登时就亮了，那眼神活像在大黑天里点燃了荧光棒似的。我走到胖子身后掐了他胳膊一下，让他收敛一下他的目光。
　　那女人皱了皱眉头，手还在鼻子前扇了扇，似乎是被我们这屋子混杂的味道给熏着了，然后道：「废话，我敲你门的门，当然找你们。」她白了我们一眼：「还有，别叫我女士，我没那么老，我叫刘念。」
　　「嘿嘿，人美名字也挺美的。」胖子笑着看着她，那女人也不笑，只道：「苗叔说了，你们刚来人生地不熟叫我带你们四处逛逛。」说完她打量了一下胖子，又打量了一下站在胖子身后的我道：「有什么想去的地方就直说。」
　　我刚摆手想拒绝胖子立刻拽住了我的手贴着我的耳朵道：「我们东西都丢了，让她带我们逛逛商场总没什么关系，你看苗万多够意思，找个导游还是个美女。保不准咱两其中一个还能来段异地恋，机会，可要好好把握。」
　　我翻了翻白眼懒得多说，不过胖子这人肯定也是自有分寸的，这苗万派了这么个人过来我猜无非是想探探我们，不过没什么所谓，当下也就应了。因为胖子说的实在，东西丢了总是要买的。
　　门口的刘念看了看我们道：「你们两个大男人耳鬓厮磨什么呢？」
　　我听完差点没喷了，心说这女人到底学没学过语文啊？耳鬓厮磨也能用到这地儿？但毕竟对方是苗万的人，我只笑了笑道：「我们东西被人偷了，所以有劳你带我们去商场了。」
　　「给你们十分钟洗漱干净，一会先跟着我去喝早茶见个人，记得到时候不要乱说话。」刘念说完又环视了一圈我们的房间又道：「今天我终于知道『臭男人』是怎么来的了。」语毕，她踩着精致的高跟鞋『嘭---』地一声就带上了房门。
　　十分钟后，我和胖子准时出门，就看见刘念靠在车上等着我们，这场景不得不承认确实是赏心悦目的，刘念曼妙的身材再加上摆着的姿势就像个职业的车模。我和胖子走过去和她打了个招呼，她示意我们上车。发动车子后一下子就飙了出去，说是飙真的一点也没夸张，我和胖子都很难想象一个穿着旗袍挽着发的清秀女子能把车开快到这种程度，我心说你车子后面是有鬼追还是狼追啊。
　　不过这飙车飙的倒是真有效率，没出十分钟我们就抵达目的地。下车后我们随着刘念东拐西拐的走了很多巷子，最后终于在一个平房前停了下来。那房子一大部分的红砖都露了出来，铁质的大门锈迹斑斑，门上面是过去防贼用的拉出的那种铁丝网。
　　我看着眼前不知道是何年代的房子，哦，或者说成危楼更合适的建筑，和胖子都错愕了好一会儿。胖子道：「美女，我们不是喝早茶么？难道你借这个幌子要我们帮你搞装修？美女我和你说我两人力可是很贵的。」胖子说着朝刘念眨眨眼。
　　「去你的！」刘念狠狠地瞪了胖子一眼，随后便推开了铁质大门。
　　进去后是个不大的院子，里面种了不少的花，挺好看的，最旁边还有一颗樱桃树，上面结满了红色的小樱桃。最中间应该就是房间了，那门是木制的，和外面看起来一样颇有年头，我心想这可能就是苗万其中的一个据点。
　　刘念把手放在木门上，转过头对我们道「记住，进去以后你们两不要乱说话。」然后她又指了指胖子：「特别是你。」
　　胖子笑了下：「胖爷我啥人没见识过啊？那里面坐着的是哪个谁吊他？不过美女的话还是要听的，胖爷保证进去不吭一声成不？」
　　刘念点点头，推开房门，我们也随后走了进去。
　　然而刚进门我就差点大叫了出来，我极力忍下自己想大叫的欲望，因为坐在那把破木凳子上的不是别人，正是那失踪了三个多月的闷油瓶！
　　我眼睛直勾勾地看了他足有十多秒，才反应过味来。
　　他的头上缠着白色的绷带显然是受了伤，我心说这他娘的是怎么个情况？这三个月他去了哪里折腾成这个样子的？又遇到了些什么事？我心下问题太多了，并且在这里还是通过苗万的手下才找到他也确实是始料未及的。
　　胖子也是及其惊讶地掐了一下我胳膊，不过此时我们都默契地知道不能说什么，只能先静观其变。而坐在对面的闷油瓶看我们进来后也只是淡淡地扫了我们一眼，随即便低头抿了口手中的茶。
　　「起灵，这就是我说要和我们合作的人。」刘念说着走到张起灵身边坐了下来。
　　起灵？看这女人对闷油瓶的称呼应该不是认识一天两天的样子，应该是很熟悉了。不过这也不奇怪，闷油瓶这人具体有多少人脉也不是我们能猜测的。
　　「美女，这位是……」我推了推眼睛佯装不认识。
　　「这位是张起灵，我们这次任务里有他，你们自己做介绍吧。」刘念说着给自己也倒了一杯茶。
　　「你好，我叫吴邪。」
　　「小哥你好，我胖子。」
　　其实这介绍也就是走马观花，他对我们还能不了解？不过反过来想的话我们对他知道的就真的不多了，而且这家伙还总喜欢神神秘秘的玩失踪，叫人担心。
　　「互相认识过了咱们就直接进入正题。」刘念放下手中的茶道：「苗叔在你们走后已就勾勒出了更详细的地图。」说着她从她精致的小挎包里抽出三份分别发给了我们。我看了看，这地图和之前那寄信者的比确实是精准了不少，而且区域划分的也很明晰，甚至哪个点可能会危险都做了标记，行家果然是行家。
　　「我们的队伍除去我们四个还有五个人，一共九个。」
　　也就是说要是算上闷油瓶的话，我们三人，对方六人，比我们多了一半。
　　说实话这么多年经历下来，除了身边的兄弟信得过，对于其他的人有猜忌是难免。况且现在闷油瓶葫芦里埋得什么药我还暂不清楚。想着，我朝闷油瓶的方向看了一眼，不想他也朝我这边看了一下，目光一对，他又没什么表情的去看棚顶了。我心里叹了口气，经历这么多年的生死，对于他的想法我还是猜不透。
　　「唉？ 」胖子四处看了看:「那剩下的五位……」
　　刘念笑微微地看了我们一眼道：「明人不说暗话，我和起灵想和你们两个合作。」
　　我和胖子互相看了一眼，心说现在这趋势闷油瓶看来真的不是和我们一伙的啊。闷油瓶和刘念有他们的目的，但我们的目的只是找闷油瓶，不过现在看似乎也不需要了。不过事情还是要弄清楚的，于是我道：「你们想要的是什么？」
　　刘念把两只手比出一个长度道：「我们想要泰阿剑。」
　　此语一出，本以为渐渐明晰的答案似乎打了个更大的结子。这是怎么个情况？寄信者说闷油瓶在他手上，救他的条件是夺泰阿剑，但我和胖子不但在荆州见到了闷油瓶，而且与他的目的都是相同的。世上没有那么多巧合，我心想那么会不会是受同一个人所指使？但我认为寄信者完全没必要这么做。还有这个刘念，又为什么要和闷油瓶一起夺泰阿剑？他们要泰阿剑的目的又是什么呢？
　　「哈？」胖子道：「美女，你一个大姑娘家要剑做什么？」
　　还没等刘念开口，只听闷油瓶道：「是我要。」这是闷油瓶到现在为止说的第一句话。
　　闷油瓶要泰阿剑，寄信者要泰阿剑，这里面肯定是有什么联系，虽然我和胖子已经找到了闷油瓶，但是要说现在就打道回府是肯定不可能的。想想这倒是蛮有意思的，一组一共九个人，但是暗中的势力就现在来看至少是分为三组：胖子和我一组，闷油瓶和刘念一组，剩下的那五个人具体是什么状况还未知数。
　　我笑了笑道：「你说的有道理，毕竟四个防五个总比两个要强得多，我们答应帮你夺泰阿剑，但是你得告诉我为什么会找我们合作？」
　　「你们和苗叔的对话我听见了，你们是为了救你们的朋友，只要我们索取的东西不同，我觉着合作没什么不妥，而且和我们合作的话，你们是不会吃亏的。」
　　她的回答确实出乎了我们的预料，而且也让我们也觉得相当的尴尬，因为我们要救的人就在眼前，闷油瓶那家伙肯定知道这个朋友指的是他。
　　胖子半天没出声，但我知道我们的想法肯定是一致的。虽然现在夺泰阿剑对我们来说已经和以前的意义不相同，但都是为了闷油瓶，留下是肯定的，况且这件事已经完全勾起了我们的好奇心。
　　刘念朝闷油瓶俏皮地眨了一下眼睛，颇高兴的那种感觉，我心下了然，要是这女人知道我们和闷油瓶本是什么关系话，不知道会是什么表情，想着我偷偷笑了起来低头对着胖子道：「你所说的异地恋似乎没戏了。」
　　胖子耸耸肩：「你甭说我，咱三在一起小哥是花朵，我是花根，你比我强点，但充其量就是片小绿叶儿。」胖子顿了顿扬了扬头：「虽然我是花根，但是你们两谁也少不了我。」
　　我被胖子这话给逗笑了，看了眼腕表也觉着时间差不多了便道：「我们哥俩现在还没吃饭，不多留也不劳刘小姐陪我们两个臭男人晃悠了。」
　　因为我心里想的是先跟住闷油瓶等他一个人的时候在问问这是怎么回事情。但是胖子比我更实在，他直接道：「这位小哥你要不要和我们一起逛逛？跟着胖爷保你有的好吃有的好喝。」我听完这番话差点没喷，这语气活像要包养了他似的。
　　我没想到的是闷油瓶居然点头答应了，想必他也是有什么话要对我们说的。刘念有点不开心，但是高傲如她，见我们三个要走只摆了摆手道：「你们好好玩几天，到日子我会通知你们。」

　　【第四章】窃听

　　我、胖子和闷油瓶一起来到荆州最大的商场，一路上我把我和胖子遇到的事情全部讲给了他，他听完以后也是摇摇头表示不清楚怎么一回事情，然后我们也问了他为什么来荆州，又为何要夺泰阿剑，事情的经过其实并不复杂。
　　三个月之前的一天闷油瓶在自己的住所同样收到了一封匿名的信件，信里的内容对于他来说确实是有足够的吸引力的，因为那信上写着：若想知你身份，去荆州寻泰阿剑。以闷油瓶的性格就算不完全相信他的话也是会前来一探究竟。
　　而且就这内容看起来似乎和我们这边没差什么，但是却有一点是我们所不知道到的。那便是泰阿剑的流苏，光有泰阿剑不行，必须还要找到泰阿剑的流苏。这点倒是奇怪得很，剑与流苏分开是不大正常的一件事。闷油瓶说完我才知道，春秋战国那阵子，晋国也想夺得这楚国的泰阿剑，两国不惜兵力为这神剑大战了一番，晋国节节逼近楚国，楚王见楚国局势成下风却也丝毫不畏缩，最后竟是拔出泰阿剑用自己的鲜血去祭它，血祭后剑气倏地磅礴，楚军的士气得到了振奋，再次于晋国抗衡，最后晋国也只抢到了泰阿剑的流苏而已。
　　「靠，这剑肯定是个母的。」胖子听完就发出这么一句感慨，听完我扑哧一下乐了，心说胖子这思维走向和正常人真是不一样的，于是便道：「人家听完都得猜测这泰阿剑为何会被抢来抢去，你居然能猜测剑的雌雄，哈哈哈，胖子啊胖子……」
　　「丫的，你笑什么笑？胖爷告诉你，这剑也是有公有母的。」胖子顿了顿：「人有三急，你们先等我一会儿。」说完他一溜烟的跑了，只剩下我和闷油瓶两个。
　　我和闷油瓶一起坐在超市角落里的木凳上，一时间气氛有点沉闷。
　　我转头看闷油瓶道：「小哥，有句话我不得不说。」
　　闷油瓶瞥了我一眼，没吱声。
　　我叹了口气：「你要找啥就和我们哥两个说一声，刀山火海我们下，惊涛骇浪我们闯，但是你这次办事儿就不对了，宁可找个风一吹就要倒的小姑娘，都不说和我们一起去。出生入死这么多年你是信不过我们的为人还是信不过我们的水平？」说到这儿我停了一下道：「啊，我也得承认我的功夫是烂了点。」一下子我觉得挺窘迫的，这样子到像是在抱怨一般，但我心里面也确实是这么想的。我对他这种瞒着我们的做法觉着有些不满，或者说是有些失望更贴切。
　　这话一说完，比之前的沉默更沉默了，我心想他该不会因为我说这话不乐意了？毕竟他这人做事情算得上我行我素，想着我又抬头看他。
　　然而我却见他略微侧过头，狭长的眼睛一眨不眨地盯着我，我被看得有点不自在，伸手拍了拍他的肩膀道：「我们肯定会帮你弄来泰阿剑，以后只要你想的，和哥们我说一声，我吴邪肯定尽最大努力。」
　　我说完了，他还是眼睛还是直勾勾地望着我，约莫过了十来秒才终于低下头伸手翻了翻旁边的背包，然后道：「看看这个。」
　　我看到他手上拿着的东西立刻了然：「这是泰阿剑的流苏？」
　　说着我小心地接过来仔细观察，那流苏上面的结子扎得结实好看，可见编织者的手艺定是极为精湛的，结子上面穿了一个类似铜钱又不是铜钱的东西，绳子泻下来垂得很直，这流苏虽然已经退了颜色，但我还是很惊讶春秋战国时期的东西竟是能保存的如此完好。
　　「小哥，这可是个好东西啊！」我不禁咂咂嘴感叹，这流苏的质地我是不懂，但摸着是却是及其舒服的。
　　「你拿着。」他道。
　　闻言，我我笑着抬起手指轻轻戳了戳他额头上的伤口道：「小哥，这可是你拼了命找到的，还是你自己保管更保险一些。」
　　「下斗的时候用得着。」他扔给我这么一句话就不再不出声了，我点了点头，把泰阿剑的流苏收进包里放好。
　　这时候正好胖子也凯旋归来，我们一行人大包小包的提着买来的东西，回了旅店。 到了门口之后胖子率先进了屋然后抱起黑金古刀道：「小哥，你可好好看看这是不是你的刀。」
　　闷油瓶接下刀，倏地一抽，那刀直接出鞘，然后见他略微眯起了眼睛观察了好一会道：「是。」
　　我率先坐在地板上，从衣服兜里翻出那张纸条和三个月前的信件还有胖子收到的地图和夹在刀中的字条：「这些就是之前和你说的我们收到的所有东西，你看看和给你寄信的人有没有可能是同一个。」
　　闷油瓶接过那张A4纸还有最初塞在胖子衣兜的地图看了好半天道：「字迹上看不是同一个。」然后我就见他抿了抿嘴唇拿起那张A4白纸看了看又放下，最后一语不发，似乎在思考什么。
　　字迹不同不代表就肯定不是同一个人，胖子也在我边坐下翻出笔记本在上面唰唰写了下来，随后把本子立在了我们面前：
　　小哥最先收到的信---天真收到的威胁信---我收到的地图---天真门口的黑金古刀及字条
　　「这是咱们现在所掌握的所有线索了，这些是一串的也是必然的。」胖子拿出红笔勾掉了第一条道：「你们看，这些都是按照时间顺序来的，假如小哥没收到他的信，那么后面这些就都不成立了，或者说这些再出现在我们面前一点意义都没有。」
　　胖子这话一语惊醒梦中人，对啊！要是闷油瓶不收到信然后失踪的话那么后面这些信和字条再出来真的一点意义也没有，「也就是说，做这些事情的是同一人！」我不自觉地提高了声音，心底又不禁数落自己怎么脑袋变得这么迟钝了。
　　「很简单的问题，胖爷我看你纠结这么久就点播你一下子，事情一牵扯到小哥你他娘的就跟六神没了主子似的。」胖子说着拍了拍我的肩。
　　但我一听这话脸不自觉红了，这他娘的说出来多磕碜人啊，于是我一巴掌拍掉他的手：「去你娘的，谁六神无主了。」我朝闷油瓶那边看了一眼，他盘腿坐在地上，一直看着自己的刀没反应。我舒了一口气，这死胖子说话实在太容易让人尴尬。
　　胖子揉了揉被我拍的手：「行了，最大的问题也解决了，接下来就是让老子找到这个喜欢玩信件游戏的兔崽子是谁。」说着他打了个哈欠：「爷困，先睡了。」胖子说完起身就趴在了床上。
　　「你给我等会！」我揪了揪他的耳朵，然后指了指另一张单人床道：「你让我们两怎么睡？」
　　胖子眼睛半睁着：「怎么睡？当然你两同床共枕啊！」
　　「同你娘个头！你让我两个一八零身高的大老爷们睡一个不到一米五宽的小床？」说着我又拧了拧胖子的耳朵。
　　胖子无奈地重新坐起来：「那你也不能让我和小哥睡一个啊，你没看爷这体积一个就是一张床宽么。」
　　「敢情您老还觉着挺光荣，废话甭说，下来把床并在一起，咱们三横着躺就够宽了。」
　　胖子一听这话立刻倒在床上道：「不行，那老子的脚岂不是要悬空一夜？」
　　「你是我们也是啊！」
　　「这不行，我年纪大了禁不起折腾，你胖爷这脚要是悬空一夜万一得了脚溢血咋办？你要知道你胖爷这双脚走过多少名胜古迹，踏过多少粽子尸体，真出了毛病你小子担待的得起？」胖子自顾自的说着然后伸手把被子一拽往脸上一蒙就着了。
　　妈的！脚溢血？我被胖子的无理论噎得无语，转身看了看那张一人睡正好，两人睡够呛的小床叹了口气。
　　「我睡地上。」闷油瓶说着把黑金古刀放在一旁，扯过他的行李躺下就闭起了眼。我看他那白白皙皙的脸和缠着绷带的头心说你这不是考验哥的良心呢么。
　　我俯视他道：「我睡地上，你起来。」
　　他闭着眼睛道：「不用。」
　　我坐到他身边看着他。
　　心说闷油瓶这人真是让我捉摸不透，你说他冷血吧，他不是，他救过我们不知道多少次。但你要说他不冷血吧，他还是冷血的，因为外界的都一切似乎和他没关。他在最关键最危险的时刻可以出现，也可以消失，就像柳絮般的不能预测它会飘到什么地方。
　　「你身上还有伤，怎么能让你睡地上？起来起来。」说着我俯下身动手推了推他。
　　不想他眼睛一睁，直直地看了我几秒钟后竟是拽着我的领子直接给我拽下去，我的鼻子擦过他的脸，下一秒胳膊肘一下子杵在地上，这回成我和他面对面躺下了。说实话这一下子挺狠的，给我疼得龇牙咧嘴，我苦笑着看他道：「小哥，就算我打扰你休息也是为你好，也不至于下手这么狠吧。」
　　然后只见他张开拽我的手掌,我一看心里一惊，他娘的居然有人在我身上放了窃听器！！！
　　我心想会不会是苗万？或者刘念？但是不对，他们根本就没有这样的机会，苗万只和我握过手，刘念更是不可能和我接触过。妈的这又是谁干的？！
　　我看了看闷油瓶，但他依旧是没什么表情，然后两根手指一捏，白色的窃听器一下子就碎了，然后随手扔在了一旁。
　　本逐渐转好的心情再次变得很糟，因为我的疏忽很有可能导致我们的任务失败，严重了甚至会是死亡。自责渐渐地升起，我看着闷油瓶道：「对不起，是我大意了。」
　　闷油瓶抬手揉了揉脑袋对我道：「我头疼。」
　　我看了看那圈白色的纱布，坐起来：「我给你找药。」我说着翻了翻今天买回来的袋子，找了半天翻出止疼药，结果转身一看才发现闷油瓶已经睡着了。
　　我把床上的毛巾被搭在他身上，又把灯关了，随即屋子陷入一片黑暗，然而我躺在床上迟迟不能入睡。

　　【第四章】黑铁环

　　顺顺当当地过了五天，该玩的玩了该看的看了，苗万那边也终于来了消息，我们三个早就收拾好了行头都等着这一天，刘念告诉我们集合的地点是在荆州的一个小村口。
　　我们按照刘念给的地址很顺利地就赶到了，到的时候就看见村头的大柱子上靠着三个男人，刘念也在。
　　她看我们到的时候远远的就叫道：「起灵！」那语气的高兴任谁都听得出来。
　　然而闷油瓶这家伙对于美女的殷勤似乎一点反应都没有，依旧是面无表情表情。我心说谁家小姑娘要是看山他了也是真挺可怜的，但他偏偏又长了一张招小姑娘喜欢的面相，连我这个男人都不得不承认我旁边这小伙儿长得确实很俊，一旁的胖子看着这一幕更是不禁啧了一声。
　　走近后我就开始观察那三个靠在石柱上的男人，同样他们也观察我们。
　　刘念给我们挨个介绍了一遍。
　　站在最左边抽烟的男人叫徐清，看上去大概三十五岁左右，个子不太高，精瘦精瘦的，穿着个大T恤衫，后来才知道这人面上的工作居然是个政治老师。站在中间的叫苗羽，是苗万的儿子，长的倒是高大，穿着白色的衬衫，手里握着相机一直拍四周的风景。第三个男人是个愣头小青年，说是这村子土生土长的，叫牛耿，这孩子我挺喜欢，一看就很实惠，他是我们这一队的向导。
　　「啊……大家都来得这么早啊！」互相刚认识完，就见后面来了两个长得一模一样的小姑娘。胖子搓了搓眼睛道：「苗万真能耐啊，手下啥人都有。」
　　我同意地点了点头，然后就看见那两双胞胎其中一个道：「我叫李兰花，这是我妹妹叫李梅花。」那女孩子说着朝我笑了一下，我忙点点头又介绍了一下我们这边的队伍。
　　他们都是苗万的人，互相早就认识，至于刘念的话我只觉着他对闷油瓶是真的。
　　人都到齐，我们这大队就在牛耿的带领下出发，最开始我们走的是村子里相当偏僻的一条小路，路很差，又因为下过雨的缘故很泥泞，不过好处就是树荫大，晒不到。牛耿说我们还是走这条路保险一点，因为村里很少来外地人，而且我们这大包小包的让人看见的话一眼就知道不是干啥好事儿的。
　　胖子一听这话立刻反驳道：「为啥大包小包就不是干好事儿的？我们出来露营不可以啊？感悟大自然还犯法了？」
　　「这位爷，您要是十年前来这么说还能有人相信，但现在倒斗的太多了，我带进来的就有四批。他们去的时候前面和你们的方向一样，不过走向到后面就不一样了。」
　　这苗万确实是个人才，找个向导都是个经验丰富的，反正闲着也是闲着，我快几步走到牛耿身边道：「那你之前带的四批都是去的哪里啊？」
　　牛耿抓了抓后脑勺：「老板，你这不是为难我哟，走出这块前面还要翻一座山，过了山以后那路子可就多了，这穷乡僻壤的哪儿来那么多地名哩！」
　　我也觉着我这个问题问得有点傻，便道:「其实越是这种偏僻的地方越容易出现值得一下的斗，要是真挖出来什么值钱的玩儿意，后半辈子可就不用愁了。」
　　牛耿摆了摆手道：「老板我看你面善就和你说一下，就我之前带过的四批考古队，有三批全部没出来，第四批队里出来三个月以后出来一个女的，却成了疯子。」
　　此言一出，整个队伍气氛明显僵了一下，而我听完以后就觉着哪里不大对劲儿，却又说不出来。这种转不过弯的感觉让我非常难受。
　　时间过得快，不一会儿就到中午了，我们一行人已经登上了半山腰，准备坐下吃午饭，三个小姑娘挨着坐在一起，我们六个大男人开始摆吃的，闷油瓶抱了一个最大的行李我正想过去帮把手，就见刘念从不远处跑过来帮忙，闷油瓶只要摇摇头表示不用。我从放水包里翻出水摆好，在大树荫下摆着餐布吃午饭倒真有那么几分像是野营游玩。
　　吃完饭我就坐在大树底下纳凉，没一会闷油瓶也走到我身边坐下，我歪头斜睨了一眼：「小哥你可得多吃点，」
　　他靠在树干上闭起眼睛也没理我，我抱起瓶子喝水看着他们，对面的胖子一直和兰花梅花姐俩讲故事，徐清和苗羽坐在石头上抽烟，而牛耿一直在吃，看起来像是饿坏了，然而就在这个时候我却见他脸色大变，蓦地把口中的食物吐了出来，我上前刚要问怎么回事，就看见旁边的闷油瓶也坐了起来，目光深邃地盯着山下。
　　「快躲起来！」牛耿说着把包袱一背，朝我们摆手：「快！有野兽！」
　　所有人都动作麻利地躲进草丛中，不出三分钟我就看见外面似乎出现了一只小豹子，牛耿拿纸写道：『千万别出声』
　　然而就在此时我看见刘念从对面的草丛里爬上来，还叫了一声「喂。」她所在的位置根本就看不见那只小豹子，我们这边的人都试图朝她摆手让她注意到，然而她根本看不见，说时迟那时快只见那豹子猛地就朝她那边冲了过去，下一秒就听刘念发出一声尖叫。我下意识手往地下一撑就要冲出去，结果闷油瓶把我的肩往下一压，却是他自己跃了出去。
　　小豹子的转过头把视线放在了闷油瓶身上，这时我才看清楚，顿时心下大惊，因为那他娘的根本不是豹子！
　　那生物的长相颇像加拿大的无毛猫，黄色的眼睛暴突着，脸上都是褶皱，身上的皮毛很像豹子，尾巴极长，掌上的指甲很锋利无比。
　　闷油瓶抽出身后的黑金古刀与那东西对峙着，只见那东西从喉咙发出阵阵的低吼，随后猛地朝闷油瓶扑了过去，闷油瓶侧身一闪那东西就扑了个空，然而它的身体在空中一个转了个身马上就又攻了过去，我看闷油瓶背对它大觉着不妙。一个按捺不住就冲了出去，当下我一把抓住了它长的出奇的尾巴，使了全身最大的力气轮了一圈重重地给它甩在地上。只听他发出一声刺耳嚎叫，不想它下一秒居然还能再朝我反扑过来，它的速度太快了，再加上我们之间根本没有距离，我连躲开都来不及，只见它张开嘴就要朝我咬下来，我心说横竖都是躲不了了，我就再揍他一拳，正想着只听『砰---』的一下，它哀嚎一声倒地，血液一下子就溅了我一脸，我抬头就看见对面的刘念还保持着端枪的姿势。
　　「谢了。」我对着刘念道，随即长吁一口气，提在嗓子眼儿的心一下子落了下来，刘念缓缓从对面走过来，胸口也是起伏不定，我后面的胖子等人也都跳了出来。
　　「天真你真他娘的生猛啊！居然直接用手拽它尾巴，不过你劲儿还是小了。」胖子又看了看刘念道：「美女你也好枪法。」我勉强朝胖子笑了一下，低头也瞥见了他手上的枪。
　　徐清走到那东西面前蹲下来，仔细观察了一会，他旁边的苗羽拿出相机拍了几张，然后也俯下了身子，随后就见他收起相机从它的颈处取下了一个东西。
　　那东西和和它本身的纹路很像，不仔细看根本就发现不了。那是一个黑色的铁环，中间是镂空的，体积比硬币能大上三圈左右，徐清先站起来：「这东西来历看来不浅，此地还是不要久留了。」
　　大家的意见是一致的，谁知道躺在地上这东西有没有同伙，万一一会儿再窜出来几只那可就有我们受的了。
　　闷油瓶把刀背回身后，走到我身边递给一条毛巾：「拿着。」
　　我点点头接下毛巾，然后他从包里翻出一瓶水开始往毛巾上倒，我忙制止道：「将就擦一下就成，水留着。」
　　他也不抬头，继续倒着水，看毛巾湿度差不多了才收手盖上瓶盖，然后把头探到我面前吸了下鼻子道：「血腥味会引来很多东西。」
　　他的呼吸很轻的拂在我的脸上，有点痒痒的，我尴尬的笑了笑道：「小哥你的血就是例外。」
　　他瞥我一眼没说话，捏了捏我的肩膀和胳膊似乎看我有没有受伤，然后松开手道：「你走我旁边。」
　　对于闷油瓶的话我是非常相信的，尤其是这种特殊时刻听他的准保没错。
　　不一会儿前面的不知道是兰花还是梅花也走到我身边：「吴邪给你吃块糖压压惊。」
　　我把糖接下来道了句谢，问道：「你是兰花还是梅花啊？」
　　她一听这话一下子笑了，脸上露出小小的梨涡，随手指了指自己下巴上的志道：「我是姐姐兰花，外人的话就靠这个志来区分我们的，你也要记得啊。」
　　我笑着点点头，她就又一溜小跑的回到前面去了。
　　一路无话，我们脚程快得很，深怕再出现什么奇奇怪怪的东西。
　　这山越往上爬越阴，我心寻思前几天去参观那八宝山的时候都没这感觉，楚国很多的王墓地都在八宝山。不晓得为何这楚王负刍得墓地不在那儿，但同时也很庆幸负刍没把他的墓地也整到那儿去，不然估计我们还没开挖，就得被雷子o拷上了。
　　晚上九点半左右我们终于翻过了这个不知名的山，牛耿这小子确实是个老手，他带的路除了中间遇到那东西以外我们这一路可以说是非常顺利的。

　　【第六章】Truth or dare

　　没多一会儿，我们便看见山脚下住户的灯光。牛耿说这边的村子和他们那边已经不是一个了，不过这面有户人家他是认识的，而且很熟悉，所以去他们那留宿几晚完全没问题。
　　我们一队人随着牛耿走着，这个村子看起来生活水平挺高的，经过他们乡政府的时候我都惊讶了一下，因为那三层的建筑完全不比城里差，家家户户也都是二层小楼，清一色刷了红黄相间的漆。看上去很整齐，路灯也都亮着，而且这里家家户户都挂着长长的红鞭在门口，也许是有什么节日要到，看起来非常喜庆。
　　不出半个小时我们就抵达了目的地，牛耿敲了敲门，不一会儿从里屋出来一个四十多岁的人，那男人挺热情的给我们迎了进去。
　　男人叫方信，还是村里的书记，牛耿介绍我们说是考古队的，方信听完挺惊讶的，因为他没想到还有人敢再来到这里。一屋子的人聊了一会儿，也都困了。尤其是三个小姑娘，这一大天也没休息到。
　　方信说楼上正好有三个房间，第一个三个小丫头住正好，中间那个最大能住四个，最里面的小了点勉强能住两个人。
　　三小姑娘跑上楼选了最外面的，胖子在这种时候往往特别尖，脚底儿跟抹了油似地冲到二楼拉开中间的大门就进去了，徐清和苗羽也都是不受屈的主儿，推门就进了最大的那个屋，最后就剩下我闷油瓶和牛耿了。
　　牛耿看了看面无表情的闷油瓶道：「老板，虽然小屋憋屈点儿，但你和这位挺熟络的，晚上说说夜话就睡着了。」说完他就窜进大屋了。
　　我转头看了看闷油瓶，然后拉开了最里面的门，刚一开开就是铺天盖地的尘土味。
　　这一刻我后悔为啥我没脚下抹油了，有尘土这都无所谓，大老爷们也不矫情这个，关键是这房间里面只放了一张单人床就再没一点余份儿了，想打地铺都不可能。
　　我干笑了一声欠了欠身子拽着门对身后的闷油瓶道：「请。」
　　闷油瓶先进去把我两行李放在窗台上，然后就坐在床上了，我他后面进去带好了房门，也靠在墙上坐了下来。
　　我两半天没说话，一直这么干坐着了，我觉着我还是先起个话题，便道：「小哥，你困不？」
　　闷油瓶摇了摇头，我笑了下朝他旁边挪过去，跟他肩并肩坐着，不想我心里竟有种说不出的高兴，我说：「小哥，这么多年咱好像从来没有在这么平和的状况下坐下聊天，你也别不吱声，说说话吧。」我试图打开他的话匣子。
　　闻言他稍微的偏过了头，看着我：「你想听我说什么？」
　　他这话噎的我一时无语，我抓了抓头发道：「我要说我想听你说吴邪是个好爷们你还真能说啊！」
　　我也是开玩笑说的，没曾想他平如镜的眼神凝视着我，薄唇轻启道：「你是个好人。」
　　借着窗外幽幽的灯光我看见他漆黑的眸子闪过一丝我读不懂的光，这种氛围让我觉着有点不对头，我咳了一声大笑了几下：「小哥我开玩笑说的，没想到你还这么给我面子，看来你对我也不是完全没感情啊。」说着我伸出勾了勾他的肩膀：「奶奶的，吴邪得你这一句话死都值了。」
　　闷油瓶不说话，表情却变了一下，但是没生气，我心想难得我们能这么谈谈心便道： 「小哥你知道不？你这人总是飘忽不定的，当年在那疗养院的时候，说实话你出现那一瞬间真让我觉着安心。但有时候你这人说失踪就失踪，又让人觉着不安心。」
　　半天那边都没声了，我转过头一看，才发现闷油瓶这家伙已经进入梦乡了，我给他放躺下，自己也躺下去，床确实小，稍微一动就能碰到我后面的闷油瓶。我不好意思动，因为闷油瓶这人觉虽然来得快但是轻，我小心地往外挪了点，不想下一刻闷油瓶的胳膊从我肩上绕下来竟是给我环住了。
　　我心说小哥你倒是摆了个好姿势，但你他娘的我要怎么睡啊？他温热的呼吸拂在我的脖子上很痒，想挠吧，又动不得，最后我实在忍不了翻了个身，把他胳膊扒了下去。但两大老爷们面对面睡觉还是很奇怪，正想着，闷油瓶就说话了：「难受么？」
　　「啊，给你整醒了啊，也不是难受，就是你呼吸吹得我脖子痒痒啊。」我道：「没事儿，睡吧。」然后我就闭上眼睛了。
　　这一觉就直睡到天亮，醒的时候闷油瓶已经不在屋里了。我穿好衣服拿着牙刷准备洗漱，刚一开门就看见他也拿着洗漱用具走进来，我朝他笑了一下子道了句：「早。」
　　他没说话指了指屋里的表，我一看都十一点四十几分了，我心说奢睡这毛病还带传染的，一觉闷到中午实在有违我的生物钟。
　　都收好之后我和闷油瓶直接就去了大厅，胖子见我和闷油瓶一起出来道：「娘的，你两总算露面了，昨晚上干啥了啊？」
　　我先坐了下来道：「还能干吗？那屋啥都没就一张床，爷一晚上都没翻身，腰酸背疼！」然后我环顾一圈只看见了胖子和刘念，便道：「其他人呢？」
　　「早出去探路了。」刘念说着瞥了我一眼：「也好，现在就咱四个说话也方便，你们要记得，如果下斗遇到需要分开走的情况记得我们四个一定要在一起。」
　　下午四点多的时候外出的五个人也回来了，胖子心急，站起来道：「咋样啊？」
　　徐清摇摇头道：「昨晚上雨太大，把旁边山上土都冲了下来道口堵上了，那边交警说得大概得疏通一两天才能行。」
　　「靠，怎么一到咱们这儿就有情况啊！」胖子啐了一声。
　　「爷，你也别气了，这是天意咱们就不要违。」牛耿道：「村儿里条条小道都是通的，等方大哥回来以后我问问他有没有别的路可以走。」
　　我接下话：「没错，胖子你别躁，咱们休一天也好，到时候也有精神。你看看咱这一队伍里有仨姑娘啊，你体力受得了不也得替人家想想。」
　　胖子点了点头又拍了拍我的肩道：「天真，你真没白和你胖爷混，都懂啥叫怜香惜玉了。」这话一说完全屋子都乐了。
　　晚上饭的时候，方信很尽地主之谊地做了一桌子的好菜，他说儿子住宿，一直自己一个人，很久没这么热闹过了。
　　牛耿拿出我们的地图给方信看了看，方信摇摇头说他不知道这个地方除了那条路还有哪条路能通过去，我们要去的这地方本就是被封了的，之前几次事情闹得太大，根本没人敢向那边去。方信道：「你们去问问后院的李老爷子吧，他是打猎的，山和林子没少走，肯定能知道。」
　　胖子猴急，一听完就想去打听，我拽住他说人家这个点儿也吃饭呢，不差这一天，咱们也得吃饭不是。
　　我们这一大桌子饭菜吃得差不多，胖子提议说难得有无压力的日子不能浪费，再过两天就又要过脑袋别裤腰带上的日子，说要玩玩游戏。
　　「哎？胖哥你要玩什么？」梅花一听来了兴致。
　　胖子也不知道从哪儿翻出来了一副扑克，道：「很简单，大家一人摸一张，最小的人喝酒，王最大，A最小。」
　　苗羽道：「咱们玩游戏可以，但是喝酒就免了，我们得时刻保持清醒。」
　　胖子道：「没惩罚玩着没劲儿。」
　　苗羽点起一根烟，邪气地笑了一下：「游戏规则不变，惩罚我们换成Truth or dare，最小的选择真心话或者大冒险，最大的人可以发号施令。」
　　「这游戏不错。」刘念笑了笑，放下了手中的筷子。
　　方信摆了摆手：「你们年轻人玩吧，我回屋看电视。」
　　牛耿说他也不太会玩这类游戏，便也随着方信进了里屋。
　　剩下的人都准备玩了，其实这游戏不特殊，大学在寝室的时候也经常玩，我心寻思参与参与也好，挺长时间都没玩过了，想着我又转身看了看闷油瓶，这家伙此刻正盯着窗外发呆，好像一点也不被我们的气氛所渲染，正独自沉浸在自己的世界中。
　　我推了推他：「小哥，你玩不玩？」
　　他摇摇头表示不参加，胖子看着他道：「小哥，你也玩玩呗，自己一个人看着窗外也没意思啊。」
　　刘念道：「起灵不想玩你就别勉强他。」
　　我们一屋子的人都发出惊叹声，刘念对小哥的爱慕之意是丝毫没有掩藏的，其实这样的女子我倒是很欣赏。
　　游戏开始了，我随手抽出一张牌，翻出来一看不禁啐了一声，我心想我点儿也不是太背了吧，居然是张2，输是定下来了，我就希望赢的人是个好主儿。
　　最后公布结果，最大的兰花，我心里长舒一口气道：「真心话。」
　　她道：「吴邪你初恋是几岁的时候啊？」
　　我抓了抓头发道：「暗恋要是也算的话，高一那阵子喜欢过隔壁一长辫子女生。」
　　胖子拍了拍我的肩对兰花道：「小兰花，这方面问题问他不是浪费机会呢嘛，这小子到现在连女孩子手都没牵过。」
　　我干巴巴的笑了一下，心说等私底下肯定给他一杵子。
　　第二次就是胖子输了，他选了大冒险，徐清这人看上去不爱说话，但是挺会玩，他让胖子单脚站立头上顶碗唱阿里山的姑娘，我们被逗得哈哈大笑。
　　然后是苗羽输了，他选的也是大冒险，刘念让苗羽背徐清在厅里走一圈，而且要边走边喝水。
　　这期间我不赢不输，一直看别人的戏，胖子不服道：「天真你看胖爷这么多好戏，最后一把老子高低要让你输。”
　　我心情特别好，然后笑呵呵地看着胖子道：「机会不大啊。」
　　我们一起摸了牌，我看了看我的是张9，这就基本没问题了，然而当大家把牌亮出来的时候我傻了眼了，因为他们都是十以上的，胖子还真的是最大，他抓的是个小王，我叹了口气道：「娘的，你舌头是不是开了光了，他妈的怎么这么灵！」
　　满屋子人笑了，都等着看我了，胖子道：「天真小同志，真心话还是大冒险啊？」
　　毋庸置疑，到胖子这儿必须大冒险，整真心话就他那思维走向不定问出个什么来。
　　「大冒险。」我道。
　　「你小子咋不选真心话了啊？」胖子说着露出愁容。
　　「老子还不了解你心里那点花花肠子？」
　　胖子手摸着下巴盯着我好半天似乎在想要让给我做什么，最后他眼珠一转拍了一下桌子道：「有了！」
　　「啥？」
　　胖子笑的有点欠扁：「天真你是爷们吧！爷说了你可得做到啊！」
　　「你别让我坑蒙拐骗就没问题。」我说的特别豪迈，然后拿起杯子还喝了一口啤酒。
　　胖子道：「你胖爷爷不是那么损的人，能让你坑蒙拐骗么？」说着他指了指一直游神的闷油瓶：「你亲小哥一口就成了。」
　　我一听这话喝到嘴里面的酒全数喷了出来：「靠！」
　　胖子耸耸肩：「咋？」
　　我看了一眼还在发呆闷油瓶道：「你他娘的咋不去亲？」
　　「老子没输啊。」
　　这一下给我堵得没话说，我心里面骂了句娘。要是不做的话肯定会被一屋子人看扁，但做了的话有可能会被闷油瓶揍扁。我思衬了半天，想想反正都是男人，也就没什么。于是心一横，我就走到闷油瓶旁边：「小哥。」
　　他抬起头看着我，我清了清嗓子：「要下手的话记得轻点。」语毕，我立刻俯下身亲在了他白皙的脸上，随后屋子里的人立刻发出一片感叹。
　　小哥这皮肤看着好，亲着也好，但我这心却莫名其妙的跳了起来，随即我立刻退后一步。啥叫做心惊胆战今天我算是知道了，因为我深怕他反应过来后会两手一上拧我脖子。
　　但闷油瓶盯了我十来秒钟，随后起身回了楼上，我心说坏了，没准不高兴了。
　　我回身瞪了胖子一眼，他摆摆手还朝我乐，反正大家难得玩的开心，我也不能坏了兴致不是，便让他们都回房，自己收拾桌子上的一片狼藉。

　　【第七章】年

　　等我回房的时候闷油瓶已经睡了，这道歉的在心里面也说不出来，我也只能无奈地躺下睡觉。第二天醒的时候是六点半，闷油瓶也醒了，我跟他说昨个的事儿对不住了，他揉了揉眼睛服对我说没事。一听他这话我也就放心了，想想也是，虽然闷油瓶这人不怎么合群，但也不是爱生气的人，他性子是淡漠了点，可脾气其实不大。想到这我不禁为之前自己的想法感到好笑。
　　我两穿好衣服去隔壁屋把胖子叫醒，胖子睡眼迷蒙的问一大早折腾什么，我说你不是要问哪条路能走么，这点老爷子也起床了，咱们去正好，万一去的晚了人家没准出去。
　　我们三人按照方信说的找到了后院李老爷子家，胖子抬手敲了敲门，不一会就从门里走出一位十七八岁的小姑娘。她看到我们后眼神立刻变得警觉了起来，我心说也是，一下子门外站着三个不是本村的男人，换成谁都得觉得奇怪，于是我道：「请问这家家住是不是姓李？」
　　那小姑娘瞪着我：「你们要做什么！」
　　胖子笑眯眯地看着她道：「小妹妹你不要怕嘛，我们可不是坏人。」这话一说完小姑娘立刻瞪了胖子一眼，我心说胖子你那表情加语调让人不认为你是流氓都难。我捏了胖子一把不让他说话，我上前一步朝那个小姑娘道：「你别误会，我们是外地来考察的，但是前天大雨把原本能走的路堵上了，听说这村里的李老爷子方圆百里没有不知道的地方，所以才来打听一下路的。”
　　小姑娘狐疑地看了我一眼，然后转身跑回屋里，不一会儿就又重新走出来，打开了门：「我爷爷在后院，你们从厨房穿过去就是了。」
　　我们对小姑娘道了谢，直走过厨房来到后院，后院比前院大了不少，院内放了一张长木桌，李老爷子站在桌子后面手拿毛笔在写着字儿，我走上前去看了看，红色的大纸上正写着白居易的诗。
　　『人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。』
　　那字横平竖直，笔锋铿锵且有力，力道颇为圆厚，就这几下子没有个几十年的功夫是练不出来的。
　　「好字好笔力。」我不禁赞叹一句，老爷子收住最后一个字，放下停止毛笔看着我们半晌道：「你们是要去哪里？」
　　胖子从衣服里掏出地图o递给老爷子，然后指了指苗羽用红笔圈住的位置，老爷子看了后皱了皱眉：「这林子可是邪得很，有进无出。」
　　胖子道：「老爷子，我们就是知道这林子邪得很才进它一进，您说，这路子该怎么走啊？」
　　老爷子抬起手指了指地图旁边的另一条路：「从西边的路走到村头儿就是，没有问题的话，你们就可以回去了。」语毕，老爷子不再看我们，换了一张纸重新提起笔，继续写了下去。
　　我道：「其实还有个事儿想问您一下，听说您以前打过猎，各处都走过，那您在村口上面的山上见没见过身体像豹子，尾巴很长的动物吗？」
　　我刚说完就见李老爷子的手抖了一下，字一下子就花了，他抬起头惊讶地看着我们，好半晌才开口道：「你们居然……居然遇到了年！」
　　老爷子一下变得很激动，嘴里喃喃地说：「年居然出现了。」
　　年？那东西叫年？我所知道的『年』是年兽，传说中长着四个触角的身形巨大的怪，是邪物。传说它所到的地方万物凋零，具有强大的毁灭性，吃人嗜血。而过年的本意也就是轰赶它离开。但是若说山上那东西就是指这个我还是不能够相信的，我道：「可是『年』是传说里才有的邪兽。」
　　「是啊，老爷子，你是不是搞错了，它要真是那么厉害的东西怎么一个枪子儿下去就打死了。」胖子接着我的话说了下去，然而胖子这话一说完老爷子身体猛地晃了一下，随后他紧紧地扶住了桌子惊愕地看着我们：「你们也……杀了它！」
　　我们三一头雾水，但看老爷子的反应情况似乎很不妙，老爷子喝了口放在桌面上的水随后走近我们道：「你说的不错，年是传说里的东西，但它在这里是真真事实存在的！」老爷子说着从我们身边掠过去，最后却最后把目光放在我身上道：「你沾了年兽的血对不对？」
　　我点点头算是回答，这下也恍然大悟为什么这里为什么这里为什么会有这么多卖鞭炮的，而且这里的建筑为什么会是清一色的红黄兼并。年惧怕红色，古时候过年会在门上系红布条,后来渐渐就有了对联做取代，想着我看着老爷子问道：「这里难不成就是桃花村？」
　　老爷子点点头道：「几十年前叫桃花村，但早就改了。」他说着把毛笔放下：「年是相当有邪性的兽，你们杀了它，又沾了它的血液……」他顿了一下似乎不想再向下说了。
　　我道：「您直说，没关系。」
　　「它们会复仇！」老爷子说着撩起自己的上衣，映入眼帘的是一道道像是蜈蚣般的伤疤，从老爷子的胸口一直蔓延到腹部，触目惊心。
　　老爷子说他十六岁的时候和他哥哥去山上砍柴就遇到了年，但他们当时不知道。年攻击了他们，他的哥哥就杀了它，他们当时也没觉得有什么不妥，但是十年后这村子里忽然出现了十多只年，而在这之前村子里根本就没有年出现过，它们确实就像是在神话里才存在的东西。
　　所以他们也根本没有任何防御和准备，年来了，那一夜桃花村的桃花全部凋谢，死的人数百，伤的人更是不计其数。他和他哥哥在杀掉年的那一天身上都沾到了年的血液，所以最大的一只年循着气味找到了他们的位置，想要咬死他们。老爷子的哥哥抄起家伙就和那只年杀了起来，但最后被那年咬断了喉咙死了。老爷子一看自己的唯一的亲人都被杀了也红了眼，他拿下他哥哥手上的武器发狂的朝年砍下去，但是那个年和他们十年前遇到的根本不是一个级别的，十年前的那个是只幼崽，而攻击村子的那些年是成年的年，不论是速度力道都是小年所不能比的。
　　老爷子再厉害也不是成年年的对手，最后被它扑在地上猛地一抓了一下，老爷子眼看自己活不了多久，然而那年的行动却一下子便的迟钝了，老爷子一看还有戏，使出全身的力气蹬了它一脚。也就是这个时候整门外传来了鞭炮的鸣声，年最后嘶吼着跑开了，后来老爷子知道那是当时村子一个算命先生放的。
　　也就是从那天开始，桃花村家家户户院子里肯定都挂着鞭炮，房子也刷红色的漆。过了三十多年，乡政府也做了投资修了路灯，天天亮着。
　　「别人在大年三十全家团聚的时候，对于我们这个村子的人来说却像是要打仗，没有一个人敢出门。」老爷子说到这儿叹了一口气：「在山上出现的都是小年，你们认不出来也是自然，只是你沾了它的血液，它族肯定会找你。」
　　我心里不禁寒了一下，我不能想象一只成年的年兽会有多大的杀伤力，如果我遇到它该怎么办？用枪打？
　　「小伙子，你说我字儿好看，你可知我这是什么字体？」直到老爷子说话我才从思绪中走出来，便道：「是颜体。」
　　老爷子眼里透出些许赞赏的目光：「你是行家？」
　　我摇摇头否定，老爷子却说：「你写个字儿给我看看。」
　　我点点头接下老爷子手上的毛笔写了句：『看天上云卷云舒，宠辱不惊。望天上云卷云舒，去留无意』
　　我也不知道为什么想起这两句了，也许是潜意识里想让自己冷静一些。老爷子看了看我的字道：「小伙子，还说不是行家，你是太谦虚了啊。」
　　我被老爷子说的有点不好意思了，道：「和您这几十年的功夫比，我这真就不算什么了。」
　　老爷子哈哈的笑了起来，然后道：「小伙子，你我算是有缘，我就把这个送给你吧。」说着他从后面的匣子里拿出一条红布：「这就是当年我那个救命恩人给我的，你拿着吧。」
　　我忙摆了摆手道：「这不行，我不能收。」
　　「没事，你收着吧，万一真遇到了，也许会起作用。」老爷子说着就把长长的红布条放在了我的手上：「你这字儿我留下了，就当是你这字儿跟我换的。你们要记住，看见年了，千万不要轻举妄动，成年的年可不是用枪子儿就能打死的。」
　　老爷子都已经这么说再推脱下去就不好了，我收下红布条感激地向老爷子道了谢，我们三人便回了住处。

　　【第八章】食人木

　　回去后我把今天老爷子说的话也都和一队的又复述了一遍，那期间胖子蹬开两条腿就跑出买了了几捆子鞭炮回来，说是以防万一。
　　其实这个时候我是很有压力的，因为现在的我让我觉着有点像颗炸弹，不定什么时候就被年兽追上，这样的话就会拖累其他的人。
　　第二日堵上的道口也疏通了,我们没再多做停留，便同方信道了别就出发，一行人继续跟着牛耿前进，我们是一路向着村子的西边走的，越往西去住户越少越冷清，我知道这是差不多到了村头了。
　　没过多一会牛耿停了下来：「到了。」
　　在我们的对面有三条路，通进去的话都是茂密的森林，至于在深处是什么暂时就不得而知了。
　　「我们应该走哪个？」梅花说着看着我们。
　　苗羽掐了手中的烟：「不是我们应该走哪个，而是我们决定走哪个。」
　　他说得对，其实这种情况根本也没法判断哪条路是安全或者危险，只能一起商量决定走哪一个。
　　「那边的小伙子，你怎么看？」苗羽说着看向我旁边的闷油瓶。闷油瓶默默地走到右边的入口道：「这条路有人走过。」说着他就朝里面走了进去，然后在不远处的树杈上拽下一个已经无法分辨的东西。
　　「那是什么？」兰花问闷油瓶道。
　　闷油瓶把那类似布的东西展开，胖子道：「是睡袋，看来这路真有人走过。」
　　「我们进去吧。」徐清道：「我刚刚把这地图分解了一下看了看，这条路确实极有可能是通向楚王负刍的墓地的，再加上这里之前还有其他的人来过，应该没错。」徐清拿出他划分出区域的地图给我们看了看。
　　我们意见一致，于是我便道：「大家换长衣长裤再进去，这林子里也许会有什么稀奇古怪的虫子往衣服里钻，都扎紧点吧。」
　　胖子凑过来低声对我道：「不是有小哥儿在呢么，真来了就让小哥放点儿血。」
　　我拍他一下：「娘的，你还有没有点良心，当小哥的血是杀虫剂啊！」
　　胖子摇了摇头俯下身勒了勒裤脚道：「杀虫剂可没有小哥的血来的立竿见影。」
　　胖子就是胖子，不论啥时候都能和你贫，我懒得继续说，转身看了看发现牛耿也在换衣服便问他：「牛耿，你也要进这里？」
　　牛耿朝我笑了一下子：「苗老爷出钱大方，付了我很多，我也不能光得人家好处不办事呀。」然后他走在我身边道：「老板你别小瞧我，虽然这里面我没来过，但是在丛林里我可是很厉害的哩！」牛耿说完比我先一步踏进了入口，随后我们也都走了进去。
　　这林里的道很窄，只有一人宽，两旁杂草很高，能到我大腿的位置。每棵树木也都是相当的高大，叶子及其的密，外面强烈的阳光只纸星星点点洒进来一点，树影斑驳。
　　闷油瓶打头，后面的是牛耿和胖子，最中间是三个女孩子。我在倒数第三，后面是徐清，苗羽垫后。
　　然而我们走了两个多小时后，居然又回到了原点，闷油瓶发现的那个睡袋还在，而更令我们惊讶的是，来时候的入口却不见了，回望过去都是一片森林，根本看不见村头。
　　徐清拿出黑色的记号笔：「我们走一路我记一路，我还真就不信这个邪。」
　　我心下却觉得很不妙，在云顶天宫那时候我们就是这样一点点差点被剥夺全部的意志力，最后孤注一掷才终于化险为夷。这森林给人的感觉本就不正常，树木太过高大，叶子密的出奇，外面的阳光几乎都照射不进来，阴气实在是重的很。
　　我们走了一个小时又一个小时，结果真的是又回到了原来的那个起点，胖子道：「他娘的，早知道老子在拿几个摸金符来烧！」
　　这种心焦的时候绝对不适合再盲目的超前走，况且我们已经浪费了很多体力，我便道：「咱们先休息一下，攒一攒精神再想办法。」
　　大家心照不宣地把行李往地上一放，都坐了下来，整个林子里除了鸟鸣外，没有任何声音。
　　我前面的兰花回身对我道：「吴邪，你喜欢听歌吗？」
　　这问题我倒是没想过，不过我认为一般的人还都是喜欢的，欣赏音乐在我看来算是人的一种本能，我道：「歌曲不常听，但我比较喜欢黄沾的曲子，听着挺舒服的。」
　　兰花若有所思地点了点头，伸手从裤兜里拿出一个mp3来：「你要不要听听？」
　　说实话这东西我真的很少用，唯一用的几次也是把它当作了小型的录音笔。我伸手刚要接下就看见兰花叫了一声，看着自己的脚。
　　「姐，怎么了？」坐在她旁边的梅花也侧过身来。
　　「有枝条缠我脚上了。」说着她伸手欲把那缠在脚上的枝条拨开。
　　「别动它！」前方的闷油瓶倏地叫了一声，然而这个时候已经晚了，只见那本不起眼的绿色枝条居然从地里破土而出，以惊人的速度迅速向上延伸，兰花迅速被倒吊了起来，背在身后对的包砸在了地上。
　　此刻她离地面能有四楼那么高，枝杈到了这个高度终于不再向上升，但是却开始缓慢地朝树干平移了过去。苗羽拿出相机把焦距调到最大随即发出一声惊呼：「操！那棵树居然有人脸！」
　　「姐！！！！」梅花大喊一声，扔下行李就想往树上攀，我立刻拉住她：「这树是食人的，你上去了也得被抓！」
　　胖子从身后摸出枪就要打，刘念一下子拽住他：「不行！掉下来也没活路的！」
　　被吊起来的兰花发出阵阵地尖叫声，那种恐惧我是知道的，不能逃不能跑，眼看着自己要死的那种绝望。
　　我告诉自己要镇静，随即我迅速目测了一下两旁树之间的距离，忙道：「快把绳子都拿出来！」
　　一队的人立刻放下包袱抽出绳子，胖子道：「天真，你要干吗？」
　　「其他的树是没问题的，我要从这边荡过去救她，还得上去个人帮我解决那个枝条。」
　　牛耿道：「我上树快。」语毕，他就拿着两根绳子的一头爬了上去。这个时候我很庆幸牛耿跟着我们进来，因为他爬树的速度确实是极快的，这样可以争取到不少的时间，牛耿爬到一定的高度后就把两根绳子的一端系好，另一端垂了下来，「老板，你上来吧，我们两个荡过去！」
　　这个时候闷油瓶走到我旁边，对着牛耿道：「你下来，我和他去。」说着他拿出长布把已经抽出来的黑金古刀绑在了手上。
　　牛耿也没嗦，立刻从绳子上顺了下来。
　　「天真，接着。」胖子说着把手里的枪扔给我，我稳稳接下别在了腰后。
　　我和闷油瓶前后爬上了树，随后拿起绳子一圈圈牢牢地的缠在在腰上。这个时候闷油瓶道：「过去的时候不要碰到枝条。」
　　我点点头，手心里却冒出了不少汗，虽然两边没有多少距离，但我和闷油瓶必须配合得天衣无缝才能成功救下兰花，因为荡过去抵达兰花所在的那个高度只有一瞬间，万一我早了，闷油瓶来不及砍枝条，反之，兰花就会掉下来。
　　这时候闷油瓶把缠在手和刀上的长布解了开来，然后把一端缠在了我的手上，另一端抓在了他自己的掌心，随即他变成了左手拿刀。
　　我惊讶地看着他，他扫了我一眼淡淡道：「这样我们会同时过去。」
　　确实这样子我们会同时过去，但是左手用刀的话对于他来说难度无疑是增大了，「小哥，我喊一二三，咱们就过去。」
　　「嗯。」
　　对面的兰花已经晕厥过去了，好在那东西移动的速度很缓慢，我深吸一口气抓紧了绳子：「一、二、三！」
　　我和闷油瓶身体向后，卯足了劲儿瞬间一起荡了过去，腾空那一瞬间我便看见了苗羽所看到的场景，那树干上确实有一张类似于人脸的东西，它像是嵌在树身里一样，此刻它正张开嘴巴，等待着兰花移到它嘴边。
　　只两秒钟，我和闷油瓶立刻抵达兰花的身边，闷油瓶掐准时机左手抬刀立刻往枝条上猛地砍了下去，我伸手立刻抱住了兰花，然而下一刻就见那被砍枝条上竟是喷出了鲜红的血液，整个树身跟着剧烈的颤抖了起来，我看见那树其它的枝条朝我们攻了过来，闷油瓶右手立刻松开了连着我两的布条，我一下子回到了食人木的对面，随即后背重重地撞在了树干上，这一下我被撞得眼冒金星，眼看我就要托不住兰花了，不知何时上树的徐清立刻接了过去，我咬了咬牙使出劲儿拽着绳子又爬回了树上。这时就看见对面的闷油瓶右脚竟是被食人木缠住了，整个人大头朝下倒了下来，而缠在他腰上的绳子居然也被那食人木给弄断了。
　　「他娘的！这东西有思维！」地上的胖子大喝一声，抄起短刀就去刺了树根。这一下子之后食人木晃动的更厉害了，眼看着闷油瓶就要送到那树身里去，我忙拿下别在身后的枪举起来，我的视线努力三点一线，可是我枪法毕竟不行，我怕还没打到那怪物就先给闷油瓶击毙了。
　　就在这时，闷油瓶做了一个我们万万没想到的决定。
　　只见他挥刀朝缠住他脚的枝条一下子片了过去。
　　我心一惊，这么高大头朝下摔下去肯定没命了！我一抬头又看见更多的枝条朝他攻过去，来不及多想，我立刻朝那枝条开了数枪，那些枝条像是触电了一般立刻缩了回去。
　　在我们还没反应过来之际，闷油瓶一个转身，随后猛地一下把黑金古刀插入树干，只见他双手扶刀两腿稳稳地蹬在了树上，随后我见他两臂一用力，竟是把那树从中间给劈了开来直到底部！
　　树内鲜红的血液霎时如泉般喷涌而出。那食人木的脸渐渐消失，树叶也全部枯萎，本枝繁叶茂的大树瞬间成了一棵死树。忽然间我看到那树的地面都抖动了开来，被闷油瓶划开的树身渐渐地扩大，最后地下居然裂出了一个洞口！

　　【第九章】悬尸蛊

　　队伍发出一声惊叹，胖子回身看了看我，语气兴奋地：「天真，别在树上呆着了，快下来。」
　　我应了胖子一声就准备下去，一转身准备从绳子上顺下去的时候才感觉到自己背部已经是火烧火燎般的疼，心里边啐了一声，咬着牙落了地面。
　　兰花处于昏迷中，但好在没受什么伤，梅花也终于安下心来，对我和闷油瓶道了谢。我说不用，那种心情我明白。
　　苗羽道：「我们这就下去探探？」
　　刘念看了看黑麻麻的洞口又看了看苗羽他们道：「我知道你们着急，但是现进去不大妥当吧，兰花昏迷，吴邪也受伤了。」
　　胖子道：「美女，这你就不懂了，我们现在已经属于没有退路的阶段，只能扛枪前进，这树邪得慌，洞口是被小哥劈出来的，万一一会儿再合上，咱们可就真没得走。」
　　胖子说得对，这树确实邪得慌，保不准什么时候再复活也说不定，除了下去我们也真的没别的选择。
　　刘念一听也觉得道胖子说的也在理，便点了点头。苗羽上前几步，从包里翻出一根荧光棒扔了下去：「二十多米深吧，我先下去探探。」
　　我们把帮忙把绳子系在了另一颗树的根部，苗羽捋了捋袖子抓紧身子后一点点的降了下去。刘念打着手电，帮着照明，洞口确实不深，苗羽很快就降到地面，他打开手电筒四处照了照。
　　刘念道：「下边怎么样？」
　　「有个石门。」苗羽朝外面喊了一声：「先让女孩子下来吧。」
　　刘念闻言把缠在手上的头绳拿下来，利落地把头发挽了上去，随后她手牢牢地抓住绳子最先下了去。
　　很快，我们一队都到达地下，入口处确实是一扇石质的大门，能有十米左右的高度，宽度有点惊人，能有约莫十五米左右，大门上雕刻着腾云的图案，一个身着华丽长袍的男人手握长剑，这人极有可能就是墓主楚王负刍。随后我的目光向下移去，便看见大石门的下面立着五个石制的圆盘，那上面分别画着五种不同的动物，那五个动物都很抽象，但很明显都不是同一个种类的兽。
　　「要进去得先破了这机关。」徐清上前仔细看了看那五个圆盘。
　　胖子探了探脑袋： 「靠！刻图的人没事儿学啥毕加索啊，这他娘的谁能看出来是什么玩意儿！」
　　我举着手电走到那五个圆盘跟前仔细地观察起来，其中一个圆盘上的兽是长有六只脚四只翅膀，身体很圆有像猪。这个图像我绝对在哪里见过，我努力回忆终于想起来这东西我在哪里见过了，这东西和我以前在图书室里扫过的『神异经』里的混沌的描述不差分毫。
　　『混沌』是古代四大凶兽之一，那么其它的应该也便是了，可我转念一想不对啊，四大凶兽，怎么会出现五个圆盘？难不成，这五个圆盘里有一只是瑞兽，如果转动了瑞兽的话应该就能进入这石门之内了。但是胖子说得对，这雕刻的这么抽象复杂，想要辨认出其它的东西是什么确实是很困难的一件事情，况且我没读过神异经，那还是上大学那阵儿随手翻开看见的。我把我的想法说了后道：「谁能认全四大凶兽？」
　　「混沌、杌、穷奇、饕餮。」一直站在最后面的闷油瓶说话了，他走上前来俯下身仔细看了看立在石门前的五个圆盘道：「你说的这个确实是混沌。」说着他挨个指了指：「这个是穷奇，杌……」说到这儿他不再继续说了，打着手电仔细观察了好半天还是没说话，我们都有点儿急，毕竟现在这一队伍里面知道的就只有他了。
　　胖子先打破沉默：「小哥儿，你别卖关子了啊，就剩两个了，你再排除一个咱们可就能进去了。」
　　闷油瓶摇摇头：「我只知道这么多。」
　　我把目光聚集在剩下的那两个兽上，两只里面其中有一只是凶兽饕餮，但是这里却又有五个圆盘，实在让人想不清楚。
　　牛耿凑上前傻笑了一下，又照了照那些圆盘道：「这古人，忒能整了！又凶兽又瑞兽的！」
　　凶兽和瑞兽？
　　牛耿这句话如醍醐灌顶。我脑子顿时清明了一下，如果说瑞兽和凶兽里有联系的话那应该是貔貅，龙生九子的传说里它们是兄弟，一个属性为邪，一个为正。这两个兽在这圆盘上雕刻的太不明晰，很多地方很相似，难区分，但是若真的有一个和我推测的一样是貔貅的话，就好办，因为貔貅是辟邪招财之兽，很多生意人家都会供一只在家里摆着。但是有一点很奇怪，这石门按理说应该是不让人进入而会封死，可却弄出来一个相当于开门的机关？这有点有违常理，虽然暂时不能弄清楚，但这石门后有猫腻是肯定的。
　　我道：「这两个里面可能有一个是貔貅，谁家有这东西没？来看看。」
　　「貔貅吗？」梅花说着上前两步，「我家有的，我看看。」说着她俯下身去，仔细观察那两只兽，因为上面还有灰的缘故，她又朝圆盘上吹了吹然后道：「我知道了，最右边的这只是饕餮，挨着饕餮的这个就是貔貅，是瑞兽。」她道：「你们看，貔貅的翅膀是短的，独角，这只都符合，肯定是了。」
　　看来我判断的是正确的，那么接下来就是要启动这个圆盘了，我伸手要触碰那圆盘试试，然而下一刻闷油瓶倏地拽住我的肩膀，硬生生给我扯了回去。
　　我心悬了一下：「怎么回事？」
　　闷油瓶上前抽出黑金古刀朝着前方一挥，只听『嘣』的一声，什么东西断了一样，我什么都没看见，但在看地面有什么东西掉落的时候心下一紧，只见那地面的土竟然都变成了墨绿色，要不是他拽了我一下，估计我现在就要躺在地上吐沫了。
　　闷油瓶把着刀，小心地把刀插入圆盘旁边的缝隙里，随即转动起来，那圆盘转动的很慢，就像是锈住了一样，看得出来闷油瓶使了很大的力气在使圆盘运转，这个过程足有三分钟左右，最后当貔貅完全大头朝下的时候，随即便发出『嗡嗡』的声音，只见那石质的大门缓缓地向上升起，最后通出一条道。
　　我们举着手电小心地踏了进去，乌漆麻黑的洞在我们的照射下显得更渗人了些，这个时候大家都很默契地不说话。这里给人的感觉实在太压抑，四周什么都没有，道路是笔直的，连个弯都没有转过，这种在寂静又干净的什么都没有的回廊上走，实在怪异的很。
　　就在我正想着的时候，走在最前面的胖子和牛耿突然间停了下来，「艹！大家退后点！」胖子大叫一声，我们闻言立刻向后退了几步，随后我举高手电筒向前照去。这一照我不禁倒吸一口凉气！只见前方三十米左右不知从哪儿冒出来的藤条上吊着很多尸体，它们身上披着白色麻布，头发散下来，略微摇晃着，面对着我们。
　　这场景实在是太诡异了，我举着手电筒照了照回廊的顶部才知道，那些藤条竟然是从地面上延伸下来的，这简直太匪夷所思了，再加上上面吊着的一具具尸体，让人看了心底不禁发寒。那些人是什么人？奴隶还是陪葬者？路只有这么一条，我们要过去，就意味着必须穿过它们。
　　「妈的，这是悬尸蛊！」徐清道：「快关掉手电！」
　　闻言我们立刻关掉手电，空旷的回廊上瞬间暗了下去，但也就是在这时，我看见一根根藤条，都泛着幽幽的绿光。
　　胖子道：「小老师，啥是悬尸蛊？」
　　徐清道：「顾名思义，反正要是弄醒上面吊着的东西，可就有你好受，这些东西灵敏的很，我们要快点从这过去，到它们附近后绝对不能发出任何声音！」
　　我们一队心照不宣，徐清说完最后一句话之后我们就没人再出声，我们把步子放的很轻，这回是徐清打头，因为闷油瓶背着兰花，我主动垫后。
　　除了前面顶方的藤条泛着绿色的光外，四周是一片漆黑的，手指头放在眼前都看不见的那种黑。我们走的极慢，每一步都是蹭着地面然后先一只脚略微用力踩实后再继续走下去。就这么三十几米，我们约莫走了能有十五分钟。此时离悬尸蛊已经很近了，我们的步子越来越慢，越来越小心，很快，我们就走在了悬尸蛊的下面，眼皮稍微向上抬一抬就能撇到悬在上面的尸体。
　　就在这时，我忽然感觉到我的脚踝骨被什么东西o扯住了，我蹬了几脚没挣开，最后那东西竟伸进了我的裤腿里，冰凉的触感让全身的毛孔瞬间扩大！因为那分明是一只人手！
　　我不能弄出声音，又不能打开手电看看是个什么东西，那冰凉的手狠狠地攥住了我的脚腕，我强忍着内心的恐惧感和恶心感，盘算着前面的他们走出悬尸蛊的时间，正想着，更糟糕的情况出现了，我感觉到一团干燥的的头发忽然贴在了我的脚踝上。
　　妈的！我心底不禁啐了一声。
　　抬眼借着绿光，已经看不到前面的人了，此刻我再也管不了那么多，打开手电就朝自己的小腿照了过去。我心说要不是之前经历的多现在估计我都得吓趴了，因为现在那看不清模样的东西正紧紧地拽着我的脚踝，用它的脸不断蹭着我的小腿！它感受到光线抬起了脸。
　　「艹！」我不禁大骂一声，这东西真他娘的太邪了！因为它根本没有五官！只有一张脸！我从身后拔出匕首猛地从它的头部刺了下去，只听它立刻发出刺耳的尖叫声，整个身子随即贴着地面蠕动了回去，我这面连大气都还没喘一下，就听见头顶发出『咯咯--』『咯咯--』地声音，我手电向上一举，头皮差点炸了。顶部藤条拴住的的吊尸全部抖动了起来，它们身上的白色麻布成片成片的掉落，瞬间□出来的身子让我想叫都叫不出来，它们的身上被无数条黑线所缠绕，本以为吊着它们脖子的藤条，竟是从他们的眼窝中穿过去的！
　　「靠！天真你在哪儿！听见回答老子一声！」空旷的回廊内传来胖子的叫声，换回我的思绪。
　　我现在要是过去的话这些东西肯定会被我引过去，那样的话就白费了，「艹！别叫了！你们先走，我随后就到！」
　　这回悬尸蛊抖动的幅度越来越大，我抬起脚立刻朝来时的方向跑了回去，结果连步子都还没放开，就见我的前方站着一个悬尸，穿在它眼窝处绿色的藤条迅速延伸着朝我袭来，这时候我看得更清楚了！妈的，那藤条竟然是蛇头！
　　我立刻向后倾了一步，下一秒脖子上顿时一凉，只听见耳边发出『丝丝--』的声音。我手努力的想扒开缠在我脖子上的藤条，却又看见前面的藤条直朝我攻了过来，我心说□的居然还懂前后夹击！
　　正当这时候我突然觉得脖子上一松，下一秒立刻被拽着退后了几步，我抬眼看了看道：「小哥！」
　　他抄起刀朝前的悬尸一劈，那东西立刻被秒杀，我心说我靠，不愧是闷油瓶啊！
　　我两转过身却看到更多的悬尸朝我们这边过来，而其中有一只是大的惊人，这最大个的悬尸和别的明显不同，他的身上布满了藤条，张着血盆大口，绿色的液体不断从它嘴里冒出来，而吐出来的液体里似乎还有虫子卵，我恶心的要命，只听闷油瓶道：「冲过去。」
　　我应了他，立刻拔开腿朝悬尸那边冲了过去。有闷油瓶在旁边似乎啥也也不怕了似的，我手上攥着匕首时刻准备，就在这时候，闷油瓶倏地把他的手电向上空一抛，所有的悬尸立刻循着光源扑了过去，
　　「蹲下。」闷油瓶道。
　　闻言我立刻照做，瞬间却感觉背上一重，这才反应过来他是踩上我了，下一秒就看见闷油瓶腾空一跃伸出黑金古刀，朝那些悬尸劈了过去，这一下子悬尸死了一半，最大的那个悬尸王，嘶吼了一声，就要朝我们攻过来。闷油瓶落地立刻后拉着我就向前冲了过去，我这脚下也不知道绊了什么，手电筒差点没拿住，背上又是火烧火燎的的疼，要不是他这么拽着我，我是真跑不动了。
　　后面的悬尸速度很快，他们发出的声音离我们越来越近，这情况实在是太不妙了。正想着，闷油瓶忽然间不跑了，我心说这他这是怎么个想法？殊死一搏？
　　「向右边照。」闻言我立刻把光源转向右边，闷油瓶挥刀砍了一只离的最近的悬尸后道：「上面有机关！」
　　我定了定神仔细一看，才知道这墙壁上竟还有一个暗门，那门上只有一个祥云的图案，没时间多想，我手立刻按了下去，结果那暗门一下子打开，却瞬间撞在了我的脸上，这一下我登时眼冒金星，鼻头犯酸，眼泪都要磕下来了。我心说他娘的，人家暗门都是朝里边儿开的，这门居然朝外！
　　在我还处于混沌状态的时候，闷油瓶迅速地给我拉进石门，也不知道他是怎么把门关上的，当我眼睛能看见的时候我们已经和外面的回廊完全隔绝了开来。

　　【第十章】烛迹

　　我呼哧呼哧地喘着气，后背和脸都疼得要命，闷油瓶靠着墙角坐下来，似乎也累了。
　　我大吸了几口空气缓缓地走到他身边，这时才看见他的左手又是一道伤口，这下我心底了然。
　　「小哥。」我唤他一句。
　　「嗯。」
　　「咱不能老放血是不是，你要是休克了我还得抱着你，那逃的速度可就更慢了。」我又大喘了一下道：「这里是什么时候发现的？」
　　「走过悬尸蛊的时候。」
　　这回我明白了，他这是有准备的，不过想想之前我也太他娘的搞笑了，闷油瓶一句蹲下我想都没想就蹲下了，我心说下次情况紧急他要是来句跪下我是不是也直接听命了？想着我摇了摇头，随后从包里翻出纱布：「你举着手电，我给你包扎。」
　　「我来就行了，你歇着吧。」我闻声望去，这时候才看见刘念也在，我点点头把纱布递给刘念，她接过去俯下身轻轻地o闷油瓶包扎。我心里面有点不舒服，心说人长的标志是有好处，受伤都有美女第一时间抢救啊。
　　刘念也是个老手，包扎那速度确实快，三下五除二就搞定了，只听她道：「起灵，你自己也不要不在意，划伤感染的话就会很糟。」
　　闷油瓶点点头，站起身走到我身前俯视了我一会儿，被人这么看着实在不舒服，我抬起头：「咋了？」
　　他不说话，却抬起手在我的嘴唇上擦了擦，我还没反应过来就看见他的手指上有点点的血液，他道：「你也受伤了。」
　　那一瞬间我不知道是感动的想笑还是纯粹的因为想笑而笑，反正我扑哧一下就乐出来了，我心说虽然我没有美女给我包扎，但最起码哥们情谊够份儿了啊。闷油瓶能帮我擦血？这简直让我觉得有点儿受宠若惊。
　　他看见我笑了后眸子闪了一下，我说：「别误会，我是高兴的。」这可是我心底的大实话，我说完他不再看我，转身去了另一边。
　　刘念哼了一声道：「在方信家那几天我无意中就听到苗羽和苗万的谈话，他们的目标是红曜石。」
　　我道：「怎么忽然提起他们来了？」
　　刘念瞥了我一眼，从背包里翻出一张照片给我，上面是一张毛笔画，画的应该就是泰阿剑，她道：「这照片就是找起灵的人寄过来的，你仔细看看这把剑。」
　　毛笔画虽然有点抽象，但还是能分辨出来哪里是哪里的，当我看到剑柄上的突起时就明白了：「难不成……」
　　「没错，那红曜石就是泰阿剑上的，这泰阿剑上东西样样不能少，不然就算抢下它也毫无意义。」
　　言外之意就是我们的目标和苗万是一个，这样的话就要争，有争就必有伤。我心一紧，心说胖子自己和他们一起，不过转念一想胖子关键时候是相当机敏的，这么想着我也就稍微安心了一点。随后我道：「我知道了。」
　　刘念用她的水眸看了我一会儿道：「我有点好奇你是怎么掉队的？」
　　我把事情的原委给他们说了一遍，刘念不禁感叹我的衰运，末了还不忘道一句千万别再扯后腿了。我说我知道我这人有时候确实怂，要是再出事儿你们就尽管往前走别管我。
　　我起身仔细观察起我们现在所处的环境，这是一个正四方的空间，不大约莫二十平左右。据我们十米处有一座石台，石台有三层，上面挨个摆放着一排一排的烛台，而最旁边就是一些器皿之类的东西，再无其他。
　　「你不用看了，这就是个石台。」刘念道。
　　我道:「你说的没错，但是我们现在只能从这里入手找找其他的路子，如果我们从进来的门出去的话，估计外面最大的那个家伙可不会轻饶了我们。」说着我走到石台对面的墙上摸了一摸，果不其然，正对着烛台的墙面不是平的，有些地方是坑洼的。
　　刘念笑了一下：「你们这些职业倒斗的是不是都有个毛病？」
　　「嗯？」我看了看她。
　　「总以为每个地方都会出现什么机关或者密室的。」刘念道：「我告诉你，我之前已经把这里都检查过了，这儿什么都没有。」
　　「这你就外行了不是，现在咱们是死猪不怕开水烫，能撑多久撑多久，而且建筑者没理由在这么不明显的地方开这么个空间，这些长明灯也应该放在离楚王墓室不远的地方才对，但是这里只有这么一个空间并无其他的地方，这就奇怪的很。」说着我把台子上的器皿都小心的挪了下去道：「这种情况，就要把不可能变成可能，把没有变成有。」
　　刘念道：「什么意思？」
　　我放下手中最后一个器皿：「意思就是你们要过来帮我忙。」
　　刘念狐疑地看了我一眼，走到我旁边，她仔细看了看这个石台，似乎也想从这上面发现点什么出来，我笑了一下道：「看是看不出来的，我也没看到什么，只不过这里面只有这么一个东西，我们只能从它下手。」
　　刘念道：「你打算怎么做？」
　　「这放烛台的石台有三层，最上层有五个烛台，中间层有九个烛台，最下层有十二个烛台，一共二十六个。」说着我指了指石台上面的烛台道：「这不是巧合，楚王负刍正是楚国二十六任楚王，也是最后一任。」在之前我也不那么肯定这就是楚王负刍的墓室所在，但是现在已经是百分之百的确定了，我扶了扶石台道：「这些东西应该就是烛迹。」
　　刘念眉毛拧了一下：「烛迹？」
　　『烛迹』这个词，还是我小时候听爷爷讲的。说的简单点就是利用光和凹进去的地方进行光线重组，集合出最中心的长线，然后在其下面设定机关。最长的线有可能是横，也有可能是纵。而烛迹从表面上看就只是长明灯而已，这也是当时建墓者防止盗墓者的一个方法。首先设计一个不怎么显眼的小空间，且里面只设长明灯，无任何祭祀品，贼即使来了也毫无兴趣，而实质上，若是通过烛迹寻到暗门或者通道的话，那么离目的地肯定就不会远。
　　我把这些道了一遍后，转向旁边看了看一直不出声的闷油瓶道：「小哥，你把蜡烛都拿出来吧。」
　　闷油瓶指了指旁边的地上，我一看好家伙，原来他早就已经预备出来了，而且已经把蜡烛掰成了二十六根。我俯下身捡起地上的蜡烛，分给他们一些。
　　刘念接下蜡烛『哦』了一声，就开始向烛台里摆放蜡烛，很快我们就把一二层的摆放好，但是最顶层太高，我和小哥的身高肯定是不够的，正想着，他突然拍了一下我的肩膀，我笑了笑道：「小哥你不会又想踩我的背吧。」
　　他摇摇头不说话了，然后对着刘念道：「我抱你上去。」
　　我看了看闷油瓶缠着几圈绷带的手立刻制止：「我来，你呆着。」我心说虽然我力气是没你大，但是抱一个女人还不是问题。
　　刘念白了我一眼，其实我心里面知道他还是比较希望闷油瓶抱她上去摆蜡烛的，不过她也知道他手上有伤，所以也就不好说什么，点了下头走到我旁边。刘念个子中等但是体重很轻，我们很快就把最上面的蜡烛插好，然后都点着。
　　这一下子整个室内变得明亮了起来，石台对面的墙上，映出我们的影子，蜡烛的影子，随后就见正中间的位置上逐渐出现了一个符号，是个类似『米』字的符号。只见最中间的一条线映不仅在墙上，也映在了在了地上，将墙和石台之间连接了起来。
　　刘念惊讶地：「还真是啊！」
　　我立刻把手扶在石台上道：「快把石台沿着最中间的这条竖线移动，要让它们完全吻合。」
　　我们三人用力推着石台，这东西我不知道到底有多重，但是若是闷油瓶不在的话，我觉得想要推开就不会像此刻这么容易。石台与地的摩擦动发出嗡嗡的声音，整个过程能有五分钟，当石台完全竖着和那条线吻合后，整个地面倏地抖动了起来。闷油瓶反应快，立刻拉着我和刘念退到墙角。这时我看到我们刚刚站的地方已经塌陷了下去，出现了一个正四方的洞，闷油瓶率先上前向下望了望：「是阶梯。」

　　【十一章】深渊之阶

　　闷油瓶打头走了下去，刘念随着他，我最后收尾。
　　刚踏进第一个阶梯我就浑身不禁一个打了激灵，因为着梯子周围什么都么都没有，只有左边有扶手，右边甚至没有墙。上下右竟然像是都是无限的空间，无限的深渊。我实在想象不到这样的空间是怎样开凿出来的，简直就像是另一个世界。
　　着我们三个人都举着手电，幽幽的光线照不到尽头，就现在看，少说也有二百多阶。
　　我心说不知道是走这里成功的几率大一点还是和那些悬尸大战一场的几率大一点，正想着，只听上方‘砰--’地一声，刘念回立刻回头：「什么声音？」
　　我摆了摆手示意她继续向下走道：「咱们蜡烛一共没几根，掰成那么小的块头燃得肯定快，烛迹没了，入口也就封上了。」换言之，我们没有退路。
　　时间一分一秒的过去，这期间我数了我们所走的阶梯，到现在已经二百三十多阶了。我心说怎么还看不见个头？四周太大太空旷，之前我从包里特意翻出一个荧光棒扔了下去，最后荧光棒逐渐变成萤火虫的大小后便消失在了视野。
　　我们走了能有半个小时，到底走了多少阶梯我也已经数不进去了。这负刍的墓室实在是太诡异，这种深度已经不是正常的墓地所能有的，而‘非正常’这个概念在这种地方来说就是非常不妙的了。想想我们这一路遇到的事情实在都太有违常理，墓室的洞口是个奇怪的食人植物，本不应该有入口的地方就像是特意弄出来一个等着别人去解答一般。我的脑袋已经跟不上转数了。而且现在我们兵分二路，战斗力大大的削弱也是肯定的，我只能祈祷现在这个境况下不要再出现什么情况。
　　然而下一刻我就透彻的了解到什么叫事与愿违，因为这时我感觉到脚下的阶梯开始大幅度的晃动了起来，我大声道：「快把身子放低！」
　　闷油瓶回过身，我见他眸子一闪，刚要问怎么回事儿，只感觉头上带过一阵大风，我忙抱住扶手。当再抬起头的时候看见一只长着翅膀的无脸正用它的手死拽着闷油瓶的裤脚，也不知道闷油瓶怎么了，坐在阶梯上，竟然没有反击。
　　我大骂了一句，因为那正是之前偷袭我的东西。看来我之前给他那一下子好像完全没作用。
　　刘念把这枪连开了几发子弹，无脸吃痛地松开手咆哮了起来，我心说你连嘴都没有还叫什么叫。
　　想着我立刻下了几阶把闷油瓶和刘念挡在后面。无脸振翅嘶吼着，我从身后拔出三棱军刺就朝它挥了过去，因为刘念刚才那几个弹子它的反应明显迟缓。我抓住时机朝它胸口猛地一刺，紧接着一团白雾竟是从它胸腔里喷涌而出。这下我完全看不见了，下一刻顿时觉得脖子被什么东西给o狠狠地勒住，军刺掉了，我用手拼命想要扒开缠着我的东西，当我眼前清明之后才知道无脸的头发竟然一圈圈的绕在了我的脖子上，我的视线再次变得模糊，再这么下去我就真要断气儿了。
　　正想着，只感觉身后也被抱住了，我心说艹，难不成又来一个？但此刻我已经无力在抵抗，这时只听到：「是我。」
　　居然是闷油瓶？刚才我见他没反应还以为他是晕过去了。
　　他一只手搂住我的腰，另一只手猛地挥起黑金古刀朝缠着我的头发斩了下去，瞬间我脖子上一松，腿立刻就软了下去，我不停地咳嗽着，大气没来得及喘一下就被闷油瓶提了起来退后了几步。
　　抬起头我才看见无脸的头发不断向我们延伸了过来，这次和之前不同，此刻它的发梢处正密密麻麻的蠕动着数不清的红色血虫，一瞬间我头皮都麻了。闷油瓶的手捏了捏我的肩，我偏头看他是不是有什么作战计划。
　　只见闷油瓶紧抿着嘴唇，双手紧握住绳子，随后竟然朝右边的深渊跳了下去！我心里面顿时一个忽闪，下一刻就看他从下面跃上来稳稳地落在了无脸的背后，我吓得手心里全是汗，心说这家伙做事真的是到底经不经大脑？这要是一个闪失可就再也上不来了。
　　此刻无脸的注意力在我和刘念的身上，它并未发觉闷油瓶就在他身后，我看着那恶心的头发和虫子不断的向我和刘念这边靠了过来。
　　我对着刘念道：「匕首有没有？」
　　「现在用这个？你下的去手？」刘念说着递给我。
　　我接下匕首：「咱也不能光让小哥牺牲不是。」语毕，我立刻在自己的手心深深地划了一道口子。
　　刘念惊讶地看着我，我笑着攥紧了手心，鲜红的血液渐渐地流淌了出来，我抬头看了看对面的闷油瓶，他似乎也愣了一下，但此刻管不了那么多了，我直接用眼神示意他前后围攻。
　　我深吸了一口气，闭起眼睛就朝那恶心的一团伸出手去。
　　我是真的把整个胳膊都伸出去了。只听那些虫子瞬间发出『吱吱--』的声音。这一下子出去效果倒是极其的好，那些虫子立刻藏回宿主的头发中，无脸似乎对我的血也很忌讳，立刻退后几步，一直延伸的长发瞬间也都收了回去。对面的闷油瓶掐准时机上前，立刻把一个银色的圈子套在了无脸的脖子上。
　　只见无脸全身猛地抖了起来，它长的出奇的胳膊狠狠地想要把那银色的项圈o打开，但是不论怎么做都是徒劳。
　　我看到他没有五官的脸越来越皱，随后它抖动着翅膀摇摇晃晃地飞了起来，我以为它要再攻击我们，但是我的判断是错的，它朝深渊下飞了去，下一秒只听『轰』地一声，整个阶梯剧烈的晃了起来。
　　「坏了！它要玉石俱焚！」刘念道：「快走！」
　　我们迈开步伐大步地向前跑。
　　我不知道那无脸到底是有多大的力气，居然一直在撞击着阶梯，但是我庆幸的是此时我们已经可以清晰地看到前方红色的门。这就有了目标。
　　抵达那个地方就是现在唯一的信念了。这期间绝对不能停下，不然就真的跑不动了。
　　此时梯子已经出现了裂痕，跑在最前面的刘念抵达了红门前，她好像朝我们大喊着什么。而我已经什么都听不见了，只觉得我的脚越来越重了，肺部每呼吸一下都疼得要命，不知道是梯子晃动的太厉害还是我的体力已经达到了上限，我看前方闷油瓶的身影也逐渐的虚了。我坚持着努力睁大自己的眼睛试图让眼前变得清晰些。
　　就几步之遥的距离，我拼了老命向前跑，这期间我一直担心会发生电视剧里让人吐血的那种在最后一秒建筑崩塌的情节。事实上老天还是眷顾了我没让阶梯塌下去，但滑稽的是我要抵达终点那一瞬间竟然把脚崴了，整个人是摔到终点的。这时候我眼睛已经彻底花了，倒在地上干脆起不来，连动一根手指的力气都没了，呼吸引得肺叶阵阵的干痒疼痛。这时前方传出阵阵的声响，我知道是那梯子完全塌了。
　　一切归于安静，我听见刘念说什么我体力欠佳。我心说娘的，你被那家伙掐几分钟，再一路狂奔试试。我动了动嘴唇想为自己辩解一下，却感觉唇上蓦地一凉，只听闷油瓶道：「这样呼吸会不会一点？」
　　他的手正盖在我的嘴上，这样呼吸确实没有那么疼了，我点点头算是回答他。
　　过了能有一两分钟后，闷油瓶拿开手，随后把我扶着坐起来，我说：「其实我还真想再躺一会。」
　　他盘腿坐在我身后，双手扶着我：「你靠着我坐。」
　　他都这么说了我自然也就不客气了，因为我实在没劲儿了。我后背整个靠在他身上，努力平稳自己的呼吸，但奇怪的是，我的心跳居然比之前的跳动的还要快了些。但我真的太累了，眼皮有点重，我干脆就睡了过去。
　　*************************
　　我咳嗽一声清了清意识，我看了眼手表才知道自己睡了能有十六个小时左右。
　　「醒了？」刘念说着瞥了我一眼。
　　我点点头坐直了身体，随后环顾了一圈，发现闷油瓶不在这儿，便问刘念：「小哥人呢？」
　　「这红门打不开，他去别的地方看有没有其它的出路。」刘念说着递给我一瓶水：「吴邪。」
　　我接下水看着她：「怎么？」说着我喝了一口，润了润嗓子。
　　刘念叹了一口气，表情有点纠结地道：「你和起灵到底是什么关系？」
　　闻言我立刻呛了一下，心说她难道看破我们之前早就认识？我立刻镇静了一下自己，她这只是猜测，于是我道：「很明显，战友关系。」
　　刘念白了我一眼，有点鄙视的那种意思道：「少扯，你知道我指的不是这个。」她道：「我认识他这么久还没见他和谁这么亲近过。」
　　虽然我知道我和胖子说不认识闷油瓶的谎是瞒不住了，但听完这话我竟然觉得心里有点高兴。因为闷油瓶对我来说很重要，但我一直不知道他是怎么看待我的，今天听了刘念的话，心里似乎得到了一个肯定的答案。虽然不明确，但最起码我对于闷油瓶来说还有那么点意义。一点儿，也就知足了，毕竟他本就是个生性寡淡的人。
　　我不打算瞒着刘念了，因为她的目的和我们一样，只是为了帮闷油瓶，我道：「我们以前确实就认识了」我说完后刘念也并没有惊讶，只是点了点头，我说：「我和胖子这次来荆州就是为了帮他夺得泰阿剑的，瞒这你这么久，抱歉了。」
　　刘念摆了摆手：「瞒着是正常的，你要是之前不瞒就只能说明你脑子有问题。」
　　我笑了笑，其实刘念这人是真不错。想想一个女孩子家本来就不是干这个的，为了自己喜欢的人不惜到这么危险的地方，不扭扭捏捏，挺是敢爱敢恨的类型。
　　我忽然想起了什么道：「那时候小哥制服那个无脸的东西是什么？挺奏效的啊。」
　　刘念挑了下眉：「虽然早怀疑你们之前认识，但就因为这件事我才更肯定的。」刘念道：「你被无脸勒住其实他可以用别的方法制服他的，但那个时候你快不行了，他为了救你，把我的传家宝都要走了。」
　　我愣了一下：「那个银色的圈子是……」
　　刘念抬起纤细的手腕，我当下了然，道：「你的钏子……」
　　刘念点点头：「那手链就是我祖上传下来的，辟邪的，不过用了就用了吧，也该换个新的戴戴。」
　　我心里面顿时就觉得很过意不去，人家传家下来的宝贝用在我这个外人身上了。想着摘下我脖子上的玉环递给刘念：「这个也是辟邪的，你要不嫌弃就收着，欠你两次我过意不去。」
　　刘念扁扁嘴道：「你这肯定不管用，要不你怎么老招惹些东西？”这话说的我实在尴尬，手收回来不是，不收也不是。
　　下一秒刘念扑哧一下就笑了，估计可能我现在的样子有点傻。她接过了我手上的玉环仔细看了很久，最后把绳子缠了几圈绕在了手腕上，「嗯，这么看还不错。」她道：「我似乎有点知道为什么了……」
　　刘念喃喃自语了一下，我却丈二和尚摸不着头脑，这时候闷油瓶正巧回来了。
　　「情况怎么样的？」刘念问。
　　闷油瓶摇摇头：「没有路。」说完他瞥了我一眼，随后靠着墙边坐下。
　　我起身观察四周。梯子没了的前方是万丈深渊，按闷油瓶的说法，我们所在的这一边就像是一座孤岛，前不接地后不接路。只有这么一个门是出口。想着我回过身仔细看了看后面红色的门，我并没有觉得这门有什么奇特的地方。
　　打不开？我真就不信这个邪，我吐了口气卯足了劲儿欲抬脚踹过去，刘念却摆摆手：「你算了，肯定不行的，之前都试过了，省点力气。」
　　我顿了一下道：「实践是检验真理的唯一标准，没准我这一脚下去就开了呢。」
　　刘念皱了皱眉头：「那你肯定是香港脚。」
　　这回我也没停，一脚踹在了红门上，土簌簌地往下落，我被呛得眼睛都睁不开，一股土腥味进入鼻腔。
　　「谁？！」这时候只听门的对面传来了隐约的声音，我们仨立刻退后了一步，紧紧地盯着红门。只听里面传来更清晰的声音：「谁在外面？」
　　这回我知道了，心下一喜，立刻上前一步趴在红门上大叫道：「是胖子不？」
　　「天真？」
　　我道：「妈的，是我，你快把门开开，我说怎么打不开，敢情有你这个肥膘门神堵着门呢啊！」
　　「他娘的，我也想啊！你那边什么情况？我们这边走不了。」胖子说着咳了一声。
　　「靠，你咋了！你那边有没有什么机关之类的？我们这就过去。」
　　「你丫！胖爷我也想打开，关键是打不开……」胖子的声音变得越来越小，一种不安的感觉袭上心头，这时只听胖子的声音又倏地变大：「艹！它们又来了！」

　　【十二章】剑池

　　只听那边传来有节奏的『咚咚--』『咚咚--』的声音，下一刻我就听见了梅花的叫喊声，然而胖子已经一点动静都没有了。
　　「艹！！！」我骂了句直接拿身胤子一下又一下地往上撞，那门却根本纹丝不动。只听里面的声音越来越大了，但我却完全听不到胖子和梅花的声音，我心里的不安感逐渐扩大。这时候闷油瓶拉住我肩膀：「这样没用。」
　　我心说我也知道这样是进不去，但做了总比不做强，这时候闷油瓶蹲在了门口：「刘念，炸胤药。」
　　我心一紧：「现在用炸胤药？」
　　闷油瓶接下刘念手里的包，没说话，他低下头弄了一会儿，随后拿出了防风打火机瞥了我一眼：「没别的办法。」他点着火：「你们先去旁边。」
　　确实，现在只能试试炸胤药看能不能把门炸开了，即使真的崩到他们也好过救不了他们，里面的声响越来越大，到底是什么个鬼情况也来不及思考了。我拽着刘念给她拉到一旁的土堆后面，只看闷油瓶伸手点燃了引子，随后他立刻避到了另一边去。约莫过了十来秒，只听一声巨响后，地都跟着颤了。
　　我们三立刻从旁边窜出来，阵阵尘土散去后我们的视野逐渐明晰，门成功的被炸了开来，我来不及想一步就跨了进去，映入眼帘的不是冰冷的石室或者土室，而是兵器场。
　　在我们前方三十米左右摆了一排排的铁器，什么都有。而两旁站着六个铜人，一边三个。他们手上拿着不同的武胤器，面无表情地盯着我们，我心里寒了一下，随后迅速环顾一圈搜寻着胖子他们。然而他们就像便凭空消失了般，一点痕迹都没有，我实在不想去猜测他们遇到了什么不测，但是眼前摆着的现实让我不得不这么去想。而且刚才出现的声音又到底是什么？
　　就在此时，从前方兵器台的后面传来一束光线，准确的照射着我们所以在的方向，我们三互相看了一眼，随后都新心照不宣地朝那边走了过去，近了一看才看到梅花兰花和胖子都藏在那是台子的下面，我一颗悬在嗓子眼的心终于放了下来。我刚要说话胖子立刻做了个噤声的手势，他比划了几下要我们也躲进去。这个石台下面的空间很大，我们三个很容易就躲了进去。离近了胖子一看才知道他受伤挺重的，不过好在不是内伤。
　　一旁的兰花见到我胤朝我微笑了一下，她翻出纸和笔，刷刷刷地开始写了起来，我帮她举着手电，她写了能有一会，随后把纸递给我们。这时候我们才知道他们发生了什么。
　　过悬尸蛊的时候我掉队，闷油瓶特意赶回来救我，刘念一看闷油瓶不走，就也不走了。胖子本来也想回来，但是兰花当时晕着，苗羽和徐清说再少个男人的话万一有状况就麻烦。胖子也没多想直接就背起兰花和他们继续前进，他们再往前去的时候就出现了个岔口。抉择了好一会儿他们就选择了右边的路，然而他们刚进去没多久就出胤事胤了。
　　因为门口两旁立着的六个铜人就在那个时候出现了，它们围胤攻了胖子他们，也就是这个时候苗羽拿枪把胖子给打了，幸好胖子反应快只擦伤了点，苗羽徐清趁乱拉走了向导牛耿，把胖子兰花梅花都给抛下让他们做炮灰。胖子已经负伤了还得背着还晕着的兰花，带着梅花跑。而这六个铜人似乎能辨出胤血胤腥味，不论他们跑到哪儿藏在哪儿都能被追上，他们颠簸了一路好容易拉开了点距离。最后到那个红门之前，正好还听到了门对面我的声音，以为看到希望了，但是那些铜人又再次追上了他们。胖子他们当时都累完了，体力是完全的透支，门又打不开，他们那时候真的是一点退路都没有了。他们能跑则跑，虽然也是跑不了多远了，正巧这时候就听门对面的爆胤炸声，门开了，这六个铜人也不动了，老老实实的站立在两旁。他们见状趁机躲在兵器台下面，不敢轻易出去，然后梅花就用手电筒看了看外面情况，然后我们就都聚在这儿了。
　　看兰花叙述完我也把我们这边发生的事情全数给他们说了一遍，我告诉他们，往我们这边走肯定是没路了，就算那梯子不塌，烛迹灭了的门也不可能从里面打开，我们这一队想往前的话就必须开辟另一条道路。
　　仔细想想这事情其实邪乎的很，因为不论是胖子这边还是我们这边在这期间没见过任何一具尸体或棺椁，然而从头到尾机胤关未免太多了。这是楚王负刍的墓室，一代君主怎么可能连个陪胤葬的人都没有？我们走的够远下的也够深，这种情况实在是有点有违常理。我心说难道这不是楚王负刍的墓？我一开始的推测就是错的？难道这只是个虚冢？但这好像又说不通。不是君王怎可能有这种规模的墓室，又是机胤关又是铜人的，甚至连烛迹都有，而且正正好好二十六个。抛开这些不想，寄信的人既然要我们来这里寻泰阿剑定是有十分的把握的，不然是什么原因要我们来这里？耍我们玩？那不是扯淡呢么。
　　其实想到这里我的脑子挺乱的，因为我不管是向左推测还是向右仿佛都不对劲儿。而且现在重要的事情是，苗羽徐清和我们分开了，他们的目的变着相的和闷油瓶的目标是一个，如果他们先得手了红曜石，我们就算得了泰阿剑也白费了，弄到最后成了人家的铺路石可就太冤了。我们这时候要快些行动，眼下的问题就是那个六个铜人。
　　按照兰花的说法这些铜人对血液是有极高的反应，我们六个人身上没有不受伤的，轻举妄动他们肯定还会再次攻击我们，这个时候就要先下手为强。这铜人的大小和人是等比的，其实我宁可希望这东西大点，越大越笨拙，我们很多可以藏的地方他们藏不了，但现在就不行。
　　这样我们就绝对不能惊动它们，要是惊动了跑肯定不是办法，胖子他们就是例子。但正面冲胤突胜算到底还是低了点，虽然现在是六比六，但那是铜人啊。妈胤的，这么想着心里边不禁有点躁，干着急却想不出个办法。
　　这时候胖子在我身上拍了一下，他动了动嘴唇似乎要说什么，不知道他是太累了还是不敢大声说话，我完全听不见，我俯下胤身耳朵探过去了才听他清楚什么。他说还有一条路可以走，沿着兵器台可以通到右边的路，不过之前就是因为觉得那地方实在太难走，才择了这条道，结果还是死路了。
　　不过这时候一听我就觉得有希望了，这条路是死的，那么那条应该就是通的，那地方难走肯定就是不希望人去走。直觉告诉我，通过那里的话，可能离目的地就不远了。但是若是想完全不被铜人注意到也是有难度的事情，这时候只听闷油瓶压着嗓子道：「我去引开它们，你们就立刻过去。”
　　「不行！」我想也没想就开口：「你一个人太危险，我也留下来。」
　　「不行，你得走。」闷油瓶说着就准备动身了，我按住他的肩膀，道：「你就这么不信任我？」
　　闷油瓶的眼神闪了一下，随后他轻轻拿开我的手：「听话。」
　　这一刻他的语气竟然让我觉得有些……奇怪。一瞬间我愣然了，等我反应过来的时候闷油瓶已经冲到了那六个铜人的身边，我心理面骂了句娘，就要跟着他冲下去。胖子却把我拽住了：「你要相信小哥的实力，咱们机会只有一次，别让他白出去拼命！」胖子说完拉着我就朝右边跑了去，这时我听到下方金属撞击的声音。我心里阵阵的不安，回头一望再望，我看到他此刻正被六个铜人包在中间，我再也忍不住掰胤开胖子的手就要冲过去，然而下一刻只觉得眼前一黑，我便没了知觉。
　　*********************************
　　等我醒的时候我发现我们已经在另一个空间了，而闷油瓶果然不在。一瞬间我心里面蹭的一下就冒了一股子的火，我走到胖子跟前：「奶奶个熊的！你留着力气是劈我使的？」
　　胖子咧咧嘴：「你他娘的，爷是为了你好，那几个家伙不是你的级别，留在那儿有危险。你知不知道？」
　　虽然我知道胖子是为了我好，但是我一听这话还是有点火：「小哥也是人，他就不危险了？妈胤的我就想上去帮把手而已。”其实我生气并不完全是因为这个我清楚，因为胖子说的事实，那几个东西胖子都没对付得来，我去了可能只是累赘，这么一想就更难受了。
　　下一秒胖子一下子就笑了，随后拿了根烟塞在我耳朵上：「天真啊，你他娘不会是爱上小哥了吧？他早就过来了，在那岩石后面坐着呢，惦记就自个儿过去看看，吼个什么劲儿？」
　　此语一出立刻我咳了一下，然后我就听见几个女孩的偷笑声，我尴尬地抓了抓头发，给了胖子一杵子：「妈胤的！那你不早说！」我拿下耳朵上的烟点着猛地抽胤了两口，随即靠着墙边又坐了下去。
　　我也知道我刚才的反应有点过。在最开始的时候他的失踪或者自己单打独斗都我从没像现在这样，这么多年一起经历了生死，经历了这么多事情，我对他似乎是产生了一股莫名的执念。所以就比以前更在意。他失踪久了会有那么点惦记，也不想再让他孤军奋战。所谓朋友，不论好坏，就是要一起承担。但这闷油瓶这人到现在还是喜欢自己，我心里面多少会觉得不满不爽。
　　正想着，闷油瓶就从那岩石后面站起来了，他脸上有点擦伤，衣服比之前更破了，不过好在没受什么伤。我两当下目光一对，我胤朝他笑了一下，但我知道我那笑容应该挺扭曲的。我心说我一大老胤爷们当着当事人的面就直接说出担心的话，怎么想也觉着有那么点矫情。
　　闷油瓶走到我们这边道：「走吧。」
　　几个女孩子也收了收笑声，背起背包。
　　我们六个人继续前进，这墓道越往里走越窄，也越来越矮，我们不得不把身胤子放的很低。身后背着的包时不时的就会摩胤擦在岩壁的顶部，实在难受的很，这墓道还不短，我们走了能有二十多分钟才到头，当我跳出去的时候瞬间就愣了一下。首先映入眼帘的是一个剑池。
　　剑池四周是用石头砌出来的，到我大胤腿的高度。池内每把剑都是倒着放的，剑锋朝上。最让我惊讶的还不是这个，而是每四个剑锋之间竟然都放了一个陶瓷做的人头，且排列的相当整齐有序。它们的表情都是不同的惊恐和扭曲。这雕刻的功夫是我见过这些古迹里最真的，我甚至有点觉得脊背发凉，随即变调开了目光。但我不得不赞叹古人的智慧，这样的剑池，我很难想出是怎样建筑出来的。胖子推了推我：「我们之前可就是跑到这地儿来着。」
　　我点点头，要换成是我当时被铜人追杀，走到这个地方也不会选择留下的。从这个地方过去想想都觉着头皮发凉。随后我目测了一下，若是从我们这边到对面的话能有五十米左右。
　　「这可得怎么过去哟？」兰花说着皱了皱眉头，其实她说的问题也是我的问题，这时候闷油瓶站出来：「把手电筒都照那边。”说着他指了指我们的斜边。我们闻言都抬起手朝他说的那边照了过去，这时候才发现池内原来修建了一条石板，不过那石板只有一公分宽一点：「他娘的，这是给人走的么？」我忍不住骂了句。这么窄又不挨着墙，和没有简直没多大区别。
　　胖子若有所思的点了点头道：「这有可能是给鬼走的。」胖子说着把背包放下，从里面翻了好一会儿，把两根甩棍接了起来：「天真，和爷学着点。咱把这棍胤子插在这底下撑着走，肯定就掉不下去。」胖子说完小心地朝剑池旁靠了过去，随后避开剑，轻轻地把接好的甩棍插到池子底部，然后他撑着棍胤子，跳上了细窄的石板，我看他立刻就要开步，忙叫住他：「等会儿。」
　　胖子不满的回过头：「你丫又咋了？」
　　我道：「你伤还没好透，打头阵这次轮也轮到我了，你先去旁边给爷凉快儿去吧。」
　　胖子努努嘴儿：「得了吧，天真小同志。你看看你，个子高又没膘。老胤子胖是胖了些，可是底盘比你稳当多了。」胖子道：「我先过去还靠谱点，你要是从这儿掉下去，那就不是一剑穿心了。」说完他就迈开了步子。
　　胖子走的极为小心，可以说就是蹭着过去的，不一会儿他离我们越来越远，最后成功的到了另一边。我心说老天爷还是公平的，最起码过这地儿看似乎没什么危险性。胖子在对面把甩棍又拆开，道：「这边有路，我现在给你们撇过去，都离远点，砸着男同志爷概不负责，砸着女同志爷想负责但舍不得。”我心里骂了句胖子的贫功，但还是立刻避到了旁边。
　　随后就是连着两声响，胖子成功的把棍胤子成功的扔到了我们这边，我捡起来把棍胤子接上，一碰发现上面还是湿胤漉胤漉的，我心说原来这剑池下面还是有水的。我接好棍胤子递给刘念。她真是挺豪迈的那种女人，二话不说，就跳了上去，丝毫不胆怯。没一会儿，刘念就到了胖子那边。胖子又把棍胤子扔过来，我接上递给了兰花，兰花笑了一下说，她和她妹妹不用铁棍，她们用木棍。我惊讶的看着这两个小姑娘从行李里拿出一模一样的两根木棍，然后她们一前一后的一起过去了，步调颇是轻胤盈 。
　　最后就剩下我和闷油瓶了，我转身看着闷油瓶道：「小哥，经实践证明，我实在不适合垫底，还是我先过去吧。」
　　闷油瓶俯下胤身紧了紧鞋带：「我和你一起过去。」
　　「棍胤子就一根，我先过去再给你扔过来吧。」
　　「我不用这东西。」这回我点点头，没再多说了。闷油瓶这家伙深不可测，没准立在这儿的是根绳子他都能踩过去。于是我两一前一后的踏上了石板，我把棍胤子插胤入水底，小心的向前挪着步。说实话，闷油瓶在我后面我心里边就有底多了。
　　先到对面的人都在帮着我们照明，石台的窄小在我上去后更是体会到了，身高高在某些时候来说，也不见得是一件好事，我看之前那几个女孩子过去的时候相比我可要容易得多。就在这时候我忽然觉得甩棍好像碰到了水底的什么东西，我想向前移却滞住了。我皱了皱眉头，刚要低头向下看，闷油瓶道：「别看，继续。」
　　闻言我立刻看向石板，这回不用想都知道剑池下边肯定是有什么东西了，没准闷油瓶在刚到这儿的时候就发现了。但我这种命范太极的人就总有这中好奇心，不知道就不知道了，一知道就总忍不住想去看，我强胤压下这种感觉，把棍胤子抬起准备从新插下去，结果当我把棍胤子提出来的一瞬却看见一只手骨抓在上面！我惊了一下棍胤子差点脱手而出，随后身胤子颤了一下，整个平衡感全被破胤坏。我晃了几下差点觉得就要掉下去了，我赶忙把棍胤子又插了下去，才勉强稳住。心里还没稳定好，我就听见池子里发出了很不妙的声音。下一秒，就看见一具白骨缓缓地从剑池里爬到了石板上，当它完全站在石板上的时候，才知这骨骸甚至连头都没有。这时候我已经麻木的冷静了，然后是第二具、第三具……越来越多的白骨站在石板上，与我和闷油瓶对峙着。所有的白骨都没有头，这回我明白了，那些立在剑锋上的陶瓷的内部也许就是这些白骨的头颅。
　　这么想着浑身上下的毛孔还是有些扩张，楚王负刍是暴君吗？对于这个君主我了解的并不多。这是我到这个墓室里第一次见到尸体。也怪不得那些陶瓷头颅的神情那么栩栩如生，不是雕刻的艺术好，而极有可能是在他们活着的时候就将它们做成了这个样子。虽然没多少殉胤葬者，但是方式未免太过残胤忍，也太不人道，这简直就是变胤态到极致了。而怨了千年的它们，今天看来也是不打算轻饶了我们这些闯入者。
　　我们伫立在石板上，谁都没有动一下，那些无头的白骨也静默地站着，现在这情况对我和闷油瓶实在是不利，这要是掉下去，可真就是万剑穿心了。我略微回过身道：「小哥，咱这是要闯过去？还是继续和他们对眼啊。」
　　「再等等。」
　　我点点头，既然闷油瓶说再等等，那就再等等。但我没想到这一等就等了半个小时，我脚都站酸了。要知道，站这里可不比站平地，再这么待下去，我看一会儿这些白骨就算不攻击我，我自己都不会走路了。
　　胖子那边终于也没了耐心道：「你们俩能不能不要再和白骨眉目传情了啊！赶紧过来啊！」
　　我心里面啐了一声，也确实耐不住性子了。心说要不你们就攻过来，要不就压根别出来，出来了还不动。让我有种被耍着玩的错觉，我对闷油瓶道：「小哥，我实在忍不住了。」
　　「一起过去吧，你只要站稳就可以了。」他说着，从身后把刀拿了下来，这时候我真的不得不佩服他的平衡能力，我就听他的只管站稳，我看了看那些立在石板上的一串白骨道：「妈胤的，老胤子要过去，识相的就给我让开！」
　　然而下面发生的一幕真的让我跌破了眼镜，因为我刚说完这句话，这些白骨竟然真的都从石板上爬了下去，这时候我是惊异大于惊喜，我心说他娘的，和死人交流的能力我啥时候也具备了的？「快点爬下去！」那些白骨似乎真的是在听我的命令，因为一下子它们就消失在了我的视野外。
　　来不及多想，我深吸一口气。
　　所谓机不可失失不再来，一会儿这些东西万一再上来可就麻烦了。我撑着棍胤子一点点向前挪，这期间也一直担心这些白骨会反悔再出来，不过好在老天没有再开我的玩笑，我和闷油瓶终于顺利抵达了终点。
　　我前脚刚着地，胖子就推了我一拳：「娘的，你小子也有这么帅的时候！」
　　我晃了一下立刻站稳：「艹！老胤子刚到你就推，你是想让我掉下去给你表演个万剑穿心？」
　　「天真小同志，爷小看你了。」胖子也挺惊讶地：「你他娘的啥时候偷学的小哥啊？也教教我啊！」
　　「我自己都不知道怎么回事呢，妈胤的。刚才我心跳都快了，你让我缓一会儿。」我说完一屁胤股坐就在了地上，这腿，是真麻了。我刚想抽根烟胖子就给我拉起来了：「你丫，万一一会你粽子语失灵了那玩仍爬出来就麻烦了，同志们还需扛着大包前进前进在前进！」
　　我心说也是，现在这情况真的没时间休，万一苗羽比我们先到那就糟了，我们一行人都稍微整顿了下，就又出发。
　　现在我们面前就只有一条漆黑的墓道，我们很快就走了进去，和刚才的不同，这个墓道很宽敞，墙上也都有雕刻，那些刻画是在讲述着墓主的一生，我们只匆匆扫了一眼便没有再多做停留。这时闷油瓶道：「有声音。」
　　我们停下前去的脚步都竖胤起了耳朵，刚开始我还什么都听不见，当完全寂静下去之后，我听到了人的呻胤吟声：「有人，也许是苗羽他们。」说完我们加快了脚下的步子朝前走去。很快，我们就看见一个人靠在墙壁上。
　　「牛耿？」我唤了他一句，立即俯下胤身去检胤查他的身胤体状况，他的表情很痛苦，脸色惨白，几乎也没什么意识了。我欲给他放平让他躺在地上，结果手刚触到他的头部就摸胤到了有些干涸的血液。我心里面一提。这是人打出来的伤，不用合计，肯定是苗羽和徐清干的了，没想到他们连牛耿都下杀手。这两人真的太阴狠。但想到这儿我就哪里有些奇怪，我总觉得有某些地方有些伟和，但是这个弯儿我就是转不过来。这种时候我往往会更拼命的去想，但是越想却越想不到。
　　「吴邪，你不能光看着他不救啊。」直到梅花说话我才反应过来，胖子随后把急救的东西都拿了出来，我们给牛耿包扎好，又给他喝了些水。牛耿咳嗽了两下，竟然真的有反应了。
　　胖子道：「牛耿，你跟爷说，是不是苗羽徐清给你打成这样的？」
　　牛耿很费力地点点头，和我道：「老板……你们再向前……十、十步，那儿有个暗门，苗羽徐清就、就从那儿进去了……」
　　闷油瓶最先走过去，他先是摸了摸墙壁，敲了敲。然后对我们道：「休息好再进去。」
　　我认为闷油瓶很有可能感觉到里面有什么不妙的东西了，想必进去后又会是一番苦战，大家心照不宣的都坐了下来，养胤精蓄锐。

　　【十三章】空与阵

　　精神养的差不多，我们一行人都聚集在牛耿说的位置前。如果不是在这里遇见牛耿的话我想我们还会继续朝前走，因为这暗门单看表面上真的是什么都没有。
　　牛耿站在最前面，他道：「他们进去的时候好像用了什么东西启动的这个暗门。」
　　胖子道：「小牛，那是啥？你看清没有？」
　　牛耿摇了摇头：「那时候他们已经给我打了，我眼睛当时都发白，不过好像是个圆形的东西放在上面了的。」
　　圆的东西？
　　听完牛耿的话我仔细观察这个所谓的暗门，这上面就现在来看一点凹凸都没有，如果那个圆的东西是开起暗门的钥匙，那又是放在什么位置上的呢？我正想着，只听胖子一拍手：「妈的，我知道是啥了！」
　　「胖哥，那是什么呢？」梅花问道。
　　胖子挑挑眉：「你们忘了吗？我们在杀死山上的那只年以后，苗羽从年身上取下来的那个东西就是圆的！」经胖子这么一说我才想起来这个事。看来苗万对这里早在我们来之前就已经详细调查过了，他知道的讯息量是我们不能所了解的。但如果黑铁环真的是开暗门的钥匙，那么年和这里又有什么联系呢？而且眼前这个暗门，我实在也看不出有什么痕迹。
　　这时候闷油瓶突然向后退了两步，随即两根奇长的手指向前一伸，壁上立刻凹陷下去一块，我眼睛不自觉的都瞪大了。妈的，以前是把砖头夹下来，这回直接穿墙啊！想着我心底不禁寒了一下，心说谁若想和闷油瓶为敌，绝对是嫌命长了。
　　旁边的三个女孩子发出阵阵的惊叹，胖子笑呵呵地：「看见没，我们小哥是段誉徒弟，刚才那招就是失传已久的一阳指。」
　　我朝他戳穿的位置看去，发现那竟然真的有一块凹陷下去的地方！我回身看了看闷油瓶，他看见我看他，道：「这是门中门，锁的位置，差不多都是一个地方。」
　　我点点头，「但是咱现在没有黑铁环，想进这个门，还有点儿难度啊。」
　　这时候闷油瓶走近我倏地在我脖子上摸了一下，我吓了一大跳，登时就不敢动了，胖子道：「大家退后，天真身上可能有什么！」
　　我眼珠都没敢眨，这时只听闷油瓶道：「你的玉环丢了？」
　　听完这句话心里那紧张感一下子就没了，我转过身看着闷油瓶：「小哥啊，以后咱说话给个准备，你这一下子弄得我还以为又有啥玩仍了。」我道：「玉环我给刘念了的。」
　　我说完，他瞥了我一眼，眉头好像略微皱了一下，然后他道：「刘念，玉环给我。」
　　刘念应了一声把手腕上的玉环摘了下来，递给了闷油瓶。他接过然后贴近墙壁：「你们都先往旁边靠。」
　　我和胖子应了句把三个女孩子护在了身后，说实话我心里真的挺没底的，虽然都是圈环，可是大小，质地都不一样，这要是按下去，不定发生什么事情。但我一想既然这是闷油瓶想到的办法，就会有他的道理吧。
　　我们看着闷油瓶把玉环放入戳开的洞中，随后我见他拿出一把匕首倏地一下就朝里面刺了下去，这时候只见墙体一点点向下降了下去。
　　到现在为止，似乎是不顺中的顺利了，闷油瓶最先跨了进去，随后我们也紧紧地跟了进去。
　　然而跨进去以后，我发现一切似乎和我想的都不一样，这是一个极大的空间，但是这里却什么都没有，对面是死的，没有门也没有任何的通道。难道错了？一开始的方向就是错的？可是牛耿已经看着苗羽和徐清进来了，那么他们呢？人不可能凭空消失，他们是用什么办法去了哪里？
　　我打着手电四处照了照，而当我看向地面时竟然发现地面上被分割出了一块一块的长方体形状，我看了眼形状心说不会吧。这时候胖子要跨进去，我立刻拉住了他，胖子道：「你发现啥了？」
　　我做了个噤声的姿势，蹲下身，示意他们把光源都聚在了一起，我数了一下被划分出的长方形数，心里已惊了下，然后我看了看胖子：「这个……可能是华容道。」
　　「啥子？华容道？」胖子道：「真的假的啊。」
　　「你看这些画出来的分割线，再数数数量。」说着我又给他指了指。胖子看着前方几秒钟道：「他娘的，还真是啊！老子居然没发现。」
　　刘念打断我们道：「不可能，这是楚王负刍的墓室，比曹操那时候早了五百多年啊，怎么可能是华容道？」
　　我道：「这时候没啥历史不历史，这东西没准在楚国的时候就有了的，你看看这阵势应该是没错，这个地面不能随便走的，我们的体重踩在某一块或者连踩几次的时候很可能就会启动某些机关，进而产生一连串的反映。」我顿了顿道：「我们没有退路。」
　　兰花走到我旁边道：「吴邪，你说的这个对，我们是没退路了，我们姐俩也都愿意信你。但这华容道走法有多少根本是数不过来的，我们没法推测要用什么路子去走，而错一步可能就全毁。」
　　想到这儿我不禁揉了揉太阳穴。因为兰花说得对，每个人的走法都不一样，只要曹操能出去就行。但是在这走可就没有转圜的余地，一步错，没准就嗝屁。设计者煞费了种种苦心想要拦着下墓的人，这里肯定也不会是简单到你走出去就行，那么肯定是有某种要求，这种游戏的要求是什么呢？寻思到这儿我就清明了：「步数，我们要走最少的步数。」
　　「吴邪你会解阵吗？走几步的？」兰花一脸期待的看着我，我讪讪的笑了下：「能走是能走，不过要一千多步。」
　　「你这会不会没啥区别啊。」胖子道：「我走的步数都比你少。唉，大学生关键时刻也不成啊。」胖子说着一脸无奈的摇了摇头：「而且，华容道有十个子儿，咱还十缺三呢！兵都不全，何谈打仗？」
　　胖子说完，兰花和梅花蹲了下来，她们卸下身上大大的包袱，把东西全部都倒了出来，兰花道：「人数不成问题，只管交给我们。」我举着手电看着她们俩从包里倒出的都是一截一截的木头，这时候梅花从侧兜翻出银色的丝线，开始把那些木头接了起来，胖子拍了拍我在我耳边道：「她们这是不是在做人偶啊？」
　　「没错，我们是人偶师。」梅花道：「你们现在就想想该怎么走吧。」
　　「八十一步。」这时候我万万没想到闷油瓶居然说话了。
　　我回过身抓住他帽衫下的绳子在手指上绕了了两圈道：「你会解？」
　　「嗯。」
　　我一听这话登时就觉得有门儿了，心里面登时就划过六个字儿『闷油瓶，真万能。』他总能在遇到瓶颈、遇到危险的时候站出来，我觉得都应该给他表个奖了。
　　其实我从心底对他是佩服的，他的知识、能力似乎都没有上限，最起码，是我想不到的。
　　『闷油瓶到底是谁呢？他的真实身份又是什么呢？』我们相处这么多年，现在我也只有在这种时候才会去想这个问题。但这个问题却是闷油瓶一直想得到解答的，一直想知道的，一直所执着的。
　　就在我想着这些的时候，兰花梅花姐俩已经装好了三个人偶，兰花控制两个，梅花控制一个。三个人偶由不一边大，大小上看就是男人女人和小孩。
　　我退后几步看了看牛耿：「能坚持不？不行的话咱们就在歇歇。」
　　牛耿道：「我没事儿。」说着他咳了一下：「老板，上吧，大不了就是一死，我实在不想再呆在这种地方了。」牛耿说话的气息还是微弱的，但是比之前要强了很多。我点点头，给他也扶到前面。 此时，我们已经万事具备了。华容道的排列我记得很清楚，我拿起记号笔在地上划了出来：
　　张飞曹操赵云
　　马超关羽黄盖
　　兵 兵
　　兵 兵
　　闷油瓶也蹲下身，拿记号笔在我划下的旁边写上了每个人的名字，顺序如下：
　　胖子闷油瓶我
　　梅花刘念牛耿
　　兰花木偶1
　　木偶2 木偶3
　　闷油瓶把自己放在了曹操的位置，换言之，他会最先从阵里走出去，如果一切顺利的话，他会是最先触动机关的人，那么危险也是最大的。我心说不行，万一他先栽了，我们这一趟可就没有任何意义了。想着，我抢下他手中的笔道：「小哥，你让我也过把曹操瘾，这回听我的，咱两换位置。」
　　「唉唉唉，你们两别无视了你们胖爷，曹操那地儿非爷我莫属，」胖子又从我手中抢下笔，在曹操那儿写下了他的名字。
　　闷油瓶摇摇头：「不行。」
　　「怎么就不行。」语毕，我直接跳进了曹操的位置，回过身对他道：「现在我不能再动了。小哥，这回行不行可都得行了。」
　　「天真你他娘的耍赖啊！不带这样的成不？」胖子不满的叫了一声，最后也只能乖乖的站在原来安排好的位置。
　　此时，我们一队已经全部站好。说实话我心里面还是有那么点紧张的，这时只听闷油瓶道：「兵左一。」闷油瓶说完，兰花便操纵着木偶挪了一步。
　　「飞下，关右，兵下，飞右，兵上一，兵左，飞下，关左，兵上折右，兵上，飞右，兵右折下，关下，二兵左，二飞上，二兵右，关下，兵下折左，二飞左，飞下，曹右。」我们按照闷油瓶的指示不断变换着位置，闷油瓶这个人不是太神奇了，竟然连游戏的步骤都能够背下来，至少到现在，我们都没有出错。
　　「天真，该你走了，你他娘的别这时候给老子掉链子啊。」胖子提醒我一句，我赶忙朝右边迈了出去。
　　「飞右，二兵上，飞左，飞下，曹左，飞上，飞右，兵上，兵左折上，关右，二飞下，兵左，曹下，兵右，兵上折右，兵上，飞上，飞左，兵左折下，曹下，兵下折左，飞左，飞上，曹右，兵下一，上兵下一，兵右，二飞上，兵左，兵下，曹左，飞下，飞右，二兵右，飞右，飞上，曹左，二兵下，飞左，飞上，兵右折上，关上，二兵右。」
　　我们不断变化着位置，而此刻他顿了下，道：「还剩五步。」说着他看了我一会儿，我朝他笑了下：「小哥儿，我准备好了，你说你的就成。」说着我举了举手里的铁棍。
　　「曹下，二兵左，关上，兵上折右。」闷油瓶在最后一下还是停住了，其实到这一步了，我连之前那点紧张也都没了，而且还挺期待的。我道：「小哥，咱三里面，你可是主角，我们做的这一切也都是为了你。这要是条好路，你们就跟着我吴邪下来，要是赴黄泉路的话，你们就去寻别的道儿。」
　　「你小子关键时候能不能说点吉利话？」胖子啐了句：「前途是光明的！知道不？」我点点头，但我心说，这一段完整的话是前途是光明的，但道路是曲折的。不过这时候也没时间给胖子补充发言了，只听闷油瓶发出最后的指示：「曹右。」
　　我按照闷油瓶说的指示迈出了脚步。
　　我人刚站到最后的长方形里，只听头顶上传来了什么东西破裂的声音，我来不及抬头，只看见闷油瓶朝我这个方向一扑，我两立刻倒在地上在地面上滚了好几圈。还没反应过来怎么回事，霎时我感觉身下一空，一阵失重感传来，我和闷油瓶迅速下落。
　　两秒钟功夫，我和闷油瓶一下在就摔在了地，我吃痛地哼了一声，眼睛睁开了但还是看不清东西。
　　「小哥！天真！」这时候只听上方传来了胖子的叫喊声。
　　「活着呢！不高！」我吸了口气刚喊回去，这时候只听上方传来了一声撕心裂肺尖的叫，紧接着又是几声枪响和胖子的咒骂声。
　　「跳下去！」这时只听在上面的胖子道：「快！」
　　这时候闷油瓶拉着我立刻退到了一旁，随后我就看见兰花梅花也掉了下来，上方又传来几声枪响声，紧接胖子拽着牛耿也跳了下来，我刚要问上面怎么回事，为啥还少个人，只听梅花幽幽开口道「刘念……死了……」梅花说着吸了一口气。我能感觉她们身上溢出来的恐惧。胖子的脸色也很不好。
　　我还没来得及难受和多想，只听空旷的空间传来阵阵的兽鸣。这时闷油瓶站了起来，我见他敛着眸子，紧抿着唇，眼睛一眨不眨地凝视着前方。

　　【十四章】混战

　　我也目不转睛地看着前方，随后便看到了三只毛似豹子的兽。
　　我全身上下寒了一下，因为它们就是之前遇到的年。此刻它们正伏着身子，满溢的是攻击的状态。我想这这些年就是老者所说的成熟的年了，它们的大小已经和狮子差不多，黄色的瞳孔在这幽静的墓室里泛着妖冶诡异的光芒。
　　「艹！这边也有！」胖子咒骂了一句，立刻给枪上了膛：「还知道包围咱？靠！」
　　我环视一圈，这才知道何止是前方的三只。
　　「有九只啊！」兰花说着从包袱里拿出武器。
　　我心里面禁不住骂了一句，随后捏紧了手里的铁棍，这时只听一声震耳欲聋的嘶吼声，随即所有的年都朝我们攻了过来。
　　这回我想也没想抡起棍子就就冲了出去，当下立刻给了离我最近的年一棒子，它吃痛地吼了一声就朝我扑了过来，我立刻俯下身避开，脚向上一勾直接踢在它的腹部。它倒在地上还欲站起来，我不给它任何机会反扑，直接又冲上去又补了它一棍子，随后我抽出深厚的匕首猛地朝它刺了下去。霎时，血液溅了我一脸，我眼前立即一片血红，视线模糊了一下。随后手腕传来一阵刺痛，我身下的这只年竟是借着这个空隙咬了我一口。我疼得不禁倒吸一口冷气，随后而至的是怒火，我反应过来后立刻用膝盖狠狠地顶了它一下。它松开嘴，我立刻抽出手，捡起掉落的短刀又朝它刺了好几下，直到它完全不动。
　　我刚要站起身，背上却蓦地一热，痛感立刻袭来，随后我就倒在了地上。另一只年踏在我的身上怒吼着，尖利的牙齿露出来，欲把我碎尸万段。我试图踢它几脚，但是因为我完全处于下面，所以使不出什么力，眼看它就要咬下来，这时候我看见闷油瓶从上方跳下来，一刀挥下，压在我身上的年立刻倒地。
　　「小哥，后边！」我提醒他一句，他立刻翻身挥了刀过去，把年引了开。
　　这时胖子过来了，他伸手立刻给我拽了起来，我哼唧一声又倒了下去：「娘的，你轻点，后背估计皮开肉绽了，你还扯我。」胖子这回蹲下身子给我掺了起来：「就你丫最事儿多！」他道：「没那两下子就别逞能，咱不是小哥，你拿个短剑就上不是找死呢吗？」说着他塞给我一把枪，给我扶到了角落。直到这时候我才看清这边的墙角竟然立着一排的棺材，上面的盖子开了，里面没有任何尸体，想必这些就是年所栖的地方。
　　我刚要叫胖子，结果他就又冲出去了。这回换牛耿来了，我看他抱着一个黑色的大塑料袋走到我这边道：「老板，快，我们把这些都点着扔出去！」他说着把东西倒了出来，我一看，竟是之前胖子在桃花村买的鞭炮！
　　我一拍大腿新说胖子还真他娘的有远见。想着我立刻拖着长鞭缓缓移到另一边。这鞭炮能有六七米长，待我完全把鞭炮展开后，牛耿就点燃了引子。
　　「大家快闪开！」牛耿朝中间打斗的他们道了句。闷油瓶拽着兰花、胖子拽着梅花立刻跳出中间的位置，随后我和牛耿共同用力把一长条的红鞭炮甩了出去。几秒钟的功夫，只听噼里啪啦的一串声音此起彼伏地响了起来。
　　在中间的七只年立刻没了嘶吼声，只见他们像是被人操控了一样，只会在原地绕圈儿了，甚至有几只互相撞了起来，最后它们竟然全部都躺倒在了地上，看来年怕鞭炮这一说法确实不假。
　　鞭炮声到最后零星的发出几声，最后陷入一片沉寂。
　　我舒了口气刚要走到他们那边去看看情况，结果脚下一绊一个趔趄摔在地上，因为之前已经受伤的缘故，这一下子带的全身都疼，我回过身看了看是什么，结果当我看到的一瞬间我整个人的血液都像是倒流了一般。
　　绊倒我的，是苗羽的尸体。
　　他的身上没有一块好的地方，都是血洞。他不是被年所咬死的，应该是无意中触动了某个机关。
　　我闭起眼睛把手墨摸向他的裤兜，我想看看他的手机还在不在，也许里面会有苗万告诉他的一些我们不知道的讯息也说不定。然而当我的手刚伸到他的裤兜时，一个坚硬的物体铬了我的手一下，我掏出来一看，惊讶了一下，因为那东西正是泰阿剑上的红曜石，我心说苗羽很有可能是为了这东西而丧了命的，那么徐清呢？他又在哪儿？
　　「天真，你别在那边呆着了，这边有个大棺！」知道我听到胖子的声音才缓过神，我捏了捏手里的红曜石，随后收在了自己的身上：「这就来。」我刚要迈开脚步，想了想，又再次俯下身，把苗羽的眼睛合上，才走了过去。
　　「苗羽死了。」我道：「就在我刚站的那边。」
　　我说完，一队人沉默了一会儿，胖子说要过去看看，我拦住他告诉他没有什么看的必要了，我说咱们一定要小心就成。
　　而眼下最重要的事情就是找到泰阿剑，然后赶紧从这里出去。我静了静心，仔细观察起这个地方。这下面的空间和上面是等同大的，四个角落放着四个棺材，这些是装应该就是年的住所。两旁对称着放了两个烛台。没有什么耳室，只有这么一个空间。
　　而胖子所说的大棺椁在正前方的中央，是石质的正四方棺椁。
　　这个棺出奇的大，高度能有四五米，上面雕刻着的是龙的图案，我想这里面躺着的应该就是楚王负刍了，想必这泰阿剑，也是在这棺里面。
　　「我们现在就开棺。」我道：「这些年还没死，我们没什么时间了。」胖子肯定是想急着开棺的，闷油瓶没说话，默默地走到那棺材的旁边。我和胖子互相看了一眼，也心照不宣的跟了上去，胖子回身对牛耿他们道：「你们离远点，别靠近这个棺材。」
　　闷油瓶走到棺材旁边，蹲下身，放下了包袱，随后他在里面翻了翻拿出两个四角的钩子。我没见过这东西，不过看样子应该是勾住棺材盖上的其中两个直角然后用力拽开。不出我所料，只见闷油瓶靠着墙壁摸索了一会儿，随后蹬着棺材的边缘麻利地爬了上去，他把两个钩子分别挑进去，然后把后面的绳子分两边松了下去。胖子和我默契地一人抓住一边，最后闷油瓶站起身把刀挑在了棺材的正中间。
　　「小心点。」闷油瓶道了句后，我们便开始共同使力，我这一动浑身上下疼的要命，好在这棺盖确实有了松动的迹象。胖子大喊着一二三，我们齐齐用力，最后终于把这石棺的棺盖打开了半边。
　　半边也就足够了，我坐松开绳子坐在地上大口大口的喘着气儿，暂时也没力气去看里面有什么东西。这时我见闷油瓶面色一变，眸子一凛，随即他手立刻伸到棺材里掏了一下，随后只见他手中握着一把银色的长剑。
　　我正要喜悦泰阿剑到手，发表点感慨之时，只听那棺材内发出巨大的撞击声。闷油瓶立刻把剑扔给了胖子，拿起黑金古刀就朝里边刺了下去：「关棺盖！」
　　我和胖子立刻上去帮忙，然而在我们刚要触到那棺材瞬间只听一声闷响，闷油瓶两臂用力向下去，不料石棺的棺盖却猛地打了开来，胖子眼疾手快地给我推到一旁，只听一声巨响，石棺的棺盖重重地砸在了地上，随后而至的是一声震天的嘶吼。
　　我眼睛花了下，立刻用手揉，待视线清晰后我人整个炸了起来！
　　我想眼前出现的，应该就是这最强劲的守墓之物，它足有三米多高，火红色的皮毛中有斑驳的泛着黑点，它的毛发整个张了开来，眼睛如铜铃般的大，此刻正突兀着，泛着妖冶金黄色的光芒。它全身上下似乎每一个毛孔都在朝我们叫嚣着。
　　然而更让我讶异的是，此刻闷油瓶竟是站在了它的背上，手握黑金古刀继续向下插。
　　那年王疯狂的怒吼着，我甚至能够感觉得到它吼出来的气流，随后只见它倏地跳出石棺，身体用力的狂甩着，试图要摆脱掉闷油瓶的钳制。而我这边还没反应过来，只听牛耿那边又叫了一声，我回身一看才知道之前那些倒在地下的年，可能因为年王的吼声，不知何时已经全部苏醒了。
　　这时已经没什么时间思考，我捡起棍子就朝牛耿那边冲了过去，那些年因为之前的受鞭炮的影响，反应明显是迟缓的，但我们这一行人各个也都是伤痕累累了。
　　我挥了几棒子下去，不但没什么效果，连小腿也被咬了。
　　一片混乱中只听胖子大叫道：「娘的，天真你试试召唤！」
　　「召唤？」我说着又挥了一棒子下去：「你说什么胡话？赶紧把这些撂倒！小哥那边情况也不容乐观！」
　　「妈的，这些东西轻易不会死，我们体力已经差不多……」胖子说到这儿被年咬了一口，他闷哼了一声道：「那些白骨听你的！快点叫出来帮咱！”胖子说着开了两枪，这回子弹没了，胖子把枪一丢，拿起泰阿剑就砍了起来。
　　看到泰阿剑我大脑倏地一道白光乍现道：「胖子！接着！」说着我就把藏在身上的红曜石和流苏抛了过去，我道：「你去旁边你把这些弄到剑上，那些白骨可能是剑奴，你就召唤试试吧！」
　　胖子稳稳接住后立刻行动了起来，没一会儿只听他大吼一声：「奶奶的！白骨快快现身！老子需要借你一骨之力！」

　　【十五章】年王

　　胖子语毕，只听外面立刻就传来了OO@@的声音，很快，那些之前出现的白骨就站到了胖子的跟前，胖子道：「娘的，真奏效了！」胖子激动地：「别站我这儿，去这杀了那些年！」
　　无头白骨颤颤巍巍地走到年这边，也加入了战斗，兰花梅花和牛耿在白骨的掩护下渐渐地退出圈子，这些白骨虽然看起来不怎么靠谱，但是当它们一爪子抓下去的时候，年的身上立刻出现了五道血痕，白骨的杀伤力是极大的。胖子道：「这边我扛着，你去帮小哥！」
　　我见这边没什么问题，吐了口血沫也退了出去，随后立刻跑去闷油瓶那边。
　　此时，他正与年王奋战着，
　　很明显，现在闷油瓶那边是处于下风的，这年王体型颇大，黑金古刀插在背部那么深它还能发出如此狠毒的攻击。闷油瓶身上已经受了不少伤，他现在赤手空拳的就和年王打，实在不能说是明智的。闷油瓶一直在找寻机会再次到年王的身上，想要拔下黑金古刀。
　　而此时我正在年王的后面，我朝闷油瓶摆摆手，让他注意到我。很快，他就发现了我，我指了指年王背上的黑金古刀，示意他继续吸引年王的注意力。
　　年王现在是忽略了我们所有人，它现在的目标就只是闷油瓶，它挥动着巨大的爪子朝闷油瓶抓过去，闷油瓶来回躲避着年王的攻击，那年王虽然已经挨了闷油瓶一刀，但是行动依然相当敏捷。我要抓准时间爬到它背上才行。
　　这时只见闷油瓶从棺材上扯下之前的四角钩，随后倏地冲到了年王的脚下，立刻把四角钩刺进了年王的腿上。年王没想到闷油瓶会来这一招，脚下受到了牵绊，一下子就不能动了，闷油瓶咬着唇紧紧地拉着绳子。
　　我见时机来了，立刻接近年王。我攀着旁边的墙壁，随即一脚蹦了过去。闷油瓶力气真的大得惊人，他把年王拽的死死的，也因为这，我才能稳稳地跳在它的身上。
　　年王感觉到身上来了人，立刻躁动的幅度立刻变大，我眼疾手快地握住插在它背上的黑金古刀，稳稳地踩在它的背上。
　　我提了一口气，猛地往外一抽，黑金古刀立刻拔了出来。霎时，年王嘶吼了起来，它的身体剧烈的颤抖着，是疼痛也是气愤，它猛地抬起前边的双蹄。四角钩的绳子断了，闷油瓶由于惯性一下子退后了好几步。我使出全身最大的力气把刀给闷油瓶抛了过去，而我整个人也已经完全失去了平衡，下一秒就从年王的身上摔在地上。
　　这时候我已经什么知觉都有没有了，只听得见年王愤怒的狂吼，和随之而来温热的气流和腥臭味。我想挪个地方都已经力不从心，眼看这年王一脚要朝我踏下来，一个什么东西忽然闪了过来，一把刺在了年王的腿上，背后被人一拖，离年王终于远了些。
　　年王的眼睛怒视着我，下一刻闷油瓶立刻过来了我这边，当下就挡住了年王。
　　随后胖子他们也都过来了：「我那边已经搞定了。」
　　我听着胖子说的话，抬眼看了看年王，见到刚刚飞过的东西竟然是一把镰刀，我道：「你他娘的什么时候练了小李镰刀了？”说着我咳了一下。
　　「那是牛耿飞的，老子还没这技术。」胖子说着给我拖到角落：「你先在这缓一会儿，我和小哥先托它一会儿。”
　　「没人能歇着，都得上。」我说着扶着墙边站了起来。胖子道：「现在冲动不得，我有计划，你脑子撞晕就乱了阵脚可不成。」
　　「什么计划？小哥我怕也扛不住多久，我们要快，没时间！」
　　「梅花兰花你们两先看扛一阵。」胖子扭头朝她们姐两道，然后就见梅花和兰花手握着木杖就朝年王冲了过去，兰花对闷油瓶：「你快去胖子那边！我们先顶你一阵！」
　　闷油瓶点头快速撤了出来，他跑到我们这边，我才看清楚，他的肩膀、腿、胳膊混上上下都受了很多伤，衣服已经被血染了大半。身上都是汗，他的胸前剧烈的起伏着，看得出体力消耗巨大。
　　胖子道：「这个年太大，外部攻击基本是无用功，我们硬上肯定不行，最后消耗的是我们自己的力气，要想弄倒它，就得从内部下手。」胖子说着从一个袋子：「我们三个一个做诱饵，一个打攻击，另一个……」说着他拍了拍袋子：「就要把这些喂o它吃。」
　　胖子的计划是这样的，我去做诱饵引年王的注意，这样年王的攻击就会在我一个人身上。胖子打前锋，他要保护我，还要想办法打开年王的嘴。而闷油瓶，则是要把那袋子里面的东西扔进年王的嘴里。
　　「袋子里是什么？」我道。
　　胖子拍了拍：「二踢脚。」
　　「二踢脚？」我不可思议地：「妈的，这玩仍能行吗？」
　　胖子道：「这是咱们最后的杀手锏，这一袋子里面有七个，引子我已经做好了。」它说着把袋子递和打火机给闷油瓶：「小哥，等你看准时机，就把这个点着塞在年王的嘴里。」
　　这个计划危险系数是相当大的，但是值得一堵，我还好说，主要是闷油瓶，他要站到年王的嘴边才行。这要是一个闪失，可就整个人被咬进去。但我知道胖子这么分自然是有他的道理，小哥的身手我们是知道的，速度和精准度也是我们当中最高的。
　　就因为他能力最高所以每次最困难的事情都是他去扛。每次这么想，我心里面总会不舒服。
　　想着我从兜拿出李老头送我的红布条，走到闷油瓶身边：「我身上能辟邪的、能用的就只剩下这个了。」
　　他看着我，嘴唇动了动，但终究是什么都没说。
　　我朝他笑了一下道：「你转过去一下。」
　　他没问什么，就按照我说的转了过去。我抬起手，随后把红布条系在他的额头上，道：「这样，能有点帮助也好。」
　　闷油瓶转过身，他眼睛一眨不眨地看着我好一会，才吐出一个『嗯』字。
　　胖子啧啧地：「天真你是真天真，这玩仍是小学开运动会助威的时候才往头上系的吧。”胖子哈哈大笑了起来：「不过小哥这样还真挺帅！」
　　我瞪了胖子一眼：「系头上才醒目，不然不是白整了？」我话刚说完，梅花和兰花大叫一声，被年王甩了下去。眼看着它要踩下去。我道：「计划开始！」说完我冲过去捡起兰花的木棍就朝年王拍了过去。
　　没有杀伤力是肯定的，但是足以把它的目光吸引在我身上了，此时年王已经火了。我四处逃窜着，想争取o胖子多制造点机会，结果脚下不知被什么绊了一下，身子一歪，年王立刻追上我，一掌给我拍倒在地。
　　瞬间我觉得我整个肺都要被拍出来了，喉头一甜，满嘴的血腥味。它俯下身欲把我吃进去，这时候只见胖子从前方举着泰阿剑朝我这边冲了过来，因为这时候年是俯下身子的，他举起剑猛地朝年王的眼睛刺了下去，只听『噗』地一声，血液滴到了我的身上。
　　这一下子足够很，年王瞎了一只眼，它跃起身子，疯狂的嘶吼着。胖子o我推到一边，随后一把拽住了年王长长的尾巴。他倏地抬手用泰阿剑一割，年王的尾巴只剩一半。这一下子年王彻底失去了平衡。它跌在地上，嘶吼声震耳欲聋。
　　胖子咬着牙，跳到年王的身上，只见他立刻把泰阿剑插入了年王的嘴里。
　　「小哥，快！」胖子大叫一声，随后只见闷油瓶以惊人的速度冲到了年王的面前，本以为一切快要结束的时候年王却再次站了起来，它的嘴里有泰阿剑撑着已经无法再嘶吼，然而令我们没想到的是，当闷油瓶在马上要触到它的一瞬间，它的毛发倏地变长，紧紧地把闷油瓶缠了起来。而胖子也从年王的身上狠狠地摔了下来。
　　它紧紧地勒着闷油瓶，我见他的脸色已经泛红了，心一下子发紧。
　　我咬着牙从地上爬起来，颤颤巍巍地朝年王走了过去。此时，我的大脑已经一片空白，只有一个念头，那就是阻止它。
　　闷油瓶不是它能碰的，更不是它能杀的。
　　就这么想着，我一步一步地接近它，我抓住之前闷油瓶插在它腿上的四角钩，□，随即我使了全身最大的力气又插了进去，它一脚给我踩下去，我痛苦的拽着它的爪子，眼前越来越虚了。
　　这时只听见闷油瓶暴喝了一声，瞬即便从年王的钳制里挣脱了出来，他挥着黑金古刀朝我这边砍了下来，只感觉脖子上一松，随后我就被他半抱了起来。
　　「小哥……先杀年王……」此时的我和晕过去的区别已经不大了，只是有意识，行动力却已经全部丧失了。
　　「一起么？」他道：「帮我点着。」说着他递给我打火机。
　　我接住，按了一下打火机的开关，火光一下子窜出来，闷油瓶左手拿着袋子让我点着引子。
　　这一瞬间说实话我竟然觉得有点感动了，明明大家都是狼狈的要死。
　　我拿着打火机点着了引子。闷油瓶立刻松开我，手拿着一袋炮竹立即塞进了年王的嘴里，随即他猛地抽出胖子搪在了它嘴里的泰阿剑，下一秒就见他一手拿刀一手拿剑，狠狠地朝年王刺了下去，与此同时，只听一声闷响，那一袋子的爆竹在年王的身体里炸了开了。年王身体剧烈的抖了一下，然后一动不动了。
　　空旷的墓室内就只剩下我们的喘息声。

　　【十六章】闷油瓶的手机

　　【十六】闷油瓶的手机
　　「妈的，总算完事儿了。」最先开口的还是胖子，他站起身和闷油瓶牛耿把受伤的兰花和梅花扶起来，让她们靠着墙边坐下。而我是直接躺在地上的，因为实在是一点力气都没了，之前那股子拼劲儿随着最大的年王死去也已经全部消失。泰阿剑到手，目的已经达到，我现在就只想回家好好睡上一觉。
　　这时候闷油瓶超这边走了过来，他俯下身，欲拉我起来。我摇摇头，表示一点力气都没有了，暂时也不想起来。
　　他见我没什么反应，就坐在地上，硬是给我托着我的背给我弄了起来，这一碰可差点要了我的命，浑身上下的伤口在这个时候都变得敏感了，打的时候没什么感觉，那时候都红眼了，没工夫寻思这个，但是现在不一样，这一碰可给我疼得龇牙咧嘴的。
　　「你这么弄，早晚会没命。」闷油瓶倏地说出这么一句话，眉头皱了一下。
　　「干这个的，命不命的，也看得开不是。」我这话刚说完，就觉得后面抱着我的人手臂顿时用大了力气，我疼得忍不住哼唧一声：「小哥啊，我这全身是伤啊，悠着点儿……」说着我吸了口气。
　　「你这麽做……其实不值。」他低语一句，撇开头，紧抿着唇。
　　我一听这话心里面登时就窜出一股火，我从他怀里面挣出来，回过身看着他：「你这么就不对了，我帮你是自己的意愿，一起同生共死这么多年有感情。」
　　他看了我半晌，像是自言自语地道：「那不一样。」我这边还没反应过味来，他就径自走开了。我叹口气，也没力气去揣测他说的话是什么意思了。
　　之后就是我们出去的过程了，胖子关键时刻最有心眼，白骨他没有全部命令他们上去和年拼命，而是留了两具给我们引路出去，我们随着白骨很快就找到出口，因为在那石棺的旁边就有一条暗道，在我们要出墓室之前，胖子还是不死心的朝那石棺里面看了又看，希望能淘点宝贝出去，但是那里面却是什么都没有。后来我想，这个所谓楚王负刍的墓室就是可能就是一个剑冢。泰阿剑既为楚国的振国之宝，那么以帝王方式厚葬也是极有可能的，至于负刍真正的墓室，也兴许就在八宝山。
　　想着，我们已经站在了暗道口了，在我们要踏入那个暗道的时候，剩下的白骨摆了摆手指，意思应该就是它们不能够出去的，我感激地向它们鞠了个躬，最后一个走入暗道。
　　很快，我们便看见了光，出去的那一瞬间心也完全的松了下去。当我们完全返回地面的时候，我发现这个地方竟然就是我们第一次遇到年的位置，这也就说得通为什么那只年会在这里出现了。但转念一想我们竟是走了那么多的冤枉路。死的死，伤的伤。刘念死的时候胖子都没看清是什么把她攻击的，至于徐清，到最后我们都没看到，我想他也许是被年吃了，连尸体也没留下。
　　牛耿回了自己的村子，说是再也不会做向导了。兰花和梅花本就是苗万的人，但是当时因为兰花昏迷，苗羽徐清认为她们是累赘，便想着着把她们和胖子一起除掉。兰花告诉我，她们为苗万做事是因为苗万家持有她们传家的宝贝，但是因为我们救了她们，红曜石又本就是我先找到的，她们直接就告诉了苗万任务失败。
　　最后我们三人走到附近的小镇上的诊所养了几天，整个事情到此也就告于了一个段落。
　　我们三正坐在长途巴士上，胖子头往靠背上一歪呼呼地就睡了起来，闷油瓶则是不发一语地看着窗外的风景。我手里攥着兰花留个给我MP3听着里面的歌。从墓室里出来后，闷油瓶一直没说话，虽然他一直也不怎么说话，但是这事还不算全完，关于寄信者，到现在他也都还没有对我们再提起，我们这一路是朝杭州去的。既然胖子和我参与进来了，那就得参与到底。
　　胖子有句话说的对，那就是要揪出这个爱玩信件游戏的兔崽子是谁。这个人对于泰阿剑地点的位置是清楚的。他大可以雇一些人和自己一起去，这样其实是更保险的。之所以找闷油瓶去的原因可能是因为他不是这一行的。闷油瓶在行内颇出名，此人能知道他并不奇怪，但是他给闷油瓶的条件并非开出什么高价或物质上的条件，而正是闷油瓶所想知道的自己的身份。这么凑巧的事情，说实话让我觉得很不妙。我心说会不会是闷油瓶身边的熟人呢？但转念一想也不对，如果是熟人，凭闷油瓶的感应和直觉不可能是不知道的。
　　我正想着，看见闷油瓶把一直放在窗外的目光收了回来，他伸手翻了翻自己的行李，竟然从里面翻出了一部纯黑色的手机！
　　他拿出手机，翻开盖子，目光紧紧地的盯着。
　　他怎么盯着手机的，我就是怎么盯着他。因为我实在太惊讶了，没想到闷油瓶也开了窍会用手机
　　了。
　　而当我刚要开口和他说话的时候，没想他先对我说：「数字怎么打。」说着他把手机拿过来我这边，我身子往他那边挪了挪，指了指底下的井号键：「按这个，看左上角显示数字，直接按你想要的数就行了。」
　　他点点头把手机拿了回去，弄了一会，他白皙的手再次伸到我面前：「你帮我发。」
　　我奇怪地接下，眼睛一扫上面的内容发现只有数字个数字1，随后我立刻帮他把这个短信回复了过去：「小哥，现在讯息这么发达，你也终于开窍整一个手机使了。」说着我把这手机盖合上，又看了看，手机后面写着SHARP，我把手机递还给他道：「小哥，这手机你挑的吗？挺好看的。」
　　他摇摇头道：「寄信人给我那封信的时候一起寄给我的，任务完成发1给他，失败就发2。」
　　我一听这话一下子从椅背上坐直了，又把这部黑色的手机抢了下来，打开讯息栏和通讯簿看了又看，里面果然有一个电话号码。姓名写的是个x。我犹豫了下要不要拨一个电话过去，最后又觉得这样容易打打草惊蛇，便作罢，既然这个人留了这个手机给闷油瓶的话，那么定会再和他联系。
　　随后我输入了一串数字，然后递给闷油瓶看了看：「这是我的电话，你的号码我也存住了，以后试着用用吧。」
　　闷油瓶接过去看也没看，直接就又放回了行李包里，我心说可能存了电话给他也没啥太大的用处。等这件事情全完，手机对于他就相当于是一块石头没啥区别。我叹了口气，觉着眼皮有点重，也就睡了过去。
　　等我们到杭州的时候已经是晚上了，回铺子的时候正看见王盟坐在木椅里面全神贯注的看着足球比赛。
　　「射了！！！」他激动地一拍大腿。
　　「王盟。」我叫他一句，他似乎没想到我会回来，一下从椅子山翻了下来，桌上的遥控器受到震动也掉了下来正好砸着了他的脑袋，他吃疼地咧咧嘴：「老、老板……你咋这么快就回来了？」
　　王盟现在这样子挺逗的，我笑了一下道：「国足好像也没啥好看的。」我话刚说完，王盟赶忙关了电视，随后扶着椅子边站起来，然后他看见站在我后面的胖子和闷油瓶，王盟上前一步道：「老板，您和胖爷找到这位啦！」
　　我尴尬的咳了一下，瞥他一眼：「你今天下班吧。」
　　他点点头，飞似地跑了出去，胖子看着王盟的背影道：「你伙计咋这么怕你啊。」
　　「伙计都怕老板。」我道：「你伙计见了你不也和耗子见了猫似的。」说着我从里面把大门锁上，带着他们进了里屋。
　　我给闷油瓶指了指左边：「小哥，那边进去就是浴室，你洗完我和胖子再去。」他点点头，就朝我指的方向去了，等他完全把浴室的门关上的时候，我立刻拉着胖子到角落，我告诉他闷油瓶收到了手机的事情，胖子的想法和我是一样的，他也推测那个X近一周是极有可能会给闷油瓶什么消息去见面，而我和胖子的目的就是看着闷油瓶。因为这家伙实在是太神出鬼没，没准一个不留神就又搞失踪，我和胖子决定盯紧闷油瓶，等着那个寄信者出现。

　　【十七章】北上

　　我和胖子盼着寄信者的动静过了一天又一天，结果寄信者没出现，二叔倒是打来电话说要找我。我不想让二叔看见闷油瓶和胖子，便让他们上街逛逛打发打发时间，没一会儿，二叔便赶到了铺子口。我给他迎进来，随后泡了壶茶，给他倒了一杯。
　　二叔坐下来，抿了一口道：「挺长见时间没见着你了，最近忙不忙？生意怎么样？」这言外之意就是我这段时间干嘛去了。
　　我摇了摇头：「勉强糊口。」我道：「不知二叔今日来是有什么事情？」
　　二叔不疾不徐地放下茶杯：「孩子，有些东西对于咱来说确实是有吸引力，但是不该碰的，还是不要碰，你现在已经接下了吴家的产业，命，可是挺重要的。」听完这话我喝的茶差点给自己呛到，平了下自己心绪，我把目光转向二叔：「二叔是听说了什么？直说吧。」
　　「你这孩子有本事去秦始皇的墓室也得有本事不让人知道。」二叔走到我旁边：“要知道有多少人都虎视眈眈的盯着你，刚接手生意不久就要稳稳当当地走，你倒是去把秦始皇的泰阿剑弄来了。」
　　闻言，我震惊不已。心说二叔怎么会知道的？这次出去，我也只告诉王盟是去找闷油瓶而已，至于下墓是不可能被人知道的。
　　二叔见我一脸的惊诧，便拍了拍我的肩膀：「不光是我知道，行内的都知道，你这段时间还是去外地避一避。泰阿剑这东西对于这一行来说有多大的吸引力也不用我多说，秦始皇的墓室你都敢挖，现在在杭州可都成为佳话了。」二叔连提醒再讽刺我一番。
　　听到这儿，我只觉得是有人泄露了消息，杭州这边是没人知道的，只有和我同行的人才知道，胖子和闷油瓶不可能，那么就是剩下的兰花梅花、还有牛耿，想到这我惊了一下，难不成是苗万？仔细想想这个可能性不是没有，毕竟他想得到的红曜石在我们手上，如果引起骚乱的话，他确实会比较好下手，但梅花和兰花并没有和苗万说我们得到了什么什么，只说了自己任务失败，难不成她们只是诈我们的？而且从二叔的刚才的话里也能得知其实并不会有人监视我，其他的人都以为我是在秦墓弄到的泰阿剑，实际上我们是在楚王的剑冢弄来的。但不管是那种情况，二叔有一句话说的是对的，就是得赶紧避一避，能少些麻烦是些麻烦，事关闷油瓶，我也不想再耗费什么别的精力在别的事情上。
　　「你自己想想该怎么办吧，我手头还有点事，得先走了。」
　　「成，」我道：「二叔说的我也都明白，这边收拾收拾我就离开一段时间，铺子万一有啥事情是王盟应付不来的，就劳烦二叔多来几次。」
　　二叔点点头，跨出了屋子。
　　二叔前脚刚走，我立刻就给胖子打了通电话，想要他快点回来，胖子说马上，叫我别催。我心说这两人是逛街逛出乐趣来了？还叫我别催？胖子道马上到门口了，不一会我就听到后门敲响了，我跑过去把门给开开了，结果一看他们两身上弄得都脏兮兮的。
　　我给他们迎进来道：「你们两怎么弄的？」
　　「奶奶个熊的，被一帮狗崽子围攻了，说要交出泰阿剑。」胖子怒目切齿地：「也不看看爷是谁，那两下子也敢上。」
　　「你们遇上了？」我惊讶有的是竟然直接明着抢，而从这件事就说明他们也知道闷油瓶和胖子是和我同行去弄来的泰阿剑。换言之，我们三现在的境地是一样的。再仔细想想，明着抢的还算是好防，在暗地里窥视的，才更让人觉得不安生。
　　正当我要把二叔和我说的话告诉他们的时候只听一声清脆的铃音响了几秒钟，我从衣兜里拿出手一看，上面却没有任何消息，这时我才反应过来，我见闷油瓶从衣服里拿出那部黑色的夏普手机，他扫了一眼手机道：「来消息了。」闷油瓶说着把手机举到我们的面前，我和胖子立刻凑上前，那屏幕上只写了一行简单的字：『泰阿剑带至铁岭。』
　　我把那行字看了又看，还是觉得不可思议，这个寄信者是在铁岭？
　　辽宁铁岭？我心里默念了一遍。我是个南方人，对于这个城市我并不熟悉，看见这两字儿的第一反应也就只有赵本山了。
　　「奶奶的，胖子，这回你带道吧，能快走就尽量快走，省着夜长梦多。」
　　「我也带不了啥道，铁岭听过没去过。」胖子抓了抓头：「还有你说的夜长梦多又是怎么回事？」胖子问完，我就把二叔和我说的话又和他们两说了一遍。商量过后，我们便决定夜里连夜赶路直奔铁岭。
　　***************************
　　暮□临，我们三人背起行李，准备打车去客运站。火车是没法坐的，我们身上太多的东西都过不了安检。但是当我们正准备出门的时候，就听见了后门被人敲响了，我皱了下眉头，这个时间点，这个时间段，让我觉着来者不善。
　　胖子给我和闷油瓶使了个眼色，我们心照不宣的站到门边，胖子随手就抄起了门后的拖布，我扶着锁头，和他们眼神交流了下，随后打开了门。
　　门外站着一个男人，他面带微笑，对我说了句你好，在我的印象中，我并没见过他。我打量了他一会，确定并不认识他。我道：「请问深夜来此有什么事？」
　　我说完男人略微笑了一下，他也打量了我一番，随即缓缓开口道：「别这么防备着，我是来接你们去铁岭的。」
　　我一听这话就明晰了些，这个人也许就是X的人，如果我们和他走了不一定给带到什么地儿去，X的目的是泰阿剑，得到剑后，他杀人灭口的可能性也不是没有，想着我看了看面前的男人道：「我们没理由信你，就算你是他的手下，我们也不会跟着你走。」
　　他挑了下眉：「你怕？」
　　我摇摇头：「你激我也没用。」这时候胖子和闷油瓶已经站到我旁边了，这意思就是对方如若要来硬的，我们免不了就要和他打一场。但是这个男人依旧是一脸笑笑的表情，他从西装口袋里拿出手机，按了几下，随后把手机立在我们的面前。手机屏幕上是一幅杭州的的地图，上面密密麻麻的的点了很多的红点，我看了看他的手机，然后道：「这是什么？」
　　他收起手机放回去，看了我们三一眼道：「你们刚刚看到的那些红色的地方，就是想夺走泰阿剑的人所分布的地方。南派北派的可都知道三爷您手里掐着泰阿剑，都跃跃欲试的准备抢，您觉得我要是想对您不利，还用得着这样子在您面前装吗？」他说的这几个您字把音咬的特别的重。我浑身一阵的不舒服，这个人说的话也不全是没有道理的，就今天闷油瓶和胖子被攻击的事情来看，这消息在行内被传开确实已成事实。我心里正思忖着，只见那男人抬手给我推进去，随即他也立刻跟着进了我的屋，胖子发出不满的声音，紧紧地瞅着他。
　　「外面有人埋伏。」闷油瓶说着把目光转向那男人，淡淡道：「你是谁？」
　　男人正了正领带：「我是谁其实不重要，我只是收人家的钱办事而已，他要我带你们去铁岭，再不走，可就真的要麻烦了。」他道：「我叫周正国，信不信是你们说了算的。」
　　胖子道：「妥了，那你就o爷引道去铁岭瞧瞧。」胖子说着扯了一下我的袖子，他暗示了我一下，随即我点点头，表示同意。
　　周正国道：「现在这外面就如刚刚这位说的，这附近确实是被埋伏了，等下我说走，各位就随上我就成。」对方说着靠着大门坐了下来。
　　当挂钟上的时针指向三的时候，周正国给我们打了个手势，他最先开了门，我们随后紧紧地跟上了他，而当我看到我们将要乘坐交通工具时还是忍不住发出那么点感慨。车子是一大卡车，上面写着‘康师傅方便面’。周正国麻利地打开了后面的门，我们随后一个跟一个的跳了进去，那里面有个大号的手电，不至于黑麻麻的，周正国把门合上后，胖子道：「咋总感觉咱坐在这里面像是要被拐卖。」
　　「拐卖也不拐卖咱三这样的，卖你你要？」说着我躺在下面，准备眯一会。
　　「胖爷我也是小有资产的人，拐了勒索还能得点钱呢。你现在也是有身份的人了，自己得重视人身安全知道不？还有小哥，多炙手可热啊！」胖子说着顿了顿：「别太小看了咱三，盯着咱的人指不定有多少，你丫这几年胆子阅历是见长，但还是差点火候啊。」胖子说完就靠在一边玩打地鼠了。闷油瓶还是不做声，靠在铁皮上望着自己的掌心发呆。
　　我比起眼睛，也不晓得这一路还要走多久，但是此刻的宁静，其实就是我最终的向往。

　　【十八章】袭击

　　周正国车子开得并不快，四天才到了目的地，刚下车的时候我浑身上下禁不住就打了个寒
　　战，东北的九月已经是略微的凉了，尤其现在还是凌晨。
　　周正国是给我们送到了铁岭的火车站的，走的时候他也没说什么，只是礼貌性地和我们到
　　了别，便开着那辆卡车离开。
　　我定眼看了看，铁岭的火车站不大，人也不多，一阵小风刮过来有点瑟瑟的凉。我缩了缩
　　领口，从包里拿出纸巾擦了下鼻子，这两边温差确实有点大，就这么想着我又连着打了几个
　　喷嚏。抬手要再擦擦，只看一件外套递到我眼前。
　　闷油瓶把衣服脱下来，自己只穿了一件T恤，虽然我知道他体格奇好，但是看起来确实是
　　不如我精壮的，我摆了摆手：「你穿着吧，一会估计就能找到旅社了。」
　　他也没说什么，只把衣服往我手上一扔，就径自朝前边走去，胖子道：「穿着吧，小哥这
　　不也是好心。」
　　「我这不是也怕他冷么。」
　　「他比你耐寒多了，这里面体格最差的就是你，穿上吧。」胖子点着根烟：「别还没开始
　　干活，你就先生病趴下了。」胖子说完就跟着闷油瓶的后面走了，我撇撇嘴，被人小看体质
　　的滋味其实还是不大爽的，我心说下次回杭州稳当段时间肯定天天运动健身。想着，我穿上
　　了闷油瓶的黑色的外衣，衣服里子还是热的，穿上确实也就没那么冷。
　　我们三走了约莫三十多分钟，才在一个医院的附近找到了一个很小很小的旅店，这个旅店
　　很小又不太干净，墙面黑黑的，看起来都让人觉得不怎么放心，不过这时候也没有的挑剔。
　　「最大的房间是哪个？」我道：「开一间给我们。」
　　我这话刚说完，旅店前台的服务员惊诧地看了我们三一眼道：「你们三位要一个房间？」
　　「是的，」我把钱抽出来几张：「你按三个人的价儿收吧，不过我们三个肯定是要住在一
　　起的。」
　　服务员点点头，拿出一张房卡给我们，道:「三位老板上四楼吧，四楼都是大房间的。」
　　我们三上了楼，房间号是403，推开一看确实是挺大的，我顿时觉得我刚才给的钱肯定是
　　给多了不少，铁岭的物价估计是没杭州贵的。
　　这个房间有一张大床，横着睡竖着睡都够我们三人的了，把行李往地上一搁，我们三关了
　　灯就准备休息睡个好觉，但我却睡不着了，我的脑袋回忆着从最开始发生所有的事情，走到
　　现在这一步我们都还在被对方牵着鼻子走，我心里面总是隐约的觉着不安，我推了推旁边的
　　闷油瓶：「小哥，睡没？」
　　「没有。」
　　「我们现在完全被对方控制，他说他知道你的身份，你不怀疑他是诓你的？」
　　我的提问并没有得到他的回答，他却蓦地从床上坐了起来，我看他穿好外套，又把刀背在
　　了身后。我的眉头不自觉地皱了起来：「你这是干吗去？」说着我也轻手轻脚的随着他下了
　　床。
　　「出去探探，」他穿好鞋子：「你休息，不用跟着我出来。」
　　「我不放心，还是一起出去吧。」
　　他站起身回头看了看我：「你不是要帮我么？替我看好泰阿剑。」他道：「一会就回来。
　　」
　　他一这么说，我就知道我不能再拒绝了。我极力忍下心中想和他一起出去的欲望，又重新
　　躺回了床上，听着房门合上的声音，我心里面竟然生出了一种莫名的情绪，很不好受，很不
　　是滋味，那门带上的声音就好像又再次把我和他阻隔在了完全不相交的两个世界一样。心底
　　又有一种情绪渐渐扩张，既然只是出去看看的话，为什么又不让我一起去？闷油瓶的性格就
　　是这样的，一旦有危险，他就要自己去，一种不安在心头涌出，我翻身下床，抄起外套便追
　　了出去，然而空旷的街道上却没有任何一个人。这里的不像南方有那么多的巷子，眼前只有
　　一条大道，唯一有拐弯的地方就是我们住的旅店旁边，我朝巷子里先看了看，借着路灯的光
　　线并没有看到什么影子，我心说这么短的时间他能走去哪里？
　　我迈开步伐一步一步的朝前走，冷风呼啸着从耳边刮过，不知不觉，我发现我面前的是一
　　个小的公园。这里面一圈的长廊里都有着同等长度的石凳，我走近几步，看了看前方立着个
　　石头，上面写着『龙园』两个字。
　　我跨进去准备绕进去走一圈，抬眼一看，就发现在这长廊的中央是一个池子，池子内部伫
　　立着一尊雕像。雕像是古代的男人和女相挽着站在一起，下面的长方形石碑石头上可能写了
　　些生平之类的东西。不过我也么打算多看，瞟了一眼，便朝后面绕了过去。中间通着的是一
　　座石桥，桥身很矮，在夏天的时候下面应该是会流水，单纯为了好看而建筑出来的，很快我
　　就到了后面，定眼一看才知道是一座人工的假山。其中一尊石头上雕刻着大大的四个字---
　　龙山飞瀑。
　　这字体在这深夜里看着有那么点慎得慌，红色的大字笔锋却很柔，到最后拖下来的笔迹倒
　　像是在滴血一般，有些狰狞。我起身从最矮的石头上攀了上去，这些假的石峰想噔到顶峰对
　　我来说其实是完全没有难度的，虽然我也不理解为什么此时我会攀着这个向上去。
　　攀到了一定的高度后我朝下面回望了一下，蓦地就看见写着龙园石头的后面站着一个人，
　　而我若是没看错，他的手上竟是拿了一把枪，正对着我！
　　我霎时间变得有点慌，当下便缩在了旁边突起的假石后，与此同时，我便听到了一声金属
　　撞击的声音，我想那人也已经知道我发现了他，便对我下了杀心。他的枪装了消音器，但是
　　子弹撞击在石头上的声音我是听得见的，这么远的距离，这么昏暗的光线，他竟然能不偏不
　　倚的射在我前面的石头上，这让我觉得很不妙。
　　对方绝非等闲之辈，我们这边才到铁岭竟然就已经被盯上了。外面的声音没有了，但是我
　　也不敢贸然出去，万一出去，没准一个枪子儿就过来，但是我要不出去，又不知道那个人是
　　不是已经也爬上假山。
　　我的额头微微地冒出了些汗，我心说我身上什么武器都没有，赤手空拳的去和人家搏斗，
　　肯定不是明智之举，我很想躲开，但是后面又都是假的山石，已经没退路了。我的心里一遍
　　遍的默念着该怎么办怎么办的时候，肩膀倏地被人一拍，我惊了一下刚要叫出声音，只听身
　　后的人道：「是我。」
　　我一听是闷油瓶的声音，提在嗓子眼的心顿时就放了下来，他的手还是没放开我的嘴道：
　　「听我说，对面从山上下来有一条公路，一会我的手松开你的时候，就从这边的假石过去那
　　边，不要停下。」我点点头，示意他我收到了。下一刻嘴上一松，闷油瓶便放开了我，我看
　　准假石的位置便朝对面快速移动了过去，这期间我甚至听见有几声细微的子弹穿在石头上的
　　声音，但没时间多想，很快，我便冲到了对面，回身一看，也庆幸着闷油瓶也在。
　　在我还没反应过来之时只感觉肩上被人一拉，我立刻面朝后方，下一刻只听闷油瓶闷哼了
　　一声，便看见一个人从假山石上滚了下去。我心一惊，忙不迭地转回身，却还没来得及站稳
　　，就被闷油瓶拽了出去，这时只听身后有人暴喝一声说要抓住我们，我当下觉得不妙，这时
　　候只听闷油瓶道：「山上下来一部车，快跳上去！」
　　果然，我看见前方的山路上有车灯的灯光，闷油瓶使出了他全身的力气连带着我一起朝那
　　辆货车上跳了下去，身后的咒骂声渐远，我的心也终于落地。
　　我平了平呼吸：「你是不是早就发现我们被人跟踪？」
　　我问了他一句，然而他却半晌没有反应，我狐疑地转过头，却见他一脸痛苦的表情，我立
　　刻俯下身，下一刻才知道他的右腹竟然被人捅了一刀！鲜血汨汨地流出来。我眼前晃了一下
　　，随即极力克制住像被雷轰过的大脑，拔出他的黑金古刀猛烈地敲击着司机的顶部的铁皮，
　　很快，他便发现了我们。而当司机看见我浑身是血手握黑金古刀的时候，他转身就要跑，此
　　时我顾不了那么多，一步便冲上前：「我朋友被人伤了，就在你车子后面，带我们去最近的
　　医院！」
　　我不知道当时的我是怎样的表情，那司机满眼惊恐地上了车，便急速而驰。
　　闷油瓶的毅力惊人的强，即使受了这么重的伤，当我们赶到医院的时候他还是清醒的。我
　　撑着他踏进了医院，当值班的护士抬起在桌上沉睡的脸上，顿时花容失色。她赶忙拨了个号
　　码，三分钟不到，便有几个工作人员抬着两个担架出来。
　　「我没受伤，他受伤了，请快点！」我说着把他交给了医生。
　　我在护士那挂了号，便坐在了椅子上，那护士怯怯地看了我一眼道：「先生，您……还是
　　去清洗一下比较好。」直到他说我才意识到我也浑身是血，点了下头，勉强朝她笑了一下，
　　我起身朝卫生间走去。
　　当我看到镜子里面的自己时，也不禁愣了一下，白色的外套上都是满是血液，裤子上也有
　　，甚至连脸上都蹭到了。我拧开水龙头，刚要伸手去洗，便看见满手的血液都已经干涸住，
　　心里面不禁哽了一下。闷油瓶是为了救我才受伤的，在假山我回身看他的时候没注意前面已
　　经有人拦着我们，他为了救我，自己便这样拿自己的身体去挡刀。如果我不出去，他就不会
　　受伤。但当我有了这个想法的时候，心里又忍不住骂自己，因为我最讨厌的，便是这种名为
　　后悔的情绪。
　　自责内疚爬满了我的心，我看着镜子里的自己竟然觉得有点可恨。为什么一次一次的，总
　　是叫他受伤，明明是自己想要帮到他，结果，却总是适得其反。
　　当我心绪一团糟的时候 ，一位医生走进来，他道：「刚刚进手术室那位是不是你的朋友
　　？」
　　他这一问，我便急了，忙点了头道：「是，他的情况怎么样？」
　　「没伤到肝脏什么的，但问题是身口本身就深，他之后好像又激烈的运动过，所以失血过
　　多，本来我们只要去血库给他输血缝合伤口就可以解决的问题，但是他的血液太特殊了。找
　　不到能够匹配的类型。」
　　我心里咒骂了一声，张家的血脉，他妈的确实是够特殊的，但是我不能眼睁睁的看着他供血
　　不足而死吧，我道：「他什么型血你总知道吧！」
　　「O型的，但是和普通人还不太一样。」之前我本就有些火，这回听完这番话则更是变得
　　焦躁了，我道：「血型不符就不救了？眼睁睁看他死？」我咬了咬嘴唇：「我也是O型的，
　　你看看行不行，他要多少，你就抽多少！」

　　【十九章】境地

　　【十九】境地
　　当感觉到自己的血液从身体抽出的时候，有点略微的痛感，看着渐满的血袋，心里却是难抑的喜悦。
　　那时候当医生拿着化验单一脸惊诧的看着我时，差点让我误以为是不是给我检查出来什么绝症，但那医生却0问我和闷油瓶是不是亲戚，他说我们的血液里面有着某种共同的属性，他说这种血液说是十万个人里面才会出现这么一个。听完之后我还是小小的被震了一下，但不管怎么说，我当时大脑满溢着的一个想法是，还好没有害死他。
　　然后我也住进了病房，外伤加上抽血，那位负责的医生硬是o我归类到了病人的行列，虽然我本身并没感觉到身体有什么不适。
　　而此时，闷油瓶就在我旁边的病床上，平日本就白皙的脸，现在看着显得更加苍白。说他昏迷着，其实倒像是在睡觉。这样的他倒是少了平时的寡淡，只是那眉心，却一直皱着，我下床走到他的病床旁边，手抚上他的额头，给他揉了揉。虽然不知道他昏迷的时候大脑里会不会有什么意识，但是皱着眉，总是不如展开好的。眼前这个男人，实在背负了太多的东西，所以连昏迷都昏迷的不安生。这么想，心里面总是觉得不舒服,我想这件事情若是结束了，就拖着他和我一起做做生意。
　　我站起身，找到医院里的一个卖店，准备给胖子打电话，因为昨天出来的太过仓忙，连手机都没有带出来。然而当我拨通了胖子的号码后，他的手机里竟说着不在服务区。不在服务区？这五个字让我觉得不大舒服，胖子如若是发现我和闷油瓶不见肯定是会给我们打电话的。我的手机没有拿，但是闷油瓶的手机一直都随身，他也知道那个X给闷油瓶手机的号码，按理说肯定是一通电话就拨过来了，然而现在的情况是完全相反。昨晚那些人既然他们跟踪了我们，知道我们住的酒店然后去对胖子下手不是没可能，何况泰阿剑还在胖子那儿。
　　我心里这一下子变得就有点焦躁，如果我推测的对，那么现在这情况是一波未平一波又起，闷油瓶现不但处于昏迷状态，胖子那边又断了联系。而我现在能做的，就只有静待。
　　闷油瓶是三天之后醒的，我见他缓缓坐起身子，然后略微茫然地看着我，我合上手边已经翻烂了的报纸：「醒了就好。」我道：「还有没有觉得哪里不舒服？」
　　他摇摇头，然后他看了看我道：「你是怎么？」
　　经他一说，才想起我也是一身病服，但是我并不想把我给他输血的事情告诉他：「我也受伤了，这边医生硬给我拖进病房的，其实没啥大事。不过你的伤是比较严重的，这些日子需要静养,伤口绝对不能沾水，这些天，你就好好休息，至于其他的，就交给我。」
　　闷油瓶抿着唇，随后他大踏步朝我这边走过来，一下子就拽住了我的胳膊，然后把我袖子向上一捋：「你把血给我了。」他说的很肯定，我看这也瞒不下去，只能干巴巴地笑笑：「咱哥两有缘，血型正好匹配，分点血也不算啥大事吧。」
　　「我自己的状况我很清楚，以后不要再做这样的事情。」他低下头，躺回自己的床。我叹了一口气，道：「你看，这么多年你帮过我这么多，我帮你一下你那脸就拉的老长，就像我害了你似的，我和你说，如果这次你真的因为给我挡下那一刀怎么样了的话，我剩下的日子，肯定也不会好过。」
　　「我也不希望你因为我而怎么样。」
　　「可我也不能总是被你护着。」我道：「小哥，你能明白吗？看着你脸上毫无血色，表情痛苦的时候的我的心情……我拿你当我亲人。」
　　我说到这里，看见闷油瓶缓缓睁开了眼睛，漆黑的眸子一眨不眨地看了我好一会，最后却又像是叹了口气似地：「我们不一样。」
　　听到这儿我眉头不自觉的皱了起来，在剑冢的时候他就说过这句话，不一样？我不禁有点哑然：「哪里不一样？你是你指身手比我好，经验比我多？还是说你有把黑金古刀而我没有？又或者是你的血液比我的血液驱虫能力强？」我打趣地看着他，但心里面其实是有点恼的，我又补了句：「世上的张起灵只有你这么一个，难不成，你还要再找个和你一模一样的人？」
　　我说完，他睁开眼睛看了我一会儿，随后做了一个噤声的手势，然后他紧紧地盯着房门的方向，随即拿起床头柜上的一根勺子，朝门撇了过去。匙子应声而落，这时我忽然间就看到门外有个人影晃了一下，闷油瓶站起身，眉心拧着：「我们得走。」
　　我没想到我们这么快就会再次被盯上，这个暗地里要杀我们的人，很有可能是从杭州一路随着我们来的，看来我是太低估泰阿剑的价值了。
　　闷油瓶说的对，我们得走，这医院是没法再继续待下去，我们要尽快动身，想着，我拿下挂在墙上的外套，把里面的东西都倒在了床上。一盒烟，一个打火机，一张已经刷完的卡，要说里面唯一能用的，好像就只剩下那张揉的皱巴巴的五十块钱，和几枚硬币了。 「小哥，」我叫他一句：「你身上有多少钱？」
　　他转过身把墙上挂着的裤子拿下来也倒了倒，零星出来了几张5块的，我叹了口气，把所有的钱收到一起，「你的伤还需要休养，露宿街头肯定是不行的，我们今天现在这边找一家小旅店现暂住一晚。」
　　而当我们从医院走出来的时候才知道这个想法要泡汤，因为在这之前我们都不知道那个开卡车的司机，竟是把车子开到了乡下，本想让王盟给我的卡里转钱的想法也就落了空，而且这四周到现在还没看见什么旅店，挨家挨户的都是住家。经过打听我们才知道，我们现在所在的地方叫大甸子，是个村儿，离铁岭市内是有些距离的，而且现在天色渐暗，已经没有通车了，除了在斗里，还真的没有比现在再狼狈的时候了。
　　「救人哪……二娃子掉河里啦……哪个会游泳……」就在这时，只看见一个瘦小的男孩在村子里一路狂奔叫喊着，而这乡下的小路上这个时间压根也没几个人，我忙拦住那孩子：「在哪里？」
　　「村边小溪那儿！」那孩子勉强拉起我的手，朝着我和闷油瓶所走的反方向跑去。
　　当我们赶到的时候果然就看见那岸上有许多围着的村民在试图把绳子顺到水里让那孩子抓，我看见水里的那个孩子拼命的想朝岸边游，但是却迟迟上不来。我脱下病服一下子扎进水里，很快，便游到那小孩子的身边，我抓住他的手试图给他拉上来，然而那孩子的力气竟像是比我大似的，不论我怎么拽，都拽不过来。这孩子已经连着呛了好几口的水，再救不上来，没淹死也先呛死了。正想着，我竟是隐约的看见在那孩子身后似乎有一双手在拉着他胳膊！
　　这回我整个汗毛都竖起来了，我使了全身最大的力气拉住面前的孩子，但是他却纹丝不动。河水是有点刺骨的凉，我怕再救不出这孩子，自己就先抽筋，那可就糟糕透顶。
　　我正焦虑不安着，随即只看见闷油瓶划着一艘小木船到我们身边，也不知道他从哪整出来的符纸，猛地朝那只手一贴，我和那孩子立刻被弹出老远，我不敢停下来，借着那股劲儿死命的朝岸边游去，直到上了岸，才终于能够大喘一口气。
　　我浑身上下湿漉漉很冷，也不知道那个路人，把他的外衣脱下来给我搭上了，这时候就看见人群外冲进来一个老太太，她抱住被我捞上来的孩子不停地哭，我道：「这孩子没事，就是吓晕过去了。」
　　老太太感激地看着我和闷油瓶，然后一个劲儿的给我们鞠躬说谢谢，我赶忙扶住她，朝她笑笑：「您不用这么客气，看见了总不能不救，您说是吧。」
　　老太太攥着我的手好一会儿，激动地似乎不知道说什么了，最后才道：「小伙子，听口音不像是本地的啊。」
　　「确实不是，」我道：「大妈，您知道这附近哪有旅店吗？」
　　「小伙子，这边是个小村子，鲜少有外地人来，哪儿有什么旅店的，你们要是不嫌弃，就直接去我们家吧，隔壁那屋空着，有炕，暖着和的。」
　　我和闷油瓶点点头，答应了下来，虽然很不好意思打扰人家，但现在我们的境地比山穷水尽也强不到哪里去，我想等熬过了今晚，就动身返回铁岭市内，让王盟给我打些钱过来，解燃眉之急。 二娃家院子特别大，养了不少的家禽，旁边有个圈，里面养着几头羊，见我们进去都咩咩的叫着。
　　我给二娃抱到炕上嘱咐道：「大妈，以后可千万别让这孩子再去水边玩了。」想着之前那水里的手，我还是觉得很悚然，不知道那是不是就是水鬼。
　　「肯定不再让他去了，二娃他爸妈都在外地做生意，孩子就我带着，我就这么一个孙子，这要出了什么事情……」说到这，老太太停下了，又和我们两道谢道了好几次。
　　老太太人很好，给我和闷油瓶找了二娃爸最大的衣服和裤子给了我们两个换，我看着眼前穿着格子汗衫肥腿裤子的闷油瓶，都有点直眼。我心说人生的俊，真是穿啥都不会丑，而且也不知道是不是因为衣服的缘故，此时的他，面目表情看起来似乎是柔和了不少。我刚要打趣几句，只听闷油瓶兜里的手机响了起来。
　　闷油瓶摸出手机打开来看了看，然后他把手机递给我：「你帮我回复。」
　　我接下手机，上面简单的一行字：『到铁岭回复1，没到回复2 』
　　很快我便回了个1给X,然后便等待他下一个消息，不出两分钟，对方果然回了条短信，我看了看短信，然后把手机合上，递给闷油瓶，然后道：「明天，我们就要赶回铁岭市内，他叫我们下午三点在一个叫『联合新世界』的地方等。」
　　狐狸尾巴能不能抓住，就看明天了。

　　【二十章】两座桥

　　我和闷油瓶在二娃家睡了一夜的好觉，第二日便早早起身乘车返回铁岭市内，然后我立刻给王盟打了通电话，叫他给我汇了一些钱过来。到此时我深刻的了解到，没有钱是万万不能的这句话，说的真是极对的。
　　这些事情都弄完，离见面还有些时间，而这一路，我和闷油瓶基本每一份每一秒都被行人注视，其实也不怪人家注视，我两大男人穿着二娃爸的衣服实在是有点小的，再加上闷油瓶身后又背着一把大刀，换成谁，都会觉得我两这个组合很奇怪。
　　我停下脚步，然后道：「小哥，咱换个风格，咋样？」我这么突兀地来了一句，似乎是让他有点丈二和尚摸不到头脑，我拍了拍他的肩膀：「跟我走就对了。」
　　很快，我两便站在一家店门口，看店的女孩子忙把我两迎了进去。
　　「二位要挑点啥？随便看看。」
　　「太极服有没有？」说着，我环视了一圈这家店，到现在我看到的还都是唐装或者是旗袍之类的。
　　「有有有，因为买的人很少，都在后面摆着呢，您是要给您家的老人家买吗？」
　　我轻咳了一下，然后指了指站在我身边的闷油瓶道：「他穿，他练武术的。」
　　女孩子闻言便把目光转向了闷油瓶，闷油瓶好像一直不知道我们在说什么，看见那女孩子看他，他便奇怪地瞥了一眼那女孩，女孩子脸颊瞬间红了一下，然后道：「太极服都在里面，二位进去看吧。」她说着打开另一边的帘子带我们走了进去。
　　我向墙上看了看，那上面有很多的太极服，白的红的黄的粉的，我起步走到前面，然后摸了摸最里面黑色的太极服。这件衣服质量很好，绸子很滑但又不会显得太亮，纽襻是红色的，所以也不会显得太过压抑。我把这身衣服拿下来，然后递给闷油瓶：「试试。」
　　闷油瓶愣愣地接下衣服，两三分钟以后，便从更衣室里面走了出来，我上下打量一番，闷油瓶一八零的大高个一穿，完全能把这黑色的太极服撑起，挺合身的。我又挑了一双白色的布鞋给他换上，然后我便把手里的黑金古刀递给了闷油瓶。他接下后熟练的背在后面。这样一看，身后就算背一把刀，也不会显得太突兀，而且还挺帅气的。
　　我和闷油瓶吃完中饭，去公园休息了一会，便赶去了联合新世界，那门口没有站着谁，看来是我们先到的，等了约莫有二十几分钟，还是不见有人，正觉着奇怪的时候，只听有人道：「你们是不是外地来的那二位啊？」
　　我把目光转向声音传来的那边，只看见一个小姑娘手里拿着一盒臭豆腐边吃边看着我们，她似乎被我看得有点毛，臭豆腐放在嘴边都吃不进去了，她大踏几步走上楼梯，然后仰着头看着我们道：「你们都愣着干啥啊？」她吃完最后一块然后道：「我一会还得上课呢，快跟我走。」
　　说实话我有点惊讶，因为我从没想过X会叫一个小丫头过来迎我们，这是什么意思？要我们放松警惕？
　　我和闷油瓶跟在那丫头的身后，不想刚走了不出十步，她就不走了，她转过身：「那啥，一会儿三环车过来就上去知道不。」她道：「给你们两一人一个钢G，拿好了，多了我没有。」
　　我接下她手里的一块钱，然后分给闷油瓶一个，站着等车的时间我也没有浪费，我试图从她嘴里套出点什么，但不知道这丫头是装傻还是真傻，答得完全驴唇不对马嘴，最后直到车子过来，也没没套出什么有用的讯息，就知道她的名字叫林福，在朝高读高二。
　　刚开始，我本以为林福是带着我们去哪个地方与X或与他有关的人交接，当三环车开到了一个名为驻跸园的地方时，林福道：「现在开始，你们就好好看看外面的风景，一会儿就要转车了」
　　「还转车？」我有点惊讶，看着阵势，似乎并不像是要带我们去见谁。
　　「是啊，带你们观赏观赏铁岭的著名景点。」她说完就不说话了，眼睛也是看着窗外。
　　我不知道眼前这个林福到底在耍什么心机，不过坐车子是很无聊的事情，不看看窗外，也真的没什么可做。这一路沿途下来，马路的两边都是山，九月的东北已入凉，树上的叶子都开始渐渐地泛黄了。山体连着的，但并不算高。
　　到此为止，还真没看见有什么比较奇特的东西，而当车子开到上坡快要到头的时候，才看见一座桥，那桥是连接着两座山的，估计是为了方便游客。
　　「这个桥挺旧的是吧，它叫彩虹桥，也算是铁岭一个景区。」
　　「嗯，还挺配这名字的。」我看了看桥上的各种颜色道。过了没多久，林福就招呼了我们下车，过了个马路，发现对面又是一座山，林福没多停留，带着我们上了另外一辆公交车，而两旁的风景则是和坐三环车的时候如出一辙，马路两旁除了山还是山，这还不算什么，当车子在缓缓地向上坡开去时，竟还有一座桥在，一个不大的城市有两座桥，而且还都是为了连着山？这一点，怎么想，都是有些点奇怪。
　　「这座桥，叫星桥，比彩虹桥好看点，但是据说有一年五一上山的人太多，这桥差点塌了呢。」她道。
　　我道：「林福，你这是带我们参观铁岭的山吗？」
　　「你说对了，他就是让我带你们看山的。」
　　「那‘他’是谁？」
　　林福眨眨眼睛：「具体情况我也不知道，反正是有人发讯息给我叫我这么做的。」
　　我大脑里努力回想这一路的沿途，我握着把手的手一紧，这该不会……想着，我看了看旁边的闷油瓶，他似乎知道我在看他，然后略微地侧过头道：「这些山，应该本是一座。」他顿了下，抿着的唇好半晌道：「这确实是一条龙脉。」
　　闷油瓶的想法果然和我是一样的，这山本是一个，是连着的，是一条龙脉。想着，我道：「林福，这山名字是什么？」
　　「坐三环车的那边叫龙首山，而这边到头就叫龙尾山了。」她道：「给你们带路带的差不多了，我要下车回去上课了，再往下坐一站你就能看见龙园，那边能歇着，拜拜。」
　　林福说完就叫司机给她停了车，而我的脑子里只剩下她说的两个字：‘龙园’
　　龙园，我心说他娘的，这不是兜了一圈又回来了？
　　车子下坡开的极快，不出两分钟，果然就到了前几天闷油瓶和我被人跟踪的地方。龙山飞瀑那几个大字在白天看得更加清晰，而我的脑中串成一条线：龙首山、龙尾山、龙园……这三个里面是又有什么联系？
　　X叫我们带来泰阿剑，目的似乎不是那么简单的了，泰阿剑和这山有什么联系？一座山和一把剑又能有什么联系？
　　还有要杀我和闷油瓶的应该是想得到泰阿剑的人，而想得到泰阿剑的人现在太多。目标根本就无法锁定，胖子到底去了哪里，实在是让我很担心，这边不比在老家那，想要行动恐怕更难。我们在这里可以说是孤立无援，没有任何的人脉。两个问题就在大脑里绕来绕去，混乱的不行。
　　我和闷油瓶很快便回到了第一天到达这里住的那家旅店，房间空空的，没有任何人，我们的行李也不知道都哪里去了，当然，泰阿剑也不在。
　　我们随后便下楼找到那服务小姐。
　　「请问前些日子有没有看到和我们住在一起的那个胖子？」我道。
　　「看到的，早上天刚亮他就出去了，出去后就没见他回来，你们的行李我们都帮着保管呢，住宿费还要补一下。”前台小姐说完拿出我们的行李，我一看，啥都在，就是没了泰阿剑。
　　闷油瓶抓起自己的行李率先走出了旅店，然后我便随着他坐在了龙园的长椅上。我连着叹了好几口气，因为之前实在是没有这么摸不到头脑的时候，有点隐约的明晰，却又模糊。
　　「我想他没事。」闷油瓶倏地开口，我偏过头看着他，他的眼睛看着前方，目光是直的。
　　「问题就是泰阿剑在胖子那儿，说他安全也安全，说危险也危险。」我道：「我们对这里不了解，干找恐怕很难，现在的势力应该是分成两股的，一边是X，一边就是追着我们过来的人。”现在我们的处境就像是前后夹击，着实的不妙，我头疼地揉了揉太阳穴，又叹了一口气。
　　「你……」
　　「什么？」我看着身边的闷油瓶，不想漏了他说的话。
　　「忘了。」他淡淡地道，然后低下头，似乎是累了，然而我的好奇心被吊起来又得不到解答的时候是抓心挠肝的不舒服，我推了推他：「不是忘了吧，是觉得说出来不妥吗？我有什么问题？」
　　我说完好半晌，随后听他道：「累了，就先别想。」
　　「你这是在关心我啊，」我笑了笑道：「是啊，累了就暂时不要想，我确实是太喜欢想事情了，其实我觉得你也喜欢想事情，但你想的事情和我想的可能有些区别。以后要是我累了，就把想的事情和你说，你替我担一……」我话还没说完，他拉起我倏地跑了起来，我心里一紧，道：「怎么回事？有人跟着我们？」
　　「我看见胖子了。」

　　【二一章】婚礼

　　「我看见胖子了。」
　　一听这话我浑身顿时来了劲头，没再多说，我加快了脚步。很快，我就看到了胖子，我欲上前叫住他，闷油瓶立刻拦住了我道：「他要上前面那辆车。」
　　我定眼一看，才注意他前方黑色的轿车，之前太关注胖子，完全忽略了四周。我知道这样就不能再轻举妄动了，我随即挥手拦下一辆出租车，和闷油瓶一起坐进车里。
　　「小伙子要上乃噶儿啊？」
　　司机岁数有点大，说的东北口音有点重，我反应了下对司机道：「师傅，一会前面的黑车开了，就跟上，但不要被发现。」
　　「好嘞。」司机应了一声。
　　很快的，前面的车子已经缓缓开启，而我们的车子也随着发动了引擎，一路上，我的思绪很不安宁。看胖子的状况似乎并不像是被强迫，如果是他自己要去的原因会是什么呢？谜团就像是一个雪球，越滚越大，从最初的一封信，把我们引去楚王负刍的剑冢再到现在的铁岭，这其中的势力我甚至都不分清朗，我明敌暗，这是最令人头疼的一种境况。
　　过了三十分钟左右，前方的车子才渐渐地停了下来，先下车的是胖子，他的身后确实背着泰阿剑，而此时让我在意的是，胖子居然穿了正装？
　　我的目光紧紧地盯着前方的车子，而当看见第二个人下车的时候，我确实是惊讶了，因为那个人，正是送我们来铁岭的周正国。
　　我心说他俩怎么碰到一起去的？来这里的目的又是什么？
　　黑色的轿车里似乎只有他们两个人，随后我和闷油瓶先后下了车子，抬眼望了望牌子，他们进的是一四星级的酒店，叫『惠丰』。
　　门口站着不少的人，地上有很多刚放完的鞭炮碎屑四处飘散，而再向前一些看的话则是有一辆白色的加长林肯，那车子上面装饰着很多花束，很明显，这里正在举行一场婚礼。
　　我心说难道胖子和周正国是来这里参加婚礼？
　　这似乎是不大合乎情理的事，然而胖子穿正装这一点却不得不让我这么想，事情似乎是朝着另一个更奇怪的方向再发展着，就算超出预料了，我也不希望它太糟糕。
　　待门口其他的人也都进入酒店后，我和闷油瓶才站在酒店的大门口，门外的两个门童盯着我们看了很久，我撇过头道：「我们去二楼吃饭，难道今天不开业？」
　　门童尴尬地笑了下，给我们打开酒店的大门。
　　进去后我和闷油瓶快速的朝二楼走去，因为我们的衣服实在是有些显眼。很快，我们便赶到了二楼，选了间屋子我和闷油瓶立刻走了进去。
　　我拿起桌子上的一罐啤酒，使劲的晃了几下，然后我对闷油瓶道：「咱两面对面地站着。」我说完，闷油瓶便配合的站到了我的对面，我拉开易拉罐，瞬间，我两衣服的前襟就被啤酒给喷湿了。
　　他皱了皱眉：「你这是做什么？」
　　「咱们要穿成这样子出去估计都没人能看新郎和新娘了，」我走到门口按了按铃，随即，一个服务生就敲响了房门。
　　「请问，有什么需要吗？」
　　「我和我朋友刚开啤酒的时候没弄好，衣服都粘到酒水了，能拿两件干爽衣服不？」我说着，看见对方却面露难色，他道：「先生，我们这，除了浴袍，也实在没有别的衣服能给您二位穿。」
　　「穿着浴袍可不行，一会我们两个还想出去拿点东西，你这件衣服就可以，你们店里服务生的衣服应该有很多吧，拿两件儿大号的来就成。」说着我指了指他。
　　「这……」服务生有点面露难色，不过想想也没有哪个客人会提出这种要求的。但是现在时间紧的狠，我也没神什么心情去慢慢和他讲，我故意冷了冷语调：「我们事情很急，误了事你负责？」说着，我从裤兜里拿出几张钞票：「这是衣服的押金。」说着我把钱塞到那服务生的手上，威逼加利诱效果似乎还是不错的，那服务生麻利地冲出房间，不出三分钟，便弄来了两套他们的工作服。
　　我和闷油瓶快速换装，然后便朝楼下的大会场走去，此时，前方的台子上，主持人正在说着些祝福的话语，我把目光投向宾客席，很快，我便看见了胖子和周正国，他们坐在右边的比较靠中间的一桌，他们两个人没有说话，周正国目光紧紧地锁定着前方，而胖子一直在喝桌子上的酒。
　　我和闷油瓶就在二楼的拐角处观察一楼的宴会许久，却也没见有什么动静，主持人的话都说完了，酒席正式开始，下面的人们说说笑笑，边吃边聊，和谐又喜庆的场面。但我认为，这只是暴风雨前的宁静，因为整个婚礼的过程，有说不出的别扭感，而后面发生的事情也确实印证了我这种不好的预感。
　　过了三十分钟，我看见周正国和胖子同时离席。事情是要进入正题了。
　　「他们要去五楼。」闷油瓶说着，示意我上楼，我两怕和他们正面碰到，便开始爬侧边的逃生梯，不一会儿，我们也到了五楼，这里和下面不同，因为整个一层，都是出奇的静。
　　闷油瓶在回廊里走了一圈，他俯下身仔细观察着地面，最后目光紧紧地锁定在了第二个房间。
　　「人在这里。」他道。
　　位置是确认，我把头探过去，试图听听里面，但是几乎听不到什么。我拉着闷油瓶到侧边的逃生梯，然后道：「现在咱找到胖子了，得让他看见我们，你先在这里等，我进去。」
　　闷油瓶闻言，把目光放在我身上，然后道：「你有什么想法？」
　　「也没什么想法，」我停了下道：「不过……小哥你忘了，我们现在可是服务生。」
　　他会意地点点头，没再说什么。我深吸一口气，朝第二个房间走去，抬抬手，便敲响了房门，半晌，里面才回应了一句：「谁？」
　　「打扰一下……」我正犹豫后面该怎么接话，门已经被打开，我余光瞥了下屋内，屋子里大概有四五个人，其中就有他们俩。我微笑着故意抬高声音，试图让胖子听见：「您这里刚刚点的中华烟。」说着我双手拿着烟盒，递给了眼前的男人。
　　我打量了他一下。
　　这是一个身材相当魁梧的人，肤色黝黑，眉眼很犀利，他同样打量着我，然后猛地揪住了我的衣领：「谁派你来的？」
　　我心一紧，忙作出惶恐的样子：「老、老板，您这里叫了这盒烟的……」不知道是不是我的演技太过拙劣的缘故，那人眉心紧紧地皱着，手上的劲儿用的更大了。
　　「老子我点的烟，快给我送进来。」胖子的吼声传从屋内传了出来。
　　门口的男人松开手勒着我的手：「烟给我！」我欲把烟递给他，只听屋内的胖子又道：「他娘的，你别碰老子的烟，谁知道你会不会给下点毒药？」
　　男人啐了一声，给我推了进去。我低着头，走至胖子的身前，然后把烟递给他。胖子接下烟盒，然后道：「你们真是没诚意。」
　　「你这说的是什么话？」对面的男人顿了下：「以一换二你觉得赔？而且，你有选择的余地吗？」坐在对面椅子上的男人缓缓开口，等我仔细听清楚才发现，现在说话这个人竟是刚刚那个婚庆的主持人，他约了胖子在这里，理由肯定是为了得到泰阿剑，那么他凭什么要挟胖子呢？
　　瞬即，我大闪过男人刚才说的话。
　　『以一换二』。
　　这下我恍然大悟，我心说艹，一是指泰阿剑，这二指的肯定是我和闷油瓶。
　　我心下明了，这人定是那日在龙园射杀我和闷油瓶的人。虽然他们失败了，但胖子却不知道我们的具体情况，他们是想用我和闷油瓶引出胖子，进而夺取泰阿剑。
　　我尽量放慢脚步朝外走，却被刚开始开门的男人抓住了手腕。他欲给我甩出去，却被周正国抓住。
　　周正国笑微微地：「别这么粗鲁，你们可知这位是谁？」
　　那抓着我的人闻言把目光再度转向我，然后我见他眼神出现了一丝惊异的神色，我甩开他的手，站直，然后道：「我，就是你们之前要杀的吴邪。」

　　【二二章】执念

　　坐在对面的婚庆主持人身子似乎僵了一下，我盯着他道：「怎么？没想到这么快会回来是吧。」
　　「我是没想到吴家三爷还有这么个副职。」说着他拿起茶几上的茶杯，抿了一口，「事已至此，那就挑明了说好了，我们就是要泰阿剑，识相的话就快点交出来。」
　　我听完乐了：「笑话，我们拼了半条命才拥有的东西，交给你你觉得现实么？」对面这个男人，自负的让我觉得有点想笑。
　　「那爷我今天就让你们看看现实不现实！」说着，他倏地把手中的茶杯朝我们这边掷了过来，胖子瞬即伸手稳稳地接住：「果然是偷鸡摸狗的作风。」语毕，胖子直接把茶杯摔在地上，一声刺耳的响声后，对方的人拿出刀子朝我们刺了过来。
　　周正国拉着我朝旁边躲了一下。
　　那男人依旧坐在沙发上，一副气定神闲地模样看着我们：「吴三爷，我劝你还是识相点的好，命和一把剑你觉着哪个重要？」
　　「既然我这命那日没丢，你就没有第二次机会。」
　　随着我这句话的出口，大脑里突然就出现了闷油瓶浑身是血的那一瞬，我紧紧地盯着他：「你伤了对于我来说很重要的人，这笔帐，今天正好一起算算清楚！」语毕，我一拳就挥了出去，站在我正面的人似乎没想到我会这么果断的就出手，一下子就倒在了地上，瞬间，场面完全爆发。
　　不知道当时的自己是怎么了，当看见那男人坐在沙发上嘴角噙着笑容的时候我不像往日考虑了那么多，我就是特别想揍他，想狠狠地揍他一顿，那是一种非常单纯的想法，而就是这种简单的想法让我毫不犹豫地朝那男人冲了过去。
　　那男人见我攻过去立刻从沙发上跳了起来，我见势一脚踹翻那沙发试图给他别在里面。但他躲得很快，随即他从袖口里拿出一把匕首朝我刺了过来，我侧身一闪，险险地躲了过去。我还没站稳，右边的脸就被旁边忽然攻过来的人扇了一下，顿时我大脑嗡嗡祖作响，我感觉手被人拽住退后了几步，只听胖子道：「你他娘的不要命了！」他说着操着剑往外划了几下：「妈的，周正国那死小子也不知道哪儿去了！」
　　我甩了甩头，吐了口血沫：「胖子，别的人都你负责。」说完，我拿起墙上装饰的大扇子，支在地上一跃，便贴至那男人的身边。我们之间很近，我抓住机会伸手欲锁住他的喉咙，却不料他忽然间拿出一把枪来，对着我的额头。然后他道：「都停下！」
　　瞬间，屋子里又恢复了安静。他从身后勒住我，枪口抵在了我的额头上：「胖爷，这回他可是成了货真价实的人质，你若是执意不交出泰阿剑，很抱歉，你就只能替吴三爷准备后事……」
　　『砰』
　　这时只听大门的一声响，下一刻，闷油瓶竟是站在了我的对面。
　　他紧抿着的唇，手里握着黑金古刀，然后我见他把胖子护在身后然后道：「放开他。」
　　此时的闷油瓶和往日的他不同，平日的他是寡淡，而此时，他浑身上下透着一种让人从心底发出寒意的冰冷。漆黑色的眸子深不见底，就连我，也猜不出他的心里此时正在想着什么。
　　我身后的男人笑了：「你没资格要求我。」说着他加大了勒着我脖子的力度，我觉得我的大脑在渐渐缺氧。在现在还有足够思考的意识前，我必须要挣脱他的束缚，我再也不想连累到谁了。
　　脖子被勒住的窒息感越来越强烈，我努力提了一口气，用还能动的肘部重重朝那男人的身上撞了去，彼时，我听到耳边划过一声枪响，那声音震耳欲聋，我的大脑瞬间一片空白，我知道那子弹定是擦着我耳边过去的，再近一厘米估计我就要大脑开瓢了。
　　那男人怒了，举着枪又准备朝我连开了几发，然而下一刻只听他惨叫一声，手枪立刻掉落在地。是闷油瓶用刀划了他的胳膊，而胖子眼疾手快地抢下手枪，反抵住了他的额头。剩下的敌人见自己的头已经被制服，便不敢再轻举妄动了，他们看着闷油瓶，似乎没想到这个男人居然下手会如此的快又狠。
　　此时的我坐在地上，耳朵里还残留着刚才枪响的余音。管不了太多，我勉强着站起身走到他们身边：「此地不宜久留，我们快走。」
　　他们两点了点头，胖子一路拽着那男人，我们便一步步地退出了房间。然而还没等走到侧边的楼梯，我们三人就看见前方出现了十多个穿着西装的男人，瞬间，他们一股脑地朝我们这边冲了过来，胖子见人质无效，便把那男人朝外推了出去，又连着开了几枪。我们三个趁乱突出重围，顺着逃生梯一路向下。很快，我们便出了惠丰酒店的大门，刚抛下阶梯就听见一阵鸣笛的声音，抬眼一看才知道是周正国正叫我们上车，来不及多想，我们三立刻飞奔上车，当车门关上那一瞬间我的一颗心才算是落在地上。
　　我的大脑还嗡嗡地作响，脸颊还在火辣辣地疼着，看着对着车的镜子照了照才知道右边的整个脸已经完全肿了起来，耳朵也还极不舒服。
　　一路上是胖子的叙述，事情要从我和闷油瓶被袭击的那天说起。
　　那日我和闷油瓶都出门，睡得很香的胖子其实并不知道。但在我和闷油瓶出去被袭击的同时，胖子那边也遭到了暗算。
　　胖子醒来的时候见我和闷油瓶不在便觉得不妙了。
　　不过胖子特别尖，他脚底的抹油功还是不可小觑的。然而对方的人却是很多，他随后也被逼到了龙园的假山那里，他说他当时看见岩石上的血的时候心都抽了一下，他知道对方的目标是泰阿剑，所以他当时啥都没有拿背着泰阿剑就开始跑，最后遇到了『恰巧』出现的周正国才躲过一劫。事后他想联系我，但就像我之前说的，我除了件外衣什么都没有拿，而闷油瓶的手机号码胖子又没有记住，再加上他当时遭暗算逃得也很仓促，手机也没拿这才断了联系。之后就和我推测的一样，胖子收到消息说我们是被绑架了，他们要胖子拿泰阿剑去换我和闷油瓶的性命。当然对方是诓胖子的，但是他并不知道我和闷油瓶其实是逃掉了的，所以今天他按照对方说的时间和地点来到了惠丰大酒店，后来胖子听出那个服务生是我的声音便知是怎么回事情，剩下的就是刚才所发生的事情了。
　　听完胖子的叙述，我简单的把我和闷油瓶这几天的经历也说给了胖子，然后他若有所思地点了点头道：「原来因为他伤了小哥，所以你刚才才失去理智了啊。」胖子说完我立刻瞪了一眼，他撇撇嘴，换了个话题。
　　「那你们有收到X的信息吗？」胖子道。
　　「有。」可能是我太累的缘故，自己听自己的声音都觉着有些沙哑：「我们按照X的指使去了他说的地方，但是接应我们的只是一个小女孩，而且，她没有带我们去见谁，不过……她倒是让我们知道了铁岭这地方一个很重要的东西。」
　　「你丫现在就别和爷卖关子了，是啥啊？」
　　「铁岭的山，本是一条龙脉。」说着我揉了揉耳朵，刚才那声枪响现在还回荡在耳朵里，实在难受的紧。
　　胖子挑了挑他那粗短的眉毛：「龙脉？」
　　「对，就是一条龙脉，X让那个丫头带我们看了一圈铁岭的山，那山，就是一条龙脉。不过我们现在也只知道这一点，暂时还想不出这泰阿剑和龙脉有什么联系。」
　　「这个么……」这时候，一直沉默的周正国开口：「我倒是知道那么一点点。」
　　我挑了挑眉，看着他的后脑，这个周正国到底是个什么人物，也是有待观察的，想着，我道：「你知道啥？不妨说说看。」
　　「其实也没什么，不过是铁岭的一个传说。」周正国道。
　　「你们这些瘦子是不是说话都特别喜欢卖关子啊？」胖子气呼呼地说完这句，便也等着周正国后面的话。
　　「龙首山龙尾山，曾经确实是一座山的，整个称之为龙山。但传言古时候这座山有妖怪，有邪气，所以古人便把这山给破坏了，就是把连着的山给分成两截刨开。你和背大刀这位也看到那两座桥了吧，一个彩虹桥，一个星桥都是后来修建的，这两个地方的山原是想接的呢。」周正国道：「铁岭这地方无风无雨无灾难，有人也说是这龙山的功劳，但到底这山是仙山还是邪山就看人心了吧。」
　　胖子狐疑地皱了皱眉头：「你怎么知道这个龙山的传说？听你的口音可不是东北人。」
　　周正国抿嘴笑了一下道：「我老家是就是铁岭的，不过小雪四年级的时候随爸妈搬到南方了，知道这个并不奇怪吧，你随便在大道上拉过一个铁岭人问都知道。」
　　「我们现在是去哪里？」一直沉默着的闷油瓶问周正国。
　　「当然是给你们安顿一个住的地方。」周正国说完我『哦？』了一声，他知道我的疑虑似地：「我知道你在猜我是谁，但最起码我没心害你们，我拿钱办事而已，信不信随你们。”周正国道：「你们不能去住旅店什么的了，我家在这边，你们暂时就住那里吧。」
　　之后一路无话，我们很快便来到周正国的家，这是一栋普通的民宅，楼房并不很新，但是有个干净的大院子，院子里都是孩子和老人居多，很安静的一个地方。
　　周正国开了门，铺天盖地的尘土味进入鼻腔，这房子看来是很久都没有人住过了。房子是二室一厅的，能有八十多平，不大，但是就我们三个来住绰绰有余了。家具也很全，该有的都有。周正国把钥匙给了我们。
　　「你们住这里肯定比住旅店方便，如果没啥问题的话我就先走了。」他说着穿好鞋子，然后又回过身：「啊，对了，如果X有什么消息也劳烦通知我一下。」
　　我看着他：「X不是你的顶头么？他做什么你应该比我们还清楚，不是么？」
　　周正国摇了摇头：「X虽然是我的顶头，但不瞒你们说，我也是在查他，这么帮你们不是他叫我做的，而是出于我自己的意识。」周正国说完这句话便带上了房门。虽然不知道这个周正国葫芦里埋得是什么药，但就现在看还算是友。
　　周正国走后我们开始仔细看起房子，两卧室一大一小，胖子果断的选择了小卧室，原因不是别的，而是因为小卧室是单人床，他不用和别人睡一个床，而大卧室是双人床，说是双人床其实也不大对，那就是两个单人床拼在一起而已。
　　「我困了，午饭不吃，你们不用管我，爷先去眯一觉了。」胖子说完便闪进小卧室，留下我和闷油瓶在大厅里，我提着行李走进大卧室，闷油瓶随后也跟着走了进来。
　　听不到胖子的唠叨一下子就变得很安静，而这个时候我更真切的感觉到右耳的不适感，我坐在床上，拿手使劲儿的揉了揉耳朵。
　　「你太莽撞了。」本安静的气氛，因为闷油瓶的一句话而被打破。
　　我知道他说的是什么，耸耸肩，不能否定他，因为我当时的举动确实是莽撞的，命差点丢了半条我也清楚。
　　我抬眼看了看闷油瓶，道：「莽撞不莽撞也都过去了不是，坐下歇会儿吧，一会我们看看吃点啥。」
　　谁知他完全忽略了我对他说的话，走出房间，我以为他生气了，不过一分钟之后他就回到房间：「敷上吧。」说着我看见他手里拿着的毛巾，这才想起来自己的脸还肿着。我道了句谢接下了毛巾，在脸上擦了擦，下一刻忽然觉得右耳蓦地一凉，撇过头才看见闷油瓶的手正放在我的耳朵上。
　　我一下子紧张了起来：「我……这耳朵有问题了？」
　　谁知他没有回答我的话：「很难受？」
　　我点点头，有点不知道说什么，气氛变得有点怪。
　　此时的他不像他，只有他手上冰凉的触感才提醒着我现在的闷油瓶是真实的。
　　「后面的路我要自己走，你不要再跟了。」他说着，目光看向窗外的草丛：「你不必非这么做的。」
　　闻言，我心里一紧，一股怒火顺着心间蹭的冒了出来，我避开他的手站起来：「他娘的，你能不能不要在和我说这种话！我知道你是为我好，怕我出事情，但是我说过了，这是我自己的意愿，你为什么总是拒我于千里之外？」我喘了口气：「妈的，两年前你去雪山的时候我跟着你，你说再跟把我打晕，我理解你替我想的心情，但你能不能也替我想想？看着对于自己来说最重要的人处于危险，但不能伸出手拉一把的时候的心情是什么样的你能不能也体谅体谅？这么多年相处下来，你还不了解我的为人吗！」
　　语毕，我自己都惊住了，我不敢相信刚刚那番话竟是自己说出来的。我看了看他，他也是一脸诧异地盯着我，说都说了，也不能收回，我尴尬地咳了下：「没错，我承认我对你是有一种说不出的执念。」
　　这下子，气氛比之前的沉默更沉默了，这种静和往日的不同，这是一种令人心跳会加速的安静，我杵在地上动都不敢动一下了，说实话，我自己都被我自己说出的那番话震住了，我对他……有一种执念么……很深的执念？
　　我们就这样在沉静中对立了许久，是闷油瓶站起身的，我以为他是要出去，但我没想到他站在我的对面，看着我道：「谢谢……」他顿了顿，表情有点古怪：「但我们不一样。」
　　我抬眼看着他：「什么不一样呢？到底是什么不一样？是不是你所说的不一样变得一样了，你就不会再拒绝我？」
　　「是。」好半晌只听他不大的声音回荡在房间里。
　　我笑着道：「好，你说，你说我们什么是不一样的。我吴邪变的一样不就是了？」
　　他漆黑色的眸子紧紧地盯着我，随后走至我的侧边，贴近我的右耳，我本以为他是要和我说什么，但耳边瞬间传来的湿意让我全身都颤栗了起来，我大脑瞬间就像死机了一样，那触感分明是……
　　我侧过头惊异地看着他，他不闪不躲，我们两人此刻的距离是那么的近，我甚至可以清晰地闻到属于他的气息。一种莫名的热气袭来，我差点都要站不住了，我缓缓地抬起手抚了抚自己的右耳，还是有点不敢相信刚刚发生的事情。
　　我不知道此时的自己是怎样的表情，只知道他拽住我的胳膊，抚了抚我的右耳：「以后别再做冲动的事情，也……不要再逼我了……」
　　他做了什么……他说了什么……
　　这是闷油瓶么？这是小哥么？这是他么？这是……么？
　　我的右耳还在嗡嗡的作响，大脑就像放空了一般不能思考。

　　【二三章】莲

　　「以后别再做冲动的事情，也……不要再逼我了……」
　　此时的我就那样和他面对面的站着，我努力想说点什么，但是当开口之时却又是一片漠然，好像这二十几年里从没有哪个时刻会叫我如此混乱。此时的闷油瓶眼中似是有我看不出的一种情绪，空气都像是凝滞了一般的。
　　「你……」我嗫嚅着，除了这一个字，再说不出后言。
　　「我困了。」他说完躺在床上闭起了眼睛，整个房间就再次陷入了安静。我看着他，思绪像是一团乱麻，剪不断，理还乱,但乱着乱着，也就把刚刚的事情放着了。那之后日子平平稳稳地向前推移着，我和闷油瓶和往常一样的相处，那天发生的事情谁也没有在提起，直到在脑海里变淡。
　　************************************
　　我们三人在周正国的家闲适了半个月，直到我们再次收到了X的讯息。
　　信息的内容是一贯的简单明了，他指示我们去一个人那里拿一封信，地点是铁岭体育场旁边的一家咖啡厅。
　　「我觉得他没准就在我们附近监视我们。」胖子说着拿下闷油瓶的手机，回复了个收到给X发了回去。
　　「你怎么会这么认为？」我看着他吃了一口面条。
　　「直觉。」胖子道：「不过我倒是放心。」他说着拨了点辣椒放在自己的碗里，然后道：「事情没给他办成之前我们还是安全的，重要的就是事情o他办妥之后，我们要怎样脱身。」
　　我点点头表示同意，胖子分析的是。因为除了袭击我们的那帮人，这个X暂时是不会动我们的。刚开始的时候我会时刻想着这个X没准什么时候出现来夺走他想要的泰阿剑。但是当上次那个丫头带我们看了一圈铁岭之后便验证了我之前的想法是错的。泰阿剑和龙山有联系，而这次他叫我们去拿的信里就极有可能是与这相关的内容，我想这次不论出现的人是谁，我都要问个清楚。
　　「我们该走了。」闷油瓶看了眼墙上的挂钟，站起身。我和胖子点点头，也都去准备。
　　我们三人赶去X所说的地点。沿途经过了龙首山的时候我还特意给胖子指了指，胖子目不转睛的看着龙首山，好半天都没有说话。我见他敛着眸子，便道：「有什么不对劲吗？」我说完，胖子回过身来看了看我，双目炯炯有神地道：「刚才外面有好多漂亮的美女，真可惜现在有事在身，不然老子肯定下车了！」说着他又把手扒在车窗上目不转睛的看去看，我叹了口气，摇了摇头不再管他。
　　铁岭是个很小的城市，不过小有小的好处，那就是到哪里都快，一个地方离一个地方再远也远不到哪里去。
　　不久，我们便站在了体育馆的大门前，问了问当地人，顺着他给我们指的方向，我们便看见了一家名为『避风港』的咖啡厅，胖子率先走了进去。
　　「三位吗？」服务生道。
　　「一共有四位，之前应该有一位已经到了。」我道：「他在哪个位置？」我环视了一圈，并没有看见有哪个人是一个人坐了四个人的桌子。
　　「啊，那位预约的位置是在里间，您三位上二楼，左手边第一个门就是了。」服务生说着指了指向上去的楼梯给我们，我们道了句谢便走了上去。只一分钟，我们就到了门口，我们三人相对着看了一眼后，闷油瓶抬手推开了房间的门。
　　而当我们看到里面的时候，不禁大吃一惊，甚至连闷油瓶的表情都出现了一丝差异。
　　我看着坐在对面手里端着咖啡杯，身着粉衬衫的男子『啊』了一声之后道：「小花？！」
　　看他的表情显然也很惊异我们的出现，刚喝进口中的咖啡也全数喷了出来，他瞪大了眼睛看着我们三，然后站起身，惊异地：「你们怎么会在这里啊！」
　　「这是我要问的。」说着我们三个走进房间，带上了房门。我和小花有几年都没有见过了，他和几年前看起来一样，不过头发好像比以前略微长了点，说话的口音有点变了，我猜可能是在外国呆久了的原因。
　　他打量了我们三一番，然后道：「我是信使，来送信的。」
　　他这话说完，我觉得我的眉头皱的更严重了。X叫我们过来取信，而送信的人竟然是小花？难不成他和这件事情也有什么联系？我心说不对，看他刚才的反映明显也是不知道会见到我们，可能他连我们发生了什么事情都是不清楚的。但有一点是可以确定的，X与小花肯定是有什么渊源。
　　想着，我道：「你也猜出来了吧，我们就是要收信的人。」
　　小花支起下巴若有所思了好一会然后从旁边的包里拿出一封信来：「见到你们挺开心的，不过该办的事情还是要办。」
　　闷油瓶接下他手里面的信，然后拿起来观摩了一会儿便收在了包里，他抬眼看了看小花：「他是谁？」
　　小花起身给我们三人一人倒了一杯咖啡，然后重新坐回位置：「本来我想收信人问发信人是谁的话我不说的，但没想到会是你们。」他耸耸肩：「他，叫『莲』」
　　「连？啥连？连长的连？」胖子看着小花道。
　　「莲花的莲，」小花顿了下：「我只在小时候见过他一次，但他长什么样子我都不知道。」
　　我惊讶于小花的话，他连这个人的面都没见过就来帮着他送信？我把我心中的疑惑说了出来，小花抿了一口咖啡道：「确切的说我们有见过，但是没见过面。」
　　「啊？」我丈二和尚摸不到头脑，没太理解他说的话是什么意思，我心说是不是在国混得久了连思维都和国人都不同。
　　「我八岁那年看过他的表演，」小花说着，一脸的回忆表情：「后来说了几句话，便一直维系着联系，虽然不知道他长什么样子，但他给我的感觉里有一种冷傲。」
　　「他的表演？」我惊了一下：「难不成他也是学戏的？」
　　小花点点头：「没错，他是学皮影戏的，所以我说我们见过，但没见过面。而且就算见过面了，那时候也才八岁，现在估计双方走对头碰都认不出来吧。」他道：「我们在那之后便有了书信联系，直到三年前断了，但没想到他会主动找我。这次是这三年来他第一次出现，没想到竟然是为了让我给你们能送信，太戏剧化了不是吗？」小花笑眯眯地讲述着，但我心里却愈发觉得蹊跷了。
　　「好了，我讲完了，你们来这里又是怎么回事？」小花看着我们。
　　「既然你和他认识，我们就不想把你牵扯进去，不过对于你这个童年的笔友，你还是小心点好啊。」胖子说着靠在身后的墙上，也是一脸的倦容，估计他也是没琢磨明白是怎么回事。
　　小花理解点点头，看着我们笑了笑：「你们变化挺大，尤其是你，吴邪。」
　　我疑惑地看着他：「嗯？此言怎讲？」
　　他摸了摸下巴：「你沧桑了。」这话小花一说完，胖子顿时来了精神，捧着肚子开始笑，到最后笑得都有点岔气，然后道：「这丫事多磨的，一天操心这个操心那个的能不沧桑吗？」我瞪了胖子一眼，伸手拧了他一下。
　　之后的气氛就很轻松，我们没人在提起这些事情，很愉快的相聚。我们彼此把彼此几年的生活说了说，聊了聊。小花说他三天之后就要回美国去，我说怎么这么急着走，连老家都不回去看看。他笑着说因为那里有人在等着他回去。我调侃着说你小子是不是恋爱的时候，小花开了一罐啤酒没有否定地点了点头，随后还是很郑重地拍了拍我的肩说我也得加把劲儿了。
　　相聚过后，们三个回到了住处，胖子猴急地叫闷油瓶打开信来看，闷油瓶点点头从包里拿出那封信，然后撕开封口处。然后拿出信，把纸张展了开来：
　　『你能走到这一步足以说明我没有看错人，但，事情还没有结束。你还要为我寻样东西，至于那东西是什么你暂时先不用管。你在这里的第一站是铁岭铁西第二高中的校内，那儿的美术画室里有一张地图，你要先去把它找到才能继续后面的行动。
　　啊，还有，你肯定好奇我是谁，为什么会知道你的身份，你不用怀疑我是不是真的知道你的真实身份，你只要做到我说的这些，到了日子，自会知晓。』
　　X
　　以上就是信里面的全部内容，和我猜测的一样，这个X也就是莲，他还需要闷油瓶在为他寻找某样东西。还
　　有一点我觉得奇怪，就是这封信里完全没有提及到我和胖子。或许这个人到现在都不知道我和胖子也参与了进来，如果是这样，对我们似乎还有利了些。还有个可能就是他不介意我们的参与从而能够使闷油瓶的效率更高。
　　我拿出之前我收到的信，很明显，这两个的字体差了十万八千里。虽然这并不能代表肯定就不是出自一人之手，但是就从内容上来看，想引出我和胖子的人似乎不是X。如果是X他大可以直接一起来封信要我们三个人行动，而到了现在，他在信中所说的人称也只用到了『你』而不是『你们』。
　　想着我拿出胖子的笔记本，随之翻了开来，那上面是当时胖子写的这几条线索：
　　小哥最先收到的信---天真收到的威胁信---我收到的地图---天真门口的黑金古刀及字条
　　「怎么了？这不是那时候我写的么」胖子凑过来看了看。
　　「你们两个看看。」说着我把本子放在中间：「如果小哥没收到信，肯定不会消失，小哥不消失就算我收到
　　威胁信也不会理这个人，我和胖子你也就不会着急忙慌地去荆州找，后面的依此类推。这就像是一条食物链，少了任何一个因素我们都不会走到今天这一步。」
　　「你想说什么？」胖子看着我道。
　　「就因为这个像是一条食物链，少了一个因素都不成立，所以我们才一直认为做这些事情的是同一个人。」我顿了下：「但是现在，我觉得不是了。」说着，我指了指我们刚刚看完的信：「你们看，这里面从头到尾只说了『你』而不是『你们』，如果o给我和胖子你寄信的人真的就是这个莲的话他应该会写『你们』。而且仔细想想，他没有必要引出闷油瓶后再以闷油瓶的人身安危来威胁我们，他要是为了我们聚在一起找东西更有效率的话大可以直接一封信全给我们弄出去，所以这麽做简直就是多此一举，是完全没有必要的行为。这个莲是个谨慎话少的人，我想他不会做对他没意义的事，你们觉得呢？」我道：「虽然是两个不同的人，但是，他们的线索加在一起到成了一串，也说明这两个人之间或许有什么联系也说不定。」
　　我说完，胖子赞同的点了点，随即也陷入了深思，我想他也是在猜测这个给我俩寄信的人是谁。而闷油瓶在听完我说的话后，眉头深深地皱了起来，半晌他道：「那么现在的势力就不是两股。」言外之意，我们现在的处境就是雪上加霜还要防着随时会来的冰雹。
　　我揉了揉眉心，觉得头很大。一个迷解开，随之而来的却是更大的疑惑。这种感觉着实是让人抑郁的，就好比你在解绳子上的疙瘩，当你以为你解开了的时候，却发现里面含着一个更紧更结实的结一样。
　　但该办的事情我们还是要办的，商量了一番后我们决定明晚就动身去莲所说的地方找地图。

　　【二四章】要是叫吴邪多好

　　铁西区不太好，这是我到这边的第一感觉。
　　这里的很萧条，和商业区的繁华不同，这边大部分都是工厂，每个厂子里面都发出嗡嗡的声音。工厂和工厂之间，偶尔会出现那么几家小的餐馆。
　　我抬眼看了看天空：「我看这样估计马上是要下雨了。」
　　「天公不作美啊，不作美依哟喂……」胖子哼着不知名的小曲儿，看上去还有那么点悠闲。他唱着唱着低头
　　扫了眼简易的地图：「到地儿啦。」
　　我看了看大门，上面写着『铁岭市第二高级中学』。这里和别的学校一样，有大大的操场，教学楼也很新。
　　看了眼腕表，现在是晚上八点四十。此时教学楼里的灯还亮着，估计是三年部的学生还在上晚课，于是我们三人靠在角落，等着全部的学生都放学。
　　约莫十点半，学生陆陆续续地从教室里走出来，我见时候差不多，便从包里拿出三件衣服：「穿上，咱们现在趁乱进去。」
　　「你这是从哪里淘来的？」胖子啧了几声：「老子好几十年没穿过校服。得，这把就全当返老还童了。」
　　我把衣服递给他们两：「现在都有摄像头，万一咱们爬进去被录到，保安出来就麻烦，」说着我麻利地穿上
　　校服上衣：「咱们趁着他们下学的点进去，人多又黑麻麻的没人注意。」
　　两人点点头，也开始穿了起来，胖子的衣服有点小，拉不上，不过还是能勉强穿进去。我又看了看我旁边的闷油瓶，别说，他校服一上身，还真就像个学生似的。
　　准备好之后，我们三人略微低下头逆着人流走进学校里面。走廊上能听见孩子们嬉笑打闹的声音，我不禁有点感慨，仿佛看见了多年前的自己，背着书包，平头，和哥们打闹着重出教室，盼着回家去看金庸的小说。霎时，我蓦地觉得我好像是看到了什么眼熟的事物，我撇过头看了看，却又什么都没有。直到胖子拍了我一下我才缓过神来：「你丫看见啥了？」我跟上他们两人的脚步笑了笑：「美女。」
　　胖子闻言啧了啧：「你丫，这时候能看见美女？看见的话也是鬼女吧！」
　　之后我们三个人一直呆在了一楼的男厕所，等到十一点多，我们决定动手。此时，教学楼里的灯已经全部熄了，只有外面门卫的小房子亮着一盏昏暗灯。
　　打着手电看了看指示牌，美术教室是在五楼，我们三个人没有多做停留，顺着楼梯快速的爬到五楼去，很快，我们便找到五楼的美术教室。闷油瓶轻轻地推开门，我和胖子随之也走了进去，借着光线可以清晰的看见画室里面学生们画画用的画架子，水粉,还有一些石膏，右边有一台很大的电视，估计是方便教学准备的。
　　我四下看了看，但并没有觉得哪个地方独特或者说奇怪，随手拿起一个本子，打开翻了翻，看样子应该是速写，里面画的线条比较草，但是很流畅，我把速写本放回原来的位置，继续翻找别的地方。
　　「我找到一把钥匙！」胖子压低了声音，我心里一喜，立刻凑到他那边。他手上拿着的是一把黑色的小钥匙，我叹了口气道：「这是自行车钥匙吧。」
　　「不知道，那个莲给的提示太少，这个画室虽然不大但是也不小，况且地图就是一张纸的事情。」胖子啧了一声：「他娘的，画室别的不多，不就是纸多么！」
　　胖子说的在理，莲给的提示确实太少，可以说我们现在只能是漫无目的的来找，我正低头思索着，不经意地一撇头……幻觉？
　　晃晃神，我道：「我去下厕所，一会回来。」语毕，我推门便走了出去。
　　五楼的厕所在最右边，我看了下，我心里一紧，那门果真是开着的，里面黑洞洞的没有一点光亮。我放轻脚
　　步慢慢地朝那边移动，走进去里面一共有五扇门，不知道是不是我的错觉，我总认为之前那一瞬间，我仿佛看见了有人从我们门前掠了过来，当然，他是没有看见我们在画室的，但我仿佛看见了他。
　　『哗哗哗……』这时候我注意到厕所的水龙头居然开着！我心里面觉得很毛，鸡皮疙瘩都起来了。我心说艹，不会真出来什么鬼女吧。
　　我小心地打开手电筒，地上赫然是两排脚印！我心说艹，这个地方真的有蹊跷！正当我思考之时，后脑瞬即传来的钝痛瞬时让我两眼发白，我晃了几下忙扶住厕所的门挣扎着转身试图看对方的脸，而还没看见他脸的时候，就被对方按住了头。
　　随即而来的是刺骨的凉，头、鼻子、耳朵，仿佛都被水过浸了一般。我挣扎要出来，但浑身软绵绵的完全使不出力气，意识渐渐从我的身体里抽离，最终什么都不知道了。
　　再次醒来的时候我觉得浑身是湿漉漉的难受，我脱下那件白色校服。随即鼻息中嗅入一种陈腐的味道，我皱了皱鼻子，打了几个喷嚏，似乎对这里面的粉尘过敏。我环视了一圈，这个空间很狭小，没有窗，里面有一个大大的书架，还有几个纸盒箱子，而待视线渐渐清明后我仿佛看见我后方不远处躺着一个人。
　　我心里咯噔了一下，我心说那人是活的还是死的是谁？为什么躺在这里？
　　想着我缓缓地朝那人身边走过去，近了看发现对方还穿着校服。
　　是个学生吧。
　　得下这样的定论我心里面的警惕松了几分，我俯下身把手探在他鼻前，感觉到一冷一热的气息，我松了口气。随即摸了摸他的脑后，果然也有血液，看来我们算是同道的，但是这个孩子在这里是要干吗呢？随即我拍了拍试图给他叫醒，他哼唧了几声后也缓缓地睁开了眼睛。
　　「你……是谁？」他的眼神有点迷茫，说话也有点慢，看样子受到的打击还是挺大的。
　　我从衣服兜里摸了摸，拿出一根烟点燃：「我？我叫吴……吴谢。」我看他晃晃悠悠的好半天也没站起来，便上前扶了他一把：「我们被人攻击了，在那个人回来之前，我们必须想办法出去。」说着我拿出手机准备拨号告诉胖子他们。
　　「啊……被袭击？还有，这个地方手机是收不到讯号的。」他似乎有点吃惊，然后我见他抬起头看着我，然后道：「吴谢，我们以前是不是有见过？」
　　「一个学校的看着眼熟也是很正常的吧。」我看着手里的烟袅袅升起，又低头看了看手机，上面的讯号指示格连一个都没有，皱了皱眉头，我把手机又放回裤兜里。
　　那少年若有所思的点了点头，四下观察起来，我的目光跟随着这个他，他的冷静有点超乎他这个年纪，我心说不知道是本身性格就如此，还是被拍傻了。
　　随即他好像感受到了我的目光似的，然后道：「吴谢，你看我做什么呢？快过来找找有没有铁丝之类的把门撬开。」
　　我点点头掐了手中的烟，走到他身边，拿出手机打开盖子照明也开始找了起来，然后我道：「这么晚了你为什么不回家？」
　　他从纸盒箱子里抬起头撇了我一眼道：「我来找人的。」
　　我挑了挑眉毛，心里明镜了怎么回事情，估摸着面前这个小子是跑来找女朋友或者和哥们出去玩游戏的，又或者是来偷期末考试的卷纸。想着，我道：「那你找到了吗？」
　　他低着头，继续翻找着箱子，这回连头也不抬起了：「应该是吧，哎，对了，吴谢这么晚了为什么你也不回家？」
　　「你来找人，我来找物。」说着，我从箱子里翻出一个锤子和一个废旧的钉子，凭这两样足以撬开这个铁门了。
　　「找物？」这回他抬起头了，抓了抓头发道：「你找啥？等出去了我也帮你找吧。」
　　我拉着他走到门旁边，把手机递给他：「我要找的是画室里的一张地图，」说着我捋了捋袖子：「你帮我举着手机，咱们还是先出去再说吧。」
　　之后那孩子很乖的没有说话，默默地举着手机给我照明，约莫过了十来分钟，门顺利的被我撬开。而正当我要开门之时，那孩子拽住我的胳膊做了个噤声的手势，随后他示意我把耳朵贴过去，我略微侧下身，他道：「那个人在回廊，马上到这里了。」
　　「我们躲在门后。」语毕，我拉着他躲在了门的后边，我捏了捏手里的锤子准备攻击，但是手心里却有点冒汗，因为我不知对方是怎样的人，手里又有怎样的武器，机会只有那么一瞬间，必须要抓住。下一秒那少年子拍了拍我的背，对我露出一个鼓励的微笑，看着他这样的笑脸我的心竟然真的镇定了许多。
　　随后，我听见门把手转动的声音，下一刻就见一个高大的身影背对着了我们，我提了口气，拿着锤子猛地就朝他脑袋砸去，结果对方的直觉似乎太过敏锐，一个闪躲，结果那一下子只砸到了他的肩膀，来不及看他是谁，我拉起少年的手：「妈的，快跑！」
　　随即传入二中的是男人的怒骂声还有周围东西破裂的声音，我心说艹，他身上还有枪。
　　我拉着旁边的这个高中生七拐八拐，也不知道在第几层了，只听他道：「前面是老师办公室，那是铁门，他不去！我们去那里！」
　　我拽着他，「你小子也动动脑袋，他进不去，我们也进不去！」
　　下一秒只听他喃喃道：「可是我有钥匙啊……」
　　*********************
　　关上铁质的大门的一瞬间，我的一颗心终于落地，空气里只有我们剧烈的喘息声，肺叶又痒又疼，这种感觉真的非常不舒服，楼道里的脚步声渐渐的远了，那少年站起身，从饮水机里拿出两个一次性杯子接了两杯水，把其中一杯递给了我。
　　「谢谢。」我道。
　　他笑了，笑得有点腼腆：「不客气，」他道：「吴谢，吴谢，有点像不谢，不好听。」
　　闻言我扑哧一下乐了，水都喷了出去，对于这个落难的小兄弟我莫名的有了点兴趣，然而还没等我开口，只听他又道：「要是叫吴邪多好，天真无邪，从善而无忧。」
　　闻言我心一紧。
　　我立刻侧过头去看身边的这个面色略微苍白少年，他知道我在看他般的，也看着我。
　　半晌我们谁都没有说话，随后我见他笑微微地从破旧的校服里拿出一样东西：「这个也是地图，不过我不知道是不是你要的那个一个。」说着他把那张纸塞给我，我愣然地接下了。
　　这是一张非常老旧的布，颜色已经泛至深黄色，我展开这张地图，下一刻却被上面的内容所震慑住了，因为那上面的内容非常明显，是整个龙山的地图！
　　我抬起头惊诧地看着眼前的少年：「你……」
　　此时，他已经站起身了。然后他低下头看着我，又伸手摸了摸我的头：「吴谢，我要回去了。」
　　我的呼吸瞬间一窒，因为对我这样做的只有一个人。想着我立刻从地上站起来，我细细地看着面前的少年，看着他的面孔：「你……你是……」
　　他的嘴角牵了牵，霎时，我愣在了原地。
　　他不等我回神，旋即走出房间，而当我追出去的时候，走廊里一件不见了任何人的踪影。
　　我看着安静而黑暗的回廊，想着少年刚才嘴角嗫嚅着的弧度――我叫吴老狗。
　　爷爷！是爷爷！
　　这一切仿佛是一场梦，一场虚幻，但手里的地图还有他身上温暖的温度，不是假的……那真的是爷爷。
　　是了，他之前给过我暗示的。
　　『吴谢，我们以前是不是有见过？』
　　『我来找人的。』
　　『你找啥？等出去了我也帮你找吧。』
　　『要是叫吴邪多好，天真无邪，从善而无忧。』
　　来找人的，那个人……应该就是指我了。还有他那身破旧的校服，本就不属于这个年代，还有面对危险的那种镇定，我拍了下自己的头心说为什么我没有再早一点发现？
　　明明是寒秋，但我的心里莫名的觉得暖了起来。
　　爷爷……

　　【二五章】观览

　　外面已是大雨滂沱，我等了能有十多分钟，便看见他们两从教学楼里出来。我朝他两摆了摆手，他们见到我后便朝我这边走了过来。
　　胖子刚一过来大手猛地朝我肩膀上一拍：「你小子死哪里去了？急死老子了！」
　　我吃痛地撇着嘴：「你悠着点，我们不能留在这里，先走再说。」说着托起他们两的胳膊就要朝雨帘里冲，而下一刻我的手腕反被一拉，我整个人的头撞到了闷油瓶的身上，给我疼得龇牙咧嘴。我抬眼看他一下，他没说什么，把外套脱下来盖在了我的头上。若是在之前，他这么做我心里面会很开心，但是现在，却是有一种莫名的心绪在其中，我也不说话了，用他的衣服紧紧地把头包起来以免沾到更多的水再感染。
　　到了住所，我们三个人换了身干爽的衣服后，我和闷油瓶桌坐了下来。胖子一改往日的嬉皮笑脸从厨房烧了壶热水走进来，倒了三杯后，也入了座。他们两没说话，我知道他们在等我说，我攥了攥杯子喝了口温水，然后指了指自己的脑袋：「我被人攻击了。」
　　「我们知道。」闷油瓶道，随后抬起头看了我一眼。
　　我咳了下，觉得有点尴尬。
　　「你去了那么久不回来，我和小哥就觉得你是出事情了。」胖子道：「所以我们去了厕所，哪知刚进去就看见地上有血」胖子说着撇了撇嘴：「你丫真是太大意了，难不成真遇见了鬼女了？」胖子说着打趣的，表情却很认真。
　　我道：「是个男人，手劲很大，是谁当时我也没看清，当时脑袋都打懵了。」我顿了下：「不过……这回的打，挨得值。」他们两略微有些疑惑我说的话的意思，我放下水杯从包里拿出那张地图放在了他们面前：「这是龙山的地图。」
　　胖子把地图拽到他身前，随后惊愕的看了我一眼：「你从哪里找到的？」
　　「教师的办公室里。」我道：「所以我们这次没有白去，最起码这关键的东西弄到手了。」
　　其实这下子我心下也更清明了些，因为所有的问题都是关于这个龙山的，下手的地点也就只有那里了。
　　胖子没再多说什么，他起身回他的小屋拿出纸和笔刷刷刷地画了起来，很快，一张更简易的地图就被他勾勒了出来。
　　「前面这边是龙山的外图，后面这半就是山里面的图了。」胖子把他画的简易地图推到我们面：「咱们先有个大致的印象。」胖子指了指其中一小块：「看样子这里就应该是入口，咱先稳当几天，整理整理装备就去探探路，还有要叫上周正国。」胖子说完，我和闷油瓶也都同意地点了点头。
　　我把地图收好，先回了房间。这回脑袋的痛感有点明显了，我翻了翻行李里的止疼药，吞了一片进去，希望今晚不会太折磨我。叹了口气，不敢躺着，就直接趴在了床上。
　　「我给你包扎。」正准备就这么睡，闷油瓶淡淡的嗓音回荡在房间里。我一动也不想动了，摆了摆手表示不用。
　　「你没搽酒精消毒，会感染。」
　　我心说也是，身体是革命的本钱，懒不得，于是我重新坐了起来。闷油瓶就在柜子旁边稀稀疏疏地找东西，不一会，他手里拿着一瓶碘酒和绷带朝我这边走了过来。
　　他站在我身前把原来的绷带给拆了下去：「有点严重。」随着他这句话的出口，随之而来的就是阵阵的凉意，紧接着就是针扎似的疼痛，碘酒这东西直接触碰到伤口的感觉实在是太不好了。我吸了口气，直到他全部弄好我才让自己的神经完全放松下来。
　　「谢谢。」我扶了扶自己的脑袋道：「小哥你这包扎水平确实比我好多了。」
　　他没理我说的话，兀自坐在了我对面的凳子上，抬起头看着天花板发起了呆。一般他这样，估计是有什么想法，我也不想这么沉默着不说话，便道：「你有心事？」
　　他依然看着天花板，灯光下，他的脸色有种病态的苍白：「是你有。」
　　我有点惊讶地看了看他，而他依旧仰着头看着房顶。我捏了捏手里的药瓶：「你相不相信时空会忽然间发生变化，哪怕只一秒？”我说完后是好半晌的沉默，然后我道： 「我看见我爷爷了，是年少时候的爷爷，他和我说了很多话，我真的很高兴。还有，龙山的地图也是爷爷给我的，很不可思议是不是？」和爷爷相聚的时候是开心的，但开心的同时也会觉得有些不可思议，这种开心又不可思议和激动的心情我想诉说出来。
　　他睁着不大的眼睛看了我一会，缓缓道：「我相信有。」他道：「我想他是特意来看你的，或许，已经等你很久。」
　　「是吗？听你这么说我真高兴，这几年好像是只经历了生离和死别，每看见对于自己重要的人永久分别得时候，我都下意识的告诉自己，吴邪，心脏不要疼，尽力了。虽然我总是这么想，可是心口总是会有那种隐隐的凉丝丝的绞痛感，可是直到今天看见爷爷，我才发现心口也会热的的发疼。」
　　「所以你是吴邪。」我好像听见了他的一声叹息：「休息吧。」
　　听到他这么说，我略微的有点诧异，心里说不上是什么感受，我应了他一声，之后便是一阵沉默，我们两谁都没有说话了。
　　第二日，我们约了周正国，一起上山。
　　胖子给周正国的是他画出来的那个简易的地图，周正国只淡淡地扫了一眼道：「现在又不下地干活我要它干嘛？面上的路我闭着眼睛都可以。」周正国说着掐了手里的烟：「今天就是纯粹带你们来参观一下龙山，铁岭也就这么一个地方算是景点了。」
　　「我们现在这里是哪？」胖子说着环视了一圈广场问道。
　　「哦，这里是驻跸园，其实很多年前山上的公园是在这里的。」周正国道：「我现在就带你们从这里出发，带你们顺着山路走一圈你们就明白了。」
　　在周正国的带领下我们很快步入了山里。
　　树木渐渐变得多了起来，这是一个斜坡，我们离地底下越来越远了。我朝前看了看，发现彩虹桥就在不远处，我刚要和闷油瓶说，发现他也在目不转睛地看着那里。
　　「你们好像对彩虹桥挺有兴趣，要不咱们上去看看？」周正国说着快走了几步，我们跟着他拐了几下，便站在桥边上了。
　　这么近距离的看这座桥才发现这个桥已经很老旧了，彩色的拱形大部分掉色，而桥的扶手也是锈迹斑驳，但桥挺宽，都可以过出租车在上面。我率先走了进去，细看才发现这上面的地上写着很多话，大部分都是情侣之间告白的，什么『我是真的喜欢你。』『几年几班永远第一』一些孩子气的话语。我心里面觉得有点可惜，好好的一个桥就这么被糟蹋了的感觉油然而生。
　　「这桥有问题。」我正想着，只听闷油瓶幽幽的开了口。我见他敛着眸子，眼神却一直看着下面飞驰而过的车辆。
　　看他那个样子我有点好奇：「什么问题？」
　　「我不知道，只是一种感觉而已。」说着他回过身不再继续向前走了。
　　一阵风吹过，我浑身瑟了一下，拿出相机拍了一张彩虹桥的相片才转回去向回走。之后的路就是石梯，周正国告诉我们不认山路没关系，跟着石梯走就会到达上面的景区，虽然有点绕远，但是肯定不会转向。半个小时左右，我们就抵达了景区，上面写着『八景广郴的字样。两旁是古代风格建筑的回廊，里面有不少老人在那下棋玩牌，广场最中间有一个亭子，也是供人休憩的地方。
　　我们顺着坡向下走，看见外围有一座塔，塔的前方供着一尊佛，地上有个垫子是给拜佛上香的人准备的。这个塔不很高，白色，有九级，实心八角经，每个檐上都挂着铃铛，应该是个檐式佛塔。仔细看的话便能看出来这座塔有翻修过的痕迹，估计有年头了。
　　「这是『秀峰塔』。」周正国道。
　　秀峰塔这名字真的给我一种很柔和的感觉，我绕着塔走了一圈，边走边照，然后看到面朝南这部分上面有一首诗：
　　白塔横云
　　浮屠耸立古城外，
　　菊绽闲云绕塔来．
　　雨后托出天上景，
　　凡人常道临瑶台．
　　诗写的不错，很有意境，很大气，但是最下面连个提名都没有，胖子叫了我一声，我按下快门后抬头一看才发现他们都走出很远了，我加快了脚上的步伐跟上了他们。
　　稀里糊涂的在山里绕了很久，最后才抵达了最终的目的地，这一个寺庙，名为『慈清寺』。
　　我拿出简易地图看了看,确认了最终的地点确实就是这里，慈清寺一个景点，门票三块钱一人，非常便宜，但可能因为是淡季的缘故,里面不开放。我们大白天翻进去肯定是不行的，所以我们只在外面看了看。
　　这个建筑非常老旧了，像是清代的建筑结构，我朝里面望了望，隐约的能看见有几尊雕像在里面，正面供着一尊佛。我正看着呢，周正国一下子从我手里抽走相机道：「反正暂时进不去，你们难得来这一次，来留个念好了。」
　　我们三点点头站在慈清寺的阶梯上，而周正国在下面找角度找了很久，却迟迟没有照，最后我的表情都有点僵了，便道：「小周，你怎么还不照。」
　　周正国抱怨地：「哎呀，中间那小哥你也笑笑嘛！板着脸不上相。」
　　我笑了笑把手搭在胖子和闷油瓶的肩上道：「小周这你就不懂了不是，麒麟一笑，弥足珍贵，千年才会一见啊。」
　　周正国听我说完不明地耸耸肩膀：「准备，一、二、三。」
　　这一天，就随着这张照片而画上了句点。
　　后来想想，那一瞬间，成为了我们在铁岭最后平静而惬意的时刻。

　　【二六章】潜入

　　一个多星期的时间，我们调整状态，同时也整理好了需要的装备。这期间一直是平静的，我们没有再遇到任何的事情。精神状态调至到最佳，我们也没有再拖延，半夜，我们便动身上了山。
　　我们和周正国约好的地方离住的地方很近，只五分钟的路程而已，到的时候周正国靠在树上抽烟，见我们来了便朝我们摆了摆手。我们三朝他走过去，然后就开始走入山里面。我看了下时间，现在是二十三点七分。
　　进山能有二十左右分钟，胖子拍了拍周正国的肩膀：「喂，你小子没转向吧，这边和你上次带的路也差的太多了。」
　　「上次是带你们看一整条的路，这回直奔慈清寺，没必要绕远。」周正国继续向上攀，脚速很快。我看了看四周，这条路真的可以说是货真价实的山路，不似之前的阶梯，这就是实打实的山地，枯掉的野草在脚下，不时的还会踩到些坚硬的石子。余光一瞥，蓦地就看见视线不远处有几座坟包，上面立着的石碑写着阿拉伯文，月光下显得阴测测的。
　　「这边有回族人，也有伊斯兰教。」前方的闷油瓶道。
　　「啊，是么，这还真不知道，没想到这个地方会有坟。」说着，我迈大步伐追上了他们。之后一路无话，我们走爬山爬的很快加上周正国带的路是近路，我们很快便到达了目的地。
　　闷油瓶绕着整个慈清寺的外围走了一圈，然后回到正门口：「右侧围比别的低一些，从那里进去。」我们走到他说的位置后，他率先跳了进去。胖子是随着他后面进去的，接着是周正国，我则是最后一个跳进去的。
　　慈清寺的前院不算太大，中间伫立着八尊雕像，形态各异。这要是在以前我肯定会离近了去摸一摸，但是在经历了剑冢六个铜人的事后，我对这类东西的研究热情已经低了不少，尤其是像现在这种时候。胖子显然和我的想法是一样的，他只是瞥了一眼这八座雕像，但并没有多做停留，他走到最右边的位置，探着头看了好半天，我刚要走近他那边，他道：「你看看左边有没有，这边有个王八，辟邪用的吧。」
　　我走到左边看了看，这东西的表情有点狰狞，脖子吃力地向前探着。我道：「那不是王八，那是『P痢唬又叫『霸下』，是龙的九子之一，背后都会背着石碑或有所负重，这个两个就是。」
　　「反正看起来和王八差不多，反正是辟邪用的吧。」
　　「是个吉祥的东西。」嘴上这么说，但是我却不想离这P撂近。我走到胖子那边给他拖出来，前面的周正国和闷油瓶已经在催。
　　「你们有看到什么吗？」周正国问。
　　「啥都没有，就有有两个王八在那守着，咱们进去吧。」胖子说着推开红色的大门。
　　我们随后也进入中心，这是一个四合院，挺大，中间立着一个香炉，每个角上都挂着铃铛，风一起，就叮叮当当的响起。头顶上方挂着一排排小小的彩旗，也随着夜风微微摆动着。
　　闷油瓶上前几步，从旁边的台子上拿了一炷香，点着，虔诚的拜了拜之后，把香插在了香炉上。我心说也是，大半夜的闯入人家的地盘是得有些礼节。再往前去点就能看见募捐箱，上面挂着一串的佛卡，我往里面放了张纸钞，行了个礼，然后拿了四张佛卡下来揣进兜里。
　　我环视一圈。
　　前面最中间的无疑是正殿牌匾上写着『大雄宝殿』四个大字，旁边是『东西配殿』、『藏经阁』、和『醉翁楼』。这个寺庙虽然不大，但也并不小，院子里还有半墙。
　　地图里面没有写什么再细致的东西，这就意味着后面的路得靠我们自己去摸索。为了节省时间，我们四个人是分开来行动的，我负责正殿；胖子负责东西的配殿；闷油瓶负责藏经阁；周正国则是负责醉翁楼。我们说好若是谁又发现，就发短信通知剩下的人，然后在正院的中心集合。
　　我推开正殿的门，进去后我立刻震了一下，因为前方供着的是三尊大佛，这实在是少见的。尤其他们在大半夜被手电筒白炽的光线照射得显着更加威严。三尊佛像的上面橙黄色的布匹上写着『佛光普照』四个大字。
　　瞬间我的思绪一闪。
　　三尊佛像？我心说难不成这是道教三清？想着，我赶紧鞠躬拜了拜才起身观察起来。佛的脚下有个桌子，桌子上摆着一束鲜花，两旁是罗汉在守护着，他们顺序着坐在一起。我走到佛的背面，想看看能不能有什么发现，但是什么都没有。想想也是，这里是景区，天天会有人打扫，真要是有个什么东西早就报道出来，也等不到我们来找了。
　　我走出正殿朝别的地方去，绕到后面就有一个建筑，叫『望河居』。这个和前面的几个古建筑不一样，这时由青砖祈砌出来的，非常简朴，没有刷过漆，石砖是直接□在外面的，但是这个门有上锁，锁头是新的，是属于这个时代的东西。我没有犹豫，拿出工具便把锁头撬了开。
　　一踏入望河居，铺天盖地一阵尘土进入鼻腔，我立刻被呛得打了两个喷嚏。这里和前面的正殿不一样，正殿干净规整，一看就是悉心被人打扫着的，而这里显然不是。想着，我拿着手电扫了一圈，这里满满的都是一些书籍，再向里面看的话有一张床，木板做的床，看起来有年头了。桌子是普通的圆桌，很老旧，显然也不属于这个年代。桌上面放着悬着和一个砚台与一支毛笔。
　　我把手放在桌子上划了一下，一层厚厚的灰尘蹭在了我的食指上。看这个厚度估计是一直没有人进来过的，为什么没人进来？是因为有什么禁忌？还是别的什么原因……
　　这里很明显是住人用的？那么曾经，是谁住在这里？住过几个人？他们是什么时代的？抱着这样的好奇心，我俯下身，拿起地上的一本书翻了开来，里面都是一些经文，我看不懂。于是我又换了几本，内容却都是一些奇奇怪怪的文字，而正当我要换下一本看看的时候，却发现在下面一层的书下面似乎夹了一张纸。
　　我轻轻地拿下那本书，随后把纸拿了起来。拿到手了才知道那不是纸，是一块布。我把那块布展了开来。那上面绣着两个人，一个男人一个女人，他们的各手里握着一把剑，表情严肃，似乎正面临大敌。我正要再仔细翻找的时候，兜里的手机震动了一下，拿出来一看，上面是一片空白。不用说，这发件人肯定就是闷油瓶了。我把白色的绢布收在塑料袋里装好，然后出了望河居把门又重新给插了上去。
　　当我赶到正院的时候，他们三个已经都在了，我快步走到她们身边：「发现什么了吗？」
　　闷油瓶点点头：「跟我来。」
　　我们三跟着闷油瓶走，他从正殿后面拐了个弯也来到了后院，在向右几步就是我刚刚所在的望河居，但是他是朝同望河居反方向的地方去的。很快，我们就看到一座亭子。胖子把手电筒向上打了打，然后念道：「『洗心亭』？」胖子向前看了看：「天真，你看这也有个王八。」胖子说完我也顺着光线也看了看，里面果然也有一尊P痢Ｎ业溃骸赴闯＠硭担寺院的门口才会有P粒这怎么也有？」
　　闷油瓶上前一步蹲下身子伸手扶住P恋奈舶停骸敢蛭这里是通道。」
　　语毕，我见他咬紧了牙关使出浑身的利器转动着P恋奈舶停霎时，我们三就看到那P梁退背上的石碑一同下沉。因为P恋南鲁粒P恋奈舶鸵苍嚼丛降停闷油瓶不得不把把身子放得越来越低，然而这样使力的空间就变得小了很多。我见闷油瓶那边力气有点吃紧，忙赶过去帮了把手，我两共同使力，猛地就把那P潦Ｏ碌陌虢匚舶妥到了底部。随即只听‘嘭’的的一声，整个石碑和P炼继陷了下去。下一秒亭子内又归于安静。我们四人围了一圈，又看了看面前黑麻麻的缺口，随即都心照不宣的拿出了绳子。
　　我知道，这第一步的路子，是通了。

　　【二七章】放生池

　　测了下高度之后我们便一个一个的顺着绳子爬了下去，落地后便看到从上方掉落下来的P烈丫碎成了石块。心里暗暗可惜了一下，便朝前走去。
　　刚到这里的第一感觉是阴冷和潮湿，不知道是不是我的错觉，我甚至隐隐地能够听见有滴水的声音，我紧了紧围脖，吐了口气让自己再放松一些。
　　我们四个高举着手电。眼下是一片空旷的空间，但明显是人工开凿后又细心修过的，是个回廊，回廊两侧的上方每隔三四米的距离就有一个灯盏，应该是那时候放长明灯用的。我们四个顺着这唯一的一个通道走进去，没一会儿，眼前的空间便大了起来。
　　我四下观察着。
　　我们的不远处的正中间有一个大大的石台子，这个石台子和慈清寺上面往里面放香的差不多。应该也是个烧香台，不过这个烧香台却是大得出奇。烧香台的后面就是一个石门，但左上角居然破损掉了一部分，门的两旁还有两个池子似的建筑。两边的池子不高，能到我小腿的位置，但这两个池子则是占据了这空旷地下的百分之六十，水滴的声音清晰地传入我们的耳膜，之前听到的水滴声看来也并不是我的错觉了。
　　我们四个人心照不宣地把光源对着两边的池子，光线照在水面上倒映出白森森的光芒，我朝那池子旁边走过去，这时才看清那池子内部的石碑上，朱红色的大笔写着『放生池』三个字。这三个字血红血红的，看得我心里面不由地寒了一下。我心说放生池怎么能建在这种鬼地方？谁来放生？放进来的东西是生的还是死的还是一说，而且就算放进来的是生的，也得变成死的了。
　　「看清是啥了吗？」周正国开口唤回了我的思绪。
　　「是个放生池。」说着我退离了那池子几步。
　　「哈？有没有搞错？放生池？在这种鬼地方？」周正国显然和我想的一样，在这种阴森森的地下建一个放生池的又有何意义？跟着闷油瓶和胖子下过这么多年的斗，见过的稀奇古怪的花样也绝对不少了，而且关于祭祀这一方面我也稍许有研究过，但是地下建个放生池，这还真的是闻所未闻见所未见。放生池本是寺庙里慈悲的象征，但在这里看，也只有渗人的感觉而已。我说「千真万确，是放生池。」
　　这时候我退回到了他们旁边，我道：「咱们赶紧进去比较好。」这是多年的经验积累出来的，我命犯太极这个毛病必须得克制，虽然我很好奇这池子的作用是什么，但直觉已经告诉我这东西非常的不妙了，而且我们现在只有四个人，不能贸然触碰一些不该触碰的东西。
　　我语毕，就见闷油瓶绕过正前方的烧香台直奔那个石门走去，他自上而下的摸了一遍那个石门，然后转回头，目光紧紧地盯着放生池的内部。之后胖子也和闷油瓶站在了相同的位置上去，然后我见到胖子的脸色明显变了一下。还没等我和周正国去问，胖子道：「这石门没有其他开关，也不能硬开，那放生池底下有好多这么干过的人躺着呢。」
　　我听完思维滞了一下，也明白这池子具体是做什么用的了。但是我们总得前进啊。我道：「照你这么说，这门没开关，又不能硬闯，这不成了死路子？」
　　「不是。」胖子端着手电依然照着池子：「这理论的东西胖爷我说不大清楚，不过打开这门的方法应该只有一个。」胖子皱了皱眉头，似乎有是有点发愁的表情。
　　我道：「别卖关子了啊，啥方法倒是说一声。」
　　「破坏两边的放生池，引水入窖把门冲开。」回答的人是闷油瓶，他的声音依旧是淡淡的，听不出什么个人的情绪在其中。
　　我看了看两边的池子：「不可能吧，你看看这两边的池水才多高，若是能有足够那么大的压强把门o弄开的话，那个水量估计就得先把我们四个淹死了。」
　　「这里有人曾想破坏石门然后进去，不过不知道这是啥机关把他们这些人都拽到那些池子底下了。」胖子说着指了指放生池：「我们要破坏这个放生池是有两个目的，第一就是借助这个池子的水助我们一臂之力，第二就是破坏这个机关。」
　　周正国走到放生池旁边低头看了看，然后道：「听着是很有道理，不过就像小吴说的，这水量可是大大的不够。」
　　我看了看中央的位置，随即又看了看放生池，大脑白光一乍：「我知道了。」说着我拍了下手捋起了袖子。我走到烧香台的旁边仔细的观摩了起来，这个烧香台刚金到这里的时候我便觉得和一千看过的有些不同。这个烧香台极大，是一般烧香台的三四倍大小。我把手伸过去，然后学着闷油瓶以前的动作一抽，一块石砖就被我从中间抽了出来。
　　「靠！真的假的？你丫啥时候学的这招啊！」胖子显然很惊讶我会把砖头一整块的抽出，眉毛扬得老高地看着我，然后又转头看了看一旁的闷油瓶啧了啧：「小哥你啥时候当他师傅了？太偏心了，你也教教我啊！」
　　一旁周正国似乎也被我震了一下，我笑了笑，拍了拍周正国的肩膀：「真功夫你没看见，我这是用手拿的，那边的小哥用的是可手指，而且……」说着我看了眼胖子他们：「这些砖本就不是被砌上去的。」
　　「啊……原来如此。」周正国一下子恍然大悟。
　　我点点头：「这里的放生池还有烧香台实际上都是为了开启这个门而准备的，这个烧香台的砖都是搭上去的，我们把这些砖拆下来，搭成一个小型水渠，再把放生池的水引进去。当然光靠这些还不够，剩下的就是我们自己要使用外力了。」我顿了下：「外力就是只能硬攻，放生池一坏机关自然就不会再起作用，我们要掐准时机和放生池的水一起朝这扇门使力。」
　　我说完又不禁思考了起来，既然这两个地方都是如此重要的禁地，那么按道理来说应该不留任何入口和进去的方法。而这个地方和楚王负刍的剑冢都有一个共同的特点，那就是这两个本该为禁地的地方却暗藏着让人进去的关卡。仿佛静待着谁来开启这扇古老的大门一样。如果我推测的是对的，那么这就有可能是古人留下的千百年的阴谋。
　　「那我们现在就开始做水渠吧。」周正国的话拉回我的思绪，随后我们四个人都开始动手。这个烧香台非常大，在卸砖的过程中绝对不能让砖塌下来，不然就算神仙来了也无济于事。
　　约莫过了一个小时的时间，我们终于把这个大型的烧香台给完全拆了下来。我道：「咱们先休息一下，一会还得留着力气打门。”说着我低下头看了看我们四个，然后道：「小哥，你把皮带解开。」
　　『噗――』正在我旁边喝水的胖子听我一说完把嘴里的水全数喷在了我的脸上。
　　「天真你他娘的不要这么直白吧！」胖子瞪着本不大的眼睛看着我。
　　我抹了把脸：「奶奶个熊的！喷什么喷？就你自己心里想的最歪。我是要拿裤腰带丈量一下放生池的外围有多长，算算从哪凿开啊。」我翻了个白眼心底特无奈。
　　「那你咋不问我要啊？」胖子笑得很欠拍。
　　「男士裤腰带一般都是一百二十厘米左右，您老人家的小蛮腰要用多长的裤腰带恕小的我无法估计啊。」我穿的运动裤，直接是绳子勒的，没裤腰带，剩下的周正国毕竟没那么熟悉，直接让人家解裤腰带也不好意思不是。
　　「哎，小哥，你看天真小同志话都说到这个份上了，你就牺牲一下吧。」胖子说着端着水瓶又坐了下去，一脸的笑意。
　　闷油瓶没啥反应，一贯的淡然表情，他点点头，从腰间抽出了自己的皮带，然后递给我，。咳了一下觉着有点尴尬，接过皮带后便开始测量起放生池外围的长度。我又低头数了数卸下来的砖头，随后我拿出纸笔算了一算，便在放生池中间还要向前半米的地方做了个记号，对面的放生池也是同样的位置。其实这种做法比较冒险，我也是吃老本，但比起其他们三，在这方面我还是能多点自信。
　　休息够了，我们便开始搭筑水渠，水渠起始的位置是稍微我在放生池做记号的地方稍微靠后的位置，水渠是个从外向内凹进去的形状，这样的话，水在挤压过后到门口的位置，两边倏地变宽可以增强很大的冲击力。
　　一个简易的水渠很快便完成了，我们四个人分配了一下外力工作，胖子和闷油瓶负责破坏石门，而周正国和我则是负责凿开放生池的边缘。
　　胖子和闷油瓶必须和水流冲出去的时间一致，而我和周正国也必须要同时凿开放生池的缺口。
　　大家心里都有这个默契，于是都没有再浪费时间。我和周正国相对的站在了两个放生池相对的位置，周正国道：「我喊一二三，咱们就一起点着引子炸开。」我挥了下手表示收到，彼时，闷油瓶和胖子正守在那石门的门口，等待着水流冲出去的一瞬间。
　　「一、二、三！」随着周正国的口令的出口，我两同时点燃了炸药的引子。我和周正国迅速地避到了一边，下一刻只听『砰――』地两声巨响，放生池做了记号的地方被炸了开来。放生池的水流就和我预期的一样，顺着水渠而去，然而可下一秒我却看到了那水里竟是有一个宽而长的东西正朝着闷油瓶的方向冲去！
　　「小哥！胖子！快躲开！」我大吼一句，然而水速太快了，那东西借着水速猛地跃起缠住了闷油瓶握着刀的手。
　　「开了门再说！」说时迟那时快，闷油瓶理都没有再理那个东西，挥着大刀和胖子猛地朝门顶去，彼时，水流也正到了头。霎时，只听『轰――』的一声，石门完全倒了下去。我慌忙上前用刀刺了那不明生物几下，那东西似乎是在水里呆了太久，以至于离开水行动变得迟缓，所以并没有做出什么攻击。见闷油瓶没受伤，我刚要舒口气，却听见周正国大叫的声音：「妈的！这些都什么鬼东西！」
　　闻言我立刻回头看了过去，只见像刚才那样的生物居然有成千上百条，它们蠕动着身子正缓缓地朝我们逼近。

　　【二八章】血池龟

　　它们蠕动着身子正缓缓地朝我们逼近。
　　这时我才看清了它们的身体构造。它们身体通体呈碧绿色，眼睛是凹陷在肉里的，仔细看就会发现这东西的背上还背着壳。
　　壳？看到这我惊了一下。
　　「艹！这些恶心的东西该不会是王八变异来的吧！」胖子显然和我想到了一起，下一秒我身子向前一倾，整个人被带到了石门的后面，闷油瓶拽着我，而周正国则是拽着胖子：「你们两个是生物学家么！居然光看不跑！那东西可能是血池龟，咬一下的话估计就玩完了！」
　　周正国说完这句话后，只听见后面传来阵阵悉悉索索的声音。我回头看了一眼，不看还好，这一看肠子都悔青了。只见那些血池龟以相当快的速度朝我们这边赶来，这时我才看到它们凹陷下去的眼睛都泛着血红色的光芒，它们离我们的距离也越来越近了。我心说艹，王八居然能有这等神速，真不愧是变了异的。
　　当然我浑身还是止不住的打了一个激灵，我立刻把头转了回来不再去看。也不知道跑了有多久，前方出现了一个丁字路口，没得时间选择，我们跟着闷油瓶就拐进了左边。结果刚拐进去，竟发现是条死胡同。
　　「死路！」周正国不可思议的叫了一声。
　　「不是死路，地图上有写这个位置有星芒阵，我要破开它。」闷油瓶说着抽出黑金古刀：「你们o我争取时间。」
　　他这句话说完，那大批量变异的王八已经给我们团团包在了里面。
　　管不了那么多，既然他说争取时间，那我们就只能上了。
　　想着，我立刻从身后抽出马刀，朝最近一排的血池龟砍了下去。只听‘嘣’地一声，我万万没想到那王八毫发无伤，而我刚开刃的马刀竟然缺了碴！
　　「小吴你怎么能往龟壳上砍呢！」周正国说着抢下我手里马刀，然后我见他拿着个袋子朝最近一排的血池龟一撒，那些血池龟竟然真的把头都伸了出来，周正国眼疾手快地把刀向下一挥，那些龟的脑袋瞬间落地，流淌在地上的，是绿色的粘稠液体。但这么多的血池龟，砍是肯定砍不完的。眼看着越来越多的血池龟要攻到我们的脚下，我急得都要冒烟了。
　　这时，只听清脆的哨声霎时响了起来，旁边的胖子不知道从哪儿拿出来了一只哨子，此时他正鼓起腮帮子努力地吹着。那些血池龟在听到的哨子的声音后竟真的静止不动了。我见状就差没喜悦地拍手叫好了，结果没开心了没半分钟，哨子声蓦地没了。
　　胖子猛地把哨子甩了甩：「坏了，老子唾液腺太发达，进水了，吹不出来音了……」
　　「你他娘的，关键时刻能不能不要这么掉链子……」霎时，我觉得脚踝骨处一凉，一股滑腻恶心的感觉一直向我身体上面延伸，我心说坏了，裤腿里钻来一只。
　　我拿出匕首把裤子划开，只见那东西正吸附在我的腿上继续向上爬。但眼前形式逼人，也没什么时间多顾虑，我伸出手去就拉住了血池龟的尾巴。瞬时，我感觉到膝盖处传来一阵刺痛感。没时间多想，我猛地给它一揪，重重地的甩在了地上。
　　彼时，闷油瓶破阵成功，本没有路的地方，出现了一个三角形的入口。周正国见我被咬了一口立刻给我先推了进去，随后他们三人依次进入这个三角形的入口内。我眼看着那些血池龟还在继续向前，闷油瓶在内测的墙体上迅速挪了几个土块，入口一下子便消失在了我们的眼前。
　　我们靠在墙上剧烈的喘息着，谁都没有说话，之前的紧张感一消失，大家也都没了力气。
　　而这个时候，我能清楚地感觉到自己的腿部在渐渐的发麻，然后又涨又疼的感觉越来越明晰。我扶着被咬的右腿，使劲儿的往地上跺了跺，不是我的错觉，这整条右腿虽然疼，但是竟不会动了似的，不受我的控制。我贴着墙边坐在地上，掀开已经破掉的裤子仔细看才发现，被咬过的膝盖周围已经变成了墨绿色，而且肿的相当严重。
　　我知道现在他们三都看着我的动作，我抬眼笑了一下：「棉签和药酒拿来我消消毒吧。」
　　「被咬的这么严重！」胖子说着蹲下身子看了又看。随后周正国蹲了下来，他伸手在我的膝盖处按了按，然后又给我搀到一个大石头上。他让我跷二郎腿那么坐着，然后他的手朝我的膝盖处一劈，我的腿却动都没动。
　　「膝跳反应都没了，得赶紧治。」周正国说着从自己的行李包里拿出了急救箱：「幸好咬到的地方是膝盖，基本上只有层皮，不然你的命早就都没了。」周正国眉头皱的紧紧的。
　　「要怎么做？」一直沉默着的闷油瓶倏地开口，我抬眼看了看他，发现他的脸色也是非常的不好。闷油瓶没避开我的目光，倒是直接走到了我的身边。
　　「血池龟有剧毒的，我带了清毒剂，但是光注射不行，清不干净，他膝跳反应都没了，要给他的伤口划开，把那些绿色的毒素放出来才行。」周正国顿了一下：「不这样的话，腿就废了。」
　　「小周你到底是干啥的？」胖子看着周正国道。
　　「不瞒你说，我本行就是医生，现在没时间细说，赶紧把毒放出来才行。」
　　我摆了下手道：「小周，我就关心一个问题。”周正国点点头：「你说。」
　　我道：「你这急救箱里有麻药没？」
　　这回周正国不点头了，而是摇了摇头，我知道这皮肉之苦是必须得挨的了。而且这种皮肉之苦和你打架时候的时候还不一样，再战斗或者打架的时候基本上脑袋就只是想着怎么制服对方，而且狠劲儿一上来的话受伤什么的当时都感觉不到。而这个不一样，这是在你正常状态下把肉皮给割开。我叹了口气，把本就坏掉的裤腿撕了下来。
　　「天真你真有觉悟。」胖子说着拿出一条毛巾，浇了点水之后递给了我：「咬着吧。」
　　「觉悟是必须的，想当年你可是连肠子都出来了，我这小小腿伤都受不了岂不是要让你留下笑柄？」语毕，我笑着接下了毛巾。瞥了瞥周正国，他那边已经把刀消完毒又用火烤了一遍了，周正国蹲在我腿边看着他们两道：「你们两按住他，防止他乱动。」胖子闻言立刻俯下身，牢牢地抓住了我的小腿。
　　闷油瓶看了我一眼，随即绕到我身后，一只手按住我的肩膀，而另一只手却是拽住了我的手，我回过身惊愕地看着他，而他的眼睛则是盯着对面的墙壁：「如果疼得受不了，就抓我的手。」
　　我心里一窒，却无法言语了。
　　我不知道该此时我能说什么，只知道当我的手被他并不算温热的手掌紧握着的时候，竟是真的安下心了。 可明明是安下心的感觉，但却觉得心跳的律动有点失控……这种无法言喻的感受让我觉得非常心惊。
　　「要开始了，你先深吸一口气。」周正国的话让我回过神来，我点点头照他说的做完，便把湿毛巾咬在了嘴里。
　　周正国的刀子缓缓地靠近我的腿，我眼看着刀锋划过我的膝盖处，霎时，我觉得我浑身一个激灵，腿和身子下意识的想要躲开，但是被胖子和闷油瓶按得牢牢的。我的牙紧紧地咬着毛巾，我甚至感觉到毛巾里的水都被我咬出来滑进了嘴里。
　　疼，真的疼。
　　我紧紧地捏着身后闷油瓶的手，眼神已经失焦，也再没有精力去看周正国是怎么在我腿上开刀的了，只盼着快点结束这个过程。
　　「好了，好了，动完刀了！」周正国大叫的声音像是拯救了我。我身子完全软了下去。
　　这过程让我看疼得一点力气都没了，要不是闷油瓶在后面一直撑着我的身子，估计我早就栽下去了。胖子抽走我嘴里的毛巾，我大口大口的喘着粗气，这时候才发现额头上流了不少冷汗，后背的衣服也全都湿透了。
　　我低下头看了看被周正国动刀的地方，他划了两刀在上面，刀口很细，可见他的医术确实是精湛的很。
　　「小吴，刀口太细我得使劲儿往外挤毒，还会疼，你得忍忍。」周正国说着欲用手掐住我的膝处。
　　「等一下。」身后闷油瓶的声音响起，随后我见他走到我的对面：「我来。」说完他就俯下了身子。
　　我一愣，刚要开口，只见胖子赶紧伸出胳膊拦住他道：「小哥，你手劲儿太大，天真这腿可不是粽子，万一你的力度没拿捏好，他腿折了咋办？」
　　听完胖子这话我都不知道是哭是笑了。而闷油瓶瞥了胖子一眼，随即双手扶上了我的膝盖。我一看是要开始了，深吸一口气便闭起了眼睛。然而下一秒却觉得腿上一阵的温热，我大脑一下子就空了，那触感……很熟悉……
　　我惊异地睁开眼，看见闷油瓶正在用嘴吸毒。我心里面仿佛被什么震了一下般的。
　　他吐了一大口出去，我立刻看见地上都是那种恶心的绿色的液体。他咳嗽了一下，还要继续。我拦住他：「不行，还是用手，你这要是中毒了怎么办？！」说着我想抽回我的腿，但是他却按得牢牢地：「我有分寸。」
　　语毕，他再度俯下身去，我看他一口一口的朝外吐着那种恶心的液体，心里面真的很不是滋味。好像一直都是这样，我越是不想连累他，却越是适得其反。
　　我看着他为了我连眉头都不皱一下的去吸那种恶心的东西，心里面有点闷，有点沉，还有一种异样的情绪。而此时的我，分不清，道不明，或者说，我在恐惧着那种不知名情愫。

　　【二九章】梅花棺

　　「行了。」闷油瓶吐出一口血后，周正国立刻递给他一瓶矿泉水，他接下漱了漱，随后坐在一旁休息。我回了神，但是却连个谢字都说不出来。周正国俯下身子默默地给我打了药剂，然后小心的包扎好。
　　都完事了之后，胖子坐到我身边，以一种鉴宝的眼神看了半晌，然后他俯在我耳边道：「你两关系啥时候变得这么亲密了啊？」我一愣，白了他一眼，伸了伸腿，对于胖子的无聊问题做忽略处理。我低下头摸了摸腿，疼劲儿虽然还没完全过去，但我的精神状态基本上已经恢复的差不多。而因为我腿部受伤，进度不得不慢下来，周正国说暂时不要走动，歇一歇再说。
　　过了三小时，我也呆不住了，看了看四周，随后拿出了地图找了起来，但我看了半天也没看出来此时我们所处的位置是哪里。
　　「在这里地图没用。」闷油瓶道：「这里属于另一个空间，和之前不同。」我有点疑惑他说的话，但他也没意思再继续向下解释。
　　前方只有一条路，没得选择，我们只能朝那里前进。当我们接近了那个位置的时候才看清楚，路子的两旁立着两根石柱子，石柱的上方有个牌匾，上面歪歪扭扭的写了两个字。
　　我从兜里摸出只和笔道：「唉，你们帮我把那个照的再亮点，有点看不清楚。”他们应了我一句后把手电抬得更高，这回看清楚了，我便照着上面的文字抄在了纸上。
　　胖子低下头看了看我手上的纸道：「这也不是汉字啊。」
　　我道：「你们看这像不像女真字？」
　　「嗯……」周正国低吟了片刻：「我想这个……应该是契丹文字。」
　　我挑了挑眉，看了看周正国：「你有研究？」
　　周正国摇了摇头：「没研究过，也不认识，只是以前去博物馆的时候导游有介绍过契丹文，看着和这个有点像，所以我才猜这会不会是契丹文。」
　　周正国在说谎，他说不认识这个字是真，但是他说猜测这是契丹字的原因却是假。女真人本来是没有自己文字的，是后来沿用了一些契丹文才产生了女真文。所以女真文和契丹文很相似，除了专门研究这方面的学者能辨得出，普通人是根本不会分辨出来的。那么这样的话就有两个可能，第一，周正国不普通；第二，周正国也许只是个普通人，但是他与这里可能有着什么联系。我收回审视的目光，不打算再继续这个话题。
　　闷油瓶率先跨入石柱内，胖子扶着我随后跟了进去，周正国收了尾。
　　「你们跟着我走，小心脚下。」闷油瓶甩下这么一句话后再无言语。
　　越向里走空间越大，这石柱的后面和之前所在的地方简直判若两个世界，手电筒的光源打在墙壁上，折射出的是黄灿灿的光芒，虽然我认为这根本是不可能的事情，但这里的整座墙壁竟然都是金色的，而当看到壁上雕刻着的兽时，我当下转着看了一圈。
　　那上面雕刻着的画像嫣然为庞然大物，利爪，尖齿，睥睨众生的眼神，铺天盖地的气势，那些传说中，远古神兽杀伐纷争的景象，仿佛瞬间浮荡在眼前，几成幻境。囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢……它们依照次序一一排列在墙壁上面，时至今日，仍旧栩栩如生，威势慑人，古人说鬼斧神工，怕也不过如此了。整张墙壁大的出奇，上面雕刻着的龙的九子却栩栩如生。我看着那些墙上的雕像，心底竟是冒出了一种敬畏之心。
　　九个，和我想的一样，这墙上刻着的，是龙九子。
　　胖子跑到墙边，手指轻轻触了触墙体：「真他娘的不可思议，这要是报道出去，得多少人来挖！」
　　「确实不可思议，」我应了他一句，拿出相机拍了几张。
　　在感叹了古人的鬼斧匠工之后，随之而来的是一连串的问题。
　　龙九子，它门为什么会出现在这里？雕刻在这墙上又有什么意义？莲叫我们来这里的目的与龙九子是否有什么联系？而这些还来不及我多思考，前面的景象让我中断了这些思路。
　　在我们前方十米左右，有一个正圆形的石墩，直径能有二十多米，石墩上面不多不少的摆着九个棺材，棺材和棺材之间都是等同的距离。其中有个棺材是放在正圆石墩的最中心，这个最中间的棺材比其他几个低了不少。所有的棺材上还都压着层层的铁链。尤其是最中间的那一个压着的最多，而在那黑色的铁链之中，我们可以清晰地看见里面还躺着几具腐烂的尸体。
　　「这棺材里该不会是龙九子？」周正国喃喃自语之后便要向前走去。
　　「先别动。」闷油瓶说完，他小心地向前走了几步，然后用脚在地上蹭了蹭，下方渐渐的出现了一道浅浅的凹槽。而其中一个地方就看以清楚地看见黑链的一端是固定在这里的。看来从这个位置开始再进入的话，危险性就会加大。
　　「是梅花棺。」闷油瓶说着退回到了我们的旁边。
　　『梅花棺』？
　　他说完我再次把视线对准前面的正圆大石墩，我向后走了几米，透过相机的镜头一看便更为明晰了。那几条层叠着的黑色铁链并不是随意牵在上面的，它们牵叠着的形状和梅花是一模一样的。
　　真的是梅花棺。
　　得下这个结论之后，我努力的在大脑里搜寻着关于我所知道的梅花棺的所有讯息。
　　我是七八岁的时候第一次听到梅花棺这个词儿，那是三叔给我讲故事的时候讲到的。
　　所谓梅花棺就是为了防止盗墓贼的一种手段。道理其实很简单，棺材是被铁链压在下面的，你想开棺盗宝贝，那就得先把铁链弄开。而关键的问题就在这里，这几条铁链都会有一个交集的点，也就是梅花花心所在的位置，而另一端则是固定在地上和墙上。上面铁链都是嵌在岩壁里的，而建筑者在建筑梅花棺四周的墙的时候，特意建成了空的。你要是生扯，一个弄不好整个就会墙塌下来，人就压死在下面。在我回忆梅花棺的同时，闷油瓶也把梅花棺和我们说了一下，大体的内容和我知道的是一样的。
　　此时，我的好奇心完全被勾了起来，那最中央的棺材里面放着的东西，很有可能就是莲叫我们所找的。想着，我的视线投向了中间的腐尸，估摸着他们也是知道这是梅花棺，所以想直接爬到石墩中间去，但他们可能在过程中触到了某个机关而被困在里面了。
　　我仔细观察起整个的梅花棺。梅花棺的铁链一共有十条，每两条一组，一根嵌在地下，另一个则是嵌在壁里。嵌在上面的是为了使墙倒塌压死盗墓者的，而下面的则是为了加固牢度。我心里面不禁感慨起古人的智慧，但又为了现在的状况而感到头疼。
　　周正国道：「怎么样不碰铁链又能入其中是关键，但是难度太大了，这些链条这么密，很难不碰到。」
　　「你说得对，这要是一个闪失，要么砸死，要么就像里面的腐尸。」我说着坐在了地上，估计一时半伙是想不出什么好的法子了。
　　「我有个办法。」一直沉默着的胖子忽然开口道。
　　我拽了拽他的裤腿道：「啥？」
　　「拉条绳子在中间，爬绳子到那个石墩的中间把中间的棺材打开，开中间棺材的方法也不难，你们看那些铁链都聚集在最中心棺材的位置上，旁边不是都空着呢么，那就从有空的那个地方下手，拿刀劈开。」
　　我摇了摇头：「拉条绳子是不可能的，对面的墙体我们碰不得，还没等你爬呢，就先塌下来了。而且我们现在所处的这边，也没有什么东西可以固定绳子。」
　　「有啊，谁说没有？」胖子得挑了挑眉毛打了个响指。
　　我瞥了下附近：「哪儿？」
　　「小伙计，俗话说得好，自己动手丰衣足食啊。」说着他拍了拍自己的胳膊，得意地笑了笑。
　　我惊愕地看着他：「你是说让两个人当柱子使？」我心说这厮的思维走向和正常人还真的是大大的不同啊，研究人脑构造的学者应该也把他算在内，我觉得如果这么做了，世界上没准又会多出一个新的领域来。
　　「没错。」胖子说着眼睛直勾勾的盯着那些棺材。
　　「这……会不会有点不太保险啊……」周正国掐了掐自己的胳膊道。
　　胖子闻言哼了一声：「现在没别的法子，只能出其不意掩其不备才能开关得宝之。」我刚要反驳胖子的提议时，闷油瓶却开了口。
　　「我要进去试试。」

　　【三十章】负伤

　　「我要进去试试。」他说着放下包袱，俯下身子勒了勒鞋带。我知道他要是决定的事情拦也拦不住，我从行李里把绳子拿出来递给周正国：「咱两一人扯一边吧。」
　　「小伙计，你腿上有伤你忘了？」胖子说着从我手上拿下绳子的另一端：「我和小周去，你就在这儿给小哥念念经啥的。」胖子说完便拿着绳子小心地绕去了我们的对面。在这边的周正国把绳子缠了好几圈在手腕上面。
　　周正国和胖子已经面对面站好了，他们两个把胳膊高举了起来，另一只手则是紧紧的抓着系着绳子的腕子。胖子和周正国的身高不是很平均，周正国没有胖子高，所以中间那条横跨了整个石墩的绳子是倾斜着的。
　　「都准备好了没？」胖子道了一句。
　　「我这边行了。」周正国回答着弯下身体：「这位小哥，你可以上来了。」
　　闷油瓶走上前，吸了口气，他双手抓住绳子，随后两只脚也迅速的勾了上去，绳子一下子坠了下去。周正国紧紧地咬着牙关站起了身子，随后，闷油瓶开始向石墩的中心爬去。我注意到周正国的青筋都已经暴出来了，胖子那边肯定也是一样吃紧，不管怎么说也是一百多斤的人。胳膊要举得那么高，腕子要承重一百多斤其实是很勉强的事情。
　　看得出闷油瓶行动的很小心，我能想象到他现在肯定全身肌肉都在紧绷着，以免造成绳子太大的浮动。过程还算顺利，很快，闷油瓶便到了石墩的正中心，他小心地从绳子上下去，成功的站在了旁边的棺材上。
　　见状，我们三舒了一口气。闷油瓶摆摆手，示意胖子和周正国把可以胳膊放低，随后他从小包里拿出一柄锤子和一个铁质的尖锥出来，他把尖锥放在了最中间的棺材上面，紧接着就对其锤了下去。
　　他的的效率很高，很快，中间那个棺材便凿出来一个洞。闷油瓶放下锤子拿出一把锯齿的刀，从凿开的地方一点点拉。空旷的空间内传出拉磨刀与棺材拉磨刺耳的声音，说实话他每锯一下我心里就揪一下，深怕有什么东西会从那棺材里出来。
　　二十多分钟过去，那梅花棺的缺口已经非常的大，闷油瓶放下手里的工具，他一手撑着棺材的边缘，另一只手打着手电筒朝里面照了照。他敛着眸子抿了抿嘴唇，把手顺着缺口就伸了进去，甚至连眉头都没皱一下。他那姿势自然的就和在水缸里捞鱼似的，可能对于他来说，捞那个棺材里的东西和捞鱼没什么本质上的区别也说不定。正想着，我见他神色一变，下一刻他猛地抽回手。我的视线落在他的手上，便见他的手里多了一个暗红色匣子。
　　他把红色的匣子放进包里，随后挥了挥手示意胖子和周正国把绳子拉好。周正国和胖子比了个手势，两人便默契地同时把绳子撑了起来。闷油瓶快速地勾住绳子，缓缓地从梅花棺的中心退了出来，而就在这时周正国大声道：「糟了！石墩有声音！」
　　就在他说完这句话的下一秒，只见整个石墩上的铁链剧烈的抖动了起来，聚集在梅花棺中心的那几条链子渐渐地散了开来，那些本来被困在花心链子里的腐尸掉落在了石墩上。
　　「小哥！快点出来！」胖子大吼一句紧紧地牵着绳子：「妈的！！！小哥！下面！！！」
　　闻言，我立刻向下看去，这时我才看到之前那些散开的链子不知何时已经勾住了闷油瓶的一条腿。闷油瓶卸下腰间的包伸手就朝我扔了过来：「接着！」我立刻上前几步稳稳地接住，而当我再抬起头的时候发现他整个人已经不在绳子上了。
　　他两手一松，跳在了石墩上面，随即，整个石墩抖动的幅度更大了。
　　「你干吗呢！快从石墩里出来！」我朝他喊了一句，要上去给他抓下来。
　　「别过来！梅花棺的机关已经触动了！」他说着他从那困住他的铁链里灵巧的把腿退了出来，随即他朝梅花棺上一跳对胖子道：「枪给我。」
　　对面的胖子把枪扔给他，他接下后立刻朝剩下那那八口棺材挨个都开了一枪。那之后在石墩上竟是传来了阵阵刺耳的嚎叫声，下一秒，石墩的表面渐渐被棺材里流出的红色血液所覆盖。我心下一紧，心想那棺材里的是什么东西？竟然会流出这么多的血液来？！而我还来不及多思考，只见那外围的八口棺材霎时全部爆裂了开来，而从里面站出来八个人型的东西。
　　它们穿着大红色的长袍，长发披散着。它们的手指干枯而细长，而且每个手里都牵着一条铁链子。
　　我心说艹，居然一起出来八个尸人，瞬间也明白了这些链子本身就全部是由它们在控制着的！
　　我咬了咬牙准备冲进去，胳膊却被不知何时过来的胖子给扯住了，他道：「先等等，小哥不会乱来，他肯定有什么计划，咱们先等一下。」
　　我攥了攥拳头吸了口气，努力平复下自己要冲上去的念头。随后我把目光放在前方的石墩上。此时，闷油瓶正站在石墩的正中间，而那八个尸人只是静默地站着，并没有动作。
　　瞬间的寂静却让我更加不安，那些尸人完全没有注意到我们三，我想这些尸人应该是只能对石墩上的人才能发出攻击，但这样一来我就更不明白闷油瓶为什么要引出这八个尸人，明明这是可以避免的，他却非要和它们战斗，这一点，我着实不能理解。
　　就在这时，那些尸人渐渐地动了起来，它们手上牵着的铁链传来『哗哗――』地声音，这声音打破了这短暂的寂静，也打破了我的思绪。
　　八个尸人开始自左向右的转起圈来，它们的步伐逐渐变快，到最后快到我甚至都看不清闷油瓶的身影。随后，只见一抹红色的影子朝中间一扑，其余的尸人也全部朝中心扑了过去，铁链撞击着石墩发出阵阵的声响，闷油瓶挥着大刀和它们厮杀起来。
　　其中一个尸人试图从后面用铁链套住闷油瓶的脖子，我赶忙提醒他：「当心后面！」
　　闻言，闷油瓶侧身一避，随即步伐后移猛地抓住了那尸人的脑袋，另一只手挥起大刀便朝那尸人的头砍了下去，只听一声凄厉大的惨叫，那个尸人便死的透透的了。
　　闷油瓶要速战速决，他拿刀划了下掌心，随即他攥紧了手掌，在血液流在黑金古刀上之后，他腾空一跃，对着剩下的七个尸人来了一记横扫千军，几声凄厉惨叫之后，剩下那七个尸人便倒地不起，我心底正要放下心之时却见闷油瓶身子一斜，随即一条铁链竟是圈在了他的脖子上！
　　「艹！最刚开始开的那个棺材里也有个！」我啐了句才想起来刚刚是八具尸人，而最中间的棺材里一直没出来，我一直以为那只是装那个匣子用的，万万没想到那里竟会也有尸人。
　　闷油瓶正被那尸人从后面勒着，那尸人伸出长长的舌头舔着闷油瓶的脖子，肚子发出发出『咕咕――』的声音。
　　这回绝对不能再等下去了，我一抬腿就要冲上去，结果膝盖上的痛楚让我差点栽在地上：「艹！」
　　我气的简直要炸开了，正准备继续，胖子给我拉到一边：「我和小周去。」
　　我咬了咬牙点了点头，周正国和胖子三步并两步的迅速爬上了石墩，尸人已经死的差不多，梅花棺的链子虽然不用再担心，但是剩下的这只尸人，定是不好对付的主儿。
　　胖子和周正国刚到了石墩上，那尸人便抬起头，黑洞洞的眼睛看着他们两。胖子眼疾手快的捡起地上的枪，只听『嘭――』地一声，他准确无误的把子弹射在了那尸人的肩上。那尸人立刻向后退了几步，闷油瓶抓住时机一个反手便给那尸人整个从背后摔了过来。周正国迅速上前扼住了那尸人的脖子。闷油瓶举刀正要砍下去，哪知那家伙一下子挣了出来。它细长的手指抓住闷油瓶的肩膀头一扑，朝闷油瓶的肩膀狠狠咬了一大口。
　　我心里一紧，下一秒又听到了胖子的大叫。
　　「他娘的！被链子缠住了！」我看到他的两只胳膊已经完全被地下的铁链子给拴住了，周正国也和胖子一样。
　　彼时，我听到了那尸人的尖笑声，它缓缓地接近闷油瓶，脸上的表情也越来越狰狞。看得出它是要先解决掉杀了它同伴的人。
　　我此时的视角很清晰，因为在他们拼命的这段期间，我已经移到了对面的石墩下了。
　　闷油瓶捂着肩膀站起身，他的身影竟然有点晃，下一刻竟然一下子栽了下去！我心里一紧，随即便见那尸人缓缓朝闷油瓶的方向走过去。我咬了咬牙吃力地爬上了石墩，举起马刀就朝那尸人砍了下去。那尸人『嗷』的一声回过头，我刚要躲，但腿上传来的刺痛让我无法快速移动。它上前一把扼住了我的喉咙，我觉得它那那指甲都要掐进我的肉里去了。
　　耳边传来胖子和周正国的大叫声，具体说啥我也听不清了。那尸人一下子把我扑倒在地，随即把它的脸探在了我的面前。这近距离一看我吓了一大跳，整个人都要炸了。那脸是真他娘的恶心，但没时间多感慨，我必须得挣脱出去。但我知道我身上现在也没什么能当做武器的东西，想着，我使蛮力挣扎着要踹开它，当手指碰到自己衣兜之时，我心里顿时一亮。
　　机会只有一瞬间，行不行，就只能赌一把了。
　　我把手伸进衣兜摸了摸，随即我吃力地道：「艹，有种你就吃我！」
　　尸人被我激了之后果然张开了它早已溃烂的不成形的大嘴要朝我咬下来，我使了浑身吃奶的劲儿抬起右手，猛地把在慈清寺拿的佛卡塞进了它的嘴里。
　　多亏老天眷顾，这招奏效了。那尸人立刻松开了钳制着我的手，它想叫已经叫不出来了，我跑到一边捡起地上的刀准备o他致命的一击。而我还没动手，不知何时又站起来的闷油瓶操着黑金古刀把刀整个从尸人的胸腔穿透了过去。
　　他抽回刀，尸人倒地不起，这回是彻底死透了。然而下一秒闷油瓶却吐了一大口鲜血，一下子跪在了地上。
　　我心一惊，赶忙到他身边去，这时我才看清，他的肩膀整个都像烂了一般，血淋淋的肉翻在了外面，血液还在不停的流。
　　「小哥！」我撑着他的身子，拍了拍他：「你怎么样！」
　　「难受……」他说着哇的又吐了一口血，我看着我身上的他的血液，心就像是被什么东西抽紧了似的不能呼吸。
　　「艹！天真你他娘的还要不要救小哥！吓傻了是怎么的！？赶紧o周正国先弄开让他治啊！」

　　【三一章】串成一串的问题

　　周正国从闷油瓶的肩膀里挑出一根铁刺儿，快速的把伤口包扎了之后告诉我们，闷油瓶吐血是因为之前内脏被尸人o震了一下的缘故。他说虽然没有生命危险，但也不能再有什么激烈的打斗。之后我们四个找了个角落坐了下来，胖子把食物拿出来充饥，他扔给周正国和我一人一袋袋面包。我咬了两口吃不太下去，便放在一边喝了几口水。随后我又把水递到闷油瓶的嘴边，他摇了摇头动了动嘴唇虚弱地：「把那个打开。」
　　我会意地立刻把那暗红色的匣子拿来出来道：「那我开了。」他半睁着眼睛，点点头。
　　我把那匣子端在手里开了盖子。
　　里面放着一长方形的的玉，我的一个巴掌的大小，一厘米左右的厚度。但是上面雕刻的图像凹下去的部分不知道蹭了什么进去，导致图像看不大清楚。我也不敢乱碰，把匣子递给了胖子：「你瞅瞅里面是啥，我这眼神不行。」
　　胖子接下匣子仔细端详了起来，他看了半天，也没说话，于是我道：「能看出来不啊？看不出来我再看看。」
　　胖子摆了摆手示意我等等。
　　他倒了点水在手上伸手直接就朝那玉块上抿了抿，我刚要和他说你悠着点整，却见他表情一变，好半晌道：「是麒麟。」胖子瞥了瞥靠着墙壁的闷油瓶把匣子放在我手里说：「要是我没看差，这麒麟和小哥身上的是一样的吧。」
　　「这……」我略微有点惊讶，这玉上的图案竟然真的同闷油瓶胸前的是一样的。他的文身按照之前盘马所讲的话也应是苗族的人给文上去的。那么这里出现一个一模一样的麒麟又代表了什么呢？这麒麟玉又是做什么用的？
　　世上没有偶然，有的只是必然。那么闷油瓶和这里定是有着什么联系。到此为止，发生的一切虽然不算顺利，但是也一直是朝着谜题的中心去的，估计离底不远了。
　　闷油瓶靠在墙上一直没有说话，他的目光直直地对着前方。但我知道我们说的话他都听得见，估计这会儿心里面也在思考着。
　　之后大家便一直无话了。
　　***************************
　　「喂……醒醒。」耳边传来周正国的声音，我睁开眼睛他立刻做了个噤声的手势。看他的反应这么大我的睡意顿时没了一大半，赶忙坐了起来。周正国见我醒了又立刻去叫胖子，我也上去帮周正国拍了拍胖子。胖子睁开他不大的眼睛：「咋了？」说着他也坐了起来。
　　「有人在这里，我们得先找个地方躲起来。」周正国说完，我和胖子会意的点点头立刻搜寻起这里可以藏身的位置。
　　「后面有个墙口。」不知啥时候醒过来的闷油瓶道了句。于是胖子搀起闷油瓶，周正国扶着我，我们四个就朝闷油瓶所说的位置走了去。
　　躲在墙口之后我们四个人谁都没有再多说一句话，石室内很静，我甚至连呼吸都在小心的抑制着，竖起耳朵听着周围的动静，等待周正国所说的要出现的人。可是等了很久也不见有什么人过来，我掐了一下周正国的胳膊用眼神表示出我的疑惑，随后他用唇形告诉我说『等』。
　　又过了差不多二十分钟，我还是没听到任何声音，我心说这小子是不是神经过敏？想着，我正准备敲敲已经蜷得发麻的腿，周正国拽住我的手，低语道：「来了。」他说完，我立刻竖起耳朵。渐渐地我竟真的听见了远处有人的脚步声和说话声。
　　我看了下腕表，从周正国说听到有人说话到现在足有有半个多钟头。我皱了皱眉头。一个人的耳朵再灵，也不至于到这个程度。闷油瓶的警觉性和听力就已经是超乎常人的了，就算他现在是受伤影响了精神，但周正国能在四十分钟前就听到人的声音，这着实是太不一般了。
　　脚步声越来越近了，听声音他们的人数至少在三人之上，很快，他们便到了梅花棺的位置。
　　「老宇，你看这……」其中一个人道。
　　这肯定是他们看了梅花棺的反应，随后我就听见他们的脚步声是向前去的。我估摸着是在观察那石墩上面的尸人。
　　「宇哥，那几个臭小子来过了，也不知道走得远不远。」现在说话的人估摸着年纪不大，估计可能二十多岁。不过听这人说的话就可以知道这些人是知道我们的，我估计他们应该就是在龙园袭击我们的那伙人。
　　「走不远。」虽然只有三个字儿，但我确定他们嘴里所谓的老宇、宇哥就是那个婚庆的主持人。这样的话，看来我的判断没错的。
　　那叫宇的道：「他们和这几个尸人打了一场肯定受伤严重，不可能会走得远，只要在这之前我们找到干将莫邪再毁了就行了。」
　　「那泰阿剑呢？」那年轻的人问。
　　「干将莫邪毁了之后，泰阿剑对我们来说也够不成威胁了。」那叫宇的道：「咱们老板是从另一方的入口进的，所以我们是兵分二路，所以不管他们怎么走，都不会比我们超前。」
　　「但他们那里面有个头发有点长那小子身手可是相当厉害，那人虽没把老二的胳膊砍掉，但是那筋就被他那大刀给拉断了。」
　　「不管那小子有多厉害，到这里面都没用，如果他们进了悬魂墓里面，没指示根本就是无头苍蝇，肯定走不出去，饿都饿死了。」那宇道：「但为了干将莫邪是必须走悬魂墓的，所以我们根本不用担心。」
　　「老宇啊，我说话你别不爱听，咱们上头让咱们走这条路子，老板自己走别的路子，万一他是拿咱们当炮灰使咋办？你想过没有？」
　　「我们是同一族的人，他不至于拿我们来当炮灰铺路子。而且，毁干将莫邪的办法只有我知道，我要是死了，他也别想毁了干将莫邪。」那宇自信满满地：「所以我们要是一会儿看见那几个小崽子的话就先抢下泰阿剑毁了，这样倒是更方面。」
　　「其实我还是有点怕……」有个人道，这是第四个人。
　　「你小子他妈的能不能有点出息？欠儿登的时候有你，正经时候你就虽的跟个浆糊似的。」宇道：「这里面住的好歹也是咱自己的祖宗，你怕个啥？」那人哼哼几声，没再说话。没过几分钟他们的脚步声越来越远，直到完全消失。
　　这番对话对我们来说无疑是很大的收获。第一他们说到了干将莫邪。这干将莫邪和泰阿剑一样，是古代十大名剑之一。从他们的对话里可以得到这样的讯息，那就是毁掉干将莫邪或者毁掉泰阿剑一样即可，因为这样就对他们够不成威胁。那么反过来想就不难知道，泰阿剑和干将莫邪对于他们来说是不能共存的，换言之，那个莲叫我们来此的目的也定是找那干将莫邪。还有就是敌对关系上也清明了。我们现在是在为莲办事，也就是说这些人和这个莲是敌对关系。
　　第二，他们所说的老板，这个叫宇的不是头，最大的那个头从别的路子进去的。他们是想两头堵我们，也就是说不论我们走的是哪边都逃不开他们的势力范围。还有他所说的那个悬魂墓，估计应该离这梅花棺的地方不远了。他说我们没指示走不去出去，也就是说他们是知道走出去的方法。
　　第三，这叫宇的说这是他们老祖宗的墓室，不难听出他们这一帮人加上他们口里的老板是同一宗族的。同一宗族的亲戚来挖不惜犯忌来挖老祖宗的墓都要毁掉干将莫邪，就可以充分说明泰阿剑和干将莫邪会对他们的宗族不利。那么关键的问题就来了，泰阿剑和干将莫邪与这里的墓室又有什么关系？这里的墓主是谁？这三把剑能给他们造成什么威胁？
　　最后还有一点就是，在这里发现的麒麟玉和闷油瓶是有关系的，那也就是说闷油瓶和这个墓室也有关系，而这个墓室是那伙人的祖宗。这几点结合在一起，倒是颇有点意思了。
　　这些本零散的问题一个接一个的排在了一起，现在就只需要关键的绳索串住再一提，谜底就会揭晓。
　　我把这些点都对他们说了之后，胖子道：「我们现在要比他们先得到干将莫邪剑才行，但是他们也说了必须得经过那个什么悬魂墓的。」胖子皱了下眉头：「不过听他们那个语气，那里似乎好像不大好对付啊，搞不好还困在里面饿死了。」
　　我拍了拍周正国的肩膀：「这个……就要靠小周了。」我道：「小周你的耳朵特别好使吧，从小是经过什么特训？我想你带我们保持不会被发现的距离跟着他们应该没问题的。是吧？」我看着眼前的周正国，我在猜他是谁，不过我也不担心他会对我们做出什么不利的举动。就算他是敌人，但现在我们也是一根线上的蚂蚁。
　　周正国听了我的话之后没有惊讶，只淡淡点了点头：「现在开始我们都不要说话，我会仔细听，但是这小哥受伤确实严重，我怕他吃不消，胖子你背着他吧。」胖子二话不说就背起了闷油瓶，而周正国摆了个手势示意我们现在暂时就不要说话了。
　　过了能有十五分钟左右，周正国打了个走的手势，随后，我们三便在周正国的带领下朝墓室更深处走去。

　　【三二章】麒麟的消失上

　　我们在周正国的带领下一路走走停停，他带着我们边走边说前面的情况。这期间我们中间没有停歇过，这也就说明对方对这里的构造很熟悉，但是之前闷油瓶说过地图在这里是没用的，那么对方又是如何做到的呢？
　　尾随的平稳的状态没持续多久，周正国便停了下来。他道：「再往里边走就应该是他们说的那个悬魂墓了。大家都小心一点。」他说完率先迈开步伐。
　　这个所谓的悬魂墓和之前的道口没什么区别，不过两旁的墙上都写着类似女真文的文字，其中还穿插着一条大龙。
　　「哎，我鞋带开了，帮我系一下。」走在我前面的胖子突然回身来了一句。我收回目光，俯下身子帮他把鞋带牢牢实实地系住。余光当下一瞥，看见地上似乎有些东西。我挪了几步把那东西捡起来拿在手上仔细看了看。那是一个黄色的小圆球，外表上看就和小孩子吃的糖球没有差别，除了我手上这颗旁边的地上还有不少。
　　「你们看过这个吗？」我拿起手里的球状物给他们看了看。
　　「肯定是刚才那伙人掉的。是药片吧。」胖子凑近看了看道：「也许是补充体力的。」
　　「不对，放的那么有规律肯定不是掉下来的。」周正国蹲在地上，举着提灯照着其余的球状物道：「不过咱们还是快点走，我怕一会忽然间就没声音，要是那样的话就糟糕了。」
　　我皱了皱眉头：「四十分钟之前的声音你都听得见，而他们是出发了十五分钟我们就跟着了，怎么会忽然就没声音？」
　　「不知道，我也觉得很奇怪，我现在听他们的声音就是时小时大的。我准备缩短一些距离跟着。」
　　「小周，关键时刻你可别掉链子啊。」胖子说着回头怒了努嘴：「小哥儿已经晕过去了，带道儿这事儿就得看你。」胖子说完我才发现闷油瓶不是清醒着的，之前我一直以为他只是没有开口说话。
　　周正国似乎看出我的焦虑：「他没事的，失血加上过量的运动所以导致体能超负荷了。我们走吧。」
　　没再多言，我们继续沉默着跟着周正国的步伐。
　　漆黑的墓道安静而幽长，怎么走都走不完似的。这样的状态持续了将近一个多钟头，直到我看到两旁的墙壁似曾相识的时候，隐约就觉得很不妙。我朝地下照了照，不出我所料，那几颗黄色的球状体就在我的斜前方，连位置都没变过。
　　得出的结论就是：鬼打墙了。
　　我们停下脚步不再继续向前进，周正国的眉毛都快拧成一团了，他道：「不可能会鬼打墙啊。」
　　「可是你看，我们确实是回来了。」我说着坐在地上。
　　「我听他们的声音的时候都有听到明显的打斗声，只要我跟着声音走，那肯定就不会错的。」周正国道：「如果是他们遇到鬼打墙的话那他们肯定和我们走的是一段路。」
　　「这墓道的构造也许就是完全一样的也说不定。」胖子抹了把汗，显然也已经很疲倦了。
　　我道：「可是这几个黄色球体的位置都和之前是一模一样的。」
　　周正国不知是不敢相信会鬼打墙，还是不敢相信他的听力会出现错误，他拿出信号笔在墙上画了个星号：「我们再试一下。我肯定不会听错的，如果我们鬼打墙，他们也会鬼打墙，如果他们鬼打墙的话怎么可能还有打斗的声音和撬棺材的声音。我可是一直随着声源去的。」
　　周正国很笃定，于是我们又继续跟着周正国走。又过了能有三十分钟，但这一路的场景在我看来和之前的是没有差别了，正想着，脚下一绊，我一下子摔在地上。前方周正国和胖子闻声停下脚步，忙给我扶了起来。
　　「你丫怎么回事？什么都没有还能摔在地上？是不是那腿真瘸了啊？」胖子道。
　　这一下子摔得我也有点冒火：「你他娘的能不能说点好听的？我在不中用也不至于走着走着无故摔一跟头，有玩仍给我绊了。」说完我回过身打着手电照了照，结果那地上竟然真的什么都没有。
　　「你丫就别狡辩了，后面悠着点走吧。」
　　「不用走了……」打头的周正国走到我们身边，又指了指墙壁：「我们确实又回来了。」周正国指了指前方的墙壁：「那就是我之前做的记号。」
　　意识到一时半会儿走不出去，大家心照不宣地把行李朝地上一扔都坐了下来休息。我看了看斜前方，那几颗球状物果然还在那个位置。如果找不到解决办法，照这么下去我们是真得困在这里饿死了。这么想着心里不禁有点躁。
　　我道：「小周，不是我怀疑你的听力，人在精神紧张的情况下是很容易出现幻听的。你之前也说了声音时大时小，是不是你一开始就听错了？你是从什么时候开始觉得声音时大时小的呢？」
　　周正国拧开水瓶喝了一口水：「从进这里面开始就一直是这个状态，但是不管怎么说，我听得都不会是错的，就连他们小解的声我都听得见。」周正国道：「他们根本没遇到鬼打墙的情况，我也敢肯定我们走的路子也是他们走过的，而且为了精准，我已经缩短了我们之间的距离。」
　　我心里边觉得很纳闷，周正国做这种事情肯定也是相当有经验的老手。我们是一直跟着对方的路走的，对方没遇到鬼打墙，按理说我们也不会与得到。周正国是按音带路，这样的话我们走的路子应该也是一直在前进的才对，可是这一路我都没看到墓道的变化，而且周正国做的记号也确实证明了我们还是鬼打墙了。要说唯一的不同就是……想到这儿我心里惊讶了一下。
　　「我想……我们确实没有鬼打墙。」说着我从地上站了起来。这是个大胆的想法，想着，我朝周正国做了记号的墙走去，我的手抚上去之后却没有任何的感觉，就像是触在空气里一样。
　　「怎么？」胖子疑惑的看着我。
　　「胖子，你去试试捡起来地上剩下的那些球状物看看。」胖子狐疑地看了我一眼，随即动身去左边够了够那些黄色的球状物。下一刻他惊呼一声：「艹，看得见但是我的手摸到的只有地啊！」
　　我点点头看着他们：「这就对了，我们没有鬼打墙，小周带的路子也一直是和他们一样的。」
　　「你的意思是……」周正国怔了片刻：「难不成我们看到的这些都是虚像？而实际上我们所处的空间却看不见？」
　　「对，我们眼前的这个墓道就是虚像而已，刚才我不是摔了一跤么？之前为什么没摔？因为之前那里没东西。这就充分说明了我们的进度是一直朝前的，而并不是在原地打转，」我道：「我想这个就是他们之前说的意思吧，不过不知道为什么他们能看得见。」
　　胖子看了看我道：「其实你们有没有觉得进了这个悬魂墓之后，我们的感官都变得不太灵光了？」胖子指了指我的腿：「你腿上明明是有伤的，但是刚才摔一跤我看你连疼都不疼一下。按你丫平时的歇里劲儿早就该叫唤了。」
　　胖子这话一下子点醒了我们，他不说的话这点我还真的没注意到。原来这个地方不仅会出现虚象，同时也会削弱五感的感应能力。磁场问题？想着我摇了摇头。现在遇到这些情况已经超出了可以用逻辑来解释的地步了。周正国说之前听他们声音时大时小估计也是这个原因。
　　但不管怎么说，我们确实是在前跟着对方进着的。这样的话问题就解决了。
　　问题解决了，那么心里的那种躁感便也荡然无存。胖子小心地背起闷油瓶，我和周正国也重新提起了包袱准备继续向前。周正国道：「我们现在离他们的距离并不远，加上我们不出悬魂墓又看不到实像，所以我们要万事小心，还要多注意脚下。」
　　「小周你安心听就成了，其实我们现在和瞎子没区别，肯定会小心啊。」
　　胖子这话说的对极了，我们现在眼里看得都是虚的，真的就和瞎子差不多，其实在某种程度来说还不如瞎来的好。如果是一片黑暗的话，人们会感到恐惧，那么下意识就会提高警惕性，而这种警惕性往往是超出正常状态下的好几倍。而现在我们是要硬去逼自己提高警惕性，效果肯定和下意识的那种要弱上许多。
　　但不管怎么说，我们都是要继续前进下去的，因为真相，还等着我们去挖掘出来。

　　【三三章】麒麟的消失下

　　随着我们的路走的越多，之前相同的场景也随着渐渐变得虚了，到后来甚至可以看见虚像之后的实像。而当我们完全走出悬魂墓那一段的时候，之前看的已经生厌的场景完全消失。而代替之前场景的是一片的狼藉。
　　这里放着很多口棺椁，不过都明显被他们给开过了，陪葬品大部分也都散落在了地上，右边的地上甚至连残碎的尸骨都翻在地上。看来他们为了找到干将莫邪连坏了老祖宗的墓都在所不惜。
　　我环视了一圈四周。们现在所在的地方不大，左边和右边都有通着路子，而正当我要仔细去瞧瞧的时候本安静的石室内传来一阵笑声。紧接着，几个人从那些棺椁里面冒了出来。不用想，这些人就是之前走在我们前面的那伙人。而为首的，也正是那个叫做宇的男人。
　　他朝我们这边迈出一步：「出乎我意料，没想到你们这里竟然还真有个跟踪高手，差点坏了事。」他说着斜睨了一眼周正国，随后他又把目光看向我：「吴三爷，咱们能活着走到这地方也着实是不容易的事情，这泰阿剑对你来说有什么意义呢？交给我们你们打道回府该吃吃该喝喝不是很好么？」叫宇的说话倒是直白的很。
　　我刚要开口只听周正国道：「不好意思，我们是不会把泰阿剑交给你们的。」周正国说完便脱下外衣，我知道，这是要动手了。
　　叫宇的勾了勾嘴角，也知道不可能谈妥了，随即他一声令下，场面完全爆发了。
　　胖子把小哥交给我给我们安置在了比较后面的地方。但那些人知道我和闷油瓶是伤号，想着法儿的想朝我们这边过来。但是都被胖子和周正国拦住了。
　　这是我第一次看周正国动手，他的身手非常的敏捷，显然是练过的。一个染了红头发的小子抄着铁管就要朝周正国的后脑砸去。周正国身子略微的一侧，立刻伸手抓住了那红毛的胳膊，随即他另一只手也抓了上去。两只手没有费太大力地一拧，只听那红毛叫唤了一声，铁管就掉在地上了。周正国真是个医生，而且我怀疑是骨科的。因为我见他动手都是非常轻的那种，但是却能抓住对方最脆弱的地方下手。
　　正在这时，我看到叫宇的退出了战斗圈。他从裤兜里翻出一袋东西，带我看仔细才知道他拿出的那些东西就是那些黄色的球状物体。我的心里生出一种极不好的预感。
　　「我们的人确实不如你们身手好……」叫宇的看着站在最后面的我道：「不过……不知道你们和这些东西打效果会怎么样，那黑头发的小子已经活不长了吧。你们能对付的来么？」叫宇的说完，随即便俯下身子拽起地上的腐尸，然后便把那黄球扔在了它们的嘴里。几秒钟之后我看见那腐尸，动了。
　　我大喊了一声忙告诉胖子他们注意小心。但叫宇的手非常的快，没一会儿，所有的腐尸都从地上爬了起来。周正国和胖子显然也和我一样惊讶。
　　叫宇的扬了扬眉毛：「没见过是吧，这东西叫冥刻丸，给死人吃了他们就能活，而且它们只忠于我。」他笑了笑：「你们就和他它们好好玩玩看吧。」他说完，俯身在一个腐尸的耳边说了什么之后，所有的腐尸都朝我们攻了过来。而其中一具竟是腾空一跃直接站在了我的面前。
　　它张着嘴巴歪着已经快要掉下去的头颅看着我。我的头皮霎时发麻，立刻向后退了几步，随即我立刻把闷油瓶安置在地上让他靠着墙坐好。我抽出他身后的黑金古刀，使出浑身的力气把刀拔了出来，这腿脚反正躲也是躲不开，那么他妈的就拼了吧！
　　想着，我挥着黑金古刀就朝那腐尸砍了下去。但是因为节奏没掌握好，刀一下杵在了地上。而当我再要抬起来的时候那腐尸已经伸出他那腐烂的双手扼住了我的双肩，随后它猛地伸手一扣住了我的肩膀。一阵刺痛感立刻传满全身。我咬了咬牙使劲儿挣开它，欲直接拿拳头揍过去。到这份上也只能拼了。
　　当我正要触及到那腐尸的时候，肩膀被人往后一拉：「别乱来。」我一听声音竟是闷油瓶。他语毕迅速捡起了地上的刀朝那腐尸砍了过去。刀锋准确无误的砍在了腐尸的身上，那腐尸立即退后了几步，跌在了地上。
　　闷油瓶的身体明明还是有些晃的，刚才那一下子明显都是在吃紧了。我走到他旁边拉住他：「你别动了，五脏六腑都被震了你知不知道？」
　　「我知道。」他说着扒开我的手不在和我说话。
　　闷油瓶抬起眼睛，他的目光紧紧地盯着那个叫宇的人，眸子里透出的光是我从未见过的凛冽，他拎着刀面无表情的朝中央走了过去。
　　不知道闷油瓶是不是气势太过强大的缘故，那些腐尸当看见闷油瓶过去之后都后退了好多步，胖子和周正国显然也很惊讶。
　　「哟呵？醒了？」叫宇的道了句之后，不知何时闷油瓶竟是直接拿刀刺穿了他的肩膀。紧接着就是一声的惨叫。闷油瓶面无表情地拔下刀，随即我便我看见那刀上面沾满了鲜红色的血液。
　　他举起刀对着那些腐尸道：「你们都该安息。」他说完，腾空而起就朝那些腐尸挥了刀过去。不知道为什么之前行动那么敏捷的腐尸这次竟然连动都没有动一下，直接都跪在了地上。闷油瓶没有再进一步动作，他回过身子看着那伙人：「泰阿剑等你们本事够的时候再来取。」
　　本吵杂的空间瞬时静了下来，叫宇的按着自己受伤的肩膀：「你、你是谁……」
　　「我谁都不是。」闷油瓶说着把刀插回刀鞘。
　　剩下那三个人才从震惊中走出来似的，他们立刻起身扶起那个叫宇的人仓皇地逃开了。不要说他们，就连我都能感觉到闷油瓶浑身上下散发出的冷意和杀气。这种感觉是在以前从来没有感觉到过的。那是一种能震慑人的魄力，让人不自觉地望而生畏。
　　我们好一会儿都没有说话，最先开口的是周正国，他道：「这位小哥……你的体温是不是不正常？」闻言，我和胖子都快速朝闷油瓶身边走了过去。周正国随后也踱步过来，他刚欲伸手问问试试他的体温，闷油却瓶避开了。
　　他语气恢复了往日的那种淡然道：「没事。」
　　我站在他的对面仔细地看着他。
　　他的面色和之前的苍白不同，此时他的脸色是通红的，就像是能滴出血来一样的红。我抬手摸了摸他的额头，热度果然是烫的吓人。
　　「小哥……」一直未说话胖子道：「你身上的温度升高时，麒麟文身会出现，但是现在却没有，这是怎么回事儿？」
　　胖子这话一说出口，我见闷油瓶的眸子蓦地一敛，随即他欲立刻把衣服向上扯。我知道反应肯定是有问题便猛地拉住他的手制住他。
　　我细细地观察他身上的文身。那本该是纯黑色的麒麟，却知什么时候变得很浅，浅到不贴着都看不到的地步。而看刚才闷油瓶的反应，他显然是早就知道这件事情的。而他一般对于出现的问题缄口不言的原因就是这个问题肯定是非常棘手，或者能给身边的人带来危险。
　　「你早就知道了是不是？」我松开他的衣服站起身，看着他。
　　他没说话，扭开头，把衣服拉上去，连看都不看我们一眼。他的这种反应让我觉得非常的不安。我抓住他的肩膀逼迫他对上我的目光：「这怎么回事？麒麟文身为什么会没了？什么时候没的？你身体到底是哪里难受？」
　　不知道是不是我晃的太大力的缘故，他的身体竟然开始颤了起来，脸色也越来越红。
　　「小吴你疯了？」周正国拽住我的手，「他现在禁不起折腾的。」周正国的话刚说完，闷油瓶立刻就吐了一口鲜血出来。我心里一惊，赶忙上前扶住他。
　　他抹了下嘴角望着我：「我活不了多久了。」
　　我只觉得我的大脑霎时间轰的一下，对于周操的一切都觉着不太真切了。我愕然地看着他，扶着他的手也渐渐松开了：「你说什么？」
　　他颤巍巍的走到墙边，靠着墙体缓缓地坐了下去：「麒麟完全消失的时候，我就会死。」他平静地看着我，眼神里没有任何的波澜。
　　我吸了口气努力平复着自己的混乱，下一秒就回忆起来之前的战斗：「是之前那个尸人咬了你肩膀的原因？」
　　他点点头：「我的体质和常人不一样，大幅度的激烈运动会导致血液急速流动和产生，这是个恶性的循环。我身上的麒麟就是为了控制这种血液的一种蛊。而那些尸人是为了镇麒麟印的存在体，这个蛊破了，我自身是没办法控制那种血液急速的流动的。」
　　我咬了咬嘴唇：「你的意思是麒麟文身原来是为了控制你特殊体质的一种保护，那么麒麟完全消失的时候，血液就会完全不受控制的流窜，最后导致血管爆裂而死么？！」
　　「没错。大概就是这个意思。」他一下子就这么淡然的就肯定了我说的话，让我又愤然又不安。我快步走到他面，猛地前揪住他的领子：「那你他妈的刚刚还逞社么强！知道自己是怎么回事情就该老老实实呆着，居然还去送死，你就那么想死吗？啊？」
　　我感觉到自己的喉咙很涩很疼，可他对我的这番吼词竟然没有任何的反应。我觉得我快要被他这种反应要弄得要疯掉了。
　　我松开抓着他的手：「就没什么办法吗？」
　　他摇了摇头，下一刻我觉得脸上是一阵灼热的温度，他的手指触到我的眼下：「你眼睛红了，是要哭么？」他说完笑了，那个笑容很好看，但我知道我的表情比哭都难看，哽着嗓子都说不出话来。
　　他见我没反应继续道：「尸人咬了我之后我知道活不久的，但最起码，也要让你们平安无事。」
　　「可是你知不知道你拿命换来的平安无事，会让我们一辈子都心里难安！我说过我拿你当亲人的，有什么事情一起扛着，你为什么总是想抛开我去自己一个人」
　　他嘴唇动了动：「我只是不想你受伤……」
　　语出，我的心狠狠地疼了一下。
　　是真的疼，那是一种莫名的痛感，也是我从未感受过的痛感。它比任何伤口和重创都来得更加的猛烈，甚至，让我觉得无法喘息。
　　这之后没人在说话，随之而来的是一阵的寂静，寂静的甚至有点让人心惊。
　　「糟了！」闷油瓶声音略大的道了句，他回身看了看墓道：「这个空间在变，你们快走。」直到他说完我才意识到这里的整个地面和墙体在渐渐移动着，而后面有个黑洞像是再缓缓朝我们逼近。可此时的我连一点感觉都没有，我想我已经没有其他的力气去再感叹和惧怕其他的事情了。他刚才说的话几乎已经抽去了我所有的思维和感知。
　　「悬魂墓是会移动的，再进去就很难出来，你们快走。」他说着扶着墙壁站了起来，「我能拖一阵……你们别愣着。」他每说一句话胸口都在剧烈的起伏着。
　　我刚欲说什么只听胖子道：「奶奶个熊的，你们感情宣泄的也该差不多了吧！是不是琼瑶看多了！」胖子说着冲过来一把抱起了闷油瓶：「他娘的，赶紧跑！」
　　随着胖子这句话的出口，地面颤的越来越厉害了，而那本应该还有些距离的黑洞，据我们竟只有几米的距离了。周正国欲拉着我过去，我猛地给他推了过去。周正国和胖子朝我大喊了些什么我已经没有再听了。
　　我拔开腿就开始朝黑洞里跑，闷油瓶说他能拖住一阵。他能，那么我也没什么不可以。我想这悬魂墓在吸食一个人的生命是需要时间的。那么，我只要尽量在那空间多活着，就能多为他们争取一些时间。
　　「吴邪！」
　　耳畔蓦地传来焦急地叫喊声，那声音不属于周正国，也不属于胖子。那是他的声音，我从来没想过他的声音也会有这么洪亮的时候。同时我也发现我竟然不自觉地笑开了，我边跑便使出全身的力量大喊道：「你们三都给小爷我好好活着！」
　　彼时，我整个人完全没入黑暗之中，外面的一切声音似乎都成了虚无。

　　【三四章】无法言喻的一切

　　我本以为我会进入一片无尽的漆黑之中，然而此刻出现在眼前的竟是一座小镇。镇上两旁的建筑都是红砖瓦房，属于七八十年代的样子，不过奇怪的是，这些瓦房都没有门，只有窗。前方的大路很平坦，而整个空间也只有我一个人。
　　我朝最近的一间红瓦房走过去，伸手触了触，指尖传来冰冷且坚硬的触感说明眼前的一切并不是虚像，而是实实在在的存在体。我把头探到窗户边去看了看，那里面坐着一个人。但因为窗上有太多的划痕，我看不太真切。我抬手敲了敲窗子：「你好，听得见吗？」
　　里面的人动了动，随即缓缓地抬起了头，他看见我之后便从凳子上站起身，缓缓地朝窗子走了过来。他的步伐很僵硬，而当他的手扒在窗户完全的将脸抬起来时，我的头皮立刻炸了起来。
　　因为那不是人，确切的说，是有着人的身体和兽头恶心的怪物。我下意识的想要扭开头后退，却发现我的目光就像是不受自己控制一样，只能这么和他眼对着眼，动也不能动弹。
　　他把整张脸都贴在窗户上，目眦尽裂的看着我。随后他呼呼的叫了一阵，随即伸出舌头不断舔舐着玻璃。不仅如此，它的两只爪子也开始不断地挠抓起窗户来。那爪子非常尖利，抓挠刺耳的声音传入我的耳膜。
　　而这样的状态我不知持续了到底有多久，此时我的视觉和听觉渐渐地变得不清不楚，我知道我该逃离，但我浑身像是被钉住了一样完全不能动。到现在我意识到，我的精神也许马上就要崩溃掉，或许这就是悬魂墓的真实面目。
　　「不要靠近那里。」刺耳抓玻璃的声音中，蓦地传来人的问话音。下一刻我觉得我的手被人拉了一下，我一个重心不稳就摔在了地上。里面那家伙看我远离他便不再贴着玻璃，渐渐地迈着僵硬的步伐退了回去，他的眸子透着凄寒的红光，那种阴狠恶心的眼神令我不自觉地打了一个寒战。
　　我回过头刚要像那个人道谢，却发现站在自己面前的竟然是一个七八岁左右的小孩子。他的衣服破烂不堪，脚下甚至连鞋子都没有传。不仅如此，他身上□出来的地方竟都是伤口，有的地方甚至还在流血。
　　他低脏兮兮的小脸看着我,又重复了一遍之前的话：「不要靠近那里。」
　　我收回目光撑着地站起了身来。说实话，被一个这么小的孩子俯视的感觉非常的不舒服。这回换我低头看着他，我道：「我也觉得了。」
　　我说完本以为这个孩子还会说些什么其他的话，然而他只是略微的瞥了我一眼，便径自朝前面的路走了去。我快走几步跟上那孩子，随即便拉住他的手。他停下脚步，带着点疑惑地看着我：「有事么？」
　　我被他这话问得一愣，但还是点了点头。我说：「你能不能陪我坐一会儿。」
　　孩子不大的眼睛看了我一眼之后道：「没有时间了。」他说完便要再次朝前走，我立刻使了点劲儿拽住他。对方毕竟是孩子，也挣不开我。
　　他皱了皱眉头：「有问题就快些问。」
　　他说着就直接坐在了地上，我从包里翻出一些药和纱布之后，便抓住他的一只胳膊给他上药。我道：「小孩，你这满身的伤口再严重了是会死的。」说着我把他那件已经破烂不堪的衣服轻轻地褪下去半边。
　　映入眼帘的伤口让我一阵揪心。他的身上满是抓痕，伤口又长又深，尤其是胸口下面的一道，甚至还在滴血。
　　我有点心疼眼前这个小小的孩子，但是他有点抵触我，想把胳膊往外拔，无奈却被我拽的紧紧的，最后倒也由着我来了。我拿着药酒给他擦拭着身上的伤口，估计是很疼的缘故，他咬着牙吸了好几口冷气。
　　这期间我们也没有再说话。我给他的伤口也只能做简单处理，随后包一层纱布上去。处理完伤口之后，我把我的外衣撕下去一段，然后给他穿了上去。而当我抬起头再看这个时候的时候，发现这个孩子也在目不转睛地看着我，他见我直勾勾地看着他似乎是有点害羞了，小脸一撇道：「现在我可以走了？」
　　我扶起他，自己也站起身道：「叔叔和你一起走。」
　　「不用了。」
　　「两个人总好过一个人。」我道：「还有我不知道这是哪里，是悬魂墓的内部吗？」
　　眼前的孩子迈开脚步，我跟着他，过了一会儿他开口道：「这里不是你说的悬魂墓，我不知道这里是哪里，我也在找路。」
　　这个孩子说他要找路，言外之意就是我还有希望不死在这儿。但是怎么出去呢？这里是哪里我们甚至都不知道。萧索的街道上也只有我和这孩子两个人，那些在瓦房里的，我想那些应该都是吸食人生命的东西。想着，我朝两旁的房屋看了看。
　　「不能和房子里面的东西对视，会被控制五感。」孩子说着带着我拐了个弯。眼前的场景瞬时全部变了。刚刚明明还是七八十年代的红瓦房，从拐了弯之后开始竟然都成了古代的建筑。唯一的相同点就是，不论是刚才的建筑还是现在的古建筑都是没有门的。我想这个空间应该是可以任意转换的。
　　「你是从黑洞里进来的么？」我道。
　　小孩继续迈着步伐点了点头：「我要找的地方还没找到，现在还不能死。」那孩子的眼神透着的坚定让我觉得有点心疼。我决定不论这孩子去哪里，我都要帮他。
　　想着，我道：「你要找哪里？」
　　「临瑶台。」他道：「那里有干将莫邪，我要得到。」
　　他语出，我惊了一下，这孩子说他要找干将莫邪？这一切似乎都是这么的巧合，甚至都超出了我一切的想象。但是我知道，这不可能是巧合，冥冥之中一定有某个点交缠着牵着所有的线索。
　　「你知道临瑶台在哪么？」他停下步子，看着我。
　　临瑶台？
　　这个地名觉得有点熟悉，似乎是在哪里见过……见过？不是听过？
　　下一刻我大脑霎时一闪，我忙从行李里拿出了相机。我觉得一切发生的都是那么的不可思议，而当我翻找到地78张照片的时候，我的猜测被验证了。
　　那是之前周正国带我们参观秀峰塔时我照下来的相片。我把照片放大到能够足以看清的地步。
　　白塔横云
　　浮屠耸立古城外，
　　菊绽闲云绕塔来．
　　雨后托出天上景，
　　凡人常道临瑶台．
　　这首诗是刻在秀峰塔上的那一首，最后一句上面写的正是临瑶台这三个字，不差分毫。我猜，这个空间可能和现实的空间是交叠着的也说不定。
　　我又想了想这孩子说的话。他说要去临瑶台找干将莫邪，而我们的目标也是干将莫邪，也就是说，胖子他们若是想得到干将莫邪的话也必须要找到临瑶台？可这里和我之前所处的墓室完全不是一个世界的。也就是说他们不可能再进入到这个黑洞之中，如果是这样，他们岂不是要白忙一场？
　　我的思维跟不上转数了，但是有一定我是可以肯定的。想着，我低下头道：「小孩儿，你知道这个空间里哪里有白色的塔吗？只要找到那个塔，就可以找到临瑶台。」
　　小孩惊讶地抬起小脸看着我，漆黑的眸子闪烁出的光芒很好看。
　　「不相信叔叔吗？」我揉了揉他乱乱的头发道。
　　「不，我相信。」他说完这句话后竟是主动的牵起了我的手，他道：「我知道那个塔在哪里。」
　　************************
　　就这样，那个孩子带着我七拐八拐的走了很多的地方。在这过程里我也惊讶的发现，在这个空间，没有白天黑夜的概念。也许你前面一百米是白天，而过了这个界限之后，就是一片漆黑，又或者是黄昏。
　　而当我们找到秀峰塔的时候这片区域已经是深夜了。我拉着这孩子的手朝秀峰塔走了过去。随即我仔细的看着面前的白塔。
　　白色，九级，实心八角经，每个檐上都挂着铃铛，檐式佛塔。
　　没错，一样的，这里和龙山的秀峰塔是一模一样的。
　　那首诗此刻也清晰的雕刻在塔上。我想所有的信息也定是在这塔上。想着，我俯下身仔细看着面前的那首诗，而当我完全把练探过去时发现诗的下方隐约的刻着一条龙，而旁边还有一男一女的手里各持一把宝剑在与之对立着。
　　这场景……
　　我的大脑瞬时清晰！
　　这个男人和女人竟然和我在望河居捡到白绢上绣着的图案是一模一样的。一切讯息都来的太快，我的心情是难抑的激动和兴奋，这是简直是关键性的一步跨越！
　　正当我沉浸在这样的心情之时，只听小孩稚嫩的声音大喊了一句退后。我闻声抬起头，蓦地就看见了一只本该圈在红瓦房里的怪物竟然出现在了我们的面前。
　　他的嘴里发出咯咯的声音，迈着僵硬的步子朝我们走来，他血红发亮的眼睛阴狠的看着我们。我下意识想拉住那小孩，然而我立刻发现，我已经动不了了。
　　我知道：红眼已经控制了我的感官。
　　我努力地动了动嘴唇：「小孩，你快跑！」我刚说完，那红眼瞬间就给我扑倒在了地上。我知动不得，准备静待自己最后的死亡。
　　「你不会死的。」耳畔蓦地传来那孩子的声音，下一刻只听一声嚎叫，身体也瞬间也变的轻了。我看见那孩子的小手死死地拽着红眼。那红眼吃痛地乱挥着爪子，一下接一下地刺在了那个孩子的身上。
　　我的心莫名地痛了。
　　我闭起眼睛吸了口气立刻翻起了身子。按照记忆的位置，我猛地抓住了那红眼的脖子，随手从背后的包里从掏出红匣狠狠地朝那家伙的脑袋上凿了一下又一下。那东西的的爪子刺在我的身体里，竟是那么的疼。我一想这么小孩子竟然要承受这么大的痛楚便怒不可遏起来。
　　我拼了所有的力气砸它的脑袋。然而我明显感觉到自己的体力在渐渐流失。耳边传来的是孩子的声音也快要听不见了。
　　我知道在这么下去肯定要不行了。
　　我睁开眼，把手抬到最高之后，立着匣子的一角猛地朝红眼刺了过去。红眼惊叫着，发疯的伸着爪子要朝我扑过来，我看那孩子要拿身子挡，立刻忙o他推到一旁。彼时，红匣完全从我手里脱离了出去，里面的麒麟玉从匣子里面翻了出来。而眼看红眼的爪子要触到我的喉咙时，它却霎时停住了。
　　它红色的眼睛紧紧地盯着翻在地上的麒麟玉，呜呜的叫了起来，并且在渐渐地在向后退。见状，我赶忙扑在地上捡起麒麟玉。随即我猛地把麒麟玉伸到它面前，最后它竟然疯了似地跑开了。
　　我跌在地上，大口大口的喘着气。随即便低下头看了看我的身体。那上面的伤口和那孩子身上的抓痕如出一辙，血汨汨地从伤口里流着。
　　我晃着步子准备去拿纱布的时候，那孩子站在我的面前，手里拿着纱布，一圈圈笨拙地o我包扎了起来。
　　我笑着看他，刚要说话，只听他道：「你怎么会有这个。」说着他指了指我手里的麒麟玉。
　　「这是一个另一个叔叔拼了命拿到的，」说着我有点感慨，不知道他三人现在是否还平安。我道：「这麒麟玉似乎能镇住那些东西，你拿着吧。」
　　孩子给我勒紧了最后一圈纱布，然后抬起了脏兮兮小脸道：「这不只是麒麟玉，还是地图，是这里的地图。」
　　虽然又是一个让我惊讶的事情，但是我也实在没什么力气了，我道：「那你不是更需要这个吗？给你吧。叔叔进黑洞之前就已经知道活不了多久了。你是孩子，未来还有好长的路要走。」
　　小孩抿了抿嘴唇：「我会送你出去的，」他说完，从自己破烂的裤子里拿出一根针：「你把这上面的图案刻在我的身上，我就能送你出去。」
　　我惊愕地看着眼前的孩子：「这是……什么意思？」
　　「把这上面的图案，刺在我的身上。」他重复了一遍之后，不等我回答，直接把针放在了我的手心里。
　　「我不能为了自己让你一个孩子受这种苦。」
　　「我自己也需要它。」
　　我看着孩子认真的眼神，竟然没办法再拒绝。我提起手里的针：「小孩儿，会很疼。」
　　「我知道。」他道：「没关系。」
　　「好。」我吸了口气，脑海中一边想象着闷油瓶身上的文身的样子，一边看着麒麟玉的图案，从他瘦弱的肩膀开始一点点刺了下去。
　　他咬着嘴唇，身体越来越红，到后面我甚至都不敢在下手，手都开始抖了起来，但是他却坚定地告诉我一定要全部完成。
　　眼前这个孩子似乎天生就有着一种能够让人信任的感觉。我心说我也不能输给一个孩子。这么想着，我仔细的一点点地在他身上刺着麒麟。
　　整个过程，孩子没有叫过一句疼，可是我的心却是止不住的心疼。
　　当整个麒麟完全显现在他身上的时候，这个空间的天空已经泛白了。他低下小脑袋瓜看了看肩膀上的文身道：「你的手法很好。」
　　我摇了摇头，拿袖子擦了擦他额头上的汗：「你一定很疼。」
　　「时间不多了，我带你出去。」他不回答我的话，而是吃力地拉住我的手，带着我走了起来。
　　******************************
　　约莫一个小时的光景，他停下了脚步，不再向前。
　　他伸手指了指前方：「你不是这个空间的人，顺着那个巷子走出去，你就可以回去你同伴的身边。」我看了看他说的方向，前方确实有一条巷子，往远了看，那黑洞和我进来之前的，是一模一样的。
　　「你和叔叔一起出去。」
　　「不，事情还没有办完，我要要再去临瑶台。」
　　「你这么小怎么去对付那些东西？和叔叔一起出去吧，听话。」没办法放着一个孩子不管，于是我蹲下身子，轻轻敲了下他的头：「你不出去，叔叔也不走了，叔叔陪你把事情都办完。咱们在一起走」
　　「我会活着的。」他道：「你已经给了我麒麟，我不会死了。是真的，你相信我。」孩子的眼神很真诚、很坚定。那样纯粹的表情让莫名地有了一种消失了很久的，叫做感动的情绪出现。于是我拿出外壳已经摔得快要烂的相机。
　　「小孩儿，笑一个吧，叔叔想给你照一张相片，行不行？」我直视着他的漆黑的瞳仁道。
　　小孩有些腼腆地点了点头，还伸手理了理自己的衣服。
　　我离他远了几步，拿起相机：「小孩儿，准备好了吗？」
　　语毕，这孩子立刻扬起了一个大大的笑脸。
　　那是能够融化一切黑暗和不安的，我见过的，最温暖的笑容。
　　快门按下去的一瞬间，我发现自己竟然哭了。
　　那是一种极为心疼和不舍得的感受。冲上前抱住孩子瘦小的身体，我的眼泪竟是不受控制的簌簌落了下来。
　　「小孩儿……」
　　「什么？」他有些不解地说了个问句。
　　「告诉叔叔，你叫什么？」
　　「我没名字。」稚嫩的童音传入我的耳际，可是却让我更揪心了。我感觉我哭的身体都在颤抖了，可我也不知道是为什么我会有这么大的情绪波动。我从没想到在经历过了这么多生生死死之后磨砺出的心，却是在听了这孩子的这番话之后变得无法控制住内心……内心的一种哀伤。
　　「不过……」
　　我吸了吸鼻子：「什么？」
　　「我知道我姓张，称号起灵。」
　　霎时，我的大脑一片空白，我惊愕地从小孩的肩上抬起头，睁大眼睛看着他。
　　我的心里仿佛是惊涛骇浪般的澎湃，那是一种难以抑制的感受，不知是不可思议，还是喜悦。我无法用语言来诉说出任何的话语，无法表达出我的心情，我只能看着他。
　　左心房不安的砰砰地跳动着。我回想着这孩子淡淡的语气，这孩子坚毅的眼神，这孩子为了我奋不顾身的行为……
　　他和闷油瓶的脸交叠在一起……是吗？是你吗？
　　「张……起灵……」声音出去的一瞬间，我发现我竟然连一个字都发不清晰。
　　他用力点了点头，随即小小的手掌触在我的眼下，小手灼热的温度让我的心跳更加剧烈了。
　　他道：「你哭了？」
　　我咽了口唾沫：「张……起灵，我从来没想过会在这里遇到你，也从没想到过你会活得这么痛苦。」我的手不自觉地抚上他的脸颊：「我不会让再让受伤，也不会再让你吃苦，我会一直一直和你在一起，我会保护你。」
　　我说完，努力抑制住眼泪。因为我要看清他，我要把他小时候的样子深深地印在我的脑海里。
　　他现在的表情很疑惑。我知道他并不能听懂我说什么，我捏了捏他的小脸站起身：「叔叔听你的，以前叔叔就一直听你的，这次还听你的，不过等全部结束了，你就要听我的。」
　　语毕，我最后看了一眼他之后，转身疯了般地朝前方巷子口跑。因为我怕我抑制不住想回去，想回到那孩子的身边去。但是我知道，这个空间的闷油瓶是不属于那个空间的。
　　「你叫什名字？――」
　　耳畔蓦地传来属于孩子稚嫩清脆的童音。
　　我咬着嘴唇，立刻放开嗓子大声回答道：「吴邪――我叫吴邪――」
　　「我会记住你的――吴邪――」
　　我的心脏猛地紧缩了一下。而此时，我已经站在了巷子的最末端，只要在一小步，就会完全离开这个世界，离开这个空间，离开……这个他。
　　心口涩的发疼，我攥了攥拳头，猛地回过身子，我看着对面小小的身影大喊：「张起灵――不论是这个世界的你还是那个世界的你都要好好活着――我不准你死――」
　　朦胧中，我看见他朝我挥了挥小小的手掌。
　　我闭起眼睛转过身，咬着牙，跨入了黑暗之中。

　　【三五章】入之临瑶台

　　【三十五】入之临瑶台
　　我在黑暗的巷子里一直不停的走，而脑海里还满满的是那孩子的身影，心口的疼痛还是那么的清楚明晰。这样的状态不知道持续了多久，恍惚中好像听见有人在叫我。他在叫吴邪，吴邪。可是四周太黑了，我什么都看不见，我揉了揉眼睛，使劲儿睁开。传入瞳孔中的昏黄的光线刺的我眼睛很疼，我下意识的就用手挡住了眼睛。
　　「别睡。」我的手被人拉了下去，随后整个人都被人半抱了起来似的。
　　「谁……？」我有点迷糊，视线还没适应。
　　「是我。」
　　「你是谁……？」耳朵有点胀，周围的声音听不太清。
　　「张起灵。」
　　张起灵……？张起灵！
　　我抬起手用力揉搓自己的眼睛好一会，视线才慢慢的找到了焦点。我看到在对面的是胖子，我伸了伸腿：「妈的……你啥时候改姓张了？」
　　胖子一下子朝我扑过来，又伸出手在我面前晃了晃，随后大掌朝我肩膀上猛地一拍：「醒了！你丫总算醒了！这是几？能看清不？」
　　胖子比了个耶的手势在我面前，我挥挥手，撑着地坐起了身子。虽然视线清晰了，脑袋还是有点跳着跳着的疼。我用手敲了敲，手腕却蓦地被抓住了。
　　「吴邪。」
　　我闻声回头才反应过来闷油瓶就在我的身后，他一只手撑住我的背，另一只手抓着我的手腕。我立刻转回身，细细地看着他。
　　在黑洞那个空间发生的一切都还历历在目，还那么的清晰。我不知道这个时刻能说出些什么话语，就只能这么看着他。这段记忆，我不晓得在他的脑海中还存不存在。我看着他的眼睛，他没有闪躲，也同样直视着我。
　　「你想说什么？」半晌，他言。
　　我看着他和以前一样白皙的脸：「你……没事了……」
　　「嗯。」
　　「不会死了？」
　　「不会，麒麟已经回来了。」他说着，手轻轻拍了拍的肩膀：「你也回来了。」
　　「是真的……对吧。」
　　周正国从旁走到我的身边道：「小吴，这小哥的身体已经没有大碍了，那个麒麟什么的我虽然不懂，不过在你进入黑洞之后的第三天，不知道为什么就渐渐的就出现了。」
　　闷油瓶点点头，随即拉开了外衣，麒麟刺青真的和以前一样印在他的胸膛。我的手不自觉地按上他的肩膀，心底是难喻的喜悦，麒麟恢复了，他不会死了。我看着他的脸。霎时间就想起那孩子所说的话『你已经给了我麒麟，我不会死了。是真的，你相信我。』
　　我蓦地笑了：「小哥，谢谢你遵守了约定，你活着就好。」
　　闷油瓶没有说话，我想他可能和那个世界的他一样，对于我所说的话，都是不能理解的吧。不过这又有什么关系呢？只要活着，只要活着就好。
　　「天真，那黑洞里有什么？」重逢的喜悦让胖子再度活跃了起来：「是不是有上品的美女啊？你丫一进去那里就是五六天。」
　　我眉头不自觉地皱了起来。五六天？我进去有那么久？想着我道：「那个空间的白天黑夜是会随时变化的。」顿了下我道：「美女啥的没有，倒是有能控制人五感的怪物，也许那就是悬魂墓的本体也吧。还有最重要的一点……」说着，我瞥了一眼闷油瓶。
　　「啥？」胖子问。
　　「我知道干将莫邪在哪里，我们要找到白色的塔，就是之前看的那座秀峰塔，干将莫邪在那里。」我语出，胖子和周正国对了一下目光，随后胖子道：「你跟小哥真他娘的一致啊。不过你怎么知道的？」
　　「一个孩子告诉我的。」说着，我看了看闷油瓶。
　　之后就是胖子和周正国给我讲了我在黑洞这段时间他们所发生的事情。
　　我跑进黑洞之后，整个空间震动和黑洞前进都静止住了。胖子把当时已经昏过去的闷油瓶交给了周正国，他就想进黑洞去找我。但是那黑洞看着总是和他有那么几米的距离，他走几步距离还是没有近。胖子就一直朝前走了足足有半个小时，那个黑洞还是离他还开始时的同等距离。没办法就只能放弃。
　　胖子说，也许后来的黑洞就像是海市蜃楼一样的存在。
　　之后胖子回到周正国和闷油瓶的身边，他们两一直就守在那里，他说闷油瓶当时是昏迷的，但是表情却非常痛苦，身体的温度也迟迟降不下去，麒麟刺青也快消失的完全看不见了。他们说当时的闷油瓶看起来随时可能会有断气的可能。这样的状态持续到了第三天，周正国发现闷油瓶的文身又一点点的浮现在肩膀和胸口。没过多久闷油瓶就醒了。周正国给做了一下检查，周正国说除了一些外伤之外，闷油瓶没有什么大碍，体力恢复的也很快。而闷油瓶刚醒的时候就说他要去临瑶台。
　　胖子和周正国显然是丈二和尚摸不到头脑，但是闷油瓶当时的态度也很笃定，他说，干将莫邪就在临瑶台。他说，他们必须去那里。而当他们来到了临瑶台之后，便看见一个黑影从另一个拐角里冲了出来。刚开始他们以为是对方的人，要不就是什么不妙的东西，结果等离近了一看发现是我。胖子说我跑出来的时候人就完全晕过去了，之后就是他们等我醒了来的过程。
　　事情的大致经过我已经了解的差不多，按照胖子的说法，我们现在所处的位置就是离临瑶台非常近的地方。于是我道：「也就是说我们现在就在临瑶台的附近？」
　　「没错，我们现在在临瑶台的外围。」周正国说着指了指前方。我顺着他看过去，才注意到前方有一座木制的吊桥。穿过桥的话就是一座拱形的石门，门前有两座石像，因为离得有点远，还看不太清楚。
　　我把视线放回了来，站起身了身，随即走到那桥的旁边。眼前这座木质的桥颤巍巍的挂在两端，有的木板腐坏的让我觉得只要稍微承一点重就会掉下去的感觉。而下面像是巨大的深渊一样，隐约的也可以听见下方传来水流的声音，桥长能有二十米左右。想想要进临瑶台要走这上这座吊桥，就让我不自觉的头皮发麻。
　　我回过身：「你们身体现在还受不受得住？」
　　「我们三现在身体状态都比你好，怎么？你现在就想过去？」周正国道。
　　我点点头：「咱们不能浪费时间了，必须快点进去。」他们仨听我这么说之后都从地上站了起来，理了理行李。大家意见一致，择时不如撞时，很快，我们就都站在了吊桥口了。
　　闷油瓶打头阵，他率先踏上了这座木桥，他一上去，我就明显感觉到这桥开始晃动了起来。而且闷油瓶的步子已经非常的轻了，这可见这座吊桥得多么危险。
　　我们每个人的距离是五米左右，不敢靠的太近，怕一个承受不住桥塌下去。我是倒数第二个上桥的，在我前面的是周正国，后面的是胖子。
　　我这自己一踏上去才发现晃动的程度非常大，就算闷油瓶控制的再好，我们三个也是控制不住的，尤其是胖子也上来之后晃的更厉害了。桥两旁没有扶手，两边就只有两条绳子。因此我的视线都不敢朝两旁看，就这两根绳子有和没有几乎是没区别的。
　　我走到桥的中心我才发现中间的位置还有个大窟窿，这样的话就不得不绕到边缘上去走。我的脚步放的越来越慢，几乎是蹭着到旁边的，随后我手先伸过去扶住了两旁的绳子，顺利地绕过了那个窟窿。没一会儿就听见后方胖子小声的咒骂音。我回头看了看才发现他是卡在那个窟窿那儿过不来了。他身子太胖，绳子此时紧紧地绷在了他的肚子上。胖子也猴急，步子迈得有点大，我刚要告诉他蹭着来，下一刻就看见一只苍白的手顺着绳子抓住了胖子的胳膊！
　　「胖子，小心！」我这话一出口，胖子立刻要退一步，我赶紧朝他大喊：「后面边儿窟窿！」胖子一顿，那只手猛地就抓住了胖子的胳膊。我往回挪了几步，给胖子拽过了那个窟窿。而后果就是这桥身开始大幅度的晃了起来。而我刚刚那么一拽，也顺带把那个东西拽到桥上了。
　　我眼睛一直，只见胖子拿抽出匕首来直接朝那东西刺了过去，那东西顿时就嘶嚎了起来。而它抬脸的瞬间我就认出来这东西是当时在大甸子就二娃时候出现的水鬼！眼看我就要到胖子身边帮他动手了，可那东西嘶嚎的分贝霎时间扩大了不知道有多少倍，我的耳朵完全鸣掉了。随之而来的是头脑阵阵的剧痛感，而且桥身晃动的幅度也越来越大了。
　　「□的！」我吼了一句之后，猛地就朝那东西扑了过去，结果一个没弄好，竟咬到了自己的舌头，嘴里立刻涌进一股子血味。这一下子疼得我不行，眼泪差点出来。
　　我咬了咬牙看了看才知道它的两只手正紧紧地掐着胖子的小腿，眼看就要把胖子拽到窟窿下面去了。我俯下身子，嘴对准那双手就咬了下去。霎时，尖锐刺耳的尖叫声停止了，那东西倏地松开了胖子的小腿，顺着窟窿掉了下去。
　　我立刻给胖子拽了上来，胖子喘的挺厉害，估计也是被那东西的吼声给震得够呛。我两都跪在桥上大口大口的喘气儿，缓了好一会儿，我两才直起身子继续向前走。转过身的时候才看见闷油瓶都过来好多步到桥上了，他见我们没事，便又退了回去，以免给桥身增加不必要的负担。五六分钟的时间，我和胖子先后到了桥的对面，也终于能大喘一口气了。
　　嘴里腥的难受，我吐了口唾沫道：「胖子！你丫该减减你那神膘了！」
　　「靠，这膘跟老子几十来年了，和我哥们儿似的，说丢就丢？」
　　「就是因为你这兄弟太丰硕才吸引了那玩仍吧！」我拧开一瓶水：「刚才老子为了救你舌头都差点咬断了。」我喝了一口，漱了漱就吐了出去。
　　胖子递给我一根烟：「那是因为你丫馋肉了，得，等出去了爷请你吃海鲜。」我接下他的烟，没再接话，胖子这人啥时候都能和你贫起来。
　　我两一停下，又是一片寂静，我把视线放在前方的拱形石门上，那上面画了一个八卦阵，而八卦阵的里面有一条长长的龙。它似乎在里面张牙舞爪的咆哮着，眼神阴狠且凄寒。看得我浑身不禁哆嗦了一下。而门的两旁是两座麒麟的石像。
　　这是只听闷油瓶道：「麒麟玉给我。」
　　我手在兜里一翻，立刻把那救过我命的麒麟玉递给了他。
　　他接下后道：「你们看我做什么，你们就做什么。」闻言，我们仨点了点头。
　　闷油瓶走到左边的麒麟那里，两只手过头向上交叠之后，跪了下去。
　　我们看完也立刻照着他的动作跟着做。然后闷油瓶回过身子，给我们仨一人发了一个银色的铃铛。之后他举着铃铛晃了三下，我们也跟着他晃了三下。然后闷油瓶起身，示意我们把自己手上的铃铛都交给他。而闷油瓶接下铃铛后则是拿出一根红绳子把四个铃铛串在了一起，然后他起身把这些铃铛挂在了石像的脖子上。
　　然后他又走到了右边的石像前，第一步和刚才一样，把手过头交叠，然后跪下。我以为他还要在拿铛出来，结果他拿出刀子在自己的手指上割了一下，之后挤了挤血液，然后用一个小瓶子装了起来。
　　「你们也放点血到这个瓶子里。」他说完，把小刀递给了我们，于是我们仨依次把手指划开，放了些许的血液进了去。每个人都弄好之后，闷油瓶把瓶子盖子盖上，摇了摇，随即打开把血液倒在了麒麟玉的图案上面。这一瞬间我才明白之前这麒麟玉上面为什么看起来那么脏，那应该是之前的人凝涸住的血液。
　　这些都做完之后，闷油瓶站起身子，把麒麟玉缓缓的塞进了麒麟石像的嘴里，随即我见他一发臂力和手劲儿压了下去。
　　几十秒的功夫，随着嗡嗡的声音，拱形的石门渐渐地打了开来。

　　【三六章】石棺开半边

　　几十秒的功夫，随着嗡嗡的声音，拱形的石门渐渐地打了开来。闷油瓶打头跨入其中，我们也一个跟一个的走了进去。这是一个极大的空间，比之前所经过任何的空间都要大出许多。这里也没有其他的耳室，通体都是长方形。
　　巨大空间的两旁立着一尊尊的人形石像，他们百态各异，有的吃饭、有的看书、有的双手抚琴、有的手持酒杯似是在畅饮……这些石像雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖，但我心底蓦地却有一种不好的感觉。
　　想着，我提着灯绕着附近的石像看了一圈。
　　果然没错，这一排排的的石像雕刻着的，都是同一个人。他身着长袍，头上包着围巾。看这石像的着装再结合之前看到的文字牌匾，确实有可能是契丹族的人，估计，这个人也就是这的墓主了。
　　「天真，你看前面。」胖子碰了碰我的胳膊我才回过身来，等我望过去的时候惊讶地发现，前方立着九尊大柱子，而每个柱子的下面都放了一些什么东西。不过可视能力有限，我们现在的距离也只能看到轮廓。
　　待我们四个人走到距前方不到十米左右的距离才完完全全看了真切。这九根柱子是呈弧形状排在一起的。而这九个石柱子的下面依次摆着些石头做的东西，有石琴、石刀、石绳、石钟、石椅、石碑、石笔、石书、石碗。这些石器按照顺序依次排列在石柱子的下面，而九个大石柱的后面则是九层阶梯，在那之上的是一个长方形的台子。台子上面的就是一口棺材。除去形状来看，和之前看到梅花棺的形式是差不多的。不过那上面的石棺却是大的出奇，我站下面仰视着，会觉得自己是如此渺小，也生出一种莫名的畏惧感。
　　「那棺材后面墙上挂着的是不是干将莫邪？」周正国高举着手电道，听得出来，他的声音有些激动。我顺着光线看过去，那墙上的两把剑，剑身黑色，一大一小的交叉着挂在墙的上面。
　　其实说实话，我现在心里面也激动，毕竟波折辛苦了这么久，最终的目标就在眼前了，心脏鼓动着说只要在向前一些就可以，再向前一些就结束了。我侧头去看闷油瓶，他的目光紧紧地盯着前方，但是他的目光并非是放在干将莫邪上的而是看着那几根石柱子。
　　「怎么了？那几根柱子有问题？」我道。
　　他抿着嘴唇没什么反应，我刚要再说点什么，闷油瓶眸子一敛，倏地就把身子转回了石像那边。我也转过身去，却见那上百尊石像的其中一个竟然一点点动了起来。我心下一惊，心说艹，没了铜人来石人？
　　我这边正想着，只见那尊石像完全把身子背了过去。而这下我才恍然大悟过来。因为那他娘根本不是石像自己在动，而是被人推开的，那是临瑶台的另一个入口。
　　前方照射过来的光线太强，刺得我都睁不开眼睛，下一秒就听到『咔』的几声响。那是子弹上膛的声音。之后对方缓缓朝我们这边走了过来，他们可以说是一只队伍了，人数至少在十个以上。
　　「没想到你们还真能我们快，差点就让你们显得手了。」我循着声音望过去，不自觉的睁大了眼睛，因为那个人居然是我们早已认为死掉的徐清！
　　震惊之余，我努力平复着自己的思绪，下一刻我就想到之前在第二高级中学把我脑袋按在那水里的人可能就是他！那个时候总觉的自己经过学校走廊的时候好像看见了什么，但是却一下子想不起来，现在我知道了，那是优秀教师栏，那里面贴着的教师照片其中有一张应该就是徐清。但是因为当时有些仓促，走廊的灯又不亮，就没有时间折回去仔细看。但我真是万万没想到最后的这个人居然会是他！那么他和莲到底又有什么联系？
　　徐清道：「耶律翔宇，你不是说他们都要死了么？不是说黑洞给他们吃了么？」
　　「这……」说话的是之前那个叫宇的，他吞吞吐吐了半天也没说出来一句话。
　　耶律？听到这个姓氏我立刻想到了辽太祖耶律阿保机，他们果然都是契丹族的后裔啊。那么这墓室里的又是哪个王呢？时隔千百年，他们为何又不惜性命来到这里？在我的大脑里混乱的想着这些事情的时候，身边的周正国看着他们道：「就算后人无意中把这龙山龙脉连起来了，你以为你们的祖先就会顺利的复活？」
　　徐清挑了挑眉，目光紧紧地盯着周正国，他皱了皱眉头：「你又是谁？」
　　「祖先博尔忽。」周正国嘲讽地笑了笑：「明白了？」
　　徐清闻言脸色一变，态度上有了很明显的变化。周正国刚才的那番话似乎给了他很大的震惊和不可思议。
　　我听他们之间觉猜测他们似乎有着什么渊源，从祖辈开始就有的渊源。不过现在所知道的还太少，但是博尔忽我知道，这个人是成吉思汗开国四杰之一，是个有勇有谋的将士。据说是通灵术、巫术算命之类的将领，这个方面他的造诣颇高，替成吉思汗收了不少的地方，死后封其为淇阳王。而我们身边这个周正国竟然是他的后代，怪不得他要随着我们来这里，但他之前也说过他在暗中查他的上司莲，那么莲的身份又是什么呢？
　　当闷油瓶拽住我的手的时候我才从自己的思绪中走出来，原来暴怒的徐清已经让他的手下把我们团团围住了。一圈枪口指着我们，这想突破也突破不出去，他们给我们逼退到离距石柱五六十米开外才停了下来。
　　「你们最好谁也别乱动，我没心杀你们，你们也别自己找死。」徐清说完命令他另一部分的手下道：「你们去把那上面的干将莫邪给我拿下来。」
　　我一看这不要坏菜了么，这要是让他们得手，干将莫邪必毁无疑啊。可是想突破出去，又出不去。人家一个个小枪在手里面攥着，没等跑出去先让人家爆头了就。我看了看他们仨，胖子和周正国似乎是在时刻准备着，而闷油瓶却一点反应都没有。我悄悄地推了推闷油瓶的胳膊，他瞥我一眼，轻轻摇了摇头。
　　徐清的三个手下此时已经走到了石柱的旁边，他们从石柱中间的缝隙里穿过去，踏上了后面的阶梯。很快的，他们越过石墓便到了悬挂着干将莫邪的墙上。因为干将莫邪那两把剑挂的很高，所以不得不两个人拖着另一个人上去够。
　　上去够剑的人是一个挺瘦的人，他踩着另两个人的后背直接把剑取了下来，我们看他刚把干将莫邪刚从墙上拿下来，下一刻只听『哐当』一声震响，两把剑竟是从他手上脱出掉了下去。我眼角不自觉的抽了抽。心说妈的，他们还没开始毁剑，就得先被摔出毛病来了。
　　「太沉了，我一个人拿不住。」那瘦子说完，另两个同伙也都俯下身子去拿那两把剑。我没想过两把不长的剑竟然有这样的沉度，三个男人竟然需要一起共同使力抬出来。他们小心的绕过墓主的石棺，一点点的走下石阶。
　　三个人，一个人是正着走的，而另两个则是倒着下的阶梯，结果正着走的瘦子好像力气有些吃紧，手一哆嗦，另两个人一个猝不及防就摔在了第三个石柱和第四个石柱那里。我心里暗自好笑，看这个状况，估计这干将莫邪也挺结实的，况且之前那个耶律翔宇也说过，毁掉干将莫邪的方法只有他知道，我想到最后，我们只能孤注一掷了。
　　正当我的头脑里想着这些的时候只听前方传来两声惨叫，而当我再抬起头的时候，发现那两个摔倒在地上的人竟然正一点点的被那两个石器所吸食！他们年轻的脸渐渐变得褶皱，身体也越来越扁，最后竟只剩下一副皮囊！刚才惨叫声刺耳欲聋，可以知道他们那一瞬间得有多么的痛苦。最后他们的皮像是布料一样，软趴趴的滑落在地。
　　我不禁都吸一口冷气，而下一刻我就看见那石绳石钟竟然泛着亮红色的血光！那两个石器此时已经完全看不出原来是石头，它们更像是透明的盛器！那两个人的血液在里面不停的翻滚搅动着，像是沸腾了一般的向上冒泡，最后，那些血液竟然急速的顺着后面的第三第四个石柱向上窜起！而石柱子霎时间也变得透明了！那些血液，最后流进的是后面的那个石棺！
　　在场的人全部都发出惊恐的呼声，他们不自觉地向后退了好多步，一切来的太快，所有人都猝不及防。
　　我的眼神紧紧地看着前方，一种极度的不安感在心里飙升。前方的石棺里面似乎有东西在不停地撞击着，而我居然听到那里面发出了人说话的声音！
　　他说：「血，我要血……」
　　「艹，这他妈的是什么鬼东西！」胖子惊呼一声，显然也是刚缓过神儿来。一片混乱中，闷油瓶和周正国却是镇静无比，他们站在原地连动都没动一下。
　　我说：「小哥，这他娘的是啥啊！太邪乎了吧！」
　　「那石柱下面的应该是九龙子的神器，我也是才知道这些石器是为了做这个用的。」他道：「石棺里的的东西，要借着这个复活了。」
　　靠，外面的东西就这么邪乎了，里面的东西要是出来估计一个都跑不了。这龙山本就是一条龙脉，那这棺材里面藏着的岂不就是……
　　想着我道：「有没有什么办法能阻止？」
　　一旁的周正国说：「耶律留哥为了这个墓室在晚年几乎是倾尽所有，为的就是这一天。他现在已经吸食了九分之二的血液，我们已经阻止不了。」周正国显然是早就知道这些的，而且他也知道这个墓主――耶律留哥。
　　周正国又道：「我们现在只有一个办法。」
　　「什么办法？」随着我这句话的问出，石棺已经明显的开了半边了。
　　「龙斩。」

　　【三七章】龙斩

　　「龙斩。」周正国道：「待他完全破棺之时，使泰阿剑干将莫邪斩其龙首、龙身、龙尾。」
　　「这啥意思？」胖子道。
　　「现在没时间解释，咱们得快。」
　　周正国说完，我看了看前方。
　　这时，只见两只巨大的爪子不知何时已经伸出了棺材外，那爪子在石台上不断的挥舞拍打着，而石棺被撞击的声音越来越大了。所有的人都处于慌乱之中，那里面伸出的爪子剧烈地拍打着外面，传来阵阵惊心的声响。所有人脸上的表情都是惊恐和不安，有的人甚至吓得连动都不会动了，徐清也是愣在原地，似乎没想到会这样。
　　我目测了下干将莫邪的位置，那个距离前面的石器太近了，也许一个弄不好小命就被吸食了，不过趁乱也就只有现在了。我吸了口气，准备上前，结果还没走就被闷油瓶o拉住了。
　　他说：「你们现在得帮我。」
　　「啥？」我道：「一会儿里面的东西出来剑还不在咱们手里就完了。」
　　「我知道。」他道:「只有三把剑不行，需要用八卦克它。」
　　「八卦？」周正国瞬间恍然大悟似地：「耶律留哥有龙九子，就是说算他本身有十项，但如果我们有八卦再加上施卦人就是九项！这样就不会差太多了，你是不是这个意思？」
　　闷油瓶点了下头，带着我们又向后面走了很多步。
　　随后他从包里拿出一包红色的蜡烛，扔给了我们几根，然后用手比了一圈：「按我刚才比的方向拿蜡烛磨一圈，速度要快，没时间了。」
　　我们接下蜡烛，蹲下身子都开始在地面上一圈圈磨着。按照他指示出来的范围磨了几下之后，本什么都没有地上，逐渐出现了黑红色的印记，当我们完全结束了这个过程之后，本和别处没有任何区别的地方，一个完整的八卦竟是出现在了眼前。
　　「小哥儿，你怎么知道这里有八卦啊？」胖子问的问题也是我心里比较好奇的。
　　闷油瓶站起身：「因为我以前来过这里。」
　　他说完我霎时就想起在黑洞里的那个小闷油瓶，那时的他说，『不，事情还没有办完，我要再去临瑶台。』
　　我不能想象那么小的一个孩子只身来到这个墓室是多困难的事情，但是为了今天，那个小小的他做到了。这么想心里面有点感伤，又有点感动，我整理了下情绪道：「那么接下来我们是……」
　　「你们仨其中一个要去引耶律留哥到这里。」闷油瓶说着皱了皱眉头，他似乎并不想让我仨其中一个去涉险，但是他是施卦人，他必须呆在八卦阵里。
　　「我去吧。」胖子道：「我去。小周和天真伤的都比我重，现在就我还比较欢释，我能跑得动，等里面的崽子完全出来了，我去引他。」
　　胖子说完，前方的躁动声更大了，接着又是几声刺耳的尖叫，我抬头一看才发现，那棺材盖子几乎快全被顶开了，九个柱子已经有五个通了血液，也就是说，已经死了五个人……我还在奇怪明明他们躲的那么远为什么还会被吸食掉，原来徐清和那个耶律翔宇再把他们往死路里逼。
　　「胖子我两一起上吧。」我看了看前方。
　　「啥意思？」
　　「我去把那棺材盖儿掀开，你引里面的东西进八卦之后，我再去把干将莫邪剑捡起来。」
　　我有一种极不好的预感，如果等棺材里面的东西真的完全把就根柱子的血液吸食之后，或许会发生连我们想都想不到的事情。胖子和我的意见是一致的，至于闷油瓶和周正国他们现在做的就是等待了。
　　这个混乱的时候没有人注意到我和胖子，于是我两从最旁侧的石像后面悄悄的接近了台顶上的石棺，我转过身：「你先在这等着，我去把棺材盖都打开之后，你再出来，不然两人目标太大。」
　　「好，你丫悠着点整。」
　　我点点头，又仔细看了看前面。
　　我们所处的最旁侧是只挨着第一个石器和柱子的，这样危险性会小一些，至于那石台上一直胡乱挥着的巨大爪子，小心不被他抓到就好，我想它既然需要借着石器和石柱来做媒介吸人的血液，就说明它本身是无法直接做到的。
　　我提了口气便踏上朝石器那边走了过去。
　　距离第一根石柱越来越近，浑身上下有一种说不出来的别扭感。我小心的绕过第一根柱子，登上了石阶。近距离看才知道那三只已经伸出来爪子是血红色的，像是要溢出血来一样。我咽了口唾沫朝石棺边跑了过去，近看才知道棺材盖里面的东西已经都顶开三分之二都要多了。
　　我使了浑身所有的劲儿向后拽，棺材盖便越来向外，我见时机差不多赶忙撒手。最随即只听『轰』的一声，盖子完全翻落在了地上。
　　棺材里发出咕咕咕咕的声响，随即一条血红色的大龙从那棺材里冒了出来，它的身体紧紧地缠绕在九根石柱子上，那种亮红色让人看得头皮一阵的发麻，而当龙头完全抬起时，我浑身都透出一种无法言喻出的寒意。
　　它的眼睛是青色的，和它身体的颜色形成了极大的反差，眼球突暴着转动。它嘴边的龙须长长地垂下，张开的大嘴里甚至可以清晰的看到尖利的獠牙。此时它正蔑视而充满敌意地俯视着我们。瞬间，只见它一抬爪子，猛地拍碎了之前它栖息的石棺。墓室内传来阵阵惊心的响动，一时间，下面本慌乱的场面霎时安静了下去，没有人敢轻举妄动了。
　　耶律留哥在地下尘封千百年后，以龙的姿态复活了。
　　「小龙女儿！」一片安静霎时被我后面的胖子打破，他朝前跑了好几步，拿出矿泉水猛地朝那龙掷了过去。
　　我心一惊，万没想到胖子居然会用这么正面的方法去引它的注意力！这简直就是不要命了！
　　那龙咆哮了几声，本垂耷着的胡须霎时间立了起来！盘踞在九根柱子上的龙身一点点脱离开来，它要去杀胖子。而这时，本安静下去的空间，霎时又像炸开了锅似的，徐清的手下四下逃窜着想要退出去。
　　我见底下的人和龙的视线都没注意到我这边，刚要趁乱去捡起地上的干将莫邪，不想那龙的眼球立刻转到我这边，它的尾巴朝我这边一扫，愣是给干将莫邪扫到了中间去。
　　胖子见这个龙注意力不在他身上，立马又扔了个什么东西砸上了它的脑袋。下一刻只听一声大吼，耶律留哥便完全脱离开了九根石柱，它朝胖子奔了过去，那速度像是离弦之箭般的快，眼看胖子就要被扑倒，而他也不知道怎么回事儿就不躲了，我整个心都提到了嗓子眼。说时迟那时快，只听砰的一声，随即就是一阵的嘶吼音。我这才反应过来胖子是打瞎了耶律留哥的一只眼睛。它吃痛的大声嘶吼着，已经怒不可遏到极点，这回胖子拔起腿来就朝八卦阵的方向跑了过去，后面的耶律留哥也发狂的追着胖子。
　　「小哥！交给你了！」最后胖子身子猛地朝八卦阵外面一滚，耶律留哥成功的跟着进了八卦阵。
　　闷油瓶一手握拳，另一手掌心挡在前面大声道：「乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断！」
　　诀念完的同时就看见那地上的八卦阵竟然泛起了黄色的光芒，耶律留哥的半个身子在八卦阵里痛苦地扭曲着，爪子想抬抬不起，他的整个行动力都被八卦阵牵制了住。
　　我见时机差不多赶忙上前抱起了地上干将莫邪，但这两把剑真他娘的沉！我使了浑身吃奶劲儿朝八卦阵那边走过去，却听闷油瓶倏地大叫道：「别接近八卦！」
　　离进了我才知道闷油瓶握拳的那只手是一直在放血的！而当我看到他胸前的麒麟纹身时，更是被惊住了！因为那麒麟纹身不是黑色，而是血红色！我大喊着：「艹！我们不过去你自己能扛住么！」妈的，到这时候了还想着自己先拼！
　　「小吴听他的别过去！耶律留哥也再放血，这是血龙和血麒麟的抗衡，这小哥他要麒麟镇龙啊！等耶律留哥差不多，他收诀我们才能进阵，你现在进去可能就会毁了先天八卦诀！」
　　麒麟镇龙是硬硬相碰，克的都是命。可是周正国说得对，他解释的很清楚，如果现在进阵无疑是功亏一篑，我吸了口气，强抑制住了自己要冲上去的念头。当抬头再闷油瓶的脸色变得越来越苍白，显然他消耗了大量的血液和体力，而这时我见耶律留哥本被阵控制住的前爪竟然渐渐地动了起来！
　　「艹！它爪子能动了！」胖子大喊一声提醒着闷油瓶，而他语出，我就见耶律留哥的头不知何时也已经探到可闷油瓶的面前了！
　　「奶奶的！不等了！」再等他命都没了！
　　可哪只我刚要贴边，不知怎么回事儿脑门一下子被推了！
　　「你小子不要命了？」声音是陌生的，从未听到过的。而待我的视线清晰后就见一个男人手里握着一根长棒子似的东西猛地插在了耶律留哥的腹部。
　　「震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南！」那男人竟然和闷油瓶做出了一模一样的手势出来，而随着这句话的出口，黄色的八卦渐渐消失，这下我恍然大悟过来这个是收诀。他念完立刻拽着闷油瓶出了八卦阵。
　　此时耶律留哥已经完全爆发了，它的身体渐渐抬了起来。
　　八卦阵已收，那么现在牵制着它的就只是那个棍子一样的东西！
　　「别愣着！」我大喊道：「龙斩啊！」
　　胖子闻言立刻抽出了身后的太阿剑，这时，我余光我却见那陌生男子竟然要拿我手里的干将莫邪！说时迟那时快，不知何时到我旁边的闷油瓶给我整个人向后一带，道：「拔剑！」
　　我对他说的话一向言听计从，行动远快于思想，此时，剑已出鞘。
　　「斩！」
　　胖子暴喝一声后，我们仨同时出剑朝耶律留哥刺了过去。
　　耶律留哥不停地挣扎着，它使了全身最大的力气试图给我们甩下去。可寡不敌众，它体内的血液渐渐流出去，本血红色的身体渐渐变成了木棕色，暴怒震耳的嘶嚎声也渐渐消失。不出三分钟，这庞大的怪物完全死透，最后瘪的只剩下恶心的皮，一动也不动了。
　　而我混乱的大脑只剩下一个意识：结束了，这一切事情终于结束了。

　　【三八章】一切的揭晓

　　我呼哧呼哧地大喘着气，这样僵持着站在原地不知道过了多久，抬起头再看一圈的时候发现徐清那边的人几乎都没了，只剩下徐清耶律翔宇和那个红毛。他们似乎还没从震惊里走出来，眼睛都发直，估计他们要是早知道复活的祖先是这么个东西，应该是打死都不会来的。
　　『啪――啪――』安静下去的是室内传来清脆的击掌声，一个石像的后面掠出一个小小的身影，待我看清后不得不惊讶起来，因为那人是带我和闷油瓶看了整个龙山的林福。
　　「斩的很精彩嘛！」她说着一溜烟的跑到了那名陌生男子的身后。
　　我打量起这个陌生男人，他身材中等，穿着一身黑色的衣服，至于相貌倒是有那么点秀气的感觉。仔细看了之后，我注意到他身后背着一把剑，我道：「你就是莲吧。」
　　男人点了点头：「莲只是其中一字，我叫莲龙。」
　　「你引我们来这里就是为了除掉这个耶律留哥？」胖子皱着眉头，打量起他。
　　「没错，我知道你们想问的问题不少。我就先从最开始说。」
　　原来这个莲龙在很早之前就盯上了闷油瓶，而这个开始的时间则是要从始胖子叫我们俩去帮他淘千年秘宝的那一次说起。当时墓室里和闷油瓶交手的那个黑影高手确实就是眼前这个莲龙，而他去那墓室和我们的目的一样，就是为了胖子说的那个千年秘宝。
　　而那个千年秘宝是道教三清之中灵宝天尊手上捧着的玉如意，这个玉如意也就是刚刚莲龙拿来插在耶律留哥身下的东西，而莲龙下墓拿玉如意当然也是为了克耶律留哥。
　　他在拿玉如意时无意中碰到了最开始我们遇到的那些尸体，那些尸体他打不死，所以他只能跑。但他从墓室深处跑出来之后万没想到在墓室里面也会遇到人。没错，他遇到的人就是我们仨。而闷油瓶当时要拦他去路他也无心交手，东西得到，莲龙当然也没必要自惹麻烦，所以他直接撑着剑身躲开了我们，但是那之后他并没有从出口出去，而是躲在了我们没注意到的大石后面。
　　之后，莲龙就看到了闷油瓶对付那些东西。
　　他感叹于闷油瓶的身手，又猜测了闷油瓶的身份，莲龙说，能克制住恶物的血液，只能是恶上加恶的。连龙认为，闷油瓶是个邪物之中的邪物。但是，他需要闷油瓶这样的人来帮他找到神剑泰阿和干将莫邪，因为这三把剑是能斩断龙身的神剑。而且也需要闷油瓶帮他对付要复活的耶律留哥。所以这之后，莲龙以一封信成功的引出了闷油瓶，而闷油瓶消失的那三个月就是按照莲龙的指示，去寻那泰阿剑的流苏。
　　听到这，我道：「那o我和胖子寄信又把黑金古刀拿过来的人，是你么？」
　　莲龙摇摇头：「所以我后来也很纳闷为什么会多出两个人来死命的寻泰阿剑和干将莫邪，当然这对我来说只有好处，不过我要引的人就只有张起灵而已。」莲龙说着看了看闷油瓶，然后又道：「剩下的问题，我想你就要问问他了。」莲龙笑着指了指一直沉默着的周正国。
　　周正国抓了抓头发笑了笑：「没错，给你寄信说张起灵在我手上的人是我，把黑金古刀放在你家门前的是我，还有给胖子兜里硬塞下荆州地图的人是我，你们到了荆州之后偷了你们行李的是我。给你们身上装了监听器的还是我。」
　　接下来就是周正国的叙述。
　　原来在我们仨要拿千年秘宝那一次的时候，周正国也在场，不过他当时去晚了，他刚要下墓就看见我们仨从墓室里出来，而且他听到了我们仨的对话，当时他听到闷油瓶说：‘没必要再来了。’之后就以为是我们夺走了玉如意。而周正国也需要玉如意，但是周正国不知道玉如意在我们仨谁的手上。可是他后来再探我们时才知道闷油瓶已经消失了，所以周正国就想这个办法把我和胖子引了出去。
　　但是就和我后期推论的一样，莲龙和周正国明明是两个人，为什么所有的线索却能加在一起却串成了一串呢？
　　当我把我的疑虑问出的时候，莲龙笑着解释了给我，他说：「我的祖先是成吉思汗，而那边那位的祖先是博尔忽，这么说的话，我想你们应该都明白了。」
　　莲龙的祖先是成吉思汗，周正国的祖先是博尔忽，而博尔忽则是成吉思汗的开国四大元勋之一，这么说的话……周正国和莲龙虽然所走的路不同，但是他们都是为了压制住耶律留哥复活的，他们的目的是同一个，说白了，他们是变着向的一伙，只不过彼此都不知道对方而已。
　　「那这个龙山和耶律留哥又是咋回事？你们两为啥非要整死它？你们之间有啥恩怨？」胖子问了问题的关键处。
　　周正国叹了口气道：「这个要从祖辈那会儿开始讲了。耶律留哥本是契丹人，后来叛金投靠了大汗，当时他为大汗也做了不少的贡献，而且也不自立称王。大汗很赏识耶律留哥，便封他做了辽王
　　。
　　但是到后期开始，我的祖先博尔忽就渐渐察觉到了耶律留哥的不对。耶律留哥在迁至铁岭开京之后开始渐渐变了，本富裕的地方变的有些穷苦了。后来大汗派人调查才知道耶律留哥是用了当时收上的税钱建筑自己的墓室。那个年代王在生前建自己的墓室并不是奇怪的事情，所以当时大汗念在他有过功的份上便没有深究。
　　耶律留哥去世下葬的时候，我的祖先博尔忽有到场，而当他接近龙山之后便知道这里面的不对。耶律留哥把自己的墓室建在了龙脉的下面，从风水上看，那个位置很容易就会形成荫尸，按道理说耶律留哥是不会把自己的墓地建在这里。
　　祖先算过之后才知道，这龙脉下所成的也许不是荫尸而是别的东西。因为这个位置阴阳相盛，却又不互相矛盾，那是对尸体大吉之位，但却是邪气的很。阴阳相盛又不相克，再加上还在龙脉的里面，这个位置，是会让死人复活之地。其实这才耶律留哥最后的野心。
　　我的祖先看破这一点之后便要下墓探一探，可是刚接进龙脉，罗盘都给震坏了，便只能作罢。而当地接近龙山的人，总是会无缘无故的消失。虽然知道是那是受龙脉下面墓室的影响，但却没有实际的办法。最后，大汗只能下令把龙山切成了两段，断了这条龙脉，断了这个风水。而这之后之后铁岭的一切也就又恢复了平静。
　　直到现在的后人又建了彩虹桥和星桥这平衡才又被打破。这两座桥一连，就相当于把这龙脉又给接上了，我知道日子不多这耶律留哥就会复活，所以才去找玉如意，然后就看见你们从墓室里出来了。
　　加上我也不知道莲龙也是为了龙斩才寻泰阿剑和干将莫邪的，所以我只能忽悠你们说，我是莲的手下。但其实我和他在这之前完全不认识，也是到最后他拿玉如意插了龙的底，我才知道他是友非敌，才猜出了他是大汗的后代。」
　　周正国说完这些长长的舒了一口气。
　　而听到这我才彻底明白为什么刚开始有几股势力都分不清。
　　一方是徐清，他们寻泰阿剑和干将莫邪是为了破坏而助自己的祖先复活。第二方是莲龙，他的目的是为了龙斩，而第三方则是周正国，虽然他和莲龙没有联手，但是目的是一样的。说白了本质上就是两股势力的存在。但是不知道这些事情的我们，肯定是云里雾里的去猜测了。那么现在只剩下最后一个问题……
　　我理清这一切之后道：「莲龙，我们做了这一切都是被你利用着来的，而这个事情的起因也是你，你现在应该告诉我们，小哥的身份。」
　　莲龙沉默了好一会儿：「其实在今天之前，我都在想，利用张起灵龙斩之后，我就要用玉如意除掉他，因为我以为他是邪物。」说着他顿了下：「不过还有另一个可能……」
　　「什么意思？」我道。
　　「刚才的玉如意对他并没有造成半点的影响，而且当时他的身上出现了血麒麟。而那个血麒麟……我只在张天师的身上见到过，我这么说，都懂了吧……当然，我这也是推测。」
　　莲龙说完，我们所有人的目光都紧紧地盯住了站在一旁未说一句话的闷油瓶。
　　他通晓那么多术士符咒，血液又有强大的驱邪性……
　　我万万没想到他竟会是张天师张道陵的后代！
　　我惊讶着看着闷油瓶，而此时的他却没有任何表情，他只淡淡地点了点头，然后道：「事情解决，我们回去吧。」他看了看莲龙，然后翻出那部黑色的手机递给了他。
　　莲龙摆了摆手：「这个不用还了，啊，还有你们出去的时候小心别走错门路，看见紫红色的大门才是。」
　　「等下，我问你们个问题你们再走好不好啊？」一直躲在莲龙身后的林福忽然间开口。
　　我停下脚步看着这个孩子道：「什么问题？」
　　「本来要龙斩指定的三个人是小莲。我还有张起灵。泰阿剑本来是给张起灵准备的，而干将莫邪本应该是我和小莲用的……你们怎么能用的呢？」林福说着眨了眨眼睛，一脸奇怪地看着我们。
　　我被他问的云里雾里只能道：「用了就用了啊，这没啥吧，最后成功龙斩不就成了？」
　　林福看了看莲龙道：「小莲你是骗我的啊！你不是说干将莫邪只有有情之人才能将它们分别拔开来用么？！」
　　闻言，我大脑轰的一下，半天愣是没反应过味儿来。林福说有情之人才能将干将莫邪分开使用？
　　想到这我竟然觉得我的脸有点热了……我抬眼偷偷瞄了下闷油瓶，发现他的脸色也有些不大对劲，我两目光一对，他没躲，我却不敢再看了。
　　「咳，福儿，这个我可没骗你，干将莫邪剑为一雄一雌，必须是相互存爱慕之情的人才能将其分开来用的……」莲龙说着拍了拍林福的头，随后又饶有意味的看了我们一眼。
　　我想驳两句却又驳不出去，劫后余生的喜悦之感渐渐淡了下去，取而代之的……是一种无法言喻的，复杂的心情。

　　【三九章】尾声

　　那之后周正国请我们吃了一顿饭，他向我们道了谢，他说如果这件事情没有成功的话，影响是巨大的，最明显的就是龙会吃人，而第二点就是龙脉加龙的本体会使整个空间和时间发生错乱，要是耶律留哥真的从墓里边出来，不知道现世会乱成什么样子。总之，他把我们说的和拯救了世界和平的超人似的。
　　最后，他像我们道了别，说他要回目前呆的城市了。
　　再之后，胖子先回了北京，他走之前我还想留他在呆几天和我一起回杭州歇息，但是他笑呵呵地对我说，等你家灯泡全坏的时候再叫我吧。我踢他一脚，心说怎么交了这么个损友啊。
　　**********************
　　送走了胖子，从火车站回来之后，四个人的队伍，就只剩下了我和闷油瓶。
　　我们走到驻跸园，气氛有点怪异的尴尬。尤其是他这些天他的话好像比以前更少了。此时，他正闭着眼睛靠在身后的墙上。
　　我们之间太安静了，安静的让我觉得有点别扭，于是我往他那边挪了挪，道：「小哥，你身体没大碍了吧。」
　　他闭着眼睛说了个嗯字
　　「这事现在也全都结了，你有啥打算吗？」
　　「暂时还没有。」
　　「那你和我回杭州做生意怎么样？」
　　「我不会做生意。」
　　「那些都不用你管，你坐在店里面看着东西不被拿就成。」
　　他睁开眼睛，瞥了我一眼，又闭上了。
　　他的这个反应让我有些挫败，我咬了咬牙：「包吃住！店收入咱两对半分成不成？」估计天下也没有哪个老板还能比我再傻再怂的了。
　　可是他想都没想道：「不成。」
　　「兄弟，你我相处这么多年了，为啥就我总被你拒绝啊？」我叹了口气，有点不知道怎么再向下说了。
　　下一刻我手腕一紧，他拽着我道：「那个时候你不是这么说的。」说着他倾身向我这边靠了靠，我下意识的想要向后靠，可是他力气太大，我退不过去。
　　我尴尬的笑了笑道：「什么？」
　　他看着我，眼神里闪烁着光芒：「你说你不会让再让我受伤，也不会再让我吃苦，你说你会一直一直和我在一起，你说你会保护我。」
　　我惊讶的看着他，万没想到这些话他竟然都记得……我动了动嘴唇想说些什么，可是却又说不出来任何一个字。
　　好半晌的沉默后，只听他又道：「吴邪，对我说出这些话的你，对我到底是怎样的感情？」他说着，眼神里透着些许迷惘和不安。
　　看着他这样的表情我心脏蓦地像是被揪紧了般的疼。我深吸一口气，反抓住他的手闭起眼睛：「没错，就像我之前和说的一样，我不想看你受伤和痛苦，也不想看到你的不安和迷茫，但如果这些事情发生了，那么……那么至少在这种时候，我希望能在你身边。」
　　语毕，我睁开眼睛去看他，他依然苍白的脸色，有种我看不懂的表情。
　　「我和你回杭州，我帮你看铺子。」
　　说完，他的嘴角竟渐渐地向上扬起，不大的眼睛弯弯地眯着，那是发自内心的笑容，也是我见过的，最好看的笑容。而看着他这样的笑容，我的心里面有一种温温的，暖暖的感觉。
　　我忽然间很想靠近他……或许……也许是很早之前就想要靠近他也说不定……
　　而当我意识到这一点的时候，他的嘴唇不知何时已经探在我的耳边，下一刻耳际传来他的声音。他说：「这次，我听你的。」
　　我看着他的眼睛，用力点了点头，心中是涌动着的是难抑的喜悦和激动，我紧握住他的手：「人生乐在相知心。」
　　能够与君相遇，真好。
　　能够与君相知，真好。
　　能够与君相生相死，真好。
