


[犬夜叉]落樱》作者：一千零一个愿望 杀犬

终是回来了啊…… 

犬夜叉怔怔注视着‘四魂高中’4个大字在阳光下闪着光辉，宛如一座雕塑般一动不动。 

如此大费周折的逃走三年，结果竟是自己心甘情愿的跑回来，切！真是莫名其妙！！ 
风迎面拂来，带来校园里淡淡樱花的香味。犬夜叉微微叹了口气，那个时候，也是这样的樱花灿烂吧。 

三年前―――― 
13岁的犬夜叉沉默不语的蹲在角落里，双手抱膝，脑海里不断回放着夺去他父母生命的车祸。 

孤儿院里人来人往，却无人顾及这个满头银发的小男孩。直到响起一个不耐烦的声音： 

“犬夜叉！有人接你出去~！” 

被孤儿院管理员跌跌撞撞的拉出来，犬夜叉就看到了他，初次见面大他3岁的同父异母的哥哥。 

“你就是犬夜叉？” 
高出他半个头的少年冷漠的扬起嘴角，一双金眸透出彻骨的凉意和仇恨，宛如利剑一般的目光仿佛要将他撕碎似的扑面而来。 

犬夜叉在这样的目光下本能的后退一步，慌张的摇头：“不……不要……我不要跟他走……” 

少年忽然笑了，眼睛里闪过一丝报复的快意。 

“所有手续符合法定程序，公证处公证有效。” 
犬夜叉在管理员面无表请的宣读中，被少年头也不回的拉走。 

好痛…… 

被捏住的手腕痛的要命，犬夜叉紧紧咬着牙，倔强的不吭一声。 

风很大，路旁的樱花随风而下，还没等犬夜叉反应过来，后背就狠狠撞在一棵樱花树上。 

“杀生丸！” 
少年以一种全面压迫的姿势逼近，简短的自我介绍像针一样尖利的刺进心里。 
下一秒，杀生丸强势的吻印上犬夜叉的嘴唇。 

“唔……恩！” 
犬夜叉惊恐的呜咽着，一边徒劳的挣扎。带着惩罚性的吻，强烈的几乎让他窒息。 

“害怕对吗？想逃对吗？” 
杀生丸盯着面前大口大口喘气，眼睛里逐渐浮上水雾的小男孩，眼神化作凛冽的长鞭，狠狠将他缠住，直至体无完肤： 
“犬夜叉，无论你逃到哪儿，无论你逃多远，你终究是我杀生丸的。” 

[犬夜叉，无论你逃到哪儿，无论你逃多远，你终究是我杀生丸的。] 

还真像一个咒啊……犬夜叉苦笑一声，懊恼的摇摇头：“现在果然应验了。” 

“哦，回来了？” 
熟悉的冷漠的声音。 

“~！！” 
犬夜叉浑身一颤，猛得转身退开。 

华丽的银色长发，精致漂亮却甚是冷硬的五官，高大挺拔的身躯散发出明显的‘生人勿近’的寒意。 

犬夜叉戒备的看着他，下意识的后退一步，背撞上了冰凉的石壁。 

“怎么，不给我这个做哥哥的打声招呼么？” 
杀生丸半眯起眼睛，看似悠闲的靠近一步。 

觉察到危险的气息临近，犬夜叉忍不住全身紧绷，他扭开脸，强迫自己的声音不要发抖： 

“很……很久不见，杀生丸。” 
“错了！” 
杀生丸突然疾步上前，左手一把压制住犬夜叉闻声而动的双手，右手迫使他仰头看着自己，目光微变，凛冽的直刺那一双闪过畏惧的眼眸： 
“我说‘错了’！” 
狠狠吻下去，掠夺着他口中的一切。 

强势霸道的吻，一如昨昔…… 

“唔……唔……” 
犬夜叉奋力挣扎着想要把强行入侵的人推开， 

“该叫什么？” 
满意的看着犬夜叉双眼里浮上水雾，杀生丸继续压制着他，霸道的逼问。 

“……” 
犬夜叉一言不发的咬着牙，有些颤抖。 

“哦？那我……”炽热的气息再度靠拢， 
“哥哥！” 
犬夜叉吓得一缩身子，令杀生丸满意的称呼脱口而出。 
“这才听话，我的弟弟。” 

被压制的力量徒然消失，犬夜叉长松一口气的看着杀生丸转身离开， 
“不跑快点，就迟到了。” 
杀生丸悠悠的说道，慢条斯理的踏入校园――高三与高一的作息时间不同，他用不着着急。 

“切！！还不是你害的！！” 
犬夜叉狠抹了一把嘴唇，态度恶劣的跳起来，三步并作两步。朝另一栋教学楼冲去。 

杀生丸默然转身看着犬夜叉的背影，让这么个任性冲动的弟弟乖乖呆在身边，不是件容易的事，但无论用何种办法都要做到，只有这样，才能守护着他。 

无聊的高一七班！！ 
这样想着，犬夜叉板着脸在座位上‘砰’的坐下，从进门开始到现在，一堆花痴女人的尖叫就没停止过，真是吵死了。幸好这个叫‘戈薇’的同桌还算正 

常，没流口水，也没夸张的把眼睛变成桃心，她只是落落大方的伸过手，满面笑容的表示欢迎。犬夜叉不由的对她有了几分好感。 

漠然的听着讲台上老师激情四溢、长篇大论的介绍自己的优异学历，犬夜叉毫不掩饰的打了个呵欠。 

老师只好尴尬的笑笑，草草收尾，开始上课。 
一节课过的索然无味，当然这不包括与弥勒相识的奇迹――两人从见面到打的火热，不过用了十几分钟。 

下课的时候，犬夜叉被通知去校长室领住宿安排表，特想翘掉下一节国语课的弥勒立刻以‘帮助新同学’为由，热情的为犬夜叉领路去了。 

“幼稚的把戏。” 
穿过长长的走廊，来到校长室门口，犬夜叉还在拿条子眼鄙视满头黑线的弥勒。 
“哎呀，你不知道，”弥勒急急的解释道：“国语课真的很难熬。” 
“哼。”犬夜叉重重的冷哼一声，进入办公室。 
“唉……真是。” 
弥勒无奈的耸耸肩，追了上去。 

一双明亮的金眸扫视着薄薄的纸页，视线突然定格在‘室员’一栏： 
“杀生丸？！” 
犬夜叉‘唰’的抬头： 
“校长！能换个宿舍吗？！只要不和杀生丸一起就行~！！” 

“很抱歉这位同学，”校长和气的微笑着：“只剩下这一个宿舍留有床位了。” 

“~~~！！！！” 
校长温柔甜美的笑容，在犬夜叉看来却像见了撒旦一样。 

“为你默哀，” 
弥勒怜悯的拍拍犬夜叉的肩膀：“杀生丸不是个好相处的人，对谁都冷的跟千年玄冰似的。” 

“我知道。” 
犬夜叉闷闷的盯着安排表， 
“那家伙是我哥。” 
“什么？！” 
弥勒惊讶的瞪大眼睛：“你们两人的反差真是太大了~！” 
犬夜叉暗自握紧手中的表单，勉强牵出一抹笑容。 

时间在恐惧中总是过的飞快，转眼已到了华灯初上的夜晚。 

我干嘛害怕啊……？ 

犬夜叉瞪着眼前棕红色的木门，使劲儿捏紧拳头： 
“切~！难不成能被那混蛋吃了？！！！” 

大脚一开。未锁的木门‘砰’的撞上墙壁。 
在看到那张脸的一刹那，犬夜叉想都没想转身就逃， 

“呜哇！” 
永远比他快上几秒钟的速度，杀生丸轻松的捉住犬夜叉的胳膊，用力一拉，同时左脚优雅的带上木门，然后反手将犬夜叉抵了上去。 

啊啊……根本动不了…… 
犬夜叉徒劳的推着杀生丸，一边忍不住哀怨，为什么哥哥的力气就大了那么多咧？难道真是生长期吃饭质量的问题？？不公平啦…… 

“‘混蛋’是谁啊？犬夜叉。” 
好心情的看着犬夜叉手忙脚乱的挣扎，杀生丸不急不徐的笑道。 

“可、可恶！你放开我~！！” 
就算死也不能死的如此软弱吧！ 
“恩？” 
充满威胁感的哼一声，怀里不安分的人儿立刻吓的一颤。 

“怕了？” 
“才……才没有！” 
可疑的红潮涂上脸颊，犬夜叉忙忙的扭开头。 
“那这样呢？” 

“咦？唔……恩……” 
躲不开，只能任由入侵者毫不留情的纠缠着他的软舌，缕缕银丝划落嘴角，沾湿了洁白的衣领。 

吻突然停止了。 

“犬夜叉……” 
“恩……？” 
被吻的晕头转向，犬夜叉一时回不过神来。 

“唔……痛~！” 
原本反扭在身后的右手被猛的举到半空，这才发觉自己一直下意识的撰著拳，长长尖尖的指甲嵌进手心里，深的沁出血来。 

“犬夜叉……” 
低沉的嘶吼一个字一个字敲击着耳膜， 

“什、什么……？” 
好可怕的眼神……就好象要吞噬他一样，犬夜叉看着那双与13岁的记忆重叠的眼睛，忍不住冒出一股寒意。但是，金眸很快又恢复了平静，迅速的仿佛上几秒都是错觉似的。 

右手被他抓过去，温热的舌在上面游走，杀生丸舔尽血迹，重新侧过头来逼视表情变的跟木头没啥区别的犬夜叉： 

“从现在起，没有我的允许，不准你伤害自己。” 

华丽的笑容，充满了不可抗拒的气势。 

吓！！！！ 
“谁……谁要听你的啊~！！” 
犬夜叉涨红着脸，一把推开杀生丸，左手‘唰’的拉开门逃出去。走廊里顿时响起由近及远的脚步声，一盏盏灯在他身后开启，熄灭，拖出一长串慌张仓促的影子。 

杀生丸依旧笑着，无事般关上门睡觉去了，只是那双眼睛潜隐了所有复杂的情绪。 
宿舍里，弥勒正躺着看书，焦急得砸门声令他一个激灵跳起来： 
“谁？” 

“我。”闷闷的，好象带着哭腔的声音。 
弥勒心下一紧，旋即恍然大悟般冲上去拉开房门： 
“犬夜叉？！” 

尽管已在自己预料之中，弥勒仍是惊讶的唤出声。眼前的人儿大口大口喘着气，几缕汗湿的银丝贴在前额，长长的睫毛忽闪着，粘有晶亮的水珠，面色苍白的脸上偏偏浮有因奔跑而起的红潮。 

怎么看怎么都像一个被色狼追杀的少女……停！！！想什么啊？！弥勒抬手敲敲脑袋，怎么会有这么邪乎的念头？ 

“咳~！”弥勒掩饰性的让进犬夜叉，随后关了门。 

“半夜三更的梦游啊？”主人似的递给犬夜叉一杯水安魂，弥勒打趣的笑道。后者有些颤抖的接过，低低说声谢谢，全然不在意那一句调侃。弥勒耸耸肩，视线无意间滑过犬夜叉的嘴唇，鲜艳欲滴的色彩，明显有被吻过的痕迹。 

猛的一怔，脑袋里辟里啪啦炸响，再不明白的，只有傻子了！ 

“犬夜叉？！”弥勒不敢相信的靠过去：“杀生丸……他……你？” 
“别说！” 
犬夜叉狼狈的躲开： 
“别说……” 

“……” 
弥勒沉默，站在原地一动不动，无论从犬夜叉的情绪还是他的身份来看，现在谈论这件事都不是上策，还是另找机会吧。 

恢复平日的镇静，弥勒轻松的伸个懒腰： 
“算你运气好，我的室友回家了，不过，明天就只能另寻住处了。” 
“知道了~！”对于明天，犬夜叉永远保持高度的乐观。 

[杀生丸……吗？] 
看着犬夜叉月光下可爱的睡脸，弥勒微微皱起眉头，他并不反对男生间的爱恋，但是让犬夜叉如此不堪的躲过来，不会是什么好事吧。 

这样的话…… 

“有机会还真想会会你呢，杀生丸。” 
犬夜叉不得不承认自己看人的能力真是失败，比如说像戈薇这样外表斯斯文文的女孩子怎么缠起人来这么不依不饶啊？！要不是现在是放学时间，教室里没 
几个人，否则自己铁定被那群花痴的各色眼光杀死了。 

“都说了没--兴--趣啊啊~！！” 
“没兴趣也要参加~！！！！” 

戈薇‘哗哗’抖动一张写满‘百年校庆运动会项目’的表单，凶神恶煞的冲犬夜叉直嚷嚷。 

“凭什么命令我啊？！” 
“犬夜叉你是不是男生啊？！居然连参加运动会给班级争光的勇气都没有~！！！” 

“…………………” 
这是什么跟什么…… 

“唉……” 
犬夜叉哀叹一声，有气无力的把下巴搁在桌面上，摇白旗似的挥挥手： 

“你随便勾好了……5项以内。” 
“诶？？？？？” 
戈薇惊讶眨巴眼睛，“可你还没看过呢？” 

“所以说‘随便’哪。” 
像是得了特赦令，戈薇审视着琳琅满目的项目，一时难以下手． 

“不如让我来勾吧．” 
筹谋良久的弥勒凑过来抓起铅笔,不由分说开始打勾. 

“3项以内.” 
犬夜叉斜睨弥勒一眼,“哼哼,你以为我不知道你是何居心?” 

“真是~~一点都不信任我.” 
弥勒惋惜的划去刚勾上的"马拉松万米竞技赛".无奈的将表单递给戈薇. 

“哟西~!任务完成!!” 
戈薇开心的把表单和另外一沓儿放在一起,欢快的开始做整理. 
犬夜叉瞅瞅那一沓儿厚厚的表单,暗自佩服戈薇说服人的能力果然不是吹的. 

“戈薇小姐……” 
弥勒忽的换上一脸诚挚笑容， 
“什么？” 
戈薇心情很好的看着他， 
“请你为我生个孩子吧？” 

“匡堂~~！！” 
犬夜叉正欲起身不料被弥勒的话吓了一跳，右脚径直撞上课桌腿， 
“痛痛痛痛……” 
犬夜叉捂着伤处直皱眉头，心下还惦记着弥勒那家伙发什么神经啊？ 

哪知戈薇居然表现出习以为常的从容，她冲弥勒身后招了招手： 
”欢迎回来～珊瑚～” 
”呵呵，别骗我啦，”弥勒轻松的笑道：”珊瑚去帮忙管理运动会事宜了，不可能回来．” 

犬夜叉盯着弥勒身后燃着熊熊烈火的少女，不自禁的摇头，弥勒死定了～～ 

果然…… 

”弥勒君……” 
名叫珊瑚的少女笑的无比温柔：”如果我提前回来了呢？” 

戈薇在珊瑚爆发的一瞬间拉起犬夜叉就开跑，一边悄声对看傻了的犬夜叉嘀咕： 
”珊瑚发怒是很可怕的～” 

与此同时，两人身后很合适的传来’砰’的巨响和某人的哀告． 

犬夜叉被戈薇一路拉着狂奔下楼，然而一想到弥勒此时的表情，他就忍不住想要大笑，你也有今天啊～！！弥勒！！ 

跑到通往宿舍的小道上，戈薇总算停下来喘气，她偏头看一眼还含着幸灾乐祸的笑意的犬夜叉，开口解释道： 

”珊瑚是弥勒青梅竹马的女友，虽然两人常常吵架，但是感情依旧很好．” 
”哦，那又怎样？” 
犬夜叉双手枕着头，迈开大步． 

”当然会羡慕啦！～～” 
”切，那你找个人嫁掉不就好了？” 
”什么啊，必须是喜欢的人才可以～！！” 
”还算是有大脑的花痴嘛．” 
”你……！” 
戈薇气结，她猛瞪眼神飘忽的犬夜叉，忽然脸红了． 
”犬、犬夜叉……” 

犬夜叉抬头注视男生宿舍熟悉的窗口，……不知道他在不在宿舍里……厄？我想那家伙做什么？！！ 
使劲甩甩头，想把荒唐的念头丢出去，耳边却突然响起戈薇的声音： 

”你……你拒绝？……” 
戈薇脸色变得苍白，眼睛里隐隐有激动得神色． 
”什么？” 
犬夜叉迷惑的反问， 
”你……没听到我说什么吗？” 
“啊，抱歉，请你再说一次吧。咦？你脸红什么？” 
“呀，没什么啊~~~下午见~！！” 
戈薇闻言立刻笑的阳光灿烂，匆匆打过招呼转身跑走了． 
”？？？？”犬夜叉看着她：”奇怪……” 

〔还好……他没拒绝……] 
戈薇下意识的加快脚步， 

〔可是……刚才犬夜叉分明是想起了某个人……他眼睛里流露的感情看上去那么温和幸福的样子……大概他自己都不知道吧？] 

心口一痛， 

[犬夜叉他……已经有喜欢的人了吗……] 
下午上课前几分钟，学生会宣传委员神乐送来厚厚的一摞‘运动会时间安排表’。 

“不是离报名截止日期还早吗？” 
犬夜叉懒洋洋的自言自语，校方还真是积极啊~~~目光随着安排表的分发四处游走，无意间看到弥勒鬼鬼祟祟偷溜的身影，与此同时，一张安排表飘然落下。 

不好的预感…… 

犬夜叉连忙抓过纸页飞速扫视： 
‘姓名：犬夜叉 参加项目：5000米长跑 击剑 穿越游戏……’ 

叉叉，额上顿时开了N个叉叉,先不说最后的项目是什么内容(肯定不是好东西),光前面两个就够他受的了,何况还在同一天下午!! 

犬夜叉"彭"的一拍桌面,气急跃起追出教室: 
"混蛋弥勒~给我滚回来~!!!!我要宰了你~!!!!!!!!!!!!" 

于是,整个下午的课程都是在弥勒的赔笑和犬夜叉'兹兹'冒火花的目光中度过的~~ 
为了运动会的成功举办,校方临时决定让参赛选手利用晚自习时间进行训练.当神乐逐个通知到犬夜叉的时候,还以为来到撒哈拉沙漠了,面前的男生眼睛里烧 

的是火焰熊熊,一副要吃人的样子. 

"真是……对待美女也不知道温柔一点。” 
神乐如是抱怨。 

站在剑道社门口，犬夜叉使劲深呼吸，冷静冷静，怒火不能冲无辜的人发呀。 
好不容易挂上笑容，犬夜叉礼貌的推门走了进去． 

剑道社蛮大的，四周挂有木刀和防具，是个理想的训练场所。 

然而刚一站稳，就敏感的察觉到气氛因他的出现而突变． 
”哦？这不是胆小鬼的弟弟吗？” 
一个扛着深红色木刀的男生阴阳怪气的朝身边的人挤挤眼． 

”……胆小鬼？”犬夜叉愣住。 

“不是吗？那个杀生丸居然连参加击剑比赛的胆子都没有~！” 
“瞧他平时冷漠的高傲样子！” 

“喂，你这个弟弟是不是比他技高一筹啊？哈哈~！” 
“要不趁早逃回去和杀生丸躲在一起得了~！” 

七嘴八舌的嘲弄响彻犬夜叉的脑海，心口一阵阵紧缩。 

“我打不过他。” 
犬夜叉轻声说道。 

“哈哈哈哈哈哈哈~！！！那赶紧逃吧！！” 
“跑慢了会狼狈不堪的哟~！！” 

充耳不闻喧哗满室的笑声，犬夜叉沉默的走过去随手拿起一把漆黑的木刀，转身，抬头，看着那个像是领头的男生，一抹明朗帅气的笑容浮上脸颊： 

“十招以内，叫你跪下。” 
不高的声调却轻易迫使肆无忌惮的狂笑消失得干干净净。 

“你说什么？” 
被犬夜叉盯上的男生站出来，微眯起眼睛： 
“小子，去带上防具，我会手下留情的。” 

“没那个必要。” 
犬夜叉左手插在口袋里，右手看似随意的握着刀搭在肩上。 

“别太像你哥那样自以为是~！！” 
男生被犬夜叉轻描淡写的态度激怒了，他暴喝一声，举刀冲犬夜叉兜头砍下。 
犬夜叉保持着笑容一动不动，休闲的看着深红色的木刀划破空气直逼面门， 
“太慢了~！” 
果断转身，脚步轻移来到男生的背后，劈手砍向他的左肩， 
“一~！” 
男生吃痛，狂怒的迅速侧身提刀逼过来，犬夜叉微顿身形，抬手格开木刀，然后长手急速直刺男生胸口： 
“二！~” 
周围的人目瞪口呆的看着犬夜叉手中的木刀渐渐只剩下黑色的影子，快的让所有人目不暇接。 
“三~！” 
男生一个趔趄，倒退数步。 
“四~！！” 
“呜……” 
压抑的痛吟脱口而出，男生完全丧失反抗能力，右手不由的一软， 
“五~！” 
“当――” 
犬夜叉轻巧击飞男生的木刀，以极其优雅的姿势压住他的右肩，力劲大的迫使他站不起来。 
“我高估你了。” 
弯起嘴角冷笑一声，犬夜叉加大手上的力道，金眸中笑意顿失： 
“再让我听到你蔑视杀生丸的蠢话，决不饶你！！” 
阴冷的眼神，透出彻骨的寒意。 
“是、是~！” 
胜者王败者寇从来都是不变的定律，男生大气也不敢出的使劲点头。 

潇洒的扔掉木刀，犬夜叉头也不回的转身离开，这个地方，他绝对不再踏入第二步！ 
在他的身后，那个男生跳起来，恶毒的光从眼角一闪而过。 

校园永远是新闻丛生的地方，‘新生犬夜叉打败剑道社副社长’的消息在短短的晚餐时间传的人尽皆知，甚至有个高一小女生想跑到隔离开的高三校区发布 

消息，还好被巡查老师拦住了。 

因此，当犬夜叉出现在晚自习上时，全班都沸腾了。 

“犬夜叉君，我好崇拜你哦！！” 
“你好厉害啊~~~~！！” 
“可以和我交往吗？犬夜叉君？！” 
…… 
面对众多星星眼，犬夜叉只好傻笑，而这堂课的主角国语老师则处在被全班遗忘的状态…… 

“犬夜叉有没有受伤？要不要紧？？需要去医务室吗？？” 
近水楼台先得月，戈薇的表情活象犬夜叉刚从枪林弹雨中抬下来，眼睛里全是紧张的神色。 

“安啦安啦~~！那种水准伤不了我的~。” 
犬夜叉像邻家大哥哥似的拍拍戈薇的脑袋，然后转头去看翻出来的国语书，他没有注意到身边少女立时绯红的面颊。 

“安静安静！！！！！” 
国语老师终于从石化中清醒过来，她尖声‘镇压’着乱七八糟的课堂次序，一边气呼呼的指向犬夜叉： 
“你~！下课到我办公室来~！！” 
“啊――？”后者无辜的瞪大眼睛，难道这是我的错么？ 

下课铃对其他同学来说是解放，对犬夜叉来说则是厄运的开始…… 

乖乖跟着国语老师走进办公室，偷眼看看手表， 

7：30 好吧，争取早点获得‘释放’~~这样想着，犬夜叉做出洗耳恭听的表情。 

时间一分一秒的过去…… 

7：45 国语老师不着边际的口若悬河中…… 
8：00 国语老师对犬夜叉的表现痛心疾首中…… 
8：15 国语老师口渴喝水中…… 
8：30 国语老师继续长篇大论中…… 

“……犬夜叉同学，积极参加运动会是好事，学校提倡德智体美全面发展嘛，但是，影响课堂纪律就非常不应该，你看，我打算讲的例题你就没有学到对不对？我……” 

“老师~！”犬夜叉赶紧瞅准机会打岔，“您是说这几道例题吗？那是不是这样……” 
一把抓过夹在教材中的钢笔奋笔疾书，5分钟后…… 

国语老师目瞪口呆的翻看犬夜叉近乎完美的做答，这个、这个例题，明明是明天的课程啊…… 

“您看……”犬夜叉笑的特谦虚：“我可以走了吗？” 
下意识的点头，国语老师大张着嘴目送犬夜叉高呼‘万岁’的身影逐渐远去…… 
匆匆走在小道上，校园里早已没了人影，只剩下路旁满树的樱花有些寂寞的飘落。 

脚步忽然停住： 
“别躲了。” 

话音刚落，犬夜叉就被五个黑影团团围在中间，不屑的扫一眼每个人手中寒光闪闪的匕首， 
“呵，来报仇的吗？” 

慢条斯理的将双肩背包甩上左肩，犬夜叉扬起明亮的双眸： 
“会后悔的哟。” 

以讯雷不及掩耳之势飞脚踢在离自己最近的人胸口，紧跟着一个漂亮的转身，左手肘狠狠击在另一个人的颈窝。 

打斗刚刚开始，对手已然折损两个人。 

剩下的三个紧张的对视一眼，有些急促的低吼一声：“上！” 
金眸闪过一丝冷笑，不自量力。 

蹲身躲过胡乱刺来的匕首，就势一个横扫，三人立时闷哼着摔倒在地。 

犬夜叉轻松的站起来，盯着东倒西歪的一群人冷冷开口： 
“滚……唔~！” 

右肩传来一阵剧痛，刀锋砍进肌肤带来铁器特有的冰凉。 
本能的转身击向偷袭的人，无奈疼痛降低了准确度，身体险险的撞上一棵樱树，伤口迸开，浓重的血腥味四处弥漫。 

“嘿~！小子，认栽了吧？！” 
偷袭的人把玩着手中的匕首，一边冲地上的同伙呵斥：“给我起来！” 

大概看到犬夜叉负了伤，先前的人受到鼓励似的爬起来，其中两个还捡回了掉落的匕首。 
六个人邪笑着逐步朝犬夜叉逼近，危险的气息越来越强烈…… 

晚风抚过，突兀的带来一阵凉意，尖利刺骨。 

靠拢的人群不由自主的停下脚步，拿着匕首的手居然无法控制的发软，视线中微微垂首的少年依旧一动不动，然而穿过他额前的银丝，一双眼眸却透出触目惊心的血红。 

“哼……我说过……会后悔哟……” 
低沉的声线，有种摄人心魂的力量。 

下一秒，完全看不清少年怎样疾速的身手，甚至连惨叫都来不及，人体砸向大地的沉闷响声接二连三，很快又归于平静。 

“别……别……” 
偷袭的家伙惊恐的看着近在咫尺的犬夜叉和抵在颈上的匕首，浑身颤抖着语无伦次，他的脚边，横七竖八的躺着昏迷的同伙。 

上扬的嘴角衬得血红的眼睛杀气更盛，犬夜叉冰冷的盯着他： 
“再有下次……杀了你。” 

什么话也说不出，只能一味的点头。模糊的看到匕首被远远抛开，划出优美的孤线。这个人顿时瘫软的坐倒在地。 

……好可怕……好可怕……那种……仿佛嗜血的眼神…… 
“啊~~，要怎么办咧？” 
这边厢。好不容易把血止住，犬夜叉愁眉苦脸的拧着眉毛，撕裂的衣袖和满是血迹的上衣让他看起来狼狈不已，这还不是重点，要是被杀生丸知道了…… 

！！！不由自主的打个寒战，犬夜叉惨笑一声自我安慰：“说不定他已经睡了呢？” 

居然还亮着灯…… 

满头冷汗的盯着虚掩的木门，犬夜叉立即把背包换上右肩，期望能够掩住‘罪证’，小心翼翼的把门推开一条缝儿，心虚的探头进去，一眼就看到那抹靠在床边双手抱胸的身影。 

“啊哈哈哈~杀、杀生丸，还没睡呢？开、开着灯很晃眼啊~~” 
打着哈哈挤进半个身子，‘咻’的一个箭步跨过去关上灯，犬夜叉心里有鬼的大步迈向浴室： 
“我先去洗个澡~~~” 

“为什么受伤？” 

“嘿？” 
刚站到浴室门口就被逮住了，犬夜叉僵硬的大笑： 
“我、我很好呀……” 
该死，声音不争气的频频发抖。 

“呜哩……” 
被一股大力捉回去，犬夜叉被迫仰头迎向杀生丸的视线。 
“那右手怎么回事？” 
不敢答话，只好小心的缩缩脖子以免被寒流射伤。 

“犬夜叉，记得我说过的话么？”近乎平板的语气，隐隐藏着火药的气息。 
“切~！你以为你是谁啊？！长我几岁就很了不起吗？！！凭什么要听你的啊？！！！” 
倔脾气不知怎的呼的冒上来，犬夜叉颇不服气的瞪视那双暗涛汹涌的金眸：“不――记――得――！！！” 

祸从口出，尤其是在某人怒气飙升的时候~~ 
“不记得？”杀生丸极度危险的眯起眼睛:“看来我要找个方式让你牢牢记住.” 

话音未落,百年难遇、格外华丽丽的笑容把犬夜叉吓呆在原地。 
愣神的几秒间，忽感脚下一个趔趄，身子一轻，整个人‘砰’的撞上床板。 
“哇~！！痛死了！！” 
伤口再度裂开，犬夜叉忍不住龇牙咧嘴的大叫，但是很快，他就顾不上疼痛了。 

“你你你你、你干什么？！” 

散发冷意的身影压迫过来，轻松钳制犬夜叉的双手握上头顶，修长有力的手指‘哗’的拉开衣服： 
“给你个教训！！” 
杀生丸怒斥，呈现出绝对一面倒的气势。 

“你……唔……” 
冗长激烈的吻剥夺后面的发言权，犬夜叉拼命的挣动，哪知身上软绵绵的没有一丝力气，强硬留下的吻痕一点点遍布全身，渲染上火热的印记。 

“啊哈~！” 
胸前的樱红被恶劣噬咬，犬夜叉惊喘一声，身体猛的弓起又落下，炽烈的气息在体内流窜，狂燥的冲击血管。 

“你……给……我……离……开……！” 
理智抵抗着不肯屈服，痛苦的握紧双手，眼睛里浮上薄薄的水雾，什么也看不清楚。 

“哦？” 
杀生丸似笑非笑的反问，手指移动向下，轻柔套住犬夜叉微微挺立的分身，冰凉的指尖来回磨蹭柔软的尖端，猛然加力。 

“啊啊~！！” 
灭顶的快感直冲而上，强烈的几乎令犬夜叉承受不住，水雾化做泪水大滴大滴的砸下来，润湿了潮红的脸颊。欲望开始变本加厉，如同汹涌澎湃的海潮逐渐将残存的理智蚕食、吞没。 

“恩、恩啊……放……放……啊~！” 
令人难耐的温度灼烧着肌肤，身体泛出诱人的粉红，无法控制的呻吟夹着羞耻从喉间散落，更加激起室内暧昧的浓度。 

“解开我的衣服。” 
找不到丝毫感情的命令。 

“……什……么……？” 
不敢置信的睁大空洞迷茫的眼睛，犬夜叉止不住颤抖的摇头： 
“不……啊～！” 
手指的突然刺入令他说不出话来，只有急促的喘息。 

“解开我的衣服。” 
杀生丸的眼神透露些许寒意，宣示出不可抗拒的冷硬。 

坚硬的指关节刺激着身体的柔软，难以抵挡的情欲呼之即出，犬夜叉小声哽咽，绝望的抬起被撰的发麻的双手…… 

由于刚刚沐浴过，杀生丸仅穿着简式的浴衣。 

衣带褪落的一瞬间，犬夜叉噙满泪水的眼睛里真切的流露出恐惧，他能感受到那股炙热气息的存在。 

畏惧着退缩，身体却被压制的动弹不得。 

“杀……啊啊啊啊啊啊~！！！” 
撕裂的疼痛铺天盖地席卷而来，将他完全淹没。 

“这是我的惩罚，夜。” 

窗外，稀星闪闪，月上树梢…… 
“喂。” 
犬夜叉拿被单把自己从上到下裹起来，只留脑袋在外面，无力的将鼻子嘴巴压在曲起的双膝上，声音听上去怪怪的： 
“你为什么不参加击剑比赛？” 

杀生丸侧脸好笑的看着他的造型，轻启抿直的薄唇： 
“没兴趣。” 

“你倒好，一句‘没兴趣’就算了。”犬夜叉一脸的气忿：“那群混蛋却在大嚼舌根。” 

心下一动，杀生丸分毫不露声色：“所以你和他们打架了？” 

“对啊~！怎可能放任……呃？！~” 
意识到自己被套话了，而且是很白痴的被套话了，犬夜叉即刻脸上发烧，一边梗着脖子胡乱搪塞： 
“才不是！！我没有！！我是、是不小心摔交而已！！！你你笑什么？？！！有什么可笑的？~不准笑~！！！！” 

“咦？？杀杀杀杀……杀生丸你过来做什么？！！不要……呀~！！” 
“说谎是会受惩罚的，犬夜叉。” 
“呜哇~！！！放手啊~！！” 
…… 

又一次被杀生丸彻底占有，犬夜叉完全脱力的低低喘息，星眸含泪，目光怯怯的看着上方的兄长： 
“你……恩啊……为什么……这样对我……？” 

微微垂首，杀生丸眼神一凛，再度狠狠贯穿身下的人儿： 
“好好记着，无论何时何地，你只能专属于我杀生丸……” 

“啊~！！” 
犬夜叉闷闷的痛哼，脑海一片空白，杀生丸的声音显得异常遥远： 
“好好记着，无论何时何地，你只能专属于我杀生丸。” 

[为什么呢……？] 
[……这个……是因为‘喜欢’而占有吗……？] 
[……还是……仅仅是纯粹的占有而已呢……] 

思绪乱七八糟搅做一团，意识逐渐沉入黑暗…… 


“好好记着，无论何时何地，你只能专属于我杀生丸……” 
“好好记着，无论何时何地，你只能专属于我杀生丸。” 

省略号跟句号的区别在于一句话的完结与未完结；误会跟理解有时仅仅是这句话相差的几个字而已，仅此而已。 
高一七班教室外的走廊上有很多人，确切的说大部分是女生，人头攒动着把不算宽敞的走廊围的水泄不通。在这些人的中心…… 

“犬夜叉肚子痛，我是他的哥哥，代他请假。” 
杀生丸皱眉盯着面前桃心眼的年轻女老师，心里掠过一丝不悦： 
“老师，请你在假条上签字。……老师！这位老师！” 

耐着性子提高音量，谁知立即换来众花痴尖叫： 
“好磁性哦~！” 
“我要晕倒了~~~~~~~~~~~” 
…… 
可惜某老师仍然神游天外中…… 

总算拿到签字假条，杀生丸黑着一张脸果断离开，天知道再这么站下去那些女人还会发什么飙…… 

“哎呀，这是怎么了？？” 
弥勒在人潮中跌跌撞撞的逆流而行： 
“有什么新闻吗？” 

视线对上一片雪白，瞳孔猛然收缩，不久前犬夜叉的狼狈相顿时清晰无比。 
[杀生丸？！……他来做什么？]， 
吃力的挤进教室，弥勒第一个念头就是寻找犬夜叉，心头一沉，没人…… 

“还真是帅哥效应啊~~~~~~~~~~~” 
戈薇看着身边空空的座位： 
“两兄弟一起出现恐怕要爆炸了~” 

“戈薇，” 
弥勒急切的转过身询问： 
“杀生丸来做什么？” 

“请假，说是犬夜叉肚子痛。” 
戈薇眼睛里现出担忧：“也不知道要不要紧……” 

[特意来请假……？] 
弥勒一愣，随后若有所思的托托下巴： 
[难道说……他们的关系不是想象中的糟糕……或者……恰恰相反？……再或者……] 

“诶？弥勒君？？马上上课了你去哪儿……喂？~！” 
戈薇茫然的看着弥勒飞速冲出教室，莫名其妙的喃喃自语：“今天真是奇怪的开始……？” 

“哈~！”“呀~！！” 
剑道社传出一阵阵木刀相击和互相训练的喊声。 

“为什么不进去？” 

杀生丸转眼看着来人，再侧头看一眼场内喧哗的人群，冷然道： 
“幼稚。” 

来人点点头表示理解，然后直言不讳的笑道： 
“在下弥勒，你是犬夜叉的兄长……杀生丸学长吧？” 

“……” 
眉头微蹙，杀生丸打量眼前这个笑的人畜无害的男生： 
“现在不是高一生可以乱晃的时间。” 

“是啊，”弥勒继续维持招牌笑容：“现在也不是高三生可以乱晃的时间。” 

“……来做什么。” 
语气腾然变得冷漠。 

“杀生丸学长来报名参加击剑比赛吗？” 
“没兴趣。” 
“哦？那学长是随意走到这里的了？” 
“你到底要说什么？” 
杀生丸有些愠怒。 

“啊，是这样。”弥勒的笑容丝毫不减：“这是犬夜叉的‘运动会项目安排表’，最后一项请学长务必报名参加。” 

觉察到杀生丸不动声色的扫视一眼，弥勒眼中闪过深邃： 
“有些事情，如果不说的话对方永远不会知道。” 

“所以啊~~~”看到杀生丸表情微变，弥勒赶紧补充：“拜托学长不要告诉犬夜叉这件事哦~。” 

“无聊。” 
头也不回，杀生丸优雅的转身离开。 

[看来……果然是因为两个人不肯言明的关系啊……] 
弥勒思索着整个谈话中杀生丸的眼神――相当淡漠的神色，然而只要提及犬夜叉，就变成很在意的样子。 
[既然如此……就让我助两位一臂之力吧……] 

正经的光芒从他眼睛里消失，取而代之的，是颇有促狭的调皮目光。 
以‘肚子痛’为由躺了大半天，总算是能够下床自如的跑跑跳跳了，犬夜叉长松一口气，不过一回忆昨晚的事情就脸红到发烧，想想还是先避开杀生丸比较好。 

尽管比平时提前一些上课，走廊里也不乏来来往往的早班生。 
咦？那个不是戈薇吗？犬夜叉惊奇的揉揉眼睛，这么早？素日里这丫头不是踩着上课铃进教室吗？正想着，却见走在前的少女忽然回头看过来…… 

[……不会吧……] 
犬夜叉汗颜， 
[女孩子的直感这么好吗……？] 

“犬夜叉？！” 
戈薇眼睛一亮，惊喜的喊出声， 

看看戈薇不像看穿他在想什么的样子，犬夜叉放心的朝跑过来的少女咧嘴微笑：“今天很早呀。” 

“因为担心犬夜叉啊，”戈薇瞪他一眼：“一点不知道爱惜自己。肚子还痛吗？” 

直接戳到‘隐私’，犬夜叉瞬间脸红：“不，没……” 
“那就好，”戈薇安心的点头：“不过怎么会突然肚子痛呢？” 

“啊，大概吃坏东西。”脸红的快滴血，犬夜叉生怕戈薇瞧出什么端倪，忙忙推着她转身迈开大步：“总之已经没事了，不用担心。” 

两人刚刚走到教室门口， 

“你就是犬夜叉君吗？” 
和杀生丸一样富有磁性的声音，但注入了更多的温和。 

犬夜叉闻声看过去，和杀生丸差不多高，穿着和杀生丸一样的制服，可能是杀生丸的同学什么的……Stop！！！！为什么总是想起那个家伙？！！！ 

拼命扭转思维，犬夜叉换上礼节性微笑： 
“学长是……？” 

“奈落，剑道社社长奈落。” 
微微欠身，美型少年一笑，洁白的贝齿甚为耀眼。 
笑容凝固，犬夜叉没有理会少年的见面礼。 

仿佛早就知道犬夜叉的反应似的，奈落没有丝毫尴尬，他依然笑着，很认真的再次鞠躬： 
“我是特意来向犬夜叉君道歉的，我社社员不敬之处还请多多原谅。” 

一下愣住，犬夜叉反而不知道说什么好，支吾半天微红了脸：“算了，与你无关。” 
“谢谢，”奈落礼貌的颔首：“有机会可以向犬夜叉君请教吗？‘剑逢对手’是很惬意的事情呢。” 

“好啊，”提到击剑，犬夜叉立刻来了兴趣，况且人家这么诚心诚意的，拒绝也太没风度了，当机立断，犬夜叉兴奋的下约：“放学之后怎么样？我可以不上晚自习。” 
（愿望：不是逃课哟，前面交代过原因的，还记得吗~~~？^-^) 
“好，静侯光临。” 
温柔的微笑，有种令人想要亲近的魔力。 
 
现在是放学后分外宝贵的晚餐时间，食堂里却奇迹的四处都是空座位，而相隔老远的剑道社里里外外挤满了看热闹的学生。 

“卡哒~！” 
木刀相击发出沉闷的声响。 

犬夜叉不无钦佩的看着对手奈落，深深吐出一口气。 
十招过去，两人都没能碰到对方一片衣角，不过相比奈落神定气闲的帅气身姿，犬夜叉气喘吁吁的样子就很能说明问题了。 

[可恶……] 
犬夜叉有些不甘心的紧紧刀柄，身体深处隐隐的刺痛令他有苦难言，早知道这么严重就推迟比赛时间啊…… 
[都是那个混蛋杀生丸~！！] 

走神的几秒钟，奈落出其不意一个箭步转到犬夜叉身侧，飞快的反手一劈，犬夜叉低低惊呼，忙收手还击，只觉手臂一麻，木刀险险溜出手心，差点脱手而飞。 

“哗……” 
赛场内外立时喧哗，议论声纷纷迭起， 
“奈落学长赢了耶~~~！” 
“啊，犬夜叉君还是欠水准呢~！！” 
“好出乎意料哦~~~” 
“人家好失望哪~~~~” 
…… 

“我认输。” 
犬夜叉甩了甩手臂，轻松一笑： 
“奈落学长果然厉害。” 

“‘认输？’” 
奈落眨眨眼睛，随即一抹清澈的笑容扬上嘴角： 
“可是犬夜叉君没有发挥全力呀。” 

“很遗憾呢，这么好的对手。” 
惋惜的叹口气，奈落突然上前靠近两步，很是认真的伸手揽过犬夜叉的肩膀，温柔的俯首贴上犬夜叉的前额，满脸水晶表情的自言自语： 

“喏，犬夜叉君没有生病啊，是不舒服吗？” 

轰――！！！！！！！！ 
这、这是什么姿势啊~！！！！ 

脸色瞬间炸的通红，犬夜叉惊慌的一把将奈落推开，按住狂跳不已的心脏，结结巴巴的扭开脸语无伦次： 
“我没、你不用……谢谢关心……” 

“犬夜叉君？” 
奈落显然不解犬夜叉为什么会有这么大的反应，于是无辜的指着自己： 
“我让犬夜叉君为难了吗？” 
说着又要靠过去， 
“和你没关~！！” 
犬夜叉越加脸红， 
[该死……我在想什么……] 

“是吗？那我放心了。” 
奈落笑眯眯的目送犬夜叉几乎落荒而逃，再瞟一眼都快掀锅的围观人群，自始自终纯净的笑颜里，不已觉察的掺入丝缕邪魅。 

犬夜叉从来都不知道，他栖身的校园里不仅有花痴，还有如此众多的同人狼。 

“喂~~你听说了吗？高一七班的犬夜叉和奈落是情侣诶~！！” 
“真的？难怪奈落学长一直不接受女生呢！！” 
“还有，那个犬夜叉是特意转校的哦~~！！” 
“哇~~~~浪漫啊~~~这就叫‘有情人终成眷属’~~！！” 
…… 
谣言漫天飞，桃红的色彩逼的人脑筋错乱，没用多久，犬夜叉和奈落‘一剑定终身’的消息就成功根植众学生脑海。 

学校的樱花林，有两个人却鬼鬼祟祟的探头探脑。 

“喂我说，你会不会太过火了？” 
“演戏当然追求真实啊。” 
“只是这样？” 
“……不是。”奈落侧头展开笑容，邪肆的笑如同一朵瑰丽的罂束，夺人眼目但是充满无解的毒： 
“别忘了，我可是双性恋，弥勒君。” 

“哦这样啊……”弥勒若有所思的点点头，然后掏出手机摁下一串号码：“hillo~！桔梗吗？你家奈落君移情别恋了哦~！！” 

“什么？！！！”奈落立刻大惊失色，他火速跳起来夺过手机：“桔梗？~！！千万别听他胡说，我……” 
“您好，今天天气晴转多云―” 

“哇哈哈哈哈~！！上当了吧？” 
弥勒乐得捧腹， 

“太好了……” 
哪知奈落关上手机，眸子里浮上大片的寂寞，他看一眼弥勒，轻声低语： 
“别开这种玩笑，弥勒。我爱桔梗，就像你爱珊瑚一样。失去她我会痛不欲生的。” 
弥勒一怔，用手拍拍奈落的肩膀：“对不起……” 

“没事了。”奈落摇头：“‘喜欢’上一个人，非常辛苦呢，况且，是‘爱上’……” 

“啊，犬夜叉和杀生丸……会更辛苦吧。” 
“所以……必须他们共同努力才可以。” 
犬夜叉不知道为什么自己这么想要见到杀生丸，他飞快的跑在去宿舍的路上，一连撞了好几个人。 
杀生丸不知道为什么自己这么想要见到犬夜叉，他独自站在宿舍里反省怎么莫名其妙翘了晚自习。 

“碰――~~！” 
宿舍的门被大力撞开，冲进来的人看了一眼四周，眼中流露出惊喜： 
“杀生丸~！！” 

杀生丸闻声回头，沉默。 

“杀生丸~你听我说，”犬夜叉大口喘着气，拿手拍着胸，迫不及待的开口：“那些东西全是谣言，我和奈落一点关系都没有，我……” 

“为什么解释。” 
简单的问句打断未竟的话，唇齿相碰发出冰凝固的寒意。 

“……为什么……？” 
犬夜叉愕然的瞪大眼睛，看着那双与他同色的眸子里没有一丝波澜，盛了满满的令人绝望的平静。 

心口顿时一痛。 

为什么？ 
因为怕你生气，因为怕你误会，因为我……我喜欢你。 
而你……居然问我‘为什么’…… 

杀生丸盯着犬夜叉惊惧受伤的眼神，眼底泛起苦涩。 

果然啊…… 
他只是因为害怕他的强势占有才解释而已，与其他什么的根本无关。 

“有些事情，如果不说的话对方永远不会知道。” 
说出来……？ 
可笑。 
难道要告诉他，他喜欢他么？因为喜欢所以占有么？ 
那样只会让犬夜叉感觉更辛苦。被一个不喜欢的人喜欢上，比什么都辛苦。 

翩然转身，银色的发丝划出优美的弧线，柔软的质感由于主人的决绝反而显得残忍。 

“……” 
犬夜叉失神的看着杀生丸的背影，被飘过视线的银丝割析成一片一片，零乱破碎。 

自嘲的笑浮上嘴角。 

果然啊…… 
他对他只是纯粹的占有而已，与其他什么的根本无关。 
自己居然还这么自作多情……白痴，犬夜叉你是万年大白痴~！！！ 

无声的寂静笼罩了整个房间，悲伤永远没有形状，它一点一点，侵入肌肤，侵入身体，直至刻骨铭心。 

夜，无眠。 
情况不妙。 
弥勒看到犬夜叉的第一眼，脑海中立刻闪过这个念头。 
那家伙脸上阳光灿烂的笑容，真实的令人起疑。 
联想自己来时的路上听见高三学长学姐的‘某班快被冰冻成南极’的窃窃私语，弥勒迅速恍然大悟，这对兄弟闹别扭了！！ 

嘁…原本还想利用‘桃色事件’刺激他们一下的，没料到……都是他们自己笨~！！！！ 
弥勒一边给自己的节外生枝找借口，一边快速在脑中草拟‘补救’计划，有了~~~哦呵呵呵呵呵呵，我弥勒是什么人这种小问题简直手到擒来。 

“犬夜叉~！待会儿一起吃午饭吧~？” 
大步走过去笑眯眯的询问， 

“好呀~~” 
犬夜叉爽快的点头，然而弥勒却敏锐的一眼读到他被笑意遮盖的哀伤。 

真是……令人心痛的眼神。 
弥勒轻叹一口气，同样回以热情的微笑。 

好不容易熬到下课，两人一路谈笑风生的走进食堂，弥勒不由分说摁犬夜叉坐下，自个儿替他跑腿打饭。 

……一点都不会伪装啊…… 
端着两盒饭菜往回走，远远就看见犬夜叉兀自发呆的表情，弥勒不自觉加快了脚步。 

“请用~！” 
假装没看见犬夜叉回神后的尴尬，弥勒笑呵呵的做个标准的waiter手势， 
“哇~~~~~不客气了~！！” 
一把抄起筷子‘啊呜’就是一口，满足的嚼两下，犬夜叉顿时僵住， 

“咳、咳咳咳咳咳咳咳咳~！！！！” 
尽管把饭菜毫无形象的全吐出来，犬夜叉仍是被呛的眼泪鼻涕横飞， 
“弥、弥勒，咳咳~！！这是什么味啊？~！！” 

“芥末呀~~~” 
弥勒好心的送上一大把餐巾纸，笑得一脸无辜。 
“什么？！！！！！！！！” 
犬夜叉眼泪模糊、气势汹汹的咆哮： 
“你放芥末做什么？！！” 

“咦？犬夜叉不喜欢吃芥末吗？” 
“混蛋~！！我什么时候说过我喜欢吃芥末了？！！！” 

“呀，这样啊，”弥勒双手合十连连道歉，笑眯了的眼中飘过深邃： 
“我还以为犬夜叉喜欢吃芥末呢，看来有些事情不问的话自己永远不会知道哪。对不起哦，下次我绝对不按自己的意愿猜测你的想法了~~” 

还在扯着纸巾擦眼泪鼻涕的犬夜叉忽然愣住， 

‘我还以为……’ 
‘……有些事情不问的话自己永远不会知道……’ 
‘……按自己的意愿猜测你的想法……” 

[杀生丸……] 
心跳猛的漏掉一拍，他从来没问过杀生丸的想法啊，自始自终，都没有…… 

瞳孔收缩，犬夜叉激动的跳起来，飞快跑出食堂： 
“弥勒，抱歉失陪。” 

总算开窍了啊…… 
弥勒忍不住自我陶醉，没白白耗费我如此众多的脑细胞啊…… 

目光满意的锁住犬夜叉远去的背影，再无意间掠过食堂墙壁上鲜红的大字： 
严禁浪费粮食。 

啊……啊咧？ 
难道说，这盒芥末饭，要他吃下去吗？！！！！！！！！！！！ 
天啊！！！！！！！！！！！ 
 
该死！！他居然不知道杀生丸在哪个班级！！ 
犬夜叉懊恼的奔跑在高三校区，盲目的四处乱转。 

现在同样是高三生的午餐时间，操场上来来往往很多人，其中不乏打情骂俏的情侣。 

[……呃……还是找谁问问吧……] 
犬夜叉站住脚翘首四顾， 
[情侣就算了，我可不想当电灯泡……] 

啧啧，搞没搞错，怎么到处都是情侣啊？！！ 
金色的眼眸闪过一丝不耐烦，目光所到之处全是甜甜蜜蜜的情侣们，样子亲密的让人看看都脸红。 

等等……情侣？！ 

呼吸猛然一滞，胸口狠狠窒息，接着就是滔天的疼痛，身体的力气仿佛一下子被抽空了，犬夜叉软软的靠倒在身边的樱树上。 

情侣…… 
相互喜欢的人…… 

……一男一女……一男一女！ 
可他和他……都是男生啊~！！ 

他怎么会忽略了这么显而易见的事实。 

居然还想问问杀生丸的想法……可笑……他能有什么资格什么身份‘喜欢’上他？！！ 
犬夜叉你真是蠢的无药可救…… 

茫然的抬头仰望树上的樱花，热烈而张扬的色彩，刺的眼睛生痛。 

[既然无法喜欢你……既然无法被你喜欢……] 
[那就像现在这样好了……] 
[像现在这样……] 
[至少……] 
[还能呆在你的身边……] 

肆意的樱花随风而落，旋飞出狂热的舞蹈，残忍的花啊，只有在凋零的时候，才令人绝望的华美。 
犬夜叉恢复正常了。弥勒心想。 
但是绝对不是和杀生丸言归于好的正常。弥勒握拳。 
说白一点，就是指他之前所有的计划全都say over 了。弥勒咬牙。 

这两人怎么这么白痴啊啊啊啊啊啊啊？！！！！！！说句‘喜欢’非常难吗？？！！！！！ 

努力平息怒火，弥勒深呼吸几次，邪恶的微笑大咧咧挂上嘴角，哦呵呵~~等着瞧吧，犬夜叉，接下来的B计划你绝对逃不了~！！ 

“还从来不知道，我竟然如此期盼运动会呢~~~~~嘿嘿嘿~~~” 


百年校庆运动会绝对是重要的，校方慷慨的提前半天全校放假，几千名学生狂喜的呼号着为运动会的到来做最后准备。 

宿舍里―― 

“咦？？？？？杀生丸你只报了‘穿越游戏’一个项目啊？” 
犬夜叉盯着手中的安排表聒噪的嚷嚷。 

那次谈话以后，‘桃色事件’被两人有意无意的搁置起来，好象从来没发生过似的。 

“‘穿越游戏’是做什么的？” 
“不知道。” 

“哧――~！！” 
犬夜叉一口水喷出来，不敢置信的瞪着悠闲的某人， 
“不知道还报名？！” 
“……” 

气不过杀生丸忽视的态度，犬夜叉‘噌’的蹦到他面前锁住那抹淡漠的视线， 
“喂喂，为什么不报名‘击剑’？” 

杀生丸瞟了他一眼，轻描淡写的吐出几个平稳的字节： 
“我不想放你水。” 
言外之意，就是我若上场肯定没你的份儿。 

“---什----么-----？！！！！！！！” 
犬夜叉立刻气势汹汹的怒吼： 
“杀生丸你别太小看我了！！！！谁稀罕你放水啊？？！！！！！！！！这种比赛谁赢不了啊？？！！！！！！！！！” 

“真的？” 
半眯金眸，杀生丸嘴角挑起一丝狡黠。 
“废话！！！！！！！！” 

“那好，”伸手捉过犬夜叉的肩膀，杀生丸俯首凑在他的耳边轻轻说句什么，然后满意的松开禁制。 
后者顿时惊愕的合不拢嘴，睁的快脱眶的眼睛无措的闪动。显然那是句非常具有震撼力的话。 

“记住了。” 
杀生丸欣赏着犬夜叉的表情，淡淡加重一点语气。 

可怜现在的犬夜叉看上去已经快哭出来了，有句话叫什么来的？对了，“一失足成千古恨”，难道这是为他量身定造的么？！！！ 
运动会如期举行，书声朗朗的校园变成了一片挥洒热血，啊不，挥洒热汗和青春的海洋。 

最先进行的是跳高、跳远、接力赛……这些基本的单项赛，不过拉拉队一点都不含糊，声势震天，颇有狮子咆哮的气势。 

接下来就是全校高度关注的击剑、柔道、跆拳道等大量循环赛，其中人气最高的当然是击剑。 

“因为校园两大帅哥要在次对决啊~！” 
某花痴激动的口水横飞…… 

随着击剑赛的深入，众师生逐渐发现一个奇怪的现象：轻松杀入决赛的新生犬夜叉，动作异常的干净漂亮，果断利落众多回合下来，愣是没让任何 

一个对手碰到他分毫，可这么神勇无敌，英姿飒爽，大放异彩的选手却一直在脸红，那番茄似的脸颊看上去能把鸡蛋煮熟了。 

“弥勒君……”赛场下，戈薇犹疑的小声询问：“犬夜叉他…在发烧吗？” 
“不会。”弥勒同样犹疑的摇头：“生病不可能有这样的水平。” 

“我看那，”旁边的珊瑚插话：“犬夜叉更像是为了什么在拼命的样子。” 

“哦……是很像呢。” 
“不愧是珊瑚。” 
“但是……”三个人面面相觑：“是为什么呢？？” 
奈落看着对面手持木刀的犬夜叉，微微的笑着，随意的将左手插在衣袋里，风轻易撩起他墨夜色的发丝，一种透明的邪魅淡淡散开。 

“又见面了啊，犬夜叉君。” 

心里有什么跳了一下，犬夜叉盯着他的对手，很难说不狼狈的脸红样子居然消退下去。 

“啊，这一次我会认真。” 

“非常期待。” 
眼睛里飘忽过一丝敏锐，奈落无意般扫视一眼熙熙攘攘的人群中依旧惹眼的俊秀身影，嘴角更加上扬。 

“预备――” 
赛场的气氛立刻空前高涨，震耳欲聋的呼喊尖叫刺的耳膜生痛。 
“开始~！” 

两人之间的对决远没有拉拉队来得紧张，不慌不忙的预备势，手沉，刀起。 

众师生眼冒桃心的观望着赛况，不得不承认这绝对是高质量的视觉享受， 
讲解员的速度完全跟不上比赛形势，他只来得及报招式名字而已。 

“喀哒――！” 
木刀相击，强劲的力道震的双方均是手臂发麻，十二招过后，奈落和犬夜叉彼此对视，心里的敬佩又增了几分。 

[这样下去肯定不行，纯粹浪费体力而已。] 
收刀回势，犬夜叉紧紧刀把，奈落运用比赛经验的娴熟程度无可挑剔，要想从这上面占有利地位是不大可能了。 

炽金色的眸子闪闪烁烁，忽然灵光一现。 

右肩微低，改作双手持刀，犬夜叉看见奈落露出稍稍迟疑的神色。 
不给他思考的时间，以极快的速度冲去。 

平淡无奇的攻击，看不出独到之出，自己甚至可以联想到下一步的变招方式。 
奈落轻松的左转躲开正面受击，右手习惯性的提刀格开本该刺向胸口的木刀。 

本该如此的，本该如此的…… 

瞳孔猛的收缩，呼吸惊的一滞，右手格空，眼前居然空空如也。 
左臂和后背传来闷闷的钝痛，不可置信的回头，奈落总算看清犬夜叉左手中划出漂亮弧线的木刀。 

[安于习惯果然不是好事。] 
自嘲的笑笑，奈落在讲解员高呼“犬夜叉”的声音中认输。 

空气的热度不亚于一场爆炸，支持者兴奋的呼号，反对者激愤的唏嘘，一时将偌大的赛场淹没。 

“祝贺你。” 
礼节性的致贺，奈落挂上一脸的无害笑容： 
“犬夜叉君很努力呢，是给谁承诺什么了吗？” 

“轰――” 
脸色再度炸的通红，杀生丸不久前撩下的话重回脑海： 

[胆敢有一处受伤，我就罚你到开口求饶。] 

“啊，那个，其实……没……” 
犬夜叉支支吾吾意欲辩解，结果被演讲员一把拉走了。 


“很可爱的弟弟。” 

假装不经意的站到赛场下的杀生丸身边，奈落注视着被花痴女生团团围住不知所措的犬夜叉，翩然转身轻触杀生丸的肩膀： 

“不注意的话，我会抢走的哦。” 

“只要你有那个本事。” 
目不斜视，杀生丸淡漠的回应，仿佛事不管己般不以为然，金眸中冷硬的神色却稍纵即逝。 

[好险~~~~~~~~~~~~~~！！！！] 
花半个小时躲进浴室冲澡，把浑身上上下下检查个遍，没有发现一处受伤的痕迹，犬夜叉总算长松一口气。 

“呜啊~~~~~~~~累死了拉~~~~~~~~！” 
胡乱套上浴衣‘砰’的倒在床上，犬夜叉把自己舒适的摆成大字型。 

击剑之后，又是5000米长跑，还顶替脚痛的戈薇参加1500米接力赛，就算体力再好，也经不住这样折腾啊。 

从眼角瞟一眼悠闲自在的杀生丸，犬夜叉顿感世界真是不公平，一个恶劣的念头顿时油然而生。 

[旦愿那个什么‘穿越游戏’艰险无比，最好能让杀生丸亲身体会累死累活的感觉，哦呵呵呵呵呵呵~~~~！！] 

邪笑着沉浸在自我娱乐的氛围当中，犬夜叉完全忘记了貌似他也报名了的说~~ 

俗话说的好，善有善报，恶有恶报，犬夜叉的报应在三天之后的晚上来到了。 


“什么？？？？？？？！！！！！！！！！！！！” 
惊天动地的声音震撼的戈薇珊瑚弥勒等人半天回不过神，他们大张着嘴巴望着跳起来的‘声源’，仿佛见到地狱的表情清晰的刻在他脸上。 

N分钟后…… 

“砰~！！！！！！！！！！” 
毫不逊色上一次声音打击力度的重击降临在‘声源’头顶，犬夜叉无辜的眼泪汪汪，干吗打他啊……？ 

“犬夜叉~！！听个游戏规则至于那么激动吗？~！！” 
“你知不知道现在几点啊？~！！” 
“别人以为我们教室闹鬼呢~！！！！” 

漆黑的暮色笼罩着高一（七）班的教室，不怎么明亮的灯光躯赶着黑暗。 

由于‘穿越游戏’是学校延续已久的项目，除了新生可谓四魂人都知道，戈薇珊瑚弥勒特意留下来给犬夜叉‘补习’，却莫名其妙的被种种事情耽误，导致一直搁浅到现在。 

“抱、抱歉……” 
犬夜叉微笑着站起来，一个潇洒的转身， 
“我已经清楚了，先回宿舍拉。大家好觉睡个晚上哦~~” 

“弥勒君……”珊瑚小心翼翼的压低声音：“‘好觉睡个晚上’是什么意思……” 

“应、应该是‘晚上睡个好觉吧’……？”弥勒不确定的摇头， 
“你们说，犬夜叉是不是受什么刺激了？”戈薇担忧的看着空荡荡的教室门， 
“可，也只是个游戏而已啊……” 
三人甚觉诡异的窃窃私语，窗外，月黑风高。 
“‘穿越游戏’其实就是锻炼胆量的游戏啦~！自由组合人数不限，每人手拿一只点燃的白蜡烛穿越一片坟地，到达目的地之后用蜡烛燃放准备好的烟火，任务就算完成~！” 

坟地……坟地？！坟地！！！！！！！！！！！！ 

犬夜叉实在不明白为什么戈薇珊瑚谈论起这种话题来居然也津津有味。 
好吧，他承认他是天不怕地不怕的，可是，他有说过他不怕鬼吗？！！！！！！ 

“啊呜……” 

听到犬夜叉第N次呜咽，杀生丸不着痕迹的闪过一丝莫名其妙，原本还想质问一下犬夜叉怎么回来这么晚，现在看来还是忽视比较好。 

[绝对是很严重的刺激……] 

瞟一眼把脑袋埋在枕头下面，含糊不清碎碎念什么的弟弟，杀生丸心里如是想。 


[……我该怎么办……？] 
脑袋里完全抓不到边儿，犬夜叉开始掰手指， 

[第一个办法……去找戈薇或者珊瑚……不行，那不糗死了……] 

“呜啊啊啊啊……” 
第N+1次呜咽。 

[办法二……去找弥勒……哼，但是现在我只想宰了那混蛋~！！] 

“唉……” 
可怜兮兮的哀叹。 

[那么……奈落……stop~！] 
忙忙打住联想，犬夜叉把还未长成的念头扼杀在摇篮里，开玩笑，再来一次‘桃色事件’，难保杀生丸不发飙下‘黑手’。 

[等……杀生丸……？] 
犬夜叉一愣，随即咧开嘴巴，有办法了~~~嘿嘿嘿~~~~~ 

合着双眼假寐的杀生丸斜倪一下突然笑的阴险的犬夜叉，嘴角掠过若有若无的浅笑。 

哼，谁算计谁，还不知道呢。 
校车飞驰在郊外的小路上，夜空月明星稀，厚重的树影投出奇形怪状的斑点。 

犬夜叉紧紧攥着手指粗的白蜡烛，尖利的指甲在上面刻画出一道道‘抽象派’线条。看着车窗外越来越荒凉的景色，心跳也越来越快，谁谁说：好奇心可以杀死一只猫，那么，虚荣心是不是可以杀死一个人？？ 
  
“吱嘎――~！” 
校车怪叫一声，在众多参赛选手的欢呼中停下来，带队老师笑眯眯的‘噗嗤’打燃打火机，大声喊着盖过欢呼： 

“一个一个来，不要拥挤，记住游戏规则~！！到达目的地一定要燃放烟火~！！” 

犬夜叉被推着涌向车门，手中的白色蜡烛不知何时点燃了。红火色跳跃的烛焰，在某左手左脚行走方式的人眼里，更像是鬼火一些。 

野坟……………… 
两个字跳入脑海，犬夜叉花了N分钟才想清楚它的意思，不是规规矩矩的公墓，而是绝对真实的乱坟岗。 

丛丛野草摆出张牙舞爪的样子，散发腐朽味道的泥土毫无规章的堆在一起，大大小小的石块掩映在暮色里，时不时考虑绊哪个倒霉鬼一脚，非常应景的冷风穿梭在坟包之间，低低嘶吼着搅作一团。 

哪里来的这么多死人……？？？？！！！！ 
犬夜叉目瞪口呆的微张嘴巴，这片坟地，用无边无际来形容也绝对不为过。 

身边的烛光在快速减少，犹豫不决的人凄惨的只有他一个，尤其是看到戈薇笑的无比灿烂兔子似的蹦进坟地里，犬夜叉很想给自己一巴掌。 

再过了几分钟， 

“杀生丸……” 
身边唯一留下的人也迈开脚步，犬夜叉立刻叫出声： 
“等等……我……” 

然尔后者完全不予理会的继续匀速直线前进。哼，他杀生丸是谁？三岁小孩子的把戏岂能在他这里发挥效应？~！ 

――1小时以前―― 
某犬拍胸脯跺脚丫的跟杀生丸说‘我犬夜叉肯定能保护你安全所以别害怕我们一起走’！ 
（场外景：乌鸦飞过……） 


[不至于吧……还真丢下我……？] 

犬夜叉脚下有些发软，四周黑漆漆的，冷风直往衣领里灌，随便晃一眼就觉得有鬼龇牙咧嘴的扑上来。 

“杀生丸……！” 
声线开始发颤，他是真的害怕啊啊~！！！ 

修长的身影无动于衷，华丽的银丝在夜色中逐渐变浅、暗淡。 

彻底失策了。 

银色基本消失，心下一横，犬夜叉拔腿追过去不顾一切的提高音量： 
“（十恶不赦可恨直极万年冰山的混蛋）哥哥~！” 

声音在瑟瑟的风里空落落的飘散，什么回应也没有。 
四周更冷了，压迫的黑暗层层叠叠的裹住身躯，令他丝毫动弹不得，脚边猛然擦过凉凉的触感，犬夜叉惊跳起来，一不留神摔向一个坚实的东西。 

“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ~！！！！！” 
吓的闭上眼睛，惊慌失措的尖叫划破黑夜。 

“……” 
杀生丸抬手揉揉疼痛的额角，曲起手指狠狠落上犬夜叉的头顶： 
“闭嘴~！” 


“痛~！！” 
犬夜叉双手抱头眼泪汪汪的眨眨眼睛，总算看清来人， 

“杀生丸~！！！！” 
一个大大的拥抱免费赠上，犬夜叉抓救命稻草似的揪着兄长胸前的衣服，眼泪横飞的脸上露出快乐的笑容。 

杀生丸俯首看着弟弟，亮晶晶的泪水清晰的挂在他的眼角，心下一动， 

[犬夜叉……对于坟地有什么不好的记忆吗……] 

弯腰将他打横抱起来，后者难得的没有反抗，伸手拿走犬夜叉的蜡烛，杀生丸顿觉心情大好。 

“别去看。” 
简短的命令，加入了不明显的温柔。 

“恩~~~。” 
乖的小猫似的，犬夜叉顺从的点点头，把脑袋埋进杀生丸的颈窝里，惊吓很快平复，疲倦渐渐笼上来，在起伏沉稳的节奏中，不知不觉睡去。 

杀生丸抬眼看了看夜空，一抹轻笑。扬起的银丝因主人方向的改变划出优美的弧度。 




“恩……。” 

迷迷糊糊的揉揉眼，犬夜叉悠悠醒转，打量一下四周，嘴巴惊奇的‘喔’起来。 

这里很美，蛮大的一片湖泊平静如镜，皎洁的月倒映水中，透出蒙蒙胧胧的迷离色彩，青翠柔软的草地，被风轻轻一吹，发出纤细的唰唰声。 

可是这里不是目的地。 

犬夜叉愣了半天，扭头对抱着自己的兄长口不择言： 

“杀生丸你什么时候变‘路痴’了？” 

黑线…… 

杀生丸眯起眼睛，冷哼了声，一把把犬夜叉摁倒在地，接着像剥红薯皮似的剥他的衣裳。 

“你你你你你你你你~！！！！！！！！！！！！你干什么？~~~~！！！！！！！！！” 
犬夜叉慌的手忙脚乱，一个劲儿的挣扎， 


“第一，清帐。第二，告戒你不是什么没礼貌的话都可以往我杀生丸身上丢。” 
慢条斯理的继续进行手上的红薯皮工程，杀生丸心情更好。 

“清帐？~！！清什么帐？！！！” 
挣脱不开，犬夜叉只好拖延时间， 

“抱你是要记帐的。” 
“什么！！！！！？？？？谁说的？？我怎么不知道~！！！！！！！！” 

“我说的。你睡着了没听见不是我的错。” 
“哇呀~！！！！！！~！！！会被发现的~！！！！！！！！！！！！！！” 

“不会，我把路线偏的足够远。” 
“停停停~！！我不要……呜~~~~” 


夜空明亮起来，璀璨的烟火接二连三的飞上暮色的天空，绽放出瑰丽的花朵。 

“……呜恩……哥、哥哥……别……啊啊……” 
甘美的喘息呻吟在草地上蔓延开来，交织成暧昧的色泽，如同被风惊扰了的湖泊，泛起圈圈涟漪…… 


――目的地―― 

“咦咦咦？还有两组烟火没放？？” 
带队老师惊讶的看着地上的烟火棒，拖了拖下巴： 
“啧，难不成真有鬼？？~！！” 
 
运动会圆圆满满的结束了，不过它的余热在校园里依旧有声有色的继续着，通常表现为以下类似状况： 

“哗~~新发现帅哥哦~~~就是那个比赛赢了的~~~！！” 
“哇，这个学长的动作好迷人~！！” 
“x学长喜欢射击耶~！！我也要去~！！！” 
“啊啊，听说xx学长和xx学姐在运动会上一见钟情~！！” 
“新闻~！！独家新闻~！！！！！！！！！” 
…… 


事实上，就是许多无聊小女生的八卦材料啦…… 


为了不成为这种新闻的编纂对象，犬夜叉英明的躲进了世界上最安静的地方―――校图书馆。 

享受着难得的安宁，犬夜叉溜达在各个书架间，思考着尽快找本书敷衍一下图书馆管理员。 

“犬夜叉君？” 
身边传来温柔的熟悉声音， 

“奈落学长？” 
犬夜叉一侧头，视线中映入奈落柔和的笑意。 

稍微有点尴尬，犬夜叉咧咧嘴角扯出笑容，自从上次再度被杀生丸吃掉以后，两人对搁置不提的‘桃色事件’又敏感起来。 

“犬夜叉君找什么书呢？” 

视线无意捕捉到什么，奈落轻笑出声，略带魅惑的眸子闪过一丝狡黠。 

“呃……那本……~！” 
有点受不了那种目光，犬夜叉胡乱指了一本书，慌忙踮脚抬手去拿， 

[够不着……] 
指尖刚刚碰到书架的木质格层，离书就差一丁点儿，犬夜叉忍不住窘迫的涨红脸颊。 


“我来吧。” 
奈落合上手中的书，移步绕到犬夜叉背后，非常自然的将左手圈过犬夜叉的腰际落在书架上，右手举起去够那本厚厚的图书，发丝仿佛无意的擦着犬夜叉的脸庞。 

脸红，邪肆，暧昧，在旁人看来，这绝对是令人浮想联翩的画面。 


“犬夜叉！！” 
平静的声线穿透薄薄的空气，寒冷的如同十月屋檐上的冰凌。 

犬夜叉下意识的回头，心顿时剧烈的漏跳一拍， 
“杀生丸？！” 

[怎么会这个样子被看到……？！] 

“我，那个……不是……” 
懊恼加上急欲澄清的迫切使犬夜叉辩解半天都说不出个所以然来，焦急的声音微微有些发颤，很容易让人产生做贼心虚的错觉。 

意识到这一点，犬夜叉更加不知所措。 

抹掉嘴角上扬的笑意，奈落不着痕迹的抽下图书，就着现在圈住犬夜叉的姿势一个转身，完完全全把手足无措的少年纳入怀中。 

刻意无视杀生丸一张俊脸早已气得黑透，奈落笑眯眯的翻阅手上的《市场经济学》： 

“哎呀，犬犬小亲亲看这么深奥的书啊~~” 


晴天霹雳。 

犬犬小亲亲…… 

短短的五个字仿佛呼啸而至的巨石，唏哩哗啦砸得犬夜叉晕头转向。 


犬犬小亲亲……这么恶心的称呼…… 

[不注意的话，我会抢走的哦~。] 

记忆倒转，怒气呼的升腾，心底涌上难以遏止的烦燥。 

“过来~！” 
杀生丸厉喝一声，射出的凛冽目光足可以提前送奈落进棺材。 

好痛…… 
被捏住的手腕痛的要命，犬夜叉紧紧咬着牙，努力的不吭一声。 

一切好象都回到3年前的样子。 

后背狠很狠撞在樱花树上，尖锐的疼痛沿着肌肤扩展，刺激着敏感的神经。犬夜叉微微蹙起眉头，不由自主发出一声低吟。 


[好想逃离这样的眼神……] 

明亮的炽金色换做阴沉沉的暗系色泽，冰冷的怒火以一种安静的姿势燃烧，令人窒息的无处可逃。 

[我就这么不值得你信任吗？……杀生丸。] 

心口有什么碎裂开来，好痛，痛到彻心彻肺，痛到无以复加。 
好痛、好痛、好痛…… 

校园里有风吹来，轻盈的穿梭过纤细的枝桠，易落的花瓣纷纷扬扬，飘进两人对视的目光里，搅起阵阵苦香。 

寂静，压抑的沉默。 
仿佛一旦开口，就会失去无比珍贵的东西，永远永远都找不回来。 

杀生丸逼视着犬夜叉，近的能感觉到他温润的鼻息，那双同色的眸子里，刻着极其明显的慌乱和……痛苦。 

他很痛苦。 
而他一直以为他可以守护他。 
哼，还真是…… 
愚蠢！ 
莫名其妙！！ 
自以为是！！！ 
从始至终，他都在一相情愿而已。 

风里夹杂着樱花的香味，吸进肺里却意料之外的冰凉。 

[如果……那个奈落能够守护你……] 
[如果……我让你如此的想逃……] 

[如果……你无法喜欢我……] 
[如果……] 

[如果……] 

思绪从未这么混乱，毫无逻辑可言的想法在脑海里叫嚣碰撞，素日的冷静睿智统统不见了，杀生丸冷凝着眼神，强迫自己忘记心口撕裂般的感受，轻启好看的薄唇，似乎与己无关的语气流泻而出： 

“犬夜叉，你自己选。” 

风突然转向，逆行的气流扬起犬夜叉柔顺的银丝，呼呼飘扬的发遮住少年的眼睛，以至于没能看到杀生丸用怎样的表情毫不犹豫的转身，仅仅看到有那么一瞬，他的银丝也飘扬起来，和他的交缠在一起，然后滑落，分离。 

背影。 
又是背影。 

犬夜叉忍不住气苦的心想什么时候也给这个冷傲的哥哥留下他的背影。 
但是现在做不到了，因为这个冷傲的哥哥已经捷足先登。 

他气的想骂人。 

“混蛋杀生丸~！！！你说的什么蠢话啊？！！！让我自己选？！！！！你以为除了你我还有别的选择么？！！！！！！！” 

声音比此时的风速快，所以在冷风到达杀生丸心脏以前，他听到了。 

面前掠起一阵非自然现象的风。 

“犬夜叉……” 
“白痴。” 

“我……” 
“笨蛋~！” 

“犬……” 
“蠢货~！！” 

“喂……” 
“傻瓜~！！！” 

“……” 
“你去死……呜~~” 

语言一点都不重要了，行动更能表现某种心声，至少现在是这样的。 

激烈缠绵的吻成功让犬夜叉紧紧揪着杀生丸胸口的衣服说不出话来，彼此心跳的声音好真实，世界好象就要万籁俱静。 

樱花依旧纷纷扬扬，只是它们无法在飘进两人的视线，因为他们同色的眸子里，只剩下对方的影子。 


“犬夜叉，还记得我曾经说过的话吗？‘好好记着，无论何时何地，你只能专属于我杀生丸……’，现在我告诉你后半句：‘因为……没人会比我更加爱你。” 

爱上，比喜欢，珍贵好多好多…… 

寂静，欣慰的沉默。 


“喂，他们好象和好了诶？” 
“是比‘和好’好上更多吧？？我弥勒的计策，绝对是无可挑剔的~~~！哦呵呵呵呵~~~” 

“弥勒君……我觉得如果没你搀和，他们或许好的更快些……” 
“什么？！！奈落君你怎么可以这样打击摧残我幼小纯真的心灵？！！！” 
“…………” 


风快乐的吹遍校园，三三两两的情侣漫步在小道上，明丽的笑容被樱色镀上幸福的光晕。 

――――一年以后―――――― 

美丽的玫瑰和香气四溢的巧克力大摇大摆招摇过街，成双成对的情侣无一例外的挂满甜蜜笑容，喧哗的街道多了几分藏不住的暧昧因子，只因为今天是格外华丽丽的情――人――节――~！ 

“丁零――~！！” 
放学铃声终于打响，四魂高中顿时活跃不已，粉红色可爱背景已经充斥了所有古板的教学楼。 

虽然校长早就明令通知不容许‘情人节’入侵高中校园，可是显然，大多数年轻教师们并不这么认为，呵呵，误人子弟也就这么一次吧，我们的情人节不也就这么一次吗？ 

人多力量大果然是真理，校长万般无奈的妥协了： 
全―校―放―假。 


犬夜叉飞快的朝校门奔跑，切实有种从地狱回归天堂的感觉。今天，他收到了不下10件情人节礼物和写满小女生暗恋的粉红信封，他头都熬大了。 

“犬夜叉~！” 
刚刚站到校门口，正想找找杀生丸的身影，耳畔传来一个少女的声音。 

“戈薇？” 
回头看清来人，犬夜叉露出一抹微笑，做了一年多的同桌，友谊已经很深厚了。 

“呐，犬夜叉，恩……我…你…我想……” 

戈薇红着脸，难得的扭捏着说话，声音小的快听不见了，她深深吸了一口气，心一横，双手唰的递上包装漂亮的礼盒： 

“我、我喜欢犬夜叉~！” 

腾然愣住，犬夜叉惊讶的看着面前脑袋快埋到胸口的少女，她……喜欢……他？可是，他们不是好朋友之间的感情吗？ 

舌头忽然打结，要怎样酝酿语言才能不伤害到戈薇呢？她和其他小女生不一样。 

犬夜叉结结巴巴的费力解释： 
“那个……戈、戈薇……我也喜欢戈薇……” 

幸福还没来得及上涌，未竟的话就如同一盆冷水： 

“但是……我已经有爱上的人了……对不起……” 

爱上，比喜欢要深刻好多好多…… 

心里抽痛一下，戈薇有些窒息，心脏最柔软的地方沁出凉凉的东西。 

“对不起……” 
犬夜叉难过的连连道歉，最终还是伤害她了啊…… 

“呃，那个，”戈薇抬头努力上扬笑容， 
[不可以哭……我不要他为难……] 

“我可以知道犬夜叉爱上的人吗？” 
[坚强些……戈薇……] 

“……我……杀生丸……” 
微微一顿，犬夜叉低低呢喃出爱人的名字。 
不出所料，戈薇惊诧的伸手捂住嘴巴，震惊的光芒从她眼中射出来，甚至掩盖了原先的悲伤。 

呵，同性恋，兄弟恋，被世人鄙弃的恋情，怎么都不会戴上好听的名词吧。 

一丝哀伤从眼眸中闪过，犬夜叉黯然的转开脸： 
“随你怎么想好了，我无所谓……” 

“什么话~！” 

戈薇的口气忽然重起来，她忙忙的对上犬夜叉的视线，略有惊慌的眸子里闪烁着真挚： 

“虽然很吃惊……但是~！妈妈说过，只有和最爱的人在一起才是完美的结局~！！所、所以，就算犬夜叉不……爱……我……我也希望犬夜叉可以幸福~！！” 

丝毫不亚于戈薇的震惊，犬夜叉错愕的重新看向脸涨的通红的少女，因为窘迫的关系，她略略颤抖着。 

“……真的？” 
“恩~！尽管不知道犬夜叉为什么会爱上，不过，爱上就爱上了啊~！！” 

又是那种微有孩子气的笑脸，仿佛镀满了阳光一般，莫名有叫人信任安心的力量。 

“……谢谢你，戈微。” 
犬夜叉咧咧嘴角，温暖的感觉涌上心头，让他有想落泪的冲动。 

“没什么拉~~~喏，这个礼物当作‘贺礼’，可以收下吧？” 
戈微明丽的笑着，露出可爱的小小贝齿： 

“哎呀哎呀~~不要拿看‘失恋少女’的眼光看着我嘛，我可是很坚强的哦~~！呀~！我走了哦~~！” 

“……” 
犬夜叉看着戈薇做个‘bye―’的手势微笑转身，小兔子的蹦跳着跑向远方。 

[只有和最爱的人在一起才是完美的结局。] 

心情一点点舒展，如同透明的蝉翼般轻盈，他的情人节，似乎真的甜蜜起来。 

杀生丸站在街口，斜倚着新竖立的电线杆，他的左手边，私人汽车光滑的玻璃反射着耀眼的阳光。 

感受到四周不时射来的七七八八的或羡慕或惊艳的目光，杀生丸不悦的蹙起眉头。 

[怎么这么久？] 


“杀生丸――~！！” 
伴随高高叫喊的是一个飞奔的影子，下一秒，抱着礼物的少年欢笑着撞进他的怀里。 


“什么事这么高兴？” 

嘴角勾起若有若无的笑意，杀生丸无视周围变了颜色的目光，伸手圈住少年的腰际。 


“我收到礼物了呀~~” 
犬夜叉兴奋不已的晃晃手中宝贝似的东西，毫不吝啬的展开笑颜。 


“……女人送的？” 
声线微微下降，杀生丸板起脸： 
“扔了。” 


“不要~！！” 
立刻叫嚣着抗议，犬夜叉贼笑着凑的更近些： 
“不会吃醋吧？杀生丸？？” 

冷哼了声，杀生丸劈手夺过礼物，毫不客气的随手要扔，犬夜叉慌忙跳起来争夺： 
“杀生丸，那个礼物对我们很重要！！” 

动作停滞了一下， 
“我们？” 

“恩。” 
犬夜叉认真的点点头，眼中蒙上一层朦胧的雾气： 

“她告诉我说，只有和最爱的人在一起才是完美的结局。” 
“她还祝福我们找到幸福……” 

“她的这个礼物，让我更加有勇气……去面对……要面对的东西。” 
“留下它……好吗？” 


“……” 
杀生丸俯首盯着犬夜叉的眼睛，没有说话，温暖的感觉如同水流般缠绕周身，不由自主的加大手臂的力量，牢牢把少年锁在怀抱里。 

“你同意了？” 
犬夜叉忽闪忽闪眼睛，眼巴巴的抬首望着兄长。 

[这样的表情……] 
心口一跳，小小感慨一下为什么不是在自家卧室里，杀生丸面无表情的轻启抿直的薄唇： 

“下不为例。” 
“万岁~！！！！！！” 

单手拎起活蹦乱跳的犬夜叉一把将他塞进汽车，杀生丸以极其优雅的姿势踩下油门。 

车窗外的景色呼拉拉飞逝，用着很快的速度。 

犬夜叉没有注意到这个，他兴致勃勃的打量汽车后座，期望发现个礼物什么的，可惜现实让人失望了。 

“喂……” 
闷闷不乐的嘟嘟嘴，犬夜叉斜睨着杀生丸，早知道他不是个浪漫的人，可是这么重要的日子总该有所表示吧？ 

面对犬夜叉委屈的神情，杀生丸沉默，炽金色的眸子里闪过不着痕迹的狡黠。 

车速一直很快。 

“今天是情人节……”某狗狗小心试探中。 
“……” 

“情侣的节日哦……”某狗狗耐心解释中。 
“……” 

汽车平稳的保持着飞速。 

“那个……礼物比较重要的……”某狗狗拐弯抹角中。 
“……” 

长长的吸气声， 
“我们……要过情人节的吧？”某狗狗耐性丧失中。 
“……” 

汽车开始减速，景色逐步变的熟悉。 

黑线~~~~ 
“杀生丸~！！！！你说句话啊？！！！喂？！！！万年冰山~！！！！”某狗狗发飙中。 
“……” 

汽车停下了，自家的车库很安静。 

“混蛋~！！杀生丸你有没听到啊啊啊啊啊？！！！！！！我……呜~~” 
某狗狗浑然不知的落入陷阱…… 

“呜~~杀……呜呜~~~” 
激烈的吻丝毫不给犬夜叉喘气的机会，杀生丸严严实实摄上期盼已久的柔软。 

“该改口了吧……？” 
低魅的声音划过耳际，有种摄人心魂的力量。 

“恩……呜~~哥哥……” 
挣扎抗议统统宣告无效，逃不了了，犬夜叉认命的环上杀生丸的颈项。 
可是可是，他们不是在‘讨论’情人节礼物吗？？？怎么会变成这个样子？？？？ 

炙热的气息越来越浓，脑袋一片眩晕，意识彻底沦陷…… 


情人节礼物么……？ 

灵巧的褪落犬夜叉的衣衫，杀生丸勾起大大的坏笑。对他而言，最好的情人节礼物，就是把可爱的弟弟打―包―赠―送―给他~~。 

“恩啊……哥哥……” 
轻轻的呻吟环绕了汽车狭小的空间，暧昧的色彩，隔绝在单独的世界里，只有他们两个人的世界。 


――The end―――  
