

　　【12.07§原创】蛰伏番外之一加德满都赌约
　　作者：冢景芷熙
　　
　　
　　《蛰伏》番外之一《加德满都赌局》，《蛰伏》原文结尾因为不想让关于人、事的安排、所谓幸福生活的赘述把蛰伏正文整体变得冗长，拖沓，所以结局终止在允在重逢在圣托里尼的点上。因此番外的故事会相对丰富一点。【静静执笔，不言不语，喧嚣渐少，岁月静好。】

　　蛰伏番外之一
　　《加德满都赌局》
　　韩国首尔。
　　与政治相关的高级慈善晚宴现场，甜香的酒气里，人人穿着华贵高雅，在觥筹交错间，客套寒暄。
　　沈昌珉客气的与一位高官碰了杯，啜了一口香槟，放下酒杯，抬头四下看了看，没发现那人的影子。往偏厅的方向走了几步，果然就看到那人自己坐在偏厅的角落，一页页的翻看着手里的杂志。
　　剪了短发的金在中，看起来气势有些犀利，联想到最近他的生意手腕，沈昌珉还是忍不住叹了口气，用做堂会的手腕跟凌厉气势来打理金蝎会跟M.J的生意，金在中还真算生意场上的一朵奇葩。
　　“喂，金蝎会跟M.J的联合股票上市，作为总裁的你，总要适度应付应付外边那些家伙，你躲在这里享清闲，我却已经笑够了！”
　　似乎无视了沈昌珉的抱怨，金在中还是把手里的杂志最后两页看完，然后合上杂志，抬头对昌珉露出微笑，
　　“今天外面有记者吗？”
　　“财政局那个姓杜的爱出风头，似乎叫了几家媒体过来。”
　　“哦。”
　　在中点点头，放下杂志站起身。
　　“那杜局长的千金来了么？”
　　沈昌珉眉心跳了一下，扶了扶额头
　　“我就是顺着她火热的视线找到你的。”
　　“哦。”
　　在中向宴会厅中央走过去，昌珉转身看在中居然向着杜家千金缓缓的靠近，看着一步步走过来的在中，杜小姐居然有些慌张无措，看着在自己面前站定的在中笑着对自己优雅的伸出手邀请自己跳舞，杜小姐觉得，今天的香槟，真的是太甜了。
　　沈昌珉看了看在舞池中央翩翩起舞的二人，又看了看那些兴奋起来的记者跟媒体，昌珉皱了皱眉。金在中向来不喜欢招惹这些没有结果的麻烦，前几天跟这个杜小姐在游轮上偶遇已经惊动了一些媒体了，金在中也听之任之，没有动用任何力量去打压这些花边新闻，现在更以身作则的上演一出“郎才女貌”，欲与政治联姻的戏码，他究竟要干什么？
　　正对金在中最近的异常困惑不解的时候，昌珉低头看到了在中刚刚看得认真的那本杂志。《世界财经人物》全球版本的，看到封面人物，沈昌珉笑了。
　　那个英文名字还是有些陌生，可是封面上笑得一脸认真的人，即使换了发色，即使一只眼睛变成琉璃色，沈昌珉还是一眼就认得出来。
　　只是，能从希腊圣托里尼的小镇出发，做到现在首屈一指的投资公司YZ的首席，这个家伙的金融实力，着实让沈昌珉惊诧。
　　想到郑允浩，当时金在中在圣托里尼找到他，他却没有立刻跟金在中回韩国，而是留在YZ在意大利的总部继续做投资顾问，沈昌珉知道郑允浩是想帮金蝎会跟M.J拿到更多的国际合作，让金蝎会在韩国坐稳江山，可是，这个决定，却无法让金在中欣然接受。
　　沈昌珉忍不住再次抬头看看舞池中央的金在中。这两个人，都在越变越强，郑允浩就强大到要自己正大光明的登上财经杂志的封面，而以金在中现在在韩国商界的地位，是高官的千金想要觊觎，却不敢逾矩的。
　　不过，最近好像他们两个好久没见了吧。金在中一直没有出国，郑允浩好像也没回来过，算起来，也快两个月了，想到这里，沈昌珉揉了揉太阳穴，看了在中一眼。
　　金在中这家伙不会这么幼稚吧……
　　M.J总部大厦。
　　银色的宾利停下，副驾驶的位置上快速走下一个人，恭顺的把后座的车门打开，下车的人没有穿西装，只穿着牛仔裤跟衬衫。
　　“uknow先生，住的地方我让人帮您安排吧？”
　　允浩站定，看着M.J的大厦，好久没见，熟悉的感觉让他觉得舒服。扭头对那人说
　　“不用麻烦了，我现在是在补之前两个月能休的假期，麻烦你回YZ的时候帮我转告欧诺总裁，他的好意我心领了，但是我习惯了放假的时候时间自己安排。”
　　那人鞠了个躬，递上名片
　　“那么uknow先生有需要的话，随时找我。”
　　允浩点点头，缓步走进M.J。
　　好久没回来了，他染了金黄的发色，一直眼睛还是淡淡的琉璃色，又没有穿正装，这副随意的模样，让M.J以前本就见他见得少的很多下面的人都认不出，他也没跟一楼的前台打招呼，自己走到总裁专用电梯，在一楼保安还没反应过来的时候，就按了密码就上了楼。
　　走出电梯的时候，负责接待的小姐应该是新来的，看到他没穿正装，先是惊讶了一下，但很快恢复常态，笑着问他是不是有预约。
　　“金总今天来了么？”
　　“总裁今天一直都在，不过先生有预约吗？”
　　允浩笑了笑，转身向里走去，接待小姐吓了一跳，连忙出声阻止，可是根本无济于事，她知道在中最近这段时间心情都不是太好，如果让这人进去惹恼了金总，遭殃的一定是自己，跑了出去追着允浩，正好看到chole拿了文件出来，chole看到允浩，也是一惊
　　“郑……”
　　允浩看她一眼，她又连忙收声
　　“您来了。”
　　并没有阻止允浩的脚步，相反还恭敬的点头致意，看着接待小姐慌张跑来的样子，chole皱眉瞪了她一眼
　　“跑什么？！”
　　“那……那人……他……他没预约。”
　　Chole微微一笑
　　“他从来就不需要预约总裁的时间。”
　　“啊？总裁最近心情不好，我死定了。”
　　Chole点点她的额头，安慰道
　　“你不会死定了，未来这段时间，我们的好日子要来了。”
　　允浩推开门走进在中的办公室，里面安安静静的，又看了一眼旁边休息的室的门，虚掩着。允浩边走边脱了外套，扔在沙发上，然后推开休息室的门，只觉得耳畔一阵风，有人欺上他的后背，允浩也不挣扎，任那人一下圈住他，然后握着那人的手，允浩一个用力，回身把他抵在身后的衣柜上。
　　鼻尖相对，气息相对，郑允浩看那人笑得一脸得意。
　　金在中的笑容已经把眼底都染满了，虽然极力忍耐，可是嘴角还是不自觉的弯了起来，又快两个月没见，之前允浩因为YZ的投资事情，一直没有时间见面，现在这个朝思暮想的男人就在自己面前，鼻端都是他的味道，金在中觉得心情好到了极致。
　　顾不上说话，郑允浩只是顺着心意歪头吻上他的唇，唇舌交缠，连日的想念跟温情融化在舌尖，浓烈的吻搅乱了两人的呼吸，允浩的手探进在中的衬衫，触到皮肤的瞬间，允浩听到在中浅浅的嗯了一声，然后允浩慢慢结束这个吻，手却没有离开在中的腰身
　　“霸占韩国所有娱乐的头版，你又闹什么？！”
　　在中笑了起来，圈住他的脖子
　　“宝贝儿，我就是想你了……”
　　允浩掐了他的腰一把
　　“想我？怎么杜小姐没来陪你吗？”
　　在中哈哈的笑了出来，然后居然伸手捏住允浩的下巴
　　“这个‘妒小姐’不是这么快就从意大利回来了吗？”
　　允浩拿下他的手，再次咬上的他唇瓣
　　“你就是欠教训！”
　　吻渐渐变得炽热，允浩已经伸手去解在中衬衫的扣子了，他们在用最切实的行动诉说着想念，在中抱紧眼前的人，忽然余光看到门口静静的站着一个人，在中一惊，动了一下，然后允浩也停了下来，向门口看去。
　　沈昌珉极其冷静，面无表情的抱着文件站在那里，冷眼旁观的看着你侬我侬的两个人，果然，他看到金在中瞬间变了脸色，极其不满
　　“沈昌珉！打扰别人好事是会被驴踢死，被马踢死，被牛……”
　　昌珉依然脸色未变，把手里资料往桌上一拍
　　“我只知道，这份文件你再不签，投资研讨会议你再不出席，我就要被董事会踢死了！”
　　在中刚要说话，昌珉指了指墙上的钟
　　“你已经迟到半个钟头了，与其跟我斗嘴，我建议你立刻换了衣服出席会议。”
　　在中冷冷哼了一声，却也没再反驳，开始整理衣服，允浩见状，忽然笑了
　　“好久不见，沈副总气势见长啊……”
　　昌珉看了他一眼，平静的说
　　“我也替金蝎会跟M.J的一众人员拜托你把你的假期规划得整齐一点，跟他见面的时间规律一点，你不是不知道他什么性格。”
　　在中整理好衣服，从桌上拿过文件
　　“宝贝儿，我去开会，你想一下吃什么好了。”
　　走过昌珉身边的时候，淡淡的撇下一句
　　“小珉，你像老头子一样嗦。”
　　看在中走出办公室，昌珉才舒了口气，然后允浩已经坐在在中的位置上开始翻开M.J跟金蝎会近期的合作文件了。看了几份，他也确定昌珉在听
　　“最近石油相关的合作，在韩国国内不要接了，国际油价不稳定，这类的case有风险，我会在欧洲那边给M.J找一些高利润的煤矿生意，确定意向了我会把文件传回来。”
　　“另外，房地产还是要做，不过首尔已经饱和了，还是要向釜山发展一下，国外的建材生意我看过了，不太适合金蝎会，所以还是本本分分的做地产就好。”
　　“还有……”
　　“郑允浩。”
　　昌珉打断他，允浩停下手中的文件抬起头看着昌珉，然后昌珉问他
　　“金在中要是有一天想要月球上的生意，你是不是也要给他办到？”
　　允浩楞了一下，随即笑道
　　“可以考虑一下。”
　　昌珉微微一笑
　　“你惯着他的方式还真特别。”
　　允浩无声的笑了笑，又低头去看手里的文件，然后昌珉问他
　　“这次回来，还回去吗？”
　　“我只有三周的假期。还不到时候，YZ的合作拿不到的话，我是不甘心的。”
　　昌珉点点头，向门口走去，走了几步又停了下来
　　“不过有件事你还是要知道，有时候几亿美金的生意，在他眼里，还不如你一个电话来得重要，所以郑允浩……”
　　“嗯？”
　　“允浩哥，欢迎回来。”
　　看着关上的门，又看了看手里的文件，允浩露出了淡淡的微笑。
　　看着手里金质的请柬，金在中啧啧叹出声
　　“居然真的用金子做请柬，德曼这家伙也太俗了吧……”
　　允浩认真的把请柬上每一个字看完，也不禁说道
　　“能把世界地下拳王争霸赛的总决赛办到尼泊尔的加德满都，他为里斯也真是舍得。”
　　在中看着两张请柬上刻着自己跟允浩的名字，撇了撇嘴
　　“你知道这场总决赛的观赏券，一张贵宾的VIP在黑市炒到多少钱，10万美金，德曼也不少收啊……”
　　“所以这价值连城的拳赛，你去不去？”
　　“当然去，能去得起这次总决赛的人，身份都不会简单，能网罗世界各地的名流、黑帮聚首，这个热闹当然要凑。况且……”
　　看着在中露出有些难懂的笑容，允浩合上请柬，没有说话，在中却笑着扳正他的头
　　“况且，某人在尼泊尔跟我说过一句最中听的话，我想回去重温一下。”
　　允浩表情平静的看着在中，然后淡淡的说
　　“我比较怀念，尼泊尔的泥巴地，还有那棵树。”
　　“……”
　　加德满都。
　　尼泊尔首都，光明之城。
　　在中跟允浩走下飞机的时候，只有霍根来接。他带的手下不多，准备的车子却是极其豪华。看到允浩跟在中，霍根恭顺的行礼
　　“两位请谅解，加德满都的客人来得太多，老板实在无暇分身过来亲自接待，所以派霍根来将两位安顿好。”
　　在中笑了笑，这次的拳王争霸赛，世界各地的名流数不胜数，德曼的本楔尔家族自是忙得不可开交，能让霍根这样级别的人物来亲自安排他跟允浩的生活，德曼这家伙已经做得很到位了。
　　更重要的是，作为宾客，也只有在中跟允浩是住在本楔尔家族的主宅。
　　在本楔尔主宅，允浩跟在中还是见到了德曼，不过让他们觉得惊讶的是，德曼的脸色不太好，虽然还是一副淡定从容的模样，但是允浩还是一眼就能看出，德曼的状态不太对。
　　不同于之前那时尼泊尔事件的大局在握，也不同于斐济时期的淡然平静，虽然说话处事还是一副冷静的模样，但是隐隐的，允浩还是觉得有事发生。
　　松开相握的手，德曼笑了
　　“你们两个来得很早啊。”
　　在中也笑了
　　“本事够大的，把总决赛都办到尼泊尔来了，你为里斯还真是费财费力。”
　　听在中提到里斯，德曼笑笑，没有说话，然后转向允浩
　　“好久不见，我就说郑先生总是让我有太多的意外，哦，或许，应该叫你uknow才对。”
　　允浩伸出手
　　“在你面前，我要是说郑允浩已经死了，我是uknow，似乎太矫情了，好久不见，德曼。过的好吗？”
　　“做黑道的，自然不比你们现在过得逍遥。”
　　“里斯呢？我想见见明日就要比赛的拳王。”
　　在中打断允浩跟德曼的寒暄，问到里斯，德曼顿了一下，说道
　　“今天，他似乎不太适合跟你们见面，因为明天的比赛，专家建议他静心待赛。”
　　在中笑了笑，也没强求
　　“好，那明天拳赛现场见。”
　　两人往休息的别墅走的路上，允浩问在中
　　“本楔尔家族似乎不太太平。”
　　在中嗯了一声
　　“所以我才想见见里斯。”
　　想了想，在中说
　　“算了，还是明天拳赛之后再说吧，本楔尔家族自己内部的问题，我们也插不了手，如果是生意或者钱的问题上，能帮的话，我会帮，不过，如果德曼对里斯要是做了什么不好的事，我是不会放过他的。”
　　地下拳王争霸赛，世界总决赛现场。
　　现场设置在加德满都，杜巴guang场旁的新建场馆里。会场设置得简洁奢华，入场的搜身要求极其严格，所有观赛的人员，无论是谁，不许佩带枪zhi，攻击性武器，允浩跟在中穿着昂贵的西服配合的举起手接受检查，两人对视一眼，无声的微笑了一下。
　　走到贵宾区域坐定，在中简单看了看四周，果然是世界各地的名流随处可见，有很多富商贵胄挽着明星出席，金在中甚至看到了几位欧洲的政要也在场。
　　允浩一直默默的看着会场中心的拳台不说话，在中看他一眼，问道
　　“怎么了？”
　　允浩皱了一下眉
　　“里斯的对手是谁？”
　　“美国最新的地下拳王，听说，是今年的一批黑马。”
　　“那人的老板是谁？”
　　“这个就不太清楚了，有的拳手的赞助商很神秘，几乎都不出现的，不过养得起总决赛的拳手，实力应该不容小觑，怎么了，宝贝儿？”
　　允浩跟在中的位置离拳台很近，允浩伸手指了指拳台旁边，两个供拳手休息的位置上
　　“你看，对方的休息位上，连应急的药物，牙套，一些必备的物品都没有准备。”
　　“东西还没到位？”
　　“不可能，拳手都要出场了，那里就不许外人进入了。”
　　“那……”
　　允浩顿了一下淡淡的说
　　“如果那个人连这些都不准备，里斯就危险了。”
　　拳手出场的时候，现场的欢呼声震天，里斯的对手，是一名叫梅撒的大块头，黝黑的皮肤，粗壮的肌肉，允浩看得出，虽然块头极大，那人速度却绝对不弱。里斯带着拳手的斗篷出场，因为算得上主场作战，他出场的时候欢呼声更大，可里斯似乎极其低调，只低着头，默默的做着准备工作。
　　看着里斯的样子，在中皱了皱眉，几乎是下意识的，看向四周，然后刚要说话，发现允浩已经看着他了，两人心照不宣。
　　德曼不在。
　　无论是里斯的身边，还是现场的观赏席，德曼都不在。
　　如此重要的比赛，作为里斯的老板，作为里斯最重要的人，德曼・本楔尔居然没有出席。
　　困惑跟疑虑的危险气息，在拳赛正式开始之后，在两人的心里被证实。
　　只是短暂的格斗对峙，拳场上，就因为里斯的一个失神，出现了一面倒的状况。
　　梅撒的拳头极硬，几乎拳拳都对着里斯的要害攻击，里斯却只躲，不回击，现场不时爆发出惊讶的呼叫声，还有一些因为里斯被一拳掀翻在地，吐出了猩红的血液，而兴奋的咆哮。
　　拳手一方倒地，按理是应该暂停读秒的，可是裁判不知有心还是无意，竟没有阻止，梅撒弯下身子，一拳重重的打向里斯的脸，里斯被狠狠的打了出去，滑出一米多远。
　　裁判仍然没有阻止的意图，梅撒发出咆哮的声音，对着里斯一步步的走过去，现场甚至有人在大声喊叫“杀了他！”“打死他！”
　　这些在自己的国度，自己的领域有着良好作为的人，被这场xue腥的拳赛勾起了心底最残忍的冷酷。
　　在中猛的站了起来
　　“这种情况，裁判不应该中止比赛吗？！”
　　允浩皱起眉头
　　“看来，那裁判是受人交待，要里斯死。”
　　“什么？！！”
　　允浩站了起来
　　“德曼在哪？！他是里斯的老板跟赞助人，这种情况，只有他出来认输，比赛才能终止。”
　　就在这个时候，梅撒已经走到里斯跟前，举高临下的看着里斯，脸上露出嗜血的表情，他一把揪起里斯
　　“可怜的小猫……”
　　右拳一个用力，重重的捶上里斯的右键，里斯发出痛苦的闷哼声，却仍旧没有对裁判求饶。梅撒站了起来，重重的对里斯踢了一脚。里斯狠狠的撞向拳台边栏。
　　允浩的声音也变得紧张
　　“必须找到德曼，不然……”
　　“来不及了！”
　　在允浩没有反应过来的时候，他看在中已经一把抓松领结，从贵宾座位的栏杆跳了下去
　　“再等，里斯就被打死了！”
　　来不及阻止，允浩看到在中跳了下去，跑进拳场，拳场四周有保卫的随扈，手里有枪，但似乎现场过于喧闹，并没有注意到在中的跑动，等到发现的时候，在中已经跑到拳台附近了，刚要上去，被一个随扈一把拉了下来，枪还没上膛，就被在中捏伤了手腕，顾不得去捡起枪，在中只知道必须把里斯从梅撒的脚下拖开，不然里斯必死无疑。
　　可是现场的随扈这个时候都发现了在中，全部都过来阻止，有些人看到他是从贵宾区域跑下来的，不敢贸然对他kai枪，可是饶是在中身手再好，同时要应对五六名随扈，也是十分吃力，现场居然只因为在中的行为出现短暂的停滞，就又喧闹起来。
　　在中眼看着裁判对梅撒点点头，梅撒重重的抬起脚，狠狠的踢向里斯，在中奋力挣脱三名随扈，跑上拳台，一把抓住里斯，向后重重的退开一步。
　　现场发出愕然的声音，梅撒的眼睛变得血红，居然向着在中跟里斯的方向走了过来。
　　冲feng枪的声音骤然响起，在会场里越过一切才嘈杂，对着顶棚不间断的扫射声音让现场发生巨大的混乱，女人的尖叫声，男人的喊叫声在冲feng枪的声音停止的时候也依然没听。
　　金在中看着郑允浩在人群里，端着冲feng枪对着顶棚一顿扫射，子弹让现场的随扈停下对自己的纠缠，也让梅撒停下对他跟里斯的攻击。
　　看着允浩左侧耳畔带着血点，应该从随扈手里抢枪的时候，沾到的血。
　　他阻止拳赛，不让梅撒杀掉里斯，已经是任性的坏了这场地下拳赛的规矩。
　　可是，此时此刻，郑允浩居然拿着冲feng枪对着棚顶扫射，破坏了整场拳赛。
　　他看到允浩把子弹打完，然后也跳上拳台，梅撒看到他手里的枪，退后了一步，然后允浩走到在中身边，在中轻轻的叹道
　　“宝贝儿，玩得大了，一会儿这里估计得有一百把枪对着我们两个的头。”
　　允浩淡淡的看他一眼，淡淡的说
　　“梅撒眼看要打到你了，我忍不了了。”
　　金在中在那个瞬间，觉得郑允浩性感得要死。
　　话音刚落，从四个角落涌出大批的黑衣随扈，举着枪，对着拳台上的允浩，在中，还有在中怀里，伤重到奄奄一息的里斯。
　　=TBC=
　　
　　因为刚刚的扫射，观众席还是乱作一团，现场也并没有因为拳台附近对造成混乱的始作俑者形成包围圈而安定下来。涌出的黑衣随扈数量太多，允浩四下看了看，这样的局面里，他索性也就不考虑突围了，就算跟在中带着里斯冲出去了，外面没有接应的人，还是在尼泊尔，何必自讨苦吃。
　　低头看在中轻轻放平里斯的头来查看他的伤情，允浩轻轻的笑了，在中跟他一样任性，也一样清醒，他们两个都知道，这么砸了人家的场子自己还没被射成马蜂窝，想来，现在这尼泊尔无论是谁当家作主，多少也对这贵宾的身份有所顾忌。
　　既然有所顾忌，那就好。
　　“肋骨是肯定断了的，如果内脏出血就麻烦了。”
　　在中说完抬头去看允浩，里斯的伤情已经不允许他们再浪费时间了，允浩点头，德曼到现在都没出现，这些黑衣随扈里有很多欧洲人，看来控制这里的，应该多少与拳台上里斯的对手那个叫梅撒的大块头有关。
　　如果想救里斯，他们必须直接与这里目前能做得了主的人对话。想到这里，允浩转头去看梅撒，心里却是一惊。那大块头面露凶光，在看到自己手里的冲feng枪已经没有子弹之后，向着自己一步步走了过来，梅撒是个拳手，残暴嗜血，地下拳场的角逐跟较量将他的兽性全部激发，在要杀了里斯的关键时刻被人制止，他已经心有不甘，此刻，他只想着要把眼前这两个对他来说无比纤细的亚洲人捏碎。
　　刚硬的拳头直击允浩的脸畔，虽然躲闪得灵活，但嘴角还是被强劲的拳风扫到，口腔里铁锈味弥漫开来，允浩啐了一口，却也是一阵心惊。这三年来，因为金蝎会漂白，到后期在欧洲发展，再到最近的Y.Z，在金融界里摸爬滚打，即使再注重锻炼，偶尔也玩拳击格斗，也绝对绝对不是眼前梅撒的对手。
　　看那梅撒再吼一声对着自己冲了过来，允浩已经从袖口里把东西偷偷滑了出来，却看到梅撒脚步忽然停止，直直的站定在原地，一动不敢再动。
　　有些挑衅微微上扬的语调
　　“你再动他一下试试？”
　　冰凉的金属抵住头皮，梅撒觉得寒意从头皮直穿心脏。金在中手里的东西虽然小巧到只有手掌大小，可是这样精致的枪zhi，刻了花纹的子弹也足够将他的脑袋打开了花。
　　下面的随扈都不再看戏，全都紧张开来，面面相觑的想象金在中是怎样带了这样的武器进场而避过入场时的检查。
　　“我们韩国人叫这种枪‘铃杀’，知道为什么吗？”
　　在中笑了笑，然后用力顶住梅撒的头，梅撒吓得下意识的后退，在中将他逼到拳台的护栏上，看着梅撒的冷汗顺着脸颊流下，轻蔑的一笑
　　“因为它开枪的声音像铃响一样美妙。”
　　给shou枪上膛发出清脆的声音好像铃响，允浩站在在中身后看下面的随扈自动向两边退出，让出一条通路，然后缓步走过来一个欧洲男人。二十八九岁的年纪，有着欧洲男人的优雅跟绅士，墨绿色的眼睛说不尽的诱惑，开口也是好听的中低音
　　“两位，玩得尽兴了吗？”
　　在中看了他一眼，也没放下举枪的手，用余光看了允浩一眼，只见允浩摸摸刚才伤到的嘴角，然后晃了晃脖子，在中慢慢露出微笑，淡淡的回答。
　　“没有。”
　　那人似乎没有想到被这么多把枪指着在中还会这样回答，刚要开口，就看允浩转身，一个回旋踢对着梅撒的脸招呼过去，梅撒因为在中的枪口对着自己，根本不敢乱动，不敢反抗，允浩脚上穿着皮鞋，坚硬的鞋帮在脸上擦出血痕，梅撒被踢得重重向后靠去，要扶着围栏才能站稳身子。
　　允浩站稳，在中收枪，两个人转身过来，允浩平静的对那人说
　　“现在，尽兴了。”
　　饶是对方再绅士优雅，此时此刻眸子的颜色也不免深了下来，可也正因为这样，他却更不敢轻易有所行动，能够这样在尼泊尔肆意妄为的德曼・本楔尔的座上贵宾，在没确认身份之前，是绝对不能轻易动手的。
　　只是短暂的沉默，那人露出平静的笑容
　　“我是梅撒的老板瑞蒙，两位今天在拳赛现场制造了这样的状况，我需要时间梳理一下，所以烦请两位暂时到旁边的银鼎大厦休息，具体问题，明天详谈。”
　　几乎是同时，允浩跟在中在心底松了一口气，他们并不是过于情绪化的在这样的危险境地里睚眦必报的逞强耍帅，而是这样的情况，他们需要有足够的气势跟魄力来让对方在对他们出手的时候有所顾忌，这样就能争取到相对安全的时间来考虑下一步怎么走，至于，他们的身份能不能成功的在这场自找的劫难里脱险，在中笑了笑，只要肯谈，就没什么解决不了的。
　　当下的难题，也只有里斯而已。
　　弯下身子，扶起里斯，在中刚要跟瑞蒙说话，就看到远处步履匆匆的走过来一个人，那人的脸渐渐清晰在灯光下，竟然与德曼有几分相似，允浩皱眉想了几秒，转头与在中对视，看在中眼睛也是亮晶晶的，就知道对于尼泊尔的状况，两个人的猜测恐怕已经一致了。
　　那人看了看拳台上在中怀里的里斯，有些气急败坏的对瑞蒙说道
　　“你答应过我留着他的，你怎么能让梅撒把他伤成这样？！”
　　瑞蒙看了他一眼，眼神中询问的意味浓厚
　　“罗曼，事情办得怎么样了？”
　　被瑞蒙问到这个问题，罗曼有些难以开口，但是瑞蒙已经猜到答案，唇边冷冷的笑道
　　“真是让人失望，本楔尔家族的正统继承人，能力居然差成这个样子。”
　　罗曼有些不满
　　“你知道德曼在尼泊尔的势力有多大，想抓他并不容易！”
　　瑞蒙轻蔑的笑了一下，转身对手下吩咐
　　“把里斯送去急救！一定要救活！”
　　罗曼松了口气，瑞蒙瞥他一眼，说
　　“搞清楚现在什么才是最重要的，别被一个男人迷得昏了头，耽误了正事。”
　　“瑞蒙・尤利尔，我说过，本楔尔家族跟里斯，我都要！”
　　允浩眉心一跳，下意识的再次打量瑞蒙，只见他不屑的笑笑，转身回来对着他跟在中又露出友好绅士的微笑
　　“我派人在银鼎大厦为两位安排了总统套房，两位，请吧。”
　　在确定来带走里斯的人里有医护人员之后，在中站起身子，跟允浩一起被众多随扈监视着，走去银鼎大厦休息。
　　其实，以目前发生的状况，还有瑞蒙跟罗曼简单的对话，允浩跟在中已经大致猜出尼泊尔发生了什么。德曼是老本楔尔的侄子，当年是因为软禁老本楔尔，然后造反当上本楔尔家族的主事，在中可忘不了当时德曼为了找杀死老本楔尔的替死鬼把他，山杉佐野跟齐灵轩的齐老爷子统统叫来尼泊尔发生的种种，现在看来，老本楔尔的儿子罗曼・本楔尔应该是伙同了国外的某股势力回来夺权。
　　听他们刚刚话里的意思，德曼本人应该没被抓到，所以瑞蒙才想把里斯救活，看来想作为人质引德曼出来就范，里斯如果死了，这个时候对瑞蒙他们来说，反倒没了好处，既然是这样，里斯的安全目前是能保证的。
　　事情还是比较麻烦的，德曼失踪，里斯躺在床上，尼泊尔大权在他人手里，这个瑞蒙・尤利尔也不知道什么来头，在心里轻轻叹了口气，在中有些恼火，这个尼泊尔看来跟自己天生不合，每次来都这么惊心动魄的，这地方真是烂透了，下次用金飞机请他来，他也再不来了！
　　看着随扈恭敬的推开总统套房的门，在中冷冷的哼了一声，房间忽然安静下来，允浩脱掉西装，解开袖口在沙发上坐下，在中走到吧台翻了翻
　　“宝贝儿，喝酒还是咖啡？”
　　丝毫没有身处他人监控下的危机感，允浩边解开领口的纽扣边问
　　“威士忌是哪年的？”
　　在中拎了两个杯子，一杯威士忌过来
　　“只有八八年的，将就吧。”
　　给允浩倒了酒，两个人尝了一口，味道还不错，在中的表情渐渐放松下来。即使刚刚表现的再怎么游刃有余的轻松，在尼泊尔这样的境地里，在未知的状况下这样赌一把，还是太过瘾了些，扭头看了看允浩，喝酒的动作还是那么慵懒优雅，丝毫没有刚才拿冲feng枪时的决绝。允浩晃着杯子看着在中，问道
　　“你怎么看这件事？”
　　在中向后仰去，把身子舒服的陷入沙发
　　“怎么看？没想法！明天跟那个瑞蒙谈了条件，钱也好，生意也好，赔给他们，谈成了就走，回韩国！”
　　允浩笑了，看他一眼
　　“不管德曼了？”
　　在中眉头一皱
　　“让他去死好了！”
　　“生气了？”
　　在中把酒杯重重的放在茶几上，声音里满是怒气
　　“德曼・本楔尔这个混蛋！他是什么人，会蠢到那个罗曼跟瑞蒙有合作都全然不知？！现在想想，他肯定也是知道会出事的！请我们两个来，哪里是简单的观赛，他是把里斯的安危赌在我们两个身上，然后自己不知道死到哪里去了！这个混蛋！居然敢把我们两个卷进来！”
　　允浩拿起瓶子倒酒，平静的说
　　“事实上，他赌成功了，你确实救了里斯。”
　　在中斜了允浩一眼
　　“但是我可没拿着冲feng枪对着顶棚扫射。”
　　“我？我那是为你，又不是为里斯。”
　　他说得一副理所当然的样子，让在中的心里泛起一丝甜意，端起酒杯走过去，挨着允浩坐下，头靠着他，十分自在
　　“宝贝儿，理智的来说，本楔尔家族这次的这个闲事，我们不应该管。救里斯是情理之中的，不能看着他那样死在拳台上，可是，金蝎会没理由在漂白之后继续参与堂会纷争了，而且以金蝎会目前在尼泊尔的势力来说，想帮德曼，太难了。”
　　允浩没有说话，在中继续说道
　　“而且，那个瑞蒙・尤利尔到底是什么来头，我们又摸不清，明天他调查出了我们两个的身份家底，跟他谈判想安全脱身已经是个难题了，德曼那边，是真的顾及不到了，更何况……”
　　允浩顺着他的话说下去
　　“更何况，你想带里斯走。”
　　在中的眸子颤了一下，起身看着允浩，允浩轻轻的笑了，揉了揉他的发
　　“你想的，我都懂的。”
　　在中轻叹了一口气
　　“里斯留在这里太危险了，如果不是没抓到德曼的人，那个瑞蒙根本没想让他活着。”
　　“可如果瑞蒙他们想用他做诱饵引德曼出来，我们想带走他就太难了。”
　　“尽力一试吧，钱，生意，他们无非求的就是这两样，如果他们胜券在握，有没有里斯这个棋子也都不重要了，卖金蝎会个面子要好过树立个敌人。”
　　允浩垂着眸子想了一会儿，微微皱起的眉头，被在中用指尖抹平，允浩拿下在中的手，一脸正色
　　“在中，那个瑞蒙・尤利尔，不好惹的。”
　　在中一怔
　　“你知道他的来头？”
　　允浩蹙紧眉头
　　“也不确定，但是可能性非常大。你知道我现在所在的Y.Z总部是在意大利吧，那里第二大黑手党，就是尤利尔家族，贵族出身，军火生意发了迹，只是，让我不确定的是，那个罗曼看起来蠢钝得很，怎么可能有那么大能耐拉拢尤利尔家族来帮他夺权？”
　　在中想了想
　　“也不是完全没有可能，亚洲跟欧洲的军火生意交往向来不密切，如果尤利尔家族想利用尼泊尔打开亚洲军火生意的销路，那么他们就会反过来利用罗曼。”
　　“的确，能一举拿下本楔尔家族，中日韩三国的很多军火销路，就开启了。”
　　在中拿起杯子喝了口酒，有些烦恼的模样
　　“真麻烦。以后，尼泊尔真不能随便来，风水不好。”
　　允浩笑了
　　“就看德曼自己有多大的本事了。”
　　在中站起身
　　“我们应该去看看里斯，他一直在尼泊尔，情况应该是最清楚的，而且，我们想带走他这件事也应该告诉他。”
　　让允浩跟在中意外的是，瑞蒙并没有对他们想见里斯的这件事阻止，看来，瑞蒙本身也想知道允浩在中对于里斯下一步的想法。既然明天要谈的问题会涉及到里斯，在中索性就不避忌了。
　　也是在银鼎大厦的临时特护病房里，他们见到了里斯。
　　里斯浑身上下的伤已经被处理过了，可是脸色惨白，肋骨折了三根，大腿腿骨骨裂，头部有中度脑震荡，那种几乎是致死的拳赛让里斯的身体受到重创。
　　好在在中去的时候，里斯意识已经清醒了。
　　“你是笨蛋吗？！就那么由着那个大块头这么揍你？！”
　　里斯微微的笑了，有些虚弱，虽然是在责怪自己，可里斯还是看到在中眼神里的关切
　　“金……金爷……”
　　看着里斯这副样子，在中心里有火
　　“德曼・本楔尔那混蛋值得你这样吗？！”
　　听在中提到德曼，里斯的眸子一闪，允浩走过去，看着他
　　“他人暂时没被那些人找到，目前不知所踪。”
　　里斯的眸子安静下来，露出浅浅的微笑，允浩叹了口气
　　“里斯，不能跟这些人谈条件的，你以为你输了拳赛他们就会放过德曼吗？”
　　“可……可那是……我唯一……能做的了。”
　　看里斯这样，在中也不想多问，只是看着里斯，说道
　　“你好好睡一下，等我跟他们谈好条件，我带你离开。”
　　里斯瞪大眸子
　　“离开？”
　　在中安慰道
　　“我不会放你自己在尼泊尔的。”
　　里斯的目光有些放空，顿了一下，动着干涩的唇
　　“我不走。”
　　“不走？！不走在这里等死吗？”
　　“我不能走，我走了，德曼就真的只剩自己了……我……我不能留下他自己……不能……”
　　“你是打算陪他在这里一起死？！”
　　“罗、罗曼暂时不会杀我……我……我要活着……救德曼……救不了，就陪他……”
　　允浩只觉得心里有些酸涩，他放柔了声音
　　“里斯，在罗曼身边你也不一定能帮上德曼的，又或者，你会成为人质，对德曼不利呢？”
　　里斯却笑了
　　“不会的，我如果真的成为了人质，就先杀了罗曼，再自杀，我不会成为他的负担。但是……我不能走……不能让他一个人……”
　　在中看他的样子，只觉得胸口被什么东西塞得满满的
　　“你脑子里都装些什么东西？！他人在哪都不知道，你怎么救他？他如果已经死了呢？你怎么等他？！”
　　里斯费力的抬起手，牵住在中的衣角
　　“金爷……我就是……想陪着他……”
　　在中只觉得狠狠的哽了一下，看着里斯，只留下一句“你这个白痴！”转身就离开了，允浩看着里斯微笑安心的闭上眼睛休息，也跟在中回了房间。
　　看到在中在落地窗前静静的站着，也没有生气，没有无奈，没有恼火。允浩慢慢的走过去，从后面抱住他，却感觉到在中前所未有的平静。
　　允浩也不说话，就这么抱着他，过了好久，允浩贴着他的耳朵轻轻的说
　　“里斯那样的性格，如果你真的带走他，他也不会允许自己这个逃兵再跟德曼在一起的。”
　　在中沉默得一言不发，允浩轻轻啜着他的耳畔，然后听到在中轻轻的说
　　“我能理解里斯的选择，也完全可以体会他的感受。”
　　允浩怔了一下，然后在中在他的怀里转身，对上允浩的眼睛，眸子那么那么亮
　　“我曾经，跟他一样，在一份执念里孤军奋战。”
　　在中的指尖微凉，轻轻的抚摸允浩的脸颊
　　“那时候，他们都告诉我，你死了，只有我不信，只有我自己，不信。”
　　他轻轻的吻上允浩的眉毛，眼睛，鼻尖，嘴唇，一点一点细致的摩挲，轻轻的啜着
　　“现在……”
　　贴上允浩的唇瓣，感觉到允浩的气息那么灼热而明显
　　“你就这样……在我身边……真好……”
　　=TBC=
　　
　　瑞蒙・尤利尔第二天上午到银鼎大厦总统套房的时候，是有些惊讶的。打开大门，满室都是甜香的咖啡气息。
　　金在中弯腰看着咖啡壶里深棕色的液体，然后拿了两个杯子，又继续去研磨咖啡豆
　　“宝贝儿，这壶咖啡豆的成色一般，煮出来如果涩的话，我们再换一壶。”
　　郑允浩坐在餐桌旁，拿着报纸悠闲的翻看
　　“你喜欢的话，有时间我们去牙买加当地喝最正宗的蓝山。”
　　听到这话，在中停下手中的动作，靠着一旁的大理石吧台，语气上扬
　　“你有时间？上次说去加州潜水，你就爽我的约。”
　　他已经尽量让语调平缓，可淡淡的一丝抱怨，还是让允浩觉得心情大好，放下报纸，走过去把在中圈在他跟吧台之间，歪着头望进他的眼睛
　　“这不是跟你来尼泊尔了？结果又被人扣下了。”
　　在中毫不示弱
　　“拿着枪一顿乱射的可不是我，你就喜欢给我惹事。”
　　允浩微微一笑，啄了在中的唇
　　“你惹我，我惹事，不对吗？”
　　于是瑞蒙・尤利尔看到的就是本该忧心自危的两人在加德满都清晨的阳光里浓情蜜意的浅吻。虽然没有尴尬，但瑞蒙还是轻咳了一声
　　“金先生跟Uknow先生真是好兴致。”
　　听到瑞蒙叫他们的名字，允浩跟在中直起身子，能准确的叫出他们的名字，看来，这一夜，瑞蒙已经彻查了他们的身份。
　　允浩走过来，对着瑞蒙露出笑容
　　“早，瑞蒙先生。”
　　看他一派轻松的模样，瑞蒙刚要说话，那边在中已经端了咖啡过来
　　“来杯咖啡吗？我刚煮好的。”
　　瑞蒙的眉头不易觉察的蹙了一下，绅士的外表却依然保持得良好，他不太喜欢允浩在中这副模样，在加德满都目前这种几乎是人人自危的情形下，最大限度的招惹了他的两个人，却这样泰然自若。尽管，他们的确有这样的资本。
　　三人在客厅的真皮沙发上坐定，瑞蒙恢复良好的笑容
　　“两位，一个在韩国商界，一个在欧洲金融界，都是举足轻重的人物，今天能在尼泊尔同时见到两位，是瑞蒙的荣幸。”
　　允浩仔细打量了瑞蒙一番，然后开口
　　“我一直以为意大利几大家族中，尤利尔家族最为清高，想不到还是会在亚洲这样的小国见到您。”
　　这几年，意大利的黑手党纷争愈演愈烈，虽然尤利尔家族是贵族出身，可却一直屈居第二，因为欧诺家族在欧洲金融界的关系盘根错节，不单单是染指黑白两道，白道的生意，对欧洲，尤其是意大利经济命脉有所左右的影响力，让欧诺家族坐稳了意大利黑手党的第一把交椅。这也许是逼迫尤利尔家族不得不将爪牙伸向尼泊尔的重要理由。
　　所以此刻，允浩的话，三分恭敬，却是七分嘲弄。
　　在中手中倒咖啡的动作停了下，他极其聪明，顺着允浩的话，自然也明白几分，把一杯咖啡放到瑞蒙面前，然后对允浩笑道
　　“宝贝儿，也许不是尤利尔家族想要进驻尼泊尔，是瑞蒙先生自己想做番大事业光耀门楣呢。”
　　瑞蒙的脸色有些沉，良好的教养让他脸色没变，说出话的语气却再不如之前那样平和
　　“尤利尔家族的事，不劳两位烦心，我们只说昨天的事。”
　　在中听他这样说，也端正了脸色
　　“我喜欢开门见山，钱，你开个价，又或者，你真心喜欢拳赛，这种规模的，我再办一场给你。”
　　他说的十分轻松，瑞蒙优雅的拿起咖啡杯喝了一口，微微一笑，开口道
　　“两位似乎看轻了你们在我心里的重量啊。”
　　这话一出，允浩跟在中心里都是一惊，这根本不是称赞，这句话只是以最直观的方式告诉金在中，他们想走，不单单只是钱可以解决的。
　　允浩看他一眼，伸手拿过一个咖啡
　　“你想要什么，说吧。”
　　瑞蒙端着杯子，站起身，声音恢复到低沉悠扬的状态
　　“韩国的金蝎会曾经的行事风格，我略有耳闻，非常欣赏，不过，听说金先生已经走了正途，这么好的堂会，就这么漂白了，不觉得可惜吗？”
　　在中眯起眼睛看他，然后瑞蒙慢慢走过来，边走边说
　　“我们尤利尔家族，求的无非是个长远收益的军火生意，本楔尔家族固然是个好选择，但如果也能跟韩国的金蝎会成为最好的合作伙伴，那是一件多么愉快的事。”
　　让漂白的金蝎会重新涉黑，通过军火生意来开启韩国军火销路市场，这是瑞蒙在昨晚查清在中身份之后，第一时间萌生的想法。
　　“至于你……”
　　瑞蒙站在允浩身后，微笑的看着他
　　“Uknow・cheong的名字，在欧洲的金融界可是块瑰宝，YZ固然好，可如果Uknow先生能来帮帮尤利尔家族打理打理投资公司，我想每一位尤利尔家族的成员都会十分开心。”
　　他弯下腰，笑着说
　　“一份合作契约，一张就职合约，两位就能尽收利益的全身而退，还有比这更美妙的事情吗？”
　　他侧过脸，扶着允浩的肩膀，在他耳边轻轻的说
　　“我想Uknow先生不会对YZ感情深到舍不得走吧？”
　　站起身，看着面无表情的允浩跟在中，瑞蒙的笑意更深。
　　“这银鼎大厦我已经买下了，两位可以在这里再多考虑两天，这里什么休闲场所都有，不过可别走出这大厦的门，不然，外面乱得很，瑞蒙怕保护不了二位周全。”
　　在中低头看了看手里的咖啡，然后转头去看瑞蒙
　　“你确定要通过挟持我跟他的自由，来达到你的目的？”
　　他语气很轻，但瑞蒙眼里毫无惧色
　　“已经漂白的金蝎会在尼泊尔有什么样的势力我跟你一样清楚，至于Uknow先生，股票分析投资理财自然是首席，可这身后的势力，自然简单得多，既然这样，留二位暂住，我有什么顾虑？”
　　他自信的语气跟微笑的神情让允浩收回目光，低头搅着杯里的咖啡，瑞蒙点头致意
　　“那么，不打扰两位喝咖啡的雅兴，我随时等二位给我回话。”
　　瑞蒙离开，房间里出现短暂的沉默。在中想了一会儿，向沙发后靠去
　　“宝贝儿，你说他那些话是什么意思？”
　　允浩神情未变
　　“很简单啊，说我们两个在加德满都，插翅难逃。”
　　金在中忽然转身过来，枕着允浩的腿躺下，闭着眼睛，声音漫不经心
　　“我最喜欢别人威胁我了……”
　　允浩顺顺他的头发
　　“是么。”
　　“是啊。”
　　在中睁开眼睛，眸子晶亮的看着允浩
　　“因为这样，他就给了我一个任性的理由。偶尔做回金爷，也挺好玩儿的。”
　　允浩看着他，露出笑容，他太了解金在中了，这种受人胁迫睚眦必报的性格注定这场加德满都之行不能平和收尾，他们彼此心照不宣，如果说之前还可以放任德曼自己夺权奋战的话，现在，因为瑞蒙自觉聪明的如意算盘，已经成功的把在中跟允浩逼到了与德曼同一战线上。
　　“不过，帮了德曼你也没什么好处啊……”
　　“怎么没有……我心情好啊……”
　　他起身，捧住允浩的脸颊
　　“别以为我没看到，他刚刚弯腰贴着你说话的时候，吻了你的耳朵。”
　　遗留在唇边邪邪的笑容，配着在中特有的声线，让允浩十分喜欢
　　“宝贝儿，要他一只耳朵来玩玩怎么样？”
　　允浩捏着他的下巴
　　“能出去再讨论要庆祝方式吧，看来，现在必须尽快找到这幢大厦里，德曼的人。”
　　以德曼的能耐，没被抓到就有反击的机会，既然早就会感知罗曼跟瑞蒙的计谋，他就不可能不在瑞蒙或是罗曼身边安插自己的人，也就是说，在通讯渠道被全断的情况下，允浩跟在中想向外寻求救兵的话，只有通过德曼的线人来达到目的。
　　“宝贝儿，想到去哪儿找了吗？”
　　“当然。”
　　晚上十点，吃了甜品的两人慢慢向里斯的病房走去，允浩不得不佩服瑞蒙的部署，能够全部控制银鼎大厦，连没一个服务人员都被困其中仍旧坚守原职，看来尤利尔家族对尼泊尔的势力渗透，是早有预谋。
　　走到病房外的时候，看到门口有多名随扈看守，看到允浩跟在中，表情僵了僵。瑞蒙曾说过，允许允浩跟在中在银鼎大厦自由活动，当然也就包括里斯的病房。
　　走了过去，却被一名黑衣随扈拦住
　　“两位止步，暂时……不能进去。”
　　在中一挑眉，刚要说话，突然被房间里传出来的声音顿住了脚步
　　“不要！你这个混蛋！滚开！滚！”
　　是里斯的声音，虽然隔着门，但在中可以清楚的感觉到里斯的挣扎，断断续续的喘息，罗曼威胁的话语跟笑声，还有里斯抗拒的声音，只一秒，允浩跟在中就知道里面正在发生着什么。
　　其实，以允浩跟在中目前的处境来说，尽管瑞蒙给了他们时间考虑，但此时此刻他们实在不适合与罗曼发生正面冲突。
　　一名随扈有些急，似乎怕允浩在中进去坏了罗曼的好事，向前一挡
　　“两位请回吧！”
　　语气冷硬让本来就心烦正在思考的在中很是不满，允浩刚要想接下来该怎么做，却看到靠门最右边，有名黑衣随扈压低帽檐，似乎在隐忍着什么，凭着直觉，允浩觉得那人十分不对，却只是瞬间，那人握紧拳头，快步走了过来，允浩以为那人是对着在中跟自己而来，然而，电光火石间，却发现那人是对着房门去的，只是经过允浩身边的瞬间，看清那人满是络腮胡子的侧脸，几乎是下意识的，允浩抓紧那人的胳膊。
　　那人被拦，身子不稳的晃了一下，允浩没给他反应的时间，紧接着一拳上去，将那人打歪在一旁。在中对允浩的行为也是一愣，但看允浩上去抓紧那人的领子
　　“你个混蛋！还想对我跟在中出手？你们老板瑞蒙都没这个胆子动我们，你敢？！”
　　那人没有大肆挣扎，却还是想动，允浩却揪进那人衣领，把他往楼梯间拖去
　　“不好好教训你，你这走狗就擦不亮眼睛！”
　　看允浩已经把那人拖进楼梯间，在中回头看了看其他的随扈，都没有帮忙的意思，似乎只要允浩跟在中不进门打扰罗曼的好事，即使是教训了一个手下来出气也没什么。因为实在不解允浩的做法，在中怕允浩是借此让他也快点离开，于是也追着允浩的身影而去。
　　把那人拖进楼梯间，确认那里没有录像，也确定外面没人跟了过来，允浩一把把那人顶在墙上
　　“你胆子这么大，疯了你！”
　　“放开我！”
　　那人沉沉的吼到，然后用力挣扎
　　“你要进去送死吗？！德曼・本楔尔！！”
　　德曼用力挣扎，允浩看得出，他连眼睛都红了，再没有几天前见面时的从容
　　“罗曼那个王八蛋在对里斯干什么你听不出来？！！里斯啊！里斯他妈的在里面啊！放开我！”
　　“放开你让你进去送死？！你这个白痴！”
　　重重的一拳将德曼打倒在地，在中进来的时候，就看到贴了络腮胡子甚至对眼睛做了微调整的德曼被允浩按在地上。他是有些吃惊的，他想过这银鼎大厦中有德曼的线人，但是他想到德曼居然胆子大到自己涉险。
　　其实本来银鼎大厦的线人足够，可德曼真的只想看看里斯，哪怕只有一眼。他费劲心机的混到了罗曼的身边，却没想到自己眼睁睁的见证里斯受到的伤害。
　　看来，潜伏在罗曼身边的德曼，刚刚如果不是允浩拦着，就差点暴露了身份，在中蹙蹙眉头，好险，这个时期，如果德曼出事了，他们都会很麻烦。
　　可是看着德曼即使痛苦的挣扎也要站起来的模样，在中也觉得不忍。
　　那是里斯，那是德曼・本楔尔最爱的人，这个时候，在那个房间里，被自己的对手侮辱。纵使德曼・本楔尔是尼泊尔最大的枭雄，纵使他有千般本领，万般能耐，也敌不过情人的一言一笑。
　　在中曾经说过，这个世界的黑道龙头也许不尽相同，但是每一个陷在爱情的白痴，都是一样的，如果今天，郑允浩或者金在中，任何一个人与里斯换位，他们都十分确信，对方忍受不了，哪怕一分一秒。
　　“德曼・本楔尔，你给我老老实实的呆在这里！里斯那里……我去。”
　　允浩跟德曼同时抬头，在中的神情却平静了许多
　　“你别想随便死了就算了，我可不想金蝎会再去涉黑！要是让我宝贝儿曾经的努力都白费，我连死都不会让你好死。”
　　德曼是有些顾忌的，虽然他急迫的想救里斯，可是，他也清楚，此刻，在中跟允浩只有彼此，他们并无法联络外面的人帮手，那么公然与罗曼对峙，也存在许多不安定因素，那么……
　　让德曼意外的是，允浩却没有阻止在中，允浩只是垂眸想了一下，然后对在中微微一笑
　　“小心一点。”
　　在中看着他点点头，转身出了楼梯间。
　　德曼有些犹豫
　　“他自己去，没问题吗？”
　　允浩在有些暗的灯光里，微微露出笑容
　　“我家的金爷啊……即使没人没势，也会让别人忌惮他三分。”
　　把德曼扶起来，平静的说
　　“我信他，你还担心什么？”
　　看在中又出楼梯间走了出来，走回病房门前，几个随扈都是一愣，刚要再拦在中，却看在中十分平静的对着病房的门站着，刚稍稍放松警惕，却看在中面容平静，抬起一脚，把病房的门踹开。
　　巨大的声响让所有人都是一惊，在其他人没反应过来的时候，在中大步走进病房。
　　=TBC=
　　
　　罗曼被巨大的声响吓了一跳，伏在里斯身上有些愕然的看着闯进来的在中，还有他身后一众惊慌的随扈。里斯的手脚被绑在病床四角，衣衫凌乱，脸色惨白，罗曼却渐渐收起错愕，也不觉有什么尴尬，虽然慢慢直起身子，可手依然流连在里斯的里斯的脸上。
　　“金先生这是做什么，该不会是对我做这种事也感兴趣吧？”
　　他已经知道金在中的身份，他也清楚的知道金在中跟他身下的里斯是旧相识，否则也不会为了救他贸然破坏了拳赛，可他现在算是这尼泊尔的主事，又有瑞蒙的尤利尔家族的合作，里斯本来就是他要的一件战利品而已，所以直觉告诉他，对于眼前这个韩国的枭雄，他根本不需要顾忌。
　　在中看了里斯一眼，里斯觉察到进来的是他之后，有些绝望的闭上眼睛。在中深深的吸了一口气，在罗曼又要开口之前，一个箭步上前，一拳打在罗曼的脸上，然后揪着他的衣领，把他从里斯身上扯起来，又一拳，掀翻在地。
　　在中不是格斗高手，这两拳打得他右手骨节生疼，所有的随扈看到罗曼被打，都立刻开枪直指在中的头，看到罗曼倒地，在中顾不得去看里斯身上的惨状，只立刻用被子给里斯盖上。罗曼这一摔，有些狼狈，裤子都没穿好，有的随扈去扶，他恼羞成怒
　　“滚开，给我把他抓起来！！”
　　他擦着嘴角的血迹去理好裤子，有的随扈要对在中动手，在中只在原地微微侧头，有些凌厉的眼神扫过那些人，他们的动作就都有些阻滞，他们也都不笨，对于允浩跟在中的身份多少有些顾忌，罗曼敢惹，不代表他们这些人也敢随便的动，他们不是没见过连瑞蒙・尤利尔都对在中他们客客气气的，此刻，都不敢贸然上前，但是手里的枪谁都没放下。
　　“都聋了是不是，把金在中给我抓起来！！”
　　“老、老板，瑞蒙先生交待过，要对他跟那个uknow客气一些……您看……”
　　“妈的，都是废物！！”
　　他站起身，从一个随扈手上抢过一把枪，转身刚要举枪，却看在中已经举着“铃杀”指着他的太阳穴，罗曼心里一惊，却很确信金在中不会对他开枪
　　“金在中，你敢对我开枪？”
　　在中的脸色极其平静，可是眸子里已经冷极了，他极少露出这样的表情，即使在拳台上，他也没这样黑过脸
　　“罗曼・本楔尔，我提醒你两件事。”
　　他叫了罗曼的全名，说话的语调没什么波澜，但是语气很沉
　　“第一，尼泊尔现在还不是你当家作主，没有瑞蒙・尤利尔，你什么都不是。”
　　伴随着话音停顿，在中给“铃杀”上膛，清脆的响声，让罗曼不安的咽了咽口水，然后在中又说
　　“第二，就算尼泊尔是你当家作主了，在本楔尔家族，你没有跟韩国金蝎会的正规生意合作，你依然什么都不是。”
　　忽然的枪响，让整幢大厦里所有人都是一震，瑞蒙正脱了外套打算洗澡休息，听到枪响，他挑了挑眉，起身穿好衣服。允浩跟德曼在房间听到枪响，两人对视一眼，允浩按住德曼不让他动
　　“不会有事的，我去看看。”
　　病房里，罗曼大口大口的喘息，刚刚那一声枪响，把他有些脆弱的神经全部击碎，错愕的看着在中慢慢放下胳膊，收起“铃杀”，虽然是对着天花板开的一枪，但那枪响那么真切的在耳畔，临近自己的太阳穴，罗曼还是满头冷汗。
　　这一枪，在中感觉他用了极大的理智来控制自己不对着罗曼的太阳穴扣动扳机，这家伙对尤利尔家族还有利用的价值，他不能在这个时候杀了他，可是，会这样的伤害被在中当做朋友的里斯，在中是真的无法压制怒火。
　　这一枪，一定会引来瑞蒙・尤利尔，这样也好，就对里斯的处境，来个了断。
　　罗曼慢慢喘匀呼吸，盯着在中的眼睛，从牙缝里恶狠狠的挤出一句话
　　“金在中，你好样的，你最好期盼瑞蒙能一直看重与你的合作，否则，我看你是不是有命逃出加德满都，你再继续嚣张。”
　　虽是不甘，但是上次的拳台，还有这次明明知道会引来瑞蒙・尤利尔的一枪，罗曼清晰的意识到，金在中的嚣张跟任性。这样的人，在尼泊尔大局没有完全稳定之前，还是少招惹的好。重重的啐了一口带血的吐沫，罗曼带着手下离开了病房。
　　房间突然安静下来，在中也略略松了口气，罗曼这样的人，骨子里懦弱怕事的个性总归让他为人处事处处瑟缩掣肘，今天的这一幕，换做德曼的话，恐怕毫无效用。不管怎么说，他的威胁也好，恐吓也罢，总算是保得里斯一时安全。
　　里斯……在中看着床上紧闭双眼根本不愿睁开的里斯，在中什么都没说，转身去洗手间拿了一条温毛巾，然后走回来，在里斯床边，帮他解下四肢的捆绑。他的动作很轻，沉默了一会儿，在中轻轻开口
　　“里斯，你把我当朋友吗？”
　　里斯的唇动了动，没有回答，可在中知道里斯一切的想法。
　　“一会儿估计瑞蒙就会来了，里斯，既然是朋友，有几句话我必须跟你说。”
　　让里斯的双臂恢复自由，在中拿过温热的毛巾放在他手里，他知道里斯一定不想让他帮忙清理，于是又去给里斯的双腿松绑。
　　“里斯，你不是女人，讲究三贞九烈，你能为德曼而留下，你做出这样的选择，罗曼那个混蛋在你身上留下的每一处伤，都是你爱德曼的印迹，是你为他，爱他的证据。这不可耻，更不卑微。”
　　里斯慢慢的睁开眼睛，金在中太懂人心，巨大的羞耻感跟这样的侮辱让自尊心如此强的里斯一时之间无法接受，他是铮铮铁骨的硬汉，却用这样的方式被人折辱，他心思单纯，却觉得今天过后，无论德曼知不知道这件事，他与德曼之间都会有一道无形的障碍了。
　　“事实上，如果不是允浩拦着，刚才进来救你的，就是德曼了。”
　　里斯瞪大双眼，浑身僵硬，他知道了！德曼居然知道发生了什么！在中看着里斯的样子，从他手里拿过毛巾，轻轻擦了擦里斯的脸
　　“里斯，你知道吗？我也是一个追求完美的人，可带着琉璃色假体眼球的允浩，让我喜欢到不能自已。”
　　“只要能够跟他在一起，可以不完整，不完美，只要是他，就可以。”
　　“只要他还活着，在我身边，就足够了。”
　　门外脚步声相继而至，在中把毛巾放回里斯的手上，然后帮他把被子盖好，微微一笑，淡淡的说道
　　“如果连你都不相信德曼，那谁都救不走你了。”
　　走到门口，打开房门，看到瑞蒙跟身后的随扈，还有另一个方向，因为担心自己而赶来的允浩，在中慢慢的露出笑容。
　　瑞蒙从西装口袋里拿出手绢捂着嘴轻咳了一声，手下已经把刚才发生的事情如实向他汇报，看着带着随扈离开的罗曼，他满眼鄙夷，但是却没说什么，而是直接来这里，看到在中，他礼貌的一笑
　　“金先生总是这样不安分，我们两个在尼泊尔毕竟都是外人，您总这样开罪罗曼，让我十分难做啊。”
　　在中轻笑一声
　　“瑞蒙先生，这尼泊尔现在谁说了算，我还看得清，我既然能上拳台救他，这会儿当然也一样想要保他，瑞蒙先生是聪明人，像里斯这种可以被当成条件来跟我谈生意的筹码，我不懂，您怎么会允许某些蠢货这么毁了他？”
　　瑞蒙的眸子颤了颤，在中平淡的又说
　　“更何况，里斯最大的价值并不是针对我，要是他真的出了什么意外，您觉得在与德曼的对峙里，您的胜算是大了还是小了？”
　　在中向前走了一步，靠近瑞蒙
　　“我知道在你们国家，把床上这些事看得很淡，可是，毕竟不是每一个人都会把这种事当做被狗咬了一口，不是吗？”
　　在中说的极其平静，可却让瑞蒙心里一惊，的确，这个时候如果因为罗曼的一己私欲让里斯出了什么意外，在目前的状况下，的确对他没有任何好处。
　　“我言尽于此，你我的合作问题我还需要时间考虑，至于里斯，他的死活跟您的输赢一样，都在一念之间。”
　　转身迈步，快速的走到一直站在另一边没有说话的允浩身边，然后一起离开了，瑞蒙站在原地想了几秒，然后吩咐身后的手下
　　“把这戒严，除了照料里面人的医生，其他任何人不准进这个房间。”
　　“是，老板。”
　　看着允浩在中离去的背影，瑞蒙又说道
　　“还有，罗曼不能进去之外，刚才离开的那两个人更不可以。”
　　他并不蠢，既然里斯的价值这样被金在中明示，他怎么可能还会允许其他人靠近。金在中跟郑允浩都是聪明人，可正因为这样，他们是巨大的利益诱惑，也是最大的蛰伏着的危险。让人想要牢牢的抓在掌心，却又时刻担心无法对其掌控。
　　允浩跟在中在回去的路上，一路无言，最终还是允浩打破这样的沉默
　　“今天的事情之后，我们想再见到里斯，就难了。”
　　在中叹口气
　　“没办法，现在只有让瑞蒙囚禁他才能保证他的安全。”
　　允浩揽住他的腰，也叹了口气
　　“德曼还在房间里，没有里斯的消息，他不会走的。”
　　在中却好像没有丝毫触动，打开房间门，就看到德曼一手掩住眼睛的等在门口，看到允浩跟在中，德曼走过来，满是担忧
　　“他，还好吗？”
　　在中径直往酒柜走去，开了一瓶芝华士，大大的喝了一口，看着德曼焦急的眼神，轻淡的说
　　“不好，一点都不好。”.
　　发生这样的事，怎么会好。金在中说的是事实，可这样直白的事实在这样的时刻，对德曼来说似乎有些残忍，但是金在中知道德曼不需要安慰，更不需要善意的欺骗。
　　德曼垂着眸子沉默了一会儿，深深的吸了口气
　　“二位为我跟里斯做的一切，德曼记在心里了。两位这样对我，我要做什么自然不能瞒你们。瑞蒙的尤利尔家族与罗曼的合作，我早有警觉，之前罗曼回到尼泊尔，他毕竟还是老本楔尔的儿子，我必须以礼相待来堵别人的嘴，这样才让他跟里斯有了接触。只是对方来势汹汹，他们行动得太快，我必须避开风头，不然就算不输，也一定会两败俱伤。可我没有带走里斯，我错了，错得彻头彻尾，我怎么可以把他的安危系在别人的身上呢？”
　　说到这里，德曼苦笑了一声，眼神里满满的都是疼痛
　　“无论里斯变成什么样子，都是对我这种利益至上的人最大的惩罚，我必须受着疼，守着他。我不会再让这种错误继续下去了，不会了。”
　　在中捏着芝华士的瓶子，忽然感觉胸口有些闷，这是德曼・本楔尔，尼泊尔最大的枭雄，跟曾经的他一样，有着家族，金钱，责任的重压，权衡着各种各样的抉择，在感情与责任面前，平衡着自己的心，然后行差踏错一步，便因为爱人，让心脏疼到麻木。
　　他忍不住去看郑允浩，盯着他安静的侧颜，他忍不住想象，当年金蝎会如果继续下去，他与郑允浩此时此刻会是什么样的光景，他忍不住回忆起，在斐济的阳光下，眼睛手指有伤的郑允浩，他忍不住想念在圣托里尼落日的余晖下，与他接吻微笑的郑允浩。
　　似乎感受到他的目光，允浩转过头来，与在中四目相对，他没有笑，但是那双眼睛里全部的感情金在中都读到了。在那个瞬间，金在中知道自己的想象，无论有多少个分岔路，结局都是殊途同归，因为局内人，是他跟郑允浩，这个结局就不会变。
　　因为他跟郑允浩之间的羁绊，从来就不为这些冗杂的一切而存在。
　　德曼抬起头，看着在中跟允浩，语气异常坚定
　　“这个错误不能再延续了，我不能再继续让我的算计跟冷静让里斯受到一点伤害，我决定后天开始行动。”
　　在中眉心一跳
　　“行动？你有计划要救里斯出去，并且翻盘？”
　　德曼没有立刻回答，允浩看他的样子，也蹙了蹙眉头
　　“你该不会是想火拼救里斯出去吧？你有那么大的胜算能成功吗？更何况，尤利尔家族的火力跟人力如何，你都清楚？你就不怕你的人一动，被尤利尔家族的人困在这大厦里一举消灭了？”
　　德曼恢复了最初的平静，整个人都似乎从刚才的一切情绪中沉淀了下来
　　“你们还是不太了解尼泊尔这个地方。尼泊尔的黑道，堂会跟别的国家都不一样。这里是一个用军火，战争，军队决胜负的地方，想赢，就一定会爆发战火，有牺牲跟死亡。这幢大厦是尤利尔家族势力的集中地，我必须拿下这里，想永诀后患，我不能让瑞蒙・尤利尔活着回到意大利，他死在这里，尤利尔家族会因为这次的事情暂时安分起来，但是如果他输了逃回意大利，就是无休止的复仇，尼泊尔别想安生了。”
　　在中喝了一口酒，看着他
　　“理智告诉我，后天不到最佳时机。你心急了，这次火拼，胜负直接关系到尼泊尔本楔尔家族的易主问题，这么短的时间，你的军火，军队，是不是已经充沛到可以一次拿下这里，如果再攻，给了尤利尔家族喘息的机会，你输定了。”
　　德曼轻轻一笑
　　“换做以前的我，也许会为了赢蛰伏几个月也说不定，等到有了最好的时机，最强大的实力再动，可是现在，我不想等了，我等得了，里斯等不了了，我不想再用任何借口来让里斯受到一点伤害。”
　　在中看他一眼，瞥开眼神，轻叹一句
　　“又是个感情用事的白痴。”
　　感情用事，这四个字在几年之前，又或者一如既往的被他延续至今，他对郑允浩，从初见开始的纠缠跟吸引，就一直在感情用事。他觉得德曼在后天发动攻击蠢死了，却又如此的理解他的做法与选择。
　　允浩抱起双臂，似乎在想些什么，然后开口问道
　　“以你对尤利尔家族火力的估计，你们之间的实力，势均力敌？”
　　“如果罗曼除了尤利尔家族，在本楔尔家族内部还找到其他增援的话，就不太乐观。”
　　在中干脆放下酒瓶，白了德曼一眼
　　“罗曼就算再蠢也肯定在本楔尔家族内部拉拢了一些人，你直接说非常不乐观不就得了。”
　　“总归要试一试，在尼泊尔，本楔尔家族的军队大部分调派权还在我这里，而且军火库，也是我的人在掌管。只是……”
　　德曼有些犹豫的抬头看着允浩跟在中
　　“只是双方开战的话，二位的处境又变得危险了，我怕你们跟里斯一样，难保瑞蒙・尤利尔不会想抓住两位做为最后的底牌。后天夜里开火，二位就往里斯所在的楼层去，我会让我的人尽力去那里接应。”
　　允浩微微一笑
　　“一旦开火，瑞蒙肯定拼死想抓住里斯跟我们，我们要是凑到一起，不给他集中火力一网打尽的机会了吗？你让你的人尽力救里斯就好，我跟在中，会想办法从其他出口逃出去，这样也会分散他们的火力。”
　　德曼还没说话，在中有些恼怒
　　“德曼・本楔尔，我这辈子就跟你跟尼泊尔犯冲，在韩国舒舒服服的日子不过，被你请到这里逃亡，妈的，我金在中是不是欠你什么啊！！”
　　见在中这样说，允浩露出笑容，他太了解在中了，能这样跟德曼说话，他知道在中是不会在对后天的开火袖手旁观了。果然，在中走到沙发上向后仰去，声音倦倦的
　　“替我联络昌珉，把我们处境简单说一下，让他想办法过来增援。”
　　“你的金蝎会不是漂白了？还有可动的火力？”
　　“怎么增援是昌珉需要去烦的事情，不劳你操心！我跟宝贝儿要休息了，你小心点离开，不要火还没开，人先死了。我可不替你再管里斯的死活了！”
　　德曼垂头轻轻的笑了，他与金蝎会的金在中，在后者漂白之后，竟然可能成为彼此信任的生死之交，命运也许真的是很神奇的东西。
　　“等一下。”
　　允浩叫住德曼，然后走过来对德曼说
　　“帮我个忙，我回意大利那边的行程可能要耽误几天，想办法帮我通知YZ那边，说我在尼泊尔遇到尤利尔家族一些麻烦，归期延后。”
　　德曼点点头，戴好帽子，谨慎的离开了。房间里只剩允浩跟在中，允浩扭头看了看在中，见他正一手抚着额头闭着眼睛不知道在想些什么。允浩走过去，坐在他旁边，松了松领口的纽扣，开口
　　“以金蝎会在尼泊尔残留的势力，根本没什么作用，你让昌珉想办法搬救兵，难道是在打山鹰组主意？”
　　在中没有睁开眼睛，
　　“当年尼泊尔的事情之后，山杉佐野是背着杀害老本楔尔的罪名走的，金蝎会后来漂白了，本楔尔家族的军火生意也没落回到山鹰组头上，山杉佐野那臭小子这几年因为军火方面的空缺，少赚了不少钱，这次给他个在德曼面前立功的机会，他还不全力以赴？”
　　允浩点点头，表示赞同，在中忽然睁开眼睛，语气里有些嘲弄
　　“真的开火，想逃出去是有点难，想过吗？没成功怎么办？”
　　允浩牵起在中的手，慢慢的抚弄着他的手指
　　“楼下的大门走不了，就只有想办法上顶楼了，昌珉那么聪明，怎么可能不开直升机来”
　　在中笑着握紧他的手
　　“这小子肯定在背地里骂我们两个又给他惹事，让他不安生。”
　　“是吗？我怎么感觉，他会当面骂出来？”
　　“唉，唉，以前在金蝎会的时候，他都不这样跟我说话，自从金蝎会跟M.J的联合股票正式上市之后，他脾气就见长。”
　　“你一个月飞了意大利两次，把那么大产业丢给他一个人管，他脾气大点也正常。”
　　“你还说，我是为哪个忘恩负义的家伙飞的意大利，我就不明白，YZ有什么好，让你迟迟放不下。”
　　允浩没有回答，只笑着吻上他的唇。
　　意大利没有什么好，YZ也没有什么好，但是只要是为你，那些对我来说，就都变得有意义了。
　　沈昌珉安静的端起日式的花茶，看着对面的山杉佐野有些惊讶的看着他，
　　“怎么会发生这样的事？！”
　　这句话的后半句语调渐渐上扬，沈昌珉甚至觉得听出了一点兴奋的气息，果然，山杉佐野的眸子瞪得晶亮
　　“这才几年，本楔尔家族又闹易主的事儿，这次还有意大利黑手党参与，真刺激！”
　　昌珉喝了一口茶，悠悠的开口
　　“你如果是跃跃欲试，我们就谈谈合作救人的事，你如果是幸灾乐祸，我索性也没有留下的必要了。”
　　放下茶杯，起身要走，山杉佐野急了
　　“哎哎哎！我又没说不去！这么个拿军火生意的好机会，我怎么会放掉！昌珉哥哥脾气真不好，又凶又没耐性。”
　　嘟着嘴话音刚落，有人开门进屋，一身黑衣，看到昌珉也在，恭敬的行礼
　　“沈先生，好久不见。”
　　见到那人，山杉佐野立即笑开了，跑过去，一把圈住那人的脖子
　　“冥！你看金蝎会又来欺负人！”
　　冥脸一红，有些僵硬的拿下山杉佐野的手
　　“少主，尼泊尔那边我们的人已经证实了沈先生说明的情况属实，如果我们要行动，必须尽快。”
　　昌珉上下看了看冥，他还记得釜山一役里，冥为了山杉佐野甘愿冒着子弹去做诱饵，结果被韩国警方生擒，他不知道山杉佐野用了什么样的方法把人安全的从首尔警局救了出来，不过看此刻的情况，山杉佐野对于冥的依赖程度远远大于曾经对金在中有些偏激的迷恋，这是件好事，这个阴晴不定的孩子，从来都不容他人小觑。
　　挽住冥的胳膊，山杉佐野看着沈昌珉有些不甘，眉毛眼睛都皱到了一起，
　　“唉，帮了金蝎会也不知道是福是祸，在中哥哥太聪明，真怕吃亏～”
　　后面一句语调上扬，昌珉看他一眼，也不理会，直接对冥说道
　　“加德满都的银鼎大厦顶楼是块空地，可以作为停机坪，双方交火，一旦封楼，大厦顶楼是最好的接应地点，所以山鹰组的直升飞机，一定要动。”
　　“沈先生放心，目前在日本的一共两架，算上沈先生来时金蝎会的那架，三架齐动，接应金先生他们应该没什么问题。”
　　一直笑嘻嘻的山杉佐野，敛了敛笑容，看着沈昌珉说道
　　“我父亲以前跟尤利尔家族打过一次交道，不得不说，欧洲意大利黑手党的军火装备，要比我们完善得多，这几年，你们金蝎会漂白了，我们山鹰组军火匮乏，在火拼方面，不一定有优势。所以，我们侧重在救人，至于消灭那些黑手党，德曼有火力的话，就让德曼去做，我虽然看重跟他的军火合作，可也不会拿山鹰组兄弟的生命替别人卖命。”
　　这样的山杉佐野，有着跟年纪不符的决断力，那些性格里的乖张此刻也都变成了驾驭千人的谋略，沈昌珉不禁对他有些赞许，堂会还是习惯世袭，这样的情况杜绝不了一些酒囊饭袋的上位，可也造就了太多像当年的在中，如今的山杉佐野这样的人才。
　　昌珉微微一笑，开口问道
　　“怎么听你这话，像是专程去救在中哥的？”
　　收紧挽住冥的胳膊，山杉佐野又笑了
　　“我得保证双赢，赢了德曼的生意，也赢在中哥哥一个人情，还得避免双失，不要失了命，更不多损失太多人。”
　　昌珉看他样子，挑起嘴角，不再多说什么，又低头看了看表，表情有些严肃
　　“我们按照德曼开火的时间赶去，去得早了，这么多人跟飞机在加德满都入境，那些人会有所觉察。”
　　看冥跟山杉佐野都点了点头，昌珉在心底松了一口气。却怎样也卸不下压在心头的重担。此次的尼泊尔之行，还是有些麻烦的，银鼎大厦的情况，昌珉毕竟不是十分熟悉，真开了火，允浩在中又知不知道去顶楼逃生，就算他们想到了，枪战爆发，尤利尔家族跟罗曼肯定也会第一时间开始抓人，他们又能不能顺利逃出来。
　　想到这些，昌珉还是皱起眉头，这两个家伙，怎么每次去尼泊尔都要惹这么大的麻烦，他已经不是金蝎会隐堂的沈辅事了，他渐渐习惯了现在漂白从商的生活，这种刀枪剑戟，战火连天的日子，似乎离他，包括他们，都远了。现在这危险重重，一切未知的境地，实在无法让沈昌珉放心。
　　不过，只有一点，让沈昌珉觉得欣慰。好在，还是郑允浩跟金在中在一起，好在，金在中还陪在郑允浩的身边。这是当年沈昌珉的赌注赢来的最大的筹码，无论是那时候的尼泊尔之行，抑或是未来的这次加德满都危局，只要是他们彼此，只要不以对方为代价，无论郑允浩或是金在中，都没什么输不起。
　　在一处僻静的楼梯间，允浩用肘击撂倒一名黑衣随扈，从他身上卸下枪，别在后腰上，然后利落的用那人的领带勒住他的嘴巴，又用口袋纤细的绳子捆住那人手脚，揪起人塞到房防火的铁柜里，用水管缠好，确保那人不能动，这才轻声关紧铁柜的柜门。
　　银鼎大厦虽然被尤利尔家族整个购买下来，可目前一层到五层对外仍是正常开放，他跟在中用了两天的时间，把整幢大厦可以出入的所有通道都简单的进行了评估，他不得不承认尤利尔家族对这幢大厦监控的缜密，即使是供应餐厅食材运输的通道，都有专人看守。其他所有想来银鼎大厦消遣的人都看不出这里的异常，只是身份受到严格的查控，然而对于允浩跟在中来说，这却是无形的桎梏。
　　已经是深夜十分了，允浩知道那大厦里处处都有监控，他必须从楼梯间走七层上去，从酒吧绕回房间，才不会让人起疑。明天就是德曼要行动的日子，允浩想弄几把枪来给他跟在中防身，此刻他身手敏捷的想走回房间，除了不想惊动尤利尔家族的人，他也不想弄醒已经入睡的在中。
　　打开房门，他闻到淡淡的烟草气息。在离门最近的墙边，昏暗的橘色灯光里，他看到本应该睡熟的在中慵懒的依靠在那里抽烟。看到允浩进门，在中转头看他一眼，露出淡淡的微笑。允浩已经很少看在中抽烟了，M.J跟金蝎会走上正规之后，除非遇到重大的case需要熬夜做策划，允浩知道在中都很少碰烟，这几年，两人见面，或是在世界各地旅行的时候，在中几乎都不抽，偶尔与允浩唇舌交缠，开个玩笑说
　　“宝贝儿，烟瘾犯了……”
　　允浩扯开他的衣服，咬上他脖子的时候，他还在笑
　　“就知道你比烟带劲！”
　　此时此刻，看着在中在黑暗中静静抽烟的模样，允浩觉得很美，也很心动。走过去，看着他，在中又抽了一口，慢慢的吐出烟雾，看着允浩站在他面前，比他略高一些，挡住了身后本来就不明亮的光。在中低声问他
　　“抽一口吗？”
　　允浩只笑，
　　“怎么醒了？”
　　歪着头要去吻他，在中却向后悄然的躲开他的吻，然后又叫他的名字
　　“允浩。”
　　抬起手，慢慢抚上他的左眼，假体眼球虽然移植的几近完美，可是视网膜手术之后还是有些排斥现象，允浩的左眼现在视力很差，长时间对着电脑作业的话，偶尔也会头痛，虽然没什么危险，但是在中总是不可遏止的有些心疼，平时倒也没什么，但是明天的逃亡，注定危险重重，而因为左眼的视力，郑允浩的左边，就是他的弱点。
　　因为都是男人，那种担忧的话，跟浓情蜜意的甜言蜜语一样，他们都不太会说，可就是刚刚，郑允浩从离开这个房间开始，金在中就察觉到了，他知道郑允浩要去做什么，以两个人的身手来说，在中如果跟他交换行动，那么危险性更大，他索性就顺着允浩的意思，随他去了，虽然极其信任他，但是跟郑允浩昨天听到自己在病房里的那声枪响一样，还是忍不住会担心。
　　爱情是个让人坚强也让人敏感的东西。从允浩离开这个房间，金在中就觉得有些烦乱，他只开了一盏昏黄的落地灯，然后一根接一根的抽起了烟，想象着郑允浩现在可能在几层楼，遇到了几名随扈，拿到了几把枪。
　　就像现在，郑允浩没有引起任何波澜，安全的回来了，在他的身边，在他的眼前，对着他微微的笑着，在灯光下投下一片浅影，金在中又再次意识到眼前的这个男人对他来说有多重要，尽管这种重要，他每时每刻都在体会着。
　　郑允浩太了解他了，他的每一个表情，每一个动作，每一丝心情的变化，他都懂。拿下他摸着自己眼睛的手，放在唇边吻了一下，说道
　　“我的左眼就算完全失明，那些随扈也不是我的对手，放心吧。”
　　在中笑了，语调又恢复轻松
　　“我有什么不放心，我是怕宝贝儿你在楼下酒吧找个尼泊尔美女乐不思蜀了。”
　　在中把烟在身后的墙壁上摁灭，允浩轻轻的笑了，然后牵起他的手
　　“睡吧，攒足精力明天从这里逃出去，那个被我捆的随扈二十四小时之内一定会被发现，希望德曼他们明天天一黑就动手，我们也省去麻烦。”
　　在中跟上允浩的脚步，悄无声息的站到了他的左边。
　　沈昌珉坐在直升飞机上，听着螺旋桨轰鸣，感受着耳压越来越强，手下报告说，还有二十分钟抵达加德满都上空，昌珉安静的吩咐
　　“锁定银鼎大厦，直接降落到那里的顶楼。”
　　扶正耳畔的对讲，昌珉开口
　　“佐野，你让你们的一架飞机跟我一起去顶楼接应，你跟冥的那架飞机直接落地，地面你的人需要你指挥去辅助德曼，记着，别拼的太猛，要是对方门口出来火拼的家伙都退回大厦里，在中哥他们逃起来更难。”
　　山杉佐野在直升飞机里，远远的看到距离地面的浓烟越来越近，他知道德曼已经开始行动了，对着对讲，他语气轻松
　　“了解，把敌人外往引，我们就是没有远程的CZ61的扛式火炮，否则，轰了他们的二楼，也算帮忙在中哥哥他们阻击了身后的敌人。”
　　眼看离战火纷飞的现场越来越近，昌珉的眉头却越皱越紧，他在高空，把银鼎大厦的顶楼看得清清楚楚，德曼的两架直升飞机都围着那里打转，却无法靠近，昌珉心里一惊，如果对方在顶楼有所防备的话，就麻烦了。
　　加德满都的夜向来黑得很快，可在今夜，却被四处的战火点燃。从德曼的人围攻银鼎大厦，打出第一枪开始，对方火力的抵挡，就让德曼知道，虽然他们是突袭，可尤利尔家族跟罗曼还是一直都有对于这种火拼应对的办法。在对方火力评估不准的情况下，在这种由外打内的战略下，在对方手里握有三名踪迹不明的人质情况下，德曼今晚的开战，确实有诸多不利，不安的潜在因素。
　　但是顾不了那么多了，他让两架飞机去顶楼接应，自己的人已经拼尽全力撕开对方火力的一个口子，希望能与大厦内，自己的线人形成一条接应的战线，把里斯，甚至是允浩在中都安全的接应出来。
　　用钢笔刀划过一个随扈的脖子，允浩狠狠的将那人甩开，看在中又一枪撂倒迎面过来的一个随扈，然后两人找了个房间暂避。从外面德曼开火开始，大厦里就乱作一团，两人本想趁乱往顶楼方向推进，可是却有些诧异的发现，从大厦的各个楼层，不住的涌上来要擒获他们的随扈，这些人都配着武器，虽然开枪不是想要两人的命，但是敢直面开枪，看来是瑞蒙交待他们，只要能抓住活的，不在乎是否受伤了。
　　而有这样充沛的人力来对允浩跟在中进行围追堵截，在中心里一凉，看来那瑞蒙是对这种状况早有准备，别说德曼的人想救里斯，变得困难了，就连允浩跟在中想向顶楼推进都变得更难。而且，如果一旦瑞蒙也想到了顶楼接应的事，在那里设陷埋伏，那他们的麻烦更大。
　　给手里的枪上膛，两人现在拿的都是从已经倒地的随扈身上卸下的枪，极其普通，无论手感，射程，都不尽人意，在中的铃杀还有四发子弹，允浩让他收好，怕有近身突袭的时候，可以用来防身。两个人要一边解决点从四处涌来的随扈，还要不停的从倒地的随扈身上更换武器，这让本来就很危险的逃亡，变得更加困难。
　　银鼎大厦，有二十二层。他们不能坐电梯，必须避免瑞蒙的中央操控，一旦他在大厦的配电室安插了人手，允浩跟在中一旦进入电梯，就只等几十把枪指着头的束手就擒。可两个人一旦从安全楼梯开始往顶楼方向去，体力消耗是一方面，在相对来说狭小的空间里，两个人要面对的子弹就会更多。
　　两人是住在八层，出听到枪响的一瞬间，以最快的速度解决了守在门口的随扈，然后开始向逃生楼梯跑去，却惊讶的发现，刚到九层，瑞蒙的人就已经开始对他们进行阻击。虽然身手敏捷，但对方人数纵多，武器还不应手，两人这一路脱逃，并不轻松。
　　这幢大厦里，德曼的线人还是有一定数量的，在九层的时候，有三名线人前来接应，给允浩跟在中减轻了相对的火力压迫，两人在走廊分贴左右两侧的墙壁，快速向另一侧楼梯口移动，虽然表现的不为明显，可允浩还是可以轻易的觉察到，在面对正面的敌人，以及身后的追兵时，在中都习惯性的靠在他的左边，替他解决掉从左边来的一切攻击。
　　两人在九层西边大厅的大理石柱后面藏匿，允浩悄悄探头出去查看前方随扈人数
　　“左边五个，右边一个。”
　　说完向左要动，被在中一把扯回来，允浩身子一晃，在中已经双手举枪向着左边冲了过去，允浩一惊，却不再犹豫紧随其后，迅速解决掉了六个人之后，两人在楼梯拐角处，大口的喘息，允浩看着在中给枪换子弹，语气有些沉
　　“在中，我说过了，我的左眼没问题。”
　　在中只低头摆弄手里的枪，气息不稳，语调却没什么变化
　　“是我喜欢一直在你的左边。”
　　允浩皱了皱眉，这根本不是任性的时候，他的左眼视力的确不好，可是如果在中过分在意他左边的安全，是会分心分神的，大厦外边战火连天，大厦里面，追击枪战也乱作一团，在这样的情况下，任何的分心都可能给在中自己带来伤害，他不允许在中有任何可能触及的危险，刚要开口说话，却见在中忽然抬头，对着他露出绝美的微笑。
　　在拐角外，可能有很多敌人拿着枪冲过来，所有的枪声，爆炸声，轰鸣着他的耳朵，他听到在中用他最常听到的那种声调对他说
　　“宝贝儿，你的左边，可不光只有你的左眼。”
　　在中给枪上膛，握着枪的姿势干练帅气，
　　“还有你的心脏呢。”
　　所以，宝贝儿，从此时此刻开始，我想一直的在你的左边，却不只因为那是你的弱点，而是我知道，那里是最靠近你心脏的地方。
　　瑞蒙・尤利尔在二十层宽敞的落地窗前，看着下面火光冲天，看着德曼的车队，小型军队，还有刚刚越过自己头顶的直升飞机，向着银鼎大厦发起猛攻，他轻轻的笑了。虽然没想到德曼能这样沉不住气，行动得这样早，不过这一切，在瑞蒙的眼里看来，却是好事。一直以来，为了拿下本楔尔家族，拿下加德满都，拿下尼泊尔这条开启亚洲军火销路的大门，他一直虎视眈眈，唯一让他有所忌讳的，也就是对于德曼目前手握火力的不确定估计，现在，对方明枪实弹的跟自己火拼，虽然处理起来也有些麻烦，但是对方的实力，自己也在今天有了更加透彻的认识。
　　尤利尔家族能够坐稳意大利黑手党第二的交椅，无论军火配备或是随扈的能力，都要比一般的堂会强很多，只是瑞蒙・尤利尔是尤利尔家族旁系的私生子，三年前才被尤利尔家族承认，他需要一定的功绩来让自己的名字登上族谱，所以他把目光锁定在亚洲。
　　他精心筹谋了那么久，甚至不惜找到老本楔尔懦弱无能的儿子罗曼・本楔尔来合作，他不能让自己铩羽而归。
　　侧头，对手下吩咐
　　“把顶楼的高端炮架好，呵，给我把德曼・本楔尔那两架直升飞机打下来。”
　　他在顶楼早有准备，倒不是单纯为了防备uknow跟在中让人接应走，他只知道，一旦开火，顶楼是直升飞机最好的停落地点，他在那里早早准备好了武器，只等德曼的直升飞机到来，这种最好的逃生工具，他必须尽数的毁掉。
　　直升飞机越来越向银鼎大厦的顶楼靠去，可德曼的两架飞机盘旋在那附近，对昌珉的飞机还是有所影响，正要联络地面的山杉佐野，让他跟德曼联系一下把飞机的轨道错开的时候，一声巨响，巨大的爆炸力跟碎片，让金蝎会的飞机发生巨大的波动，昌珉抓稳飞机，驾驶员跟他报告
　　“昌珉先生，本楔尔的一架飞机被顶楼的架炮击中，正在坠毁。”
　　“望远镜！”
　　从手下手里接过望远镜，透过烟尘昌珉向顶楼望去，心里一惊，一排至少五口的高架炮规整的码成一排，炮口向着不同的方向，以前金蝎会做军火生意，这样的军火设备，也只在几宗大的军火交易时涉及了一些。昌珉想过尤利尔家族的火力肯定要强，但是对于对方这样的装备跟部署，他不免还是有些焦心。
　　“佐野！！”
　　他对着对讲喊道
　　“通知德曼，让他撤回另一架飞机，顶楼无法着陆，太危险了！”
　　山杉佐野那边答得不真切，昌珉让直升飞机撤回，在降落之前，地面的交火情形看得一清二楚，双方地面火力相当，但是如果继续是这种胶着状态，对他们来说，是绝对的不利，因为，时间拖得久，就算他们火力持续的时间再长，允浩在中，是决计等不了了，顶楼接应的人过不去，就相当于在禁闭的空间里，消耗允浩他们的行动力，他们一旦被抓，他跟山杉佐野这边的火力就一定要停止，到时候以尤利尔家族目前的火力，对方耗都能耗光德曼的火力。
　　直升飞机降落，昌珉在烟尘中走了出来，看到德曼向他跑了过来
　　“对方的火力虽然不如我们猛烈，但是以银鼎大厦为盘踞点，火线组织得非常好，比较难撕开豁口，刚在西南方向，我开了道口子，送了些人进去。”
　　接过德曼递来的对讲，昌珉也不犹豫，他不会说尼泊尔语，无法操控德曼手里的人，于是按下对讲，举到德曼嘴边
　　“告诉他们进入的大厦的人，对敌人必须锁定范围击毙，绝对不能以追赶敌人的方式往楼上推进，否则，在中哥他们容易受到上下夹击。”
　　德曼点头，对着对讲开始喊话，然后对昌珉说
　　“我们刚才有三个线人在九楼的时候接应到了在中他们，他们应该是撤到了九楼，可是直升飞机上不到顶楼，无法接应。”
　　“里斯呢？”
　　“我的人也在保护着他向西门撤退，我已经安排火力去那边接应里斯他们。”
　　昌珉看着眼前的局势，只想了一秒，然后扶着耳边的对讲，说
　　“佐野，让你们的两架直升飞机，从正反面贴着大厦上升！顶楼的高架炮应该扫不到，然后用全力停浮在十一二层左右的地方，随时准备破墙把在中哥他们接出来！”
　　山杉佐野楞了一下，他没想到昌珉要用这么激进的方式救人，别说控制直升飞机停浮有很大的难度，就算是可以暂时停住，因为螺旋桨的原因，也不可能完全贴在大厦的平面上，那段距离的话，在中他们要怎么跳？！不过顾不得这么多了，沈昌珉此刻的这个部署，是目前局势十分混沌的情况下，唯一可行的办法了。
　　举着望远镜，因为单面反光的原因，昌珉根本看不清在中跟允浩在哪，但是二楼落地窗的华贵客厅上，昌珉还是能看到有为数不少的随扈向楼上涌动，看来，瑞蒙・尤利尔他们也是把最后的赌注赌在捉拿人质身上了，就算尤利尔家族的人都是尽数歼灭，哪怕只剩瑞蒙一人，只要他有一把枪，抵住在中跟允浩的头，他都不是最后的输家。
　　昌珉紧紧的蹙紧眉头，他们没有远距离大杀伤性的武器，没法控制楼内的随扈对在中跟允浩的夹击，此刻，他们的处境，变得太危险了。
　　允浩扶着楼梯扶手跃身，一脚踹开一名黑衣随扈，然后看身后的在中扣动扳机想要开枪，却已经没有子弹了，然后在中反手拿枪，用枪柄奋力的击上眼前随扈的头，看着对方应声倒地，在中把枪让到地上，发出闷钝的声响，然后掏出铃杀，转身，看到允浩正看着他，露出笑容，在这样的境地里，就是这样简单的一个笑容，却给予了彼此莫大的安心与力量。
　　允浩此刻手上除了一根精致的欧式钢笔刀外也没有了有效的攻击武器，倒地的这两个随扈，枪里也都没了子弹，才会与他跟在中进行近身搏击。快一个钟头了，外面的交火显然没有结果，他跟在中解决了大大小小将近七波的来袭，再加上还要有意识的向楼上推进，他跟在中这在十楼的拐角，已经体力消耗极大。
　　门外十楼的走廊里，肯定还有下一次的阻击，以他跟在中目前的状态，必须及时替换武器，并且恢复一定的体力。然而，这些都不是最糟糕的，让允浩跟在中觉得形式有些危机的是，他们在九层的时候，走廊的大玻璃，被一架爆炸的直升飞机碎片击得粉碎，允浩搂住在中挡住碎片袭击之后，两人对视一眼，心里都暗叫一声不好。
　　如果直升飞机受到攻击，只能说明，瑞蒙他们在顶楼有所防备，这样的话，即使能够到达顶楼，想安全撤走也极其困难了。
　　两人靠着安全门的一左一右，暗暗观察着门外随扈移动的状态，在中手里的铃杀只有四发子弹了，允浩透过玻璃，看到安全门左前方对着一扇门，看样子，应该也是客房。跟在中交换眼神，两人必须在后面的人追过来之前，进入那间客房再做打算。
　　以手势倒数三个数，两人同时冲出安全门，允浩用钢笔刀解决了两个近身攻击的随扈，在中三枪撂倒三个，然后迅速的打开那个房间的门，在后面的随扈赶过来之前，关门，反锁。
　　外面的脚步声渐渐变得纷杂，越来越近的喊叫声让允浩知道，后面的人跟上面的人渐渐在门外汇合，在中只剩一发子弹，如果这时候那些随扈破门而入的话，他们必然被抓。
　　跟在中把电视柜搬来暂时挡住门，但是外面子弹横飞，根本支撑不了很久。
　　这是一间宽敞的套房，大大落地窗外，能看到加德满都被炮火映红的天空。远远的，似乎还有警车鸣笛的声音，都交火了这么久，**才开始介入，这真的是尼泊尔才会发生的事。门口传来子弹破门的声音，还有随扈撞门的声音。窗外，允浩看到两架直升飞机似乎想贴着大厦一侧过来接应，看清直升飞机的标识，应该是日本的。看来是山杉佐野他们的人，不过，飞机即使最大限度的靠近大厦，想要营救允浩跟在中，还是十分困难的。因为这段距离，就算用绳索搭桥，两个人也可能因为拉住绳子滑到直升飞机上的时候，成为空中的靶子而生命受到威胁。更何况，直升飞机上的人，根本不确定他们在哪层，什么方位。
　　扭头，允浩看到了房间一边的墙壁上，有红色的标识按钮，快步走过去，按下，嵌入墙体的柜子被打开，上面六个大字清晰在他跟在中眼前，消防逃生专用。
　　允浩回头看了在中一眼，后者对他露出好看的微笑。
　　情况太危急了，昌珉拿着对讲指挥着一切能动的力量靠近大厦，西门跟东门都已经撕开了一条不算大的豁口，可是就算外面的人能够进入，救援起来也十分困难，而也正因为这样外力的介入，尤利尔家族有很多随扈都转向楼上去抓人。直升飞机贴近大厦上升的途中，也受到了袭击，问题的关键还是他们无法锁定允浩跟在中的位置。
　　银鼎大厦附近的天已经被爆炸的火光映亮了，硝烟滚滚里，沈昌珉焦急的指挥着战局，却总觉得有些力不从心。
　　就在这时，从西侧忽然传来大型直升飞机的轰鸣声，昌珉抬头看着那四架直升机越来越靠近银鼎大厦，纯黑色的机身，最完美的流线型机身，还有六驱动的螺旋桨，让昌珉觉得头疼的是，机身上有意大利特有的标志。
　　难道是尤利尔家族的直升机？！
　　正思考间，看到三架直升飞机，以三角的围攻的形态，慢慢的向银鼎大厦顶楼靠拢，另一架慢慢降落在地，却是在德曼这边的阵营降落，随着这架飞机的着陆，陆续有十几辆黑色的悍马开了过来，下来的随扈清一色的穿着黑色的西装，胸前还有特殊的标志。手里的武器十分精良，所有人下车之后，都举枪对着银鼎大厦，德曼与昌珉对视一眼，这些人来了之后并没有直接对德曼的人出手开枪，看来不像是尤利尔家族的人，那么这些人又是谁呢？
　　就在这时，一名看起来有四十岁左右的意大利男人向着德曼走了过来，德曼下意识的举起枪，那人却露出微笑，态度十分友好，开口是流利的英文
　　“请问，银鼎大厦里是尤利尔家族的全部势力吗？”
　　德曼皱眉
　　“你们是什么人？”
　　那人依然在笑，恭敬的对德曼伸出手
　　“我们之间有没有交集不重要，重要的是希望德曼先生您能明白，我们的敌人是一致的，就是大厦里的尤利尔家族，至于我们的目的也是一致的，是要救大厦里的某个人。”
　　看架势，对方应该也隶属于意大利某个黑手党，对于对方知道自己的身份，德曼就不觉得奇怪了。只是……昌珉想了想，有些惊异，却只是下意识的尝试着猜一下
　　“你们要救的人……难道是……”
　　那人看直升飞机停稳，然后转头过来，平静的说
　　“我是意大利欧诺家族在佛罗伦萨的管家，今天来是奉爱洛琳小姐的命令，来救Uknow・Cheong先生的。”
　　昌珉跟德曼心里都是一惊。居然是意大利欧诺家族，这个在尤利尔家族之上，坐稳了意大利黑手党一位的家族，居然也会出现在尼泊尔的加德满都。果然，在大厦之中被困的三人，能与意大利有所牵连的，只有允浩，只是，允浩一直在YZ做首席投资顾问，又怎么会与欧诺家族有所牵连？
　　似乎看出昌珉的惊讶，那人看了看局势，解释道
　　“YZ一直是欧诺家族旗下正道产业，这几年因为收益问题，被家族内部越来越重视，哦，没时间详尽的解释了，救人要紧。”
　　他快步的走回那架直升飞机旁边，打开舱门，昌珉就看到一个女子走了下来。
　　看样子只有二十岁出头，穿着黑色的皮靴，粉色的裤子，黑色的夹克上是价值不菲的皮草，高高束起的辫子让她看起来十分干练，摘下墨镜之后，昌珉惊讶的发现，她居然是亚欧混血。可是，这身材绝好，长相绝美的女子，踏到加德满都土地上的第一句话，却是用好听的意大利语吼道
　　“这什么鬼地方！！”
　　“爱洛琳小姐，我们的人已经简单评估了情况，Uknow先生应该还被困大厦中，我让飞机从顶楼三方想办法降落，不过看样子，想从下面破开一个缺口，需要耗费一点时间。另外，那边两位是……”
　　爱洛琳眉头一挑
　　“我不听废话，我只问你Uknow现在在第几层？”
　　“这……”
　　爱洛琳瞪他一眼，转身探进直升飞机，居然拽了直升飞机的公共对讲，然后喊起来，居然是腔调不算正宗的韩语
　　“Uknow，你在吗？我是爱洛琳！Uknow，你等我哦！Uknow!Uknow！”
　　沈昌珉低头揉了揉突跳的太阳穴，却发现爱洛琳喊了几声，允浩是不可能回答她的，所以她有些急，对着那人发了脾气
　　“还不快去救人！站我旁边干嘛啊！！”
　　那人恭敬的行礼，把手中的对讲递给爱洛琳，爱洛琳一把抢过
　　“小姐，大门受到对方的火力阻击，有些困难……”
　　“困难？！”
　　把对讲别好，爱洛琳从直升飞机上拿出一把口径有八厘米的长炮式重型枪械，双手扛起，对着银鼎大厦的正门，就是一炮，巨大的冲击力，形成一个强有力的爆破缺口，她看着身边那人，歪头说道
　　“现在没问题了？”
　　那人有些无奈，但是很快的开始行动，可是爱洛琳并没有放下手里的重炮，她看到二楼落地窗里面，黑衣随扈在快速移动，于是瞄准二楼又是一炮，这一炮出去，整个战局似乎都因为欧诺家族的介入，变得明朗，举着枪，还想再瞄准的时候，被人一把握住枪杆，强行压下。
　　爱洛琳一愣，却看到沈昌珉握紧他的枪，皱着眉头对她用英文说道
　　“你再这么胡乱的开枪，没等你救到你想救的人，整幢大厦就要倒了！”
　　“你是谁？！”
　　“我是谁不重要，这种局势下，开枪开炮都要动脑子的，冲动行事是会害死他们的。”
　　“喂！你是谁啊你！居然敢这样教训我！”
　　沈昌珉却懒得再跟她争辩，微弯腰俯下身，脸忽然贴向爱洛琳的脸颊，爱洛琳一怔，脸一红，立刻跳开，刚要发火，却发现昌珉是从她腰间拿下对讲，爱洛琳赶忙说
　　“喂喂！你不要乱指挥呀！”
　　然后在爱洛琳惊诧的目光下，昌珉对着对讲，用极其标准的意大利语说道
　　“直升飞机，顶楼有高架炮，不易着陆，现在请分别从西，北，南，三方贴近大厦，在十一层左右停浮。”
　　看着三架直升飞机在接到命令之后立刻开动，昌珉又对对讲喊道
　　“所有拿有武器的随扈，从西门两个爆破口切入大厦内部，遇到敌人就地解决，绝对不要让他们向楼上缩进。”
　　看着所有随扈立刻开动，爱洛琳还是有些怔忡，她极少见到有这样思路清晰的指挥，尽管她参与的交火并不多，可这家伙也太猖狂了，刚要表达不满，却看昌珉从他手里拿过重型枪械，看了一眼，就丢掉了，这可是要一百五十万美金一把的高档玩意，然后昌珉忽然抬头看她，晶亮的眼睛让她想要出口的抱怨又咽了下去。
　　“有火力略小，射程比这挺枪还远的家伙吗？”
　　“我、我干嘛要借给你！”
　　昌珉眉心一跳，一把抓住爱洛琳的手腕
　　“我没时间跟你吵架，有，还是没有？！”
　　看爱洛琳没有说话，昌珉自己探身进了直升飞机，不多会儿，拿了一挺口径略小的长枪式轻型炮出来。然后端枪对准四楼的应该是安全楼梯的位置。爱洛琳在旁边有些焦急的说道
　　“喂！这把枪射程虽然长，但是太远了，你打不准的。”
　　昌珉端枪瞄准，一动不动，然后利落的一枪，爱洛琳拿过望远镜，惊讶的发现，四楼爆破的位置，真的能看到安全楼梯的位置，还有受到爆破攻击无法前行的黑衣随扈。然后在爱洛琳的目瞪口呆中，看到昌珉分别在五楼，六楼，七楼，八楼，九楼的位置，以Z型线的方式，都开了枪。枪枪都准，弹无虚发。
　　她忍不住脱口而出
　　“我的上帝……”
　　看昌珉放下枪，她居然下意识的说
　　“飞机上，还有子弹。”
　　“不需要了，他们现在应该在十层或是往上的位置，因为不确定，不能再开枪了。”
　　然后爱洛琳看着沈昌珉把手里刚刚的功臣，价值一百二十万美金的家伙，也扔到地上，转身要走，被爱洛琳扯住
　　“喂，你到底是谁？”
　　昌珉看她一眼，没有回答，然后从上到下打量了她一遍，态度里竟然有了几分诚恳
　　“我给你个建议。”
　　爱洛琳有些发懵
　　“啊？”
　　昌珉在火光中，露出非常非常好看的笑容
　　“尽快放弃Uknow・Cheong比较好，因为金在中吃起醋来，很恐怖的。”
　　允浩从消防逃生的柜子里掏出滑轮式逃生器，这样的逃生工具，是高层大厦里的必备品。固定在窗边，承重力，是一次一人。允浩跟在中都是成年男人，就算再瘦，两人一起的话，也绝对超过了正常的承重量。如果此时此刻，两个人一起用滑轮逃生的话，很可能会让铁质绳索承受不住巨大的重力跟冲力而断开，那么两个人可能一起摔死。当然，如果运气好，如果滑得速度够快，在绳索正式受重崩断之间，他们可能已经抵达地面，又或者在二三楼的位置，一起摔下去，能保住生命。
　　门外，想涌进来抓他们两个的随扈已经越来越多，门锁已经被打坏，再用力解决掉柜子的话，他们就会冲进来了。他跟允浩绝对没有时间，一个逃出去，再把滑轮滑回来让另一个逃出去。
　　在中在电光火石之间，有这样认知的时候，允浩正把滑轮式逃生器往窗台上固定。在中微微垂着头，默默的注视着允浩的动作，然后把手里，只剩一发子弹的铃杀悄然的上膛。郑允浩必须先走，金在中知道，自己绝对不会允许，再一次的把允浩留在一个未知的危险境地，而自己先逃出去。
　　允浩操起一把椅子，用力的砸向窗口，玻璃破碎，在中抬手挡了挡碎玻璃，却发现允浩砸过玻璃之后，陆续有两架直升飞机向这边移动。允浩探头出去，看了看飞机上的标识，微微一笑，还好，欧诺家族的人来得够快。
　　直升飞机还是无法靠得太近，可允浩惊讶的发现，从他探身出去之后，三架直升飞机慢慢的飞了过来，从十层，七层，五层左右停浮，虽然还是无法靠近他跟在中，却在眼前形成了一面墙，可以抵挡外界的子弹，至少能保障他们顺着滑轮滑下的时候，不被子弹击中。
　　在心底不由得佩服沈昌珉那小子的绝顶聪明跟应变能力。
　　允浩站上窗台，然后把滑轮绳索在自己身上固定好。认真仔细的检查自己身上的绳索，又去查看滑轮是否牢固。
　　在中看他这样，心里松了口气，还好，不用跟允浩在谁先走的问题上进行争辩，他握着铃杀，想对允浩说，你先下去，我稍后就来，他想让允浩马上就滑下去，因为左侧的房门，已经被外面的人撞开了一条缝。
　　可就在他抬起头刚要说这些话的时候，所有的话，却都哽在喉咙，一个字都说不出来了。
　　因为他看到郑允浩在火光冲天的夜色里，对着他笑，对着他伸出手，对着他说
　　“害怕一起死吗？”
　　外面战火连天，直升飞机的光照得允浩的脸色极亮，琉璃色的眼睛似乎更加透亮。
　　害怕一起死吗？如果一起滑下去，可能会逃出生天，也可能会一起死去，害怕吗？跟我一起？害怕吗，这样的死亡？
　　允浩就那样对着在中伸出右手，看他没动，又伸出双臂，然后笑着跟他说
　　“在中，如果是我的话，会比较害怕自己活着啊。”
　　金在中在那个瞬间，那样的加德满都，觉得那样的郑允浩，美得让他心惊。
　　害怕一起死吗？
　　比起一起死，我比较害怕自己活着。
　　金在中，慢慢的，慢慢的露出笑容，在门被撞开的一瞬间，一个箭步，跳上窗台，被郑允浩紧紧的，紧紧的抱在怀里，然后贴紧他的耳朵，轻柔的对他说
　　“闭上眼睛。”
　　身子一歪，两个人绑着着绳索，一起从银鼎大厦的十楼跳了下去。
　　擦过脸颊的，是加德满都满是火药味的劲风，耳畔响起的，是加德满都震天的枪炮声，可是金在中什么都感受不到，他只知道，他跟郑允浩紧紧贴在一起的炽热胸膛，还有心脏的位置传来的如同擂鼓一般的心跳声。
　　这是他的郑允浩，这是他的金在中。他们经历过太多太多了，有种执念，随着时间，距离，相爱，被深深的植入脑海。再不要对方陷入自己看不见的困境，再不要面对未知的分离，再不要这样倾尽一切的付出与代价，他们只是想，简简单单的，即使是死，也要一起，只要是那个人，只要是他，就没有什么不可以。
　　绳索大概在不到一层的时候断裂，两人坠地的冲击力还是很大的，不知道草丛里有些枯萎的尖锐草木是不是割伤了脸颊，在中也顾不得手腕扶地那刹那，带来的疼痛感。还有强行摔落在地面的时候，头部受到轻微的震荡，让他有些晕。
　　身后，似乎是昌珉他们开枪，开车过来接应他们。
　　安全了吗？不知道，可是他们还能够一起活着。
　　可是这些，却在他们彼此的眼中都变得渐渐模糊了，允浩笑着揽住在中的脖子，然后深深的吻上他的唇，就这样在炮火连天，众目睽睽之下，在似乎还有些危险，有些不安的境地里，深深的接吻。
　　感受到了吗？我还在你的身边，你的眼前。感受到了吗？胸腔里跳动的心依然滚烫。感受到了吗？能与你一起，即使死亡，也不会忧伤。
　　感受到了吗？因为与你一起，爱上这样的逃亡。
　　金在中不知道自己睡了多久，所有关于那天交火的画面，只剩下允浩晶亮的眼睛，润泽的唇。因为头部在落地的时候，受到轻微震荡，后来上了车，确定允浩完全没有事之后才闭眼休息，他十分确定自己一定又被哪个白痴打了镇定剂强迫休息，否则怎么醒了，头还是昏昏的。不好的预感在Pierre进入房间之后成真，看着他这副有点晕的模样，Pierre觉得有些好笑
　　“醒了啊，手腕别乱动，我刚给你换了药，没伤到骨头，不过落地的时候挫到手筋了，没什么大事，养两天就好了。”
　　“你个白痴又给我打镇定剂是不是？！”
　　“哎，哎，这次可不是我擅作主张，你家那位授权我这样做的。不过话说回来，你们两个胆子真大，十楼啊，都敢一起往下跳。”
　　“我宝贝儿人呢？”
　　话音刚落，允浩推门走了进来，脖子上也贴了一块纱布，但是状况要比在中好很多，精神看起来也非常不错。看在中醒了，他笑了，走过去，摸摸他额头
　　“醒了，还晕吗？”
　　Pierre看他进来，收拾收拾东西，就出去了。在中拿下他的手，又从头到脚检查了一遍，确认允浩没事，这才放心下来
　　“我们还在加德满都？”
　　“嗯，这是本楔尔家族的偏宅，德曼在休整主宅那边，就安排这边给我们休息。”
　　“那个瑞蒙跟罗曼呢？”
　　“听说瑞蒙死了，罗曼现在人还在本楔尔家族，德曼应该在处理。里斯没事的，你放心，至于后期怎么攻下的大厦，我也不太清楚，昌珉他们接我们回来之后，我也睡了挺久的。”
　　在中点点头，想到什么，于是问道
　　“山杉佐野呢？”
　　“昨天拿了本楔尔家族新一季的军火生意大单就走了，这家伙可捞了不少好处，德曼对他把军火的出价压低了百分之二十，他一年要多挣一亿美金。”
　　“懒得管他们这些事了，尼泊尔这地方风水不好，我以后是肯定不来了。”
　　允浩笑了，用指腹抹过在中的唇
　　“不来估计是不太可能了，德曼刚决定把之前金蝎会在这边的那个仓库附近的所有地皮，都用来作引进韩国皮革建厂的准备，这可能是今年金蝎会最大case了。”
　　在中微微一笑，皱着眉头忽然觉得有些困惑
　　“不过……我总感觉，之前在大厦里的时候，就算是山鹰组后期介入了，好像德曼他们的火力也没胜出太多，怎么会那么快就……”
　　允浩站起身，好像根本没打算回答这个问题
　　“在中，喝水吗？”
　　在中抬头看他，然后皱眉认真的回想
　　“宝贝儿，那天在大厦里，你有听到你人叫你名字吗？”
　　允浩摸摸鼻子
　　“嗯？没吧……”
　　“不对，肯定有，好像是叫，爱洛琳？还是爱瑞琳的？”
　　允浩轻轻咳了一声，爱洛琳在外边喊的那几声，他当然是真切的听清楚了，但是当时情况混乱，他以为在中没在意，现在居然想了起来，他觉得头有些疼了起来。
　　“那个爱洛琳是谁？”
　　爱洛琳是负责YZ运作的欧诺先生的独女，母亲是韩国人，之前允浩在意大利的时候，跟爱洛琳有过几次接触，这个丫头性格比较冲动，喜恶分明，很容易就对其他人或事产生好感，事实上，允浩当然知道爱洛琳有点冲动的喜欢自己，这次事情如果不是太严重，他也不想动用欧诺家族的势力。所以此刻，允浩正在努力措辞想要怎么跟在中介绍爱洛琳・欧诺，这果然是件非常麻烦的事。
　　还没想出来，房门忽然被人打开
　　“Uknow！！！”
　　在中蹙眉看着一个身材好，长的好的女人跑进来挽住郑允浩的胳膊，样子极其亲密，然后爱洛琳有些苦恼的跟允浩说
　　“Uknow，我这次特意为你从意大利赶来，带了父亲交待的双倍的火力来救你哦，所以，你一定要帮我！”
　　用这样最直观的方式，金在中当然知道，眼前的这个女人，就是爱洛琳。他看允浩表情十分尴尬的站在那里，然后金在中轻轻的笑了
　　“宝贝儿，不介绍一下吗？”
　　郑允浩太了解金在中了，这样的笑容里根本没达到眼底，那种笑容里满是危险的意味，
　　“呃……欧诺总裁的女儿，爱洛琳・欧诺，事实上，我这次是拜托了欧诺总裁来出动一定的火力帮忙，因为局势实在是……”
　　他的话没说完，却看在中从床上起身，走过来，然后看似轻柔却力道很大的拽了允浩的领子把他拉到自己身边，看着爱洛琳露出笑容
　　“欧诺小姐想要他帮什么忙？看看我是不是也能帮上你？”
　　爱洛琳虽然有时候想法很单纯，但是她也能感受得到眼前这个美丽男人的敌意。她那天晚上瞪大眼睛看着面前的两个男人吻得如火如荼，她也是在那个瞬间，明白Uknow为什么对她这样身份尊贵，很多人觊觎的女孩不感兴趣。在意大利的时候，她暗示，明示，表白，都被礼貌的回绝，她本想着这次从天而降，上演一出美女救英雄的故事来让他或多或少能喜欢自己。可是却被眼前这个男人，与Uknow之前那种只有彼此的气场深深的震撼到了。
　　她年纪不大，对允浩也只是一时的迷恋，又或者，她忽然在加德满都战火连天的那个夜里看清楚了自己的心，她明白了，并不是在他们的那个吻之后，他才死心，而是，二十年来，她第一次这样的动心，因为……
　　“你们真的要帮我！快告诉我，那个个子高高，指挥起来帅得不得了的人叫什么名字？！”
　　允浩楞了一下，在中想了想，皱眉问道
　　“昌珉？！”
　　爱洛琳默默的跟着在中念了一遍这个名字
　　“昌……珉……”
　　她开心的笑起来
　　“昌珉！昌珉！Uknow，你快告诉我，昌珉喜欢什么，不喜欢什么，喜欢女孩子是什么样子的，有什么要求，习惯，喜好，特征，快告诉我！”
　　允浩觉得有些诧异，她知道爱洛琳这丫头有点人来疯，但是她跟昌珉又怎么认识的，她还动心得如此之快。
　　“昌珉对你做了什么？你怎么……”
　　爱洛琳回忆起来的表情有点迷恋
　　“他凶我！”
　　在中看着她的样子，有些惊讶
　　“凶你？”
　　“嗯嗯！从来没有人敢那样跟我说话，从来没有！你知道吗？他端枪远距离射击的样子，帅死了，我的上帝，我怎么会才遇到他！”
　　允浩跟在中对视一眼，在心里不知该为昌珉庆幸还是悲哀，好不容易把爱洛琳打发走了，允浩舒了口气，回头却看在中依然抱臂笑着看他。
　　“在中，你看到了，爱洛琳就是这样，年纪小，很容易就喜欢别人。”
　　“宝贝儿，你很了解她啊？”
　　糟糕，金在中还是很介意。
　　“事实上，如果别人一厢情愿的话，我是没办法控制的。”
　　“宝贝儿，你在向我展示你的魅力吗？”
　　看样子，金在中不想善罢甘休。
　　“你不觉得，现在这样或许也不错吗？欧诺家族呢，配昌珉，应该够格的。”
　　在中轻轻笑出声，然后走过去，在允浩的耳边落下柔柔的呼吸
　　“宝贝儿，别说了，为了表示你的清白，也为了展现你解释的诚意，乖乖的，让我上一次吧，嗯？”
　　郑允浩忽然觉得，浑身一阵恶寒。
　　两辆黑色的悍马，在一片丛林地带停了下来。允浩跟在中下了车，德曼也从后车走了下来。尼泊尔的这片树林，对于允浩跟在中来说，有太多惊险的，动人的回忆。此刻几个人又重游故地，在中的心里却只被一件事填满，他的心情好到不行。
　　德曼指着那片树林
　　“我打算以中间的那座仓库为圆心，十公里为半径，整个区域，都改造成韩国皮革的制造厂房，另外在东边建立销售中心，来更好的消化跟你们金蝎会未来的合作。”
　　看在中一直含笑不语的模样，德曼也不知道为什么他心情那么好
　　“怎么样，刚才开车绕行了一周，面积地点还可以吧？差不多的话，我们回去了，里斯最近伤好的很快，又无聊的很，总想见你一面呢，在中。”
　　在中转身过来，看了看身后一直沉默不语的允浩，忽然笑意更浓
　　“德曼，你们先回吧，我跟宝贝儿，在这里叙叙旧。”
　　他说的没什么情色的味道在里面，可允浩忍不住回头看他一眼，德曼带着人开车离开了，然后在中跟允浩慢慢的在这种没有人烟，又不华丽的地方，慢慢的踱步。
　　“宝贝儿，商人一定要言而有信的，是吧？”
　　“……”
　　“答应了就一定要兑现，是吧？”
　　“……”
　　“宝贝儿，不要害羞，我会很温柔的对你的～”
　　允浩一直没说话，叹了口气，认命的模样让在中十分欣喜，可允浩想了想，还是忍不住爆发
　　“你非得选这么个地方吗？！”
　　在中轻轻一笑，你怎么忘记了我这么喜欢睚眦必报，当年的那个夜里，我们金爷就是在这片树林里被一点都不华丽的做掉了，今天，有这样的机会，他当然要做回来。
　　看着郑允浩安静乖巧的站在自己面前，金在中内心一阵激动，轻轻走过去，吻上他的唇，由浅吻到深吻，再到法式热吻。他的手腕还没完全好，狠狠的搂着允浩的时候，还是有点疼，但是郑允浩就这样在他面前让他为所欲为，他根本感觉不到疼痛。
　　唇舌交缠间，他手有些费力的去解允浩的裤子，可是毕竟不方便，然后在吻的间隙，他听到允浩说
　　“我来吧。”
　　他的宝贝儿简直让他心动情动到不行，感受着允浩解开两人的裤子，又先他一步握上他的脆弱，在中觉得心跳忽然加速。允浩手上的动作力道刚好，唇里舌头又舔遍了在中的口腔，在中觉得握着允浩那根的手都有些微微颤抖。
　　现在是尼泊尔的傍晚，虽然这里四下无人，可是在这样的荒郊野外，还是能看得见阳光的白天做，实在是太刺激了，两人纠缠着移动了几步，允浩的后背就已经靠上了身后的一棵树。有了助力，两人的吻变得更加炽热，允浩手上的动作忽然加快，在中已经习惯了允浩这样挑逗与动作，每一个敏感点，他都尽数掌握，突然允浩一个手劲，在中只觉得心脏一个漏跳，气喘吁吁的泄在允浩的手上。
　　“宝贝儿……”
　　他的身体还是极为敏感，感觉到允浩还没痛快了，他微微笑着又吻上允浩的唇，却忽然被允浩移动到那个位置的手，弄得清醒过来。
　　“喂！郑允浩！”
　　允浩却没给他喘息的机会，彻底退下他的裤子，又吻上他抗议的嘴，等他想着挣扎，却又碰到了有伤的手，之前的兴奋被突如其来的转换，手疼也就变得明显了，直到允浩伸了一根手指进去，他才瞪大眼睛
　　“嗯……唔……唔……”
　　他的舌头被允浩含在嘴里，无法出声，金在中明显的感觉到允浩的吻都充满笑意，可是允浩前后夹击的手让他的一切抗议都变得无力，直到允浩调转身位，在中的背重重的靠上后面那颗树的时候，在中才发出声音
　　“我靠！！郑允浩，你混蛋啊你！你违约！你啊啊啊……”
　　允浩看着他，邪邪一笑，抬起他的腿，面对面的进入，在中被哽得说不出话，等到他完全进来了，他才得以喘息
　　“***的，你个混……混蛋……”
　　允浩笑了
　　“你看你，一舒服了还是喜欢骂人！”
　　话音刚落，他就开始动作，在中被顶在树上，后背磨蹭得有点疼
　　“你轻点啊！后面那是树啊！树！！”
　　允浩笑意更浓
　　“地方不是你选的吗？怎么现在开始不满了？”
　　后面在中所有的声音都被允浩尽数吞掉。
　　于是，在尼泊尔，这片脏兮兮的树林里，我们金爷，又再次被华丽丽的做掉了。
　　在尼泊尔的加德满都，这场生死的赌局里，郑允浩跟金在中并不是因为还活着所以赌赢了，而是因为，他们两个，只要不以彼此为代价，就没有什么输不起。
　　宝贝儿，在加德满都这座佛教之城，你信佛吗？
　　我只信你，跟我自己。
　　那么，敢赌一次吗？
　　只要不以你为代价，我又有什么输不起。
　　=End=
　　一次性更2万5千字的感觉很好^_^
　　蛰伏中篇番外 加德满都赌局结束
　　可能未来心血来潮或是灵感忽至会再写两个短篇的甜番外。
　　实体书将于下个月10号正式开售，实时消息请关注新浪微博 “冢景芷熙”
　　^_^ 休息一下
    ================封=============