 [豆花同人]《Fight！Lovely life》作者：诸葛飞飞/金在飞【完结】
 话说这个郑允浩，可是东方高校的风云人物。    
凡是郑允浩出现的地方，回头率和尖叫率绝对是百分百，歇溅当场的事也是时有发生。为啥捏？人家帅呗。咋帅了捏？就是身高长到187cm了呗，脸部线条坚硬了点呗，短发清爽了点呗，眉毛浓弄的呗，鼻子挺挺的呗。反正就是很帅啦。    
而且人家也不是花瓶。什么学生会主席啦，篮球队长啦，全校第一名啦等等等等。想没人气都不行。    
有这么一个大帅哥在学校，本该是很爽的事，可这却苦坏了东方的女生们。这样的男生不能追，容易内伤啊！什么？你问我为什么不能追？这个么……我们来问问东方的女生哈。    
“同学，为什么你们东方的女生都不追郑允浩啊？”    
“你怎么连这个都不知道？你不知道郑允浩他喜欢男生么？”    
“什么？什么？你的意思是……郑允浩他，是同性恋？”    
“同性恋怎么了？现在都什么时代了？啊？封建！”    
……………………    
事情就是这样滴。    

不过要说在学校的人气，下边这两位可一点都不比郑允浩差，不过这两位是在神起高校而不是东方高校罢了。    
下边就隆重介绍这对兄弟，大家掌声欢迎金家二兄弟：金在中和金俊秀。    
什么？你说他们是女生？这个哈……我来解释下哈。    
这个金家两兄弟，遗传了老妈的优良基因，都长皮肤白皙，能滴出水来的黑色大眼睛，樱桃样的小嘴……你们自己看吧，我要喷血……    
不过，哥哥金在中是妩媚型而弟弟金俊秀是可爱型……    
就是因为这个长相哈，这两个人不仅有大批的女FANS，连男FANS的数量都不少。    

本来东方高校和神起高校是不会有什么联系的，可是在这一天，被一个人给打破了平静。这个人就是朴有天~~~  
2005.4.28   

朴有天窝在床上呼呼大睡,完全忽略了已经到了上学的时间。   
“啊，美女，等等……”还挂着口水说梦话。   
电话就在这个节骨眼上非常给面子地响了起来……   
不接，我就是不接！朴有天拿被子蒙起头。5分钟以后，电话还在响，果然有毅力。   
“谁啊？”朴有天抓起电话就开始发飙。   
“臭小子，你别告诉我你还在睡啊！！你想回来第一天就迟到啊？你要迟到我可不想陪你！你给我快点下来，不然我上去废了你！！”很崩溃的声音，声音的主人显然是在暴走边缘徘徊了好一阵子了。   
“啊！！！允浩啊~~我还在倒时差啊，哈哈~~~你等着，我马上下来！”一听到郑允浩的声音朴有天立刻清醒了一大半。   
10分钟后，朴有天同学就在郑允浩吃人的眼神下悠闲地下了楼。   
“允浩啊~~好久不见了~~~我去美国这几年你有没有想我啊~~肯定想死了是吧~~~~”朴有天说着就扑倒了郑允浩的身上。   
“喂，你给我死开点！恶不恶心~！”郑允浩一把推开朴有天。   
“怎么会恶心呢？郑允浩不是我们学校有名的同性恋么？不如我们交往吧~~~”朴有天腻着嗓子说。   
“你怎么连这个都知道？？！！”郑允浩皱起眉头。   
“昨天去办转学手续的时候听东方的女生说的~~~~”   
“估计是不知道哪个被你搭讪的女生说的吧~”郑允浩对朴有天的“爱好”可是了解得很。   
“人家女生热情嘛~~我才刚说了你的名字，她就跟我说了一大堆。不过~~你什么时候也和我一样男女通吃了？还是你不喜欢女人了~~”朴有天一副不怀好意的样子。   
“那群女生太烦人，不找个理由堵住她们怎么行？”郑允浩一脸“你以为我真的是同性恋的表情。   
“我还以为你开窍了呢，真是的~~~”朴有天一脸伤心，“本来还以为我们有机会呢~~”   
“东方的女生够可怜了，朴王子你还是牺牲一下满足一下大家追求帅哥的迫切愿望吧~”   
“那当然~~我的招牌笑容可不是白练的！”   

――――――――――――――――――――――――――――――――   
某飞要说明一下，那个时间是故事中的~~   
这是某飞写文的习惯~~   
还有就是，以前看过某飞文的人都说，某飞写文是很跳跃的……   
大家多包含哈~~   
有什么不好一定要赶快告诉我，我会改正的~~~   
这就是某飞在发烧中纠结出的文了……   
大家凑合着看哈……   
 
 2005.5.2  

目前的状况是，朴有天同学正躲在电线竿后边，偷偷官观察坐在露天冷饮店的这一对姐妹，不对，是一对兄弟。只是我们朴有天同学没意识到。  
今天本来是出来买东西的，谁知道还没进商场就在门口遇见了这一对尤物啊，朴有天当机立断就放弃了买东西的形成，跟踪这两人一直到了冷饮店。  
两个都是美女，虽然说我出手一定没问题，但总要先确定目标吧。看样子两人是姐妹，难道我大小痛吃？朴有天在苦恼中。恩，还是黄头发的那个好了，我喜欢可爱型的，也比较容易搞定，至于黑头发那个，改天介绍给允浩，他就喜欢妩媚的。朴同学开心地下了决定。  
就在这时……  
“哥，你又要给昌珉做什么好吃的？你平时都不给我做！”这个细细的声音立刻吸引了朴有天。说话的正是金黄头发的“女生”。  
哎呀，连声音都这么好听，我喜欢。等等，她刚才叫她什么？“哥”？难道……  
朴同学又仔细打量了黑头发的“女生”一翻。  
这……这……难道他是男生？？…………似乎真的是……  
竟然有长成这样的男生，幸好我看中的不是他。朴同学暗自庆幸。可是，黑头发的男生接着说。  
“俊秀啊，昌珉是我们的表弟嘛！我们这两个哥哥平时都不怎么陪他玩，好不容易见一次面，你也知道，他就喜欢吃嘛！你可是男孩子啊，还跟弟弟计较这个？”  
诶？原来叫俊秀啊，真是好听的名字，喜欢死了。不对！男孩子？怎么会是男孩子？他也是男孩子？有长得这么好看的男孩子？  
“我金俊秀才不是那么小气的人呢！我只是随便问问而已啊~~~”金黄色头发的男生厥起了嘴。  
“呵呵~~我就知道俊秀不是。我们快走吧，要不就晚了~~”黑头发的男生笑了笑。  
等朴有天回过神的时候，两个人早就不见了。  
“竟然是男的！！”朴有天受刺激地大叫了出来，完全没注意到周围行人地注目礼，“天那~~那么漂亮竟然是男的？？？？”  
“男的又怎么样，我朴有天向来男女通吃的！”看来他这会已经从打击中恢复过来了，“金俊秀是吧，嘿嘿~~”  
“秀秀~~有天哥哥来喽~~~~”朴有天大叫着朝家里跑去。 
来更新鸟~~~  
――――――――――――――――――――――――――――――――――  
2005.5.5  
“朴有天，你又发什么疯啊！东方明明都那么多你的FANS了，你非要拖着我到神起高干什么？”  
郑允浩和朴有天，现在正站在神起高校的大门口，里边出来的学生都好奇地打量着着两个外校校服的帅哥。  
相比郑允浩的一脸不满，朴有天可是一副开心地要死的样子，就象饿了几天的人看到了食物的影子。事实上，说他在“觅食”道是一点都不为过。  
“允浩‘啊，今天我要带你去看两个尤物，哈哈，我朴有天这次可算是找到命中注定的人了！”朴有天一边说一边就拉着郑允浩往教学楼走。  
“你这个疯子，你找女人干嘛要拖我？！”郑允浩受不了地大叫。  
“No, no。You're wrong。First, the person I want to find is not a girl。Second, Itake you with me just want you to see the other person。Because I know you must like……”朴有天还在秀自己的英文，余光一瞥就看到两个正向这边走来的人。  
“秀秀~~~~~”朴有天抛下郑允浩，怪叫一声扑上去抱住了金俊秀。  
“你…你是谁……？”我们单纯善良的秀同学可是被吓得不轻。  
“朴有天，你以后不要说我认识你！”郑允浩捂住脸，受不了地咕哝着，却从指缝里看到个人。  
这个…这个人是谁？白皙的皮肤，黑得不含一丝杂色的半长头发擦着肩，又大又黑的眼睛象能把人吸进去一般，小小的鼻子红红的嘴。天那，难道这就是朴有天要让我见的“the other person”？朴有天的眼光啊……果然是尤物。不过这样的相貌却是个男生实在是可惜了。  
没错，郑允浩现在正看着的这个尤物，正是站在金俊秀旁边、看到一个人突然冲出来抱住自己弟弟而一时不知所措的金在中。  
“秀秀，我是朴有天，东方高校二年级三班的朴有天，就是你有天哥哥~~”朴有天一边撒娇样的说着，一边用脸在金俊秀的肩上蹭来蹭去。  
 
 
  
 “我不认识你，你放开我！”反应过来的金俊秀开始挣扎。  
“喂，你这个混蛋，放开我弟弟！”金在中也在一边捶着朴有天。  
恩，应该上去帮一把。  
一把把粘着金俊秀的朴有天拽开，郑允浩开口了：“不好意思，我是东方高二年级一班的郑允浩，这个家伙叫朴有天。刚才吓着你们了，不过他似乎是看上你弟弟了。”  
金在中愣了愣，才反应过来眼前的这个人是在跟自己说话。  
“那又怎么样，看上我弟弟的人多着呢，哪一个都比他长得好！”生气的金在中厥着小嘴，脸粉红粉红的煞是可爱。  
 “你……”朴王子心里那叫一个气啊。  
“真是对不起，我们失礼了呵。”依然微笑着，郑允浩捂住朴有天的嘴把他拖出了神起高的大门。  
“哥，那个人好恐怖~”金俊秀见他们走远了，才从金在中身后探出脑袋。  
“俊秀乖，表理那个神经病！”金在中拍着他的头安慰。  
“不过旁边那个人挺好的。”金俊秀小声说。  
旁边那个？那个短头发高个子的么？态度是不错，长得也挺帅嘛！叫什么来着？郑什么？郑允浩？  

“郑允浩你放开我，干嘛坏我好事？”这边，朴有天正在抱怨。  
“有天，注意你的王子形象。你应该慢慢在那个金俊秀面前展现你的魅力，这样他才会对你死心塌地。”郑允浩难得地给朴有天出主意。  
“对啊，哎呀，我真是一时心急~~”朴有天果然立刻心情开朗。可怕的王子病啊。  
“有天啊，刚才金俊秀旁边的那个黑头发的男生是谁啊？”  
“黑头发”对了，那个是秀秀的哥哥，就是我想让你看的那个人，怎么样，很符合你的胃口吧~我的眼光啊~~~”  
“他叫什么？”  
“金在中。”  
“金在中啊~呵呵~~金在中~~~”郑允浩开始在心里盘算。  
看着他脸上那诡异的笑容，一旁的朴有天也不禁打了个寒战。  

――――――――――――――――――――――――――――――――  
这个是某飞昨天晚上（确切的说是今天早上）3点纠结出来的~~~  
呵呵~~  
大家凑合着看哈~~~  

2005.5.5  
“朴有天，你又发什么疯啊！东方明明都那么多你的FANS了，你非要拖着我到神起高干什么？”  
郑允浩和朴有天，现在正站在神起高校的大门口，里边出来的学生都好奇地打量着着两个外校校服的帅哥。  
相比郑允浩的一脸不满，朴有天可是一副开心地要死的样子，就象饿了几天的人看到了食物的影子。事实上，说他在“觅食”道是一点都不为过。  
“允浩‘啊，今天我要带你去看两个尤物，哈哈，我朴有天这次可算是找到命中注定的人了！”朴有天一边说一边就拉着郑允浩往教学楼走。  
“你这个疯子，你找女人干嘛要拖我？！”郑允浩受不了地大叫。  
“No, no。You're wrong。First, the person I want to find is not a girl。Second, Itake you with me just want you to see the other person。Because I know you must like……”朴有天还在秀自己的英文，余光一瞥就看到两个正向这边走来的人。  
“秀秀~~~~~”朴有天抛下郑允浩，怪叫一声扑上去抱住了金俊秀。  
“你…你是谁……？”我们单纯善良的秀同学可是被吓得不轻。  
“朴有天，你以后不要说我认识你！”郑允浩捂住脸，受不了地咕哝着，却从指缝里看到个人。  
这个…这个人是谁？白皙的皮肤，黑得不含一丝杂色的半长头发擦着肩，又大又黑的眼睛象能把人吸进去一般，小小的鼻子红红的嘴。天那，难道这就是朴有天要让我见的“the other person”？朴有天的眼光啊……果然是尤物。不过这样的相貌却是个男生实在是可惜了。  
没错，郑允浩现在正看着的这个尤物，正是站在金俊秀旁边、看到一个人突然冲出来抱住自己弟弟而一时不知所措的金在中。  
“秀秀，我是朴有天，东方高校二年级三班的朴有天，就是你有天哥哥~~”朴有天一边撒娇样的说着，一边用脸在金俊秀的肩上蹭来蹭去。  
“我不认识你，你放开我！”反应过来的金俊秀开始挣扎。  
“喂，你这个混蛋，放开我弟弟！”金在中也在一边捶着朴有天。  
恩，应该上去帮一把。  
一把把粘着金俊秀的朴有天拽开，郑允浩开口了：“不好意思，我是东方高二年级一班的郑允浩，这个家伙叫朴有天。刚才吓着你们了，不过他似乎是看上你弟弟了。”  
金在中愣了愣，才反应过来眼前的这个人是在跟自己说话。  
“那又怎么样，看上我弟弟的人多着呢，哪一个都比他长得好！”生气的金在中厥着小嘴，脸粉红粉红的煞是可爱。  
 “你……”朴王子心里那叫一个气啊。  
“真是对不起，我们失礼了呵。”依然微笑着，郑允浩捂住朴有天的嘴把他拖出了神起高的大门。  
“哥，那个人好恐怖~”金俊秀见他们走远了，才从金在中身后探出脑袋。  
“俊秀乖，表理那个神经病！”金在中拍着他的头安慰。  
“不过旁边那个人挺好的。”金俊秀小声说。  
旁边那个？那个短头发高个子的么？态度是不错，长得也挺帅嘛！叫什么来着？郑什么？郑允浩？  

“郑允浩你放开我，干嘛坏我好事？”这边，朴有天正在抱怨。  
“有天，注意你的王子形象。你应该慢慢在那个金俊秀面前展现你的魅力，这样他才会对你死心塌地。”郑允浩难得地给朴有天出主意。  
“对啊，哎呀，我真是一时心急~~”朴有天果然立刻心情开朗。可怕的王子病啊。  
“有天啊，刚才金俊秀旁边的那个黑头发的男生是谁啊？”  
“黑头发”对了，那个是秀秀的哥哥，就是我想让你看的那个人，怎么样，很符合你的胃口吧~我的眼光啊~~~”  
“他叫什么？”  
“金在中。”  
“金在中啊~呵呵~~金在中~~~”郑允浩开始在心里盘算。  
看着他脸上那诡异的笑容，一旁的朴有天也不禁打了个寒战。  
 
  
 2005.5.6  
“你确定这个方法可行么？”朴有天从街脚伸出脑袋。  
“你放心吧，‘英雄救美’绝对是屡试不爽滴。”郑允浩道是信心满满。  
小街里，金在中和金俊秀正在被打劫。  
“我说允浩，这都什么年代了，你就不能想点别的办法么，用这种老掉牙的方式我很没面子的。”朴有天从一开始就不同意这个方案。  
郑允浩怎么说也是东方的学生会长啊，怎么出主意就出这么没水平的，本来还想借助他“智慧的大脑”弄个“和美人完美相识”的过程呢，现在看看，还不如自己想办法呢。  
“这你就不懂啦，越是这种通俗的方法，他们越容易上当。你放心吧，绝对没问题的。”郑允浩似乎非常满意自己的智慧。  
“你找的那些人，不会真的弄伤他们吧？”朴有天还是有些担心。  
“不会不会，真弄伤他们那些人也不要想活了，你以为我的和气道是白练的么？”  
“喂，时间差不多了吧~~”  
小街里，金俊秀被围着他们的几个彪形大汉吓得不轻，一直躲在哥哥的身后不敢出来，金在中虽然还是对这几个人怒目而视，却也是心里毛毛的，不知该怎么办才好。  
“喂，你们几个在干嘛？”街口一声大喝，主角登场了。  
“你们是谁？”  
“你管我们是谁！！！”  
没再多说，郑允浩和朴有天直接和几个人打了起来。虽然只是做做样子，在金家两兄弟眼中，这两个人俨然已经成为了舍己为人的英雄。  
跟约好了的一样，郑朴二人拉着金家的两个兄弟朝着相反的方向跑去。  
（事情在这里就出现了分场景）  
“等等，我弟弟，我弟弟怎么吧办？”金在中很不放心。  
“没关系，有天会带他跑的，这样分散目标逃掉的几率大，我跟你说啊，我认得那些人，他们是有名的痞子呢！”郑允浩开始吓唬金在中。  
“那…那个人他能保护俊秀么？”还是不太放心。  
“放心吧，我跟你保证，你弟弟不会有事的！”郑允浩拉着金在中，又转过一个弯，“你不相信我么？”  
“恩，我信。”不知道为什么，金在中就是很相信这个拉着自己拼命跑的男孩子。  
“乖~”郑允浩笑了。当然，他笑的原因有很多条 
一直跑了好远，郑允浩开了门然后一把把金在中拽进屋，反应了好半天，金在中才发现自己已经在郑允浩家里了。  
“你随便坐哈。”郑允浩指了指沙发。  
“哦，”金在中傻傻的坐下来，想了想，就觉得不对，“那个，那个郑什么，你干嘛把我带到你家啊？”  
“郑允浩！”郑允浩倒了水递给金在中，对他竟然没记住自己的名字很是生气，“带你到这里比较安全！”  
“啊，对不起，我不是故意忘记你的名字……”金在中一脸委屈的样子。  
“你以后要牢牢记住！！郑・允・浩！你叫我允浩就好~~”郑允浩装出生气的样子。  
“恩，我记住了，允浩。我叫金在中。”金在中使劲点了点头，然后笑了笑。  
“呵呵~~在中~~”郑允浩也笑了。  
十分钟了，郑允浩一直看着对面的金在中，看着他鼓起腮帮子把水吹凉一点，喝一小口，然后接着吹。那个样子实在是可爱极了。  
“那个，我要走了，再不回家俊秀就要急了……”金在中终于觉察了气氛的不对劲。  
“你弟弟不会这么早回家的，他应该在有天那里~~”郑允浩可不想放他走。  
“啊，那个会混蛋不会把我弟弟怎么样吧？”金在中反而更担心了。  
“混蛋？有天他不是混蛋，他人很好的，就是热情了点。他也是喜欢你弟弟才这样的！”  
“真的么？”  
“你不信我？”  
“我信……”这次明显底气不足了。  
“那你能答应让他们在一起么？”郑允浩真是够朋友。  
“恩……既然你这么说了，只要俊秀接受他，我就不反对……”挫败。  
“在在真好~~”郑允浩笑了。呵呵，有天和在在的弟弟在一起，那以后我要搞定在在就容易多了。有天，加油啊~~~  

“允浩，我想回家……”金在中小声说。  
“可是你现在出去很危险啊！”郑允浩说，“你今天就住在这里好了。”  
“那些人真的有那么可怕么？”金在中抬起小脸，一副无辜又怯怯的样子。  
“恩，他们没有得手，一定会阴魂不散的。”郑允浩接着吓唬他。  
 
 
  
 “那，允浩你送我回去好不好？”金在中还是很坚持，“刚才看你好象很厉害的样子。”  
“在中……”允浩就是不想放他走。  
“那，你要是不想送我，我自己走好了。”说着，金在中就起身朝门走去。  
“你怎么这么不听话呢，我都说了很危险的。”郑允浩追过去。  
“我会小心的。”金在中伸手去开门。  
郑允浩抢上一步，借着身高的优势，双手按住门，圈住金在中，一脸坚持：“我要是不放你走呢？”  
金在中被郑允浩突然改变的态度吓了一跳，一个笑容闪过，他一脸严肃的说：“我会一脚把你踢倒撒哈拉大沙漠让你自生自灭去！”  
不知为什么，允浩被他这个眼神吓着了，一股寒气沿着脊背爬上来：“好，好，我送你回去……”  

金俊秀回家的时候，已经是10点多了，他也没有理会一直坐在客厅等他的金在中，直接跑上了楼，钻进了房间。  
“俊秀？你怎么了？吃饭了么？”金在中在外边敲门，弟弟这个样子，让他不禁对郑允浩对他保证的“朴有天是好人”产生了怀疑。  
“我不饿，哥你别管我了……”很小的声音，似乎还带着哭腔。  
“俊秀？你没事吧，是不是那个朴有天欺负你了？”金在中急了。  
“没有，哥哥，我没事。我就是很累，想睡了。”  
“那你好好休息……”既然弟弟不愿意说，那也没办法。  
听到哥哥走了，金俊秀才从被子里把捂着的脑袋探出来，坐在床上发起愣来。  

（事情回到下午）  
朴有天拉着金俊秀一阵狂奔，果然象郑允浩跟金在中说的那样，把他领到了自己家。  
“这是哪里？”金俊秀开始觉得不对劲。  
“我家啊~~~”朴有天道是答得痛快。  
“你家？你为什么把我带到你家啊？”金俊秀显然相当不喜欢朴有天。  
“我们是一路逃过来的啊，秀秀啊，放心，有天哥哥这里很安全的~~那些坏人找不到的~~”朴有天油腻腻的声音。  
“不要，我要回家找哥哥，你这里才不安全！”金俊秀细细的声音。  
“安全！”  
“不安全！”  
“安全！！”  
“不安全！！”  
……  
……  
…………  
…………  
“好好，不安全！”朴有天认输了。  
“那我要回家！”金俊秀大声说。  
“这个……吃完饭哈~~再说，你哥哥现在一定还在允浩哪里……”朴有天一脸沮丧。  
“允浩？是那个高个子的人么？哥哥在他那里？”金俊秀来了兴趣。  
“恩，应该是的……”他怎么对允浩这么有兴趣。  
“那我就放心了……”金俊秀小声嘀咕。  
放心？难道你觉得我是坏人允浩是好人？55~~~今天明明就是允浩出的主意啊……我怎么这么惨？  
“你不是说要吃饭么？我好饿……”金俊秀小声说，他还是不喜欢眼前这个人。  
“恩？饿？好，没问题，秀秀饿了我给你弄东西吃去~~”朴有天钻进厨房。  
“别叫我秀秀！”金俊秀被他叫得难受。  
“呵呵，秀秀，秀秀，多好听啊~~”腻腻得声音从厨房飘出来。  
“…………随便你吧…………”金俊秀可算是见识到了朴有天的粘人功力。  
“哈~~秀秀，秀秀~~可爱的秀秀~~美丽的秀秀~~~”朴有天唱着夸张的歌。  
天那，我怎么会被这种人缠上？哥，救我！  
 
 本来某飞准备昨天多纠结一点的，可是看了很多宝贝们受不公平待遇的帖子，心情一下子就Dawn到谷底了……  
还有一些不同王道的饭饭们之间在对骂，看得我难过死了。其实王道都是个人喜好，没什么对错的，五只本来就是关系都很好，少了一个都不行。现在他们受了这么多苦，有些仙后却还有时间在这里对骂，太让某飞失望了~~  
不搞分裂不行么？大邱的噩梦还不够深刻么？  
不好意思，一难过就说了这么多~~~~  
――――――――――――――――――――――――――――――――――  

“炒年糕~~炒年糕~~~秀秀，快来尝尝有天哥哥特制的爱心炒年糕~~~”朴有天端着盘子从厨房里出来，一屁股坐在了金俊秀旁边。  
金俊秀看了看，不禁汗颜。盘子里的年糕块被细心地切成了心形，因为辣椒的缘故更是泛着红色，果然是名副其实的“爱心炒年糕”！不过，这个真的能吃么？  
和金家的人稍微熟悉一点的人都知道，金在中的厨艺可不是一般人能比的，所以，金俊秀对食物的味道可是无比挑剔。面对这一盘看起来很奇怪的炒年糕，他自然犹豫了一下。  
“怎么了？你不是饿了？”朴有天把头凑过来。  
“啊，是啊~~”看在他今天救了自己的分上，实在不忍心打击他。  
朴有天见他迟迟没有动作，干脆抄起筷子，夹了一块年糕伸过去：“来，秀秀乖，有天哥哥喂你~~”  
“不…不用了吧……”金俊秀开始向后躲。  
“来嘛，乖~~~”筷子又向前伸了伸。  
拗不过他，金俊秀只好张开嘴，咬住了年糕。  
“真乖~~呵呵~~~”朴有天一脸阴谋得逞的样子。  
“啊~~~~”金俊秀大叫一声，急忙用手扇风，张着嘴大口吸气，眼泪都流了出来，“朴有天，你故意的是不是？放这么多辣椒，啊`~~~你想辣死我啊~~~~~”  
“啊？辣？我不知道你不喜欢吃辣椒~~”朴有天装出委屈的样子。  
“水，快给我水~~~”金俊秀大叫着。  
“秀秀，水不管用的，有天哥哥来教你最管用的方法~~~”看着他眼角挂泪的可爱样子，坏笑爬上了朴有天的脸。  
“恩？唔~~”金俊秀一愣，还没反应过来，小嘴还没来得及闭上，就被朴有天堵上了。  
恩，有一点辣，不过味道还不错。朴有天一边在金俊秀嘴上磨蹭，一边将舌头探入他的口中，挑起他的小舌纠缠在一起。金俊秀只感觉嘴里一凉，还没明白怎么回事，就傻在那里，直到唇上传来朴有天的声音：“乖，还辣么？”  
金俊秀这才反应过来，一把推开朴有天，右手一用力就甩了他一巴掌，然后起身就要走。  
“秀秀，”朴有天连忙上去拉住他，“你听我说，我不是故意的，我真的很喜欢你！！！！”  
看着朴有天一脸严肃和认真，金俊秀不由心里一震，可他还是甩开朴有天，一路哭着跑了出去。  

这会儿，金俊秀坐在床上，狠狠地骂着那个强抢自己初吻的男人。可是，脑子里却不自觉的浮现出他一脸认真的样子。  
“啊――――――――”金俊秀受不了地大叫一声，倒在了床上。  

今天晚上，四个人各怀心事。看来，郑允浩想的这个“英雄救美”的俗烂办法，也并不是没有效果的 
2005.5.14  
金在中和金俊秀一路向家里走去，身后突然传来一阵发动机的“嗡嗡”声，两辆摩托车从身后突然横在了面前，把两个人吓了一跳。  
黑色车子黑色赛车服银灰色头盔和银灰色车子银灰色赛车服黑色头盔。  
头盔摘下来，金在中和金俊秀才明白过来，黑色车子的是郑允浩，银灰色车子的是朴有天。  
“Hi~又见面了。”郑允浩酷酷地打了招呼。  
“恩，好巧啊~”金在中点点头。  
“秀秀啊，这么久没见有没有想我啊~~”朴有天一上来就使出撒娇的本事。  
“谁…谁想你啊！神经病！”虽然嘴上这么说，可金俊秀的确偶尔会想起这个家伙。  
“5555~~~秀秀啊~~~~”朴有天一副受伤的样子。  
“你们怎么会来的？”无视那两个人，金在中直接问郑允浩。  
“要去飙车，顺路就想来叫你们一起。”  
“好啊，反正我们也没什么事。”听到飙车，金在中一阵兴奋。  
“那就上车吧~”郑允浩潇洒地甩甩头。  
 
 
 “恩~~~”开心地点点头，金在中跨上郑允浩的车子。  
“喂，你们也快点~”撂下一句话，郑允浩发动车子，窜了出去。  
“秀秀，上车吧~~”朴有天盛情邀请。  
“不要，我才不要坐你的车子！”无奈人家不领情。  
“秀秀啊~~~”变成哀求。  
“不要就是不要！”坚决拒绝。  
“秀秀……你再这样我们就追不上他们了…………”朴有天真是没辙了，想他也是魅力无限，怎么就克不住这个傻小子呢？  
“…………那好吧…………”犹豫一下，金俊秀最后还是勉强上了车。  
朴有天不禁一阵苦笑。难道我就这么讨厌么？  
“秀秀，抓好了，我们追他们去！”交代完毕，朴有天也发动车子，追郑允浩他们去。  

到了郊外的高速路上时，那里已经围了好多人。  
“你们怎么这么瞒？”眼尖的金在中看到朴有天他们，抱怨到。  
“哥，这里怎么这么多人？”不理朴有天，金俊秀下了车就直接向哥哥走去。  
“他们今天要飙车嘛~~所以才特地带我们来的啊~~~”金在中同学似乎非常兴奋。  
“特地？他们飙车，叫我们干什么？”金俊秀同学非常不解。  
“因为今天的规定是要带着人飙的啊！我又不能带着有天~~”郑允浩出来解释。  
“开玩笑，我带你还差不多！”朴有天不服啊。  
“我知道你在美国赢过很多次，可是现在是在韩国，在韩国你明白吗？你有经验么？”郑允浩一挑眉，挑衅地说。  
“好，我们今天看谁能赢！”朴有天一副“能赢我你试试”的样子。  
“那要是允浩赢了有天你可要请客哦~~”郑允浩可是还有一个帮腔的。  
“没问题。”朴有天一边答应，一边在心里盘算，郑允浩这小子怎么这么快就把金在中搞定了，哎，我的秀秀啊~~~~  
“喂，”一个哀怨的声音传过来，“你们当我是透明的么？”  
“秀秀啊~~你放心，你有天哥哥车技一流，最佳搭档的名号一定是我们的~~~”朴有天出来献媚。  
“话别说得太早，是吧在中~~~”反驳，顺便讨好一下心上人。  
“就是，我和允浩才不会输呢~~~”这还没怎么样呢，就俨然一副小媳妇的样子了。  
“等等~~”被晾在一边金俊秀再也忍不住了，“哥！难道你们让我坐这家伙的车子？？？？？”  
“是啊，俊秀你怎么才反应过来？”这个哥哥一脸无辜，然后转向朴有天，又是一脸埋怨，“怎么，来的时候你没告诉他么？”  
“我……”这叫一个有哭说不出啊，秀秀肯跟自己来已经是万幸了，自己怎么敢跟他提比赛的事。  
“哥~~我不要~~”金俊秀拒绝得好干脆啊。  
“为什么？”哥哥发挥“勤学好问”精神ING。  
“我讨厌他！！！”一句把朴有天打击致死的话。  
“讨厌？为什么啊？？他欺负你了？”金在中可是很宝贝弟弟的。  
“没…没有啦……”开玩笑，难道说他把自己强吻了，那可是很丢人的。  
“既然没有为什么讨厌他啊？有天他人很好的，上次不是救了我们吗？允浩说他就是热情了点~~~俊秀啊~~有天很喜欢你呢~~~”金在中在对弟弟做认真开导。  
“可是……”实在是不愿意，碍于哥哥和允浩哥的面子又不好说什么。  
“好啦，别可是了，俊秀你就帮有天这一次吧，他刚从美国回来，认识的人又不多，你要是不答应，他今天就没办法比赛了~~”郑允浩真是连哄带骗。  
“那好吧。”虽然勉强，还是答应了，“我先说好，你的车子要开稳一点。”  
“恩，恩，一定~~~~”终于答应了，把朴有天高兴的。  
看郑允浩冲自己眨眼睛，朴有天心里那叫一个郁闷啊。怎么秀秀就不听我的只听你们的呢？  
 
  
 这个朴有天同学，本来是打算在比赛上大显身手，让金俊秀对他刮目相看的，可是照现在这个样子，似乎是困难了一点。现在的车速其实并不快，金俊秀已经吓到不行了。  
相反的，郑允浩他们这边，就是一路顺利了。  
“喂，有天，这样的速度你想赢我们吗？”放慢车速，和朴有天并排，郑允浩有些调侃地看着缩成一团地金俊秀。  
“哈哈~~我们赢定了~~~”金在中也来插一脚。  
加速，郑允浩的车子又跑到前头去了。  
“哎~~”叹了口气，输了也没办法啊，谁让他的秀秀害怕呢。  
“喂，朴有天！！我说你这是干嘛呢！你再不快点我们真的要输了！”金俊秀实在是受不了哥哥讽刺的语气了。  
“可是……秀秀你不是害怕么……”他怎么会不想赢啊。  
“我…”知道朴有天是为自己着想，心里感觉怪怪的，他的确是有点怕啦，可是也不能为了这个让朴有天输掉比赛吧，“谁说我怕了？你快点加速，快点！你要是输了，我就再也不理你了！！”  
“那，要是我赢了，你要答应跟我交往哦！！！”朴有天趁机要挟。  
“你……你不要得寸进尺！”金俊秀的脸一下子红的象桃子似的。  
“好嘛，好嘛，秀秀答应嘛~~~~”又开始使用撒娇本领了。  
“好了，好了，我答应还不行么，你快点加速！！！”怎么每次都拗不过他。  
“哈哈~~秀秀坐好，有天哥哥要加速了哦~~~”  
其实在美国的时候，朴有天也经常跟朋友去飙车的，虽说他没有在韩国比赛的经验，郑允浩又是这个飙车队的长胜者，但以他的技术，今天的比赛谁会赢还阵势不好判断。  
可是他朴有天今天的运气似乎格外不好，他就这么一路狂飙，可是眼看就要到终点了的时候，却发生了意外。 
三四辆车子围上来，把朴有天的车子前后左右围了个密不透风。  
为什么呢？  
这些飙车的人都比较固定，对于郑允浩的领先，他们自然不敢说什么，可朴有天毕竟是第一次来的，就这样冲到前边这些人当然心里不服，于是就出现了现在这种“四面夹击”的状况。  
面对这种情景，即使朴有天的车技再高，也不免力不从心。突然，四周的车都撤开了，正在朴有天奇怪的时候，就见一辆车子从旁边飞驰而过，然后只听身后一声尖叫，明显感觉到抓着自己腰的手松了下来。还来不及吃惊，车子又被人猛地撞了一下，向路边倒去。朴有天一下子明白过来现在的处境，一把抱住金俊秀，将他护在胸前。  
等已经冲过了终点的郑允浩和金在中赶过来，看到的就是这样的情景：  
金俊秀被朴有天抱在怀里，似乎没受什么伤，可朴有天的左胳膊，却被压在车子下边，流了满地的血，而他本人已经昏了过去。  
“俊秀！！！”  
“有天！！！”  
“哥~~允浩哥~~快点，快救救他~~~”看到哥哥，金俊秀忍不住大声哭了起来。  
在一声声的叫喊中，金俊秀和朴有天最终上了救护车。 
2005.5.15  
“请问，郑允浩同学在吗？”东方高二年级一班门口站了几个女生。  
“允浩？不在，他一放学就不见了！”这样的回答。  
“请问，朴有天同学在么？”东方高二年级三班门口站了更多的女生。  
“有天？不在，他今天就没来学校！”这样的回答。  
现在东方高女生的疑惑是：这两个帅哥很忙么？  
没错，他们是挺忙的。  
不过，朴有天可是高兴得很。  

--中央医院202病房--  
“你别一直看着我啊~”一个很可爱的女生，不对，是男生，正坐在病床边上削苹果。  
“呵呵~~因为你好看嘛~~~”病床上的人左手打着石膏，头上还缠着绷带，正一脸甜蜜的笑容，看着削苹果的人。  
“诶呀，你别再看了~~~”脸红了红。  
“这么好看我怎么能不看呢~~”嬉皮笑脸。  
没错，一点都没错。  
这两个人就是金俊秀和朴有天。  
这两个人在这里一个缠一个退的，在病房另一边的两个人却早已经满脸黑线了。  
“我说在中啊，我们去吃饭怎么样？”郑允浩面无表情地说。  
“啊？那他们怎么办？”  
“我看他们还要再纠缠一会呢~~”  
“喂，有天，你比赛输了，要请客~~~”金在中冲朴有天说。  
 
 
  
 “那个……等我好了我一定请……”一说到比赛，朴有天的脸色就暗了下来。 
“在中，我们先去吃饭吧。”看到朴有天脸色不对，郑允浩赶紧拍了拍金在中示意他离开。  
“恩。”金在中跟着郑允浩向外走，出门前还不忘回过头加上一句，“不要忘了啊！！”  

“在中，有天已经很难过了，你怎么还要那么说他？！”在医院的走廊上，郑允浩忍不住责备金在中。  
“放心吧，刚刚的话我是说给俊秀听的。”金在中到是不以为然。  
“俊秀？”弄不明白。  
“哎……他也喜欢有天啦，只是他自己没发觉而已！”金在中一副胸有成竹的样子，“我这样说有天，俊秀一定会内疚，然后……呵呵~~~”  
“你呀，真不知道该说你什么好~~~”看着金在中自信的样子，郑允浩忍不住宠溺地笑了。  
“我怎么了？俊秀是我弟弟，我当然希望他能和喜欢的人在一起了！而且，有天那么喜欢他，一定会好好对他的不是么？”金在中有些不服气地厥起小嘴。  
金在中的脸因为生气而染上了一抹红晕，小嘴厥着，水汪汪的大眼睛，时不时地眨一下，样子可爱极了。郑允浩看着，不由得倒抽一口凉气。天，这个折磨人的妖精，应该去抱住他然后狠狠地吻他，再把他藏起来不让别人看到！可是现在不行，现在还不是时候，郑允浩，你要冷静！  
“浩，你在想什么呢？”看到郑允浩的眉毛缩成了一团，金在中也不由得皱起了眉。  
“没……恩？在中，你刚才叫我什么？”难道是幻听？  
“浩啊，怎么了，是不是我不可以这么叫？”生气了。  
“不是不是，在在喜欢怎么叫就怎么叫。”怎么会不可以，高兴还来不及呢。  
“浩，我饿了，我们快去吃东西吧~~~”金在中拉着郑允浩的胳膊开始用软绵绵的声音撒娇。  
“好~~~”郑允浩心里已经乐翻了。  
金在中冲着郑允浩笑着吐了吐舌头，就跑到前边去了。  
而郑允浩就愣在原地，眼前全是他的那个笑容。哎，这样还能忍住不吻他，我自己都要佩服自己的毅力了。  
郑允浩在这边发呆，而在他没有注意到的时候，背对着他的金在中邪邪地扬了扬嘴角。 
看到金俊秀把削好的苹果递到自己面前使劲晃了晃，朴有天才回过神来。  
“谢谢。”朴有天接过苹果，轻轻咬了一口机械似的嚼着，他的眼神又开始飘忽不定，不知道在想什么。  
“对不起……”沉默了很久，还是金俊秀先开口了。  
“恩？”朴有天一时没反应过来。  
“都是因为我……你才伤成这个样子……”金俊秀的声音很小。  
“不是你的错……”  
“可是……可是……”说着，金俊秀的眼泪就掉了下来。  
“秀秀？”看到金俊秀的眼泪，朴有天慌了手脚，“你怎么了？不是你，我伤心不是因为受伤了，只是输了比赛难过而已！”  
“才不是，如果只是因为比赛，你不会这样子的！”金俊秀反而哭得更凶了。  
“可是这不是普通的比赛啊……”朴有天叹了口气，“我们不是有约定的么？”  
“恩？”金俊秀瞪大了眼睛。  
“比赛输了，你就不会跟我交往了……”朴有天一脸遗憾。  
“你……”竟然是因为这个？金俊秀的脸不由得红起来。  
“秀秀，不管怎么说，我真的很喜欢你，所以，只要你没事就好了……”朴有天看着金俊秀，一脸严肃。  
的确，当他感觉到金俊秀抓着自己腰的手松开的一刹那，心脏都要停止了。幸好俊秀没事，不然那些人就死定了。  
看到朴有天这么认真，金俊秀反而不知道该说些什么了，只是低下头，脸越来越红。  
“秀……”朴有天也不知道该说什么好了。  
 
 朴有天？  
朴有天是谁呢？  
对了，就是病床上的这个人啊。  
那么他为什么会躺在病床上呢？  
为了……救我吧。  

“有天……”  
“秀秀，我都说了不怪你了。”  
“我是说……”  
“没关系，这点伤不算什么的。”  
“可是……”  
“没什么可是的，秀秀你笑笑，或者发火？总之别象现在这样，你这样皱着眉头我会很内疚的，我喜欢你开心的样子……”  
“朴有天！！！！！”被打断了N次之后，好脾气如金俊秀，也还是忍不住爆发了，“你给我闭嘴，听我说完！！！”  
好不容易才下定决心说了，这个家伙真是破坏气氛。  
“恩……你…你说……”朴有天被突然暴走的金俊秀吓了一跳。  
“朴有天，你不要摆出一副很受伤的样子！你这次没赢比赛是因为我，所以打赌算我输了！”  
“恩？”朴有天看到金俊秀转向一边的脸微微有些红，又惊又喜地似乎明白了什么，“秀秀，你不要勉强……你又不喜欢我……”  
“谁说我不喜欢你？？”一喊出口，金俊秀顿觉失言地又把头转向一边。半天没有朴有天的反应，他忍不住偷偷瞟过去，却看到朴有天带着一个大大的笑容正审视着自己。这才知道上当了，金俊秀的脸一下从耳朵红到脖子。  
“秀秀，”很温柔的声音，惹得金俊秀看过去，却见病床上的人在跟自己招手，“来来。”  
虽然有些生气，可还是走过去坐在床边。  
还没坐稳，右手就被扯过，整个人被大力地带如某人的怀中，来不及惊叫出声，就有温软的东西覆下来，夺走了语言和呼吸。  
这个色狼！慢慢闭上眼睛，虽然心里在这样骂着，金俊秀的脸上，还是爬上了笑容。 
2005.7.21  
郑允浩和朴有天一如既往地等在神起高的门口，放学后赶着回家或者出去玩的学生们对这两个帅哥的准时出现已经习以为常，当然也知道他们在等谁。  
金在中和金俊秀远远地走过来，朴有天立刻扑上去抱住金俊秀对准他泛红的小脸就是一阵猛亲，然后被毫不留情地PIA飞。而郑允浩和金在中就满脸黑线地远离这两个人，装做不认识他们。  
在神起高的学生眼中，这就是幸福得让人羡慕甚至嫉妒的两对。  
可是，郑允浩和金在中这边，还完全不是这种状况。  
“我说允浩啊，你怎么还没搞定秀秀他哥啊？”这是朴王子每天都要对郑骑士说的话。  
其实他郑允浩何尝不想早日“抱得美人归”？只是每次对金在中有所暗示或者有进一步的行动，都会被他挡回来，也不知他是有意还是无心。  
怎么办？难道要学有天那样死缠烂打，还是要来直接的？  
“浩！你有没有在听啊？！”  
不满的声音让郑允浩回过了神，金在中正瞪圆了大眼睛盯着自己，脸颊微微泛红，显然是因为被忽视而正在生气。  
“对不起，我走神了。”不好意思地笑笑。  
“浩，你是不是生病了，怎么最近总是心不在焉地？”金在中脸上的怒气被担心取代。  
“怎么会？对了，你刚才说什么？”看到金在中担心的样子，郑允浩心中不知是喜是忧。  
“我说，我们把俊秀扔给有天，就我们两个回家吃饭好了。”  
“那他们怎么办？”  
“让俊秀晚上住在有天家，你来陪我打游戏。”说着，金在中已经掏出手机拨了电话。  
“在……”  
“喂，有天啊，俊秀就交给你了，让他今天晚上住在你家，我和允浩先回去了。”金在中自顾自地说着。  
哎~~~郑允浩不禁感叹。哪有这样地哥哥？把自己的弟弟往火坑里推。有天现在一定爽翻了吧，我要不要劝劝在在？他转念一想，这样不是正好？只剩下两个人，机会比较大。  
“浩，你刚才说什么？”金在中挂上电话，就看到在一旁傻笑的郑允浩，不禁皱了皱眉头。  
“没…没什么。我是说我们应该去买点菜。”刚从“幸福幻想”中跑出来的某郑同学慌忙掩饰。  
“对啊，我都忘了~~那我们走吧~~~~”金在中说着就去拉郑允浩的胳膊，看到他有些反应不过来的样子，低下头不易察觉地笑了笑。 
吃过晚饭，郑允浩靠在厨房的门上看着在水池边忙碌洗碗的金在中。  
“在在，我们这样象不象夫妻？”一晃神，话就这么说出来了，“老婆煮饭给老  
 
公吃，吃完饭老公看着老婆洗碗。”  
“谁是你老婆！”生气的口吻掩不住绯红的双颊，金在中转过身大力地把手上的  

泡沫往郑允浩身上甩。  
郑允浩吐吐舌头，一闪身跑出了厨房。  
“你别跑！”金在中放下洗了一半的碗，胡乱擦了下手就追了出去。  
“你抓不着！抓不着~~~”郑允浩在沙发上跳来跳去，跑出餐厅又跑进书房，边跑  

还不忘回头做鬼脸。  
“你别跑！”金在中穷追不舍。  
金在中追着郑允浩“噔噔噔”上了楼，一拐弯，他却不见了。  
走廊里空空的，房间的门也紧紧得关着，哪里还有郑允浩的影子？金在中一边走  

一边左右看，不敢确定郑允浩在那间屋子里。这个郑允浩，躲到哪里去了？  
眼看就要走到尽头了，金在中右边后方屋子的门突然“支呀”一声打开，紧接着  

就感到有只手把自己大力地拽了进去。等到反应过来时，整个人已经被圈在了门  

和郑允浩的手臂中间。  
郑允浩似笑非笑地看着金在中还有些迷茫的大眼睛。  
被看得浑身不自在，一抬眼对上郑允浩的目光，金在中的脸迅速升温，刻意忽略  

郑允浩眼中闪烁的光，金在中为了打破这诡异又尴尬的气氛，伸出手使劲地捏着  

郑允浩的脸，边捏还边小声抱怨着：“我让你跑，让你跑！追得我都累死了~~”  
金在中小媳妇的模样终于让郑允浩没能控制住自己，对着他微微厥起的小嘴吻了下去。柔软又甜美的触感，在身体里激起一阵电流。  
只是轻微的触碰，就已经让金在中措手不及地瞪大了漆黑的眸子。郑允浩突然扳正他的肩，深深地直视他美丽的大眼睛，用最严肃最认真又最温柔的声音说：“在，我喜欢你！” 
郑允浩的声音很轻，似乎是怕吓到金在中。金在中眨了眨水灵灵的大眼睛，有些恍惚地问：“浩，你说什么?”  
“我喜欢你，在!我说我喜欢你，我要和你在一起！”低沉而有磁性地声音再次传入耳朵，金在中却低下了头。  
刘海遮住半张脸，郑允浩看不到金在中现在的表情，他有些焦急地等待着，片刻后，竟然感到金在中的肩膀在微微地颤抖。  
“在，你怎么了?”郑允浩慌忙捧起金在中的脸。  
上一秒还惊讶于面前这个漂亮人儿脸上“坏主意得逞”般邪气又骄傲的笑，下一秒脖子已经被两条手臂环上，听得耳边“浩啊~”一声叹息，就感到圈着自己得手臂猛然缩紧，把自己勒得有些喘不过气来。随后之前软绵绵的声音也变得有些咬牙切齿：“你终于肯承认喜欢我了?!”  
“…在…”郑允浩艰难地发出单音节，不解地瞪大了眼睛。  
金在中松开勒着郑允浩的胳膊，小嘴又厥了起来：“我还以为我猜错了呢~~”  
“你知道我喜欢你?”吃惊。  
“我又不是白痴，怎么会看不出来?”一个白眼丢过去，“不过，你要是再不肯说，我就要放弃了。”  
“放弃?在，你的意思是，你也喜欢我?”这个惊喜啊。  
“哼!”金在中别过脸去，还是被郑允浩看到他耳朵后的一抹红晕。  
“在，我喜欢你!喜欢你!喜欢你!”郑允浩扳过金在中的脸，一遍一遍重复着。  
“知道啦!”金在中的脸更红了，他再次别过头，伸手去开门，“我还要把碗洗完。”  
“不准你去!”郑允浩一使劲，把金在中拽回自己怀里，轻轻地在他耳边吹气，“在，你还没说喜不喜欢我呢。”  
“我……”金在中气结，却又挣脱不开，这会儿，某人不安分的大手，已经开始在他的腰上点火了。  
“你怎么了?”手伸进金在中的衣服，郑允浩坏心地咬他的耳垂，并且明显地感觉到怀里的人颤抖了一下。  
双手再次环上郑允浩的脖子，金在中呢喃着开口：“我喜欢你，浩!”  
正想开口笑，怀中的人已经趁自己得意大力地挣脱开来，随后两手一使劲，自己还没明白是怎么回事就倒在了床上。郑允浩暗叫不好时，金在中已经欺身上来，伸手去解他衣服上的扣子，边解还边狠狠地说：“你竟然敢挑逗我?!”  
“喂，在!你要干什么?”发现不对劲的郑允浩急忙抓住金在中的手。  
“吃了你!”简短有力的回答，金在中一脸认真。  
“吃我?”郑允浩差点被自己的口水呛到，“在，你是我老婆啊~~”  
“谁是你老婆!”金在中的眼睛都要瞪出来了，“给你两个选择：被我吃了还是被我踢出去?”  
“在…我哪个都不选……”手猛得一使劲把金在中拉过来，郑允浩一翻身压了上去。有时候，还是要学有天强硬一点。  
“放开我，你给我下去!”金在中拼命挣扎，没有效果。  
“在…要吃也是我来吃……”郑允浩笑得一脸暧昧。  
“不要!你给我下去!”继续拼命挣扎，仍然没有效果。  
“不要闹了，在!”威胁。  
“不要!不要!我不要在下边!!!!”持之以恒拼命挣扎，还是没有效果。  
“在!我要生气了!”郑允浩皱了皱眉头，俯身下去。  

之后，不管郑允浩用了什么方法，这里的小小争吵总算暂时平息了。  
之后之后，郑允浩也没有再给金在中翻身上来的机会。  

之后之后再之后，似乎生活一直都在向更好的方向发展，虽然每天上学放学看似一陈不变，可单调的生活总会因为某些小小的幸福变得可爱起来。其实生活本来就不该有什么大起大落，简简单单就是最快乐的。  

恩啊~Fight!Lovely life!  
--------------------------------------------------------------  
P.S.:  
故事到这里算是告一段落了，不过，还有一些东西是某飞要交代的。  

首先，让期待H的亲们失望了……实在是因为某飞第一次写文，不敢写H啊~~写得太烂，我在亲们心里得形象就全毁了。  
其次，关于后续的问题。其实文章到这里也算是个结尾了，之前的风格应该算是比较简单、明快了吧。当然这个故事还会继续下去，不过后边的文会是完全不同的风格，虐啊、H啊都会出来了（默）。  
最后，关于更新的速度。某飞的懒已经是众人皆知了（自PIA），由于某些原因，所以以后的文更新会非常缓慢、格外缓慢、异常缓慢（再次默）。没有信心能顶的住我蜗牛速度的亲就直接把这个当结局吧。  

那个那个，某飞还是要感谢长久以来支持我的亲们，还是那句话“是你们的支持与鼓励给了我坚持下去的动力”。有人喜欢自己的文就是幸福啊（自恋ING），从个人来说，还是希望大家继续支持我说……（被PIA）  

总之，谢谢大家，谢谢大家了~~  
（飘~~~）  
 
  
 “铃~~~~铃~~~~”  
把正在和自己纠缠的舌头从嘴里赶出去，金在中伸手去拿床头桌子上的手机。看到来电显示时明显地皱了一下眉头，可还是制住在自己大腿内侧游走的手，用眼神示意压在自己身上的人让他不要再有什么动作，然后接下了电话。  
“喂，我是金在中。”平和的语气。  
“…………”  
“是的，我在家里。”却又有点僵硬。  
“…………”  
“他不在，和朋友出去了。”越来越僵硬。  
“…………”  
“这是俊秀的自由!”似乎有点上火了。  
“…………”  
“我们的事情自己会拿主意!”有暴走的迹象。  
“…………”  
“很抱歉这个我恐怕不能答应。”在忍耐什么。  
听不到电话那端的人在说什么，不过从在中说话的语气能听出应该不是什么愉快的谈话，于是虽然之前被在中用眼神警告过，但还是决定对着长时间的通话表示一下不满。想着，手已经重新贴上身下人儿的腰腹，舌尖也开始逗弄他胸前的粉红色蓓蕾。  
“唔~~”呻吟不自觉地溢出口，在中立刻用手捂住自己的嘴，深吸一口气，说：“没事，撞到桌子了。”  
话音刚落，又是一阵酥麻感从下体和前胸传来，金在中强自镇定地说完“我还有事，有空再说吧”，挂上电话，呻吟就不可抑制地滑出来：“唔~~浩~~”  
大眼睛瞪住压在自己身上的人，在中无声的表示着自己不满，允浩却仿佛没看到般，笑着问：“谁的电话?”  
“没谁……”在中的眼睛黯了黯。  
允浩看在眼里，却也不愿意逼他说什么，于是俯下身，加快了手上的动作。  
“唔……浩……啊…啊……浩……啊……”在中扭着身子。  
“啦啦~~~啦~~~”手机又响了起来，这次是允浩的。  
对于这种时候的电话，郑允浩同学一向是采取忽略态度。  
“啊……浩…浩……别…不要了……”电话锲而不舍地响着，在中终于伸手拦住允浩，抓过电话递上来，“电话……”  
还在喘着气的在中，头发因为汗水而贴在脸上，迷茫的大眼睛蒙着一层水气，允浩看得心烦意乱，接过电话起身坐到床边，在心里痛骂打电话的人。  
“谁呀!?”非常明显的暴走状态的语气。  
“允浩啊，张教授让你快来学校一趟……”一听允浩的声音，朴有天就知道自己肯定打扰了他的“某件事情”。  
“现在?”允浩烦躁地扯着床单，上边满是昨夜欢爱的痕迹。  
“是啊!”有天小心地不敢多说一个字，惹了这时的允浩，可有自己好受的。  
“好。”允浩敷衍着。  
听着电话里的忙音，有天不禁叹了口气，允浩现在一定快疯掉了吧。可自己还不是一大早正在“用功”的时候就被张教授一个电话破坏得一干二净?  
匆匆挂上电话，允浩却发现他的在不见了，忽然听到水声，允浩扔掉电话大步向浴室走去。  
“怎么了?”看到允浩鼓着个豆包脸走进来，趴在浴缸边的在中不由得有些好笑。  
“张佑赫那个老头急着把我叫过去，真是的。”允浩也坐进浴缸。  
在中趴在浴缸边上，侧着头看向允浩，妩媚地笑着。他的浩就是这样，虽然又高大又帅气，浑身散发着不可一世的霸气和王者气质，可是真正的性格却象豆包里的豆沙馅一样黏糊可爱，特别是在自己面前，简直就是个孩子。  
允浩盯着在中笑得开心的脸，目光稍一移动，就看到乌黑的头发扫着圆润的肩，时不时滴下水来，露在水外边的雪白皮肤因为热气而泛着嫩嫩的粉红色，脖颈和肩头还有大大小小的紫红色印记。允浩只感觉一股热气从小腹升起，他眯起眼睛，大手捞过在中的腰把他带进怀里，发出喑哑低沉的声音：“在，我们继续……”  
“不要了，”在中挣脱开来，“要赶去学校呢 。”  
“在~~”鼓起豆包脸拿出撒娇的本事。  
“不要!”在中起身扯过毛巾出了浴缸，又回身点了点允浩的鼻子，“谁让你说张教授的坏话!”  
“在~~~”看着在中走出浴室，允浩一脸挫败。你怎么就那么喜欢张佑赫那个臭老头!  
---------------------------------------------------  
自PIA~~~  
佑赫哥啊，我对不起你啊……  
大学就要毕业了的人通常都比较闲，金在中还隔三差五地会跑去学校，象郑允浩  
 
 
这种懒人就只有在想起来时才去晃一圈。到是朴有天，为了陪低一个年级的金俊  

秀，每天会准时出现在学校。  
成绩好的没话说的人当然不会介意出勤率，可从不把老师放在眼里的郑允浩还是  

会对张佑赫教授礼让三分，原因么，自然是因为他的宝贝在中喜欢死了这位教经  

济的和蔼老人。  
“张教授……”允浩推门进来。  
“你来了啊！怎么这么慢？”在写材料的张教授连头都没抬。  
一旁的有天明显地看到允浩的脸上有青筋在跳动。  
“张教授~~~~”随着甜甜的声音，一个人迅速闪进来，冲过去搂住了张教授的脖  

子。  
“哎呀，在中也来了啊~”说着，张教授摸了摸在中的头发。  
有天的眼神飘过去，果然看见允浩的手紧紧握成拳头，脸黑了大半，显然是暴走  

的前兆。  
“教授，您叫我来有事么？”从牙缝里挤出来的句子，眼前的情景恐怕已经达到  

了允浩忍耐的极限度了。  
“也没什么事，就是觉得你太长时间没来学校了，应该来露露脸。”张教授轻描  

淡写地说着，还宠溺地拍了拍窝在自己怀里的在中的背。  
有天咽下一口唾沫，有些担心地看着张教授。他这个玩笑也未免开得过头了。  
郑允浩大步上前，双手拍在桌子上，正要发作，却见在中抬起头，张大漆黑的眼睛瞪向允浩，用撒娇般的语气说道：“郑允浩你要干什么？你信不信你再过来我就一脚把你踹到撒哈拉大沙漠让你自生自灭去！”  
软软的语气，强硬的语言。有时候有天会奇怪，他为什么会在在中身上，感到一丝尖锐和凛冽。  
看到允浩虽然眼睛里都要喷出火了，却没再动一下，有天不由感叹，果然是一物降一物。  
郑允浩和朴有天都是典型的一下了床就被老婆“压在下边”的人，冠冕堂皇的名号是“万年爱妻男”，说白了就是严重“气管炎”。  
-----------------------------------------------------------  
今天就这么多吧,明天继续~~~~~~~~~`  
啊~~~  
郁闷~~~~  
一直到第二天中午，郑允浩依然板着一张脸。  
朴有天若有所思地看了看在厨房中忙碌的金在中，拍拍允浩的肩膀，凑在他耳边压低声音问：“昨天是键盘还是搓板？”  
允浩瞟他一眼，极不情愿的说：“左边键盘，右边搓板，一小时调换一次。外加禁欲一个星期。”  
有天愣了愣，把下巴枕在允浩的肩膀上，捂着嘴尽量让自己不要笑得太夸张。怪不得今天允浩一直摆着一张臭脸，在中你也太狠了，竟然禁欲一个星期。还是我们家秀秀好。  
“朴有天！你跟允浩哥干什么呢？你要是让我发现你想什么坏点子，我就一脚把你踹回寒武纪让你清醒清醒！”客厅传来金俊秀的叫声。  
“我怎么敢啊~~”有天立刻飞奔向客厅，“秀秀，我来陪你打游戏。”  
这次换成允浩满脸黑线了。寒武纪？和他家在在的撒哈拉刚好配成一对。  

饭桌上的气氛有些诡异，郑允浩和金在中这边不理不睬，朴有天和金俊秀大气也不敢出。  
哎，为了一个张教授，至于么？  
“俊秀，我们下午去看看昌珉吧。”一直沉默的在中终于开了金口。  
“昌珉？”俊秀愣了一下，“他昨天去美国了。”  
“美国？”在中有不好的预感。  
“老爸说反正放假了，我们又不肯理他，就让昌珉去陪陪他。”俊秀昨天下午接到老爸的电话时也有点诧异。  
果然，在中心里一片了然，我就知道你不是昨天早上那个电话后就会了事的。  
“哥你怎么了？”俊秀有点不解地看着在中。  
“没什么。说起来，有天的家人也在美国？”在中转移话题。  
“呵呵，他们在那边开了一个小公司而已。”有天笑着应。  
说是小公司，朴氏在美国的地位其他三个人也知道。  
“允浩哥的家人呢？”俊秀问。  
允浩只是笑笑，没有说话。  
有天皱了皱眉头。  

这天，晚饭刚刚开始，就不太平。  
“什么？联谊？”有天实在不相信这话是从俊秀嘴里说出来的。  
“恩，和隔壁学校的女生……”俊秀咬着筷子。  
“不许去！”有天一口否决。真不知道他的秀修是在象些什么，都有了他这个英俊潇洒、才智过人的万人迷老公了，竟然还去搞什么联谊？  
 
 
 “可是我答应赫在了……”小小声地说出来，俊秀偷偷看了有天一眼。  
“你……”有天气得说不出话来。赫在，又是赫在，这几年他可没少吃俊秀这个青梅竹马的飞醋。  
“好啦，有天，”一边正在给在中喂饭的允浩开口劝道，“联谊也是大学生活的一部分啊，你应该让俊秀去见见世面。”  
“就是就是，”在中一边嚼着允浩刚喂进来的米饭一边说，“我可不许你这样欺负我弟弟，就差没拿铁链子绑着他了！”  
“OK，OK，我同意，行了吧？”有天对二人翻了个白眼。他就不信如果今天说要去联谊的人是在中，允浩会点头，他不掀了桌子就谢天谢地了。  
“那个……”俊秀又怯怯地开口，“我答应赫在，叫你们三个一起去的……”  
“啊―――？”另外三个人异口同声地井呼。  

KTV包间。  
郑朴二金四个人窝在角落里，希望不要被人注意。可谁让这四个人都长了一张吸铁石一样的脸呢，走到哪里都是焦点。  

一个可爱的女生走过来，对俊秀说：“我可以问你的名字么？”  
有天温柔地一笑说：“他不太舒服。”  

一个妩媚的女生走过来，对在中说：“小帅哥，叫什么名字？”  
允浩狠瞪她一眼说：“你要找死么。”  

然后，就没人再来骚扰他们四个了。  
目前的状况是，一大堆男生女生围着桌子不知道在玩什么游戏。而沙发角落里的四个男生，两个铁青着脸正襟危坐，一个有些担心地看着身边的人，一个一直低着头。  
包间里的气氛，一边High到沸腾，一边跌至冰点。  
突然，围在桌边的人一阵叫喊，然后就听到一个女人尖亮的声音响起：“就是他！”  
角落里的四个人也不由的看过去。只见桌子上妩媚地坐着一个女人，栗色的头发翻着大卷，衬出小巧的脸和上挑的眼角。她穿着黑色的紧身无袖上衣和皮质短裙，修长的右腿搭在左腿上。这样的女人，通常只有一个贴切的形容词：Sexy！  
而这个sexy的女人，现在正趾高气昂地抬着手，目光挑衅，唇边是寐惑的笑，长长的指甲尖端指向的人，不偏不倚，就是郑允浩。  

---------------------------------------------------  
MS这一节写的相当乱啊……  
亲们纠结着看哈…… 
这边被无辜牵连的一方还没有弄清楚是怎么回事，就有人叫起来：“Bin，你可真有眼光啊，郑允浩学长可是我们那里的舞王啊。”  
“郑允浩？”女人从桌子上跳下来，走到允浩面前站定，“我知道你。”  
“可我不知道你。”允浩微微皱着眉，他不太明白现在的状况。  
“全慧彬，你可以叫我Bin。”简单的介绍。  
“可以告诉我这是怎么回事么？”允浩向来都欣赏直率简洁的女人。  
“真心话・大冒险。他们让我挑个人一起跳舞。”  
“为什么是我？”  
“直觉。”  
对白实在有些暧昧不明，允浩也有些犹豫。可是一瞬间他的脑中闪过一个念头。回头看了在中一眼，然后站了起来：“OK！”  
金在中，你要看清楚在你身边的是怎样一个耀眼的人，我要你的目光永远也无法从我的身上移开！  
快节奏的机械舞，触电般的身体抖动，配合天衣无缝的舞步，吸引着所有人的眼球。包间昏暗灯光绚烂，周围有聒噪的音乐声和欢呼声。而沉浸在舞蹈中的二人脸上相同的骄傲笑容，在金在中看来，着实有些扎眼。  
不知道音乐是什么时候慢下来的，也不知道机械舞什么时候变成了贴身舞。郑允浩的背和全慧彬的紧贴在一起，随着她身体的扭动慢慢向下滑。  
尖叫声和欢呼声迎面扑来，紧接着是旁边两个女生的议论：  
“只有郑允浩这么棒的男生，才配得上我们Bin姐！”  
“就是，他们两个真是天生一对。”  
话就这么经过空气传进耳朵，在金在中的大脑里完全消化的时候，生出另一种含义：  
只有Bin这样出色的女人，才配得起一直站在郑允浩身边。  
----------------------------------------------------------------  
今天就这么多了……  
睡觉睡觉……  
 
 不记得自己是什么时候走出KTV包间的，心中升起的莫名恐惧在以前的四、五年甚至更久的时间里都没有出现过。一直以来觉得理所当然的事现在才突然发现也许并不那么正常。那自己又能这样和他走多远呢？  
什么时候开始，自己的意识已经离不开那个人了，而被他挂在嘴边的“我爱你”或者“永远在一起”还可以对抗多少时间？也许有一天真的有一个完美的女人取代了自己的位置站在了他的身边，成为众人眼里赞美、羡慕的一对，而自己和他这种很难被世人接受的关系，又算什么？  
杞人忧天。自己都讨厌这样的自己，总把事情往坏的地方想，会给他添麻烦。可或许真的是因为天生就敏感得过了火，很多事情不自觉地就担心了起来。况且，这两天一直心绪不宁，总觉得要发生什么事。  
难道真的是自己想太多了？  
自嘲地笑笑，在中伸手抵住了额头。  

一支舞跳完，允浩帅气地甩着头发坐到沙发上，才发现在中不见了。  
“在在呢？”有些焦急地问。  
“哥哥走了。”俊秀的脸色不太好看。  
“走了？什么时候？”  
“好一会儿了。”  
允浩一惊，这才反应过来。完了，都忘记他的在在是个大醋缸了，这次真的是弄巧成拙得不偿失了。一边想一边急急地往外走，耳边飘来有天地声音：“允浩，这次你玩得过火了。”  
有天回头看看皱着眉头的俊秀，心里很清楚他在担心什么。刚才在中出去的时候，脸上是明显的悲伤而不是愤怒，金在中这个人就是喜欢想太多，也许，像他的秀秀这样傻乎乎的，反而是好事。  
不忍心看俊秀皱着眉头，有天正想安慰他几句，却看到全慧彬走过来。  
“U-know呢？”在有天旁边坐下，全慧彬的动作幽雅而不做作。  
“走了。”虽然语气不咸不淡，有天心里不免有些在意。她怎么连允浩的英文名都知道？  
“真可惜。”全慧彬笑着起身。  
“喂！”细细的声音，连有天也不禁回过头去。俊秀的脸有些红，眼睛里却闪着倔强的光，“你别打允浩哥的主意！”  
全慧彬仍旧只是笑了笑。  

屋子里没有开灯，允浩在床边坐下，看着整个人裹在被子里的小家伙，月光软软地洒进来，能看出被子里的人缩成了一团。  
“在？”轻轻地叫。  
被子里的人一颤缩得更紧了。  
“在~”允浩使劲一扯，把被子扔在地上，他拉起闹脾气的小东西，抱在怀里，小东西顺势往里拱了拱，找了个舒服的位置让他就这么抱着。  
“在生气？”  
感觉到小东西的脑袋在怀里使劲摇了摇，允浩有些奇怪，正常情况下，他的宝贝应该已经生气大吵大闹了才对。  
“在？”把小脸从怀里捞出来，允浩对上一双水汪汪的大眼睛，眼角有东西闪烁却明显地在忍着不让他掉下来，脸上是不知在担心什么的悲伤表情。  
允浩叹了口气，看来他的宝贝又在胡思乱想些有的没的的事了，这个小家伙，平时娇气、任性、爱撒娇，却又出奇得要强，不管遇到什么事都硬挺着，怎么都不愿意让自己哭出来。五年来，允浩也只是偶尔几次，看到过他积在眼中的泪水。  
“怎么了？”重新把在中的脑袋摁回胸口，允浩轻轻拍着他的背，放软语气，“浩做了什么事让你难过了么？”  
“没有。是在在自己多心了。”有些哑的声音。  
“在，你相信浩么？”  
“相信。”  
“那你知道浩多爱你么？”  
“知道。”  
“那你爱浩么？”  
“爱。”  
“那就答应浩，别再想些乱七八糟的东西了好么？”  
“恩。”  
在中啊，到底为什么，你总是在担心呢？为什么，不能完全相信我呢？为什么，会没有安全感呢？  

全慧彬站在东方大学门口，看着来往的人。  
难得听说郑允浩最近出勤率很高，这会儿，下午的课也该结束了吧。  
果然，不一会儿郑允浩就远远地走过来，旁边还跟着一个人。看清楚了那个人是谁以后，全慧彬竟轻轻笑了笑。  
“Hi!”全慧彬伸手拦下允浩。  
“Bin？”允浩没想到她会突然出现。  
“很惊讶？”  
“有事么？”  
“你说呢？”  
依然是郑允浩欣赏的直爽性格，没有把话说出来意思却再明显不过了。来往的人都奇怪地看过来，允浩瞟见低着头的在中，突然有些头痛。  
 
 
  
 “不管你有什么事，都改天再说。我老婆想吃我们街角那家店的蛋糕，去晚了会卖光。”  
“你老婆？”虽然这么问着，全慧彬却似乎一点也不惊讶。  
允浩一把抓起在中的手，在她面前晃了晃，然后宣誓似的大声说：“金在中！我老婆！”  
虽然金在中和郑允浩的关系在东方大学已经不是什么秘密了，但是允浩这样高声说出来，还是惹来周围不少议论。  
在中有些震惊又有些担心，抬起迷茫的大眼睛看过去，却正对上允浩坚定的目光。  
啊，是啊，允浩他从来都不曾怀疑过什么，也从来都没有改变。那么一直在担心他不信任他的自己，算是什么呢？允浩做的，已经够多了，或许不能给对方安全感的人，是自己才对。  
在中侧着头释怀地笑了，笑容像阳光下的雏菊花，包含着深深的信任，以及一点点难以掩饰的歉意。  
全慧彬在允浩牵着在中走了好远以后，依然沉浸在在中的那个笑容中回不过神来。那是怎样的一种美，超越了性别超越了肉体上的追求，像透明晶莹的雪莲花一样，让人连直视他都会觉得是对美的一种亵渎，却又深深吸引着人的眼睛和神经。  
怪不得，你们两个都爱上他。  
笑了笑，全慧彬拿出手机，一条短信发出去，只有几个字。  
好象是真的呢。 
入秋，天气转凉，在中觉得，他的浩需要一条围巾。  
趁着允浩去打工的时候，拖着俊秀逛了一个下午，直走到俊秀大吵大闹，  
才终于选中了一条合适的，颜色，是雅白。  
“哥啊，你不觉得黑色更适合允浩哥么？”俊秀有些奇怪。  
“不要，黑色衬得浩好冷酷！”在中从店员手里接过袋子。  
“哥你真是肉麻死了！”俊秀想起在中让店员帮忙在围巾下摆秀上的“Yoon&Jea”字样，故意做出很冷的样子。  
“小孩子懂什么？！”在中白他一眼，抱紧袋子。  
两个人边说笑边回家，完全没注意到，不远处，正有人注视着他们。  

“允浩啊，你怎么带了条雅白色的围巾？以前不都是黑色的么？”几天没  
见允浩，有天开心地上前打招呼。  
根本没有反应，某人只是一直摸着围巾傻笑。  
“允浩你没事吧？啊，这围巾该不是在中送的吧？！”  
更傻的笑，看了有天一眼：“嘿嘿~”  
有天心想你都二十几岁的男人了，怎么还能为一条围巾乐成这样？看你这  
样子，早晚有一天要被在中反攻了！！！  
还没说几句话，有天就被老婆大人的电话召唤回去了，允浩也想着该早点  
回家吃自己老婆做的香喷喷的饭，手机却响了起来。  
“你好，我是郑允浩。”也不看来电显示，直接接了起来。  
“好久不见。”电话那边传来一个女人的声音。  
“Bib？”允浩轻轻皱了下眉头。  

“一直带着围巾，不热么？”全慧彬笑着看着坐在对面的明显得有些不耐  
烦的男人，不紧不慢地说。  
郑允浩皱起眉头，他打电话跟在中说不回家吃饭了可不是为了跑来听她说  
这些的。不过这里的确有些热，允浩顺手解下围巾放在一旁的椅子上。  
“到底有什么事？”允浩可没有那么好的耐性。  
“关于全国舞蹈大赛的事，”全慧彬递上一张宣传单，“我找到了几个不  
错的人，希望你也能加入。”  
允浩接过宣传单，仔细看了几遍，眉头又紧了紧。  
“怎么样？有兴趣么？我保证我找到的几个人都是高手，会和你合作得很  
好。”Bin看出允浩动了心。  
事实上，允浩的确对这次的舞蹈大赛很有兴趣，并且如果Bin找到的人够  
水准，他还是有获胜的信心的。  
“要不然你考虑一下？”Bin嘴角的笑又加深了。  
确实是个很大的诱惑。可是，是不是该先告诉在在一下？  
“啦~~啦~~”允浩的电话又在关键的时候响了起来。  
“喂，我是郑允浩。”  
“………………”  
“啊，有天，怎么了？”  
“………………”  
“你说什么？我听不清楚！”  
允浩起身，推门出去了。  
Bin透过玻璃窗看到走来走去的郑允浩。他似乎在大声地讲着什么，脸上  
的表情也越来越难看，最后竟然挂掉电话，连招呼也不跟自己打，直接跑  
了。  
难道出了什么事？Bin略一猜测，又笑起来，大概是和那个金在中有关吧  
。这么想着，Bin突然看到放在一旁的雅白色围巾，她拿起来随手一翻，  
围巾一角露出了一点红色。  
“Yoon&Jea”。  

接到有天的电话，允浩急匆匆地往医院赶。  
金在中你这个笨蛋，你要是敢有事我一定不放过你！！！  
看着一头大汗冲进病房的允浩，有天失笑。再怎么说，这家伙也是像个宝  
似的宠着躺在床上的人的。  
“允浩哥~~5555~~~你终于来了~~~~”俊秀哭着迎上来。  
“在在呢？在在怎么样了？”俊秀都哭成这个样子了，难道在在……  
“允浩哥~~~~5555~~~~~~~~~”俊秀哭得更凶了。  
“到底怎么了？”允浩快要急疯了。  
“在中只是发烧又睡眠不足刚才晕过去了而已！”有天看着允浩着急的样  
子忍笑忍到快要内伤。  
“你确定？”允浩迅速飘到病床边，仔细地打量在中。  
病床上的在中睡得很安稳，脸上挂着宁静的表情，长长的睫毛随着呼吸均  
匀地颤动着，确实不像出了什么事的样子。  
“那他哭什么？”允浩转回头，一脸不爽地指着还在哭得起劲的俊秀。  
“那个啊……”有天为难地挠了挠头。  
“555555~~~~哥晕倒的时候压在了我的游戏机上，把它压坏了~~55555~~~~我的游戏机~”俊秀哭得鼻涕都流下来了。  
黑线。  
“你老婆抽了……”允浩看着有天。  
“我习惯了。”相当严肃的回应。  
“PIA！”俊秀瞬移到有天面前，“你什么意思？啊？朴有钱你给我说清  
楚你是什么意思？”  
有天看到允浩投来同情中夹杂怨艾的目光，叹了口气，抱起俊秀开始往外  
拖，边拖边哄着：“秀秀乖，咱们走哈。表打搅在中休息了，允浩在这里  
就行了，我们回家~~”  
“表！朴有钱你给我说清楚你刚才的话是什么意思！你不说我就不回家！  
”已经被扛在肩上了的俊秀开始捶有天的背。  
好一会儿，当俊秀的声音终于消失了，允浩才突然想起来，在在买的围巾  
呢？啊，是吃饭的时候摘下来了，一会到饭店找吧！那被自己扔下的Bin  
呢？管她呢！  
说起来，我还没吃饭呢！允浩看看睡得正香的在中，叹了口气。  

一个星期后的某天中午，在中和同系的学长李特哥一起从教室走出来，允  
浩因为要打工，所以没有来学校。  
“这么说，李特哥你很怕强仁哥喽？”  
“还好吧，强仁平时脾气很好，可发起火来相当可怕的！”  
“真的吗？那我还是不要惹他！”  
两人笑得正开心，忽然听到后边有人叫在中的名字。  
在中回过头去。看到正朝他微笑的全慧彬  
 
  
 在中奇怪地看着全慧彬，这个和自己八竿子打不着的女人，来找自己做什  
么？  
“很奇怪吧，”Bin一眼就看出在中的疑问，“我来找你，是因为和U-  
know有关的事。”  
在中吃惊地看着Bin，一旁的李特虽然不知道面前这个女人是谁，却也皱  
起了眉头。  

金在中和全慧彬坐在咖啡店的窗户旁。  
“全小姐有什么事？”在中已经没有了刚见到Bin时的惊讶，，他幽雅地  
端起咖啡抿了一口，神态自若地问。  
Bin有些发愣。这个真的是平时那个跟在郑允浩身后一副柔软样子的金在  
中么？总觉得有些不太对劲。  
“全小姐？”在中又叫了一遍。  
Bin回过神，意识到自己失态，连忙拿出一张纸递过去，解释道：“我希  
望你能劝U-know参加！”  
在中看看手里的纸，皱着眉头想了想，反问：“你为什么不直接找允浩？  
”  
Bin耸耸肩：“他似乎比较在意你的想法。”  
在中沉没半天。其实他并不想让允浩去参加什么舞蹈大赛，那个光芒四射  
的男人，把他放在人前了，他就会离自己越来越远。  
Bin看出在中的犹豫，他素来感觉得到这个男人的独占欲。可是为什么此  
刻的他这么陌生，散发着让人不寒而栗的压迫感。  
“我想，U-know的实力你应该很清楚。这次的比赛是一个很好的机会，他  
可以赢的。而且，我想U-know应该也会想参加的。”  
“你怎么知道他有兴趣？”在中喝一口咖啡，抬头看着Bin。  
“这个，相信你比我更清楚。”Bin笑。  
在中又皱起眉头。  
“如果……”Bin顿了顿，“如果说U-know不去参加比赛的话，原因应该  
就是出在你这里了。”  
“全小姐什么意思？”在中有些烦躁地看过去。  
Bin只是笑了笑，然后从旁边拿过一个袋子递上来。  
在中奇怪地接过袋子打开，里边竟然是自己送给允浩的围巾。  
“我看到下边的字，”Bin不紧不慢，“所以觉得还给你比较好。”  
“为什么会在你那里？”在中瞪住Bin，漆黑的大眼睛里闪着愤怒的光。  
而Bin只是极无辜地看着他，撇撇嘴摊开双手，冲着他摇了摇头又耸了耸  
肩。  

在中坐在床沿上发呆，允浩从浴室里走出来边擦着头发上的水边撒娇一样  
地往在中身上蹭，手也不安分地揽上了他的腰：“亲亲老婆，一天不见，  
好想你！”  
在中放松身体，把头枕在他的肩膀上，问：“浩，你喜欢跳舞么？”  
“你说呢？”把脸埋在在中的颈窝里，允浩反问。  
连声音里也透出了淡淡的兴奋，在中不由小小难过了一下：“那全国舞蹈  
大赛……”  
“在，你怎么知道这个的？”扳过在中的肩，让他正对着自己。  
“偶尔听说的，你有兴趣么？”大眼睛黯了黯。  
“在，其实……”允浩的眉毛拧在一起，欲言又止。  
果然，他是很想参加的。其实就算Bin不说，自己也应该清楚他一定会有  
兴趣。没错，如果他不参加，唯一的原因，就是自己吧。  
“浩最棒了！”没头没脑的一句话。  
允浩不解。  
“浩一定会赢的！”在中看向允浩的脸，带着温柔的笑。  
允浩笑起来，横抱起在中放在柔软的大床上，嘴角的弧线逐渐加深：“浩  
现在也最棒了，是吧？”  
手指挑动，睡衣很快被扔在一边，允浩的大手开始游走在面前雪白的胸膛  
上。  
在中伸出手臂环上允浩的后颈，手指插入他浓密的亚麻色短发中轻轻摩挲  
。身体有反应了，趁着思绪还能清晰得受控制，在中问了最后一个问题：“浩，我送你的围巾呢？”  
身上的人动作明显僵了一下，一个声音有些敷衍地传了过来：“在柜子里呢。在，现在不是想别的事情的时候。”  
“这样啊。”在中轻叹一声，闭上眼睛，躬起了身子。  
夜，似乎还很长呢。 
Bin曾经说过，以郑允浩的实力，想要获胜，是没什么问题的。  
12月24日的晚上，舞蹈大赛的总决赛就在明天，郑允浩势在必得。  
晚上8点，在中坐在电视前一遍一遍放着之前比赛层层选拔的录象。电视  

上映出的允浩霸气惹眼、光芒四射，却离自己很遥远。  
有些心不在焉，当挂钟整整敲了八下，在中才想起，允浩是不是早就该回  
 
 
 
来了。  
很不想打扰他，因为明天就是总决赛，他现在也许正在努力练习，或者和  

队员们商量最后的事宜。可是，真的很担心！不管是不是自己太敏感想太  

多，允浩都该是自己的。不想让他那么耀眼，不想让他被人群包围，虽然  

自私，可是他应该一直一直只看到自己，不管其他一切，不是像现在这样  

，这样会越来越陌生。  
因为自己想一直一直都在他的身边。  
犹豫再三，在中还是拨了允浩的电话。  
大段的空白，然后是关机的提示。  
在中终于害怕起来。不回家，手机也关了，别是出了什么事才好。  

Taxi在路上飞速行驶，在中焦急地看着窗外，连咬破了手指都没有察觉到  

。  
打电话给有天，允浩却也没有联络他，正不知所措，俊秀在一旁提醒：“  

允浩哥不是和赫在他们一起跳舞的么？”  
电话转打到赫在那里，赫在却奇怪地告诉在中排练早就结束了，大家都早  

早地回到家养精蓄锐。  
“那你知不知道允浩去了哪里？”  
“允浩哥？”那边的人顿了顿，随后大叫起来，“东海！训练结束后看到  

允浩哥了么？”  
“允浩哥？”另一个人喊回来，在中隐约听到声音，“他不是和Bin姐留  

下做最后的编排么？”  
“哦！”声音转回来，“要不哥去排练室看看吧，可能允浩哥和Bin姐还  

在那里呢！”  
Bin，在中脑子里又浮现出那张笑得有些诡异的脸，右眼疯狂地跳起来。  
这个女人，一定有问题。  

整个下午，郑允浩都有些心不在焉。  
出门前在中帮自己打了围巾。  
“在，围巾怎么在这里？”自己怎么找也找不到，以为是和Bin一起吃饭  

时忘在饭店，她也说没看见。现在怎么会在在在手里？  
“不是一直在柜子里么？”在中认真地调整着围巾的位置，“前一阵子都  

没见你带，还以为你弄丢了。你说在柜子里，我就拿出来了。”  
那分明就是自己瞎掰的，围巾怎么可能会真的在柜子里边。允浩盯住在中  

，想从他的脸上看出什么，可是正在专心打围巾的这个男人，脸上是一如  

往常的温柔。  
在中啊，有时候，我会觉得，你那么陌生。  
“金基范！你这个家伙，你给我站住！！！！！”  
两个人影跑了过去，吓了允浩一跳。  
“东海，别激动啊！！”又一个。  
基范跑在最前边，东海在后边发了疯似的追，赫在跟在最后。  
“他们怎么了？”允浩问一旁的Bin。  
对方摊开双手表示不知道。  
“金基范！你给我站住！竟然敢偷吃我的东西！！”东海已经抓狂了。  
“东海你这个小气鬼！大不了我把大闸蟹给你吃！”基范边跑边叫。  
“PIA！谁要你的大闸蟹！还我的吃的来！”东海不依不饶。  
“东海LP表激动，你想吃我再买给你！”赫在着急。  
训练室的门“呼啦”一声打开了，负责去买饮料的韩庚提着大袋子站在门  

口，看着屋里一片混乱，问：“怎么了？”  
“啊―庚――”像抓住救命稻草一样，基范一头扑在了韩庚身上。  
“怎么了？”韩庚看看气势凶凶的在赫在怀里挣扎的东海，问。  
“你家基范吃了我家还的东西。”赫在干笑两声。  
“哎~”韩庚探口气，把八爪鱼一样挂在自己身上的基范放下来，拍着他  

的肩膀说，“范，你怎么又不乖了，不是告诉过你不要乱吃东西了么？你  

连东海的东西都吃，不怕吃坏肚子么？”  
赫在一脸黑线地看着韩庚：“哥，你这话什么意思？”  
“啊―――――――”果然，东海彻底暴走了。  

一直到排练结束，基范和东海还在纠缠不清。Bin送走吵吵闹闹的四个人  

，微笑着关上门，回身看到坐在桌边还在研究明天日程的允浩。  
“还在研究？”笑着递上一杯热咖啡。  
“谢谢。”允浩随手接过，喝了大半，放在桌上。  
Bin在他旁边坐下来，看着排练室。这里本来是个篮球馆，现在铺了厚厚  

的地毯，几个又大又软的厚垫子凌乱地堆在一角，这边放了两三张桌子。  

Bin从窗户看看外边纷扬的大雪，眼神飘到了允浩身上。  
暖气很足，允浩只穿了黑色衬衣和蓝色牛仔裤，衬衣最上边的两颗口子敞  

开着，隐约露出锁骨。从Bin的角度看过去，他亚麻色的短发擦着额头，  

棱角分明的脸上带着专注的表情，坚硬的下颌线条切断在领口处。  
“很漂亮啊！”Bin不自觉地说出来。  
“什么？”允浩抬起头。  
“啊，我说外边的雪很漂亮。”Bin转开。  
“是啊！”允浩也看向窗外，却突然感到身体有些异样，他扯了扯衣领，  

问，“怎么着么热？”  
“热？”Bin反问，下一秒却笑了起来。  
“几点了？”允浩皱起眉毛，Bin的笑让他看着不舒服。  
“8:30。”Bin如实回答。  
“这么晚了？”允浩惊，起身要去拿外套。在在恐怕早就等急了吧。  
不对劲。允浩明显得感到手脚有些发软，头也有点涨。很热，身体里像要  

窜出火来，怎么会这样？  
允浩扶了扶桌子，眼神瞟到自己喝了一半的咖啡。恍然大悟。  
“你给我喝了什么？”  
Bin笑笑，不紧不慢地走过来，整个人贴到了允浩身上，一手搭着他的肩，一手去挑他衬衣的扣子：“很难受吧！别急，我们有的是时间。”  

在中不停地催促司机，Taxi终于转过一个弯，停在篮球馆门口。  
在中跑过去，在厚厚的积雪上留下一串深深的脚印。  
还亮着灯，看来浩真的还在。  
大口喘着气，在中抬手使劲一推。  
门开了  
 
    
呼吸停止。  
墨黑色的眼睛大大地瞪着，除了震惊，一时间再没有别的。  
在中看着训练室里的量两个人，发不出声音。  
允浩黑色的衬衣敞开着，双手撑住桌子的边缘，表情隐忍地喘着粗重的的气。在他的两臂之间，全身赤裸的全惠彬双手勾住他的脖子，正趴在他坚实的胸膛上吮吸亲吻。  
两人听到开门声，都看过来。  
“在――”允浩发出一个喑哑的因音。  
像一声雷打醒了在中，他大步走过去，扯过Bin用力地甩在地上，狠狠地瞪住她。  
“滚！”恶魔般的声音。  
又是那种可怕的压迫感，Bin身子颤了一下，起身开始套衣服。  
允浩的身体像火烧一般，额头泌着细小的汗珠，他勉强撑着桌子向在中看过去。白色的大衣和纯黑的头发形成鲜明的对比，背影明显地看出他的肩膀在颤抖。  
Bin回头看了在中一眼，向外边走去。本来计划好了要让金在中看到她和允浩的好戏的，谁知道允好定力那么强，挑逗他着实花了一番功夫。  
该死的！Bin暗骂一声，拿出了手机。  

“在――”允浩强忍着欲火，手搭上在中的肩。  
却被迅速闪开了。旧好像自己是什么带毒的东西一样。  
一瞬间允好突然没来由地有被抛弃的感觉，虽然心里明白在中是误会了自己和Bin，可是为什么，那么真实地感觉到自己会被他就这样推开。  
欲火焚身。看着面前低着头的在中，恐惧涌上来。允浩再也压抑不住身体里的冲动。  
冲过去锁上门关了灯，用力扯着在中强迫他面对自己，允浩端起桌上没喝完的咖啡一口气倒进嘴里，然后狠狠地吻住他的唇。  
反抗，在中挣扎着想脱身，却挣不开允浩扳着自己肩膀的有力的大手。头被箍住使劲按过去，嘴唇被含住，咖啡顺着舌头被渡过来，香浓又滑腻的触感，顺着喉咙流下去。然后是舌与舌疯狂的纠缠，想躲开，却无能为力。  
允浩的舌尖舔过在中嘴里的每个角落，然后带起的的小舌回到自己嘴里用力吮吸着，再时不时用牙齿轻咬他的嘴唇。咖啡混着暧昧的津液从嘴角蜿蜒而下，在在中的脖颈上留下诱人的痕迹。  
身体好热。仅仅是被这样吻着就会这么热么？  
在中被吻得缺氧，允浩却并没有放开他的意思，反而急急地要褪去他的衣服。  
在中还是感觉到身体的异样，他突然想到刚才允浩隐忍的表情。原来是这样么？  
“浩，”趁着允浩把吻移向脖颈，，在中艰难地发问，“Bin……给你下了药么？”  
允浩没有回答，他疯狂地扯开在中衣服的前襟，吻上一片雪白。  
“唔……”药力作用再加上允浩的亲吻，在中呻吟出声。  
允浩抱起在中，倒进排练室角落里堆放的垫子上。  

街上到处洋溢着圣诞节的欢乐，大雪已停，积雪趁着晴天开始慢慢融化。  
“全国舞蹈大赛”终于拉下帷幕，东海等人到处都找不到Bin和允浩，去排练室却因为没有钥匙职能从窗户向内张望，没有人。事发突然，几个人只好放手一搏，还好，最后仍然以微弱优势拿下了冠军。  
夕阳从窗户飘进来，洒在排练室的地毯里，窗外视线死角的一堆垫子上，相拥着两个赤裸的人。两个人安静地睡着，脸上是恬淡幸福的表情。  
“啦~~`”突兀的铃声打扰了梦境，允浩在散在地上的一堆衣服里摸索了半天，终于找到了在中的手机按下了接听键：“喂？”  
“哥！你在哪里呢？哎呀可急死我了！”昌珉的声音。  
“昌珉？怎么了？出什么事了？”允浩皱眉。  
“允浩哥？你果然和我哥在一起，我哥呢？”昌珉似乎真的很即。  
“浩……怎么了……”在中也醒了过来，揉着发涩的眼睛问。  
“昌珉找你，好像有急事。”允浩把手机递过去，然后拿起地上的衣服开始给自己和在中套。  
“昌珉？”在中狐疑地接过电话，“喂？”  
“哎呦哥啊，你和允浩哥在哪儿啊，出大事了！”昌珉激动地嚷。  
“怎么了？”在中显然是没睡醒，不紧不慢的样子，“我和允浩在舞蹈室，就是那个篮球馆。”  
“天那！你们真的在那里？！”昌珉长出一口气，大叫道，“快跑吧！你爸爸带人去抓你们了！”  
“什么？”刚刚还一脸迷糊的在中瞬间清醒，瞪大了眼睛，“怎么可能！！”  
“我也不知道怎么会事，伯父今天突然回首尔了，他见你和俊秀哥都不在家就来找我，我还没弄明白是怎么回事，伯父就接了电话说找到你了，他已经去找你了，你和允浩哥快走。俊秀哥让你们往釜山方向走，他和有天哥会去接应你们。没时间了，你们快走！”  
“恩，我们现在就走，你自己小心。”  
在中挂了电话，一脸严肃地看着允浩：“我爸来抓我了，快走！”  
允浩从在中的表情中看看出了事态的严重，匆匆穿上衣服，就拉着在中上了摩托车，车子刚刚发动起来，就看到几辆很豪华的轿车向这边驶来。  
“是我爸！快走！”在中大叫。  
允浩使劲一拧车把，摩托车冲了出去。  
黑色的车子在高速路上飞驰着，在中死死地抱着允浩的腰，防止自己掉下去，寒风刮过脸颊。这些都不重要了，重要的是，在他们身后穷追不舍的车子，  
在中当然知道父亲为什么会来抓他，也知道如果被抓到会有什么后果，他甩甩头，强迫自己不去想这些东西。  
可是，事实告诉他，他们就快被追上了。  
怎么办，怎么办？  
在中完全没了主意，只能又紧了紧抱着允浩的手臂，整个人牢牢贴在他的背上。  
感到身后人的动作，允浩的眉头紧紧缩起来。  
在中会这么害怕，足以说明事情的严重性，他不敢想是什么事，真的不敢想。  
车子加速，急急地转过一个弯，允浩把车开进路边的加油站，希望能暂时逃脱。  
把车子停在隐蔽的地方，他拉着在中，躲进了厕所的隔间。  
在中蜷在允浩的怀里，瑟瑟发抖。不敢发出声音，但还是感觉到搂着他的手臂紧了紧。稍稍安心了一点，在这黑暗的环境里，他侧起耳朵仔细听。外头传来汽车熄火的声音，紧接着是杂乱的脚步声。两个人出了厕所躲进一个有些像储藏室的地方。  
什么都看不到。  
突然，在中感觉到，身后有人环住了自己的腰，随后，嘴也被捂上，整个人都被向后拉去。  
他挣扎，却根本不管用，他伸出手想拉允浩，却够不到。  
一瞬间，他的脑中闪过一个可怕的念头。  
完了。  
 
  
 “嘘！”又细又轻的声音，“别出声！”  
 在中一下子就安静了。  
 门外有脚步声靠近，稍作停留又远去了，捂着嘴的手的力道减小了，在中才扭过身去小声问：“俊秀！你怎么在这里？”  
“我们一直在这里等你们的。”有天的声音。  
“在，你爸爸到底为什么要抓你？”允浩也靠过来。  
“他是……”在中很不干脆的说。  
“是逼婚？”有天插嘴。  
 在中点点头，又想起黑暗中三个人看不到自己的动作，就：“恩”了一声。  
“逼婚？爸爸怎么会突然逼婚？”俊秀很惊讶。  
“恐怕不是突然吧！”还是有天。  
“是有些日子了……”在中仍是吱吱唔唔。  
“在，你说实话。”允浩威严的声音。  
“其实，上次他让我去美国就是为了这件事，可是我不肯去，他就叫昌珉去玩儿。谁知道这次他竟然亲自跑来了。”在中轻描淡写。  
“可是哥，爸怎么会知道你和允浩哥在那里。”  
“一定是全惠彬，只有她知道我和在中在那里！”  
“现在已经不是讨论这些的时候了，”有天沉声道，“允浩，你和在中必须赶快离开这里！我们换衣服，然后我和秀秀骑你的车引开他们的注意力，你和在中骑我的车走。”  
“可是，万一你们被抓住怎么办，我爸爸……”  
“没关系，爸爸的目标是哥你，况且一“朴氏”在美国的影响，我和天应该不会有事的。”  
“相信我的车技吧，不会被追上的。”  
“现在也只有这样了，不过你和俊秀要小心，别为了我和在牺牲了你们。”  
“我朴有天像那么有牺牲精神的人吗？”  
 有天话一出口四个人都笑了，但大家心里都清楚，也许以后就再也没机会这样在一起说笑了。  
  
  
  
“秀，害怕吗？”有天戴着头盔，扭头问紧紧抱着自己的俊秀。  
 俊秀摇摇头：“一定！一定要保护哥哥和允浩哥！”  
 有天握握俊秀有些发抖的手，他当然知道“金氏”的总裁是怎样的人。他俯身给了俊秀一个绵长而温柔的吻，然后像几年前那个缠着俊秀不放的小痞子一样，露出坏坏的笑容：“秀秀别怕，你有天哥在呢！”  
 黑色的摩托车从矮树丛中蹿上车行道，正在搜索的人们立刻叫着发动车子追了上去，过了一会儿，加油站又安静下来。  
“他们……千万不能有事！”在中咬着下唇。  
 允浩把他抱进怀里，“没事的，矮子，没事的。”  
 银灰色的摩托车发动起来，飞速的向反方向驶去。  
  
  
  
 事情的发展似乎一直在意料之内，有天和俊秀也一早做好了被逮到的准备，现在就是想办法拖延时间让允浩和栽种走得越远越好。  
“在中呢？”金钟民表情阴郁的问。  
“不知道”俊秀硬着头皮回答。  
“那你给我解释一下，为什么我们追着在中和那小子，一转眼就变成你了？”  
 俊秀咬牙不说话。  
“真是混帐！早前听说你们交点不三不四的朋友，昌珉还一直给你们拦着没有说，现在又玩起逃婚了？！你们爱玩我不管，可金家和裴家的婚事决对不能耽误！”  
 裴家？  
 俊秀和有天都皱了皱眉头。  
”金叔叔，你就别怪俊秀了，是涩琪自己不好，不讨在中喜欢，也是没办法的事。“侧厅里走来一个打扮清纯的长发女人。  
”裴涩琪！我就知道是你这个贱女人，你这个装清高，装纯洁的下贱女人凭什么 让我哥娶你，你……“俊秀失控的大叫，天知道他有多讨厌眼前这个放荡至极却又装出一副乖巧样子的女人。  
”俊秀！“金钟民大喝。  
”俊秀，我知道你对我有偏见……“被这么骂，裴涩琪脸上多少有些挂不住。  
”虽然我不知道全惠彬为什么要通风报信，也看不起她这么做，但她至少直率的性格比你这做作的虚伪让人舒服多了。“有天冷静的开口。  
”你是谁/！这里哪轮到你说话了！“裴涩琪不顾形象的嚷起来。  
“朴有天！”有天只说了三个字。  
 裴涩琪惊讶的张着嘴说不出话，金钟民皱了下眉，问：“你是朴基承的儿子？”  
“是。”简短的回答，有天知道这会儿自己决不能乱了阵脚，否则别说是在中和允浩，连自己和俊秀都保不住。  
 金钟民沉吟了一下，挥了挥手：“天色不早了，先休息吧，俊秀，你好好想想，为了金家也为了你哥哥，好好劝劝在中。” 
 
 
  
 “爸，你这不是为了哥哥，只是为了你自己而已！”  



 天色黑了，允浩和在中找了一个小旅馆，打算住一晚明天再想办法。  
 允浩去洗澡的时候，在中就坐在床边，握着手机考虑要不要给俊秀打个电话问问他们现在的情况。正犹豫不决，电话就打了进来，来电显示是俊秀的名字，在中喜出望外，立即接起电话。  
“俊秀！你和有天没事吧？爸爸没抓到你们吧，我和允浩现在暂时安全了，你们在哪儿？……俊秀？”  
“在中。”低沉的声音。  
 在中只觉得浑身瞬间凝固了，“爸……爸爸。”  
“好久没见了吧，没想到我们现在是以这种方式对话。”  
“爸爸，俊秀和有天他们没事吧。”  
“他们都很好，你打算什么时候回来和涩琪结婚？”  
“对不起爸爸，我并不喜欢裴小姐，我有喜欢的人，所以我不能和她结婚。请您跟裴小姐转告我的歉意。”  
“在中啊，今天载着你的那小子，是叫郑允浩吧，你知道他的家世背景吗？”  
“爸爸，允浩他……”  
“除去这些，你们可都是男人啊！”  
“爸爸，我和允浩是……”  
“好吧，选择权在你手里。如果你执意要跟那小子在一起，就让俊秀和涩琪结婚，如果你回来娶涩琪，我就同意俊秀和朴氏那小子在一起。总之，这次金氏和裴氏的婚事已经定了，你娶还是俊秀娶，由你来定。”  
“你这……只是为公司的利益……”  
“今天晚上好好想想吧，想通了就合那小子说清楚，明天和我回美国去，不然我就带走俊秀了。”  
“爸……”  
 在中听着电话里的忙音，半天回不过来神。  
 允浩擦着湿漉漉的头发出来时，就看到在中坐在床边发呆。  
“在，想什么呢？”从身后搂住一脸苦恼的人儿，允浩把头埋进他的颈窝。  
“没，没什么，只是有写担心俊秀他们罢了，”在中转过身，打定主意不让允浩知道刚才的电话，“浩，他们不会有事吧。”  
“放心吧，没事的，你也累了，快去洗澡。”允浩拍拍在中的背，把他推进浴室。  
 在中静静的坐在浴缸里，好久远的一些事突然回到记忆中。  
 几年前神起高校门口等着的允浩和有天，当时痞痞的有天吓坏了自己和俊秀，而对允浩的印象却一直都很好，后来知道那起“英雄救美”的事件是他策划的时候，还大呼小叫的让他跪键盘，搓衣板，差点连榴莲都招呼上了。  
 开心的日子一幕幕在脑中闪回，此刻却有说不出的酸涩。在中把头深深的埋进双膝，然后告诉自己，这一切，由我来承担就好。  
“在想什么？”允浩紧了紧胳膊。  
“洗澡的时候想起我们第一次见面了。”在中窝在允浩怀里，满鼻子吸到的都是他的味道。  
“怎么突然想起那个了？”允浩笑。  
“浩，你爱我吗？”、  
“爱，怎会不爱？”  
“那你是从什么时候爱上我的？”  
“哈哈，你信吗，在？一见钟情！起初我不信的，看到你才觉得之前好傻。”  
“什么啊！原来只是看上我的长相而已，那要是以后我老了你是不是就不爱我了？”  
“傻瓜！不是长相，是感觉！”允浩捧起在中的脸，“是你的眼睛，把我吸进去，让我都拔不出来。”  
“浩……我也爱你。”  
 轻柔的吻着在中，允浩呢喃：“我们永远永远，都不要分开。”  



12月底的清晨，今天是26日吧，在中想起昨天的圣诞自己还和允浩无忧无虑的相拥在一起，也想起再过一个月就是自己的生日了。  
 轻手轻脚地穿好衣服，站在床边看着还在熟睡的男人。  
 雕刻般英俊的面容，此刻收敛了所有霸气，他静静的睡着，静静的。在中的手轻轻抚上那张再熟悉不过的脸，哑着嗓子温柔的唤了从未叫过的名字：“允呐。”我不能牺牲俊秀的幸福让自己快乐，话没说出口，在中相信有一天，允浩会明白的。  
 悄无声息的，熟睡人的脸上落了几滴清水。  
“允呐DD”轻轻的衣，包含了怎样的感情，“对不起。”  
 不一会儿，楼下传来摩托车远去的声音，静静的房间里，那个原本应该睡着的人脸上，划过两道水恨和之前就在那里的水滴融在一起。房间里飘开一个幽幽的声音：“原来，我们都是回哭的。”  
  
  
  
浩，你爱我吗？  
爱！怎么会不爱！  
浩……我也爱你！  
我们永远永远，都不要分开！  
  
  
  
DDFight! Lovely Life!第二部EndDD  

纽约郊区的公路上，一辆黑色的BMW敞蓬跑车飞驰而过。驾驶座上的男人栗色的头发在风中翻飞，棱角分明的脸上，一副墨镜掩住了表情。他右手握着方向盘，左手托腮，在思考着什么。   
三年了，终于，终于我还是踏上这片土地。这三年你还好么，会像我想你那样想我么，我该去找你，然后重新把你抢回我身边么？在中。   
允浩叹了口气，车子绕过高大的棕榈树转过一个弯。   
允浩的车速并不慢，所以当车子转过弯，允浩看到迎面以极快的速度逆行而来的红色跑车时，虽然迅速转了方向盘，还是和对方撞在一起。   
一阵晕眩，允浩觉得自己似乎是短暂得昏了过去，他揉着胀痛的头，活动了一下手臂，情形自己只是头上流血，应该没有什么大碍。可是看看那辆红色的跑车，似乎就没有他这么幸运了。车子翻倒在一旁，允浩眼尖的看到车中延伸出的淡黑色长发和大片暗红的血迹。   
心里一惊，允浩顾不上浑身的疼痛，立刻跳下车跑过去，从红色的车子里抱出个女人。“喂，喂”地叫了几声也没反应，身下还炯炯地涌着血。允浩抱起女人放上自己的车，轻轻拨开挡在她脸前的长发。   
一张有些惨白的带着血痕的脸露出来。   
允浩愣愣地看着眼前的这张脸，只觉得似乎全世界都在这一瞬间放弃了他。   

头上缠着的纱布还透着红色，允浩却像失去知觉般没有感到疼痛，他只是呆呆地看着地面，已经这样愣了三个小时了。   
走廊尽头的门被大力推开了，一个人飞快地跑进早已灭了灯的手术室，经过允浩面前时连看都没看他一眼，允浩也同样没有抬头。   
没过多久，又跑进来两个人，看到允浩后明显一愣，随后淡金色头发的男人试探地开口：“允……允浩哥……？”   
允浩身子一抖，抬起头来，还没来得及说话，就被人揪住了领子从长椅上拽起来，随后左脸一疼就挨了重重的一拳。   
“哥――！”   
“允浩――！”   
两声尖叫。   
允浩被打得跌坐在地上，头重重撞上墙壁，刚刚包好的伤口又剧烈疼痛起来，嘴里也涌起一股血腥味。可是他没有还手甚至没有站起来，坐在地上扬起头看着被两个人架着胳膊限制行动的男人。   
那张三年来朝思暮想的容颜。依旧是墨黑色擦肩的半长发，依旧是白皙的皮肤，依旧是饱满红润的樱唇，依旧是滚圆小巧的鼻头。当年青色稚气的面容在时间的磨砺下越发英挺，透着干练和成熟。只是那双依旧大而清澈的眼睛中此时正燃烧着熊熊的火焰，也正汹涌地流出泪水，濡湿了整张脸。   
“你哭了，”允浩那么那么专注地凝视这张脸，轻轻笑了，“我第一次见到你哭的样子。”   
男人似乎是被允浩淡淡的语气刺激到，明亮的眸子瞬间黯淡下来，他狠狠地咬着下嘴唇，突然转身跑掉了。   
“哥――！”淡金色头发的男人叫着追了过去。   
“允浩，改天我再联系你。”和他一起来的男人丢下一句话，也跟过去了。   
允浩颓然地低下头去，他就这么一直坐在墙边，一动不动，直到一个女人跑过来扶起他的肩膀大力摇晃起来。   
“U-know你没事吧？”女人看着他头上的纱布，见他不说话，又摇了摇，“你怎么了？到底怎么回事？怎么会出车祸的，你怎么坐在地上？你说话啊！U-know,U-know?!你到是说话啊！允浩！！！”   
允浩依然没有反应。   
女人只好双手捧起他的脸，惊呼：“天那！U-know！你怎么哭了？U-know，你睁开眼啊，到底发生什么事了？！”   
允浩轻轻睁开眼，好半天，总算透过泪水认出了对面的人。   
“Bin。”发出微弱的一个音，允浩眼前一黑，栽倒在Bin的怀里。   

浩，你爱我么？   
爱，怎么会不爱。   
浩……我也爱你。   
我们永远永远，都不要分开。   
……………………   
允呐……允呐，对不起……   
……………………   
允浩睁开有些酸疼的眼，盯着天花板发呆。   
又做那个梦了，从车祸到现在已经三个星期了，每天就是不停地用酒精麻痹自己，虽然每次醒来都是安稳地睡在自己的床上，但是，每次都是因为那个梦而醒来。   
梦里有三年前的自己，还有一个说着爱自己的人。   
“允浩，你醒了？”Bin推门进来，扶起允浩，又递上一杯水，“刚才公司那边打电话过来，说车祸的事情已经解决了，虽然你受伤较轻但的确是无辜的一方，因为事情本来就是由于对方不遵守交通规则造成的，所以……”    
 
2 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “Bin……”  
“我明白！”Bin叹气，“可是这是意外，U-know，发生这种事谁都不想的。或许……是她罪有应得……”  
“那个三个月大的胎儿……”允浩愣愣地没有说下去。  
“胎儿？”Bin一瞬间明白了，“你是说她怀了孩子？”  
允浩默默地点点头。  
“是……他的孩子？”Bin小心地问。  
沉默。  
“可是……他们……”Bin一是也不知道该说什么好，最后只是轻轻叹了口气，“怎么会这样……”  
允浩把头埋进掌心，试图整理一下混乱的思绪。  
“对不起，U-know，如果当年不是我……”  
“Bin，”允浩打断她，“事情都过去了，不要再提了。现在你让我一个人静一下行么？”  
“恩，”Bin点点头，“公司的人说，之前朴有天打过电话找人，还留了个号码说等你情绪稳定了让你找他，号码就是你手边那张纸上那个。”  
关上门，Bin靠着墙，滑坐在地上。  
她后悔了。其实三年前她看到允浩意志消沉自我放弃的时候就已经后悔了。直到现在她都忘不了当年允浩的样子，没有不吃不喝、没有足不出户，他封闭的是自己的心，不愿与任何人交往，甚至是曾经最好的朋友都不理不睬。那个眩目耀眼、光芒四射的男人变得越来越冷漠，就像是跌入黑洞不再发光的太阳。  
而现在，当一切终于都向好的方向发展，为什么又发生这种事。  
你终究是他和他幸福的障碍么，即使死了，也不肯放过他们么？  

“对不起，伤势太严重，她因为怀有三个月的孩子，所以身体实在受不起冲击，我们已经尽力了。”  
那日医生的话一遍一遍地回荡在脑海里。  
孩子……孩子……  
是你和她的孩子吧，所以才那么着急那么愤怒。你爱上她了是吧，所以和她有了孩子。我就这样变成了破坏你们美好家庭的刽子手是么？  
不知不觉得，允浩又流下了泪水。  
不对！不对！不是我的错，是你先背叛我，是你先离开我，说好了永远都不分开，为什么你要丢下我，为什么你要爱上她，为什么和她结婚为什么有了孩子。是她该死，她抢走了你是她该死。  
而你，金在中。我不会再像三年前一样看着你走。你，永远都是我郑允浩的人！  
 
 金氏总裁的夫人即裴氏总裁的葬礼。  
殡仪馆里人山人海，大家都给足了金氏和裴氏面子。  
这里不知道有多少是裴涩琪那个JIAN人的情夫！俊秀看着一排而过鞠躬的男人，心里愤愤地想。他对这个“大嫂”的死一点都不觉得难过，但是站在灵台前低着头一言不发的人到是让他格外担心。如果只是裴涩琪的死那还好，可偏偏撞上她的是那个人。  
为什么会这么巧呢？俊秀叹口气。分开这么多年，再见面，竟然是这种情景。  

 有天从外边急急地走进来，合上手机放进口袋里，在俊秀身边小声说：“秀，跟在中说你不太舒服，我们现在回去。”  
“回去？现在？”俊秀惊讶，“刚才的电话……？”  
有天意味深长地点点头。  
 
  
 允浩坐在圣多娜的角落里，一杯一杯罐酒。  
“就算你酒量再好，这么喝下去也会醉。”有人走过来夺下他又送到嘴边的杯子，“到时候可没人送你回家。”  
“我就不信你会扔下我不管。”允浩又把杯子抢回来。  
“服了你了。怎么三年不见学会我耍赖的本事了。”拉着一旁淡金色头发男人坐下的人，正是朴有天。  
“我的冷静你也学了不少，彼此彼此。”  
“允浩哥，你现在哪里还有冷静的样子。别喝了。”俊秀也劝。  
“行了，行了，你们小两口别在我面前恩恩爱爱一唱一和了，还嫌我不够惨么？”  
“允浩，这次的事不是你的错，是意外。”  
“是啊允浩哥，而且裴涩琪那个JIAN人本来就该死。”  
“不管是谁的错谁该死，撞上她的人总是我吧。”  
俊秀和有天也无话可说了。  
“好了好了，今天我们到底是庆祝重逢还是自找没趣的？”允浩终止了这个让人不快的话题。  
有天和俊秀相视一笑，也相继拿起酒杯。  
“允浩，我听说你这几年在韩国演义圈混的不错啊。”  
“还好吧。”  
“怎么会来美国了？”  
“工作。”  
“允浩哥，Bin现在是你的同伴？”  
“恩。其实Bin人不坏，当年也……算了算了，我们今天不提以前的事。”  
短暂的沉默。  
“允浩哥……你……还爱我哥么？”俊秀突然低下头，小声问。  
允浩愣了愣，轻轻地笑了。  
低着头的俊秀错过了允浩的表情，可是后来有天告诉他，当时允浩的眼里，有那么那么多的温柔和眷恋，满满的都是幸福。  

裴涩琪的死给在中带来了很大的冲击，虽然他对裴氏的资产没兴趣，可在父亲的催促下不得不把裴氏的所有产业并入了金氏旗下，再加上裴涩琪的葬礼，一个月来大大小小的事让他精疲力尽了，可是却都不是他痛苦的最主要原因。  
那个别了三年的人，发誓不再介入他生活的男人，甚至不敢确定自己是不是还爱着的男人，就这样毫无预兆地出现，还是以这种方式重新出现在自己面前，弄地自己措手不及。那日在医院打他的那一拳，是因为裴涩琪因为自己的孩子，还是因为心中莫名的慌乱，在中自己也分不清。  
自己已经不再是当初那个什么都以他为中心拥有了他就像拥有了全世界的金在中了。他应该也不再是那个在外霸气耀眼在自己面前却像小孩子一样的郑允浩了吧。  
很多事情，终究都抵不过时间的打磨。  
算了，不想那么多了，今天就给自己放个假吧。记得企划部长好象说过，这次在韩国推出的游戏软件请了两个韩国本土知名度很高的明星代言，不如去看看广告的拍摄吧。  
“Forever Love”，是个有些恋爱向的现代RPG网络有些，在奇幻色彩的RPG战斗外，游戏的最大乐趣还是人与人的交往恋爱，由于游戏的类型，广告的内容也充满了温馨的热恋情节，所以，当在中走进摄影棚的时候，刚好看到摄影机前甜蜜拥吻的两个人。  
熟悉的画面“轰”地涌回脑中，眼前闪过敞着黑色衬衣的男人，赤裸全身的女人，隐忍情欲的脸，顺着脸颊落下的汗珠，耐心挑逗的红舌。那个禁忌的夜晚，那次噩梦般的挑拨，虽然没有成功，却造成了之后灾难的迅速蔓延，像导火索一样。  
 
 在中一阵目眩，不只是因为回忆还是眼前的画面。他靠着墙，双手抱住疼痛的头。  
“Cut！”导演打下手势，“很好，这一段就拍到这里，大家休息一下再进下一场。”  
一边说着“辛苦了”一边打开水瓶子，郑允浩的目光四处搜索起来。他在这里。允浩皱眉头，其实刚刚和 Bin拍吻戏拍到一半就感到了，也不知道为什么，可就是觉得他在这里，而且非常肯定。  
“总……总裁？您什么时候来的？您怎么了？”终于有人发现了面色苍白手抵着额头的在中。这一问声音虽然不大，却把在场人的目光都吸引了过来。  
“没事，可能有点贫血了，刚才的镜头拍的不错，你们继续，不用管我，。”在中抬头勉强地笑笑，对上允浩询问中有些担心的眼神，别开了头。  
摄影棚里的人听到在中这么说，都自然的认为他是还没从丧妻之痛中恢复过来，心里不免对这位钟情的总裁感到可惜。  
但是允浩看着在中被牙齿咬得有些泛白的下唇，还有那微微抖动的双肩，思绪就被带回了三年前那个大雪纷飞的平安夜。那个，改变了一切的圣诞节。  
“金总裁，初次见面，请多关照。”允浩思量着，还是上前打了招呼。毕竟裴涩琪出车祸的原因不怎么光彩，所以裴金两家并没有把详细事件对外公布，不然他也不会继续做这个工作了。既然是合作关系，打招呼这种基本礼仪还是必不可少的。  
“厄？”在中愣怔了一下，才发现自己的样子非常失礼，赶紧握住允浩伸过来的手，“郑先生客气了，希望我们以后能合作愉快。”话虽这么说，可当在中的眼对上允浩那深不见底的狭长双目时，却迅速避开了。  
总裁的到来让摄影棚里的人更加努力工作，于是并没有人注意到，在没有任何人向在中介绍允浩的时候，他就已经叫出了“郑先生”。  
之后的情节依然是恋爱风格，允浩一直不露声色的观察着在中，可是在中只是一副气定神闲的样子，表情没有任何破绽，似乎对他和Bin的亲密接触毫不在意。又是这样，三年前就是这样，那时侯那个把自己视为生命全部的人就会时不时露出让自己很陌生又毫无破绽的表情，弄的自己觉得自己很不了解他。短暂的失望后一股莫名的愤怒涌上允浩心头，他甚至开始怀疑在中当年是否真的如他所想那么爱自己。  
最后一个吻戏的镜头，知道导演喊“Cut!”了很久以后，允浩仍牢牢地吻着Bin没有放开，周围的工作人员都有些吃惊，从韩国赶来的记者们更是不愿放过这绝好的八卦新闻而拼命地按着照相机的快门，Bin也被允浩这突然的举动吓到，用力想推开他。  
允浩抬起头扫了四周一眼，就发现在中不见了。狭长的眸子闪过阴冷的光。  

10月的纽约，深夜11点的的郊区公路上，金在中双手叉腰看着不知为何抛锚的爱车白色保时捷。  
果然，看见那两个人亲密拥吻的样子，即使是拍宣传片而已，也会勾起自己非常不好的回忆，自己就这么跑出来，应该不算落荒而逃吧。悻悻地想着，在中有些无奈地打算向昌珉求救，因为这个时间，有天和俊秀应该正在做不希望别人打扰的一些事。  
听着电话的长音，在中深切体会到了“天亡我也”的滋味，昌珉那个家伙准是把手机扔在某个角落里忘了拿了。现在可好，这个点儿了附近八成也不会有人经过，看来今天是有露宿街头的危险了。  
叹口气在车边，在中把头往膝盖里一埋，感叹起差得要死的运气，心里就涌上一阵委屈。  
一束刺眼的光亮，接着是响亮的喇叭声。在中抬起头慢慢适应了光线以后，发现面前停了一黑色的保时捷，竟然和自己的车是同款。  
车窗降下来，露出驾驶座上的男人面无表情的脸，冰冷的目光落在在中满是不解的脸上，开口语气却透着强硬的命令：“上车。”  
 在中愣了愣，回过神皱起眉头。  
“上车，我送你。”允浩催道。  
“不用了，我……”在中这会还没做好单独面对允浩的心理准备。  
“你的车都不会动了，你打算就这样坐到天亮？”允浩打断他。  
“我打了电话给畅珉了。”在中撒谎。  
“哦？”允浩挑眉，也不揭穿他，就这么坐在车里直直地和他对视。  
最后，还是在中抵不过，低下头去。  
坐在允浩的车上，看着窗外流动的灯火，在中终于静下心来，恢复冷漠的样子。  
车子停在了陌生的别墅前，在中看着车窗外的房子，面无表情地说：“这里不是我家。”  
“这里是我家。”回答他的也是无情绪的声音。  
“送我回去。”  
“我没兴致跟你在挂着你和那个JIAN人相片的屋子里做爱。”  
“我也没兴致跟你上床。”在中强压着怒火。  
允浩下车转到在中的那一边，打开车门俯下身去：“下车，如果你不想让我在车里上你的话。”话音一落，就一把把在中拽出来，拖着他向大门走去。  
在中的手被捏得生疼，身子被大力拽进屋粟门上，铺天盖地的吻就砸下来，本能地因为撞痛的后背呼疼，刚好让炽热的舌在他张嘴的刹那趁虚而入，在口腔里肆意翻搅，蹂躏着湿润的唇。  
“呜……”在中用力推着允浩，却抵不过他的力气，只好狠狠地在他舌头上咬下去，一股血腥味就在嘴里蔓延开来。  
“靠！你咬我？！”允浩骂了一句。  
“郑先生，我们的合作中好象没有这些内容吧。”在中冷冷地开口。  
允浩不说话直接扛了在中就往楼上走。  
“你放我下来。”在中挣扎着。  
允浩根本不理会他，径直踹开卧室的门，把他扔在床上，然后抽掉两人的皮带，把在中的双手绑在了床头。  
这一夜，允浩用尽所有力气，折磨着在中，平复三年来的思念，也是发泄着嫉妒。  
在中只觉得自己反反复复晕过去又被体内大力的律动弄得醒过来，直到他再也支持不住，跌进彻底的黑暗之中。  

允浩被窗外的阳光刺到眼，翻了个身，手向前一探，摸了个空。他迅速清醒过来，“腾”地坐起来，果然，宽大的床上，哪里还有在中的影子。  
叹口气四下看看，允浩在目光触及床单上鲜红的血迹时，心里狠狠地抽痛了一下。  
天那，自己昨天究竟做了什么！竟然……竟然强暴了在中？！脑子里回想起在中昨晚挣扎的样子，他痛苦的表情、满是泪水的脸、咬得发白的下唇以及憎恨的目光。  
憎恨？  
允浩的脸色一下子苍白了起来。  
突然，楼下传来敲门声，不，应该说是砸门声，好象还有什么人的大喊声。允浩匆匆套了件衣服赶紧下楼去。打开门，还没看清是谁，就迎面挨了一拳。  
混蛋，最近怎么老是被打脸。  
“A xi，俊秀你干什么！？”允浩偏头躲开俊秀又招呼上来的拳头，捂着脸大叫。  
“你这个混蛋！你对我哥干了什么？！”俊秀嘶喊着又要冲上来。  
允浩像被施了定身术一样，一动不动地站着。  
“秀！你冷静点！”及时赶到的有天从身后死死抱住俊秀，才让他的拳头没有再落在允浩脸上。  
“你这个畜生！亏我还把你当成好朋友，以为你会对我哥好！我哥那么爱你，你竟然强暴他！你这个禽兽，我要杀了你！！！”俊秀在有天怀里不停挣扎着。  
爱？允浩一时间反应不过来。不可能的吧，在中爱自己？  
“允浩，你这次的确是过分了！”有天见允浩不说话，也开口责备他。  
“爱我？在中爱我？！呵呵～别开玩笑了！！！”允浩极力想无视心里越来越多的恐慌，声音渐渐大起来，“爱我为什么跟裴涩琪结婚？！爱我为什么跟裴涩琪有了孩子？！爱我为什么那么紧张她却对我视而不见？！”  
 
 “你……”俊秀又伸出手要打过去。  
“爱我，为什么要离开我……”允浩用几乎听不到的声音呢喃。  
俊秀的手停在半空中，却怎么也打不下去了。  
“爱我为什么三年前一声不响地走了，为什么不管我死活地三年都没有音训，为什么，要这么折磨我。这样子，叫爱我么……”允浩还在继续说着。  
“允浩哥……”  
“你清醒吧！郑允浩！你以为在中离开你是因为什么，和裴涩琪结婚又是因为什么！你以为他是为了我和俊秀么？！”有天突然大叫起来。  
“难道不是么？”允浩呆呆地反问。  
“允浩，你一点都不了解在中……”有天叹气。  
“那你了解！！？？？”允浩生气地吼。  
“又或许，，很多事其实你比谁都清楚，却不愿去面对，甚至想让自己当作根本不明白。”  
允浩不说话地转开脸。  
“如你所知，当年在中答应了他爸爸和裴涩琪结婚，他爸爸也依言让我和俊秀在一起了。可事实上，我们都明白金老头子只是为了裴家的财产。他打的如意算盘，就是让在中娶裴涩琪好得到裴氏，而他绝对不可能让俊秀离开我，因为我手里有朴氏。这一点，我想聪明如在中，肯定当时就明白了。但他同时也知道，金老头子一定有办法让他妥协，因为他有一个致命的弱点。允浩，别再骗自己了，面对现实吧。”  
允浩把头埋进手里，思绪混乱。  
有天说的没错，自己就是一直在逃避。痛恨没办法保悔中的自己，痛恨只能看他离开的自己，痛恨不能给他幸福的自己。如果自己当初不是个什么都没有的黄毛小子，是一定不会让在中就这么走掉的。  
“至于那个孩子……”俊秀悻悻地说，“那是几个月前，昌珉从韩国过来，说起你在那边成了大明星还和Bin搭档，那天我哥一句话都没说，喝了很多很多酒，然后他回家以后那个JIAN人……”  
允浩的心中“轰”地一声，最后的希望也全都碎裂了。自私的自己，在没有弄清楚事实真相的情况下，就那样把气全撒在了在中身上，做了那么过分的事，在中会原谅自己么。  

等到在中再次出现在公司里，已经是两个星期之后的事了。昌珉一见到在中，立刻指责他把公司事物都抛下不管害得自己忙得快要死掉的“劣行”，在中拍拍他的肩膀，本来就少见的笑容也彻底消失了。一天下来，虽然在中没有发过脾气甚至连话都没怎么说过，但笼罩在他周围的低气压却异常明显。  
傍晚时分，秘书战战兢兢地敲门告诉在中：“总裁，外边有位郑先生要见您。”  
“郑先生？”在中皱眉。  
“在中……”办公室门口出现一个人。  
在中沉吟了一下，吩咐秘书先离开，然后把他让进来。  
“郑先生找我有什么事么？如果是合约的事那么应该是由企划部负责的。”在中双手交叉纸在大大的办公桌上，不冷不热地说。  
“在中！”允浩被他的态度刺激到。  
“郑先生，请你称呼我金总裁，还有，如果你没什么事就请回吧，我现在很忙。”  
“在中，一会有时间么，我们一起去吃饭。”  
“对不起郑先生，我还有很多事情要处理，恕不奉陪。”  
“在中，我想我们需要好好谈谈。”  
“那天的事是我不对，我太冲动了。可是你给我个机会解释……”  
“Celia，麻烦你送郑先生出去。”在中按下秘书的通话器。  
“在中……”允浩还想说什么，在中却低下头不看他，只好叹口气，“我明天再来找你。”  

圣多娜的吧台，昌珉再一次偷偷回过头去看看坐在角落里一直看着他们的男人，轻轻用胳膊碰了碰在中：“哥，你真的不理允浩哥么？”  
在中转身看了一眼，烦躁地灌下一杯酒。  
“听说那个人一直都跟着在中哥啊，在中哥他做了什么对不起你的事，他跟你这么久你都不肯跟他说话？”正在调酒的丽旭好奇地问。  
在中瞪了昌珉一眼，暗中责怪他多事把自己的事到处乱说。  
“不过看他这么执著，该不会是爱上在中哥了吧？那他还真是痴情啊，要是艺声对我这么好，我死也满足了……”丽旭一副羡慕的表情。  
见在中的表情越来越僵硬，昌珉赶紧用眼神示意丽旭别再说下去了。气氛尴尬起来，在中不说话，昌珉也只有在一旁看着他不停喝酒，还好俊秀打电话来，否则他非死掉不可。  
 
  
 “哥，我去找俊秀哥了，你一个人在这里没事吧？”  
在中摆摆手。  
“那我先走了，哥你自己小心。”昌珉交代了一句，匆匆离开了。  
在中一直呆到圣多娜打烊，丽旭见他喝得摇摇晃晃，本想送他回家，却被他推到了艺声身上。  
在中步履蹒跚地走到底下停车场，还没找到自己的车子，就觉得一阵恶心，扶着柱子吐了起来，好不容易缓过来一点力气，他干脆坐在地上，靠着不知是谁的车闭上眼大口喘着气。  
“喂，臭小子，你靠在老子的车上干什么？”头上突然传来声音，在中睁开眼看过去，是几个街头混混打扮的人。  
“对不起。”不想多事，在中踉跄着想起身离开。  
“老大，这小子长的不错啊。”不知道是谁小声说了一句。  
“喂，小子，你想这么一走了知可没那么容易，反正老子闲得无聊，你就来陪老子找点乐子吧。”那老大猥琐地笑着，伸手把在中拉了回来，旁边的人会意地上去架住了在中的胳膊。  
“你们干什么？”发现形势不对的在中警惕地问。  
“哈哈，要是把老子伺候得舒坦的话老子也会让你很爽的。”  
在中紧张地想挣脱他的钳制，可是身体因为醉酒而使不上一分力气，所以他只能咬牙看着那个恶心的男人拽开自己的衣服，在自己裸露的皮肤上上下其手。  
因为去买香烟而耽误了时间这会才赶到停车场的允浩，看到的就是这副情景。  
允浩手里的烟掉在了地上，他的心就像被人狠狠捅了一刀，“哗啦哗啦”的流着血。再也按奈不住心里的怒火，冲过去拽着那些人就撕打在一起。  
允浩像一头失控的野兽，只把那些人打得血肉模糊不醒人世，才急忙起身问一旁衣冠不整的在中：“在中，你没事吧，有没有怎么样？”他一边问一边检查着在中身上有没有受伤，然后帮他扣好上衣的扣子，突然发现在中没说话，一抬头对上他的眼睛，不由被他冷的像冰一样的眼神震得打了个哆嗦，“在中……？”  
“你以为我是白痴么？”在中冷冰冰地开口，“没想到你竟然会用这种下三滥的手段。你以为我还会上当么？”  
“在中？你在说什么呀！”允浩一头雾水。  
“郑允浩！‘英雄救美’已经过时了，我也已经不是个十几岁的孩子了。”说完最后一句话，在中头也不回地走了。  
允浩想追上去拉住他，想解释说他误会了。可是他看到夜风中在中单薄的背影，脚像被定住了般移动不了，嗓子也像哽住了一样，发不出任何声音。  
 
  --
 
10 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “所以在中就以为你是像当年一样，找人演戏给他看的？”有天看着一脸沮丧的允浩，无奈地叹气。  
允浩点点头。  
“哎，没想到报应竟然过了这么多年才出现。”  
“你是在幸灾乐祸么？”  
“算是吧。”  
“你信不信我把俊秀拐走先奸后杀？”  
有天满脸黑线地看着脸色极不爽的允浩。  
“那你现在打算怎么办？”  
“我要是知道还来找你干什么？”  
“哎，你找我有什么用，在中又不是秀。要是秀的话，直接扔床上吃了他就听话了。”  
“朴有天~你刚才说什么？”身后出现一个幽灵一样的声音，“我看你是又想到寒武纪去清醒清醒了吧？！”  
“呵~秀……秀啊~~”某人讨好状。  
允浩看着眼前这两对活宝，头更疼了。  

电话铃声。  
“喂……”  
“U-know，你看了新闻没有，那时怎么回事？韩国那边已经传遍了。”Bin焦急的声音。  
“新闻？什么新闻？”允浩皱眉。  
“你打人的事啊！U-know你怎么随便就在街上和人打起来了呢，你可是艺人啊！不过我好象看见镜头扫到在中了，你是因为在中打架的吧。”  
“打架？”允浩脑中闪过画面，“你是说地下停车么？”  
“好象是停车场，而且还有人指正你是醉酒闹事，你最近得罪什么人了吗？”  
“得罪人……我得罪的人恐怕就只有在中了吧。”  
“那为什么有人要这么陷害你？算了，先不说这些了，公司要你赶快来美国的分部报到一下。”  
“我知道了，马上就过去。”  
挂了电话，允浩思前想后，也想不出个所以然来。那天的事本来就是意外，为什么会被人拍下来呢，而且更奇怪的是竟然还有人指正自己是醉酒闹事。自己在美国这里还没有什么名气，应该不会有狗仔队偷拍或者Anti饭要陷害自己啊。  
黑色的保时捷停在SM公司美国分部的大楼下，允浩急匆匆地上楼，没想到李秀满会亲自来美国。  
“U-know，你知道我一直很看好你地，这次的事我也不追究那么多了，你暂时放个假好好休息休息吧。”  
“哦……”休息？说白了不就是雪封么，可是以李老头的性格，应该不是会一个雪封就算了的啊。  
“允浩，年轻人做事不要太冲动，思想也不要太前卫，多听听我们这些老人的话没错的，虽然这里是美国，可你还是韩国人，有些事该做有些不该做。以后不要去招惹一些和你不是同一个世界的人了。”  
“李社长，您的意思是……”允浩的知觉告诉他李秀满知道这次事件的内幕。  
“哎，允浩，说起来，金氏的前总裁金钟民还是我的好朋友呢，我建立SM公司的时候他也帮了我不少忙。”  
“金氏？我明白了，李社长，我会记住您的话的。”  
“那就好，你先回去吧。”  
从公司出来，允浩一路狂飙。李秀满的意思已经很明显了，就是金钟民这次是给自己一个警告，要是自己再接近在中他就会不客气了。可是他是因为在新闻播放的带子里看到在中的身影了，还是一开始就是他捣的鬼？如果是因为在新闻里看到在中，那应该是害怕打架的事给金氏带来负面影响，那如果这件事本身就是金钟民设计的呢，怎么会那么巧让他拍到自己打架的带子？  
难道……  
心中闪过一个猜测，允浩强迫自己不要再想下去了。  
如果那是事实，在中岂不是太可怜了。  
掉转车头，允浩向有天家驶去，同时拿出了电话。  
“喂，希澈哥么？帮我个忙……”  

“不可能！这绝对不可能！！”俊秀无法接受地大声抗议。  
“我也没说这一定是真相，这只是我的猜测而已。”允浩摆手示意他冷静。  
“我看，也有可能是金老头子一直都在监视在中，刚好那次碰上你打架，所以趁机要挟你。”有天分析。  
“恩恩，”俊秀一个劲点头，“天分析的很符合我爸的作风。”  
允浩翻个白眼。我又没见过金老头子，我怎么会知道他是什么样的人。  
“总之，现在形式对你很不利，被在中误会被雪封还被金老头子盯上，允浩，你最近最好小心一点。”有天提醒。  
 
11 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “工作停止了我刚好有时间处理些事情，金老头子那边我是不会退缩的。我怎么样都没关系，但是在中一定不能受到任何伤害。现在，该是我保护他的时候了。”允浩咬牙。  

“你是怎么做事的？！连一份企划书都弄不好？！我花钱请你来吹空调享受的么？”  
秘书Celia听着自己一贯温和的老板发着今天的第二十七次火，在心里第一千六百八十九次咒骂着惹老板生气的人。受罪的人可是她啊！不过那个最近每天都来报到的帅哥郑先生已经两天没有来了，总裁该不会是因为这个生气的吧，可是之前总裁明明每次见到郑先生都是一副不爽的样子直接送客的啊！难道他们之间有什么复杂的纠葛？Celia花痴的脑袋飞速转动着。  
事实证明，Celia跟着老板久了还是能猜出他的脾气的，令金氏总裁生气的人，的确就是那位英俊潇洒的郑先生。  
本来那天听了丽旭的话，在中的心里是有了一丝非常微小的动摇的，可是没想到允浩竟然又故计重施上演什么“英雄救美”，他真以为自己一直是那么好骗么，他真以为当年被他救了的时候自己心里不知道是怎么回事么？而且，他这次竟然找人来对自己……不可原谅，太不可原谅了！  
办公桌上的手机响了起来。  
是俊秀……哼，不接！  
过了好半天，电话终于停了下来，可是没过多久又开始响。  
是有天……不接！  
好不容易电话停下来，立刻又响起来。  
是昌珉……不接不接。  
在中干脆直接把手机的电池卸了下来。  
这下总该清净了吧，真不明白那些人为什么都为郑允浩说好话，收了他什么好处了吗？  
可是没过一会，Celia就告诉在中……  
“总裁，您弟弟的电话……”“说我上厕所了！”  
又过了一会……  
“总裁，朴氏总裁的电话……”  
“说我正吃饭呢！”  
再过了一会……  
“总裁，沈先生的电话……”  
“说我睡着了！”  
过了一段比较长的时间……  
“总裁……”  
“你直接说我死了算了！”在中暴走了。  
“可是……”Celia面露难色，“是金老先生的电话……”  
“什么？我爸的？”  
“喂，爸爸，有什么事么？”在中的声音恢复了冷静。  
“在中，你最近有没有见过那个姓郑的小子，我听说公司请了他做新游戏的宣传。”金钟民的语气一点都不像疑问。  
“爸爸，你说的是谁啊，游戏宣传的事不是一向都由企划部负责么？”在中心中暗叫不好，看来爸爸已经发现自己见到允浩的事了。  
“这样啊，那就算了，在中啊，你可要帮爸爸打理好金氏啊，爸爸可是对你寄予了厚望的。”  
“我明白，爸爸……我会的……”  

“丁冬~~~”  
“谁啊！这么一大早的！让不让人睡觉了啊！”允浩一边抱怨，一边下楼开门。  
“Hi,Baby~”门外站着一个带了墨镜的栗色长卷发的美人。  
允浩给希澈倒了杯对皮肤无害的果汁，问：“查出什么结果了么？”  
希澈收起玩闹的表情，拿了个大档案袋递给允浩：“你要先做好心理准备。”  
允浩拆开档案袋拿出一摞纸，只是扫了几眼就瞪大了眼睛看向希澈：“这是……”  
 
 
12 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “老爷，门外有位郑先生要见您。”管家请示。  
“郑先生？让他到书房去等我。”金钟民嘴角带笑。  
允浩在书房里足足等了三个钟头，金钟民才不急不徐地出现。  
“让郑先生久等了。”  
“哪里。”允浩虽然心里明白金钟民是故意让自己等的，却还是摆出一副“等你是应该的”的表情。  
“郑先生今天来访不知道是为了什么事？”金钟民挑挑眼角。  
“我今天，是专程来道歉的。”  
“哦？如果我的记忆没出问题的话，我和郑先生应该没大过交到，连见面也是第一次吧？郑先生何来的道歉可言呢？”  
“或许金先生还不知道，前一阵子，我刚做了金氏开发的韩文游戏“Forever Love”的宣传。”  
“呵呵，金氏的事我早已经交给大儿子管了。而且郑先生也没必要因为这个恩我道歉。”  
“金先生说笑了，说起来我和金总裁也是大学校友，那天恰巧碰到就说了两句话，谁知道有人来找麻烦惹的我和那些人动了手，不巧的是有人拍下了这一幕并且向媒体公开，镜头还非常不凑巧地拍到了金总裁的脑袋。虽然还不知道是不是有人故意，要陷害我，但因此拖累了金氏我很歉。”  
“哦？原来郑先生和在中是大学的校友，郑先生一表人才又能干，我那个儿子要是像你这样就好了。”  
“金总裁比我能干很多。”  
“呵呵，年轻人这些事不必放在心上，如果真的是友人要陷害你，那郑先生自己还要小心才是啊。”  
 
 
13 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “谢谢金先生，另外，我这里还有些东西想给金先生看看。”郑允浩笑着递上文件袋。  
金钟民大略看了一眼里边的东西，虽然还是尽力维持着笑容，但表情已经明显扭曲了起来：“郑先生这是.....”  
“哦，这是一个朋友给我的。”  
“看来你这个朋友很厉害嘛！”  
允浩笑了笑起起身：“金先生，时间不早了，我也就告辞了。”  
“那郑先生慢走，我不送了。”  
“哦对了。”走到门口，允浩突然又转了过来。“如果金总裁回来了，麻烦金先生帮我向他问好。”  
等允浩离开后，金钟民抓起桌子上的咖啡杯向墙上砸去：“郑允浩，我们走着瞧。”  
允浩从金家出来，想到金钟民那个不可思议的表情就爽到内伤，也不枉费自己等了他三个小时外加听了他那么多恶的话看他那么恶心的笑了。真不明白，在中和俊秀那样的人，怎么会有这样一个爸爸。不过，接下来，金钟民应该会稍微收敛自己的行为，下面就看自己怎么说服在中了。  

在中坐在办公室里，觉得整个人都快炸了。公司的事很多，父亲那边也要小心谨慎，允浩这边他总算是不来烦自己了，可他这样就放弃了就说明心里有鬼，更让人生气。  
而最让在中头疼的是，从早上一出门就围着他的那些记者，好不容易摆脱家门口那一堆，公司门口的另一堆又差点要了他的命。  
话说回来，怎么会冒出这么多记者缠着自己？这阵势比裴瑟琪还恐怖。不对，刚才好象听到那些人说裴瑟琪的名字了，好象还有……允浩？  
允浩？  
“Celia!把今天所有的报纸和八卦杂志都拿一份给我，然后取消所有的会议，行程。”在中按下通话器大喊。  
15分钟后，Celia抱着一大摞报纸杂志进来，出去时还被在中吩咐不许任何人打扰。想着一大早就传的沸沸扬扬的事情，Celia不禁为老板有些担忧。  
 
  
 
14 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 在中翻开报纸，发现几份报纸都在大肆报道同一件事，就是“金氏刚刚选用的宣传代言韩国当红明星U-know当街斗殴”的事情，报纸里大多都是对这个刚进入美国市场的韩国艺人人品的猜测，以及对他被封杀的报道，有的报纸也预计请了他作代言的金氏的一些无法避免的损失。在中心里揪了一下。原来那天的事并不是允浩演戏给他看，允浩都因为救他而被封杀了，他竟然还错怪允浩。  

接着往下翻，在中看着看着,不禁皱起了眉头。八卦杂志上登的一张照片竟然有他一冠不整坐在一边的样子。杂志上用极暧昧的语言猜测着他们的关系,有说允浩是为了救他而跟人打架，有说允浩是因那些人坏了他们的好事而跟他们打架。有的报纸说他们是旧情人约会，而金氏也是因为这样才请允浩做宣传代言的，还有人称曾经常见他们私下约会。更有甚者竟然批判在中，说他在裴瑟琪死后的那些悲伤都是装出来的，标题上还打着“钟情总裁的婚外恋”，而最外呼在中意料，就是有报纸公开裴瑟琪的死因，说金家和裴家之所以不公布裴瑟琪的详细死因，是因为她的死是在中和允浩联合策划的。  

在中看得心惊胆战，关于裴瑟琪的死，只要金氏咬紧牙关不说什么就好，但就他和允浩的关系这件事，身在美国的自己是不会受什么太大影响，但身为艺人的允浩，特别是还在韩国那种相对保守的国家，允浩一定会受到相当大的影响的。  

都是因为自己啊，在中边想着，就想打电话给允浩。  
办公室的门开了，在中奇怪的抬起头，看到金钟民走进来。  
“爸？您怎么来了？”在中连忙起身。  
“那些报道你都看到了？”金钟民扫了一眼办公桌上散乱的报纸杂志，生气地说。  
“吧，这个，我觉得……”在中急着想解释。  
“你知道金氏的股票跌了多少么，很多大客户都开始怀疑我们的信誉了，郑允浩那小子在害你，你知不知道？”  
“爸，其实允浩也是受害者……”  
“受害者？”金钟民扔了个袋子给在中：“你自己看。”  

在中疑惑地打开袋子，里边是一摞照片，内容权势带着墨镜的允浩和一个栗色长卷发男人在跟几个混混打扮的人交谈着什么，还有递钱递照片递录影带的，其中有几张照片上的人，就是那天在底下停车场被允浩打的人。  

在中呆呆地看着照片，不知道该做出怎样的反应才好。  
“你现在明白了么？”  
“可是，他这样做，对他自己更不利不是吗？”  
“哼，这是苦肉计！这样讨你欢心让你觉得特对你好，你已经心软了不是么？”  
“爸爸……”  
“你认为你们的事爸爸不知道么？”  
“我……”  
 
  
 
15 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “在中，你毕竟还小，经历的事少。哼，如果我没猜错，接下来一定还会有人拿你们两个的事勒索你，然后郑允浩一定会挺身而出揽下所有的责任，这样一来，你就会感动得一塌糊涂然后以身相许了是吧。”  

在中无言以对。  

“你好自为知，别忘了现在整个金氏都在你手里。”金钟民生气地起身离开了。  


下午快到下班时间的时候，秘书Celia送进来一个大信封，说是快递公司送来的。  
在中心中起了不好的预感，他拆开信封，果然，里边是他和允浩的照片，有当年他们还在大学时的亲密样子，甚至还有那天他被强行带到允浩家的情景。就在这时，Celia告诉在中，有个很急的电话找他。  

“喂？”在中皱起眉头。  
“金总裁，收到我的礼物了吧，怎么样？还喜欢么？”一个让人听了很恶心的声音。  
“你要多少钱？”在中冷静的问道。  
“金总裁不要急嘛，金氏那么大，应该不会在乎这几个价钱吧。”  
“你想怎么样？”  
“这个嘛，说实在的我手里还有一些关于金总裁有意思的录象带。”  
“你到底想要怎么样？！”  
“金总裁火别这么大，这个事情，我们好商量，以后我会再联络你的。”  
“喂……喂？”  

在中摔下电话，身子无法抑制地颤抖。父亲的话竟然这么快就应验了。  
郑允浩，即使你是因为爱我想让我回到你身边，你这么做，我也一定不会原谅你。  
在中打电话给俊秀，询问允浩的联系方式时，俊秀激动地差点把坐在一旁的有天的胳膊掐下一块肉来。而正在跟希澈聊天的允浩接到在中的电话时，更是激动地连话都说不清楚了。  

“允浩，允浩。”在中用甜溺的声音焦急地叫着。  
“在中？”允浩简直不相信自己的耳朵，这个声音，仿佛让他找回了三年前的在中。  
“允浩，怎么办，怎么办？”在中的声音里带了一点点哭腔。  
“怎么了？在？出什么事了？”允浩着急。不会是金钟民对他做了什么吧。  
“浩，出事了。你现在来我家里好不好，浩！”在中软软地叫出当年的昵称。  
“好，你等等。我马上过去！”允浩抓起外套，也顾不上跟希澈解释，就冲了出去。  
在中放下电话，看着散在床上的照片，目光变的寒冷起来。  

你已经没有机会了。  
 
  
 
16 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 允浩急匆匆的赶到在中的别墅，虽然心中因为在中的依赖而开心不已，却还是在进入客厅时，被那巨幅的结婚照狠狠的刺激了一下。  

果然自己还是没办法不在意那些东西。  

“浩……”在中递了牛奶过去，软软地唤回走神的人。  
“恩？”允浩接下牛奶，打起精神：“怎么了在，到底出什么事了？”  

在中眨了眨眼睛，一脸无措的样子。  

允浩犹豫着伸出手，试探得揽过在中的肩，见他温顺地靠进自己怀里，变拍着他的背安慰道：“没事的，有我在。”  

“浩……”在中颤抖的声音夹着哭腔。“我该怎么办……”  

在中的眼中一瞬间闪过疼痛。  
这样的语气，这样的依赖，这样的脆弱，即使是装的，恐怕也只有在允浩面前才会出现。自己又何尝不希望这一切都是一场梦。他睡在允浩那熟悉的温暖而又宽阔的胸膛里。梦醒来，他们的心，都已经出现了深深地隔阂。  

而这些，允浩看不到，也不会知道。  

“今天有人寄了一些照片给我，还打电话来威胁我，说他们手里有些录影带。”在中攥住允浩的衣摆。  
“照片？什么照片？”允浩的右眼皮猛烈的跳动起来。  

被在中领进卧室看到那散落满床的照片后，允浩才突然发现，原来所有的事情，从来没有按自己所想的路线发展过。  

“那些人怎么说？”  
“他们说会再联系我。”  

允浩低头沉思，如果他和在中之间的关系被暴光，那么直接的后果就是他会被韩国演艺界彻底封杀，并且金氏也会受到相当程度上的冲击。  

问题相当棘手，现今之计，只能让希澈去查查这些人的来头再另行打算。如果实在不行的话。哪怕牺牲了自己，也不能让金氏，让在中有事。  

“没事的，我会想办法的，别怕，有我在呢。”  
“真的会没事吗？”  
“在，你相信浩么？”  
“恩，我信。”  

在，你相信浩么…………  

恩，我信…………  

那一瞬间，两人都有些时光倒退般的恍惚，仿佛一切都又回到了那些猜测着“爱”与“不爱”却从未怀疑过“信”与“不信”的日子。只是，所谓的“相信”。还有多少是真是假，要怎样的解释才能彻底地原谅，要怎样的残酷才能执着的死心。  

又或许，是因为太在乎，才被不相干的事物蒙蔽了双眼。  

太爱，才患得患失地陷入一次又一次地误会。  
 
 
17 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 而在允浩还没来得及向在中说明自己打算包揽一切责任的时候，在中已经处理好了一切事情。  
“我想，也许其中有什么误会。”Hyesung心疼地看着一脸痛苦的在中。  
“这么多事实摆在我眼前，要我怎么相信这是误会。”在中的眉头越皱越紧。  
“那你打算怎么办？”  
“Sung哥，如果是你，你会怎么办？”  
Hyesung沉默着拍拍在中的头，他知道，现在说什么都是多余的。  

“在中去见勒索他的人了。”  
这件事，是Hyesung“不小心”告诉俊秀的，而俊秀也非常“不负众望”地迅速把这个消息转达给了允浩。  
当允浩大力拉开日式餐厅包间的推拉式纸门时，正好看到在中将一箱子钱递给矮桌对面的人，并且从他手里接过一卷录影带。  
“你们干什么？”允浩怒不可竭地想夺下男人手中的箱子。  
“哎呀，郑先生、金先生啊！”男人对着允浩和他身后的希澈露出一副抱歉的表情，“真是对不起，本来答应你们要威胁这位金先生的，可是金先生出高价要买这卷带子，我就把事情都告诉他了，这也不能怪我，我也是商人嘛，况且，金氏那么有地位，我也得罪不起啊。”  
“你这个王八蛋在说什么！”希澈走上前一把抓起那男人的领子，“你答应谁威胁金在中了！你是哪儿冒出来的，谁指使你来诬陷我和允浩的？！”  
“诶呦，金先生你先放手啊……”男人大叫。  
与希澈的激动相反，允浩看着在中。一动也不动，好半天才开口说话。  
“你一早就知道？”知道威胁你的人是谁。  
“是。”知道一切都是你在骗我。  
“你信？”信是我指使他们的。  
“为什么？”就算是因为爱我，也不该这么骗我。  
“我现在说什么都没用了吧。”你根本从一开始就没有相信过我。  
“你已经做的够多了。”从那次强暴开始，就一直在伤害我。  
“金在中，难道你肯相信这些勒索你的人都不肯相信允浩？”希澈对在中的做法相当不解。  
“金希澈先生，我并没有觉得我们的关系有熟识到你可以干涉我的私人问题。”在中冷冷地回。他不喜欢希澈，非常不喜欢，不喜欢他每次都出现在允浩身后一副什么都了解的样子。这是他和允浩的事，无论怎样都轮不到他这个外人插手。  
“你……”希澈被气得想骂人。  
“我们走吧希澈。”允浩突然很平静地开口。  
“哦……啊？”  
“已经没什么好说的了。”允浩背对着在中，“在，这应该是我最后一次这么叫你了吧，也是我们最后一次见面了。”  

“哥！这一定是误会，你要相信允浩哥啊！”俊秀在竭尽全力劝着在中。  
“有天，你一定要好好对俊秀。”在中却是对着有天说话。  
“在中，允浩是什么样的人难道你不知道么，你真的相信他会这么做？”有天也劝。  
“话说回来，你们打算什么时候结婚？”在中再次叉开话题。  
“在中！你……”一向好脾气的有天也开始生气了。  
“我很累了，你们让我休息一下。”  
有天眨眨眼，拉着俊秀出去了。  
“怎么办？”俊秀急得快哭出来了。  
“顺其自然吧。”有天叹口气。  
 
 
18 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “你真的要走？”希澈靠在门框上，看着正在收拾行李的允浩。  
“继续呆在美国也没什么意思。反正这边的工作已经结束了。”  
“你就这样放弃了？”  
允浩笑笑。  
“我真不明白那个金在中有什么好的，你怎么这么喜欢他？！”希澈翻白眼。  
“我自己也很想知道。”  
“真是的。”希澈咕哝着走开了。  
允浩把衣服叠好，一件一件放进行李箱，眼前浮现在中决绝的表情，不由自嘲地笑笑。  
之前希澈查出有人在监视在中的时候，允浩就已经有了危机感，于是他和希澈展转找到那些人和他们交涉，才知道一切都是金钟民所为，当然，正如允浩所担心的，那场成功地使他和在中陷入困境地地下停车场发生地恶性事件，也是这个“在中的父亲”一手策划的。带着诸多“证据”去找了金钟民以后，本以为他会就此收敛，谁知道却是自己被逼上了绝境。  
那些勒索在中的人，不用想也知道是谁的杰作。  
是自己一时疏忽，金钟民那个老狐狸的确奸诈。  
自己这么走了，他以后应该不会再对在中不利了吧。  
那么就这么放手吧，反正在中是铁了新不肯原谅自己，反正，只要他好就行。  

韩国当红艺人U-know允浩暴力事件风波平息，计划回到韩国本土展开新一轮的活动，而他随即公开的与搭档Bin的恋情轰动了韩国演义圈，在伤害了无数少女Fans的同时，却粉碎了之前媒体对于他和金氏总裁暧昧关系的猜测。就像连锁反应，金氏近来连续跌落的股票指数也迅速回升。  
“这是我能为他做的最后的事了。”允浩拉了拉大衣领子。  
“允浩哥，你真的就这么放弃了么？”俊秀的表情恍惚不定。  
“有些事，已经不是放弃不放弃的问题了，”允浩笑着摸摸俊秀的头，“以后好好照顾在中，还有，你和有天，一定要幸福。”  
“允浩……”就连有天都觉得鼻子发酸。  
十七岁那年他和允浩认识了金家兄弟，到现在已经八年了。虽然自己和俊秀刚开始时有些坎坷，可之后一直都和和美美，而允浩和在中，不知道还有经历多少磨难，才能在一起。  
“就这样吧，我也已经没有多余的力气再说什么了。”允浩依旧笑着。  
飞机起飞的时候。俊秀缩在有天的怀里，安静地哭了。  

“哥，允浩哥今天的飞机回韩国。”昌珉站在办公桌前。  
手一颤，报纸掉了下来。  
昌珉捡起报纸，看了看上面大大的红色标题“韩国当红艺人U-know允浩公开与搭档Bin的恋情”，又把目光投到另一边：“哥，你真的相信这一切都是允浩哥做的？”  
“昌珉，我累了。”在中伸手敌住眉心，下了逐客令。  
昌珉没再说话，开门出去了。  
“心累乐。”三个轻轻的字音，回荡在宽敞的办公室里。  
 
  
 
19 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 金在中是个很聪明的人，即使是在学生时代，在他那乖巧、爱撒娇的性格下，也隐藏了不为人知的高贵、聪颖以及处变不惊的强烈压迫感。  
然而这份冷静，有时候还是会全线崩溃，特别是当遇到和郑允浩有关的事情的时候。  
他万万没有想到，在不经意间听到父亲和曾经勒索自己的那些人谈话而知道了真相、和父亲翻脸后跑去酒吧喝个烂醉却被人偷了钱包的自己，最后竟是被希澈救了回去。  
“谢谢。”在中接过水杯。  
“没事，我也只是路过，”希澈摆摆手，“不过你到底是受了什么刺激了？”  
“我都知道了……”  
希澈愣了愣，一时没反应过来他指的是什么。  
“对不起……”  
希澈皱紧眉：“这句话你不该对我说。”  
“可是……”在中心里也不明白是什么感受。似乎从当年开始自己就一次又一次怀疑允浩的感情，不管他做多少事给多少承诺，自己还是会为一点点事就动摇。而自己，除了一而再再而三地猜忌，还给过允浩什么呢。天生没安全感的自己、占有欲极强的自己，给允浩带来了多少麻烦，恐怕只有允浩自己知道。他愿意相信允浩的爱，可是一遍一遍地伤害，特别是这次事件之后，即使自己再回去找允浩，他也不会原谅自己了吧。  
“金在中，我问你，你爱允浩么？”希澈正色问到。  
“我……”在中低头，“我总是担心一些有的没的，进而怀疑允浩的爱，连解释的机会都不给他，一意孤行。”  
“所以？”希澈挑眉。  
“那是因为我在乎！”在中突然激动起来，“那是因为我怕失去他，那是因为，我爱他。”  
眼泪掉了下来，一颗一颗，连允浩都只见过一次的泪水，就是为了他啊。那个无论什么时候都不肯掉眼泪的金在中，没一滴泪，都是为了郑允浩，因为心疼，因为愧疚，因为，爱。  
“那，就去告诉他。”希澈拍拍在中的头。  
“他……还会原谅我么？”在中含着泪水的大眼睛看向希澈。  
“放心吧，只要你去找他，一定没问题的。”  
“真的么？”  
“相信他也相信你自己吧。”  
在中低下头，再抬起来，目光已经无比坚定了。  
“恩。”  

“喂，谁呀？”  
“基范，是我。”  
“啊，希澈哥，有事么？”  
“允浩的演唱会是你负责统筹的吧。”  
“对啊。”  
“中间是不是有个互动环节，是请Fans提问的？”  
“恩，怎么了？”  
“我跟你说，有一个人……”  

坐在飞往韩国的客机上，在中握着希澈给的演唱会门票沉沉睡去。  
眼前不断浮现的画面，是两个高中生模样的男生在不停奔跑。他们笑着、闹着，稚气未脱的面容篆刻着快乐的形状，脚边淡色的野花开出繁盛的世界，背景在漫天的蒲公英中从校园一路变化到田野，在容颜被勾勒出棱角分明的轮廓时停了下来。阳光依旧是暖黄色，发线依旧柔软地散进风中，张狂的霸气收敛后是温柔的宠溺，两个长大了的男人牵着手彼此凝视，直到凤凰树的年轮一圈圈蔓延，直到转经桶“咯哒”“咯哒”的祈祷漫漫褪去。  
当在中跨上阔别了四年的土地时，勾起嘴角轻轻说了句：“我回来了。”  

主题为“Forever Love”的演唱会，是允浩从美国回来的这一年的全部心血。  
在演唱会前的记者会上被问到这个主题的意义时，允浩的回答是“代表我和Fans之间永远的感情以及为了纪念我唯一爱过的人，即使是只存在于回忆中，我仍然相信那是永恒的爱”。于是，关于允浩的“回忆中的永恒的爱”的各类猜测铺天盖地，呼声最高的自然是一年前允浩曾公开宣称过与自己恋爱的Bin，虽然不久之后就宣布分手后来也各自单飞，但这又刚好对应了“回忆中”的范围。  
在离演唱会开始还有六个小时的时候，在聚集在蚕室体育场外的Fans中，突然流传出了这样的消息：  
“那段回忆中恋爱的主角将现身现场，而这将是允浩告别演义界的最后演唱会。”  
骚动在开场前一个小时的时候总算稍微平息了下来，很完才进场的在中并没有周围的人那么激动，这种传言，应该是商家的宣传手段吧，放出消息引起Fans的高度关注，然后再否定掉，毕竟是非官方的言论。  
一边想一边对号入座的在中，在演唱会开始时赫然发现自己在VIP区的最佳位置。  
 
  
 
20 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 禁不住揣测起希澈的用意。  

尖叫声持续升温了，周围的Fans高声呐喊着，允浩就在分贝渐长的声响中跳过一支又一支舞。  
在中目不转睛地看着。  
灯火变幻中的允浩的脸上，带着和当年如出一辙的骄傲表情，浑身散发着源源不断的王者般强烈的霸气，挥动的四肢变幻着不同的舞步，摇摆的腰臀散发着诱惑的魅力。他是天生属于舞台的人，不论什么时候都光芒四射的人。却依然在大幅度的举手投足间做些可爱的动作或表情，一如多年前没出道时那样。  
一如多年前那样。  
多好。  
在中在激烈的舞曲变换成柔软的旋律时，闭上了眼睛。  
允浩略带沙哑的低沉声音也是一如多年前那样的质感。  
多好。  
在演唱会接近尾声的时候，进入了大家最期待的互动提问环节。穿了浅灰色外套带了雅白色围巾的允浩坐在高脚凳上耐心地回答Fans的提问。问题由“OPPA的理想型”“OPPA的口味”“OPPA的童年”等一路变换着，最终停在了“听说OPPA在这次演唱会后要退出演义界，希望听OPPA亲口否认这个事情”。  
吵闹声逐渐停了下来，安静的体育场里气氛宁静得有些可怕，似乎所有人都在屏气凝神焦急地等待着答案，在中眼尖地看到有偷偷擦着泪水的女生，心里顿时像缺了一块。  
允浩看着台下人山人海的Fans，微笑着把话筒举到了嘴边：“虽然很抱歉，可是我的确要推出了。”  
一瞬间的安静后，台下爆发了夸张的哭喊声，在中瞪大了眼睛有些不可思议地看着聚光灯下的男人，等着他的原因。  
明明，你那么喜欢跳舞的，本来就属于舞台的。  
允浩笑着再度开口：“就是因为这样，才说‘Forever Love'代表U-know和你们之间不变的爱。”  
“那为什么要退出呢？”女孩握着话筒的手在不停颤抖。  
“其实一开始我对演义界并没有什么兴趣的，可是我踏进来了并且认真做。也许这么说很不负责，可是我只是希望那个人能看到我，即使是他已经离开了到了很远的地方，我依然希望他能看到曾经和他在一起的男人是多么优秀。”  
“那OPPA为什么还要走？”  
“因为，已经没有意义了，那个人，已经不需要我的任何消息了，真的是只剩下回忆了。”  
允浩的手轻轻抚上雅白色的围巾，那里隐藏着红色的痕迹，也是自己唯一的纪念。  
“Yoon&Jea”，允浩脸上悲伤的笑容一闪而过。  
一闪而过，却还是被在中捕捉到了。  
心揪成一团，四周夹杂着各种情绪的叫喊声从思绪中消失了，只剩下空阔舞台上那个高大的男人，孤单地坐在那里。然后男人的身影渐渐缩小，直到变成穿着制服的男生，只有脖子上的围巾一直没有变。  
突然很想冲上去，紧紧地抱住他狠狠地吻他，告诉他不是没有意义，告诉他自己在乎他的一切哪怕只是一个表情，告诉他并不是除了回忆什么都没有。  
被身旁的人大力撞了一下，在中回过头去，一个长的非常可爱的男生递过一个无线话筒，外加赙赠一个大大的微笑。在中疑惑地接过来，愣了一下才明白。是……让我提问吧。  
咬咬下唇。  
“那么，还爱那个人么？”  
有些颤抖的、不大的声音。  
却让整个体育场安静了下来。  
允浩猛地抬头，写满了“不相信”的眼睛向声源看过去。  
墨黑色的半长发，雪白的外衣，还有清澈坚定的大眼睛。  
像失了魂般，允浩走下舞台，沿着Fans自动让开的路走过去，每走一步就又感到更加沉重。  
站定，深深地看进面前人明亮的眸子，狭长的眼突然范起湿气。缓缓地、郑重地，允浩一个字一个字地说着：“爱，怎么不爱。即使被抛弃了，也还是爱。”  
大眼睛闭了起来，水痕从脸颊上一路划过，在中低下头不敢直视允浩，声音哽咽着：“可是……被伤害……那么不信任……为什么……”  
笑容在允浩的嘴角泛起，没有理会周围异样的眼光，他伸手，把面前叫人无比怜爱的泪人 拥入怀中：“傻瓜。因为我是全世界最爱金在中的郑允浩，而你，就是我爱了那么多年的金在中。”顿了顿，他的声音犹豫起来。  
“恩。”重重地点头，感到搂着自己的力道大大地加重，在中靠在允浩的怀里，笑了。  
 
 
21 回复：【小说】Forever Love《Fight!》第三部 by: 金在飞  
 “A xi，郑允浩！！！”怒气冲冲的声音差点锨了房顶。  
“在……在在……”一脸心虚的男人回过头。  
“说！你衬衣上的口红印是怎么回事？”男人庸懒地靠在床头，本来就大的眼睛瞪得圆圆的。  
“是那个女人自己缠上来的，我推开她了，连她的指头都没碰！”高大的男人急忙解释着，却在目光触及床上人露在被子外边赤裸的上身上遍布的点点红痕时咽了咽口水。  
床上的人将信将疑地眯起眼。  
“在在，你要相信我！”男人撒娇地坐在床边，拉起对方的手。  
“好吧，勉强相信你。”漂亮的人松了表情。  
“知道你最好了~”傻笑着去吻对方的唇，大手也不安分地往被子里钻去。  
“你・干・什・么？？！！”  
大喊之后一阵“叮叮咣咣”，高大的男人被踢下床然后扔出去，看着门在面前“砰”一下关上。  
“你给我跪搓板去！今天晚上睡厕所，一星期不准进房间！“气鼓鼓的声音。”  
“老婆……你不能这么对我……为了我们的‘XING’福……”男人哀怨地趴在门上。  
“一个月不准进来！”又一声吼。  
“在……”  
“你再叫一年都不准！”  
男人怨妇一样看了眼紧闭的房门，乖乖地到客厅去了。  
“哗”一声拉开窗帘，阳光从落地窗射进来，男人抬手挡了挡被阳光晃到的眼，笑了。  

天很蓝云很白阳光很明媚，所有一切都盖上“美好”的图章。以后的一切都还是未知数。  
呵呵，谁知道呢？  
以后的事，以后再说吧。  

 -----------------《Forever Love》End----------- 
