　　还珠之情系
　　作者：化身V

　　楔子

　　“第十只！爷，您真厉害！”一个小太监拿着白狐，兴奋的对马上的少年嚷道。那人淡淡的一笑，“小林子，藏好了，别叫人发现了。在猎几头，给皇额娘做冬衣。”那人正是十二阿哥永D。
　　永D今年已经十三岁了，却是第一次来木兰。因为永D身体不好（误），资质平平（大误），被乾隆所厌弃，大家明白最大的原因是皇后。这次被带出来，永D觉得很莫名，不过既来之则安之，继续扮演众人眼中的“十二阿哥”。对于引起皇阿玛注意，他早已不抱希望，经历那么多，他不在天真，他只要皇额娘过得好就行了。
　　想起皇额娘，永D望着京城的方向，眼中划过心痛、担忧、不甘、懊恼和愧疚，冷宫，对皇额娘而言是多么残酷的打击。不过不久就释然了，想必那人一定会护着皇额娘吧。
　　京城急报，皇后病危，皇上派十二阿哥回京料理。马车里，永D紧紧握着那圣旨，欲哭无泪。皇阿玛的做法让他的心彻底寒了，心中哪怕一点点的奢望都不在了。皇阿玛要有多无情，对皇额娘有多厌恶，堂堂皇后以皇贵妃之礼下葬，屈居于人下，无祭饷。
　　昔日的景仁宫，如今的冷宫里，已故皇后竟好端端的做着那，简单的服饰遮不住她的绝世芳颜，只是神情有些紧张望着门外。看见那熟悉的小身影，更是紧张，她后悔答应阿洛。
　　永D扑进皇额娘的怀里，虽然知道皇额娘不会出事，可还是很担心。调整好情绪，永D抬头对皇后身边的周洛说“师傅，好好照顾皇额娘。”“我会的，这次回来就是为了这个。”周洛坚定的说道。“永D，你―”皇后诧异自己的儿子如此开明。
　　“皇额娘，儿臣长大了，今后也不会对皇阿玛有什么期盼了。这对你，对大家不都是最好的决定。等过几年，这儿容不下儿臣了，便去投奔你们，到时候你们可别不要我。”永D在皇后怀里闷闷的说道。“不会的……”皇后红了双眼。
　　送别师傅一行，永D草草办完了皇额娘的“丧事”。不久，大家便淡忘了皇后，以及永D。永D以为自己会这样直到新皇登基，可命运总爱开玩笑。

　　出宫散心

　　皇额娘”去世”的这段日子永D过的颇为逍遥自在.早上在书房上课,永D也不再在纪昀面前藏拙,与他畅意书海,成了忘年之交,这让纪昀每每扼腕,十二阿哥终于开窍了.下午的骑射课自皇后离开,永D便不去了,也没人在意.空余时间便以书为伴,或是弹弹琴,舞舞剑,好不自在,永D常在小林子跟前自嘲自己是”大隐隐于朝”.
　　小林子不似永D安静,能待在阿哥所几乎足不出户,常常穿梭在各宫各院的屋顶,打听了许多趣闻,不让永D与世隔绝.对此永D说过几次就不管了,小林子虽说是个太监,可筋骨奇特,被师傅看中,按辈分自己该叫他一声师兄,况且那些趣闻也可调节调节生活,其中最多的就是关于小燕子姐姐的.对于小燕子姐姐,永D以前或许喜欢过,可现在她只是笑话.
　　今天是永D的生日,往年都是皇额娘帮他过的,去年虽在冷宫,皇额娘亲自为他下了碗长寿面,过的颇为快意.今年,皇额娘不在了,会记得给自己过生日的也就只有眼前忙的没头没脑的小林子了吧.”小林子,别忙活了,今儿个爷出去.”永D叹口气.”行,小林子给爷准备出宫的新衣裳.”小林子放下手中的物件,飞跑出去,永D抚额.
　　不一会，街道上多了三个翩翩少年郎，其中两个是永D和小林子，还有一个是死缠来的十一阿哥永w。永D对十一哥的感情是复杂的，十一哥养在她皇额娘名下，待他也好他皇家无亲情，特别是这两年，永D总有意无意与他保持距离，永w也不恼，总乐呵呵的来找他，然后和小林子斗嘴，玩的不亦乐乎，对此永D很是不解和无奈。但说刚刚永w又来找他，发现他们要出去，死活要跟着，于是二人行成了三人。
　　永D他们晃晃悠悠的来到师傅在京城的据点之一：雅田小居，拿了他的生日礼物，在清幽的环境下，吃着厨子特意为他烹制的生日宴，心情颇好。一顿饭下来，永D吃的开心，小居的下人也高兴把小主子伺候好了。可跟着出来的永w就惊呆了，雅田小居在京城很是有名，环境、菜色都是一等一的，价钱也是极贵的，看十二弟和伺候的小二的态度，明显是这的常客，十二弟太有钱了。
　　酒足饭饱，永D他们便在城里闲逛，路过车水马龙的和亲王府，发现五皇叔又在办活丧。望着那热闹的丧礼，想起前些日子皇额娘的“丧礼”，永D心中一痛，或许自己的“丧礼”只会更凄惨，皇额娘至少还有自己，可自己有谁呢？永D打发了小林子和永w回宫，便独自逛着，不知不觉走到一处破败的府邸之前，却道是三哥家。三哥，早年被皇阿玛厌弃，自己额娘也不喜欢他，一心放在六阿哥和四公主身上，而他的兄弟姐妹也疏远他，和自己真像，不对，至少自己还有皇额娘和师傅他们，也不似三哥身体羸弱。
　　永D自嘲一番后便入门拜访。

　　拜访三哥

　　永D在老管家的带领下,走进那破败的院子,心中万分感慨.自己虽不如意,但至少有皇额娘和待自己如孙子般的容嬷嬷疼爱着,还有个神通广大的师傅和逗趣的小林子,嗯,最近与纪师傅相处也十分融洽,而三哥却到了如此地步.
　　永璋很诧异永D会来看自己,望着眼前温婉如玉的少年优雅的喝着茶,缕缕青烟模糊了他精致的面容,是那么的不真实,似乎下一秒就会消失不见.永璋痴痴的看着永D,怎么都不相信这是人人口中懦弱的十二阿哥.”三哥,最近可好些.”永D放下茶杯,不急不徐道.永D的声音一如他的人一样温润，又带着点清冽和淡淡的疏离，煞是好听。永璋回过神来，对上永D真挚的目光，微微点点头，“三哥很好，再怎么调理也就这样了，劳烦十二弟记挂。”自己这样还有什么好利用的呢，十二弟是真的关心自己吧，想到这里，永璋心中一暖。
　　“三哥此话差矣，只要有心，怎么会调理不好。怕是三哥心已死，想是华佗再世也回天无数。”永D一直注视在三哥的眼睛，见到他的震惊，继续道“三哥一定听说过十二弟身体不好，可十二弟现在不是好好的吗。或许不被那人看重，可那又怎么样，日子还是要过的。”或许是被永D感染了，永璋点点头，“让十二弟看笑话了，三哥会好好调理的。”永D知道三哥心中的节不是他三言两语所能解开的，便不再纠缠这个问题，转而打量起三哥的屋子。永D皱了皱好看的眉毛，起身熄掉熏香，打开窗子。
　　“三哥，房间还是多开开窗，通通风，多点阳光，那些个不好的东西才会消失干净，心情也才会好。”永D站在窗前，顿了顿“既然三哥不相信现在的调理法子，就改成膳补吧，若不嫌弃，十二弟这里有不少秘方，毕竟是药三分毒。”永璋听了永D的话，眼神暗了暗，是啊，自己的身子越补越差，没猫腻才怪。永璋望着窗边的永D，忽然释然了，谣言什么的最不可信了。
　　“这午后阳光真好。”永D享受这阳光的爱抚，转头对永璋道，“三哥，总躺着对身体不好，今天难得的好天气，可否陪十二弟走走。”永璋望着满是期望的永D，不忍回绝，便点头答应了。永璋忽然想到今天似乎是一永D的生日，便找出自己最值钱的东西：一本古曲真迹，希望十二弟不会嫌弃。永D诧异的接过东西，看到是一本失传已久的琴谱，很是开心，终于被爷找到了。当永璋解释是给他的生日礼物，希望他别嫌弃时，永D红了眼眶，抱住永璋，喃喃道
　　“永D很喜欢，没想到还有人记得……”永D觉得进来拜访三哥是个多么明智的举动。
　　永D拉着永璋散了会步，就体贴的带着永璋去休息。龙渊阁，这个京城第一大酒楼，也是周洛的。瞧见小主子进来，掌柜殷勤的引永D去雅间。今天是小主子的生日，主子早就安排好了节目，就是不知道小主子会不会来。永D今天很高心，与三哥谈的十分快意，这回酒足饭饱，又和三哥下起棋，三哥棋艺不错，永D输了好几盘，也不恼，继续下。永璋经过下午，对永D的印象完全改观了，诗词歌赋，文治武功无一不通，现下更是惊艳，下棋是最能体现一个人，永D棋品不错，顾全大局，棋招虽不阴险，但怪异，对阵起来很是吃力，这几局都是险胜。
　　正当永D在杀一盘时，外面传了一阵骚动，又隐隐传来几丝琴音。永D和永璋便出去探个究竟，很多客人都出来了。永D微皱眉头，让回到身边的小林子去探个究竟。原来是有两人斗琴艺，永D遥遥头，没什么兴趣，看三哥似有性质，便吩咐掌柜等他们弹完就“请”走，自己陪着听了会。
　　男子的琴艺不如那女子，那女子长的似乎还不错。永D百般无奈的听完了，永璋很是有兴趣的和永D谈论起那琴音，“那女子很不简单，人美，琴更美。”永璋夸赞道，听到的人都十分赞同，包挎微服的乾隆及小燕子他们，乾隆初见那女子十分惊艳，很是想一亲芳泽。“三哥此言差矣”永D温润的声音响起，依旧是不徐不慢“那女子的确有几分姿色，而琴，就技巧而言，差强人意，琴音空洞索然无味，琴品更是差。”词语一出，众人哗然，对着华衣少年很是不满，永璋咋舌，乾隆深思，小燕子义愤填膺。永D继续道“三哥，与人斗艺，应该以艺明志，而那姑娘的志只是普通的儿女情长，比起普通女子只不过多了个高雅点的方式表达，换做是你，会明这志，况且还是在大庭广众之下，不是公然宣淫吗？三哥在想，文人雅士斗艺，不都喜欢清幽之境，这琴，更需用心赏之，在这客人云集的地方，而且都是达官贵人，其意可究。”一番解释，堵得人哑口无言，真是个妙人。
　　永璋很快从震惊中回过神来，他的十二弟真是不一般啊“十二弟说的是，是三哥莽撞了。”永D见三哥理解自己，很是高兴“三哥，刚刚十二弟言辞有点偏激，三哥不怪我就好，这只是我的一点观点，每个人都有自己的评定标准，十二弟不该把自己的强加给你。只可惜了刚刚下棋的性子，咱们回吧。”此言一出，众人更是称赞，谁家教出这么好的儿子。
　　那边乾隆听了永D的话，很是惭愧，也很诧异，这是十二阿哥吗？什么时候长得如此风流倜傥了？不过在听到别人的称赞时，很是得意，十二是朕的儿子。至于小燕子对永D的不满，很是不高兴，不多言语便回宫了。

　　上书房事件

　　永D今天真的很开心,回到阿哥所,便看到了纪师傅送来的礼物。永D不得宠,自然不会有人巴结他,他的生日也不会有人重视,纪昀送礼,完全是打心眼里喜爱他。皇额娘送的是一把上好的古琴,让永D爱不释手,而师傅送的是把削铁如泥剑,永D也很喜欢,容嬷嬷送的是一套新衣裳,还有他喜欢吃的点心,加上小林子的玉佩,十一哥的书画,还有三哥、纪师傅的,永D还是很满意的。
　　永D一高兴，就把礼物摆弄了好久，直到小林子催促，才依依不舍的爬上床，这直接导致第二天永D上尚书房迟到了。好巧不巧，乾隆正在里面，小燕子也在，看来是督促她学习的。永D见纪师傅正讲的高兴，便站在门外听讲，不时记下要点。纪昀瞧见，更是欣赏十二阿哥，至于今天迟到，想必是昨天玩太晚了。
　　乾隆今天来尚书房其实是来找永D的，顺便抓小燕子多学学，老佛爷那逼得紧。虽然没瞧见永D有点失望，估摸着是昨天玩累了。不得不说乾隆是那种爱之恨其生，恨之欲其死，昨晚永D入了他的眼，这会私自出宫加上迟到了一点都没想到要惩罚他来着，要是以前，必是一顿狠狠的责罚。
　　小燕子天生和书本犯冲，不一会就打断纪昀好几次了，奈何把皇上逗的开怀大笑，也不好说什么，瞟见门外的十二阿哥正认真的听讲，时不时记录着什么，甚是欣慰，只是十二阿哥的脸色在听见小燕子和乾隆的声音后有点苍白。纪昀暗地里对乾隆翻了个白眼，今天一定要保住自己的乖学生。
　　永D在听到乾隆的声音后就开始冒冷汗了，完了，又要被罚了，要是被发现昨天溜出宫了，就更糟了，真恨不得自己没来，皇阿玛估计都不记得有他这个儿子了，看不着自己就不会知道自己迟到了。
　　永D正打算开溜，就到了休息时间，小燕子被闷坏了，一股脑的往外冲，正好撞上了心神不定的永D。永D的小身板被撞飞了出去，幸好被一个好看的侍卫接住。“啊哟为，是谁不长眼撞了姑奶奶。”小燕子大骂道。“小燕子你没事吧”五阿哥听到小燕子的哀嚎，立马冲出来抱起跌倒在地上的小燕子。
　　“小燕子姐姐你没事吧。”永D揉着被撞疼的额头，在侍卫和小林子的搀扶下走进小燕子。“十二，你是怎么看路的。还有你怎么现在才来上书房。”五阿哥恶狠狠的对永D吼道。小燕子听永D的声音有点耳熟，抬头一看，可不是昨晚那个可恶的少年。
　　“原来是你这个恶毒的人，昨晚那个姑娘是那么的美好，你竟然这样说他。”小燕子说着跑到永D面前，使劲摇着永D。永D刚刚被撞的七荤八素的，在一听小燕子的话，脸色更加苍白。心道，完了，皇阿玛一定知道自己私自出宫了，得想办法把这事揭过去，至少不能把十一哥拖下水。
　　“小燕子，快放开十二”乾隆瞧着十二苍白的脸色很是心疼，忙出声阻止小燕子。在大家差异中搂住了小十二。嗯，好瘦，不过软软的，手感很不错，乾隆十二分的满意。永琪有点蒙了，不过看到小燕子可怜兮兮的大眼睛，十分心疼，搂过小燕子，对乾隆道“皇阿玛，十二来上书房迟到，撞到小燕子，昨天还私自出宫。”
　　“十二阿哥是阿哥，又不小了，出宫是正常的，昨天又是他生日，想必是被外面的新奇事物吸引，玩累了，偶尔迟到一次也没关系。至于还珠格格，臣瞧见是她自己撞上了在门外认真听讲的十二阿哥。”纪昀看不过自己的乖学生被欺负，文人的臭脾气上来了，也不管乾隆还在，就爆发了，尤其着重阿哥、偶尔、认真等字眼。那还珠格格私自出宫还少吗，你五阿哥别说迟到，旷课更多，就是来了，哪有十二阿哥认真。
　　乾隆在听到昨天是十二的生日后就在也听不见别的了，自己竟然忘了小十二的生日，还带着小燕子他们出宫玩，一时间十分愧疚，也没追究纪昀。轻揉永D有点肿的额头，柔声道“还疼吗？皇阿玛忘了昨天是你生日，十二想要什么？”
　　永D吓了一跳，诧异皇阿玛的态度，原以为会狠狠的责罚自己，现在竟问自己想要什么，不知道自家皇阿玛又怎么了，于是小声道“永D没事，永D不缺什么，也不想要什么。昨天永D不该私自出宫的，今早又迟到，请皇阿玛责罚。”“就是，皇阿玛你要好好教训十二阿哥”小燕子立马附和道。
　　“行了行了，永D也累了，先回去休息休息。”乾隆还在为忘记永D生日自责（其实这货根本没记住过），见永D不想要什么，一定是生他气了，想着如何哄儿子开心，也没注意小燕子说什么。永D要是知道皇阿玛在想什么，一定会吓死的，自己哪敢生他的气。于是不顾旁人的诧异和永D的挣扎，就抱着永D去了乾清宫。永D又羞又恼，这还让他见人吗，一旁的吴书来对自家爷说风是雨的性格很是无语。
　　小燕子还想说什么，却被永琪拉住了，望着乾隆消失的地方眼神暗了暗，随后又恢复正常了。纪昀今天也很开心，看到小燕子吃瘪，万岁爷终于注意到自家乖学生了，能不高兴吗？尚书坊的事情传出，大家谈论这万岁爷怕是开始恼还珠格格了吧以及某个宫换了一套新瓷器，也就这么过去了。

　　奇怪的皇阿玛

　　永D这几天过的很不自在。话说当日皇阿玛把自己一路抱到乾清宫，永D十分惶恐，满人有抱孙不抱子的组训，但一想皇阿玛的不守规矩，劝也没用。刚让永D在意的是这事传出一定多了许多想要自己性命的人，而且这样真的很丢人。永D抱着破罐子破摔的想法，把头深深埋进乾隆的怀里，不让别人看见自己的脸。
　　永D果然抱着很舒服，刚刚乾隆搂着永D的时候就在考虑这个了。只是永D太瘦了，再多点肉抱着一定更舒服，回头要给永D好好补补。对于永D的投怀送抱（？），与自己亲近，乾隆很是享用。
　　一旁的吴书来受到了很大的惊吓，万岁爷竟然就这样抱着十二阿哥回乾清宫，难道宫中的风向要变了，想想以往有没有得罪过这位小祖宗，以后得好好伺候着。
　　在永D的百般煎熬和乾隆的万般不舍中，终于到了乾清宫，永D从未这般恨过尚书房到乾清宫的距离这般长，乾隆也从未恨过这路途如此短暂。把永D放在偏殿的床上，依依不舍的离开去批奏折。
　　听到皇阿玛走了，永D就睁开了眼睛。笑话，在这里叫他怎么睡得着，回想着刚刚的事觉的不真实，皇阿玛怎么会没有责罚自己，还想补偿自己。皇阿玛这样做一定有他的用意，对了，一定是想要我为五阿哥当挡箭牌，还有一定知道自己在这里不自在，故意把我带来这里担惊受怕的，这还不如罚自己抄书，就是打板子也比在这舒服。永D想了很多，可昨晚真的太晚了，一大早又遇到这事，敌不过瞌睡虫，终于去会周公了。
　　哪相乾隆还在回味儿子在怀里的美好，完全不知道儿子把自己狠狠记上了一笔。永D睡过了晚膳，乾隆瞧儿子睡的香甜，也就没让人喊他。永D醒来好一会才回过神来，自己在乾清宫。看到皇阿玛正笑眯眯的看着自己，小心肝肝颤了颤，那笑容，颇有黄鼠狼的感觉。
　　在乾隆的殷勤关怀下，永D吃了一顿食不知味的晚膳。吃完后立马找理由回阿哥所了，乾隆本想再留永D一会，培养培养父子亲情，可天的确不早了，便放了永D。
　　乾隆一放行，永D虽迫不及待的离开，但还是强作镇定的缓缓离开。在离乾清宫一段距离后，施展轻功，几个跳落就到了阿哥所。看到小林子在那急得团团转，嘴里念叨着“怎么还不回来，又每个信，爷千万可别出事啊。”看见永D回来了，忙上前检查是否安好。
　　这没什么，关键是早上救了自己的侍卫也在，刚刚自己从房顶下来全被看见了！善保在救了十二阿哥后不久就被调来当十二阿哥的侍卫，来到阿哥所，看到十二阿哥住的地方，真怀疑十二阿哥是不是阿哥，几乎没什么人。最让他意外的是十二阿哥竟然会武功，看身手，绝对是个高手。
　　永D从刚刚的错愕中回过神来，问清缘由，只对善保说了句“既然跟着爷，就是爷的人，爷不用看不顺眼的。”说着生生用内力震碎了院落里的那块巨石。既然被发现了，那就不用藏着掖着了。善保被震住了，表示必将衷心于十二阿哥。
　　永D今天经受的事太多了，更加在宫中深居简出。可永D不不出去惹事，不代表事情不来找永D。最近皇阿玛似乎特别喜欢来找自己，让永D很纠结。不过很快乾隆就没心情逗儿子了，永琪要大婚了，这是大事，而且小燕子又大哭大闹，永琪不断求情，老佛爷又压着，顿时让乾隆心力交瘁，完全把永D忘到脑后去了。
　　对此小林子很是不平，万岁爷怎么能这样。永D撇撇嘴，这么多年，他早就习惯了，皇阿玛对自己好才不正常，现在只是回到远点，虽然有点小小的失望，不过又可以自由自在的活着，永D很开心。
　　永D经过几天和善保的接触，觉得这个人很有意思，是个值得结交的人。这几天善保对这个传闻中一无是处的阿哥有了全新的认识，这才是真真的文武全才，比起某个阿哥不知好了多少倍，对十二阿哥的宠辱不惊更是赞赏。只是善保不知道永D那是不在乎，人，无欲则刚。
　　起初小燕子闹得很厉害，后来不知道老佛爷使出了什么招，小燕子不闹了，永琪也乖乖的准备大婚。至于是什么招数，永D没兴趣知道，“威逼利诱”，宫廷之中无碍乎这几招。永D表示自己很忙，忙着向纪师傅讨教，忙着出宫找三哥玩，也忙着习武练琴，师傅教的剑招还没融会贯通，从三哥那得来的曲谱还没仔细研究过，皇额娘送的琴还没校准过音，额，还要忙着看小林子和十一哥拌嘴，对此永D再次表示不解和无奈。对于小燕子他们的事，永D没兴趣知道，可架不住八卦的小林子在那讲的津津有味，于是永D就不小心知道了事情的真想，然后对依旧被蒙在鼓了皇阿玛表示同情，看来婚姻应该会很“热闹”，永D不厚道的想到。
　　本来，五阿哥大婚，永D只是抱着看热闹的态度，可那日子偏偏选在了皇额娘的千秋节，皇阿玛还下令所有阿哥格格都要出席。皇额娘刚刚“去世”不久，皇额娘做人，不，是做皇后太失败了，自己还在孝期，总不能穿着孝服去参加婚宴吧，为此永D阴郁了好久。

　　五哥婚礼

　　这几天小林子明显发现自家爷不开心，一张脸有向包公靠拢的趋势。善保、永璋、永w，也明显感到了永D的气场越来越冷，想想五阿哥的婚期，也就理解了，想着法子哄永D开心。五阿哥的大婚在永D的十二分怨念中到来了,永D只得选了比较素净的衣裳,带着礼物前去参加五哥的婚礼。
　　到底是皇上和老佛爷最宠的皇子，有是娶嫡福晋，婚宴极其隆重，是娶侧福晋所不能比拟的。望着人声鼎沸的景阳宫，永D不由的想到自己的大婚，肯定没这么热闹，说不定还不如五哥娶小燕子姐姐呢！永D撇撇嘴，很是幽怨的望了眼有些焦头烂额的乾隆。要是自己在江南娶妻，皇额娘和师傅一定会给自己办的风风光光，热热闹闹的，至于新娘子，千万不要像小燕子姐姐那样的，最好是像皇额娘那样的。想到这，不由得傻笑起来。
　　小林子觉得现在的爷笑的太丢人了，这货不是爷，这货不是爷，小林子自我催眠中。永w见永D傻兮兮的笑着，觉得十二弟终于正常了，自从皇额娘去了以后，永D就一直一副高深莫测的模样，让永w觉得太诡异了，担心他悲伤过度了。永璋和善保都没见过这样永D，琢磨着可能是这婚姻刺激到永D了，不过这样的永D还是蛮可爱的。
　　那边乾隆瞧见永D一行人，主要是永D的一身素服太招眼了，忽然想起好像这几天有点冷落了儿子，忽然发现永D哀怨的瞥了自己一眼，觉得肯定是自己的冷落让儿子受委屈了。不一会儿子不知为什么傻笑起来，十分可爱，真想把儿子抱在怀里好好揉弄一番。
　　五阿哥的婚礼注定不能善了，要是小燕子不闹事那就不是小燕子，如果五阿哥不护着小燕子那也就不是五阿哥了。婚宴进行到一半的时候，小燕子在房里练起箫来，本来就不太会，加上是首十分哀怨的曲子，奏曲之人有无限的哀怨，一时让婚宴僵住了，大家的脸色都不好看。老佛爷愤怒，这个小燕子太不给她面子。乾隆也很恼，小燕子这么做让他的面子挂不住，这么多宗亲在场。知画摇摇欲坠，这可是她期盼已久的婚礼啊。永琪的脸色也很差，他的小燕子在里面受委屈，自己又不能进去安慰。在场的王公大臣恨不得自己是聋子，什么也没听到。
　　乾隆最爱面子，谁让他没面子，管他是谁，都不会有好下场，于是马上命人止住声音来源，便拂袖离去。永琪很担心，想要进去看看，被老佛爷用眼神止住了。于是婚姻匆匆结束，大家战战兢兢的离开，尽量缩小自己的存在感。
　　回去的路上永w还在赞叹还珠格格的勇气。永璋担忧的看着一直不在状态的永D，“十二弟，你没事吧。”永D刚刚想到在江南娶一个和皇额娘相似的媳妇，就一发不可收拾，想着一定要好好待自己的妻子，不能学皇阿玛和五哥，要是有了儿子女儿，一定要好好教他们，绝不能教出小燕子那样的，这太恐怖了，自己可消受不起，太佩服皇阿玛了。听到三哥叫自己，便抬头笑笑“三哥，我没事，就是在想皇额娘。”
　　永璋他们一听，除了小林子都变了脸色，永璋拍拍永D的头，永w忙转移话题“十二弟，你觉得还珠格格吹的怎么样”永w的表情很是戏谑。永D想了想，很是认真的答道“小燕子姐姐虽然技艺很差，但把那首曲子的意境表达的很好，也很应她的心情，算是情景交融，多加时日，应该会很好的。”永w抚额，意境，小燕子会懂吗，还多加时日会很好，在给她一百年都吹不像样。
　　一边的永璋和善保觉得永D今天受的刺激太带了，需要好好休息，而小林子继续念叨着这货不是爷，这货不是爷。永D今天似乎真的不在状态，完全不知道自己被误解了，对于小燕子的行为，永D早就见怪不怪了。不是永D不厚道，之前他还在想今晚小燕子姐姐会做出什么惊人之举来给婚礼添添料，果然不负永D所望，做出这般惊天之举，恐怕以后景阳宫要热闹了。嗯，以后让小林子多跑跑景阳宫。
　　永D看了场笑话，开开心心的去睡觉，醒来一扫之前的阴郁，又回到了风轻云淡的状态，上午歪腻在纪师傅那，让小林子去景阳宫附近打听下八卦。下午带着小林子和善保，外加非要跟着的十一哥，颇为浩荡的出宫找三哥玩，前些日子乾隆待永D好，许他自由进出宫，让永D十分高兴，在以后的无数个日子里，乾隆十分痛恨自己说过的这句话。晚上练练功，弹弹曲子，颇为自在。永璋他们觉得永D终于正常了，也就放心了。只有小林子觉得自家爷有点诡异，以前总说自己在背后说人家是非，现在怎么也变得这般八卦了，不过有爷的支持，小林子往景阳宫跑的也欢快，有时还做回梁上君子。
　　永D的小日子过的滋润，乾隆的日子可就不那么好过了。小燕子天天闹，老佛爷有向他施压，让他废了这个侧福晋，永琪又是百般求饶。虽然小燕子的哭闹让乾隆很是恼火，可小燕子毕竟是自己疼爱了好久的开心过，又有永琪、紫薇、令妃从中周旋，乾隆很快原谅了下燕子。
　　永D知道后撇撇嘴，心道，这才是你宠爱的儿子女儿吧，这么快就好了伤疤忘了疼，并且很不厚道的希望小燕子在闹出点事来。不得不说永D这回又乌鸦嘴了。

　　关注

　　小燕子因为永琪娶了知画，一直再闹别扭，给谁都甩脸色。连乾隆都明显感觉自己的开心果不开心了，虽然觉得小燕子这时别扭有点无理取闹，永琪是阿哥，必定会有嫡福晋、侧福晋、庶福晋、格格等一堆女人，更何况永琪是自己最看重的儿子，将来继承大统，更有后宫三千佳丽。不过小燕子毕竟给自己带来不少欢乐，他还不想失去这个开心果。于是在永小燕子因为永琪娶了知画，一直再闹别扭，给谁都甩脸色。连乾隆都明显感觉自己的开心果不开心了，虽然觉得小燕子这时别扭有点无理取闹，永琪是阿哥，必定会有嫡福晋、侧福晋、庶福晋、格格等一堆女人，更何况永琪是自己最看重的儿子，将来继承大统，更有后宫三千佳丽。不过小燕子毕竟给自己带来不少欢乐，他还不想失去这个开心果。于是在永琪和令妃的努力下，决定去哄哄这个开心果，结果很悲剧的被失去理性的小燕子刺伤了。
　　当时永琪见小燕子嚷着要报杀父之仇，便提剑刺向乾隆，一时间不知该怎么办，拿起花瓶砸向小燕子，可乾隆还是受伤了。不过小燕子被砸晕后被太医查出流产了，永琪又苦苦哀求。看着病榻上毫无血色和跪在地上的永琪，乾隆第一次对永琪感到失望，自己受伤了，虽然很轻，可儿子一点也不关心，反而为凶手求情。这种情绪没有持续多久，令妃和晴儿来了，她们很快就安抚了乾隆。
　　乾隆的怒火和哀怨消了大半，很大度的表示不再追究这件事，便会乾清宫批奏折去了。跟着乾隆的吴书来感叹万岁爷太好骗了，不过令妃能从包衣奴才爬到现在的位置，没两把刷子怎么行。
　　刚从宫外回来了永D，正巧不巧碰到了回乾清宫的纠结着的乾隆。永D这几天迷上三国，对上面的英雄人物十分上心，缠着纪昀讲解诸葛孔明、三十六计、行军打仗，让纪昀很是头痛，出宫也喜欢听些边关将士的英雄事迹，每天都热血沸腾的，幻想着披甲上阵，保家卫国。永w老泼永D冷水，“十二弟啊，瞧瞧你的小身板，还不够人家塞牙缝呢？再看看你一身的书卷气，当军师都嫌太文弱。”永D撇撇嘴，“不知道谁的骑射还不如我这文弱书生呢？”“就是就是，爷可比某些人强多了”小林子忙附和道。“你！”永w一直很纠结自己竟然比不上小十二。旁边下棋的永璋和善保，好笑的看着三个小娃娃斗嘴。
　　刚刚从舅舅卓颜那得了不少兵书的永D心情很好，满脸笑意的给皇阿玛请了个安。乾隆明显感觉到眼睛少年周围的欢快气氛，似乎被这气氛感染了，一扫刚刚不快，瞥见永D手里的东西，道“是十二啊，得了是么宝贝，这么开心。”“回皇阿玛，是几本兵书。”永D脸上挂着淡淡的笑容，让人感觉很舒服。
　　“兵书？”乾隆挑眉，有些诧异，记忆那晚侃侃而谈的十二似乎不该喜欢这个啊。“是啊！”永D发觉皇阿玛似乎有点质疑，也不知哪来的勇气，便和皇阿玛辩了起来。古今中外，引经据典，口若悬河的永D把乾隆这个上过战场的人生生给镇住了。乾隆眯起眼，打量着眼前因为激动，红着脸有些微喘的儿子，发现自己对这个儿子了解的太少了。
　　他的永D，在他不知道的地方已经变得如此出色，这种变化是从什么时候。眼前眉飞色舞的少年，一点都没有记忆中那个唯唯诺诺的孩子的影子。眼前的永D无疑是耀眼的，出色的有点让乾隆觉得不真实。
　　乾隆和永D在御花园相谈甚欢，之后频频召见的事传开，后宫一片轩然。永D发现自家皇阿玛除了在小燕子的事上有点不那啥，还是很厉害的，之后对于相处也很满意。只是小林子的反应特别大，也是，上次尚书房的事后，自己这明显多了不少料。不过鉴于上次皇阿玛的“热情”也就那么几天，这次应该也不会太久吧。小林子对自家爷很是恨铁不成钢，永D对此撇撇嘴，我不是纸糊的，本阿哥很厉害。
　　乾隆的态度让令妃很不安，这十二阿哥似乎在皇后死后变的精明了，也开始得圣宠了，加上他嫡子的身份。不行，她不能坐以待毙，她轻抚平坦的腹部，“额娘的小阿哥，额娘一定要让你成为天下最尊贵的人。”想到这，这十二阿哥一定要除。
　　令妃很是苦恼自己的惯用伎俩对永D一点影响都没有的时候，前线传来急报，永D请求前往前线，乾隆可以说是毫不犹豫的一口回绝，并且态度十分坚决，笑话，战场不是家家酒，要是永D一去不回怎么办。永D怕惹恼皇阿玛，加上只是一时脑热的结果，后来仔细想想，要是被皇额娘知道，指不定就直接把自己从军营里就出来，想想都可怕。
　　令妃知道后，觉得机会来了，于是在某个花好月圆的夜晚，在乾隆沉浸在温柔乡之时，让乾隆做下来一个让他追悔莫及的决定。吴书来听到乾隆下的旨意，愣了好久，万岁爷不是一口回绝十二阿哥了吗？这回又是唱的哪出，自己只是一个奴才，还是宣旨去吧。
　　永D见到来宣旨的吴书来，很是不解。在知道这旨是在延禧宫下的，眼神暗了案，随后也就释然了，果然不能期待太多。等到乾隆知道自己下了什么旨意后，已经来不及了，在乾清宫发了很大一通脾气。前朝反应很大，五阿哥代皇上亲征，额驸福尔康为先锋，那是对他们的宠爱，虽然不怎么高明。但是十二阿哥监军让大家很是不解，且不说年幼貌似还体弱，让十二阿哥监五阿哥的军，这军能监起来吗？
　　出征在即，永D不敢马虎，跟师傅通了气，暗中调来不少暗卫和上好的金丝甲、药材、密医，又跟舅舅讨教了不少战地的事，忙的团团转。
　　点将台上，永D身着皇额娘和师傅准备的白色战袍，神情自若的骑在一匹高大的汗血宝马上，让人不由眼前一亮。永w赞叹，小林子得意，永璋担忧，一脸笑容的善保对永D更是好奇，他很清楚，十二阿哥准备的东西，有些皇上想必都拿不出吧，这么短的时间，十二阿哥身后的势力太恐怖了。
　　乾隆再怎么不愿意永D上前线，也不能收回旨意，毕竟他是个十分爱面子的皇上，只能黑着脸吩咐副将傅恒，让他护着永D，没事别让永D在战场瞎跑，让傅恒压力巨大，臣是去打仗的，不是给您看儿子的。同时暗暗给令妃继上一笔，等十二回来再和她算账。

　　缅甸之战

　　永D对这次出征还有有那么点期待的，虽然不能建功，还是能看看外面的世界，体会一下将士的生活。
　　大军出城不久，被两个女人：小燕子、紫薇拦住了。永D看到那将对抱在一起，然后互吐情丝，第一次痛恨自己的听觉太发达了。
　　永D看看天，觉得差不多了，“五哥，时间不早了，我们还是快赶路吧。”
　　“我以前怎么没发现你这么恶毒呢，我和永琪要分开那么久，多待一会算什么。你越来越像那个恶毒的皇后了”小燕子说完狠狠剜了永D一眼。
　　永D一听小燕子骂自己皇额娘，不淡定了“五侧福晋，请慎言。这里10万将士，少说也有八层人有亲人羁绊吧，个个都像五哥和五侧福晋一样，这仗还能打吗？五嫂都没来，想必是不好意思在众多将士面前给五哥丢脸。”
　　紫薇听了，脸色惨白，立马推开尔康。小燕子见状，更恼了“永琪和尔康不一样。”
　　“哪里不一样了，不都是我大清的好男儿，是好男儿就该上场杀敌，保家卫国。无国，何以为家！”永D一席话说的慷慨激昂，也感染了在场的将士，这位阿哥，似乎不错。
　　“你小小年纪就这么歹毒，果然是皇后的儿子。”小燕子听不懂永D说了什么，可从永琪的脸色看，一定不是好话。
　　“我哪里歹毒了，我皇额娘又哪里歹毒了，就算是，又怎么轮到你这个晚辈来说三道四。”永D见小燕子死咬着他皇额娘不放，很是恼火。
　　“永D，怎么和你五嫂说话的。”永琪见永D对小燕子的态度这么差，忍不住开口道。
　　“五哥，你糊涂了吧，我五嫂不是在景阳宫吗？”皇后是的逆鳞永D，一触就炸。
　　善保在一旁听的心惊，完了，这还没出京城多久，爷就把这两个大麻烦给得罪了。同时赞叹皇后在永D心中的分量，恐怕整个皇宫他唯一在乎的就是他皇额娘吧！
　　“两位阿哥，天不早了，误了行程恐怕不好。”傅恒已经开始为自己能否完成任务担忧了。
　　五阿哥和福尔康一路上没少找永D的麻烦，不过永D身边的人都不是吃素的，那些招数都像打到棉花上一样，把那两个人恨的牙痒痒。
　　五阿哥那些人没怎么引起永D的在意，那些都无关痛痒。永D在意的是，自从出京城就隐隐有人跟着自己。竟然能避开师傅的所有人，如果不是小林子的无意发现，怕是他还蒙在鼓里。如此厉害，天下恐怕只有他皇阿玛能做到。是要监视他吗？自己的异样他应该都知道了，这完全足够定他死罪了，难道是想把师傅给揪出来。可永D觉得不太像像，有几次还出手帮了自己。皇阿玛到底想干什么？
　　乾隆很不放心。在无意中发现了永D的才华，就开始对永D上心了，一直在暗暗观察。早夭的三个嫡子让他对这个唯一剩下的嫡子态度很复杂。永琮给他的打击太大了，永Z去了之后他就对嫡子死心了，加上永D又不聪明，就有意无意的忽略他。这次让他去，也是想看看他究竟能不能保护自己。
　　可是一切的心里建树，在看到永D离去的背影时，就毫无作用，不知为什么他不喜欢永D脱离他掌控的感觉，以前就算了，但是现在、以后都不行！
　　于是被遗忘多时的粘轩处又被启用。粘轩处的人很郁闷，这么久终于被想起来了，可竟然是帮乾隆看儿子。
　　大军浩浩荡荡进入云南。情况不容乐观，大家都神色紧张，忙的焦头烂额，当然这个大家除了永D。
　　永D一直被隔离在战火之在，整天无所事事，直叹打仗太无趣。小林子翻了白眼，那是你被保护的太好了，前方可惨烈了。
　　傅恒虽为副将，但兵符在手，永琪很是眼红，不满自己这个主帅要听一个副将的，处处与傅恒做对。
　　逼十二上阵是福尔康劝五阿哥的。原本令妃让尔康想办法把十二阿哥除去，一直没找到机会，便想借五阿哥之手。五阿哥起初不同意，但谁让永D得罪了小燕子，尔康一抬出小燕子，五阿哥便同意了。
　　出乎他们意料的是，战场上的永D很英勇，好出奇兵，与阿桂配合的很好。
　　一计不成，再生一计。福尔康借口五阿哥涉险，强硬抽调永D身边的精兵，前去救援，留下他驻守。
　　缅军最棘手，就是那大象军队，出来前永璋就再三叮嘱过永D，不要正面对敌。不知谁放出风声，大清最尊贵，最善战的皇子在边境一个营地修整准备进犯缅甸。大部分象队涌向那。
　　一切来的太快了，永D回过神来，已经被围的滴水不漏。由于暗卫的拼死突围，让敌军不敢轻举妄动。永D看着手下的老弱残兵：很好，福尔康，别让爷活着回去，不然爷让你尝尝生不如死的滋味。至于五哥，这是最后这么叫你。
　　以永D的武功，虽不能全身而退，活着出去不成问题，但他不能不管他的将士。永D召集所有人，“将士们，以目前的情况看来，我们活着出去的机率微乎其微。现在我有一个冒险的想法：晚上我们将烧掉营地，往南没有军队把守的密林逃，那里很危险，除非有经验当地人才敢进入，缅军一定不会穷追。但如果我们不能及时走出来，药物用完了也只有一死。这关乎大家安危，每个人好好考虑考虑，不管怎么样，本阿哥都会和你们共进退。”
　　晚上的突围是惨烈的，300人最终活下来的也不到50人，而且都伤的不轻，永D和小林子身手不凡，只是杀脱了力，善保的情况就差多了，先前就替永D挡过一记暗箭，如今更是雪上加霜，一直昏迷着。所幸剩下的人中有个医术不错的人，密林里草药不少。
　　永D的运气真的很不错，没迷失方向，没遇上太多毒虫猛兽，一群人走走停停，慢慢悠悠的，走出去已经是一个月后的事了。
　　当傅恒击退敌军，看到那堆废墟时，整个人都懵了，这可怎么像皇上交代，所幸并未找到疑似十二阿哥的尸体。
　　那边福尔康带人解救五阿哥时，五阿哥只是受了点轻伤。永琪得知永D下落不明时也十分害怕，福尔康安慰他“永琪，这战场瞬息万变，谁能保证谁的安全，况且你也身犯险境，皇阿玛乖不了你。现在最重要的是建立军功。”
　　缅甸的主力基本瓦解，取胜轻而一举，傅恒明白皇上让两位阿哥出征无非是想让其建立军功，树立威信，便放手给永琪，现在他的任务是找到十二阿哥。绕是这样，永琪还是打的很吃力，福尔康更是“牺牲”了。
　　最终，大军回京，带着福尔康的灵柩和永D的衣冠。

　　牵绊

　　五阿哥把福尔康的灵柩送到学士府，紫薇哭的肝肠寸断，却怎么也不相信她的尔康会抛下她。“紫薇，让福尔康好好走吧！”乾隆说的咬牙切齿。所有人都很诧异乾隆回来，以为乾隆十分在意尔康。
　　“不，皇阿玛，尔康没有死，没有死。”紫薇扑向乾隆，抓着他的衣摆不断说着。
　　乾隆在心中冷哼，还好死了，不然朕让你生不如死。如果不是他抽走朕的人，十二怎么会不见，至于永琪，罢了，养个闲人他还是养的起的。低头看着紫薇这样，也不忍说什么。转向吴书来，“吴书来，找到了没。”
　　“会万岁爷，所有的东西都送到乾清宫了。”吴书来恭敬的回道。
　　“回宫。”乾隆有意无意的瞟了眼那灵柩，又看了永琪一眼“永琪也早点回宫述职了。”说完便走了。
　　永琪总觉的今天皇阿玛有点奇怪，看人的眼神特别冰冷，好恐怖。便急急道别福家，回宫去了。
　　乾清宫里一片阴冷，跪在地上的大臣们冷汗直流。乾隆轻抚永D的铠甲，不知在想什么。张大人顶着乾隆骇人的眼神，“回禀皇上，官兵们已经找遍云南也没找到十二阿哥，臣恐怕……”
　　“恐怕什么，嗯。”乾隆冷冷道，“继续找，朕活要见人，死要见尸。”“启禀皇上，延禧宫的腊梅求见。”小路子进来通报。令妃？乾隆眯起眼，怎么把她忘了，是她鼓动朕让十二去的，还有那个福尔康是她的侄子吧。“让她回去。”
　　“可是令妃娘娘好像动了胎气，皇……”小路子还想说什么。“住口！”乾隆冷哼，“吴书来，传朕旨意，令妃保护皇室血脉不周，贬为嫔。”此事传开，延禧宫就热闹起来了，妃嫔们都来关心令嫔和她的小阿哥。延禧宫又换了几次瓷器。
　　那日永D他们出了林子，发现战争已经结束了。永D估摸着自己应该发丧了吧，很是后悔没把那只猴子逮来，以后一定要再来，得了小林子两白眼。众人也哈哈哈大笑，劫后余生的感觉真好，虽然回不了家了，但十二阿哥不会不管他们的。于是大家跟着永D去往江南，由于大家都有伤，走的很慢，等他们走到有周家店子的城镇已经是永D失踪的第二个月了。永D一行人浩浩荡荡进了城，安排好大家，洗了个热水澡，就去会周公了。
　　“永D，我的永D，娘以为再也看不到你了”收到消息景娴（皇后）立刻从云南赶来，自从宝贝儿子失踪后，就来云南了。“皇额娘。”永D终于看清眼前的人了，一头扑进景娴的怀里。“永D，跟娘走，不要回去了，那太危险了。”景娴担忧的说道。“好，永D本来就是要去找皇额娘的”
　　“你小子就不知道往家里送个信，你知道这两个月你娘是怎么过来的。”了解过事情经过的周洛走了进来，“该说你聪明，还是笨。就这么大摇大摆的进城，估计这会那人已经知道你的行踪了。”说着狠狠揉了揉永D的脸。
　　“什么，可是我应该已经牺牲了吧。”永D不解。“牺牲的只有额驸福尔康，而十二阿哥在此战中屡立战功，封为成亲王。”周洛解释道。
　　“爷，师傅，有官兵来了。”小林子进来通报，“要不要走？”“永D，现在离开还来得及，我们快些走。”景娴很是慌张，说着就要拉着永D走。“永D，你的决定呢？”周洛按住景娴，询问永D。
　　“我不能走。”“为什么，皇宫太危险，我再也不想经受这些”景娴有点失控了，经历了这些，她不能把儿子留在宫中。“皇额娘，你听儿臣说。儿臣是皇子，就要尽皇子的责任，况且还有那些跟儿臣出生入死的将士们，他们是儿臣的责任，儿臣不能不管。皇额娘一定不希望儿臣是个不负责任，自私自利的人吧，那样儿臣自己都会瞧不起自己。皇额娘放心，儿臣一定会加倍小心的。”况且儿臣似乎把什么遗留在了皇宫，永D在心里暗暗补充到。
　　景娴看着永D，觉得自己的儿子真的长大了，“好，一定要好好保护自己，不要在弄的这么狼狈了。”
　　傅恒在收到消息后立马就赶来了，当看到十二阿哥完好无缺的站在自己面前时，悬着的心终于落下了。
　　永D望着车外飞快变化的景色，琢磨着下次离开，一定要小心低调，他还没体验到当初还珠格格逃难的乐趣就被找到了。
　　永D不知道的是，他回去了便再也逃不开了，他会被紧紧系住，那绳唤作情，另一端在乾隆手中

　　被调戏了

　　望着若隐若现的城门，永D感叹道“没想到这么就回来了，不知道下次出去是什么时候。”傅恒听了，心里咯噔了一下，我的小祖宗，您再不回来，皇上就该吃人了。
　　走进了才发现已经有人在等了，三哥他们会来永D不意外，可皇阿玛怎么也在。永D狐疑着跳下车，却意外的跌进一个温暖怀抱。
　　一股强烈的龙延香袭来，永D感觉似乎有点晕眩，由着皇阿玛包着。“皇阿玛？”久久没有感到皇阿玛有别的动作，永D疑惑的抬起头，对上乾隆深邃的双眼。
　　望着失而复得的人儿，乾隆有千言万语，可有无法述说，要是让永D知道我对他的不伦之情，一定会厌恶我吧。掩藏好情绪，轻轻拍了拍永D的头，柔声道“永D累了吧，我们回家在说。”然后拉着永D上了马车，留下一群迷茫的人愣在那。
　　吴书来在远远望见傅恒的队伍时，便长长的舒了口气，终于回来了，又偷偷望了眼下朝后便赶来的万岁爷，他怎么觉得这样的万岁爷这么像望夫石。吴书来一阵恶寒，赶紧把这个想法抛开。
　　被强制带到乾清宫的永D很不满，刚刚在城门口的温馨感动早在被拉上马车就不见了。我还没和三哥，十一哥说上话呢，还有我带回来的人没处理呢。还有干嘛要我做皇阿玛身上，爷已经14了，都可以娶福晋了，还被皇阿玛抱着，太没面子了。
　　虽然在乾清宫很不自在，但连日来的赶路让永D几乎是沾枕即眠。
　　乾隆贪婪的望着酣睡的永D，自永D失踪悬着的心放下了一半。自从发现自己对永D的感情，不是没想过放手，甚至想过永D就这么去了。可是当他见到永D那一刹那，什么都不重要了，只要他的永D留在他的身边就好。他已经放不开，也不想放开。
　　永D醒来时，就感到了一道灼热的视线。永D很不自在，继续装睡。
　　一直注视着永D的乾隆在他醒来时就发现了，看永D装睡，便想逗逗他。乾隆坐到床边，伸手慢慢抚摸着永D的脸，看到永D越来越别扭的脸，却又紧紧闭着眼，很是有趣，差点笑出来。瞥见永D泛红的耳朵，附下身，在永D耳边“小傻瓜，醒了还不起来用膳。”言语中满是调笑和宠腻。下一刻，永D的脸红的似乎能滴出血来，乾隆终于忍不住了，哈哈哈大笑起来。
　　永D在感到一只手抚上脸的时候很想拍开，但他在睡觉，不能动，只能强忍着。终于离开了，刚松了口气，就感到一股热气喷在耳朵上，麻麻的，痒痒的感觉很奇怪。在听到皇阿玛的话，脸一下羞红了。耳边传来皇阿玛笑声，一下子坐了起来，不想撞到皇阿玛怀里，笑声更大了。永D恨不得立马消失。皇阿玛太讨厌了，竟然捉弄我！

　　知画难产

　　乾清宫里，父子两被浓浓的暧昧包围着，乾隆很是满足，虽然永D还什么都不懂，但他可以慢慢引导。又蹭了两下，吃够豆腐，才让人进来伺候永D更衣。
　　永D总觉得这两天皇阿玛怪怪的，老爱抱着他逗弄，好吧，虽然挺喜欢的，但被当成小孩子抱着还是挺不自在的。休息了几日，永D就开始上朝了，他已经是亲王了。
　　大殿上，永D看到自回来就没有见过的三哥和善保，还有对他挤眉弄眼的十一哥，刚想打招呼，就感到一道怨恨的视线投来，转头，原来是五阿哥啊，都快忘了他了。福尔康死了，永D对死人没兴趣，可那是五阿哥或多或少都有点关系吧，爷可小气着呢！不过对于五阿哥依旧是个光头阿哥，永D很是不解。
　　永琪很是怨恨，同样有战功，永D被封为亲王，可自己什么都没有，连永璋那病秧子都已经是亲王了，自己还是个光头阿哥，皇阿玛到底怎么了。
　　乾隆这几天心情很好，特别是今天，看到大臣们对永D露出赞赏、惊艳的目光，很是满足，朕的永D是最好的。可当看到永琪恶狠狠的盯着永D时，眯起眼眼，危险的打量着永琪，朕不计较养个闲人，但这个闲人有了不该有的心思，可别怪朕。转而想想似乎这几天太高兴了，把有些人给忘记了。
　　下朝后，永D正琢磨着怎么神不知，鬼不觉的报复一下五阿哥，那个皇阿玛最宠的儿子，别看皇阿玛现在对自己挺好的，那是没遇上他最宠的几个人，要是他和他们起来冲突，还不知道皇阿玛怎么罚他，永D撇撇嘴，领着小林子去御花园晒晒太阳。回来一直被关在乾清宫，好久没出来了，嗯，阳光真好。
　　下朝后，乾隆慢了一步，只能看着永D从眼前溜走，本想叫着他的，但想想这几天都拘着他，惹毛了可不好。还是回去批奏折，这几天天天陪儿子，积了不少，想想就头痛。
　　永D躺在假山上晒太阳，正昏昏欲睡的时候，听到一阵聒噪的说笑声。永D调整好姿势，看到小燕子正陪着令妃，不，现在应该是令嫔娘娘在游园。永D看看令嫔满脸微笑着轻抚她的大肚子，再看看一旁兴高采烈的小燕子，有点佩服令嫔，竟然敢让小燕子陪着，就不怕出点意外，小燕子的破坏力可不是一般的大。
　　意外的确发生，不过不是令嫔。知画身边的嬷嬷见福晋这几天因为五阿哥心情不好，就劝福晋趁天气好，去御花园散散心，对孩子也好。下朝回来去御花园找小燕子的永琪便遇上了出来散心的知画。永琪见知画挺着个大肚子，这几天光顾着小燕子，忽视了这个为自己孕育孩子的女人，心里很是愧疚，便上前扶着知画，边逛边聊，很是融洽。
　　小燕子见到的就是永琪小心翼翼的搀扶着知画，两人有说有笑，觉得特别碍眼。于是上前推开知画，拉住永琪。知画还没搞清状况，只觉得被推了一把，但很快就反应过来，就顺势跌倒在地，按着肚子“我的肚子好痛，孩子，我的孩子，永琪，求你救救我们的孩子。”说着便晕了过去。
　　“还不快去找太医！”永D见事情闹大了，又没有人有动作，加上刚刚自己小小的诅咒，很是心虚，便从假山上飞了下来，吩咐人去找太医。
　　被永D一说，大家才反应过来，永琪抱着知画朝景阳宫跑去，找太医的找太医，禀报的禀报，场面很是乱。永D不放心，也跟着去了景阳宫。令嫔望着永D离去的身影，眼神暗了暗，十二阿哥一定要除掉。同时也离小燕子远了点，要是跌倒的是自己，想想都可怕。
　　小燕子在知画跌倒喊肚子痛时就蒙了，没有注意到令嫔的举动。小燕子知道自己闯大祸了，可是看永琪这么在乎知画，更是气愤，一赌气，就硬闯出宫了。侍卫见是皇上最疼爱的还珠格格，再加上这位格格的手段，没这么拦就让小燕子出宫了。
　　乾隆本不想去景阳宫的，可是永D在那，永D从没见过这种场面，怕他被吓到，便想去景阳宫把永D领回来。
　　永D的确有点被吓到了，原来那女人生孩子这么恐怖，当初皇额娘生自己的时候也是这样的吧。永D听着产房里一声高过一声的尖叫声，心也提到提到了嗓子边，如果自己没那么想，五嫂就不会这样痛苦了呢？虽然想要报复五阿哥，但是这和五嫂没关系呀。其实永D完全想多了，就算他没那么诅咒过，小燕子还是会闯祸的。
　　乾隆见永D焦急的走来走去，脸上似乎有悔意，还以为知画早产是永D造成的，上前抱住永D。心里一边想着怎么帮永D把这事揭过去，一边埋怨吴书来怎么没把这事告诉自己，要不是自己不放心，过来看看，让永D怎么面对老佛爷和永琪啊！
　　吴书来接收到乾隆埋怨的眼神，很是不解，自己没做错什么，算了，最近万岁爷很不正常，一定又是那啥了。
　　乾隆拍拍埋在自己怀里的小脑袋，柔声道“永D怎么了，别怕，有皇阿玛在。”永D似乎有点慌神了，虽然战场上见过很多死人，但他从来遇到过这样的情。永D闷声闷气道“皇阿玛，五嫂不会有事吧，我不是故意诅咒小燕子闯祸的。我真的不是故意的，我不知道五嫂会来。”最后声音里带上了点哭腔。
　　原来不是永D啊，乾隆忽然有点苦笑不得，这有什么好愧疚的，。不过，小燕子这么吓永D，不能轻易饶了她。乾隆完全忘了他那还在鬼门关徘徊的儿媳妇和小孙子了。
　　知画的声音很是吓人，而且看样子不是一时半会的是，便寻了个借口待永D离开了。等永D静下心来，想起刚刚说的话，就后悔了，怎么能跟皇阿玛说那些。永D抬头偷偷打量了下皇阿玛，好像没有生气，暗暗送了口气，以后得小心点。
　　乾隆发现永D的小动作，有点失落，永D好像不太信任自己，难道自己给永D的印象这么差，这几天相处下来，他不是没有发现永D淡淡的疏离，看来他的路还很长。

　　再降一级

　　知画在产房足足叫了4个时辰，永琪才听到响亮的婴儿哭声。之前就被知画骇人的尖叫声吓到，再加上孩子出生后，太医们手忙脚乱的抢救，永琪对知画充满了愧疚和罪恶感。老佛爷看过小阿哥，在李太医无事的眼神中，安心的离去。老佛爷对知画的表现很是满意，皇上好像很在意这个孩子，这个孩子便无形中给永琪加上了不少砝码。
　　知画早产，老佛爷镇守，皇上也去了，这是多大的恩宠啊！这是在后宫引起不小的轰动，自五阿哥回朝失去圣宠的谣言似乎不攻自破。妃子产子皇上都不一定到，可见皇上对五阿哥的第一子是多么重视，对孩子重视，那么对孩子的父亲就更重视。可十二阿哥又没有失宠的迹象。众人疑惑。
　　五阿哥忙完了，才发现小燕子不见了，很是着急，忙差人去找。此时小燕子正在学士府，气呼呼的跟紫薇诉苦，指责永琪的负心。紫薇从小燕子颠三倒四的叙述中终于弄明白，小燕子看到永琪和知画在一起，一气之下推倒知画，乘乱逃出了宫。紫薇知道这不是小事，安慰了小燕子，变差人到宫里打听消息，顺便告诉永琪小燕子在她那，让她别担心。
　　知画没事让永D松了口气，吓死爷了，不过小燕子闯那么大的货，应该没那么容易蒙混过关了吧，貌似还出宫了，接下来应该很有趣吧，就洗洗去睡，明天起来看大戏。
　　正当永D准备去会周公，就听到了前殿传来一个他不怎么喜欢的声音。永D无声无息观察是前殿的情况。
　　“臣妾给皇上请安。”说着，令嫔挺着大肚子，朝乾隆柔柔的一拜，顺便抛了两个媚眼，很是楚楚可怜，要是以前，乾隆早就去扶她了。令嫔见乾隆不理她，继续道，“皇上，臣妾听说您近日日夜为国事操劳，就亲手为您炖了一些补品。”
　　“有劳爱妃了，爱妃还是早些回去休息吧。”因为上次的事，乾隆很不待见令嫔，要不是怕她闹醒永D，早就轰她出去了。说着瞪了一眼吴书来：谁让你放他进来的。
　　吴书来无语问苍天，她是您的妃子，又怀着小阿哥，谁敢真的拦着。
　　“臣妾不辛苦，臣妾听说今天小燕子又闯祸了，恕臣妾多嘴，小燕子就是这样，毛毛躁躁的，很容犯些小错，您也别气，好好交会好的。”令嫔见乾隆终于理自己了，心情还不错，就道出今晚来的目的。
　　令嫔是受五阿哥之托，来为小燕子说情的。令嫔本不想趟这趟浑水的，但她还不能得罪五阿哥。
　　皇阿玛不会就这么放了小燕子吧，也不是没有这种可能。永D撇撇嘴，还是睡觉去。
　　“哎呦！”冷不丁撞上同样在偷看的小林子，永D赶紧往床上跑。
　　乾隆听到永D的声音，以为永D出什么事了，忙赶到偏殿，只看到永D把头埋在被子里。乾隆不知道永D怎么了，很是着急，想拉开被子看看。可永D死死拉住被子，乾隆着急了，不自觉加重了口气“永D，朕命令你松开手。”
　　自从永D回来，乾隆对永D都是柔声细语的。现在乾隆的对他一吼，永D一下懵了。果然还是厌倦我了，永D闭上眼睛，等着乾隆的处置。
　　没有想像中的怒火涛天，永D感觉被拥住了，一只手轻轻的抚着自己的背，鼻尖充斥着熟悉的味道。
　　乾隆拉开被子，看见永D紧闭着双眼，额头有点红肿，脸大概因为憋气红红的，乾隆很是心疼。看着永D闭着眼睛轻轻颤抖，一副等着自己发落的样子，很是后悔刚刚吓到永D了。于是拥住永D，轻轻拍着永D的背。
　　乾隆感觉到永D僵硬的身体渐渐放松下来，正准备哄儿子，却被一个温柔的声音打断。“皇上息怒，十二阿哥还小……”
　　“住口，谁让你进来的！来人，把令嫔叉出去！”乾隆明显感到永D在令嫔说话时颤了一下。
　　“永D，哪里不舒服要对皇阿玛讲，闷在被子里回闷坏的。吴书去拿药。”
　　“你的额头是怎么了，都肿成这样了。”乾隆轻柔的给永D抹着药。
　　永D的脸一下红了，今晚是他太无理取闹了。乾隆瞧他这样，大至猜到是怎么回事了。
　　“吴书来，去宣旨，令嫔御前失仪，降为贵人。”乾隆要功似的看了永D一眼。“皇阿玛，贵人怎么掌凤印？”永D疑惑。
　　“咳，凤印交给舒贵妃。永D，早点休息吧，明天还得上朝”说完，乾隆几乎是落慌而逃。

　　闹别扭

　　永D其实一直很在意令嫔手中的凤印,对于皇阿玛将凤印从皇额娘手中夺走,交给当时的令妃,很是郁闷了一段时间。令嫔当时被降的莫名其妙，皇阿玛也没有收回，加上她有怀有龙脉，永D觉得这是在保护她，可今天却又。唉，皇阿玛真是复杂，果然伴君如伴虎，以后得更小心点，最近有点太放肆了。
　　第二天一大早乾隆没有等永D就早早的走了，他还没想好怎么解释魏贵人的事。永D对于皇阿玛没等他，有一点不舒服，加上昨晚想多了，严重失眠，于是拼命放冷气。大臣们见到往日温文尔雅、神采飞扬的十二阿哥顶着两熊猫眼，一副生人勿近的架势，很是诧异。难道昨晚十二阿哥真的惹怒皇上，连累到令嫔再降一级的谣言是真的？
　　乾隆坐在大殿上，不是偷瞄着永D，看着永D的两个大大的黑眼圈很是心疼，更加怨恨魏贵人，等孩子生下来，一定送她去冷宫。
　　关于谣言，大概除了乾清宫的不怎么知道，恐怕京城都快传遍了，永璋很担心十二，下朝后便拉着永D出宫了。乾隆本想好好哄哄儿子的，结果就看到永璋拉着永D的手走了，很不舒服，真想好好教训一下永璋。乾隆也就想想，要真干了，估计永D不会原谅自己的，不过永璋似乎太闲了。
　　永璋拉着永D出宫，路上小心的询问了昨晚的事，隐晦的问了皇阿玛又没有罚他什么。永D见他三哥的态度很是奇怪，就把昨晚的事讲了一遍，还有皇阿玛奇怪的反应。
　　永璋听了，终于放心了，接着用一种复杂的眼神看着永D，欲言又止。永D很是奇怪了，不过永璋很快就收回了视线，把视线投向马车外，有意无意的瞥向善保。善保感觉到什么，对着永璋温柔的笑了笑。
　　难道永D出宫，已出宫造府的永w很开心，好久没和永D玩了，于是提议去郊外踏青。五人骑马踏青，永璋和善保并肩而行，永w依旧和小林子吵吵闹闹，永D总觉的自己被孤立了。
　　乾隆很是郁闷的回去批奏折，同时琢磨着怎么哄儿子开心和给永璋多派发点事，而不让永D发现他是故意的。想完一切，乾隆心情也好多了，便去御花园逛逛，却听到了一个令他火大的谣言。
　　吴书来看着眼前两个小太监讲着十二阿哥被皇上厌弃，看看面无表情的乾隆，心里急死了。他知道万岁爷有多在意十二阿哥，万岁爷会不会责怪自己御下不严。
　　乾隆现在想的是永D知不知道，会不会相信，还好出宫了。乾隆吩咐吴书来严惩了那两个小太监，压制住谣言，又派人彻查了此事，他不会放过那个人。
　　谣言是现在的魏贵人放出的，她再次被降级，丢了凤印，很是不安，更加恨十二阿哥，同时也恨上了小燕子和五阿哥。还好，她还有一个筹码。
　　由于魏贵人的事，加上永D疏离的态度，乾隆一直没想起了小燕子。小燕子在紫薇的劝说和五阿哥的认错求饶下终于原谅了五阿哥，五阿哥开开心心的接她回宫了。
　　不久就到了五阿哥长子的洗三礼，因为老佛爷的重视，办的特别隆重。乾隆也应为儿子终于不闹别扭了，很开心的牵着儿子参加了洗三礼。对于被像小孩子牵着，永D在反抗多次无效之后，就习惯了

　　燕子大闹洗三礼

　　洗三礼办的很隆重，老佛爷和乾隆这两座大佛的到来更显的这孩子的尊贵。知画最近很开心，自从那次早产后，永琪应为愧疚对她一直很贴心，虽然小燕子在他心中依旧有很大的分量，可她为他生了个儿子，她有信心抓住永琪的心。
　　这是永D第一次见到五嫂的儿子。永D好奇的盯着乾隆手中的小婴儿，一直注意着永D的乾隆很体贴的把他递给了永D。粉粉嫩嫩的小婴儿很快就博得了永D的喜爱，永D看着他，不自觉的想到了小十三永Z。小十三很早就去了，他还记得小十三离开前布满痛苦的小脸，和皇额娘的悲痛欲绝，可他只能看着，什么也做不了。如果自己早点跟着师傅习武，不那么天真，时刻跟着皇额娘，小十三就不会那么早离开，皇额娘就不会被欺负，甚至失去作为皇后的尊严，最后被打入冷宫。
　　“永D。”乾隆发现永D的神情不对，大家又都盯着他，便出声提醒他。“皇阿玛？”永D的声音低低的，乾隆不知道永D为什么会情绪低落，伸手摸了摸永D光洁的额头。
　　“哈，哈”怀里的小婴儿突然冲着永D笑起来，卖力的挥舞这肉嘟嘟的小手，似乎要引起永D的关注。永D的心情一下好了很多，逗弄起怀里的小婴儿，“五嫂，他有名字吗？”
　　“回十二阿哥，永琪给他起名叫绵忆。”知画应为上次在御花园永D帮过他，很喜欢永D，也高兴永D和自己的儿子相处的好。
　　“永D怎么起了个这么难听的名字！”忍耐多时的小燕子嘀咕了一声，声音不大，但在场的人都都听到了。本来五阿哥哄小燕子回来，小燕子很开心，但看到永琪对知画母子的细心呵护，很不是滋味，现在大家的注意力又都在她们母子身上，很是气愤。
　　知画听了，脸一下白了。永琪知道最近忽略了小燕子，小燕子恼了，只是安抚的看了一眼小燕子。老佛爷皱皱眉，准备说什么，一个声音响起。
　　“五阿哥真是慈父啊，这么快就取好名字了。绵忆就是不一般啊，不是一般皇子皇孙能比的。”魏贵人满是赞赏的说道。
　　知画听了，脸上一点血色都没有了，连忙跪下，声泪俱下，“启禀皇上，是儿媳硬求永琪的，永琪不是故意僭越的。”她只是想永琪更亲近这个孩子，真的没想到会给永琪惹麻烦。
　　“绵忆的确是个好名字，对吧，皇阿玛。”永D满是期盼的望着乾隆，乾隆哪里受得了，很是狗腿的附和道“永D说的对，的确是个好名字。”
　　知画感激的看了眼永D，永D淡淡的回了个微笑。一旁的永琪很是不可思议的望了现在魏贵人，而小燕子不懂知画为什么会突然跪下，但她很高兴，很是感动的看了眼为她说话的仙子娘娘，而后恶狠狠的瞪了一眼永D。
　　永D撇撇嘴，你在瞪，看爷不让你大笑三天三夜，爷刚得了一批痒痒粉。时刻注意儿子动向的乾隆，自然感觉到了小燕子的目光“来人，把小燕子叉下去，最近少出景阳宫，还有魏贵人也在延禧宫安心养胎。”
　　魏贵人真是搬起石头打自己的脚，没上上眼药，反而被禁足了。小燕子一听皇阿玛要关她，着急了，便和侍卫动起手了。侍卫不敢伤了他，五阿哥又在拦着，小燕子很容易就逃脱了。小燕子没往哪去，直冲向抱着孩子的永D。永D施展轻功轻松飞到亭子外的树上，怀里的小绵忆高兴的挥舞这双手，嘴里还吐着泡泡，“绵忆真勇敢，长大了十二叔教你习武。”而小燕子被乾隆一脚踹开，正好撞还没走开的魏贵人。
　　魏贵人流了一地的血，捧着肚子只喊“太医，太医，快叫太医救我的小阿哥！”说着便昏了过去。

　　魏氏流产入辛者库

　　“小燕子，你有没有哪里怎么样啊！”永琪立刻把小燕子拥入怀中，检查小燕子又没有受伤。知画见永琪这样很是伤心，几乎站不住了，小燕子刚刚差点伤了我们的儿子啊，你怎么能这样。儿子！儿子！还好她的儿子没事。永琪她是靠不上了，她只剩下这个儿子了。
　　永D将绵忆归还给知画，知画紧紧抱住绵忆，身体不住的哆嗦。“五嫂，小绵忆没事。这里乱，您还是带他下去吧。”说着对知画安抚的笑了笑。“来人，送五福晋回去。”乾隆不喜欢永D对别人笑，不管对方是谁，都不行，永D是他的！
　　乾隆把永D拉向自己，眯眼打量着永琪和小燕子。“来人，五侧福晋蓄意谋害皇室血脉，出去所有头衔，压入宗人府。”“皇阿玛，求你饶了小燕子吧，她不是故意的。皇阿玛您那么仁慈，求你饶了她吧。”五阿哥抱住乾隆的腿，不断求饶。
　　“五哥，五侧福晋差点伤到的可是你的儿子，而且我们的小弟弟还生死未卜，就算不是故意的，也不可能不负责任。”永D很气氛，如果绵忆不是有他护着，那么绵忆会不会也像小十三一样，永远闭上眼睛，再也不会对着自己笑。想着想着，永D不由自主的紧紧抓住了乾隆的手。
　　“谁求情都没有用，来人，把小燕子压下去。”乾隆说完就乐呵呵的带着永D走了，这还是永D第一次主动拉他的手。
　　其实在场的人除了永琪，还有谁会帮小燕子求情。老佛爷很满意乾隆没有包庇小燕子，望着乾隆带着永D离去的背影，再看看跪在地上的永琪，心里有了算计。她和永D不亲，她不能放弃永琪，还好永琪身边还有一个知画，而小燕子除掉了，永琪也该收收心了。老佛爷到底低估了小燕子命硬的程度和五阿哥不着调的能耐。
　　魏贵人在地上躺了好久，太医才赶来，结果孩子自然没有保住，只可怜了那个小阿哥，就快出生了，竟被这么撞掉了，不过有这样的额娘，还不如不出生。乾隆大笔一挥“魏氏保护龙子不周，打入辛者库。”
　　魏氏倒台，最急的是学士府的人，福伦是靠裙带关系做到大学士的，虽然紫薇是乾隆非常宠爱的女儿，可是紫薇只是一个和硕格格，连自己的公主府都没有，根本把不了福家多少，尔康又不在了，尔泰是指望不上了。
　　正在这时，箫剑带来了一个令人振奋的消息：尔康还活着。箫剑为尔康的事而来，没有想到自己的妹妹发生这样的事，便想去劫狱。紫薇拉住他，劝说道“箫剑，你冷静点，你现在去劫狱，小燕子也不一定同意跟你走，她是离不开永琪的，况且永琪也不会不管小燕子。你先等等，我明天进宫打听一下情况，知己知彼才能有胜算。”紫薇不能让箫剑出事，至少在找到尔康之前不能。
　　箫剑听了紫薇的话，也就冷静下来了，他现在不能慌，一慌什么都做不成，小燕子还需要他。现在他无比后悔，当初他应该坚持带走小燕子的，皇宫根本不适合小燕子。
　　是夜，紫禁城里很多人都失眠了。洗三礼上发生的事，让每个都绷紧了一根弦。魏氏，这个前不久还是宠冠六宫，凤印在手的妃子，转眼就成了一个洗衣女，而还珠格格被打入宗人府，这两个乾隆曾今最宠的人已成阶下下囚，看来真的要大变天了。其实聪明人早在三阿哥、十二阿哥被封亲王，善保、十一阿哥被重用就瞧出端倪了，三阿哥、十一阿哥与十二阿哥交好，善保曾是十二阿哥的侍卫，这万岁爷是在为十二阿哥铺路啊，当初可不曾为五阿哥做过这些，而且，十二阿哥至今还住在乾清宫。
　　紫薇进宫找永琪，把箫剑的事告诉了永琪。永琪得知尔康还活着，也十分欣喜，可是小燕子的事搞的他焦头烂额，根本没有心思去管尔康的事。紫薇看出了永琪的敷衍，知道如果小燕子的事不解决，永琪他们是不会帮她和尔康的。便提议她和永琪一起去求皇阿玛。永琪别无他法，抱着试试看的心态和紫薇去了乾清宫。
　　箫剑一进紫禁城，就被人盯上了，而且不知一股势力。永D知道箫剑的来意，就开始琢磨着怎么帮永琪他们去找福尔康了，永D想了很久，决定直接皇阿玛说，最近他总觉的皇阿玛特别好说话，他想知道皇阿玛对他到底有多宽容，大不了去江南找皇额娘。

　　被吻了

　　永琪和紫薇进到乾清宫时,乾清宫正弥漫着暧昧的氛围,不过他们太急了,完全忽略了这个，所以原本可以很轻松就办到的事便不那么好达成了。
　　这还要从昨晚说起。昨晚乾隆很兴奋，恋恋不舍的放开儿子后，就开始策划着怎么送他们去找福尔康，他们是不可能去缅甸救尔康的，还是让他们自己去折腾吧，又不能留下话柄并且伤了两国和气再起战火。
　　两人讨论着越靠越近，乾隆看着儿子露出来的那片粉粉嫩嫩的脖子，心中一片旖旎，似有什么在挠着心，痒痒的，不自觉的靠得更近了，呼吸也开始紊乱了。
　　永D久久没有得到皇阿玛的回应，又突然感到一股灼热的气息喷洒在自己的脖颈上，麻麻的，不由脸红了。永D抬头想看看皇阿玛怎么了，却不想嘴唇撞到了一个温热的东西，软软的，湿湿的，还有点扎人，刚想问清楚，就被堵住了嘴。
　　乾隆没有想到永D会在这时抬头，当触碰到永D的嘴唇时，再也忍不住，将他肖想了好久的嘴唇咬住。果然很甜美，乾隆轻轻的吮吸、舔咬着，终于不在满足这些，撬开永D的牙关，伸进舌头，大肆攻城略地，然后邀请永D的小舌头共舞。
　　永D从未经历过这些，一下呆住不知道如何反应，只能任由他的皇阿玛。过了许久，就当永D觉得就要窒息时，皇阿玛终于放开了他，留下一道长长的银丝，很是**。
　　乾隆望着呆呆的永D，眼睛潮湿，被过分滋润的嘴唇红肿，还泛着光。来不及吞咽的的唾液长长的挂下。乾隆觉得一热，某个尴尬的地方迅速起来反应。
　　永D感觉到有什么抵住了自己，马上反应过来，他不小了，当然知道那是什么，羞红了脸，狠狠推开乾隆。“啪”乾隆想去拦，结果挨了一巴掌，看着永D慌乱的背影，不由苦笑，他还是太着急了。不过永D似乎不厌恶他的触碰，这是不是代表他在引导一下，永D就会接受了呢。
　　永D跑回自己的房间，久久不能平静，皇阿玛怎么能这样了。永D捂住不受控制乱跳着的心脏，念了好久的清心决才勉强平静下来，刚刚他似乎甩了皇阿玛一巴掌，皇阿玛不会生气吧！不对，是皇阿玛先那么对他的，该生气的是爷。于是永D毫无心里压力的睡觉去了，去还是失眠了。他皇阿玛为什么要对他做这些，天亮了没想清楚，于是永D又成了大熊猫。
　　小林子自自家爷进来就发现了爷的不正常，脸红的不像样，嘴唇像被什么咬过一样，不由多看了两眼，立马被赶了出去。小林子在房顶听着主子爷一夜反辗转测，结合睡前的表现，琢磨着是不是被娘家姑娘拒绝了，可没注意到爷和那位姑娘走的特别近啊！
　　吴书来看着眼前不住讨好儿子的乾隆，再次掩面叹息：万岁爷，咱能不能别那么没出息，奴才都为您感到丢人。还有您能不能别当着奴才的面啊，特别是昨晚，奴才连死的心都有了。
　　无论吴书来为乾隆的行为感到多丢脸，乾隆是一点都没自觉，他正忙着哄熊猫儿子，好不容易把儿子哄住了，抱着儿子正想亲热时，永琪和紫薇闯了进来。
　　永琪进来的时候，永D正被乾隆抱在怀里昏昏欲睡，其实没有人在的时候还是很舒服的（吴书来：难道我不是人！！！），冷不丁一句“永琪（紫薇）给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”把永D吓的一下从乾隆怀里挣脱开。乾隆不满的看着空荡荡的怀抱，怎么没人通报啊，这时，外面才传小太监的通报声，乾隆瞅了吴书来一眼，才对永琪和紫薇道“平身。”
　　吴书来为自己喊冤，这还不是您自己惯出来的，得，错的永远是奴才，待会得好好交代一下。
　　“谢皇阿玛。”永琪瞥见乾隆身边的永D，皱了皱眉头。
　　“紫薇也来了，找朕有何事？”乾隆压下把永D抱回了念头，淡淡道。
　　“回皇阿玛，女儿是来给皇阿玛请安的，顺便探望一下五阿哥和小燕子，才知道小燕子又惹您生气。皇阿玛，您是知道的，小燕子做事一向没什么分寸，但心地是好的，也常常好心办坏事。您是那么的伟大，那么的宽容，就在饶恕她一次吧。”紫薇的口才果然好，不说小燕子犯了什么错，只一句惹您生气就把性质完全改变了，就成了小燕子只不过是在和父亲闹性子。那是蓄意伤人啊，在紫薇口中变得这么微不足道。
　　“是啊，是啊，小燕子已经知错了，况且宗人府根本不是人待的地方，小燕子这几天受的惩罚已经够了。而且小燕子的哥哥来了，正等着小燕子出来，和我们一起去找尔康。皇阿玛，您一定不知道尔康还活着吧！”永琪忙附和。
　　紫薇听了，吓的脸色发白，永琪怎么能这样说，这不是在威胁皇阿玛吗？这样会害了尔康和自己的。紫薇偷偷瞧了一眼乾隆，发现乾隆依旧面无表情，觉得似乎哪里不妥。
　　听着那两人的话，乾隆气炸了，听听这一个两个说的都是什么话，紫薇示认命如草芥，况且那个还是她的弟弟！如果朕不饶恕小燕子，就不伟大不宽容了吗？永琪更混账，竟然用一个包衣奴才来威胁自己，那个包衣奴才还害过永D。
　　乾隆很生气，虽然面上看不出来什么，但无形中加大了气势，让人感到紧迫。永D 拉了拉皇阿玛的衣角，有点担忧，又有点幸灾乐祸的看着乾隆，似乎在说，瞧，这就是你宠爱的儿子女儿。
　　“行了，行了，朕也没说要把小燕子怎么样，就这样，都下去吧。”乾隆摆摆手，赶人下去。
　　“皇阿玛，那尔康？”紫薇知道这样问有点不妥，但还是忍不住问了。
　　“只要不引起两国争端，就去吧。”说完，就拉着永D去里殿了。

　　去云南

　　永琪和紫薇离开后,乾隆就下了一道旨意”原五侧福晋在宗人府暴毙，赐五阿哥格格四名，以示安抚。”当然其中有一位“已暴毙”的小燕子，原五侧福晋，现在的燕格格。
　　虽然永琪对皇阿玛的做法有点不满，觉得亏待了小燕子。不过待在景阳宫，小燕子一向是最大的，她不知道还珠格格和燕格格有什么区别，回来之后她还是最大，依旧开开心心的。永琪见小燕子没闹脾气，整天高高兴兴的，那点不满也就没了，只是更加的对小燕子好。
　　永琪他们最终踏上了营救尔康的路，只是他们的队伍除了箫剑、永琪、紫薇、小燕子，还多了几个人，乾隆、永D、永w、吴书来、小林子。当然乾隆他们不是去营救尔康的，而是永D耍性子了。
　　那天早上，永D顶着两大大的黑眼圈，十分忐忑的给乾隆请了安。乾隆见永D这样，肯定没睡好，心疼极了，不由抱住僵硬的永D，“都是皇阿玛不好，皇阿玛保证再也不会乱来了。（谁知这个乱来是怎样的）永D想要什么，皇阿玛都答应你。”
　　“什么都可以？”永D有点不知心，皇阿玛怎么了。“嗯，什么都可以。”乾隆感觉到永D僵硬的身体放松了点，也就没那么担心了，只是以后得忍着点。
　　“那皇阿玛，儿臣可以去云南吗？”永D想起了那片林子的那只猴子，他的轻功竟然比不上一只猴子，他一定要亲手抓住它，一雪前耻。
　　“永D，为什要去，你放心，朕会让他们把尔康带回来给你初气的，不用你去。”乾隆不明白儿子为什么突然要亲自去，昨晚不是说的好好的吗？
　　“皇阿玛，儿臣挺喜欢那里的，上次儿臣去都在打仗，没仔细看看。现在反正没事，就当儿臣去历练历练，儿臣都14了，想到外面见见世面。”永D请求道。
　　“可朕有事，过一段时间朕陪你去”乾隆一口否决，儿子想离开他，外面的诱惑太多了，要是被勾搭去了怎么办（你以为所有人都是你）。
　　“皇阿玛也要去？永D能保护自己的，皇阿玛忙就不要去了。”笑话，要是皇阿玛去了，他还能去抓猴子吗？以后去，还能看那群人闹笑话吗？还能感受当初他们流浪的轰轰烈烈吗？上回太失败了，刚进城就被抓到了。
　　“那好，就让他们晚点走，朕把政务交代一下，陪你一起去。”乾隆拍板，这是永D第一次向他提要求，他不太好拒绝，况且他还没好好陪永D玩过，说不定能更亲密一点。
　　“可是皇阿玛，您去了……”永D在乾隆的压迫下生生吞下了后半句话。之后的几天乾隆很忙，永D也不好过，被乾隆抓了壮丁。在忙完后，乾隆便带着永D，以及临时加入的永w，微服出巡了，留下三阿哥永璋监国，善保也留下协助永璋。由于和永琪他们同路，就一起了，可永琪他们不这么认为，他们以为皇阿玛还是在乎他们的，不然怎么会和他们一起去，只是十分讨厌永D和永w。
　　应为要救人，永D的目的又在那只猴子身上，于是去的路上很是赶，几乎都是马不停蹄。三两辆马车，紫薇小燕子占一辆，永琪驾车；乾隆和永D一辆，小林子驾车；吴书来和两个女一辆，一侍卫驾车；以及骑马的永w和带头的箫剑，加上侍卫数名，暗卫数名，浩浩荡荡的向云南进发。
　　永D对于被他皇阿玛抱着坐在马车里很怨念，因为这是被他十一哥笑话了好久，丢死人了。一个多月的快马加鞭，他们终于踏上了云南的土地，之后永琪他们潜进缅甸营救福尔康，据说费了不少劲。至于具体经过，永D不知道，他被皇阿玛带着玩了今天，终于道出了他真真的目的之一：抓猴子。乾隆和永w也好奇永D之前藏身之处，竟然躲过了那么多搜查。只有小林子恨铁不成钢，心里暗道“爷，那只是一只猴子，您怎么还记着，这会你还能找到吗，您犯得着跟一只猴子过不去吗！！！”而吴书来相对淡定多了，万岁爷在十二阿哥面前根本没作为皇上的自觉。

　　闯禁地

　　乾隆做了充足的准备,才带着永D他们出发。在当地一个熟悉地形的老乡带领之下，乾隆他们很容易就进去了，找到几处猴子经常出没的地方，但是没有找到永D想要的那只。永D直觉它就在不远处，一直往深处走。
　　当走到一处乱石堆积、与周围格格不入的地方，老乡再也不愿带他们前进。永D好奇老乡的态度，在百般追问下才道出缘由“传说，这片大密林是受到诅咒的，每年清明节，都要选上眉清目秀的童男童女献给树神，才能保佑这一带居民一年的太平，进入林子的人也不会离奇死亡。在前面就是禁地。”
　　“这怎么可能。”永D觉的不可思议，乾隆轻轻皱了一下眉。“这位小公子，其实当初的确有人怀疑过，有不少能人义士进去一探究竟，但都没能回来。后来好像有两位当时的武林巨头，一去不返后便再也没人管了，于是这个习俗就一代代传了下来，已经不知多少年了。”
　　“永D！”乾隆惊呼。“阿玛，儿子去去就来，不会有事的。”说着，永D就没入树林深处。乾隆毫不犹豫的跟了上去，下面跟着的侍卫怎么能留下。只留下那个老乡在原地干着急，不过马上那个老乡也跟了上去，人是他带来的，他不能不管！
　　进到禁地，大家就发现乾隆和永D不见了，急的团团转，尤其是小林子，都快哭了，那次爷犯险不是他陪着的，永w不断安慰他，最后还是老乡提出，一这里为据点，分散去找，沿途做上自己的记号，以防迷路，要是两位看到，说不定能找来。这是目前最好的方法了，留下一人看守，便四处去找了。
　　乾隆追到永D时，才发现与大家走散了，并且迷路了。永D看着四周越发诡异的氛围，心里也没底，如果是他一个人，也许没那么害怕，他只是一个阿哥，可皇阿玛就不同了，皇阿玛身系天下安危，要是出了事，他永远都不会原谅自己的。
　　乾隆见永D这样，安慰道“永D，没事的，我们一定能活着出去的，我是真龙天气，自有上天庇护，妖魔鬼怪都会避着的。”
　　“可是，皇阿玛，如果您出事了怎么办，您不该跟来的，儿臣只是想来看看的，没想到会连累您。儿臣罪该万死……”永D还想说什么，被乾隆紧紧拥入怀中，“永D，你记住，我永远都不会让你一个人面对危险，就算死，也要死在一起。”乾隆没有用朕或者皇阿玛，只是一个“我”。
　　永D不知道是不明白这话的意思，还是被乾隆的这番言论吓到了，直直的看着乾隆。乾隆此时心里很复杂，他终于坦白自己对永D的感情，他不知道永D听懂没。如果没听懂，他会很失望，他不知道以后有没有勇气在这么说；如果听懂了，永D不接受，觉的他这个皇阿玛龌龊，那他该怎么办。
　　“皇阿玛，我们一定能活着出去对吗？”永D没表态也没有追问，这让乾隆感到很挫败，但同时也松了口气，至少，他的永D不厌恶，这就够了。
　　不知走了多久，他们看到许都尸体，这些尸体十分诡异，头上都有三个洞，那很可能是他们的死因，而且他们的尸骨完整，并有被野兽吞食过的痕迹。这一路上他们不是没见过尸骨，但都是零碎的，很明显是被猛兽吞食掉的，而这些太诡异了。永D自从见到那些诡异的尸体，就隐隐想起了什么，这种死法，他或许在那见过。
　　这时天已经黑了，四周很静，只有风声和似有似无的吼声，永D虽然在这里呆过一个多月，但从来没见过现在的情况，不由的向乾隆靠了靠。乾隆感觉到永D的动作，索性搂住永D，举着火把，慢慢摸索这向前。忽然，一道黑影扑来，火把灭了。

　　患难

　　黑影扑来的时候，两人迅速闪开，只是火把灭了。四周一片漆黑，而且静的出奇，连风声都没了。乾隆不由的抱紧永D，等待对方的反应。永D也憋住一口气，准备随时和对方拼命。
　　“吱吱吱”过了良久，才传来一阵欢快的猴子叫声，似乎在笑他们两人的胆小。“是你？”永D不确定的问出声。“吱吱吱”对方似乎在说“是我是我”
　　“永D，这是你要找的？”乾隆觉的不可思议。“皇阿玛，儿臣要找的就是这只，一只很有灵性的猴子。”永D很是兴奋的答道。乾隆重新燃起火把，那只猴子很是温顺的跳到永D身旁，拉着永D朝一个方向去。
　　永D征得乾隆同意，就跟着去了。越往前进，那些奇怪的尸骨越多，在火光中特别阴森。终于，那只猴子在一个山洞前停了下来，见到乾隆和永D依旧很从容，便跑了进去。
　　进到里面，更让人觉的毛骨悚然，到处都是尸骨，可想而知当年有多血腥。山洞里偶尔有几只不知名的东西飞出来，那东西似乎怕火，没有接近乾隆他们。
　　越往山洞的深处，岩壁上开始出现打斗，还有断断续续的文字，乾隆看不出什么，可是永D从哪些痕迹，大体知道是什么了。
　　“皇阿玛，儿臣大概知道是怎么回事了。”永D很是凝重的说道。“永D？”乾隆很意外，很少见永D这么认真。
　　“江湖上曾经出现过一个叫血公子的人，此人武功阴狠，手段毒辣，后来因为练魔功走火入魔，失去人性，所到之处，必定血流成河，尸骨成山。后来被武林正道追杀，最后被观月公子重创，不知所踪。”这时，他们来到一宽敞的地方，一具被黑袍包住的尸体坐在一堆尸骨上，很是骇人。永D想上前一探究竟，却被乾隆拉住。
　　“皇阿玛，没事的。”说着上前，刚想仔细看看，却被那猴子扯住衣角。那猴子似乎想带永D去的不是这里，永D好奇的跟了过去。再往里面，只有一块巨石。猴子一个劲的指着那巨石，做了个推的动作。
　　永D明白过来，试着推了一下，那巨石纹丝不动，永D又试着有内力。永D费了不少力气才进到，里面除了两具紧紧抱在一起的尸骨，没有什么别的。
　　乾隆皱眉，发现墙上有几行字“永D，你来看，这里有字。”
　　“今，吾与观弟逐血公子来此，再创血公子，其命不久矣。现今武林大患以除，大仇已报，周某生无可恋，追观弟而去。后世若有有缘之人找到此地，冀其勿分开吾与观弟。周行绝笔。”乾隆念着岩壁的有些模糊的字迹，声音在岩洞里久久徘徊。
　　“晚辈一定会送两位前辈回到故里，那里有你们的兄弟长眠，还有敬仰你们的后世子孙，一直都期盼这能将二位寻回。”永D对着那两具尸体磕了三个响头。转而对上乾隆不解的目光。
　　“皇阿玛，周行周老前辈是周家山庄的创始人，是师傅的祖辈。传言，他与观月公子相恋，后来观月公子应为血公子，重伤不治生亡。周老前辈在安排好庄内事物，带着观月公子的尸体一路追杀血公子，后来他们就再也没有出现过。虽然周老前辈追随爱人而去，但也应为他的英勇为武林除去一大害，使得周家庄在武林地位极高。周家庄却从此慢慢淡出人们的视线，成了一个与世无争之处。也许也因此，周家的人特别痴情吧。”永D把头埋进乾隆的怀里，静静的听着乾隆有力的心跳。
　　“永D，我们先回去吧，出来这么久了，大家会着急的。这里就交给你师傅来处理，好吗”乾隆轻抚永D的后背，柔声道。
　　或许是因为知道了真相，乾隆和永D都放松不少，在那只猴子的带领之下，很快就走出了禁地，远处有些火光，若隐若现，还有人的呼叫声。可能是乐极生悲吧，猴子不知道察觉到什么，突然大叫起来。乾隆感觉到什么，把永D紧紧护在怀里，他只觉的手臂被什么咬了一下。是条毒蛇！永D反应过来，用随身的匕首将蛇斩断。
　　“皇阿玛，你怎么了，不要吓永D，皇阿玛，皇阿玛。”永D哭了，哭的很伤心，这是乾隆最后的想法。搜救的人很快找来了，他们刚放下的心有应为乾隆中毒而提了起来。
　　乾隆中的毒虽然霸道，但解药不难找，有经验的老乡很快就在周围找到了解毒的草药。乾隆的毒虽然解了，但一直没醒来，永D很着急，守着乾隆寸步不离，谁劝都没用。
　　“皇阿玛，你都睡了好几天了，你快起来，再不起来永D就再也不理你了。皇阿玛，今天太阳很好，永D陪你去散步。皇阿玛，永D再也不会不听你的话了，你让永D做什么都行，只要你醒来。皇阿玛，永D会一直陪着你的……”乾隆这几天一直都昏昏沉沉的，他感觉一直有人在他耳边说话，可就是听不明白说的是什么，现在终于听清了，竟然听到他的永D再也不理他了。还没等他悲痛完，就听到永D的保证，这是不是代表永D接受他了。
　　“什么都可以？”乾隆慢慢睁开眼睛，虚弱的问道。要不是永D靠得近，更本听不清。
　　“皇阿玛，你、你醒了！大夫，大夫，阿玛醒了，你们快来看看！”永D兴奋的朝外喊了两声，然后紧紧盯着乾隆，生怕下一刻他的皇阿玛就有昏迷过去。乾隆感到十分温暖，他的永D是在乎他的，无论是哪种，他都很高兴。
　　不一会，就有几个大夫走了进来，替乾隆把脉后，表示已经没事了，好好调养一段时间就好了。打发掉大夫、永w他们，房里只剩下乾隆和永D，还有一个几乎没有存在感的吴书来。其实他也想走的，谁知道待会他会听到看到什么，可他又走不开，只能尽量缩小自己的存在感。
　　“永D，靠近点。”乾隆有点不满永D离他这么远。永D稍稍向乾隆挪了挪，一直低着头不敢看起来。
　　乾隆叹口气，挣扎着想要坐起来。永D见状，连忙去帮忙。这时乾隆才发现永D满脸通红，十分可爱，满是调笑道“永D被我知道了心思，害羞了？”
　　“皇阿玛！”永D见皇阿玛一直盯着他看，还那么说，之前的扭捏变成了气氛，他那么担心皇阿玛，可皇阿玛一醒来就欺负他。
　　“永D，我不是你故意让你担心的，永D不要生我的气。”乾隆见好就收，把儿子惹毛了就不好了。永D听到乾隆的道歉，不自在的扭了扭身子“是儿臣的错，不关皇阿玛的事。”
　　“那么永D，刚刚说是不是真的，你要和我在一起。”乾隆的手无力的拥着永D，永D把头深深埋进乾隆的怀了。乾隆转身，把永D压在身下，“不说话，我就当你默认了，嗯！”
　　永D不敢推开乾隆，虽然这样很难受，而永D的默许只是让乾隆更加得寸进尺。

　　尔康”复活”

　　永D将手抵在乾隆的胸口，只要稍稍用力，就能推开乾隆，可是永D并没有这么做，只是任由乾隆胡作非为。
　　乾隆轻轻攫住永D的双唇，用舌头细细的描摹着，似是在品尝一道精美的菜式，一点一点的舔舐、吮吸。永D难耐的低吟，乾隆抓住机会，灵活的舌头一下窜了进去。依旧是缓缓的，扫过每一处，吞咽着永D口水，争夺着永D的空气。找到永D不知所措的舌头，与之纠缠。
　　等乾隆满足的放开永D，永D的嘴唇红红的，泛着光泽，已朦胧的双眼不知瞟向何处，脸红的像个苹果。乾隆暧昧的舔舔嘴唇，不意外的发现小东西的脸更红了，他的永D真爱脸红啊。
　　乾隆的眼神更暗了，将头埋到永D的脖颈出，热气喷洒在那里，永D扭了扭身子。沙哑的声音在永D耳边回响“永D，帮我。”说着，牵着永D的手向下。
　　永D任由乾隆的手带着他的动作，房里只剩下重重的喘息声。不知过了多久，一切才归于平静。乾隆抱着永D有啃了好久，在永D的身上留下很多印记，才唤来吴书清理。永D见到吴书来从角落里出来，恨不得挖个洞藏起来。
　　吴书来也在心中哀嚎，万岁爷，您这还让奴才活么，这种事怎么总让奴才遇见。无论吴书来如何哀怨，还是用最快的速度准备好热水，衣物。当永D扶着乾隆出来时，床铺已经整理好了，换过了气，点上了熏香。
　　乾隆抱着永D，一夜好眠。永D虽然还在为刚刚的事尴尬，担这几天都没睡好，很快也在乾隆怀里睡着了。
　　经过两天的休养，乾隆已经基本恢复了。周洛已经调动最近的人马前往处理周行的事，周围的居民得知事情的真相后，十分感激乾隆一行和周行、观月公子。几个村落的村长决定在那里为两位英雄及无辜死去的人建座庙，世代祭拜，以为亡灵。
　　至于那只有灵性的猴子，一直跟着永D出了密林，永D本来的目的就是它，便把它带在身边，取名叫包子，谁让它爱吃包子，果然不是一般的猴子。
　　自从说破后，永D起初除了对乾隆在没人时的“热情”有点不自在，习惯后也就没什么了。永D每天陪着乾隆，时而逗逗包子，在听听五阿哥那边的消息，过的很舒适，要说有什么不自在的，就是每次那个之后，面无表情出现的吴书来。
　　五阿哥那边似乎不是那么顺利，缅甸公主想要尔康娶她，而尔康宁死不从，在婚礼那天被放了，不过这只是一个局。尔康染上银珠粉，和福寿膏类似，能让人上瘾，会让人消瘦，意志力薄弱，很难戒掉，尔康离不了那个，慕纱只要稍稍有些手段，就能让尔康屈从她，只是五阿哥去的及时，救下了尔康。
　　回到云南，因为尔康的毒瘾需要戒掉，乾隆也就在云南多呆了一阵，想看看这个福尔康究竟怎样了，只是对五阿哥和紫薇为了福尔康完全忽视他这个皇阿玛很不满，于是很自然的去永D那寻找安慰，使得永D一天到晚都黑着脸。
　　福尔康的戒药的过程十分艰难，整天鬼哭狼嚎的，连包子都厌恶那嚎叫，老对着福尔康所在之处龇牙咧嘴。永D有点佩服福尔康的忍耐力，如果不是他，他也不会遇到包子，更不会发现周老前辈，在无形中救了无数将被当成祭品的童男童女，或许是天意，便大度不在追究。乾隆可没那么大度，回去后就撤了他的职，如果他就此安安分分的，就让他继续当个闲散的驸马，不然，宫里好像还有一点福寿膏。

　　猴子大战燕子

　　经过十多天鬼嚎声，乾隆一行终于进入了此行的主题――微服游玩。
　　永D拟定的路程与当年小燕子、永琪大逃亡的路程十分相似，永D对对于他们的经历还是很羡慕的。上回还没开始体验，就被带回去了，这回虽然不会太刺激，但有总比没有好。
　　乾隆听着永D兴致勃勃地计划着怎么折腾，无意问了一句“永D，怎么选了这条路啊。”永D就把他的理由一股脑的说了出来。
　　乾隆越听脸越黑，说什么上回没经验，什么不会卖艺引轰动，一定把行踪藏好。这小家伙胆肥了吧！
　　吴书来已经冷汗直流了，我的小祖宗啊，这么大逆不道的话您怎么能当着万岁爷的面讲，就算要讲，也等奴才不在的时候在讲啊！
　　等到永D终于意识到皇阿玛不对劲时已经来不急了，以至于他在马车上睡了一天。永w一直追问他的十二弟怎么了，昨天还好好的，而小林子一直红着脸。
　　他们的第一站，也就是永琪他们的最后一站。在这里，乾隆曾经放下身份，不远万里追回这四个人。多愁善感的紫薇，今昔对此，当年皇阿玛是多么的仁慈，多么的宽容，可如今却如此对待他们。不由的用幽怨的眼神望着乾隆，似乎在说，“皇阿玛，您怎么能如此冷酷，如此残忍。”
　　乾隆被紫薇盯的很不自在，这眼神怎么这么像在看出轨的丈夫。乾隆被自己的想法吓到了，连忙拉着永D走来，可不能让他们把永D带坏了。
　　小燕子一下马车就跑的没影了，这段时间可把她憋坏了。五阿哥永琪自然跟着小燕子一起去了。小燕子一路撞倒无数摊位，要不是永琪在后面赔钱，估计会被送到衙门了。
　　除了小燕子，包子在闻到包子香味就从永D怀里跳出去了，在包子铺吃的都走不动了才停嘴，任由周洛给它配的专职影卫抱回去。估计包子是整个大清最大牌的猴子了。
　　对于小燕子毫无请示就离开，乾隆也不想管了，一个格格他才懒得理，不等小燕子和永琪回来就直接传膳了。小燕子对此很不满，特别是坐在乾隆身边的永D，让小燕子恨的牙痒痒。尔康分析过了，皇阿玛的改变是从十二阿哥得宠开始的，那个善良的十二阿哥已经变的和皇后一样坏了。
　　永D无缘无故被小燕子瞪了一眼，觉得自己太无辜了，他可没惹她啊！“吱―吱―吱”打着饱嗝的包子回来了，永D看着它夸张的肚子，好笑道，“死包子，又去干什么坏事了，这么晚才回来，不许你吃饭！”“吱――”似乎在求情。
　　“你怎么骂人！”小燕子怎么都觉得永D在说她。“永D是在说包子。”永D抚额，怎么就被纠缠上了呢？
　　“什么包子，馒头，你别以为姑奶奶不知道你在说桑树槐树。”小燕子张牙舞爪。永D搞了半天才知到小燕子说的是指桑骂槐，永D在心里呐喊，爷没有。“来人，看好包子，明晚之前不许让包子吃东西。”永D不顾包子控述的眼神，埋头吃饭。乾隆在心里偷着乐，叫你老窝永D怀里，被罚吧，哼！
　　小燕子还想说什么，被永琪拉住了，“皇阿玛，小燕子是饿坏了，才会口不择言的，请皇阿玛不要追究。”
　　“行了行了。”乾隆给闷头吃饭的儿子夹菜，看都没看一眼永琪和小燕子。
　　可怜的包子被禁食了，很是幽怨，于是毫不客气报仇去了―大闹了小燕子和永琪的卧房。它很明白，如果不是她叽叽喳喳的，主人才不会罚它。倒霉的永琪陪小燕子抓了一晚的猴子，都没抓到。也不想想它包子大爷连永D都抓不到，就他们那三脚猫的功夫能抓到它。最后还是包子大爷没兴趣玩了，才兴致缺缺的回去睡觉了。
　　包子VS小燕子 ，第一局包子完胜！

　　不过如此

　　永琪和小燕子被包子捉弄了一整晚，其实大家都知道，就小燕子那嗓音，谁能听不到，只是这只猴子连乾隆都要让三分，谁让它是十二阿哥的宝贝疙瘩。于是第二天早上，大家都看笑话似的看五阿哥和燕格格的反应。
　　永琪向乾隆反应，乾隆里都没理。小燕子恨不得宰了永D怀里的包子，包子很是得意的向小燕子咧嘴一笑。
　　来到这里，小燕子他们理当去看望一下小鸽子，可是福尔康身体虚弱，紫薇忙着照顾他，小燕子根本不记得这个小姑娘，永琪又忙着帮处理小燕子留下的烂摊子。所以当永D询问这个人的时候，他们一头雾水，这人是谁？还是箫剑提醒了，才恍然大悟。
　　永D见他们这种反应，估计他们只是一时兴起，才搭救那个小姑娘的吧但是吹的跟什么似的，原理不过如此。乾隆见儿子没什么兴致，也就不多留了。这条路线本来是逃避追兵，哪有那么多可供游玩的，永D反驳到，出来不能只顾玩，体察民情，顺便在达道不平，也是很有意思的。
　　乾隆一听，急了，这永D不是想学小燕子了吧，这小燕子不能留，至少不能出现在永D周围，会带坏他的永D的。
　　一路上都平平安安，顺顺利利。也是，一没追兵，不需要东躲西藏；二没了小燕子，乾隆怕她带坏永D，就禁了足，虽然如此，小燕子还是被包子大爷欺负的很惨。没了小燕子，也就没人闯祸了；三，乾隆一行人个个气质不烦（除了几个没出来）一看就是惹不起的，都离的远远的。
　　唯一一件让永D提起兴致的就是遇到了一个卖身葬父的弱女子。一群人在那指指点点，就是不见有人要掏钱买，那女子哭的梨花带水，我见犹怜。永D拉着乾隆跑到人群里，准备来个行侠仗义，不过很快就垂头回来了。因为他听到大家议论“要五十两，五两就能买一个不错的清白人家的女人当女婢了，这人明显是想傍上富人家。”
　　永D听后，大体知道这姑娘没抱好心思，想用父亲的死攀上大富大贵的人家，可耻。乾隆见儿子每当成英雄，想就给那姑娘50两，随便打发了，也省的去祸害别人家，永D摇摇头“皇阿玛，还是算了吧，说不定咱不要她，她转头在卖。”
　　永w听了之后，大呼这女人太黑了，五十两啊，能买多少东西，还问永D是不是傻乎乎的给了那女人五十两。永D反驳，“五十两也没多少，你前几天还花了几百两给小林子买东西，你那么抠，如果几百两很多的话，能花那么多。”
　　永w气结，对永D吼道“那女人怎么能和小林子比！”永D被永w一吼就呆住了，看看永w，在看看小林子，像明白什么似的“你们、你们……”
　　永w一把搂住不知所措的小林子，很是鄙夷的对永D“就你这个白痴，皇阿玛对你的意图这么明显，我和三哥早就知道了，三哥本想提醒你的，不过不知怎么的被皇阿玛分派了好多公事，也就顺其自然了。”永D现在满脑子就剩下“早就知道了”，那是不是大家都知道了。
　　永w见永D这样，估计又在钻什么牛角尖，怕皇阿玛责怪，安慰道，“其实，大概是因为我们很相似吧，所以才会特别敏感，不会有太多人知道的，皇阿玛一定不会让这种事发生的。”
　　“三哥也？！”永D今天经受的打击真不小。“你没发现有人和他走的特别近，而且那个人你很熟悉。”永w摸摸鼻子，三哥对不住了，咱是兄弟，有福同享有难同当。
　　“难怪上回踏青骑马，我总觉的怪怪的，原来是这样啊，下回我们六个人一起去吧！”永D终于反应过来了。永w吓的一哆嗦，十二弟啊，你这不是想害死我们啊，三哥，我真不是故意要拖你下水的。
　　此时，远在京城的永璋突然打了个喷嚏，觉得背后一寒。善保体贴的为他披了件衣服，又握住他的双手，替他温暖。永璋看着眼前这个小心呵护自己的恋人，忽然觉得之前的犹豫逃避有点好笑，他能有个随时关爱自己的人，是多么幸运。幸好他活着回来了，不然自己会在孤独自责中度过一生吧。
　　虽然永D没能像当初的永琪、小燕子一行“轰轰烈烈”，可他的收获还是很大的，帮助了村民，了了周家世代的心愿，也颇有行侠仗义的成就感，可是皇阿玛因此受伤了，还好没什么大碍，多了包子这只有趣又小心眼的猴子，还知道了好多秘密。这次，他算是明白了行侠仗义弄不好就会付出很大的代价，不是一件轻松的是，对他来说太难了一点，还是做自己的阿哥吧。
　　皇宫因为乾隆的归来又热闹起来了。当然，小燕子、永琪他们有了福尔康这个狗头军师的归来，也开始积极争取让所有的是回归原处。他们的第一步，就是令妃娘娘。

　　魏氏欲翻身

　　让魏氏翻身,这简直是异想天开,会这样想的也就只有福尔康和小燕子他们,以及魏氏本人吧,连依附魏氏的福伦都不敢这么想,虽然没多大本事,但他不傻。所以当好不容易回来的儿子说出他的想发时，福伦毫不留情的把大儿子臭骂了一顿，便把他关在了家里。
　　福尔康很不理解他的阿玛，让令妃翻身对大家而言百利而无一害，可阿玛竟然呵斥他，还把他关起来。不过这并没有阻止小燕子们的行动，他们得抓紧时间，七格格的婚礼眼看就要到了，这是最好的机会。没错，他们打算利用七格格的婚礼，让魏氏出来上演一场慈母不舍女儿远嫁，在婚礼哭晕，借机博得皇上的青眼。当然，这种招数，小燕子永琪他们是想不到的，这还是魏氏自己提出来的，毕竟利用孩子和泪水，她不知干过多少次了。小燕子他们听了，一下就同意了，便觉得这是个好主意，剩下的问题就是告诉七格格一声，然后好好的打扮魏氏。
　　七格格听了永琪他们的话，简直不可置信，就算她和五阿哥、紫薇不亲近，可他们怎么能这样害她，她可是他们的亲妹妹啊！永琪见七格格不同意，很不喜欢，于是就教训七格格道“你怎么能如此恶毒，她可是你的亲额娘，不久是借你的婚礼演出戏，让你配合一下，有什么大不了的。等你额娘翻身了，获利的还不是你！”
　　七格格简直不敢相信这就是那个聪颖的五阿哥，怎么能说出这种话。魏氏，她配做母亲吗？自己只不过是她用来争宠的工具，从小不知道吃了多少伤害身体的药，要不是她运气好，说不定会和小九、十四一样早夭。如果不是自己提出去蒙古和亲，这宫里还会有人记得她吗？而如今，那个女人竟然为了地位，要牺牲自己的婚礼，如果真的发生了那种事，触怒皇阿玛，自己以后要怎么活！
　　七格格很不安，在五阿哥的淫威之下，她只能妥协。在五阿哥满意的离开后，她决定去皇阿玛那里请罪，她已经别无退路了。
　　乾隆面无表情的听七格格讲完五阿哥对她所说的每一个字，一旁的永D对这个安静的格格很是好奇，会注意到她，完全是因为她自请去蒙古和亲，现在他十分同情这个姐姐。
　　七格格十分忐忑的看了一眼面无表的皇阿玛，她不知道皇阿玛会怎样处理她，她只能听天由命了。过了良久，她才听到皇阿玛冰冷的声音传了“朕知道了，七格格品德端庄，晋封和硕公主，朕会会给你一个完美的场婚礼的，跪安吧！”
　　七格格做梦般离开了乾清宫，还没走多远，就被一个不是太熟悉的声音叫住了，“十二阿哥？”“七姐姐，你为什么要去蒙古，留在京城不是很好吗？”永D很直接的问出他的问题。
　　“因为京城容不下我，谁让我有个这样的额娘。”七格格讲的很随意，她和永D不熟，某种程度上是对立的，可永D是唯一一个这么问她的，她也听出了永D的关心。七格格也很诧异永D会这么直接，不过着性子真想皇后，不由的担心起这个弟弟。
　　“如果你想留下的话，我可以帮你想皇阿玛求情。”永D对眼前的姐姐很有好感，同时也十分同情他的遭遇，所以想尽力帮帮她。
　　“谢谢你，十二弟，不过真的不用了，我想离开这个伤心地，如果你想帮我的话，就给我多准备点嫁妆，省的我被夫家欺负了。”七格格半是开玩笑的说道，“十二弟，在宫里不能这么直接，特别是在皇阿玛面前，这样太危险了。”永D愣了一下，继而开心的和七格格聊起天来，更多的是聊嫁妆，永D好像当真了。
　　因为乾隆的旨意，十二阿哥的重视，这场婚礼办的很隆重。这样很多人都不解，难道魏氏要翻身了？

　　绵忆过继

　　不知道真相的议论纷纷，这道真相的只是感慨皇上对十二阿哥不是一般的宠啊。不管如何，七公主只是安静的等待大婚的来临，然后就能彻底和那个女人划清界限了。而此刻，最高兴的就是永琪小燕子那些人了，皇上这么在意七格格，那么他们就更容易得手了。
　　七公主大婚前，知画无意中听到了永琪他们的密谋，很是气愤，抱着绵忆就冲了进去，对着永琪吼道“永琪，你怎么能这样，你知道你在干什么吗？有没有考虑过这样做的后果，你就算没有想过我，也要替绵忆想想啊，他才一岁啊，你让他以后怎么做人！”
　　“你这个恶婆娘，吃姑奶奶一拳！”小燕子抡起拳头，飞身打向知画。
　　“小燕子，不要！”永琪惊呼，连忙去拉小燕子，可是还是迟了。知画闭上眼睛，紧紧护住绵忆。
　　说时迟那时快，一道黑影闪过，小燕子一下像块石头一样掉到地上。“呵呵呵”绵忆像是感觉到什么，欢快的挥舞起自己的短手短腿，欢快的吐着泡泡。那道黑影，也就是我们的包子大爷，朝小燕子冷冷的剜了一眼，然后迅速窜上知画的肩头，用尾巴逗弄小绵忆。
　　当初包子跟着回宫，在第一次见到小绵忆后，就特别喜欢这个粉粉嫩嫩的小家伙，永D和高兴包子能找到玩伴，虽然有点冷落了自己，但是回来后他就开始帮着皇阿玛处理政务，没有那么多空陪它了。乾隆见到这个一直缠着永D的家伙有了新目标，很是开心，还特意下旨，见到包子要客客气气的，让很多人很无语。而知画见这只猴子很是有灵性，逗的绵忆很开心，而且常常护着绵忆和她，很是高兴的接受了这只猴子。
　　“小燕子，你有没有怎么样啊？”永琪心疼的扶起小燕子，然后紧张的检查小燕子又没有摔伤。“来人啊，把这只猴子给我千刀万剐了。”永琪忍包子很久了，终于爆发了。“就是就是，快给姑奶奶好好就训这只不知死活的猴子！”小燕子在一旁煽风点火。
　　底下侍卫你看我，我看你，谁都不敢动，皇上可是下过旨意的，不许伤害这只猴子。再说了，宫里人谁不知道十二阿哥把这猴子当宝贝，而皇上又那么宠十二阿哥，伤了这只猴子，他们还能有好果子吃。
　　见底下人不动做，永琪更加气愤，还想说什么，被福尔康拉住了“永琪，沉住气，等事成了，你还怕对付不了一只仗势欺人的猴子！”永琪想想也是。
　　知画终于回过神来，她不该对永琪抱有幻想的，他或许从来都不是那个她可以托付自己和家族的人，她错了，错的离谱。想到这里，知画不由的大笑起来。
　　“来人，福晋精神失常，需要静养，把福晋好好看起来。”永琪下令把知画软禁了起来。知画安静的回到自己房里，寻思这出路，她不能跟着永琪了，永琪迟早会毁了她，毁了绵忆，还有自己的家族。
　　她现在能靠谁，老佛爷吗？她知道老佛爷根本不在乎自己，自己只不过是她的一颗棋子，一颗用来帮助永琪的棋子，自己要脱离永琪，第一个要自己命的就是老佛爷。知画把目光放到正和包子玩的开心的绵忆，心中安定了不少，十二阿哥，他那么喜欢绵忆，就算他因为皇后的事不愿意帮助自己，但至少会保住绵忆的吧，也不会太为难自己的家族，十二阿哥是自己唯一的希望了。
　　知画打定主意，写了封信，把事情都说清楚，并请求十二阿哥帮助绵忆，让后把信绑在了包子的尾巴上，包子很乖巧的帮知画传了信。
　　永D看了那封信，皱紧了眉头，五阿哥太可恶了，竟然这样对待自己的妻子和儿子，永D生气了，后果很严重。
　　永D会帮助知画母子，乾隆不感到以外，毕竟永D很喜欢绵忆，可永D竟然让他把绵忆过继给他，这样抢人家儿子的行为太不像永D一贯的作风，难道永D就不怕别人说闲话啊！
　　永D见皇阿玛不表示，就解释道“皇阿玛，绵忆跟着五阿哥，纵使有我们护照，都不会过的太好，在五阿哥出事之前把绵忆过继给儿臣，就不会对绵忆有太大的不好影响。”“可是，你就不怕对自己有影响，别人会说你多人儿子。”乾隆拍拍埋在自己怀了的脑袋。
　　“儿臣不怕，不是还有皇阿玛在吗？再说了，儿臣现在这样也不可能有子嗣，绵忆过继过来不是很好吗。”永D又把自己的脑袋朝乾隆怀里埋去。
　　“永D，你会后悔吗？”乾隆不确定的问着永D，又像是在问自己。“皇阿玛，我不后悔。”永D坚定的回答道。“那好，就照永D说的做！”乾隆说完，屋里就不在有什么声响。

　　不为人知的闹剧

　　七公主大婚前，乾隆又下了两道旨意，一道是七公主挂名在皇后名下，晋封为固伦公主。虽然皇后已故并且被厌弃，但始终是皇后，而且十二阿哥得宠，聪明能干，皇上很明显的有传位之意，这是多么大的恩宠。而且这也说明魏氏没有翻身的可能了，连唯一的女儿都失去了。
　　七公主静静的听完宣旨，她知道这都是十二弟为她求来的，她没法报答他，唯一能做的就是做好自己的和亲公主，并且为他祈福。
　　关于第二道旨意，将五阿哥之子绵忆，过继给十二阿哥，引起了不小的波澜。朝廷上下，后宫内外，议论纷纷。知画知道后很高兴，十二阿哥心地善良，她的绵忆就算将来与大位无缘，可至少能做个闲散王爷，荣华富贵一身，这就够了。而五阿哥根本不在乎这个儿子，他之人小燕子为他生的孩子，小燕子本来就讨厌绵忆，送走了更好。
　　所有人中反应最大的就是老佛爷了，皇上这是已经厌弃永琪了吗？不行，她不能坐视不管，如果登上大位的不是永琪，那么她的家族要怎么办！
　　虽然固伦公主的婚礼规模远大于和硕公主，但当初永D拜托了三哥和十一哥一起帮忙，婚礼的规格一点都不输给固伦公主的，现在就更加名正言顺了。这场婚礼办的永w直喊永D是个败家子，而他还要后者脸皮向吝啬程度一点都不输给自己的善保要钱，不久是当时说了你两句，你小子太小心眼了！
　　七公主风风光光的出嫁了，蒙古王子因为婚礼的气势还有大清嫡子的施压，待七公主很好，婚后很是幸福，有加上七公主不久就给他添了个大胖小子，对她更是疼爱有加。
　　至于想在婚礼捣乱的几个人，则是在七公主的偏殿，上演了一出好戏。永琪得到的时间要比真正时间早上两个时辰，他们这些人真是太没常识了，哪有人会在那个时候出嫁，更何况是固伦公主。永琪他们前去的时候，正好遇到了要去那里找皇上的老佛爷，便一起去了。
　　这时候里大婚时间还早，只有一些进进出出的宫女太监，老佛爷和五阿哥直接进到偏殿。七公主、舒贵妃、乾隆、永D正在谈论这什么，见老佛爷来了连忙混乱的请了安。
　　老佛爷坐下“皇帝，你……”还没说什么，就见一个粉红的身影扑向七公主。
　　“我可怜的女儿啊，额娘不在身边就被远嫁到蒙古，大婚还没有额娘参加，真是太可怜了。”魏氏抱着七公主，哭的梨花带雨，还不时给一旁的乾隆抛去几个媚眼。
　　一时只剩下魏氏的哭泣声。老佛爷是被魏氏气昏了，尽然打断她讲话，老佛爷看看永琪的表情，很是感动和得意，难道永琪来这里找皇帝不是为了绵忆的事吗？乾隆、永D是看魏氏的好戏，舒贵妃则是事不关己高高挂起。七公主虽然有心理准备，还是被吓到了，必进她只有十六岁，好不容易挣脱开魏氏，居高临下的看着坐在地上，呆愣着的魏氏。
　　“魏氏，我远嫁蒙古是自己请求的，如果不是因为曾经有个你这样的额娘，我也不会十六岁了还没有成婚。还有，我有额娘，就是皇后娘娘，虽然她不在了，也还有舒贵妃。你不要在装了，不会有人会上当的，我只不过是你的一个用来争宠和顾宠的工具！就像小九和十四一样。”七公主没有再说什么，静静的坐在那里。
　　魏氏恶狠狠的瞪了七公主一眼，有爬向乾隆“皇上，不要相信她，她是故意这么说的，她是怕我这个额娘拖累了她，皇上……啊！”魏氏还想说什么，就被永D一脚踢开。
　　永D很是幽怨的看了眼乾隆，然后很是平静的说“大胆奴才，谁让你进来的，还敢和我皇阿玛拉拉扯扯的。”这话说的很没有起伏。
　　乾隆瞧着永D一本正经的小脸，在心里乐翻了，永D这是在吃醋，很是同情的瞧了眼被永D踹开的魏氏，这脚踹的不轻吧，都没反应了。
　　回过神来的小燕子、紫薇立马跑向魏氏，查看魏氏有没有事。小燕子对永D恶言恶语道“你怎么这么歹毒，早晚不得好死。”
　　“就是，你怎么这么恶毒，令妃娘娘这么美好，你竟然这样对待她！”永琪很是不平，说的义正言辞。其实如果不是见乾隆心疼的看了眼魏氏（叉烧，你确定你看清楚了？），永琪也不敢这么说，这些日子他算是明白了，永D不知对皇阿玛施了什么咒语，让皇阿玛这么听他的话，现在皇阿玛似乎要回复正常了。
　　“永D，你是来干什么的。”乾隆听了小燕子和永琪的话，不高兴的皱了皱眉，紧紧拉住永D的手。
　　“回皇阿玛，儿臣是来祝贺七格格的。”永琪不卑不亢的回道。
　　“祝贺？朕看是来闹事的吧，嗯？”乾隆的语气越发冰冷，气势更是骇人。
　　“回……”永琪刚想说什么，就被小燕子打断了。“皇阿玛，你不要被那个歹毒的家伙骗了，他和皇后一样恶毒！”
　　“胡说，我皇额娘哪里恶毒了！”皇后果然是永D的死穴，一碰就爆，永D本来只想稍微教训教训他们的，现在嘛，他就不手软了。
　　见儿子真的生气了，脾气还挺大的，未免殃及自己，乾隆立马为儿子出气。“别以为朕不知道你们打的什么算盘，你们当朕这么昏庸，你们随便说几句话就能把朕骗得团团转！”
　　乾隆又转向老佛爷“皇额娘，今天的事你也看到了，你觉得永琪还能留着继续丢我爱新觉罗家的脸吗？”“皇帝，永琪只是一时被蒙蔽了双眼，你也不要听信谗言。”老佛爷说着似有似无的瞟了眼永D。
　　“皇额娘，您还是回慈宁宫好生修养吧，朝廷的是，儿子自会解决！”乾隆已经失去了耐心，老佛爷的手，伸的有点太长了！“来人，送老佛爷回宫。”
　　老佛爷被送回慈宁宫，才意识到她错了，错的太离谱了，弘历是她的儿子不错，可他更是一国之君！

　　永琪他们的结局

　　永琪见老佛爷被带走，一下丢到在地，皇阿玛太恐怖了，他是不是来错了，可是后悔已经没有用了。乾隆永D没有兴趣管他们了，命人把他们关到景阳宫，婚礼就要开始了，搞砸了，不是白费了永D的一番心血。
　　永琪他们刚被压回景阳宫，等的焦急的福尔康和箫剑就围了上来，尔康没有任何身份，只能在景阳宫等，而箫剑不放心，冒险潜进来的，其实乾隆早就知道他们的动作，只是懒的管。
　　尔康和箫剑听了刚刚发生的事，就知道事情不妙，箫剑想要带小燕子离开，宫里太不安全了。这回不知道那群怎么看的这么明白，知道在不离开就真的要出事了，于是决定再次大逃亡，可关键是怎么逃。这时，福尔康这个狗头军师又出了个馊主意：挟持绵忆，尔康分析道“绵忆现在是十二阿哥的儿子，身份十分尊贵，皇上和十二阿哥是一定不会不管的，挟持了他，一定能安全离开。”
　　永琪现在已经顾不得这些了，立刻去知画房里，说是在看绵忆最后一眼，把绵忆带了出来小燕子他们马上收拾好东西，趁着知道的人不多，逃出宫了。他们走的太急，没有注意到有一只猴子，一直跟在他们后面，而且是飞着的。没错，咱们的包子大爷不是什么普通的猴子，只是一个无聊到快要死仙猴，他本来就不喜欢小燕子他们，现在竟然把他心爱的小绵忆当作人质，不可饶恕！
　　包子大爷跟着他们出了城，一个定身法，把他们定着，然后大刺刺的在他们面前变成人形，一个风流潇洒的公子，永琪他们吓死了，都晕了过去，箫剑到底是跑江湖的，挺住了，“你是那只猴子。”“没错，本大爷就是。”边说边逗弄怀里的小绵忆。
　　然后箫剑就目睹包子变成了一个五六岁的孩童，然后变出一只死猴子，一只长得和他真身一模一样的猴子，最后变出他们撞马车摔倒，让追捕的官兵碰巧找到他们。而李尧也就是包子，则正好救了绵忆。
　　五阿哥永琪挟持十二阿哥之子绵忆出逃，使得乾隆龙颜大怒，天子一怒，伏尸百万，五阿哥永琪被圈了，而随其逃亡的一干人等都处以极刑，福伦一家满门抄斩，三族之内男的充军，女的为婢。至于魏氏，好像那之后就没有人管她了，不知道是怎么死的，也许是被永D踹死了，不过，谁管她呢。
　　过了两三年后，五阿哥的事平息后，乾隆就做主，把知画嫁给了一个很有实权的蒙古王爷。据说那个蒙古王爷对知画是一见钟情，也不在意她的过去，百般讨好，费了好大一番力气，才抱得美人归，而且也没有在去其他女人，原来的几个侍妾，也在成婚之前好好打发了。
　　至于永D，每天除了处理政务，就是逗逗绵忆，看小林子和十一哥拌嘴，有时去看看三哥，更多的时候是和皇阿玛腻在一起，偶尔会下趟江南，探望皇额娘。对于皇额娘还活着，永D很早就坦白的，乾隆以此为由，占了不少便宜，吴书来在心里直呼万岁爷太无耻了。
　　要说永D有什么遗憾的就是包子死了，他伤心了好久。永琪他们太可恶了，竟然挟持绵忆，还好绵忆没事，可是包子为了救绵忆却被他们杀了，要不是李尧路过，叫来追兵，绵忆恐怕也会凶多吉少。那群人尽然还说包子是被妖怪，真是太可恶了。
　　不过李尧的确有点可疑，但是后来永D查过，的确是个官宦子弟，只是不得宠罢了，绵忆似乎有很喜欢他，常常看不到他就又哭又闹的，永D便让李尧进宫陪着绵忆。永D不知道的是，他这无异于把绵忆送进了虎口，不对，是猴嘴。

　　忧伤的小番外

　　乾隆望着马上纤细的身影，心中似有什么就要破土而出。队伍就要出发了，乾隆总觉的就要失去他一般，全身都在叫嚣这留下他，这是最后的机会。可他终究还是去了。
　　自从那次在御花园，乾隆便开始真正的在意永D。也知道永D很不简单，有一股强大的势力在保护着他。可乾隆并不在意，反而很安心，永D很安全。虽然知道永D这次应该有危险，但是还是不安，他不惜出动了雍正留下的粘轩处。
　　“送来了吗。”从醒来，乾隆就很不安，总觉的要出什么事了。永D的表现太好了，初次上阵，就打了几场漂亮的胜仗。可他明明让永D待在营地的，是谁敢抗旨，但将在外，军令有所不受，乾隆揉了揉太阳穴。
　　吴书来递上前方刚刚送来的密折。自从十二阿哥离开，每天都会有一份详细记录十二阿哥一天生活的密折，密折细到永D几时几分说了什么。
　　“啪”茶杯瞬间粉身碎骨，此时乾隆脑中只剩下六个字“十二阿哥失踪”。每一个字乾隆都认识，可怎么也连不起来。
　　“万岁爷，万岁爷”吴书来担忧的看着乾隆。好一会。乾隆才缓缓回过神来“吴书来，给朕解释解释这份奏折，朕怎么看不懂。”
　　接下来的一个月，乾隆发动了粘轩处所以的力量，都没有找到十二阿哥，活不见人，死不见尸，如人间蒸发一般。
　　漫长的等待是煎熬，煎熬中，乾隆想了很多，明白他对永D绝不是单纯的父子之情，从什么时候开始的，是御花园，还是更早。可是明白有什么用。
　　三个月后，清军大捷，找到了永D被困之地，可依旧活不见人，死不见尸。
　　去时是俊朗少年，回来的却只是一副铠甲。乾隆不信，他的十二就这么和他天人永隔了，这是对他不论之恋的惩罚吗，可为什么偏偏是永D，他什么都不知道，一切都是他的错。他不信！
　　三年，江南
　　西子湖畔，一个落寞的背影望着碎雨中的江南。忽而他望见了一个熟悉的身影。
　　“永D”低沉的声音里有着压制不住的激动，似乎是怕惊到那身影，又似乎是怕惊到这场梦。
　　少年回头，熟悉的脸上挂着熟悉的浅笑，出现都少次午夜梦回。少年笑盈盈的走进。
　　当乾隆想伸手拥住少年，却与之擦肩而过。
　　“跑那么急干什么，瞧你都出汗了。”还是那温润的声音
　　“还不是怕你等急了。”甜腻的娇嗔
　　望着相谐远去的背影，乾隆觉得什么碎了一地
　　“万岁爷醒醒，快醒醒。前方急报，有十二阿哥的消息了”吴书来欣喜的声音把乾隆从梦境中拉回。
　　乾隆一身虚汗，还好只是个梦。

　　第 28 章

　　永琪・番外
　　我叫艾琪，一个普通的船夫。许久以前，我还有另外一个身份，爱新觉罗・永琪，大清的五阿哥，曾是太上皇最宠的阿哥，后来遇到了我这一生最爱的女人，小燕子。她就像一束阳光，射进了我的生命。
　　当我知道她不是我妹妹的时候，我幸福的快要死掉了。在后了，我陪着她做了好多疯狂的事，那段时光是我最快乐的时光。不知道从什么时候起，皇阿玛变了，变得不在仁慈，以前不管小燕子犯了多大的错，皇阿玛总能在我们大家的求情下原谅她。
　　事情变得无法掌控，直到我被圈禁，小燕子被处以极刑，一切就像是一场梦。本以为，失去小燕子，我就会活不下去，可我没有。我又哭又闹，却没有任何人理我，大家都像看疯子一样看我。
　　不知道过了多久，新皇登基，大赦天下。衣着华丽的淡雅青年和俊美的中年男子来看我，我恍惚中认出那个中年人是毫不留情杀死小燕子的人。青年问我，出去以后有什么打算。我迷茫的望着他，喃喃道”我还能出去，没有了小燕子，去哪里都一样，还不如待在这里缅怀她。”
　　后来，我被中年人狠狠的打了两个巴掌，就被丢了出去。我还记得那个中年人说的最后一句话“我大清不养废物。”我一路行乞到了江南，我不知道会来这里。之后，一个好心人帮了我，我变成了一个普通的船夫。
　　我每日在渡口迎来一批批人，又送走一批批人，从他们口中，我听到了我和小燕子的故事，昔日的轰轰烈烈似乎又浮现在眼前，只是，他们泠漠、嘲讽的表情深深刺痛了我。张口欲辩，却语言一对，我给说什么，又能说什么，我只是一个小小的船夫。
　　那么多年，我早已习惯了现在的生活。早已没有人提起当年的五阿哥与环珠格格的事，即使有，也只是当初的无福晋，现在的蒙古王妃以及荣亲王绵忆。绵忆，自己的确亏欠了他，可如果不是知画非要嫁给自己，拆散我和小燕子，又怎么会发生后来的事。现在这些，都已经不重要了，没有小燕子，我只是行尸走肉。
　　“据说新皇南下巡视，顺到陪太上皇出宫走走，真是个孝顺的好皇帝，可比那个什么为爱不顾长辈、礼法的五阿哥强多了。”一个客人这么说，以为早已麻木的心，还是不平了。十二，记忆中那个却懦的孩子，难道我连他都比不上吗？自己真的这么不堪！
　　那天，我迎来了几个气质不烦的人。他们很安静，静到我以为他们是哑巴。他们之中最小的一个，用一种很奇怪的眼神看着我，语言又止。又是一个好奇我的人，也有一些人好奇过我，说我是个有故事的人，我的故事不会有人信吧。
　　最后，船靠岸，他们并没有急着走，那个少年终于开口了“当初，你会不会杀了我。”我茫然的对上少年带着决绝的目光。少年转身，再也没有回头。其他人鄙夷的看了我一眼，也都走了。
　　当初，我该射死小燕子。摇摇头，我只是一个普通的船夫。

　　番外・永璋&善保

　　永璋第一见到善保时，他还是一个病怏怏、被厌弃的阿哥。永璋对十二弟的这个侍卫的印象还不错，是个和气的人，爱笑，身上一股浓浓的书卷气，让他以为这个大男孩是十二弟的伴读。
　　以后的日子，他的身边不知不觉多了一个爱笑的漂亮公子。或许是善保总陪十二弟来看他，让他觉得他来是理所当然的，也或许是善保太安静了，安静到永璋忽略了他。如果不是他的那帮下人突然发难，如果不是善保狠狠的教训了那群奴才，如果不是善保的眼神太过灼热，如果……可是没有那么多如果。
　　他慌乱、恐惧，并不是因为他厌恶，也不怀疑善保的用心不良，而是他觉得他配不上，他清楚善保的能力，他相信他总会有一天会有所作为的，而他，只会拖累他，只能给他带来耻辱。他毫不犹豫的拒绝了，看着他失神的双眼和孤独的背影，他觉的他的心要碎了。
　　本以为善保会就此罢手，第二天他又出现在眼前，仿佛昨晚什么都没有发生，一如既往。看着眼前那个倔强的大男孩，他几乎心软了。后来战争开始了，他义无反顾的参加了，他一直记得临行前他的宣言“永璋，一定要等我回来，我回来之后就有能力保护你了，再也不会让你受欺负。你一定要等我！”还没等永璋回过神来，善保就头也不回的跑了，虽然只能看到他的背影，永璋却能感觉到他在哭。保护自己吗？或许可以试试，永璋无奈的笑了笑，自己真的太心软了。
　　善保留下一句话后，每天都会给永璋写信，或是抱怨些鸡毛蒜皮的小事，或是谈论边关战事，可都不会忘记细细的叮嘱永璋该注意些什么，要好好保护自己。永璋觉的很温暖，不同于十二弟同病相怜似的关怀，善保就像一个细心的妻子，将自己照顾的滴水不漏。“妻子”，怎么会用这个词，他可能真的逃不开了，永璋苦笑。
　　永璋对每一封来信都一一做了回复，虽然他不知道善保能否收到，他想善保一定会开心的收到来信的吧。随着战事的推进，他越来越难收到善保的来信，他的心也跟着揪了起来，你一定要回来，我会等你！
　　永璋等来的是善保与十二弟失踪的消息，两个对他最重要的人同时不见了！永璋并没有因为这个而一蹶不振，因为他记得那个大男孩冲着他喊的那句“一定要等我回来。”他要等他回来！
　　永璋在满满无边的等待中开始为他们的未来做准备，他要给善保他最好的，既是那些在外人眼中微不足道，可善保不会嫌弃的吧，他的善保一直是个奇怪的人呢？
　　大军回京了，永璋托人把善保的东西都带了回来，看着那破碎的铠甲，永璋心疼，他的善保果然是只报喜不报忧，当时一定很疼吧。十二弟的东西，他没法弄到，只知道被皇阿玛待了回去，他并没有多想。
　　几天后，永w来找他，这让他很意外。这个十一弟经常陪十二弟来找他，但他们不熟。然而他的话更让他以外“三哥，你加那个又没有传来消息什么的。十二弟和小林虽然武功不错，也挺聪明的，但经常缺心眼，能把人急死！”永w说的咬牙切齿。
　　永璋花了好就才弄清楚你家那个指的是善保，满是惊愕的看着永w“真是迟钝，那个侍卫早就盯上你了，我这样看小林子好久了，真是一群迟钝的人。”不久，永璋收到了善保寄来的平安信，等把十二弟安全送到目的地，他就来找他，永璋舒了口气。
　　城门口，永璋以外的见到了早在等待的乾隆，皇阿玛在等十二弟吗？马车终于缓缓驶来，他终于回来了。永璋只对善保说了一句，“我们会家吧。”善保跟着永璋慢慢的走着，刚进亲王府。永璋就被拥进一个温暖的怀抱，“我回来了。”那人压抑着自己的情绪。
　　“嗯，我知道，欢迎回家。”永璋发现他的大男孩虽然已经长成男子汉了，可有些方面还是像个孩子。“我们的家么？”善保不确定的问道。永璋有些无奈的一遍一遍的回答这善保的问题，他是不是忽略他太久了，让他这么不相信自己，不过，他有的是时间，他们会幸福的，不是吗？
　　有个家，有个关爱自己，永远守护着自己的人，感觉真的不错。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃                                                              ┃
┃ ★小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第[夏末、]     ┃
┃                                                              ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！ ┃
┃                                                              ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
