 


《（还珠同人）还珠之不改D乐》作者：慕科

晋江VIP2012-03-29完结

当前被收藏数： 4023 文章积分： 40,778,572 

文案

永D包子是宫里面的小透明，默默的在自己的世界里生活着，

突然有一天小透明的世界不透明了，

不仅多了个脾气大的伴读和一个奇怪的侍卫，

连皇阿玛都变得好恐怖，于是，各种故事也从此拉开了序幕……

一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，D也不改其乐，

作者要写的是一个没有金手指，没有穿越重生玛丽苏也可以快乐的十二包子。

注意：

1、本文主受，本文没有穿越，没有重生，没有金手指，

没有玛利苏，没有空间，没有万能，主角就是还珠里面的十二阿哥

2、本文是还珠三（天上人间）后半部分背景，

但虐NC不是主要的，不会有大篇幅的NC

3、本文cp已经由大家选定为父子，乾隆上位

内容标签：情有独钟 阴差阳错 天之骄子 近水楼台

搜索关键字：主角：永D 

配角：乾隆，善保，福康安，还珠众人，小燕子，紫薇等 ┃ 其它：反还珠，反琼瑶

 
　　1、宫里有个小透明 ...

　　紫禁城的夜晚和白天一样，今天是正月十五，照例是在慈宁宫办了个盛大的家宴。乾隆标榜孝治天下，一大群儿女围在他身边，哄得他乐呵呵，最受乾隆宠爱的五阿哥和他的侧福晋还珠格格更是时不时冒出几句让乾隆捧腹大笑的话，连向来不喜小燕子的老佛爷也跟着露出了笑容，没有人发现在桌子的角落里那个小小的身影。
　　永D慢吞吞的扒着碗里面的饭菜，他已经好久没有吃到这么好吃的东西了，宫里面的人不知道为什么老是忘记他的份例，皇阿玛也不管管，还好他自己种了一个菜园子，听福公公的意思，那些菜就要成熟了，真好。
　　自从皇额娘被关进冷宫之后阿哥所里面就没有人来看自己了，永D偷偷的抬起眼去看太后身边的乾隆，皇阿玛也很久没有看过自己，自己的功课不知道皇阿玛满不满意。
　　“皇阿玛，吃菜，这个好吃！”小燕子体贴的给乾隆夹了一块肉，“皇阿玛，最近都没有来景阳宫，小燕子好想您呢。”
　　永D把小燕子的话听在耳里，有些疑惑，明明前天他才看见皇阿玛去了景阳宫的啊，对了，小燕子姐姐算术不好，算错了也是常事。这样说起来，小燕子姐姐和紫薇姐姐都不找自己玩了，果然还是福公公说得对，结了婚的人会变得很忙的，紫薇姐姐都有了个孩子了，小孩子要是长得像紫薇姐姐肯定很可爱。
　　一顿饭吃玩了，太后还不尽兴，留了乾隆和令妃几个下来叙话，五阿哥和小燕子紫薇等人自然也留了下来，永D默默和其他的几个阿哥一起告了退，并排着走出来，没等永D说话，住在宫外的阿哥们已经自发的凑到一起聊着天走了。十二张张嘴，发现他要告别的对象都已经走得远了，只好自己提着个灯笼往回走，阿哥所里面就剩下他一个人，现在没有人和他同路。
　　十二想，十一哥本来也是和他一起住在阿哥所的，可是，太后说他想孙子，就搬到了慈宁宫，在宴席上没有跟十一哥讲成话，十一哥不会怪自己不理他吧。
　　慈宁宫离阿哥所的距离说近不近说远不远，可永D走得很慢，他已经很久没有走过这条路了，皇玛嬷免了他的请安，他都没有机会来这边，怎么感觉这一条路上的风景都变了，去看皇额娘的时候一定要记得告诉她。
　　“哎吆，我的小祖宗，你怎么一个人回来了？怎么没派个人送你回来？”
　　年老的太监杵着一根拐杖站在阿哥所的院门口，远远地看到永D就迎了上来，一只手接过了永D手上的灯笼，往永D后面张望了一阵，确定真的没有人记得要送永D回来，狠狠的跺了一下拐杖，“这群狗仗人势的家伙！”
　　“福公公，永D看得见，不用人送！”永D微笑着摆摆手，终于说出了今天晚上的第一句话，“公公你不用等我的。”
　　“主子是说的什么话，奴才等主子是天经地义的事，不能坏了规矩。”福公公跟在永D后面，絮絮叨叨，“主子爷就是心软，说什么的就是什么，才会被那些个奴才踩在头上。”
　　“是是是，我知道了，今天好累，我要睡了。”永D回头对福公公做了个鬼脸，“公公也要早点休息。”
　　“奴才去给主子准备热水。”福公公一肚子的话都噎了回去，看着永D的笑脸，叹一口气，小主子，你怎么在宫里呆了这么久也没长大一点，没有皇后娘娘护着你，你以后怎么办啊！
　　永D看着福公公一边摇头一边去了后院，才小跑着推开自己房间的门，“金宝？！”
　　唤了半天没反应之后，永D嘟着嘴心不甘情不愿的换了个称呼，“多多！”
　　一只白黑交杂的小狗不知道从哪里溜了出来，晃晃悠悠的出现在永D脚下，欢快的咬着永D的衣角，发出呜呜的声音，永D笑呵呵的抱起小狗，“臭金宝！你也一个人啊。”
　　金宝伸出舌头舔着永D的手，不知道是不是在回答永D的问题，永D抱着小狗走到床边上的一张软椅坐下来，开心蹭小狗的鼻子，“金宝，今天永D见到了皇玛嬷和皇阿玛，还有哥哥姐姐们哦，可是，永D又没有和他们讲上话，大家都好忙。”
　　“汪汪”
　　“恩，下次一定会和大家说话的。”
　　不久之后，阿哥所里面唯一的说话声也消失了，晚风吹灭了摇曳的最后一盏灯火，夜早已来临。
　　第二天一早，永D如往常一样起得很早，福公公替他打好洗脸水，“小主子，你要上进啊，听纪师傅的话。”
　　“我知道的啦。”永D飞快的抹了一把脸，“我要去看我的菜地。”
　　“你的菜地，，你的菜地，你是主子啊，怎么能种菜？！”福公公跟在后面，已经满是褶子的脸上出现了更多的皱褶，“奴才是为你好，小主子，你慢点！”
　　永D说的菜地在阿哥所他的房间院子的后面，这里本来是个花坛，里面的那些花都是名贵物种，过于娇贵，又没人打理，最后都枯死了，福公公看着空荡荡的花坛就想着种点草什么的，谁知道他种的时候永D刚巧不知从哪里得来了一些白菜的种子，看着福公公在那边忙活，永D也去凑了个热闹，结果福公公种的那些草没有活，倒是永D随意洒下的菜种子生机勃勃的成长起来。
　　此后永D就对这块菜地产生了浓厚的兴趣，福公公拗不过他，托人送了一些乡下种的菜种进宫，这里就彻底变成了一方小菜园。好在现在阿哥所根本没人会过来，也没人发现永D这么个小秘密。
　　等福公公慢慢的杵着拐杖挪到后院的时候，就看见自家的小主子拿着水壶认真的给那些白菜萝卜浇水，澄澈的眼睛里面只有好奇和开心没有其他关乎地位前途的东西，福公公犹豫了一下，还是板起脸，“小主子，你要迟了。”
　　“对哦，那我要走了，公公帮我浇完！”
　　福公公点点头，递过去一条干毛巾，“安乐已经在门外候着了，主子路上小心，中午早点回来。”
　　就着老人手里的毛巾蹭了几下手，永D点点头，乖巧的回道，“永D知道了，公公再见！”
　　“小主子也再见。”福公公看着永D离开的背影无奈的摇摇头，一个阿哥连个正儿八经的侍卫也没有，这个新派过来安乐只怕也是不长久，自从皇后娘娘失势以后，小阿哥就跟着受苦，吃的喝的短了不说，就连宫女侍卫也是各宫不要的塞过来，好在，小阿哥还小，对这些还不明白也不关心。
　　安乐是永D前几天换的侍卫，年纪不小，整个人看起来阴沉沉的，永D有些怕他，一路上都安安静静的跟在安乐后面，安乐步子很大，他小跑着还很吃力，不一会儿就已经气喘吁吁，脸也涨得通红。
　　“安乐，……慢……慢一点。”
　　高大阴沉的中年男子停下脚步，低眉去看跟在自己后面的小小少年，十二阿哥是宫里面最可有可无的皇子，关于十二阿哥的传闻不外乎是，不讨皇上喜欢，有个废皇后做额娘，不聪明，有点傻傻的，可眼前的少年潮红的脸上那一双眸子却是罕见的干净，中年侍卫缩缩瞳孔，转身继续走，步子却慢了下来。
　　福公公说是迟了，但实际上，一点也不迟。永D到的时候上书房没有几个人，都是些永D不怎么熟悉的王爷大臣家里的公子，他瑟瑟的对着他们笑笑，坐到角落里的座位上，没有人回应他的笑容，就像没有人质疑，一个皇子为什么会坐在后面角落的位置一样，大家都习惯性的忽略了他。
　　永D呼了一口气，扬起一个大大的笑脸，对着空气做了个很好的手势，他没有迟到，他还是好学生，可是昨天晚上，他睡前没有温习功课，纪师傅不要问他问题才好。整个上书房可能纪晓岚是唯一一个不曾忽略过永D存在的，但是也只不过是偶尔进过永D身边，会随手点他回答一些问题而已，这个是所有上书房学生都有的待遇。
　　永D翻着书急切的想在课堂开始之前记住一些内容，陆陆续续的八哥、十一哥都进来了，他想打招呼，可是两个哥哥都好忙的样子，没有看到他就已经坐下去了。永D遗憾的垂下脑袋，今天又没有跟哥哥们说上话。
　　结果今天连纪师傅都没有叫他回答问题，永D闷闷的走在回阿哥所的路上，不开心的随手撕扯着一根刚刚不知从哪里拔出来的野草，小小的少年正忧伤着自己不大不小的烦恼，没有注意到迎面而来的那一抹明黄。


　　2、风乍起 ...

　　等到明黄近了，永D再反应已经来不及了。实际上永D无论是否发现明黄色的身影他的反应都是一样的，惊喜的抬起头因为太过于激动连声音都带着颤抖，却强忍着喜意规规矩矩的行了一个礼，冲口而出的也是极为普通毫无特色的，“儿臣参见皇阿玛！”
　　“・・・・”乾隆有一瞬间根本想不起来眼前忽然出现的孩子到底是谁，不熟悉的面孔，不熟悉的声音，若不是少年自称儿臣，他真的有可能直接叫人把这个孩子当刺客抓了，他不记得自己有这么一个儿子，可是少年眉眼之间那属于皇后特有的气质他还是一眼就看了出来。
　　想起那拉氏，他的负面情绪立马全部都涌了出来，再看跪在地上的少年，手里拿着一根野草，懵懵懂懂痴傻的样子更觉得厌烦，“你在这里做什么？”
　　“儿臣・・・”
　　皇阿玛关心自己了，这个一闪而过的念头让个永D全身心都愉悦起来，他有好多话想跟皇阿玛说，关于他最近的学习，还有御膳房总是忘记阿哥所的份例，还有他的那块小菜地，该从什么地方开始说呢，还是先告诉皇阿玛自己是从上书房下学回来，自己今天学了《中庸篇》……可是他的话话刚出口就被乾隆的呵斥的声音给打断了。
　　“你手上拿着的是什么？！一个皇子阿哥不好好学习不说，还整天的无所事事，成何体统！爱新觉罗家不要无用之人，一点都没有皇子气质！”乾隆黑着脸，不给永D任何反驳的机会。跟在他身后的一群侍卫宫女们全都跪到了地上，天子之怒，向来是雷霆万钧。
　　永D傻傻的张着嘴，“儿臣・・・・”只是刚下课回宫而已。
　　“还敢狡辩，朕看你的书都白学了！”乾隆被永D迟钝的反应弄得更为火大，果然是个不中用的，和他的额娘是一个德行，自己怎么会生出这样的儿子来！
　　“儿臣不敢。”永D把身子伏的更低，在心里暗暗的骂自己，皇阿玛说自己是对的呀，自己的确无所事事了，自己怎么能又惹皇阿玛生气！皇阿玛一天到晚批奏折很累了，皇额娘说过，皇阿玛是大清最辛苦的那一个，自己还惹皇阿玛不高兴，真是不应该！
　　永D打定心思要听乾隆的话，可是他这样服帖乖顺任人宰割的样子在乾隆看来就是懦弱，没有气势，心里面本来就不小的火燃烧的更旺，“你不敢，你还有什么的不敢的，朕看你们母子俩都是一个样子，胆大包天！”
　　“儿臣知罪。”
　　“知罪就自己去上书房跪一个时辰！”乾隆冷冷的从他身边走过去，看也没看他一眼。
　　永D紧紧的抓着自己的衣角，眼泪一滴滴的滑落，他不是个好儿子，老是惹皇阿玛生气，皇额娘说得对，他就是个不上进的！
　　伏在地上的孩子慢慢的爬起身，又往回折，下午是骑射课，现在上书房没有人，他去罚跪不知道有没有人来监督，下午骑射课肯定要迟了。
　　“等等，你跟朕一起去看你五哥，好好跟你五哥学学，枉费你五哥和小燕子姐姐、紫薇姐姐对你那样好，你是连一点半点都没有学到。”走到不远处的乾隆猛然想起自己此行的目的，又叫住了永D。在他看来，永D和永琪虽然名字的音一样却差之十万八千里，他最看重的永琪真是文武双全，样样精通是个合格的继承人，这个永D却是顶着嫡子的帽子的草包！
　　犹自挂着泪水的脸上渐渐的浮现了微笑，小小的点头，永D跟到乾隆后面，皇阿玛带他去看五哥了，他好久没有见到五哥和小燕子姐姐，小燕子姐姐以前还带自己做游戏的，要是紫薇姐姐也在那边就更好了，永D想着想着就轻快了脚步，对他来说，小燕子进宫那段时间是唯一一段有人搭理有人和他一起玩的岁月。
　　有心让不喜欢的嫡子见识一下有才能有学识有胆色的内定继承人的风范，乾隆没有让人通传，屏退了一众侍卫，只带着永D一个人去了景阳宫。
　　他们刚到景阳宫门口就可以听见小燕子特有的咋咋呼呼的声音，“永琪，你怎么能这样？”
　　乾隆本身心偏的找不着北，听到小燕子的声音心里就乐呵，笑哈哈的走了进去，“小燕子，你们这又是在唱哪一出啊？”
　　里面不只有小燕子，还有江南陈家的小女儿陈知画和五阿哥永琪。站在小燕子一边的永琪和知画见到乾隆进来，赶紧规规矩矩的行礼，却不像是永D那样跪倒地上，都只是拱拱手，连知画也仅是福了福身子，“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“知画参见皇上，皇上吉祥。”
　　相比较而言，小燕子的脸色有些微妙，不过好在乾隆见惯了小燕子不规矩的样子，也没有追究她没有行礼这件事，依旧慈爱的看着这一对自己最为疼爱的儿女，倒是站在乾隆身后的永D诧异的觉得自己可能眼花了，怎么从小燕子姐姐看皇阿玛的眼神看到了丝丝的恨意？
　　“你们小两口讲什么呢，朕在门外面就听见小燕子的声音了。”乾隆在永琪和小燕子面前一直都是一个慈父，没有端一点皇帝的架子，只当是在和儿女拉家常，五阿哥永琪也很聪明的配合，“儿臣和小燕子闹着玩呢，小燕子的脾气皇阿玛最清楚了。知画在和儿臣对对子，这不可就惹到小燕子了。”
　　知画也掩着嘴淡淡的笑，“是啊，小燕子姐姐可生气了。”
　　乾隆闻言更是笑得开怀，“你这个小燕子啊，见到对子就头疼，你们对对子可就是找了她得不愉快了，她字都认不全，哪会对对子？”
　　永D在知画开口说话时才发现，房里还有一个漂亮的姐姐呢，永D偷偷的在心里跟着乾隆一起笑，小燕子姐姐肯定不会对对子，这个姐姐长得漂亮一看就是和紫薇姐姐一眼的人，小燕子姐姐一定会炸的，恩，呆会儿自己要记得去安慰小燕子姐姐！
　　“是啊，我什么都不会，你们都喜欢知画好了！”小燕子脸色更难看了，没一点之前什么都不在乎的豪爽劲。
　　乾隆听着小燕子这语气知道小燕子可能是真生气了，又哄她，“你呀，就是不认输，知画他父母教的好，你没有人教自然是不好，可是，你比知画逗趣！”
　　乾隆的本意实在宽慰小燕子，只是他不知道这其中的详情，更不知道此刻小燕子知道他是杀自己父母的罪魁祸首正恨着他呢，他一提到没有人教，没有父母，小燕子就握紧了拳头，心中的那股滔天恨意汹涌而出。
　　“我不是山上的猴子！”小燕子根本不看乾隆，语气生硬。
　　乾隆眉头一皱，脸色也不好起来，他拉下脸去哄人，竟然还有人敢去跟他呛声，当惯了皇帝的乾隆哪忍受的了，眼看就要发怒。永D抿抿嘴，皇阿玛生气了，小燕子姐姐也真是的，皇阿玛是长辈让着点也没什么的啊，要是皇阿玛真的要骂小燕子姐姐，那自己是不是要劝几句？。
　　“皇阿玛，小燕子贵在天真活泼，儿臣便是喜欢她这一点，皇阿玛不也是喜欢她这一点？”永琪上前一步，站到乾隆身侧，半是讨好半是奉承的话语，让乾隆听着万分的舒心，“哈哈，小燕子的确是天真可爱，是朕的开心果儿。”
　　谁知道今天的小燕子一点也不领情，半点没有开心果的架势，她把手中的对子纸一扔，“谁要你假好心？！”
　　乾隆看小燕子对自己最看重的儿子这样的不尊重，不高兴了，“没有家教的孩子，永远改不好，永琪，你不必替她说话。”
　　“皇阿玛・・・・”五阿哥往地上一跪，他比小燕子更清楚，如果小燕子失去皇阿玛的宠爱，他们的未来将完全没有未来，现在是一个知画，后面还会有更多个知画，小燕子身份只是个混混，没有皇阿玛的圣宠，小燕子只怕在宫中根本呆不下去，因此，无论如何，小燕子都不能惹皇阿玛不愉快。
　　他这一跪其实是为了给小燕子解释，可是小燕子这个直肠子没脑子的看在眼里，就更是愤怒不已！永琪还有阿玛可跪，他的阿玛自己便要哄着，帅猴般的逗他开心，可是自己的爹娘却惨死冤狱，尸骨无存，而造成这一切的正是永琪跪的这个人，这个骗了她感情的凶手。
　　小燕子越想越气，急怒攻心之下本来就没多少的理智消失殆尽，一个小探步上前，抓起永琪配在腰间的剑就往乾隆身上刺。
　　永琪跪在地上被抽了剑来不及反应，乾隆则是根本就没有以为小燕子会真正的刺他，知画离得远，只能尖叫，而一直关注着小燕子的永D几乎是下意识的张开双手拦在了乾隆面前。
　　剑一点收势都没有的直接刺进了永D的左肩，永D从小到大没受过这样的伤，甚至连板子也没有挨过，巨大的疼痛让他差点昏厥过去，可是他还记得，小燕子姐姐是要去刺皇阿玛的，赶紧去看乾隆，乾隆震惊的面孔，便成了永D失去意识前最后的记忆。
　　明明昨天小燕子姐姐还说好想皇阿玛，要皇阿玛来景阳宫的，怎么今天就要刺皇阿玛呢？还好，皇阿玛没有受伤。
　　作者有话要说：当当当，小攻一号：渣攻乾隆报到……
　　本文是1v1的，目前候补的攻有：乾隆，善保，福康安……
　　康太那篇文，今晚的更新是没有了，明天会双更或者是更新一章肥的……
　　其实年龄问题是最大的问题，但是我想年龄是本文唯一的金手指，大家忽略它吧，年龄退散退散……


　　3、挡刀之后 ...

　　乾隆基本上已经不记得自己还带着个小儿子过来，所以，永D从他身后冲出来的时候，他还好一阵反应不过来，直到温热的血液滑落到他的指尖，他才傻傻的去看怀里已经昏厥过去的少年。
　　如果他没记错这个孩子今年该是十三岁了，可是乍一看去，还是一个没长大的娃娃样，乾隆后知后觉的想起来，这个孩子他似乎从未给他办过生日宴。
　　“来人，快传御医！”乾隆抱着小儿子朝着门外大喊，知画慌忙的跑出去叫人，唯有小燕子拿着滴血的剑站在那里，一动不动，永琪呆了一会儿，被小燕子的拔剑而带起的身体又重新砸回了地上，“皇阿玛，你饶过小燕子，小燕子不是有意的，小燕子是一时冲动。”
　　“传御医！”
　　乾隆这一次被伤到心了，儿子没有关心自己这个皇阿玛有没有受伤，但只想着帮心爱的女人求情，果然是儿大不由娘，有了媳妇就忘了阿玛！（你个渣，小十二还受着伤呢。）
　　“皇阿玛，小燕子只是和儿子怄气???”
　　五阿哥还在叫，乾隆一挥手，把小十二抱到就进的床榻上，在被永琪伤了心之后，乾隆难得对怀里舍身救自己的小儿子产生了一点点的慈爱之心，看着床上的少年眼神有点复杂。
　　小燕子的剑刺的并不深，永D晕过去的大半部分原因还是被吓的和痛的，御医擦着汗研究了半天也只是给上了金疮药和和一些滋补身体的补药，就是在满室的低气压下，硬是把永D给用包成了一个小胖子。
　　可惜乾隆的慈爱之心对不喜欢的儿子永远维持不了长久，永D被送回阿哥所之后，他问了几次之后。乾隆的注意力已经又转到对心爱儿子女儿之间矛盾的关怀之中，开始寻思着找个机会找永琪谈谈之类的，帮他挡刀的永D早被抛之脑后。
　　永D早上蹦蹦跳跳的出去，下午就被满身是血的送回来，福公公被御医们严峻的表情给吓得六神无主，只当是自家小主子在自家不知道的时候已经先皇后娘娘一步而去，碰的一声就扔了拐杖，三步并作两步冲了上去，趴在永D身上就嚎啕大哭。
　　“小主子，你怎么能丢下老奴啊？”
　　“老奴，没有你怎么活，你这个狠心的！”
　　一帮送永D回来的御前侍卫以及随之而来的御医，站在门口，嘴角抽搐，十二阿哥除了面容苍白，衣襟上占了点血外，哪里像死人的样子！
　　永D只觉得全身都疼，他只想睡过去，睡过去就感觉不到疼了，可是，耳边一直有个讨厌的声音吵他，还越来越大，越来越难听，然后，还有人得寸进尺的晃他的身子，他好疼，还晃！
　　“别晃……别晃我！”
　　吃力的吐出这几个字，永D又陷入了昏睡之中，本来哭的泣不成声，势要不哭倒紫禁城死不休的福公公在听到永D的话后，顿了顿，然后，在众人目光睽睽的之下，迅速的收起了眼泪，拾起地上的拐杖，抹了把脸，又变成了一个苍老严肃的老公公，仿佛片刻之前鬼哭狼嚎的人根本不曾存在过似的。
　　侍卫们抽着眼角离开了，御医们也交代几句就默默的走了，福公公坐在永D的床边，替永D擦额头上的虚汗，安乐坐在门口的台阶上，阿哥所里热闹了一会儿终于又重新归于安静。
　　“就只有你还会去救他！”福公公恨铁不成钢的点点永D光洁的额头，笑容苦涩而无奈，“他哪曾记得你！”
　　安乐用眼角的余光去看屋里这一躺一坐，一老一少，一仆一主，这个阿哥所一如传闻中的冷清被遗忘，十二阿哥也的确如众人所说的不聪明，甚至有点笨，可是，他却觉得这样的画面是整个宫廷之中再不会有的温暖画面。也许这里，可以成为他的安身立命之处也不一定，这个皇家唯一还留着纯真的孩子他也想看看他怎样在这肮脏黑暗的皇宫之中存活。
　　永D的伤正如御医们所说的并不是很严重，过了两天就开始和福公公闹别扭，不愿意闷在床上了。
　　“公公，再躺下去，永D要变成蘑菇了。”少年抓着被角可怜兮兮的养着一张小脸，微微撅着嘴，眼里还泛着点点的泪光。
　　这样子的小小少年实在是惹人怜爱的紧，即便是上了年纪的福公公也有片刻的失神，随后努力的收自己忍不住往上翘的嘴角，正颜厉色的道，“不行，主子的伤还没好，什么蘑菇，净瞎说！”
　　“真的会长成蘑菇的，”永D也很认真，一本正经的指着窗外，“那里一颗枯死的树上就长了蘑菇，永D要是一直在床上就会变成那样！”
　　说罢，还形象的鼓着脸，“看，像蘑菇！”
　　“噗！”一直很严肃的老人终于破功，宠溺的对着永D摇摇头，“小主子可别说这些东西糊弄老奴，出去只能在院子里，也不能抱多多。”
　　多多这只狗，最会狗仗人势，仗着得小主子的宠爱简直无法无天，早知道今日是这个情况，当初就自己就不高好心的把它从草丛里面抱回来，不知道是哪个宫里贵人的宠物狗在哪里勾搭了伴侣，生下这么一个来克他的小杂毛！小狗抱回来的时候，永D很高兴，给起了个名字叫金宝，只是事情的发展没有如永D预料的那样发展下去，现在这只狗别人叫金宝不理，叫多多才理人，贱狗！福公公在心里如此叫嚣。
　　福公公犹自埋怨着自己自作多情，多管闲事，永D已经兴奋的掀开被子奔到了外面的院子里了，他的菜不知道怎么样了？！
　　小小菜畦在院子的角落里郁郁葱葱，阳光也三分慷慨的洒在上面，鲜绿的叶子上还挂着未曾散去的露珠，晶莹欲滴。
　　永D小心翼翼的蹲到菜畦边上，多多不知道从哪个角落窜了过来，靠在少年边上来回胡乱的蹭，发出不知名的欢快的“汪汪”声。
　　眯着眼睛，细心的去分辨空气中属于蔬菜特有的清香，永D笑弯了眼睛，等到自己好了，福公公说这些菜就可以成熟了，这个是他自己第一次种出来的菜，一定要送给五哥和紫薇姐姐他们尝尝，小燕子姐姐要刺杀皇阿玛，永D决定这一次的菜不送给小燕子姐姐。
　　那要不要送给皇阿玛呢？皇阿玛每天都很多菜吃，恩，还有御膳房那边也有自己的菜园，那都是皇阿玛的，永D苦恼的看着眼前过于狭窄的小菜畦，好像不够皇阿玛吃，那以后等自己种出更好的再送给皇阿玛好了。
　　板着手指细细的数着自己要送的人数之后，永D的表情已经是满满的惆怅了，怎么有这么多人要送呢，自己的菜好少啊！
　　“皇上驾到！”奸细的太监的声音透过高高的院墙传进来。
　　永D赶紧穿整齐了衣服，在院门口跪下，“儿臣恭迎皇阿玛！”
　　乾隆在几天之后终于想起还有一个为了救自己而挡刀的小儿子，小燕子的事闹得他心烦，景阳宫不去了，去看看这个小儿子也好！乾隆本来的心意是来表达自己的父子之情的，他还想和之前小燕子一样，自己这个做阿玛的去给孩子亲自喂药，这要是传下去也不失为一则佳话，乾隆路上是越想越美，只恨不得要狠狠的父慈子孝一番好日后流传千古，成为人们茶余饭后的美谈。
　　只是他没有想到应该在床上躺着等他去喂药的儿子竟然恭恭敬敬的跪在地上迎接他，他所料想的见到自己之后的激动感激都没有，乾隆开始脑补了，他那点可怜的见儿子的经验都是关于五阿哥的永琪的，每次他去景阳宫，永琪都是笑着迎出来，哪像这个孩子只会惧怕的跪在地上打哆嗦，真是没用。
　　乾隆愈想愈发的觉得自己的这个嫡子是没用的，对自己也不亲，畏畏缩缩当不得大用，他冷哼一声，“起来吧，你的伤怎么样了？”
　　“回皇阿玛，永D已经好了。”永D激动的转过身，对着乾隆弯着身子，声音里有细微的颤抖，皇阿玛果然还是关心他的。
　　已经好了？！乾隆身后的吴书来眼前一黑，十二阿哥啊，你怎么能说好了呢？就是小燕子那种刚进宫的民间格格也知道借着生病撒娇，咱们皇上最受用就是这一套，万岁爷这次过来多半就是要表现爱子情深的，你就算是真的好了也要说没好，何况你这个伤怎么可能好得了！
　　吴书来猜得不错，乾隆本来就不好看的脸色更难看了，一眼飘到院子里的那些蔬菜，乾隆只觉得自己真是白来了这一趟，浪费时间也浪费感情，他连门都没进，在院子里就甩着袖子转身，“既然你没事就不要荒废了学业，把《大学篇》抄个几遍，交给纪师傅检查。”
　　永D乖乖的点头，皇阿玛日理万机还抽空来看自己，他慕孺的看着乾隆离开的背影，暗自发誓一定要做像皇阿玛这样的巴图鲁。
　　福公公站在门里的阴暗处看不清表情，哼，这算什么，十二阿哥伤得地方连着胳膊，还让十二阿哥抄书？！十二阿哥，你什么时候才能明白，你的皇阿玛其实一点都不在乎你这个嫡子啊
　　作者有话要说：恩恩，我知道你们想拍死我，我趴地任抽打（别打脸……）
　　历史上废后是乾隆三十年，那个时候小包子的年纪是十三岁（实岁），其实还很小，但是没有办法，乾隆的年纪大家忽略吧，我会在十章以内把小攻们都写出来，小包子现在处境很艰难，因为不开金手指，所以感情不能发生的太突兀……

　

　　4、皇后娘娘 ...

　　“小主子，你可千万记得不要惹娘娘不开心，说些高兴的话。”福公公给永D整理着小马甲，非常不放心的交代又交代，十二阿哥去看皇后娘娘，他又是欣慰又是心酸，只能一遍遍的嘱咐。
　　永D很乖巧的点头，仰着脖子让福公公给他扣衣领的扣子，“永D会哄皇额娘开心的，皇阿玛来看永D了，皇额娘听了一定很开心呢。”
　　“哎吆，我的小主子，这件事一定不能说。”福公公拍着大腿哀叫，老脸抽搐成一团，“你吆，怎么不懂娘娘的心思呢，在娘娘面前别提万岁爷。”
　　永D被福公公突然提高的声音吓了一跳，后退了几步才歪着脑袋不解的反驳，“皇额娘肯定会开心的。”
　　开心才怪，若是以前娘娘或许还会为之动容，可是现在皇上那样对娘娘，娘娘现在心如死灰，怎么可能开心？福公公惆怅的哀叹一声，“总之，小主子这件事绝对不能说。”
　　永D嘟着嘴，有点不乐意，可是在福公公严肃的表情下，还是委屈的答应了，“哦。”
　　“安乐，照顾好小主子，千万别被人发现了，落到别人手里又是不好交代。”十二阿哥还小，什么都不懂，福公公平日嘴里说着自家小主子不够聪明，不够明白事理，可实际上他也希望永D永远这样单单纯纯的，看不到这宫里的肮脏和丑陋，让他自以为有一个慈父皇阿玛，至少这样子的十二阿哥是快乐的，幸福的。
　　那拉氏虽然名义上还是皇后，乾隆在大臣的抵制下并没有下废后的圣旨，可哪有住在冷宫只有一个老嬷嬷跟着的皇后？乾隆是下了死命令不准人探视的，永D不是小燕子和紫薇可以抱着被子大摇大摆的进去，他要走的是冷宫的一个缺口。冷宫常年失修，外面的围墙不知道被谁还是动物给弄了个大缺口，永D还小又长得矮，正好钻过去。
　　安乐看着永D再前面撅着屁股钻墙，那个缺口不整齐，像狗牙咬的似的，也只有永D这样的小身板才能过去，他一个大男人肯定是过不去的，这里四周也没人，他轻轻一跃，等永D费了九牛二虎之力穿过去，就发现安乐已经靠在大树边等自己了。
　　永D眼睛陡然一亮，“安乐，你会武功吗？你好厉害呀！”
　　安乐那始终半开半合的眼睛，第一次真正的睁开了，没有如他料想中般的斥责和质问，小孩子只是单纯的崇拜的看着他，从未想过他对他的隐瞒，安乐扯开嘴角，不吝啬的回了永D一个笑容，伸手摸摸他的头，“以后教你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“安乐你真好。”
　　这样就正好？真是容易满足的孩子，安乐垂下眼睑，“你去吧，我在树上为你把风。”
　　“好。”
　　永D轻车熟路的绕过干涸的池塘，那拉氏并不住在冷宫的主殿里，而住在冷宫后面的小佛堂，永D过去的时候，一个头发花白的老婆婆正在外面晒被子，被子是旧的，被面被洗的发白。
　　“嬷嬷，容嬷嬷。”永D站在院子的门口，他今天为了避人耳目穿的是素色的衣服，衬得他那张娟秀的笑脸更显得嫩白，像极了小时候的那拉氏，容嬷嬷看见这样的永D一怔，随后才擦擦眼睛，“小主子？哎吆，你怎么来了，快，来给嬷嬷看看，长高了没有？”
　　“长高了，长高了。”永D欢快的跑过去，故意踮着脚，用手比了一下，“到嬷嬷的肩膀了，很快比嬷嬷高。”
　　容嬷嬷笑，傻孩子，一个月能长高多少，她捏捏永D的脸，“你还想长得比嬷嬷高？再等几年吧。”
　　以前在坤宁宫，他们的一言一行都在众目睽睽之下，多少人准备找岔子，盼着皇后出意外。皇后是后宫之主，更是后宫的表率，小十二阿哥是大清唯一的嫡子，她和永D之间的相处严格遵守着宫规戒条，永D是主子，她是奴才，她对永D恭恭敬敬很少表露自己的情绪。可现在那拉氏被打入了冷宫，容嬷嬷反而放开了，对小十二也只当是自家亲孙子似的宠，小十二跟她的关系亲近了不少，容嬷嬷摸着小十二的头，只是皇后娘娘那边……
　　“皇额娘呢？永D给皇额娘带了礼物哦，这个是永D和福公公一起种的菜。”永D跟容嬷嬷亲近撒娇了一会儿，把自己手中的小篮子一扬，“公公说可以吃了。”
　　“娘娘在里面念经呢。”容嬷嬷慈爱的接过篮子，“十二阿哥进去看看娘娘？”
　　“恩，永D去找皇额娘。”
　　看着永D的背影，容嬷嬷抓着篮子的手紧了紧，心里一阵难过，但愿这一次十二阿哥可以不要哭了，娘娘啊，容嬷嬷知道你用心良苦，十二阿哥这么小，你又何苦呢。
　　冷宫什么都是破败萧条的，唯有供人念经的佛堂年年都会翻新一次，佛堂里面跪坐着一个穿着素衣的中年女人，她身上没有任何饰物，默默的敲着木鱼，永D在她身旁的蒲团上跪下来，“皇额娘，永D来看你了。”
　　“咚咚”的木鱼声断了，闭着眼睛的中年女人微微睁开眼睛，她看了看身边的少年，又闭上了眼睛。木鱼的声音继续在佛堂里响起来。
　　“皇额娘，你最近好吗？永D很想皇额娘。”永D不气馁，挪到那拉氏面前，与那拉氏面对面，拉着那拉氏敲木鱼的手摇晃。
　　木鱼被永D捉住了，那拉氏不得不睁开眼，她轻轻的佛开拉着他的那只手，语气淡然，毫无感情，仿佛在和一个陌生人说话似的，“施主，这里没有皇额娘。”
　　“皇额娘，你是永D的皇额娘。”永D重新抓住那拉氏的衣袖，“皇额娘，永D见到皇阿玛了，皇阿玛还带我去景阳宫看五哥和小燕子姐姐。”
　　永D一急，把福公公交代的事情全忘记，一股脑的把想说的事情全都竹筒倒豆子般的说出来，他只知道皇额娘又不理他了，“是真的，永D还种了菜，都活了，皇额娘……你不要不理永D。”
　　“施主，贫尼如今法号忘尘，前尘旧事了了，这里没有皇后，没有皇额娘，只有忘尘，施主，你回去吧，以后也不要来了，免得打扰贫尼清修。”
　　“皇额娘才不是忘尘，就是皇额娘。”
　　“施主，你是皇子，不要再讲这么任性的话。”
　　那拉氏打定主意不理会永D，她站起身来，收起手中的佛珠，拿着木鱼往佛堂后面的内室走。永D赶紧追上去，亦步亦趋，“额娘，永D……”
　　“碰。”
　　内室在房门在永D面前合上，永D刹不住脚，一下子撞上去，这一下撞的并不重，可永D就是觉得疼，比之前小燕子姐姐刺得那一剑还要疼。他缓缓的依着门坐下来，眼泪滚滚的滑落，容嬷嬷看着这一幕，摇摇头没说话，每一次十二阿哥来都是这个样子，起先她也劝过皇后娘娘，只是那拉氏有自己的道理，她一个老婆子只能看着这对母子相见不相亲。她跟着皇后娘娘这么多年，看着永D长大，到如今这个地步，是皇上心太狠还是皇后娘娘太傻，已经不重要了，长痛不如短痛，她和皇后娘娘可以在这冷宫里面等死，十二阿哥还小，还有很长的路要走，她们不能拖累他，便只能这样子推开他。树上的安乐翻个身，向着宫门口的方向看了几眼。
　　“皇额娘，永D新学了《中庸》篇，纪师傅这几天都没有问永D的问题，不过永D有好好的温习，还练了大字。福公公说过些日子他要去家里一趟，永D想跟他一起去看看，不过永D没有出宫的牌子。”
　　“金宝又长胖了，还学会咬东西，把福公公的鞋子咬了个破洞，福公公可生气。金宝笨笨的，都告诉它，它的名字是金宝，它还傻傻的，非要永D喊它多多它才理永D。”
　　“皇额娘，永D想你……”
　　少年坐在门外哭，哭完了，就开始说，门里面没有人回应他，他絮絮叨叨的乱七八糟的说，把自己能记起来的，记不起来的事情都说完了，就开始背他新学的诗书，声音清脆中还带着刚哭过的沙哑。
　　“知止而后有定，定而后能静……“
　　如此循环往复。
　　安乐一觉醒来，耳边少年的声音已经弱了不少，夕阳已经西沉，他伸个懒腰，直接在树间几下纵身起落，到了小佛堂前面，容嬷嬷端着盘子打量他几下，似乎觉得他没有威胁，又走开做自己的事情去了，他跨进小佛堂，“十二阿哥，时间差不多了，回去了。”
　　永D点点头，恋恋不舍的贴着门喊了声，“皇额娘，永D走了，永D下次再来看您。”
　　没有人回答他，他上前拉住安乐的手，对着门外的容嬷嬷笑，“嬷嬷，永D要走了。”
　　“路上小心啊，要听福公公的话，天凉了，多加点衣服。”
　　“永D知道。”
　　安乐拉着永D往回走，永D一路上都低着头，步子也缓慢，安乐想这个孩子大约是真的难过吧，亲额娘不理他，皇上又不喜欢这个儿子，他停下脚步。
　　永D诧异的看向他，“怎么了？”
　　“想不想飞飞看？”
　　“哎？”
　　作者有话要说：我知道你们要扔飞刀，我金钟罩铁布衫，我挡！
　　嘿嘿，不会再虐了，真的，真的！
　　赶紧遁走，对了，小攻的问题，抓紧的，父子是大潮流，其他的小攻没得人爱吗？
　　友情提醒：隔壁的金手指大开的综琼瑶文里面小包子最幸福了，要是真的受不了了，去治愈一下吧，好歹给我留条命，我继续写下去……（pia飞）
　　

　　5、奇怪的哥哥要变戏法 ...

　　安乐一把夹住永D的小身子，永D还没反应过来，眼前的景物已经变了，看着身边与自己齐平的树梢，永D后知后觉的想他飞了起来？低头，果然自己已经离地面好几尺，吓得永D一个转身抱住安乐不撒手，就怕自己摔下去，
　　耳边是呼啸的风声，永D本来还挺害怕的，闭着眼睛不敢看，安乐也被他抱的喘不过气来，差点乱了气息，只好笑着拍拍他的背，安慰道，“没关系，不会让你掉下去的。”
　　永D到底一个小孩子，好奇心盛浓，听见安乐这样一说，抓着安乐的手松开了些，缓缓睁开眼睛。其实安乐虽说是带着他在飞，也不是真的在飞，安乐脚下还要借力，不过是在假山，树梢之间起起落落而已，但就这些还是让没见识过的永D的新奇不已，拍着手掌叫好。他有专门教授骑射的师傅，不过他资质差，身子薄，师傅也不喜欢他，都是让他拉拉弓什么的，他以前看小燕子姐姐在御花园里面飞来飞去，还曾经好羡慕呢。
　　还珠格格和五阿哥可以在宫里上下翻飞，皇上宠着他们，他们想做什么都没有关系，那是天真活泼。现在安乐只是个一个普通的侍卫，永D这个皇子又不受宠，安乐不敢带着他在人多的地方这般飞来飞去，因此，他选的道路都是人烟稀少的地方，永D就觉得眼前的景色越来越陌生，渐渐的他都不认识了，安乐最终在一个院子里面停了下来，把永D放到了地上。
　　永D还没从刚刚居然飞起来的余韵中回过神来，还拉着安乐的手要往上蹦，“再飞一会儿。”
　　“不行。”安乐的武功再高，这样带着一个少年用轻功走了这么长的路他也吃不消，当下拒绝，他一贯的面无表情，阴沉沉，以往他对别人这样说，别人早就吓得不说话了，可惜，这一次他要拒绝的对象是十二阿哥。
　　永D这几天和安乐相处，早摸清楚安乐的性子，典型的嘴硬心软，也不知道是永D真的缺心眼还是太单纯，他现在对安乐一点不怕，安乐说不可以，他就摇着安乐的袖子，撒娇，“就飞一小会儿。”
　　安乐面瘫着脸，不知该如何回答，恰在这时，听的‘吱呀’一声，他身后的房门被人从里面推开了，随之而来的还有一个少年爽朗的声音，“师傅，你回来了吗？”
　　安乐背对着房门，永D站在安乐对面，他偏过身子，看见一个身穿着和安乐差不多衣服的俊秀少年端着茶水出来，少年长得清俊，眉清目秀，永D诧异的看着他，少年也不解的看着永D，“师傅，这个孩子是谁？”
　　永D已经十三岁了，哪里还是什么孩子，只是永D长得小，别人都开始抽个子了，只有他还圆滚滚的没褪去婴儿肥，今天恰恰又穿着一件素色的衣服，站在高大的安乐身边，显得更为娇小。
　　永D赶紧反驳，“永D不是孩子。”
　　安乐正不知道怎么应付，见到徒弟，心里一松，“善保，刚好，这位是十二阿哥永D，师傅还有点事，你陪他一会儿，到会儿师傅送他回阿哥所。”
　　说罢，又转向永D，“十二阿哥，这个是奴才收的徒弟，叫善保，奴才去换身衣服，你先跟着善保聊会天。”
　　永D要是小燕子五阿哥之流受宠的皇子，肯定不愿意，他是主子，命令一声，要安乐再带他飞一次不是什么难事。只是永D从小没受过宠，之前那拉氏还是皇后的时候，乾隆就不待见他，那拉氏宠他，但也不溺爱，教训他的时候比安慰他的时候多，安乐这样说，永D嘟着嘴，他还想再飞。可皇额娘说过，做人不能得寸进尺，安乐一定也有难处，他想了想心不甘情不愿的点头同意，“那下次你要带永D飞。”
　　善保噗嗤一声笑了，心里道这个十二阿哥还真好讲话，一点也不像宫里的其他主子，师傅这样的性子，估计也只有跟着十二阿哥这样的人，才能混得下去。他走到永D身边，“奴才善保参见十二阿哥。”
　　永D赶紧摆手，“不必多礼。”
　　安乐看他们相处和谐，接过善保手中的茶盘，“你陪着十二阿哥吧。”
　　安乐一走，永D和善保大眼瞪小眼，善保对永D不了解，只知道这个是师傅又换了的一个新主子。他师傅表情少，话也少，性子也不算好，从来不跟他说主子们的事情，今天突然带了个阿哥祖宗回来，关于十二阿哥的传闻，宫里不少，大多是呆呆傻傻，不像皇子，是个没用的嫡子之类的。如今皇后被废，十二阿哥的处境更加艰难，善保还曾经腹诽，师傅跟了个没前途的主子。
　　现在这个没前途主子站在自己面前，根本还是个没长大的孩子，眨巴着一双大眼睛看着他，他一时还真的找不到什么话要说。
　　永D一遇到陌生人立马怯怯，对对手指捏着衣角，朝对面不认识的哥哥羞涩的露了个微笑，算是基本的礼貌。善保看自己一直腹诽的小孩对自己傻傻的笑的漂亮，一时反应不及，再看小孩时，小孩已经转身窝在了一边，研究院子里的花花草草自娱自乐起来，善保挠头，有点尴尬，看起来，自己这个陪客很没有必要存在啊。
　　小主子不需要自己陪，善保乐得清闲，坐在门口的长廊上靠着大柱子开始打盹，十二阿哥看起来乖乖巧巧的比自家那个憨憨厚厚的弟弟还不如，肯定不会出这所院子。善保也不担心，夕阳的余晖洒在小院子里，两个少年，一个在角落，一个在走廊，风轻轻的吹过，善保模模糊糊间仿佛听见了泪水砸落在地上的沉闷声响。他疑惑的转头，小孩还在花坛的角落里，抱着双膝，把脸埋在膝盖之间，耸动的肩膀让善保意识到自己的感觉是对的，小孩真的在哭。
　　永D因为皇后的事情难过，安乐不会哄人，只能带着他飞转移他的注意力，等安乐走了，留下一个永D不认识的和他差不多大的少年陪他。永D偷偷的看过这个哥哥，总是笑眯眯的，他想跟这个陌生的哥哥说话，只是太多的先例让他不敢开口，不管皇后有没有被废，永D不受宠的嫡子身份是没有变过的。以前，那些宫女太监侍卫奴才们，碍于皇后的面子，明面上不会对永D不敬，总是远远的远离他，现在皇后被废了，宫里踩低捧高，对永D更加的忽视的厉害，真正愿意搭理永D的可能只剩下福公公和叫多多的笨狗。
　　他心里犹豫，不知道该怎么开口，磨蹭了半天，善保已经闭着眼睛睡觉，永D站在小院子里面，这里是侍卫住的地方，没什么人静悄悄的，他往门外看看，都是自己不熟悉的风景。又想起今天皇额娘不认他，皇阿玛还罚他抄书，他就这么静静的在小院子里，泪水不受控制的滑落，他还不懂的什么的叫寂寞，什么叫伤心欲绝。莫名其妙的汹涌的泪水让他不知所措，只有把自己缩小一点，再缩小一点。
　　正伤心间，肩膀上忽然多了的重量，让哭的不可自已的永D略感奇怪，胡乱的在脸上抹了一把，抬眼就对上一张笑的天花乱坠的容颜，这个哥哥真奇怪，一直是笑着的？永D在心里想。
　　不过永D这一次想错了，善保之前的笑可能是习惯成自然，现在的笑可是真真的笑了，他真的只是好奇的来看看，谁知道，这小孩这么逗，花猫似的一张脸，泪痕斑驳，黄绿交错的。
　　“你采了这里的花？”黄黄绿绿的一看就知道是花坛里面的那些花的花粉，这小孩倒是会摸。
　　永D愣愣的，“不能采吗？”
　　善保哈哈的笑，“你是主子，这里所有的花都是你的，怎么不能采。只是主子，您这是在哭？”
　　“没有！”欲盖弥彰的赶紧再用袖子呼啦几下，藏到身后，永D一挺胸膛，“本阿哥才不会哭。”
　　这下子善保直接笑弯了腰，前仰后合，实在不忍心拆穿小孩的小把戏，善保当没看见小孩用袖子擦脸之后袖子上的精彩纷呈，“您是不是有难过的事情，说来给奴才听听？”
　　永D纠结了一下，现在这个哥哥跟他讲话了，虽然还是怪怪的一直笑，但是他要不要交这个朋友呢？善保看小孩眉头都皱到了一起，哄道，“奴才嘴巴最为严实，不会告诉别人的。”
　　“皇额娘不要我了，皇额娘不喜欢我去看她，说我不是她儿子。”
　　“……”善保无言，小孩的心事宫里面的人都知道，皇后被废了这么大的事情，各宫都在观望，有的人高兴，有的人忧虑，估计也只有这个孩子是真的在为皇后娘娘担心，皇后娘娘身在冷宫，皇后一族整个的失宠失势，这个时候，十二阿哥的嫡子身份太敏感了，稍有异动，都能给人抓住把柄，皇后这么做也是迫不得已吧，只是看十二阿哥这个样子明显就是什么都不懂，善保眼珠一转，“主子，奴才给你变个戏法看看？”
　　永D懵懵懂懂，听说变戏法，眼睛亮了，“好啊，好啊。”
　　“看好了啊。”
　　善保故作神秘的双手在永D眼前晃晃，“什么都没有对吧。”
　　小孩点头点头，又摇头摇头，巴巴的说，“没有没有，什么都没有。”
　　“当当当，你看。”
　　永D只觉得眼前眼花缭乱了一把，等奇怪的哥哥手停下来的时候，他惊奇的发现，对方手中多了不少花朵，高高低低的霎时好看，他拍掌，“好厉害啊。”
　　“主子，这只是个小把戏，障眼法而已，所以您看到的不一定是真的。”


　　6、五阿哥微妙的婚礼 ...

　　永D眨眨眼，不懂善保在说什么。但是他也不问，就用一双眼睛看着善保，直到把善保看的心里慌慌。
　　“其实这些花，”他戳戳被小包子抱在手里的花，“奴才只不过是趁着主子您不注意偷偷的把花摘下来，并不是奴才变出来的。”
　　小孩还是不说话，象征性的侧侧头，头上的西瓜帽也跟着歪歪，堪堪遮住眼睛。善保无力，只好继续道，“所以，皇后娘娘不一定就像主子您看到的那样不喜欢主子，可能是有别的原因，哪有父母不爱孩子的，奴才说的是不是？”
　　善保温和的看向小孩，期待小孩的回答。可小孩依旧只是歪着头和帽子，帽子遮住了眼睛，他伸手扶一下，眼睛直勾勾的看着善保，清澈的瞳仁里，他可以清楚的看见自己的倒影。善保僵硬了，所以现在这个情况是怎样？
　　“善保哥哥你一直在笑。”半晌，小孩终于冒出了一句话。
　　善保只觉得眼前一群乌鸦飞过，自己问的根本不是这个好吧，难道自己安慰了半天小孩根本没听进去？他突然有点泄气，或许真的如大家所说，这个十二阿哥不过是个不聪明的笨蛋吧，跟他将这些真的有用吗？
　　而在这个时候安乐也换完衣服回来了，进院子看见善保和小孩子一个半蹲，一个站着，两两对视，不知道在搞些什么，他上前一步，“十二阿哥，要不要回去？”
　　永D看着安乐点点头，他出来很久，福公公一定很担心了。安乐见他同意就去牵他的手，对善保交代，“善保，你的功课不要荒废，为师要查的。”
　　善保站起身，师傅总算来了，这个十二阿哥他是应付不了了。
　　“知道了，师傅。”
　　徒弟一直不要他操心，安乐交代完了牵着永D欲走，谁料永D却突然抽回了手，小跑着到善保身边，仰起头，把一把花塞到善保的怀里，“善保哥哥，今天谢谢你，永D不难过了。”
　　善保愣住，小孩笑得一脸灿烂，说完这一句，又牵着安乐的手，摇摇晃晃的走了。善保呆呆的看着永D小小的身影渐行渐远，嘴角微微翘起，谁说十二阿哥什么都不懂的，其实这个孩子也许什么都懂也说不定，师傅这一次应该不会被赶走了。
　　永D看完那拉氏的那几天还是很消沉，回去之后，也不怎么关心他的菜园子了，专心致志的抄乾隆罚他的那些书。福公公看着心疼，变着法子的给永D补身体，御膳房那边的东西他们要不到他就自己想办法，自己搭了个小厨房，精心的照顾永D。
　　永D被罚了抄书，他的日子又恢复到以前两点一线的生活，从阿哥所到上书房，再从上书房到阿哥所，他不知道宫里的那些是是非非，活在自己的小圈子，直到几天后，他得了一个惊人的消息，五阿哥永琪要娶新福晋――知画。
　　他不是很懂，他隐约记得当初五哥可是为了小燕子姐姐离宫出走，私奔了很远，还吃了很多苦，最后皇阿玛亲自去请了他们回来，怎么现在又要娶新福晋呢？
　　福公公坐在他的一旁，一边剥瓜子，一边唠叨，“还不是那个小燕子不上台面，五阿哥那是个什么的身份，她还不懂得给五阿哥撑场面，整日的闹事，五阿哥的前途早晚被她给毁了，老佛爷哪能让这样的女人给五阿哥做福晋，以后我们主子可不要喜欢这样的女人！”
　　永D抱着多多，嘟着嘴答话，“公公，你说什么呀，皇阿玛说小燕子姐姐这是率性天真，皇阿玛很喜欢的。”
　　“哼，喜欢？！自古情多在天子，你皇阿玛哪有长情的。”福公公将一碟剥好的瓜子推到永D身边，“小燕子是宫里你皇阿玛没见过的，不过是个逗着玩的乐子。小燕子要是知道一点进退，也不会让五阿哥难做，这种女人主子以后千万不要招惹。”
　　永D不解，福公公说话好难懂，多多在他怀里挣扎要去够那盘瓜子，永D把它放下去，它摇着尾巴得瑟的过去了，被福公公一掌拍开，“给小主子的，没你的份。”
　　多多不甘示弱，绷着身子对着福公公汪汪的叫。
　　“多多！”永D赶紧捞回来，又抓了几颗瓜子仁塞到多多的嘴里，多多得了瓜子安分了，窝在永琪怀里哼哼，“公公，五哥要是娶了知画那小燕子姐姐怎么办？”
　　“主子还叫小燕子姐姐，小主子跟她们不要太亲近了，皇后娘娘……”
　　“小燕子和紫薇姐姐对皇额娘很好的。”小包子辩解。
　　福公公叹气，小燕子和紫薇对皇后的那些事，他最清楚不过，皇后娘娘是得了这两位的帮助，可是也是这两位把皇后娘娘给间接的害到现在这个样子，这里面的东西他不愿意跟永D说，他在宫里这么多年，看得比谁都透彻，他摸摸永D的头，慈爱的道，“傻孩子。”
　　“才不傻！”永D不满，福公公总是这样，话说一半停下来，他摇着头，“现在五哥要娶新福晋，永D要送礼吗？”
　　“礼物，公公给你准备好了。”
　　宫里面这礼物送起来也是有奥妙的，不能太显眼，盖了皇上和太后的风头，也不能太寒酸落了面子，他们别的东西没有可是皇后娘娘这么多年，永D这边贵重的东西也不少，福公公早就准备好了要送的礼物，反正他估计小主子过去也是个陪衬，没什么人会在意。
　　福公公对五阿哥这场婚事不感兴趣，但是宫里面却是为了这件事前前后后的忙碌起来。五阿哥的身份地位摆在那里，他是最受宠的皇子，皇上早几年就有要封王的意思，现在皇后废了，十二阿哥的嫡子身份名存实亡，长子三阿哥是个病秧子，不得皇上的喜欢，四阿哥要过继了，八阿哥有腿疾，十一阿哥是汉妃所出，现在诸皇子中五阿哥是最接近皇位的人。
　　内务府不敢怠慢，皇上亲自下的令，要按照亲王礼来办这场婚礼，陈家的嫁妆也殷实，他们生怕哪里出了错，惹得宫里两位大人物不高兴，因此，这场婚礼比几年前两个格格一起出嫁的场面要热闹不少，毕竟是一个皇子娶嫡福晋，场面自然比娶小燕子的时候盛大，基本上宫里能用上的人都被用上了，就连安乐也经常被拉过去帮忙搬东西看场子。
　　宫里面热热闹闹，永D却生了自己的心思，等安乐去内务府帮完忙回来，就见永D趴在窗户边对他招手，安乐走过去，永D很兴奋的将一个小袋子放到安乐手中，勾勾手指，示意安乐附耳过来。
　　安乐疑惑的俯下(河蟹）身子，永D巴在他耳边如此如此这般这般一番，然后期盼的望向安乐。
　　“……”
　　“行不行？”小小少年希冀的睁大眼睛，双手合十，软语央求，“安乐，你帮帮永D吧。”
　　沉默了一会儿，安乐将小袋子收到怀中，脸上晃过似有如无的笑意，“好，奴才保证一定办成。”
　　“太好了。”永D高兴的蹦起来，在窗口抱了安乐一下，“唔，真是太好了。”
　　安乐眼含笑意的看着小孩单纯的快乐，转身离开，这件事是对是错他还不知道，但是至少现在十二阿哥是开心的，让小孩开心一会儿也没什么。
　　五阿哥永琪的大婚是老佛爷下的懿旨，日子定的仓促，也办得急切，老佛爷手里握着箫剑这张王牌，但还是怕永琪反悔，跟小燕子真的像以前一样私奔，再来个劫囚，那事情就不好收拾了。
　　永琪和知画的婚礼是宫里面近年来的大事件，婚礼当日，京城十里红妆，金车玉作轮。踯躅青骢马，流苏金镂鞍，真是黄门飞不动尘，御厨络绎送八珍。永D早早的来到了景阳宫，福公公为他准备的是百年好合如意花瓶一对和几幅古字画，他和安乐刚到的时候，景阳宫里有机灵的小太监上来接了过去。
　　他所在的席位是次席，几个小阿哥和格格在一起，八阿哥和十一阿哥是一母同胞的兄弟，两个人凑在一起，七格格和九格格是令妃生的亲姐妹也有说不完的话，他依旧是一个人。新娘的家人不在京城，可知画深得老佛爷的喜欢，因此她是从慈宁宫出的嫁，拜祭了祖宗，象征性的在宫里绕了一圈花轿就抬到了到阳宫。拜堂之时，太后笑得眼不见缝，红包给的大方，褪了自己手上先帝赐的镯子给了知画，“你们小两口要好好的过啊，哀家还等着抱着小曾孙呢。”
　　知画被大红的盖头遮住了脸，不知道是什么的反应，五阿哥的脸色却有点发白，等三拜之后，知画被送到了新房里。太后回去了，席间放开了不少，大家吵吵嚷嚷，永D偷偷的离开了席位，也没人注意到。
　　永D转到后面，越过新房，到另外一边，果然看见小燕子一个人在房间里，闷闷不乐的样子。他站在门口犹豫了一会儿，抬起手敲门。
　　作者有话要说：恩，来更新了，小攻三号福康安的童鞋的人气一夜飙升啊
　　福康安出来还要等两章，恩



　　7、原来是这样 ...

　　小燕子听见敲门声以为是永琪，惊喜的蹦起来，等看清楚是永D之后，表情变成了失望。永D捏着手指小心翼翼的走进去，“那个……小燕子姐姐，你不开心啊。”
　　“是你？你怎么来了？”
　　小燕子萎靡不振的趴回桌子上，对询问她的少年爱理不理。她以前开心的时候还有闲情逸致逗小孩子当个乐子玩，现在外面永琪在娶别的女人，她伤心还来不及，怎么会搭理永D。她又不是这个孩子的奶嬷嬷，小燕子心里怨念，对莫名其妙出现的永D也欢喜不起来！
　　永D浑然不觉小燕子厌恶的情绪，想了想之后，天真无邪的点头，“外面很热闹啊，皇玛嬷和皇阿玛都在，好多人。”
　　“是，当然热闹了！”小燕子一瞪眼，语带讽刺。
　　哪能不热闹，知画是大家闺秀，太后亲自认可的孙媳妇，说起来这件事都是眼前这个孩子的皇阿玛和皇玛嬷的错。要不是他们，自己的哥哥就不会被抓起来，永琪也不会娶别的女人，小燕子想到这里，对进来的永D连带着产生了几分憎恨的情绪。以前永D是皇后的儿子，他们几个与皇后不对付，皇后欺负他们的时候这个孩子时常帮着他们，小燕子觉得带孩子玩一场也没什么。现在皇后废了，还要靠着她和紫薇的救济才能过活，这个孩子应该对她万分感激才对，没想到这个孩子非但没有半点感激，这个时候还来嘲笑刺激他，真是可恶！
　　永D少年对小燕子这些想法一无所知，他说完也觉得自己这样说不好，赶紧改口，“不是的，也不是很热闹。”
　　小燕子冷冷的看他一眼，转过头，“你走。”
　　“小燕子姐姐，你不要难过，五哥一定喜欢的是小燕子姐姐，”永D急忙跟着小燕子转头的方向转，走到小燕子前面，拙劣的安慰小燕子，见小燕子依旧不高兴。他伸手从袖子中掏出一个盒子，递到小燕子面前，“小燕子姐姐，这个送给你，你……”
　　“叫你走开啊！”
　　大力的一掌拍在永D的手上，手掌与手背的撞击声在空荡荡的房间里不断的回响，小燕子一掌拍开了永D的盒子犹自不解气，眦目欲裂的看着永D，大吼，“你滚，我不想看到你们爱新觉罗家的人。”
　　永D被吓了一跳，手背上火辣辣的痛，他胆怯的往后退了几步，又想捡起地上被摔开的盒子，盒子里面装的是小燕子最喜欢的翡翠玉簪。这个还是以前永D和她们一起玩的时候，小燕子开玩笑说要一只玉簪，永D傻乎乎的记到现在。前几日，他想到要是五哥结婚了，小燕子姐姐肯定不开心，所以特意让安乐在宫外给他带一只玉簪回来，好等小燕子不开心的时候去哄她开心。唯一永D不知道的是，几年之后的如今，小燕子的梳妆台上早就满是玉簪。他刚蹲下身子，小燕子又骂了起来，“你们爱新觉罗家的人都一样，你这个时候是来羞辱我的吗？我不是已经够惨了吗？永琪已经娶了知画，你们还要怎么样？”
　　握着玉簪的手一哆嗦，玉簪再次掉到地上，发出清脆的响声，这一次玉簪终于禁不住摔打，碎了一地。他顿住，手从地上收了回来，好一会儿才站起身。小燕子看他的眼神，他不陌生，那是是宫里面很多人看他的眼神，厌恶不喜，鄙视还有轻视。
　　小燕子还在咆哮，永D只是默默的站着，他想离开，可是，是不是他走开了，以后宫里面就连最后一个愿意理他的人都没有了呢？
　　“你来看笑话吗？我已经把我最爱的东西给你们了，永琪我还给你们爱新觉罗家，我小燕子不要了！”
　　“……”
　　“小燕子，你怎么了？”
　　半掩的门被人大力的推开，五阿哥一身红衣气喘吁吁的闯了进来。
　　原来，永琪虽然娶了知画，但是心里还是挂念着小燕子，进了洞房之后，跟知画说了自己的感情归属，觉得自己交代清楚之后。怕小燕子伤心，直接从新房赶了过来，可他一走到门外就听到小燕子伤心欲绝的话，心中大急，“我回来了，小燕子，我没有碰知画。”
　　“永琪，永琪，真的是你吗？”
　　“真的，真的，千真万确是我！”
　　五阿哥再三的保证，搂着小燕子，在小燕子脸上不停的吻着，小燕子也紧紧的抱住他，两个人互相抚摸对方的脸，深情凝视，仿佛全世界只有他们两个一样。
　　永琪跟小燕子温存了好一会儿才转脸看一边傻站着没有表情的永D，“你来这里干什么？没看到小燕子心情不好吗？”
　　永D张嘴，还没说话，小燕子已经抢过了话头，“算了，永琪，他只是个小孩子，什么都不懂，你原谅他吧。”
　　“小燕子，小孩子不能宠，我是他兄长才教导他。”
　　永D捏着盒子的手紧了紧，这样的五哥和小燕子姐姐好奇怪。五哥根本就没有问事情原由为何，小燕子姐姐还让五哥原谅自己，自己做错了什么？为什么要五哥原谅，明明是小燕子姐姐在发脾气，好奇怪的对话啊！永D忽然有点想笑，可是鼻头又微微的酸。
　　“哎呀，永琪，你这个脾气，永D你不要担心，你五哥不是在骂你。”小燕子瞪了永琪一眼，又半蹲下身子扶着永D的肩膀，一点也不见片刻前嘶吼的样子。永D怔怔的看着面色和蔼温和的小燕子，这便是以前的小燕子姐姐的样子，对他和善亲切，愿意带他玩，可现在他不想说话，把空盒子塞到袖子里，永D沉默的转身。
　　在他身后是五阿哥永琪生气的吼声，“永D，你干什么，小燕子是在哄你，帮你说好话，你不说句感谢的话。你等等，五哥有话要跟你说。”
　　“我是来安慰小燕子姐姐的，不需要五哥原谅。”
　　这只怕是少年第一次说出了自己的心里话，说完头也不回的离开，心里有什么东西丢失在那个房间里面，再也找寻不回。
　　永D其实并不是首次见识到小燕子这个样子，他以前被皇后好好的保护着，懵懵懂懂什么都不知道，可等他皇额娘被打入冷宫，宫里面人对他态度的转变，让他渐渐的意识到一些东西。他不聪明，依旧迷迷糊糊，但也不会傻到分不清好坏。他想着小燕子和紫薇进宫的后的那些事，越想越心惊，以前不也是这样，每次额娘都是这样，明明什么事情都没有做，却要求着小燕子姐姐他们的原谅。
　　他隐隐觉得，似乎自己真的错了，不是这一次，而是从一开始。
　　慢慢的将身体靠到离他最近的柱子上，永D隔着帽子抓脑袋，想着福公公说的那些话，再想想那拉氏以前对他的教导，心里乱糟糟。他浆浆糊糊理不清一团乱的感觉，只是下意识的告诫以后自己不要再亲近小燕子和紫薇，至于原因他自己也不清楚，可能只是出于本能的抗拒。
　　宴席是不想回去了，永D想了想，决定还是去找安乐一起回阿哥所吧，以后都不来这里，福公公说的对。永D坚定的想法在片刻后就被动摇，不远处传来的低低的哭声，让他的脚步不自觉的打了弯。
　　永D拨开挡住视线的花丛，只见一位穿着红衣的女人在院子中站着，长发披散，背对着永D，这个姐姐在哭？
　　永D蹑手蹑脚大着胆子趟过去，歪头，用手指戳戳女子的背，“姐姐，你怎么了？”
　　“……十二阿哥？”
　　“知画姐姐？”等红衣女人转过身，永D认出来了，哭泣的正是今日要嫁给五阿哥永琪的知画。
　　知画擦擦眼泪，笑着摸摸永D的头，“是十二阿哥啊，你怎么逛到这里来了？”
　　“我……”是来安慰小燕子姐姐，想起刚才的事情，永D又摇头，“永D只是随便逛逛。”
　　“是吗？”知画引着他到院子里的石桌边坐下。
　　永D不擅长说谎，知画这样一问他就不知道该怎么回答了，点头摇头之后干脆乖乖的背着手，“知画姐姐永D不想说。”
　　知画也不过只是随口一问，小孩如临大敌的样子让她忍俊不禁，还带着泪水的脸上漾出笑纹，“你真可爱。”
　　从来没有被女人这么夸过的永D脸刷一下红了，好在有夜色做遮掩，他揉着滚烫脸颊，“姐姐，刚刚在伤心吗？”
　　“是啊，姐姐很伤心。”知画仰头看天上的月亮，今晚恰逢十五，月亮分外的圆。新婚之夜，所有人都以为她是这世间最为幸福的女人，不会有人知道，她不过是一个过客，为别人的爱情故事作为陪衬，永琪说的那些话，她听了便也听了，又能怎样。
　　“为什么伤心，额娘说嫁人是最开心的日子。”
　　“是啊，因为是最开心的日子所以才最伤心。”小孩傻傻的表情实在是太可爱，知画摸摸他的头，“你还小，不懂这些。”
　　永D却不这么认为，“是因为五哥喜欢小燕子姐姐吗？”
　　“啊？”知画惊讶，随即失笑，“不是这个原因，其实，我本来也不认识五阿哥。”
　　“那你为什么要嫁给五哥？”永D不懂，他仅有的十三年人生中，见识过得所谓爱情和婚礼都来源于小燕子和紫薇，小燕子和紫薇视爱情为生命，他也跟着以为爱情就是一切。
　　“嫁给你五哥不是知画能决定的，知画爱谁不重要，重要的是知画嫁给你五哥之后，你五哥的筹码又多了一个，而江南陈家也将继续成为江南最大的家族。”

　

　　8、多了个伴读 ...

　　知画说的话，永D一知半解，大约是他小时候什么都不懂被乾隆骂得多了，遇到不懂的事情他从来不问，知画说话他就听着，双手托腮，认真的样子，让知画满心的心酸不知该怎么出口。那些背后的阴谋，隐藏在灿烂表面之下的丑陋事实，面对这样的孩子，她不知为什么舍不得让他知道，或许只是因为那双看向自己的眼里真的是单单纯纯的只倒映着自己的影子，没有任何杂质。
　　她笑笑，给面前的孩子递上一根香蕉，“说这些啊，你也不懂，不过十二阿哥可不能这样了，要长大啊！”
　　永D继续脸红红，和知画这样年轻貌美又文静尔雅的女孩讲话的经验他少之又少，不自觉的接了香蕉握着手中，小声的辩解，“永D已经十三了，是大人了。”
　　“啊，还不够，你还要再大点，在这宫中，永D要快点长大才好。”快点长大了才能在这宫里存活下去。后面半句知画没有说，如果一定要有人开口跟这个孩子说这句话，她私心的不希望是她自己。
　　“永D长大了要养好多人的。”
　　永D说的一本正经，他仔细想过了，他现在还小，等到了以后要养福公公和多多，还有皇额娘和容嬷嬷，现在他种的那些菜还有攒下来的银子都不够，等他攒够了银子，让皇阿玛放他出宫，不知道皇阿玛要不要自己养，那样的话又是一大笔开支了。永D越想越觉得忧愁，果然长大了烦恼会多多。
　　知画看着少年的小脸皱成一团，不知道在为什么问题困扰，连自己叫他好几声都没有听见，不禁好笑，“十二阿哥在，这是有忧愁的事情了？”
　　“哎？”永D侧头，圆圆的眼睛瞪大，示意自己没听见。
　　“知画是说十二阿哥看起来很烦恼，是不是有什么问题？”
　　“恩，有的，皇阿玛养不起。”永D不隐瞒，赶紧说出自己的担忧。
　　“……”知画默然，自己没听错吧，不说皇上正值壮年，即便到了晚年，也不至于让十二阿哥养活啊。
　　永D到底还是个小孩，福公公平日里不愿意跟他说宫里的事情，他便自己观察。他知道未来皇子是要出宫建府的，还可以跟皇上请旨将自己的额娘也接出去，他有自己的小小计划，等他长到了十六岁出宫，带着皇额娘还有福公公和容嬷嬷一起，他会种菜，还有银子，还有皇子的俸禄，养活大家够了。至于乾隆，小孩也是深刻的想过的，他不知道皇阿玛要当皇帝当多久，要是皇阿玛不想当皇帝他也把皇阿玛接出来。
　　永D担忧乾隆难养，乾隆此时却是乐开了花。今日他最宠爱的皇子大婚本就是一件喜事，各家大臣带着内眷，他在人群一眼便瞟见了一个穿着淡蓝色外褂的少年，心里一惊，侧过身问身边的吴书来，“那个孩子是哪家的？”
　　吴书来躬身答道，“回万岁爷，那个是傅恒大人的幼子，厉害着呢。”
　　乾隆点头，“不错，不错，朕说怎么看着熟，原来是傅恒家的，是孝贤的侄子啊，果然和朕的永琏长得像，去把他叫过来。”
　　端慧太子是乾隆心里永远存在的一根刺，他的第一个嫡子，也是最喜爱的儿子。吴书来跟了乾隆这么多年。立马会意，心里想着这个福康安以后可不得了了，得小心伺候着。
　　福康安其实是跟着傅恒进的宫，但是傅恒身居军机处要职，来巴结的人多，刚进了宴席不久，已经被一群同僚拉着喝酒，傅恒对自家儿子很放心，福康安因为是幺子在家里的确比两个哥哥受宠的多，好在福康安自幼聪明伶俐，知道进退，傅恒相信儿子不会给自己惹事，而福康安实际上也是一如傅恒所料的安静坐在自己的座位上，没有惹事。吴书来上前来请他，说要去见皇上，少年也只是淡淡的颔首，没有一丝慌乱。
　　等福康安走得近了，乾隆更加的喜欢。福隆安承袭了傅恒和福晋的好相貌，长得俊俏，行动之间不卑不亢，见到他这个皇上也不是手足无措，乾隆摆手免了他的礼，“福康安是吧？今年年岁几何了？”
　　“回皇上，”乾隆虽然免了他的礼，福康安还是双手抱拳，恭恭敬敬的行了礼，“臣恰恰过了十三岁生辰。”
　　“朕记得去年木兰秋闱的时候拔得头筹是你们富察家的吧？”乾隆心情好，看福隆安举止有度，进退得体，他暗自赞叹，傅恒养了一个好儿子啊。
　　“是奴才的二哥福隆安。”
　　“哦？”乾隆一拍腿，大呼，“原来是傅恒的亲儿子，傅恒那个老匹夫，这件事还瞒着朕！”
　　说到底乾隆还是要面子，他的一众皇子阿哥没能夺冠，傅恒是个聪明的，巴不得把福隆安藏起来，怎么会拿出来宣传。乾隆嘴上说着，心里却是对傅恒很满意，又问道，“福康安的骑射比之你哥哥怎么样？”
　　福康安扬眉，他少年意气，满腔抱负，一点也不谦虚，“奴才之骑射自是出于哥哥之上，哥哥百步穿杨不虚射，奴才可以一箭双雕弯大弓。”
　　“哈哈，”乾隆仰面大笑，“好个一箭双雕弯大弓，有志气，是我大清的好男儿，吴书来，把朕的那把贯天驭日弓拿给福康安吧。”
　　“臣谢主隆恩。”福康安没有平常人惶惑惊惧，也没有惊喜交加，他单膝跪地，掷地有声的昂首，“臣必定不让皇上失望。”
　　乾隆拍拍他的肩膀，感慨，“傅恒有子如此，此生足矣。”
　　等福康安走了，乾隆敲敲桌子，“吴书来，你说朕的皇子可有比得上福康安的？”
　　“万岁爷，您这可问住奴才了，阿哥们自然都是好的。”吴书来斟酌着用词，支支吾吾的不敢说话。
　　“行了，你别跟朕打迷糊眼，依朕看，朕诸子当中只有永琪可与之一较，小小年纪便有此等气度，难得难得。”
　　吴书来听着乾隆的语气，眼珠一转，猫腰给乾隆添了杯茶，“皇上，可是甚是喜欢这福康安？”
　　“怎么？”
　　“奴才有一个主意不知当说不当说。”吴书来笑的谄媚。
　　“说。”
　　“皇上，若是喜欢便将小公子召进宫里来，皇上这样也可经常见到。”
　　乾隆一想，是这个理，点头，“福康安养在宫里也是不错，那是傅恒的儿子，朕也不能强抢了他的儿子啊！”
　　傅恒在乾隆心中分量挺重，傅恒是孝贤皇后的弟弟，说白了是他乾隆爷的小舅子，为官正值，在朝中威信颇高，乾隆喜欢人家儿子，想把人家儿子当成自己儿子养，可是儿子到底是人家的儿子，他也不好明着抢过来。
　　吴书来在心里翻白眼，皇上您抢别人的东西还少吗？面上却是依旧一片讨好，“皇上，您忘了，福康安这个年纪，正好给阿哥们当个伴读。”
　　“伴读？那就让他给老五永琪做伴读吧。”乾隆想都不想的拍板挥手，“吴书来这次你算是立了功，朕的那个白玉杯就赏你了。”
　　吴书来顿时笑得像一朵花，“皇上，这个可不行，五阿哥如今已经大婚，哪能还在上书房，现在上书房中的阿哥中，只有十二阿哥没有伴读，只怕这个伴读只能赐给十二阿哥。”
　　“十二阿哥？”乾隆不高兴了，“福康安给他做伴读？”
　　“是啊，皇上。”
　　“那就这样吧，”乾隆沉吟一会儿道，“你去拟旨。对了，你亲自去富察家宣旨，带着朕的扇子去，给福康安吧。”
　　他心里还是觉得给永D当伴读委屈了福康安，给扇子的意思明显，那是要告诉福康安，在宫里面他的地位不比别人低。
　　富察家得了旨意，纵使万般不舍，还是要把儿子打包送进宫。富察福晋抱着福康安不撒手，埋怨傅恒没事带着儿子进宫，傅恒无奈，他哪知道进一趟宫儿子就给皇上给抢去了。永D这边也得了圣旨，福公公握着圣旨老泪纵横，十二阿哥这么多年没有伴读，皇上一直不闻不问，现在赐个伴读还偏偏是富察家的，这不是羞辱十二阿哥吗？
　　永D倒没有想那么多，他拿了圣旨高兴的不得了，满阿哥所的转悠，他知道这个伴读是要和他一起住在阿哥所的。等他转悠一大圈，里里外外的观察了许久，终于得出结论，自己住的房间是整个阿哥所里面最好的房间，他摸着下巴思考，要不要请福康安跟自己住呢？
　　福康安一大早拎着包袱跟着小太监到阿哥所，十二阿哥永D啊，他低低的念着这个名字，传说中的嫡子，却有一个废后额娘，宫里面最为尴尬的存在，昨天的宴席上他没注意，不过，福康安脑子里面出现了一个落魄单薄，愁眉苦脸的形象。做这么一个皇子的伴读，福康安心里五味陈杂，说一点不满没有是不可能的，他是傅恒的儿子，众星捧月般的长大。他有逸群之才又懂得察言观色，长至十三岁，可以说是一直要风得风，要雨得雨，他自视甚高，现在却被皇上赐给一个最不受宠，懦弱无能的皇子当伴读，真是……
　　前面带路的小太监弓着身子给他让道，“小公子，里面便是阿哥所，皇上说了，公子看上哪间就住哪间。”
　　福康安点点头，一进门对上的，是一个笑意盈盈的孩子？

　　

　　9、要和伴读抵足而眠（捉虫） ...

　　“奴才参见十二阿哥。”听着身后小太监的请安的声音，福康安觉得可以清晰的听见自己刚刚脑海中那个潦倒寒酸形象一片片碎裂的声音。
　　站在他面前的哪里是落魄萧条萎靡不正的少年，分明是一个唇红齿白，珠圆玉润的小孩子，如果他没记错的话十二阿哥今年已经十三有余，甚至比他的还要大上几个月吧？福康安僵硬的低头默默的计算两个人之间的身高差距，再默默的盯着眼前那张肉嘟嘟的粉嫩嫩的脸。流言害死人，想当然真可怕，怪不得阿玛一直教导自己眼见为实耳听为虚，自己还小，还需要学习，学习，他在心里安慰自己。
　　说起来福康安的这个伴读身份很微妙，在乾隆看来，这不过是一个可以让福康安名正言顺住在宫里的借口，对福康安来说，那是他的第一个职位，是他以后要担的责任，可在十二阿哥永D少年来看，好吧，整个宫里只有他一个人是单纯从字面意义上来理解伴读的，伴读嘛，永D的小脑袋瓜子里面蹦不出别的深意，他认定了福康安是皇阿玛派来陪自己读书和作伴的小伙伴。
　　从福公公那里得知伴读比自己还要小上几个月，永D万分激动，是个要自己照顾的弟弟呐，等实际见到的时候，永D少年有点郁闷和小伤心，这个弟弟……长得比自己高！
　　永D把福康安当弟弟，福康安要给他行礼，他赶紧上去扶住，“福康安，不必多礼。”
　　福康安心里疑惑，这样看着这个嫡子也不是不能见人的，为什么不得皇上的喜欢？看他的举止气度孩子气略重，可也是得当适宜，他刚想到这里，手上一段温热柔软，十二阿哥已经拉着他的手往里面拽了。
　　“福康安，永D看过了，阿哥所里面最好的房子被永D住了。”说到这里，小孩的声音低了下，有点愧疚和不安。
　　福康安翻白眼，这里面没别人就住着您一个阿哥，最好的屋子不给你住那还给谁住，好歹你也还顶着一个嫡子的名头呢。
　　“那你要不要和永D一起住？”小孩希冀的睁大的眼睛，福康安从未见过一双眼睛里面可以闪出这样耀眼的光亮，他皱眉，阿哥所这么多房间，和十二阿哥挤在一起是怎样？关键是十二阿哥这炙热的目光又是怎样？
　　福康安支吾着不回答，永D只当福康安不好意思，大方的拍拍福康安的肩膀，“福康安，没关系的，本阿哥的床很大，不怕掉下去！”
　　“胡说，他一个伴读怎么能同小主子一个床？荒唐！”一旁福公公用力的敲着拄杖，青石板与木头撞击的声音砸在福康安心里，本来完全没有要和十二阿哥住在一起之类想法的福康安，被这句话气的火大，“哼，小爷今日便在这里住下，十二阿哥的邀请，小爷答应了。”
　　“无礼至极！你个伴读，只配住在西厢！”福公公气的连平日为了装样子而粘上去的假胡子都翘了起来，老头指着福康安的鼻子就骂，“小主子不懂事，你也不懂规矩，主子从来不与奴才一个房间。”
　　福康安不屑，斜眼轻笑，“你也不过是个奴才，既然十二阿哥才是主子，主子说要请我住进去，你怎么不听？”
　　福公公侍奉了那拉氏三十余年，他从一个小太监混成一个宫里面的老太监，在那拉氏成为皇贵妃和皇后之后，他的身价也跟着水涨船高，谁见到他不是一声恭恭敬敬的福公公？他比不上乾隆身边的吴书来，人那是太监总管，他比不了，可也绝对不会有人敢看低了他，今天被福康安一个乳臭未干的在他看来是小娃娃的人一通抢白，偏偏这个小娃娃还讲的在情在理，老头子翘着胡子，握着拐杖，哼哼的瞪眼，却是说不出反驳的话。
　　永D挠头，拉着福康安的手摇了摇，放低了语气，“福康安，福公公是长辈啊，孟老夫子说过的，老吾老以及人之老，你要尊敬福公公，要不然永D也会不尊敬福康安的公公的。”
　　小爷没有公公！小孩那一脸说教和我是兄长你要听我的样子，福康安大澹他对福公公可以一言顶回去，可是这个要怎么办？
　　他漫长的沉默让永D小不安和忐忑，是不是自己的语气太重了？
　　“那大不了永D还尊敬你的公公好了。”
　　福公公吐血，小主子，你之前不是在为奴才说话吗？福康安更想吐血，都说了小爷没有公公这种东西好吧！
　　不管福康安怎么无力，但是他为了逞一时口舌之快和十二阿哥住到了同一间房已然成了板上钉钉的事实，福公公在整理房间的时候，还一肚子的闷气，福康安这个时候无暇再较劲，要他和十二阿哥睡一张床，这简直太离谱了！
　　永D住的房间是阿哥所里面最好的，但是原因却不是福康安之前认为的那样，因为整个阿哥所只剩下他一个阿哥才得的这间房间。这个房间是他六岁那年搬进阿哥所的时候，他额娘亲自为他挑选的，那拉氏只剩下他一个亲生儿子，说不偏袒是不可能的，只是永D完全不知道这件事。那拉氏给他的永远是最好的，只是那拉氏不是一个会把这些东西挂在嘴上的人，她不会煽情的抱着永D，心肝宝贝儿的叫，永D这个傻乎乎的那拉氏给什么就用什么，到现在改为福公公给什么用什么，事实上，永D即便不受宠，他用的东西都是不差的。
　　这间房是采光好，占地也大，空间很是开阔，福康安看见卧房的外面还有一个小外间的时候眼睛亮了，“十二阿哥，奴才住在这里就好了。”
　　专心的介绍自己房间各种摆设的永D侧过身，歪头眼睛眨眨，“那里是福公公的床啊。”
　　“……”
　　你一个阿哥为毛外面的外间睡得是一个老太监？！
　　这回福公公没跟福康安置气了，笑眯眯的立马接话，“小主子，既然公子要住在这里，老奴没关系的。”
　　“是吗？公公不是说，想看着永D的吗？”
　　“那是主子小时候，现在主子长大了，不要看了不要看了，奴才搬出去搬出去。”福公公笑着将床上的被子卷起来，抱着往外面走，笑话，虽然晚上不能看着小主子睡觉，不过，为了那个臭小子不跟小主子一个床，值了！
　　在经过福康安身边的时候，某老头很是志得意满的冷哼了一声，福康安回瞪，嘴里念叨着，“刁奴，真是刁奴。”
　　住的地方在福公公非常乐意的‘帮忙’之下，福康安总算是争取到了在外间睡觉的方案在永D那里顺利通过，虽然永D本人挺惋惜自己失去了和好兄弟抵足而眠，畅谈人生的机会。
　　永D又亲自领着福康安在阿哥所里面转了一圈，最后才神秘的对福康安道，“福康安，要不要看永D的宝贝基地？”
　　“……”福康安在关于自己睡在哪里的问题上莫名其妙的输了一截，落到最后只能睡在十二阿哥的外间，现在他不敢轻易开口，小孩拉着他走，他不拒绝，只是十二阿哥的所谓的秘密基地其实是一块本应该是花坛的菜园子是怎样？
　　永D的爱好很少，那些课业骑射足以让他花费掉他所有的空闲时间。他性子和那拉氏像，都认死理，小孩儿还不明白乾隆不喜欢他，便是他做得再多也是枉然，乾隆若是喜欢他，他什么也不用做也是对的，出众的。
　　小小少年总是认为皇阿玛不喜欢自己是因为自己做的还不够好，他努力的学习上书房的师傅们教他的东西，认认真真的去背，他比不上别人的才智机敏，从来不投机取巧，实打实的看完三百遍再默。阿哥所里面不大的菜园子是他唯一的可以放松的地方，他喜欢那些青青绿绿的菜长大，喜欢闻那些最淳朴的菜香，他花心思去浇灌去观察，这个是他空闲时间里面唯一的消遣，福康安这个在蜜糖罐里面，在众人的吹捧喝彩声中长大的受宠的幺子不明白这些，他看到菜园子唯一的反应不过是觉得这个十二阿哥果然如外界所说，不上路子，当不得嫡子的身份。
　　福康安冷眼看着永D的蹲下身子小心翼翼捧起菜叶子，献宝般的给福康安看，目光灼灼，“看，这个是永D亲自种的。”
　　明明鄙视一个皇子阿哥做出这么不合身份的事情，明明在心里看不起这个主子，可是小孩目光过于炙热，热的让福康安说不出别的话，那张脸上灿烂的笑容和邀功般的被隐藏在眼角眉梢的淡淡的期盼汇成了他一天中见到的最美风景，他只能点头，“恩，主子很厉害。”
　　小孩瞬时眉眼弯弯，眼睛眯成一条线，福康安也跟着笑，也许偶尔说一次谎是值得的也不一定呢？

　

　　10、伴读也一样 ...

　　实际上有了福康安当伴读，十二阿哥永D的地位也没有提升多少，倒是他的伴读在上书房混的如鱼得水，大概都是得了自家长辈的教导，来跟福康安套近乎的世家子弟和皇子阿哥们不在少数，福康安本人也长袖善舞，很快就融入了上书房。
　　永D杵着手臂看着窗外，不远处是一群人聊天的笑声，他知道中间被围着的人是福康安，福康安比他聪明，很能干，大家都喜欢他。少年默默的翻开书，福康安每天都很忙啊，那什么时候福康安才会陪自己读书写字呢。
　　“福康安，一起走。”
　　永D慢吞吞的整理着书本，那边永w已经和福康安勾肩搭背约好了一同下学，八阿哥永璇也笑着和福康安说着什么，福康安扭过头对他摆摆手，永D茫然的放下书，又走了啊。
　　与他期待的不同，福康安和他的关系不远不近，他没有能当上个好哥哥，而福康安不过是别人的好弟弟。他照旧是一个人回到阿哥所，刚跨过拱门，一团黑影窜出来，他张开双臂接住，飞扑过来的多多在他身上一通挠。
　　“多多，永D又是一个人呐。”
　　多多汪汪的叫，在他脸颊上胡乱的舔，永D被舔的咯咯地笑，“坏狗！”
　　一人一狗你来我往的玩了一阵，永D眼角余光看到淡蓝色的身影拐进门内，他赶紧站起来，“福康安。”
　　进来的少年不耐烦的抬头，眉宇间尽是不爽，“主子有什么事情吩咐？”
　　永D抿嘴摇头，多多缩缩身子，福康安见他不说话转身进了屋子。
　　宫里和宫外完全是两个不同的世界，这里是一个名利场，太多利益太多阴谋阳谋，福康安最开始并不是很清楚自己的跟着怎样的主子，等他去了上书房他才知道，在宫里十二阿哥到底有多么的不受待见。没有人和十二阿哥说话，没有人提起十二阿哥，大家似乎是默认般的要将这个少年遗忘在宫里的某个角落，而皇上却把他赐给这样的一个皇子当伴读。
　　他的骄傲不允许他与十二阿哥亲近，他那与生俱来的流在血液里的本能让他疏远永D，可是愈是疏远便愈是恐慌，小孩渴望的和绝望的眼神他都看到过，他每一次视而不见的离开之后，又自虐般的忍不住再一次去看。
　　“碰！”
　　狠狠的一拳砸在书桌上，福康安啊福康安，你自诩聪明一世，如今不过是才进宫几天你便已经不知所措了吗？
　　永w还有其他人的话在他耳边盘旋。
　　“不要和他走得太近，皇阿玛不喜欢他，他额娘是宫里的禁忌，小心惹祸上身。”
　　“十二阿哥又笨又傻，跟着他没有前途啦。”
　　他是富察家的儿子，他有鸿鹄之志，怎么可以在此折戟沉沙？是的，他的选择是对的，没有错，他在心里告诫自己。
　　外面永D抱着多多，“多多，你说福康安刚刚是在生气吗？”
　　“汪汪。”
　　“福康安会和其他人一样吗？”
　　“汪汪。”
　　坐在旁边树上的削着什么的安乐默然的从树上一跃而下，经过永D身边随手扔了个东西，永D接住一看，是一根漂亮的竹萧，尾部雕着一棵小草。
　　“好漂亮，”少年将竹萧在嘴边试着吹了几下，竹萧发出了长短不一的声音，小心的把竹萧收进袖子里，对离去男人的方向做了个鬼脸，永D蹦蹦跳跳的出了门。
　　永D出门去的没有别的地方，上次安乐带他去过自己住的院子之后，永D没事喜欢过去溜达溜达，多多跑在前面，到了安乐小院子的门口回头朝永D叫了几声之后，熟门熟路的溜了进去。
　　然后，里面便传出了一阵吼声，“小胖子，你又踩坏了师傅的花！”
　　“汪汪。”
　　“不要给我装无辜。”
　　在门外的永D扬起嘴角微微笑，“善保哥哥，多多又调皮了吗？”
　　善保正拎着水壶给那些花儿浇水，可能是多多的杰作，现在的善保哦看起来有点狼狈，半个身子都湿透了，见永D进来，善保将水壶放到一边的石台上，用衣角搓搓手，“永D你来了。”
　　“恩，来找善保哥哥玩。”少年眯眯眼，对着闯了祸的多多招招手，多多屁颠屁颠的回来，在他脚边乱蹭。
　　“好啊，等我回去换身衣服，你先坐一会儿。”也不知道是上次让小孩高兴了还是自己表演的小魔术吸引了他，反正小孩来这边来的还挺勤。善保以前还会讲讲规矩喊喊主子称称奴才，等熟悉了，他也懒得弄这一套规矩，只把小孩当成自己弟弟哄。
　　善保转进内室，永D乖乖的坐在走廊边的石凳上，拿一根狗尾巴草逗多多，多多是条傻狗，来回蹦跳玩的很呜呜直叫，浑然不觉这个游戏已经玩了一年多。
　　“怎么？那个新来的伴读呢？你不是很喜欢他吗？”换完衣服出来的善保靠在柱子边，小孩最不会隐藏心事，一张脸上什么都写着，他第一眼看见小孩就知道小孩又不开心了。
　　永D闷闷的摇头，“福康安有很多朋友，没时间陪我。”
　　善保嗤笑，还以为傅恒生出来的儿子有什么不同，原来也不过是一个趋炎附势追名逐利之人。
　　“他不是你的伴读吗？”
　　“福康安比永D聪明的，师傅们都喜欢他，纪师傅还说，他是百年一遇的奇才。”
　　“那又怎么样？”善保坐到小孩的一边，伸手揽着小孩的肩膀，“永D，你说着天下是谁的？”
　　“善保哥哥问的好奇怪，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这天下是皇阿玛的啊。”永D奇怪的看向善保，表情疑惑。
　　“不对，”善保摇摇手指，在小孩面前晃了几晃才把手往前一指，“这个天下是爱新觉罗家的，永D你是爱新觉罗家的子孙，所以福康安比你聪明又怎么样？他是奇才又怎么样？当年纳兰性德有绝世才情还不是臣服于圣祖，永D，你不要把福康安看得太重，他和其他人是一样的。”
　　看得太重，便伤的更厉害，只有这个孩子还愿意傻傻的去相信一个人，期盼一个人！不要再犯错，不要再期待谁，就连自己也是不能相信的吧，善保苦笑，这个宫中还有什么人是真正的值得去信任，去敞开一颗心的？
　　小孩茫茫然的看着善保，和其他人一样的吗？是啊，和其他人一样的，全是一样的。
　　“那善保哥哥呢？”
　　“……”
　　――――――――――――――分界线――――――――――――
　　“十二阿哥呢？”
　　刚刚还在院子里的人不见了，福康安蹙眉，问树边的安乐。他自进了这个阿哥所就发现这里的仆人都神经兮兮，一个倚老卖老几乎管理者整个阿哥所所有事务的异常固执的老太监，一个整天阴沉着脸不说话的奇怪侍卫，这样子算起来，唯一正常的或许还是那个笨笨的十二阿哥和他身边与他主子几乎如出一辙的胖狗。
　　安乐抬抬眼皮，“不知道。”
　　“你不是侍卫吗？你不知道，要是出事了怎么办！”福康安一惊，拔腿要往外走，想着在宫里永D的处境，他顾不得再说些什么。
　　“你走吧。”
　　“你说什么？”福康安回头。
　　安乐继续维持着刚才的靠树的姿势，手下的动作不停，冷冷的道，“如果你不行就走，这里不是你该呆的地方。”
　　“什么意思？”福康安挑眉，小小的年纪气势全开，院子里顿时安静了下来。
　　安乐终于给了他一个正眼，“十二阿哥给不了你要的东西，你也给不了十二阿哥要的东西。”
　　“你这是在赶我走？”福康安嘴角扬起一抹笑容，隐藏在平日温和有礼表面底下的狠厉渐渐显露。
　　“我不会让人伤害十二阿哥。”安乐依旧淡淡的，比比手上的竹子的长度，吹掉上面刮出来的碎屑，“谁也不行。”
　　“哼，你算什么东西？也配跟小爷说这些！小爷去找那个笨蛋。”
　　“你可以试试。永D现在还喜欢你，别等到以后他恨你。”
　　福康安扶着墙的手渐渐握紧，往外迈的步子也收了回来，他看向安乐，安乐垂着眼皮，仿似什么都没有发生。福康安维持着一个姿势许久许久，最终只是摇摇头，毅然决然的走出了院子。
　　安乐看着少年离去的背影，那个方向的话，代表他已经有了选择，那么应该没关系了吧。
　　乾隆这几心情不好，很不好，他最宠爱的儿子新娶了一个门当户对还知书达礼的福晋他是开心，可是如果这个要建立在他另外一个女儿的幸福的基础上，他就有点不怎么开心了，如果这个女儿还为了这个事情不喜欢他，不崇拜他，他就更不开心了，综合目前的状况，乾隆大帝是十分的不开心。
　　小燕子每天看他的眼神都带着点儿别的意思，紫薇也不来给自己解闷了，永琪为了安抚小燕子焦头烂额没时间管他这个皇阿玛，他头疼的揉太阳穴，果然好父亲不易做。没看见他都那么烦了，谁还在吵嚷，真是……
　　“吴书来，外面吵什么呢？”
　　吴书来推门进来，“皇上，福康安公子来了，说是要见皇上您。”
　　“见朕？对了，傅恒家的小子进宫至今，朕还没见过，宣他进来吧。”乾隆终于记起自己儿子婚宴上自己似乎也不是什么好事没遇到。
　　福康安在吴书来的引领下到了御书房，微微一扫，乾隆端坐在案前，没什么表情，他往地上一跪，“奴才福康安给皇上请安。”
　　“起来，起来，怎么想起来要来见朕了，在宫里习惯吗？”
　　“回皇上，奴才谢谢皇上的关心，奴才在宫里生活很习惯，只是奴才有一事请求皇上恩准。”
　　“什么事情，你尽管说。”乾隆大手一挥，夸下海口。
　　“奴才请求皇上撤去奴才的十二阿哥伴读一职。”

　

　　11、皇阿玛的问话 ...

　　乾隆眉梢一扬，微微后仰靠到后面的椅背上，“给朕你的理由。”
　　“奴才才疏学浅，当不起这个位子。”福康安一点不含糊，出口的理由直接的让乾隆根本不去思考，直接选择了不相信。
　　他敲着书桌的边缘，凝眉，语气颇有些不善。
　　“荒唐，你当不得谁当得？！京城民间有传言，‘有子当如富察一门，长子善战，次子善武，最是幼子瑶琳，文武才能。’你不过十三岁便享誉京城，今日你跟朕说你当不得一个阿哥伴读的位子？”
　　吴书来抚额，在心里叫苦，皇上这几日被两个格格闹得头疼，小公子，你怎么也在这个时候添乱啊。
　　“那都是坊间谬传，童言戏语罢了。”福康安身子伏得更低，双手紧紧握成拳头，指甲嵌进掌心的疼痛，让他明白自己到底在做什么。
　　乾隆看福康安坚决，心里动摇。要说是他看中了福康安，想将这么个有才能的孩子留在身边养，可又不愿顶着抢别人儿子的名头，才想出伴读的办法。福康安的伴读是当定了，福康安给永D当伴读也的确是屈才，若是永D不行，他捏捏眉心，“要不然……”
　　他话没说话，站在底下的吴书来拼命的摆手，乾隆朝他点点头，他迅速的一溜烟小跑过来，附耳说到，“皇上啊，您这个可不能再换啦，其他阿哥的伴读位子都满了，您现在换也不合适啊，对小公子名声不好。”
　　正是这个道理，永D好歹之前还救过自己的命，如果自己单单调了他的伴读，传出去自己的面子还真挂不住，乾隆一想，道，“福康安啊，你说的事情朕知道了，朕看你进宫到现在也没回家，朕特准你的假，明日你回去看看傅恒他们怎么样？”
　　“奴才谢主隆恩，但是奴才……”
　　只有这一次机会，他怕以后再没有这样的勇气来说这些，哪怕赌上自己前程，那个孩子那么……他会的，早晚会沦陷在那个孩子简单温暖的快乐里，走不出来。
　　“好了，你说的事情朕会处理，你先跪安吧。”乾隆摆手。
　　福康安还想再说，看乾隆已经闭起眼睛，做疲惫不堪状，福康安无奈，只好默默的退了出去。
　　他回到阿哥所的时候，永D已经不知道从哪里回来了，正趴在桌子上把玩着一根竹萧，一边和福公公说话，拐杖从来都只是摆设的福公公来回穿梭给小主子准备吃的，一身干劲。
　　小孩见到他回来，从桌子上坐直了身子，把竹萧塞回袖子，“福康安，你用膳了吗？”
　　福康安看着小孩一如以前的笑容，他忽然想知道，这个孩子真的什么都不懂吗？他的笑真的就没有丝毫哀伤吗？他难得的摇头，笑着道，“没有，奴才可以和主子一起用膳吗？”
　　“唉？”永D惊讶，他以为福康安又会和以前一样，用完晚膳回来，直接到自己的房间的，随即回头，“福公公多准备点儿，福康安也要吃的。”
　　“哼。”老头直接甩了福康安一个白眼，福康安生生的受了，坐到永D的对面，对永D道，“十二阿哥，皇上准了奴才的假，奴才明日回一趟家。”
　　“啊？”
　　“怎么？很惊讶？奴才也是有家的。”小孩歪头侧脸，大睁着双眼，微微昂起肉嘟嘟的脸颊的样子实在是太可爱，福康安忍不住笑出声来。
　　永D挠头，“不是啊，不是很惊讶的。”
　　“是不是很惊讶，是很很惊讶。”福康安伸手在小孩脑门上嘣一个。
　　小孩下意识的躲，小嘴微微张开，“福康安，你今天有点不一样。”
　　福康安再嘣，这次中了，他微笑开口，“有什么不一样，奴才一直是一样的。”
　　“是吗？”小孩摸着自己被嘣的红红的额头，傻乎乎的笑，“真好。”
　　没有说什么真好，小孩的话没有特指，可福康安偏偏就明白他在说什么真好。他侧过头避开小孩的视线，小孩弯成月牙状的眼睛在他面前晃晃荡荡，他一直想不透的是，这样的处境，这个孩子是怎么还可以这样单纯的快乐的？
　　第二天一早，福康安收拾了点东西，被人接回了家，永D照旧去上书房，在半路却被吴书来拦了下来。
　　吴书来是太监总管，很少有需要他亲自出动的事情，他没有陪在乾隆身边，反而出现在永D去上书房必经的道路上，永D眨眨眼，“吴总管，皇阿玛呢？”
　　“呵呵，皇上在御书房呢，老奴是过来请十二阿哥过去的。”吴书来腆着脸，“皇上找您呢。”
　　少年蓦然欢喜，将抱在怀里的书本交给身后的侍卫，“安乐，帮永D拿着，你先去上书房。”
　　沉默少语的侍卫只是接过书本，却没有离开，眼神执拗的放在笑的开心的少年身上，最终什么话也没有说。
　　乾隆找永D理由在福康安身上，福康安找他说那一番话，乾隆内心有自己的衡量，他没想过问题会出在自己看中的福康安身上，他思前想后，觉得这件事的根源还在永D身上。
　　永D一路上高兴的跟着吴书来，脚步轻快，吴书来叹气，他从进宫再到宝亲王府到现在的太监总管跟着乾隆这么多年，几位阿哥从出生到长大几乎都是他看着的，真正的把皇上当做父亲来看，真正敬慕着皇上的只有十二阿哥一个，可惜皇上的一颗心全放到那两个不知哪里来的民间格格身上，提别人养女儿养的那么开心，对自己的嫡子不闻不问，这个孩子可怜了。
　　“皇上，十二阿哥带到了。”
　　“行了，你出去吧。”乾隆挥手，吴书来自己走到门外，替两个人掩上门扉，这对父子不知道到最后会走到怎样的结局……
　　少年请过安后就局促的站在书桌前，他不敢抬头看，更不敢偷偷瞄四周，目光停留在脚尖，心砰砰的跳，猜测着皇阿玛叫他来的原因，自己最近功课做的不好，还是骑射跟不上哥哥们了？
　　“永D，朕给你赐的伴读，你和他相处怎么样？”乾隆不动声色，继续批改着奏折，淡淡问道。
　　永D心里一松，原来是关心自己和福康安相处的问题啊，“回皇阿玛的话，永D和福康安相处的很好。”
　　说完之后有些许的心虚，其实他和福康安相处时间真的不是很多，不过昨晚他就和福康安说了很多话，还在一起用了膳食，所以这样可以算是很好的吧？
　　乾隆挑眉，认定了儿子是在说谎，既然相处的好，福康安怎么会想着要辞去伴读的位子，他搁下笔撑着下巴看面前脸开始泛红的自己的唯一一个嫡子，“那福康安的生活起居，在上书房怎么样？”
　　“啊？”永D张嘴，小小的惊呼，这些他不知道的呀，福康安早出晚归，上书房里面除了座位在他旁边之外，福康安都是和哥哥们一起的，他吞吞吐吐的道，“都挺好的，大家都喜欢他。”
　　他这副样子看在已经满腹都是猜疑的乾隆眼里更让他坚定了自己的想法，冷笑一声，他将一叠奏折重重的摔在桌上，“挺好的？朕看可不是这样!”
　　少年吓了一跳，惊惧的看向书案后面变了脸色的乾隆，“皇阿玛……”
　　“今早福康安来跟朕说要辞去他的伴读之职，你以为是怎么回事？！”乾隆一拍桌子厉声呵斥。
　　这一回永D没有被吓到，他茫然的摇头，消化着乾隆话里面的意思。福康安要辞去给自己做伴读的职位，可昨晚他们谈的很开心，福康安也对自己笑，为什么呢？他已经努力不打扰福康安了呀，不跟他一起走，不跟他一起温习功课，不跟他一起……他只是等在一边啊，为什么福康安还是不喜欢自己？
　　他本打算把福康安当弟弟，等他见到福康安，发现弟弟长得比自己高，比自己受欢迎，懂得比自己多，他不知道该怎么办了。这个弟弟脾气不是很好，总是瞪他，可他还是想跟他说话，想有个一起玩的伴，他什么都不会做，只能等，就像昨晚一样，等福康安所有的事情都忙完了，有时间了，他才会装作不经意的凑上去和他说几句话，虽然有时候会有点难过，但是这些他从没有说过的。
　　“朕看你是满腹的谎言！今日朕看在福康安的面子上，不跟你计较，你以后注意自己的言行，福康安是朕看中的国之栋梁，你不小了，要明白轻重。”
　　“儿臣……知错。”
　　眼中的酸涩莫名其妙的化成了泪水，即便他什么都不懂也明白从没有一个阿哥要看伴读的面子才能被免去责罚，这算什么？皇阿玛，难道真的是永D做错了吗？
　　少年抹着眼泪，跪在地上，肩膀微微耸动，看在乾隆眼里不知为什么觉得刺眼，原来打算罚少年跪一两个时辰的想法被搁浅，他放缓了语气，“算了，回去将弟子规抄个几十遍吧，朕……”
　　“儿臣领旨。”少年沙哑的声音打断了乾隆到喉咙口的安慰。

　　
　　12、伴读要回心转意 ...

　　福康安是被富察家的马车接回家的，他与永D爹不疼奶不爱不同，他是大家的心头肉，一大家子人都等他回来。就连在军中的大哥福灵安和二哥福隆安也特意请了假回来见见半个月未见的弟弟。
　　马车到富察家门口还没停稳就被富察家等在外面的男女老少团团围住，福康安探出头一看，好么，齐全得不得了，除了要上早朝还没回来的阿玛所有人全都在。
　　富察福晋抱着儿子抹眼泪，直嚷嚷着瘦了瘦了，福康安被额娘搂着，目光看向来接他的大家，脑海里面出现的却是早晨离宫之时，小孩明媚的笑颜。
　　他还记得小孩捧着一堆东西，歪着头，嘴角翘起，“这些是永D要送给福康安家人的。”
　　那些东西明显是小孩自己的主意，都是些小玩意儿，远没有福公公准备的那些精致得体，他接了过来仔细一看，果然都是小孩平日里常常把玩的。
　　富察福晋絮絮叨叨半晌，拉着他的手不放，直到福康安推说累了，才有了空闲。他推开自己的房门，他的房间是富察府里最好的，比阿哥所里面那个逼仄的外间好多了。他将自己的摔在床上，长长的呼出一口气，这里是富察府，在这里不会再有一个孩子伸出头来，软软糯糯的声音叫他的名字，他也不必看着小孩子半夜迷迷茫茫的走出来，摔个马趴再爬起来。
　　“永D……”他低声喃喃，若是皇上同意了他的请辞，这一次回去大概也不会回到那个地方了吧，而小孩终将与他无关，他不再是十二阿哥的伴读，他的未来不必担上十二阿哥的名头。
　　“咚咚咚。”沉稳有节奏的敲门声打断了他的沉思。
　　他起身开门，在门外是他家新晋成了四公主额驸的二哥福隆安，他讶然，“二哥，你怎么来了？”
　　福隆安常年混迹在军营，带着一股兵痞气，咧嘴一笑，伸手勾住弟弟的肩膀，“行了，别跟哥哥装，你这一回回来带了不少东西啊。”
　　“那是应该的。”福康安躺回床上。
　　“还带着一肚子的心思。”福隆安往床头一坐，两条腿架到不远处的凳子上，斜眼看躺着的弟弟。
　　“……你看出来了？”
　　福隆安伸手在他头上一敲，“你二哥爷我自幼看着你长大，你一尥蹶子我就知道你想什么。”
　　“……”
　　他还以为自己隐藏的很好呢，总比那个小孩什么都写在脸上的好，福康安遮住眼睛，“二哥，我离宫前向皇上请辞了伴读的职位。”
　　“为什么？有人欺负你了？！不想活了，是谁？跟哥哥说。”福隆安说着就要掳袖子，替弟弟讨回公道。
　　福康安忙拉住，“二哥，你别急，没人欺负我，要说欺负，只有弟弟欺负了人家！”
　　“哈？爷就说嘛，你这只小狐狸能给别人欺负了去？”福隆安收回手，随即充满惊讶的看福康安，看的福康安浑身起疙瘩，他才悠悠的一笑，“你欺负人，欺负哪个了？”
　　欺负哪个，他在宫里面唯一欺负便是自己的主子，比自己大了几个月却还像个小孩的十二阿哥，福康安抚额，“二哥，我大概欺负了我的小主子。”
　　“十二阿哥？”福隆安掏耳朵，弟弟难得挫败的样子显然取悦了他，“你欺负他干什么，没听说十二阿哥有什么怪毛病，阿玛说是挺乖的一个阿哥。”
　　是啊，乖得不得了，福康安苦笑，“大约就是因为太乖了吧。”
　　“这还要被你欺负？！”福隆安夸张的跳起来，随即面色严肃的看向自家弟弟，“为什么要辞去伴读之职？”
　　福隆安的脸色太严肃太认真让福康安敷衍的话说不出口，“二哥，你知道的吧，十二阿哥永D在宫里的处境。”
　　“不受宠的嫡子么？”
　　“呵呵，那你觉得弟弟跟这样一个阿哥走得近没问题吗？”
　　福隆安默默的转过身，沉声问，“那你自己呢？单单对十二阿哥，你的看法是什么？”
　　“十二阿哥胸无城府，不谙世事，但是……”想起小孩傻乎乎的样子，不自觉的笑了，“很惹人喜欢。”
　　“你其实很喜欢他的吧？”这幅表情落在福隆安的眼里，他便什么都明了。
　　“大概是吧。”要不然怎么会想逃开呢？
　　福隆安叹气，摸摸弟弟的头，“瑶琳，其实你不需要想那么多的，万事随心，你难道不相信自己的能力，我富察家的男儿从来都不是靠一个好主子上位的。”
　　“我知道，可是……”
　　“你不知道，”福隆安打断他的话，“瑶琳，你说的那些不过都是别人的看法，你自己的呢？别人认为十二阿哥没用，认为跟着十二阿哥没前途，那你自己呢？你明明知道你自己的想法，为什么还是选择离开？”
　　“二哥，我……”
　　“傻子，你是富察家的幺子，阿玛和额娘都希望你活得开心，瑶琳，做事之前先问问你的心，十二阿哥是无辜的，你这么做的时候，你是不是也要想想十二阿哥？”
　　“永D？”脑海中一闪而过的是小孩期盼的眼神，福康安心中咯噔，一掌推开福隆安，拔腿往外跑。
　　“瑶琳，你去哪？”
　　“跟额娘说，我回宫了，二哥谢了。”声音遥远的传来，福隆安靠在门上淡淡的笑，既然自己已经不得不背负起富察一家，那么他希望弟弟可以开开心心做的自己的事。
　　福康安一边跑一边骂自己笨，怎么轻易被外界的看法影响了。其实二哥说的对，十二阿哥便是没有任何势力背景，是个不受宠的嫡子又怎么样？他凭着自己的双手也可以挣得自己的峥嵘一生，十二阿哥成不了自己的助力，自己便要成为十二阿哥的助力，他本应护着他，而不是和别人一样看不起他。十二阿哥一直都像个孩子一样，小孩若是知道自己辞了伴读的职位指不定伤心成什么样，但愿皇上还没来得及做决定，小孩还什么都不知道。
　　他冲进阿哥所的时候正好撞上要出来了的安乐，安乐看见他下意识的皱眉，“你怎么回来了？”
　　他以为他必定是已经走了的，走了才好，十二阿哥也不必日日小心翼翼的围着他转，日日为他难过。
　　福康安冲他得意的一笑，“你想赶我走，小爷偏偏不走了，十二阿哥给不了小爷想要的东西，小爷却给的了十二阿哥想要的东西。”
　　“不知所谓。”安乐冷冷的瞪他。
　　“哼，走着瞧。”毫不示弱的回了一个白眼。
　　听见动静的福公公从房里走出来，看见福康安立马敲手杖，“哎吆，你这个混小子怎么又回来了，走走，走远点。”
　　福康安一摸鼻子，看这个反应皇上已经把这件事说了，他心里焦急，“十二阿哥呢？在哪儿，事情不是你们想的那样。”
　　“小兔崽子，你还敢提，要不是你皇上会罚小主子吗？”福公公想起来就生气，举起拐杖往福康安身上招呼，连一向胆小怕事欺善怕恶的多多都冲他汪汪的叫唤，龇牙咧嘴的瞪后腿。
　　“皇上罚了永D？”福康安挨了福公公几下，“永D在哪呢？是不是在书房？”
　　他也不等福公公的回答，直接脚下几个动作，躲过福公公的手杖，朝书房的方向溜去，他推开书房的门，果然小孩乖乖的趴在书桌上抄什么东西。
　　书桌是以前的摆设，又大又高，小孩趴在上面小小的一团，小孩写的太专注，连房门被人推开了都不知道。
　　福康安放轻了脚步，走到小孩背后俯身去看，小孩正在抄弟子规，旁边还放了几张抄好的，小孩写的认真，一个字一个字描摹，一不小心手一抖，一个墨点在纸上晕染开，小孩不动了，发起呆。
　　“永D，”福康安伸手拍拍小孩的背，“这一张不能用了。”
　　“福康安？”熟悉的声音，永D诧异的回头。
　　福康安愣住，小孩一转脸首先映入他眼帘的就是小孩那一双红红肿肿的眸子，显然是狠狠哭过，小孩连脸上的红晕都没有消去，更别说那双眼睛，又红又肿，几乎眯成了一道线。
　　“你哭过了？”他伸手想摸小孩的眼睛，被小孩躲开。
　　“没有的。”永D摇头，福康安不喜欢他，不想做他的伴读。他看着眼前的他以为是弟弟的人，找不到别的话说，他想问你不是走了吗？还想问为什么不喜欢我，可全部都开不了口。
　　福康安的手在半空顿住，小孩第一次逃开他的触碰，但是这都是他自找的不是吗？他苦笑，“皇上罚你了？”
　　“恩，皇阿玛让我抄书。”他问一句，永D答一句。
　　“永D，其实……不是你想的那样，我不是要辞去伴读的位子，也不是，我不知道该怎么说，总之，我还是要当你的伴读。”
　　作者有话要说：orz，不虐了，小攻们开始从良了
　　

　　13、渣要回头有点难 ...

　　说起道理来可以滔滔不绝自认有雄辩天下之才的富察家小公子福康安第一次语无伦次，竟然是在面对宫里面小透明的十二阿哥永D时候发生的。小孩只把一双黑黝黝的眼睛看着他，那双眼睛在几个时辰之前还因为自己流过泪水，福康安对着这样的小孩有千言万语也滑不出舌尖，他唯有尴尬的笑，“永D，你生气了吗？”
　　小孩瞅他，然后慢慢的转过身去，连正眼也不愿意给他了。福康安不知道小孩是什么意思，急的抓耳捞腮，小孩那边已经拿起笔，把那张废了的纸放到一边，认认真真的重新临摹起弟子规。
　　福康安绕到他旁边略带讨好的道，“这个是皇上罚你的，我帮你抄吧。”
　　永D以前欣喜自己有个弟弟，福康安对他不搭不理阴阳怪气他都认为自己是哥哥要包容弟弟的坏脾气，一味的忍让了去。可经历早晨的事情他现在只觉得身边的人不可理喻，他素日里品性好，几乎没什么脾气，可便是这样，他也觉得现在的福康安极其讨厌。明明是他自己要请辞去伴读的位子，是他不喜欢他不要和他一起相处的，现在又来跟他说话，说什么不是他理解的那样，永D在心里给福康安贴上一个大大的名为虚伪的标签。
　　再听见福康安说要帮他抄书更加的鄙视福康安，他搁下笔，厌烦的推开离自己太近的人，“皇阿玛罚的是我，你若代笔就是欺君，欺君是要砍头的。”
　　福康安对此说法嗤之以鼻不以为意，想着这些事情早不是什么大秘密，上书房里面不知道有多少阿哥的作业是自己的伴读代为处理的，他不过是代笔抄几页弟子规怎么会闹到砍头的份上。小孩就是太乖巧才会一直受别人的欺负，他一定要改变小孩这些规矩死板的想法！
　　“永D。”
　　永D瞪他，福康安赶紧换了副语气，“咳咳，小主子，这事情都是小事，皇上是因为奴才的事情迁怒与你，奴才帮忙也是应该的啊。”
　　“皇阿玛既是罚永D，就是永D有地方做的不好。皇阿玛的交代的事情，永D自然是不折不扣的完成。福康安，你自己耍小聪明，想欺君，不要带上我。”
　　讲到这里，小孩顿了顿，捏着拳头握紧，又加了句，“反正要你代笔的人多得是，你自便。”
　　福康安惊讶，他一直以为小孩是个软柿子可以随便捏，得知小孩了解情况的时候，他虽然焦急，可也觉得不过是三言两语的事，小孩好哄的很，到现在他不得不承认，小孩可能真的不会再像以前那样对自己掏心掏肺了。小孩并非是什么都不懂，你对他好他记着，你对他不好，他也会慢慢关上自己的心门，将你拒之门外。
　　“不要我代笔也找安乐或者谁，反正皇上不会细看你这些，你先去歇会儿吧。”小孩颤抖的捉着笔的样子，让他心里实在是不好受，记得福公公提过小孩的肩膀上还受过伤，他转而劝道。
　　谁知道他这句话话音还未落，小孩就砰地一声站起来，用力太大连身后的凳子都晃了几下，“福康安不要再说了，皇阿玛既然说了要检查肯定会仔仔细细的看，你出去！”
　　“谁会看啊？皇上日理万机……”福康安低声下气这么久，也有了火气，当下扬高了声音。
　　“皇阿玛会看，你出去，安乐，把他弄出去。”
　　小孩气的血气上涌，整张脸连带着脖子都红了，福康安才意识到自己又没控制住自己的脾气，皇阿玛是小孩的逆鳞，小孩被皇后灌输的傻傻相信皇阿玛是好阿玛，只要他努力皇阿玛就会喜欢他这个想法。福康安赶紧举起双手往后退，边退边安抚，“好好，你别生气，小心气大伤身。不用他，我自己出去，你别生气，慢慢写，慢慢写，多休息，耽搁几天没事的。”
　　“你还说？”小孩扬眉。
　　福康安只得推门出去，十分的挫败和郁闷，小孩像是变了个人似的，早晨自己走的时候还笑得开心的给自己东西带着回家，这会儿像只炸毛的猫，挨近一点就要挨一爪子，做什么都是错。
　　靠在门边苦笑，怨自己做事不想清楚，现在后悔都来不及，福康安在自怨自艾，看福康安不顺眼很久的福公公可以说是吐了一口恶气，端着一碗汤在他面前得意的经过，“臭小子，不要太自以为是。”
　　“刁奴！”福康安习惯性的回嘴，可是他明白福公公说的都是对的，他太自以为是，太想当然，小孩长得也是一颗和他一样的心，也会受伤也会有脾气，他什么都不说却未必什么都不明白。
　　福康安担心小孩，小孩却不乐意见到他，他只能守在门外偷偷的看。小孩早晨被叫去训话，上完课回来还要抄书，刚刚还发了一通不小的火，没抄一会儿就趴在桌子上呼呼的睡了。福康安这才蹑手蹑脚的进去，小孩手中还握着笔，底下垫着的纸被他的笔压着墨迹已经渗进去眼看又是不能用，他轻手轻脚的拿起小孩的手，把笔放好，又将东西移过来，模仿着小孩的笔迹抄起弟子规。
　　片刻之后福公公杵着拐杖拿了两个鸡蛋进来，本来是要给小孩揉眼睛的，看见福康安冷哼一声，没阻止他的抄书行为，招呼安乐把小孩抱到榻上。
　　永D睡了一觉起来，精神好了很多，想起还没有完成的抄书，他伸个懒腰，踢开脚边乱蹭的多多，“呜呜，还有很多，多多你别吵啦。”
　　被多多咬着裤脚，永D只得拖着它挪过去，书桌上整整齐齐的码着他抄过的，顺手拿过来数数，永D惊讶了，“怎么这么多？”
　　“汪汪。”多多蹭他。
　　“难道我记错了，明明没有这么多啊。”永D摸头，迷迷糊糊的翻翻，的确都是自己的字迹，难道是他睡糊涂了？
　　他正疑惑着，福康安已经抱着几本书进来，冲他喊道，“小主子，你起来了？去骑射场吧，再不去可要迟了。”
　　永D要问他是怎么回事，又想起自己在生气，抿着嘴没说话，拿起一叠纸夹到书本里面，低头从福康安身边擦身而过，福康安摇头，举步跟上。
　　福公公给他换了一身骑射用的衣服，福康安自告奋勇的背了永D的箭筒，一路上逗小孩开口，小孩硬是忍着一句话都没理他，连步子比以前迈的都大，小步子敲着青石板蹬蹬的响，福康安的心也跟着蹬蹬的跳。
　　骑射课上，福康安算是让众人大跌眼镜了一把，一贯骄傲的福康安公子竟然没有表现自己出众的骑射功夫，而是陪着十二阿哥做基本的拉弓动作，如此不说还热情的给十二阿哥捡射偏的那些个废箭，十二阿哥拉不动弓他哄，射不中靶子了他劝，攀不上马他继续忽悠，哄人的语言都不带重样的，看的其他人目瞪口呆，偏偏十二阿哥还不搭理他，更是让靶场的人揉了一下午的眼睛，直呼自己看错了。
　　等教骑射的师傅受不了这个诡异的气氛，宣布今天到此为止，永D立马拿着自己带来的书本和夹在里面的抄好的弟子规冲出靶场。不知道福康安怎么了，一直奇奇怪怪的，这个人果然是又虚伪又善变，害他一直被别人盯着，十一哥和八哥他们还偷偷的说话，一定是在笑话自己。
　　福康安收拾完东西不见了永D，慌忙跟上去，却是没找到，他不知道永D要去的不是自己的阿哥所，而是乾清宫，永D特意带了自己抄好的弟子规就是要拿去给乾隆过目的。
　　乾隆这个时候一般都已经办完公，在平时他早到景阳宫或者是延禧宫，享受享受天伦之乐或齐人之福，可惜这几日小燕子和永琪为了个知画闹得不可开交，小燕子看见他也不给好脸色，他才到现在还一直在乾清宫。
　　永D捧着弟子规，远远的被吴书来瞧见了，忙迎过来，“十二阿哥，您怎么来这儿了，皇上今儿个可不高兴。”
　　他心里怜惜这个孩子，还是出声提醒，好歹让十二阿哥知道皇上心情不好，事先有个提防。
　　永D笑眯眯，他喜欢吴公公，吴公公和宫里其他的太监不一样，对他是极好的，他乖巧的点头，有略显担忧的问，“皇阿玛不高兴吗？是不是有烦心的事情？皇额娘说皇阿玛治理一个国家很累……”
　　吴书来不温不火的拉着永D往前走，哼，哪里是治理一个国家很累，分明是为了还珠格格的事情，要说皇上总是说还珠格格是他的开心果，可真正让皇上忧心烦恼的可不是这些人，进宫才几年，又是私奔又是劫狱，还刺杀抗旨什么的，凡是出格的事，两个格格都做绝了。
　　“十二阿哥，你待会儿进去只管将这些弟子规放下便走。”
　　皇上不会看这些，吴书来没有把这句话说出口，怕伤了永D的心，替小孩打开门，“皇上，十二阿哥求见。”
　　作者有话要说：下一章你们懂的，让乾渣渣从良哈

　　

　　14、皇阿玛要留宿 ...

　　十二阿哥？自认为自己这个是个包容忍耐的慈父，为了一双儿女心力交瘁的乾隆听见这个相对陌生的称呼愣了一下，实在是因为永D主动来见他的次数少之又少，几乎是想都没想就准备拒而不见，但是……乾隆想起早晨那个倔强的背影，又搁下手中的笔，“宣他进来吧。”
　　永D在吴书来的引导下走进去，规规矩矩的给乾隆行礼，“儿臣参加皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　说起来地上跪着的是他的嫡子，乾隆撑着下巴饶有趣味的看。嫡子啊，他回味着这两个字，不禁轻轻笑起来，嘴角完成嘲讽的弧度，真是有意思的一个词，不是吗？
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”永D捧着弟子规，低着头安静的站着。
　　本来还很有兴趣与这个嫡子交谈几句的乾隆顿时觉得无趣，除了早晨听说福康安请辞的时候，这个孩子一直都是这般老气横秋的和他那个额娘一样，不为人所喜，“来见朕所为何事？”
　　“皇阿玛早晨罚儿臣抄弟子规几十遍，儿臣是来给皇阿玛过目的。”说罢，将手中的弟子规捧高。
　　“……”
　　早晨或许是自己被小燕子和永琪的事情弄得累了，才会觉得这个儿子身上有一种彻骨的悲伤和倔强。乾隆揉揉太阳穴，翻开面前的奏折，不缓不慢的说了句，“搁着吧。”
　　等到他处理好桌上满堆的奏折，外面的天早暗了下来，乾清宫里也燃起了灯，乾隆伸伸手臂，唤，“吴书来，给朕端杯茶。”
　　一杯茶无声无息的被放到他手上，端起来刚喝了一口，乾隆就发现事情不对了，吴书来一向是会做人的，对他的口味更是了如指掌，这杯茶明显不是他喜欢的口味，略带甘甜不说，温度也不对。多疑的性子瞬间带起了他的多个猜想，猛然回头，在他身后侍立的一如他所料的不是吴书来，可是为什么会是永D？
　　少年依旧是那副诚惶诚恐小心翼翼的面容，手捏着衣角，怯怯的用眼角瞄他手中的茶，似乎是在观察茶水有什么异常。他猛然的回头显然吓到了专心观察的少年，少年张大了眼睛，仰起头，傻傻的看着他，不知道是吓傻了还是别的什么。
　　而乾隆则第一次真正的见到了自己的十二阿哥的全部容貌，之前每次永D见他都低着头，而他自己因为永D皇额娘的原因，并不是很愿意去看永D，甚至下意识的不愿意见到这个孩子。
　　真不像是十三岁！乾隆感叹，记得永琪十三岁的时候已经到了自己的肩膀是个大人了，跟着自己去打猎，都可以独自猎回猎物，怎么这个永D还像个孩子似的。永D长得和皇后只有三分像，完全承袭了皇后的好样貌，但比那拉氏柔和了不少，眉眼间都是淡淡的，看着面前那张还残留着婴儿肥的肉嘟嘟分外可爱的脸庞，乾隆忍不住伸手捏了一把，唔，手感不错。
　　永D捂着脸，下意识的扁嘴，看向乾隆的眼神更加的多了几分惊讶和不解，皇阿玛不喜欢自己泡的茶吗？
　　“你怎么在这儿？”乾隆也才意识到自己刚才做了什么，忙收回了手，板起脸问道。
　　少年犹豫的从身后拿出一叠纸张，递给乾隆，“皇阿玛还没有看，这个是儿臣抄的弟子规，请皇阿玛过目检查。”
　　之前乾隆说了句搁着吧就处理自己的事情去了，永D四周看看根本不知道把东西搁在那里，搁在哪里才能让皇阿玛看见？他不敢乱动，最后干脆就傻傻的站在乾隆的身后等。
　　乾隆只好接过那厚厚的一叠，随意的翻着，“吴书来呢？”
　　“永D不知道。”吴书来引导他进来没一会儿就被门口一个探头探脑的太监叫走了，永D觉得那个小太监有点眼熟，乾隆问他，他便老老实实的摇头。
　　“……”
　　房间内突然陷入一片寂静，父子两第一次这样没有旁人在场独处，一个等着儿子说话，一个等着阿玛开口，乾隆翻弟子规，永D垂手而立，可眼睛却越来越亮，皇阿玛看自己抄的书呢，福康安那个虚伪的人，还跟他说皇阿玛不会看，皇阿玛明明会看的，回去一定要告诉他皇阿玛看了。
　　乾隆装模做样的看了半天，等儿子跟他说话，结果永D硬是就那样呆呆的站着，乾隆无力，觉得这个儿子真的扶不上墙，哪个儿子女儿来见他不是找话奉承他，逗他开心，怎么到了这个孩子一句话没有，算了，还是早点发人走算了，
　　“抄的不错……”
　　本来没什么表情的站立的少年霍然抬头，少年在刹那间燃起的眸子和弯起的嘴角让乾隆打发人的念头直接胎死腹中，看着那张脸上渐渐涌起潮红，灯火摇曳下的少年的双眸里倒映着他的影子，在遮掩不住的喜悦和期盼中摇曳摇曳。
　　乾隆有一瞬间的晃神，他清清嗓子，掩饰般的转过脸，“你的肩伤怎么样了？”
　　“肩伤？”永D歪头，还没从被皇阿玛夸奖的高兴心情中走出来，他不是很明白乾隆说的意思，疑惑的重复了一遍，然后才想起来是什么事，赶紧摆手，“御医说没有大碍了已经。”
　　乾隆正欲说话，门被人从外面推开，吴书来满头大汗的进来，“皇上……”
　　“这又是怎么了？”
　　“景阳宫里出了点小事，奴才擅自离职，请皇上责罚。”吴书来见到永D在一边，没有详细说，可乾隆也明白大概又是永琪和小燕子吵起来最后殃及了无辜，对于这样重复不断的把戏，乾隆也有些倦了，心里暗自生了些平日里没有的对小燕子的恼怒，“日后随他们自己闹去！”
　　“是，奴才明白。”
　　自从永琪大婚娶了知画做福晋之后，景阳宫里面事情不断，小燕子的脾气算不得好，在永琪的纵容下更是无法无天。乾隆本来压下的烦躁又被吴书来的一番话给翻了出来，“今晚的晚膳撤了，朕宿在乾清宫。”
　　永D今天被乾隆夸奖了高兴的不得了，等他兴奋稍微清醒一点儿，发现皇阿玛看完弟子规好像没自己什么事情，听着乾隆说要撤了晚膳休息，又开始觉得局促不安，不知道该怎么办才好，只好皱了一张脸向吴书来求助，吴书来会意，上前一步道，“皇上，天色已晚，奴才送十二阿哥回去吧。”
　　少年和吴书来的小动作全部被乾隆看在眼里，心里不高兴，永D是自己的儿子居然求助的对象是吴书来！他一时好奇心大起，想看看要是自己拒绝永D的反应，故作严肃的摇头，“算啦，让永D宿在乾清宫吧。”
　　“……”永D傻了，皇阿玛让自己宿在乾清宫干什么？自己抄的弟子规真的抄的很好吗？
　　“……”吴书来抽嘴角，皇上，这乾清宫可是您的寝宫，能在这里留宿的都是您的妃嫔，各宫的娘娘啊，您留个阿哥在这儿算什么？这要传出去可怎么办？
　　吴书来的反应乾隆没在意，可永D傻乎乎的张开嘴，茫然又惊讶还带着为难的表情大大的取悦了乾隆，自己的这个嫡子也不是一点可取之处都没有，至少还是挺可爱的。
　　永D知道按照宫里的规矩，他留在这里是不对的，他不知道为什么自己抄了几十遍弟子规之后皇阿玛忽然变得好奇怪，不只是皇阿玛还有福康安今天也很奇怪。他小小的往前走了几步，因为太紧张，不自觉的双手握在一起，“皇阿玛，这样于理不合，儿臣还是回……”
　　“怎么？不愿意陪皇阿玛聊聊天？”乾隆对永D刚刚起了兴趣，自然是不愿意放永D离开，当下黑脸。
　　永D慌忙摇头，“永D愿意陪皇阿玛聊天的。”
　　“哈哈哈，有趣，有趣，”乾隆哈哈大笑，伸手拍拍永D的肩膀，永D瑟缩着看他，见他没有生气才放松了表情。乾隆对吴书来招手，“去传膳，朕饿了，对了，传几样十二阿哥爱吃的。”
　　“是，奴才这就去办。”知道无法改变皇上的决定，看来十二阿哥只能自求多福了，吴书来给了永D一个安抚的笑容，转身出去安排晚膳，皇上现在高兴了又想传膳了，只是谁能告诉他十二阿哥爱吃什么菜？皇上您这又是在唱哪一出啊？
　　吴书来离开，又只剩下自己和皇阿玛两个，永D小心脏砰砰的跳，看着乾隆不知道该说什么，扭捏纠结了半天傻傻的又行礼，“儿臣谢皇阿玛赐宴。”
　　乾隆发现自己的嫡子很可爱之后，像挖到了宝，他喜欢一个人的时候就觉得这个人做什么都是好的，要是以前永D行礼乾隆指不定要觉得他死板呆木，现在却认为这样的永D很是慕孺他，心里受用，面上也笑着，“免礼，免礼，父子之间没有这些虚礼。”
　
　　

　　15、皇阿玛吃饭要守规矩 ...

　　吴书来办事效率一向高，他不知道十二阿哥喜欢吃什么，很是机灵的的干脆将厨房里面大约是小孩喜欢吃的东西全都网罗了一些，满满当当的摆了一大桌，当然主打的还是乾隆偏爱的几道菜。
　　知画、小燕子和五阿哥三个人之间那些个乱七八糟的事情搅和的乾隆这几天都很抑郁不悦，吃的也少，睡得更不安稳，整天板着脸，朝堂上大臣们都战战兢兢。现在他心情好了连带着食欲也大震，摆在他面前的其实还是那几道菜，御膳房依旧是一样的做法，可乾隆就是瞧着色香味俱全，好吃的很。他乐呵呵的夹了一筷子鸡丝，道，“这道野鸡丝酸菜张安和做的地道，撇去酸菜不谈，鸡丝入口极佳，永D……”
　　乾隆顿住，本来应该坐在自己身边椅子上的儿子不见了，他的筷子在桌子上溜了一圈不得不又回到自己碗中，‘你尝尝’三个字也被憋了回去。
　　“皇阿玛，请用膳。”细细嫩嫩的声音从他身后传来，跟随着声音的是出现在他面前的一双夹着鸡丝的银筷，银筷的主人显然是有点紧张，那鸡丝抖抖索索的最后还是安全的到了他的碗中。
　　“永D，你站着干什么？”
　　永D无辜的垂下手，将银筷握在手里，安安静静的道，“儿臣给皇阿玛布菜。”
　　其实也不是永D要表现自己孝顺才去布菜，他被乾隆留下来吃饭是十三年人生的头一遭，战战兢兢的坐下来之后，看着吴书来招呼着小太监们一盘菜一盘菜的往上搬，满满当当的一桌子。可等了半天他也不见有小太监上来布菜。他知道的皇阿玛吃饭的时候是要有小太监给皇阿玛布菜伺候着的，其他的小太监上完菜都退了出去，唯一在场的太监总管吴书来居然站在一边眼观鼻鼻观心的开始闭目养神，永D考虑了半天，还是决定自己亲自上阵。
　　“……”永D的话说完，乾隆一时无语，不知道是欢喜还是无力，只是儿子这般颔首低眉乖乖顺顺的样子看起来挺赏心悦目，最终儿子那无辜又理所当然的语气还是让他心里的欢喜压倒了无力感，有了当父亲感觉的乾隆开心的笑道，“不用你，私下里咱们不用讲究那么多，朕免了你的规矩。”
　　“可是……”永D犹豫犹豫，握着筷子不放手，皇额娘说过在宫里一定要讲规矩，况且作为儿子伺候皇阿玛吃饭是很正常的事情啊。自己不聪明，不会背书，连文章也做不好，骑射连马儿都上不去，不像五哥那样可以帮皇阿玛做事，但是给皇阿玛布菜还是可以的，他也想为皇阿玛做点力所能及的事情。
　　少年越想越羞愧，愈发的不愿意放下手中的筷子了。
　　乾隆不知道永D的想法，只觉得儿子这样扭捏的样子好笑又好气，他夺下永D握着的宝贝样的筷子，敲敲桌子边缘，下巴微抬，示意永D过来。
　　“吴书来，还不过来伺候？”
　　本来还想看点戏的吴书来在接受到皇上刀子般的眼神之后赶紧上前，利索的替永D拉开凳子，躬身道劝道，“十二阿哥，布菜是奴才事情，您啊陪皇上就好，您下午到现在也没用膳吧？”
　　永D眨眨眼睛，还是忍不住低声嘀咕了句，“公公往后可要注意，皇阿玛吃饭之时要布菜的。”
　　他声音软软的没有一点威力，命令的话被他说出来请求的味道，吴书来笑着点头称是，心里却暗自叫屈，要不是皇上下旨说以后在乾清宫单独用餐的时候不用人跟前伺候他怎么敢不让人进来布菜。
　　乾隆见永D坐下了，心里满意，指指桌上的鸭子示意吴书来给他夹过来，又对永D道，“永D不必拘束，爱吃什么让吴书来给你端来。”
　　永D默默的抱着碗只管扒白饭，听了乾隆的话，忙放下筷子，“永D谢谢皇阿玛关爱。”
　　“行了，朕不是说过不必拘束？”乾隆皱眉收起笑脸。
　　“哦。”永D缩缩身子，继续默默的扒饭扒饭。
　　乾隆看他两只手抱着碗，低着头，脸几乎埋进碗里，小手倒腾着着筷子一口一口匀速的往嘴里送饭，脸颊鼓鼓，整个过程中连头也没抬一下，专心致志的样子让他不自觉挂上了笑容，这样子的儿子让他想起曾经打猎时见过的在树上抱着橡子啃的大尾巴松鼠，同样是小小的一团，他那时不知为什么没有去动那只浑然不知危险将至的松鼠，甚至还勒住了缰绳绕道而行，现在想想，恩，应该把那只松鼠带回来给永D作伴，这样才好。
　　吴书来擦汗，皇上你那诡异的笑容是怎样，没看见十二阿哥已经紧张的连筷子都拿不稳了吗？
　　自己这个儿子果真很有趣，乾隆饶有兴趣的观察着自己从未正眼看过的嫡子，印象中的永D似乎一直是唯唯诺诺的，关于这个孩子的最清晰记忆还要追溯到永D刚刚出生之时，得知皇后诞下的是个阿哥之后，他特意过去看过，皱巴巴的一团，稀疏的几根小黄毛贴在头上，算不上可爱甚至有点难看。如今这个孩子已然在他不知道的时候一个人安静的长大，说来可笑，大清的嫡子居然就这样默默的被养大了，若不是他那个额娘……恩，都是他那个额娘的错，连累这个孩子也跟着受累。若不是她，朕肯定会对这个嫡子喜爱有加，这个孩子也必定不会像今天这样。乾隆自动忽略了自己往日的所作所为所思所想，把所有的错都推到那拉氏的身上，认为是那拉氏阻挡了他们父子交流感情，才导致儿子这么怕自己。
　　一边这样想着，一边指挥吴书来，“那边的鸭子再夹一块。”
　　这时埋着头的永D终于有了别的动作，他哗啦的抬起了头，嘴里面还含着饭，混沌不清的对着吴书来说着什么，吴书来茫然，十二阿哥您这一番话奴才是一个字都没听懂，呃，您就算是用手比划奴才还是看不懂啊！
　　永D很着急，越着急越出错，一不小心直接噎着了，乾隆心疼赶紧把自己边上的一杯水递过去，“别着急，慢慢说。”
　　吴书来也过去给永D拍背，永D还在对着吴书来比划，断断续续的道，“这道……菜皇……阿玛不能吃了。”
　　“哦？朕怎么不能吃了？”乾隆好奇，这孩子这样激动就为了这个？
　　被噎的眼泪汪汪的少年转过脸，很是正经的解释，“皇阿玛，吃菜不过三匙是祖宗传下来的规矩。”
　　乾隆这才想起来，宫里的确是有这么一条该死的规矩，为了避免被人掌握了弱点下毒或者是别的什么，皇帝在用膳之时，对任何菜都不能过三匙，不表现出自己喜好的菜色，不给刺客有行凶的机会。他哀叹一声，看着自己最爱吃的鸭子被吴书来端下去撤走，儿子虽然可爱，可是鸭子也很好吃啊，自己这个皇帝当的真是不自由啊不自由。他舍不得鸭子又觉得儿子这般关心自己，心里五味陈杂，没有发现自己的对永D的态度已经变了很多，要是在今天之前永D说这句话，必定是惹来一顿责罚。
　　到嘴的鸭子飞了，乾隆以后只能每道菜尝个味道，那边永D不知道是因为见皇阿玛对自己的态度确实很好还是别的什么原因却渐渐放开，至少敢夹菜了，所以乾隆眼睁睁的看着儿子一次又一次把筷子伸向同一盘金菇掐菜，咬牙，朕早晚要废了这条规矩。
　　吴书来没有错过乾隆那悲愤的表情，只是……他绕到乾隆身边，“皇上，十二阿哥好像有点不对劲。”
　　“恩？”只顾着看永D筷子的乾隆偏头看儿子，不看不知道一看就傻眼。少年早非片刻的前拘谨的样子，此刻的少年脸上一片酡红，眼神迷蒙，咬着筷子，无意识的看向桌子上的菜，又看看乾隆，偶尔露齿一笑，又继续把筷子伸向金菇掐菜，接着再把菜放到碗中，再笑，再夹。
　　乾隆试探性的喊一声，“永D？”
　　少年侧过脸看向他，甩甩头又揉揉眼，迷瞪的嘟囔，“好多皇阿玛。”
　　“皇上，您刚才递给十二阿哥的是松龄太平春酒。”
　　永D迷迷糊糊的，他没喝过酒，一下子灌进去大半杯早就晕了，晃晃悠悠的站起身往乾隆身前扑，“好多皇阿玛，永D不要这么多皇阿玛，只要一个。”
　　乾隆赶紧接住直接朝着柱子去的儿子，永D感觉扑倒人了立马欢快的笑起来，顺势搂住乾隆的脖子，胡乱的蹭，“永D只要一个皇阿玛就够了，永D好想皇阿玛。”
　　乾隆一愣，不自觉的放缓了动作，任由儿子在自己脖颈间撒野，“皇阿玛知道。”
　　“才不知道，”永D不满的嘟起嘴，跨坐在乾隆的腿上反驳，“皇阿玛喜欢五哥，喜欢十一哥，喜欢哥哥们，不喜欢永D，”说到最后少年的声音低了下去，竟似带上来哭腔，“永D知道的，皇阿玛讨厌永D。”

　

　　16、和皇阿玛同床共寝 ...

　　怀里的少年很轻，几乎感觉不到重量，有微微的湿气在他的脖颈之间回荡，他可以清晰的感受到少年呼吸间的起起伏伏。乾隆微微愣神，永D说的是对的，不可否认的事实是在今天之前他还一点儿不喜欢这个嫡子，不正眼看他，不关心他的起居生活，任他一个人自生自灭，他是真的厌恶决定过要放弃这个儿子的。
　　“皇阿玛不来看永D，不跟永D说话，永D笨，不会讨皇阿玛欢心，不能逗皇阿玛高兴。”永D打了个酒嗝，眼神迷蒙的仰头看乾隆，“可是永D很努力了，已经很努力了。”
　　委屈却又倔强的脸庞在离他很近的地方，看着儿子无意识嘟起的嘴，乾隆再一次确定，他的十二阿哥，还不过是个没有长大的孩子，永D说的这些是他完全不能反驳的控诉。如果不是醉酒，永D不会说出这些，他也永远都不知道，如果不是自己一时兴起，那永D是不是还像以前那样在自己不知道的地方一个人努力，为的不过是等自己这个皇阿玛多注意一眼。他脑补着小小孩子这些年为了得到自己的喜爱，历尽千辛万苦的样子，心疼的厉害，多么孝顺的儿子啊，自己居然忽视他这么久！
　　“不是你的错，是朕的错。”叹了一口气，拍拍少年的后背，乾隆深情的抱住永D，暗自发誓要好好的补偿好儿子。而且儿子在自己怀里撒娇委屈这种被依赖被需要的感觉还不错，看来朕以后要多多和儿子亲近，多多关心儿子啊。
　　“呜呜，是皇阿玛的错，都是皇阿玛的错，皇阿玛不理永D。”少年瘪着嘴低低的呜咽着，抱着乾隆的脖子乱蹭，想找个舒服的姿势。
　　围观的吴书来惊，生怕十二阿哥说出什么惊人之语得罪皇上，他一个箭步走到乾隆身边劝道，“皇上，您看，十二阿哥这难受着呢？要不奴才让人来接十二阿哥回阿哥所去休息？”
　　“朕不是说过十二阿哥今日留宿在这里，你去叫人进来伺候，饭菜都撤了。”乾隆怒目圆瞪，他刚在心里发誓要当个好皇阿玛跟儿子亲近，以补偿渴望父爱的儿子，吴书来这个建议可不是打了他的七寸，他万分的不乐意。不仅是不乐意，为了表现自己是个好阿玛，他决定要亲自抱着儿子，给儿子拍背，这些事情全都不假手他人。
　　吴书来额角青筋直爆，皇上您这是又抽了吧，是又抽了吧？您留宿清醒下的十二阿哥也就算了，现在十二阿哥喝醉了啊喂，您怎么留宿啊！！！
　　宫里面的太监头头内心的万般纠结千般无奈没有半点传达到乾隆哪里，乾隆正专心致志的对儿子表明心迹呢，“永D，朕今日跟你保证，朕以后必定好好对你，做一个好阿玛，再也不会不理你了，怎么样？”
　　永D哭诉完了，说了心里话之后，已经呼呼的去找周公了，这会儿乾隆在他耳边说话，他是一句都没有听见。挥手推开依旧喋喋不休的乾隆，永D翻个身咕哝着，“多多，别闹啦，乖乖睡觉。”
　　乾隆脸一黑，箭一样的目光扔向吴书来，“多多是谁？”
　　“……奴才不清楚。”奴才怎么会知道，之前皇上您不是还很不喜欢十二阿哥吗？而且十二阿哥这个语气不管怎么听‘多多’都不像是个人吧！
　　“立马让人去查。”哼，睡着了还叫着这个人的名字，明显是和永D很熟悉之人，以后永D身边的人他都要亲自把关，免得永D被人欺负！此时此刻，乾隆再度选择性的无视了自己之前的所作所为，无视了若不是他平日表现出来厌恶永D的情绪太明显，宫里根本不会有人欺负得了顶着嫡子身份的十二阿哥。
　　“喳，奴才领旨。”
　　目送吴书来弓着身子出去，乾隆这才放了心，低头看着睡得香香的小儿子，真是越看越可爱啊，果然不愧是朕的儿子！乾隆美美的把儿子抱起来，本来是要放到另外一边空置的房间的，可是他想了想还是换了方向，将永D放到自己的龙床上。永D一占着床自动的放开了抓着乾隆的手，糊里糊涂的摸到被子，拉着被角往被子里面钻，一边钻一边滚，最后裹成个包子状的停在一个角落里不动了。
　　目瞪口呆的看着自家儿子的这一番连串的动作，乾隆沉默了一会儿，忍不住哈哈的笑出了声音，示意端着水盆和洗漱用品的宫女们放轻脚步，他带着笑容张开双臂，让人帮他宽衣。
　　手伸进热水里，感受着水中适宜的温度，乾隆满足的眯起眼，他还从来不知道自己还有这样一个可爱的儿子，唔，还孝顺慕孺自己，他乐呵呵的觉得自己发现了一个宝贝，忽然眼角余光瞄到宫女似乎是打算给裹在被子里的永D擦脸，他立马出声，“等等，你们让开，朕来。”
　　宫女们面面相觑，站在原地傻傻的看她们的皇帝不甚熟练拎干毛巾，然后以匪夷所思的温柔表情去给十二阿哥擦脸,偏偏睡着了的十二阿哥还不领情，一掌拍在皇上的手上，“多多，你怎么到现在还不睡？”
　　宫女纷纷捂眼睛，糟了，皇上要发火了，死定了！
　　“乖，朕轻轻的，擦完就睡觉。”
　　唉？唉？这个是什么情况，皇上没有生气啊，最近皇上不是火气大的不得了，一点儿小事也能让人掉脑袋的吗？今儿个也没见还珠格格和五阿哥过来哄皇上开心啊，不对，刚才吴公公还被叫到景阳宫处理事情呢？所以要着到底是怎么了？
　　被猜测的乾隆本人现在想的却是一定要找到这个多多，此人自己要好好的盘查询问，儿子这么呆呆傻傻的要是被坏人利用了怎么办？（以他一点也不受您这个皇上的宠爱的地位来看谁会去利用啊）恩，对，自己作为永D的皇阿玛关心永D的交际情况是正确的，他绝对不承认他是听了儿子的话之后心里冒酸水。
　　等宫女们从震惊中醒过来，伺候完乾隆的洗漱，给乾隆换上脱下外面的袍子之后，他们犯难了，十二阿哥睡在龙床上了，皇上睡哪儿啊？
　　好在这件事不用她们操心，因为乾隆本人很是自然的自己将儿子身上缠成麻花状的被子抖开，对她们挥手，示意她们下去，这么明显的意思她们怎么会还会不明白，皇上今天是要和十二阿哥同寝？
　　宫女们迈着轻飘飘的步伐，晕呼呼的出去了。永D被乾隆夺了被子，自动的朝着热源乾隆滚过去，乾隆侧身接个正着。刚才穿着衣服没感觉，没想到儿子的身子这么软，手捏捏全是肉，他抱着儿子使力，让儿子趴在自己身上，颠颠儿子的小身子，明明一身都是肉，怎么没点儿重量？
　　这奇特的与儿子同床共枕的体验让乾隆欣喜不已，抱着软乎乎的儿子，乾隆十分享受，考虑是不是以后多多让永D留宿才好，还是找别的儿子也试试？算了，跟永D差不多年龄的儿子只有永w一个，看永w瘦巴巴的样子应该抱着不会很舒服，说起来，两个人差不多大怎么身高差那么多，永w眼瞅着已经是一个成年阿哥的样子了，怀里的这个还是个小孩的样子。乾隆一个转念，这样也挺好的。
　　这一夜永D是醉了酒完全不知道发生了什么事，不知道自己破例的睡在了龙床之上，还是和他的皇阿玛一起谁在龙床之上。而乾隆则是非常的满意，除了儿子睡到后半夜踹了他几脚，抓了他几爪子以及早晨从吴书来口中得知多多原来不是人是永D养的一条狗之外，早晨上朝的时候他还特意嘱咐不要吵醒还在睡觉的永D。
　　可怜的是永D醒过来的时候吓了一跳，他慌慌张张的感觉外面已经是大亮，只想着去上书房要迟到，可是眼前的这个地方到底是哪里啊？昨晚醉酒的后遗症也全部显了出来，他晕头转向的抓着被子四处乱瞅，好不容易找到自己的鞋之后才扶着床柱下来。谁知道刚下了床，就一头载到了旁边的几凳上，眼泪刷刷的涌出来。
　　好痛！他揉着被磕到的地方，小声喊，“福公公？福公公？……安乐？……多多？”
　　没有人搭理他，掀开帘子进来的却是一位他没见过的穿着红色宫装的漂亮宫女，那个宫女朝他嫣然一笑，“十二阿哥，您醒了？奴婢伺候您穿衣吧。”
　　说着便上前扶永D，永D完全搞不清楚情况，头还丝丝的疼，乖乖的被宫女牵着走到一盆热水前，他疑惑的抬头看向那个宫女，后知后觉的问道，“姐姐是谁啊？这里是在哪里？”
　　“哎？十二阿哥您不记得了吗？这里是乾清宫啊，您昨夜宿在这里。奴婢是这里的大宫女，皇上赐名绯琅。”
　　“飞狼……？”
　　作者有话要说：orz，今天看到有亲的评论，我才知道有亲觉得我欺骗和玩弄的大家的感情，先道歉吧，我从来没有这个意思,第一次被人刷负本来不想多说不过,可是我还是给打负分的亲解释一下吧:
　　首先，我并没有说过会让所有的攻都在同一个起跑线上，这个其实并不怎么可能，因为还珠的背景在那里，我不能改最初的设定
　　其次，我只是不想开金手指太大，不让感情开始太突兀，可能是我渣化了乾隆，对不起喜欢乾隆的亲们，我错了，但我觉得不管是正史还是琼瑶奶奶的笔下，他对小十二真的不好
　　最后，小攻的问题，我先说一下吧，应该不会NP，安乐不会成为攻，目前有善保、福康安和乾隆，现在就把cp定下来好吧，二十四小时，看大家的支持数量，可以不用打分直接说人名，谁支持的多我就选哪个，对不起大家，众口难调我只能择众而定了，让大家心里有个底，我绝对不是牵着大家的鼻子走，这回我给你们牵着，嘤嘤嘤
　　ps：谢谢毒药无形、lasty8arte、无关于那片风扔的地雷，永D包子来给姐姐们转个圈圈，给个抱抱


　　17、公公也有儿子 ...

　　“十二阿哥觉得这个名字有问题吗？”红衣的宫女先是噗嗤一笑，把水盆放到架子上，又转身为永D穿衣服，打趣的问道
　　乖小孩永D很配合的站起身，一边自己拉袖子往上拽一边摇头，低着声音给绯琅解释，“不是有问题，可是女孩子也可以叫狼的吗？狼很凶的。”
　　绯琅刚收起的笑意又散开来，她掩着嘴，“哎呀，可不是那个飞狼，是绯红色的绯，琅\的琅。”
　　“哦，原来是衣服的颜色啊，”永D瞅瞅满身大红色的绯琅，觉得这个名字挺适合的，他慢腾腾的洗手，接毛巾的时候一不小心看到开着的窗户，拍头，火速的扔了帕子，“哎呀，这么亮，绯琅，永D要迟到了，永D走了。”
　　说罢，撩起衣角要往外跑，跑到半路终于意识到这里是乾清宫，又蹬蹬的奔回来，“皇阿玛上朝去了吗？”
　　这会儿才反应过来了绯琅赶紧拉住他，“十二阿哥，您不要急，皇上准了您的假，您今天不用去上书房。”
　　“啊？”
　　他在皇阿玛的乾清宫里面过了一夜，起的好迟不说，然后皇阿玛还说不用去上书房，永D想都不敢想自己昨天真的和皇阿玛在一起吃饭还睡觉了。小脑袋里面乱哄哄的，他自个儿子想了半天，不去上书房他唯一能做的便是回阿哥所。
　　告别了绯琅，少年耷拉着脑袋，走出乾清宫，刚走到门口，就被人大力的拉住，只觉得眼前一黑，还没分清是怎么一回事，耳边已经响起了炸雷般的吼声。
　　“你搞什么，怎么一整夜不回来？不知道别人会担心啊？！！”
　　永D吓得退了大几步才抬头，在他面前的不是别人正是最近‘性情大变’的他的伴读富家家小公子――福康安，在福康安身后还有沉默不语的安乐和依旧一副笑颜的善保。
　　他讶异，“你们怎么都来了？”
　　福康安看小孩的目光直接越过自己落在身后两位的身上，气不打一处来，一脚踢在石阶上，“你说我们为什么都来了？我们找了你一晚上！”
　　“哎？”永D无辜的歪头，这回目光切切实实的丢给了福康安一个人。福康安被那双眼睛盯着，不自在的清清嗓子，咳嗽两声，“你昨晚一夜未归，整个阿哥所都闹翻了天，那个刁奴快把阿哥所哭倒了。”
　　永D恍然，自己没告诉福公公要在乾清宫留宿，福公公肯定担心死了。那个时候自己光顾着紧张，都不记得给福公公他们传个信，永D愧疚，红着脸低头，“我不是故意的，皇阿玛……”
　　“走吧。”安乐的大手在他头上按了下，淡淡的说了两个字转身就走，永D慌张的搓手，可怜兮兮的看向安乐的背影，“安乐是生气了吗？”
　　“没有，师傅只是担心你。”善保笑眯眯的宽慰小孩，他没有说，昨晚师傅得知小孩不见了的慌张的样子，师傅几乎跑遍了整个皇宫，他第一次见师傅这么紧张一个人。不单单是师傅，阿哥所里的那个老公公还有这个伴读，若不是后来，皇上身边的吴公公前来问多多的事情，知道了小孩在乾清宫留宿，估计大家该要找到宫外去。早晨也是因为担心十二阿哥在皇上这里受委屈，大家才会等在这里，不过现在看来小孩并没有被皇上怎么样。
　　永D还是很不安，拉着善保的手不放，“善保哥哥，你们昨晚找了永D很久吗？”
　　“就您你问题那么多，回去了！”不等善保回答，在旁边的福康安忽然提高了音量，冷冷的哼一句，气冲冲的走了。
　　“他在生什么气？”
　　善保含笑不语，拉着小孩的手往回走，不过又是一个别扭的有钱人家的大少爷罢了。
　　他们回到阿哥所，多多首先冲过来，永D没得及接住它，先被福公公鼻涕眼泪的清洗了一番，福公公见到永D就扑上去从那敏捷的步伐完全看不出福公公是一个六十多岁的老头，老头一把抱住了永D，开始嚎，“我的小主子喂，你怎么一个人在外面过夜，外面多危险啊！有没有受伤，有没有人欺负你，有没有受委屈？”
　　永D呆呆的不知道该怎么办，笨拙的拍老头的肩膀，“公公，永D去的是乾清宫，怎么会有危险。”
　　福公公眼睛一瞪，“怎么不会有危险呢，有刺客怎么办？上次你跟皇上一起出去不是被刺了一剑？！”
　　“……”不是很会反驳人的永D张张嘴，想说那次是意外，又觉得小燕子姐姐那一剑也不算是意外，后来宫里都传开了，连他都知道原来是皇阿玛很久之前砍了小燕子姐姐阿玛的脑袋，小燕子姐姐恨皇阿玛。永D不能理解的是，小燕子姐姐根本没见过自己的阿玛，皇阿玛有对她那么好，为什么小燕子姐姐只是因为别人的几句话便可以下手杀皇阿玛呢？小燕子姐姐不是说自己最喜欢最崇拜皇阿玛了吗？
　　“昨晚是不是有人欺负你了？”福公公搂着永D上下的打量，语气不善的问。
　　永D慌忙摇头，昨晚皇阿玛虽然有点古怪，不过对他很好的，还让他吃饭，没有骂他，“没有人欺负永D的。”
　　“那你头上这个大包是怎么回事？”
　　福公公一句话出，貌似在看书的福康安、状似逗狗的善保以及靠着树上疑似补眠的安乐都等围了上来，好几双眼睛全部盯着永D额头上那一点红，永D伸手摸摸额头，好疼，眼泪汪汪的收回手，“这个是永D自己起床的时候撞的。”
　　小院子里诡异的安静了一会儿之后，福康安翻个白眼，切了一声，继续翻开书坐回去，善保微微笑，朝着多多招手，安乐靠回树上闭目沉思，福公公抱着永D，“小主子，您怎么这么不小心啊？”
　　“以为要迟到了。”泪汪汪的辩解。
　　“算了，昨天给你揉眼睛的鸡蛋还在，奴才去给你拿。”
　　福公公拿了鸡蛋回来之后又抓住永D问昨晚的情况，永D坐在凳子上被福公公揉的眼泪直流，背书的般的把他还记得的发生的所有事情事无巨细的描述了一遍。
　　“后来，永D记不得了，反正出现了好多皇阿玛，绯琅说永D喝醉了酒。”
　　“什么？居然给小主子喝酒，什么记不得了，这个包真的是你自己磕的？”福公公怒，拍的桌子啪啪响。
　　永D瑟缩着点头，“是永D自己磕的。”
　　“绯琅是谁？”福康安扔了书追问。
　　永D还记得自己和福康安之间有事情没解决，他哼哼着不说话，看也不看福康安一眼，心里想才不能搭理这个两面三刀的人。
　　福康安顿时炸了，用力的一摔书本，转身进了房，房门砰地一声关了起来。
　　“绯琅只是皇阿玛身边的一个大宫女。”永D看见这样的福康安，有点心虚，小声的道，房里的福康安自然是没有听见。福公公摸摸永D的头，得意，“不用理他，对了，公公今儿个有事情要出宫，你要乖乖的。”
　　“公公去哪儿？”
　　“回去看看儿子，儿子前日来信说又给奴才添了个大胖孙子，奴才想回去瞧瞧，晚上便回来。”
　　“噗！”正在逗多多玩的善保刚含了一口的水全部喷到了多多身上，多多抖抖，嫌弃的看向善保，屁颠屁颠的跑到永D身边蹭蹭，永D踢开，有水好脏！
　　“原来公公也有儿子吗？”善保擦擦嘴边的水渍，抽搐着嘴角问。
　　福公公一昂头，不高兴的板起脸，“公公怎么不能有儿子,公公我有两个乖儿子，你那是什么眼神？”
　　永D拉拉福公公的衣角，怯生生的一嘟嘴，“皇额娘说过的，公公不能有儿子的。”
　　“那是一般的公公，你福公公我当然不一样。”
　　所以您到底是哪般的公公才会有两个儿子啊？善保额头青筋直冒，之前他就觉得这个公公前面那飘逸的胡子很不和谐，现在居然还可以生儿子？这个不用脑袋想都知道不可能吧？或许他知道小孩那呆呆傻傻的性格有一部分是来自哪里了。
　　福公公说的儿子当然不可能是他亲生的儿子，在得意完之后，老头还是说出了真相。他自幼为生活所迫进宫做太监，被赐给宝亲王府之后便跟着当时还是侧福晋的那拉氏，那拉氏一路从侧福晋到皇后，对忠心耿耿的福公公也是多加照顾，听闻福公公已经家破人亡之后，做主让福公公在民间养了两个弃婴，甚至还给福公公找了个名义上的妻子，这件事是禀报道内务府的。福公公的两个儿子都已经大了，以为福公公托宫外的人往宫里送种子，菜什么的就是这两个儿子送来的。前些日子，他的小儿子写信给他说媳妇儿生了个大胖小子，福公公才早早告了假，想趁着永D去上书房的时间出去看看，看完立马回来，谁知道今天永D被准了假，不用去上书房。
　　“公公的儿子啊，那永D也去看看吧。”


　　18、永D要体察民情 ...

　　小主子要去看自己的儿子福公公最开心，当下毫不思索的点头答应。安乐把剑往怀里一抱，走到永D身边，那意思很明显，他肯定是要跟着去的。刚刚火冒三丈回房间的福康安又摔门出来，靠着院墙斜眼看永D，唯一还有点清醒头脑的善保满脑门的汗，这几位一点也不考虑十二阿哥到底能不能出宫的问题吗？
　　永D是皇子阿哥，生来住在宫里，按照宫里传下来的规矩没有封爵没有出宫建府的阿哥不能随意出宫，他出宫还要得到乾隆的允许。永D临时起意要去看福公公的儿子，最后还是要亲自向乾隆请旨，通过昨天的相处，永D的胆子稍微大了点，也敢带着安乐和福康安去乾清宫找乾隆。
　　乾隆本来下了朝之后回宫没有见到永D十分不悦，按他的想法，永D该在乾清宫等他回去，然后父子两一起吃饭，再一起聊天才对，这才是父子相处之道，他满腔的慈父心没地发泄憋在心里难受。儿子居然不打招呼走了，乾隆正气闷，听到宫人禀报十二阿哥求见，立马挥手准了。站在乾隆身后的吴书来这才松了一口气，皇上回来发了不小的脾气，要是十二阿哥再不来，他都准备托人带信把十二阿哥给请过来。
　　“儿臣参见皇阿玛。”
　　“奴才参见皇上。”
　　安乐等在门外，进来的只有福康安和永D两个，一左一右的向乾隆行君臣父子礼。乾隆左一看是自己喜欢的福康安，右一看是自己的宝贝儿子，心里那点气立马烟消云散不见踪迹。他乐呵呵的招呼两个人起来，“你们两个怎么结伴来了？”
　　福康安是伴读，不管乾隆怎么看重到底是个奴才，他比福尔康明白事理，这个时候先说话的绝对不会是他，所以此时能说话的是永D，永D先掀起眼皮偷偷瞄了眼乾隆，见乾隆笑容满面，心里慢慢的松了下来，小声的道，“禀告皇阿玛，永D想请旨出宫。”
　　“出宫？”乾隆疑惑，差点脱口而出想出宫便出去的话来，猛然意识到永D不是永琪，哪能随随便便的出宫。唔，他儿子这么乖，又不是小燕子和紫薇，穿个小太监的衣服溜出宫去，不成体统，乾隆顿时对小燕子和紫薇的印象差了一截。
　　“儿臣的贴身公公福公公要出宫探亲，儿臣想随行。”
　　永D低着头，乾隆看不见儿子现在的表情，但是从儿子听似四平八稳却略带着颤抖的声音中还是可以知道，儿子现在肯定是很紧张和恐慌的。永D怕自己？这怎么能行，他是慈父啊，乾隆严肃的想，自己要努力的改变自己在儿子心中的形象，让儿子跟自己亲近，相信自己这个阿玛。
　　于是乾隆大帝点头同意了儿子出宫之后，还加了一句，“朕和你们一起去吧，正好朕也想去看看京城的民风民情。”
　　“……”吴书来沉默的看看御案上那大堆的奏折，再想想皇上一个月前被还珠格格和五阿哥等人拉到京城郊外传说是远足，聪明的保持了沉默。
　　永D晕乎了半天好不容易清醒的脑袋又重新浆糊了，皇阿玛说要和他一起去巡查民情呢，那他要不要准备什么东西？还是要把自己按照容嬷嬷的交代藏起来的银子拿出来以备不时之需？
　　“安乐，安乐，快点回去准备准备，皇阿玛要和我们一起去。”永D出了乾清宫便奔起来，朝着安乐摇手，满脸的兴奋。安乐脸色微不可见的僵硬了下很快的恢复原状，伸手拉住蹦蹦跳跳的小孩，避免小孩冲过头又磕出一个包来。
　　永D抓着安乐的大手来回晃，“安乐，你说皇阿玛会不会骑马去，骑马的话永D不会的。”
　　安乐拉着他一步一步下台阶，听了小孩的话，拉着小孩的手紧了几下，小孩看他，他低眉看小孩，“没关系，奴才会带着你骑。”
　　永D弯了嘴角，大力的点头，福康安冷哼，“小爷也会带你。”
　　“你比我还小，会摔下去的。”永D拉着安乐的手，从安乐的右手边探头去和福康安说话。他生福康安的气，又觉得福康安虚伪，但心里其实还是喜欢有个弟弟的，福康安要辞去伴读的位子他倍感委屈，福康安这几日对他百般顺从，还拉下脸来哄他，他不是感觉不出来。他怕自己总是不搭理福康安，福康安真的离开了。他还是不想福康安离开的，所以，脑袋里面转了一圈之后，永D决定要和福康安说话。
　　小孩搭理自己了，福康安憋在心里的郁闷和不甘消散了不少，他来了精神，语气也缓和，拍拍胸膛，“不会的，小爷十岁就策马单行，放心，保证让你掉不下去。”
　　“不行，”永D摇脑袋，断然否定，“我自己上不去，你抱不动我，我很胖。”
　　“……”戳中死穴，福康安猛然忆起骑射场上，永D撅着屁股往马上爬的那笨拙的姿势，以及到最后还在马腿边绕圈的小样子，半晌无语。
　　安乐扯起嘴角，“奴才抱你上去。”
　　福康安在永D看不见的地方瞪安乐，这个奇奇怪怪阴阴沉沉的侍卫果然是和自己不对盘，当初要不是他自己也不会脑抽的去请辞伴读之位，也不会有这么一大串事情，小孩肯定还在对自己好呢，恩，自己以后要注意这个侍卫。
　　永D开开心心的回去告诉了福公公这一令人振奋的“噩耗”，福公公胡子当场翘了起来，“你皇阿玛为什么要跟我们一起？”
　　“皇阿玛说要体察民情。”没有理会福公公的吹胡子瞪眼，永D正忙着翻自己的的小荷包。
　　福公公再怎么不乐意，皇上的话是圣旨，不听是要掉脑袋的。再说这是十三年来永D第一次出宫，兴奋激动的不得了，老头哼哼几声之后亲自动手给小主子换了一身平民的装束，又带了个西瓜皮帽子，帽子有点大，歪歪斜斜的挂着，永D怕它掉，不停的用手去扶。
　　乾隆和他们约在太和门见面，永D担心皇阿玛等得着急，一路上拉着福公公小跑，福公公扶着腰，在心里暗自把乾隆骂了个狗血喷头，心说这皇上又脑抽了，自己一定要注意着，今天绝对不能让皇上委屈欺负了十二阿哥。
　　他们到了的时候，乾隆已经等候有段时间，小孩一看皇阿玛等在哪里顿时紧张，按住帽子可怜兮兮的看向乾隆，“皇阿玛，儿臣来得迟了。”
　　儿子换了便装，全身嫩嫩黄黄的，可爱的不得了，乾隆看的直冒泡，这么可爱的小孩，是自己的儿子啊！他上前拉住永D的手，免了其他人的礼，“哈哈，今日出去，朕和永D便是普通的父子，你们也不必多礼。”
　　永D激动，皇阿玛拉自己了，下次去看皇额娘一定要告诉皇额娘，皇阿玛对永D很好。永D之前担心乾隆会骑马出宫，但事实上乾隆早有自己的小心思，他特意让人安排了两辆马车，福公公是个老头，跟永D关系好要安排一辆，他自己和永D坐一辆，福康安的话让他去和福公公一起，其他人不在他考虑范围之内。
　　“怎么不上去？”
　　看永D站在马车外面似乎在犹豫什么，乾隆低下头温声的问道，可能是他的语气鼓励了永D，这一回永D没有犹豫的说出了自己想法，“皇阿玛，体察民情不是应该深入到百姓中间吗？”
　　呃，这个是自己为了和儿子一起出去找的借口来着，乾隆点头表示同意，“永D说的很对。”
　　“那我们坐在马车上也可以吗？”永D不好意思的红了脸，他没出过宫，乾隆从未带过他单独出去，更弗论所谓的微服私访和下江南，永D便只在书本之上以及宫女太监们的聊天之中知道些大概，乾隆每次出宫主要目的说是巡查实际上大多是为了游玩，但是在永D心中，他皇阿玛每一次的离宫都是为了百姓。
　　儿子纯真毫不怀疑的眼神看的乾隆一阵发慌，几千个御史上的奏章，纪晓岚的明示暗示，刘墉的千言万语，都抵不过这个一个眼神，这可能是他第一次觉得自己不是一个好皇帝，蹲下身子与永D平行了视线，乾隆认真的道，“朕知道了，永D问得好。”
　　永D开心的笑眯眯，乾隆回头对吴书来吩咐，“马车不要绕道，走街上吧，到了市集便停了。”
　　说罢又转身，一把将永D抱起来，举得高高，“永D，现在我们体察民情去！”
　　永D抱着乾隆的脖子害羞的笑，他已经十三岁了，不能再要皇阿玛抱了，而且祖宗规矩说抱孙不抱子，按理皇阿玛是不能抱他的，但是这一次他不想说。皇阿玛第一次夸他，他给皇阿玛提了建议，皇阿玛抱他了，皇阿玛说了现在他们是普通的父子，那自己小小的忘记一些规矩也是可以吧。
　　作者有话要说：本文cp定为父子，保证福康安和善保不会是炮灰。
　　大家喜欢的留下，小科真心谢谢，不喜欢的要离开，小科道歉，然后含泪鞠躬说再见（注意清理收藏夹哦）。
　　关于年龄问题，不知道大家看见没有，我再贴一遍：
　　照正史来的话，乾隆是大了十二四十岁，因为cp大家选的是父子，我还是重新设定下年龄。
　　把所有人的出生年月都往前面挪，假设乾隆在雍正三年生皇长子永璜，雍正四年生皇次子，端慧太子永琏，这样所有的皇子都往前挪，按照古代皇子阿哥娶亲的年纪来看，我把还珠发生的时间定在永琪十六岁的时候，也符合他还在上书房的原因，大家自动把十八年前的夏雨荷变成十六年前的夏雨荷吧，现在皇五子永琪十八岁。乾隆年龄为三十四岁左右。
　　不知道大家看懂了没有，我就是把阿哥们中间的时间压缩（大家生母不一样可以在同年出生），再把阿哥们的出生日往前挪，让乾渣渣十四岁就生了孩子。
　　以上岁数全部是实岁，虚岁请自动加一岁


　　19、做个好皇帝 ...

　　乾隆打着和儿子交流感情的小九九，上了马车就借口马车颠簸把儿子牢牢的抱着怀里，想跟永D说几句体己的话，谁知道他算盘打得响亮，却毫无用武之地。永D被皇阿玛抱上了马车，一开始紧张加惶恐，乾隆讲什么他都没听见，再后来便被外面的风景吸引了。他掀开半边帘子，往外四处看。虽然对各种都新奇不已，可他还记得自己出来的任务，细细的记下路边遇到百姓们的生活状况，见到有人衣衫褴褛他便叹气，见到小孩奔跑他便笑，偶尔回头对乾隆交代，“皇阿玛，这边百姓生活的很好，大家都很高兴的样子。”
　　“是吗？”
　　乾隆若有所思的点头，漫不经心的把玩着永D头上那一顶大了不少的帽子，以前他每一次出宫带的人不少，这几年他经常带的是小燕子和紫薇还有永琪福家兄弟，小燕子和紫薇会在马车里面给他唱歌哄他开心，永琪等人也是极尽能事的让他高兴，他们的一路上都是愉快的，他开开心心的去，开开心心的回来。遇到不平之事永琪和小燕子一定会出面，最后他这个皇帝亮出身份再出来解决，杀过几个贪官，救过一些百姓，他甚至自得的认为那边是他体恤黎民苍生的表现，他为百姓出头，他是合格的皇帝。
　　“皇阿玛，有人乞讨，是不是他们遇到什么困难了？”
　　永D稚嫩的脸庞上满是担忧，乾隆顺着他手指的方向往外看去，那边有人拿着一个破碗敲着竹棍挨家挨户的要饭，再看永D，还是那副小孩的样子，肉嘟嘟的脸，天真无邪的表情，看似是什么都不懂。这个孩子从上马车到现在没有说过一句恭维的话，没有想法子哄他高兴，也没有想方设法的讨他欢心，把他这个皇上晾在边上，可偏偏也是这个孩子是独有的从来没有过的认认真真的把他随口的话当做真的，全心全意的相信着他，即便自己曾经忽视他十三年。
　　见乾隆不说话，永D心里慌慌，拉拉乾隆的袖子，“皇阿玛，永D说的不对吗？”
　　“永D说的很对，皇阿玛没有专心。永D认为这京城里面百姓的生活怎么样？”
　　永D小脸一红，对手指，不安的道，“永D还没看出来，永D第一次出宫，但是永D看见有很多人穿的很好，也有人穿得不好，永D认为尚有改善的地方。为官者当为穷者安身立命，那些穷人需要官府帮助。”
　　“呵呵，”乾隆低低的笑，在小孩的帽子上敲敲，“说得好，永D还有别的看法吗？”
　　“没有了。”被夸奖了，永D小幅度的摇头，眉眼弯弯，又继续看窗外。
　　乾隆看着永D的后脑勺，柔和了表情，小孩用的语言是最朴素的语言，华丽的辞藻似乎从未从这个孩子口中出来过，他只是说着最普通的事实，被大家忽略的事实。连大杂院出生的小燕子，据说是受过很多苦的小燕子，尚能说出‘国有乾隆，谷不生虫’这样的说辞，现在想想小燕子的话有几分真心？他撑着手臂，思索这几年来的事情，他年少时候的理想还剩下多少，他曾经发誓要成为一个像皇玛法那样的千古一帝，现在的他还是当年的他吗？在那些奉承和恭维声中，他是不是忽略了最重要的东西？
　　马车的门被人敲了几声，外面传来吴书来的声音，“皇上，这里已经市集之上了。”
　　“停车吧，下车走走。”
　　京城热闹依旧，集市上人来人往，拎着笼子的八旗子弟，穿梭的小贩，叫卖的货郎，对于乾隆来说这些很熟悉，对于永D来说这些很陌生。注意到永D忙不过来的视线，乾隆晃晃拉着永D的手，安慰道，“慢慢看，不着急。”
　　永D抿着嘴乖乖的点头，福康安不知道从哪里窜了出来，抢先捉住永D另外一只手，“永D，我带你走。”
　　“福康安，皇阿玛要体察民情的。”眼神黏在路边的小摊上，永D还是固执的没有跟着福康安走，“不能乱走。”
　　“不是乱走，小爷……我怎么乱走，这条路我很熟的，”福康安一扬眉，意识到皇上在身边又压低声音解释，“这条路是我回家必经之路，皇上都没有我熟悉。”
　　乾隆拍拍儿子的头，“去吧，体察民情是阿玛的事情，永D不是没出过宫？”
　　永D这才放心的跟着福康安穿梭在人群之中，安乐和善保一早跟上去，寸步不离。乾隆远远的看着永D兴奋好奇的表情，问身边的吴书来，“朕这个皇帝当的怎么样？”
　　吴书来汗，皇上您这问题问的太奇怪了吧，他赶紧回道，“万岁爷英明神武，爱民如子，乃天下苍生之福。”
　　“行了，谁问你这个，罢了，你也说不出什么。”乾隆瞪了眼吴书来，挥挥手，打开折扇往前走。
　　吴书来内心咆哮，皇上，以前不是最喜欢听这个的吗？您这又是怎么了？您最近善变的太厉害了，奴才跟不上了都！
　　他们没有在市集上逗留太久，福公公毕竟是回去看孙子的，上车的时候永D抱了个小包袱，乾隆笑着问，“这是什么？”
　　“永D买的东西。”小眼神乱飘就是不看乾隆。
　　小孩这个明显是不想说啊，乾隆好笑，也有自己的小秘密？他的十二阿哥是一块璞玉，需要别人慢慢去发现他的可爱之处，愈是相处便愈是明白他的呆呆傻傻背后别人没有东西。福康安前几日还来求自己撤去他的伴读，现在又和永D交好，大约也是这个原因吧。他想着想着，又生出了丝丝的酸意，儿子的好该是留给他这个皇阿玛发掘的。
　　福公公家在京师外的乡下，他两个儿子是本本分分的小户人家，盖了几间青砖瓦房在当地算是富裕人家，得了福公公的信，早早的门外候着。
　　几个人下了马车，福公公就被扑上来的几个大大小小的孩子围了起来，孩子们爷爷、爷爷的喊得老头心花怒放，摸出个小包裹，将宫里的小点心发给孩子们，吴书来眼角抽搐，在他这个太监总管面前中饱私囊是怎样啊怎样啊？！
　　福公公个老头脾气挺大，他还生皇上的气呢，两个儿子上来扶他，他翘着假胡子简短介绍，“这个是我家小主子。”
　　之后逗孙子去了，留下其他没被介绍的人满是无语，吴书来一看皇上的脸色，果然黑了，他擦汗，福来全你脑子长歪了吧？连皇上你都不介绍！
　　福康安白眼一翻，“刁奴，实实在在的刁奴。”
　　扶着福公公的一个中年男子尴尬的笑笑，过来给永D行了个礼，父亲这样说，他怎么猜不到永D的身份，“小主子，不知道您大驾光临，我们怠慢了。”
　　永D转脸看乾隆，乾隆臭着脸，看安乐，安乐万年不变的抱着剑沉默面无表情，看善保，善保对他安抚的笑笑不说话，看福康安，不用看了，他肯定是在和福公公生气。再看面前恭恭敬敬的中年男人，永D挠头，“没有怠慢，本来就是永D自己要来的。哦，这个是永D的阿玛，那边是永D的伴读福康安，还有那个是永D的侍卫安乐和善保哥哥，他们都很好的。”
　　“……”听了永D的话，中年男人，也就是福公公的大儿子――福宝山腿一软，差点没当场跪倒。老爹啊，您带个小主子来也就算了，好歹我们也知道十二阿哥人善良，您把宫里面最大的佛祖都给请来了是什么情况？刚刚你还不给介绍，你是想害死儿子啊！
　　依旧扶着福公公的福宝水也大吃一惊，埋怨的看向福公公，“老爹，你……”
　　两个男人的反应乾隆看在眼里，乾隆这才满意了，摸着永D的帽子，“今日爷是陪着永D来看看，你们不要在意。”
　　“是是是，主子，您里面请。”福宝山忙点头，可是这个是能不在意就不在意的吗？乾隆被请进去了，永D被乾隆牵着步子却走不动了，乾隆发现自己的手越来越重，回头看永D，永D正扭着头拖着他的手臂上朝身后看。
　　“永D？”
　　“阿玛，那个是鸭子。”
　　永D一指不远处池塘上面的两只白色动物，仰头看乾隆，乾隆放眼看去，貌似真的是两只白鸭子。这时候福宝水家的小儿子福团凑过去，他不知道永D的身份，只觉得爷爷带来了个很漂亮的小朋友，这个孩子比自己村里面的小女孩长得都漂亮，下意识的亲近，“这个是我家养的，平日里都是我养它们。”
　　“你养的？我也养了多多，多多很好养的，鸭子好养吗？”
　　“好养，爹养的猪才难养，要打猪草去吃，鸭子会自己找。”
　　“我阿玛不会养猪。”永D笑眯眯，羡慕的看福团，“你爹好厉害。”
　　乾隆：“……”
　　福宝水：“……”

　　

　　20、永D会认真帮忙 ...

　　乾隆的确不会养猪，乾隆连活着的猪都未必真的见过，那乾隆会干嘛，乾隆一时间还真想不出自己哪个方面拿的出手给儿子去炫耀，撇去他这个皇帝的身份，他给永D的除了个阿哥的名头什么都没有。他像是个寻宝者，玩着最刺激的寻宝游戏，儿子身上有无穷尽的宝藏，可他愈是看到永D的好，也愈是愧疚，他给他的太少太少，这些年来他自认是一个好阿玛，给了孩子们无穷尽的包容和慈爱。细细数来，他给的所谓的他的孩子也仅限于小燕子紫薇等人，他的皇长子永璜已经先他而去，他的永璋缠绵在病床，剩下的几个阿哥中，他真正关心的不过五阿哥永琪一人。
　　当朝皇帝感慨万千，那边福团得瑟了，“那是，我爹是村里面有名的大力士，能干着呢，我以后也要跟我爹一样。”
　　“我阿玛是大清最厉害的巴图鲁。”永D不服。
　　“巴图鲁是什么？”福团疑惑。
　　“巴图鲁就是勇士，阿玛是大清最厉害的勇士，阿玛不会养猪，阿玛养的是天下苍生。”永D言辞凿凿，捏着拳头憋红了脸，语气里是遮掩不去的得意和尊敬。一直以来乾隆在他心中的永远是高大不可触摸的存在，他敬慕着他，害怕着他，又渴望得到他的肯定，乾隆皇阿玛的地位在他心中早已是根深蒂固的不可动摇。
　　阿玛养的是天下苍生，乾隆目光灼灼的看永D，终究是微不可查的叹气，拉着永D的手几度松紧，永D啊，你这样只会让阿玛更愧疚，阿玛最初不过是好奇，未必就是真心的想亲近你，说的残忍点阿玛真的只是玩心起了，你却傻傻的凑过来，你可知道，阿玛现在最想养的不是天下苍生而是你这个傻小子。
　　福公公无奈，小主子对乾隆的印象根深蒂固改变不了啦，都怪他平日里为了安慰小主子总是拿皇上忽悠他。
　　永D对这里的一切都十分好奇，乾隆也不拘束他，放任他去玩。福康安一个少爷，对这些乡下的东西也鲜少见到，倒是和永D一样产生了兴趣，和永D手牵着手在福团的带领下逛村子去了，安乐和善保自然是跟着，留下乾隆和福宝山等人聊聊村子的现状，体察民情是他用来陪永D的借口，永D一句皇阿玛养的是天下苍生，他还有理由把这句话当初借口再去骗他吗？
　　福团活泼好动，他走了没一程的路身边已经集结了很多同村的小孩子，大家嘻嘻哈哈的互相开玩笑，永D初次接触这么多与自己年岁差不多大的孩子，满心眼的欢喜。乡下的孩子不像宫里的孩子他们没有那么多规矩讲究，也没有多少勾心斗角，朴朴实实的，永D和福康安两个衣着光鲜，谈吐与大家不同，连带着长得都比其他人耐看三分，那些个孩子都围在新来的客人周围，叽叽喳喳的聊个不停，永D都颇为上心的听着，福康安却一路脸色越来越难看。
　　“这个是葱，永D认得，永D自己也种了的。”永D指着不远处的一方菜畦，拉福团，兴奋之情溢于言表。福团虽然不明白这个小少爷为什么这么高兴还是很配合的点头，“是啊，那个是葱。”
　　“哼，不务正业。”福康安冷着脸，不屑的哼哼，想他还上过战场，见过两军对垒，他看着眼前绿油油的一片，难道葱不应该是在地里埋着的么？
　　永D当没听见，他现在知道啦，福康安的脾气是真真的非常坏，总是莫名其妙的生气，而且自己的功课的确是不好。小孩无视了福康安，继续四处溜达，福康安一口气在心里，差点没吐血。
　　在他们后面目睹了全过程的善保无奈的摇头，这两孩子的性格南辕北辙相差千里，不知道是怎么凑到一起的。大约是听见了善保的笑声，福康安刷的回头，狠狠地瞪他一眼，善保摸摸鼻子，自己这个是被惦记上了？
　　等他们转悠一圈回去，已经到了饭食，各家都升起了炊烟，孩子们陆陆续续的散了。见他家伴读还是臭着一张脸，永D‘好哥哥’的责任感顿时升了起来，在袖子里翻啊翻，主动拉住福康安的手，“福康安，你不要生气了。”
　　“小爷才没有生气。”福康安脸一红，梗着脖子不看永D。
　　没生气才怪，永D吐吐舌头，把握在手中的物事递到福康安的面前，“这个给你。”
　　在永D展开的小小手掌上卧着一块莹白的玉，隐隐现在玉里面晕开的纹路，在阳光照耀下还闪着丝丝的幽光，福康安挑眉，“这个是什么？”
　　“是见面礼。”永D把玉塞到福康安手中，“你是阿玛赐给永D的伴读，福公公说过，要给伴读准备见面礼的。”
　　“见面礼你到现在才给？”福康安扬高了声音，带着不可思议的惊讶。
　　“福公公说要观察一段时间。”永D小声的嘀咕，他也想早点送的，福公公说知人知面不知心，不交心则不必备礼，后来福康安又要辞去伴读之位，他才耽搁到现在。
　　“刁奴！”把玉塞到怀里，福康安琢磨着怎么小孩身边尽出些跟他作对的人？他还以为小孩能拿出个什么惊人的东西呢，原来是扣下来的见面礼，现在才拿出来贿赂他，都怪那个刁奴，整天教小孩乱七八糟的东西，教坏了都！
　　“爷爷不是刁奴，爷爷是好人，你不要乱说。”
　　光顾着激动忘了还有这个猴孩子了，福康安抚额。有人说他爷爷的坏话，福团怎能不跟他急，跳着脚要往福康安身边冲，福康安那是出生世家，自幼习武摆着架势等他呢。永D忙拉住福团，“福团，见面礼你也有的。”
　　“我？”
　　永D也递了一块玉过去，“恩，这个是给你的，你不要生福康安的气，福康安不是故意的。”
　　福团长这么大没见过这么大块的玉，接到手中来回摩挲，小心翼翼的对着阳光观察，“这一块是真的玉啊，好像比你刚才给他的那块大啊，不打了，我原谅他了。”
　　本来以为这块玉是独一份的，就算是贿赂，贿赂他一个人的话还是情有可原的。结果小孩又拿出一块给了猴孩子，福康安刚灭了怒火蹭蹭的往上涨，猴孩子还得意，他一定要教训教训这个猴孩子。他还没动手衣领已经被人拉住，回头对上的是笑容满面的脸，“死人脸，你干什么？”
　　在福康安看来，这对师徒一个一天到晚阴沉着脸，一个总是笑着，不见任何其他的表情，和战场上的死人是没有区别的砸，再加上他单方面的跟这对师徒结怨，自然是不会给好脸色。
　　被骂的善保不改笑颜，温和的低头，附在福康安耳边，“永D给福团不过是普通的玉，你的那个是永D最喜欢的，之前皇上唯一赐下来的透水白玉。”
　　“哼，小爷知道。”
　　福团家，堂屋里面只剩下福公公和乾隆以及吴书来三个人组成奇怪的三角格局，福宝山和福宝水都去帮媳妇儿看孩子忙活吃的了，来的是当朝皇上啊，他们一家人除了据说有原则的福公公和几个不懂事的孩子全都心里打颤，掉脑袋的事儿，谁敢怠慢？
　　永D他们进门，吴书来绷紧的神经算是松了，擦擦额角并不存在的汗，殷勤的迎着永D进屋，“十二阿哥啊，您可算是回来了，皇上等着您呢。”
　　“哈哈，玩的可开心？”乾隆端着茶，笑着问脱了马甲，抱着帽子的永D。永D对他点头，然后伸出小手，招招。
　　这个是让自己的过去的意思？乾隆顺着小孩的心意过去，小孩警戒的朝四周看看，拉着乾隆到一边，鬼鬼祟祟的样子让乾隆忍不住在儿子脸上捏了一把，“要干什么坏事呢？”
　　永D脸红红，竖起手指在嘴间嘘了一声，“皇阿玛，永D有事向您禀报。”
　　“永D有什么事？”乾隆配合的压低声音，嘴角的笑意愈加明显。
　　“永D问过福团和其他小伙伴了，这个村子是京城里面最富裕的村子，百姓生活都很好，可是最近很多难民都涌入了这个村子，难民来京城讨说法，被官兵挡在门外。”永D给乾隆说着自己了解的情况，见乾隆脸色有异，他又加了句，“是真的，永D问过了，这些人都是从西南来的。”
　　西南大旱，粮食颗粒无收，这件事早报到了乾隆这里，京城拒收难民的事情乾隆也有所了解，他已经下令免了百姓今年的赋税，户部拨款，开仓放粮。让他动容的是小孩认真严肃的语气，明明小孩自己也是很想游玩的，他让小孩出去也是让他开开心心的玩一回，可小孩还是傻傻的以为他是在体察民情，连玩乐也记着他这个皇阿玛的话，一点都没错，他的十二阿哥是个傻傻呼呼的呆子。乾隆微笑着把永D小身子揽到怀里，来回的揉搓，“永D这些都知道，朕要谢谢永D。”
　　是个傻乎乎的呆子，也是个可爱的呆子。
　　自己也能帮到皇阿玛的想法在永D脑海中充斥，喜悦从心间传到四肢百骸，他羞涩的摇头，“不用谢，永D想帮皇阿玛的忙。”


　　21、知画有孕 ...

　　永D初次出宫，又带着体察民情这种在他看来非常重要的大任务，一双眼睛和小脑袋忙忙碌碌了整天，等他们下午回去的时候，小孩已经扛不住的昏昏欲睡了。乾隆抱着儿子坐上马车，永D睡觉不老实喜欢抱着东西。但是只要他睡着了，你怎么折腾他都不会醒，因此常常福康安半夜会看见小孩跌跌撞撞的起夜，摸错了方向出了门又折回去，中间撞倒东西无数，跌倒数次，这孩子居然一直没醒。
　　“送十二阿哥回阿哥所，吴书来，让御膳房做些滋补的膳食送到阿哥所。”
　　“皇上，您呢？”吴书来站在乾隆身后恭敬的问，皇上从马车下来之后的表情是他这些年他难得见到的认真和郑重，以至于他才恍然惊觉，在很多年前，那个时候的皇上也是雄韬伟略，高瞻远瞩，日以继夜的为大清朝的未来运筹帷幄，决策千里。
　　“朕今日宿在乾清宫，不必备膳，送些糕点来。”乾隆转身，手背在后面，安步当车，夕阳将他的影子拉长，砸在他脚下的青石板上，形成一道黑色的剪影。
　　宿在乾清宫这句话里面的包含的意思很多，譬如皇上今夜不会再临幸任何一位娘娘。吴书来静静的跟在乾隆身后，他有种预感，皇上变了，变得和以前不一样了。
　　而事实证明他的预感是正确的，当天晚上乾隆反常的把自己关在御书房，没有同往常一样写写字赋赋诗，来了闲情逸致还要做副对联，而是一丝不苟的在处理那些被积压下来的奏折。
　　天快亮的时候，已经恍恍惚惚的吴书来忽然听见乾隆的声音。
　　“吴书来，朕可当得贤帝明皇？”
　　条件反射般的，吴书来张口便是，“万岁爷自然是英明神武，是当之无愧的明君啊。”
　　乾隆没有说话，他撑着手臂似是在听吴书来的话又似不是，良久，吴书来才重新听见乾隆低沉的声音。
　　“拟旨，朕自登基，万事躬亲，天下之事乃皆以百姓为重，今观众臣奏折之中多为歌功颂德之词，自今日起，众臣奏折勿以所奏之事为主，切忌顾左言他，违者重罚，不开饶恕先例。”
　　早朝之上乾隆一口气颁下来三道旨意，一道是告诫大臣少在奏折之中夹在奉承之词，以事言事；一道是关于西南大旱的事情，命令京城官员大开城门安置难民，派纪晓岚等人亲至西南监督开仓和拨款使用事宜；若说前面两道，大臣们还可以摸得着点头绪，最后一道就显得十分突兀了。
　　第三道竟然是下到三阿哥府的，皇上赐了一堆好药到三阿哥府上不说，当朝宣读的圣旨竟然是当朝皇子中第一份封爵的圣旨，一直以来被皇上所厌弃的三阿哥永璋封为贝勒，领户部职。
　　乾隆不管底下吵闹不止的大臣退朝之后直接取道要去阿哥所，他想了一夜，关于他的阿哥格格们，还有前面朝廷的事情。他从来都不缺乏雄心壮志，他要当的是千古一帝，青史留名，万古流芳，只是等他发现之时，他已经在这条路上走的太偏。点醒他居然是他最不喜欢的嫡子，呆呆傻傻他以为一点也没有皇子阿哥气质的十二阿哥永D，这也使得他开始重新审视自己，思考一些事情，小燕子紫薇他们总是说他包容大度，是个好阿玛，其实事实并不尽然，他冷血无情，从来就不是仁慈之人，要不是这样他的大阿哥也不会早早离世。
　　封永璋为贝勒是他变相的安慰，希望永璋可以了解背后的意思，不要走了永璜的老路。他急匆匆的去阿哥所，迫不及待的想见到永D，见小孩干什么他还没想清楚，也许只是想见见小孩弯起来毫无杂质的眉眼，听听他软软的声音。这座宝山无穷无尽，他还没有挖掘完，还有漫长的路要走。
　　吴书来瞧着皇上这路线明显是朝着阿哥所去的，赶紧上前一步，堪堪的拦住乾隆的脚步，“皇上，这会儿阿哥们都在上书房呢，阿哥所里没人。”
　　“……你怎么不早说，摆驾上书房。”乾隆急转身，想着平时看吴书来挺机灵的，怎么最近错误频频，一点儿要不上道呢？
　　吴书来则在心里怀疑，皇上这次脑子不是小抽，简直是抽大发了，抽大发了不要紧，关键是到底底皇上还会不会抽回来是个问题啊问题。
　　乾隆转而去上书房，御驾到了半道便被一个小宫女个截住了。
　　冲出来拦路的是个乾隆敲着脸生的宫女，但吴书来熟悉，乾隆还没开口问，他就主动的介绍，“皇上，这个是五福晋身边的贴身宫女，画眉。”
　　乾隆这几日忙活着观察讨好亲近小儿子，把五阿哥和小燕子那堆破事给搁在脑袋后面了，吴书来这样一介绍他终于意识到自己好像很久没有去看这对他最为喜爱的儿女，他示意抓着画眉的侍卫退开，皱着眉问，“你不在五福晋身边，见朕有何事要说？”
　　“皇上大喜啊，太医刚诊出来小姐……五福晋有喜了。”
　　知画怀孕了，永琪有后了，乾隆刹时忘记自己的初衷，也忘了问为什么五福晋怀孕，来报喜的会是一个小宫女，还是以这种方式来报喜。他的御驾又折道去景阳宫，他高兴啊，小燕子嫁给永琪之后一无所出，难得有了个孩子还被她自己给弄没了，现在知画这才嫁过来多久，便有了好消息，乾隆愈发的觉得老佛爷选的孙媳妇好，之后五阿哥嫡福晋知画怀孕的消息在宫里传遍。
　　宫里是非多，最不缺的就是传消息挑是非的，消息传到永D那里不费吹灰之力，永D正好下学，在路上，他就听见两个宫女的说话。
　　“知画姐姐怀孕了呀。”永D侧着耳朵听了会儿开始用手托住下巴，这是他思考的习惯动作。
　　福康安是极其不屑于小孩这种不入流的听人家墙角的行为的，嫌弃的站在离永D有点远的地方，听了小孩的话靠近了点，压低声音问，“那个知画你认识？”
　　“知画姐姐是五哥的福晋啊。”
　　小孩理所当然的语气和满脸皆是的无辜让福康安气结，他仰头望天，“小爷当然知道知画是谁，我是说你的问题，五福晋怀孕很奇怪吗？怎么大家都惊讶的样子。”
　　“我想去看知画姐姐。”福康安说的话他听不懂，听不懂怎么办，听不懂就当做没听见，小孩连眉头都不皱直截了当的跳过了福康安的问题。
　　“你说现在？”福康安瞪大眼睛，现在这个时候去景阳宫不合适啊，更何况他对那个五阿哥永琪一点儿好感也没有，为了一个女人私奔劫狱，闹得沸沸扬扬，简直丢尽了男人的脸。而且以十二阿哥的身份去见五阿哥的嫡福晋，这怎么着也有点玄玄乎乎的不妙，要是有心人说些什么简直是百口莫辩啊。
　　伴读在这边越想越歪，但永D本人却想的很简单，自从他上次在景阳宫里面被小燕子和五阿哥吼了一通又和知画聊了许久之后，他对景阳宫是敬而远之，小燕子和五哥他是有点怕了，可对知画这个新嫂嫂很有好感，这回知画怀孕，怀的不仅是他五哥的孩子还是他的小侄子呢，大哥家的孩子都跟他一起在上书房读书，年岁差不了几何，小宝宝版的侄子他还没见过。好奇和关心皆有，而且永D也不是一点儿都没想过，他知道这会儿五哥应该是在宫外办差，小燕子姐姐肯定会跟着去，那他去的话也不必碰上，这样多好。
　　永D坚持要做，福康安好说歹说的说了半天，大道理小道理，威逼利诱的各种手段用尽，小孩就是不松口，他什么都不说，只拿一双眼睛看着你，眼神也不犀利，温温和和的。福康安无力，小孩认死理，不听劝，最后他只有泄气的摆手，“算了，小爷舍命陪君子一回，走一趟吧。”
　　“福康安也要去吗？”
　　“去，去，陪你一起去。”
　　永D抿嘴他实际想说福康安你其实可以不用去的，但是在福康安那过于凶狠的眼神下，他乖乖的什么都没说，被福康安牵着往景阳宫去，知画的房间在景阳宫的左侧，前面是个小花园，永D和福康安去的时候不知道为什么宫门口空空荡荡的一个守门的也没有，他们也不管，走到小花园前面的时候，福康安一把拉住前面永D，永D疑惑，“你干嘛？”
　　福康安赶紧竖手指，拽着永D的手往旁边的盆景后面躲，“里面有人。”
　　知画房间里面有人不奇怪，一个皇子的嫡福晋房间里怎么也不会缺伺候的人，可关键是这个人的声音稍微有点大，永D趴在盆景的边缘，房间里传出一个男人气急败坏的声音。
　　“知画，我以为你是很善良很宽容的一个人，新婚夜我已经说的很清楚了，你为什么要这么做？”
　　“不知知画做了什么？”知画的声音淡淡的，听不出大的悲喜。
　　男人的声音又高了不少，显然是十分激动，“做了什么，这个孩子是怎么来的？你明知道我喜欢的是小燕子，我不会爱你的，你这样做只会让永琪更看不起你！”


　　22、永D要探望嫂子 ...

　　“爷说的是什么话，这个孩子是爷的亲生孩子啊。”知画似乎是在笑。
　　永D看向福康安，“是五哥。”
　　福康安点头，猫着腰往前进了几步，永D有样学样的跟着过去，福康安把他拉到窗户边，里面的争吵声越来越大，五阿哥的声音从窗户的缝隙传出来，“我不会承认这个孩子的，我爱的是小燕子。知画，我以为在新婚之夜就跟你说清楚了，娶你不过是受了皇玛嬷的威胁，你也说了理解我们。我跟小燕子发过誓，这辈子绝对不会辜负她。”
　　“爷您那夜喝醉了，可知画的名字也是上了内务府的册子的，您这样说让知画情何以堪？”
　　“知画，我一直认为你冰雪聪明，可以理解我和小燕子之间这种生死相许的爱情，我和小燕子经历过那么多风风雨雨，我们之间的爱情是你无法插入的，你放弃吧。我会劝小燕子和你和平相处，你最好也不要找小燕子的麻烦。”
　　“爷说笑了，知画也希望小燕子可以和知画和睦。”
　　“孩子的事情我不跟你计较，若是再有下次，哼。”房门被人大力的打开，永D和福康安赶紧低头，永琪一脸怒气的快步走了出去。
　　等永琪走远了，偷听的两个人才慢慢的站起身，永D还懵着，“福康安，五哥不喜欢知画的孩子吗？”
　　“你听出来他话里面有喜欢的意思吗？”福康安挑眉，抱着手臂看永D，讥诮的反问。
　　“没有。”
　　小孩老老实实摇头的样子让福康安语气软和下来，他摸摸小孩的头，”你五哥哪里是不喜欢这个孩子，只怕是恨死了这个孩子。”
　　“为什么？知画姐姐的孩子不就是五哥的孩子吗？哪有人不喜欢自己孩子的。”
　　“是又怎么样？你五哥还怪知画毁了他和还珠格格伟大的爱情呢。”福康安不屑的道，对于这种人他非常鄙视，他都听他阿玛说了，五阿哥和还珠格格之间所谓的爱情，哼，什么爱情。无媒苟合在先，光天化日之下搂搂抱抱有伤风化在后，那个时候他们还是兄妹呢。再后来又是偷梁换柱的大欺君，劫狱潜逃什么的，这些事哪里是一个皇子做得出来的？
　　“那不是五哥自己答应要娶知画姐姐的吗？皇额娘说过的，要对自己做的事情负责。”小孩还是不满，嘀嘀咕咕的嘟着嘴表示不高兴。
　　“你们两个小家伙在这里聊天呢？”
　　福康安和永D回头，只见知画穿着一身淡青色的旗袍，靠在门边笑意盈盈的看着他们，永D脸红，福康安摸鼻子尴尬的笑，远目望天，被发现了。
　　“知画姐姐。”永D不好意思的在背后搓手指，都怪福康安，现在都被知画姐姐看见了。
　　知画笑，温和的道，“永D很久没来姐姐这里了，都进来坐吧，不知道这位小友是？”
　　“是皇阿玛给永D找的伴读，福康安。”知画主动转移了话题，永D也顺着台阶下，把福康安往前面推自己躲到后面，福康安不缓不慢的对着知画躬身，“富察家福康安参见五福晋，五福晋吉祥。”
　　“免礼，原来是富察家的小公子，知画久仰。”
　　知画的谈吐不凡，福康安对知画的好感瞬间升了许多，两个人被知画请进了屋里。知画的房间里面没有花哨的东西，知画陪着两个人坐下来，“你们俩怎么到了知画这里？”
　　“永D想来看看知画姐姐和小侄子。”永D巴着眼睛看知画的肚子。
　　“福康安特来恭喜福晋，福晋此番有子，是件值得庆贺的喜事。”福康安比起毫无保留的永D还是多了几分圆滑和事故，他不动神色的喝着茶，话里行间不漏半点差错。
　　“恭贺？刚刚永琪的话你们都听见了吧。”
　　“为什么要这么做？”福康安看向知画，坐在他对面的女人只比他大了几岁而已，在半年之前这个女人还是江南有名的才女，而现在的她已经是深宫中的妇人。她同这里的每一个女人一样学会了算计，学会了谋划。想到这里他无声的笑，在这个深宫之中，唯一一个还呆呆傻傻什么都不会，连说谎都会脸红的不正坐在自己身边吗。
　　“因为我需要一个孩子，所有人都希望新嫁进宫的五福晋有个孩子不是吗？”知画微微的颔首，长长的睫毛垂下遮掩住眼里的晶莹，哪有别人想的那样幸福，她怀的是五阿哥的第一个孩子也是嫡子，可即便是这样那又怎样？这个孩子是她强行要来的，趁着永琪酒醉的机会，误导永琪进房间。她对不起这个孩子，他的父亲不喜欢他，注定了这个孩子将得不到任何父爱。
　　“大概是吧。”
　　永D左看右看，怎么这两个人讲话他似乎是听不懂了？知画姐姐比他大讲话他听不懂很正常，可是为什么福康安说的话他也迷迷糊糊的不明白？他扑在桌子上，用手指沾了茶水画圈圈，心中很忧郁。
　　“不说这些……”
　　知画的话被闪过的剑光打断，一把泛着冷光的剑从门外笔直的飞进来，狠狠的插在书架上，发出嗡嗡的声音。
　　福康安嗖的一声的站起来，将惊吓到的小孩掩在身后，目光死死的盯着门外，门外的正是气急败坏的小燕子，小燕子叉着腰仰着鼻子瞪知画，“哼，果然是你这个坏女人使诈让永琪去了你的房里。”
　　小燕子的剑原本对付的目标其实不是知画，而是永琪。她从宫外紫薇处回来得知知画怀孕的消息，立即炸了，提了把剑就要找负心汉永琪算账，谁知道没找见永琪却先让她误打误撞的听见了知画和福康安的谈话。
　　她和永D一样听不懂话里面的意思，可她听得懂知画话表面的意思啊。知画见到小燕子也没有惊慌，脸上依旧是一如既往的善意的笑容，“姐姐来了，怎么这么大火气，若是妹妹有什么不是，姐姐只管教训，可别气坏了身子。”
　　小燕子最厌烦的便是这些文邹邹的东西，知画越是和善她越是恶心，只见她大手一挥，跳着脚吼道，“别跟小燕子我说什么姐姐妹妹，我姐妹只有紫薇一个，你个坏女人，太恶毒了，还有你们两个，简直是什么老鼠一窝，小燕子看不起你们。”
　　小燕子只骂知画，福康安可能会选择袖手旁观，因为这个本来就是两个女人之间的事情，可小燕子偏偏一网打尽，将他和永D都给带了进去，永D尚还没弄明白小燕子那句老鼠一窝是什么意思，福康安却是往外一站，挑着嘴角冷笑，“还珠格格这话真好笑，怎么知画姐姐一个嫡福晋还不能留五阿哥在房里过夜吗？”
　　“什么，明明是这个恶毒女人陷害永琪！”
　　“陷害？小爷头一次听闻嫡福晋怀个孩子来陷害孩子爹的，还珠格格好想法，福康安佩服佩服。”
　　“你！”
　　“福康安，你不要说了，”眼看小燕子眼睛发红，毛发倒竖，是要发飙的前兆，有了经验的永D探头去拉福康安的袖子，“小燕子姐姐生气了。”
　　“她生气了，小爷还生气呢？你没听见她说你我是蛇鼠一窝啊。”福康安恨铁不成钢的想拍小孩的脑袋，哪有被人骂了不还嘴的道理，而且还珠格格还骂的毫无道理。
　　永D恍然大悟，拍脑袋，眼睛亮晶晶的看向福康安，“原来小燕子姐姐说的是蛇鼠一窝啊，就说怎么回事老鼠一窝呢。”
　　“……”
　　“噗！”一旁的知画笑出声来，福康安回头懊恼的瞪她，她赶紧拿扇子掩住脸，“你们继续继续。”
　　继续个毛啊，福康安只觉得一拳打倒棉花里，软软的提不起劲来，伸手狠狠的捏了把小孩肉嘟嘟的脸蛋，“算了，不说了。”
　　永D眯眯眼点头，只是他们两个想息事宁人不愿意多做纠缠，有人却不愿意，纵身拦在两人的面前，小燕子一抹鼻子，把腰间的鞭子往地上一甩，“不许走，今天不把话说清楚了谁都不许走！”
　　福康安的少爷脾气也被拧巴了上来，掳掳袖子，仰起脸压着眼皮鄙视的看向小燕子，满是不屑的讥笑道，“哼，不过是个侧福晋而已，拦当朝阿哥的路不太够格吧？”
　　侧福晋是小燕子的逆鳞，景阳宫里面最忌讳的一个词就是侧福晋，永琪怕小燕子介意一早下了禁口令，这会儿被福康安赤果果的说出来，小燕子顿时怒火冲天，二话不说摔着鞭子就朝着福康安抽去。
　　福康安拉着永D急退，掏出随身携带的小匕首，后宫之中是不给携带武器的，小燕子的鞭子和他的匕首一样都是皇上宠爱下的产物。
　　“福康安。”永D怯怯的叫了声，他刚才是被福康安拉着才躲过了小燕子的一鞭子，现在这个阵仗是他不想见到的。
　　安抚的对着小孩笑笑，福康安又转过头，“放心，死也不会让你受伤。”


　　23、侍卫来英雄救美 ...

　　福康安和小燕子对阵，不说小燕子比福康安要大上不少岁，单说小燕子手中的鞭子比之福康安的匕首就有利许多，福康安还要注意护着永D和知画不被误伤，所以福康安很是捉襟见肘，展不开手脚，形式大大的不利。
　　两个人开打没一会儿，景阳宫之前被永琪挥散的侍卫便被惊动了，大批的侍卫赶过来，围在小院子里，他们上前不是不上前也不是。知画苍白着脸，扶着门框对侍卫下命令，“你们快去阻止他们，拉开他们。”
　　侍卫们你望望我我看看你，居然没有一个人敢动。小燕子嫁到景阳宫的第一天，五阿哥就下了死命令，小燕子的话就是他的话，小燕子才是景阳宫的主人。现在虽然来了新福晋，可他们都知道，这个新福晋不受五阿哥的宠爱，也不得皇上的喜欢，两相权衡，他们怎么敢得罪皇上和五阿哥最为宠爱的，这几年宫中最为春风得意的还珠格格。
　　小燕子看到这个情况更加的得意，气焰嚣张，她在半空中挥着鞭子嚷道，“不要听那个坏女人的话，给本格格把这个臭小子抓住，今天小燕子非要好好的教训这个臭小子。”
　　她的话果然比知画的有用的多，侍卫们纷纷上前，朝着福康安所在的地方围拢过去。躲在后面的永D急了，这么多人打福康安一个，太不公平了，小燕子姐姐以前一直说自己是江湖儿女，话本里的江湖儿女才不会欺负一个比自己小的孩子。他一把推开面前的盆景，眼睛闭紧，使出最大的力气大叫，“不许去，全部都退回去！”
　　刹那间，全场一片寂静，侍卫们是没想到这个时候还会有人出现，小燕子和福康安则是被他超乎平常的声音给惊到了，大家都停手看他，永D有点害怕，吞吞口水，慢慢的走出去，“本阿哥命令你们不准抓福康安。”
　　福康安愣住随即又释然，小孩不就是这样的人吗？总是不断的给人惊喜，亏得他还记得他阿哥的身份，知道拿阿哥的身份压人，也记得压住自己的身影不抖，可惜白白枉费了小孩的一片心意，只怕不会起作用吧。
　　事情正如福康安所想，侍卫们发现开口的是谁之后都没说话，命令他们的是宫里面最被人无视的阿哥，所谓的嫡子。这几天宫里传的沸沸扬扬的不只是那些后妃们的家常还有向来不是话题中心的十二阿哥。皇上深夜留宿十二阿哥，结果第二天十二阿哥满脸憔悴的出来，大家都猜测可能是被皇上罚跪了一整夜，真正的被皇上放弃了。之后又传出皇上带着十二阿哥出宫，各种传言不断，但是从没有一个传言是说十二阿哥一夜翻身为皇上所喜欢的。因为在所有人看来，十二阿哥身上什么都可能发生，唯一不可能发生的便是他从一个被厌弃的阿哥变成皇上的爱子。
　　“你们在看什么，还不给本格格把这个人抓住？！”小燕子大吼一声，侍卫们惊醒过来，永D便眼睁睁的看着那些侍卫移开放在他身上的视线继续朝着福康安过去。
　　“住手！”永D急了，他顾不得那么多，脑海中只剩下一个念头――不能让他们抓住福康安！小跑着穿过人群，一鼓作气冲到福康安的身边之后，张开双臂拦在福康安前面，“你们谁敢动本阿哥？”
　　啊喂，您哪来的这么大的勇气啊，您前天不是还在自己的菜园子发现一个毛毛虫被吓得快哭了，还敢一个人挡在这么多人前面？福康安哭笑不得的站在小孩身后，心里却柔软成了一滩春水，涓涓的溪流划过心脏最尖的部分。
　　景阳宫的侍卫敢动永D吗？答案是他们还真不敢。不管十二阿哥在宫里怎么不受待见，他是个阿哥是铁一般的事实，爱新觉罗有个祖传的毛病――护短。若是他们真的伤了十二阿哥，最后吃苦的绝对不会是下命令的还珠格格而是他们这些动手的侍卫。侍卫们不动，永D也不动，一时之间局面出现了僵持。
　　这时候小燕子不干了，一个小屁孩而已，她还拿出自己的金牌救过小孩的额娘，现在这个小孩居然敢跟他作对。她没那么侍卫们那么多顾忌，脚下使力，鞭子朝着福康安和永D的方向抽去。
　　福康安眼神稍转，抬起短匕首架住扫过来的鞭尾，险险的挡下这一鞭，趁机对永D耳语道，“永D，你快走，去找安乐，或者是皇上都可以，快去。”
　　永D摇头不肯走，他知道这些侍卫之所以还没上前的原因就是因为他在这里，如果他走了福康安肯定会被抓起来的。双拳难敌四手，福康安再厉害也顶不住这么多人，“不要，本阿哥在这里，谁也不准动手。”
　　“死小孩！”福康安气结，就在这时，半空中传来一阵清越绵长的声响。
　　这个是高手拔剑的声音！福康安表情一凛，目光移向大门，大门处缓缓而入的是一个黑色的身影。
　　“安乐！”
　　永D第一眼认出来人的身份，跳着脚喊起来，安乐对他点点头，视线扫过福康安，福康安切了一声，收起匕首拉住永D往屋里退，永D不乐意，猛烈挣扎起来，“福康安，你不要拉我。”
　　“师傅很强的，不要担心。”柔和的声音在耳畔响起，同样一身黑色劲装的少年不知何时在他们身后，脸上还挂着那副万年不变的云淡风轻的笑容。
　　善保在永D心中的地位显然比福康安要高得多，福康安火大的看着小孩听完善保的话乖乖的主动拉自己进房间，一个烧栗就上去，“你怎么回事？不相信小爷，相信那个死人脸！”
　　小孩摸着头委屈，心想你一点信誉都没有，之前还说不要当我的伴读来着。善保站在他们身前，听到身后的动静无声的笑，这一回毫不意外的收到了某人的脚功伺候。永D看不下去，“福康安，你不要老是欺负善保哥哥。”
　　“你哪只眼睛看到我欺负那个死人脸了?”
　　“你刚刚还踹他，永D都看到了，两只眼睛一起。”永D强调的指指自己的眼睛，还特意睁大了点儿。
　　前面的善保突然觉得其实他和师傅拼死拼活的赶来救这两位真没什么必要，现在还有心情吵架，吵架的内容，呃，虽然是为了自己，但是也不要在这个场合啊，师傅还在外面打那只野燕子呢。
　　福康安没被小燕子的鞭子给抽伤却被小孩给气得够呛，愤愤张开大手遮住某人睁大之后圆滚滚的眼睛，“现在看不见了？以后不要叫我福康安，叫我瑶琳。”
　　“瑶琳？”
　　某人难得的红脸，别扭的点头根本忘记了自己手还遮在被人的眼睛上，倒是善保善意的出声提醒，“瑶琳是小公子的字吧。”
　　永D立马顿悟，从善如流的叫了声，“瑶琳。”
　　福康安这才满意，放下遮住小孩的眼睛的手，重获光明的永D正好看见安乐一脚踹飞某燕子的镜头，啪的又自己捂住脸，满心的忧伤，安乐，你怎么把小燕子姐姐给踹到池塘里去了？皇阿玛又要生气了。
　　还珠格格落水，一群侍卫慌忙上去救人，知画也没想到事情闹得这么大，多少有点不知所措，只有安乐安静的还剑回鞘，善保赶紧迎上去，“师傅的武功一如当年。”
　　福康安拉着永D都眨巴着眼睛盯着这师徒俩，这一战受打击最大的要数自视甚高的福康安，他没有想到安乐的功夫这么高。虽然从头到尾善保都站在他们身边没有出手，可是能被安乐的这样的高手看上自幼教导，善保的功夫绝对不会弱。
　　“皇上驾到。”
　　吴书来特有的声音十分具有穿透力的嗓音遥遥的传来，安乐和善保互相看了眼，福康安面色微沉，唯有永D觉得挺正常，每次小燕子姐姐有事，皇阿玛总是会出现，他咬着唇，暗自发誓呆会儿要是皇阿玛和以前一样发怒责罚‘欺负’小燕子姐姐的人的话，他便说是他让安乐这样做的，皇额娘说过的，皇阿玛唯一不会杀的人是自己的儿子，若皇阿玛怪罪到自己身上，那也顶多是跪几个时辰或者抄弟子规什么的，不怕不怕。
　　永D这样打算着，脸色却愈发的白，随着屋外的脚步声越来越近，不由自主的双手交握，手指缴在一起，因为太过用力，手上的血色全部退去，没有半点颜色。
　　“不要怕。”
　　沉稳有力的声音在耳边响起，与声音同时的是，手上多出的温暖的手掌，永D转头看福康安，福康安对他微微扯嘴角，不知为什么，永D觉得自己应然快跳出胸膛的心又渐渐的平和下来。
　　小孩脸转回去，福康安收起脸上的笑容，不屑的哼了一声，真是不高明的手段，把皇上请过来做靠山，原来这就是宫里宫外名声四起的还珠格格，讽刺至极。
　　其实这回福康安还真猜错了，小燕子的榆木脑袋那是绝对想不打这么深远的，去搬救兵的这种事情她根本不会做。乾隆还真是误打误撞来的，之前得知知画怀孕他来过一趟，但当时只有知画在，他只能坐坐赐了一堆东西后拍拍屁股走人。他这次来是有原因的，他听说小燕子和永琪都回了宫才赶过来目的很简单，就是想着让知画、永琪和小燕子三个人坐下来好好谈谈，家和万事兴，把事情一次性解决了才好。他也好空出时间和经历去好好爱护补偿小儿子，而且事情一直拖着也不是回事啊，这三天吵两天的打架的，闹翻了天传出去多丢脸面？！


　　24、皇阿玛的信誉 ...

　　乾隆到了景阳宫就觉得气氛不对劲，他一路走来半个侍卫人影没见，里面却是远远可以听见吵吵闹闹，吴书来报门之后，以往一定会出来迎接的永琪等人也不见出现，他带着满心疑惑加快了脚步。
　　“皇阿玛，皇阿玛……”
　　他刚进院子就被小燕子迭声的叫喊给弄得有点懵，再看小燕子，浑身湿哒哒的，头上还挂着水藻，泥巴顺着他的发梢衣服往下落，真是有碍观感，看多了伤眼睛！乾隆迅速的撇过头去，“小燕子，你这又是怎么了？怎么弄成这幅样子？”
　　小燕子浑然不觉自己的形象有问题，噗通一声扑到乾隆脚前，乾隆赶紧打开折扇挡住随着她的动作甩过来的脏水和泥土，小燕子见到乾隆立马底气十足，扯着嗓子哀嚎道，“皇阿玛，小燕子差点被这个狗奴才淹死了，都见不到您了。皇阿玛，您一定要砍了这个狗奴才的脑袋给小燕子报仇！”
　　乾隆被这般形象的小燕子声嘶力竭的样子恶心了一下，掩着面往后退，顺着小燕子手指的方向看去，只见永D面目苍白的站在最前面，目光怯怯的看着自己，遇上自己的眼神立马移开去，他似乎可以看见小孩长长的睫毛垂下后落在脸上的落寞剪影。乾隆心中一动，在心间打转的名字不受自己控制的脱口而出，“永D？”
　　永D抖了下，全身止不住的发冷，捏在一起的拳头缓缓的放开，“皇阿玛，是儿臣的错，是永D让安乐这么做的，你不要罚安乐，安乐只是听儿臣的命令行事。”
　　他说的很快，几乎没有停顿，这句话他在心中打了无数遍的腹稿，乾隆从景阳宫的前门到现在的这个院子短短的路程，永D斟酌了千遍万遍的说辞，最后出口的不过是没有任何辩解的俯首认罪的话，或许潜意识里面他便已经认定这一次的辩解和以前的任何一次一样不会起丝毫作用，所以索性不去抗辩。
　　“是啊，是啊！皇阿玛，他都承认了，都是他做的。”小燕子忙不迭的点头，膝行到乾隆面前，“他们几个要杀了小燕子，还有知画，她的孩子根本就不是永琪想要的，是骗永琪才……”
　　“闭嘴！”
　　突然扬高的声音让还在哭诉的小燕子吓了一跳，乾隆的脸色实在是太难看，帝王一怒伏尸百万，流血千里，乾隆浑身散发着肃杀的气息，小燕子抹抹脸上的脏水没敢再说话。乾隆首次觉得开心果小燕子很聒噪很不明白事理，而他的永D从头到尾都没有看他，他还什么话都没说，这个孩子就主动的认了罪，低着头的不再抗辩等着他的处罚，这个样子的永D乾隆依稀熟悉，这样的姿势，站着的，跪着的，只有那一截露在外面的白皙的脖子依旧，年年岁岁，岁岁年年，不曾改变。这样想着，乾隆又觉得自己并没有缺席儿子十三年的成长历程，关于这个孩子的那些岁月他都曾见证过，用同一个姿势，同一种语言。
　　乾隆迈开步子走到低着头的小孩身边，感觉到他的靠近，小孩连身体都开始颤抖，从乾隆的角度可以看见小孩毫无血色的尖尖的耳朵和垂在两边死死捏着衣角的手，他试探的伸手，小孩果然本能的躲开了。
　　“永D，”儿子不信任他，铁一般的事实让乾隆心里不是滋味，他刻意放柔了语调，蹲下身子与永D保持着齐平的位置，哄着他，“告诉皇阿玛发生了什么？”
　　永D仓皇的抬眼，那副受惊不知所措的样子生生撞进了乾隆的视线，然后便直愣愣的看着他固执的沉默。但是那双眼睛会说话，乾隆叹了口气，伸手将小孩抱到怀里，小孩微微的挣扎后边安静的靠在他怀里，双手犹犹豫豫的攀上了他的手臂，抓着他的袖子。
　　乾隆拍拍小孩的后背，“不要怕，阿玛来了。”
　　肩膀上的湿意瞬时弥漫开来，被清风一吹，微微的散着凉意，本来还只是抽泣，渐渐的似乎是控制不住自己的情绪了，小孩干脆放开声音嚎啕大哭起来。
　　永D哭的伤心欲绝、肝肠寸断，也把乾隆哭的手忙脚乱、目瞪口呆，拿着手帕笨拙的给小孩擦眼泪，小孩却越哭越凶，眼泪止也止不住，那滚滚而来的眼泪让乾隆傻眼，完全不明白是怎么回事，求助的看向吴书来，吴书来默默望天，皇上啊，这个是您往年种下的因，自然该您自己去解决，奴才可帮不了您的忙！
　　永D自己也不知道为什么要哭，可眼睛酸酸的，眼泪自己流下来，心里面苦苦的又甜甜的。他横起袖子擦眼泪，边擦边说，“呜呜……不……是永D，不是……永D做……的，是小……燕子姐……姐先用鞭子抽我们。”
　　他很委屈，委屈的不得了，他之前还想要忍下来，不能让安乐被皇阿玛处罚。被皇阿玛抱在怀里之后，他却不想忍了，也不想被皇阿玛罚，他想告诉皇阿玛其实不是他的错，事实不是这个样子，他隐约觉得自己可以说出来。
　　乾隆换了副帕子，阻止了小孩继续拿着衣袖擦眼泪顺便擦脸的做法，小孩的眼泪不知道是蓄了几年，怎么擦也擦不干净，断断续续的话停在乾隆耳里，动听万分，儿子终于愿意相信他了，对他说出心里话了，这个现象很好很好，恩，要保持。
　　他鼓励的给了永D一个继续说下去的眼神，永D鼓鼓脸颊，他现在想哭不想说话，于是真的闭嘴不说话了，专心致志的流泪抽噎。乾隆等了半天，儿子还是依旧黄河之水天上来般的泪流不止，却是一句话也没再出口，无奈之下，他只得把目光放到一旁嘴角抽搐的福康安身上，“福康安，你来说。”
　　小燕子此时也回过神，皇阿玛没有理会她去抱了十二阿哥那个小鬼，自己肯定是看错了，不相信，皇阿玛现在不是应该来安慰她才对吗？她都那么惨了，以前皇阿玛看到自己受了委屈都会帮自己讨回公道的。
　　“皇阿玛，他们都是胡说八道，你不要听他们乱说，小燕子亲耳听见知画说的，说她想要永琪的孩子。”
　　乾隆黑了脸，抱着永D站起来，居高临下的瞪地上浑身是泥的小燕子，“他们还什么都没说，哪来的胡说八道？！朕看你是越活越回去了！”
　　跳出以往的思维模式，乾隆发现其实小燕子不过只是个粗野匹夫而已，以往自己全心拿她当亲生女儿看待，认为她是自己的开心果，现在真的往回看，这个开心果带给自己的开心还比不上给自己惹来的那些愤怒和心烦。还害得他的永D受了那么多委屈，那么多苦。
　　“呵呵，是我胡说八道，对，都是我胡说八道。”小燕子哈哈的笑起来，看向乾隆的眼神带上了刻骨的恨意，福康安和善保等人马上明白其中的内里，不动声色的挡到乾隆的前面。只怕这位还珠格格求助不成，又想起了她的所谓灭门之仇了，小燕子的身份是宫里面公开的秘密，连永D这个只在阿哥所周围活动的透明皇子都知道乾隆砍了小燕子一家的头，可见这个秘密在宫里传播的范围之广，唯一不知道的可能真的只有被蒙蔽了的皇上本人。
　　小燕子疯疯癫癫，乾隆看着膈应，索性不去管她，“福康安，你说说是怎么回事？”
　　“皇上，此事说来是误会，”福康安恭敬的道，“十二阿哥和奴才一起来看望五福晋，与五福晋闲聊了几句，随后还珠格格带剑闯入，说……五福晋的怀的孩子是陷害了五阿哥，奴才上前劝说，谁知道还珠格格竟然辱骂奴才和十二阿哥是蛇鼠之辈。十二阿哥良善不愿意姐弟之间闹出不愉快，带着奴才回阿哥所，还珠格格动手阻拦，说是要教训教训奴才，安乐和善保也是一世情急为了十二阿哥的安全才错手将还珠格格打落水中。”
　　“永D是这样吗？”乾隆脸色微沉，问怀里还在抹眼泪的永D。
　　永D愣愣的想了会儿，福康安的话像是都对又好似不是那么回事，哭的混沌的脑子迷迷糊糊的弄不清楚，最后还是在福康安那暗示意味太明显的眼神下乖乖点头，还附加解释了句，“那些侍卫们不听永D的话，永D让他们住手他们还继续要抓福康安。”
　　犹自带着泪嗝的稚气话音尚未落尽，地上已经刷刷的跪下了一大片，这群侍卫在宫里这么多年，这样的景象他们还有什么看不明白，他们判断失误，得罪的是他们得罪不起的人，他们看走了眼便要承受后果。
　　永D吃惊，不知道自己的话还有这个效果，扯扯乾隆的衣服，“儿臣好像误会他们了，原来他们很听话。”
　　吴书来掩面，十二阿哥若不是奴才了解您那个性格，奴才会误以为这句话您是故意说出来嘲讽大家的，这群人哪里是听话，明明就是害怕皇上怪罪啊！
　　乾隆冷笑，“永D没有误会他们，就让他们跪一会儿，朕在这儿，他们不会跪错了人！”
　　作者有话要说：嗷嗷，乾渣渣的表现大家还满意吗？
　　父子党乃们坚定了吧，不是父子党的孩子们是不是动摇了？下一章什么的……【不准剧透】
　

　　25、皇阿玛的决断 ...

　　五阿哥永琪回到景阳宫首先看到就是这样一幅场景，满地跪着的侍卫、污泥遍身，看不清面目疯疯癫癫状的小燕子和抱着永D站在不远处脸色铁青的乾隆。
　　“皇阿玛？”他上前几步给乾隆行礼，眼睛却看向地上的小燕子，下意识的想去把小燕子扶起来。小燕子见到他也是激动万分，眼里蓄满眼泪，泪汪汪的看着他，期期艾艾的唤，“永琪，永琪，你回来了。”
　　“是的，我回来了，”永琪被小燕子如此一喊立马把皇阿玛什么的都给忘了，快步过去把小燕子搂到怀里，“我回来了，小燕子，我正找你，你怎么弄成这个样子了，我好心疼，真的好心疼。”
　　两个人抱在一起互诉衷肠，以往还会劝解甚至也要帮忙安慰上几句的乾隆却想得遥远，永琪和永D的名字发音是一样，这要是叫起来也不知道是在叫谁啊，这样子不好，不好。他摸着下巴嗯嗯两声，绝对不承认是因为刚才小燕子喊永琪的名字，他心里奇异的不舒服的感觉作祟，他琢磨了会儿，给永D擦擦还没有干的泪痕，
　　“十二？”
　　“……”永D糊里糊涂的长大一双被泪水冲刷的亮晶晶的眼睛，不明所以，见乾隆还在看他，歪歪脑袋，什么啊？
　　乾隆又喊了声，“十二。”
　　“皇阿玛，您是在叫儿臣？”这回永D反应过来了。
　　乾隆满意，他的永D怎么能和永琪的名字一样，这个称呼才是独一无二的，他笑眯眯的拍拍永D的脑袋，“十二。”
　　“儿臣在。”永D担忧的也伸手摸摸乾隆的额头，皇阿玛怎么忽然变得很奇怪，难道是生病了？他摸完了乾隆的额头又摸摸自己的，确定自家皇阿玛貌似体温还是正常的。又觉得自己手测的不一定对，犹豫了会儿，毅然决然的低头靠上去。
　　乾隆就感觉有股清香合着奶香扑面而来，面上温热一片，小孩的皮肤湿湿滑滑的贴在自己的脸上有种反常的燥热感，小孩的呼吸扫在他的肩颈处，微微的瘙痒。从四肢百合奔腾而出的细细密密的酥麻感以不可抗拒的汹涌在内心最深处澎湃，掀起一股股浪涛，这种感觉太陌生，小孩只是微微在他脸上贴了会儿就离开，他若有所失的回味着片刻之前的诡异的感觉，最后归类为自己对儿子满腔炽热的父爱。（啊喂，不是这样的，你搞错了啊，有木有！！）
　　永D贴了乾隆的额头也没发现乾隆的体温有什么异常，自家皇阿玛没病，永D捏着手指茫茫然，对于乾隆那一声声的十二表示不能理解。
　　“皇阿玛，恕永琪愚钝，这些奴才所犯何事，小燕子她又是……”
　　永琪软言温语的安慰了小燕子一阵，把小燕子哄得舒坦了，也抒发自己对小燕子永恒的爱之后，转过身拐着弯的准备为‘受了委屈’的小燕子和侍卫们讨回公道。
　　乾隆面对自己最欣赏的儿子，说话声音缓和了不少，心里还是高兴的，“你自己问他们为什么？”
　　“奴才等罪该万死。”侍卫们几乎是异口同声，身子压得更低，诚惶诚恐的认罪。五阿哥永琪这算是得了个软钉子，他没再纠结侍卫们的事情，毕竟他主要目的不是这个，“皇阿玛，小燕子……”
　　“小燕子？”乾隆从鼻子里哼了声，说到小燕子他就来气，“朕看小燕子是越来越不像话了，瞧瞧她说的都是什么话，什么叫知画想要个孩子？！知画是你的嫡福晋，给你怀个孩子还怀错了，小燕子平日里口口声声的要别人宽容大度，朕看最需要宽容大度的是你！”
　　永琪大惊，乾隆这番话里面没有半点往日里对小燕子的宠溺和纵容，皇阿玛是真的对小燕子失望了！他急切的拱手替小燕子辩解，“皇阿玛，小燕子只是一时冲动，起因都是因为爱着儿臣，请皇阿玛看着小燕子是为了爱的份上原谅小燕子吧。”
　　乾隆被永琪说的有些动摇，想着也不是什么大事，正准备松口，就听见耳边一个细细嫩嫩的声音小声的嘀咕，“那知画姐姐的爱怎么办？”
　　永D的思维方式很直接也很单纯，在他看来他家五哥既然娶了知画姐姐就要对知画姐姐负责任，永琪说小燕子姐姐是为了爱才会到院子里大吵大闹，那嫁为五福晋的知画怎么办？而且永D也还是非常记仇的，他可丁点儿都没忘记小燕子之前吼他，今天又用鞭子抽他和福康安，他就是觉得五哥这样说对知画很不公平。
　　儿子闷闷不乐的语气让乾隆到了嘴边的话打了几转又咽回了喉咙，细细一想他也觉得小燕子和永琪的做法不对了，知画是永琪嫡福晋啊，还怀着永琪的嫡长子，结果永琪说的几句话一点没为知画说什么不说，意思还说知画是他们爱情的阻挡者，他和小燕子之间才是真正的爱情。小燕子是为了爱情，知画也是人也有自己的感情，自己的丈夫总是和别人恩恩爱爱知画能好受吗？他记起来了，今天小燕子可不止是到知画这里吵闹，还差点伤到自家宝贝永D啊。
　　乾隆的脸色再三变化后微妙的回到了之前的黑脸，厉声的喝道，“永琪，小燕子糊涂你也糊涂吗？看看你的景阳宫，乌烟瘴气，成何体统？！知画是嫡福晋怎么还容得小燕子个侧福晋进来挑衅？这些个侍卫是谁给的胆子，连十二阿哥也叫不动，御下不严，后院不安，朕今日若不来，你们还敢反了不成？”
　　五阿哥永琪完全没料到乾隆会是这反应，想在以前皇阿玛明明是可以理解他们，宽恕他们的。小燕子犯点儿小错误皇阿玛根本不会追究，今日怎么会变成这样？他被乾隆骂的有点晕头转向，僵着面孔没有说话。
　　小燕子也过来，跪到永琪身边，不过她可不是过来认错的，她是来回嘴的，乾隆的一番话没有一句话对她的胃口。她往永琪身边一跪就开始破口大骂，“什么烟火什么气的，是！我糊涂我无知，我没有爹教没有娘养，我比不上知画是大家闺秀，那当初你就不要追过去请我们回来，小燕子我该走的远远的才对！”
　　“小燕子，你不要这样说。”永琪心疼的搂住声嘶力竭的小燕子，满是怜惜的捧起她的脸，“是我，是我强迫你变成了没有翅膀飞不起来的燕子，是我的错。”
　　乾隆以为自己七窍都在冒烟，血气不停的往上涌，眩晕感不停的传来，这是他最看重的儿子？这个是她的开心果吗？在他身后的吴书来继续淡然看天，皇上，让您当初不听奴才的劝告眼巴巴的去寻人，哼哼，现在人反而转过来说您禁锢了她，好了吧。
　　其他人像看戏般的看着这两个人精彩的表演，永D听了半天算是听懂了他家五哥的意思了，鼓着脸不高兴，皇阿玛去追五哥他们的时候五哥和小燕子姐姐和紫薇姐姐他们可是逃犯，都是要砍头的！他们把香母妃运出宫个去了，皇额娘说这个是给皇阿玛难堪，直接打了皇阿玛的脸，还影响了大清和回疆的关系。他们犯了这么大的错皇阿玛都原谅了他们，还亲自去请他们回来，听到紫薇姐姐受伤的消息还那么担心，五哥这样说皇阿玛多难受。
　　感受到衣袖被人拉一下，接着小手滑了进来摸索着拉住了自己的大手，乾隆心中暖暖，反手握住肉呼呼的小手，他深深吸了口气，调整自己的情绪，“好，好，好啊，朕总算知道你们是怎么想的了？小燕子你要走是吧，朕立刻撤了你还珠格格的封号，收了你的宝牒，宫里消失个格格还不是什么大事！”
　　永琪马上慌了他哪里舍得小燕子走，拽着乾隆的衣角仓惶的求情，“皇阿玛，永琪和小燕子不是这个意思，儿臣是想说小燕子本就生性活泼，皇阿玛您喜欢小燕子不正是这一点吗？小燕子的天真活泼给您带来了多少欢乐啊？皇阿玛，您那么仁慈那么宽容，请您看在以前相处那么愉快，小燕子给您和这个宫里带来那么多生机勃勃的份上，您饶了小燕子这一次的胆大妄为吧！”
　　乾隆冷哼，永琪后面的几顶高帽子让他心里舒服了不少，不说小燕子如何，永琪还是他看重的儿子，他已经把永琪的名字挂到了光明正大匾额后面，不能因为小燕子毁了永琪，又联想到以前，乾隆揉揉眉心，
　　“永琪，朕今日是看在你的面子上不计较小燕子的胡言乱语。但是你给朕记住了，知画才是景阳宫的嫡福晋。小燕子这几个月不要出景阳宫了，跟着嬷嬷好好学学宫里的规矩，抄抄经书，做好你的侧福晋，学好了再来见朕！”
　　小燕子犹自不满，唧唧歪歪的要反驳，被永琪按在地上磕头谢恩。
　　现下的景阳宫是不能呆了，乾隆怀里还抱着个刚流了金豆豆，受了委屈的儿子，他决定为了补偿好儿子，他要亲自把儿子送回阿哥所，还要陪儿子一起吃饭。他想的美美，他怀里的永D却不干了，“皇阿玛，儿臣可以自己走。”
　　乾隆从善如流，儿子抱着的确很舒服很滋润很舍不得放手，但是毕竟抱孙不抱子的祖宗家法在那里摆着，他可以在景阳宫里面趁机抱下，出了景阳宫到阿哥所路上千万双眼睛看这儿，难免会对永D产生不好的影响。
　　放下永D之后，乾隆伸手想去牵儿子的手，谁料儿子小脸一偏，好似没看见似的自顾自的走了。



　　26、龙袍是不能随便撕的
　　
　　永D难得的耍了回小脾气，对自家皇阿玛伸过来的手熟视无睹，踩着小靴子咚咚的往前走。乾隆只能在后面跟着，嘴角却不可抑制的扬起了轻松的弧度，看着前面永D越踩越重的步伐，原来儿子闹别扭也这么可爱。
　　一路上沉默的回了阿哥所，永D为了逞强走的那是飞快，步子还踩得重，到阿哥所的时候已经累得气喘吁吁，脸红红，心慌慌。福公公老早的在外面等着，见到永D也不管永D身后还跟着当今万岁爷，劈头盖脸的嚎，“哎哟喂，我的小主子，您可算回来了，老奴这两条老腿加上这根拐杖都在这儿为您站了半个时辰了，您要是再不回来，老奴可怎么活啊？”
　　“福公公，永D只是和瑶琳一起……”唱做俱佳的表演赢得了永D江水般的愧疚感。
　　小孩话还没说完，福公公就眼睛突起，哆嗦着手指，颤着声音道，“瑶琳又是谁？小主子，您…您不是在哪里认识了些不三不四的人了吧？老奴早跟你说过遇见陌生人不要随便说话，小心被那些人给带坏了。”
　　“喂，你说谁是不三不四的人呢？”福康安跳脚，“刁奴，小爷怎么会带坏永D！”
　　“没说是你，臭小子，你怎么又回来了，你不是要走了吗？”福公公嗤之以鼻，仰着脸，捋捋白花花的一沓胡须，只拿眼角余光瞟福康安，没有掩饰的带着不屑和鄙视。
　　福康安翻白眼，没有说话，这件事是他的死穴，老头又说这个，他那时候不是被安乐激的么？一天到晚的说！
　　旁观的永D大概习惯了这两个人的剑拔弩张，赶紧在两个人鸣金收兵时候插嘴给福公公说明情况，“公公，瑶琳是福康安的表字，你不要说福康安了。”
　　“表字？哼，名字还要好几个！”福公公不屑，“是不是这个臭小子又带你到哪里去了？”
　　永D摇头，“没有，永D和福康安是去看知画姐姐了。”
　　“知画？知画不就是……”福公公哽住，“小主子，您哪里不去，去那里干什么啊？我的祖宗哎，五福晋怀孕……”
　　“咳咳！”
　　被忽视良久的吴书来已经完全看不下去了，想他当了这么多年的太监总管他竟然不知道宫里面还有这样一个奇葩太监，没看见皇上站在这儿大半天了？没看见皇上的脸色已经黑的不能再黑了？没看见他的顶头上司在边上看着呢？！
　　“啊，皇上，原来您也来了啊，恕老奴老眼昏花，没看见皇上您，老奴给万岁爷请安，万岁爷您吉祥。”福公公好像是真的才看见乾隆似的，夸张的做出来一副惊讶的表情，然后扶着拐杖哆哆嗦嗦的要下跪。
　　吴书来黑线，老头你装的太假了啊喂，上次你出宫不是没拿拐杖健步如飞，隔着老远你就看到你家小孙子，现在你说你老眼昏花，还颤抖着半天都没跪下来？
　　乾隆对这个老公公看在照顾永D的份上还是多方忍让的，也没在意，挥挥手让福公公起来，刚折腾着曲了膝盖的福公公嗖的一声站直了身体，没事人般的垂着自己的腰，“哎吆，奴才这老腰。”
　　其他人都明白老头那又是在做戏呢，唯有永D从小被忽悠着到大，福公公这样说他还挺忧心，扶着老头更小心翼翼，“公公，你没事吧？你看不见也不跟永D说，永D很担心的。”
　　福公公笑眯了眼，胡子一翘一翘的得瑟，“没事，小主子你不要担心，奴才身体倍儿棒，奴才去给小主子拿糕点垫垫肚子，等着啊。”
　　说罢，转身就走，永D急忙拽住，“公公，你忘记拐杖了。”
　　“……”
　　目送着福公公拿着拐杖‘一瘸一拐’的走进房间，乾隆还记得自己要陪儿子吃饭，“十二啊，皇阿玛今日便在你这里吃饭了。”
　　永D眼神微微亮，随即垂下眼睑，“儿臣这里只有粗茶淡饭，只怕皇阿玛不习惯。”
　　这是真生气了？刚才永D的那副样子，乾隆还只当是儿子因为当众哭鼻子又被他抱了觉得丢脸才闹的别扭，可现在看明显不是他想的这么一回事啊。他回想着自己之前做的事情，不明白什么地方让儿子生了这么大的气。
　　永D气呼呼的，皇额娘说过的，做错事情要道歉，小燕子姐姐今日欺负了福康安，他是福康安的主子和哥哥那是要为福康安主持公道的。永D本来在心里计划的很好，没想着要乾隆怎样的去责罚小燕子，只要小燕子给福康安道个歉就好。谁知道乾隆二话不说的饶了小燕子不说，连让他插话的机会都没有，他没能帮弟弟讨回公道，好哥哥也没做到，心里自然是万分的懊恼和郁闷，认为皇阿玛十分的不英明。今日大哭之后，永D娇气了，那点儿隐藏许久的小脾气都跑上来，暗暗感觉到了乾隆对他态度的变化，他也尝试着放肆一点。说完话，永D又后悔，怕皇阿玛觉得他无理取闹又不喜欢他，悄悄的抬眼皮，从睫毛缝隙中看乾隆的脸色。
　　乾隆能没察觉到永D的小动作吗？逗弄的心思大起，乾隆故意板起脸，皱起眉，满脸的不耐烦，小孩果然被吓到了，支支吾吾的张口欲说话，又不知道该怎么开口，磨磨唧唧的左手擦右手，蹭在小孩脚边打转的杂毛狗似乎是明白主人情绪的变化，汪汪的冲着乾隆叫。
　　“多多，不要叫。”永D俯身摸摸杂毛狗的背脊，多多很是享受的打了个响鼻，依旧呜呜的瞪着乾隆，浑身炸毛随时准备扑过去。
　　儿子生自己的气，连儿子养的狗也不待见自己，被杂毛狗那挑衅的眼神刺激到，乾隆想也不想的伸脚踢踢多多的脑袋，“小杂毛！”
　　乾隆没跟多多接触过，不知道多多这只被永D娇生惯养的杂毛狗的古怪脾气，所以，他根本没有预料到这之后会发生的事情！
　　“啊，多多！”
　　“皇上！”
　　“……！！”
　　多多这只杂毛狗，品种是啥看不出来，血统是啥不知道，除了长得黑黑白白恰到好处之外没有一点儿出彩的地方，但是这只狗命好，遇见了一个呆呆傻傻把狗当祖宗养的主人，把这只狗养的目光无人，完全不知道天高地厚，不知道有些人是不能得罪的。
　　于是大家只能看着乾隆口中的‘小杂毛’一个飞扑，然后刺啦一声，乾隆的龙袍裂了，永D看看傻不拉几冲着自己得意洋洋乱叫的多多口中挂着的的半片明黄色布片，再转头望望乾隆下摆处随风飘荡的布条。
　　“多多……你……”
　　多多歪歪头，伸出爪子扒拉着口中的布片，试图将布片再撕得更碎些。乾隆嘴角抽搐，这只到底是什么狗？上次江南织造的人还夸下海口，说这龙袍以金丝织成，又以各种精巧手法，说的怎么怎么水火不侵，刀枪不入，简直都是一派胡言，欺君！
　　吴书来默默的看脚尖，皇上，您说您干什么不好，非要和一只杂毛狗较劲，看，现在报应来了吧。
　　龙袍被撕坏了，永D刚才的小脾气也随之被抛诸脑后，迅速的把小杂毛藏到自己的身后，严肃又认真的对乾隆道，“皇阿玛，永D会赔的。”
　　要怎么跟儿子解释这个不是赔偿的问题，而且你个皇子到哪里去弄一套龙袍来，那不是谋逆造反吗？乾隆勉强的抑制住额头跳动的青筋，怜爱的摸摸永D的脑袋，“这个不用永D赔，让这只小杂毛几顿不吃肉就好了。”
　　“汪汪！”被永D藏在身后的多多抗议，伸着狗爪子挣扎。
　　只可惜狗爪子被狗主人一掌拍下去，永D毫不犹豫的点头，“恩，不给它肉吃。”
　　“汪汪……呜呜…”
　　躲在房门后面的福公公目睹了这一幕之后笑了，在心里说，多多，别伤心，小主子不给你弄吃的，公公给你弄，保证让你顿顿都吃肉，你这一次干得好啊！
　　经过小杂毛这样的闹腾，乾隆惊喜的发现貌似之前气呼呼的儿子已经不生气了，他瞬间对这只能用牙齿咬坏他龙袍的毫不起眼的狗好感上升的丁点儿，其实何止是永D的小脾气被咬不见，多多这一咬还给永D咬出了不少心虚和愧疚以及个大大的烦恼。
　　阿哥所的晚膳本来也应是御膳房那边送过来的，但是御膳房因为永D尴尬的身份和不被重视的地位早睁只眼闭只眼的允许了一些管理膳食的人对阿哥所的=不上心，到后来福公公压根不去御膳房领膳食，御膳房也顺水推舟的断了对阿哥所的膳食供应。这一切乾隆这个皇帝都不知道，他还感到颇为奇怪，福公公给永D拿了糕点之后，说是要准备晚膳，将永D身边的那个侍卫叫走，钻进后面的房子再没出来过，传膳不从正门出去，怎么反而回了房子。
　　直到后来福公公和安乐等人甚至连福康安也帮忙端着一盘盘菜出来，乾隆才恍然明白，阿哥所里面是还有个小厨房？
　　阿哥所的椅子很高，永D坐在上面腿还沾不到地，他来回的晃着两条腿，拿着筷子很热情的带着几分得意的对乾隆道，“皇阿玛，这些菜很好吃的，是永D自己亲自种的。”
　　他扬着脸，满是骄傲，会说话的眼睛向乾隆邀功，乾隆顿住，扯出一丝笑容，“永D做的不错。”
　　永D被夸的开心，自己下了椅子，围着桌子转，殷勤的给乾隆夹菜，“这个是永D种的，福公公做的很好吃。”
　　一样一样的菜不停的被放到自己的碗中，永D还在夹，欢快的介绍着各种菜肴的来历，小孩是快乐的，脸上的笑容不是假的，是真的高兴。乾隆却高兴不起来，他抓住还要跑的永D，“不要夹了，永D。”
　　永D诧异的回头，不解，“皇阿玛，还有好多您都没尝过。”
　　“十二……”漫长的沉默，乾隆抓着永D的手越收越紧，直到最后永D叫痛才又松开，压下内心的翻涌，乾隆笑着在永D脸颊上捏捏，“皇阿玛以后会经常来吃的，经常陪永D。”
　　作者有话要说：据说乾渣渣上面一章有点渣了，我保证在这三章内给他掰回来，渣攻什么的要退散……父子什么的据说已经不够坚定了，于是三章内见分晓，握拳奋起……



　　27、龙袍是赔不起的
　
　　晚膳之后，永D很是自豪的把自己的菜畦指给乾隆看，他拉着乾隆的手，语气中全是掩不住的自得，像个邀功的孩子，“皇阿玛，这些都是永D亲自种的。”
　　乾隆夸赞了他几句，推说还有事情要处理，急匆匆的离开。拒绝了吴书来传御驾的提议，乾隆安步当车缓缓的走在青石板道上。他出来的时候天色已然全黑，只有一轮皎洁的明月挂在半空，孤零零的散发着清冷的光辉。
　　“吴书来，十二阿哥在宫中的处境如何？”
　　“回皇上的话，十二阿哥原本是中宫嫡子，地位在诸位皇子之中自然是特别的。”吴书来与乾隆保持着半个人的距离，他拿捏不出乾隆问话的目的，有所保留的答道。他现在也开始习惯皇上那些没有来由的问话和突如其来的严肃，他察觉的到，皇上正在慢慢的改变。自从上次皇上意外的留下十二阿哥用膳之后皇上开始变了，似乎是在一夜之间发现了十二阿哥的优点似的，皇上对十二阿哥的态度好了很多。或许说是十二阿哥在改变着皇上，连皇上自己都没有察觉，皇上渐渐的回到了当年意气风发的样子，他勤政爱民，明辨是非，不再扑在的还珠格格身上，为了还珠格格等人一让再让，也不再偏听偏信，皇上的脑子难得的清醒了。
　　乾隆玩转着手中的折扇，他听得懂吴书来话里隐藏的意思，原本是嫡子的十二应该是地位超然的那一个，只是应该而已，现实并非如此，似乎从最开始的开始，他的十二就是最被无视的那一个。
　　“原本？吴书来，朕要的是实话。”压低的嗓音显示了主人的不耐烦，乾隆心里烦躁，他的十二无穷尽的宝藏，每天都会带给不同的感受，唯有愧疚和后悔这一样从未变过。
　　吴书来这时候哪还敢玩花招，竹筒倒豆子般的道出了自己的想法，“皇上，恕奴才直言，皇后娘娘圣宠不再到现在身在冷宫，皇上您又……十二阿哥在宫中确是举步维艰。”
　　乾隆长长的叹气，良久后他才喑哑着声音问，“他身边伺候除了那个福公公还有其他人吗？”
　　“万岁爷，按照规矩十二阿哥身边是要有安达太监宫女们的，但令妃娘娘说十四阿哥体弱，借走了两个嬷嬷，前些日子，舒妃那里说是缺人，倒把阿哥所的侍卫掉了过去，现在十二阿哥身边剩余的便独独剩下福公公和从令妃娘娘那里换过来的侍卫安乐。”
　　不过是宫中惯常的把戏，耍各种大大小小的手段，欺压不能反抗的比自己弱小的，乾隆不是不知道，可是他没有想到他的十二居然自己在种菜，像个普通的农民一样，他的十二本该是最特殊的。他总以为十二即便不受自己的宠爱，他还是个皇子，原来竟然是这样，他的儿子连该配的宫女太监都没有配齐，令妃这个掌管公务的到底是怎么管的后宫？！乾隆内心震惊，小十二的笑容还在他眼前回荡，那样真切的快乐。他用折扇拍着手，沉吟道，“十二那里你拨些伶俐的过去，那个叫善保的侍卫也配给十二吧。”
　　“皇上，善保还在咸安宫官学……。”
　　“升他为带刀侍卫。”
　　皇上金口玉言，一言定乾坤，吴书来很识相的没有再说，乾隆走了几步又停住，“今日在景阳宫的侍卫全部给朕撤了。”
　　第二天，福公公早上起来，亲自送小主子附带福康安到景运门门口，目送他们进去。才把拐杖别再腰间晃晃悠悠的带着‘立了大功’的多多慢慢悠悠的晃回阿哥所，一到阿哥所他就傻眼了。
　　在阿哥所的门口站着群人，姹紫嫣红的衣服，男男女女的，福公公擦擦眼睛，用拐杖戳戳杂毛小狗，“多多，咱们没走错吧。”
　　多多戒备的呜呜的直叫，蹬着小短腿，只有一撮的尾巴翘的高高。那群人中似乎有人看见了他，朝他走过来，等人走近了，福公公认出来，这不是昨天还跟在皇上身边的大内总管吴书来吴公公吗？
　　吴书来自然是奉旨来给十二阿哥送人的，他远远的便挂上了和善的笑脸，“福公公，你可回来了，这儿可有圣旨呢。”
　　“这些人是都是来宣旨的？”福公公朝吴书来的身后看，那群人怎么看怎么不像是没事聚在这里闲聊的。
　　被老头噎了下，吴书来不愧是宫中浸淫多年的大太监，脸色半点不变，“福公公，这些是来伺候十二阿哥的，您一个人照顾十二阿哥多有不便，皇上命我给阿哥所拨了些人。”
　　“……”
　　今天的小孩很奇怪，十分的奇怪，福康安趴在桌子上打量着身边已经看着窗外足足有一刻钟的小孩。小孩平日里在课上都是别人比不了的认真，目不斜视，仔仔细细的记下师傅说的话，到不懂的地方还会簇簇眉毛，咬笔头。但是今天纪师傅已经讲了半个时辰的论语，小孩的书本都没有翻上一页。
　　到了中间休息的时候福康安拍拍小孩的肩膀，“永D，你怎么了？”
　　永D转过脸忧愁的叹气，摇摇头什么话也不说，福康安这下子更担心了，“是不是有什么事情？那个刁奴不是让你做什么见不得人的事情了吧？还是死人脸的师傅？”
　　“不是，”福康安和安乐福公公关系一直不好，怕引起误会，小孩赶紧否认，脸色转为黯然，小手托住腮帮子，又是一个叹气。
　　福康安急的抓耳捞腮，要说小孩傻乎乎能让他忧心烦恼的事情不多，大多是些鸡毛蒜皮的小事，他和小孩相处这么多天也没见小孩有今天这样的情况。
　　“到底为了何事啊？说出来，小爷可以帮你。”福康安诱哄。
　　永D思索了会儿，又酝酿许久才下定决心似的看向福康安，“瑶琳，你不许跟别人说。”
　　福康安竖起两个手指头立誓保证，永D才犹犹豫豫的开了金口，“我想赔皇阿玛的龙袍。”
　　“……”这个不是你想赔就能赔的吧？而且龙袍什么的不是有制衣局专门负责，不会差昨晚哪一件，你一上午不说话柔肠百转便是为了这个？福康安很想咆哮，可他还是忍住，好不容易的扯出一丝弧度，“那个不用你赔的，你不要担心。”
　　“我知道啊，”永D也和福康安一样趴下来，把脸贴在桌子上，“可是昨晚是多多不对，皇阿玛被撕烂了衣服很尴尬的，我想给皇阿玛赔礼道歉。”
　　尴尬？福康安回想着皇上当时的样子，饭桌上除了用他看不懂的眼神看着永D，不断的给永D夹菜之外，他可没从皇上的身上看出半点尴尬。
　　“那你想做什么？”
　　“我想给皇阿玛送礼物，瑶琳，你知道送什么吗？你有送给傅恒大人礼物吗？”永D亮闪闪的目光盯着福康安。
　　福康安摸头，礼物什么的他还真的送过，但是貌似阿玛都不是很满意，记得上次他好不容易托去广州的大哥给从十三行弄了个西洋钟准备在阿玛生日的送给阿玛，阿玛每天早晨上朝，西洋钟可以报时不是挺好吗？谁知道他把钟搬出来还没来得及说什么便被阿玛给撵出了大堂，居然还扣了他的份例，禁了他的足整整月余。现在送礼物的对象是当今圣上可不是他家阿玛，一不小心送错了，岂不是掉脑袋的大事情。
　　“这个小爷…皇上喜欢什么你送什么好了。”
　　“这样啊，”永D似懂非懂的在桌子上画着小圈圈，“皇阿玛喜欢鸭子！”
　　“……”
　　乾隆喜欢什么，宫中小透明的永D是不知道的。皇阿玛喜欢吃鸭子是他上次和乾隆一起用膳的时候观察得出来的，平日里他也偷偷的听宫女们讨论，零零碎碎的知道皇阿玛喜欢作诗写字，喜欢出宫微服，喜欢两个民间格格。然而这些都是道听途说得来的消息，辨不清真假，即便是真的，他也送不了皇阿玛另一个小燕子。
　　两个人把书本立起来，头凑在一起，嘀嘀咕咕的商量着要送的礼物，乾隆喜欢什么，乾隆缺什么，怎么送谁去送，什么时候送，可能遇到的各种状况，毕竟还是半大的少年，这样在师傅上课的时候悄悄讲小话的‘刺激’事情两个人越说越来劲，所谓乐极生悲。
　　两个小家伙从他说上课开始就一直没抬过头，纪晓岚在明示暗示咳嗽数声无效之后，果断的用大烟袋敲敲的并在一起的课桌，“十二阿哥，福康安，你们在聊什么，可否与纪某分享一二。”
　　两个‘犯错’的人不愧是好兄弟，动作极其一致的站起来，又一同无辜茫然的看着他，再你看看我我看看你，最后大约是达成了一致由永D做代表，永D面露难色，摇头，“不能跟纪师傅分享。”
　　福康安哀嚎，完了，完了，就知道不能相信小孩，不能让小孩说啊，好么，小孩这样一说，纪师傅肯定要生气，这回死定了！
　　果然，纪晓岚愣了会儿，温和的一笑，拿起烟袋神在在的吸口烟，从嘴中吐出一圈圈的小烟圈，永D赶紧捂鼻子，嫌弃的偏头，纪晓岚笑得更开心了，慢悠悠的道，“既然两位如此有闲情逸致，不如把世宗宪皇帝圣训多多研习，抄个十遍如何？”
　　“纪师傅，圣祖训共有三十六卷……”福康安委婉的表达了自己的意思，那不是心经和弟子规啊，那是一本装订出来厚厚的书，十遍会死人的！
　　纪晓岚做恍然大悟状，“哎哎呀，福康安说的在理，在理。本来是说把二十五卷抄十遍，既然福康安你如此说，不如把圣祖训整篇抄上一遍？”
　　“……”纪晓岚，你狠！
　　两个人遇上纪晓岚这个老狐狸自然是被整的灰头土脸，顺便被纪晓岚轻描淡写的禁了下午的骑射课，两个人只能乖乖留在上书房内抄书，永D咬着笔头，“瑶琳，翁库玛法的圣训好多。”
　　福康安奋笔疾书，“小爷知道很多，等小爷抄完了再帮你。”
　　“那皇阿玛的礼物怎么办？”
　　“就把你抄的圣祖训送过去行了，你反正是赔礼道歉的，亲手抄的皇上一定喜欢。”福康安随口敷衍道。
　　永D却认真考虑这个建议，点着脑袋恩恩的道，“这个好。”
　　作者有话要说：我努力的让乾小渣在认识错误，在往忠犬的道路上大步前进，求表扬个的说


　　28、皇阿玛心意初动
　　
　　被迫抄书抄了一下午，两个人都是饥肠辘辘，福康安催着永D快点回去，可等他们回到阿哥所就被里面多出来的一群人给惊了下，好在福公公及时出现说了是皇上的旨意，小孩才放下心，可是还是心有余悸，不断的回头看那些人，“公公，永D不要这么多人。”
　　福公公脸一唬，“胡说什么，小主子是尊贵的皇子阿哥，伺候的人势必要多些，怎么能只让老奴这个不中用的跟着？”
　　“是啊，永D原来不喜欢善保给你当侍卫吗？”属于少年的温润的嗓音在一边响起，永D转头，那边和安乐站在一起的正是穿着正式侍卫服装的善保，永D大喜，“善保哥哥是永D的侍卫了吗？”
　　善保微微笑，“皇上特赐给你的专属侍卫，怎么样？要不要？”
　　“要！”永D慌忙点头表示自己的意愿，高高兴兴的过去拉住善保的手。被跟在后面的福康安一把拉住，“不就一个侍卫吗？你的圣祖训怎么办？”
　　“哦。”永D低头，想起还剩下大半本的圣祖训，他有点泄气，耷拉着脑袋往屋里走，“我要去抄书了。”
　　在他背后，福康安炫耀的瞪了善保一眼，冲他摆摆食指，意思你还不行。善保无奈，这个小少爷貌似是真的和他杠上了，自己也没惹他啊？
　　纪晓岚其实只是吓唬吓唬两个孩子，哪里真的是让两个人在一天时间里抄出一本书，所以第二天纪晓岚根本没有提出要检查，福康安懊悔的捶胸顿足，直呼被永D带的傻了上了老狐狸的当。被埋怨的永D抱着抄的工工整整的一沓装订好的圣祖训，打了个呵欠，给皇阿玛的礼物准备好了，昨天皇阿玛还给他送了那么多人，今天他除了要道歉外还要去谢恩。
　　永D照例是在下午下学的时候去找乾隆，乾隆正召见傅恒等军机处的大臣似是在商量大事，永D便安静的等在乾清宫的侧殿里，他为抄书熬了夜，一个人在侧殿里，迷迷糊糊的睡了过去。
　　乾隆接见完大臣才听得吴书来说十二阿哥来了，乾隆差点以为自己听错，他刚才还打算今晚去看看十二呢，这一天没见小十二他心里想的慌，没想到儿子竟然自己送上门来了。他喜滋滋的否决了吴书来要去传儿子进来的行为，自己亲自去找儿子，进了偏殿乾隆一眼看见趴在茶几上睡着的永D。
　　朝身后的吴书来摆手示意他不要进来，自己也放轻了脚步，小孩睡得很熟，可能是姿势的关系，还打着小呼噜，两个脸颊睡得红彤彤，暖暖的透进了心怀。
　　乾隆试探的摸摸儿子的头，小孩没有任何反应，想起上次马车上睡着之后的儿子，乾隆不自觉的笑起来，伸手把睡熟的儿子的抱起来，睡着的小孩浑身都软软的，抱起来便乖乖巧巧的窝在他的肩膀处，还砸吧砸吧嘴，小小的舌尖从他颈间滑过，带过一阵战栗。
　　亲自把小孩抱到乾清宫的龙床上，乾隆坐在床边，看自发的滚到被子里的小孩，说起来永D倒是在这龙床上睡过两回了，他在小孩的脸颊上捏了一把，手感一如既往的好，他低笑，宠溺的轻声道，“小十二。”
　　永D醒来的时候，早过了掌灯十分，他下意识的紧紧手，手上空空荡荡，咦，他的圣祖训呢？本来还迷糊着一下子清醒过来，稍微侧头就看见不远处坐在椅子上看奏折的乾隆，小孩紧绷的神经松下来，吐出几个字来，“皇阿玛？”
　　乾隆放下书，永D从床上爬起来要行礼，被乾隆托住，“行了，以后私下见到皇阿玛不用行礼。”
　　“这不合规矩。”永D糯糯的道，顺从的被乾隆拉着走下床板，乾隆也算是了解了永D的性格，知道永D被皇后教的极其讲究规矩，他把小孩按到圆桌边的凳子上，将自己之前捧着的热茶推到小孩面前，“喝口水。”
　　见永D乖乖抱着茶杯一小口小口吹，乾隆耐心的道，“十二，皇阿玛是皇上是不是？皇上说的话就是金口玉言，那是圣旨。圣旨的话十二是不是要遵守？”
　　永D点头，皇阿玛说的有道理，永D接受了乾隆的说法，“那儿臣遵旨。”
　　乾隆高兴，又让绯琅端了不少糕点过来，他怕小孩饿着，这可早过了膳时，没有辜负他的苦心，小孩果然主动拿着块馍馍啃，乾隆赶紧把装着馍馍的碟子挪到最前面，“慢慢吃，十二找皇阿玛所为何事？”
　　永D想起来他的目的了，跳下椅子，恭恭敬敬规规矩矩的弯下腰跪倒地上，给乾隆施了一礼，”儿臣是给皇阿玛赔礼道歉来的，昨日多多调皮，御前失态，撕毁皇阿玛的龙袍儿臣惭愧。皇阿玛今日又给儿臣赐下宫女太监，儿臣谢皇阿玛恩典。”
　　乾隆恍惚，儿子谢恩的话是真诚的，可是听在他耳里却万分的难受，那些本该是一个皇子应有的待遇，到了他的十二这里已经变成了自己的恩赐了？十二啊十二，你应该是恨着皇阿玛的，而不是像现在这样，跪在地上给皇阿玛磕头谢恩，皇阿玛怎么受得起你这一跪。昨天晚上他从吴书来的话语间听出来了他的十二这些年过得不好，他厌恶皇后连带着也不喜这个儿子，对他百般忽视，到上书房去考校皇子们功课之时，也是多方刁难，小孩结结巴巴的从自己这里讨了多少斥责和责罚。他以前总是想不起十二的存在，但是这些天他又恍然的都记起关于十二的点点滴滴，怯怯的躲在角落的身影和那些慕孺期盼的眼神。
　　他也说过要补偿这个儿子可到目前为止，他又补偿了什么？底下跪着的永D说完那些话之后又继续道，“儿臣特意带了儿臣亲手抄的圣祖训给皇阿玛过目。”
　　吴书来会意的把那本厚厚的圣祖训捧了上来，乾隆接过来，里面的字迹还带着几分稚嫩，因为是新抄的关系还散发着淡淡的墨香，他一页一页的翻过去，每一页都是工工整整的，小孩的字算不上漂亮，但是胜在整齐，他仿佛可以想象小孩趴在桌子上抄书的样子，冲小孩招招手，“十二。”
　　永D爬起来听话的靠过去，等他走得近了，乾隆大手一伸在小孩头上摸摸，“皇阿玛很喜欢，这本圣祖训阿玛要了可以吗？”
　　羞涩的点头，丝丝的笑意在他脸上渐渐的蔓延，小孩的眼睛亮晶晶的，长长的睫毛扑闪出漂亮的弧度，在灯光的映照下，小孩的笑容有种不知名的魔力，牢牢的吸引了乾隆的视线，浑身的燥热感让乾隆久违的无所适从，这样的感觉不该产生在此刻，面前的是他的儿子，他抬起手揉揉太阳穴，大概是最近太累了。（您再一次错过了自己的感觉啊！！）
　　“皇阿玛……”
　　乾隆笑笑，“没事，永D的字写的不错。”
　　永D不好意思，“纪师傅说永D的字基础不够扎实，散而无形，还不够好。”
　　“不要听那个老头胡言乱语，永D的字很好。”乾隆板着脸，纪晓岚那个老匹夫拆他的台，把那本手抄版本的圣祖训交给吴书来，又把儿子拉到凳子上，“晚膳没吃，吴书来，你去御膳房吩咐一声，传些膳食过来。”
　　吴书来应声出去了，永D独自面对乾隆还是有些拘谨，捏着块馍馍不知道该说什么，目光四处飘。乾隆好笑，正欲说些什么，突然面色一整，永D还没明白发生了什么事，就撞进了个温暖的胸膛。
　　“谁？”乾隆的戒备看着半开的窗户，随着他的声音窗户里面蹦出一个黑色的人影，稳稳的落在房间内。黑衣人进了房间之后就拿下了自己蒙面的面巾，永D低声惊呼，这个人他认识呀，这个不就是带走了老佛爷身边的晴儿格格的箫剑吗？
　　“皇上，别来无恙啊？”箫剑冷冷的笑，冰凉的眼神让永D打了个哆嗦，本能的往乾隆怀里缩去。
　　儿子的动作大大取悦了乾隆，乾隆气定神闲的把永D往怀里揽揽，安慰道，“不要怕，宵小之辈而已，阿玛在这里。”
　　永D头上下小幅度的点点，透过乾隆胳膊与身体之间的缝隙去看箫剑，福公公说过箫剑是小燕子姐姐的哥哥，小燕子的家人是皇阿玛下旨砍头的，那这个箫剑……他心中担忧，抱着乾隆的手臂轻轻摇，乾隆低头，小孩爬到他耳边，“皇阿玛，这个人很危险。”
　　又是上次那种感觉，小孩的脸靠过来时候那种酥麻到极致的感觉，顺着自己的心意在小孩的脸颊上烙下一吻，小孩立马傻住，乾隆却十分愉悦，舔舔嘴唇，“皇阿玛知道，不要担心。”
　　被乾隆无视的箫剑终于忍不住了，他刺啦一声拔出手中的剑，“乾隆，箫剑今日有话要说。”
　　还沉浸在刚才的那一吻中，乾隆嘴角挂着笑意，把玩着永D身上的玉坠，随意的道，“箫剑，你可知不经传召私自入宫是死罪？”
　　“哈哈，死罪，你个昏君，你一句死罪就能要人性命，”箫剑似是听到了什么好笑的事情，笑得前仰后合，声音在空荡荡的房间里回荡，“昏君，箫剑人在这里，不要再拿箫剑威胁小燕子他们。”



　　29、为你做盛世明君 ...

　　箫剑早先已经和晴儿远走高飞，计划在云南大理安家定居，他们倒是真真的准备要在大理过日子不回京师。只是事与愿违，五福晋怀孕的消息一路从京城传到了云南。当初小燕子点头，五阿哥答应娶知画，正是因为老佛爷扣了箫剑，小燕子和五阿哥万般无奈才会屈从。箫剑虽然得了自由却愧疚万分，自觉对不起失散多年的妹妹，妹妹为了他牺牲了自己的幸福，他说服自己相信五阿哥对妹妹的感情真挚，不会让妹妹受了委屈，结果他前脚进了云南，后脚五阿哥嫡福晋怀孕的消息进了云南。
　　这下箫剑坐不住了，他比小燕子精明得多，嫡福晋怀了长子嫡孙，那代表什么！！他连夜带着晴儿又折回京城。晴儿毕竟曾经是紫禁城里受宠的格格，箫剑也经常出入皇宫，对宫里的地形极其了解，他趁着夜色，骗过守门侍卫，一路安然的进了宫。进宫之后，他首先直奔五阿哥的景阳宫，想质问永琪为什么对自己的妹妹不忠，只是还没到景阳宫呢就在路上听多嘴的小太监们说了乾隆责罚小燕子，警告小燕子永远只是侧福晋，禁了小燕子足的消息。
　　新仇旧恨涌上心头，爱新觉罗家抄了他们的家，杀了他的爹娘，现在还要毁了他妹妹的幸福，他又中途改道直接循着乾清宫而去。见到乾隆时，乾隆正抱着儿子哄得开心，想他箫剑和妹妹受尽百般苦楚，自幼孤苦伶仃，凭什么爱新觉罗家的孩子便高人一等，享尽人间荣华富贵，心中的不平和隐藏的血海深仇让他起了一个可怕的念头。
　　乾隆依旧波澜不惊，把茶杯放到一边，“朕不知何时威胁了小燕子？”
　　拿箫剑威胁小燕子的事情那是老佛爷太后做的，乾隆实际上并不知情，但箫剑不知道啊，以为乾隆这是在拖延时间，他横眉，“昏君，你不要装傻。”
　　“皇阿玛才不是昏君，皇阿玛是明君，皇阿玛治下都是盛世江山。”
　　箫剑口口声声的昏君，乾隆当做没听见，可一向把皇阿玛当做巴图鲁崇拜着的永D听着不同意了，皇阿玛被骂还不反驳，皇阿玛怎么这么没用！恨铁不成钢的在心里叹气，他握握拳头，壮着胆子把头探出乾隆的胳膊外，要替自家皇阿玛打抱不平。（你阿玛那个叫处变不惊！！）
　　治下皆是盛世，无不太平，无贫苦，箫剑说千万遍的昏君，他只当是狗吠过耳，不以为意，现在永D掷地有声的话语却深深的撞击了乾隆的心。圣祖训就搁在他手边，依稀还记得年幼时候，已经年逾古稀的老人抱着他坐在御花园中，指着外面的天空说，“ 弘历，为人君者，亦如常人，切不可被虚意承顺赞美之言所欺，当以百姓为视听，耳闻天下，勤政爱民，为明君，则舍小己之私成大任之责。”
　　那个时候的老人早已非曾经叱咤风云的康熙大帝，他最爱的儿子和他的那些梦想都被岁月掩埋只剩下偌大江山陪着他孤独而寂寥。他仰望着那个背影，发誓成为和老人一样的一代大帝。而如今祖训犹在，他真的如永D所说的那般是个明君吗？他真的没有被虚意承顺赞美之言所欺吗？他做到了吗？小孩信誓旦旦，深信不疑的表情坚定的仿若什么也动摇不了他的那份信任，那便这样吧，感受怀中人的温度，小孩被养的很好，软乎乎的，乾隆浅笑，永D，朕的好儿子啊，为了你这一句，皇阿玛也要做一个盛世明君！
　　“皇阿玛，皇阿玛……放开我哥哥，哥哥……”外面吵闹的声音打断了乾隆的沉思也打断了箫剑要出口的话，这个声音在场的每个人都很熟悉。
　　乾隆眉头微皱，对着虚空挥手，“放她进来。”
　　箫剑惊，从他进房间到现在完全没有发现这个房间里除了乾隆和眼前的孩子还有别的人存在，那这个狗皇帝是在跟谁说话？难道暗处还有别人在？
　　门被人吱呀一声推开，一身大红宫装的小燕子衣衫不整的闯进来，在他身后是满脸焦急的五阿哥永琪，小燕子进门之后直接扑向箫剑，“哥哥，你没事吧？你怎么这么傻，还要回到这个地方？”
　　永琪脑子尚且比小燕子好点儿，知道给乾隆行礼，“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”抬头见到维持着扑在乾隆怀中姿势的永D略微一顿，脸色难看，“原来十二弟也在。”
　　永D赶紧从乾隆怀里出来，整整衣裳，被别人看到自己因为害怕躲到皇阿玛怀里这么丢人的一幕，永D大感尴尬，来来回回的搓手，小脸涨的通红，看的乾隆都替他心疼。不过小孩还是规规矩矩的给永琪行了一礼，“永D见过五哥。”
　　五阿哥哼哼两声没有答话，他现在的心思都在小燕子身上怎么会搭理平日里就不甚熟悉的永D，乾隆脸色转暗，永琪是怎么回事？十二作为弟弟给他行礼，他不叫起也不搭理，没有永D的对比就算了，有了永D的对比，乾隆更觉得永琪不懂规矩，心里不高兴，他敲着桌子，“这深更半夜怎么你们都有兴致来见朕？”
　　“皇阿玛，儿臣和小燕子听闻乾清宫里进了……”
　　“是啊，你的消息倒是灵通，宫里确实进了个叫朕昏君的刺客，”乾隆淡淡的接下永琪的话，拿了块金丝枣糕给永D，永D接了。可是在现在这个场合他那哪还有吃糕点的心情，只拿在手上目不转睛的盯着底下箫剑和小燕子，骨碌碌转动的眸子让乾隆的笑意还是忍不住的冒了出来。眼神换到小燕子那边的时候才转为凌厉，“刚才朕似乎听见小燕子喊这位箫剑为哥哥，怎么原来小燕子和这个刺客除了朋友还有这么一层关系？”
　　乾隆的语气很平，甚至还带着几分平日里的慵懒，他说的话也很慢，可底下的永琪就是觉得有千斤的重物砸到他身上，压的他喘不过气来，冷汗从鬓角额头渗出，他的话被乾隆堵得死死的，乾隆先定了箫剑刺客的身份，任他满腹花言巧语都化作空谈，小燕子开门喊得哥哥是不容辩驳的事实，他有预感这一次或许皇阿玛不会再原谅他们了。
　　“皇阿玛，小燕子只是情急……”
　　“哎呀，永琪，不要管那么多了，小燕子我受不了了，反正要命一条，要头一颗，”小燕子咋呼着蹦Q到永琪身边，眼睛瞪得比牛眼还大，“皇阿玛，今日小燕子就跟你坦白说了，箫剑是我的哥哥，是小燕子的亲生哥哥。”
　　永D小小的惊呼出声，小燕子姐姐怎么把这个秘密给说出来了，捏着近金丝枣糕因为激动过于用力已经被一块精美的糕点给捏得变了形，乾隆赶紧夺下来，他是怕儿子饿着，怎么这孩子比他还紧张，拍拍十二那顶大大的帽子，帽子滑下来遮住永D的眼睛，乾隆又给他扶回去，“倒是稀奇消息，原来小燕子还有个哥哥，这件事你们瞒的紧啊，是不是，十二？”
　　皇阿玛伤心了，永D得出这个结论，他赶紧摇摇头，安慰乾隆，“五哥他们没有瞒的很紧。”
　　真的没有瞒的很紧，永D在心里想了想，肯定了自己的说法，福公公说过，整个宫里面不知道这件事的只有多多这只傻狗和皇阿玛两个。
　　“……你知道？”乾隆震惊，忙问道。
　　小孩无辜的鼓脸颊，眼神又开始飘忽，可是那点个不停的脑袋已经告诉了乾隆答案，乾隆这次是真的是受打击了，连永D都知道的事情大概是宫里面人都知道，所以唯一被蒙在鼓里的是他这个皇帝？他猛的一拍桌子，“你们好大的胆子！”
　　巨大的声响在夜里被无限的放大，桌子上的杯盘弹起来又落下，乒乒乓乓的碎裂声刺激着每个人的耳膜，永D被乾隆的举动吓得一个哆嗦，本能的缩了下脖子，“皇阿玛恕罪。”
　　什么都没有做错的在出口道歉，而应该道歉的人却梗着脖子，一副有理走遍天下的模样。脑袋里面嗡嗡的响，气急反乐，乾隆还有余下的心思想自己这算是体会了一把什么叫搬起石头砸自己的脚，其实在永D睡觉的时候，吴书来就进来禀报过说深夜有人闯宫，他还带着几分好奇和写意，瓮中捉鳖的把戏是他定好的计谋，想着在儿子面前展示展示自己的雄风什么的，事实上乾清宫里早已布下天罗地网，只是他没想的事情的发展会完全朝着他意想不到的方向而去，乾隆肠子都悔青了，这哪里是给儿子看自己的威风凛凛，这明明是在永D面前丢自己的脸啊！
　　刺客是箫剑他惊讶却还可以接受，只以为箫剑以前那是借机接近他们，小燕子和永琪年纪轻，不懂的阴谋诡计也是常理，箫剑提到什么威胁小燕子他便开始怀疑，等小燕子和永琪不打自招的送上门加上小燕子那一句哥哥，乾隆心里顿时拔凉拔凉的，被欺骗的感觉从脚底直传到顶心，底下的是小燕子和永琪，在那么多儿女中他最疼的两个，他忽略了老三他们，愧对了十二，唯有这两个儿女是他认为从未亏待过的，偏偏是这两个儿女背叛了他！
　　冰冰凉凉的小手不知何时伸到了乾隆的衣袖里面，一根指头轻轻的碰碰乾隆捏在一起的手，似乎是在试探着什么，见乾隆没有反应然后那根手指慢慢的慢慢的勾住乾隆的小手指，耳边是小如蚊蚋的裹在舌头的声音，“皇阿玛，你不要生气。”


　　30、兄妹秘密
　
　　小孩的手没有温度，冰冰凉凉的，只勾住了他手指的末端，细碎的凉意若有若无的传来。乾隆却觉得有一股暖流从手指流到了心田，他深吸一口气，把小孩拉到自己身后，免得小孩看见他此刻的表情觉得害怕。
　　“永琪，你早知道箫剑的身份？”
　　“皇阿玛，容儿臣细禀，箫剑的身份很复杂，儿臣不是故意隐瞒，儿臣和小燕子都是为了皇阿玛着想，我们不希望皇阿玛受到任何困扰。”永琪避重就轻，语气沉重的道。
　　听永琪的意思看来不止是小燕子和永琪知道，只怕紫薇、福尔康以及和箫剑离宫出走的晴儿这些人都知道，怪不得他总觉得这个箫剑看自己的眼神怪怪的，箫剑的身份复杂？这里面恐怕还有内情吧，乾隆冷冷一笑，“为了朕好？留一个刺客在朕身边原来是为了朕好，真是天大的笑话！”
　　“什么刺客？”小燕子跳脚，知画怀孕，她被乾隆责罚，憋在心里的闷气终于爆发出来，她激动的朝着乾隆大吼，“哥哥才不是刺客，哥哥为了我和晴儿已经放下了方家的血海深仇，永琪答应娶知画，知画也怀上永琪的孩子，你们还有什么不满意的？！”
　　“方家……血海深仇…”乾隆挑眉，小燕子歇斯底里毫无道理的话里他还是抓住了两个关键词。
　　“昏君老贼，”小燕子身边的箫剑把剑指向乾隆，恶狠狠的狞笑道，“你不记得了吧？当年的杭州知府方家的抄家案，是啊，你怎么可能记得，你只需要动动笔，一句话，自然是有的是人为你杀人越货，老贼，当日箫剑得以不死，今日箫剑是来替妹妹和家人讨债的！”
　　杭州知府乾隆记得吗？乾隆当然不记得，所以他不理这茬，“小燕子，你是方家的人？”
　　小燕子瞪着一双牛眼，“是，我是箫剑的妹妹，是方家唯一的女儿！皇阿玛，小燕子崇拜着你，爱着你，觉得你像个父亲。可是你已经变了，变得小燕子都不认识了，小燕子是不会抛下亲哥哥的。”
　　“是啊，皇阿玛，小燕子她为了不伤害您一直背负着这个沉重的秘密，”永琪拱手，痛心疾首的跪倒地上，“您是永琪和小燕子心中的好阿玛，小燕子自从得知这件事便寝食难安，她不想伤害她心中的阿玛，我们谁也不想伤害您，我们真的出于善意才会隐瞒真相，那么活泼可爱的小燕子她为了这件事默默的流过泪，挣扎过，血海深仇和对您的爱让她处于夹缝之中，箫剑并不是有意要来刺杀您的，他只是心疼他唯一的妹妹，皇阿玛，恳求你体谅我们这颗爱您的心吧。”
　　原来上次在景阳宫那场无来由的刺杀是这个原因，好啊，真的是很好！乾隆现在回想起那个时候小燕子的眼神，可不是带着刻骨的恨意。那天若不是永D……忆及小孩满身是血的躺在自己怀里的模样，他心脏猛缩从心里发冷，揉搓着小孩的冰凉的手，不知道永D伤口还痛不痛？每一天，永D你还要让皇阿玛愧疚多久，皇阿玛欠你的还有多少？
　　永D觉得皇阿玛越来越奇怪，五哥在说话，怎么皇阿玛一直盯着自己看？难道是在怪自己没把这件事告诉他？小孩脸色一白，“皇阿玛，这些事永D也是不知道的。”
　　他的确是不知道什么杭州巡抚什么方家的这些事，宫里面的留言传来传去，最初也不过是来自于小燕子和五阿哥夫妻之间关上门来争吵恰巧被某些小宫女和小太监听到而已，知道的都是大概。传到永D耳里的也是被福公公精心过滤过的版本，单单只知道箫剑和小燕子的家人是被乾隆下旨杀了的，其他的也是模模糊糊的不甚清楚，所以乾隆其实也没有被骗的太彻底。
　　乾隆默，永D还是一样的呆！对小孩摇摇头，安抚的给了小孩一个笑容，随即开口，几乎是一字一顿，语气没有丝毫温度，“永琪，你是要朕放过箫剑？”
　　“是的，皇阿玛，我们之间有重重的误会，在这场隐瞒里面我们每个人都是善意的，”永琪见乾隆似乎有所松动，赶紧再接再厉，“箫剑只是太在乎小燕子，儿臣娶了知画，箫剑担心小燕子受委屈才会失了理智。”
　　箫剑要说话，被永琪的眼神给震住，永琪对他做了一个口型，是无声的两个字――晴儿，记起还有个女孩在等自己，箫剑顿住，随后沉默的退了回去。
　　“刚才说朕威胁小燕子，怎么听你们的口气，娶知画是受了谁的威胁？”
　　“还不是太后那个老太婆设计绑住了哥哥，威胁永琪娶了知画，我早就说过了，知画用心恶毒，她的孩子也是骗永琪得来的。”小燕子甩着膀子，没等永琪回答，抢着说道。
　　“不能对皇玛嬷不敬，知画姐姐不是恶毒的女人！”
　　乾隆吓一跳，心里酸溜溜，儿子居然不是只为自己一个人说话！永D此时正在气头上呢，没顾得上乾隆落寞的表情，乾隆仿佛看见小孩全身毛炸开的样子，小孩不自觉的走到了他前面，乾隆默默的带着椅子往后退，把场子空出来，永D站在桌子前，“五哥的嫡福晋本来就是要皇阿玛和皇玛嬷指婚的，知画姐姐是嫡福晋，祖宗的规矩五哥每月十五和初一都要去嫡福晋的房间里，皇额娘说过，后宫之中最忌专宠，小燕子姐姐你那样是不对的。”
　　“……”乾隆本来被永琪几个气得够呛，小孩这话一出他额头青筋直冒，所以永D你都知道这些什么乱七八糟的？你才多大就想着以后后宫不能专宠，以前皇后都是怎么教孩子的？！那股微妙的不平衡感让乾隆心里犹如万马奔腾般的难受，他拉住小孩，“十二，你才小小年纪的……”
　　永D转头眨眨眼睛，小声的反驳，“永D不小，福公公说永D过了年到十四就要有通房丫头，然后永D就是大人了。”
　　还通房丫头，那个不靠谱的老头！乾隆怔愣半晌，永D太像个孩子才让他都忘了永D其实已经不是个孩子了，他已经长大，再过几年便可以结婚生子，离开宫里，离开他这个皇阿玛，为另外一个陌生的女人遮风挡雨。他忽而觉得烦躁，永D是他的儿子，应该是他的，他不想儿子娶任何女人！乾隆被自己的想法惊悚到，一句话也说不出。
　　他无话可说，五阿哥永琪却有很多要说。他是当朝最受皇上宠爱的五阿哥，要风得风要雨得雨，唯有一样他没有，他的母亲只是个妃子，宫里面身份最尊贵的皇子不是他而是皇后的嫡子十二阿哥永D，说来可笑，这个嫡子却与他有着相同发音的名字，他一点也不介怀是不可能的。永D不受君宠，皇后又是他们的敌人，永琪对这个弟弟和宫里的大多数人一样选择了忽视，淡漠。后来小燕子他们觉得永D可怜，起了怜悯之心，带着小孩子一起玩，他慢慢的接触到所谓的嫡子，发现永D头脑反应慢不若其他的兄弟们聪明不说，反而被皇后养的傻傻呆呆，现在被这样的弟弟斥责，骄傲惯了的他怎么接受的了。
　　脖子一扬，永琪冲着小孩吼，“永D，你怎么能这样说你小燕子姐姐！你不记得她对你的好了吗？她是你姐姐，我是你哥哥，哥哥姐姐们在说话，你个小孩子乱插什么，规矩呢？！”
　　好么，那声音大的，底气足的！永D被骂的有点傻，顿时眼泪汪汪，下意识的转头看乾隆，儿子受委屈知道找自己，乾隆甩开脑海里那惊人的念头，肯定是被这几个混账东西气出来的毛病！伸手捏捏永D鼓鼓的脸颊，乾隆目光放到永琪身上，这个是他看重的儿子啊！是他认为可以将偌大江山托付的儿子，是他选定的继承人！
　　“皇阿玛……”永琪又拱手欲言，乾隆闭上眼对他挥挥手，“不用说了，朕听了你们的言语，倒是朕的不是，是朕对不起方家，是朕没有体谅宽容你们，是朕阻碍了你们的爱情，朕似乎得向箫剑赔罪？”
　　“……”小燕子和永琪等人互相看看，最终选择了沉默。
　　乾隆嘲讽的扯起嘴角，他认为自己是个慈父，给了永琪和小燕子等人无上的宽容，却原来在小燕子他们心中自己做的还不够！他的开心果，只需要一句话一个身世便可以拿刀相向！
　　“来人，把此刻刺客箫剑压入大牢，择日开审！”
　　冰冷的声音打破了室内短暂的安静，小燕子和永琪愕然的长大眼睛，不可思议的看向乾隆，他们没有说动皇阿玛吗？皇阿玛怎么还不能体谅他们？以前那个宽容的仁爱的慈父呢？
　　随着乾隆的一声令下，屋外突然灯火大作，整齐划一的声音，大批侍卫冲了进来，乾隆搂住还不知道这些人是从哪里出来满是茫然的永D，在他前面是层层侍卫，刀剑相叉。他的命令下的太快太突如其来，永D听了乾隆连串的反问还想着皇阿玛肯定又是要原谅五哥和小燕子姐姐了，嘟着嘴不高兴，谁知道下一刻乾隆已经下令抓人。
　　“皇阿玛，你真的要抓箫剑？”小燕子瞪圆了眼，挡在箫剑的前面，大义凛然的吼道，“那把小燕子也抓去，小燕子要和哥哥作伴。”
　　“小燕子不要，”永琪紧张，对着乾隆求情，“皇阿玛，儿臣等人真的不是故意瞒着您，儿臣只是想……”
　　“给朕闭嘴！”猛然扬高的声音，乾隆狠狠的将手边的茶杯砸到永琪等人面前，“永琪，不要让朕对你太失望。”
　　刚刚走到门口的吴书来，端着从御膳房里搬过来的菜肴，忍不住嘴角抽抽，皇上，您到现在对五阿哥还没死心失望啊？！
　　作者有话要说：下一章让脑残们退散了……乾隆这个渣攻渐渐开始明白自己的心意了有木有…


　　31、永D不会骗皇阿玛（捉虫） ...

　　永琪浑身一震，这样的乾隆于永D而言或许是熟悉的，但对他而言是异常陌生的。他所见到的乾隆一直是温和的，仁慈的，可以与儿女欢欢乐乐相处纵容儿女小任性。可他似乎忘记了，自己面前的灯火之间那个宛若凌驾于所有生物之上的男人，除了是他的皇阿玛，还是一个皇帝。自古君王多无情，永琪避开乾隆如锥跗骨的冰冷眼神，低下头去。
　　小燕子还在叫嚣，又拿出了那条鞭子，舞的虎虎生风。侍卫们犹豫着不敢上前，毕竟对面的是那个还珠格格，要是真的伤了她，指不定哪天就被皇上砍了脑袋也不一定。乾隆站起身拉着永D往屏风后的床走，只留下一句，
　　“还珠格格也给朕一并抓了。”
　　外面是噼噼啪啪的交战声还夹杂着小燕子的叫骂声，乾隆坐到躺椅之上，躺椅摇起来吱吱呀呀的，在外面的嘈杂声中被掩盖。闭上眼睛，从小燕子进宫到现在为止的那些事情，好像一出闹剧般在他脑海中一幕幕的闪过。他只是旁观者，看着那个没长脑子的乾隆做着各种荒唐的事情，才发现自己这个皇帝当的到底是多么可笑和离谱。
　　永D局促的站在乾隆的躺椅旁边，他知道自家皇阿玛肯定是被小燕子姐姐和五哥伤了心，捏在一起的手指蹂躏着衣角，他斟酌着开口，“皇阿玛，您不要伤心，小燕子姐姐和五哥一定不是故意骗皇阿玛的，皇阿玛只是一时被蒙蔽了……”
　　小孩的声音低低的，软软糯糯没有丝毫安慰人的感觉，反倒似是带着几分撒娇，显然是找不到词，小孩的话断在半途，后面便是几声鼻音的嗯嗯。乾隆今日的确是被小燕子和永琪等人给气的七窍生烟，满心疲惫，也是真的对这双儿女失望透顶。在他的众多子女之中，小燕子和永琪是他花费心思最多的，连紫薇都比不上小燕子。小燕子虽然不是他的亲生女儿可他的哪个女儿比得上小燕子得他的喜欢，得他的宠爱，永琪是他看重的继承人，他掏心掏肺的教他，给他最好的一切，甚至不顾祖宗家法让他独住一宫，成年后还留在宫中。结果最后换来不过是两个人得寸进尺的欺骗，他不仅是对小燕子等人失望愤怒，也对以前的自己痛恶，造成如今这种结果的绝对不是别人，能让这一切发生的只有他这个所谓的帝皇！
　　饶是他再百感交集，小孩这样支支吾吾，断断续续，乾隆还是悄悄掀起了眼皮，从眼睛眯起的细小的隙里看永D。小孩正在想怎么说下去，小嘴抿着，满是严肃，片刻之后，乾隆就看见小孩蹑手蹑脚的从怀里掏出本书样的东西翻开，翻了几页之后停下似乎是找到了要找的东西，小孩默念了几遍，又把书揣回去，挺挺胸膛，扬高了声音，“皇阿玛，翁库玛法说了天下未有过不去之事，忍耐一时，便觉无事……人作不好的事，心却不安，五哥和小燕子姐姐一定也很难受，嗯嗯……”
　　好么，敢情还是圣祖训啊，这是不记得了？乾隆抽着眼角，抄过一遍刚才还偷看你背了两句就又不记得了……眼见小孩又要去掏书，乾隆终于还是止不住的笑出声音来，小孩惊，手一抖，书啪的掉到地上。
　　“哈哈哈，”乾隆大笑，从躺椅上坐起来，永D还处于被揭穿小计谋的手足无措的状态，捡起地上的书本，上面还有纪晓岚的批注，看来小孩的圣祖训是照着这本抄的。看小孩满是无措，眼巴巴的看着他手中的书，还是不忍，探手拍拍小孩的脑袋，“永D说得对，圣祖爷说过，人以改过为贵，能改过者，无论所犯事大小，皆不当罪也。朕保证以后不犯相同的错误，这圣祖训永D抄的好。”
　　永D脸红，摸摸被拍的脑袋，扬起笑脸跟着乾隆傻傻笑。乾隆心中悸动，把小孩拉近，这时候外面忽然传来吴书来的声音，“皇上，刺客箫剑和还珠格格皆已经拿下，不知皇上如何处置？”
　　外面的声音不知在什么时候已经消失，乾隆脸上的笑意瞬间全无，“拉出去打三十大板，全部扔到刑部大牢去！”
　　“皇阿玛……开恩啊，永琪求求您……”五阿哥凄厉的声音响起。乾隆转过脸，蹭着面前粉粉嫩嫩的小孩的脸颊，表情柔和，语气却是异常的冰冷，“永琪，小燕子的事情你不要管了，回去好好照顾知画和知画腹中的孩子。传朕旨意，五阿哥夜闯乾清宫，禁足景阳宫，没有朕的命令，任何人不得探视。”
　　“皇阿玛，不是的，您听儿臣说，儿臣不相信……”
　　“拉出去吧。”乾隆挥挥手，片刻前的因为小孩而起的好心情消失殆尽。永琪和小燕子喊叫的声音渐渐没有了，侍卫们都无声的撤走，吴书来和绯琅带着几个太监宫女收拾，喧嚣去后，满室的寂静，乾隆对永D笑笑，“永D怎么不说话了？”
　　永D眨眨眼，盯着乾隆看了许久，缓缓的伸出自己的小手放到乾隆的大手上，两只手一起握住。小孩的手还是像之前一样冰冰凉凉的，没有什么的温度。
　　“永D不会骗皇阿玛，不会让皇阿玛伤心的，永D会努力让皇阿玛高兴。”
　　乾隆怔住，手掌上的触感还在，站在自己面前是懵懵懂懂的他的并不聪明的嫡子，语气中还带着没有脱去的属于孩子的稚嫩，但是他知道这个孩子是认真的，小孩那双会说话的眼睛已经说明了一切。永D的话向来都是直白的，他不会华丽的辞藻，从他口中出来的便是他心中最真的想法，乾隆终于还是继续了刚才被打断的动作，把小孩抱到怀里，在小孩额头烙下一吻，不带任何别的东西，他把脸贴在小孩的脸上，感受着小孩一起一伏的呼吸，“朕相信永D。”
　　“三哥，四哥，五……六哥，八哥，十一哥还有姐姐们都没有骗皇阿玛。”
　　依靠在乾隆怀中，小孩默默在心里数数，板着手指算还差点说错了。乾隆轻轻笑，永D数着的名字，那些是他忽视的儿子女儿们，也许这些儿子女儿必就像小十二说的那般没有骗过他，就连永D自己也并非真的就什么谎都没有说过，可乾隆想通了，他那么多儿子女儿，从来不差一个小燕子，一个永琪，要是永琪经过这件事还是不能想清楚，那么放在光明正大匾额后面的名字该换换了！
　　“皇上，十二阿哥的晚膳奴才端过来了。”
　　吴书来端着个大盘子从外面转进来，绯琅提着个小篮子，里面是各色的水果，跟在吴书来后面，永D看着吴书来，再看看盘子，“呀！”
　　“……十二阿哥，您是不喜欢吃这些？”吴书来差点没把盘子扔出去，赶紧问道。
　　小孩捂脸，满是懊恼，“我忘记回阿哥所了！”
　　“……”
　　上次他留宿乾清宫之后回去被福公公等人一番教育，即便是福公公不哭天抢地永D也知道他一个皇子留宿乾清宫睡在龙床上是不合规矩的，因此永D坚持要回阿哥所，小孩拧巴起来，乾隆也没办法，况且他今日心情不佳，还是点头让吴书来送小孩回去。
　　小孩回到阿哥所首先迎来的照旧是福公公的大嗓门，“小主子，您可回来了，不是去送什么圣祖训，怎么去了这么久？”
　　那话是问永D的，可那眼神却是看向吴书来的，吴书来咳嗽一声，心说，你看我也没用啊？你有本事跟皇上说去！
　　永D没有看到两个公公之间的暗涌，他老老实实的交代，“永D去的时候皇阿玛在办事，后来永D睡着了，再后来乾清宫里面有刺客。”
　　“什么？！！”
　　福公公的声音一下子高了不少，尖锐刺耳，远处下棋的福康安和善保都朝着这边看过来，原本睡在树上的安乐从树杈上一跃而下，抱着剑靠在石桌边，几双眼睛同时看向永D，永D被看得心慌，开始紧张了，张口想解释却不知道该怎么说。
　　十二阿哥还是和以前一样啊，吴书来在心里感叹，以前每次皇上去考校皇子们的功课，十二阿哥一被问便紧张，什么也背不出来，为此没少被皇上责罚。于是吴书来好心的替他解释，“其实不是什么的大事，皇上早先就定下了抓刺客的计策，刺客已经拿下了。”
　　只是显然他的解释没有起到任何作用，福公公已经拉着永D问开了，“小主子啊，你有没有受伤？”
　　“不会是被吓到了吧？”福康安也收了棋盘凑过来，捏捏小孩肉嘟嘟的脸，“怎么都不说话了。”
　　“没有外伤，永D，刺客打你了吗？比如掌什么的。”善保微微笑，语气温和，颇有几分循循善诱的味道。
　　再看看不远处那个沉默的侍卫，他虽然是什么都没问什么都没说，可那上下打量着十二阿哥明显是在找十二阿哥身上有没有伤的炙热眼神，吴书来汗哒哒，所以你们都忽视了我的话是吧？我说的都没用是吧？


　　32、小透明的和谐生活
　　
　　去了一趟乾清宫遇上了刺客，福公公是铁了心的觉得，小主子和宫里那位爷犯冲，只要接近那位绝对不会有好事，于是哄着骗着忽悠着永D不让他再去乾清宫。永D本人其实也没有打算去乾清宫，他每次去都是有原因的，在他心中，他家皇阿玛那是日理万机，整个紫禁城中数他皇阿玛最忙，他怎么敢随便去打扰，所以他又恢复了每天乖乖的点线生活，上学完了下学，阿哥所和上书房两边跑。
　　伺候的人多了，小孩的那块小菜地也就没他什么事，被新来的那些宫女太监们揽去。他没事做就带着多多瞎转悠，福康安依旧单方面的和善保不对盘，有事没事来几句带刺的，善保都一一笑纳。
　　“这一盘是小爷故意让你的，再来。”福康安掳高袖子，领口的纽扣也被解开，丝毫没有富察家小公子的尊贵样子，不耐烦的把棋子都塞回去，表示要重新来过。
　　永D抱着多多坐在一边，多多嘴里咬着个球，偶尔用爪子扒拉几下，自己玩的不亦乐乎，永D嘟嘟嘴，“瑶琳，你输了，轮到我了。”
　　“什么轮到你了，你哪一次不是走三步就死，你看着就行了！”福康安看都不看他，指着善保，“你不要得意，小爷这一句肯定胜你。”
　　永D不乐意，从位子上站起来去推福康安，“什么的三步就死，上次明明走了五步！你不要耍赖，轮到我了，你让开。”
　　福康安磨蹭着不愿意走，善保微笑，不紧不慢的道，“做人要讲信用，所谓君子一言快马一鞭……”
　　“你上！”福康安恨恨的走到永D的凳子上，把位置让给永D，永D兴冲冲的拿起棋子，“善保哥哥，我要先搁子。”
　　善保纵容的收回手，“好，你先。”
　　小孩几步一走，那边善保已然形成了围攻之势，福康安看不下去，拉小孩的衣服，“走这边，走这边！”
　　永D歪着头思考，顺从的把棋子放到福康安指的地方，福康安得意的挑眉，善保无语，“富察公子，观棋不语真君子。”
　　“什么君子，小爷和永D是同盟，目标是打倒你个死人脸，是吧？”同样的招数遍数用得多了对福康安就不起效果了，倒是从他们身边经过的福公公甩着胡子，“哼，小主子怎么会跟您是同盟，痴心妄想！”
　　“刁奴，你的胡子掉了……”福康安不屑的撇嘴，福公公连忙捂住胡子，一柠身回房间整他的胡子去了，福康安嘿嘿笑，不是每一次他都输得，他又不是永D。
　　“确定放在这里？”善保淡定的看着某小孩犹豫半天之后把棋子直接放到死局的位置，好心的出声提醒。小孩挺坚定，恩恩的点头，福康安赶紧拽住，“等等，我们换个地方。”
　　“为什么？”永D不解。
　　福康安瞪他，“这个是死局，这才几步。咱们是巴图鲁，死也不能死的太难看！”
　　“哦。”
　　几盘棋下来，双方各有输赢，永D终于后知后觉的发现所谓三个人下棋，真正在下棋的根本就是只有福康安和善保两个人，他不高兴，“都是你们在下，我都没有自己走过。”
　　“你怎么没自己走过，你不是把自己走输了好几回吗？”福康安不在意的回了句，眼神专注的在棋盘上。
　　永D顿住，气呼呼的抱着多多走了，福康安和善保下棋下的正兴起，以为小孩是生气回房间了，也没管他。不是他们想的简单，实在是因为小孩平日里太乖了，每次生气也只是把自己关在房间里，去的地方永远都只有那么几个，现在善保和安乐也搬过来了，他活动的范围真的只剩下阿哥所和上书房，校场这些地方。按理说正常的皇子每日晨昏请安，早朝站班是必须的，可惜太后对永D不上心，觉得看到他膈应，借口免了他的请安。而早在废皇后之前，乾隆就因为永D回答不上来他的问题，在上书房表现不好，下了旨意不准他进朝堂。小孩大约也是习惯了这样的生活，没有什么不适应，自得其乐的找着属于他自己的乐趣和动力。
　　这一次永D却意外的没有回房间，而是带着多多去了御花园，过几日他又要去看皇额娘，他要给皇额娘带皇额娘喜欢的银桂，御花园的银桂这几日花开得正好，前几日安乐从外面回来带着满身的桂花香呢。多多在前面跑，他跟在后面，御花园还是以前的样子，姹紫嫣红的分外好看，完全看不出已经临近深秋。永D专心致志的找着秋菊，没注意不远处的亭子里的人。
　　乾隆皇帝最近不顺心，很不顺心，他在心里还是对小燕子存在几分喜欢，关了小燕子之后，永琪像是变了个人似的，在景阳宫中大吵大闹，酗酒闹事，紫薇和福尔康也对他颇有怨怼。想想以前那些事情，再想想夏雨荷，乾隆又挺难受，关键是他家十二居然没有再来看他，永D的各种模样在他眼前不断出现，小孩似乎是真的走到了他的心里，软乎乎的儿子他想抱着，想宠着，想带在身边天天朝夕相处，偏偏儿子不解风情。他是皇帝不能总是腆着脸去见儿子，儿子也不来给他请个安什么的，乾隆心里幽怨非常。
　　“吴书来，十二阿哥今日都做了些什么？”
　　吴书来悄悄的翻眼皮，“回万岁爷的话，十二阿哥今日和昨日一样，去上书房学习，下午回了阿哥所。”
　　“……直接回去了？”
　　您要去看十二阿哥就直接去呗，您是皇上谁敢说您啊，想您以前宠着两位格格的时候还不是三天两头的往漱芳斋跑，那还是两个未出阁的格格呢，您现在这是顾忌什么啊？吴书来默默的在心里呐喊，琢磨皇上弄得像个深宫怨妇是为了哪般。
　　若是小燕子之流乾隆想见便去见，他去漱芳斋是看女儿也是寻些乐子，可面对的是永D，乾隆心中却生出了些别的东西。他不愿意让永D改变，他想他的永D一直是那样呆呆傻傻，永D视他为英明神武，为百姓为天下焚膏继晷废寝忘食的皇帝，他宁愿见不到永D，也不愿让小孩失望，更不想小孩成为他生活的调剂品。
　　吴书来自然是不明白乾隆这点心思，见万岁爷心情貌似不好，干脆提议去御花园坐坐。去御花园好啊，御花园里面不仅有花花草草，还有各种花枝招展的妃嫔们，要是皇上看上哪位妃嫔或者哪位妃嫔能够哄得皇上开心，他也不用战战兢兢的生怕皇上来个喜怒无常，拿他出气了。最好是遇到善解君意的令妃娘娘，那皇上肯定是郁闷的去开心的回，今夜直接宿在延禧宫也指不定。
　　御花园在乾隆手上修缮过不少次，乾隆最喜欢的便是西边临湖的千秋亭，所以在那一块转悠的妃嫔也特别多，走在廊桥上乾隆远远的看到那边聚集着一堆穿红戴绿的女人，心生厌烦，转而去了万春亭。万春亭这边的确冷清了不少，没有娇花照水，这边都是比较高的乔木，郁郁葱葱却少了氛围，乾隆站在亭子里感慨，忽然看见一棵银桂前面的身影。
　　永D站在银桂树前时间已经不短了，他也很是烦恼，懊悔没等安乐回来，带着安乐一起来。宫里的银桂树已经有些年头，底下的枝蔓为了美观被剪断，留下光光的树身，至于上面的部分，永D把胳膊举过头顶，试着蹦Q了几下，连最矮的那支也没有碰到。
　　多多见主人蹦蹦跳跳还以为是跟它玩呢，咬着口中的球跟着乱跳，永D踢它，它傻傻的凑上去，永D干脆不甩它，傻狗把球用爪子扑住，汪汪的叫。
　　“不要叫啦，这棵树太高了。”永D摸摸下巴，苦着脸想办法，“要不换一颗吧。”
　　“这棵银桂树在圣祖时期新移植过来，是御花园中最年轻的桂树，当然也是最矮的。”
　　沉稳有力的声音在左侧响起，永D转头便撞入一片明黄色之中，“皇阿玛？儿臣给皇阿玛请安。”
　　“哈哈，永D是要摘这树上的银桂？”
　　乾隆将小孩拉起来，小孩和他一起仰着头看那颗挂满淡黄色花朵的银桂，用力的点头，“儿臣想摘回去。”
　　他不擅长说谎，但是永D明白自己每月都偷偷去看皇额娘的事情是不能被皇阿玛知道的，所以干脆省去话的后半部分，好在乾隆不纠结这些，见到永D他的心情大好，那种喜悦盖掉了一切，在他眼中连多多这只乱叫的狗也变得可爱起来。他想了想，看着自己触手可及的桂花枝，嘴角微扬，“永D想不想自己摘？”
　　“唉？”永D疑惑，可是身子已经起来了，腰上面有力的大手将他举到了半空，香味扑鼻而来，小孩愣愣的低头，对上的是乾隆那双充满笑意的眸子。
　　乾隆把小孩举到肩膀上，“摘吧，皇阿玛给你撑着。”
　　“皇阿玛，这不合规矩。”永D惊慌，他现在骑在皇阿玛肩上啊，这是大不敬，要是皇额娘知道了，肯定要骂自己的。
　　乾隆继续笑，“什么不合规矩，朕是你皇阿玛，朕说没事就没事。”
　　肩上的重量很轻，完全不似一个十三岁少年该有的体重。他是皇上，从来没有敢坐在他的肩上，这是一种完全新奇的体验，小孩坐的不是很稳，来回的蹭，蹭的他满心奇异的燥热，这种感觉他太熟悉却又太陌生，他只抓住了小孩的一只手，因为用力掌心细细的渗出了汗珠，可是他抓住的那只手却依旧是温温凉凉，仿似以前的每一次一样。


　　33、令妃的求情
　　
　　乾隆愿意让儿子坐在肩上，觉得很是满足，但实际上永D自幼身体不好，又被皇后娇生惯养，力气非常小，他一只手被乾隆拉着，但剩下单手根本就折不动桂树枝。永D举着手臂忙活了半天，也没能折下像样的桂花，倒是在的拉拽之下，一些花朵飘飘洒洒的落在乾隆的身上和鼻尖，他心里慌乱，几乎是带着哭腔软软的央道，“皇阿玛，儿臣不会摘。”
　　听出是小孩快哭了，乾隆赶紧把儿子放下来，嘴上忙不迭的安慰，“不会摘没关系，吴书来会摘，不是……皇阿玛会摘的。”
　　永D眼睛红红，被乾隆吓得不轻，这回自己都坐到皇阿玛头上啦，算是大不敬的！小孩可怜兮兮的抽鼻子，“儿臣有罪。”
　　他也曾独自面对刺客千钧一发，也曾上过战场面对金戈铁马，战场上从来都是极度惨烈，动辄便是尸横遍野，血流成河。在那么多危急的时候他这个皇帝都未有过一丝恐慌。可是今日他面对着的不过是个十三岁的留着他血液的孩子，乾隆却觉得百般无措，千般慌乱，手忙脚乱的给小孩折了一堆桂花枝，胡乱的塞在永D怀中，笑着摩挲着小孩的腮帮子，“永D犯什么罪，朕都恕你无罪，有阿玛在。”
　　永D捧着花抬起头看乾隆，脸上还带着没来得及退去的小小委屈，花枝衬得他小脸如玉洁白，他心里没有难过，皇阿玛说完这句话之后没来由的鼻子又开始发酸，他抹抹不争气的鼻子，扬起个微笑，“儿臣谢谢皇阿玛。”
　　乾隆这才松了口气，打趣道，“永D不是说要成为巴图鲁的吗？这样子哭鼻子可是不行的。”
　　永D被说得脸红，结结巴巴的张口欲答。
　　“咱们永D还小，要成为巴图鲁那还早着呢。”
　　属于女子的婉转声音抢在永D前面接了话，从树木花丛之后转出个穿着宫装的美丽妇人，与宫里的其他人女子的盛装不同，来人只是随意的簪了个木钗，旗头上也没有其他的装饰，粉红色的旗袍裁剪的大方得体，妇人端着小托盘，手里还有个白帕子，那妇人说完话之后朝乾隆盈盈一拜，眉梢眼角俱是风情万种，“臣妾给皇上请安。”
　　和儿子独处的和谐气氛被打扰乾隆心中不喜，等见到是自己的宠妃，他还是出于某种惯性的放缓了语气，“爱妃，你怎么在这里？”
　　令妃面色不改，好似是对乾隆生硬的话毫无察觉，笑着把自己的手中的盘子放到万春亭的石桌上，“可是巧了，臣妾听闻皇上近日心情不佳，又为了国事劳心劳力，特意亲手为皇上熬了这参汤，想着趁热给皇上送去，没想到在这御花园遇到皇上了。”
　　担心自己的身体所以特意给自己熬了汤，乾隆感动，心中那点儿埋怨散去，他上前拉住令妃的手，“爱妃心思周到，辛苦爱妃熬汤。”
　　“那皇上可要尝尝，对了，永D也吃点儿，”令妃嫣然一笑，灵巧的从乾隆身前退开，走到永D身边，扶着永D的肩膀温柔的道，“咱们永D自小就大病小灾不断，也要补补，身体好了才能当大清的巴图鲁。”
　　乾隆更满意了，爱妃还知道关心十二，不似其他妃子争风吃醋，他大笑起来，拉着永D往亭子里走，“对对，永D要补补，你母妃亲手熬的汤，可不多得啊。”
　　永D走在令妃和乾隆之间，令妃一口一个咱们永D，让人恍惚觉得这就是一家三口，慈父慈母在侧，中间是受尽宠爱的孩子，温馨而和谐。永D默默的捏着衣角，他对令妃没什么别的看法，甚至对这个温柔和善的令母妃还很有些好感，自家皇额娘和令妃之间的那些恩恩怨怨他略有耳闻，并没有什么实际的概念。但是令妃现在这个样子却让小孩不高兴，总觉得心里闷闷的，不应该是这样的，他有皇额娘的，皇额娘熬的人参汤也很好喝，皇额娘也说永D要养好身体做巴图鲁。
　　想起在冷宫的那拉氏，永D又觉得难过，他情绪低落，一个口令一个动作的坐下来，闷闷的喝着汤。乾隆品着参汤赞叹几句，转脸就看到永D拿着个勺子呼啦呼啦在空荡荡的碗里面捣鼓，参汤有大半都洒在碗外，小孩无意识般的把勺子往嘴里送，他拉住永D的手，“碗是空的，你糊涂了？别糟蹋你母妃的辛苦熬的汤。”
　　永D咬着勺子，这回他是真的委屈，瘪着嘴不说话，只是沉默的从乾隆手里抽回手，侧侧身子离乾隆远了些，把令妃替他盛的新汤推回到令妃身边。这样的反应落在乾隆眼里变成了小孩的无声抗议，他皱眉，寻思着自己最近是不是太宠着这个孩子了，想着语气也严厉起来，“永D，不得放肆！”
　　皇阿玛好讨厌，好讨厌！永D的低着头，眼泪在眼眶打转，乾隆的呵斥声在耳畔脑海不断回响，以前皇阿玛责罚呵斥的那些日子又回来了？皇阿玛变成以前一样了。他哗啦一声从石凳上站起来，噗通的跪倒地上，“儿臣知罪。”
　　膝盖砸在冰冷的石板上发出的声音听得乾隆心中揪紧，在令妃面前他又不愿意放下架子，装作生气的哼了声，“知罪就好，你起来！”
　　“儿臣有罪，儿臣不敢。”永D固执起来是异常的固执，他摇头，把身子压的更低，几乎贴到了地上。
　　乾隆原本没有惩罚永D的意思，却被永D这句话给硬生生的架在高位上。他是个皇帝还是个要面子的皇帝，永D这样一说他只能板着脸，旁边的令妃看着这一切发生，悄无声息的翘起嘴角，意识到不妥她调整下表情，站起身绕过跪着的永D，“哎呀，皇上，永D毕竟是个小孩子，如今又没有教他这些，你不要为了这些事情生气，小心气坏了身子。”
　　“……”乾隆斜睨了地上人一眼，小孩还是片刻前的样子，伏低了的身子让人看不清小孩的脸。
　　令妃拿出帕子擦擦眼角，“皇上和臣妾一样，做父母的为了这些孩子都是操碎了心，永D现在还小长大了就知道了。当初，小燕子初初进宫，皇上不也是被闹得头疼，但是万岁爷那会儿开心着呢，没有这些儿女们，臣妾的日子也寡淡了不少。”
　　乾隆撇过头，小孩跪在地上的样子却像是被凿子一点点刻进了他心中，就连小孩低头垂下的帽檐他都清楚的记得，以永D的脾气这会儿一定是哭了，只要稍稍转念，心脏便抽抽的疼，令妃见他脸色似有懊悔，更加觉得自己的机会来了。
　　她今日来找乾隆的目的当然不是为了她口中所说的那一碗人参汤那么简单，乾隆已经多日没有临幸后宫，小燕子和永琪夜闯乾清宫，箫剑是刺客的事情一件不落的传到她耳中，自然还包括十二阿哥一夜之间圣宠加身的消息。初听到消息，她惊出一身冷汗，但是皇上接连几天又没有了下文，对十二阿哥也没显出什么特殊的宠爱来，不见赏赐，不见召见，连阿哥所也仅仅去过一次，更不要说放出还在冷宫的皇后。她悬着的心放下又提起，生了警觉，他的十四阿哥夭折了，肚子还没有动静，唯一的靠山便只是圣宠，圣宠不能当饭吃，她有自知之明，她老了，比不得那些新进宫的美人，辛辛苦苦从一个宫女奴才到今天的位置是她自己一步步走出来的，要想在这吃人的后宫立足，靠的从来不是皇上的喜爱，她在没有退路的情况下，只能抓住五阿哥这个未来的皇位继承人。所以当五阿哥托人找到她，要她给小燕子求情时，她想都没想的满口答应，乾隆本就喜欢小燕子，按照以前的惯例，这个时候皇上早就消气了。她只需从中斡旋，既能给乾隆个台阶下，又能卖五阿哥一个人情，何乐而不为呢？
　　调出一副慈母的表情，令妃笑得更为温婉，“皇上啊，您一直是孩子们眼中的慈父，孩子们都敬畏您，喜爱着您，依臣妾看来，小燕子和十二阿哥一样，都是没有人好好教导的缘故，小燕子大概只是一时间糊涂了，皇上您就饶了……”
　　“永D有人教……不是的，永D有人教。”弱弱的声音打断了令妃的舌灿莲花。永D跪在地上，听着令妃的明显带着深意的话，他模模糊糊的觉得心里难受，膝盖处疼痛在全身蔓延，汇聚在心脏部位停住。这样的感觉永D很熟悉，皇额娘说过这便是伤心，他习惯性的握紧了双手，他要当巴图鲁的，他不能哭的，可眼泪却像是断线了珍珠，颗颗滑落，无声无息。
　　“哎呀，十二阿哥，不要怪令母妃多嘴，”令妃掩住半边脸，柳眉倒竖，很铁不成钢般的尖锐了声音，“你这脾气可得改，规矩也要学学，母妃跟你皇阿玛讲话的时候，你可是不能说话的。”
　　“够了！”
　　乾隆一脚踢在石桌上，石桌晃悠了几下，轰然倒地，令妃尖叫着往后退，“皇上，您这是怎么了？”
　　“令妃，朕的十二阿哥不是你能编排的！”听不得永D委屈的声音，听不得任何人说一句永D的不是，见不得小孩的一丝眼泪。什么皇帝的脸面，什么皇阿玛的架子，就在刚才他还说过无论永D犯什么罪他都恕他无罪，就在不久之前他还发誓要把儿子捧在手心里宠着，而现在呢，他的十二在受委屈，那砸落的眼泪一遍遍控诉着他这个皇阿玛的再度食言。乾隆一把将小孩从地上拽到怀里，大手按住永D的脑袋，让永D把脸埋进自己的衣服里，顿时胸前一片湿意，乾隆顿了顿，继而冷冷的瞪向不明故所以的令妃，“朕的儿子有朕来教，小燕子不过是个民间格格，有什么资格跟十二相提并论。”


　　34、皇阿玛的道歉

　　乾隆的一通训斥让向来受宠的令妃反应不及，这是怎么了？她自认投说错什么话啊，她都是顺着皇上的意思说的，皇上不是说过小燕子比起宫里的格格阿哥多了灵气，现在怎么就变成了投有资格跟十二阿哥相提并论？难道十二阿哥真的如外界传言的那样大智若愚深藏不露？几百个阴谋阳谋在她脑海转过，石桌倒下时带动着耶满满的参汤也溅的到处都是，拈满了她的裙摆，她扶着亭边的柱子急速的喘息，“皇上您误会臣妾了臣妾只是随口”
　　“朕是十二是诸皇子之中最懂规矩礼仪的一个，就是老五也比不上，这次是朕迁怒了他。”乾隆阴沉着脸，这句话是对令妃说的，也是对永D说的。
　　永D没什么的反应，令妃心中却是掀起了惊涛骇浪。她没有听错吧，皇上在向十二阿哥道歉。她了解当今的圣上，乾隆生在盛世，阿玛和玛法给他留下了偌大的江山如画，他无需多励精图治便坐拥天下，四梅升平，他听惯了奉承之词，自诩全能，天下无不懂之事，也就养成了他现在的性格。皇上爱面子要面子，从来不会承认自己的错误，即便是他错了那也是别人的错，这是她第一次听到乾隆这么坦率直自的在承认自己错了，她也是第一次如此情晰的意识到可能这个十二阿哥在乾隆心中的地位已经高到了她令妃不可以融碰的地方。
　　“罢了，你来的目的是为了小燕子求情，朕听出来了。”乾隆对着她甩衣袖，怀里颤抖的身体告诉他，只怕永D还在哭，他心里焦躁着急，语气也重，“朕说过任何人不得求情，就是你令妃也不例外。”
　　“臣妾知罪，皇上，臣妾也不过是随口说说，想着怎么着都是您的孩子”令妃脸上血色尽褪，娇娇弱弱的后退了几步，捂着心，“臣妾只是为了皇上着想”
　　“哼，朕从不知道来宫中行刺的刺客有个亲妹妹原来是朕的孩子。”
　　要说乾隆以前最喜欢的便是令妃柔弱中带着坚强，坚强中带着对自己这个皇上弄弄爱意的这种她独有的淡淡的情愫。他的欣赏品味没变，现在依旧吃这一套，只是这次令妃算是犯了乾隆的大忌。
　　他正因为永D身边的人员配置问题等埋怨令妃掌管后宫不周，令妃偏偏在这个当口来给小燕子求情，又明里暗里贬了永D。乾隆若还是之前那个乾隆或许还会被令妃的几句话打动，只可惜他不是。这几日因为永D的稚言嫩语乾隆思索颇多，过去的那些事情和小燕子进宫，他越想越心惊，小燕子从进宫开始便在不断编造着一个又一个谎言，无论是她的格格身份还是后来运走含香，再来箫剑，桩桩件件历历在目，而他这个皇帝被一个女骗子当枪（自动想成古代的长枪）使，指哪打哪。联想到小燕子两次刺客事件，他在喜欢小燕子也不敢把这么个祸患留在身边了。
　　这样乾隆看令妃的眼神变多了些别的意思，令妃和小燕子紫薇等人的关系似乎不错，现在还帮着小燕子说话，是不是其实令妃也早就知道箫剑是刺客这件事，那么令妃帮着她们隐瞒的目的是什么？当初也是令妃松口让紫薇进的宫，乾隆想的遥远，令妃只觉得皇上落在自己身上的视线
　　越来越冷，她忙道，“皇上，是臣妾错了，臣妾不该说这个扫兴的事情。参汤打碎了，臣妾回头
　　再给您熬一盅，当做是臣妾的赔罪。”
　　“不必了，朕看爱妃似乎很是关心刺客，爱惜朕的身体。不如爱妃多为大情祈福，去佛堂念上几天经。”乾隆用的不是疑问句，这本身就不是商量，令妃踉跄着脚步，对乾隆福了福被她身
　　边的腊梅给扶着走了。
　　吴书来叹气，难为他还觉得令妃是个聪明的女人，怎么就没看清楚形式呢？如今的皇上可不是以前的那个皇上了，现在皇上心尖尖上的不是什么还珠格格，而是十二阿哥啊。
　　皇后即使是在冷宫，但是她皇后的身份还没有被废，十二阿哥还是顶着嫡子的名头，你一个妃子对中宫嫡子指手画脚算什么？看来这个令妃的好日子是到头了，以后自己还是避着点吧。
　　令妃走了，乾隆怀里还抱着个小泪包呢，乾隆自觉理亏，委屈了儿子，只好自己先低头，“永D，又哭了啊-”
　　小孩霍然抬头，大着胆子推了把乾隆，“永D投有哭，永D要做巴图鲁的，巴图鲁不流泪！”
　　乾隆被永D这猝不及防的动作给推了个小趔趄，差点投站稳，没想到自己一句话引来小孩这么大反应，乾隆一时间只能看着儿子脸上两条未干的泪痕的默然无语。
　　乾隆不知道，永D与他单独相处之时，他的每一次沉默都能惹来永D莫名的紧张和恐随，永D久久投听见乾隆说话，从他的视线只能看到乾隆的前胸，他眼神稍变，缓缓的靠过去。
　　接住永D主动靠过来的身体，乾隆诧异，这是在向自己撒娇？永D靠在乾隆身前，又重申了一遍，“巴图鲁是不流泪的”
　　永D的声音有点低，多少带着点心虚，乾隆恍然大悟，所以你靠过来为了掩住朕身上你流泪晕湿的痕迹吗？忽而觉得经常哭泣的小泪包也可以是可爱的，乾隆呼噜着永D的小脑袋，没有揭穿儿子拙劣的谎言，“永D刚才生皇阿玛的气了？”
　　“”提起刚才的事情，永D别过脸，他是生气了的。
　　乾隆无奈，伸出手把耶写满‘我生气了’四个大字的巴掌大小脸掰回来，“皇阿玛可是已经跟永D道歉了。”
　　“哪有-”小孩惊讶，小声的嘟囔，带着几分不解和疑惑。
　　刚把石桌辛辛苦苦扶起来的吴书来手上一个哆嗦，石桌又砰的倒地，地板上被砸出了细细的
　　裂缝，接收到皇上和十二阿哥同时责怪的眼神，吴书来欲哭无泪，十二阿哥您之前听了皇上的话没什么的反应，敢情是因为你压根就没听懂皇上是在跟你变相的道歉啊？
　　鉴于这边吴书来要搬石桌，貌似还挺危险，乾隆拉着小孩走到不远处的一处小亭子里，“永D没有听到朕说是朕迁怒你了？”
　　“哪个是道歉么？”小孩仰着头，满脸的无辜，黑若星子的眼睛里单纯的印出他的影子，不含一丝杂质。
　　这样的永D，心化作了肉肉的满江春水，乾隆微微的吐出口气，随后异常郑重的摇头，“不，那个不是。”
　　他半蹲着身子，双手扶在永D的肩上，永D眨眼睛，乾隆对他轻笑，“是皇阿玛错怪了永D，没有注意到永D的情绪，皇阿玛道歉。”
　　意识到皇阿玛真的在道歉，永D一下子涨红了脸，捏着手指，眼神开始飘忽，不敢于乾隆对视，嘴里吐出几个字，要不是乾隆离得近，小孩说了什么他还真听不到，乾隆嘴角不可抑制的扬起了新的高度。
　　“永D没有怪皇阿玛。”
　　你当然不会怪皇阿玛，十三年的厌弃你都可以没有怨恨的接受！乾隆干脆把小孩抱到腿上，永D在小小的不适应之后就温顺的靠到乾隆怀里，他连皇阿玛的肩膀都骑过了，坐一下没什么关系的。
　　“儿臣知道。”
　　永D乖乖的上下点头，乾隆看着欢喜，一个想法从脑海冒出来，他低下头侧着脸在永D耳边道，“既是皇阿玛错了，阿妈便要赔偿永D，勇气想要什么？”
　　他想要什么？他想皇额娘从冷宫里面出来，想皇阿玛永远是这个样子，想福康安喝善保等人一直陪着他，他的想要的很多，永D想了一会，还是摇摇头，“永D没有想要的。”
　　他再懵懂，再不聪明，他也知道他想要的东西皇阿玛给得起却未必肯给，皇额娘教过他，做人要知足，所以现在这样已经很好了，永D看看被吴书来整理起来用花瓶插着的桂花枝，粉粉嫩嫩的银桂挂在枝头上一簇簇的，皇额娘会喜欢吧。
　　得到儿子这个答案，乾隆不气馁，他继续凑在永D耳边，“永D不想要的话，便由皇阿玛来决定吧。唔，朕今日有些烦闷，永D陪朕去宫外散散心可好？”
　　“出宫散心？”
　　怕儿子误会自己不务正业，乾隆赶紧解释，不是特意出去散心，皇阿玛要去北方巡视，恰巧顺路。？
　　“像令母妃一样顺路吗？”
　　乾隆一凛，令妃明明说是送汤给他，顺路路过御花园遇上他，但是从延禧宫到乾清宫喝养心殿，怎么可能顺到御花园？令妃一开始就知道他在这里！


　　35、出宫微服私访去
　　
　　令妃竟然窥伺帝踪，怪不得每次令妃总能找到自己，上次他在漱芳斋下棋不也是令妃带着人找过来的，还带着他皇帝的朝服。这本应该是皇后的事情，乾隆霎时一身冷汗，朝吴书来招手，“将乾清宫的人全部换了，让内务府给朕一个个的查，仔细的查。”
　　“奴才知道了。”
　　“等等，你先不要去，传朕旨意，令妃御前欺君，禁足三个月，后宫诸事由舒妃暂摄，凤印交由舒妃掌管。”
　　吴书来会意的点头，此事非同小可，这回皇上是彻底对令妃疑心了，皇上身边有多少钉子他不是没有感觉，只是皇上自己不提，他也睁一只眼闭一只眼过去，如果真的要查，被拔掉的恐怕不只是令妃一个。
　　永D听得云里雾里，没明白皇阿玛是怎么由自己的一句话引发了这么一道圣旨，他拉拉乾隆的袖子，“皇阿玛，令母妃辛苦熬汤不容易的。”
　　儿子是在为令妃求情，乾隆却觉得自己被狠狠扇了一巴掌，令妃熬汤辛苦这句话是他自己亲口说出来的还是用来教育永D的。他扯扯嘴角，勉强的笑着道，“永D不用管这些事情，只管说愿不愿意陪阿玛出去？”
　　皇阿玛说不管就不管，永D侧脸，微服出巡啊？想起以往每次小燕子姐姐和紫薇姐姐他们跟着皇阿玛出巡时候开心的样子，永D轻轻的点头，“儿臣愿意。”
　　乾隆出宫微服的主意不是他突发奇想出来的逗永D开心的法子，私访这件事他是经过深思熟虑后决定的。北方最近不太平，多有战事，番邦屡次进犯，他原先就计划前去巡视北营，是去视察战况也是为了安抚军心。另一方面，他还不想放弃永琪这个继承人，等从箫剑口中撬出同伙或组织，箫剑是不能留的，那时候小燕子就算不死也肯定再当不得永琪的侧福晋，还留在宫中。以永琪的性子到时候必会闹事生乱，乾隆不愿父子成仇，也不愿自己的看重的儿子为了个女人走上歧路，所以干脆带着永琪进京，路上再物色别的女人给永琪填房，也好转移永琪的注意力。
　　带上永D则完全是出于乾隆的私心，小孩对他的产生的影响有些特别，他摸不清楚自己对小孩是怎样的感情，是愧疚之后的补偿还是作为一个父亲对儿子的喜爱，亦或是其他他还没弄清楚的情感。不管怎样，无疑永D对他的影响是巨大的，彻底的，他舍不得留永D一个人在宫中（明明不是一个人），也隐约的明白这个孩子在不知不觉之中已经成了自己的牵绊，或许不是这个孩子离不开他这个皇阿玛，而是自己真的离不开这个孩子也不一定。
　　乾隆又抱着永D说了些话，心满意足的看着永D绽放了笑颜，最后磨蹭嗦了半天才放永D离开。永D没要吴书来送，自己独自抱着一簇桂花回了阿哥所，他被乾隆哄的乐滋滋，进门就发现福康安和善保两个还在下棋，永D悄悄的把花放到台阶上，蹑手蹑脚的走到两人旁边。
　　小孩以为自己做的无知无觉，而早就感觉到光线变化的福康安只是略微斜了下眼，“哟，不生气了？等小爷这盘赢了，小爷就让你杀一局。”
　　果然瑶琳和善保哥哥都没有关注他，永D撇嘴，他走了他们都不知道。
　　“永D要出宫微服私访了！”
　　“……”
　　“什么？！！”终于反应过来小孩话里的意思，福康安手中的棋子一个没拿稳掉到了青木的棋盘上，发出清脆的声响，他作势掏掏耳朵，“你再说一遍，小爷好像听错了……”
　　“本阿哥要跟着皇阿玛微服私访。”
　　“……”
　　“什么微服私访？皇上怎么带着小祖宗你出宫呢，要是遇到危险怎么办，不行，不行，小主子你去跟皇上说，就说你功课没完成，不能跟去。”福公公不知从哪个角落里听到了永D的话，他一个箭步冲上来，抓着永D的肩膀，激动的声音直颤抖，皇上这又是唱哪门子的戏啊？以前是恨透了自家的主子和小主子，现在怎么没事对小主子产生了兴趣，乾隆这些天来的变化他福公公看在眼里惊在心里，小主子一夕受宠，只怕是祸不是福。
　　永D鼓起脸颊，觉得万分委屈，“功课都做完了。”
　　福公公一瞪眼，“什么都做完了，你不是还是和半年前一个样子拉不开弓，连马也跨不上吗？”
　　“……那个不算…”
　　“永D出宫的话，师傅和奴才作为侍卫自然是要跟着的，福公公不用担心。”善保云淡风轻的笑得优雅，而在他们不远处的大树上睡觉的安乐，连眼睛也没睁开过。
　　“小爷作为十二阿哥的伴读，同食同寝，出宫也是要一起的，那啥，虽然你平时有点不着调，小爷不跟你计较，小爷会照顾好永D的。”福康安摸着头，说的诚恳，只是福公公没领他的情，直接给了他个白眼。
　　福康安要炸毛，善保微微笑，淡定的把棋子一颗颗的收起来，“瑶琳公子，你又输了。”
　　无论福公公怎么磨着嘴皮子，撒泼耍赖，永D对微服出访还是兴致勃勃，拉着福康安打包要带的行礼，福公公眼看自己阻止不了，无奈的转而替自家小主子准备了好几大包要带的东西。福康安瞅瞅那几个大包，再看看自己拿在手里的几件衣物，抽搐着嘴角，好在他家阿玛也会跟去，他的东西额娘应该会让阿玛帮忙带着的吧？
　　说是微服出巡，阵仗却是不能小，乾隆本人钦点了五阿哥，连带着紫薇和福尔康都在列，还有傅恒、纪晓岚两个去办事、随行的御医，再加上永D这边的几个人以及一些宫女太监，一行人也是浩浩荡荡。出发的时候，乾隆特意换了民间的衣服，见到永D时候，乾隆确信自己的额头真的冒出来了青筋。
　　永D要带着两个侍卫和伴读的事情向他禀告过，他本就喜欢福康安，带两个侍卫也是理所应当，他挥手准了，可等永D来时，身后那一长串的包裹还是让乾隆震惊了，永D笑眯眯的向乾隆请安，“儿臣参见皇阿玛。”
　　“免礼，永D，这些东西是你要带的？”
　　永D没说话，福公公先回答了，“回皇上的话，这些都是小主子惯用的东西。”
　　吴书来无语，你除了床以外，几乎把整个阿哥所都搬上来了吧。永D赶紧冲着乾隆摆手，“不是的，这些都不是，儿臣不带的。”
　　当然不用带，他们一路上住行宫客栈，东西缺了可以买，有银子就够了，所以最后带上车的只是些永D穿惯了的衣物，福公公抱着一堆东西皱着眉，翘着胡子生气，不知道皇上给小主子吃了什么药，小主子怎么能总是想着皇阿玛忘记公公呢？
　　两手空空福康安的经过福公公身边时特意哼起小曲儿，让你抱一堆东西，让你叫小爷给你当搬运工，现在看你怎么把这一串弄回去！
　　“皇阿玛，儿臣等来迟了，儿臣参见皇阿玛。”
　　“紫薇见过皇阿玛。”
　　几个人正在说话间，又有一男一女携手而来，两人都穿着光鲜亮丽，当先的男子更是仰着一副鼻孔朝天，直直的从福康安等人面前走过去，到乾隆面前给乾隆作揖。
　　乾隆因为小燕子的事情对紫薇多多少少产生一些看法，之所以把这几个人都带上，是为了避免刑部在处理小燕子的案子的时候难做，也想用紫薇和福尔康来劝劝永琪。他的用心良苦，紫薇和福尔康等人半点察觉不到，在他们眼中这些都是理所当然的，这才是他们认可的皇阿玛，皇阿玛宠着他们，每次出去都带着他们不是很平常的事情吗？他们昨晚商量了一宿，计划着要趁此机会在皇阿玛面前好好表现争取让皇阿玛能早日放了小燕子。
　　五阿哥还是一副消沉和深受打击的样子，乾隆懒得理他，自己率先拉着永D上了前面的一辆马车，他没注意到的是他抱着永D上马车时，后面紫薇和福尔康等人的惊讶表情，永琪眼中闪过的精光。乾隆的目的地是去北营军队驻地，回头顺道去承德，但是从出发伊始却不是直接北走，而是往往南而下走水路。
　　永D被乾隆抱上车，才发现马车里别有洞天，马车里空间宽敞，因为是临近深秋，里面包了层厚厚的毛绒，中间摆了张不大不小的桌子，桌子上还有个盖了盖子的果盘，马车晃动之中，那果盘竟是温丝未动。
　　“那是磁石桌，果盘是精铁做出来的。”看小孩睁着双大眼，一眨不眨，乾隆心意微动，从身后把小孩揽到怀里，他最近越来越喜欢抱着小孩那软软呼呼的感觉了，马车高大，永D坐在乾隆腿上之后双脚只能悬空，他来回晃荡着两条腿，“皇阿玛，我们要一直坐马车过去吗？”
　　乾隆摸着他的头，“是，路途遥远，骑马受不住，要做马车。”
　　“这样。”小孩偷偷的吐舌头，暗自庆幸，还好不要骑马，骑马的话他不会，到时候就给皇阿玛丢脸了。
　　“永D出过京城没有？”
　　永D摇头，他自幼在宫中，唯一一次出宫还是上次跟随乾隆所谓体察民情，“皇额娘说儿臣身体不好，木兰秋闱儿臣不能去。”
　　哪里是身体不好的原因，明明是他这个皇帝不愿意永D去觉得看着膈应，特意下的旨。想起大摇大摆出宫的小燕子和紫薇，乾隆目光复杂，每年木兰秋闱的时候，永D大概都是站在角落里看着他们出发，永远只能眼睁睁的看着，而每一次他南下，巡视京畿之时，永D是不是也都默默的等着自己去点他的名字，带他一起出宫呢？



　　36、永D的野餐
　
　　乾隆心里愧疚，他亏欠了儿子太多，无论他如何去补偿也补偿不了整整十三年的伤害。也只有永D还还愿意相信他，还傻傻的以为是自己做的不够好，以为他这个阿玛和天下的阿玛没什么两样。坐在他腿上的身体是温热的，鲜活的，也会难过伤心，也会开心喜悦，他与永琪、小燕子没什么分别，不只是被遗忘在外的夏紫薇需要他这个阿玛，被遗忘在宫内的永D同样也需要一个阿玛，也许永D过得并不比紫薇和小燕子好，因为他什么都没有给他，除了不断的打碎这个孩子的希望。
　　永D不知道乾隆复杂的心思，他是满心的好奇和兴奋，虽然是坐在自家皇阿玛怀里，可是眼睛一点儿也不闲着，透过马车帘子的小缝隙，可以看见骑着马的安乐，永D知道，前面骑马的不止有安乐，还有紫薇姐姐的额驸福尔康和五哥。
　　果然没一会儿，马车边的帘子外传来了声音，“皇阿玛，儿臣估算时间，中午的时候大概到不了河间府，臣看今日天气甚好，皇阿玛不如找一处空旷的地方野餐如何？”
　　乾隆没有立刻答话，福尔康这声皇阿玛喊得全身不舒服，以前还不觉得，现在想想这个福尔康太把自己当回事了，他蹭蹭怀里的永D，还是永D喊自己的声音好听，“永D，想不想野餐？”
　　永D扬起头，他对野餐没什么概念，声音脆脆的，“皇阿玛要野餐永D就野餐。”
　　乾隆失笑，对着帘外的福尔康道，“那便寻个空旷风景出色的地方停车。”
　　福尔康致力于哄乾隆高兴，选的地方的确是个风景秀丽的地方，有山有水，因为是秋天，地上铺满了落叶，福尔康下了马，恭恭敬敬的站到马车前面，给乾隆打起帘子，伸出胳膊想扶乾隆下车。谁料先伸出来的却是一只小孩的短短的手，永D钻出马车，站在车辕上，看看伸着手的福尔康，又观察观察地面离车辕的高度，眯起眼睛挥挥手，挺起胸膛，“本阿哥自己能下去，不用你扶。”
　　正在下马的傅恒脚步一乱，没踩到马镫，直接从上面滑了下来，他擦擦惊出来的冷汗，撞撞纪晓岚，“老纪，这十二阿哥此句甚有寓意啊。”
　　纪晓岚捋着胡子颔首，“富察大人家的小公子该是深有体会。”
　　福尔康早就黑了脸，他可不是来扶这个不受宠的十二阿哥的。只是永D的样子太无辜，太理所当然，挥手挥的太潇洒，福尔康只能尴尬的往旁边让了让，想着等小屁孩下去了，他再来扶皇上。
　　永D说的豪迈是因为他觉得车辕并不高，甩甩两条腿，身子前倾，闭着眼睛就往下跳，后边的乾隆赶紧伸手拎起小孩的衣领，这车辕说不高还是有点高度的，这次的马车用的是大马车，以小孩这样毫无武功底子的直直的跳下去，指不定腿怎么疼。他拎着永D，干脆随着永D一起跳下了车，见福尔康站在车前正好挡了他的道，直接一扇子过去，打的福尔康后退了几步。
　　永D落到地上，蹦蹦，没有那种从高处跳下的感觉，脚底也没震感，倒是上面像是有人在拽着他的感觉。他疑惑的转过头，看见身旁的乾隆讶然，“皇阿玛，你也下来了？”
　　被问的乾隆面色不改淡定的收起扇子放开永D被拉的有点变形的衣领，还顺手拍了拍，“皇阿玛也是要吃饭的，下来和永D一起用膳。”
　　永D点头，摸摸自己的后领，真的有人拉他，“皇阿玛，有人拽永D。”
　　“…”
　　十二阿哥，你那控诉的语气是怎么样？！吴书来看着乾隆的脸色变得五彩纷呈，心里万分纠结，自从十二阿哥得了皇上的圣宠之后，总觉得自己心脏好像有点受不住了。
　　乾隆用扇子拍着自己手，打着哈哈，“那个……咳咳，福尔康，下次不要站在这么近的地方。”
　　脸色早已经黑成锅底的福尔康僵住，都是十二阿哥坏事！皇上也糊涂了，怎么把十二阿哥放在自己的马车里，不是应该让紫薇陪着，给他唱歌解闷，害的紫薇准备了一肚子的话没处说。怨恨的瞪了永D一眼，福尔康俯身咬牙切齿的回道，“是。”
　　安乐抱着剑扫了福尔康一眼，默默的走到永D身后不远处。福康安也下了马车，想要冲过来，被自家阿玛揪住，傅恒拍了他一掌，“臭小子，记住自己的身份，不要惹事。”
　　福康安不屑，挣扎着逃离了傅恒的手掌，“阿玛，儿子又不是福家那两位。”
　　傅恒直起身，如今皇上禁了令妃的足，夺了令妃的权，明眼人都看得出来令妃是失宠了，而靠着令妃的福家如果再不认清现实，摆正自己的位置，哼，也不会长远，倒台是早晚的事情。
　　福尔康说是野餐，现在不是在宫里有专人伺候，东西什么都要自己准备。善保很自觉帮着吴书来摆东西，安乐什么话没说闪身进了树林，福康安帮着拿带来的糕点吃食，大家都忙成了一团，永D也高高兴兴的凑过去，“永D也来帮忙。”
　　吴书来汗噌噌，赶紧把手中的布巾递过去，“那十二阿哥帮奴才铺好，呆会儿等饭菜做好了好放上来。”心里想着这个是可是最不危险最轻松的工作了，皇上您可以收回您那慑人的目光了吗，奴才胆儿小！
　　福尔康没能在乾隆面前献上殷勤，只好转身去扶自己的媳妇下车，两个人交流了番，紫薇便袅袅婷婷的走到乾隆身边，“皇阿玛，不介意的话，今日的饭菜便由女儿来张罗，尝尝女儿的手艺有没有退步。”
　　乾隆瞧着永D一个拉扯着比自己还高的布巾，几乎把自己兜进去觉得挺有趣，也没在意紫薇在说什么，点头，“那你便去吧。”
　　“是。”紫薇垂目掩下面上的失望，今天的计划似乎又失败了，对福尔康和五阿哥使了个眼色，福尔康和永琪都朝树林里去。
　　盯着那三个人消失在树林里的背影，纪晓岚抚着胡子笑而不语，傅恒也是冷哼一声，找了个地方坐下来，既然紫薇格格揽下了做菜的活，他已经年近不惑老了不跟着去受罪了。
　　永D独自拿着个布巾抖了半天，也没能给抖出个样子，他捏着布巾的一个角四下看看，果断的找上乾隆，“皇阿玛也来帮忙。”
　　乾隆大喜，这么多人中永D单单找了自己，儿子果然是最喜欢自己，最依赖自己，也不管永D是找他干嘛的，上前帮着永D拉布巾，父子两把布巾拉开放到地上，乾隆还亲自把布巾给铺平，刚刚坐下的傅恒和纪晓岚互相看了一眼，得！皇上都在忙活了，他们哪还敢干坐着，傅恒溜溜的去生火，纪晓岚晃悠着到湖边，打水去了。
　　日头又往上移了半分，安乐从树林里面出来了，把几只死山鸡往地上一扔，“善保。”
　　善保无奈，当初师傅便是因为只鸡腿收了自己，自己才得以在宫中立足，他走上前去熟练的把几只鸡拎到河边清理去了，永D瞥见了立马眼睛亮闪闪，围着安乐拍掌，“安乐，你好厉害！”
　　安乐万年不变的脸上终于有隐约有了笑意，他伸手在永D头上按按，“以后教你。”
　　永D在他手中撒娇般的蹭，笑的明媚，“好！”
　　这一幕落在乾隆眼里，乾隆只觉得闷闷的，想到永D的笑容不是为他绽放的，心里就窜出一股邪火，这种感觉是他以前没有过，此刻他恨不得冲上前去把永D拉回来，又想把这个侍卫除了了事，只是永D那样的笑颜，他紧紧不自觉握成拳头的手，最终只是别过头，这便是被忽视的滋味吧，乾隆苦涩的哂笑，永D，你是要一样一样的还给皇阿玛吗？
　　善保刚刚将几只鸡用在水里烫过的荷叶包起来裹上了层黄泥埋到火堆下面，紫薇便端着一盘菜出来，在他后面的五阿哥和福尔康手上也各拿着两碟菜肴。
　　紫薇语笑嫣然，把菜放到白布上，“山野简陋，能用的材料不多，皇阿玛，要多多包涵啊。”
　　乾隆心思完全不在菜上面，永D还在和安乐聊得开心，他皱着眉，没去看紫薇摆上来的菜，只是微微点头，“没事，在外不讲究这些。”
　　紫薇面上一僵，强自欢笑着道，“皇阿玛，这道菜叫燕草如碧丝！”
　　福尔康和五阿哥这时候也把自己手中的菜摆上来，紫薇一一介绍，“这个呀是凤凰台上凤凰游，那一盘是阴阴夏木啭黄鹏，旁边的是……”
　　“不都是青菜吗？”永D歪歪头，不解的看着上面的四道青菜，“紫薇姐姐说的好复杂。”
　　永D不知道，傅恒和纪晓岚却是记起来，这分明是上一次他们微服出来时候，还珠格格和紫薇两个为乾隆做的菜，那时候也是上了四道青菜，说了一串诗意的名字，惹得乾隆龙心大悦，纪晓岚也夸紫薇蕙质兰心。紫薇他们上这些菜的用意很简单，希望皇阿玛可以从这些菜名里还记起小燕子的活泼可爱，记得他们当年的那些快乐的日子，把小燕子从牢里面放出来。
　　“等等，还有这一道，大家不要忘了我们的在天愿作比翼鸟！”福尔康从树林里又端出一盘菜，挤开福康安和善保，把盘子放到白布中间，得意的道，“外面的黄鹤一去不复返已经没啦，可比小燕子烤的好。”


　　37、野餐是件技术活
　
　　福尔康端出的菜被荷叶包着，还冒着热气，紫薇把碟子摆好，动情的说，“是啊，这个当年还是小燕子烤出来的呢，皇阿玛，您还记得吗？我们的那顿野餐，那些菜名字。”
　　乾隆默然无语，他当然记得这些菜，小燕子第一年入宫他担心这孩子在宫里烦闷，特意陪着她出宫游玩，这样想着乾隆也越发觉得眼前的景色熟悉，这不就是当年他们野餐的地方吗？那时候他抛下诸多国事陪女儿，自觉的是在补偿对女儿的亏欠，他们一路上欢声笑语，当时的永D在做什么呢？是不是在阿哥所中等他去看他，等他这个皇阿玛哪一天想起他的存在？眼前言笑晏晏的夏紫薇曾经是他以为他最对不起的孩子，夏紫薇真的受过苦吗？她生在济南，夏家不曾亏待与她，她是养在闺阁的娇娇小姐，比起宫里那些学各种规矩礼仪，远嫁蒙古和亲而去的公主们，这个格格不知幸运了多少倍。而他的十二……不止是他的十二还有其他的孩子们。他呼出一口浊气，伸手把还在张望的永D拉到自己身边，“朕看十二好像很感兴趣？”
　　永D微微撅嘴，他听不懂紫薇口中的‘在天愿作比翼鸟’和‘黄鹤一去不复返’，他是这些人里面的异数，他所有的回忆都是关于那座深宫大院和那些一个人的岁月，但是他还是听出这些都是紫薇姐姐她们曾经给皇阿玛做过的，是属于小燕子他们和皇阿玛的共同的记忆。心里没有来由的有点闷，所以连声音也是低低的，“皇阿玛以前吃过的？”
　　“略有尝过。”最怕永D想起以前那些被忽略的日子，摸摸永D光光的额头，以示安抚，乾隆没有详细说，只是淡淡的一句话带过，他给了小燕子多少纵容就给了这个孩子多少伤害，乾隆忽然庆幸，上天没有给永D一颗聪明的脑袋，他不聪明，傻傻的，单纯而不知世事，所以还可以快乐的等待，还可以相信他这个阿玛。
　　期盼着乾隆能够想起那些事情，好改变他对小燕子态度的紫薇听到这四个字后全身一震，她不可思议的张大眼睛，手捧着自己的心口，一副被伤害的样子，“皇阿玛，你不记得我们的在天愿作比翼鸟了吗？”
　　这话怎么听着这么别扭？福康安擦擦自己身上升起的鸡皮疙瘩，不是说这紫薇格格文采斐然，知书达礼，是个不可多得的才女，这句话讲得可不见得有什么水准，不知道还以为皇上和她有什么呢。
　　乾隆冷笑，一样的地点，一样的菜色，一样的对话，精心巧妙的设计，这么明摆的目的他怎么会还不清楚。清楚了才更失望，他所谓的最宠爱的这几个儿女没有一个人是想到他的安危的，都是不择手段的为了自己而已。
　　“这个不是叫花鸡么？善保哥哥也会做。”紫薇的一句话膈应了大家，却没有膈应到完全没有这方面记忆的永D，他正专注的看这道所谓的‘在天愿作比翼鸟’，这不是善保哥哥正在做的鸡嘛，善保哥哥都说了是叫花鸡的啊。
　　善保笑笑，不远处的火堆下的确埋着几只野山鸡，只怕这些鸡是白费了，既然有紫薇格格的珠玉在前，估计也只有师傅还会来尝几口，看小孩带着迷茫的脸庞，唔，大概十二阿哥也会尝几口还有那个别扭的小少爷，这样算来，也不是白做…该吃的人都吃了。
　　永D的话音刚落，本来在摆放盘子的永琪噌的站起来，面目狰狞，深吸了一口气，红着眼睛凶狠的道，“乱说什么？这不是叫花鸡，两只叫花鸡是在天愿作比翼鸟。”
　　小孩被说得反应不及，直觉五哥现在的样子很可怕，几乎是出于本能的往乾隆身边靠了靠，乾隆顺势把永D抱到自己怀里，拍着永D的背，他没有呵斥五阿哥，甚至是什么的话没说，连眉头都没皱，只是慢慢的闭上眼睛。永琪，算是废了，为了一个女人魔障了，那句话是上次他们出来的时候说的，当时问话的不是永D，而是小燕子，答话的是紫薇，永琪如此激动，小燕子的事情恐怕不会善了。乾隆在心里叹气，看来继承人还是他选的草率了，能为了个女人要死要活是做不得皇帝的，要是永琪还安分的话，以后当个王爷辅佐新君也是好的。
　　乾隆定了永琪的人生，舒坦了不少，他对继承人的要求和看重与普通皇子不同，如今永琪不是未来新君了，他要求也不高，只要别犯傻就行，也就没计较永琪的大喊大叫，算是对他的补偿。倒是紫薇怕永琪的情绪误了他们的大计划忙出来打圆场，“永琪还记得当初我们的话呢，不过呢，吃饭要开开心心的，来，我们吃饭吧。”
　　福尔康附和，“是啊，是啊，小燕子说过，天大地大，吃饭最大。”
　　哼，这群人还真是一点也不掩饰，一句话都离不开还珠格格的名字，深怕皇上不记挂着这位格格。眼看着紫薇自发的在乾隆右侧坐了下来，福尔康也连着紫薇坐了，福康安警觉的拉着自家阿玛坐到了左侧，纪晓岚也很识相的坐到傅恒身边，乾隆记挂着永D，不想这一路上尽是被这些人给搅和了，沉下脸来，“以后小燕子三字御前禁言。”
　　紫薇的笑容僵在脸上，五阿哥的脸色也苍白不少，他又欲站起来，被福尔康一把拉住，众人都低头称是，乾隆这才和颜悦色的挥手，“好了，出宫在外大家不必拘束，吃饭吧。”
　　永D坐在乾隆怀里不好行动，又不敢擅自挣脱自家皇阿玛，唯有眼巴巴的看着别人都动筷子，最后只把一双可怜兮兮的眼睛看向乾隆，乾隆戏弄之意顿起，故意逗他，“唔，十二喜欢吃什么菜，阿玛给你夹。”
　　他歪歪脑袋，想了想，“……唔……儿臣想吃善保哥哥的叫花鸡。”
　　善保笑容更大，温着嗓子道，“那可得等会儿，这么点儿功夫，鸡还没熟呢。”
　　不远处的火堆还冒着火，一缕缕青烟顺着风飘向河边，永D鼓鼓脸颊不说话了，乾隆听着小孩叫个侍卫叫得亲热，倒是和自己的亲哥哥永琪之间恭恭敬敬，再看那个侍卫长得眉清目秀，已然可以预见长大之后必然是个丰神俊朗的人物，他心里那点儿小酸水又冒了出来，装作生气的问，“怎么？十二你是一点看不上紫薇姐姐的这些菜？”
　　“不是啊，”他在宫里面也吃这些青菜，还是他自己亲自种的呢，但是，永D万分的委屈，“儿臣没有记住这些菜名。
　　紫薇那一连串的菜名好听是好听，但是中看不中用，四个青菜她四句诗，连叫花鸡的外面的黄土块都给弄了名字，永D凯斯没注意，后来再看，好么全是青菜，菜名他给忘了个干净，皇阿玛问吃什么的菜，他想了半天也只记得善保给他们做的叫花鸡，这个没有啥别称，就叫叫花鸡，简单好记！
　　永D是真委屈，乾隆是真的哭笑不得，想想也是，吃个饭而已，弄这些文邹邹的东西倒是失了吃饭的本意，他无可奈何的刮刮儿子因为表现委屈而翘起的鼻子，“你说得对，不在乎这些虚名，叫花鸡就叫花。”
　　乾隆的话让在场的紫薇等人都变了脸色，原本还沉得住气的紫薇也满眼含泪的看向永D，“十二阿哥，你怎么能这样说？这顿饭简陋不堪，皇阿玛贵为天子皇上，若没有这点儿菜名助兴，还怎么进食？”
　　“…紫薇姐姐…”永D慌，紫薇姐姐哭了，虽然不明白为什么的青菜就不能给皇阿玛吃，他还准备把自己的菜送给皇阿玛呢，但是紫薇哭了，皇额娘对他说过，男人是不能欺负女孩子的，特别是巴图鲁，自己不流泪也不能让女孩子流泪，他赶紧从袖子中掏出方手帕接过去，坑坑绊绊的安慰紫薇，“紫薇姐姐，你不要哭，是永D笨，永D不记得。可是永D好佩服紫薇姐姐的，善保哥哥的叫花鸡还没好，你就把叫花鸡做好了，还是两只，还有这么多的菜，你比善保哥哥厉害！”
　　“噗！”福康安忍不住喷出满口的水，这算什么安慰啊？给了善保一个同情的眼神，这就已经比不上一个脑袋抽抽的女子了。善保摇摇头，对福康安的眼神他只能无视，不过嘛，小孩这句话出来……他看向抱着永D的乾隆。
　　乾隆果然脸色变得难看，永D说的不错，时间如此短暂，那个叫善保的侍卫才刚把鸡埋入土中，紫薇已然做好了五六道菜，他们在外出门，带的东西虽多却谁也不会像善保这个侍卫身上带着调料，巧妇难为无米之炊，没有柴米油盐酱醋茶，紫薇是如何在这么短的时候内做出这么多道菜来？这些菜的色泽鲜艳，味道也有，除了和以前一样的菜色外，调料却是比以前放得多，那两只叫花鸡……没有炊烟……
　　又是一场骗局，好啊，真是好啊，这便是他的好儿女们！难为他们精心准备的饭菜，乾隆冷冷的笑，紫薇早在永D说话的半途就惨白了脸色。
　　吴书来默默地望天，十二阿哥，奴才的心脏真的不怎么好！



　　38、叫花鸡下的JQ
　　
　　乾隆的脸色阴沉，却没有顺着永D的话追问，他沉默了会儿才开口，“难为你紫薇姐姐为了朕费尽心思。善保，你的叫花鸡怎么样了？”
　　在场人中身份最高的皇帝搁了筷子，还有谁敢拿着筷子，众人纷纷将筷子放下，如果还没听清楚皇上那明显在‘费尽心思’四字上加重的音节背后的意义，那就枉费他们各自在前朝或宫中混了这么多年。乾隆话锋一转问到善保，被问的人轻轻的推开眼前的碗，不卑不亢的俯身，“回皇上，奴才的叫花鸡还差些火候，可能要等上半柱香的时间。”
　　永D还伸着手，手中还是那块帕子，紫薇没有接，她怎么回去接？她的眼泪是止住了，但脸色苍白，面上凄然，饱受欺凌的样子更是让永D不知所措，“紫薇姐姐，你不要难过了，永D说错了，永D不会背书，不会记菜名，皇阿玛记得的。”
　　他憨憨的笑着，万分的诚恳，他在宫里面接触的女人不少，但大多是宫女嬷嬷之流，唯二对他最重要的女人都不曾幸福，他的兰馨姐姐青灯古佛终生，他的皇额娘在冷宫。他最怕女人流泪，所以战战兢兢，离宫之前他偷偷的去看过额娘，只是远远的看着，额娘又瘦了，不知道额娘是不是还像以前一样夜夜垂泪。他的手帕最终还是没能派上用场，因为有人比他能安慰紫薇，福尔康冷淡的把紫薇娇弱的身躯圈到了怀里，“紫薇，你不要伤心，十二阿哥还小不懂事，你也不要跟他一般计较。没关系，这些菜还有我和永琪替你吃，你的心意不会白费，我们的心意都不会白费。”
　　众人都无语，这个福尔康是真不上道，真不会看人眼色啊。到现在还没有发现皇上宠着的人到底是谁，再去看乾隆，乾隆冷哼着瞪了福尔康一眼，摔着袖子拉起还在忐忑的十二阿哥走了！
　　福康安巴不得不和这群人一起，也拍拍屁股追上去，牵起十二阿哥的另外一只手，逗小孩开心。善保笑眯眯的从怀里拿出小匕首，这回他是大厨，是要去割鸡肉的。剩下的傅恒和纪晓岚相视一笑，施施然的也起身跟上去，他们是皇上的臣子，皇上在哪里他们就在哪里，眨眼间本来围坐一圈的人只余下紫薇、福尔康和五阿哥永琪三人，永琪把手上的碗筷狠狠的扔到地上，“我看皇阿玛已经被十二弟迷了心窍！”
　　紫薇也擦泪，“以前皇阿玛从来都不怀疑我们，而且我们的出发点是好的，如今皇阿玛像是变了一个人，变得冷酷无情，我们应该怎么办，怎么才能救出小燕子？”
　　“你们两个是关心则乱，这件事我们要从长计议，皇上只是一时被十二阿哥迷惑，早晚会变回我们熟悉的那个皇阿玛，我们要做的就是揭穿十二阿哥的真面目。”
　　“好。”
　　“尔康，你说得对。”
　　三个人达成共识，暂时放松了心情，捧起饭碗吃饭，没有意识到他们已然被乾隆彻底厌弃的事实，没有意识到乾隆是为了不扫了兴致才没有追究。
　　永D惦记着善保的叫花鸡，等善保把叫花鸡从土里面挖出来，众人才发现这叫花鸡的味道的确与众不同，从莲叶中传出来的阵阵香味勾起大家久违的馋虫。吴书来连忙搬了一个过来给乾隆切开，伺候乾隆用膳，乾隆则巴巴的把新鲜的鸡肉往永D嘴里送。从开始压根就没过去他们那边一直守在火堆旁的安乐，自然而然的占去了一个，还剩下的几只，善保拎了只到傅恒和纪晓岚面前，傅恒乐呵呵的夸赞善保懂事。
　　福康安不屑，“小爷的份呢？”
　　傅恒正要教训儿子，怕儿子又发小孩脾气，善保已经好脾气的把自己手中的递到福康安手中，脸色不见半点不耐烦，傅恒眯眯眼，算了，小孩家家的事情，他要是掺和指不定就成了大事了，看两个小孩也没有翻脸的意思，纪晓岚吸口大烟，“富察大人，纪某要这半边？”
　　“等等，容我想想。”纪晓岚是只老狐狸，傅恒忙凑过去，再无心管自家儿子了。
　　鸡被莲叶抱的紧紧实实，福康安接到手里摸索，想模仿着他阿玛的样子试图剥开外面的莲叶。从哪里下手？他个大少爷，上过战场，那是在他哥的军营里，被一堆士兵照顾着，真要自己动手还真不怎么会，他正矛盾着，寻思是不是直接撕开好了，一把闪光的匕首出现在他眼前，福康安抬头，善保依然是那副万年不变的笑脸，“用匕首，顺着纹路割开。”
　　福康安愣了愣，不知为什么，看得多了，他似乎能分辨出同一张笑脸里各种不同的情绪，他哼了声，把鸡扔回去，“你来！"
　　善保笑弯了眼睛，顺从的将鸡划开，割下鸡腿递了过去，福康安毫不客气的接了，“另外一只腿也是小爷的。”
　　“好。”善保把另一只鸡腿割下来，放到荷叶上。
　　福康安眼神微闪，咬了口鸡腿，别过头去，“其他的你可以吃，小爷请你！”
　　“好。”善保颔首，微笑的看着某人红红的耳尖，沉默的把放鸡腿的荷叶推到福康安身边，自己在一旁坐下来，专心致志的削鸭胸脯。
　　吃过午饭，永D已经昏昏欲睡，乾隆自告奋勇的抱着儿子去马车上睡觉，其他人则转悠着消食，等永D迷迷糊糊的半梦半醒的坐起来，日头已经西斜。乾隆宠溺的捏捏他的鼻子，“可算是睡醒了，晚上正好去逛集市。”
　　以他们的车程看到晚膳时候就能到河间府，所以乾隆才这样说。河间府离京城近，是个富庶的地方，今日恰逢十五，夜市正好开张，乾隆有心带儿子游玩，拉近与儿子间的感情，早偷偷安排人前去定了客栈，调查了路线，好晚上带着永D出去。
　　永D嘟嘟嘴，他还恍惚着，夜市什么的在他脑海中一闪而过，他揉着眼睛往外面看，看见另外两辆马车他眼睛亮了，“皇阿玛，儿臣想和福康安一辆车。”
　　他到底还是孩子心性，在乾隆的御驾里百般拘束，觉得错过了不少景色，心里遗憾。小孩拉着乾隆的衣袖，来回的晃，撒娇意味十足。乾隆固然万分吃味，酸水直冒，琢磨着儿子还是和自己不够亲近，看儿子跟身边的那些个奴才的关系哪一个都比跟他这个阿玛好，心中那股奇异的邪火熊熊的燃烧起来，只是遇上儿子那清澈如水的眼眸让他只能憋着半点火气都发不出。
　　“算了，你去吧。”
　　永D立马笑得开心，乾隆闷着满肚子的怨气把人抱下了车，永D高高兴兴的冲着福康安的马车去了，乾隆靠在车门上，小孩的背影很快消失在车帘后面，他以手遮眼，苦涩的笑了，上天是公平的，永D还在原地，等的人却不一定是他，他缺席的那些岁月，永D身边总有人来过。
　　福康安自己一个人占了辆马车，上午把善保抓进来陪他，下午他还没开口，善保已经被他师傅叫走了，不知道说了什么，反正善保是自己骑马不上马车了。他撇撇嘴，躺在马车里面百无聊赖，永D这个时候过来，正和他了的意。
　　“皇上放你过来？还是你抗旨了？”说完，又自己摇头否定，“不对，不对，你肯定不会抗旨的，你找小爷干嘛？”
　　“不是来找你的。”永D解释，爬到福康安身边坐下来，掀开帘子往外看，小孩的声音随着窗口的风飘进福康安的耳朵，“本阿哥是来看风景，你的车上可以随便看。”
　　福康安怒，翻身起来扑倒小孩身边，龇牙咧嘴的小声的吼道，“永D，你知不知道有时候说实话也会气死人的！”
　　“…那你想我骗你吗？”永D偏偏头，拿半只眼睛看福康安。
　　“……”
　　骑马路过他们身边的善保笑容明显的垮了一下，福康安气的内伤，也学小孩趴在窗户上看风景，他不像永D看了会儿就觉得没意思，特别是某额驸还一直在他们马车边上晃荡，看在眼里各种膈应。
　　福康安正准备躺回去，就听见一个嚣张的声音，“喂，你！前面马上到了阜城，天色已晚，你赶快去城里安排安排。”
　　福尔康骑在马上神气活现的嚷，善保观察下周围确信无疑这个额驸嚷嚷的对象就是自己，他微微皱眉，脸上的笑容渐渐收敛起，“额驸是在跟臣说话？”
　　“此处的下人只有你一个，本额驸跟你说话很奇怪吗？你没有跟皇上出来过，本额驸亲自教你，待会儿马车要进城，你先去打探打探，安排好伺候的人。”说罢，手臂一扬，善保下意识的接住，是锭银子。
　　“福大爷好威风，只是这件事…不好意思小爷看还得你亲自去。”
　　说话的不是善保而是看不下去的福尔康，他掀开车帘出来，站在马车前面，居高临下的看向福尔康，眼神里带着那么几分不屑和鄙夷，福尔康大鼻孔仰起来，痛心疾首般的嚎道，“本额驸身负重任，怎能轻易离职，他一个小小的下人，跑个腿算不得什么大事。富察公子，你身份高贵，但也不要看不起本额驸。本额驸最不喜欢的便是仗势欺人之辈。”
　　福康安勾起嘴角，笑容戏谑，这个额驸可真敢说话，仗势欺人？当初他私藏起明珠格格不正是用的他们福家的权势，掩住了一众随从的口？
　　“额驸这话差矣，善保可不是小小的下人，善保身在正黄旗，是正儿八经的八旗子弟，况且……”福康安垂下眼眸，冷冷的道，“身负重任的不止是额驸你一个人，善保是皇上亲封的御前带刀侍卫，贴身保护十二阿哥的安全，不知道额驸的所谓的重任是？”
　　他的这些话连嘲带讽的全部狠狠的戳在了福尔康的心尖上，紫薇虽然是被封了和硕格格，可是哪有和硕格格是没有自己独自的公主府的，且不说这公主府好与不好，单婚后住进福家这一项便让大臣们耻笑。他娶了紫薇，皇上并没有给他抬旗，连内务府该给的按照贝子来的份例也没有。他这个额驸表面光鲜内里什么都没有，在宫里混了这么多年，也依旧是个御前侍卫，大家看在五阿哥的面子上喊一声福大爷，可他的身份连宫里最普通的侍卫也不一定比得上。


　　39、兄友弟恭
　　
　　福尔康真没有什么的任务，他自我感觉良好，以为担负着保卫皇上的重任，整天骑着马在御驾旁边晃荡转悠。实际上乾隆汲取上几次的教训，身边隐藏的大内高手以福尔康的蹩脚功夫完全没有发现。乾隆之所以不怕膈应带着他们，几次三番的忍让完全为了防止他们在京城里再来一场劫狱的好把戏，以永琪对小燕子那种痴迷程度和这几个人的行为模式来看不是不可能，乾隆丢不起这个脸。
　　福康安这通抢白字字带刺，还都刺在要害，激的福尔康脸色一阵红一阵白，昂着脖子瞪着眼睛就是说不出反驳的话来。他心里反而生出一种对乾隆的怨恨，埋怨乾隆到现在不给他抬旗封爵，让他在众同僚里抬不起头，他怎么能这么对他们？！
　　福尔康拧着缰绳，眼神转阴沉，福康安得意，敢惹小爷的人。也不看看小爷是什么人？！冲着不远处的善保挑眉，站在车前的少年满满的骄傲，眉目如画，肆意而张扬，善保失笑，对着他拱拱手，嘴唇轻起，做了个谢谢的嘴型，福康安这才满意，福尔康还在原地瞪他他不管，转身准备回车内，只是他以为事情结束了，事情其实才刚刚开始。
　　“富察公子，尔康说话并无不妥，你仗着家族权势咄咄逼人，不把当朝额驸放在眼里，如何对得起富察大人的教导？”吼声在耳边炸起，永琪见到好兄弟被欺负，立马驱马赶了过来助阵，说的是声色俱厉。
　　福康安险些没冲上去直接给来人一拳，这算什么啊，他怎么就对不起阿玛了，他不就是曾经给阿玛送过回钟，其他时候他可一直没给富察家丢脸！
　　只是来人是皇上的儿子，说起来还是他主子，不仅打不得，还得陪着小心，他换上副笑脸，“五阿哥这话恕奴才不能苟同，奴才只是就事论事，善保是皇上破例封的御前带刀侍卫，额驸的确逾矩了。”
　　五阿哥顿时脸一沉，“那如果是本阿哥的命令呢？”说罢，他拿起马鞭直直的指向善保，多天压抑的怒火毫不掩饰的爆发出来，“你！按照福尔康额驸的话去做，这是本阿哥说的，你去不去？！”
　　善保那熟悉的笑脸终于消失无踪，他握着缰绳，淡然的看向指着自己的鞭子以及鞭子后面的那张扭曲的脸，蓦然挑起嘴角，“奴才是御前带刀侍卫，被皇上赐到十二阿哥身边，除了皇上和十二阿哥，奴才难从其命。”
　　“你，不识好歹！”连番被拒绝，已然在人前丢尽脸面的永琪觉得如果连一个小小的奴才他也搞不定，他以后还怎么做人，怎么做个阿哥，怎么配得上是福尔康的好兄弟。心随意动，他举起手中的鞭子毫不犹豫的向着善保去了，善保还是气定神闲的样子，福康安瞪大眼，心脏砰砰的跳起来，身体不自觉的做出攻击的动作。
　　“呀，住手！”粉粉嫩嫩的声音从马车里响起来，门帘被急速的拉开，福康安只感觉身后一股推力，赶紧抓住门框才稳住身形。回头一看，小孩趴在他身上，紧张的揪住他的衣服，力气大得连他都隐隐觉得疼痛。
　　永D在窗口看风景，前面吵吵闹闹他没注意，在他的印象中五哥和紫薇姐姐的额驸几个人都是很擅长大吼大叫，有他们在的地方总是热闹的，以前他会在一边偷看，小小的祈祷着他们发现自己，如果他们发现了自己也可以加入进去。后来他渐渐的明白热闹其实一直是他们的，跟他没有关系，在宫里没有人会带他玩，除了额娘和福公公，他也慢慢的远离那些热闹，皇额娘说得对，每一个人都有自己的生活。只是吵闹声越来也大，福康安钻出去后再没有进来，他讶异的探头往前面看，这才发现出大事了，他家脾气好好的善保哥哥居然和五哥吵起来了，然后，眼前一花，五哥要抽善保哥哥？
　　冲冲动动的喊了住手，喊完了被几双眼睛同时看着，小孩懵了，福康安抽抽嘴角，又来了，完全不明白情况的英雄十二！五阿哥被他这么喊鞭子没能甩下去，他勒住缰绳，调转炮头向永D，“我是你哥哥，你怎么跟我说话的，纪师傅在课堂上都没有教你吗？”
　　纪师傅躺着也中枪，纪师傅教过，教过啥，教过兄友弟恭，教过兄弟敦和睦，永D记得吗？永D记得，所以永D很羞愧，他捏着手指红着脸呐呐，“纪师傅说兄友弟恭，兄不友则弟不恭，我要体谅五哥，永D不该这么跟五哥说话，臣弟给五哥道歉。”
　　看永D这么上道，自己也有面子，五阿哥心里好受了点，缓和了脸色，摆起哥哥的架势教训道，“你既拿我当兄弟，福尔康是紫薇的额驸，也是我的兄弟，也应该拿福尔康当兄弟，恭敬有礼的对待他，如今你纵容你的侍卫对哥哥不敬，是何道理？”
　　永D眨眼睛，茫然，“福尔康是五哥的兄弟就是永D的兄弟，那善保哥哥是永D的哥哥，是不是也是五哥的哥哥？”
　　随后小孩低下头去，小声的嘟囔，“善保哥哥明明比五哥年轻。”
　　啊喂，你这是说五阿哥太老了吗？唯一听见此句话的福康安满身汗哒哒，万分庆幸小孩没说把自己当弟弟，抬头看五阿哥永琪，脸色真是前所未有的精彩斑斓！福康安在心里叫绝，见那五阿哥像吞了只苍蝇般，福康安拍拍小孩的肩膀，把小孩推到前面。
　　“你真是不可理喻，善保不过是个奴才，尔康不一样，尔康是紫薇的额驸，是我从小一起长大的好兄弟，二者怎么能混为一谈？”
　　永D糊涂，抓着福康安的手问，“瑶琳，你不是说紫薇姐姐的额驸没有抬旗，是个奴才吗？”
　　那还是好听的，说不好听的，福尔康连个奴才都不是！福康安凝重的点点头，“善保是正黄旗的旗人，至于额驸……”
　　小孩得到了确认又扭过头去，“五哥，福尔康也不能当你兄弟。”
　　福康安确信五阿哥已经内伤了，他偷偷的朝小孩竖起大拇指，小孩余光瞥见了，无辜的看他，满眼写的都是，福康安，你好莫名其妙。
　　“十二阿哥，微臣只是出于皇上的安全和舒适考虑，想让人到前面去打探安排，微臣多次伴驾出行，例行如此，十二阿哥，您是不是按照奴才说的去做比较好？”
　　福尔康盖去眼里仇恨，转为恭敬，只是字里行间全都是我是皇上的宠臣，我跟着皇上出行多次，你们都是第一次，我比你们懂的意思，福康安正要回嘴，永D已经说话了，“可是皇阿玛已经派人去啦，皇阿玛说以前出来的时候都好危险，这叫‘前事之不忘，后事之师’。”
　　小孩的话音未落，刚刚才调整好了表情的福尔康瞬间又扭曲了。福康安笑，也不想想，皇上哪一次跟这几位出去没出过事情，刺客啊什么的像长了眼睛般的跟过来，各种事故不断，这哪里是出去游玩啊，这根本就是在玩命啊！
　　“永……十二，你们在吵什么？到朕这里来！”前面的马车不知何时已经停了下来，乾隆从马车上下来，永D眼睛亮了，“啊，已经到了。”
　　在他们的马车前面是高大的城门，大大的阜城两个字，来来往往的人群，看门的两个中年男人，乾隆笑着颔首，“到了，永D过来。”
　　安乐伸手把小孩从马车上抱下来，善保吃惊，师傅原来在的，不知道刚才的争论他看到多少，师傅最不喜欢的便是过于出风头，只是……他目光转向福康安，福康安正和永D说话，眉目飞扬，他笑笑，有他在的地方，只怕以后是低调不了了。
　　阜城算不上什么的大城，只因为和京城靠的近，人也是熙熙攘攘的，乾隆担心永D糊里糊涂的走丢，要抱着他走，谁知道小孩死活不愿意，“祖宗规矩，抱孙不抱子，永D不要抱。”
　　不要抱你丢了怎么办？乾隆看着永D那严肃的小脸，伸手拧他脸颊，“那行，可要跟紧皇阿玛，不要随便乱跑。”
　　小孩这回倒是乖乖的把手伸出来给乾隆，眼睛弯弯，乾隆握住手中的温热，心中那种奇异的燥热感又出现了，从指间到心头的，缓缓流过身体的是他从未体验过的情愫，他不急于求答案，他还有时间。
　　永D和乾隆牵着手是有他的考量的，皇阿玛每次出行都会遇到刺客，他要保护皇阿玛，要和皇阿玛在一起才行，免得皇阿玛又受伤。
　　“杀人啦，杀人啦，快开人，疯婆子发飙了，还有没有王法啊，光天化日的杀人啦。”
　　“杀的就是你，你个挨千刀的……”
　　忽然传来的吵嚷声吸引了众人的视线，乾隆远远的看去，是一男一女。


　　40、所谓往事

　　吵闹声吸引的不只是乾隆他们的视线还有路人的视线，摆摊的，路过的，闲着没事瞎逛的都凑过去，被众人团团围在中间正上演好戏的是一个衣着破旧的妇人和做书生装扮的年轻后生。
　　那妇人手中拿着把菜刀，男子被众人围起来堵住了路，惊恐的看着越来越近的妇人，哆嗦着往人群中挤，“你你你你……不要胡来，杀人是犯法的。”
　　妇人闻言只是冷笑几声，抹了把额头上的细汗，“老娘今天没想着跟你善了，老娘砍了你，再自己了断也不亏……”
　　“是婆婆要杀人哦？”永D个子矮，站在外围的他根本什么也看不见，只是根据听到的声音推断。他晃晃乾隆的手，乾隆微微颔首又摇头，“朕看不像。”
　　而且这一男一女他瞧着都有点眼熟，隐约有了不好的预感，也赶过来看热闹的福尔康等人却看不下去了，紫薇抓住福尔康的衣袖，“尔康，这光天化日之下，怎么会有人要伤人性命？？”
　　福尔康拍拍她的手，温声安慰，面色诚恳而凝重，“你放心，这件事我们不会坐视不管的，出了这样的事还有没有王法？”
　　说话间，他与永琪对视一眼，各自点头，联手推开人群挤了进去，纪晓岚慢悠悠的从后面赶上来，先抽了口烟，往人群中看看，“我怎么瞅着这么像几年前遇到的那户人家？”
　　乾隆回头，“你说什么？”
　　……
　　那男子还在喊，“你你别过来，我有功名在身的……你你……”
　　“功名？”妇人啐了口，不屑的道，“你还有脸提功名，老娘砍了你！！！”
　　眼见着那妇人一刀要下去，围观的人群纷纷捂眼睛惊叫，惨案并没有发生，横空而出的手抓住了妇人的小臂，妇人吃痛，刀哐当掉到地上，那书生才战战兢兢的直起身子。
　　福尔康卸了妇人的武器后收回手，背身而立，风鼓起他的下摆，颇有几分游侠的味道，他把那书生拦在身后，对着妇人义正言辞的斥责道，“你何故在大街之上行凶，你不知道这样是犯法的吗？”
　　这个时候紫薇也走上去，给那个书生递了个帕子，书生感激的道谢，她摇摇头转向那妇人的表情也是温柔似水，“老婆婆，有什么的事情都是可以解决的，你这样杀人是不对的，也是不能解决问题的，这位书生手无缚鸡之力，怎么会得罪了你老人家呢？”
　　谁料那妇人自从尔康出现便只是发怔并没有说话，一双眼睛直直的看着紫薇又看看永琪和福尔康，对两人的话充耳不闻。福尔康有些烦了，“跟你说话呢？杀人是犯法的，你跟我们去见官。”
　　“哈哈哈……是你们…又是你们…”原本没反应的妇人突然爆发出巨大的笑声，她颤抖着手指着福尔康等人，笑得眼泪都出来，妇人出人意料的举动让围观的人们和福尔康、紫薇等都丈二和尚摸不着头脑，满头的雾水，这又是闹得哪一出？紫薇正待要说话，那妇人却迅速的变了脸色，猛然发难，紫薇猝不及防，结结实实的手掌打在紫薇的脸上，发出巨大的声响。
　　紫薇被打的懵了，捂着脸满是不解和委屈，眼泪顺着眼角滑落，几缕发丝贴在耳边，真真是我见犹怜。福尔康也没弄明白是怎么回事，赶紧上前一步把紫薇搂到怀里，迭声的喊，“紫薇，紫薇，你没事吧？”
　　“你这个妇人真是好不讲理……”永琪见紫薇被打，也吃了一惊，想着要为紫薇讨回公道，他话还没说完那妇人却朝着他扑过来。妇人一把抓住他的衣服，毫无章法的攻击往往是最有效的，永琪身上挨了好几下，他一把推开妇人，拍着身上的泥土，“你做什么？！”
　　那妇人踉跄几步跌坐在地上又重新爬起来，继续朝着永琪扑过去，“都是你们！都是你们！害了我的闺女，我的小孙孙，老娘要跟你们拼了！今天就跟你们拼了……“
　　永琪顿时怒火中烧，这个妇人，实在该死！他堂堂阿哥岂能容得此等乡野泼妇随意欺辱，随手拔出腰间的佩剑，要是这个妇人在纠缠的话……
　　“永琪住手！”
　　清朗的声音从外围响起，或许是那个声音带着太大的气势，或许围观的群众只是想继续看戏，总之他们听了这个声音后都自发的让开了条道路。乾隆拉着永D走进去，那妇人见了乾隆瑟缩了下，眼神却仍旧是掩不住的仇恨。
　　“皇…老爷，这个泼妇蛮不讲理，紫薇那么文弱，这个泼妇竟然打了紫薇！”五阿哥永琪还剑回鞘，迎着乾隆过来，愤愤不平的瞪身侧的妇人。
　　紫薇也从福尔康的怀里挣脱出来，把被打的脸抬给乾隆看，带着哭腔道，“老爷，紫薇没事，紫薇只是受了点小委屈……”
　　没有得到她预想的安慰，什么也没有，乾隆面无表情的转过脸，默然的从紫薇身边走过去，留下紫薇在身后独自神伤。乾隆走到妇人身边，永D也好奇的打量眼前的妇人，因为挣扎打闹，妇人身上已经挂了不少彩，脸上也满是泥土，永D挠头，“婆婆，你为什么的要砍了那个人啊？”
　　那声婆婆缓和僵硬的气氛，妇人似乎是通过永D看到了别的人，挂上了个恍惚的笑容，“婆婆走投无路，只能杀了这个人，只有杀了他，只有杀了他……”
　　乾隆抬手给妇人作了个揖，“夫人，今日之事由谁而起，便由谁而落，今晚不知可否叨扰夫人一宿？”
　　妇人身体一震，不敢相信般的看向乾隆，“老爷，此话当真？”
　　“君无戏言。”
　　那还在边上观望的男子忽而转身，猫着腰想走，还没走上几步，肩膀上一重，他回头，抓住他的是个笑眯眯的少年。只见那个少年弯起嘴角，吐出几个字，“想往哪里逃？”
　　永琪和福尔康等人面面相觑，对乾隆反常的做法十分不解，皇上没有安慰紫薇没有给紫薇出头也罢，怎么会对着这么个不讲理的泼妇行礼？永琪还是忍不住，开口问道，“老爷，我们已经订好客栈了，这等小事交由官府来办就好，何故劳您亲自出面？”
　　“怎么？你不想知道这位夫人为什么打你？”乾隆微微侧目，永琪能看到的只有半边的侧脸，可便是这半张在夕阳的逆光里看不清的侧脸，却让他从心底寒上来，他抿上嘴默默的跟上乾隆的脚步。
　　永D又拽拽乾隆的衣角，乾隆低头，小孩眼睛亮闪闪，“阿玛，你认识婆婆？”
　　乾隆怔住，半晌才摸摸永D的头，“是啊，认识，是个故人。”
　　前面带路的妇人脚步乱了下又恢复了正常，妇人的家不在街上，拐过不少弯弯绕绕，妇人终于在一处三间的土房子面前停了下来，妇人刚进门便有个小小身影窜出来，抱住了妇人的腿。
　　“娃娃！”妇人之前的凶狠全部不见了踪迹，她蹲下身子，抱住她腿的是个三四岁大的小娃娃。身上穿这件淡薄的衣衫，有些脏的脸上，镶嵌着一对珍珠般的大眼睛，看起来十分精神，小娃娃似乎有点怕生，怯怯的喊了声奶奶就躲到了妇人的后面，紧接着里面传来急促的脚步声，一个梳着妇人头的女人出现在门口，“娃娃……你……”
　　女人的话断了，她吃惊的看着妇人身后的一众人等，嘴唇几次张合，身体抖动个不停，最终却只是转身而去，那个小娃娃也追着过去，嘴了喊着，“娘，娘……”
　　那妇人叹息一声，“各位…小女不懂事…，如今妇人我家徒四壁，恐怕没什么招待你们了。”
　　乾隆摇头，“杜夫人，不必如此。”
　　杜夫人惨然的笑，“如今已经没有杜夫人了。”
　　“杜夫人……？”永琪若有所思的喃喃低语，纪晓岚吐了个烟圈，“五阿哥记起来了，这位正是当年我们路过此地扔绣球招亲的那位杜小姐的娘亲。”
　　永琪大惊，“不可能！那杜老爷家里是这里的首富，杜夫人也是端庄高雅之人，怎么可能……”
　　“是啊，怎么可能？”杜夫人看向永琪，眼里滑过怨恨和不甘，“怎么不可能！我杜家祖祖辈辈传将下来却毁在我们这一代，我对不起杜家的祖宗，都是你们！都是你们！”
　　说到最后，年老的妇人激动起来，双目睁圆，永D往乾隆身边靠，抓着乾隆的手收紧，乾隆拍拍他的头，“夫人，可否告知当年之事？”
　　“还能有什么事？齐志高是个混蛋啊，他毁了我们家若兰，毁了杜家。”
　　被善保架住的齐志高挣了几下，高声喊，“你乱说什么，杜老爷死了，家产自然是我的！”
　　紫薇擦着眼泪往前走了几步，在杜夫人面前站定，期期艾艾的开口道，“那绣球砸了齐志高，新郎便是齐志高，夫人如何怪的来我们？”
　　杜夫人冷笑，声音阴沉，“如何怪的了你们，当日抛绣球之时，你们几个人在底下如同儿戏般的拨弄绣球，来回玩耍不是事实？你们玩弄的是我女儿一生的命运啊，你们高高兴兴的一句君无戏言便走，留下的是我们杜家在受罪，你们害的杜家家财散尽，我女儿……”
　　那些心酸的日子，她的女儿……一夕之间，她成了乡野的泼妇，杜夫人终究还是哽咽，呜呜的哭起来。
　　杜夫人的哭声让乾隆恍然，当年那一幕幕还在脑海里，当时小燕子的身份还没有揭穿，紫薇还只是个小宫女，那个时候……乾隆瞳孔蓦然缩紧，自己又何尝不是他们的帮凶？
　　永D见乾隆不说话，嘟嘟嘴，疑惑的问，“阿玛，有人做了对不起婆婆的事情吗？”


　　41、皇阿玛的悸动

　　永D是单纯的，在小燕子和紫薇他们那段潇潇洒洒的岁月里，他的岁月是安静无声的沉寂，这些他没有参与，不曾见证，这其中的瓜葛他从不曾知晓，所以他说者无心，可是参与了那件事的人却一齐沉默了。永琪尴尬的白了脸，“夫人，我们是无心之失，况且绣球砸到齐志高也算是上天的缘分，我们才会……”
　　“缘分？”杜夫人似是听到什么好笑的事情哈哈大笑起来，“好个缘分！杜家祖祖辈辈没做过伤天害理的事情，老天啊，你为什么要这般惩罚我们？！”
　　“娘，不要说了。”
　　低低的女声打断了永琪等人的尴尬和无措，不知何时，那位进去的杜小姐重新回到了门口，眼圈红着，脸上的泪痕却是不见了，她一手牵着小娃娃，神色木然，“那是女儿的命，女儿认了，几位大人也请回吧。”
　　依稀还记得当年那个站在楼上，娇俏害羞的美丽女子，乾隆微微愣神，随即开口，“姑娘，艾某说过，今日之事由谁而起便由谁而终，这件事艾某管定了。”
　　杜若兰淡淡的摇头，上前扶住杜夫人，没有去看乾隆，“大人，太迟了，小女已经不需要了。”
　　“姐姐，阿玛很厉害的，他能管天下不平事，是最刚正不阿的人，你不要伤心，阿玛会帮你的。”听出这个姐姐是在赶人走，永D赶紧出面力挺自家阿玛。本来他还想说阿玛会帮忙惩治坏人的，只是他小脑袋瓜转了几圈，大概也猜出来害了这个姐姐的坏人是他五哥和紫薇姐姐等人，为了避免皇阿玛难过，永D十分体谅的没有把这句话说出来。
　　乾隆浅笑，在场的只怕只有永D能够毫不犹豫说出这样的话来，心里有股暖流，因为永琪等人和自己的之前所做荒唐事所起的郁闷和愤怒奇迹般的消散，他也不管杜若兰的拒绝，拉着永D往里面走，边走边附和着永D的话，“十二说的对，阿玛管定了这件事，阿玛会还给杜家个公道的。”
　　永D用力的点头，开开心心的咧嘴，对着那个偷看他的小娃娃做了个鬼脸，小娃娃瞪圆了眼睛，然后也羞涩的回了个笑容。
　　杜家正如杜夫人口中所述的贫苦不堪，土房子里面有些灰暗，只有微弱的光线从开在墙上的窗子里透进来，堂屋里面只简简单单的摆着一张四四方方的桌子和四个破旧的长凳，不远处是架织布机，上面还挂着半成品。吴书来见乾隆朝着桌子走去，慌忙上前拿出帕子要擦板凳，被乾隆挥手给拦住了。乾隆带着永D过去，看都没看，掀起袍子便做了下来，永D要往旁边去，被乾隆给拉到自己腿边，永D便乖巧的站着，四下打量这间他从未见过的房子。
　　杜夫人已经平静下来，明白自己面前坐着的是只需张口便可取她一家大小性命的大人物，她即使恨也不敢怠慢，拿了油灯过来点燃，自己在乾隆对面坐了，小娃娃靠在她怀里，安静的拿双黑黝黝的眼睛看突然出现在自己家中的陌生人。
　　“夫人便说说这些年发生的事吧。”见乾隆没有要说话的意思，纪晓岚认命的担起了了解情况的责任，谁让当年他也算是有份子参与呢！
　　杜夫人擦擦手，将灯芯拨亮了点，灯光照在她脸上的那些褶皱里，无声的控诉着什么，她无意识的拍着孙子的背，缓缓的叙述，“当年大人留下那张字条还盖了玉印，老爷认出来了，激动地不得了，拉着齐志高说他是可塑之才，纵使我女儿不喜，还是欢欢乐乐的给他们办了婚礼。老爷信任大人的眼光，也不想想他有手有脚的还是个书生不求别的谋生技能却受嗟来之食。”
　　说到这里杜夫人笑了笑，“他若是个上进的也罢，可惜啊……老爷把家里的铺子交给齐志高管理，那齐志高只是个书生，哪里懂得这些事，他一心想考取功名，奈何文采不佳，屡试屡败。后来他不知道从哪里学来的招数，给什么主考大人送礼，才捐了个秀才。那时候他对若兰也好，有了娃娃，老爷说这事天赐良缘，谁知道娃娃出生后半个月，那齐志高又拿着老爷铺子的地契去贿赂府衙大人，他运气不好，贿赂府衙大人何其多，他那点儿钱有什么用，反倒被府衙大人给倒打一耙，给抓到牢里，老爷知道这件事一病不起，没熬过来去了。”
　　往事如烟，后面的故事很简单，齐志高一心他的中举梦，又不懂得经营，杜夫人一介女流之辈只能眼睁睁的看着偌大的杜家在几年之内垮了。那齐志高郁郁不得志，开始大骂老婆孩子，他手中握着皇上御赐的圣旨，和离就是抗旨，不和离便是受罪。而杜夫人这个曾经端庄文雅的妇人也终于沦落为个乡野村妇，为了生存和女儿苦苦织布，收入却大半进了齐志高的口袋。今早齐志高又偷偷的拿了她们辛辛苦苦赚来的钱去和所谓的文人雅士喝酒赏花，她起了同归于尽的念头，想着自己和这个祸害都死了，女儿的日子总会好过一点儿。杜夫人在说这些话的时候，脸色很平静，声音很平和，仿佛说的不是她的故事，或者说仿佛她说的真的只是个故事。
　　紫薇早泣不成声，软倒在福尔康的怀里，嘤嘤哭泣，“尔康，怎么会这样？为什么这天底下还有这样的事情，我们明明是无心的啊，我们没有想过要害人，尔康，这老天太不公平了，幸亏老天还是仁慈的，让我们又碰到了这件事……”
　　什么老天仁慈，如果不是你们可以安排朕去吃那个什么野餐朕恐怕根本不会遇到杜夫人，也不会知道有这件事发生？以前紫薇的那些善解人意、温柔体贴统统用成了笑话，到现在这个地步，乾隆沉下脸，面色如铁，“夫人，此事是朕的疏忽，朕…会解决的。朕许了你女儿和齐志高和离，至于杜家的家产，吴书来！拿银子。”
　　把齐志高直接关进了牢里，给杜家母女留了大把的银子，这些终究弥补不了那些伤害。杜家母女却感恩戴德，乾隆苦笑，他这个明君便是这样得来的，永琪和紫薇等人也纷纷解囊，各自捐了不少好东西，只是杜家母女坚持不收，几个人面上过不去，讪讪的走了。
　　杜家的三间屋太小，他们留宿是不可能了，从杜家出来外面已然黑定，只有轮孤月斜挂在空中，带着几分清冷，众人踩着月光去之前定好的客栈，一路上没有人说话，大家都是反常的沉默。
　　“吴书来，笔墨伺候！”进了房间，乾隆立马吩咐吴书来。
　　吴书来赶紧给乾隆摊开纸张，站在一边的永D听了乾隆的话，主动拿起砚台给乾隆研墨，乾隆接过笔，刷刷的写了几行字，不小心探头看到的吴书来猛然捂住嘴。
　　那分明是份圣旨，不仅降了明珠格格的品级，夺了额驸福尔康的侍卫头衔，连皇上一向看重的五阿哥也……皇上下旨让五阿哥出宫建府，只封了个贝子的爵位，五阿哥算是彻底与皇位绝缘了啊。
　　乾隆盖好皇帝玉玺，将那张纸卷起来交给吴书来，“这份圣旨你留着，待朕回宫之后再发，河间府的府衙让傅恒去办了。”
　　吴书来郑重的点头，把圣旨收到怀里，退出去找傅恒。屋里面只剩下父子两人，永D见乾隆面色有异，与往日不同，心里打鼓，悄悄的放下砚台，往房门的方向退去。乾隆瞥见他的举动，无奈的叹气，经过这次事件，不知道小孩还是不是坚定的认为他的阿玛是个明君？
　　他对着小孩招招手，小孩果然乖乖的挪过来，怯生生的看他，他展颜，“永D是不是害怕阿玛了？”
　　永D摇摇头，怕乾隆不相信，他慌忙的解释，“永D不怕阿玛。”
　　乾隆笑笑，用鼻子碰碰小孩的额头，用力的抱了小孩一下，又站起身，绕到窗子边，背对着永D，目光放空，“皇阿玛不是明君，皇阿玛做不到爱民如子，皇阿玛治下并非都是盛世江山，永D，皇阿玛是个昏君啊。”
　　他不是第一次不敢面对那双澄澈的眸子，那双眸子可以倒映出世界上所有的丑恶，但这是他第一次如此直白的坦承他的错误，否认他的过去。他也许早就知道却从不愿意承认，他希望那双眸子里看到的他都是最完美的，明君，好阿玛，或许还有别的。所以他从来不敢在小孩面前说自己这个皇帝当得并没有别人奉承的那样好，他是皇帝他要面子，他撕不下盖在脸上的那张呆了许久的面具。
　　可越是跟小孩相处，小孩越是信任他，相信他，他便越觉得有种透不过气的感觉，这不是一个阿玛对孩子该有的感觉，阿玛可以对子自己孩子感到歉疚，感到骄傲，却不可以对孩子感到那种无所遁形无处不在的悸动。他摸不清这种及其陌生的情感是什么所以任其发展，是他太自负，把所有都交付给时间，于是时间轻而易举的欺骗了他，那种情感已经渐渐的不受他的控制了，某种不知名的东西在心中悄然生长，他不知道这种感觉是什么，可是他有预感，他的未来将和这个孩子绑在一起，牢牢的绑在一起。


　　42、一波未平一波起

　　永D傻了，皇阿玛自己说他自己是个昏君？！从小就视自家皇阿玛是历史上从没有过的明君的某小孩有点反应不过来，脑袋不够用了，今天的事情永D不是不明白，他还是弄得清楚到底是怎么回事的，貌似自家阿玛的确是做了些错事。他仰起头去看那个依旧高大的背影，鬼使神差般的蹑手蹑脚的靠过去，声音糯糯，“皇阿玛不是昏君。”
　　乾隆低下头，正好对上澄澈双眸，小孩那双眼睛里还是他一个人的影子，还是像以前一般的信任。他缓缓的抬起手，永D这几天大概已经被养成了习惯，乾隆刚抬手他自己就主动的侧着头靠向乾隆手，在他指尖磨蹭，乾隆蹲下身子，“今天的杜夫人是皇阿玛下的旨意，永D，当时是皇阿玛亲自下的旨，让杜若兰嫁给齐志高。”
　　永D眨眼睛，“儿臣知道的呀。”
　　“那十二还觉得皇阿玛是明君？”
　　皇阿玛他…这是自我厌弃了？这是他以前也犯过的错误，被皇阿玛骂了就自暴自弃，不肯再努力上进了，皇额娘还为此狠狠斥责了他。后来他想明白了，每天都努力，现在不是得到皇阿玛的认可了吗？皇阿玛也欣赏他了。生怕乾隆自我厌弃后一蹶不振，成了真正的昏君，小孩万分着急。
　　“…皇阿玛…纪师傅教过我们的，金无足赤，人无完人……皇阿玛……”永D憋红了脸，磕磕绊绊的想安慰乾隆，只是他一紧张就忘词，现在可没有本圣祖训在怀里，“而且…皇阿玛……不是主谋…所以…”
　　“噗！”
　　不是主谋这个词用的……乾隆哭笑不得，不可否认的是，之前的那些郁闷和无力感减轻了不少。探手在小孩脸蛋上拧了把，“皇阿玛的确不是主谋，皇阿玛是同党，所以皇阿玛还是个坏蛋！”
　　没听出来乾隆是在逗他，永D瞠目结舌，他不是这个意思啊！虽然皇阿玛说的好像也对，小孩抓住那只一直在自己头上摩挲的手，认真的说道，“那儿臣也是皇阿玛的同党。”
　　乾隆仰脸哈哈的笑，“朕不会让十二成为朕的同党的，朕的十二是个善良的好人！”
　　永D弯起嘴角，“阿玛也是好人。”
　　出了这件事，乾隆那些玩乐的旖旎心思都不见了，他本意是想给永D赔罪，想带着永D散散心，谁料自己反而在永D面前丢了脸。再仔细想想以前和小燕子他们出去了那么多次，谁知道在什么地方还会遇到苦主之类的，之前还想走水路往南下的想法也没了，忽悠小孩说北方军情紧急，掉头北上。
　　自从上次的事情，紫薇等人也收敛了许多，至少不会当着乾隆的面嚣张晃荡，倒是很少在人前出现了。可能是乾隆一路上对永D百般呵护让永琪和紫薇都心里不是滋味，几个人越发的厌恶起永D，见到永D只当什么也没看见，永D也隐隐的察觉到哥哥姐姐们的仇视，所以心情低落，乾隆哄了半天也不见好。
　　乾隆欲再接再厉，只是从京城传来的消息让他无暇再顾忌永D，吴书来在某天的傍晚时分送来一封奏折，奏折是刑部尚书快马加鞭八百里加急递过来的，乾隆一目十行的看完之后，翻掌将奏折拍在桌子上，咬牙切齿的冷笑，“红花会！好个箫剑，好个红花会！”
　　吴书来沉默的站在乾隆的身后，恭恭敬敬的弯着腰，事情如今闹得越来越大，这次北上只怕不会如皇上所希望的那样顺利啊，但愿有些人能明白自己的身份，不要做太出格的事情才好。
　　“吴书来，把傅恒给朕叫进来，等等，把十二的那个侍卫也叫过来！”
　　“喳。”
　　接下来几天连永D这个极为迟钝的也感觉到车队气氛的紧张，不仅车队旁边多了不少自己不认识的人，连向来闲着没事的福康安也总是不见踪影，更不要提安乐和善保了，永D嘟嘴不满意，大家都有事情瞒着他！
　　这一日终于让永D逮到机会，抓住还在吃饭的福康安的衣服把他往马车后面拖，福康安被他拽着，慌忙扔了碗，“小爷还有事，你搞什么呢？”
　　永D鼓起脸，气呼呼的站定，“你还问本阿哥搞什么，你们在搞什么？有什么事情瞒着本阿哥？”
　　福康安笑，看来也不是很傻嘛。他把手放到脑后，靠在马车上，打趣般的看着永D，“有时候我真怀疑你是真笨还是假笨？！”
　　“本阿哥不笨，皇阿玛说我聪明非常，是个可塑之才！”永D一脚踹在福康安腿上，“本阿哥早就知道你们有事情发生了，是不是？”
　　就你还聪明非常，还可塑之才，皇上您说这话的时候真不心虚吗？小孩的力气不大，福康安没计较，朝着他挥手，“这件事你别管，反正你只要带着皇上身边就行了。”
　　“什么啊？！”永D十分的不服气，福康安明明比他还小一岁，凭什么他可以知道他这个皇阿哥就不可以知道了？！
　　“本阿哥命令你告诉我！”
　　福康安怔忪，永D板着脸的样子仔细看还真有几分像皇上，小孩到底还是个皇子阿哥啊，只是……破小孩，真麻烦！他正要开口，一声惨叫从不远处传来，福康安连忙把小孩往自己身边拉，两个人悄悄的探头往外看。
　　“呀!”
　　外面已经乱成了一团，不知从哪里冲出来一群黑衣蒙面的手拿武器的刺客与乾隆带来的侍卫打得不可开交，福康安赶紧伸手捂住永D的嘴，拉着小孩往后面躲，“果然来了。”
　　“什么来了？”永D紧紧握住福康安的手，“又有刺客啊？”
　　两个人猫着腰沿着马车绕到个土坡下面，福康安这才长吁了口气，“那个是红花会的人。”
　　“红花会？！”永D慌，他听说过这个组织，是要反清复明的，他矮着身子往外爬，他家皇阿玛有危险啦！
　　“那皇阿玛……我要去保护皇阿玛…”
　　福康安赶紧拽住他，死命的往回拖，“你疯了，皇上有人保护，你出去才是送死，看情况行动，知道吗？”
　　乾隆这次带来的是大内高手，不是福尔康这等中看不中用的花花架子，贵在精不在多，几天前他接到刑部的帖子说箫剑与红花会还有勾结他便急忙改了行车路线又傅恒拿着兵符去掉人，不过……乾隆眯起眼睛，红花会居然还能这么准确的掌握他们的前进路线，除非是车队里面有人是内鬼。
　　红花会倾巢而出，显然是有备而来，准备一击必中的。乾隆并没有躲在车里，而是站在车前，他四处没有看见永D的身影，也没有看见跟着永D的那个侍卫，吊着的心放了下来。
　　“敢问各位高姓大名？”他双手抱拳高声喊了声。
　　吴书来满身冷汗，皇上，您这是脑子又抽了吗？这前面刀光剑影的，你没事问什么高姓大名啊？人家个刺客会告诉您高姓大名吗？就算您知道了人家叫什么名字也没用啊？出乎吴书来意料的是，乾隆的话音刚落，其中的一个黑衣人还真开口回答了，只不过回答的是，
　　“地振高冈,一派溪山千古秀，门朝大海,三河合水万年流。 明复清反,母地父天。”
　　其他的黑衣人也都齐声高喊，“反清复明，还我河山！”
　　看吧，根本没人理您啊，皇上！吴书来苦脸，这群刺客群情激奋，不知道那些大内高手挺不挺得住，然后他听见乾隆压低的声音，“拿弓箭来。”
　　吴书来毫不迟疑的转身钻进马车里，乾隆接过吴书来拿上来的弓箭，把扇子塞到袖中，弯弓搭箭，眯眼，瞄准的正是刚才说话的那个人，箭矢直直的朝着黑衣人射过去，那黑衣人没料到还有人放箭，登时被冷箭射中颈部，挣扎了几下，倒地不起，估计是死了。
　　吴书来张大嘴，那个黑衣人一死，其他的黑衣人似乎都愣住了，顿时失去了章法，乾隆淡然的收起弓，打开折扇。
　　“皇阿玛好厉害！”永D趴在地上，眼睛闪了亮光，福康安抚额，“你知道皇上为什么要射杀那个人吗？”
　　永D转过头，脸色还带着未来得及褪去的红潮，无辜的看福康安，“那个人说话了呀，皇阿玛问的是他的名字，这个人乱答一通，还说大逆不道的话，皇阿玛自然要射他！。”
　　答错了所以射死他？！啊喂，不是这样的好吧！福康安大大的翻白眼，“你果然还是个笨蛋！皇上问话的是为了要引出刺客的头目，答话的是头目，所谓擒贼要擒王，便是这个道理。”
　　“哦……”
　　太敷衍的声音，福康安转过头，死小孩果然没有在听他说话！
　　刺客失了头目，都有些慌了手脚，不知该如何做了，很快便被大内高手把场面控制住，福尔康和永琪两个保护着紫薇终于来到乾隆身边，乾隆举目看去，还是没有小孩的踪迹。
　　“皇阿玛，您没事吧，儿臣等护驾来迟……”永琪单膝跪地请罪，福尔康也跟着跪下来。
　　乾隆没有搭理这几个，刺客来时，福尔康和永琪一心护着紫薇，他早看的清清楚楚，好在，他对这几个儿女也没什么期待了。他跳下马车，准备自己亲自去找永D。
　　“皇阿玛！”
　　紫薇刺耳的尖叫声和某种东西的破空声，同时而来，乾隆下意识的偏头，一柄薄剑擦着他的脸过去，与刚才的那些黑衣的刺客不同，来人一身白衣，没有蒙面，似是一点也不介意别人看穿他的身份。
　　脖间贴着冰冷的剑，乾隆浑不在意，气定神闲的转头，“阁下是谁？”


　　43、所谓红花会

　　握剑的是个极为年轻的人，全身罩着白色素衣，他手腕一翻，剑灵巧的贴在乾隆脖子上，冰冷无情的声音道出了他根本无意隐藏的身份，“江南红花会陈丹心，今日来取你狗命！”
　　陌生的名字，熟悉的姓氏，乾隆皱眉，上下打量着面前的还是个少年的人，嘴角微挑，“哦？丹心枕剑寄热血，雪衣抱琴向夕阳。你有个妹妹叫抱琴？”
　　少年神色一顿，剑尖又往前送了几分，“关你什么事，昏君！”
　　“唔，朕猜你这把剑叫青锋，三尺青锋怀天下，一骑白马开吴疆，是不是？”乾隆似笑非笑，抬手弹了下剑尖，突然话锋一转，“你爹是红花会总舵主？”
　　说罢也不等少年回答，继续道，“看你满身缟素，你爹去世了？”
　　“少管闲事，昏君，今日我来，就是为了完成家父的遗愿，取了你这个昏君的狗命！”少年恼羞成怒，剑尖已经贴近乾隆的皮肤，有细细的血流顺着剑尖滴滴滑落。
　　后面一阵吸气声，紫薇的哭声更加尖锐起来，吴书来捏了把汗，心里抓狂，皇上，您就算是找死也不是这么个找法啊！你跟个反贼唠什么嗑啊？
　　“少主，杀了这个昏君！”黑衣人中不知道是谁大喊了一声，随后杀了昏君的呼声漫山遍野的响起来。
　　让震天动地的喊声停下来的是握剑少年举起的左臂，陈丹心毕竟还是年轻，拿着剑指着一朝皇帝他或许想过，却从没有做过，在他手中剑因为主人的紧张而微微颤抖，乾隆脖间的伤口血也随之流得汹涌。少年的声音略带着沙哑，暗隐着激动，“家父一直反清复明为己任，一生都在为红花会的事业筹划，今日，我便取了这个老贼的狗命，以告慰家父的在天之灵。”
　　“你真以为……”
　　“阿玛才不是昏君，你不准杀我阿玛！”
　　清亮的属于还未长开的孩子的嗓音从众人没有注意到的方向传来，乾隆身子一震，要出口的话生生的吞回了喉咙，顾不上颈间还在流血的伤口，转头向右边看去。他的永D还是穿着那件小马甲，带着个大了不少的帽子，小嘴紧紧的抿着，眼神严肃，一步步的朝着他走过来。明明已经临近冬天，大敌环伺，命在旦夕，却奇异的有股暖热的气体从心头奔腾而起。
　　乾隆无奈的抽抽嘴角，缓缓的吐出三个字来，“小笨蛋！”
　　永D还不知道自家阿玛是这样评价他的，他鼓着腮帮子，努力的让自己看起来不紧张已经花费了他所有的心神。皇阿玛和纪师傅都教导过，泰山崩于前而面不改色，临危不乱才是巴图鲁所为。所以他握紧了拳头，咬住了牙关，也不敢露出半点害怕的感觉。
　　小孩远远的看见自家阿玛被人用剑驾着脖子，那个人又说要杀他阿玛，脑袋顿时成了浆糊，混沌一片，要不是福康安拉着他，他早冲了出来。
　　陈丹心顺着声音看过去，不只是他，其他的黑衣人还有因为皇上被捉住而停手的大内高手侍卫们纷纷都把目光投向永D。永D身量小，还胖乎乎的，远远一看就是个圆滚滚的团子，陈丹心好笑，“你是狗贼的儿子？”
　　“你才是狗贼的儿子！”永D炸毛，“君子耻其言而过其行，不能随便骂人，你师傅没教过你吗？”
　　“你！”陈丹心脸色一黑。见对方只是个孩子，气呼呼的翘着嘴，十足的稚气。他还真说不出别的话来，只得冷哼声，“昏君无道，自是取而代之！我红花会都是忠义之士，骂一句昏君怎么了？小鬼，想活命就边上呆着去！”
　　永D怒，又往前走几步，重重的踏着脚下的枯草，“我不是小鬼！我是当朝的十二阿哥！我已经长大了！”
　　又觉得自己好像搞错了重点，瘪瘪嘴又继续道，“你刚才说什么来着？”
　　“哈？”陈丹心挑起半边眉毛，小孩样子看着挺可爱，本来紧张的气氛硬是多了几分轻松，让他起了逗弄的心意。他无所谓的挂上个笑容，“十二阿哥啊，真是失敬失敬！我说昏君无道，能者取而代之，天下本姓猪？怎么难道你要救你阿玛？”
　　永D上下的点头，“不用失敬！我阿玛不是昏君，是你说昏君无道要取而代之，本阿哥看过史书的，明朝的时候，你们皇帝欺压百姓，官逼民反，我们大清取而代之怎么不可以？”
　　这样的永D……乾隆舒眉，也许他的永D并非真的不聪明，他该懂的他都懂，他可能不会口若悬河，可他说的都是最朴素的道理，被别人忽视的那些本质，一直以来是他这个阿玛没有认真的去看他！笑容悄然的爬上他的脸，他抬起手臂朝小孩做了个手势，嘴唇无声的开合，小孩瞬间毫不吝啬的扬起大大的笑脸。
　　“不要怕。”
　　陈丹心无言以对，明朝后期的腐朽是事实，民不聊生也是事实，大清入关之后百姓的生活好了很多还是事实，面前的孩子几句话道破了他们这群人所谓理想背后幻灭的现实。
　　“皇阿玛继位以来，天下大安，四海升平，”永D说到这里，骄傲的仰起脸，满是得意，“阿玛治下是国泰民安，皇阿玛才不是昏君狗贼，是你们搞错了！”
　　“少主，你不要受这个孩子妖言惑众啊，杀了昏君，明复清反,母地父天！这天下是汉人的，是朱家的！”黑衣人中见陈丹心似有松动又叫嚷起来！
　　“哼，朕死之后，自有后人。”乾隆不屑的出声，“大清江山是我爱新觉罗家族铁蹄踏出来的，你们杀了朕，大清还是爱新觉罗的大清，而红花会……将永远不复存在！”
　　少年脸色微变，乾隆说的都是真的，他今天杀了这个皇帝，得来的除了无穷尽的追杀，不会有其他。改朝换代谈何容易，远远不是杀个皇帝便能成功的事情，可难得有这么好的机会……他犹豫了。
　　“皇上，您不能这么说啊，臣誓死保护皇上，诛杀这等乱臣贼子！”
　　怒吼声在乾隆身后响起，让局势瞬间逆转，原本已经撤离乾隆脖间的剑又重新回到原来的位置，乾隆被抓着往侧面走了几步，少年挟持着乾隆往后退，“乱臣贼子，今日有这昏君作陪，我们这乱臣贼子也做得！”
　　福尔康扬起大鼻孔，凄厉的继续叫着，“皇上，您不要担心，臣来救您，陈丹心，你挟持皇上，犯得的是灭九族的大罪，小心你的项上人头！”
　　你不害死朕就不错了！乾隆只想一刀砍了这个脑抽的了事，当初自己怎么就没事把这个祸害给带上了！陈丹心果然被福尔康激的怒了，“那你就试试看是我的项上人头先掉，还是你们的好皇上先没命！”
　　“不准杀我阿玛，”永D慌慌张张的往陈丹心那边跑，空气中有微不可查的叹息声，永D恍恍惚惚的觉得自己好像又飞起来了，然后便感到一双大手圈上了他的腰，身后是温热的胸膛，熟悉的嗓音在耳边逡巡，“真是……小呆瓜！”
　　“永D不是小呆瓜！”翻身抱住对方的脖子，把脸埋到对方的衣襟里，“皇阿玛，永D好怕！”
　　乾隆拍着小孩的背，不远处安乐同少年缠斗在一起，只有刀剑相击的声音。乾隆微微眯起眼睛，他果然没猜错，永D身边的侍卫是个高手，甚至比他的任何一个大内侍卫都要高，这样高手为什么要藏身在最不起眼的阿哥所，心甘情愿的给永D这样个没权没势的阿哥卖命？
　　少年与安乐越打越远，渐渐的出了众人的视线，乾隆赶紧让人去追，怀里还有个刚刚还英武非常又变身成了泪包子的儿子，乾隆用下巴磨蹭着小孩的头，或许，他早该明白，自己对这个孩子不是什么父子之情，刚才的那一刹那，他是真的以为自己要死了的，在生命的最后时刻，脑子里一闪而过的竟然是永D那张傻乎乎可爱的脸。
　　他是风流皇帝，处处留情不守情，却原来根本不知情为何物！乾隆低头看着自己怀里的哭的上气不接下气的人，那些悸动，那些不知名的热潮，都有了解释。他以为自己爱过，倒现在他才发现他的爱才刚发生，那些可以被岁月抹去的不是爱情，真正的爱情却以如此残忍的方式嘲笑着他的自负和荒谬，他爱上了自己儿子！
　　“皇阿玛，你怎么了？你被那个人吓坏了吗？”永D独自哭了半天，猛然意识到皇阿玛没有来打扰他，以前他想哭不想说话的时候，皇阿玛总是问东问西的呀。偷偷的抬起眼，见乾隆眼神迷茫，他立马忘记哭了，伸手摸摸乾隆的脸，担忧的询问。
　　乾隆沉默的摇摇头，大手在小孩的脸上磨蹭，拭干小孩脸上的泪痕，永D茫然的看向古怪的皇阿玛，想着还是要叫御医来看看的好吧？远处有哒哒的马蹄声渐进，当先一骑银色铠甲的少年小将滚鞍下马，“臣等接驾来迟，请皇上恕罪！”
　　“二哥？”福康安的惊讶的叫起来。


　　44、所谓欲火焚身
　　
　　来的正是傅恒前去调来的救兵，傅恒拿着乾隆的印信原本是想直接从当地府衙里调人的，只是府衙中间各种曲折，之间的机关蹊跷一堆，搞得傅恒头大。恰巧北营派来接驾的是先锋营福隆安，福隆安顾虑着皇上以往的性子，为了方便皇上散心游玩走的慢悠悠，于是便是在府衙门口遇上自家团团转的阿玛，事情变得简单了。
　　乾隆挥挥手，让福隆安和傅恒起来，眼神落某个方位，缓缓的道，“刺客朝那边去了，朕让人去追了。福隆安，朕要你把这些人统统都给朕抓起来。”
　　“是，奴才领旨。”福隆安起身拱手。
　　“等等……”乾隆扫过眼前的几个人，“把福尔康绑了。”
　　福隆安讶异，这个福家的额驸爷可是到处说自己深得圣宠，前头听说还珠格格跟刺客闹到了一块被皇上给关了，现下又要抓这个额驸爷？怎么着？还君明珠的好戏这是唱不下去了？他疑惑归疑惑，皇上交代的事情还是要办的。
　　福尔康和紫薇也万分不解，福尔康噗通声往地上一跪，情真意切的吼，“皇上，臣只是挂念皇上安危……”
　　乾隆对这几个已然没有了耐心，这样的话他不知听了多少，对着福隆安点点头，福隆安很是会意的指挥着人三下五除二的把福尔康给绑了，顺手塞住嘴，吼声没了。机灵的小兵还恭恭敬敬的给哭着要扑上来的紫薇行了个礼，“明珠格格，请马车里休息。”随后也不管紫薇继续哭喊吵闹，强行的扶着紫薇把她给塞进了马车。一边的五阿哥永琪从刺客出现的开始就反常的沉默，见到福尔康被绑起来，也没什么反应，眼神空洞，不知道在想些什么。
　　红花会来的人大多被抓获，至于那个叫陈丹心的少年，众侍卫追过去的时候，空地上只有安乐一个人，少年不知所踪。乾隆听了，沉吟了会儿没说话，禀报的侍卫识相的退出去，后来乾隆也没有再问起，仿似那个少年从未出现过一般。
　　“皇上，臣以为，这群红花会反贼如此熟悉我们的行车路线，此次他们行动，在我们之中必有内应！”乾隆刚拉着永D上了马车，帘子外面便想起来傅恒铿锵有力的声音。傅恒忠心耿耿，他伴驾出行至今，遇到刺客的次数十个指头都数的过来，这一次皇上不像以前，如此低调出行，还有人能摸准时间地点，太不对劲了。
　　永D也捏着乾隆的小手指不住的点头附和，“富察大人说得对，皇阿玛，有坏人哦。”
　　那副认真的样子在乾隆眼里就显得分外可爱和讨喜，心随意动，乾隆探手在小孩那顶大帽子上敲了下，帽子立马滑下去，遮住了小孩大半个脸。永D也不恼，自己伸手推上去，还继续一本正经的解释，“那些人知道皇阿玛在这里，皇阿玛是微服私访，没人知道的。”
　　外面的傅恒抽动着嘴角，仰头望天，那可不一定啊。以前哪一次微服私访，皇上没自己自报家门帮两位民间格格善后收拾烂摊子，你家皇阿玛就是这样才遇到那么多刺客的！
　　乾隆察觉自己的心意之后，再面对永D心里便多了些别的东西，盯着小孩那张稚气未脱的脸，恍然出神，等听到小孩的话才醒转过来，“那永D以为是哪个才是内应？”
　　小孩老老实实的摇头，“永D不知道。”
　　摸着小孩的光额头，乾隆轻轻的叹了口气，永D大睁着双眼睛看，皇阿玛好像很烦恼的样子，果然刚刚自己要叫御医帮皇阿玛看看是对的。现在这个时候自己居然帮不到皇阿玛，自己不是个好儿子了，小孩脑袋转了圈，拍拍乾隆的大手，“皇阿玛你不要忧心，永D笨找不到坏人。可是五哥文武双全很厉害，五哥能知道的，帮皇阿玛分忧。”
　　五哥知道啊…永琪…乾隆眼里闪过丝讥诮，“那便让你五哥和傅恒去查，傅恒，朕给你们一天的时间。”
　　永琪笑眯眯，自认为提了个好建议，瞥眼看见乾隆颈脖之间被包起来的伤口，眼睛骨碌碌的转。乾隆为自己那份见不得人的恐怖心思所扰，爱上自己的儿子，这话要是放在几天前他还觉得荒谬不堪，可现在……感受着怀里的温度和重量，除了苦笑他什么也做不出，永D什么都不懂，是个孩子而已，而他是个有三宫六院的皇帝，他还能如何做？
　　“皇阿玛，你疼吗？”
　　爱上了才发现关于永D的一切真是无处不在，近在咫尺的声音提醒着他……等等，近在咫尺，乾隆霍然睁眼。首先映入眼帘的便是那双深不见底的黑眸，真的是近在咫尺。他能感受到小孩起起伏伏的呼吸，乾隆终于后知后觉的发现，自己新上任的心上人正坐在自己大腿上，小屁股磨蹭着他的股间，真是――该死的要命！
　　勉强的扯出个笑容，乾隆自己都能听出声音中的细微的支离破碎，“永D，你这是在做什么？”
　　坐在朕的腿上，双手放在朕的肩膀，微微仰着头，小嘴微张，这个姿势只有朕的妃子才做过啊，乾隆额头青筋直爆，没注意的时候不觉得，现在才觉得自己腿上移来移去的小屁股是个极品祸害！
　　永D满脸无辜，对着乾隆脖间吹了口气，“皇阿玛受伤了，皇额娘说吹一下就不疼，永D给你吹吹。”
　　好儿子，隔着这么厚的纱布你吹气除了让朕更加的要命以外再也不会有别的功效了！！乾隆伸手把小孩箍在怀中，悄悄的使力让小孩坐在的位置稍微的移动下，避免了自己的尴尬，才在心里大大的松了口气，“永D啊，皇阿玛不疼，但是皇阿玛好累，皇阿玛要休息，永D出去和福康安玩会儿？”
　　永D乖巧的点头同意，临走还不忘给乾隆脖子吹吹，小孩鼓着腮帮子吹气，眼里溢满的都是认真和担忧，永D是真的想让自己少疼一点。没忍住还是伸手抓过小孩，趁着小孩茫然的时候在小孩颊边亲亲吻过，“永D救了朕，朕要谢谢永D。”
　　小孩脸上一片红潮，害羞的捂着脸，不好意思的偏过头，“儿臣只是…”
　　后面的字淹没在小孩的唇齿间，乾隆大概猜得出来，在他的永D眼中，救自己也许不过是儿子在救一个父亲而已，再平常不过。（您这么想就低估了乃老人家在儿子心目中的地位了，乃自卑了啊）今日换了是福康安还是永D身边别的任何人人恐怕小傻瓜依旧会冲出来，无所畏惧。永D听话的掀了帘子出去，留下乾隆一个人，禁不住以手遮眼，或许是他前半生错的太多，老天才会这般惩罚他，永D啊，朕该拿你怎么办？
　　永D下了车发现大家都忙着绑人，收拾被打坏的东西，没人搭理他，安乐自从和那个要杀皇阿玛的刺客打了一架之后就和皇阿玛一样怪怪的，善保哥哥在帮忙整理，他嘟嘟嘴，没人理他，也没有事干了。
　　“永D，永D，过来！”
　　抬头看去，福康安站在之前他们躲藏过的土坡上朝他挥手，身边还站着那个小将军，永D高高兴兴的过去，他走路一贯的慢吞吞，双手背在背后，福康安等不及，自己冲下来拉着永D往上面走，边走边道，“介绍小爷二哥给你认识，小爷二哥是四公主的额驸，知道吧？”
　　永D迷糊，他在阿哥所，那些公主住在西三所，以前他额娘还是皇后的时候，公主们来给皇额娘请安的时候，他还是见过四姐姐的，后来……永D脑袋轻轻的摇，“永D很久没见到四姐姐了。”
　　福隆安在弟弟那里听过不少关于十二阿哥的事情，以自家弟弟的别扭性子，说的无非是‘永D是个笨蛋’‘真是笨死了’之类的话。可他当哥哥的知道，能让自家弟弟挂在嘴边的人不多，能容忍自家弟弟这个性子的更是不多，十二阿哥绝对并非如传闻中所说的那样，他很是恭敬的对着永D行了一礼，“奴才参加十二阿哥，十二阿哥吉祥。”
　　“免礼，”永D赶紧挺挺胸膛，学着乾隆的样子对着福隆安抬抬手，示意他起来，福隆安看他明明是满脸的稚气，还努力装大人的样子，偷偷的扬起嘴角，“奴才遵命。”
　　福康安最受不了这套，跺着脚不耐烦，“你们搞什么啊？永D，这个是小爷二哥，二哥是带领先锋营的，很厉害的！”
　　永D看向福隆安的眼神立马变了，福隆安无奈的看着十二阿哥满是崇拜的盯着自己上下来回地看，小孩打量了一阵，“你哥哥好厉害。”
　　福康安得意，“那是，二哥当年一夫当关，独自领着先锋营灭了来犯的廓尔喀兵，打的那些人灰头土脸！”
　　福隆安摸摸鼻子，自家弟弟以前没这么说过自己啊，那一役瑶琳不是说若是给他去打不费一兵一卒可屈人之兵吗？他心里突突的打鼓。
　　“啊，瑶琳，你哥哥好棒！”永D是不知道什么廓尔喀兵的，单是福隆安身上那身行头足以震住某个呆在阿哥所十几年没见识的小孩，永D真心的觉得福康安有个好哥哥。
　　“那是！”
　　“喂喂，臭小子，你没事吧？你上次不是还说哥哥用兵不如你吗？”福隆安揉着福康安的头，各种无力，“你不是怀着别的心思吧。”
　　福康安速度的摆手，“当然没有别的意思。”
　　兄弟俩打打闹闹，永D忽然有点难过，他也有哥哥的啊，只是哥哥们都不理他了。捏着手指他小声的嘟囔，“本阿哥的哥哥也很厉害的。”
　　“你说什么？”福康安凑过来，永D撇嘴，“永D的哥哥也很厉害！”
　　“哈哈哈，你哥哥？”福康安捧腹大笑，“你说哪位？不要告诉小爷是那边的那位啊！”
　　永D顺着福康安的手指的方向看过去，站在那里的正是他的五哥永琪，小孩倔强的不认输，“皇阿玛称赞过五哥文武双全！”
　　“……”文武双全真是个微妙的词语啊~


　　45、皇阿玛的心意

　　五阿哥永琪是不是文武双全福隆安不做评论，但五阿哥目前心情不好，福隆安却是肯定的。
　　“这次刺客来的蹊跷，只怕与明珠格格和他那位额驸脱不了干系，刚才阿玛命人询问了一番，车队中可是有人看见那位好额驸每天飞鸽传书，方向嘛貌似是京城……”
　　福隆安躺倒在地，他在军营中无拘无束惯了，没有乾隆在他就原形毕露，随意的扯了根草放到嘴里，“我看啊，十二阿哥，你这位好五哥可能也脱不了干系。”
　　他说的一点儿也不含蓄，但永D向来反射弧比较长，小孩还没能领会出福隆安那一串长长的话里面暗含的意思，福康安已经率先炸毛了，飞快的捂住福隆安的嘴，“哈哈哈，哥，你说什么呢？哈哈，二哥就会乱说，永D你不要听二哥那些个胡话，哈哈，我二哥经常说莫名其妙的话！”
　　眨巴着眼睛看福康安一个人在那边一会儿笑一会儿解释，永D愣愣的点头，“哦。”
　　福隆安吐血，自己没说错什么话啊，瑶琳，你刚才不是还把哥哥给夸到天上去了吗？！关键是你再不放手，你从此就只有一个大哥，没有二哥了啊喂！
　　福康安给了自家二哥个警告的眼神后，放开钳制福隆安的手，转而拍拍永D的肩膀，诚恳的道，“永D，我们聊点儿别的吧。”
　　“聊什么？”永D歪头，很是配合的表现了自己兴趣盎然。
　　“你感兴趣的话题吧，譬如你喜欢什么？”福康安循循善诱。
　　永D摸摸下巴，“唔，感兴趣的……永D想知道谁是传消息的坏人喏。”
　　“……”
　　“十二阿哥啊，要不然奴才给你讲讲军营里面的事情怎么样？”福隆安把自己弟弟按到身后，笑着拍拍身上的泥土，“那里可是有很多好玩的故事。”
　　“嗯嗯。”某小孩眼睛亮闪闪。
　　永D没有任何负担的听着福隆安讲故事，马车里的乾隆却是柔肠百转，理智告诉他，他的永D还是个没有长大的孩子，还什么都不知道，什么都没经历过，他的未来该是精彩纷呈的，不该为了自己这份见不得人的感情而背负不该背负的东西。可心里却有另外一个声音在提醒着他，永D本来就是自己的儿子，永D的生命是自己给他的，永D生来就是自己的，自己把小孩留在身边有什么不对？况且自己会对永D好，给永D最好的一切，永D也会活的幸福开心。
　　与以往的每一次不同，这一次他是真的动心了，就因为是真的动心了，所以考虑的事情便多了许多。两种想法在他脑海中激战，烦躁的挥开面前的一堆奏折，颓然躺倒，盯着马车的顶棚出神。
　　“永D啊永D，你若是知道里阿玛对你怀着这般不堪的心思会怎样？会恨阿玛吗？”
　　在马车里各种寝食难安，乾隆最终还是禁不住自己内心的诱惑走下马车，下意识的寻找着永D的小身影。很快他就发现在土坡上三个靠着一起的人，从他的角度看不见小孩的表情，可是他能感觉到永D此刻是开心的，欢乐的也是无忧无虑的。脚步无意识的朝着土坡靠过去，走得近了能听见属于小孩独有的嫩嫩的声音。
　　“真的啊？皇阿玛都不许永D骑马。”小孩声音里带着几许委屈，软软的全是撒娇的意味。
　　排除滋生出来的那股酸味，乾隆表示自己很无辜，不是朕不给你骑马，是你自己根本学了半年也没学会怎么从马下面安全的到马背上！扬起嘴角，随意倚在身后的老树上，看着永D脸上丰富多彩的表情，乾隆忽然觉得这荒郊野外的风景也可以是美丽的。
　　福康安很快的给乾隆平反了，“什么不许你骑马？你上次骑了半个时辰不到，就差点从马上跌下来三次，还是安乐抱着你上去的。”
　　小孩嘟嘴，不满，“那是因为那匹马太凶了。”
　　福隆安哈哈的笑，“等到了蒙古，那里什么样的马儿都有，到时候奴才送给十二阿哥一匹温顺的马，让十二阿哥也试试如何？”
　　“真的啊？那能不能送给皇阿玛也一匹？”永D眨巴着眼睛满怀希冀的看向福隆安。
　　福康安翻白眼，福隆安被永D那水汪汪的眼睛弄得心神不稳，好不容易找到自己的意识，“皇上那么多好马，怎么会缺奴才这一匹？”
　　“皇阿玛也有好马吗？他这次出来没有带好马出来。”
　　朕自然有好马，每年进贡给朕的各种宝马少说也有千匹，这次出来连拉车的都是西域进贡而来的大宛宝马，你居然都不知道？
　　永D侧侧脑袋，“那皇阿玛为什么一直和永D挤在马车里，马车里很颠的。”
　　不是朕和你挤在马车里，那马车本来就是为朕准备的，就算是挤，也是你个小傻瓜挤在朕的马车里，虽然朕很愿意你主动来挤朕，乾隆默默在心里呐喊。福隆安听了小孩的话柔和了表情，他大约明白为什么自家弟弟会喜欢十二阿哥了，只是这样的十二阿哥，到底是怎样在深宫中独自长大至今的呢？
　　“皇上是千金玉体，不能和我们一样风餐露宿，皇上拉十二阿哥上车，大概是因为皇上是十分喜欢十二阿哥的。”
　　“真的吗？”小孩霎时弯起眉眼，笑意在脸上弥漫。
　　这和谐的一幕落在乾隆眼里变得分外的刺眼起来，他的永D，在别人面前笑得这么开怀，这么灿烂，还不是因为自己而笑的。前一刻的犹豫和纠结全部被汹涌而起的怒火给掩盖，什么放他自由，让他成长，不应该是这样，他的永D是他的一个人的宝贝，只该对他露出最漂亮的笑容。身体永远比心更能明白主人的想法，因为他已经不由自主的叫出了永D的名字。
　　永D回头一看，笑意更加明显，“皇阿玛！”
　　乾隆没有理会福康安和福隆安俩兄弟的行礼，对着永D招招手，“永D，过来。”
　　小孩听话的爬起来，拍拍身上的枯枝，蹬蹬的跑过来，脸上是眼光照射过后还未散去的红晕，有细细密密的汗珠在小孩的额头闪着点点的亮光，原本叫嚣着不停的世界突然平静下来，吹拂的晚风带走了所有的烦躁，乾隆牵起小孩的手，淡淡的道，“走，我们回去了。”
　　永D，不管以后会如何，不管你会不会恨皇阿玛，皇阿玛都已经单方面的独断专行的决定了你以后的人生，皇阿玛不会再放开你的手！不过，作为补偿，皇阿玛会一直陪你走下去，直到皇阿玛走不动的那一天为止。
　　乾隆带着永D走后，福隆安问身边的幺弟，“瑶琳，刚才为什么不让哥哥说此刻的事情？”
　　福康安看向远处蹦蹦跳跳的身影，“永D大概还一直认为他的五哥是他皇阿玛口中的全才哥哥，虽然哥哥不喜欢他，但是他大概还是有些为了这样的哥哥自豪的，那样也没什么不好，至少小爷不希望让永D知道现实残酷的人是小爷。”
　　福隆安揉揉弟弟的头，感慨，“你长大了。”
　　乾隆在心里下了决定，计划着要趁着永D什么都不懂，把永D拐到自己身边。于是，永D惊诧的发现，他家皇阿玛遇到刺客之后好像变得无所事事了，他犹豫了半天还是提出了自己的想法，“皇阿玛，你很闲吗？”
　　乾隆放下手中的书，把小孩捞到怀中，“永D为什么这么问？”
　　“因为皇阿玛一直跟着永D。”不管自己到哪里，皇阿玛都会说‘啊，正好朕没事，陪你一起去吧’就跟着自己去了，饶是永D迟钝的厉害也终于觉得不对劲了，皇阿玛怎么每次都是正好，而且他也不自由了，大家都很怕皇阿玛，所以连对自己也不像以往那样随意，毕恭毕敬的样子，他不喜欢。
　　“……”所以你以为朕陪着你去各种地方，其实是在跟着你吗？难道你没有感觉到一丝甜蜜和安全感吗？乾隆疑惑，自己明明已经按照以往妃嫔所说的去做了，妃嫔们都说喜欢自己陪着她们，希望自己一直在她们身边的啊。乾隆也倍感委屈，他是第一次这么小心翼翼的对待一个人，恨不得把整颗心都捧出来给永D，怎么事情总是不朝着他想要的方向发展呢？他揉揉太阳穴，“永D，朕只是不放心你，想每时每刻的看着你。”
　　他这话说的情意绵绵，深情款款，只可惜永D睁着双黑黝黝的眼眸，脸上挂满的都是大大的问号，表示不解，“皇阿玛，永D很乖的，刺客已经抓住了，不用您看着，安乐看着儿臣就可以了。”
　　“……”乾隆深深的认为自己很有必有和永D就这一问题沟通沟通，解释清楚安乐与自己这个皇阿玛的不同。可惜很不应景的是，外面传来了规律的敲门声，而某小孩已经殷勤的去开门了，眼睁睁的看某小孩拉开门闩，乾隆带着满腹的草稿欲哭无泪。
　　进来的军机大臣傅恒敏锐的察觉到了气氛的诡谲，皇上的心情貌似不好，自己不应该在这个时候进来？自己还有机会装作自己路过吗？感受着乾隆扫射在自己身上冰冷的眼神，傅恒僵住，努力的缩小自己存在感，皇上，臣真的不是故意的啊。
　　“傅恒大人，有事情吗？”永D见到外人立马想起自己要摆起阿哥的样子，努力的板起小脸，走到乾隆身边站着，自认为很是有气势的问。
　　“回十二阿哥，奴才和五阿哥是来向皇上汇报关于这次刺客的事情的。”
　　永D皱起小眉头，下意识的伸手想挠头，到一半意识到自己是个有身份的阿哥，又改为摸下巴，“哦，本阿哥知道了，皇阿玛怎么看？”


　　46、说话是要负责任的

　　儿子用如此期待和信任的目光看向自己，乾隆再没有干劲也得强撑着，看看傅恒身后空无一人的门口，不悦的蹙眉，“不是说五阿哥也来了？永琪现在人呢？”
　　傅恒忙拱手，“回皇上，五阿哥恰巧遇见明珠格格，似是有事相商，他让奴才先来给皇上说明情况，五阿哥随后就到。”
　　笑话，还有让老子等儿子的，乾隆气的鼻子都歪了，再加上满心的郁闷，狠狠的一拍面前的桌子，“他胆子大了。连朕也不放在眼里！”
　　“儿臣不敢，皇阿玛息怒。”高朗的声音从门外响起，石青色衣服的年轻男子长身玉立，从半掩的门后转出来，不卑不亢的给乾隆行了个跪礼，沉着冷静的道，“皇阿玛，儿臣只是不忍明珠格格独自神伤，出言安慰了几句，请皇阿玛责罚。”
　　没有辩解，只是说出了事实，在永琪的身上找不到半丝心虚，他直直的跪在那里，笃定了自己是没有错的般看向乾隆的眼里坦荡荡的一片，乾隆摸摸鼻子，依稀觉得有点熟悉，这个便是以前那个他看重的永琪，他觉得可以交付天下的永琪。
　　“算了，起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”永琪嘴角勾起一抹似有若无的笑容，淡然的站起来，傅恒偷偷巡视着这位貌似正常了的五阿哥，心中疑窦丛生，直打着突突。
　　“你们给朕说说到底是怎么回事？为什么红花会的反贼可以这么准确的知道朕御驾的位置，还能知道朕的救兵并没有及时到来？”
　　傅恒拿着折子要说话，就见身边的永琪已经率先迈出了一步，“皇阿玛，在说事情的缘由之前，儿臣有话要说。”
　　对于永琪，乾隆的心思是复杂的，他欣赏这个儿子，在他诸多的皇子之中抛却其他的不谈，永琪的确是个不可多得的人才，是继承人的首选，所以他努力的培养他，给他最好的。只是这个儿子最终还是让自己失了望，为了个女人走火入魔，而这个女人偏偏是自己让他进入了永琪的生活，乾隆对永琪多少还有几分愧疚，如今见到永琪恢复正常，乾隆对自己花费了颇多心血的儿子还是存着纵容，他点头，“有什么话你说。”
　　“儿臣认为，十二弟尚且年幼，无功勋在身，无爵位，在这里似乎不合适，不如让十二弟回避一下？”永琪的目光移到乾隆身边的永D身上。
　　永D微微颤抖，无来由的觉得害怕，伸手揪住乾隆的袖子，鼓着脸不愿意走。五哥自己也是没有爵位，没有功勋的，以前皇阿玛说事情五哥都没有回避，现在他也不想走，他也想知道，混在他们里面的坏人是谁！
　　乾隆敛下眼中的精光，把小孩往自己这边拉拉，在别人看不见的角度拍拍小孩的后背，随口道，“谁说十二没有功勋爵位在身？”
　　这回不仅是永琪，连傅恒和永D本人都十分惊讶，傅恒扒拉着自己的记忆，没听说十二阿哥被封了什么爵位啊？难道是自己的记错了，还是其实是皇上您自个儿说岔了？
　　“儿臣愚钝，不知皇阿玛说的是……？”
　　乾隆笑笑，玩转着手中的笔，“十二前日护驾有功，朕已经封十二为晟郡王，怎么不可以么？”
　　“……”
　　这回永琪终于变了脸色，傅恒也差点没拿稳手中的奏折，晟郡王啊，晟这个字可是光明的意思。当初皇上封了皇三子一个贝勒爵位已经在朝前掀起轩然大波，如今封了十二阿哥这个嫡子为郡王，实打实的王爷头衔，皇上这是打算用十二阿哥给五阿哥当棋子，还是真的想把十二阿哥给拉入局中？
　　永D昏昏然，拽着乾隆的手指摇，“皇阿玛……？”
　　皇阿玛好像是封了自己的爵位？可是四哥出宫建府，五哥那么厉害他们都没有封爵，他还是个在上书房的未成年阿哥，怎么能封爵位呢？这完全不合规矩的，皇阿玛不是一不小心说错了吧，果然，就说要宣御医给皇阿玛看看是不是吓到了呀！皇阿玛讳疾忌医！
　　乾隆远目，永D，朕就知道你一定不会做出惊喜的表情，可是你连惊讶的表情也没有是怎样？而且你那满脸都是忧虑，好似朕得了什么绝症的样子可不可以不要那么明显！挫败的在小孩腰上捏捏，小孩立马控制不住的咯咯笑起来，乾隆才觉得心里舒服了点。
　　“怎么？永D觉得这个封赏低了？”
　　“没有低，”小孩左右的晃脑袋，摇的欢乐，丝毫没有压低的清脆的嗓音便在房间里响起来，“永D觉得太高了，永D不想要。”
　　可能是乾隆的眼神的确有点凌厉，永D后面的话音倒是压了下来，变成了低声的喃喃，“永D救过皇阿玛，永D怎么都不记得，皇阿玛肯定记错了。”
　　“前日里遇上红花会的刺客，十二那么勇敢的出来救皇阿玛，皇阿玛自然要赏赐十二。”乾隆贴近小孩的耳边，对着小孩尖尖的耳廓吹气，吞吐着湿热的气体在永D脖间徘徊，气氛暧昧异常。
　　“救皇阿玛的是安乐，皇阿玛要赏赐给安乐！”经过乾隆这么一提醒，永D终于记起来，自己这个主子居然忘记给安乐邀功请赏了，真是太不合格了，福公公一早说过，御下之上策首要以诚，诚以待人，公正严明。安乐那样尽心尽力的保护自己，自己怎么能抢了安乐的功劳。
　　永D越想越是那么回事，要做个合格的主子的想法蹭蹭的疯涨，看向乾隆的眼神也更加的炽热，“皇阿玛……你忘记给安乐赏赐了。”
　　乾隆干笑，在心里泣血，很好很好，儿子第一次用那样的目光看着自己，原因却是为了另外一个男人！
　　“哈哈，永D放心，朕向来赏罚分明，安乐的确救驾有功，朕不会忘了的，朕自然是要赏赐的，哈哈。”乾隆打着哈哈，筹划着怎么把那个碍眼的侍卫给调到遥远的宫中某角落里去。
　　永D这才满意了，两个人的互动永琪看在眼里记在心里，片刻前的惊讶已经从他脸上找不见半点踪迹，“即使如此，儿臣没有话要说了。”
　　傅恒见皇上解决了家事，也成功转移了十二阿哥的注意力（你家皇上没有要转移注意力，是某小孩自己转的啊），轮到自己出马了，他拍拍袖口，“皇上，臣已经查清红花会刺客的来龙去脉。”
　　“说。”乾隆心思完全不在红花会身上，头也不抬的道。
　　“皇上，臣已查明，上次宫中的刺客箫剑乃是红花会一员，而这次红花会倾巢而出与箫剑也有关联。”
　　“这件事朕已经知道了，说点新鲜的。”乾隆挥手，表示自己很不耐烦，可转眼就看见小孩用双充斥着控诉和委屈的眼睛又在瞅他，他浑身一震，反射的思考自己哪里做的不当，这又是怎么了？
　　永D终于知道上次大家都瞒着他什么了，原来大家早就知道红花会要过来，只有他一个人不知道，皇阿玛把事情告诉了所有人，就瞒着他一个人，他被皇阿玛忽视了！
　　小孩周围奔腾起浓浓的怨念，乾隆抚额，怎么把这件事情给忘了！他也不是不告诉永D，只是永D胆子小，又呆，乾隆怕他知道了消息吓到，又担心坏了小孩游玩的兴致，毕竟是他这个阿玛亲口许诺带小孩出来玩的，结果一路上事情不断，他怎么对得起自己出口的保证，他这个皇阿玛的金口玉言还怎么让永D信服。乾隆考虑良多，才下令让众人不要把消息透露给永D，现在露陷了，乾隆忽然觉得也许民间传言的什么举头三尺有神明是对的，自己到底是得罪了哪路大神，报应才会来得这么快？！
　　傅恒观察了下对面两位的气氛，唔，自己还是当做什么都不知道吧，他默默的低下头，接着说，“箫剑被关入天牢，无法与红花会联系，但是箫剑尚有一位夫人，也就是晴格格。”
　　箫剑进宫的时候，把晴儿丢在了宫外的福家，紫薇万分同情的晴儿的遭遇，自然是义不容辞的收留了晴儿。可他们没想到箫剑回去行刺，更没有想到这次乾庐毫不讲理’的将箫剑给绑了扔进了刑部，连带着小燕子也陷了进去。晴儿和紫薇接到消息的时候，还以为是像以往任何一次一样，皇阿玛只是一时生气，不会真的把小燕子和箫剑怎么样。只是这一次他们想错了，直到乾隆出行也没有提半句小燕子和箫剑，是铁了心的要这两个人的命。紫薇和尔康还觉得有机会，想借着出行在乾隆面前博同情，可晴儿急了，她为了箫剑已然一无所有，若是箫剑也死了她便真的什么都没有了，于是她找上了红花会。她的本意不过是想求着红花会把箫剑救出来，红花会又不是吃素的，利用晴儿和紫薇等人的联络，直接找上了乾隆，刺客事件便是这么发生的。
　　傅恒尽量精简了语言，小心翼翼的观察着皇上的脸色，乾隆的脸色没什么变化，他其实基本上猜到了事情是怎么回事，唯有某小孩张大了嘴，瞪圆了双眸，那副模样是掩都掩不住的惊讶。
　　“晴儿姐姐不是薨逝了吗？”


　　47、抵达科尔沁（捉虫）

　　“……”
　　乾隆才记起，晴儿跟着个男人私奔而去，把太后老佛爷气的够呛。她对自家孙女都没对晴儿这个养在身边的用心，老佛爷是伤心又懊悔，生生病了一场。堂堂皇家出了此等丑事，理所当然不能张扬出去。内务府处理起这种事情也是毫不犹豫，一门心思的遮掩事实真相，对外一律宣称，晴格格不幸染病去世。为了把事情做的真，还真的给晴儿办了场甚为盛大的葬礼，连太后和他这个皇帝都去了，想必永D也是去了的。
　　事实是永D不仅去了，还流了不少金豆豆，宫里面唯一肯搭理他跟他说话的只有小燕子、紫薇和晴儿几个，虽然晴儿姐姐每次和他说话都是在说些诗词歌赋，说人生理想，说宫中苦闷，他有点不能理解，但是他在心里还是很感激晴儿姐姐的，晴儿姐姐没有像其他人一样疏远他。永D还记得，那时候他皇额娘初初被打入冷宫，皇玛嬷和皇阿玛都不喜欢他，晴儿姐姐又没了，他心里难受，在葬礼上哭的可伤心了。为此福公公还笑话自己是水做出来的泪娃娃呢，结果原来晴儿姐姐根本就没死，永D觉得很受伤。
　　傅恒不知道该怎么解释这个问题，所以干脆沉默，永琪从头到尾压根就没出声，更不会为永D解释。乾隆苦笑，这个算不得什么秘密，宫里的人大多是知道真相的，也只有乖乖呆呆的永D，整日在阿哥所里，足不出户又没人搭理才会到现在都不知道吧。
　　“十二啊，这件事很复杂，晴儿姐姐自己不愿意当格格，觉得格格不自由，不快乐，所以阿玛只能让她做自由自在的普通人。”
　　“哦。”永D不是很能懂晴儿姐姐的怎么会生出这种想法，明明姐姐们给皇额娘请安的时候都说很羡慕晴儿姐姐了，说晴儿姐姐命好，不用和亲也罢还能经常跟着老佛爷出宫，回家探亲什么的。永D迷茫的蹙起小眉头，但还是乖巧的点头，表示自己知道了。乾隆揉揉小孩的头，把小孩拉到自己身边，“永D，皇阿玛有很多事并不是故意不告诉永D的，而是迫于无奈，皇阿玛的出发点总是好的。”
　　乾隆这话说得一点儿不心虚，他直接忽略掉了他以前的那些作为，在他看来，这个是解释也是他许下的承诺，只是永D关注的重点永远都不会是乾隆想表达的意思，永D习惯的靠在乾隆怀里，脑袋蹭蹭乾隆靠上来的下巴，“皇阿玛还有很多事情瞒着永D吗？”
　　“……”
　　傅恒在底下很想说，皇上您那副满脸愧疚的表情是怎么回事？！您是一代帝皇，当今的圣上啊，您有事瞒着十二阿哥不是很正常的吗？您没有事情瞒着十二阿哥才算是不正常的啊！你真的完全没必要那么纠结的！
　　乾隆沉默了会儿，最后只是顶顶怀里的脑袋，没有再说什么，而是把注意力转到了正事上，他漫不经心的抬头看向一直没有表态的永琪，”老五，你怎么看？”
　　“儿臣没有异议。”
　　“那你觉得这件事该如何处理是好？”
　　永琪面色发白，似是想到别的什么，他用力的咬了咬嘴唇，单膝跪地，下定决心般的道，“儿臣认为此事应当严惩，晴格格和福家都有罪责。”
　　乾隆满意的点头，“永琪说的在理，不能因为紫薇是朕的女儿就有所偏袒，王子犯法与庶民同罪，傅恒你拟旨，让禁卫军将福家一干人等和晴格格全部带到刑部，福伦身上的大学士就先不要做了，他夫人的诰命也撤了吧。”
　　福尔康还被绑着，福家这算是彻底倒台了，勾结反贼的大罪，怎么可能还有转圜的机会，傅恒在心里暗自计较着这次回朝之后的情势转变，不过……傅恒目光移到还跪在地上的五阿哥永琪身上，还真是撇得干干净净，没有为自己好兄弟辩解，甚至是落井下石，这其中又有什么自己不知道的事情发生了吗？
　　刺客也遇见了，额驸被绑了，明珠格格被困在马车里，基本形同是被软禁，五阿哥意志消沉，于是这次他们走的顺畅多了。此时已经临近冬天，乾隆口中的北营只是个统称，清兵驻地其实在极北的车臣汗部，这次外族来犯，清军调了大批的地方绿营军过去。但是事实上，战争早在乾隆半路中已然取得了大捷，乾隆之所以还坚持往继续去，巡视北营倒成了次要的事情，他其实是想趁着机会带着小孩去承德住几个月，京城冬天寒冷，山庄的冬天比起宫里要好过很多，反正往年他的冬天也大多是在圆明园等园林中度过的，关键是承德只有他和小孩两个人，他可以顺便培养培养感情。只是内扎萨克的王公贵族们知道皇上要来，早就上了不少折子，乾隆寻思着反正也没事，就先御驾去科尔沁部，也算是为来年的祭祖做准备，知道消息后，科尔沁部万分的重视，前来接驾的都是蒙古的汗王台吉们。
　　永D身上早被裹得厚厚的一层，最外面罩着个狐皮的大氅，头上的帽子也是毛茸茸，出于乾隆某种不可告人的心思，还命人在帽子上加了几个绒球，垂在小孩耳边随着永D身体的动作一动一动，配上小孩来回骨碌碌转的大眼睛，可爱的不得了。乾隆几乎自从永D套上这套衣服开始便没放开过小孩，找了各种借口把儿子留在自己身边，还偷偷命人照着这件衣服又多做了不少件送了过来。
　　这些事情永D当然什么都不知道，他只知道，自己的衣服不知道为什么换来换去都是一个样子的，害得他都搞不清楚哪些穿过，哪些没穿过，回去一定要让福公公去跟制衣局说说这件事。
　　前来接驾的一群蒙古王公贵族早早赶到，站在两边，为首的是科尔沁的第五代达尔罕王博尔济吉特氏色布腾巴拉珠尔，这次乾隆是微服私访，没有什么大阵仗，他们可以理解。可是当乾隆居然不要人扶自己跳下马车，跳下马车后还亲手从马车里面半拉出个浑身雪白的团子之后，他们震惊了！
　　等乾隆半扶着那个团子下了马车，他们才看清，那其实是个大约十几岁左右的孩子，看个头只有十一、二岁，不知道是不是衣服穿得太多的原因倒是胖乎乎的，一双眼睛水汪汪的，此刻正忙不迭的四处转打量着周围的景色，耳边还有几个绒球，像是小耳朵般的在他耳边晃荡耸动，小脸红扑扑的。看到他们后似乎是有点害怕，捏着衣袖往乾隆身边缩了缩。
　　蒙古不像京城，这里没有人来人往，永D下了马车就发现自己脚下是一马平川的大草原，虽然是秋季，科尔沁草原已然进入了枯水季，早没有夏季时期牧草疯涨时候的壮观。永D这个初次出京城的小土鳖还是很惊叹，他在马车上就不断的嚷着，“好厉害，好厉害。”
　　乾隆抱着儿子心里舒服，见永D这般开心，也透过永D掀起的小缝隙往外面看，只是他来过这里有几次了，最终目光还是落在怀里人身上，他逗趣般的在永D耳边道，“永D，皇阿玛以后每年都带永D来大草原，永D愿不愿意一直陪着皇阿玛？”
　　“真的吗？儿臣愿意！”永D兴奋的点头，头也不回的道。
　　乾隆勾起嘴角，“永D答应了可不能反悔。”
　　永D嘟嘟嘴，把脸转过来，乾隆干脆把他掉了个位置，让他跨坐在自己腿上，两个人面对面，“永D不能忘了答应皇阿玛的话。”
　　“儿臣不会忘的。”小孩信誓旦旦的保证。
　　乾隆低头在永D脸上磨蹭，因为吹了冷风，小孩的脸冰凉凉的，很显然是极其喜欢这项活动的，永D也任由乾隆蹭着自己，乾隆低低的笑了，“十二，朕说的可不是永D想的那样，朕喜欢永D。”
　　“永D也喜欢皇阿玛。”永D毫不犹豫的道。
　　即便知道小孩口中的喜欢不是自己所希望的意思，乾隆还是笑得咧开了嘴，舌尖轻轻在小孩的唇角擦过，小孩果然没有什么反应，只是愣愣的看着他，眼里一片纯净。他心中那股无力感丛生，舍不得打碎这样的永D，想永D永远这般单纯，可如果永D永远长不大，这份爱情将永远得不到回应，这是一个解不开的死结，微微蹙起眉，伸手按在发疼的太阳穴上，他那样做真的是对的吗？
　　乾隆陷入自己的思绪里，永D见乾隆脸色突然变差，也心中紧张，好在马车行驶了段时间就停了下来，吴书来看着不远处站着的那些人，靠近马车扬声道，“万岁爷，固伦额驸带着其他王爷们在前面接驾。”
　　…………
　　色布腾巴拉珠尔震惊了会儿，便反应过来，上前一步，单手按住心脏位置，俯身恭敬的道，“臣色布腾巴拉珠尔参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　跟在他后面的其他人也纷纷行科尔沁的礼节，口称，“皇上万岁万岁万万岁！”
　　乾隆挥手叫起，他对色布腾巴拉珠尔很熟，在第四代达尔罕王死前，色布腾巴拉珠尔都一直生活在京师，还娶了乾隆的大女儿固伦和敬公主，乾隆对这个女婿是非常的满意。
　　“哈哈，色布腾巴拉珠尔，朕好久没见到你了？没想到你还是副老样子！”
　　色布腾巴拉珠尔低声应是，“承蒙皇上夸奖！”
　　永D在京城里见到的都是八旗子弟，还是首次接触到蒙古这些大汉们，满是好奇的盯着这些人猛瞧，色布腾巴拉珠尔作为汗王当然是最受瞩目的那个，永D眼睛巴在他身上就不离开，渐渐地他感觉到皇上看他的眼神也变了，他被看的心里慌，只好主动拱手问道，“皇上，不知这位小公子是？”
　　“本阿哥是当朝的十二阿哥爱新觉罗.永D。”没等乾隆开口，永D赶紧自报家门，从乾隆身后走出来，还像模像样的也行了个科尔沁的礼，“永D很高兴见到……色…拉…珠尔”
　　“…色布腾巴拉珠尔参见十二阿哥…”色布腾巴拉珠尔无语凝噎，幸亏十二阿哥还记得中间有个拉，出口的不是色猪儿，要不然今天自己这脸就丢大发了。再联想到自家儿子那一长串的名字，色布腾巴拉珠尔忽然为自家儿子捏了把汗，儿子啊，但愿你家小舅舅可以一次性记住你的名字。


　　48、和敬公主

　　色布腾巴拉珠尔恭恭敬敬的请乾隆等人前去汗王的王府，他们所在的地方已经接近科尔沁的部落的衷心，去王府的路不远。看永D那忙不过来的眼睛滴溜溜的乱转，乾隆干脆弃了马车，“朕许久未来，今日便走着过去吧，也见见科尔沁现在的风貌！”
　　色布腾巴拉珠尔哪敢反对，挥手让身后的人把带来的马车都安置好，当先在前面带路。他一路上给大家介绍这里的风土人情，其他人都是来过的，只有永D一人不住的点头，认真的听着，偶尔有牧民赶着牛羊远远的从他们身边经过，永D都睁大了眼睛，好奇的不得了，乾隆笑着道，“十二，朕送你匹小马如何？”
　　出乎乾隆的预料，儿子这次居然毫不犹豫的摇头拒绝了，帽子上的笑绒球随着来回的晃，“不要皇阿玛的，福隆安答应送给永D，永D骑得上去的好马。”
　　走在最后面和自家弟弟插科打诨的福隆安忽然全身发冷，赶紧裹紧身上的袍子。
　　乾隆讨好儿子不成，心里埋怨福隆安多事，又幸灾乐祸，心里琢磨着，好你个福隆安，朕看你到哪里去找这样一匹好马来！于是便改口问，“那十二有什么其他想要的，皇阿玛送给你！”
　　永D捏着手指想了会儿，眼神闪亮亮的看向乾隆，“儿臣想要小狗。”
　　“……”乾隆远目，这里是科尔沁，有牛有羊有马，只有大狗，没有小狗，而且你没事要小狗干什么？到底还是不忍心拒绝永D，他努力的保持着温和的笑容，“永D要小狗做什么？”
　　“给多多当福晋，生小娃娃！”永D笑眯眯的答道。
　　乾隆想起永D身边那条曾经一口咬坏自己龙袍的肉团，抽搐着嘴角，“多多才那么点大……”能让别的狗生狗崽崽吗？
　　永D兴致勃勃，眯着眼睛点头，“多多娶了福晋好，福晋叫银宝，小娃娃叫铜宝和铁宝，是一家人！”
　　那明明是一家狗！而且……乾隆好奇的问，“为什么要叫银宝，铜宝、铁宝的？”
　　“因为多多是金宝！”说到这里，永D的脸垮下来，不开心的鼓起腮帮子，“多多本来叫金宝的，但是福公公说因为我一直在他喂金宝的时候说‘多点，多放点’，金宝只能叫多多。”
　　是因为叫金宝的时候那只狗不理你是吧？乾隆摸摸永D的头，表示安慰，“那种不识好歹的狗，不用给他找福晋！”
　　跟在后面的吴书来掩面，皇上，您这是跟只狗在争风吃醋吧，您这是在落井下石吧，是吧，是吧！
　　色布腾巴拉珠尔听着这对父子完全找不到重点的对话，心里疑惑，虽然他不知道他们话里面那只狗有什么故事，但是他听闻皇上封了两个民间格格，认了个私生女，收了个养女，把两个格格宠上了天，两位格格在宫里呼风唤雨，地位极高。他也听说这次皇上离京，是带了其中一位格格的。看现在这个情况，皇上宠爱的可不是什么民间格格，而是这位十二阿哥啊。十二阿哥他也略有耳闻，皇后娘娘唯一还活着的宝贝儿子，不聪明，有点愚笨。在宫里没有人缘，除了皇后娘娘没有人喜爱这个嫡子阿哥，和敬也对这个皇后娘娘百般不喜，很少提到这个弟弟，色布腾巴拉珠尔见到这样的情况，赶紧抢着道，“小狗倒是有的，前日里公主养的安巴生了几个狗崽，十二阿哥若是喜欢，抱一只回去便是。”
　　永D立马对这个满脸络腮胡的大汉生了很多好感，“谢谢色…珠尔”
　　色布腾巴拉珠尔泪，最终还是变成了色猪儿了吗？两边的蒙古王公贵族都忍俊不禁，永D长得可爱，说话声音嫩嫩的，看起来比蒙古族那些女孩子还好看。他们蒙古的都是壮士，自家孩子都是散养在大草原上，永D乖乖巧巧的模样，在这群大汉眼里那是异常的稀罕，心早化成了春水，纷纷表示自己家里有小狗崽，没有的也说有，小狗崽嘛哪里抱一只都好。乾隆怒，几年不来，科尔沁什么时候全部改成养狗的了？！！
　　他们刚走到王府前面的石板路，就看见在王府门口站着一群人，最前面的是个穿着旗装梳着妇人头的女人，她拉着个孩子站在石狮子旁边，乾隆一眼便认出来，那是自己许久未见的长公主，长公主见到乾隆也是泪水涟涟，亲切的迎了上来，“女儿给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”
　　她拉在手上的孩子也毫不胆怯的行了个科尔沁的礼，“额勒哲特穆额尔巴拜参见皇上。”
　　乾隆见到女儿和外孙高兴的很，“都起来，都起来，哈哈，额勒哲特穆额尔巴拜长这么大了，和敬今日是高兴的日子，可不能流眼泪！”
　　和敬擦着眼泪，也笑着道，“皇阿玛，和敬只是激动，是高兴的流眼泪。”
　　“永D给大姐姐请安。”和敬是固伦公主，小孩完全忘记自己现在身上已经有个郡王的爵位，还是很恭敬的给和敬请了安，“大姐姐安好。”
　　和敬面色微变，“这是……十二阿哥？”
　　乾隆满面笑容，拍拍十二的脑袋，略显得意的道，“是啊，这是朕的小十二，永D从未出京，这次朕带他出来看看。和敬也是很久没见到十二了吧，和敬嫁出去的时候，十二还没出生呢，眨眼这么多年过去了。”
　　“额勒哲特穆额尔巴拜还不快给十二舅舅请安？”色布腾巴拉珠尔知道自家妻子不喜欢现在的皇后也不喜欢这个挂着嫡子名头的弟弟，麻溜的出来打圆场，生怕乾隆看出来了生气。这短短的路程他已然知道这位十二阿哥在皇上心中的分量，只怕和敬也只能靠边。
　　额勒哲特穆额尔巴拜机灵的给永D请安，永D见这个侄子比自己还高，赶忙努力的踮起脚，摸摸侄子的肩膀，“额勒哲…特穆…拜……”
　　又记不住了，永D刷的抬头向乾隆求助，乾隆汗噌噌，想着这个外孙的名字还是他特意命令给改的名字，永D湿漉漉的眼睛看他，像足了邀宠的小猫咪，乾隆忍不住在他脸上摸了把，“是额勒哲特穆额尔巴拜。”
　　和敬何曾见到这样的乾隆，更加觉得这个弟弟碍眼，他额娘抢了自己额娘的位子，资质驽钝的他还占着本属于自己亲弟弟的嫡子位子。眼中冷光闪过，她上前拉住乾隆的手臂，殷勤的道，“皇阿玛，女儿听说五弟也随驾，怎么不见五弟？还有那位明珠格格呢？”
　　“永琪在此，见过大姐姐。”永琪从众人身后挤出来，笑意盈盈的给和敬请安，和敬笑着颔首，“永琪长成大人了，真是一表人才！”
　　“大姐姐过奖了。”永琪亲亲热热的上前，姐弟两像是有说不尽的话。和敬对明珠格格只是顺带一提，她可不喜欢乾隆宠着除她以外的其他女儿。见永琪和和敬亲热，乾隆便放开和敬，只拉着永D往里面走，他感觉得出来女儿不喜欢十二，女儿心里的结他知道，在心里微微叹气，还是早点回承德吧，这里终究不是长呆的地方。余光看永D依旧如过往般傻乎乎的在默念着额勒哲特穆额尔巴拜的名字，半点没有意识到和敬的不友好，他还是勾起了嘴角，小傻瓜一个！
　　晚上的时候，科尔沁准备了盛大的欢迎宴，觥筹交错，美食歌舞，整整闹腾了大半夜。永D半路就扛不住，眯着眼睛趴在桌子，乾隆命人送他回去睡了，庆典散去的时候，已经临近子时。和敬在前面为乾隆引路，拉着他说小时候的趣事，“皇阿玛那个时候脸色可难看了，吓得我和皇额娘都不敢说话。”
　　乾隆打了个哈欠，“和敬啊，小十二睡在哪里？”
　　和敬神色一僵，随后垂下双眸，“十二弟弟睡在额勒哲特穆额尔巴拜隔壁的房间里，小孩子间比较好说话。”
　　乾隆有打算把永D带到自己房间，可转念想想，永D已经睡下了，而且在这里也不方便，只挥手对和敬道，“和敬啊，今日朕也累了，你也回去休息吧，明早朕再去看你。”
　　和敬温顺的告退，乾隆和衣躺在床上，在路上他总是把永D带在身边，这乍然没有了小孩，还真有点儿不习惯，他原本以为自己会很难入眠，可很快他便觉得两眼沉重，迷迷糊糊的睡了过去。
　　深夜，一轮新月斜挂在高空，大草原的夜晚除了呼啸的风声，一切都是静悄悄的。不知是谁家的孩子哭了，有烛火渐渐的亮起来，接着是震天动地的号角声。
　　“失火了，走火了啊，快救火。”
　　永D混混沌沌的坐起来，好吵，谁在喊啊？他糊里糊涂的穿上鞋子，揉眼睛往窗外看，还没看的真切，门突然在外面被人撞开，焦急的生意随之传来“小舅舅，快起来，王府失火了。”
　　“啊？”永D脑袋依旧不清醒，被额勒哲特穆额尔巴拜拉着踉踉跄跄的出了房间。烧焦的味道，呼喊声扑面而来，永D抬起头，隔着院子高墙，可以看见一丈多高的火苗吞吐着焰心，黑色的浓烟直直在喷往空中。
　　“快救火啊，救火啊。”来来往往的下人拿着扫帚，提着水桶，奔走相告，永D傻傻的被额勒哲特穆额尔巴拜拽着往前院走，忽然有人尖叫起来，“皇上，皇上在哪里？皇上还没出来，快去救驾啊！”
　　“皇阿玛？”永D彻底清醒了。


　　49、火光冲天

　　秋末冬初的科尔沁寒冷干燥，大火在风的帮助下如潮水般席卷了整个达尔罕王府，奔走的脚步声，哭声，叫喊声，混成一团，到处可以听见东西倒塌发出的巨大声响。
　　所有的人都出来了，和敬在一堆侍女的搀扶下站在房子外面发怔，色布腾巴拉珠尔指挥着救援，每个人都有自己的事情，额勒哲特穆额尔巴拜拉着他出来之后便不见了踪影。永D独自站在王府门前，仰望着偶尔喷出高墙的火焰。
　　“永D，你没事吧？”福康安裹着衣服踏踏的跑过来，好不容易找到小孩，赶紧拽着永D上下左右的看，见小孩表情发愣，才意识到小孩的不对劲，“你怎么了？”
　　“瑶琳，皇阿玛还在里面！”
　　小孩紧紧的抓着他的手，他可以清晰的感受到手腕处传来的丝丝疼痛，小孩在发抖。福康安努力的让自己镇定下来，他知道如果皇上在这里遇上什么不测，他们这些随驾的一个都跑不掉，指不定要跟着陪葬。他扯出丝笑容，“没事的，没事的。永D，皇上吉人天相，一定会没事的。”
　　“去救皇阿玛，永D要去救皇阿玛。”见众人拿着水桶来来回回，永D恍恍惚惚的想反应过来。放开福康安的手，转身往院子里奔，福康安忙追过去，他第一次发现小孩那短腿原来也可以跑得这么快！
　　福康安心道不好，要是给小孩窜进了火场，到时候谁救都迟了。他甩掉脚上汲拉的鞋子，炽热的温度在脚底蔓延，他咬咬牙，“永D，你给小爷停下来！！”
　　叫喊声在各种嘈杂声中被淹没，他不敢迟疑，拔腿加快了速度。黑色的身影便是在这个时候出现在他面前，福康安刹不住脚，直直的撞进了来人的怀中。只能眼睁睁的看着永D跨进那道门槛，他愤怒的一脚踹向挡住他的人，“干什么，快让开！”
　　“不要急，师傅已经去追了，没事的。”
　　温和的声音带着微微的叹息在福康安耳畔萦绕，抬起头引入眼帘的是那一张仿佛从未变过的一直微笑着的脸，那张脸背后是熊熊燃烧的火焰，随时可以吞噬一切。可此刻他却想笑，事实上他真的笑了，“你个死面瘫，都什么时候了，你怎么还是这幅死样子？”
　　善保揽着他，伸手在福康安头上揉揉，把人往自己怀里更搂近了点，怀里的身子是温热的还微微颤抖，一点也没有往日不可一世骄傲的样子。嘴角溢出丝丝的笑声，他轻声的道，“如果我怕了，你会更害怕的，所以只能还是这幅死样子。”
　　福康安撇撇嘴，把脸埋进善保的衣襟，不远处，安乐抱着永D从门中走出来。
　　安乐擦着小孩脸上不断滑落的泪水，把小孩放到地上，“已经有人进去找了，你皇阿玛不会有事的，不要哭。”
　　永D怔怔的看着安乐，火光闪动中，安乐本就阴沉的脸更显得狰狞。他愣愣的看了会儿，突然爆发般的扑进安乐怀中，捶打着安乐的肩膀，“皇阿玛在里面，皇阿玛在里面，永D要去救皇阿玛！”
　　安乐大手放在永D脑后，把小孩的整个人按进自己的怀里，“不要哭，不会有事。”
　　他说的笃定，不像是保证，更像是肯定会实现的诺言。永D趴在他怀里哭的惊天动地，安乐不会安慰人，只好一遍遍重复着自己的话。小孩明明可以叫他进去救皇上，但是小孩没有，安乐无声的展开双眉，把目光转向门口的方向。所有人都出来了，唯有两个人还没有出来，风声呼啸而过，门口终于出现了人的影子。
　　“啊，是皇上，是皇上和五阿哥啊！”
　　出来的是背着乾隆的五阿哥，两个人都是满身狼狈，特别是五阿哥永琪全身多处受了灼伤，衣袖上还燃着火焰，他把乾隆交给迎上来的人便直接晕了过去。乾隆浑身无力，他知道着火了，也知道自己应该跑出房间，可是偏偏他一根手指都动不了，听着叫喊声在门外掠过，有找他但从来没有一个人进自己所在的房间，这个房间与世隔绝般的被所有人忽视了。浓烟从门缝里面溢进来，奇妙的是在死亡最接近的时候，他想的不是有谁要杀他，不是他死后偌大的大清万里河山，而是他的永D，永D知道着火了没？永D逃出去了没？恍惚间他仿佛听见了永D的哭声，伸出手去却怎么也触摸不到。永D，不要哭，皇阿玛在这里，不要怕。
　　他终究是没有死，呼吸着外面的空气，乾隆推开别人的搀扶，永琪破门而入，把他从大火中救了出来，他还活着！而他的永D就在不远处。还是哭了啊，他缓缓的抬起手，“十二，过来！”
　　永D傻傻的看着脸色惨白的皇阿玛，眨了眨眼睛，确定眼前的不是幻象，是真的皇阿玛！小炮弹般的冲进乾隆，乾隆本就虚弱，被他这么一撞，父子两人都跌在了地上，永D趴在乾隆身上，乾隆忽然笑起来，“哈哈哈，小巴图鲁又流眼泪了。”
　　小孩也跟着傻傻的笑，众人看着当今的圣上躺在地上，满身脏污，脸上还有黑色的污迹，不顾形象的抱着十二阿哥开怀大笑，十二阿哥也笑，笑着笑着就哭出来，万岁爷手忙脚乱的去哄。谁也没敢上前去扶起两个人，永D哭的抽抽噎噎，“皇阿玛一直没有出来！”
　　“出来了啊，皇阿玛不是出来了。”乾隆缓缓的吐出一口气，永D，朕没有死，你唯一逃开的机会没有了，朕真的不会再放你离开。
　　达尔罕王府被一场大火化为灰烬，众人只能移到临时搭起来的帐篷里，乾隆在下人的伺候下脱去身上破破烂烂的脏衣服，脱到一半他才意识到不对劲，转眼就看见自家儿子搬着小板凳披着那件狐皮大氅蹬蹬的走了进来，然后把小板凳放到浴桶一边，自己坐了上去，拖着腮帮子盯着他看。乾隆无语，把脱到一半的衣服又重新床上，走到永D面前蹲下，“永D，你这是在做什么？”
　　“……保护皇阿玛！”永D抱着双膝，乖乖巧巧的道。
　　“……”
　　明白永D大概是被这一路上的状况不断吓怕了，粘着他不放手也是应该，乾隆翘起嘴角，“那永D和朕一起？”
　　小孩这么粘自己，说起来，这真是一个好机会，乾隆笑得更加婉转，“永D身上也脏了吧，和皇阿玛一起洗澡，阿玛觉得全身酸痛，永D帮朕捏捏？”
　　“可是皇阿玛，那个桶里面只能装下皇阿玛一个。”永D无辜的指指乾隆身后。乾隆回头，果然临时找来的浴桶比不上以前他在宫里沐浴用的大浴桶，要装下他和永D两个的确有点困难，乾隆摸摸鼻子，尴尬的看柱子，“是阿玛疏忽了。”
　　虽然没能哄小孩和自己共浴，但乾隆最终心满意足的抱着永D睡了。躺在床上，乾隆思索着这次火灾，起火的原因到现在都没找到，照理不会是和敬和色布腾巴拉珠尔。他当时就在房间内，可所有人都众口一辞的说找不到他，要不是永琪进来，他是真的会死在大火里。永琪……明天还是去看看他吧，记得他把自己背出来就晕了，至于这场大火的真相，他冷下脸，真相总会知道的。
　　第二日一早，色布腾巴拉珠尔和和敬就携手来请罪，两个人明显一夜没睡，脸色惨白，乾隆眯眼看了夫妻俩会儿，笑着道，“哈哈，这是次意外，朕也算是大难不死，你们都回去吧，回去！”
　　两个人都松了口气，要是皇上追究起来，他们王府自是难辞其咎，却又听见乾隆接着说道，“和敬，这次的事情你不要放在心上，你是朕的长公主，底下还有弟妹，你一直是他们的表率。你额娘只剩下你一个女儿，朕不希望你活的不开心。”
　　和敬嘴唇微张，几度想说话，最终只是低眉，“女儿知道了，女儿懂得。”
　　皇阿玛从来都知道。和敬踏出帐篷，仰头看碧蓝如洗的天空，是她要的太多，皇阿玛是皇上，不仅是皇额娘一个人的丈夫还是后宫所有妃嫔的，也不会是她一个人的阿玛。她没有拎清自己的身份，她得到的本来便比别人多，哪还有资格再去所要更多，何况她要的还那么无理取闹。
　　永D从屏风后面揉着眼睛，迷糊着出来，正好看见和敬的背影，他疑惑的看向乾隆，乾隆对他做了噤声的手势，“和朕一起去看看你五哥伤。”
　　五阿哥永琪英雄救驾已然在草原上传了开来，五阿哥的帐篷里围着大堆的御医和王府的大夫，见到乾隆和永D赶忙跪下来请安，床上的永琪也挣扎要起来，被乾隆给按了下去，“你身上有伤，不要行礼了。”
　　“五阿哥的伤怎么样？”
　　“回皇上的话，五阿哥身上有被火灼伤的痕迹，吸入了不少浓烟，可能会留下些遗症，这是臣等开的药方。”老大夫急忙回答，把药方也递上去。
　　乾隆粗粗一扫都是写固本培元的药物，“药尽管开，要彻底治好五阿哥的伤！”
　　永琪在床上握住乾隆的手，“皇阿玛，儿臣没事，儿臣……”
　　“说什么傻话，你为了救朕受了这般的伤，你且安心的养伤，有什么要求尽管说！”乾隆拍拍他的手，安慰道，床上毕竟还是他从小看到大的儿子，是他曾经极为看重的儿子，乾隆看到这样的永琪心里也不好受，再想想这一路上对他的冷落，心里多了几分愧疚。
　　永琪眼睛一亮，“儿臣不要赏赐，儿臣只有一个请求，儿臣想请皇阿玛赦免了小燕子，小燕子她只是一时糊涂，从没有害您的心，我们都是深深的敬慕着皇阿玛的。”
　　永琪说的声泪俱下，乾隆愣了，半晌才幽幽的道，
　　“即使如此，朕答应了你便是！”
　　“谢皇阿玛。”五阿哥多日未见笑颜的脸上终于展露了笑容。
　　乾隆敛眉，“永琪，朕给你这一次机会，也给你一句话，小燕子并非良人，你早些收心。”
　　永琪沉浸在小燕子即将被放出来的喜悦里，哪管的了乾隆在说什么，只是回了句，“皇阿玛，如人饮水，冷暖自知。”
　　永D眨眨眼睛，小燕子姐姐要被放出来了呀。


　　50、 京城急报（捉虫）

　　永琪得到乾隆的保证之后心情大好，病痊愈的飞快。紫薇和福尔康一直被放在一个帐篷里，乾隆特意让人加强看守，和敬不喜这个在自家皇额娘生病皇阿玛得来的私生女，懒得管这些事情，问也不问。五阿哥也知道不能在这个时候扫了乾隆的好兴致，没有去看望被软禁的两人，两个人像是被遗忘了般，不过，夫妻两也能自娱自乐，每天搂在一起讲肉麻的情话，日子过得挺不错。
　　“皇阿玛，春天的时候，这里全是绿色吗？”永D跨坐在马上，眼前是一望无际的大草原，枯草从脚底蔓延到天边，看不到尽头，“会到处都是牛羊吗？”
　　有些许的清风吹过，乾隆闭上眼，任由风从自己身边擦身而去，带起小孩帽子上的绒球稍稍晃动。他搂紧身前的人，“是啊，这里到了春天会变成真正的草原。”在永D小肚腩上捏捏，永D不舒服的扭动了几下，后背摩擦着他的胸膛，乾隆笑呵呵的道，“永D很喜欢这里？”
　　眼底的脑袋上下的点，软软的声音被风声带到耳边，“永D喜欢这里，科尔沁很好。皇阿玛喜欢这里吗？”
　　“皇阿玛啊，皇阿玛喜欢这里。”乾隆凑近永D的耳边，永D半转过脸，“皇阿玛，也喜欢这里的草原和大批的牛羊吗？”
　　乾隆微笑着摇头，额头抵在小孩的脸蛋上，“不是，皇阿玛喜欢这里是因为永D喜欢这里。”
　　“……”永D忽然红了脸，皇阿玛离他好近，他怔怔的看着距离自己只有咫尺之遥的双眸，乾隆眼里的是可以溢出来的宠溺和温柔。永D傻乎乎的看不懂，可是脸上的红晕却越散越开，最后连耳尖和脖子也涨红了，嘴唇微启，他迷迷糊糊的喊了声，“皇阿玛…”
　　心脏砰砰的跳个不停，永D喊完了也不知道自己要做什么，只是下意思的往乾隆身边靠，乾隆低头在小孩仰起脸上轻轻吻过，“永D，朕会等你。”
　　想张口问等什么，却不知缘由的开不了口，永D眨了下眼睛，刷的转过头去看前面。皇阿玛刚刚又亲了他，福公公说过，这个是对自己福晋才能做的事情，皇阿玛路上对自己做了好多次，他捂着脸，“皇阿玛以后不能亲永D！”
　　乾隆拽拽他挂在耳朵两边的绒球，调笑道，“怎么不能亲，朕看十二很高兴啊！”
　　永D嘟嘟嘴，觉得皇阿玛说话的口气很像戏文里的流氓，他气呼呼的抱起手臂。殊不知乾隆最喜欢的便是这般样子的小孩，他复又低下头，准备再偷口香，就听到不远处传来哒哒的马蹄声。
　　“皇上，京城传来急报！”那黑衣的侍卫风尘满面，见到乾隆，立马从马上跳下来，跪在地上，双手捧着个折子。
　　乾隆起身，收起脸上的笑容，“什么事？”
　　“…”那侍卫看了乾隆身前的永D一眼，才开口道，“京城急报，皇后病危，请皇上定夺！”
　　“皇额娘？”永D手中的缰绳从指尖滑落，乾隆拍拍永D的手，“十二，不要着急。朕知道了，详细情况回帐篷里再说。”
　　京城来的消息，皇后在冷宫忽然病倒，御医们看完那拉氏的表情都束手无策，恐怕熬不了多长时间，请皇上做定夺，这些当然是背着永D报告给乾隆的。乾隆对永D说的一律是没有大碍，但是却下令即刻启程，全力赶回京城，大家多少能看明白皇后的病情到底如何。
　　“永D，笑一个，皇阿玛保证不会让你皇额娘有事的。”自从得知了那拉氏生了病，永D像是换了一个人，愁眉不展，茶饭不思。乾隆见到这样的永D，心疼的厉害，坐在小孩对面逗小孩开心。
　　永D看着马车窗外掠过的景色，第一次没有理会乾隆的话。他在忏悔，自己出宫之后，把皇额娘都忘记了，只顾着自己开心高兴，皇额娘在冷宫里面，那里那么破那么旧，连伺候的人都没有。自己却穿着新衣服跟着皇阿玛到处玩，不是这样子的，自己明明说过要努力的赚钱等以后出宫了接皇额娘出来，要一家人在一起生活的。自己走之前还去跟皇额娘说过的，说会很快回来，现在皇额娘病了，自己都不在身边，皇额娘一定和自己以前生病的时候一样，等着别人来看自己，一直等着等着……怎么等也等不到。阿哥所里不会有人来，冷宫更不会有人来，皇额娘能等到的人只有自己，自己却在宫外游玩，自己不是个好儿子。
　　乾隆见永D闷闷不乐，怎么也哄不好，只能命人快马加鞭，他们去科尔沁用了整整一个半月，回来却只用了半个月，永D以肉眼可见的速度在消瘦，乾隆看着连睡觉都皱眉的小孩，伸手覆在小孩的脸上，轻轻的抚摸，“永D，不要恨阿玛！”
　　他们抵达京城的时候，正好是傍晚，永D连衣服也来不及换，更不要提回阿哥所，急匆匆的去了冷宫。小孩走的如此匆忙，连回头看他一下也没有，乾隆站在乾清宫前的石板大道上，目送着永D的背影消失在转角处。永D的身影早就看不见了，乾隆却固执的没有离去，目光始终停留在转角处，许久之后，才转身对身后的吴书来淡淡的道，“走吧，回乾清宫。”
　　吴书来面露诧异，他还以为以皇上现在对十二阿哥的宠爱程度，不说放皇后出冷宫，前去一见也是应当的吧。
　　“皇上，皇后那里？”
　　“皇后已经被朕打入冷宫，朕准许永D前去探望已经是法外开恩，君无戏言，吴书来，你想说什么？”眼神蓦然转向凌厉，乾隆皱起眉呵斥。
　　吴书来哆嗦着点头，“奴才知罪！”
　　永D往冷宫跑，他身体不好，跑快了就气喘吁吁，在他后面的安乐看不下去直接伸手夹住小孩，几个起落到了冷宫。冷宫还是他们离开时候的样子，因为已经到了深秋，连唯一给这座破败宫殿添加生气的树木也落了满地的叶子，只剩下光秃秃的树身在秋风中摇摆，入眼尽是萧索，没有因为皇后的生病，有半点变化。
　　安乐把永D放到门口，转身欲走，却被小孩一把拉住。他不解，询问的般的挑眉看向小孩，小孩脸色发白，嘴唇在颤抖，“安乐，我怕。”
　　冷漠的男子微微一怔，随即伸出大手，习惯性的在小孩头上按按，柔和了僵硬的表情，“不要怕。”想了想又加了句，“我在宫外的树上，不要怕。”
　　永D点点头，迈开步子往里面走。冷宫与上次永D来的时候唯一不同的大概是永D进去的时候没有听见敲击木鱼的声音，反而多了一股药香，他没有从正门进去过，依旧习惯性的绕过满池枯荷去找那拉氏所在那个小佛堂，容嬷嬷没有如往常般在外面。他悄悄的走到佛堂里，佛堂边上旁边的门没有关结实，只是虚虚掩着，他凑过去从门缝里往里面看。
　　“皇后娘娘，您吃药啊，不吃药怎么能好呢？十二阿哥还仰仗着你呢。”容嬷嬷端着碗药坐在床边，语气落寞满面愁容。御医来了，也给了好药，没有为难她们，可是皇后娘娘要的不是药，皇后心里的苦她比谁都清楚。娘娘说看开了，其实什么也没有看开，她守着这方佛堂，说尘缘已断，却还会默默的看乾清宫的方向，等着那个男人。
　　“算了，撤了吧，都是快死的人了，何苦浪费药材。”
　　“才不是！皇额娘说谎，不会死的，皇额娘要长命百岁！”
　　小小的少年逆着光站在门边，双手紧握，脸涨得通红，眼里有晶莹在流动，竟比他身后的阳光更加的耀眼，容嬷嬷惊喜的放下药碗，“小主子！小主子，您可算是回来了！”
　　永D扑倒在床前，他在门缝里面看不清楚，可等他真的看到床上的皇额娘时，却不知该如何反应。这不是他那个高高在上的皇额娘，他的皇额娘该是那个板着脸不说一句话也可以让人感到颤抖的女人，该是那个会骂他，会让他用功的女人，不是这个躺在床上，形如枯槁不断咳嗽的妇人。可这就是他的皇额娘，因为这世上再不会有一个人会用这样的眼神看他，冷冷的可也暖暖的，他以前不懂，后来都懂了，这样的眼神只有皇额娘，只有皇额娘才会有。
　　那拉氏见到永D，灰败的脸色居然有所好转，她努力的朝永D招招手，“永D，额娘的十二。过来，过来给额娘看看。”
　　永D赶紧伸手握住那只朝他伸过来的手,早非当年那双养尊处优的手，手上有细细的茧，枯瘦冰凉，失去了该有的温度。
　　“皇额娘，永D来看你了，永D回来了。”
　　往常的冷漠被剥去，那拉氏甚至还给了永D个慈祥的笑容，她探手在永D脸上摩挲，喃喃的问，“永D，玩的高兴吗？有没有惹你皇阿玛生气？”
　　永D摇摇头，“没有惹皇阿玛生气，永D可乖了。永D救了皇阿玛，皇阿玛说要封永D为郡王，永D马上要长大了，长大了就可以出宫，出宫了接皇额娘出去一起住。”
　　那拉氏艰难的扯起嘴角，“那真是太好了，皇额娘之前没有理永D，永D生气吗？”
　　“没有，永D不生气。”
　　“那就好，没有生气就好。要是他也不生气就好了，额娘不是故意的。”那拉氏的神色恍惚，不知道说的到底是哪件事，她浮起的笑容又渐渐的消失，“额娘只是不知道该怎么办了啊。”
　　“皇额娘……”


　　51、皇后病重

　　深夜，养心殿，瞥了眼御座上沉着脸看奏折的万岁爷，吴书来倚着柱子打个呵欠，回了宫果然日子就难过了，这要是在路上，现在这个时候自己早就回房去睡觉了吧。小顺子不知道泡好茶了没，呆会儿皇上肯定会要茶的，皇上今天心情不好，要不到茶后果很严重啊。啊啊，自己还是去看看吧，吴书来这样想着，轻手轻脚的准备出去茶水间催催。
　　“吴书来！”
　　走到门边的太监总管利索的转身，屁颠屁颠的回到乾隆身后，“万岁爷，有什么吩咐？”
　　没有理会吴书来那过于谄媚的笑容，乾隆把手中的奏折随意的扔到一边，放任自己靠到御座后面，疲惫的闭上眼睛。自回宫到现在为止，他连太后也没有拜见，将一众大臣妃嫔拒之门外，让吴书来把积压的奏折全部搬过来，为的便是不让自己去想别的事情。结果还是没办法，右手放在御案上无规律的敲击着，再多的奏折也无法掩住他的那颗不为主人控制的心，永D现在在做什么？会不会又哭了？有没有想起过他？“
　　“皇后怎么样？”
　　还是在意的嘛，早料到乾隆会问这个问题，吴书来了然，低声答道，”皇上，太医院那边的消息说，皇后身体虚弱，又郁结于心，心结未解，恐怕熬不过这个冬天。”
　　“心结未解……心结，吴书来！十二阿哥现在在哪？”乾隆微微睁开眼睛，语气没有起伏，听不出问话人的心情。
　　“十二阿哥直接去了冷宫，一直没有出来，大概是陪着皇后娘娘吧。”
　　“明早把十二阿哥身边那个侍卫给朕传来见朕，今夜朕便宿在这里，你让人进来伺候。”叹息一声，乾隆从御座上站起来伸了个懒腰，眼神掠过冷宫的方向顿了顿，“把带回来的那些衣物和物品都给搬到阿哥所，等等…留在这边吧。”
　　“皇上，今晚的牌子……”
　　“免了。”随意的挥挥手，乾隆的身影转进侧门，消失在阴影里。不知为什么吴书来竟然觉得自家万岁爷的刚才的背影万分的凄凉，乾隆的身影终于彻底不见。他甩甩头，赶紧快步的跟上去，自己在胡思乱想什么啊，一定是他看错了，那可是全天下最大的想要什么就有什么的万岁爷啊。
　　……
　　“小主子，回去休息吧，娘娘这里有嬷嬷在，不会有事的。”容嬷嬷慈爱的拉拉永D的衣领，给他系好大氅的带子，皇后娘娘清醒的时间不多，和永D说着说着就睡了，永D坚持不肯离去。知道小主子的性格，只怕他一路风尘赶回宫，没有休息的就过来了，容嬷嬷心疼的劝固执的小主子回去。
　　永D靠着床坐在地上，冲着容嬷嬷摇头，“永D想陪皇额娘。”
　　“皇后娘娘看到你就开心啦，她一直挂念着你，以前皇后娘娘不愿意认你也是有原因的。”容嬷嬷把一盘点心端到永D面前，到现在这个地步，她想着为娘娘解释清楚，免得小主子因为之前娘娘的冷漠心里有什么挂碍，伤了母子情分。小主子比以前长得高了，也懂事了许多，皇后娘娘啊，您真的忍心丢下这么可爱的孩子一个人在这深宫里吗？为了这个孩子您也该活下去，而不是像现在这样消沉……
　　“永D知道的，”少年咬着点心扭头朝老嬷嬷扬起笑脸，“以前永D傻傻的，不懂皇额娘的话，后来皇额娘不在身边了，慢慢的就懂了。”
　　那拉氏一夕从最高贵的皇后变成阶下囚，受影响最深的绝对不会是那两个所谓见证了皇后被废始末的善良的民间格格，而是他这个在深宫之中什么也不知道的皇后嫡子。皇额娘被送回来的那一天，他站在宫门口等，皇额娘被几个人架着，不再是她那个高高在上的皇后模样。
　　路过他身的时候，皇额娘没有看他，皇额娘的眼睛里什么也没有，他忽然想皇额娘像以往那般，哪怕是瞪他骂他也好，而不是这样决绝而不容抗拒的离开他。
　　皇额娘被打进了冷宫之后他的生活渐渐的变了，以往还会跟他说话的哥哥姐姐们慢慢的不再搭理他，那些宫女太监的态度的转化他也感觉得到。纵然福公公百般维护，他还是被逼着长大，懵懵懂懂的他也懂得，皇额娘不是掌管六宫的皇后了，没有人会再护着他。所以他努力的想得到乾隆的认可，努力的想成为皇阿玛满意的皇子，默默的计划着带着皇额娘出宫。他成功了，皇阿玛认可了他，他沉浸在被皇阿玛认可的喜悦里，事情渐渐的偏出了轨道。
　　“小主子，你要好好的啊。”如果娘娘走了，大概自己也会陪着去了，到时候小主子…容嬷嬷深深的叹气，事情到底是为什么变成了今天这个样子？该怪那个男人太无情，太多情？还是该怪皇后娘娘自己太看不开？
　　夜很长，冷宫里，亮着盏孤灯，养心殿里，灯火通明。
　　“皇上，皇上，臣妾不是故意的啊……”
　　寂静无声的冷宫里蓦然爆发出凄厉的女声，靠在床边睡着的两个人同时被惊醒，容嬷嬷显然已经习惯了，给那拉氏拉被角，握住那拉氏的手。永D却是第一次见到这样的皇额娘，床上那拉氏闭着眼睛，双手胡乱的抓，“皇上，臣妾做的一切都是为了皇上…咳咳…”
　　那拉氏咳的辛苦，容嬷嬷赶紧出去倒水，没有注意到旁边少年震惊的脸色。
　　“小主子，你不要着急，娘娘一会儿便好了……”老婆婆脚步蹒跚，端着水回来，推开门后才发现，屋子里哪里还有自家小主子的影子。
　　清晨的皇宫，除了洒扫的太监和宫女，轮岗的侍卫之外没有别的人。皇帝刚回宫，前面的早朝没有开，后宫更是一片静逸。只有一个小小的身影奔跑在去往乾清宫的石板道上，永D握紧双手，用力的跑着，皇额娘有话对皇阿玛说，要让皇阿玛去见皇额娘，一定要！
　　“十二阿哥，不好意思，没有皇上的传召和口谕，这里不能随便进入。”乾清门的侍卫见到气喘吁吁的小孩略显诧异，但还是尽职尽责的伸出手臂，拦在永D面前。
　　永D焦急的干脆趴在侍卫的手臂上探身往里面看，“我要见皇阿玛，你们快去跟皇阿玛说，本阿哥要见皇阿玛。”
　　守门的侍卫面露难色，“十二阿哥不是奴才不进去通传，皇上并不在里面。”
　　“那在哪里？”
　　“按照规矩，奴才不能透露皇上的行踪啊。”侍卫苦着脸，皇上回宫后在乾清宫换了套衣服就不见了踪影，不管有没有这条规矩，他们都没办法给十二阿哥一个答案，但愿这位阿哥不要因此而生气啊。
　　永D不但没生气，听了侍卫的话他一句话没说转身就走，侍卫很惊讶，随即释然，不是每一个阿哥都会像五阿哥那般，怪他们仗着是乾清宫的侍卫欺负其他人，虽然他们真的会偶尔利用自己不归侍卫统领管辖做些事情。
　　永D找到养心殿的时候，见到的只有吴书来带着几个小太监在搬书。吴书来殷勤的把永D拉进养心殿，“十二阿哥，您怎么这个时候来了啊？”
　　“本阿哥要见皇阿玛。”眼睛从大殿里扫过，“皇阿玛不在这里？”
　　小孩也不等吴书来回话作势要走，吴书来想起早晨皇上的吩咐，打了个激灵，皇上可是千嘱咐万交代自己要拖住十二阿哥啊！他上前几步挡在永D前面，笑得像花般灿烂，“哎呀哎哎呀，皇上当然在这里了。奴才是太监总管，皇上在哪里，奴才就在哪里！现在奴才在这里，皇上自然是在这里的，您说对吧？”
　　永D侧目看他身后，狐疑的道，“这里明明没有人。”
　　“不会的，不会的，皇上刚刚出去有事情了，让奴才在这儿等他呢。皇上一会儿就回来，十二阿哥要不在这里等等皇上？”吴书来擦汗。
　　“那本阿哥在这里等，你可不要骗本阿哥。”永D坐到椅子上，严肃的看向吴书来，告诫意味明显，只是因为那嫩嫩的声音和可爱的脸蛋打了不少折扣。
　　“奴才哪敢。”吴书来躬身，心里祈祷，皇上您赶紧回来吧，要是奴才得罪了这位主子，您肯定是不会帮着奴才的啊，到了那时候奴才怎么办？！
　　而在此时，冷宫之中却迎来了一位意外之客。容嬷嬷颤抖着双手，嘴唇不停的哆嗦，却半句话也说不出来。这是皇后娘娘被关进冷宫之后，她第一次见到这个男人。
　　岁月似乎偏爱这个男人，还记得当初她陪着娘娘嫁到王府，初初见到这个男人，便是现在这幅摸样。岁月无声的掠过，十几年时光如梭，她老了，皇后娘娘也不再是青葱少女，只有这个男人还是这般。目光如炬，高大俊美，却也同样的对自己不上心的人冰冷无情，看向她们的眼神里没有半丝温度，正是这个男人给娘娘的一生带来了刻骨的灾难。
　　她愣了许久，才终于吐出两个字，“皇上……”
　

　　52、皇后的爱情

　　乾隆皱眉，眼前的老嬷嬷他有点熟悉但更多的是陌生，依稀还是记得这个老嬷嬷是皇后身边最信任的大嬷嬷，手段狠厉，耀武扬威，始终站在那拉氏身后，今日在他眼前怎么看都是个平凡妇人。
　　“你家娘娘怎么样？”
　　容嬷嬷心里百感交集，这个人是皇上，她只是个奴才，收敛下眼里遮不住的恨意，她侧过身，“回皇上的话，娘娘还在昏睡。”
　　“你不用这样跟朕说话，朕知道你们恨朕，”乾隆从容嬷嬷身边穿过去，走到床前站定。那拉氏果然也不是印象中的一本正经刻板不懂变通的样子，躺在床上的那拉氏剥去了那层严肃的外衣，意外的有些娇弱柔美，若不是脸色苍白，消瘦不堪，指不定以前的自己会喜欢上这个女人。
　　“皇上……”容嬷嬷跟在他身后，担忧的同样看着床上的那拉氏，担心乾隆像以前一样不分青红皂白的刺激皇后，她委婉的想求情，“皇后娘娘她一直……”
　　乾隆笑笑，浑然不在意的在床边坐下来，“景娴，朕来了，不准备见见朕？你应该有很多很所化跟朕说的吧。”
　　他的话音未落，床上的女人已经缓慢的睁开了眼睛，盯着空空的屋顶会儿才把眼神转向乾隆，“皇上恕罪，臣妾没办法给你行礼了。”
　　“算了，你我夫妻之间还需要在乎这些虚礼吗？”乾隆温和的摇头，语带宠溺，仿若他真的是一个疼爱妻子的丈夫。
　　那拉氏也扯动嘴角，浅浅的扬起了个羞涩的笑容，“总觉得已经很久没有像这样跟皇上您说话了。”
　　“是很久了，”乾隆移开视线，窗外的乔木飘落了最后一片叶子，紫禁城的冬天已经来临，“朕听御医说你心结未解，你有什么心事吗？”
　　那拉氏笑笑，语带怀恋，“是啊，臣妾想跟皇上道别，臣妾大概要死了吧，有些话臣妾也想说说。”
　　“那便说吧。”
　　“臣妾记得臣妾刚入宝亲王府的时候……”
　　那拉氏与其说是有事情要说，倒不如是在回忆自己的一生。她讲的那些都是乾隆陌生的，乾隆从不知道那拉氏也曾青春年少，单纯的憧憬过，深爱过。那拉氏进府的时候，他与孝贤刚好伉俪情深，后来的慧娴也是，再后来他当了皇帝，封了妃，有了更多的女人。慧娴、嘉妃、令妃，一个接着一个，在他心中的景娴似乎一直是刻板的样子，紧守着祖宗家法，不给他面子，不懂得体贴人，只会指摘别人，要不是因为她身后的大家族，他才不会提她做皇后来膈应自己，却从未发觉这个女人和任何女人一样等待着他发现，期待着自己的爱情。
　　“景娴，是朕对不起你，朕往年这里……”他指指自己的眼睛，“……有点看不清，委屈了你。”
　　那拉氏淡然的摇头，乾隆不来的时候她无时无刻不在期盼着他的到来，等他真的来了，她才发现他已经不是他，而自己也不是自己，往事真的成了往事，那些关于他的记忆她都留着可只能留着，已经没有意义了。
　　“皇上说的哪里话，臣妾不委屈。臣妾这几天想了很多，以前大概臣妾是真的错了，错的离谱。可臣妾都是为了皇上您……”说到这里，那拉氏停顿了下，脸上露出怀恋的神色，“……也是为了臣妾自己……呵呵，说这些干什么…都是过去的事情了。”
　　乾隆默然无语，自从与永D接触，再到现在，他想的最多的便是过去的那些事情，那拉氏说的未尝不是真的，“朕明白。”
　　“……”那拉氏笑了，她是真的释然了，她要的是什么这么多年来她自己也渐渐的不明白了，也许她等的只是这句话。够了，太累了，终于都结束了。
　　“若朕放了你，景娴，若朕准许你离开这宫中……”乾隆握住她的手，“朕给你平常的生活……”
　　……
　　“皇阿玛怎么还不回来？”永D终于意识到事情的不对劲，都过去了半个时辰了，吴书来除了不断的给他端点心端茶水以外，根本连养心殿门都没出，“你骗本阿哥！”
　　吴书来苦脸，“十二阿哥，奴才哪敢骗你啊，皇上真的马上就回来了，您再吃块点心？”
　　“什么点心！本阿哥不要吃点心！”永D气势汹汹的站起来，拔腿就往外走，吴书来不敢拦他，只好跟在后面苦苦的劝说。永D走到一半突然停住了，吴书来一个没注意，差点撞上去，“十二阿哥，您想清楚了？就说还是在殿中等比较好……”
　　吴书来讶异的睁大眼，站在十二阿哥前面的可不就是十二阿哥要找的皇阿玛。他赶紧闭嘴，暗自庆幸，皇上可算回来了，要不然十二阿哥发起火来，他也没办法了！
　　“永D何故这般生气？”乾隆拾阶而上，不动声色的朝吴书来递了个眼神，吴书来会意的撤了出去。永D见到乾隆，心中紧绷的那根弦断了，他扑上去拽着乾隆往下拖，“皇阿玛，皇额娘要见你！”
　　乾隆表情稍变，掩饰般的清清嗓子，正色，“永D，朕有话对你说。”
　　永D侧侧脸，见乾隆不似是在开玩笑，也不像以往逗弄自己的样子，才不情愿的由乾隆拉着走到后殿。乾隆半蹲着身子，与永D保持着齐平的视线，“永D，你来找朕去见你皇额娘？”
　　“皇额娘想见皇阿玛，她有话对您说！”永D焦急的解释。
　　乾隆伸手想摸小孩的头，手到一半又缩了回来，似乎只过了一夜，永D便不再是昨日自己眼看着离开的那个孩子了。站在自己面前不是那个什么都不懂的永D，或许一夜足够永D想清楚些事情，弄明白那些他极力不愿去提起的过往。他改为拍拍永D的肩膀，“永D好像长大了。”
　　永D不解乾隆这句话的意思，如以前那般习惯性的歪头，眨眨眼睛，乾隆呵呵的笑，“永D你知道你皇额娘为什么要见朕吗？”
　　“……皇额娘喜欢皇阿玛，爱着皇阿玛，要见皇阿玛！”
　　爱情于他是镜花水月，他见过五哥和小燕子姐姐的爱情，见过紫薇姐姐和福尔康的爱情，他未曾真正明白，却未必不懂得这其中的奥妙。皇额娘让他努力学习，为的便是讨皇阿玛的高兴，皇额娘会因为皇阿玛偶尔的到来而梳妆打扮，皇额娘心心念念的人只有皇阿玛，他曾想过这就是皇额娘的爱情吧，没有小燕子和五哥他们那般所谓的轰轰烈烈，生死相随，福公公说的对，皇额娘是真正的关心挂念着皇阿玛的。
　　“……”乾隆沉默，永D说的都对。可听着永D口口声声的皇额娘，不该产生的情绪还是不受控制的产生了，任谁也受不了自己心里的人拼着命的把自己推给另外一个人，他也不会例外。
　　乾隆不动，永D更加的着急，他忽然噗通的跪到地上，“儿臣请皇阿玛去见皇额娘一面。”
　　“……”永D跪的姿势还和以前一样，乾隆站起身，垂下眼睑看地上的人。那些日子呼啦啦的往回倒流，永D这一跪，似乎抹杀了他们之间几个月以来的所有相处，一切都回到了起点。
　　乾隆笑笑，“永D，你知道什么是爱吗？”
　　永D诧异的抬头，乾隆却移开了视线，“你要朕去看你皇额娘，你可知道朕……”
　　话讲到一半乾隆停了下来，他揉揉太阳穴，深吸了口气平复了激动的心情，“永D，朕……”
　　“儿臣请皇阿玛去见皇额娘一面，皇阿玛，皇额娘在等您，她真的有话要对你说！”永D膝行着扑倒乾隆脚下，抓住乾隆的裤脚，“皇额娘想见您。”
　　“你皇额娘已经宾天了。”
　　“……”
　　永D愣愣的放开乾隆的裤脚，茫然的抬头看向说话的人，又低头看自己的手。刚刚皇阿玛在说什么啊？
　　“皇额娘明明还活的好好的，还跟永D说话，夸奖永D，怎么会宾天呢？皇阿玛，你骗人！”
　　乾隆把永D从地上拉起来，揽进怀里，“永D，你听朕说，你皇额娘她已经不在了。”
　　“不是的，才不是的，”怀里的人蓦然的挣扎起来，乾隆只是死死的按住他，永D呜呜的哭喊着，“皇额娘还要等永D的，等永D出宫接她的，我们说好了的。”
　　乾隆几乎想把真相说出口，小孩的每一滴泪都像把刀插在他心口上，他说过不会再让小孩流泪。可这个他一手炮制的谎言，还不是揭开的时候，宫里那么多双眼睛，这件事非同小可，他不能再把小孩推到风口浪尖。
　　“我要去见皇额娘！皇额娘肯定在等我回去呢！”永D往外面扑，乾隆死死的抱住她的身体。右手一个手刀劈在怀里人的颈脖上，永D慢慢的软了身子，乾隆抱着永D，轻轻的吻他的额头，“朕又食言了，永D，别恨朕。”
　　把永D放到龙床上，给他盖好被子，将永D挂在腮边的泪珠细细的抹去，乾隆捏捏永D的鼻子，“睡吧，等睡醒了，朕会给你解释的。”
　　“好好看着他！”扬声对着屋顶说了句，屋顶上传来两声闷闷的应答。乾隆才走到外间，外间早有人在等他，乾隆走到御座上坐下，抬起眼皮，“事情办妥了？”
　　“君无戏言，皇上答应的事情如何？”
　　“哼，你敢和朕讨价还价？！”乾隆冷笑，随后又缓和了语气，“算了，朕也算是有求于你。你说的事情，朕答应便是！”
　　黑衣人沉默的拱手行了个礼，刷的一声不见了踪影。
　　乾隆把玩着手中的玉玺，最终把玉玺盖到那封摊开的早已写好的圣旨上，“吴书来！”
　　吴书来从外面进来，“皇上？”
　　“传朕旨意，那拉氏本系朕青宫时皇考所赐之侧室福晋，位次相当，遂奏闻圣母皇太后，册为皇贵妃，摄六宫事。又越三年，乃册立为后，其后自获过愆，朕仍优容如故，乃至自行剪发，则国俗所最忌者，而彼竟悍然不顾。今皇后新丧，着内务府按皇贵妃葬礼仪操办。”
　　吴书来震惊，皇上这道圣旨对皇后太不公平了啊，堂堂一国皇后竟然落得跟皇贵妃葬礼同级，他踟蹰着。谁料乾隆又继续道，“礼仪一切从简吧，不用新辟陵墓了，便葬在纯惠皇贵妃旁边吧，无享祭。”
　　“……皇上？”吴书来犹豫，皇上这么做，皇后也太不值得了。而且要是十二阿哥知道这道圣旨，知道您这么对他的皇额娘的话，会很难办的吧？
　　乾隆挥手，不耐烦的黑了脸，“下去。”
　　吴书来不敢再说，默默的退了出去，乾隆把手中的杯盖盖到茶杯上，喃喃，“活人怎么能有祭品？”
　

　　53、讨厌皇阿玛

　　这一年的冬天，宫中发生最大的事情便是皇后那拉氏薨了，而这其中最引人注目的是皇帝乾隆的态度。当天乾清宫下了两道圣旨，一道是关于皇后的葬礼的，皇上命人以皇贵妃礼葬皇后，虽然史无前例但倒是在大家的预期之内，皇上不喜皇后由来已久，要是皇上突然风光大葬皇后反而不像是皇上了。相比之下，另外一道圣旨就略显微妙，皇后薨逝，留下的是十二阿哥。年幼丧母，忧思过度，身体虚弱的十二阿哥病倒在床，为了十二阿哥的病情，皇上竟然下旨把十二阿哥挪到了乾清宫与他一同居住。
　　这简直是道惊雷，要说皇子与皇上同住的不是没有，圣祖朝的太子爷自幼便是由圣祖爷亲手抚养留在身边，可十二阿哥可不是太子爷啊。当年的太子爷是圣祖爷的心头肉掌中宝，谁都动不得，可十二阿哥永D和太子爷完全相反，不得圣宠，即便最近皇上似乎对他颇为看重，也不至于到同寝同食的地步啊。圣旨一下，朝野震惊，不管是前朝和后宫都为了这道圣旨议论纷纷，十二阿哥会不会由此上位？五阿哥会如何应对？
　　而大家讨论的事件主角的永D被自家皇阿玛劈晕了睡在龙床上，他不知道他醒了之后，他的世界已经天翻地覆，成了另外一幅模样。
　　永D是被一阵女声给吵醒的，他迷迷糊糊的坐起来才想起之前发生的事情，顿时心中冰凉，赤着脚往外面跑，刚转出来，就看见乾清宫的门前站在一位粉衣的妇人。
　　那粉衣的妇人见到她立马掏出帕子擦眼泪，嘴里道，“天可怜见的，十二阿哥，皇后娘娘就这么去了，丢下你这么小在宫里，她怎么舍得啊。”
　　永D只是愣愣的看着她，他跑出来的急切，身上只穿着件里衣，赤着脚踩在地上。令妃见他没什么反应，呆呆傻傻的，心里嗤笑，皇上把他留在乾清宫又怎么样，还不是什么都不懂的傻子！她往前走几步，干脆把永D拉到怀里，用帕子在他脸上胡乱的擦，“十二阿哥，你不要怕，要节哀啊！。”
　　扑鼻的香味，和皇额娘身上清清淡淡的味道不一样，永D推开令妃，“别碰本阿哥！”
　　令妃来乾清宫自然是有目的的，乾隆的圣旨一下，她便察觉到十二阿哥的地位不一样了。现在十二阿哥最是需要关爱的时候，如果她及时出现，一方面讨好了新得宠的十二阿哥，另外一方面也在皇上面前挣得了印象分，一举两得的好事。可谁知道十二阿哥并非以前那般好蒙骗，她扭曲了面容，拧了几下帕子还是温和的道，“十二阿哥，听皇上说你病了，本宫让人送了几位药来，你可要好好的将养身体，千万别让姐姐走的不安心啊。”
　　才不是！皇额娘明明没有走，还在他身边，皇额娘怎么会不等自己？！他猛然拍开令妃又伸到他面前的帕子，“你走开！皇额娘没走，皇额娘会等永D回去的！”
　　说罢也不管令妃怎么在边上垂泪神伤，拔腿想往外冲，却直直的撞进了刚刚进门的乾隆的怀里。永D醒了，立马有侍卫前去通知了在养心殿的乾隆。乾隆急急忙忙的赶回来，正好拦住永D。
　　乾隆赶紧把怀中冰冷的身体抱起来，看到永D赤着双脚，更是面沉如水，“永D，先穿上衣服，朕再跟你解释。”
　　“解释？解释什么？”虚弱的声音从怀里传来，乾隆停下脚步，怀里的人一点挣扎没有，任由他抱着，没有吵着要去见那拉氏，也没有哭，这不正常！他低头去看永D，却对上一双充满恨意的眼眸，那双眼睛终于不再澄澈！
　　乾隆呐呐，“永D，朕……”
　　他有千般的借口，万种理由，手中握着事情的真相，他可以解释，可以给永D最想要的答案，也可以一口否决永D所有的疑问。可此刻面对着这样的永D，他却突然胆怯了，平生第一次退缩了，他张开嘴却无话可说，一切解释都是虚的，这件事本就是他的错，他欠永D的这辈子都还不了。
　　他怔忪，抱着永D的手也松了不少，永D趁机挣扎了下来。不知道哪里来的勇气，少年忽然扬起了手掌。
　　“啪！”
　　响亮的声音在空荡荡的大殿中显得格外的清晰，乾隆不避不闪的生生受了，脸上火辣辣的疼痛，心中自嘲，弘历啊弘历，你没想到吧？你的永D生起气来也是敢出手打你的！永D也没有想到乾隆会完全不躲闪，一时之间大殿之内寂静无声。
　　“啊！皇上！”率先从震惊中反应过来的令妃尖叫着捂住嘴，急急的走上前去关切的抚摸乾隆的脸，“皇上，您没事吧？要不要宣御医？”随后把目光转到永D身上，不赞同的斥责，“十二阿哥，你怎么这样？皇上是您阿玛，你小小年纪，即便是……”
　　她这番穿花蝴蝶般的来回，真有几分后宫之主的味道，她未完的话被乾隆的呵斥声打断。
　　“滚，给朕滚出去！”
　　厌恶的一脚踹在令妃身上，直接把令妃踹到了门边。乾隆一把抱起永D往后殿走，永D双脚腾空，慌张的踢打着乾隆，“放开！放开！”
　　令妃被踹在门边，刚刚皇上看她的眼神简直像是在看一个死人，她浑身发冷。不过她最终还是扬起了嘴角，十二阿哥居然敢出手打皇上，这要往眼中的说可是弑君，看现在皇上的脸色，只怕十二阿哥在劫难逃。她从地上爬起来，整理整理衣裳和头发，她得意的走出乾清宫，哼，占着位子不让的皇后早该死了，终于轮到自己了。
　　“你放开！放开！”永D又是厮打又是啃咬，乾隆都由着他，还真让他在乾隆身上留下不少印子，乾隆把他放到床上，“永D，你听朕说！”
　　“我都知道的，”少年忽然低下声音，靠到床柱上，“我都知道的，皇阿玛不喜欢皇额娘，讨厌皇额娘，也不喜欢永D。皇额娘总是让我好好努力，做很多的功课、练字。”
　　乾隆站在永D身边，永D低着头，他看不清永D现在的表情，永D的声音若有似无的继续响起，“可是皇阿玛不会喜欢的。在上书房里，小燕子姐姐明明连字都不认识，说的也都不对，皇阿玛还是会笑，会夸奖他，皇阿玛从来都不看我。”
　　他早该明白永D虽然迟钝，比不得别人的聪明，可绝对不笨，那些过往不可能真的没有在永D的心中留下丝毫印记，永D也许还愿意去相信他这个阿玛，愿意相信是因为自己不好才得不到皇阿玛的喜欢，只是那些伤害终究还是在那里。
　　“皇额娘每次都等皇阿玛来，皇额娘做的汤很好喝，做的菜也很好吃，皇额娘为皇阿玛绣了很多荷包和吊坠。皇阿玛一直都不来，皇额娘总是让我去看看皇阿玛来没来，每次都不会来，皇额娘偷偷的哭过。”那些等待的日子，他一趟趟从坤宁宫的门口到内室再到门口，从傍晚到深夜，没有一次等到过那个身影。皇额娘会悄悄的哭泣，他便站在门外也陪着哭，不敢让皇额娘听见所以紧紧的捂住嘴，只有天上的不会说话的星星知道他的小秘密。
　　乾隆走上前去，轻轻的把永D拥入怀中，冰冷的泪砸在他的手上，穿透了皮肤直接凉进了心底，他轻轻在小孩鬓边烙下一个个的吻，“是皇阿玛的错，是皇阿玛对不起永D，对不起你皇额娘，永D，原谅皇阿玛，原谅朕。”
　　永D抓住乾隆的衣袖，“皇阿玛说过巴图鲁不能流泪的，可是儿臣忍不住。”
　　“没关系，哭吧，是皇阿玛不好！”他把永D按进自己的胸前，永D的闷闷的声音隔着衣服传进他耳里，“皇阿玛，讨厌你，最讨厌你！都是你，都是你！”
　　讨厌？乾隆苦涩的仰起脸，永D你该再狠一点，你该恨着朕的！他拍着怀里人的背，不敢闭上眼睛，他怕自己稍稍眯起眼，也能让眼里充盈的泪水滑落下来。
　　“皇额娘在等皇阿玛……皇额娘想皇阿玛去看她，想皇阿玛陪她，皇额娘等了皇阿玛一辈子。”
　　乾隆微微笑，“是啊，所以永D，朕也会等你一辈子的，朕等得起。”
　　永D没能明白乾隆这句话里的意思，因为他已经迷迷糊糊的失去了意识。乾隆等了许久也不见怀中人有动静，伸手去捧永D的脸，却发现手中灼热异常，赶紧把小孩抱起来，小孩脸颊通红，显然是发烧了。
　　该死，他都忘记永D身体不好，一直穿着里衣在这冬天里，还悲伤过度！
　　“御医，传御医！”
　　永D在梦里浮浮沉沉，一会儿是以前他和皇额娘在一起的样子，一会儿是皇额娘笑着对他说话，他想喊却喊不出来，脑海中不断回响着皇阿玛那一句句的话，搞得他混混沌沌。他糊里糊涂的感觉有人在摸他的额头，渐渐的脑海里皇阿玛的话不见了，而是更为清晰的说话声。
　　“她怎么样？”
　　“安全送到山庄里，请了大夫过去。”
　　“大夫怎么说？”
　　“皇后娘娘看开了许多，加上皇上赐下的药，山庄气候宜人，大夫说只要静养，皇后娘娘身体便能大安。”说话的声音平板无波，毫无起伏。
　　“那你回来干什么？”最好永远别回来了！
　　“皇上不打算把真相告诉十二阿哥？”
　　“朕……”不是找不到机会说？
　　“……皇额娘在哪里？”嫩嫩的还略带着沙哑的稚气声音横空插入了两人的对话中间。
　　作者有话要说：虐的部分到此全部结束，后面要看永D的大杀四方了


　　54、皇阿玛露陷了

　　乾隆僵硬的转过脸，躺在床上的永D，被子盖到鼻子下面，只露出双圆睁的眼睛控诉的看着他们，满是委屈和不解。不是这样子的啊喂，乾隆突然想咆哮。他早就计划好了，等永D醒了，由他郑重其事的把这件事告诉永D，解释自己的用心良苦，然后永D感激崇拜的看着他，泪水汪汪的扑到他怀里什么的，不是像现在这样啊！现在这个情况怎么看都是一副计划坏事被抓包的样子啊喂！乾隆勉强的扯嘴角，“永D，你醒了？”
　　“你们骗人！”
　　乾隆摸着鼻子不说话，他还沉浸在‘悲伤’中。乾隆不出声，永D便把眼神放到另外一个人身上，“安乐，没想到你是皇阿玛的帮凶！”
　　安乐无表情的脸上微微起波澜，随即毫不负责任的垂首低眉，“……奴才只是听命行事。”
　　永D看乾隆，乾隆怒，瞪安乐，安乐眼观鼻鼻观心，不动如山。乾隆无法，眼珠转一圈，翘起嘴角，“永D，你这个侍卫可有个大秘密瞒着你！”
　　“皇额娘在哪里？儿臣要去见皇额娘。”乾隆是想拉个人垫背，可惜算漏了永D现在的心思。永D才不管安乐有什么秘密呢，他现在的全部注意力都在那拉氏身上，压根没接乾隆的茬。扑腾着从床上坐起来，乾隆赶紧把他按下去，“去哪？你哪也不能去！”
　　永D嘟嘴，不满的推乾隆压着他的手，两父子较劲，他们身边的安乐见机拱手，“皇上，奴才告退!”
　　“告什么退？！你给朕回来？你还想溜？！”乾隆口不择言，用被子重新把永D罩住，“你个前红花会刺客！”
　　“安乐才不是刺客，皇阿玛你又冤枉人！”永D立马为自家侍卫解释，因为愤怒原本就晕红的脸更加的红润，“安乐明明是大家都不要的侍卫，才来阿哥所的。”
　　什么叫又啊，朕只不过在皇后这件事事情上没有告诉你而已，朕在你心中就已经变成这样不堪了吗？而且朕不告诉你，那也是因为你太呆，要是露馅了，到时候不说皇后，只怕自己这个皇帝都逃不了罪己诏一份，指不定你这个十二阿哥也被扯进去，乾隆的心脏碎了一地。安乐也十足的郁闷，自己的确是被众位主子换来退去的到了阿哥所，可不知为什么由永D嘴里说出来，听起来就变了些味道。
　　乾隆冷哼声，“他可不是什么安乐！他是当年红花会的二当家，到宫里来当暗探，要刺杀先帝。”
　　永D询问般的伸手想去拽安乐的衣服，安乐沉默的点点头，没有否认乾隆的说法。上次他在红花会刺杀乾隆的时候出手，就没想着能继续瞒下去，乾隆派人查他，他自然也有所察觉，所以乾隆找上他的时候，他一点也不惊讶。
　　“他当年艺高胆大只身潜入宫中，从小侍卫做起，一路到先帝最为信任的侍卫……”
　　安乐进宫的时候还是个十七八岁的少年，他爹是红花会的二当家，他爹死后他理所当然的接了红花会二当家的位子。红花会外表听着光鲜，实际上也不过是个组织，也有权利斗争，他一个乳臭未干的少年未建丝毫功勋，怎么可能立得住脚。当年的安乐年轻气盛禁不起几句刺激，直接进了宫做暗探，谁知道他还没成功接近皇上，却被皇上发现了自己的身份。外面都盛传雍正皇帝冷血无情，顶着抄家皇帝的名头，可是安乐遇到的雍正帝却是个极有耐心的人，他没有把安乐杀掉，反而把安乐留在身边。
　　不管雍正帝最初的心思是什么，年轻的安乐却是在日日相处间被雍正帝折服，没了刺杀的心思，心甘情愿的当起了侍卫。雍正不知道是防备着他还是信任他，交给他的任务有时候重要有时候无关紧要，他的侍卫等级也一直不高，安乐无所谓，他日渐安逸，也做好了再宫中终老的准备。可雍正爷却在自己大病之前把宫内粘杆处的分部令牌交给了他，他知道粘杆处不仅遍布京城各地，在紫禁城内更是存在着个小分部，宫内大小事情都逃不过这个小分部的眼睛，雍正爷把令牌交给他的时候，什么也没说，他便收在怀里。乾隆即位之后粘杆处逐渐势弱，皇上不启用他们，这些年只是听着那些下属打探来的消息，他们全当自娱自乐。
　　雍正帝死了之后，他个没啥等级的侍卫刚开始还因为是曾经先帝的宠臣有人巴结，他不善交际，再渐渐的宫里的人都换了一批，他也被众人推来推去。出宫的时候无意中遇到善保，收了善保为徒弟，在宫中的一隅过自己的人生，却不料被送到了阿哥所，遇见个呆呆傻傻纯真善良的十二阿哥。
　　再后来的故事就精彩了，红花会再度出现在他生命中，他潜藏的身份被挖出来，他终究是不忍曾经唯一对他存着善意的叔伯的独子丧命。乾隆拿着这些过往跟他做交易，他一口应承，送皇后出宫，唯一的要求只有两个：不动红花会少主；不伤十二阿哥。
　　“皇额娘是安乐护送出去的？”永D感激的看向沉默不语的安乐，“皇额娘现在好不好？”
　　安乐脸上渐渐的挂上了抹淡淡的笑容，下意识的想伸手去按永D的脑袋，遇到乾隆凌厉的目光又收了回来，“皇后娘娘病在心中，如果娘娘心结已解，不会有大碍。”
　　“安乐很厉害，谢谢安乐！”永D眼睛完成浅浅的月牙。安乐听了他的话也眼中浮出几丝宠溺，“那奴才今日告退了。”
　　乾隆气歪了鼻子，儿子喂，你到底抓住重点了没？这件事的计划是他设计的，怎么好像最后功劳全部落到安乐这个只是听了自己命令行事的奴才身上？！自己除了挨了巴掌什么都没得到，他板起脸，“哼，看来是倒是朕多此一举了。”
　　永D这才记起来，自己似乎之前出手打过皇阿玛，他惊了，用眼角的余光去看皇阿玛的脸，唔，没有痕迹，还好还好。心中带着愧疚和胆怯，永D弱弱的出声埋怨，“皇阿玛为什么不告诉儿臣？”
　　见永D这幅样子，乾隆又不忍心，大手盖着永D的小手，“永D，这件事不是小事。”
　　他不愿意看到永D伤心，可那拉氏的病拖不得，若是继续留在宫中，对她的病情有害无益，那个山庄里有温泉对那拉氏的身体有好处。恰好他这个皇帝初初回宫，大家的视线都在皇帝身上，行动起来不显眼，十二回宫便去找皇后，以十二的性格肯定也回来找他去看皇后。他拒绝的了十二一次却拒绝不了第二次，那个时候皇后将暴露在大家的视线之下，等大家都注意到冷宫的皇后就太迟了。
　　“你还太小，不知道这宫中有很多看不见的眼睛。要是整件事败露，朕不会有事，有心人要牵连永D却是亦如反掌。倒不如事成之后再告诉永D，而且永D表现的很悲伤，大家才会相信。”那些盘根纠结的势力不是他皇上一句话就能解决的事情，有些事他这个皇帝也无能为力。
　　他当然不会说，还有部分原因是自己被永D紧张皇额娘的样子刺激到，吃了那拉氏的醋，觉得事情越早解决越好。更不会说，他特意找上安乐，只是希望找个借口把安乐支开到宫外，离开永D身边。他没告诉永D事情真相，说到底还是心里有自己的小心思，吃醋是一部分，也是想引出永D埋在心里的那些从未出口的话，横在他们中间不只是那拉氏，还有那些他们错过的岁月，他希望永D交给他的是一颗完完整整的心。
　　“皇阿玛，儿臣想见皇额娘。”永D见乾隆的语气温和，没有追究他之前自己出手打他的意思，胆子也略大，软软的央求着乾隆。乾隆瞪他，“朕已经下旨，十二阿哥悲伤过度生了病，在乾清宫静养。这段时间你哪里都不能去，等你皇额娘的葬礼过去，朕找个时间带你出宫。”
　　“皇阿玛为什么要送皇额娘出宫？”永D几经犹豫还是问出了这个问题。他虽然不清楚宫中的弯弯绕绕，可也知道皇阿玛不喜欢皇额娘，皇阿玛是当朝的皇上，他没有必要为了在冷宫的皇额娘做到如许地步，以以前皇阿玛对皇额娘的态度，皇阿玛根本不会管皇额娘会如何。脑中慢慢的浮现昏昏沉沉的时候在耳边回荡的话‘永D，朕也会等你一辈子的，朕等得起’，无来由的觉得脸颊发热，他呐呐的反手握住乾隆的食指，“皇阿玛，儿臣不懂。”
　　永D还犹自懵懂，乾隆却觉得儿子现在含羞带怯，颇有一番看头，目光黏在永D身上收不回来，直到永D用力的捏他的食指他才清醒过来。他哈哈的笑了几声，“朕想让永D永远都对朕笑着。现在不懂没关系，朕说过，朕等得起。”
　　又是这句话，永D猛的用被子蒙住头，乾隆被他的举动逗得发笑，探手在鼓起的被子包上面拍了几下，“永D你好好休息，朕在书房，朕让小德子留在外面，有事叫他。”
　　被子包扭扭又不动了，儿子害羞了！乾隆暗暗得意，心情极其佳，书房门外吴书来静静的候着。
　　“令妃回去了？”
　　吴书来弯腰，“令妃回宫了，十二阿哥悲伤欲绝与皇上发生的冲突，皇上勃然大怒的消息已经传遍了宫中。”
　　“哼，”乾隆转身进屋，“消息散开来就好。”不会有人再怀疑什么，也不会再有人敢来乾清宫探听虚实，不过，令妃这个女人……乾隆冷然，没想到第一个来乾清宫的居然是令妃，那两道圣旨下了之后他就猜到后宫会有人采取动作，令妃想趁虚而入的心太明显了！
　　“皇上，前朝的大人们在太和殿求见。”
　　“所为何事？”
　　“还是为了皇后娘娘的事情，大人们觉得皇上以皇贵妃礼葬皇后与礼不合。”
　　“不知所谓！”棺材里不过是天牢里的一介死囚，还不值得他大清为之大兴陵墓，享受爱新觉罗家子子孙孙的祭享。吴书来远目，皇上，那些大人们您可以不必理会，就是不知道十二阿哥知道后是什么反应，您早晚要哄十二阿哥的。
　　作者有话要说：安乐的身份爆出来了，他和四爷没有JQ的，真的没有……
　

　　55、御花园赏梅

　　永D乖乖在乾清宫里‘养病’，乾隆自觉理亏，天天换着方式的给永D解闷，下朝便回去陪儿子。安乐自从上次在永D前面暴露了身份之后，也渐渐的开始大摇大摆的在乾清宫的屋顶出入，给永D带些外面的新奇玩意，也给顺便捎上那拉氏的给永D的书信。
　　“皇额娘说她身体已经好了很多，可以出来晒太阳了。”永D乐呵呵的拿着信纸，趴在桌子上给那拉氏写回信。乾隆很不满的怒瞪站在不远处的安乐，居然把皇上的话当耳边风，他明明下了命令让他少回宫，多陪在那拉氏身旁，保护她，结果这个所谓的先帝宠臣居然仗着有先帝撑腰不把他这个皇帝放在眼里。要说这个人是先帝身边的侍卫，他愣是没有任何印象，在宫里深藏了十几年，自家皇阿玛当初是怎么把他给揪出来的！
　　其实，皇后那拉氏的‘葬礼’已经过去，因为乾隆坚持的原因，除了十二阿哥继续带着孝，其他人各干各事，宫中又恢复了平静。只是乾隆始终不松嘴让永D出宫，永D开始还忍得了，后来某小孩炸毛了，永D现在想法可和以前不一样了。他这几天被逼着躺在床上，他无聊于是有空想了很多事情，自认为把事情想的那是透透的，他看明白啦，自己似乎真的一不小心成了皇阿玛最宠爱的皇阿哥，而且似乎皇阿玛对自己有点儿不同（乖，别谦虚了哈）。自己是一定不能学五哥那样骄傲自满，固步自封，老是惹皇阿玛生气，但是这是不是代表他可以撒点娇，以前欺负过他的那些人他也可以欺负回去？唔，自己打了皇阿玛，皇阿玛都没追究，所以自己对皇阿玛也可以稍稍任性一点，而且皇阿玛也不是自己的想的那么好啊，永D在脑海里扒拉自己以前的记忆，发现自家皇阿玛以前也是糊涂的，而且这次还骗他！
　　永D炸毛，列举了一条条的理由，提出乾隆之前答应了他病好之后便出宫去见自己的额娘，结果他病早就好了，乾隆仍不见有表示，永D很是理直气壮的上了封奏折。
　　乾隆翻看着面前不知何时偷偷混在自己御案上的那大堆军机奏折里面的新折子，上面的字迹算不上漂亮，但是从墨迹来看，某人写的时候可是用劲不小，有的墨点都散开了，他的目光无奈的停在最后那几句上。
　　“儿臣尝恭读圣人之言，孟夫子曰，诚者，天之道也；思诚者，人之道也。儿臣窃以为意，民无信不立，君无信不扬名，皇父一诺千金，儿臣思皇父昔日之言，惊悟曾与儿臣应下某事。乃至今日，皇父日理万机，儿臣唯恐皇父疏漏遗忘，特上此折。”
　　一席话看的乾隆额头满是青筋，还尝读圣人之言，这几日你手里捧得眼里看的尽是安乐给你带回来的那些民间话本吧！而且朕想忘也忘不了，你不是天天在朕面前念叨吗？
　　乾隆也不是不愿意让永D去见那拉氏，只是永D单独去了他总不放心，自己跟着过去的话……乾隆揉眉心叹气，问题来了，之前他是皇上，去见皇后那拉氏都是坦坦荡荡，问心无愧。可现在去见那拉氏的话，那拉氏在他心中的身份就不一样了。说白了，他还没准备好去见这个永D的额娘，自己未来的丈母娘。那拉氏肯定不知道他那份心思，永D也不知道是明白了还是不明白，还是明白了一半，这几日他观察永D没察觉什么异常，又觉得永D肯定是懂了什么。
　　这些当然是乾隆单方面的纠结，把那封折子收到自己的怀中，算了，没准备好之前自己还是先去哄哄永D。她刚翻开下一篇奏折就听见吴书来在和别人说话中间还夹杂着些女人的特有的嗓音。他凝神听了会儿，没听清楚才扬声喊，“吴书来，那边什么事？”
　　吴书来从门口进来，笑的眼不见缝的，“皇上好消息啊。”
　　“哦？什么好消息？”乾隆放下笔，搁在笔架上，“吵的厉害，是有谁在喧哗？”
　　“皇上，延禧宫的大宫女来了，说是来报喜的。她说刚刚御医整出来令妃娘娘有喜了，奴才恭喜皇上！”乾隆的子嗣算不得多，夭折的加上过继出去的，剩下的没有几个。后宫久未传出喜讯，这一次令妃被整出来有孕事可不是大喜事。
　　乾隆却没有任何喜意，他沉吟，这个消息来得太是时候也太不是时候，恰恰在皇后薨了后位虚悬之后爆出这个消息来，令妃现在怀着龙嗣若是又掌着六宫事，那可谓风头无两，堪堪一个无封号的皇后。只是自己回宫之后并没有碰过任何人，不要说是令妃，他除了太后的慈宁宫根本什么地方都没去过，若是在离宫之前的事情，那也有接近三个月的时间，三个月时间内太医不可能诊不出来，那就是令妃故意瞒下来这件事，借机大做文章。
　　乾隆冷了脸，以前他被小燕子并着令妃哄得晕头转向，亏得他觉得令妃善解人意，现在想来令妃哪次不是出现的恰到好处，不管是女儿发热，十四生病都病的正是时候。
　　吴书来还以为皇上这次会像往常一样赏下不少东西，御座上的乾隆却拂袖而起，“令妃既然身怀龙嗣不宜操劳，传朕的口谕，让舒妃继续掌凤印处理宫务吧，令妃安心养胎即可。”
　　太监总管略显惊讶，还是应声而去，立马明白这位令妃娘娘彻底没戏了。乾隆被令妃膈应到，想着找儿子换换心情，谁料他到了后面的殿里，并没有发现永D的踪影。随手招来看门的小太监，小太监哆哆嗦嗦的说，十二阿哥自己一个人去御花园赏梅去了。
　　皇后被送出了宫之后，乾隆想起宫里还有个奇葩太监，他大笔一挥，把福公公连带着容嬷嬷也给送了过去。现在在永D身边伺候的是新进宫的一个小太监，和永D差不多的年纪，永D满足的给小太监娶了名字叫金宝，以全他在多多那只狗身上没实现的遗憾。小太监的了名字还挺高兴，永D带着他一路往御花园去，乾隆不给他出宫没说不给他出乾清宫啊，他现在是最受宠的阿哥嘛，某小孩狐假虎威的从乾清宫的侧门直接出去了。
　　“主子爷，御花园现在也不好看，那梅花好看的还没开呢。”金宝哭丧着脸跟在永D后面。
　　永D认同的点头，“可乾清宫里都没有人，话本看完了，御花园里不仅有花还有人呢。”
　　金宝无语，主子爷，您不是准备在御花园里找人陪你吧，御花园的人可不是善茬，那都是各宫的妃嫔娘娘们啊，咱们去了这不是不招人待见吗？不过话说回来，主子爷去了，皇上肯定也会过来，到时候这些妃子娘娘们还得感谢自家小主子呢！
　　御花园里正如金宝所想的那样，再冷也不缺妃嫔们打扮的花枝招展在其中穿梭，他们刚进了御花园就看见远处的亭子里坐着一群娘娘们。
　　“主子爷，我们过去打招呼吗？”
　　“不去，”永D回头，教训金宝，“福公公以前说过，女人们说话男人是不能去打扰的，她们说的都是我们这些男人巴图鲁不感兴趣的事情！”
　　金宝茫然，点点头跟着永D往前走，走到了一处假山边便听见咯咯笑的女声。
　　“妹妹恭喜姐姐了，没想到姐姐怀了皇上的龙嗣，皇上的心思都在姐姐的身上呢，这延禧宫可要被皇上给踏平了。”说话的是个年轻女人的声音，永D没听出来是谁，不过不用想也知道这个又是皇阿玛哪个宫里的女人了。
　　“妹妹说的哪里话，皇上对众位姐妹都是一视同仁。皇上以前来本宫这里多些，惹得皇后娘娘心里不愉快，本宫是万分的委屈，哪里是这么回事！本宫可不敢独享了皇上的专宠，咱们皇上多圣明，可不会做那种事。”令妃娇笑着道，嘴上说着皇上一视同仁却又似在炫耀，安抚了其他妃嫔，捧了皇上，贬了皇后，围坐在她身边的宫妇们都齐声附和。
　　“姐姐说的妹妹哪里不懂，不过现在可没有皇后了，皇上只用皇贵妃礼葬了那位，连个陵墓也没有，看的我们几个姐妹也落泪。”
　　“这件事本宫也心酸，只是苦了十二阿哥。说起来十二阿哥这一直宿在乾清宫，前些日子还出手伤了皇上，皇上怜他可怜没有追究。本宫想着是不是把十二阿哥接过来本宫这里，十二阿哥也不小了，还这般没大没小，要是继续留在乾清宫里又伤了万岁爷就不好了，本宫忧心的很呐。”令妃又拿出小手帕来。
　　“是啊是啊，姐姐最是得皇上的心，现在这宫里都指着姐姐呢。十二阿哥出手伤人的事情妹妹们也听说，那位以前便曾诅咒过皇上，十二阿哥这般做也是看得见影子的。”
　　金宝担忧着看向自家的小主子，永D静静的站在那里，看不出悲喜。金宝心里埋怨，这些娘娘们，说的冠冕堂皇其实都是在幸灾乐祸，巴不得皇后娘娘让位，现下又拿十二阿哥说事，不就是看不得自家主子受宠吗？令妃娘娘还真是好手段，在皇上面前说关心疼惜十二阿哥，在这些宫妃面前又是另外一幅嘴脸。若是她真的把十二阿哥拉到她的名下，凭着皇上那么宠爱十二阿哥，她这个挂名的额娘肯定也要鸡犬升天。
　　“金宝，皇阿玛真是只是用皇贵妃礼葬了皇额娘？”永D忽然转身问金宝。
　　作者有话要说：基本上小透明有点明白了，后面nc们会渐渐出来的，乾隆也会慢慢更加悲剧的
　　还有福康安和善保这几位也该出来的了


　　56、所谓承诺
　　
　　金宝颤抖着点点头，这也是他百思不得其解的一点，皇上如此宠爱十二阿哥，竟然对十二阿哥的皇额娘没有一点表示，这太不应该了。十二阿哥呆在乾清宫还不知道，这半个月来宫里早传遍了，说什么皇后不得圣宠，现在薨了，正合了皇上的意，皇上过了年就要提令妃上皇贵妃位，再等个几年令妃是稳稳的坐上皇后位啊。
　　金宝的回答让永D睁大了眼睛，他嘟嘟嘴，气呼呼的哼哼了几声。随即转过头去，金宝还来不及阻止，只见自家小主子已经矮下身子穿过了假山，他只能欲哭无泪的听着主子那嫩嫩的声音响起，“永D给众位母妃请安。”
　　宫妇妃嫔们都傻眼，她们知道宫中到处是耳朵眼睛，说话间已经收敛许多。但他们可是结结实实的没留半点情面给十二阿哥。几人中还是老道的令妃反应快，她收起脸上一瞬间的不自然，盈盈的起身过去扶永D，“好孩子，你受苦了。”
　　永D往旁边让让，刚才的话他全听见了，怪不得皇额娘总是不喜欢令妃，原来令妃娘娘也不是好人，自己还曾经觉得她这样的母妃很好，都是假的。纪师傅上课的时候讲过，君子坦荡荡，小人长戚戚，这样当面一套背后一套的人最不得人喜欢，但是皇阿玛好像还挺喜欢的令母妃的。永D保持这个心理的姿势愣愣的发呆，皇阿玛这个笨蛋，果然被骗了！
　　金宝赶紧咳嗽一声，永D侧身看他，金宝无语，悄悄的指指令妃。永D恍然大悟，诚恳的道，“永D在皇阿玛身边不苦，皇阿玛对永D很好。令妃娘娘是永D的母妃，礼不可废，永D给令妃娘娘行礼是应该的。”
　　他从那后面出来是有正经事情的，行完了礼，永D直起身面色一整，声音铿锵的道，“方才众位母妃说皇额娘诅咒皇阿玛那都是子虚乌有的事情，皇额娘如今已经不在了，母妃们这样编排皇额娘，恕永D不能苟同。”
　　在宫里大家都习惯了拐弯抹角，突然被永D这么一记直拳打的有些懵，全都不知所措的看令妃。金宝在后面急的直跺脚，小主子喂，哪有人这么直接说出来的，这不是得罪光了这些娘娘们吗？
　　永D不管，他向来不太会阴谋诡计，有什么说什么。有人讲皇额娘的坏话那怎么能行？他认认真真的解释，“当时的事情是皇阿玛下旨不要查下去的，那雪缎不只是皇额娘有，众位母妃之中也是有的，凶手是谁并不知道，母妃们如此笃定是皇额娘所为，永D能不能听听众位母妃是如何得知的？有无证据说明？”
　　这件事的真相是怎样，宫里人都清楚，这件事还的确是皇后做的。乾隆为了顾全大局没有追究下去，永D那时候小什么都不知道。她们这些主子怎么可能不知道，只是现在她们哪里拿得出证据来，就算拿的出来也不敢拿出来啊。
　　令妃僵硬着笑脸，几经扭曲才出口道，“傻孩子，本宫只是和妹妹说个闲话，怎么可能编排你皇额娘，我们再怎么样也不能跟皇后娘娘过不去啊，大家都是伺候皇上的好姐妹。”
　　说到此处，她话锋一转，“好孩子，本宫知道你委屈心里难过，可惜小弟弟还小，不能给你这个哥哥解闷，不能出来陪你。”
　　令妃边说着边炫耀般的摸摸自己一点也不明显的肚子，挺着腰，其他坐着的妃嫔眼中闪过一丝嫉妒和不屑，怨自己抓不住皇上的心，只能眼巴巴的看着令妃得势。基本上在场的人都懂了令妃的意思，可某小孩还不懂，令妃倒是很成功的转了永D的注意力。某小孩四下看看，黑曜石般的眼睛四周乱转了好几圈，随后又朝金宝询问般的眨眨眼睛，金宝茫茫然，自家主子在做什么啊？于是也挑眉回看着他，主仆两个人大眼瞪小眼了会儿，永D急了，蹬蹬的过去在金宝头上拍了一巴掌， “你怎么这么笨啊？！本阿哥是问你小弟弟在哪里呢？”
　　金宝委屈，“主子，原来您眨眼睛是这个意思啊，奴才不知道啊！”
　　永D瞪他，“笨！”
　　金宝摸脑袋，万般的无语，笨的是您啊，主子，令妃娘娘这句话说的当然是暗示他肚子怀着小阿哥，您这四周找怎么可能找得到？！事实上他家小主子永D想的很简单，他和皇阿玛出宫到现在三个月有余，可能是有那个宫里的娘娘在此期间给他多了个弟弟，这不是什么稀奇事情，所以他才遍地的找人。
　　金宝真是没用，以前自己这样朝福公公眨眼睛，福公公一定能明白的，他不要金宝了，要福公公！永D觉得自己养了个笨奴才给自己丢脸了，但是不知道为什么他听见又有母妃为皇阿玛添了个弟弟心里有点不舒服，刚缓和的脸色又重新严肃起来，他确定在自己的视线内没有娃娃，他疑惑的看向说话的人，“令母妃，不知小弟弟在哪里？”
　　令妃咬牙，脸色难看至极，旁边的那些人都捂着嘴闷笑。她扯扯嘴角，尴尬的道，“小弟弟还没出生呢，在母妃的肚子里，十二阿哥现在想见恐怕不行。”
　　怕永D还不明白，她特意的又摸摸肚子。
　　“……”好在这一次永D明白了，他讶异的看向令妃，终于把目光放到令妃的肚子上。观察了半天他朝着金宝偷偷招手，金宝立马小跑着凑过来，谄媚的笑，永D压低了声音问，“金宝，令母妃怎么知道是弟弟？”
　　“…主子爷…这个…奴才也不知道啊。”金宝快哭了。
　　令妃离得近，把他们的对话听得真真切切，怒火窜上心头。她唯一的儿子夭折了，她就盼着自己能生个阿哥，谁知道这个十二阿哥是傻还是假傻，让她下不来台在众人面前丢尽了面子不说，现在又戳她的痛处，她捏着帕子来回的揉搓，眼前的不再是以前的十二阿哥了，她告诫自己不能冲动，坏了大事就不好了。
　　“呵呵，本宫突然觉得身体不适，本宫就不陪着众位妹妹了。”
　　令妃甩着帕子一脸菜色满是狼狈的走人，还不知道延禧宫里吴书来正拿着圣旨等着她呢，她以为只是暂时寄放在舒妃那里的凤印是永远拿不回来了，令妃一走，其他的妃嫔宫妇们也都散了，永D坐到亭子里，趴在石桌上不说话，闷闷不乐的玩转着酒杯。金宝看的心焦，“主子不是说赏梅吗？”
　　“……”永D叹气，不理团团转的金宝，转过脸看着亭子里的柱子出神。金宝欲再接再厉，感觉背后有人戳他，他一转头。乾隆冲他比比手指，金宝立马恭恭敬敬的走到远处，乾隆坐到永D身边，拍拍永D的肩膀，“十二这是怎么了？”
　　乾隆不出现还好乾隆一出现永D心中的小郁闷变成了大郁闷，小委屈变成了大委屈，眼睛瞬间就湿润了，“母妃们说儿臣不懂事，出手伤了皇阿玛。”
　　乾隆汗噌噌，怪那些女人多事，温言哄他，“那些话永D不必放在心上，皇阿玛不会怪永D，也是朕欺瞒永D在先。”
　　永D继续幽怨的看乾隆，“她们还说皇阿玛只是以皇贵妃的礼葬了皇额娘。”
　　咯噔！重点其实在这里啊！乾隆赶紧解释，“那个……永D啊，朕有苦衷。”
　　永D点头，乖乖巧巧的没有再问，乾隆心中一阵暖意划过，顿时柔软下来，他看向远方的几只飞起的大雁，大约是最后一批迁徙的大雁了吧。
　　“永D，那里面睡着的是死囚犯，你额娘是要接受爱新觉罗家子子孙孙供奉的，但是那个死囚不可以。朕已经做过很多糊涂事了，朕不能让爱新觉罗家子子孙孙都做糊涂事。”乾隆缓缓的开口。
　　“儿臣知道。”乾隆的语气是悠长的，永D忽然有些明白，他伸手抓住乾隆的手，大眼睛亮晶晶的，“以前皇额娘总是说，不管别人怎么说，都要做自己要做的事情。永D懂的，不管那些母妃怎么说，永D这里知道。”
　　小孩努力的拍着自己的胸口，乾隆叹气，总是这样，每次都是这样！永D，你让阿玛想少愧疚一点都不可以，他站起身拉着永D往回走，“永D，你若是想的话，以后可以自己改变这一切，只要……“
　　悄悄的跟在他们身后的金宝和吴书来纷纷变色，差点惊叫出来，皇上这没说完的半句话里含的意思再明显不过，皇上这是要传位给十二阿哥啊！唯有十二还迷糊，摇摇乾隆的手，“皇阿玛说什么？”
　　乾隆低头看他，很快又抬头，“没什么。十二，朕跟你保证朕的后宫不会再有皇后。”
　　“嗯？”永D脑袋往右边歪歪，不是很明白乾隆对自己说这句话的意思。乾隆只是笑笑，牵着他的手往前走，永D你不会懂得朕计划的未来，没有关系，你只需要接受就好，朕总会给你最好的，不是因为朕喜欢你，而是你值得最好的。
　　“皇阿玛，令妃有小弟弟了。”
　　“哪个嘴碎的说的？”
　　“令母妃自己说的，说小弟弟会出来陪永D。”永D鼓起脸，步子慢下来，乾隆侧脸看他，从来不懂得掩饰的人脸上是满满的失落和迷茫，乾隆笑开了眼，他伸手揉揉永D的帽子，“是啊，这个可是永D最小的弟弟了，以后就没有了。”
　　最后一个弟弟？！吴书来觉得自己不应该跟上来啊！自己今天听到的秘密太多了，皇上，您也不先预告一声，别让奴才们跟着。您这句话的意思是什么？难道以后后宫将再无所出了吗？还有不再有皇后，吴书来哭丧着脸，拉拉身边的金宝，做了个噤声的手势，在自己的脖子比划了下，金宝吞了口口水点头表示明白。
　　好像不知名的高兴起来了，永D歪着头想了想，“那永D要好好爱护弟弟了。”
　　乾隆手还停在永D的头顶，顺势而下，在永D的脸上捏捏，“兄弟友爱是好事。朕知道你想出宫，明天朕便带你去见她。”
　　作者有话要说：两个问题……
　　①目前小孩属性不明，大家希望他是继续天然呆还是成长一下成为腹黑包子？
　　②关于说的四爷新文，我是太子党啊喂，目前想写的有兄弟年下和父子年上pia！！，太子爷会是主角，我在想是康太还是四二，嗷嗷嗷，不管那一篇，四爷都是有很重的戏份的，不会炮灰的




　　57、永D中意的姑娘

　　乾隆说了带永D去见那拉氏，永D自然是万分高兴，只是他们刚回到乾清宫就接到缅甸举兵来犯的消息，等确定前线的战事暂缓乾隆终于答应永D出宫，事实上距离上一次永D见到那拉氏已经有接近一个月的时间了。永D分的很明白，所谓家事再大大不过国事，更不要说他家阿玛是天下的皇帝了，他很是体谅乾隆的没有提起要去见皇额娘，都闷在心里，每天去上书房，下了学就回来做功课。当乾隆真的带着他坐上马车小孩才绷不住小脸，激动的催着赶车的金宝快走。
　　那拉氏身体不好，乾隆给她安排的庄子是从一个富商手上买下来的，临近山里，旁边便是温泉。那拉氏得知他们要来也是非常的期盼，马车晃晃悠悠的进了她的视线，她赶紧吩咐容嬷嬷扶着自己出去。
　　“额娘！”那边永D已经率先从马车上窜下来了，乾隆在后面拎着他的领子，把他安稳的放到地上。永D兴冲冲的扑到那拉氏前面，那拉氏现在的脸色比以前好多了，已经可以下床走动。她没有穿宫装，简简单单的一身素色衣服，头发随意的挽着，多了几分随和，少了以前的刻板，她温柔的笑笑，拉住永D的手，“可算是来了，怎么一个月没见，额娘看着永D像是长高了？”
　　永D咧嘴，高兴的比比自己的头顶，“额娘，永D长大了，以后要成为巴图鲁的，肯定要比以前高！”
　　“小主子瞧着是比以前壮实了不少。”福公公捋着胡子啧啧的点头，“哎，小主子大了，奴才们也老了，小主子在宫里恐怕都不记得老奴了！”
　　他说的哀怨，永D赶紧安抚，“记得公公的，永D在信中提到了。”
　　福公公瞪眼睛，用拐杖敲地板，“小主子在信中便只是在信的末尾加了个奴才的名字而已。”
　　“不是后面还写了安好两个字吗？”容嬷嬷嫌弃的推开他，笑着对永D道，“别理这个老匹夫，主子和小主子都进去吧，这里冷，山庄里才暖和呢。”
　　永D点点头，乖乖的应好。却转而掉头往回走，乾隆惊讶的看着小孩跑到自己身边，伸手拉着自己往里走，边走边说，“皇阿玛，也进去啊。”
　　他自到这里之后，似是被所有人无视了一般，他也知道自己必是不受这些人欢迎的，甚至做好了自己去找家酒楼等着傍晚的时候来接永D的准备，永D却理所当然的来拉他进去。他心中那点儿阴霾被驱散，笑着被小孩拖着走。那两个老太监嬷嬷是故意的，那拉氏倒不是故意忽视乾隆的，她是见到永D一时激动，见到乾隆过来，要跪下来行礼，被乾隆给拦下来。
　　“今日便是家常相聚，不讲这些。你身体不好，不用行礼了，朕只是送永D过来。”
　　那拉氏笑，再相见已如隔世，面前的男人终究是和自己没有任何关系，她略有些惆怅，也觉得松了口气。
　　“臣妾……民妇还要谢谢皇上的救命之恩呢。”
　　“朕是怕你要是真的出了事，十二他能用眼泪把紫禁城淹了，到时候朕可就束手无策了。”乾隆调笑着敲敲永D的脑袋，只把那拉氏当成朋友般，那拉氏也温婉的颔首。永D嘟嘴赌气的哼哼，“本阿哥是要做巴图鲁的，现在不流眼泪的！”
　　“是吗？”那拉氏摸他的头，他憨憨的笑，以前那拉氏极其不喜欢永D这幅呆呆的样子，可现在她卸去皇后的身份再看自己的儿子，那就是个可爱的娃娃，谁家儿子有永D可爱。她满腔的母爱都被激发出来，捧着儿子肉嘟嘟的脸，“永D说得对，男子汉不能随便流泪，这样才有男子气概才有姑娘家喜欢。”
　　“皇额娘在说什么啊？”永D眼神开始乱飘不敢看那拉氏，对着手指，脸红红。
　　站在旁边的乾隆顿时危机四起，他怎么忘了这个茬，永w身边都有两个小宫女了，永D只比永w小几个月而已。他黑了脸，眉头蹙起，“永D还小，此事还不急。”
　　做额娘的那拉氏很不赞同的摇头，“永D今年十三，马上过了年便是十四了，该是时候给永D身边送几个女人，总是这么着不好。”
　　想想自家傻兮兮的儿子，那拉氏愈发的觉得有必要为自己儿子张罗这件事了，她还想带孙子呢。她低头问那边已经红到耳尖的小孩，“永D可有中意的？”
　　“……什么中意的？”永D呐呐的，脸上继续飘红。他这幅样子看的乾隆心慌意乱，他赶紧在脑袋里面数永D身边的女人，数了一圈没发现有潜在的威胁，才大大的松了口气。
　　那拉氏着急，“就是你喜欢的姑娘，你看着舒服的。”
　　永D似懂非懂的哦了声，想了会儿道“…知画姐姐很好……”
　　“……”
　　那拉氏一个踉跄，差点没摔倒，没记错的话，这个知画不是永琪的嫡福晋吗？永D怎么喜欢上个有夫之妇啊，还是自己的嫂子，这可怎么得了？乾隆也是无语凝噎，千防万防，家贼难防啊，他光想到那些小宫女，没想到永D喜欢的不是宫女，自己真是有先见之明，好在把这个知画给嫁了（此人已经凌乱了）。
　　福公公挤开吴书来凑上来，“小主子，你怎么喜欢上五福晋了？”
　　“知画姐姐很好啊，长得漂亮还琴棋书画样样精通，”
　　他自幼长在坤宁宫，因为那拉氏的关系，永D接触的人也只有那么几个跟着的老宫女，再后来便是小燕子紫薇之流，等那拉氏被打入了冷宫，他在阿哥所身边只有个福公公，知画算是他接触的最多的女子。不同于小燕子等人，知画更有教养，谈吐不俗，又很是温柔，永D心中是极喜欢钦佩这个嫂嫂的。
　　永D无辜的仰着脸，一项项的数知画的优点，“知画姐姐还知书达礼，善解人意。公公不是说，娶福晋不能娶小燕子姐姐这种不懂管家的，也不能娶紫薇姐姐这种只懂风花雪月的，就要娶知画姐姐这样长袖善舞，懂进退的吗？”
　　很好！找到源头了，福公公只觉得身上一冷，全身汗毛都竖了起来，他瑟缩下身子，见自家主子娘娘和皇上都瞪自己，他摊手往后退，“老奴只是说说，只是说说而已。”
　　吴书来笑，哼，让你奇葩，让你瞎折腾，折腾出事情来了吧！
　　福公公矮着身子躲到后面去了，那拉氏拉着永D语重心长的交代，“这个知画已经是你五哥的福晋了，你可不能起别的心思。除了知画你就没有其他喜欢的，想和她过一辈子的？”
　　乾隆别过脸，心里琢磨着，就你还想娶福晋！甭管从小孩嘴里蹦出来谁的名字，他一定把情敌扼杀在摇篮里！
　　永D捏着手指看那拉氏，“…皇额娘和容嬷嬷。”
　　“……”
　　容嬷嬷刷的回头怒视福公公，福公公委屈的摇头，这次真的不是我啊，我没说这些啊！
　　那拉氏叹气，她算是明白了，自家这个笨蛋儿子其实根本没开窍。她懊悔疼惜的自责，“都怪额娘，额娘以前忽略了你。皇上说的对，永D还小，这件事还要从长计议。”
　　乾隆扬起嘴角，挂上灿烂的笑容，牵起永D的手，“自是有朕来教导。”
　　他们在山庄里逗留了整天，永D才恋恋不舍的随着乾隆上马车，他趴在马车的小窗口，用力的挥手，那拉氏笑着跟他道别。直到马车已经驶出了山庄的范围，乾隆把永D拉到自己怀里，“都看不见了，下次再来！”
　　永D乐颠颠的抱着乾隆的手臂，“皇阿玛，儿臣以后可以一个人来。”
　　“十二，今日你皇额娘问你之时，你说喜欢知画可是真的？”乾隆揉搓着永D因为长时间吹风而冰凉的脸，微微挑眉，“你知道何为喜欢吗？”
　　皇阿玛很认真在问自己话！永D与乾隆对视了片刻，复又低头去玩自己的手指，声音小小，“儿臣知道的。儿臣不能抢五哥的福晋，知画姐姐只是儿臣的朋友，皇额娘问儿臣看哪个姑娘舒服，儿臣才会说知画姐姐。”
　　你知道个怪！朕说的不是怕你抢你五哥的福晋，你完全搞错重点了！乾隆堵在喉咙里的那口气怎么也出来，许久他才把永D往怀里揽揽，“朕说的不是这个。十二，真正的喜欢一个人是要和那个人生生世世在一起的，除了你额娘和容嬷嬷那些人外，你还希望永远谁在你身边？”
　　“皇阿玛~”小孩毫不犹豫的出口，眉眼弯弯，侧过半边脸看他。乾隆盯着那张侧脸，忽而莞尔，这些就够了！
　　忽然外面马声嘶鸣，马车一个颠簸停了下来，幸得永D窝在乾隆怀里，往前一个俯冲，被乾隆禁锢在怀里，没撞上前面的小桌子。
　　“主子，前面有人打架。”吴书来的声音在马车外面响起。
　　“绕过去！”
　　“皇上，打架的两人好像是富察小公子和还珠格格……宫女小燕子。”
　　五阿哥回宫之后便求着乾隆放了在死牢里的小燕子，乾隆之前应允过永琪，想着箫剑已经被行刑了，福家和晴儿都关了起来，红花会经过上次的事件也大伤元气，还是把小燕子放了出来。但是小燕子被捋去的封号是不可能再有的，小燕子回到景阳宫的身份只是个普通的小宫女，不过以永琪对小燕子的宠爱程度，她在景阳宫的日子不会不好过。
　　永D听见是福康安立马掀开帘子往外看，可不是福康安。永D‘病’了，福康安这个伴读放假在家，傅恒担心儿子好闯祸，没敢让儿子上街，今天难得福康安得了允许上街上一逛，没想到就遇见了同样是出来散心的小燕子。
　　“你个小孩真是恶毒，上次在宫里就是你！现在抢了本格格的东西，还敢出手跟本格格打架，今天本格格非要教训教训你这个不知道天高地厚的！”小燕子拿着鞭子，得意洋洋的把个盒子状的东西往自己怀里塞，一边吼道。
　　福康安抹去脸上因为躲避鞭子而占到的灰尘，不屑的冷笑，“哼，格格？不知你算是哪门子的格格！小爷会跟你抢东西，小爷又不是眼瞎了！”
　　“废话少说，姑奶奶让你尝尝鞭子的滋味！”


　　58、侍卫不能惹（上）

　　“皇阿玛，小燕子姐姐又和瑶琳打架。”永D双手托腮，捧着脸颊坐在车辕上，看着远方打起来的两个人异常忧伤的叹气，“瑶琳总是不听我这个主子的话，现在又给本阿哥惹事了。”
　　他边说还边摇头，老气横秋的样子，乾隆在后面笑，拍拍永D的脑袋，“朕叫他们停下来？”
　　“福公公说小孩子打架，大人最好不要插手。”永D教育乾隆，“要不然小事情都能变成大事情！特别皇阿玛的身份特殊。”
　　乾隆磨牙，他再一次确定这个福公公是个碍眼的！不过……说的对，以前小燕子和紫薇一遇上事情就找他去帮忙，他去了必定是一番闹腾，打了这个，罚了那个，其实事情还是小燕子几个自己惹起来的！吴书来默默地把马车停到角落里安全的地方，十二阿哥，你就不要再为那个老头拉仇恨了，您要是再说下去，早晚有一天你的福公公会人间蒸发的。
　　那边小燕子已经舞着鞭子刷刷的冲上前了，街上那些摊贩忙把摊子往回收，有的来不及收，直接连滚带爬的自己躲到案板之下，免得被那鞭子给伤到。
　　福康安摆手，避过一鞭子，“小爷和你换个地方，这里容易伤人！”
　　“哼，你以为姑奶奶没脑子啊！”小燕子飞身落到一处矮树上，“你想找帮手？想跑？没那么容易！”
　　“小爷会跑？！”福康安怒了，随手抄起身边的一根木棍，接住小燕子舞过来的第二鞭。
　　要说这两个人会遇见，只能说是天意如此。福康安和小燕子一样在京城里那是赫赫有名的，小燕子纯粹是靠着她闹腾的本事闹出来的名声，但福康安不一样。他是富察家的小公子，阿玛官居一品，是军机大臣。两个哥哥都是有出息的，都在军中担任要职，还有一个是皇上的额驸，一家子都是皇亲国戚啊。关键是富察小公子美名在外，虽然今年才十三岁，已经有不少姑娘家盯着他了。
　　他一路走来，路边的商家都认识他，跟他打招呼，还有些姑娘家也含羞带怯的朝他笑，也有大胆的敢上前来和他搭话，福康安一一应答，心满意足。在永D身边呆的久了，有时候后他都觉得自己跟着变笨了，现在看来他还是那个翩翩佳公子一枚嘛！也不知道现在笨小孩怎么样了？每天都朝自家阿玛打听，阿玛只说永D住到了皇上的乾清宫，至于小孩到底怎么样谁也不知道。不过以永D那个笨蛋的性格来看，他额娘薨了应该是哭的死去活来吧？他拿着折扇心不在焉的想，要不早点销假回宫陪陪小孩，作为十二阿哥的伴读他在这个时候怎么能不在十二阿哥身边？不能空手回去啊，得备份礼物。
　　富察小公子打定了主意，便朝着京城最大的玉器首饰店去了，这个店说起来还和他有点渊源，幕后的老板是富察家的旁枝。以往每次他去的时候，掌柜的都热情的不得了，今天他刚踏进门就感觉气氛不对劲。掌柜的是个老头，胡子和头发都是雪白雪白的，此刻正愁眉苦脸的叹气。
　　福康安好奇，拿折扇敲柜台，“连老，大白天叹气可不吉利啊，客人上门了，怎么都没人来招待？”
　　连老头瞅了福康安一眼，还是不开心，“小公子，老头子要卷铺盖走人了。”
　　福康安乐，这老头平日里跟个老小孩似的，整天嘻嘻哈哈，没想到还有这样的时候，他走到旁边待客用的椅子上坐下来，“族叔前日还说连老愈老愈精明，要重金留着你这宝呢，你卷什么铺盖？”
　　连老头眼睛一亮，从柜台后面窜出来，巴巴的往福康安身边靠，“小公子说的是真的？”复又低落下去，“可是迟啦，老头犯错误了！”
　　福康安疑惑了，这老头出了名的滴水不漏啊，他放下折扇，“你犯什么错误了？”
　　老头长长的叹气，摇着头背着手在福康安面前来回走了两趟才说，“老头是没办法了，这店里这几日总是丢东西啊。”
　　“那就去报官吧，顺天府不是新换了个头头，听说是个清官，再不然你去宛平县打官司也是可以的。”
　　老头跺脚，摆着手，“这次告不到了啊，府尹大人那是管不着啊，要不然老头我能这么着急吗？”
　　“笑话，他一个三品府尹怎么会管不着？”福康安略略想了会儿，“听着你这意思，你是知道偷东西的都是谁了？”
　　连老头神神秘秘的四处瞅瞅才小着声音道，“小公子，你有所不知，京城里好些大商铺都失窃了。大家都知道这偷东西的是谁，可谁也不敢出声。”
　　莫非偷东西的人是个武功高强之辈？福康安的好奇心全被吊了起来，“少说废话，是谁？”
　　“还能是谁？是宫里那位格格呗。”连老做到福康安旁边的椅子上，给福康安解释，“还珠格格和明珠格格当初那是善良，她们之前不是在京城有个大杂院？后来给解散吗？两位格格结婚后又善心的开了个慈善堂专门收留孤寡。”
　　“这是好事啊。”福康安对那两位格格盗有些改观了。
　　连老头拍大腿，气哼哼的接着道，“小公子，你有所不知。当时京城的百姓也觉得两位格格做的对，我们这个商家都捐了不少银子，这些年这慈善堂一直在，里面有不少人。小公子你要是去看，吓一跳，里面人穿的不必我们这些人差。前几个月，皇上抓了还珠格格说是刺客，后来不知怎么的又把福家给关了，这慈善堂只靠着以前的那些银子和大家捐赠的一些撑不下去了，好些小娃娃都被人收养了。”
　　“然后呢？”
　　“然后那还珠格格不知怎么给放出来了，这下子可就轮到我们遭殃了，”连老头一张脸皱巴巴，唉声叹气的拍桌子，“那位格格说什么是劫富济贫，说我们这些都不是好人，专门骗人钱财，店里的东西那是随手拿着就走啊。府衙哪里敢管那位的事情，我们只能忍气吞声的受着，想着以前的那个梁大人，不是给格格给整的命都没了。要说是梁大人那般的狗官也就算了，可老头我可是良民啊，我们做商人的么，哪能一点儿不赚客人的钱，有时候也投机取巧，说些不厚道的话，虚虚假假，可这不是在商言商吗？”
　　“你笨啊，这件事你去找内务府啊！”福康安思虑着这件事，还珠格格这么做可不厚道，而且偌大一个慈善堂总不能靠接济的银子过啊。他拉老头胡子，“找内务府的和亲王，保证你这事解决的了。”
　　连老得到解决的办法立马眉开眼笑，福康安才问他这里又没有上好的汉白玉。摸摸脖子上永D送的玉佩，福康安扬眉，哼，小爷送的礼物绝对要是一等一的好！
　　老头转到后面去找玉，福康安在前面的大堂里等着，就看见一个人鬼鬼祟祟的进来，从柜台上拿起几个盒子就走。福康安连忙追出去，追出去才发现来的人不是别人正是连老头刚刚说的前还珠格格小燕子。小燕子也发现追她的是上次在景阳宫里面害她丢进面子，还被皇阿玛罚的少年了，新仇旧恨涌上心头，拿起鞭子就抽，于是出现了永D和乾隆开始看到的那一幕。
　　福康安在闹市之间束手束脚，况且他出来身上并没有带着什么武器，小燕子可不管旁边的摊贩会误伤，手边有东西拎起来就砸，路人纷纷避让，她一条长鞭所到之处都是鸡飞狗跳。
　　眼见着鞭子要落到路边来不及让开的老妇人身上，福康安拧身过去，把老妇人挡在身后，硬挺着挨了小燕子一鞭，他闷哼一声，脸上斜斜的一道印记，血随之渗出来，身上的衣服也被拉开了道口子。
　　福康安不敢托大，等他把老妇人交到路人手中时身上已经挨了不少鞭子，永D看的急了，“皇阿玛，快让人去帮瑶琳，瑶琳受伤了。”
　　乾隆微笑着用食指压住永D说个不停的嘴，朝着一个方向抬抬下巴，“帮忙的人来了。”
　　永D顺着乾隆的方向去看，从胡同里走出个清俊儒雅的少年来，少年穿着身劲装，腰间还挂着把宝剑，可偏生让他把这身武者的衣裳穿出了书生的味道来。那少年走到胡同口看到外面混乱的景象，眉头锁起，目光落到打架的人身上时候，蓦然低沉。
　　“是善保啊！”永D高兴的想跟少年打招呼，只是少年已经几个起落到了人群中。
　　福康安啐了口，擦擦脸上的血，扔掉手中断去的木头，暗自懊悔自己出门不带兵器，现下只能被动挨打。他其实没受到什么伤，只是鞭子拉开的口子看着渗人，善保一眼看到便是全身脏乱，脸上流着血，手臂上开了几道口子的福康安。
　　他几乎是出于本能的拔剑，护在福康安前面。福康安打的正兴起，一道阴影遮住他的视线，他不高兴了，“走开，走开，没看见小爷正在打架吗？”
　　“原来富察公子是在打架？奴才还以为是在被打呢？善保微笑着回头，目光灼热。福康安气势顿时弱了一截，不知道为什么心虚起来，面前的那个家伙明明还是和以前一样面瘫机械的笑着，可福康安就是觉得这家伙是生气了，他摸摸头讪笑，善保继续微笑的看他，头也不回的接下了小燕子的招数。
　　“小爷那是没有兵器在手！”福康安被看的各种心慌，梗脖子不愿意服输，“小爷……”
　　善保忽而无奈的叹气，眼神放柔，带着宠溺和纵容，递过一块干净的手帕过去，“知道了，知道小公子厉害！小公子能否先去收拾你自己留下的烂摊子？”
　　福康安看看四周无辜殃及的路人，再看看善保终究还是退开几步，恶狠狠的丢下一句，“要是输了小爷要你的命！”走到那些路人身边，挨个的赔礼道歉给银子赔偿，只是大多都是不要的，原本就不是福康安伤的，他们也不是不明白事理的人！
　　“哼，怕了吧，怕了吧！”小燕子满是自豪，把鞭子拿在手中，冲着福康安大吼，“让你知道姑奶奶的鞭子不是好惹的！”
　　“呵呵，富察小公子的侍卫也不是好惹的。接下来，就由区区在下领教这位老奶奶的高招！”善保笑着将剑鞘丢开，福康安伸手接住，撇嘴，“才不是小爷的侍卫！”
　　不远处的永D鼓起脸，“善保明明是本阿哥的侍卫！”
　　作者有话要说：哦呵呵呵，善保出来了，福康安别扭受也出来的了
　　大家真的觉得四十四没有看头吗？兄弟啊，别扭受啊，或者我考虑把让四爷受了肿么样，四爷的攻征集，康太已经排除了，十三这个忠犬神马的也踢出去【喂
　

　　59、侍卫不能惹（下）

　　小燕子见过善保，可没见过善保出手，善保平日里的样子实在是太无害，纵然拿着剑也是笑容满面，怎么看都不像是个高手。小燕子得瑟，抖着鞭子叫嚷，“姑奶奶怕你！”
　　善保笑眯眯的不说话，只是歪头淡然的避过小燕子的鞭梢，随手一剑过去，小燕子的长鞭不知怎的就在半空中折成了半截，大半截的鞭子落在地上，发出啪的声响，围观的人都叫好。小燕子这才惊了，使着蹩脚的轻功，满地的乱跑。善保始终微笑着，也不见他怎么动作，小燕子偏偏就是走不出去，就在原地的巴掌大的地方绕圈。
　　偶尔善保收了剑出个掌，踢个腿什么的，一踢一个准。永D双手捂脸，透过手指的缝隙看外面的场景，“啊，善保像是耍猴子的，小燕子姐姐好惨。”
　　永D不懂只能看热闹，乾隆却看的是门道，这个善保分明是只需几招便可以拿下小燕子，他却非要像逗猫般，招招都留余地。小燕子的鞭子早被善保捉在手上，善保也不急着结束，慢慢悠悠的一鞭子一腿下去，小燕子只剩下挨打的份。看来这个善保是得了他师父安乐的真传，怪不得安乐肯收善保为徒，这是个可塑之才！乾隆满意的点头，觉得自己为永D找的这个侍卫找对了，以后就让他留在永D身边吧，也是个助手。
　　“十二，以后要好好的重用这个善保，善保会是个好臣子。”他眯起眼睛，从马车上下去，顺手拉还在上面的永D。永D点头，带着小骄傲，“本阿哥的侍卫都是好的。”
　　乾隆淡淡的笑笑，带着永D往人群中去，吴书来把马车交给金宝，自己也跟上去。
　　小燕子被善保单方面的打了小半个时辰，等善保最终把剑收回来，停下来之时，小燕子那还看得出来之前的样貌，脸肿的跟个馒头似的，躺在地上哼哼，看的福康安都觉得凄惨无比。
　　他慢吞吞的走到善保身边，脚踢踢善保，斜眼看地上的一团，“喂，你出手太狠了吧。”
　　善保笑得如沐春风，看一脸嫌弃的福康安，挑眉，“怎么？富察小公子觉得打的重了？奴才以为小公子不喜欢被人打呢，原来是喜欢的。”
　　福康安哆嗦下，这口气怎么听着这么像是嘲笑？他又一脚过去，作不屑状辩驳，“去，那是小爷怜香惜玉，谁像你连个女子你也给她打成馒头脸，肿的跟个猪头，小心视妻如命的五阿哥找你算账！”
　　“怜香惜玉，小公子真是好雅兴。不好意思，是奴才有眼不识泰山，没看出来小公子在怜香惜玉，打扰了小公子坐拥佳人的好时期。”善保从福康安的手中拿过剑鞘，潇洒的还剑回鞘，转身欲走。
　　福康安一把拽住，有些别扭的不去看善保，“你脑子没事吧？今天怎么说话一直阴阳怪气的？小爷跟那个什么还珠格格没有一文钱的关系，你生气个毛啊！”
　　善保回头，依旧是一张笑着的脸，嘴角微微下压，“公子哪里看出来奴才生气了？”
　　福康安翻白眼，指自己的眼睛，“小爷两只眼睛都看见了！死面瘫，你以为你一天到晚咧着嘴小爷就不知道你在想什么？！”
　　善保愣住，站在他面前的少年昂着下巴，即便脸上挂着血污，身上满是狼狈也依旧骄傲如火。他莞尔，鬼使神差的伸手擦去少年脸颊上的血迹，“是啊，你其实什么都不知道。”
　　“你说什么？！”福康安在原地跳脚，善保却已经转过身去，帮那些出来收拾摊子的商贩们捡东西。福康安切了声，也准备弯腰去帮忙，就听见不远处传来小孩子的声音，“小燕子姐姐，你怎么了？”
　　已经被打成了猪头的小燕子身边不知什么时候围了几个小孩子，穿戴很整齐，为首的小孩子大约也就八九岁，在他们后面是几个妇女。小燕子摸摸那个小孩子头，冲着福康安这边嚷嚷，“这群恶毒的小人！没关系，姐姐会给你们弄吃的，你们都等着。”
　　善保疑惑，问身边冷笑的福康安，“这些是什么人？”
　　“慈善堂的孤儿寡母呗，仁慈善良的两位民间格格养的，”福康安摸着下巴，抬起头看迷茫的善保，“怎么？后悔打错人了？”
　　“慈善堂的？奴才相信公子你不会随意出手伤人。”善保拿起颗提子塞到笑得得意的人嘴里。福康安砸吧了几下味道不错，又伸手摘了几颗往嘴里送，“那是当然！”
　　那边小燕子还在骂，“这群有钱人都是什么仗势欺人，心思恶毒，姑奶奶早晚要教训教训他们，你们放心，小燕子一定会让慈善堂撑下去的。”
　　“慈善堂里住的都是鳏寡孤独之辈吗？”软软糯糯的声音在人群中响起，福康安和善保都一个激灵，往说话的方向看去。还是他们在草原时的那套衣服，除了脚上蹬了双带毛边的靴子，那一身衣服福康安和善保都熟悉的很，福康安抚额头，他看见了永D，也不敢忽略永D身后那个高大的身影。
　　福康安迎上去，因为在外面他没有行礼，只是朝乾隆躬身，他还没来得及开口，那边小燕子可不会顾忌场合，“皇阿玛……哼。”
　　她一句话出口，周围的人又不是傻瓜，全都跪下来，高呼万岁。乾隆只得出面，让大家都起来，无辜的对永D摇头，这个可不是他出来搅和的。
　　“到底是怎么回事？”
　　福康安义不容辞，把连老说的那些事连带着自己为什么和小燕子动手的事情经过都给说了遍，一些大胆的商贩也附和。乾隆听完之后，只是沉着脸没有说话，永D倒是对那几个小孩挺感兴趣，踩着靴子过去。
　　“你们都是慈善堂的吗？”
　　“是，民妇和大家都是蒙慈善堂收留的。”见自己面前的是个粉雕玉琢的小少年，那些人都放松了不少，其中一个妇女颤抖着声音回答，。永D歪歪头，杵着下巴道，“慈善堂是个好地方啊。但是偷东西是不对的，那些人的东西也是自己得来的啊。做生意也很辛苦，不能白白拿人家的东西。”
　　“哼，你个阿哥天天吃得饱穿得暖，你懂什么！”小燕子从地上坐起来，恶狠狠的瞪小燕子，“你知道我们这些穷人的生活，你知道这些孩子要靠什么活着吗？”
　　“本阿哥和小燕子现在穿的、吃的没什么不同，小燕子姐姐也是穿金戴银过这个格格的日子。本阿哥跟着阿玛到过民间知道大家生活不容易，”永D生气了，小燕子怎么这么不讲道理啊！他一脸严肃，很是愤怒，连一向软软的声音都扬高了不少，“可本阿哥知道，上不正，下参差，小燕子姐姐这样偷拿别人的东西会教坏小孩子的，小孩子该上学读书。”
　　“什么正，什么歪的！小燕子不知道，姑奶奶只知道要让他们过好日子，得要银子！”
　　“纪师傅说授人以鱼，不如授人以渔……”永D毫不示弱的瞪回去，他大概是第一次敢在这么多人面前讲出自己的想法，说到这里还有点胆怯，哼哼着紧张不知道该说什么，求助般的看向一边的乾隆。乾隆朝他颔首，给他个赞扬鼓励的眼神，永D得了靠山，又继续说道，“给别人钱，不如教他们本事。这些孩子们要上学读书学本事才好，慈善堂也可以自己赚银子，不能总是拿别人的，那些老板也很可怜的。”
　　“是啊是啊，小主子爷说的是，”连老从人群中窜出来，往地上一跪，“小主子爷，老头们赚钱也不容易，还珠格格这样劫富济贫的拿走，老头的日子也没法子过了，求小主子做主！”
　　永D激动，有人求他做主了。他立马挺起胸膛，用力的拍拍，“放心，本阿哥一定帮你做主的。本阿哥问你，慈善堂都有哪些人？”
　　他板着张脸，连老头知道这个肯定是宫里那个小阿哥，“慈善堂都是城里些穷人，孤儿寡母的，没有子女的老人，还有些身体不好的带着伤的人，就在城北，当时大伙儿都捐了不少银子给建起来的。”
　　“你详细说说，别吞吞吐吐的。”福康安探头过来，他最清楚连老头，说什么做什么都给自己留三分余地，喜欢藏着掖着。
　　连老头立马明白小公子这是在提醒他呢，他了然的点头，吞吞口水道，“慈善堂本来建起了也是个好事，大家都是乐见其成的，都说两个格格是活菩萨。慈善堂收留的都是可怜的人，两位格格也经常从宫里家里带些银子过来，给大家置办衣服，慈善堂里面穿的都是上好的衣服。这里的商家开始都想着法子帮大家，让慈善堂的女人们帮忙做做秀活，小孩子们也让他们帮忙端端碗筷，留着便利的活儿给不方便的人做，我们是给足了工钱的。”
　　老头瞅了眼小燕子那群人，对永D磕了个头，“可两位格格就是说我们欺负这些孤儿寡母，把我们这些商家都挨个敲打了番，个个鼻青脸肿的，后来我们也不敢请这些人了。小主子，我们是有苦难言啊，世上哪有那么多坏人，我们本本分分的做生意，可还珠格格总是撺掇着那些人来拿东西，劫富济贫也不是这么劫法啊！”
　　“什么啊，你们只给那么点银子，让他们做那么多活，还不如我们去卖艺的多呢！”小燕子叫嚣。
　　“格格，我们给的都是大家一样的工钱，您非要一两银子一天我们也给不出啊。”人群中不知有谁接了话。一时之间人群中炸开了锅，都说小燕子偷东西不对。
　　“皇上，这事儿奴才大概知道点儿。”善保笑着走出来，看了眼小燕子道，“慈善堂的事情，师傅派奴才去打探过。慈善堂里还有学堂，只是没有请师傅，只有紫薇格格偶尔去教导几下，教的都是……咳咳…些风花雪月的诗词。当初慈善堂是两个格格发起，大家捐钱盖起来的，两个格格拿了慈善堂的管理权，却不会经营，不善管理，只一味的往里面收人，给大家置办的都是好东西。里面的人都是坐吃山空，所以这个慈善堂一直入不敷出，徒有其表而已，靠着所谓的劫富济贫和头蒙拐骗过活。”
　　乾隆恍然，这不就是当初小燕子在大杂院生活的方式，他也听说了，小燕子和紫薇相识就是小燕子去什么梁大人家里偷东西认识的，小燕子几次在宫中偷了东西要出去，都被抓住了，那时候他总觉得她可怜吃了不少苦，没有追究。
　　善保说完后突然膝盖一弯，跪倒地上，“皇上，刚刚小燕子盗窃被捉后不仅不忏悔所为还出手打伤了富察公子，请皇上明鉴！”
　　福康安惊讶的看向依旧保持着跪地姿势的善保，面瘫脸，这是在为他出气？想想不远处躺着的猪头女，福康安全身鸡皮疙瘩不停地起，面瘫脸生起气来也是很恐怖的啊，打成这样还要皇上明鉴？自己以后还是少得罪，少得罪的好！


　　60、五阿哥出宫

　　乾隆的身份爆出来了，这件事自然等着乾隆这个皇帝定夺，他也不是第一次遇到这件事，挂上个从容不迫的微笑，面对着满地的百姓，他徐徐的开口，“朕的宫里可没有还珠格格，倒是前日从死牢里放了个宫女小燕子。”
　　两个民间格格是老百姓们话语饭后的谈资，还珠格格被夺了品级早在坊间传开了。在老百姓看来皇家的事情说不清楚，说是废了说知道会不会过几天就复立了。上次两个格格都被判了砍头，还不是照样被皇上请回去做了格格？现在乾隆真的在他们面前这样说，他们心里有底，知道这次估计还珠格格是真的没啦。
　　乾隆停了会儿，等大家交流惊讶过了，才继续说道，“十二说的不错，授人以鱼，不如授人以渔。慈善堂的事情以后有朕派专人来管理，大家不必操心。宫女小燕子私自出宫，伤人盗窃，朕念在你出于好心的份上，今天死罪可免。但是活罪难逃，把她送到顺天府，打五十大板，要告状的自己去顺天府！”
　　小燕子还要叫，善保拿起一个摊位上的抹布就塞上了她的嘴。很快有顺天府的衙役，拖着小燕子走了。连老头惊喜的接连着对永D磕了好几个头，“谢谢小菩萨，谢谢小菩萨。”
　　永D不好意思，看大家都崇拜的看他，他脸慢慢的红了，慌忙摆摆手挠头，“本阿哥不是菩萨，都是纪师傅教的好。皇阿玛才是帮助大家的人。”
　　他本来长得天真可爱，说话没有架子，现在又不居功，京城的百姓们都觉得这个十二阿哥是个好的，听了他的话，都转而高呼皇上英明，乾隆挥手让大家起来。围观什么也不能围观皇上啊，大家都自动的散了。
　　乾隆懒洋洋的看天，已经临近傍晚，夕阳也只剩下半个，“吴书来，把慈善堂的事情告诉皇后吧，这件事朕交给她了。”
　　“要派人手过去吗？”
　　“人手？”乾隆摇头，“不用人手，有安乐侍卫就可以了，让户部拨点银子。”
　　要的就是那拉氏和安乐两个忙起来，最好忙的没时间见永D，所以银子可以给，人手还是算了吧。乾隆在心里暗自盘算，随即又想到另外一件事，眉头又重新锁起，只怕这件事还没有完。
　　福康安本来记挂着永D，担心永D钻死理，因为皇后娘娘的事情真的悲伤过度伤了身体。但是看现在的样子小孩一点也没瘦啊，他踱步过去，想仔细了解了解具体情况。只是他刚靠过去，永D原本还因为得到夸奖笑着的脸跟翻书似的沉了下来，福康安摸不着头脑，自己没得罪他啊，接着一只手已经用力的敲上了他的肩膀。
　　“瑶琳，你不能总是给本阿哥惹事！”
　　永D恨铁不成钢般的摇着头，口气尽是无奈和失望，福康安愣了会儿，怒了，“你说什么？小爷什么时候给你惹事了！”
　　“今天的事情，以前你在北行路上也是。你这个性子不好，怪不得福公公说你有勇无谋，一点就爆。”永D认真的数落着福康安，看到福康安脸上和身上的伤，他又觉得自己太过分了，还试着缓和了语气，安慰福康安，“不过，你还小嘛，不要紧，慢慢就会长大的，长大了就懂事了！”
　　“……”
　　你才没长大！你才不懂事！福康安只觉得全身一股邪火从心底直接窜上了头顶，他瞪大眼睛，敢情他没被小燕子这个无奈给气死，要被永D这个笨蛋给活活的气过去！他看出来了，老天给他这个主子就是来折腾他的。低头看看身高只到自己嘴巴的某人和他那张‘本阿哥说的有理，本阿哥是体贴好哥哥’表情的脸，他深深的吐出一口气，要忍耐。
　　“呵呵，十二阿哥，皇上叫您呢，奴才先送小公子回宫。”善保赶紧拉住福康安往自己身后托，笑着对永D道。永D还是很崇拜善保的，他眯眯眼点头，“善保今天很厉害，保护了瑶琳。以后你也要像今天一样保护瑶琳，瑶琳有点冲动，善保要好好的教他。”
　　“喂……”福康安刚要说话便被善保眼明手快的掩住了嘴，善保很是顺从的颔首低眉，“十二阿哥说的对，奴才一定好好保护小公子，不让小公子受一丁点儿伤害。”
　　永D满意，“唔，那你带瑶琳回去吧，要好好的上药，好好的休息，不能再出来闹事了。”
　　乾隆已经在马车边等他，永D交代完蹬蹬的跑远了，福康安终于掰开善保的手，永D走的远了，他只能狠命的一脚踩在善保的脚背上，“你干什么！！小爷哪里有惹事了，小爷是被挑衅的好吧？！居然敢说小爷不懂事，也不看看自己，到底是谁不懂事！！”
　　善保面色不改，揉揉他的头，“十二阿哥没说错，你今天的确是冲动了。”
　　“你说什么？”福康安一拳过去。
　　“今日若是奴才不来，你怎么办？”善保微笑着接下对方的拳头，顺势在手臂上的鞭痕上抹过，福康安吃痛，善保却趁机抓住他的手，握在手中，“你熟读兵法，还不知道谋定而后动？小燕子跑不了。”
　　“哼！”福康安扭过脸，挣了几下没挣脱，也就任由善保握着，他明白善保说的都是对的，没有反驳，心里却是万般的不爽，总觉得自己输了。
　　善保侧眼看他，脸上笑意更为明显，“但是如果不出手的话就不是我认识的富察公子了，所以以后记得叫上奴才我，行侠仗义的美名不能让你一个人占尽了。”
　　“早说嘛，原来是怕小爷抢了你的风头，小爷懂了，以后一定叫你。”
　　“……十二阿哥果真是大智如愚之辈。”的确是需要好好的‘教’！善保嘴角悄然上扬成好看的幅度。
　　“哈？大智若愚，小爷没听错吧？你说的是永D那个笨蛋？”
　　“……”
　　“刚才你说什么保护小爷的话，小爷可都记下了！”
　　“恩，是我说的。”
　　…………
　　乾隆带着永D上了马车，没有耽搁直接回了乾清宫，他们前脚进了乾清宫，后脚就有小太监来报宫外五阿哥求见。乾隆叹气，如他所料，老五还是来了。
　　“让他进来吧！”
　　五阿哥穿着朝服，一进门便噗通的跪倒，“儿臣参见皇阿玛，儿臣恳请皇阿玛放过小燕子。”
　　“看来今日的事情你已经知道了？”乾隆坐上御座，永D站在他身边，看着底下跪着的五哥。他印象中自己的五哥应该是高高在上，不屑于理他们这些兄弟，一直都是高傲的。可是最近自己见到的五哥都是卑躬屈膝，苦苦哀求的样子，没有半分他以前的威风八面。他默默的想，五哥都是为了小燕子姐姐变成这般，小燕子姐姐以前就说为了五哥牺牲了很多，不能做自由的燕子。可小燕子姐姐都没有说五哥为她牺牲了也很多，而且小燕子姐姐得到了那么多，名利地位，金银财宝，皇阿玛的宠爱，为什么只记得自己失去的呢。要是小燕子姐姐明白事理一点儿话，五哥肯定不会像今天这个样子。
　　永琪急急的道，“儿臣听闻小燕子被送到了顺天府，顺天府不仅打了小燕子五十大板，还要关小燕子，皇阿玛，儿臣求您开恩啊。”
　　“你既然知道了，也该知道朕已经开恩了，按照大清律例，小燕子偷窃在先，做几年牢没什么。”乾隆面无表情像是在简简单单的陈述着个事实，只是微微皱起的眉头泄露了他的坏心情。
　　“皇阿玛，您知道小燕子天真活泼，对这些东西不懂，她没有坏心的。”永琪膝行往前，“她只是出于好心办了坏事而已，求皇阿玛饶过她这一回吧。”
　　“朕饶过她的次数还少吗？”乾隆忽而严厉，“永琪，朕告诉过你，小燕子并非良人。你看看你现在的样子，哪里还是个皇阿哥的所做所为，为了个女人，你值得吗？”
　　五阿哥怔住，他依稀还有当年的记忆，那些青葱年少的岁月，他关于天下的抱负，关于未来的谋划和裘马轻狂的快乐。他意气风发，在最为光风霁月的时段里遇上小燕子，那是上天赐给他的珍宝。为了小燕子他什么都可以舍弃，他的梦想，他的责任，他的身份位子，乃至今天，他后悔过吗？不，他不后悔！可值得吗？他没办法评判，他只知道他要救出小燕子，皇阿玛看他的眼神里有多少失望，有多少痛心他全知道，只是世上安得两全法，皇阿玛一句值得背后的意思他都懂，只是……他握紧双手，沉重的低下头去，“皇阿玛，儿臣爱小燕子，为了小燕子儿子觉得都值得，求皇阿玛成全。”
　　乾隆怒极了反而笑起来，“好，好，真是朕的好儿子。吴书来，那封圣旨宣了吧。”
　　圣旨是早先他们在去北营的路中就拟好的，回宫之后，乾隆犹豫了半天还是让吴书来再等等，可是到现在，他已经没有理由再等了，这个儿子是真的废了。圣旨的内容很简单，五阿哥已经成年，久居宫中不合适，将其封为贝子，择日出宫建府，永琪拿着圣旨不说话。乾隆懒得见他，疲惫的挥手，“你下去吧，小燕子朕会下旨放了，永琪，你好好管教小燕子，朕放得了她一次，不会放她第二次，你想想你还有什么可以用来交换！”
　　“儿臣谢皇阿玛成全。”额头重重的磕在地上。永琪有些茫然，想到小燕子救回来了，心里又高兴了点，最后还是告退亲自去接小燕子。
　　永琪出了乾清宫的大殿，乾隆就靠到御座上，闭上双眼，久久的不说话。这个他曾经最为看重的孩子，他以为一手教导出来的继承人，终究是被放弃了。
　　“皇阿玛，你难过吗？”冰冰凉凉的小手盖上乾隆的额头，在他耳边是他最熟悉的声音。
　

　　61、表白进行时

　　乾隆半睁开眼睛，眯成了一条线，从狭小的缝隙里只能看见小孩那张布满关心的脸，他翘起嘴角，“永D觉得阿玛在难过吗？”
　　“难过，”永D一贯的说话前先想了下，花费了段时间才组织好语言，“皇阿玛看重五哥，不希望五哥为了小燕子顶撞您，您生五哥的气了？”
　　生气？失望？二者都有吧，乾隆自嘲，他其实最多的悔恨。永琪为了小燕子迷失了自己，固然是他自己的原因，可这其中又有自己这个皇阿玛的多少纵容呢？小燕子进宫到现在，他总拿小燕子当自己最宝贝的女儿看，就连真正的私生女儿紫薇也比不上。把小燕子赐婚给永琪，或者在最开始的时候把小燕子封为还珠格格就是错的，小燕子只是个京城街头的混混，她当不起还珠格格这个称呼，两个民间格格在宫里，闹出来多少事，给他们皇家抹了多少黑？自己真的糊涂了。
　　“十二，以前朕宠着小燕子，你怨不怨皇阿玛？”把永D圈进怀里，已经习惯了他的怀抱的少年没有丝毫抗争的依靠在他胸前，小脑袋擦着他的衣服小小的摇，蹭的他忍不住呵呵的笑出声来。
　　“不怨。皇阿玛很忙，小燕子姐姐从宫外来的不懂规矩，没有见过皇阿玛，要多多照顾一些，儿臣从小就在皇阿玛身边长大，皇阿玛给赐了名字，那都是小燕子姐姐和紫薇姐姐没有的。而且永D很笨，背书背不好，讲话也讲不清楚，纪师傅说的对子也经常对不上来，皇阿玛不喜欢不聪明的儿子，”他说着说着声音低了下去，这些话大多是皇后和身边的太监嬷嬷安慰他说的，他都牢牢的记在心里。他很少说这些话，因为紧张和无措而无意识的捏着衣角，“儿臣知道要努力，很努力才能得到皇阿玛的赏识。”
　　所以你就一个人默默的努力着，等着皇阿玛发现你的努力？乾隆心中一震，抱着少年的手收的更紧，“永D，其实……”其实不是这样的，是皇阿玛真的被蒙蔽了眼睛，是皇阿玛真的错了。
　　最终这句话还是没有说出口，下巴略略点在永D的头顶，乾隆轻笑，“谁说朕的十二阿哥笨？你不笨，你比你五哥明白事理，比你五哥懂得道理多。”
　　“真的吗？”永D闪亮了眼睛，惊喜的抬头，“儿臣也觉得最近看很多事情都比以前看的明白，以前儿臣总是迷迷糊糊的。”
　　“哈哈，永D看明白什么了？”
　　“儿臣之前很羡慕五哥和小燕子姐姐他们，”永D挪着小屁股坐到乾隆特意空出来的御座上，老老实实的说自己的想法，“那个时候儿臣经常偷偷的看小燕子姐姐和紫薇姐姐，他们在漱芳斋，有好多人，总是大声说话，大笑着喝酒聊天。儿臣很想像他们那样，可儿臣现在知道，那个时候是儿臣没看清楚，那个想法是不对的。”
　　乾隆看他垂着眼睑，沉着小脸，认认真真的忏悔的样子实在是可爱，悄悄的在少年脑门上印下前吻，继续往下凑到永D的耳后，“哦？永D继续说说看。”
　　耳后是湿漉漉的呼吸气体，永D不舒服的扭动着身子，乾隆被蹭的一身火热，只好又移开了，永D红着脸，“皇阿玛以后不要靠儿臣这么近。”
　　“…永D不喜欢？”
　　永D侧脑袋，最近皇阿玛越来越奇怪，总是喜欢抱着他，还老是亲他的脸，说那些话。脸上渐渐的烧起火红的云霞，他犹豫了半天还是摇头，皇阿玛这么做的时候，他有点难受。可仔细想想好像也没有怎么样，就是心脏砰砰的跳，福公公说过这个是因为……啊，伸手捂住脸，永D不敢往下想了。乾隆立马裂开嘴傻笑，怕儿子恼羞成怒，他赶紧又刹住，“继续说之前的，永D怎么感觉不对。”
　　“嗯…唔…”永D放下手，努力的要表达自己的意思，“小燕子姐姐和紫薇姐姐虽然过得很好，漱芳斋大家都很高兴，可是小燕子姐姐和紫薇姐姐只顾着自己，没有想到其他人。小燕子姐姐自己不开心不高兴便在宫里闹事，每次很多人都牵连在其中，大家都因为她，皇额娘不高兴，皇阿玛也不高兴，皇玛嬷也不高兴。她虽然照顾漱芳斋的那些宫女侍卫，让他们同桌吃饭，和他们做朋友，可是那些侍卫和宫女并没有比其他宫里的宫女侍卫少做活，反而因为小燕子姐姐和紫薇姐姐多受了很多罚。”
　　他一口气说的太长了，还要休息下，乾隆怕他说的累了，赶紧给他灌了口茶。永D就着乾隆的手喝了茶，擦了嘴，才继续说，“小燕子姐姐她们顶撞皇玛嬷，把香母妃运出宫，都没有考虑皇阿玛的感受。只是因为她们受不了皇玛嬷的规矩，同情香母妃，可香母妃又不是皇阿玛抢来的，宫里每个人都要守规矩的啊，皇阿玛对小燕子姐姐和紫薇姐姐那么好，为了她们跟皇玛嬷吵架，她们都不在意皇阿玛，这是忘恩负义。”
　　乾隆汗，砸吧着嘴，香妃这件事还真的是打在他脸上，这给他这个皇帝带绿帽子啊，他当时怎么就脑抽了还要去把那几个人请回来？！
　　“永D，已经没有香妃了。”
　　“皇阿玛好像很喜欢香母妃？”永D微仰起脸看乾隆的下巴。乾隆干笑，“皇阿玛只是好奇她身上的香味，没有别的意思。那种水性杨花的女人，皇阿玛怎么会喜欢呢？皇阿玛喜欢的是永D……”
　　“……”永D眨下眼睛，又再眨一下，“皇阿玛说什么？”
　　乾隆一时口快，可看着这样的永D，他反而平静下来，他摸摸的永D的脸，抱着永D把他转过来，“朕说喜欢十二，是想和十二过一辈子，一辈子对永D好的那种喜欢。”
　　永D张大了嘴，脑子里面顿时混沌一片，乾隆不等他反应过来，凝视着他继续道，“朕这一生自诩风流，有无数红颜知己，又有后宫三千妃嫔媵嫱，可是这些都不及你万一。”
　　“…皇阿玛，儿臣是您儿子……”听完乾隆的话，永D只感觉全身都在发热，本来就转不动的脑袋压根不知道想什么了，只是机械的推拒着乾隆。
　　乾隆微有些受伤，他知道永D还小，还不到时候，他甚至有着精心的计划，但感情向来不是理智的策划所能掌控的，他大掌包住永D的手，“朕知道永D不傻不笨，已经有所察觉。朕比永D更清楚朕在说什么，朕会处理好一切。”
　　有所察觉？永D愣愣的，乾隆说过的那些话和这几个月来的行为刷刷的从脑中掠过，中间是遥远记忆里福公公还不是那么苍老的声音，“小主子，等您长大了，有姑娘对您说喜欢的时候，您心脏砰砰的跳，那就找对啦，小主子一定要找个好姑娘做福晋，两个人相扶持着过一辈子。”
　　可是现在说这样话的是皇阿玛，该怎么办？自己是皇阿玛的儿子，皇阿玛怎么会说出这样的话？这是不对的，违背纲常的，心中掀起的巨大涟漪让他说不出话来。
　　乾隆握住永D的的手放到胸口，“永D你没有错，所有的错都是朕的。朕犯过很多错误，唯有这一次朕不想再犯错误。”
　　永D低着头不敢看乾隆，乾隆也没有再说，气氛忽而变得凝重。
　　“皇上。”
　　吴书来尖细的声音打断了短暂的僵持，乾隆松了口气，放开永D的手，永D立马退到他身后。乾隆苦涩的笑笑，问从门外进来的吴书来，“你没有跟着老五去顺天府？”
　　“呃，奴才在半路遇上众位阿哥，众位阿哥都在门外等候求见皇上。”
　　“老三他们？”乾隆疑惑，除了永琪和他自己强行留在身边的永D，基本上除了例行的请安和公事以外，这几个儿子很少会来见自己，不过现在自己这个情况，他们倒是来的很是时候，“宣进来吧。”
　　吴书来出去一会儿，再进来的时候后面多了几个身影，乾隆仔细一看，来的还真是齐全。由着三阿哥永璋打头，三个人按年岁排成了一排，进门就跪倒，“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”
　　“你们几个怎么来了？”
　　三人你看看我我看看你，最后还是由三阿哥来说，永璋自从收了那封圣旨，成了第一个被封爵位的阿哥之后，心情就振奋了不少，也渐渐的在内务府跟着弘昼做事了，一扫以前病弱的样子。他踟蹰着道，“皇阿玛，儿臣听闻您让五弟出宫建府？”
　　乾隆黑脸，这些个儿子平日里没见多来给自己请安，倒是在这个时候全都来了，他脑子里的那些阴谋阳谋全都转起来。他疑心本来就重，加上圣祖朝那些争位夺嫡的事情，眼神一黯，这些个儿子果然都觊觎着他的屁股下的位子呢，他还没老呢，真是胆大包天，都是逆子！
　　“哥哥们也担心皇阿玛吗？”
　　永D的话犹如一记老拳砸在乾隆的心上，脑子中的那些阴暗想法散去。在这个位子上呆了久了，他想最普通的亲情，所以他宠溺小燕子和紫薇，却不想自己也有儿子女儿。享受天伦之乐，竟然还要在一个外人身上去找，当真是可笑！乾隆霍然开朗，再去看底下的那些儿子们，脸上可不是挂着明显的担忧和关切。
　　“十二弟……”被一口道破内心，永璋连带着其他几个也都别扭了，个个都垂着脑袋，静静的跪在地上。他们在路上遇上急匆匆的永琪，从吴书来口中得知了这件事，想着皇阿玛以前最是宠爱永琪，要他出宫必定是永琪真的戳到皇阿玛的逆鳞。他们不会天真的以为，永琪没了，皇位就与他们有关系。永璋不必说，乾隆亲口说过不会传位，老八和十一的母妃是汉妃，乾隆也没对他们多关注，那个位子离他们远着呢。所以他们过来单纯只是想安慰安慰应该很受伤的皇阿玛。
　　底下跪着的都是他的儿子，乾隆目光复杂的从一众人身上扫过，与永D一样，这些个儿子他极少关注，过继出去的老四和老六如今都是别人的孩子了，还在他名下的，他的儿子们只有这几个。
　　“你们都起来吧！老五年纪大了，该是时候出宫了，他建府的事情，永璋你看着点。”
　　永璋激动的抱拳，“儿臣领命！”
　　其他人羡慕加上渴望的眼神乾隆没有忽视，他哈哈的笑，自己的儿子也不全都是永琪这般。摸着手上的玉扳指，乾隆换掉了皇上的口吻，用上的是父亲的语气，“老三，你五叔是个爱玩的，在内务府自己要懂得做主。老八年纪也不小了，明天去户部跟着张大人先学学。十一在上书房的功课不能落下来。”
　　乾隆难得这样对他们说话，三个人都兴奋不已，留在乾清宫陪着乾隆叙话。永D自说完那句话之后就一直沉默，乾隆心里焦急，却也明白这个时候如果让他和永D两个单独相处那才是要命。永D胆子本来小，还是给他段时间思考吧。等自己三个哥哥走了，小少年果然立马找借口躲到了侧殿。夜晚，乾隆独自躺在龙床上，摸身边空下来的另一半，这件事这么骇人听闻，小孩大概真的被吓到了吧。
　　“要躲到几时呢？”


　　62、找、找皇额娘

　　乾隆一夜未眠，第二天早朝的时候，众位大臣终于享受了一次‘优待’。下朝后还心有余悸的傅恒抓住晃悠悠抽烟的纪大烟袋，“喂，老纪，皇上这又是怎么了？”
　　今早上奏折的大臣不管是说什么的，歌功颂德的被骂，有正经事的被骂，告喜的被骂，报忧的也被骂，所有开口说话的都被一股脑的训斥的头晕眼花，认不清爹娘。还好他看清形势把出袖子的折子又塞回去，默默的装墙壁才没中招。皇上的脸黑的跟锅底灰似的，难道是因为五阿哥的事情？
　　“呵呵，你是军机大臣，皇上的心腹，你该比我老纪懂？”
　　傅恒翻白眼，“我要是知道的话，我问你干嘛？照道理说最近没发生什么事，只可能是为了五阿哥出宫建府的事情，但是……”
　　“但是五阿哥其实早就失宠了，”纪烟袋吐了个烟圈，“所以富察大人想想现在还有谁对皇上有这般的影响力吧。”
　　“……谁？”傅恒摸下巴，“不对，皇上这几个月最宠的只有十二阿哥啊，所以应该是…”
　　“富察大人还是回去讨好讨好自己家的小公子吧，长江后浪推前浪的喏，哈哈。”纪晓岚笑着离开，傅恒惊，是听福康安那个臭小子说今天要回宫啊。
　　等傅恒回家，傅恒才明白纪晓岚根本不是什么大清第一才子，而是大清第一神棍啊。跟自家儿子还有那个宫里的侍卫坐在自家院子里的难道不正是十二阿哥吗？他蹑手蹑脚的过去，只听见自家儿子无奈的声音。
　　“你又怎么了？害的小爷白跑一趟。”
　　十二阿哥似乎有什么烦心的事情，双手捧着腮皱着眉，完全没有搭理自家小儿子的意思。倒是那个侍卫很有耐心的安抚自家儿子，“你先不要激动，主子爷心情不好。”
　　“咳咳。”傅恒咳嗽几声，几个人都回头看他，他笑着朝十二阿哥行礼，“奴才参见十二阿哥。”
　　“唔，富察大人你好。”永D还是闷闷不乐的样子，懒懒的抬头瞥了眼傅恒又趴到桌子上。傅恒虽然疑惑，但是还不至于呆在几个年轻人中间找不自在寒暄了几句，交代儿子要好好招待客人之后就把小花园留给了三个人。
　　其实福康安也是摸不着头脑，他早晨是收拾好东西，揣着额娘给的几张银票和最喜欢吃的糕点进宫，准备做好伴读。只是他到了上书房就看见永D魂不守舍的发呆，来上早课的是个上了年纪的老头，永D发呆也没管。他戳戳某人的手臂，某人便机械的转头，两眼无神的朝他看，他吓一跳，“怎么啦？”
　　“瑶琳，本阿哥遇到了困扰。”
　　“……困扰？你能有什么困扰啊？有困扰的是小爷我啊，你现在住在乾清宫，小爷我要一个人住在阿哥所吗？”福康安进宫就在想这个问题了，以前他是和永D一起住在阿哥所的，现在永D搬走了，阿哥所里正儿八经的一个阿哥都没了，他住着也没意思，可他是个臣子总不能进去住乾清宫吧。他转动着眼珠，“反正善保他师傅也一直在宫外不知道在忙什么，不如让善保跟小爷一起住？”
　　“……唉。”永D哀怨的转脸，瑶琳果然不能帮助自己，只关心善保。福康安说了一串，结果只得了永D声叹息，他惊了，知道小孩是真的遇到烦心事情了。
　　“你到底怎么了？”
　　随后富察小公子花了一早上的时间想尽办法也没问出个所以然，上完早课，永D不知道从哪里摸出个出宫的腰牌，说要出宫。福康安这个伴读自然是义不容辞的陪着，正好赶上善保过来给他们送早膳，三个人就结伴出了宫。
　　出了宫就是福康安的天下，他连吹带忽悠的把两个人都带到了家中。只是这一次，永D是真的有忧心的事情，永D出宫那是有目的的，他是去找自家皇额娘去的。皇阿玛说喜欢他，还是那种喜欢，他在床上想了一夜，也没想出个所以然来，却是不敢去见乾隆了。他自幼受皇后的教导，和那拉氏一样重规矩，这件事对他来说简直是颠覆了他接近十四年的观点，可又隐隐的生出某种自己也弄不明白的喜悦，这种喜悦比乾隆的话更让他感到惊骇和不知所措。他到底还是个没长大的少年，遇到烦恼的事情第一个想的的就是找皇额娘，他也知道这件事是不能告诉皇额娘，可是就是觉得见到皇额娘心里就安心了，什么都不怕了，所以他才从乾清宫拿了腰牌。
　　永D心中记挂着去找皇额娘，甚至心中生出要和皇额娘住一起的打算，可他转念想，好像皇阿玛很可怜的感觉，又有些于心不忍，五哥才惹的皇阿玛不高兴，自己若是再走了，皇阿玛岂不是会很难过？自己这个叫雪上加霜啊。摇摆不定的他茫茫然的出来，在富察家坐了会儿就说要去找人。善保和福康安问他找谁他又不说，两个人没办法只能陪着他在大街上晃荡。
　　他是一门心思想找那拉氏，只是永D到了街上才想起来自己昨天去见皇额娘是和皇阿玛一起坐着马车去的，现在他一个人怎么找的到。
　　“你到底要找谁啊？你知道怎么走吗？”福康安在同一条街道上转了三遍之后终于还是忍不住爆发了，他们从他家中出来在京城逛圈也已经逛了有大半个时辰，永D这个死小孩还口风紧的不得了，怎么问也不说在找谁。
　　永D四周看看，这条道看着也像，那条好像是昨天走过的。他咬着手指来回的瞅，最后干脆眼睛一闭，随手一指，“那一条，走那一条。”
　　“喂，你只是闭着眼睛瞎指的吧，小爷可是看见你闭眼睛了，那一条是去小爷家的路！”福康安额角青筋直爆。
　　“这样啊。”永D为难，“那换一条。”
　　福康安又要炸毛，被善保给拎到了身后，他和善的笑着道，“永D，您认识路吗？可以告诉奴才您到底想去哪里？说不定奴才认识呢。”
　　自己要去找皇额娘，这个是大秘密，谁也不能说。永D捂着嘴摇头，“不能说。”
　　“……”
　　善保无可奈何，只得陪着永D继续找，想着大不了也就是在京城逛一天，等到宫里的门禁到了，自己就送永D回去，到时候也算是交了任务。福康安昨天在街上被小燕子打了破了相，走在路上，有不少小姑娘嘘寒问暖。他得意的朝其他两个人挑眉，炫耀的意思明显。善保纵容的看他，眼里含着三分宠溺，“小公子，果然受欢迎。”
　　“那是！”福康安得意，手中的折扇遥遥的一点，“瞧见没有，那个是卖酒的张掌柜，他家的小女儿长得可是标志，每次小爷经过都要送小爷店里的佳酿。”
　　永D没有福康安那个心情，他这是第一次偷偷出宫，心里忐忑加上为了乾隆的话烦恼，没太注意福康安在说什么。他随意抬头一看，一家客栈前面围着一圈人，吵吵嚷嚷的，“唔，那里好多人。”
　　福康安顺着永D的目光看过去，“哦，那个是京城里有名的福聚楼，里面的小菜是一绝，经常有很多人的。”
　　“不是，”善保摇头否定，“人都围在门口，像是有什么事情。”
　　三个人走近了看才发现被众人围在中间的是一个小娃娃，三四岁的样子，身上穿戴虽然有些脏，穿的也是歪歪斜斜的，可也看得出是上等人家用的东西，小娃娃站在门口呜呜的哭，一群大人在哄他。
　　永D好奇的瞧着小娃娃，福康安却立马拍额头转身，无语的哀嚎，“不是吧，小爷没得罪哪路神仙啊，怎么这么背？”
　　善保奇怪，“怎么了？你认识这个娃娃？”
　　“什么娃娃，他是那个明珠格格的儿子啊，叫什么东儿。”福康安摊手，跨着一张脸，“小爷绝对是上辈子欠了这两位格格的，只要一上街准能遇上相关的人。”
　　永D一听，这孩子自己的亲戚，算是来自己是他舅舅呢。经过昨天的事情，有人认得永D，知道是宫里的主子，见他过来都让开，永D挤到哭着小娃娃身边，“你怎么了？”
　　福东儿本来哭的伤心，看见永D觉得有点熟悉，刚才那么多人哄他他都没有说话，现在见到永D虽然还是抽抽噎噎，但好歹愿意开口说话了，“你是谁？”
　　“你是明珠格格的儿子吧，这个是你小舅舅啊。”福康安探身过去，伸手在小娃娃脸上捏捏，小娃娃立马抹眼泪瞪他，福康安哈哈大笑，感觉出了一口恶气。
　　“怎么一个人在这里 ？你的嬷嬷呢？奶娘呢？”永D小舅舅的责任感上身，蹲在福东儿面前。福东儿对他倒是蛮信任的，乖乖的答道，“嬷嬷和奶娘都不见了，家里没有人了。”
　　原来，当初乾隆下令把福家一干人等并着晴儿都抓到了牢里，来抓人的对于福东儿这个皇上的亲外孙发愁了，不知道该怎么办？这么小的娃娃总不能抓进去，而且谁敢抓皇上的外孙啊？纠结了半天，还是把福东儿留在福家，只带走了福伦夫妻两和晴儿，主人被抓了，底下的人都人心惶惶。外面又传言福家这次是跟刺客勾结，皇上最宠爱的还珠格格都被关进去，那些个下人都知道福家没救了，趁着紫薇和福尔康在外面，卷铺盖走了大半，余下的几个都是年老体弱的带着福东儿。
　　等紫薇和福尔康回了家，福尔康在外面奔走营救父母。紫薇是个从来不管事情的，只管着垂泪弹琴，她心里只有尔康，对于福东儿也是爱理不理，福家本来家业不丰，福尔康几日里巴结那些大人们花钱跟流水似的。那几个老仆人越看越觉得紫薇不能当事，福家要垮台了，也都趁着福家还付得起工钱结了钱走了。
　　如今的福家只余下福尔康和紫薇并着福东儿三个人，福尔康处处碰壁，回家也脾气不好，紫薇十指不沾阳春水，只懂得情情爱爱，两个人终于产生分歧，经常争吵，可怜福东儿没人管，饿得不得了才自己从家里出来找吃的。
　　“东儿饿饿，想要吃的，可是东儿没钱。”小娃娃极其委屈，抓着永D的衣袖不放手。无论紫薇和福尔康怎么样，永D对自己的小外甥那是喜欢的不行，“小舅舅请你吃。”
　　善保和福康安相视一眼，只能跟着两个大小孩子进了客栈，好在，估计今天永D是不会再去找什么人了，也不用跟着后面逛街了。


　　63、恩爱夫妻不到头（改）

　　福东儿明显是饿的不行，其他菜上的迟，他随手抓着个馒头就啃，永D看的十分心疼，他当初在宫中纵然被百般无视，也没有到饿肚子的地步。
　　“你慢慢吃，还有很多。”
　　善保和福康安则是摇头无语，这都是什么父母，好好的一个孩子给饿成了这般模样，这要是传出去，谁相信皇帝的亲外孙竟然一直被饿着？等小娃娃吞了一个馒头才精神奕奕的看向永D，“小舅舅，东儿不饿了，谢谢你。”
　　永D憨憨的笑，他自己一直是众阿哥中最小的那个，呆在阿哥所里，哥哥们不理他，底下也没有弟弟更别提令妃名下的那个他基本没见过面的妹妹了。现在突然间被个小娃娃崇拜，某人有点飘飘然，乐呵呵的把一大堆东西往东儿面前推，之前的烦恼被抛到九霄云外，东儿说想吃鸡不给鸭，想吃糖不给盐，围着东儿忙活的欢快。还好跟着他的善保是个有逻辑会办事的，询问吃的欢的东儿，“你额娘和阿玛不出来找你吗？”
　　东儿亮晶晶的眸子霎时黯了下来，嘟起嘴要哭不哭，“额娘和阿玛吵架，家里没有嬷嬷做饭，都不理东儿。”
　　福康安抽嘴角，想想北行路上那两位天天黏糊糊在在一起，谈情说爱，见到什么都要扯到自己的爱情上去，山无棱天地合的说海誓山盟，估计东儿也就是被忽略的主。
　　等小娃娃吃完，他们犯难了，永D更纠结了，他是要去找皇额娘的，已经多了瑶琳和善保两个碍事（？）的了，不能再带着个娃娃啊。东儿是随着饭菜香味胡乱走到这里的，没出事就算是万幸。永D被几声小舅舅叫的心里甜丝丝，不忍心放在小孩不管，拉着东儿的小手要送东儿回福家。
　　永D很少出宫，对京城不熟，三个人中唯一认识去福家的路只有名满京城福康安公子。福康安百般不愿意，他昨天才跟小燕子打完架，今天又往福家跑，这不是自己找膈应吗？
　　福康安拧巴着不肯带路，永D劝了会儿不见效果，气呼呼的鼓起了脸，耷拉下眼皮，很是严肃的对福康安皱眉毛，“瑶琳，你不要任性，你总要听一回本阿哥的话啊，要不然本阿哥很苦恼的。”
　　他说的认真，脸上还很形象的做出困扰的表情，配合着那张稚气未脱初显清秀的脸庞还真的像是烦恼了很久。福康安被说得哑口无言，险些没一口血直接喷出来，恨恨的瞪了眼永D，跺着脚走在前面。善保无语，都说一物克一物，一山更比一山高，瑶琳遇上永D，从来没有真的赢过，每次都是被永D的三言两语气的炸毛。
　　福康安有意早点把福东儿送回去，走的都是捷径，很快就到了福家。福家的宅子挺大，这些年福家一直以皇亲国戚自居，处处与其他皇亲攀比，庭院门楣都是换过的。站在福家的大宅子前，往日看门的人没有了，吊着的灯笼许久没换已经有些灰尘，大门虚掩着，从开着的缝隙里看过去，院子里也空空荡荡没有人烟。
　　善保走上前去，象征性的敲门，扣了几下果然没人理会，福东儿咬着个糖葫芦在他身后嘟囔，“哥哥，不要敲门啦，家里没有人，开门的都是东儿。”
　　福东儿说的轻巧，善保却是无奈，只得牵着小娃娃进去。永D没有来过福家，福康安进了门就啧啧出声，这可比他家那个祖宅豪华多了。福东儿小大人般的带路，把几个人引到客厅，咚咚的搬了板凳去够放在高处的水壶，被善保眼尖的给夺了下来，教训他，“这个小孩可不能碰。”
　　“东儿给你们倒茶。”小娃娃挺委屈。
　　永D见了也过去，安抚福东儿，“东儿还小，舅舅来倒茶。”说罢伸手就要去接善保手中的茶壶，善保赶紧又提高了些，给你弄还不如给福东儿弄呢，至少福东儿看上去比你可靠的多了。
　　他温和的笑，“小主子，这种事还是奴才来。”
　　等善保真的准备倒水的时候才发现这水壶根本是冰凉的，哪里有热水？他犹豫着是干脆不喝了还是自己去烧一壶转身就看见从门外进来的年轻男人，两个人都是一愣，善保眨眨眼，摆上个善意的笑容。对面的男人呆滞了会儿，接着便是震天的怒吼，“你们为什么在这里？谁准许你们进来的？你们是来看我的笑话的吗？！”
　　福尔康以往总是不可一世，仰着鼻孔看人，以为自己一个御前侍卫就是大爷，现在的福尔康可谓落魄到极致。他的官位被削了，紫薇降了级，只是个多罗格格，他这个额驸还算什么额驸。阿玛额娘进了大牢，他们福家向来自视甚高，不屑于别的官员来往为伍，到了这个时候那些官员没有理由伸手拉他们一把，他接连在外面跑了一个月也没什么结果倒是银子花出去不少。今天的李大人也是一样，他满肚子闷气，回家没有看到迎接的妻子，却是恨之入骨他认为的仇人！
　　他话一出口里面的人都注意到这家的主人回来了，东儿一点惊喜没有，反而是往永D身后躲。福康安刚从永D那里憋着气可算找到了出口，他把手中的空杯子一扔，给了福尔康个不屑的眼神。
　　“小爷没事看你什么笑话？你们的笑话小爷自小听得耳朵都起茧子了，哼！”
　　他说的是大实话，从还珠格格进宫到后来真假格格各种事情，京城里面关于这两位格格并着额驸和五阿哥的段子不少，福康安自然也是听了不少。
　　福尔康被气的脸色发青，看到躲在永D身后的福东儿，更是怒不可遏，“你干什么？把我儿子还给我，你们想把我儿子怎么样？”
　　他瞪着眼睛嘶吼的样子让永D有点胆怯，下意识的想躲，可是刚退了一步就感受到身后瑟瑟的小身体。永D想起来，对哦，自己是人家小舅舅，怎么能在外甥面前露怯，他垫脚努力的挡在福东儿前面，“你干什么？东儿没有东西吃饿了，本阿哥请他吃东西。你是东儿的阿玛，你怎么不管他？”
　　“东儿怎么了？尔康你回来了？”紫薇大概是听到了吵嚷声，从里屋走了出来，看见客厅里这么多人还挺意外。见到永D之后却是脸色一白，“你怎么在这里？
　　“怎么在这里？”福尔康大吼，“东儿饿了你怎么不弄东西给他吃？你干什么去了！”
　　紫薇立马红了眼，委屈的掉泪，“尔康，你说什么呀？东儿若是饿了厨房里不是还有糕点吗？你天天在外面奔波，丢下我们母子在家里，我们孤苦无依，你难道真的感受不到我内心的难受吗？皇阿玛变了，五阿哥变了，现在连你也变了吗，我还怎么活下去啊！”
　　“你说什么话？我福尔康整颗心都给你，你能不知道，若不是当初你要收留晴儿，我阿玛和额娘会落得现在这样吗？我有怪过你半句吗，你现在跟我说委屈，说变了，变了的是你！你的温柔体贴，你的善良呢？！”
　　两个人吵的不可开交，福东儿拽着永D的衣服不敢说话，这样的场景永D并不陌生，当年他也像东儿这般偷偷的躲着门边看着皇阿玛和皇额娘争辩，斥责皇额娘，心里再害怕也只能咬着唇不出声，只能眼睁睁地看着。他拉着福东儿的手默默地看着紫薇和福尔康互相指责，不见以往丝毫的恩爱。
　　“尔康，你怎么能这么说？你不爱我了吗？你忘记了我们当初是如何辛苦才能在一起吗？阿玛和额娘的事情我也很难过，小燕子被人打了你知道吗？她是我的好姐妹，我都没有去看她，只因为你让我守着东儿，我为你付出了那么多，你怎么能都视而不见!”紫薇哭的梨花带雨，好不可怜，她只觉得眼前的尔康已经不是那个呵护着她，什么都依着她的尔康了，现在的尔康是恶魔，只会发脾气，老天怎么能这么残忍的对他？！
　　“你付出？”福尔康冷笑，“你付出了什么？要不是我把你带回家，你能坐上你的格格之位？整个福家上上下下都我额娘一手打理，你这个媳妇做过什么！你现在只会弹琴哭哭啼啼，我连口热饭都吃不上，你还好意思跟我说付出？”
　　两个人越吵越激烈，福东儿毕竟还是娃娃，吓得哇哇哭起来，“额娘……阿玛……”
　　“哭什么哭，别吵了！”福尔康烦躁的朝着福东儿嘶吼，紫薇也是泪水涟涟的看也不看福东儿，只顾着哭泣。
　　简直是一出闹剧，昔日所谓的生死相随的情侣，到现在也不过尔尔。福康安连嘲笑都懒得，说什么患难与共，都是笑话！善保看了他一眼，靠过去握住他的手。福康安诧异的抬头看善保，善保只是冲他露齿笑。他微微脸红，还是紧紧的回握住善保的手，也慢慢的笑了。
　　“你们太过分了！”沉默的永D却在这个时候出了声，他给福东儿擦眼泪，擦完了就站起来朝那边的夫妻俩瞪，“东儿还那么小，你们是他阿玛额娘一点儿也不关心他！”
　　“我们怎么管教儿子关你什么事？福尔康虽然是一介平民，可是家务事还轮不到十二阿哥来管！”福尔康脖子一梗，对着永D吼，“这个宅子是我们福家的，这里不欢迎你们这些富贵人士！”
　　说完了又把目光射向福东儿，“东儿你还不过来！还嫌不够丢人！”
　　永D把东儿往自己身后带，红着眼睛看福尔康，“你不要骂他，东儿是个好孩子。”
　　“东儿是朕的外孙自然是好孩子，十二是朕的儿子，朕好奇十二怎么没有权力管你这家务事了？”沉稳有力的声音从大门口出来，一身石青色外袍的中年男人淡然的站在门边，风微微吹动着他的衣角，乾隆出现的悄无声息，身边也没有跟着其他人，映衬着在他背后来来往往的行人，莫名的有些孤寂。他眼神定定的看向拉着小娃娃的少年，目光柔和，“十二，怎么出宫不告诉皇阿玛？”


　　64、紫薇花败

　　永D愣愣的看着乾隆，脸上渐渐泛起微微的红继而转成了一片惨白。他看着乾隆大步流星的朝着自己走过来，他从未见过皇阿玛这样的脸色，即便是以前皇阿玛不喜欢他，厌弃他也没有用这样的脸色对他，他害怕了，拉着东儿的手颤抖起来，“皇阿玛……”
　　牵挂了半天的此刻就站在客厅门口他眼前，乾隆捏着手走近，若不是周围还有其他人，若不是他还顾忌着永D的感受，他定会将少年带到怀中狠狠的抱住，否则怎么能抚慰他几乎停跳的心。
　　早朝之上他就担心永D死脑筋钻了牛角尖，谁知道小孩这回没钻牛角尖，直接钻天遁地的消失了，他下了朝就去上书房找人，结果压根就不见了小孩的踪影。问上课的老师傅，那老师傅也是个老糊涂只说不知道，乾隆惊出了一身冷汗，什么镇定什么洒脱都是见鬼。直到吴书来颤声提醒十二阿哥身边一直跟着人他才松了口气，招来人一问，永D拿了腰牌带着福康安和善保出宫了，他便带着人急匆匆的追出了宫。
　　而此刻见到安然无恙的永D，他有几千句话要说，想教训小孩太鲁莽，想斥责也想解释。可永D偏偏摆出了一副最让他不忍的面容，小孩咬着唇看他，眼神中带着惊惧还有其他一些别的他看不分明的情绪，微微仰起脸恰恰的让汇聚在双眸中的泪水停在崩溃的边缘，仿佛只要他轻轻一碰，就会有晶莹从小孩的眼角滑落，滴入他的心头。他只好伸出大手盖住那两汪清泉，温和了语气，“以后要出宫告诉朕，别让朕担心。”
　　永D似乎是眨了下眼睛，长长的睫毛刷过他的掌心留下酥酥麻麻的微痒，有细微的凉意在掌心散开，一如在他耳边散开的轻轻的声音，小手缓慢的攀上他的大手，“皇阿玛，儿臣不会了。”
　　乾隆的手向上移，揉揉小孩带着那顶毛茸茸帽子的脑袋，拽了下挂着的绒球，绒球便来回的荡。永D还是傻傻的看他，他笑笑，“以后想去哪，朕带你去。”
　　永D听话的点头，乾隆目光转到永D身后正偷偷瞪大眼睛打量他的小娃娃身上，福东儿见乾隆看自己，伸手抹眼泪，甜甜的叫，“郭罗玛法！”
　　乾隆之前宠着紫薇，加上小燕子又在宫中，紫薇三天两头的带着福东儿进宫，福东儿对宫里比起土著永D更为熟悉，更别提乾隆这个喜欢去看女儿的皇帝了。乾隆也甚为喜欢这个小外孙，打趣的道，“东儿这是哭鼻子了啊？快赶上你小舅舅了！”
　　东儿不好意思的扭捏着身子，小胖手捧着小脸装傻，永D也红了脸，移开目光往别处看，还好手被乾隆握着，要不然估计也要捂脸。乾隆安抚了儿子又逗了小外孙才把注意力给到紫薇和福尔康身上，紫薇还在哭，福尔康也是一副气的不得了的样子。
　　“你们这又是在闹什么？”
　　“皇阿玛，女儿求求您放了尔康的额娘和阿玛吧，晴儿不是故意的，我们大家都不是故意的，”紫薇扑到乾隆的脚边，泪流满面的哽咽，“晴儿只是为了爱啊，如今您已经处死了箫剑，晴儿已经没有了希望，难道你忍心看着女儿也陷入绝望之中吗？皇阿玛，请您用您仁慈的心包容我们的任性吧！”
　　一边的福康安默默的趴到善保的肩膀上，把脸埋进去，肩膀一抖一抖的。善保为难，“小公子，大庭广众之下的，你这样不好吧。”
　　“难道你想小爷当众吐出来吗？”福康安抬起半张脸，满是愁苦。
　　“……”
　　又是让他用什么样的心去包容她们！想起昨天永D在自己怀中认真分析起小燕子和紫薇两个人的话，还真是一点儿也不错，总是要别人用仁慈的心去包容体谅她们，她们倒是一路被体谅着过得逍遥。乾隆冷冷的嗤笑，“朕用一颗仁慈的心去包容你们？紫薇你不觉得你们要求朕的太多了吗！朕包容你们的还少吗？给你们的机会还少吗？简直是不可救药！”
　　“皇阿玛，您听紫薇说，”紫薇连忙抱住乾隆的腿，继续陈情，“紫薇和小燕子还有大家都敬慕着您，没有任何害您的意思。阿玛和额娘是无辜的，都是女儿的错，是女儿收留了晴儿，您要抓就抓了女儿吧！”
　　“不，不是紫薇的错，是臣的错，皇阿玛，您抓臣进去吧！”福尔康也跪到乾隆面前，他被感动了，他的紫薇还是那么善良那么温柔，为了他宁愿自己去坐牢，他误会紫薇了！
　　“你们以为朕不敢关了你们吗？在威胁朕？”乾隆竖起眉毛，厉声道，“紫薇，朕的女儿从来不差你一个，大清朝死一个格格不会出什么事！你们以为你们很伟大？你们想过东儿吗？你们口口声声的情情爱爱，东儿是无辜的！你们到现在可曾为东儿这个孩子想过分毫？朕看你们都糊涂了，关了你们也好，来人！”
　　“不！”紫薇看见外面真的进来的一对对侍卫才慌了，尖叫着抓住乾隆的衣角，“皇阿玛，您怎么了？您不是最疼紫薇的吗？您真的变了，是女儿错了，女儿不该对您还有期待。您连小燕子也废了，还打了她，把五阿哥逐出了宫，您现在已经不是紫薇心目中的那个皇阿玛了，是紫薇太傻，是紫薇太傻！”
　　不是你太傻！是朕太傻！乾隆懒得理她，一脚踹开黏在自己身上的紫薇，吩咐侍卫们，“紫薇格格御前失仪，辱骂皇上，削去其多罗格格的品级，降为固山格格。想坐牢？朕成全你们，带固山格格和额驸去天牢，关一个月！”
　　“紫薇，紫薇，你没事吧？”福尔康接住被乾隆踹飞的紫薇，紫薇不可置信的看向乾隆，“不是的，这个不是紫薇的皇阿玛！皇阿玛您的善良之心呢？我们那么爱您，为了不让您伤心才回到这里，您却这样对待我们，女儿后悔了！”
　　“紫薇姐姐好奇怪，那个时候你们是逃犯的呀，要是阿玛不去找你们不赦免你们的罪，你们早就被通缉抓回来砍头了，”永D最听不得有人骂乾隆，立马挺身而出，“你们不谢谢皇阿玛，还觉得是为了皇阿玛才回来的，紫薇姐姐不是才女吗？比永D厉害那么多，大家都夸你，可是你怎么说的话永D听不懂。这个道理永D都懂的呀，你们不能怪皇阿玛！”
　　“吆，看不出来永D这个笨蛋还挺会说的嘛。”福康安靠在善保身上，挑眉看义正言辞的少年，少年依旧是肉嘟嘟胖乎乎的，乍一眼看去像是还没长大的小孩。可他就是恍惚觉得永D已经不是他初见的那个懵懵懂懂的讨好的把他当弟弟看的永D了，永D在以他们看不见的方式悄然成长成了少年，他或许还是那个会和他笑眯眯说话，愿意把他当弟弟的永D，却绝对不是那个可以任意欺凌的笨小孩了。
　　善保笑得温文尔雅，“小主子，本来就是大智若愚。”
　　永D懂的道理永远不比他们少，他不会表述，可是不代表他不懂。他知道自己其实和师傅安乐一样对皇宫带着刻骨的厌恶，师傅是因为过往，而自己则是来源于对权力的痛恨。自己的骨子里和师傅是同一个人，没有目标，也没有感情游戏人间，哪一天厌倦了就离开，直到遇上永D和身边的这个骄傲的小公子，自己的人生就此天翻地覆。善保侧过脸，肩膀上是颗毛茸茸的脑袋，冲着福康安耳边轻轻出了口气，在人炸毛前开口，“奴才听说小公子似乎孤身一人，今夜可需要人陪你喝酒聊天？”
　　“你要搬过来？小爷正想跟你说这件事呢，你挺有自觉的嘛！”
　　被夸奖有‘自觉’的善保侍卫只是任由福康安继续趴在他肩头，笑而不语。
　　紫薇抽抽噎噎的说不出话来，她自己比谁都清楚，她们一路去大理，早就山穷水尽，没有粮食没有银子，五阿哥也要去卖艺，是不是真的能走到大理还很难说，乾隆去带他们回来他们嘴上说不愿意心里确实放松了一把。东儿见自己额娘和阿玛被侍卫们往外面拖着走，心里怯怯，小声的抽泣，“额娘，阿玛……”
　　他声音小，福尔康却像是听见了福音，“东儿，对，东儿。皇上，臣还要照顾东儿，皇上求求您看在东儿的面子上放过臣等吧，东儿，你想你额娘进牢房吗？快求求您郭罗玛法放了你额娘！”
　　东儿睁大眼看着已经发狂的福尔康猛烈的摇头，突然转身扑到乾隆的腿上，不去看叫嚣着的父母。乾隆按住小娃娃的脑袋，这个孩子一直都是聪明伶俐的，只怕已经看明白了，看明白了也好。朝侍卫们扬扬手，侍卫们行动迅速的堵上两个人的嘴把人拖下去。
　　永D转身看东儿，又望向乾隆，带着哀求。乾隆明白永D这是在求自己呢，就当是是儿子在冲自己撒娇，他颔首，“东儿先跟朕进宫吧。”
　　“谢谢皇阿玛！”永D高兴的扬声道，乾隆目光一闪，永D，大概还是排斥自己的昨天的那些话吧，罢了罢了。
　　乾隆追出了皇宫，永D等于偷偷出走被抓了个正着，哪里还敢说去见皇额娘，乖乖的跟着乾隆回宫，乾隆带着永D和东儿直接去乾清宫，福康安却是半路就溜走，要去帮善保搬行李。
　　在宫中等候的吴书来见到永D回来跳个不停的心脏才回了原位，“小主子哎，您怎么不说一声就出宫了，可把皇上给着急了一把，现在回来就好了，好了。”
　　永D朝他憨憨的笑，乾隆皱眉，“吴书来，朕把东儿带回来了，你给他在阿哥所安排个住处，派人过去照顾，东儿可能要在宫里长住了。”
　　吴书来看永D牵在手上的小娃娃，笑了，这不是紫薇格格家那个小滑头吗？他热情的凑过去，“小公子又进宫了呀，跟奴才走怎么样？”
　　东儿不复以往的活泼，攀着永D的手不动，永D连忙说，“公公不要拉东儿走，今晚东儿跟本阿哥睡！”
　　“……”吴书来看向乾隆。
　　乾隆脸色僵硬，目光复杂的看向永D，永D只是低着头安慰福东儿，乾隆朝吴书来点头，算了，至少永D还在自己身边，自己还有机会，永D，朕是自私的，卑鄙的，朕不会伤害你丝毫，朕会等着你，却也不会放开你。
　　作者有话要说：
　　番外暂定：
　　善保和福康安
　　安乐和四爷
　　乾隆和小十二
　　……没有了啦



　　65、太后驾到

　　“小舅舅，东儿要住在这里吗？”东儿四处打量着奢华的乾清宫，忍不住好奇的问。永D拉着他走在前面，乾隆跟在他们身后。此时永D全部的注意力都在身后的皇阿玛身上，小脑袋使劲的转。自己出宫没有经过皇阿玛的同意，还偷偷的拿了皇阿玛的腰牌，这个跟以前小燕子姐姐和紫薇姐姐有什么分别，今天皇阿玛罚了紫薇姐姐，自己昨天也说了她们的坏话，那皇阿玛是不是也要罚自己？东儿问了几遍也不见小舅舅回答，觉得奇怪，摇着永D的手，“小舅舅，你在发呆。”
　　“哪有？本阿哥在想很重要的事情，”永D下意识的嘟嘴反驳。
　　东儿还要再说，站在小舅舅身后他家沉着脸的郭罗玛法突然对他眨眨眼，小东儿表示不能理解，满脑袋问号的看向乾隆。乾隆竖起食指轻轻的触在唇间，对他比了个噤声的手势，小家伙还挺配合的不说话了。
　　孺子可教也！乾隆扔给小家伙个赞赏的眼神，咳嗽两声，“咳咳，永D啊，东儿这身上的衣服也脏了，让人带下去洗个澡换身衣服吧。”
　　说完了也不等永D的回答，眼神指使着吴书来抱起福东儿就走，这次福东儿知道自己只是去洗澡，没有半点反抗的任由吴书来抱着往外走。乾隆赶紧去看自家儿子，唔，自家儿子好像没太大的反应，没有嫌弃和自己独处，但是永D你也跟着一起出去是什么情况？他无奈的拦住走的飞快的某小孩，“十二，皇阿玛想和谈谈。”
　　儿子看自己的眼里立马充斥着水汽，水汪汪的泛着盈盈的光，乾隆抽搐着眼角，永D，朕是喜欢你不是讨厌你啊，这是什么反应？他放缓和表情，牵起永D因为紧张笔直笔直放在身侧的手，目光宠溺，“朕只是想跟永D说几句话，永D怕朕吗？”
　　怕不怕皇阿玛？这简直不是一个问题，永D毫不犹豫的点头。直点的乾隆泪流满面，欲语还休，他还以为自己这几个月表现的很好，至少永D不再害怕自己了呢。
　　乾隆是这般想法，而对永D来说，他走出了皇宫，见到了很多事情，他不再懵懂，渐渐开始明白，皇阿玛不仅仅是他们的皇阿玛还是一个帝王。皇阿玛始终是高高在上的存在，不管是几个月前那个不喜欢他，对他动辄责骂的皇阿玛，还是这几月里对他百般爱护，宠着他说喜欢他，要和他过一辈子的皇阿玛，都同样是金銮玉殿上生杀予夺的皇帝，没有人是不怕皇帝的。
　　“皇阿玛是掌管天下的皇帝，天下人的命运都在皇阿玛手中……”永D的声音轻轻的，有些微的颤抖，口中所说的是所有人皆知的事实。乾隆扶住他的肩膀，断然的打断了他后面的话，“永D，天下人都要怕朕，唯独你不需要。”
　　“皇阿玛？”
　　少年怔忪的看向自己，脸上写满了不解和疑惑，乾隆浅笑，继续道，“朕说过的话不会收回来，朕知道永D都记得，也大概都是懂的。”
　　“……”
　　“朕不会逼你，永D你还小，朕不该说这样的话。”
　　皇阿玛眼里的自己在哭？永D定定的看着乾隆眸子中那个流着泪的自己，原来自己又哭了吗？可是为什么要哭呢？皇阿玛没有怪自己偷偷的出宫，也没有责备自己，可自己为什么这么不争气的哭了呢？永D不知道自己为什么要哭，或许是皇阿玛看自己的眼神太认真，或者是其他的，他后知后觉的抬手想擦眼泪，却在半途被另一只手截住。乾隆温柔的拭去永D脸上的泪痕，“又哭了？该哭的是皇阿玛才对啊。若是十二不愿意的话，十二便只把朕当做皇阿玛也没关系。朕……”朕会等你，等你愿意接受朕的新身份。
　　“太后驾到！”
　　乾隆后面的话没能再说出口，太监高亢的报门声音，让他微皱眉。顺手摸摸永D的头，“你皇玛嬷来了，可不要再哭。朕让人送你去上书房，从侧门出去吧。”
　　今日不是什么节气，永D作为皇子这个时候应该是在上书房而不是在乾清宫的内殿。永D张口要说话，乾隆却已经转身朝殿外去了，隐隐的可听见太后的声音，“这皇上怎么到现在还不出来？”
　　永D站在殿内，乾隆的背影已经看不见了，小太监机警的进来，“十二阿哥，奴才送您去上书房？”
　　“不要。”蹬蹬几步走到屏风后面，悄悄的朝外面的大殿看。
　　……
　　乾隆刚出了内殿，便换上副笑脸，太后钮钴禄氏这些年老了不少，已经很少来这乾清宫了，倒是他去给她请安请的多，这会儿毫无预兆的来了，乾隆明白肯定是有事情。他迎上去，“哈哈，皇额娘，您怎么亲自来了朕这儿来了？”又瞪跟在太后身边的太监嬷嬷们，“你们怎么伺候的，太后想见朕，你们只管来传话，朕定然前去。”
　　钮钴禄氏被乾隆这几句话哄得高兴，扶着乾隆的手往里面走，边走边说，“皇帝你这是说的什么话，哀家年纪大了可是不糊涂，皇上日理万机，忙碌的很，哀家这个老太婆有人伺候着就行。”
　　“皇额娘这话话说的就不对了，朕全靠着皇额娘爱护才无病无灾这么多年，”乾隆将钮钴禄氏扶到座椅上坐下，自己也在另外一边坐了，“朕连皇额娘想见朕这么点小事情也做不到就是大不孝。”
　　老太太乐呵呵的摆手，“皇帝说话哄老婆子呢。”
　　乾隆笑着接过绯琅泡上来的茶，揭开茶杯吹吹四散的热气，用余光看老太太，老太太果然眼巴巴的像是有话要说。他在心里冷笑，老太太这几年愈发的不管事，专心的礼佛，皇后薨了也不见老太太有什么表示，这个时候来乾清宫，只怕又有人到老太太面前嘴碎了。他放下茶杯，“皇额娘，怎么今儿个到了朕这里来？可是有事情？”
　　“怎么，哀家没事情就不能找皇帝？”钮钴禄氏一板脸，乾隆连忙说不敢不是。老太太才满意，又接着道，“不过皇上说对了，哀家今日还真是有事情来找皇帝的。”
　　“儿臣洗耳恭听。”
　　乾隆开口问了，也表示很会听了，老太太反而不说了，只管闭上眼，把串佛珠在手上。乾隆也不催，默默的品茶，老太太许久才开口，“皇帝，哀家听说你已经很久没有临幸后宫了？”
　　乾隆了然，面上却做出一副愤怒的表情，“皇额娘，哪里来的人到您面前嚼什么舌根。”
　　钮钴禄氏也不悦，拉长了脸，“皇上，这件事哪里需要别人来说，哀家没几年活头了就想着临老了再抱几回孙子。”
　　“您这样说，朕还是……皇后新丧，朕心中哀戚，当初那几个王府的老人已经一个个渐渐的去了，儿子现在哪有那个心思。”他说的动情，语气沉痛，表情悲戚。钮钴禄氏看儿子似乎真的是哀伤，才放缓了口气，语重心长的道，“你呀，从小就是个重情的，皇后去了也不能回来。后宫之中现在除了令妃没有其他的妃嫔传出好消息，皇上您是一国之主，子嗣是大事情，哀家都是为了你好。”
　　“儿子醒得。”乾隆顺从的没有说别的话。
　　钮钴禄氏继续说，“如今皇后去了，你把后宫的事情交给了舒妃，舒妃论资格倒是够了，可她名下没有子嗣，也只是个妃位，掌着凤印到底不是正理。”
　　“皇额娘说的有道理。”掩住眼中的嘲讽，乾隆颔首表示同意钮钴禄氏的话，钮钴禄氏高兴起来，觉得儿子还是很听自己的话，很孝顺的。她斟酌着道，“哀家看令妃就不错，她之前就接手过后宫的事情，也知道怎么处理，她还是个孝顺的，天天来哀家的宫里陪着哀家聊天，给哀家讲讲乐事解闷儿。”
　　原来还是令妃！早该想到这个令妃不会是个安分的，以前小燕子进宫的时候令妃就像是穿花蝴蝶般的在小燕子和自己之间周旋，后来又在太后面前兜圈子，三边都不得罪，还赚了个贤惠的美名。乾隆敛眉，“令妃一直是个聪明的，只是她现在怀着身孕，要是再让她操劳，朕怕对她肚子里的孩子不好。”
　　钮钴禄氏最看重的就是子嗣，乾隆这样一说，她觉得是这个理。那是他的金孙啊，赶紧改口附和，“皇帝说的对，还是让令妃好好安胎是个正事。不过，皇上也是，她怀着孩子，身子重，皇上您好歹前去瞧瞧哀家的乖孙。”
　　乾隆点头，“那是，那是，儿子呆会儿就上延禧宫瞧瞧去。”
　　老太太见儿子这么听话，心里也生了些狐疑，这跟令妃说的不一样啊，听着令妃那意思是受了不得了的委屈，话里话外都是皇上没去看她，没有去后宫。可今天看皇上这样子分明还是考虑周全，重情重义的那个皇帝点儿没变，莫不是令妃在欺骗自己这个老太婆，以后自己还是不要这么莽撞比较好，免得皇上难做。
　　钮钴禄氏对令妃生了间隙，也没说别的事情，只交代了乾隆要注意身体什么的就匆匆的走了，原本令妃还说了五阿哥出宫和十二阿哥久居乾清宫的事情，老太太聪明的没有提起。回去的路上钮钴禄氏越想越不对劲，“桂嬷嬷，你说哀家这次是不是被人当刀使了？”
　　桂嬷嬷垂首低眉，“老主子，这年轻一辈的事情……”
　　“是啊，年轻一辈的事情哀家还是少管的好，皇帝是个有分寸的，哀家这次是鲁莽了，以后令妃来请安你回了吧，让她安心养胎便是。”
　　送走了钮钴禄氏，乾隆坐了会儿，喝完了茶忽然起身，“吴书来摆驾延禧宫。”
　　“喳。”
　　在后面小太监焦急的看着依旧不愿意走的十二阿哥，“十二阿哥，该去上书房了啊，皇上这都走了。”
　　永D闷闷的转身跟着小太监往侧门走，皇阿玛，他真的去了延禧宫，去见令妃娘娘了？那刚才皇阿玛说要和自己做回父子了也是真的吗？为什么自己好像有点不开心，他鼓起脸，脚步无意识的加快了。


　　66、和谐的后宫

　　延禧宫内，令妃坐在个圆凳上，安安静静的绣花，偶尔摸一下自己还不明显的肚子，慈爱之情溢于言表。宫女腊梅在一边扯着纱线，蓝蓝绿绿的很是好看。腊梅边扯着线边看一脸安然的令妃，“主子，皇上已经很久没来延禧宫了。”
　　令妃微微的笑，手上的针线活不停，“皇上不是也没有去其他宫里吗？你担心什么。”
　　比起主子的淡定，急性子腊梅还是有些泄气，把线团团的绕在手上，“以前主子您怀着小格格的时候，皇上是三天两头的过来，担心娘娘睡不好吃不好，这会儿尽捧着那位，倒像是把我们主子给忘了似的。”
　　“皇上做事自然有皇上的道理，况且……”她含上抹动人的浅笑，“皇上总是会来的。”
　　仿佛是为了印证她的这句话似的，延禧宫外想起了吴书来的报门的声音，“皇上驾到！”
　　腊梅惊喜的跳起来，“娘娘真是料事如神，皇上真的来了。”
　　令妃脸上不见悲喜，依旧是淡淡的，不慌不忙的从凳子上站起来。见腊梅手忙脚乱的收拾着地上的碎布和线头，她挥手止住，“别收拾，就这么搁着。”
　　“娘娘快去梳妆吧，奴婢叫人进来，”腊梅放下手中的活，又一惊一乍的尖叫着去抚令妃垂下来的碎发，令妃摇头，“不用，就这么去见皇上最好。”
　　她们迎出去的时候，乾隆其实已经跨进了延禧宫的内院。令妃袅袅婷婷的走出来，不知何时脸上已经挂满了感动和不可置信，颤着声音给乾隆请安，“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”
　　乾隆若不是早先对令妃有过一番计较，此刻必定是会被令妃这幅样子给惊艳到的，未施粉黛的脸素面朝天，略略挽起的头发，有几丝调皮的蹦出来，在耳侧飘荡，带着万种风情。一双美目含情带羞的看着自己，乾隆停顿了下，绽放出大笑脸，“哈哈，爱妃起来，起来！”
　　令妃顺从的起身，柔弱无骨般的靠向乾隆，“刚刚臣妾还在看这天呢，这会儿刮起了东南风不成，皇上今儿个有空来臣妾这里坐坐？”
　　乾隆眯起双眸，伸手揽住令妃靠过来的身子，继续笑，“爱妃说的可是稀奇，大冬天的只有西北风可刮，朕听太后说有人说朕许久没来后宫，朕今日才来看看爱妃。”
　　被搂住的令妃脸色一白，笑容僵在脸上，“……皇上……”
　　“哈哈，爱妃不要多想，朕不是在说你，”乾隆揽着令妃往延禧宫里走，看见满地的碎布怔愣了下，“爱妃这是在做什么？”
　　令妃柔顺的转出他的怀抱，蹲下身子捡地上的碎屑，温柔婉转的解释，“臣妾闲着无事想给未出世的小阿哥做几身衣服，免得到时候一时需要拿不出来。”
　　乾隆唬脸，“什么拿不出来，内务府干什么吃的？爱妃身体娇贵，这些琐事不要做了，舒妃会安排的。”
　　听乾隆提起舒妃，令妃心中大喜，脸上却是一片惨淡，温婉的半低着头，捏着手中的碎布，“皇上，臣妾只是爱护自己的孩子吧，想做个傻母亲。舒妃如今掌着宫务，忙起来忘了也是正常的事情。前些个听说钟翠宫里短了木炭，几个妹妹还来跟臣妾诉苦，臣妾想着是舒妃姐姐太忙忘了这件事，把妹妹们劝了回去。臣妾这里少了些东西也不是什么大事，臣妾自己做着小阿哥的衣服也开心。”
　　她这是在想方设法的上舒妃的眼药，她怀了小阿哥，以为皇上必定会将凤印还给她，皇后死了把自己提个份位，自己就是最高的了。谁知道皇上竟然在乾清宫为了十二阿哥打了自己，御花园里十二阿哥又让她在众位妃嫔面前下不来台，后宫都盛传令妃失宠了，她倒要看看谁敢轻视她令妃。她一向有足够的耐心，这次她知道皇上是没戏了，她把目标放到了宫里最大的皇太后身上，她日日前去陪着皇太后念经，也顺便说几句闲话，把皇上疏远后宫和舒妃掌权的消息透出去。皇上不近后宫怎么样，皇上宠着十二阿哥又怎么样，现在还不照样是首先到了她的延禧宫？舒妃算什么？凤印是属于自己的，谁也夺不走，她上完了眼药，满以为乾隆会暴跳如雷，她等着皇上斥责舒妃，把凤印交还给自己。
　　“原来如此，爱妃真是有心，”乾隆赞赏的点头，嘴角微扬，“即使如此，爱妃便安心的照顾肚子里的孩子吧。朕看你也不容易，舒妃说起来名下倒是没有子嗣，几个贵人也敢在背后嚼舒妃的舌根，这样吧。”乾隆不管令妃吃惊的眼神，走到主位上坐下来，面色一改前面的轻佻，“传朕口谕，令妃娘娘身怀有孕，不便照顾九格格，九格格归到舒妃名下，舒妃过年升为皇贵妃，摄六宫事。”
　　“皇上？”令妃以为自己听错了，怎么会这样呢？不该是这个样子的啊，按自己的计划，此刻皇上应该把舒妃的凤印要回来，封自己为皇贵妃才对啊！她抖着身子瘫倒在地，“皇上，小九是臣妾的命啊，皇上，您不能这样对臣妾，臣妾没有小九怎么活啊？”
　　“哼，朕看你活的很好，”乾隆冷哼，难得再继续虚以委蛇下去，“令妃你是聪明的过头了，敢拿皇太后来压朕？你当真以为朕不知道你做过什么？！”
　　“臣妾没有，没有啊！”令妃哭着哀求，“皇上，臣妾只是一片孝心去陪着老佛爷解解闷啊，没说别的。皇上您饶了臣妾，您不看在臣妾的面子上，您也看看您和臣妾多年的情分，看看臣妾肚子里的小阿哥，您那么喜爱十二阿哥，必定也是喜欢臣妾肚子里的孩子的。皇上，求求您不要夺走小九。”
　　七格格早就进了西三所，与她也不甚亲近，小九格格是个贴心的也是个好借口，她借着小九格格招来乾隆的次数双手都数不清楚，舒妃提到贵妃位，又有孩子相伴，她令妃就真的没地位了，所以她才这么激动。死死地巴着乾隆的腿不放，前一刻还是个出尘的美人此刻也不过是为了私利残喘的泼妇，乾隆没有踹开她。伸手抬起令妃那张梨花带雨的脸，“你肚子里的跟朕的十二比？朕的十二岂是你可以亵渎的？！”
　　“皇上……臣妾……”令妃打着哆嗦，乾隆的眼神太可怕了，自己会死的，真的会死的。
　　乾隆放开她，她没了支撑便瘫下来，软倒在地上，腊梅赶紧上去扶她，却怎么也扶不起来。乾隆站起来往外走，走到门口看见等着的吴书来，“令妃娘娘顶撞皇上，妄议皇子，在皇太后面前颠倒是非，降为令嫔。”
　　身后是凄惨的哭声和腊梅惊呼失措的尖叫声，吴书来沉默的点头，心里琢磨着令妃到现在为止只提了一句十二阿哥而已，就是妄议皇子了，我滴乖乖，以后还是少说话少说话为好啊。
　　为了让太后老佛爷满意，乾隆不仅去了延禧宫，还去了不少其他的地方，爱敲打的敲打该安抚的安抚，一圈下来，后宫气氛前所未有的和谐，他高兴了，辗转回去乾清宫的时候已经是临近晚膳时分了。
　　他们刚走到乾清宫不远处，就看见一个身影在乾清宫门口乱窜，来来回回的似乎是有急事，吴书来搁着眼睛瞧，“这不是金宝吗？”
　　金宝瞧见吴书来比见到乾隆还激动，实际上他压根就无视了乾隆，像是见到了亲爹热情的扑过来，抓着吴书来的手，“吴总管，您可算回来，奴才已经没有办法了，小主子不知道怎么了，似乎是不高兴……”
　　“十二怎么了？”一个声音插进来。
　　金宝不耐烦的回头，怎么总有人在他说话的插嘴呢。
　　“别插话！让…啊，皇上，皇上恕罪！”
　　乾隆不复在妃嫔面前的严肃冷酷样子，一副弥勒佛般的笑脸，没吓唬金宝，只是颔首道，“朕不怪你，你给朕说说十二到底怎么了？”
　　金宝吞了口口水，才接着说。这回他不敢夸大其词，“皇上，十二阿哥今儿个像是不开心，在上书房里也不说话，纪师傅问问题他居然没听见，回了宫里就把自己锁在书房谁也不准进去，奴才去敲了下门就被训出来了。”
　　不对啊，乾隆表示万分不解，自己明明已经让步了，永D不应该是放下心结才对吗？至少不应该是金宝所说的这样的反应啊！乾隆这样想着还是亲自去敲了永D那间小书房的门，这间小书房是永D搬进来之后特意改出来的。还记得永D板着手指跟自己说要书房的数着那条条理由时可爱的样子，乾隆当时一时被迷惑糊里糊涂的点头答应了小孩的请求，等到每次自己一个人孤单的改奏折，连小孩个人影都见不着时候真的悔恨万分，各种想死。
　　乾隆敲门和金宝敲门的区别是什么，其实没有区别，因为里面传来的声音和意思都是一样的，“走开，本阿哥现在有困扰，不要找本阿哥！”
　　“……”无语凝噎，吴书来看着乾隆的脸色由青变白、由白变黑，在心里默默的哀嚎，十二阿哥您说的不要那么坚决好不好！？金宝摊手，表示自己也是同样的待遇。
　　“永D开门，是皇阿玛。”
　　里面静悄悄了会儿，传来东西倒地的声音，听得乾隆心惊胆战，哗啦啦一片之后，门终于被打开了，乾隆朝吴书来使了个眼色，吴书来拽着金宝就走。乾隆提起衣摆，跨过门槛走了进去，屋子里满是狼藉，永D侧着身子微仰着头，没给他正眼。乾隆苦笑，这个是真的生气了啊。他嗅嗅鼻子，一股奇异的淡香味夹杂在空气中，这个味道的话，是……
　　乾隆看向面前抱着手臂的少年，眼中带着惊诧。
　　

　　67、吃醋的永D

　　“永D你喝了酒？”乾隆走近少年身边，随着离永D越来越近，那股奇异的淡香越来越浓郁。不会错的，这个味道明明就是江南新晋进贡进来的九酝春。此酒味道与一般酒的不同，味道清淡，入口也无辛辣之感，只是此酒后劲十足。每年到冬天的时候，那酒坊都会送几瓶进宫，一般都是在过年大宴时候才开封来喝的。
　　再去看少年，少年迷瞪着双眸，哪里还有半分清明。乾隆快速的扶住永D的肩膀，焦急的问，“你喝了几瓶？”
　　永D抬头看他，小嘴微微开启，乾隆关心则乱巴巴的等着他说话，结果永D只是打了个酒嗝。打完了之后自己用手小小的拍拍胸口，嘟囔着甩开乾隆，“今天怎么老是打嗝呢？真奇怪。”
　　一点也不奇怪！乾隆无奈，离开他的手臂，小孩立马脚步踉跄，才走了几步就已经叮叮当当声音不断。乾隆这才看见地上那乱七八糟不只是凳子和书本，还有几个造型奇特的瓶子，都是开封的酒瓶。他略微一扫，大约有两三个，怕小孩真的跌倒，他连忙跟上去，也不管永D的挣扎把人抱到屋子里放着的软榻上。
　　永D挣扎了几下便不动了，乖顺的让乾隆抱着，乾隆搂着他坐上软榻，给小孩扶正了歪了的绒帽子。永D挺配合，扬起下巴给乾隆摆弄，乾隆捧起那张让他怎么也看不够的脸，“你现在胆子大了，敢背着朕去喝酒了，喝的还是朕也舍不得的玉酿！”
　　“永D有烦恼啊，有烦恼要喝酒。”永D还不清楚，乾隆在他面前说话，他听见了，糊里糊涂的答话。拧着脸在床边乱摸，“酒怎么不见了，福公公，永D的酒呢？”
　　合着这么半天，永D如此乖巧，任由自己服侍，原来是把自己当成了福公公那个老头！跟酒醉的人解释什么都是虚的，好歹没把自己当成别的奇奇怪怪的人（福公公已经够奇怪了吧喂），乾隆自我安慰，又给永D解身上的披风。永D抓了半天也没抓到酒，‘福公公’又不回答他，他怒了，小手指着乾隆的鼻子，气呼呼的哼气，“公公，你不是好公公！”
　　乾隆满头黑线，朕本来就不是公公，再说什么叫好公公，你家那个奇葩太监也算是好公公？朕估计吴书来会哭死给你看！他当然没给永D酒，而是抓住那只指着他鼻子的手，握在手心里反复的揉搓，“酒没有了，你还小，不能再喝了。永D告诉阿玛，你在哪里弄得酒？”
　　关键是永D这孩子以往一直乖巧，是怎么想到喝酒这茬的，刚才还说心里有烦恼？若说烦恼的话只能是自己说的那件事，他温和的解释，“皇阿玛不是说了吗？如果永D不愿意，朕愿意只做永D的皇阿玛，朕会等永D长大，等永D明白。”
　　对乾隆之前说的话都没什么反应的永D忽然反应激烈起来，一掌挥开乾隆的手，“皇阿玛说的都是假的。额娘以前跟儿臣说，男人都是朝三暮四之辈，最无情是帝王家，皇阿玛尤其是个情种，处处留情，拈花惹草，不能学皇阿玛。”
　　乾隆无语，他总算知道那天他们娘俩躲在房间里说什么了，原来是在说自己的不是。那拉氏也真是，这话怎么能跟永D说？永D背书不行，其他的记不得，偏偏记别人跟他说的话特别快。永D不接受自己的感情，很有一部分原因就是那拉氏在背后跟永D还说了别的。事实上，这都是乾隆脑补的。那拉氏那天拉着永D避开乾隆谈的还是永D的婚事，她自己在乾隆身上吃过苦不愿意往后还有女人同他一样，便教育儿子分得清嫡福晋和侧福晋，要不偏不倚，不要到处招惹女人，有几个就好。永D都一一的记在心里，乾隆那是那拉氏拿来做反面教材的，永D当然也都记住了。
　　“你额娘说的不错，朕以前的确不对，”乾隆试探性的重新伸手去抱永D，永D向来注意力只能集中在一件事上，这时候他那混沌的脑子正用力的侧着耳朵，听乾隆的话，丝毫没注意到缠到自己腰上的双臂。乾隆慢慢的靠近，压低了声音道，“朕以前是非不分，忽视了永D，让永D难过。”
　　“朕以前也是真的跟无数女人花前月下，但是永D，在朕一生之中只对你如此小心翼翼百般不舍，你是特殊的。朕自己也曾排斥过这种感情，觉得可怖，朕想过放了你，让你长大走出朕的掌心，但是朕做不到，原谅阿玛，原谅阿玛的自私。”
　　他可以无耻的说自己对那些曾经在一起的女人都是动了感情的，或许是因为一个笑容，一个回眸，恰巧绊住了他的眼睛，于是他和她们相识，无论在宫外还是带回宫中，结局却是相似的，他从不是长情之人。唯有永D，不是一个笑容，一个回眸，而是全部，永D是质朴的，他没有给过自己任何可以有的期待，因为从一开始永D便没有机会爱上身为阿玛的自己。永D是纯真的，用稚言嫩语一点点的让他从迷糊中清醒，把他从吹捧中拉了回来，他为永D动了心。他惊讶过，也纠结过，只是他是帝王，习惯了想要的就拥有，何况他已经丝毫不敢想象永D不在自己身边的样子。
　　“说假话骗儿臣，皇阿玛明明去看了令妃娘娘。”永D歪着头，傻乎乎的笑着，推拒着面前靠自己太近的那张脸，“儿臣都听见了，皇玛嬷说阿玛不去后宫，阿玛答应了要去看令母妃，去看小弟弟，去安慰令母妃。皇阿玛喜欢令母妃，不是儿臣，要做儿臣的皇阿玛。”
　　乾隆被永D的话震的说不出话来，他猛然收紧自己的手臂，“永D，你刚刚在说什么？”
　　“痛！”永D被勒的太紧，委屈的叫起来，张口就咬在圈住自己的手臂上。手臂上传来的刺痛，乾隆狂喜，永D那句话的意思是什么？永D说的不清不楚，但他还是听得出来，永D不开心的原因是因为自己去看了令妃，原来并不是不喜欢他，永D吃醋了，自己还有希望！
　　他被喜悦冲昏了头脑，没意识到他家儿子已经在他手臂上换了好几个地方，啃了不少带着血丝的牙印。永D不知道自己讲了惊世骇俗的话，只是觉得有个坏人一直勒住他，勒的他都喘不过气来，他要把坏人打跑！
　　乾隆仔细的整理着思绪，梳理着整件事的来龙去脉，总算弄清楚大概是怎么回事了。他低头一看，永D已经拽着他的手指往嘴里塞，他赶紧抽回来，“永D，是皇阿玛不对，皇阿玛不该去后宫。”
　　“皇阿玛？”永D努力的睁大眼睛，看眼前一直晃个不停的身影，疑惑的反问。
　　乾隆点头，“是皇阿玛。朕回来了，永D刚说的话朕都听见了，说过的话可不能收回，永D要做巴图鲁的。”
　　“说什么？”
　　“……”
　　微微仰起的脸，因为酒醉而泛起的红晕，迷蒙似乎含泪的双眸，乾隆一时间呆住了，怔怔的看着眼前的美景，他的永D似乎在不知不觉间长大了一点。比起半年前的那个孩子，现在的少年更具诱惑力，开合的粉唇，无力攀附在他脖颈间的手臂，乾隆脑中的清明散开，他侧过头，永D软软的靠到他胸前，脑袋蹭着他的下巴，口齿不清的叫，“皇阿玛……阿玛……”
　　这声音对现在的乾隆来说简直是致命的，他低下头去，永D倚在他身上，“皇阿玛是儿臣的阿玛，还说那些奇怪的话，说完了又去看令妃娘娘……”
　　“是，是朕错了，”乾隆轻声的笑，俯身在永D脸上浅浅的吻着，“朕不该不把话说完，朕早该知道，永D什么都懂。”
　　“那是……当然的，”永D胡乱的转头，想避开脸上的骚扰，“本阿哥…唔……”
　　少年不安分的乱动，一个侧脸，粉唇掠过乾隆的齿间，如同有什么东西在脑中崩裂，乾隆忍不住咬住那两瓣散发着酒香的软唇，如同他料想的一样，他放不开，辗转吸允着在舌头的打转的薄凉，放在少年身后的手不自觉的上移。
　　永D瞪大眼睛，双手从原本的推拒，慢慢的放弃，他是第一次接触这样的亲密根本不是乾隆的对手，乾隆对待永D向来是视若珍宝，这次更是小心辗转。永D被迷迷糊糊的带到另外一个时空，他不明白这种感觉，醉酒迷糊的脑袋更是混混沌沌的无力抗拒，只能任由一波波陌生的情感在心中掀起浪潮。
　　等乾隆最终放开永D时候，永D已经有点儿清醒，至少他知道面前的人是谁，“皇阿玛……在做什么？”
　　“呵呵，永D喜欢吗？”乾隆心中满是柔软，怀中的是他的永D。他不知道该怎么做才好，不知道该怎样才能对他更好一点，再好一点。
　　“……喜欢……喜欢皇阿玛。”永D高高兴兴的扑住乾隆，撒娇般的呐呐，“皇阿玛不要去看令妃娘娘……”
　　“永D说的话是真的？朕可都记下了。朕不去，”乾隆心花怒放，他知道这一回永D的这句喜欢不再是以前那句单纯的喜欢，醉后吐真言，这些话足以让他珍藏半生。他点着头，给永D脱去外面的衣服，“朕便在永D身边，哪里也不去。”
　　“…好难受……”
　　永D本不会喝酒，又一次性的喝了这么多，这会儿后劲上来了，在乾隆怀里来回的蹭拽着身上的衣服。乾隆原先就已经被磨得全身燥热，再面对这样的永D…那半露在外面的时隐时现的精致锁骨…他闭上眼睛苦笑，“永D，你这是在惩罚朕？”
　　可现在他怀里的不是别人，今夜他得到的惊喜足够多，他不敢也不愿意更加的不舍得。哄着将人塞到被子里，乾隆才长长的吁出一口气，“来人！”



　　68、醉酒之后
　　
　　一直在外面不远处等着传唤的吴书来和金宝听了乾隆的声音，立马火速的一同往书房里冲，挤进门后傻眼了。这是个什么情况？他们家万岁爷衣袖高高的挽起，两只手臂上都是刺眼的牙印，帽子也歪了，衣服被拉扯的变了形，满地狼藉。吴书来警觉的四周看看，他现在有心里阴影，确定没看见刺客的影子才松了口气。
　　乾隆皱眉，看见进来的是一小一老的两个太监很是嫌弃的撇脸，“不要你们！让绯琅带几个会伺候的宫女过来，去太医院让他们开最好的醒酒方子，不能太苦，味道淡点儿！”
　　奴才也是很会伺候您的好吧！既然醒酒的方子味道淡点儿怎么醒酒？吴书来万般腹诽，只能悻悻的带着金宝走出去，唤了绯琅进去，又去了太医院。他把太医给直接弄过来了，醒酒方子御医可以开，皇上您手臂上那一串总是要上药的吧！
　　当天晚上的乾清宫异常热闹，御医们战战兢兢，开的方子一次次被驳回，不是太苦就是太难闻。绯琅等宫女也是束手束脚，十二阿哥不过醉酒而已，偏偏乾隆要亲自照顾永D，不愿意假手他人，折腾到后半夜才总算送走了御医，安顿了下来。乾隆挥退了所有人，独自一人靠在床头看睡得香香的永D，伸手抚摸小孩的脸，兀自感慨自己已然变得不像自己的了，若是搁在以往，今晚的那种情况，自己怎么可能委屈自己。
　　屋子里的烛火摇摇摆摆的闪烁，映照着永D的容颜忽明忽暗，带着几分夜的迷惑。乾隆悄然的扬起嘴角，他自认不是个好皇帝也不是个好阿玛，更不是个好丈夫，可上天待他不薄，他这一生已经够了。说到底其实是自己强求了，只要这样静静看着永D也是好的。只是这样的念头在脑海里一闪即逝，乾隆赶紧摇头，在心里打小叉叉，朕只是随便想想，各路神仙千万别当真，别当真！（传说中偶尔的良心发现吗？）
　　乾隆终于得偿所愿，心里美的冒泡，看什么都是好的。这种好心情一直持续到他第二天从永D床边醒过来去上早朝，早朝上众位大臣又体验了一次啥叫‘微风拂面，春风化雨’，歌功颂德的赏，有正经事的好好处理，报喜的笑哈哈，告忧的皱完眉后继续笑哈哈。
　　下了早朝，乾隆依旧眉开眼笑，咧着嘴问吴书来，“现在什么时辰了？”
　　吴书来琢磨了会儿道，“皇上现在差不多辰时过半了，是早膳的时间。”
　　“十二阿哥呢？”
　　“十二阿哥早上起来的迟了错过了早课，用过了早膳后去了上书房，”吴书来知道乾隆一定会问，资料准备的妥妥的，“现在该是在上书房上课吧。”
　　乾隆想了会儿还是忍住没有即刻摆驾去上书房，单只让吴书来去传话，说是十二阿哥身体不好，下午的骑射课不用去了，又让吴书来派人专门等在上书房外等着。所以永D一下课就被乾清宫的小太监给堵住了，小太监规规矩矩的行了个礼，“十二阿哥，皇上口谕说您身子不好免了下午的骑射课，让奴才接您回宫呢。”
　　“本阿哥身体很好。”永D不乐意，他身体倍儿的棒，他现在已经可以自己上马了。
　　福康安也奇怪，“永D没听说生病啊，倒是今早怎么来的那么迟，纪师傅的脸拉得比马脸都长！”
　　“真的？”永D紧张，自己不是好学生了，纪师傅很喜欢自己的，还夸奖过自己勤勉好学，早晨留下坏印象了么？
　　“真的，真的，”福康安点头，随意的拍拍永D的肩膀，“不过他哪天没拉长了脸，没关系，没关系，他不是在生你的气。”
　　善保笑，当然不是在生永D的气，早课之上有人睡觉睡得天南地北不知道身在何处，纪师傅忍无可忍的上前，却没某人借古讽今的驳斥了一通，差点没把纪大眼袋给气成纪大脑袋，某人现在还怀揣着抄弟子规三十遍的惩罚在身呢。
　　小太监苦脸，皇上下的旨，吴总管亲自来交代的任务，他要是完不成不是砸了自己的饭碗吗？又上前几步挡在永D前面，“十二阿哥，您昨晚酒醉现在头不疼吗？皇上体恤您，您就跟奴才回去吧。”
　　永D被小太监说的愣愣的，他喝酒了事情他有印象，见小太监急的眼泪都快下来，他还是点点头跟着小太监往乾清宫的方向走，还不忘记跟福康安和善保挥挥手作别。福康安摸下巴，和善保面面相觑，“他还真喝酒了啊？”
　　“早让小公子您不要乱说话。”善保微笑着越过福康安，迈开步子，福康安追上去，“你说什么呢？当时你不也搭腔了？！”
　　乾隆在乾清宫宫里等的心中焦急，他明确了永D的心意之后，心中激荡，生了很多想法。批奏折的时候就想要是永D现在在身边多好？接见大臣的时候他又想要是永D也在这里多好？一个人没事发呆的时候更想永D要是在自己身边陪自己说说话多惬意？说白了，他就是想跟自家儿子说话，想看自家儿子天真的样子，想听自家儿子的声音，总之是无时不刻的不想见到永D。永D会乾清宫受到了前所未有的欢迎，迈进大殿就对上了自家皇阿玛笑容满面的脸，乾隆乐呵呵的朝永D招手，“永D回来了？头晕吗？”
　　而与乾隆想象的完全相反，他家儿子并没有对他有什么亲密的举动。永D侧侧脸，表示自己很不解很疑惑，“为什么要头晕？”
　　“你昨晚醉酒了，永D不记得了？”
　　“儿臣只记得儿臣是喝酒了，”永D摸脑袋，“后来儿臣就不记得了。”
　　晴天霹雳！乾隆脑子里呼啦的断弦了，现在不是永D头晕，而是他头晕了，不记得了？那昨晚的都不算数了，他是白高兴了？！乾隆酝酿了半天才问，“那永D还记不记得昨晚跟朕说过什么？记不记得朕……”
　　永D记不记得呢？永D开始是真的不记得，可乾隆这样一问他不记得也记得，不仅记得而且关键的问题记得非常清楚，自己说的那些话，和最后记忆里皇阿玛那滚烫的唇。他轰隆得一下红了脸，转过身去，迅速的否定，“儿臣都不记得。”
　　“……”不带这样的啊！乾隆泪目，怎么能这样？他疾走几步到永D身边，“真的一点也不记得？那永D还记得自己为什么要去喝酒吗？”
　　“儿臣有烦恼的，”永D捏着手指躲乾隆的眼神，底气很不足的道，“瑶琳说，烦恼的事情唯一解决的办法就是找杜康，何以解忧，唯有杜康。儿臣知道杜康是卖酒的。”
　　人家是酒仙，不是卖酒的，好吧是卖酒的没错，但是还有借酒消愁愁更愁之说呢？乾隆满心无奈，“永D的烦恼是什么？永D昨晚可是说了讨厌皇阿玛，皇阿玛想问问永D为什么讨厌皇阿玛？”
　　永D虽然记起来昨晚的那些事，但是详细他记不清楚，乾隆说什么他也反驳不了，只是喃喃，“儿臣不敢，儿臣不记得了。”
　　乾隆最受不了便是这般的永D，他心中一软，追问的话就再也出不了口，眼珠在眼眶中转了转，换了主意。他叹了口气，装模作样的道，“算了，不记得便不记得，只是永D以后可不能随意饮酒。可惜，朕昨晚听见永D说皇阿玛不要去看令妃娘娘，喜欢永D什么的，永D都不记得了，皇阿玛有点伤心。”
　　永D在脑袋里速度的扒拉着可怜的记忆，好像自己真的有说话，无，自己什么都没听见没听见。他捏着手指又转了个角度，堪堪的避开了乾隆凑过来的脸。乾隆不气馁，自从永D搬进乾清宫，吴书来他们都明白，皇上不吩咐他们都主动的躲得远远的，皇阿传唤了才出现。反正这里没人，他也不顾及自己帝王形象，夸张的扶着额头，语气异常颓废的继续道，“永D还哭着说要皇阿玛一直陪着他，要皇阿玛抱他……”
　　自己明明没有，皇阿玛在说谎！永D瘪嘴，皇阿玛又在骗自己了，昨晚都是皇阿玛自己主动过来抱自己还装福公公骗自己，现在皇阿玛居然这么说！
　　乾隆早瞥见自家儿子那变了的脸色，他暗自得意，围着永D转了圈突然凑近到永D耳边，“永D还求着朕，说要皇阿玛亲一下，说爱着朕，要朕……”
　　“没有，儿臣没有！”终于听不下去的永D炸毛了，愤怒的瞪向乾隆，“皇阿玛是皇帝，是君王，怎么能这般胡言乱语狂骗儿臣，你！”
　　乾隆哈哈大笑，小孩捏着拳头咬着牙的样子看起来也别有风情。心动不如行动，他大臂一展便把气愤不已的小孩捞到了怀中，声音蓦然低沉，“朕没有诓骗永D，永D明明记得却说不记得，才是诓骗朕！”
　　永D被乾隆牵制在怀中动弹不得，只能仰着下巴看乾隆。乾隆说的话本是玩笑逗弄，可在永D听来那便是在责怪他说谎，他在乾隆面前向来是实话实说，唯一一次说了假话还被这样大喇喇的揭穿。心中百般的委屈和不甘却不知道该如何说，鼻头酸酸的，“儿臣……”
　　那双眸子又溢满了泪水，乾隆无奈加心疼，低头蹭着永D软乎乎的脸颊，“朕没有怪永D，是朕诓骗了永D在先。”
　　“皇阿玛……”这次是自己先说不记得骗了皇阿玛的啊，永D不明白了，迷茫的抓着乾隆的衣襟，无意识的回应了乾隆的磨蹭。
　　“朕那天不该骗永D说朕愿意只做永D的皇阿玛，是朕的错。朕没有告诉永D要去令妃那里，让永D误会，是朕的错。”乾隆一字一顿，慢慢的说着，他压低了嗓音，说的严肃而沉静，似乎有种让人不得不信的魔力，“永D你要相信朕，朕喜欢你，所以想和你亲近，想永D一直在身边。可朕不会束缚永D，永D想做什么就放手去做，想干什么就放手去干，朕的感情不应该成为你的包袱。”
　　“不要怕，永D只管往前走。”所有的罪孽都让朕来背负，所有的障碍都让朕来铲除，如果有痛苦只让朕一个人承担。朕爱你，却绝对不会之禁锢你，你只该是朕眼中大家眼中的那个原本的永D。


　　69、缅甸来袭

　　自从那日永D醉酒之后，乾隆说了那番话两个人的关系莫名的诡异起来，永D还存着抗拒的心里，乾隆却是只当是永D还害羞其实已经同意了自己的说法。他每日的缠着永D，吃点儿小豆腐，永D本来反应迟钝外加对乾隆满心的崇拜和慕孺，除了偶尔炸毛之外，也没做出什么别的事情来。他的那间小书房被乾隆找个借口给封了，永D便搬着小桌子小板凳，每天乾隆批改奏折，永D就乖乖的趴在旁边的小桌子上练大字、写功课，乾隆看着认真写字的儿子无缘无故的能笑出来。唯一的后遗症便是乾隆经常看着看着奏折就莫名其妙的去了小书桌，每当这个时候，某小孩总是会眨着大眼睛看向靠过来的乾隆，“皇阿玛，要做个好皇帝。”乾隆便悻悻的的转身又回到大书桌，然后哀怨的瞪着永D的小脑袋。永D有时候写着写着能弄得满脸的墨水，乾隆好笑有好气，给儿子擦脸的事情他从来不让给别人。在外人看来，父子两的感情是愈发的好，那些大臣们各有各的想法，以后该站在那一队伍里都想的清清楚楚，而后宫自然不会真的经过乾隆一番敲打就和谐起来。
　　可不管怎样，大家都没有表现出来，因为马上要过年了。随着年关的接近，乾隆要忙的事情多起来，三天年更是马不停蹄，各种活动接踵而来，乾隆左右忙活，各种祭祀和宴会让他疲于奔命，过了正月十五才让他松了口气，想好好的和永D过几天安静日子，谁料他闲下来了，永D却忙起来。
　　永D是个皇子，只封了爵位没有正经的差事，除了上书房的事情他根本忙不起来，何况他在乾清宫被当做祖宗般的供起来，什么都不用他费心，所以他忙起来不为别的事情，而是为了他的五哥。
　　这一日乾隆刚踏进门，就看见永D穿的毛绒绒的一团，正往外面走，他诧异的拽住毛团子，“今日休沐，永D你这说要去哪里？”
　　“皇阿玛，您最近怎么总是记不住事情？”永D习惯性皱起小眉头，看乾隆的眼神带上了怀疑，“不是您昨天说五哥今天开府，在景阳宫宴请兄弟们，开家宴的吗？”
　　呃，这事情……乾隆心虚，他当时就是找个借口蹭到永D身边，想抱抱永D，随口找了个折子来读，怎么会记得，不过永D这么一说，他记起来了，内务府上折子说老五的贝子府建好了，老五自己也上了折子说要搬出宫。
　　想起永琪，他眼中闪过复杂的情绪，以往那么多年的父子情深不是假的，永琪也曾经是个上进的。再看看带着毛帽子，穿着毛靴子，带着个大大的毛手套，走起路来怎么看怎么可爱的儿子，乾隆心下有了决定，“朕没有忘记，正好朕也去给你五哥长长脸，咱们父子两一起去？”
　　说着就要去牵永D团子，可他家可爱乖巧的永D团子居然身子一扭避过去了。避过去不说，还满是认真的交代，“儿臣和瑶琳他们约好了，人无信不立，儿臣不能失信于瑶琳他们。”似乎看乾隆一个人很可怜，永D又好心的加上了句，“皇阿玛还是和吴公公一起去吧。”
　　乾隆转脸瞪昏昏欲睡的吴书来，吴总管打了一个激灵，十二阿哥，奴才是无辜的，奴才是无辜的啊！
　　不管怎么样，永D还是带着金宝一脚深一脚浅的踩着周边都是毛的靴子走的远了，乾隆只能默默的泪流，吴书来狗腿的跑过来，“万岁爷，您的御驾准备好了。”
　　乾隆慢悠悠的扫了他一眼，吐出一句话来，“没听见十二阿哥说朕要和你一起去吗？御驾给朕撤了！”
　　吴书来打哆嗦，在内心咆哮，都说了跟奴才没关系啊！您每次从十二阿哥那里受了气就往奴才身上洒，这什么时候是个头啊！
　　永D和福康安约在景仁宫见面，到了才发现，来的不仅有福康安和善保还有福康安的二哥福隆安以及永D没见过的大哥福灵安，福隆安一见到永D就忍不住笑，心里琢磨着这个小娃娃怎么每次见到的时候都是毛绒绒的一团，讨喜的不得了。
　　“二哥，你不打仗啦？”福隆安在永D心中那都是战场上的巴图鲁，地位那是高高的。
　　福隆安挠头，“打仗也要歇歇的么，这不是过年了，回来过个年，过完年再打！对了，这位是奴才的大哥福灵安，也是回来歇歇的。”
　　福灵安不是嫡子，算是长子，做人比起福隆安和福康安更为低调，谦逊的对永D行了礼，“奴才见过十二阿哥。”
　　“你是瑶琳的哥哥吗？”永D羡慕，瑶琳的两个哥哥都好厉害，再想想自己的哥哥，永D蔫了，五哥待会儿肯定是不喜欢自己的，不知道会不是当众骂自己。不过有皇阿玛在的话，五哥应该不会给自己难堪的，他余光瞥见福隆安低头跟福康安说着什么，他想起件事情来，“福隆安二哥，你不是说要送永D一匹好马吗？”
　　“……”福隆安愣住，他似乎是说过，可是现在他到哪里去找马啊？果然这个福隆安二哥不是随便能当的吗？他扯出个灿烂的笑脸，“那个十二阿哥啊，哥哥回来的急，没跟那匹马打招呼，那匹马就没跟着哥哥回来。”
　　“就是没有喏。”永D失望，低下头看地，一只脚踢着旁边的石狮子，怎么看怎么可怜。
　　福隆安很快的收获了自己弟弟和善保的两枚白眼，他赶紧伸出三只手指，举起手臂，“那啥，哥哥发誓，哥哥下次回来一定给你带匹宝马，还给你捎回把好弓箭怎么样？”
　　永D在心里打小算盘，算了半天觉得貌似自己不亏才点头，勉强的算是答应了，几个人结伴去景阳宫。福康安对哥哥们齐齐进宫很是不解，“你们不是学那福尔康暗地里跟五阿哥称兄道弟了吧？干什么全部都来参见这个，富察家有小爷出席不就可以了！”
　　富察家三个公子全都来的话，要是有心的人不免有猜想，觉得是不是富察家有什么新的举动，看不明白的还以为富察家倒向了五阿哥那边呢。
　　福隆安面色一整，收起方才的嬉皮笑脸，“二哥和大哥进宫是受了皇上召见的。”他脑子有病才会没事跑来巴巴的去参见五阿哥那劳什子的宴会。
　　“战事有变？”福康安不愧生在富察家，他稍稍一想就得出了结论，能让大哥和二哥一起进宫的除了边疆的战事不会有别的事情。
　　福灵安不否认，略带担忧的道，“前段时间缅甸来犯三弟是知道的吧？”
　　“知道，当时皇上不是派了人过去，”福康安不在意，“缅甸不过弹丸之地，怎抵抗的住大清的百万雄师，以卵击石而已！”
　　“缅甸的确不足为惧，但是他们此次换了主帅，排兵布阵都甚是精妙，大清已经折损不少人马了，此次皇上召见我们兄弟也是为了此事，”福隆安边走边说，“阿玛毕竟年事已高，皇上的意思是我们兄弟带兵过去。”
　　“换了主帅？”福康安好奇，“那缅甸王麾下没有什么有用的大将全是草包，这次他从哪里来的主帅？”
　　“主帅你猜都猜不到，不是别人正是缅甸王的小女儿，慕沙公主！”福隆安露出副无可奈何的样子，摊摊手耸肩表示自己的无奈，他初听说的时候也是吃了一惊，都说满洲出来的女子都是姑奶奶，可这位公主却是当仁不让的姑奶奶啊！比起几年前的那位含香公主可不知强到哪里去了！
　　“就是说你们被一个公主打败了呀？”永D粉嫩嫩的声音无辜的响起，福隆安和福灵安都捂脸往别处看，十二阿哥，您说的虽然是事实，可是您真的没有必要这么直接的说出来啊。
　　“胡说，”福康安纠正，“大哥和二哥没有参战，这次皇上叫大哥二哥就是为了这件事，等大哥和二哥去了，自然是势如破竹，小小缅甸不在话下。”
　　“瑶琳，这次不是大哥和二哥，阿玛和皇上都有意你这次也前去。”福隆安拍拍幼弟的肩膀，不知何时他家小三儿也长大了，这会儿都快和自己差不多高了。
　　“真的？小爷老早就想去杀敌了，先说好，你们两个不准管东管西，小爷要自己做主。”福康安兴致勃勃跃跃欲试，恨不得自己现在立刻冲上战场，没注意到在他身后的善保眸子里一闪而过的担忧。
　　福隆安和福灵进宫不是为了五阿哥永琪的那个宴会，他们跟福康安说完话就直接从御花园边上的顺正门直接出了宫，福康安还沉浸在自己即将要上阵杀敌的兴奋中，“哈哈，小爷终于不用憋屈的受纪老狐狸的气了。”
　　福康安是京里有名的偏偏浊世佳公子，他聪明脑袋瓜转的顺溜，什么事情一点就通，才高八斗，武艺也不差。可脾气有点不好，说白了此人在上书房就是个刺头儿，最喜欢和纪晓岚对着干，偏偏福康安有张良计，纪晓岚就有过墙梯，每次和纪晓岚对上输得都是他。纪晓岚是个老狐狸，他只是个小狐狸，没有办法，只能败走，现在不用跟老狐狸打交道了他乐了！
　　“小公子当真要上前线去？”
　　福康安一抖，面瘫脸只要喊他小公子准没好事，他侧头看善保，善保微微笑着，他却从善保眼中看出冷意来，“小爷是去定了，小爷早就想去了，可惜阿玛一直不同意。”
　　“前线战事凶险，小公子尚且年幼，可等数年再上战场不迟。”善保缓缓的道，“你现在经验不足，还是……”
　　“面瘫脸，你这话什么意思？看不起小爷是吧？！”
　

　　70、风波再起
　
　　福康安觉得善保那句话是在小瞧他，一下子火了。以往这种时候总是善保让步，微笑着哄他，转移他的注意力，他也知道面瘫脸是在哄他，他也会乖乖的不追究。可这次善保却没有，他难得的没有了那副笑脸，只是冷淡的回了句，“奴才不敢。”
　　说完了也不看福康安，径直退到福康安和永D两人身后，如同一般的侍卫，信手低眉，安静淡然。永D这个没有实权的呆主子已经习惯了福康安和善保动不动无来由的争吵，他没有那些婉转曲折的心思，以为这一次还和以前的每一次一样，吵吵就好了。所以他只是专心致志的挪动着步子，衣服穿得多了，走动起了就有些费劲，他嘟着嘴，不穿又很冷……却不知他穿的毛绒绒一团，走起路来摇摇摆摆，平添了几分可爱。
　　福康安在心中憋着气，面瘫脸这是怎么了？自己说的又没错，自己出生富察家，上战场那是必须的，况且自己已经十三了该是时候上战场历练，富察家哪个男子不是这般过来的。面瘫脸那袭话说的蹊跷，他气哼哼的走在前面，心里却是隐隐生出委屈，善保那一转身他不可否认的心凉了下，有种无力感和心虚感滋生蔓延。
　　他们转眼到了景阳宫，景阳宫也没张灯结彩，这个所谓的出宫送别宴不过是五阿哥为了面子上好看弄的，他明白自己这一出宫就是真的与那个位子绝缘了，好在有小燕子，有小燕子没有那个位子又怎么样？他的小燕子这一两个月很安分，她被善保打了一通，又在顺天府差点被关了，她总算明白搞不好自己的小命真的会没了。哥哥死了，紫薇一家都被关了，前几日紫薇和福尔康才被放出来，是决计不会帮到她的，令妃娘娘又被贬了位。五阿哥接她回来与她长谈了一番，告诫她现在情况与往日的不同，劝她收敛了性子，等出宫了也就好了，永琪对出宫有纠结，小燕子却是毫无压力只觉得出了宫就是自己的天下，自己就是那个自由自在的燕子。
　　永D这一行三个人算得上是景阳宫里最不欢迎的三个人了，五哥对自己的冷淡永D觉得是正常的，对他热情才是不正常的。他只把一双眼睛扫场内，想找找许久未见的知画姐姐，只是场中除了五阿哥带着小燕子毫不避讳的穿梭于众人之间，根本寻不到半分知画的身影。
　　善保将带来的礼物交给小太监，小燕子早冲了上来，“你来干什么？这里不欢迎你们！”
　　“哼，哪里来的不懂事的宫女？主子还没说话，轮到你这个宫女说话？!”福康安心里有气，平日里还会接小燕子的招。这次直接推开面前的碍事的女人，随便寻了个位子坐了，眼神放在善保身上死死的不放开。
　　小燕子气的要跳脚，被随后赶来的五阿哥给按了下去，永D立马朝他行礼，永琪也回礼，“许久未见十二弟，十二弟精神了许多。”
　　“是吗？”永D憨憨的，“敢问五哥，不知道五嫂今日可在宫中？”
　　永琪脸色微变，小燕子更是狠狠的哼了声，五阿哥皮笑肉不笑的道，“福晋身怀有孕，不便出面迎客。”
　　知画怀孕到现在有七八个月，在宫中这个时候才是怀孕的紧要的关头，五阿哥不乐意见她，每次见到她都是一番斥责，遇上小燕子也因为五阿哥的偏袒讨不到半点好处，知画是个聪明人，索性安安稳稳住在自己的小院子里养花种草。永D听了永琪这样的回话有些失望，身后的善保安慰，“五福晋是有福之人，小主子要是想见，倒是可以让皇上宣个旨。”
　　永D眼睛一亮，连连点头，“善保哥哥好主意！”
　　善保笑，他已经许久没有听见小孩叫他善保哥哥了，这大半年来自己倒是与那个骄傲的公子爷相处的时间居多。想起那人他不自觉的笑得柔和起来，又迅速的收了笑容，他转头去看那人，那人与身边的不知是哪家的大臣公子正在畅谈，眉宇间皆是风采。善保苦笑着移开目光，是自己这个奴才心太大要的太多吧。
　　福康安发觉善保移开了目光又是懊恼，眼见着善保跟着永D到了前面的桌子里，他不屑，那是皇子阿哥们的席位，这样的宴会哪里需要一个侍卫跟着，竟然不来自己这边！
　　“十二弟你来了。”三阿哥永璋对永D是最没有芥蒂的，反而觉得永D和自己很像，见到永D很是友好。
　　“永D见过三哥。”
　　经过上次的事情，他们兄弟之间有所缓和，几个人说着无关紧要的话，永w难得主动的与永D说起上书房的趣事，乾隆说要来，自然不会一早过来，他只是打个过场。
　　“那个可是延禧宫的大宫女？”永w嘴快，瞥见门口进来的人影和手上拿着的盒子，他那点儿心思被勾了出来，“里面定然是好东西，啧啧，令妃……令嫔对这位好五哥出手一向大方。”
　　“不像话！哪有后宫妃子给前朝的皇子这般送礼的。”永璋气红了脸，咳嗽起来。
　　八阿哥永璇转着酒杯讥讽的道，“三哥你也别生气，这些年你不在宫中你不知道，五哥可是把令妃当做了亲额娘，孝顺的不得了。这算什么，他出入延禧宫比皇阿玛还勤快。”
　　永D这个晕晕乎乎的也要插嘴说话，他只说自己清楚的，“五哥去延禧宫是找令妃娘娘帮忙的，小燕子姐姐每次闯祸，五哥就去找皇阿玛，找不到皇阿玛就让令妃娘娘找皇阿玛。”
　　“哎？小十二变得聪明不少了嘛。”永璇调笑，“真是士别三日当刮目相待，永D也看的明白。”
　　永D高兴，最近他得纪师傅和皇阿玛他们的夸奖越来越多，连哥哥们也觉得他变得聪明，上次他去见皇额娘，皇额娘也说自己懂事了。他笑得腼腆，“谢谢八哥夸赞。”
　　永璇是随口说说，可被永D这样回话和反应弄得也不好意思，伸手在永D头上揉了揉，“哈哈，八哥说得是实话。”
　　永D穿的毛绒绒一团，永璇这么一揉，其他人也跃跃欲试，永D来着不拒，哥哥们揉他的帽子他便仰起脸对着他们傻笑，笑得几个小心肝扑通扑通的跳，暗自感叹不愧是皇后的儿子，皇后的确当得满洲第一美女的名声。
　　兄弟几个揉着揉着都笑了，似乎达成了某种一致，永璋叹了口气，“十二弟，三哥今日才明白你才是我们兄弟几个当中最聪明的那个。”
　　“是啊是啊，十二，你比我们都多了样东西。”
　　御兵者将，御将者王，最可怕的不是阴谋诡计，防不胜防，而是兵不血刃，不战屈人之兵。永D看似懵懂无知，却能让福康安等人臣服，连带着纪晓岚和傅恒这等大臣也是对其恭恭敬敬。能赢得大臣们尊敬的不是皇帝的宠爱而是永D身上那种气质，他总是不自觉的吸引着人靠近，他在深宫被冷落十几年，不得人喜爱，可身边却一直跟着他们这些皇子没有的忠心耿耿的仆从。无论是新进去的那个安乐还是现在身边的福康安、善保，他们看得出来都并非凡人，心甘情愿的跟着永D这个不受宠的皇子，这些都是他们没有的。
　　“多了什么？永D和哥哥们都一样啊，”永D被揉了好几把，脸上也被掐了，他摸着头上的帽子，好像是歪了。善保好笑的提醒，“小主子，干脆却别处整理下再回来。”
　　“去吧，去吧，都是八哥的错。”永璇推他。永D的帽子做的精巧，估计是制衣局特意做的，那些个绒球被他们几个一通蹂躏之后乱七八糟的躺着，在宴席上整理难免被人说闲话，五阿哥要是来事也找到借口。
　　永D鼓起脸，都怪皇阿玛，总是弄些奇怪的衣服自己穿，害的自己总是穿不好。他捂着帽子往景阳宫的后院走，景阳宫后院种了好几颗梅花，开的正盛，花香四溢。他走到无人处把帽子递给善保，善保给他梳理，他自己溜达着要去采梅花，却看见花园里一闪而过的红衣，永D小小的歪歪头，犹豫了会儿还是跟了上去。
　　乾隆到的时候没看见自家永D，皇子席位上唯独缺了永D，他免了众人的礼，永琪见乾隆过来还是很高兴的，没带上小燕子自己上前，“皇阿玛您怎么来了，儿臣惶恐。”
　　“永琪出宫，朕这个做皇阿玛的来看看是常理，”乾隆拧着眉朝四周看，确定永D不再这里，他见到了福康安也就是说永D确实来了，“你们几个兄弟来的齐全，怎么不见十二？”
　　“回皇阿玛的话，小十二刚带着侍卫去整理衣冠，儿臣让人去寻寻？”永璋站起身，他也疑惑，永D出去已经有一会儿了，怎么到现在还没回来？
　　乾隆挥手，很不在意般的道，“罢了，朕只是随口一问。”
　　吴书来抽嘴角，您说这话真假！乾隆这样说，吴书来那心里跟明镜儿似的，招来几个小太监吩咐他们去寻人，他还不知道万岁爷，要是找不到十二阿哥，指不定万岁爷怎么折磨自己这个奴才呢！（啊喂，您已经进化成福公公模式了吗？）
　　没等吴书来把话说完，后院里突然传来尖叫声，一个老嬷嬷慌慌张张的跑出来，边跑边喊，“不好啦，不好啦，福晋出事了，出人命了！”
　　众人大惊，乾隆赶忙带着一众人往后院赶，即便有了准备到了知画的房间还是被里面的景象震惊住了，他们一踏进房间就闻到浓重的血腥味，知画躺在地上挺着肚子，血迹从她身下蔓延。让乾隆震惊是，永D居然在那里，永D也浑身是血，手中抱着个血肉模糊的东西，那一身衣服几乎被血染透了，永D转头看乾隆，目光涣散，没有焦点的落在乾隆身上。
　　“永D？”乾隆试探的喊出声。
　　“哇。”回答他的是一大一小的哭声，泪水混着血迹从眼中滑落从永D嫩白的脸上滑落，看起来分外的醒目。乾隆顾不得震惊，上前几步抱住永D颤抖个不停的小身体。
　　“皇阿玛……侄子……”永D像是想起来什么，抓着乾隆把怀里满是血迹的东西往乾隆面前塞，乾隆这才看清，永D手上抱着的分明是个刚出生的小娃娃，刚才那小点儿的哭声就是这个小东西发出来的。
　



　　71、阴谋与爱情（上）
　
　　乾隆还要再问，永D摇摇晃晃的，身子一软已经晕了过去，这可把乾隆给吓到了。他是皇帝，在这里该是掌控大局的，但是永D直直的在他面前晕倒，浑身是血的躺在他怀里，这样的场景撞入他的视线，脑子里有什么东西炸开来。瞳孔紧缩，他抱着永D动也不敢动，全世界都安静下来，什么事情都不重要了，心脏也不跳，早管不得别人。吴书来赶紧连滚带爬的喊， “传御医，传御医啊。”
　　几个阿哥格格见到这样的场面俱都忘了言语，五阿哥和小燕子只在门口冷眼看着，没有半点进去的意思，刚才那个跑出去大叫的婆子不知从哪里又出来，抖着声音叫嚷，“快救救福晋，福晋肚子还有个小格格啊！”
　　“快，把福晋扶到床上去。”老嬷嬷这么一喊，三阿哥永璋率先清醒过来，他见过自己福晋生孩子，比别的人反应的快。知画躺在那里虽然满身的血，但是胸口还有起伏，说明还有气。
　　几个侍候的宫女慌慌张张的把知画扶到床上，吴书来已经凑到乾隆身边，小声的道，“万岁爷，小主子只是惊着了，还是去外面躺着吧。”
　　乾隆看永D眉头舒展，除了身上占着大量的血迹以外没有其他异样，心才重新活起来。他让开来接手的侍卫，只让那个嬷嬷把还在哭的小孙子抱了，自己亲自抱着永D出去，皱着眉，“大家都散了，永琪你在这里守着你福晋。”
　　皇上说散了，是说给那些来赴宴的外臣子弟听的。永璋带着几个弟弟并没有走，福康安也并着善保站在一边，他暂时忘记了和善保的矛盾，伸手戳善保的胳膊，“到底怎么了？永D不是和你一起出去的。”
　　善保摇头，语气沉重，“我也不知道，我帮着永D整理帽子时候，永D去摘梅花，可转眼就不见了，我寻遍了整个后院，和你们一起过来的。”
　　御医匆匆赶来，接生嬷嬷也都到了，除了留下个老御医给永D看诊其他全遣了去知画那里，老御医给永D把了脉，“皇上，十二阿哥惊吓过度，本身底子弱才晕过去，待老奴开了定神压惊的方子，醒了就没事了。”
　　乾隆松了口气，拿着帕子擦永D脸色站上的血迹，心疼的拧他的鼻子，“这次你是被吓着了，朕也被你吓得不轻，真是一刻疏忽不得。”
　　“万岁爷，前面御医说，小格格怕是保不住了，问是保大人还是保格格，五福晋她已然人事不知。”吴书来脸色煞白的从外面进来，额角全是冷汗，他也不敢擦。
　　“保大人！”答话的不是乾隆，而是刚走到门口的老佛爷太后钮钴禄氏。钮钴禄氏自从觉得上次自己被令妃利用了之后，便更加安静的在慈宁宫里打坐参禅，不理会后宫里的其他事情，她听说了令妃被降了位的事情，也知道自己最为疼爱的孙子要出宫建府了。她几次想说都忍了下来，先帝最不喜后宫干政，皇上做事也不是像以前那般没有道理。这两件事都是事出有因，令妃的事情她是支持的，只想着皇帝对永琪是不是太过了，桂嬷嬷劝了几句她便也忍了，想着等寻个机会再在皇上面前说说，谁料今天出了这么个大事，知画是她亲自赐下去的，要是出了什么事情，真是一巴掌打在她这个老太婆的脸上。
　　“皇额娘，您怎么过来了？”乾隆连忙起身去迎接，钮钴禄氏脸色难看，扶着他的手厉声道，“这么大的事情，老婆子再不来，也不知道要出什么幺蛾子！”
　　见到还在等着旨意的吴书来劈头盖脸的就骂，“你是死的吗？哀家说了保住知画，告诉那帮御医，知画要是有什么三长两短哀家要了他们的命！”
　　吴书来诺诺的应了，奔了出去。钮钴禄氏在主位上坐下来，看见榻上的永D吓了一跳，“这又是怎么了？”
　　乾隆要解释，院子门口又是一阵骚动，凌乱的脚步声更近，进来的却是穿红戴绿的一群宫妃们，舒妃如今升了贵妃摄六宫事前来很正常，跟在她身后的令妃就显得微妙起来，虽然一起的还有其他的几个小贵人，但明显这两个才是打头的。
　　“臣妾给老佛爷请安，给皇上请安。”
　　“舒贵妃，如今你掌着宫务，这件事发生在宫里，不是小事，你得给哀家和皇帝一个交代。”太后也不叫起，冷着脸看跪在地上的几个女人，舒贵妃赶紧应了，心里七上八下的打鼓，这件事查起来说容易容易说难也难，不知道皇帝的意思是什么，也不知道要的交代是深的还是浅的。
　　她们跪在地上不敢起来，钮钴禄氏在气头上怎么会管她们，乾隆一门心思盯着永D。他在想这件事出的太蹊跷，也太诡异，不说知画如何，就算是保得母子平安，此事也不会轻易过去。不管怎么样，永D已经身涉事情中间，只怕这次的事情是有心人有意为之。不过，他眸子转暗沉，有人设计他的永D，这是他的底线也是他的逆鳞，他这个皇帝不是白当的，要害永D先问他答不答应，有些事情有些人的确不该再姑息了。
　　须臾，前头就有人过来传话，说是小格格没了，五福晋生死不知，只能尽人事听天命，用参汤吊着命。好好的龙凤双胎变成了这个局面，小阿哥让太医也看过了，太医只说小阿哥不足月出生，能否养大都是个未知数。
　　令嫔满是黯然的叹气，“可怜五福晋年纪轻轻的就遭此横祸，当初她嫁进来是何等风光，老佛爷亲自给她送的嫁，”她拿着帕子拭泪，“如今却……，是哪个狠心的竟然对福晋下的此等毒手？”
　　钮钴禄氏手听了果然大怒，一拍桌子横眉道，“去，给哀家把那些人全部给传过来，这件事不弄个水落石出哀家绝对不罢休！”
　　底下的舒贵妃放了心，老佛爷亲自出面，比她这个连皇后都不是的贵妃有用多了，也不必累得自己多方考虑。钮钴禄氏在景阳宫的大殿升了堂，几个阿哥格格并着一干宫女太监全部到场，乾隆闲闲的坐在下首，喝着茶看不出情绪来。
　　“刚才出来的喊得是谁？”
　　老佛爷话刚出口，一个宫女嬷嬷打扮的老妇人就噗通跪倒地上，她脸上也是毫无血色，显然是被吓得不轻，“是老奴，老奴是福晋从陈家带进宫的嬷嬷。”
　　“你把事情详细说说，哀家怎么听说的当时小十二也在场？”
　　乾隆端杯子的手一顿，默默的垂下眼皮，没有说话。那老嬷嬷是个衷心护主的，竹筒倒豆子般的说了出来，“老奴并不是与福晋在一处，今日前堂大宴，五爷调走了福晋房里的伺候的几个宫女到前面帮忙，只余下几个老婆子伺候着福晋。这会儿是膳食时间，福晋怜悯我们，遣了其余的几个去用饭，留下老奴在身边照应。”
　　那嬷嬷说到此处突然扬高了声音，“福晋说要去前头看看，老奴转去给福晋拿披风，谁料回来就看见福晋一身血的倒在地上，旁边站在十二阿哥，十二阿哥见到老奴似乎是十分惊讶，当时福晋已经……老奴去看福晋，小阿哥……”
　　她没说的明白，其他人去都清楚，小阿哥定然是滑出了知画的体内，老嬷嬷只能把小阿哥接生出来，老嬷嬷继续一把鼻涕一把泪的说，“小格格……奴才实在没办法，老奴把小阿哥交到十二阿哥手上就出去叫人。”
　　“哎呀，怎么十二阿哥去了五嫂子的闺房？”那边跪在地上的令嫔小声的捂着嘴说了句，其他人纷纷看向钮钴禄氏。果然钮钴禄氏的脸拉得更长，“御医，你给哀家说说五福晋到底是怎么回事？”
　　“回太后的话，五福晋脉象正常，不是身体的原因，也没有中毒，可能是外力所致。”
　　满场没有再说话，整个大殿连呼吸声几乎都听不见，唯一的响声是乾隆手中杯盖碰杯沿的清脆，一下一下敲在众人的心上，乾隆淡淡的喝着茶，吹着茶末，似乎整件事都与他无关。
　　这个时候唯一能说话的只有太后，钮钴禄氏知道最近儿子很是宠爱十二阿哥，她对皇后印象不错，但是也仅仅是不错，自古婆媳就是隔世的仇人，何况十二并不出彩，唯唯诺诺，她对这个嫡孙没什么好感。见乾隆不打算开口，她便继续道，“御医的意思是五福晋是因为外力跌倒才会出事的？”
　　“正是。”
　　“奇怪了，那地是平坦的，怎么会无缘无故的摔倒？”这回说话的居然是乾隆，乾隆淡然的抬头，“朕倒是好奇，五福晋怎么在平坦的房间里摔倒的。”
　　“当时五福晋身边没有他人？”舒贵妃此时也起来了，她现在虽不是皇后却担着皇后的责任这个时候断没有不说话的道理，“你可记得清楚了？”
　　那老嬷嬷只摇头，说记得十分清楚，五福晋身边没有人，她见到五福晋的时候五福晋已经摔倒了，十二阿哥站在五福晋旁边，神色慌张。在场的人都明白这些话搁在这里，加上刚才一群人进去见到的场面，十二阿哥几乎坐实了罪名，只是皇上不开口，她们也不敢提。
　　“皇额娘，皇上，依着臣妾的意思这件事还是要等福晋醒了之后再查，”舒贵妃柔肠百转，皇上必定是不愿意动十二阿哥，她只能从中斡旋，“当时福晋身边没别人，只有福晋知道发生了什么事，臣妾看着还是从长计议。”
　　“姐姐这话差了，”令嫔拿着帕子，娇娇弱弱的走出来，脸上带着未干的泪痕，“五阿哥出宫本来是喜事，却出了这么个事，御医也说了五福晋这孩子醒不醒得来都是个不知道的。这个时候不给个交代，可是寒了大家的心啊。”
　　五阿哥也往前一跪，“儿臣求皇玛嬷和皇阿玛做主。”
　　“可是……”
　　“谁说只有福晋知道发生了什么事？”钮钴禄氏冷冷的扫了眼舒贵妃，“当时在场的不是还有十二阿哥？”
　　老佛爷要动十二阿哥，舒贵妃面上惨白，令妃拿帕子遮住脸，乾隆掀起眼皮重新端起了茶杯，大堂里又只剩下叮当的碰撞声，众人都默然无语。金宝便是在这个时候跨了进来，见里面的气氛奇怪，他哆嗦着躬身，“禀告太后，皇上，十二阿哥醒了。”
　

　　72、阴谋与爱情（下）

　　乾隆放下茶杯，嗖的站起来，祖宗的规矩说得明白，做皇帝不能轻易让人知道自己的喜恶，免得让人抓住了缺点利用起来，永D还曾提点过他。可现在他顾忌不上这些，比起自己的安危，他更想让在场的所有人知道，十二是他的，十二是他的心尖尖，要动十二先看他的脸色。
　　永D是被两个小太监扶着进来的，他还有些晕乎乎，脸上带着尚未褪去的苍白。原本他受了惊吓该卧床休息让人伺候着，偏偏出的事情他不能不去，他刚醒转就有不认识的小太监殷勤的上来，说了半天还是委婉的说老佛爷在在前面断案子，让他前去一趟。永D偏着脑袋，一下子想起晕倒前发生的事情，死活也不愿意去，直到金宝说万岁爷也在，他才犹犹豫豫的起身。
　　乾隆看的那个心疼，他家十二该是那个呆呆傻傻可爱的不得了的十二，哪里是这个样子死气沉沉的？他疾走几步就拉着永D的手，“现在头可晕了？”
　　一般在这个时候正常人都会摇头，头再痛也不敢叫痛啊，这什么场合啊，老太太在那坐着呢。但是爱新觉罗家出品的十二阿哥永D一直都是个听话不会说谎的好孩子，于是他乖乖的点头，吐出两个字，“晕的。”
　　满堂的其他人险些没一口血喷出来，钮钴禄氏本已经难看的脸更是黑了几分，显得可怖起来。乾隆却不管那么多，永D说晕，他小心肝一抖，立马搂住永D，“吴书来，再去宣个太医给看看。”
　　“……”
　　被点名的吴书来当做没听见，啊喂，皇上，您这是在为难奴才啊！这满太医院的太医都在这里候着呢，您让奴才到哪里去给您再宣个？而且，您没看见上面那位的脸色和眼神，要是奴才真的动了，奴才的小命就交代了，奴才以后就要和您永别了啊！
　　还好有聪明的太医出来，“万岁爷，十二阿哥只是受了惊吓，没有大碍，多多休息就好了。”
　　“那给十二阿哥赐坐！”
　　皇帝发话了，太监端来个座椅，乾隆让挨着他身边放，还亲手把永D送到了座位上。大家都看着这对父子上演的‘父子深情’，阿哥们内心复杂，别的阿哥还好，心情最复杂的首推以前最受宠的五阿哥永琪，得到再失去永远比从未得到的痛苦。令妃敛下眼里的锋芒，不知道在想些什么，舒贵妃只能苦涩的笑，她膝下无子，皇上从令妃那里抱来的小九也只是个格格而已，有些东西争也争不来。以上的这些人还会遮掩下自己心中的想法，但是上座的老佛爷就没必要了，她眼神凌厉的射向永D，“哀家倒不知道宫里何时出了这么个娇贵的阿哥。”
　　永D是孙子，在这里地位算不得高，进来本应朝她们行礼，但是直接被他阿玛乾隆的嘘寒问暖各种关心打断了。好么，现在场中除了她和皇帝之外唯一坐着的就是永D，钮钴禄氏心里有气，她不喜欢永D是事实，又因为之前的那些觉得永D就是害自己小重孙女和颇得她喜欢的知画的罪魁，皇上这般做法那是不给她这个老太婆面子，让她老太婆难看，她就更不舒坦了。
　　“老佛爷，十二阿哥养在先皇后身边本就是高人一头，身体又不大好可不是当宝贝养着，”令嫔用帕子掩着半边脸接口答话道，“这段时间十二阿哥一直住在乾清宫里，因为先皇后的事情伤心伤身，到底是个好孩子，臣妾瞧着这小脸苍白的。”
　　乾隆朝她看了眼，冷冷的勾起个笑容，把个桌子上新换上来的热茶让永D捧着。永D六神无主，心里面怕的慌，接了茶转眼对上自家阿玛柔和的目光又觉得安心了许多，没关系皇阿玛也在这里，不能怕不能怕。
　　“胡闹，十二阿哥怎么住在乾清宫里？舒贵妃你是怎么掌管的宫事的？”钮钴禄氏早就知道永D住在乾清宫，她以前不满却被身边人劝着没有说出来，这会儿她憋着气呢，令嫔提起她就觉得是该算算总账了！
　　舒贵妃刚站起没会儿又跪了回去，令嫔这个眼药上的好，当初圣旨是皇上下的，她舒贵妃何德何能敢去驳皇上的圣旨？同样的现在她也不敢挡了老佛爷的道，只能趴在地上磕头，“臣妾知罪，老佛爷息怒。”
　　“孙儿住在乾清宫是皇阿玛下的旨意，并不关舒母妃的事，皇玛嬷明察。”永D从椅子上站起来，把热茶还给乾隆，安静的跪下，轻轻巧巧很不负责任的把他家阿玛给推了出去。
　　乾隆挠头，舒贵妃为他顶缸他没意见，儿子发话了，他知道不能装傻，对着钮钴禄氏赔笑脸，“皇额娘，这的确是儿子的意思，舒贵妃并无过错。”
　　至此已经成了解不开的僵局，令嫔手中的帕子快被撕碎，没想到十二阿哥竟然出口说这句话，她原本就是想借口说舒妃不会掌管宫务能把凤印拿回来，她眼光流转，不动声色的看着场中的诸人，没关系，还有得玩。
　　“皇玛嬷，皇阿玛，儿臣为知画求个公道，儿臣平日对知画已然颇有亏欠，知画现在生死未卜，儿臣骤然失去骨肉，求皇阿玛和皇玛嬷为儿臣做主。”死局不代表解不开，只要不让大清朝最大的母子两个反目就没事，所以这个时候唯一能讲话的便是看似是受害者的五阿哥永琪，他深情的一番言语，算是把话题的重心给引回到了原来的事情上，也避免了老太太和乾隆直接对上。
　　“永琪说的在理，哀家会还你个公道。”钮钴禄氏也不愿意与儿子闹翻，有台阶立马下来，调转炮头向永D，“小十二，你是哀家的孙子，哀家也觉得你是个好孩子，哀家有话要问你！”
　　永D身子一震，抬眼看乾隆，乾隆对他温和的笑笑，悄悄的比起个手势，安慰他不要怕。永D才点头，“孙儿知道，孙儿定当知无不言。”
　　“知画出事之时，你可在知画旁边？”
　　“在的。”永D想起见到的那个画面打了个寒颤，乾隆不忍，伸手拍拍他的肩膀，开口问，“永D告诉朕，你为什么会在那里？”
　　知画是五阿哥的福晋，是永D的五嫂子，若无他人在场，两人单处一室之内，不被人知道也罢，被人知道了简直是一桩丑闻。永D惯例说话前要想会儿，趁着这个空当，小燕子抢着说话了，“哼，他本来就跟知画要好，经常来看知画，跟前跟后的护着知画，我看他跟知画根本就是老鼠一窝！”
　　“放肆！这里是什么地方，什么时候轮到你个宫女指手划脚了！”永璋连忙出来说话，眼见着这局面要朝着宫廷丑闻的方向去，这里除了他们这些人还有像福康安，善保这类的外家臣子，传出去他们皇家可不好看。
　　“你又是哪根葱？敢管姑奶奶？！”小燕子不甘示弱的骂回去。
　　永璋脸皮薄，被骂的涨红了脸，还是八阿哥永璇果断，直接让人堵住了小燕子的嘴捆了在一边。五阿哥永琪这次没有发飙，他知道这个时候堵住小燕子的嘴比起让小燕子乱说话要好。
　　“儿臣当时去外面整理衣冠，后来见后院里梅花看的正盛想摘下几枝回乾清宫插在书房里，”永D乖乖巧巧的说着，乾隆嘴角翘起，永D自己哪有书房，这是要插在他的御书房里面，又想起去年的时候，永D也是要摘花，只不过摘的是桂花，小身子不够高围着几棵桂花树蹦蹦跳跳，异样的可爱，他的表情更为柔和下来，那次他是为了那拉氏，这一次却是为了自己了，他简直是通身舒畅。永D不知道乾隆那已经偏离主题的诡异想法，老老实实的伏在地上慢慢的道，“儿臣个子矮，便想寻棵矮点儿的，然后儿臣看到有个红衣服的人从前面的拐角拐进去了。”
　　说到这里他脸色刚升起的红晕散开，重新变成一片惨白。他看到红裙所以好奇的跟过去，可是无论他怎么追始终只能见到那一抹红裙再也见不到其他的。他追了段路之后看不见红裙之后又想回去了，每次他回转的时候那红裙又总是会出现，他懵懵懂懂的觉得奇怪就更不敢往前追，偏偏红裙总是在他周围。他兜兜转转还是被红裙引到了一处院子，院子是他认识的，那是知画姐姐的院子。他刚走进去就听见了声惨叫，小跑着进了屋，他很是喜欢的知画姐姐躺在地上，到处都是血，有东西在知画衣服里动，后来他知道那是他的小侄子，然后窗户边上一抹红裙消失不见。
　　知画看到他像是看到了救星，那个时候知画还是清醒的，但表情狰狞，知画满手血的伸向他，让他救救她和她肚子里的孩子，可他那么笨已经吓得说不出话来了，根本就不知道怎么救她。他是第一次见到这样的场面，第一次近距离接触生命以他肉眼可见的速度灰败，知画抓着他的手，努力的说谢谢，但是其实他什么都没做，只不过是眼睁睁的看着。
　　后来知画又说了一堆，他都忘记了，他只记得知画在晕过去之前说过一句，“对不起……”
　　他不明白知画姐姐说的对不起是什么意思，接着便有个老嬷嬷进来，老嬷嬷大声的质问他为什么害死知画姐姐，老嬷嬷救出来个小阿哥那是他期盼已久的小侄子，然后大家都进来了。
　　“儿臣进去见到五福晋躺在地上，满身的血，老嬷嬷冲进房间。”
　　永D下意识的瞒下了知画对他说的话，乾隆见他面色苍白，额角全是细密的汗珠，二话不说把他拽起来，“行了，今天先到此为止，此事朕自会去查。”
　　“皇上，你真的铁了心的要包庇十二？若是小事也就罢了，皇上这个可是人命关天的大事，您一句到此结束，要寒了多少人的心啊！”钮钴禄氏震惊的拍桌子，满是不可置信的看向乾隆，他总以为儿子只是图个新鲜，跟小燕子一样，对永D到了该责骂的时候也是要责骂的，至少他没想到皇上会这样当众就驳了她的面子！
　　“皇阿玛，儿臣知道十二弟出生高贵，得您的欢心，是您跟前的好儿子，”永琪也膝行着上前，哀嚎，“儿臣不甘心啊，儿臣替死去的小格格，替知画不甘心呐，儿臣的骨肉就这般无缘无故的去了，儿臣如何自处，以后如何面见爱新觉罗家的列祖列宗啊，皇阿玛三思！”
　　令嫔也哭哭啼啼的抹泪，“唉，可怜知画这孩子，嫁进来没享过一天福就成了这个样子……”
　　“皇帝，王子犯法庶民同罪，你不能感情用事，你是一国之君，怎么能这般处理事情，你是想把先帝从地底下气活过来吗？”钮钴禄氏觉得儿子为了个不长进的孙子跟自己过不去实在是寒心，原本对永D的三分厌恶变成了十分，永D被乾隆揽在怀里，她越看越碍眼。
　　“皇额娘，您说的对，儿子是皇帝，”乾隆拍着永D颤抖的背，目光缓慢的扫过在场的每一个人，“你们有把朕放在眼里吗？朕瞧着你们个个都是能手，令嫔，你是什么身份这里是你该来的地方？有你插嘴的余地吗？”
　　令嫔脸色乌青，心不甘情不愿的跪下去，“臣妾只是关心知画这个孩子……”
　　“老五是愉妃的孩子，轮到你个嫔伸手去管？朕看你是在嫔位上呆了不习惯，那就做回你魏贵人！”
　　“皇上…臣妾错了…”令嫔叫的凄惨，她怎么也没想到是这个结果，不该是这样的！她眸子里寒光乍现，压下厌恶和憎恨的眼神，期期艾艾的哭。
　　“皇帝……”钮钴禄氏知道儿子似乎是真的火了，她想开口说话，却被乾隆冰凉的目光打断，“知画的事情当然要查，不仅要查，朕还要好好的查。今日朕的十二累了，这件事朕自会处理，皇额娘不必忧心，先帝若是在的话，也必定不会让皇额娘忧心这些事情。”
　　先帝最忌讳后宫干政，钮钴禄氏震惊，犹豫了会儿终于没有再说话。乾隆抱着永D起身，“十二阿哥温善敦良，从不会说谎，他说的朕都相信，谁敢在后宫乱传是非，仔细他的脑袋。”
　　他看了眼地上的永琪，“老五，好好看着你家福晋，朕会给陈家一个交代！”
　　乾隆说给陈家一个交代没说自己个交代，永琪唯唯诺诺的应了。众人都噤若寒蝉，皇上的话是什么意思？十二阿哥，皇上是保定了，皇上不让别人谈这件事，那这件轰动后宫的大事就这么结束了？不，不会的，这件事才刚刚开始。


　　73、真相（上）
　　
　　最受宠的嫡子十二阿哥在受宠后遇到人生中最大的政治危机，被他爹给强行搅局了。乾隆不管钮钴禄氏那便秘的脸色，甩下一大家子人以及一句话带着永D回了乾清宫。
　　这么做值不值得呢？乾隆笑歪了嘴，当然是值得的。因为他家儿子关心他了，永D不是不明白而是非常明白今天是皇阿玛力排众议相信自己才没让人把自己送进宗人府，他身子还是软的，趴在乾隆怀里自我唾弃，都是自己不好，又给皇阿玛添了麻烦。
　　乾隆以为永D受了委屈，这是被吓得狠了，回到乾清宫就逗儿子，“永D可是怕了？”
　　上文说过永D从来都是个老实听话不会撒谎的孩子，他不会在众人面前撒谎，更不会在自己最崇拜慕孺现在还多了其他一份微妙的情感的皇阿玛面前撒谎，所以他点头了。可头点到一半又摇头，乾隆挑眉，永D闷着声音道，“儿臣本来是怕的，后来皇阿玛说不要怕，儿臣就不怕了。”
　　永D胆子小，乾隆经常需要安慰他，当然乾隆是很乐意儿子需要自己的，当着众人的面乾隆不好明着安慰，所以都是给他做手势，他早就看明白皇阿玛是在告诉他不用怕。他这句话成功的取悦了乾隆，乾隆那颗心脏砰砰的跳，嘴角控制不住的往外开，他摸摸儿子的脸蛋，“皇阿玛说过会一辈子护着永D，皇阿玛是皇帝，皇帝说的话是什么？”
　　“皇阿玛的话是金口玉言，一诺千金。”永D一直绷着的脸终于现了些笑容。他受了惊吓还在众人面前被当做犯人审了通，这会儿稍稍放了心。看着乾隆笑得高兴的脸又生出了愧疚，抱着乾隆的手臂呐呐，“儿臣这回给皇阿玛惹事情了。”
　　哪里是你惹事情，明明是事情来惹你，就算今天不发生，这事早晚也会发生的。乾隆心里明镜儿似的，嘴上却不愿意透露，收起笑容，很是陈恳深情的道，“朕为了永D辛苦是心甘情愿。”
　　永D抿抿嘴，脸上红成一片，斟酌了会儿开口，“皇阿玛，皇玛嬷说的不无道理，儿臣相信皇阿玛必定能查出事情真相的，皇阿玛还是……”
　　还是把他送出乾清宫吧。他纵然再受惊吓再晕晕乎乎也明白皇阿玛直接把自己从大堂里带走必定是犯了众怒的，算起来这样全凭自己好恶做事，已经是昏君的作为了。他心里的皇阿玛是个是非公断的明君，永D在回来的路上脑子就呼啦啦的转，觉得自己不能连累皇阿玛的名声受损，不就是去宗人府住两天吗？事情不是自己做的，皇阿玛必定可以查出真凶来，到时候自己再出来也不是不行。不知道去宗人府能不能带上金宝（金宝会很你的，包子！），好歹他还可以找个人解闷，要不然带上安乐给自己捎的话本吧。
　　永D傻乎乎的在算着自己去宗人府小住要带的行礼，却不知道他这句话让乾隆生气了，乾隆片刻前的好心情被儿子一不小心吹起的大风给刮走的干干净净。自己在永D心中终究是父亲的地位大过爱人，他苦笑，宗人府是个什么地方，那里不是宫里的阿哥所，也不是少几个人伺候的问题，是压根就会吃人的地方，而且若是永D进了宗人府也代表着永D的嫡子地位完全没有了优势，大清不会有进了宗人府的皇帝。他没忍心给永D说皇子进了宗人府的待遇，只是静静的看着永D，良久才道，“永D觉得皇阿玛做的差了，不是君王所为？”
　　小呆子十二阿哥对自己皇阿玛的情绪还算得上敏感，扭过脸两只手在一起捏啊捏，最后决定自己还是要跟皇阿玛说心里话，“皇阿玛这么做有失偏颇，皇玛嬷和五哥都不高兴，各位母妃也是有怨气的……唔……但是永D…是高兴的。”
　　他扭扭捏捏一句话说的蜿蜒曲折如同八达岭的长城，乾隆听了儿子的前半句就差没挠墙了，到了后半句又开始傻笑，笑到一半才觉得自己这样为了一个人一句话忽悲忽喜的日子似乎已经很久很久没有过，他柔和的看向耳尖都红透了的永D，或许自己放出去的感情比自己想象的要多得多。
　　双手把永D的极力掩饰的红彤彤的脸转过来，乾隆很认真的对儿子剖白自己的心意，“若是其他人，朕自是能公平断案，可永D是不同的，如今永D在朕的心里是最重要的。今日这件事朕知道不是永D你做的，即便是你做的，皇阿玛也会让你平安无事。”
　　永D张口结舌的看着乾隆，半晌才回过神，“皇阿玛你这是……昏庸无道……的作风。”
　　乾隆泪流，他早该知道是这个结果，他每次自以为深情的表白总能被永D给整的面目全非，自己和永D之间的交手一定是自己输的，不过，这不重要，重要在于行动。乾隆于是流氓了把，狠狠的把永D压到榻上。
　　“昏庸无道是这样的吗？
　　“唔……嗯……”
　　“还是这样？”
　　永D只能呜呜的反抗，心说皇阿玛这样的你，就更像是史书和戏文里说的那些色令智昏爱美人不爱江山的末世昏君了，这样皇帝是会被百姓们起来反抗的。只可惜他的嘴巴被自家阿玛给咬住了，一堆话都说不出来。
　　心满意足的欺负了儿子，让儿子安心休息，乾隆要出去办正经事情了。在外面等他的是善保，乾隆不会跟臣子寒暄，善保也不是什么重臣，所以他见到善保就直接切入了主题，“你跟在永D身边，说说是怎么回事？”
　　善保恭敬的俯身，“回皇上的话，奴才认为这件事必定是有人从中设计。”
　　乾隆作惊讶状，身子前倾，“哦？你给朕分析分析。”
　　“奴才跟着十二阿哥，十二阿哥离开奴才已然有所察觉，以奴才的功力要追上小主子的脚步是没有问题，但是奴才没有追上，”善保稳重，但到底不是安乐，他没有经过岁月的沉淀，再成熟也带着几分年少轻狂，“这是不合理的，奴才的脚步被人绊住了，奴才一路寻找小主子总有不寻常的事情发生。”
　　他路上遇上的尽是些不认识的生面孔，无意跌倒的老嬷嬷，不小心打翻碟碗的小宫女，他磕磕绊绊反而比皇上更为晚的到达事发地点。现在细细想来，简直疑虑重重，漏洞丛生。
　　“况且小主子向来聪明，从不会莽撞行事，今日却没有等奴才，也是奇怪。”
　　你直接说我儿子胆小，不会自己一个人追着红裙子跑，明摆着是有人在吸引着小呆子过去得了呗。乾隆抽抽嘴角，对于儿子的话，他是绝对不会怀疑的，唔，善保在这一点上表现的很好，相信永D！他不动声色的点头，面上淡淡的，玩起深沉来，“你说的是个理由，你有别的想法吗？”
　　善保犹豫，似乎是想了会儿才一咬牙，跪在地上，“奴才方才在殿中小心观察已有所获，但奴才并无确切证据，奴才不敢冲撞各位主子，若是皇上给奴才时间，假以时日，奴才必定将事情真相呈到皇上御案前。”
　　“假以时日？”乾隆身子往后一靠，冲撞各位主子啊？这个善保有些意思，他半眯起眼睛，声音幽幽的，“你可知这件事能等多少天？”
　　“请皇上给奴才五日时间。”善保重重的磕头，眼神坚定。
　　“三日，”乾隆摇摇头，“朕只能给你三日时间。若是三日之内你能给朕一个真相，朕保证你想要的承诺朕给你！”
　　善保讶异的抬头看乾隆，乾隆依旧是刚才那副波澜不惊的样子，他愕然，皇上这句话是是什么意思？皇上已经知道自己的打算了？还是皇上只是在试探自己，他努力的让自己镇定下来，现在不管说什么，自己已经是骑虎难下了，而且这不正是自己想做的吗？
　　“奴才领旨。”他又重新磕头，这次比上次磕头磕的时间长一点了。
　　乾隆在善保看不见的角度扬了下嘴角，又迅速收敛了，“你下去吧。”
　　善保接了这个烫手的差事，出去的时候也是心事重重的，只管低着头走路，想着从什么地方开始着手比较好，这件事后面涉及都是自己动不了的人，自己要怎么做的无声无息尽善尽美？
　　“喂，你又怎么了？从早晨起就奇奇怪怪的！”清清亮亮的声音如同夏日里吹气的股凉风，善保心头骤然一松，阴霾散开去。他抬起眉头，不远处的地方站在披着声褐色披风的少年，他身后是落光了叶子的树木，少年全身上下穿的都是偏黑的颜色，可善保偏偏就是觉得眼前多了道亮丽的风景，整个世界都因为少年的出现而鲜活起来。
　　他几乎是完全没意识的弯了眉角，“你没走？”
　　“哈？你还没给小爷道歉，小爷怎么能走？小爷还没跟你算账呢，你早上说的那些个混账话是什么意思？”福康安气势汹汹的走过来，和善保并排着往阿哥所的方向走。
　　福康安这样是给善保台阶下，善保若是善解人意的，此刻只需要接着他家别扭小公子的话往下走，说一两句软话，给小公子赔个不是，这件事就算揭过不提。以往的善保侍卫的确是很合小公子的心意的，可今天明显善保侍卫有点不在状态，因为他居然没有接话，也没有给小公子赔罪，反而是冷淡的说，“小公子，奴才早晨说的话是奴才的真心话，奴才现在还是这个意思。”
　　“你说什么？”福康安炸毛了，小爷都腆着脸给你找台阶找借口了，居然还敢跟小爷过不去？！
　　“小公子，奴才新领了皇上的差事，这几日不能陪小公子了，请小公子自便。”说着便加快了脚步，福康安没去追，他鼻头忽然有些酸，赶紧仰起脸看天上飘过的白云，有什么了不起的！小爷又不是离开你就不能混，你说不给去，小爷偏要去，不仅要去，小爷还要立个大功给你看看！
　　而乾清宫中完全是另外一幅景象，善保走后，乾隆改了刚才那一套故弄玄虚，敲敲桌子调侃般的道，“你徒弟不赖，比你强。”
　　“善保资质上乘。”门口不知何时倚着位黑衣的中年人，抱着剑用清冷的语气回道。
　　“哼，朕的儿子才是比你徒弟好！”乾隆不服，说了句自己都觉得违心的话。
　　不过安乐倒是同意乾隆的说法，十二阿哥身上的确有很多善保不如的地方。只是他还有一点不明白，“为何把事情交给善保？”
　　“唔，如你所说，善保是个可塑之才。”乾隆无所谓的耸肩，他要为永D打算，善保这个人才他不能漏了。计算人家徒弟给儿子卖命，乾隆聪明的没说来，接着道，“反正有你这个做师傅的在，今日你是跟着十二的吧……”
　　安乐微微蹙眉，随即点头。乾隆淡然的笑，“说吧，事情的经过是什么……”


　　74、真相（中）
　　
　　乾隆神在在的流氓了儿子，教导培训了未来的栋梁善保，上嘴唇碰下嘴唇很大方，给了善保三天的时间来查案子，自己坐在乾清宫里听安乐讲故事，听完了之后先郁闷生气再偷着乐。但是正所谓出来混是要还的，第二天上朝的时候，乾隆这个‘昏庸无道，色令智昏的皇帝’就狠狠的遭老天的报应了。他被御史的折子和口水淹了个半死，乾隆的确下了封口令，至于封不封得住就是另外一回事。试问这件事是一般的事情吗？一个皇子福晋被好端端的谋害，死了个小格格，真不是小事情！这个事情要是在后宫默默的发生也就罢了，宫里人都知道不能给皇家抹黑，因为宫里大部分都是皇家成员，爱新觉罗家虽然喜欢搞点内哄但更喜欢抱团对外。可它不是默默发生的，事实上它是在五阿哥乔迁之喜的宴会上，在众人面前发生的，就差敲锣打鼓的宣扬了。当时在场的不止有皇室的人，还有一群来拍主子们马屁看主子们笑话的外臣世子。这下子好了，京城热闹了，老百姓有茶余饭后的谈资了，苦逼的朝臣们又要开始在心里掂量着怎么站队了，闲的慌的御史们开始蠢蠢欲动。
　　御史们敢挑皇帝的毛病，他们的职责本身就是挑刺，给皇帝找不痛快。但是皇帝的毛病一向不是好挑的，说的狠了，皇帝小心眼记恨你，以后随便找个借口把你砍了，你还只能磕头谢主隆恩。御史很精明，上的折子很明确，他们不说这件事是十二阿哥做的，他们反而先把十二阿哥夸赞一番，十二阿哥天真无邪，活泼懂事，各种赞美之词写满了整个折子，随后急转弯只说十二阿哥毕竟还是年少可能不小心遇到五福晋，可能再不小心就把五福晋弄个半死，他们当然不敢明目张胆的说要治十二阿哥的罪，但是拐弯抹角的表示皇帝你错了，你太护着十二阿哥了，这件事非同小可，皇帝你不能公私不分！
　　当天的朝堂上异常热闹，简直炸开了锅，傅恒冷眼看着平日里没事的御史们上窜下跳的致力于让皇上脸色更难看，让自己死的更快一点，心中不屑。随手戳戳大神棍纪晓岚，“老纪，你说这个事情它是怎么回事？”
　　纪大烟袋抽口烟，往旁边靠靠，避开那些御史们喷出来的吐沫星子，“傅恒大人掌管着军机处，是皇帝跟前的红人，你能看不出这其中的门道？”
　　傅恒比纪晓岚知道的内幕要多很多，他家不孝子福康安很贴心，当天就把后来发生的事情托人告诉他了，还说的非常详细。他知道的多了于是更糊涂了，皇上是孝子，标榜孝治天下，绝对不轻易忤逆钮钴禄氏的意思。老佛爷虽然偶尔有些放不开权，管管皇上后院的那些事情，皇上都由着老太太折腾，就连最开始还珠格格和明珠格格最受宠的那会儿，老佛爷说要罚就罚，说打就打，说给赐婚，永琪也最终娶了知画。（他那是被逼的！）可现在傅恒大人看不懂了，老太太不知道是不是突然醒悟，这几年管的事情少起来，这会儿冒出来，矛头直指十二阿哥，皇上公然和老太太作对，简直是母子要反目成仇，这算个什么情况？
　　“别跟我忽悠，你这只老狐狸肯定知道些什么，还瞒着我！”傅恒咬牙切齿的看纪晓岚悠悠的抽着烟，非常的不爽，拳头捏的嘎吱响，由此可见，福康安小公子的脾气也是有迹可循的。
　　“纪某什么都不知道，但是纪某知道十二阿哥的罪名落实了，谁会得到好处。纪某愚笨，还看得出五福晋出事到底对谁有影响。”纪晓岚笑笑，有些事情不用看表面，也不用去追究太细节的东西，稍稍分析内里就知道了。
　　五福晋出事对谁有影响，到底谁才是真正的受害者？十二阿哥罪名要真的坐实了，即便皇上护着，日子也不会好过，只怕与大位无缘了。等等，大位？傅恒大人这次真的惊了，下了朝就给小儿子写家书，家书抵万金，儿子你可要好好的站好队，阿玛平日里骂你，可心里是疼你的，你千万别被扯进去了！他不知道的是，富察小公子因为某人已经注定要被扯进去了，他家小儿子不仅自己扯进去了，还要扯着自家阿玛进去。
　　与此同时，善保也在考虑从哪里着手，时间紧迫，他要的不仅仅是十二阿哥无罪的证据还有事情的全部真相。他要做的事情太多，但是他只是个侍卫而已，皇上给他出了个不得了难题，正在这个时候，他家小公子黑着脸找上门来了。
　　福康安板着张俊俏的脸，挂上遇到他不喜欢的人时候一贯所用的那种垂着眼皮看不起人的样子，“小爷是奉了阿玛的意思才来的。”潜台词的意思是，小爷还没有原谅你，小爷只是暂时搭理你，你别高兴的太早。
　　小公子依旧傲娇着，他目的不是来说这句话的，他还带来了富察家的小册子，呃，傅恒的小折子，传说中的家书。傅恒回家之后把纪晓岚的话反复的琢磨了一番，琢磨出一身的冷汗，叫来心腹手下仔细交代了事情下去，着手给儿子写了封信。
　　“阿玛说皇上不会手软的，你就放手去干吧！”福康安把折子往善保桌子上一扔，话里还带着气。
　　善保心里好笑，他最喜欢的便是这个样子的小公子，所以他没说话，没哄小公子，只是翻开折子细细的看。看完了后他和傅恒反应完全是一个样子，唯一不同的是他还比傅恒多了个复杂的感情，他后悔了，后悔的肠子都青了，自己没事干嘛接这个茬，这不是为自己没事找事吗，把自己往火坑你推吗？
　　“你阿玛知道了？”善保赶紧问问风向。
　　福康安略微踟蹰，“阿玛大概也知道的不多，这件事怎么看怎么玄乎。阿玛是个外臣怎么可能知道怎么回事，但是阿玛的意思是，事情要是查了就一查到底，皇上自己心里有底呢。”
　　“一查到底？”善保托下巴，事情难办了。
　　“阿玛会出力的，你只管宫里的就好了。”福康安对事情是一知半解知之甚少，不过他信得过富察家在外的势力和威信，这句保证他说得出口。（你真是你阿玛的好儿子，瑶琳君！）
　　小公子知道善保接了这个事情，是靠他的独门秘技，他是从善保的面部表情推断出来的。乾清宫出来的善保明显多了心事，还开始忙碌的起来，来回奔波的地方略显悬疑，小公子脑子聪明，一猜便猜到个大概，为此他还在心里鄙视过善保侍卫，有毛病才去接这个烫手山芋呢。
　　无论小公子怎么腹诽，事情已经接手了，还得好好的替皇上办差。善保是个侍卫，他手上唯一有的就是乾隆的密旨和如朕亲临的令牌，这个牌子在宫里不太好用，但是也还顺手，而在宫外的富察家查起事情来就简单的多，所以三天时间善保不负所托，真的把事情真相查出来了。到第三天傍晚的时候，已经两顿吃不下饭的善保心也抖手也抖全身都哆嗦的捧着折子和证据去找乾隆汇报情况，而彼时乾隆正在水深火热之中。
　　御史差点把乾隆给淹死，但是御史是臣子，君为臣纲，君要臣死，臣不得不死，所以乾隆砸了几个杯子，削了几个人的顶戴花翎也就压下去了。但是自家老娘和儿子还有受害者家里压不下去，钮钴禄氏不管是被儿子给气着了还是心里有别的想法，反正是打定主意要管起这件事来，给知画讨公道。五阿哥永琪打的是感情牌，哭着求给自己福晋和骨肉个真相。江南陈家，蹦Q的就更厉害了，百般的上折子说要进来看女儿，其实也是变相的压着乾隆处理永D。永D知道皇阿玛为了自己的事情焦头烂额，所以很乖巧的提议，儿子去宗人府住几天没关系，皇阿玛不要为儿子担心，接着，乾隆的头更痛了。
　　“皇阿玛，儿臣自去皇玛嬷处请罪，给皇玛嬷解释，永D不是故意去那里的。”永D心疼的看着乾隆三天瘦了一圈（大误！），责怪自己没有做个好儿子，不能为皇阿玛分忧。不过，以前皇额娘说过皇玛嬷很是公正，可这次皇玛嬷明显没有听自己的解释，自己说的都是实话，那些个嬷嬷的话便比自己这个孙子的话更可信吗？为什么皇玛嬷不相信呢？
　　儿子很乖，他让儿子不要再去去宗人府这种话，儿子听了，儿子改口了，可是儿子说要去请罪，请个毛罪？！你要是去了，你皇玛嬷一准直接把你扔进宗人府，说你是去认罪的。乾隆很抑郁，语重心长的教育儿子，“永D没有做过的事情，为何要承认？”
　　永D无辜，“儿臣不是要承认。儿臣所说的不是这个罪过，儿臣让皇阿玛困扰也让皇玛嬷寝食难安，这是不孝，儿臣要去给皇玛嬷请罪。”
　　你先给朕请罪吧！乾隆抱住永D，“永D说得有理，但是皇玛嬷现在在气头上，永D这一去可是要让皇玛嬷再伤神一回，不就是又多了条罪！”
　　“……”是这个道理，永D想想觉得皇阿玛说的很对，他心里也不想去见皇玛嬷，他只是心疼自家皇阿玛罢了。小心翼翼的拉拉自家皇阿玛下垂的衣袖，永D软糯糯的开口，“皇阿玛，儿臣觉得是有人要害儿臣。”
　　乾隆泪流满面，激动地差点蹦起来，儿子你终于看出来是有人在设计你这个小笨蛋了吗？他鼓励儿子的思考方向，“哦？永D想的不错，那永D是怎么想的？”
　　永D站在乾隆的两腿间，默默的梳理自己要说的话，说之前先清清嗓子，“咳咳，儿臣想去找知画姐姐，但是儿臣知道祖宗规矩，儿臣是不能独自去见知画姐姐的。那天儿臣跟着那个红裙子走的时候，其实是在绕圈圈，把儿臣绕糊涂了，要不然儿臣知道是知画姐姐的院子儿子肯定不会进去的。”
　　乾隆听着儿子慢慢的分析当时的情况，永D理由还一条条的，“此乃一条。另外就是，儿臣去的时候那个院子里一个人都没有，知画姐姐怀孕了，额娘当初怀了小弟弟的时候身边跟着好多好多的人，知画姐姐身边怎么都不跟着人，那个院子里安安静静的，五哥开宴席，景阳宫里人很多的，不应该从知画姐姐那里调人的。”
　　“不错，永D说的很好，还有呢？”
　　永D眨眨眼睛，怎么还有啊……他歪脑袋赶紧再想想，“还有就是那个老嬷嬷很奇怪的，她会接生孩子的。儿臣当时虽然非礼勿视背过去了，但是儿臣知道那个嬷嬷好快的就把小侄子救出来了。阿玛不是说嬷嬷没有嫁人，怎么会接生孩子救出小侄子的？”
　　乾隆笑意满面，他的永D绝对不是呆子，而是十分的聪明，此时万岁爷忘记了敢说永D是呆子的除了他自己只有富察家的小公子，其中尤以他自己说的最多。他捧起永D的脸就啃了口，“这个不假，永D懂事了！”
　　又被啃了，永D伸手摸摸脸上被啃的地方，不好意思的撇过头去看窗外的树枝，皇阿玛越来越像是流氓了！但是他被夸奖了，想法得到肯定，永D很高兴，更敢说自己的想法，思路也更开阔，他于是继续道，“儿臣见到知画姐姐的时候，知画姐姐还会说话，知画姐姐说了好多奇怪的话，拉着儿臣不放手，最后还跟儿臣说了对不起，那个嬷嬷听见知画姐姐的声音，怎么进来的这么慢，知画姐姐都跟儿臣说了那么久的话。”
　　“你说什么？”乾隆抓住重点了。
　　“哈？”永D没有抓住重点，看自己皇阿玛。
　　“知画跟你说什么？”乾隆觉得有什么被自己忽略过去了，自己以为知道事情的全部真相，现在看来自己似乎也被蒙骗在鼓里。
　　“知画姐姐开始的时候就说要儿臣救救她，后来就说了好多儿臣听不明白的话，昏过去之前对永D说对不起，永D不懂知画姐姐是什么意思。”永D重复，接着他还表明下自己是很有用的，“儿臣开始是吓傻了，后来想着要找御医的，知画姐姐拉着儿臣，儿臣才没有去叫人。”他没说后来知画晕了过去，他又被吓呆了一次，这次是真的完全被吓的忘记了去找御医。
　　乾隆正疑虑着，外面传来吴书来故意吊起嗓子的报门声，“太后驾到，五阿哥到。”
　　好么，没时间给乾隆思考了，大佛不请自来，乾隆抽搐着嘴角把儿子往内殿塞，小心嘱咐，“别出来啊，小心你皇玛嬷把你抓起来。”
　　自己整理衣裳出去迎接老娘，他刚出去还没来得及给自家额娘请安，吴书来先小跑着过来，“万岁爷，乾清宫外，侍卫善保说有要事求见。”


　　75、真相（下）
　
　　求真相的和查真相的一起来了，事情看起来非常好办了。可事实完全相反，事情愈发的难办了！因为来求真相的没有按常理出牌，求真相要的根本不是真相而是要乾隆交出永D，老太太没带其他人只带着受害者家属――五阿哥永琪并着几个嬷嬷进了乾清宫，乾隆小声的嘱咐完吴书来才笑意满满的迎上去，“皇额娘，怎么在这个时候来了儿子这里？”
　　钮钴禄氏以往来看儿子都是心情极好的，自己的儿子是皇帝让自己成了天下最尊贵的女人，哪个女人不喜欢这样的儿子。但这次不一样，儿子为了个不上进的孙子跟自己呛声了，不给自己面子了，不孝顺自己了，让她察觉到自己的身份也不是那么尊贵，说话并不是想象中的那么管用。她心里各种不高兴，没有给儿子好脸色看，推开儿子探过来扶她的手，“今儿个太医院的御医到哀家这边回话，说知画的身子虚了，指不定醒不过来，皇上，你看这事怎么处理？”
　　“一群庸医！朕明天就去治他们的罪！”乾隆做愤怒状，乾清宫顺利的报废了个茶杯。
　　刚办完事情从侧门悄悄进来的吴公公忍不住抽嘴角，皇上，您演的太假了！太后的话的重点明显不在御医身上好吧，而且您摔的那个是您最喜欢的那套青花瓷杯，以后别怪奴才没有提醒您啊！
　　老太太被乾隆的反应憋住了话，打好的腹稿没用上，哼了几声，换了个方式开始话题，“皇上，你是一国之君，哀家只是个老婆子什么都不懂，说的话不好听，哀家不过是关心你，关心孙子们。”
　　钮钴禄氏的话说的乾隆心里打鼓，老太太是在跟自己道歉？是吗？当然不是！要是老太太来硬的他扛得住，老太太来这种软的招数，他就不是对手了。果然，老太太继续说，“哀家读的书少，去的地方也没你们多，但是哀家见的事情比皇帝您多！但凡在皇帝这个位子上就不能感情用事，哀家知道你宠着十二，觉得为了十二的额娘，亏欠了十二。皇帝，你要知道，你先是君后才是父啊，当年圣祖爷和那位太子感情比你和十二的父子情如何，圣祖百般不舍还不是圈了太子爷。”
　　“儿子……”乾隆咯噔，圈禁……皇额娘您下手还真不留情啊。皇玛法是他最崇拜的人，他的一生都在追求成为皇玛法那般的皇帝，可皇玛法快乐吗？他还记得皇玛法晚年时期落寞的背影，后悔吗？亲手圈了自己最为疼爱的儿子，天下谁都可以为了自己做过的事情后悔，唯独皇帝不可以，因为皇帝是君。
　　“哀家是永琪的皇玛嬷，也是十二的皇玛嬷，十二现在没了额娘，便只有哀家这个皇玛嬷疼着，哀家不会害了十二。可咱们皇家，没有做错事不追究的道理，太子身份尊贵尚且要追究，何况是十二。”钮钴禄氏话到了这里强硬起来，在她看来，小孙子害死了自己的重孙女和最为喜爱的孙媳妇，结果小孙子和小孙子他爹还死不承认，这怎么行！
　　“皇额娘这话说的像是肯定事情是永D做的？那嬷嬷也只说见到永D在五福晋的房中，皇额娘可是有人在你面前乱嚼舌头？”乾隆皱起眉，眼神掠过老太太身后安安静静的憔悴了不少的永琪。
　　“哪有人嚼舌头，这事情还有假？皇帝，你真是糊涂了！”钮钴禄氏怒火噌噌的窜高，以往她瞅着十二是个不声不响的孩子，能力不够，也不会说话，去给她请安都是规规矩矩的透着股怯生生的气，撒娇不会，哄人也不会，没想到现在能把皇帝哄得认不清东南西北，连自己的这个娘都不要了，“这桩桩件件的在一起，这件事不是十二还能是谁？！哀家也没说他便是有意的，小孩子偶尔冒失点儿，皇帝你这么偏袒与他，可就是不对了！”
　　“皇上，宫外礼亲王、睿亲王、豫亲王、肃亲王、庄亲王，和亲王联名求见！”深蓝色衣服的小太监突然冲进来，打断了母子之间的唇枪舌战，终于来了啊，乾隆松了口气，随即又严肃了表情，装出副惊讶的样子，“怎么他们一起来了？”
　　小太监气喘吁吁，“皇上，不止呢！宫外富察大人也在候旨等着召见。”
　　“他们倒是来的凑巧。”乾隆托住下巴，在别人看不见的角度朝着吴书来摆摆手指。吴书来会意了，立马也小跑着奔上来，“万岁爷，前日您不是说让善保查五福晋的案子吗？这会儿善保侍卫并着富察家小公子也等在乾清宫外呢。”
　　钮钴禄氏开始是惊疑不定，想着这群举足轻重的王爷大臣这个时候求见，难道是有重要的事情？吴书来的话说完之后，她明白了，这些个王爷定然也是瞧着皇帝的行为不着调来劝的。乾隆转身恭敬的扶住老太太，“皇额娘，您看巧了。儿子说过这件事儿子会查，这会儿不是有结果了？您要是不放心，觉得儿子办事不妥当偏袒了永D薄待了老五，儿臣给您立个屏风，您也听听是怎么回事，让诸位亲王们也听听。”
　　“哀家没有说皇帝偏袒十二……”钮钴禄氏听出来乾隆是在埋怨自己又想解释，但是乾隆已经命人准备屏风了。那几位亲王当然不会是凑巧一起赶来的，而是乾隆早就安排好的。他们几个苦逼的亲王知道事情发生之后都想做缩头乌龟，个个埋头写称病的折子，谁料当天就接了皇帝的指令，在离皇宫最近的地方等信号。几个人莫名其妙的蹲守了三天，好不容易看到这么冷的天，紫禁城里升起了个风筝，立马跟打了鸡血似的往宫里面奔。笑话，他们已经三天没回家窝在个小客栈里还不能给别人知道，开始还能聊聊八卦，三天过后几个大男人老头早相顾无言惟有泪千行了，共同的心声都是：皇上，您坑爹啊，您没说要等三天这么久啊！
　　坑爹的不止是乾隆，还有富察小公子，富察小公子是真的把自己阿玛给坑的惨了。傅恒哆嗦着身子往宫里赶，心里各种问候着自己的乖巧的小儿子，这都是神马事情啊！
　　几位亲王面黄肌瘦的进了宫半路遇上萧索的傅恒大人，嘻哈几句结伴而行，而这边乾隆还在召集人，“你们去传旨，把自己个阿哥都给朕叫进来，当日在场的那些人也带过来，让他们在门外候着。”随后语气突转温和，“去后面把十二阿哥请出来，说阿玛让他出来，不用藏了。”
　　吴书来逵猩竦慕恿嗣令，让手下的人去找其他人，自己亲自进内殿找十二阿哥。十二阿哥日子过得挺悠闲，正趴在龙床上翻着本闲书，吴书来直接忽视了被弄得很有创意的龙床和累得高高的被子，“十二阿哥，皇上请您出去呢。”
　　“皇阿玛要把永D交出去了吗？”永D起身，有点儿慌张，皇玛嬷好像还没有走的样子啊。
　　“……”淡定！吴书来，你历经风雨，你要淡定，你老了，御医都说切忌大悲大喜，吴公公一番心理建设，保持着面孔没有变形，“小主子放心，皇上没打算把您交出去。”
　　“哦。”永D还是不相信，走路慢吞吞，自己不想出去，不想出去。
　　亲王和傅恒是第一批到的，规矩的行了大礼，乾隆对这些王爷还是很敬重的，“赐坐奉茶！”傅恒找个不起眼的地方站着，瞄了眼皇帝身后那扇屏风，影影绰绰的有人的感觉，应该是皇太后老人家吧，再看看这阵仗，想想儿子说的那一串内幕，皇上是真的要把这件事拎起来说吗？
　　等人都来得差不多了，乾隆才把在外面等候已久的善保和福康安给召了进来，“前几日在景阳宫发生的事情，朕说过要彻查到底，善保，你把你查到的事情说说吧。”
　　有人不满意了，觉得自己委屈了！不等善保说话，永琪义愤填膺的蹦出来，“皇阿玛，善保是十二弟的亲随，他说的话，只怕有失皇阿玛公正不阿的本意。”
　　“五阿哥多虑了，奴才接下来要说的句句属实，俱有铁证，绝对不会空口无凭，单以奴才一家之言落他人之罪。”善保不卑不亢的接了话，远远看着有几分气定神闲的感觉。几位亲王面面相觑，都觉得这个侍卫不简单，弘昼笑嘻嘻的看向乾隆，“皇兄，你从哪里挖出这么个有趣之人？”被乾隆瞪了眼，又悻悻的坐回去了。
　　“那本阿哥等你的铁证如山！”五阿哥气哼哼。
　　善保微笑，不理会某人的无理取闹，“皇上托臣查当日之事，臣反复思量，抛去十二阿哥的描述，单从事情本身来看，五福晋遇害这事疑点有四：其一，时间。当日是五阿哥乔迁大宴，众目睽睽之下，来来往往宫女侍卫颇多，十二阿哥去见五福晋，没有遇到任何人，反倒是奴才一路遇上不少人，何解？其二，地方。福晋怀有身孕，院中却空无一人服侍这是为何？其三，动机。若是真的是十二阿哥，十二阿哥向来与五福晋交好，敬重五福晋，他为什么要动手去伤害五福晋？其四，那个嬷嬷。嬷嬷见到主子遇害，居然冷静的接生了小阿哥，到了前院才大声叫唤，这可不是正常嬷嬷的反应。”
　　永D嘟嘴巴，都说不是自己做的了，为毛要抛去自己的描述，还假设是自己的做的！
　　“说的有理，小子，的确很是蹊跷！”和亲王弘昼点头，他是闲人一个，不太动的脑子本来也觉得这次可能是十二阿哥所为，但现在听这个侍卫这么分析，疑点重重啊！
　　“要想五福晋悄无声息的出事，当日只有一个人办得到。”善保进一步的卖关子。
　　“谁？”乾隆扬扬眉，仿佛他自己什么都不知道，带着好奇的语气问。
　　“五福晋她自己！”
　　“笑话！知画为什么要自己残害自己的骨肉，害的自己也昏迷不醒？”永琪勃然变色，指着善保的鼻子大声的质问，“你不要信口雌黄！”
　　“是不是信口雌黄，五阿哥心里清楚，”善保冷冷的瞥了眼气急败坏的永琪，施施然继续朝乾隆拱手道，“奴才请当日那位嬷嬷出来对峙。”
　　乾隆挥手准了，那嬷嬷早在门外等了半晌，进来腿都软了，也不敢抬头看站着坐着的那些主子们，跪地上就哭自家福晋冤。善保背着手围着那嬷嬷转了一圈，“李嬷嬷，听闻你是陈家家生子，从未开脸嫁人，你为何会接生？”
　　“奴婢，奴婢……只是…但是情急，奴婢也是病急乱投医…”李嬷嬷慌慌张张的摆手，“奴婢……”
　　“好，我再问你，平日里伺候五福晋的并不是你，五福晋为何遣散四大丫鬟并着乳母，唯独留下了你？”善保笑眯眯的放过了李嬷嬷，很是善良的问了另外一个问题。
　　“奴婢…当时恰好……”
　　“我问过当日在宴席间伺候的人，前面叫了五福晋院子里的人去帮忙不假，但是并没有抽走五福晋近身伺候的人，只是调走了院子里的护卫而已。但是从五福晋出事到皇上前去赶到，这么长的时间院子里都空无一人，这是何道理？”
　　“奴婢……”李嬷嬷趴在地上，一句话都说不出来了，打着寒颤，明明还是冬天，他却已经汗流浃背，全身都湿透了。
　　“你不用说，我来替你说，五福晋出事的时候，你说你听见了五福晋的叫声。你见到主子出事一点不惊慌，没有叫人也没有声张，反而是冷静的救下了小阿哥，你甚至还记得把小阿哥用绸布包裹。然后才出院子，这个时候，你还是没有喊叫，直到了前院你才大声叫唤，惊慌失措。你不惊慌只有一个解释，你是知情人或者说你就是害五福晋那个人。”善保步步紧逼，冷着声音一句句的把李嬷嬷钉死在地上。
　　乾隆这个甩手掌柜很配合善保，适时地加上了最后的稻草，“谋害主子是要株连九族的，来人……”
　　“不是我，不是奴婢！”李嬷嬷成功的被那根稻草压得垮了，“是福晋，是福晋，福晋交代奴才把她狠狠的推到地上，福晋还让奴婢去跟接生嬷嬷学怎么接生，福晋说无论如何要救下小阿哥，不是奴婢啊，皇上饶命！”



　  76、真相背后

    满堂哗然，竟然是五福晋自己亲手安排的这出宫廷大剧！平日里看着五福晋也是清清秀秀文文弱弱的，太后对她多番照拂，也没见她高调，甚至还能忍下小燕子，这样聪明的女人，怎么会舍得对自己下得了如此重手？！
　　“你胡说！知画为什么要这么做？”五阿哥问的问题，呃，它真是个好问题，问出了所有人的心声，永D也张大了嘴巴，大家都伸长脖子竖起耳朵等答案。
　　在万众期待的目光中，李嬷嬷淡然（大误！）的摇头，“奴婢不知，福晋什么也没说，奴婢只知道这几日福晋心情很不好，吃不下饭总是默默的流眼泪，福晋对我们什么也不说。她在宫里面过的不好，福晋一直都忍着，奴婢真不知道福晋是为了什么要这么狠心对自己啊！”
　　乾清宫中似乎刮起道清风，那是集体失望泄气造成的。李嬷嬷不知道的话，有人知道啊……大家很有默契的把目光从老嬷嬷身上转向正中的善保，善保瞬间压力山大。他捏捏隐在袖子里的拳头，他知道自己前面说的的都不是重头戏，比起后面的那些都问不足道，他手里握着的真相足以震惊在场的每一个人！甚至也许会连皇上也……
　　“善保你到底查到了什么？”乾隆有预感，事情已经朝着不受自己控制的方向以万马奔腾之势汹涌而去了。
　　“奴才得出这个结果自己也大吃一惊。奴才仔细思量，这件事发生后，受害者不只是五福晋自己，还有十二阿哥！福晋安排这些事情的目的只有一个――嫁祸十二阿哥。”善保压下自己已经略显颤抖的嗓子，努力的保持着镇定，“开始奴才也猜不透五福晋这样做的目的。”
　　“善保，你是不是查错了？”永D满眼的惊诧，“五嫂是个好人，平日里对永D很和善，她不会害永D的，有人要害永D，会不会也有人要害五嫂？善保哥哥，你再去查查吧。”
　　说到后来，小家伙已然忘记了场合，软语的央求着善保，眼中有泪光在闪烁。场中这么多人中，或许唯一真正的还牵挂着知画的人便只有永D，永D曾经得过知画的安慰，知画也不像其他人，愿意和永D交谈，把永D当做平辈的朋友，永D也真的是把她当做自家姐姐来看的。别人总是还想着知画的身份和身后的势力，就连老佛爷也未必就是真的关心知画，永D是真的不相信他最为喜欢的知画姐姐会坑害他的。
　　此时的永D微仰着小脸，声音糯软，因为激动双拳握紧放在胸前，嘴唇微启，眼睛里泪汪汪，看的坐在龙椅上乾隆一阵燥热。总觉得自己吃亏了，儿子这般的风情让这些外人瞧了去，心中警铃大作，以前那拉氏问起中意之人之时，永D可是说了知画的名字，儿子这幅模样也不是为了自己。他咳嗽几声压下心中的五味交杂，“永D，不许胡闹！”
　　其实那完全是乾隆自己情人眼中出西施，想的稍微有点多有点远，稍微有那么点不着调。几位亲王被他折腾的凄凄惨惨，哪还有心情去观察永D，只当他是小孩儿脾气，他们更想听的是八卦，想知道事情的后续。至于傅恒等人，那心里藏得事情多的已经自顾不暇，连屏风后的老太太也拍着胸口大喘气。
　　善保苦笑，他也希望事情不是这样，“十二阿哥说的不错，五福晋的确是个好人，她原本没有理由这么做。直到奴才从富察小公子那里得知一个消息，奴才觉得五福晋真正是个伟大的人。”
　　他这句话说的没头没尾让一众想听故事的大人亲王各个想拍大腿，弘昼本来好好的喝着茶，被他这句话说的呛了一鼻子的水。他素来没规矩惯了，乾隆对这个弟弟不涉及原则问题都睁一只眼闭一只眼的纵容过去了，因此他也不拘束，大着嗓门，“你这个小侍卫，说话怎么跟那些个穷酸书生样，前言不搭后语，一波三折的。你不是说五福晋是要害了十二的吗？怎么改口就说五福晋是个伟大的人？”
　　善保也知道和亲王的脾性，安静的给弘昼施了一礼，“和亲王说的是，可福晋如此苦心经营只为了陷害十二阿哥，又为何还给十二阿哥留下诸多余地？她命令李嬷嬷推她，她完全可以在见到十二阿哥的时候自己巧妙的摔倒，她教李嬷嬷说的话里也没有直说十二阿哥的名讳，若是李嬷嬷一口咬定是十二阿哥，事情岂不是简单的更多？”
　　善保说来说去只把事情说的更为破朔迷离，其实啥也没说。真想抽死这小子！弘昼急的抓耳捞腮，“你别跟本王绕弯弯，直接说吧。”他想了想又摆手，“不行，不要你说，你不是说从福康安这小子这里得到的消息么？福康安，你来说！”
　　小公子在京里长大和和亲王很熟，他被点了名也不怯场，很是得意的瞥了眼善保，善保微笑，这样的小公子让他那颗七上八下的心稍微安定了点儿。小公子是春风正得意，傅恒却恨不得上去踹一脚，什么小公子得到的消息，明明是自己这个当阿玛的多方奔波才得的结果！
　　“奴才是十二阿哥的伴读，蒙皇上恩宠住在阿哥所，这几日在宫中行走，无意中听得几个嘴碎的宫女太监说宫里有主子下令去路上截下什么人，奴才一时好奇，便拜托大哥和二哥查了下。”福康安冷冷的一晒，“却不料，得出个大秘密。浙江巡抚派人递上的折子被人截了，浙江巡抚是个聪明人，他的折子从来一式两份，一份折子被截下来，另外一封他便不敢发了，辗转交到他在京城的家人手中，第二日，府中失窃，什么都未丢失，唯独丢了那份折子。”
　　“什么折子？”乾隆疑惑，他从安乐处的确知道了当日发生之事的经过，却不料他们知道只是表面，安乐跟着永D，没有跟的太近，知画是怎么跌倒他点儿不知晓，随手抓了那个穿着红衣服引人的丫鬟，只以为是不安分的主子指使着丫鬟生事，却不料原来是知画自己设计的一切，若果真相是这样，那这个丫鬟为什么出现？丫鬟的主子又起着什么样的作用？乾隆忽然觉得脑仁有点儿疼。
　　“皇上，折子在奴才这里。”脑仁已经疼了两天的傅恒赶紧双手捧上折子，吴书来忙接了，递给乾隆。乾隆心中觉得不好，随手翻开了折子，才知道哪里是不好，联系上知画，他立马明白了，脸黑的跟包公似的，没看几页便扔到了地上，狠狠的一拍桌子，“岂有此理！”
　　折子有问题！亲王们互相看了眼，皇上生气了，他们敢坐着吗？得，全部都站起来，拍拍袖口，往地上跪，“皇上息怒！”
　　弘昼跪的巧，故意瞅着离那个折子近的地方跪，斜着眼睛瞄折子上的内容，乾隆早看见他的小动作，冷声道，“你们也看看！当真是天高皇帝远，以为朕在京中就顾不得他们，都是逆臣贼子，朕早晚要收拾了这帮人！”
　　折子是浙江巡抚递上来的，却是个告状的折子，告的不是别人，而是江南陈家！陈阁老这个名头听着响亮，可陈家远没有看上去的那么风光，陈邦直四十岁便致仕在家，到七十岁才得了个侍读的闲职，他能把四个女儿教的像公主般，都是白花花的银子。如今女儿们都大了，小女知画更是得了善缘进宫做了五阿哥的正妻福晋，陈阁老觉得自己圆满了，等着坐享清福，可他的其他几个女儿和女婿却认为自己的机会来了。
　　五阿哥是皇帝最宠爱的皇子是天下人都知道的事实，他们陈家是汉人，在当地算得上大户，却绝对算不上贵户，陈阁老的前三个女儿嫁的都不算是豪门，这会儿突然有个妹妹越过了她们，嫁妆绵延几十里的进了宫做了最受宠皇子的嫡福晋，保不齐是未来的皇后。他们开始觉得扬眉吐气了，行事作风渐渐霸道起来，巴结奉承的人来者不拒，短短几年时间，陈家在浙江成了名符其实的土霸王，那三个女婿出门都横着走，收受贿赂的事情不说，谋财害命的事情也做了不少。
　　而新上任的浙江巡抚则是个倒霉催的，他上任前忘记给祖宗烧高香，没认识到事情的严重性，带着满腔的雄心壮志巴巴的去赴任，结果却碰了一鼻子灰。他说这个要这么这么做，他属下说，大人您等等，我们去问问陈家的意思；巡抚想，自己是新来的忍了！过几日他再说，这个要那么那么做，他属下继续回，大人你再等等，我们跟陈家打声招呼。这么一来二去的，浙江巡抚受不了了，这日子没法过啊，他堂堂巡抚要看陈家的脸色做事，还是几个小辈。那陈阁老整日在家中养老他见都见不到，所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，于是，巡抚大人爆发了，爆发的很彻底。他命人搜集了陈家人这些年做的乌七八糟的事情，数了十几条罪状，要皇上治陈家的罪。而这封折子半路便被莫名其妙的截下来了，傅恒手上这份还是那巡抚小心行事，让家人又连夜抄下的一份，没被盗贼窃去，傅恒也费了不少周折才弄到手。
　　“有人拿这封奏折威胁五福晋？”弘昼的脑子总算转过来弯，这封折子要是到了皇上手中，只怕陈家就此要垮台了，陈邦直或许可以摘出来，但是他的三个女儿和女婿必定要受到牵连，知画不知道也罢，知道了是救还是不救？
　　“皇上，”福康安眼光流转，在五阿哥身上略略停了会儿，与之前一心嚷着要求公道的义正言辞不同，现在的五阿哥永琪像是在八月的太阳下暴晒过，满头大汗，一张脸毫无血色。福康安敛下眸子中的不屑，“截下这封折子不是别人，竟然是内务府的钱大人，蹊跷的是钱大人说奉的却是五阿哥的旨意。”
　　“你胡说，皇阿玛，儿臣冤枉！”永琪啪的跪到地上，梗着脖子叫，“儿臣绝没有以此威胁知画，这封折子儿臣并未过目啊！”
　　“哦？”乾隆面色如铁，“这么说，这封折子真的是你截下来的？”
　　“儿臣……”看儿子支支吾吾的样子乾隆肯定了自己的猜测，顿时气不打一处来，想起之前的那些事情，他只觉得脑子里一阵眩晕，手中握着的茶杯应声而碎，“永琪，你真是朕的好儿子！”
　　“皇阿玛，你相信儿臣，儿臣真的没有威胁过知画，知画是儿臣的妻子，儿臣怎么会威胁于她，况且她还怀了儿臣的骨肉，”从未见过这样子的乾隆，永琪惊慌失措，膝行着往前面爬，“这封折子的确是儿臣截下来，但儿臣并不知道里面是弹劾陈家，若是儿臣知道，您借儿臣一千个一万个胆子儿臣也不敢啊！”
　　“你不敢？你还有什么不敢？你做的事，以为朕不知道吗？！”乾隆闭上眼睛，大拇指摩挲着右手上的扳指，“朕过你机会，是你自己不懂得珍惜。”
　　他的话不再像片刻前那样还带着明显的怒气，正相反，乾隆说这句话的语气是十分平静的，却让永琪一颗心直线的坠，皇阿玛不会再给他机会了，他蓦然的哭出声，“皇阿玛，不是儿臣啊！是令妃娘娘，是令妃娘娘她……”


　　77、算尽机关

　
   “宫中已无令妃，五阿哥慎言。”吴书来赶紧板着脸提醒失了理智的五阿哥。
　　永琪愣了愣，随即哭喊，“是令贵人，令贵人告诉儿臣那只是封家书，让儿臣截下来给知画带过去。”
　　他是真的有了前所未有的危机感，在北行的路上，他不是没有看到皇阿玛对十二弟的百般宠爱。但是在他看来皇阿玛对自己也并不差，他总是以为还和曾经的每一次一样，就算是皇阿玛把自己下狱，打了自己板子，甚至扬言不要自己的这个儿子，最终皇阿玛会舍不得自己，会不忍心，皇阿玛会率先低头，然后他还是乾隆朝最受宠爱的阿哥。可这次知画的事情让他清楚的感受到乾隆对十二弟的维护，是以往，自己身边的人出了事，皇阿玛查也不会查，自己说什么便是什么，他不再是皇阿玛眼中最重要的那一个皇子，他终于恐慌了，他真的失去圣宠了。他可以不要皇位，他本来就不想要那个位子，他也可以被一些朝臣看不起，他甚至可以容忍自己的爵位只是个贝子，却决不能失去皇阿玛的心，没有了皇阿玛的宠爱，他和小燕子以后还怎么过？他们闹腾，次次精心设计皇阿玛，所依仗的不过是皇阿玛的纵容，如今这些都没有了，那搁在他脚下的就是一条绝路。
　　随着永琪的哭声，后面的屏风里传来哗啦啦的骚动，乾隆本来是下了令让当日在场的所有人都前来。吴书来这个人精，稍一动脑子就知道哪些人一定要在，哪些人可以不再，他自然没有漏了令贵人和舒妃等女眷。她们都被安排在屏风后面，令贵人并着舒妃一右一左的站在老佛爷两侧，前面的发生的事情只隔着层细纱的她们全部一目了然。老佛爷听得是头晕目眩，要不是桂嬷嬷在旁边给她又是拍胸口又是递参片，这会儿大概已经成功的去拜见想念已久的先帝爷了。
　　她在宫里磨了大半辈子，跟无数女人斗过，其实心计并不深，好吧，她是从来没赢过。若不是儿子出色，她哪有今天这个地位。没想到还是被别人拿来当枪头来使了，她早该看明白，这件事根本就不那么简单，永D个堂堂正正的嫡子，无缘无故去害个基本失宠的皇子福晋是为什么？都是她老眼昏花，禁不住几句挑逗，别人在耳边随便说了几句自己也能拿来当真，却给儿子难堪了。
　　老太太后悔不跌，她的心里是有过一番谋划的。她是个女人，依靠的是儿子和孙子，她看得出来乾隆宠爱小十二，乍一看皇帝儿子换个孙子宠爱没有问题啊，可问题就在于，这个孙子和她这个皇玛嬷不亲。老太太在念经的时候也在佛祖面前顺便唠唠嗑，不用她认真扒拉是个人都能算得出来，现在皇上的几位皇子中，唯二有着继承皇位资格的只有五阿哥和十二阿哥。五阿哥她熟，对自己也孝顺，要不是有个疯子般的侧福晋那就更好了，还好儿子明白事理，把那个女人给贬成宫女，老太太觉得五孙子去掉了唯一的缺点，完美了！可十二孙子就让老太太头疼了，他额娘再怎么得罪了皇上，他还是大清国唯一活着嫡子，身份尊贵不说，又不知怎么的得了皇上的喜欢，随进随出还随住，偏偏这个孙子跟她额娘一样，呆板固执，她之前免了他的请安，这个孙子就真的再没来过了，逢年过节的家宴里，这个孙子对她也只是毕恭毕敬的立规矩，不见亲近之意。
　　钮钴禄氏一算计，要是十二孙子得了皇位，到时候自己这个太皇太后只怕要被无视个彻底，再没有半点说话的余地。老太太觉得不能坐以待毙，令妃说的很对，皇上如今眼里只容得下十二，她天天在慈宁宫里拨算盘，好不容易等到十二孙子犯错，老太太激动了，瞬间浑身打满鸡血，战斗力蹭蹭的涨，却不料竟然让自己丢了这么大的脸，儿子也跟自己疏远了不少。老太太压根就没想过，就算是永D登上皇位，她自己能等到那个时候吗？
　　“撤了，撤了，”钮钴禄氏脸色灰败，挥手让嬷嬷们把那屏风撤了，都这个时候了还计较什么。还好，她不是最惨的那个，脸色比她更灰败的人是令贵人。令贵人来的时候特意打扮了一番，她是来等好消息的，她早打听了慈宁宫的动向，知道老太太赶着往这边来了，以为事情必然是成了的。若是成功除了十二这个嫡子，算上基本废了的五阿哥，其他的皇子都是不中用的，只要自己肚子里怀的是小阿哥，那就是板上钉钉的继承人啊！她算计的步步精巧，从妃位降到贵人，她心中有的只不过是不甘，她当初能从个包衣混到妃位，她现在也可以，况且她的目标可不是那短浅的妃位。她没有想到的是知画还留了后手，更没有想到的是五阿哥居然在这个关头把她给供了出来。
　　屏风撤了，里面的人也不好不出声，其他人都纷纷给太后老佛爷行礼，令贵人苍白着小脸，狠狠的瞪了眼地上的五阿哥，脸上的泪珠哗啦啦的落，“皇上，臣妾冤枉，臣妾一个宫妃，怎么会轻易去见已经成年的阿哥，什么折子臣妾不知道，后宫不干政，臣妾哪敢去管外朝的事情，您要给臣妾做主啊。”
　　她说的动情，趴在地上哭的肝肠寸断，不说有没有打动乾隆，反正是打动了身边的永琪。他觉得自己真的是太过分了，自己怎么能如此自私的把娘娘说出来了，娘娘那般善良，肯定也和自己一样是被坏人蒙骗了。他拱手，“皇阿玛，儿臣看娘娘素来温良，怕也是不知情，和儿臣一样，被那奸诈小人一时蒙蔽了，以为那折子是知画的家书，皇阿玛明察。”
　　叭，令妃脑子里那根名为理智的弦断了一半，自己当初是有病还是有病还是有病才找了五阿哥这么个脑抽的。她绞着手中多功能的帕子，只想一脚踹上去了事。她脑子里想的是，得先把两人之间的那暧昧的关系撇清，好歹让自己避过那封折子的事情再做打算。只可惜她计划出左勾拳，打个太极，可是她猪般的队友出的直拳啊，还一拳打在她身上，她想吐血都没处吐去，就算是皇上不追究折子的事情，单单是两人这关系也够让两人从此毁了前程。
　　事到如今，令贵人悔之晚矣，她咬咬牙，扑到御案前，“五阿哥说的对，皇上，臣妾以为那是家书。臣妾的舅舅钱大人在内务府做事，偶然间得了消息说是浙江有折子递上来，恐怕是五福晋家里人递上来的信件。臣妾怜惜知画孤身一人在宫中，才自作主张让五阿哥拿了信回来给五福晋解闷，也好全了五福晋思念家人的心。臣妾这么做都是一片好心，半点没有别的意思，求皇上开恩吧，看在臣妾用心良苦也看在臣妾肚子里的小阿哥份上，求求您饶了臣妾这次。”
　　她是准备拿舅舅先顶着，再顺便提醒句，我的肚子有龙种啊龙种。
　　从刚才就板着脸，沉默的看着小妾和儿两个人精彩表演的乾隆帝听完令贵人的这番话后忽然笑了起来，嘴角勾成了好看的幅度，眼中却是一片冷然，“令贵人，朕告诉过你，朕的十二阿哥是你不能动的，看来你很快就忘记了。”
　　“皇上……？”令妃被乾隆毫无温度的眼神吓住，忘记了言语，愣愣的不敢说话。乾隆不耐烦随手敲敲桌子，声音不大，“带上来吧。”
　　乾清宫的宫门口不知何时已经出现了个黑衣的中年侍卫，他身后跟着两个小太监，小太监一左一右的压着个红衣的宫女。那宫女满身红衣，分外的惹眼，只是双目无神，脚步虚浮，双手被绑着，踉踉跄跄的往前走，令贵人死死的掐住自己的胳膊才让自己没惊呼出来，那红衣宫女见到地上跪着的几个人后诡异的有了反应，“呵呵，娘娘，娘娘，冬雪回来了，回来服侍娘娘了。”
　　“啊，那个红衣服的……”永D捂住嘴，前面的一串事件让他那脑子里塞得满满当当，这会儿他终于见到个自己熟悉的了，他赶紧转头扬起下巴看御座上的乾隆，手指着红衣宫女，邀功意味明显，“皇阿玛，那天永D看到的就是她，就说永D没有说谎，大家都不信！”
　　乾隆沉重的心总算得了点儿安慰，给了永D个笑容，“永D说的自然都是真话。”
　　那宫女依旧粘着令贵人，痴痴傻傻的拉着令贵人的手不放，“娘娘，奴婢回来了……”
　　“你不是令妃……贵人身边的冬雪吗？冬雪，你怎么变成了这样？”
　　很好，五阿哥这个队友当得十分尽职尽责，还知道要关心队友身边的丫鬟。令贵人此时是连哭也哭不出来了，只能挣扎着离冬雪远点，“冬雪，这几日你怎么不见了，本宫派人找了你好久，还以为你这个死丫头又去哪里贪玩了，是谁把你害成这样的？是不是有人胁迫你？你不要怕，都告诉本宫，本宫会为你做主的。”
　　她是想给冬雪提醒来着，只可惜冬雪没理她，继续傻笑，“娘娘你说什么啊，冬雪不是去替娘娘办事了吗？那个十二阿哥好可恶，走到半途就不跟着腊梅，要往回走，害的冬雪废了好大得劲才把他引到五福晋的房间里，五福晋的计划，奴婢还没来得及打探，”说着她浑身颤抖起来，“奴婢办事不力，主子不要责怪奴婢……奴婢知罪……”
　　永D无辜的眨眼睛，自己不是故意的啊，自己是真的怕了才往回走的，福公公说红衣服的女人可能会变成鬼的呀。
　　令贵人一下子瘫在地上，帕子无力的从手中滑落，这个样子根本让她百口莫辩，原来皇帝早就知道了这件事！冬雪三日未归她以为是奉了自己的旨意躲到了宫外，没想到啊，原来是落在皇上手中，那自己这番谋划算什么？！知画啊知画，没想到你这么狠，宁死也要拖本宫下水！
　　要对付十二阿哥不是她临时起意，而是经过深思熟虑的，十二阿哥不受宠的时候她的目标只有皇后，皇后如她所愿的被皇上打入了冷宫，皇上把凤印给了她，她拿着凤印，宫里的那些个大小主子都来巴结奉承自己，那几个月是她人生中最为得意的日子。她没有想到的是，十二阿哥这个废物居然莫名其妙的得了皇上的喜爱，她开始没放在心上，一个呆呆笨笨的十二阿哥掀不起大风浪，很快她就发现是她低估了十二阿哥。十二阿哥悄无声息的取代了五阿哥的位置，曾经最受宠的格格阿哥迅速失宠，小燕子被夺了爵位，福家倒台，五阿哥日渐受冷落，使她意识到自己必须采取某些行动了。
　　她向来很有耐心，喜欢慢慢在暗中打倒敌人，但是这一次与以往的任何一次都不同，她的对手是个小孩子，这个小孩子还压根就没把自己当对手，甚至小孩子还乖乖巧巧的称呼自己为母妃，可就是这样个孩子，她竟然无从下手，打哪里都想是打在团棉花上。真正让她觉得必须迅速扳倒十二阿哥是乾隆把她降会嫔位，这太要不得了。她肚子里怀着龙种，皇上却降了她的位子，原因不过是因为自己讲了一句算不上坏话的关于十二阿哥的闲话。乾隆走后她就开始谋划，自家舅舅的消息让她看到了希望，知画的身份特殊，她是老佛爷亲自点的孙媳妇，背后靠着陈家这样的三朝元老，她让舅舅截下来那封折子，知画果然急了，只是知画是个聪明人，不如小燕子等人好拿捏，无论她如何威胁，知画始终不肯松口。最后知画承诺可以帮她对付十二阿哥，条件是一切由知画做主安排，她不能过分插手，然后，在五阿哥的乔迁之喜上，知画设计了一出大剧。
　　一出看着是谋害十二阿哥，实际上却是把她拎出来的好戏。知画计算的过于巧妙，作为五福晋的她若身死在宫中，留下个小阿哥，皇上看在她的面子上绝对不会在此时动陈家，动了陈家，怎么堵住天下的悠悠众口。令贵人趴在地上，不知道是哭还是在笑，表情扭曲，自己得知计划的时候也觉得万无一失，只要咬死了是十二阿哥，即便皇上全力维护，十二阿哥也会无缘大位，所以自己才会派了冬雪过去帮忙，也是为了监视。知画，原来你要冬雪去，就是为了让本宫脱不了身，你好精妙的计谋，好精妙的计谋！


　　78、不如归去

　　这些是乾隆早就知道的，安乐跟着永D，除了知道永D是被人诱导算计了之外，剩下的收获便是用红衣吸引永D这个小呆瓜的冬雪。冬雪大约是跟着别人学了三两招功夫，行动间比其他人迅速了许多。其实那天冬雪也是费尽周折，她走三步就得回头确定小呆瓜十二阿哥是不是还跟着，安乐在墙头看的忍俊不禁。永D探头探脑，走三步就会往回走两步，冬雪几次折回来特意找‘莫名其妙又不见了’的永D，为了引永D过去，冬雪算是吃足了苦头。
　　冬雪被带回来之后便被安乐这个前‘粘杆处侍卫头头’带下去折腾了，那种扔出去不拿了人头不回来的‘血滴子’是民间的误传，宫中是完全没有滴，但是那些让人说真话，神经错乱的药神马的还是有很多滴。乾隆没问安乐是怎么弄的，反正很快他就知道了事情的真相。所以从冬雪出来之后他便在边上看戏，还不忘小心的前后安抚被来回绕的有些懵的儿子和吓得够呛的老娘。他一个晃神间发现大家的眼神都落在自己身上，额，好像令贵人说完了？
　　他马上做悲愤的表情，拍桌子，“令贵人，朕自认对你不薄，你现在竟然为了争宠做出这种事情，朕绝对不能轻饶了你。”
　　这一回连永D都知道自家阿玛是在装，明明刚刚还笑着跟自己说悄悄话呢！他眨巴眨巴眼睛，皇阿玛，很会演戏！
　　“皇上，臣妾知道错了，臣妾没有想到那么多，臣妾只不过是一时被迷了心窍，臣妾这么做都是因为臣妾爱着皇上啊。”令贵人趴在地上，这回她的眼泪是真的，颤抖也是真的了，她已无可挽回，“皇上，请您看在臣妾这么多年兢兢业业服侍您的份上，饶了臣妾这次吧。”
　　“哼，饶了你？饶了你，朕有何面目面见大清的列祖列宗？”乾隆一甩袖子，从御座上站起来，走到令贵人身边，说到这里他不是装的，是正儿八经的生气了，“你连朕的十二都敢谋害，他日你岂不是连朕都要使计加害？”
　　“臣妾不敢，皇上！臣妾一定痛改前非，皇上，您给臣妾一次改过的机会吧！”见到乾隆过来，走至绝路的女人像是看到了希望，一下子扑上去，抱住乾隆的大腿，泪如雨下，“求求您，臣妾不能失去您啊，臣妾还怀着您的骨肉……”
　　她知道她的肚子是她唯一的资本了，肚子里的孩子是她握在手中的救命稻草，虎毒不食子，皇上不会不要小阿哥的，她哭得期期艾艾，“皇上，七格格，九格格她们都还小，臣妾……自知罪孽深重，求皇上看在格格们的份上，看在臣妾和您多年的情分上，您饶了臣妾吧……”
　　“你还知道惦记着孩子们？小七，小九重要，小十二便是该死的？”乾隆甩开巴在自己腿上的女人，此时的令贵人，妆被哭花了，狼狈不堪，头发也散乱，与往日那个光彩照人的令妃有云泥之别。乾隆被令贵人说的也记起以前的那些往事来，越记起来他就越加的愤怒，自己居然被这样一个女人蒙蔽多年，永D在自己的维护下她尚敢出手，那自己夭折的那些皇子，又有几个是源于这个女人之手？
　　他想的心惊胆战，只觉得那些还未长大的皇子格格们都在眼前晃荡，“传旨，令贵人妒忌生恨，设计谋害皇嗣，祸及皇孙，即日起削去她的一切份位，收回册封宝册，赐……毒酒一杯。”
　　“不要啊，不要……皇上，臣妾错了，臣妾知道错了……”自己一定是听错了，皇上怎么会赐死自己呢？自己肚子里可是有小阿哥的啊，那个是大清未来的皇帝，皇上怎么能？当初艳绝六宫威风八面的令妃娘娘终于走到了尽头，她想再往乾隆身上扑，乾隆却已经转过身，小太监们上来抓住她的肩膀往外拖，她哭着哭着忽然笑起来，笑声凄厉，“弘历，弘历，你以为你什么都知道了吗？你以为什么都在你再掌控之中吗？你没有，你是个笨蛋，你是个昏君，你最爱的儿子要杀了你！你知道吗？哈哈，真是好笑！”
　　女人的声音尖锐刺耳，带着划破嗓子的那种滞涩感，如同破开了凝重空气的剑，直直的插在每个人心间，劈的所有人都措手不及，反应无能。披头散发的被拖着走，她走到了生命的最后一段，她没有必要在说谎，所以这个女人说的都是真的，几位亲王目瞪口呆的看向前面的帝皇，傅恒和善保脸色一白，还是被暴出来了啊，本来以为会被永久的埋藏下去，那个秘密……
　　“你胡说什么？”乾隆勃然变色，用力的挥手，瞪圆了眸子里闪着凌厉的光，“还不把这个女人拖下去？！”
　　“哈哈，弘历，你不敢承认？你怕了？你一生中做的错事比我多，我为什么要死？”令贵人哈哈大笑，她一向温柔有礼的外壳被生生的剥离，她只能放纵，也许是疯了，也许真的只是为了气一气乾隆，有什么关系，反正她失败了，她要死了！
　　“皇帝，她这话时什么意思？”钮钴禄氏一把抓住乾隆的手，她前面已经听了足够多的骇然听闻的消息，却没有一件比这件来的震撼。
　　“皇额娘，她魔怔了。”乾隆面无表情的推开钮钴禄氏手，慢慢的坐到御座上，几步路似乎用尽了他全部的力气，小太监急着去堵令贵人的嘴。
　　“不让我说，我偏要说，你知道在草原上那一场火是怎么回事？你真当是你的好儿子不畏艰险救得你，哈哈，是你儿子放的火，他要烧死你，是你最看重的儿子啊！”
　　“等等，”眼看着令贵人要被拖出乾清宫，一直沉默不语的庄亲王拍拍袖子站了出来，轻轻巧巧的两个字让众人吊起的心又吊高了不少，他算起来是乾隆的叔叔，老头这今年身体不怎么好，也不经常出现，可是铁帽子亲王的身份搁在那里，他现在一说话，那小太监果然不动了。
　　庄亲王晃晃悠悠的站起来，朝乾隆深深地弯腰鞠躬行礼，“皇上，百善孝为先，爱新觉罗家不留不忠不孝子孙。”
　　不谈国法，庄亲王说的是家法，乾隆看了庄亲王半晌，疲惫的点头，“王叔说的是。”永D悄悄的朝乾隆靠过去，伸出食指勾住乾隆的小手指，又是那股熟悉的冰凉，乾隆掀起眸子看了眼满脸都是关心的永D，朝他扯了个笑容，捏捏儿子的手，才把桌子上的暖手炉塞到永D手中，永D接了，想了想还是伸手摸了摸乾隆的手臂，再拍拍，这次乾隆时真的笑了。
　　“你把刚才的话再说一遍。”庄亲王走到令贵人面前，他须发皆白，说话慢吞吞的。令贵人看着他，大概在很年幼的时候，那个时候也有这么个老头蹲在她面前哄着她，让她不要哭，后来呢？后来，家人在洪水里冲散了，生离死别，她最初想的其实不过是个温暖的家。只是她进了宫，进了这个吃人不眨眼的地方，她不由得哭出声来，“我什么都没说，什么都没说，让我死了吧。”
　　“你不说如何保住你怀里的孩子？”老头语不惊人死不休。
　　“你可以保住我的孩子？”令贵人吃惊，她以为没有希望了。
　　“嗯，他是爱新觉罗家骨肉，要生下来的。”庄亲王点头，孩子是无辜的可以留下来，但是大人却不一定能留下来了，庄亲王想，生孩子多危险啊。
　　“我说……”令贵人眼睛亮了，自己还有机会，自己要活下去！
　　“刚才你的意思是说，草原上皇上遇上的大火是有人故意为之，是五阿哥？”庄亲王还是慢吞吞的，牙齿掉了几颗，有点漏风，有几个字咬的不清楚，他说的平淡，后面跪着的五阿哥抖着身子给乾隆磕头，他倒是没推诿，“儿臣该死，皇阿玛恕罪。”
　　“逆子，你真的谋害你皇阿玛？”钮钴禄氏眼前一片黑，说完这句再说不出别的来，只把双眼睛死死地盯着地上的永琪，老太太哪里能想到事情竟然会是这样子？永琪一直都是好的啊，她没事要去凑着热闹干什么？这都是怎么了？自己不过是一年没管事而已，怎么这宫中就变了样子？
　　“儿臣从没有谋害皇阿玛的心。”永琪的声音几乎低不可闻，见到令妃疯狂的样子他一瞬间脑子清明了，原来最近那么蠢！曾经意气风发的五阿哥悄然的醒了，可是醒的太迟，他已经错的离谱。他还记得，自己离宫之前当时还是令妃的某人想方设法的给自己传消息，说只要自己在路途中立了功，小燕子被放出来指日可待。他一直等待着这个机会，可是没有，红花会来了，立功的是十二弟和他身边的侍卫。福尔康和紫薇被皇阿玛全面夺权，他们的计划从开始就行不通，皇阿玛根本不打算放了小燕子。他没有别的办法，见到了大姐姐之后，大姐姐有意无意的对永D产生的敌意让他产生了诡异的希望，他或许可以自己造出来个机会？
　　那一夜，他先是借着姐弟感情好，找到大姐姐，拐弯着让大姐姐把永D安排的远远的，问清楚大姐姐给皇阿玛的房间在哪里。然后偷偷在房里点了迷香，等皇阿玛睡着了之后他把皇阿玛运到了隔壁的房间，再接着他把火把扔进了院子里离乾隆所在最近的柴房。火点的很顺利，风很给面子的让火势比他想象的还要大，可是火燃起来之后他害怕了，退缩了，他觉得自己是个混账！他那个时候是真的拼了命去救皇阿玛的，他对自己说过就算死了也要把皇阿玛救出去，也许是对自己说的太多了，等皇阿玛真的被自己救了出去，来看自己许诺会放了小燕子之时，他也便以为自己是那个舍生救父的孝子了。
　　“好，好，好，朕……”乾隆连说了几声好，喉咙处舔腥味愈来愈浓，到底是没控制住，一口血从喉咙里喷出来，洒在案前的奏折上，斑斑驳驳。
　　“皇上……”
　　“皇阿玛！”
　　永D离得最近，他懵住了，皇阿玛刚刚还对自己笑呢？乾隆迷迷糊糊的听见了永D夹在众人尖叫中几不可闻的呼唤，费力的握住他的手，“别怕，皇阿玛没事……”
　　皇帝气的吐血了，这案子也没审下去的必要，匆匆的把乾隆扶回乾清宫的内殿，永D跟在众人后面，傻傻的往里面走，皇阿玛说没事了的，肯定是没事的，皇阿玛是金口玉言不会食言的。
　　外面，福康安小公子拽住善保侍卫的衣袖，“喂，你还欠小爷个道歉。”
　　善保眯眯眼笑，“是啊，小公子原谅奴才，都是奴才不好。”
　　“就算你道歉了，小爷还是要去战场的，”小公子昂起下巴，脸上的红晕一闪而逝，随后别扭的转过脸去，“那什么的，小爷会好好的回来的。”
　　善保微微一愣，继而笑开了眉，“好。”
　　“皇上这样不会有事的吧？”小公子生硬的转移话题。
　　“不会，皇上和奴才一样，”和自己一样，都在心中装着舍不下的一个人，所以也舍不得那个人为自己伤心。而且皇上对于五阿哥的这件事并非没有感觉，只怕是早就知晓，却不愿意去承认罢了。皇上在五阿哥身上加诸的心血不可谓不多，到头来曾经最宠爱的儿子回头给了自己最致命的一刀，纵然是掌管天下的皇帝也是不愿意相信的。吐血不过时怒极攻心而已，何况……“皇上还差奴才一个承诺，不会有事的。”
　　乾隆到底有没有事呢，御医非常郑重的说，皇上，您没事，吐完血就没事了。可皇帝自己说有事，有大事，有要死人的事，御医一合计，算了就有事吧，谁让您是皇帝呢。实际上乾隆晚上就醒了，挥退了众人抱着儿子哭诉。儿子，阿玛被骗了，阿玛好伤心，儿子，阿玛吐血了，阿玛好难受。于是，儿子乖乖巧巧的摸摸自家皇阿玛的头，“皇阿玛没关系，您还有永D，永D不会让皇阿玛伤心，永D永远陪着皇阿玛，永D喜欢阿玛。”
　　某皇阿玛裂开嘴傻笑，捧起儿子的嫩脸，啃了几口，“阿玛也会陪着永D，阿玛会给永D最好的。”
　　少年的唇被啃得鲜红，他嘟嘟嘴，“儿臣不是为了要皇阿玛给儿臣好东西才对皇阿玛好的。”
　　“那是因为喜欢阿玛？那种喜欢？”
　　“……”皇阿玛，又流氓了！
　　乾隆哈哈大笑，亲亲儿子红红的鼻尖，“永D，朕把皇位传给你吧。”
　　“……”永D歪歪小脑袋，眨眼睛，皇阿玛说的，听不懂喏。
　　史载，乾隆帝性高傲，年春，为五皇子所为之事大伤肝脾，缠绵病床，后帝亲下旨，圈五皇子永琪于京城郊外庄园，夺其贝子封号。五皇子福晋陈氏遣回陈家，其独子留于宫中抚养。逾三年，帝病愈重，遂立十二阿哥为太子，迎娶西林觉罗氏为太子妃。又一年，帝力排众议，禅位于十二阿哥，自封为摄政太上皇。新帝改元天昌，太子妃西林觉罗氏为皇后，富察氏公子福康安为大将军，钮钴禄氏善保赐名和|，领户部职，大赦天下。

――正文完――

    作者有话要说：不要着急，不要拍砖，这世界上还有一种东西叫做番外，你们懂的（严肃脸ps：谢谢6110240姑娘的地雷……ps之ps：新文文案奉上大清太子爷死在了咸安宫？不，这不是结局，这是个狗血的开始啊喂！毛？孤怎么会是个傀儡，想跟孤斗，先掂量掂量自己的分量！但是……老四，孤是你哥，你居然只给孤这么点儿零花钱？老八，所以你又是从哪个犄角疙瘩里面跑出来的！等等，皇阿玛，你不要过来，你不是已经有个娃娃叫你爸了吗？孤不要做便宜哥哥，啥，做便宜后妈？！那……先给……点时间，孤考虑考虑？注意：1、这个是太子爷穿到现代社会和四爷现代宅斗商战（大雾）史，是太子爷重遇康熙后，你追我赶的苦逼人生2、本文cp是康太和四八，其他数字暂定不穿，康太cp不可逆，四八随意，大家注意别站错队3、本文太子爷可能会崩，好吧，我承认这是个崩文，本文欢乐向，无虐，放心跳坑【这次真的不虐】4、本文与旧文无关，跳坑无碍，基本日更5、本文慢热，这个是小科的一贯毛病，请见谅，各种见谅

 

