

[完结][BL豆花]《绿末的咖啡店》（全）

《绿末的咖啡店》

我叫绿末，住在这个城市的第九大街。我在那拥有自己的一间咖啡屋，空间不大，装修全靠自己的感觉，门口没有很大的招牌，只有我用小黑板写的“绿末的咖啡”。 

我的咖啡店与这条热闹著称的大街十分的不相配，它安静地躲在角落，很容易被人忽视。客人不多，却很固定，我知道，常来的他们是一个寂寞的群落，在这个浮华的城市尝试着寻找某种感动，而我负责为这份感动提供背景。 

我咖啡店里面的每一张桌子上都有一本留言簿，上面是客人留下的各种心情――涂鸦，文字。每天关门后我都喜欢为自己泡上一杯香浓的黑咖，坐在昏暗的灯光下，阅读那些本子，阅读一些人的生活，阅读一些人的心…… 



（一） 

那是一个下雨的午后，一个瘦弱的年轻人为了躲避大雨而走进了我的咖啡店，他只要了一杯白开水（很少有人会这样），我借着送水的时刻仔细打量了一下他。真的很漂亮，或许这样形容一个男生并不对，但于他，我实在找不到第二个简洁的词了，因为跑的缘故，他脸色有点白，很瘦，所以眼睛很大，瞳孔很黑，睫毛很长，鼻子很高，嘴唇很性感，是一张让女孩为之嫉妒的脸。我试着与他搭话：“不试一下我们这里的咖啡吗？” 

“哦，谢谢！我不喜欢喝咖啡！”他礼貌地笑着回答。 

“可是你知道吗？走进一家咖啡店，却并不点咖啡，是对这个店主的不信任。”我话刚说完，他脸色突然变得有点尴尬：“对不起……我不知道这是间咖啡店” 

“那……”我觉得有点生气，准备好好对他进行一番教育时，门上的风铃又响了，又有客人进来了。 

这个时候，只有允浩会来，我的一个老顾客，在这里喝咖啡已经有三年了，如果不是我知道他只喜欢男人，我大概都会怀疑他暗恋我了。 

“今天还是老样子？”允浩只喝黑咖，和我一样。 

“那是，绿末，你要知道，你泡的所有咖啡当中只有黑咖啡能让人称赞一下了！”他那张嘴，我有时候真想生气一下！ 

他照例在靠窗的那个座位坐下了。为他端出咖啡的时候，我向他指了指刚才进来那个男生：“怎么样？很正点！”他戴上眼镜一看，脸色轻微地变化，我知道我又有一个故事可以看了。 

“在中，是你吗？” 

清秀的男生抬起头来，看见允浩的瞬间，表情变化迅速。一张平静中略带仓皇的脸刹时写满了惊喜。 

“允浩？” 

允浩点了点头，很自然地坐在了清秀男子的旁边，他招呼我过去，为那个人也点了份黑咖啡。我看见他们那种久别重逢的喜悦也替他们高兴着，开心地冲我的咖啡去了。 

送过咖啡后，他们两个一直在聊天，我估计，这个叫在中的清秀男子是允浩很早的情人，不知道为了什么原因分开了，却在我的小店里再次相见，虽然是很蹩脚的言情剧戏码，却让我莫名的感动。 

下午四点过的时候，允浩接了个电话就匆匆离开了，清秀男子看着他一直到他消失在街角，他恬静地笑了一笑，便开始动手在我的留言簿上写东西了… 

******************************************************************************* 



很意外，碰上了他。 

有点失落，以为他还在生自己的气，可他竟然可以与我很自然地交谈。是因为原谅我了吗？还是觉得当年我根本就没有在他心中留下痕迹…… 

他还是那样的耀眼，而我却这般不堪。曾经年少分别时曾对自己许过愿：再见他时一定要与他一样优秀，可没有实现。 

有点高兴，他没有忘了我，还能在隔了5年后清晰地叫出自己的名字，是荣幸。他跟我聊天的时候还是那样充满自信，举手投足还是那样充满魅力。5年对他来说很短的瞬间，幸福的人嘛，总会嫌时间流逝太快，分开的时候觉得当初自己的伤害会让他很长一段时间无法振作因此而担心了很久，他这样，我便可以放心了。 

在





（二） 

第二次看见在中，他是与允浩一起来的。允浩依然点了杯黑咖啡，在中依然只要了杯白开水。我打趣地与在中说： 

“在中，我家的白开水真的比咖啡好喝吗？如果真的是这样，我便同意你每次来只喝白开水。” 

在中淡淡地笑： 

“只是我喝咖啡会睡不着觉，之前有段时间喝了很多，心理阴影！” 

那该是喝了好多咖啡吧，不然怎么会睡不着觉呢？我锁了锁眉，退回服务台去了。其实远远地看他们两个是件很幸福的事情，毕竟能同时看到两个风格迥异的帅哥啊~！ 

那天下午，有少许的阳光透过了第九街的高楼照到了我这个角落的地方。昏黄的光线柔和地散在两个人的脸上，我觉得前所未有的温暖，我想这就是寂寞解除的瞬间吧！ 

后来，允浩还是先走了，在中一如上次，望着那背影直至看不见。他拿过留言簿看了看，似乎没有找着他想要的，我大概猜得到是什么――可能是允浩的留言吧！在中提起了笔，记下了一些我不曾看着他们经历的事情…… 

******************************************************************************* 

我在丢掉工作的同时，遇到了他，他给了我帮助，他怎么能那么平静地给我帮助呢？当我那样伤害过他。他把我安排在他们公司的外联部做主管，他明明知道我才高中毕业的，尽管他现在还是不相信我当年只读完高中就辍学了。 

记得高中第一次见到他时，他是那么的耀眼，象个太阳，我伸手去触却被烫了回来。他毕竟跟我不是同一国的。但命运却让我们碰在了一起。 

“对不起，对不起……”踩到了他。 

他侧眼看了我一下然后冷笑一声就走离了我的视线。当时我想：是啊，我是个没钱没势，没自信的人一定很容易被人讨厌。 

后来在学校里我尽量避开他，虽然我们在同一个班级呆着，可是平凡如我又怎么吸引他的注意呢？我小心翼翼地活着。 

直到那天。 

那天下着大雨，我没带伞，只能在学校图书馆呆着。下午一点半（我记得很清楚）他进来了，而且很意外地坐在我的身边。雨水顺着他的头发滴了下来，落在他卡其色的裤子上，他厌恶地皱了皱眉，尽管他十分厌恶雨水的亲热，但我却觉得那刻的他前所未有的迷人，于是我情不自禁地递上了手帕，他错愕地转过头看着我，一时间竟然没有认出我来。 

“谢谢！你是我们班的吧？” 

我点了点头，惊讶他还记得我！ 

“谢谢了！”说罢，他把手帕塞进了自己的口袋：“等我买条新的还给你吧！”他当时不知道我是多么地想要回那张，尽管有些脏，但因为是他用过的…… 

那个下午我们第一次聊天，可我表现得太差劲了，脸红说不出话来！他很亲近地笑着，我突然感受到太阳的温度是那样的适宜…… 

在 







我合上本子期待下回在中的到来，他和允浩一定有一段精彩的过去，虽然那段过去给他们都造成了很大的伤害。 

允浩以后来喝咖啡我都有意拿那个留言簿给他看，但他好象很刻意地避开似的。他眼神中闪躲的神情，让我有了一种不好的预感。这种预感在我下一次见到在中时得到了证实…… 













（三） 



在中第三次来的时候，瘦了好多，脸色比以前苍白了。 

“绿末，给我一杯咖啡吧！” 

端上咖啡时，我问道： 

“在中，你是怎么了？很辛苦吗？” 

他的工作不是已经解决了吗？ 

“最近……”他顿了顿，对我抱以了叫我安慰的微笑，“事情比较多！不管是公司的，还是家里的，我觉得有点累罢了！” 

在中大概生活在一个比较贫苦的家庭吧。看着他那样辛苦，我很心疼，同时也在担心允浩的表现，他都不知道要照顾在中吗？毕竟曾经有过那样一段。 

“既然辛苦，就不要喝咖啡了！”我强行把咖啡给抢了过来。“我给你换杯牛奶吧！” 

“绿末，不用了！我要喝咖啡，那会让我精神一点！现在，我需要很多精力！” 

我看了看他，似乎从他的眼神中看到了疲惫，心痛了一下，还是把咖啡给放下了！ 

那天在中走后，我又去看了留言簿。这一次，他只留下了几个字―― 

“我好累，好脏！” 

我对着这几个字研究了一晚上，除了把眼睛看疼，就没再看出什么了！ 



这几天开始入冬了，气温骤降。我给我的咖啡屋生起了炉火，希望客人看见那跳动的火苗能感受到温暖。 

在中和允浩很长一段时间都没来过了。我翻着以前的留言簿试图找到允浩关于在中的留言，当我翻遍了那几十个本子才发现，原来允浩那家伙从来没有在我的本子上留过话。失望地靠在炉火旁，恍惚中我竟然看见了允浩…… 

真的是他，他竟然和另外一个很漂亮的男孩在一起。 

“绿末，这是有天，我的男朋友~！”允浩拉过他身边这个男孩，灿烂的笑容真是好看。可是在中呢？ 

这话我没有问出口，心里莫明的悲伤浮了出来，我竟然替在中难过了起来。那样一往情深的他，知道允浩旁边有天的存在了吗？ 

我没有多说话，仅仅做好了一间咖啡店的主人，为那幸福的两人奉上了好喝的咖啡。 

那天，我第一次在留言簿上写下字句，希望在中能看得到…… 

在： 

与其沉缅过去，不如把握现在，期待未来！过去了的必定有它过去的必然，不管那必然是对还是错，放手吧！ 



我没有留下姓名，我期待的是在中能和一个陌生人完全交心！ 



一月初，由于家里面的事情，我离开了，将近一个月的时间，咖啡店是交给别人打理的。那期间，我只是在老家忙着其他事情，而丝毫没有想起那两个人的故事。或许那两个人的故事只在咖啡店发生吧！ 



回来的那天，下雪了！我走进咖啡店时，竟然看见了在中，他正在写东西！我看见他挂在桌边的伞，旁边很多积水，他大概来很久了，而且一定是顶着大雪来的。哎~~~连公交都舍不得坐，他是习惯这样辛苦了吗？ 

“在中……点咖啡了吗？”我过去跟他打了个招呼。他还是和以前一样，给了我一个干干净净的微笑。 

“绿末，很久没看见你了，我来这好几次，才知道你回家了！” 

“是啊，家里有点事情！怎么？想我了吗？” 

“想念你的咖啡了啊！怎么样，家里的事情处理好了吗？”我和他哈拉地闲聊了一下。 

虽然是很短的时间，却让我知道了，原来在中他有一个生病的妈妈，现在还在医院住着，他爸爸在他很小的时候就去世了…… 

“我感到很幸福，哪怕只有妈妈！” 

“真的幸福吗？在中！” 

“真的”他用力地点了点头“我很容易就满足的，满足的人最容易幸福不是吗？就象现在喝一杯好喝的咖啡，和一个好朋友聊天，看着跳动的火苗，欣赏窗外的大雪！绿末，你不觉得很幸福吗？”是啊，只要你幸福就好！我欣慰地笑了。 





（四） 



陌生人： 

谢谢你给我的话，我也想完全放开过去，可是我还有事情没做，怎么能说放就放呢？等哪一天我把我想做的事情做完后就一定会彻底地放手的！ 

在 

1月3日 



陌生人： 

没看见你的回话，不知道你的意见如何？ 

在

1月10日 



陌生人： 

突然觉得人活着很累。你和我一样吗？ 

在

1月13日 



陌生人： 

我和他闹了一点小矛盾！真的很累，不知道自己还能撑多久。那件事情很快就可以完成了。我想我可以解脱了！ 

在 

1月26日 




在中一定很孤独，他什么事情都自己扛着，所以当一个陌生的人向他表示友好，愿意倾听其心事时，在中的表现就象终于抓住了一棵救命的草。 

我提笔留言： 

在：很想知道你和他之间后来发生了什么？也很想知道你究竟在为他做什么？你没有想过也许你的努力，你的深情他根本就看不到呢？那样，你还会觉得幸福吗？ 





我变得很奇怪，好象第一次那样真切地融进了别人的故事里去，以前是看着别人悲喜，现在是自己亲身体验那份浓烈的感情，虽然是在中的痛苦，却象在自己身上那样，也许他就是一面镜子，总反射着别人的同情和伤感。 



陌生人： 

你愿意听我的故事吗？那我就接着说了。 

他和我因为那场雨而相互认识了。以后的日子我只想用幸福两个字来形容。 

他是一个很耀眼，很优秀的人，无论走到哪里。我不介意当他的陪衬，只要看着他自信满满的笑容就好。 

本来只是单纯的朋友，我也愿意只做他单纯的朋友，直到一天他喝醉了酒，我们在希里糊涂地发生了关系。第二天醒来的时候，他对我说他会负责的，当时我真冲动地想哭，是啊，一个如星矢般耀眼的人竟然愿意对一个平凡的我付出真诚！我摇头对他说他没有必要负责，因为这是一场我乐在其中的欢爱。他惊讶地听我说，罢了，竟然抱住了我…… 

后来我们就顺其自然地走到了一起。他告诉我，在他那个大家族里，没有人会错过这样的机会来接近他，他喜欢有人那样真诚的对他，真诚换真诚，我们在一起是那样纯洁。 

他是个很体贴的情人，会一直宠着我，尽管有点霸道， 

我渐渐被这样幸福的日子迷昏了头，竟然开始不想去思考现实了。 

那残忍的现实就是： 

我们的恋爱是不被世人所接受的； 

他和我的家世相差太多； 

我还有一个病重的妈妈，需要自己去养活…… 









（五） 

我们在一起两年六个月零五天，我要永远地记住这个数字，因为那曾是我最幸福快乐的时光。 

至今我都还能回忆起每一个细节。 

第一年的生日，是在游乐场过的，那天在摩天轮上，我看见了专门为我绽放的烟花，红色的，紫色的，每一朵都绚烂夺目。 

凌晨三点，有人在纪念，有人在狂欢。烟花象心情的沉淀，美丽绚烂却有平息后的失落，我庆幸那刻紧握着我手的他，他坚定地一笑，我放弃了所有犹豫的坚持。 



圣诞节，他拉着我在雪地里疯狂地做爱，旷野的星空干净明亮，我记得那时的拥抱温度是37。5，刚刚好的温暖。 

我们拥有了我们自己的一间小屋，阳台有我种的木槿，窗帘的颜色是他的最爱，床很大，地板很亮，我们各自拥有一个衣橱，里面都是对方穿着最好看的衣服。 

这些幸福还那么鲜明，仿佛昨天还在，不，仿佛现在的上一刻都还存在…… 

直到那天―― 

他的姨妈来找我，她拿出了很多相片，其中还包括雪地那些，我知道那意味着什么。 

她说：“放了他，他是个集团的少主！他有比你光明的未来！” 

我低头，我无法辩驳。 

她说：“放了他，成就他的未来，你可以救你母亲！”母亲，是啊，我还有我的母亲，我最亲爱的妈妈，她还病重卧床。 

她说：“他是因为年少无知，很多年后，他会感激你今天的让步的！”他一定能变得更加耀眼！我相信，只是我还阻碍着他前进。 

我懂了，我应该让他幸福，放手，是最好的选择！ 

那段时间，我脾气变得很暴躁，可是他却容忍了下来，还理解万分地迁就着我。每次看他温柔地摸着我的头发深情地望着我时，我几乎都要放弃自己的决定了。不行―― 

当他姨妈第二次来找我时，她跟我出了个主意，我照办了。 

那是第二年的圣诞节，那天我不顾一切地诱惑着他，在我们深蓝色的床上，如果不是那群人的出现，我几乎沉沦在那场欢爱中了。 

那群人里面有他的爷爷，那个集团的主人，他失望地看到允与我纠缠的模样，他命令人将他押走，我就那样眼睁睁地伤害了我的爱人，而愚蠢的我竟然还认为是为了他好！直到那很厚的钱砸在我的脸上，砸出了我的眼泪！ 

我下贱，我无法不去理会那几十万，它能让妈妈的病早一天好起来。 

后来过了很久，中途我退了学，因为一些其他的原因。一天，我在街上看到了集团继承人的名单公布时，才知道，他的姨妈根本就不是在帮他，而是为了她自己的儿子顺利继承，利用了我们的感情，彻底地把他弄进了陷阱。 

我去他家找他，被他的家人打了出来，他们都认为是我害了他，他们都在咒骂着我，尽管这是事实，我却难以接受…… 

再后来，他消失了……再后来，那个我也死了…… 





（六） 

在中的陈述可能过于简单，但我却能读懂他那份难以言表的哀伤，那深入骨髓的疼痛。他在留下那篇故事之后消失了很长一段时间，之间我有看到过几次允浩，都是和那个叫有天的笑容很美丽的男子一起出现的。 

有天一定很幸福吧，允浩是个好情人不是吗？每次看见他们两个人，都是面带着幸福的微笑。 

允浩啊！你知道吗？有个人也一样深爱着你，那个人带给你过痛苦，可他在给你痛苦的时候，也在给自己多大的伤害啊！ 

你可能永远都不会知道吧！除非你想去了解！ 



我没想过在那样的状况下见到在中。 

那天有点意外，我把东西遗忘在了店里，所以急着去拿，等我赶到的时候，天竟然下起了大雨，我抱怨着天气朝着店里猛冲过去，却撞到了一个人。 

“在中！”我很意外，甚至说很高兴见到了他。可他的表情却让我担忧！ 

“绿末……”他脸色发青，浑身湿嗒嗒的。声音飘忽着，感觉下一秒就会晕倒一样，我赶紧拉他进店，给他找了根干毛巾擦拭身上！ 

“在中，怎么了？” 

“绿末，你是我的朋友吧！”当然，我用力点了点头！ 

“能留下你的电话给我吗？我想半夜难过的时候能找个人说话！”他递出了手机，我在上面留下了自己的号码。“在中，怎么了，告诉我！如果你把我的当朋友的话！” 

“绿末……我做错事情了！” 

“告诉我！” 

“昨天妈妈走了，她走的时候，我张开自己的双腿在别人的床上躺着……”我错愕地听到了在中的述说！ 

“我……我以为允浩会给我安慰的！可是当我走进他的办公室的时候，竟然看见了他和有天在做爱！”我用力抓住着在中的手，想给他平静，可下一秒，他却突然变得很狂野“怎么办！怎么办？绿末，我做错事情了！我不该失去理智的，不该上去给有天一耳光的！不然允浩也不会打我，他也不会对我说，我是个只会用身体去做事的蠢货！我怎么办？我不该那样做的！”在中的声音里充满了哭腔，他极力抑制着自己的失控，却又无法不担心，不紧张！ 

“安静，安静，在中，听我说！”我抱住了这个脆弱的灵魂，想用身上单薄的温度来温暖他。 

奇迹般地，他竟然真的在我怀里变得平静起来…… 

“你没错，在中，你很坚强！允浩一定不会怪你的！知道吗？” 

“可是允浩说了……” 

“那是他的气话，他其实是想把你抱在怀里的！” 

“呜……”在中的喘息逐渐被呜咽声所代替，在这个寒冷的夜里，我期望这样的哭声是一种解脱！ 

过于进入别人故事的我，忘了在中是怎么离开的了。 

那天晚上，我一直都无法入睡，闭上眼睛，满脑子都是在中布满泪痕的脸颊，我想给他打个电话，准备提起话筒时，电话却响了…… 

“请问，你是绿末小姐吗？” 

“你是……” 

“你认识一个叫金在中的人吗？”在中？我的呼吸开始变得急促…… 

“对！” 

“请你快来医院！金在中自杀了……” 

电话来不及被我挂上，那一秒钟，我记得我脑中一片空白！ 











（七） 

“允浩，那天你到底怎么了？干嘛那样对在中。” 

一个星期后，我终于见到了郑允浩，尽管他旁边带着有天，我还是忍不住上去冲他大吼了一通！，当听见金在中这个名字时，两个人的表情同时怔了一下！ 

“他吗？绿末，你干嘛那样维护他呢？当你知道他是什么人之后，我想你不会再这样了！”允浩冷笑了一下，扯动嘴角的模样让我害怕。 

“什……什么样的人啊！” 

“五年前他是我的情人，可是他却为了钱，为了钱，设计让我跳入了他的圈套，因为他对钱的渴求，我失去了继承权，我被赶出了郑家，我还被强迫接受了心理治疗！你知道从当初走到现在我吃了多少苦！！哼――我恨他！我恨他把我的真心就那样践踏了！你又知不知道，我给他工作仅仅是想怜悯他，可是他，却跟那老头上床！！哼，真是为了成功不择手段啊！真不知道，这五年里他和多少人睡过了！他居然还敢跑来你这诉苦！！你转告他，他今天所获得的一切都是他自己造成的，都是他活该！！” 

允浩的脸因为声音大而胀红了，脖子上的青筋清晰可见，我知道他对在中的恨绝不一般。 

“你和他的事情，我有部分知道，你冷静下来，我给你看一样东西！” 

我找出了在中的留言，顺便附上了一杯咖啡“你耐心读完它，你需要知道一切！” 

之后的一个小时，允浩一直坐在那里，读着留言簿。我期望看见他后悔的表情。 

“绿末，你上当了！”一个小时后，允浩说出的话竟然让我惊讶。“他金在中是最有心计的人！你啊！，还是太年轻了！他一小段记录就把你给骗了！” 

“你凭什么这样说在中？”在中不是那样的人！ 

“他，讲的话我再也不会相信了！” 

话罢，允浩拉着有天转身离开了咖啡店，在门关上的瞬间，我竟泪流满面…… 





一个月了，一个月的时间我竟然再也没有见过允浩，他是铁了心不会原谅在中了的。我替在中难过着。 

那是个星期五的下午，我收拾东西准备回家，咖啡店的门被人突然推开，我吓得后退了大步，仔细定眼一看，才发现，原来是允浩…… 

“你……你来干什么？”允浩布满血丝的双眼让我害怕，他缓步走向我“你，你干什么？” 

“在中呢？告诉我，在中在哪里？”他找在中干什么？难道想对在中实施报复。 

“你找他做什么？” 

“告诉我！”允浩抓着我的肩膀用力摇着。 

“你先说找他干什么？” 

“啊！！！！！！！”允浩突然大叫起来，然后就蹲在了地上，我听见呜呜地哭泣声。 

“绿末，拜托，告诉我，在中到底在哪里？我要找他……我要找他……我要跟他说对不起……我要跟他道歉……” 

“允浩，冷静点，告诉我，怎么回事？” 

“我回过了一次郑家老宅，我表弟把原来姨妈圈套全告诉了我，他向我忏悔，他叫我向在中道歉。我们公司最重要的那个客户，如果没有他的支持，我很可能资金不足，迫使公司停止发展，那个客户非常难伺候，可在中谈下来了，我开始竟然怀疑他是为了自己才跟那老头上床的，可那老头跟我说了，他金在中从头到尾只希望能谈成生意……我误会他了，当我意识到这个的时候，去他家才发现他失踪了。绿末，你知道在中在哪吗？让我见他！” 

“在中……”允浩，你理解得太晚了。“在中他……他自杀了……在家中，开煤气自杀的，送到医院去后，因为错过了治疗时间，大脑缺氧太久……导致脑细胞坏死……在中他可能永远也醒不来了……，现在在医院靠点滴维持生命……” 









（八） 

允浩说这里的医院不好，他带着在中去了一个遥远的，拥有优良医疗技术的国家。走之前，他来了我这，恳求我把在中所记过的留言簿卖给他，我拒绝了：“允浩，那上面除了在中，还有很多人的回忆，你不能带走，你也不需要带走，因为我相信，最好的回忆，属于你们两个的回忆一定在将来，而那些记在本子上的，有很多痛苦，还是留下吧！” 

允浩点了点头，低头喝了一杯“纯正”的白开水。我觉得他需要的就是干净没有杂质的关怀，而在中给他的就是。 

他们两人离开这个城市已经一年了，偶尔会收到允浩的来信，没有任何让人担忧或高兴的消息。有时候坐在灯光下时，会觉得很奇怪，明明已经与我无关的事情，我却还象未走出故事般继续沉迷着。 

在中，要幸福哦！我在留言簿上写着。 



一年零三个月，我迎来了允浩的第七封信 

绿末： 

很想念你的黑咖啡啊！ 

看到照片了吗？你一定很高兴吧，在中醒了，好了，他除了少几斤肉和一部分记忆外，都很健康，幸好他还记得你，不然我可有得解释了。本来想等他恢复完全，我们就回来看你，但是我决定自私一点，因为之前亏欠的太多，所以现在想好好补偿在中，想带他到全世界走走。 

别担心，我们会记得给你带礼物的，省得你说我们是忘恩负义的家伙。 

路途中再给你写信吧！ 

安好！ 

允浩 在中 





两个人真是过分，隔了那么久，才给我寄来这么几颗字，我好生气，气得眼泪只往下掉，这是怎么了，我怎么还想笑呢？看着照片上的两个人，亲密的在一起，在中虽然瘦了，却一脸幸福，允浩那只手，干嘛把在中搂那么紧啊！！存心甜蜜得让我嫉妒吗？ 



第八封信： 

绿末： 

我们现在正从中国出发去埃及，给你带了中国结，还有一些好吃的小吃，口水要流出来了吧！ 

在中身体还没有完全好，他现在正靠在我肩上睡觉呢！我啊，忙里偷闲，给你写的这封信。 

本来我们的行李已经够多了，在中却坚持给你买很多纪念品，我嘴上抱怨，其实也觉得挺感谢你的，不，应该是感谢你的留言簿…… 





第二十封： 

绿末，我们要回家了！ 



两年半过去了，不知道现在的在中和允浩是什么样子，我担心自己因为操心过度而变老了，他们认不出来，所以花血本，买了很多好看的衣服，有那么一秒钟，我竟然觉得自己象他们的母亲一样激动。 





那天阳光很应景，温和地照着我的咖啡店，我等着允浩与在中的到来，特地为他们准备了上好的咖啡豆。 

门上的铃铛响了…… 

我转头一看―― 

只有允浩一个人进来，“在中呢？” 

允浩朝我笑了笑：“绿末，好久不见！”我侧身继续朝门盯着，还是没有见到有人进来。 

“在中呢？” 

“在中他，他走了……”允浩平静的脸上找不出任何表情，他那双眼睛直直的看着我，看到我发慌。 

“我们从加拿大回来的前两天，他病情加重，突然就……” 

“你骗人！！你说在中恢复健康了的，我还看见你们照的相片了！！允浩，不要开玩笑了，这个玩笑一定也不好笑！！在中一定躲在门外的，你叫他进来！！我给他倒水喝！” 

允浩僵直地站着，丝毫没有任何的动作，隔了半分钟，他才说： 

“绿末，我骗了你，其实在中的脑部遭到了很大破坏，没有办法完全医好的，医生告诉我，他可能也就一两年的时间，所以，我们才去旅游的！我知道，其实在中一定没有失忆，他只是故意装作没有发生那些我伤害他的事情，让我安心罢了……” 

听到这里，我已经完全不能够控制了，尽管店了还有很多客人，我却难以自抑地大哭起来…… 

突然一双手温柔地抚上了我的头，我抬头一看，竟然是在中…… 

“在中，你……” 

“绿末，是允浩叫我在门口等的，我只是配合他，要是我知道他这样耍你的话，我一定进来教训他！！” 

“该死的郑允浩！！！！我发誓，从今以后我要是再给你磨咖啡，我就不叫绿末！！！！！！！！”在我的拳头造访郑允浩的脑袋那一秒钟，我回头看了一眼在中，他笑得那样的满足与幸福…… 





THE END 