
[豆花同人]《Love is....》作者：月之协奏曲【完结】
Love is....by月之协奏曲


开幕 
爱你，因为你是你， 
不管时间与空间如何交替， 
你是我心中永远的天使！ 
  秋季的布拉格在落叶的妆点中，洋溢着醉人的浪漫，充满古典气息的街道上处处可见结伴缓行的人们；一辆银色轿车穿过市中心，一个利落的转弯拐进了一座米白色的建筑，早已守在门前的妇人连忙迎上前去。 
    那是一个会另很多女人痴迷的男人，修长的身材，宽阔的肩膀给人一种别样的安全感，刀刻般立体的轮廓上银框眼睛下略显细长的眼睛又透漏着男人的干练与精明；将手中的公文包交给早已等候多时的妇人，男人一边向屋内走，一边问到：“还在忙吗？”即使没有提到名字，妇人安妮塔还是很快的回答到：“恩，刚才我送下午茶的时候还在努力呢，这会估计还在奋战吧！” 
    男人原本紧绷的脸孔瞬间柔和了下来，扬起的嘴角透漏着无限的眷恋，“晚餐做泡饭吧，前几天就在念叨了，我上去看看，辛苦了！”男人优雅的对妇人一额首，径自走上二楼. 
     安妮塔再次在心中感叹“多么完美的人啊！要是自己的孩子就好喽！”“啊还是快准备晚餐的材料吧…”哼着轻快的曲调妇人转身回厨房做准备了。 
     走过猩红的地毯，男人来到二楼尽头的原木房门前，轻轻转开门把手，宽敞的房间被设计成暖房的样式，开放的落地窗给房间带来充分的阳光，让整个房间看起来舒服极了，房间一侧放着各式的乐器，书桌上放着计算机和随意摆放的乐谱;房间的一角的落地窗被设计成半圆状并装上了米白色的靠背，刻意抬高的原木台上铺着厚厚的长毛地毯，随意摆放在地上的靠枕，暖被，矮桌显示出主人的细心. 
     男人---郑允浩的目光在接触到侧躺在靠枕上的人儿时，不由自主的漏出了宠腻的微笑，轻轻走进房间，允浩摘下眼睛把西装外套搭在一旁的椅子上，慢慢走进熟睡中的人儿；午后的阳光透过窗外树木，班驳的洒在熟睡的人儿身上，白皙的皮肤发射着暖暖地光芒，让允浩觉得自己仿佛看到了来自天堂的天使. . 
    尽管十几年已经过去了，自己也早已不再是当年的小毛头，但在看到靠枕上的人儿时，那份无法掩饰的爱恋，还是让他不由自主的心跳加快，侧躺在旁边，允浩修长的手指缓缓地落在白皙的肌肤上，眷恋地摩挲着，仿佛被打扰到了似的熟睡的人儿，不情愿的嘀咕着，向允浩的怀里靠去，轻扬地嘴角显示做了个好梦；轻叹一声允浩顺从心意的揽进怀中的珍宝，吻上了渴望已久的唇。 
     许久后，允浩抬起头，看着怀里因为亲吻而泛红的脸庞，不由地轻笑出声，“还好意思笑~~！”嗔怪地声音来自不胜其扰的人儿， 
      “呵呵，我的睡美人在中醒了吗？”面上一腩，金在中猛地推开赖在自己身上的允浩，只是很快又被长手长脚的允浩给揽了回来；“好了，好了，是我不好，可以了吧，在中乖别生气了好不好！” 
      看着恋人讨饶的脸孔金在中在也忍不住放声大笑起来，被在中笑的有些不自然的允浩，一把搂过笑的合不拢嘴的宝贝，狠狠地吻上他顽皮的嘴唇，伸手环住允浩，在中满足的接受爱人的疼爱。良久后允浩搂在中靠坐在窗前，细心地为他裹好暖被，宠爱的在他已经过肩的发上落下一吻， 
      轻声问到“曲子做的怎么样了？” 
      “恩，还算顺利，只是觉得有些地方还可以更好，我还在修改，上次拿给俊秀和昌珉的曲子他们都很满意，这次的说了久一点没关系的；啊，对了有仟说10月底要过来一趟~~” 
      “那小子不乖乖待在韩国数他的豆芽，跑布拉格来干吗？” 
       听着允浩酸不溜丢的语气，在中无奈的笑着说“他要来给他旗下新出道的艺人拍MTV，顺道来看看我~~”“们“字还没出口话就被性急的允浩打断了 
      ”什么！！要来看你，不行，绝对不行，上次他和小珉秀秀来竟然乘我去谈生意走不开，把你拉到巴黎去看什么音乐节，害的我整整失眠了一星期，这次我绝对不回让他得逞的！！”向保证似地把在中搂的更紧了. 
       在中安抚地拍了拍允浩紧绷的肩膀，轻笑到“你啊，还是那么小气，都多大的人了，还那么爱计较，又不是外人！” 
       “当然要计较，我好不容易才和你在一起，谁都别想再分开我们，我不想在承受一次那种痛苦，不想在一次生活在没有你的世界里，在中啊告诉我你是我的，对吗？” 
        反身搂住充满着不安的爱人，“恩，我是你的允浩，是你的，除非我死了~~”允浩堵住在中的嘴巴   
        “不要说那个字，还记得我曾经告诉过你的吗？没有你的地方即使活着也是在地狱，只要你在我身边，即使是地狱对我来说也是天堂！所以不要提那个字以后不论你去哪里我就去哪里，天堂地狱我都会在你身边！” 
         看着眼前一脸坚定的男人，在中知道他说的都是事实，更加靠近允浩宽广温热的胸膛，在中满足地叹息着“我也是，我也是啊，允呐，我会和你在一起的，不论你去哪里我都会在你身边，绝不在离开你了，绝不！”  
          允浩轻吻着在中柔软的头发，“时间过的真快啊，我们来这里有10年了吧！” 
        “是啊，在那以后有10年了，我们都老喽~”“瞎说，在我眼里你永远年轻，永远都是那个有着古怪思考方式的温柔的在中，那个永远在我身边支持着给我安慰和爱的孩子，在中啊，我今天还没有说过吧” 
       “什么？” 
       “我爱你，我的在中~！” 
       “我也爱你，我的允呐！” 

第一章 
相互扶持的岁月里，我们共经风雨， 
在成长的记忆里，笑和泪，都有你，不离不弃， 
我从不曾孤单，因为我们在一起！ 
 “我跟你说希澈哥，我今天在回来的路上啊我~~~啊”“对不起，对不起~~”所以大人才教导孩子们走路要看路的啊，现世报啊，只顾着手舞足蹈地跟同屋的希澈哥讲述早上的奇遇的允浩完全没注意到拐角突然出现的人影，看着跌坐在地上的瘦弱身影，允浩连忙要去扶，“不用了，没关系， 我也不对，突然冲出来！”躲开允浩伸出的手，地上的男孩站起来随意的拍了拍衣服。 
 悻悻地收回手，允浩抬眼打量着眼前这个“受害者”（至少就眼前的情景看，的确是！），震撼恐怕不足以说明允浩的感受。他一直知道男生也可以适用漂亮这个词的，象Kang Ta哥，彗星哥，希澈哥，都是经常被夸奖为漂亮的男生，可是眼前的男孩，却让允浩无法形容，略显单薄的身体，白皙的肌肤，星星一样明亮的眼睛，挺直的鼻子，红润的嘴唇，乌黑的头发，还有从他身上散发的一股疏离感，让允浩一时之间竟找不到合适的词语来形容眼前的男生（直到多年后两人在谈起那次相遇，允浩对初时的那种震撼还是记忆犹新）。 
 金在中冷冷的看着眼前张口结舌看着自己的白痴，不禁在次感叹自己真是不走运，怎么自己好不容易才进入的SM，竟然还有这样的白痴，当初怎么会选上的呢，难道是走后门，这世道果然什么事情都会发生~！连这样的家伙都能选上，自己以前受的苦真是白费了。 
 金希澈拍拍允浩的头，“呀，小子，回魂了！” 
 “啊，哦~~嘿嘿”允浩不好意思的吐吐舌头，“哥，这个孩子也长的很漂亮呢！” 
 希澈打量着眼前的有些自怨自哀地男孩，恩，这孩子挺有意思！撇嘴一笑，对允浩说 
 “你该不会是把他撞傻了吧，他怎么那个表情~~！” 
 “咦~~？不会吧刚才撞的那么严重吗？”满意地看着 允浩因为自己的话傻傻地伸出的手，想确认一下是不是真的很严重，希澈不禁在心里偷笑着“允浩这孩子还是那么可爱！！”， 
 “希澈，允浩，~~！”听到喊声，两人回头一看，原来是专门负责管理训练生的朴先生， 
 “您好！”希澈和允浩很有礼貌的跟朴先生问好，被他们俩人的声音给唤回魂的在中，看到大步流星走来的朴先生也连忙问好 
 “啊，你们已经见面了，” 
 “恩~~？”一头雾水地三个人看着有些喘的朴先生，不明白他的意思 
 ”怎么你们，还不知道？我看你们在这里站了半天了，还以为你们已经认识了呢，原来~~，介绍一下，这位是我们这次选秀大赛的样貌冠军，金在中” 
 “你们好，出次见面，我叫金在中”在中乖巧的跟允浩和希澈打招呼 
 “啊你好我叫郑允浩” 
 “你好，我是金希澈” 
 “啊，说起来我们希澈在相貌这方面也是很出色的嘛~~” 
 “您夸奖了”希澈连忙说到 
 “呵呵，以后他就和你们住在一起，在中啊，” 
 “是”在中乖巧地应到 
 “以后你就和允浩希澈一个房间吧，他们是老生有什么问题，可以请教他们，啊对了允浩可是我们SM首届选拔会的舞蹈冠军哦，你们可以多切磋切磋嘛！” 
 “是我知道了，以后请多指教！”在中乖巧的跟希澈和允浩问好， 
 “啊太客气了，我们应该是相互学习吗？”希澈笑着打着圆场 
 “好了，你们已经认识了，希澈比你大，叫哥哥吧，希澈啊，你好好教导在中知道了吗 ？我现在要赶着出去一趟你们好好相处吧” 
 “ 好，我会的，您走好！” 
 送走了朴先生，希澈转身跟在中说“在中是吧，不介意我这么叫你吧” 
 “没关系的”在中连忙说到， 
 “那好我们回宿舍吧！允浩还愣着干吗，帮在中拿行李啊！” 
 “啊哦，好的”允浩想从在中手中拿过行李， 
 “不用了，我自己可以”在中不自然的回避着。 
 “哎呀没关系，咱们以后是室友了，说不定以后还会一起出道呢，不用跟我客气”从在中手中拿过行李，允浩冲着有些傻眼的在中说“走吧，宿舍就在前头” 
 在中看着空空的手心，和那个劫持了自己行李的身影，无奈地耸耸肩，他决定原谅那个看起来很白痴的包子脸，谁让自己大度呢，不过那小子看起来很好相处的样子，算了，今天是个好日子呢，呵呵！微微一笑在中追着允浩的身影向前走去，他更想不到，这一追就是十几年！ 
 
 
  
 SM的训练生活是枯燥无味的，没人知道什么时候自己能够出道，大家只能在焦急等待中重复的做着各种训练。转眼间在中进入SM已经一年多了，因为同龄的关系，在中和允浩相处的还不错，更何况最让他高兴的是可以见到自己的偶像，Kang Ta哥对于在中来说简直向做梦一样，虽然只是远远的打量着，但是他已经觉得很满足了；只是有件事让他有些恼火，可又无能为力！ 
 “在中！”随着一声呼唤而来的是一双横过他脖颈的手臂，和挂在自己身上的修长的身躯。 
 “叫哥，听到没有，你要叫哥”没错，就是这个整个挂在自己身上的臭小子，原以为比自己要大的允浩竟然还小自己10天，而且自己还是在叫了一年哥哥之后才知道，更可恶的是压在自己身上的包子脸竟然还一脸无所谓的叫自己不要介意。天呐，这世界真是没天理了！！一气之下在中决定和他冷战，这臭小子虽然在看到自己真的生气时，又是赔不是，又是买礼物的讨好自己，可是却始终不肯喊自己一声哥，真是气死了！ 
 “我说，你很重哎，不要老是挂在我身上好不好，会防碍我长高的！”而让金在中更吐血的是这小子开始有事没事的就挂在自己身上，完全当他是一个活动的拐杖。一点都不体谅他还在长高中的身体！ 
 “哎呀，你已经很高了，呵呵再说我今天的演出很累的说，借我靠一下啦！”对了，和这小子住一起后才知道，原来他的舞蹈真的很棒，经常会做事物所前辈们的伴舞，而且他还曾经给佑赫哥哥伴过舞，天呐，好羡慕啊！ 
 “那又怎样，我今天练习也很累啊！”虽然在反驳允浩，可是看到允浩有些苍白的脸孔，在中还是一动不动的让他靠着自己。 
 “嘿嘿，要不然我让你靠”允浩顽皮地作势要拉在中挂在自己身上， “算了，算了,我又不是你~~”在中在心里第1278次发誓到“下次我绝对不会让这死包子得逞！” 
 “在中啊，我饿了，你做炒年糕给我吃好不好” 
 “啊炒年糕，恩那要出去买材料才可以啊~~” 
 “那还等什么，快走吧！” 
 晚上8：30，在中对着收拾干净的厨房第1279次发誓 “我下次绝对不会让你得逞的，等着吧，你这死包子！” 
 “在中啊，水还没开吗？节目要开始了”“啊，来了”提起烧开的水壶在中迈出厨房， 
 于是当天晚上仁慈地上帝再次聆听到，躲在被窝里的在中第1280次发誓“绝对，绝对，不再让那个臭包子得逞！” 
 “1-2-3-4-5-6-7―”“当~~~~”巨大的响声回荡在偌大的声乐教室里， 
 “金在中，我已经说过很多次了，发音时要用腹部的力量，腹部的力量，你怎么记不住啊，是不是不想学了！”教授声乐的李老师面色严厉的瞪着眼前面色苍白的在中； 
 “对不起，对不起~~！实在对不起！”在中低着头不断的道歉， 
 “算了，下一个~！”老师不在看他转向站在一侧的其他学生； 
 “1-2-3-4-5-6-7-1~~” 
 在中默默地退回到队伍中，咬紧下嘴唇，他在心里告诉自己“不要哭，不要哭，金在中，你是男人，不可以哭！”握紧拳头站在队伍的最后，在中深吸一口气控制住自己的情绪，静静的站在角落里，默练呼吸方法。 
 不记得什么时候下的课，也不记得自己练了多久，在中只是一遍又一遍的练习着发音的方法，老师失望地眼神让在中觉得自己真的没用极了。在SM里的训练生都是精心挑选出来的，每个人都有自己的特色，对于自己在中实在是觉得没信心极了，亏了当初自己还信心满满的以为可以在成为象KANG TA哥哥一样的歌手，天真啊，在中在心里嘲笑着无知的自己。 
 嗓子好干，连声音都有些发不出来了，在中滑坐在角落，一段时间以来的疲劳和委屈，让他的眼眶再次酸涩了起来，眼泪顺着脸颊划了下来； 
 允浩走进训练室时见到的就是这样的在中，那一刻他感到自己的心脏抽痛了一下，原来一直以为坚强的人儿也会落泪啊，是啊，毕竟大家都还是孩子不是吗？只是自己为什么会觉得那么心痛呢，是因为自己也曾经向在中一样无助吗？ 
 摇摇头，刻意的，允浩忽视了心里的感受，静静的走近在中在他身侧坐下，感觉身边有人在中慌乱地掉脸上的泪痕，坐直身子，允浩把在中的头靠在自己的肩膀上，感觉到他的挣扎； 
 
 
  
“别动，累的时候就休息一下吧！”听到允浩的话，在中停止了动作默默地靠在允浩的肩膀上，吸取从他身上传来的温暖与关怀，眼眶湿了。 
 就这么静静地依偎着，良久，允浩拿出准备好的矿泉水递给给了在中，看了看递到眼前的水，在中直起身子静静的接过，默默地喝着水，细细品位着水中包含的温暖，喝完把水递给允浩，看他就着自己喝过的地方也喝了口水，在中没由来的觉得脸颊发热，移开自己的目光，低下头，开口说到。 
 “谢谢你！” 
 允浩拧紧瓶盖，抬手揉揉了在中的头发，自己也不清楚从什么时候起开始喜欢揉在中的头发，细细软软的发丝感觉很舒服，尽管在中一再警告他，不要搞乱他的头发，可是成效甚微。把他的头再次靠在自己的肩膀上，歪下头碰了碰他，笑着说“呵呵感动吧！要不要以身相许啊！！”听到允浩话里的戏弄，在中挣扎着想起来教训一下这个臭小子，只是抓着自己肩膀的手臂传来的力量让他有些无能为力。 
 “在中啊，咱们俩约定好不好”听出他话里认真的口气，在中抬起头看着他，接触到允浩炯炯有神的眼睛，在中愣住了，他从没有见过那么认真的允浩，此时的他仿佛不在是和自己一样稚气的孩子，在他的身上散发着一种超乎年龄的成熟气质，在中只能傻傻的点点头。允浩接着说 
 “在中啊，你记得如果以后感觉累了的话，就来找我吧，不管我在哪里，在做什么，只要你需要，我都会把我的肩膀借给你休息。同样的如果有一天我累了，你也会把你的肩膀借给我的，对吧！” 
 “恩！是的，只要你需要，无论我在哪里，我的肩膀一定会让你依靠的！”在中毫不犹豫地回答 
 “真的？！那咱们就这么约定了，好拉勾！” 
 “拉``拉勾？！拜托，郑允浩，你还小啊，还玩什么拉勾！” 
 “我不管，我说拉勾就拉勾！！” 
 在中瞪着眼前正在耍赖皮的男生，决定收回自己说过的话，成熟，哼还早着呢！！！ 
 事实证明，只要郑允浩同志想干的事情，无论如何也要做成，被逼着跟他拉了勾，发了誓，还没等发应过来就又被他拖到外面去吃炒年糕，说是为了庆祝金在中找到一个好朋友，天！明明就是自己谗虫病又发作了还死不承认，。在中在心里第不知多少次发誓“我以后在惯着这臭小子，我就跟希澈哥姓！！” 
 “在中啊，快点啦！我快饿死了” 
 “来了，来了~~” 
 “在中啊，明天我想吃你做的火锅。” 
 “啊火锅，你要吃什么样的？” 
 “我啊~~我想吃~~” 
 后来直到他和允浩以及后来加入的三个伙伴做为合声组合出道并大红之后，在一次拍摄SM TOWN的特辑时遇到希澈哥，他才知道，那天原本做完演出排练已经筋疲力尽的允浩，在听说自己被骂后，顾不得已经累的半死的自己四处去找他，连东海都笑允浩说他焦急的看起来象在寻找自己失踪的爱人一样，而且那家伙事后还威胁希澈和东海不许说出去，虽然被希澈哥取笑了有些尴尬，但是在中还是清楚地感觉到心里被一种悸动充斥着，暖暖地热热地。 
 “在中啊！”听到熟悉的呼唤在中回头，看到迎向自己的高大男子，在中不仅感叹“允浩他真的成熟了！”转回身，在中对着走进的人笑了。 
 最让在中尴尬和无奈的是这一幕竟然让昌珉那家伙拍了下来，取名为“天使的微笑”，还说是自己从影（从事摄影）以来的最高杰作，天晓得他得到的那台相机是三天前FANS刚送的！ 
 有天说“哥！虽然你是男生，但是这张照片里你笑的真的很美！就象遗落在人间的天使，啊~~！”同情地看了一眼抱着肚子喊疼的有天，俊秀小心翼翼地退到门口，做了个落跑地准姿势说“哥，说真，你看起来真的很美，允浩哥也很帅，你们就象王子和公主一样真是美极了！哈哈“ 
 瞪着快速合上的大门，在中觉得自己快疯了，而那个罪魁祸首竟然还乐滋滋地说“是吧，我的技术是很好的，尤其是在灯光的照射下，哇真是一对金童玉女啊，哦~~~~！ ” 
 完全没有注意到有天警告眼神的昌珉还得意的在炫耀着自己的杰作，丝毫没有注意在中微眯的眼神，初秋的下午东方神起的宿舍里回荡着昌珉的惨叫声。 
 晚上，当允浩参加完通告回到宿舍，看到的就是一幅让他不可思议的画面，客厅的桌子上放着照相机和几张撕碎的照片，在中老神在在的坐在电视机前看节目，有天和俊秀捂着屁股趴在两侧的沙发上呻吟，昌珉则可怜兮兮地在客厅的角落里蹲马步。 
 允浩胆战心惊的问着明显心情欠佳的大爷“呃，在中啊，这是怎么了？”斜了允浩一眼，在中懒懒地开口“天罚！！” 
 悄悄吞了口口水，允浩决定忽视小珉求救的眼神，“老小啊，不是哥哥不帮你，只是唉~~惹不起啊！！以后哥哥给你买好吃的啊！！”  
 转身回到房间，从枕头底下掏出两张照片，“呼，好在还没被发现，呵呵”仔细看着照片上的微笑，允浩突然羡慕起那一刻的自己，要是在中现在还对着自己这样笑多好啊！！想想相片被悔了也好，这样自己的就是绝版了，哈哈~~对了赶快藏好被发现就死了！！别看在中平时不发火，生起气来很凶的！ 
 允浩 暗自在胸前划了个十字“上帝啊原谅我的私心吧，小珉，哥哥一定会慰劳你的！坚持住啊！” 
 此时的客厅里，昌珉也在进行着思想斗争“恩我是不是应该告诉在中哥，允浩哥手里还有照片呢~~恩~~算了，就当我以后的零食钱好了，我就不信允浩哥敢承认，嘿嘿我可爱地零食啊，你们的王子来了！！哈哈！” 
 2004年的冬末，很冷，这是他们作为东方神起出道的第一年，也是几个十几岁的大男孩初尝成功的一年，这一年他们不但收获了大批FANS的爱，同时也成为横扫各大颁奖典礼宠儿，忙碌的行程让几个人累极了，但是面对眼前的成功还是让五个人欣喜不已，今年的新年恐怕无法回家了，可是此时的在中并不觉得劳累和孤单，因为他知道以后不管遇到什么他的身边都会有可爱的同伴，不论多辛苦始终会有一个肩膀会给他温暖的依靠！！ 
 2004的冬天真的很美！！  
 


第二章 
看着你，宠着你， 
我的心象一个容器 
收集着你的点点滴滴 
爱着你，保护你， 
我的世界只有你。 
 在现代社会强大的压力下，相信很多人的性格多有着多样性，包括允浩自己，他从来没有否定过这一点，相信今天在场的弟弟们一定也会举双手赞成的。 
 允浩默默地看着眼前应该可以归类为暴笑的一幕，说实话自己是一点也笑不出来.无奈地叹了口气,允浩起身先帮明显反映不良的昌珉拿下已经举到鼻子前的汤勺，免得他真的把汤灌到鼻子里；然后绕道有天跟前递给已经快噎死的他一杯水，顺便拍拍他的背帮他顺顺气；再拿下俊秀举着的原本挂着炸酱面的筷子，把掉在桌子上的面条收进垃圾桶。 
 慢慢跺回自己的位置，看着几个弟弟因为受刺激显然有些畸形的表情，允浩真的不知道自己是哭好还是笑好；尤其是当坐在身边的肇事者还十分没有悔意的暴笑不止时，他只有用无语来形容了。抬手按住笑的不能自己的在中，“别在笑了，待会又该打嗝了！” 
 “好，好~~我尽量~~哈哈哈，可是他们的表情实在是~~哈哈，呃！” 
 “看吧，早说不让你笑的那么厉害的！快喝口水压一下！”把自己的水杯递给大笑到打嗝的在中，看他急忙接过水往嘴里灌，“慢点，慢点！小心呛着！” 
 允浩一边替在中拍背顺气，一边心惊的看着他猛往自己嘴里灌水，生怕他在呛着；看在中终于放下水杯，他小心翼翼地问在中“怎么样？还打嗝吗？” 
 在中摇摇头“好多了，呵呵！” 
 “不是我说你，在中啊，我说过你很多次了，弟弟们的承受能力没那么强了，你不要在搞那些飞机了，好不好。算我拜托你好不好！”让他无奈地是在中真的很认真的打量完弟弟们那副见鬼的表情后，竟然转头说 
 “恩，好啊，” 
 允浩面上一喜可是接下来的话，让他不由的思考自己是不是太宠着着家伙了，亏自己还是队长的说； 
 “如果你跪下来求我的话！！”在中满意地看着允浩垮下的脸，在心里偷笑到“希澈哥说的果然没错，允浩果然是只纸老虎，哈哈！” 
 也明白允浩过于认真的性格，在中笑着说：开玩笑的啦！！亏咱们还住了这么长时间，你竟然一点也不了解我，我是那么不进人情的人吗？再说，我也是为了活跃一下用餐的气氛啊，光这么吃多无聊！” 
 允浩无奈地看着洋洋得意地在中，不禁想自己是不是应该早些告诉弟弟们，眼前这个看似冷漠，内向的家伙，其实是个彻头彻尾地捣蛋包，让他们做好心理准备，毕竟他们不向自己已经习惯了在中的小顽皮。在看一眼明显受措正在调理情绪中的弟弟们，允浩不禁长叹一声，这也怪不得他们，毕竟如果有人在你净净有味地享受炸酱面大餐过半时，突然一本正经地告诉你，其实用来做炸酱的酱油在加工过程中需要把黄豆煮过，然后放进大缸里放在院子里晒，直到豆子长霉发孝，最好是长了蛆，然后在加工成酱油，并且还信誓旦旦的说自己的家乡就是这样的，甚至会把豆子放在厕所的旁边，估计任谁也难以下咽了吧，更何况说这话的还是一向他们认为很严肃从不开玩笑的哥哥，而且在看到他们一副难以置信的表情后，还不顾形象的大笑不止，用见鬼了恐怕都不足以形容他们此刻的心情吧。 
 有时允浩也怀疑是不是自己也太纵容他了，可是只要看着他的笑脸，自己根本什么反驳地话都说不出了。就算是自己真的扳起脸，面对在中自责的无辜脸孔，最终还是无功而返。 
 允浩不禁想起自己第一次遇到这种情形时的惊讶和震惊，那是在中搬进宿舍不长时间后的事情，年龄相进让两个人很快就混熟了，在允浩看来在中是个很成熟的家伙，不但做一手好饭菜而且很细心，乱糟糟的宿舍在他的手里很快就会整洁一新，为此允浩还很崇拜了他一把。但就象俗话常说的那样“人不可冒像”，允浩在经历过那个非比寻常的下午后就自动把在中归类为特殊人种之中，自然所有的崇拜也烟消云散，只希望上帝不要在让自己经历一次那样的尴尬。 
 这天周六难得的休息日，允浩因为有演出所以直到中午排练结束才可以放假，他一边往宿舍走一边盘算着今天该缠着在中做一些什么好吃的，虽然开始也不敢相信但是自从吃过在中做的汤饭后，允浩于是决定以后都要缠着在中了，他做的火锅可是很棒的。恩那今天就决定吃火锅好了，哈哈~又可以饱餐一顿了，越想越开心地允浩不禁加快了脚下的步伐。 
 
 
“我回来了，在中，你在哪里？”没人回答“咦~~人呢，希澈哥和东海回家了，难道在中也出去了，不对啊，没听他说啊” 
 允浩一边嘟囔着一边走进宿舍，忽然一阵抽泣声引起了他的注意，他推开自己和在中的房间门，看见在中正缩在被窝了，一动一动地被子显示出他正在哭。允浩顿时慌了手脚，他随手仍开手里的背包，冲到在中床前，把趴在床上的在中连被褥翻过来抱在怀里，在中的身体不好，早上容易低血糖总是赖床，所以允浩每天早上总是把他连人带被褥揽在怀里，慢慢地拍醒他，日子久了反而成了习惯，也正是有允浩这样叫在中起床，所以一向容易赖床的在中才会很少因为迟到被骂。 
 在中没想到会突然有人回来，直到允浩把他搂在怀里焦急地询问他怎么了，他才回过神来， 
 “啊，你回来了，排练还顺利吧！” 
 允浩看着在中明显哭过的，红红的眼睛一股心疼地感觉油然而生，他轻声地问在中 
 “怎么了？被老师骂了吗？怎么哭了？”他认识的在中从没掉过眼泪啊，即使被老师骂也没有向现在这样哭过啊，允浩觉得好难过他更加搂紧了在中希望这样可以安慰他。 
 “啊，被骂？没有啊”看着允浩担心的眼神，在中虽然有些摸不着头脑，但是看到他这么担心自己其实还是很开心的。 
 “傻瓜，我们不是约好了吗？如果你难过了可以来找我啊，我一定会站在你这边的啊”允浩执意的认为在中在骗他，是怕他担心。 
 “呃~~~”在中看着允浩认真的表情有些不知所措了，  
 “允浩啊，我真的没事啦” 
 “真的？！”允浩一脸的怀疑“那你为什么哭了？” 
 “啊这个啊，哈哈~~”在中有些尴尬的打这哈哈 
 “看吧，你果然不相信我！”看着在中的表现，允浩更加肯定在中有事瞒着他 
 “不是的，不是的，我相信你，真的，我发誓！”生怕 允浩不相信自己，在中还特意举手发誓。 
 “那你为什么哭了？” 
 “ 哈，哈其实是因为这个啦~”在中有些尴尬地从被子里，掏出一本漫画书。 
 “那个我是看到两个主人公明明相爱却无法在一起，所以忍不住就~~~嘿嘿！” 
 看着允浩无法置信地表情，在中不敢做声，只能偷偷地打量着允浩。允浩瞪着在中握在手里的漫画书，突然觉得自己有些白痴，亏他还那么担心这小子，哪想到~~~允浩猛地起身虽然生气但还是轻轻地把在中放回床上，自己绷着一张脸走出了房间。 
 在中穿好衣服走出房间，看到允浩整个人缩在沙发上生闷气，见他出来干脆把头调过去不理他了。在中偷偷吐吐舌头悄悄走到允浩身旁坐下，小心翼翼地问 
“呃，你生气了？” 
“哼！” 
 碰了个大钉子，在中摸摸鼻子，用肩轻轻碰碰允浩 
 “别生气了，是我错了还不行吗？别生气了好不好！“ 
 见允浩还是不理他，在中无奈的搔搔头，虽然听希澈哥说过允浩的脾气虽然很好但是一旦生起气来还是很难办的，可是亲眼见到又是另一回事了，在中低头左思右想了半天，忽然诡异地扬起了嘴角。 
 允浩也不知道自己在生气什么，在中没事不是很好吗，可是为什么自己会觉得很难堪呢，只是好朋友之间的关心不是吗？可是为什么在看到他哭红的眼睛时自己会那么心疼呢，跟自己女朋友在一起时也没有那么揪心的感觉啊，那不成自己生病了，恩肯定是，一定是自己太累了，没错好好休息一下就没事了，正在胡思乱想着的允浩下定决心的抬起头，猛的看到眼前一张放大的美颜，吓了一跳， 
 “在中，你在干吗？！” 
 “允浩啊，你还在生我的气吗？”在中用无辜地大眼睛看着允浩，被他清澈地眼睛看着允浩突然觉得有些呼吸困难，他向后坐了坐 
 “没有，我没生你的气” 
 “真的吗？”在中跟着向前靠近了一些 
 “真的啦！！“允浩不太自然地起身走开 
 “你发誓！” 
 “我发誓！”看着逼近自己的在中，允浩只好顺着他的意思说 
 “呵呵”在中冲允浩扯开笑脸，一把挎住允浩的手臂，拍着他的肩膀说 
 “我就知道允浩没那么小气了，走走，哥哥请你吃东西去，就当补偿你好了！“没等允浩反应过来就被在中拖出了宿舍。 
 尽管还是难以置信，但是长时间的相处还是让允浩了解到这个看起来冷冰冰的孩子，其实是个即迷糊又可爱而且还很固执的家伙，看着他时不时闹出的小笑话已经成为允浩生活的一部分。 
 例如他会不分场合的时不时走神，坐着还好万一走路的话一准摔倒，于是允浩习惯走在他的左右好在他要跌倒时拉他一把； 
 例如他对自己的要求很严格，为了练熟一段舞蹈他甚至会一跳就是几个小时，于是允浩就陪着他为他纠正，然后在缠着他做顿好吃的慰劳自己； 
 例如他其实很害羞，除非是自己熟悉的人否则总是放不开自己，于是允浩总是站在他的前面，为他化解尴尬；  
 例如，他其实很多愁善感，喜欢下雨前昏暗的天空，尽管他什么都没说，但允浩总会静静的陪着他，在需要时借给他肩膀； 
 例如，他很温柔，会细心的照顾身边的朋友，于是允浩学会在嘴谗时冲他耍赖，让他用好手艺喂饱自己； 
 例如，他的歌声很动听，清澈干净，允浩会在陪他练歌时想，如果自己不是艺人的话一定会是他的歌迷； 
 例如，他总是喜欢说一些只有自己才听的懂的冷笑话，然后自己狂笑不已，于是允浩习惯了他时不时的脱线，在他因为无人欣赏难过时大笑着安慰他； 
 例如，他总是会在自己感到疲倦时陪在自己的身边，把他的肩膀借给自己，给予无声的鼓励，于是允浩知道自己不在孤单； 
 例如，他偷偷地锻炼身体，别人以为他只是想让自己的身材看起来更完美，只有允浩知道他其实是为了自己，因为他要让自己可以放心的依靠在他的肩膀； 
 例如~~~~ 
 允浩看着正洋洋得意地嘲笑弟弟们的在中，手臂下意识的放在他的身后；果然，太猖狂的结果是差点摔到，但后仰的身体并没有倒下，感觉到身后结实的手臂，在中转头迎上允浩宠溺的注视，吐吐舌头，害羞地笑了，转身逃避弟弟们的追打，笑声回荡在属于他们东方神起的天地里。 
 看着大家愉快的笑容，感受着如家人般的温暖，允浩笑了。 
“允浩啊，快看好蓝的天哦！” 
“来了！” 
 起身迎向召唤着自己的手臂，攀上熟悉的肩膀，允浩知道自己从不曾孤单，现在不会以后也不会！！ 
 

第三章 
 你的无助，是张网，让我寸步难行， 
 你的伤痛，是利刃，让我感同身受， 
 美丽的天使啊，不要悲伤， 
 我的臂弯是你永远的避风港， 
 于是一瞬间明了，我爱你， 
 已经很久，很久。 
 疼，好疼啊，为什么我动不了，这是怎么了，允浩你在哪里啊，为什么不来帮我； 
 这是什么味道，好刺鼻，是消毒水吗，谁受伤了吗？是俊秀，有天还是昌珉，难道是允浩，为什么没人回答我，大家去哪里了？ 
 好冷，好冷啊，这是什么地方，真的好冷，谁在说话，你们是谁？允浩啊，你在哪里啊，我好冷，好害怕~~~ 
“我在这里，我在这里，在你身边，没事了，已经没事了！” 
 听着让自己安心的声音，感觉那熟悉的温度包裹着自己的手，一种安心的感觉平复了焦躁不安的心，疲倦象潮水般袭来，好累啊，好想睡。 
 看着逐渐安静下来的沉沉睡去的苍白脸孔，轻轻擦去他额头渗出的汗水，握紧即使睡着仍紧紧抓着自己的手，允浩再也控制不住的自己的眼泪“好在你没事，好在你没事！” 
 睁开沉沉地眼皮，在中茫然地看着四周，雪白的墙壁，素色的窗帘，这不是自己的房间啊，意识渐渐清晰起来，啊这里是医院，自己受伤了； 
 东方神起的第二张专辑大获成功，尤其是主题曲“rising sun”更成为各大榜单多周冠军,公司决定为他们准备一个演唱会来回馈一直支持着东方神起的仙后们.而他们五个也是下了很大的功夫在准备工作上,希望可以给仙后们一个最完美的舞台. 
 今天是演唱会倒计时的第三天,五个人早早赶到训练室排练着rising sun的舞蹈,一切都很顺利的,但是谁也没想到, 
“啊~~!” “扑通” 
“在中,怎么了~~!允浩一马当先的冲到在中面前,把他抱在怀里 
“腿,我的腿,好疼!”允浩顺着在中的手往下一看,目光接触到在中明显不自然的右腿,血色顿时从他的脸上抽离 
“哥,快,快叫救护车!”允浩对着急忙赶来的救护车吼到,经纪人连忙拿出手机联系医院 
“在中啊,坚持住啊!”心慌地摸去在中不断滴下的汗水,允浩的手只止不住的颤抖着 
 看着泪流满面的有天俊秀和昌珉,在中硬是挤出一个笑容安慰他们”我没事,他们别哭了!” 
“哥,你别说话了,医生就快来了!很快就没事了!”有天粗鲁地,摸去脸上的眼泪,安慰着在中 
 下意识地抓紧允浩的手,在中觉得自己的力气快要用光了,”允浩啊,我好累哦,我想睡一下~”不等说完就晕倒在允浩的怀里. 
 手术室外,允浩有些茫然地坐着,回想起在中晕倒在自己怀里的一幕,他不由自主地握紧了拳头想要抑制不断颤抖的手.有天拿着经纪人哥哥刚给自己的热咖啡,看着允浩的样子,他走上前扒开允浩紧握的拳头把咖啡塞了进去. 
“哥,在中哥会没事的!你要相信他!” 
抬头看着一脸担心的有天,允浩勉强扯出一个笑容”俊秀和昌珉呢?” 
“我让经纪人哥哥先送他们回去了” 
“恩,也好,他们也吓坏了!”打开咖啡允浩喝了一口,热热地液体唤回了些许的体温 
“哥,” 
“恩?” 
“在中哥一定会没事的” 有天靠在允浩身边默默地说,象说给允浩听的,又象是说给自己 
“恩,一定会没事的!” 
 闭闭眼睛唤回一些精神,应该不早了吧,在中侧头想看一下呼叫铃在哪里,却意外的看到了抓着自己的手的已经睡找的允浩,紧闭的眼睛,黑黑的眼圈,下巴上也冒出了青青地胡茬,他在这里多久了?一定累坏了吧,在中想要抽出自己的手,手上的湿润感让他停下了动作,尤其是在看到允浩脸旁湿漉漉地床单,在中眼睛湿润了,他一定很担心自己吧,握紧了两人交叉的双手,感受着允浩手上传来的温度. 
 似乎是察觉到了什么,允浩的睁开了眼睛,看到已然清醒的在中,连忙坐直身子 
“醒了,怎么样还疼吗?” 
 摇摇头,在中抬手抚上允浩疲惫的脸庞,心疼地看着他眼睛里明显的血丝,”累了吧?对不起让你担心了!” 
“不累,只要你没事就好,你躺着,我叫医生来给你看看!”允浩拍拍在中的手,起身按下墙上的呼叫铃 
“要喝点水吗?” 
“好”允浩起身去倒水,然后小心地扶起在中,让他靠在自己怀里喝水 
 
 
“在中啊,” 
“恩” 
“答应我,以后要小心,不要再生病了好吗?”(就算是为了我)这句允浩含在嘴里始终说不出口 
放下水杯,在中轻声回答 
“好” 
 因为救治的比较及时,在中的右腿算是保住了,只是短时间内将无法进行剧烈的活动,恐怕也无法参加即将举行的演唱会. 
“为什么?我已经没事了,不是吗?”在中听说自己无法出席演唱会一个上午都在缠着经纪人哥哥 
“在中啊,你昨天刚动完手术,医生说了你不方便活动,万一开线了就坏了,在说你现在还有些发烧还是不要参加了”经纪人哥哥耐心地跟使性子的在中解释 
“我会小心地,那些歌迷们在门外守了那么长时间,我没法见他们,可是至少演唱会上可以让他们见到我啊,这样他们就可以放心了!好啦,就这一次啦,我保证我只是跟大家打个招呼就乖乖回医院好不好?!拜托” 
 看着在中倔强的脸孔,允浩在心里叹了口气,他知道一直以来在中就是他们几个中最心疼歌迷的,有好几次不顾公司反对给歌迷签名被骂的一个惨,可他还是一如既往的对待歌迷，算了。 
“哥,如果是坐着唱就不会有问题了吧，我会跟医生请教些注意事项的,您就答应吧,他的脾气您还不清楚” 
“对啊,我可以坐着唱,不会有事的!”看有帮忙的在中更起劲了 
“好吧,我跟公司商量一下,真拿你们没办法！”经纪人哥哥无奈地说到 
“谢谢,哥”在中兴奋地冲着允浩比了个”V”字,允浩摸摸他的头笑了 
 东方神起第二辑专场演唱会在漫天升起的红气球中拉开了序幕,绚丽地舞台，动感的曲调配以精湛的舞艺，仙后们的心随着台上舞动地身影起伏着，挥舞着手中的荧光棒，随着节奏呐喊着，这是红色的盛典，是东方神起为爱着他们的仙后们献上的礼物！ 
 几首快歌之后，舞台上的灯光暗了下来，半晌，熟悉的“HUG”的旋律响起，舞台逐渐明亮起来，伴随着旋律在中清亮的嗓音在会场里回荡“让我在坐一天你温暖的睡床~~”，台下的仙后顿时沸腾了，高呼着在中的名字；东方神起的五位成员分别坐在舞台上，正中的正是身着舞台服装的在中，“傻瓜”“BELIVE”几首经典地慢歌之后，舞台的灯光再次暗下去。 
 仙后们一边呐喊着神起的名字，一边耐心地等待着，终于灯光再次亮起，换了一身清爽地服饰，五个人再次登台，这时在中坐在轮椅上由允浩推上台，台下的仙后们高呼着在中的名字；在允浩的帮助下，在中坐在了椅子上；演唱会的主持人给几位成员坐着访问，当问到明年最大的心愿时代表发言的昌珉说“我们最大的心愿是希望在中哥的腿快点好起来！”在中强忍住眼泪低下头，羞涩的笑着。 
 主持人问到在中的感想，他习惯地看向熟悉的45度角，看到自己熟悉地目光，压抑下心里的激动开口说“感谢各位仙后和成员的担心，我，我想说，大家不要为我担心，其实我一点都不疼真的。”台下的哽咽声在听到在中的话之后更大了 
“大家不用为我难过，虽然我没发和成员们一起跳舞了但这只是暂时的，我相信我的成员们一定会连我的份一起好好努力的，希望大家可以一如既往的支持我们，谢谢！我爱你们！”台下的掌声如雷鸣般地响起。 
 做完例行的访问，灯光再次暗下去，大家要下去做结尾曲的准备了，工作人员忙着把舞台清理出来，允浩走到在中面前，没等他反映过来，就弯身把他拦腰抱起，吓了一跳的在中，还没反映过来就听见台下传来阵阵尖叫声，他羞涩的把脸埋在允浩的胸前任他把自己抱下台。 
 刚走下台阶，就听见允浩对经纪人哥哥喊到“哥，在中发烧了，你快找车带他去医院！“原来他注意到了啊，难怪在唱歌时他一直担心地看着自己，在中知道那时自己就已经不舒服了可是一直在强忍着，听着允浩招呼工作人员把轮椅推过来，轻轻地把自己放在轮椅上，在中第一次有了一种想哭的冲动，因为允浩的在乎。 
 把在中放上轮椅，允浩抬手摸了他的额头，不禁皱起眉头“在中啊，演唱会没有多久了，我让哥哥送你回医院，不要反驳了，我们说好的你一步舒服就要回医院的“ 
“恩，好的”没有反驳在中温顺地听从着允浩的安排，虽然有些意外但是时间有限，允浩对在中微微一笑“演唱会结束我就去看你！” 
 
 
“好” 
 昌珉，有天和俊秀也走上前来，嘱咐他好好休息，舞台上的音乐响起该上台了，在中伸出手“东方神起，”互看一眼，允浩首先搭上他的手，有天他们也陆续放上自己的手，“东方，东方，东方神起，加油！！” 
 看着走向舞台的背影在中觉得这一刻自己很骄傲，因为自己是“东方神起”。 
 演唱会圆满的落幕了，只是在中因为那天的演出而引发了高烧被迫多住院几天，当然免不了被骂，好在没有大碍；在医院躺了一周后，医生终于批准他出院了，但是短期内必须使用拐杖走路，在中虽然不满意要用拐杖，可是对于可以出院了还是很乐了一把。 
回到久违的宿舍，在中深吸了一口气，“终于回来了” 
“怎么，在医院住着不舒服吗？”允浩笑着问伸懒腰的在中“我还觉得你应该在多住几天呢” 
白了他一眼，在中说“我早就没事了，依我看你才该到医院住几天，你的肠胃炎又犯了吧。” 
允浩一愣，回头看他“你怎么知道？” 
“废话！你身上有几根头发我都知道！”看着一脸得意地在中，允浩笑着说“厉害，不亏是我老婆！” 
 在中的脸刷的红了，不自然地想起，宣传“BELIVE”时参加一档电台节目，主持人让他们说说自己的造型变化时，自己笑说有天和俊秀的发型相似是自己的女儿，而昌珉和允浩的发型相似是儿子，自己的头发最长所以是妈妈；没想到允浩竟然指着自己说“这是我老婆！”俊秀也凑热闹地说有天是他老婆。 
从那以后允浩总是时不时的拿这个说他，自己虽然嘴上反驳他其实却很开心，连自己也很诧异于自己的想法，他们都是男生不是吗？可是他实在无法忽视那种开心的感觉。 
 允浩一边帮着在中收拾东西，一边等着在中反驳自己，连自己也觉得不可思议虽然每天都会去医院看他，可是还是会想他，想他搞怪地表情，反驳自己时嚣张的神情，害羞时低头捂嘴的样子；想着他的一点一滴这是自己从未有过的经历，即便当时和第一个女朋友一起时也没这么思念。 
 突然允浩想起分手时，女朋友对自己说的话“在你心里最重要的根本不是我，这样在一起也没什么意思不是吗？” 
“这是什么意思？我知道，我要演出很忙没时间陪你，可是也不至于要分手啊！” 
“你还不明白吗？女孩子都希望自己在BF的心里是最重要的，可是你扪心自问，我在你心里真的是最重的吗？” 
“我从没要求你特别为我做什么，可至少你要让我感觉到你对我的重视，可是很遗憾，我只看到一次次的失望，或许我们还是做普通的朋友更适合！” 
允浩心急之下要拉住转身离开的女朋友，却没想到也因此有了和他之间的第一个吻。 
他依然记得女友在吃惊之后还是很平静的跟自己说“这也是让人很难忍受的一点，我们交往这么久，除了牵手，你恐怕都没有想要亲我的冲动吧！更甚至我和别人走的很近时，你连嫉妒都不会吧” 
“我？！“允浩愣了无法回答 
“没有吧，想亲近自己的爱人是每个人的本能，可是你的本能却从来没在我的身上有过反映，呵也许是我的魅力不够吧！所以结束是最好的办法！” 
女友怎么离开的允浩也不记得了，只知道她最后的话一直在他心里回荡 
 “希望你记住爱一个人并没有错，错的是你表达的方式；当你真正学会爱人时，你自然知道什么是心动，什么是嫉妒，什么是心疼，什么是冲动！自然也就会体验到时刻想看着她，宠着她，爱护她，狠不得把世界上所有的她想要的东西都给她，只要她可以永远快乐，哪怕付出自己的生命也想要守护她，见她受到伤害，你比她还要痛苦的感觉，见到她的笑容，你会觉得自己是世界上最幸福的人，你的所有悲伤和欢笑只愿和她分享，在她面前你可以放心的做会最真的自己！” 
“不要问什么原因，爱情本来就没什么理由可讲，最重要的是彼此相爱的心。要是以后你遇到这个人的话，我希望你会珍惜，允浩你是个好人，可你太自律，你总是把自己掩饰的很好，不让别人看到你的脆弱，相互了解，相互支持是一对相爱的人最起码应该做到的，可是你从来没有向我倾吐过你的苦恼，是觉得我不够成熟吧” 
 
 
“不是的，我只是~~” 
“现在这些已经不重要了，不管如何希望你认真想想我的话，再见，希望下次见面时，我们可以是朋友！” 
 分手后很长时间，女友的话一直在自己心里回荡，那段苦闷的时间就是在中陪自己度过的，他什么都不问只是陪着自己，允浩曾问他为什么什么都不问自己 
在中笑着说“当你想对我说的时候，你自然会找到我的！” 
 一晃自己已经出道2年了，这两年来遇到多少挫折，可是不管多辛苦只要，自己回头都会看到身后在中信任的目光，只要自己需要他都会把肩膀借给他，在他面前自己不是东方神起的队长，只是郑允浩，只是一个普通的人，没有伪装，没有顾做坚强； 
 一瞬间女友的话在脑中闪过，允浩收拾东西的动作忽然停止了，他回想起这一路走来，自己和在中的相处方式，想起他顽皮时自己的无奈，想起看着他的笑容时自己的满足感，想起他和别人亲近时自己的郁闷，想起他受伤时自己的惊慌失措，那种感同身受的心痛，想起获奖时那种只想和他分享的自己快乐的心情，想起看到他总是躲在自己身后依赖自己时心中无限的骄傲感。 
 有天说自己是个感情白痴，看来是真的；连昌珉都说自己只要看到在中的身影，他们几个就是透明的，当时自己还觉得他太夸张，自己只是习惯了在中在身边的感觉；原来，这一切的一切，只是因为自己爱上了他，爱上了一个男人。 
 “允浩啊，你怎么了？”看到一只手在眼前晃，允浩回过神来看到在中焦急地眼神 
 “你是不是不舒服啊，胃又疼了吗？要紧吗？我去给你拿药” 
 拉住在中想往外走的身影，看着他眼中的焦急，允浩笑了，那是释然地笑，是啊，爱上了，恐怕不是现在，在很早前的第一次相遇时，自己就已经对他有感觉了吧，只是自己迟钝地从未往这方面想过；那他呢，他是不是也和自己一样呢。 
 “在中啊，你别动让我抱抱你好吗？” 
 没等在中反应过他的话，允浩已经把他揽进自己的怀里，抱着在中依旧单薄的身体，闻着他熟悉的味道，允浩满足的叹息着， 
 虽然对允浩突然的拥抱有些意外，可是那安心的温暖还是让在中很快放松下来，松开手里的拐杖，任其掉在地上，双手环住允浩的腰，在中放心地把自己全部的重量交付给把自己拥在怀里的男人，没有原因，他就是知道允浩会保护他，一直。 
 不知过了多久，允浩在在中耳边轻轻地说“在中啊，再答应我一次，答应我你会好好地，你不会受伤了，好不好，答应我，为了我不要在受伤了！” 
 听着他的话在中一僵，震撼与他话中的悲伤，还有那句“为了我”，他久久不能言语，静静的靠在允浩的怀里，感受他的心跳，他的体温，半晌 
 “恩，我答应你，我会好好的！” 
 昌珉和有天悄悄退回到客厅，有天轻叹“我还以为他们这场恋爱非谈到下世纪不可，没想到允浩哥那个大石头这么快就开窍了！不过以后就不能随便叫在中哥出去玩了，不然会被灭的好可惜！“ 
 看着一脸惋惜地有天，昌珉强忍下翻白眼的冲动，只用“你没救的眼神“看了他一眼径自走了。 
 有天的感慨在看到走进客厅的俊秀时瞬间化为乌有，他飞扑到俊秀面前，“秀秀~~！”看着俊秀向赶苍蝇一样赶着他，有天在心里叹息“上帝啊，我什么时候才能让这个小家伙开窍呢！“革命尚未成功，同志仍需努力！”加油啊，朴有天！” 
 “不要这样啦，秀秀，你伤到我的心啦！” 
 2005年的秋末，爱情包围了年轻的心。  
 
  
第四章
 
我爱你，所以， 
给你独有的宠爱，收纳你全部的依赖， 
圈起双臂为你挡去所有风雨， 
一颗真心只交付与你， 
美丽的天使啊，能否告诉我， 
你的爱，是不是也只属于我。 
 要是两周前有人告诉在中可以放假尽情地休息，那他一定会乐疯了，但是现在因为腿伤一些活动自己不能够参加只好在家里休息，这本来也不是件坏事，可是某个霸道地家伙自从他生病以来完全把他当闲人一样养了起来； 
 要吃东西，好，自己最爱吃的食物很快就递到嘴边， 
 要喝水，没问题，温度适中的水立马出现在眼前； 
 要去厕所，可以，不过不是自己过去，而是被拦腰抱进洗手间； 
 要洗澡，OK，衣服给拿好，热水给放好，然后，“郑允浩，你给我差不多一点！！！” 
 把那个脑子短路的家伙赶出浴室，在中缓缓地褪下衣服，试试水温，把自己浸在浴缸里；温暖的热水让有些酸痛的肌肉，从不知道原来老是躺着也会浑身酸痛；舒服地叹了口气，在中闭上眼睛在水里彻底的放松着自己。 
 这几天以来，在中算是彻底知道什么叫做霸道；只要允浩在家自己几乎就是一个废人，唯一的任务就是吃饱了睡，睡饱了吃，好在自己不是那么容易胖的人，要不然非让他把自己喂肥了不可; 
 真不明白他干吗那么坚持,重的不做收拾一下房间总行吧,可是也被禁止了,也不想想即使自己什么都没做,光听他们几个每天高呼"允浩哥,你把我的衣服收哪里去了?""昌珉啊,那是我的T恤!""谁见我的外套啦?!""昨天拿回来的行程表呢!"这一顿鸡飞狗跳地折腾,在中觉得自己都快精神崩溃了. 
 这些倒不算什么，问题在于那个家伙连上厕所和洗澡这种事情也不允许他自己来，用昌珉的话就是“允浩哥现在是在中哥的专用人肉轮椅！！” 
 要是在中抗议的话，哈，那就准备看允浩象被人欠钱一样的黑着脸，既不说话也不理人，连几个弟弟也教训说在中“身在福中不知福”还连累他们无端挨批，好吧，为了大家共同的利益，他只好“牺牲小我，成全大众”！ 
 只是再怎么样也要有个限度吧，抱自己上厕所就算了，要不是自己坚持他恐怕还要给他洗澡呢；泡的头有些晕，在中试图坐起来，然后很尴尬地意识到，仅用唯一可以用力的左腿好象很难从浴缸里坐起来； 
在中才明白为什么前几天允浩说什么也不让自己泡澡，仅仅是让自己淋浴，还拿把椅子给自己，方便在站不稳时坐下，要不是今天他看自己实在很难过而且还求了他半天，他恐怕还不会让他泡澡，体会到允浩的细心在中窝心地笑了。 
 只是现在这种情况，看来还是要叫他，自己也不明白自己干吗害羞，以前俩个人也一起洗过澡啊，也没觉得怎么样，可自从出院那天允浩莫名其妙地抱住自己之后，在见他就是忍不住脸红。其实在中十分明白允浩在自己心目中的地位和感觉早就发生了变化，问喜欢他吗？答案是肯定的.但是允浩又是怎么想的呢？是仅仅不自己看做一起奋斗多年的朋友才对自己那么好，还是他也~~ 
 甩甩头，在中决定放弃折磨自己的脑细胞，现在尴尬的境地也让他无法考虑这么多，咬咬下唇，顾不得这么多了再下去自己非晕在里面不可，那样更丢人。 
“允，允浩啊~你在外面吗？”几乎在他喊出允浩的名字的同时，浴室的门就猛地被拉开了 
“怎么了，在中？！”被他的动作下了一跳，在中一时之间也不知道说什么了 
“呃~~~！哪个我，我好象起不来了！”在中有些尴尬地低下头，涨红了脸。 
允浩没有说话反手关上浴室的门，走近浴缸看着已经全身发红地在中，他弯下身子双手穿过在中的腋下把他往上拖了拖，拿过放在身后的浴巾 
“可以站起来吗？”他问着在中 
“好象不可以”在中不敢抬头看他 
允浩把手里的浴巾递给在中，允浩弯下身子伸手进浴缸穿过在中的腋下和腿弯，感到在中的身子明显的一震，允浩顿了一下，但手上的动作并没有停止，把在中抱出浴缸，轻轻放在地上，允浩不太自然的退了两步，在中红着脸低下头，用浴巾围住自己的身体，刚想回头跟允浩说些什么，一阵眩晕袭来，眼前一黑，就往地上栽去。 
 
 
 允浩一把抱住在中下滑的身体，“在中啊，在中啊你怎么了？” 
 迷迷糊糊地睁开眼睛，在中看着一脸焦急地允浩，笑了笑“没事，可能是泡太久了，呵呵，对不起让你担心了！” 
 看着在中没事了，允浩悬着的心终于放下了“傻瓜，有什么好谢的！” 
 意识 到自己的身体还在允浩怀里，感觉到他的体温贴着自己，在中的脸刷一下红了，似乎没有注意到他的羞涩，允浩想把在中抱出浴室，却发现他的头发还没有洗“怎么还没有洗头？” 
“呃，我忘了！”在中的头低的更深了 
 允浩把在中放在他常坐的椅子上，起身拿下蓬头，打开水阀开始调水，呆呆地看着允浩为自己忙碌的身影，在中的眼睛怎么也无法移开，直到允浩转身看着他“来吧！” 
“呃，来什么？” 
 懒得多做解释，允浩抱起在中，自己则坐在浴缸旁的马桶上，打开水阀，调好水温，让在中的头躺在自己的腿上，开始细心地给在中冲洗头发，看着允浩忙碌地双手，感受他因为动作而张弛有度地胸膛，听着他稳健的心跳声，在中有些恍惚了。 
 一直知道在中的头发很好很软，可当自己的手指真的穿过他的头发，感受那如丝缎般的触感，允浩觉得自己的心也被融化了；仔细冲洗掉头发上的泡漠，允浩那过早就准备好的毛巾，为在中擦拭着头发； 
 托起在中的上身，让他靠在怀里，允浩突然有些后悔自己的行为了；半干的头发凌乱地搭在在中白皙的额头上，浴室昏黄地灯光为他蒙上一层朦胧地光泽，白皙地脸旁泛着红晕，该死，他为什么这么看着自己，无辜地眼神，微启的双唇，现在的在中看起来更象是迷路在森林里的妖精，妖娆，媚惑，不由自主地低下头，允浩吻上诱惑着自己的双唇； 
 被允浩突如其来的吻吓了一跳，在中知道自己应该推开他的，但是却什么都做不了，抬起手臂环住允浩的肩膀，在中的心在允浩热情地吻中沦陷。 
 良久，允浩抬起头看着怀中还未回过神来的在中，微微一笑，抬起在中的下巴，眷恋地在已经微肿的红唇上游走着“我该拿你怎么办？我的小淘气”听出他话里的无奈，在中有些动气明明被亲的是自己，就算无奈也轮不到他啊。 
“在中啊，你喜欢我吗？”在中一愣看着允浩认真地眼神，和漫溢的深情 
“呃~~“下意识地想移开眼睛，可是放在下颚的手让他无法动弹 
“我喜欢你！真的好喜欢！“听着允浩低沉地告白，在中觉得自己的心快要跳出胸口了 
“告诉我，你喜欢我吗？”羞涩地点点头，在中把脸更深的埋进允浩的怀里 
 今天有二辑的盖章会，因为不需要太多的运动，所以公司也安排在中参加；路上允浩一直在提醒在中要小心，让在中有种想把他嘴巴缝住的冲动，可是看着他眼里明显的担心，在中决定还是放他一马。 
 和沿途的记者，歌迷笑着打招呼，在中和昌珉有说有笑的往会场走去，虽说拄拐对于自己来说已经是小CASE了，可是看到围在会场周围的里三圈外三圈的人时，在中还是有些打怵，正当他犹豫时，自己已经被一具熟悉的环抱包围了；抬头看着允浩严肃地脸孔，他知道允浩在担心自己；侧身为他挡去周围的人，小心翼翼地护着他进入会场； 
 在中知道这是允浩惯有的动作，但只对自己而已，只要是出入公众场合，允浩就会把自己悔他身后，替自己挡开周围的人群；因为允浩知道自己不喜欢和陌生人接触，其实，允浩又何尝不是如此，只是为了自己，他从来不去计较这些；而自己也习惯了总是在他的保护下，习惯了站在自己前方的高大身影，习惯了依赖他的安心感觉。 
 盖章会进行的很顺利，在回去的车上，允浩坐在在中旁边，把他的头付向自己的肩膀 
“累了吧，睡一下吧” 
 自然地靠在他宽厚的肩膀上，在中悄悄地在允浩耳边说“允呐，有你在真好！” 
 感觉肩膀的主人僵了一下，在中闭上眼睛，笑了，拉起允浩的手和他十指交握，在中想其实幸福也不是很难！ 
 这一年的年末，他们的第二张专辑获得了多项大奖，这对于一直辛苦打拼的五个人来说是最好的奖励；颁奖礼上有天俊秀和昌珉都流下了欣喜的泪水，允浩虽然没有流泪，但是最后的答谢表演上听到允浩高声呼喊自己名字的在中，还是很清楚的感受到他内心的那份激动；表演结束，允浩飞奔下台一把搂住早已等候在台下的在中，久久都没有放开，眼泪沾湿了在中的衣领；反手抱住激动不已的他，听着他的抽泣声，在中的眼睛湿了。 
 那天晚上，有天他们都找借口出去了，允浩搂着在中坐在阳台上，看着满天的星星，第一次对在中说“在中啊，我爱你，我真的好爱你！” 
更加的贴紧身边的温暖，在中轻声的回答“我也爱你，我的允呐！” 
 晴朗的夜空，闪烁地星辰，共同见证了爱的告白！ 
 天使从此不必在流浪，收起疲倦地翅膀，停在最温暖的避风港！！ 

下篇预告：丢一枚银币，许一个愿望， 
 古老的街道都在笑我痴狂， 
 用爱的指环，圈住你， 
 轻声告诉你，我爱你， 
 能给你的，不多，我的一颗心而已。  
 

第五章 
 丢一枚银币，许一个愿望， 
 古老的街道都在笑我痴狂， 
 用爱的指环，圈住你， 
 轻声告诉你，我爱你， 
 能给你的，不多，我的一颗心而已。 
 “给！” 
 “这是什么？“ 
 “打开看看就知道了！” 
 在中被允浩拉进房间，好奇地看着他神秘兮兮地递给自己一个黑色丝绒的小袋子，打开袋子里面放着两条手链；白金的质地，简单的环环相扣的设计，上面还坠着一个小巧的牌子，简单却不失个性；允浩拿起其中的一条给在中带上，仔细的看着他的表情。 
 “我从来没送过你什么东西，这手链虽然不值什么钱，但是我还是希望你喜欢” 
 摸着手上的链子，在中发现链子坠着的牌子上似乎刻着什么，仔细一看原来是自己的名字，微微一笑，在中把手上的链子给取了下来，允浩的脸一下僵住了。 
 直到在中把刻着自己名字的手链带到他的手上，允浩才诧异地抬眼看着在中，什么都没有说，在中把另一条手链交到他手上，把自己的手腕递到他面前“不给我带上吗？” 
 用有些颤抖地双手给在中带上手链，看着链子垂在彼此的手腕上，允浩竟然有些羞涩地感觉；握着允浩的手在中皮皮地笑着说“允呐，以后你要经常带着它哦！” 
“当然了，我一定会的”傻傻地笑着，允浩觉得自己幸福极了 
“不过~~~” 
“呃？不过~~？” 
“呵呵，我有更换的权利！”在中霸道地说着 
“怎么这样啊，不公平！”允浩撅着嘴抗议着 
“嘿嘿，反对无效！！” 
“怎么这样，在中啊，不要这样啦，这是我送你的第一件礼物哎，你这样让我以后怎么办” 
“什么怎么办，你是什么意思，你准备以后不再送我礼物了吗？” 
“啊，没有啦，怎么会呢~~” 
“那你是什么意思？！” 
“我，我只是，只是~~” 
“只是什么~~！” 
“没，没什么！” 
“哼，最好是没什么！”昂着头在中拽拽地走出房间 
“天呐！怎么这样明明是自己有理的说”，在心里呐喊着，允浩有些欲哭无泪地看着嚣张的在中，目光接触到他右腕上晃动的光点时，不由的笑了； 
“还愣着干吗？快走啊！”回头喊着傻呆着的允浩 
“算了，以后在说吧！”走上前握住在中伸出的右手，十指交握在相汇的光芒处。 
 快下雨了吧，脚上的酸痛让允浩不由地皱起了眉头；在中的腿前段时间刚刚恢复，自己却在练习时又伤到了脚，，昌珉仗着自己起不来，还很幸灾乐祸地说这叫妇唱夫随，不过看着他被在中一顿好扁，自己还是暗爽不已。 
 在中已经很久没给自己好脸色看了，从他受伤的那天起在中就是这样黑着脸，不论他怎么说在中不是走开不理他，就是干脆低下头不说话，看他这样子允浩也只能闭嘴了。 
 脚上的酸痛让允浩眉头皱的更紧了，突然一股温热地感觉在脚上传来，感觉有双手在给自己轻轻地按摩着，允浩的眉头渐渐舒缓开来。 
 一滴两滴，哪来的水，睁开眼睛，看见熟悉的身影坐在床边，允浩刚要动，就感到更多的水滴滴到自己的脚上，他静静地躺着看着始终低着的头的身影。 
胡乱擦掉划下的眼泪，在中细心地给允浩按摩着，知道自己这几天对允浩的态度很差，也知道的态度让允浩很难过；可是看着他脚上的伤，自己怎么也无法释怀，谁让自己就是那种不会掩饰情绪的人呢。 
 不由地眼眶又湿了，他不想哭地，不想哭的，只是眼泪怎么也止不住，一滴两滴，越来越多，怎么办，怎么停不了，停啊，停啊，快停啊，快停下啊~~~~在中用双手捂住自己的脸，紧紧咬着自己的下唇不让自己发出声音。 
一个温暖地怀抱把在中揽进怀里，允浩心疼地吻着在中的头发 
“对不起，对不起！“在中哽咽地说着“我不是故意地，不是故意地！” 
“嘘~~我知道，我知道的，别哭了，别哭了好吗~~！”搂紧颤抖地身体，允浩觉得自己的心在滴血。 
 轻轻拔开在中的双手，放在自己颈后，允浩环住在中的腰把他带向自己，用唇吻去他不断掉下的眼泪，双唇划过红肿的眼睛，泛红的脸狭，吻上因为紧咬而泛着血丝的唇，深深地，密密地，用吻传达着自己无限地眷恋与爱意。 
 
 
 拥着在中躺在床上，感受着他因为哭泣还略微颤抖地身体；象要把他揉进自己身体内一样，允浩不由地收紧双手，把脸贴在在中柔软的发上 
“在中啊，以后不要在哭了好吗？看着你哭我会心疼的，所以不要在哭了好吗？” 
 没有作声，在中只是更进的贴近允浩，搂住他的腰，把脸埋进他的怀里；在允浩几乎以为他睡着的时候，在中用有些沙哑地声音轻声说“允呐，不要在受伤了好吗？不要在受伤了，求求你不要在受伤了！” 
抬起在中的脸，允浩用吻堵住了将要出口的抽泣，在他的唇边给予自己的承诺“好！我答应你！” 
 虽然以前在训练生时允浩也曾因为要参加一些活动而和在中分开，但是象今天这样分开那么久在他的印象里是第一次；因为脚伤的缘故，他无法和其他四人一起去日本参加将要举办的音乐节，那是他们在日本活动这一年多来最大的希望，可这也是没办法地事，极其不舍地送走放心不下地在中，要3个月呢，这可怎么熬啊！ 
 想到年初受伤前，自己和有天曾为了拍摄反转剧而去了外地，那几天对与允浩来说简直是酷刑，每天的忙碌早已习惯，可是见不到那个调皮捣蛋地身影，听不到他时不时反抽的冷笑话，更搂不到熟悉地身体，允浩觉得自己真是快疯了；那段时间唯一的慰籍就是拍摄间隙给在中打电话。 
 跟他撒撒娇，听他温柔地安慰，细心地叮嘱，已经成了当时的允浩最大的动力，虽然每次有天都会笑话他说他的手机热的都可以烤红薯了，可那又怎样，就当那小子是酸葡萄心理；还以为他不知道吗，偷着给俊秀打电话每次不到十分钟就会被俊秀给挂了，理由是那小子太烦，看着他吃憋的样子，允浩快乐歪了！ 
 不过想起自己因为给在中打电话而被希澈哥笑话，允浩还是觉得很没面子；那天晚上要补拍一场晚上的戏，允浩再NG了6次之后终于通过了，趁着大家都在忙着拍摄有天的戏份，允浩跑到角落给在中打电话，可是播了6，7遍都是关机，“难道在做节目？！”不死心的允浩还是重复的拨打着熟悉的号码 
“喂允浩啊！” 
终于接通了听见熟悉的呼唤允浩张口就喊“老婆啊！！” 
“哈哈哈~~~”俊秀的声音 
“现在在直播！”还有一个熟悉的声音插进来说着 
“哦允浩啊，现在在直播呢！”在中有些困窘的声音传来 
“啊真的！什么节目啊？” 
“是希澈哥和喜本姐姐主持的电台节目~！”还没等允浩回答那边就传来希澈和喜本的声音 
“哦允浩啊，你好啊~~！” 
“你好啊，允浩~~” 
惨了“这是允浩当时唯一的念头，和希澈哥生活了那么长时间怎么会听不出他话音里的戏弄，管不了那么多了，硬着头皮上吧 
“希澈哥，希本姐，你们好啊，~~”发挥本队长外交实力的时候到了 
终于，在中的声音小小地传来 “喂，允浩啊~~” 
“你自己吗？” 
“恩” 
“老婆，我好想你哦！”一听是在中自己，允浩马上开始撒娇 
“恩，知道”在中不好意思地轻笑 
“老婆啊，我们今天拍了打篮球和打架的戏，好累哦~！” 
“什么，打篮球还打架~~”一听这话，在中不由提高了嗓门，意识到自己声音太大了，连忙压低了“啊，我们允浩真是辛苦了~~！” 
“嘿嘿，没什么啦，老婆只要你心疼我就行了~~”听到电话那头希澈和喜本在向观众解释刚才在中一时情急喊出的话，允浩偷偷的笑了，为了不让自己；老婆太难做于是他提高音量说 
“那给我加加油吧！” 
“啊好啊，大家一起，1，2，3，加油！！”希澈巧妙地接过话让大家一起给允浩加油 
“啊撒~~！”大喊一声，允浩开心极了 
“允浩啊，那我挂了，回家在打给你，就这样了，哦诶~~！” 
“再见~！老婆！” 
 听着在中对自己特有的尾音，允浩挂上了电话，象吃了蜜似的乐开了花，虽说回去免不了被希澈哥笑话，但是管不了那么多了，现在开心就好啊！ 
 可是看看现在的处境，允浩长叹了一口气，之前因为脚伤把在中惹哭了，虽说已经和好了而且彼此的感情也更亲近了，可是现在连面都见了了，最重要的是三个月啊，上帝啊这可怎么熬啊！ 
 而身在日本的在中也好不哪去，忙着宣传新单曲，还要忙着排练舞蹈为公演作准备，上电台赶通告，参加节目录制，整个人象陀螺一样每天转个不停，好在有天和昌珉都很会应付媒体，不然他非疯了不可. 
 
 
 要是允浩在就好了，自己即使不说话也无所谓；现在看起来自己似乎是最没用的人了，连昌珉都可以很圆滑的应付媒体的访问了，这小家伙真是长大了；反观自己面对媒体还是有些胆怯，不过好在媒体似乎觉得自己的这种表达方式很有意思，所以一切还算顺利，真希望允浩现在在身边啊！ 
“请问英雄君，你有什么话要对现在在养伤的允浩君说吗？” 
 糟糕差点因为太自怨自哀而忘记还在录制节目，不过趁这个节目应该可以跟允浩说说话吧，因为太忙自从前几天跟允浩打电话而自己不小心睡着之后，允浩就和自己约定尽量少打电话了，因为他心疼自己老婆休息不好，虽然窝心可是还是会寂寞啊！干脆~~~嘿嘿 
“哦，这短时间允浩因为有伤所以不能来做节目，昨天通电话的时候他和经纪人哥哥正在家里看电视，希望他快点好起来啊！” 
“说实在的以前是五个人一起活动，很热闹，虽说现在四个人在一起也很热闹，但允浩不在了还是有些寂寞啊！” 
“那有什么祝福的话或是其他的话要跟允浩君说吗？”故做思考 
“恩~~允浩啊，赶快好起来吧，我想你了，昌珉他们也想你了，你要赶快恢复健康啊！” 
“好的，谢谢英雄君！辛苦了！” 
“谢谢，您辛苦了！” 
 送走了采访的媒体，在中长出一口气，在心里琢磨“不知道允浩看见会怎么想！呵呵” 
 没等知道允浩怎么想，音乐节开始了，多天的准备让四个人在渴望已久的舞台上做了充分的发挥，虽然少了允浩的舞台还是缺少几份精彩，但是四个人还是在日本媒体和FANS面前交出了出色的答卷。 
 再次见面时已经是几个月以后的事情了，为了第三张专辑主打歌的MTV，公司在安排他们分别完成取景任务之后，在中去了泰国，俊秀去了韩国，允浩则在他们之后去了日本，终于在分别完成拍摄任务后，在中，允浩和俊秀才在韩国碰面准备前往布拉格和已经去那里拍摄个人部分的昌珉和有天汇合，好拍摄三辑的封面宣传照片； 
 这是在中和允浩分别几个月之后的首次见面，虽然是在公司碰头之后就匆匆赶往机场，而且又面临着再次的东奔西跑，但是在中还是掩饰不住兴奋地心情； 
身旁坐着几个月未见的爱人，在中有些不知所措，有一搭没一搭的听着经纪人哥哥在讲这次的主要行程；在中始终没有抬头看允浩，他不知道自己该用什么样的表情面对他； 
 几个月没见，允浩的身体也恢复了很多，很有精神也更帅气了，这让在中更加不知道怎么和他交流，看着他和俊秀有说有笑地谈天论地，在中觉得自己象是个透明的人一样被隔绝在外。 
 有些难过的低着头，在中看着手腕上一直挂着的手链，虽然自己说过不会老带着它可是却从没摘下来过，它让自己觉得允浩就在自己身边，摸着坠子上“U-KNOW”的字样，眼睛有些酸涩；  
 一只手伸了过来悄悄握住了他的右手，看着挂在腕间的相同式样的链子，在中笑了，手的主人用修长的手指分开自己的手指，十指交叉，紧紧地扣住；在中抬起头看向目视前方，还在和俊秀高谈阔论的允浩，他把头靠在允浩的肩膀上闭上了眼睛，感觉到依靠的肩膀向下滑了滑，方便他更舒服地靠着，在中笑了“允呐！我回来了！” 
 象有感觉一样，纠缠的手握的更紧了象在说“欢迎回来，我的天使！” 
 捷克首都布拉格，在当地语言的译音则称为“布拉哈”,意为“门槛”；是全世界第一个整座城市被指定为世界遗产的城市，有着包括布拉格城壁内的无数历史遗产。城市内有很多塔式古老的建筑，因此被称为“百塔之城”，罗马式、哥德式、巴洛克式、文艺复兴式等各种建筑类型给布拉格增添了很多文艺气质。 
 来到布拉格的头几天，一直忙碌着专辑封面的拍摄，为了配合专辑的需要，五个人在造型上也做了很大改变； 
 俊秀剪短了头发，染回了黑色，看起来清爽帅气，短衫皮裤的造型酷味十足；有天的发型并没有什么改变，但刻意配合黑色长辫发，宽松的衣裤，横披的方格宽巾，让他看起来象是中世纪横行在海上的海盗，；昌珉一头茶色的头发用发箍固定住露出饱满的额头看起来帅气成熟，背带的造型设计精明干练；允浩的头发被设计成有些复古的样式，刘海在额前微卷，配以西服领带，宽松的长裤，整个人象是旧时代游走于上流社会的绅士；改变最大的要数在中了，一头茶色头发被漂染成偏白的金色，从头的中部挑出后梳的发，露出他圆润的额头，清晰的五官，服饰的造型类似于有天，整个人看起来强悍，有力。 
 
 
 紧张的造型拍摄之后，公司安排几个人休息一下游览一下城市风光；不用造型五个人恢复本色，在没有人认识自己的国度里，每个人都很放松；顶着一头灿烂的金发，让原本皮肤白皙，五官立体的在中，看起来象极了在日本风行的SD娃娃，由于本来就很少有东方人出入在加上是几个硬挺帅气地男生，五个人所到之处都会引起路人的驻足； 
 尤其是在中，阳光照耀下金色的发泛着光圈，使他看起来更白皙了，称上乌黑的眼睛，红润的嘴唇，有不少当地的少女跃跃欲试地想接近他，更甚至有不少年轻的小伙子，把他认为是女生，称他为“东方的天使”追着他到处跑；为了自身安全着想，更为了平息某人莫名其妙地妒火，在中决定带着帽子比较妥当。 
 徜徉在布拉格古老的建筑和复古的街道上，一行人感到了久违的舒心，路边各式新奇的当地店铺更让几个大男孩乐乐不思蜀；昌珉拉着允浩到路边的食品店去买小吃，俊秀被有天缠着进了一家面具店，在中懒得动就在路边等着，左顾右盼之间看到斜前方有一家饰品店，在中看几个人暂时没有出来的意思，就决定独自过去看看； 
 这是一间看起来有些久远的商店，；老板看是一个东方人就用生硬的英语跟在中打招呼，简单的问句还难不到整天东奔西跑的在中，寒暄几句就认真欣赏起来；对于饰品在中一向很热中，尤其是戒指， 
 他喜欢看到手指舞动时戒指发出的光芒，和光芒背后所蕴涵的深意，那让他觉得很浪漫。 
 仔细端详着柜台里的展示品，一对戒指引起了他的注意，他示意老板拿出来给他看；那是一队情侣对戒，在中自己有很多戒指，但是看着这对戒指还是让他爱不释手；很简单的略宽的指环上，隐约有着花纹仔细一看只是反射的灯光而已。没有奢华的配钻，也没有出奇的样式，但在中就是喜欢它的简单，古朴。 
 拿起较大的一只带在自己右手的无名指，在中满意地看着，又拿起另一个较小的，在手上比了比发现似乎还是适合带在小指上；但对于在中来说即使小指还是有些松宽，但是他仍不以为意，仔细端详过其他货物，在和老板用计算器讨价还价一番，买到了一对耳钉，项链，当然还有那对指环； 
 刚付完款，就隐约听到外面有人焦急地在喊自己的名字，熟悉的声音让他微微一笑，和老板道别后匆匆走出店铺。 
 浩觉得自己快疯了，被昌珉拉进小吃店才多长时间出来在中就不见了；想起几天来的骚动，允浩更加不安了，他该不会又被人盯上了吧，不顾周围人的侧目，允浩焦急的呼喊着挂心的名字。昌珉和本在看面具的有天俊秀也赶忙帮着找。 
“在中啊，你在哪里啊！” 
“哎，我在这~~！” 
 听到回应，允浩在前边不远处看到，正从一家店铺走出来懂得熟悉身影，几个箭步走上前抓住在中的手臂，“你怎么自己先走了，万一丢了怎么办？” 
 感觉到紧抓着自己的手在颤抖着，在中知道允浩在担心自己，拉起他的手握在手里，在中微笑地对允浩撒娇“对不起啦，我看你们老是出不来，我无聊吗？下次不会了，别生气了好不好？” 
 看着在中撒娇的模样，允浩那还生的起气来，虽说以前他也跟自己撒过娇，可是几个月不见再次感受到他无形的依赖，允浩还是很高兴的；点点他的额头允浩笑着说“下次不要这样了！” 
“是！遵命队长大人！”调皮地敬个礼在中冲允浩笑着 
无视于跟上来的弟弟们的抱怨，在中任允浩拿过他肩上的背包，跟在他的身后向前走去。 
 布拉格的夜晚，与首尔的喧嚣不同，显得宁静，安详；躲过经纪人哥哥的监视，在中拉着允浩敲敲跑出宾馆，坐车来到著名的布拉格广场。 
 三三两两的人群在广场周围散步，地灯把广场中心的喷水池装饰地分外美丽；卖艺的街头艺人在演奏着传统的乐曲，吸引着路人驻足欣赏；小孩子们追在化装小丑的身后讨要着气球；供人休息的长椅上，随时可见吻得难舍难份的恋人； 
 漫步在广场上，允浩有些紧张的看着身边开心的笑脸，虽说两个人表明心迹很久了，但是象这样单独外出的时候却很少，忙碌的行程让他们很难向今天这样惬意的散步，更不要说满街的歌迷被发现的话那可真是寸步难行； 
 虽然不知道原因，但在中叫自己出来时，允浩还是很开心地，以往他总是拖着爱玩的有天到处乱跑，在允浩气闷不已时，他就跳到自己怀里撒娇，是自己宠坏他了吧。 
“我们去那边看看！” 
“好！”看着被在中主动拉起的手，允浩乐呵呵地任他拉着自己往前走，满眼宠溺 
 来到喷水池边，在中伸手到允浩面前“恩？什么？”有些莫名其妙地看着他的动作 
“硬币啦，硬币！”在中白了允浩一眼，这个大木头 
“哦！”掏出一枚硬币交给他 
 在中把硬币握在手心，双手合十闭上眼睛，默默地念着什么，然后把硬币向水池中央的层叠式的造型抛去，硬币在空中翻转着划了一道光芒稳稳地落在最上层 
“YEAH！！”在中兴奋地大叫，看着他孩子气地举动允浩笑了 
“许了什么愿？” 
“不告诉你，哼！”在中冲允浩做个鬼脸，向广场旁的坐椅走去 
“呵呵~~~”被他的表情逗笑，允浩跟在他身后走向广场旁 
 坐在坐椅上，看着周围走动的人群，和身旁安静的人儿，允浩在心里想“如果时间在这一刻停止该多好啊！” 
“给！”在中递给允浩一个小巧的盒子 
“这是~~”打开盒子，允浩看到一个漂亮的指环 
在中取出指环，拿起允浩的左手把指环套在他的小指上，满意地点头 
“恩，果然很合适！” 
“这是你今天买的”打量着手上的尾戒，允浩一时之间说不出话来 
“和我的是一对的哦！”看着在中右手无名指上同款的戒指，允浩只能愣愣地盯着在中 
“这是我给你带上的，所以没有我的允许，你不可以摘下来哦！只要你带着它那我随时就在你身边一样！记住了吗？” 
 看着在中明明已经羞涩地满脸通红，却依然倔强的要他的答案的可爱表情，允浩深情地望着他的眼睛，保证到“我答应你除非有你的允许，否则我会一直带着他的！一直！” 
 月亮温柔地映照在，横穿过布拉格这座浪漫之城的伏尔塔瓦河上，夜风吹起圈圈地水纹，似在诉说着绵绵地情谊！ 
 天使拔下洁白的羽毛,变化做魔法的指环，温柔地圈住相爱的你我，是约定哦，我们会在一起,永远！ 
 
 
第六章 
一直躺在你温暖地怀中，躲避风雨， 
但当暴风袭来，你再也承受不起时， 
请告诉我，我的爱人， 
我会用我的温暖，抚慰你的伤痕， 
告诉你，我一直会在这里， 
守护你，守护我们的爱情！ 
 为什么~~ 
 为什么,要漠视你的努力,难道只有伤害你才能够满意;如果,少努力一些可以让你平安健康,那么,我愿意替你付出百倍的努力; 
 为什么,镜头前的你即使悲伤,即使疲累也从不表现出来,只把所有委屈吞进肚里;如果,我能够在镜头前更坚强一些,那么你是不是就可以有个喘息的空间; 
 为什么,只是暂时的走开,就看到你苍白的倒在面前;如果,一直在你的身边可以保护你,那么我会一直形影不离; 
 为什么~~~如果~~那么~~~; 
 白色的墙壁,清冷的灯光,吵杂的走动声,刺鼻的味道,整个空间压抑的让人几乎窒息;没有人出声,大家围在床前,看着床上苍白的面容眼中满是心疼,谁曾想到几个小时前还是活蹦乱跳的人,此刻却躺在病床上. 
 昌珉担忧的看了眼,自从进门就一直低头独自站在角落的在中,好几个小时来,他始终用低垂的头发遮住面容,看不出什么表情,只是站在临窗的角落里,也不靠近床边,似乎在思考着什么.昌珉回头看着躺在床上昏迷不醒的允浩在心地默默祈祷着:"哥你要赶快好起来啊,为了自己,为了东方神起,更为了你最挂心的人!" 
 东方神起作为目前最受韩国青少年喜爱的音乐团体,所到之处无不引起巨大反响,他们参加的综艺节目和电台节目总是可以打破收视记录,这使得他们成为众多电台,电视台的宠儿;今天也不例外,为了三辑宣传不遗余力的五个人,共同参加了KBS电台的综艺节目"女6杰"的拍摄,为了不耽误进程,一般的综艺节目总是选在晚上录制,今天也不例外. 
 "累死了~~!"揉着酸疼的肩膀俊秀走进休息室 
 "好想睡觉啊~~哈啊~~~"打着哈欠地有天紧随其后,"秀秀,让我靠一下啦"顺便把自己挂在俊秀的身上 
 "走开啦,好沉~~!"推着赖在身上的家伙,俊秀被有天压在休息室的沙发上 
 ”在中啊，你去哪里？”允浩问着要出休息室的在中 
　　　　　”洗手间！”漫不经心地回答着在中百无聊赖地晃出休息室 
　　　　　”等我一下，在中哥！”昌珉跟在在中的身后走了出去”我也去！” 
　　　　　允浩收回挽留的手,满脸无奈,有些无聊地坐在休息室里，转着小指的尾戒想着今天的录制过程  
 
  
”好想快点结束啊，今天又把在中惹到了，唉～～和慧彬ＪＪ配对又不是我的主意，从刚才就没给我好脸色，看来今天又的受了～～～！” 
　　　　　一边考虑着究竟该怎么让在中开心起来，允浩顺手拿起桌子上的果汁，拧开瓶盖喝了一口，”这是什么味道～～！” 
 浓重的腥气让允浩警觉的吐掉嘴里的东西，但呛人的气味让他忍不住吐了起来． 
 "怎么了~~!?"大家连忙围了过来,惊恐的看着呕吐不止的允浩 
 "哥,你怎么了~~!?"有天和俊秀焦急的问着允浩,抬手指了一下被仍在一旁的饮料瓶,允浩面色苍白地晕了过去 
 "怎么了,闹哄哄地~~!刚从洗手间出来,在中问着一旁同样一头雾水的昌珉 
 "快快叫救护车.允浩晕到了~~!!" 
 "什么~~!!!"在中慌忙向休息室跑去"躲开,让我进去~~!" 
 顾不上什么礼仪,在中推开堵在门口的人群,挤进休息室,门内的情形让他惊呆了,允浩面色苍白地躺在一旁的沙发上昏迷不醒,有天和俊秀围在他的身旁呼唤着他的名字,满脸的泪痕,工作人员忙着清理地上的呕吐物,屋子里一团乱; 
 "究竟怎么回事!!"一把揪起满脸泪痕地有天,在中狂乱地问着 
 "允浩哥,允浩哥他~~~" 
 "他怎么了~~你给我说清楚~~!"也许是从未见过在中如此的表情,有天有些吓呆了 
 "允浩哥,他,刚才误喝了有毒的饮料~~!" 
 "什么~~~!?然后呢,你给我一次说清楚~~!"在中冲着有天吼到 
 "然后他虽然吐掉了,可是还是引起了呕吐,吐了一阵就晕到了~~! 
 一把甩开有天,在中一脚踹反了摆在一旁的椅子"谁~~~~!!!究竟是谁~~!!是谁~~!" 
 "是谁下的毒,给我出来,出来啊,有胆子下毒没胆子承认吗?~~!" 
 "给我出来啊,我要杀了你~~!"瞪着赤红地眼睛在中疯狂地怒吼着 
 从未见过在中如此疯狂的样子,屋子里的人震惊地看着那个一直以温柔著称的人发疯似地宣泄着;有天和俊秀吓坏了,他们不敢相信,就连以前亲眼目睹自己辛苦制作的专辑被别人当面踩在脚下,都未曾如此愤怒的人,现在象个疯子一样在暴躁地怒吼着,叫嚷着要杀人的话,一时之间他们只能呆呆地看着在中宣泄的身影. 
 "哥,在中哥~~~~!你冷静一下~~!冷静一下!!"昌珉从身后搂住已经明显时常的在中"你不要这样~~!小心伤到允浩哥~~! 
 听到昌珉的话,原本在挣扎的暴怒身影停了下来,胸口剧烈起伏着,推开昌珉环着自己的手臂,在中低头缩进角落的沙发里,颤抖地肩膀显示着他的激动地心情;昌珉和有天俊秀泪流满面的看着眼前的一切,他们现在唯一能做的就是祈祷允浩哥没事,否则他们真的无法想象继续想象下去!  
 
  
从急救室转到普通病房有一段时间了,医生说由于允浩并没有吞掉饮料,在加上已经进行了洗胃所以他已经脱离了危险,只是现在允浩还是没有转醒的迹象;昌珉再次看向一直保持着原来姿势的在中,犹豫着要不要过去安慰一下他;从做过警察的例行笔录来医院之后,他就一直是这个样子,也不靠近床边只是默不做声地低头站在角落里. 
 "由他去吧!!"有天拍拍昌珉的肩头,一同看向那个更让人担忧地身影"会好起来的!!"说给昌珉也说给自己 
 "唔~~!"床上的人儿,挣扎着想要睁开眼睛 
 "醒了~~有天允浩哥醒了~~!"俊秀兴奋地叫着有天 
 "我去叫医生~!"经纪人哥哥高兴地冲出病房 
 "这是哪里~~!"允浩有些迷惑地看着周围地情景"大家都一脸兴奋地看着自己出什么事了吗 ?在中呢,怎么不见在中~!!?" 
 "你感觉怎么样~,有没有哪里感觉不舒服~~!"看着走进自己的医生装扮的人,允浩努力地闭闭眼睛唤回些须神智,对了自己因为喝了有毒的饮料吐了,后来究竟发生了什么事,自己一点印象都没有了,看来是被送到医院了 
 "感觉好点了吗?" 
 "恩~~"有些艰难地开口嗓子传来火烧火燎地痛楚,允浩忍不住皱起了眉头 
 "恩基本上没什么问题了,休息一下应该就没事了~~!"  
 "好的,谢谢你,医生~~!" 
 "没事~!没事~~!" 
 "允浩哥,太好了,你总算没事了~~!"俊秀哽咽地对着允浩说 
 "是啊,哥你没事真是太好了~~!太好了~~!"搂着泣不成声地俊秀,有天也忍不住抽泣出声 
 "允浩哥,你没事了,太好了~~!"昌珉握着允浩的手泪流满面地说 
 允浩轻笑着拍拍昌珉抖动地肩膀安慰他,喉咙地疼痛让他发不出声音;下意识地允浩抬眼寻找让他挂心地身影,昌珉会意地指着墙角里依然低头站着的身影,似乎这边的喧哗都与他无关一般,在中始终没有改变自己的动作; 
 允浩疑惑地看着昌珉,昌珉摇摇头靠近允浩的耳边说:"进房间以来就是那个样子了,不论说什么他都听不进去~!" 
 "允浩啊,你爸妈已经在赶往首尔的上了,你好好休息我要先回去跟公司汇报了,~"经纪人哥哥推门进屋对着床上的允浩说着,在转身对着其他几个人 
 "你们也一起回去吧,有天和俊秀还要去警局做个笔录,至于昌珉和在中呢 ~~!" 
 "我和有天哥一起去警局吧,在中哥先留下照顾一下允浩哥吧,在他家人赶来以前不能把他自己放在这里吧~~!"昌珉抢白道 
 "恩~~~!"经纪人哥哥沉思了一下"好吧,那我们快走吧!在中啊,允浩先交给你了~~!要好好休息啊允浩!"向角落里始终没有回应的身影交代了一声,经纪人哥哥先跨出了房间  
 "哥,我们明天在来看你,好好休息~~!" 
 "哥我们走了,你多保重~~!" 
　”允浩哥，我们走了，你好好休息吧！”特意看了一眼角落里的身影，昌珉摇摇头跟在有天的身后走出了房间  
 
  
跟大家挥手告别，允浩转头看向始终没有反应的身影，有些着慌，咽了咽口水润润嗓子，允浩艰难地开口”在～～！”还未喊完嗓子穿来的剧痛让他忍不住闭紧双眼，捂着嗓子缩起身子． 
　　一只手横过他的脖子把他的头抬了起来，另一只手扶助他的脸，允浩刚想睁开眼睛看个究竟，两片温热的唇堵住了他的嘴唇，灵巧地舌撬开他的牙齿，缓缓将自己嘴内的水渡进他的嘴里，水分滋润了允浩干涸地嗓子，他近乎贪婪地吸取着；感到温热地唇要离开自己，允浩有些焦急地抬头想要留住那片温暖，无须他的动作那两片唇很快又堵住了他的嘴巴，带着温热的水分； 
　直到喂允浩喝完第四口水，在中才缓缓抬起头，只是没等他太高，身下的人影就一把揽下他的头，再次含住了他的唇；密实的亲吻着，吸取着属于在中的气息，那熟悉的温暖，让允浩不愿放手；良久之后，结束一吻，允浩睁开眼睛看着在中；轻喘着，在中抬手细细地描绘着允浩的脸形，从额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸狭，再到嘴唇，伸出舌描绘着允浩的唇形，每一个细纹都不放过，张口含住调皮的舌头，允浩满足地伸舌与之纠缠着，感受着在中从未有过的热情． 
　”允呐～～！” 
　”恩！？” 
　”允呐～～！” 
　”恩～～！” 
　”允呐～～！” 
　”恩～～！” 
　”允呐～～！你没事了，真的太好了！” 
　没有回答扯过在中的身子搂在怀里，紧紧地； 
　”对不起～～！我失约了～～！”胸前的衣服湿润了，允浩能做的只有轻吻着怀中哭泣地爱人的头发，一遍遍的重复着”对不起～～！” 
　”允呐～～！” 
　”恩！？” 
　”答应我，一件事～～！” 
　”好，你说～！” 
　”答应我，没有我的允许你不许比我先死，除非我先死了，我不能生活在没有你的世界里，那样的话我会疯掉的，所以我要先死！” 
　没有回答，只是环着的双臂更加收紧了 
　”答应我，我需要你的回答，答应我，你不会抛下我～～！” 
　抚着抽泣的身体，允浩沉默着，任心痛地感觉在身体里蔓延却无力阻止； 
　”好，我答应你，我一定会陪着你，直到那一天来临！” 
　”还有，你要答应我，如果我们中有一个提前走了，另一个也要代替他好好活着，直到帮他完成未完的心愿！”扬起头,在中认真的看着诧异地允浩 
　"我要你好好的,我害怕再次体验那种恐惧带来的痛,好疼真的好疼~!"偎进身旁的温暖,在中心有余悸地诉说着,吻着他的侧脸,允浩心疼不已的许诺 
 "如果这是你想要的,那么我答应你！什么都答应你,我的天使,甚至我的生命属于你！" 
　”那我们盖章约定吧！”在中抬起身子，低头看着允浩 
　”呃，盖章？” 
”对，我们盖章！”伏下头，在中吻住了允浩的唇  
 
  
　”哥，你怎么样了～～！？”病房的门被猛地推开，一道身影卷了进来 
　”你们在干吗？”疑惑地问着，郑智慧看着匆忙分开地两人 
　”呃，我们～～？”在中不知所措地回答 
　”我们在商量这两天的行程”允浩用嘶哑地声音回答着 
　”是啊，是啊，我们在商量这两天的行程～～！呵呵”在中连忙符合着允浩的说法 
　”是吗？那用靠那么进吗？” 
　”我的嗓子很疼，不靠近点哪听的清啊～！” 
　正想反驳些什么，父母焦急地身影走了进来，智慧只好作罢． 
　找了个借口离开病房，在中匆匆赶回宿舍和伙伴们集合，路上在中摸着手上原本带在允浩手上的尾戒，是刚才抢救时经纪人哥哥摘下来的，现在在中把尾戒和自己手上的戒指合带在自己的手指上，心里默默做了决定”是自己该为允浩做些事情的时候了！” 
　匆忙结束ＳＢＳ人气歌谣的颁奖表演，在中来到医院已经是下午了，走进病房看见允浩似乎还在睡着；很累了吧,尤其是被昨天的事情一折腾; 拿出一早熬好的米粥,以前生病的时候,他总是要缠着自己给他熬粥,说喝了自己熬的粥病就好了;  
在中轻轻坐在床边的椅子上，抬手拨开允浩散落在额头的发，打量着他的睡颜，单薄地眼皮遮盖着总是很有神的眼眸,长长的睫毛在眼窝处形成一道阴影,嘴巴微张地平稳睡着,看着均匀起伏地胸膛,在中的眼睛湿润了,执起允浩的手贴在脸上,"太好了,你没事~!" 
贴在脸上的大手擦去了他流下的眼泪,允浩坐起身抬手把在中扯进自己的怀里搂着 
"别,被人看到就坏了~~!" 
推开想要亲吻他的允浩,在中起身要离开,只是他低估了允浩的决心,收紧双臂,不在给他说话的机会,允浩堵住了他的嘴巴 
"你想憋死我吗?"嗔怒地白了一眼笑的象偷了腥的猫似的家伙,在中起身下床 
"在中啊,我饿了,我想吃粥"允浩撅着嘴巴对自己的爱人撒娇"你也知道医院的伙食太难吃了~!你要去哪里?!"看着在中走向门口,允浩有些慌了 
"锁门~!"听出允浩语气里的焦急,在中回头微笑地安抚他"我哪里都不去,今天可以在这里多陪陪你,~~" 
"真的~~!!!" 
"不过,我明天4点钟要和有天一起去录节目~!"打断允浩刚要出口的欢呼,在中偷笑着拿起早就放在桌上的保温瓶,给他乘粥,果然听到在中的话,允浩的脸马上垮了下来 
"哦~,不过也不错了到早上为止的话还有好长时间呢~!"允浩在心底为自己打气,看着他孩子气地脸在中笑了把手里的粥递给他 
"呐,吃吧!" 
"YEAH~~!有粥吃,啊~~喂我~~!"允浩欢呼一声,一脸赖皮地张大嘴巴讨喂 
"你伤到的是嘴巴又不是手,自己吃!" 
"不要啦,我现在浑身虚弱,一点力气都没有,真的,你看~~!"允浩故意歪在床上,冲在中眨眼睛,显示自己的虚弱,在中不动声色地看着他耍宝 
"那刚才谁一个劲的搂住我不放,力气大着呢!" 
"是啊,力气全都用来抱你了,所以现在虚弱了~!" 
"哈~~!"在中哭笑不得地看着允浩一边说一边点头肯定自己的说法"真被你打败了~!" 
"嘿嘿,来嘛,快点我饿死了~~!" 
"不许说那个字!"在中猛然地出声,允浩吃惊地看着在中惊恐的表情,然后滑稽地拍拍胸口"吓我一跳,不说就不说,你快点喂我啦,啊~~" 
在中努力的想要平复自己的激动,他舀起一勺粥喂给等候多时的嘴巴,看他满足地喝着,在中不由地笑了; 
"在中啊" 
"恩" 
"我没事了,真的!" 
没有出声,递粥的动作也没有停止,允浩默默地喝着递到嘴边温度适中的粥 
"恩" 
很有食欲地解决了3碗粥,允浩抚着涨鼓鼓地肚子,满足地歪在床上,爱恋地看着进出附设的洗手间收拾东西的在中;拿着温热的毛巾给允浩擦拭了一下脸和手,在中重新做回床边,还没等坐下,就被某个"虚弱"地家伙给扯进怀里 
"我听说你很虚弱!"在中戏谑地开口 
"是啊,不过那是刚才,现在我很强壮!"允浩满脸理直气壮地回答着"陪我躺一下啦,好不好!" 
在中没辙地看着前一秒还很牛的人一转脸就又变了一副可怜兮兮地表情,忍不住大笑起来 
"笑吧,笑吧,你伤害了我幼小无辜的心灵"允浩嘟起嘴巴控诉着某人的不仁义 
"哈哈~~!"只是很不幸的引起更大一波的狂笑  
 
好不容易止住大笑,在中努力的深呼吸想要克制自己,然后发现自己不知什么时候已经被脱去了鞋子和外套,整个人正窝在一脸惬意地家伙怀里; 
"你的手脚还挺快!" 
"什么挺快,怎么了?"允浩一脸无辜的看着怀里满目指责的爱人"我有做什么吗?" 
"算了~~!" 
懒得和他争辩,在中躺在允浩坚实的臂弯里,满足的叹了口气;搂着在中的肩膀,手指抚着他裸露在外的皮肤,允浩闭上眼睛,享受着光滑的皮肤带来的美妙享受; 
"允浩~~!" 
猛然睁开眼睛,允浩有些搞不清楚状况的看着满脸通红的爱人,顺着他困窘地目光,允浩不由地笑了,原来是自己的手,不知道什么时候已经溜进了在中的衣服里,停留在了他的胸部的胚蕾上; 
允浩没有动,他看着越发困窘的在中,勾起嘴角向他靠近着;在中紧张地看着逼近自己的笑脸,整个神经都不由的紧绷起来,他更没有发现的是,自己早就已经被困在了允浩的身下. 
"在中啊,我想吻你~~!" 
"呃,吻我?!"脑中已经一片空白,在中机械地重复着允浩的话 
"是啊,吻你!" 
不在留给在中反映的时间,允浩吻住了在中红润微启的唇;不再是温柔地眷顾,而是狂风暴雨般地掠夺;结束长地近乎一世纪之久的深吻,允浩离开在中的嘴唇,沿着他的下颌亲吻着,扬起头迎合着他的吻,在中觉得自己快要被允浩地热情融化了;不在有动作,允浩趴在在中的颈侧剧烈地喘息着,以为他哪里不舒服,在中想要起身看看 
"不要动!"猛地停住动作,在中只能任由他抱着自己,在耳边喘息"该死的,我不想伤着你!" 
听着他的话,在中才意识到此刻他们的姿势是多么地暧昧,如果发展下去的话,上床恐怕就是无法避免的;但是这个男人,宁可自己痛苦的忍耐,也不愿伤害他;在中侧过身子,抬起允浩的头,看着他因为欲望而更加深沉的黑眸,笑了,凑上自己的唇吻着他的下颌,明显的感觉到他的僵硬; 
允浩的眼睛更加深沉了,他盯着身下主动亲吻自己,却又羞的满脸透红还要直视自己的倔强脸孔,他明白怀里的人儿是想让自己知道他的决心,叹息一声允浩决定顺从自己的心意,吻上颤抖地双唇,收紧双臂,让未知的情欲包围两人;没有怀疑,只有信任,爱让恋人们紧紧相拥,合二为一!  
 
散落一地的衣物,证实着刚刚落幕的激情,允浩爱怜的抚摩着怀里熟睡的人儿,从两个人正式交往以来,除了牵手和亲吻还从没有做出过其他更深入的动作;什么原因自己也不清楚,可能是怕在中会拒绝自己吧!轻轻一笑,允浩收紧手臂,抚着在中右手无名指上的一大一小的指环,这个位置原本带着自己今年年初送给他的双戒,因为自己说带着那个戒指就象自己一直在他身边一样,所以他一直都带着很少换下来;只是此刻,为了不能够参加人气歌谣的自己,他把两枚戒指都带在了一起,就象自己也参加了一样. 
很辛苦吧,一直以来他都不喜欢面对镁体,一般的采访能不发言的他也乐的保持沉默.可为了自己,在中硬是站了出来,挡掉自己近期的通告;允浩心疼的轻吻着在中的手,深深地把自己的眷恋印在他修长的手指上;轻轻的翻身允浩看了看墙上的挂钟,12点了,还有几个小时在中就该去参加节目了;都怪自己被欲望冲昏了头,把持不住自己的要了他好几回,一定累坏了! 
允浩悄悄起身,来到附设的浴室,好在当时为了避免骚扰,医院安排他住在套间里;在浴缸里放好热水调试好水温,允浩回到房间抱起还昏昏欲睡的在中,感觉到震动,在中睁开眼睛,迷迷糊糊的看着抱着自己的允浩,冲他一笑问到"几点了?" 
"还早,不用急"柔声回答着允浩抱起在中的身子往浴室走去,没有拒绝,没有询问,仅仅是向他偎进了些,在中靠在允浩的颈窝又睡着了. 
抱着在中的身子一起溜进浴池,让他舒服的靠着自己,克制着自己的欲望,允浩小心的清洗着在中的身体,但腿间的触目的血渍让允浩不由的自责自己的莽撞;搂紧他的身体,允浩希望可以借由热水缓解一下在中的不适; 
在水变凉之前,允浩把在中抱出浴缸,为他擦拭干净身体,直至把他放回床上,他也仅仅是在允浩放手时不满的皱眉嘟囔几句,然后翻身接着睡了.允浩捡起被弃置一旁的内衣,小心的给在中穿上,第一次允浩觉得穿内衣原来是那么折磨人的一件差事,好不容易穿好,给在中盖好被子;允浩转身走进浴室,打开冷水,想借由冰冷的水压下升腾的欲望,靠在冰凉地瓷砖墙面上,允浩苦笑着"这差事真是够折磨人的!幸亏不常做!" 
"在中啊,醒醒,醒醒,该起床了~~!" 
"走开啦,我还要睡~~!"在中抬手挥开扰人清梦的声音 
"乖,醒醒,不要睡啦~~!" 
"唔,讨厌,允呐,帮我打他,我要睡觉!"  
 
  
允浩哭笑不得的听着,难道要自己扁自己不成.没办法了,允浩低下头吻住了微启的唇.半晌,允浩抬起头,看着已经转醒的在中,笑着说"看来还是这招管用,公主果然还是需要吻才会醒来!!哈哈~~" 
在中的脸腾地更红了,一头埋进棉被里,决定无视这个丢人的事实,允浩大笑着在他憋坏自己之前,拉他进怀.吻着在中通红的脸,允浩问"还疼吗?" 
意识到他在问什么在中觉得自己的脸快滴血了,要不是允浩一直抱着他,恐怕这会他又要钻回被子里了,轻轻摇摇头,把脸埋进允浩的怀里,任他把自己抱紧,感受他温暖的怀抱带来的那种心安的感觉. 
"我爱你,我的天使!"在他的耳边允浩深情的诉说着自己的爱恋 
"我也爱你,我的允~~!" 
休息两天之后允浩归队了,当晚就要参加KBS的一个晚会,走进出事时相同的后台,允浩觉得自己紧张的不能自己;下意识地寻找那道安心地身影;可是看到的只有四道陌生的背影.是了,碍于舆论的谴责,公司为了保护他的安全专门为他安排了四个保镖,自己现在正被他们围在中间,而在中他们则单独的被安排在另一边;为什么要这样,比起强壮的保镖,允浩自己到觉得还是在伙伴中间更能让自己安心,低下头,允浩转动着手指的尾戒,是在中昨天晚上给他带上的,这让他焦躁的心稍稍得到了平复. 
"瑜卤允浩,来一下!" 
"好的!" 
听到电台的工作人员的招呼,允浩走上前和他们商量待会上台的细节. 
吵杂的人声,来回穿梭的人影,让在中不由自主的烦躁着,坐在休息室的一角,环视着房间里熟悉的布置,在中更烦了,公司为了保皇浩专门安排了保镖,而且把他们四人和他分开安排,也知道这样的安排允浩也很难受,可是就是不由自主的气闷起来. 
 目光在接触到化妆台上几个饮料瓶之后,在中猛地站起身来冲到化妆台前,"为什么这里有这些东西,袋子,怎么没有袋子~~!"默念着,在中到处翻找着袋子. 
 "没有,没有怎么办?!不能让他看见,不可以让他看见藏起来,对,藏起来".在中慌乱的转着圈,他用颤抖的手,拿着瓶子.想要找地方藏起来,一只大手按住他的肩,在中抬起头看到允浩微笑地脸 
"没事的,是工作人员忘记收走了,没事的!"握着在中的手,允浩拿过他攥在手中的瓶子,回头对呆楞在一边,明显被在中的举动吓到的伙伴说 
"大家抓紧时间补妆到我们了!"再次紧紧握了一下在中冰凉的手,允浩带头走了出去 
"哥,交给我吧!"昌珉从工作人员那里要来个袋子,把几个瓶子收好交给一旁的工作人员 
"走吧,要开始了,允浩哥还等着我们呢!" 
"谢谢你,昌珉!"在中低着头说 
"呵呵,那就给我做顿好吃的吧!"昌珉揽着在中的肩,趁机要求着 
"好,你想吃什么" 
"我啊,我想吃~~!" 
站在台上,在中看向习惯的角度,允浩低着头站在那里,这是以前在舞台上从没有见过的他;在中心疼地注视着他落寞的身影. 
"在开始前,我想喝点水!"允浩突然开口说,在中心里一紧,他的面前摆着几瓶电台准备的水,要是以前~~~ 
"哥麻烦你拿些水来,赶快!"在中呼喊着经纪人哥哥让他送些水上来 
接过经纪人哥哥拿来的水,允浩小心的喝着,看着走近自己的在中,把水递给他,看他就着瓶口喝了几口,拧上瓶盖,把水交给一旁的经纪人哥哥让他带下台,允浩牵起在中的手,反复的摩挲着,知道他担忧着自己,允浩冲他笑笑说"我没事!不要担心!" 
"恩,允呐,不要勉强自己,你还有我!"在中轻声地交代着 
"好!" 
恋恋不舍地放开在中的手看他走回位置,允浩深吸一口气,转身面对渐亮的舞台.  
 
如果再次面对舞台是对允浩自信的考验,那么再次补录未拍完的节目,就不仅仅是对他的考验了;允浩握紧身旁一直默不做声的人的手,由于自己坚持不需要保镖,所以现在才可以和大家一起坐上去电台的车,在中都没有说话,只是静静的坐着,看着车窗外的风景,这样的他反而让允浩更担心了,象是知道他的想法一样,在中的手反握了一下,再顺势靠向允浩的肩膀闭上眼睛休息.允浩放低身子让他更舒服的靠着自己,没有说话,但交握的双手在给彼此传递着力量. 
已经是凌晨了,电台里依然一片繁忙,制作人在做了简单的问候后,就切入正题的交代这次拍摄的重点 
"这是允浩付出的第一次拍摄,希望大家都要振作精神,坚持一下!" 
"啊还有,请大家尽量不要表现的太亲密,毕竟这个节目的主题是我们的女6杰,所以~~请大家体谅一下~!"有意无意地瞟了一眼始终粘在一起的有天和俊秀,还有允浩和在中交握的手. 
"好的!" 
 连忙放开交握的双手,在拉起还挂在俊秀身上的有天,看着制作人满意地点头微笑着,带他们走向录制现场. 
 同样的场景,同样的人物,不同的是心境吧,允浩偷看了一眼从进入录制就表现活跃的在中,看着他和昌珉一起卖力的表现着,虽然有些吃味,但允浩知道他是为了让镜头可以少扫向自己,让自己可以稍微放松一下,微微一笑,拉回注意力允浩继续看着片场内热闹的游戏; 
"我去喝电水"在中对身边的昌珉小声的说着,趁着镜头集中在场内的游戏中,在中悄悄走到场外喝水. 
"姐姐,麻烦给我些水喝!"在中有礼貌地跟一旁的一名女工作人员要求着 
"好的,请稍等!"工作人员从墙角的纸箱里掏出瓶水递给在中 
"谢谢,不过可以麻烦你给我五瓶水好吗?" 
"啊?!哦好!"虽然疑惑但是那名工作人员还是再拿了四瓶水交给在中 
"谢谢,麻烦你了!" 
"啊,不客气!" 
 女工作人员看着在中把水打开,先小心的闻着,然后在小心的喝一口,然后拧上盖子,再打开另一瓶,重复着上面的动作,不由的哭出声音,听到哭声,在中停下动作,看向站在一旁的工作人员温柔的问:"怎么了?姐姐有什么不舒服吗?" 
"没事,没事,你要加油啊!!"女工作人员连忙擦干眼泪,对着在中说, 
"恩,谢谢姐姐我会加油的!"微微笑着,在中目送忍不住哭泣的工作人员离开,转身想在继续刚才的动作却发现允浩不知何时已经站在自己身后 
"来吧 ,我们一起检查,还要录节目呢!" 
"恩" 
 两人迅速检查着水,确定没事之后,拿起其中一瓶喝了几口,正要回场地,允浩悄悄抓住在中的手,摘下小指的尾戒带在在中右手的无名指上,"走吧!到我们上场了!" 
"恩!"握紧手上的戒指,在中快步走进场地,他知道不论是自己还是允浩都不会在为这件事情而烦恼,因为他们的心在一起!! 
"我说了,那是节目需要好不好~!" 
"那你也笑的太开心了吧!" 
"喂郑允浩,你也差不多一点好不好,我都没有计较你对着全JJ说"我爱你"了,你就为了那个我都不知道长什么样子的大块头抱了我一下,就跟我计较到现在,你是不是男人啊,那么小气!"  
 
"我就是小气,你是我的谁都不能碰~~!还有我说的那声"我爱你"冲着谁你最清楚了,所以不算!!" 
"你~~这个小气鬼!!" 
"我就是怎样~~~!" 
一旁的客厅里,有天,俊秀和昌珉努力的想要睁开已经在打架的眼皮,看着这对从电台回来就在吵架的白痴恋人 
"有天啊,他们要吵到什么时候啊!?"俊秀揉着酸涩的眼睛问着同样处于半昏迷状态的有天 
"啊~~!"不感兴趣地看了一眼,有天不耐烦地说"天知道,这对疯子!"抬脚踢踢身边的昌珉 
"喂,昌珉啊,你去劝劝吧,让他们闭嘴吧!明天下午还有签名会呢!这要闹到什么时候啊!" 
白了他一眼昌珉懒懒地说"要送死自己上,我还没活够呢,不过也该差不多了!" 
"好,我就让你知道什么叫做"大丈夫"!"允浩话音一落,抓过在中一哈腰把他扛上肩头 
"喂,你放下我,你这个混蛋,听见没有~~!"拍打着允浩的背,在中喊着 
"会放下的,等着吧~~!"允浩把在中扛进卧室一脚踹上房门 
"终于结束了~~!"三个人感叹一声 
"早这么做不就节了~~!费那个劲吵了半天还不是一样!"有天打着呵欠说着 
"你的意思是以后要是吵架了,你也不准备解释一下,就要这么做是吗?"俊秀语气不善地问着 
"哈哈,怎么可能,我的秀秀是最善解人意的,再说我怎么会犯那种错误,我最听话了,是吧~~!"有天赔笑着揽过俊秀的肩膀,把他往房间里面带 
"哼!我量你也不敢~!" 
"是是,当然了~~!"房间的门合上了 
"哈~~!"昌珉不屑地干笑一声,看着那两个人的背影"真是拿着肉麻当有趣~~!" 
"哈啊~~!好困,睡觉喽!" 
 秋末的清晨,风有些凉,但是心却无比温暖,因为爱在身旁!!  
 
  
 第七章: 携手走过艰辛的过去, 
 相互依靠面对风雨, 
 一直相信我们会这样直到永远, 
 我的天使啊,为何要用翅膀遮住心酸, 
 难道我的付出还不足以证明我的爱, 
 请相信吧,我的爱,只要能得到你的欢颜, 
 哪怕背负全世界的指责,也甘愿; 
 "在想什么!"允浩走近坐在阳台上发呆的身影,自背后环住他 
 "没什么?"在中自然的把头靠向身后的温暖,汲取着那种安心的感觉 
 没有多问,允浩只是吻了吻在中的发,侧首偎着他,用自己的怀抱温暖着他;在中放松的把自己埋在允浩的胸膛里,看着夜空下灯火通明的夜景,视线模糊了,眼泪顺着脸颊流了下来.手上的湿润让允浩回过神,他低下头抬起在中的下巴,看着泪湿的双眼,心疼地用手指摸去他的泪痕,在他的眼上印下吻痕 
 "不要哭了!在中啊无论别人怎么看,你要记得,你还有我,知道吗?还有有天他们,你不是一个人,我们都是你的家人,我们永远都会站在你身边的!恩,不要哭了!" 
 "允呐,如果没有你我该怎么办,如果失去你我该怎么办?!"听着允浩的话在中的泪更止不住的流了下来 
 "不会的,不会的,我不会离开你,即使你离开了我也会去找你,如果不能去找你,那么我也会在原地等你,一直等,一直等,哪怕成了白头发的老公公我也会等你!"允浩抱着在中,轻轻摇晃着身体,哼唱着"I'll be hehe 
 "咦~~!我不要,我才不要一个老头子等我呢,怪恶心地!"在中搞怪地嬉笑着 
 "什么?!你怎么可以始乱终弃"允浩配合地夸张大叫着"人家的青春都给了你,你竟然因为上年纪了就要抛弃我,你这个没良心的,看我怎么治你!"伸手去哈在中的痒 
 "哈哈,哈哈~~!不要啦,不要哈我痒啊~~!"在中想要躲开允浩的哈痒攻击无奈整个人都身陷"敌营",真是腹背受敌,想逃都没门! 
 "不要啦,我错了,我要,我要你还不行吗?"暂时停止攻击,"哈痒将军"得意的看着怀里笑的无力的败将"不论变成什么样子都要吗?" 
 "对,对,不论变成什么样子都要!"摄于"哈痒将军"允浩的威力,败将在中决定签署无条件接受条约; 
 靠在允浩怀里,在中抬起头看着宠溺的双眸,伸手勾住允浩的脖子,在中用额头坻着他的额头,轻笑着问"那你要我吗?不论我变成什么样子?" 
 "要,我要你,不论你变成什么样子,人毕竟不能够离开空气生存,你是我的空气啊,离开你,我该怎么活啊!"允浩轻笑着说 
 "贫嘴的家伙,今天吃蜂蜜了吧,嘴那么甜!"在中嗔怪着 
 "啊,对了"允浩恍然大误的说"难怪我觉得今天有什么事情忘了做,原来是忘了吃蜂蜜,好那我现在就去吃吧!"低头吻上笑开的嘴唇,允浩用吻传递着无限的爱意  
 
  
"在中啊,记得,你不是一个人,你还有我,我不希望再看到你自己默默承受痛苦,那样我会心疼的,"顿了顿,允浩把头靠在在中的肩上,闻着他身上熟悉的味道,接着说,"我知道你很坚强,可以应付许多事情,我能够帮你的并不多,可是,我还是希望你能告诉我你的心情,我希望自己最起码可以在你伤心时给你一个拥抱,让你知道你并不孤单.所以,在中啊,答应我不要自己独自承担了好吗?我只希望你快乐,虽然现在和韩爸爸那边处的也很好了,可是我真的,真的不想再见到你受伤的表情了,我觉得自己难过的快死掉了~~"声音有些哽咽,允浩把头埋的更深了试图止住要流出的泪水 
 "呵呵,没事了,已经过去那么久了,我没事了,乖,那么大个人了老是哭鼻子多丢人!"在中拍拍允浩的肩,知道他担心着自己,心里暖暖的. 
 "我就是爱哭鼻子怎样,反正只有你见过我怕谁?!"允浩孩子气地冲着在中耍赖 
 "你啊,难道昌珉他们没见过吗?" 
 "当然没有,我只会在你面前这样,他们谁敢说见过!"收紧手臂,允浩抬起头嚣张的说 
 "哼,是吗?那是谁上次被昌珉整的3天没敢自己进屋(参考"帅饼王子的另类幸福生活之万圣之夜篇")"斜睨着他拽拽地表情,在中凉凉地开口 
 "呃~~~,那是,那是很早以前的事了,哈哈~~"允浩干笑地打着哈哈"我是哥哥怎么能跟小孩子计较,是吧?!不过,我还是很奇怪他干嘛那么生气,不就几包薯片吗?" 
 "糟糕!"在中心里一惊,"这个话题最好止住,要是被这家伙知道是我搞的鬼那今天晚上就惨了" 
 "你也知道的,那小子最在乎自己吃的东西,谁让你吃了他的'私货'!" 
 "也是,算了,就当个教训吧!咦~~你怎么出汗了很热吗?!"允浩疑惑的看着在中脸上的汗珠 
 "啊,不啊,那是,呃~~" 
 "恩~~?!" 
 "哎呀,反正就是你抱的太紧的原因啦~~!"在中作势要推开允浩,果然允浩反而更紧的搂住他"没关系,习惯就好了啦,习惯就好~~~!" 
 "呼~~"悄悄吐吐舌头在中暗笑着,"幸亏没被发现嘻嘻~" 
 "允呐~~!" 
 "恩~!" 
 "我有没有告诉你,我爱你!"  
 "今天你没说~!"允浩亲亲他的头发"我也爱你,我的宝贝!" 
 夜里,躺在床上,在中透过月光看着即使熟睡中也要搂紧自己的允浩甜蜜地笑了,知道他担心着自己,无关信任只是单纯的希望自己快乐不由的回想起让允浩耿耿于怀的那件事,"时间过的真快呢!"轻声感叹着在中偎进温暖地怀抱闭上眼睛. 
 在中很早就知道了自己并不是家里的亲生孩子,但他自己并没有执着的查找自己的身世,既然当初生身父母选择了放弃自己,那么太过追究又能如何;更何况没有这个契机的话,自己恐怕也不会认识现在的伙伴,拥有现在的成绩,更不会遇见自己今生的最爱,拥有这么多应该心存感激了,不是吗? 
 所以尽管多年后自己也见到了当时遗弃自己的亲生母亲,但真的谈不上什么恨与不恨,毕竟是赋予自己生命的人,在中选择了尽一个做子女的责任,他并没有想过要改回自己的原姓氏,甚至也没有追问过自己亲生父亲的情况,他只知道自己是金在中,东方神起的英雄在中,这个身份让他觉得很幸福;  
 
只是象现在这样突然把自己的身世暴露在世人面前是他始料未及的,听到生身父亲提起"亲子诉讼"时在中真的很吃惊;他不明白到底有什么理由让那人做出这个决定.在中一时之间有些方寸大乱的感觉,拿着经纪人递给自己的法院通知书,"我先离开一下!"在中起身走回房间,允浩想跟上去被有天拉住了 
 "允浩哥,让在中哥他单独待一会吧~!"允浩心疼地看着在中落寞的身影 
 "不,我不可以让他自己待着~~!" 
 挣开有天的手,允浩跟着在中的身后走进房间;随手锁上房门,没有开灯,允浩看着蜷缩在床边角落的身影,一种酸楚的感觉涌上喉间,他走过去,捡起掉落在地上的通知书放在床头的矮柜上. 
 跪坐在在中面前的地板上,允浩心疼地看着在中紧搂着自己的样子,抬起手轻轻地抚摩着他的头发,允浩拉起在中的双手把他带向自己,没有反抗的在中任由允浩将自己带进他的怀里,搂着自己;允浩抱着在中靠在床边,把他的头靠向自己的颈边歪头靠着他,感到在中默默地环紧自己的肩头,把头更深的埋向自己,允浩不由地收紧双手紧紧地搂着在中已经开始颤抖地身体,缓缓地抚着他的背"哭吧,哭出来就好了!" 
 没有回答,但在中的身体颤抖地更厉害了,眼泪顺着允浩的脖颈沾湿了他的衣服,也捻疼了他的心;没有声音,在中用泪水宣泄着自己的心酸,,没有言语,允浩用怀抱给予承接着爱人全腹的委屈; 
 门外,有天和昌珉红着眼睛收回贴在门上的听诊器(没错,就是医生用的听诊器). 
 "怎么样?!"俊秀焦急地问着" 
 "在中哥哭了!"昌珉哽咽着说 
 "在中哥为什么要遭受也些折磨,难道他还不够辛苦吗?他回会好起来的是吗?"俊秀抽泣着用希望得到认同的目光看着有天,长叹一声,有天揽过俊秀的肩膀拥着他往客厅走去 
 "是啊,在中哥一直很坚强的没，会没事的不用担心,他有允浩哥,还有我们啊,我们都是他的家人啊,对吧!" 
 "恩,对我们都是他的家人!"俊秀擦着眼泪猛点头,拍拍他的肩膀让他坐在沙发上,有天转头看向尾随来到客厅的昌珉,等他坐下有天用非常虚心求教的表情看着昌珉问到"昌珉啊,你告诉哥,你手里那个类似听诊器的'武器'是什么?" 
 "啊哦~~!"昌珉暗自叫着糟糕,手下意识的往身后藏去,都怪自己太心急,结果忘了这东西是见不得光. 
 "是啊,"停止哭泣俊秀也好奇的看着昌珉 
 有天看着昌珉变化多端饿表情,开口说:"你该不会要告诉我说,那是个大型的耳机吧!"刻意加重'大型'的语气,有天看着昌珉有些微变的脸色 
 "哈哈~~怎么可能~~!"昌珉在心里按自嘟囔"他怎么知道我要说什么!!" 
 有天摆摆手对着表情不太自然的昌珉说"那是什么不重要,重要的是~~"顿了顿有天看了一眼紧张的昌珉"你没有用这个大型的器具做过什么不太好的事吧?!" 
 "哈哈~当然没有"昌珉偷偷在背后划着差差,干笑着开口 
 "哦这样最好,呵呵!" 
 "嘿嘿~!"昌珉暗自出了口气 
 认真的听他们说完话,俊秀仔细的想了想,张嘴想问什么,可是又不知道怎么开口,有天看着俊秀有趣的表情很好心地问:"秀秀啊,你想说什么?" 
 "呃~~我是想问,昌珉手里的那个'大型耳机'在哪里买的,好用吗?为什么我没见过这样的耳机,我看着那个比较象听诊器,是新产品吗?音质怎么样?昌珉你要去哪儿,我还没问完呢!?"看着猛地站起身来的昌珉,俊秀急急地喊到 
 头也不会的向房间走,昌珉凉凉的说:"回房间找块豆腐撞撞头,说不定可以练成武林高手!" 
 "啊~~有,有天啊,你快劝劝昌珉,他要撞豆腐,会不会出事啊!"俊秀着急地扯着正无奈地揉着眉头的有天 
 郑重的把手搭在俊秀的肩膀,有天认真地说:"俊秀啊,相信我" 
 "恩!"从没见过有天这么夸张的严肃表情,俊秀认真的回答着 
 "除非面条可以把一个人给吊死,否则豆腐遇见昌珉只有被吃掉的可能,而没有扳道他的可能,明白吗?!" 
 天色暗了,房间里一片漆黑,允浩抱紧抽泣的在中,轻轻的拍着他的背,实习生时第一次听到这个消息时自己就觉得很震惊,更由衷地欣赏在中的坚强和努力;可是看着怀里哭到乏力的人儿,允浩还是忍不住要埋怨那给予在中生命,却只带给他悲伤的父亲;难道在中所受的苦还不够吗?究竟要折磨他到什么时候才甘心?!忍住哽在喉咙的酸楚,允浩心疼着在中的无助,更不由的自责与自己的无能为力;收紧手臂抱好在中下滑的身体,允浩知道,现在自己能够给予在中的恐怕只有拥抱,用自己的体温温暖他,让他明白自己的支持,用行动告诉他自己会在他的身边守护着他,一直在他的身边伴着他. 
 "允呐~!"在中用嘶哑的声音唤着黑暗中抱紧自己的人 
 "恩?" 
 "我想去见见他"即使没有点明,允浩也明白他指的是谁 
 "一定要去吗?" 
 "恩,我想去见见他,我只是想知道,他这样做的原因,我想让他知道我现在很真的好,我是希望以金在中的身份一直生活下去,以前是,现在也是,将来也是,这样的我很幸福很快乐.我很高兴我是金在中." 
 抱紧在中的身体,在他的额头印下一个吻"如果你认为那样做是必须的,就这么做吧!我会支持你的!" 
 "谢谢!" 
 "傻瓜,有什么好谢的,我能为你做的也只有这些了,只要你能够开心的生活着,对我来说就是最好的了,谁让我爱你呢!" 
 在中闭上眼睛靠在允浩的怀里,闻着他身上熟悉的味道带来的安心的感觉,感受着他的呵护,在中知道自己一生都会深爱着这个男人 
 "我也爱你,我的允呐!有你在身边真好!" 
 "我也是"亲吻着在中柔软的发允浩轻声诉说着爱恋"能够守护你是我最大的幸福!"  
 
  
 "您好!"在中有礼貌的跟眼前文质彬彬的中年人打着招呼,"这就是赋予我生命的人啊"在中在心底想着"很抱歉冒昧找您出来见面!" 
 这是位于首尔市中的一家茶社,是允浩告诉他的,在中把见面的地点选在这里,重要的是看中它的清净和隐秘性,在茶馆最里的包间里,生平第一次在中见到了自己的生身父亲. 
 "啊,没关系!"韩XX有些紧张地看着眼前有着和年龄不符的成熟气质的在中"你长的象你的妈妈,呃,我在说些什么啊!真是!" 
 "呵呵,是吗,可她说我长的象您呢,父亲"在中微笑着说 
 "父亲,你喊我父亲!"韩XX激动地声音有些颤抖 
 "不对吗?!" 
 "不,不是,我只是没想到你会这么~~~!" 
 "会这么简单就叫你父亲是吗?" 
 "恩"韩XX困窘的应到 
 "其实我很早就知道我并不是爸爸和妈妈的孩子,只是那又如何呢,虽然不是亲生的,但他们却尽心尽力地抚养我长大.除了尽我最大的努力孝敬他们,我真的不知道该怎么报答他们的养育之恩!"在中顿了一下看着韩XX"我不知道父亲您为什么要提起这个诉讼,或许是在谴责我弃您与不顾;又或许是处于您认为的一些理由;但是对于被抛弃的我来说,童年的记忆里,对于您和母亲我几乎没有印象,成长的岁月里陪伴着我的是年迈的爸爸和妈妈,以及真心疼爱我的姐姐们,即便是长大后得知自己的身世,我能做到的也只是希望自己不要去怨恨抛弃自己的父母亲!" 
 喝了一口水,在中抬眼看着自己的生身父亲"当然我并没有指责的意思,现在的我长大了,拥有自己的想法和决定,出社会之后更让我懂得了很多以前无法理解的事情,所以我并不怪你们放弃了我，或许对于当时的你们来说这是最好的安排;" 
 "其实爸爸妈妈完全可以不告诉我事实,我也可以做为他们的儿子继续生活下去,但是他们并没有这样,他们告诉了我真相,并让母亲和我相认,我真的很感激他们,所以,父亲希望您可以答应我的请求,不要再提起上诉了,那样会让我,母亲和爸爸妈妈很困饶,也会让公司很困饶,现在的我只想做为金在中活着,以前是,以后也是;我并不是说要无视与自己真正的出身,只是对于我来说,给予我生命的和延续我生命人都是很重要的,老话不是都说孩子是父母生命的延续吗?您和母亲给予我了生命,却无法让他延续,而真正延续了您和母亲生命的确实我现在的爸爸妈妈,做人是不可以忘本的,不是吗?所以我希望可以做为金在中生活下去,希望您可以谅解!同时也希望您可以和爸爸妈妈好好相处,你们都是我重要的家人,作为子女的我一定会努力尽到自己孝心的,请放心,因此也希望父亲你可以站在我的立场上考虑一下!撤消诉讼吧拜托了!" 
 在中站起身,向韩XX深深地鞠了一躬"那么,非常感谢您能来和我见面,父亲,如果有时间的话,我们也可以在出来聚一下,然后象普通的父子那样坐下来喝一杯,您说是吧!" 
 "啊,是的!象其他父子一样,没错!" 
 "那么我先走了,请您认真的考虑一下我的话好吗?祝您身体健康,再见!"在中有礼貌的跟生身父亲告别,转身走出包间 
 "好,再见!"看着在中跨出房门的背影,韩XX陷入沉思,良久之后,他拿出手机拨通了号码"朴律师吗?""啊~~您好?我跟您商量一些事情~~!" 
 在中走出包间,轻松的长舒一口气,看到一直守在门外的人,笑了,走向等候的身影,投入他准备多时的怀抱.在中相信自己现在一定是最幸福的,因为他的爱一直守侯在身旁不曾离开.  
 
  
 "唔~~走开了,不要闹了!"挥开一直骚扰自己的东西,在中侧个身子把头埋进被子里 
 一脸哀怨的捂着被挥到的脸蛋,允浩气闷的看着沉睡的"老婆大人",侧转的身体形成一幅诱惑的画面,因为翻身而上翻的睡衣露出优美的腰部曲线,在白色的月光反射下泛着柔和的光;允浩贼贼地一笑低下头去. 
 "恩~~痒~~恩~~"不安的扭动着身体想摆脱背部酥痒的感觉,"唔~~~~不要闹了~~~"在中喘息着说,只是背后肆虐的行为非但没有停止,反而停留在他敏感的腰际盘旋. 
 "呃啊~~~~"在中想要缩起身体抗拒,身体却不由自主地更贴近想要释放这种磨人的痛楚,感到引起不适的元凶试图扯下自己的睡衣,在中使尽全力抓住衣物,回头看着一脸遗憾的家伙 
 "你要干吗?"底气不足地后着罪魁祸首 
 "嘿嘿老婆你醒了!" 
 "废话,现在才几点啊,你到底要干吗?!"白了这个脑子脱线的笨蛋一眼 
 "呵呵老婆不要生气吗?我刚才听到你在笑,梦到什么好事了吗?是不是梦到你身为超级霹雳无敌帅哥的老公我了" 
 无语的看着脸皮完全可以当拖布用的家伙,在中决定绝对不告诉他自己梦到了多年前韩爸爸时他对自己的温柔与体贴,否则那还不疯了!! 
 "告诉我吧,告诉我啦~~!"允浩扯着在中的睡衣耍赖 
 "我梦到在帮一头熊剪头发~~!"没辙的在中随便驺了一个梦,在中拉过被子,翻个身子准备继续睡 
 "熊!!?呃,不差了,泰国的仙后都叫我熊,没差啦,嘿嘿!"傻笑着允浩抱着在中,顺手扯过被子盖好 
 "老婆~~"贴着在中的耳边,允浩喊着 
 "干吗?" 
 "你睡着了吗?" 
 "~~~" 
 "没关系你接着睡,我自己来就好了!" 
 "什么?呃~~~" 
 捂住嘴巴不让呻吟溢出来,在中感到身后的人真啃吻着自己的耳后,肩头,引起一阵阵的战栗 
 "你这样~~啊~~~让我怎么睡~~" 
 没有丝毫停顿,热热地唇沿着下颌攀上脸狭,在含住他的唇瓣前很不负责的说"那就不要睡!" 
 夜仍深沉,纠缠的躯体抒写着爱的火热! 
 "辛苦了,谢谢!" 
 "您辛苦了,再见~!" 
 揉着酸疼的腰,在中步出录音室,今天他和昌珉来电台录制节目,那个祸害和有天俊秀一起去录制综艺节目了;祸害,没错!都是他害自己今天做节目时困的要死,好不容易才忍住了,"今天非让他睡地板不可,呃,他的身体不好,算了,病了倒霉的是我,对让和昌珉去睡好了,嘿嘿~~!我真是太聪明了!" 
 "在中哥你怎么了,自己在这乐什么呢,怎么抚着腰啊怎么啦?生病了吗?" 
 "啊,没有啦!"听到昌珉的话在中回过神掩饰着不自在的表情 
 "是吗?"昌珉一脸的怀疑 
 "废话!别罗嗦了快回去吧!"着急的结果是腰上传来一阵酸痛"哦好疼,该死的包子脸~~!" 
 "恩哼~~~原来如此!!"昌珉一幅恍然大误地表情 
 "什么原来如此?!"在中语气不善的问 
 "嘿嘿,大家知道就好不要点明吗?" 
 "你还说~~!" 
 "啪!" 
 "哦~~"吃痛的昌珉赶快闪开 
 "臭小子别让我逮着你!"在中凶叭叭地冲着昌珉喊 
 "嘿嘿抓着我再说吧,哦呵呵!"转身就跑昌珉料定在中抓不到自己嚣张的喊着跑了 
 "你给我等着!"正要去追,手机里响起了熟悉的"I'll be there" 
 看着手机上陌生的号码,在中有些困惑,这是允浩前段时间刚买给自己的机子,卡也是新的,除了几个亲近的人没有人知道号码啊?会是谁呢?难道是歌迷?盯着一直响个不停的手机,算了听听看吧! 
 "喂,您好" 
 "您好~~" 
 昌珉在电台门口等了半天没有见到在中的影子转身回到电台大厅,看到在中正傻傻地盯着手机发呆"哥~~!"用手在在中眼前晃晃昌珉有些担心的看着他"怎么了?" 
 "啊~~没事~,走吧!"没有多讲在中拉着疑惑的昌珉向外走去 
 回去的路上,昌珉看着打上车就把视线贴在窗外的在中,他的手紧紧攥着手机, 
 "绝对发生了什么?!"昌珉肯定的想着"既然不说那么~~~嘿嘿!" 
 目送经纪人哥哥离开,在中对迈进宿舍大楼的昌珉说"昌珉啊,我想去买些东西做消夜,等允浩他们回来吃,你想吃什么我去买?!" 
 "真的,太好了,那我和你一起去!"昌珉兴奋的说 
 "呃不用了,我打车很快就会回来的,人多了容易被认出来,再说家里还是有人比较好,免得经纪人哥哥打电话回家没人在!"在中连忙说到 
 
 "那好吧,在中哥你自己小心点,我先上去了!"昌珉冲在中挥挥手转身走进大楼 
 目送昌珉乘上电梯,在中转身走向社区门口,"呵呵不让我跟怎么行呢!"昌珉偷偷从电梯里闪了出来,"好在我聪明,只是按了关闭键!!看热闹去喽!!" 
 "咦~~在中哥来这里干吗?"看着在中拐进明洞附近一家偏僻的茶社,昌珉躲在一旁的角落好奇的想着,压低帽檐,他决定进去瞧瞧.尾随在中进入茶社,看他走向最里头的包间,闪到走廊的拐角处,昌珉想看看到底是谁那么神秘,让在中那么兴师动众要瞒着他.门打开又合上了,时间很短但也足够昌珉看清对门而坐的人的脸"怎么会~~?" 
 在中提着打包小包的东西回到宿舍,昌珉正在看综艺节目乐的东倒西歪,"我回来了!"在中冲昌珉招呼着 
 "哥回来了,好久哦!"关小声音,昌珉冲上来接过在中手里的袋子翻找着 
 "哦~我在路上被认了出来所以晚了一会儿!"  
 "真倒霉!!呵呵~~"昌珉随口调侃着 
 "是啊~~我去做消夜了,他们应该快回来了!"在中拿起装着食材的袋子走进厨房 
 "好,辛苦啦!!"嚼着鱿鱼丝昌珉口齿不清的应着,随手开大声音,昌珉歪进沙发继续看着电视里SJ的伙伴们参加的综艺节目"噗哈哈~~" 
 抓着手里袋子在中呆站在厨房,"该怎么办呢?!" 
 "允浩哥,你和在中哥吵架了?!"俊秀试探的问着呈望妻石状态的允浩 
 难得这几天没有什么大的节目要做,五个人才得闲的在家里闲聊.时间过的真快,不知不觉几个人已经出道9年了,如今的"东方神起"不仅仅是韩国最顶尖的偶像团体,五个人更在这几年里涉足了包括电影,电视等出演主持人,广告界等众多领域,成绩傲人;他们最重视的音乐也同样硕果累累,出道至今所发行的8张专辑,每每都成为各大销量排行榜的冠军;而他们个人的SOLO专辑也取得了不错的成绩；五个人中允浩俊秀昌珉和有天已经是博士生了;在中也已经是研究生了;不过对于允浩来说最得意的莫过于自己和在中的感情一直在稳步的发展,虽说这几年为了避免不必要的麻烦,公众场合都无可避免的要有回避,或是惹上一些绯闻好在都是小事一桩,两个人吵吵之后到也没什么大事发生. 
 "怎么可能~~!"'万年望妻石'盯着正坐在电视前看节目的老婆大人,拨空应了一句 
 "你没问吗?" 
 "问了~~"无奈地转过头看了看一脸担心的俊秀,叹了口气"可每次不是说没事,就是说我瞎想,问急了干脆不离你,或是干脆就~~"猛地止住到口的话允浩的脸红了 
 "干脆就怎样??"俊秀任执意问了究竟 
 "哎呀就是~~~"允浩满脸通红不知道该怎么跟俊秀解释 
 "嘿嘿,还能怎样,你看他的脸红成这样,还能因为什么用脚指头都想的到!"有天晃过来揽着俊秀的肩膀凉凉地说着,允浩的脸更红了 
 一把甩开有天的手,无视他呆楞的表情,俊秀起身冷冷地说"真是对不住了我还不如你的脚指头聪明!"头也不回的往工作室走去 
 "呃~~不是的啦,秀秀,你听我解释啊,我不是那个意思~~"有天连忙起身追着一脸阴沉的俊秀往工作室走去 
 "白痴!!"昌珉抱着薯片看着有天又是解释又是作揖的身影,撇撇嘴,转头看着又把视线盯在自己老婆身上的化石;昌珉再次感叹,自己绝对是上帝派来拯救这群"有爱情,没智商"的家伙们的天使,恩没错,好迷途的羔羊们啊,就让我来拯救你吧! 
 "允浩哥,你不知道在中哥怎么了吗?"昌珉看了眼明显在对着电视节目发呆的在中,原因很简单,至少正常的话不会看着已经雪花的节目看吧! 
 "不知道啊~~"头也不回,允浩无奈的说 
 "我知道啊~!"昌珉拽拽地说 
 "真的~~"允浩兴奋地说,昌珉每次看到允浩猛地转过头来的时候,都会忍不住想"怎么他就不怕这样会扭到脖子呢!真是奇迹!" 
 "算了~~"允浩看着昌珉叹了一声"他连我都不告诉,你又怎么会知道?!" 
 "那是你笨!呃~~不是"碍于恶势力,不碍于感化世人的伟大理念,昌珉决定不和那个冲自己吹胡子瞪眼的家伙计较 
 "你怎么知道的?!"允浩对与消息来源有些耿耿与怀 
 昌珉一脸得意的低下头在允浩的耳边说"因为我看见了~~" 
 "看见~~"允浩一惊"看见什么?" 
 伸出手昌珉笑着"信息费?" 
 
 
 瞪着他伸出的手允浩狠狠心"2张~~" 
 "10张~~" 
 "4张!" 
 "8张!" 
 "6张" 
 "~~好就6张成交!!" 
 "拿来吧!"昌珉得意的说 
 "跟我来!"允浩起身看了一眼发呆的在中,和昌珉走进房间 
"呐!" 
"哈,谢谢~~!"昌珉宝贝的接过6张优惠卷 
"我就稀奇了,你怎么也吃不胖呢?!"看着昌珉抱着六张烤肉卷兴奋的样子允浩有些无奈地说 
"我这是天生丽志!!嫉妒不来的!!" 
"哈~~!"干笑一声允浩切入正题"快说吧,你看见什么了" 
"好,那天~~~~" 
允浩坐在靠背椅上面对着墙沉思,昌珉无聊地打着呵欠,忽然转回身,允浩对着昌珉说"我们这几次买进的股票行情怎么样了?" 
"啊股票"昌珉有些适应不良的重复着 
"对股票!"允浩耐心的重复着 
"哦,还不错,这段时间股市出现了反弹迹象,那几支股票的反映还不错!" 
没错,从4年前开始允浩和大家商量着把自己收入中的一部分挪出来做投资,为此允浩还修了经济学的研究生学位,并且鼓动昌珉修了电脑网络的课程;虽然也曾想过让有天和俊秀选一些相关课程来修,但是那两个家伙的心思很难投入到这里,在中就更不用提了,所以只好让他们选择自己感兴趣的科目了;他们把部分收入用来投入股市,买卖地产,由允浩分析形式,昌珉负责网上的买入卖出,对于身份特殊的他们来说这是比较妥当的方式;也许是运气好的原因,他们陆续的投资都取得了很好的回报,除了留出部分做为分红和周转金外,大部分都存入了帐户,留做他们共同的梦想--属于他们自己的音乐工作室的预留资金; 
 "恩,那我们在江南和江北的房产怎样?" 
 "江南的房产的确向允浩哥你预测的那样,因为经济扩展需要,已经出现了增长的势头;江北的房产呢可能牵扯到前段时间传出的政府收购传闻,所以不太稳定!" 
 "恩,这样吧,你想办法从网络上确定一下消息的来源,我呢去找一些业内的朋友问一下具体情况!然后咱们再决定究竟该如何处理!" 
"好的!" 
交代完毕,允浩打开电脑,昌珉也坐到机器前准备开始工作 
 "昌珉啊~" 
 "恩?" 
"我想我可能需要一些小东西,用来确定我的天使不会消失的东西!" 
微微一笑,昌珉说"可是很贵的哦!" 
看着屏幕允浩开口"昂贵又如何,我只要我的天使平安就好!" 
"我该怎么办?该告诉允浩吗?"在中抱膝坐在沙发上,紧皱的眉头显示着内心的挣扎"不,不可以,我不能这么做~~" 
拼命地摇摇头想要甩掉什么,他知道这几天自己奇怪的表现让允浩很担心,可他却没有埋怨什么.颓然地歪在沙发上,在中感觉自己有种想哭的冲动.究竟该怎么办?!究竟该怎么办?! 
又是一个不眠的夜晚,黑暗吞没了周围的景物,也让忧愁袭上了心头!! 


第八章:没有言语,你选择了离开; 
 你走了,如此决绝, 
 将我生命中全部的光彩抽离; 
 想怨你,想恨你, 
 为何独留悲伤的我,在没有你的地狱, 
 只是无心的躯壳,究竟该如何恨起! 
  
“大家结束活动之后来会议室一趟，社长有事找你们。所以下了节目尽快赶到车上！”经纪人哥哥对着正要去录制节目的五个人说 
“好的”齐声应着五个人转身进入KBS的大楼 
“在中啊，你没事吧，看起来精神不太好！”拐角处允浩拉住在中的手臂示意他放慢脚步 
拍拍拉着自己的手，在中冲着允浩一笑“我没事，放心！” 
“真的没事吗？”允浩还是担心的问着“我觉得你看起来很累！” 
嗔怪地看了他一眼，在中靠在他耳边小声说“还不怪你，是谁昨天一直缠着我来的！” 
“嘿嘿~~”允浩不好意思地笑着，用手揉了揉在中的腰际“谁让你太性感了！” 
“啪”地拍开在腰际作怪的手，“懒得理你！”在中迈步向前方的昌珉走去 
“等等我啦！”允浩捂着被拍红的手追上在中的身影，跟他撒娇“好疼哦” 
看着伸到眼前的手上红红的印记，在中笑呵呵地说“活该！” 
悄悄把允浩被打的手拉下放在自己身后，在中用手指轻抚着，允浩收起嘟着的表情，开心地笑了；一直在看着，昌珉不由的叹了口气“这两个人真是没救了！” 
“哥！知道社长找我们什么事情吗？”允浩问着坐在前面的经纪人 
“我也不太清楚好象挺着急的，还有你们小心一些，听起来好象不太开心！”经纪人叮嘱着 
允浩感到靠着自己的身体明显的一僵，“哦！好的“ 
悄悄用手握着有些冰凉的手，感到手的主人逐渐放松了下来，允浩不由地笑了，放低身体，让身边的看起来疲惫不堪的在中靠在自己身上，允浩把手指穿过在中的手指，紧紧的握着，传递着温暖和力量。  
 
  
“社长，您好~~！”五个人向LXM鞠着躬 
“来了，坐吧！”招呼着进入会议室的五个人 
五个人很快坐好，正在奇怪怎么回事，忽然“啪”的一声，LXM把一份报纸扔在桌子上“看看吧！” 
允浩拿过报纸，几个人凑上前一看，报纸上赫然写着“合约将至！东方神起将何去何从！”仔细的看着文章的内容，报纸上面“写着韩国知名组合东方神起的三位成员（细亚俊秀，最强昌珉，英雄在中）与公司的和约即将到期，而组合内其他两位成员（瑜卤允浩和秘奇有天）的合约未到期，他们是不是面临解散危机，是否会成为第二个‘HOT’“，允浩几个人放下报纸谨慎地看着LXM。。 
允浩小心的开口说“社长，您不用太在意这是那些人随意写的，根本没有什么凭据！” 
“哼，那些人实在是太过分了。‘老虎不发威，当我是病猫’！”LXM愤愤地拍着桌子说着“允浩啊，你们几个要给我争气知道吗？！我要让那些人后悔！！” 
“是，我们会努力的！”五个人齐生回答着 
“恩，你们去吧，过段时间我会再找时间和你们谈合约的事的！” 
“那我们走了！再见！” 
“好！”不在说话LXM面向着窗口站着 
“呼~~~”走出公司有天长出一口气，“吓我一跳！我还以为出什么事情了呢，不过时间过的真快呢，马上要9年了呢！” 
“是啊，马上要9年了”允浩感慨地揽着在中的肩头说着，抬头冲允浩微微一笑“是啊，时间过的真快啊！“ 
“那我们晚上买些好东东庆祝一下怎么样？“昌珉兴奋地提议着 
“你啊就知道吃！”俊秀取笑他 
“你还不一样，也不知道是谁每次都和我抢！”昌珉撇嘴说着 
“你~~”俊秀脸一红，抬脚就要追着昌珉打 
“哈哈~~追不到！”昌珉大笑着跑开 
“朴有天！”俊秀大喊着有天 
“到！” 
“还不帮忙~~” 
“来了~~！”有天听命追上前去 
“你们怎么这样？！”昌珉不得已拔足往前狂奔，躲避背后追着自己的“无良夫妇” 
“哈哈，小子受死吧！”俊秀嚣张的大笑着 
 “小心点！”大声交代着在中依着允浩笑着“这三个家伙！还象个小孩子一样！” 
允浩大笑地看着三个人打闹的身影，搂着在中向他们跑远的方向走去； 
“喂！”在中避开闹的正欢的四个人到卧室接起响个不停的电话 
“啊~~好久不见~~” 
“你说什么？！他真的这么说？！” 
“~~~” 
“好的~~我待会就出去“ 
“恩，到时候见！！” 
挂上电话，在中叹了一口气，“在中啊~~” 
“来了！”听到允浩呼喊自己的声音，在中拍拍自己的脸，提提精神走出门去 
“唔~~老婆~~”允浩晕晕地挂在在中身上，迷迷糊糊地说着“来亲一下！“ 
“亲你个头！” 
把醉熏熏地允浩放到床上，给他脱下鞋子，让他躺好，在中转身走进卧室拧了块凉毛巾敷在允浩的头上，看着他不舒服地皱着眉！ 
“这死有天到底灌了你多少啊！”在中无奈地起身 
“老婆，你去哪儿~”感觉身边的人要离开，允浩下意识的抓紧要离开的身影 
“乖，我去给你拿借酒药，等一下”在中安抚着不安的允浩 
“那你快点回来！”允浩不舍的放开手，在中亲亲他的额头转身去拿药； 
拿着温水和解救药在中走近趴在床上的允浩，“允呐，来乖吃药！” 
“唔~~”允浩痛苦地捂着头“头好痛！” 
“当然了！谁让你喝那么多了”温柔地扶起允浩的上身看他把药吃下去 
“乖！再躺一会！”在中把允浩的外衣脱下让他躺的更舒服一下 
“老婆，~~” 
“恩~~？” 
“我爱你~~！”允浩迷糊的说着 
“我也爱你~~！” 
看着允浩满足地握着自己的手睡着了，在中叹口气起身轻轻拨开允浩抓着自己的手，走出房间。 
难得的周末，公司决定让他们休息一下，昌珉回学校做课题，有天被俊秀抓着陪他练球在在中提议下，允浩开车两人一起去他们在济洲岛的别墅度周末； 
已经是夏末了，但是天气一样是闷热不堪，好在当初他们把别墅选在靠海的一处僻静的位置，才能清爽地享受远离都市的宁静！  
 
  
“在看什么？！”允浩递给在中一杯饮料，顺势坐在他身后的窗台上搂着他。 
当初选择这个别墅除了看中它良好的地理位置之外，别墅卧房和休息室里适宜坐卧的临窗的宽台也是一大原因；此刻两个人坐在休息室的大窗台上，看着窗外眩目的海景，相互依偎着。 
“怎么想起来来这里？”允浩问着怀里闭目养神的爱人 
“我想和你独处啊？！”睁开眼睛，在中仰头望着允浩“怎么~~你不高兴！” 
“怎么会？~~开心还不及呢！你啊就爱乱想”允浩点点在中的鼻子，宠溺地说着 
“哼，量你也不敢！！”在中撅着嘴拽拽地说 
“是是~不敢！“允浩低头吻上撅着的红唇 
两个人用带来的食材做了一顿烛光晚餐，摇动的烛光，相爱的人儿，浪漫地夜晚正要开始！ 
朦胧地睁开眼睛，在中看着眼前宽阔的古铜色胸膛，结实的双臂环绕着自己，紧紧地搂着，那么密实；仰起头，在中借着清冷地月光看着允浩沉睡的容颜；伸手划过允浩的轮廓，在中一遍遍仔细地划着，象要把他彻底的印在自己的心里；良久之后，他悄悄起身，把枕头塞进环着的怀抱，看他微微一皱眉沉沉睡去，在中忍着酸痛的身体走进浴室；再次回到床前，在中已经穿戴完毕，轻轻坐在床边看着他深爱的脸庞，泪忍不住划了下来！ 
必须要走了，前几天经纪人哥哥通知他们要续约了，本来是值得庆幸的事情，但是一通电话彻底毁灭了他的兴奋；是自己错了吧，这么多年的一直相伴的幸福，自己似乎已经遗忘了作为男丁应进的义务；更何况是长子，长孙；是自己错了吧，或许今生他们的相爱相守，只能到今天了吧！ 
“对不起，我的允啊，我不能够履行我们的诺言了！我的允呐，不要怪我，离开你是我这一生最困难的决定，比杀了我还痛苦；可是我只能如此，原谅我吧，我的爱，你要幸福啊！” 
捂着嘴巴不让哽咽地声音惊醒熟睡的人，把一封信放在床头用钥匙压好，在中在允浩的唇上留下深深地一吻，转身离开，海风吹动着白纱的窗帘，带着悲伤！ 
清晨的阳光唤醒了床上嗜睡的人儿,拥紧残留着彼此气息的薄被,允浩忍不住露出微笑,自从和在中有过那层关系以来,他的宝贝从未向昨天一样热情似火,让他把持不住的要了他一次又一次,一定累坏了吧.摸向身侧,空空的感觉让他猛地翻身坐起,房间里静悄悄地,不祥的预感在心里蔓延 
”在中啊,你在哪儿?”允浩一边穿衣服一边呼唤着,赤脚转遍房间到处不见让自己揪心的人影,允浩更加慌了,他跑回卧室准备开车去追,走近床头发现一封信被压在钥匙下,允浩急忙打开,微皱的信纸显然被泪水浸湿了，熟悉的字迹也有很多模糊了。 
“允呐,我最爱的允啊,对不起,我骗了你,明明答应过不会离开你,可是还是失言了,呵呵，我的允很生气吧,气我没有遵守约定。 
可是允呐,我们不可以这么自私啊.我和你都有着我们必须要做的事啊,我们不能够为了自己而舍弃应尽的责任. 
所以,允啊，原谅我，原谅我的懦弱，我害怕会看到你背负长辈和社会的责难时受伤的眼神；我要放开你.放你回到原本的生活轨迹里。并不是不爱你,也不是不相信你,正是因为太爱你,所以我不能让你因为我而遭受一生的责难！. 
我走了,不要找我.好好生活吧,把我的那份一起好好努力去生活吧！ 
不要伤心啊,我的允，不论我以后身在何方,我都会衷心的祝福你.所以,允呐,你一定要幸福啊.一定啊. 
我会乞求上帝保佑你的,答应我一定要幸福啊! 
 自私的在中” 
“那个傻瓜!”允浩收好信,匆忙抓起钥匙冲出门去 
允浩一边开车一边拨通了昌珉的电话, 
”喂!允浩哥吗?”昌珉的声音传来 
“恩,昌珉啊,上次哥哥拜托你的事情怎么样了?” 
“当然没问题了,你等一下” 
“好的”允浩熟练的把车子开上高速公路 
“哥,查到了,你只要打开我之前给你的那个仪器就会看到！” 
允浩从车前的储物箱里掏出一个小盒子，拿出一个类似于掌上字典大小的仪器，打开开关，屏幕上显示着清晰的街道图，一个光亮的红点，出现在屏幕上。 
“看到了吗？我这里显示着，他往长途汽车站去了！” 
“恩，我看到了，我想他估计会先回忠南！” 
“我看也是，真不明白他怎么想的！”昌珉忍不住埋怨着 
“呵呵，谢谢你,昌珉,回头哥请你吃饭!” 
“太好了,要吃我挑的哦!” 
“是,肯定是吃你挑的不过要等我把在中那个家伙逮回来以后” 
“没问题,允浩哥,你不赶去吗?” 
“我还有事情必须要处理,昌珉啊你帮我留意一下在中的动向,等我处理好这边的事情就去抓这个逃兵!” 
“哈哈,好的,在中哥他老是把事情往自己身上揽,是该受些教训” 
“我怎么感觉你好象在等着看热闹啊!” 
“嘿嘿,哪有?” 
“好了,就这样吧,昌珉啊,你帮我关注一下他的动向！我会尽快追过去的！” 
“好的,我会的!” 
“谢啦，就这样吧再见!” 
挂上电话,允浩感觉胸口没由来的发闷,不过为了他和在中的未来，他还是决定先直接驱车去找一手促成这件事情的始作俑者,是把事情解决一下的时候了! 
只是他怎么也没有料到,自己会因为这个决定而把自己抛进这一生中最大的痛苦中!  
 
  
“约色芬”是间环境幽雅的咖啡厅,这里的服务一流,更重要的是这里的包房都很隐蔽,所以也成为一些名人喜欢聚集的地方. 
二楼的包间 里,郑智慧不安地看着哥哥,一大早把还在睡懒觉的她挖出来,也不说什么事情,只是一直在喝着咖啡,该不会自己做的那件事被发现了吧.应该不会啊,那个人不是会乱告状的人啊.再说自己也没做错啊,这是为他们着想啊,这么想着郑智慧觉得自己没必要那么小心翼翼啊,自己又没错! 
 “哥,你一大早把我叫出来,有什么事情吗?” 
允浩看着自己的妹妹,慢慢放下手里的咖啡杯,”智慧啊,你去见过在中了是不是!” 
听见哥哥的问话,郑智慧头皮一麻马上否认到”没有啊,我跟他又不熟,怎么会去见他!” 
“是吗?智慧啊,虽然我不是什么了不起的人物但是自己的妹妹有没有在撒谎,我还是可以看的出的!” 
“是又怎么样?是他告诉你吗?还跟我说什么决不告诉你呢~~?”智慧一脸鄙视地说 
“收起你的不敬,在中他什么都没跟我说!” 
被哥哥口气里的严厉吓倒,智慧傻了从小到大她都没有见过自己的哥哥用这种口气跟自己说话,一时之间傻住了,允浩也意识到自己的口气太重了,刚想好好的跟智慧说明,突然电话急促地响了起来,示意妹妹安静一下,允浩拿出手机来一看是昌珉，这么急难道是在中出了什么事,心更慌了，允浩马上接了起来 
“哦昌珉呐,怎么了?” 
“哥,那~那个你在哪里?” 
听出昌珉话里的犹豫,允浩的不按更重了”我和妹妹有些事情在谈,出什么事情了吗 ? 
“这,我~~我~~” 
“究竟怎么了?是不是在中出了什么事?”听到哥哥紧张地语气,郑智慧也竖起耳朵来听着 
向下了很大决心似的昌珉郑重的说”哥,你听了这个消息先别激动,这个消息的来源还没有确定!” 
允浩更加不安了”好,我不激动,你快告诉我” 
“是这样的.刚才电视上报道说~~~’ 
“说什么,你快说~~” 
“说在中哥乘坐的那班快车在行至沿海附近时，为了躲避迎面失控地货车，而冲出了路面，爆炸了~~~” 
“当~~”允浩的手机掉在了地上,整个人木然的站在那里,智慧惊恐地看着哥哥顿失血色的脸;昌珉哥说的难道是真的 
”喂~~~~~允浩哥,喂~~~~允浩哥，你怎么了?” 
允浩强压下堵在胸口的痛楚，捡起手机”喂~~” 
“允浩哥,你没事吧” 
“昌珉啊,你说消息还不确定是什么意思?” 
“啊,哦,是因为现在警察正在进行打捞搜寻工作，毕竟是掉进了海里，打捞还需要一些时间~~~” 
“昌珉啊,你刚才说那辆大巴是~~~”努力压抑下自己的情绪,允浩艰难地开口”是全员无一生还吗?” 
好半响”是的允浩哥” 
“那好我现在去警句等消息,先不要把这件事情告诉在中的父母知道吗? 
“好的,我知道,允浩哥” 
“还有事吗?” 
“你,你要坚强啊” 
“好,再见!” 
挂上电话,允浩对妹妹说”走吧我要去警局,先送你回学校!” 
郑智慧看着哥哥毫无表情地面孔,忽然觉得自己真的错了,自己恐怕犯下了这一生都无法弥补的错误;”哥,我陪你去好吗?我不放心你!” 
“不用了,你回学校吧”允浩拍拍妹妹的头”我不会有事的,我答应过他的!” 
“对不起,哥哥,对不起,我不知道会发生这样的事,对不起~~!” 
允浩替妹妹擦擦眼泪”走吧!” 
送妹妹回到学校,允浩直接驱车去了警局,警局休息室里的一侧早已坐着等待消息的人们,允浩静静在角落坐下. 
天色已经暗了,终于警局的负责人拿着登记名单走了出来,说明了一下情况后,警局方面开始读遇害人名单,每一个名字念过都会伴随着悲戚的哭声; 
允浩安静地听着, “”金在中,金在中的家属~~”允浩强忍住悲伤带上随身的墨镜,走上前去; 
“我是金在中的家属！” 
“这是在出事地点附近发现的金在中的遗物！” 
从负责的人那里接过熟悉的背包，允浩的身型晃了一下，“谢谢！”凭着最后一点力气，允浩走出了警局。  
 
  
处理好在中所有的身后事,已经是一周后的事情,允浩不知道自己是怎么度过的这一周;送走在中的姐姐和两家父母,允浩在昌珉,有天他们担心的眼神下回到了家里，打开大门，允浩看着一片漆黑的屋子；那是曾经属于他和在中的天地,以前自己是多么渴盼回到那里,可现在自己真的好怕走进那里,允浩觉得自己快被那种寂静吞噬了；想要转手，可是舍不得啊,那里还有自己和在中的回忆. 
允浩走进黑漆漆地客厅,这里以往总是有着温暖的灯光,有着在中可爱地身影,每一处都有着自己和在中的回忆,再也无法控制自己,他滑倒客厅的角落,放声地哭泣着, 
“上帝啊,为什么,为什么你要这么狠心,为什么你要把他从我身边抢走,为什么~~~,为什么~~” 
用手敲打着胸口，允浩痛哭着”在中啊,我的在中啊,你怎么忍心,怎么忍心抛下我啊,~~~你怎么能忍心，留我在没有你的世界里独活啊,我的在中啊~~” 
窗外不知何时开始下起了瓢泼的大雨,象在陪伴伤心人倾诉痛失爱人的悲伤!! 
当红组合东方神起组合主唱金在中，于2012年9月14日因乘坐的大巴遭遇车祸而英年早逝,享年27岁,众多喜爱他的歌迷们都伤心不已…… 
当红组合东方神起队长郑允浩，于2012年12月20日宣布自己以提前申请兵役,并暂时退出演艺界;其所属经济公司SM称这只是暂时的情况,其所属组合东方神起并不会因此解散;郑允浩将会在兵役满后从新开始演艺事业.尽管很多东方神起歌迷很痛心,但是对于郑允浩能够积极参加国民兵役还是及于了支持与好评; 
2013年8月偶像团体东方神起的四位成员与前经济公司的合约即将到期，但四人并未和原公司签定续约协议;如今关于四位成员的去向已经成为韩国娱乐界的主要争议话题; 
2014年2月由的四位成员,郑允浩,朴有天,金俊秀,沈昌珉合资设立的演艺公司”HERO”成立,圈内众多艺人前往祝贺;同时争论多时的四位成员的合约一事也终于水落石出; 
2014年12月前著名偶像团体东方神起的队长现HERO演艺公司董事长郑允浩，服仪期满，顺利退伍！同月，郑允浩宣布将与年初订婚,有消息称幸运儿是一圈外人; 
2015年3月前东方神起主唱金俊秀个人专辑正式出版发行,并创下同期销量新高; 
2015年5月”HERO”公司推出由前东方神起成员朴有天培养的公司同名五人男子组合 “HERO”正式出道;并以其特殊魅力迅速虏获众多年轻FANS的喜爱; 
2015年6月前东方神起组合成员沈昌珉将主演的电影,并有望借该影片入围国际影展; 
2015年8月前东方神起队长郑允浩宣布已于日前赴美秘密完婚,并说会专门邀请圈内友人参加补请婚宴; 
2015年9月14日由现HERO演艺公司董事长，前东方神起队长郑允浩队员沈昌珉合资创办的公司“昊忠国际投资贸易公司”成立，并已惊人的速度成长为商界异军突起的“黑马”； 
2016年．。。。。。。。 
. 
. 
前进的脚步从未停歇,只是心却早已冻结在了那个悲伤的秋季; 
天空依然晴朗,然而遮住的眼睛却再也看不到蓝天!  
 
 
第九章 
是你吗?我的天使, 
是上天的怜悯我的真心， 
把你送还给我, 
还是, 
一切只是我的梦而已; 
如果能听到我的声音，天使啊， 
请给予我你温暖的安慰, 
来融化我冰封的心灵！ 
 山风吹拂着依然翠绿的山林，放眼望去，山坡下片片麦田已经金黄；金秀英看着站在远处的山坡上孤独悲伤的背影，心酸的眼泪不禁脱眶而出；转身走开，金XX把空间留给那个痴情的男人！ 
 修长的双手仔细的擦拭着光洁的墓碑，左手的尾戒和右手腕上的手链随着动作划出亮眼的光芒；清理完毕，男人―郑允浩从随身带来的包包里，往外掏着东西 
 “在中啊，看我给你带来了什么，是清酒呢！还有你爱吃的鱿鱼哦！”碑上照片里的人笑脸如花的看着他 
 “对了，本来，昌珉他们也要来的，可是偏偏柏林有个影展昌珉参加的影片有参加，所以来不了，有天和俊秀要参加今天的KBS的大型活动也来不了了，不过也好这样我们就可以单独待一会了，免得听他们罗嗦！” 
 “怕我喝醉了吗？！不用担心我今天自己开车，会小心的！” 
 斟满两个酒杯，允浩拿起来碰了一下“来！我敬你！！”把酒洒在地上，允浩仰头喝下手里另一杯酒  
 “还是我的在中挑选的酒好喝，其他的酒实在是太难下咽了，来我们再喝！” 
 “我跟你说，上次我遇见虎东哥了，虎东哥还记得吧，呵呵我就知道你记得，他啊如今也做爸爸了，我们还一起喝酒来着，你都不知道他多过分~~~~~！” 
 随时吹过山岗的风伴着依在墓碑前微熏的身影，山坡上遍地的花草，听着他对中相片里的人细细的倾诉，为他的痴狂折了腰； 
 “对了，”突然间想起了什么，允浩从胸前口袋里掏出两张照片指给照片里的在中看 
 “看，这是我不久前替我们儿子拍的照片，恋在又长高了，而且和我以前一样还有虎牙呢，这个是爱中，他长的是不是很象你，尤其是犯错误时无辜的样子，象极了；是吧！” 
 又靠回墓碑，允浩轻笑着说“前段时间我离婚了，因为我承诺过，假如遇见她的真命天子我就会成全她。我想我这世界上最亏欠的就是她了，毕竟是她给我生存下去的希望，如果没有她带给我的恋在和爱中，我实在不感想象自己是不是已经去找你了！” 
“好在有两个孩子在，我才觉得活着不那么痛苦；所以她和那个人开始谈恋爱时我就没有阻止过！很奇怪的是即使只有4岁的爱中也和她不亲近，反而比较粘着哥哥，好玩吧！哈哈” 
好一阵静默，本以为睡着的人幽幽的开口“在中啊，我好累啊！！！”泪水顺着脸颊低落在墓碑旁。 
“我回来了！” 
“回来了！”金秀英微笑着跟走进门的允浩打着招呼。 
“八姐，今天又要麻烦你了！”允浩揽着金秀英笑着说 
“好~！”亲切地拍拍他的肩，金秀英“咱们好久没见了呢，晚上八姐做些好吃的给你！” 
“是啊，前几年我们总是错开了没见到，真可惜呢！”允浩笑着说“那今天要好好尝尝八姐的手艺了！” 
“当然！交给我好了！”金秀英笑呵呵地说“不会少了你最喜欢吃！先去休息吧” 
“太好了，那我先去换一下衣服，待会来帮你！” 
“不用了，你先去休息吧！” 
“没关系的！等我一下！”允浩说着转身回房间换衣服 
“慢慢来不急！” 
“好！” 
看着他走进屋子，金秀英叹了口气，“唉，已经这么多年了！”转身走进厨房，该准备东西了！ 
 自从在中走后，允浩主动帮他承担了赡养老人的义务，不但过年过节要来问安，给老人带来一些生活用品和生活费，家里有什么事情也总会义不容辞的跑前跑后；就算有工作不能来，他也会叮嘱手下细心的工作人员来办；尤其是每年的9月14他从来没有拉下过，当年还是他主张把在中的坟墓建在忠南的老家，因为 
“他会喜欢的，这是他长大的地方！”允浩默默地在站在山坡看着是、坡下成片的稻田轻轻地说，于是7年来他总是在9月14日这一天来忠南，这已经成为了他每年的主要行程！  
 
  
“八姐，有什么需要我帮忙的吗？”回头看着已经换上一身黑色休闲装的允浩，心里还是不由的感叹“多么优秀的孩子啊！” 
“啊，你帮我把青菜摘一下吧！” 
“好的！”看允浩很顺手的做着 
“哦，很利落嘛，几年没见长本事了，我记得以前你不会做饭的啊？”金秀英调侃着允浩 
 动作停顿了一下，允浩微笑着说“从7年前开始的！” 
金秀英意外地看着允浩微笑地表情，虽然表情在笑，但金秀英看的出，那只是敷衍而已； 
“呵呵，对了，这次可以在这里待多久！”差开有些伤感的话题金秀英转身擦擦泛红的眼睛问着！ 
“明天吧！公司有事情要处理，给八姐摘好了，还有什么吗？”允浩边说边把摘好的青菜交给金秀英 
“哦，还有~~” 
傍晚的乡村，家家户户的厨房里都升起了渺渺地炊烟，是家的味道！ 
吃过晚饭,陪两个老人睡闲聊一下,金娴雅和允浩就一起坐在院子里聊天； 
“允浩啊,有孩子了吧!” 
“恩,两个儿子” 
“是吗?可爱吗？有那么帅的爸爸，一定不错，有相片吗?给八姐看看！” 
允浩从口袋的皮夹里掏出照片递给她,金秀英接过照片仔细端详着 
“真是漂亮的孩子呢,这大一点的长的和你很象呢，以后一定也是个小帅哥“金秀英笑着说”咦~这个是小的吧，好可爱，跟我家在中小时侯好象哦!啊对不起” 
允浩笑着摇摇头,对于这个最疼爱在中，也是最清楚他们之间事情的姐姐允浩觉得没必要隐瞒什么 
“其实,他本来就是在中的儿子啊!” 
“什么~~”金秀英差异地说“你说他是在中的儿子,这怎么可能” 
“呵呵,是真的,这两个孩子都是人工受精的孩子!”允浩平静的说着让金秀英震惊的事实, 
 原来允浩一早就决定了,日后会采用人工受精的方式来完成作为长孙的使命,毕竟在韩国继承香火的传统还是很严重,只要有了孩子自己结不结婚也就无所谓了;虽然当时在中很不赞同他的说法,但还是经不住他的劝说,趁一次去美国演出的间隙,两人到美国一家著名的精子银行做了捐献,想顺便了解一下关于这方面的知识; 
 让允浩料想不到的是,在中会那么早离开自己,于是决定用这个办法给自己和在中留下了孩子.金秀英目瞪口呆的听着允浩的诉说,她觉得自己有些头晕的感觉,”那你的妻子,你们~~” 
“哦，她是我通过专门的渠道找来的；结婚前我和她签过协议,她帮我完成这个愿望,我支付给她约定的资金,如果她愿意，我会一直和她保持夫妻关系,但如果有一天她找到真正爱的人，我会和她离婚成全她！”允浩微笑着说 
“那你们,你们都没有,~~呃” 
“没有,我从没有碰过她,甚至孩子我都建议医生使用刨腹产,她是个好女人值得更好的人疼爱,我这辈子唯一觉得亏欠的恐怕就是她了!“允浩会意的缓缓说着”不过前段时间我们离婚了，她和一个美裔商人相爱了，所以我决定成全他们，毕竟是我欠她的！” 
 金秀英默默打量着眼前的男人,究竟是怎样的深情才会让一个男人做出这样的决定；原本以为这么多年过去,时间会帮他淡忘的，可是没想到~~~~,自己是不是应该告诉他那件事呢! 
“八姐时候不早了,您早点休息吧”允浩起身对金秀英说“我去向爸爸妈妈道晚安！ 
“啊,哦好的,你也早点休息吧”金秀英仰头回答 
“那我先走了！”允浩点点头离开了 
 看着允浩消失的身影,金秀英陷入了沉思！！ 
 从忠南回到首尔的家已经晚上了,允浩跟管家简单的打过招呼,走进房间看了看孩子们,就向往常一样回到书房,一直以来他和妻子就是这么相处的,假如没有孩子这层关系的话,他们之间就象是兄妹一样；即便后来有了孩子自己和她也还是一如既往。 
 允浩觉得这样的生活很好,自己并不觉得有什么值得改变的,昌珉曾经笑话他说“允浩哥，你现在已经和个和尚差不多了！” 
 嘴角带着微笑允浩边想边走进书房，是啊，或许是吧,对于他来说是什么早已没有意义了. 
 回到房间,允浩习惯的走向房间一侧的吧台,取出酒杯为自己倒上一杯威士忌,摇摇杯中金黄的液体，允浩仰头喝了下去，再到入一杯，拿着杯子走向书桌旁地书架； 
 在中走后的很长一段时间，允浩根本无法过正常的生活,无法入睡,也吃不进东西,整天就傻傻地坐在房间里看着电视里自己为在中拍的短片, 呆呆地看着画面里在中的笑脸，回忆着他的点点滴滴，对于那时的允浩来说，也只有这样他才觉得自己是活着的;爸妈看着他的样子伤心透了,爸爸甚至气的要和他断绝父子关系,妈妈更是伤透了心，妹妹智慧更是自责不已; 
 最后是有天实在看不下去了,就拉着昌珉把他拖出来打了一顿. 
“你看看你自己现在是什么样子,啊！你以为你这个样子在中哥见到会开心吗?”有天对着躺在地上的允浩吼着 
“允浩哥,你不要这样,”昌珉难过地说“你难道忘了以前你练舞受伤时，在中哥心疼地眼泪，每天为你做按摩的细心,忘了当初你中毒时,在中哥的疯狂举动；忘了在你说你自己面对外界的顾虑之后,他顾不得自己腼腆的性子,主动站出来在镜头前帮你分散压力,哪怕是被人说抢镜他也不在乎,只要能保护你,让你有足够的时间恢复,他做什么都可以,如果你让他看到你现在的样子,他会安心吗?再说他还有那么多事情没做完,你是他最爱的人难道不应该帮他完成吗?” 
允浩愣愣地听着昌珉的话，机械的重复着”没做完的事?” 
“对啊,在中哥还有父母,还有想要完成的心愿；他没办法再进孝道，你可以替他啊,他一直希望拥有自己的音乐制作室你可以帮他实现啊,他没办法在做的事你可以替他完成啊!” 
 允浩沉默了,昌珉和有天没有再说什么，他们知道允浩自己会好起来的,为了那个他珍爱的人;而他们能做的就是支持他.  
 
  
所以当允浩决定当兵时,有天俊秀和昌珉毅然决定支持他的想法;当他决定不在续约自组公司时,三个人也毫不犹豫地跟随他;允浩一直觉得自己很幸运,可以拥有这么好的朋友,所以当其他三人决定做自己的事业时允浩也毫不犹豫地支持他们,这种相互扶持的感情也是支撑允浩走到今天的动力. 
 那段最痛苦的岁月里，为了让自己可以睡觉,允浩用尽了一切方法,强迫自己，做大量的运动，安眠药,甚至是镇静剂，可是总超不过两小时就会醒来；后来他学会了喝酒,而且是烈酒，然后在听着在中唱过的歌曲才勉强可以睡上4个小时,但对于那时的他来说已经很好了,渐渐地这已经成为了他的生活习惯。 
 走近占了整面墙的书橱,按下其中一本书就见书橱向两侧打开了,露出不一样的空间； 
 那是一间米白色的房间,简单的单人床放在左侧的靠墙处,靠窗的位置放着一个躺椅,简单的组合矮橱上放着一组音响,墙上挂着他和在中的合照。 
 允浩随手打开音响,熟悉的旋律倾泻出来,在中清澈的声音回荡在房间里,走到窗边，坐在躺椅上，允浩忽然想起今天回来前，在中的八姐交给自己一个信封,并且很神秘地叮嘱自己一定要回家再看。回来的路上接到公司的电话说是有急事处理，又匆匆赶会公司处理完，也忘记看了。 
 允浩起身到衣架拿过上衣掏出那封信,打开一看，里面有个记忆卡；坐在书桌前，他打开电脑,连接好USB接口,好奇着究竟是什么让八姐那么神秘兮兮的. 
 屏幕上出现了一组美丽的风景,古朴的街道，耸立的城堡，布拉格，允浩微笑了，那是自己和在中都很喜欢的地方，下意识的转动手上的尾戒，在那里他们约好要一直在一起，可是现在~~~~眼睛模糊了，允浩仰头喝下杯子里的酒。 
 镜头一转，画面里出现了一个可爱的男孩，灵活的眼睛，茶棕色的头发，穿着小小的背带裤，神气地在冲什么人挥手；随着手势出现的是一对漂亮的龙凤胎,和大一些的孩子一样的发色，一样灵活的眼睛，两个小家伙牵着手，摇摇摆摆地一起向大一点的孩子走去！  
“慢点,小心摔倒!” 
“啪！”酒杯掉在地上摔碎了 
 猛地起身，扫掉了书桌上的酒杯，允浩激动地抱住电脑,盯紧屏幕;当看到他朝思慕想的脸庞竟然出现在画面上,允浩觉得自己的心脏快要冲出来了。 
 他一点都没变,依然是那么白皙的肌肤,笑起来依然那么单纯,眼神也依然那么温柔,如果硬要说改变的话,恐怕要数留长的头发了,时间在他的身上没有过多的留下痕迹,除了更加成熟的气质. 
 允浩傻傻地注视着屏幕上的人儿,他的一举一动,他的每一次微笑；然后，一个挥手的动作，允浩看到了他带在左手无名指上闪动的光环,原来他一直带着啊。 
 当年他们去布拉格时，在中买了一对对戒,大的带在他自己的右手上，而小一些就带在了允浩的小指上； 
“没有我的允许不许摘下来哦！”在中红着脸，蛮横的要求着 
“好，没有你的允许我不会摘下来！”允浩许诺着 
 虽然之后因为意外中毒那件事，他的戒指离开了，但是在中却做了一个决定，他把两枚戒指都带在了允浩的手上，“带着它我就会随时在你身边！” 
后来，在中离开时唯一带走的，就是原本在自己手上的那枚大的戒指。 
 允浩摸了摸自己一直没有离身的尾戒,微笑了；当初，即使在军队服役时，允浩也没有丢下它,随时带在身边,就象在中从未曾离开一样. 再次触摸着屏幕上最爱的容颜,允浩心里有了决定.  
 秋后的布拉格,凉爽宜人；人们三三两两地散着步，享受秋后的古镇别样的风情。 
 允浩就是在这个时候来到布拉格的,按照在中八姐给的地址；他来到了在中位于市区的住所. 
 也是这个时候吧,抬头望着眼前的住宅楼，允浩感慨着；7年前，他在这个季节失去了自己深爱一生的天使,然而，7年后也是这个季节,他又将重新找回今生的至爱! 
 八姐告诉允浩,其实那天原本已经买完票的在中，在等待开车的时候，因为过于疲惫竟然在候车厅里睡着了,醒来时发现自己的包竟然不见了；也因为这样他错过了那趟死亡班车！而最意外的是,偷包的人竟然上了那辆车！这也许就是命中注定吧！ 
 传出长途车出事故，而在中竟然被误认死亡的消息后，在中怕允浩的出事，曾经想回去看看允浩,可是他怕自己会没办法再次离开，在中知道有天昌珉他们一定会代替自己陪在允浩身边的；与其以后两个人都痛苦，不如他自己承受一切,所以在中选择通过其他渠道辗转离开了韩国，到了布拉格. 
 只是让金秀英没想到的是，允浩会如此痴情；原本以为允浩结婚了就算是结束了,谁知道允浩上次回去,亲眼看到允浩对弟弟的思念；尤其是听到允浩讲的孩子的事情,让金秀英诧异不已,她没想到允浩竟然会做的如此地步。 
 更让她意外的是两个人竟然有一样的想法；视频中那个可爱地大男孩就是在中到布拉格后，偶然救下的国外女孩为了报答在中帮他生下的。虽然在中起初怎么也不答应，但是女孩坚持要这么做，最终在中为了不让金家绝后，在中决定接受女孩的好意，用人工授精的方式留下了孩子。 
 不知是不是上天的刻意安排,两个人都没有想过去问自己的精子标本在哪里,于是在长子满一岁之后，在中又和女孩商量，买下当初允浩留在美国精子库的标本，做了人工受孕，结果出乎意料，竟然有了一对可爱地龙凤胎. 
 让金秀英诧异还不止那些,这两个人连对待给予自己后代的女人，竟然抱着一样的态度；都保留了女孩自由的权利,如今三个孩子的母亲已经和当地的一个男人相恋,去年已经结婚了。 
 可是女孩依然和在中很亲近，把在中当做自己的亲哥哥；今年初，女孩又做了妈妈，不过是正正经经地做母亲了; 
 而她给在中生下的三个孩子也很奇怪,都和在中很亲近,极少亲近自己的亲生母亲. 
 允浩正想着，就看到熟悉的身影出现了,把身影掩在路边的行道树后，允浩紧张地盯着那个既熟悉又陌生的身影。  
 
  
在中穿着乳白色宽松的套头毛衣,简易的牛仔裤,头发很随意的扎在脑后,肩上背着一个很大的包包,手里还抱着个小女孩,两个男孩站在他身边。大一点的男孩乖乖地牵着小些孩子的手,等着在中锁门。 
 当小一些的男孩回头张望时,允浩惊呆了,因为那个孩子和自己象极了,看视频时自己只注意到再中，并没有留意孩子的长相。只是可能是因为母亲是外国人的原因，孩子的五官要深邃一些，可是那一样的圆鼓鼓的脸蛋，略厚的嘴唇，和自己小时侯一样可爱；而大一些孩子的五官更象是在中,漂亮，精致，可是一看就知道是个调皮鬼；而在中怀里的小女孩,正撅着嫩嫩地嘴唇说着什么,那神态让允浩不由想起儿时的妹妹. 
 允浩不知道自己在犹豫什么,或许是”近情情怯吧”,直到那一行人浩浩荡荡地出发了,他才从树后走出来，悄悄尾随在他们身后. 
 尽管是在国外，在中还是坚持教孩子韩语,所以现在他们正用韩语唧唧喳喳的说笑着；不知道是不是遗传的缘故,小一点的男孩总是不能好好地走路,不是东看看就是西瞧瞧,这可苦了当哥哥的,要时不时的抓着他以免走丢了,允浩笑着看着他们就象看到小时侯顽皮地自己一样. 
 一行人来到附近的公园,看在中吩咐孩子们自己去玩耍,然后自己就走到一旁的椅子上坐下,从包包里摸出一本书认真的看着，允浩笑了。在中真的不同了,以前为了让他看书自己费了不少力气,现在他自己竟然会看书了。 
 默默地站在不远处,看着穿过树缝的阳光亲吻着他柔软的头发，给他披上一层柔和的光晕,允浩仿佛又看到初相遇时那个干净纯真的男孩,那个自己爱了一生的美丽天使. 
 慢慢走近他,允浩觉得自己的心脏快跳出来了,他在在中身旁停下,看着他; 
 感觉到有人注视自己在中皱起了眉头,不明白怎么现在无聊的人那么多,开始时因为自己美丽的外貌没少惹麻烦,以前有允浩在,可是后来只能自己想办法了,他不得已专门学习了一些防身术,这几年下来到还算平安,一般状况下他总是尽量低调处理. 
 可是现在这个人的注视，却让他有中即陌生又熟悉的感觉；在中慢慢地抬起头,当他对上那双即使在梦中也会深情凝望着自己的双眸时,唯一能做的就是捂住自己的嘴巴，不让哽咽声冲出喉咙; 
 允浩弯下身子与他平视,颤抖的手抚上他眷恋一生的容颜,再也抑制不住自己的感情，把在中拉进自己的怀里,紧紧的拥着. 
在中伸手环着自己在熟悉不过的肩膀，感受着那副身体带来的温暖,眼泪止不住的流下来 
“我好想你!”抚摩着在中的头发，允浩能说出的只有这句思念 
“我也好想你,好想你!”在中哽咽着说 
 允浩轻轻推开在中,为他擦去脸上的泪痕,仔细的看着眼前的爱人，允浩低下头吻上了久违的唇瓣. 
“他们在干吗?”小女孩稚气地问着身边的哥哥 
 “恩,应该是在接吻吧”男孩思考之后给出了肯定的结论,他就见过阿缔娜妈妈和那个史帝夫叔叔象这样亲过,电视上也演过,肯定没错，男孩觉得自己厉害极了！ 
 “什么是接吻?”另一个声音插了进来 
“接吻就是~~~是~~~” 
“是什么？”小男孩继续追问着 
大男孩回头瞪着让他有点难堪的弟弟“接吻就是接吻，哪有那么多为什么?” 
 “就是,就是”一旁地小女孩起劲的符合着哥哥的言论,男孩疼爱地摸摸她的头,小女孩冲哥哥憨憨地笑着. 
 见他们不理自己,小男孩决定自己去找答案,他晃着自己胖胖地身躯走向吻的难分难舍的两个人,扯扯在中的衣服”妈妈,你们在接吻吗?” 
 感觉到孩子扯自己,在中连忙推开允浩,可是听到孩子的问话后,在中尴尬地不知如何回答,尤其是看到笑的很得意的允浩,他觉得自己很没面子。 
于是他指着允浩问小男孩说:“知道他是谁吗?” 
 “知道啊！” 
 “哦,那我是谁?”诧异地与孩子竟然认识自己,允浩清醒的认为自己没有那么红,尤其是在中笑的有些奇怪！ 
 “你是爸爸啊!”听着孩子的回答,允浩愣了,看到一旁更笑的开心的在中。 
允浩奇怪地问“那他呢?” 
 小男孩用‘你很笨‘的眼神看了允浩一眼理所当然的说”妈妈啊!” 
 看着允浩难以置信的神情,在中笑的快不行了 
 “为什么叫他妈妈？” 
 “因为妈妈比较漂亮，阿缔娜妈妈说的！”小男孩很肯定地回答着 
 “呵呵，习惯就好，他们都被阿缔娜洗脑了，我开始也抗议了很久，偏偏孩子们就喜欢这样！”在中拍拍有些适应不良的允浩 
 “阿缔娜？”回过神允浩看着在中问“是孩子们的生母”在中点点头肯定了他的猜测 
 这时大一点的男孩领着妹妹金美宝走了过来,他敲了一下弟弟的脑袋,说”你这个笨蛋,不告诉过你不要乱跑吗?” 
 捂着脑袋小男孩很委屈的说”我没有乱跑啊” 
 “那你告诉我,咱们说好的你不可以离开哥哥多远” 
 “我知道,我知道,10步”小女孩兴奋的大喊 
 “还乖”做为奖励大男孩摸摸妹妹的脑袋 
 “可是,我只是来找妈妈啊?”小男孩一脸的不服气”又没有走远的说” 
 白了弟弟一眼,大男孩非常不给在中面子的说”那又怎样.难道你忘了上次是谁带着咱们去商场，结果把自己给搞丢了,还是我们把他给找回来的呢!还有~~~唔~~” 
 在中堵住儿子的嘴巴不让他继续抖搂自己的”光荣历史”,可是一旁的男人可是世界上最熟悉他的人,怎么可能不知道他的一些小毛病,乐不可之的允浩,拉过在中免得他闷坏了自己的儿子,安抚地拍拍他的肩膀,对着直喘气地大孩子说”你叫什么名字?多大了?” 
 “我叫金思允,今年5岁了” 
不等允浩问一旁的小女孩早就迫不及待的回答 
 “我,我叫金美宝,今年三岁” 
 “你呢,”问着刚才被哥哥打的小可怜,还没等小家伙张嘴，小美宝已经替他回答了 
 “他叫笨蛋,是我的弟弟,哥哥说的!”答完冲哥哥甜甜地笑着，等着哥哥夸奖自己 
 “才不是我叫金恋浩,今年三岁!我才是哥哥你是妹妹” 
 “我是姐姐,你是弟弟!” 
 “我比你大” 
 “我比你大！” 
 眼看世界大战就要爆发了,允浩赶忙打圆场 
“好了,好了,不管谁是姐姐谁是弟弟,你们都很可爱!走,爸爸带你们去买冰欺凌!” 
“噢,有冰淇凌吃喽!”小家伙们围着允浩兴奋地叫着, 
 看着允浩把美宝抱在怀里,又吩咐思允牵着念浩,在中笑了,背上包包,走上前牵起两个孩子的手 
“出发！！”高呼一声，一家人向着冰淇凌摊进军！ 
 "谢谢你还活着,我的在中!我爱你" 
 "谢谢你一直在这里,我的允呐,我也爱你!" 
 秋天的布拉格有些凉了,可是两颗再次相遇的心,足以抵御任何寒冷; 
 风吹动落叶,卷起尘埃,抬起头你会看到久违的蓝天.  
 
--------权当是番外-----------------------
Love is…特别篇（来自未来的问候） 
 初秋的太阳把整个房间照的暖洋洋的，一个小小的身影偷偷摸摸地闪进一间类似书房的房间；熟练的打开计算机，爬上旋转的坐椅，仔细的调整摄相头；屏幕上出现了一张可爱男孩的脸蛋；大大的眼睛仔细看的话似乎有些发棕绿色，挺直的鼻梁，红润的嘴巴，还有一头深棕色的头发；可以料想以后绝对是一个标准的“美男子”！ 
 小家伙仔细的对着镜头左看右看，嘴里嘟囔着“哼，就这个东西是难不到我智商200的天才儿童的，嘿嘿，看我的厉害！”很熟练的点着鼠标，男孩一脸得意的笑容。 
似乎是满意了看到的效果，男孩往后坐坐让镜头里的自己看起来更好一些，然后冲着屏幕挥挥手，“你们好，初次见面请多关照！” 
“你们一定很奇怪我是谁吧？！我叫~~” 
“什么说我长的帅，真不好意思~~~” 
“什么，说我长的向外国人，是啊，因为我是混血儿的说” 
“哪国？” 
“不告诉你，嘿嘿~~” 
“恩？看我眼熟！” 
“应该是吧，毕竟我的爸爸是个名人呐哈哈~~~” 
“什么什么？问我爸爸是谁？呵呵说出来吓晕你，听好了我爸爸是“昊忠国际投资公司”的总裁，还是“英雄娱乐有限公司”的首席董事，更是著名组合“东方神起”的队长-，没错，他就是郑允浩。哈哈~~想不到吧哼哼~~” 
“问我妈妈是谁？呃阿姨你的表情好凶哦~~！该不会想对我妈咪做什么坏事吧！” 
“什么，不会，骗人，要不然不的表情怎么那么可怕~~” 
“什么，是镜头的问题，啊，现在看起来好多了，看来真是镜头不好~~” 
“好吧既然你想知道我就告诉你，我的妈咪是~~~” 
“哥哥，你在干吗？”一个稚气的声音传来，男孩连忙回头 
“吓死我了，”拍着胸口男孩在看清来人之后，表情温柔地说“哥哥在玩一个很好玩的游戏哦，美宝要参加吗？” 
“要，要，美宝要参加！！”稚气的声音兴奋的附和着哥哥的话 
电脑的屏幕上映着，男孩伸出手把一个圆滚滚的小女孩拉上椅子，那是个粉雕玉琢地女娃娃；粉红的缎带在头上绑成两个小马尾，随着动作在圆圆的脑袋边上甩来甩去，苹果一样红润的脸蛋肉肉地，粉粉地，翘翘地小鼻子，粉红的小嘴巴，陪上白色的蓬蓬公主裙，就想油画中的小天使一样，漂亮可爱，是个看一眼就忍不住想揽在怀里不放的小可爱！仔细看的话不难发现，女娃娃和小男孩拥有着一样的发色和眸色！ 
“哥哥，这是什么“奶声奶气的问着，美宝好奇的看着屏幕上的画面咯咯的笑了”有两个美宝呢！“ 
宠溺地拍拍她的脑袋，“是啊，“来美宝，对着这里打招呼！” 
“大家好，我叫美宝，今年3岁！”说完就不好意思的趴在哥哥的怀里 
男孩笑着正要开口，“美宝，你在哪里？”门外传来两声呼唤 
“我在这里！”来不及阻止，男孩懊恼地看着听见声音冲进来的两个小男孩 
“你们在干吗？”个子高一点的问着坐在椅子上的男孩 
“是啊，是啊”矮一些的孩子也跟着喊着 
冲进来的孩子，一看就是很典型的东方面孔，高一点的孩子留着精神的短发，宽宽的额头，细长的眼睛仔细一看有着很深的内双，高挺的鼻梁，略厚的嘴唇，还有两个可爱的虎牙，看起来象个小大人，却也是很俊秀的类型，以后恐怕也是个万人迷；小一点的男孩有一头柔软的黑发，秀气的鼻梁，大大的眼睛，白皙的皮肤，称着红润的嘴唇，看起来总是很无辜的表情，象迷失在森林里的小精灵一样，惹人恋爱！ 
“要你管！”坐在椅子上的男孩口气很冲的回答 
“你~~”高个男孩刚要发做就听小女孩奶奶地回答“在玩游戏啊~~” 
低头看向一脸天真的小可爱，高个男孩微笑地问着“玩什么游戏啊？” 
苦恼地表情出现在粉粉地脸蛋上“美宝不知道，是思允各个哥哥说的啊”看向抱着自己明显在怄气的男孩------思允 
“不用跟他解释这么多的！”思允没好气地说，不知道为什么哥哥看起来很生气以为自己做错了什么，美宝瘪瘪嘴唇，眼泪在大大的眼睛里打转，终于“哇~~~” 
“美宝~~，美宝，乖，不要哭好不好美宝乖！”三个男孩顿时慌了手脚，连忙围上来哄着伤心的小公主 
 
 
“哇~~~思允哥哥生美宝的气了，美宝做错事了！！呜~~~” 
“美宝乖，不哭了，哥哥没有生美宝的气，乖别哭了！” 
懊恼地思允哄着伤心不已的妹妹，瞪了一眼身边的高个男孩； 
“可是，可是，刚才思允哥哥好凶，呜~~~！” 
“那是那是，哎呀，都怪你啦，郑恋在！” 
“我？！”高个男孩郑恋在一脸不可思议地瞪着指责自己的思允“明明是你~~，爱中你来评评理！”恋在把风头转向正哄着妹妹的矮个男孩自己的弟弟郑爱中 
爱中傻傻地抬头看向哥哥显然完全没有明白事情的状况，愣愣地说“怎么啦？” 
“看吧，连爱中都不帮你！”思允嚣张的挑衅着 
“你~~你不要太过分了！” 
“我怎么了？明明是你们闯进来的啊！？” 
“什么~~” 
战火一触即发，美宝哭的更厉害了，这是门打开了“啊~~~你们在干吗？”打着哈欠明显睡眠不足的声音传了过来，一群人愣愣地回头看向门口的身影 
“念浩~~~”委屈地叫着，美宝爬下椅子冲向门口的身影，差点被撞到念浩看着自己的双胞胎妹妹有些莫名其妙，是的，仔细看的话会发现，走进来的小男孩，有着和美宝一模一样地五官，只是个子要高一些！ 
“不哭，美宝不哭啊！”安慰着抱着自己的妹妹，尽管她总是说自己的姐姐；不知道是不是心电感应的问题，本来在好好睡午觉的念浩突然醒了而且觉得很伤心，鼻子酸酸的想哭，正奇怪呢，走出房间就听到书房传来吵架的声音，一进门迎接他的就是双胞胎妹妹哭泣的冲向自己。 
“念浩，睡醒了！”爱中轻声问着 
“恩！”底气十足的回答“爱中哥哥，思允哥哥和恋在哥哥吵架了吗？”念浩不解的看着向斗牛一样互相瞪着的两个人 
“呃，他们只是，只是在呃~~~”不知道要怎么回答，爱中为难地挠着头发 
“呵呵，我知道了！“念浩突然高声喊到 
“你知道？！”爱中奇怪的看着一脸肯定的念浩，就连原本在僵持着的两个人都忍不住回头看着他 
原本哭泣的小小身影也停止哭泣看着和自己一模一样的脸蛋。 
“你知道什么？”思允好奇地问 
“我知道你们两个是要亲亲！！”大声的宣布着，念浩觉得自己伟大极了  
“你说什么？！”思允和恋在不可思议地喊着 
“是啊”念浩肯定的说“我和美宝都有见过爸爸妈妈亲亲的时候，就是那样红着脸，看来看去的，是吧，美宝~~！”转头征询着身边在努力思考的女娃娃 
“啊，美宝想起来了，没错！！”就是这样啊，而且，我们俩还看见~~” 
“看见什么”其他三人凑到她跟前盯着她，美宝有些为难地看着念浩 
“就是看见爸爸妈妈亲亲完之后还~~~” 
“念浩~~！”大声地呼呵打断了念浩还没出口的话，在中面脸通红的走进房间，刚才还奇怪怎么就去买个东西的功夫孩子们就没影了，听到书房有声音就过来看看，结果就听到差点让自己晕过的发言，好在阻止的及时，要不然~~ 
“妈妈咪！“美宝高呼着投入在中的怀里撒着娇 
“美宝乖，有没有听哥哥们的话啊~~！”在中柔声问着怀里的小公主 
“有，美宝有听话！”得意的炫耀着，在中微笑地亲亲美宝嫩嫩地脸蛋，却以外发现女儿的脸蛋冰冰地，而且眼眶有些红  
“在中啊，出什么事了吗？”允浩听到在中的喊声连忙赶了过来 
“爸爸！”美宝在在中怀里张开手讨抱 
伸手接过美宝小小的身体，亲亲她嫩嫩的脸蛋，关心地问着站在一旁的在中“怎么了，刚才出了什么事？！” 
“哦，没什么，我看美宝眼红红的好象哭过，所以正在问她！” 
“哭了~！”允浩低头看着怀里的小公主“美宝啊，告诉爸爸怎么哭了呢？！是不是哥哥他们欺负你啊！”允浩一边问一边扫过站在一旁的三个大儿子，“告诉爸爸，爸爸帮你教训他们！” 
思允，和恋在交换了一个眼神暗自叫糟“老爸最宝贝他的小公主，要是知道我们吓哭了她的宝贝，他们肯定要倒霉的！！” 
“恩，刚才~~”美宝刚要开口 
“啊~~刚才是因为念浩他说他看见爸爸和妈咪，恩~~~”思允机灵一动连忙堵住美宝没说出口的话， 
发觉儿子欲言又止的表情，允浩干脆直接低头看向自己的小儿子 
 
 
“念浩啊，告诉爸爸怎么回事好吗？” 
念浩搂着允浩的脖子扯着大大的笑容说“好，我说我和妹妹看见爸爸和妈咪亲亲！” 
“别~~”可惜太晚了~ 
“呃~~！”允浩有些尴尬的看着只手捂着脸的在中，又扫过三个大儿子一脸窃笑的表情，脸不由的红了。 
“咳~~”清清嗓子，允浩对一脸认真正等着夸奖的小儿子说“那个，念浩啊，以后不可以随便偷看爸爸和妈咪再做什么，知道吗？” 
“好！” 
“真乖” 
“呵呵，恩，不过妹妹有看见爸爸抱着妈咪进房间哦！她以为妈咪生病了都哭了！” 
“天呐~~~”在中觉得自己快晕倒了 
“呃！那是因为妈咪那天不舒服所以爸爸才抱着妈咪的！”允浩不自然地解释着 
“哦~~，可是妹妹她还是哭了，念浩就没有哭！”一脸骄傲地说着 
“我才没哭~~！”美宝不服气地叫着“美宝没哭啦，爸爸！” 
眼见小公主马上又要下雨了，允浩赶快哄着“好好美宝没哭！” 
“就是，美宝才没哭，”美宝一听有人撑腰马上很横的冲着念浩嚷着 
“你就哭了，妹妹是个爱哭鬼！！！”念浩冲美宝做着鬼脸 
“我没哭，我没哭，你是弟弟，我是才姐姐 ！”不服气地美宝大声叫着 
“我是哥哥！” 
“我是姐姐！” 
“我比你大！” 
“我是姐姐，我大~~” 
眼见“世纪大战”马上就要开始了，允浩有些头大的赶紧劝着“好好，别吵了，你们都大~~” 
“给我吧！“在中伸手接过儿子抱在怀里 “好了好了，你们俩个，不要吵了！乖，妈咪买了布丁哦！要是再吵就没有了哦！” 
象约定好的一样两个小家伙同时捂住自己的嘴巴，好笑的和允浩交换一个无奈地眼神 
“走吧，吃布丁喽！”在中抱着念浩走出房间“爱中，恋在，思允也一起拉吧！” 
“哦！”三个男孩子应着 
“休战吧！”恋在伸出手 
“好吧！”握住恋在的手思允笑着说“布丁比较重要！” 
“爱中走吧！”思允牵起弟弟揽着恋在三个人往厨房浩浩荡荡地走去 
晚饭后，允浩走回书房工作，在电脑前坐定 
“咦~~~这是怎么回事？” 
“怎么了”在中端着托盘走进房间看着允浩奇怪地表情关心地问 
“我也不太清楚，这屏幕上的视频窗口里怎么会有血啊！？” 
“血？！”凑进看着屏幕，在中也觉得很奇观 
两个人纳闷地看着，只好当做孩子们不知道搞的什么名堂，于是决定要好好教育一下这几个小家伙，两人没有注意的是，在模糊地屏幕下方貌似有几具失血过度歪到在地的身影！！ 


帅饼王子的另类幸福生活――惩罚篇 
 “您辛苦啦，谢谢关照！” 
 “您辛苦啦~~！” 
 “呼~~终于结束了”长舒一口气，昌珉迈出了录音室。 
 今天是自己做特别MC的第一天，虽然很紧张，不过好在哥哥们之前都有跟自己练习过，何况凭着自己的聪明才智，这点工作小CASE了。 
不过想起今天出门前在中哥和俊秀哥都在仔细的叮嘱自己要注意的事情，要自己别紧张，连在外面参加录影的允浩哥都发信息给自己加油，可是想起有天哥那家伙不但不鼓励他，竟然还把正给自己准备东西的俊秀哥给拉走，还说什么即使做不好也没关系，丢人的话回来他可以借给我毛巾让我哭个够~~！T T看来上一次让他被俊秀哥罚当壁橱还是太便宜他了，哼哼，刚好这几天他和又允浩哥一起参加了那些综艺节目的录制，嘿嘿，壁橱们你们就快有伴啦，哈哈~~~；昌珉愉快的哼着新专辑里的曲子往电台外走去。 
 “我回来了！！” 
 “啊，昌珉回来了，我们听了做的不错哦。”在中走上前接过昌珉的包包，拍拍他的肩膀鼓励他 
 “呵呵，谢谢，不过，哥我饿了，给我煮碗面吧！” 
 “好，你先进屋吧，我去帮你弄！” 
　“谢谢在中哥！” 
在中疼爱地拍拍他的脑袋，转身去厨房给他煮面去了。 
换好鞋子进屋，昌珉就看到有天正拉着俊秀在拼前几天收到的拼图，是他和俊秀哥的合成拼图，他说要拼好了挂在房间里。切～～真实肉麻当有趣！！ 
“啊昌珉，我听了你的节目，很不错哦！“俊秀看见昌珉进屋想起身去跟他说话，可是有天却执意按着他不让他动。 
“谢谢！” 
“小鬼，很有潜力吗？看来不需要我借给你毛巾了！”有天一边用手拉着俊秀，一边回头调侃着昌珉。 
“哼！那当然！”昌珉骄傲的甩甩头发 
“呵，说你胖你就喘了，做人要谦虚知道吗！” 
“昌珉啊，，面好了快来吃吧！”听到在中的声音，昌珉回头冲有天做了个鬼脸，决定懒得理他，反正好戏在后头呢，嘿嘿！ 
吃过面，被在中哥撵着去休息，昌珉决定实施自己的计划，嘿嘿，有天哥等着接招吧！！ 
周末结束了东方神起的专题节目录制，因为录制过程很顺利所以晚上的时间经纪人哥哥决定让他们休息一下，五个人兴奋地决定自己购物回家做着吃。 
厨师自然是“家事万能”的在中，虽然俊秀很积极的想要帮忙，可是对于糖当盐用的厨房白痴大家还是决定谨慎一些，毕竟还是健康最重要啊！经过商议，最后决定由有天和俊秀去买饮料，允浩和昌珉去买食物，而在中则先回家做准备。 
“干杯～～！”碍于昌珉是小孩子，而且大家也没什么酒量五个人决定用饮料代替 
昌珉兴奋地看着热腾腾地火锅，一直嘟囔着“好了没，好了没～～” 
允浩拍拍他的脑袋要他不要急，在中把肉和蔬菜依次放进锅里，调整了火候，然后把调味品给大家分配好，抬头看到昌珉的谗样笑着说“好了，吃吧，小心烫！‘ 
“ＨＥＹ！哥哥们我们开动吧！” 
允浩捞了一些肉放进在中的碗里，在给昌珉捞了一些，刚准备给自己弄，却发现碗里已经放着自己爱吃的香菇，豆腐还有肉，侧头看着身边的在中，感到允浩在看自己，在中冲他笑笑“快吃吧，待会凉了就不好了！来！” 
允浩张嘴接过老婆送来的蟹肉，脸上笑开了花，悄悄握了握在中的手，允浩也夹起在中爱吃的香菇送到老婆嘴里。 
这边甜甜蜜蜜，那边自然也不示弱，只是现在小情人正在跟自己闹脾气，无奈之下，有天只好全程伺候着自己的小祖宗，好在俊秀很吃他这一套，不一会两个人又和好如出。 
狂吃到８分饱，昌珉放缓了动作，允浩一看他放慢动作就知道这小家伙吃的差不多了，接过老婆递来的纸巾递给昌珉，允浩决定乘这个机会把下周的日程说一下。 
“我们下周有四场签名会，时间已经订了，为了防止歌迷过多拥挤造成不必要的伤害，也为了节省时间，所以，第一天的签名会在中，俊秀和我会去ＸＸＸ，有天和小珉去ＸＸＸ～～” 
“为什么！”有天抗议起来“我才不要和那个异次元少年去一个地方呢，我要和秀秀去一个地方，对吧秀秀” 
“我无所谓！”俊秀一脸无辜的说 
“怎么这样啊，秀秀～～！” 
“好了，这是公司的决定，我们也没办法，就这么订了，接下来～～！” 
昌珉看着有天吃鳖的模样乐开了花，不过哼哼竟然乘我为“异次元少年”，人家仙后们都称我为“火星王子”的说，哼，“新丑旧恨”一起算，让你知道我的厉害！！ 
“俊秀哥，我前几天上网看到有你的一个新的网站哦，听有趣的，你要不要上去看看啊！” 
“真的！好啊，我待会去看看！”逮着允浩发布完行程的空隙，昌珉成功地引诱到可爱地俊秀，嘿嘿有天哥你惨了！！！ 
“俊秀，俊秀你看门好不好，那是歌迷乱ＹＹ的和我无关啊～～！”有天拍着面前紧闭的房门，无奈地对着里面发飙的俊秀求饶 
“你走开，我不要听你说话，要不是你先有动作人家ＹＹ的起来吗？！” 
“我，我～～我真的没有对那个女生放电啦～～！你相信我吧～～” 
允浩和在中看着眼前的一幕，同时有默契的摇摇头决定还是不要插手的好，免得泱及池鱼，尤其是允浩，这次的节目自己也参加了，有碍于前几次的经验教训，他决定还是尽快带在中去睡觉的好，万一他的小醋坛发起飙来自己不会比有天好过，虽然老婆不舍得让自己做壁橱，可是却要自己去陪小珉睡，明知道自己没他在身边根本睡不着，这简直是非人的折磨啊，于是乎，三十六记“走为上策”，允浩一把搂住在中“老婆啊，我今天还有话没对你说是吧” 
“什么话？”一向为老公是首的在中就这么被老公给拐回房间了 
“就是，我爱你！” 
“讨厌！” 
“呃～～！真肉麻！”昌珉看着那对肉麻夫妻关上了的房门，在偷偷的打量着还在求饶的有天，贼贼地笑了。 
关上房门昌珉坐在自己的电脑跟前，轻点了几下，屏幕上赫然显示着一副经典的“有天爬墙图”，再配以暧昧不已的字幕，也难怪俊秀会气歪了，不过如果仔细去看的话，不难发现这幅图并不是在网页上的附图，显然是一副原图。 
昌珉俐落的按下几个键，删除掉了屏幕上的所有内容，关机，“嘿嘿，现在的科技真发达～～！” 
 
 
--------------------------------------------

第十章  
  
时间带走了岁月，沉淀了情感； 
再次回首， 
依然看到熟悉的身影， 
站在原地,深情地诉说 
I Love you !My angle! 
I’ll be here warting for you! 
Forever! 
 随在中回到他在布拉格市区边缘的公寓,安排几个孩子换好衣服,让他们自己在房间看动画片,在中帮允浩联系宾馆让他们把他的行李送来,允浩则细细打量着眼前的三房一厅的空间. 
原木的地板,暖色的墙面,房间的设计简洁大方很有家的氛围;进门的客厅紧邻着一个不大的阳台,尽管空间有限,还是被精心的安置上一个双人的吊椅;几株翠绿的花草摆放在阳台外伸的木制架子上. 
　客厅里简单地摆放着几样家具,靠墙的布艺的沙发前,摆着一块当地的针织地毯,玻璃的双层茶几上摆放着精致的茶具和两个小家伙的奶瓶;对面的矮柜上则放着一台宽平的电视机,上面放着一家人的合影和小家伙们的独照. 
　和客厅相邻的是一间浴室;然后就是半开放式厨房和餐厅.餐厅的对面是一间书房,然后是孩子们的房间,再来就是和客厅相对的主卧室. 
　允浩打开主卧室的房间走进去,米白的色调透露着主人温和的性格,正中木制的双人床上铺着同色调的寝具,床铺对面的墙上挂着一幅他和在中的照片,相同的背景,相同的姿势,允浩望着和自己卧室里同样的照片眼睛湿润了.感谢上帝,在多年后的今天,他依然还是自己记忆中的那个在中!, 
　走近卧室附设阳台的摇椅,抚过椅上的纹路,允浩坐了上去,闭上眼睛,轻轻摇晃着,仿佛想要感受曾经坐在上面的人儿所有的心情. 
一只手搭在他的肩上,允浩睁开眼睛看着微笑地爱人;抬手拉在中坐在自己的腿上,搂着他一起摇晃着,在中闭上眼睛靠在允浩的怀里,任由满满地感动把自己淹没. 
[允呐!] 
[恩?] 
[对不起!] 
[傻瓜!] 
[允呐] 
[恩？] 
[谢谢你] 
[谢我什么?] 
[谢谢你还在我身边!] 
[呵呵,我们约定过的不是吗?不论你去哪里,我都会找到你,如果不能够去找你我会站在原地等你,一直等,一直~~] 
[是啊,我们约好了呢~~] 
[真没诚意!]允浩低头碰碰在中的脑袋,吻去他流下的眼泪 
[在中啊!] 
[恩?] 
[我们再来约定吧,要永远在一起,不要再分开了!]允浩收紧双臂象要把在中揉进自己的身体里. 
感受着爱人的不安,在中伸手环住允浩的颈,吻上他的唇,[好,我们不在分开,永远!]把承诺封印在彼此的唇中. 
[好嘞!]帮在中给三个小家伙洗完澡,换好睡衣,让他们在被窝里躺好,在中就去收拾浴室了; 
[要听故事吗?]允浩坐在思允的床头问着 
[要,要美宝(念浩)要听!!]两个小家伙缩在他俩特制的小双人床上异口同声地喊着 
[我随便!]思允拽拽地说着 
揉揉他那头完全袭自在中的柔软头发,允浩起身从床头特制的两用小橱里取出一本故事书. 
[那么我们今天就讲<爱丽丝梦游仙竟>的故事好了~~恩,我看看]允浩打开书页 
[好的,爱丽丝和她的家人一起住在~~~] 
亲亲美宝和念浩的额头,允浩帮他俩掖好被角;转身给思允盖好,在亲亲他的额头正要熄灯离开,就听到原本以为睡着的思允轻声说[爸爸,不要离开我们好吗?妈妈其实很想你的,我见过好几次他看着你的照片在哭!] 
允浩蹲在床边看着思允,摸摸他的头发笑着向他保证说[爸爸不会离开你们,放心吧,快点睡吧!] 
[拉勾!]从被窝里伸出细细地手,思允要允浩跟自己约定. 
[好!拉勾!]允浩爽快地跟儿子拉了勾[快睡吧!]把被子给思允重新掖好 
[恩,爸爸晚安!] 
[晚安!]允浩起身关灯离开了孩子们的房间 
 洗完澡，允浩坐在卧室的床边，撮弄着自己的手掌，发现自己此刻竟然有些莫名的紧张，[如果有酒就好了！]允浩喃喃地说着 
 卧室的门打开了，在中局促地站在门口，看着允浩盯着自己，他忍不住脸红的低下头。看着和自己一样害羞的在中，允浩笑了，起身走进在中，伸手把他的带向自己的怀抱，卧室的门关上了。 
 在中抬起头看着允浩，他感觉自己快要溺毙在允浩深情地眼眸了，感觉他的手指在自己的脸上滑动。托起在中的下颌，允浩用拇指摩挲着他红润的唇，感觉到他的颤栗，收紧放在他腰上的手臂，允浩俯首印上自己的唇。 
 
 
  
 打横抱起在中的身体，轻轻放在床上，允浩覆在他的身侧，看着他[可以吗？] 
 没有回答，在中抬手环住允浩的脖子，送上自己的唇；允浩一愣随即热情地回应着，疯狂地吸吮着在中口中的甜蜜，他知道自己已经无法停止，只有把自己对爱人的无限地眷恋与思念化为行动。 
衣衫飞落在地板上，床上纠缠的身影上演着恒古不变的律动；在重逢的夜晚，言语已是多余！ 
喘息着挪动身体，以免压坏了爱人，允浩爱怜地吻着在中汗湿的额际；抬手拿过床头的纸巾，温柔地为他擦拭掉痕迹，简单地处理过后，允浩拉过薄被盖在彼此身上。 
枕在允浩的胸前听着他稳健的心跳，在中觉得自己幸福极了，环住允浩的腰，在中甜笑着，把脸埋在允浩的胸口。 
[在中啊]抚着他细软地头发，允浩问着[可以告诉我当年到底发生什么事了吗？我知道智慧去找过你，我曾经找过她，让她不要插手的~~] 
[你知道，而且还找过她！]在中意外的抬头看着他 
[呃，是啊]允浩有些诧异的看着他激动地表情 
[难怪她说我说话不算话，说我告密，不论我怎么说她都不相信，原来``]在中苦笑着[你怎么知道的？] 
[呃， 是昌珉告诉我说看见你和智慧见面，而且那之后你整天闷闷不乐，也不告诉我原因，我看着心疼，所以~~]允浩着急地解释着 
[算了，我知道，我没有怪你！]安抚地拍拍允浩胸口 
[那你可以告诉我当年你离开我之后到底发生了什么，怎么会~~？]允浩小心的问着 
微微一笑，在中靠回允浩的胸口，慢慢地叙说着。 
[当初，我知道我们的爱情是世俗无法容忍的，尤其是在你妹妹找过我之后，我知道自己只要在你的身边根本无法抑制对你的感情，所以我决定离开！我不知道自己要去哪里，首先想到的就是这里，所以我订好机票；又怕自己突然不见，会让家里担心，才决定先做车会忠南看看，没想到，那辆车竟然~~~] 
　感到自己枕着的身体突然僵硬，搂着自己的手臂猛地收紧，知道这件事给爱人带来的伤害，在中搂紧允浩的腰，安慰他[没事了，已经过去了，我还活着啊，我还活着，没事了，啊，没事了！来，听我的深呼吸] 
　允浩听话的深呼吸着来压抑自己的颤抖地身体，在中心疼地看着允浩转白的面孔，眼圈红了，抬起身子，在中亲吻着允浩还有些僵硬的脸，把他的头靠在自己的怀里 
[听，我有心跳的，我是活生生的，乖没事了！] 
允浩靠在在中的胸口听着他平稳地心跳声，环住他的腰身哽咽地说[不要，不要再这样了，我会死的，没有你的日子，我已经受够了！] 
[对不起，对不起]在中吻着允浩的发愧疚地说着 
允浩抬起头认真的盯着在中泪湿的眼睛[相信我，如果有一天你不在了，那么你离开的那天，也会是我们在另一个世界相聚的那天。所以为了我，为了我们的孩子你要好好的知道吗？] 
[好，好，我会好好的，我答应你；你也要答应我，你也要好好的！]在中流着泪许诺着 
[恩，我们都要好好的为了我们彼此，为了孩子们！] 
在中平复了一下自己的心情，躺在允浩的胸口，在中慢慢地诉说着这些年的经历。 
　原来，当年在中离开后，就打车到长途汽车站想坐车回忠南看看父母，连他自己都没注意到从他进入车站就被人盯梢了；买完票，把票放进包包的侧袋； 
　在中走到候车室角落坐下，等待开车的时间，用帽子遮住脸，疲惫的身心让他忍不住打起了顿，一直注意着他动向的小偷见他竟然睡着了，就趁势偷走了他放在身侧的包包；正要掏他的口袋，偏偏此刻在中不安的动了一下，小偷以为他醒了提起包包，闪进入口用侧包里的车票登上了往忠南的长途汽车。 
　　当在中迷迷糊糊地醒来汽车已经出发了，在中急忙想起身赶，发现身边的包包不见了，他刚想要麻烦车站的人帮忙找，突然转念想到自己的身份，只好放弃了。好在他自己从来不把钱放在一起，而身份证也在取机票的时候被一起放进了外套的内袋里，没有被偷。 
 忠南是回不去了，可是自己也没办法回家，他知道允浩现在一定在找自己；于是就联系了在汉城的八姐-金秀英，让他帮自己回家取了一些必须的东西；只是他没想到的是，原本自己要乘做的那辆车竟然会意外冲出沿海的高速，坠毁了； 
 
 
  
 当允浩打电话告诉金秀英这个消息时，在中就在旁边，听着允浩明显嘶哑的声音，在中真想马上冲到他身边；可是理智让他没有如此，他知道只要现在回到允浩的身边，自己就再也离不开了。 
 他让八姐不要透漏自己还活着的事实，他知道公司在消息证实之前必然会隐瞒以下；明白弟弟的固执，金秀英只好答应帮他隐瞒，于是在中决定按照原来的行程，于第二天晚上离开了韩国。 
 来到布拉格之后，在中选择住在比较隐蔽地民居，他不知道自己下一步应该怎么走，但他知道自己不能够回韩国也不能去日本和中国那些歌迷众多的国家，不然自己一定会被认出来的。 
 这天郁闷不已的在中来到，当年曾和大家一起来过的商店街，走在熟悉又陌生的街道上在中感慨良多，不知不觉的走到了，自己买指环的首饰店，很意外的那个老板竟然认出了自己。 
[你好啊，小伙子，好久不见！]店铺老板丹尼斯中气十足的招呼着在中 
[您好！老板您还认的我？]感到意外地在中说着 
[是啊，毕竟你选了我的镇店之宝啊！哈哈哈]老板笑着说 
[恩？]在中疑惑的看着老板 
没有解释老板问到[你的那位呢？] 
[那位？！] 
[呵呵，就是那年很焦急地到处找你的那个年轻人，你不会告诉我老人家你们没关系吧！] 
[啊~~呵呵，他，他没来！]在中有些尴尬和难过地说着 
老板看出他的为难，微笑着说[你知道我为什么会记得你吗？] 
在中抬起头看着老板摇摇头，老板神秘地指着在中中指上的戒指说[因为它！] 
[它？]在中奇怪地看着 
[对，]老板点燃烟斗，缓缓吐出的烟雾，[坐吧我想你有兴趣听一下我老头子的故事吧！]示意在中坐下 
[当然，我的荣幸！]在中顺意的坐在老板旁边 
[其实那对戒指是属于我的独生子的！]老板的声音陷入回忆中 
 原来首饰店的老板丹尼斯，竟然是布拉格地方商会的主席，是在当地很有声望的人物；他曾有一个年轻英俊的儿子，丹尼斯把他作为自己最大的骄傲，但是让他意外的是儿子竟然爱上了一个男人；作为一个父亲他无法接受这个事实于是就苦口婆心地劝说儿子，但是儿子的心却已经收不回来了；一气之下，丹尼斯跑去找儿子的爱人，一个年轻的金发男子，要求他离开儿子，没想到他却求丹尼斯成全他们。 
 丹尼斯一气之下决定动用自己身为布拉格地方商会主席的权利，因为那个年轻人在本地经营着一间首饰店，由于丹尼斯的阻拦他无法在这里立足只好离开，丹尼斯的儿子知道自己父亲的所作所为之后决定和爱人一起离开，却在离开的途中遇到车祸，儿子为了保护爱人而当场死亡；而那个年轻人也因为失血过多救治无效死亡了；而那对戒指就是他们的遗物。之后丹尼斯后悔不已，想要辞去商会的工作，但因为众人的挽留，于是他包下这间儿子和他的爱人曾经经营的店铺继续经营，为了怀念儿子，也为了赎罪，所以他一直在默默资助一些向儿子一样经历的人们。 
很意外会听到这样的故事，在中惊呆了[那您为什么会把戒指卖给我呢？！] 
[因为你是第一个看中它们的人！]丹尼斯笑着说 
[第一个？！] 
[没错，我一直期待着有人会喜欢上这对戒指，希望它会带给那个人幸福，可是这么多年都没有人看上这对外表平淡无奇的戒指，直到你的出现！] 
在中静静地听着，感慨地摸着自己离开前自允浩手上取下的戒指，那是自己为他带上的，现在也是由他自己给他摘下来的，只是当时他怎么也无法忍心拿走另一妹，于是决定留下它。 
[年轻人，不介意告诉我老头子你的故事吧！]老板亲切地问着 
[当然！如果您有兴趣的话！]在中连忙说 
 于是在中把自己和允浩的事情告诉了老板，仔细的听完在中的诉说，老板沉默地在考虑着什么，半晌后，老板敲掉烟斗里的灰烬有了决定 
[你到我的店里来帮忙吧！] 
[啊~]在中诧异的看着老板 
[怎么你不愿意？！] 
[不，不，怎么可能我高兴还来不及呢！]在中连忙起身道谢 
[呵呵，不用客气了，以后就叫我丹尼斯吧]老板爽朗地笑着 
 于是在中就搬进丹尼斯位于布拉格市里的家，开始了在布拉格的生活；因为自己本身就有设计首饰的爱好和才能，在中做的很是得心应手，丹尼斯也很喜欢他，最后干脆收了他做义子，并利用自己在当地的影响力，给在中注册了德国的国籍。 
 后来自己在一次意外的机遇下，在中搭救了一名被歹徒刺伤差点死掉的女孩子；为了报答他女孩子曾经想要嫁给他，但是被他拒绝了；不过为了能够给家里留下一点血脉，在中不得已接受了丹尼斯的提议接受了女孩，不过他坚持不碰女孩，而是带女孩去做了人工受孕。 
 女孩欣然接受了在中的方法，她说只要可以报答他怎样都可以，于是就有了那三个活泼的捣蛋包。 
 听着在中的诉说，允浩觉得感慨极了，他紧搂着在中的身体，吻着他的发由衷的说着[你辛苦了，宝贝！] 
[呵呵，我到觉得我很幸运，可以遇到那么多的好人！]在中笑着说 
[是啊，真的要感谢他们！感谢他们保护了我的天使！]允浩贴着在中的发[也谢谢你，我的天使，谢谢你坚持下来了！] 
[傻瓜！你不也一样，我也要谢谢你一直在等我！]在中微笑着说 
[是啊，我们要感谢的太多太多了！]低头吻上在中的唇，用吻诉说着自己的感激和爱意！ 
 布拉格的夜晚宁静而安详，穿城而过的伏尔塔瓦河倒影着对对相拥的身影，在这浪漫的秋季尽情的收获爱情吧！  

最终篇(爱神的眷顾) 

天使带回了阳光，驱走了阴霾； 
收起羽翼，不在悲伤， 
停靠在温暖的臂弯，天使微笑着 
低声倾诉：我回来了，我的爱！ 
从今起，我们没有分离！ 
 春天的布拉格到处洋溢着勃勃生机，位于市区不远的河岸边有一栋二层的独立别墅；此刻房屋前的一片空地上传来一阵一阵孩子的叫嚷声，过路的行人都不禁莞尔，真是热闹的一家人！ 
 [传球啊，快快~~！]身着白色红边球衣的小家伙，冲着队友狂叫着 
 房屋旁的一片空地被开发成小小的运动场，此时正上演着一场激烈的三对三的足球赛。白蓝两组各由两个大人和两个看起来约莫6，7岁的小朋友组成，此时白队的小家伙正冲着明显不在状态的队友喊着。 
[回防，回防啊~~] 
[OH，NO！] 
 [哦，赢了~~！]不同与另一边的狂欢，另一侧则陷入一片秋风惨淡中； 
 [有天叔叔，我已经说过很多次了，不要把球乱传,你根本控不住球，尤其是对着俊秀叔叔，你简直是在个他送球,我真是被你打败了！！]口沫横飞地小球员正教训着害队里输球的有天 
 [思允啊，不要太计较啦，你有天叔叔已经很努力了！哈哈]朴有焕笑着替一旁低头认错的哥哥求情，感动地有天抓着弟弟的手表示感谢！ 
 [哼哼~]思允危险的咪咪眼睛晃到有焕跟前 
 [呃，怎么了？]有焕有些后怕的挺直身子，谨慎的看着眼前身高不及自己胸口却十足一个小恶魔的漂亮男孩 
 [我说有焕叔叔，刚才你好象把球给我射进了对面的门里去了吧~！]平静的声音传来 
 [呃~~哈哈~~`那是意外，意外！]有焕干笑着打哈哈 
 [是吗？那之前把球传给了昌珉叔叔，难不成我没有告诉你，他是对方的队员]继续凉凉地数落着 
 [呃``]有焕羞愧地低下头 
 [好了，思允，叔叔们也不是故意的]一个爽朗地声音插进来，化解了两兄弟的危机 
 救星啊，有天和有焕感激地看着向他们走进的身影；递给思允一杯冰水，看他咕咚咕咚地灌着来平息怒火，恋在笑眯眯得安慰他[不要生气了，毕竟老人家的身体不好，不要太为难他们啦，走我陪你去打篮球！] 
 [哼！我才懒得和老头子们计较呢！] 
 懒得理身后被打击的彻底石化的两个‘老人家’，思允挂在恋在的身上往篮球架走去，边走边数落着 
[早知道就和你一队了，咱们在一起绝对所向无敌！]思允气哼哼地说着[就不该相信有天叔叔吹牛的话！后悔啊！] 
看着思允夸张的表现，恋在乐呵呵地说[好，下次我一定和你一队！] 
[就是，只要咱们联手就没有办不成的事！]思允嚣张的说着 
一只手拍上有天的肩膀，抬起头看清来人，有天立刻可怜兮兮的撒娇[秀秀！] 
俊秀笑嘻嘻的看着有天垮着的一张脸，很没良心地说[呵呵，活该谁让你跟那个小祖宗吹牛来着！] 
[怎么这样啊，秀秀，你真伤我的心！]夸张地叹息着有天搂着俊秀的腰摇晃着 
[咦~~！肉麻！] 
受不了这两个肉麻的家伙，有焕决定极力自救，起身走向正坐在一旁休息的昌珉看他正悠闲的喝着饮料，随手端起一杯，有焕看看还在撒娇的哥哥，有种丢人的感觉！ 
[昌珉哥，你可真行，这么肉麻的场面你都这么镇定！]有焕佩服的看着镇定自若的昌珉 
[呵呵，这算什么，开胃菜而已，当年你允浩哥和在中哥那时候更夸张，队型限制我刚好站在他们中间，这两个人完全有本事当我是透明的，每天狂放电不止；他们那种程度我早就麻木了！]昌珉拽拽地说着 
[真的，佩服！]有焕伸出拇指冲着昌珉 
[对了哥，智慧姐什么时候的预产期？] 
[还有3个月吧！]听到妻子的名字昌珉的表情瞬间柔和不少，尤其是提到即将诞生的宝宝更是一脸父爱。 
[那真是恭喜了，]有焕笑着说[不过，我建议以后千万要他们离那几个小魔头远一些！尤其是思允那个智商200的小恶魔！小心被带坏了！]一脸余悸地努努嘴比着正在打篮球的俩个男孩 
[哈哈，不会的你太夸张了！]昌珉笑有焕多心 
[那可不一定，你想啊，他们可是你孩子的堂哥，难保以后不会带坏你的宝贝，想想你的电脑吧，你不记得当初跟他打赌说他解不开你设下的密码，结果那小子不过10分钟就解开了你的密码，还把你的机密档案全部锁住，害你差点毁了上亿的买卖，最后还是在中哥哥出面才摆平的；]昌珉敛起了笑容，下意识的看向球场运动的身影。 
 
 
[还有我上次不过不小心把恋在的练功服烫了个小口，是，就算我不该在衣服旁抽烟好了，可是思允那小子竟然在我的香烟上涂上挥发的泻药，害我以为吃坏了东西，拉了整整一周这也太过了吧，更不要说这还只是冰山一角，那小子还曾试图改装老哥的作曲器，这哪是才7岁的孩子会干的事啊~~]有焕心有余悸地说着 
昌珉的表情变的更加严肃了，猛地站起身，昌珉迈开长腿离开座位 
[昌珉哥，你干吗去]有焕好奇地问着 
[做思想工作！]昌珉头也不回的走开了 
有焕目瞪口呆的看着昌珉离开的背影感慨着[真有效率！] 
看着昌珉走近正在晒太阳的妻子，低头给了妻子一吻，然后一脸宠昵地揽着妻子因为怀孕而笨重的身体一起去散步；再转头看向还在肉麻的哥哥，有焕感慨地长叹[好想谈恋爱啊！] 
[好了，孩子们别疯了，快进屋换衣服要吃饭了！]在中从屋里走出来招呼着玩的正疯的孩子[有焕喊你哥哥进屋了，昌珉啊，扶智慧进屋了，小心些！]顺便喊着散落在各处的人 
[妈咪，我和恋在写完作业了可以玩会电脑吗？]思允和恋在搂着肩膀走了过来 
[可以，不过不许太久，对眼睛不好]正要欢呼在中对着恋在说[恋在你看着时间别过了知道吗？你办事妈咪放心！] 
[好的，妈咪！]恋在应着 
[为什么叫恋在看着，我办事也很牢靠啊！]思允不服气地嚷着 
拍拍他的头，在中宣布[抗议无效！] 
[怎么这样啊，妈咪，你不懂什么叫民主吗？]思允气呼呼地喊着 
[怎么啦？]听到叫声允浩走过来，揽上老婆的腰问着 
[老爸，你看你老婆啦，完全不尊重我的人权！]思允看老爸来了连忙找帮腔 
[哦，是吗？]允浩笑呵呵的看着被告的老婆 
[小子，你难道不知道他是谁的人吗？竟然敢告我？！]在中嚣张地搂住允浩的脖子宣示主权 
看着允浩一脸宠昵地微笑，思允拍着自己的额头[OH！MY GOD！走，恋在不要理这两个忽视小孩子人权的肉麻夫妻！] 
[好！]任思允拉着自己的手，恋在没有多说的跟他回房间换衣服[恋在我跟你说要是你以后有了老婆也象他们这么肉麻，我就和你绝交！]思允威胁着一脸笑容的恋在 
[不会的，我只要和你在一起就好了！]恋在随意地说着 
[就是，只要咱们在一起就好了！]思允开心地搂着恋在的肩膀往房间走去 
看着大家聚拢的身影，在中靠在允浩的怀里感慨地说[时间真快！] 
[是啊，过的真快啊！]把头垫在他的肩头，允浩附和着[走吧，大家都在等着呢！] 
搂着在中走向等待的家人，是啊，家人，这是我们的家人！感慨的允浩低下头吻上在中的唇，[我爱你，我的天使][我也爱你，我的允呐！] 
自从两年前允浩和在中重逢后，允浩先随在中拜谢了一直照顾着在中的首饰店老板，在中的义父丹尼斯，然后两人到荷兰正式注册结婚了；回到布拉格后，两人再三商量决定还是要回韩国一趟，毕竟当年的事件在国内引起过不小的反响，为了避免不必要的麻烦，俩个人选择带着孩子们秘密地回国看望许久未见的长辈。 
尽管很意外，但是看到平安活着的儿子两家的老人还是很开心，尤其是三个可爱地孩子更是让老人家开心不已；听了在中的讲述之后，老人家是感慨不已，都表示只有他能够幸福其他的就不在重要了。 
在允浩的家里见到分别已久的伙伴，激动的心情更是难以平复，有天俊秀和昌珉更是忍不住激动地心情抱着在中痛哭了一场；已经和昌珉结婚的智慧，见到在中更是激动不已，她始终为自己当年的所作所为而后悔，但是在中却毫不介意地祝福她和昌珉。 
最戏剧的要算是和允浩父母的见面，那是他们回到韩国的第三天，允浩去公司了，孩子们都在房间里玩着，几个孩子相处的很好，允浩的两个儿子非但不排斥在中，反而和在中的3个孩子一样叫他妈咪，这让在中即欣慰又无奈！ 
两人之前曾说过要去拜访允浩的父母，但是看到允浩的父母来看自己，在中还是感到很意外。 
 当年允浩为了自己不惜和自己父母作对，让在中面对两位老人家时愧疚不已；他不知道这次两位老人家找自己是为了什么，偏偏允浩又不在，在中为老人家端上茶水，在他们对面的沙发坐下，在中不安地等着两位老人开口。 
 
 
  
 [咳~~]郑爸爸清清嗓子看了旁边的妻子一眼开口[那个，在中啊，你没事真是太好了！] 
 [谢谢郑叔叔，真是劳您费心了！]在中连忙说 
 [啊，那个你知道允浩他结婚了吧！]郑爸爸试探地开口 
 [是的，我知道！]在中回答着 
 [虽然他们现在离婚了，但是他们毕竟有孩子，这个为了孩子们的未来~~~]还没说完屋里传来一阵哭喊声 
 [啊~~]随着哭声一个小小的身影从里面冲了出来，一头扎进在中的怀里哭着[呜~~妈咪，念浩他欺负我！] 
 [美宝乖！告诉妈咪怎么了？]在中顾不得别的连忙心疼地安慰着哭个不停的女儿 
 [呜~~念浩他抢美宝的玩具啦！] 
 [我没有！]另一个声音插进来，又一个小家伙跑过来 
 [好了，好了]在中看向尾随着出来的3个孩子问着[恋在你说到底怎么了？] 
 [其实~~] 
 [其实就是这两个家伙自己啦]不等恋在开口思允抢着回答 
 [怎么回事！]允浩刚回到家就看到客厅里，僵直坐在沙发里的父母和哭喊不停的孩子。 
 [你回来了！]在中抱着美宝起身迎向允浩 
 [爸爸~~]美宝看着最疼自己的爸爸回来了连忙伸手讨抱，接过美宝的身子把公文包交给有些无奈的在中 
 [美宝乖，谁欺负你了，告诉爸爸！]允浩抱着美宝哄着走进客厅 
 [呃~~允浩啊~~]郑爸爸适应不良的喊着正在哄孩子的允浩，可是当他看清允浩怀里孩子的长相时登时哑口无言 
 [老，老公，那是，那是智慧，这孩子长的好象智慧啊，天呐，你看那个孩子，天~~]郑妈妈指着听到有人说话转过头来的念浩一副见鬼的表情 
 郑爸爸更是惊呆的看着那个和允浩长的极为相似的孩子，允浩和在中交换了一下眼神，两人一起坐下来，在中把还抽泣的美宝揽在怀里轻拍着，允浩则抱起一旁的念浩坐在自己的腿上，示意孩子们都坐下，允浩郑重地开口[爸爸，这是我和在中的孩子，您看到的，我和在中怀里的龙凤胎和您左手边的那个漂亮的小家伙都是我们的孩子！而且我们结婚了！] 
 [这到底？！]郑爸爸不知如何开口地打量着眼前的一幕 
 [是这样的~~]允浩握着在中的手缓缓的叙诉着自己和在中的一切，爱情，分离，悲伤。。。。 
 最终，允浩的父母也选择成全这对历尽苦难的情侣，反正自己已经有很多孙子了不是吗？还要求要求什么呢？！ 
 允浩决定把公司的总部牵往布拉格，把韩国的公司留给昌珉，并把演艺公司董事长的职务交给了有天，自己仅仅做一名理事，整理好一切，告别了父母；他带着在中来到自己为他修建的坟墓前，这是他们离开韩国前最后一站。 
 站在坟墓前，在中仿佛可以看到那个深情地男人，微笑的擦拭着墓碑，温柔地诉说着身边的过往，在无助地哭到在碑前的孤独身影；眼泪沾湿了他的脸颊，允浩搂住在中，为他擦去眼泪，[傻瓜！哭什么？] 
 [对不起，对不起！]在中泣不成声地诉说着自己的伤心 
 [没有对不起，别哭了]允浩心疼地吻着在中的额头 
 [如果没有我，你就~~]用手堵住在中的嘴巴，允浩深情地注视着他 
 [在中啊，如果没有你我就不会懂得什么是真爱，更不会拥有这世上最珍贵的爱；所以你对我来说是那么的重要，不要再说什么抱歉的话，假如真有歉意的话，那就爱我爱我吧；比起歉意，我更希望听见你说爱我！] 
 拉下允浩的手放在自己的腰间，在中抬起头注视着允浩的眼睛，微笑地诉说 
[我爱你！我的允呐，我爱你，很爱很爱你！] 
覆上爱人温暖的唇允浩喃喃地诉说着自己的爱语 
 [我也爱你，我的天使，从初次见你的那天起，我就一直爱着你，以后我将会更加爱你！] 
 风摇动着花草，吹散了云彩，碧蓝地天空下，河流山川都将见证，我们会相爱，直到永远！！  
 
-----------------------------  
番外篇帅饼王子的另类幸福生活之---万圣之夜（上篇）  
  
 帅饼王子的另类幸福生活之---万圣之夜（上篇） 
 “好饿啊~~！要是现在有一碗香喷喷地面就太好了~~！”揉着咕咕叫地肚子昌珉起身走出房间，趁着今天有天哥和允浩哥做节目，其他三个人得了个空在家里休息；要是真能休息就好了因为整天忙着工作上次就该交的报告还没有交，唉~~怎么说自己也是个学生更何况还有很多仙后妹妹以自己为榜样，万一被知道自己连个报告都做不好那人可丢大发了。可是，好饿啊，还是先添饱自己的肚子再说吧。 
 晃出房间昌珉决定先出自己的秘密基地看看，前几天自己刚买了几包新款的薯片不晓得味道如何，呵呵，薯片公主你的昌珉王子来了！ 
 “咦~~怎么没有，怎么不见了~~我的薯片呢！” 
 “在中哥啊，你有没有见我放在橱子里的薯片啊？！呃~~~”昌珉的问话在对上在中微眯地双眼和严肃地神情时僵住了，看象一旁乐地半死，神经粗地可以当电线用的俊秀，昌珉有种翻白眼的冲动，不过为了自己的美男形象，他还是决定放弃做那个动作！ 
 电视机里传来阵阵笑声，昌珉转头看向电视，“啊哦~~~糟了！！”心里暗自替两个哥哥默哀，电视里正在播放前段时间允浩和有天录制的X-MAN，而且现在刚好是配对阶段前的诱惑DANCE片段，看着屏幕上允浩帅气地舞姿，昌珉再次感叹“允浩哥真是太帅了！” 
 刚坐下准备仔细欣赏，突然觉得有几道冷风吹过，小心翼翼地转头，就看到在中一脸阴沉的咬着自己的下嘴唇瞪着屏幕上正跳的欢快地允浩 ，镜头还时不时扫到周围的赞叹不已的观看者，字幕显示着“完美舞者U-KNOW允浩”，“被他强烈地舞蹈吸引的她们”；一舞结束选择时间到了，而此时客厅里，紧张盯着屏幕的昌珉下意识地搓搓手臂暗自为允浩祈祷“允浩哥，你千万要小心啊！！这可是“性命攸关”的大事啊！”此时的屏幕上显示出“让U-Know允浩倾心为她热舞的是~”客厅的温度瞬间降至冰点，昌珉不禁小声埋怨那位字幕大叔“这不是添乱吗！” 
 允浩最终选择了皇莆JJ，虽说是认识地很好的姐姐可是客厅的温度依然没有回升的迹象，昌珉小心地笑着说“呵呵在中哥这只是游戏，游戏而已！”见在中没有反应，昌珉悻悻地摸摸鼻子，接着往下看； 
 允浩和有天不在一个组中，允浩组的搭档选择完毕；终于轮到有天选择了，就见屏幕上显示“大韩民国最可爱地花美男”“可爱地舞姿，可爱地笑容”“他将选择哪位成为自己的搭档呢”屏幕上有天依然展示着自己特有的亲和魅力，镜头又打向一旁的笑的很开心地女佳宾，现在连刚才还很开心地俊秀也不做声地盯着屏幕，一曲跳罢，字幕大叔又很有气氛地给出几个大字“让甜蜜王子迷恋地公主是~~”扫了一下各个笑的很甜的女佳宾，昌珉担心地吞里口口水，期待有天哥不要发挥他的审美能力，虽然他的审美能力跟自己比一向有待加强，但是为了自己可以安稳地享受自己的床，还是替他祈祷一下好了！ 
 紧张地音乐响起，听有天羞涩地说出名字，昌珉觉得世界末日彻底来临了，有天哥为什么偏偏选年纪最轻地很可爱地JMM，真是自求多福吧！下面的游戏昌珉也不知是怎么看完的，屏幕里放送着的开心地嬉笑声，而自己却觉得如坐针毡 
“昌珉啊，你觉得那个JMM可爱吗？”听到俊秀问自己，昌珉决定还是先自保好了 
“一般吧，也没什么啊！ 
“是嘛，可是，有天好象很开心呢~！” 
“哈哈，是吗？那是节目需要啊！” 
“恩，也许吧” 
“昌珉啊！” 
“啊，在中哥怎么了？” 
“允浩说过喜欢爽朗活泼地女孩是吧？象皇莆JJ这样地！”那厢传来云淡风轻地问句 
“呃，有吗？我怎么记得他说喜欢贤惠地女孩啊，皇莆JJ太男孩子气了啦，再说这是节目安排的不要太在意！哈哈”这边回答地心惊胆战 
“可是，看起来很开心啊~~”（继续云淡风轻） 
“那~~那是配合演出吗！？”（战战惊惊） 
 “是吗？对了刚才你问我什么？” 
 “恩？”话锋一转在中不在追究，昌珉明显还有些适应不良 
 “哦~~。我想问我放在食品柜里的薯片去哪里了？” 
“啊~~~那个啊，昨天允浩和有天回来时太饿就给吃了，说是以后给你补上！” 
“什么？！我那是限量版哎，好不容易拜托老板留给我的，我自己都还没舍得吃哎”昌珉忿忿地吼到 
“呵呵让他们加倍补给你好了！” 
“怎么补啊，老板说这个口味是试发售的，要正式上市还不知道要什么时候呢！？” 
“那能怎么办？！昌珉啊，不要计较了，今天是万圣节开心点！”刻意加重“万圣节”三个字，看着昌珉若有所思的神情，在中满意地弯起嘴角 
 “万圣节，哼哼，看我怎么收拾你们！” 
 “昌珉啊，冰箱里还有一些咖喱你先吃一点吧！” 
 “哦也，好的，在中哥啊你今天和俊秀哥是不是想出去走走啊！？” 
 “我不~~~” 
“是啊，在屋里有些闷”拦住俊秀未说出口的话，在中微笑着说 
 目送昌珉一脸阴谋的进屋，俊秀好奇地问身边老神在在喝水的在中 
“哥，那些薯片不是你告诉他们俩在那里的吗？” 
“有吗？我怎么不记得，俊秀啊，你不觉得今天有天好象太开心了一点吗？” 
 注意力马上被分散的俊秀马上不爽地说“就是你看他乐的那样，就算是做节目也太投入了吧，真想一巴掌把他脸上的得意给抹了！！” 
“呵呵，那就等着看好戏吧！啊我们去明洞逛逛吧，时间还很早呢” 
“咦，那里有什么好玩的，不去~~~”在中不由分说地拉起俊秀往屋里走 
“走吧我们在这里不方便，待会我们在找个地方我陪你练球，很久没踢了吧！！” 
“真的，那还等什么，快快我去准备一下！” 
 经过厨房状似无意地在中说了一句“上次仙后送的摄象机，我记得在电视机下面的橱子里，恩效果很不错哦！” 
 今天是万圣节呢，说不定会奇遇哦！！  
 

番外篇帅饼王子的另类幸福生活之---万圣之夜（下篇）  
  
“您辛苦了，再见！” 
“再见，辛苦了！” 
跟电视台的工作人员打过招呼，有天和允浩坐上保姆车回家休息； 
“啊~~~终于结束了！”长舒一口气，有天伸了个懒腰，看着一旁心不在焉地允浩，用肩膀碰碰他 
“哥，怎么了？哪里不舒服吗？” 
“唔~~！没有我没事！”有天奇怪地看他一眼 
“不对，你从刚才就不太对劲了，真的没什么事吗？” 
“没事，真的！”拍拍有天的头允浩冲他笑笑，耸耸肩有天以为他只是累了，自娱自乐地哼着自己歌 
“有天呐，你相信世界上有鬼吗？” 
“什么？” 
“嘘，小声点~~！” 
 允浩堵住有天的嘴巴不让他大喊，谨慎地看一眼坐在前面的经纪人哥哥，见并没有注意就压低声音问“你相信有鬼吗？” 
“恩，不太好说，不过有些事情是很难解释的！怎么了？” 
“呃没什么？那个你知道今天是什么日子吗？” 
“今天，恩，我想想，啊今天是万圣节！那又怎么了？”有天看着允浩有些尴尬的脸 
“天，你该不会~~你就在担心这个” 
“也不是啦，你知道的我曾经遇有过那种，那种经历~~！” 
“啊~~”有天想起允浩曾经说过，自己小时侯曾经和小朋友一起被关在了自己附近很恐怖的一间屋子里，所以对那种事情总是有些阴影 
“哥，不用担心，不会有事的，万事有我！”有天豪气地拍着胸脯 
看着有天自信地脸孔，允浩反而有种更担心的感觉 
“有天呐你误会哥的意思了，我不是害怕，我是~~(有种不好的预感)” 
“哎呀没事我明白，我明白~~”不以为意的打断允浩未出口的话 
 正想解释的允浩,被经纪人通知他们到家了的话打断了，允浩只好暂时停下了，在楼下跟经纪人哥哥道别之后允浩和有天往电梯走去，允浩决定还是要跟有天说清楚，免得他误会 
“有天呐，你刚才误会哥的意思了，怎么了~~？”走进电梯，允浩正想跟有天解释，就见有天正努力地和电梯的按钮做斗争 
“这个怎么按不下去啊，是不是坏了啊” 
“我看看，”允浩上前一按，电梯很快合上了“没事啊~” 
回头看见有天一脸的张狂地坏笑，允浩顿时知道自己被耍了“呀~~” 
允浩冲上去一把勒住有天的脖子要扁他 
“叮~~”电梯门开了，是3楼，两个人连忙分开，可是并没有人，有天探出头左右看看 
“奇怪了”嘟囔着有天按下按钮，电梯平稳的向上升去 
允浩和有天并不在意地接着聊天. 
“叮”以为到了，两人刚要出去，可是打开的电梯门正对着的墙上醒目的写着8楼，门外依然没有人,有天走出电梯向四周张望,没人啊?! 
“呵呵，一定是，一定是有人等电梯等不及然后就上去了，对一定是的” 
有天有些紧张地说着不知是告诉自己，还是要告诉允浩 
“有天没事吧”允浩看着有些僵硬地有天 
“没事，我有什么事，哈哈~~” 
 再次按下按钮，电梯门合上了，有天盯着显示屏上的字幕一个一个变化着“叮”电梯的门开了，看着墙上的数字，有天暗自捏把冷汗跨出电梯对允浩说 
“看，我说没事吧！”允浩看着有天还挂着冷汗的脸，撇撇嘴笑了; 
“是啊，走吧”一边掏钥匙，一边向门口走去，电梯门在允浩身后合上了 
“真是，要是让我知道是谁乱按，我会好好收拾收拾他~~”有天回头跟正在掏钥匙的允浩说着 
 手接触到宿舍的大门有天愣住了，大门是半掩着的，有天冲允浩挥挥手让他赶快过来，探头进屋看看,屋里没有开灯黑漆漆的，什么声音也没有 
“难道是遭小偷了？” 
“不好，在中，昌珉” 
“俊秀”念头一闪 
 两个人急忙冲进房间，摸索着打开灯，客厅里没有人，两人去房间里找，也没有人. 
“有吗？“ 
“没有？奇怪了？” 
“怎么回事，今天他们有活动吗？”有天问着同样有些奇怪地允浩 
“没听说啊，” 
忽地灯灭了，两个人心里一惊 
“有天呐，你别动，哥去找开关！” 
“好~~！” 
允浩硬着头皮打开手机，接着手机的光芒去按开关，“嗒，嗒”没有用 
“有天呐，我去外面看看保险丝是不是坏了” 
 
 
“哥，我~我和你一起去”有天连忙跟上 
两个人摸索着刚走两步，灯忽然间又亮了，慢慢转过头允浩和有天有种头皮怕麻的感觉 
“哗啦啦~~~” 
“哪里来的水声？”允浩问着跟在身后的有天 
“好象是浴室，可是，我，我刚才去的时候水管没开啊！” 
“那~~那我去看看，你等着”一把拉住允浩 
“还是一起吧” 
 两个人悄悄走进浴室，刚打开门，水声突然不见了，两个人互看一眼，同时站起身转身准备离开。 
 刚走了一步，门后的浴室里又传来“哗啦啦”地水声，吞下一口口水，允浩壮着胆子打开浴室的门，可是门开的同时水声又停了。允浩回头看着和自己一样紧张地有天，问“怎么办？” 
“还是，还是别去管他了！”有天僵硬地说着 
“我也这么认为”允浩关上浴室门，刚想问下一步怎么办，客厅里忽然传来“沙沙地”声音，“是他们回来了吗？”允浩问互看一眼，有默契地两人连忙往客厅走去 
“在中啊，你回~~~”看着空空地客厅，允浩冷愣了 
客厅里一个人也没有，电视打开了没有节目，“沙沙地“响着有天连忙跑过去把电视机关上。 
紧张地握住允浩早已汗湿的手，有天小声地说“哥，咱们，咱们还是先离开一下比较好吧” 
“是啊，还是先出去看看吧！” 
“碰”地一声，两人惊恐地回头，发现工作室的门忽然被摔上了 
“刚才，你开工作室的门了？”允浩问着有天 
“没有啊” 
两人僵直地站在客厅里一动都不敢动，有天扯扯允浩的衣服“哥，咱们还是出去吧” 
“好，我们走！” 
 两个人艰难地挪动有些僵硬地身体，刚走出没两步，，突然，身后的客厅里，音猛然穿出一声低沉地怒吼声“哦~~~~~！” 
“啊~~”大叫着，允浩和有天头都没敢回的冲出家门 
“哔”昌珉用遥控器关闭正唱到高潮的摇滚乐，从电视机上的娃娃后面拿出一早放在那里的摄影机，走到沙发上坐下，打开机器，看着里面的画面，贼贼地笑了 
“这个机器果然不错，这下可以为我的薯片公主报仇了！” 
这时熟悉地“BEGIN “的音乐响起，昌珉拿出手机 
“哦在中哥啊，你们在那儿呢？！” 
“好啊，我要吃鱿鱼，还有炒面！” 
“恩，好的，再见！” 
“再见！”在中满意地挂上手机 
“哥，你不是说要和我练球的吗？”俊秀问着微笑地在中，哥今天好奇怪把他拉出来说是陪他练球，结果只是买了一些零食和外卖 
“俊秀啊，哥的腿有些不舒服，咱们改天在踢吧，可以吗？” 
“啊在中哥，你的腿又疼了吗？那咱们快回去吧” 
“对不起了，俊秀，哥不能陪你踢球了！” 
“没关系的，哥，以后有的是时间，咱们回去吧” 
“恩，好的，还是俊秀贴心” 
 摸摸俊秀地头发，在中心情大好地发动车子，该是回去的时候了！ 
“哼，郑允浩这就是你对别人乱放电的惩罚！！” 
 万圣夜的晚上，如果你看到两个气喘吁吁地男子，不要怀疑，他们可能就是刚被整的很惨的可怜地郑大队长和朴大米有天先生！！对于很多人来说，这真是个有意思地夜晚不是吗？  
 
=========end  
