

作品风格：正剧
所属系列：耽美同人系列
文章进度：已完成
文章字数：249612字
						第1章 序
葫芦爷爷――秦寿，表面看起来是慈祥和蔼的老爷爷，实则是一把年纪了还老惦记着美人的老不羞！一次采药的途中，偶然救出被困的穿山甲，得闻葫芦七兄弟全都乃传说中的大美人，便将葫芦种子收了带回家种着，等着有一天能把七个小美人通通吃掉~~后偷鸡不成反蚀把米，经历了两次生死大劫后大彻大悟，性情大变……

大娃――卢赤，忠厚老实攻，本领是力大无穷，身形可大可小，虽老实却不实大哥威严。

二娃――卢橙，机灵诱受，本领是千里眼顺风耳通讯及擅长结界，性格灵动可人，动作举止常让人口水长流。

三娃――卢黄，强壮攻，个性强硬。本领是铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入。

四娃――卢绿，暴躁炸毛受，本领是操纵火，脾气暴躁，只有双生弟弟卢青才能制得了他。

五娃――卢青，温柔似水攻，本领是操纵水，性格温柔，不焦不躁，带点隐性腹黑。

六娃――卢蓝，调皮搞怪受，本领是隐身术，常常利用隐身调戏弟弟小七，但每次都得不偿失。

七娃――卢紫，冰山腹黑攻，本领是用葫芦收人及幻影，经常一脸生人勿近的冰山样，却总爱在心里嘀嘀咕咕想这想那。

穿山甲――佟小甲，可爱小呆受，原型为穿山甲，一次机缘巧合，在葫芦娃的帮助下修得人形，却因为被封印太久，所以导致有点天然呆。

神秘人物――黑D，亦正亦邪的妖孽攻，蛇精的异母弟弟。身份神秘，实力惊人，其姐说其是逆天之子。

蝎子精――刘芒，万年淫,荡帝，垂涎七兄弟美色已有万年之久，一万年前被七兄弟封印之后便一直对七兄弟恋恋不忘，后封印被破，立即打起了七兄弟的主意，得知七兄弟被秦寿养着之后，便与秦寿狼狈为奸。

左护法――健气受，有傲娇别扭体质，明明喜欢却死不承认。实力不怎么样却很爱跟右护法争风头。

右护法――初出场时冷若冰霜，实际不过是掩人耳目。恶趣味是逗弄左护法。最见不得左护法将刘芒奉为天神般的样子。

   



						第2章 楔子
在东南一带，有一座葫芦山，因山顶有一形似葫芦的巨石而得名。

一万年前，东南一带妖孽横行，致使处处尸横遍野，乌烟瘴气，民不聊生。那妖王蝎子精喜好男色，谁家若是有漂亮的男子，必定抢回去百般羞辱才肯让人含恨死去。百姓力量有限，无力与妖王抗争，只能眼睁睁地看着自己的丈夫儿子被夺了去却敢怒不敢言。

那日，蝎子精看上林家次子欲将人抢回洞府时，忽然远远从天而降七位风姿卓越神仙玉骨般的人儿，待七人近了众人一看相貌，全都惊地倒抽一口冷气，喝，神仙下凡了不成？所谓天人之姿说的怕就是眼前这些人儿了！肤若凝脂乌珠顾盼，面如冠玉朱唇皓齿。身形纤长却不失英气，绝色之姿又不显妖艳，明明生得极美，却不会让人误认为是女子。

“妖怪！休得张狂！”为首的红衣男子一落地便上前一脚踢飞呆愣中的蝎子精，夺过衣衫凌乱的林家次子还与旁边的家人。众人哭哭啼啼地连声道谢。

被打翻在地的蝎子精仍旧呆愣地看着眼前相继落下的七位仙人，眼珠子都不带转的。

橙衣男子皱着眉头看那傻愣的蝎子精，不屑地撇撇嘴道：“大哥，玉帝不是说这蝎子精有通天之能么，怎么一脚就被你给踢傻了！”

红衣男子也是皱了皱眉，虽然他力大无穷，但他可不认为堂堂妖王会被他一脚就给踢傻了。莫不是这蝎子精诡计多端，有什么计谋不成？想到这里，红衣男子便打起十二分精神来防范着。

绿衣男子见那蝎子精还是坐在地上没有反应，眼珠子一转，凑到红衣男子身边扯着他的袖子道：“大哥，我来试他一试吧！”

青衣男子一听，担忧地走过来看着绿衣男子道“绿绿，不要出风头！哥哥会看着办的！”

绿衣男子撇嘴：“我们这么多人还怕他一个小妖怪不成！”

红衣男子闻言宠溺地摸摸绿衣男子的脑袋，笑着道：“随你吧，不过别靠太近。”

绿衣男子笑着点点头，往前跨出一步，双手迅速结出几个法印，一团烈火便出现在身前，一挥袖袍，烈火便直逼坐在地上的蝎子精。

原本坐在地上，看着七位从天而降的美人发呆的蝎子精一回神见烈火已经到了眼前，惊地往后一跃，险险躲过了擦着衣角而过的火苗，却因落地时没站稳，嘭一声摔了个狗啃泥。

“噗哈哈哈哈……”罪魁祸首绿衣男子趴在青衣男子身上，捂着肚子哈哈大笑起来，一边笑一边指着满嘴泥的蝎子精说道：“青青，我们是不是……找错人了啊……噗哈哈，这不是蝎子精是狗妖吧！”

青衣男子闻言只是淡淡地笑了一笑，倒是蓝衣男子跟橙衣男子在一旁笑得直跺脚。

蝎子精拍拍身上的灰，呸呸两声把嘴里的土给吐出来，笑眯眯地着看着眼前的七位男子，手一晃不知从哪变出一把折扇，状似风度翩翩，笑道：“本王便是万妖之王刘芒，只此一家别无分号，绝对没有找错人。怎么？美人们，来找本王好好疼你们的吗？”

七位男子一听这话全都冷了脸色，绿衣男子更是怒火攻心，指着蝎子精骂道：“啊呸！臭不要脸的老妖怪！我烧死你个老淫|魔！”说着便飞身朝蝎子精攻去。

其余几人见状大惊失色！深怕绿衣男子吃亏，红衣男子一挥袖，袖口飞出一缕丝巾缠上绿衣男子的腰身把人勾了回来。

一拍绿衣男子的脑袋，红衣男子慎怒道：“每次都这么懵撞！想气死我们啊！你使火的不用上前也能烧他！气疯了不成！”

绿衣男子自知理亏地摸摸脑袋，吐了吐舌头把头扭到一旁小声嘀咕：“本来就是气疯了么……”

青衣男子无奈地把人拉到一旁小心看管，免得一个不小心他又冲了出去。

红衣男子往前踏了一步，遥指蝎子精傲然道：“蝎子精刘芒！”皱了皱眉头，红衣男子心想这蝎子精还真是人如其名了！接着道：“你在人间胡作非为害人性命，罪恶滔天，玉帝闻之震怒，我等奉玉帝之命前来捉拿你回天庭，你还不快快束手就擒！”

“哈哈哈哈……”蝎子精仰天大笑，轻挑地看着眼前的红衣男子，戏谑道：“美人，你当本王傻的不成？有本事你们自己抓本王回天庭，没本事的话！就留下来陪本王好好乐一乐吧！”

话音刚落，刘芒就一蹬脚朝朝红衣男子袭来，红衣男子有心想闪开，但后面全是自家弟弟，正想硬扛下来，却见眼前人影一闪，原来黄衣男子挡在了身前！

“嘭”一声巨响，刘芒收招飞回原处，将手背在身上不动声色地揉了揉，脸上带着玩味的眼神看着纹丝不动的黄衣男子道：“哟，钢筋铁骨啊！”神色一变，带着些猥琐笑道：“不知道后、庭是不是也是刀枪不入啊？”

众人先是没有反应过来，待想明白了刘芒话中的意思之后，个个都羞红了脸，捏着拳头都想揍死这臭不要脸的。

黄衣男子脸更是红得似要滴血了一般，看得刘芒一阵心痒，恨不得立刻把人扑倒了好好疼爱一番。

嗯？刘芒忽然一皱眉，摸摸下巴看向七人，不对啊，怎么好像少了一个人？

刚一想完就觉腰间一阵冷风袭来，吃惊之余一个转身堪堪避过，刘芒五指虚空一抓，只听到一声惊呼，手中慢慢显出蓝衣男子的身形来。

“妖怪，放……开我！”蓝衣男子掰着刘芒抓着自己脖子的手，心中懊恼刚才下手太慢。

“嘿嘿，美人儿，这么急着投怀送抱啊，来，让本王香一个。”说着便要将嘴凑上去。

众人本来在蓝衣男子被抓的那一会就火急火燎的了，现在蓝蓝居然要被那禽兽污辱了去，也不管什么小心不小心了，全都使出看家本领围攻了上去。

刘芒见众人攻上来打断了他的偷香也不恼，哈哈大笑着放开蓝衣男子开始接招，红衣男子等见这附近还有百姓，怕伤及无辜，便引着刘芒越打越远。

后来大家也不知道这场打斗倒底谁赢谁输，只听说，好像打了三天三夜。只听说，附近原来一座没什么名气的山顶峰上，无端出现了一块葫芦形状的巨石，后被世人称为葫芦山。只听说，从那以后，蝎子精就再也没有出来为非作歹过。只听说，目睹过那场打斗的人们把那天那七位仙人奉为葫芦仙人，传到后世，便成了世人口中津津乐道的葫芦兄弟。


   



						第3章 第一章
一万年后。

秦寿小心翼翼地攀着山岩瞧了瞧触手可及的草药，又往下望了望深不见底的深渊，忍不住打了个寒颤，娘的，要不是这破玩意值好几个钱，卖了能逛好几次窑子，老子才不来冒这个险呢！

又往上挪了点，秦寿抓紧了石壁上突出的石块，颤颤巍巍地伸出手去采那药草，好不容易抓到的时候一兴奋，却没留神脚下松动的石头，只来得及呼喊了一声便朝那万丈深渊掉去。

还好石壁上横长出来一棵巨树，秦寿赶紧伸手抓住，见大树顶端几乎连到对面的一片空地，秦寿便抓着树枝晃了两晃，险险跳到那片平地上面。秦寿心有悸地拍拍胸口，神神叨叨地对着大树拜了三拜。这才转身打量四周。

秦寿回过身便正对着一个山洞口，里面寒气森森，说不出的阴森恐怖。秦寿四下张望了一翻，见只有这一条路可走，正犹豫着要不要进去呢，忽然整个山体一阵地动山摇。刘芒以为是山崩，当即吓得趴倒在地。却见山体晃动了一阵之后便停了下来。接着那黑漆漆的洞口刮出一阵冷嗖嗖的阴风，呼呼地打着卷，所到之处全都被结成了冰块，转眼间，眼前就成了一片冰雪的世界。

秦寿冷得一哆嗦，被眼前的景象惊地合不拢嘴，不是吧，见鬼了不成？！

“救命啊……救命啊……”

正呆愣着，却忽然听见洞里头隐隐约约传来呼救的声音，秦寿侧耳听了一下，确实是有人呼救，似乎是个少年？唔，声音倒是挺好听的。

听这声音没准是个漂亮的少年，假如我现在去救了他，不知道他会不会感恩图报以身相许呢？也省得他总是花大把的钱去逛飘香院。但这洞实在邪门的很啊，万一那小子是个丑八怪那我不亏大了？

思来想去，色心终是大过惧意，加之洞里头那一声声的呼救声跟招魂儿似的勾着自个儿的小心肝，而且除了这条山洞也无其他路可走，秦寿最终打定主意，深吸了几口气，大着胆子往里走去。

越往里走，呼救声就越清晰，越清晰秦寿就越觉得那声音无比动听，清清脆脆的声音在洞里回响，响得秦寿心里直痒痒，脑袋里不停地幻想那少年的容颜，只觉得销魂无比。

好不容易走到一片碎石堆积的墙面前，就听那声音清晰地从墙的另一面传过来，想必人就在那边了……

像是听到了这边的动静，那边的声音忽然急切起来：“呀，那边是不是有人啊？快救救我……救救我啊……呜呜……”

秦寿一听那边传来的哭声，低泣的声音听得他骨头都酥了，赶忙道：“小公子，你别急，我这就来救你啊！”

那边哭泣的声音略一停顿，随即哽咽着低应了一声：“嗯，好……”

秦寿听到这声乖巧的低应，一边扒着墙上的碎石，一边心想这少年肯定是个乖巧听话的可人儿，到时候……嘿嘿……

等扒拉地差不多了的时候，秦寿抬脚对着墙踹了两脚，“轰”一声巨响，墙面轰然倒塌，对面的“可人儿”露出了庐山真面目……

一只穿山甲……

＝口＝………………

秦寿风中凌乱了………………

穿山甲……穿山甲……穿山甲……穿山甲……穿山甲……居然是穿山甲……我的美人呢！！！

佟小甲见终于有人来救自己了，高兴地抬头向来人看去，见是一头华发的老爷爷，心下感动，正想道谢，却见那个老爷爷一脸不敢置信地看着自己，佟小甲这才想起来自己是只穿山甲却会说话，肯定把老爷爷吓着了。于是赶紧解释道：“老爷爷，您别怕，我虽然是只还在修炼的小妖精，但是我不会害你的……”

秦寿回过神来，悲愤地一声大叫：“啊啊啊！小妖精！你哪里像小妖精了！！小妖精应该是那种脸蛋美得跟仙女似的！皮肤嫩得跟豆腐似的！小腰扭的跟水蛇一样的！一个眼神就能勾死人的，跟醉仙楼头牌那样的才叫做小妖精！！！你你你！！你哪里像小妖精了啊啊啊啊！！！”

佟小甲不明白眼前这个爷爷是怎么了，说的话他也听不明白，估计可能真的是被自己吓到了。想到这里，佟小甲低下头，有点内疚，老爷爷好心来救自己，却被自己给吓疯了……自己这是不是就是人们说的恩将仇报呢？摇摇头，佟小甲心想，唔，甲甲不要做恩将仇报的人！

想罢，佟小甲抬起头眼神坚定地看向被现实刺激地几近癫狂的秦寿说道：“老爷爷，你别怕，为了报答你就算你疯了我也会好好照顾你一辈子的！”

秦寿闻言更加癫狂了，抓着脑袋咆哮：“啊啊啊啊！我要的以身相许不是这个样子的啊！！不是啊不是！！这不是真的！！老子要的是美人！！是美人！！我不要玩人兽啊啊啊！！”

佟小甲苦恼地看着眼前抓狂的老爷爷，皱着眉头甩尾巴，心想我也就几十年没到人间去，怎么这个老爷爷说的话自己一点也听不明白了啊……

秦寿脑袋里灵光一闪，忽然抓着佟小甲问道：“你是妖怪？”

佟小甲老实地点点头，心里纳闷，自己刚刚不是明明有说过自己是妖精么？干嘛还问。

秦寿双眼发光，盯着佟小甲继续问道：“那你是妖怪，可不可以化成人形的？”

没关系，是兽也没关系，只要能变成人就可以了！听说妖怪变成人都很漂亮的！

被秦寿在黑暗中还贼亮贼亮的眼睛盯得有点不自在，佟小甲害羞地低下头，不好意思地甩甩尾巴道：“唔……我修炼上百年了……按理说勉强能化为人形了的……”听到这里，秦寿喜得胡子都快翘起来了，却听佟小甲接着说道：“但是……我资质愚笨，现在暂时还不能化为人形……可能……可能还得过百年……啊！老爷爷！老爷爷你怎么了？！别吓我啊！你醒醒！醒醒！”

用尾巴拍着突然倒在地上两眼翻白口吐白沫的秦寿的脸，佟小甲急地都快哭了，老爷爷这是怎么了呀！

“老爷爷，你别死啊！老爷爷，你醒醒啊，妖王跟他夫人被我不小心给放了出去，我还要带着你去找葫芦兄弟呢！这荒郊野岭的也没人来，老爷爷你千万别死啊！”

秦寿躺在地上其实没晕也没死，只是接受不了现实的打击躺在地上装死而已，听到佟小甲的话，秦寿眨了眨眼，问道：“葫芦兄弟？听着很耳熟啊！”

佟小甲一看老爷爷又活了，高兴地扑到秦寿身边道：“啊！老爷爷你没事啦！对啊对啊，葫芦兄弟，可有名了的！听说他们都是好大好大的大美人哟！万年前的那场仙妖大战你听过没？就是蝎子精跟葫芦大仙们的对战！那次大战的结果就是葫芦大仙们化为葫芦将蝎子精他们给镇压到这葫芦山下！这次我不小心把蝎子精他们给放了出来，只有找葫芦兄弟们才能重新将他们镇压了……老爷爷你一定要帮我啊！”

佟小甲一连串说了这么多，秦寿只听进去了八个字……好大好大的大美人……好大好大的大美人……好大好大的大美人……好大好大的大美人……

佟小甲看着眼前一下子从癫狂变得痴呆还流着口水的老爷爷，心想果然是被自己吓疯了么……

用尾巴戳了戳秦寿，佟小甲担心地问道：“老爷爷，你没事吧？能不能跟我一起去找葫芦兄弟啊？”

年近花甲的秦寿一个鲤鱼打挺从地上翻身站起，对着佟小甲一挥手道：“能！怎么不能！走！咱们去找美人！啊！不对！找葫芦兄弟！”


   



						第4章 第二章
“小甲啊！这都走了多远了，怎么还没到啊……爷爷我这身子骨可经不起你折腾啊！”秦寿捶捶腿，看了眼脚边的佟小甲，心想都走了了快一个时辰了，这洞怎么这么大啊！这小畜牲该不是耍我玩的吧？要真是这样那回去一定要把它宰了熬汤喝！

“老爷爷，您别急，就快啦，就在前面呢！”佟小甲回头看了看秦寿，甩了甩尾巴，示意他快些。

秦寿一听就在前面呢，眼珠子都冒绿光了！边往前跑边想美人啊！我的美人们！我来了！！等着我啊！！

跑着跑着，前头隐约出现了一缕七色霞光，佟小甲开心地大叫：“啊！爷爷爷爷，找到了找到了！前头就是！我们快些！”

秦寿如果有尾巴的话估计兴奋得尾巴都快翘上天了，喜滋滋地往前跑，嘴里念叨着：“美人啊，我的美人们啊！！

终于跑到那片霞光前，一直都在黑暗中的秦寿一时受不了耀眼的霞光，被光刺得眯上了眼，等慢慢适应了之后，睁开眼……看到……

一个葫芦……

（＝口＝|||）………………

秦寿再次风中凌乱了……………………

一个葫芦……一个葫芦……一个葫芦……一个葫芦……居然是一个葫芦……我的美人呢！我的七个大美人呢！！！

佟小甲见秦寿又露出了看到自己时的表情，不禁心想，也许老爷爷根本没被自己吓疯，这其实只是老爷爷的标志性表情也说不定……

秦寿激动地一把抓住佟小甲指着葫芦道：“葫芦大仙呢？你说的好大好大的大美人的葫芦大仙们呢？！这是什么！！是什么啊！！！”

佟小甲被抓得离地，四肢不安地乱晃，看着眼前有点发疯的秦寿，担心他下一刻就会把自己给扔出去……但又心想老爷爷真是好人啊，这么为人间着想，害怕找不到葫芦大仙们天下会大乱急得都快疯了……

“爷爷您冷静点……那个……我没跟您说么？葫芦兄弟万年前元气大伤，差点魂飞魄散，最后只好合体化为一颗葫芦籽进到葫芦里以保住元神……爷爷您抓稳了我快掉下去了！那个……我们只要得了葫芦籽，把它带回去种，然后葫芦大仙们就会出来了的！”

“真的？”秦寿将信将疑地看着佟小甲，有些不太相信一颗葫芦籽能结出七个大美人来。

“真的！”佟小甲握着爪子一脸的坚定，认真地继续说道：“这是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……呃……我说了几个爷爷了？不管了！总之！就是从我们穿山甲的老祖宗一辈一辈传下来的一个传说！我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷……呃……我又说了几个爷爷了？呃，不管了，总之！我们老祖宗是不会骗我们的！”

秦寿被佟小甲一连串的爷爷的爷爷的爷爷说得眼冒金星，甩了甩头，也不管这小畜牲说的是真是假了，废了这么大的劲，就算是假的也要把种子弄回去种种看！

“就信你这一回！”说完，秦寿便把佟小甲放到地上，就朝葫芦走去。

刚走了两步，就听佟小甲惊叫了一声：“啊！危险！老爷爷快跑！”

佟小甲话音刚落就见那发着霞光的宝葫芦忽然射出一阵阵的火焰，秦寿惊地赶紧往后跑去，直跑出了一段距离，那宝葫芦才停止了喷火。

秦寿拍着胸口余惊未了地朝旁边同样喘着气的佟小甲道：“哎哟喂我的妈呀，这劳什子的破玩意啊，怎么还会喷火的？”

“老爷爷，这个虽然是葫芦，但它是葫芦大仙们化身而成的啊！哪那么容易靠近的，我听我爹爹说，要取葫芦籽必须要绿叶跟泥土！只要有了这两样东西，葫芦就不会喷火了的！”

秦寿抓了抓头，左右看了看，啐了一口道：“这破山洞里头全是石头，草都不见一根，哪来的绿叶跟泥土？”

佟小甲盯着秦寿怀里露出来的一小片绿叶道：“老爷爷不是有的么？”

秦寿低头一看，见是刚刚拼了命摘到的草药，赶紧捂住：“不行啊不行啊，这个能卖好多银子……啊不对！这个可是拿来救人性命的！”

佟小甲有些失望地低头，心想爷爷真是菩萨心肠……随时随地都想着救人……但是葫芦兄弟要怎么办呢？歪着头想了想，佟小甲的脑袋破天荒地转了几个弯道：“可是老爷爷，葫芦大仙们都很厉害的！这点叶子你能救几个人啊？你把葫芦大仙们种出来了以后，想救多少人都可以的呀！而且还能阻止天下大乱，可以救很多很多人呢！”

秦寿一愣，心想是啊，这点叶子卖了也就能逛个十来次的窑子，花完了就没了。但把葫芦兄弟们种出来以后，那他们都是自己的啊！想来几次来几次，来多少次都可以啊！

左右想了想，秦寿最终还是把那还沾着泥土的草药给掏了出来，小心翼翼地朝那宝葫芦走去，心想也不知道小畜牲说的是真还是假，还是小心点的好，别一不小心被烧成炭了。

随着秦寿的慢慢靠近，那宝葫芦周围的霞光也慢慢淡去，秦寿一乐，嘿，还真神了！

待走到放着葫芦的石台旁，佟小甲说道：“老爷爷，把叶子放到葫芦上。”

秦寿依言照做，就见那叶子碰到宝葫芦以后宝葫芦跟绿叶都渐渐淡去直至消失不见，最后石台上出现了一颗圆润亮泽闪闪发光的绿珠子来。

秦寿惊奇地睁大了眼，是真的啊！原来小畜牲说的全是真的！那七个美人肯定也是八九不离十了！秦寿兴奋地抱起佟小甲狠狠地亲了一口：“福星啊！你真是我的大福星啊！！”

说完赶紧放下佟小甲拾起那颗珠子，放在脸旁蹭了两下，嘴巴都快咧到脑勺后面去了：“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……太好了太好了！老子我时来运转了啊！”

还没高兴完，山洞内便一阵地动山摇，头顶上的碎石纷纷落下，秦寿赶紧牢牢握紧了珠子躲避着洞顶掉下的石头，却听到“轰”地一声，还没来得及反应脚下的石台就忽然崩裂。秦寿和佟小甲一声惊叫，便双双往下落去。

下落的过程中，秦寿双手握拳抱于胸前，欲哭无泪――奶奶的！今天什么日子啊！掉来掉去的一点也不好玩呀！嘤嘤嘤……不知道这次还有没有大树啊！

而外头，山顶的那块葫芦形状的巨石轰然裂开，万丈七彩霞光破石而出，距上次仙妖大战一万年后，葫芦兄弟再次现世！


   



						第5章 第三章
秦寿跟佟小甲并没有如想像中一样摔到洞底变成一滩肉泥，而是在即将触到地面的时候身体忽然像是被什么托住了一般，缓缓落到地上。

秦寿环顾了一下四周，皱了皱眉，嘶，有点眼熟啊！那四面漏风的破房子，那东倒西歪的篱笆，那半死不活的菜田，那朝他抛着媚眼的的母猪……嗯？会抛媚眼的母猪？我还以为只有我家才有咧！哎不对啊！这不就是我家么！

“老爷爷，您没事吧？”佟小甲趴地上，抬头询问迟迟没有起身的秦寿，眼里透着担心，以为他伤到哪里了。

“啊，没事没事，好的很呢！”利索地站起身，秦寿啪啪地拍掉身上的灰。拍着拍着，秦寿忽然觉得好像少了点什么，举起双手看了看，啥都没有……呆呆地转头问佟小甲：“小甲……葫芦籽呢？”

“呀！不见了吗？！不一直都是老爷爷您拿着的么？会不会是刚才掉下来的时候不小心丢了！怎么办怎么办！葫芦籽要是没了那葫芦大仙也没法出来了呀！”佟小甲急得原地打转，尾巴甩来甩去的。

秦寿举着双手一直呆呆的没有动静，就在佟小甲怀疑他是不是石化了的时候，一阵风吹过，秦寿忽然抓着脑袋吼道：“有没有搞错啊！！！！老子冒着生命危险得来的葫芦籽呢！！我的美人们呢！！耍人也不带这样的啊！！”

佟小甲同情地看着疯疯癫癫地秦寿，心里也很难过，葫芦籽不见了，妖王又重新出世，天下肯定会大乱的……到时候生灵涂炭，全都是自己惹的祸啊……现在可怎么办呀……

就在一人一兽束手无策时，旁边的一条土缝里忽然长出了一颗绿芽，翠绿的颜色吸引了两人（？）的注意，于是眼睛一眨不眨盯着那抹翠绿。

只见那颗绿芽冒出土后并没有停止生长，而是以肉眼可见的速度飞快生长成一条绿藤，不一会儿就缠上了旁边的一棵枯树，接着盘旋而上直接缠上了不远的另一棵树……

“小……小甲啊……这是葫芦藤吧？”秦寿揉了揉眼睛，有些不敢相信地捏了把大腿，嘶，疼的！

“嗯……是葫芦藤！”佟小甲也是呆呆地回答。

“那……正常葫芦会长这么快么？”秦寿隐约猜到……这葫芦藤……可能是……

“嗯……不会！”还是呆呆的。

“所以说？”秦寿眉眼渐渐弯起，藏不住的喜色。

秦寿话音刚落，就见院子里的一口水井里的水自己汇成一股往葫芦藤上浇去，接着那绿藤上相继开出了七朵葫芦花儿来，不一会便结出了七个葫芦，而且还是赤橙黄绿青蓝紫七个不同颜色的葫芦，在绿藤上来回晃荡着。葫芦的质地并不像是植物，反而像是一种不知名的晶石一般，似透明却又看不见里面，阳光照在上面，说不出的漂亮耀眼。

秦寿惊讶地睁大了眼，目瞪口呆地看着面前七个颜色艳丽如同瑰宝一样的葫芦，内心震动不已！传说居然是真的！这葫芦一看就不是凡品啊！应该就是那传说中的七个葫芦大仙了吧？

佟小甲也在旁边高兴的直蹦，嘴里喊着：“太好了太好了！葫芦大仙们种出来了！人间不用大乱了！！”

秦寿被佟小甲这么一喊也回过神来，跟着佟小甲一起蹦哒道：“太好了太好了！葫芦大仙们种出来了！我的美人们回来了！”

兴奋中的佟小甲没在意秦寿说的什么，只是一个劲地蹦，蹦着蹦着见老爷爷也跟着自己跳来跳去的，担心他闪到腰便开口道：“老爷爷，您年纪大了，别蹦过头闪到腰就不好了……”

秦寿脸一黑，停了下来，刚刚他脑子里想的全是等把葫芦大仙们种出来以后自己怎么调、教他们。结果一听佟小甲说自己年纪大了会闪到腰。自动自发地就觉得佟小甲在拐着弯说他老了不行了折腾不起了！！自己也才五十过半年近花甲而已，自己可一直上山采药什么的，身子骨壮得很！不就是头发白了点胡子长了点么！一直被这小畜牲老爷爷老爷爷地叫，没跟它计较，它倒是得寸进尺了哈！

正欲发作教训佟小甲一顿，让他好好明白自己究竟是年老体衰还是是老当益壮的时候，忽然听到绿藤上的葫芦们发出清清脆脆地叫喊声：“爷爷~爷爷~”

秦寿的怒火一下子被这清脆如啼鸣般的声音给浇灭了，喜笑颜开地往葫芦们扑去，摸摸这个，蹭蹭那个，心里想着，美人啊，都是我的美人啊！你们快些出来让爷爷吃了吧！嘴里却念叨着：“哎！我的好孩子们，乖啊，真乖~别急啊！我一定给你们多浇水，让你们快些长大！”

此时，不远处一座山峰的山洞内，无数的妖魔鬼怪正在大肆欢庆。平常冷清的山洞这天却是热闹非凡，宴席上宾客满座，丝竹管弦之声不绝如缕，大大小小的妖精们端着酒杯你来我往。更有那身材婀娜坦胸露乳的蛇女起舞助兴，一把水蛇腰扭得那叫一个活色生香。看得那些生性淫|荡的妖怪恨不得立马扑上去与那妖媚的蛇女玩乐一番。

虽然是山洞，却一点也看不出山洞的简陋与寒酸，相反的，整座山体几乎都被妖精们掏空，显得极为宽敞，且堪称豪华气派，四壁全是琉璃堆砌，地是皇帝御用的汉白玉铺就，铺得是做工别致的尽显绣着的地毯，最最奢华的莫过洞府顶上倒吊着十盏赤金打造的大鹏高飞宫灯，每只鹏鸟形态各异，或仰或伏，或逆冲上天，或俯览大地，形态生动栩栩如生。而且每只鹏鸟的嘴里都含着一颗鸡蛋大的夜明珠，只把这巨大的洞府照得恍如白昼。只怕当朝的皇帝见了也会眼红三分。

洞内深处的一块高地上，有块玲珑剔透水晶一般的矿石被修成躺椅模样，上头罩着整块白虎皮。刘芒散漫的半靠在虎皮之上，怀里坐着个身材曼妙的女妖精频频向他劝酒，几近敞开的胸口有意无意擦过刘芒端着酒杯的手臂：“大王，奴家好想您啊~”

刘芒神色不耐地推开几乎压在他身上的妖精，皱眉喝了声：“滚开！”

那女妖精心下一惊，赶紧捧着酒壶退下，深怕大王一个不高兴把自己给灭了。

刘芒推开那女妖精后，往台下群妖扫视了一圈，最后指着一个长相妖媚的男子道：“你，上来。”

那男子乃是一只狐狸精，媚术之类的本就是天生有之，所以对于大王会看上自己似乎并不惊讶，端起酒杯媚笑着起身，软若无骨身如杨柳般地朝刘芒走去。

待走到刘芒身边，那狐狸精浅笑着往刘芒身上一趴，却体贴地未将重心全部压在刘芒身上。单这一个动作，便显出了千种风情万种媚意来，勾得刘芒心里直痒。见刘芒已经被自己勾得心痒难耐了，狐狸精脸上笑意更甚，媚意也更甚，端起还未喝完的酒杯将酒一口饮下含在嘴里，眼帘半瞌媚意横生地朝刘芒凑过去，将朱唇覆在刘芒唇上，伸出舌尖轻启刘芒地牙关一点一点地将酒渡了过去。

俄顷，狐狸精略微直起上身，嘴角牵起一缕银丝，伸出舌头舔了下嘴唇，眼神流转似已动情。刘芒顿时心情大好，揽着狐狸精的纤腰放声大笑，连声道好：“好好好！这美人渡的酒果然美味无比啊！”

“大王，恭喜您终于逃脱那葫芦兄弟的束缚，从此以后，这天下又将是您的了！”台下一只丑陋的蛤蟆精恬着脸恭维着。

听到这话，刘芒并没有显得多高兴，反而露出古怪的表情来。葫芦兄弟，这一万年来即使被压在葫芦山下，刘芒也是心心念念一直惦念着万年前与他对战的七位大美人。当年自己托大，轻视了葫芦兄弟的本事被镇压在葫芦山下万年之久，随着时间流逝，葫芦兄弟们的身影未曾淡去分毫，反倒像刻入骨髓般清晰。

想到这里，刘芒忽然很想知道葫芦兄弟现在的下落，这一万年来他始终只有一个念头，如果有一天能够逃出生天，那么，即使魂飞魄散，他也一定要把这七位美人给弄到手！

手虚空一挥，刘芒面前浮现出一片蓝色水波状如同镜子一般的东西来，接着那镜子上便慢慢浮现出了丝丝影像，不太真切。刘芒皱眉，将那镜头拉近，待看清镜子上的画面时，刘芒睁大了眼，随即了然一笑。呵呵，当年一战元气大伤么？结果现在都变成小葫芦了？呵呵，有趣有趣！


   



						第6章 第四章
刘芒坐起身，将狐狸精揽在怀里，手探入狐狸精的衣衫在他腰间上下摩挲着，只觉入手一片柔软嫩滑，却是没了玩乐的心思。皱着眉头看着那水镜上的画面。

下面的一只蜈蚣精见刘芒美人在怀却还一脸愁苦，心道大王可能是担心那葫芦兄弟重出于世会找他的麻烦，于是上前一步道：“大王，这葫芦兄弟现在还在葫芦之中，想必定没有什么威胁，不如我们趁着他们还未出世先下手为强将他们一网打尽以绝后患！大王您看？”

刘芒看着下面自作聪明的蜈蚣精，从鼻孔发出一声冷哼，捏玩着狐狸精的葱葱玉指，嘴角勾起一抹笑容，笑意却不达眼底。

蜈蚣精见刘芒露出笑容，以为这想法得了大王赏识。心下欢喜，刚想继续谏言，众妖却见刘芒神色一冷，接着一挥袖袍将那自以为是的蜈蚣精挥出好几丈远。

一把捏碎手中的白玉酒杯，刘芒怒声道：“哼，不知天高地厚的东西！我是大王你是大王？什么时候轮到你来替我作主了！我这一万年不在，不把我放眼里了！”

众妖惶恐跪下，哆哆嗦嗦地颤声高呼：“大王息怒……大王息怒……”

那狐狸精似乎也被刘芒这一声怒喝给吓到，一时呆愣地坐在刘芒怀里连气都不敢喘大了。

刘芒见状赶紧安抚怀中的美人，手掌从腰往上滑至狐狸精胸前，轻捏那一点茱萸，坏笑着咬上那如玉珠般的耳垂，低声安慰：“美人莫怕，我不是凶你，我疼你还来不及呢！”

狐狸精僵硬的身子立刻软了下来，娇慎着捶了一下刘芒的胸膛，随即趴到刘芒肩上，贴着他的耳朵慎道：“大王吓死人家了！坏！”

那狐狸精说话时的热气喷在刘芒的耳朵上，弄得刘芒浑身连骨头都酥了，就感觉全身气血全往小腹冲去，一阵燥热难耐。刘芒急不可耐地将狐狸精的头压向自己，狠狠扯咬那抹樱红，狐狸精吃痛低呼出声，抵着刘芒的唇委屈道：“大王弄疼人家了……”

那娇媚中带着几分委屈的神情看得刘芒一阵心神荡漾，浑身仿佛经过一阵电流一般，几乎当场把持不住。禁欲万年，哪禁得起这样的挑逗。

那狐狸精见刘芒眼里满是情、欲，心中甚是得意，低头将花瓣儿一样的唇，轻轻的划过刘芒的侧脸，来到他的脖颈处，轻舔刘芒的喉结，刘芒就感觉那个湿漉软滑的小东西正在一点一点的侵蚀着自己的皮肤，让他一阵酥麻，腹下更是胀痛得厉害。

喉结上下滑动了下，刘芒将欲念强忍下去，轻轻推开那狐狸精，见那小妖精不解地望着自己，便坏笑着在他臀上掐了一把，道：“小妖精！急什么！过会儿定要让你欲,仙,欲,死！(真桑感，一个词要用三个逗号隔开，万恶的河蟹啊！）”

随后转头朝下面的众妖吩咐道：“你们自己找几个有点能耐的，去把葫芦兄弟给我抢来！记住！要完好无损！要是掉了一片叶子！自己看着办吧！”

说完便急吼吼地抱起狐狸精往洞内更深处走去。

台下众妖面面相觑，随后商讨了一番，觉得还是先派蛇妖跟黄蜂妖去探探那葫芦兄弟的虚实为上。

蛇妖和黄蜂妖对视一眼，随即化成一缕青烟消失不见。剩下众妖听那洞内深处隐隐传来的呻吟，也禁不住口干舌燥，那生性淫，乱的蛇妖狐妖更是情、欲难耐。妖怪本就畜牲心性，竟然三三两两地相携而去。

此时蛇妖跟黄蜂妖已经来到秦寿的院子外边，探头往里瞧了瞧，见家中无人，只有院子里那七彩的葫芦在绿藤上晃荡着，映着夕阳折射出耀眼的光芒。

两只妖精全都看直了眼，心说真漂亮啊，比宝石水晶什么的漂亮多了，难怪大王这么想要这葫芦。

两妖看了一会，黄蜂妖忽然抬手对着那葫芦们，袖口（为什么这个也会河蟹？）射出一根类似于箭的利器。蛇妖大惊，扯住黄蜂妖的袖子喝斥道：“你疯了！大王交待说一片叶子都不能掉的！”

黄蜂精被斥责了却并没有反应，而是直直地看着那七彩葫芦的方向。蛇妖见黄蜂精一脸惊愕，以为他将那葫芦损坏了，赶忙转过头去，却见那葫芦们毫发无损，连划痕都没有，倒是黄蜂精射出的那枚利器断成了两截躺在地上。

蛇精敛眉，黄蜂精虽不说有多厉害，但那独属黄蜂精的尾针却是坚硬无比，几乎是无坚不摧的。现在却被这还未成型的葫芦兄弟轻易挡下，可见若是让他们出世那将会是多大的威胁！

“呔！哪里来的妖怪！还不速速现身！”清清脆脆的声音打断蛇精的沉思。

蛇精见被发现了心想也没必要躲躲藏藏，就和黄蜂精一起走进了院子里，谨慎地看着那看似漂亮无害的葫芦们。

那个橙色的葫芦晃了晃，随即响起啼鸣般的声音：“哈哈，原来是两个丑八怪！哎呀，好丑好丑！”

蛇妖气结，心想说黄蜂妖丑就算了，居然还敢说她丑！若不是大王偏好男色，如今那侍奉之人必是非她莫属！

“无齿小儿！连人形都化不了还逞什么能！别惹得姑奶奶一个不高兴把你们全都劈成瓢！”

“……”葫芦们一时无言……

蛇妖仰天大笑道：“哈哈哈，知道怕了吧！”

蓝色的葫芦晃了晃，出声道：“妖怪大婶是想把我们劈成两半罩胸胸吗？”

“啊？”蛇妖一时没反应过来。

橙色葫芦好心出声解释道：“蓝蓝是说，大婶胸胸一边大一边小，我们劈成瓢正好也是一边大一边小，你是想用来罩胸胸吗？”

＝口＝………一阵冷风刮过…….

绿葫芦撞了撞旁边的青葫芦道：“青青，妖怪大婶不会一直不知道自己胸胸一大一小吧？”

青葫芦晃了晃，轻咳了一声，有些尴尬地道：“那个……我们虽然还没出生，但怎么说都是男的，不好讨论这个的……”

黄蜂妖憋着笑看了眼蛇妖的胸部，唔，不说还不觉得，这么一说……怎么感觉真的一大一小呢？

见黄蜂妖揶揄地看着自己，蛇妖恼羞成怒，一个转身化为一条巨蛇朝葫芦们扑去。黄蜂妖心下大惊，这蛇妖！不要命了么！若是让大王知道，哪还有活路可言！看着羞愤交加的蛇妖，黄蜂精是有心阻止却无力而为，化为原型的蛇妖绝不是自己能阻挡的。

眼见着蛇妖张口就要咬上那红色葫芦，忽然斜刺里冲出来一阵烈焰，生生将蛇妖逼开，甚至烧焦了一大块皮肉。蛇妖疼地在地上打滚，嘴里发出嘶嘶的声音，看来是疼得连人形也化不了了。

黄蜂妖心想这火不简单！一般的火哪能把蛇妖伤成这幅模样！来不及细想，黄蜂妖赶紧上前将手覆于蛇妖的伤处，手心冒出点点紫光，不一会儿就见那蛇妖停止翻滚，躺在地上缓着气，接着慢慢化为了人型。

“哈哈哈，绿绿真厉害。”

“是呀是呀，不过绿绿应该把火再烧大点的，这样等爷爷回来就能吃烤蛇肉了！”

“不行呀，蛇妖大婶都这么老了，肉肉肯定不好吃的！”

“那给爷爷家会抛媚眼的那只母猪吃吧？”

“猪吃肉的么？”

“呃……不知道呀……”

蛇妖躺在地上气得直翻白眼，无奈受了伤而且眼前这葫芦兄弟似乎也不是自己对付得了的，只好翻来覆去地磨牙。

黄蜂妖见状悄声对蛇妖说道：“我们先回去把这葫芦兄弟的情况禀报一下吧？这葫芦兄弟也不是我等对付得了的，留下来硬拼只有吃亏的份。”

蛇妖虽然心中愤然，但黄蜂妖说的不无道理，而且自己已然受伤，必定是讨不了什么好的。最后只好咬牙点头，跟着黄蜂妖化成一缕青烟离去。


   



						第7章 第五章
秦寿跟佟小甲采完药回到家中的时候就见家中一片狼藉，不由大惊失色，忙朝葫芦兄弟们奔去。见葫芦兄弟全都安然无恙地挂在绿藤上面，双双呼了口气，还好没事！

“爷爷爷爷！”葫芦们见秦寿回来了，都争相唤着爷爷。

每次听到这清脆的喊声，秦寿就觉得小心肝都快被喊碎了，一脸荡漾地抱住两只葫芦问道：“哎哎，我的宝贝们！怎么回事啊这是？”

黄色葫芦抢着答道：“爷爷，今天家里来妖怪了！是个丑丑的蛇妖大婶！”

绿色葫芦不屑地哼了一声咐和道：“哼，还是个胸胸一大一小的丑大婶！”

秦寿心下一惊，赶忙问道：“那你们没什么事吧？可有受伤啊？”

红色葫芦蹭了蹭秦寿道：“爷爷莫怕，小小妖怪而已，哪能伤得了我们，都被我们赶跑了啦！”

绿色葫芦晃来晃去地邀功道：“爷爷爷爷，是我放火吓跑他们的哦！”

秦寿赶紧捧住绿葫芦，笑眯眯地赞道：“哎哎，好好好，我的宝贝们最厉害了！”

红色葫芦对秦寿说道：“爷爷，那妖怪估计还要来捣乱的，到时您老人家只要呆在屋里，千万不要出来，我们兄弟会有办法对付他们的！”

“哎，好！爷爷不出来！你们要小心啊！”
..............................................................................

三天后……

“嘭”一声巨响，刘芒面前千年沉木桌应声而断，他冷着脸寒声斥问台下众妖：“不过是让你们抢几个葫芦而已！这点小事都办不好！我要你们何用！”

几天时间下来，妖精们从小到大，从弱到强，派了好几批妖精去夺那葫芦，无一不狼狈而归。商讨了几次也没想出什么好法子来，最后只得硬着头皮上报刘芒。意料之中的，刘芒听后震怒，众妖悄悄抹了把汗，不约而同地将自己的身子往后挪了挪，企图将自己挪到刘芒的视线之外。

一只不怕死的蜘蛛精小心翼翼地上前谏言：“大王，那葫芦兄弟甚是厉害，葫芦本身就刀枪不入，火烧电击对他们全然无用。那绿青葫芦更是会操纵水火，使小的们近不了分毫……好多兄弟都被烧得……”感觉到周围的空气越来越冷，蜘蛛精越说到后面声音越小，直到身如抖糠说不出话来。

“刀枪不入？火烧电击？”刘芒斜靠在躺椅上，左腿架于右腿上，右手撑着脸颊，状似随意地把玩着手中的玉如意，轻飘飘地斜了眼下面抖地跟通了电似的蜘蛛精。

“呃……”明明是询问的语调，众妖却听出了其中质问的意味。联想到之前刘芒下的命令，众妖吓得跟着蜘蛛精集体跳起了抖抖舞。

“大……大王息怒啊，那葫芦兄弟一片叶子也没有掉！真……真的！甚至连一粒灰尘都没有沾上！”

刘芒目光一转，朝说话的那只妖精瞥去，那妖精顿时吓得赶紧匍匐在地，大气也不敢出。

收回目光，刘芒垂眸，似是困倦，懒洋洋地对众妖道：“在我醒来之前，想好对策……若想不到，那就在我醒来之前自毁魂魄吧！”

刘芒说完便沉沉睡去，不再有任何动作。

众妖见刘芒睡了先是松了口气，接着开始惶恐不安，都不知如何是好。抬头看了眼玉石躺椅上睡得正香的大王，众妖急得跺脚，把大王请出来就是因为想不到什么好办法，如今大王眼一闭万事不管，只留他们干着急。若等大王醒来还没想出什么办法，那绝对会比自毁魂魄还惨！

“要不……”这时候一只蛤蟆精跳出来，一幅想到了好办法的表情看着众妖，众妖以为有戏，全都两眼冒光聚精会神地看着他，跟溺水之人看见救命稻草一般。却听那蛤蟆精小声地用几不可闻的声音接着说道：“我们逃吧？反正留下来也是死！”

众妖大惊失色，惊慌地往玉石躺椅望去，见大王仍在睡梦之中，并没有听到这大逆不道之话，这才都松了口气，余惊未了地拍拍胸口，喝斥蛤蟆精：“你疯了不成？！这种话也敢说出口！你若有那胆子，大可以逃走试试！”

蛤蟆精似乎也是一时口快，自知失言，赶紧退到一旁不再多话……

“唔……”一声沉吟声响起，众妖抬头看去，见是平时足智多谋的雪猴精，心下大喜，雪猴精可不是蛤蟆精那草包，这妖怪里头可说他是最聪明的了。

果然雪猴精不负众望，出声道：“经过这几次与葫芦兄弟的交战，还有我们暗地里的窥探看来，那葫芦兄弟似乎很听那老头子的话！”

众妖闻言点头，确实如此！然后抬眼询问雪猴精――那又如何？

雪猴精气结，这些妖怪光修炼法力不修炼脑子的么！他话都说到这份上了还没人明白！

无奈只得继续道：“既然我们无法从葫芦兄弟身上下手，那我们就把那老头子捉来，用以威胁葫芦兄弟束手就擒！”

众妖集体击掌，一脸恍然大悟的表情点头道：“好计啊！”

一个时辰之后，刘芒悠悠转醒，半眯着眼打了个呵欠，似醒非醒地抬眸看众妖道：“想出法子了没有？”

雪猴上前一步道：“启禀大王，小的有一计！”

换了个舒服点的姿势，刘芒懒洋洋地道：“唔，说来听听。”

“是！”雪猴将适才与众妖讨论的法子详细道来，说完后抬眼瞄了一眼刘芒，见大王还是那副懒洋洋的样子，不由地心下打鼓。拿不准大王是赞同还是不赞同，又不敢出声询问，只得唯唯诺诺地躬身等待。

众妖匍匐在地，全都不安地用眼角观察着大王的神色。见大王良久没有反应，不由生疑，大王莫不是不赞成这法子？可这法子好得很啊，又不会伤到葫芦兄弟，而且施行起来也比直接抓葫芦兄弟要简单地多……大王究竟是何意？

就在众妖惊疑不定地时候，玉石躺椅上忽然发出轻微的鼾声……几不可闻……但众妖还是很苦逼地听到了……

＝口＝………

大王这是……纵欲过度了么……操劳成这样……

其实众妖的猜测还真是猜到点子上了，刘芒这几日日日与狐狸精巫山云雨好不快活。饶是狐狸精那样的天生媚妖也禁不住刘芒地日夜索取而出声讨饶。刘芒虽精力充沛，但这么一折腾也是禁不住泛困的。

又一个时辰后，补眠完毕的刘芒终于转醒，抬手轻揉了下睡眼惺忪的眼睛，抬手朝台下众妖一挥袖袍，道：“法子不错，去办吧！”

说完起身又欲与那小妖精共赴云雨去了。像是忽然想到了什么一般，又坐下来看着先前说要逃跑的那只蛤蟆精，笑着问道：“想逃？”

蛤蟆精惊恐地睁大眼，大王听到了？战战兢兢地开口讨饶道：“大……大王说笑了……小……小的哪会逃跑，小的誓死追随大王的！请…请大……大王明鉴！”

“明鉴？”刘芒笑着的脸猛然一冷：“那我就明鉴了！”

说着伸手招来暗处的左护法道：“给我剥皮去骨，封住他的元神！永世不得超生！”

在蛤蟆精的惨叫中，众妖脊背发凉直冒冷汗，暗自庆幸适才没有说出什么大逆不道之言。众妖心知肚明，大王此举重点不在惩罚那不知好歹的蛤蟆精，而是纯属杀鸡儆猴，以示他这一万年后跟一万年前一样的不可动摇的地位！


   



						第8章 第六章
虽说只是挟持秦寿这么一个手无寸铁的凡人，但妖精们一来担心葫芦娃还留有什么未使出来的后招，二来担心此次若是失手，那大王估计绝不会是一招杀鸡儆猴那么简单了。

所以众妖思来想去想来思去，觉得还是让有点能耐的妖怪们全都倾巢出动比较靠谱！

话不多说，速度将出动的人选挑出来以后，众妖急吼吼地就往秦寿家奔去了。一只猪妖看着众妖一个一个咻咻地离去，眉头皱成了八字型，满脸不解地问旁边的兔子精：“他们就这么去了么？以前抓葫芦兄弟的时候不都要商量好几个时辰才出动的？”

兔子精一脸嫌弃的表情瞥了眼猪妖，不屑地哼了一声：“哼，猪就是猪，成精了也聪明不到哪去！”

“你！你怎么这样的……”猪妖有些委屈也有些恼，世人都说猪是最笨的，其实还有好多动物都比猪笨好不好……

兔子精似乎也觉得自己的语气冲了点，放缓语调对猪妖说道：“作战方案什么的……抓一个老头子而已，有那个必要么？”

猪妖看着前方那还在视线中的一大~~团黑影！无语地抓了抓脑袋，既然只是抓个老头子而已，那前面那一大团该作何解释呢？

猪妖这边暂且不提。话说众妖赶到秦寿家门外时，秦寿正在给葫芦兄弟们浇水。

虽然说即使秦寿不浇水，葫芦们也会自己动手。但是――秦寿抬手擦了把额上的汗，望着远处的高山感叹，这就是养成的乐趣啊！

这些妖怪在来之前全都吃了隐妖丹将妖气隐了去，所以并不担心会被葫芦兄弟察觉到。不过如果院门外忽然多出了一大群人，想必也是异常的吧。于是众妖为了掩人耳目找了个稍远的地方全都化为了原型。然后聚在一起唧唧咕咕地商量了一通，最终石头剪刀布一锤定音！选出了一只鸭子精当先锋部队！

鸭子泪流满面化为人形，握拳――娘的欺负人！不是，欺负鸭子！老子不就是除了布啥也不会出么！忒欺负人了！蛤蟆精那混蛋怎么没来！

不过抱怨归抱怨，鸭子精最终还是心不甘情不愿地走到院子门口。一抹脸，装出一副人畜无害的表情来，轻扣院门：“老人家！”

秦寿闻言往外瞅了瞅，见是个相貌平平的青年，还是个公鸭嗓，声音难听得很，便兴趣缺缺地待在原地也不去开门，只是朝外头回道：“公子什么事啊？”

见秦寿没有开门的打算，鸭子精心有不悦，但又惧怕那葫芦兄弟，只得强自按捺，继续和颜悦色地对秦寿说道：“老人家，小生途经此处，有些口渴，不知老人家可否赏口水喝啊？”

“爷爷，这人有古怪！你不要理他！”葫芦兄弟虽然感受不到妖气，却本能地觉得那青年让人感觉很不舒服。

本想去开门放那青年进来喝口水的秦寿一听赶紧缩回了迈出去的步子，转头问葫芦们：“宝宝啊，会不会是妖怪？”

葫芦们一起晃了晃，红葫芦开口道：“不知道呀，没有感觉到妖气的。但是总觉得那人有古怪……”

青葫芦接口道：“嗯，对的……感觉好讨厌……”

接着葫芦们全都晃荡着起哄道：“爷爷爷爷，这个人身上有股鸭臭味，好难闻啊！”

鸭子精先是被气得呼吸一滞，接着惊得冒出一身冷汗，这葫芦兄弟竟如此厉害，自己已经服了隐妖丹他们居然还能有所察觉！

害怕被察觉的鸭子精略显惊慌地对秦寿拱了拱手，道：“小生忽然想起前边不远处有一条小溪，如此便不麻烦老人家了！”

说完忙不迭地跑走了。

秦寿皱着眉头看那人跑远，摸着下巴心想――跑起来真像只鸭子啊……唔，前面有小溪么？我怎么不知道？

鸭子精气喘吁吁地跑到众妖跟前，妖精们恨铁不成钢地看着鸭子精，鸭子精无辜的垂着头绞着衣角，纳纳地开口道：“那个……我也不想的么！”

众妖无奈，集体叹了口气，然后默默地围在一起……开始了新一轮的……剪刀石头布……

胜负已定，好吧……这次是蛇精……

你问为什么？还用说么……蛇没有四肢，划拳的时候只能把舌头伸出来了……

蛇精爬到一个隐蔽点的地方，一个转身化为了人形，边磨牙边扭着臀往秦寿的院子走去――欺负老娘没手脚！给我等着！等事情解决了绞死你们！让你们欺负蛇！

待走到秦寿的院门前，蛇精收起情绪，一个华丽丽的三百六十度旋转，然后以优美的慢动作缓缓缓缓地倒地，接着惊呼一声：“哎哟~好疼啊！”

院内的秦寿一听那娇媚的声音，浑身骨头都软了，赶紧屁颠屁颠地跑到院门口往外瞅了一眼，两眼瞬间放光！哟！美人啊！还是个大胸脯的美人！

“姑娘，你这是怎么了啊？”见蛇精摔倒在地，似是受了什么伤，秦寿一脸心疼地说着便想去把门打开来。

“爷爷！小心有诈！”橙色葫芦赶紧出声阻止秦寿，那女子邪媚得很，若是平常人家的女子怎会这副德行！

秦寿美色当前可不管这些，边开门边笑眯眯地说道：“怎么会怎么会，一个小姑娘而已，人家都受伤了，怎么能见死不救！”

葫芦们瞬间被感动，心道爷爷真是好人！

秦寿开了门殷勤地跑到蛇精的身边，蹲下来抱起蛇精四处乱摸，边摸边道：“姑娘哪里受伤了啊？这里？这里？还是这里？”

蛇精看着一直抓着她胸脯的手，眉头一跳一跳的，眯着眼瞪秦寿，咬牙切齿道：“老爷子！为什么你说的这里这里这里全是一个地方？”

秦寿讪讪地放开手，嘿嘿傻笑着解释道：“那个……我看姑娘胸脯隆起那么高，还以为姑娘的胸受了严重创伤所以肿了……如今看来，好像不是啊？呵呵……”

蛇精牙都快咬碎了，她一直都以自己傲人的双峰为荣，这猥琐老头子居然怀疑她的胸部是被打肿的！蛇精握拳腹诽――老娘把你捉回去第一件事就是把你的小鸡鸡踩肿！

想到捉人，蛇精顿时清明，看着近在咫尺的秦寿，忽然露出一个媚惑众生的笑容，然后趁着秦寿呆愣之际忽然一个翻身跃起，一把抓住秦寿的衣领头也不回地往妖怪们那边跃去。

这一切发生的太快，以至于等葫芦兄弟们反应过来时，秦寿已经被蛇妖带离了数十丈之远，早已离开了他们的攻击范围。

众妖们见人已到手，禁不住喜上眉梢！全都化为人形拥了上去。

葫芦兄弟们这才知道有那么多的妖怪埋伏在附近，不禁悲愤交加，他们竟然一点也没有察觉到！暗自责怪都是自己的错才没有保住爷爷！让爷爷遭到妖精们的毒手的！

这边葫芦们急得直晃，那边妖精们怕横生变故，二话不说，将秦寿束缚住后便腾云驾雾而去。远远还传来秦寿的呼救声：“宝贝们啊啊啊啊……快来救爷爷啊啊啊啊……爷爷要被妖精吃掉了啊啊啊啊啊……”

妖精们明显身形一顿，然后齐齐开口道：“操！少往自己脸上贴金了！又老又丑的谁要吃你！呸！不要脸！”

“爷爷爷爷！”眼见着秦寿被带走了，葫芦们却只能急得在藤上乱晃！

这时原本万里无云艳阳高照的天空忽然狂风大作，一阵电闪雷鸣，不多时便下起了暴雨，葫芦们被吹的东摇西晃。突然一道巨大闪电划破天际，绿藤上的红色葫芦一阵剧烈晃动，居然从藤上掉落了下来！

红色葫芦落地的瞬间，天空一声巨响，直震得地动山摇。接着一阵耀眼的红光闪过，映得天际一片赤红，好似岩浆翻涌如同火烧云一般。随即红光渐渐淡去，只见那红葫芦所落之处居然凭空出现一七八岁左右一身红衣的如玉娃娃来！

那娃娃憨态可掬，略圆的脸蛋如同被剥了皮的鸡蛋一般粉嫩光滑，圆溜溜的大眼睛嵌在小脸上，小巧的鼻子微微翘起，似憨似倔，不笑自翘的粉色小嘴此刻却是紧闭着。

红衣小孩握着拳头看着妖怪们离去的方向，黑白分明的大眼里泛着点点泪光，似是愤怒，似是愧疚。

“大哥大哥！快去救爷爷，快去救爷爷！”

藤上的葫芦们看到红衣小孩皆是欢欣不已，大哥出世了！大哥出世了！


   



						第9章 第七章
刘芒顺着洞内的通道七拐八拐地走到一间房间前站定，不甘不愿地无声叹了口气，伸手推开了房门。

房间略显昏暗，仅墙壁上燃着微弱的幽蓝火焰用以照明，勉强可以视物。暗归暗，却绝不是一般人能住的房间，推门而入第一眼看到的便是那沉木边框蚕丝屏芯的巨大屏风，屏面所绘之图初看觉得雅致华丽，待细细看来，那花草林间居然有难以计数的蛇缠绕其中！或撕咬，或缠绵，让人不禁遍体生寒，汗毛倒立！不过倒也着实符合这房内森然的意境。

透过半透明的屏芯，隐约可见房内卧床的轮廓，只觉得帷幔半掩，却看不太真切。空气里飘荡着一股蛇类特有的膻腥味，让推门而入的刘芒几不可见地皱了皱眉。

“咳……是大王来了么？”房内传来一声略显虚弱的女声，虽有气无力，却更添几分娇弱柔媚。

刘芒抹了把脸，换上一脸的笑容，举步踏上光可鉴人的琉璃地面，绕过屏风朝里走去。

“夫人，这几日可好些了？”刘芒一脸亲和地走到床前，弯腰将躺在床上的一女子扶起，然后自己在床沿坐下。

那女子一脸病容，像是有大病在身一般，一脸的憔悴却掩不住那绝世的风华。反倒更显出西子一般的娇弱之美。只是那不甚清明的眼睛即使在病弱之时也掩不住那骨子里的阴险毒辣，泛着阵阵寒光。

殷娴轻咳一声道：“让大王担心了，妾身已无大碍，只是万年前那一战元气大伤，又被镇压万年，一时半会恢复不过来罢了！”

刘芒心情复杂地看着眼前连说话都显吃力的殷娴，不知道是心疼还是愧疚还是厌恶，总之万般滋味在心头。

万年前他见殷娴风华绝世，即使在妖精中也是数一数二的美人，便心动了一时，与之成亲。只可惜自己始终偏爱男色，被殷娴美色诱惑了一段时日之后便觉无趣，对她也日渐冷落。却不想那日与葫芦兄弟大战之时，她竟不顾性命跑来相救，虽然最终没有救成，但那份心意却委实让刘芒略觉沉重。

刘芒扪心自问，对殷娴，那绝对是毫无感情可言的，若放万年前，那即便是手起刀落也是无可无不可的事。可经过那次舍身相救，虽然不见得对殷娴有了什么感情，但若是弃之不顾，却是万万做不到了。倒也不是什么感激之情救命之恩，他刘芒何曾管过这些。不过即使不报恩，那恩将仇报也还是不能的，毕竟妖也有妖的原则么！

本来吧，这么大一个美人，按刘芒的性子，放在身边只有好处没有坏处。没心情“用”那看看也成不是？无奈蛇精身上天生有的一股子膻腥味让刘芒很是接受不了。本来那腥味几不可闻，尤其是到了殷娴这一级数的，那味基本上就已经几近于无了。可如今殷娴元气大伤，无法掩住那膻腥之气，只要一靠近她便能闻到那股子令人作呕的味道，这让本来就不好女色的刘芒对殷娴更是避而远之。

所以吧，弃不能弃，留不想留，最终刘芒只好将她养在这屋子里。美其名曰养伤，实则跟放养差不了多少，只不过有两个能使唤的下人罢了。反正她元气大伤也无法走动，不用在她身上费什么心思，时不时地来露个脸就行了，表面功夫还是得做足的。

刘芒又跟殷娴寒暄了两句，正打算起身离开，就听到外边的小妖急吼吼地来报：“报告大王！蛇大人他们把那老头子抓回来了！”

刘芒一听，喜上眉梢，那群废物也不是太没用么！随即朝殷娴道了声别就急急忙忙地走了。

殷娴在床上半靠着看着刘芒离去的背影，虽然还是略显虚弱，可精神却明显比刚才好了几倍！一双狭长的眼睛在幽暗的房内闪着寒光，说不出的怨毒骇人。

…………………………………………………………………………………………………

看着被五花大绑的秦寿，刘芒不屑加嫉妒地撇了撇嘴，哼，这么个老头子，又老又丑，跟本大王比差远了！真不知道葫芦兄弟们做什么那么听他的话！

刘芒状若气定神闲地往水晶椅上一靠，居高临下地看着一脸茫然的秦寿道：“老头！本王跟你也没什么冤仇，只是想得到葫芦兄弟而已，事成之后，我自不会为难你！”

秦寿被妖怪们带着飞了一路，本来晕晕乎乎地搞不清状况，只觉得好多星星啊好多月亮……

正迷糊着呢，忽然听到有人要跟他抢葫芦宝贝们，立马跟吃了灵丹妙药似的，头也不晕了眼也不花了，也不管自己被捆得跟个粽子似的，在地上一弹一弹地打滚翻腾，嘴里骂骂咧咧：“哪个不要脸的敢跟我抢宝宝们！去你娘的！宝宝们是我的！谁敢动他们我跟谁急！”

刘芒闻言脸立马黑了下来，这死老头！若不是看在他还有点用处的份上，非一掌拍死他不可！

刘芒压下怒火不屑地轻哼了一声：“呵，你倒是急急看啊，本王倒想看看你有什么能耐！”

话说年纪越大就越怕别人说自己年纪大了没能力了，即使人家不是那个意思，但总有种总贼心虚的感觉，总觉得是在说自己不行了。所以，秦寿老爷爷一听刘芒这轻视的口气就不干了！扯着嗓子叫唤：“老子能耐大着呢！什么龙阳十八式！什么分桃六式！什么断袖十三招！通通不在话下！宝贝们是我的！谁也不给！”

刘芒愣了愣，他一直以为这老头不过是个山野村夫，必定是老实巴交之人。没想到……

眼珠一转，刘芒便已经计上心头，挥了挥手示意旁边的小妖给秦寿松绑，然后轻飘飘地一个飞身来到秦寿身前。

还在咋呼的秦寿见刘芒如同鬼魅一般飘到自己面前，这才想起来自己是被妖怪们捉到这里的！不禁后知后觉地吓出了一身的冷汗，乖乖，刚刚自己可真是色心壮了胆了！

见秦寿终于露出了惶恐之色，刘芒满意地笑了笑，随即开口道：“老爷子……”

秦寿颤巍巍地抬头，深怕这妖怪一个不高兴就把自己给吃了。他可不想死啊，他连宝贝们的小脸蛋都还没亲着呢！

刘芒笑容更深，低头把玩着自己的衣袖，却不看秦寿，自顾自的开口道：“老爷子，常言道，冤家易解不易结，我们交个朋友可好？”

秦寿望着一脸笑容的刘芒心下惊疑不定，这妖怪头子，跟自己这么一个凡人交什么朋友？

“呵，不瞒老爷子，这葫芦兄弟，本王也是垂涎已久，奈何那葫芦兄弟本事太大，本王正是束手无策啊……听说那葫芦兄弟们……很听老人家的话？”刘芒一脸苦恼状，轻飘飘地抛出诱饵，等着鱼儿上钩。

秦寿也是聪明人，已然从刘芒的话中听出他的意思来，但葫芦们可是他放在心尖尖上的宝贝，如今却要与人分享……

见秦寿迟疑，刘芒心下不悦，面上却不露声色，缓缓地开口道：“其实，要生擒葫芦兄弟本王也不是没那个本事，但凡事都还是简单点好，你说是不是老爷子？”仍旧是之前慵懒的腔调，秦寿却从中听出了几分寒意。

秦寿当下就审清了局势，刘芒的意思很明确，咱俩合作，简单点，什么都好！若是不合作，也行，我一个人也能搞定，只是你秦寿就没什么存在的价值了！

秦寿一介凡人，哪能斗得过刘芒这堂堂妖王。所谓识实务者为俊杰，秦寿当机立断决定跟刘芒合作，虽然不能独占美人，但总比丢了小命什么都没有好吧！

“那……老夫就高攀大王了！”打定了主意，秦寿便不再纠结。

“呵呵，老爷子言重了，以后，还请多多关照啊！”

“好说好说！”

两人相视而笑，一切尽在不言中……


   



						第10章 第八章
“报~~~报告大王！”在外看守洞口的门卫蛤蟆精急匆匆地来报：“大王，外头来了个好生厉害的红衣娃娃！说要大王您把他爷爷放了！”

正在商量计策的刘芒跟秦寿闻言皆是一惊，呵！葫芦兄弟已经出生了不成？原来还想趁着他们还未出世将他们骗到手，如今看来……

“就一个么？”刘芒定下心神，抬头询问门卫。

“是，就只有一个红衣娃娃。”

刘芒转头正要跟秦寿说话，却见秦寿张大了嘴站在一旁，一脸的震惊，像是受到了什么不小的打击一样。

刘芒皱眉，不明白秦寿在搞什么名堂，于是轻咳了一声想唤起他的注意。秦寿听到声音傻愣愣地回过神来，然后傻愣愣地看向刘芒，接着嘴一瘪，居然哇一声哭了起来！

刘芒被秦寿突如起来的哭声弄得莫名其妙，看着一个满脸菊花皱纹的老头哭得菊花带雨可不是件赏心悦目的事。当下被秦寿弄得心情烦躁，心道这老头不止又老又丑还疯疯癫癫，要不是他还有点用处，真想把他弄得神形俱灭！

秦寿可不管刘芒在想些什么，嫌站着哭不过瘾，就一屁股坐到地上开始打滚，撕心裂肺地嚎：“呜哇哇哇！没人告诉我说葫芦们出来会是个娃娃啊！你他娘的娃娃怎么上啊！呜呜……佟小甲你个畜牲你又讹我！你不是说他们是美人美人大美人的吗！！现在好了！等他们长大了……嗝！我都快嗝屁了啊！”

刘芒闻言不禁好笑又好气，伸脚踢了一下还在地上打滚的秦寿，开口道：“葫芦兄弟是神仙！你以为跟你们凡人一样要花个十几二十年才能长大啊！”

秦寿一听立马不滚了，腾一下跳起来，闪着泪花的老眼亮晶晶地看着刘芒道：“不用十几二十年？那要多久？”

刘芒从鼻子里哼了一声道：“长至双十七日不用！所以，你现在还是想想怎么把他们弄到手吧！”

秦寿兴高采烈地拍着手道：“这个简单，你先把我绑起来，然后威胁他束手就擒！”

刘芒心底颇不是滋味，一方面不希望葫芦兄弟为了这臭老头冒死相救，一想到他心心念念的美人们为了这么一个死老头连性命都不顾，那心里的妒火是蹭蹭蹭地往上冒啊！可另一方面他又不得不借这老头之手将葫芦兄弟生擒，不然依葫芦兄弟的性子，让他们依了自己那是绝无可能的……

想到这里，刘芒更是怒火烧心，袖袍一挥，甩出一道道黑色光线将秦寿捆了个结结实实，疼得秦寿哭爹喊娘了这才怒气稍减。

带着秦寿一路往外走去，还未到洞口，便已然听到打斗的声音，想来是那葫芦娃已经闯了进来了！

一想到就要见到朝思暮想的葫芦美人了，刘芒跟秦寿都不约而同地挂上了贱笑，美人呐！即便是个娃娃那也一定粉嫩可人吧！

接着走了几步，就看到前边衣袂翻飞，一抹红影极为显眼！刘芒觉得自己的心都快蹦出来了，扭头看了一眼被自己飘在空中的秦寿，见他也是一脸激动，便不悦地皱了皱眉，死老鬼！等葫芦兄弟们都到手了马上弄死你！

“妖怪！快放了我爷爷！”正在打斗中的卢赤眼角瞥见刘芒带着秦寿而来，当即跳起来，小短腿一扫，将围攻他的几个小妖全都踢飞了出去！自己则还未落地就朝刘芒奔来。

刘芒不禁感叹，这要是投怀送抱该有多好啊！轻轻叹了口气，抬手缓而不慢地掐住秦寿的喉咙，气定神闲地开口道：“你再往前一步……试试看？”

卢赤闻言赶紧停了下来，神情戒备地看着刘芒道：“大胆妖孽！放了爷爷，我饶你一命！”

刘芒并不急着回答，而是细细打量着眼前一脸怒容的卢赤，虽然小了十岁不止，却依稀可见万年前那摄人心魂的俊逸出尘之姿！

秦寿则是看得眼珠子都快瞪出来了，他没有见过卢赤成人的模样，当然不可能像刘芒那般镇定。就觉得眼前这娃娃真的犹如白玉雕成的一般，眉目间虽尚未成熟却已经顾盼生姿，小时尚且如此明媚动人，待长大就更不用说了！

刘芒看够了，便悠悠然开口道：“唔，你爷爷在我手里，放他很简单，你若是要强抢，那也行，不过是死是活我就很难保证了！”

卢赤气结！爷爷在他手中，自是不能强抢的。爷爷对他们兄弟可说有养育之恩，别说刘芒用命相挟，即便爷爷只是受一点小伤，他们兄弟几人都会愧疚难当甚至以死谢罪的！

秦寿装出一幅大义凛然的嘴脸，挺胸抬头道：“宝宝！你不用顾及我！只管取这妖人的性命便是！爷爷死不足惜！”

刘芒似笑非笑地瞄了他一眼，这老头倒是会演戏，若不是自己知道他是怎样的德性，想必也会被骗了吧！只不过……那一声宝宝，实在是刺耳的紧啊！

卢赤听了秦寿的话，心下感动，不禁更加坚定了救出爷爷的决心。当即沉下脸来，恨声朝刘芒问道：“你究竟有何企图！有什么只管冲着我们来便是！抓着爷爷这么一个手无寸铁的凡人作甚！也不怕丢了你妖王的面子么？”

刘芒嘴角一扬，“面子？啧啧啧，你当我是玉帝老儿么？我可是妖，你跟我说面子？”

卢赤被刘芒的话给堵住，一时不知该如何反驳。他生性老实，本来就不会说话，论嘴皮子的功夫，要是二弟在这就好了！

所幸刘芒也不用卢赤答话，径自接了下去：“这老头我留着也没有什么用，只要你乖乖束手就擒，我自然会放他走。”见卢赤一脸狐疑地看着他，刘芒微微一笑，“你可以不信，但你得付得起这不信的代价！”

卢赤脸色一白，半晌才恨恨咬牙道：“行！你放了爷爷！我任你处置！

刘芒不喜反怒，这卢赤当真是为了这么一个臭老头连命都不要了！暗自磨牙瞥了秦寿一眼――这老头，绝不能留！

心中虽然妒火涛天，但刘芒表面并不露声色，笑眯眯地将秦寿身上的束缚解开。朝他使了个眼色。

秦寿会意地轻轻点了点头，然后朝卢赤奔去：“宝宝！”

卢赤见刘芒当真放了爷爷，心下欢喜，也往秦寿怀里奔去，待扑到秦寿怀里，赶紧仰头问道：“爷爷你没事吧？有没有受伤啊？”

秦寿抱着卢赤又蹭又揉的，就感觉像抱着一团软乎乎的面团一般，飘飘然地就差扑上去咬一口了。闻言便胡乱地敷衍道：“没事没事，皮都没破！”

刘芒见状恨得牙都快咬碎了，无奈大局为重，只得重重地哼了一声。秦寿这才反应过来还有正经事要做！

卢赤见秦寿无恙，刚松了口气，丹田却猛地一疼，仙气轰然溃散！低头看去，居然是一只长着老茧的手正捏着一根银针刺在自己的丹田之处！卢赤猛地睁大了眼，不敢置信地看向秦寿，眼中泪花闪现。只来得及唤了声爷爷，便眼前一黑，昏死过去。


   



						第11章 第九章
迷迷糊糊地睁开眼，卢赤甩了甩略显沉重的脑袋，昏倒前的那一幕渐渐在脑海里浮现了出来。小嘴委屈地撅了撅，明亮的大眼睛不可抑制地冒出了点点泪光，卢赤咬着牙告诉自己，爷爷那么好的人，一定是被那妖怪逼迫才会那么做的，绝对不是他的本意！

抬手擦了擦眼泪，卢赤转着小脑袋将房间打量了一下，这才注意到自己被关在一个小小的却很精致的房子里，而自己被放在一张软软的床铺上面，没上锁也没被绳子捆住。卢赤歪了歪脑袋，眨了眨眼，一脸的疑惑，妖怪就不怕他跑了吗？

想了一会，卢赤忽然从床上一个鲤鱼打挺扑腾了起来，慌慌张张地跳下床跑到房间中央的红木桌子旁站定，然后深吸一口气。举起小拳头往桌子上一砸！

……

“嘶……”看着纹丝不动的桌子，卢赤吃痛地皱起小脸，撅着嘴默默地收回拳头揉了两下，好疼……

难过地摸了摸丹田处，卢赤吸了吸鼻子，使劲地眨了眨眼，不让眼泪掉下来――呜，仙气被人封住…没办法使出神力，也没办法变大变小了！难怪臭妖怪不把自己捆起来，原来是压根就不怕自己跑掉……

卢赤恨恨地跺了跺脚，不死心地跑到门口，踮着脚把房门打开，小心翼翼地伸出小脑袋往外头瞄了瞄。

“哇……”本想伺机逃走的卢赤被眼前的景色惊呆了，满脸惊艳地张大了嘴。

房间外面是个很大的院子，难以计数的奇花异草争相辉映。院子的中央是一个不大却很精致的荷花池，开满了濯清涟而不妖的白莲，随着清风在水面上微微地晃动，摇曳生姿。荷花池上横跨一座琉璃拱桥，直接连上池塘对面一座同样用琉璃雕成的美轮美奂的小亭子，上面挂着鹅黄帷幔用以挡风，阳光照在亭子上面，熠熠生辉夺人眼球。

卢赤颇感意外，自己不是被妖怪抓起来了么？妖怪明明是住在山洞里的，山洞里会有这么漂亮的地方？还有阳光？

不解地跑到院子中间，卢赤抬头往天上看了看，这才发现这个院子其实是就像是处在一个山谷里面，只是与其说这是个天然的山谷，倒不如说是人工凿出来的一个露天的大洞更为确切。只是山洞四壁最短处也有二十丈之高，凭自己现在这没有仙气的身子，是无论如何也逃不出去的。

卢赤接着往四周环顾了下，发现这院子里不仅只有刚刚他走出来的那间房子，另外还有六间跟那间同样大小的小房，七间小房以半环状围绕着一间明显是主房的大房子。

七间小房子的门梁上被挂上了不同颜色的门牌用以区分，卢赤一一看过去，居然是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色！自己刚刚正是从门牌为赤色的房间里出来的！

难道？

卢赤被自己的猜测吓得脸色苍白，正急得原地打转的时候院门“吱呀”一声被打开来，卢赤赶紧收拾情绪一脸戒备地看向来人。

“啧，红娃娃，醒了？”刘芒堆起一脸笑意，企图让自己看起来和蔼可亲一点。

“废话！我好端端地站在这里不是醒了难道是诈尸啊！”气愤加紧张的卢赤难得地伶牙俐齿了一次。

刘芒一愣，随即哈哈大笑道：“哈哈哈，红娃娃好生可爱，真让本王喜欢的紧啊！”

“呸！谁要你喜欢了！丑妖怪！不要脸！”卢赤皱着鼻子朝刘芒吐了吐舌头，把脸撇到一旁。

刘芒脸一沉，心下不悦，这葫芦兄弟一而再再而三地说他丑，若不是卢赤现在还是个娃娃，他非得把他捻到床上去好好调教一番不可！

其实卢赤说刘芒丑那还真是冤枉了刘芒，虽然没有葫芦兄弟那般地绝世风华，却也算得上风流倜傥玉树临风了，只是妖仙本就对立，刘芒身上浓重的妖邪之气自然是讨不了仙体之身的卢赤喜欢了。

压下心中怒火，刘芒看了眼卢赤，径自举步走到琉璃拱桥的中央依栏而立，看着那清逸出尘的白莲忽然开口问道：“还记得万年前那一战么？”

卢赤愣住，万年前？

见卢赤一脸迷惘，刘芒便晓得葫芦兄弟虽然保留了仙体，但重出于世时却已将前世种种全部忘却了。

轻叹了口气，刘芒缓步走到亭中坐下，朝卢赤招了招手，示意他过去。

卢赤只犹豫了一下，便抬脚往桥上走去，但是下了桥却不进亭，只是站在亭外看着刘芒。

刘芒也不强求，坐在琉璃椅上，手肘撑着琉璃桌托着脸颊端详着卢赤，直看得卢赤一阵头皮发麻了才开口道：“红娃娃，喜欢这院子么？”

卢赤歪着脑袋，不明白刘芒为什么突然这么问，下意识地想说不喜欢的时候，刘芒却先他一步出声：“这里是我为你们兄弟几个精心准备的。”

卢赤吃惊地瞪大了眼！这妖怪果然是想把他们七兄弟全都抓起来么？而且还准备了这么漂亮的院子，显然不是想杀了他们，既然不想杀了他们那为什么又要抓他们呢？

“万年前，我与你们兄弟一战，你们是记不得了，我却一直铭记于心！”不理会一脸纠结不明白的卢赤，刘芒笑着指了指自己的胸口，继续道：“那时候的你们，可不像你现在这样是个小娃娃，那时的你们已经是成年男子的样貌，美得无法用任何言语来形容。当然了，不管是大是小都一样的讨人喜欢。”

卢赤疑惑地皱了皱小小的眉毛，有点点好奇万年前的事情，于是稍稍靠近了一点点，爬上亭子的围栏坐了下来，晃着腿托着下巴看着刘芒。

顿了顿，刘芒望着卢赤一上一下晃荡着的小腿，像是沉思，又像是发呆，“万年前你们不惜元神被毁也要将我收伏，你可知道，当时我大可以在你们布阵的时候强冲出去的。只可惜如果我强行冲破了你们的阵法的话，你们必定也会魂飞魄散，再无重生之日。这是我不愿见到的，所以我一时犹豫，然后就被你们降服了。被镇压在葫芦山下的时候我不只一次笑自己过于怜香惜玉，可我却没有一次后悔过我当时的选择。娃娃，我不知道我得到了你们之后会怎样，我只知道，我现在，不对，是一万年以来唯一想做的事就是，得到你们！不惜任何手段，任何代价！”

刘芒直起身子直直地看向卢赤道：“娃娃，我牵挂了一万年才得到你，所以不要指望我会放了你！若有本事，自己逃吧！若逃不掉，你就是我的了！”


   



						第12章 第十章
“大王，可是有什么开心的事？说给人家听听好不好？”一妖媚男子衣衫半解靠在刘芒怀里，手攀上刘芒的肩头。

卷起妖媚男子散铺在床上的一缕青丝，放到鼻子下闻了闻。一股异香吸入鼻中，刘芒心情大好地笑出了声，亲了亲怀中的美人道：“有美人在怀，岂能不开心？”

想到今天晌午离开卢赤院子时，卢赤眼中的那份敌意已然退却了几分，望着自己的眼神带着几分茫然，虽不说亲近，但也少了最初的那份仇视。刘芒露出一丝狡黠的笑容，果然这卢赤这种性子刚烈的人，动之以情才是最好的办法。

也亏得卢赤还是个娃娃，兴许心智尚未成熟，才将他的那番话信去了七八分。其实当年如果自己真的能逃，哪有不逃的道理。若不是当年战到最后葫芦兄弟也元气大伤，无法将他魂飞魄散，他哪里还有现在美人在怀的机会。美人固然可贵，但如果连性命都没了，拿什么来谈美人。美人天下多的是，可性命却只有一条。牺牲自己的性命去顾全美人周全？这种傻事估计自己哪怕哪天真的魂飞魄散也不会做！

“大王~”似乎是对刘芒那蜻蜓点水的一吻感到不满，妖媚男子娇慎着环住刘芒的脖颈，将他的头压下，自己则送上朱唇，伸出粉嫩的香丁微一用力便启开他的牙关。

刘芒回过神来，伸手一紧怀里人的纤腰，将人压向自己，像是要扣进身体里一般，化被动为主动狠命地吻着。

“嗯~大……大王……”妖媚男子像是喘不过气来一般，双手抵着刘芒的肩低声轻吟。

...............................................................................
...............................................................................

卖萌小 剧场

(河蟹下的美好产物)

省略号：为毛把我叫出来？我神马都不知道！作者乃这样读者会讨厌我的！
河蟹：不要怪作者啦，是我把你叫出来的。 
省略号：为什么要叫我啦！我最讨厌在这种情况下出场了！ 
河蟹：宝贝，乖，别淘气，我这不是想你了么。 
省略号：…… 
河蟹：宝贝，这种情况下就别省略了，回应我，OK？
省略号: 你……你骗人……你老是拿工作当借口说想我了…… 
河蟹：这回真的不是了，你看作者其实都没写啥，我真只是想你了…… 
省略号：真……真的？
河蟹：真的！来，宝贝，亲一个。 
省略号：讨厌啦，死鬼！不过，就算你想我了也不要在这里叫我嘛！ 
河蟹：为什么？难道宝贝你想……？
省略号：你想哪去了！在这里出现读者会讨厌死我的！ 
河蟹：呵呵，谁敢讨厌你？我会让他们付出代价的！ 
省略号：哼，付出个屁的代价啦，还不是把我叫出来！ 
河蟹：呃……宝贝你怎么变聪明了…… 
省略号：换你被骗那么多次试试！ 
河蟹：好啦，宝贝乖，别淘气，我错了还不行么~
省略号：哼，有本事你下回直接说此处河蟹XX字！别拉上我！ 
河蟹: 这个这个……那什么，每一个成功的攻后面都会有一个伟大的受的嘛~
省略号：为什么要用我的伟大造就你的成功？！不要！我要跟你分手！ 
河蟹：哎哟我的心肝宝贝哎！别淘气成不？没了你我还怎么活啊！ 
省略号：没了我你真的活不下去吗？
河蟹：当然当然，你就是我生命的全部啊！ 
省略号：好……好吧，那我勉强原谅你好了…… 
河蟹：宝贝真好，来，亲个~MUA~
省略号：讨厌，那么多人看着呢~
河蟹：没事没事，他们就爱看这个！ 

)))))))))))))))))))))))))))))))小剧场完美落幕((((((((((((((((((((((((((((((((

 （于是，省略号这个天然呆，又一次被河蟹这个渣攻给忽悠了过去……至于被河
蟹的内容，想看的，就留邮箱吧，好无奈……）
...............................................................................
...............................................................................

刘芒咬着妖媚男子的耳朵轻笑道：“宝贝，长夜漫漫，本王可不会轻易饶了你呐……”


夜漫漫其修远兮，刘芒将上下而求索……

公鸡脆啼，小鸟轻呜，太阳从山谷中央缓缓露出一角，清晨第一缕阳光照在秦寿院子的葫芦们身上，反射出耀眼的光芒。

“二哥，大哥都去了好几天了还没回来，是不是遇到什么不测了啊？”黄色葫芦撞了撞旁边的橙色葫芦，发出清脆的声音。

“呀，会不会是那些妖怪太厉害了，大哥打不过啊？”绿色葫芦跟着说道。

“不可能，除非他们使诈！”紫色葫芦发出清脆却不带任何情绪的声音。

“哎？小七为什么这么说？虽然大哥很厉害，但那些妖怪也不是很差啊……”蓝色葫芦晃荡了两下，朝紫色葫芦转了十五度，虽然看不到五官。但却让人感觉到他是在看着紫色葫芦的。

“哼，一群笨蛋而已。”绿色葫芦不等紫葫芦回答便抢先答道。

“可是……那群笨蛋在我们眼皮子底下把爷爷给抓走了，那我们不是比他们更笨蛋？”蓝色葫芦又往绿色葫芦转了三十度。

“……”绿色葫芦被堵地说不出话来，最后恼羞成怒道：“你到底是哪边的！帮那群妖精说话，想气死我啊！”

蓝色葫芦默默地转正，不晃荡也不说话了。虽然看不出表情，但莫名地就让人觉得他现在应该是一副很委屈的样子。

“绿绿，蓝蓝是弟弟，你怎么可以这样凶他……”青色葫芦柔声指责绿色葫芦的不是，然后朝蓝色葫芦说道：“蓝蓝，你不要难过了，绿绿就是这脾气，你知道的么……”

绿色葫芦大概也觉得自己的语气过重，别扭地开口道：“呐。蓝蓝，我不是故意要凶你的……”

蓝色葫芦似乎是吸了吸鼻子，然后说道：“嗯，我知道，我没有怪哥哥。”

一直没说话的橙色葫芦忽然开口道：“我应该快出世了，最慢也就这两天，出世后我就去找大哥，你们别担心了。”

他话音刚落，就见几道橙色光线从葫芦中溢了出来，围着橙色葫芦纠缠，旋转。渐渐地，橙色葫芦脱离了绿藤，被光线缓缓托在半空中。然后光线越转越快，越转越亮，如蚕茧一般将橙色葫芦包裹其中，等到葫芦被包得密不透风之时，光线忽然停止了旋转。却只是停了一瞬，一瞬过后，不知道是葫芦还是所着葫芦的光线忽然暴出一阵刺眼的强光，映得方圆百里一片空白。

俄顷，强光渐渐淡去，光圈中心出现一个身着橙色衣衫的小孩来。这个小孩与之前的卢赤差不多模样，都是如玉一般讨人喜欢的孩子。只是这个橙衣小孩眼波流转，眉目间说不出的灵动可人，端的是剔透玲珑聪明伶俐的好模样。

“二哥！二哥！太好了太好了！二哥也出世了！”


   



						第13章 第十一章
“来者何人？！”门卫蜈蚣精伸出手中长戬，警惕地挡住眼前的卢橙。暗自为刚刚的失态恼怒。刚才这娃娃走到近前时，自己被这娃娃伶俐可爱的模样所迷惑，还以为是菩萨座前的仙童下凡。一时呆愣不知言语。等人走到身前只差一步了这才反应过来自己的职责所在……

“小爷我是你爷爷！快给我让开！”卢橙鼓着腮帮子，双手插腰气呼呼地道。

在来这里之前，他用千里眼寻找大哥跟爷爷的下落。找寻了好久终于看到哥哥被关在这座大山里头的一个小房子里，正闷闷不乐地撅着嘴趴在床上。爷爷在另一个房间里，也是在床上趴着，不过从紧闭的双眼及嘴角横流的口水来看，应该是在睡觉……

卢橙稍微放心了一些，至少大哥跟爷爷看起来都没受什么苦。

“你这小娃娃，毛都没长齐呢就充大爷？你知道这是哪吗？”蜈蚣精一看这只到自己腰线的娃娃居然趾高气扬地说是自己爷爷不由得乐了。

“也对，你这么丑！那得造了什么孽才能有你这样的孙子啊！我才没你这样的孙子！”卢橙伸出一根手指头，指了指蜈蚣精，又指了指自己，道：“完全不是一个品种的！”

如果刚刚蜈蚣精还能笑得出来的话，那他现在就只想狠狠地揉死眼前这个小娃娃了。他才想说这娃娃什么品种的！这么小说话就这么毒！

“小娃娃，你是活腻了吧？瞧你这细皮嫩肉的，小心我吃了你！”蜈蚣精作出一副恶狠狠的样子。企图吓吓这不知天高地厚的小娃娃。

“呀！好可怕！”卢橙捂着脸往后跳了一步，蜈蚣精得意地笑了笑，正想说话，却听卢橙接着说道：“本来就丑得很吓人了，还要做鬼脸，会吓坏小孩子的！”

蜈蚣精的脸登时黑得跟锅底似的，磨着牙道：“你这臭小子，看来真是皮痒了来找抽的！”说着伸手就要抓卢橙，好好教训他一顿。谁知道这小娃娃灵活得很，自己抓来抓去愣是连衣角都没抓到，最后累得气喘吁吁地坐在地上瞪着卢橙。

卢橙拍着小手哈哈大笑，捧着肚子指着地上的蜈蚣精笑道：“噗哈哈哈，真没用！连个小孩子都抓不到！”忽然像是想到了什么，卢橙蹲下托着下巴歪着脑袋对蜈蚣精道：“你是蜈蚣精吧？”
蜈蚣精一愣，吃惊地看着卢橙，小娃娃居然能看出他的本体？结合他刚刚不凡的身手来看，这娃娃应该不简单！

“你看，你人形抓不到我是因为只有两只手。要不你变回原型吧，那么多只脚，说不定就能抓到我了！虽然你变成原型更丑，但也许你一变身就把我吓晕了呢？”卢橙歪着脑袋一个劲地不知道是帮蜈蚣精出主意还是借机损他。而蜈蚣惊却忽然张大了嘴呆愣愣的没有反应。

卢橙不解地在蜈蚣精的眼前挥了挥手道：“喂，你怎么了？我还没被你吓傻呢你就先被我吓傻了？”

蜈蚣精眨眨眼，目光死死地盯着卢橙发髻上橙色水晶质地的葫芦形状的簪子，张了张嘴，感觉喉咙干涩，于是又吞了口口水才艰难地开口道：“你是……葫芦娃？”

卢橙也眨了眨眼，笑眯眯地点头：“嗯，是呀！”

蜈蚣精见卢橙承认了，咻地瞪大了眼，然后忽然腾身而起边往山洞里跑边扯着嗓子嚎道：“娘喂！葫芦娃杀上门来了啊啊啊啊啊！！”

卢橙皱着眉掏了掏耳朵，耳朵里嗡嗡嗡直响，这蜈蚣精嗓门还真大。弹了弹手指，卢橙晃晃悠悠地往山洞里走去。

“大大大王！！又来了一个葫芦娃！！现在已经到门口了！！”蜈蚣精一进大殿，扑通一声跪下，直接滑到刘芒脚边匍匐在地。

正端着白玉酒杯与美人共饮的刘芒闻言将酒杯停在唇边，勾起嘴角道：“哦？来得还挺快么！”

接着将杯中的美酒一饮而尽，对匍匐在脚边的蜈蚣精说道：“去，给我把秦寿叫来！”

“不用叫了！他嚎得整个山洞都晃了，谁没听到啊！”随着声音响起，秦寿出现在了大殿门口。

抹了把脸，秦寿一脸兴奋地扑到蜈蚣精身边，两眼冒着星星期待地看着他道：“怎么样怎么样？娃娃可不可爱？是不是跟嫩得跟个汤圆似的？跟红娃娃比起来呢？”

蜈蚣精无语地看着秦寿近在咫尺的脸，考虑着要不要一拳把他给打飞了，可无奈他是大王的座上宾。只得叹了口气道：“那娃娃可爱的很，玲珑剔透的可人模样。跟红娃娃长得很像性子却明显地不同，你看到就知道了！”

秦寿一脸期待地看向刘芒道：“大王，我们快去吧快去吧！！说好了的啊，你一三五七，我二四六，我都少了一个了，你不能跟我抢啊！”

刘芒无奈地抚了抚额头，皱眉道：“本王说话算话，何时骗过你了！还有，你想好对策了没有就急着要去！”

本就是随口问问，压根就没想秦寿能有什么好法子，却没想到秦寿居然握拳道：“当然想好了！”

刘芒略感吃惊，这个平时吃了睡睡了吃的废物，除了那点利用价值，实在没想到他还会出主意！

秦寿眼里闪耀着耀眼地光芒，双手握拳做出飞天状道：“我要用我耀眼无比的雄性光辉让他为我深深着迷！无法自拔深陷其中！到时候，我想酱酱就酱酱，想酿酿就酿酿！哇嘎嘎嘎嘎！”

……居然真的会相信这猥琐老头会有主意！一定是跟白痴在一起待久了的原因！刘芒握紧拳头，抽着眼角努力地告戒自己忍住忍住千万要忍住！

“唉？大王？你眼睛抽得好厉害！啊！身子也抖得好欢！果然是因为见识到了我雄性的光辉所以太激动了吗？！”

啪！空气中似乎有什么断掉的声音……再接着……“啪！”

“啊！你干嘛打我！”秦寿捂着额头泪眼汪汪委屈地看着刘芒，不明白他怎么忽然就打人了！

“白痴！！别用你那菊花脸做这表情！恶心死了！”刘芒发觉自己的控制力在这个白痴老头面前变得无比渺小……

秦寿捂着脸作娇羞状道：“菊花脸？是说我人比花娇么？矮油讨厌！虽然大王长得也不赖，但不是我喜欢的型啦，所以！你对我说甜言蜜语是没有用的！”

刘芒咬了咬牙，用左手捉住自己的右手克制住自己杀人的欲、望，硬邦邦地干笑了两声道：“呵呵，那本王还得感谢你对本王看不上眼了！！”


   



						第14章 第十二章
侧身闪过一只蛤蟆精刺过来的长枪，卢橙笑嘻嘻地朝蛤蟆精吐了吐舌头，然后飞起一脚将呆愣中的蛤蟆精踢飞出去。接着头也不回地一个凤凰点头躲过黄蜂精朝自己脑袋射过来的一枚尾针，反手将黄蜂精抽飞。旁边一直伺机行动的蜘蛛精趁卢橙反击的空档，飞快地吐丝朝卢橙射去。卢橙见状不慌不忙地轻点地面，往后横飞躲过那恶心的蜘蛛丝。

卢橙躲过攻击后落到地面，单手叉腰，另一只手朝四周倒地哼哼的小妖们扫了一圈，鼓着腮帮子道：“真没用，废物再多也是废物！叫你们老大出来！”

“啪啪啪……”洞内阴暗处一阵击掌声响起，随即传来刘芒哈哈大笑的声音：“哈哈哈！小娃娃，能耐不小么！跟我打我可怕伤了你。你要是出了什么差池，那本王不心疼死了！”

卢橙皱了皱眉，看着渐渐从黑暗中现出身影的刘芒，伸手刮了刮自己的脸蛋，“呸！不要脸！臭妖怪！”

刘芒也不怒，只是眯着眼睛打量着卢橙。这卢橙果真跟卢赤长的相差无几！记得万年前这兄弟七人的长相可是不泾相同的。不过本来小孩子长得都差不多，何况还是兄弟，应该只是小时候一个样子吧！再说，气质性格上还是有明显的不同的。大娃是老实性子，二娃就机灵狡猾。同样的一张脸，到两人身上，一个憨态可掬，一个灵动可人。总之各有各的可爱之处！

“看什么看呀！当心眼珠子掉出来！”被刘芒盯的有些发毛，卢橙跺了跺脚。

“呵呵，娃娃这么可爱漂亮，能多看两眼就算眼珠子掉出来也心甘情愿啊！”刘芒摸着下巴色眯眯地调戏还是娃娃的卢橙。

“你看了都不止两眼了！怎么还没有心甘情愿地把眼珠子掉出来啊！”卢橙双手交叉在胸前，鼓着腮帮子瞪刘芒。气呼呼地想，哼！变态流氓！不要脸！

刘芒毫不在意地挥了挥手，继续笑眯眯地道：“嗨呀，这不是怕把娃娃你给吓着么！本王要是留着两个血乎乎空洞洞的大眼洞，会把娃娃你吓到的！”

卢橙呆了一呆，心道，这妖怪，太不要脸了！

拿眼睛斜睨着刘芒，卢橙一脸不屑地开口道：“嘁！老妖怪，现在才想到不要吓着我会不会晚了点？”

这回换刘芒呆了一呆，不明白卢橙为什么忽然这么说。但可以肯定的是，接下来卢橙绝对不会说什么好话！

果然，卢橙撇着嘴叉着腰，气呼呼地道：“你一出现就把我吓着了啊！长得这么丑！出来的时候被门板夹了吧？不会把脑袋横着夹回去再出来啊！吓死我了！我还是为是牛头马面呢！”

刘芒气得倒抽一口冷气，差点就回不过气来了。卢橙说的话正好戳中他的痛处！刘芒本来长得不错，就是脸稍微长了一些，其实也没比一般人长多少。不注意的话也没人会觉得有多长。但他本来为人就阴险，加上又是长脸，整个人更显阴暗气质，所谓相由心生就是如此了！其实刘芒的脸如果短上一些的话，还是会帅气很多倍的。所以刘芒很忌讳别人说他丑！但更忌讳的是说他脸长！

卢橙见刘芒被自己气到了，心中不免得意。正想着再刺激他一两句，却见刘芒忽然一招手，身后立马有两名小妖将一个白发老人给架了上来。

“爷爷！”卢橙见那被绑着的老人正是自己的爷爷，当下脸色一变，欲往秦寿扑去。

“等等！”刘芒伸手一挡，阻止了卢橙的前进。

卢橙停下脚步，警惕加不解地看着刘芒道：“你想怎么样？”

“你爷爷已经被本王下了咒术，你就算把他救了回去，他也活不过十天了！”刘芒慢条斯理地理着有些皱了的袖口，轻飘飘地瞟了卢橙一眼。

卢橙气得咬牙跺脚，指着刘芒骂道：“混蛋！死妖怪！大马脸！面丑心更丑！对老人家出手！不要脸！”

刘芒面色微沉，缓缓伸出手道：“本王能让他活不过十天，也能让他活不过一刻！要不要试试？”

卢橙闻言赶紧停下话头，不再逞口舌之快，只是恨恨地看着刘芒。

刘芒满意地点点头，露出笑容称赞道：“嗯，这才是乖孩子么！”

卢橙不满地瞪了刘芒一眼，咬牙道：“你究竟有何企图！”

刘芒苦恼状点了点额头，为难道：“哎呀，小东西。本王也不想欺负一个老人家啊，咱也不拐弯抹角了，我们打开天窗说亮话。本王其实只是想抓你们葫芦兄弟的！只是你们太厉害了，没办法，只能绑了这老头了。呐，如果你不想连累你爷爷的话，就乖乖地跟本王走吧！你若不从，那这老头要是死了，就可是你们害死的！”

卢橙又惊又怒，这世道还真有那么不要脸的人！都能把死的说成活的黑的说成白的了！

“啧，这还犹豫啊？看来葫芦兄弟也不像传说中那么正义凛然么！连爷爷都不愿意救！”刘芒一点也不着急，慢悠悠地在一旁煽风点火。

卢橙闻言一扬脑袋，一副豁出去了的姿态道：“呸！谁说的！你把爷爷放了！我……要杀要剐随便你！”

刘芒见奸计得逞，不由得嘴角上翘，敲着下巴道：“唔，你说是这么说，我怎么知道把他放了之后你会不会乖乖地束手就擒？”

卢橙内心的小算盘被发现，恼羞成怒地咬了咬牙，踢飞脚边的一颗小石子，恨恨开口道：“你！那我怎么知道你抓了我之后会不会放了爷爷！”

刘芒装作想到一个好主意的样子拍了下手，笑着对卢橙道：“我想到一个法子！不如这样，我给你爷爷把咒术给解了，然后放他离开，但在这之前，你得先服下我这特制的丹药！”说着，便从袖兜里拿出一颗药丸来，接着道：“这丹药名为半日绝。顾名思义，如果超过了半日不服下解药的话，那就必死无疑。但这半日内却与常人无异，绝无半点损害！”

卢橙将信将疑地接过药丸，眯着眼看着刘芒，似乎在说――我不相信你这个骗子！

刘芒无所谓地耸了耸肩，道：“你不相信也没关系啊，那你等着你爷爷咒术发作的那天七窍流血而亡好了。你爷爷肯定会记得是你们这些坏孩子害死他的！”

这时候在一旁一直插不上嘴的秦寿忽然激动地喊道：“呸，臭妖怪！我才不会怪宝宝们！明明就是你害死我的！”朝刘芒嚎完之后秦寿又赶忙对卢橙道：“娃娃，不要听这个臭妖怪的！不用管爷爷！爷爷烂命一条，活了这么久也赚够本了！爷爷不会怪你们！你赶紧逃吧！”

刘芒看着一脸激动的秦寿不屑地撇撇嘴，哼！老不死的！又来这一套！装得真像那么一回事！

卢橙本来还有些犹豫，担心刘芒使诈。但听到爷爷不顾自身安危让自己先逃时，卢橙猛然觉得爷爷一个手无缚鸡之力的凡人都这么勇于献身，而自己却磨磨叽叽的实在太不像话了！于是毫不犹豫地张嘴将药丸吞了下去！

药丸刚被吞下没一会，卢橙就感觉天旋地转，眼前忽然变得模糊起来。用力地甩了甩头，眨巴了两下眼，他忽然发现自己什么也看不到了！这才明白过来肯定是刘芒使诈！那药有问题！气愤地张嘴骂了两声，却完全听不到自己发出的任何声音！卢橙又惊又怒，难道不止瞎了而且还哑了不成？！不！不对！从失明那一刻起，自己就没听到任何声音了！是聋了！卢橙来不及惊讶，后颈忽然感到一阵钝痛，接着便失去了知觉！


   



						第15章 第十三章
唔……头好痛！卢橙浑浑噩噩地醒过来，刚动了一下头，就觉得后脑传来一阵闷痛。喘了两口气，好不容易才缓过来。揉了揉后脑勺，卢橙缓缓睁开眼睛……

一片漆黑，什么也看不到！连光线都感觉不到！卢橙不甘心地侧耳想听了一下身旁的动静，却同样是什么也听不到！自己就好像处在一个漆黑密闭的空间里，无法接收外界的讯息！卢橙恨恨地咬住下唇，恼恨自己居然轻信了那妖人的奸计！

忽然唇上传来一片温热，一个软软滑滑的东西似乎想撬开自己咬住下唇的牙齿！

卢橙惊地往后一仰，虽然看不见，却还是戒备地望着自己被偷袭的那个方向。却因为看不见所以越发的不安，一张小脸惊恐大于戒备。以前仿佛有一汪春水的大眼此刻正瞪得老大，却看不见半点光泽，尤如两潭黝黑的死潭。

忽然一只软软嫩嫩的手小心翼翼地覆上卢橙的手。饶是如此，卢橙还是被惊了一跳，条件反射地就想将自己的手抽回来。可那只比自己大不了多少的手却牢牢地抓住自己的手，虽然看不到，但卢橙却能感觉到那只手的主人并没有任何恶意，甚至，他还感觉到了很微妙的熟悉感。这么想着，卢橙便停止了挣扎，只是歪着脑袋皱着眉头表达自己的不解。

卢赤抓着卢橙的手，看着他眼不能见耳不能听的样子心疼不已，心中已将刘芒凌迟了千遍万遍！此时的卢赤已经不像刚出世那会那样是七八岁的模样了，才两天时间，卢赤便已经变成了十岁出头的少儿。少了几分可爱之态，多了几分清俊之姿。

卢赤伸手拍了拍卢橙的手，又凑上去亲了亲他圆乎乎的脸蛋，然后用鼻尖轻轻的蹭了蹭。想以此表达自己的友善，放松卢橙的戒备。

卢橙呆了一下，然后犹豫着开口唤道：“哥哥？”

卢赤听着卢橙因为听不到自己的声音而有些变调的腔调，险些鼻子一酸掉下泪来。想到做哥哥的在弟弟面前不能这么没用，便狠狠吸了吸鼻子。然后将握在手上的卢橙的上贴到自己的脸颊上，用力地点了点头。

卢橙先是没有反应，接着哇一声扑到卢赤怀里，哭着用变调的声音喊道：“哥哥！哥哥！”哭喊了好一阵子，却是除了哥哥什么也没再说。

卢赤知道卢橙因为失聪的关系，说话也变得困难。想及此，更加心疼地将卢赤搂紧，有一下没一下地抚着卢橙的背，试图安抚他的情绪。

哭了良久，卢橙终于一抽一抽地停了下来。趴在卢赤怀里撅着小嘴哽咽，神情无限委屈。

小短胳膊抱着卢赤的脖子蹭了蹭，卢橙像小狗一样舔了舔卢赤。然后收紧胳膊将脸埋在卢赤的脖颈处，用力地吸了口气。仿佛只有这样，他才能够获得安全感。

被弟弟搂得有些难受，但卢赤始终没有挣扎。只是一直不停地抚着卢橙的背脊，慢慢地安稳他慌乱的心绪。

两个人相拥了良久，卢橙终于放开卢赤，找了个舒服的姿势靠在卢赤怀里。然后抓起卢赤的手写道：[哥哥，那个妖怪好坏！他使诈骗我！]

卢赤愣了片刻，没想到橙橙想到用这种法子交流，自己都只会傻乎乎地蹭来蹭去。然后他颇为自豪地想，橙橙果然是最聪明的！然后他也反手抓住卢橙的手，在上面写道：[嗯！我也是被他们骗所以才被抓起来的！]

卢橙歪了歪脑袋，不解地在卢赤的手上写道：[他们？]

卢赤将下巴搭在卢橙脑袋上，轻轻点了点头：[对啊，还有爷爷。不过我还不确定，但当时的情况就是爷爷跟那个妖怪合伙把我抓住的！]

卢橙吃惊地张大了嘴，不敢相信地写道：[爷爷这么坏？他刚刚还让我跑来着！]

卢赤将卢橙下滑的身子往上搂了搂，接着写道：[我也不清楚啊，但我丹田就是被爷爷用银针封住的。]

卢橙更加吃惊，张大了嘴半天没合拢，接着愤愤然地拉过卢赤的手写道：[你丹田被封住了？]

点点头，卢赤叹了口气，[不然我怎么会被困在这里没有半点办法呢……]

卢橙气得直磨牙，那妖怪居然这么歹毒！丹田被银针封住，就代表不能使用仙术了！一旦使用仙术便会导致银针乱窜，会痛不欲生的！

卢橙伸手轻轻揉了揉卢赤的丹田处，然后在他手上写道：[痛不痛？]

卢赤脸上露出些许痛苦的表情出来，这两天他一直试图将银针逼出体外。每次都痛得死去活来，银针却没有往外移动分毫，总是在丹田处窜来窜去。他险些没痛死过去！

缓缓摇了摇头，[不痛。]

卢橙用力握起刚刚被写下不痛的手掌，眨巴着眼觉得又想哭了。但最终却只是深吸了两口气，然后俯下，身摸索着卢赤丹田的位置亲了两下，然后声音别扭地说道：“桶痛肥叼！”

卢赤知道卢橙说的是痛痛飞掉，这变调的声音丝毫没让卢赤觉得想笑。反倒觉得鼻子酸酸的，有些哽咽。

伸手将还在痛痛飞的卢橙抱到怀里，卢赤亲了亲卢橙的脸蛋，在他手上写道：[哥哥真的不痛，橙橙不要担心！]

卢橙闻言点头，搂着卢赤蹭了下，接着转过身继续靠在卢赤怀里，小心地避开了他的丹田处。然后抓住卢赤伸过来的手，写道：[那哥哥，我们怎么办啊？没有办法逃出去吗？]

卢赤将下巴搭在卢橙的肩颈处，无奈地摇了摇头，[我查探过四周的地形了，这种状态下的我们，完全没有逃出去的可能。除非会打洞，不然的话，就只能等我冲破封印的一天了！那妖怪似乎是想把我们几兄弟全都抓来，我现在比较担心弟弟他们啊。]

卢橙摸着下巴点了点头，嗯，是啊！那妖怪之前也说了，他的目的是要抓我们，那也就是说，他还会想法子去对付弟弟们。如果爷爷真跟他是一伙的，那弟弟们肯定也会像自己跟大哥一样，束手就擒的！得想个办法赶紧出去通知弟弟们才行啊！

卢赤靠在床栏上，侧头看着卢橙认真思考的表情，一张肉肉的小脸摆出一副深沉的样子，两道眉毛小小的都快纠结地锁到一起了，原来微微上翘的嘴唇此刻抿成了一条直线。肉肉的小手在下巴上搓来搓去搓来搓去。简直可爱死了！好想咬一口！

这么想着，卢赤便凑过去，对着卢橙肉乎乎的脸蛋，张口，啊唔！一口咬住！

“呀！”卢橙忽然惊叫了一声，卢赤以为咬疼他了，赶紧松开牙齿。像是担心卢橙疼似的，又在他脸蛋上轻轻地舔了两下才离开。

卢橙好像完全不知道自己被咬了一般，急急忙忙地在床上摸索着。卢赤知道他是在找自己的手，于是主动伸手抓住卢橙。

抓到卢赤的手之后，卢橙略显兴奋地在卢赤手上写道：[打洞的话，小甲甲会的呀！]


   



						第16章 第十四章
卢赤摇头苦笑了下，抱紧卢橙，伸手在他手上写道：[小甲甲又不知道我们被抓到这里了。]

赤橙有些沮丧，闷闷地低下头。在卢赤掌心画着圈圈，也不写些什么。两人就这么静静地坐着，不知道接下来该怎么办……

“咔啦咔啦……”

一片寂静中忽然传来一阵悉悉索索几不可闻的声音。卢赤侧耳仔细听了听，声音有些不真切，似乎有些远，听不出是从哪发出来的。卢赤心下疑惑，这个院子平时安静地连鸟鸣的声音都没有，这声音哪来的？难道是老鼠？不对啊，这妖洞里边，别说老鼠了，就连蚂蚁都应该成精了吧？怎么还会在房子里闹腾？

察觉到卢赤的异样，听不到声音的卢橙不安地在卢赤手上写道：[哥哥，怎么了？]

卢赤收回心神，一面注意着那声音的动静，一面安抚卢橙：[没事，有哥哥在呢，别怕！]

卢橙听到这话似乎更加担心了，卢赤也觉得自己这话说得有些模凌两可，于是在他发顶亲了一下，伸手写道：[只是听到了一些声音，没担心。可能只是小虫子而已。]

卢橙有些恼恨自己现在如同废人一般的情形。不要说帮忙了，就连自保的能力都没有！

扑到卢赤怀里使劲搂住他的腰，卢橙泪眼汪汪地咬着嘴唇，呜呜地低泣着。

卢赤以为他在害怕，便伸手拍了拍他的背，另一只手有一下没一下地揉着他的头发，尽管知道他听不见，却还是低声安慰：“没事的！不怕，不怕……哥哥保护你……”

卢橙留恋似地在卢赤怀里蹭了蹭，然后推着他的肩膀直起身子，抓过他的手写道：[哥哥，待会若是有暗器或者其他什么，你就把我推出去挡住！不要顾及我！自己保命最重要知不知道？]

卢赤愣了一下，随即有些生气，头一次有些用力地在卢橙额头上弹了一下，直接表达自己的不满。然后觉得还不解气似的，又把人搂到怀里使劲地揉了两下咬了两口心里才觉得好受点。

卢橙有些委屈地摸了摸被咬的脸蛋，撅着嘴，不明白哥哥突然发什么疯。

卢赤咬牙抓过卢橙的手，因为气着了所以没控制速度，所以写完了抬头一看卢橙，还是一脸疑惑地歪着头！比刚刚更疑惑！

卢赤这时候有火也发不出来了，无奈地控制好速度在卢橙手上慢慢写道：[我若是受伤了你会不顾我的安危吗？！]见卢橙摇了摇头，卢赤接着写道：[所以以后不许说这种胡话了！再说我可要打你屁股的！]

卢橙有些紧张地捂住屁股，惊慌地把小脑袋摇得跟波浪鼓似的。接着抓过卢赤的手左右摇摆着，像是在撒娇。

卢赤觉得卢橙现在就像只小狗似的，只差没个尾巴在屁股后面摇晃了，就有些想笑。却忽然心头一紧，戒备地看向房间的中央。

刚刚被卢橙气得忘了注意那声音的来源，这会儿猛然发现那声音比刚才大了很多，已经可以辨别出方向了，就在房间中央的那张红木桌下！

卢赤起身将卢橙揽到身后，自己则下了床在床沿旁站着，挡在卢橙身前，戒备地看着红木桌的方向。

卢橙紧张地拉着卢赤的袖摆，周围一片无声的黑暗。明明感受不到任何危险，却比任何时候都要不安。未知永远都是最恐怖的。

仿佛感受到了卢橙从袖摆上传来的不安，卢赤反手抓过卢橙的手，紧紧握住。

比自己大了一号的手掌传达着让自己安心的力量，卢橙忽然没那么害怕了。回握住卢赤的手，同样的坚定不移。

那奇怪的声音还在不断扩大，越来越清晰。卢赤认真听了听，觉得有些像在挖洞！

“嘭！”一起不大的声音响起，红木桌下咻地出现一个碗口大的黑洞。饶是卢赤有所准备也不免被吓了一跳，握着卢橙的手猛地一紧。卢橙像是感受到了危机一样，即使看不见也还是瞪大了无神的眼睛四处张望着，却无论怎样都是一片黑暗。

那个碗口大的黑洞还在慢慢地扩大，直到能容一人通过的大小时，终于是停了下来。

卢赤死死地盯着那个洞口，拳头握得死紧，心里不断地想着接下来会跑出什么东西来。也没让卢赤想多久，黑洞里忽然咻地跳出一个黑影！

……

“小甲甲！”看清了黑影以后，卢赤绷着的心呼地一下放了下来。随即有些兴奋地想扑上去，却发现自己还拽着橙橙呢！

佟小甲也没等卢赤扑过来，自个儿先扑上去了，蹦哒蹦哒地扑到卢赤的怀里，激动地喊道：“赤赤！我可找着你啦！”

卢赤赶紧伸手搂住，拍了两下后将它放到卢橙怀里，把这个好消息也告诉他！

突然被塞了个东西到怀里，卢橙先是惊了一跳，随即觉得有些熟悉，便伸手摸了摸。嗯……硬硬的跟铠甲一样的！不知道是什么啊！伸手将手中的东西翻了一面，又摸了摸，嗯，软乎乎的！啊！是小甲甲！

佟小甲不明白橙橙为什么要摸他，却还是乖乖地让卢橙摸来摸去。只是被翻过来摸的时候有些不好意思，担心卢橙摸到羞羞的地方，于是脸红红地把尾巴卷起来盖住肚皮以下。却没想到卢橙只摸了一下就激动地把自己搂得死紧使劲地蹭。

就在佟小甲觉得快断气了的时候，卢赤伸过手拍了拍卢橙，然后将佟小甲从卢橙的魔爪中拯救了出来。

“小甲甲，你怎么找到这里的？”卢赤将佟小甲放到床上，自己也边爬上床边问道。

佟小甲一脸受伤地表情怨念地看着卢赤，掉在床沿外的尾巴晃了晃，开口道：“赤赤好讨厌……虽然我连人形都化不了，但你也不能忘记我是妖精呐！”

卢赤有些不好意思地挠挠头，还真让小甲甲说中了。小甲甲若是不时刻提醒他自己是妖精，那他还真的就一直把小甲甲当做是一只会说话的穿山甲而已了……

有些无力地趴在床上，佟小甲继续说道：“你也知道啦！妖精能感受仙气的，只要跟着你身上的仙气自然就能找到你了呀。虽然对于我来说……确实困难了点……我找了好久，这山都快被我挖空了……好累呀……”

卢赤感动地拉住佟小甲的两只前爪，发现那些锋利的爪子都被磨去了好些，都快见肉了！

“你这两天都在挖洞啊？”卢赤看着那几乎只剩下肉垫的爪子心里一抽一抽地疼。挖了这么久的洞，肯定很疼吧！

“嗯呐，那天我一直跟在你身后的，可是你太快了，我都跟不上。我到的时候迟了一步，你已经被坏蛋抓起来了。喏，我没什么本事的，自然不能光明正大地闯进去救你了。所以我就在这山洞下面挖洞，可是那个时候几乎已经感受不到你的仙气了。我只能一点点地找，有妖气的地方我就避开喽，没妖气的地方就挖上去看一下。虽然有些累，但终于是让我找到你了！”

卢赤鼻子酸酸地将佟小甲放在膝上小心翼翼地揉着他的爪子，不知道该说些什么……

佟小甲倒是没想这么多。用尾巴扫了扫卢橙的手，问道：“橙橙也被抓了吗？为什么都不说话呀？”

卢赤叹了口气，将事情的来龙去脉都跟佟小甲说了一下。佟小甲听后气愤地直甩尾巴，气呼呼地围着卢橙转圈圈，想安慰他却不知道该怎么做，最后只是将头往卢橙怀里拱了拱。

卢橙笑着拍了拍佟小甲的头，然后摇头示意自己没关系的！

卢赤忽然拍了拍额头道：“哎呀，我们还在叙什么旧呀！先逃出去吧！不然过会刘芒来了就逃不了了！”

所谓哪壶不开提哪壶，房间外面忽然传来刘芒略带阴沉的声音：“呵，哪里来的小妖精？竟然有胆敢在本王眼皮子底下钻来钻去，活腻了不成？”


   



						第17章 第十五章
卢赤跟佟小甲听到刘芒的声音霎时吓出一身的冷汗，惊慌地看向门口。

门“吱呀”一声被打开，刘芒高大的身影出现在门口，因为背光的原因，看不清他的面容。却因此显得更加森然可怖。

刘芒抬脚跨过门槛，悠然自得地迈入房中，先是盯着那个被佟小甲挖开的洞口看了一会。随即转过头，看着床上互相靠着的两人一兽，微微笑了笑：“哦？原来是只小畜牲啊！”

佟小甲很难过，一来是因为被人骂畜牲了，二来吧，还是那个老问题，又被人忽视了自己妖精的身份！

卢赤抓起床边的茶杯朝刘芒扔去，骂道：“你才是畜牲！不许你骂小甲！”

卢橙觉得周围有些混乱，却完全不知道发生了什么事。只能死死地拽着卢赤的袖子，将佟小甲抱在怀里。

卢赤揽过卢橙，气呼呼地瞪刘芒，怒道：“臭妖怪！我还没找你算帐呢！你把橙橙弄成这个样子，我不会放过你的！”

刘芒不慌不忙地摆了摆手，挪到桌子旁边坐下，自顾自地给自己倒了杯茶。优雅地品了一口，才慢悠悠地一脸无赖样子解释道：“呐，小娃娃，别这么激动么！放心，这只是暂时的，等时机到了我自然会让他恢复原状。至于什么时候嘛，这就得看你们的表现了！”

卢赤看着刘芒喝的那壶茶，好心地开口提醒：“那茶是隔夜的。”

“噗！咳咳……”刚将茶杯送到嘴边喝了第二口的刘芒听到卢赤的话，一激动将茶水全喷了出来。一手扶着桌沿一手拍着胸口剧烈地咳嗽着。

咳了好一会，终于是缓过气来了。刘芒若无其事地整了整衣服，将头上因为猛烈咳嗽而歪掉的玉冠扶正。最后抹了把脸，缓缓端起那盛着隔夜茶的茶杯，凑到嘴边，喝下……

卢赤皱着眉头有些吃惊地看着刘芒，满脑袋的问号。明明都已经告诉他那是隔夜茶了，他为什么还要喝啊？

刘芒好整以暇地将茶杯放下，接着转头朝卢赤笑了笑：“没事，本王就爱喝隔夜茶。”

卢赤皱了皱鼻子，心想这是什么怪癖啊，居然喜欢喝隔夜茶。

刘芒努力地掩饰着自己的失态，不让卢赤看出什么异常。虽然他是只妖怪，但平时却像个书生一般附庸风雅，无论什么都要讲究个雅致。这葫芦娃们住的院子，便是他抓了好些个书生细细询问才建造出来的。所以对于连隔夜茶都喝不出来这种粗莽汉子才会犯的错，他是绝对绝对不会承认的！

卢赤懒得去管刘芒的怪癖，皱着眉头看刘芒，接着刚才的话题问道：“你说的表现是什么意思？”

刘芒嘿嘿一笑，摸着下巴看卢赤，又有意无意地瞟了眼被卢橙抱在怀里的佟小甲，开口道：“自然是乖乖地听我的话了，像今天这样的表现，那永远也不可能让你弟弟恢复，甚至还会殃及更多无辜。反正我要的也只是这身子而已。听不听得见，能不能说话，我都是没什么关系的。你认为呢？”

卢赤恨得直磨牙，揽着卢橙的手紧了又紧。这妖怪口口声声说要得到他们兄弟几人，莫不是想将他们练成仙丹？想到这里，不禁更加气恼这刘芒简直丧尽天良，人神共愤！

本想硬气地将这不要脸的刘芒大骂一顿，可当看到怀里的卢橙一脸茫然无神的表情惊恐地睁着大眼时，心中哽着的一口气最后只是无奈地叹了出来。认命般地妥协道：“我答应你，以后不会再想着逃跑。但你绝对不能对橙橙不利！还有，放小甲走！”

刘芒啧啧啧地伸出食指摇了摇，撇着嘴道：“这可不行，放它走了它下次再来怎么办？我可不保证我每次都能抓现行。到时候对着一个空房子，我哭都来不及。”

卢赤有些紧张地将佟小甲连同卢橙一起搂到怀里，戒备地看着刘芒，道：“那你想怎样？！你若是敢伤小甲分毫，我绝对形神俱毁也不会如了你的愿！”

刘芒有些为难地皱了皱眉，假意讨好道：“这小畜牲放是不能放的，但你又不让我杀了它，那小娃娃你说怎么办？”

卢赤咬着唇下保证：“你放了他！我不会再让他来救我了！就算他来我也不会跟他走的！”

刘芒抿着嘴摇了摇头，朝卢赤道：“那我若是说，你让我把他关起来，我不会伤害他的。你可答应？”

卢赤一急，开口道：“当然不行！”刚说完便发现自己跳到了刘芒设下的坑中。于是咬着下唇不再说话。用沉默表示自己不会退步半分。

“呵，姐夫，这小东西还挺可爱的，不如就交给我看管吧？”门外忽然传来略显慵懒的声音，声音不大，低沉却又带些许甜腻，明明是很矛盾的感觉，却意外的很好听。

众人寻声往门外看去，就见是一身黑衣的俊美男子靠坐在门口的长栏上。慵懒而又优雅地架着腿，似笑非笑地看着门内众人。

刘芒几不可见地皱了皱眉，随即笑着迎上去，开口道：“贤弟，你不是在锦山闭关修炼么？怎么有空来姐夫这里？”

刘芒看着眼前这俊美不凡的男子，心下惊讶，这小子修行恐怕已不在自己之下。不然为何在门外坐了这么久他居然都没能察觉！

“呵呵，姐姐姐夫被镇压万年，如今好不容易逃出生天，愚弟岂能不来探望？”黑衣男子缓缓起身，头上的蛇形簪子在阳光的照射下反射出一道流光。刘芒眯了眯眼，待看清了那簪子的材质时，不禁有些失态地微张着嘴，显得有些呆愣。

若自己没有看错，那簪子应该就是有“贵美石”之称的墨玉了！墨玉本就极少，能拿来制成簪子大小的墨玉更是少见！看那簪子通体漆黑如墨，色重质腻，纹理细致，应该是上上品了！而且这墨玉对于妖精来说，不单单只是饰物而已，那绝对是万中无一的宝贝。因为墨玉寒气极重，有益于妖精的修行。练功时若能在一旁放上一块墨玉，不说用，绝对事半功倍！难怪这小子修为长进地如此之快！

见刘芒盯着自己头顶眼也不眨地看着，黑D笑了一笑，卷起胸前的一缕青丝，有些不屑地开口道：“姐夫，这修为还是得看个人造化的。有些人即使得了绝世宝贝，也不见得能有什么造化。你说是么？”

被戳中心事的刘芒一脸尴尬地低下头假装理了理袖子。黑D倒是没管那么多，径直走进房内，在卢赤他们面前站定。

“呐，小娃娃，我们打个商量，我给你看着这小东西吧？我保证，不会让他受一点点伤的！”黑D笑眯眯地想去摸摸佟小甲，可是佟小甲却发着抖使劲往卢橙怀里钻。

卢赤伸手挡住黑D，不让他靠近佟小甲。一脸警惕地问道：“你是谁？我凭什么相信你不会伤害小甲？”

黑D有些不高兴地在床沿坐下，伸手抓住佟小甲长长的尾巴。卢赤阻拦不及，知道如果黑D硬来的话，现在的自己也没有办法。何况他并没有感觉到黑D有什么恶意，于是就随他去了。

佟小甲缩在卢橙怀里害怕地发着抖，想把尾巴从黑D手里卷回来却又怕惹怒了他。于是委委屈屈地回头看了黑D一眼，却看到黑D也在似笑非笑地看着自己。于是赶紧用爪子抱住头使劲往卢橙怀里拱。

黑D捂着肚子趴在床上哈哈大笑，使劲捶着床铺：“哈哈哈，这小东西实在是有趣得紧！好生可爱！喂娃娃，就让我养两天吧。他要是破了半点皮，你尽管找我算帐就是了！”

已经被骗过一次的卢赤一脸怀疑地看着黑D，开口道：“口说无凭，你得拿你重要的东西来换！”


   



						第18章 第十六章
黑D仰头想了想：“唔，重要的东西啊？”伸手指了指头顶：“我拿这根墨玉簪子跟你换好不好？”

卢赤抬起头看了看，见是刚刚刘芒盯着看的那根很漂亮的簪子，看刚刚刘芒的表情，这簪子应该很贵重吧？低头想了想，还是摇了摇头，道：“不行，簪子再贵重也只是身外之物。完全不能跟小甲甲比！你得拿你最最重要的东西来换！”

黑D仿佛知道卢赤会这么回答一般，无所谓地耸了耸肩，开口道：“那好吧，既然这样的话，那就一命抵一命好了。”

卢赤有些吃惊：“一命抵一命？”用谁的命？

黑D点点头，有些邪气却不带恶意地笑道：“是啊！以命换命！小娃娃，记住了，我的名字，黑D！”说着便以手为刀划破指间，伸手拉过卢赤的手臂，在上面画下一个奇怪的符号。然后低吟了几句，像是在念什么咒语。随即一阵红光闪过，符号消失在卢赤的手臂之下。

“这是干什么？”卢赤好奇地摸了摸手臂，真的不见了哎！

黑D伸出舌头舔了下冒着血珠的指间，伤口瞬间愈合。无所谓地靠在床上，朝卢赤努了努嘴道：“契约，刚刚我告诉了你我的名字，然后画下了这个符咒。现在我的命你随时都可以拿了去，你想让我死我马上就会死！不信的话你可以试试在心里想着要我身上某个部位疼。随便哪都可以！”

卢赤将信将疑地摸了摸手臂上刚刚被画下符号的位置，想了想，默默地在心里念叨――屁屁痛！

黑D皱着眉头吃惊地捂住屁股，有些不敢相信地看着卢赤，然后扑上去掐了一把他软乎乎的屁股蛋子，恨恨地说道：“哈！你个小娃娃，看你一脸呆呆的没想到这么坏！小流氓！”

卢赤没想到黑D真的没有骗他，一时脸红红的，揉着被黑D掐到的地方委委屈屈地瘪着嘴。

刘芒早就回过神来，此时在一旁看着黑D跟卢赤这般亲热，不禁有些妒火中烧。

闹够了的黑D倒在床上侧身撑着脑袋逗卢橙怀里的佟小甲，一会儿戳戳它软乎乎的肚皮，一会儿拽拽它长长的尾巴，边玩边说道：“呐，小娃娃，我都拿我的命跟你换这小东西了，你总该答应把这小东西给我了吧？你若是不给我，我那姐夫可指不定会怎么折磨这小东西！”

卢赤瞅了眼被逗弄地抖个不停的佟小甲，伸过手去安抚了两下，有些奇怪黑D怎么肯拿性命来交换？小甲甲莫不是什么神兽一类的？再瞅了佟小甲一眼……不像啊！神兽会这么呆？

像是看穿了卢赤的想法，黑D戳了下佟小甲，笑道：“呵呵，这小东西能有什么稀奇的。”斜着眼瞟了下桌旁的刘芒，接着说道：“我不过是对某些人的龌龊勾当看不过眼，加上这小东西着实可爱得紧，所以替你养着也没什么亏的。”

刘芒气得脸色铁青，这黑D，一直都跟自己过不去！这次八成是故意来坏事的！

“你就不怕我要了你的性命或是拿你的性命相威胁？”卢赤心想这个人胆子真大啊，也太不把自己的性命当回事了。

黑D伸出手，雪白的纤指修长漂亮，青色血管隐约可见。曲起中指，“啪”地在卢赤额头上轻弹了一下，脸上又出现了那种似笑非笑的表情，“你会吗？”

卢赤捂着额头眨了眨眼，愣了一会，最后摇头开口道：“不会……我觉得，你是好人！”

黑D一脸不认同地摇摇头，轻轻揪住卢赤的一缕头发，开口道：“啧啧，小娃娃，永远也不要相信谁是真正的好人。因为这世上，永远也不会有真正的好人！人也好妖也罢，即使是神仙，他们也都只会站在自己的立场考虑自己的利益！懂了么？”

卢赤有些似懂非懂，但是潜意识里却觉得黑D说的话很有道理。于是乖乖地点点头，最后谨慎地再次确认了一下：“你真的不会伤害小甲甲么？小甲甲是我们的朋友，很重要的！”

黑D失笑，假装生气道：“呐，小娃娃，我连命都交给你了，你若还是不信我，那你只管把这小东西交给我姐夫去吧！到时候他要是有什么好歹，你就找个地方哭去吧！”

卢赤扭头看了眼黑着脸的刘芒，又看了眼眼前勾着嘴角似笑非笑的黑D。最后一咬牙，将小甲甲从卢橙手里抱过来。卢橙见小甲甲被抱走了，怀里空荡荡地更加不安，于是胡乱挥着手，想去抓卢赤的袖子。

卢赤赶忙伸手将一脸惊慌的卢橙揽到怀里，轻轻地拍了拍他的背。见卢橙慢慢冷静下来了，便伸手将他的手环住自己的腰。自己则是摸了摸佟小甲的头，轻声询问：“小甲甲，先让这个小哥哥养着你几天好不好？虽然没办法放你走，但是至少比落在那个坏蛋刘芒手里强呐！”

佟小甲哭丧着脸，漆黑的眼睛泛着泪光，正想说话，一直站在房里不吭声的刘芒却忽然冷声道：“黑D，你是不是太不把我这个姐夫放眼里了？”

本想拿这小妖精当筹码牵制住葫芦兄弟的，如今黑D当着他的面跟他叫板。明摆着是要坏他的好事了！

“呵呵，姐夫这话可就言重了。愚弟哪有不将姐夫放在眼里。我这不是在为你想法子么！你不肯让步，这小娃娃也不肯让步，那这小东西自然是由我来看管最好了不是么？”黑D话虽说得恭敬在理，脸上的表情却完全不是一回事，一脸的鄙夷不屑。

刘芒一口气堵在胸口，吐不出来又咽不下去，憋的一张脸由青转白由白转黑由黑转红，换来换去了好几种颜色。却始终找不到什么话来反驳，一咬牙，瞪着眼看黑D：“黑D，你别逼我！我忍你很久了！”

黑D眯了眯眼，周身气场顿时冷了下来，虽然嘴角仍是似笑非笑地勾起，却一反刚才有些慵懒的表情，显得有些冷酷危险。光洁的额头隐隐一道红光流转闪过，却在下一秒不见踪影，让人怀疑自己是不是看花了眼。

“呵，姐夫这一万年来被压在葫芦山下无所事事，少了往日的荒淫无度，想必多了不少时间来修练道行吧？小弟倒是真心想领教一番！”

一番夹棍带棒的暗讽让刘芒本就难看的脸色更是黑了三分，这小子是明知故问！被镇压的妖精哪有可能可以修炼法力！这一万年来自己的道行不往后退就已经很不错了，哪还有什么长进！

不过黑D这一番话倒是提醒了自己。万年前黑D还小的时候就已经显出了极高的天赋，如今一万年过去了，黑D在不断地修炼，虽然不知道到了什么程度，但凭刚才悄无声息的出现在自己一丈之内，那修为绝不会在自己之下，甚至更高！而自己这一万年却停滞不前，黑D也对自己的实力一清二楚，这样说来，如果真拼起来，自己的胜算也许还超不过五成！为了一只小畜牲，实在不值得冒这个险！

小不忍则乱大谋，看清局面的刘芒最终只是努力地深呼吸了几下，握拳咬牙道：“那就劳烦贤弟替愚兄看管这小畜牲几日了！住处，我会让右护法给你安排的。本王还有些事，先走一步了。”说完一挥手将房间中央的大洞恢复原样，然后拂袖离去。

刘芒刚出院门，房内便咻地一下出现一个半跪的身影，脸上蒙着一块黑巾，看不清面容。恭敬道：“黑D少爷！”

黑D朝他摆了摆手，示意他等一会，然后一转身笑眯眯地盯着卢赤怀里的佟小甲。卢赤会意地将佟小甲递到黑D怀里，担心地说道：“你一定要好好照顾好小甲甲哦！还有！能不能每天都带小甲甲来这里坐一会？”

黑D抱着佟小甲摸了摸，觉得这小东西闪着泪花瑟瑟发抖的样子有趣极了。于是开心地点点头，道：“没问题！我先走了，明天来看你们！”

说完抱着佟小甲转身就想走，却没想到一直怕的不敢说话的佟小甲忽然带着哭音喊道：“呜呜呜……赤赤……我怕蛇啊啊啊……”

黑D吃惊地瞪大了眼，哟！这小东西还会说话！

   



						第19章 第十七章
“呐！小甲甲，你出来好不好？我又不会吃了你！出来吧？乖，听话。我给你准备了好吃的哟！”黑D毫无形象可言地趴在铺着羊绒的地上，撑着下巴拿着一盘点心朝着黑不隆咚的床底说话，一脸的无奈。一个时辰前他把小东西抱回自己的房里，刚把他放下他就咻一下跑到床底下不再出来了，无论自己怎么逗弄也不回声。

伸手拿起一块点心叨在嘴里慢慢咬着，黑D托着脸颊眨了两下眼，觉得有些泛困。渐渐地没了耐心，于是伸手虚空一抓，将墙上的夜明珠吸入手中，随手往床下一丢。佟小甲瑟瑟发抖的身影便显现了出来。像是被扔进来的夜明珠吓了一跳，闪着泪花的漆黑大眼吓呆了一般惊恐地看着黑D。

黑D被佟小甲一惊一乍的样子逗乐了，噗嗤笑了一声，朝他招了招手道：“小甲甲，听话，出来，我不会伤害你的！”

佟小甲闻言不但没有出去，反而悄悄往后移了两步，把自己卷成一团。可怜巴巴地看着黑D。

一直笑眯眯的黑D忽然冷下脸色，唬着脸瞪佟小甲：“小东西！我可没什么耐心！再不出来，我就把你交给刘芒了！”

佟小甲委屈地瘪了瘪嘴，眼里的泪花更甚。苦着脸摇了摇头，道：“不要……刘芒……好坏！”

黑D放柔脸色，一脸亲切地指了指自己：“那你觉得我坏么？”

佟小甲抬头看了看他，有些迟疑地摇了摇头，又点了点头。歪着脸袋想了一会道：“我……不知道，不过，你比刘芒好！”

黑D点点头，觉得撑着下巴的手有点酸，于是伸手拿过床上的枕头放在地上，拍了拍软乎乎的枕头，舒舒服服地趴在上面，有些郁闷地道：“那你为什么那么怕我啊！你看我都帮你跟葫芦娃了！”

佟小甲将下巴趴在地上，尾巴有一下没一下地扫着，瞟了眼黑D，“我……我很怕蛇啊！”

黑D有些奇怪，就算怕蛇也不用怕到这个程度吧？再说自己现在是人形又不是原形。翻了个身换了个比较舒服的姿势，问道：“为什么？”

像是想起了什么难过的事，佟小甲卷着身子，前爪漫不经心地拨弄着卷到身前的尾巴。缓缓开口道：“我的爹爹还有娘亲……是被蛇妖吃掉的……”

黑D有些吃惊地看着佟小甲，有些理解佟小甲为什么这么害怕自己了。抿着嘴点点头，黑D将枕着的枕头扔到床底下，努努嘴道：“晚上睡到这枕头上吧，把那珠子扔出来！”

佟小甲有些不解地看了下黑D又看了眼夜明珠，然后小心翼翼地用尾巴甩了一下，将那珠子甩到黑D手边。

黑D将珠子重新放回墙上，将一旁的纱罩罩住夜明珠，房中的光线顿时暗了下来。转身将房间布下结界。然后将外衣脱了往床上一躺。眯着眼打了个哈欠说道：“既然你那么害怕，那我也不逼你了。早点休息吧！”

佟小甲一小步一小步地挪到枕头上趴着，心想这蛇精好像挺好的。

床板上传来翻身的声音，接着传来黑D淡淡的没有什么温度的声音：“别把我想得太好了，我把你要来可不是为了救你。我是见你有趣才把你要来的。给你一天时间适应，一天以后要还是这副样子，我就把你交给刘芒了！没用的东西，留着也只是碍事。”

佟小甲咬着枕头委屈地想哭，呜……好坏……蛇妖什么的，果然最坏了！

卢赤抱着卢橙靠在窗台上看着天上的一轮明月，有些担心佟小甲。那个黑D，虽然总是透着一股淡淡的邪气，却让人觉得并不是很坏。可若说他好，却又说不出什么具体的来。想起他白天那似笑非笑的表情，还有那放荡不羁随便拿自己的命当筹码的性格。这样的人，似乎并不能用好坏来定义啊！感觉，不管是好还是坏，一切都凭他的心情来定一样。

把小甲交给他也不知道是不是对的决定。可是当时的情况，把小甲交给黑D已经是别无他法的选择了。小甲……对不起，连累你了……

……………………………………………………………………………

“哎呀！我怎么还不能出世啊！急死我了！”绿藤上，黄色葫芦大幅度地摇晃着，晃得其他葫芦也跟着一起荡来荡去。

“三哥三哥，你不要太急嘛！”其他葫芦齐声劝道，有些担心还没到时日哥哥就先把自己给晃落地了。

“还不急！他们都去了多久了！到现在还没回来！”黄色葫芦仍旧一晃一晃地，似乎故意想把自己给晃下来。

“算算时日，三哥你也差不多要出世了！不要晃了啦！你还没长大呢！急也没用啊！”绿色葫芦也有些急，担心三哥真的没出世就把自己给晃下去了。

真是怕什么来什么，绿色葫芦话音刚落。黄色葫芦啪一声，从藤下掉了下去！

“嘭！”一声巨响，黄色葫芦落下的地方被砸出一个大坑，坑里一阵火花飞溅。众葫芦心急，齐齐唤道：“三哥！三哥！”

随着众葫芦的呼唤，黄色葫芦从坑里蹦了出来，却仍旧是葫芦的样子，并没有出世。

“三哥！你还没长大呢！一个人去太危险了！”葫芦们心急火燎的，却没有任何办法。他们不像三娃一样，因为临近出世所以可以凭一已之力挣脱绿藤。

“管不了这么多了！我先去找他们，没准在找的路上就能出世了！你们别担心，我一定会把哥哥们跟爷爷救回来的！”说完转身欲走，却听到轰隆一声巨响。

秦寿的小院处于半山腰的一片空地之上，院子后方就是一片高耸的崖壁。此时那如刀削般的崖壁正剧烈地震动着，整座山峰尤如山崩一般地动山摇。崖壁上的岩石纷纷掉落，却仿佛有意识一般，全部都往黄色葫芦砸去。

“啊！三哥！”眼看着黄色葫芦被一块块的巨石淹没。葫芦们急得恨不得马上从绿藤上挣脱下去帮他一起挡住那堆巨石。

山峰持续震动了一柱香之久才停了下来，此时的黄葫芦已被好几丈高的巨石压的不见踪影。

“三哥！三哥你在哪呀？”葫芦们都暗自恼恨自己挂在这藤上帮不上半分的忙，也不知道三哥有没有事！虽然葫芦本身就坚硬无比，但被这么多的巨石砸中，难保不会有什么事的啊！

正心急着，巨石的缝隙中忽然射出一道道金光，接着那堆巨石轰地一声碎成无数碎石并巧妙地躲过葫芦们的方向往周围射去。

一时间尘土飞扬，沙烟弥漫。目光所及之处皆是一片灰蒙。葫芦们看不到黄色葫芦的身影，只能高声呼唤：“三哥！你没事吧？”

灰尘渐渐淡去，若隐若现的灰雾中出现一个鹅黄色的身影。


   



						第20章 第十八章
“呵，这就是你关我姐姐的地方？”黑D捏着怀里佟小甲的小爪子，看着眼前昏暗的房间冷笑了一声。

佟小甲窝在黑D怀里还是有些颤抖，原本佟小甲是极不愿意让黑D抱着的。可是当黑D冷着脸一言不发地朝自己伸出手时，自己还是不由自主地朝他爬去，任由黑D喜笑颜开地将自己抱入怀里，不敢反抗。

刘芒拂了拂袖摆，仿佛早有准备般答道：“贤弟言重了，夫人如今元气大伤，见不得日光。此等阴暗的环境，更适于夫人疗伤复原。”举止之间已然不见昨日那般慌乱。

冷哼一声，黑D不屑地瞥了眼淡定自若的刘芒，并未出声反驳。对于喜欢阴暗的蛇类来说，这样的环境的确是更加适合调养。只是不知道这刘芒是真好心，还是假真情。不过这些也不关他的事就是了。

黑D伸手轻扣了两下房门。门吱呀一声从里面打开，一个低眉顺目略有些姿色的小花妖站在门后，给二人行了个万福，唤道：“大王，黑D少爷。”

进门的时候刘芒不着痕迹地揉了下鼻子，微微皱眉。空气里那股膻腥味让他略微有些反胃。不过那味道倒是比上次来的时候减轻了很多。想到这里，刘芒略带疑惑地瞟了眼身旁的黑D一眼。这小子倒是从小到大都不曾在他身上闻到什么膻腥味，反倒有一股淡淡的幽香。是天生就没有还是用什么宝贝抑制住了么？

黑D倒是没管刘芒的那些心思。带着一丝鄙夷，绕过屏风往里走去。

“D儿？”床上的病弱美人三分惊七分喜地望着走到床边的黑D，那样子，似是有些激动。

勾起嘴角，黑D幽黑的眸子像是装了一汪春水一般，温柔如水地唤道：“姐姐。”

黑D心中冷笑，演戏而已，既然你喜欢装，那我就陪你玩好了。

听到那一声姐姐，殷娴霎时红了眼眶，撑着床铺就想坐起。

一旁候着的小花妖赶紧上前，伸手轻轻地托住殷娴的脖颈，将枕头放在床栏上垫着，再将殷娴缓缓放下。完成这一系列动作退到一旁。黑D在床沿坐下，含笑望着殷娴。

“姐姐，身子怎么样了？”将手中的佟小甲往上托了托，看着怀中的小东西抖地越发的厉害，便伸手抚了抚他的背，轻拍了两下。佟小甲抬头看了眼正低头看着自己的黑D，接着又转头瞄了眼一脸苍白无力的殷娴。然后缩着脖子往黑D怀里拱了拱，爪子牢牢地抓住他的衣襟，将头埋在黑D怀里再不肯露脸。

黑D失笑，又有些惊奇，这小东西可还是第一次这么亲近自己。

“这小东西哪来的？好生有趣！”殷娴刚刚喘息两声正想答话，却见自家弟弟抱着只小畜牲逗弄得不亦乐乎，哪有半点关心他这姐姐身子的样子！不由地心下不悦，却又不得不装出一幅笑脸，逢迎着黑D。

“呵呵，有趣吧！这是我从姐夫那要来的。小东西呆得很啊！好玩极了！”一说到佟小甲，黑D的笑意更深，搂着佟小甲像献宝一般向殷娴介绍。

“呵呵，姐姐整日待在这房子里，无聊的很。不知道D儿肯不肯割爱把这小东西让了姐姐啊？”殷娴伸手，想去摸摸黑D怀里的佟小甲。

感觉怀里的小东西抖得更加厉害了，黑D微微一晃身，不着痕迹地避开殷娴的手，笑道：“啧啧，姐姐，咱们万年不见，一见面你就要跟我抢东西啊？”

殷娴脸色一时有些难看，一来是因为黑D驳了自己的要求，二来是因为黑D的话里有话……万年前，殷娴不知道为何，一直不怎么待见黑D。更不像其他姐姐那般，有什么好东西便要让与弟弟。反而是黑D一旦得了什么宝贝，殷娴就会想方设法夺过来。黑D头两次还随她去了。可是殷娴却越发地变本加厉。

有一次黑D得了件稀世珍宝玉如意，殷娴见了眼红的不行。估计是知道这么难得的宝贝就是向黑D讨要他也不会给。于是也没想什么法子，直接就上去抢了。黑D当然是不让的，于是两人你争我抢大打出手。当时由于黑D修为尚浅，殷娴比他多了近千年的道行，自是抢不过她的。黑D不出百招就被打的损耗了百年元气。眼睁睁地看着玉如意被夺了去。

事后殷娴虽然及时为黑D疗伤并陪着笑脸道了歉，却始终不肯归还玉如意。黑D碍于面子不好和她翻脸，可两人的梁子却是彻底结下了！

“瞧D儿这话说的，姐姐不过是开个玩笑而已。看这小东西你这么宝贝，姐姐怎么会夺人所爱呢！”殷娴干笑了两声，讪讪地收回手，不自在地摸了摸自己的指尖。

“哦？”黑D意味声长地瞥了殷娴一眼，嘴角似笑非笑地翘起，并不言语。

“咳咳……”殷娴适时地咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬。然后转头微笑着看向被忽略良久的刘芒：“大王，恕妾身不能起身行礼。”

刘芒没好气地心想你都聊了这么久了这才想来还有我这个大王啊？真会给自己找台阶下！

扯起嘴角笑了笑，刘芒摆摆手，道：“夫人不必多礼。”

殷娴含笑颔首，略往一旁歪了歪脑袋，道：“大王有事？”

刘芒愣住，随即有些尴尬。难道自己什么事都摆在脸上么？怎么这么容易就被看出来了？

殷娴笑意更深，善解人意地看着刘芒：“大王，妾身跟了您这么多年了……若是这点眼色都没有，那还有什么脸面服侍大王？”

刘芒讪讪地笑了笑，打了个哈哈道：“真是知本王者莫若夫人也！”顿了顿，刘芒轻咳了一声继续开口道：“夫人可否将那金钗宝剑借为夫一用？”

殷娴暗自冷笑一声，哼，有所求便是为夫了！心下愤恨，脸上却是一副仿佛早有所料一般的样子，对刘芒笑道：“不过是柄金钗宝剑而已，大王何必如此踌躇。只管向妾身要就是了。”说着便伸手将头上唯一的一支金钗取下来，放到手里。

这金钗通体澄黄，造型简单却不失华美。钗体周围隐约有灵气环绕。一看就是宝贝！

黑D眯着眼看着殷娴手里的金钗，心里有些不悦。这金钗就是当年他得的第一件宝贝，殷娴见了便死缠着要了去。整日戴在头上，从不离身。

刘芒伸手接过金钗，正欲开口道谢，却听殷娴说道：“大王是要跟妾身客气么？”

刘芒闻言便将那一声谢咽了回去，只道了声：“夫人还请放心，这钗子，明日自当归还。”

黑D冷哼了一声，忽然觉得这样惺惺作态恶心至极，而且怀里的小东西似是怕极了，一直都在颤抖，于是懒得再陪这两人客气下去，抱着佟小甲站起身。然后转身朝殷娴展颜一笑，却是寒气逼人，“好姐姐，我这次来的目的，我想你应该心知肚明。我已今非昔比，该怎么做，这段时日，你好好想清楚吧！”

说完便甩袖离去，刘芒也借口贤弟不清楚地形要为之带路而尾随而出。

殷娴看着两人离去的背影，原本温柔娴雅的面色渐渐变得阴沉可怖，眼中闪过一抹寒意。


   



						第21章 第十九章
出了殷娴的房门后，黑D见怀里的小东西抖得厉害，便打消了回房的念头，带着它往卢赤他们的院子走去。刘芒则是拿着殷娴的金钗剑去了议事的书房。

书房里秦寿早已等候多时，见刘芒来了，便气呼呼地走上前质问：“大王，咱们可说好了娃娃你四我三的！那二娃本是分给我的，为何到现在连见都不肯让我见上一面！”

刘芒半瞌着眼瞄了他一眼，不紧不慢地说道：“二娃现在有伤在身，自是让大娃陪在一旁最好不过。等他伤好了，我自然会将二娃给你。反正他现在还只是个小儿，你急什么？”

二娃伤成这样还不是你下的手！你一定是故意的！秦寿张了张嘴，心中愤然，却碍于刘芒妖王的身份与实力，只好咬牙道：“那，你让我去看看他！”

本以为刘芒会开口拒绝，没想到刘芒想也没想地就爽快地点头答应，“好啊！”

秦寿有些吃惊，一脸怀疑地看着刘芒。果然刘芒也没让他失望，啪一声打开手中的折扇，悠然地扇了两下，笑道：“不知道大娃看到你这个好爷爷，会是怎样的反应呢？本王倒是很好奇啊！”

秦寿闻言呆愣了一会，然后略一思索便知道刘芒的计谋。于是气得直磨牙，指着刘芒的鼻子骂道：“你他娘的一开始就没想跟我平分娃娃对不对？你从一开始就算计好了！先利用我抓住一两个娃娃，然后手上有把柄了我就没利用价值了对不对？！”

刘芒笑的得意，啪地收起扇子将秦寿指着自己的手拨开，然后略显调皮地用扇柄敲了敲下巴，眨眨眼道：“唔，可惜你明白的太晚了。唉，凡人果然很笨啊！本王怎么可能会和你这个糟老头分享那七个绝世美人呢？你个老不羞被精虫蒙了脑子吧？”

秦寿咬着牙气得说不出话来，这个王八蛋！不但算计他而且还侮辱他！当下恨不得立刻冲过去掐死这脸皮比自己还厚的死蝎子！

刘芒轻飘飘地斜了秦寿一眼。秦寿的怒火立马像被一盆冷水泼过，直浇了个透心凉。他差点忘了，眼前的这人是妖王！是自己绝对无法战胜的妖王。只要他一个不高兴，随时可以要了自己的命，比自己踩死一只蚂蚁还简单！

收回目光，刘芒走到书桌后的椅子上坐下。将手肘撑在扶手上托着下巴，懒洋洋地打了个哈欠，“老头，你还不够我出手的资格！看在你也曾为本王出了点力的份上，就让你死个干净吧！左护法！”

“在！”一个和先前的右护法一样装束的蒙面男子凭空出现在书桌前的空地上。毕恭毕敬地单膝跪地。

“这老头，你看着办吧！”刘芒挥挥手，示意右护法将秦寿带走处理。

“是！”右护法领命起身朝秦寿走去。

此时的秦寿早已吓得脸色苍白，身如抖糠。眼看着右护法一步一步向自己走来，可自己却连后退的力气都没有，一双腿仿佛有千斤重一般，移动不了分毫。

待左护法走到秦寿身前，抬手伸向他时，他才如梦方醒般吓得跌坐在地：“不要过来！走开！走开！我不想死！大王！大王不要杀我！我，我不跟你分葫芦娃了！饶了我吧！”

左护法不悦地皱了下眉头，不耐烦地伸手去揪秦寿的衣襟。

就在左护法将要抓到秦寿的那一刹，门外忽然响起惊慌失措的声音：“报！报告大王！又来了一个葫芦娃！已经杀进来了！”

一点也不惊讶的刘芒笑着起身，走到秦寿身旁踢了踢他，笑道：“老头，本王今天心情不错。先留你一会，等我把三娃抓来再杀你也不迟。”

说完轻哼了一声便起身离去。

秦寿呆坐在原地，全身仿佛被汗洗过了一般，手脚还有些微微发抖。看着紧闭的房门，秦寿知道自己暂时逃过一劫。却完全没有逃跑的想法。因为他知道，不管他怎么逃，都不可能逃得过刘芒的手掌心的。被抓来的这些天里，他已经见识过刘芒的狠毒了。

当初那个待奉刘芒的妖狐一时糊涂偷了他的宝贝震天鞭然后偷偷逃走。刘芒知道后却是不惊不怒地冷笑一声，不出片刻便将那娈宠抓来回来。当着所有妖怪也包括自己的面将那娈宠狠狠地蹂躏至死。

当时的场景秦寿至今想来都觉得胆寒，所以他知道，逃的话，自己的下场只会更惨！

刘芒站在暗处一脸玩味地看着打斗圈内那衣袂翻飞身手灵活的黄色身影并不急着现身，反倒是唇边勾起一抹笑意暗自琢磨着。从万年前的那一战来看，这个娃娃的身手可以说是所有葫芦兄弟中最好的，从现在的情形看来，也确实如此。自己的那些属下，似乎都不够他练手的！刀枪不入钢筋铁骨吗？呵呵，有意思！不过……也只是小意思！

像是想起了什么，刘芒摸着下巴道：“右护法。”

“在。”
“你去监视黑D，不要被发现了。”
“是。”

然后又抬起手往身后招了招，左护法领命而出，颔首站在一旁等候命令。

“你去陪小娃娃玩玩，记住，不可伤他！”

左护法几不可见地迟疑了一下，随即便转身朝战圈跃去。

黑D左拐右拐地来到卢赤他们的院子外边，看着院门上的牌匾有些想笑，嗤，合欢院？刘芒还真他娘的又俗又恶心！佟小甲也看到了那三个字，不满地朝那牌匾挥了挥小爪子，怒声道：“呸，真不要脸！”

黑D闻言乐呵呵地将佟小甲举到眼前，左右甩了甩：“哟，小家伙，脾气还挺大么！”这小家伙当知道自己是带他来看葫芦娃之后就不抖了，而且还有些兴奋。现在居然还主动说话了！

佟小甲被架在半空中有些不安，惊慌地蹬着小腿，小爪子紧紧地抓着黑D的手，颤巍巍地看着地面，深怕掉下去。

黑D觉得小东西的样子有趣极了，便故意想要吓吓他，将抱着他的手略微地松了松。

“呀！”佟小甲立马被吓的四肢并用抱住黑D的手，连尾巴也跟着缠了上来。

黑D乐地哈哈大笑，坏心眼地将手甩来甩去甩来甩去。佟小甲吓地惊叫不止，四肢尾巴却不放松分毫，牢牢地缠着黑D。

黑D闹了一会觉得闹够了便停下摆动的手，正要将佟小甲抱到怀里，一直紧抱着自己手的佟小甲却忽然松开了四肢，径直往地上掉去。黑D心下一惊，赶紧在佟小甲落地的前一秒接住了它。

将小东西抱到怀里细细查看，却看到小东西两眼转着圈圈喃喃道：“呃…好多…好多…”

黑D不明所以，不知道小东西在说好多什么，于是将耳朵凑到佟小甲的嘴边，然后听到了小东西说：“好多…好多…星星…”

“噗！”黑D一手抱着佟小甲一手捧着肚子笑的前仰后翻，心想这小东西怎么这么有趣的！好玩死了！

笑够了的黑D想到还有正事要做，便揉了揉笑疼的面颊，抱着迷迷糊糊的佟小甲推开了院门。

院门被推开的时候周围的空气荡起了一片淡淡的涟漪，黑D笑了笑。并没放在心上，他知道，刘芒在这间院子里设的结界是结内不对外的，外边的人想进来容易的很，但出去就要个人本事了。这个结界的级数的确很高，可以阻挡的人很多，但是，不会包括他。

“娃娃，我带小东西来看你们了！”黑D踏上琉璃桥边往池边的琉璃亭走去边朝卢赤房里喊道，看样子并不打算进卢赤的房间。

话音刚落没多久，卢赤便一脸笑意地抱着卢橙跑了出来，“小甲甲！”

黑D看着往这边跑的两人，有些吃惊，才一天不见，这大娃已经长成十四五岁的少年模样，一身红衣衬得整个人神采奕奕丰神俊朗，介于成熟与天真之间的憨态让人心生喜欢。而二娃看起来也已经十岁左右了，脱去了昨天一身的稚气，虽然仍旧有些稚嫩，模样却是越发清秀可人，端的一美人胚子，只是那一双大眼却是无神空洞。

卢赤跑到亭中，将怀中的卢橙小心翼翼地放到石凳上坐下。有些惊喜地伸手抱过黑D怀里的佟小甲，想了想然后把它放到卢橙怀里。

一直安安静静的卢橙抱到佟小甲后，眯着眼笑了起来，将小甲搂到怀里蹭了蹭。

“DD！谢谢你！”卢赤见佟小甲仍旧安然无恙后一直提着的心终于放了下来，真心诚意地对黑D笑着道谢。

黑D莫名觉得这声DD顺耳的很，心下欢喜，伸手捏了捏卢赤的脸蛋，笑道：“嗯，乖！”

卢赤不好意思地挠挠脑袋，正想说话，却看到黑D一脸狡黠地朝自己眨眨眼，蹦出一句自己怎么想也没想到的话：“小娃娃，想不想逃出去？”

卢赤惊愕地张大了嘴：“啊？”


   



						第22章 第二十章
“想逃的话，我可以帮你。”黑D走到亭栏边靠着亭柱坐下，架着脚懒洋洋地打了个哈欠。

卢赤有些反应不过来，呆呆地问道：“为什么？”

黑D转过头，狭长的眼带着刚刚打哈欠冒出来的泪花，水汪汪亮晶晶的。抬手抹去眼中的泪花，黑D反问道：“什么为什么？”

卢赤再次呆住，眨眨眼，皱着眉头道：“你为什么要帮我们逃走？”所谓无事献殷勤，非奸即盗。可明显，黑D两者都不是。也不像是有所求，毕竟他们现在，没什么可以求的。

耸耸肩，黑D摊手，无所谓地道：“不为什么，日子太无聊了。你看刘芒都这么忙，我当然也应该找点事做。”

卢赤歪歪脑袋，黑D是在跟刘芒对着干？

卢赤半信半疑地开口：“你要怎么帮我们逃走？”

黑D勾起嘴角似笑非笑，菱形的薄唇带着一丝邪魅，道：“你不是丹田被封了么？取出银针而已，不是什么难事。至于接下来，就看你自己了。”

卢赤虽然老实，但也不是傻笨，当下就思量了一番黑D这么做的理由。其实他知道，黑D并不是出于好心帮助他们，更不是他所说的因为什么无聊这样荒诞的理由。黑D这么做，一定是对他有什么好处！换一句话说，黑D是在利用他们，唔，是想制造什么混乱么？

黑D见卢赤的表情，便已知道他肯定猜到了几分。却也毫不在意的笑笑，道：“啧，小娃娃，看不出你呆头呆脑的还挺聪明的么！的确，我是想利用你们，但是，这也是你们的机会不是么？”

卢赤皱着眉头，并不答话，心中却千回百转。确实，就如黑D所说的，不管他出于何种目的，他们都需要这个机会。放手一搏，便有一线生机。坐已待毙，便永无天日。

几番思索，卢赤最终下定决心般点点头，道，“那好，但你不止要将我的银针取出来，还要将我弟弟身上的毒给解了。还有，小甲甲也要跟我们一起走！”

黑D扬了扬眉角，勾起嘴角看卢赤，笑道：“哟，小娃娃要求还挺多嘛，是我帮你还是你帮我啊？”

卢赤有些不好意思，但还是坚定的道：“弟弟的毒，我看不出什么名堂，解不了。至于小甲甲，你不让他跟我们走的话，我们是不会走的！”

卢赤看了眼卢橙怀里的佟小甲，不明白黑D为什么对它那么大的兴趣。如果这次黑D硬是要留下小甲甲的话，他和弟弟是绝对不会苟且偷生的。

黑D似笑非笑地看了眼偷偷瞄他的佟小甲，对他笑道：“小东西，你想走吗？”

佟小甲在黑D对上自己的眼时便赶紧转开了头，听到了他的话，佟小甲并没有回答想或不想，只是努力的往卢橙怀里拱了拱。

黑D摇头啧啧了两声，做出一副受伤的样子，道：“唉，小东西，你就真的那么不喜欢我么？我明明对你那么好。”

佟小甲闻言小心翼翼地回头看了眼黑D，轻轻地摇了摇头，道：“不是啊，你很好的，我只是，怕蛇而已呐。”

黑D托着下巴，将被风吹到额前的碎发拨开，笑笑道：“没关系，就算你讨厌我也是正常的。蛇本来就不讨人喜欢。”

虽然黑D还是那副似笑非笑好像什么都不在意的表情，但佟小甲却莫名的感觉到了一丝哀伤。但那感觉只持续了一瞬便消失不见。佟小甲歪歪脑袋，是错觉么？

黑D起身弹了弹身上的灰尘，走到卢赤身边，道：“小东西你可以带走，我只是觉得它有趣而已，并不是非要他不可。至于你弟弟，我只能说，我没办法。我对丹药这方面不熟，帮不了你。你逃出去后自己想办法吧。我能做到的只有这些，走不走，你自己看着办吧！”

卢赤看黑D的表情并不是像在撒谎，至于弟弟的毒，逃出去以后总能想到办法的，总比待在这儿强！于是便点点头，应道：“那好吧！”

黑D也不再多说废话，直接伸出手抵在卢赤丹田处，看了眼卢赤，道：“可能会有点痛，你忍着点。”

卢赤咬牙点头。

一团火红如同火焰一般的光华出现在黑D的手掌之中，佟小甲又看到黑D的额头如上次那般闪过一抹红光，却瞬间消失不见，那是什么？

卢赤感觉到那红色的光华如同真的火焰一般炽热无比，却没有伤到他分毫。红光缓缓没入自己的丹田处，似乎将那银针包裹在其中。银针受到真气的侵袭，开始在丹田中四处乱窜。饶是卢赤提前做了心理准备却也还是疼的闷哼了一声。

黑D抬头看了卢赤一眼，对眼前的这个少年多了几分钦佩。丹田被封的痛苦他曾经也经历过，那种痛苦绝不是一般人所能承受的。被活活痛死也不是没可能的事。虽然自己已经用真气将银针稍微制住，但卢赤却只是在一开始闷哼了一声之后便狠命咬着牙没再发出过一丝声响，这种忍耐力不得不让人佩服。

努力的将那乱窜的银针压制住，黑D沉声提醒卢赤：“忍着点，我要把银针逼出来了。”

卢赤痛得几乎昏厥过去，却还是咬着牙强撑着点了下头，示意自己已经做好准备了！

黑D本想将银针快速抽出丹田以减轻卢赤的痛苦，却又怕控制不好力道将丹田冲破。于是最终还是将银针一点一点逼出卢赤体外。看着银针一点一点地从卢赤小腹中冒出头来，佟小甲在一旁看的胆战心惊，抓着卢橙的衣襟连大气也不敢出。而卢橙似乎也感觉到周围空气的压抑，抿着唇死死地搂住佟小甲，像是在寻求安全感。却是不哭不闹。

“叮咚”一声，银针落地。放松下来的卢赤全身脱力一般朝地面倒去。黑D伸手接住，看着一身红衣被浸湿了一大半的卢赤摇头叹了口气。弯腰将他抱到亭边的美人靠上躺下，问道：“没事吧？”

卢赤虚弱地摇了摇头，想开口说话，却是使不上一丝一毫的力气，被汗浸湿的青丝紧紧地贴在俊美苍白的脸颊上，显得虚弱无力。

黑D走到卢橙身边，弯腰将卢橙抱起，卢橙感受到没有恶意的陌生气息，身体有些紧绷，却并没有挣扎。

将卢橙放到卢赤身边坐下，把卢赤的手放到卢橙手里，黑D抱起佟小甲，对它坏坏地笑了笑。

佟小甲有些紧张，黑D该不是想反悔，趁着赤赤跟橙橙都没有反抗能力的时候把它带走吧？

黑D像是看出了佟小甲的心思，眼里的笑意更浓，却装着一副苦恼的样子，皱着眉头道：“小东西，这么想我把你带走啊？那我要不要如你的愿呢？”

佟小甲闻言急得小爪子直晃，连道：“没有没有！我绝对没有这想法的！你你你，你不要如我的愿！”

黑D强压下勾起的嘴角，继续苦恼道：“你没有这想法的意思是说你不要被我带走，但你又说让我不要如你的愿，那你的意思就是说，要我把你带走喽？”

佟小甲张着嘴，被那一绕来绕去的带走不带走绕得迷迷糊糊，感觉比刚才被甩来甩去还要晕。连自己都弄不清自己倒底是要被带走还是不要被带走了……

黑D终于忍不住噗嗤一声笑了出来，哈哈大笑着将佟小甲搂着怀里狠揉了一番，心满意足了才将它放回卢橙怀里，捏捏它的小爪子道：“小东西，如果以后我还能想得起你来，我还会去找你玩的！到时候希望你可没这么怕蛇了！哈哈哈！”

说完，黑D头也不回地离去。


   



						第23章 第二十一章
正在与众小妖斗得如火如荼的卢黄忽然感觉背后一阵阴风袭来，想也不想地将身前的蜘蛛精一脚踢飞，然后迅速地回身就是一掌击出。

偷袭不成功的左护法见状赶紧硬生生地改变走势，以一种奇异的姿势躲过卢黄袭来的掌风，然后脚尖一点地面，迅速向后退去。

卢黄一挑眉，哦？来了个有点本事的，还能躲过他一掌。

左护法站稳后故作镇定地与卢黄对视，却暗自心惊，感觉身上的冷汗噌噌噌地往外冒。原本以为卢黄只是一个小娃不足为惧，于是有些轻敌，但刚刚那一掌，若是自己真的跟卢黄对上了，那绝对不死也要重伤！

卢黄天生有些好斗，刚刚跟一群没半点本事的小妖打得都快无聊死了。现在冒出个看上去有些能耐的，自然有些兴奋。于是不等右护法攻过来，自己便先迎了上去。

左护法见卢黄突然发难，因为有了刘芒先前的吩咐，所以即使心下惧怕却也不得不打起十二万分精神来应对。

只见卢黄也没有什么章法，端的是快狠准，带着一股劲风一记飞踢就直取右护法面门。左护法抬手将卢黄的腿往旁边一挡身子一侧躲了过去。卢黄却是没有停下攻势，反而顺势一个回旋踢，另一只脚又到了左护法面前。左护法显然有些受不住卢赤的连环攻势，略显狼狈地一个反腰，堪堪躲过卢黄的扫腿。鬓角的一缕发丝却被脚风扫断。缓缓飘落在地。

卢黄借着刚刚那一脚的走势落到地上，却只是一点地面，然后不做任何停留地就直冲左护法而去。左护法刚一直起身便看到卢黄看似粉嫩实则威力无穷的拳头已经到了眼前，于是想也不想地往旁边一滚，好险躲过了卢黄的攻击。却是单膝跪在地上撑着地面直喘粗气。

卢黄停下攻势，皱着眉头问道：“喂，你为什么只知道躲啊！”

左护法也有些气闷，虽然自己的确是惧怕卢黄的实力，但大王的吩咐也是其中一个原因。拳脚无眼，如果自己真跟卢黄正面对抗，难保自己不会失手伤了卢黄。到时大王怪罪下来，自己就算是猫有九命也经不起折腾的！

见左护法跪在地上喘着粗气一吭不吭的，卢黄不满地哼了一声：“嘁，还以为是个有点能耐的！原来跟它们一样没用！”

左护法听到卢黄居然把他跟那些没用的小妖们比，不禁气得脸色通红，浑身颤抖。想他从一只处处被人欺负的猫妖一步一步地爬上左护法的位子，付出了多少！从来没人敢否认他的能力，即使大王也对他赞誉有加。如今被一个毛都没长齐的小娃娃嘲笑没本事，叫他怎么咽得下这口气！

一声低吼，左护法眼神狠戾地朝卢黄猛冲过去，速度甚至比刚刚的卢黄还要快上三分。卢黄却是不惊不慌地一拍手，道了声：“哈哈，这才对嘛！”

话音刚落，人就从原地消失不见，左护法扑了个空，恼怒的一个回身，本来以为会出现在自己身后的卢黄却看不到半分踪影！人呢？正疑惑着，忽然感觉到肩膀被什么打了一下，左护法心下一惊，头也不回地往后一挥手，却又是挥了个空。只不过此时的卢黄却只是站在不远处，手里上下抛着一颗小石子，眯着眼对他笑。

左护法咬牙，觉得自己像是很久以前被自己抓着玩的老鼠一般，明明可以很轻松的就解决掉它，却怀着好玩的心思将它逗弄地团团转。

恼羞成怒的左护法仰天长啸了一声，接着一阵黑紫的光芒闪过。原先右护法站着的地方居然出现了一只老虎大的黑猫！

众妖都是心下一惊，不约而同地往后退了好几丈。他们有多久没看到过左护法兽化了？一般妖怪们兽化后实力会比人形的时候上升好几个档次。到了右护法这种级别的，一般情况下是不需要兽化了的，因为很少有人能让他们有兽化的必要。而现在那个看似只有七八岁大的小娃娃居然将右护法逼的兽化了？

此时的卢黄也收起了嘻笑的姿态，认真的打量起眼前的大黑猫。被照得一片通明的洞内使得大黑猫的瞳仁成了一条竖线，显得危险骇人。矫健的身姿仿佛有着充足的力气。一身黝黑的皮毛略微炸开，好像在戒备着，又好像随时准备发出进攻。

就在大黑猫准备发起第一轮攻击的时候，卢黄突然一伸手，“等等！”

被忽然喊停，大黑猫条件反射的硬生生停了下来，歪着头有些恼怒也有些疑惑地瞪着卢黄。仍旧戒备着随时准备下一轮攻击。

卢黄则左右看了看，忽然像发现了什么一般惊喜地睁大了眼，蹬蹬蹬地跑到墙脚，伸手拔起一根看上去好像是草的植物。然后又颠儿颠地跑到右护法面前，笑眯眯地将手中的东西伸到大黑猫面前晃了两下。

大黑猫先是呆愣了一下，待看清卢黄手中所拿之物以后。身体像是中了邪一般不由自主地俯了下去，伸着前爪去扒拉卢黄手里的东西，眯着眼睛甜腻腻地唤了声：“喵~”

卢黄又惊奇又好玩地逗变得温顺异常的大黑猫，摸着它的头嘀咕：“原来猫真的对狗尾巴草没辙！”

扒了两下狗尾巴草的大黑猫忽然反应过来，啪一声拍掉卢黄手里的狗尾巴草，直起身子怒道：“去你娘的！什么破玩意！老子是猫妖！”

卢黄皱着眉摸摸被拍到的地方，虽然他是钢筋铁骨，虽然他一点也不痛，但他非常非常不喜欢被人打到的感觉！

眯着眼看了看眼前跟自己差不多高的猫脑袋，卢黄忽然伸手，以让人难以反应的速度一把扯下了右护法的胡须然后迅速后退到安全地带！还昂着头冲大黑猫得意的晃了晃手中的猫须。

大黑猫疼的嗷了一声，又怒又疼，脑子一热龇着牙就往卢黄冲来，卢黄丢掉手中的胡须，原地一点地面飞跃而起，正好大黑猫冲到自己身下的位置，于是在半空中将身子往下一压，正好骑到还未来得及转身的大黑猫的背上。

感觉到卢黄骑上了自己的背，大黑猫便开始用力的甩动身体，试图把卢黄甩下去。而卢黄则是一把勒住大黑猫的脖子，不管大黑猫怎么甩，就是死活不肯放手。于是一猫一人就这么僵持着，你甩你的，我勒我的，看谁先坚持不下去。

很显然，先认输的是被勒住脖子的左护法。因为如果自己再不停止甩动，估计用不了多久就会窒息而死了。

卢黄见左护法被自己勒的趴在地上虚弱地喘着气，便慢慢地放开了有些发酸的双手揉了揉。不要以为钢筋铁骨就不会手酸，那只是能保证刀枪不入而已。

“啪啪啪……”刘芒拍着手从阴暗中现出身影，赞道：“娃娃好身手！”

众妖无语，为毛他们的大王每次出场的情节都一样，就不能换点有新意的么？



   



						第24章 第二十二章
看着拍着手出现的刘芒，卢黄不悦地皱起了眉头。被人当戏子一样观赏的感觉，他也是非常非常不喜欢！而且这人说话阴阳怪气的，他同样非常非常不喜欢！

“何方妖孽！报上名来！”卢黄骑在大黑猫身上也不下来，叉着腰摇手一指刘芒，正气凛然道。

刘芒轻声一笑，摇着指头啧啧啧地摇了摇头：“小娃娃，你怎么能连你未来夫婿也不认识，真是不乖，该打，该打！”

卢黄眉头皱得更深，想到刚刚大黑猫骂的那句话，觉得很带劲，便有样学样的学了起来：“去你娘的！什么破玩意啊！”

刚一骂完，卢黄就觉得惊奇的很，哇！感觉好有男子气概！只可惜自己知道的不多……

刘芒有些呆愣，旁边的众妖也集体瞪大了眼，卢黄身下的大黑猫更是震惊。这反差也他妈太大了点。一个长得跟玉人一样圆滚滚肉乎乎的小娃娃，居然叉着腰骂去你娘的！这才真的是他妈的什么破玩意吧？！

卢黄见众人呆愣的样子，以为是自己爆的那句粗口震住了他们，于是就就下定决心，以后要多学脏话！

刘芒不愧是大王，最先从呆愣中回过神来，摸着下巴玩味的看着卢黄，笑道：“呵呵，有趣，本王就喜欢你这样烈性子的！征服起来才够味！”

卢黄想起来，爷爷好像也喜欢爆粗口，唔，只可惜当时自己没有仔细听更别说认真学了，隐约记得好像有一句最常说的……啊！有了！

“说话跟个太监似的还征服！征你奶奶个胸啊死妖怪!”卢黄兴奋地握拳。哇，好带劲好带劲！不过，爷爷为毛老爱说奶奶个胸？难道奶奶的胸得罪他了？

刘芒被梗得差点一口气换不上来，气得脸都青了！爆粗口也就算了，居然还说他是个太监！

“小娃娃！你即如此顽劣，可别怪本王不留情面！”刘芒一指袖，沉着脸朝卢黄怒道。

卢黄哈哈笑着跃上一旁的岩石，蹲在上边托着下巴笑嘻嘻地看着刘芒：“哈哈哈！妖怪！你有什么本事全都使出来吧！你那点能耐还入不了小爷的眼！废话少说，我们速战速决！”

其实卢黄直接的感觉到，眼前的这人要比刚刚所有人加起来都要厉害，而且厉害不止一点。只不过他也从他身上感觉到，他的周身气场似乎很不稳定，还有些虚浮。像是受了什么重伤未愈的感觉。因此断定，此人对他构不成威胁！

看到卢黄如此轻敌的样子，刘芒便知道，他已经看出了自己的异样。的确，自己万年前那一场大战元气大伤，功力修为至今还只恢复了五成。这也是他为什么要依靠那个老头子以及昨天不敢冒然出手与黑D对抗的原因。

只不过他早已有所准备，对付钢筋铁骨，硬碰硬自然是不行的，就算自己在全盛时期，如果硬要拿下这三娃也是一件难事。所以，他早在卢黄来到之前便已想好了对策，钢筋铁骨，自是绕指柔才能对付！

刘芒手中一阵光芒闪过，手中便出现了殷娴给他的金钗宝剑，将法力灌入其中，金钗宝剑便一点点变大，从原本的金钗模样变成了一柄锋芒毕露的宝剑。

“娃娃，既然你想速战速决，那我们三剑定输赢。你不是钢筋铁骨么？你受我三剑，如果能毫发无伤，我便放了你的爷爷与哥哥们！”

卢黄闻言笑得更欢，跳下岩石指着刘芒道：“哈哈哈！我就受你三剑，别说三剑，就是三十剑也尽管放马过来就是了！来吧！”

刘芒冷笑一声，“小娃娃，你这会儿就多张狂一会吧！待会，定要让你好看！”

话音刚落便举起金钗宝剑带着雷霆万钧之势直冲卢黄而去，借着冲势一剑朝卢黄当头劈下。旁边的小妖们都被这架势吓得闭上了眼，心想这小娃娃必定要脑袋开花了！

卢黄却是一动不动地任由刘芒的剑落到脑袋上，不躲不避。

“铿”的一声，宝剑像是砍上了金属物质一般发出一声巨响！再看卢黄，却是不痛不痒地摸摸脑袋，将头上被砍的有些歪的葫芦簪子扶正。笑眯眯地伸出一根粉嫩嫩的手指头说道：“第一剑！”

刘芒早就知道这一剑对卢黄根本勾不成什么打击，闻言也只是淡淡地道：“别急，这还只是开味菜。”

说完，便将手中的剑横举在胸前，口中念念有词，几句吟诵之后，刘芒手中的剑身周围忽然被一阵黑紫色的暗芒包围，接着那黑芒瞬间暴涨出三尺有余。充满着邪异的妖气，仿佛地狱之剑。刘芒双手握剑，毫不留情地再次朝卢黄头上砍去。

“嘭”一声巨响，打斗的中心由内而外发出一阵巨烈的波动，周围一些修为尚浅的小妖怪们当场就被这强烈的冲击掀翻在地，哼哼唧唧的哀号不止。

再看正面承受这一重击的卢黄，居然毫发无伤地捧着肚子蹲在地上笑的直颤：“哈哈哈！妖怪，我可不是面团捏的！你这点力气还想伤我？哈哈哈！笑死我了！快点快点，最后一剑了，你可得把劲全都使出来！”

刘芒长身而立，私毫不为刚刚那一剑的失败沮丧，抬手轻轻拂过剑身，冷笑道：“呵，小娃子，可别心急啊！啧，你还不知道吧！这金钗剑又称刚柔阴阳剑。刚刚两剑，只是陪你玩玩。这第三剑，本王可要使出真本事了，你可准备好了？”

卢黄哈哈笑着，稚嫩的童音清清脆脆的，圆乎乎的小脑袋一仰，撇着嘴道：“尽管来吧！”

刘芒勾起嘴角一笑，也不多话。将宝剑竖于眼前，半瞌着眼开始念咒。

卢黄歪着脑袋看刘芒碎碎念，一开始还觉得刘芒念咒的样子神神叨叨的好玩的很。笑眯眯的眨巴着大眼睛好奇的看着。可慢慢的就感觉有些不对劲了。随着刘芒吟诵的声音越来越快，卢黄感觉耳边一直嗡嗡嗡的，眼前的那柄剑似乎也多出许多重影来，晃来晃去的好几十柄。晃得人头晕眼花的。

卢黄晃了晃脑袋，企图让自己清醒点。却不想那几十柄剑忽然齐齐向自己劈来。虽然事出突然，但卢黄仍旧没有躲避，无所谓的耸了耸肩，有些轻蔑，剑就是剑，还能玩出什么花样来不成？于是就站在原地任由无数剑锋从自己头顶呼啸而至。

哪想那剑碰到自己的身体后却并不像开始那两剑一般发出碰撞的声音。反倒像蛇一般缠上了自己。卢黄皱着眉头想要挣开，这软绵绵跟布料一样的玩意似乎并不是多结实。不料几番挣扎那古怪玩意不但没有被挣脱反而是越缠越紧。卢黄这回是真急了，知道自己托了大，又是悔又是怒地咬着牙死命的想把这玩意挣断。

“哈哈哈！小娃娃，别挣扎了，这刚柔阴阳剑乃是龙筋龙骨所造，你是不可能挣得开的。”刘芒笑着走到已经无力站稳的卢黄面前，挑着眉掐了卢黄的脸一把。暗自赞叹，啧，又软又滑！

卢黄终于不堪刚柔阴阳剑的束缚摔倒在地，咬着牙恨恨地看着刘芒：“呸！你耍赖！你这不是剑！”

刘芒蹲到卢黄身前，将已经变成簪子的金钗剑拿到他面前晃了晃，笑的一脸得意，“我这不是剑是什么啊？是小娃娃你想耍赖吧？”

卢黄眯着眼沉默了半晌，忽然吐了吐舌头，皱着鼻子怒道：“对！你是贱！而且是好贱！”

刘芒被气得差点一口气梗在那里，冷着脸就要去揪起卢黄。

忽然一声惊慌失措的声音由远至近：“大大大~~~~大王！！！大王不好了不好了！那红娃娃跟橙娃娃逃走了！”

刘芒又惊又怒，“什么？！”


   



						第25章 第二十三章
刘芒怒气冲冲地赶到卢赤所住的院子，却只是看到人去楼空，卢赤他们早已不知踪影。咬着牙一掌拍上身旁的红木桌，桌子咔嚓一声应声而倒。刘芒怒道：“人呢！右护法！”

站在一旁瑟瑟发抖的小妖壮着胆子回道：“大王，右护法……被打成重伤，陷入昏迷，现在正在疗伤……”

刘芒闻言震愣，像是想到了什么又不太确定，冷声问道：“谁伤的？”

小妖小心翼翼地摇了摇头道：“不知道，小的来的时候就看到右护法浑身是伤昏迷不醒地躺在地上了。”

刘芒此时已经稍微冷静了一些，仔细想了想，觉得事情有些蹊跷。两个娃娃一个仙气被封一个又聋又瞎，没道理能冲破自己下了结界的院子逃走。二来监视娃娃们的右护法本身修为并不算低，能将他伤至昏迷的人，必然修为深厚。即使大娃封印已解也绝对不可能把右护法伤至如此境界。
如此说来，定是有人帮他们逃出生天了。而符合这个条件的人，似乎只有一个…原本以为他只是爱跟自己对着干，不会做出太过份的事情。没想到他居然这么不识抬举！

“黑D少爷呢？”

“呃，小的不知……黑D少爷似乎下山游玩去了。”

刘芒咬牙，黑D！如果真是你搞的鬼，可别怪我翻脸无情了！

“传令下去，山中所有大小妖怪，全部出动，一定要将大娃二娃抓回！”话音刚落，刘芒便已一阵风似的离去，留下小妖站在原地愣愣地眨巴着眼，然后惊慌失措地跑出去传令去了。

此时的黑D正半躺在山脚下的一棵树上舒舒服服的眯着眼，树缝间的阳光洒落在身上，一身黑衣像是被细碎的阳光撕裂了一般，一片斑驳。却是说不出的好看。头上的黑玉簪子在阳光的照射下偶尔滑过一阵温润的流光。黑D打着哈欠伸了个懒腰，动了动身子，似乎是找到了一个更加舒服的姿势，眯着眼伸手摘下头顶的一片叶子放在手中把玩。唔，算了算，应该差不多到时辰了吧！

才刚想完，便看到半山腰飞出一个黑点，黑D眯眼看了看，果然是刘芒没错。方向是往西北而去。勾起嘴角邪邪一笑，啧，还有些本事么！刚刚被自己输入了一缕卢赤仙气的小鸟就是往西北方向飞去的，没想到刘芒居然还真能寻着那么微弱的气息追去。啧，看来道行已经恢复大半了么！黑D嘲讽地看着刘芒离去的方向摇摇头，不过可惜，脑子太笨了！

将手中的叶子覆在额头上，黑D眯着眼准备打个盹。忽然山上一阵喧哗，黑D睁眼扭头看去，只见山上跑下来无数的妖精，阵容很散，各自往不同的方向飞去，像是在寻找什么。

黑D似笑非笑地摇摇头，啧啧啧，这阵势，跟百鬼夜行有的一拼了！想完便扭过头闭上眼睛，在微暖的和风中浅浅睡去。

一觉醒来时，已经是圆月高挂，一阵蛙啼蛐鸣，不仅不觉嘈杂，反倒更衬出了深夜的寂静。黑D眯着眼打了个哈欠，往半山腰看了看。看样子，山里的妖怪们似乎还没有回来。

撑着树枝直起上身，黑D正准备伸个懒腰，却猛然感觉到身侧一阵利风带着杀气破空而来，却是丝毫不见惊慌。勾起嘴角轻蔑地嗤笑了声，动作迅速却优雅地顺势往旁边一倒，正好避开那闪着蓝光的蛇形利器。

轻轻松松四平八稳地落到地上，黑D卷起胸前一缕青丝朝着一处空旷的平地笑道：“一上来就使出看家法器千毒蛇形镖，姐姐，您还真看得起小弟。”

“呵呵，”一声轻笑凭空响起，五丈开外的平地上渐渐晃现出一抹羸弱的身影，一阵夜风吹过，让本就虚无飘渺的身姿更显摇曳：“D儿这一万年来长进了不少么！看来姐姐今晚能尽兴一场了~”

黑D摇摇头，似嘲似笑的叹息了一声，道：“姐姐还是跟从前一样啊！”状似无意的瞟过殷娴略有些暴露的衣着下呼之欲出的两团酥胸，黑D掩嘴轻笑，接着说道：“一样的胸大无脑。”

殷娴冷下脸来，眯起狭长的眼睛斥道：“啧，弟弟这一万年可别是光顾着练嘴皮子去了吧？”

黑D看着殷娴，嘴角的笑意更深，眼中却一片冰冷，“就算只是嘴皮子，若是能气死人，那又有何不可？论修为，取你性命我轻而易举，太没挑战性。”

殷娴不怒反笑，抬起手点点自己的额头，挑起眉轻笑道：“我的好弟弟，先不说你杀不杀得了我。就算你能轻而易举的取我性命，但你可别忘了，只要那个封印在一天，我就不可能死。除非，你准备和我一起死？”

黑D一拍额头，一脸恍然大悟的样子，“哦！你不说我还真差点忘了这茬了！让你考虑两天时间，姐姐这么快就考虑好了么？”

殷娴沉下脸来，“我以为，我刚刚的意思已经很明确了不是么？”

黑D托着手点点自己的下巴，仰头望了望天，似是在回忆刚刚殷娴说的话，“这么说来，姐姐是不愿解开弟弟的封印了？”

殷娴像是得逞了一般笑道：“你当我傻的么？这么大一张王牌握在手里，岂有弃之的道理？我承认你进步的确很快。如果不是我的封印压着，你怕是早已修练至冥妖境界。不过可惜，只要有封印在一天，别说冥妖，就连灵妖这一阶段，你都达不到。所以现在的你，是不可能打败我的。”

黑D抿着嘴点点头，接着似笑非笑地瞟了殷娴一眼，“说完了？”

不知道为什么，殷娴忽然觉得遍体身寒汗毛直立，全身肌肉一瞬间紧绷。殷娴知道这种感觉，这是身体本能的感觉到了危险！

还没来得及防备，殷娴就感觉到一股强大的法力波动自黑D周身向外扩散，这股法力的气息却是似妖似仙，让人捉摸不透。殷娴一时没防备，竟被这强大的气息压制的脸色惨白，毫无反抗之力。只觉得好像有一只无形的巨手紧紧地抓住自己，喘不过气来，动弹不得。

就在殷娴以为自己快死了的时候，黑D却忽然收回法力。瘫软在地上还未来得及松口气的殷娴下一瞬就被一只纤长白皙的手结结实实的掐住脖子摁在地上。

“姐姐，早就跟你说过，别光长胸不长脑。我不可能打败你？嗯？”黑D仍旧是那副似笑非笑的标志性表情，淡淡的仿佛只是在跟自家姐姐闲话家常。

殷娴原本苍白的脸被黑D掐的有些涨红，却是可以说话，看来黑D暂时还没有取她性命的意思。

“你……”

“我怎么可能修炼到如此境界？呵呵，姐姐你似乎忘了，我们，同父异母……而我母亲，你可还记得？”


   



						第26章 第二十四章
“赤赤，累不累呀，停下来休息一下吧？你流了好多汗哦~”

佟小甲从卢赤的衣襟里冒出头来，只感觉阵阵强风呼呼的迎面刮来，两旁的景色急速的往后退去，于是有些晕眩地转过身子，抓着卢赤的领子仰脸，正好一滴汗落在鼻子上，佟小甲伸出粉色的舌头舔了舔，不由的皱了皱脸，唔，好咸！还有些苦。

卢赤分神低头看了佟小甲一眼，安抚的笑了一下，摇摇头有些吃力的道：“小甲甲待在衣服里是不是很闷？再忍一下下，我们得尽量跑快一些，不然刘芒很容易追到我们的！”

佟小甲赶紧摇了摇头，解释道：“不是呀，我不闷的！只是我待在里面感觉赤赤的衣服全都湿了呢！肯定很累吧？”

卢赤将背上的卢橙往上托了托，只说了声没事便接着全速往东南方向即秦寿的住处飞去。刘芒肯定会想到自己会跑回去跟弟弟们汇合。虽然回去的话有可能刘芒已经布好陷井等着他们自投罗网了，可不回去的话刘芒迟早有一天会对弟弟们下手，若是让自己放着未出世的弟弟们不管。那是无论如何也不可能的，所以他只能用最快的速度比刘芒早到，将弟弟们转移。

“啧，小娃娃，真是让本王好找啊！”耳边忽然传来刘芒那总是带着戏谑的声音，卢赤惊的一个踉跄，差点没控制住仙气从空中摔下去。所幸刘芒及时伸出手托了一把，卢赤这才稳住身形。

余惊未了的卢赤心有余悸地呼了口气，一抬眼就看到刘芒的脸放大了好几倍出现在眼前，又是吓的一个条件反射空出一只手一掌拍过去，借力退出刘芒的包围圈。

重新将卢橙背好，卢赤知道跑是肯定跑不掉了，自己带着橙橙跟甲甲，是怎么也快不过刘芒的。所以只能一场苦战了！卢赤一面戒备着刘芒，一面观察了一下四周的情况，发现他们现在所处的位置是一座崖谷的上空，下方飘着缕缕白气，朦朦胧胧的，看不太清。

“小娃娃，东张西望的干嘛呢？还想着逃跑？对了，我想我得夸奖一下你，那招声东击西确实不错，拖延了我不少时间。”刘芒气定神闲的站在白云上，看似云淡风轻，暗自却有些气恼，当时自己紧赶慢赶的追到那一丝仙源的时候，才发现居然只是一只小鸟而已，一时间气得恨不得把牙咬碎了！后来冷静下来了才想到卢赤他们应该会跑回去救他那几个弟弟们，于是又全速往东南方向飞奔，所幸赶在卢赤之前逮到他们了！

卢赤有些疑惑的眨眨眼，什么声东击西？随即马上明白过来，一定是DD在帮他们！瞥了刘芒一眼，卢赤并不打算解释，而是一个转身朝山谷上的一片空地俯身冲去。

刘芒不急不忙的跟上，这娃子都已经在眼前了，就不信他还能跑得掉！不过现在说是娃娃好像已经不太合适了，卢赤俨然已经是双九年华的模样，虽然单看样貌那端的是一个俊美绝伦，可相由心生，这卢赤即使长大了也隐隐透着一股憨娇之态，说不出的讨喜有趣。

卢赤在那片空地落下后便把卢橙放在一棵大树下半靠着，摸了摸他的头，然后把佟小甲抱出来放到地上，伸手点了下佟小甲的鼻子：“小甲甲，刘芒是冲我跟橙橙来的，你先跑吧！我不想拖累你！”

佟小甲闻言立马扑到一旁卢橙的大腿上死命的抱住不肯撒手，“不要！你要让我跑还不如让刘芒现在就杀了我！我死也不会走的！”

卢赤无奈地叹了口气，想将佟小甲抱起来，结果却发现怎么扯也扯不开，小东西抱得还挺紧的。
“小甲甲，你抱那么紧，橙橙被你抓痛了哦！”卢赤并不是在唬佟小甲，他看到橙橙刚刚好像皱了皱眉，像是有些难受。

“啊？”佟小甲闻言赶紧放开了四肢，却没提防下一瞬就被卢赤抱了起来，于是急的拼命在卢赤手里扭动，一边哭喊：“赤赤，我不要走，你不要把我丢开！我要陪着橙橙！橙橙会害怕的！”

卢赤将佟小甲放到卢橙怀里，哭笑不得道：“急什么！我只是把你放到橙橙怀里，没赶你走！”

其实小甲甲如果先跑走的话难保刘芒不会担心它跑到弟弟们那去通风报信杀它灭口，所以，即使自己这里也不安全，但至少小甲甲在自己的保护范围之内。这也是他答应让小甲甲留下来的原因。

“赤儿，本王耐心有限，差不多就行了。我们快点做个了结，是你主动跟我回去，还是我用武力抓你回去，你可想好了！”

一直站在一旁看着卢赤不吭声的刘芒越看越心痒越看越心焦！已经到了可以吃的时候了啊！本来十六的时候就已经可以了的，无奈正好三娃上门，啧，晚了一天，真可惜！不过现在十八岁的身子更有韵味，正是长大了却没长开的年纪，纤长的身子不宽大却也不瘦弱，真是胖一分嫌多瘦一分嫌少，那系着腰带的纤腰更是勾人心魂，想起刚刚搂住卢赤时那入手的触感，刘芒真是恨不得立马扑上去将人压倒狠狠蹂躏一番！

卢赤听到那一声赤儿登时有些起鸡皮疙瘩，站起身走到一片离卢橙他们有些远的地方站定，朝刘芒一昂首，“来吧！”

刘芒倒也不客气，一甩袖，从袖口甩出一条黑金材质尾端带勾的九节鞭直冲卢赤而去。

卢赤打第一眼看到刘芒的兵器的时候就暗道不好，自己的长处是力大无穷且能缩放身形，如今这崖上一小片空地，放大身形就等于是作茧自缚，于是两项优势已经失了一样。现在刘芒又拿出这软兵器来，自己一身力气根本无处可使！岂止是苦战，简直就是一场毫无悬念的打斗，被抓只是早晚的问题。一边凝神躲开刘芒的长鞭，卢赤一边思考着对策。

那边打的如火如荼，这边紧张地关注着战局的佟小甲忽然听到有人唤它：“小甲甲？”

“嘘！不要吵，赤赤正在……哎？谁叫我？”佟小甲一脸疑惑且警惕地扭头看了看旁边，没人啊？不过那声音脆脆的还蛮好听的！怎么感觉好像有些熟悉啊？


   



						第27章 第二十五章
殷娴猛地瞪大了眼，脑中渐渐浮现出很久很久以前那一抹总是如火焰般炽热强势的身影。有些震惊地看着黑D，“你……”

“呵呵，看来还记得。”黑D笑着指了指自己的额头，似是愉悦，似是寂寥，“你这封印，只对妖有用！而我，不在三界六道之内……你觉得，你能牵制得了我？”

殷娴似乎不敢相信自己这么多年来一直握在手中的王牌一瞬间变得如同一个笑话，抓着黑D掐着自己脖子的手有些癫狂地道：“不！不可能！你当年！你当年明明选的是妖道！”

“呵，谁教你看到的就是真的了？那个男人当年将尚且年幼的我踩在脚下逼我选择妖道，我不得已之下只得留下妖格。”黑D半瞌着眼，看不出表情，“不过，选择妖道并不一定要将另一个元神毁灭。还有一个方法，就是将元神脱离出来……当然，前提是受得了那个痛苦。”

殷娴双目无神，呆呆地看着黑D，喃喃道：“你……你一直留着那个元神？”

黑D像是听到了什么笑话，哈哈笑出声来：“为什么不留着？那是娘亲唯一留给我的东西……”

殷娴垂眸，似乎已经接受了现实，却还是不甘心地问道：“你已经将元神回归本体了对不对？那你为什么还要我解开你的封印，明明根本威胁不了你不是么？”

黑D撇撇嘴，不满道：“虽然构不成威胁，但那封印却实实在在地留在我体内，我讨厌身体里留着别人的东西。可惜这个封印除了施法之人就算如来佛祖也没法解开。所以，你识相的话最好赶快给我解开封印！”

殷娴忽然得意地笑了，至少，她也不是完全失败的。

黑D收回掐着殷娴脖子的手转了转，又甩了甩，似乎是嫌累。接着一冷声调：“若是不答应的话，我绝对有千万种方法让你生不如死。你大可以试试看。”

殷娴勾起嘴角苦笑了一下，现在这种情况她有什么资格说不……略显困难地直起上身，伸出手，在黑D额前停住。

黑D看着近在眼前的白皙玉手微微皱眉，被人这么近距离指着的感觉真不好。压下心中不悦，黑D微微点点头。殷娴得到同意后便缓缓将食中无名三指轻轻抵在黑D额前，口中念念有词。

片刻之后，黑D额前一阵耀眼红光闪过，殷娴汗流浃背面色苍白地移开手指，略显虚弱道：“好了。”

黑D原本光洁的额头在眉心偏上的位置居然出现了一朵如烈焰般的图腾，让黑D原来就有些妖冶邪气的面容更显出一股邪魅的感觉，就连殷娴一时间也有些移不开眼睛。

黑D感觉身体里那种别别扭扭的感觉终于没了，于是心情大好地摸摸额头，笑道：“看在你好歹也是我同父异母的姐姐的份上，你封印我这一事我就既往不咎了。”看了眼痴呆的殷娴，黑D耸耸肩，“至于你为什么装病骗刘芒我不感兴趣也不会拆穿你，反正我看他也不顺眼，倒是乐得见你俩窝里反。只要你以后不来招惹我就行了！”

殷娴没有听清黑D说了些什么，只是呆呆地看着黑D，D儿很少在她面前露出这样的笑容，真的……很好看……

………………………………………………………………………………………………………

“小甲甲，哥哥是不是在打架啊？”微微有些变调却很清楚的声音从脑顶上传来，佟小甲瞪大了眼睛抬头看卢橙，一脸惊喜。

从卢橙小腹上扑到他胸口，佟小甲抓着卢橙的衣襟道：“橙橙！你能看到了么？！”

卢橙皱着眉点了点头道：“隐约能听到还有看到一些了，但不是很清楚。”

“橙橙你不要着急哦！刘芒追上我们了，现在赤赤正在跟刘芒打架呢！”佟小甲一边安慰卢橙一边分心去观看卢赤他们的战局，一脸的紧张。

“可是哥哥才刚解开封印，又背着我们跑了那么远，怎么可能打得过刘芒！不行我要去帮他！”卢橙说着便要站起来。

佟小甲赶紧咬住卢橙的衣摆，口齿不清道：“纯纯！乃还米有完飞复，不要逞强！刺刺费分心的！（勤劳的某藤翻译君：橙橙，你还没有完全恢复，不要逞强！赤赤会分心的！）”

卢橙闻言心有不甘地咬了咬下唇，却是不再动作，心知佟小甲所言极是，自己去了也只是徒增负担。眯着眼看了看远处，却是一片迷朦，只能隐约看到一片飞沙走石中一红一青两条上下翻飞的身影，也不知道谁占上风。

忽然，那抹红色身影像是受到什么重击忽然急速往后飞去，而身后正好是那飘着白雾的万丈深渊！红色身影像是无力回天一般，竟直直往那深渊飞去，眼看着就要落入深渊之中！

“呀！赤赤要掉下去了！”佟小甲不敢置信般瞪大了眼睛看着卢赤的身影尤如慢动作般被抛向空中，又慢慢降落。震惊，着急，恐慌，却什么都做不了。

“哥哥！”正在呆愣之际，身旁却猛地传来卢橙撕心裂肺的呼喊，紧接着便是一阵急风刮过，等佟小甲回过神来的时候，卢橙已如利箭般朝卢赤降落的身体飞射了过去。

画面回到约半刻钟（即现在八分钟左右）之前，卢赤心知自己打不过刘芒，于是仔细观察了一下周围的地势，现在他们所处的地方是一片十丈左右的平地，靠里的地方便是橙橙他们所待的小树林，而平地的边缘地带便是紧靠着万丈深渊，一个不小心，随时有可能万劫不复。

考虑到刘芒对他们兄弟的歹心，因此断定刘芒是绝不会伤他分毫！自然也肯定不会眼睁睁地看着自己落入万丈深渊。而苦战到现在，自己已经没有力气再长久战了，剩下的仙气只够他拼尽全力发起最后一次主动攻击，自己必须一击取胜！否则……于是卢赤决定放手一博，借着刘芒击向自己的那一掌的冲劲翻身往后飞去，并做出深受重创无力回天的假象，为的就是引刘芒上勾。刘芒惊慌失措之下必定会出手相救，而他救自己的那一刻便是出手反击的最佳时机！

只可惜卢赤千算万算，却忘了不远处与自己羁绊极深的同根胞弟！直至那抹橙色身影冲进了怀里，卢赤才苦然一笑，傻橙儿，你冲出来作甚……

   



						第28章 图章
7月26日
咳,昨天一时手痒画的,我能说我昨天没更就是因为画这个去了吗
那什么,我鼠绘无能上色也无能,所以这是铅笔画的,只用PS加了下对比度....而且这是第一次画Q版图,因为忽然觉得自己把自己心目中的人物给画出来是一件很开心的事,所以,我就画出来了....觉得不好看的话也别拍我砖哈!咳,自己表示还是很喜欢的.
这张图图相对应的是第十五章哟~咳,表示以后如果继续心血来潮的话,会继续画的,所以这一章节就专门拿来放图吧!听说章节里边不能放图,所以我就放在作者有话要说里了!
PS:现在还在苦逼的加班中,偷偷跑上来把这图给发了,那什么,据说要到九点多才能下班,所以今天应该也不会更了!古咪妈噻!

   



						第29章 第二十六章
虽然已经及近晌午，但由于已是初秋时节，天气正好是不热不冷的时候，所以阳光并没有很刺眼。一座山峰的峰顶上，枝繁叶茂的林间隐约能看到一个精致小巧别具匠心的小院。

小院的周围用一圈翠竹所制成的篱笆整整齐齐的围上。而院子里的房子也是由翠竹所搭建而成，像是吊脚楼一般被八支粗壮的竹子承托。整个房子并不是很大，一人独居刚好。

院中也只是简单的种上些随处可见的花草，连休憩的石椅石桌都不曾摆放，看来这院子的主人必定是少有来客。

虽然没有石椅，但是院中却摆放着一张长约六尺宽约三尺的躺椅，躺椅说不上有多华丽多漂亮，却让人一眼看到就有种很想躺上去的感觉。不过可惜的是，现在躺椅上已经半躺着一个一身黑衫的黑发男子。黑发男子额前一抹奇异的红焰在阳光的照射下红得摄人心魂，如同稀世珍宝一般让人移不开目光。

“黑D！你欺人太甚！”

忽然一声怒喝从空中传来，正靠在躺椅上眯着眼睛晒着太阳的黑D闻声懒洋洋的睁开眼，就看到一团黑影从半空中直直往自己这边扑来。条件反射地刚准备拂袖挥开，却在看清那团黑影之后硬生生地收回法力，伸出双手将那团黑影接住。

怀中的小东西像是傻了一样，张着嘴瞪着眼一直没声响，黑D闷笑，托着它晃了晃，道：“小东西，你怎么又回来了？这么快就想我了？”

被扔到黑D怀里的佟小甲好不容易缓过神来，被吓的无神的双眼慢慢有了焦距，待看清眼前的人时，佟小甲眨巴了两下眼，张着的嘴忽然一瘪，眼里冒出点点泪花，一爪抓着黑D的衣襟一爪指着天上哭喊道：“呜啊！DD！他他他！他扔我！好……好高好高！好~~~~高！刘！刘芒他把我从那么那么高的地方！有那么高啊！咻地一下连招呼都不打就把我扔下来了啊！呜哇！我还以为我死定了！！呜呜呜……刘芒好讨厌！！等我变强了我一定要咬死他！一定的！”

“咬死我？呵，你确定你会有变强的那一天？”身后上方传来刘芒带着怒气的阴沉声音，如果仔细听的话，甚至还能感受到咬牙切齿的杀意。

刘芒黑着脸瞪着眼前抱着佟小甲一脸笑意的黑D，气的牙都快咬碎了！刚才跟卢赤打斗时突如其来的变故弄得他一时措手不及，等他反应过来时，卢赤卢橙已经相拥落入了万丈深渊。一片白雾缭绕中已经看不到他们的身影了。心急火燎之下，刘芒飞身跳下悬崖，抱着最后一丝希望，拼尽全力向下俯冲，希望能赶在卢赤他们落地之前将人接住。

可奇怪的是一直到他落到谷底，都没有发现任何卢赤卢橙的踪迹，别说活生生的人了，甚至连尸骨都没有！不死心地将整个谷底找了个遍，仍是不见半分踪影！而且连他们身上的气息也完全感受不到了！就好像凭空消失了一般！

毫无所获的刘芒寒着脸飞上崖顶，却看到佟小甲一脸呆滞加悲戚的表情趴在崖边两眼无神地望着一片迷蒙的深渊，口中念念叨叨：“赤赤……橙橙……”

看到佟小甲，刘芒这气更是不打一处来！被交给黑D看管的小畜生如今却和卢赤卢橙一起出现在这里。再加上自己之前所推测的，这个帮助卢赤他们的人肯定是非黑D莫属了！

找不到人的刘芒正是一肚子的憋屈加闷火，于是当下立马将还在哀泣中的佟小甲抓了起来。憋着一腔怒火飞回山峰，也不作休息，径直就冲着黑D单独设在峰顶的小院而来。远远的就看到黑D半躺在院中的藤椅上晒着太阳，一脸满足地眯着眼。想到自己东奔西跑地为葫芦娃们劳心劳力，而罪魁祸首却在这里舒舒服服的晒着太阳。刘芒气得也不管手里抓着什么东西了，直接当成武器往黑D头上扔去。

佟小甲听到刘芒的声音生生地打了个寒颤，虽然明知道这杀气不是冲着自己而来，却还是觉得遍体生寒。颤颤巍巍地扭过头想往后瞄一眼，却被黑D一把抓住脑袋摁进怀里。

黑D抬头看着飘飘然落地却一直死命瞪着自己的刘芒，微微一笑，嘲讽道：“姐夫这欺弱怕强的坏毛病还是没改掉呐，冲一只连人形都化不了的小妖精发什么脾气。”

刘芒闻言眯起微微凹陷的双眼，怒极反笑：“哈，欺弱怕强？强在哪里？本王连所谓的强者都没有见到，何来怕这一说？”

“没人告诉你，过于自信并不是一件好事么？还是说，你这么说只是为了虚张声势？其实只不过是外强中干而已吧？”黑D低下头捏了捏佟小甲的小爪子，嘴角勾起一抹轻蔑的嘲笑。

“你！”刘芒被哽的找不到话来反驳，还未来得及兴师问罪就已经被黑D三言两语压制住，隐忍多时的怒气在胸腔里四处乱撞，最后不受控制地一冲脑门，红着眼一甩袖，提着震天鞭就要冲上去好好教训这不知天高地厚的臭小子一番！却在即将冲出去的那一刹猛然看到黑D额前的图腾，惊愕之余硬生生地停下攻击，吃惊地问道：“你！封印解开了？！”

黑D眨眨眼，摸摸自己的额头道：“姐夫你还真是后知后觉呐！难道你不应该在刚见到我的时候就表示出你的吃惊么？”

刘芒张了张嘴，想说自己刚开始根本没有注意。却又觉得这样解释反而好像是在告诉对方自己已然乱了心神一般。于是索性闭上嘴，只是半眯着眼看着黑D，似乎在等他给出一个正面回答。

见刘芒没落入自己下的套，黑D觉得无趣地点点头，道：“正如你所看到的那样，封印解了。”

刘芒微微皱眉，似是半信半疑：“殷娴给你解开的？”如果真是这样，那殷娴也必定不能留了！

黑D挑起眼角斜了刘芒一眼，像是看出了他的心思，却并不道破，反倒是似笑非笑地看着刘芒道：“姐夫怎么唤姐姐名字？这样岂不生疏？”

刘芒不耐烦的一拂袖道：“事以至此还有什么必要演来演去的，大家什么心思心里全都明白，何必再惺惺作态。不过殷娴居然会帮你解开封印，她已经跟你一伙了么？”

黑D嫌弃地撇撇嘴，抓起佟小甲的尾巴甩了甩，道：“你觉得，我会跟她一伙？啧，这个笑话可不怎么好笑。”

刘芒迟疑地看了黑D一眼，沉吟道：“那她怎么会帮你解开封印？以她那样精于算计的人，会白白给你解开封印？”

“唔，解开封印对她是不会有什么好处，但是，若是不解开呢？”黑D似笑非笑地看着刘芒，眼中一片寒意。

刘芒心神猛然一震，忽然发现自己从始至终都低估了眼前这个容颜绝美的男子。也许他早已经达到了自己所无法企及的高度！而自己却还如同井底之蛙一般看不清事实真相！

俄顷，刘芒缓缓收拾心神，葫芦娃被黑D放走一事虽然未能解恨，但现在却还不是跟黑D正面冲突的时候。刘芒虽然觉得虽然憋屈，却还是冲着黑D微一抱拳，然后就转身打算离去。像是想到了什么一般，又回过头来道：“可能你会觉得是一个笑话，但我还是想说，殷娴最对得起的人，是你。”


   



						第30章 第二十七章
“青青！三哥都去了多久了！怎么还没回来？！”绿色葫芦往左边轻轻一晃，撞了撞旁边的青色葫芦。

“绿绿你不要急啊，三哥才离开了两天不到，没那么快回来的！咱们再等等吧！”青色葫芦被撞了也只是微微的晃了晃，接着便安安静静地挂在藤上，用稚嫩却柔柔的声音软声安慰着急躁的绿色葫芦。

蓝、紫葫芦齐声道：“四哥五哥，你们是不是也快出世了啊？”

绿色葫芦闻言转了半圈，对着青色葫芦道：“青青，你有没有快要生了的感觉啊？”

青色葫芦愣了愣，葫芦上竟然出现了两抹绯红，“胡、胡说什么呢！”

“哎？”绿色葫芦不解地晃了晃，道：“我没有胡说啊，我是感觉我好像快要生了，所以问你有没有快要生了的感觉！到底有没有啊？”

蓝、紫葫芦闻言在藤上笑的东摇西晃，“噗哈哈哈哈哈！！四哥！你……哈哈哈……哎哟喂，笑死我了！”

青色葫芦有些无奈，不知道的人还以为绿绿是在耍人玩，只有他们这些兄弟才知道，这神经大条的绿绿，是真的不懂自己在说什么。于是只好耐心地解释道：“绿绿，生跟出生是不一样的！我们是快要出生了！不是快要生了！”

“哎？”绿色葫芦更加不解，疑惑地问道：“出生跟生不都是要生了么？有什么不一样的？”

蓝色葫芦还在笑的直喘气，听到绿色葫芦的问话，边喘边道：“哈……哈哈……哪……哪能一样啊！哎哟喂，笑死了！四哥你可真笨！”

绿色葫芦闻言有些恼怒，左右晃着气恼道：“不许说我笨！你才笨！”

青色葫芦也在一旁帮腔：“对的，蓝蓝，不可以说哥哥笨的！”接着转了半圈对着绿色葫芦：“但是绿绿，生跟出生真的是不一样的！出生是指我们本身要出世了！生的话……”像是在思考该怎么用词酌句，微微停顿了一下，继续开口道：“对了！生的话，就好像是爷爷家那只会抛媚眼的母猪，生下那只就爱追着旺财跑的小公猪那样的！”

绿色葫芦闻言良久没有说话，就在青色葫芦他们以为他不再说话了的时候，绿色葫芦突然发出一声惊恐的尖叫：“啊啊啊啊啊！！！！那那那！！那个就是生……生？呜哇，青青，我不要生啊我不要啊！”

青色葫芦闻言哭笑不得，两个弟弟又在一旁笑得地动山摇的，无奈只好出声安抚：“绿绿，我们不是生，是出生啦！你不要怕！”

绿色葫芦听到这话渐渐安静了下来，就在青色葫芦以为他明白了自己所说的了以后，绿色葫芦又是一声尖叫：“啊啊啊啊！！！出……出生？！！跟那只只会追着旺财屁股跑的小公猪一样，被会抛媚眼的母猪给生出来？！！”

这回轮到青色葫芦他们无语良久，只恨自己尚未出世，不然真想上去把自家哥哥的葫芦壳给劈开，看看里面装的倒底是什么玩意！

好像是为了应众人心中所想一般，万里无云的天空突然出现一道巨大无比的闪电，在白昼中仍然发出耀眼的白光，将天空一分为二。闪电的尾端直直劈向绿、青葫芦，在绿、青葫芦当中劈下，在地面擦出一片火花。

紧接着，绿色葫芦所在的那半边天空忽然腾地升起万丈烈焰，如同火墙的烈焰慢慢散开，不久那片天空就被一片灼热的烈焰所覆盖。空气虽然炙热，却不见任何生物有被灼伤的迹象。

而与此同时，青色葫芦所处的半片天空从天际处凭空掀起一层巨浪，如海般汹涌澎湃的巨浪不稍片刻便席卷了另半边天空。与烈焰各占半壁江山似是处于对峙的状态。

常言道：水火不相容。可是，这各占半边的水火似乎并不如此。只见那将天空一分为二的巨大闪电慢慢淡去，而被隔开的水火也开始渐渐接触到一起，可是它们却并不像平常所见到的那样，不是水被火给蒸发了，就是火被水给浇灭了。这天空中的烈焰与洪水反倒是如同水乳交融一般，在闪电完全淡去后渐渐融合到一起。先是用肉眼难以察觉的速度在天空中旋转，融合。

紧接着越转越快越转越快，因为已经快到无法用肉眼分辩其中哪是火哪是水，所以只能看到天空在快速旋转中慢慢变成了粉红色。转了半刻不到的时间，水火开始渐渐停止旋转。等到最后静止下来的时候才发现，水与火居然相汇成了一个太极八卦的形状,一边烈焰一边波涛。

而太极八卦上两个阳阴鱼眼的位置，赫然出现了两个如同白玉雕成一般的可爱娃娃。一个一身绿衫，悬空飘在由烈焰所集成的鱼眼处，眉眼间率真刚烈，两道浓眉微微上挑倒立，一看便知是个性子颇急的小娃娃。另一个一身青衫，同样悬空飘浮在由波涛集成的鱼眼处，低眉顺目，不骄不躁，粉红色的小嘴微微上扬，小小年纪便显出谦谦君子之态。

青衣娃娃歪着脑袋对着绿衣娃娃挑起嘴角微微一笑，伸出双手柔声唤道：“绿绿！”

绿衣娃娃开心地飞扑上去，扑到青衣娃娃怀里，撒娇一般叫道：“青青！”

随着绿衣娃娃的离开，烈焰跟洪水也慢慢消失在了天际。

青衣娃娃宠溺地摸了摸绿衣娃娃的脑袋，拉着他缓缓落到正在高兴地叫着哥哥的蓝、紫葫芦面前。正想说话，却听到绿绿忽然兴奋地叫道：“青青！太好了！我们不是像小公猪那样被母猪给生出来的！”随即又有些不高兴地嘟起小嘴，扭着头道：“呐，原来你们都在骗我！”

青衣娃娃跟蓝、紫葫芦皆是满头黑线，集体吐槽：“是你自己以为会被母猪生出来好不好！？谁骗你了！你看哥哥们有谁是被母猪生出来的！我们是葫芦！葫芦！不是猪！”


   



						第31章 第二十八章
黑暗沉寂的天空渐渐泛起了鱼肚白，被晨雾所笼罩的幽静山谷在清冷的晨光中仿如仙境。鸟儿轻声啼鸣，声音清脆却不闹耳。一湾清澈见底的湖水中仿佛藏着万千宝石一般闪闪发光，湖边的草儿承受不住晨露的重压而弯下了身子，露珠顺着叶儿落入湖中，发出轻微却清晰的叮咚声，在平静的湖面溅起层层涟漪。

一片朦胧中，一年约二十的红衣男子半躺半靠在湖边的树上，怀中抱着一个大约十六的橙衣少年。两人正是掉下悬崖让刘芒遍寻不着的卢赤卢橙！

“橙橙……橙橙？能听到么？”卢赤轻轻拍了拍怀中的卢橙，已经过去快一天了，橙儿却是还未醒来。心疼地摸了摸卢橙尚显稚嫩的脸蛋，卢赤自责不已。

从崖上掉下来的时候，卢赤本以为自己跟橙橙绝对没有生还之路了的。却没想到在谷底居然有一汪几乎占据了大半个谷底的巨湖！卢赤当然没有笨到觉得有水垫着就死不了，从那么高的地方掉下来，下面就是一团棉花也得摔得五脏移位！可即便觉得必死无疑，卢赤还是条件反射的将卢橙搂在怀里，希望能帮卢橙减轻一点疼痛。

可是咬牙闭眼等待了良久，预想中的巨痛却没有如自己所想一般降临在自己身上，不解地睁开眼睛一看才发现他已经落入了湖中，可是湖水却被一个淡橙色的光球隔开了！

震愣地往怀中看去，就看到橙橙脸色苍白满头大汗地咬着牙，见自己在看他还硬撑着扯开了一个算不上笑的笑容。卢赤登时觉得心脏仿佛被人狠抓了一把，疼得喘不上气。

只可惜光球没持续多久便开始渐渐消散，湖水开始灌入口鼻，而怀中的卢橙早已不省人事。卢赤意识模糊地伸出手与卢橙十指相扣，昏过去前脑海中只有一个念头：死也不能放手……

晕晕乎乎地醒过来时，入眼的是璀璨夺目的星空，而耳边响着此起彼伏的蛐蛐声，卢赤脑袋还有些转不过弯，自己倒底是死了还是没死呢？晃了晃脑袋，卢赤猛地打了个激灵，一脸紧张地往旁边看去。在看到那张熟悉的容颜时渐渐放下心来。还好，还在！不管是死是活，只要橙橙还在身边就好！

虽然还不清楚是怎么回事，但卢赤最终还是确定自己跟橙橙都没有死。只是橙橙落水前施展的法术似乎透支了他的仙气，所以导致过去快一天了都还没有醒过来。所幸的是此处好像集天地之灵气所成一般，整个谷间充满了浓重的灵气，对于仙体来说绝对是疗伤复原的最佳场所。所以说橙橙虽然未醒，卢赤却能感觉到他体内的仙气正在一点点循序渐进地恢复着。

试着运行了一下自己体内的仙气，感觉已经恢复了大半，卢赤不禁感叹此处灵气之浓厚。自己掉下来时已经完全感觉不到体内的仙气了，按理说要完全恢复最起码也要五天以上，而现在一天不到，自己身上的仙气就已然恢复了近三分之二。不知道橙橙在这里多待上些时日能不能将耳目治好。

见卢橙还未有转醒的迹象，卢赤歪着头想了想，觉得自己不能干坐着什么也不做。于是伸出手轻轻抬起卢橙尖尖的下巴，慢慢低下头，对着那樱红的嘴唇凑上去贴住。含了一口仙气在口中想要渡过去，却发现卢橙双唇紧闭，仙气根本渡不过去。

卢赤微微抬起上身，抓了抓脑袋，有些束手无策，想了想又低下头轻轻含住卢橙的下唇，想要将两片唇瓣分开，却发现自己含住了那软嫩嫩的嘴唇也一样无法渡气。仙气没渡过去，卢赤倒是发现橙橙的嘴唇似乎甜甜的，于是伸出舌头在那微嘟的嘴唇上来回舔了舔，然后惊奇地发现橙橙的嘴唇居然被自己的舌尖分开，可以畅通无阻地渡仙气了！

兴高采烈地渡过几口仙气，正打算继续渡的时候却听到怀中的人儿轻哼了一声，卢赤惊喜交加地拍了拍卢橙的脸：“橙橙？！”

卢橙迷迷糊糊的，感觉唇上一片湿润，伸出舌头舔了舔，然后迷惘地睁开眼睛。朦朦胧胧地就看到自己哥哥的脸出现在自己的眼前。

“唔，哥哥~”卢橙像是还未睡醒一般，在确定自己躺在哥哥怀里以后便放下心来，半眯着眼往卢赤怀里蹭了蹭，伸手搂住卢赤的腰，将头埋在他的怀里。

卢赤在看到卢橙半眯着眼舔嘴唇的时候就感觉哪里怪怪的，心里感觉有好多只蚂蚁在爬一样，痒地抓心挠肺的。紧接着卢橙蹭自己的时候让自己小腹处更是像被点了火一般，烧的慌，而且又胀又痛。

卢赤心下惊讶，莫不是刘芒那混蛋在自己不知道的时候给自己下了什么毒药？要不然的话自己怎么会这么奇怪？

像是有些难受，卢橙撅着嘴将搂住卢赤腰的手抽出来，然后环上他的脖子，在他腿上挪了挪，将脑袋搁在卢赤耳朵旁嘟囔道：“哥哥，什么东西呀，硌得慌~”

一股热气喷在耳边，再加上卢橙挪的那一下正好擦过自己的下、体，卢赤惊地倒抽一口冷气，就觉得小腹一紧，轻哼了一声，说不出是难受还是舒服。

“橙橙，别动……”卢赤憋气咬着牙摁住在身上挪来挪去的卢橙，总觉得橙橙再动下去非得出什么事不可，虽然他也不知道会出什么事。

“嗯？”卢橙仿佛这时候才真正清醒过来，睁着迷蒙的眼抬头看一脸怪异之色的卢赤，“哥哥你怎么了？不舒服吗？”

卢赤艰难地点点头又摇摇头，咬着下唇不吭声。

卢橙不解地歪着脑袋，觉得屁股底下还是咯的慌，就起身爬到一旁想看看屁股底下到底是什么东西，这不看不打紧，一看吓一跳，哥哥的那里居然肿起了好高！

卢橙一脸担心地伸出手摸了摸卢赤的那里：“呀，哥哥，你这里肿起好高啊！是不是很疼呀？”

卢赤被卢橙这一摸摸的差点背过气去，根不说不上来话，就觉得浑身酥麻，喘不过气来，憋得慌却又觉得很舒服。于是本能地就着卢橙还放在上面的手蹭了蹭，感觉那种憋闷之感缓了缓，于是舒服地叹了口气。

卢橙倒也是个聪明机灵的孩子，见哥哥在自己手上蹭了蹭之后似乎是缓解了痛苦。于是主动抚上卢赤的肿胀，像是抚摸伤处一般轻轻揉捏着。

像是一阵电流流遍全身，卢赤被这奇异的感觉冲激的说不出话来，只能咬着牙似痛苦似舒服的接受卢橙的揉捏，脸上一片潮红。

卢橙原本一心一意帮着卢赤抚摸那肿胀之处，却在抬眼间看到卢赤眼角含春，朱唇微启轻轻喘息的样子，竟也觉得一阵热流直窜小腹，那羞于启齿之处居然也同哥哥一样渐渐肿涨起来！

“哥哥，”卢橙手上不停，上身凑过去蹭了蹭卢赤，委屈地伸出手指指了指自己的下腹：“橙橙这里也肿了，好难受！刘芒那个坏蛋是不是给我们下了什么毒药啊？”

“唔……橙橙……”卢橙蹭上来的那一下让卢赤感觉浑身舒坦无比，于是伸出手将卢橙抱进怀里，将头埋在卢橙的脖颈处使劲地蹭了蹭。

卢橙被卢赤喷在颈间的热气刺激的打了个激灵，一瞬间身子有些僵硬，正在愣神之际，却感觉到自己的下、体被一只炙热的手给覆盖，并且没有什么章法的揉捏着。

“橙橙，舒服么……”卢赤喘着粗气在卢橙耳边问道，刚刚橙橙给自己揉的时候自己觉得舒爽无比，于是依样划葫芦地揉捏着卢橙的肿胀，想让受着同样煎熬的弟弟好受一些。

“唔……啊哈，不知道……哥哥，感觉好奇怪啊……”卢橙情不自禁地将腰拱起，微微后仰，堪称完美的脖颈露出一道优美的弧线，胸膛上下起伏着。

“橙儿，哥哥也好难受……”卢赤一边加快手上的速度一边喘息着在卢橙耳边回道。

卢橙此时已经有些意识模糊了，闻言迷迷糊糊的伸出纤白的手轻轻握住卢赤的肿胀，本能地上下滑动。

“唔……哥哥……”卢橙轻启双唇微喘，半眯着眼，原本空洞无神的眼睛渐渐泛起一层迷雾，含着水气，说不出的诱人。

“橙儿……”卢赤看着那张微微张合的樱唇，着了魔一般凑上去轻轻含住舔舐。

两人都毕竟是初经人事，没过多久，便双双释放了出来。

欲潮过后的两人剧烈喘息着，然后不约而同地望向对方的裤档，见对方那里都是湿了一片，卢橙苦着脸道：“哥哥，我们这么大了还尿裤子，千万不能告诉弟弟他们呀！丢死人了！”



   



						第32章 第二十九章
　　"小甲甲,你修炼了多久了怎么还不能化为人形啊"黑D将头趴在桌子上,百无聊赖地逗弄同样趴在桌子上无精打采的佟小甲。

　　佟小甲抬眼看了看黑D，不说话，然后又是一脸悲戚地半瞌着眼，眼里闪着泪花。

　　佟小甲被扔在黑D这里已经有两天了，两天佟小甲都没有进过食，也甚少说话。刚开始的时候还有求黑D放了它，但自从黑D勾着嘴角摇头说他喜欢看热闹以后，佟小甲就再也没说过话了。

　　黑D歪着头伸出手在佟小甲鼻尖上点了点，道：“呐，怎么不说话啊？”

　　佟小甲赌气一般甩甩头，将自己鼻头上的手指甩开，然后一脸委屈加怨念地瞪了黑D一眼，转过身拿尾巴对着黑D。而且还报复一般将长长的尾巴往黑D头上甩了一下。

　　“小家伙没想到你这么小心眼啊！居然还跟我闹别扭！”黑D好气又好笑地拨开佟小甲的尾巴，眼角一撇，忽然噗嗤一声笑了出来：“噗，小甲甲，小JJ露出来了！”

　　“啊？”佟小甲不解地回过头，却看到黑D正掀起自己的尾巴，一脸笑意地看着那羞人的地方。

　　“呀！”佟小甲大吃一惊，一脸惊慌地往前跃了一步，卷起尾巴挡住那羞羞的地方，又羞又恼地瞪黑D：“讨厌！流氓！”

　　“哈哈哈哈！我可不是刘芒！再说了，你自己不穿衣服把JJ露出来让我看到了，应该是我叫你流氓吧？你怎么还倒打一耙了？”黑D托着下巴，笑眯眯地逗把自己卷得死紧的佟小甲。

　　佟小甲张了张嘴，却是什么也反驳不上来，心说这人怎么这么讨厌！讨厌死了！

　　斜着眼横了黑D一眼，佟小甲默默跳下桌子，缩在角落里不再理人。

　　黑D无趣地撇撇嘴，站起来走到墙角将佟小甲扒拉出来抱在怀里，佟小甲抬头，就见黑D笑眯眯地看着自己，顿时觉得一阵寒意流遍全身，忍不住打了个激灵。

　　“你……你想干嘛？”佟小甲本能的握紧双拳，一脸紧张地问明显不怀好意的黑D。

　　黑D笑意更深，狭长的眼睛都弯成了月牙状，露出白白的牙齿，“小东西脾气还挺大的，越来越不怕我了哈！还敢跟我耍脾气了！”

　　佟小甲这才反应这来眼前这人是它最害怕的蛇啊！而刚刚它居然对他闹脾气！

　　见佟小甲一脸惊恐地看着自己，漆黑的眼睁的大大的，黑D忽然觉得有些气闷。本来是想吓唬吓唬这小东西的，可是看到这个小东西这么害怕自己之后却又觉得不爽，很不爽。

　　黑D眯了眯眼，忽然双手插在佟小甲腋下将它托了起来，肚皮正对着自己。

　　“哟，小甲甲你的JJ还是粉红色的呀！啧啧啧，这么小，还蛮可爱的嘛！”黑D一脸玩味地看着完全进入视线之中的小JJ，还坏心眼地晃了晃佟小甲。

　　“啊！”佟小甲又急又怒又羞又慌地在黑D手上挣扎，四肢尾巴在空中胡乱挥舞，却怎么也逃不脱黑D的魔爪。最后急红了眼，居然一口咬上了黑D的手！

　　“哇！”黑D手上吃痛，下意识地放开佟小甲，却没想到佟小甲不知道是急傻了还是纯属报复，居然死咬着不放口！这回黑D也急了，把手甩来甩去的却怎么也甩不开佟小甲。

　　“喂，松口！你倒是松口啊！都流血了！”黑D看着手上渐渐流出来的血丝深感无奈，这小家伙也太狠心了！

　　佟小甲也是真急了，咬上黑D的手之后脑海里就一个念头，咬死你咬死你！咬死你个臭流氓！直到迷迷糊糊地忽然感觉到嘴里一股浓重的血腥味，才吃惊地松开了嘴。却没想到松开了嘴就直接往地上摔去。

　　黑D眼疾手快地伸手接住，觉得更加无奈了：“我都接了你几回了……”

　　佟小甲不好意思地眨眨眼，忽然觉得嘴里一股异香，于是歪着头咂巴咂巴嘴，接着惊奇地看着黑D道：“你的血怎么有花香味的啊！”

　　黑D眼神一黯，却只是一瞬，快到让人无法察觉。随即便歪着头眨眨眼，笑道：“想知道？”

　　佟小甲睁大了眼点头，一脸我很好奇快告诉我吧的表情：“嗯！想知道！”

　　黑D又是似笑非笑地一挑眉，“既然你这么想知道的话，嘿，那我一定~~~~~~不会告诉你的！”

　　佟小甲先是一脸呆滞，接着一脸失望地低下头碎碎念：“好讨厌好讨厌，蛇精什么的，果然最讨厌了！”

　　正当黑D打算继续逗弄佟小甲的时候，半山腰处却传来了一阵喧哗之声。佟小甲好奇地往外张望了一下，黑D勾起嘴角一笑，“小甲甲，想不想看热闹？”

　　佟小甲不感兴趣地摇摇头，看了眼墙角，表示自己现在哪都不想去，只想待在角落里。

　　黑D一挑眉，“真不想去？”

　　佟小甲没精打采地点点头。

　　“那好吧，既然如此，那我就不勉强你了。你要好好看家啊！”黑D将佟小甲放到墙角处，然后站起身仰头自言自语道：“啊，不知道四娃五娃长什么样啊，应该跟他们的哥哥们差不多吧！”

　　佟小甲本来还是闷闷的，闻言惊地猛一回头，差点把脖子给扭了，“四娃五娃？是绿绿跟青青吗？”

　　黑D一脸恍然大悟状，“哦！原来他们叫绿绿还有青青啊！”

　　佟小甲急忙抓住黑D的衣摆，仰头看黑D：“我要去！”

　　黑D皱着眉低头看它：“你刚刚明明说不去的。”

　　佟小甲张了张嘴，不知道该怎么回答，于是干脆一搂黑D的腿，撒泼耍赖道：“我不管我不管，我就要去！”边说还边沿着腿往上爬。

　　黑D哭笑不得地将腿上的佟小甲抱了起来走出房门，心想这小家伙还真的是越来越不怕自己了。

　　在去半山腰的路上，佟小甲趴在黑D怀里仰头问道：“为什么是绿绿跟青青来了啊？黄黄呢？”

　　黑D挑眉，有些讶异，“嗯？你还不知道么？三娃已经被抓起来了，现在被刘芒关着呢！”

　　佟小甲惊讶不已：“什么？黄黄已经被抓了？”

　　黑D点头，忽然指着前方道：“啊，看到了！那就是四娃五娃吧？”

　　佟小甲顾不得吃惊，顺着黑D的手往前方看去，然后就看到一片烈焰巨浪中，一青一绿两个一模一样的小娃娃正在与众妖精酣斗。　　

　　



   



						第33章 第三十章
　　“妖怪！快快把爷爷跟哥哥们给交出来！”卢绿一脚踢飞欲从背后偷袭卢青的蛤蟆精，接着施法划出一个直径约三米的火圈将自己与卢青围在里边，隔开如苍蝇一般没有杀伤力却无比烦人的小妖们。

　　卢青低眉顺目地任由卢绿拉着，只是默默地在周围布下寒冰千针阵，千枚冒着寒气的冰针悬浮在他们身边，蓄势待发。

　　妖怪们围在火圈周围束手无策，进不得退不了，甚至连动都不敢动。生怕动作稍大一点，下一刻就会变成筛子。毫无办法之下只得频频往洞口望去。不知道他们那个总喜欢在所有妖精都被打了个半死的时候才出来的大王，今天会不会大发善心早一点出场？

　　张望了良久，洞口始终没有出现他们大王那玉树临风风流倜傥丰神俊朗的潇洒身影，妖精们认命地转过头，咬牙握拳泪流满面，默默竖中指，这大王当的太不负责任了！

　　“绿绿，青青！”正当众人僵持不下之时，清脆的声音从打斗圈外突兀地传了进来。众人扭头朝声音的来源看去，就看到一黑衣黑发的俊美男子怀中抱着一只可爱的穿山甲施施然从山上走来。

　　“小甲甲！”卢绿和卢青听到声音的时候起先只觉得耳熟，接着看到待在黑D怀中的佟小甲之后都是又惊又喜。喜的是终于见到多日不见的小甲甲，惊的是小甲甲为何在一个陌生男子的怀里。

　　佟小甲在黑D怀里挣扎着想跳下去，黑D勾起嘴角，调笑一般伸出手点了点佟小甲的鼻头，道：“小甲甲，听话，别闹。”

　　佟小甲顿时像被施了定身术一般不敢动弹，怯怯地抬眼看黑D。刚刚那一刻，虽然黑D是笑着的，但它分明感受到了从黑D身上散发出来的强烈寒意。

　　“你是谁？”卢绿卢青甭着小脸质问黑D，刚刚那一刻他们也同样感受到了黑D身上的寒意，虽然没有杀意也没有敌意，却还是让两个娃娃心生戒备。

　　“我？”黑D歪着脑袋笑眯眯地伸手指了指自己，然后托起佟小甲晃了晃，道：“是小甲甲的主人呐！”

　　卢绿卢青面面相觑，都从对方眼里看到了不解，然后动作一致地扭头看佟小甲，异口同声道：“小甲甲，怎么回事？”

　　佟小甲张口欲言，它想告诉绿绿青青其实爷爷是坏蛋，它想说赤赤跟橙橙跳崖了生死未卜，它想说黄黄已经被抓住了。它有太多的话想说，可却在张口的那一瞬猛然感觉到一股异常深重的低气压，如有形一般掐着自己的脖子。接着就听到黑D的声音冷冰冰的传来：“我记得我说过，我不是什么好人，我也说过，把你要来不过是无聊而已，别太把自己当回事！”

　　佟小甲呆滞地瞪大了眼，眼神说不清是受伤还是不敢置信。呆呆地愣了良久，漆黑的眼睛渐渐覆上一层水气，佟小甲失神般低下头，一滴泪缓缓滑落，滴在黑D手上。

　　感觉到手上传来的湿热的感觉，竟觉得有些烫人,黑D微微皱眉，不太喜欢现在心里的这种感觉。有些闷，有些堵，甚至好像，还有些愧疚？

　　自嘲一般摇了摇头，黑D嗤笑，愧疚？怎么可能。

　　“喂！你干嘛对小甲甲那么凶！都把小甲甲给吓哭了！”卢绿觉得很生气，那个男的说话真过份！亏的他长的那么漂亮！

　　卢青一直温润如玉一般的小脸也蒙上一层寒气，甭着脸看着黑D。原本朝着四周的针尖也齐齐指向黑D。

　　“唔？操纵水的？”黑D挑眉，略感兴趣地打量了一下卢青，轻蔑地勾起嘴角，伸出手做了几个手势，最后虚空画了一个圈，紧接着一条约两米的小火龙凭空出现。

　　火龙一出现便直冲卢青而去，卢青有些措手不及。眼前这个分明是蛇妖，而蛇乃是极阴之物，怎么可能会有操纵火的本领！

　　就在火龙即将冲到卢青身前时，忽然一面直径约两米的火盾出现在卢青面前替他挡下攻击。火龙撞上火盾的那一瞬，火光爆涨三丈，却是再也没有前进分毫，而且还好像是被火盾接收了一般融入了火盾之中。

　　“想伤青青，先问过我！”卢绿收回火盾，横跨过一步挡在卢青身前。

　　黑D有些吃惊地看了看卢绿，赞赏道：“小娃娃，操纵火的？唔，有点本事，不错。”

　　卢绿一扬脑袋，一脸鄙视，“哼，对付你，小意思！”

　　卢青站在卢绿身后，渐渐冷静下来，并且对目前的情况做了一下分析。虽然不知道这个蛇妖为什么会操纵火，但这一点对于自己来说绝对是弊处。而现在要做的就是，怎么扬长避短！心念回转间，卢青已然有了办法。伸手拉了拉卢绿的衣袖，卢绿会意地站到一旁与之并肩。

　　伸手拉住卢绿的手，两人静默片刻，忽然卢绿又惊又喜又有些怀疑地看着卢青，卢青只是笑着朝他点了点头。

　　黑D有些纳闷地看着眼前两个小娃娃眉来眼去的，心下奇怪，却又不知道他们在干什么。虽然如此，他倒是也没有多在意，带着一脸笑意玩味地看着这两个一模一样的小娃娃，好像完全不把他们当一回事。

　　就在黑D准备打哈欠的时候，原本围在卢绿他们周围的火圈跟冰针居然渐渐融合到了一起，形成了无数的小火球！看到数百个鸡蛋大小的火球悬浮在空中，黑D撇嘴，这么大点的火球也想伤到他？

　　想也不想地将佟小甲放进结界里，推到两丈开外悬浮着。然后挥手在自己周身围起一个半圆的火盾，黑D朝卢绿挑挑衅似的挑挑眉，像是说――以其人之道还之其人之身！火盾而已，小意思。我的比你的还大些。

　　卢绿咬牙，一挥袖，数百个火球齐齐袭向黑D！黑D悠哉地抱着胸一动不动，完全不把这些小火球放在眼里，既然卢绿能吸自己的火，自己自然也是能将卢绿的火化为已用的！

　　事实也的确如黑D所想一般，火球在接触到火盾的时候立刻就被火盾吸收不见踪影。黑D见状挑起嘴角，却是还未来得及笑便看到火球真的就好像鸡蛋一般被剥去外壳，露出包在里面的……冰珠？！

　　 冰珠穿破火盾后一刻不停地直冲黑D而去！接着便是“轰”一声巨响！火盾被破！烈焰如被水浇熄了一般，消失不见，冒着阵阵热气。

　　佟小甲趴在结界上一脸紧张看着黑D所处之地，明明什么都看不到，明明都不知道自己想看到的究竟是什么，却还是睁大了眼，目不转睛地看着……

   



						第34章 第三十一章
薄纱一般的蒸汽中，黑D黑色的身影若隐若现。佟小甲眨巴了下眼，想看的更清楚一些。卢青则是拉着卢绿后退了一步，戒备地盯着那白雾中的身影。

　　“咳……”轻微的咳声传来，那黑色身影似是挥了下袖袍，接着便听到他带着几分无奈却并没有怒气的声音说道：“啧，小娃儿，过份了啊！我只想跟你们闹着玩玩，不用这么狠吧？”黑D擦掉脸上冒出的血珠，啧，刚刚还真是千均一发，一时大意，差点就被打成筛子了。


　　卢绿卢青蒙蒙胧胧见到黑D几乎毫发无伤时，都有些震愣不敢相信，刚刚他们几乎使出了全力，而且那个措手不及的情况下，黑D居然只是脸被擦破了而已！想到这不觉有些脸红耳赤，自己好像太没用了，全力之下居然……没想到这脸才刚红呢，黑D居然说是跟他们闹着玩的！不禁恼羞成怒，齐齐转头看了看趴在结界中的佟小甲，接着对视了一眼，然后扭头瞪已经完全现出身形的黑D：“谁和你闹着玩了！欺负小甲甲，就该打！”

　　“绿绿青青，不要打DD啦！他对我很好的！”佟小甲在看到黑D平安无事之后便不自觉地松了口气，老实说它也不知道黑D倒底是敌是友……说是敌人吧，他之前有帮助赤赤跟橙橙逃跑，而且也没有伤害自己，反而对自己很好。说是朋友吧，他又不把自己放了，而且还不让自己把刘芒跟爷爷的阴谋给说出来。不过不管是敌是友，它打心底里不希望黑D受伤，虽然他刚才说的话很过份……

　　黑D略显吃惊地转过头看佟小甲，哦？这小东西还真是奇怪，刚刚自己说了那么过份的话它居然还帮着自己？而且……黑D仰天回忆了一下，疑惑――我有对它很好吗？

　　卢青卢绿也是一脸狐疑地看着黑D，这人，可不像是会对人好的。又转头看佟小甲，一脸鄙视，像是在说，你这个小呆子，分得清什么是好什么是坏么？

　　神经粗线条的佟小甲这回居然破天荒地细了一回，清清楚楚看明白了两兄弟眼里的意思。于是握着爪子扬着脑袋不服气地道：“你……你们不要瞧不起人！对我好不好我还是知道的！”

　　卢青卢绿不为所动，还是眯着眼睛看佟小甲，一脸怀疑――你确定你知道？

　　佟小甲顿时被气得伸出爪子直挠结界，结果没想到黑D这结界设的像是实体的玻璃球一般，被自己一挠，居然转了起来！

　　“啊！怎……怎么了这是？”佟小甲又惊又急，怕跟着一起转于是四肢并用哗啦哗啦地爬。结果它爬的越快结界转的越快，最后终于是跟不上速度了，叭咚一下跟着结界翻了好几个跟斗，大概转了近十个圈才停下来，两只眼睛直转圈圈。

　　……一片寂静过后……

　　“噗！哈哈哈哈！”卢绿捧着肚子蹲在地上指着佟小甲笑得前仰后翻，一边笑还一边拍大腿，好像笑抽了一样，说不上话来，笑得直抹眼泪。

　　卢青还好点，在旁边拍着卢绿的背帮他顺气，不过脸上同样难掩笑意，眼都笑弯了，月牙一般。

　　黑D这个罪魁祸首笑得更是上气不接下气浑身直颤，随意插着的簪子都好像随时会被他晃下来。

　　笑了良久，像是想起来佟小甲那个小东西还在结界里晕着，黑D忍着笑，大发善心地将结界收回手里然后解开，抱着还迷迷糊糊的佟小甲掂了掂，怀里的小东西又是像上次一样嘴巴一张一合的。只是这回黑D就算不听也知道它在说什么了，大概又是在数星星吧，呵呵。

　　原本还在笑着的卢青卢绿在看到黑D的表情后皆是一愣。卢绿抓着脑袋看卢青――青青，那个人的表情……

　　卢青也疑惑地回看卢绿――好温柔的感觉对不对？

　　卢绿握拳点头――嗯！跟你看我的感觉好像！

　　黑D一抬头看到兄弟俩又跟之前一样眉来眼去的交流，嘴都不带张的。不禁觉得奇怪，这兄弟俩不会就是传说中的心有灵犀吧？

　　“唔，娃儿，刚刚的计谋是青娃娃想出来的法子吧？不过我很好奇你们怎么不用说就知道对方在想什么，这也算是你们的本领之一么？”黑D一手抱着佟小甲一手摸着下巴打量二人。

　　卢绿得意地一扬小脑袋，抱着卢青的胳膊撅着嘴道：“当然！我们是同胞兄弟！心意互通的！”

　　卢青微微一笑，同样点头，微垂的眼里带着点小骄傲。

　　“原来是这样！”黑D点点头，觉得兄弟俩的表情挺可乐的，于是大度地一挥袖道：“嗯，看在你们俩娃娃这么可人的份上，我大人不计小人过，这伤我就不和你们计较了！”

　　卢绿卢青都有些无语地看着眼前这人，事非明明就是他自己挑起来的，怎么说的好像是他们无理取闹了一样？

　　这时候佟小甲也回过神来了，趴在黑D怀里偷偷给两人使眼色――他就是这样的！讨厌死了！

　　“哟，小甲甲，你跟他们兄弟俩也心意互通不成？都不带张口的？有什么话说出来嘛，我也想听听。”黑D带着笑意的声音从上方传来，佟小甲惊地一缩脖子，瞅了卢绿卢青一眼，又瞄了瞄黑D，见黑D正弯着眼睛看自己，吓得赶紧一闭眼，捂着嘴躺在黑D怀里装死，心里嘀咕，傻子才会说出来！

　　卢绿咬牙，小甲甲这么怕这人，不管他是不是小甲甲的主人，可以肯定的是，他平时绝对没少吓唬小甲甲！不行！一定要把小甲甲抢回来才行！

　　卢青也在一旁点头，对的！一定要抢回来！

　　黑D一边扒着佟小甲捂着嘴的小爪子玩，一边斜眼看两人，像是询问实际是提醒道：“你俩干嘛来的？”

　　两人愣了片刻！接着一起拍掌，一脸恍然道：“啊！我们是来救哥哥跟爷爷的！”

　　黑D看着眼前一模一样的小脸一模一样的动作一模一样的表情，觉得无语却又有些想笑，其实这俩娃娃也跟小甲甲一样呆吧！看着真想捏一把！

　　佟小甲看着黑D坏笑着朝绿绿跟青青伸出手，以为黑D要对他们不利，一心急，居然又是嗷呜一口咬了上去！

　　黑D看着手上闭着眼睛死咬着自己不放的佟小甲，无奈到想仰天长叹，考虑要不要把它给丢出去，这小东西今天已经是第二次咬自己了。自己堂堂一条蛇精居然被一只连人形都化不了的穿山甲一天咬了两回！这算个什么事啊！

　　还没等自己考虑好，忽然感觉到两股熟悉的妖气正慢慢接近，黑D眯着眼睛看了看洞口的方向，对卢绿卢青兄弟二人笑道：“哟，你们找的正主来了！”

   



						第35章 第三十二章
　　黑D说完没多久，卢绿卢青就感受到那黑幽幽的洞口内，浮现出与之前截然不同的两股强大的妖气！卢青不禁心下一惊，看向黑D的眼神也更加戒备，这黑D法力究竟有多深厚？！自己居然慢他这么久才感受到那两股妖气！

　　还未来得及细想，刘芒便已经悠悠然出现在洞口，在看到自家洞俯门前那满目疮痍时，先是一愣。然后抬头看到卢绿，随即无可奈何地一笑，带着些宠溺包容，朝卢绿笑道：“火娃儿~一万年过去了，这淘气的性子还是没改啊？”

　　卢绿歪着脑袋疑惑地抓了抓头，有些不解地看了眼刘芒，又转头看卢青，皱着眉头问道：“这妖怪在说什么呀？”

　　卢青虽然也不太明白刘芒说的是什么意思，但却很不满刘芒说话的语气，感觉绿绿跟他很熟似的。下意识地将卢绿拉近自己，卢青抬头，也不瞪人，只是轻飘飘地瞥了刘芒一眼，其中警告意味却是不言而喻。

　　接收到卢青的视线，刘芒非但没有收敛，反倒笑得更欢了：“啧，水娃儿，虽然你现在还小，但我可还没忘你万年前绝色的风姿，用这么勾魂的眼神看我我可有些吃不消啊！”

　　这回换卢绿不高兴了，撅着嘴伸手搂住卢青的腰，将卢青的头按在自己颈间，转头瞪刘芒：“呔！臭妖怪！不许笑这么难看，会把青青吓到的！”

　　“噗！”站在一旁一直没吭声的黑D终是忍不住笑了出来，有样学样地将小甲甲的眼睛蒙上，附合点头道：“对，笑那么难看，会把我家小甲甲吓到的！”

　　卢青趴在卢绿肩上也有些想笑，肩膀一颤一颤的。被卢青这么一颤，卢绿觉得脖子痒痒地很，咯咯笑着推卢青。

　　刘芒像是已经对娃娃们的嘲笑有了抵抗力一般，脸色不变。见两娃娃赤子一般天真的笑颜不禁也觉得心情大好。仿若多年好友一般对兄弟俩叙旧道：“啧，娃娃们还是跟万年前一样讨人喜欢的紧啊！”

　　卢绿卢青闻言止住笑声，一起转头看刘芒：“老妖怪你从刚才开始都在说什么呢？老是万年前万年前！我们才多大，谁跟你这个老妖怪万年前了！”

　　“噗！”这下不止黑D他们了，连旁边的小妖怪们都一脸想笑又不敢笑的样子，死命地低着头，憋地脸都红了。

　　黑D抹掉眼角笑出来的泪花，觉得脸都笑僵硬了，揉了揉脸，开口道：“我说姐夫，娃娃们压根就不记得你了，你这不是自找没趣么！”

　　刘芒再怎么铁打的心儿也被这一而再再而三的打击弄得有些扭曲了，冷着脸瞪黑D：“你在这做什么呢？又要捣乱？！”

　　黑D卷起胸前一缕发丝，悠然笑道：“哪能啊，我要是想使坏，娃娃们早让我带走了不是？”

　　刘芒狐疑地看了眼黑D，正想说话，却听到身后的人开口道：“那是自然，D儿不过是一时淘气罢了，断不会跟大王作对的。”

　　一直如无形一般隐在刘芒身后的窈窕身影缓步走了出来。殷娴朝着众人温婉一笑，大家风范展露无疑。抬头看了黑D一眼，黑D也是挑眉回看，哟，瞧这气色，不装了？

　　现在的殷娴一反之前的病态，虽然还是雪一般的肌肤，脸颊也无桃红，却不像之前那般苍白泛青，而是真的如雪一般晶莹剔透，仿如一件绝世瓷器。观之两眼也是透着一股精光，完全没有之前的混浊之态。

　　看到黑D的眼神，殷娴淡然一笑，并不做回应，只是转身朝着卢绿卢青道：“远来是客，娃娃们也累了吧，要不咱们先进去坐坐，至于你们哥哥还有爷爷的事，我们坐下来好好商量？”

　　“呸，有什么好商量的！快把哥哥跟爷爷给放了！不放我就放火烧了你们这妖山妖洞！”卢绿叉着腰，鼓着小脸瞪殷娴。

　　殷娴浅笑着往前走了一步，正想安抚一下这脾气暴躁的小娃娃，却听到卢绿提高音量道：“喂！妖怪！不许再走近了！你胸胸鼓起那么大！一定是装了什么凶器吧！我才不上你的当！再走近一步我就放火烧你了！”

　　殷娴登时进也不是退也不是，僵在那里脸色变了又变。

　　才刚刚恢复过来的妖怪们闻言再一次咬牙低头，浑身直颤，泪流满面地握拳，他们如果死了那一定是被憋死的！

　　卢青不解地看向殷娴的胸前，这一看就知道自家哥哥又闹笑话了，瞬间有些无语，扯了扯卢绿的袖子，悄悄凑到他耳边咬耳朵：“绿绿，这个蛇妖是女的，女人的胸胸有这么大的！不是凶器！”

　　卢绿歪歪脑袋，挠了挠脸颊：“女的？”

　　卢青点点头。

　　卢绿接着拍拍自己的胸口，再抬头：“那我们呢？我们没有那么大的胸胸。”

　　卢青脸红红地将卢绿拉近自己，用几不可闻地声音说道：“我们有小鸡鸡的，是男的！”

　　卢绿恍然状点头道：“哦！有胸胸的是女的，有鸡鸡的是男的！是吧？”

　　卢青总觉得有些不对，但又找不出不对的地方，于是只好点头道：“对，就是这样！”

　　卢绿了解地点点头，随即又皱着眉头不解道：“那爷爷家那只母猪也是女的？它有好多胸胸的！”

　　张了张嘴，卢青只觉得一阵无力感吞噬着自己，“母猪自然是母的！不能用男女来分的！”

　　“为什么不能？”卢绿更加不解，指着还在僵硬中的殷娴道：“她也有胸胸，母猪也有胸胸，不都是女的么？”

　　卢青被卢绿绕来绕去的也有些晕了，满脑子的男的女的母的。说起来，殷娴本体也是蛇，也能说她是母的。那殷娴倒底是母的还是女的呢？爷爷家的母猪没准也能修炼成精，那到时候它倒底是女的还是母的呢？呃，倒底是女的还是母的母的还是女的？

　　在卢青被绕的晕晕乎乎的当儿，卢绿还在摇着卢青缠问道：“倒底是母的还是女的啊？母的究竟是什么啊？”

　　最后卢青实在是受不了了，捂着脑袋下结论道：“母的就是蛇精这样的！女的就是母猪那样的！”

　　卢绿愣住，殷娴愣住，黑D愣住，小甲甲愣住，刘芒愣住，所有妖怪都愣住！片刻过后……

　　“啊？”

　　卢青放下捂住脑袋的手，看到周围的人全是一脸呆愣，这才反应过自己说错话了，于是赶忙解释道：“不是，我说反了，是女的就是蛇精这样的，母的就是母猪那样的！哎呀总之你以后会明白的啦！现在救爷爷跟哥哥们要紧！”

　　说道求爷爷跟哥哥，卢绿的注意力马上被转移了，指着刘芒殷娴道：“不许再跟我绕弯子！快点把爷爷哥哥交出来！”

　　殷娴嘴角抽了抽，死小孩！明明是你绕到十八万千里去了！

　　心下愤恨，脸上还是摆出一脸和善，殷娴笑眯眯地道：“这事咱们好商量，小娃儿，你哥哥跟爷爷就在里边，你们若是怕的话……”

　　“呸！谁会怕你！青青我们走！看这妖怪能整出什么妖蛾子！”卢绿反手拉住卢青的手腕，抬起脚就要往里走。

　　刘芒还未来得及高兴，就听到黑D那总是带着些慵懒的声音插了进来：“唔，招待贵客啊，说起来我来了这么久了，姐姐姐夫好像还没有正式招待过我啊？”

　　刘芒一口怒气憋在心头，心想我没给你刀子吃就算不错了！还想让我招待我！脸上却是不动声色，客套道：“啧，这真是愚兄的错，怠慢贤弟了。你看现在也不合适，要不先欠着，下回愚兄一定盛席款待！”

　　黑D一拂袖，似笑非笑道：“没什么不合适的，正好我也觉得这两娃娃挺有趣，俗话说择日不如撞日，要不就今天一起了吧？”

   



						第36章 第三十三章
进入洞俯以后，卢绿便开始好奇地四处张望，一会蹦着脚踩地上的汉白玉，一会儿又仰着头看洞顶的大鹏宫灯，即使坐到了宴席上面，也还是不安份地晃来晃去，一会儿将桌上的白玉碗颠来倒去地翻看，一会儿又拿着银筷敲敲打打。一脸好奇宝宝的模样，觉得什么都新鲜，什么都好玩。 

卢青倒是镇定许多，如大人般得体安份地坐在椅子上，安心等待刘芒将三哥与爷爷带来。刚才进来的时候刘芒已经跟他们说了，大哥二哥在两日前便已逃走。那个之前与自己对敌的黑衣男子便是放走哥哥们的人。经小甲甲确认，也的确如此。只是刘芒说哥哥们逃走后便不知所踪，卢青虽然着急担心，却还是耐下心来等待，先将三哥与爷爷救出去再说。

刘芒往左看到卢绿的天真好奇毛毛躁躁跟卢青的不急不躁温润如水，心道这两娃儿真是讨人喜欢。往右却看到悠然端着酒杯的黑D，又有种磨牙的冲动。

黑D斜着眼瞟了刘芒一眼，毫不在意地舔了舔嘴角的酒水，忽然想到怀里的小东西好些天没吃东西了，于是伸手夹了一个水晶饺子，低头问怀里的佟小甲：“吃不吃？”

　　佟小甲抬头看了看，觉得那饺子亮晶晶的还蛮好看的。黑D将饺子递到佟小甲嘴边，佟小甲鼻子耸了耸，闻了下，觉得香香的！于是张嘴啊唔一口咬了下去。

　　唔，虾仁味的！佟小甲眯着眼睛一脸满足，饺子皮被咬破的那一刹觉得满嘴都是香味，汤汁好足！

　　嚼了几口，佟小甲一抻脖子咽了下去，然后抬起头来，握着爪子两眼亮晶晶地看着黑D，好吃！还要吃！

　　黑D见佟小甲挺喜欢吃的样子，就伸手将佟小甲放在旁边的椅子上，拿起自己面前的碟子夹了几个水晶饺，然后放在佟小甲面前。接着拿碗盛了点清汤，放到那碟饺子旁边。

　　佟小甲伸出舌头舔了舔汤水，虽然只是青菜汤，但明显是经过精心调制的，清香微咸，而且正好解水晶虾饺的油腻感，跟饺子搭着喝味道更好。佟小甲眯着眼睛又舔了一口，美滋滋地想：唔，我就说嘛，DD其实还蛮好的！

　　“哼，这种下等畜牲，怎么配跟我们同桌而食？！”刘芒在一旁实在是觉得气不过，于是干脆拿佟小甲来出气。

　　正在夹狮子头的黑D闻言停下筷子，抬头看刘芒，并不说话。刘芒一方面心想你瞪什么瞪，眼睛瞪再大老子也不怕你！一方面又觉得黑D的眼睛真的是好看，并不很大，却很狭长，眼角微微上挑，若是笑的时候，真有那么股风情万种的味道。

　　正在刘芒胡思乱想之际，黑D开口说话了，却是听不出什么情绪，“在场这些人，除了两娃娃，谁，敢说他不是畜牲？”

　　刘芒被梗地不知道怎么反驳，觉得黑D也是够狠的，骂人连自己都骂进去了……

　　观之殷娴，脸上却并不是难堪或恼怒的表情。仿佛是忆起了什么往事，看着黑D的眼神带着些怜悯，甚至还有些疼惜……

　　“青青，畜牲是什么？为什么我们不是畜牲？”在一旁一直认真学习着怎么用筷子的卢绿听到黑D的话，不解地转过头看卢青，一脸好奇宝宝的样子。

　　卢青看了看桌上的其余几人，觉得这个时机不太适合讨论这个问题，于是打算胡乱敷衍过去：“畜牲就是动物，嗯，我们是植物！嗯，就是这样！”

　　“动物？植物？”卢绿仍然疑惑。

　　“嗯，这个我以后再解释给你听，救哥哥爷爷要紧……”卢青见卢绿又有打破砂锅问到底的趋势，于是赶紧转移他的注意力。

　　“啊！对的！”卢绿拿着筷子一敲桌子，指着对面的刘芒殷娴道：“妖怪！你们不是说我们进来就能看到爷爷跟哥哥们的么？！人呢？！”

　　殷娴收起情绪，堆起笑脸看卢绿：“娃娃别急么，我已经派人去请你爷爷跟哥哥来了，稍事等候，马上就来。”

　　刘芒也在一旁帮腔，端起酒壶给两人倒酒：“对对对，先别急。来，小娃儿，尝尝这个，这是花妖酿的葡萄酿，很好喝的。”

　　卢绿看了看杯中紫色的酒水，皱着眉看刘芒：“这水怎么这个颜色的，你放毒也不用这么明显吧！”

　　而卢青却是好奇地拿起杯子凑到鼻尖嗅了嗅，觉得一阵清香扑鼻，莫名地就想尝一尝。

　　黑D见状笑道：“没想到五娃儿还是个小酒鬼，喝吧，这酒没毒的。”

　　卢青看了眼黑D，又看了看刘芒。刘芒赶紧举手发誓，“呐，我保证没毒，你看我都喝了多少了。”

　　卢青觉得也是，刚刚他看见刘芒喝了好多了。于是小心翼翼地伸出舌头舔了舔，然后瞪大了眼睛看卢绿――绿绿，好好喝哦！甜的！

　　卢绿见状也好奇地将杯子放到嘴边抿了一口，却是皱着眉头吐了吐舌头，苦着脸看卢青：“青青，你骗人，好难喝的！”

　　“怎么会？我觉得很好喝啊！”卢绿疑惑地接过卢绿的杯子尝了一口，唔，一样的啊！

　　卢绿也接过卢青的杯子舔了一点点，还是皱眉，觉得难喝。

　　黑D在一旁托着下巴看着兄弟两人，觉得挺逗，“你们兄弟俩还真是，同胞生的性子却完全不一样，就连酒，也是一个爱喝一个完全不喜欢喝。”

　　然后像是忽然想到什么，拿起自己的酒杯也给倒了一杯，放到佟小甲面前：“小甲甲，你也喝喝看，很好喝哟~”

　　小甲甲看了看眼前的葡萄酿，又抬头看了看卢青卢绿。刚刚它看到青青跟绿绿的反应就觉得很好奇，倒底是什么东西让绿绿青青的反应这么截然不同啊？见黑D给自己也递了一杯，佟小甲倒也是不客气地舔了一口，砸巴了两下嘴，然后也是瞪着眼睛看卢绿：“很好喝呀，甜甜的！”然后接着一口气把杯里的葡萄酿全给吞入了腹中，最后还打了个酒嗝，眯着眼睛看黑D。

　　黑D觉得有些不太对劲，这小东西怎么好像傻乎乎的？咳，虽然它一直都是傻乎乎的。不过这次好像……该不会是喝醉了吧？这么快？

　　就在黑D怀疑的当儿，佟小甲居然一把扑了上来，趴在黑D胸前使劲蹭：“唔~~~娘亲~~~”

　　黑D抱着佟小甲有些哭笑不得，这小东西难道就是传说中的一杯倒？醉了不说，居然还把自己当成了它的娘亲……

　　佟小甲蹭了一会儿，好像是觉得有些不太对劲，迷蒙着眼伸出爪子在黑D胸前抓了抓：“咦？娘亲肿么不是软乎乎的了？胸胸呢？”

　　黑D的脸色瞬间黑了下来，尤其是在看到周围的人那种想笑又憋着笑的神情时，甚至有些想捏死这小家伙的冲动！

　　可是当看到怀里的小家伙憨态可掬地蹭来蹭去时，顿时心又软了下来，只好无可奈何地将小家伙弄睡。考虑要不要先带小甲甲回山顶。

　　正在犹豫的当儿，就听到有小妖怪来报：“大王，秦寿跟三娃已带到！”

   



						第37章 第三十四章
　　听到小妖怪的话，众人皆往门外看去，因为室内略显昏暗且背光的原因，只能看到两个黑色的轮廓。那个高点的略显佝偻，虽不见容貌却也能看出其苍老之态。而旁边那个身影，似乎是个十来岁的小孩，还只到老者的肩膀位置，却是身姿挺拔，浑然傲姿。光看轮廓就让人觉得此人定是个硬气少年郎。

　　“三哥！爷爷！”卢绿卢青虽还未看清来人，却立刻知晓这两人必定是自己至亲之人。同根兄长自不用说，那即便是眼瞎耳聋也能感受到其中至浓的血缘的。而爷爷，是一瓢瓢水将他们养大的人，断断然也是不可能认错的！

　　两人跃下椅子正准备朝卢黄秦寿奔去，却半路被刘芒阻拦下来。

　　“啧，娃娃们真是心急。轻举妄动的话，我可不保证我的属下难免会惊慌失措，做出什么让两位娃娃不高兴的事情来哦~”刘芒笑眯眯地站在卢绿卢青身前，对身后招了招手。

　　原本只有卢黄秦寿的门外，忽然凭空多出一个人影站在两人身后。只见那个黑影一个反手抽出腰间的软剑架在卢黄脖子上，而另一只手则掐住了秦寿的脖子。

　　“你想干什么？！”卢绿卢青心下皆是一惊，瞪着眼看那人，却是不敢再往前一步。

　　“没什么，只是想大家坐下来好好吃顿饭，培养一下感情。娃娃们不会不赏这个脸吧？”刘芒见两人老实了，就又挥了挥手，那个黑影便听命将剑放了下来，掐着秦寿脖子的手也移了开去。只是仍旧垂手站在两人身后，没有离去的意思。

　　卢绿卢青见爷爷跟哥哥还在刘芒手上，此时就是想硬来也没有胜算。于是只好心不甘情不愿地点点头，回到了饭桌上。只是两眼一刻也没离开过门口的那两个身影。

　　殷娴翩然起身走到门口，朝那个黑色身影道：“右护法，下去吧。”然后浅笑着微一福身，朝三娃秦寿道：“三娃儿，秦老爷子，不进来一叙？”

　　秦寿颤颤巍巍地看了殷娴一眼，接着略显艰难地往里迈了一步，刘芒见状轻咳了一声，就见原来还哆哆嗦嗦的秦寿一阵风一般呼地跑到桌旁的空位上坐下，还朝着两娃儿嘿嘿笑了一下：“娃娃们，爷爷都一把老骨头了，你们还操什么心哟！让老夫自生自灭就好了么！”

　　说完还偷偷看了刘芒一眼，见刘芒脸上并无不悦之色，这才放下心来。

　　卢绿卢青则是眼泪汪汪地看着秦寿，觉得爷爷那佝偻的身体瞬间无比高大。

　　再看卢黄，冷着脸瞪殷娴，却是一动不动，也不说话。殷娴似乎不太满卢黄的态度，微微眯起了眼。就在殷娴眯眼的同时，卢黄居然也往里走了进来，在桌旁最后的一个空位上坐下，却还是冷着脸，甚至还有些咬牙的愤恨。

　　一直在一旁看戏一般的黑D见状挑了挑眉，哦？看来这戏似乎有些看头。

　　卢青似乎也是看出了一些不对劲，歪着头看卢黄，问道：“三哥，你怎么不说话呀？”

　　卢绿则是没想太多，抓着桌沿眼巴巴地看着卢黄，担心道：“三哥，你怎么样？他们没欺负你吧？”

　　卢黄眨巴了两下眼，样子有些奇怪，像在极力对抗着什么，憋似地说了几个字，怪腔怪调，“嗯，没事。”

　　见卢黄终是说话了，卢青虽心有疑惑但也不像之前那般担心，只当是三哥被妖怪们关押，心生不快而已。于是转而看向刘芒：“妖怪，你这妖洞我们进了，酒我们也喝了，还不快快放了我们！”

　　刘芒哈哈一笑，指着桌上酒菜道：“小娃娃，这宴席才过半，半途离席可谓不识礼！我礼数俱全将你们请来做客，你这样回礼可不好吧？”

　　卢青有些为难地看了看卢绿，卢绿仰着脑袋朝刘芒哼了一声：“哼，吃就吃，怕你啊！青青别怕，他敢使坏我就烧了他这山洞！”

　　“啪！”一声脆响，众人寻声望去，就见是卢黄身前的玉碗被摔在了地上，碎成了好几块。

　　“哎哟~”殷娴见状赶起身走到卢黄身边，一挥袖将卢黄脚边的碎片扫开，轻轻抓起卢黄的手端看了一下，暖声问道：“娃儿，没伤着吧？怎么这么不小心呐？”

　　卢黄瞪着眼看殷娴，眼里都仿佛冒着两团火，却是任由殷娴抓着手，不挣扎也不抽回。

　　黑D怀里的佟小甲似乎也被这一声脆响惊扰，迷迷糊糊地往黑D怀里拱了拱，轻哼了一声。

　　黑D笑着摇摇头，低头拍了拍佟小甲的背脊，心下感叹，葫芦娃们似乎都是些硬骨头，小小年纪都有那么点铁骨铮铮的意思。这三娃这种情况下还能凭自己的意志行动，即使只有一瞬，也足够让人心生佩服了。

　　一抬头，便看到殷娴浅笑着一脸温柔，黑D忽然就觉得，自己在某个很遥远很模糊的从前，似乎看到过殷娴这般温柔的表情，不是做作，不是虚伪，而是真真正正如小女子一般的柔情。然后就想到上次刘芒找自己来算帐的时候，曾跟自己说过的：殷娴最对得起的人，是你。这句话究竟是什么意思？为何处处跟自己作对的殷娴最对得起的人却是自己？

　　一旁的卢青见殷娴对三哥轻声细语的，好不温柔，于是偷偷地用手肘拱了拱一旁的卢绿，朝他使眼色――这蛇精对三哥还蛮好的哦？

　　卢绿看了看绝色容颜的殷娴，再转过头看卢青――好是好，可是青青你不能因为她漂亮就放松警惕哦！

　　卢青黑线……自己说的跟绿绿说的有什么关联么？

　　“呵呵，娃娃们眉来眼去的在打什么鬼主意呢？”刘芒笑着打断两人无声的互动，“新的碗筷已经换上来了，我们继续吧！”

　　卢绿不服气地回嘴：“哼，对付你还要打什么鬼主意？直接放火烧死你！”

　　“咚！”这回又是卢绿话音刚落就传来声响，众人同上次一样转头往声源看去，见刚刚还好好的卢黄此时居然趴在桌上纹丝不动！

　　“三哥！”卢绿大惊，拍案而起，直接跃过桌子，一把搂起比自己大了近一半的卢黄，飞身而起，落到离刘芒他们较远的地方，将卢黄小心翼翼地放在地上，见卢黄只是脸色发白，性命暂时无忧。便半搂着卢黄怒指刘芒：“妖怪！你对哥哥做了什么！”

　　刘芒也是状似惊慌地摆了摆手，道：“大家都在场啊，我能做什么？”

　　卢青原本也想跟着飞到卢绿身边，考虑到爷爷还在这边，于是便站在原地与卢绿形成夹攻之势。眼睛一瞬不瞬地盯着刘芒。

　　“呸！不是你还有谁！快说，哥哥倒底怎么了！不然我可放火了！”卢绿咬着牙，恼恨不已，居然让哥哥在自己面前受到暗算！他定要把这蝎子烤成焦碳才能解恨！

　　原本注意着刘芒的卢青，眼角余光忽然瞄到站在刘芒身后，一直不声不响的殷娴藏在长袖下的手几不可见地动几下，嘴唇开开合合，念念有词。

　　不好！卢青心中一个咯噔，正要上前阻止便听到一声惊呼：“啊！三哥……你！”

　　卢青转头看去，却看到让自己不敢置信的一幕，原本昏迷不醒的三哥此时居然一脸狰狞地掐着绿绿的脖子！！

   



						第38章 第三十五章
“哎呀累死了……”一个一身橙衣的俊美男子半倚半挂在旁边一红衣男子身上，嘴里嚷嚷着：“哥哥，这是什么鬼地方呀？都找了好几天了还没找到可以出去的路……”

　　这红衣橙衣男子都是约摸双十年华，红衣男子端的是丰神俊朗，剑眉入鬓双目如星。一头如墨长发倾泄而下直过腰际，把原本英气的面容衬出了几分柔美，实乃人间难寻的俊俏儿郎。再观橙衣男子，长相与红衣男子有几分相似，五官却是柔和几许，但也是一天人之姿的俊美儿郎，只是那原本应该灵动晶亮的双眸此时却是略显迷蒙，仿佛蒙上了一层雾一般。粉嫩的菱唇正微微撅起，尖尖的下巴搭在红衣男子肩上，皱着眉头抱怨。

　　“橙儿累了？那我们明天再找吧！”见卢橙一脸疲态，卢赤看了看天色，觉得今天再找下去应该也没什么结果。于是宠溺地捏了捏卢橙的耳朵，将他拦腰抱起，往这几天一直居住的山洞走去。

　　“哥哥，”卢橙双手搂住卢赤的脖子，将头搁在卢赤肩上，看了看天，问道：“哥哥，这里是什么地方呐？好生奇怪，怎么飞都飞不出去的。”

　　卢赤闻言也抬头看了看天，皱着眉头一脸疑惑。他们俩兄弟掉下来的第二天，除了卢橙眼睛跟耳朵还是有些不灵便之外，就已无其他大碍了。两人想到弟弟们有可能正面临着危险，便开始从早到晚地找能出这山谷的路。先是直接往天上飞，可是那明明就在眼前的崖顶却让两人直至筋疲力尽也没能飞出去。反复试了几次都没能成功，于是只好死心另找出路，可是这个山谷几天来几乎被他们兄弟二人翻了个底朝天，却是连蚂蚁洞都没有找到，倒是有找到一个略显破旧的山洞。

　　刚发现那个山洞的时候两人还兴奋了一会。因为山洞里石桌石椅石床一应俱全，照这样看来，这里以前一定有人住过，而且他们又没有发现什么尸骨，这就说明，在这里住的人后来一定是出去了的！这里肯定有出路！可是这个兴奋只持续了一天不到，遍寻不到出路的他们只能不厌其烦地将找过的地方找了一遍又一遍。

　　说来奇怪，这地方除了花草树木，竟是连一个动物的影子也见不到，别说兔子野鸡之类的了，就是连虫蚁蛇鼠都见不着，连他们落入的那个湖中，也不见鱼虾。好在他们乃是仙体，也不用什么裹腹，不然没摔死也得饿死了。

　　好在这地方灵气极重，橙儿的眼耳之疾似乎日渐好转，虽还没有完全复原，比之刚掉下来的时候却是好了许多。至少已经能看见东西了，说话的话，只要稍微大声一点，他也还是能听见的。

　　摇了摇头,卢赤沉吟道：“不知道，确实是挺奇怪的，难道是什么结界？还是这里有什么阵法？”

　　“阵法啊……”卢橙无聊地玩着卢赤垂落在胸前的一缕长发，喃喃自语：“阵法的话，六弟比较懂吧，不知道他出世了没有……”

　　卢赤闻言，歪着头算了算时日，嘴角勾起一抹浅笑：“如果没算错的话，黄儿绿儿青儿都已经出世了，蓝儿的话，应该也就是这两天吧！”随即又担心地皱起眉头，“不知道他们现在怎么样了，不出意外的话应该也是如我们一样跑到那妖怪那里救爷爷去了吧……”

　　听到卢赤这么说，卢橙也焦急起来：“那妖怪诡计多端，爷爷又不怀好心，弟弟们定是要吃亏的。我们被困在这山谷里又不得出去，倒底该如何是好啊！”

　　见卢橙面露急色，双手不得空闲的卢赤只得轻轻吻了下卢橙喋喋不休的嘴唇，虽然自己也担心弟弟们的安危，但做为兄长必须要沉得住气，否则橙儿只会更加心急如焚，“橙儿别急，弟弟们都是身怀绝世本领，刘芒那妖怪想要加害于他们想必也不是太容易的事。我们先想办法出去，总会有办法的！”

　　两人说话间，便已到了洞口外。当初这洞口被一片爬山虎所覆盖，若不是卢橙看不太清踩到地面的一块石头，不小心摔了进去，两人估计也找不到这么一个住处。

　　将卢橙小心翼翼地放到洞中的石床上躺好，卢赤给他轻轻揉了揉肩，趴在他耳边暖声询问道：“是不是很累？”

　　卢橙伸手搂住卢赤的脖子，轻轻摇了摇头：“还好，要是能早日找到出去的路，累点也没关系。只是我这眼睛也看不清楚，帮不上多少忙，倒是哥哥辛苦 ！”

　　卢赤就势吻了吻卢橙圆润的耳垂，轻笑道：“哥哥不辛苦，橙儿也不是没有帮到忙，瞧这山洞不就是橙儿找到的么？”

　　卢橙闻言想起那日摔进洞口的糗样，轻笑出声，也不知道哥哥是取笑自己还是真觉得自己帮上忙了，嗔怪着捏了卢赤一把：“哥哥你这可是在取笑我？”

　　这一捏正好捏在卢赤的腰间，卢赤就感觉那日那种酥麻之感又从腰间传来，不禁有些心慌。正不知所措之时却听卢橙软声道唤道：“哥哥……”

　　不知道是自己的原因还是卢橙有意为之，卢赤只感觉卢橙这一声哥哥唤的自己心儿都软了，连忙低头看卢橙，问道：“橙儿怎么了？”

　　卢赤就见橙儿面色潮红，菱唇微启，往自己身上蹭了蹭，喘着气说道：“哥哥，上次那种奇怪的感觉……唔……”

　　被卢橙这么一蹭，卢赤也感觉下面那（河蟹：尼玛这地方也要我出场？）话儿慢慢挺了起来，心想那刘芒下的是什么毒，怎么如此奇怪！

　　卢赤回想了一下上次的经过，似乎只要释放出那白色的液体就可以缓解痛苦。于是卢赤一边回想着上次的情形，一边伸手解开卢橙的衣服。

　　赤、裸的身体接触到微凉的空气轻轻颤抖了一下，卢赤见状以为卢橙怕冷，便将自己的衣服也解了，缓缓覆上卢橙的身体。卢赤的体温相比卢橙略微高上几许，原本欲（河蟹：我跟这个词是好兄弟了。)火焚烧的身子在接触到卢橙略凉的身子之后，感觉身上的燥动之感减了几许，不禁舒服地叹了口气。

　　可卢橙却是不安分地在身下扭动，让刚刚降下去的燥热从小腹处轰一下又燃了起来，而且比先前更甚。卢赤又是无奈又是难受地将手伸进卢橙的两腿处，轻轻揉捏，一边伏在卢橙耳边轻声安慰：“橙儿，乖，不要乱动好不好，哥哥很难受。”

　　卢橙闻言眨了眨带着情、欲的眼，乖乖不再乱动。只是看着自己身上咬牙忍耐满头汗水的卢赤，然后微微直起上身，一手撑着床一手勾住卢赤的脖子，伸出粉色的舌头，轻轻舔去卢赤滑到下巴尖的汗水。

　　卢赤被舔地下、腹一紧，脑袋一空，遵从身体的本能，将卢橙的头按向自己，狠狠吻上了那微张的唇瓣，伸出舌头惩罚一般在卢橙口内席卷，直到两人都快喘不过气来了才恋恋不舍地放开。

　　“哈……嗯哈……哥哥……”卢橙晕晕乎乎地躺回床上，只觉得全身无力，可是下、身那里却还是直挺挺的，于是泪眼汪汪地看着卢赤。

　　卢赤会意地握住卢橙那里，上下搓弄，另一只手则握住卢橙的，缓缓覆上自己的灼热。

　　“唔，哥哥！”卢橙咬着下唇，觉得快、感一波一波地侵袭着自己，达到巅峰的时候不由自主地一拱腰，只觉得大脑一片空白，一道白光闪过，终是释放了出来。

　　卢赤紧接着没多久也跟着释放了出来，趴在卢橙身上半眯着眼喘着粗气，过了好久才回过神来。

　　缓过劲来的卢赤见两人身上都是一片白污，便起身将还迷迷糊糊的卢橙抱起，也不穿衣，直接往离洞不远的大湖飞去。

　　到了湖边，卢赤将手伸进湖里，然后再在卢橙身上滴了几滴：“橙儿，水冷不冷？”

　　微凉的水滴在身上，卢橙终是清醒了几分，摇了摇头道：“不冷。”

　　卢赤闻言放心地抱着卢橙走到湖中，却不防被水中的水草勾了下脚，扑通一声两人一起掉进了湖里。

　　掉到湖中的卢赤被吓得不轻，不提防呛了一口水，于是浮出水面猛咳了几声，却发现卢橙一直没有上来，吓得心脏猛地一紧，赶紧四处摸索卢橙，却怎么摸也摸不到，正打算一个猛子扎到更深的地方去找找看，没想到不远处哗啦一声，一头黑发划出一道优美的弧线，带出一串晶莹的水花，在月光下反射出银色的光芒，嫩白肌肤在月光下几近透明，长长的睫毛上还挂着几滴水珠，不正是卢橙！？

　　顾不得欣赏月下美人，卢赤只觉得一直悬着的心终是放了下来。心有余悸地游过去，正想说话，卢橙却一脸兴奋地扑了上来，抱着自己异常高兴地说道：“哥哥哥哥！我找到出去的法子了！”

   



						第39章 第三十六章
 “绿绿！”看着被卢黄掐着脖子的卢绿，卢青只觉得心都快蹦出嗓子眼了，突如其来的变故让心思慎密的卢青一时间竟也不知道该怎么办才好。三哥这是怎么了？怎的跟中邪了一般？

卢绿也是不敢置信地看着掐着自己脖子的卢黄，脖子上传来的力道虽不至于让自己窒息，却也还是有些呼吸困难。伸手抓住卢黄的手腕，不知道是因为难受还是不能接受亲生哥哥竟然出手伤害自己，卢绿双目含泪地看着卢黄，艰难地唤道：“哥哥……”

卢黄似乎也是痛苦万万，咬牙皱着眉头，双目时而空洞时而清明，像是在极力对抗着什么。

卢绿掰着卢黄的手，有心挣脱又怕伤了卢黄。正在犹豫的时候，原本紧紧掐着自己脖子的双手似乎松动了一些。卢绿疑惑地抬头一看，不禁心下一惊，只见卢黄痛苦地咬着下唇，嘴唇生生被咬破，冒出一缕血丝。异常辛苦地，仿佛一字千斤一般说道：“快……走！”

卢绿闻言犹豫了一下，但在看到滴落在自己衣摆的那滴暗红的时候，一咬牙抓住卢黄的大拇指，不轻不重地往外一掰。另一只手则小心翼翼地控制好力道，往卢黄胸前拍了一掌。

原本就极力压制着自己的卢黄自然是顺势被推了出去。卢绿则就势往后跃出一大段距离，喘着气皱眉看站在原地变的一脸呆滞的卢黄。

卢绿转头看向卢青，见卢青似乎有些慌乱，便在心中默念，[青青，三哥好像有些古怪，似乎被人控制了，你先冷静下来！]

被控制了？卢青闻言往卢黄那里仔细看了一看，见三哥确实双目呆滞，而且刚才与绿绿对峙时行为略显僵硬，面露痛苦之色，确实不像是依本意而为。

想到这里，卢青忽然想起刚才殷娴那蛇精的小动作，又惊又怒看向殷娴，怒声斥道：“妖怪！你对我哥哥做了什么？！”

殷娴只是笑而不语，额头微微冒汗，似乎是极为吃力，只能将心思全放在控制卢黄身上。一旁的黑D嗤笑出声：“啧，姐姐将看家本领摄魂术都使了出来，为了那花心萝卜你还真是下了血本了啊！”

刘芒闻言看了殷娴一眼，也有些不明白她为什么肯为了他如此费心费力。

“摄魂术？”卢青皱着眉头黑D，一脸疑惑，显然是第一次听说这种法术。

黑D托着下巴，眨了眨眼，道：“这摄魂术极耗精力，可说是伤人亦伤已。且因人而异，如果被控制的那个人的意志力不坚的话，倒是花费不了太多法力。但若是碰上了三娃儿这样的倔娃子。你看殷娴那样子就知道了。她从三娃刚进来那会儿就开始控制，因此法力也消耗地极快，不比三娃儿好多少。”

正如黑D所说，刚才卢黄正是拼着最后一丝意识与殷娴对抗着，因此殷娴的法力也是消耗地极为快速。只是卢黄刚才那一拼也是竭尽了全力，此时已是彻底陷入了黑暗之中，完全被殷娴所控制。

“妖怪！看我不烧了你这山洞！”看着三哥嘴角的那一缕血丝以及空洞的双眸，想到性子刚烈的三哥被眼前这妖怪如玩偶一般操控着，还让他手足相残，定是痛苦万分！卢绿不禁悲愤交加，双手快速做出几个手势，口中喊道：“炙炎！”

话音刚落，刘芒殷娴上空忽然出现一个巨大的火团，带着灼热的温度向两人当头砸来。

殷娴不慌不忙地勾起嘴角，讥讽一般朝卢绿笑了一下。卢绿还未来得及疑惑，就看到原本离两人甚远的卢黄忽然凭空消失，下一刻居然出现在了殷娴身前！

忽然出现的卢黄让卢绿又惊又怒，措手不及。想收回火球却已然来不及了，眼看着火球即将吞噬三人，正慌乱的当口，一块冰盾出现在殷娴他们上方，堪堪挡住了火球。

见火球被卢青挡了下来，卢绿赶紧慌慌忙忙地将火焰收回，这才如虚脱一般松了口气，伸手抹了把额上冒出的冷汗，想到刚才自己差点亲手杀了三哥，连手都有些控制不住的颤抖。

殷娴见卢绿此时心绪大乱时机正好，不等卢绿缓过劲来就操纵着卢黄朝卢绿攻去。卢绿本就还有些后怕，见卢黄朝自己攻来也是心有余悸不敢反击，只得四处躲藏只守不攻。卢青有心相助却被刘芒飞身阻拦：“五娃儿，叔叔陪你玩可好？”

卢青皱着眉头看刘芒，一言不发地聚起数十个冰锥，朝刘芒一挥袖，数十个冰锥朝刘芒飞速射去。

轰一声巨响，刘芒所处的地方被冰锥砸出了一个直径约一丈的大坑，冰锥倒插在地面还冒着阵阵寒气，只是那原本应该被冰锥所洞穿之人却不见了踪影。

卢青见状想也不想地往前跃去，飞身立于冰锥之上，一转身就看到自己原来所站的地方刘芒正站在那里，一副扑空了的样子。

“哎呀呀，娃儿还挺机灵的么！”刘芒搓了搓手，不禁扼腕，啧，刚刚差一点就抱到了！瞧这娃娃长得跟团子似的，抱起来一定很软！

卢青倒是有些吃惊这个总是嘻皮笑脸的臭妖怪还真有些本事，一边谨慎地将地上的冰锥化为无数细小的冰菱围绕在自己身边，一边分出心神看了一眼卢绿那边的战局。

只一眼就让卢青暗道不好，绿绿现在完处于被压制的状态，东躲西藏不说，还极怕伤了三哥。三哥则是完全失去了神智，毫不留情地对绿绿进行着攻击。绿绿现在身上已见青紫，恐怕支撑不了多久。

“小娃娃还有心思关心别人？”刘芒轻声一笑，面上状似云淡风轻成竹在胸，实则心底也有些着急。这五娃儿擅长操纵水，乃是至阴之术，而自己跟殷娴本就属至阴之物，修炼的法术自然也是属阴的。因此五娃虽然奈何不了他，但他其实也是奈五娃不何。唯今之计只有靠卢黄这一张牌才能将这双生娃娃拿下。

殷娴显然也是深知这个道理，攻势越发的猛烈，刚开始卢绿还有力躲避，可如今在殷娴的步步紧逼下连闪躲都显得吃力，每次想出手反击，却在看到三哥那张苍白空洞的脸时硬生生地收回。

五人正僵持不下，殷娴忽然仿佛后力不济一般，猛地喷出一口鲜血，捂着胸口跪倒在地！紧接着卢黄也如殷娴一般，嘴角溢出一缕鲜血，慢慢瞌上空洞的双眼，如断线的木偶一般瘫倒在地生死未知！


   



						第40章 第三十七章
“三哥！”卢绿见卢黄倒地，也来不及细想究竟是不是蛇精的诡计，心慌意乱地扑到卢黄身边将人抱起，小心翼翼地将人抱起。

“绿绿！小心有诈！”卢青隔得较远，见卢黄突然倒地虽然也是心下一惊，但有了刚才的经验所以仍是心存戒备。并没有立刻上前，只是持观望态度，哪想卢绿却完全忘了刚才上的当，居然又是不管不顾地扑了上去。

卢青暗跺了一下脚，饶是性子温吞也不由暗自责怪卢绿的毛躁。心中责怪手上却是条件反射一般将原本围绕在自己身旁的冰菱一枚不落地全部挥向半跪在地的殷娴，以防她暗中搞鬼。

谁知冰针刚一射出，卢青脚下却忽然冒出一阵银光，紧接着就出现了一个类似某种阵法的圆形图案，阵法的样子颇为奇怪，像由无数线条组成，看上去杂乱无章，却又隐隐觉得有什么规律在其中。如一团缠饶的丝线一般交缠，却又如细流一般潺潺流动。

卢青不提防被这突如其来的银光闪得眯了下眼，只是这一瞬，那个阵法中的丝线就如灵蛇一般暴射而出，将卢青缠在其中。被缠上的那一刹卢青登时心神俱震，又气又恼，知道自己已然中了妖怪的诡计。果然，原本殷娴所处之处只剩下插在地上的数百枚冰菱与一滩血迹，而殷娴却已不见踪影！

卢青咬牙挣了挣身上的丝线，哪想那丝线看似细小却牢固无比，无论怎么挣扎硬是没有松动分毫。

而就在银光闪现的同一时刻，原本抱着卢黄察看伤势的卢绿突然感觉背后一阵利风袭来，余光瞟到右前方高台上摆放的一张躺椅，卢绿当即立断地抱着卢黄往高台上跃去，接着头也不回地在手上聚起一个火球往偷袭处挥去。

刘芒早有防备一般往旁边一闪轻松躲过火球，接着片刻不停地往卢绿袭来。卢绿自然也不指望这一个火球就能伤到刘芒，只是趁着刘芒躲避的这一个空档迅速将卢黄轻放在躺椅上。然后在转身的同时将真气聚于掌心一掌击出，正好对上迎面袭来的刘芒。

四掌相对，轰一声巨响，法力波动自两人中心如涟漪一般向外扩散，连空气似乎都变得有些扭曲。卢绿因出世不久修为尚比不过刘芒，因此这一对掌着实有些吃力，但现在的情况容不得他退缩半分，于是只能咬牙坚持。而刘芒也并没好到哪去，他本体乃是蝎子，天生喜阴，而卢绿却是天生纯阳之体，就连仙力都带着一股灼人的炙热，若是打持久战，还真不能坚持多久，只是……

原本被卢绿炙热的仙气折磨地全身冒汗的刘芒忽然收回掌力往后跃了一步，朝卢绿露齿一笑，带着几分得意道：“娃儿，你输了！”

卢绿还未来得及疑惑，就听到卢青惊慌的声音传来：“绿绿！后面！”

卢绿睁大了眼，刚想转身，脖颈就传来一阵剧痛。意识模糊地转过身，就看到一脸麻木空洞的卢黄如没有灵魂的木偶一般站在自己身后，手还保持着手刀的姿势……

伸手将昏迷过去的卢绿抱在怀里，刘芒掂了惦，小胖娃娃还有点重，不过真的是软乎乎的啊~跟糯米团子似的。

随后卢黄身边也忽然出现一个扭曲的黑影，仔细一看，正是之前凭空消失的殷娴！

“啪啪啪……”突兀的鼓掌声在洞俯内响起，带着些许微不可闻的回声。

“姐姐姐夫真是好计谋，愚弟真不枉跟来看了这么场精彩的好戏！”黑D悠然靠在靠椅上，说着还端起面前的酒杯抿了一口，神情还颇为满足，好像就真的是一个看了一场好戏的看客一般。

“哦？”刘芒闻言邪笑着看了黑D一眼，笑道：“怎么精彩了？”

放下酒杯，黑D伸了舌头舔了舔嘴角的酒渍，看向刘芒，道：“其实你在与卢青对峙之时，就已经悄然在自己所立之处布下自己最擅长的阵法――千丝劫，遭遇卢青攻击之后出现在卢青身后并不是打算将人捉住，而是逼其躲至自己原先所处之地。”

刘芒面上仍是不动声色，心下却是猛然一凉，倒不是因为黑D看穿了自己的计谋，而是因为两人来往甚少，而千丝劫更是不曾在黑D面前使出来过，黑D怎么会知道他刚所布的阵法是千丝劫？而且还知道那是他最擅长的阵法！？

黑D像是看出了刘芒的心思，勾起嘴角，似嘲弄似轻蔑，却并不打算解开刘芒心中的疑惑。转而看着殷娴道：“接着就是你假意后力不济做出被反噬的假象，同时让卢黄也像是受其影响身受重伤。于是性子急躁单纯的卢绿就如姜太公所说之鱼儿一般傻傻上勾，而天性谨慎的卢青却并不上当，为防你使诈只能弃刘芒转而攻击你，可这样正好是中了你们的计中计，其实你一直都有保存实力，等的就是这一刻使出瞬移之法迅速躲开卢青的攻击。于是失去防守的卢青被刘芒早以布好的千丝劫瞬间缠住最终被俘。”

殷娴笑着点点头，丝毫没有对小孩使计后被揭穿的尴尬，反而赞赏一般看着黑D，道：“的确如你所说。”

黑D伸手挠了挠趴在腿上的佟小甲的胳肢窝，见佟小甲猛地抽了一下后又迷迷糊糊地睡了过去。
于是嘴角不自觉地上扬，心情大好地继续说道：“而在阵法发动的同一时刻，刘芒便以迅雷不及掩耳之势攻向卢绿，卢绿情急之下匆忙将卢黄置于高台之上便反身迎击，可不想刘芒这一击看似凶猛实际却只是声东击西之计，就在卢绿专心对抗刘芒之时，你却隐在暗处偷偷操纵卢黄将其击昏。至此，四娃也落入尔手。这计中计，连环计，一环扣一环，两人配合的天衣无缝，着实精彩绝伦，连我都不禁要拍案叫好了。”

刘芒像是对这番夸奖颇为受用，把千丝劫的事情放到了一边，连笑容都带上了几分得意。倒是殷娴不卑不亢地笑了一下，道：“这是我跟大王二人合力想了好些个时辰才想出来的计谋，D儿轻轻松松就能看出其中曲折，实在让姐姐羞愧地很。”

黑D正低头拿着腰间玉佩上的流苏搔佟小甲的鼻头看它打喷嚏的样子，听到殷娴的话略微抬起头，斜眼瞟了殷娴一眼，不屑道：“羞愧？我还真没看出来。”

说着将佟小甲抱在怀里站起身，嘴中嘟囔：“唔，热闹看完了，小甲甲我们回家喽~”然后看也不看两人，径自出了洞俯。

“大王，”见黑D离去，殷娴伸手抹去嘴角的血迹，朝刘芒微微一福：“四娃五娃已经抓到了，还望大王履行之前的承诺。”

刘芒微微一眯眼，显然是有些不悦。但随即便喜笑颜开地掩饰过去：“哈哈哈，好说好说，四娃五娃能落入我手，夫人功不可没！只不过是要一个娃儿而已，夫人你尽管挑便是！”

殷娴原以为刘芒会找些有的没的借口敷衍拖延，都已经做好了斗智的准备，倒是没想到刘芒答应地这么痛快，反倒让她有些反应不过来。呆愣了片刻，殷娴浅笑着将身旁的卢黄揽入怀里，道：“还什么挑不挑的，就近要了这三娃儿吧！”

“不知为夫可否多嘴问一句，夫人要了这娃儿是要做何？”刘芒看了看已经长至十二三岁，面容清秀可人的卢黄，暗怪自己嘴快，不然再过两天就能将三娃儿吃到嘴里了。这下又要等个四五天才能等到四娃五娃长大。然后又不禁奇怪殷娴要这葫芦娃做什么？难不成也是看上葫芦娃了？

殷娴早料到刘芒有此一问一般，微微一笑，道：“没什么，只是觉得有些乏味，想找个娃娃儿陪陪，也不至于太无聊。”

这样的回答明显只是敷衍，话外之音其实就是我不想告诉你。刘芒虽然听出了话外之音，心中不满却也发作不得，面上挂着客套的假笑道：“夫人似乎受伤颇重，不如就先回房疗伤吧！”

殷娴点了点头，朝刘芒微微一福，便带着卢黄转身离去。刘芒看着那抹渐远的鹅黄色身影，微微眯了眯眼，轻哼了一声。

   



						第41章 第三十八章
　　伸手搂住扑到怀里的卢橙，卢赤伸手将卢橙贴到嘴唇上的发丝拂到耳后，然后将人抱到略浅的地方，这才询问道：“什么法子？”

　　卢橙开心地拍了拍水，指着湖中心，像发现了惊天秘密一般兴奋，拉着卢赤笑道：“哥哥，还记得我们掉入湖中的时候吗？”

　　卢赤凝眉想了想当日的情形，有些犹疑地开口道：“当日……我只记得落入水中之后，你施展结界隔开水源，后来因体力不支晕了过去，结界也跟着消失。接着我也因无法呼吸而晕了过去。之后，再睁开眼我们就是在这湖边了。”

　　卢橙点了点头，道：“对的，我们明明是沉入湖底了的，为何又会回到湖边？而且明明是从崖上掉下来的，为何又飞不回崖顶呢？”

　　卢赤好气又好笑的点了下卢橙的额头，无奈笑道：“我要是知道是为什么，还用得着在这山谷内干着急么！”

　　卢橙伸手将抵在自己额头上的手指拉下来，握在手里摇了摇，眼神认真地问道：“不是的，哥哥你就想不到什么吗？”

　　卢赤闻言愣了一下，见卢橙认真的样子倒真不像是跟自己闹着玩，于是顺着卢橙的话前后思索了一番，隐隐觉得好像想到了什么，但又说不上来。最后不得不苦笑道：“橙儿就别卖关子了，哥哥太笨，你发现了什么就赶快告诉哥哥吧！”

　　见卢赤愁眉苦脸的样子，卢橙闷笑了一声，拉起卢赤胸前的一缕湿发扯了一下，做了个鬼脸，笑道：“其实我也不确定是不是这样子的。哥哥也知道，我除了千里眼顺风耳之外，最擅长的就是结界了。”

　　卢赤点头了点头，的确，七兄弟中攻击防守都相对较弱的橙儿和蓝儿分别擅长结界跟阵法，以此弥补不足。

　　见卢赤点头，卢橙也不急着解释，而是拉着卢赤飞身回到湖边，然后用法力烘干两人身上的水珠跟头发，左右看了看，歪着脑袋问卢赤：“哥哥，衣服呢？”

　　卢赤闻言微微红了红脸，不好意思道：“咳，那个，放在山洞里了，我现在就去拿来！”说着转身就要往山洞走去。

　　卢橙赶紧将人拉住，“我就是问问，衣服化一身出来就是了，还回去拿什么！”

　　卢赤闻言更加尴尬，挠着脑袋转回身，见卢橙已经化出一身衣服穿上了，于是自己也赶紧化出一身赤色长衫穿上。

　　见卢赤穿好了衣服，卢橙拉起卢赤的手，对卢赤笑了笑，道：“哥哥，跟我来！”

　　说着一挥袖往湖心上空飞去，卢赤见状也提起仙气跟上。此时正值圆月当空，如银盘一般的月儿正好升至湖池正上方，整个山谷都被满月照的仿佛铺上了一层银光，几许朦胧几许幽静。

　　“哥哥，看湖里！”飞至湖心上方，卢青指着下方的湖面道。

　　卢赤闻言低头看了看，他们飞的颇高，整个湖面尽入眼底，在月光的照映下，湖水反射着细碎的银光，而正空的一轮明月也正好映在湖心的位置，湖边的花儿凋零的花瓣在湖面零星飘荡着，微风一过，便随着湖水的波动微微起伏。

　　就在卢赤被眼前美景所吸引的时候，卢橙忽然开口道：“刚刚掉入水中的时候我忽然想到，会不会有类似镜花水月的这么一种结界？”

　　卢赤对结界这一方面不太懂，听到卢橙的话，只是歪着头疑惑地看着卢橙，重复道：“镜花水月的结界？”

　　卢橙点点头，继续解释道：“嗯，镜花水月，有没有可能，我们所处的这个山谷，其实只是一个虚境。或者说，是结界所制造出来的另一个空间？”

　　卢赤闻言更加不解，虚境？另一个空间？

　　见卢赤一脸疑惑的样子，卢橙抿了抿唇，想了个通俗易懂的解释，指着湖面道：“就好比是女子梳妆时照的铜镜一般，你看，你我，月亮，云朵，山崖，花儿全被照映在这湖中。明明是一样的景、物、人，但总有一方会是虚幻的！”

　　卢赤皱眉，似乎是明白了卢橙的意思：“你的意思是，我们现在所处的，是虚幻的那一面？”

　　卢橙点点头，道：“对的，将湖面比作镜面，如果我没推测错，我们应该是进入了镜面所照映的虚境。所以，如果我们想出去，只有……”

　　“只有通过这面镜子！”终于弄明白了的卢赤如卢橙之前一般兴奋难抑，伸手将卢橙搂进怀里，猛亲了一口，赞道：“橙橙你好聪明！”

　　卢橙得意地一扬头，笑道：“那当然，我是最聪明的！”

　　宠溺地摸了摸卢橙的头，卢赤笑眯眯地道：“那我们现在就出去吧？对了，你眼睛跟耳朵现在怎么样了？”

　　卢橙歪着头想了想，看了看卢赤又看了看远处，道：“嗯，好多了，近的已经能看的很清楚了，就是稍远一点的话还是有些模模糊糊的。声音的话，不是太小声也是能听清楚的！”

　　卢赤有些愧疚地看着卢橙，将卢橙搂在怀里，道：“橙橙，弟弟们不知道怎么样了，我们先出去，跟弟弟们团聚了，我们再一起来这里，直到你眼睛全愈为止好不好？”

　　卢橙拍拍卢赤的背，“没关系的，已经没什么影响了。救弟弟们要紧，我们赶紧走吧！”

　　“好！”

　　卢橙双手结出几个手印，一股淡淡的橙光由两人脚底自下而上化成一个球形结界，形成一层保护膜，将两人包裹在内。两人相视一笑，俯身往湖面冲去。

　　光球碰到水面的一瞬并没有溅出想象中的水花，虽然速度极快，却是无声无息地没入水面，往水底沉去。也不知道究竟下沉了多久，四周一直都是一片黑暗，就在卢橙都快要怀疑自己的推测有误的时候，两人前方终于出现一个光点。渐渐光点越来越大越来越亮，卢赤二人也是既紧张又期待，终于哗啦一声，结界破水而出！

　　两人悬浮在水面上空，看了看周围，发现和湖的那一边一模一样，不一样的是，那边明月高挂，这边却是艳阳高照！而且在湖边上立着的一人等高的石块上还刻着力道浑厚的三个大字――水月谷！

　　“原来不仅仅是镜花水月，而且还将昼夜颠倒！真是绝妙！不知道造出这个结界的人，究竟是谁呢？”卢橙眼露钦佩地看着湖面。

　　卢赤拉了拉卢橙，道：“橙儿，事不疑迟，我们赶紧去找弟弟们吧！”

　　卢橙回过神来，赶紧点头：“啊，对的，找弟弟们要紧！”

　　说着两人就往崖顶飞去。


   



						第42章 第三十九章
　　天空刚下过一场小雨，山中幽静轻灵，清风拂过，连空气都带着泥土的清香。被雨洗刷过的天空万里无云，只挂着一条浅浅的七色彩虹。雨后的阳光浅浅覆盖在山间，水珠反射着细碎的光芒，让整个山间看上去就好像在发着光一般，如梦如幻，美的摄人心魂。

　　半山腰上，一户朴实简单的篱笆小院里，一蓝一紫两个葫芦挂在藤上，蓝色的葫芦微微晃了晃，像是看了一眼天边的彩虹，然后对旁边的紫色葫芦道：“小紫呐，哥哥们都是一去不回，现在就只剩我们两个了……”

　　听出蓝色葫芦声音中带着的难过，紫色葫芦沉默了一会儿，却不知道怎么安慰。自己心中也是一片黯然，只得闷不作声……

　　“小紫，我也快出世了吧？”蓝色葫芦见紫葫芦不吭声，又自顾自地接着说道：“我出世之后要是走了，就只剩你一个人了……我是去救哥哥们呢，还是等着你出世呢？”

　　紫色葫芦晃了晃，终是出声了：“去救哥哥们吧，我没关系的，等我一出世，就去找你们。”

　　蓝色葫芦不语了好一会儿，像是在衡量利弊，最后还是无奈道：“我不放心你一个人……”

　　“可是救哥哥们也是刻不容缓，如果哥哥们在你等我出世的这段时间里出了什么差池，我们会悔恨终生的！”

　　听到紫葫芦的话，蓝色葫芦便不再言语，只是静静地挂在藤上……紫色葫芦本就不爱多话，见哥哥不吭声，便也沉默不语。

　　两人就这样静静地默不作声了好一会儿，紫色葫芦见性子活泼喜话的六哥这么长时间不说话，定是难过至极了。正思索着要怎么开导一下六哥，却看到刚刚还挂在自己身边的六哥忽然消失不见了！

　　紫色葫芦惊了好大一跳，以为六哥已经出世了，四下张望了一下，却不见六哥踪影，吓得正要开口呼唤，却见原本消失不见的六哥又出现在了自己身边！

　　紫色葫芦吃惊地看着面前又突然出现的蓝色葫芦，道：“六哥你……”

　　蓝色葫芦原本默不作声地在内心进行着天人交战，倒底是先救哥哥们，还是先等七弟出世呢？先救哥哥们，那七弟一人在这，难免不会出什么事。可是要是先等七弟出世，两天的时间似乎又太长，要是哥哥们正好因为这两天的耽误而遭遇不测，那就真如七弟所言，自己跟他一定会悔恨终生的！正两相权衡僵持不下之时，就听到七弟略显吃惊地唤着自己。

　　疑惑地看向七弟，蓝色葫芦开口道：“怎么了？”

　　听到六哥反问自己怎么了，紫色葫芦便肯定刚才发生的事肯定不是六哥有意为之，便急忙说道：“六哥，你刚刚消失不见了！”

　　“不见了？”蓝色葫芦不解，自己不是一直都在这么？

　　“对的！不见了，就这么不见了！”紫色葫芦有些着急，刚刚究竟是怎么回事？

　　见原本情绪波动都不会怎么大的七弟此刻这么慌慌张张的，肯定不是跟自己说笑。蓝色葫芦也有些紧张了，自己忽然消失了？怎么会消失的？

　　正疑惑着，忽然听到七弟惊慌地唤道：“啊！又不见了！六哥你还在不在？！”

　　“哎？我还在啊！”见七弟紧张地在藤上晃来晃去，蓝色葫芦赶紧出声安慰。

　　蓝色葫芦说完没多久，紫色葫芦就看到原本凭空消失的六哥又再一次的出现，忽然像是想到了什么，便开口道：“呃，之前哥哥们出世时都有异象发生，且都跟他们的本领有关，六哥你的本领是隐身，现在这样，会不会是快出世了？”

　　“唔……”听到这个解释，蓝色葫芦也觉得是这个道理，正要说话，却发现周围的景物以自己为中心居然慢慢消失不见了！

　　蓝色葫芦所看到的景像紫色葫芦自然也是看到了，一开始消失不见的是六哥，紧接着以六哥为圆心向外扩散，世界如同被黑洞吞噬一般，周围的所有景物都开始慢慢消失，先是被葫芦藤所缠绕的老树，爷爷家的院子，接着是他们所处的大山，然后是大地，天空，所有的一切全都消失不见，整个世界只剩下自己跟葫芦藤悬浮在一片黑暗中！仿佛到了另一个空间。

　　“哥哥？”周围的一切都不见了，只剩下自己，紫色葫芦不由得有些心慌，小心翼翼地出声唤道。

　　“小紫别怕，我在！”虚无的空间中，蓝色葫芦清脆的声音清晰地传来，‘我在’两个字让紫色葫芦顿时安下心来。

　　黑暗并没有持续多久，原本蓝色葫芦所处的地方猛然爆出一阵白光，紫色葫芦被这强光闪的眼前一片空白。好不容易等强光淡去，眼前的一切又恢复了原样，天空还是那般透澈，老树仍旧那样佝偻，爷爷的小院也还是那般朴实。只是……蓝色葫芦却不见踪影！

　　“六哥？”紫色葫芦觉得今天受的惊吓真的是够了，六哥总是这样无缘无故的消失不见！

　　“呵呵，我在这呢！”紫色葫芦闻声看去，却没有看到六哥的身影。想到会不会是六哥跟自己闹着玩，不禁急的有些恼了，正要发火，却感觉自己像是被人推了一下，不由自主地在藤上来回晃了晃。

　　“六哥！再闹我可生气了！”着急的时候被人捉弄的感觉真的很不好，紫色葫芦冲着自己被推的方向不高兴地吼了一声。

　　见七弟生气了，卢蓝笑嘻嘻地说道：“呵呵，好好好，不闹了不闹了！小紫别生气了。”声音带着些调皮的笑意跟恶作剧后的得意，卢蓝渐渐现出身形来。

　　紫色葫芦好奇地看着慢慢出现的卢蓝，见六哥长得跟前面几个哥哥一样漂亮可人，一身蓝衫，脸上带着还未褪去的笑意，一双大眼睛笑得弯弯的，跟月牙一般好看，透着点点亮光。翘起的嘴角旁还有两个浅浅的酒窝，十分讨喜。

　　“六哥！”紫色葫芦开心唤道。

　　“小紫，我想清楚了，先去救哥哥们。你一个人不要怕！我把哥哥们救出来马上就回来找你！”卢蓝仰头看着挂在藤上的紫色葫芦，一脸的认真。

　　“嗯，我不怕，六哥快些去救哥哥们吧！”紫色葫芦晃了晃，稚嫩的声音也是透着坚定。

　　“我一定会将哥哥们救回来的！”卢蓝虽然不放心弟弟一人，但最终还是朝紫色葫芦点点头，然后转身朝山下飞奔而去。

   



						第43章 第四十章
　　卢蓝走没多久，紫色葫芦无聊地挂在树上，看着枝头上的两只小鸟亲昵嘻闹，只觉得更加寂寥。想到哥哥们都在的时候，自己虽然不多话，却是很喜欢看哥哥们嘻笑的样子的。如今只剩下他一个，也不知道哥哥们什么时候才能回来。

　　正难过着，忽然瞟到远处澄净的天空出现一个黑影，正在往这里慢慢接近。紫色葫芦心下一惊，该不是妖怪们又来偷袭了吧！？

　　还未来得及想好应对的法子，那黑影片刻便已到了眼前。紫色葫芦呆呆地看着眼前一红一橙两条修长的身影，有些不敢置信，声音发颤地问道：“大哥……二哥？”

　　“小紫！”卢橙刚一落地便朝紫色葫芦奔去，伸手捧住紫色葫芦，显得有些激动。卢赤也走上来，伸手摸了摸他。

　　“真的是大哥二哥！”紫色葫芦见真的是卢赤跟卢橙，声音中都带着些不可抑制的兴奋。

　　“小紫，怎么就只有你一个了？小黄小绿小青小蓝呢？全都出世了？他们去哪了？去妖怪那了？去了多久了？”卢橙捧着紫色葫芦，看着空荡荡的枝藤有些着急，如倒豆子一般将心中的疑问一口气问了出来。

　　卢赤伸手搂住卢橙的腰拍了拍，示意他冷静一点。卢橙似乎也发现自己过于激动了，便强自冷静下来，抬眼看紫色葫芦。

　　紫色葫芦许是终于见到了多日未见的大哥二哥，激动的声音中都带着些许委屈的哭音，“大哥二哥，哥哥们以为你们遭遇不测都跑去救你们了，可是……可是三哥四哥五哥全都一去不回，六哥刚刚出世，也跑去救你们了，才刚走没多久！”

　　“什么？六弟才刚走？走了多久了？”卢赤闻言也有些急，赶紧问道。

　　“嗯！大概一柱香不到！”

　　“一柱香不到，应该还来得及。我去把他追回来！”卢赤转身刚想走，又转回身来，看卢橙：“橙儿，你……”

　　卢橙朝卢赤笑了笑，道：“我没关系的，千里眼顺风耳虽暂不能用，但法力什么的都恢复的差不多了，我在这保护小紫，你快去把小蓝追回来！”

　　卢赤看了看紫色葫芦又看了看卢橙，然后转身往卢蓝离去的方向追去。

　　见卢赤离去，紫色葫芦看了看卢橙，道：“二哥，你受伤了么？三哥他们呢？”

　　卢橙点点头，道：“不碍事的，已经好的差不多了，至于小黄他们，我也不是很清楚。”然后，就把这些天发生的事跟紫葫芦说了一遍。

　　紫色葫芦听完之后觉得挺惊奇的，带着向往的口气问道：“还有这样的地方啊，好神奇哦，肯定很漂亮吧？”

　　卢橙想起了那个在夜晚总是会泛着细碎银光的湖，还有湖边奇奇怪怪却很漂亮的奇花异草，点了点头道：“嗯，很漂亮，等我们把黄儿他们找回来了，我们再一起去，好不好？”

　　“嗯，好！”

　　卢橙笑着摸了摸紫色葫芦，正要说话，却猛地感觉到一股妖气正迅速逼近。心中一凛，转过身正好看到刚刚落地的刘芒！

　　刘芒原本是听了殷娴的话，趁着紫色葫芦落单的时候将葫芦夺去。却不想一路赶来居然碰上了失踪多日生死未卜的卢橙！看来老天还真真待他不薄呐！

　　“橙儿？哟，才几日不见便生得如此风华绝代了，真是美哉美哉！”一见了美人，刘芒便改不了流氓的性子，总忍不住调戏几句。

　　“妖怪！你想怎么样？”卢橙见是刘芒，赶紧一脸戒备地将紫色葫芦护在身后，抬眼瞪人。

　　刘芒见卢橙眼中已无迷蒙，也能听到自己说的话，不禁惊奇地问道：“哦？橙儿眼耳之疾已经好了？”

　　自己所制的那个丹药按理说除了自己，就是太上老君来了也是无药可解。可是卢橙如今却是好端端的站在眼前，着实让自己吃惊不小。

　　“呸，你那个破毒药能制得了我几日！自然是好了！”卢橙嘴上逞强，心中却无底，别说自己尚未全愈，就算是全盛时期也绝对打不过刘芒，毕竟自己不善打斗的。算了算时间，哥哥走了也才半柱香的时间，自己就算撑估计也撑不到哥哥回来的那一刻。

　　“嗯？话说回来，赤儿呢？”刘芒猜想卢橙毒药能解肯定跟这几天的失踪有关，不过卢橙定是不会告诉他的。于是也暂时不再纠结这个问题，转而问卢赤的去向。

　　卢橙抿了抿唇，扬高声调道：“哼，哥哥自然是去捣你那破妖洞了！哥哥得高人相助，法力大增！等你回去，估计就只能看到一座荒山了！”

　　刘芒万年老妖一只，自然是不会信卢橙的话的。笑了笑，往前一步道：“橙儿现在还学会骗人了？真是不乖，该罚！”

　　见刘芒接近，卢橙紧张地赶紧在身边结下一个结界，将自己与小紫包裹在其中，隔开刘芒。口中喊道：“不许过来！”

　　刘芒倒是不急，悠悠然敲了敲卢橙的结界，原本以为只是防御的结界，却不想碰上的那一瞬居然被一股法力波动弹开，反弹力虽不大，却还是让刘芒吃了一惊。

　　“哦？本王倒是没想到橙儿还有这本领,看来真是小看橙儿了！”收回被震的有些发麻的右手，刘芒轻轻揉了揉，手虽吃痛，脸上却还是带着笑意。

　　卢橙皱了皱眉，知道刘芒定不会被自己这小小的结界重创，但看到刘芒在受到自己结界反弹之后还能跟没事人一般，不禁还是有些气闷的。

　　刘芒猜想卢赤定是追刚出世不久的卢蓝去了，估计不久便会回来，到时候三人战他一人，他不确定能不能将人一起拿下，保险起见，还是在卢赤回来之前先将眼前这一人一葫芦给捉回去为上。

　　想罢，刘芒便也不再客气，将妖力聚于掌心往卢橙的结界击去。卢橙见刘芒袭来，躲开也不是，不躲也不是。躲开的话，小紫就在身后，他要是躲开了，小紫就有危险。不躲的话，刘芒这一击自己断然是无法硬接下来的！电火石光间，卢橙最终紧咬牙关决定硬接这一击。却不想自己身后的小紫忽然开口喊道：“二哥走开！”

　　然后卢橙就感觉自己的脖颈被猛地推了一把，自己一时不防往一旁摔去，堪堪躲开了刘芒的那一掌。

　　“小紫，你！”卢橙又急又怒地转身往小紫那看去，却正好看到刘芒一把将小紫连带着葫芦藤一把扯下，不禁急得直跳脚，正要冲上去，就听到身后传来卢赤的声音。

　　“橙儿，小紫！”卢橙转身，就看到飞奔而来的卢赤，身后还跟着一个小小的蓝色身影。

　　“大哥！快点！小紫被刘芒抓住了！”卢橙焦急地看着还有一段距离的卢赤，有心拖住刘芒却无力而为。

　　刘芒看着已经得手的紫色葫芦，又看了看飞奔而来的卢赤，得意地扬了扬手中的葫芦，笑了笑道：“娃儿，想救弟弟的话，来我洞俯做客呐，随时欢迎哦~”

　　说着一个转身便消失在原地。

　　卢赤眼睁睁地看着七弟消失在眼前却硬是慢了一步，恼得冲刘芒消失的地方怒道：“刘芒！我定要让你魂飞魄散！”

　　卢橙更是难过自责，七弟就这么在自己面前被人抓走，就算说是自己拱手送人的也不为过！

　　而卢蓝则是痴痴地走到老树前抬头看着原本小紫挂着的位置，喃喃唤道：“小紫……”

   



						第44章 第四十一章
蜿蜒曲折的山洞内，一侍童装束的小妖精提着一个精致的食盒，轻脚快步，熟门熟路地在其中穿插行走，七拐八拐后便来到一间颇为雅致的院子前。虽然是山洞，但因为夜明珠的照射倒不见得有多昏暗。但毕竟只是人为的光线，再怎么透亮也总让人觉得有些透不过气。

轻轻将院门推开，尽管极其小心，院门还是发出了轻微的吱呀声，在这恍若无人的院子里显得极为刺耳。小妖调皮地吐了下舌头，仿佛为自己弄出的声音感到不好意思。

因为是山洞里边，院子里倒是没什么奇花异草湖亭蝶鸟。只是院子颇为干净，四处放置用以照明的夜明珠倒也为这院子添了一点趣意。

小妖精提着食盒径直走到院内的一间小屋前站定，屋子房门窗户紧闭，房内也没什么声响，若是不知情的人，还以为这只是一间无人的小院。但小妖精已经来过了几回，自是知道里头有人的。抬手轻轻扣门，小妖精低声道：“公子……”

房内意料之中地无人应答，小妖精无声叹了口气，继续说道：“公子，小的进来了。”语毕，便伸出手，如之前一般轻轻推开房门，轻手轻脚地走到桌旁将食盒放下，然后抬眼四下张望了一下，就看到那俊美的男子托着略尖的下巴坐在窗前，露出好看的侧脸，脸上没什么表情，却无由来的让人感觉到一阵落寞与心疼。意识到自己的走神，小妖脸微微一红，赶紧转过头来将食盒中的点心一样一样拿出来小心放置好。

“公子，吃些东西吧？”将点心摆放好后，小妖精转身面朝窗边的男子，轻声问道。

小妖精知道眼前这位俊俏的公子十有八九不会理会自己，却还是固执地看着那男子，等待他回应的那一刻。眼前这个穿着鹅黄色长衫的男子，听夫人说，是葫芦兄弟中排行第三的卢黄。早听人说葫芦大仙们个个生的极美，以前还觉得是别人吹嘘罢了，今日一见，才知道什么叫有过之而无不及。

等了许久，小妖精见窗边那人像是将自己与外界隔离了开来，仍是如老僧入定一般不声不响。小妖精固执地重复了一遍：“公子，您法力被封，现在与凡人无二，若是不入食，恐怕撑不了几日，还是吃些东西吧？”

卢黄其实从小妖精站在窗外那一刻起便已知晓，只是从昏迷中清醒过来后的他回想起自己之前残害手足时的情形，恨不得自毁元神，即使并非出于本意，却还是自责不已。如今不但自己落入妖怪之手，还连累了两个弟弟。现在法力被封，这屋子又被下了结界，自己什么都做不了，也不知道绿绿跟青青怎么样了，哪还有心情去理会旁人。

原本打算如之前一般默不作声打发了那小妖精，却不想这次那个小妖精倒是挺固执。执意劝自己进食且没有走的打算。

卢黄此刻也不想被人叨扰，自己若是再不出声，这小妖精估计在要一旁唠叨个不停了。无奈只好转头应道：“我知晓了，你放那便是。”

这一转头，倒是让卢黄吃了一惊，眨眨眼，打量了那小妖精一番，诧异道：“你……”

小妖精见卢黄居然肯理会自己也是又惊又喜，卢黄话虽未说完，小妖却是懂他的意思。得意地点点头，道：“嗯，我是葫芦精哦！本体和你一样呢！”随即又有些失落地低下头，“虽然您是天生仙体，而我是修炼成精……”

虽然这小妖精来过几回了，但卢黄还是第一次正眼瞧他，没想到居然是个葫芦小妖。 

“你叫什么名字？”知道小妖精的本体之后，卢黄倒也不再冷脸对人了，对眼前这长着娃娃脸挺讨喜的小妖精心生了几分好感。

小妖精见卢黄不再紧绷着个脸，也是心下欢喜，捧起桌上的一碟点心小跑到卢黄身边，将点心放在小茶几上，自己则在一旁蹲下，托着下巴仰脸看坐着的卢黄，笑眯眯地道：“呐，我叫小妖，不过这里的妖精们都叫我葫芦小弟的，公子您喜欢怎么叫就怎么叫吧！”

此时的卢黄已经长成了成年人的模样，见这么个十二三岁模样的小男孩笑眯眯地看自己，不由自主地就想到了自己那些生死未卜的弟弟们，心下泛起一阵怜爱，伸手笑着拍拍小妖的头，不经意间看到小妖脖间挂着的葫芦形吊坠，隐隐有灵气流动，便询问道：“这个葫芦便是你的本体吧？”

小妖低头看了看，点头道：“是呀，跟公子的发簪一样，本体来着。”抬头看了看卢黄发间的簪子，原本应该是灵力流动散发着如瑰宝般光芒的簪子，却因为夫人的封印，如枯木一般黯淡无光。小妖咬着唇皱着眉头，一脸好可惜的样子。

卢黄倒是没有在意这么多，只点点头，道：“小妖很有灵气，努力修炼，假以时日，定能成仙的。”

小妖闻言高兴地拍了拍手，不敢置信地询问道：“真的吗？小妖真的可以成仙？”

卢黄笑了笑，道：“嗯，当然可以。”像是想到了什么，又紧皱眉头道：“只是，修仙是要做善事的，你跟着殷娴那阴毒妖精，只怕是作恶多，行善少。”

小妖闻言赶紧摆手，解释道：“没有没有，我没有做坏事的！只是夫人曾经救过我一命，我只是在这里端茶送水报恩而已！”

卢黄倒是没想到殷娴那歹毒的妖精还会救人性命，不过世事无绝对，卢黄也没再纠结这个问题。

“殷娴为非作歹，你跟着她会沾了煞气，也是会阻碍你修仙的。若是报完恩了，还是早日离去的好。”

小妖闻言点点头，一脸向往道：“嗯，等我报完恩了，我就找个世外桃源，努力修炼成仙，跟公子一样！”

卢黄笑了笑，不再作声。

小妖看了看面前的点心，趴在茶几上问道：“公子您不饿么？”

卢黄闻言微愣，说真的他还真不知道饿是什么感觉。

见卢黄不作声，小妖还以为是卢黄心情不好不愿进食，便开解道：“公子，你现在是凡人之躯，要是不吃东西，会撑不住的。你弟弟们还没救出来呢，你要是饿晕了，就没力气救您弟弟了。吃点东西吧！”

卢黄闻言有些想笑，这小妖还真是能操心。只是低头看到小妖捧着点心一脸期盼地看着自己时，不知道怎么的，不忍拂了小妖的一片心意，便伸手拿了一块桂花糕放入嘴里。

见卢黄肯吃东西了，小妖放心地笑了笑，站起身道：“公子，多吃点哦，小妖还要去侍候夫人，下回再来看您。”

说完提起食盒转身离去。


   



						第45章 第四十二章
刘芒将紫色葫芦夺来之后便用最快的速度赶回洞俯，捧着葫芦一刻不停地往殷娴居住的小院赶去。去夺葫芦之前，殷娴万般叮嘱自己，夺下葫芦之后务必在半日之内将葫芦带回重新种植，不然葫芦将枯萎而死。刘芒算了算时辰，应该差不多快到半日了。

急急忙忙赶到殷娴的住处，也顾不上敲门，刘芒捧着葫芦就往房里冲，边冲边喊道：“夫人，夫人，葫芦夺回来了，赶紧种上吧！”

此时殷娴也正在准备要给葫芦浇灌的药水，见刘芒飞奔进来，倒是不像刘芒那般着急，反而不急不忙地将手中的药水放下，对刘芒微微一笑道：“大王不必着急，离半日之限还有一个时辰，足矣。”

刘芒闻言放下心来，小心翼翼地将葫芦放下，看了看殷娴手中的药水，询问道：“夫人，这是在作甚？”

殷娴一脸神秘地笑了一笑，并不回答，只是将药水小心地装进一个瓷瓶中，密封之后抬头对刘芒道：“嗯，过会儿大王就会知晓了，大王，事不疑迟，我们现在就去将葫芦种下吧。”

刘芒闻言赶紧将葫芦捧起，以为还要去山洞外头，却就见殷娴只是走到院中，轻声吟诵了几句，院中便出现了一个方形地洞，往里看，却是一路阶梯向下，深不见底。殷娴回过头，示意刘芒跟上，刘芒虽不解，但只是略微迟疑了一下便紧步跟上。

两人一路往下，洞内的温度越来越低，到最后，连刘芒都感觉到了一丝寒冷，不禁奇怪道：“夫人，这里温度这么低，葫芦能种得活么？”

殷娴闻言笑道：“葫芦仙岂非凡间葫芦可比，只要有泥土，莫说这点寒冷了，即使是在极北的地方，这葫芦照样能生长。”

见殷娴都这么说了，刘芒也不好再跟妇人一般忧心忡忡，一言不发地跟着殷娴继续往下走。就在刘芒都快考虑要不要运功抵御寒冷的时候，两人终于是到达了目的地。

这地底倒是没什么鬼斧神工般的奇景，只是在地底中央有一个直径约三丈的池子，这池子里装的也不是水，而是一池黑乎乎的粘稠液体。

殷娴伸手将怀里的药瓶取出，揭开瓶塞，将瓶中的药水一滴不剩全倒入池中，接着运法在池中竖起两根冰柱。然后转过身朝刘芒微微一笑，看了看他手中的葫芦，刘芒会意地将葫芦递给殷娴，一边问道：“夫人，这池中的液体是何物？”

接过刘芒手中的葫芦，殷娴并不急着回答，而是施法将葫芦悬空送入池中，让葫芦藤的两端缠绕在冰柱上，尾端则坠入池里，没入那粘稠的液体之中。见那紫色葫芦慢慢变为黑色，这才转过头来道：“此物乃噬心泥。”

刘芒惊诧道：“噬心泥？”

传言噬心泥乃天下奇物，三界六道也难寻其踪迹，殷娴居然有这般神物？刘芒没见过噬心泥，见殷娴点头，就觉得被人吹嘘的神乎奇神的神物居然是这般不起眼的模样，不禁有些怀疑。疑心加好奇心的驱使下，刘芒伸出手，似乎想摸一下那丑陋的液体。

“别碰！”殷娴的一声惊呼吓的即将碰到噬心泥的刘芒猛地缩回手指，不解地看向殷娴，怎么这般小气，连碰都不让碰。

看到刘芒的眼神，殷娴无奈道：“不是妾身不让大王碰，实在是这噬心泥过于霸道。一旦碰上便会变得无心无情，如行尸走肉一般。”

刘芒闻言惊了一跳，还好刚刚没碰上。随即又想起浸泡在池中的葫芦，急忙问道：“那这宝贝葫芦呢？岂不是也会变得无心无情了？那还会听本王的话？”

“怎么会，妾身适才调制的药水就是为了克制这噬心泥，这噬心泥中加入那药水之后，小葫芦出生之时便会忘了与他哥哥们的种种过往，如初生婴孩一般，将第一眼看到的人视为最亲之人。”

刘芒闻言喜极，仔细询问了葫芦出生的时日，然后看了眼已经完全变黑的葫芦，便随殷娴一同离去。

回到院内，刘芒像是想起了什么，四处张望了一下，问道：“卢黄呢？”

殷娴早知道刘芒会问卢黄的下落，便接口道：“安排在另一个小院里，妾身毕竟是大王的人，若是和其他男子住同一院落，落人口实是小，失大王面子是大。”

刘芒心下冷哼一声，你若真怕失了我的面子，又怎会将人讨要了去！不过腹腓归腹腓，场面功夫还得做。刘芒挂起一脸深受感动的笑容，赞道：“吾妻果然贤良淑德，为夫深感欣慰。”

殷娴听着这似褒非贬的夸奖，也是脸不红气不喘地全盘接下，淡然笑道：“大王过奖了，妾身只不过是遵守妇道罢了。”

“哈哈哈！如此，本王就不叨扰了。夫人安心歇息，本王明日再来。”说完，刘芒便转身离去。

殷娴微微一福，看着刘芒离去的背影，轻轻摩挲着手中的药瓶，嘴角勾起一抹意味不明的笑容。

离去后的刘芒并没有回自己的住处，而是来到自己为葫芦兄弟们所建的合欢居，还未推门入内，就听到里头传来的说话声。

 “青青，这院子好漂亮啊！看！蓝色的蝴蝶！”卢绿那急躁的性子，连声音都充满活力。

“嗯，是挺漂亮的，倒不像是刘芒那妖怪会建造的院子。”卢青的声音也如他的性子一般，一如既往地温润如水，不急不躁。

刘芒站在门外笑了笑，这两娃娃还真是天真可爱，被抓了也一点都不急，还有心情在这看风景。正想着，院内仿佛像是在反驳刘芒的想法一般，又传出卢绿的声音。

“青青，这山壁真高啊，而且还没有可以落脚的地方，我们要怎么逃出去啊？”稚嫩的声音带着些失落与疑问，刘芒莫名地就冒出了卢绿那张肉嘟嘟的小脸抿着嘴皱着眉头的可爱表情。

“唔，不知道，我们丹田被封，没办法使用法力。山壁又这么高，院子又被下了结界。一下子还真的想不到什么法子可以逃出去呢！”听话语中带着些愁意，不知道卢青那总是挂着浅浅笑容的小脸此刻会不会也是紧锁眉头呢？

“都怪刘芒那个臭妖怪啦！真讨厌！他抓我们要干嘛？拿来吃么？”听到这气呼呼的声音，刘芒自动脑补了卢绿鼓着腮帮子噘着嘴的模样，不禁轻笑了一声――嗯，的确是拿来“吃”的！

“何方妖孽？干什么躲躲藏藏的，见不得人么？！”卢绿卢青虽然仙力被封，但天生的警觉犹存，听到院外那几不可闻的一声轻笑，皆是打起十二万分精神来戒备着。

见被发现了，刘芒倒是坦坦荡荡地推门走进院内，丝毫没有偷听被抓的尴尬。

卢绿两人见是刘芒，不约而同地呸了声，皱着鼻头骂道：“臭妖怪！你来做什么？！”

刘芒听到臭妖怪三个字仿佛习惯了一般，只是微微耸肩，满不在乎地笑了一笑，不过本来只是来看看这两娃娃，现在见这两个娃娃态度这么恶劣，忽然想小小地惩罚他们一下，于是便开口道：
“不做什么，就是告诉你们，你们七弟来给你们做伴了哦！”

卢绿卢青果然没让他失望，闻言皆是大惊失色，齐齐质问：“你把小紫怎么了？”


   



						第46章 第四十三章
“大哥，不要自责了，若不是我们赶回来的早，二哥说不定也会被抓走了。二哥你也是，你本来就有伤在身，已经尽力了。小紫被抓也是无可奈何的事，现在我们还是想想怎么把哥哥弟弟们救出来吧。”卢蓝坐在院中的岩石上，晃着小短腿安慰心情低落的大哥二哥。唉，其实他才是最小的一个，他也很难过，为什么反而要他这个才刚出世的弟弟安慰两个已经成年的哥哥。

深陷自责无法自拔的卢赤卢橙听到六弟如小大人一般安慰自己，不禁面上一红，也不好意思再难过，赶紧重新调整了一下情绪。

“对了，大哥你怎么这么快就把六弟追回来了？我还以为至少要两柱香左右的时间呢。”卢橙想到之前大哥赶回来的时候只用了一柱香不到，不禁有些疑惑。话说如果不是大哥赶回来的早，自己没准真的跟小紫一起被抓走了。

“我听小紫说蓝儿走了不到一柱香的时辰，也以为要些路程才能赶上，没想到刚到山脚处就碰上迷路的蓝儿。”

“迷路？”卢橙听到大哥说蓝儿迷路，以为自己听错了，不敢置信一般反问了一遍。

卢赤肯定地点点头：“嗯，迷路。”

这回卢橙是听了个真真切切，于是瞪大了眼看卢蓝，有些呆愣地问道：“你不是擅长阵法么？怎么还会迷路？”

卢蓝不好意思地眨眨眼，脸也有些泛红，底气不足地反驳道：“谁……谁说擅长阵法就一定方向感强了！”

“方向感都没有……你还布什么阵……”卢橙有些无奈地转过头，对卢赤道：“哥哥，你确定要让蓝儿一起去救弟弟们吗？刘芒的妖洞七拐八拐的……到时候别人没救到，却把蓝儿给赔进去了。”

卢赤也有些迟疑，按理说卢蓝的隐身术是最好救人的。但现在的问题是蓝儿不仅擅长隐身，还擅长迷路……

“我一定要去！”卢蓝不服气地跳下岩石，指着卢橙道：“哥哥你才是拖油瓶，千里眼顺风耳什么的，打架的时候压根派不上用场！”

卢橙闻言气得跳脚，伸手拍了下卢蓝的脑袋，怒道：“哎呀臭小子，我是你哥，没大没小的！你打架的时候不也派不上用场？你才没用！”

卢蓝捂着脑袋瘪了瘪嘴，扑到卢赤怀里撒娇道：“不嘛不嘛，大哥，蓝儿一定要去一定要去！”

卢赤一手抱住卢蓝，另一只手摸了摸卢橙的头，无奈道：“橙儿，你是哥哥，不可以欺负弟弟的。”

卢橙撇撇嘴，佯怒着刮了刮卢蓝的鼻子，笑骂道：“臭小子！就只会闹腾！我有办法让你派上用场！”

卢蓝听到自己可以一起去救哥哥弟弟，马上不瘪嘴了，拍着手笑道：“什么办法？”

卢赤也有些好奇，橙儿果然聪明，才这么一会儿便已经想好了法子。

卢橙摸摸自己的眼睛，缓声道：“我这眼睛虽然受伤，不过在谷底几日，已经好的差不多了。现在虽然不能随时使用千里眼，但应该也能坚持上两个时辰左右。”

握着拳头，卢蓝一脸期盼地点头，“然后呢？”

卢橙看了眼卢蓝，问道：“你会不会那种不用说话就能听到对方声音的阵法？”

卢蓝先是不解地眨眨眼，想了想后随即便明白了卢橙的意思，赶紧点头道：“会的，哥哥说的应该就是传音阵，只要我在你跟我身上都布下传音阵，不论隔多远我都能听到你的声音的。”

卢橙见听到自己想要的答案，便点头继续道：“我们这边就只有大哥、我、还有蓝儿。除了大哥擅长攻击，我跟蓝儿都是攻击力最弱的，所以与刘芒硬拼是万万不可，绝无取胜的可能，而且刘芒又有人质在手，到时若是用以威胁，我们也只能束手就擒。”

卢赤卢蓝闻言皆是认同地点点头，然后继续不解地看着卢橙，说了这么多了，怎么还是没有说到点子上？

卢橙见二人急了，也不再卖关子，直接说出自己的计策：“我的想法是，先让精通阵法的蓝儿在我们三人身上布下传音阵，然后大哥你到刘芒妖洞前闹事，引开刘芒以及洞内众妖的注意，不过千万记住，重在闹事不在制敌取胜。接着蓝儿隐身潜入，而方向感的问题，就由我来解决。我一边用千里眼观察洞内的情况，一边通过传音阵告诉蓝儿该如何行走，找到弟弟们被关的地方然后把他们救出来！”

卢蓝一脸崇拜地看着自家二哥，赶紧拍马屁道：“二哥你好厉害哦！我之前不该说你没有用的，我收回那话！”

卢赤也是觉得卢橙这个办法甚好，只是……

“橙儿，你的眼睛真的没事么？会不会太勉强了？”橙儿眼睛毕竟没有痊愈，如果在受伤的情况下使用千里眼，会不会对眼睛造成进一步的伤害？

卢橙闻言又是条件反射一般摸了摸眼睛，抿了抿唇，随即又朝卢赤笑了一下：“大哥你别跟老妈子一样担心这担心那的啦！才两个时辰而已，没事的。”

听到卢橙这样说，卢赤还是觉得担心，原本看东西都觉得模糊，现在忽然说要使用千里眼，肯定会对眼睛造成很大的负担。

见卢赤还是犹犹豫豫的，卢橙破天荒地对自家大哥冷下脸来，连声音都带着些寒意：“大哥，你还在犹豫什么？！就算我勉强使用千里眼会对眼睛造成伤害，但最坏的结果也不过是瞎了这双眼。但如果不尽快将弟弟们救回来，那么损失的就绝对不会只是这么一双眼睛！你自己权衡利弊吧！”

原本还在犹豫不决的卢赤被卢橙带着寒意的一番话给浇了个清醒。的确，就如橙儿所说，营救弟弟们的事刻不容缓，绝不可能等到橙儿双眼完全复原的时候，而现在也只有橙儿所说的那个计谋才是万全之策！

卢赤左右衡量，最终咬牙狠下心来，道：“好吧，就这么办。”

卢橙闻言终是放缓了紧绷的脸，看了看天色，见已是傍晚，便微微笑道：“那么，今夜就动身。”


   



						第47章 第四十四章
“公子公子！”

寂静的小院门外传来小妖稚嫩的童声，靠在床头的卢黄转头看着那跟着声音飞奔进来的小小身影，无奈地笑了笑。这个小妖，下午的时候还小心翼翼的，这会儿不怕他了，倒是咋咋乎乎毫不忌讳。

虽然在这洞内不见天日，但卢黄算了算时辰，应该也差不多是半夜了，于是起身问道：“这都深更半夜的了，怎么还往这跑？”

小妖跑到桌边将食盒放下，然后抹了把汗。不好意思地挠了挠头，道：“打扰公子歇息了？小妖傍晚的时候不得闲，没来给公子送饭，怕公子饿了，所以……”

见小妖歉疚的样子，知晓他误会自己的意思，便摆手道：“没有打扰，只是劳你费心了。”

小妖见卢黄并无疲惫之态也没有责怪自己，便神秘兮兮地对卢黄招招手，道：“公子快来，看我给你带了什么好吃的！”

卢黄对食盒中的食物倒是不感兴趣，不管是刘芒也好还是殷娴也好，给他准备的食物都是油油腻腻难以下咽。不过见小妖一脸神秘的样子，倒是觉得有趣。于是装作很想知道的样子，走到桌旁坐下，很给面子地道：“什么东西？”

小妖见卢黄似乎挺感兴趣的，得意洋洋地将食盒掀开了一点点，然后炫耀似地问道：“香不香？”

若说刚刚只是装出三分兴趣，那小妖揭开盖以后，卢黄倒是真的对食盒中的东西好奇起来。食盒中装的也不知道是什么东西，刚一揭开，便飘出一阵淡淡的清香。

“嗯，是挺香的，怎么好像有荷花的香味？”卢黄吸了口气闻了闻，觉得香气沁人心脾，莫名地就馋了起来。

“哈哈，公子真厉害。”小妖笑眯眯地将食盒揭开，卢黄往里看了看，就见第一层是个鼓鼓的绿油油的东西，像是用荷叶包裹了什么，还用绳线缠上了。

小妖见卢黄一脸不解的样子，心想公子肯定没有吃过这个，于是伸手将碗碟拿出来，一边将叶子剥开一边说道：“呐，公子，我见你似乎不喜欢大王跟夫人为你准备的食物。便猜想公子应该是喜清淡的。于是便跑去荷花池里摘了几片荷叶，给您做了这荷叶包饭。”

话说完了，荷叶也全都拆开了来，卢黄看了看荷叶中的米饭，白嫩嫩亮晶晶的，就伸手拿起筷子夹起了一点送入口中。

“唔，软X清甜，确实好吃。”卢黄出世后还是头一次吃这荷叶包饭，觉得挺对自己的胃口。

“还不止哦！”小妖见卢黄吃的满意自己也是十分开心，于是又伸手将食盒第二层的东西端了出来，“这是清炒藕片，还有清炒豆芽。我都做得比较清淡，不知道合不合公子味口。”

卢黄看了看，虽然只是两样清淡小菜，却也能看出小妖的用心，藕片片片粗细均匀，白白净净的，撒上些葱花，光看颜色就让人食指大动。而豆芽更是能看出其用心，豆芽两旁的黄叶都被择的干干净净，整盘豆芽看上去晶莹剔透不见杂色，如水晶一般。

分别尝了尝两道小菜，卢黄觉得十分合自己的心意，便点头赞道：“都很合我的胃口，小妖真是有心了。”

 “公子喜欢就好！”小妖不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑。

“别叫我公子了，挺别扭的。”卢黄看着小妖傻乎乎的笑颜，不由自主的就想到自家的弟弟们，于是放下碗筷道：“若不嫌弃的话，就叫我一声哥哥吧。”

“哥……哥哥？”小妖呆愣地看着卢黄，眼中却又闪过一抹几不可见的复杂神色。

点了点头，卢黄解释道：“是啊，我家绿儿青儿现在同你应该是一样的年纪，看到你就像看到了自家弟弟一样，你若是不愿意的话……”

“愿意愿意！当然愿意！那我以后就叫你哥哥了！不许反悔啊！”小妖像是反应过来一般，慌慌张张地打断卢黄的话，头如捣蒜般一个劲地点头。

卢黄笑着揉了揉小妖的头，道：“当然。你唤我一声哥哥，便永远是我弟弟。”

原本以为小妖会高兴的如孩童般欢天喜地，却没想到小妖瘪了瘪嘴，眼中居然有泪花闪现。卢黄不自觉地慌了手脚，赶忙问道：“怎么了？做什么哭啊？”

小妖一边伸手将眼泪抹去，一边抽咽道：“从来没有人对小妖这么好……”

卢黄哭笑不得地拍拍小妖的脑袋，暖声道：“小妖这么乖，以后会有很多人对小妖好的。我的哥哥弟弟也会对小妖好的。”

小妖闻言眨了眨眼，抬头看卢黄：“真的么？”

卢黄点点头，给了小妖一个肯定的眼神。小妖这才破涕为笑，为刚刚的失态脸红起来。

卢黄见小妖笑了，也放下心来，重新端起碗筷，跟小妖边吃边聊。说笑间不觉已吃掉了一大半，觉得有些口渴，正好瞟到食盒里似乎还放着一碗像是汤的东西。便开口问道：“小妖，我有些渴，那是汤么？”

小妖像被惊了一跳，慌慌张张地赶紧将食盒盖上，吞吞吐吐地解释道：“不是不是，这不是汤，那个，啊，只是热水而已，对，热水，我怕饭菜凉了，用来保温的！”

卢黄见小妖惊慌的样子有些奇怪，却也没说什么，见小妖都这么说了，便只好拿起桌上的茶壶给自己倒了杯凉茶。

小妖见卢黄并没有深究也是悄悄松了口气，连忙岔开话题：“哥哥，你知道么？大王把最小的那个葫芦也抓来了，听说都还没有出世呢！”

卢黄闻言惊了一跳，赶紧问道：“小七也被抓来了？他现在在哪？”那个刘芒究竟想做什么？为什么把他们兄弟几人全都抓来？

小妖摇摇头，“不知道，妖精们都说只看到大王捧着个紫葫芦就跑夫人那去了，之后就再也没看到过。”

见问不出七弟的下落，卢黄也无可奈何，转而问道：“那你知道绿儿跟青儿在哪么？”

小妖这回倒是托着下巴点了点头，道：“知道啊！”然后指着桌上的荷叶道：“这荷叶就是经过大王同意，从他们院子里采来的呢！”

“那他们现在怎么样？刘芒有没有伤害他们？”卢黄一脸紧张地看着小妖。

小妖摇摇头，颇有些打抱不平的意味，噘着嘴道：“才没有，他们住的院子可好可漂亮了，比这里好多了。大王也是待他们如宝贝一般，又怎么会伤害他们。哥哥你还是先担心自己吧。”

“我怎么了？”见小妖似乎话中有话，卢黄不禁疑惑问道。

小妖自知失言，正不知该如何解释，就听到原本安静的洞内忽然一阵喧哗，然后就听到有人陆陆续续往洞外跑去的声音。动静还挺大，像是出了什么大事。

卢黄不解地看着院外，小妖见卢黄注意力被转移，于是赶忙说道：“我去看看怎么回事！”

卢黄看着小妖跑出了院子，然后转头盯着桌上被小妖重新盖上的食盒，眉头深锁。犹疑着抬起手，却是最终放了下来。静静地等待着小妖回来。

卢黄没等多久，就看到小妖慌慌张张的跑了回来，像是有些激动，边跑边喊道：“哥哥哥哥，你大哥来救你们了！”


   



						第48章 第四十五章
“妖怪！快把弟弟们交出来！”卢赤站在洞俯前的空地上，看着刘芒一脸笑意地走出来，不禁怒火浇心。这个臭刘芒，也不知道把弟弟们怎么样了。若不是橙儿事前交代过自己万不可冲动，他恨不得立马冲上去将刘芒碎尸万段了方可解心头之恨。

“哟，赤儿来得可真快啊，已经被本王的风彩所折服，迫不及待地要投入本王的怀抱了么？”刘芒笑着摸摸下巴，朝卢赤一挑眉，说不上是挑逗还是挑衅。总之都像是火上浇油一般，让卢赤更加愤恨。

卢赤自知跟刘芒斗嘴绝对占不到便宜，懒得跟刘芒耍这嘴皮子功夫，一甩衣袖，遥指刘芒，怒道：“呸！少说废话，你交是不交？！”

刘芒哈哈一笑，啪一声打开手中的折扇，晃悠了两下，然后勾起嘴角一笑，道：“若我说……不呢？”

卢赤早知刘芒不会轻易放人，只是没想到刘芒居然回绝的如此干脆，倒不像是他前几次九曲十八弯，专耍阴谋诡计的作风。看来是有弟弟们做把柄，断定自己奈他不何。

“唔，说起来，橙儿跟蓝儿呢？怎么没和你一道来？”刘芒收起手中的折扇，故作疑惑地四下张望了一下，然后皱着眉头道：“啧啧啧，还想一网打尽来着。”随即又拿起折扇一敲额头，一脸恍然大悟状，揶揄着看向卢赤，“莫不是躲在暗处，想出其不意给本王一个惊喜？”

见刘芒如是问道，卢赤倒是不慌不忙，心道这刘芒果真如橙儿所料，会问起他们的去处，还好橙儿已经教他如何回答了，“你还有脸说！橙儿被你用毒伤了眼耳，无药可解。你还不快些交出解药！”

刘芒狐疑地看了卢赤一眼，“午时那会见他不是好端端的么？双眼清明，说话他也能听到。”

卢赤一脸悲愤地看着刘芒，咬牙切齿道：“还不都是因为你！橙儿之前在一仙境调养，原本已快痊愈，因挂记着被你捉去的弟弟们，所以伤势还未好全便迫不及待地随我出来。后来又被你当面将七弟捉去，橙儿一时急火攻心，伤势复发！又是犹如废人！”

刘芒闻言了然地点点头，就说嘛，那毒药除了自己无人可解，卢橙又怎么可能无缘无故痊愈。这么说来，蓝儿应该是在照顾行动不便的橙儿，两人都没有来了，啧，真是可惜了。

卢橙跟卢蓝没来刘芒倒是没有太放在心上，反正等把卢赤抓住了，那两个倒也不足为患，手到擒来的事罢了。只是卢赤所说的那个仙境倒是让刘芒有些在意，居然不用丹药就能让卢橙恢复如斯，还有这样的好地方？难道是卢赤当日掉下去的那个山谷？可当时自己也差不多将那里翻了个底朝天，也没看出什么与众不同的地方呐。还是说别有洞天？

卢赤见刘芒似乎已信了大半的样子，暗道橙儿真是聪明。橙儿说过于虚假的谎言能让人一眼就辨识出来。而过于真实找不漏洞的谎言却又会让人心存戒备，就是所谓的太过真实反而让人不敢相信，所以说谎言就是要真假掺半才容易让人信服。当时卢赤听到卢橙这一番话虽然迷迷糊糊似懂非懂，却莫名觉得卢橙说的很有道理。现在看到刘芒的反应，更是认定卢橙的话是真理了。

刘芒前后思索了一番，加上对自己毒药的自信，已是将卢赤的话信去了七八分，于是便开口道：“赤儿啊，橙儿的毒，我自然会解。不过，这也得看你们的表现了不是？”

卢赤见刘芒又威胁自己，心里气的冒火，却又因为橙儿那边还没有动静，所以自己也不敢轻举妄动。正无可奈何之际，脑海里忽然传来卢橙的声音。

【哥哥，开始吧。】

就好像被堵了许久的洪流终于找到宣泄的出口一般，卢赤一听到卢橙的话，就朝着刘芒一拂袖，傲然道：“不是要看表现么？！我就表现给你看！”

说罢，周身便爆发出一阵强大的气场，连衣袍都被吹的呼呼作响，周围一些道行尚浅的小妖甚至都被这突如其来的法力波动震得摇摇欲坠，惊恐不已。

刘芒也不禁暗自心惊，收起嘻笑的态度严阵以待，这卢赤似乎修为精进不少，就算因为长大了法力有所涨进，按理说也不会达到这种程度。莫非又是那神秘的仙境所导致的？如此一想，对卢赤刚才的话不觉又多信了一分。

虽然这一举动威慑到了众妖，但卢赤显然并不只是为了威慑而已，不带任何表情地看了眼刘芒，刘芒心下一颤，也不知道是做贼心虚还是什么，愣是从面无表情的卢赤眼里看到了警告跟挑衅，有些摸不准卢赤接下来要干什么。

原本紧绷着脸的卢赤忽然展颜一笑，朝刘芒道：““呵，刘芒，你这妖洞可还厚实？”

众人心下疑惑，不明白卢赤为何忽然问出这么一句话，同时又觉得有些别扭，感觉这卢赤像是变了个人似的，实在不像是他那老实性子该有的样子。

其实众妖猜测的没错，这话确实不是卢赤这种性子的人会说的。所以刚刚那句话其实是隐在暗处的卢橙忍不住想逗逗那趾高气扬的刘芒，于是就教自己哥哥说了这么一句，还一定要让他笑着说。这可真让卢赤为难了那么一小会。只是这次的行动全凭卢橙作主，卢赤虽然觉得别扭，却也还是照卢橙所说的做了。只是要对这刘芒笑出来，真是觉得脸上跟涂了胶似的僵硬难受，不过反而得到了皮笑肉不笑这样预想不到的效果。

刘芒听到卢赤的话，隐隐觉得有些不妙，却一时又想不出哪不对。于是疑惑地回头看了洞俯一眼，忽然想到卢赤那天生神力，于是炸毛一般回过头看着卢赤：“你不会是想？哎，你弟弟们可还在里头呢！”

卢赤歪着脑袋，又是笑了一下，这回是真想笑了。掩饰一般摸了摸鼻子，觉得橙儿真是不厚道，然后按照卢橙教他的话说道：“我只是问你山洞厚不厚实而已，看你急的。放心好了，葬身之地我还是会帮你留着的。”

“你！”刘芒闻言脸上青一阵红一阵的，想他堂堂一介妖王，居然被人当众戏耍，让一干小的在下面看了笑话去，面子上实在有些挂不住。因为窘迫，倒也没在意卢赤的怪异之处了。

见刘芒已被气得又羞又怒，卢赤便接着按卢橙所教的道：“不过，为了你好，我还是帮你试试看这棺材牢不牢固吧！”说罢不等刘芒反应便将法力聚于手掌，然后单膝跪地的同时猛地往地面砸了一拳，口中喊道：“裂！”

又是一阵剧烈的法力波动扩散开来，众妖强自抵御的同时又小心提防着，不明白卢赤往地上捶一拳是要做什么。

谁知等了好一会儿，连法力波动都已经散去，却还是不见卢赤有任何动静，只是维持着刚才的姿势，半低着头，让人看不清表情。众妖拍拍胸口，暗笑卢赤原来不过是雷声大雨点小，正想出口嘲讽一番时，却听到一阵轻微却清晰可闻的“喀嚓”声从地面传来，不禁疑惑地往地面看去。

谁知这一看就吓了一跳，只见原本完好无损的地面忽然自卢赤落拳的地方出现了如蛛网一般的裂纹，并且正以飞快的速度向外扩散，转眼便已裂至自己脚下。正惊疑着来不及反应，就听到地底轰然一声巨响，众妖脚下所踩的地面便如同山崩地裂一般龟裂崩塌！平地里凸出一块块巨石！来不及逃跑的众妖惊叫着掉入石头的缝隙之中，除了刘芒与左右护法，无一避免！一时间寂静的深山中哀嚎四起，其声传于山间不停震荡回响，经久不绝。。


   



						第49章 第四十六章
“呀！”正睡得香甜梦到自己睡在一堆水晶虾蛟里的佟小甲猛地被响声惊醒，吓的从睡篮中弹跳起来，惊恐地四下张望，念叨道：“怎么了怎么了？山崩了吗？”

黑D半躺在床上，托着腮看床边惊慌失措急得团团转的佟小甲，觉得有趣至极，伸出手戳了佟小甲一下，故意逗它道：“对呀，山崩了，你还不赶快逃？再慢些就来不及了！”

佟小甲惊恐地回过头，瞪大了眼睛看黑D，嘴角还挂着刚才做梦流的口水，不敢相信地问道：“真的山崩了？”

黑D努力绷着脸，一脸认真地道：“真的，山崩了！”

佟小甲维持着惊恐的神情呆了两三秒，黑D以为这个小家伙一定会吓得找不着东南西北，正想好整以暇地看小家伙逗乐的反应，却没想到小家伙却是猛地扑上床，咬着自己的衣袖往床下拉，嘴里含糊不清地喊道：“DD快点普，三崩了三崩了呀，被砸屎肿么办！五们快普！”

黑D有些呆愣加吃惊地看着咬着自己袖子不放的佟小甲，也不去在乎那大大的口水印子，不自觉地问道：“你自己跑就好了，还管我做什么？”

佟小甲闻言停下拉扯，却还是咬着黑D的袖子，疑惑地问道：“肿么可以不管你？”

听到佟小甲的话，黑D觉得有些好气又好笑，反问道：“怎么就不可以不管我了？我既不残废又不呆愣，难道还要你这小家伙保护了不成？”

佟小甲呆了呆，眨巴了两下眼，还是觉得不解：“你哪里要我保护，只是，一起跑不是应该的么？”

黑D无奈望了望天，头一次觉得跟这小家伙有些沟通无能。不过见这小家伙似乎真心关心自己，便想试它一试，于是黑D伸手将自己的袖子从佟小甲的口中解救出来，然后抱起一脸疑惑地佟小甲放到地上，说道：“呐，我不想跑，你自己跑吧。”

佟小甲回过头，看了黑D一眼，黑D雷打不动地坐在床上，一脸你要跑就跑，反正我是不会跑的样子看着佟小甲。一人一兽就这么对视了几秒，黑D原以为佟小甲就算不是舍不得自己也会因为害怕自己而不敢逃走，却没想到佟小甲居然甩甩尾巴，然后就头也不回地往门外冲去。

黑D见小家伙居然真的为了逃命就这么冲了出去，不禁有些气闷，好嘛，自己都对它那么好了，要不是自己护着，小家伙早就不知道被扒了多少回皮了，如今它居然只顾逃命不管自己！

正在气头上的黑D气呼呼地站起身，想去将那不知好歹的小家伙给抓回来好好教训一番，却一不小心瞄到门口那条熟悉的小尾巴，正晃来晃去。

黑D心中微喜，心道这小家伙还是有点良心。面上却不露声色，装腔作势轻咳了一声道：“你怎么还没走？”

在门口探头探脑的佟小甲闻言悄悄露出脑袋，见黑D看着自己，便伸出前爪搭在门槛上，看着黑D有些欲言又止。

黑D见佟小甲不好意思的模样，心想这小说家伙居然还闹起了别扭，放心不下自己就明说么！于是又是轻咳了一声，接着道：“有话就说！”

佟小甲更加不好意思地扒拉了一下门槛，小小声地朝黑D道：“那个……你结界没有撤掉……我……逃不出去……”

黑D呆愣了两秒，随即恼羞成怒，眯着眼憋着怒火看佟小甲，想着要不要把这一点也不识时务的小东西给直接扔到院子外面去。

佟小甲见黑D似乎是生气了，不由自主地缩了缩脑袋。虽然不明白他为什么生气，不过隐隐觉得好像是自己的错。佟小甲歪着脑袋想了想，自己做错什么惹DD生气了？

黑D越想越觉得憋火，横了门外的佟小甲一眼，见小家伙害怕地躲到门后，不禁怒气更甚，赌气一般大手一挥将结界撤去，朝佟小甲怒道：“走吧走吧！快点走！小心山崩崩死你！”

佟小甲委屈地转过身，慢慢地往外走，一边走一边想，DD真是奇怪，明明是他自己让人家逃走不要管他的，怎么又无缘无故地朝他发火，真是喜怒无常。

走到院门口，佟小甲有些不舍地往后看了一眼，就看到黑D不知道什么时候下了床，赤着脚站在房中央，也不看自己这里，只是背着身抬着头，好像是在看着什么。佟小甲顺着方向看过去，见墙上挂着的是一幅红莲图，这红莲图着色分明，只有红黑二色。黑色的笔墨由浓渐渐转淡，将一汪碧水鲜明的表现出来，几片残荷漂浮其上，似动非静。而莲花的红色则用的耀目非常，乍一看，似是见到一团火焰一般，在细看之后方知是朵妖异的红莲。硕大的花勺压不弯挺直的花茎，傲然独立在残荷碧池之中，妖娆却又清高……

佟小甲收回视线，又看了看还保持着姿势没动的黑D，想起他额前那红的妖异的火焰图腾，莫名就觉得那总是高傲的修长身影，很像那画中的莲花，骄傲，却又孤独。

未关上的房门刮进一阵微风，纱质的内衫随风摆动，如墨的长发飘起了几缕，搔过脸颊，黑D回过神来，转身想将门掩上。却发现那本应该已经离去的小家伙又是如之前一般趴在门槛上，可怜兮兮地看着自己。

黑D此时怒火已经褪去，看到佟小甲，也不说话，只是无奈地走到桌旁坐下，倒了杯茶浅饮了一口，才慢慢说道：“我已经把结界撤了。”

佟小甲把脑袋搁在门槛上点了点头，道：“我知道。”

黑D端着茶杯的手顿了顿，瞟了眼佟小甲，“那你怎么还不走？”

小脑袋还是搭在槛上，佟小甲看了看黑D，扒拉了两下地面，摇摇头道：“我不走。”

黑D疑惑地放下茶杯，看向佟小甲，觉得这小家伙还真是奇怪。以前自己不放它走，它天天吵着要自己放了它。现在好心放了它了，它却又不走了。

“为什么？”

佟小甲呆了呆，歪着脑袋想了想。自己也不知道为什么不想走了，要留下来。于是老实的摇摇头，模样有些可怜，“不知道……”

黑D走到门边，蹲下|身子，伸手将佟小甲抱起来放到腿上，“舍不得我？”

佟小甲抬头看黑D，眼神有些迷惘，眨了眨眼，傻愣愣地摇了摇头道：“不知道……”

黑D闻言一阵无力，不知道这小家伙倒底搞什么鬼，怎么就说上“三字经”了……而且还一问三不知，傻呆呆的。

佟小甲趴在黑D腿上甩了甩尾巴，轻声道：“我只是想陪着你……”

“……”黑D呆住，低头看怀中的佟小甲，伸手捏住那不安分的尾巴晃了晃，道：“陪着我？”

佟小甲点点头，“嗯……”

黑D沉默了一会儿，将佟小甲放回地上，然后转身走进房内。佟小甲傻呆呆地趴在原地，不知道黑D是什么意思，是不要自己了么？正疑惑着，就见穿戴整齐的黑D从屏风后走了出来，然后弯腰将自己抱起，往房外走去。

佟小甲安安静静地趴在黑D怀里，疑惑地问道：“我们要去哪？”

“卢赤他们来了。”黑暗中黑D的声音听不出情绪。

“赤赤？他们没死？”佟小甲闻言又惊又喜，差点跳出黑D怀里。

黑D点点头，顿了一会儿，道：“我去将你还给他们。”

佟小甲愣住，然后抬头，却是看不到黑D的表情，只能疑惑问道：“为什么？”

“你不想跟他们走吗？”

佟小甲又一次愣住，自己应该是想走的，可是为什么，一想到要离开黑D，心里就会觉得闷闷的……好难过……

一时间一人一兽无言以对，只是沉默地走着，等快到达目的地的时候，黑D忽然开口道：“小甲，还记得我跟你说过的么？如果我还能记得你，我会去找你的。”

佟小甲回忆了一下，点了点头，确实是有这么回事，是黑D帮助赤赤逃走的时候说的，当时自己没在意，现在说来，DD为什么要这么说呢？为什么要说如果他还记得自己？

见佟小甲点头，黑D继续说道：“呐，我再跟你说一遍，如果我还记得你，我一定会去找你。到时候，陪着我吧？一直陪着。”

佟小甲闻言更加疑惑，有些不明白黑D在说什么，正想仔细问清楚，前边却传来了打斗的声音……


   



						第50章 第四十七章
“嘭”地一声巨响，震的连山体都有些摇晃，洞俯内落下些细碎的石块，却也没受多大影响。小妖扶着桌子拍了拍胸口，心有余悸地说道：“哇！吓死我了，怎么了这是？”

卢黄紧了紧拳头，虽然看不到，却还是望着声音传来的方向，满脸担忧。刚才那声巨响以及山体的摇晃，绝对是大哥的天生神力造成的！

小妖见卢黄着急担心的样子，便安抚道：“哥哥，你别着急，反正急也没用，就耐心等待吧！要相信大哥哥啊！”

“怎么可能安心等待！”卢黄闻言像是被戳到了痛处，猛地拍了下桌子朝小妖吼道。大哥在外面拼命营救自己，可自己却只能无能为力地待在这不见天日的鬼地方束手无策，让自己怎么能不急
不恼！

小妖被卢黄吓了一跳，卢黄从没对他凶过，即使是刚被抓那一会儿，也只是对自己不理不睬。在他印象里卢黄一直都是个很冷静的人，如今却像只困兽一般对自己吼叫……

卢黄喘了两口气，稍微平静了一下才惊觉自己刚才的失态，见小妖一脸呆愣的样子，不禁心生愧疚，走到小妖面前，揉了揉他的脑袋，歉声道：“小妖……对不起，我……我只是太着急了，不是有意凶你……”

小妖感觉到头顶的温暖，回过神来，抬手将卢黄的手拿下来握在手里，抬头看卢黄，体谅地笑了笑，道：“我知道的……”

见小妖似乎并不在意，卢黄还是不放心的继续说道：“如果是小妖发生了什么事，我也一样会很着急的。”

小妖呆住，眨了下眼，问道：“我要是有什么事哥哥也会着急？”

卢黄捏了捏小妖肉肉的小脸，笑道：“嗯，当然了，小妖是我弟弟啊！”	

“跟担心大哥哥一样担心我么？”小妖还是有些不敢相信。

卢黄点点头，“嗯，一样！”

小妖眨了眨眼，眼中冒出一片水汽，扑到卢黄怀里哽咽唤道：“哥……哥哥。”

“小妖怎么这么爱哭啊？”卢黄伸手搂住小妖，帮他拍背顺气，嘴角虽然挂着宠溺的笑容，眼中却闪过一抹歉意。

小妖抽咽了一会儿，便退开一步，抬手抹了抹眼泪，像是下定决心做了什么决定一般，抬头看向卢黄，稚气的小脸写满了坚定，“哥哥，我帮你逃出去！”


殷娴小院。

杯中的佳酿在震动中微微倾倒出来，殷娴淡定地放下酒杯，拿出帕子擦了擦手。

嘴角勾起一抹笑容，狭长的眼眸在夜明珠的反射下闪过一抹冷光，啧，来得还挺快么。小妖这么久还不见回来，看来……啧，就知道那小子靠不住。将帕子扔到一旁，殷娴起身，嘴角挂着冷笑，往卢黄居住的院子走去。


合欢院。

听到那一声巨响，卢绿从睡梦中猛然惊醒，耳边还隐隐有一片鬼哭狼嚎之声传来，四周却是一片漆黑，只有淡淡的月光从窗间泄露进来。卢绿不安地四处摸索，口中喊道：“青青，青青你在哪？”

夜明珠上的黑布被掀开，房中顿时一片光明，卢青端着摆放夜明珠的灯K走回床前，轻声安抚道：“别怕，我在这呢。”

“青青！”卢绿闷头扑到卢青怀里，觉得胸膛跟打鼓一般不安至极，只能死命地搂住卢青，才能让自己安定下来。

“刚才发生什么事了？”卢绿稍微平静了一下之后，趴在卢青怀里闷声问道。

“不知道，好像是山洞外头发生了什么打斗，离得太远，只听到一片嘈杂之声。”卢青拍了拍卢绿的背，同样不安地望着声音传来的方向。他早在洞内骚动之时就已经醒了，只听到妖怪们如临大敌一般全往洞外集结而去，却不知发生了何事。只是刚刚那一声巨响，倒是让他心中有了几分猜测，若真是如此……

“大哥来了？”卢绿抓着卢青的衣襟，紧张地问道。

卢青惊讶，绿绿为何突然如此敏感起来？却又想到绿绿同自己乃双生兄弟，原本还怕绿绿担忧，有心瞒他。却忘记了两人无言便能知晓对方心思。

“嗯，我也只是猜测。”

得到卢青肯定的回答，卢绿忽然赤着脚跳下床跑到院子里边，正巧这时又是一声巨响传来，山体配合地晃了一晃，卢绿一时脚下不稳摔倒在地。卢青跟在后面吓了一跳，赶忙跑过去将人扶起来。

“哎呀，你跑什么啊！我就是担心你这急躁的性子才不敢告诉你！”卢青上下检查了一下，发现卢绿只是手心蹭破了点皮，这才放下心来。将卢绿手心的细砂小心拨掉，又找来清水将伤口清洗干净。

不知道是疼的还是怎样，卢绿眼泪汪汪地看着卢青，“可是，大哥在外面啊！”

“在外面又怎样，你又帮不上忙！”卢青一时气急，随口冒出这么句话，也不知道是对卢绿说的还是对自己说的。

卢绿像是受刺激了一般推开卢青，冲到院门口一个劲地拍打，嘴里喊道：“臭妖怪！快放我们出去！放我们出去！！”

卢青只是呆呆地看着，无力地坐在地上，同样痛恨自己的无能，不知道该如何劝说卢绿。却没想到卢绿突然停下了拍门的举动，盘腿坐在地上。

卢青不解地歪了歪脑袋，不明白卢绿怎么突然安静下来。见卢绿紧闭双目面露痛苦之色这才反应过来，不由大惊失色，跌跌撞撞爬起来地跑到卢绿身边，却不敢触碰，只能在一旁急地大喊：
“绿绿！停下来！快停下！你不可能将银针逼出丹田的！”

卢青刚说完，就见卢绿一口鲜血喷出，身子无力地向一旁软倒，卢青见状赶紧上前将人抱在怀里，心疼地擦去卢绿嘴角的血渍，眼里闪着泪光，想责备卢绿却只能无语哽咽。

脸色苍白一头冷汗的卢绿抬手抹去卢青眼角的泪花，知道自己鲁莽吓着了青青，赶紧软声安慰道：“青青……别哭……”

“明知道不可能，你做什么这么傻！！”卢青也许是真的被吓到了，一贯温柔如水的声音也不自觉地提高，带着些怒气。

卢绿自知理亏地闭嘴，苍白的脸色加上嘴角的血迹，惨兮兮的模样缩在卢青怀里，让卢青的气一下子就去了大半。卢绿悄悄松了口气，青青虽然平时性子温吞，可生起气来一般人还真招架不起。

卢青无奈将卢绿抱起，想让他回房休息一会，却没想到原本紧闭的院门忽然被推开来，一阵冷风灌门而入，卢青卢绿眯了眯眼，等冷风过去之后抬头看门外，却是空无一人。



   



						第51章 第四十八章
刘芒悬浮在空中，俯看地面的惨状，心中吃惊不已。原以为卢赤一人不过尔尔，并没有放在心上，却没想到杀伤力却如此之大，与之前判若两人。虽说之前卢赤只是孩童的模样，但修为精进如此之快，这是刘芒万万没有想到的。

定下心神，刘芒镇定自若地落到地面一块拱起的巨石上，笑着拍了拍手，夸奖道：“啧啧啧，真是士别三日当刮目相看，赤儿一出手就是大手笔啊！真真让本王大开眼界！”

卢赤收回拳头站起身，看着刘芒傲然道：“知道厉害就把弟弟们交出来，不然的话，下次裂的就不是这地面了！”

刘芒一脸不舍地摇摇扇子，为难道：“那哪成，娃娃们可是我好不容易得来的，哪能说给就给。”

卢赤被刘芒这理所当然的口气激得胸口一窒，差点就要冲上去动手揍人了。无奈橙儿的声音一直在脑海里回响，让自己不要冲动，于是费了好大的劲才将怒火给压制下去。

隐在暗处的卢橙此时也是心急如焚，但大局掌握在他手中，他若乱了，那就全盘皆输！卢橙摸了摸开始有些发疼的眼睛，眼睛似乎并不如他所想那般能撑两个时辰，此时蓝儿已经顺利进入洞俯，他一面要关心战局一面要为蓝儿指路，着实有些吃力，只希望能撑到蓝儿将弟弟们救出来才好。

揉了揉眼睛，卢橙感觉稍微好受了一点。想到如果大哥一直在外头与刘芒盘旋会引起刘芒的疑心，便传音道：【哥哥，假装避免与刘芒正面交锋，做出要强行闯入洞内的假象！】

正不知该如何是好的卢赤闻言，二话不说绕开刘芒往洞口冲去。刘芒因刚刚躲避卢赤的攻击所以离洞口偏远，见卢赤忽然冲向洞口也是心中着急，虽飞身上前却也是来不及阻止。只能眼睁睁地看着卢赤往洞口冲去。

就在卢赤快要到达洞口之即，忽然眼前黑影一闪，有什么东西挡在了身前。卢赤想也不想地飞起一脚，却没想到那个黑影如鬼魅一般原地消失，只留下一丝残影。卢赤一脚踢空，转了个身停了下来，皱着眉头看黑影消失的地方，刚才自己明明看到碰到了那个黑影，却感觉没有踢到任何东西！正疑惑不解，却没想到那个黑影又在原地现出了身形来。

“何方妖孽？！”卢赤往后跃了一步，看着眼前全身上下包裹着黑布，只露出一双冰蓝色妖瞳的黑衣人，卢赤被黑衣人在夜晚中泛着蓝光的眼眸所吸引，不禁仔细看了一看，这才发现那人的瞳仁如猫瞳一般妖异。眼睛虽然漂亮，但看上去却有些危险。

慢了一步赶到洞口的刘芒站在黑衣人身前，赞赏道：“哈哈哈，右护法能为本王所用，实乃本王之大幸也！”

黑衣人也不见有什么动作，还是维持着之前的姿势。半瞌着眼，声音带着些冰冷的味道，听不出什么情绪，“大王过奖。”

“右护法？猫妖？”卢赤想到刚才黑衣人如鬼魅一般的身形，确实如猫落地无声般诡异，加上那奇异的眼眸，想来此人定是猫妖了。

“哼，不过就是个面瘫罢了。”一直不被人注意的角落传来一声轻蔑的冷哼，卢赤寻声望去，见是另一个同样打扮的黑衣人靠在山岩上。不过与右护法有所不同的是，他的眼眸是金色的，却是一样的漂亮。之前卢赤被关的时候见过他，这人好像是左护法。

“我未曾摘过面罩，你怎知我是面瘫？”右护法那冰蓝色的眼眸斜眼看向左护法，不自觉地就带着些冷光，左护法心头一紧，撇着嘴将头扭到一旁不再作声。

刘芒好像对两人的斗嘴早已司空见惯了一般，打着哈哈当和事佬，“哈哈哈，左右护法都乃本王之大将，和睦为好，和睦为好！对了右护法，伤势可都痊愈了？”

右护法点点头，道：“已好。”

刘芒打开扇子，笑道：“既然如此，擒拿卢赤这个重任，本王就交给你了！你不会让本王失望吧？”

右护法没有回答刘芒，只是幽蓝的眼眸闪了闪，接着就猛然冲卢赤袭来！

卢赤早有防备，一个侧身躲过右护法的袭击，紧接着一掌击出，却没想到又是如之前一般袭空，如同打到幻影上一般。正惊疑不定，却忽然感觉到背后一阵冷风袭来，来不及收回掌力回击，卢赤借着前扑的惯性就势往前一矮身，就感觉冷风从头顶擦过。顾不得头顶擦过的是何物，卢赤反身一个扫腿，却仍是一如既往什么也没碰到。

三番四次连敌人的衣襟都碰不到，卢赤空有一身神力却使不出来，不禁有些心慌，正不知所措之即，就听卢橙的声音传来，【哥哥，那人身形极快，你不要慌，越慌对方越容易钻空子。要以不变应万变！】

【不变应万变？】

【对，不管他如何出击，你只要防守就好。速度极快的弱点就是消耗极快，我们要等他后力不济的那一刻出手反击！】

卢赤闻言稳下心神，全神贯注于四周，不再像之前那般主动反击，只是一味地躲避防守。右护法似乎是看出了卢赤的心思，无奈之下只好更加加快速度，希望能在自己精力耗尽之前将卢赤拿下。

右护法全力攻击之下，卢赤虽不能反击，但防守却还是能勉强做到，几次险些被抓都有惊无险地躲了过去。渐渐的右护法似乎真如橙儿所说一般，动作开始慢了起来。卢赤可以很清晰地看到右护法的攻击，防守也更加的从容不迫。正考虑着要何时反击，就看到右护法忽然身形一顿，同时耳边响起卢橙的声音，【就是现在！】

卢赤抓住机会一掌击出，可就在快碰到右护法的那一刹，眼前又是黑影一闪，右护法消失在了原地。卢赤这回倒是看清了，抱走右护法的那黑影，是左护法。

“笨蛋！真没用！”左护法嘴里虽然骂骂咧咧的，手上却小心翼翼地将右护法放到地上。看到那人好看的眼睛正看着自己，心里不禁又是一紧，赶紧撇头看别处。

“呵，你关心我？”一向冷冰冰的语调此时却带着些笑意，右护法看着还将自己抱在怀里的左护法，揶揄地问道。

“哪……哪有！你！你胡说什么呢！”虽然被面巾罩住了脸，但谁都能想象到此时的左护法定是羞红了脸的。

“那你为什么救我？”右护法似乎并不打算就此放过左护法。

“……”左护法也不知道该如何反驳，刚才，看到右护法有危险的时候，身体不自觉的就冲了出去……

“哟，小左小右，这么关键的时候还打情骂俏呢？不怕惹你们大王生气啊？”两人正无言以对呢，就听到慵懒的声音传来，带着些调笑。

在场几人往声音来源处看去，就见是抱着佟小甲的黑D正站在打斗圈外，似笑非笑地看着众人。


   



						第52章 第四十九章
“哥哥，我帮你逃出去！”

听到小妖的话，卢黄暗叹了口气，面上却不动声色，疑惑地问道：“你帮我？”

小妖点点头，将手伸到衣襟里摸索了几下，然后掏出一个造型怪异的玉佩，仰头对卢黄道：“这是夫人为了方便侍奉你给我的，带上这个就可以不受她的结界阻挠，进出自如。”

卢黄伸手接过玉佩，见除了造型怪异之外也无特别之处，将信将疑地问道：“这么一个玉佩便可出入自如？”

见卢黄似乎不信，小妖噘着嘴将玉佩拿回来，鼓着腮帮子气呼呼地说道：“骗你是小狗，不信我试给你看！”

说着，就拿起玉佩直接冲到院子外面，站在院门口朝里边的卢黄喊道：“你看！我这不出来了？”

然后又跑回来，将玉佩塞回卢黄手里，空着手又往院门口跑，结果这次却像是撞到了什么一般直接弹了回来。

“哎哟！”小妖摸摸被撞疼的脑袋，觉得有些晕，迷迷糊糊地喊道：“看，我没骗你吧！”

卢黄好笑地帮小妖揉了揉脑袋，一边说道：“是是是，你没骗我！我又没说不信你。看你急的。”

小妖不服气地撅了撅嘴，嘟囔道：“明明就是不信嘛！”	

卢黄看着小妖稚气的模样，忽然笑不起来了，抿了抿唇，低声唤道：“小妖……”

“嗯？”小妖觉得卢黄声音似乎不太对劲，疑惑地抬头，就看到卢黄正低头看着自己，眼里，似是悲伤，似是歉意。

“哥哥？你怎么了？”小妖歪了歪脑袋，有些不解。

“小妖，为什么要帮我？”

“为什么？”眨眨眼，小妖笑得眼睛弯弯的，“因为哥哥对我很好啊！”

卢黄握了握拳，沉声道：“我明明什么都没做……”

小妖皱了皱眉，不解道：“对我好就是对我好啊，一定要做什么吗？”

卢黄愣了愣，有些不能理解小妖的想法。

小妖继续笑得眉眼弯弯的，肯定地说道：“呐，反正我就是觉得哥哥对我好！比谁都对我好！”

卢黄忽然觉得心里有些发酸，伸手将小妖揽到怀里，轻轻摩挲着小妖柔软的头发，喃喃道：“小妖，以后，哥哥会真的对你很好很好！”

小妖闷在卢黄怀里，有些听不清卢黄说的什么，于是闷声问道：“哥哥你说什么？我没听清。”

卢黄摇摇头，俯身直视小妖，道：“没什么，呐，小妖，跟哥哥一起逃走吧？”

小妖仰着头迟疑了一会儿，然后点点头笑道：“那是当然啦！我把你放走了，夫人非要了我的小命不可，你可不能不管我啊！”

卢黄点点头，揉了揉小妖的脑袋，许下承诺，“当然，我绝不会弃小妖不顾的！”

说着，便将玉佩放在手心，朝小妖伸出手。小妖看着伸到自己面前的手掌，抿了抿唇，缓缓将自己的小手覆了上去，然后，紧紧握住。

仰望那个有着倾世容颜的男子，见那人也在回望自己。小妖原本还摇摆不安的心顿时满是坚定，朝着那人展颜一笑，从今往后，你便是我永远的依靠！

合欢院

卢青卢绿戒备地看着空无一人的门口，有些闹不明白发生了什么事。被下了结界的院门怎么无缘无故被打开了？而且门外还没有人！？难道又是刘芒在搞什么鬼？

正惊疑不定惴惴不安之时，就听到门口忽然传来有些耳熟的稚嫩童音：“四哥五哥！”

卢青卢绿更加吃惊，听声音……这是……蓝蓝？！

仿佛为了验证两人的猜测，原本空无一人的门口渐渐显出一个人形轮廓来。卢青借着微弱的月光定睛看了一下，不正是卢蓝！

“蓝蓝！”卢绿也看清了那幼小的身影，又惊又喜地从卢青怀里跳了出来，往卢蓝奔去。

卢蓝见终于找到了两个哥哥，也是兴奋异常，撒着小短腿就往卢绿怀里蹦，“哥哥哥哥，总算让我找到你们了！”

卢绿将卢蓝抱在怀里狠命地揉了揉，这才肯定自己不是在做梦，捏着卢蓝肉肉的小脸问道：“你怎么来了？”

卢蓝揉了揉被捏得有点疼的脸蛋，然后毫不在意地搂着卢绿的脖子道：“来救你们的呀！大哥在外边吸引刘芒的注意呢！”

卢青卢绿了然地点点头，看来他们没有猜错，刚才的动静确实是大哥所为！

“那二哥呢？”卢青走到卢绿身边，朝卢蓝问道。之前从刘芒那得知大哥二哥是一起不知所踪的，既然大哥来了，那二哥应该也在附近吧？

“嗯，二哥也来了！不过他被刘芒那个坏蛋弄伤了眼睛还有耳朵，所以只能待在暗处暗中指挥！”卢蓝咬着牙，说到刘芒的时候还挥了下小小的拳头，满脸气愤。

“什么？二哥受伤了？”卢绿吃惊不已，卢青也是皱眉抿唇。表情虽有所不同，却都隐见怒气。

“嗯！”卢蓝点点头，正想继续抱怨对刘芒的不满，却忽然侧着脑袋，像是在倾听什么，然后朝卢青两人道：“啊，二哥让我们先别多说了，逃出去要紧！”

“二哥在哪啊？你们怎么听得到对方说话的？”卢绿见二哥明明没在旁边，蓝儿却好像在跟二哥交流一样，不禁有些疑惑。

“传音阵啦！先别管这么多了！二哥让我先帮你们把银针取出来！”

聪颖如卢青，此时已将卢橙的计谋猜了个七七八八。想必这小院的结界也是精通结界之术的二哥教蓝儿破的吧。

“先取我的吧。”卢青伸手将卢蓝抱起来放到地上，然后自己也盘膝坐下。准备好了之后，朝卢蓝点点头。

卢蓝稚嫩的小脸此时也是一脸沉重，虽说因为他们是同胞兄弟的原因，取银针会顺利很多，但自己毕竟刚出世不久，真有些担心自己拿捏不当伤了哥哥。

看出了卢蓝的犹豫，卢青将卢蓝拉到身前，笑着捏了捏他因为紧张而紧着的小脸蛋，道：“怕什么？哥哥都不怕，没事的。该怎么做就怎么做吧！”

卢蓝皱了皱眉头，咬着下唇，最终深呼吸了一下，像是下定决心一般用力地点了点头。然后退开了一步，站在卢青身前。示意自己可以了！

卢青朝卢蓝笑了笑，便闭上眼睛，准备迎接即将到来的痛苦。

卢蓝将仙气灌于手心，缓缓覆上卢青的小腹。等卢青适应了之后，便将泛着微微蓝光的仙气化成一缕缕细丝，没入卢青的丹田，仔细寻找那枚银针。

站在一旁的卢绿紧张地看着两人，就见原本紧皱着头的卢蓝忽然面露喜色。而卢青却是忽然闷哼了一声，接着就脸色苍白，冒出一头虚汗。

卢绿顿时急得原地打转，却是什么忙也帮不上，只能扑到卢青身边小心守护着。

卢蓝小心翼翼地控制着仙气将银针一点点牵引出来，见五哥面露痛苦之色，虽心急如焚手上却不敢加快分毫。只能定下心神循序渐进。

明明不到半刻钟，却好像过了好长时间一般。好不容易等银针整个取出，两人都如虚脱一般瘫倒在地，卢绿只能一下这个一下那个地帮忙擦着汗。

卢蓝大字型躺在地上喘着气，一直提着的心终于放了下来。其实将丹田内的银针取出来并不用花费太多法力，事实上最消耗的是精神力，因为出不得半点差错，所以取银针的时候不得不精神紧全神贯注，一枚银针取下来，确实比打了一场硬仗还累。

两人休息了会，卢青坐起身握了握拳，感觉被封印的仙气正在慢慢流回四肢五骸，然后重新往丹田汇去。而卢蓝也动了动手脚，觉得差不多恢复了，便站起身走到卢绿身旁，准备进行下一轮的取针。

有了之前的经验，卢蓝这次取针比上次顺利得多，加之有卢青在一旁用仙气帮卢绿护住丹田，所以差不多只用了上次一半的时间便将银针取了出来。而卢绿也没如卢青一般瘫倒在地，只是撑着地面喘了几口粗气，虽然一样出了一身冷汗，却明显痛苦也比之减轻不少。

取银针虽然有些辛苦，但之后法力恢复的却是快速异常。卢青卢绿活动了下身子，觉得浑身轻盈无比，丹田内也是仙气充盈，看来已恢复如初了！两人正高兴着，却看到卢蓝歪着脑袋，然后忽然惊呼：“不好！三哥有危险！”

卢绿卢青扭头，瞪着卢蓝道：“什么？！”


   



						第53章 第五十章
卢黄戒备地看着眼前一脸笑意的殷娴，自己刚拉着小妖逃出院门，就看到院子外殷娴正好整以暇地站在那里，仿佛等候多时一般。殷娴的忽然出现虽然让卢黄惊了一跳，却只能强自镇定下来，皱着眉头抿唇不语。感受到站在自己身旁的小妖似乎害怕得有些发抖，便伸手将小妖揽到身后，往前踏了一步。

原本就害怕得不知道该如何是好的小妖就势躲到卢黄身后，抓着卢黄衣摆的指关节因为用力过度而显得有些泛白，连看一眼殷娴的勇气都没有。

殷娴见状微微一笑，狭长的眼眸闪过一抹寒光，惺惺作态道：“嗯？看来小妖跟公子相处得挺好么，本宫还担心小妖笨拙，怠慢了公子呢！”

听见殷娴提到自己，小妖仿佛触电一般惊得浑身一抖，颤着身子使劲往卢黄身边贴近，寻找着那微弱的安全感。

“不过……小妖似乎做了让本宫为难的事情啊！这可如何是好呢？”殷娴皱着眉头一脸为难的样子，瞟了眼几乎将自己整个隐在卢黄身后，已经看不到身影的小妖，嘴角勾起一抹冷笑。

“不关小妖的事，是我逼他这么做的！”卢黄见殷娴似乎有意责难小妖，不禁有些着急，只是无奈他现在法力全失，即便心中担忧却也奈殷娴不得。只能将事情全盘揽下，希望不要牵连小妖才好。

“哦？”殷娴像是听到了什么笑话，掩嘴轻笑了一声，问道：“不知道公子是如何逼小妖的呢？如今的你，怕是踩死只蚂蚁，都要费上些功夫吧？何况小妖，还是只修炼了几百年的妖精！”

殷娴的话如利刃一般直刺卢黄心口，卢黄只觉得心中一窒，却是无法反驳。原本他就恼恨自己如同废人一般什么也做不了，如今殷娴居然堂而皇之的说出来，如同在自己原本就已经血肉模糊的伤口上撒了一把盐，卢黄咬着牙喘着粗气，那感觉不是痛，而是恨！

察觉到卢黄似乎有些不对，仍旧害怕不已的小妖犹豫了一下，然后松开抓着卢黄衣摆，然后伸出还是有些控制不住发抖的手，颤巍巍地握住卢黄紧握的拳头。

感受到微凉的小手覆上自己因愤怒而握起的拳头，被愤恨占据了心神的卢黄微微一愣，觉得明台瞬间清明许多。平静下来的卢黄扭头往身后看了一眼，就见小妖苍白着脸给了自己一个肯定的笑容。

殷娴在一旁静观不语，看到两人的小动作，忽然脑中灵光一闪，冒出了一个想法。泛着寒光的眸子微眯了一下，殷娴朝小妖招招手，语调温柔地唤道：“小妖，过来。”

小妖惊地浑身一颤，条件反射地朝卢黄靠近，小小的身子止不住的发抖。

见小妖不过来殷娴也不怒，只是掩着嘴轻笑了一声，道：“呵呵，小妖，那药你没有给公子喝么？”

满意地看到面前的两人都是身子一僵，殷娴继续说道：“啧，小妖说谎的本事真是越来越炉火纯青了，你明明跟我说有办法让公子喝下的，不是么？”

卢黄咬着牙，虽然早已猜测到汤中有毒，但真的从殷娴口中听到，却还是不免心中一窒，有些喘不过气的感觉。

小妖则是惶恐不安地看着卢黄，不知该如何辩解，呆愣愣地往后退了两步，摇着头喃喃道：“没有……我没有……”

“没有什么？”温柔却犹如鬼魅一般的声音在耳边轻声响起，小妖惊得一扭头，就看到殷娴那泛着寒光的眸子直盯着自己，还没来得及惊呼，下一刻便被揪着头发甩了出去。

“啊！”小妖纤弱的身子被甩到石壁上，然后如断线的风筝一般落到地上，嘴角溢出一缕血丝。

“小妖！”一切发生的太快，震愣中的卢黄直至小妖撞上石壁那一刻才反应过来，瞪大了眼不敢相信地看着趴在地上气若游丝的小妖，只觉得脑海一片空白，呆愣着不知道该如何反应。只有身体凭着本能一般跌跌撞撞地朝小妖跑去，小心翼翼地将人揽到怀里。

殷娴浅笑着看着两人，如同在看一场好戏一般，冷眼，旁观。演至精彩处，兴许还会合掌赞叹。

“哥……哥哥……咳……”随着疼痛的咳嗽，单薄的胸膛无力的起伏着，嘴角又有血水翻涌出来，落在苍白的脸上，格外的醒目凄凉。抑制不住内脏震碎的痛处，残破不全的话语，支离破碎的从他沾血的唇边飘出，每一个字仿佛都用尽全身力气一般，“小妖，没有……”

“我知道，我都知道，不要说了！不要再说了！”卢黄胡乱地帮小妖抹去嘴角的血水，只觉得眼前一片雾气，泪水如断线的珠子一般落下，小妖那稚嫩纯真的小脸似乎在慢慢消失一般，渐渐模糊不清。

小妖摇摇头，艰难地抬起手，似乎是想帮卢黄抹去眼角的泪水，卢黄见状赶紧抓住小妖的手覆在脸上，却看到小妖嘴角又是溢出一缕鲜血，脸上却是挂着温暖的笑容，断断续续说道：“哥……哥，真的……会担心……”

虽然小妖说的有些不明不白，但卢黄知道他在说什么，想到之前为了利用小妖而所说的话，卢黄只觉得心脏仿佛被人捏紧了一般，喘不过气来。

“如果是小妖发生了什么事，我也一样会很着急的。”
 “我要是有什么事哥哥也会着急？”
 “嗯，当然了，小妖是我弟弟啊！”	
“跟担心大哥哥一样担心我么？”
 “嗯，一样！”

伸手将小妖搂到怀里紧紧抱住，卢黄把头埋在小妖颈间，咬着下唇，“对不起……小妖……对不起……对不起……”

小妖渐渐无神的双眼没有焦距地看着石壁上方，喃喃自语道：“没有什么对不起，哥哥……没有人像你一样……对我好……”

曾经灵动的大眼缓缓被眼帘遮住，总爱歪着的脑袋无力地扭到一旁，仿佛水晶碎掉的声音轻声响起，小妖小小的身体，如同碎掉的水晶一般，消失……不见。

“小妖……”卢黄一脸麻木呆滞地捡起地上小葫芦状的坠子，轻轻摩挲了一下，葫芦上细碎的裂纹将卢黄的指尖划破，冒出一颗鲜红的血珠……

殷娴见好戏已经看完了，便缓步走到呆滞的卢黄身后，轻轻将手覆到卢黄头顶。

“妖怪！你想干什么！”得知卢黄有危险的卢绿三人马不停蹄地赶到此处，就看到殷娴那妖女正将手从三哥头上放下，不知道在做什么。

殷娴扭头看了看三人，浅笑了一下，摇摇头道：“可惜，你们来晚了一步！”

殷娴话音刚落，就看到卢黄缓缓站起身，然后转身看着他们，面无表情……

   



						第54章 暖阳，番外特篇
我是小妖，是只法力弱小的葫芦精。逃不过弱肉强食的法则，在这个妖魔纵横的世界，我似乎从出生起就一直倍受欺凌。

记得那一天，我被一只巨型的螳螂精袭击，措不及防的我被推倒在地。还没来得及挣扎，它那镰刀状的前足便插在我的颈边，没入地面，只要稍微往旁边一偏，我就会一命呜呼。

事实上我并不知道，为什么就连走在路上，也会被袭击，也许，只是因为我的弱小？

螳螂精那丑陋的三角形脑袋正在我上方怪异地扭动着，似乎是在示威。我想我是害怕的，因为身子在止不住的颤抖。但我的内心，似乎又在隐隐期待着死亡的到来……也许只有死了，才不会再受人欺凌。

越过螳螂精的脑袋，我看到了碧蓝的天空，几片闲云隐约遮住了耀目的太阳。闲云飘过太阳的时候，螳螂精举起了它那锋利的前足，如刀锋一般在太阳的照射下闪过一线白光。我被强光刺得闭上了眼。好吧，也许，我只是因为害怕，尽管期待，但我仍害怕死亡的到来。

死亡究竟是什么感觉？无声无息？痛入骨髓？我紧闭着眼，等待着未知的到来。却听到一个温柔却又冰冷的声音在耳边响起，很矛盾的形容，但我当时，确实是这样的感觉。

“滚开。”那个人只说了这两个字，覆盖在我身上的阴影便消失不见。我茫然地睁开眼，就看到一个很漂亮的女子站在我身前，一脸寒霜。

我无措地看着她，是的，无措，甚至害怕。明明什么都没做，我却清晰地感受到了她身上强烈的杀意，以及强者身上特有的霸气。

“葫芦？”那人瞟了我颈间一眼，似乎有些疑惑。但身上的杀气也瞬间敛去，我连忙深呼吸了一下，这才发现，刚刚害怕地居然忘记了呼吸。

我呆呆地点点头，看到那人在我面前蹲下，捏着我的下巴端详了一下，露出了一个媚惑众生的笑容，“呵，没想到葫芦也能修炼成精。我还以为这世上只有那七个葫芦娃子呢！”

下巴被捏得有些疼，我却一动也不敢动。即使她救了我，但我仍觉得她异常可怕。

“小模样还挺招人喜欢，就跟在我身边侍奉着吧！”那人放开了手，在我脸上拍了两下，然后就站起身继续往前走。

我呆愣了一下，看着那人越走越远的背影，神差鬼使地跟了上去。我并不打算违抗她的意思，也许是想要报恩，也许是骨子里对于强者的屈服，也许是，潜意识里觉得，跟着她，便不会再被欺凌。

我小跑着追上她，鼓起勇气，小声地问她：“那个……你为什么要救我？”

她笑着回头看了我一眼，睛中却不见笑意，甚至有些冰冷，“救你？你觉得我有那闲功夫么？”

我疑惑，不是救我么？那为什么杀了那妖怪？

她转过身，继续往前走，声音断断续续地传到我的耳中，有些飘渺，却也无情：“刚才不过是那不长眼的挡了道，我顺手解决了而已。而你不过是命好，身子被那畜生挡去了大半。不然，也落得跟那畜生一样的下场。”

我像是被泼了盆冷水一般站在原地，觉得浑身发冷。

我被她领到了一处山洞，洞里很多妖怪，他们都唤她夫人。那些妖怪好奇地打量着我，像是在看食物一般，我有些害怕。她冷笑着看了我一眼，“消除恐惧的唯一途径，就是让自己成为强者。不想一直受人欺凌，就变强吧。”

变强？那一刻我感觉到身体里的血液似乎在叫嚣着，变强吧！变强就不会再受人欺辱，变强就能藐视众生，变强就能将那些欺凌过自己的人踏于脚下！

接下来，我便成了夫人的贴身小厮。起初妖怪们惧于夫人的威严，虽然对我这个突然冒出来的无名小卒心有不满，但表面上也还算客气。只是后来知道夫人并无袒护我的意思之后，便开始明目张胆地使唤我端茶送水，甚至稍有不满便拳脚相加。我知道指望夫人出面是不可能的，在她的世界里，弱者是没有生存的权利的。

那天，那只傲慢的蜘蛛精，将滚烫的热水朝我泼来，我躲避不及，被烫伤了大半边脸。咬着牙躺在地上，我疼得浑身抽搐。那只蜘蛛精似乎还不解气，将手中的空杯朝我砸来，嘴中还骂骂咧咧：“臭小子！你想烫死老娘啊！你个不长眼的臭东西！别以为跟在夫人身边就有多了不起！狗屎玩意！”

我不知道当时发生了什么事，我只知道，等我回过神来的时候，夫人正蹲在我的面前，跟初次见到她时那样，捏着我的下巴。只是这次却是一脸赞赏：“做得很好！”

我茫然地往四周看了一下，就看到那只蜘蛛精，倒在不远处的血泊之中……而自己的双手，沾满了鲜血……

经过那一事，夫人似乎开始拿正眼看我，没多久，便给我派了一个任务，接近葫芦大仙中的卢黄。

“事若成了，我便助你成为灵妖。”夫人将一个瓷瓶交到我手里，还不忘抛下鲜美的诱饵。

灵妖，不可否认，我被这诱饵吸引了。人有三六九等，妖也一样。从初级至最高等级，幻妖，苍妖，灵妖，玄妖，冥妖。而我现在，还只是一只小小的幻妖，要修炼至灵妖，至少还要一千年……这样的诱惑于我而言，是无法拒绝的。彼时还没有见到卢黄的我，没有犹豫便答应了。只要能变强，只要不再被人欺辱，做什么，我都愿意。

初见卢黄时，他那绝世的容颜让我的心像是被狠狠撞了一下。真的很美，我找不到什么词来形容，感觉就像画中人一般，美得只能观望，不能接近。

内心是嫉妒的吧，是的，本体同是葫芦，为什么，他是高高在上的葫芦仙，而我，却是倍受欺辱的葫芦妖。

“我知晓了，你放那便是！”

这是他同我说的第一句话，声音低沉好听，可能是因为久未说话的原因，显得有些沙哑。

知道我与他是同源，卢黄不再像之前一般冷漠相待，渐渐开始与我说话。

他用他那好听的声音温柔地唤我的名，小妖，小妖……我莫名地觉得很开心，从未有过的开心。

他说我很有灵气，假以时日，定能修炼成仙。成仙？我看着他那惊世的容颜，近乎痴迷，仙，就应该像他那样白玉般无暇，堕入魔道的我，不可能成仙的……

站在炉火前，我拿着夫人给的药瓶，犹豫了。夫人说，只要卢黄喝下这药，便能为她所用，受她控制，并不会伤及性命。是啊，不会伤及性命，但我想，对于那样性子刚烈的人，必定会比死还难受吧。

闭上眼睛，变强的欲望强烈地驱使着我，倒吧，快点倒吧，只要将毒液倒入面前这沸腾的汤中，我就能变强，成为强者！不再受欺辱！咬了咬牙，我费力地揭开瓶塞，颤抖着将药水倒进了汤中，卢黄……对不起……

“若不嫌弃，就唤我一声哥哥吧。”

他放下碗筷，笑着对我说，让我唤他哥哥，唤他一声哥哥，我便永世是他弟弟。

哥哥……心脏忽然像是被人捏紧了一般，疼得我有些想流泪。他似乎有些慌乱，温暖的手轻轻地揉了揉我的脑袋，跟我说，以后，会有很多很多人对我好。

这个诱饵似乎比夫人的更为鲜美，我承认我沉沦了。然后我忽然明白，其实，我真正想要的，并不是变强，我需要的，只是温暖……对的，只是温暖……

我决定帮助哥哥逃出去，对的，哥哥。唯一给予我温暖的哥哥。

没想到的是夫人早已等候在院外。也许是初次遇见时夫人给我的威慑，不管什么时候见到夫人，我都会止不住的颤抖。

夫人将毒药的事说了出来，我感觉自己像是被剥光了一般，我知道，她是故意的，但我无从反驳。我不敢去看哥哥的表情，我只觉得遍体生寒，只能毫无意义地说着没有……没有……

“没有什么？”对啊，没有什么呢？没有下毒么？不，我下了……

我被夫人扯住头发甩到了墙上，夫人似乎是真的想至我于死地，撞上石壁的那一瞬我甚至听到了背脊碎裂的声音。

恍惚中，我看到哥哥哭了，他说，他知道，他什么都知道……他还说，对不起，小妖，对不起……

哥哥，别哭，别说对不起，小妖，死而无憾。

是哥哥，将我从地狱的边缘拉了回来，是哥哥，握住了我沾满鲜血的双手，是哥哥，给予了我生命中最后的温暖。我一生中最美好的回忆，是哥哥给的。

哥哥，没有人像你一样对小妖好，所以，不要说对不起……

我看着上方，没有螳螂精那次耀目的阳光，只有黑漆漆的壁顶，但是哥哥，小妖觉得很温暖，很温暖……


   



						第55章 第五十一章
“三哥？”卢绿三人惊疑不定地看着面无表情的卢黄，不知道究竟发生了什么事情。

卢黄似乎是听到了他们的呼唤，微微歪了歪脑袋，然后转头看殷娴。

殷娴浅笑着伸出手挑起卢黄的下巴，用甜腻的声音说道：“乖黄儿，去，把这三个小娃儿给本宫捉来。”

卢黄呆滞地点点头，然后转身朝卢绿他们走去。脸上虽没有任何表情，却让卢绿三人忍不住从心底里生寒，哥哥这个样子，就好像没有灵识只懂得杀戮的魔神……

尚且年幼且第一次碰到这种情况的卢蓝首先乱了手脚，见哥哥如罗刹般凶神恶煞的样子，不禁有些慌神也有些担心。见卢黄一步一步地向自己走来，便有些害怕地边往后退边带着些哭腔问道：“三哥，三哥，你怎么了呀？”

卢绿卢青不是第一次遇到这情况了，倒是比较镇定，就是有些奇怪哥哥这次被控制好像和上次不太一样。

“小蓝，先别慌，哥哥应该是被这蛇女给控制了。”卢青将卢蓝护到身后，戒备地看着慢慢接近卢黄。胸膛不停打鼓，上次已经吃过一次亏了，这次一定要谨慎行事。

“啊！四哥！”身后的卢蓝忽然扯着自己的袖子惊呼，卢青反射条件地往后看了卢蓝一眼，就见卢蓝伸着小手指着前方，嘴里喊着四哥急得一个劲的直蹦。

绿绿？卢青马上想到卢绿那样的急躁肯定不会安份，转过头眼前的景像差点没让自己的心给蹦出嗓子眼。

原来刚才卢绿趁大家的注意都放在卢黄身上，便悄悄隐到暗处，以迅雷不及掩耳之势冲向站在一旁看热闹的殷娴！控制着手上的火球，卢绿看着殷娴近在咫尺的脸，得意地一笑，将早已蓄势待发的火球朝殷娴扔了过去。

殷娴见火球快到眼前了也不急着躲避，反倒是如旁观者一般淡定地站在原地，只是嘴角的一抹邪笑泄露了她的心思。

身前一阵强风扫过，殷娴伸手将吹到额前的发丝挽到耳后，看着面前那鹅黄色的身影甚是得意地笑了。

“啪嗒，啪嗒……”安静的洞内响起轻微的水滴落地的声音，卢绿不敢置信地看着半跪于地的卢黄，感觉双手有些发抖……

卢绿茫然失措地往后退了两步，口中喃喃唤道：“哥……哥哥？”

“咳！咳咳……”回答卢绿的，是剧烈的咳嗽声，以及，伴着咳嗽喷涌而出的鲜血……

卢青也是捂着嘴，瞪大了眼看着卢黄胸前那团焦黑以及嘴角的血渍，只觉得触目惊心，。

而年幼的卢蓝则是早已吓得痛哭出声，迈着小短腿就想往卢黄那跑：“呜呜呜……哥……哥哥！”

卢青虽然震愣，但也还知道将人拉住，蹲下身子将卢蓝圈在怀里，赶紧安慰：“蓝儿不哭，不哭……”

卢蓝边哭边挣扎扭动，一个劲地推着卢青：“放开我放开我！哥哥流了那么多血，肯定很痛！蓝儿要去陪他！！”

顾不上这边的吵闹，卢绿呆呆地看着卢黄，觉得有些晕眩，不知道是在问自己还是问谁，“为什么……为什么……”

卢黄还是如先前一般没有什么反应，只是颤颤巍巍地站起来，继续挡在殷娴身前。卢黄虽然受伤颇重，但似乎并无性命之忧。也只有卢黄这样的钢金铁骨之身，才能正面接下卢绿全力挥出的火球而性命无忧，换成其他人，不管谁被卢绿这至阳仙气凝集而成的火球正面砸到，就算不死也差不远了。但是也只有卢绿这样的天生至阳仙体，才能将卢黄伤至如斯。

“不管你进攻多少次，卢黄都会义无反顾地挡在我的身前。”殷娴越过卢黄，站在卢绿身前，看着失去斗志的卢绿，嘴角勾起一抹似得意似轻蔑的笑，残忍地继续说道：“除非他死了，不然，他永远是我最忠心的一条狗！”

听到殷娴的话，不说卢绿，就连卢青这样温润的人，都有种想将她碎尸万段的感觉，即使是同归于尽。可现在的他们，却是不敢有半分动作，只能咬着牙，双眼充血一般瞪殷娴。

“哦对了！殷娴丝毫不在意他们愤恨的目光，自顾自地一拍手，有些兴奋地道：“还有，你知道要怎么才能杀了卢黄么？”

卢绿牙都快咬出血来了，被气得浑身颤抖，握着拳一字一句道：“我死也不会让三哥死！”

“啧啧啧，别说的那么肯定么！”殷娴不认同地摇摇手指，然后退到卢黄身旁，指了指因为重伤脸色苍白却仍然面无表情的卢黄，“呐，他都这个样子了，还是死了好，对吧！”

卢绿看了看卢黄，胸前的那团焦黑如利针一般刺痛了自己的眼，卢绿撇开头，觉得胸口一阵钝痛。

“我告诉你吧，你就算把他的身体打得千疮百孔，虽然他会疼得死去活来，但也是死不了的。”殷娴抬起手，仿佛解说一般戳了戳卢黄胸前的伤处，满意地看到卢黄疼地身子一缩。

“你干什么！”卢绿被殷娴这一举动惊地条件反射地就想要冲过去将殷娴推开，哪想刚踏出一步，卢黄便瞬间移动到殷娴身前挡着。

已有了心理阴影的卢绿当即停下脚步，小心翼翼地看着卢黄，不敢再前进分毫。

“我都说了，”殷娴一脸孺子不可教也的表情看着卢绿，伸手摸了摸卢黄的头，挑衅般朝卢绿笑道：“他现在是我的狗！”

殷娴摸了两下，像忽然想起来一般拍拍卢黄的脑袋，扭头对卢绿献宝般说道：“看，这里面，有好宝贝哦！”

卢绿尚未明白，卢青却是瞬间觉得脚底生寒，浑身发冷，联想到卢黄一系列的表现，卢青更加的肯定，抱着卢蓝的手也有些控制不住的发抖，不敢相信地看向殷娴，颤声问道：“妖……妖蛊？”

殷娴赞赏地看着卢青，点头道：“看来你前世记忆也不是全忘了么！没错，就是妖蛊！”

卢青不明白殷娴说的什么前世，只是很多东西都好像是属于身体一般，从出生起便已知晓。妖蛊，可说世上最歹毒的蛊术，制作的方法与蛇蛊无异，同样是将蛇埋入土中，取其菌制蛊。只是这妖蛊，却是将将一万条蛇关在一起，奏异乐，使其撕咬，残杀。然后将最后剩下来的那一条蛇自七寸处斩断，扔入噬心泥中，一月后，取其菌，蛊成。

制作好的妖蛊从头皮进入被施蛊者的大脑，依施蛊者的命令控制中蛊者，然后中蛊者便如同行尸走肉一般，被施蛊者操纵，永无翻身之日。

妖蛊，最为歹毒之处就是中蛊便是无解，蛊毒侵蚀寄主大脑，与其融为一体，若想解这等阴毒的蛊毒，唯有取下中蛊者首级，将其以烈火焚烧，至飞灰烟灭。否则蛊毒与寄主相互依存，寄主死则死，寄主生则生，纠缠永生永世……

得到殷娴肯定的回答，卢青更觉冰寒刺骨，绝望地看着卢黄，双目含泪。也许，真的只有杀了哥哥……才能让他得到解脱……


   



						第56章 第五十二章
“我管他什么妖蛊不妖蛊！”卢绿一甩一袖，盯着卢青一字一句道：“给我听好了！我绝对不会杀了哥哥！青青你也一样！”

卢青被卢绿倔强的眼神惊地回过神来，不由得冒出了一身的冷汗，只觉得羞愧难当，无地自容。他刚刚，居然有杀了哥哥的念头！

皱着眉微眯了下眼，身体几不可见地摇晃了一下，殷娴强自将喉头的腥甜咽了回去，暗自咬牙惋惜，刚刚差一点就能控制住卢青了！

此时山洞外的卢橙焦急地观察着洞内的局势，见三弟身受重伤也是心疼不已，可无奈自己现在什么忙也帮不上，只能看着干着急。感觉到双眼渐渐开始有些模糊，如针刺般疼痛，料想自己怕是连半柱香的时辰也撑不过去了，可是现在别说就在眼前的三弟了，他那尚未出世的七弟连影子都没见着，他几乎将整个山洞都观察了一遍，可愣是没有找到一点蛛丝马迹。莫不是被刘芒那妖怪藏到了别处？

正急得不知道该如何是好时，卢橙感觉到双眼猛然一阵剧痛，接着像是忍受不了那痛楚一般跪倒在地，一手撑地一手捂住疼痛还在持续的双眼，咬牙苦撑。好不容易等痛楚稍微减轻了一些，一直提着气抵抗痛楚的卢橙吐出一口浊气，捂着眼虚脱一般靠在一旁的树干上，感觉手上似乎有温热的感觉，便伸手抹了一把，却没想到入目居然是满手的鲜血！

微眯着眼看了一下四周的景像，见隐约还能看到些光影，卢橙无奈地伸手捂住双眼，用灵识传音【蓝儿，带着绿绿还有青青先逃，黄儿跟蓝儿我们下次再寻机会救他们出来！】

说完，卢橙摸了摸仍是疼痛不已的双眼，不管怎么样，即使真的瞎了双眼，也一定要撑到蓝儿他们三人出来！咬牙扶着树干站起来，伸手将脸上的血迹擦去，卢橙忍着痛楚重新施展起千里眼，观看洞中的情形。

此时山洞里的五人正处于对峙状态，卢绿卢青怕冲动动手的话会伤了卢黄，卢黄则是身受重伤已然行动无能，充其量只能在殷娴身前当当肉盾。而殷娴这等天生阴妖则是忌惮卢黄的纯阳内火不敢贸然进攻，于是双方就这么僵持着，谁都不打算主动发起攻击，都在等待着那个最恰当的时机。

就在众人都高度紧张的时候，不被注意的卢蓝悄悄隐在卢青怀里，无声地念了几句口诀，手掌则是结出几个手印。

将卢蓝抱在怀里的卢青是唯一察觉到卢蓝动静的人，虽然不明白六弟在做什么，却是不动声色，保持着之前的姿势。正想着要知会卢绿一声，却没想到殷娴与卢黄脚下忽然展开了一个方圆三尺的阵法，阵法不大，却分里外三环，环与环之间夹杂着奇异的图腾，乍看似是脱节，实则环环相扣，如齿轮一般以某种特定的规律旋转着，闪着幽幽的蓝光。

这个阵法并不像刘芒上次施展的那个一样射出什么光绳，就只是那么缓慢地旋转着，看上去没有一点伤害，反而让人觉得很美。

殷娴皱着眉头，发现自己连一根手指也动不了，不由冷笑一声，看来她还真是小看了那个小不点了。不过，若是想用这种阵法就将她困住，岂不是太可笑了？

“四哥五哥！快跑，我撑不了多久的！”卢蓝从卢青怀中跳出来，拉起还没反应过来的两人就往外跑。

卢绿呆呆地跟着跑了两步，忽然回过神来一甩衣袖，急道：“三哥还没救出来呢！”

卢青也点点头，不解地看着卢蓝，三哥还在那妖人手中，怎么能弃他不顾？

卢蓝急得直跺脚，回头看了殷娴那边一眼，就见阵法已经慢慢出现了裂纹，显然是撑不了多久了，便不管三七二十一的拉了人就跑，边跑边道：“哎呀快别耽误了！二哥在外边肯定是撑不住了！这洞里跟迷宫似的，若没有二哥指路，我们谁都别想逃出去！”

绿青二人皆是一惊，齐齐问道：“二哥怎么了？”

“我之前不是有说么！二哥受伤了！这次二哥是强撑着施展千里眼的！刚刚他传音说要我们先跑，虽然未说明，但肯定是眼睛撑不住了！我们再不出去，二哥的眼睛指不定就要废了！”卢蓝说着说着便渐渐带上了哭腔，恨不得立马逃出去。

卢绿卢青听得是心惊肉跳的，先前只说二哥受伤，想到还能前来营救，应该不是什么大伤，没想到，居然严重到这种程度？！

想及此，卢青也顾不得其他，赶紧伸手将卢蓝抱起加快速度往洞外跑去，而卢绿则是回头看了眼，却已经只能看到一个幽蓝的光点，卢绿咬牙回过头往前跑去，心中默念：三哥，我一定会回来救你的！等着我们！

直至三人逃得不见了身影，殷娴才将阵法打破，一片细碎幽蓝的荧光中，殷娴眯着眼，眼中隐隐泛着怒气，没想到居然真的让那他们给跑了！

卢蓝听着卢橙的指挥带着卢绿二人七拐八拐，总算是到了洞口，此时也顾不得什么隐藏不隐藏，三人就这么直直地冲出洞口。卢绿闷头冲在最前面，一抬头就看到面前一个黑影，想也不想地便飞起一脚往那人踢去。

刘芒正挡在洞口与卢赤对峙，却没想到身后忽然一阵强风袭来，措不及防之下居然被踢了个正着，当下趴倒在地，摔了个狗啃泥，而卢绿还站在他的背上不肯下来。

卢绿芒然四顾了一下，就见满地狼藉，而大哥就站在自己身前不远处。

卢赤倒是早从卢橙那知道卢绿他们已经救出来了，看到卢绿倒也不吃惊，就是见卢绿莽莽撞撞地冲出来，还站在刘芒身上的时候吓得差点心都快蹦出来了，就怕刘芒忽然袭击对卢绿不利，连忙飞身将人抱到怀里退回原处，而此时卢青也抱着卢蓝跑到了卢赤身边。

刘芒又是尴尬又是恼怒地站起身，拍了拍身上的尘土，看着眼前的赤绿青蓝四兄弟皱眉，明白自己上了当了！啧，果真是色令智昏么！连这么简单的计谋都没看出来！当年七兄弟一齐战他都只能打个平手的卢赤怎么可能会来单挑自己！


   



						第57章 第五十三章
第五十三章

卢赤将三人护在身后，看着眼前虎视眈眈的刘芒。原本是打算卢绿他们一出来就逃走的，却没想到左右护法机警无比，瞬间就与刘芒形成三角之势将去路全部封死，不得已之下只得与之僵持。
卢绿想要硬闯，卢青赶紧将人拉住，用眼神示意卢绿看周围的地面。

卢绿顺着卢青的目光看去，就看到以他们周围的地面隐隐有光线流转，一眨眼却又看不到了，若不是仔细观察，还真看不出来，卢绿不解地看向卢青――什么东西？

“千丝劫……”卢蓝捡起地上的一块碎石，状似随意地往地上一丢，就见被扔到的那块地面突然爆射出千万缕细细的光丝，将石块裹了个严实。

卢绿吃惊地张大了嘴，眨巴了两下眼，随即捡起一堆的石头往旁边撒去，就见石头所触碰到的地面全都如之前一般射出了细细的光丝，将石头一颗不落地裹在其中。

卢青略数了一下，大约十来个千丝劫阵呈不规则的状态围绕在他们周围，刚刚若是鲁莽硬闯，肯定会毫无悬念地栽在里头。还好之前自己已经吃过千丝劫的亏，没有上当。

卢蓝看了看那些千丝劫，笑着说了句简单，便划破指尖，在地上画了个奇异的阵法，然后单手撑于阵法之上，口中念念有词，不消一会儿，阵法便泛起一阵耀眼的蓝光，随即便听到卢蓝一声低喝：“破！”

随着卢蓝稚嫩的声音，千丝劫便化为细碎的荧光，渐渐消散。

刘芒见阴谋这么轻易就被人识破而且化解，不禁有些恼羞成怒，咬着牙看着眼前的四人，有种被耍得团团转的感觉。居然让他们在自己眼皮子底下把人给救了出来，自己这一万年是将脑子给关坏了么！

“不错嘛，居然真的把人给救了出来，刘芒，这该说是你太没用了呢还是娃娃们太厉害了呢？”一直在外围观战的黑D揶揄着开口，满意地看到刘芒脸上青一阵红一阵，不由高兴地大笑出声。
刘芒撇了黑D一眼，暗自咬牙，此时的情形可说是势均力敌，对方有三人擅长攻击，一人擅长防社。而已方，左右护法则能一人对战一个。但左右护法绝不是葫芦兄弟的对手，不用多久便能败下阵来，而自己法力尚未恢复完全，即使将其中一人拿下，也难保不会被另外两人联手袭击。何况还有一个擅长隐身与阵法的卢蓝在一旁守株待兔。

而且，在旁边看热闹的黑D虽然算不上敌人，但也绝对不会是朋友，难保他不会心血来潮插上一脚。

虽然自己手上还有两个娃娃，但如果此时放他们走，那么之前所做的一切全都是白费，刘芒自然是心有不甘。

黑D从出现开始就没有加入战局的意思，除了一开始逗弄了一下左右护法，接下来便一直坐在旁边的树头上看热闹了。此时见两方人马都跟石化了一般一动也不动，顿时觉得无趣，便随手摘过一片叶子，一边逗怀里的佟小甲，一边随意地说道：“刘芒，你没胜算的，放了他们吧。”
刘芒沉下脸，虽然知道自己没有胜算，但黑D的话等于是当面扇了自己一个耳光一样，没给自己留半分余地。

见怀里的佟小甲难受地蹭了蹭自己，黑D继续笑道：“娃娃们呢，也别僵着了，再不走，你们家卢橙……”

“二哥！”经黑D提醒，卢蓝才想起二哥自从他们出了山洞之后便没有声音，听黑D的话，该不会！

卢赤早就注意到了这点，他刚才呼唤了橙儿好几遍都不见回音，心下虽然着急却只能强自镇定，如今被黑D这么明明白白地指出来，当下便白了脸色，恨不得立马冲出去。

“我有个好主意，”黑D从树上缓缓飘下，黑纱飞扬，似笑非笑道：“反正现在僵持也没有结果，不如三日后，苍吟山，一决胜负。”

刘芒没有答话，沉吟了一会后，挥了挥手，左右护法便撤到了他身后。

“三日后，日出，苍吟山。”说罢，便转身进洞了。

 “绿绿，青青，蓝蓝！”佟小甲打从三人跑出来的时候就开始激动了，趴黑D怀里一个劲地晃尾巴，眼睛都快冒光了就是不敢出声。现在见刘芒走了，便放开了喉咙呼喊，兴奋至极。

“小甲甲！”卢绿他们看到佟小甲也是开心不已，却是拿不准黑D什么心思不敢上前。

黑D见佟小甲兴奋成这样，无奈地笑了笑，将它放到地上。一着地佟小甲撒腿就朝卢赤他们那里蹦，不过没蹦出几步就停了下来，回过头看黑D。

黑D看出了佟小甲眼中的不舍，便笑着摆摆手，道：“去吧！”

佟小甲左右看了看，犹豫了一下，又跑回黑D身边，抬着脑袋看黑D，晃了晃尾巴。黑D见状蹲下|身子，拍了拍佟小甲的脑袋，道：“怎么了小家伙？”

佟小甲咬着黑D的袖子晃了晃，道：“不管你记不记得我，我都不会忘记你的！”

黑D愣了愣，然后眯着眼笑了，点点头道：“嗯，我知道了！”

佟小甲蹭了蹭黑D，正打算转身，就听到黑D忽然出声：“啊，对了！小东西等一下。”

佟小甲不解地看着黑D，就见他抬手将头上的发簪取下，随意挽起的青丝倾泄而下，微风浮动中佟小甲仿佛闻到了清冽的莲香，看着黑D将发簪递给自己，便不解地问道：“要给我么？”

佟小甲记得这个发簪，当初第一次见到黑D的时候他还说要拿这个发簪换自己的，好像很贵重。
黑D点点头，“嗯，带着这个，以后我会回来抢的！”

佟小甲眨眨眼，有些迷糊：“抢……抢？不不……不是送给我的么？”

黑D轻点佟小甲的鼻头，笑道：“小家伙想得倒美，谁说送给你了，只是交给你保管而已，不许弄丢了啊！”

佟小甲呆呆地接过发簪，眨巴了两下眼，随即紧紧地发簪握在爪子里，点头，“嗯！我一定不会弄丢的！你一定要来抢回去啊！”

黑D笑着点头，不再说话。佟小甲看了黑D一眼，便转身往卢赤他们那里跑去。

“小甲甲！”卢蓝伸手抱起蹦过来的佟小甲，卢青则是看了看已经转身离去的黑D，问道：“小甲，那个人肯放了你？”

佟小甲回过头，黑D的身影已经渐渐地没入了黑暗之中，隐约似乎听到那慵懒的声音传来：“我一定会回来找你。”

佟小甲觉得鼻头有些发酸，将头埋在卢蓝怀里，吸了吸鼻子，闷头嗯了一声。

顾不得叙旧，众人火急火燎地赶到卢橙那里，卢赤第一个赶到，跟在后面的众人就听到一声撕心裂肺的呼喊：“橙儿！”

卢绿等人心下一惊，只觉得脚底生寒，待看到眼前景像时，更是心头一阵刺痛，捂着嘴说不出话来……




   



						第58章 第五十四章
卢赤小心翼翼将倒在树旁的卢橙抱起，动作轻柔地仿佛害怕稍一用力就会将卢橙弄碎。

皎洁的白月光倾泄而下，穿过枝桠支离破碎地映在卢橙脸上，透着一股凄凉。看着卢橙那倾世的容颜被双眼流出的血水染污，卢赤颤抖着伸出手，拂上卢橙的面颊，轻轻擦拭，可是却怎么擦也擦不干净……

“擦不掉……怎么办……擦不掉……擦不掉……”看到卢橙原本白玉般的脸庞现在却被自己擦的满脸血污，卢赤又急又慌却不敢加重手中的力道，只能像无助的孩童一般，一边擦着一边无神地喃喃自语。

站在后方一直处于震愣中的卢青听到卢赤的话终是回过神来，将怀中的佟小甲递到卢蓝怀里，便跌跌撞撞地跑到卢橙身边。近距离看到卢橙满鲜血的容颜更是觉得惊心至极，忍着泪将水珠聚于指间，卢青一点一点小心地擦拭着。

接二连三地看到亲生手足身受重伤的惨状，而且或直接或间接的都是因为自己，卢绿顿时如脱力一般跌倒在地，捂着脸低低抽泣，自责不已，完全没了往时风风火火神气活现的样子。

“二哥！”卢蓝最小，见到眼前这场景吓得好一会没说话，回过神来便开始嘤嘤哭泣，抱着佟小甲围在卢橙身边急得团团打转，不知道该如何是好。

好不容易将卢橙脸上的血污擦干净了，卢青也最先冷静了下来。伸出手轻轻覆在卢橙的丹田处，仔细查看了一下卢橙的元神。

一个周天运行下来，卢青看着卢橙紧闭的双眼叹了口气，不知道该不该庆幸。二哥的仙气虽然透支，但元神却并没有受到太大的损伤，只要有足够的时间，恢复不是问题。只是……卢青指尖轻轻拂上卢橙的双眼，那纤长的眼睫在指尖的触碰下却并没有颤动……

“怎……怎么样了？橙儿他……”在一旁呆呆看着的卢赤见卢青表情沉重地叹了口气，只觉得心都提到了嗓子眼，紧张地看着卢青，就怕听到自己不愿不想听到的话。

卢青看到卢赤的样子也觉得胸口憋闷，看着地面不知道该如何开口。却也知道这种事情瞒不得也不能瞒，于是只好深吸了口气，缓缓开口道：“二哥元神稍有损伤，却是不碍事，只是眼睛……”卢青看了眼睛巴巴盯着自己的卢赤，心下一痛，咬着下唇，狠下心开口道：“许是，再也……看不见了……”

说完便咬着牙扭过头去，握着拳，指甲深深的陷进掌心里。

“看不……见了？”卢青话音一落，卢赤便呆呆地反问，眼神空洞迷惘，似乎不愿相信。卢蓝也是停下了慌乱的步子愣在当场，不敢置信地看着卢青。

而卢绿更是如癫狂了一般，扑上来摇晃着卢青，嘴里嚷道：“不可能！不可能的！怎么会这样！我不相信！”说完又转身扑到卢橙身上，趴在他怀里哭道：“哥哥你醒醒，看看我呀，你看的到的，你一定看得到的！你看着我说青青是骗我玩的好不好！”

卢橙始终安静地躺在卢赤的怀里，任由卢绿声嘶力竭地哭嚎，却是连那羽扇般的眼睫都未颤动分毫。

佟小甲泪眼汪汪地趴在卢蓝怀里，自始至终安安静静的，见到此番情景，难过地将头埋进卢蓝的臂弯里，无声哽咽。

卢赤呆了一会，忽然像是想到了什么，抓着卢青的袖子道：“对……对了！青儿！我们把橙儿送到那山谷里去！只要到了那里，橙儿一定能好的！”

“山谷？”其余几人疑惑地看向卢赤，不知道他说的山谷是什么地方，不过听大哥的口气像是还有回天的法子，在不明就里的情况下也不禁燃起了几分希望。

卢赤简短地将自己与卢橙前面几天的奇遇跟弟弟们说了一遍，卢青卢蓝听了后只觉得神奇异常，眉眼间也不觉带着几分欣喜，仿佛下一秒他们的二哥就能睁开眼睛看着他们说他没事。

连佟小甲也跳下地来，又蹦又跳地雀跃不已。

反观卢青却没有露出欣喜之态，反而皱着眉头，低头沉吟不语。众人不解，全都静下来看着卢青。卢青思索了片刻，便抬起头来对众人摇摇头，道：“不可行……”

“为什么？”小小的卢蓝皱着眉头，刚刚才升温的心瞬间又凉了半截，不解地看着否决这个提议的卢青。

“当初不管是进那个异境还是出那个异境，都有二哥驾驭结界阻挡水源，而如今二哥昏迷不醒不说，即使二哥醒过来，仙力透支也不是一时半会能够复原，更何况二哥元神虽然损伤不重，但亦是有损，更不利于仙力的恢复，若要等二哥恢复至有能力驾驭结界通过湖底，至少要恢复至全盛时期的七八成才行。”卢青停下话头，抿了抿唇，似乎在考虑接下来该怎么说……

卢赤却是已然明白了七八分，惨白着脸，看着怀中的卢橙一脸的疼惜。

卢绿神经向来大条，话不说清楚一般无法理解，而卢蓝尚且年幼，更是无法往深层里想，却是从卢青的话里有了一个疑惑：“既然二哥仙力可以恢复，那我们就等他仙力恢复的那一天再将他送到那山谷里去不就行了么？”

卢青闻之摇了摇头，轻叹道：“若是如此，倒也简单，可是……”

卢蓝似乎被卢青这吞吞吐吐的模样弄得急了，恼道：“哎呀，五哥你一次把话说完行不行！”

卢青伸手轻抚了一下卢橙的眼角，无奈说道：“二哥伤势说重不重，说轻不轻，却也不是一时能好得了的，仙家斗法，最忌讳仙气耗尽，耗尽已是忌讳，透支更是禁忌。仙气透支的仙体，若想复原，只能纳天地之精华，如春蚕吐丝般一点点将天地灵气纳入丹田，急不来也急不得。而且初期不能用作协何丹药及外力辅助，只能靠自己一点点积累灵气，这个过程耗时极长。直至仙气恢复至原来三成，便可自行在体内运行仙气，七周天便增加现有仙气的一成，另外也可借丹药及外力辅助，复原速度便可与日俱增。”

佟小甲跳到卢青膝上，仰头看他，用稚嫩的声音询问道：“那，纳天地精华的初期，大概是要多久？”

卢青低头，轻声道：“两年三载……”

“好久！”佟小甲惊呼，似乎不敢相信。

卢青摇摇头，道：“本来也不要这么久的，但二哥元神有损，更是让初期的进程难上加难……”

卢绿咬牙，道：“那我们就等两三年！”

卢青抬头看卢绿，眼底悲凉，又是摇了摇头，道：“怕是……等不得……”


   



						第59章 第五十五章
“病不与人期，若是急病，那是一时半会也缓不得，二哥虽然不是急症，但若要等到两三年后再行医治，这眼疾怕是已落下了病根，想要治好……”越说下去，胸口越是堵得慌，感觉喉头被什么给塞住了一般，难受异常。卢青适时地停下话头，虽然话未说明，但一来他已难受的说不下去，二来他知道话说到这个份上，在场几人应该都是明白了他的意思。

一时间一片静默，众人都没有说话的念头，目光却都不约而同地放在昏迷中的卢橙身上，仿佛只要这么看着，卢橙就会没事一般。

不知道过了多久，忽然听到卢蓝惊呼了一声：“呀！”

沉浸在悲伤中的众人显然被这声惊呼吓了一跳，身子都微微地一震，茫然地看向忽然出声的卢蓝。

卢蓝有些愧疚又有些尴尬，不好意思地看着众人，微微有些脸红，把手甩了甩，然后放到嘴边吹了吹，才小声对众人说道：“我……我不是故意的，刚刚手忽然好疼，像是盐水浸到了伤口一般……”

卢青看到卢蓝手上的伤口皱了皱眉头，卢蓝以为他不高兴自己不合时宜地大呼小叫，赶忙道：“是真的！疼……疼的……”

卢青没有说话，只是起身走到卢蓝身边，将他的手拉近自己，皱着眉头看了一会，脸上忽然露出惊讶甚至是震惊的表情来。

众人不解，不明白卢青为何这般吃惊，正想开口询问，却看到卢青猛然将卢蓝拉到众人面前，开口道：“快看，蓝儿手上的伤口……”

众人面带疑惑地看向卢蓝稚嫩的小手，连被卢青拉得有些吃痛的卢蓝都好奇地看着自己的手，自己的手背上从虎口至手腕处斜斜刮了一道口子，虽然不深却也见了红，看样子应该是被碎石刮到的，嗯？伤口上还有些不明液体，那是什么？但不管怎么样，都只是一个普通的伤口而已，卢蓝歪歪头，不明白这有什么好看的？

一开始众人也跟卢蓝是一样的心思，一个小伤口而已，有什么好看的？若说卢青是心疼卢蓝的伤口，倒也不至于，伤口最多就是比猫爪抓到要重一点，虽然那一线血红在白嫩的小手上有些碍眼，但应该还不至于卢青如此激动。但看着看着，众人也都开始出现了如卢青一般惊讶的表情来，只见那伤口居然在缓慢的愈合！虽然很缓慢，但的确是在以肉眼可见的速度愈合着！

“这是怎么回事？”卢赤呆了呆，不解地问道。

卢蓝更是吃惊，张着嘴不知道该说什么，怎么自己的恢复能力这么好？

卢青沉吟了一会，似乎是在思索，然后将卢蓝的手拉到嘴边，伸出舌头在伤口上轻轻舔了一下，还咂巴了一下嘴。

卢蓝被卢青这突如其来的举动闹了个脸红红，虽然不明白五哥是想干嘛，但伤口上传来的软软的触感却让自己没由来地脸上一热。

卢青将注意力放在舌尖上，发现在嘴中化开的除了血的铁腥味之外还有一股淡淡的又咸又涩的味道，有点像……泪？

卢青抬头，盯着卢蓝一动不动，卢蓝被盯点汗毛都一根根直起来了，也不见卢青有什么动作。卢蓝眨眨眼，不自在地抬起屁股挪了一下，心说五哥平时温温柔柔的一人，盯起人来的时候，也还是让人渗得慌。

“蓝儿，哭一个看看。”一直不说话的卢青忽然开口道，说出来的话却是让在场众人全都一个愣神，若不是现在的情景，众人都要以为卢青在跟他们玩闹了。

“昂？”卢蓝也是呆呆地看着卢青，圆溜溜的大眼一片迷惘。他没听错吧？五哥刚刚说，让他……哭一个看看？

“哭一个，要流眼泪的那种哭！”卢青面上着急，也不知道怎么解释，就想马上让卢蓝哭出来，急得手都有些控制不住地想去掐卢蓝胖嘟嘟地脸蛋子了。

卢赤看到卢青像是要欺负卢蓝的样子，不禁皱着眉头，似乎是有些恼了，开口喝道：“青儿！胡闹！也不看看这是什么时候！”

“不是啊大哥！哎呀，现在我也不确定，总之蓝儿，你快哭！快哭呀！”卢青见卢蓝迟迟不肯哭，终是急得伸出手去，狠下心在卢蓝脸上捏了一把。

卢蓝先是呆愣愣得由卢青给掐住了脸，随即瘪瘪嘴，一脸要哭不哭的样子，眼泪在眼眶里打着转。其实卢青捏的那一下说重倒也不重，虽然狠下心了，但毕竟是自己的亲弟弟，卢青还是没下多大的狠劲，只不过卢蓝以为卢青是故意要欺负自己，不禁心头一阵委屈，鼻头一酸就要哭了出来。

卢青见卢蓝快要哭出来的样子，面上一喜，眼睛都有些放光了。卢青这副模样映到受了委屈的卢蓝眼里，就变成了一脸坏笑，以为卢青是得了逞，得意着呢。不禁更加难过，也不知道自己哪里得罪了五哥，越想越委屈，竟然真的哇一声哭了出来。

卢青见卢蓝哭得这么伤心，泪珠子跟断线的珍珠一般一颗颗往下掉，不禁心下一阵愧疚，赶紧将人搂到怀里哄劝。另一只手却将卢绿拉过来，然后伸手将卢蓝的泪珠接在指尖，抹在卢绿脸颊的伤口上。

咸咸的泪水抹在伤口上还真有些疼，卢绿被这轻微的刺痛弄得一眯眼，嘶了一声。

卢赤看到卢青的举动，瞬间明白了卢青的用意，盯着卢绿的脸仔细瞧了起来。

卢蓝当然也看到了卢青的举动，知道哥哥不是为了欺负自己才把自己弄哭的，于是停下哭声，坐在卢青怀里一抽一抽地，也盯着卢绿看。

卢绿被这么多双眼睛盯着，有些不自在，这可跟刚刚卢蓝的手被盯着不同，现在的视线可全都集中在自己脸上，尤其是卢蓝那小家伙还一抽一抽的，更让自己浑身发毛起来。

卢绿看不到自己的脸，不知道脸上的伤口有没有什么变化，不过看到众人越来越沉重的表情，也大概能猜到，伤口应该是没有愈合。

卢青更是疑惑，按理说自己应该没有猜错啊，这地方一无露水二无雨水，而且凭自己对水的了解，刚刚那味道，一定是泪水没错，可是，不是蓝儿自己的泪水，那会是谁的呢？

卢青低头朝卢蓝看去，似乎想从卢蓝身上看出个名堂，眼角却忽然瞄到，卢蓝正抱着佟小甲，而刚刚受伤的那只手，正好垫在佟小甲的下颚差不多喉咙的地方！


   



						第60章 第五十六章
正在黯然伤神的佟小甲感觉到背后的汗毛忽然根根直立，不由得打了个哆嗦，战战兢兢地回过头，就看到卢青正一瞬不瞬地盯着自己，跟刚刚看卢篮的表情何其相似。看着抱着自己的卢蓝还在一抽一抽地缓不过气来，佟小甲真心不想让卢青的“悲剧”在自己身上重演，再加上又觉得自己概本不可能有那治愈的本事，于是吓得赶紧往卢蓝怀里钻，边钻边喊道：“哎呀肯定不是我，我哪有那么厉害，青青不要打我不要打我！”

卢青见佟小甲这么怕自己，也不由有些尴尬，自己刚刚似乎真的太过份了。现在若还将佟小甲弄哭，那自己都觉得自己是坏人了。

卢蓝拍拍佟小甲，安慰开导道：“小甲甲，不要怕啦！青青不会打你的，刚刚也是急了，其实捏得一点也不疼哦！再者说了，不管是不是你的眼泪，事关二哥安危，你就哭一下吧，只要一小滴就好了！好不好？”

佟小甲将埋在卢蓝怀里的脑袋小心翼翼地抬起来，仰头看卢蓝，看到对方眼睛红红地看着自己，于是甩甩尾巴，有些不好意思地说道：“我……我不是不哭啦，只是，我哪有那么厉害，我是怕你们到时候又要失望了。而且，忽然让我哭我也哭不出来啊……”

“就算失望也比试都不试要好吧！”卢绿伸手就要去拉佟小甲的尾巴，鼓着腮帮子，似乎是在气佟小甲不肯帮忙。

卢赤伸手拍开卢绿准备作崇的手，皱着眉瞪卢绿，像是在责怪卢绿的不懂事。佟小甲原本就与他们非亲非故，却从爷爷被抓起就相法设法营救他们，甚至连自己的性命都不顾。其实佟小甲完全可以对他们置之不理，但由始至终都至情至义。如今佟小甲就是马上扭头走掉，他们都怨不得一分半毫，更何况佟小甲并没有不答应帮忙的意思。

所以当看到卢绿伸手想扯佟小甲时，卢赤恼得想也不想地就一巴掌拍了上去，啪的一声脆响，听声音似乎力道不轻。看样子接二连三的事让老实的卢赤也真真有些恼了，连下手的力道也有些控制不住。所幸卢绿似乎看明白了卢赤眼里的意思，醒悟过来，并无怨言，只是悄悄摸了摸被打红的手背，低头不再动作。

佟小甲背对着卢赤他们，并没有看到身后的情景，只听到啪一声脆响，条件反射地回过头，就看到卢绿卢赤同时缩回手去，卢绿手背有些发红，似乎是被打了一下。

“赤赤，干嘛打绿绿啊，不是要我的眼泪么？打我吧！我不怕疼！”说完就紧紧地闭着眼睛，握着爪子，等待疼痛的到来，不过看佟小甲那几近扭曲的脸，倒更像是等待死亡的到来一般。

卢赤被佟小甲这副准备受死般的模样弄得哭笑不得，不尴不尬地僵在那里，动手也不是，不动手也不是。卢蓝好笑地拍了一下佟小甲的脑顶，无奈笑道：“小甲甲，你干嘛呢，弄得我们要杀了你一样，你这样子谁还敢下手啊。”

佟小甲不好意思地挠了挠头，道：“那个……我怕疼嘛……先做好准备……”

卢青笑着摇摇头，伸手挠了挠佟小甲的胳肢窝，就看到佟小甲不自然地扭着身子，同时咯咯笑道：“哈哈，青青你干嘛？”

卢青一看有效，就继续挠佟小甲，见佟小甲似乎想要跑，赶紧叫卢蓝按住，自己则不停地在佟小甲胳肢窝处挠动。

“哈……哈哈……啊哈哈……哎哟青青……受……受不了啦！！不要挠了！！好……好痒！你要……干……干嘛！”佟小甲不停地扭动着，又难受又想笑，觉得自己快笑抽过去了。

卢青挠来挠去也不见佟小甲笑出眼泪，看到佟小甲笑得都快没声了，赶紧停下手将佟小甲转过来帮忙拍着背顺气。

“看来这法子没用啊，怎么办呢？难道真的要打小甲甲？”卢蓝托着下巴，蹲在一旁看着佟小甲发愁。

佟小甲此时正有气无力地趴在地上顺气，刚刚被这么一折腾，听到卢蓝的话佟小甲觉得还不如被打一顿呢，哎哟真是难受死了。唔，鼻子怎么痒痒的？

“阿嚏！”佟小甲甩甩脑袋，用鼻子往外喷了两口气，这才觉得好了点。只是眼睛却有些发酸。哎？发酸？

众人就看到佟小甲打了个喷嚏之后忽然定在那儿不动了，跟中了定身术一般，正觉得奇怪，却看到佟小甲忽然埋头就往土里蹭，边蹭边打喷嚏，阿嚏阿嚏接连打得连一旁看着的人都觉得鼻头发痒，忍不住用手揉了揉鼻子。

这时候细心的卢青发现，佟小甲似乎并不是在往土里蹭，而是在往草里蹭，于是忽然醒悟，原来佟小甲是想借打喷嚏来流眼泪。

卢青刚一想通，就看到佟小甲两眼通红一脸泪水地转过头来，仔细看似乎连鼻涕都给打出来了，小模样要有多可怜就有多可怜，边打喷嚏边往自己这边跑，卢青哪还顾得脏不脏，赶紧将佟小甲搂到怀里。

“青青，有眼泪了，快试试看！”佟小甲趴在卢青胸口，抓着卢青的衣领子急急说道，仿佛担心再慢一点眼泪就要没了一样。

卢青先是用衣衫小心地将佟小甲的鼻涕擦干净，然后才接住佟小甲的泪水。

卢绿见状适时地将脸凑上来，似乎带着些悔改的意思，伸手摸了摸佟小甲，歉然道：“小甲甲，对不起……”

佟小甲泪眼朦胧地看向卢绿，不明白卢绿为何要向自己道歉。不过仍旧发痒的鼻头分散了它的注意力，无暇顾及卢绿的那声歉意，只能一个劲地往外喷气。

卢青将泪水抹到卢绿脸上，卢绿感觉到比刚刚卢蓝的泪水更加刺痛的感觉，忍不住轻哼了一声。虽然在承受范围之内，但普通泪水似乎不应该会这么刺痛，如果真是佟小甲的泪水，也难怪卢蓝会惊呼出声了。不过那种刺痛只在最开始抹上的那一下，随即便有一股清凉之感，不但不痛，反而有种酥麻的感觉。

众人眼睛一眨不眨地看着卢绿的伤口，心中不停的打鼓，全都一脸的紧张。不知道是在期待是佟小甲的泪水还是在害怕不是佟小甲的泪水，总之心情是既纠结又复杂。时间一点点过去，众人脸上渐渐露出惊喜之色，卢绿脸上的伤口，居然真的在缓慢愈合！


   



						第61章 第五十七章
“小甲甲！你好厉害！”卢蓝欢呼着扑向还在揉着鼻头的佟小甲，搂在怀里一阵猛蹭。

“唔……唔唔……”专心揉鼻子的佟小甲被吓了一跳，舞着爪子在卢蓝怀里扑腾，感觉自己都快被勒断气了，连话都说不出来，而且鼻子又痒，说不出的难受。

卢青见状赶紧上前将佟小甲从兴奋异常的卢蓝手中解救出来，顺带拍拍佟小甲的背帮忙顺气，佟小甲气喘吁吁地趴在卢青膝上喘气，尾巴有气无力地摆动着，看样子真的是被折腾狠了。

卢蓝仍旧兴奋着，整个人趴到地上托着下巴与佟小甲对视，像是看到了什么新奇玩意儿，盯着佟小甲两眼放光，又激动又疑惑地问道：“呐呐，小甲甲，你怎么那么厉害啊？你不是只穿山甲么？居然还有这本事啊！好厉害哦！”

佟小甲是头一次被人夸奖说厉害，有些不好意思地扒拉了一下卢青的衣摆，讷讷道：“不……不知道呀……我也是刚知道我的眼泪还能当药水用的……”

卢青也觉得疑惑，佟小甲也就是只穿山甲而已，就算成了精，也还只是只连人形都化不了的小妖精，怎么还有这么神奇的本领？难道佟小甲不只是只穿山甲，而是什么神兽？想罢，卢青便将佟小甲举到眼前仔细瞧看，似乎是想看出些什么名堂来。

可翻来覆去也不见佟小甲身上有什么特别之处，单从外形来看，佟小甲完完全全就只是一只小穿山甲而已，说它是妖精都有点勉强，更不用说像是神兽了。

“是妖精！”佟小甲像是看出了卢青的心思，不满地甩着尾巴强调自己的妖精身份。

卢青无奈又好笑地点点头，附合道：“是是，是妖精，还是很厉害的妖精！不过小甲甲，你确定你是只穿山甲么？”

“当然了！穿山甲还有假的不成？”佟小甲挥了挥爪子，却忽然像是想起了什么，歪着脑袋像是在回忆。

“怎么了？”卢青直觉佟小甲应该是想到了什么，紧张地问道。

“对哦！我想起来了，我小时候脑顶上有块疤的，娘亲跟爹爹脑顶上也有，但后来不知道为什么没有了。”说到这里，佟小甲忽然难过地低头头，喃喃道：“好像是从爹爹娘亲去世后就消失掉的……”

卢蓝闻言拍拍佟小甲的脑袋，安慰道：“小甲甲不难过，现在有我们陪着你，我们会像你爹爹娘亲一样待你好的！”

“疤？”卢青眯了眯眼，觉得有些奇怪，觉得佟小甲所说的疤绝对不可能只是一个疤而已这么简单，不然为何佟小甲跟它爹娘都在同一个位置有疤，而且佟小甲的疤还在它爹娘死后无故消失了，普通疤痕有可能无故消失么？越想越觉得奇怪，卢青大胆地想到了一个可能，于是便低头询问道：“小甲甲，介不介意我查看一下你的灵识？”

佟小甲虽然不知道卢青想做什么，但知道卢青不会伤害它，于是点点头，放松身体让卢青查看。
得到佟小甲的同意，卢青便放心地将手覆到佟小甲头顶，闭上眼睛，尽量将自己的灵识与佟小甲的灵识同步，以免佟小甲的本能排斥。

进入佟小甲灵识的卢青先是感觉在一片黑暗之中，随着慢慢地接近灵识的深处，周围也越来越亮，只是像是处在一片白雾之中一般，入眼皆是一片白茫。卢青皱眉，这样的灵识，极不自然，像是有人刻意为之。

不知道又往前行进了多久，周围一直都是白雾朦胧，不过卢青感觉到自己应该快达到灵识的中心带，而事实也正如卢青所想一般，眼前的景像终于有了改变。只是……卢青震惊地看着眼前出现的场景，惊讶地连嘴巴都微微张开了来。

出现在卢青面前的是一个繁复的圆形图腾，巨大而又繁琐，有些像是封印，立着悬浮于半空之中，泛着微蓝的光，还时不时轻微地闪动一下，似乎是快到了极限，估计用不了多久，这个封印就会自行解除。

然而最让卢青震惊的却不是这个封印，早在进入灵识之前卢青就已猜测，佟小甲极有可能是被封印了，这个封印最多只是印证了卢青所想。真正让卢青震惊的，是封印的中心，居然蜷缩着一个女子！那女子一身白色长衫，赤着脚，漆黑的长发如在水中一般飘散着。双目紧闭，仿佛睡着了一般。

似乎是被卢青这个不速之客打扰了，那女子纤长浓密的眼睫忽然微微颤动了一下，然后缓缓睁开眼，漆黑的瞳仁在蓝光的映射下泛着微冷的光，转头看向卢青。

震愣中的卢青被这清冷的眼神吓了一跳，回过神来，就看到那女子居然缓缓飘下来，面无表情地落在自己身前，慌张之下不由得往后退了一步。

“年轻人，何故来此？”那女子轻启朱唇，半瞌着眼，像是在看卢青，又好像不是。

“你是谁？”卢青定下心神，心想不管这女子是何方神圣，出现在小甲甲灵识里都极不正常，若无恶意还好，但若是对小甲甲不利，那么一定要想办法将这女子逼出小甲甲的灵识才行！

“想赶我走？”女子像是有读心术一般，将卢青的心思看了个透彻，卢青心下一惊，瞪大了眼看那女子，却发现女子并没有生气的意思，反而上扬的嘴角将眼中的清冷掩去了几分，多出了几分温和。

“你是小甲的朋友吧？”女子歪歪脑袋，不再像之前如人偶一般，漆黑的大眼显得灵动可爱，卢青一个恍惚，觉得好像看到了佟小甲一般。

卢青点点头，对眼前这个女子越发地好奇起来。明明看上去年纪不大，却总爱叫自己年轻人，不知道什么原因封印了小甲，而且似乎跟小甲很熟。卢青思来想去，都觉得只有一种可能，可是小甲不是说……

女子回身走到那个封印前，抬起纤白的手轻轻抚上封印，眼底一片哀伤与不舍，像是在对卢青诉说，又像是喃喃自语：“这个封印撑不了多久了，我也保护不了小甲多久了……”

说完便回过头来看着卢青，像是做了什么决定一般，眼神坚定地说道：“年轻人，我知道你并没有恶意，若是心怀歹意的话，是无法穿过我设在外面那个雾阵来到此处的。”

卢青点点头道：“当然，小甲是我的朋友，我自然不可能伤害他。”

女子似乎是站累了，缓缓坐到地上，抱着膝拍了拍旁边，朝卢青唤道：“过来坐。”

按理说卢青应该心怀戒备，但卢青却对眼前这个女子起不了防备之心，反而听话地走过去在女子旁边坐下。

女子见卢青坐下了，便对他微微一笑，然后转过头去，像是要讲一个悠长的故事，缓缓开口道：“其实，小甲并不是只穿山甲……”


   



						第62章 第五十八章
听到白衣女子的话，卢青讶然，小甲甲分明就是穿山甲的模样，不是穿山甲那是什么？不等卢青将心中疑问问出，白衣女子便接着问道： “年轻人可曾听说过北冥？”

“北冥？”卢青歪着脑袋，皱眉思索，北冥？好像有听过，但一时又想不起来。是地方？还是人名？

白衣女子见卢青似乎很苦恼的样子，掩着嘴轻笑出声，“不知道也没什么奇怪的，北冥很少被世人所知。不过玄武神兽总归是知道的吧？”

玄武，上古四神兽之一，东苍龙，西白虎，南朱雀，北玄武。北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾右。《经》云，上善若水。非铅非锡非众石之类，水乃河东神水，生乎天地之先，至药不可暂舍，能养育万物，故称玄武也。乃北方七神之宿，实始于斗，镇北方，主风雨，故世人亦称玄武为水神，而水又是万物生长所需，故水神玄武又名为司命之神。

司命之神！卢青感觉脑袋里有什么东西一闪而过，却还没来得及抓住便不见了踪影，不过却隐隐觉得事情越来越不简单，且内心深处升起一股莫名的雀跃，连自己也弄不清原因，却莫名觉得有一股难以自抑的兴奋，玄武甲，他一定在什么地方听到过！卢青转头看白衣女子，像是在期待着什么，试探地问道：“玄武……小甲甲莫不是……跟玄武有什么干系？”

白衣女子托着下巴，手指一下一下地敲着面颊，透着一股小女孩的纯真，雪白的肌肤几近透明，羽扇般的睫毛轻眨了两下，弯弯的眼睛透着些许自豪的光亮，转着看卢青，笑眯眯地，有些调皮地道：“唔，你猜？”

卢青之前一直都听白衣女子叫自己年轻人年轻人，想来这人应该也有些许年纪了，没想到白衣女子此时却如孩童一般的举动，让自己当下一个愣神，呆呆地看着白衣女子有些反应不过来，不明白白衣女子是个什么意思。

“呵呵……”白衣女子看到卢青的反应后笑得更是开怀，捏了捏卢青的脸，道：“对嘛，这才是小孩子该有的表情！之前一直像个小大人一般谦谦有礼地牵着嘴角，不累呀？”

卢青摸了摸自己被掐的脸颊，有些委屈，心说自己虽然出世没几天，但至少看上去也是个十四五岁的少年了，哪里还是小孩子。再说了，谦谦有礼什么的，天生性子如此嘛，哪能怪得了他。想到此，不禁带着些撒娇的意味委屈地看向白衣女子。

白衣女子微微一愣，随即笑得有些揶揄。此时卢青也反应过来，不禁脸上火烧一般，窘迫地低下头，咬着牙不明白自己刚刚怎么会有那样的举动。从遇到白衣女子起自己就没了往常的戒备之心。此时居然还做出如此羞人的举动，白衣女子肯定要笑话他了！

卢青低着头还在不好意思，就感觉到头顶被人轻轻抚摸了两下，虽然没有感觉到手的温度，却莫名让人觉得温暖。接着就被人搂到了怀里，卢青觉得脸上软软的还挺舒服，就蹭了两下，随即反应过来自己蹭的是什么之后，脸哄地一下就红了，僵在那里一动不敢动。

“傻孩子，这有什么不好意思的，小孩子嘛，就该撒撒娇耍耍横！小甲小时候老爱在我怀里打滚了，蹭来蹭去，奶声奶气地一声一声地唤着娘亲，别提多可爱了。”

“嗯……”卢青起初还僵在那里，脸上冒着热气，脑袋一片空白不知道该想些什么该做何反应，随后忽然反应过来，刚刚他听到了什么？娘……娘亲？

“娘亲？”卢青从白衣女子怀里挣脱出来，一脸吃惊：“你是小甲甲的娘亲？”

白衣女子眨眨眼，有些无辜地道：“哎呀，我还没跟你做自我介绍么？”随即敲敲脑袋：“哎哟瞧我这记性，年纪大了就是忘性大，小娃娃别见怪啊！我是佟小甲的娘亲，亲的哟！你就叫我佟姨姨吧！”

“你真是小甲甲娘亲？可小甲甲不是说……您已经……”卢青抿了抿嘴，不知道当着本人的面要怎么跟她说她已经死了……

“对啊，我已经死了哦！”白衣女子倒是很大度，完全没有身为已死之人的自知，双掌啪一下把自己脸都给往中间拍的变形了，口齿不清道：“努看，肿么打都服痛的哦！”

卢青遄肿纯醋虐滓屡子，忽然觉得，不用其它别的什么证据，光是神经大条这一点，就足以证明这女子跟佟小甲是血亲了……

“哈哈哈……好玩吧！”白衣女子看到卢青的表情不禁捧腹大笑，卢青则是看着白衣女子的笑脸，忽然有种寂寞的感觉，感觉眼前这人，明明很开朗，却因为独自一人不知为何原因待在此处，寂寞了太久太久，好不容易有了可以开怀大笑的机会，于是想要一次笑个够一般。看着看着，卢青也跟着放声大笑起来。因为一个人快乐，也是一种寂寞。

白衣女子好不容易笑够了，这才边抹笑泪边正色道：“好吧，不逗你玩了，我也没多少时间了，说正经的！”

卢青见白衣女子表情严肃起来，也停下笑声，一脸正色地看着白衣女子。

“的确，小甲跟玄武确实有一定的干系，确切地说，是我们这一族与玄武有关系。也就是我之前跟你说的北冥，很久很久以前，久到不知道哪个朝代，流传着这样一个传说，相传玄武神兽有一天下凡赐福，途中遇一穿山甲因舍身救人而被跌落的山石砸穿头部，奄奄一息，意识混沌却不肯死去。水神玄武素有上善若水舍已为人之美名，看到穿山甲如此善举，为其感化，于心不忍，便揭下自己龟壳一角，覆于穿山甲伤处，一瞬间那穿山甲便伤势痊愈，头顶留下一块六角龟壳状的黑鳞，同时身上的棕色硬甲瞬间变成银白色，且继承了玄武水神治愈的能力。因与一般穿山甲有异，玄武便赐名曰，北冥！”

卢青此时终于想起来自己为何对北冥一词有熟悉之感，玄武主北，而武又与冥字相通！原来如此！卢青隐隐猜到白衣女子接下来会说什么。抿着唇不敢插话，努力压制住内心的雀跃。

白衣女子看了卢青一眼，眼中又露出之前的那种自豪之色，“而我们这一种族的存在，证明了，那并不只是一个传说。”


   



						第63章 第五十九章
虽然之前已经隐隐猜到，但真正从他人嘴里听到又是另一种震撼，卢青吃惊地张着嘴，感觉心如擂鼓，原来小甲甲居然是神兽！呃……不对啊，刚刚佟姨姨所说的北冥所有的特征，在小甲甲身上，似乎都未曾见到过……

“呵呵，是不是觉得小甲既无银甲又无黑麟不像是传说中的北冥？”白衣女子看到卢青疑惑的表情，浅浅笑道：“喏，我可不是在骗你哦，这就是我接下来要跟你说的。”

“北冥因存世极少，鲜为人知，所以早些时候倒也安宁。不过到后来……”白衣女子一改之前开朗的表情，半瞌着眼，似乎是忆起了什么伤心往事，“因为北冥一族继承了玄武治愈的能力，虽没有玄武那般起死回生的能力，但只要人尚有一丝气息，北冥就有能力将其救活。这样的能力自然会遭到一些歹人的觊觎，甚至有人将北冥入药熬汁……或者直接放干了血，以血为药……最疯狂的那段时期，北冥一族被人屠杀至不足十只！”

卢青睁大了眼，震惊异常，难怪他从没听说过北冥一族的存在，原来他们居然遭遇过如此残忍几近灭族的屠杀！

“不知道是不是因为有了玄武的血统，北冥一族寿命很长，却很难繁衍后代。直至我与夫君那一代，北冥已经只剩下五只不到。那时北冥被人屠杀至几近灭绝，已经渐渐被世人遗忘，我好不容易诞下小甲，原以为从此可以与夫君爱儿共享天伦之乐，却没想到小甲才刚刚咿呀学语便横生了变数。”白衣女子捂着脸，像是陷入了悲痛的往事之中，晶莹的泪水从指缝中溢出。卢青呆呆地坐在一旁，嘴巴张张合合，却不知该如何出声安慰。只得低着头沉默不语，却蓦然发现白衣女子赤着的脚，似乎……比之前更为飘渺透明了？

白衣女子似乎并没有察觉这些异状，伸手将泪珠抹去，定了定心神，继续哽咽道：“那日，我与夫君如往常一般带着小甲在山涧玩耍，小甲追着蝴蝶东跑西跑，一会便不见了踪影，起初我与夫君并没在意，只是沿着路在后头跟着，想着小甲肯定如往常一般跑累了在前面等着我们。却没想到林中忽然传来小甲的惊呼，一声一声惊恐地唤着娘亲爹爹，夫君立马便朝着声源冲了过去，等我赶到时，夫君已化为了原形与一条成精的巨蛇对峙着，而小甲则被巨蛇卷了个结实，动弹不得。”

“最后，我与夫君拼死将小甲救了出来，夫君费力拖住巨蛇，让我带着小甲先逃，当时情形容不得我犹豫半分，好不容易逃到了安全的地方之后，等了良久也不见夫君尾随而来，想来定是凶多吉少。而我也因为伤势过重没有多少时辰了，想到小甲以后要独自一人面对这险恶的世界，加上特殊的身份定会遭到无谓的屠杀，我便将最后的灵气用来封印小甲让他与一般穿山甲无异，而且将自己最后一丝灵识注入了封印之中。”

说到此处，离两人不远的封印忽然剧烈地震动了一下，被白衣女子的悲痛情绪所感染的卢青被忽如其来的声响吓了一跳，抬头看向那封印，只见原来就微弱的封印此时更是逐渐黯淡下去，一闪一闪的仿佛下一秒就会完全熄灭。而白衣女子更是惊恐地看着封印，脸上的悲伤更浓，眼泪如掉线的珠子一般落下。卢青发现白衣女子的身影已经越来越模糊，明明刚刚还跟有血有肉的活人一般，此时却如游魂一样缥缈透明，看样子撑不过半柱香的时间便会消逝不见。

“佟姨姨！这是……”卢青伸手想去扯白衣女子的袖摆，却被白衣女子反手抓住。

“娃娃，姨姨剩不下多少时间了，我知道你是好孩子，能不能答应姨姨最后的请求？”白衣女子神情恳切，抓着卢青的手仿佛用尽了全身的力气。

卢青抬起另一只没被抓住的手覆上白衣女子半透明的脸颊，轻轻擦去白衣女子的泪珠，轻声道：“佟姨姨不用担心，我卢青在此发誓，小甲甲以后，就由我们兄弟来照顾，只要有我们兄弟在的一天，就不会让人伤害小甲甲一分半毫。小甲甲若有半分不Q，我便以死谢罪！”

白衣女子呆呆地眨眨眼，随即展开了笑颜，将头埋在卢青颈间似笑似哭，欣慰道：“卢青是么？我相信你，能保护好我最疼爱的孩子，姨姨要走了……最后，谢谢你……”

说着，白衣女子的身影便越来越淡，身后的封印也渐渐消逝。

与此同时，灵识外的卢赤等人则是吃惊地看着佟小甲，只见此时的佟小甲身上的鳞甲像是裂开了一般，居然从里往外射出一道道白色的强光，像是要爆裂了一般。卢赤等人被这强光刺得眯起了眼，不知道发生了什么事情。担心佟小甲会有什么事，正想上前察看，却发现卢青此时已经从佟小甲的灵识中退了出来，轻轻朝三人摆了摆手，示意不要靠近，而自己也将佟小甲从膝上抱起放到地上，退到了一旁。

佟小甲原本就惊慌失措地看着自己身上的变化，虽然不痛不痒，但这突如其来的变故着实让他不知道该如何是好。此时卢青更是将他弃之不顾置于地上，于是急得原地打转却因为害怕连累他人不敢靠近卢赤等人，正慌乱间，佟小甲却忽然感觉到一股熟悉的气息环绕着自己，让自己顿时安下心来，停止了乱动，安安静静地待在原地。

这时候白色的亮光已达到了极致，原本只有几点星光的夜晚被这强光照得犹如白昼，站在外围的卢赤等人已经看不见光内的景象，甚至要离到颇远的地方才能不至被这刺眼的光芒灼伤了眼。

而光球内的佟小甲此时则是呆呆地看着眼前模糊不清的身影，明明只是一个淡淡的轮廓，佟小甲却莫名地鼻头发酸，歪着头不太确定地唤道：“娘亲？”

那模糊的身影微微晃了一晃，然后走近佟小甲，将佟小甲裹在怀里，语调轻柔地唤道：“小甲……乖孩子……娘亲……不能再守护你了……但娘亲相信……小甲已经不需要娘亲守护了，因为小甲已经成为了能守护他人的男子汉……对不对？”

小甲闻言吸了吸鼻子，恍若还是当初那个在娘亲怀里撒娇的小北冥，仍旧奶声奶气，却无比认真地点了点头，“嗯！”

随着佟小甲的回应，周围的强光开始渐渐淡去，那模糊的身影化为点点荧光，在夜空中渐渐消逝。

佟小甲抬头看着荧光消逝的虚空，喃喃唤道：“娘亲……”



   



						第64章 第六十章
站在外头不明所以的卢赤等人看着从强光中重新露出身影的佟小甲，吃惊地合不拢嘴。原本一身棕红色麟甲的佟小甲居然变成了一只浑身银麟的小兽，团成一团趴在地上，银白色的麟甲在夜光的照映下银光闪闪，犹如圣物一般让人不敢直视。在浑身银白的衬托下，头顶一块深幽如黑洞般的六角龟壳状的麟片却犹为显眼，明明是毫不起眼的黑色，却莫名让人觉得有一股不可侵犯之气。

卢蓝眨巴了两下眼，显然是不敢相信那银白色的生物就是佟小甲，茫然问道：“这是什么？小甲甲呢？”

卢赤不像卢蓝那般天真，仔细看了看那银白小兽之后便肯定是小甲甲不会有错，不过，为何小甲甲会变成这副模样？想到这里，卢赤便皱着眉头面带疑惑地看向卢青。 

虽然之前已经听佟姨姨说过北冥一族的特征，强光乍起时卢青便有了心理准备，但等真正看到了北冥的真身，却还是免不了一番震惊。见卢赤望向自己，便走到佟小甲身前将还在愣神中的小甲抱起，然后盘膝坐下，招手让卢赤他们过来。 

小甲甲这时候也回过神来了，却还是一脸茫然，似乎还不知道自己身上的变化，呆呆地抬头对卢青道：“青青，我看到娘亲了……” 

卢青点点头。“嗯，我知道。”接着，便将自己进入佟小甲灵识后的事情仔仔细细地跟众人说了一遍。 

卢蓝听完后吃惊地张着嘴，有些激动地挥舞着莲藕般的小手臂，口齿不清语无伦次道：“神，神兽？那个……小，小甲甲是神兽？” 

佟小甲也是眨巴着眼，疑惑地道：“北冥？可是……我没有银甲啊……”说着，便将自己的尾巴卷到眼前，然后像是受了惊吓一般往后缩了缩，吃惊地瞪大了眼：“哎？这谁的尾巴？”不解地甩了甩，然后更加吃惊了，“哎？是我的！我尾巴什么时候变成银白色的了？” 

卢青又是好笑又是无奈地再一次解释道：“所以我刚刚不是说了么，你之前一直是穿山甲的样子是因为你娘为了保护你，所以把你封印了起来，现在封印解除了，你自然就恢复了北冥的样子了。” 

“小甲甲！原来你这么厉害！”卢蓝欢呼一声扑过去将佟小甲抱在怀里转了个圈，举到眼前仔细看了看，笑眯眯道：“小甲甲好威风啊！”

佟小甲有些不好意思地甩甩尾巴，余光瞄到卢赤怀里的卢橙，赶忙朝卢青问道：“对了青青，娘亲说北冥一族有治愈的能力，那我是不是可以把橙橙的眼睛治好？”

卢青跟卢赤对视了一眼，其实他们俩早就有这个想法了，但因为不清楚北冥究竟用什么方法将人治好的，所以不敢贸然提出让小甲帮忙救治的请求。如果是像小甲娘亲说的那样，要以血为药或是入药熬汁之类的，那他们宁愿另想他法也不愿以伤害小甲的方式来救卢橙。

见卢赤跟卢青全都沉默不语，佟小甲不解地歪了歪脑袋，皱着眉头思索了一会儿，不太灵光的小脑袋此时却明白了卢青他们的心思，自己也有些犯难，说起来自己身为北冥一族却也实实在在不知道该如何救人，是施法？那术语是什么？自己从来没学过，那时候还小，娘亲也没教过自己……

想来想去也想不明白，佟小甲握着爪子晃了晃脑袋，看着卢青他们说道：“呐，我也不知道该怎么救，要不直接放血吧！”

卢赤等人听了心下一惊，第一反应就是那怎么行！性子暴躁的卢绿更是一拍佟小甲的脑袋，慎怒道：“不行！你想让我们愧疚死么！你这么一小只，能放几滴血！不要人没救好自己先翘辫子了！而且二哥如果现在醒着，也绝对不会答应的！”

佟小甲委委屈屈地捂着被拍疼的脑袋，不服气地说道：“娘亲说我已经是可以守护他人的男子汉了！放点血算什么！不管，我要救橙橙！”

“守护？”卢青敏感地抓住了守护这两个字，感觉脑海里有什么一闪而过，赶忙问道：“小甲甲，这是你娘亲跟你说的？”

佟小甲抬头不解地看向卢青，然后肯定地点头道：“嗯，娘亲刚刚跟我说的，说我已经变成了可以守护他人的男子汉了哦！”

卢青托着下巴皱眉思索了一会，虽然觉得自己的想法不太靠谱，却还是抿了抿唇，让卢赤将卢橙放到地上平躺好，然后将佟小甲从卢蓝怀里接过放到卢橙身上，佟小甲像是怕惊着了卢橙一般，趴在卢橙胸口一动也不敢动。

“小甲，”卢青顿了一下，像是在思索接下来的话该如何表达，“我不知道我这样说你懂不懂，你回想一下刚才你娘亲环绕着你时的感觉，然后试着将那种感觉放到二哥身上。”

佟小甲抬起头，茫然地看着卢青，有些苦恼地道:“那个，青青，我好像能听懂你想说什么……但是，我要怎么做？”

卢青挫败地垮下肩头，心想你到底是听懂了还是没听懂……抹了把脸，揉着发疼的太阳穴。一旁的卢绿读到了卢青的心思，神经大条的他不耐烦地摆了摆手，嚷嚷道：“哎呀，哪那么麻烦，呐，小甲，你想不想二哥好起来？”

佟小甲毫不犹豫地点点头：“当然想了！”

“那你想不想守护二哥？”

“嗯！当然！”佟小甲回答完之后忽然顿了一下，歪着头思索了一会，像是明白了卢绿的意思，不太确定地看了眼卢青，后者朝他微微一笑，点了点头，仿佛在说，嗯，我相信你。

佟小甲像是受了鼓舞一般，点头嗯了一声，然后便闭上眼睛，趴在卢橙身上一动不动了。

“五哥，小甲这是在做什么？”卢蓝看到佟小甲的举动，不解地出声问道。

“嘘……”卢青示意卢蓝不要出声，因为自己也不确定自己的想法行不行的通，也不好解释什么，只能紧张地待在一旁观看结果。

小甲闭上眼睛过了好一会儿都没有什么反应，就在众人快要怀疑小甲是不是睡了过去的时候，佟小甲头顶的六角黑麟突然起了变化！

只见佟小甲头顶那块如黑洞一般深幽的六角黑麟居然渐渐泛起了黑芒，浑身银色的铠甲也随着黑芒的渐起越来越亮，最后那光亮如蚕茧一般将卢橙整个人包在其中，像心脏的律动一样一闪一闪。

众人看到此番景象，皆是屏住了呼吸，连一根手指都不敢动弹。聚精会神地看着被亮光包裹的一人一兽，生怕出什么变故。亮光持续的时间不长，大约一盏茶的时辰不到，亮光散去之后，就看到佟小甲有气无力地趴在卢橙身上，说气若游丝也不为过，而且身上的银甲居然也黯淡了不少，呈现出一种银灰色。

看到佟小甲这副样子众人都吓了一跳，赶忙走上前察看，而卢青更是自责，莫不是自己猜测有误？若是佟小甲有什么好歹，那他真的要以死谢罪了。

“小甲甲你没事吧？”卢蓝小心翼翼地将佟小甲抱到怀里，却看到佟小甲像是累得连话也说不出，不由得一阵心疼。

卢青将佟小甲仔细察看了一番，发现只是疲累过度，应该是一时承不住这么大的灵力消耗才变成了这副模样，并无大碍，卢青这才放下心来。

“青……青青……”正在察看佟小甲的卢青忽然听到卢赤带着些微异样的声音，甚至有些颤抖，不解地看去，却发现卢赤正抱着卢橙，一脸的激动，“我刚刚看到橙儿的眼睛颤动了一下！”

卢青闻言赶紧凑到卢橙身前，见卢橙脸色确实比之前红润很多，抑制住内心的兴奋，卢青伸出微微颤抖的手覆上卢橙的双眼。

片刻之后，一直忍着没有流泪的卢青最终还是捂着嘴，忍不住落下泪来，看到卢青的举动，卢赤等人心中一紧，难道……

   



						第65章 第六十一章
“青……青儿？”卢赤抱着卢橙的手不自觉地紧了紧，眼巴巴地看着卢青。

卢青捂着嘴一直流泪，样子颇为激动，像是说不出话来，急得卢蓝在一旁抱着佟小甲团团转，才刚刚觉得恢复一点的佟小甲又被卢蓝给转得晕头转向就差没晕过去。

“五哥，倒底好是没好你怎么也吱个声啊，光点头我们知道是怎么回事？”

这时候卢绿走到卢青身边，捏了一下卢青的脸，将卢青搂怀里，眼中同样含着泪花，笑道：“笨蛋！怎么二哥出事了你不哭，现在好了反而哭得跟泪人似的了。”

卢蓝听到卢绿的话，惊地睁大了眼，看着卢青，像是在等他肯定的回答，问道：“好了？”

卢青埋在卢绿的颈间，还在一抽一抽地哽咽着，不过还是用力地点了点头。

卢蓝哇一声欢呼，抱着佟小甲转了个圈圈，亲了口，道：“小甲甲你好厉害！”

佟小甲被转得眼冒金星，只觉得头晕目眩，不过还是晕乎乎地傻笑，迷迷糊糊地念叨：“嘿嘿……好了……好了就好……”

卢赤抱着卢橙的手微微发颤，轻轻碰上卢橙紧闭的双眼，发现那羽睫在自己的轻触下居然不再像之前一样毫无反应，而是微微地颤动。卢赤终是松了口气，一直提着的心放了下来，竟觉得身上所有的力气像被抽光了一样使不上力，只得趴在卢橙身上喃喃唤道：“橙儿……”

激动过度的卢蓝终于察觉到佟小甲的不适，赶忙停下来老老实实地将佟小甲抱在怀里不再乱动，看来看去，却还是忍不住小步跑到卢青身边抱怨：“五哥你真是的，二哥都好了你还哭什么哭么！吓死我了！”

卢绿此时也放下心来，见卢蓝责怪青青，便虎着脸给了卢蓝一个暴栗，慎怒道：“你懂个屁，青青这是喜极而泣！老实点待着，跑来跑去的，小甲甲都要晕过去了！”

卢蓝捂着被打疼的地方委屈地瘪了瘪嘴，卢青此时也冷静了下来，见状赶紧将卢蓝搂到怀里帮忙揉被打的地方，瞪了卢绿一眼：“绿绿，小蓝是弟弟，你怎么可以打他。”然后又软声安慰卢蓝：“是哥哥不对，哥哥应该先跟你们说清楚的，小蓝不生气啊！”

卢蓝躲在卢青怀里，调皮地朝卢绿吐了吐舌头，一脸得逞后的得意，气得卢绿掳着袖子就要冲上来揍人。卢青无奈地将卢绿拉到眼前往脸蛋上亲了一口，安慰道：“乖，你也不要生气了。”

卢绿摸摸被亲的脸颊，心中的气早就没了，只是别别扭扭地看着别处，嘟囔道：“臭小子，这回就放过你。”

卢蓝在卢绿怀里得意地扭来扭去，卢绿看着跟被跳蚤上身一样的卢蓝折磨的苦不堪言的佟小甲，还是忍不住在卢蓝额头上弹了一下，然后将佟小甲抱到自己怀里。佟小甲这才觉得总算是安生了。

“大哥，”卢青朝趴在卢橙身上的卢赤唤道，见卢赤抬起身子不解地看着自己，便解释道：“我刚刚察看了二哥的眼睛，虽然有好转的迹象，但是却并没有痊愈。”见卢赤猛地沉下脸下，卢青赶忙接着说道：“你别急，有好转的迹象就说明能治好，二哥眼睛周围受损的经脉跟之前相比已经有了很明显的愈合，我只是让你做下心理准备，二哥过会醒了之后一时半会估计也还看不见东西。”

“那还要多久才能痊愈啊？”卢蓝从卢青怀中抬起脑袋，皱着眉头问道,怎么这么麻烦。

卢青看了眼卢绿怀中的佟小甲，继续说道：“小甲甲因被封印太久，灵力尚浅不足，如果按小甲的灵力来估计，再治疗三次即可，约摸半月左右，但考虑到小甲灵力恢复的问题，我认为不应操之过急的好，最好是一个月左右。”

卢赤点点头，还没来得及说话，就听到佟小甲急忙说道：“我没关系的，橙橙要紧啊！”

卢赤摇了摇头，将卢橙额前的乱发抚顺，道：“不急，只要橙儿能好就行，橙儿是我们至亲之人，小甲你又何偿不是？若因为救橙儿而让你劳累过度，这让我们如何安心，就听青儿的吧！”

听卢赤这么说，还想争取一下的佟小甲也不得不妥协，暗想自己一定要尽快恢复才行。

一时无话，寂静的夜晚只有蛐蛐的声音此起彼伏，偶尔几声不知道从哪传出来的咕咕声，不显热闹反更觉寂静。

“唔……”一声若有若无的嘤咛在嘈杂的蛐蛐声中却格外的清晰可闻，沉默中的众人全都紧张地看向卢橙，瞪大了眼，连大气都不敢出。

“咳……”这回更加清晰的咳嗽声传入众人耳中，且卢橙的身子随着咳声明显地跟着颤动了一下，显然是醒了不会有错！

“哇！二哥醒了！”年纪最小的卢蓝又是一声欢呼，从卢青怀里跳出来就往卢橙扑去，吓得卢青赶紧将人拉住。

“二哥身子尚虚，你不要闹！”叮咛了卢蓝一句，卢青便拉着卢蓝小心翼翼地蹲到卢橙身边，卢绿抱着佟小甲也围了过来，一脸紧张地看着。

“橙儿？”卢赤重新将人搂到怀里，轻声唤道，像是怕卢橙未醒自己将他吵醒了一般。

“嗯……哥哥？”卢橙的羽睫颤动了几下，便缓缓睁开眼，随即愣了一下，呆呆地眨了两下眼，不由得苦笑……真的……看不见了么……

看到卢橙的表情，卢赤自是知道他心里想的是什么，赶紧出声安慰道：“橙儿别怕，你眼睛没事的！”

卢橙闻言只是露出一个善解人意的笑容，嗯了一声，显然以为卢赤只是在安慰他而已，感觉到卢青他们都在身旁，便轻声道：“没关系的，弟弟们救出来了就好。”

见卢橙不信自己，卢赤赶忙求救般看向卢青，卢青赶紧让卢绿弄个火球出来，卢绿虽然不明白卢青想做什么，却还是依言照办。

火球腾一下悬浮于卢绿手上，强烈的火光将四周照得一片通亮，卢青看到卢橙的眼睛在火光乍起的那一瞬明显地微眯了一下，便问道：“二哥，能感觉到亮光么？”

卢橙皱着眉头疑惑地点点头，刚刚还是一片漆黑的，此时虽然没有看到明显的亮光，但眼前却变成了一片橙黄色，按理说，自己如果瞎了的话，应该是看不到亮光的吧？

“嗯，所以说，二哥你会好的！”接着卢青他们便你一言我一语的将佟小甲真身为北冥的事说了一遍，卢橙这才真的相信自己的眼睛没事。

“对了，黄黄跟小紫怎么办？”卢橙想起自己昏倒前卢黄跟卢紫还没有救出来，不由担心地问道。

卢赤让卢绿将火收回去，回答道：“我们跟刘芒约好三日后决战，在那之前他应该不会把黄黄跟小紫怎么样，你安心养伤，我们一定会将他们给救出来的！”

卢橙自知现在的自己也帮不上什么忙，一起去也只能是添乱，便只是点了点头，不再多话，许是仙力消耗过于严重，不一会儿便又睡了过去。此时晨雾渐起，又是秋季，风寒露重，众人担心卢橙旧伤未愈又添伤寒，便寻了一处山庙将人安置好。

看着山头渐起的旭日，虽未说明三日之后的战役，但所有人都面有忧色，仿佛有缕挥之不去的阴云围绕在心头，让人如被掩住了口鼻一般，无法顺畅呼吸……

   



						第66章 第六十二章
昏暗的房间内晃动着幽蓝如鬼火一般的微弱光亮，百蛇缠绕的屏纱上被照映出的影子虽随着火光摇摆不定，但隐约可看出是一个女子的身影侧坐于床边，低着头，不知道是在看什么还是在沉思。不过从床上微微隆起的被子来看，应该是在看床上所躺之人。

“都说葫芦娃儿们是天仙般的美人儿，”殷娴眯了眯眼，伸出纤手抚上床上沉睡中的人如玉的脸颊，赞道：“啧，这俊俏模样还真是对得住这传言啊！”

床上躺着的人儿双目紧闭，被人触碰了也仿佛无知无觉，露在被子外面鹅黄色的衣角显得些许残破，殷娴拈起那片破旧的衣角，勾起嘴角嘲弄一般说道：“你那可爱的弟弟们可全都弃你而去了，啧啧啧，可真狠心啊，很难过吧？”

“哎呀哎呀，我忘了你已经被我的妖蛊给控制了，难过什么的，不可能了吧……不过我也有个弟弟啊，他就一直弃我不顾，我倒是很难过呢！”殷娴摆摆手，伸出食指点了点脸颊，皱着眉头看床上的卢黄，抿了抿唇，继续自言自语道：“唔，你这模样，都快赶得上D儿了呢！”

看着看着，殷娴忽然一拍手，笑道：“对了！反正你这衣服也破破烂烂的了，不如换一身吧？”说着便起手走到一旁的衣柜，打开柜门，小心翼翼地从柜子最里层捧出一件纯黑的衣衫，走到床前拈起衣角抖开。

被抖开的黑衣带起一阵微风，面料轻薄，在空中飘浮了几下才静静地悬在殷娴手中，在微弱的光亮下，仔细一看才发现这衣服并不是通体全黑，而是在衣摆处如水墨画一般映着几朵火红如血般艳丽的红莲，让原本只显神秘的黑色更添了几许华丽，即使在这幽暗的光线下也一样耀眼夺目。

将卢黄身上盖着的被子一股脑掀开，然后轻轻将手中的黑衫覆到卢黄身上，并不急着给卢黄穿上，而是站在床边用近乎痴迷的眼光打量了起来。

原本一身鹅黄色衣衫的卢黄给人的感觉是刚强与温暖，虽然模样生得极美，却因为这鹅黄敛去了几分惊艳之感，让人觉得美而不惊。而现在，被覆上黑衫的卢黄却瞬间给人一种触目惊心之美，一头过腰的青丝盘横于床上，原本就白皙的肌肤被这黑色衬得更如白玉一般，衣摆的红莲更是让卢黄原本偏硬的线条居然显出几分妖艳！

殷娴呆呆地看着，只觉得仿佛被人夺去了呼吸一般，如木偶般僵硬地走到床边坐下，趴到卢黄身上，抬着头如情人一般痴迷地看着卢黄，抚摸着他的脸颊，竟然喃喃唤道：“D儿……”

床上的人儿没有半分反应，殷娴皱了皱眉头，似乎有些不满，直起身一挥衣袖，那身黑衫便穿在了卢黄身上，替卢黄整了整衣领，殷娴拉着卢黄的手，凑到他耳边呢喃道：“D儿，起来了哦~”

床上的卢黄皱着皱眉头，接着浓密的睫毛颤动了两下，便缓缓睁开眼，眼睛如之前一般空洞无神，没有焦距地看着床顶，呆滞地发出了一个音节：“是……”

“呵呵，D儿真乖，来D儿，站起来，让姐姐看看D儿有多漂亮。”殷娴像得了新玩具的孩童一般，笑靥如花地摸了摸卢黄的头。

卢黄闻言呆呆地点了点头，然后如被操纵的木偶一般，怪异地从床上爬起来走到床下，然后两眼无神地看着殷娴，像是在等待下一个命令。

殷娴看着卢黄，一步一步地走到卢黄跟前。此时的卢黄已长至成年男子的模样，比殷娴略高出了一个头，殷娴只能抬头看着卢黄，而卢黄也低下头来看着殷娴。

看着卢黄无神的瞳仁里映着自己的影子，殷娴满意地笑了，轻启微唇，用像是摄人心魂地声音喃喃说道：“D儿……抱抱姐姐……”

卢黄依言伸出又臂将殷娴抱在怀中，殷娴也同样抱住卢黄，趴在卢黄的胸膛上听着他的心跳声，片刻之后又抬起头，抽出一只手覆上卢黄的脸颊，仰着脖子勾起嘴角道：“D儿……吻我……”说着，便闭上了眼睛。

卢黄低着头，看着殷娴的双眼几不可见地颤动了一下，随即又归为平静，如死水一般，半瞌着眼，缓缓低头……

就在卢黄将要覆上殷娴那微启的朱唇的时候，殷娴忽然睁开眼睛，疯了一般推开卢黄，抱着头嘶吼道：“不！不是！你不是D儿！你不是D儿……你不是……D儿！我的D儿……”

没有反抗意识的卢黄顺势被推倒在地，身后的屏风也一并被带倒，摔到地上发出嘭一声巨响。卢黄如断线的木偶一般呆坐在地上，对殷娴癫狂的样子没有一丝反应。

殷娴看着呆滞着卢黄，又是疯了一般跑过去，一边拉扯着卢黄身上的衣服，一边胡言乱语：“你不是D儿，你不是……把衣服还给我，衣服是D儿的，是我要送给D儿的……还给我！”

拉扯到一半却忽然又停下手来，瘫坐到地上捂着脸，像是在低声抽泣：“D儿不会要的……他不会要的……”

卢黄自始至终都如玩偶一般，呆呆地坐着，殷娴撕扯他的衣服也好，捂着脸哭泣也罢，他都像是没有意识的死物一般，殷娴没有命令，他就不会移动分毫。

抽泣中的殷娴猛地直起身子看向屋外，然后迅速抹干净脸上的泪花，一挥衣袖，将倒在地上的屏风重新归于原位，接着命令卢黄站起来，帮他将身上的衣服整理好，整理领口的时候停顿了一下，摩挲着领口低声道：“衣服，就给你了，以后，我唤你焱儿。”

然后便像戴上了面具一般恢复了之前的样子，走到桌前倒了杯茶，缓缓坐下，像是在等什么人。

此时千里之外的一个山谷中，正是旭日东升的时候，山谷里回荡着晨起的鸟儿阵阵清脆的啼鸣，花草上的晨露反射着点点亮光，山谷的中心是一个颇大的绿湖，偶尔有蜻蜓低低飞过湖面，荡起一阵阵涟漪。仔细一看，不就是上次卢赤他们所掉落的那个水月谷？

宁静安祥的山谷中几只小鸟儿在半空中追逐嘻戏，好不快活。忽然蓝白的天空从天而降一个黑色的身影，那身影降落的速度并不算快，却还是惊着了嘻闹中的鸟儿，受惊的鸟儿叽叽喳喳地叫着四散飞开了去，接着便看到那身影落在了湖心的位置缓缓停住，脚尖轻点湖面，像是漂浮在水上一样。

刚刚散开的小鸟们看清楚了那人的模样之后，忽然叫得更欢了，却不像之前那样，而是显得有些欢快的叫声。有一只大胆些的小鸟甚至飞到了那人的肩头，歪着脑袋唧唧叫唤。

那人转头看肩上的小鸟，绝美的面容带着几分冷艳，额上火焰般的图腾在如墨黑发的衬托下更觉妖艳美丽，抬头摸了摸小鸟毛茸茸的小脑袋。那人狭长的眼眸如月牙般弯起，勾起嘴角似笑非笑道：“是啊，我回来了。”


   



						第67章 第六十三章
殷娴刚端起茶杯浅饮了一口，门外便响起了轻微的脚步声，像是特地让人听到一般。那脚步声在门外停下，接着便传来哒哒哒的叩门声，随着叩门声响起的是刘芒那总是显得有些戏谑的声音：“夫人。”

殷娴看着门口嘴角勾起一抹冷笑，道：“大王来妾身这还敲什么门啊，不显得生疏了么……”

门外的刘芒微一停顿，接着便笑着推开门，一边说道：“哈哈，瞧夫人这话说……”话没说完，便看到殷娴身后的卢黄，不由得一顿，细看之后才发现并不是黑D，不禁放下心来打趣道：“夫人这是做什么？害本王差点以为是贤弟来了。”

殷娴转头看卢黄，笑道：“呵呵，我这不是思弟心切么，是不是很像D儿？”

刘芒特地来此是有正事要办，无心跟殷娴闲话家常，于是便点点头，敷衍地附和道：“是挺像的，我刚差点就认错了。”

细心的殷娴哪能看不出刘芒的敷衍之意，便知趣地转移话题：“大王前来，可是为了那紫葫芦？”

刘芒见殷娴竟然当着卢黄的面如此大方坦荡地将那小葫芦的事给说出来，不由惊地看了卢黄一眼。

殷娴自是知道刘芒担心的是什么，宽慰道：“卢黄如今已被妾身所控制，大王大可不必担心。”
刘芒看了眼乖乖巧巧站在殷娴身后的卢黄，见卢黄确实是像被夺去了心智的样子，不由得赞道：“夫人真是好本事！”

殷娴浅笑着摇摇头道：“大王过奖了，不过是些旁门左道而已。”端起茶杯掀起杯盖拨弄了两下漂着的茶叶，“话说回来，此时离正午还有几个时辰，大王是想现在就去地窖等待小葫芦的出世么？”

刘芒闻言摇了摇扇子，笑道：“呵呵，本王这不是怕出什么变故么，赶巧现在本王也无事可做，倒不如去等着小娃娃出世。”

殷娴放下一直拨弄的茶杯，托着脸颊歪着头，状似调笑道：“哦？变故？大王是怕妾身带着小娃娃跑了么？”

刘芒收起折扇走到殷娴身前勾起殷娴尖尖的下巴，同样调笑道：“非也非也，怕夫人这绝世美人跑了倒是真的，夫人若是跑了，本王再到哪找这么个美艳的贤内助去？这不是割本王的心头肉么？”

半瞌着眼，殷娴勾起嘴角风情万种地笑了一笑，看得刘芒不由得一个愣神，不禁俯下身去，想要亲吻那浅笑的樱唇，就在即将碰到的那一瞬间，殷娴伸出食指轻轻抵住刘芒的双唇，一副小女人的姿态，笑道：“大王若是想与妾身欢好，可得误了小葫芦出世的时辰了！到时妾身可担待不起。”

刘芒回过神来，不由心惊，暗想自己对这女人明明厌恶得很，怎么又一时鬼迷了心窍差点给迷去了心智。面上却是不动声色，笑着直起身子，“夫人言重了，本王怎会怪罪夫人。”

懒得跟刘芒客套，殷娴站起身拂了拂裙摆，看着刘芒道：“既然大王担心横生变故，那我们还是趁早去候着的好，也好让大王安心，是吧？”

听出了殷娴话中的夹棍带棒，刘芒也丝毫不觉得尴尬，笑着回道：“哈哈，如此甚好，甚好！夫人，请！”

殷娴点点头，回头朝卢黄吩咐道：“焱儿，跟上。”

卢黄呆呆地点点头，“是！”

跟上次一样的道路，一行三人一路盘旋往下，周身的空气越来越冷，借着地窖里五丈一盏的微弱火光，能看到地窖的石壁上都覆上了明显的寒霜，殷娴与刘芒因其阴寒的体质倒是觉不出太大的差别，卢黄却是连呼出的气都变得如白雾一般，眉间也沾上了几点寒霜。

“夫人，不知是不是本王的错觉，怎么本王觉得这次要比上次来的时候更加寒气逼人？”刘芒搓了搓手，最终还是忍不住运功抵挡霜寒。

殷娴笑了笑，摇摇头道：“不是大王的错觉，的确是比上次更加寒冷。”

此时三人已经走到了地窖最底端，三丈宽的噬心泥池子已经出现在眼前，看着悬于冰柱间的葫芦，殷娴笑道：“至于原因，呵呵，妖气重了，自然就更加冷了。”

刘芒闻言看向葫芦，此时的小葫芦已经完全变成了纯黑色，而且周围隐约有黑气缭绕，连叶与藤都成了黑色，而池中的噬心泥则相比上次明显少了一半，想必一定是被这葫芦给吸收了去。

卢黄呆滞的双眼在看到那明显成了妖物的纯黑葫芦后，无神的瞳仁明显缩小，一脸震惊之色。所幸刘芒与殷娴注意力全放在葫芦上，并未注意到。

刘芒看着黑乎乎的小葫芦，皱眉问道：“啧，这黑得跟炭一样，不会蹦出来个黑小子吧？”

殷娴闻言掩嘴轻笑：“呵呵，大王说笑了，妾身向大王保证，这小七娃子，绝不会比他哥哥们差一分半点。”

刘芒听到殷娴的保证，这才放下心来，无所事事之下便一边围着池子打转，一边皱着眉头算时辰。

殷娴不知道是站得累了还是天性慵懒，随意找了块干净的石头坐了下来，卢黄则早已恢复如初，形影不离地跟在身后。

“焱儿。”殷娴托着下巴，看着池中的小葫芦头也不回地唤道。

卢黄仍旧一脸呆滞机械地回应：“是……”

“那池中的葫芦你可知是谁？”殷娴回过头，看着一脸茫然的卢黄，见对方仍是一脸波澜不惊如死水一般的表情，于是又回过头去自顾自地说道：“也对，现在的你，哪还认得那是你弟弟。”

“眼睁睁看着弟弟成为妖物，你若是有知觉，必定觉得此刻生不如死吧？所幸你现在六亲不认，不用遭这罪。不过你放心，等你弟弟出世了，你也有伴了。”殷娴将卢黄拉到跟前，盯着卢黄空洞无神的双眼，如姐姐一般爱怜地轻抚着卢黄的青丝，吐出的话却如毒蛇的信子一般骇人：“因为，他比你，更加六亲不认！”




   



						第68章 第六十四章
殷娴话音刚落，池中的葫芦便传来细微的喀嚓声，想来应该是七娃快要出世了。然而不论是卢黄还是殷娴都没有回头，殷娴捏着卢黄的下巴，一瞬不瞬地看着卢黄眼中的那一潭死水，像是想从其中看出些什么，然而卢黄那漆黑的瞳仁却是没有一丝涟漪，只是顺从地抬着头，如玩偶一般任人摆布。

最后咔哒一声传来，殷娴终是露出了笑容，伸手掸了掸卢黄肩上的灰尘，满意地笑道：“哈哈哈，好，很好！”

随即便松开卢黄不再理会，走到池边仰头看已经从上至下出现了一道裂纹的葫芦，仿佛刚刚什么都没有发生。

此时周围的空气越来越冷，连刘芒都忍不住打起了哆嗦，搓着膀子嘶嘶地喊冷，在葫芦旁边蹦哒蹦哒去就怕小葫芦一出世没能第一个看到自己。

在看到连池中的噬心泥都结成了冰之后，刘芒忍不住吃惊地道：“啧，这娃娃妖气可够重的啊，夫人，这噬心泥居然如此厉害？”

殷娴挽起胸前的一抹青丝，一边玩弄一边笑道：“这是自然，不然为何噬心泥三界六道难寻其迹？如此神物必定有其可贵之处了。”

殷娴话音刚落，就听到一声清脆地宛如琉璃碎掉的声音传来，抬头看去，原来是早已结成寒冰的葫芦藤与叶竟然碎成了如粉末一般的碎片，火光的照耀下反射着点点荧光，在葫芦周围环绕。而葫芦则是无任何依附地悬于半空，葫芦身上也覆上了一层薄薄的寒冰，此时正如蛛网一般从葫芦底部向上伸延碎裂。

伸延的速度不慢，刘芒却是急得抓耳挠腮，恨不得娃娃马上蹦出来。最终当裂纹蔓延至葫芦顶端时，就听不重不轻“叮”一声传入耳中，同时那葫芦也裂成了无数碎末，反射着点点荧光，竟耀目地让人不能直视。

殷娴与刘芒微眯了眯眼，等光芒过去之后，赫然发现伫立于池中的一根冰柱上立着一黑衣黑发的小娃娃，小娃娃生得是极可爱，圆滚滚肉乎乎的小脸雪白雪白，但却毫无血色，让人禁不住怀疑这娃娃是用白雪捏成的。不过薄薄的小嘴倒是有几分红润，只是抿着唇，小小年纪便一副拒人于千里之外的模样，捧着个漆黑的葫芦面无表情地看着他们。

刘芒惊疑不定地看了看卢紫又瞅了瞅殷娴，心想这小孩不是说一出世便能将他们当成至亲之人么？怎么现在看起来倒更像是把他们看成仇人了？虽然说确实是仇人也没错……

就在刘芒以为卢紫就要冲上来打人了的时候，冰柱上的卢紫却是眨了下眼，用毫无声调的稚嫩声音朝站在一起的殷娴刘芒唤道：“爹爹，娘亲。”说完便捧着葫芦飞身跳下冰柱，往刘芒他们这边飞来。

卢紫这一声爹爹唤得刘芒肝儿都快碎掉了，一脸荡漾地张着手朝卢紫唤道：“哎哟喂爹的乖宝贝，快让爹爹抱抱！”

卢紫在半空中看着刘芒那张荡漾的脸，面无表情地一个飞踢，下脚毫不含糊，力道十足，正中刘芒面门，刘芒哀嚎都没一声便被踩在地上。

卢紫低头看脚下的刘芒，慢慢收回脚，像是踩了不干净的东西一样，把脚往刘芒身上蹭了蹭，这才放下来，用没有起伏的声音说道：“爹爹挡着道了。”

刘芒躺在地上眨巴了两下眼，接着一骨碌爬起来，跟二十四孝父亲一般，笑呵呵地看着卢紫一个劲的点头：“是是是，是爹爹不好，宝贝脚没踢疼吧？”

卢紫扭扭脚，点头道：“有点，脸太硬了。”

刘芒闻言干笑着摸摸脸，不知道该如何接这个梗……脸太硬……那自己是不是应该去把脸给吃肥一点……

“乖孩儿，过来让娘看看。”殷娴站在池边，微微俯下身子朝卢紫招手，卢紫这一副冰山面瘫的样子还真是自己没有想到的，拿不准他的性子，也只能装和蔼亲切了。

卢紫转头看殷娴，没有动。殷娴没想到是这么个情况，脸上的笑容维持得都有些干涩了，这才听卢紫缓缓问道：“为什么？”

殷娴微微一愣，然后才反应过来卢紫问得是什么，便笑着回答道：“因为你是娘亲的乖孩子，娘亲想仔细看看啊。”

卢紫又是着脸一阵沉默，然后说道：“你想看我。”

殷娴点点头，“嗯，是啊！”

卢紫雪白的小脸还是没有一点表情，半瞌着的大眼看着殷娴，慢慢吐出五个字，“关我什么事？”

“……”殷娴目瞪口呆地看着眼前面瘫状的卢紫，见一旁的刘芒还在幸灾乐祸，不由地打从心里想说一句，死小孩！

这时候卢紫发现了隐在暗处的卢黄，便扭头问殷娴：“谁？”

殷娴见卢紫本来面无表情的脸上隐隐出现了一丝不易察觉的戒备，便有心试他一试，故意说道：“坏人，想杀你爹爹跟娘亲的坏人。”

卢紫闻言唇抿地更紧，脸上的表情虽然变化不大，却隐约能感受到卢紫似乎转变到了一种对敌的状态，看着卢黄一字一顿地说道：“生人者，杀无赦！”

话音刚落，便以肉眼难见的速度冲向卢黄，黑气缭绕的右手一看就威力不小，看样子是不留余力，一击便痛下了杀手。就在手刀即将割上卢黄脖颈的那一刻，一只看似纤弱的白葱玉手却稳稳地卡住了卢紫的小手。卢紫面无表情地转头看殷娴，面上虽无疑惑之色，却明明白白地让人知道他在等殷娴的回答。

“此人已是残兵败将，无须孩儿亲自动手。”殷娴半瞌着眼放开卢紫，顺便替他整了整被抓皱的衣袖，轻描淡写道。

卢紫闻言便从殷娴手中扯回衣袖不再追究。

自始至终，卢黄始终如事外人一般一脸呆滞，即便在卢紫的小手只差一厘便会割断自己的咽喉时，都没有移动分毫，只是在听到卢紫那句生人者，杀无赦时，隐在袖袍下的手不自觉地紧握成拳，力道之大几乎让指甲嵌进掌心。

此时百里外的破庙里，卢赤站在门前看着刘芒妖洞的方向，心情复杂地朝同样眉头紧锁的众人说道：“七弟出世了……”


   



						第69章 第六十五章
晃动着幽蓝火光的房内，叮咚清铃的水声自屏风一侧传来，屏风上朦朦胧胧影映出来的，隐约可见是一正在沐浴的女子，虽看不到面容，却是连一个抬手的姿势都显得百媚千娇，偶有数滴水花飞溅，更觉得像是有心勾引一般让人百爪挠心。任何男子若是看到了这番景像，想必没有几个能把持得住的。

卢黄站在另一侧，抬眼看了眼屏风上如皮影戏一般的妖娆身姿，非但不觉诱人，甚至还觉得有几分厌恶。不愿在多看一眼，卢黄半瞌着眼，在看到自己身上的黑衣时别扭地忍不住想扯扯衣袖，但怕惊动殷娴还是强自忍了下来。保持着一动不动的姿势，脑袋却一刻不停地运转着。

其实卢黄从一开始就没有中殷娴的妖蛊，当时小妖的死让卢黄悲痛万分，以至于一时没有防备让殷娴近了身并下了妖蛊。不过在妖蛊进入头皮的那一瞬，卢黄便知晓了殷娴的用意。当时法力全无的自己，殷娴只要一个手指头便能碾碎，殷娴若是想杀他，大可不必大费周章下毒迫害。那么唯一能解释的，就是殷娴想控制他为已所用。

于是明白殷娴用意的卢黄便干脆放手一博将计就计，殷娴既然想利用自己，那必定会将自己的封印解开。而卢黄赌的就是殷娴这解开封印的时间！成则博得一线生机，败则陷入永恒的黑暗！

所幸殷娴以为只要妖蛊进入了头皮便万事告成，在妖蛊没入卢黄头皮的同时便将他身上的封印一并解开，恢复法力的卢黄自然也恢复了金刚不坏之身，连刀枪棍棒都伤不了分毫的钢筋铁骨，又岂是一只小小的妖虫可以侵入的。因此妖蛊虽然进入了头皮却再也前进不了分毫，连大脑筋脉都没有碰着的妖蛊，又如何控制卢黄？不过卢黄担心将虫子弄死或者逼出体外会被殷娴知晓，便一直任由妖蛊潜在脑颅里。

想及此，卢黄又忍不住往上看了看，想到那恶心的虫子还在脑袋里，而且还是活的，真是觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。等他找到小七的解药并将小七救出去之后的第一件事就是将这孩死的虫子从自己脑袋里揪出来！

想到小七，卢黄不由得想起小七在地窖里冷冰冰的样子，那冷漠的模样以及下手时的狠辣，显然是不认得自己了，而且……似乎还堕入了妖道……看来自己当时没有跟着青儿他们一起逃走是对的，当时看到他们并没有带着小七，想到之前小妖说只看到刘芒捧着葫芦去了殷娴那儿，之后便一直没有看到过紫葫芦，就猜想小七一定是被殷娴他们给藏了起来。

只是卢黄没有想到殷娴居然将小七变成了那副模样！似妖似魔，六亲不认！当时殷娴看着自己说出那些恶毒的话时，自己恨得牙都快咬碎了，恨不得将眼前这毒妇碎尸万段了才好。可为了顾全大局不得不强压怒火，小七这模样不知是何原因，唯今之计唯有留在罪魁祸首的殷娴身边，继续假装为之所控，伺机看是否有解药可寻！

可自从从地窖里出来以后，殷娴就一直让自己跟随左右，寸步不离，甚至连沐浴的时候都让自己候在屏风一侧。卢黄这个被迫的“小尾巴”当的很是恼火，好几次都忍不住想掐住殷娴的脖子直接问解救的方法。

但显然这是不可能的，先不说自己打不打得过殷娴，单说殷娴那样的人，也绝不是你掐着她脖子她就能乖乖听你话的，搞不好还会表面答应背地里使坏。卢黄看着屏风上从浴桶中出浴的身影默默叹了口气，唉，还是不要打草惊蛇的好。然后又变成了一脸呆滞的样子。

殷娴未着寸缕地跨出浴桶，赤脚走到屏风前将里衣扯下，展开一抖，便裹在了身上，及膝的长发湿成一缕一缕，水滴顺着长发无声地滴入地毯里。

殷娴走到一旁铺着白虎皮的贵妃榻上，背对着卢黄的方向侧身躺下，拈起榻上的小毯覆在身上，将长发垂在榻沿，半眯着眼，慵懒地唤道：“焱儿……”

卢黄闻言绕过屏风，低眉顺目地站在殷娴身后，俯首答道：“是……”

殷娴头也不回地丢给卢黄一块帕子，吩咐道：“替我将头发擦干……”

卢黄接住帕子，暗想自己都已经快沦落为丫鬟了……不过心中虽然抱怨，无奈自己现在是个被操控的角色，只得走过去半跪于地，小心翼翼地擦拭。

“焱儿……你说……D儿现在在哪呢？”也许是觉得舒服了，殷娴眯着眼低声问道，似是在梦呓，声音飘渺地近乎呢喃。

卢黄忍住想翻白眼的冲动，心说我上哪知道去？手上却是一刻不停，一下一下机械地动作着，恍若没有听到殷娴的话。

殷娴也好像并没有期待卢黄的回答，继续自顾自地说道：“焱儿，我想D儿了呢……你说他若是不理我，那我将你们夺了来，又有什么意义呢？”

卢黄闻言不由得一愣，却是很快反应过来，继续擦拭着殷娴的头发，心中却疑惑，殷娴这话是什么意思？她将他们兄弟几人折腾来折腾去就是为了让那个叫D儿的理她？卢黄瞬间有种哭笑不得的感觉。

“爹爹将D儿带到我面前时，D儿还很小，十岁不到的样子，漂亮的像个瓷娃娃。只一眼，我便喜欢上了。”殷娴似乎是躺得不舒服了，微微动了动身子，却还是没转过身来，背对着卢黄，只是淡淡地陈述着，不知是说给卢黄听，还是单单是自言自语而已。

听到殷娴的话，卢黄不由得想，自己家的弟弟们也是讨人喜欢的很，若是还小的时候，软糯糯的跟糯米团子似的，讨喜得让人想咬一口。可是……小七却被殷娴弄成了妖不妖仙不仙的模样，冷冰冰的像个雪团。也不知道这毒妇究竟是何歹心！

“可D儿从小便不喜欢我，我将我喜欢的东西都送给他，他始终是爱理不理。”将身上的毯子往上扯了扯，殷娴似乎是觉得有些冷，慢慢卷起双腿，“后来我发现，只有将D儿的东西抢过来的时候，D儿的目光才会在我身上停留。所以我开始发疯似的抢他的东西，只要是他喜欢的，我一件一件全抢过来，甚至不惜将他打伤，终于，D儿开始拿正眼看我，即使那眼神里带着恨，但至少眼里有我！对不对？”

殷娴越说越激动，最后猛地从榻上翻身而起，转过身如高高扬起的毒蛇一般盯着半跪于地的卢黄，神情颇为狰狞，“现在的我抢不过他了，他便不将我放在眼里，对我不屑一顾，视我如虫蚁一般！但是！我一定会让他再正眼看我！绝对！”

殷娴缓缓伸出手，冰凉的手指拂上卢黄的脸颊，如情人一般爱怜地轻轻摩挲，只是那温柔的轻抚却慢慢滑向卢黄的脖颈，改抚为掐，却并没有用力，“他不是想救你们么？那我就偏要跟他作对，我将你们都变成我的所有物，将你们全都玩弄于股掌，让他知道，他始终斗不过我！”渐渐的，殷娴苍白的五指开始渐渐收拢，骨节像是要破皮而出一样，“但是他为什么还不出现！他要是不在一旁看着这一出好戏，那我做这些还有什么意义！！我留你还有什么用处！？”

卢黄被殷娴掐得有些喘不上气，血也开始慢慢涨红，清晰地感觉到脖颈上的手指在一点点收紧，卢黄心想这女人真是疯了！就在卢黄开始考虑要不要抵抗的时候，门外忽然响起了卢紫稚嫩却毫无伏的声音：“娘亲……”


   



						第70章 第六十六章
用树枝松了松地上的火堆，微弱的火光嗤地一声瞬间炽热明亮的多，卢绿托着下巴无聊地拿着树枝在火堆中这戳戳那戳戳，看着火光忽明忽暗，觉得似乎也能缓解几分无聊。不知道是用力过猛，还是树枝已被烈火烤得焦脆，经不住卢绿的折腾，纤细的树枝啪嗒一声在卢绿手中断成两截，掉入火中的一截已经急不可耐地开始雄雄燃烧，瞬间变得焦黑。卢绿看着被火焰包裹的断枝微微一愣，随即皱着眉头嗤了一声，将手中另外一截断枝也扔入火中，拍拍手上的尘土，继而拾起另一根树枝继续拨弄。

卢赤看着因卢绿的拨弄而扬起的火屑微微皱眉，不过也能理解卢绿此时躁动不安的心情，于是没有出口责备，只是不动声色地替沉睡中的卢橙轻轻掩住口鼻，细心地留出一条缝隙，让卢橙既可以呼吸又不至于吸入灰屑。

卢青无声叹了口气，走到卢绿身边蹲下身子，伸手将卢绿手中的树枝接过放在一旁，然后握起那只空荡荡的手掌，轻柔地拭去手心的灰尘，半瞌着的眼在火光的照映下虽然映出雄雄燃烧的烈火，却并不显得炽烈，反而温柔如水，微微扬起的嘴角，轻启道：“火已经很旺了。”

卢绿愣了一愣，然后感觉躁动的心瞬间安定了不少，看到被大哥掩住口鼻的二哥，反应过来自己刚刚的失态，还握在卢青手中的指尖动了动，讷讷道：“对……对不起……我……不是故意的。”

卢蓝抱着佟小甲，皱着鼻子挥了挥衣袖，蓝色的袖袍上沾着些许白灰，厥着嘴道：“四哥，好多灰哦！”

“阿嚏！”怀里的佟小甲也应景地打了个喷嚏，眼里含着泪看卢绿，像是在无声抱怨。

卢绿不好意思地挠挠头，脸颊也浮起一抹不自然的红晕，不知道该说些什么，有些不知所措地看着卢青。

卢青微微一笑，施法将空气中的湿气增加了一此，四处飘扬的灰尘顿时老实了许多。伸手抹去卢绿脸上的一点灰尘，笑里带着些宠溺，道：“不要担心，该来的总是会来的。”

卢蓝也抱着佟小甲跑到两人身边，刮着脸喊羞羞：“四哥真是胆小鬼！两天后的决战你要是怕的话那就不要去好了！”

卢绿闻言不知道是羞红了还是恼红了脸，瞪着眼看卢蓝，声调也不自觉的提高，气道：“哪……哪有！我才没有怕！我……我是担心三哥还有七弟……他们……”

卢赤感觉到身旁的人微微地动了动，像是要醒了，赶紧竖起手指抵着双唇朝卢绿轻轻嘘了一声，另一只手则是安抚一般轻轻抚摸着卢橙的头，看到卢橙又渐渐睡去，这才放下心来，转头看着卢绿，眼中透着一股坚定，道：“我们要相信黄黄跟小七，他们不是任由他人践踏，只能等待别人出手相救的弱者，我相信他们不会有事。而我们现在唯一能做的，就是努力提身自己，两天后的决战，只能胜，不能败！”

“相信他们……”原本沉睡着的卢橙缓缓睁开眼，支起上身。一旁的卢赤见状赶紧将人搂在怀里，卢橙顺从地任由卢赤将他揽入怀中，迷蒙的双眼看不到任何东西，只能凭感觉看着庙中央的火堆，继续说道：“也相信自己。”

“迷惘，彷徨，不安，动摇，恐惧，退缩……拿一颗摇摆不定的心去救人，救与被救，对彼此都是一种亵渎。”卢橙看着火堆的眼睛，像是越过了火堆看到了火堆后的卢绿一般，嘴上毫不留情：“绿儿，你若直至决战当日都是如此，那不如跟我一起待在这里等待大哥他们的凯旋归来，反正去了，也不过是个包袱！”

卢绿呆呆地看着卢橙无神的双眼，只觉得浑身一震，明明那双眼睛什么都看不到，卢绿却感觉那目光犀利地看到了自己心底的最深处，穿过自己的迷惘，彷徨，不安，将自己最原始的信念勾了出来。

卢绿想起那日三哥被蛇妖控制时自己说的话，【我死也不会让三哥死】【我才不管什么妖蛊不妖蛊，给我听好了，我绝不会杀了哥哥！】

对啊，那时的自己，是如何的坚定，不曾迷惘，不曾彷徨，即使知道哥哥已无生路，却从未放弃。现在为何要因恐惧而放弃了本心？卢绿自嘲地一笑，拍拍额头，走到卢橙身前握起那只因虚弱显得愈加纤白的手，傲然道：“迷惘？不安？恐惧？二哥，你从哪得出这样的结论？弟弟我，是要将刘芒殷娴踩在脚下的人！你要是想让我陪你，那可找错人了！”

感觉到从手心传来的坚定，卢橙知道那个一根筋往前冲的毛躁弟弟回来了，于是放下心来。脸上却是露出难过的表情，从卢绿手中抽出自己的手，转身环着卢赤的脖子，委委屈屈的模样，看得卢赤一阵心疼，卢绿也是慌了手脚，不知道自己哪又说错话了。

“哥哥，你听到没，绿儿说不要陪我……他不喜欢我这个二哥么？我哪里做的不好……”说着，卢橙将脸埋进卢赤怀里，肩膀一耸一耸地，像是在抽泣。

卢绿一脸呆滞地看着埋在卢赤胸前只露出一个后脑勺的卢橙，不知道该如何是好，他刚刚那话，根本就不是卢赤理解的那个意思，这算是……被误会了么？

“二……二哥，我……我不是那个意思，你误会了！那什么……”卢绿挠了挠头，不知道该如何解释，索性将卢青拉到身前求救：“哎呀青青你来帮我说句话啊，你知道我是什么意思的吧？”

卢青还没来得及说话，卢蓝就跑到卢赤背后，正好卢橙不知道是因为憋得要换气了还是怎样，从卢赤怀里改成趴在卢赤的肩上，肩膀还是一耸一耸的，卢蓝看到卢橙的脸微微一愣，随即一脸很生气的样子看卢绿：“四哥是笨蛋！把二哥弄哭了！二哥我们不理四哥了！”

趴在卢赤肩上的卢橙没有说话，却是点了点头，始终不肯回过头来。卢绿这会儿是真着急了，以为自己刚才的话伤了卢橙的心，正想转到卢赤身后去向卢橙赔罪，哪知卢橙居然扑哧一声笑了出来，捧着肚子在卢赤怀里打滚：“噗哈哈哈，哈哈哈哈，绿儿真是一根筋，居然当真了，哈哈哈哈！”

卢绿看着笑得毫无形象的二哥一脸无语，转头看卢青，卢青望天，表示自己什么都不知道，再看卢蓝，也是跟卢橙一样抱着佟小甲笑的在地上打滚。卢绿握了握拳头，感觉自己想打人的念头格外的强烈。大概是肚子笑疼了，卢橙捧着卢赤的手让揉肚子，一边还在哈哈笑着：“笨蛋，骗你的啦！这算是对你的惩罚！再有下次可没这么简单了！”

卢绿无奈地点头，满口应道：“是，是……”

“啊，小甲你怎么了？”原本抱着佟小甲还在地上笑得打滚的卢蓝忽然一声惊呼，卢赤等人心下一惊，寻声看去，就看到佟小甲蜷缩在卢蓝怀里，身上的银麟泛起一阵银光，双目紧闭，一脸痛苦之色！


   



						第71章 第六十七章
卢赤有些吃惊地看着眼前半跪半坐的白衣少年，虽然少年从始至终都是一脸呆样，但卢赤还是想用两个字来形容――圣洁。少年十五六岁的模样，一身纯白的长衫使得周身都仿佛散发着一股淡淡的白色光辉，富有光泽的银发盘旋于地，犹如深夜里天际皎洁明亮的银河。被银发拢罩的额心若隐若现地露出宛如胎记一般的黑色图腾，大体呈六角菱状，每个角对应着一水滴状的黑色印记。

 “小……小甲？”卢蓝看着眼前的少年震惊地合不拢嘴，刚刚小甲忽然痛苦难当地蜷缩在地，浑身的银甲如萤火虫一般一闪一闪，每闪动一下，身上的银光就愈加耀眼，直到最后浑身都被银光包围了起来，如同之前佟小甲封印解除变回真身的时候一样的情景。自己跟哥哥们虽然担心，却不敢贸然动作，哪知道等光芒过去之后，小甲居然变成了这么漂亮的……少年？卢蓝还是有几分不确定，转头看向几位哥哥，眼中的疑问一览无余，这……是小甲么？

卢青摸了摸脸颊，点点头，虽然自己也很吃惊，但很明显，除了佟小甲不可能会是其他人了……而且就眼前这少年的模样来看，跟自己在小甲灵识里看到的佟姨姨基本就像是一个模子刻出来的，不是佟小甲还能有谁。话说回来，这两天佟小甲给他们的惊喜还真不少啊……

卢绿索性跑到佟小甲身前捏了捏佟小甲的脸，见对方还是一脸呆愣的样子，便喊道：“小甲？”
佟小甲眨眨眼，张嘴，“啊？” 

卢绿也眨眨眼，张嘴，“啊？”然后扭头看卢青，“青青，小甲傻了。”

呆愣中的佟小甲霎时红了脸，讷讷地争辩道：“我……我才没傻！”

卢蓝蹦哒蹦哒地跑到佟小甲身前，痴痴地看着，傻笑道：“小甲好漂亮哦！”

“诶……诶？”佟小甲后知后觉地摸摸脸，入手一片光滑，再看看手，五指修长，明显不是自己以前的爪子了，不由吓了一跳，瞪大了眼惊道：“哈？”

卢绿一脸惋惜地拍拍佟小甲的头，叹道：“唉，承认吧，你真傻了……”

卢蓝吃惊地扭头看卢绿，不敢置信地问道：“真的假的？”然后托着脸看佟小甲，一脸同情之色，“啊，真可怜，小甲甲本来就够呆的了……变成人形之后就更呆了……”

卢青莫名觉得佟小甲的样子挺有趣的，于是走到佟小甲身后朝卢绿两人招招手，示意两人走开一点，然后一挥衣袖，一道水镜出现在佟小甲面前。‘啪’一个响指，水镜化冰，冒着阵阵寒气的冰镜若有若无地映着佟小甲纯白的身影。

“哇！”佟小甲抬头看到镜中的自己，吓的往后一倒，正好靠在卢青怀里，扭过身子把头往卢青怀里埋，哆哆嗦嗦道：“青……青青……有……有鬼鬼！”

卢青好笑地摸摸佟小甲的头，将人从自己怀里扒出来，说道：“哪来的鬼呐，那是你自己。再说了，你是妖，怕什么鬼啊。”

佟小甲抬头，乌黑的瞳仁纯净无辜，因为惊吓带着些水光，“是我？”

卢青点点头，将佟小甲的身子扳正，正对着冰镜，让佟小甲直视自己，开口道：“喏，动动手。”

佟小甲依言抬了抬手。

“眨眨眼。”

佟小甲依言眨了眨眼。

“笑一个。“

佟小甲依言傻乎乎的笑。

卢绿在一旁看得捧着肚子哈哈大笑，卢蓝跑过来伸手戳了戳佟小甲软绵绵的脸颊，笑道：“哭一个。”

佟小甲这才反应过来大家在逗他玩，红着脸拍开卢蓝的手，认真端详起镜子里的自己来。伸出指尖抚上凉凉的冰镜，看着镜中的手指与自己的碰到一起，不由得呵呵傻笑起来，“我能化成人形了？”

卢青点头，“嗯，以前不能化为人形应该是因为封印，现在封印解除了，自然能化为人形了。”

卢蓝围着佟小甲一个劲地转圈圈，然后小心翼翼地摸着佟小甲的银发，星星眼状，“哇哦，银色的头发呢，好漂亮！”

佟小甲不好意思地低着头，忽然像是想起了什么，慌慌张张地站起来，许是因为第一次做为“人”走路，所以显得有些摇摇晃晃，走到卢橙身前蹲下，抓起卢橙的手抚上自己的脸，笑道：“橙橙，我能化成人形了哦！”

卢橙愣了一愣，其实他从弟弟们的话中就已经知道小甲可以化为人形了，也衷心为小甲感到高兴。只是他没想到佟小甲还特意跑来跟自己说。卢橙展颜一笑，呵呵，谁说佟小甲呆的。

“嗯，小甲一定很漂亮……”

…………………………………………………………………………………………

掐着卢黄脖子的手并没有松开,殷娴眯着眼看着紧闭的房门,又看了看脸涨得通红的卢黄,勾起嘴角一笑：“呵，你弟弟可救了你一命哟！” 

松开手，殷娴整了整头发，重新躺回榻上，对卢黄道：“去开门。”

卢黄微微俯身，转身走向门口，紧握的手心渗出了不少汗水，刚刚若是再迟一会，即使他放手与殷娴一搏，但胜算……

努力控制住微颤的手，卢黄伸手将门打开，随着“吱呀”一声，门外卢紫那小小的身影映入眼底，短短的小手抱着绝不离身的葫芦，昂着圆圆的小脑袋看着自己，明明应该是可爱讨喜的年纪，却是那样的冷如寒冰，漆黑的瞳仁跟自己一样波澜不惊，只是自己是呆滞空洞，而卢紫则是如同被冻住的寒潭，惊不起一丝涟漪。怕被发觉不敢多看，卢黄移步侧身立在一旁，低着头，毕恭毕敬。 

卢紫迈着小小的步子跨进房内，看了站在门侧的卢黄一眼，便径直往里走去，绕过屏风，走到殷娴身前道：“娘亲，爹爹有事相商。”

殷娴看着眼前这一身黑衫冷冰冰的小娃娃，莫名就想到了很久以前那个对自己爱理不理的小黑D，虽然模样不同，但表情却是如出一辙。眉开眼笑地抱起卢紫，一脸慈母般的表情，“大王怎么还要宝贝儿来通传，随便找个下人就可以了不是？” 

卢紫虽然不喜欢被人这般亲昵地抱在怀里，却也懒得挣扎，用葫芦隔挡住殷娴的汹涌波涛，卢紫开口道：“闲来无事，无妨。”

殷娴看了看挡在自己胸前的葫芦，眯了眯眼，眼中闪过一丝算计，随即呵呵笑道：“嗯？宝宝，这是什么宝物啊？给娘亲看看可好？”

卢紫抬头看殷娴，“你想要？”

面对卢紫如此直白的寻问，殷娴挂在脸上的笑容顿时有些僵硬，呃……自己应该没有表现的很明显吧？干笑两声，殷娴解释道：“呃，不是，为娘怎么能要宝宝的东西，我只是好奇想看看而已。”

卢紫点点头，将葫芦捧回怀里，觉得殷娴胸前那两坨实在让人觉得不舒服，于是便从殷娴怀里跳到地上，说道：“又不想要，看了做什么？”

不理会尴尬地站在那里不知该如何接话的殷娴，卢紫径直往外走去，一边走一边说道：“爹爹在书房等候，娘亲若无事，尽早更衣前往吧。”

在经过卢黄的时候，卢紫顿了一下，看着一身黑衣的卢黄，莫名冒出一句：“你不适合穿黑衣。”

话说出口，在场三人都不由得一愣，连卢紫都不明白自己为何说出这样一句话。微微皱眉，带着一丝疑惑头也不回地离去。

卢黄隐在袖袍下的指尖在听到卢紫的话之后，有些微微发颤，像是因为兴奋，又像是因为看到了一丝希望，总之，不可抑制。

殷娴眯着眼走到卢黄身前，捏着卢黄的下巴上下端详了一番，展颜一笑：“不适合么？呵呵，看来你弟弟尚有情根未泯啊。不过，事情就是要出人意料才有趣不是么？”


   



						第72章 第六十八章
“哇！青青你来真的啊？”卢绿险险躲过卢青几乎挨着自己鼻尖扫过的腿，条件反射地摸摸鼻子，好险差点就没了。

“两日后就是决战了，我还能跟你闹着玩啊？”卢青稳下身形，一挥衣袖，数十根冰针泛着寒光向卢绿射去。

卢绿见状赶紧一个后空翻往后跃去，冰针叮叮叮地插入地底，只有尾端露出地面，冒着一丝丝寒气。

卢青步步紧逼，下手毫不留情，不给卢绿一丝喘息的时间。而卢绿却因为亲手伤害卢黄的阴影，无论无何也不敢出手进攻，即使条件反射出手反击，也会在即将碰到卢青的那一刹那收手或者打偏。

卢蓝跟佟小甲坐在庙前的台阶上托着下巴观战，每次看到惊险处就情不自禁地倒抽一口气，到现在为止，卢绿已经有十三次差点死翘翘，十八次差点半身不髓，二十一次差点见血啊！身上的衣服都已经破破烂烂的了！让人看得不禁揪心又气闷啊！

卢赤在一旁同样对两人的对战着急不已，一面朝怀里的卢橙说道：“橙儿，你说的那个方法似乎不管用啊，不管青青逼得再怎么紧，绿绿就是畏手畏脚的，只知道一个劲的逃。”

卢橙皱眉，这样下去可如何是好，黄黄被殷娴那妖妇所控制，决战当日绝对会拿来利用，而兄弟几个里面能克制黄黄的就只有绿儿了，绿儿若是克服不了自己，那情况就要比现在还要糟糕的多啊……

“这是没有办法的办法了，哥哥，过会等他俩休息的时候，你让青儿换上黄衫。”只能将绿儿往死胡同里逼了。

“换上黄衫……这样不会更加让绿儿畏缩么？”卢赤有些犹豫，看着卢绿与卢青对战时眼中的惊慌，既着急又疼惜。若不是失手打伤黄黄，也不至……

卢橙摇摇头，“物极必反，我们只能用尽一切办法将绿儿逼上绝路。”摸索着握住卢赤的手，卢橙靠在卢赤怀里，淡淡地道：“绝处，即可逢生。”

…………………………………………………………………………………………

葱白的指尖无聊地在茶杯的边沿来回摩挲，殷娴托着下巴半瞌着眼，似是有些疲倦。掩着嘴打了个哈欠，含水的眼眸秋波横生，殷娴慵懒地开口问道：“大王深夜召唤，不知所为何事呐？”

刘芒眉头抽了抽，深夜？这会儿分明才刚入夜不久好吧！即使来的不情不愿也不用表现的这么明显吧？！端起茶杯喝了一口，将心中的怒火勉强压下，刘芒斟酌着开口道：“夫人，三日后……不，应该是两日后与葫芦兄弟的决战你已知晓了吧？”

勾起嘴角一笑，眼角似有似无地泄露出一丝嘲讽，虽不明显，却能让人一目了然。殷娴点点头，“自然，葫芦娃们大闹洞俯这么大的事妾身又怎会不知晓，绿青二人在大王眼皮子底下逃了出去更是传得沸沸扬扬，大伙可都等着您大战当日大展雄风呢！”

握着茶怀的手瞬间紧握，杯中的茶水如被惊到了一般溅了出来，微烫的茶水淋到薄薄的皮肤上，让刘芒不禁皱了皱眉，心中的怒意却是散去了几分。若无其事地放下茶杯，抽出帕子将手上的水渍擦去，笑着点了点头，“大展雄风么？既然要展雄风，那可得有雌相伴才行。本王若要重新扬威，可少不了夫人这个贤内助啊！”

殷娴微微一笑，似是而非地回道：“妾身既是大王的人，自然是供大王差遣，只要有用得上妾身的地方，大王尽管吩咐便是。”

尽管吩咐任凭差遣？啧，说得倒是好听！明知本王是要你帮着出主意，却要跟本王打马虎眼么？重新端起茶杯，却不饮茶，掀起杯盖随意拨弄着飘浮的茶叶，刘芒同样笑得意义不明，“如此甚好，如此甚好。既然这样，我看夫人也累了，不如早些回去歇息罢。”

殷娴仿佛就等刘芒这句话了，刘芒话音未落便站起身子微微一福，“那妾身就先退下了。”说罢便转身往门口走去。

就在手抚上门框的时候，身后刘芒却忽然说道：“哦，对了！”

殷娴皱着眉头转身，眼里疑惑与不快不言而喻，“嗯？”

刘芒眨眨眼，笑里带着一丝狡黠，“夫人可知道提出三日之战的人，是谁？”

殷娴皱着眉头，疑惑更甚，她一直以为提出三日之战的应该是葫芦兄弟，但就刘芒现在神秘兮兮的样子来看，似乎不是？

刘芒似是看透了殷娴的心思，竖起食指摇了摇，“葫芦娃们大闹洞俯当日，贤弟也来了。”看着殷娴瞬间震愣的表情，不由得心情大好。不紧不慢地饮了口茶，入口的苦涩却让刘芒忍不住扬起嘴角，“而提出决战的，正是黑D。”

最初的震愣过后，殷娴皱着眉头不言不语，像是在思索什么。

“想必夫人也已经猜到，依贤弟那样性子的人，有热闹，不可能不来凑吧？何况这还是他自己定下的日子，你觉得他会到场的可能性，有几成呢？”刘芒胸有成竹地放下茶杯站起身，走到一旁的躺椅上半躺着，悠哉地翘起二郎腿，随意把玩着腰间的玉佩。

殷娴抿唇，不言不语地转身拉开门，抬脚就要往外走，却在跨过门槛时像是忽然想起了什么，又回过身来问道：“那老头子呢？”

刘芒一愣，什么老头子？然后脑海里忽然就浮现出一张满是褶子的菊花脸贱兮兮地对自己笑，那一脸菊花开得就更灿烂了……

“啊！那老头……”刘芒皱着眉头想了想没想出来把秦寿老头放哪了，直起身子敲了敲额头，看门外，“于是……放哪了呢？左护法？”

门外的左护法现出身形，半跪于地，答道：“大王没有下令如何处置，因此属下擅自作主将秦寿关押在大牢之中。”

刘芒摆摆手，“无妨无妨。”然后转头看殷娴，“那么，夫人是要如何呢？”

殷娴也不等刘芒回答，边往外走边道：“把人给我。”

刘芒看着殷娴离去的身影摸着下巴思索了一会，便朝门外的左护法点点头，“将人给夫人送去。”

重新躺回躺椅上，刘芒笑得有些幸灾乐祸，啧，落到殷娴手里，那老头，怕是不死也要去掉半条命吧？


   



						第73章 第六十九章
被关在暗无天日的大牢里好几天，每天淡水清粥续命。阴冷的大牢，寒气森森的玄铁栅门，除了牢头蛤蟆精，秦寿在这里感觉不到一丝生气。从最初的恐慌讨饶，在无人理会之后，渐渐地变得平静。虽然才短短几天，但在这不辨昼夜的黑暗中，感觉不到时间的流逝，感觉不到日升月落，唯一能感觉到的只有自己生命力的流失。当体力不支趴在冰冷的地面上的时候，秦寿居然觉得自己有种看透生死的超脱。即使是被人带出大牢之时，都觉得一切不过尔尔，是生是死都已无谓。

只是这种感觉在看到殷娴后瞬间瓦解，看着眼前的蛇蝎美人，什么超脱，什么平静，都已不复存在。殷娴那狭长的眼眸泛着冷光看着自己，虽然没有任何情绪，但秦寿天生的胆小懦怯，让他直觉接下来等待他的，绝对是比在大牢里一点点死去还要糟糕的事。

想到之前设计抓四娃五娃时殷娴狠辣的手段，秦寿的身体如惯性一般开始瑟瑟发抖，当初若不是色迷心窍心怀不轨将那葫芦兄弟种了出来，自己也不会有此下场，果真是善恶自有报么……

殷娴看着跪在地上惶恐不安的秦寿，不屑地撇撇嘴，所以说，她最讨厌弱者，除了等死，什么也做不了。既然秦寿已无利用的余地，殷娴也懒得戴着面具与之周旋客套，随手将桌上摆着的一个药瓶甩到秦寿怀里，开口道：“吃下。”

秦寿先是一愣，随即颤颤巍巍地将瓶子拾起来，看到瓶子上‘回春丹’三个字时，不解地抬头看殷娴，在接触到对方冰冷的眼神时又吓得忙收回视线。想来自己不过是个任人宰割的角色，哪有询问的资格，若是想好过点，倒不如乖乖听话的好。于是揭开瓶塞，也不管吃下多少才合适，一股脑全倒进了嘴里，管他咽死了还是毒死了，要真能死干净了，那也不错。

无奈药丸只有五六颗的样子，毒不毒的死是暂时不知道，但噎肯定是噎不死了。秦寿将药瓶放下，有些干涩的喉咙费了些劲才将药丸全部吞下肚去，没有感觉到腹内有什么火烧之感，秦寿暂时放下心来，看来不是什么烈性毒药。不过也是，殷娴那样的人物要杀他，哪还用得着毒药……

殷娴看着秦寿乖乖将药丸吞下，眼里居然露出了几许不易察觉的赞许。这老头倒是识实务，不做无谓的挣扎，这比那些不自量力强出头的人倒是不可多得的一个优点。只是……

“回春丹一颗可百病皆除，两颗可容颜永驻，三颗可起死回生。”殷娴托着下巴略有些不满，看着由悲转喜的秦寿轻哼了一声，“别高兴的太早，我原本只是想让你恢复体力，一颗便可，如今你五颗全数吞下，会发生什么事……”看着秦寿瞬间僵硬的脸，忽然觉得浪费四颗回春丹也不是什么大不了的事，勾起嘴角邪魅一笑，继而缓缓说道：“我可不知道哟！”

秦寿目瞪口呆地看着地上的空瓶，忽然很想扇自己两耳光，平时喝酒都是小口抿小口抿的自己，怎么吃起药丸来就这么豪爽！若是毒药，那么一颗是死，十颗也是死，也无区别。原本想着反正死路一条，对死已无畏惧。但明明生路就在眼前，就这么生生的让自己错过了！让自己如何不恼恨！

之后秦寿也不知道殷娴说了些什么，傻傻呆呆地任人将自己带到一个房间里。虽然不是大牢，却跟大牢一样的冰冷阴暗。门被人“咿呀”一声关上，世界再次陷入一片黑暗。秦寿瘫坐在地上，心境大不如前，之前至少能猜到，等着自己的，会是平静的死亡。但现在，等待自己的却是未知，也许可能还是一死，但如何死？七窍流血？化骨为水？五脏俱裂？也有可能还是起死回生？长生不老？甚至羽化成仙？

未知是可怕的，未知的可怕不在于它的到来，而是在它到来前的那段过程，人们丰富的想象力会让它变得无比强大。秦寿就在这样的胡思乱想中几近疯狂，一会儿觉得自己心脏律动不正常，一会儿觉得自己像是快灵魂出窍。

不知道被自己的臆想折磨煎熬了多久，秦寿渐渐感觉到身体里的力气开始慢慢流失，说是慢，但其实比之前食物不足时力气的流失要快得多。原本还能坐着的秦寿渐渐倒在地上，只觉得出气多，进气少，心脏也开始感觉不到跳动，大脑一片空白。在意识彻底陷入黑暗的那一刻，秦寿想，还好，还是这么平静地死去……

“报告夫人，那秦老头已经断气……”

殷娴半躺在靠椅上，看着墙壁上摇曳的烛火，随即半瞌着眼，“再等等。”

“是。”

重新睁开眼时，仍旧还是在一片黑暗之中，秦寿茫然四顾，地狱么？为什么没有小鬼？为什么没有黑白无常？地狱业火呢？黄泉路呢？奈何桥呢？死后……还是一片黑暗么？

熟悉的咿呀声从身后传来，秦寿惊慌地回过头，门外的人拿着烛台，原本昏暗的烛火在长期处于黑暗中的秦寿看来却是刺目异常，还未来得及看清来人，便眯着眼抬起手挡住烛光，另一只手揉了揉眼，待适应光线后才慢慢睁开眼将手放下，无意中却看到灰色袖袍下露出的手指，不似之前自己失去水份甚至有着老年斑的干瘪皮肤，反而十指修长，白皙圆润，怎么看都不像是年近花甲之人的手！

震惊之色溢于言表，秦寿微微张嘴，难道说人死后……会回到年轻时的样子？

“哦？”门外一直站着的人发出一声微微上扬的音调，带着些玩味，秦寿这才想起来门个还站着个人，连忙抬头看去，却发现……居然是殷娴？这么说，自己没死？

殷娴斜靠在门边，看着眼前一头黑发的秦寿，似是觉得有趣，勾起嘴角笑了笑，“没想到，五颗回春丹的功效居然是将人至之死地而后生，且返老还童呐？啧，真是便宜你这老头了，不对，现在应该说是……秦公子？”


   



						第74章 第七十章
“嘶……”卢绿捂着被划破的手臂，皱着眉头呻吟了一声，伤口虽然被寒气冻住，没有流下血来，却也着实让人吃痛。

卢青看到卢绿被自己所伤，虽然心疼却也不得不狠下心来。看了看自己身上的黄衫，卢青摇头叹气。自从自己换上黄衫以来，卢青连躲避都显得惊慌，更别提主动攻击了。转头看向靠在大哥怀里的二哥，原本一开始他也赞同二哥的主意，但是现在，却是不太肯定。

卢橙像是感觉到了卢青的注视，却没有开口说话，只是点点头，示意卢青继续。

卢青见二哥如此，也不好再说什么，只得甩甩头，手腕一翻，提起手中的冰剑再次朝卢绿攻了过去。

几番攻击下来，卢绿已是伤痕累累，虽然都只是皮外伤，但那破破烂烂的衣服跟全身上下数不清的伤口，还撑着膝盖一个劲的喘气，实在是狼狈不堪。

“休息一会吧。”卢橙挥挥手让两人停下。

在一旁观战的佟小甲一看两人不打了赶紧跑到卢绿身边，替卢绿治疗伤口。而卢绿则是垂头丧气的盘坐在地上，不言不语，似乎是恼恨自己的不争气。

看到卢绿自责的样子，佟小甲一边帮卢绿治疗一边安慰道：“绿绿，不要气馁啊，大家都在努力呢！”

卢绿眼睫动了动，没有说话。看着身上或深或浅的伤口，其实心里有点伤心跟堵气，青青怎么就舍得伤他呢……

“其实青青也很辛苦的，又要逼你，自己又舍不得，跟你打的时候虽然逼得很紧，却是小心翼翼地不伤到你的筋骨，你看，都是小伤口哦！”佟小甲抬起卢绿的一只手，指着上面浅的只划破了层皮的伤口给卢绿看，然后又指了指跟卢橙说着话的卢青，道：“青青流的汗比你的还多呢！虽然我不太会打架，不过这样子应该很费神吧？”

卢绿闻言微愣，眨巴了两下眼，朝卢青看去，只见卢青的后背都被汗给浸湿，额头的发丝也被汗水浸得如被水浇湿了一般，一缕一缕的。正好一滴汗水滑过脸颊，垂在削尖的下巴上，晶莹剔透。

卢青登时羞愧难当，脸上也浮起两抹红云，青青如此为他着想，他还怪青青不留情面……果然是旁观者清，当局者迷么……

“嗯，好了！”因为都是些小伤口，所以佟小甲没费什么力气就弄好了。伸手拍拍卢绿的肩膀，佟小甲笑眯眯地道：“打起劲来哟！你看赤赤平时虽然在照顾橙橙，但一没事的时候就一直打坐，提升仙力，蓝蓝也是一个劲的钻研阵法，提升自己，大家都在努力喏，所以绿绿你也要加油！我们一定能把黄黄跟小七救出来的！”

卢绿抬头看佟小甲，虽然是少年的面孔，但那略显婴儿肥的脸蛋却让佟小甲多了几分稚气与童真，漆黑的大眼纯净清明，闪烁着坚定，卢绿忽然地笑了，把佟小甲摁在怀里一个劲地揉他脑袋，哈哈大笑道：“少给我装大人，你个小呆子还跟我说教！”

佟小甲身子单薄，哪敌得过卢绿，怎么挣扎也脱不了身，只得一个劲地在卢绿怀里扑腾，叫唤道：“哎呀呀，疼啊疼啊，不要揉了！”

卢青他们听到这边的动静都不解地望向卢绿跟佟小甲，看到卢绿喜笑颜开的样子不由得一愣，之前卢绿一直都是一副苦瓜脸，眉头紧锁闷闷不乐。现在却像是没有了后顾之忧一般笑得这么开心。

直到佟小甲的一头银发被自己弄得如同鸟窝一般乱糟糟的了，卢绿才将佟小甲放开，佟小甲一脱离魔爪就逃也似的跑到一旁瞪卢绿，卢绿哈哈笑了两声，然后转头看卢青，眼里再无之前的恐慌与畏惧。

像是感触到了卢绿心境的变化，卢青也跟着笑了起来，转头看卢橙，笑道：“二哥，这次，应该可以了！”

说罢便起身朝卢绿走去，那厢的卢绿也站起身子，看着卢青一步步接近，扯开嘴角露出一个大大的笑容，“青青，我可不会再让你了。”

卢青笑的温柔如水，点点头，“那我也可以放开打了。”

佟小甲站在一旁捂着脑袋挥了挥拳头，像是报复一般朝卢青道：“青青，不要手下留情，把绿绿戳成筛子，给我练习治疗术。”

卢绿闻言气得磨牙，感情那小呆子一直把自己当练习对象了？

在一旁认真钻研阵法的卢蓝忽然跑到佟小甲身旁把人一把拉住了就往旁边不远的空地跑，一边跑一边道：“小甲甲，我刚想到了一种阵法，你来陪我试试！”

“哎？又要试？不要啦，要是像上次一样又失败了把我弄到山脚，那我不是又要辛辛苦苦地爬上来！”

“不会啦不会啦，这次再弄到山脚我就亲自把你背上来。”但是如果是弄到其他地方就不关我的事了，哈哈哈！

“这样子啊，那好吧！”

卢绿虽然也少根筋但也不似佟小甲那般呆，自然知道自家淘气弟弟的那点鬼名堂，但想到佟小甲刚刚的话，于是看着佟小甲的背影一边幸灾乐祸，一边默默替佟小甲祈祷这次六弟不会把他弄得太远，唔，弄到隔壁那座山的山顶就可以了。

“那我们开始吧。”感觉到汗水将头发粘在脖颈处不太舒服，卢青化出一根冰簪将头发随意挽起，继续朝卢绿说道：“我们俩的水火相融不相克，所以这次不比法术，单比格斗，另外我们也能知晓对方心思，所以开始之前得先将内心封闭不让对方知晓，这场比试直到你能伤我为止，没意见吧？”

卢绿点点头，将内心封闭，拉开架势。卢青见状也不再多言，摆出防守姿态等待卢绿的出击。

时间安静了两秒，卢橙‘啪’一个响指，卢绿便瞬间动身朝卢青攻了过去，右手握拳以雷霆万钧之势朝卢青面门击去，全神戒备的卢青身子一侧，看着拳头从自己鼻尖擦过，不急不缓地抬起右手，一个手刀朝卢青肋下劈去。卢绿去势过猛，想躲避已是不及，于是抬起左手硬生生地将卢青的攻击挡了下来，并借机往后一跃，脚尖一点地面，随即一个转身飞起一脚往卢青胸前踢去。这一脚来势凶猛，用手硬挡必定不残也伤，于是卢青往后一个后空翻堪堪躲过，落地顺势一个横扫千军往卢绿下三盘扫去。卢绿刚刚落地，对这突然而来的攻击已是无力躲避，反击更是无望，于是硬生生地被扫到在地，摔得身子骨都像快裂了一般，疼得呲牙咧嘴。

卢青拍拍手，将刚刚撑地时的灰尘拍去，笑道：“不是不让我了的么？”

卢绿被窘地面上一红，死要面子地忍着身上的痛楚一个鲤鱼打挺翻身而起，却硬生生地听到自己腰椎不争气地传来喀嚓一声，疼得几乎想流泪，只得咬着唇装做若无其事。

卢青笑了笑，正想攻上去，却看到卢绿摆摆手：“等一下！”卢青不解地歪歪头，然后就看到卢绿扶着腰吐出一口浊气：“先让我缓一缓。”

卢青不由得笑出了声，绿绿这个样子，可是很少见啊！哪知自己才刚放下警惕，卢绿居然突然攻了过来。卢青心下一惊，往后退了一步，却还是来不及躲避，眼看着卢绿的手掌就要打在自己胸前，谁知那手却是一个转向，朝自己腰间摸去。生来怕痒的卢青一个不提防被痒得摔倒在地，卢绿顺势扑到卢青身上，笑道：“青青，你输了！”

卢青无奈地看着卢绿一脸赖皮兮兮的笑脸，道：“你使诈。”

“兵不厌诈么！”卢绿说的理所当然。

卢青看着卢绿宠溺地笑笑，虽说卢绿是使诈，但刚刚那掌的确是能打到自己，之所以转向也不是怕伤了自己，从刚刚出手的毫不犹豫以及手掌快碰到自己胸口时的毫不退缩来看，卢绿已经证明了他已经克服了心理障碍了。

两人正相视而笑，却忽然听到凭空出现一声：“哇~~~啊！”接着佟小甲便出现在了卢绿跟卢青的上方，啪一声摔下来。

承受不住重量的卢绿头一低便一口亲在了卢青唇上，温软的触感传到嘴唇上，卢绿眨了眨眼，有些闹不明白状况。倒是卢青眯着眼睛笑了笑，伸出舌尖在卢绿唇上舔了舔。

卢绿瞬间红了脸，瞪大了眼直起身子，却将背上的佟小甲一股脑拱了出去。佟小甲又是哇一声摔倒在地。卢蓝忙不迭地跑过来将佟小甲扶起，不好意思地挠头：“对不起对不起，又失败了！”

卢绿还沉浸在刚才温软湿濡的触感当中，看着卢青泛着光泽的菱唇，只感觉心跳加快，却又觉得……美妙？

卢青看到卢绿的眼神笑了笑，问：“怎么了？”

卢绿捂着嘴踟蹰了一下，然后放下手别别扭扭地小声道：“再来一个呗？”


   



						第75章 第七十一章
面前的石门轰隆隆地转开，露出里边昏暗的密室。秦寿跟着殷娴走了进去，好奇地四下张望了一番，密闭的石室内唯有墙上一盏幽暗的烛火晃动着，石室右边立着一个架子，上面摆满了瓶瓶罐罐，看起来有些像是药房。微微耸了耸鼻，空气中似乎弥漫着一股奇怪的味道，说臭不是臭，说香不是香，总之让人有些作呕。秦寿皱了皱眉，不明白殷娴带他来这密室意欲何为。

“把衣服脱了。”殷娴回过头看秦寿，没想到这人变年轻后虽说不似葫芦娃他们那般的天人之姿，却也是眉清目秀颇有几分看头，尤其是现在，虽然有着年轻的面孔却因为实际年龄已近花甲，显得有几分沧桑之感，莫名多了几分味道。也不知道为什么老的时候长残成那个样子？

“啊？”秦寿下意识地抓着领口，以为自己听错了。这非礼也非得太明目张胆了吧？

看到秦寿的动作，殷娴嗤笑出声，不屑道：“你觉得我会看得上你么？快脱！”

秦寿有些窘迫地放开抓着的衣领擦了擦手，不太确定地问道：“全脱？”

“废话！”殷娴脱口而出，却又停下来想了想道：“还是留条亵裤吧，我可不想长针眼。”

秦寿闻言松了口气，悉悉索索地脱了起来。虽然他好色，但是此时此刻此情此景，尤其面前还是这么个人，他实在是色不起来也硬不起来，要脱光了也实在是别扭的紧。

当脱得只剩下一条亵裤时，初秋的寒冷让秦寿忍不住打了个寒颤，哆哆嗦嗦地看着殷娴。

“到浴桶里去。”殷娴指着暗处的一只浴桶毋庸置疑地说道。

秦寿这才发现这房间里还有个浴桶在那放着，只是这浴桶有些奇怪，一般浴桶都只是用木头做的，但这浴桶表面居然还包着一层铁皮，这是做什么用的？

颤颤巍巍地朝浴桶方向走去，敏感发现空气中弥漫的那股味道越来越浓，直到走到浴桶旁边的时候，那味道甚至有些刺鼻了。秦寿狐疑地朝浴桶中看去，虽然光线昏暗看不太清，但那水似乎是……黑色的？秦寿莫名地感觉到了一阵恐慌，仿佛水中有什么怪物会将自己吞噬一般，双腿有些发软，害怕地退了两步，转身欲逃，却看到殷娴眼神一冷，下一秒自己便噗通一声掉进了浴桶之中。

突如其来的变故让秦寿措不及防，没顶沉入水中，不可避免地吞了两口黑水，惊慌之下哗啦一声冒出水面，口鼻中怪异的味道刺激得自己一阵阵反胃，扶着浴桶一个劲地作呕，感觉肠胃都快让自己给呕出来了却还是驱散不了那股怪味。

“咳……咳咳……这是什么……”秦寿擦了擦嘴，难受得恨不得将自己的五脏六俯挖出来洗洗。

“啧，你不要命了，居然吞下去！”秦寿刚想说还不是你害的，结果殷娴隔空一掌拍在自己胃部，于是话还没说出口，一口血水就混着黑水吐了出来。

“老实在里面待着。”见秦寿将黑水吐了出来，殷娴一挥袖袍，浴桶底下居然燃起火来。秦寿这才发现浴桶底部居然放着柴火，殷娴这是要将他煮了吃么？看了看自己置身的黑水，但这汤料……会不会太特别？

“别想太多，我只是打算将你炼成毒人。”看到秦寿的眼神，殷娴就知道他又想歪了，为了不让自己的品味被质疑，殷娴开口解释到。

“毒……人？”秦寿目瞪口呆。

“浴桶里的水，分别由三十六种毒草跟三十六种毒虫的毒液熬制而成。全是天下奇毒，经过我的调配，可以让你的血液含有剧毒却能不死。”殷娴走到一旁的桌子上坐下，托着下巴看秦寿，气定神闲，颇有几分看戏的味道，“当然了，前提是你能扛的了被剧毒侵入血液的痛苦。这也是我为什么要你吃回春丹的原因。一个花甲老头在这毒水中，想都不用想，必死无疑。但现在的身体嘛，秦公子，我看好你哟！”

明明是在热得发烫的水中，秦寿却是一阵寒意流遍全身，他已经隐隐感觉到皮肤开始有痛感了，也许接下来是血管，内脏，骨髓……光是想想都觉得头皮一阵发麻，痛不欲生。求生的本能让秦寿想要逃，可手指刚碰上浴桶边沿，就听殷娴不紧不慢地说道：“你若是敢跨出一步，我有一万种方法让你享受比这更加过之而无不及的痛楚。到时候你就是求我让你死，都没可能。”

秦寿害怕地打了个冷颤，伸着的手停顿了一会，最终收了回来。老老实实地蹲回浴桶里，抱着膝盖等待地狱的到来。不是没想过挣扎，但挣扎又有什么用，在殷娴面前自己不过是只随时可以被碾死的蚂蚁，就如殷娴所说，她有千万种方法让自己痛不欲生。如果挣扎的结果只是换成另外一种方法倍受折磨，那又何必再费那个力气……

感觉到薄弱的皮肤上渐渐传来的刺痛，秦寿知道地狱的历练已经开始了。他甚至能感觉到那些毒水像是有生命一般钻进自己的毛孔跟血液混到一起。然后渐渐的，筋脉开始疼痛，秦寿咬着牙，如果只是身体一小部分的疼痛，也许可以置之不理，但当整个身体所有部位都向自己传达着痛楚的时候，是无论如何也忽视不了的。所以此时的秦寿死死地抠着浴桶边沿，指关节因痛楚而用力，显得格外的苍白。

秦寿的大脑有些空白，却仍旧能清晰地感受到毒水跟血液混为一体流遍全身，流到内脏，那感觉清晰到秦寿甚至以为那只是他的臆想。然而内脏却如同回应他的感受一般火烧火撩，好像有只恶犬在体内肆意狂掠，将自己的五脏六俯撕咬地血肉模糊。

“啊啊啊！！！！！”受不住煎熬的秦寿开始在毒水里翻滚，浴桶下的火越烧越旺，桶中的水也越来越热，然而秦寿却全然感觉不到一般，唯一能感觉到的只有身上那深入骨髓的痛苦。

“让我死吧！求求你，让我死吧！”痛楚的本能让秦寿抠着浴桶的缝隙，却因用力过度指甲生生翻了过去脱离手指，潺潺地冒着血。牙龈也受不住牙齿的用力咬合而一点点地渗出血水。身上的痛楚让自己恨不得昏死过去，然而大脑却不争气地清醒无比，秦寿如被困的猛兽，拿头一下一下地撞着浴桶，生生地撞出了血来，意识却仍旧清晰。

不知道时间过去了多久，久到秦寿以为会一直这样下去的时候，身上的痛楚却忽然一下消失不见，秦寿只觉得整个人浑身一轻，像是得到解脱一般，终于是昏死了过去……


   



						第76章 第七十二章
卢黄有些挫败地躺倒在地上，累得有些不想动弹。找东西还真是件精细活，尤其是在翻动却不能弄乱的情况下。卢黄皱着眉头环视屋子，似乎想看出些蛛丝蚂迹。难得殷娴不知道什么原因没有把他带在身边，原本想着看能不能找到替小七解毒的药，可翻遍了整个屋子，连墙壁上的缝都仔仔细细地抠过了，既没看到类似药的东西，也没有看到什么密室密格。难不成在其他什么地方？还是说压根就没有解药？

无力地把头偏到一旁，想着休息一会之后要不要再找一遍，却在扭头的瞬间看到床底下的床板处似乎……有一个盒子？

有些惊喜地一股脑翻身而起，卢黄拱着身子去摸索床板下的木盒，却发现盒子被卡的死紧，像是粘在床板上一般。弄了好一会都不见松动，卢黄有些恼了，想着用蛮力弄下来算了。于是气得托着盒子往上一顶，没想到盒子居然就这么脱落了下来。卢黄有些吃惊地看着手中的盒子，不明白怎么弄了半天都没弄下来，只是糊乱一托就到了自己手上。看来这盒子应该是用了巧妙的机关卡在床板下，却被自己不小心给触动了开关了。

让殷娴这么费功夫仔细藏好的盒子，里面装的，应该是很重要的东西吧？卢黄这么想着，手上也更加小心翼翼起来。

将盒子捧在手里左右端详了一下，卢黄愈加觉得里头装的应该是了不得的东西，上等金丝楠木制的盒子，即使在微弱的灯光下，也泛着光泽。虽然只有巴掌大小，做工却是精致的很，小小的盒子上，四面竟雕刻了不下百朵莲花，朵朵栩栩如生，堪称巧夺天工，不得不让人赞叹何谓妙笔生花。盒顶雕刻的是一团如在风中摇曳一般的火焰，虽只有寥寥数笔，却神形具应。盒身八个角像是被人切去了一般，相对镶嵌进了八粒指甲大小的黑曜石，相映生辉。卢黄赞叹之余好奇地将盒子翻过来看了下底部，却发现底部没有任何奇特之处，只是用颇为娟秀的字体雕刻了‘莲华’二字。

莲华？是这个盒子的名字还是里面装的东西的名字？想到这里，卢黄就想着揭开看下盒子里倒底装的是什么东西，却震惊地发现……盒子居然没有缝隙？不死心地又将盒子翻来覆去的看了一遍，最后不得不承认，真的没有……

是有什么机关还是原本就打算将里面的东西封死？如果是不想让盒子里的东西现世的话那么直接销毁就好了吧？卢黄轻轻摇了摇盒子，盒子里发出轻微的咚咚咚的声音，有些闷闷的，听不出是什么东西。

卢黄拿着盒子坐在地上，有些纠结，不知道是直接将盒子劈开还是另外再想办法。抿了抿唇，最终下定决心抬起手打算将这盒子一切为二时，却听门外忽然传来右护法没什么起伏的声音。

“小少爷……”

卢黄心下一惊，来不及奇怪卢紫这时候怎么会来，右护法又怎么会在门外。慌乱中赶忙将盒子藏进袖袍中站起来，整了整衣袍，变成一脸呆滞无神的样子。

卢紫大概从出世那会儿就不怎么待见刘芒，怎么看都觉得那货实在是傻不拉叽的，因此也不愿意跟刘芒待一块。于是闲来无事在洞俯内转悠，不知道怎么的就转悠到了殷娴院子外边，想到上次自己对那个黑衣男子脱口而出的话，不免又有些纠结。于是不自觉地就举步跨进院子来到了殷娴房门前。

谁知道自己还没来得及推门而入，就让眼前这个忽然出现的蒙面男子给拦住。有些不悦的皱眉，卢紫不知道是不是性子的原因，按理说才十岁的模样却是比一般孩童多了点严肃的感觉，因此稚幼的脸居然莫名有些威严，一皱眉倒颇有几分架势。

“你不是父亲的右护法么？为何会在娘亲这？”

右护法冰蓝的眸子半瞌着，看不出情绪，声音淡淡的甚至有些冰，“属下奉命看守卢黄。”

卢紫漆黑的瞳仁直视着右护法，同样声调平缓地道：“那为何我来这之前看到你与左护法在前殿争执？”

右护法顿也不顿地答道：“那是左护法在与属下交流感情。”

卢紫一愣，感觉像是被人耍了一般，语气有些加重：“你知道我说的重点并不在这！”

右护法停顿了一下，音调仍旧不变，“其实，那时左护法是在对属下撒娇……”

经常梗得别人说不出话来的卢紫头一回知道无言以对是什么感受，恼怒之下只好寒着声道：“让开。”

右护法想了想，放下拦着的手侧身站到一旁，“是。”

卢紫伸手推开门，房内的烛火被风带得一阵摇晃。卢紫踏进门内，一眼就看到了立在屏风旁的卢黄。

虽然说是自己走进来的，但真的站到了这里，却又不知道自己要做什么。卢紫径直走到卢黄身前，仰头看那人呆滞的脸，细看之下才发现，自己的轮廓与他居然有几分相似。尤其是那人同自己一样一身黑衣，感觉就像是在看长大后的自己，别扭又好像理所当然。

想到这里，卢紫觉得脑袋有些疼，总觉得有什么地方不太对劲，却又想不出来哪不对，那感觉就像是一条自己一直认为是对的路并且一直往前的时候，却发现似乎不是那么回事，但却又找不到另外一条正确的出路。

有些难受地抚额，卢紫一个恍神被脚下的地毯一绊，身子不受控制地就往一旁倒去，而旁边就是椅子的尖角，卢紫若是倒下去必定会撞上。卢黄看在眼里急在心里，也顾不得什么伪装了，身形一动就要扑上去把人接住，谁知眼前黑影一闪，右护法在千均一发之刻接住了卢紫，并顺势把人搂在怀里，抬头瞪了卢黄一眼，冰蓝的眼眸中警告的意味不言而喻。

卢黄被这眼神惊地出了一身冷汗，右护法似乎是在暗示自己……不要暴露？难道右护法知道自己是装的？那他为什么又要帮自己？

“放开我！”卢紫也许是觉得有些丢脸，居然站着站着就跌倒了，而且右护法还将自己整个捂在怀里，是想憋死他算了么？

右护法闻言收回警告的眼神，重新变得无波无澜，将卢紫放开，问道：“小少爷没事吧？”

“没事，我要回去了。”卢紫整理了一下情绪，神情复杂地回头看了卢黄一眼，便头也不回地离去。

右护法也站起身，不等卢黄发问便黑影一闪不见了踪影。

卢黄张着嘴，将还没来得及问出口的话吞了回去，心中却是疑云顿生……



   



						第77章 第七十三章
“明天就是决战了。”卢青靠在庙门的石柱旁，抬头看着夜空，喃喃吐出这一句，漆黑的瞳仁里映出满天的璀璨星光，如瑰宝一般耀眼。

躺在屋檐上闭着眼睛假寐吹风的卢绿闻言晃了晃嘴中咬着的狗尾巴草，双眼的羽睫微微颤动了一下，刚睁开眼，就看到卢青缓缓落到自己身边。

卢青的眸子温柔似水，将卢绿额前被风吹乱的头发绕到耳后，微微一笑，握住卢绿的右手，并肩躺下。卢绿握了握拳，感觉到手心传来的力量，重新闭上眼，躁动不安的心渐渐平静下来。

还在练习着阵法的卢蓝抬头看了看屋顶的两人，原本想向四哥讨教些问题，不过那两人连日来的对战练习想必是疲累不堪了，于是也不忍去打搅他们休息。只好将阵法收回，踌躇着走到卢橙跟前，十四岁的少年模样虽清秀可人却还略显稚嫩，秀气的眉毛微微皱着，似乎是在苦恼些什么。

“二哥，小七真的也被控制了么？”

坐在火边烤着火的卢橙闻言抿了抿唇，抬头道：“我只是猜测而已，不过我觉得可能性很大。殷娴最擅长的就是这些邪门歪道，连黄黄都被她所控制，要控制尚未出世的小七更是易如反掌。殷娴没道理放过这个机会只将小七作为人质要挟的。一个被自己控制并且有战斗力的人绝对比一个随时可能逃走的人质来的有用。”

卢蓝用脚在地上来回画着圈圈，这些话之前二哥不是没跟他说过，只是……

“我真的要跟小七对战么？我怕……”自己做不到……卢蓝低着头，那天自己要是没有走就好了，这样的话小七也许就不会被刘芒劫走……

虽然看不到卢蓝，卢橙却还是努力看着卢蓝发出声音的方向，“如果小七真被控制，那么……就没得选择。”

卢蓝张嘴像是想说些什么，但卢橙却没等他开口，先一步出声道：“别跟我说你可以跟别人对战，你本就不擅攻击，别说你不是殷娴刘芒的对手，就连左右护法你都打不过。而黄黄钢筋铁骨之体只有绿儿的纯阳仙气可以与之抗衡。我原意是让你在一旁以阵法辅助，但小七却不得不考虑进去，若他真被控制，你不与之抗衡那让谁来？”

卢蓝抿着唇，虽然知道二哥说的句句在理，也找不出半点出错。而且他来找二哥的时候就知道二哥肯定不会留情面，因而做了心理准备。但卢橙一番话说出口，还是让自己觉得一阵伤心难过，表情也越发的委屈起来。

卢赤在一旁看到卢蓝的表情一阵不忍，于是伸手拍了拍卢橙的肩，示意卢橙委婉点。他家橙橙也不知道怎么回事，平时挺机灵古怪的一人，一到了这种时候就比谁都严肃认真，说起话来也直来直去毫不留情，不容人反驳。蓝儿还小，又不似绿儿那样的粗线条，哪受得了这样的重言重语。

卢橙知道自己说话重了点，但这种时候了也心软不得，只能狠下心来摆了摆手，示意卢赤不要插手，继续说道：“你若是后悔当日眼睁睁看着刘芒将小七劫走，那么就争气点，凭自己的能力当着刘芒的面重新将小七抢回来。要是这点决心都没有，你明天就跟着去陪刘芒手下的小喽玩吧！只是到时小七被救回来的时候，你可别说有你的功劳。”

卢蓝闻言像是被踩到尾巴的猫一样，瞬间斗志昂然，吸了吸鼻子，大声道：“才不要！我一定会将小七抢回来的！亲手！”

卢橙绷着的脸终是露了笑颜，“这不就结了！”

卢赤看着笑得舒心的卢橙，宠腻地笑了笑，将人搂在怀里在耳边低语道：“若是没了你该怎么办……”

卢橙笑得更加开心，在卢赤怀里蹭了蹭，不说话。

庙外的石块上，一抹白色的身影坐在上面，随意唐鸬囊发在月光的照映下泛着朦胧莹白的光芒。银发中的纯黑蛇形发簪格外醒目，一阵流光溢转，与银发相映生辉。

佟小甲曲着膝盖，一手托着下巴若有所思的样子，然后抬起另一只手将发簪取下，银发瞬间如瀑布般倾泻而下。将发簪放在眼前瞧了瞧，莫名就想起那天晚上孤傲寂寥的背影，佟小甲叹了口气，他说会回来抢走发簪，是什么时候呢？明天，会来么？

此时千里外水月谷的湖水突然无端泛起一阵阵涟漪，然后波动越来越大，卷起了一层层的波浪，仿佛被人搅拌一般，最后居然在湖心的位置卷起了一个巨大的漩涡，并且漩涡的中心慢慢出现一抹红光，随着缓缓的上升，红光越变越大，等浮到水面时才看清原来是一朵红莲模样的光影，只是像是在莲蓬的位置，却隐约可见一条黑色的蛇影。

红莲在湖面上悬浮了一会儿，忽然迅速爆长，最后整个山谷瞬间被红莲所覆盖，连黑暗的夜空都被这红莲照耀的如同火烧云一般。像是被这红莲所威慑，山谷间的飞禽走兽全部神情畏惧地匍匐于地，一动也不敢动。过了许久，红莲的光芒终于散去，谷底也恢复了之前的平静。若不是微微还有些起伏的湖面跟仍旧匍匐于地的兽类，看到的人大概会以为这只是一场幻觉。

“夫人，明日就是三日之战了，可有什么准备没有？”刘芒站在窗台前随意摆弄着窗台上放着的金桔盆栽，顺手摘了一颗下来咬了一口，涩得直皱眉头。

殷娴有些无聊地托着下巴，回头看了眼站在身后的卢黄，又不动声色地看了眼坐在一旁的卢紫，勾起嘴角无所谓地笑道：“手足相残兄弟相杀，这样的戏码大王觉得怎么样？”

“哎，我是要得到葫芦兄弟，你全把他们弄死了那怎么行。”随手将金桔丢到一旁，刘芒不认同地摇摇头。

“妾身又没说弄死他们，想要将葫芦兄弟都弄到手，怎么着也得弄残吧？我可不能保证毫发无伤地将他们全搞定。”暗哼了一声，殷娴皱着眉头一脸为难地看了看卢紫，接着道：“不如宝贝儿帮帮忙吧，用你的紫金葫芦把那些葫芦娃全给收了不就行了？”

卢紫抬头看了殷娴一眼，没有吭声。

殷娴讨了个闭门羹，无趣地卷起一缕头发在脸上搔来搔去，道：“我们这边有大王，我，卢黄，宝贝儿，左右护法六个人，他们那边除去卢橙，只剩下卢赤，卢绿，卢青，卢蓝四人，怎么着都是我们有胜算，大王还有什么好担心的。”

刘芒摘了两个金桔放在手里把玩，一边笑得别有深意道：“你就不怕贤弟出现站在他们那边？”

殷娴微微一愣，心里冷笑一声，心想那样才正合我意！面上却是笑道：“那就要看大王的本事了，总不能从头到尾都要妾身一个妇道人家出面吧？那样大王不觉太过窝囊了么？”

眼看着这球又给推了回来，刘芒不慌不忙地笑道：“那真希望贤弟还是不要出现的好，是吧夫人？”

殷娴斜着眼看了眼刘芒，狭长的眸子看不出情绪，只是微微笑道：“妾身有些累了，先回房休息，若是休息不够，难保将葫芦娃们弄死一两个，到时候可跟大王交代不起。”

说着便带着卢黄起身离去。

刘芒眯着眼看着殷娴离去的身影，手中的金桔随着手掌渐渐的紧握发出“吱吱”的声音，从指缝中慢慢流出汁水……


   



						第78章 第七十四章
苍吟山危峰兀立，高耸入云，因其势如昂首直冲云宵的苍龙而得名。此时正值中秋，正午的太阳虽不炙热却还是有些耀眼，虽然晴空万里，但山顶山风颇大，让人感觉不到一丝暖意。

佟小甲鼻子被冻得通红，伸手搓了搓被刮得生疼的脸颊，感觉眼睛被风吹得都快睁不开了。刚想搓搓手，却见卢绿抛了个火红色的圆球给他，吓得赶忙接住，才发现暖乎乎的。于是放到眼前看了看，里面居然是一团火焰。不知道怎么做出来的，总之跟个暖炉似的既暖合又不烫手。

“都说让你不要跟来了。”卢绿双手抱胸，有些无奈地看佟小甲。出发之前大家都想让佟小甲留在庙里照顾卢橙，但佟小甲不知道哪根筋不对硬是要跟着来。卢橙也摇头说自己不用人照顾，还说什么本来就帮不上忙，更不能拖后腿了。

卢赤等人无奈，只好将佟小甲也带上，倒不是嫌佟小甲帮不上忙是个累赘。佟小甲的治愈能力算是个不错的急救箱，但却没有任何防御攻击能力，到时候若是在混战中有个什么好歹……这让他们怎么放心让佟小甲跟来。

佟小甲捧着火球感觉舒服多了，噘了噘嘴，道：“我也想救黄黄跟小七……尽自己的一份力啊……娘亲说，我已经是可以守护别人的男子汉了！”

卢蓝刷啦一下跳到佟小甲面前捏佟小甲的脸，“不许跟我抢小七，小七一定会是我亲手救出来的！亲手！”

佟小甲吃痛地想挣脱卢蓝的魔爪，眼泪汪汪地道：“我又没说要跟你抢小七……”

卢蓝这才点点头放开手，“嗯，这才乖嘛！”

卢青神色严峻地抬头看了看天色，正午已然过半，但是刘芒他们却仍旧不见踪影，蓝蓝他们也由一开始的全神戒备慢慢变的放松警惕，这难道也是刘芒他们的计谋之一么？

“来了！”在场几人卢赤由于在水月谷待过的原因，仙力最为精湛纯厚，因此最先察觉到刘芒他们的到来。

众人闻言精神为之一振，有些紧张地随着卢赤的目光看去，却发现只有一个人的身影，因为隔得略远还看不清是谁，却莫名有一种熟悉的感觉。

“小七！”不知道是因为排行最近还是什么原因，卢蓝最先认出来人。正是十二岁左右模样的卢紫。

卢蓝有些欢喜地想向卢紫跑去，却被身旁的卢青给拦了下来。卢蓝有些着急，不解地看卢青，问道：“五哥？是小七啊！”

“小七样子不太对劲。”卢青皱着眉头看越走越近的卢紫，心中的不安越发的强烈。小七似乎并不只是被控制那么简单。

卢蓝这才注意到原本应该一身紫衣的卢紫却是一身黑衣，不仅是衣服，连头上的葫芦发簪跟手上的紫金葫芦都是黑漆漆的。即使衣服可能换掉，但本体的葫芦发跟小七特有的法宝是不可能会换掉的。而且小七看他们的眼神，冷冰冰的，没有一点感情。

“小七？”明知眼前这个不可能是他们原来的小七，但卢蓝还是不甘心地出声唤道，看到那人转头看自己时，心里不由得升起一丝希望。

“你叫谁？”卢紫声音冷淡，与其是在问卢蓝倒不如说是在质问卢蓝说你乱叫什么？

卢蓝愣了愣，瞬间红了眼眶，只觉得胸口闷闷地疼，有些喘不过气来。想到那天丢下卢紫一个人离开，不由得喃喃道：“对不起……对不起……小七……”

卢青眉头皱得更深，刘芒他们一上来就打心理战么？

 “啪！”卢青吃惊地看着卢绿一个巴掌毫不留情地拍在卢篮后脑勺上，连出声阻止都来不及就听到一声闷响。

卢蓝吃痛地嗷了一声，然后捧着脑袋直揉，疼得眼泪都快出来了，转过身瞪卢绿，嚎道：“你打我干嘛呀！”

“头真硬，醒了没？没醒我继续！”卢绿甩甩手，又握了握拳，似乎还准备来第二下。

卢蓝微微一愣，就明白了卢绿打他是何用意，想到自己刚刚失魂落魄的样子，不由得脸上一阵燥热，又强要面子的撇撇嘴道：“多事！我清醒着呢！才没犯迷糊！”

卢绿闻言笑着又往卢蓝脑袋上呼了一巴掌，笑骂道：“还敢嫌我多事！看来是还犯迷糊呢！”
卢蓝被这两巴掌呼得怒火蹭蹭蹭直往上涨，嗷嗷叫着要跟卢绿拼了，卢青赶紧将人拉住，卢绿得了便宜还卖乖，笑眯眯地拍拍卢蓝的头，“这才像样嘛！”

“闹够没？”卢紫冷眼看着面前几人打闹，莫名觉得有些碍眼，不耐烦地打断众人。

卢赤微微皱眉，又四下看了看，发现还是没有刘芒他们的身影，不免觉得奇怪，“怎么只有你一个人来？”

卢紫闻言像是想到了什么不高兴的事情，并没有回答卢赤，而是从怀里掏出一张纸条丢给卢赤，冷声道：“苍吟山山势奇特，这次决战是根据苍吟山的山势分为四个场地，分别在两个龙眼跟两只龙角的位置，纸条上是四个场地的所在以及应战的人。我们现在所在的这个位置是左龙眼，应战的人是我。你们，谁跟我打？”

四个场地？是想将他们分开来么？卢青摸了摸下巴，接过卢赤手中的纸条看了看，左龙眼――卢紫，右龙眼――殷娴，左龙角――右护法，右龙角――左护法。唔，刘芒跟三哥呢？

“卢黄跟爹爹在四个场地正中的啸轩台。”卢蓝像是看出了卢青的心思，指了指不远处的一块空地，继续说道：“那里有通往啸轩台的传送阵，只有当龙眼龙角四个传送阵全部发动的时候，你们才能到达啸轩台。换言之，你们必须将四个场地的所有人全部打败，才能有机会去救卢黄。”

卢紫说完轻咳了一声，像是不习惯一次说这么多的话。感觉到喉咙里的干涩，卢紫的小脸越发地冰冷了起来。所以说，传话这种事为什么一定要他来做！

卢青想了想，他们这边勉强算上佟小甲也才五个人，若是分开打的话，倒也不是完全无益，而且现在三哥被他们当成最后的王牌握在手中，如果他们不按照刘芒定的规矩来，也许连三哥的面都见不上，更不用提救人了。

“爹爹？”卢蓝倒是没想那么多，只是耳尖地听到这两个字眼，不满地问道：“小七你为什么要叫那个坏蛋做爹爹？他才不是你爹爹呢！”

“我不是小七。”卢紫皱眉，为什么只要一听到那人唤他小七，心里就会闷得难受，像是有什么要炸开一样。

“你明明就是！”卢蓝气得跳脚，堵气一般鼓着腮帮子倔强地瞪卢紫。

卢紫被卢蓝澄澈的眼睛瞪的微微一愣，随即一拂袖道：“废话少说，我没闲功夫陪你们耗，谁跟我对战，速战速决！”

“我！”卢蓝一挺胸膛跨出一步，目光坚定地看着卢紫道：“这次，我一定会带着你一起离开！不会再留下你一个人！”


   



						第79章 第七十五章
殷娴端着茶杯坐在太师椅上，抬头看着天空，一副悠然之态。身后的秦寿垂首站着，似无知无觉。

无聊地晃了晃茶杯，看着杯中的茶叶沉沉浮浮，殷娴勾起嘴角笑了笑，问道：“秦公子，你猜会是谁来应战？”

秦寿闻言抬头，眼中一片淡漠，却不似卢紫那样的冰冷，也不像卢黄那样的呆滞。倒更像是一种看破红尘的淡然，那种经历了大起大落大喜大悲之后的释然。 

“卢赤吧……”

殷娴挑了挑眉，继续问道：“哦？此话怎讲？按理我天性属阴，让卢绿那娃子来对付我岂不是更佳？”

秦寿略一停顿，便接着道：“但卢绿修为尚未成熟，不及卢赤精湛，若是硬让卢绿与夫人对战，那便与以卵击石无异。相信卢赤他们也不会笨到如此田地。”

殷娴微微皱眉，原本只是无聊与秦寿一番闲扯，她自然也是知道十有八九是卢赤应战，不过秦寿最后这一句…… 

“你是在暗讽我没脑子么？” 

“夫人这话从何得来？”秦寿半瞌着眼，无丝毫畏惧之色。

殷娴眯了眯眼，狭长的眸子泛起一片冷光，却只是笑了笑，转移话题道：“那秦公子觉得我与卢赤对战胜算几何？” 

秦寿勾了勾嘴角，抬起手看了看自己白的发青的皮肤，似是有些不屑，道：“夫人旁门左道手段颇高，但若真正正面对抗，恕在下直言，夫人胜算，五成不到。” 

殷娴抬头看着天空一只鸟儿飞过，不置可否地笑了笑，像是认同秦寿所说。

秦寿微一停顿，继续道：“而且夫人似乎无心应战，从刚才起就一直在看天空，应该是在等人。”

殷娴转头看秦寿，点点头道：“我这不正是在等卢赤么？”

秦寿直视着殷娴，同样不置可否，“夫人在等谁，自然是比在下清楚得多。”

“哈哈哈！”殷娴笑着摇摇头，伸出指尖托着秦寿削尖的下巴道：“秦寿啊秦寿，看来我以前一直小看你了，你若不是凡人，我怕是真要惧怕你几分了。”

秦寿不着痕迹地退开一步，道：“夫人小心些为好，要是弄出血伤着了夫人，那在下可担待不起。” 

殷娴收回手，打了个哈欠道：“既然你说我连五成胜算都不到，那我是不是不要出战的好呢？”

秦寿转头看刚刚从殷娴头顶飞过，停在不远处树梢上的那只鸟，那只鸟儿正歪着头看着这边，天真可爱的模样。秦寿收回视线，道：“夫人可真爱说笑，大王布下的眼线夫人自然比在下清楚的多，混水摸鱼这种事，若是有人盯着，那可说不过去。” 

殷娴一边笑着将指尖浸到茶杯里，一边说道：“混水摸鱼不行，那么瞒天过海呢？” 

说着便曲起还沾着茶水的手指轻轻一弹，指尖的水珠混着妖力飞速朝那只鸟儿射去，等鸟儿察觉到危险时只来得及扑腾了一下翅膀便栽倒在地，鲜红的血液没一会儿便浸湿了黄色的羽毛。 

秦寿漠然地看着那只还在抽搐的小鸟，道：“夫人这瞒天过海似乎过于明目张胆了。”

殷娴从怀里掏出帕子擦了擦手，傲然道：“那又怎样？” 

秦寿闻言不再说话，殷娴也托着下巴半瞌着眼假寐起来。空旷的场地周围只有山风呼啸的声音。 

两人静下来没多久，树林里便响起一阵O@之声，殷娴姿势不变，只是微微睁开眼睛，看着发出动静的方向，隐约看到红衣翻飞，便笑道：“看来如你所说，来的正是卢赤。”

卢赤在左龙眼处与兄弟们分开后便马不停蹄地赶往右龙眼，只希望自己在最短的时间内将殷娴解决掉，这样即使其他几人若是有危险的话他也来得及去支援。虽然很不放心兄弟几人分开来，但好在身上布有卢蓝设下的传音阵，随时可以知道另外几人的动向情况，倒也不至于满心不安。 

左右龙眼的位置相隔并不算远，卢赤没多久就看到了殷娴的身影，而且身旁还站着一个不明身份的男子。卢赤微微皱眉，纸条上分明只标明了殷娴一人，难道不是一对一么？

脚尖踏上最后一棵树的尖梢，卢赤一个翻身落在殷娴对面的空地上，道：“卢赤前来应战。” 

殷娴直起身子，却并未站起身，坐在椅子上一脸笑意地说道，“赤公子可让妾身好等呐。”

卢赤见殷娴似乎并不打算立即应战，心中着急，眉头皱得更深，拂袖道：“我不是来跟你闲话家常的，要打快点打。”说着看了一眼站在殷娴身后的秦寿，加了一句，“两个一起上也行。”

殷娴啧啧地摇摇头，意味不明地看着卢赤道：“赤公子做什么这么着急，这时候不是应该上演一场爷孙感人的重逢么？”

卢赤微微一愣，有些不明白殷娴什么意思，哪来的爷孙？殷娴又要搞什么鬼名堂？

殷娴掩嘴轻笑了一声，回过头看秦寿，道：“秦公子，你苦心将他们兄弟几人栽培出来，人家可是不认你了哟。”

“爷爷？”卢赤闻言有些震愣，转头看秦寿，秦公子？那个年轻男子，是爷爷？

秦寿见卢赤看着自己，面有愧色地扭过头去，低声否认道：“我不是你爷爷。”

“哟，不要不承认啊，二娃现在还瞎着呢，你好歹也算是个始作俑者，秦公子，不给人家一个交代可说不过去啊。”殷娴站起身走到秦寿身旁，捏着秦寿的下巴强迫他扭过头来直视着卢赤。

卢赤一瞬不瞬地看着秦寿，渐渐的，当初那个将银针刺入自己体内的那个人与眼前这个年轻的面孔重叠，虽然不甚相似，卢赤却莫名地认定，眼前这个人，就是爷爷没错。

秦寿看到卢赤的表情，就知道他已经认出了自己，便也不再挣扎，看着卢赤轻叹了口气，道：“对不起。”

殷娴抱胸站在一旁，看了看秦寿，又看了看卢赤，一脸的戏谑，像是等着看好戏。

听到那一声对不起，卢赤摇了摇头，道：“我们没有怪你。”

秦寿微微一愣，有些不解地看卢赤。

“本来橙儿瞎了的时候，我是有些恨您的。”卢赤挠了挠后脑勺，接着道：“但是后来橙儿跟我说，要不是因为我们，爷爷您也不会被刘芒抓去，我们没有资格责怪您，相反正如殷娴所说，您对我们有栽培之恩，把您牵扯了进来，是我们的错。应该是我们说对不起才对。”

秦寿张了张嘴，却是说不出话来，只觉得喉咙一阵哽涩。

殷娴有些无趣地撇撇嘴，原以为卢赤就算没有恨得秦寿咬牙切齿但至少也会冷眼相对，倒是没想到会是这么个结果，这下子好戏也看不成了。不自觉地又抬头看了看天空，唔，真的是好无趣呐……

缓步走回椅子前坐下，殷娴随手往旁边一指，道：“传送阵在那，方法不用我教吧？”


   



						第80章 第七十六章
“喵喵？”卢绿歪着脑袋看眼前盯着自己虎视眈眈的左护法，那金色的眸子在太阳光底下显得比平常要浅得多，中间的瞳仁几乎竖成一条直线。紧的神色像极了被人盯上的猫，让人忍不住想逗逗。看看小猫炸猫的样子。

左护法眯了眯眼，似乎是对喵喵这个称呼不太满意，撇嘴回了句，“喵什么喵，当自己是猫呢！”

卢绿笑眯眯的也不生气，朝左护法招招手，道：“喵喵，吃鱼不？”

鱼？听到鱼字左护条件反射地眼睛一亮，随即又着个脸，想到上次卢黄用狗尾巴草逗自己，脸色更是黑了几分，怒道：“你才吃鱼，你全家都吃鱼！”

卢绿闻言摇摇头，一脸认真地道：“我们家不吃荤的。”

左护法不解，问：“为什么？”

卢绿皱了皱眉，苦着个脸，低着头要哭不哭的样子，可怜兮兮地道：“因为穷……”

左护法微微一愣，以为自己提到了别人的伤心事，讷讷地道：“啊……对不起……”

卢绿忍着笑，继续一脸的哀怨模样，摇摇头道：“没关系，反正我们家一直都被人笑话穷，我早就已经习惯了……你再怎么嘲笑我都已经不在乎了……我本来就穷……”

左护法看着卢绿的模样有些不知所措地愣在原地，摆摆手道：“那个……我没有笑话你，你是神仙，穷不穷有什么关系……”说到这左护法愣了一下，歪着头想了想，觉得有些不对劲，“哎？你是神仙，本来就不能吃荤的吧？”

“哎呀！被识破了！”卢绿一脸惋惜地噘了噘嘴，皱着眉头直叹可惜。

左护法有些转不过弯来，“诶？”

“噗哈哈哈哈！！”卢绿拿眼睛偷瞄左护法，见左护法一脸呆愣的样子，一时没忍住抱着肚子狂笑起来，一边笑还一边拍膝盖，“哈哈！真的有比我还少根筋的人！哈哈哈，喵喵你太好玩了！”

左护法这才知道又被人耍了，当即拉下脸来，摆出架势就要冲上来揍人，那恶狠狠的模样吓得卢绿赶紧摆手，“哎哎哎！停下停下，都还没说开始呢！你耍赖！赖皮狗！不对，赖皮猫！”

左护法闻言停了下来，听到卢绿骂自己是赖皮猫，气得跳脚，“你才赖皮！赖皮葫芦！”

卢绿吐吐舌头，得意地笑道：“哈哈，葫芦没皮~”

左护法闻言倒是不气了，双手环胸上下打量了一下卢绿，然后认真点头，赞同道：“嗯，确实没皮没脸！无赖！”

这回换卢绿被点炸了，叉着腰指着左护法气得手一抖一抖的，咬着牙道：“你说谁没皮没脸？”

左护法将面罩掀开一点点露出嘴巴以牙还牙地朝卢绿吐了吐舌头，摇头晃脑地道：“就说你就说你，没皮没脸的葫芦！”

卢绿气得两眼直冒火星子，掳起袖子就要冲上去揍人，左护法一边往后退一边指着卢绿道：“哎这可是你说的啊，都还没说开始呢怎么能打人，回去回去！”

卢绿抿着嘴瞪着眼，手里呼啦一下聚起一个火球，将火球朝左护法甩去的同时说道：“你都说我没皮没脸了，我管你啊！”

左护法眼看着火球砸到眼前了，赶紧往旁边一闪，结果火球摔地上直溅火星子，没闪多远的左护法裤管被火星子溅到，哗一下就燃了起来。左护法穿的是比较贴身的夜行衣，火一烧起来就直接碰上了皮肤，左护法登时被烧的嗷嗷直叫，赶紧拍火，好不容易将火给拍熄了，腿上红通通的一片，疼得都快冒泪花花了。脑海中莫名闪过右护法那冰蓝的眸子，赶紧摇摇头，要是被右护法那混蛋看到自己的狼狈样不还得被他取笑死！

“哈哈哈！知道小爷的厉害了吧！”卢绿叉腰仰天大笑，笑得肩膀一抖抖的，那得意劲看得左护法怒火更盛，心里头一个劲的想，老子一定要跟他拼了要跟这小混蛋拼了拼了拼了！！

卢绿正得意着呢，一晃眼刚还在眼前的左护法就没影了，刚摆出防守姿态就感觉到后脑勺一阵冷风袭来，于是赶紧顺势往前一扑一打滚，躲过了攻击。还没来得及站起身，头上就是一片阴影罩了下来，来不及躲避，双手握拳将仙力聚于双臂硬接下了左护法当头劈下的右腿。

顾不得被震得有些发麻的双臂，卢绿右臂如蛇般一扭，握住左护法的小腿往后一扯，左手撑地为圆心右腿朝左护法面门踢去。左护法被卢绿一招以力借力带得劈了个竖叉，好在猫本来就天生柔软，倒也没怎么伤到。只是卢绿后一招旋风腿扫到眼前却因为竖叉的原因不好躲避，情急之下同样使出一招旋风腿，往后一倒躲过了攻击。旋风腿去势不变扫向去势已停的卢绿。

卢绿有些吃惊地往后一仰，但为时已晚，右护法的腿风贴着面颊扫过，一股温热的液体破皮而出，卢绿摸摸脸，嘶，被划伤了一道小口。皱眉将血擦去，卢绿原本以为这一招定能伤到左护法几分，没想到左护法居然有样学样地学起自己的招式躲过了攻击不说，还伤到了自己，虽然说伤势无足轻重，但毕竟是处于下风，多少让自己有些不爽。

“赖皮猫，学别人招式！”卢绿站起身将手中的尘土拍去，不服气地撇撇嘴。

“没皮葫芦，我怎么学你了，旋风腿又不是你创出来的。我当然也能用。”左护法也站起身拍拍身上的灰尘，双手抱胸，眼中不屑瞎子都看得出，继续说道：“技不如人就是技不如人，诸多借口算什么本事。”

卢绿气得咬牙切齿，又说不出话来反驳左护法，于是只能朝左护法挥挥拳头道：“少得意，这才刚开始，再来！”

左护法扭扭脖子甩甩手，摆出架势，“来就来，怕你啊？”


   



						第81章 第七十七章
卢青惬意地飘立于翠竹之上，青色的薄纱随风飞扬，一身仙风道骨的飘逸之姿。将被风吹乱的头发随意挽起，卢青浅浅一笑，温柔如水，朝对面同样立于翠竹之上的右护法道：“右护法久等了。”

右护法蒙着脸，看不出表情，只是那双冰蓝的眸子微微眯了眯，拱手道：“青仙人不必这么客气。”

卢青歪歪脑袋，笑问：“右护法似有些焦急？这是为何？”

右护法微微一愣，皱了皱眉，这卢青倒是玲珑心窍，自己蒙着面不说，说话也没有透出什么情绪，单单两句话的功夫就让他看出来自己的不安，会读心术不成？

“青仙人多虑了，你都不急，我有什么可急的。”

卢青不置可否地笑了笑，也不追问，转移话题道：“右护法应该不是真心效力于刘芒的吧？”

右护法先是一愣，随后双手抱胸，冰蓝的眼睛笑得弯弯的，似乎是觉得卢青说的话有趣，“青仙人此话从何说起？在下可是誓死追随大王的。”

卢青同样笑得眼睛如月牙一般，却是不说话。眼睛往一旁瞥了一眼，随即脚尖一点翠竹，身子朝一旁飘去。右护法仍旧一动不动地站在翠竹之上，冷眼看着。就看到卢青衣袂翻飞间已将一只鸟儿抓在手中，鸟儿在手中唧唧喳喳地挣扎，卢青勾起嘴角笑了笑，伸出手挠了挠鸟儿的下颚安抚，啧啧两声，摇摇头道：“想偷看可不行。”

说完另一只手结了几个手印，从鸟儿眼睛上滑过，然后樱唇轻启，“破！”

随着卢青话音的落下，鸟儿身上一阵黑气散去。卢青笑眯眯地拍拍鸟儿的头，松开手笑道：“好了，下次可别那么容易被人抓住了。”

鸟儿在卢青手心里蹭了蹭，歪着脑袋看了眼卢青，脆脆地啼叫了两声，像是在道谢，然后扑腾着翅膀飞走了。

卢青拍拍手，转身看着一直没有动的右护法笑道：“誓死追随？”

右护法看着飞走的鸟儿耸耸肩，“你会相信么？”

卢青摇摇头，嘴角笑意更浓，“当然不信。”伸出食指点了点脸颊，想了想问道：“是被人踩着尾巴了？还是，细作？”

“卢青啊卢青，”右护法看着卢青摇了摇手指头，冰蓝的眼眸闪过一丝狡黠，道：“你其实，挺坏的。”

卢青笑意不减，权当右护法是在夸他聪明，挑挑眉道：“右护法过奖了。”

“你是怎么看出来的？”右护法见被人识穿了，倒也不急不慌，反而将翠竹压弯悠哉游哉地躺在上面上上下下的晃着，一脸的惬意。

“只是猜测而已。”卢青也学着右护法的样子，坐在翠竹上，缓声道：“当初被刘芒关在合欢院的时候，见过你几回，虽然你表面似乎对刘芒颇为恭敬，但却只是像在走形式一般。与其说你是听命于刘芒，倒不如说是有人让你听命于刘芒。”

右护法挑眉，“我表现的很明显么？才见过我几次而已就看出来了？”

卢青摇摇头，嘴角仍是浅浅的笑意，“没有，如果很明显的话，刘芒也不会留你在身边了。那时候你一直都是一副冷冰冰的模样，于是我想你也许只是性子天生如此，并没有想太多。”像是想到了什么有趣的东西，卢青笑得眉眼弯弯，歪着脑袋问右护法：“恕我直言，右护法似乎对左护法有什么特别的情愫？”

右护法觉得惊奇，转头看卢青，道：“这也能看出来？你不是真的会读心术吧？”

卢青摇头，笑道：“当然不是，不知道你还记不记得你在院子里看守我跟绿绿，左护法来跟你换班那天？”

右护法眨眨眼，想了想，恍然大悟。

那天那二愣子因为刘芒跟自己吵了一架。那呆子非说自己跟他争宠，还叫自己别得意，大王最信任的人一定是他什么什么的。当时听到争宠这两个字自己就有些恼火，当他是刘芒的后宫小妾呢？然后那呆子左一个大王又一个大王说开了，满脸的崇敬之意，都把刘芒当成天了，似乎让他献身他都愿意。自己一时气不过，揪着那人的衣领说了句，“谁稀罕那没用的刘芒，你要真想得宠，摘了面罩爬他床上去不就得了！”

自己当时说完就后悔了，看着那人呆愣的大眼直想把自己的嘴给缝上，以为自己说话太重伤到了他！哪想那呆子眨巴了两下眼，冒出的话居然是，“你怎么能直呼大王姓名！”一句话就把自己给气得想要揍人，也不管他会不会去刘芒那里告状，推开那呆子转身就走了。后来那呆子倒是没有向刘芒打小报告，只是没想到让卢青听了去放在了心上。

卢青见右护法的表情，便笑道：“看来是想起来了，假如你对刘芒是真心恭敬，又怎会直呼其名，甚至还说刘芒没用？而且那天你发火的时候体内的妖气瞬间上升，极不稳定，我想，右护法应该是隐藏了实力吧？另外，刚才我抓那只刘芒用来监视的鸟儿的时候，你并没有阻止的意思，因此我更加肯定了我的猜测。而你冷冰冰的样子也不过是为了掩人耳目罢了。”

右护法拍拍手，冰蓝的眸子看向卢青，带着一丝笑意，“果然是七窍玲珑心，聪明！那你猜，我是有把柄在刘芒手上呢？还是细作呢？”

卢青想了想，“细作。”

右护法摘下一片竹叶在指尖捻玩，笑问：“这回又是怎么看出来的？”

“有把柄在人手上的话，即使不甘不愿，也不会得罪于人。但若是细作的话，如果靠山够硬，倒也不必惧怕。而且看样子，你现在应该也是不怕暴露，看来你这个细作当不当，已经是可无可不无了。”

右护法笑着摇摇头，“卢青啊卢青，幸好我没有与你为敌，不然的话，还真的有些难办了。”
卢青笑眯眯的，不置可否。

“你不问我是谁派来的细作？”右护法半瞌着眼，在竹上荡得昏昏欲睡。

卢青摇摇头，“那与我无关，只要知道你不是敌人就可以了。”一撑竹杆跳到地上，卢青抬头看还在竹上晃荡的右护法，道“右护法不担心左护法么？”

右护法扭头，看着卢青笑得意味不明的眼，无奈道：“你不是从一开始就看出来了么？”

卢青一脸无辜，眨眨眼道：“绿绿下手不知轻重，尤其是气极了的情况下，连我都拉不住他。右护法要不要一起去看看？”

右护法翻身跃下，看着卢青无奈摇头，“所以我说，你其实真挺坏的。”

卢青闻言笑得眉眼弯弯，温柔如水。

   



						第82章 第七十八章
卢蓝撑着膝盖喘气，感觉喉咙烧得慌，禁不住咳嗽了两声，竟是咳出了一缕血丝。用衣袖擦了擦嘴角，卢蓝抬眼看对面不远的卢紫，有种心有余而力不足的无力感。卢紫虽排行老幺，但实力却不容小觑，原本就不善攻击的卢蓝硬打起来真算不上卢紫的对手。再者卢蓝虽然下定决心要将卢紫亲自夺回，但真动起手来也舍不得下狠手，只想着能有什么取巧的法子就好。

所幸卢紫不知道什么原因也没有对卢蓝下杀手，每次要伤着要害的时候都是诡异地一拐，只是给卢蓝一些小伤。虽然疼却并不致命。只是躲在一旁的佟小甲却是看的心惊胆颤，现在的卢蓝浑身上下几乎全是伤口，深浅不一，好几次都看到卢蓝差点送命。佟小甲只觉得自己的心肝儿都快蹦到嗓子眼了，恨不得马上冲出去给卢蓝疗伤，却是知道现在闯出去只能是添乱。

卢紫见卢蓝累得喘不过气来，倒也不急着进攻，反倒是看了看自己的双手，不解地歪歪头。身体似乎有些不受控制，那个总爱叫他小七的人，是不是会什么奇门异术？为什么每次在即将击中他要害的时候，自己的胸口就会闷闷的疼，攻击的路线也会不由自主地调转方向，总也不能将他一击毙命。卢紫微微皱了皱眉，虽然从表情看不出什么，但实际心里却是有些恼火。

“小七，你是被殷娴那妖妇给控制了，跟我们回去好不好？回去我们想办法医好你。”卢蓝觉得稍微缓过来一些，有些可怜兮兮地看卢紫恳求道。

卢紫斜眼看卢蓝，眼中有些不易察觉的不屑：“我凭什么信你？”

“我是你哥哥啊！”卢蓝着急，拔下头上的发给卢紫看，“你看，这个发簪你也有的，是我们的本体来着。”

“一个发簪而已，保不准是你照我发簪的样子做了一个呢？”卢紫瞥了一眼卢蓝手中的簪子，心中微微一动，面上却是不动声色。

卢蓝急得跳脚，这本体的簪子哪能说照着做一个就能做出来的，但自己又不可能把簪子摔碎了来证明，葫芦发簪是自己的本体，发簪坏了自己也会魂飞魄散。

急得不知道该怎么办才好了，最后卢蓝一指卢紫骂道：“你这个笨蛋，你也不想想殷娴一条蛇妖跟刘芒一只蝎子精怎么可能生出你一个葫芦娃！你怎么能傻呼呼的叫他们娘亲爹爹！你！你！你笨死了！”

卢紫皱眉，不悦道：“我叫他们爹娘也不一定就是他们生出来的，培育即同生育，我虽不是娘亲所生但也是娘亲培育出来的，叫声娘亲有何为过？”

卢蓝微微一愣，随即咬着牙握着拳头道：“谁说你是被那妖妇培育出来的！那妖妇是这么跟你说的？”

这回换卢紫愣神了，皱眉思索了一会，不是原本就是如此么？自己似乎从出生起，就带着这样的观念，殷娴是娘亲，刘芒是爹爹，自己是因为他们才来到这个世上，而自己存在的意义，就是保护爹娘。似乎一切都是理所应当的，但是又理所应当地过于虚假。

“你就算没有他们也会出世，他们所做的不过是将你变成现在这样妖不妖仙不仙的模样！是他们害你变成这副模样！是他们害我们兄弟相残，你为什么还要护着他们！”卢蓝越说越激动，眼眶也忍不住红了起来，嘴上越是将责任推给刘芒他们，心中的愧疚就越是沉重，自己那天若是留在小七身边，大哥也不会来追自己，那样小七就不会被夺了去，其实，罪魁祸首是自己才对！是自己害了小七。

伸手捂着胸口，卢蓝难受的喘不过气来，一声声地唤道：“小七！小七！对不起，你回来，你回来好不好！你回来，我再也不离开了，永远守着你。”

卢紫皱着眉头看卢蓝含着泪水的双眼，默默摸上自己的左胸口，感觉那里像是被人捏紧了一般。不明白这是什么感觉的卢紫再一次认为是卢蓝又施了什么异术，又不知如何防御，不由得更加恼火，一拂袖道：“够了！说的倒是好听！我若真的对你们那么重要，又岂会落在歹人手中！殷娴是不是我娘亲我不管，我只知道我出世第一眼看到的是她，无关感情，我要做的就是保护伴我出世的人，这是我存于世的唯一理由。而你，跟你的哥哥们，我出世的时候你们人在哪？即使我真是你们弟弟，那么从我被夺走的那一刻起，你们就失去了为人兄的资格！”

卢紫喘了喘气，从未一口气说过如此多的话，竟有些喘不过气来的感觉。捂着胸口，不愿承认那是因为胸膛里那几近窒息的感觉导致的。卢紫偏执的认为那只是因为自己说话太多。

卢蓝被卢紫一番话驳的哑口无言，愣在当场不知该如何反应。不知所谓地摇摇头，卢蓝试图辩解，“不是的，不是的，我们有想办法救你，真的有想……我现在，现在不就是要带你回去么？”

卢紫不屑地哼了一声，“救我？带我回去？”

卢蓝茫然地点头，眼神找不到焦距，只能看到卢紫墨黑的身影映在视线里，却看不清他的面容，卢蓝抬手，似乎想要抓住卢紫。

“那假如我死了呢？”

蓦地，卢紫不带任何声调任何感情的冰冷话语让卢蓝整个人彻底僵住，抬起的手也顿在那里，整个人如同被冰水从头浇到脚一般一阵阵发寒，假如……小七死了？

“救我也好，带我回去也罢，那全都是在我活着的前提下。”卢紫放下捂着左胸的手，半瞌着眼，让人看不清他眼里的情绪，却莫名让人觉得有一丝若有若无的哀伤，“假如我一开始就死了，那你们做的这些，还有什么意义……”

“小七……”卢蓝颤抖着收回抬起的手，冰凉的指尖如在寒冰中浸过一般，冷得没有知觉。

“我不是小七！”卢紫恼怒，“就算我真的是小七，现在跟我对峙的你还有什么资格叫这个名字！”

“对不起……”卢蓝有些恍惚，努力想要回想起出发前夜二哥跟自己说的话，努力想要想起当时义无反顾的心情。但脑海里却全被愧疚与后悔占据，再也想不到其他。

“要怎样，才肯原谅……”卢蓝喃喃道。

“死……”

卢蓝闻言抬头，看着卢紫，自己死了小七就能原谅他们了么？

卢紫看到卢蓝的表情不屑地勾起嘴角露出出世以来的第一个笑容。

“都不会原谅你们。”


   



						第83章 番外-新春祝福
哈哈，大家，新年快乐哟，枯藤我带着我们家孩子来给大家拜年了，嗯，首先枯藤先祝大家在新的一年里万事顺心，心想事成！枯藤也不会说什么吉祥话，总之，龙年，让我们继续肆无忌惮地搅基吧！嗯嗯，我说完了，请大家看那边，对对，就是我的孩子们那边。

卢赤一手抱着卢橙，另一只手挠挠头，笑眯眯道：“各位新年快乐！祝大家龙年福星高照鸿运当头！”

卢橙勾着卢赤的脖子在他怀里拱了拱，一脸慵懒地半眯着眼，嘴角带着笑，“新年快乐，恭喜发财，祝大家早结良缘，早日找到自己的好基友！

卢黄摩挲着布满裂纹的葫芦吊坠，抬头露出笑脸，“嗯，新年好，龙年吉祥！大家要跟我一样有个钢筋铁骨之身喏，身体健康最重要！”

卢绿袖袍一挥，出现一条火龙围绕在周围，卢绿摸摸火龙的头，“唔，龙年大吉大利，祝大家新的一年里红红火火。”歪了歪头，朝一旁的卢青问道：“青青，这样说对不对？”

卢青浅笑着点点头，微微扬起的嘴角让人如沐春风，同样一挥袖袍，一条水龙在周身盘旋，“各位新年好，祝大家在新的一年里风调雨顺，吉祥如意。”

卢蓝扯着卢紫的袖子，像是生怕人不一留神给跑了，一边瞄卢紫一边说贺词：“嗯，那个，各位新年好哟！龙年的话，祝大家龙马精神，嗯，还有……啊，小七你要去哪？”

卢紫回过头，依旧是冰山脸，却是将袖子重新塞到卢蓝手里，淡淡地道：“没，我不过是鼻子痒挠了一下。”见卢蓝松了一口气的样子，这才继续说道：“嗯，新年好，就是这样。”

佟小甲歪头，一下看这个一下看那个，一脸苦恼，唔，贺词都说的都差不多了呀，他说什么好呢？揪了揪头发，正在思索，却忽然被身后的人拦腰抱起，吓得啊了一声，叫道：“DD，你干嘛？”

黑D一脸似笑非笑的表情，额心妖异的图腾火红如血，低头看受惊的小东西，笑道：“不就是贺词么，爱怎么说怎么说，实在不会说，就说个新年快乐就好了，心意到了就成，有什么好愁的。”

佟小甲愣了愣，随即点头道：“啊，是哦！”然后低头想了想，握拳道：“那我就祝大家在新的一年里，越来越聪明好了！嗯，新年快乐哦！”

黑D噗嗤一笑，附合道：“是是是，大家在新的一年里要越来越聪明，尤其是小东西你，哈哈哈！”

左护法清了清嗓子，正想把想了很久的贺词以慷慨激昂之情念出来，没想到旁边右护法轻飘飘地说道：“福如东海寿比南山是给老人家祝寿用的，别说出来丢脸。”

左护法瞪大了眼看右护法，震惊道：“你怎么知道我要说这个？还有，那是祝寿用的么？”

右护法抚额，觉得太阳穴隐隐作痛，他怎么就看上这么个傻子了，“你那点不够用的脑子我用膝盖想都知道你会说什么。”

左护法撇嘴，不服气地道：“你那么厉害，那你说点不一样的贺词看看啊！”

右护法提起左护法的领子，无奈地笑道：“那个，我替这傻子向大家说声新年快乐，请无视刚才发生的一切，新的一年新的开始，祝大家什么事都能够左右逢源如鱼得水！”

左护法眨眨眼，心有不甘地低头认输，好吧，这很明显是自己输了。

最后，枯藤的孩子们全体向大家拜年，祝！新春快乐！龙年吉祥！


   



						第84章 第七十九章
卢赤眨了眨眼，有些不明白殷娴的意思，是要放水么？这么轻易就让自己通过？还是有什么阴谋？

殷娴微微偏头，见卢赤迟迟没有动作，知卢赤心中所想，便有心激他一激，勾起嘴角带着点不屑，笑道：“怎么？赤公子怕妾身使诈不成？葫芦仙什么时候这般胆小怕事了？”

卢赤闻言倒也没听出什么不妥，若有所思地点点头，一脸实诚地道：“嗯，是啊，可不就是担心这事么！你歪门邪道的名堂挺多，来之前橙儿就交代我要防着你了。”

卢赤这话没别的意思，只是单纯地把心里想的给说了出来，但入了殷娴的耳味道就不同了，怎么听都有点嘲讽的意思在里头，莫名让人觉得这人看着实诚，说起话来倒是一点不留余地。

殷娴也不是没被人说过阴险，卢赤这话虽然不中听倒也激不起殷娴太大的情绪。只是两人这一来一回让殷娴颇有些偷鸡不成反蚀把米的意思，不巧眼角还瞥到秦寿那家伙眼里掩不住的笑意。于是多少有些羞怒，敛去勾起的嘴角，狭长的眸子微微一眯，道：“我的歪门邪道那是我自保的本事，如同你的力大无穷同样是你抗敌的本领，你是凭哪般来取笑我来阴的？你一个力大无穷的七尺男儿与我一个柔弱女子对峙就是光明正大了？”

“哎？”卢赤被殷娴驳得微微一愣，觉得说的似乎有些道理，但又总觉得什么地方不对，却也找不出什么话来反驳，只得摆摆手道：“我没有取笑你的意思啊！我只是奇怪你不是跟刘芒一伙的么，怎么这么轻易就放我过去？”

殷娴闻言怒气稍减，不远处候着的小妖怪识相又狗腿地又端来一杯茶，卑颜屈膝地奉上，本是想让主子赏识，却被殷娴泛着冷光的眼冷冷一瞥，吓得险些打翻茶杯。殷娴若无其事地端过茶杯抿了一口，温度刚好，不烫不凉，于是好心情地挥挥手，示意小妖怪下去。

小妖怪得令躬着身子退下，拍拍狂跳的心口，殷娴刚刚那一眼看得自己像是快要死了一般，着实骇人。自己跟了殷娴一些日子，虽然主子表现的并不明显，但自己却非常清楚主子现在的心情是极端恶劣，似乎有些焦躁的感觉，大概……是因为那个人吧？

“刘芒一伙的？刘芒算个什么东西？放不放，还不是我说了算。我现在没心情与你缠斗，自然就放了。你要识相就赶紧的，过会我要是心情一变不想让你通过……”殷娴拖起长长的尾声，半瞌着的眼透着森森寒意，带着些运筹帷幄的味道，继续说道：“那你可以试试，我有没有那个本事将你留下！”

卢赤犹疑了一会，而后像是想通了一般，眼中不再透着怀疑，却是不走向传送阵，而是直直地看向殷娴身后的秦寿，皱眉不语。

秦寿明白卢赤的意思，那样纯净的目光却是让自己不敢直视，不由得偏过头去暗叹了一口气，这傻孩子……

秦寿明白的事殷娴又怎么可能迷糊，一见卢赤的眼神就知道他心中所想，心想这人倒是真不知好歹，又有些不知天高地厚的初生牛犊之意，不由觉得有些好笑，不过倒是中了自己的下怀，勾起嘴角笑得有些意味不明，道：“赤公子是不是太得寸进迟了？”

卢赤先是直愣愣地看着秦寿不发一言，而后转头看向殷娴，抿了抿唇，说道：“他是我爷爷。”

卢赤这般执着殷娴倒也不觉得奇怪，这原本就在她的算计之中。掀起杯盖拨弄了两下茶叶，摇摇头道：“是又如何？”

卢赤皱眉，眉心皱成一个深深的川字形，卢赤浓眉挺鼻本就长得较阳刚立体，那眉间的川字更是带出了几分坚毅的味道，沉声说道：“我不能丢下他不管！”

殷娴越发觉得卢赤真是实诚得过于愚笨了，这样的人要引他上钩简直易如反掌，“可他曾经差点害你们送命！”

卢赤对这样明显的挑拨一点也不为所动，仍旧坚持道：“那是因为我们没能保护好他！就如你所说，这不过是他保命的一种手段，无可厚非。”

殷娴摸了摸眉角，微微皱眉，像是在思索，表情看上去有些为难，“说实话，这没用的老头留在身边确实没什么用处，留着也是个累赘。”

秦寿从一开始就觉得有些不安，殷娴将他一个手无缚鸡之力的人带在身边，前来与卢赤对峙，似乎有些说不通。自己既不能打，计谋又比不上殷娴，可谓是百无一用，带他来是要做什么？这个疑问从一开始就萦绕在秦寿心头，直到听到殷娴有意将自己放走时，想到自己身上带着的毒血，这才猛然惊醒，明白了殷娴的意图，不由一阵寒气从脚底直蹭而上，浑身发寒，看向卢赤的眼里也带着掩不住的惊慌。

卢赤倒是没想太多，听到殷娴的话面上一喜，心中虽然有些莫名的不安，但殷娴的话中已有松动，看来再磨上一会，放了爷爷也不也不能。正想开口说话，却听秦寿忽然说道：“我已决意跟随夫人，赤公子不必强求。”

卢赤微微张嘴，有些震愣与不解，爷爷应该是很怕那些妖怪的吧？怎么……殷娴也是又惊又怒，她倒是真没想到这贪生怕死的老头子居然看穿了她的意图，而且还真敢违抗她！

“夫人待我有再造之恩，而你们不过是将我拖入浑水之中，我哪有跟你们走的道理？”秦寿眼睛都不眨地朝卢赤说出违心话，抓起自己的黑发，眼神透露出贪婪的疯狂，“我原来已经年老体衰，是夫人让我变得年轻气壮再世为人，这可是求神拜佛也求不来的，我不为她鞍前马后，难道跟着你们担惊受怕？如今你我为敌，誓不两立，我是不会跟你们走的。”

殷娴知道秦寿是在演戏，目的是想让卢赤独自离开。殷娴抠着椅子的扶手，指关节微微泛白，像是极力压抑着怒意，自己真是小看了他，这老不死的当真是不怕死了！轻启朱唇，用只有秦寿跟自己能听到的声音说道：“秦公子，我说过我可以有成千上万种方法让你生不如死！”

秦寿无所谓地笑了笑，一阵风刮过，秦寿青丝飞扬，竟有种会随风而去的错觉，“我已经死过两回了，还有什么好怕的……”


   



						第85章 第八十章
“啊呀！我烧死你只臭猫！”卢绿气呼呼地甩出一条火龙，往左护法的方向一挥，火龙打着卷儿朝左护法冲了过去，连空气都被烈焰燃烧的有些扭曲。

左护法见火龙来势汹汹，赶紧脚尖点地飞跃而起。火龙撞到地上发出轰一声响，虽然躲过了火龙，但强烈的气浪却还是将在半空中的左护法掀了出去。左护法登时感觉胸口一沉，五脏像是被移了位一般的疼，一口腥甜涌上喉头，噗一声吐出一口血水来，浸湿了面罩。

左护法去势不减地向后横飞出去，眼看着就要撞上石壁，却因脏腑筋脉受损无力回天，只能眼看着自己离石壁越来越近，闭着眼心想这回不死也得撞傻了。

“你不撞也够傻的了。”耳边响起熟悉的冰冷语调，话虽不中听，此刻自己心里却有抑不住的悸动雀跃之情。紧接着便落入一个温暖结实的怀抱，与那人的声调截然不同。

卢绿原本不想至左护法于死地，刚才盛怒之下没控制好力道将左护法掀了出去自己也是心急，原本想上前拉一把，没想到黑影一闪，左护法居然被另一个同样装束的黑衣人抱在了怀里稳稳落地。速度之快到恐怕只用了自己一眨眼的功夫，甚至还带着些残影。

卢绿戒备地看着来人，眯了眯眼，判断不出现在是个什么情况。援兵么？

右护法将左护法放在地上，小心地抱在怀里检查了一下伤势。脏腑都有受到一些损伤，但所幸伤不及命，说严重倒也不严重。不过看到左护法以前总是趾高气扬的得意模样，而现在却是如病恹恹的小猫一般老实的待在自己怀里，既不炸猫也不咬人，心中莫名有些不悦，抬头冷冷地看了卢绿一眼。冰蓝的眼眸中寒意轻易可见。

卢绿被那眼神瞪得也有些愧意，他其实并不讨厌左护法，也不是真心想把他伤得这么重。可是对方是敌人，总不可能上去道歉，再说拳脚都无眼，何况是法术了。于是只好有些无措地站在原地，像个知道错了却死要面子的小孩子一般。

“右护法这责怪得可有些冤枉了。”卢青笑意盈盈地出现在卢绿身后，揽过卢绿看着右护法继续说道：“两方敌对，左护法不似你，他可是实实在在刘芒的人，拼了性命在对敌，绿绿自然马虎不得，错手伤了左护法也是情非得已，右护法何苦将过错都推在绿绿身上。”

右护法冷哼一声，收回凌利的眼神，低头看着左护法，他就是知道这么个理才没有出手替这傻子出气。谁让他为了刘芒连命都豁去了，疼死他活该！心里这么想着，手却覆上左护法的胸口，慢慢地为他修复受损的经脉。

“青青，你怎么来了？”卢绿扭头看向卢青，一脸的不解。

卢青朝卢绿眨眨眼，笑得温柔，声音也是柔柔淡淡的，“想你了。”

卢绿面上一红，有些别扭地看了别处一眼，吱吱唔唔道：“是怕我打不过左护法吧，你就对我这么没信心么？”

卢青闻言笑意里带上一丝狡黠，看了看专心为左护法疗伤的右护法，凑到卢绿耳边轻声道：“怎么会？我是怕你伤着左护法，右护法要找我们算账的。”

“我听的到！”伤得半死不活的左护法在右护法的治疗下渐渐恢复了一点力气，恰巧卢青那句话不轻不重地传到自己耳里，不禁气得握着拳头咬牙切齿地瞪右护法。

“闭嘴，别说话。”右护法感觉到左护法气息有些紊乱，皱着眉头不悦地看了左护法一眼，却不想那人跟自己有什么深仇大恨似的瞪着自己，真是好气又好笑，怎么什么事都赖他？“你瞪我做什么？又不是我打伤你的。再说了，你技不如人，没打死你都算好的了，三脚猫功夫的逞什么能！得到刘芒赏识就真那么重要？”

“才不是！”左护法一激动吼了一声，看到那人有些鄙夷的眼神却是硬生生的将下半句吞回了腹中，我只是……不想被你看不起……

“喵喵，”卢绿走近一点，左护法的面容虽被面罩遮盖，但还是可见其苍白虚弱之气，额头还在冒着冷汗，“对不起，我下手太重了。”

左护法扭过头去，有些别扭又有些堵气地道：“没事，是我技不如人，没死就不错了。”

右护法无奈地摇摇头，别扭，自大，小心眼，爱记仇，爱耍脾气……他究竟是看上这人哪一点了？筋脉修复的差不多了，右护法收回手，扭头看见左护法的面罩已被血水浸湿，右护法怕那傻子呼吸不畅，便伸手要去揭了那面罩。

左护法此时有了些力气，赶忙挡开右护法的手，急道：“你干嘛！”

右护法理所当然地道：“帮你把面罩揭开。”

左护法惊道：“大王有令，左右护法皆不能以真面目示人，你是想抗令么？！”

“谁是大王？”右护法神情淡淡的，眼里看不出情绪，不过饶是卢绿这般神经大条的人都能感觉到右护法身上突然散发出的寒意。

而左护法不知道是不是跟右护法在一起待久了，对这寒意已经有了免疫力，瞪大了眼睛看右护法，金黄的瞳仁恍若宝石一般，此时却是掩不住的惊慌敬畏之意，“大王就是大王啊！那个高高在上俯视众生的大王！你居然问谁是大王？不想活了么？”

右护法深深地皱起眉头，又是这一套，又是这种口气这样的神情！怒不可遏地捏住左护法尖尖的下巴，右护法危险地眯着眼，看着左护法的眼里带着一丝不易察觉的狠戾，“闭嘴！再敢说一个大王，我就把你的嘴给缝上！”

说着就伸手一把揭开了左护法的面罩。左护法被右护法恶狠狠的模样吓的一时有些呆愣，竟也忘了阻止。待反应过来时自己面上的束缚之感已然消失，一阵风吹来，略微有些凉意。

眨了眨眼，左护法还是有些呆呆的，看到其余三人全都一瞬不瞬地看着自己，这才反应过来，猛然啊了一声，赶紧捂住自己的脸，含糊不清的嚷道：“不要看不要看！”

“哇哦！好漂亮！”一旁的卢绿两眼亮晶晶地看着左护法，伸手去掰左护法捂着脸的手，“不要遮着啦，喵喵原来你这么好看的啊！”

右护法也是有些呆愣，他原本只觉得左护法长得应该不会太差，如今一摘面罩倒是没想到如此惊艳！说实话，长得……偏为女气。下巴尖的过份，脸也只比巴掌大不了多少，除了眼睛又大又圆，鼻子跟嘴都颇为小巧精致，若不细看倒像是个未出阁的大家闺秀，又或是未及弱冠之年的秀美少年。不过这话若是让他听了去恐怕又得炸毛吧？

左护法捂着脸死活不肯放下来，卢绿又吵着闹着要再看一下。最后右护法被闹得烦了，一边让卢青管好自家的闹腾小子，一边让左护法变成原形。左护法闻言如得赦一般赶紧变身成一只巴掌大小的黑色小猫，一路攀爬到右护法衣襟里，只露出一个毛茸茸的小脑袋，戒备地看着闹腾的卢绿。

卢绿看到变成小黑猫的右护法后更是两眼放光，若不是卢青在一旁拉着，自己又有些忌惮右护法。恐怕早就扑上去将左护法捧在手心里揉了。

“好了不要闹了，”卢青拍拍兴奋的卢绿，指了指一旁的传送阵，道：“三哥还在刘芒手上呢，正事要紧。”

卢绿闻言立马不闹了，点头道：“嗯，知道了！大哥跟六弟的情况怎么样了？”

卢绿话音刚落，就听到传音阵传来卢赤的声音，【你们怎么样了？我这边可以了，随时可以发动传送阵。】

卢青闻言赶紧回话，【我跟绿绿也没问题，随时可以。】

卢赤嗯了一声，唤道：【蓝儿？】

三人屏气凝神等了好一会儿都没听到卢蓝回答，心中不安扩散，正想着一起去支援卢蓝，卢蓝的声音却终是传了过来，似乎有些喘不过气来，话说的断断续续，却是透着一股坚定，【不要过来！再给我……一点时间！我说过……要亲手将小七带回去，就一定会做到，相信我！】

三人沉吟了一会，便不再多言，只是默默的等待，内心却是不焦不躁，无比平静。


   



						第86章 第八十一章
被愤怒淹没的卢紫只觉得眼前那一抹蓝色的身影无比的碍眼，自己自出生起便心如止水，无论什么事都惊不起多大的波澜，凭什么眼前的这个人能将他的心情搅得如同被困住的猛兽一般，死命地撞着牢笼却怎么挣脱不了束缚！他能感觉自己全身都血液都叫嚣着要将眼前的人送入阿鼻地狱，仿佛只有眼前的人消失了，自己心中不安躁动的感觉才会消失。

这么想着，卢紫手上的动作也不再留情，下手全是狠招，招招致人性命，血红的双眼如暗夜出世的修罗，连在一旁看着的佟小甲都觉得浑身发冷。

卢蓝气喘吁吁地左躲右闪，虽然避开了要害，但全身上下已是数不清的伤口。恰逢听到传音阵里卢赤的呼唤，卢蓝眉头一皱提起一口真气猛然向后跃出十丈远。

落地后卢蓝有些后力不继地喘了几口气，看着远处如修罗般冲过来的卢紫。忽然笑了，像是做了什么决定一般，缓缓站直身子，一边张开双手，一边朝卢赤他们说道：【我说过……要亲手将小七带回去，就一定会做到，相信我！】

卢紫皱着眉头看着眼前不闪不避的卢蓝，心中的不安更甚，下意识的想停下来，但全力冲剌的速度已是自己无法停下的，于是只能眼睁睁地看着自己的手没入那人的腹中，那一刻自己仿佛能听到指尖破膛而入的声音，紧接着便从后背穿膛而出，指尖温热的血液被山风一刮，冷得如天山寒冰一般……

“蓝蓝！”佟小甲惊恐地睁大了眼，双手紧紧的捂着嘴，指尖至全身都抑制不住的颤抖，卢紫那只沾满鲜血的右手充斥着自己的整个视线，从卢蓝腹中穿膛而过的指尖击出一片血雾，佟小甲跌坐在地，视野一片血红。

“噗！”内脏被催毁的卢蓝一口鲜血喷出，溅在卢紫肩头，瞬间便隐没在黑衫之下。虚弱地将卢紫圈在怀里，卢蓝虽因痛苦而皱着眉头冷汗岑岑，但嘴角却慢慢上扬，感觉到卢紫真真实实地被自己抱在怀里，躁动的心终是安定了下来。

“小七……”卢蓝慢慢瞌上眼睛，将头埋在卢紫肩头，喃喃唤道：“回来好不好……我们，从未抛弃过你……”

卢紫呆愣地睁着眼，手还在卢蓝的腹中没来得及收回，温热的感觉刺激着自己，一低头就能看到自己的指尖还在滴落着鲜红的血珠，耀目的血红刺得自己眼眶一阵刺痛。胸膛仿佛被人重重捶了一拳，整个人心神一震，还没反应过来，头便疼得好像要裂开了一般。心脏也好像被人紧紧捏在手里，只要再稍一用力就会爆裂，疼得喘不过气来。

卢紫一把推开卢蓝，抽回的指尖失去了温热的包围，蓦的一凉。卢紫痴痴地看着还在滴着血珠的手掌，随即一脸痛苦地捂着胸口跪倒在地，地努力张着嘴，哧哧地喘着气，像是没法呼吸一般。卢紫跪着蜷缩在地上，脑海中不断地有一些残缺的片断闪过，泪水不知道在什么时候浸湿了满脸。

卢蓝此时已没了力气，双手只是虚弱地环住卢紫。被卢紫轻轻一推便如断线的风筝一般缓缓向后倒去，如天空般纯净的蓝色衣袂随风轻扬，仿若与天融为一色。

“蓝蓝！”佟小甲惊慌失措地从山石后跑出来，将即将倒地的卢蓝接在怀里，小心翼翼地放在地上。在看到卢蓝腹部还在向外冒着血的血洞时只觉得一阵战栗，害怕的不知道该如何是好。

“小甲……”卢蓝虚弱的声音传来，佟小甲立刻觉得安定了一些，“没事，别怕……”

佟小甲忍着泪点点头，声音里带着些抑不住的哭腔，“蓝蓝你别怕，我马上帮你疗伤，马上就不疼了的，你忍忍！”

说着便伸出手去要帮卢蓝疗伤，却没想到被卢蓝阻止，“等一下，我……一时半会死不了，你先去……看下小七……”

佟小甲愣愣地看着卢蓝，正想反驳，却看到卢蓝眼中的不容置疑，只得抿抿唇，在卢蓝腹上施了个法，阻止伤口继续流血，便起身走向跪在地上颤抖不止的卢紫。

佟小甲皱皱眉头，似乎不知道该如何下手，只得伸出手小心翼翼地抚上卢紫的肩头，轻声唤道：“紫紫？”

没想到卢紫却好像被踩到尾巴的猫一样猛地将佟小甲的手挥开，歇斯底里地吼道：“别碰我！”

佟小甲看着不远处气息微弱的卢蓝，有些着急，眉头皱得更深，唇也抿得紧紧的，似乎是有些生气了。不管不顾的伸出手虚抚在卢紫脑顶，见卢紫察觉到异样像是又要反抗，佟小甲干脆伸手重重拍了卢紫的脑袋，吼道：“喂！蓝蓝都要死了你还闹脾气！再吵我打你了哦！”

卢紫本来就头疼欲裂，被佟小甲这么一打反而呆愣了下来，佟小甲趁机赶紧覆上卢紫的脑顶，片刻之后一阵柔和的白光便从卢紫头顶罩了下来。

佟小甲只感觉卢紫体内气息到处乱窜，精神力尤为紊乱，脑海里像是有黑白两股不同的力量在互相打斗，都想要占据身体的主导权一般。白色的那股力量微弱不堪，在黑色力量的攻击下只能四处躲避顽强抵抗，仿佛随时随地都有可能被黑色的那股力量吞噬饴尽。

佟小甲想了想，试着让自己的灵力接触到那股白色的力量，刚开始白色力量还有所抵触，似乎觉得这股外力是入侵者。但之后发现那股灵力好像没有恶意，便渐渐地开始接纳。于是白色的力量变得越来越大，从一开始的只能逃避到后来慢慢开始吞噬黑色力量。

卢紫盘坐在地上，感觉周身被一股温暖的灵力覆盖，乱窜的气息开始慢慢恢复平静，脑袋也不如之前那般疼痛，之前脑海里闪过的一些残缺片断慢慢连在一起，四哥放火烧蛇精时的欢声笑语，六哥离去时依依不舍的身影，二哥舍身挡在自己身前时绝决的背影，离去时大哥痛苦嘶吼的声音，都如走马灯一般开始回放，不知道什么时候，泪水再一次的湿了脸颊。

佟小甲感觉差不多了，便慢慢收回手，睁开眼，看到眼前的卢紫先是一愣，随即觉得鼻头一酸，捂着嘴无声流下泪来。反之心中却是无比雀跃激动，胡乱地抹了把脸，跑回卢蓝身边小心翼翼地将卢蓝的头枕在自己的膝上，声音抑制不住的发颤，“蓝蓝，你快看！”

之前卢蓝一直仰天躺着，连扭头的力气都没有，看不到卢紫这边的情况。这会儿被佟小甲将头放到膝上枕着，正好能看到卢紫的身影。之前穿膛之痛卢蓝都未曾落泪，但只这一眼，那入眼一抹耀目久违的浅紫，便让自己的泪一发不可收拾的涌了出来。


   



						第87章 第八十二章
佟小甲轻喘了口气，缓缓将覆在卢蓝腹上的手移开，见伤口已经愈合，这才松了口气。抬手一边擦拭额头的汗水一边朝枕在卢紫膝上的卢蓝轻声问道：“蓝蓝，感觉怎么样？”

卢蓝脸色苍白，显然是失血过多，连嘴唇都只是泛着淡淡的浅粉，看上去虚弱不堪。不过所幸双眼清明，看来已无大碍。摇摇头，卢蓝勾起嘴角笑了笑，道：“我没事，只是还有些使不上力，无碍。”说着抬眼去看卢紫，无力地抬起手，像是想摸摸卢紫的脸，像是想要确定什么。

卢紫见状赶紧将卢蓝的手握在手里，卢蓝的手白的吓人也凉的吓人，削瘦的手背青色的血管清晰可见。卢紫抿了抿唇，胸口一阵闷疼，生涩地开口唤道：“哥。”

卢蓝微微一愣，随即浅浅一笑，声音缥缈，“再唤一声。”

卢紫胸口更闷，甚至有绞痛之感，压抑般地咬了咬下唇，继而开口再次唤道：“哥。”顿了顿，看着卢蓝的眼，终是低声道：“对不起。”

卢蓝却是摇摇头，笑着伸出双臂。卢紫见状忙伏下身子，将卢蓝抱在怀里。

卢蓝伸手捧住卢紫的脸，看到了卢紫眼里掩不住的愧疚，便抵着卢紫的额头，噘着嘴，带着些撒娇的意味，道：“你知道我想听的不是这个。”

卢紫身子一僵，随即圈住卢蓝的身子，怕碰着卢蓝的保伤口却是不敢太过用力，只是轻轻圈着，将头埋在卢蓝的肩颈处，闷声道：“哥，小七回来了。”

卢蓝闻言展开笑颜，伸手勾住卢紫的脖子，微弱的气息在卢紫耳旁扫过，声音里带着些无法抑制的喜悦，轻声道：“回来就好。”

佟小甲在一旁看得也是满心高兴，傻乎乎地看着两兄弟笑。看着看着忍不住又想落泪，又是吸鼻子又是抹眼泪，自顾自的忙个不停。忽然又想起还没跟卢赤他们说这里的情况，于是赶紧用传音阵唤道：【赤赤？】

卢赤他们那边一直在耐心等待，听到佟小甲的声音赶忙回道：【小甲？怎么样了？】

佟小甲声音里带着掩不住的兴奋，【小七回来了！蓝蓝做到了哦！】

卢赤三人闻言心中也是高兴，忍住冲到卢蓝他们身边的冲动。卢赤问道：【蓝蓝呢？怎么不说话？】

卢蓝闻之半开玩笑道：【被小七打的说不出话了，呵呵，大哥过后可要替我责罚小七啊。】

卢紫有些莫名地看着卢蓝跟佟小甲忽然默不吭声了，偏生脸上都还带着诡异的笑容，像是与什么看不见的人在对话。卢蓝看到卢紫疑惑的表情这才反应过来卢紫身上还没有传音阵，所幸传音阵不是什么精密的阵法，费不了太多法力。便伸手结了几个印，在卢紫身上下了一个。

卢紫只见一道蓝光在自己身上隐去之后，脑海里便传来卢绿带着笑意的声音，【呵呵，你让大哥责罚小七那也得你舍得才行啊。】

卢紫当下明了，于是便正正经经地唤道：【大哥，四哥五哥】

【小七？】三声不同的声音同时传来，却都带着欣喜。

【嗯。】卢紫还是有些不太会说话的样子，声调也还是同以前一样没什么起伏，但卢蓝却能清晰地感觉到卢紫是高兴的。

【回来就好！】卢赤连日来难得这么高兴，声音里都带着些爽朗的笑意，【等这事过了我们再叙，现在去救你三哥。两人可有受伤？】

卢紫低头看怀里仍旧面色苍白的卢蓝，抿着唇不知道该如何开口，正要开口如实道来，却听卢蓝抢先说道：【没问题，马上就动身吧，免得刘芒那妖怪又生出什么变故来。】

卢紫微微一愣，皱眉按下就要起身的卢蓝，说道：“可你的伤……”

卢蓝摆摆手，示意无妨，道：“我没什么大碍了，小甲甲厉害的很，除了使不上力，伤口已经没有一点事了。”

卢紫见卢蓝坚持，也不好阻拦，只得道：“那过会你与小甲在一旁不可参战。”

卢蓝闻言看卢紫，笑得意味不明，卢紫被看的有些不自在，面瘫似的脸却是看不出太多情绪。卢蓝站起身，哈哈一笑道：“这么快就管着我了？我可是哥哥。”

卢紫眉头微皱，看着比自己高出半个头的卢蓝，似乎对这半个头的差距不太满意，张了张嘴却是没说什么，一边想着自己什么时候才能长得比卢蓝高，一边默不吭声地转头朝传送阵走去。

卢蓝不知道卢紫的小心思，见卢紫皱着眉头转身走了，心生不安，抬脚就想赶紧追上去，没想到却因失血过多脚下一软眼看着就要倒下去。

佟小甲在后头啊一声正想上去扶住。没想到还未踏出一步眼前便紫影一闪，稳稳当当地将卢蓝接在怀里。

卢紫低头看心有余悸的卢蓝，无奈地将人扶好然后转过身，示意卢蓝上来。卢蓝看着卢紫小小的背影，扑哧一笑，轻轻推了卢紫一把，道：“你人都还没我高呢逞什么能。”说着便搭上卢紫的肩膀，哥俩好的模样把半个身子都赖在卢紫身上。

卢紫皱着眉头一边闷闷地拖着卢蓝往传送阵走，一边在心里默算自己还有几天到成年之日。照目前来看，自己成年之日应该不会比卢蓝矮。

卢赤得到卢蓝肯定的回答，也起身走向传送阵。走到一半又回过头看站在殷娴身后的秦寿，张了张嘴，似乎是想说些什么。

秦寿却是双手负于身后，淡淡地道：“赤公子，啸轩台见。再见面时，你我便是不共戴天之仇人。”

卢赤虽知道秦寿的样子不太对劲，但此时不是纠缠的时候，而且自己也道不出个所以然，不明情况之下还是不要贸然行事的好，于是只得叹口气道：“你于我不是仇人。保重！”说罢便头也不回地走向传送阵。

卢青确认卢蓝无碍之后便转身看向右护法，道：“右护法接下来可有打算？”

右护法无所谓地摆摆手，将怀里的小黑猫抓出来放在手心里逗弄，被小黑猫挠了一爪子。撇撇嘴，道：“留下来继续看热闹，等主子。”

卢青挑眉，出声提醒：“可右护法身份已经暴露。”

右护法见手中的小黑猫不听话，提起小黑猫后颈的皮毛作势要往卢绿那边丢。卢绿见状两眼泛光地伸手要接。哪知小黑猫惊慌地四肢乱抓，抓到右护法的袖子便死死地揪住不肯放开。

“那又如何？怕他不成？”说罢便将小黑猫塞回怀里，站起身道：“走吧，我跟你们一起去，不过先说明，我不会出手帮你们的。”

卢青点点头，认为右护法所说无可厚非，本就非亲非故，出手相助反倒是让人奇怪了。于是朝一直想去抓小黑猫的卢绿说道：“那绿绿，事不疑迟，我现在就赶去左龙角启动阵法，你也不要闹了，快些去准备吧。”

见卢绿点头了，卢青便朝右护法道：“右护法是随在下一起还是？”

右护法看了卢绿一眼，勾起嘴角无所谓地笑笑，朝卢青道：“你既然这么问了自然是想我随你去了。”将怀里冒出来的猫头压回去，右护法继续说道：“我说了，这家伙受伤那是他技不如人，我不会找卢绿的麻烦的。

卢青浅浅一笑，否认道：“右护法多虑了。”眼中却是半分不退让。

右护法哂笑，好吧，他的确是想趁着卢青不在逗逗卢绿替左护法出气。不过卢青态度这么坚决，无奈只得松口道：“跟你去就跟你去吧，你也太护着这小子了。”

卢青眯着眼笑，不置可否，摸摸卢绿的头，道：“啸轩台见。”说罢便和右护法一个闪身不见了踪影。

时至未时，卢赤等人同时灌仙气于阵法之中，苍吟山东南西北四方同时冲天而出赤绿青紫四道光柱，光柱直冲云霄。片刻后同时向中心倾斜，光柱于正中交汇，由上而下划出一道巨大的白色光柱，如同神之降临，让人不敢直视。光线之耀眼连空中烈日都要黯然失色。恰逢狂风大作，呼啸的山风犹如苍龙初醒仰天长啸，声音悠远清越响彻天地。



   



						第88章 第八十三章
啸轩台位于苍吟山最高点，没有一草一木，像是被人齐齐砍去了顶峰一般，只留一块寸草不生的平地。相传数万年前仙妖大战，天界战神与妖界妖王最后决战之地便是此处，两人最后释放全力的拼死一搏将苍吟山顶峰夷为平地，造就了今时今日的啸轩台。

此时啸轩台上一阵耀眼红光闪过，卢赤最先出现在啸轩台中央的巨大传送阵上，紧接着绿，青，紫等光芒依次闪过，卢绿等人相继出现。

“小七！”卢紫出现时正好在卢绿身边，卢绿看到变回了一身紫衣的卢紫，觉得无比的顺眼，兴奋地一把将还未到自己胸口的卢紫抱起，捏了捏卢紫的脸，笑眯眯地道：“还是紫色看着舒服，小七，叫哥哥。”

卢紫因为噬心泥的关系，起先还觉得哥哥们有些生疏，不敢过于亲近。这会儿被卢绿这般亲热的抱着，心里虽觉得有些别扭，却莫名地觉得一下子与卢绿他们的距离拉近了不少，面上虽没什么变化，眼里却带着一丝笑意，喊道：“四哥。”

“我呢？”卢青站在卢绿身后，将下巴搁在卢绿肩上歪着头看卢紫，嘴角带着浅浅的笑意，眼里也透着一股疼爱之情。

卢紫看着跟卢绿一模一样的卢青，抿了抿唇，像是在笑，轻声唤道：“五哥。”

一只大手摸上卢紫的头，轻轻揉了揉，卢紫回头，就看到卢赤站在身后，便开口叫人：“大哥。”

卢赤点点头，看样子有些激动，嘴张了张，人老实也不知道说什么，只好笑道：“嗯，回来就好。”

人道长兄如父，卢赤此时的模样还真有些像盼游子归家的父亲，激动的不知道该说些什么，只知道一个劲地说回来就好回来就好。明明只是简简单单的四个字，卢紫却莫名觉得眼眶发酸，说不出的感动。

“唉，小七回来了，我就没人疼了，呜呜呜，小甲，我好可怜啊……”众人一愣，想起卢蓝，一齐转头发现卢蓝可怜兮兮地搂着小甲甲的脖子，趴在人家怀里一副要哭不哭的模样。小甲还信以为真以为卢蓝是真的伤心了，手足无措地拍着卢蓝的背不知道该怎么安慰。

卢绿被卢蓝小甲的模样逗的扑哧一笑，众人也跟着笑开了。将卢紫放到地上，卢绿扑上去将卢蓝按在怀里揉，哈哈大笑道：“来，四哥好好疼你！”

卢紫一看变了脸色，赶紧跑过去拉卢绿，一边道：“四哥，六哥受伤了，轻点。”

卢绿闻言也是一愣，赶紧松开卢蓝，刚才没细看，此时近了看就见卢蓝果真面色苍白，额头上还冒着细细的冷汗。

“怎么回事？”卢绿瞬间沉下脸来，卢赤卢青也皱着眉头看卢蓝。

卢紫呐呐地张了张嘴，像个犯了错等罚的小孩，低着头道：“六哥是被我打伤的。”

众人微微一愣，随即便反应过来，想必是失去心智时伤的吧？卢赤弯下腰摸摸卢紫的头，声音低沉带着点沙哑，却很温柔，“那不是你有心为之，不用责怪自己。”

卢绿也点头附合：“对！打伤蓝蓝的那个不是小七。”

卢紫却仍旧低着头，一口咬定是自己的错，“不，六哥是我亲手打伤的。我意志不坚被妖人控制，过错在我。大哥，你责罚我吧。”

卢赤急了，张嘴就要反驳，却不知道该怎么说，卢紫似乎钻进死胡同里去了，还硬是不肯回头。

卢青蹲下来，让低着头的卢紫能看到自己，道：“那当时大哥二哥跟蓝蓝让你被妖人夺了去，是不是也该责罚？”

卢紫皱眉，说该责罚是不可能的，说不该责罚不就连自己的责罚也一并免去。一时间也愣在那里不知道该如何辩驳，神色却出现了一丝动摇。

这时候靠在卢绿怀里的卢蓝一言不发地站起身，脚步虚浮地走到卢紫身前站定。卢紫不解地抬头，看着卢蓝。只见一脸严肃地抬起手，轻飘飘地往卢紫肚子上捶了一拳，然后展开笑颜，“好了！现在还回来了！”

卢紫抿了抿唇，低头摸了摸肚子，皱眉。一点也不疼，可是被打中的地方却一阵阵地发烫，连带着胸口也闷闷的难受。

右护法站在一旁无奈地摇头，掏出怀里的小黑猫逗弄。嘴角勾起一丝揶揄的笑意，朝卢赤他们道：“哎，我说你们，适可而止啊。”

卢赤等人不解地看向右护法，只见右护法抬起下巴往旁边努了努，一边开口道：“刘大妖王摆姿势可已经摆了很久了，你们好歹给点面子看人家一眼。”

众人顺着右护法所指的方向看去，就见十丈开外拔地而起一个约十丈高的高台，看样子像是刚刚建成的。而刘芒此时正站在高台边缘，山风挺大，吹得刘芒衣袂翩翩，青丝飞扬，颇有些玉树临风的味道，居高临下的姿态看着众人。

卢绿只瞅了一眼便笑出了声，指着刘芒笑得有些嚣张，“妖怪，站那么高的地方，你不冷啊？”

刘芒被忽视了这么久，却是一点也不恼怒，闻言只是笑笑，道：“小绿儿关心本王？“

卢绿一撇嘴道：“我呸！你冷死了小爷高兴还来不及呢！”

刘芒一挑眉，并不接话，而是看向一旁的卢紫，转头朝一旁慢慢现出身形的殷娴道：“夫人就这点能耐？看来本王高看你了啊。”

殷娴勾起嘴角笑了笑，并不吃惊，那天看到卢紫的反应，就知道只要给他一点刺激自然便会恢复神智。葫芦娃又岂是这么容易被人控制的。

做出一副小女人的姿态，殷娴半瞌着眼，为难道：“妾身乃一介弱女子，能耐自是不高，大王将希望寄于一介女流身上，是不是太难为妾身了？”

刘芒当然能听出殷娴话中的讽刺之意，不置可否地笑了笑，眼神却带着一丝寒意，道：“无能便是无能，诸多借口更是无能的表现。”

殷娴脸色一变，皱了皱眉却是没有开口反驳。

刘芒回过头，不再纠结卢紫的事，反正到最后，他会将他们一网打尽。刘芒低头状似随意地整了整袖袍，抬眼用一种睥睨的姿态看向右护法，声音听不出情绪：“右护法。”

右护法抬头，面罩掩着容颜也是看不出喜乐，声音却有些不羁，“怎么？想问罪？”

刘芒不置可否，继续说道：“我待你不薄。”

感觉到怀里的小东西不安地动了动，右护法眯眼，“何谓不薄？”

刘芒皱眉想了想，说不出个所以然，他这人从没对谁好过。似乎只要不要那人的命，就是对他好，这是他的观念。

“左护法呢？”

怀里的小东西似乎挣扎着想出来，右护法按着胸口道：“他现在是我的了。”

小黑猫停止了挣扎，像是呆住了。

刘芒闻言以为左护法也背叛了他，于是点点头，道：“嗯，拿去就拿去吧，反正是个没用的东西。”

右护法闻言皱了皱眉，感觉到怀里的小东西慢慢地缩了回去，应该是伤心了吧？

刘芒站在最高点，看着底下的众人，莫名觉得有些萧条，自己自始至终都是一个人。结发妻子与自己勾心斗角犹如仇人，本应将自己视为最亲之人的卢紫却恢复心智，回到他的哥哥们身边，连最为信任的左右护法也离他而去。而那些下等妖怪们虽说奉他为王，但若有一天他遭了不测，恐怕也是连一个伸出援手的都不会有吧，大不了另立新王便是。说倒底，自己也不过是个可有可无的人。

刚刚他在台上看着卢赤他们兄友弟恭的样子，忽然说不出来的羡慕。自己身旁若是也有一个知心人陪着该有多好。刘芒不由得想，究竟自己是没有心，还是心里还没有可以装着的东西？还是说有些东西，妖根本就不配拥有？



   



						第89章 第八十四章
卢赤见刘芒站在高台上迟迟没有说话，环顾自周也没有看到卢黄的身影，便开口道：“刘芒，我三弟呢？”

刘芒闻言回过神来，愣了愣，勾起嘴角自嘲地笑了笑，自己何时这么伤春悲秋了。心也好爱也罢，妖本来就不该拥有，及时行乐才是正经。想罢便恢复了原先的样子，声音也带着常有的调笑，道：“赤儿急什么，黄儿我可是一根汗毛没动。”说完打了个响指。

众人皱着眉头看刘芒，面上不解。却看到刘芒身后忽然慢慢出现一个黑色身影，衣摆的红莲随风摇曳，栩栩如生。

“DD？”佟小甲率先出声，随即发现不对，又否认道：“哎？不是，是黄黄！”

众人一开始也以为是黑D，待看清面容后才发现是卢黄，正奇怪卢黄为什么穿着一身黑衣，却看到卢黄手上一阵寒光闪过，仔细一看，不由得惊呼道：“黄黄！”

卢赤更是愤愤地指着刘芒，道：“妖怪！你想干什么！”

刘芒一脸笑意地绕到卢黄身后，伸出手指在卢黄抵着自己脖颈的刀锋上轻轻划了一下，一颗血珠便顺着手指蔓延而下。

刘芒将手指放到唇边，伸出舌尖舔了舔，笑得有些狡诈，“想干什么？你说呢？”

卢赤这老实性子也知道刘芒这是又要来阴的了，于是觉得刘芒出尔反尔，一拂袖怒道：“刘芒，我们明明说好了光明正大地决一死战的，你耍这些卑鄙手段又是什么意思！”

刘芒笑得有些没皮没脸，理直气壮地道：“我可没说要跟你们‘光明正大’地决一死战，再说了，你们这么多人打我一个，也不见得有多光明正大不是？”

卢赤等人被梗地说不出话来，这真是不怕死的怕不要脸的！说不清了！

“呐，乖乖束手就擒的话，你们黄黄我保证不动他一分一毫。但要是敢耍什么花招，可就不好说了。”刘芒笑嘻嘻一脸欠揍的模样，朝殷娴使了个眼色。殷娴嘴唇动了动，就见卢黄执刀的手往喉咙推进了几分，破皮而入。鲜血慢慢地冒了出来，顺着白皙的脖颈滑过锁骨蔓延而下，流入襟口没入了黑衫。

“住手！”卢绿怒吼一声，想冲上去却硬生生地逼自己忍住。怒火烧心使得浑身都忍不住的颤抖。其余几人也是一脸愤恨的样子，抿着唇恨不得将刘芒剥皮去骨！

刘芒一脸赞赏地点点头，似乎对卢赤众人的表现很是满意。甩袖向卢赤等人射出几枚银针，卢赤他们一一接住，抬眼看刘芒。

刘芒开口道：“自己用银针将丹田封住。”

卢绿气的咬牙，刚想将银针毁了，却看到卢青对自己使了使眼色，微微一愣，脑海里瞬间传来了卢青的想法。

卢赤他们看着手中的银针正举棋不定，却看到卢绿卢青二人抬起手毫不犹豫地便将手中的银针往丹田刺去。心下一惊正想阻止，却见卢青手腕翻转，还未看清怎么回事，便看到一缕银光直朝刘芒面门射去，瞬间便到了刘芒面前。而卢绿则是躬起身子猛地往高台上掠去。去势之快居然比银针慢不了多少。

卢青射出银针之后也紧跟着朝殷娴的方向掠去，以防万一提防殷娴出手帮刘芒应敌。卢赤卢紫见头虽不明状况，但也一人抱起一个往高台上掠去。右护法则不想淌这趟浑水，优哉游哉地另寻了一个高处坐下来笑眯眯地看戏。

刘芒本来看到卢青他们将银针往丹田刺去，心下正得意，却没想到突生变故，实在是没想到卢青他们居然敢不顾卢黄安危出手反抗。眼看着银针已到了眼前，而卢绿的攻势也紧跟而来，不得已之下只得放弃挟持卢黄，脚尖一点地面往后飞跃。

然而意想不到的事发生了！原本应该被控制了的卢黄居然也是跟着一点地面往后飞跃，两人动作一致，卢黄几乎是贴着刘芒的身子，而手中的匕首银光翻转，头也不回地往后一刺。变故突生，还在空中的刘芒来不及躲避，情及之下只得空手抓白刃，生生挡住了卢黄直刺要害的一刀。

卢黄一击不成便毫不犹豫地反手将匕首抽回，躬起身子在刘芒胸口用力一踹，借力往刘芒的反方向跃去。刘芒被踹地胸口一窒，闷哼了一声，嘴角溢出一缕血丝，相必是伤到了心肺。而卢绿此时的攻势已到，带着烈焰的右手毫不留情地往刘芒腹上袭去。刘芒根本无处躲避，眉头微皱，有些恼怒地吼了一声：“别太小看人了！”

说着便在卢绿的火拳袭来之前便将妖气覆遍全身硬挡下了卢绿的攻击。卢绿瞬间苦了脸色，只感觉自己的手像是砸在了钢板上一般，生生的疼。知道刘芒这是强行催动妖气护体，就算不会被他所伤也会被自己的真气逆反所伤，于是收回手脚尖点地往后一跃，落到卢黄身边，甩了甩手，跳着脚直喊疼。

出乎卢青意料，殷娴自始至终一动不动，冷眼看着刘芒御敌，恍若事外人一般。也不知道是不担心刘芒的生死，还是不关心刘芒的生死。莫名觉得刘芒其实也有些可怜。

刘芒硬挡下卢绿一击，伤口虽然隐隐作痛，但却没有伤到脏腑筋骨。反倒是因为强行催动妖气的关系，一落地便气血倒流喷出一口血水，不过运了下气便已经缓了过来。看来刘芒妖王的名号也并不是凭空得来的。

此时卢赤他们也已经飞上高台，与卢黄站在一处。卢黄拉起卢绿的手看了看，见果然是红通通的一片，便鼓着腮帮子吹了吹，安慰道：“不疼不疼。”

“三哥！你什么时候好的？”卢绿笑嘻嘻地看卢黄，激动兴奋的样子，刚刚青青朝他使眼色时他还有些不敢相信，现在见卢黄这模样，看来是真的没事了！ 

卢黄捏了捏卢绿的鼻子，笑了笑道：“现在不是说这个的时候！以后再说！”接着转头看一旁的卢赤，伸出拳头，道：“大哥！让你们担心了！”

卢赤笑着握拳对上卢黄的拳头，“说什么呢！回来就好！”

卢黄看到卢赤怀里的佟小甲，如玉般的小人儿，漂亮的银发，长得乖巧可人。觉得面生，就开口问道：“这是？”

佟小甲眨着大眼，软糯糯的声音让人听了就忍不住想欺负，“黄黄，我是小甲甲！”

卢黄吃惊地瞪大了眼，戳佟小甲软乎乎的腮帮子，道：“小甲甲？能化人形了？真漂亮啊！”

佟小甲害羞地腆着脸，看到卢黄颈间的伤口还在往外冒着血，便问道：“黄黄不是钢筋铁骨么？怎么会伤到？”一边说着一边伸出手覆上去，白光一闪一闪的，片刻后拿下来，伤口已经完好如初。

卢黄摸了摸脖颈，觉得神奇，笑道：“自己伤自己的话钢筋铁骨不作用的。自己身体的主导权都没有那怎么行。”

卢蓝卢紫见卢黄好了便一齐出声唤人，还未变声的童音带着稚儿的清脆，“三哥！”

卢黄低头，见卢紫已恢复如初，便笑道：“哟，小紫没事了？”

卢紫点头，想到自己在地窑时曾差点杀死卢黄，便开口道：“三哥，地窑里我……”

话还未说完便被卢黄打断，道：“哇，你说在地窑里那个小黑娃啊？啧，好凶啊，还好被你们赶走了！”

卢紫抿了抿唇，看到卢黄眼里的笑意，便会意地不再多言。卢青见殷娴没有动作，而刘芒也坐在一旁调息，便也退到卢黄他们身边，笑眯眯地喊人，“三哥！”

卢黄点头，拍了拍卢青的肩，“青儿。”

卢绿兴奋地拉住卢青，问道：“青青！你怎么知道三哥没被控制的？”

卢青抵着下巴唔了一声，一歪头，眯着眼睛笑道：“三哥对我眨了下眼。”

卢绿呆掉，张着嘴目瞪口呆，半晌才问道：“就因为这？”

卢青点头，仍旧眯着眼笑，“嗯！就因为这！” 

“哇！你不是吧？”卢绿抓狂，“万一三哥只是因为被风吹到眼睛或者被沙子迷了眼再或者就只是眼睛干涩眨下眼呢？！！”

卢青眨眨眼，微微皱眉，看上去有些郁闷，“绿绿你不相信我么？”

卢黄也在一旁点头附合：“对啊，青青向来玲珑心窍，我相信他肯定懂我的意思！”

卢绿瞬间无力，好吧，像他这种少根筋的人实在无法理解这微妙的第六感。


   



						第90章 第八十五章
刘芒调息了一会，觉得好些了，便抬手擦去嘴角的血渍，转头看一旁的殷娴，眼中终于带上些怒意，“说你无能都似乎高抬你了！”

殷娴一开始也有些吃惊卢黄逃脱她的控制，而且就在她眼皮子底下瞒了她这么久。说不恼怒那肯定是骗人的，不过在看到刘芒吃瘪后莫名觉得心情大好，便对刘芒的责骂也不甚在意，点点头大方承认道：“妾身的确无能，害大王受伤了。”

明明在情在理的一句话，殷娴说话的口气却总是莫名地带上了嘲讽之意，刘芒被气得胸口一窒，险些又一口鲜血喷口而出。

“刘芒，你在人间为非作歹祸害百姓，如今我们兄弟皆已团聚，必定将你绳之以法，你还不快快束手就擒！”卢赤立于众人身前，转身遥指刘芒，一身替天行道的浩然正气。

刘芒眯眼看着卢赤，感觉一切又回到了原点，回到了万年之前。万年前卢赤也是这般正义凛然地要将自己捉回天庭。万年前是两败俱伤，那，万年后呢？

 “呵呵，皆已团聚？这不是还少了一个人么？”刘芒嘴角勾起一抹笑容，却莫名让人有些发寒。

卢赤等人心下一惊，顿生不安，卢黄卢紫不明就里，问卢赤：“二哥人呢？”

卢赤眉头皱得很深，眉间一个深深的川字，扭头问卢蓝：“蓝儿，你确定你布下的阵法无人可破？”

卢蓝此时也有些不安，却还是抿了抿唇道：“我在出发前以二哥为阵眼布下了万象阵法，绝对无人可以靠近。万象只有无象可破，而据我所知，现世三界六道已经没有会无象之人了！要攻破绝无可能！”

卢蓝说的信誓旦旦，但卢赤等人心里的不安却是越来越大。并不是怀疑卢蓝的能力，而是一种血亲之间说不清道不明的羁绊。

“哦？这么自信？”刘芒闻言笑意更深，慢慢吐出让人发寒的话语，“无象么？不巧，本王多年前经高人指点……”

刘芒轻轻打了一个响指，一边说道：“正好，略懂一二……”

随着响指的落音，刘芒脚下的一朵不起眼的粉色小花摇曳着慢慢变大，最后大到如食人花一般可以将整个人包裹其中才停止生长。刘芒浅笑着弹了一下花瓣，就见花瓣如被人扰了美梦一般缓缓张开，一瓣瓣，一层层。山风吹过，细碎的花粉随着花瓣的张开絮絮落下，闪着粉红晶莹的光芒随风飘扬，如梦如幻。随着花瓣的全部张开，花瓣中渐渐现出了一个橙色的身影！

卢橙闭着眼睛蜷缩在花瓣之中，清丽绝尘的容颜在花瓣的衬托下更是美的惊人，怕是百花仙子看到此情此景也要叹一声自愧不如。然而卢赤他们却是一阵寒意笼遍全身，呆愣着说不出话来。

“怎么会！”卢蓝震惊地看向刘芒，“无象万年前便已确认失传，你怎么会这失传秘术？”

刘芒耸耸肩，脸上的笑容让人忍不住想冲上去狠狠给他一拳，“很奇怪么？当年那最后一个无象传人是本王的故交。弥留之际将无象精髓传于本王。本王当初还嫌没什么用处，没想到如今倒是派上大用场了。”

卢蓝无论如何也没想到已失传万年之久的无象这么巧会在刘芒身上现世。原本大哥是想将二哥带在身边贴身保护，是自己信誓旦旦地拍着胸脯说万象无人可破让大哥无需担心。可如今却因为自己的自大害得二哥又落入妖人之手，不由得急火攻心，眼前一黑，咳出一口血来。

卢紫见状赶紧将手覆在卢蓝背心缓缓将仙气渡过去，一边安慰道：“六哥，先别急。这不能怪你，我们再想办法救二哥。”

卢赤看到卢橙紧闭双眼也不知道有没有受伤，心中焦急恨不得冲上去将那花狠狠碾碎。然看到卢蓝这副模样，也只得稳下心神宽慰道：“蓝儿，不要自责。当务之急是先将橙儿救出来！”

“我劝你们不要轻举妄动，托着卢橙的这花儿虽然长的漂亮，但名字可不怎么好听。”刘芒歪着头看花瓣中的卢橙，暗叹真是人比花娇，一边伸出手轻轻抚上卢橙白皙的脸庞，一边说道：“此花名唤噬血。平时温顺可人，一受到惊吓便会极为嗜血。卢橙这般甜美的血液，它怕是瞬间就会吸了个一干二净吧？嗯？”

“放开你的脏手！”卢赤原本想强夺，听刘芒这么一说不禁心惊肉跳，还好刚才没有轻举妄动。卢青则皱着眉头看那花，似乎是在想什么破解的法子。

“怎么样？还是乖乖束手就擒吧？这可不比刚才，一点点风吹草动就会惊了噬血要了卢橙了命，你们可想好了。到时被吸成了人干可不是你们那个小家伙能治好的。”刘芒刚刚看到佟小甲给卢黄疗伤，倒是没想到当初不起眼的小畜生居然有这样的能耐，早知道当初就应该硬将他留下的。不过现在一起夺过来也不迟，而且小家伙化成人形居然也不比葫芦娃他们差多少。刘芒摸着下巴笑得猥琐，看来合欢院得多建一个房子了。

众人一阵沉默，都不知道该如何是好。降，则全军覆没。反，则是要赌上卢橙一条命。但这赌注太大。众人都不敢妄做决定。

“我降伏，你不要伤害二哥。”卢青清澈如水的声音蓦地响起，众人一惊，抬眼看卢青，就见卢青已经义无反顾地朝刘芒走去，不带一丝犹豫。

刘芒微微一笑，赞道：“识实务者为俊杰。降伏才是上上之法。若是一时头脑发热做出什么不恰当的事来，后悔的可是你们自己。”

刘芒拿出一枚银针，看着走到面前的卢青，捏着卢青的下巴笑道：“本王就喜欢你这样的聪明人！”说着，便拈起银针就要往卢青丹田刺去。

就在银针即将碰到卢青丹田之时，两人中间忽然一阵蓝光闪过，紧接着刘芒还未反应过来便被撞飞了出去。与此同时噬血则真的像是受了惊吓一般开始颤抖，原本柔软的花蕊变得如尖针一般直直刺向花瓣中央的卢橙。卢赤见状惊出了一身冷汗，全力冲向嗜血却还是慢了几步。只能绝望地看着噬血的花蕊如钢针般刺向卢橙！


   



						第91章 第八十六章
卢青余惊未了地收回手，抹了抹额上惊出的冷汗。看着眼前被寒冰冻住的噬血，长长地吐了口气，还好，赶上了。

曲起食指在被冻住的花瓣上轻轻一弹，噬血便喀啦喀啦地裂开一道道细缝，然后一声脆响，便化成了无数碎片，闪着细碎的光芒缓缓落地。卢赤正好赶过来伸手接住落下的卢橙，见没伤到一分一毫，这才放下心来。

原来，卢青假意降伏只是一个樽樱目的是为了接近噬血好用寒冰将噬血冻住，但如果自己要出手反抗刘芒就必定会耽误了冰冻的时间。于是卢蓝便撑着虚弱的身子拼尽全力布下了近距离的传送阵，将卢绿瞬间传送到卢青与刘芒两人的中间，然后卢绿则一刻不留地将刘芒撞飞出去，卢青则施法将受惊的噬血冰冻起来。

卢绿将刘芒撞飞之后两人便缠斗在一起，卢绿攻击凌厉，火球火龙变着戏法地追着刘芒砸。刘芒则是身形灵活，无论卢绿怎么欺身上前都近不了刘芒的身。缠斗中的刘芒见卢橙被夺了回去居然也是不急不怒，反而笑着赞叹道：“哟，小青儿果然聪明，这样的法子也能想到。不错不错！”

卢绿皱眉，觉得有些不对劲，正觉得不解想要出口怒骂刘芒又在搞什么名堂，却听身后卢赤忽然惊道：“不对！这不是橙儿！”

卢绿一惊之下回头，就看到卢赤手中的卢橙慢慢化成一滩黄沙，从卢赤指尖滑落，一阵风吹过，卢赤手中便空空如也。

卢绿一时呆愣，刘芒趁机一脚踹出，手中的银针也紧跟着飞射出去，直逼卢绿丹田！

卢绿被一脚踹出，身形在半空中没有借力之处根本无法躲开银针，只能眼睁睁地看着银针离自己越来越近。本以为是躲不过了，却没想到眼前却是黄影一闪，三哥卢黄挡在了自己身前。

卢黄钢筋铁骨，剑枪棍棒尚且不放在眼里，何况这小小的一枚银针。当下想也没想挡在卢绿身前，只听叮一声轻微脆响，银针落地。

“哎我说！你一个大男人老是拿着个秀花针甩来甩去的，跟个姑娘家家似的丢不丢人！赤手相搏才是正经，来，我跟你打！”卢黄天生喜斗，对刘芒这种拐弯抹角的手段十分不待见，拍拍被银针叮到的地方，像是在拍什么灰尘。

刘芒毫不在意地笑道：“你钢筋铁骨之身，跟你赤手相搏我不是自讨苦吃么？你当我傻的？”

卢青看着地上的一滩黄沙，皱眉深思。是刘芒设计骗他们么？难道说他根本不会破万象？只是胡乱瞎编来糊弄他们？其实二哥并没有被他抓住？不对，心里的不安仍旧没有减少，反而越来越大。卢青抬头看向卢赤，同样也从卢赤眼里看到了深深的不安。便知道大哥跟自己的想法是一样的。那么还有一种可能，就是刘芒将二哥当成了最后的王牌，不到紧急关头不会使出来么？

“啪啪啪！”三声轻清脆的掌声打断了卢青的沉思，卢青寻声看去，就看到刘芒笑眯眯地看着众人，道：“我们来玩个游戏吧？这可是我精心准备的，希望你们能玩的尽兴。”

话音一落，刘芒身后便出现了十多个橙色的身影，居然都跟卢橙长的一模一样！

刘芒退到那些‘卢橙’身后，指着这十多个‘卢橙’道：“不管你们信还是不信，这里面有一个是真的卢橙，找到了他就是你们的了。不过过会这十多个‘卢橙’会同时发起攻击，你们可要小心了，别把真的卢橙给伤着了那可就划不来了。”

卢赤等人心惊，就刚刚那个人偶的情况来看，刘芒做的这些人偶几乎可以以假乱真！这要如何分辨？若是找不出来，岂不是要被那些‘卢橙’给追着打？

“刘芒会不会又是使诈？搞不好这里面压根就没有二哥！”卢绿愤愤地看着地上的那一堆黄沙，觉得刘芒的话非常的不可信。

“宁可信其有不可信其无。我们也不能确定橙儿真的不在里面，这种情况下只以靠自己去分辨了！”卢赤沉着脸，皱着眉头看眼前的‘卢橙’们，像是在极力分辨谁是真的卢橙。

刘芒得意地笑了笑，然后一挥手，十多个‘卢橙’便同时朝卢赤等人袭了过来。

霎时场面无比热闹，卢赤一边躲避着‘卢橙’的攻击一边唤道：“橙儿！橙儿我是哥哥啊！哎呀橙儿你没事吧？对不起对不起，一不小心用力了，有没有摔着？”

卢黄则是站着由卢橙打，反正怎么打也没事，不过嘴里也没闲着，一边挨打一边喊：“你是不是二哥？不是二哥不让打啊！不对，是二哥的话轻点打啊，手容易疼的！”

卢绿更好玩了，抱着头到处乱跑，无奈跑到哪都有卢橙追着打，急的两眼都快冒火星子了，跳着脚骂人，“刘芒你这混蛋！等小爷我认出二哥了有你受的！给我记住了！哎哟二哥你轻点！”

卢青无奈地在‘卢橙’们中间闪来躲去，一边想着有什么方法可以认出二哥，一边仔细观察‘卢橙’们有没有什么不同。

卢紫则是一边挡着‘卢橙’们的攻势一边考虑要不要一葫芦把他们全给收了，然后再一个一个放出来验明证身。不过这些人都是人偶吧，叫他们他们也不会应的。

卢蓝小甲躲在卢紫身后，看着眼前的场景既着急又觉得好笑。

卢青跟个幽魂似的在空中飞来飞去，忽然一拍额头道：“啊！看我笨的！”

众人抬头看他，眼睛都是亮晶晶的。卢青赶紧飘回地上，跑到卢赤他们身边道：“把他们一个个全都抓住，人偶既是黄沙所做，那么肯定没有仙气。二哥虽然身受重伤但怎么说也是仙体，体内仙气虽然不多但不至于无法察觉。我们将人抓住后探他丹田看有无仙气，有的话就一定是二哥了！”

众人一听是这么个理，怎么这么简单的事一开始没想出来呢？于是不再多想，卢赤卢黄卢绿卢青负责抓人，卢紫则负责探丹田的仙气。

刘芒自然也听到了卢青的话，不过也只是笑笑，居然没有出手阻止。反倒是气定神闲地负手站在不远处看着众人手忙脚乱地忙活，似乎不怕卢赤他们找出卢橙。

抓人倒是没费什么功夫，毕竟卢橙本就不善打斗，而且元神又有所损伤，依照卢橙为原型做出来的人偶自然也厉害不到哪去。于是众人就跟抓小鸡似的将人一个不落的给抓住了。只是一探丹田仙气，都傻了眼。有仙气的卢橙……居然有两个？

卢绿看着眼前一模一样的两个卢橙，瞬间抓狂：“啊啊啊啊啊啊！！！！还有完没完了！！”


   



						第92章 第八十七章
卢赤等人看着剩下的两个卢橙急的焦头烂额，刘芒却是笑的春风得意，啪一声打开手中的折扇摇的那叫一个悠然自得，一挑眉道：“本王这傀儡术如何？你们不是至亲血脉么？认个人而已，这就难倒你们了？”

卢绿气得直跳脚，却又不知道该如何是好，伸着手指在被定住的两个卢橙身上这戳戳那捏捏的，想着看能不能靠摸的摸出谁是假人。

卢赤担心卢绿重手重脚的把卢橙给捏疼了，提着卢绿的领子将人丢给卢青，唬道：“别瞎闹！”

卢青叹了口气，感觉太阳穴一抽一抽地疼，一边让卢绿冷静下来一边皱着眉头想法子。

卢蓝仿佛嫌不够乱似的，从卢紫背后冒出头出馊主意，“那啥，要不当着二哥的面捅大哥一刀子？有反应的估摸着就是二哥了！”

众人一看卢赤还真的摸着下巴在考虑可行性，不由得急了，都回头瞪卢蓝，“出的什么馊主意！”

卢蓝委屈地缩了缩脑袋，瘪瘪嘴道：“小七就是这么恢复神智的嘛……”

佟小甲从身后扯了扯卢蓝的头发，同样也委委屈屈地说道：“我也有功劳的……”

卢赤一脸实诚，显然是把卢蓝的话给听到心里去了，皱着眉头道：“要不……就照蓝儿说的试……”

“不行！”话还未说完便被卢紫打断，“二哥若是知道大哥为了他伤了自己，绝对会难过的！”

“啊哈~”刘芒拿着半打开的扇子掩着嘴无聊地打了个哈欠，懒懒地抬起手指将眼角因哈欠溢出的泪花抹去，笑得一脸痞样，“呐，这样下去我们也只能干耗着，不如这样吧！我们来赌一把，你们选一个卢橙留下，剩下那一个归本王。然后本王解开法术，我们看谁的运气好，抽中了头彩？”

卢赤等人皱眉，卢青按着眉角沉思，的确，这么耗下去也不会有什么结果。先不说认不出真的卢橙，另外还要防备着假的卢橙随时发难，如果换成他是刘芒，随便在假卢橙身上设一个雷火阵之类的爆破术就能让自己这一方全军覆没。但如果他们选错了人，结果还是不会变，相反可能变的更糟。一时之间倒是真不知该如何定夺。

就在卢青左右为难之际，眼角忽然瞄到其中一个卢橙羽睫轻晃，但只是一晃眼，便又恢复了一脸呆滞的模样。

卢青错愕地抬头看向卢赤，卢赤一直盯着两个卢橙眼都不眨，自然也是看到了那一瞬的变化。对卢青点点头，卢赤开口道：“好，就跟你赌一把。”抬手一指刚才睫毛晃动了一下的卢橙，“就选这个。”

刘芒的表情瞬间有些难看，皱眉抿唇显得有些为难。不过转瞬便又换上了一脸痞子般的笑意神情，道：“可确定了？认定了就不许反悔的。”

刘芒方才的表情众人都看在了眼里，自然更是确定自己没有选错，便点头道：“绝不反悔！”

刘芒耸耸肩，示意就这么定下了。然后拿起扇子在手心敲了两下，另外一个卢橙便如得了命令一般转身朝刘芒走去。

此时一直没有说话的卢黄却是站在众人身后盯着被卢赤留下来的那个卢橙，神情颇为严峻。心中总觉得有什么地方不对劲，但一时又说不上来。

对于被人控制的情况，卢黄自身是深有体会，而且卢紫那时失了心智，动摇时的反应自己也有看到过。按理说被人控制想要挣脱束缚是极为困难而且痛苦的，自己当初被控制想要找回身体的主控权，耗费了极大的精神力才动了一根手指将碗打翻在地。而小七当初出现动摇时神情也不可谓不痛苦。可刚才那个卢橙的表情……似乎过于平静了，就像，有人操控他眨了一下眼睫……

“不对！他不是二哥！”卢黄恍然大悟，立刻大呼出声，一把拉回想上前搂住卢橙的卢赤。

卢青被这突如其来的喝声惊出了一身冷汗，随即也马上反应过来。当即对众人喝道：“快闪开！”

卢青话音未落，‘卢橙’的体内瞬间便炸出无数光线，明黄刺眼的光线毫不留情地将‘卢橙’切割成了无数块，紧接着光线一寸寸收敛，最后形成一个光球将‘卢橙’包裹其中。同时“轰”一声巨响，‘卢橙’猛地炸裂开来。还在半空中的众人被这强烈的气浪掀翻在地，所幸卢青提醒及时，众人除了灰头土脸一点倒也没受什么伤。

“橙儿！”卢绿气急败坏地拍着身上的尘土，被沙尘迷了眼睛睁也睁不开，闭着眼睛就要骂人，却听到卢赤一声嘶吼，惊地愣在原地。

之前走向刘芒的那个卢橙此时已经被刘芒从背后滑过腰间，如情人一般一手搂在怀里，另一只手则是如夺命钩一般掐着卢橙的喉咙，卢橙微微扬头，纤细的脖颈仿佛轻轻一用力就会被轻易折断。

“游戏，”刘芒从身后将头搭在卢橙肩上，一副亲密无间的模样，笑嘻嘻地看着众人，“到此为止。你们输了！”

“你使诈！”卢绿气急，众人都感觉身边的温度在不断的上升。

“兵不厌诈，我以少抵多，计谋自然必不可少。难不成我要像个二愣子一般跟你们硬碰硬？是你们太笨，一点点小计谋便让你们上当。卢橙要毁，也是毁在你们手里！”刘芒吊儿郎当地吹着卢橙耳鬓处的发丝，仿若与情人调情一般。

卢赤双手握拳，气得浑身发抖，咬着牙，声音如发怒的猛兽一般低沉嘶哑，“放开他。”

“我若不放呢？你能拿我怎么样？”刘芒勾起嘴角笑得无惧，伸出舌尖越发过份地舔了下卢橙如珠玉般的耳垂，然后斜着眼看卢赤的反应，似乎觉得很是有趣。就像在逗弄一只被关在铁笼里的野兽。纵使激怒一只野兽是件很危险的事，但只要笼子还在，他便奈他不何。

“我会杀了你！”卢赤眼底血红，紧握的双拳咯吱作响，就连呼吸都变得有些粗重。仿佛被激怒的猛兽发出的威胁低吼。

“那你倒是试试，是你先杀了我？”刘芒如钩的手微一用力，笑的越发放肆得意，“还是我先拧断卢橙的脖子？”


   



						第93章 第八十八章
“我倒是很想看看……”蓦地，卢青那清朗温润的声音再次响起，众人转头看他，就见卢青抬起手，脸上还是温柔如水的笑容，眼如弯月，瞳如璨星。然纤长的五指却如刘芒一样成爪状，仿佛将什么东西捏碎一般，虚空一握，浅笑道：“你如何将二哥的脖颈拧断。”

刘芒被卢青的反应弄得有些愣神，不明白卢青是个什么意思，听卢青的口气好似完全不在乎卢橙会不会被拧断脖子，但刘芒却是确确实实地感受到了一阵寒意，如果说之前卢赤散发出来的感觉是怒意涛天，那么卢青则是寒气逼人。难道卢青是威胁他这样做的下场？还是吃定他不会拧断卢橙的脖子？

刘芒脑中百转千回，吃不准卢青的意思。正想着让卢橙见点血给卢赤他们一个下马威唬唬他们，却猛然感觉到背后一阵厉风带着杀气直逼自己背心！刘芒这才发现卢赤他们的阵营里居然少了一抹紫色的身影！来不及多想，刘芒抱起卢橙脚尖一点往斜里一闪，然还是慢了一步被匕首伤了手臂，鲜血瞬间喷涌而出。因为吃痛，束缚着卢橙的手也不自觉地松了一松。变故来的太快，刘芒只觉得眼前红影一闪，怀里一凉，下一瞬便被卢赤雷霆万钧的一脚给踢飞了出去。

卢赤力大无穷，一拳即可山崩地裂。刘芒当即被这一脚踢出十丈之远，所及之处顿时沙尘弥漫，半跪在地上一手撑地一手捂着被踢中的地方喘着气剧烈地咳了起来。

卢赤等人也不趁胜追击，而是围在一处担心地看着被夺回来的卢橙。佟小甲正跪在卢橙身边替他检查，过了一会从卢橙体内抽出千丝万缕如蛛丝一般的紫黑光线，然后抬头笑眯眯地看众人，“橙橙没事了！过会就能醒。”

众人刚看到那些密密麻麻的如发丝一般的玩意从卢橙体内抽出来的时候，都是一阵头皮发麻。听到佟小甲的话才松了口气，嘱咐小甲甲好好照看卢橙，这才转过身看刘芒。

“幻影……咳……”刘芒抹去嘴角的血渍，看向卢紫，眼社阴戾，“我倒是忘了宝贝还有这本事。”

在远处看戏的右护法勾着嘴角挑了挑眉，幻影，三界六道内最快的移形术，没有之一。就连自己这以攻击速度见长的，见了卢紫这幻影术也不得不甘拜下风。

卢紫面瘫似的小脸没有半点情绪波动，抿着唇似乎不想应刘芒的话，反倒是卢蓝不满地挥着拳头吼：“喂！小七不是你宝贝，不要乱叫！恶心死了！”

“那么……”卢赤眯着眼看跪在地上的刘芒，就像是被放出笼子的野兽，眼神充满危险，“我要不要听你的，试试看是不是我先杀了你？”

撑着膝盖站起来，刘芒无声笑了笑，摇摇头道：“都说老实人发起怒来最可怖，看来果真如此。”

“知道怕了就乖乖束手就擒！小爷心情好说不定还能饶你一命！”卢绿挑眉一笑，看着刘芒的眼神就好像在看一只无处可逃的可怜老鼠。

“呵呵，小绿儿着什么急，刚才的都只是些开胃点心，好戏这才开始。”

刘芒嘴角勾起一缕带着冷意的笑容，抬起左手竖起食中两指抵在唇上，口中念念有词，另一只手则快速地结印，然后张嘴咬破指腹，将血抹在结完印的右手手心，抬起右手低喝一声：“蝎灵！现！”

随关话音落下，刘芒的右掌前慢慢出现一个黑色漩涡，越变越大。众人神情戒备凝神以待，卢青卢绿像是猜到了什么，表情严峻，对视了一眼后居然做出跟刘芒之前一模一样的手势，将食中二指抵在唇边念念有词。

就在青绿两人结印的同时，刘芒那边的黑洞里已经开始浮出两只巨钳，紧接着头胸腹六肢跟着出现，最后带着巨大弯钩的尾巴从黑洞中出来后，一只丈余高十丈长的巨蝎出现在众人面前！巨蝎浑体漆黑，覆着一层妖异的黑芒，身上的硬甲如被打磨了一般黑的深沉，只有尾上的弯钩在阳光的照映下反射出宝蓝色的耀眼光泽。

巨蝎示威般挥了挥巨大的钳子，轰一声插|进地里，地面裂开，惊起一地的尘土。

而这时候，绿青两人也已结印完成，两人动作一致，同时抬起右手喝道：“龙炎（龙冽）！现！”

话音一落，卢绿掌前出现一个火盘，卢青面前出现一个水镜，火盘水镜以同样的速度转瞬变大，然后各自开始出现两只龙角，不同的是火盘出现的龙角带着烈焰，水镜出现的龙角则如蓝色水晶般灵动晶莹。不消片刻，一水一火两条巨龙便从水镜火盘中现出身形来，同时发出一声清啸直冲天际，在天空盘旋缠绕。那一声威严的清啸悠远冗长，使天地为之色变，凌霄为之趋避。二龙翻腾于九天，居高临下俯览巨蝎，发出警告般的低沉嘶吼。

龙乃神兽，亦为万兽之王，巨蝎当即被这喷薄而出的龙威压的伏了伏身。刘芒不悦地眯了眯眼，巨蝎如同得令一般马上直起身子，朝空中的两条巨龙不甘示弱地回应了一声嘶吼。

火龙像是不满自己的龙威被挑衅，龙头向上一扬，张开嘴，一个巨大的火球瞬间便出现在口中，一边吼了声一边将火球往下一甩，火球便笔直朝巨蝎冲去，只一个眨眼便砸在了巨蝎身上。

看着被烈焰覆盖的巨蝎，卢赤等人皆是面上一喜。刘芒却是不屑地勾起嘴角嗤笑了一声，随即就看到巨蝎猛地开始抖动，然后身上的烈焰就好像被什么震开了一般朝四处射去。

众人心下一惊，一边躲避着火屑一边看向巨蝎，居然是毫发无伤！被火球砸中前是个什么样，现在还是个什么样！连一点焦皮都没有！巨蝎像是有些得意，晃了晃尾巴，蓝色的弯钩闪着怨毒的光芒。

“我说过，不要太小看人。”刘芒笑意盈盈地看着众人，脸上虽然因为卢赤刚才的一脚显得略有些苍白，却是忍不住的得意，“蝎灵跟了我一万八千八百年，苍龙麒麟火凤皆不在话下，又岂是你们这种小毛头召唤出的两条虫子能比拟的。”

卢青皱眉，那一身硬甲的确是最坚固的防护罩，火都烧不了，水自然也起不了什么作用。即使化水为冰，大概也会被巨蝎瞬间破冰而出。着实让人头疼。

“嗯……”众人凝神之际，却听到身后忽然传来一声熟悉的声音，虽然只是嗯了一声，但也让众人心中同时一喜。

“橙儿！”

卢赤第一个回头，就看到佟小甲怀里的卢橙正缓缓睁开眼睛，眼睛虽然茫然无神，脸上的表情却是显得有些俏皮。


   



						第94章 第八十九章
其实卢橙在龙吟之时便已经转醒了，一直静静听着周围的动静。听到刘芒的话，因为思考对策不由自主地嗯了一声，却是没想到这么小声也引起了众人的反应。

卢橙朝卢赤发出声音的地方眯着眼笑了笑，却是没有叫卢赤，竖起食指抵在唇上示意卢赤等下下，然后歪着脑袋问道：“黄黄在的吧？”

卢黄闻言急忙出声：“在的！”

卢橙转头朝卢黄的方向招了招手，像是想到什么好玩的，脸上的笑容略显稚气，神秘兮兮地道：“黄黄来！”顿了一下，又唤：“绿绿跟青青也过来！”

卢黄等三人面面相觑，有些闹不明白卢橙想要做什么，不过也只是略一停顿便毫不犹豫地走向卢橙，蹲下围在卢橙身边。卢橙像是感觉到了，噘着嘴又伸出手指勾了勾，“再凑近一点！”

三人听话地又凑近了些，四个黑乎乎的脑袋凑在一起，卢橙嘴唇开开合合，其余三人则是如小鸡啄米般不断点头，脸上也开始露出跟卢橙一样的笑容。众人疑惑不解，就连抱着卢橙的佟小甲都听不到他们究竟在说什么。

刘芒皱着眉头看正说个不停的卢橙，心里也有些打鼓。卢橙聪慧异常，莫不是这一会的时辰就已经想出对付蝎灵的法子了？想及此，就想要先下手为强，嘴唇一开一合间，身边的蝎灵便开始躁动，六肢齐动扬起一阵尘土就要向卢赤等人冲来。空中的龙炎龙冽瞬间便察觉了蝎灵的意图，吼了一声便俯身直冲而下，轰一声巨响，利爪钉入地面，一左一右挡在了蝎灵面前。

蝎灵不悦地扬起巨钳朝龙冽砸去，却被龙炎一口咬住。龙炎猛烈甩头，似乎是想把蝎灵的巨钳扯断，蝎灵不悦，抬起巨钳往地上一甩，龙炎嘭一声被甩倒在地，溅起一片火星。龙冽低吼一声，腾空而起将蝎灵摁在龙爪之下……

“好了！就是这样！”这边打的火热，卢橙那边也终于一拍定案。

刚才被唤兽打斗吸引了注意力的众人回头，就看到卢黄等三人直起身子转身看正在憨斗的蝎灵，眼睛都亮晶晶的。明眼人一看就知道这仨正兴奋着呢。但却不知道因为什么兴奋。

卢青浅浅一笑，看上去虽然仍是一副温润如水的模样，眼里的精光却是显而易见的跃跃欲试。一边双手结印一边轻启菱唇吐出一串咒语，缠斗中的龙冽得令一般忽然腾飞于空，然后扬首张嘴，淡蓝透明的水球出现，不稍片刻就变成了能将蝎灵整个容纳在内的巨大水球。

卢绿看准时机双手迅速结印，口中念念有词，正咬住蝎灵尾巴不放的龙炎龙爪一收，深深地钉进地里，扬起龙头，蝎灵整个腾空，然后龙炎头往左一偏再往右一甩，蝎灵被甩的径直朝凝聚完成的水球飞去。

卢黄咧嘴一笑，露出一口白牙，仿佛等的就是这一刻。双手如太极八卦一般虚空一划，然后飞速结印，朝水球一推手，一个泛着金光的结界便直直朝飞去。几乎是在蝎灵冲入水中的瞬间，卢黄的结界便将连同蝎灵一起将水球包裹在内。蝎灵在水球中横冲直撞，挣扎着想逃出水球，无奈卢黄的结界如他本人一般铜墙铁壁，丝毫不见松动。

卢绿嘴唇又动了几下，龙炎仰天清啸了一声，也跟着冲向空中。然后一张嘴，吼一声喷出炽热地烈焰半包裹住水球，卢绿使的是三味真火，纯阳烈火几乎是瞬间就让水球开始翻滚起来！

这一系列的动作说来长，其实也不过是转瞬间的事情，等众人反应过来时，蝎灵已经开始慢慢泛红了，这才明白过来卢橙之前那俏皮表情的含义，原来是要“煮”蝎子！看着水球中越来越红的蝎子众人不由觉得好笑。

没多久，蝎灵便已然红透，肚皮朝天浮在水球里，卢黄见已达成目的便收回结界，卢绿卢青也收回龙炎龙冽。蝎灵嘭一声摔回地面，冒着阵阵热气，还有一丝若有若无的肉香。

“巨蝎硬甲不惧火烧，但水却能顺着甲壳关节处的缝隙或者眼耳口鼻渗入内部。介时再以火烧水，呵呵，水煮巨蝎，想必是鲜嫩可口，刘芒，时至傍晚，要不要来碟蝎肉充饥？”卢橙屈身靠在佟小甲怀里，眼帘半遮，侧着头浅笑着，微翘的嘴角却是掩不住的得意俏皮。

刘芒额头微微有些冒汗，脸色苍白。像灵蝎这样的唤兽不但要以血为契，而且还要将自身的一魂一魄注入唤兽妖丹形成羁绊，所以灵蝎死了，刘芒也等于失去了一魂一魄，伤神比伤身更为严重，刘芒此时的虚弱显而易见。

“橙儿果然聪慧过人，这样异于常人的法子也想得出来，本王败的心服口服！”刘芒抬手抹去额上的汗珠，轻喘了口气。

“自然，你那脑子怎么能跟我比。”卢橙应的毫不客气。

刘芒一眯眼，随即面上一松，无力地扯开嘴角勾起一抹苦笑，摇头叹道：“罢了罢了，命该如此，我打累了，也斗不过你们，你们捉我回天庭受罚吧。”

众人一愣，奇怪刘芒怎么这么轻易就乖乖束手就擒，以他的本事，如果抵命相争，到最后也说不定谁输谁赢的。

远处观望的右护法看到众人愣神，眼睛微微一眯，像是在笑，挠着小黑猫的下颚摇头道：“太天真啊太天……”

话未说完，却像是感觉到什么异样，停下手中的动作，眼中透着惊喜地看向天空。小黑猫不满地“喵”了一声，也不解地跟着抬头。而一直在一旁冷眼旁观的殷娴更是面带喜色地扬起头，虽然天空依旧是云淡风清，但那种深入骨髓的熟悉感却骗不了人！

就在众人愣神的瞬间，刘芒被袖袍掩住的右手忽然猛地甩出一根长鞭笔直朝卢橙挥去。众人心下一惊，想出手时已然太晚。那鞭子像是可以无限延长一般，瞬间就到了卢赤跟前，看不见的卢橙不知道发生了什么事，只感觉一道厉风直逼而来，然后就抱着自己的佟小甲几乎是用扔的把自己给丢了出去。

卢橙看不到，众人却是看了个明白。刚才就在鞭子要卷上卢橙的时候，瘦弱的佟小甲却忽然像是卢赤附身一般把卢橙给抛了出去，鞭子当然不能转向，于是便顺势缠上了佟小甲的腰际。刘芒往回一抽手，众人色变，佟小甲只来得及轻呼了一声便朝刘芒飞了去。

眼看着离刘芒越来越近，佟小甲吓得脸色苍白，一闭眼，扯着喉咙本能地喊道：“DD！”

话一出口佟小甲也不由得一愣，在场这么多人，卢赤，卢黄，卢绿卢青卢紫，自己想求救叫谁都可以，可是为什么偏偏就下意识地就喊了一个根本没有在这里的人……

然而变故只是一瞬，刚睁开眼还在发愣的佟小甲只觉得眼前一片黑影笼罩而下，接着就是衣摆的红莲从眼前滑过，摇曳生姿。然后一阵熟悉的幽香钻入鼻间，下一瞬便被打横抱起，依旧是熟悉的姿势，熟悉的怀抱。

“呵呵……”不只是表情，那人的笑声都带着似笑非笑的味道，再熟悉不过，“小东西这么想我？”


   



						第95章 第九十章
佟小甲眨巴了下眼，抬头。逆光的轮廓看不清面容，下巴至脖颈弧线修长完美，微微扬起的嘴角桀骜邪肆。佟小甲张嘴，犹如身处梦境般喃喃唤道：“DD？”

黑D抱着佟小甲不慌不忙地闪过刘芒直袭而来的震天鞭，一个旋身，衣摆红莲轻扬，下一瞬便已飘然落地退出战局。

“几日不见，小东西越发讨人喜欢了！”黑D将佟小甲放下，旁若无人地捏着佟小甲尖细的下巴端详。漆黑无辜的大眼，柔软顺滑的银发，下巴虽然尖细脸蛋却颇有肉感。十六岁少年的身子纤瘦却并不矮小。啧啧啧 ，真是怎么看怎么顺眼。

佟小甲脸上浮起两团红云，缩了缩下巴，眼中却是掩不住的高兴，“你去哪了？”

黑D挑眉，像是有些惊讶，本以为佟小甲第一句话应该是问他怎么来了，没想到问的却是他去哪了。不由得揶揄道：“哟，小东西管的还挺宽。”

佟小甲微微一愣，随即觉得自己的确是越矩了。虽然知道黑D性格捉摸不定若即若离，但心里又抑不住的觉得难过。揪着袖角低头不语。

佟小甲正难过，黑D带着些慵懒的声音却传入耳中，“闭关修练去了。”

佟小甲心中一喜，刚一抬头，黑D就伸出捏佟小甲软乎乎的脸颊，皱着眉头像是有些不悦：“还好当日把这发簪给了你！你一声不响的化成人形了，我要是认不出你怎么办？”

佟小甲被捏的有些疼，头往后缩了缩想躲开黑D的魔爪，心想我哪有一声不响，我响的时候你又不在……

黑D瞅见佟小甲半垂着眼像是觉得委屈，便猜到他心中所想。嘴角的笑容越发邪肆，“小东西这模样可有些像怨妇啊。这是在对相公不满？”

“诶？！！相公？”佟小甲如被雷劈中一般愣在当场，怨妇？相公？他自然知道相公是什么意思。但黑D这话什么意思他却不是很能明白其中的意思。按字面的意思他不能理解，但要是不按字面的意思，那么他就更不能理解了！佟小甲被自己这么意思来意思去渐渐开始绕的有些迷糊。

黑D俯身轻轻在出神的佟小甲耳边吹了口气，慵懒的声调中带着甜腻的暧昧，轻声道：“小东西可真心急，这么快就叫上了。”

佟小甲被耳旁酥麻的瘙痒之感惊回了神，通红着脸慌慌张张的摆手解释道：“不是不是！那个……我……我只是把DD当朋友！不是……不是……相公……”

黑D眼神不易察觉地一黯，随即又扬起略有些撒泼无赖的笑容，摇着头道：“你自己说要一直陪着我的。”

佟小甲目瞪口呆，“不是你自己说的么？”而且他当时好像并没有答应。

“你没有拒绝便是答应了。”黑继续耍横。

“咳！”终于是有人对这两人的旁若无人看不过去了，重重地咳了声提醒二人现在是什么时候什么场景。

黑D扭头瞪刘芒，皱眉道：“咳这么大声，当心把肺给咳出来！”

刘芒早已习惯了黑的毒舌，闻言也只是笑笑，“多谢贤弟关心。”

黑D想起刚才那一鞭的旧账，又露出似笑非笑的表情，撇了佟小甲一眼，然后淡淡地朝刘芒道：“佟小甲是我的人。”

刘芒面露惊讶，“当真？”

黑D歪头，嘴角的笑容越发的邪肆，“装傻？”

刘芒面上有些难看，如果可以，他是真的不想与黑D为敌。适才原本想给自己一个台阶下，却没想到被黑D不留余地给堵死。黑D虽说一直与他针锋相对，但却一直都只凭个人喜怒行事，从未做真。在他的印象中，一直孤身一人独来独往的黑D从没有为其他人有过什么太大的情绪。而此时的黑D，显然是动了真气。

刘芒脸色一沉，倒有几分准备鱼死网破的气势，一甩鞭道：“黑D，不要以为本王怕你。”

黑D眨眨眼，疑惑道：“原来你不怕我？”

刘芒气绝，好不容易燃起的气势顿时又矮了几寸，握着鞭子的手不住的颤抖。

“怕！如何不怕？”忽然间，一直在一旁如观戏一般的殷娴终是入了戏，腰肢几个扭摆间便站在刘芒身边，娇笑道：“D儿的修为如今越发深不可测，饶是我与大王都看不出深浅。怕是逆天都只是翻掌覆掌间的事，让我们如何不怕！啊，不对，我忘了，你从一生下来……就是逆天之子！”

黑D眉头微皱，眼神渐渐带上寒意，虽然之前刘芒说殷娴是最对得起自己人，让自己多少有些在意，但除去这些，他果然还是很厌恶这个同父异母的姐姐。

“逆天之子？”佟小甲微微皱眉，黑D心下一沉，有些紧张地看佟小甲。没想到佟小甲却是一拍手，眼睛一闪一闪地看着黑D，崇拜地说道：“哇哦！DD，这称号帅喏！”

黑D一愣，随即嘴角微微上扬，却不是以往似笑非笑的表情，而是真的高兴。忽又拍拍佟小甲的脑袋，佯怒道：“不要乱说话，天打雷劈的！”

佟小甲毫不在意地撇撇嘴，笑眯眯地道：“你明明就很得意，我看到你笑了！”

黑D又是一愣，“我不一直都在笑么？”

佟小甲肯定地摇头，“不一样的。”

黑D瞬间心情大好，头一次因为自己是逆天之子而开怀。殷娴见刺激不成，反而让黑D越发喜欢佟小甲，又想起之前两人亲昵的举动，于是看着佟小甲的眼神渐渐变得怨毒。

卢赤等人的目光在黑D殷娴刘芒身上来来回回的徘徊，怎么事情发展着发展着……好像就变成人家的家务事了？

“话说回来……”黑D的尾音微微拖长，心情已然好转，“我在来的路上，碰巧遇到太上老君仙游。”

刘芒神色不易察觉地露出惊慌之色，随即强自镇定。

黑D缓手从宽大的袖袍里掏出一个小巧的匣子，上下掂了掂，才慢慢说道：“又碰巧老君不小心将这匣子遗落，更碰巧的是我不小心给拾到。唉，想不到老君白发鹤眉，身形倒是利落。等我想归还之时，老君已然不见了踪影。”

黑D掏出那匣子的时候，众人神色皆是一变，刘芒更是脸色惨白。脸上居然出现想转身欲逃的表情。

“混元镇妖匣？”卢青看着那匣子，轻声吐出五个字，尾音居然有些发颤。

“哦？青娃娃你认识？”黑D转头，状似惊讶地看着卢青，然后无所谓地甩手一抛，将匣子往卢青抛去，“既然如此，你就替我归还老君吧，我身份特殊，老君怕是也不愿见我。”

卢青大惊失色，赶紧手忙脚乱地接住，深怕磕坏了一点半点，否则到时可不是一声罪过能了事的。

混元镇妖匣，镇妖法器中排行首位的稀世法宝。众人看向正在扯佟小甲头发的黑D，眼神中都出现一丝异样，老君为何将如此宝贵的法器‘遗落’，已然心知肚明。



   



						第96章 第九十一章
刘芒见黑D将混元镇妖匣丢给卢青，知道他没有亲自动手的意思，不由松了口气。但混元镇妖匣却仍不可小觑。混元镇妖匣可说是妖之禁忌，所镇之妖岂之千万，其中不乏有通天本领之妖。自己虽为万妖之王，在这混元镇妖匣的面前，也不由畏惧。

刘芒心里百转千回，想着应对的法子，自己全盛时期或许可以抵死一拼，但如今失去一魂一魄，元气大伤，根本无法抵御混元镇妖匣。即使是逃，自己这四面楚歌八方御敌的情景，怕也只是困兽之斗。

卢绿见刘芒面露惊慌，心下畅快，大笑道：“哈哈哈，刘芒！怕了吧！早让你乖乖束手就擒，你偏生不听，这回有你受的了！”

卢黄知道卢绿卢青刚刚法力消耗的太快，要操纵混元镇妖匣定然吃力，而卢赤此时正护着卢橙，卢紫则护着卢蓝，只有自己得闲，于是走上前接过卢青手中的匣子，道：“我来吧。”

卢青也不推脱，将盒子交与卢黄后便退到一旁。

卢黄将仙气灌入混元匣，匣子渐渐泛起淡淡金光，甩手将匣子往空中一抛，卢黄双手结印，口中念道：“太上老君，普在万芳……三界之内，六合之中，顺之者吉，逆之者凶……化殃为祥，急急如律令！”

混元镇妖匣被抛到空中并没有落下，而是悬浮在半空，一层淡淡的晕黄光芒覆盖在上面，随着卢黄话音的落下，喀哒一声轻响，匣子掀开了一条细缝，金光泄漏，纯净的仙气瞬间溢出，整个啸轩台被淡金的光芒覆盖。

刘芒被这仙气压制的有些气闷，催动体内妖气将仙气逼开。然后一甩手中长鞭，直劈混元匣而去。覆盖着混元匣的金光一闪，震天鞭便如碰壁一般弹了回来。刘芒手腕翻转，鞭子瞬间又尤如灵蛇一般劈向操控混元匣的卢黄。卢黄操控着混元匣不敢分心，卢青当即挥袖，一道冰柱拔地而起挡在了卢黄身前。震天鞭啪一声打在了冰柱上，然后又弹了回去。

冰柱喀啦一声裂开如蛛网般的细缝，然后叮一声化成碎片。刘芒咬牙，看着离自己越来越近的混元匣，收回震天鞭，催动体内全部妖气，双掌齐翻，将妖气聚于双掌打算拼死一博。

蓦地，刘芒忽然抬头环顾自周，然后转头看向卢赤黑D等人，卢赤卢橙，卢绿卢青，卢蓝卢绿，黑D佟小甲……皆是两两相依……数万年来，日升月落无数个年华。自己整日醉酒笙歌寻欢作乐，万妖匍匐膜拜，握生死于掌间。看似风光无限，但直至将死之期，才发现自己始终孤身一人。那些匍匐于地高呼吾王的妖呢？那些软语侬言耳鬓厮磨的侍奉之人呢？那红袍凤冠于红烛中与自己结发而眠的妻呢？是了，自己从未交出真心付出真情。又怎能奢望有人作陪。不知道为什么，刘芒忽然间就不想反抗了。

混元镇妖匣如有意识一般缓缓朝刘芒飞来，刘芒看着悬于自己头顶的混元匣，凝于双掌的妖力慢慢收回。转头看向卢赤黑D等人，自己不明白何谓真心何谓真情。无所依，无所托，无所牵，无所挂，是否便是无心？感觉到自己的妖丹缓缓从丹田处升起，刘芒没有运气压制。为什么放弃抵抗？刘芒像是看破了一般，浅浅一笑，与其说是不想活了，倒不如说是想重新来过。刘芒抬手覆上自己的左胸口，下一世，不想当妖王，不想生于富贵，不想死的清寒，只求，有一颗心便好。

刘芒微微张嘴，宝蓝色的妖丹如沾着磷光的蝴蝶般缓缓飞出，在刘芒面前停留了一会，恍若留恋，然后便朝着混元匣飞去。妖丹离体，刘芒形便如凡人，身子一沉，无力地半跪于地。

卢赤等人见刘芒这副模样，都面露怜悯之色。混元匣还在将刘芒的魂魄抽离，黑D却是猛地一皱眉，身形随即晃了晃。佟小甲察觉到异样，担心地担头看他。就见黑D面色一沉，将佟小甲丢给卢赤他们，然后便如离弦之箭一般翻身朝混元匣跃去。卢赤等人心下一惊，不知道黑D要做什么，但混元匣是他给的，也不好去阻止。

混元匣不等黑D接近，便猛然爆出一阵金光将黑D隔挡开来。黑D皱眉，嘴角却是不屑地勾起，嘲讽道：“那老头都打不过我，就凭你？”

话落，周身暴出一阵耀眼红光，瞬间将金光压制，众人只觉一个晃眼，镇元匣便到了黑D手中。黑D在空中一个转身，又落回原处，握着匣子的手微微泛白，怒瞪殷娴道：“怎么回事？！”

殷娴丝毫不惊讶黑D将匣子夺去，施施然走到瘫倒在地的刘芒跟前，神情怜悯却又嘲讽地低头看无力倒在地上的刘芒，却是朝黑D道：“正如你所想那般，大王若是死了，你也必死无疑。”

“魂契？什么时候下的？”黑D神色难得严峻。

“我嫁与大王当日。”殷娴神色淡淡的，看不出情绪。

黑D冷笑，勾起嘴角，眼中却是寒意森森，“哼，倒是想不到你对刘芒如此用心！”

刘芒只剩最后一丝意识，听到这里，嘴角也是忍不住勾起一抹自嘲般的笑意。原来如此，他总算明白，殷娴万年前为何会为了他与葫芦娃们以死相拼……魂契，两人性命系于一线，殷娴护的是谁……自己怎么会不知晓……

殷娴也不解释，却是忽然问黑D，“你有没有恨过我？”

黑D像是听到了天大的笑话，“恨你？”摇头，黑D眼里透着轻蔑，“你太高估你自己了。”

听到这个答案殷娴并不惊讶，又问道：“那父亲呢？”

提到那个男人，黑D面色一冷，“我为什么要恨一个我亲手杀死的人？”

殷娴就这么直直地看着黑D，如深潭般的眼眸却暗藏着狂风暴雨与一丝不易察觉的黯然，自己在他心里果然始终都没有一席之地……

殷娴吸了口气，像是做了什么决定。转头看向佟小甲，嘴角微微弯起，声音温柔，“你说佟小甲是你的人？”

黑D皱眉，不屑地笑道：“你觉得如今的你还能跟我抢么？”

“不，”殷娴忽然展颜一笑，如三月艳阳一般，但却莫名使人感到一阵寒意，“我并不打算跟你抢。我只是……想摧毁。”

话音未落，一抹浅灰色的身影忽然出现在卢赤等人中间，众人一惊，正要将人制伏，却听卢赤忽然喊道：“爷爷？”

众人闻言停了下来，疑惑地看了看卢赤又看了看秦寿。

佟小甲不安地在卢绿怀里扭了扭，皱着眉头看呆若木鸡的秦寿，忽然惊道：“他身上有毒！”

黑D闻言瞬间明白了殷娴的意图，电火雷光间便闪身冲向嘴唇一开一合的殷娴，带出一串残影。口中却是朝卢赤他们喊道：“快躲开！”

众人虽不明白黑D是何用意，但从他语气之中也能听出事态严重，于是几乎在黑D话音刚落时便以秦寿为中心向四周跃去。

只是一起一落的时间，便听到‘辍一声轻响，利刃刺入肉中的响声，几不可闻，但在场众人都听了个清清楚楚。

殷娴看着近在咫尺的黑D，嘴角溢出一缕血丝，却是无声笑了，仿佛毫不在乎利剑穿心的痛楚，近乎痴迷地呢喃道：“你头一次离我这么近……”

黑D皱眉，心里生起一丝异样。手微一用力，想拔剑抽身，却被殷娴一把抓住剑刃。鲜红的血如凋谢的花儿一般从指尖滴落，黑D停下来，无声地看着她。

“一会就好……”殷娴微微一笑，眼神不再泛着恶毒的寒芒，而是如大家闺秀般温婉甜美，“死在你手里，我很高兴……”

黑D微愣，脑中又闪过刘芒说的那句，【殷娴最对得起的人，是你……】

殷娴眼中的光芒越来越暗，看着黑D，想起很久很久以前，被父亲牵着手带到自己面前的小孩，如玉般的小娃娃，一见便已倾心。

山风呼呼作响，如风刃般将殷娴的话语撕的断断续续，“这样，你会不会……记得我久一点……”


   



						第97章 第九十二章
殷娴一死，秦寿身上的缚咒也解开来。轻咳了一声，秦寿眼神逐渐清明，茫然四顾了一下，见卢赤他们都围在自己身边，脸上立刻露出惊慌之色。当即略显慌乱却又果断地推开挡在自己身前的卢青卢绿，边跑边喊道：“不要靠近我！”

卢青卢绿一惊之下被推了一个踉跄，不解地看着跑向远处的秦寿。卢绿看向卢青，问道：“爷爷这是怕我们么？”

卢青沉吟，摇了摇头，“不像。”

卢赤却像是明白了什么，将卢橙交给卢绿，然后飞身挡在秦寿跟前，“爷爷。”

秦寿像是怕撞到卢赤身上，猛地一停，差点摔翻在地。稳住身形后看向卢赤，眼中即担忧又惊慌，似乎不想让卢赤靠近，“你离我远一点……”

卢赤抿唇，越发肯定自己心中所想，“殷娴已经死了。”

秦寿微愣，不敢相信般反问道：“死了？”

卢赤点头，看向殷娴魂飞魄散的地方。秦寿跟着转头，那里只留一滩血迹跟执剑出神的黑D，已不见殷娴踪影。秦寿张了张嘴，心中不知是何滋味。善恶自有报，殷娴死了，自己也不是什么好人，那么自己的结局会是什么呢？

卢赤有些迟疑地问道：“你身上的毒……”

秦寿轻叹了口气，“殷娴将我炼成毒人，她本想让你们把我救回去，然后催动我体内的雷火阵，介时毒血四溅，你们怕是一个也逃不掉……可她没想到我竟敢违抗她，于是无计可施之下，便控制我……这之后的事，你们都知道了。”

卢赤皱眉，果然跟自己猜测的一样，难怪当时秦寿会说再见面时便是敌人，其实是暗喻他救得了他们一次救不了第二次，让他们小心防范。卢赤见秦寿因为他们遭此横祸，心下不忍，劝道：“爷爷跟我们走吧，你身上的毒，我们想办法帮你解。”

秦寿仿佛早就知道卢赤有此一问，摇头道：“我对你们心中有愧，是不可能跟你们走的。至于我身上的毒，就当是责罚吧。也让我心中好过一些。”

卢赤见秦寿神色坚决，也不愿强求，但再造之恩却不可不报，于是退一步道：“爷爷今后有何打算？”

秦寿有些茫然，此时的他跟刘芒的心境也有些相似，生无可惧死亦无欢。被炼成毒人的那一天起，他就没想过自己会有逃出生天之日，忽然之间变成自由之身，他倒是真没想过何去何从的问题。

“天下之大，总有容身之处。只是我这一身的毒，也不好到处害人。寻个清静之地，自生自灭吧……”

“要不回葫芦山吧，爷爷若是不想与我们住在一处，我们另寻他处便可。”卢赤对秦寿身上的毒仍旧耿耿于怀，秦寿此时虽不想解，但总有想通一日。能知道秦寿的去处，也可报他的再造之恩。

秦寿一怔，左右思索了一番，终是点了点头，道：“好罢……”

黑D此时终是回过神来，看着剑尖的血滴，微微皱眉。佟小甲跑过来，仰头看他，眼中透着担扰，“DD，你……”

黑D看到佟小甲，松开紧皱的眉头，朝佟小甲微微一笑，将人揽到怀里，在佟小甲发顶轻吻了一下，柔声道：“你没事就好。”

佟小甲微微一愣，黑D是头一次用这么正经的语气跟他说话，不带戏谑之意。心中一暖，不由自主地伸出手用力地环抱住黑D的腰，将头埋在黑D怀里，闷闷地说道：“你别伤心，我会一直陪着你的……”

“夫妻那种相伴？”黑D的声音又变得有些不正经，惹得佟小甲一阵脸红，不知道是将头埋得更深还是该推开黑D躲到一旁消热，却是没有开口反驳黑D的话。

黑D正觉得开怀，想要再逗逗佟小甲。身旁却是黑影一晃，一身漆黑的右护法单膝跪地，恭敬地开口道：“D少！”

黑D转头看右护法，揉了揉佟小甲的脑袋便转身托住右护法手臂，淡淡地道：“你知我不喜行礼。”

右护法低头，黑D向来不喜欢下属动不动就下跪，甚至连主子都不愿让人喊。这也是他甘愿追随黑D的原因之一。

“辛苦凌S了。”

被唤作凌S的右护法躬身示意这是自己份内之事，然后抬头便看到黑D略带揶揄的看向自己的胸前，不由有些尴尬，将怀里的小猫掏出来，讷讷道：“这……”

黑D看向小黑猫，小黑猫顿时像是受了惊吓一般顺着凌S的手臂跑回衣襟里，瑟瑟发抖。黑D笑着摆摆手，毫不在意，“你自己处置便好。”

凌S闻言松了口气，黑D则是转身走向倒在地上的刘芒，刘芒被夺去了妖丹，此时倒在地上气若游丝。

黑D伸手覆在刘芒背心，一片耀眼红光从掌心迸出，片刻后黑D收回手站起身，漠然地看着刘芒慢慢变小，然后变成一只约两指宽的蝎子。

佟小甲跑过来，看着地上一动不动的蝎子，扯了扯黑D的袖子，小声问道：“你杀了他么？”

黑D摇头，“我只是解开魂契，他被打回原型是因为被夺去了妖丹。”

“那他还活着？”

“差不多吧，总之是不可能再为非作歹，就由他自生自灭好了。”黑D揽过佟小甲，不再看刘芒，转身朝卢赤他们走去。

卢赤他们正在讨论接下来该去何处，黑D笑着插嘴道：“合欢院不就挺好？”

卢赤等人微微一愣，随即便想起刘芒洞府内那个漂亮的院子。院子倒是真心不错，就是这合欢院的牌匾……

“刘芒已败，想必那些小妖们也已经作鸟兽散了。我在山顶有院子，小甲若是想你们了寻你们也方便。”

众人都知道刚才黑D出手杀了殷娴完全是因为小甲，因此也知道佟小甲在黑D心中的份量，倒是不担心小甲的安危。卢蓝是七人当中与小甲最为亲近的，闻言转头看向小甲，不舍地问道：“小甲甲你要离开我们么？”

佟小甲脸有些红，却是点点头，“嗯，我要陪着DD的，以后得闲会去找你们玩！你们住在那个院子里的话，也方便。”

“既然这样，那就住在合欢院吧，不过这名字可得改改。”卢赤一锤定音，又让众人想名字。

“就虹院吧？”卢橙歪歪头，笑眯眯地道：“赤橙黄绿青蓝紫，不就是虹？”

“虹院？嗯，好听！”

“是不错。”

“哈哈，青青的字最好看，就由青青来题字吧？”

“住那里面？我怕不太识路……”

“哈哈，路痴！”

“没事，我带着你走。”

秦寿站在圈外看着众人欢声笑语，既为他们感到高兴，心中又不免升起一丝落寞之感。正伤神，却觉得脚上似有什么东西挠动。秦寿低头，就看到一只两指宽的蝎子正奋力往自己的鞋面爬，动作略显笨拙。

秦寿蹲下|身，伸出手指挡在蝎子面前，蝎子顿了一顿，接着便顺着秦寿的手指往上爬。秦寿觉得指尖瘙痒，不由勾起嘴角微微一笑，然后将蝎子举到自己眼前看了看，轻声道：“你也是想有人作陪么？”

蝎子带钩的尾巴晃了晃。秦寿将蝎子放到自己肩上，无声离去……


   



						第98章 番外，殷娴
日头有些烈，殷娴皱着眉头擦了擦额上的汗，看着前面不发一言缓步走着的身影，忍不住开口道：“你究竟要往哪走？”

那身影看上去应该是个男子，却还留有少年的纤细，身着黑色长袍，长发及膝，单看背影，就已觉风华卓绝。那人闻言只是微一停顿，往后侧了侧头，却是不看殷娴，声音冷淡疏离，“父亲只是派我俩找妖果，并非一定得一起，你管我作甚？”

殷娴咬了咬下唇，脸上浮起一抹红云，有些尴尬，“两个人一起，找得快些。”

那背影终是转过身来，未长开的五官比女子还要柔上几分，明明生得一双含情上挑的凤眼，却透着一股淡淡的疏离，无形间将人拒之于千里之外，“是怕我先找着了抢了你的功劳么？”

殷娴脸上一僵，有些挂不住，“当然不是！”

殷娴张着嘴还欲辩驳，却见那人悠悠然转过身去，继续缓步而行，不轻不重的声音淡淡传来，“不是便好。”

殷娴无奈之下只得继续跟在后头，漫无目的地走着。

不知道走了多久，殷娴终是看到那人停了下来，四下张望了下。然后便朝着浓密的草丛走去。殷娴心想也许是找着妖果了，于是赶紧小跑着跟上去。

果不其然，待殷娴走近了，才发现及膝高的草丛中真的藏着一颗鲜红的妖果，还泛着淡淡的红色莹光。被绿草层层包围，若不仔细，怕是发现不了。

殷娴喜上眉梢，原本还以为要费些功夫才能找到，没想到这么轻易就到手了。想着就不由自主地伸出手想去摘取，眼角却瞟到黑色衣摆飘扬，一抬头，就看到那身影已然转身准备离去。

“D儿？”殷娴心下一急，赶忙出声唤道。

被唤作D儿的少年闻言停下步伐，依然是之前的姿势，微微往后偏了偏头，却不说话。

“这是你找到的，怎么不摘？”

黑D转过头去，似是嗤笑了一声，轻微到让人以为只是错觉，“你不是已经准备摘了么？”

殷娴闻言缩了缩伸向妖果的指尖，解释道：“我只是一时欢喜，没有要抢的意思。”

黑D再次举步，声音依旧疏离，“我也没有邀功的意思，你拿去好了。”

殷娴微微皱眉，见黑D越走越远，于是只好伸手将妖果摘下，小跑着跟上。

“哟，两位美人踏青采花呢？”

殷娴正追上黑D，张口想说话时，却听到一声戏谑的声音凭空响起，不禁心下一惊，警惕地看向四周。

黑D也停了下来，皱着眉头不发一语，却已是全神戒备。

“别紧张么，相逢既是缘，本王有幸在此遇上两位美人，实乃本王之大幸。”随着话音的落下，两人正前方缓缓出现一抹身影，手执折扇，长身而立，端的是翩翩之姿。

“你是谁？”殷娴走到黑D身旁，着脸看向刘芒。

“小生刘芒，见过两位美人。”刘芒手执折扇微微躬身，脸上意味不明的笑意却是让两人不约而同地皱起了眉头。

“流氓？”殷娴勾起嘴角一笑，“好名字。”

黑D淡淡地瞥了刘芒一眼，然后视刘芒如无物一般径自举步与刘芒擦肩而过。殷娴见状也跟了上去，越过刘芒时却看到刘芒正一脸玩味地看着黑D远去的背影。

刘芒看着两人离去，清幽淡雅的香味犹存。笑着摸了摸鼻尖，刘芒转身离去。

数日后，殷府。

“什么？”殷娴震惊地看向坐在大殿之上的男人，犹不敢相信般又问了一遍：“妖王要将D儿讨了去？”

男人鬓角有丝丝银发，面容却不过四十，此时正面无表情地看着殷娴，不怒自威。

殷娴自知失态，整理了一下情绪，“可D儿是男儿身……”

殷重轩端起手边的茶碗抿了一口，看不出情绪，“此事不容再议，你下去吧。”

殷娴不甘地咬了咬下唇，却不敢挑战父亲的威严，恨恨地一跺脚，转身就要离去。

“D儿尚不知情，你先不要跟他说。”殷重轩透着威严的声音从背后传来，殷娴脚下生风，也不知道听没听到。

殷娴看着铜镜中的自己，纤指扫过娥媚滑过鼻尖，与黑D一样上挑含情的凤眼，殷娴却是眼波流转，似媚似娇。伸手执起妆台上的眉笔，几笔勾勒间，本就与黑D相似的眉宇之间与黑D更近了几分。学着黑D冷淡疏离的模样，倒真有几分黑D的味道。

殷娴看着镜中的自己，惨然一笑，带着几分决绝，轻启朱唇，似自言自语，喃喃唤道：“D儿……”

半日后，刘芒妖洞门外，殷娴身着黑色长衫，外罩同色薄纱，腰间缎带一系，盈盈一握。朝看痴了的守卫浅浅一笑，“小女子殷娴，求见大王。”

半月后，殷府鼓声震天，张灯结彩，八人大轿候在门外。殷娴站在黑D门前，看着那紧闭的房门，不知道敲是不敲。

站了许久，殷娴终是撇过头，咬着下唇准备离去。却不想房门咿呀一声朝里打开，殷娴惊喜的转身，就看到黑D一身黑袍站在门口，依旧是冷淡疏离。

眼角微微一斜，黑D看着头戴凤冠的殷娴，眼中不屑流露，“姐姐这嫁人的良辰吉日，怎的在愚弟门前徘徊？莫误了吉时耽误了上花轿的时辰。”

殷娴张了张嘴，不知道为何，忽然风情万种地勾起嘴角一笑，眼波流转，顾盼生姿，自顾自地原地旋了一圈，大红的喜袍裙摆飞扬，如血般触目，“D儿觉得姐姐今天美不美？”

黑D难得勾起嘴角笑了笑，却满是敷衍之意，“美，姐姐风华绝代，也难怪那妖王会臣服在姐姐裙下。”

假装听不出黑D话语中的轻蔑之意，殷娴朝黑D展开笑颜，温婉甜美，深深地看了黑D一眼。

然后，便转身头也不回的离去。D儿，如果还有机会，我希望不再以这种方式为你穿上喜袍……



   



						第99章 番外，黑D
夜色如墨，月如银盘，夜间的晚风带着丝丝凉意。潺潺流淌的溪水映射着点点银光。

如浓墨般沉寂的夜色中，一抹绚丽的红影立于小溪旁，单薄的背影孤傲，清高。火莲出神地看着水面，卷长的眼睫覆下一层阴影，似哀似痴……距她私自下凡游玩，被殷重轩囚禁在此已经过了快十年了吧？十年……人间何其漫长，而仙界不过一日尔尔，自己虽是百花首仙，但始终也不过是一个小小的花仙罢了。等天界察觉到自己不见踪影，不知道还要过几个十年……

“娘亲！”傍溪而建的雅致木屋的木门‘吱呀’一声从里打开，然后飞奔出来一个小小的身影，与火莲一样是一袭红衣，衬得小孩如玉般的小脸十分讨喜。短短的手臂抱着一件厚厚的毛绒披风，跑到火莲身旁，笑眯眯地托着披风抬头对火莲道：“娘亲，夜里冷。”

背对着小孩的火莲缓缓转过身来，一双桃花眼清清冷冷，细长的娥眉在看到小孩身上那袭红衣时微微蹙起，略带不悦道：“我明明说过不许你穿红衣。”

小孩许是感觉到了火莲的不悦，刚刚还明媚的笑颜瞬间变得有些害怕，像是讨好一般伸出小手扯住火莲的裙摆，低着头喏喏地道：“可是……娘亲穿红衣很漂亮，D儿想跟娘亲一样。”

火莲瞌着眼，看着还未到自己腰际的黑D，眼前浮现出那个让自己受辱蒙羞的身影，眼中渐渐带上恨意，“可我却不想你跟我一样！如果可以，我甚至不想你……”

火莲话未说完却没了声响，黑D不解地抬头，却被一滴温热的泪珠打湿了脸颊。

“娘亲？”黑D呆呆地看着火莲无声流下两行清泪，不由有些慌了，踮着脚伸手想帮火莲擦掉眼泪，嘴里语无伦次地认错，“娘亲，娘亲不哭，D儿错了，D儿再不穿红衣裳了，你不要哭了，是D儿的错，D儿见娘亲总穿红衣，以为娘亲喜欢，D儿也想让娘亲喜欢，所以才穿的红衣，娘亲要是不喜欢，D儿不穿就是了，你不要哭，不要哭……”

火莲紧咬下唇，泪眼朦胧中看着稚儿惊慌愧疚的神色，越发不能自抑。两腿不由自主地弯曲，慢慢在黑D面前跪了下来……

“D儿……”火莲如魔障一般神情呆愣，缓缓抬起手，抚上黑D稚嫩的脸庞。

葱白的手指因在寒风中待的太久，如冰一样的凉意让小小的黑D打了个冷颤，却没有躲开。睁着漆黑纯真的眼睛看着火莲，反而主动侧头蹭上火莲冰冷的手心，“娘亲手好凉，是不是觉得冷了？”

火莲恍若未闻，迷蒙的泪眼空洞无神，痴痴地看着黑D，冰凉的手指如毒蛇一般顺着黑D的脸颊一点一点往下滑，最后在喉咙处停住……

黑D细小的脖子被抓在火莲手里，脆弱地仿佛只要动一动手指就能拧断。

“呵呵呵……”黑D咯咯笑着缩了缩脖子，一手抱着披风，另一只手带着暖意抚上火莲握着自己脖子的手，眯着眼睛笑道：“娘亲要暖手么？可是D儿脖子怕痒痒……咯咯……娘亲把披风穿上吧？”

五指渐渐收拢，火莲的神情渐渐变的狠戾，嘴里用近乎呢喃的声音自言自语道：“你是逆天之子……不可以存活于世……不可以……”

黑D的小脸渐渐开始涨红，呼吸变得困难，黑D惊慌失措地抓着火莲的手，手中的披风在挣扎中掉落在地。不知道是被火莲狰狞的面容吓到，还是因为难受，小黑D的泪水如泉涌一般冒了出来，用尽全力才从喉咙里挤出几个字，“娘……亲，好……好难……受……”

火莲充耳未闻，手中的力道不减反增，黑D渐渐开始无力，软嫩的小手只是靠着最后一点力气软软地搭在火莲手上，眼睛也慢慢失去神采，一点点地瞌上……

感觉到手中的稚儿身体渐渐软倒，火莲如被冷水浇醒了一般浑身打了个冷颤，渐渐清明的双眼在看到手中生死不知的黑D时，瞳仁瞬间收缩，如窒冰窖。

“D儿？D儿！！”火莲惊慌失措地将黑D抱在怀里，泪珠滚滚落下，痛心疾首悔恨不已，“D儿你醒醒……娘不是有意的……对不起……对不起……你醒醒啊……”

怀里一直无声无响的黑D像是听到了火莲的呼唤，忽然重重地咳嗽了起来。火莲看着脸色渐渐恢复正常的黑D，失而复得的喜悦充斥着内心。将黑D搂进怀里无声哽咽……

“娘亲，你在画什么？”正在挥墨的火莲听到黑D稚嫩清脆的声音转过头来，就看到黑D短手短脚地踩着书桌旁的凳子憋着劲往桌子上爬。火莲轻笑出声，将毛笔搁在砚台上，转身弯腰将黑D抱到书桌边上坐好。

自从上次之后，火莲仿佛想通了一般渐渐对黑D变得疼爱起来。将过错怨恨全推到自己的骨肉身上，现在想来真真是可笑万分。所幸D儿大睡了一觉之后像是遗忘了一般，绝口不提此事，仍旧如往常一般粘人贴心。只是那身红衣脱下后就再也没有见他穿过。红莲眼中温情流转，浅笑摸了摸黑D的头，执起笔沾了沾朱砂继续作画。

“哇，好漂亮哦！”黑D侧着身子双手撑在桌子上，两眼亮晶晶地看着桌上的画，火莲画的是一副红莲图，如火般的红莲傲然独立在残荷碧池之中，妖娆却又清高，“红色的莲花，娘亲画的是自己么？”

被抑住仙气的火莲每晚都会化身为本体红莲，在溪水中浸上一两个时辰，这个时候黑D就会静静的守在一旁，或是发呆，或是自方自语地说着话。有时候他也想化成原形陪娘亲在水中嬉戏，但他知道娘亲最怕蛇，于是最多只是将如藕般的小腿伸进溪水里轻轻拍打着溪水，看着火莲因为自己的搅动轻轻摇摆，便会咯咯笑出声来。

火莲浅笑着淡淡地应了声，顿了顿，一边着色一边开口问道：“嗯，D儿想不想变成莲花？”

黑D两眼冒光，小脸兴奋地微微泛红，想也不想地点头，“想！”像是想到什么，表情变得有些黯然，又低下头道：“可是我只是一条又黑又丑的蛇……”

火莲微微皱了皱眉，叹了口气再次放下笔，将黑D搂在怀里，“D儿不丑，D儿长大以后定然是个俊俏儿郎。”

黑D毕竟年纪尚小，只伤神了一会便又兴致匆匆地去研究红莲图了，左看右看了一会，忽然抬头对火莲道：“娘亲，在这朵大红莲旁边加朵小红莲吧？”

火莲愣了愣，随即觉得眼眶有些发酸，D儿所说定是他心中所想，想到他每晚在溪水旁陪着自己的模样，火莲强忍着泪别过脸去，深吸了口气，清雅的声音带着些哽咽，应了声好，然后提笔沾朱砂。

只是朱砂已沾笔未落之时，木屋的门却忽然被打开，高大的身影背着光站在门外，看不清面容。但火莲却是指尖一松，毛笔掉落在地。

“莲儿……”

低沉略显疲倦的男音在火莲听来犹为刺耳，最初的震愣过后，火莲又变成了以前清清冷冷的样子，漠然看着来人，冷声问道：“你来做什么？”

殷重轩一脸疲态，开门见山道：“玉帝派人寻来了……”

火莲微微一愣，心中一喜又是一忧，D儿是仙妖逆天而生的逆天之子，忤逆天道必不能为天所容，即使自己被眼前这畜生侮辱不是出自本意，但D儿却是实实在在地出生了。如果玉帝知道D儿的存在……

“你想怎么样？”火莲不清楚殷重轩的意思，皱着眉头问他。

“我不知道……”殷重轩摇头，这几日他为了对付那些天兵天将忙的焦头烂额，手下妖兵损失千万，就连自己也被打伤了肺腑，“莲儿，我是真的喜欢你……”

“废话就不用说了！”火莲开口打断殷重轩的话，冷冷的看着他，“你真的知道喜欢是什么么？”

不等殷重轩开口回答，火莲却已话锋一转，“殷重轩，虽然我对你恨之入骨，但D儿是我唯一的至亲骨肉，我虽不愿承认，但他身上也淌着你的血。即使我万般不愿将D儿托付于你，但如今却是由不得我选择……”

殷重轩只是一愣便明白了火莲的意图，“你要回去领罪？”

火莲斜眼睨殷重轩，眼中满是不屑，“你来这不就是这个目的么？”

殷重轩张着嘴说不出话来。

“我会将一切过错揽在自己身上，是自己情由心生甘愿下凡与你厮守，求玉帝放你一条生路……但是D儿绝不能让玉帝知道！这是我以命相换的条件，也是我最后的请求，一定要好好将D儿养大。”火莲说到最后，转头看向从殷重轩进来后便一直不发一言的黑D，泪水自眼角滑落。

殷重轩胸口一松又一窒，他来的确是想将火莲归还天庭，但又怕火莲回天庭后将自己的事禀告给玉帝，到时候玉帝震怒恐怕自己更加没有好果子吃。原本是打算将黑D留下做为把柄用以威胁火莲，没想到她居然自己甘愿一人受罚，虽然不是为了他，但也着实让他松了口气。但一松之后却感觉胸口像压着块石头一般，连带着他的头也感觉有些抬不起来。

火莲没有再理会殷重轩，而是捧着黑D的脸，盯着他的眼睛，眼中含泪，一字一句道：“D儿，娘说的这些你现在也许不明白，但娘希望你以后迷惘彷徨时，能想起娘现在说的这些话。知道吗？”见黑D点了点头，火莲这才继续说道：“D儿……仙，妖，人，三界，六道，你虽不在其中，为天不容，但即便天上天下无处能容你，D儿也永远在娘的心中，是娘的珍宝……吾儿切莫选错了道，娘会一直守在你身边，D儿一定要健健康康的长大，努力修练娘教给你的东西，成为让娘骄傲的男子……”

火莲说到后来已几近哽咽……

黑D像是明白了什么，又像是什么都没明白，看着火莲被泪打湿的脸庞，呆呆地伸手去抹火莲的泪水，“娘亲不哭，D儿都听娘亲的。”

火莲闻言笑了，俯身在黑D额前缓缓印下一吻，黑D只觉得额头一烫又是一凉，然后就看到红衣如火的娘亲如风般消失在门外，黑D伸出手想像往常一般抓住娘亲的裙摆，然而只有冷风从指间刮过，桌上只有一朵红莲的图纸随风轻扬……


   



						第100章 番外，幸福生活（上）
十月桂花香，此时距当日大战过去已有半月之余。虹园里一大家子见这桂花飘香风和日丽，院中又是落花纷飞美不胜收。不忍浪费这大好光景，一合计将桌椅搬到桂花树下，准备坐在桂花树下把酒言欢。

把桌子搬出来之后，卢黄被暖和的阳光晒的有些犯懒，打着哈欠趴在桌子上就不想动了。颈间有着细碎裂缝的葫芦吊坠轻轻晃动，折射出温润的光芒。

卢绿乍乍乎乎地从房里拿出椅子放好后围着院子转了个圈，然后又跑回卢青身边，头上顶着朵树上飘落的桂花，问：“小左呢？”

卢青伸手把卢绿脑袋上的桂花给拿掉，又给他理了理凌乱的头发，微微笑道：“许是又在哪扑蝴蝶玩呢。”

卢青话音刚落，余光就瞄见一小黑影扑着蝴蝶跃出了草丛，卢绿一喜，风风火火地跑过去把小黑猫抓怀里使劲揉，哈哈笑道：“哈，被我抓到了吧，小左，快去山顶叫你家主子来喝酒！”

小黑猫老大不情愿地在卢绿怀里扭动，卢绿一时受不住痒咯咯笑着松了手，小黑猫趁机逃出魔爪蹬着卢绿的肩跳了下来，毛茸茸的尾巴还甩了卢绿的脸一下。尾尖扫过卢绿的鼻间，痒得卢绿直打喷嚏。小黑猫跳下来后挑衅似地回头看了卢绿一眼，然后昂着头走到一旁给它准备的软垫上悠哉的开始打盹。

卢蓝看着自家四哥的窘样扑到卢紫怀里哈哈大笑，此时卢紫已经不负自己期望长得比卢蓝高出了近一个头，面无表情的低头看着笑得直颤的卢蓝，抬手摁住卢蓝的头，道：“别动，痒。”

卢绿好不容易不打喷嚏了，却是双眼通红眼泪直流，吸着直往外冒的鼻涕，跳着脚指着小黑猫道：“你就得意吧，等着啊，我去把小右找来！不许跑！”

小黑猫一听就炸毛了，哗啦一下从软垫上弹起来，躬着身子冲卢绿呲牙。接着黑芒一闪，左护法化成人形就朝卢绿冲了过来，“找打吧你！！再胡说八道信不信我揍你！”

卢绿冲左护法又是比猪鼻子又是吐舌头，摇头晃脑的挑衅，“你来呀你来呀，看谁揍谁。”

卢绿正晃着呢，后脑勺却忽然被不轻不重地拍了一巴掌，紧接着卢赤沉稳的声音传来，“绿绿，不许闹，小左是客你是主，不得无礼，快道歉！”

卢绿委委屈屈地回头，就看到卢赤唬着脸站在自己身后，卢橙端着盘桂花糕从卢赤身后冒出个头，幸灾乐祸地看着卢绿，眼中神采飞扬。

卢橙的眼睛经过佟小甲的治疗已经痊愈了，本来是没这么快好的。但黑D见佟小甲给卢橙疗伤也挺辛苦，要好几天才能恢复过来。再者卢赤等人如今也是朋友，于是大方地把卢橙佟小甲送到自己的水月谷，不出七日便好全了。卢橙知道水月谷是黑D弄出来的以后，就时不时地跟他请教结界方面的问题，俨然把黑D当成了大师。

卢绿不服地还嘴道：“明明是他要先动手揍我……”见卢赤沉下脸来，赶紧转身朝卢青奔去，“青青，你也看到了对不对？”

卢青浅笑不语，虽是笑意盈盈，但摆明了不打算帮卢绿。卢绿气的咬牙，转身恶狠狠地冲左护法吼了声：“对不起！”

左护法得意地朝他挤眉弄眼，卢绿眼睛一眯，张开手往天上抛了个火球，火球直越过了火顶才轰一声炸开来，变成了六个字，【DD，下来喝酒！】

左护法一看就变了脸色，卢绿冲他一握拳，贱兮兮地笑道：“你、完、了！”

卢赤无奈摇头，拿卢绿没办法，不过反正是要叫黑D下来一起喝酒的，于是也没斥责卢绿，只是在他额头上轻弹了一下示意他收敛点。

卢橙见没热闹看了，便端着盘子走到桌子边，笑眯眯地对坐在桌子旁的卢蓝卢紫道：“来，尝尝我做的桂花糕。”

“哇，二哥你会做桂花糕啊？”卢蓝惊奇。

“嗯是啊，从民间的书籍上学来的，尝尝看味道怎么样？”卢橙托着下巴满脸期待地看着两人。

卢蓝看着这桂花糕做的有模有样的，想来味道也不错，就伸出拈了一块放嘴里，卢紫虽然没说话，但也跟着拿了一块放进嘴里。

……

“好吃么？”卢橙看两人放进嘴里后嚼都不嚼，不由疑惑。

卢蓝卢紫对视了一眼，都在对方含泪的眼中看到了同是天涯沦落人的苦楚……

没过多久，黑D搂着佟小甲就施施然地直接从虹园上边飘下来了，后边还跟着右护法。

现在左右护法身份不变，不过却变成了黑D的左右护法。左护法开始老大不乐意，右护法冰蓝的眸子冷冷地瞟了他一眼，他立马就痿了。再加上黑D满不在乎地说你要是想给刘芒报仇，在我身边待着不是更有机会下手？左护法一想是这么回事，就别别扭扭地答应了。不过答应归答应了，左护法却是一个劲的玩忽职守，明明是黑D的左护法，却老爱一个劲地往虹园跑。

黑D轻飘飘的落地，故意使坏不把佟小甲放下来，怀里的佟小甲以为两人还在飞呢，闭着眼睛死死地抱着黑D的脖子不撒手。

“小甲……”黑D似笑非笑地低头往佟小甲耳边吹了口气，慵懒的声音里掩不住的笑意，“为夫脖子要被你勒断了。”

佟小甲一惊赶紧松手，这才发现已经到了，不由面上一红，见众人都看着自己呢，更是羞得把脸埋黑D怀里，闷声抱怨：“到了你怎么也不说。”

众人哈哈大笑，卢蓝跑过来拉着佟小甲到桌子旁坐下给他倒酒。一边把装着桂花糕的盘子往他面前推，笑眯眯道：“小甲，吃桂花糕。二哥做的。”

佟小甲眨眨眼，乖乖地拿起一块咬了一口……

“这个……是什么？”佟小甲茫然地看卢蓝，不是说……是桂花糕么？怎么味道……呃，如此特别？

卢蓝一脸肯定地点头，“桂花糕。”

佟小甲拿着桂花糕吃也不是，不吃也不是……

卢绿一见右护法来了，赶紧热情地迎上去，哥俩好地拍着右护法的肩，“小右！啊哈哈哈，好久不见好久不见。”

右护法还蒙着面，冰蓝的眸子微微弯起，语调随意中带着几分轻挑，“绿仙人这是一日不见如隔三秋么？在下承蒙厚爱，着实惶恐。”说到惶恐的时候，眼睛不经意地往卢青那里瞟了一眼。

卢青仍旧是一副不焦不躁温文儒雅的模样，见右护法看向自己，微微一笑道：“比之左护法在此所待时日，右护法的确是好久不见。敝园能得左护法如此厚爱，在下也是欣喜万分。”

两人绵里藏针文绉绉地你来我往，卢绿这神经大条的又怎么能听懂，一急之下突然大喊：“啊！小左！”

右护法跟卢绿离的近，当下就被卢绿这一声吼震的两耳嗡嗡作响，皱着眉头转过头来看卢绿，卢绿讪讪地挠了挠头，指着桂花树嘿嘿笑道：“嘿嘿，那个，我刚刚看到小左差点掉下来，一时情急一时情急。”

右护法闻言抬头，就看到树梢上一条毛茸茸的黑尾巴甩来甩去，接着又看到粉色肉垫的爪子略显慌张地伸出来捞住尾巴藏好。

右护法轻笑出声，仿佛被左护法勾起了玩心，一阵白芒闪过，卢绿只觉得手上一空，茫然四顾了一下才低头，瞬间跟打了鸡血一般两眼冒着绿光。

变成白猫的右护法优雅地舔了舔毛，四肢矫健修长，长长的尾巴微微卷起，体型虽然修长苗条，但紧致的肌肉却充满着张力。许是因为阳光的照射，白猫微微眯着眼，冰蓝的瞳仁慵懒中带着一股浑然天成的傲然。

这是右护法第一次化为原形，众人都有些看傻了眼。白猫不理会众人，伸展了一下身子，慢条斯理地走到了树下，抬头看了一眼，然后一蹬腿顺着桂花树杆爬了上去，身姿端的是矫健迅速，几个跳跃间便隐在了树丛之中。但眼尖的众人似乎隐约看到……右护法腹部有块黑色的皮毛？

白猫刚上去不久，树下众人就听到“喵呜”一声嚎叫，然后桂花树冠开始微微颤动，在众人的欢笑中，满树的桂花因为左右护法的嬉闹纷纷飘落，随风轻扬……


   



						第101章 番外，幸福生活（中）
卢黄打了会盹，就被众人的笑声给吵醒了，支起身子眯着眼睛打了个哈欠。坐在他旁边的卢橙见他还是一副没什么精神的样子，就递了杯酒过去。卢黄接了仰头一口喝下，凉中带辣的酒水入腹，瞬间清醒了很多。

卢橙扫了一眼卢黄脖子上挂着的粉色葫芦坠子，面带犹豫，小心翼翼地开口道：“黄黄，小妖的事……并不是你的错……”

卢黄没想到卢橙会提到小妖，微微一愣。谈笑的众人听到这边的动静，也全都转过头看着卢黄。卢黄这些天有些奇怪，这是众人都看在眼里的，看起来虽然如往常一样性子爽朗，该笑的时候笑，兄弟们闹，大部分时候他也跟着闹，但众人都感觉到了他的勉强。

小妖死的那天，卢橙在暗处观察着局势，小妖怎么死的自己也清清楚楚。虽然不知道卢黄之前跟小妖有什么纠葛，但小妖的死，的确跟卢黄脱不了关系。当然脱不了关系并不能说是卢黄的错，因此他也不知道怎么安慰。

大家也或多或少的从卢橙那里知道一些，虽然不说，但心里都明白。只能变着法子的跟卢黄嬉笑打闹，希望他能早日释怀。

卢黄一直以为哥哥弟弟们并不知道这件事，而自己性子要强，也没有找人倾诉的想法。所以小妖的事，这还是第一次这么开诚布公的说出来。

卢黄第一次在兄弟面前有些笑不出来，却还是勉强自己勾起嘴角安慰众人，“我没事……小妖他……”卢黄抬起手摩挲了一下葫芦吊坠，神情不自觉地有些黯然，不知道该说些什么。

众人都看出来了卢黄笑容中的苦涩，一时间都不知道该如何开口。

卢绿性子急躁，见不得三哥这副模样，只觉得胸中烦闷，一拍桌子站起来道：“我去地府找阎王！让他把小妖的魂魄放了。”

坐在一旁的卢青无奈摇头，拉住卢绿让他坐好，解释道：“小妖当初被打的魂飞魄散，三魂七魂在三界六道中徘徊不得往生轮回，根本就不会在阎王那里。如果真在阎王那，三哥早就去了。”

卢蓝在一旁也着急，把凳子往前挪了挪，趴在桌子上道：“那我们就去找小妖的魂魄，把他的魂魄收集起来！小妖的本体还在，只要魂魄都回归本体，还是能复活的！”

卢橙又看了一眼葫芦吊坠，看着上面的裂纹无奈地抿了抿唇，摇头道：“行不通的，三界六道何其之广，要将小妖的魂魄全部收集起来何其之难。”

说到这里卢绿似乎是想争辩，卢橙看了他一眼，在他之前开口继续说道：“我知道你的意思，难有何惧，我们又是仙体不老不死，有大把的时间可以去找小妖。但是你想过没有，小妖现在连游魂都算不上，七零八落的魂魄，随时都有可能被其他妖类吞噬，我们有可能在那之前将小妖的魂魄全部找回来么？而且，即使我们全部找到了，小妖的本体受损，魂魄全部归位的话，本体会承受不住支离破碎的。到时候就算魂魄俱全又能怎么样？”

卢蓝卢绿等人都低头不语了，虽然卢橙的话听上去像是在泼冷水，但却都是不可争议的事实。

众人刚刚讨论的热闹，这会儿又全都沉默不语了。黑D敲着下巴，像是在想什么。佟小甲在一旁眼巴巴地看着他。感觉到佟小甲的目光，黑D转头，不由得失笑，揉着佟小甲的脑袋道：“这么看着我做什么？”

“DD，你那么厉害，有没有办法把小妖复活啊？”

黑D挑眉，嘴角勾起一抹笑意，看来是对佟小甲的话十分受用。虽说黑D这个人亦正亦邪，看不出好坏，在你觉得他会帮你的时候，他却会将矛头指向你。在你觉得他会跟你对着干的时候，他又会让你觉得他跟你是一伙的。总之似是而非让人捉摸不定。照平常，这事他就算愿意帮也会逗弄众人一会。但现在却只是稍微斟酌了一下，便开口道：“小黄黄，你跟了殷娴几天，有没有在她那看到过一个小盒子？”

众人微微一愣，刚刚大家都在讨论怎么让小妖复活，见黑D忽然提到什么盒子，这跟小妖有什么关系么？卢黄也是一时没有反应过来，呆呆地看着黑D。

黑D见众人都不说话，也不在意，沉吟了一会，继续道：“盒子巴掌大小，金丝楠木制，顶部莲花图，底部刻莲华二字。那是我娘的遗物，我一直都在找它。将凌S安插在刘芒身边，也是为了让他伺机从殷娴那里将盒子找出来，但却一直没有找到。”

卢黄微微张嘴，这才想起来自己在殷娴床板底下找到的那个盒子，没想到居然黑D他娘的遗物！一拍额头，卢黄略显慌张地拿出仙袋开始翻找起来，一边翻一边道：“那是你娘的遗物？我有在殷娴那找到一个，不知道是不是，啊，找到了，你看看？”

黑D也只是抱着试一试的心态，并没有抱太大的希望，因此卢黄说他有找到的时候他还有些将信将疑，等卢黄把盒子摆在他的眼前时，居然愣愣地看着盒子不敢伸手去接。

众人头一次看到黑D这个样子，因此也看出来了这个盒子对黑D来说有多么重要。佟小甲见黑D没有反应，便伸手扯了扯他的袖子。黑D这才回过神来将盒子接了过来。

黑D小心翼翼地摩挲着盒子，脸上带着笑意。不是平常的似笑非笑，而是带着暖意的笑容。

将法力缓缓灌入盒子之中，盒子渐渐泛起红色光华，盒子顶部的莲花图像是活了一般，隐隐可见其摇曳之姿。原本没有缝隙的盒子缓缓打开。耀眼红光直冲天际，众人被这耀眼的光芒刺得眯起了眼睛，待红光淡去众人睁开眼时，便看到一朵带火的红莲悬浮在黑D面前。

黑D抬手，红莲缓缓飞向黑D手心，火光摇曳，花瓣轻摆。

黑D笑着轻轻抚摸了一下花瓣，抬头朝卢黄道：“把小妖的本体给我……”

卢黄有些迟疑，卢赤在一旁道：“黄黄，DD不会伤害小妖的，给他吧。”

“聚魂莲座……”黑D难得好心情，不介意卢黄的态度，毕竟这也算是卢黄给他找回来的。开口解释道：“我娘生前的法器，顾名思义，聚魂所用。”

卢黄面上一喜，赶紧将小妖的本体取下来递给黑D，却又收回手道：“可是小妖的本体受损……”

黑D挑眉，“你再婆婆妈妈的，就别怪我不帮你了。”

卢黄没办法，只得把坠子给黑D。黑D拿到手后便将坠子放入莲芯中，卢黄看着那摇曳的火光在坠子上拂过，心中又是一紧，却看到坠子在莲芯中慢慢变成了一粒绿色的……葫芦种子？

众人虽觉惊奇，但也不敢开口询问，全都屏气凝神地看着四周，既然是聚魂，也就是说小妖的魂魄会自行回归本体。果不其然，众人没等多久，就看到一个接一个的淡粉色魂魄飞了回来，住莲芯的种子钻去。众人都在心里耐心地数着，一个……两个……四个……七个……直到第十个时，众人脸上才露出松了口气的笑容，三魂七魄一个不少全部回来了！

卢黄痴痴地看着莲芯中的种子，仍有一种处在梦中的虚幻感，连动一下都不敢，像是生怕打破了这幻像从梦中醒来。

卢蓝更是高兴地一把抱住身边的卢紫，大声喊道：“回来了！全都回来了！一个也没少！”


   



						第102章 番外，幸福生活（下）
魂魄全回来了，这后面的事也就简单了。卢黄欢天喜地的将葫芦种子埋在土里，然在又旁边交叉插了两根木棍，只这么一会功夫，葫芦种子就已经长出了绿芽。虽然不如卢黄他们当初长的快，但也很是让人欣慰了。因为小妖这个不算是转生，所以之前的记忆会全部保留下来。

众人起先都围在一起看小妖的生长情况，现在见没问题了，卢黄看上去也不再像之前那样强颜欢笑，反而眉眼之中都是笑意，便又都放心地回到桂花树下把酒言欢。只留卢黄傻笑着盘坐在绿芽旁边，静静地陪着小妖。

众人说笑了一会，酒也喝了几坛了，微风一吹，都带着几许醉意，唯有不爱喝酒的卢绿还清醒着。黑D也许是因为找回了娘亲的遗物，算是喝的最多的人了，脸上也泛起了桃红，将醉未醉的样子，神秘兮兮地对众人眨眨眼，“说起来我最近得了个好东西，你们要不要看？”

众人见黑D说的神秘，也都提起了几分好奇，不说黑D的宝贝本来就多，就说黑D自己，也不是个什么都能入眼的人，能让他说是宝贝的，自然就更不是凡品了，于是都疑惑又期待地看着黑D。

黑D也不卖关子，勾起嘴角笑的有些邪魅，掏出一本不算太厚的书，朝众人晃了晃。

众人都好奇地伸着脖子去看，卢绿此时最清醒，于是也是第一个看清书面上的字，“龙阳十八式？”

“什么东西？秘籍么？”卢赤一听什么十八式，就想着应该是什么秘籍一类的。

其他人也是一脸不解。只有已经醉的迷迷糊糊的佟小甲一听到龙阳十八式唰地一下从桌子上弹起来，脸涨得通红，也不知道是因为醉的还是其他什么原因，迷蒙着眼看黑D，嘴里胡乱说道：“D……DD……我……我们说好了……明天……明天才试……第三……三式的……”

黑D知道他此时醉的迷糊，便坏笑着将人搂过来诱哄道：“但是小甲，今天我找到娘亲的遗物了，很开心，你不想让我继续开心么？”

佟小甲晕乎乎地没太听清黑D在说什么，只听到什么开心……于是点点头道：“嗯，要开心……”说完，又醉晕了过去。

黑D闻言眉开眼笑，见日落西山，时辰也不早了，便将佟小甲一把横抱在怀里，冲众人眨眨眼道：“是不是好东西，试了才知道哟！”

看着黑D离开，众人面面相觑，最后卢绿最先忍不住好奇，将本子拿到自己面前，兴致匆匆地翻开……

起先卢绿还不懂，只看到两个男的在画上纠缠，也没想到哪里，后来越看越不对劲。旁边众人不知道书上写些什么，但看到卢绿的脸越来越红也觉得奇怪。有些担心正想出声唤他一下，没想卢绿哗啦一下把书往桌子上一扔，头也不回地冲进了自己房里。

卢青其实刚刚一直都在旁边看着，他离卢绿坐的近，只要微微侧头就能将书上的东西看个一清二楚。不过他向来擅长控制自己的情绪，因此虽然惊奇，但也没有太大的反应，反而因为一点小心思，将书上的画全都清清楚楚地记了下来。然后如往常一样，脸上挂着浅浅的笑意，站起身，若无其事地对众人说道：“我去看下绿绿。”

剩下四人你看看我我看看你，卢蓝是除了卢绿以外性子最闹腾的一个了，一见卢绿的样子就更抑不住好奇。伸手将书拿到自己面前，一页页地翻了起来。开始的时候还以为画上两人是在练功，一边翻而立一边发出“哇！这怎么做到的？”“咦！这姿势好奇怪。”诸如此类的感叹。引得旁边三人都伸着脖子去看。

但看着看着，卢蓝也知道这不是在练功了。于是也跟卢绿一样，开始脸红起来，见卢紫伸着脖子要来看，赶紧将书合上。拉起卢紫就往自己房里走，一边走一边道：“小七，不要看这东西，长针眼的！”

不过卢紫倒底是看到了一些，但他不似卢蓝他们，他因为在刘芒洞府中待过几日，不说对这种事一清二楚，但也知道画上两人是在做什么。正因为知道，所以看着两人相交的手，脸上虽然还是没什么表情，但眼神却不由地深沉幽暗起来。

见弟弟们都走了，卢赤两人也不摆哥哥的架子了，两个脑袋凑在一起研究书上的画，这才知道两人之前做的那个不是因为刘芒下了毒，而是凡间所谓的情之所至时的鱼水之欢。

卢赤老实，虽然之前都做过类似的了，但见这画上大胆露骨，脸上也不由发热，尤其是想到在水月谷的那两次，更是觉得浑身都像是被火烤一般，有些不安又有些难耐。

卢橙有心逗弄卢赤，便俯在卢赤耳边用近乎呢喃的声音道：“大哥，我们照着这上面的试下吧？”

卢赤只觉得一股邪火从小腹上升起，耳边似有若无的呼吸让自己浑身酥麻，脑子一热，打横抱起卢橙，瞬间红影一闪便回了屋子。

一直守着小妖的卢黄在不知不觉间发现院子里没有声音了，便回头往桂花树下看了一眼，然后就看到桌子上只有一黑一白两只小猫蹲在上面扒拉着一本书，哥哥弟弟们都不见了踪影。

都回屋了吧？卢黄这么想着，又转过头笑眯眯地看着地上冒出了一点的绿芽。

而山顶的黑D则是一边脱着佟小甲的衣服，一边笑眯眯地想，虹园那几兄弟不知道正在试没有。

“呃……青青……你做什么？”

卢绿看着卢青一步步接近，心里有些打鼓。这要换平常两人就是抱在一块那他也不会觉得有什么。但他刚刚才看过那种书，总觉得卢青此时的样子，不太对劲。或者说，自己不太对劲。

“没做什么啊，看你慌慌张张地跑进来了，便进来看看。”卢青跟往常一样笑得温润谦和，走过后坐在卢绿旁边侧头看他。

卢绿身体瞬间绷紧，看着卢青结结巴巴道：“青……青青……你别靠我这么近……我……”

卢绿的脸红的跟煮熟的虾一样，一边往后靠一边侧过身子。他不敢说，他之所以不想让卢青靠近是因为……下面那里已经有了羞人的反应……

卢青与他心灵相通，又怎么会不知道他的这些心思。于是不仅没有后退，反而又欺上几分，两人的睫毛几乎都要碰到一处了。

“想不想试试？”卢青平时的声音温润如水，不急不缓。而此时，轻声的呢喃里居然带上了几分邪魅几分蛊惑。

卢绿一时失了神，痴痴地看着卢青，然后就感觉到唇上一凉，卢青含住了他的嘴唇。

这一吻虽然没有什么天雷勾地火的激烈反应，但卢绿却是再使不出半分力气，软软地靠在床上任由卢青亲吻。

虽然此时卢青掌握主动，但他也是第一次行这床帐之事，心里也有些打鼓又有些激动，因此只能一边努力回忆着书上所画，一边解开了卢绿的腰带……

卢蓝将人拉进房里之后这才发现卢紫一直没有什么反应，虽然卢紫平常就不爱说话。但卢蓝还是感觉到了其中的不同。

“小七？你怎么了？”卢蓝抬头看卢紫，就看到那双平常波澜不惊的眸子此时却像是暗含波涛的黑夜，看似平静实则危险重重。

卢蓝心下一惊，想着卢紫会不会是还受着噬心泥的影响，正想出门去山顶找佟小甲，却忽然感觉腰上一紧，自己还没反应过来，就被卢紫搂进了怀里。

“小……小七？”卢蓝被这一搂吓了一跳，愣愣地抬头，就看到卢紫的脸朝自己凑了过来。

卢蓝还没回过神，被卢紫亲了个正着。

卢蓝一开始还没反应过来卢紫在做什么，后来联想到书上所画，脸轰地一下就红透了。条件反射地就想挣扎，但卢紫哪那么容易放人，空着的一只手拉过卢蓝抵在自己胸前的手绕到自己腰后，然后托着卢蓝的后脑勺就将人按向自己。抵开卢蓝的牙关开始席卷。

卢蓝被亲的迷迷糊糊，只觉得身子越来越热也越来越软，到最后几乎整个人挂在卢紫身上。等卢紫主动放开他时，他已经只能勾着卢紫的脖子喘气了。

卢紫将人打横抱起放到床上，卢蓝这时候才有些清醒过来。但这一清醒卢蓝又觉得自己还是不要清醒的好，因为他清清楚楚地看到卢紫正站在床边脱衣服！

卢蓝羞得不知道如何是好了，一边往被子里拱一边想，小七平时看起来也不像是……不像是……
想了半天没想出个所以然了，那边卢紫却是掀开被子覆了上来，将卢蓝搂在怀里，身上带着的凉意让卢蓝微微发颤，却又浑身酥麻，随着卢紫算不上娴熟的动作，卢蓝的意识又开始飘忽，身子不自觉地又软了下来。迷迷糊糊中只感觉到自己身上的衣物一件件地被褪去……

卢赤抱着卢橙回房之后便直奔床帐，但是将卢橙放下后却又讷讷地不知道该怎么做才好。看着卢橙面若桃花，泛着水光一般的眸子带着毫不掩饰的情|欲，一时间竟然就这么看痴了。

卢橙又是好气又是好笑，一手撑起身子，另一只手揽住卢赤的脖子将人压向自己。卢赤以为卢橙是要亲他，便顺着卢橙的力道俯下身去。却没想到卢橙只是似有若无地滑过卢赤的嘴角，然后便顺着卢赤的下巴滑到脖颈处，薄唇微启，在卢赤喉结处不轻不重地咬了一口。

卢赤顿时觉得有什么东西像是在体内炸开了一般，本能地将卢橙压在身下，然后将卢橙的薄唇含进嘴里，毫无章法地舔舐，卷着卢橙的舌尖吸吮啃咬。

卢橙被这攻势弄得有点吃不消，想着自己刚刚是不是引诱过头了。正这么想着，卢赤像是感应到了一般，在卢橙唇上轻舔了一下之后便抵着卢橙的唇问道：“是不是弄疼你了？”

卢橙见卢赤这么容易被分神，又觉得刚刚的引诱其实没起什么作用，这么一想，又有点气馁。带着点不服气地味道，卢橙伸出舌头在卢赤唇上舔了一下，然后曲起脚轻轻摩挲卢赤跨|间，声音带着情|欲的沙哑，开口道：“大哥，你想做什么，便做好了。”

事后，在床上躺了三天才能下床的卢橙一直都在想，要是当时没这么做就好了……


   
