
书名：向晚（微书素）
作者：苏玉璃

章节：共 8 章，最新章节：尾声
备注：
     长生殿杀人案现代版失败的侦探题材常识。布线失败，案情分析也失败，总之很失败的一篇文写的很烂
==================

☆、第 1 章

　　第一章
　　
　　日历掀到十一月，秋天依依不舍的离开，冬季也慢悠悠的晃荡着。天气更是如同孩儿脸一般，昨天还是艳阳高照，也许今天来了一阵风，街上的人们便都套着夹衣来去匆匆了。
　　正是日落时分，琉璃事务侦探所所在的步行街并不热闹。
　　将准备的差不多的资料放到一旁的文件夹里，素还真随手摸了一下眉毛，露出轻松的表情。
　　与此同时，事务所的玻璃门被推开，素还真下意识的抬头，职业性的笑容还没完全展现出来便已愣住――进来的，是一个小女孩，最多不会超过八九岁的小女孩。
　　“你是侦探吗？”小女孩抬着头，等着一双乌溜溜的眼珠看过来。
　　看她认真的模样，素还真觉得有趣极了，点头回答：“是。”
　　“那――”小女孩继续问：“你很厉害吗？”不等素还真回答，又补上一句：“像名侦探柯南那样厉害吗？”
　　“哈？”素还真忍不住笑出声，俯□看着她，道：“你是迷路找不到大人了吗？”
　　小女孩摇了摇头：“不是。我有……”她歪着头想了一会儿才找到合适的词：“我有案子请托。”
　　“这样……”素还真沉吟着。
　　小女孩有些着急：“你不接吗？我有钱！”
　　“这不是钱的问题。什么样的案子我都可以接，不过，你的年龄好像不太够。”
　　小女孩抬了抬胳膊，随着“哗啦”一声轻响，一直拢在鹅黄色小风衣里的手露了出来。她把抱着的存钱罐放到桌子上，并往里面推了推：“我有钱！你帮我查。”
　　“这……”素还真伸手碰了碰存钱罐，还没开口。小女孩忽然身子一震，扭头向外面看了一眼。
　　素还真凝神，便听到了那声呼唤：“小枫――！”第一声还在街角，第二声便到了近前。
　　小女孩踮起脚，将东西几乎推到他面前，急急开口：“长生殿，是长生殿！这是定金。”
　　话音刚落，侦探所的房门再次被推开，一个高瘦的老人走了进来：“小枫，你怎么不等我自己跑出来了？”一边说着，他一边将房间打量一遍，又把目光停在素还真身上审视着。
　　被叫做“小枫”的小姑娘凑过去摇了摇他的空荡荡的袖管：“爷爷你这么快就找来了啊。”
　　老人如刀的目光回到小女孩脸上时一下子变得柔和起来，语气上却仍是不肯放轻松：“以后都不许乱跑了。”
　　小女孩撅着嘴抱怨：“一点也不好玩。”
　　老人粗声粗气道：“这是能玩的么？快跟我回家去！”
　　虽有些不情愿，小女孩还是牵着老人的袖子离开，扶着玻璃门等爷爷出来轻轻将门关上的时候，她回头向着桌案后面的素还真看了一眼，夸张的用口型再次强调：“长――生――殿――”
　　
　　那一老一小离开已有了一会儿，素还真拿起面前的存钱罐放到一边去――因为电脑显示器的遮挡和角度问题，相信那位老人应该没有看到它的存在。手按桌案轻轻敲击几下，素还真去过一张空白的纸，再上面写下“长生殿”三个字。
　　因为某些原因，素还真正在留意这个组织。只是因为年代久远，能够拿到的资料并不多，他也没找到什么头绪。可是今天，这个应该不会有几个人人记得的组织，忽然从一个小女孩口中说了出来……素还真惊讶之外又有些兴奋――或许，这对祖孙会是一个不错的突破口。
　　思虑已定，素还真将纸团成一团，准确的投掷到角落的纸篓里，无意间抬头，面前电视上的画面吸引了他的目光，从一沓文件下面抽出遥控器，取消了静音。
　　电视里，记者正站在破了一个大洞的高压线网前滔滔不绝：“……万圣岩监狱一直号称国内监控最严格的，罪犯是如何逃脱出来的……”一个警察忽然进入到画面里，用手拨开记者的话筒。
　　因为晃动，传过来的声音忽远忽近，大概的意思却还是听得明白：“这里不允许采访。”
　　记者将嘴凑到话筒上急急补上一句：“本台将会继续追踪报道……”画面便转到一片漆黑。两秒钟后，画面已经重新切换回播音室，素还真不再听主播侃侃而谈，关闭电源，将桌上的东西收拾一下，快步离开。
　　
　　停在门前，一页书抬手看了一下表：七点五十四分。这个时候里面的人不应该不在。将一长两短的门铃按了三遍，又等了一会儿，仍然不见开门，他决定不再等下去。弯腰从脚垫下取出备用钥匙才刚直起身，身后就传来了一声呼唤：“前辈。”
　　一页书没有回头，一边把钥匙插入锁孔，一边问：“你来了？”
　　“是。”素还真在一页书身后站定：“看到新闻，就过来了。”
　　“已经打过招呼，后面应该不会再有消息泄露了。”一边说着，一页书一边推开了门，只迈进一只脚，他便陡然停住。
　　本欲跟进的素还真鼻子几乎撞到一页书的背上，问：“前辈……”
　　一页书抬手示意将素还真的疑问堵了回去，停了一会儿确认没什么危险，才将手按在腰间的枪套上，轻轻的走了进去。
　　跟在后面进来的素还真在看到地上那摊血迹之后，将阖了一半的门重新打开。
　　将各个房门依次打开确认没有人在，一页书才把腰间的手放了下来，蹲□在血迹上按了一下。
　　看着一页书在沾了红色的指尖捻了捻，素还真取出纸巾递过去：“果然是戤戮狂L。”
　　一页书稍微皱了眉：“我在开会，他们延迟了报告时间，已经越狱六个小时了。”
　　素还真思索着开口：“这不是苍的工作态度。”
　　一页书点头：“上一个案子苍受了伤，刑警大队现在是代理队长。”
　　“阿悟是戤戮狂L的义弟，他一逃出来就径直找到这里……”素还真话说了一半便停住。
　　一页书明白他的意思，接口道：“阿悟我信得过，他不会再拾回过去的身份。”
　　“那么，是戤戮狂L强行带走阿悟？这样的话，阿悟会有危险。”
　　“听阿悟讲，戤戮狂L虽然凶残，却是极讲义气，念在多年兄弟的情分，他因该不至于一下子就将阿悟置之死地。”
　　素还真点头表示同意，又问：“那么，现在……？”
　　一页书想了一下，拿起了电话：“刑警队，找九章伏藏。……”
　　将意思吩咐下去，一页书放下电话转向素还真：“这件事你不必介入。”
　　“好。”素还真答应下来。
　　
　　等九章伏藏带着人过来拉起了警戒线，一页书下楼来。他没有走向自己的车子，而是坐进了角落里的一辆莲花跑车。
　　早就等在里面的素还真将文件夹递过来：“那件事没有什么进展，相关人等都停止了活动，不太好查。”
　　一页书将东西迅速浏览了一遍，仍将文件放回去：“他总会动起来的，继续盯着就是了。”
　　“是。”素还真轻声应着，等一页书拉开车门出去，又补上一句：“前辈，要小心。”
　　一页书回身，眼里闪过自信的神采：“放心，一个戤戮狂L还奈何不了我。”
　　




☆、第 2 章

　　第二章
　　
　　进入小区还没找到停车位，素还真就看到了蹲在一排修剪整齐的万年青矮丛后面的越小枫。
　　“她在躲什么？”素还真好奇着，将车子缓缓停下，熄了火。
　　很快，不远处单元门里冲出一个白衣青年，他在院落里四下看了一圈，喊了两声“小枫？越小枫？”
　　越小枫面前的灌木抖了抖，虽极轻微，在青年眼里却已足够暴露她的藏身之地。
　　白衣青年快步走到近前，轻声唤她：“小枫……？”
　　越小枫猛然站起身，仰着头看着那青年，身子不停颤抖着。虽是背对，素还真想，她一定是在哭。
　　青年绕过花圃来到越小枫面前，蹲□看着她：“发生什么事？恩公呢？”
　　越小枫“哇”的一声哭号起来，扑进他的怀里，一对儿小小的拳头在青年胸、肩、背上捶个不停，口中却呜呜咽咽的说着：“你去哪里了？你不是说保护我和爷爷。坏人来的时候你为什么不在？你说话不算数，你这个大骗子！”
　　越小枫人小力微，又抽噎不停，打在身上自然不痛，只是这劈头盖脸、毫无章法的拍打叫青年看上去有些狼狈。不过，青年并没有躲开或者阻止，只是蹲在那里任由她拍打，口中轻声：“对不起，对不起……”
　　等越小枫发泄够了，肩膀虽仍是一抽一抽，情绪却稳定了许多，青年才继续道：“我来晚了。恩公在哪里？”
　　越小枫揪住他的衣襟哽咽着：“坏人来了，他们找到爷爷了，他们特别凶、特别可怕……”
　　青年本就微蹙的眉头更紧了些，问：“那恩公他……？”
　　越小枫摇头：“我不知道。爷爷叫我躲起来。他们来了好几个人，很大声的对着爷爷吼，爷爷打不过他们……后来……后来……后来我出来看，就找不到爷爷了。”
　　听到这里，事情已经猜的七七八八，素还真来到两人近前，向白衣青年道：“好久不见，羽人非獍。”
　　羽人非獍站起身略点了一下头：“素还真。”
　　还有些惊魂未定的越小枫拽着羽人非獍的衣角不松手，抬起还有泪痕的脸也认出了他：“大侦探。”
　　素还真弯下腰看着她：“是的，雇主大人。你托付的案子我已经开始查了。”
　　越小枫抹掉脸上的泪珠，瞪大水汪汪的一双眼睛：“咦？你不是说我年纪……？”
　　“哦？你要放弃吗？”素还真反问道。
　　咬着嘴唇低头想了想，再抬起头来的越小枫目光坚定：“不，我要找到爷爷！”
　　“好，素某尽力而为。”说完，指了指不远处的汽车，素还真继续道：“这里发生了意外，我想应该不适合居住了，不如跟我……”
　　还没说完，一直沉默的羽人非獍截断他：“越小枫有我来照顾，我会安顿好的。”
　　“那好吧。”素还真并不强求：“我送你们过去。”
　　说到这一步，不好继续推辞，羽人非獍点头答应，带着越小枫坐进了车子后座。
　　
　　抱起已经睡着的越小枫，羽人非獍带着素还真穿过摆满乐谱架子的教室，来到后方的休息室。将孩子安顿好，他坐下来，将盛了热水的杯子放到素还真面前：“抱歉，我这里没有茶。”
　　“不必。”素还真摆了一下手，道：“羽人，许久不见，原来你做了音乐教师。是因为手臂受伤的缘故？”
　　“也不是。”羽人非獍摇头：“我的手臂已经被恩公治好了，和以前没有什么不同。”
　　“这样也好。”素还真说着，想起某位故人，不由得感叹一句：“好友若是知道也会欣慰的。”
　　羽人非獍脸色更加黯然：“我是不祥之人，当初连累了他；现在又拖累恩公出事。”
　　素还真叹口气：“你这样自怨，岂不是辜负了我那好友。”
　　羽人非獍立刻收拾心绪：“对不起，是我错了。”
　　顾及羽人非獍的心情，素还真将话题转了回来：“你所说的恩公是――背九命，越小枫的爷爷？那么，我可不可以问……背九命和长生殿究竟是什么关系？”看对方迟疑，他又道：“我近日开始留意长生殿的事，正好越小枫来拜托，定金是……一存钱罐的硬币。”
　　明白一切的羽人非獍点头：“原来如此，我想恩公也不会愿意别人知道长生殿。”停了一下，他继续道：“不过，恩公也被他们带走……我现在身份不同，所以，素还真，要拜托你了。如果有用得到我的地方，请开口。”
　　素还真笑道：“能够得到第一快刀羽人非獍的帮忙，我自然不会放弃这个机会。”
　　羽人非獍沉吟了片刻，抬起头来，缓缓开口：“你听说过长生殿的药人吗？”
　　……
　　
　　天色暗了下来，回到住处的素还真打开门，看到微掩的书房门缝里透出微弱的蓝光。他没有出出声，轻轻打开门：“前辈。”
　　背向他对着电脑显示器研究着什么的一页书闻声回头：“回来了？。”
　　“嗯。”素还真随手掀亮顶灯，拉了一把椅子坐到旁边，看了一眼荧幕上的收件箱，问：“阿悟有消息了？”
　　“阿悟和戤戮狂L在一起。他怀疑戤戮狂L要和某些人做什么大事，现在不方便抓捕。”
　　素还真点了点头：“这样的话，刑警队那边……”
　　“九章伏藏拿到了公寓的监控录像，加上阿悟家里的线索，只是知道戤戮狂L把人带走。别的消息暂且你知我知，等有了眉目再说吧。”一页书一边说，一边点开新邮件提示。
　　一眼扫过，已将内容看了满眼，素还真开口：“捉到戤戮狂L轻判？前辈，这……”
　　“阿悟总是念旧。”一页书说着，在回复栏打出“各人罪业各人担，要看戤戮狂L今后所为。”几个字，将邮件发送了出去。
　　联络已经告一段落，一页书抬手合上电脑，转身：“你这边进展如何？”
　　“今天这一趟收获颇丰。”素还真说完，歪了嘴角看过来。
　　等了片刻不见下文，一页书有些意外：“嗯？”
　　“我先整理一下，明天再去确认一件事，之后再和前辈说。”
　　看着素还真眉间跳跃着的小小得意，一页书也稍微勾了嘴角：“好，就依你。”
　　眼看着一页书站起身就要走出去，素还真将人叫住：“前辈――”等对方回过身来，又道：“今晚还要走吗？”
　　一页书想了想，回答：“不，今天就留在这里。”
　　




☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　清晨，太阳还没露脸。渐渐亮起来的天光使房间里的一切都显出清晰的轮廓。
　　一页书忽然睁开了眼，然后，就看到床头柜上自己的手机屏幕蓝色荧光一闪而灭。他起身，拿着手机来到了客厅……没有厚窗帘的遮挡，这里亮了许多。
　　手机里，是一条没有写完的短信：“我被怀……”看了一眼那个号码，已经明白怎么回事的一页书按下删除键。
　　屏幕上闪出“删除完毕”的提示时，素还真从卧室里走出来，敏感的发觉了一页书不同寻常的情绪，问：“出事了？”
　　一页书摇头：“现在还不确定，大概阿悟那边状况不太好。”
　　“需要联络吗？用我的安全号码，就算戤戮狂L发现也不会有什么问题。”素还真说着，走到柜子旁拉开抽屉，取出了备用手机。
　　一页书思索着开口：“估计已经打不通了。”
　　素还真飞快的按出号码等了片刻，把手机丢在一边：“是，关机中。”停了一下，又道：“前辈，不要担心……”
　　一页书接过话头：“阿悟同我讲过，戤戮狂L待他比比亲兄弟还要好。断不至于因此就对他如何，不过……”
　　“不过前辈的案子要更棘手一些了；而阿悟的自由恐怕也会受到限制。”素还真一边说一边走向厨房：“我去准备早餐。”
　　实际上，素还真对于厨艺并不精通。好在家里器具齐全，早饭又多是简单，不一会儿，几片烤面包，两杯热牛奶摆到了餐桌上。
　　才吃了一半，客厅里传来音乐声。一页书将餐盘一推，起身。
　　电话是九章伏藏打来的：“书队。戤戮狂L那边情况有点不对。”
　　预料中的状况终于被证实，一页书微锁了眉头：“怎么回事？”
　　“我们一直在用GPS定位跟踪戤戮狂L开走的那辆车。已经停了两个多小时了。那里是荒野，没有理由这么久不动。书队说过戤戮狂L案子的一切行动都要先请示，我们要不要去看看？”
　　“去吧。告诉我地址，我也过去看看。”
　　“……”
　　等一页书收了线。素还真也从餐桌前走了过来：“前辈，我开车送你。”
　　从刚才的电话对答里，素还真他已猜出了大概，而昨晚回来的时候，他并没有在附近看到熟悉的车子。所以，不等一页书开口，他便自己主动提了出来。
　　一页书自然不会拒绝，坐到副驾驶的位置上之后，一页书报出了刚才听到的地址。
　　“不算太远。我想前辈应该会比他们早到一会儿。”素还真一边说，一边发动了马达。
　　
　　一路疾驶，在早高峰到来之前出了市区。不一会儿，两个人便已到了九章伏藏提到位置的附近。素还真将车速慢下来，一页书则留意着四周。很快的，便在离公路数百米的土沟里，发现了那辆暗色的车子。
　　围着车子绕了大半个圈，一页书忽然停了下来――面前脚下，是一部已经被踩烂的手机，显示器已经碎裂，键盘也处在半脱落的状态。
　　素还真走过来看了一眼，问：“是阿悟的？”
　　实际上他并不真的等待回答，所以很快的，他便又接着说道：“车子没油了，车上没有血迹，周围也没有打斗痕迹，阿悟暂时是安全的。”
　　一页书点头表示同意，转而道：“你不必等我了。”
　　素还真轻声：“前辈，这……？”
　　“等下九章到了，我和他一起回去。你不是还要确认什么吗？那个事也不能耽误。”
　　“是。”素还真答应着：“那前辈，我先离开了。”
　　
　　从羽人非獍那得来的线索很多，却又很杂，似乎彼此并不关联，却又隐隐可以联想到同一个地方，那就是长生殿。
　　整整一天跑下来，有辛苦又有收获。天色将暗未暗的时候，素还真停下车子，看着别墅前面牌子上的“幽燕”两个字，有些犹豫。
　　这是他今天的最后一个目标――贾子方，或者，叫他贾命公。
　　这个人并不像素还真之前要见的人或者要去的地方，那几个人至少见面之前，可以确认是友善的，没有敌意的。而现在这个暗中杀手集团的头目……素还真并不能确定，来见他会发生些什么。
　　然而，贾子方又是素还真必须要见的人。不管是他忽然变得年轻、孔武有力的面孔，还是他派出愁落暗尘重伤燕归人，逼得羽人非獍不得不在背九命的提示下将濒死好友送走，都和长生殿有着太过明显的联系。
　　天色更暗了些，素还真走下车，来到别墅紧闭的门前。他的手指还没有按到门铃上，一旁的小门忽然被打开，一个黑影迅速冲了出去。
　　几乎同时，素还真下意识的伸手，只来得及扯了一下那人的衣角，人便已从他身边掠过，跑得远了。
　　眼看着人影已经不见，素还真想了一下，推开了门。
　　进到里面，血腥气扑面而来。素还真在门边墙上摸到某个凸起一按，房子里亮了起来。
　　然后，他想，线索又断了。
　　进门是宽敞的大厅。直通二楼的顶棚水晶灯的照耀下，一具失去手臂的尸体倒在血泊中。那血似乎还没流净，无声、缓慢的扩大着面积。
　　素还真没有多做停留，快速的关灯出了房间。来到别墅门口的时候，他发现，自己走不了了。
　　前面不远处的路口警灯闪烁，十数名警察站在那里，拦截着每一辆经过的车子。
　　素还真看了一下，来到最近的一个小警察面前：“我要报案。”
　　那个年轻的警官看了他一眼，问：“什么案？”
　　“杀人。”
　　听到这两个字，年轻人的表情严峻了些，四下看了看，向刚刚来到的一位明显是现场最高警衔的人敬礼，大声：“报告！这边有情况！”
　　来人素还真不认识，职位却是熟悉得很――刑警队代理队长。因为一页书的关系，素还真和苍也算熟识。面前正是暂代苍在警队位置的九章伏藏。
　　在案发现场转了一圈，留下属下拍照取证分析，九章伏藏回到素还真面前。
　　从他的目光里，素还真已经看到了不信任。面对他的盘问，素还真自问回答的滴水不漏，可惜对方显然不想就这样放他走：“有些事我还想进一步确认一下，所以请你配合，先到警局，如果确认你没有嫌疑，自然会让你离开。”
　　“那我可以先打一个电话吗？”素还真拿出手机晃了晃。
　　“请。”九章伏藏说着，目光却并不离开他，显然没有要回避的意思。
　　素还真挑眉，刚刚按下一个键，看到驶近的车子，笑了起来：“我想，我已经不用了。”看着一页书下车来快步走近，素还真轻唤：“前辈。”
　　一页书向他点头示意，然后转向一旁的九章伏藏：“这个人，我做保。”
　　




☆、第 4 章

　　第四章
　　
　　“……经过就是这样。”素还真将自己一天奔波所得述说完毕，看了一眼窗外灯影里来去忙碌的身影，莞尔道：“还好前辈来得及时，不然那位代理队长怕是还要好好盘问一会儿。”
　　一页书道：“九章伏藏新来，与你不熟。不过警队里有人知道你我的关系，他若是真的限制你自由之类，想必也会有人来提醒了。”
　　“只是多问几句，于情于理都算不得什么。”素还真想了想，又道：“不过……警队这次来的似乎太过迅速了些，命案刚刚发生，便已交通管制。”
　　一页书解释道：“戤戮狂L弃车之后，另换了一辆车。进入高速收费站时，我们掌握了车辆信息，九章伏藏布防并不是因为命案。”
　　“那辆车不会就是贾子方的吧？”素还真问完，看着一页书默认，轻笑一声：“还真是巧啊……”
　　停了一会儿，素还真继续道：“长生殿的事，我查到贾子方这里中断；戤戮狂L的案子，前辈同样是止步贾子方……”
　　一页书低下头若有所思，这会儿忽然抬起头来：“你的想法我明了。不过现在并案，线索稍显繁杂，你我还是分别行动，有些事，你比警队的人要方便得多。”
　　“好。”素还真一边看向门口一边说道：“前辈这位新属下十分能干，案子虽复杂，想必也会马到成功的。”
　　九章伏藏进门来正好听见这句话，摆了摆手笑着开口：“惭愧惭愧。九章初来乍到竟然不认识鼎鼎大名的素大贤人，刚才的事实在是抱歉。”
　　素还真道：“队长不过是例行公事，这道歉么……素某难以担待。”
　　九章伏藏一双狭长的眼笑眯眯弯起：“先生不肯接受道歉，是不愿原谅九章么？”
　　“如此说，看来素某不接受也要接受了。”说完，素还真与九章伏藏相识大笑，算是解开了误会。
　　九章伏藏话锋一转，向一页书道：“书队，命案现场勘察告一段落，初步结论向您汇报一下。”
　　素还真见状，急忙站了起来：“前辈公事要紧，素某告辞了。”
　　
　　素还真出现在音乐室窗外时，羽人非獍正在上课。几个初学的孩子扯着弓弦拉出“吱吱嘎嘎”的乐音不成调子。
　　听到素还真敲击窗子的声音，羽人非獍停止对学生姿势的纠正，走到讲台上说了几句什么便吩咐孩子们回家好好练习。
　　等孩子们走净，羽人非獍关上大门，素还真跟着主人来到休息室，没有看到那个打着明黄色蝴蝶结的小女孩，问道：“越小枫……？”
　　“我把她安顿在安全的地方去了。”
　　素还真点了点头：“抱歉，羽人。我不该现在来打扰你，不过……有个消息我想我应该告诉你。”停了一下，他才看着羽人非獍的眼睛，轻声：“贾子方，死了。”
　　羽人非獍眼里闪过一丝意外，但很快就恢复了正常，皱着眉问：“那恩公有消息了吗？”
　　素还真摇头：“没有。”沉吟一下，他又道：“因为贾子方已死，长生殿的事暂时没了线索，所以我想和你确定一些细节，看能不能找到蛛丝马迹。”
　　“那你问吧，只要我知道，我尽量帮忙。”
　　理了理思绪，素还真缓缓开口：“你曾经在背九命的提示下把燕归人送到了长生殿。那么你是知道长生殿的地点的？长生殿是一处地方？”
　　羽人非獍眼中闪过迷茫的神色，摇头：“我不知道。按照恩公说的，我的确把燕归人带过去，长生殿也收下了他。只是后来我去过那个地方，并没有什么特别，好像那晚的事都是幻觉一样，环境气氛都大不相同，我问过那里的住户，他们都觉得我在做梦。不过……燕归人的确是被我送走了。”
　　素还真问：“你没有设法再去打听燕归人的消息吗？”
　　“人送去的时候，他们就说，人一旦被长生殿接手，生死便只能由长生殿决定，我不能再去打听。”
　　轻叹一声，素还真道：“这么说，想从你这里得到长生殿的地址是不可能了。”
　　羽人非獍微低着头：“抱歉。”
　　“无妨，我们还有另外一条路。”素还真继续道：“你说过燕归人之所以受重伤，是贾子方手下杀手所为……”
　　不等素还真说完，羽人非獍忽然皱眉：“愁落暗尘的确受雇在贾命公那里，他虽然伤了燕归人，却还是我的朋友。”
　　素还真理解的一笑：“你不要误会。我只是私家侦探，不是警察，我无意追究愁落暗尘的作为。只是贾子方已死，我想看看能不能从他那里知道些关于贾子方的事。”
　　羽人非獍想了想，道：“我可以带你过去，不过愁落暗尘已经脱离定幽巢，他现在只想安然过普通人的生活，肯不肯配合你……”
　　“行不行总要见了面才知道。”素还真一边说一边站了起来：“那么，事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　
　　根据羽人非獍的指示，素还真驾着自己的跑车驶出市区，在小小的田间小道上又穿行好一阵，停在了一间矮小的茅屋前面。
　　率先下车的羽人非獍弯腰进到茅屋里，很快便又走了出来：“没有人。”
　　两个人站在茅屋前，手搭凉棚在一望无际的绿油油的白菜地里逡巡张望。忽然有声音从后方传来：“羽人？”
　　两人回头，便看到了从屋后转出来，提着一篮青菜、正在摘下大斗笠的愁落暗尘。
　　矮小的茅屋里装不下三个大男人，加上光线太暗，愁落暗尘干脆把朴拙的小木桌拎到了外面，摆上三只各不相同的碗盏，提着水罐一一倒满：“这里没有茶，只是从井里提上来的地下水，希望你们喝的惯。”
　　素还真端起来饮了一口，道：“别有一番甘甜味道。”
　　碰了碰碗沿，羽人非獍又收回手，开口：“愁落，贾子方死了。”
　　愁落暗尘一直低着头，听到消息表情并没有什么变化，很快的应了一声：“哦。”
　　素还真趁机插进来：“素某这次来，就是想问你贾命公的事。”
　　愁落暗尘木着一张脸沉默许久，才道：“你要知道什么？”
　　”我们都怀疑贾子方就是贾命公，只是两个人在外貌、身形甚至年龄上似乎都相差太多，你在贾命公身边多年，能不能告诉我，他们究竟是不是一个人？”
　　“是。”显然愁落暗尘并不想说起这些事，他回答的简短而迅速。
　　“这样。为什么两个人看上去判若两人？贾命公又为何改名贾子方呢？”
　　“我不知道。”愁落暗尘仍是回答的很快，停了一下感受到素还真询问的目光，又补上一句：“据我所知，他已经是垂垂老者。派我去……”语气稍停，看了羽人非獍一眼，他才继续道：“杀燕归人之后，他就忽然变成了现在的样子，改名贾子方，对于定幽巢的事也不怎么过问，我因此才能顺利脱离出来。”
　　“原来如此。愁落暗尘，多谢你，打扰了。”
　　看出素还真有告辞的意思，不要说同来的羽人非獍，就连不耐烦的愁落暗尘都有些意外的样子。
　　素还真笑道：“素某闲人一名没什么事，上午已经耽误了羽人上课的时间，下午若再耽搁，这误人子弟的罪过，素某可不愿承担。”
　　羽人非獍站起来：“客气了。既然没事，我们回去吧。愁落，有空我再来看你。”
　　“请便吧。”愁落暗尘接道：“我学了酿酒的法子，下次你来我请你喝。”
　　




☆、第 5 章

　　第五章
　　
　　收费站前，素还真将车速慢下来，等待前面的车子缴费，随口问道：“羽人，愁落暗尘在定幽巢用什么武器？枪吗？”
　　“愁落最擅长暗器，一般是用一种很薄的飞刀，叫蝉之翼。”
　　“现在还用冷兵器的人不多了。”说着话，素还真将车子驶到交费亭，取款准备交费的时候忽然“咦”了一声：“我的手机不见了，恐怕是落在愁落暗尘那里。”
　　羽人非獍回头看了一眼，后面已经又停了几辆车：“要转头吗？”
　　素还真点头：“我在等一个重要的电话，必须回去拿。不过羽人你不必陪我了。后面有辆出租车，我帮你拦下。”
　　“也好。”
　　看羽人非獍答应下来，素还真把车子驶出去一些，拦住后面的空车抢先付了费，从前面路口又转了回去。
　　
　　车子重新回到茅屋前时，愁落暗尘仍然坐在他们离开时的位置上，连姿势都差不多，仿佛素还真一来一回这段时间，他根本没有动过。
　　看愁落暗尘没有迎客的意思，素还真主动开口：“抱歉，我好想有东西忘在这里了。”
　　“是这个吗？”一边说，愁落暗尘一边翻过手掌，露出那款纯白色手机。
　　“是的，多谢。”素还真接过手机，却并没有离开，而是看着愁落暗尘道：“刚才好像没有说到，我是第一个到达贾子方命案现场的人。”停了一下，又加上一句：“实际上，我到达的时候正好和一个人擦肩而过，我怀疑那个人是凶手。”
　　愁落暗尘拧着眉毛，沉默了片刻才道：“你和我说这些有什么用意？是说我是和你擦肩的人？”
　　“不。”素还真笑着摇头：“那个人和贾子方之死脱不开干系，不过我觉得，贾子方被杀的时候，身边至少有两个人。一个人杀了他，另一个人砍下了他的手臂。”
　　愁落暗尘身体一震：“贾子方的胳膊被砍下来了？”
　　“愁落暗尘，”素还真叫着对方的名字，道：“我发现贾子方的手臂失踪比他的死更叫你意外。”
　　愁落暗尘固执的沉默着，在素还真以为他不打算说什么的时候才开了口：“你是在暗示我是凶手吗？”
　　“这不是暗示。在警方到达之前，我在贾子方别墅里发现了这个。”
　　看了一眼素还真手里的东西，愁落暗尘镇定无比：“那你可以把我交给警察了。”
　　把小小的飞刀残片放在桌子上，素还真笑道：“你误会了。贾子方从多年前开始，收养幼童培养训练成为杀手，很多无辜的人因此丧命，这次也是罪有应得。”
　　“那……？”愁落暗尘疑惑的看过来。
　　素还真将话题引到另一个方向：“你知道长生殿吗？”
　　愁落暗尘眼睛一亮：“贾子方变年轻之前隐约听他说过这个名字。”
　　“实际上，长生殿并不是一个新的组织。多年以前，就有长生殿的存在，当时经常有人莫名失踪，或者被人摘取某个脏器。最近我知道，他们管这样的人叫做药人。长生殿在数年前活跃过一段时间，沉寂了许久，最近又开始活动起来。燕归人就是被羽人非獍送到了长生殿，至今生死未卜。”
　　“要我做什么吗？”愁落暗尘忽然变得痛快起来。
　　“你还在误会我要挟你……”
　　“没有。”愁落暗尘接口道：“燕归人是羽人的朋友，又因为我才受伤，我自然该做点什么。何况你帮我拿回证物，我也该回报才是。你要是要挟，我反而不会帮忙了。”
　　“哈！”素还真轻笑一声：“你肯帮忙我当然求之不得。我正在查长生殿的事，本来已经查到贾子方身上，可是昨天，他死了……”
　　“贾命公在半年之前就不太经营定幽巢了，原本的据点几乎都被解散……”愁落暗尘想了一下，道：“不过有一处地方应该还在，我可以带你去看一看会不会留下点东西。”
　　
　　和愁落暗尘来到那处废弃的厂房时，天已经黑透。内里自然是没有灯的。
　　素还真沿着墙壁缓步推进，听着愁落暗尘的解释：“近几年贾命公觉得我们不够听话，开始训练一些神智有问题的孩子，这样可以更加完全按照他的命令行事。君怜……”说到这个名字，愁落暗尘的声音似乎颤抖了一下，但是很快就恢复正常：“君怜出事以后，我重新回到组织，贾命公给我配了一个这样的助手，叫八方横野。八方横野会定期被贾命公召回，有一次我暗中跟随发现了这里。如果他没有发觉，这里或许不会废弃。”
　　“我们先来探查一番，能够找到线索是最好不过了。”说着话，素还真感觉到自己面前是一扇门，他摸到门把手，轻轻一拧，一推……几乎是随着房门被打开的同时，一道劲风扑面而来。
　　素还真一面退后一面出声示警：“有状况！”
　　愁落暗尘同样后退了一大截，两人静静站立了一会儿却并没有听到任何声响。
　　终于，愁落暗尘沉不住气，点燃了打火机。跳跃的微光下，大开的房门里是一个伟岸的身影。
　　素还真和他都认出了那个人：“燕归人？！”
　　对于他们的呼唤，燕归人没有任何反应。
　　素还真和愁落暗尘对视一眼，上前几步，试探性的开口：“燕归人？你怎么在这里？羽人非獍很挂念你。”
　　门内的燕归人一直维持着半低头的状态，彷如泥塑木雕。
　　然而，素还真再近一步，脚才跨过门槛，燕归人便动了，又是重重一拳挥了过来。
　　素还真重新退了回去。房间深处，一个苍老的声音道：“不用叫了。他认不出你们，他不认识任何人。”
　　略微思量了一下，素还真扬声：“多谢提醒，不过前辈是……？”
　　“我是背九命。我孙女还好吧？”
　　“原来是前辈，小枫在羽人处安顿，请前辈放心。能否请前辈解释一下，现在的状况是怎么回事？”
　　背九命的声音透着无奈：“还不是长生殿。当年我拼命逃出去。结果为了羽人要救这小子被他们发现，又给抓了回来。这倒好，还和他关在一起了。”
　　因为燕归人遮挡，素还真看不见屋里背九命的情况，问道：“前辈被锁起来了吗？”
　　“没错，还是个笼子！”说完，传出“铛铛”两声金属撞击的声音，只听他继续道：“燕归人没锁着。他被彝灿天救活之后，注射了药剂，现在没有神智。不管是谁，只要想进这扇门他就会杀。彝灿天本人来都不管用。”
　　“咦？”素还真疑惑着：“这样，他要燕归人做什么呢？”
　　背九命抱怨道：“谁知道！反正进门不行出门可以，他从后面进来就能把燕归人带走了。现在燕归人的作用嘛，就是看着我！”
　　“前辈稍待，我想办法从后面进入……”
　　“不用啦！这边整面墙，你们进不来。只有彝灿天一个人能进来。现在这个样子，我看连虫子都进不来。”
　　“这倒未必。”一直沉默着的愁落暗尘忽然开口，藏在身后的手用力挥出，有什么飞速射了出去。
　　站在门口的燕归人用左手握着的什么东西一挡，发出“叮”的一声脆响，虽被打得一偏，那东西还是尽到了房间里。
　　紧接着是背九命的声音：“喂！你们这是打燕归人还是要杀我？暗器都掉进笼子里来了。”
　　“前辈……”素还真思索了一下，道：“这次没有准备，不能把前辈救出了。我回去再想办法。不过……我们这次到来，若是被长生殿发现，对前辈定然不利。”
　　“放心吧。”背九命瓮声瓮气的说：“燕归人什么也不会说，我也不说！”停了一下，他又叹了口气：“其实，我死不死的没什么了。只是我那孙女……”
　　“前辈放心，小枫也很想念前辈，我回去告诉她……”
　　背九命抢着道：“算啦算啦，我现在这个样子还是不要叫她知道好了。快去想办法吧。”
　　事已至此，也只有离开一途。素还真无奈看了愁落暗尘一眼，原路返回。
　　回到车上时，音乐声响起，素还真看了一眼，接了起来：“前辈？”
　　夜色中，一页书的声音清晰的传过来：“阿悟，死了。”
　　




☆、第 6 章

　　第六章
　　
　　站在门前，一页书交给素还真的钥匙还没被拿出来，房门便被打开……显然，一页书正在等他。
　　跟着一页书径直来到书房，“前辈”两字才出口，素还真就看到了桌上摊开的几张照片。
　　一边翻看着那些照片，素还真轻声：“这是在哪里？”
　　“贾子方的车上。”一页书回答：“被戤戮狂L开走那辆。”
　　听见这句话，素还真动作一停，眉头也皱了起来：“这么说，戤戮狂L的线索完全断了？”
　　“现在正在通过路网监控筛选，希望能找到蛛丝马迹。”
　　说话的时候，素还真一直在仔细看着照片，他忽然手上一停：“咦？”等一页书歪头看过来，他指了指照片上阿悟被切掉头盖骨的伤口边缘一小点几乎看不出来的黑点道：“这是……糊了？”
　　一页书解释道：“这是电击的痕迹。”
　　素还真有些意外的抬起头：“难道阿悟真的死在戤戮狂L之手？”
　　“戤戮狂L天生不惧高压电，最喜欢用电杀人。不过……”一页书沉吟着，说道：“现在下定论还为时尚早，法医已经在分析阿悟脑边的电流是否致命，晚些会有结果。”
　　素还真轻轻点头：“阿悟这些年一直念着戤戮狂L，可见他们兄弟情深。所以，还是不希望这是戤戮狂L下的手。”说着，他右手食指在桌上敲击几下，又道：“已经死了两个人，一个被砍去双臂，一个头盖骨被带走……”
　　一页书道：“长生殿的药人就是为他们提供器官所用，这两个人的死状倒是和长生殿夺取器官的行为类似。”
　　“看来我们很可能要并案了。”素还真把照片放下，思索道：“有一点很奇怪。凶手杀人似乎一直在追着我们的脚步，或者说我们在追他。每次发现一点什么，立刻就被斩断……倒好像很了解我们的动向一样。”
　　一页书点头：“我明白你的意思。”
　　“我这边接触的几个人应该是没有问题的，前辈……可曾有所怀疑？”
　　“有一点，不过还是等明朗一点再说吧。”
　　“好。”素还真微笑：“也许我和前辈猜到的是同一个人。”
　　
　　把桌上的照片收了收，重新放回旁边的档案袋里装好，一页书问：“你那边进展如何？”
　　“有好消息，也有……坏消息。”素还真声音略停，才有继续道：“背九命找到了，同时还有燕归人，不过……也正因为燕归人在，我们遇到了麻烦。”
　　听素还真将一天的经历慢慢道来，低头想了一下，一页书道：“背九命是多年前逃出长生殿的药人，一定知道长生殿的不少消息，人一定要救出来。燕归人当年也是立过功的，同样要救。不过这药剂问题……有眉目吗？”
　　“现在的关键就在燕归人。药剂的话，背九命前辈应该有所了解，明天我想再去探探，能够把两人解救出来最好，不能的话，也要弄明白燕归人神智被制的关键。”
　　一页书点了点头：“就这样吧。”说着他看了一眼墙上的钟表：“很晚了，你不要回去了，在这里休息吧。”
　　
　　第二天一早，素还真便来到孤灯音乐教室。一听说有了燕归人的消息，羽人非獍没有犹豫，直接挂出休息一天的牌子坐上了素还真的车子。
　　路上，素还真把燕归人的情况说了出来，听着这一切的羽人非獍平素就皱着的眉头渐渐地凑得更近。
　　从前方的后视镜里看着羽人非獍越来越凝重的表情，素还真暗暗叹了一口气，忽然被路上的什么吸引了注意力，将车速慢了下来。
　　前方是一所小学门口，正是学生们到校的高峰期，学校门口停着各式各样的车子：自行车，摩托车，以及……汽车。
　　吸引素还真目光的，正是一辆蓝色小车。车上先是下来一个留着棕色卷发的年轻女子，她从副驾驶下来，又弯腰对着里面说了句什么，然后来到后座，打开门，头发上扎着明黄色蝴蝶结的小姑娘跳了下来。至此，素还真确认，刚才车子经过自己身旁看到的那熟悉的影子就是越小枫没错。
　　那女子握住越小枫的手，目送那辆车子重新启动，开走。
　　眼看着两人就要走进校门，素还真将车子开近了些，呼唤：“越小枫。”
　　越小枫停步，回头看了一眼，对着女子说了什么，跑过来：“大侦探。”说完又看到车里的羽人非獍：“咦？羽人哥哥。”她把目光在两个人之间来回几趟，问：“找到我爷爷了吗？”
　　“呃……”素还真低下了头。
　　看着小女孩眼里的希望慢慢破掉，羽人非獍道：“我们这就是去找恩公。放心吧，会找到的。”
　　“哦……”越小枫撅了撅嘴：“那找到了要告诉我啊。”
　　素还真道：“一定第一时间告诉你。”
　　越小枫认真的看着他：“找到爷爷我才会付给你尾款哦！”说完回头看了一眼一直等着、有些焦急的要凑过来的女子，飞快道：“好啦，我要迟到了，先去上课！”
　　目送越小枫走进校门，羽人非獍解释道：“那是小枫的老师，我把小枫托付给她照顾几天。”
　　“嗯，交给老师的确是不错的选择。”
　　
　　再次来到那座废弃厂房，素还真轻车熟路走向关着背九命两人的房子。昨夜打开的门已经再次被关上。里面静悄悄的，没有声音。
　　“前辈。”素还真叫了一声在得到背九命的回答确认人在里面之后，抬手扶上门把手，才回头道：“羽人，我已经说过，燕归人现在没有自己的判断，对任何出现在他面前的人都毫不留情，所以，你要小心。”
　　羽人非獍轻轻点头：“我知道。”
　　“那我开门了。”素还真说着，将门打开，在燕归人拳风袭来之前已经闪到一边。
　　羽人非獍站在原地没有动，和燕归人隔着一道打开的门对峙着。
　　良久，他才开口：“燕归人，我是羽人非獍。我来带你回去。”说完又停了一下，他才上前。
　　只是，他一动，门里的燕归人跟着也有了动作，挥起左拳迎上羽人非獍递过来的手。不过，羽人非獍的速度更快，燕归人拳头到位的时候，羽人的手已经迅速收回，在弹出，在燕归人空出来的左肋来了一下。
　　一击得手，羽人非獍便迅速退了回来。燕归人也没有追出来反击，仍然站在远处，重重“哼”了一声。这还是素还真第一次看到燕归人的情绪反应。
　　羽人再次上前：“燕归人，跟我回去。”
　　燕归人并不回答，仍是一拳击出。羽人非獍以快刀著称，拳脚自然也是快打路线，这本不是燕归人的擅长，只是两个人的战场是在门口，场地狭小逼仄，却也叫羽人非獍无法发挥出自己的特长。
　　眼看着两个人一时难分难解，素还真悄悄转了出来，来到房子的另一个方向。看了一眼高高的小窗，他敲了敲墙壁：“前辈。”
　　背九命的声音传过来：“有什么事说吧。”
　　“关于制住燕归人的药物，前辈能否提示一二？”
　　背九命高声道：“你把羽人非獍带来，不就是为了救走燕归人？人带走了回去研究解药出来对你还是难事吗？再说，你怎么知道我会知道？”
　　素还真轻轻一笑，道：“第一，战况前辈比我看得清楚，因为地利的缘故，羽人不能把燕归人带走，只能等他清醒之后自动跟我们回去。这二嘛……长生殿将前辈带来只是关押，这恐怕不是他们对待药人的做法，前辈一定还有别的能力是他们必须借助的。”
　　背九命的声音透出骄傲：“没错。我不只是药人。彝灿天想要再次变得年轻、想要长生，必须靠我。”
　　“那么，前辈想要长生吗？”
　　“活了这么久了，长生不长生的没什么意思。我只想看着小枫再大些就心满意足了。你要是能救我出来，我自然帮你。要是你不能嘛……我也只能帮彝灿天换取十几年的自由了。”
　　素还真道：“前辈放心，素某尽力而为。”
　　“最好是这样。”背九命道：“燕归人的解药也并不是很难，关键在于……”
　　
　　素还真重新转回来的时候，羽人非獍和燕归人交战正酣。两个人谁也没有占到便宜，身上都挂了彩。
　　“羽人。”素还真唤了一声。打斗中的羽人非獍并不肯罢休，拼着被拍一下的危险，身体已经探到燕归人身侧。
　　眼看着燕归人右手握着的黑色铁器毫不留情的砸下，素还真飞速上前将人拉了出来。
　　羽人非獍挣了一下仍要上前，素还真紧紧拉住他：“这样不行，我们回去再想办法吧……”
　　虽然挂念燕归人，羽人非獍却也知道素还真说的是事实，犹豫了一下，还是跟随离开。




☆、第 7 章

　　第七章
　　
　　清晨第一缕阳光照耀下来的时候，素还真打开了侦探所的铁卷门，挂上“营业中”的牌子。然后，他取出手机，拨出：“前辈，要开始了。”
　　一页书的声音从听筒里清晰的传过来：“嗯，静待吧。只是不知道他的目标究竟是你我二人中的哪一个。”
　　看着门前行色匆匆的路人，素还真继续道：“也许他对我们都志在必得呢。”
　　一页书停了一下，才道：“也不无可能。总之你要小心。”
　　“我会的，前辈，你也是。”
　　“嗯，先这样吧。”一页书说完，挂了线。
　　把手机放在一边，素还真打开抽屉打算取出之前的资料边研究整理，边等待着“那个人”的到来，低头看见角落里那个颜色粉嫩的储蓄罐，他停了一下，脸上露出一抹笑容。
　　
　　日头有脚一般，静悄悄却伶俐的移动。早高峰过后街上的喧嚣渐渐平静消退。素还真的资料整理过半，手机终于响了起来。他飞速的接起来：“前辈？”
　　“九章伏藏刚才报告，找到了戤戮狂L的尸体。”
　　“哦？在哪？”
　　“东郊废弃厂房。”
　　素还真挑了挑眉：“这是摆明一切和长生殿有关了？看来，他也打算结束这一切了啊。”
　　“这也正合我意。我现在就过去。”
　　虽然想到了各种可能性，也都安排了应对之策，素还真还是有些担心：“燕归人的战力不容小觑，前辈小心。”
　　“放心。”一页书自信道：“我能应对。不过这或许是对方调虎离山，叫你我不能互相驰援，你也不可大意。”
　　“是。”素还真轻声应道，直到听筒里传出忙音，才将目光回到面前写满了字的纸张。
　　
　　马达声由远及近，在门前停了下来。
　　“来了！”素还真在心里对自己说着，抬起头。然后，他愣了一下：这辆汽车，他分明见过！
　　压下心中的不安，素还真笑着迎向下车走进来的人：“九章队长，真是稀客。”
　　“不敢，叫我九章就好。”九章伏藏同样眉眼带笑：“素贤人这样称呼，是还在因为那天的事生气，那是误会，我没有故意为难的意思呀。”
　　“哪里哪里。”素还真指了指门口的车子：“将汽车开进步行街，素某不想起九章兄的身份也是难了。”
　　“惭愧。”口上说着，九章伏藏脸上却有丝毫惭然之色：“实在是有急事在身，不得不利用了一下小小权力，贤人见笑。”
　　素还真露出关切的表情：“能叫九章兄这样着急，可是贾子方、阿悟他们的命案？”
　　“有书队出马，案子当然用不着我去担心。我着急的事嘛……”九章伏藏停了一下，才又道：“却是必须贤人才行。”
　　“哦？什么事？”
　　九章伏藏做了一个“请”的姿势：“不如先上车，到了地点，自然一切都明了了。”
　　“这嘛，”素还真不动如山：“素某暂时不能离开这里。”
　　九章伏藏轻笑出声，道：“说话时不停看往门口，贤人这是在等人？等……”停了一下他终于决定说出那个名字：“等一页书？”
　　打了这半天的机锋，终于将要一切揭破，素还真忍不住挑了挑眉，坐回椅子上不说话。
　　只听九章伏藏继续说道：“燕归人当年曾有战神之名，就算是神智已失，战力仍在，只怕一页书没有这么快过来了。”
　　素还真沉默一下，道：“九章兄这是承认一切都是你做的了？”
　　“不错，现在再绕来绕去也没有什么意义了。我就是长生殿之主――彝灿天。”
　　素还真轻叹一声：“据传言彝灿天现在应是垂垂老矣。素某虽已猜到九章兄的身份，却还是忍不住意外。”
　　九章伏藏傲然：“这正是长生之密的魅力所在，难道会有人不心动？”
　　“一人长生，却要牺牲掉数人性命。这样的魅力，不要也罢。”
　　“哈？！素贤人果真不同于我这等凡夫俗子。”
　　面对大笑的九章伏藏，素还真仍是淡淡的：“只是素某不解，长生殿杀这些人，又带走部分器官是为什么。九章兄又想从素某身上带走什么？”
　　“长生若只是生命延长，岂不是了无生趣？自然是尽取他人之长、越来越强才好。贾子方的左刀右剑、刀剑合流，阿悟的金刚顶，戤戮狂L操作电流的能力……还有就是，素贤人聪明的脑识。”
　　听他一一道出素还真缓缓点头，到了最后一项，不得不抬起头来：“脑识？九章兄就不怕，再次长生彝灿天却变成了素还真么？”
　　“这我自然有办法避免。而且，得到多大的好处，就要承担多大的风险不是么？”说完，九章伏藏撩了一下西装下摆，有黑色的什么东西在腰间一闪，道：“贤人不必拖延时间了，我可不想对你用强。”
　　被戳穿的素还真神色不变：“有机会总要尽力拖延一下，或许会有转机。”
　　九章伏藏自信的笑着：“贤人等的转机是羽人非獍？用羽人的速度克制燕归人的力量的确是好办法。不过你不是已经试验过，这并不有效？何况，羽人非獍今天赶不到那里了。”
　　素还真黯然道：“看到九章兄的汽车，我便已猜到，只是还想心存侥幸。”
　　九章伏藏摇头：“世上可没有那么多侥幸。贤人昨天一早在学校门口看到的送越小枫的就是我的车。凭识玲珑与我的关系，叫她今天带越小枫去你们找不到的地方引开羽人非獍，这并不是难事。”
　　“这一步失算，九章兄小胜一筹。不过，据我所知，长生之密，还需要背九命相助。他和燕归人在一处。就算九章兄取得了所有想要的东西，背九命被前辈救出，长生一样是一场虚妄。”
　　“难得贤人为我想的周到。不过有越小枫在，我岂会怕背九命不自己来找我？”
　　素还真垂目看向桌上的手机：“看来素某和前辈真是一步错，步步错了……”
　　“那请贤人跟我走吧。贤人肯配合的话，我也不会过分为难。”
　　素还真叹了口气，站起身，仿佛立刻就要举步。手机屏幕适时亮了起来，伴着悠扬的铃声，他向九章伏藏露出抱歉的表情：“能否容我先接个电话？”
　　九章伏藏没有拒绝，因为离的近，手机那头的声音他也可以听到一些。立刻，他便后悔了。
　　电话是越小枫打来的。她很高兴，或者说是亢奋，有点气喘吁吁，声音忽大忽小，似乎在边讲边跳：“大侦探，我爷爷找到我了！他说是你救出来了。谢谢你谢谢你！……”
　　后面的话已经不重要，九章伏藏的手摸上腰间：“果然还是没算过素贤人。”
　　面对逼上来的人，素还真没有动：“只是侥幸。九章兄过谦了。”
　　“我的确想不出，背九命是怎么会逃出去的。”
　　“第一次发现燕归人的时候，愁落暗尘曾经为了试探，发射暗器。”
　　九章伏藏由衷赞叹：“那时候就已经有所准备，果真不愧是素贤人。”
　　“九章兄过奖。素某不是神仙，亦不会能掐会算预知先机。愁落暗尘会出手试探也不在素某预料之内。不过小小铁片，也够背九命前辈在三天内打开那道大锁了。而九章兄对燕归人的控制，只是不得有人进入，却不包括有人出来……”
　　九章伏藏勾起嘴角，自嘲：“想不到我竟然输给了一片小小的飞刀残片。”说着，看到地板上多出来的影子，不用回头，他已知道是谁：“一页书。”
　　一页书上前几步，道：“一切都逃不过天网恢恢。九章伏藏，跟我走吧。”
　　九章伏藏低着头，良久才低着声音似在自言自语：“长生长生……多活了这么久也算是赚了。”他掏出手枪，却是顶在了自己太阳穴。抬起头，向素还真一笑：“输给素贤人，我也不算太逊。不过不带你一起我还是不甘心！”最后一句话他说得极快，同时调转枪口――
　　可惜有人仍是快他一步。一声枪响之后，九章伏藏的身体僵住，缓缓的倒了下来。
　　在生死线上走了一圈的素还真从椅子上站起，走到举枪的一页书身旁：“前辈。”
　　“到现在还是执迷不悟。”一页书说完，不再看地上一眼，问：“你有受伤吗？”
　　素还真含笑摇头：“这应该是我问前辈才对。”
　　“背九命出来第一个通知我，我就折回了，没有遇上燕归人。”
　　素还真有些担忧：“对战燕归人，不知道羽人他们怎样。昨天，羽人实在是不惜命的打法……”
　　一页书答道：“有配置好的针剂解药，加上愁落暗尘的配合，应该不难。”
　　素还真轻声：“但愿如此……”立刻仿佛应和一般，铃声再次响起。素还真含笑接起：“羽人？”
　　“我是燕归人。这次的事多谢你。”
　　“看来一切顺利，这样最好。羽人和愁落暗尘还好吗？”
　　“嗯。羽人受了点伤，不过没大碍。他们叫我谢谢你。”
　　“不必客气。”素还真挂断电话，抬头看向那个伟岸的人：“看来，一切都是好的结果。只是……”向桌前看了一眼，他又皱起了眉。
　　一页书道：“我会叫警队过来清理取证。这件案子你辛苦很久，先休息吧。”




☆、尾声

　　尾声
　　
　　夕阳西下，正是放学的时间。
　　学校门口仍然是停满了各色车子几乎挤占了半个车道。素还真费了点时间才算到了门前，恰好看见越小枫一跳一跳步出校门。
　　看到素还真，越小枫愣了一下，然后低头想了想，脚步退缩了一下，最后还是走了过来：“大侦探。”
　　“是，雇主大人。”
　　越小枫退了一步，脸有点红：“那个……”
　　素还真笑着把藏到背后的手拿到前面，露出小小的储蓄罐：“这个换给你。我可是一分钱也没有动过，要不要检查一下？”
　　抱好存钱罐，越小枫还是有些茫然：“咦？这不是……定金嘛？”
　　“我记得我说过，琉璃侦探所不接未成年雇主托付的案子。”
　　“原来我的托付不算啊……我还担心没有尾款给你呢！”越小枫大声说着，又有些不好意思：“不过还是谢谢你救出我爷爷。”
　　“前辈获得自由是愁落暗尘的功劳，可不是我。”
　　“我知道。”越小枫仰着头：“我早谢过愁落大哥啦！”
　　“如此甚好。”素还真笑着点头，在人群里找了一圈没有预料中的人，又问：“前辈没来接你？”
　　“我不叫爷爷来接。我已经长大了，自己能回家的！”越小枫说完，骄傲的扬着头，又飞快的摆了两下手：“我得快点回家去，不然爷爷会着急。大侦探再见啦！”
　　“再见。”
　　素还真说着，目送那个小小的身影蹦跳着远去。
　　向着晚霞，也向着明天。
　　


