
书名：乱世歌行（民国多配对生子）
作者：苏玉璃

章节：共 27 章，最新章节：番外 喜筵
备注：
     这是BL生子同人，雷的请慎入配对：朱慕、金紫、皇悦、雅心、剑龙、曲月、弦太、六寂、罗黄、双邪、赦、星茶、赭墨
==================

☆、第 1 章

　　朱痕推着装满货的独轮车进门的时候，天才刚擦黑。把各种杂货摆在货架和柜台下的空挡里朱痕关好店面的门窗来到后院，一进门就看见八岁的儿子阿九蹲在地上吭哧吭哧的拉着风箱，因为还要探头去看灶膛，他把身体扭曲成一个奇怪的样子。
　　听见门响，见是朱痕回来了，清脆的叫了声“爹。”就又把腰扭了回去。
　　看着被灶火映的通红的小脸蛋，朱痕说了句“别离那么近，小心叫火熏着眼。”直接进了里屋。
　　没有灯，房间里黑黢黢一片。朱痕摸了摸炕，触手冰凉。便重又走出来，问：“你娘呢？”
　　阿九把“呱嗒呱嗒”的风箱一停，抬手在脸上一抹：“出诊去啦。”
　　看着儿子那一抹脸上多了一道黑胡，朱痕没说话。在门口向着院落默立片刻，拿了门后的伞出门去。走之前对阿九道：“多加点柴，下雪了，把烧炕热点，不然怕你娘受不住。”
　　
　　这时候，天已经黑透了，阴沉沉的。细细密密的雪粒子无声无息的落下来，不一会儿地上就铺了白白的一层。
　　朱痕撑着伞走，雪落在伞面上，是极轻极轻的响声。
　　拐过两条街，迎面走过来的人“呼呼……”两声，还没来得及说什么，就被朱痕一把拎到了伞底下。
　　摸了摸罩在厚皮毛兜帽斗篷下微凉的脸，朱痕揽住慕少艾的腰，叫两人靠得更近些，慢慢的往回走着。
　　朱痕问：“谁病了？”――这天桥镇说大不大说小不小，因为开着杂货铺子，镇子上有头有脸的人，朱痕自然是认得的。
　　慕少艾轻轻叹了口气：“还能是谁？不就是桥上那家……”
　　朱痕忍不住皱了眉：“不是前几天才去过？小产了？”
　　慕少艾摇头道：“不是，咱们副镇长怀孕心情不好，把镇长大人给打了。”
　　在镇子上已经住了十来年，朱痕自然知道副镇长紫荆衣对谁都好，唯独对镇长大人金鎏影比较……暴力一点。可偏偏就这样打着还成了夫夫！真正是“打是亲骂是爱”的典范。
　　雪下得更大了些，大片大片的雪飘下来，有几朵落在慕少艾肩上。朱痕抬手拂去，把伞往那边斜了斜，继续问：“打得厉害吗？”
　　“还好，都是些皮肉伤，过两天也就好了。”
　　“这还至于叫你出诊么？”
　　“噗！”慕少艾忍不住笑了一声，才道：“都打在脸上了。鼻青脸肿的，镇长大人怎么可能出来见人。”
　　说完，慕少艾靠在朱痕身上，懒懒道：“可惜镇长家车进城了，不然我来回也不用走的了。”
　　
　　在慕少艾和朱痕走进家门之后不久。镇长家派进城里的车子轧着簌簌而落的新雪，停在了金府门前。马达声未停，一直候在门房的太慈心已打发小厮进去报信，自己则带着几个下人向车子走去。
　　关了马达，步南极从驾驶座出来就大声招呼着：“搬东西搬东西。”于是，刚凑过来的几个人都被塞了满怀的箱子盒子，往府里运。也有听见声音的下人过来帮忙，沉寂的夜色也热闹活泛起来。
　　镇长大人金影站在正厅前面的围廊下等了一会儿，只见下人们在门洞进出穿梭，却没有父母大人的影子，便来到门口，正好一个人抱着黑箱子进来，伸手拦下，问道：“老爷他们没来吗？”
　　那盒子虽不大，高度却很可观，一直高过头顶。那人自然看不见前面的路，更没想到会有人拦住自己。听见金影问，便粗声粗气道：“谁说我没来？”
　　听出醉饮黄龙的声音，金影有些尴尬：“呃，父亲。”
　　太慈心见状，忙道：“老爷，我来吧。”上前把东西接了过去。
　　手上空了，醉饮黄龙无奈的摊了双手：“你娘恨不得把城里的家都搬过来，车里快塞不下，这东西我抱了一路。”
　　尚风悦抱着一个黑漆漆的皮匣子进来，正好听见某人在儿子面前告自己的状，嗔道：“又不是只有你，我不也抱着东西呢么？”
　　早有机灵的小厮上前，尚风悦把东西交到他手上，还不忘叮嘱：“小心这点别摔了，你要亲手交给步南极。”
　　金影先叫了声“母亲”才又道：“什么东西这么金贵？”
　　“相机。明天咱们拍张全家福。”尚风悦说着，眼睛扫了一圈，问：“G衣呢？”
　　金影回道：“他在厅里候迎。”
　　尚风悦点头：“也是，他现在的身子见不得风。”说完已率先走向正厅。
　　进了门，瞧见紫荆衣在地当中站着，尚风悦快步上前握住他的手就是一句：“手怎么这么冷？！”
　　紫荆衣道：“这一两个月一直这样。”
　　“跟我那时候一样。”尚风悦一边说，一边拉着紫荆衣坐到椅子上，又问：“身上觉得怎样？”
　　紫荆衣灰白着一张脸，道：“也还好，就是恶心，吃不下东西。”
　　在他脸上打量了一圈，尚风悦道：“都这样了还叫还好？瘦了好多。我带了好些吃的回来，都是乡下买不到的，洋人的点心奶精什么的也有，等会儿叫他们拿来，看你爱吃什么下次多带些。”
　　紫荆衣推辞道：“不用了。”
　　尚风悦道：“什么不用？越是这样越是要吃，还有八九个月呢，老这样怎么受得住。”
　　婆媳俩正说着话，看见醉饮黄龙同金影进来。紫荆衣便要起身，却又被尚风悦按回去：“这时候就不在乎那些虚礼了。”
　　醉饮黄龙从善如流的一摆手：“坐着吧、坐着吧。”说完一扭头看见金影的脸，惊得连原本要说的话也忘了回去，脱口道：“这怎么弄得？！”
　　原来外面太黑，金影又刻意遮挡，直到现在，醉饮黄龙才看到儿子脸上那万紫千红的颜色。
　　金影用手挡了一下，明白挡不住，干脆又放下来，支吾道：“走路不小心摔的。”
　　醉饮黄龙不信：“这怎么……”
　　不等他说完，尚风悦高声插言进来：“影也是，怎么那么不小心，摔成这样。”然后又坐回去仍然把紫荆衣的手牢牢攥着，道：“这孩子从小就又笨又木，话不会说，事也做不好。多亏你不嫌弃，跟他过了这些年，眼看着孩子都要有了。当着我的面还好，我不在家的时候，没少惹你生气吧？他要是欺负你，你告诉我，我打的他身上也跟脸上一样好看！”几句话说的紫荆衣苍白的脸上都有了些绯红。
　　本就都是聪明人，醉饮黄龙被打断了也就不再说什么。倒是金影脸上有些挂不住，叫了声：“母亲――”
　　恰在这时，步南极进来禀道：“老爷夫人，车停好了。”
　　尚风悦忽然想起什么，问道：“我那三脚架呢？你放起来没有？”
　　步南极道：“就放在相机旁边了。”
　　“嗯。”尚风悦道：“你下去吧。早去晚回的忙了这一整天，怪辛苦的。”
　　看金影点了头，步南极才告退出去。
　　因为步南极进来打断了话头，尚风悦靠在椅背上，抒一口气，道：“这么晚了，G衣也别熬着，快去睡吧。”
　　紫荆衣这两天正是反应的最厉害的时候，白天又和金影一顿好吵，实在是乏了，自是求之不得，借着话头道声“告罪”便回了房。
　　尚风悦这才向儿子招了招手叫他坐到自己旁边，摸了摸他肿起的眼角，轻声道：“你也是，G衣那脾气你又不是第一天知道，吃软不吃硬的，现在有了身子不爽利心情更差，你多让着他便是，没来由的何必惹他生气弄得俩人都不痛快。”
　　金影皱着眉：“我！……”想了想又没争辩，垂下头去道：“是。”
　　尚风悦又道：“怎么哄G衣你比我清楚，快去陪着吧。赶了这么长的路我也累了，想早点睡。”
　　金影起身道：“我送母亲回房。”被尚风悦拦着：“就那么两步路，送什么送？我还不是老态龙钟。快去看看G衣吧，龙家的长房长孙就着落到他身上啦。”
　　
　　虽说知道金影紫荆衣两口子的相处模式一贯如此，可眼见着儿子本来帅气的脸被打成了猪头，醉饮黄龙还是有些心疼。等两位夫人走了，才拉着儿子把当年老婆怀孕时哄老婆的法子一一交代过去，又叮嘱一番，才放心回房去。
　　进门只见尚风悦已经上了炕，靠在火墙取暖，懒懒的看着自己，醉饮黄龙叹口气：“影他……”
　　尚风悦道：“心疼了？怀胎十月日日受苦受累就为了给你家添个孙子，影这才疼到哪儿去？你就受不了了？”
　　“咳，我不是这意思，可是打成那样也太难看了。”
　　尚风悦笑道：“亏你当了几年警察厅长，看不出那伤看着严重，其实只是皮肉，搽了药两三天也就好了。要真打坏了，也轮不到你心疼，儿媳妇就受不了。G衣那脾气，你要是当着他的面疼了影，估计晚上门都不叫儿子进了。”
　　想了想觉得有道理，醉饮黄龙便也笑了：“还是你想的周到。”
　　尚风悦横他一眼：“我身上掉下来的肉，你当只有你心疼他么？”
　　“是啊是啊。”醉饮黄龙说着，坐到炕上把靴子一甩就要上来，冷不防屁股上挨了一脚，尚风悦拔高了声音道：“洗脚了吗你？就敢上我的炕！”




☆、第 2 章

　　拜别了父亲回到自家卧房门前，金影有些犹豫。良久，才抬起了手，只是还没碰到，门就被从里面拉开。紫荆衣着了中衣看着他：“大冷天的卖什么呆？”
　　“没有。”金影答着，急忙进了屋，把门关严。
　　紫荆衣“哼”了一声，转身上炕拉过被子把自己裹起来，冷冷的看着金影不说话。直到盯的正在解扣子的金影有些不自在了，才“噗哧”一声笑了出来：“还别说，你这样真是挺……挺好看的……哈哈……”
　　金影无奈的摇头，语带央求的唤了声：“G衣……”将脱下的外套搭在衣架上，又随手抱起同样搭着的蓝紫色那套搭到暖炉上。
　　紫荆衣本就畏寒，如今有了身孕身上更是凉的厉害。金影便想了这法子，把衣服整夜的煨着，早起穿的时候也是暖暖和和的。
　　紫荆衣抱着腿，将下巴搭在膝盖上，等金影忙完了，才招呼：“过来。”
　　看他似笑非笑的样子，金影有些踌躇――这紫荆衣心情不怎么好想掐想拧的时候是这幅表情，心情很好要展现难得一见的温存的时候也是这幅表情。今天的情况实在是叫他猜不透，紫荆衣这是心情好呢还是不好……
　　这么一犹豫，紫荆衣不耐烦的拍了拍炕沿：“磨蹭什么啊！”
　　金影几步踱过去，站在半尺远的地方问：“做什么……”
　　紫荆衣把藏在被里的另一只手也拿出来，晾出圆圆的小盒子：“上药啊。”
　　明白了紫荆衣这是心情很好，金影放下心来，坐到炕上。
　　猛不防紫荆衣按上他右肩用力一扳：“躺下呀！”金影就这样腿还垂在炕下，仰面躺了下来。
　　紫荆衣把他的头搬到自己腿上，掀开盒盖，挑了一点药膏抹在金影伤处，慢慢揉开。
　　金影舒服的闭上眼，感受着微凉的手指按摩在浮肿处，忽然想起什么，开口道：“五色来找我是……”
　　听到“五色”这个名字，紫荆衣的手停了一下，却并没有什么表示，仍旧沿用原本的力道涂抹按压。
　　金影便继续到：“是因为她和贺家的官司总算结了，过来道个谢……”
　　紫荆衣鼻子里哼了一声，停下手：“行了，这事儿我不想再提了。最好永远不要叫我听见这个名字。”
　　金影暗忖又生气了，忙住了口。等了一会儿，不见那手再落下来，睁开眼看过去。
　　紫荆衣拉长了脸，等和他目光撞到一处才伸手往他脸上一个使劲儿。
　　金影抽动嘴角“咝”了一声：“疼……”
　　看他示弱，紫荆衣心里舒坦了些，道：“我还当你脸皮厚的不知道疼了呢。”说完在他脸上还算完好的地方拍了拍：“转个身，该换上另一边了。”
　　金影听话的把腿蜷上来，侧过身。这么一转，金影的脸几乎埋进了紫荆衣腿间，闻到他身上特有的味道，金影不由得有些心猿意马起来，趁着紫荆衣探身上药的便利，将手从衣下伸进去，轻一下重一下的按在紫荆衣的腰侧。
　　最初的时候，紫荆衣不理他，没想到他却得寸进尺起来，手一点一点往上蹭过去。等到金影手指夹起了胸前一点，紫荆衣忍不住“嗯”了一声，连药盒都险些拿捏不住。
　　金影偷偷看了一眼，紫荆衣没有生气的意思，心下暗喜，手上便更加放肆起来。
　　紫荆衣忍着渐渐急促起来的呼吸上完最后一点药，把盒子往旁边随手一甩，勾着嘴角问：“好玩吗？”说完看金影停止肆虐的手试探的看过来，又道：“不如一起玩？”一边说着，一边把手从对方下摆探进去在脊背上不轻不重的一划，到了腰眼处又按了一下。
　　两人成亲已久，自是将对方的敏感点摸了个透彻。本就心痒难耐，再被紫荆衣这么一撩拨，金影欠身一扑，将紫荆衣压在身下，三两下就把那人亵衣扣子剥了个干净。
　　紫荆衣仰面躺着，任由金影为所欲为，直到感觉那只温热的大手探进的裤内，轻轻在臀间划着圈子按压，他才抬腿蹭了蹭金影腰侧：“慕大夫说……现在不能……行房……”
　　紫荆衣喘息着，话说的有些艰涩，声音也很轻，却还是成功的叫金影身体一僵，颓然翻倒，抬手用力扒过额发：“怎么不早说……”
　　紫荆衣平息了呼吸，才哼道：“谁叫你先招惹我！”
　　金影艰难的咽了口唾沫：“那现在……”
　　紫荆衣斜斜的瞥过去：“你要是不在乎龙家长房长孙，怎么做我都没意见。”
　　金影觉得有什么郁结在心口，是咽下去不是，吐出来也不是，咬了咬牙掀起身下锦被一裹：“睡觉！”
　　躺了片刻，觉得紫荆衣的手又伸了过来在腰上一掐，金影伸手按住：“G衣……就不要折磨我了。”
　　紫荆衣手腕一扭挣脱出来，却也不缩回自己的被窝，问：“你难受不难受？”
　　金影咬紧了牙关吐出几个字：“你说呢？”
　　紫荆衣伸手戳了戳他：“要不，用手吧？”
　　金影精神一振，掀了被子重又压了过去……
　　
　　怀孕以来，紫荆衣本就有失眠的毛病，晚上这么一折腾，更是乏的不行。可毕竟是公婆回来的第一顿早饭，他还是硬撑着爬了起来。
　　看他恹恹的样子没吃什么东西，尚风悦示意下人将备好的东西端上来：“G衣尝尝这个，是进口的乳精，听说是极好的东西。”
　　紫荆衣端过来尝了两口便放下：“有点甜。”
　　金影见状替他解释：“G衣不喜欢甜腻的东西。”
　　尚风悦点头道：“好，下次换别的东西试试。”
　　这时，醉饮黄龙将筷子一丢：“商行的人下帖子了，我去应付一下。”
　　金影也站起身来，取过墨镜遮了还有些肿的眼睛：“我也该去警署看看了。”――慕少艾的药效果极好，经过一夜，他的脸已经回复的差不多，至少不是那么难以见人。
　　尚风悦看了看醉饮黄龙，有看了看儿子，道：“就你们忙！去吧去吧。下午早点回来，好拍照。”
　　金影点头答应，和打着哈哈漫应的父亲一同出门去。
　　尚风悦叹口气，也放下碗：“G衣就别撑着了，晚上没睡好吧？快回去躺一躺。我也出去走走。”
　　
　　尚风悦所说的出去走走倒也不是单纯为了叫紫荆衣不用顾忌自己的好好休息，他是真的有去处的，那就是镇子东边的梅林。那是当年成亲时候，醉饮黄龙送给他的聘礼。梅树是他同了黄龙手把手植下的，如今已快有三十年了。每次回来，他都要去梅林里走一走，一个人，闻着梅的冷香，什么也不想，就打发掉小半天的时光。
　　那时候，他不过是诗意天城一所教会学校里普通的老师，而醉饮黄龙和刀无极两兄弟的龙家军刚刚打响了名头。如今一晃眼，二十几年过去，他们的儿子，也将要有儿子了……
　　
　　下午的时候，金影听话的早早回来，醉饮黄龙却是不见影子。
　　眼看着日头开始西斜，尚风悦等的不耐烦起来，招呼管家步南极：“算了，你把我那宝贝拿过来吧。”
　　金影和紫荆衣摸不着头脑，只见步南极将昨晚被醉饮黄龙抱了一路的箱子搬进来，放在正厅小桌上。
　　尚风悦上前打开包装，一只留声机出现在眼前。他笑道：“听三弟说，外国流行在怀孕的时候听点音乐，叫什么‘胎教’的，说是这样生下来的孩子聪明。咱们也来试试外国人的玩意儿。”
　　说着，又拿出几张唱片仔细翻检着，道：“嗯……听什么好呢？先听咱们自己的吧！”
　　尚风悦放好唱片，唱针一搭，琵琶声倾泻而出。他继续道：“这是咱们诗意天城出的唱片，叫笑蓬莱的，老板娘好像还是咱们镇上的呢，叫什么五色妖姬的。”
　　紫荆衣和金影本来饶有兴趣的看着，听到“五色妖姬”这个名字，都没说话，紫荆衣脸上浮现出讽刺的笑，金影虽仍是端着脸，表情也有些僵硬的样子。
　　虽然不知道原因，尚风悦却明白气氛不太对头。只是这样的状况也不好说些什么，等一曲终了，才若无其事的抬起唱针，把唱片取下来，道：“也有外国的曲子，好像叫圆舞曲。不知道G衣爱不爱听，放一下试试？”
　　长辈在坐，紫荆衣也不好发作，只是悄悄在金影身上用力掐了一把，脸上挂着笑意道：“母亲觉得好就好。”
　　尚风悦放好唱片，坐到紫荆衣身边来，道：“这个是给你听的，自然要你觉得好，你心情好了，孩子才会好呀。”
　　听了一会儿，尚风悦道：“东西太多，好多唱片没带回来。反正三弟也要回家来了，我就放在他那。这两天先听这几张吧，等三弟回来能听的就多啦。”
　　话音才落，有一人大步进来：“我说怎么一路上都觉得有人在念叨我，原来是大嫂。”
　　紫荆衣和金影见状忙站起来招呼：“三叔回来了。”
　　笑剑钝将脱掉的黑色大氅丢给步南极，笑吟吟道：“大嫂这么念，我自然要快些回来才是。”




☆、第 3 章

　　彼此寒暄了一阵坐下来，尚风悦向笑剑钝道：“你不是说过几天回来？”
　　“这不是怕大嫂的唱片不够，荆衣听烦了嘛。”半开玩笑的说完，笑剑钝又道：“左右无事，反正是要回来过年的，早几天就早几天吧。”
　　尚风悦点头：“也快过年了，今年能热闹些吧？”
　　笑剑钝挑眉：“二哥四弟走不开，今年不回来了。不过听说要有侄孙了，都叫无心带了东西回来，也就是这一两天了。”
　　金鎏影道：“无心弟回来了？什么时候下的船？”
　　“有一阵子了，先去看了二哥他们，这才要回老家来。”
　　听了这一会儿，发觉有个人一直没提到，紫荆衣问道：“五叔呢？不是说要和无心一块儿回国的吗？”
　　“哈！”笑剑钝拍了一下手，道：“要说起五弟，可有意思了。本来是要回来的，结果定船票前两天，和一位教授的妹妹一见钟情，硬是临时决定继续念博士了，还说不追到人家姑娘誓不回国。”
　　这消息分量不小，叫几个人都有些愣住。最后还是尚风悦打破沉默，道：“这么说来，龙家明年除了长房长孙，还要添一位洋媳妇儿了？”
　　笑剑钝摇头道：“不是洋人。听无心说，也是家华人，只是出去的早，哥哥学问好，已经做到了教授，那妹妹也是极好的。”
　　金鎏影道：“为所爱义无反顾，倒也是五叔的性子。”
　　紫荆衣听了心里有些不痛快，悄悄掐了他一把，用手遮住嘴角低声：“你是不是很羡慕？也想去追求什么所爱？”
　　金鎏影知道自己无心的一句感慨又触动了紫荆衣怀孕期敏感的神经，忙悄悄安抚：“我没有啊。你又多想。”
　　不理会一旁晚辈的小动作，尚风悦饮了口茶，叹气道：“我还说趁着过年人口全，拍几张全家福，结果满打满算也就我们这几个人了。”
　　笑剑钝道：“我们四个，加上大哥、无心，还有未出世的小侄孙，也能热闹一下了。”
　　尚风悦将手里的杯子往桌上重重一搁，道：“快别提那只没心肝的醉龙！说好了今天要拍照早点回来，你看这都什么时候了？”
　　笑剑钝道：“大哥一向热心，也许被什么事绊住了吧？明天吧？一早我来给你们拍。”
　　尚风悦笑道：“这可好了。本来我还担心步南极他们不会用相机给我拍坏了呢。三弟来我就信得过了。不过……这样三弟可就拍不到了。”
　　“大哥一家的全家福我就不凑热闹了。等无心回来，我再加进来才好。”
　　尚风悦看着笑剑钝，笑眯眯道：“我发现三弟什么都想着无心，无心也什么话都和三弟讲，你们叔侄关系真是叫我羡慕呢。”
　　笑剑钝一脸坦然；“无心从小就和我最亲，说的话自然多些。”
　　“亲到连三叔都不叫了。” 
　　“哈！”笑了一声，笑剑钝才道：“那时候也是小孩子心性。现在倒是习惯了，他要是叫我三叔我还别扭呢。”
　　觉得两人调笑的差不多，紫荆衣插进来解围道：“别说三叔，我来了这几年，要真是见无心弟叫三叔，也会不习惯了。”
　　笑剑钝顺着说道：“所以说是习惯了呀。”
　　这时，厨房的下人来请示晚饭的安排，众人才发现天色不早。
　　笑剑钝起身告辞，被尚风悦出言挽留，他推辞道：“还是不了，我来的时候吩咐日月行给我留了晚饭。”
　　这金府本是金鎏影和紫荆衣方便办公置办的外宅，并没有多大，见笑剑钝这样说，也就不再坚持。
　　
　　龙家老宅位于镇子的另一端，笑剑钝拢了拢被风吹开的大氅，快步而行。
　　快到家时，天色已经昏暗，远远地就瞧见有两个影子站在自家门口，一个声音道：“是来玩的吗？今天刚到？别去找店了，就住我家吧。”
　　笑剑钝心头一喜，来到近处停下，唤道：“无心，回来了？”
　　正拉着瘦高的人说话的刀无心猛然转身，叫着“雅少！”扑上来给了笑剑钝一个结结实实的拥抱。
　　笑剑钝在城里经营着临山古照，洋人也见识不少，知道这是他们常见的礼节，轻轻环抱一下，才拍了拍刀无心的背：“倒是喝了几年洋墨水，性子有点一惊一乍的了，也不怕吓着外人。”
　　刀无心有些难为情的侧了脸，随即又争辩道：“这是我同学！”接着又想起来还没替两人介绍，拉过阴影里的人，说道：“这是千流影，我同学。这是……”
　　“笑剑钝，叫雅少也行。”笑剑钝一边接过话头，一边借着听到动静出来的阴阳使手里的灯打量了一下千流影。
　　刀无心跟着补上一句：“其实是我叔父。”
　　千流影仍是不说话，只是稍微点头示意，态度颇为冷淡的样子。
　　笑剑钝不以为意，仍旧向刀无心笑道：“你都不叫，还用介绍给别人吗？”
　　“我不喜欢叫啊。”刀无心拉着笑剑钝的胳膊走进门里，回头见千流影仍在原地站着，又招呼道：“千流影，快进来呀。”
　　千流影岿然不动：“不必了，我去客栈。”
　　笑剑钝也回过头来，面带微笑：“既然是同学，到了门口还不进来岂不是太见外？这样坚持倒是显得无心在外面不太会做人，连朋友都留不住了。这样的话我可要好好教训教训你了。”说到最后一句的时候，他已经转向了小侄。
　　刀无心干脆退回去，要把千流影手里的包袱拿过来，不想扯了两下也没得手，就这样两人分别握着一端，刀无心继续道：“你看，你要不住下来，我就要挨打了呢。再说客栈里没有炉子什么的，可冷了，还是我家里舒服方便，快进来吧！”
　　千流影这才不再坚持，道声“叨扰”跟着进门。
　　
　　三个人直接被管家领上了饭桌。吃了些东西略坐片刻，千流影便告辞出来去了客房休息。
　　等他走了，笑剑钝抿了口茶，才道：“你这同学是哪里人？”
　　“好像是岱山人。其实我也不熟，当初是一起留洋的，不过他没念完，待了一年就回来了。他好像一直都是这个样子，有点傲气。”
　　笑剑钝轻轻点头：“看出来了。”
　　刀无心前身趴上桌案鼻子几乎贴上了笑剑钝的脸：“不说这个了！雅少。我带了好东西回来，本来打算给你的，不过……”
　　笑剑钝看着他，问：“什么好东西？”
　　刀无心转身，打开带回来的大皮箱，从里面取出一个红彤彤的东西递过来：“就是这个。”
　　笑剑钝拿过来看了看，又对着灯影照了一阵，才道：“是块好玉，质地上乘。红色的可是少见。”
　　刀无心眉开眼笑道：“好吧？我就知道你会喜欢。”
　　笑剑钝把玉又翻看了几下，放到桌上：“是不错。可你刚才说不过，不过什么？”
　　刀无心有些不好意思，道：“不过谁知道会有小侄子呀！我这做叔叔的，出去好几年总要送个像样子的见面礼，所以……”
　　雅少微笑道：“所以，我的礼物就被还没出生的侄孙抢了？”
　　“我给你补偿嘛！”刀无心说着，取过一个小罐子递过来。
　　笑剑钝打开盖子，一股浓郁的香气扑鼻而来：“咖啡？这东西太苦，我喝不惯。”
　　“洋人可流行这个了，喝了也能解乏，这可是我从外面带回来的上好的咖啡豆，和你喝过的不一样。”
　　笑剑钝看着他，问：“上好的咖啡豆不苦？”
　　“苦……可以多加糖……”刀无心努力的辩解，自己又都觉得理亏而有些无力，扁着嘴把罐子拿回来，不成想手却被按住。
　　“送出去的礼物还有拿回去的道理么，无心？”
　　无心垂着头有些委屈：“雅少又不喜欢……”
　　“哈。我这个辈分还去和没出世的孩子抢东西太不像话了吧？何况，无心带回来的东西，我怎么会不喜欢？”
　　刀无心这才又欢喜起来：“那红玉我放起来啦。”
　　“嗯。”笑剑钝想起什么，又道：“对了，你把给大哥、鎏影他们的东西都理出来。明天一早我陪你送过去。”
　　“好。”刀无心答应着在箱子里一顿翻找，笑剑钝便也凑过去帮忙。
　　
　　本来答应的好好地，却被商行的人挽留着脱不了身，直到街上响起了更鼓声，醉饮黄龙才算踏进了家门。知道尚风悦等这张全家福等了很久，想到自己失约的下场，他很是有些忐忑。
　　做好了心理建设，醉饮黄龙推开卧房的门。见尚风悦背对着自己不知正在摆弄什么，他“咳”了一声，道：“我回来了。”
　　尚风悦侧了侧身，却仍不看他，道：“哼，厅长大人这么忙，还知道回来啊。”
　　“哎，我也不想啊，还不是……”
　　不等他说完，尚风悦猛然转身，将手里的东西丢过来：“够了！”
　　两个人过了快三十年，置气吵架的事不少，却从没真的动过手。醉饮黄龙本以为尚风悦不过是做做样子，根本没想到去躲，那东西一下砸到脸上又滑落下来，他抬手接住，才发现是把扇子。
　　严格说起来，两人相识相知正是一把折扇做媒，因此上每年醉饮黄龙都会送一把扇子给尚风悦。尚风悦本来就在一边翻检二十几把纸扇，一边想着醉饮黄龙知道自己爱什么，每次都是惹自己生了气伤了心，再拿东西哄。偏偏自己就吃他这一套吃了许多年！正越想越觉得委屈憋气，醉饮黄龙回来，这一漫不经心的解释更是叫他火冒三丈，谁能想到他竟没躲得开呢？
　　眼看着醉饮黄龙拿着扇子发愣，脸上多了一道细细的口子，一流血线淌了下来，一时间也顾不得气，扯过汗巾过去帮他擦拭：“你……你怎么不躲开？”
　　抓过尚风悦的手，在淡色汗巾上看到了血迹，醉饮黄龙叹气：“我也没想到你真能扔过来呀……”
　　看他呆呆的样子，尚风悦又气又笑，又抹了两下不见出血，才道：“这怎么办？破相了。”
　　醉饮黄龙到镜台前照了照，果然有一道红印：“这还能拍照么……”
　　尚风悦挑眉：“你敢不拍！反正拍不出红色，应该看不出来吧。”
　　“拍、拍。”醉饮黄龙连声应着，一转念又道：“照片看不出来，可我总要见人呀……”
　　尚风悦想了想，道：“鎏影他们那应该还有药，去拿一点吧。”
　　“也好。”醉饮黄龙走到门口，又停下来：“要是鎏影问起来，我怎么说呀？”
　　“学咱们儿子呗，摔的。”
　　想起昨天儿子还用这借口搪塞，今天自己就借了来用，醉饮黄龙无奈摇头，认命的去敲儿子房门。




☆、第 4 章

　　慕少艾将手自紫荆衣腕上抬起，说道：“呼呼，不错。按照上次的方子，两天一贴。十天后我再来看看。”
　　“慕大夫费心。”金影说着，将人送出内室。
　　来到正厅，看见满满当当一屋子人，慕少艾眉开眼笑起来：“哎呀呀，真热闹。”
　　笑剑钝笑着招呼：“慕大夫来了？”
　　慕少艾道：“雅少回来了，这是无心小少爷？好几年没见啦。这位是……？”
　　刀无心上前一步，介绍道：“这是我同学千流影，来双桥玩的。”
　　慕少艾笑道：“看来今年过年大帅府会很热闹呀。”――这几年醉饮黄龙虽已将兵权全部交到二弟刀无极手上，双桥镇却还是依着旧例称龙家为大帅府。
　　尚风悦插言道：“也就这几个人了，剩下的都回不来，热闹不到哪儿去。”
　　慕少艾一眼扫过尚风悦身旁的醉饮黄龙，意味深长一笑。将手里的药箱放到小桌上打开看了看，先把漆了黑色花纹的针盒拿出来放到一边，才从下面拿出一只圆饼状小盒子：“哎呀呀，上次留下的伤药不够用了吧？还好我带了一盒。”
　　一句话说完，除了两个脸上带伤的人，都换上了拼命憋笑的表情。
　　等大家都差不多恢复正常，他又道：“不打扰厅长大人一家团圆，在下告辞了。”说完向着众人虚抱着拳转了一个圈，拿好药箱，出门来。
　　
　　到了街上，慕少艾收起脸上惯常的微笑快步走着。直到挂着落日烟牌子的杂货铺已在眼前，才慢下脚步来思忖道：是自己太大意了吗？本是这么多年没有动静，才在这两年拿了这套东西来用。可方才，千流影看着自己的目光，总是觉得有些不寻常……希望，只是错觉才好……
　　安慰好自己，慕少艾仍旧带着笑进门，看见朱痕拿了抹布在柜台上擦拭，向里面探了探头，不见毛茸茸的小脑袋，心又提起来，问道：“阿九呢？”
　　慕少艾把药箱一丢，一边向后院走去一边喊着：“阿九？阿九？”
　　小阿九扒着堂屋的门框看过来：“喵呜。”因为慕少艾常笑称自己的儿子是小猫咪，阿九也就学会了用猫叫来回答他。
　　见人好好的在家，慕少艾放下心来，把手背在后面慢悠悠的向儿子踱过去。
　　朱痕推开后窗看着，忽然叫道：“慕少艾。”等慕少艾转头看他，又问：“你没事吧？”
　　慕少艾堆起一个笑容：“没事。”
　　“你忘了拿麦芽糖。”一边说着，朱痕一边把备好的糖递过来。――这也是慕少艾和阿九之间的约定，他每出一次诊，就给阿九带一支麦芽糖。
　　“呼呼。”慕少艾自嘲的笑着，把糖接到手里。
　　阿九将一切看在眼里，对着慕少艾做了一个鬼脸：“少艾你坏！竟然忘了阿九的麦芽糖！”
　　慕少艾晃了晃手里的糖：“哪里忘了，这是什么？”
　　阿九一撇嘴：“这是爹爹给的，不是少艾的。”
　　“那――阿九到底还要不要吃呢？”慕少艾说着，将麦芽糖放到嘴边做出要自己吃掉的样子。
　　终究受不住诱惑，阿九从门后蹭出来，咬着手指仰头看着慕少艾（手里的糖）：“喵呜。”
　　慕少艾却把糖背到的背后：“少艾是坏人，所以糖就私吞了！”
　　阿九立刻软着声音哀叫：“少艾……”
　　慕少艾装作没听见，径直走向房内：“哎呀呀，躺在暖乎乎的炕上慢慢舔麦芽糖最舒服了。”
　　等他的背影消失在门里，阿九终于站不住，一边叫着：“少艾、少艾！麦芽糖――”一边冲了进去。
　　而对这一场景早已见怪不怪的朱痕，在房门第二次“哐当”一声关上之后，将打开的窗子掩上，重新回到货台前收拾起来。
　　
　　将大幅红纸铺到案上，笑剑钝往砚台里倒了些水，取过墨锭慢慢研磨着。刀无心从外面匆匆而入，道：“这么早就写春联呀？”
　　笑剑钝停了手，道：“反正是要写的。老宅，还有大哥那边，不少张呢，早点开始，慢慢写吧。”
　　“也是。”刀无心说着，取过笑剑钝放下的墨锭继续磨了起来。
　　笑剑钝道：“不是陪千流影逛？怎么这么快就回来了。”
　　“就在镇上走了一圈，他说要自己到处走走。”
　　眼看墨差不多了，笑剑钝起身提笔，刀无心配合着等他写完一个字便拉一下红纸，片刻后，老宅正门最长的春联写好。
　　两个人分别拎着红纸一端晾到旁边等墨迹干透，笑剑钝忽然道：“无心也来写几张吧。”
　　“我？”刀无心伸出手指指着自己的鼻子，瞪大了眼睛，分明透着不自信：“这几年我都没用过毛笔了……”
　　笑剑钝把笔塞进刀无心手里：“写着玩罢了。就贴在我那边怎么样？”
　　“写的丑了，雅少你可别嫌弃。”
　　笑剑钝抓着刀无心的手蘸了墨，笑道：“我什么时候嫌弃过你的东西？”
　　刀无心硬着头皮写了春联、横批。屋内椅子都挂上了大红春联，案上的那条就没处晾着。两个人把笔一搁，坐了下来。
　　笑剑钝端详着桌上的字幅，道：“很不错。无心你就是欠缺了自信，以前还好，现在留学回来也该做点事，总是这个样子可不行。”
　　“嗯。”刀无心轻声应着，眼睛却不知看到哪里去了，显然并没有听到笑剑钝说什么。
　　笑剑钝抬手碰了碰他的脸：“有心事？”
　　刀无心这才回了魂，看着笑剑钝，带着些哀求的意思：“雅少……”
　　笑剑钝将身体转向正对着他，问：“怎么了？”
　　“我不想跟着父亲去前线……”
　　笑剑钝沉吟一下，道：“你出国学的是机械和军工，本来就是为了军备，忽然这样，岂不是白学了？”
　　刀无心叹了口气：“你也这样说……我就知道父亲不会答应的……”
　　“也不一定。严格说起来，你的专业也不一定非要从军才能帮到二哥，你何不先去和他说说看？”
　　刀无心将头垂的低低的，道：“父亲……会答应么……”
　　“不去试一试又怎么会知道呢？无心，你总这样不自信，畏畏缩缩的，二哥才肯定不会答应。”
　　刀无心抬起头，开始思索怎么和父亲说。
　　笑剑钝鼓励的拍了拍他的肩：“好好想一想，反正时间还久，都思虑清楚了在开口。”
　　“雅少！要是我没说成，你会帮我吗？”刀无心看向笑剑钝的目光充满了期待。
　　笑剑钝点头道：“你先去说，不成我再帮你试试。”
　　“好。”刀无心答应着，明亮的笑容浮现在脸上。
　　写好的春联已经干透，刀无心过去一一收好，看了看外面西斜的日头，道：“我回来的时候，千流影正在翠环山脚下呢。他好像要去琉璃镇看看。可别贪近走了山上那条小路。我去看看吧。”
　　笑剑钝拿起笔，打算再写几条，应道：“行。你去吧，记得回来吃晚饭。”
　　
　　晚饭过后，慕少艾靠在炕头闭目养神，手却在一边阿九的头顶揉来揉去。
　　终于，阿九忍不住歪头躲开，往旁边蹭了蹭。慕少艾立刻睁开眼睛，抓住儿子的手：“阿九！”看阿九歪着头看过来，又换上笑眯眯的表情：“要去做什么呀？”
　　阿九转了转眼睛，道：“少艾我想吃点心。”
　　慕少艾笑着点了一下他的鼻头：“晚饭的时候不好好吃！现在饿了吧？”
　　阿九摇着慕少艾的手臂央求：“行不行啊？行不行啊？”
　　慕少艾点头：“吃吧。”
　　“少艾真好！”阿九叫着跳下炕，提起下午慕少艾帮他做的小桔灯：“我打着灯笼去拿！”
　　慕少艾嘱咐道：“叫爹爹和你一起去。”
　　朱痕看了他一眼，没说话，跟了出去。
　　等到屋子里只剩下自己，慕少艾收起强装的悠闲，无力的靠在墙上。白天里千流影那一眼太过深刻，他一直安慰自己是错觉，却又一直小心的把阿九带在身边寸步不离。当年的事他不后悔，即便有什么报复他也愿意承受。只是阿九是无辜的，他不希望阿九也被卷进来……
　　慕少艾皱着眉，手指用力几乎掐进肉里去，却被朱痕的声音惊得瞪大了眼睛。
　　“慕少艾，不管发生什么事，”朱痕站在门口郑重道：“我希望你记得，我们是一家人。”
　　慕少艾根本没把他的话听进去，一下子跳下地：“你怎么回来了？阿九呢？”
　　仿佛回答一般，前院铺面传来阿九一声尖叫：“少――”艾字并没有说出来，仿佛一下子就被人掐断了一样。
　　朱痕和慕少艾一前一后蹿了出来。
　　杂货铺柜台后的地上，小小的桔灯倾倒在地，火焰烧在含了水份的桔皮上，发出“嘶嘶”的响声。而阿九，却已消失不见。
　　慕少艾在小小的店面里转了一圈，连唤了几声“阿九？阿九？”没有回应。
　　朱痕摇头：“人不在。”
　　慕少艾仿佛失去了全身的力气，颓然坐到地上，喃喃着：“不在……不在……”他的手无意识的在地上画着圈，忽然碰到一个纸样的东西，紧紧的攥在手里。
　　朱痕把桔灯捡起来，去掉桔皮，拿着蜡烛转过来，蹲在一旁：“慕少艾，究竟发生了什么事？”
　　




☆、第 5 章

　　天光放亮，朱痕吹熄了蜡烛，回头看着靠在火墙上双目无神。面色惨白的慕少艾，伸手帮他把身上的被子紧了紧，道：“你睡一下吧。”
　　慕少艾却只是喃喃着：“都怪我，太大意。总觉着都十年了，那针盒又真是好用，这两年就带着出诊了，一直都没出什么事……他们为什么不来找我，要对阿九下手！朱痕！你说，阿九会不会有事？！”他忽然抓住朱痕的胳膊，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　朱痕想了想，道：“要真是翳流的人，应该没事吧？毕竟阿九的身份在那了。”
　　慕少艾笑了笑，只是那笑容挂在脸上显得几分凄切。随即，又换上惶然的表情：“不对。他猜不到阿九的身份。当初为了防止翳流寻仇，我们特意给阿九瞒了一岁，他不知道阿九已经九岁了。而且他也不一定是翳流出身……若不是翳流出身，阿九岂不是更危险？”
　　朱痕握住他冰凉的手，问：“慕少艾，你一直在说他怎样，他到底是谁？你对阿九被劫持是不是有什么线索？”
　　慕少艾无力摇头：“我也说不清，当时只是他看着针盒的目光有些不同被我看到。也可能他只是看了一眼，在这之前就有人暗中注意我没发觉……”
　　“既然在他身上发现异状，现在也只能在他身上查。不过你说的也对，针盒虽小，翳流图案特别，你出诊多次究竟多少人看过也不好说。”朱痕想了想，继续道：“不过，不管他们是谁，悄悄带走阿九，总要有什么目的。要是翳流的人，自然要来找你质疑阿九的身份；要不是翳流，阿九还小，不可能是冲着他来，更是要来找我们。为何到现在既没有人来，也没有留下只言片字呢？”
　　慕少艾忽然一震，眼睛也有了些神采。朱痕问道：“你想到了什么？”
　　慕少艾闭上眼，轻呼一口气，道声“没有。”复又睁开眼看着大亮的天色道：“不早了，朱痕你去看店吧。”
　　朱痕皱眉：“今天这种时候还……？”
　　慕少艾低垂了眼，道：“现在我还不想教别人知道阿九出事，一切按照往常的样子吧。”
　　朱痕看着他，道：“好吧。就依你。你好好休息一下，如果有消息我会叫你。”
　　慕少艾点头：“好。”
　　朱痕走到门口，又转回身来：“慕少艾，昨天我已经说过了，今天我再说一遍。不管发生什么事，我们都是一家人。有事不要自己扛。”
　　慕少艾勉强一笑：“我知道了。”
　　
　　等朱痕出去，慕少艾才将一直拢在左手袖里的纸团取了出来，展开。上面的自己潦草而简单：十一点，无佛寺东。单人前来。
　　看了看桌上的钟表，还不到八点半，时间来得及。慕少艾闭上眼睛一动不动，再睁眼时，已经恢复了惯常的模样。他坐起身来，先将被子掀起来一下一下仔细叠好，码放整齐，才下炕来，整了整衣服，又洗了把脸叫自己精神一些，走出门去。
　　杂货铺里，柜台后的朱痕无意间抬起头，正好看到慕少艾离去的背影，他出声招呼：“慕少艾。”
　　慕少艾停步，回头看了他一眼，道：“我出去走走。”
　　朱痕起身：“那你等我一下。”
　　慕少艾连忙摆手：“不用，我想一个人静一静。”
　　朱痕还是不放心：“慕少艾……”
　　慕少艾却很坚决：“真的不用。我一会儿就回来。”
　　看着朱痕重又坐了回去，慕少艾向他一笑，才转身西向而行。
　　
　　无佛寺东面是一大片田地。时值隆冬，秋天种下的冬麦埋在前天夜里的那场雪下，触目所及，只剩一片银白。
　　慕少艾一边走来，一边也不得不暗赞那人会选地方……选在这里，不管是谁出现，都会一目了然，要是他带了谁一同过来，立刻就会被发觉。
　　那一片田地一直都只有慕少艾一个人在慢慢的走着，在他离寺院不到百丈距离的时候，暗红色的围墙下忽然站了一个人，仿佛凭空出现一般。
　　片刻意外之后，慕少艾已然明白：他不过是一直等在寺内，暗中窥视着自己，同时也好看自己会不会带帮手。慕少艾仍旧保持原本的步幅，慢慢走到那人近前。
　　虽然他特意换了身灰布衣服，有用垂了黑纱的斗笠遮住脸，慕少艾还是从身形上看出来，这是千流影。不过，他既然如此打扮，自然是不愿意被人认出，为了阿九，慕少艾也愿意配合，便不喊出他的名字。
　　千流影道：“慕少艾，你很准时，也很配合。”
　　慕少艾叹气：“为了阿九我不得不如此。请说出你的目的吧。”
　　“我要真相。”
　　慕少艾问：“什么真相？”
　　“默扬族公主琉华遇害的真相。”
　　慕少艾摇头：“抱歉，这件事我并不知情。”
　　千流影上前一步，反问道：“身为翳流中人，怎么可能不知道？”
　　本来，听到真相两个字，慕少艾心里真是松了一口气。为了阿九，他并不想也不能隐瞒什么。甚至，要他说出十年前那件事他也毫不犹豫。谁知，千流影问的却是他从没听说过的事。他也只能诚恳的看着千流影，道：“我真的不知道。而且，我并不是翳流人。”
　　千流影激动起来：“你不用骗我！那个图案我不会认错的！”
　　“昨天那个针盒的确是出自翳流。我数年前曾与翳流有过某种联系，但我真的不是出自翳流，琉华这个名字更是闻所未闻。”慕少艾耐心的解释着，却看得出千流影并不相信。他心下焦虑，却只能继续说道：“阿九在你手里，我若知情，又怎么可能不说？难道我儿子的命回比不相干的真相重要吗？请问你把阿九藏在哪里了？他身体不好，受不得冻受不得饿……”
　　慕少艾有些语无伦次起来，千流影忽然怒道：“怪不得不肯说，原来你在拖延时间！在没有得到真相之前，你永远不会见到你儿子！”语毕，转身疾奔。
　　慕少艾被他忽然的指责弄得有些没头没脑，可一转眼看到另一端墙后转出的朱痕，便什么都明白了。他顾不上理会朱痕，喊了声：“请等一下！”拔腿就追。
　　千流影步伐极快，一转眼便已消失在寺院拐角处。等慕少艾追过去，只在那里看到了那只斗笠。
　　朱痕赶过来，弯腰捡起斗笠看着。慕少艾忽然开口：“你来做什么？”
　　朱痕道：“我不放心你。”
　　慕少艾不可遏制的有些激动：“千流影明白说了要独自前来，我自己能够应付。我说过我不用，你为什么还要跟过来？”
　　“慕少艾，我说过，我们是一家人。有什么事应该一起面对。”
　　“哈？到了不是亲生的，可以不顾忌阿九的安慰来关心我！”
　　朱痕心疼慕少艾一直忍让安慰，听到这句话却也忍不住皱了眉：“慕少艾！”
　　慕少艾也有些后悔，颓然靠在墙上，道：“他说会叫我永远见不到儿子，永远见不到……”
　　朱痕叹了口气，把他揽到自己怀里：“你别担心，他不过是放狠话，事情还不到无可挽回的地步。他说真相，是什么真相？”
　　慕少艾摇了摇头：“我不知道。从没听说过……”
　　“我本意是悄悄跟来看看好照应，不过既然这样，只凭我们两个怕是不行。我看还是报警吧。以我们和龙家的关系，他们一定会帮忙的。”
　　这会儿，慕少艾已经平息了情绪，点头道：“只能这样了。”
　　作下决定之后，朱痕一边扶着慕少艾往回走，一边问道：“知道那个人是谁吗？”
　　“就是我昨天怀疑的那个人，千流影。是刀无心的同学。”
　　朱痕停下脚步：“怎么？他和龙家也有关系？”
　　心绪混乱的慕少艾本没想到这层，被朱痕这么一提醒，也不禁犹疑起来。
　　最后还是朱痕给他打气：“紫荆衣和尚风悦都是重情义的人，龙家两代主人又都听夫人的话，我们本身也没什么错处。想来他们应该不会回护那个人才是。”
　　慕少艾点头：“也是……先去报警再说吧。”
　　“嗯。”朱痕轻抚慕少艾的后背道：“不要担心，阿九不会有事的。”
　　两人走出很远，慕少艾才又开口：“朱痕，对不起……”
　　朱痕道：“不说这个了，阿九要紧。”
　　
　　两个人来到金府，才发现，龙家的人到的齐全，气氛也有些不同寻常。
　　听慕少艾将阿九的事说完，尚风悦蹙着眉道：“怎么这么多人出事？”
　　朱、慕二人一愣，金影已解释道：“三叔和无心弟也已经失踪一夜了。”两人这才发现，厅堂里并没有笑剑钝和刀无心的身影。
　　




☆、第 6 章

　　时间回到前一天下午。
　　笑剑钝把写好的信塞进信封里，递给在旁边收拾的阴阳使：“马上寄出去。”
　　阴阳使看了眼上面的名字，道：“给二爷的？无心少爷也说要给二爷写信呢，一起送出去吧？”
　　“不用等他。”笑剑钝摆手：“我这个比较急。”
　　阴阳使把信收好：“那我现在就去。”
　　笑剑钝在书房又坐了片刻，看了看外面的天色，起身向外走。
　　日月行迎面走来，看见他手里的大氅一愣：“三爷，要开饭了。”
　　笑剑钝脚下不停，将大氅披好：“我出去一下。”
　　刀无心的行踪并不难打听，随便找了两个人问了，笑剑钝径直来到来到翠环山。
　　山上只有一条少有人行的小路，一路走来两边的灌木不停刮扯衣摆，叫人必须停下来摘除。最后，笑剑钝干脆把大氅脱下来双折挂在小臂上。
　　天已经黑透，暗淡的天光下，山石树木只剩下黑乎乎的影子。脚下总有乱石，走起来便更慢。笑剑钝有些着急，将手拢在手边四下喊了几声：“无心？无心――”回答他的除了回声便是脚下暗溪的流水声。
　　入夜之后冷得厉害，笑剑钝看着自己呼出的气息变成白雾挥散开来，将滑下肩头的大氅拨回去，继续上路。
　　又向上走了一阵，暗流离地面更近，哗啦啦的水流声更响。笑剑钝踩在一块半大的石头上，滑了一下险些摔倒。本能的伸手扶上身侧山石，却被那冰冷的温度激的打了一个冷战。
　　不太抱希望的又喊了两声，笑剑钝甚至没有停下来等回音。可潺潺声中一丝异动叫他收回抬起的脚：“无心？”
　　过了那么一小会儿，笑剑钝以为自己听错的时候，一个微弱的声音传来：“雅……少……”
　　笑剑钝循着声音过去，却只见到黑乎乎的灌木矮丛：“无心？你在哪？”
　　灌木丛后黑乎乎的背景里有什么东西动了一下：“在这……”
　　把碍事的大氅甩到地上，笑剑钝拨开灌木探身，总算看到了刀无心的脸：“怎么在这？”
　　“踩空了……都是水……”刀无心被冻得够呛，声音都颤抖着。
　　“先上来再说吧。”笑剑钝伸手搭住刀无心的胳膊用力，或许是浸水太久，而刀无心又几乎全身僵住使不上力气，竟然没有拽动。有加了些气力，拖了几次，才总算把人拉了上来。
　　顾不得水还在顺着衣摆往下淌，笑剑钝抱起刀无心一路疾奔进了山洞。这山洞他年幼时常会藏进来玩，故而铺了厚厚的干草。好在这些年并没有被破坏。
　　一被放下来，刀无心抖成一团：“好冷啊……”
　　因为离得近，笑剑钝甚至能听见他牙齿打架的声音。笑剑钝一边心疼一边把一旁的草往他身上堆：“先忍一下。”
　　全身哆嗦成一个，刀无心连拨开脸上的草沫都不能，一抬眼，却见笑剑钝将要奔出山洞，忙出声叫道：“雅少。”
　　笑剑钝回身做了个制止的动作：“别动。”出去片刻便又钻了回来，手里多了刚才丢下的鹤氅。他蹲下来三两下把刀无心身上的草拨开，道：“快脱衣服！”看刀无心一愣，又道：“这么激着非生病不可！”
　　“哦。”刀无心抖着一双手摸到扣子，谁知手指又僵又无力，试了几次根本解不开。笑剑钝见状上前，三五下把人剥个精光，扯过大氅裹了个严严实实。
　　在山洞附近寻摸一圈抱了些枯枝干柴回来，笑剑钝坐到刀无心身边，掏出火柴来才发现几乎可以攥出水来。把盒子扯破，总算找到几根没有被水浸过的，划燃了生起火。
　　就着跳动的火光，笑剑钝看了看刀无心冻得发青的脸，道：“裹严实点。”
　　刀无心听话的缩了缩，只剩一双眼睛还露在外面。笑剑钝伸手又替他紧了紧，连人带氅抱到火堆近旁给暖着，才取过脱下的衣服一一分开，架到火上烤。
　　棉质里衣相对单薄，又放的离火最近，不一会儿就干透了。笑剑钝取过来塞进大氅里：“先穿上吧。”
　　身体已经回暖，又穿了层衣服，刀无心自在了许多，蹭到紧贴着笑剑钝的身边坐下，道：“雅少，你身上也湿了呢！”
　　笑剑钝低头看着胸前大片的水渍：“拉你出来的时候沾了些水，有点潮，不碍事。”
　　刀无心道：“一会儿浸透了怎么办？”说着伸出食指在上面按了一下，道：“你看，还有水呢。也烤一烤吧。”
　　本来不觉得，被刀无心按了按，笑剑钝也觉得湿意将要透过来，点头道：“好吧。”厚重的外衣甩掉，变成了只着中衣的模样。
　　刀无心笑着把身上围着的鹤氅展开，横过来腾出一半的地方：“围起来。”
　　就这样两个人都是仅着内衣，围着大氅靠坐在一起。只有笑剑钝的一只手露在外面，拿着长树枝是不是的搅动一下干柴，看好火势。
　　一暖和过来，刀无心话也多了起来：“雅少，你怎么会来呀？”
　　笑剑钝拨了拨火焰跟部的柴，笑道：“这不该是我问你的吗？我要是不来，你陷进暗流爬不出来怎么办？”
　　刀无心略低了头，道：“我怕万一千流影上山来迷路，他没来过翠环山。”
　　笑剑钝道：“他没来过，你又来过几次？而且千流影好像没上山吧？来找人也不好好打听一下。”
　　“一着急就给忘了……”
　　笑剑钝无奈摇头道：“你呀，做事要多想想。担心朋友没错，可连人去了哪都不知道就这么莽撞的上来了，有用吗？上午才说你不够自信，下午就又犯鲁莽的毛病。过分菲薄自己、胆怯要不得，这样冲动也不行啊。”
　　刀无心缩了缩脖子，小声答道：“知道啦……”停了一下又道：“雅少，还是你对我好。”
　　“嗯？怎么这么说？家人谁对你不好吗？”
　　“也不是。”刀无心想了想，才道：“我觉得，父亲就不喜欢我。”
　　笑剑钝沉吟片刻，道：“二哥做了这么久的军人，一向雷厉风行。你这样的性子他大概会失望。不过，失望是因为对你有期望。这么想他也不是不重视你。你也不必太过在意二哥的态度，努力做好自己就行了。勇敢点，做事之前多想一些。”
　　刀无心乖巧的点头：“嗯。”
　　“大家不喜欢你这话对我说这次就好了，以后可不要对别人说。大哥、四弟、五弟，甚至影他们你这几个哥哥，哪个不关心你？叫他们听到怕是会伤心。”
　　刀无心抓着鹤氅两头，把因为笑剑钝拢柴而出现的缝隙掐到一起，道“那我以后都不说啦。”
　　看他抓的辛苦，笑剑钝干脆把整个左臂都抽出来方便活动。又往火上加了些柴，他忽然问：“无心，你对千流影知道多少？”
　　刀无心边想边说：“就是同学，有点傲气，在学校也没见他和谁特别亲密过。……留洋不到一年就回国了，听说是家里出了变故。……岱山人，家境大概不好也不坏……别的不知道了。”说完，看笑剑钝仔细地听着，又问：“雅少，怎么了？”
　　笑剑钝淡笑一下，道：“没什么。随便问问。”
　　“我还以为千流影出什么事了呢。”刀无心笑嘻嘻的说着，打了一个大大的哈欠。
　　笑剑钝见状，说道：“困了？那就睡一下吧。”
　　刀无心撑着睁不开的眼，道：“不行，我一躺下，雅少你就没有什么遮盖的了。”
　　“那就这样吧。”笑剑钝挪了挪脚，指着自己身体和双腿围成的空隙：“你趴在这里，我们还是围在一起。”
　　“那雅少不睡？”
　　笑剑钝晃了晃手里的树枝：“我还要看火，你睡吧。衣服烤好了我叫你。”
　　“那衣服好了我换你睡吧。”刀无心说着，伏到笑剑钝身上安静睡去。
　　
　　剩下的都是厚重冬装。特别是刀无心那套，跟水洗过一样，干起来慢了许多。摸着衣服已经烤的又干又暖，笑剑钝才掀起身上盖的严实的黑氅。唤了两声“无心”没有反应，等把人反过来，他才发现刀无心双颊红的不像样子，呼吸也有些急促，再伸手一摸，竟是烫的吓人。
　　笑剑钝轻轻拍着刀无心脸，一边不停的叫他的名字，总算叫他睁开了眼。
　　“雅少……”刀无心皱着眉，声音嘶哑的几乎听不出声。
　　“到了还是病了。”笑剑钝暗叹着，把衣服塞过来，道：“无心，穿上衣服，我们赶快回家去。”
　　刀无心神智似乎并不怎么清楚，好像听见了笑剑钝的话，又像没听见，只是用手捏着衣服并没有下一步动作。
　　笑剑钝见状，不得不自己动手，抓过衣服来一一给套在身上，又三两下穿好自己的，扶着刀无心站起来想要把鹤氅围在他身上。无奈刀无心已经站立不住，根本围不上。
　　笑剑钝又扶着人躺下，将鹤氅平铺在地上，把人抱上去，裹紧了，才把人扶起来一点一点转到自己后背上。等把刀无心背起来冲出山洞的时候，笑剑钝已经折腾出一身的汗。
　　俗话说，上山容易下山难，何况现在背了一个昏迷的人。
　　笑剑钝跌跌撞撞的到了山脚时，日头已经老高。他抬手抹了额上的汗珠，将背后的刀无心向上面耸了耸，一鼓作气，径直冲进了金府。
　　有下人看见迎上来叫“三老爷”他也顾不上应付。来到正厅门口时，正好听见金影的那句“三叔和无心弟也已经失踪一夜了。”便道：“我们在翠环山。”一眼瞥见慕少艾，心头一松，又道：“慕大夫在，太好了。快进来看看，无心烧得厉害。”
　　嘴上说着，脚步不停。等众人明白他说的是什么的时候，笑剑钝已经穿过正厅去了后院。
　　




☆、第 7 章

　　“我先开一副药喝下去看看，夜里若高热不退，再想办法。”离开刀无心床前，慕少艾来到一旁小桌，拿起笔快速写着药方，道：“立刻给他冷敷，湿布净身，一直这样烧下去可不行。”
　　听他吩咐，笑剑钝一个眼色使过去，已有下人去准备。
　　紫荆衣进来，才招呼一声：“慕大夫。”
　　慕少艾手上一抖，药方笺上多了一个墨迹：“有阿九的消息了吗？”看见金影身后的朱痕无声的摇了摇头，目光一暗，随即又收敛心神，把药方写下去。
　　紫荆衣道：“父亲和金影已经去警署了，分配警员在镇子上寻找阿九。那里有电话，也好和附近镇子的警队联动，镇上没有，再联系周边同僚。”
　　在床边照看刀无心的笑剑钝闻声，问道：“阿九怎么了？”
　　慕少艾将方子交给等在旁边的下人，脸上又有了些惶然：“被绑架了……”
　　看他又有些摇摇欲坠，朱痕过来扶住，接过话头将事情经过简略一说。
　　“千流影吗？我也觉得他有些古怪。”笑剑钝沉吟了一下，继续道：“昨晚去找无心的时候，打听到关于千流影的一些消息，应该有用。”
　　慕少艾急切追问：“雅少知道他的藏身之处？”
　　“这倒没有。不过听薄情馆掌柜富长贵说，千流影到双桥镇已经有五六天了；可是他却骗无心说前天才到，这显然是有问题的。”
　　慕少艾脸色又白了几分，无力的靠在朱痕身上低声：“这么说他绑架阿九是早有预谋？”
　　朱痕叫慕少艾坐到椅子上，安慰道：“你别什么都往坏处想。千流影要是早有准备，为什么前几天不动手，要到和无心相遇后才来找麻烦呢？”
　　尚风悦也道：“是呀。慕大夫不要太悲观，先听三弟说完再看吧？”
　　笑剑钝道：“有没有预谋不好说，不过他到双桥镇绝对不是为了玩就是了。他在薄情馆登记的是姓沐，没留名字。用假名的话，事情总是不单纯。富长贵还套出了他是从琉璃镇来到双桥的。”
　　“阿九……”慕少艾低声自语，忽然又抬起头来：“默扬族，琉华公主，究竟是什么真相？”
　　屋子里的人面面相觑，显然都不知情。
　　尚风悦忽然开口：“默扬族的琉华么？那是前朝的事情了呀。”
　　慕少艾精神一振，用充满希望的目光看着他。尚风悦继续道：“其实我也不是很清楚。不过二十多年前，这也是件出名的悬案了。只是知道琉华是个外族女子，来到双桥镇没几年，有一天莫名就死了，也查不出原因，只在她身上找到了一个奇怪的图案。”
　　慕少艾默不出声提笔在纸上画了几笔，问：“可是这个？”
　　尚风悦点头：“好像差不多。”
　　“果然是翳流……南宫神翳造的孽，要阿九偿还吗……”
　　那图案尚风悦不认识，翳流的名字却是如雷贯耳：“原来这就是翳流的标志。不过他们不是在西苗？难道这里也有他们的分舵不成？”
　　“这里没有。或许琉华的事只是偶然为之。”慕少艾道：“实不相瞒，翳流之亡，慕某也尽了一份力量。”
　　即便远在西苗，其时醉饮黄龙已在诗意天城做了警察厅长，十年前翳流一朝覆灭的事尚风悦便也有所耳闻了，他不进讶然：“慕大夫是认萍生？”
　　“我当年化名认萍生取的他的信任，将翳流从内部捣毁。之后便改名换姓辗转来到这里，不想却应了因果循环……”
　　朱痕无声的拍了拍慕少艾的背替他缓解情绪。屋子里的其他人也相对默然。
　　笑剑钝将浸湿的布巾搭在刀无心额头，忽然想到什么，道：“追查千流影，需要画影图形，警署的人怕是没见过他，不如我画一张叫他们临摹分发。”
　　紫荆衣道：“这个好，三叔画好，叫步南极送过去。”
　　朱痕道：“我去吧。”
　　慕少艾站起身来：“我也去。”
　　尚风悦道：“慕大夫还是休息一下吧。”
　　慕少艾惨笑一下：“阿九出事，我哪里休息得下？去警署能第一时间知道消息也是好的。几位多费心了。”
　　这时笑剑钝已经将图画好，朱痕去过来折了放好。这次他倒是没劝慕少艾，道：“走吧。”
　　紫荆衣惋惜道：“刚才叫太慈心把三叔说的千流影的消息告诉警署那边，车子开走了。”
　　慕少艾勉强一笑：“我还撑得住。警署没多远，走着去吧。”说完，在朱痕的扶持下，迈着踩在棉花里的步子离去。
　　
　　慕少艾来到警局的时候，金影刚刚挂掉电话。接过图像先叫过几个善画的去描摹，才像醉饮黄龙及朱、慕二人通报案情：“千流影的确在琉璃镇租了房子。租主是秦假仙，剑子已经请叶小钗和花非花去看看情况。叶小钗出马，就算是千流影真的把阿九劫持在那里，问题应该也不大了。”
　　双桥、琉璃两镇相邻，琉璃镇前任警长叶小钗慕少艾自然知道，听到这个名字他总算稍放了心。
　　只是接下来金影的话又叫气氛有点紧张：“不过……千流影的身份可能会有点麻烦。”
　　醉饮黄龙问道：“怎么了？”
　　“剑子询问过镇长，据素还真说，紫耀大军祸帅的儿子也叫千流影，离开紫耀有一阵子，六祸苍龙曾经拜托素还真暗中留意。”
　　朱痕忍不住皱眉道：“这么说千流影动不得了？那阿九怎么办？”
　　金影道：“不管怎样，先救出阿九再说。不过千流影若真是六祸苍龙之子……”
　　看他犹豫，慕少艾道：“我明白。我只要阿九平安回来，别的都不算什么了。”
　　醉饮黄龙道：“这个放心，一切以阿九下落为重。”
　　一旁忙着画图的警员有点不会看脸色，抬着头问：“那画像还用么？”
　　金影瞪了一眼：“先画了再说。不然要到时候再忙活么？”
　　这时电话铃又响了起来，金影接起来：“剑子？……哦，是素镇长。……好，谢谢配合。”
　　放下电话先向慕少艾道：“阿九已经找到了，一切平安。”然后又转向醉饮黄龙：“不过千流影逃了。他的确是六祸苍龙的儿子没错。剑子和秦假仙启程正在赶过来，应该快到了吧。”
　　话音刚落，一辆珠光闪烁的汽车轰隆着驶进警署大院，在门口一停，有人大叫着跳下来：“太闪了！眼睛快要瞎了！剑子啊，龙宿把车子也镶的满是珍珠就是为了叫别人瞎眼么？”
　　剑子仙迹从另一边下车，把门用力关上，才道：“你可以去问龙宿本人。”
　　“呃……”秦假仙抬手捂住嘴：“还是算了吧。”说着一抬眼看见剑子仙迹脸上的大墨镜，用力拍了一下大腿，恍然大悟道：“我开始还当你戴这玩意儿是为了摆酷耍流氓，现在才明白，你这是为了保护眼睛啊！”
　　剑子仙迹把墨镜摘下来，道：“这是自然，龙宿的车可不是人人都能开的，没有准备会有失明危险。”
　　进门来，剑子仙迹先对醉饮黄龙和金影道：“叶小钗去千流影租住的房子了……”
　　不等他说完，醉饮黄龙接口道：“孩子已经救出，不过千流影下落不明。”
　　剑子仙迹笑道：“看来我开车过来，消息倒是不如你们灵通了。不过这千流影还真不好动。”
　　金影道：“素还真已经通报给六祸苍龙，等祸帅到了再说吧。还好孩子没事。”
　　慕少艾和朱痕上前向剑子仙迹道谢，秦假仙满脸堆笑过来：“这是慕大夫吧？真是对不住，没想到我那处破房子倒成了千流影窝藏的地方，幸好小公子平安，不然秦假仙真是罪该万死……”
　　听说阿九没事，慕少艾精神已好了很多。见他说的夸张，笑道：“秦老板太客气。这和秦老板有什么关系呢？”
　　朱痕道：“阿九现在在什么地方？”
　　秦假仙道：“应该在我家吧？我有叫花非花和阿公一起去，人找到的话应该是接回家里了。”
　　慕少艾又道：“我想把阿九接回来。”
　　金影点头同意：“这是应该的。云垂野你开车陪慕大夫走一趟吧。”
　　眼看朱痕和慕少艾跟着云垂野走向警局院内的另一辆车，秦假仙追出去道：“等等！我也一起回去！”
　　剑子道：“秦假仙你不和我一起回去吗？”
　　秦假仙夸张的捂住眼睛：“我可不想再瞎一次了。”
　　
　　留下来又和金影交流了一下千流影案子的消息，剑子仙迹仍旧坐上满是珍珠的汽车离开。回到琉璃镇，还没到警局，他就被拦了下来。
　　看着车子停在自己面前两尺的距离，疏楼龙宿晃了一下同样镶了珍珠的烟斗，道：“剑子，不经吾的同意就开走吾的汽车，汝是不是不够厚道？”
　　剑子仙迹打开车门，却没下车来，道：“耶，龙宿，凭你我的关系，还用如此见外么？你的就是我的。”
　　疏楼龙宿蛇随棍上道：“那汝倒是说说，汝与吾是什么关系？”
　　“自然是――”剑子仙迹故意停顿一下，又道：“你我心知肚明，要是再说出口，反而见外了吧？”
　　疏楼龙宿还想说什么，有一对年轻男女由远处走近：“校长。”
　　疏楼龙宿转向二人道：“素镇长离开了？”见二人点头，又道：“那怀觞、灵犀汝们随吾进来吧。”说完不再理马达轰鸣着的车子上的剑子仙迹，同那二人径自走进了自家院门。
　　




☆、第 8 章

　　向云垂野道谢，目送龙家的车子绝尘而去，慕少艾立刻把阿九箍在身前，急切问道：“阿九，坏人有没有对你怎么样？”
　　阿九把脑袋摇成了拨浪鼓：“我不记得了。他就这样……”阿九抬手捂住口鼻示范了一下，继续道：“我就睡着了。”
　　慕少艾问：“然后呢？”
　　“我睡醒就看见花姐姐和叶阿公了啊。”
　　慕少艾又抓住阿九的腕子切了会儿脉，才放下心来。
　　阿九用力一挣，脱出慕少艾的怀抱，挥着双手兴奋道：“少艾少艾！阿公有教我武功！这样――”他矮身搭了个架子：“然后是这样――”他转身挥出一拳。
　　慕少艾强打精神随便点头应付着，朱痕关了杂货铺的店门进来，看见这一幕皱眉道：“慕少艾，快去睡觉！”
　　慕少艾仍是舍不得儿子：“阿九也一起吧。”
　　阿九确实不肯：“我刚睡醒嘛，根本不困。”
　　慕少艾睁大眼睛，作出自己也很精神的样子，道：“那我也不睡了，和阿九玩一会儿。”
　　朱痕斩钉截铁道：“去睡！一夜没合眼又折腾了一个白天了，看你眼睛红成什么样子？阿九，陪你娘睡觉去。”
　　阿九虽小，却是聪明而敏感，见父亲罕见的冷了脸不容拒绝的样子，乖乖的脱掉鞋子爬到炕上。
　　慕少艾便也心满意足的上了炕，把儿子圈在怀里，扯了被子盖上。
　　毕竟不困，躺在被窝里的阿九瞪着乌溜溜的眼珠，道：“少艾，我跟阿公学武好不好啊？”
　　以下巴轻轻摩挲着儿子的发顶，慕少艾问道：“怎么忽然想学武了？”
　　“会武功好厉害啊！就像叶阿公那样！”
　　慕少艾奇道：“你看见阿公和别人打了？”
　　“不是，在花姐姐家，阿公打拳的样子好威风！要是我也学会了武功，和阿公一样厉害，就可以保护爹亲和少艾，不会被坏人欺负了。”
　　回想起昨晚的事，慕少艾不禁紧了紧搂着孩子的手。而阿九则浑然不觉，仍然纠缠在原本的问题上：“少艾，我去学武好不好嘛好不好嘛！”
　　慕少艾犹豫着不知该回答什么，外间屋正在切土豆的朱痕忽然用菜刀狠狠敲了敲案板：“睡觉！”
　　慕少艾忙做了一个噤声的动作，把嘴掩在被子下低声：“快别说话了，你爹真生气了哦。”
　　虽然仍是心有不甘，可见一向没什么脾气的父亲一连吼了三次睡觉，阿九还是乖乖的闭嘴，窝在被子里不再出声。
　　慕少艾的确累极，不一会儿便睡熟了。而原本偷偷打算等少艾睡着就爬起来的阿九，听着慕少艾均匀的呼吸以及堂屋规律的风箱声，睁大的眼睛一点点眯起来，慢慢的沉入梦乡。
　　
　　将饭做熟的朱痕进屋见一大一小两人睡的正香，正想着等一会儿再叫醒他们，院子里就响起了急促的拍门声。
　　将门闩卸下，步南极急匆匆的进来。朱痕把人拦在堂屋，问道：“有事？”
　　“请慕大夫出诊。”
　　朱痕面上有些不豫，里屋西西索索有起身的声音，慕少艾道：“是无心？”
　　步南极进到里屋，向慕少艾道：“是呀，一直高热不退。刚才醒了一次，可是好像糊涂了，听不见别人说话，嘴里也是胡乱叫人。三爷急得不行，请大夫去看看吧。”
　　拍了拍一样被惊醒将眼珠转来转去的阿九，慕少艾掀开被子，还没答应，朱痕已抢着道：“慕少艾也累的不清，还是给开个方子吧。”
　　步南极有些为难：“这……”
　　慕少艾这时已经挪到炕边，将脚伸进鞋子里一边下地一边道：“没事，我过去看看。”话才说完却是脚下一软几乎跌倒。
　　朱痕眼疾手快拉了一把，将人按到炕上去，道：“你这个样子，还怎么出去？”
　　慕少艾点头道：“把我那箱子拿过来。”接着又面带歉意看向步南极道：“也只能这样了……”
　　然后一边写药方一边道：“听你说的，神智有些不清，这药怕是不好灌下去。要是灌不进也不用勉强。我拿个薄帖给你，回去先帖在脐下三分。这薄帖药效也是极好的，就算没有喝不下汤药，后半夜热也会退了。”
　　步南极道了谢，拿着东西离开。朱痕把炕桌上的笔墨撤走，道：“既然醒了，就先吃饭吧。”
　　
　　天早已黑了，金府各处都点起了灯。客房里笑剑钝急的踱来踱去，听见院子里脚步声响便立刻开了门。步南极将薄帖交给他交代了慕少艾的吩咐，又拎着药包赶去厨房。
　　笑剑钝去掉薄帖上层贴纸，对着烧得面色潮红的无心唤道：“无心，无心。”见人仍是毫无反应，叹了口气，掀起被子将手探入衣内把药贴了。
　　重新盖回被子的时候赫然发现，刀无心竟然睁开了眼。笑剑钝大喜：“无心你醒了？有没有觉得好一点？”
　　刀无心只是努力的眨了眨眼，嘴唇动了动听不出说了什么。
　　笑剑钝探身下去将耳朵贴在唇上，问：“无心，你说什么？”
　　“雅少……”
　　刀无心的声音晦涩低回，几乎听不清。但在听到这两个字的时候，笑剑钝还是忍不住精神一振：“无心，你认出我了？”
　　只听刀无心又喃喃道：“难受……娘……阿娘……”显然，人并没有清醒过来。自从成年以后，龙家的规矩便是叫“父亲、母亲”，而刀无心只是难过至极，又意识不清，胡乱叫出了小时候撒娇时才会喊的称呼。
　　笑剑钝叹口气，坐到一边小凳上，握住刀无心的手，道：“无心乖，等下喝了药就不难受了。”
　　尚风悦端着药碗进来，道：“慕少艾那边也不太好，人就没过来。无心怎么样？”
　　“还是不好。”笑剑钝一边回答，一边起身取掉刀无心额头降温用的布巾，把人扶起来靠在自己身上。
　　这会儿，刀无心又昏沉过去，连头都支撑不住，无力的向后仰倒。笑剑钝只得收回接药的手，将身体向后挪了挪叫人靠的舒服些，取过药碗浅尝一口试了药温，才送到刀无心嘴边。黑褐色的汤药只是在刀无心的唇上滚了一圈便蜿蜒而下。
　　尚风悦见状，扯了巾子给刀无心擦拭：“真叫慕少艾说对了，灌不下药么。”
　　“再试试吧。”笑剑钝轻轻摇了摇刀无心的身子，见他眼皮动了动，温声道：“无心，无心，快喝药，喝药就好了，不难受了。”
　　刀无心只是无意义的哼了两声，再次喂下的药虽是进了口，他却不知吞咽，仍旧溢了出来。
　　尚风悦干脆把碗接过来：“慕少艾说要是喝不下，不喝也行，光是薄帖天亮以前也足够退热了。”
　　“喝了药总会更快一点。”笑剑钝扶住刀无心下颌帮他开合着咽下残余的药滴，刀无心却呛的咳了起来，接着又是几声干呕，可惜肚子里已没有什么东西，自是吐不出什么。
　　尚风悦道：“算了吧，你看无心这样，再强灌他难受不说，你也是白折腾。药我先端出去，等会儿来替你。”
　　笑剑钝服侍刀无心躺好，才道：“不用了，大嫂你去休息就好。”
　　“你都伺候一天了，该休息的是你呀。昨晚在山上就没怎么睡吧？看看你那眼圈。”
　　笑剑钝道：“今天谁不是忙了一天？这点辛苦我还受得。刚才G衣不也吐得厉害？大嫂还要照应那边呢。”
　　“G衣那有影呢。”
　　笑剑钝将布巾丢到水盆里浸透，再拧干轻轻覆上刀无心额头，才道：“无心这挺麻烦的，又是换水又是擦身，这一天我都顺手了。”
　　尚风悦笑道：“说的好像我不会照顾人一样，别说影都这么大了，就是你们兄弟几个，除了无极哪个不是我看着长起来的？照顾病人，我总比你有经验吧？”
　　笑剑钝看着尚风悦一脸诚恳：“大嫂我不是这意思。不过无心这还是我来，左右就这一夜了。要是天亮还是不好，再叫大嫂帮忙。今晚我一个人没有问题的。”
　　尚风悦盯着笑剑钝看了一会儿，轻声道：“三弟你可真是够疼无心的了。就依你吧……”走到门口回身带门的时候还不忘嘱咐：“晚上有事就喊一声，反正俩客房离得近。”
　　
　　刀无心已经高热整整一天，现在更是神智昏沉，笑剑钝一直绷紧了心里那根弦，不停的帮他擦身降温，过上一会儿就去试一试温度，凌晨四点的时候，刀无心的体温总算恢复了正常。
　　笑剑钝嘘了一口气，揉了揉酸涩的眼靠躺到空着的半边炕上。正在似睡非睡的时候，仿佛听到什么立刻睁了眼，却是刀无心醒了，正哑着嗓子叫“雅少。”
　　笑剑钝一下爬起来大喜过望：“无心？你认得我了？”
　　刀无心眨了眨眼，并没有理解笑剑钝的问话，轻声道：“喝水……”
　　“渴了？你等着。”顾不上穿鞋，笑剑钝跳下地捧着杯子回来，扶着刀无心递过去：“喝吧。”
　　一连喝了两杯，笑剑钝再喂的时候，刀无心把头向旁边一歪。
　　“不喝了？”笑剑钝问着，见人点了头，才又扶着躺下。
　　到这会儿，笑剑钝才算是完全放下心来。谁知躺下没多久，刀无心又开始扭动挣扎，热度退了，却又喘了起来，一躺下就难受的不行。
　　笑剑钝干脆拖着人连身下被褥转了半圈，自己先倚到火墙上，又叫刀无心靠过来，一下一下抚着胸口。等刀无心终于安顿下来，天光已经开始放白。
　　
　　“……呼呼，昨晚没过来总是过意不去，天亮了赶紧过来看看。”
　　迷迷糊糊听到有人说话，笑剑钝睁开眼，还没来得及起身，房门已经被被推开来。
　　陪着慕少艾进来的尚风悦看了抱着刀无心的笑剑钝一眼，问道：“无心还是不好么？”
　　笑剑钝答道：“不烧了，喘的厉害。”
　　慕少艾拉过刀无心的手摸了半刻，道：“嗯，寒气伤了肺，一直被高热压着不显，热度一退就发作起来了。这个不用担心，用几帖药，养上几天就好了。”




☆、第 9 章

　　看着疏楼龙宿拎着缀满珠玉的外褂往身上套，剑子仙迹问：“要出去？”
　　疏楼龙宿正了正衣襟道：“有客要来。”
　　剑子仙迹奇道：“这个时候有人找你，真是难得。”
　　疏楼龙宿斜了他一眼，道：“就许汝三五不时将朋友带到家里来，吾不过见个客就是难得？汝倒是说说，谁才是这的主人？”
　　“你是、你是。”剑子仙迹连声道：“这不是年节到了，学校放假，你难得得闲嘛。”
　　疏楼龙宿气顺了些，道：“这次来的也和学校有关。”
　　“哦？是谁？”
　　“曲怀觞和月灵犀。”
　　剑子仙迹了然道：“昨天来的那两个，素贤人推荐的，什么来头？”
　　“留洋才回来，那月灵犀更是自幼生长在国外。说起来……”疏楼龙宿道：“这月灵犀的父亲于吾倒是故人。”
　　剑子仙迹半开玩笑道：“龙宿交游竟已遍及海外，剑子佩服。”
　　疏楼龙宿拍开他拱过来的手，道：“是在学海无涯时候，也不过是认识。后来他便坐船出海了。”
　　这时门外响起穆仙凤的声音：“主人，客人到了。”
　　“先去花厅奉茶吧。”疏楼龙宿高声吩咐了，又转向剑子仙迹：“去看看？”
　　剑子仙迹犹豫着：“你的朋友，又是和学校有关，我去做什么？”
　　“闲坐无聊，看看热闹也是好的。或者汝还有别的事？”
　　剑子仙迹摇头：“没有。”
　　“那就走吧，有好戏看。”
　　
　　于是，剑子仙迹与疏楼龙宿来到花厅，同曲、月二人寒暄几句，便端坐喝茶，一心等看所谓好戏。
　　疏楼龙宿将茶盅放下，道：“汝们远道而来，怎么不先四下走走看看游览一番？诗意天城附近倒也有几个好去处。”
　　曲怀觞欠身道：“不瞒校长，怀觞这次会来打算久居，总要先找到安身之所，才能再看其他。”
　　疏楼龙宿道：“素大闲人托付，吾自不会怠慢。不过，吾与月姑娘之父倒也是旧识呢。”
　　一直在旁边默不作声的月灵犀站起身来，道：“原来如此，是灵犀失礼。”
　　疏楼龙宿虚应一下，道：“灵犀不必如此，令尊远渡二十几年，当初就说不再回来的。疏楼龙宿之名，不会提起也是平常。不过吾倒是没想到，他会放汝回国。”
　　月灵犀迟疑一下，道：“父亲并不知道我来这里。”
　　“这更难怪了。嗯……”疏楼龙宿思索片刻，又道：“怀觞是素贤人举荐，灵犀又是故人之女，留在我这学校都是屈才了。不过眼下正是年节，学校也没什么事务，要是安排他处，怕是委屈了汝们。”
　　曲怀觞忙道：“怀觞只求安身，不愿灵犀再随我受苦，一切仰仗校长，只求安身之地。”
　　疏楼龙宿一脸为难的样子，道：“地方不是没有，只是简陋了些，实在是对不起素贤人，更是叫吾无颜面对故人，若是令尊知道，也会责怪于吾吧……”
　　月灵犀道：“父亲不会知道的。前辈不用顾虑。”
　　“这样……”疏楼龙宿道：“吾在双桥镇设有一处散学，收留了些家境贫寒天资聪颖的孩童，汝们若是不弃，先去那里帮忙，等春学开堂，吾再请汝们过来，可好？”
　　曲、月二人道：“听校长安排。”
　　疏楼龙宿点头：“今日恰逢祭灶，按例要送些糖瓜等物给孩子们。两位可随车同去免了步行之苦。”
　　二人应道：“多谢校长。”
　　疏楼龙宿又道：“午后动身，汝们也去收拾准备一下吧。”
　　
　　待二人离开，剑子仙迹叹了口气，道：“龙宿，你叫我看的好戏就是小两口私奔走投无路？”
　　疏楼龙宿意味深长一笑：“戏码不止如此，慢慢看下去，汝自会明白。”
　　“可我实在没看出来，刚才的戏有什么好看。”
　　疏楼龙宿吐出一口烟圈，道：“好戏要慢慢看，若是一气看完岂不无趣得很？”
　　剑子仙迹走到疏楼龙宿身前，又道：“不过这样直接把人发配到无佛寺去，你不怕驳了素还真的面子？”
　　疏楼龙宿道：“汝不懂，好戏就是要在无佛寺才能看得到。素还真那里么……应该还不至于为了这个来与吾理论，就算来了，吾又有何惧哉？”
　　剑子仙迹咳了两声，坐到一旁，道：“我的确不明白，不过你既然说有好戏，我就坐下来慢慢看好了。”
　　
　　无佛寺在双桥镇东侧，的确是座寺院，却也的确寺如其名，里面并没有佛，也早已没了僧人。被疏楼龙宿征下，收了些少年子弟，交给一位叫做弦知音的人管教照料。这弦知音本是当年学海无涯双璧之一，文采气质焕然，如今屈居小地，乡民们不知道他的名气，只是看他飘飘欲仙不似凡人，又是长年住在寺院之中，便送了佛公子的雅号。
　　弦知音待这群孩子很是宽松，平日里也没有定下课程或作息时间，一切只凭天分与自觉。好在孩子们出身贫苦，懂得上进，学问上都不甘落于人后，学习氛围倒比一般学校更加浓厚。
　　午后，弦知音正在为一名孩子讲解疑问，门外有人喊道：“应大哥送糖瓜过来啦！”
　　无佛寺空旷的院子里，应无忧被十几个孩子围了起来，一对青年男女站在车子的另一边。
　　看见弦知音出来，应无忧上前将信封交上去，才回身打开车门，孩子们看见一包包的吃食，欢呼起来。
　　看了龙宿的交代，弦知音走下台阶，向曲、月二人微微点头，等孩子们安静了些，才道：“这是校长新请的两位先生，你们见过老师。”
　　曲、月将名字报了，十几个孩童站到一处齐声：“先生好。”之后又有大胆的孩子小声议论：“女先生！有女先生！”
　　看月灵犀微微皱眉似有不悦，弦知音道：“学问知者为先，何必拘泥男女。”
　　接着又转向曲怀觞两人：“午课已过，二位又是远道而来，请先休息吧。”接着招呼一个孩子：“慕归心。”
　　被叫到的孩子答应一声，头前带路。
　　曲怀觞道了谢，与月灵犀取了车上随身行李跟随而去。
　　寺中虽然没有僧佛，建筑摆设却是大体不变。从大殿通过时，没留意到高高的门槛，月灵犀被狠狠绊了一下，幸得曲怀觞在身旁拉了一把没有倒地，手上的小包却是脱了手。
　　眼看着慕归心穿过大殿身影已看不见，两人急忙捡起东西快步追上。脚步声远去之后，寂静的大殿里，一块通体碧绿的玉牌躺在门轴的阴影里……
　　
　　腊月二十三，本是年节的开始。可紫荆衣害喜严重，刀无心又病着，整个金府都没有什么欢喜的气氛。晚饭过后少坐片刻，尚风悦就把儿子两口打发回房去了。至于笑剑钝，为了照看无心连晚饭都是端进客房去吃的。去转了一圈，叮嘱无心好好休息养病，尚风悦满怀心事的回到卧房。
　　推开门看见醉饮黄龙闲坐着一脸悠闲，难免有些怨气：“你这个做大哥的，倒是多留意弟弟们些啊。”
　　醉饮黄龙冲口而出：“我哪里不关心兄弟了？”说完又担忧的问：“二弟那边出事了？还是四弟？五弟？”
　　“都没有。”尚风悦坐到他对面，道：“是三弟……”
　　“三弟？他怎么了？不是好好的在家呢？”
　　“他和无心……”尚风悦说了一半，心里已是转了好几转，改口道：“无心这场病，可把三弟折腾够呛，你都没关心一下。”
　　这么一说，醉饮黄龙也觉得自己有点理亏，道：“也是，无心怎样了？我去看看。”
　　“去什么去？我刚回来，无心睡下了。你去了又把孩子折腾起来。”
　　“那我明天再去吧。”
　　尚风悦拿过折扇随手抵在下颌，心思早已到了另一间客房的两人身上：一直以来，无心就对三弟比别的叔伯亲些；当然，三弟也对刀无心比别个兄弟更好上一点。只是那时候无心还小，谁也没往那方面去想。这次无心回来，尚风悦便觉出不对劲来了。若真的只是叔侄之情，似乎亲密的过头了。本来刚才过去，也是想找三弟说说点他几句，可看无心那个样子，当面不能说，特意叫出来又怕太过煞有其事。要想和醉饮黄龙提几句，又觉得他这个做大哥的，对弟弟们虽是极好，性子却有些冲动，现在还不明白三弟到底心思如何，叫他知道了一嚷嚷，只怕假的也成了真的。即便三弟无心之间本来就没有什么，被说开了叔侄也难免尴尬吧……
　　思虑已定，尚风悦回神，便发觉醉饮黄龙从后面将自己圈进了怀里，伸手将伸向自己衣襟的大手拍掉：“你平时也多关心一下弟弟们想什么，不是穿暖吃饱身体好就没事了。”
　　“兄弟们怎么了？谁最近有心事？”
　　推开再度伸过来的手，尚风悦干脆站了起来：“都没有心事，我有心事。”
　　醉饮黄龙挠了挠头发：“怎么又变成你了？”
　　“真是尾笨龙。”尚风悦叹道。“算了，也许是我多心，到时候再说吧。”
　　这下醉饮黄龙更是不解：“你今天有点怪，说话总是说一半藏一半，到底怎么了？”
　　“没什么。”尚风悦坐到炕上去：“天色不早，睡了。”




☆、第 10 章

　　因为孩子们被曲怀觞带到偏殿去学数术，无佛寺里安静了许多。
　　难得半日闲的弦知音站来到院中，就看见月灵犀弯了腰，一点一点仿佛恨不得将地砖都翻转过来一般。
　　“在找什么？”弦知音踏入殿中，问道。
　　不提防还有别人，月灵犀吓了一跳，抬头见是弦知音，叫声“前辈”，答道：“一件重要的东西丢了，要是掉在寺里还好，我怕是来的路上失落……”
　　弦知音将缩在袖中的手伸出来翻转，亮出那块玉牌：“是这个吗？”
　　“呀！”月灵犀大喜过望道：“就是它！原来被前辈捡到。”
　　弦知音道：“是燕子襟交给我的。”
　　想了一会儿也没把名字和哪个孩子对上，月灵犀道：“等会下了课我去向他道谢。”然后，接过玉牌小心收着，又道：“这是母亲留给我的信物，幸好没丢。”
　　弦知音平静的脸上似乎起了一丝波澜，语气上却仍是平常：“你的母亲？”
　　“我出生母亲就过世了，父亲说这是母亲留下的唯一的东西。”月灵犀将玉牌上的绳子在手指上缠绕着，继续道：“父亲从不提起母亲，我要是问起，他也会很不高兴。可是这么多年，他还是孤身一人，我也不知道他对母亲究竟是怎样的情感。”
　　“你的父亲，他……”弦知音微微垂下眼睑，似是自语，又仿佛想说些什么，最终却仍是无声。
　　一旁偏殿门响，十几个孩子鱼贯而出，在院子里看见弦、月两人躬身道声“先生好。”便散往各处。
　　曲怀觞最后出来，径直奔过来向着弦知音深深一躬，道：“路上只听应无忧说是佛公子，刚才才知道原来前辈是学海双璧之一的弦知音。是怀觞失敬。”
　　只这么片刻，弦知音便已恢复了平常的从容淡定：“旧时虚名，不提也罢。”
　　看月灵犀仍是有些茫然，曲怀觞道：“灵犀，你自幼长在海外不知道，前朝太学名叫学海无涯。十数年来有两位学子被后辈仰望不可超越，并称学海双璧，一是弦知音前辈，另一位就是你的父亲太史侯了。”
　　月灵犀喜道：“原来前辈也是父亲旧识。可惜父亲很少提起往事，灵犀这次回来，见到多位父亲好友而不自知，总是失礼。”
　　弦知音道：“当年他不惜远赴海外，以他的性子，这里的事怕是恨不得忘掉才好。”
　　月灵犀道：“前辈和父亲很熟吗？不如讲一些当年的事。”
　　“都是不值一提的事了。”弦知音说着，忽然向远方一招手：“燕子襟。”等那个孩子过来又向月灵犀道：“昨晚就是他捡到了玉牌。”
　　等月灵犀道谢，再和燕子襟说了几句话，弦知音已不在院中。
　　
　　下午的时候，轮到月灵犀上课，她突发奇想的弹起了竖琴。
　　月灵犀从没见过父亲碰什么乐器，只记得有一次，她在家里翻出了一支洞箫，被父亲看到大发雷霆。甚至自作主张的学琴父亲起初也是反对的，是到了后来发现月灵犀颇有天赋才睁一只眼闭一只眼不闻不问。月灵犀想，父亲在音乐上造诣应是颇高的。只是大概发生了什么事，叫他再也不愿涉及吧。至于到底因为什么，月灵犀没有去问过，她知道，以父亲的个性，即便是问了，也只是得到一张冷脸而已。
　　而月灵犀不知道的是，她在偏殿弹了多久的琴，弦知音便在窗外站了多久。
　　
　　这天紫荆衣孕吐特别厉害，分明没吃什么东西吐不出来什么，却仍是止不住的干呕，仿佛把胆汁吐出来才会甘心。请慕少艾过来开了止吐药总算好了些，却已是没什么力气，精神上也恹恹的。
　　尚风悦叫厨房熬了素粥在炉火上小火煨着，有胃口随时吃一点，就这么着，窝了一天连门都没出。傍晚的时候倒是感觉好了很多，人却依旧很懒，紫荆衣干脆继续托病不去餐厅。于是，刚一放下筷子，金鎏影就被母亲赶了回来。
　　进门来看见紫荆衣斜靠在枕头上闭目养神，金鎏影坐到旁边摸了摸他的额头：“又难受了？”
　　紫荆衣歪了歪身子倚上对方肩头，道：“没有。”
　　看着不多十几天，紫荆衣的下颌都尖起来了，说不心疼是假的。金鎏影皱着眉道：“这还要多久啊……”
　　“慕大夫不是说了？再过一个月就好了。”紫荆衣动了动靠的更舒服些，道：“听说，如果经常揉揉肚子的话，会好些。”
　　“是么？”金鎏影嘴上问着，手却已经在紫荆衣下腹按压摩挲，过了一会儿觉得姿势难受，干脆把腿抬到炕上来，叫紫荆衣躺下，头枕在自己腿上，才去温柔的抚弄。眼看着人表情舒展开来，闭着眼睛一动不动，金鎏影轻声：“困了？”
　　紫荆衣睁开眼，道：“躺了一天了，哪里那么快就又睡。对了，无心怎样了？”
　　“还是在咳。”
　　紫荆衣叹道：“看这年过的，一下躺了俩。”
　　“无心也快好了。倒是你，不会过年那两天也这样吧……”
　　紫荆衣鼻子里哼了一声，道：“这要看你儿子给不给面子了。你以为我愿意这样啊？”
　　金鎏影道：“没想到怀孕这么难受。”
　　“是啊，下次换你来吧。”紫荆衣说完，看金鎏影一愣，“啊？”了一声，不禁失笑：“呆子。”
　　“荆衣……”金鎏影的手在紫荆衣腹上画着圈，语气有些犹豫：“有件事我拿不准要不要和父亲讲。”
　　看金鎏影表情凝重，紫荆衣正色道：“什么事？”
　　金鎏影动作慢了下来，道：“六祸苍龙和寂寞侯来双桥了。”
　　紫荆衣干脆拍开自己肚子上的手坐了起来：“他们……？哦！是千流影。”
　　“应该是为了千流影来的吧。两个人都没用真实身份，住在薄情馆，是素还真安排的。”
　　紫荆衣思索道：“按理说，我们和紫耀军倒是没有什么冲突，不过六祸苍龙身份上总是敏感些。既然他要隐瞒，我们还是装作不知道吧。父亲的话，曾经是主帅，知道了反而不好。”
　　金鎏影点头：“那就不告诉父亲，其实我也是这么想的。我们要不要去暗示一下千流影的下落？”
　　紫荆衣奇道：“你知道千流影在哪？”
　　金鎏影一笑：“紫耀军少帅，不能抓又不能放，找几个人看着还是必要的。他这两天都藏在翠环山。说来好笑，就是三叔和无心才用过的那个山洞。”
　　“竟然没逃走。看来他对那个真相还真是在乎。”紫荆衣感叹着，话题又转了回来：“不过提醒什么的还是免了吧。你有眼线，素还真又岂会没有？何况寂寞侯也来了，凭他的智慧，我们要是提点反而会显得刻意示好。”
　　金鎏影道：“说的也是。那我们就这么看着？”
　　“找两个人盯着也就行了。我们按兵不动，寂寞侯定会承我们的情。只希望他们这次能顺利把少帅请回去吧。不然又闹出事来也是麻烦。”
　　金鎏影想了想又道：“要不要去告诉慕大夫他们一声？”
　　“我看还是算了吧。”坐了这么一会儿，觉得有些冷了，紫荆衣扯过小被搭在身上，继续道：“你没看见慕大夫把阿九宝贝成什么样子，平时那么淡定的一个人，上次差点崩溃。我看他现在也快成了惊弓之鸟了，要是知道这消息，你还叫不叫他睡觉了？家里无心还有你儿子都还指望着人家呢。我们暗中留意着点也就行了。”
　　“那我派两个人过去。”
　　紫荆衣想了想，提醒道：“也别太明显了。慕大夫是聪明人，叫他发觉了也是一样担心。”
　　金鎏影点头：“我知道。”
　　能想的都想到了，紫荆衣松懈下来，又歪着身子靠了过去，道：“这位少帅还是快走吧，大过年的折腾这么多人，还叫不叫人安生了？”
　　金鎏影把人搂在怀里，道：“传闻寂寞侯精于计谋、最善攻心，应该能把千流影带走吧。”
　　紫荆衣道：“希望吧。不过，寂寞侯要想把人带走，估计还是要从千流影要追究的真相下手。”
　　“看千流影年纪不大，那件悬案发生在二十年前，他这样一心一意究竟是为什么呢？”
　　仔细想了想，紫荆衣复又直起身体：“他称那个琉华为公主，又能说出她的确切出身，显然是知情人了。甚至是琉华的后人也说不定。能这么上心追查的应该是至亲的人了。”
　　“至亲？不会吧？”金鎏影质疑道：“千流影难道不是法云子的儿子么？”
　　“哈！”紫荆衣笑道：“这位祸帅虽说不上风流，却也多情得很。法云子去世之前听说还曾经为了一个交际花弄得差点夫妻反目。这千流影是六祸和别人生的也不是不可能吧？”
　　“我倒忘了这件事，当年报纸上也是沸沸扬扬的。可为了一个交际花法云子还闹这么大，会愿意养六祸苍龙和别人生的孩子吗？”
　　紫荆衣脸上现出不耐烦的表情道：“别人的家事你想那么多做什么？管他千流影是谁的儿子，别再给我们添麻烦就好了。”
　　“是是。”眼看着老婆大人心情又要不好，金鎏影忙道：“咱们不管了，叫寂寞侯去忙活吧。”
　　




☆、第 11 章

　　入夜后，无佛寺显得特别安静，于是琴声就更加显得清幽淡远。月灵犀坐在黑暗里听了许久，愈听愈觉得那琴仿佛敲进自己的心坎里，像思念，像怀恋，又透着丝丝无奈。最后，她还是起身，披衣出门。
　　夜已深，无佛寺只有一个房间还亮着灯，琴声正是从那里传出来的。
　　月灵犀上前，轻叩门扉，待琴声一停，她出声轻唤：“前辈。”
　　“进来吧。”弦知音的声音轻而柔和。
　　月灵犀进门来，仍旧将门掩好。弦知音示意月灵犀坐到对面，道：“吵醒你了。”
　　“没有。”月灵犀摇头否认：“其实是我自己睡不着。”
　　弦知音关切道：“有心事吗？”
　　“这次回国……”月灵犀想了想，道：“一连遇到两位父亲的故旧而不自知。”
　　“这些你不必在意。以你父亲的个性，离开之后断然不愿再提起往事，你不知道也是正常。了解你父亲的都不会因此而怪罪你。”
　　月灵犀不解道：“究竟为什么父亲一定要出国去，根本不愿意在想起这里的一分一毫呢？”
　　弦知音微微垂下双目，思绪似乎已经飘到了很远的地方，并不回答。
　　月灵犀又道：“不知道为什么，见到前辈之后，我总是想起父亲。”
　　弦知音搭在弦上的手动了一下，发出“铮”的一声响，随即又被他按住。“你的父亲……”弦知音停了一下，才道：“他还好吗？”
　　“我不知道。”月灵犀摇头：“父亲从不和人说起心事，他总是很忙，我有时候觉得他是故意叫自己忙成这样的。父亲很刻板，不肯变通，总是得罪人。大概他的敌人要比朋友多很多。他从不与人亲近，甚至我这个女儿，也不知道他想什么……”
　　“是啊。”弦知音叹道：“他一直都是这样的性子，为自己四面树敌。”
　　“前辈，”月灵犀问：“父亲真的没有朋友吗？在学海无涯也没有吗？”
　　弦知音微微一笑：“怎么会？一个人个性再强硬，也是会有朋友的。”
　　月灵犀又问：“那前辈是父亲的朋友吗？”
　　弦知音低头片刻，道：“太史侯还有一个好朋友叫做东方羿，你这次回来，他没有叫你去找东方吗？”
　　月灵犀神色一黯，道：“其实，我是背着父亲偷跑回来的。父亲不太喜欢怀觞，后来知道怀觞要回国，坚决不许我们在一起。所以，我就……”
　　“是这样……”
　　月灵犀哽咽道：“今天晚上，我想到父亲，无论如何睡不着。父亲虽然严厉，对我却是很好。小时候家境不好，父亲再难过都不叫我受一丝苦楚。父亲没有朋友，他只有我一个亲人了，我却贸然丢下他一个人……前辈，我是否很不孝？”
　　弦知音道：“你父亲个性要强，最不喜别人与他意见相背，你离开也未必是件坏事。分离是种缓冲，或许能叫他多思考一些，将来态度会有所转变。”
　　月灵犀并不抱太大希望：“以父亲的固执，真的肯改变吗……”
　　“你毕竟是他的女儿，父女天性，他总是希望你过得好。你与怀觞过的美满，他若见到，又怎么忍心一定要拆散？”
　　月灵犀拭去滑下的泪水，道：“多谢前辈开导。”
　　弦知音道：“你不必思虑过多。现在这里住些日子，等你父亲想通，自会接受怀觞了。”
　　月灵犀重新露出笑容，又道：“前辈真是了解父亲。这么说，父亲与前辈是很好的朋友了？”
　　弦知音的目光落在琴上，道：“都是年少轻狂的往事罢了。”说完，他看了一眼窗外，：“天色不早……”
　　月灵犀急忙站起来：“不耽搁前辈，灵犀告退。”
　　送她出去时，弦知音继续嘱托：“不要太过担忧。好好休息，明天还有孩子们的事要忙。”
　　
　　站在门外呼吸一口冷冽的空气，月灵犀平息了原本有些悲伤的情绪，手才扶到门上，身后响起曲怀觞的声音：“灵犀？”
　　就着昏暗的夜色，发现真是月灵犀，曲怀觞拢着披在身上的外套走过来：“这么晚了，你这是……？”
　　月灵犀推门，叫曲怀觞进来，才道：“刚才去前辈那里了，听他弹琴。”
　　曲怀觞道：“怪不得刚才听到了琴声。”
　　月灵犀点头：“还谈起了父亲的事。”
　　“前辈和太史先生并称学海双璧，是同年入学，你想知道父亲的事，找他是对的。”
　　月灵犀叹口气，道：“可是前辈并不想提起往事。”
　　曲怀觞想了想，才道：“其实大概的原因我也猜的到。”
　　月灵犀正色道：“为什么？”
　　曲怀觞侃侃道：“前朝时候，学海无涯分为六部，六部之上又有一教统。当年太史先生和前辈呼声最高，不过投票的结果是除了一票是太史先生，别人都选了前辈。大家都议论那唯一的一票是太史先生自投，导致先生出走学海。而前辈也立刻辞去职务不知所踪，原来是到了无佛寺。”
　　月灵犀微皱了眉：“你怎么不早说？前辈和父亲有这种嫌隙，我却和他说起往事，还求他开导，岂不尴尬？”
　　曲怀觞解释道：“这件事当年很是轰动，所以我才略有耳闻。我也不知道校长会叫我们到这里来，还遇见了前辈……先生虽要强，却不是会弄权的人，而今日之见，前辈也是一派平和不与人争，只怕当年的事另有隐情。”
　　月灵犀沉吟着点头：“也有道理。那后来教统是谁呢？”
　　“东方羿。”
　　“竟然是他！”月灵犀忍不住意外道。
　　“他怎么了？”
　　月灵犀叹道：“刚才前辈提到父亲还有一个好朋友就叫东方羿，我本来想，不如去问问他当年的情形，现在看来，这位东方前辈也是卷入其中，问不得了。”
　　曲怀觞道：“二十多年前的旧事，知情人早已星散，怕是不好问了。”
　　“就这样吧。反正前辈说的也有道理，我们在这里过上两年，再回去看父亲，也许他就原谅我们了。怀觞，到时候你愿意同我回去么？”
　　曲怀觞上前握住月灵犀的手，道：“自然。只要和你在一起，去哪里都是一样的。”
　　
　　天才蒙蒙亮，千流影就醒了，他是冻醒的。自从劫持阿九失败，他就过上了这样的日子。
　　没有想到一个慕少艾竟然可以惊动琉璃、双桥两镇的警队。弄得他真相没得到，却连住的地方都没有了，只能在翠环山找个山洞栖身。
　　这山洞才有人用过，看上去很是干净，不但铺了干草，甚至还备有一些枯枝可以取暖。不过，洞里本来的柴在千流影住进来的第一夜就已经被他烧了精光，之后便只能在山上自己去砍了。
　　这几个晚上，千流影都没有睡好。因为火堆必须总有人看着，一不小心睡得久了，火一灭人就会被冻醒。这还不算什么，最难的是吃食。时值隆冬，山上连充饥的果子都找不到，他只能趁着人少的时候出去买上点干粮回来就着冰冷的山泉吞下去。
　　他自幼衣食无忧，哪里过过这样的日子。不过即便如此，他也没有动过离开的念头。母亲的死因不弄清楚，他是不会走的。
　　取过一截断枝拨了拨身旁的灰烬，用仅存的那点热气暖了暖手，千流影走出了山洞。
　　时间虽早，双桥镇边上的烧饼铺子却已经开了门。看着门口没什么人，千流影站到冒着热气的炉火近前道：“拿两个烧饼。”
　　背对着他在案板的揉面的老板还没动，千流影就听到了身后的咳嗽声。他心里一惊，随即明白了是谁。
　　“咳咳。”寂寞侯习惯性的咳嗽着：“少帅，请随我回去吧。”
　　千流影不回答，转身要走，却被寂寞侯下面的话定住：“祸帅也来了，正在客栈等着少帅。”
　　千流影回过头来，道：“去见他可以，不过在没弄清楚真相之前，我是不会跟你们走的。”
　　
　　跟着寂寞侯来到薄情馆门前的时候，千流影有那么一丝犹豫。后来一想，反正六祸苍龙在，就算自己正大光明的走进来，金影他们又能奈何呢？这么想着，底气便也租了许多。果然，掌柜富长贵见他进门并没有丝毫异色，恭恭敬敬的将他们带到了天字号房间门前。
　　一进门，千流影就听到了六祸苍龙的怒斥：“你真是叫我失望！”
　　千流影毫不畏惧的瞪视回去：“彼此彼此，我对你也很失望。”
　　“你……”六祸苍龙伸出一根手指指着他的鼻子：“你竟然劫持一个不到十岁的孩子，我六祸苍龙的儿子怎么能做出这种下作的事来？”
　　千流影拨开几乎点到自己脸上的手，道：“我也不愿意自己是你的儿子。况且，说我下作，当年你对我生母又光明到哪里去？”
　　六祸苍龙用力摔着袖子：“你不要胡说！”
　　千流影冷眼看着愤怒的六祸苍龙，道：“胡说吗？始乱终弃的不是你吗？找人暗杀她的人不是你吗？”
　　六祸苍龙双目尽赤，抬手便打，却被一旁的寂寞侯伸手拦住：“祸帅，少帅只是因为误会一时冲动，这件事交我处理吧。”
　　六祸苍龙极力压下怒气，千流影却并不领情：“我只是想要一个真相。”
　　寂寞侯道：“会还真相给少帅的。”
　　“咳咳。”寂寞侯咳嗽两声，又道：“我已命人备了热水，请少帅先去隔壁洗漱。”
　　等千流影离开，六祸苍龙重重坐到椅子上：“真是孽子！”
　　寂寞侯道：“祸帅放心，今日过后，我保证少帅还是当初那个敬重父亲的少帅。”
　　六祸苍龙疑惑道：“影儿执拗得很，你真能劝动吗？”
　　“咳咳。祸帅不相信我吗？”
　　六祸苍龙道：“你我自然是信的。”
　　“那就请祸帅不要干涉，一切听我安排。今天下午，祸帅只要在房间里就好，不要出去，也不要管我与少帅说些什么，到时候，少帅会回来的。”
　　六祸苍龙有些迟疑，最后还是点头道：“好吧，一切依你。”
　　




☆、第 12 章

　　进门来看到只有寂寞侯一个人，千流影冷哼一声：“他还是不屑于辩解吗？”
　　“祸帅不需要辩解。一切并不是少帅所想的那样。先请坐吧。”寂寞侯招呼千流影坐到对面，为他斟上一杯茶，将一段往事娓娓道来。
　　当年，刚与宗室之女云格格成婚的六祸苍龙还只是个小小的千总，因为一无军功、二无地位而被同僚暗地里嘲笑高攀。
　　当时正有西苗守军反叛，云格格便央请父亲请命出征，六祸苍龙随行。大军到处势如破竹，却在大获全胜之时不知从哪里冲出一队苗裔，一时间草木虫鸟都是剧毒，又有埋伏藏于暗处。六祸苍龙极力护持着王爷且战且退，无奈王爷本来就有伤在身，再吸入毒瘴终究不治而亡；而六祸苍龙自己也脱力昏死过去，醒来时才知身在默扬族领地，为默扬公主琉华所救。
　　六祸苍龙在默扬族修养了三个月，大军覆灭的消息传到京城，云格格孤身前来寻找六祸苍龙……
　　“然后他就回到京城了？”一直静静听着的千流影忽然问道。
　　寂寞侯抿一口清茶，压下咳嗽，答道：“是。”
　　千流影想了想，忽然道：“咦？不对……”
　　寂寞侯继续道：“琉华并没有跟随祸帅进京。后来她发现自己有了身孕托人传信，信件却不小心到了夫人手中。当时夫人还未有所出，当即大为震怒，同祸帅大闹一场。但孩子毕竟是祸帅血脉，最后还是决定叫我去西苗接人。”
　　停了一下，对上千流影疑惑的眼，寂寞侯道：“我到西苗时，少帅已经满月。我给琉华两条路选，一是同我带了少帅回京为祸帅作妾，只是夫人性子不好，必会有所刁难，少帅母子的日子定然不会好过；二是将少帅交我带回，假托是夫人所出，琉华自去他处，或者改嫁他人。这样，少帅并不知生母是谁，又是夫人亲自抚养，或许会比母子团聚幸福许多。”
　　千流影讽刺道：“叫她选？不过是欺负弱小女子罢了！”
　　寂寞侯一脸平静：“我并没有强迫她，交出少帅是她自己的决定。至于少帅自己，觉得夫人对你不好、生活不幸么？”
　　千流影冷笑：“二十年不知生母，所谓美满也不过是假象而已。”
　　“少帅这样说便错了。生为恩，养又如何不是恩情？这些年夫人对少帅并没有一丝怠慢，疼爱甚至超过紫瑛小姐，少帅这样说，可对得起夫人的养育之恩？”见千流影不再出声，他继续道：“我将少帅交给夫人，说明琉华不愿归来。这之后琉华亦离开默扬族，搬到双桥镇，我每年派人周济些钱财。就这样又过了几年，送钱的人回来说琉华亡故了。”
　　“是翳流干的！知道他们为什么这么做吗？”
　　千流影着急，寂寞侯却慢了下来，他喝了口茶，将杯子放下，才缓缓道：“从死状看是翳流手法没错，但当时正值前朝覆灭，天下各处拥兵而起，祸帅也是其一，我也没有余力探查。直到十年前，天下初定成了现在各据一方的局面。翳流不甘蜗居西苗之地蠢蠢欲动，掳活人入药的手段实在残忍引起众怒，素有民间忠烈王爷之称的笏君卿召集平民义士意欲铲除。我化名季末也曾参与其中。”
　　千流影有些不信：“你竟然也参与其事？”
　　“不管如何，琉华与祸帅有过夫妻之实，又是少帅之母，莫名死在翳流手中，为她报仇也算是为人臣子的本分。”
　　“是么？”千流影道：“我看你是为了平息当年把她亲子抱走，造成他们母子分离的愧疚吧？”
　　寂寞侯并不反驳：“少帅这样说亦无不可。”停了片刻，他继续回忆道：“翳流善用蛊术，杀人于无形，当时仁人志士牺牲不少。但翳流之灭却可说全凭一人之力，这个人就是认萍生。当年他凭着一身医术，只身深入翳流，取得教主南宫神翳的信任，在翳流进行大典成员齐聚的时候传出消息里应外合，风光一时的翳流灰飞烟灭。”
　　千流影问：“之后呢？”
　　“这之后的事情，少帅就已经全都知道了。”
　　低头思索一阵，千流影又道：“这么说，母亲的死和……和父亲完全没有关系？”
　　听千流影重又称六祸苍龙为父亲，寂寞侯心中一松，道：“祸帅并不知道琉华公主的下落。何况以祸帅的性子，又如何会对为自己生有一子的女子下如此狠手？”
　　千流影轻哼一声不再说话，显然已是接受了寂寞侯的说法。
　　沉默片刻，寂寞侯又道： “说起来，认萍生也在双桥镇，少帅应该见过了。”
　　千流影回忆一下，并没有遇见姓认的人，问道“是谁？”
　　“前几天，少帅还曾经把认萍生的儿子请出来过……”
　　千流影全身一震，道：“慕少艾是认萍生？”
　　寂寞侯道：“琉华公主死于翳流，翳流又灭于认萍生之手，说起来他也算是少帅的恩人了。”
　　千流影道：“你不用影射我恩将仇报。”
　　寂寞侯双目微垂，道：“少帅不是不知礼仪的人，要怎么做应该不用我来提醒。”
　　千流影站起身来：“我这就去慕少艾那里认错赔罪。”
　　
　　千流影的背影消失在门外，寂寞侯忽然取过一只新杯子，倒上茶水，轻声：“祸帅，请出来吧。”
　　千流影方才位置后面的墙上大幅挂轴山水忽然悬起，竟然露出一扇小门。六祸苍龙推门而入，唤道：“军师。”当今时代，寂寞侯已做了他十数年的参谋长，但六祸苍龙还是习惯于前朝任将军时对他的称呼――军师。
　　寂寞侯叹口气，道：“今日之事我不愿意叫祸帅知悉。是我疏忽，忘了我能请素还真安排在此，祸帅自然也可以请他代为安排听到这一切。”
　　六祸苍龙看着寂寞侯苍白的脸，一时间感慨良多：“我不知道，你还曾经为我做了这么多……”
　　寂寞侯仍是淡淡的：“我做这些事，不是没有自己的死心。祸帅是要做大事的人，不该因为男女情事受到羁绊。祸帅所为当在天下。英雄气短、儿女情长。我这样做，使祸帅背负薄幸之名，却成全了自己辅助王者的志向。”
　　六祸苍龙摇头：“军师，你何必一定要将自己的想法说的如此不堪，为别人做了那么多，却宁愿别人心存怨恨……”
　　“我不要祸帅感激，我只希望祸帅能够成为拥有天下之人。”寂寞侯说的决绝，抬手将杯中茶水一饮而尽。
　　
　　因为坐在柜台后面向街面，朱痕第一个发现了千流影。他忍不住皱了皱眉头，招呼眯了眼睛抱着麦芽糖舔的起劲的儿子道：“阿九，到后院去玩。”
　　一旁和阿九腻在一处的慕少艾向街上瞥了一眼，身体不自觉的一僵，立刻拍了拍儿子的后背：“喏，阿九听爹爹的话。”
　　只要有麦芽糖吃，在哪里阿九倒是无所谓，双亲既然这样吩咐了，他听话的拿着糖一摇一摆走向后面。
　　看着人径直走了进来，朱痕站起来，语气上并不怎么友好：“你来做什么？”
　　千流影对着慕少艾抱拳深深一躬，道：“千流影不知道阁下就是当年大破翳流为家母报仇的恩人认萍生，做出恩将仇报的事，来向恩公致歉。”
　　慕少艾脸上浮着笑说道：“认萍生早已经死在了十年前的翳流之役，在下不过是一个行走江湖的小小郎中罢了。少帅怕是认错人了。”
　　明白慕少艾不想承认自己就是认萍生，千流影便也不提，继续道：“那天是千流影莽撞了，请慕大夫谅解。”
　　慕少艾笑道：“谅解什么的就省下吧。好在犬子安然无恙，只当一切都已过去，慕某不想再提了。”停了一下，他又说道：“不过致歉么……少帅的确是应该的，但却不是对慕某。那日少帅天晚未归，龙家无心少爷担心少帅迷路，一个人上翠环山寻找，不小心陷落到暗流里，高热一天两夜，现下还咳的厉害呢。少帅得友如此，慕少艾也很是羡慕呀。”
　　千流影向着慕少艾再次躬身：“多谢提醒。”
　　
　　看着千流影远去的背影，慕少艾绷着的弦一松，跌在朱痕的身上。朱痕急忙将人抱住，只听他口中喃喃：“总算结束了，这次应该没事了吧……”
　　无声安慰着慕少艾等他颤抖稍止，正要叫人去后面休息，步南极探头探脑的走了进来：“慕大夫。”
　　慕少艾招呼道：“步管家来了？”
　　步南极漫应一声，道：“刚才来的那是千流影？他来做什么？”
　　慕少艾习惯性“呼呼”两声，道：“说了几句我也听不懂的话。不过看样子是来道歉的。”
　　“道歉？”步南极意外叫道。
　　“说那天抢阿九是抓错了人。”慕少艾笑眯眯道：“不过他接下来好像是要去贵府见无心少爷，大管家不去看看么？”
　　一句话说的步南极火烧火燎就往外跑，慕少艾又把人叫住：“请管家大人转告一声，多谢这几天镇长大人的暗中保护，慕少艾感激于心。”
　　步南极讷讷道：“慕大夫知道啦？”
　　慕少艾笑而不答：“管家也不用着急。这位少帅大人想来不会再做什么叫大家为难的事了。管家自去禀告，镇长大人自然明白的。”
　　




☆、第 13 章

　　退热之后，因为慕少艾的一句“安心静养、不要见风”刀无心被笑剑钝按在金府客房不许出门整整两天。瞧着人不怎么咳嗽，痰也少了许多，笑剑钝才叫太慈心开着车把人接到老宅。当然，上车下车这点可能吹风的路上还是能包的地方就包起来。
　　进到暖烘烘的屋子里，刀无心一边嚷着“好热”，一边一件一件扯着身上包裹的各种皮毛。最后，看着自己脱下的一大堆，刀无心叹口气道：“竟然穿了这么多！雅少我快被捂死啦。”笑剑钝道：“等你好了就不用穿这么多了。”
　　“我已经好了啊。”刀无心说完，就没有出息的咳嗽了一声。
　　笑剑钝立刻笑道：“看，这也叫好了吗？”
　　“就快好了。”刀无心狡辩道：“比前两天好多了。”
　　“那也要等不咳了才行。你再忍两天吧，慕大夫说了风寒之后最怕吹风，要是加重可就麻烦了。前几天的罪还没受够吗？”
　　刀无心认命的点头：“知道啦。”
　　笑剑钝对他宠溺的笑笑，道：“那你先休息一会儿，我去书房了，快过年了春联还没写好呢。”
　　刀无心一下子垮下脸来：“又休息呀？我都休息好几天了，我去看雅少写字吧。”
　　“这可不行，书房太冷了。”笑剑钝立刻拒绝，看他可怜的样子，又道：“算了，我把东西都拿过来，在这陪着你写。”
　　刀无心连连点头，笑得眼睛都眯了起来。
　　“那你等着，我去叫他们收拾。”笑剑钝说着，拉开房门，却正好看见欲推门而入的日月行。
　　“三爷，千流影来了，说要见三少爷。”
　　虽然病了，可过了这几天刀无心也早已知道了千流影绑架阿九又失踪的事，他愣怔着不知该如何是好：“他……”
　　笑剑钝想了想道：“那就请进来吧。”
　　看着日月行去请人，刀无心有些不安：“雅少……你说他还来做什么？”
　　笑剑钝道：“等等看就知道了。千流影是少帅，无心不也一样？看他怎么说你再随机应变就好。”
　　刀无心默默点了点头，门外日月行禀道：“爷，少帅到了。”
　　
　　进门后千流影先向笑剑钝点头示意，才转向刀无心：“你病好了吗？”
　　刀无心笑笑：“好多了。”
　　千流影又道：“因为我叫你生了这么重的病，真是对不起。”
　　这下刀无心倒是不好意思起来：“没什么，是我自己太莽撞，也没打听打听就跑到山上去了。”笑剑钝道：“无心就是不够稳重，总是糊里糊涂的，帮不到人又害了自己，少帅也不必往心里去。不过，我看无心这次倒是做对了。不然以少帅的身份，在我们这里出了事，祸帅追究起来，我们可是担待不起。”
　　这几句话本是明捧暗讽，眼见千流影只是低头不语，刀无心忙道：“雅少，那时候我还不知道千流影是少帅……”
　　本来是想解围的一句话却是做实了千流影的错处。不过千流影也是知错便认的人，他看着刀无心诚恳道歉：“我不该对你们刻意隐瞒身份，对不起。”
　　刀无心连连摇手：“我不是这个意思，我也没有问你，也不算是刻意瞒着我们的。”
　　笑剑钝接道：“其实不必隐瞒，以少帅的身份，行事会容易许多。瞒着身份，反而造成了一些麻烦。”
　　千流影道：“我不想借父亲的力量去做这件事。”
　　笑剑钝道：“那少帅这次来，事情解决了吗？”
　　千流影点头：“我已经得到想要的答案。慕少艾那也已经道过歉，是我误会了。”
　　笑剑钝道：“事情圆满解决就好。眼看新年将到，这样也能过个好年。”
　　刀无心接过话头：“是呀。千流影今年在我家过年吧？”
　　千流影摇头：“不了，我要回去了。”
　　刀无心算了算日子，道：“这样的话，你要在路上过年了吧？”
　　“不会，除夕之前就能到家。”
　　笑剑钝道：“少帅想必要急着赶路，我们便不留了。少帅一路顺风。”
　　千流影走到门口，又回过头来：“刀无心，谢谢你。”
　　刀无心愣愣的看人已经出了门，才高声道：“没什么。再见，以后来玩啊――”
　　
　　一场不大不小的风波结束，双桥镇上每个人的生活又恢复了本来的样子。按照往例，龙家人是要齐聚老宅过年的。因为二十九一大早全家要在家祠祭祖，二十八的下午，金府的汽车就来回两趟把醉饮黄龙一家子连人带东西都拉了过来。
　　天黑之前，总算是收拾停当。一家子终于吃上了人口齐聚的团圆饭，虽然因为各种原因家口并不齐全，饭桌上只有六个人，却已经算是最全的一次了。
　　眼看着笑剑钝吃完离桌，尚风悦又看了看一旁还在用餐的其他人，便放下筷子跟了上去，眼看着人进了门，他出声在将人叫住：“三弟。”
　　笑剑钝停下关门的动作，问道：“大嫂，有事？”
　　尚风悦道：“我有些话想对你说。”
　　笑剑钝将人让进来：“大嫂坐。”
　　尚风悦挥手道：“不用了。就几句。”
　　笑剑钝点了点头，等着他开口。
　　“我知道三弟你一向是最有分寸的。不过有些事情可能你没在意，所以我才来问问你。”说到这里，他刻意看了笑剑钝一眼，问道：“你和无心是怎么回事？”
　　笑剑钝不解：“什么怎么回事？” 
　　见他不像是装糊涂，尚风悦索性也就直接挑明：“三弟你是明白人，我就不拐弯抹角了。你和无心是不是走的太近了些？”
　　见笑剑钝不说话，目光有些发直看着自己，他继续道：“你们是亲叔侄，无心小时候也都跟你玩住一块，按说你们之间亲密一点也没什么。可……凡事总要有个度吧。”
　　停了停，见笑剑钝还是没反应，又道：“就拿无心这次生病来说，我看就有点过了。谁家叔叔把侄子照顾成这样？我想替手你都不肯。”
　　一连串的问话都是笑剑钝想也不曾想过的事，叫他不禁沉默起来。
　　尚风悦见状，已经知道自己猜到了七八分，继续说道：“龙家不说在双桥，就算在诗意天城也算是望族了，咱们虽然不是在乎门当户对之类的老古董，对个人的婚事也从不干涉，可嫡亲之间……怎么也说不过去。”
　　“大嫂，我……”笑剑钝张了张口，却什么也没说出来。
　　尚风悦又道：“无心还小，性子又单纯。你不一样，你是做叔叔的，经的事也多，明白什么该做什么不该做。嗯，我看无心那还懵懵懂懂的，未必明白是怎么回事，趁着现在悬崖勒马是最好不过。你说是不是？”
　　笑剑钝点头：“大嫂说的我明白。我不会叫无心难受的。不过，其实……”
　　笑剑钝忽然住了口，门外人影一闪，刀无心的声音传了进来：“雅少。”推门进来看见尚风悦，又道：“呀，伯娘也在。”
　　笑剑钝正思索怎么糊弄过去，尚风悦已抢着道：“我和你三叔商量着，今年家里人少，过年那天把慕大夫一家也请过来。”
　　刀无心拍手附和道：“这个好。人多了热闹，阿九也很可爱。”
　　尚风悦道：“我也是这么想的，光我们几个大人守夜实在是没什么意思。有小孩就趣味多了。三弟你看呢？”
　　笑剑钝道：“无心都答应了，我自然没什么意见。一切听大嫂安排。”
　　“那就这么定了，我先回去了。”临走之前尚风悦不忘嘱咐道：“无心病才好，别老在外边站着，除夕守夜有你玩的时候。”
　　“知道了。”刀无心答应着拉了拉笑剑钝的袖子：“雅少你来我屋。”
　　一听这话，尚风悦又顿住脚：“无心你也别老缠着你三叔，过年他要有的忙呢。”
　　刀无心低声嘟囔着：“雅少能有什么事啊……”
　　“事情多着呢。”尚风悦重又走回来，说道：“他临山古照店里的生意不说，光镇子上，从除夕到元宵节，又是焰火又是放灯，还有舞龙舞狮的，都是咱家负责。这几年你大伯父亲他们忙，这些都是你三叔照看的。”说完笑了笑，又道：“无心这些年在国外，怕是都忘了年怎么过了吧？”
　　“记得是记得，不过不知道这些还要准备……”
　　尚风悦道：“是呢，出去之前你还小，自然看不到这些。本来呢，现在这些事也该交给你们这些晚辈了。可你也看见了，你G衣嫂子那样，影脱不开身，你又出去太久，只好叫你三叔再累一年了。”
　　听着尚风悦一口一个“你三叔”笑剑钝自然明白大嫂是在提点自己，虽然那些焰火之类准备本就叫阴阳使准备的妥妥当当的，他还是点头说道：“也没什么累不累的，我得闲就我来吧。”
　　看着刀无心还是有些依依不舍，尚风悦道：“无心怎么还不去睡。不会这么大了还怕黑一个人不敢吧？”
　　无心不好意思道：“伯娘――”
　　尚风悦一笑，道：“开玩笑开玩笑。去睡吧，明天祭祖还要早起呢。”
　　
　　看着刀无心走了，笑剑钝却低了头仍是默不作声。看这情形，他明白自己预感没错，三弟对无心已是用了情，同时却又庆幸自己发现的早，事情尚未到不可收拾的地步。虽然心伤在所难免，但这样总算可以减到最轻，
　　想到这里，尚风悦重重的叹了口气，抬手拍上笑剑钝的肩膀：“三弟，好自为之吧。”




☆、第 14 章

　　除夕夜，龙家每一个房间都是灯火通明，院子里也挂上了数盏宫灯亮堂堂一片。大厅正中的圆形饭桌堆了各色吃食，正中的火锅热气腾腾正是将开未开的时候。
　　“送灯啦送灯啦！”阿九一路叫着，两手各提了一盏小巧的红色宫灯奔了进来。
　　随后是慕少艾出现在门口：“呼呼，我们来晚了。”
　　尚风悦迎了出来，笑道：“不晚，来的正好，年夜饭就要开始了。”
　　等朱痕和步南极分别提着一盏更大的宫灯进来，慕少艾晃了晃自己手里那两盏贴画彩灯，道：“也没带什么东西过来，紫桥主眼下正有身孕，我就厚着脸皮充当一下桥主的娘家人，应景送上孩儿灯吧。”
　　原来诗意天城的风俗，若是孩儿嫁人有了身孕，娘家必会在除夕夜送上这大大小小六盏“孩儿灯”求吉星高照、孕期平安的兆头。
　　尚风悦恍然大悟道：“倒是我疏忽了！今年家里事情多，把这茬给忘了。多亏慕大夫有心。”在后面歇着的紫荆衣拿着一盏小宫灯，一手领着阿九从后面走过来，又道：“别说母亲，我自己都不记得，多谢慕大夫。 ”
　　慕少艾笑道：“谢字不敢当，不嫌弃我们高攀就好啦。”
　　示意下人们将灯接过去挂了，尚风悦道：“都要上一桌吃年夜饭了，还都这么客气做什么？快入座吧。”说完又吩咐太慈心道：“请老爷他们过来吧。”
　　醉饮黄龙等人鱼贯而出，彼此之间又是打招呼互道吉祥话，好一阵子热闹才算按照次序入席。
　　日月行取出一直温着的酒壶上前，先给最末座的阿九斟了一杯：“请九少爷饮酒。”
　　阿九虽小，却不是不知礼仪的孩子。他从高高的椅子上跳下来，捧着酒杯来到醉饮黄龙身侧：“请厅长伯伯先喝。”
　　尚风悦笑着把阿九搂过来，摸着他的头说道：“阿九真乖。不过这屠苏酒的喝法就是要从年纪最小的开始。你喝了酒就长一岁，是迎岁，这是好事。我们是老了一年，却要挽岁了，所以是越晚喝越好呀。”
　　阿九认真的想了想，道：“那伯伯你们都不要喝了，就不会老了。”
　　这下一桌子的人都笑了起来。尚风悦道：“除夕饮屠苏这是规矩，怎么能不喝？阿九快喝吧。”
　　阿九转头看向爹娘，见朱痕同慕少艾都是带笑望着自己，道声：“谢谢伯伯、伯娘。”举起杯子喝了一大口，随即鼻子眼睛皱到一处，伸出舌头来长长的“哈――”了一声。
　　尚风悦见状，夹起一只春卷塞进他嘴里：“辣着了吧？快缓一缓。”看着阿九鼓起腮帮咀嚼着，又摸了摸他的鼻头：“喝了屠苏酒，长命百岁。”
　　“谢谢伯娘。”阿九含含糊糊的说着，一蹦一跳仍旧坐回座位。
　　随后刀无心、紫荆衣等人依次小饮了一口，除夕夜的家宴总算正式开始。
　　
　　在家里的时候就已经一下午没停嘴的阿九对桌上的各色美食早已没了什么兴趣。虽然很想离席，又因为是在别人家做客只能勉强压着性子，漫不经心咬着吃的东张西望。这会儿已经入夜，外面开始响起稀稀落落的鞭炮声，更是叫他坐卧不宁。
　　看着他随着每一个钝响都忍不住轻轻跃动一下，刀无心放下筷子，笑道：“阿九吃好了吗？要不要和我放炮？”
　　阿九几乎是欢呼起来：“好呀好呀！”
　　慕少艾伸手把阿九拎回来给他系好颈上的扣子，嘱咐道：“外边冷，仔细冻着。你看着无心哥哥放就好了，可别自己来，不然……”停了一下，他忽然急促的说道“炸到手！”阿九不提防被吓得一哆嗦。
　　日月行道：“我们有准备小的鞭炮，不伤人的。”
　　慕少艾这才道：“那就放两个小的。”说完又向刀无心道：“拜托无心了。”
　　“放心吧，其实那些大的我也不敢放呢。”刀无心一边答应着，一边领着阿九走到院子里。阴阳使将早已准备好的线香和鞭炮都递了上来。
　　
　　外边时不时闪光之后就是几声脆响，间或伴随着阿九兴奋的叫声。屋子里的大人们也相继放了筷子。各自坐了一会儿，吉祥话说的差不多，尚风悦道：“这么坐着也是无聊，不如来两圈麻将？”
　　紫荆衣接道：“母亲说的是，守夜怎么都是个守，消遣些也好。”然后，看了看在座的各位，问道：“不知道谁想来搭手？”
　　慕少艾道：“呼呼，我没有意见。”
　　笑剑钝也道：“既然大家想玩，我就陪上几把。”
　　于是饭桌挪开了些，在后面另支了方桌，四个人分方位一坐，哗啦啦的麻将声也响了起来。
　　一连三把都是紫荆衣和牌，尚风悦一边把筹子抛到紫荆衣面前一边说道：“G衣手气旺得很呀。”
　　慕少艾道：“哎呀呀，这带着一个人来玩就是不一样。”
　　左手跟着大家一起混牌，紫荆衣将右手撑在腰上，笑道：“母亲、慕大夫快别取笑我了。身上带的这个可不想我玩呢，才坐了这么一会儿就腰酸背疼的。我可不能玩了。”
　　慕少艾道：“呼呼，赢了钱就想走，我可是不答应。”
　　笑剑钝看了一眼旁边陪着醉饮黄龙和朱痕的金影，笑道：“G衣累了就换影吧，反正你们也是一家子。”
　　尚风悦也道：“嗯，G衣这两天虽然吐的轻了些，却还是不宜久坐劳累，就影替着吧。”
　　几个人说着，因为外面鞭炮声响，金影倒是一句没听见，紫荆衣只得回头拍着椅背叫人：“木头！”等人回了头，又道：“来替个手。”
　　金影向父亲告了罪，凑到牌桌上来。
　　因为都在守夜也不好回房躺着，紫荆衣干脆命人搬了把太师椅，铺上厚厚的垫子，半坐半卧的窝在里面靠着金影看牌。
　　这么一倒手，牌局已经完全反转过来，原本输的三家各有进帐，金影手边的筹子却是越来越少。
　　尚风悦清点着手里的的筹子叹道：“人家说牌桌最忌换手，看看影这一来，G衣的牌气都散光了。”
　　慕少艾点头附和：“紫桥主在旁边坐镇不管用么？”
　　笑剑钝道：“影差不多也该赢一点了。”
　　金影笑笑，道：“不知道怎么了，实在是手气太差了。”
　　本来紫荆衣只是冷笑，可眼睁睁看着金影将好好的一条龙拆掉打出一张三万叫慕少艾赢了个平胡，实在忍不住，伸手点上他的肩头说道：“木头，人家阿九年纪小，玩这一晚上炮仗没什么，你多大了，也点一晚上的炮？”
　　抢在金影把牌打乱之前，慕少艾伸手帮他翻倒，惊道：“还真是故意点炮！哎呀呀，这怎么好？本来就是个玩，这样就没什么意思咯。”
　　笑剑钝摇头道：“影你这也太明显了。”
　　尚风悦笑道：“这孩子也真是。不过不管你是不是故意，这筹子算好你可是要给钱的。”
　　金影有些尴尬，应道：“这是自然。”
　　慕少艾随手将筹子一洒，和金影所剩不多的几根混在一处，道：“哎呀错手，分不清了呢。我看还是算了吧。就是个玩，说到钱就伤了和气了。大家都恭喜发财恭喜发财。”
　　尚风悦脱口叫道：“慕大夫――”看着来不及阻止，只得叹气：“慕大夫真是给影面子。”
　　笑剑钝也把手边的筹子抛出来，道：“我也算了。就不叫影破财了。”
　　尚风悦道：“我也只能从善如流了。”
　　笑剑钝道：“大嫂何必这样可惜？你的钱最后还不都是影他们的。”
　　尚风悦接道：“最后是他的也就算了，这会儿能多攥他们点钱也是好的。这你们都不要，我也只好卖你们的人情了。”
　　
　　这么一闹，麻将打不成了，众人又将目光转向外面。
　　院子里刀无心和阿九正自玩的起劲。不知道什么时候，阴阳使翻出了些烟花，阿九一手拿着一只满天星，随着金色焰火喷射散落“嗷嗷嗷”的又叫又跳。 “阿九！”慕少艾一边叫着一边冲出去：“拿远些，小心烧着衣服。”
　　阴阳使忙道：“这是特制的满天星，不会着的。”
　　这边阿九根本没听见慕少艾说什么，只是看见母亲过来，就跳着显摆：“少艾少艾，你看好不好看？”
　　听了阴阳使的话，离得近了又的确只是闻到很淡的烟火味，慕少艾放下心来，也去拿了两根就着阿九手里的烟火引燃了，像个孩子一样的玩了起来。
　　笑剑钝也从牌桌上起身，看刀无心则在一边拿着什么仔细研究着，却没有用线香去点，走过来问：“怎么了？”
　　刀无心把东西递上来：“这么粗，有点不敢。”
　　笑剑钝接过来举到灯下看了一眼，说道：“是双响炮。这个要小心。”言罢连刀无心手里的线香也取过来，往引信上一贴，“嗤”的一声响，炮仗冲上了天，然后才是“咚”的一声。
　　另一边一直坐着的朱痕看连慕少艾也没了大人样，走到院子里还没说什么，阿九手里的满天星燃到尽头，不甘心从慕少艾手里去抢。这时候的慕少艾早已没了长辈样，一边躲着一边叫道：“去找你爹爹给你再点。”
　　朱痕认命的把原本劝说责备的话都咽进肚子里，拿着线香服务着玩疯了的母子二人。
　　
　　牌桌旁金影看紫荆衣露出疲惫的神色，把人揽过来帮他按摩太阳穴。
　　紫荆衣一边闭着眼享受，一边道：“点炮点的傻子都能看出来，你是呆了还是傻了？”
　　金影道：“不过是想叫长辈高兴，开头你赢了总要输回去吧。”
　　“那也没你这样的呀？一局都没赢！这下好了，弄巧成拙，叫你木头，你还真木到变不回来了？”
　　“那我下次不这样了。”
　　一句话叫紫荆衣忍不住笑：“这还有下次？”
　　
　　另一边圆桌旁已只剩了醉饮黄龙和尚风悦两人，看着各人三三两两腻在一处，醉饮黄龙忍不住感慨：“要是二弟他们都回来就好了。”
　　尚风悦道：“各人有各人的福分。虽说今年家里都分散各地，可龙家现在至少人人都过得不错，当此乱世，也是好的了。你别总是想东想西的。”
　　醉饮黄龙道：“也是，虽说不在一处，过年倒是都一样的。就是不知五弟在国外怎样。”
　　尚风悦笑道：“只怕和心仪的姑娘在一块儿快活这呢，你瞎操什么心。”
　　正要在说什么，太慈心等四个管家在院子里站成一排，向着众人抱拳一躬：“各位主人、慕大夫朱老板，时辰到了。给各位拜年……”随后四人还说了什么，却已经淹没在噼里啪啦的鞭炮声里。
　　现在，已经是新的一年啦！
　　




☆、第 15 章

　　既是过年，自然少不了来往走动拜年。龙家又是望族，上门的人更是络绎不绝。到了初三这天，紫荆衣终于忍不住，和尚风悦说了要搬回金府躲清净。知道紫荆衣一来不喜欢这些虚礼，二来孕吐的毛病一直时好时坏，尚风悦也就答应了吩咐太慈心往车上搬东西。
　　笑剑钝看见下人们忙活问了一声，知道是金、紫二人要回去，也就不说什么，仍旧穿过围廊走向书房。二十九那天祭祖之后，他没事就在书房待着，写写字，摆弄摆弄收藏的古器什么的打发时间。
　　书房门上的对联是刀无心写下的，站在门口看着上面秀逸中透着稚朴的字，笑剑钝忍不住弯起了嘴角。
　　“雅少……”
　　一旁响起试探的呼唤，笑剑钝含笑转头：“无心。”
　　刀无心凑上前来，道：“雅少，这几天你很忙么？”
　　笑剑钝道：“也没有。无心有事？”
　　刀无心摇头：“不是。就是无聊了，你最近都把自己关在书房里……”
　　看得出刀无心有些哀怨，笑剑钝轻声道：“我在想灯谜，过几天灯节用。”
　　刀无心叹道：“原来你真的很忙啊。”
　　笑剑钝道：“也快差不多了，无心要不要也来出几个？”
　　“我……？”刀无心指着自己的鼻子，透着不自信道：“我连猜都不会呢。”
　　“也没什么难的，看几个就会了。”笑剑钝说着，推开门在回过身来：“来不来？”
　　刀无心对出谜语并没有多大兴趣，可跟雅少在一起的欲望还是占了上风，乖乖的跟了进去。
　　
　　正房廊下，将紫荆衣送出来的尚风悦正好看到这一幕，表情难免有些郑重，脚步也慢了下来。跟在后面的紫荆衣差点撞上去，急忙停下顺着他的目光看过去，问道：“母亲？”
　　尚风悦回过神来，道：“走吧。”
　　尚风悦虽是掩饰，紫荆衣是何等机敏心思，将笑剑钝二人以往的表现和刚才母亲的反应结合起来一想，便已明白了是怎么回事。不过，尚风悦不说，他也乐得装傻，反正这些事也轮不到他来操心。
　　一边走向门口，尚风悦一边叮嘱道：“回家去要好好照顾自己，别一难受就不吃东西。反正咱家也不在乎一日三餐，四餐五餐的也没什么，毕竟你现在是一个人带两个人吃东西。这几天影也忙，有些关系是不得不走动的，你别怪他冷淡你。”
　　紫荆衣道：“我晓得。”
　　尚风悦终究不放心：“不行。我还是跟太慈心他们说一遍吧。你呀。一难受了就睡过去，怪不得有了身子反而更瘦了些。叫孩子光吃身上的底子可不行，到时候孩子生了，你也要垮了。”
　　紫荆衣道：“母亲放心，我有分寸呢。”
　　尚风悦还是叫过太慈心说了几句才放人上车。
　　
　　书房里，刀无心翻看着一本灯谜册子，叹气道：“真的很难，我一个也猜不出来。”
　　笑剑钝走过来看了一眼，之间他看的那一页写着“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”
　　“是风。”
　　刀无心想了想，点头道：“有道理。”翻到后面谜底那页一对，又道：“果然是呢！雅少你真厉害。”
　　笑剑钝道：“这条谜语并不是很难。”
　　刀无心垂头：“这是最容易的了吧？我都不会。”
　　笑剑钝道：“你从小上的是教会学校，就是西式教育，后来有出国去，大概对这些不太熟悉。多看看摸到门道也就好了。”说完停了一下，又道：“又要犯自卑的毛病了？前些天不才说过你么？你学了机械，将来是能给二哥行军打仗帮上大忙的，光这条，别人就做不到吧？凡事别老看自己的短处。”
　　刀无心吐着舌头笑笑：“我又错啦。”
　　这时，房门被推开，尚风悦站在门口叫道：“三弟。……哦无心也在呀？”
　　两人将目光一齐转向他，尚风悦向笑剑钝投去意味深长的一瞥，正要说什么，阴阳使过来道：“夫人，谈先生来了。”
　　“请到花厅吧，我就来。”尚风悦说着，回头又看了书房里的叔侄一眼，想说什么，终究还是什么都没说。
　　
　　谈无欲是圣天使教会学校的老师。尚风悦虽然早已离开那学校，但毕竟同在诗意天城，多年来也不曾断了来往。和校长央森以及众多老师仍然是好友。当初做同事时，他就和谈无欲脾性相投，琉璃、双桥两镇又是相邻，走动也就比同旁人更近了些。每年春节时互相拜年的走动自然也是少不了的。
　　不过这次，谈无欲却不是自己来的。一进门看见屋里还站着两个年轻人，尚风悦一愣，道：“这是……？”
　　谈无欲道：“这是我学生剑雪，那个是他朋友，一剑封禅。”
　　剑雪向着尚风悦深深一躬：“给老师拜年，吉祥如意。”他身旁的一剑封禅则青着一张脸没什么表情。
　　尚风悦笑道：“不用这样，咱们学校的人其实不在乎这些。快坐吧。”
　　分宾主落座，谈无欲道：“剑雪是我好友的义子，去世前托我照顾。我看过年学校人都走的差不多了，他也没处去，就带回来过年。”
　　尚风悦道：“平时还好，大年节要是留在教堂的确是冷清了。左右你也是一个人，带回来正好热闹些。”
　　谈无欲点头：“是呢。好友最近怎样？听说要添丁了？先说恭喜。”
　　尚风悦笑道：“G衣有孕了，不过也才两个月，还有得好等。”
　　谈无欲半开玩笑道：“这么几天都等不得么？好友心急了。”
　　尚风悦自嘲的摆摆手，转移了话题：“学校怎么样？大家都还好么？”
　　“都是老样子。前些日子央森托家乡的朋友运了批外文书过来，正愁着翻译不完呢。”
　　尚风悦道：“校长喜欢搬书的习惯还没改么？”
　　谈无欲正要搭腔，坐在一旁的剑雪拉了拉他的袖子：“老师，封禅不舒服，我们什么时候回去？”
　　看着一剑封禅本就发青的脸更难看了些，尚风悦关切道：“生病了么？先请大夫来看看吧？慕少艾家离这不远，方便得很。”
　　一剑封禅紧皱着眉头，语气却很是坚决：“不用。”
　　谈无欲道：“你这几天就一直看着脸色很差，我说请大夫你又不肯。慕大夫是附近有名的妙手回春，看看也好。”
　　剑雪托着一剑封禅的胳膊，一边扶持着他一边说道：“一剑封禅有我照顾，不用大夫的。”
　　“剑雪你也这么坚持。”谈无欲摇了摇头，转向尚风悦道：“那我们就先回去了，告辞。”
　　还没出花厅，正好醉饮黄龙进来，见此情形，客气道：“谈先生来了。怎么刚到就要走？”
　　谈无欲道：“坐了一会儿了，不继续打扰了。”说完又想起什么，从袖子里取过一封信：“差点忘了，这次跟着央森的书还有你的一封信。走了，免送。”
　　醉饮黄龙道声“慢走。”目光扫过谈无欲身旁二人脸上闪过一丝疑惑。
　　
　　将人送到门口回来，尚风悦才打开那封信，飞快看完，说道：“这信送的还真是及时，阿修罗的侄子来了，叫我们去接船呢。”说着话歪头算了算日子又道：“就是今天下午呢！得快点叫步南极开车去码头接人了。”
　　把信装回信封里看醉饮黄龙若有所思的样子根本没听自己说什么，不耐烦的拍了他一下：“想什么呢？”
　　醉饮黄龙道：“谈无欲身边那个人是谁？”
　　“他的学生剑雪，另一个是剑雪的朋友。”
　　“那个青脸的吗？我越看越像一个人。”
　　尚风悦漫不经心问：“谁呀？”
　　“异度最重要的杀手，吞佛。”
　　尚风悦一惊，道：“别乱说，谈无欲怎么会认识青帮的人！你看错了吧？”
　　醉饮黄龙道：“前些天吞佛出逃了，听说异度正在到处找他，私下悬赏的单子也发过。照片我见过，十有八九就是他了。说起来我有一张单子放在家里，你不是说要派人进城？拿回来看看不就知道了。”
　　尚风悦道：“那就叫步南极快点去吧。我得赶紧告诉谈无欲一声，是不是的先有个准备也好。”
　　
　　琉璃镇这边，谈无欲还没进家门，就被阴阳使追上。接过气喘吁吁的阴阳使递过来的字条，看到上面尚风悦的字迹写着“一人速来，有要事，不要告知剑雪和一剑封禅。”他心有不解的看了一眼身旁的学生和他的朋友，却还是不动声色道：“我有点事先出去一下，剑雪你和封禅先回家吧。”
　　而跟着阴阳使重新来到龙家老宅的谈无欲还不知道，等他再次回家时，剑雪同一剑封禅已经不告而别。
　　




☆、第 16 章

　　天黑透之前，步南极总算把天狼星从码头接到了家。
　　天狼星的叔叔阿修罗，多年前曾经在圣天使教堂帮忙，自然也就和尚风悦熟识。虽然多年前已经坐船出海，却还是偶尔有信件来往。这次写信说自己侄子要来国内，尚风悦免不得要照顾一些。
　　因为是第一次来，为了显得郑重，尚风悦到大门口迎接。一路陪到正厅，又是让座又是上茶，尚风悦尽量热情省得显着怠慢，天狼星却一直是紧抿着唇面无表情，不悲不喜的样子有那么一瞬间尚风悦有种自己在和雕像说话的错觉。
　　碍着主人的身份，该说的话还是要说。尚风悦压下想扭头就走的欲望，道：“你叔叔还好么？”
　　“好。”
　　虽然声音平板有如机械，可总算出了一声。尚风悦无奈的挑了挑眉，硬着头皮继续聊天：“这次路上还顺利吧？”
　　依旧是毫无情绪的单声：“嗯。”
　　“这次来是玩儿呢还是就留在这里了？”
　　“留下。”
　　总算说了次两个字的。尚风悦在心里腹诽着：“留下来也好。你叔叔和我是朋友，在这就和在家里一样不用客气。不过你才来总要到处看看，过几天我带你四处走走吧？”
　　“不用。”
　　“你虽在国外，也该知道这才过年，都是能清闲就清闲的。做事不用着急。”
　　天狼星梗着脖子不作声，可还是能看出来他并不想清闲。看着自己说的嘴都要干了，人家的回答还是两只手能数过来的字数，尚风悦也松了一口气。这样极端孤僻内向，要是自己陪他走上一圈，恐怕是要闷死了。
　　“年轻人早点有事做也是好的。”尚风悦一边思索一边说道：“教会学校那边刚运来一批原文书，校长想要尽快翻译成中文，你要是觉得能行，我可以帮你介绍介绍。”
　　“可以。”
　　“咳。”尚风悦忍不住咳嗽一声缓解沉闷，道：“那我今晚就给央森写信，看什么时候方便就送你过去。”天狼星不出声，要不是尚风悦看得仔细，恐怕连那表示同意的极小的点头动作都会忽略过去。
　　正思谋着还有什么能说的，醉饮黄龙急匆匆的进来：“风悦！”刚要说什么看到地上的黑影，才发现一旁椅子上还坐着一个人，忙道：“客人来了？”
　　天狼星自然是没有什么表示，尚风悦道：“我看天色也不早了，你还没吃饭吧？我们已经用过就不作陪了。阴阳使――”
　　听见招呼，阴阳使进来将人带了出去。
　　
　　等人走远了，醉饮黄龙道：“这可够闷的，要不是灯影我都不知道还有人。怎么一声也不出啊？”
　　尚风悦给自己倒了杯茶饮尽，才道：“你就站了这一会儿，我刚才嘴巴都要说干了，人家也是最多两个字回我。我这是试探了半天才知道，不说话就是表示不同意。同意就是一个字：‘是’、‘嗯’。”
　　醉饮黄龙摇着头感慨：“阿修罗好像也不这样啊？”
　　尚风悦道：“谁知道。正好他也不愿意留在这，我连夜给写推荐信，明后天就送教堂去吧，反正央森那缺翻译呢。他这么沉闷，给他一间屋子一本书没人打扰正合适。也不算对不起阿修罗的托付就是了。”
　　醉饮黄龙点头应和着，瞥见自己手里纸片，正色道：“一剑封禅真的是吞佛。”
　　尚风悦接过来看了一眼，异度青帮自制的通缉令上印着吞佛的照片，虽说穿着大相径庭，黑白照片也有些模糊，可还是能看出就是一剑封禅的眉眼。这叫他不由得郑重起来：“现在既然做实了，可要提醒谈无欲小心了。再辛苦阴阳使走一趟？”
　　话才出口，谈无欲喊着：“不用提醒了。”人已走了进来。
　　尚风悦等他走进，把图递给他，道：“来的正好，你也看看吧。”
　　“还真是。”谈无欲说着，将通缉令放到桌上道：“可剑雪跟着我进教会之前，除了养父几乎没见过什么人，怎么会和异度青帮有联系？
　　醉饮黄龙道：“不止有联系这么简单吧？我得到的消息是吞佛叛出的时候曾经被异度追杀，身上有伤。剑雪白天不也曾经帮他掩饰过么？”
　　尚风悦也道：“没错。我要请大夫，剑雪却说封禅有他照顾，显然是知道一剑封禅身上有伤的。”
　　谈无欲思索道：“剑雪虽然单纯，却不是谁都随便就相信。难道吞佛叛逃是假，早就有意接近？可剑雪身上又有什么值得他处心积虑呢？”
　　醉饮黄龙摇头道：“不太像演戏。异度追查吞佛下落的动作很紧，听说派出的是两位少主，这样做戏夸张了吧？”
　　“咳！”尚风悦道：“我们在这猜什么？人不是还在你家？我们现在过去先把人制住再慢慢问就好了。”
　　谈无欲摇头：“剑雪和一剑封禅不见了。不然我也不会第三趟来找你们了。”
　　和尚风悦对视一眼，醉饮黄龙道：“听说异度首席战将吞佛心机深沉，现在看来果真名不虚传，难道他从我那一眼发觉了什么？”
　　尚风悦道：“也许是我，无欲才走我就有着人送信叫回来，太着急了些。”
　　谈无欲道：“我担心的是剑雪的安危，他养父把人托付给我，不过回家过个年就出了事……”
　　尚风悦安慰道：“不管是因为什么他和剑雪走在一起，不过这么久都没动剑雪，我们没发现什么端倪的情况下，他应该也不会做什么吧？最主要是先把人找到。”
　　醉饮黄龙表示同意：“是呀。知道他们往哪去了么？”
　　“有人看见是走的进城那条路。所以我才来，想借你们的车，追过去看看。”
　　“这没问题。”醉饮黄龙道：“可诗意天城宵禁，这时候去了也进不去。左右不差这一夜，明天再走也不迟。”
　　尚风悦点头道：“正好明天要送天狼星进城，你们一起过去。”
　　
　　正月里仍是数九寒天，一入了夜，气温就变得极低。虽是冻极，因为提防被人发现，虽然是在远离人迹的荒野，一剑封禅也不敢太过明目张胆，只在靠近坟茔的地方拢了一个小小的火堆，这样远远有人看见也会当作是鬼火不致特别注意。
　　剑雪向着坟茔诚心的拜了四拜才坐回火堆旁边，抱着一剑封禅的胳膊发抖。
　　一剑封禅把手臂抽出来，揽着剑雪的肩膀叫人靠近自己怀里以体温相互取暖：“冷么？”
　　“嗯。”剑雪点了点头，抬手摸上一剑封禅的额头：“还烫着呢，怎么办呀。”
　　一剑封禅道：“没事，我还忍得过去。”
　　看着眼前微弱跳跃的火光，剑雪道：“封禅，今天还没给你换药呢。”
　　“带出来了吗？”
　　“带了。”剑雪一边说着，一边献宝一样把小药瓶亮了出来。
　　“那就开始吧。”
　　剑雪从一剑封禅怀抱里抽身，仔细的把那人衣服解开，露出绑着绷带的腰。他将纱布一层层解开，沁着鲜红血丝的伤口露了出来。拔去瓶塞，随着抖动的手白色药粉落在伤口上，牵动一剑封禅腹上肌肉一颤。
　　“痛么？”剑雪问着，将一小团新鲜纱布递到一剑封禅口边。
　　“还好。”一剑封禅回答着，还是伸口咬住。
　　剑雪弓着身子埋头上药，眼见着瓶子见了底，血丝仍旧渗出：“药不够了。”
　　“就这样吧，剩下的明天进城再说。”
　　“好。”剑雪答应着，从他嘴里取出纱布展开，在伤口上进行包扎。只是在腰上缠了两圈，纱布就到了头。
　　一剑封禅道：“把旧的也缠上去吧。反正也不能随便丢掉叫别人发现。”
　　剑雪点着头，将丢弃在一边染着血色的纱布拿过来依旧缠好，看着一剑封禅理好衣服，躲着他的伤口小心靠过去：“封禅，我们走了为什么不能告诉老师呢？”
　　“因为我有不能叫别人知道的理由。”一剑封禅说道：“剑雪，叫你这样跟我走，你愿意吗？”
　　剑雪连连点头：“愿意呀。”
　　“为什么？”
　　“因为封禅说过会保护我，我也说过要和封禅永远在一起。”
　　回想数年前自己被负伤被一莲托生捡到照顾的那几天，一剑封禅冷冽的脸上有一丝温暖的表情：“小时候的一句话你就相信？”
　　剑雪抬头看着他：“为什么不信呢？义父也说，以后见到你就叫我跟你走。”
　　看着那双澄澈透着无限信任的眼，一剑封禅没说话，只是将人按在了怀里。
　　
　　片刻后，剑雪只觉得一剑封禅的肌肉忽然紧绷。他轻轻的从一剑封禅怀里脱身，就看见了火光映照下的那张娃娃脸，然后沙哑的声音传来：“师兄。”
　　




☆、第 17 章

　　清晨第一缕阳光照到圣天使教堂塔尖的时候，白小茶拎着扫帚开始一整天的工作。抽掉门栓一开门她就吓了一跳：“剑……？？！”
　　第二个“雪”字还没说出来，就被剑雪急切的“嘘声”手势堵了回去。
　　白小茶上前和剑雪一起将无力行走的一剑封禅连拖带拉弄到门后，才轻声问：“这是怎么了？！”
　　往街上看了一眼确定没人，又把门关好，剑雪才道：“有坏人。”
　　“坏人？！”白小茶叫着，拎起扫帚就要开门冲出去。
　　一剑封禅靠在门后极力支撑着自己不昏过去，脸上冷汗淋漓，勉力道：“是青帮。”
　　白小茶丢下扫帚蹲下：“你们怎么会惹到青帮？”
　　剑雪用袖子给一剑封禅擦了擦脸，道：“小茶姐，你能不能帮我把封禅藏起来，他们要抓他呢。”
　　在教堂相处大半年，白小茶自然是无限信任剑雪，想也没想就答应下来：“好！”
　　将人带到教堂深处最角落的一个房间，白小茶道：“你们就在这躲一下吧。这里是我放工具用的，根本不会有人注意到。”然后，她指了指窗台下，道：“你们就在这！”
　　看剑雪把人拖过去，白小茶将厚重的绒布窗帘拉好，两个人被遮得严严实实的。
　　白小茶得意道：“怎么样？这地方不错吧？你们就在这里不要出去，我在外面给你们看着。等坏人走了告诉你们。”
　　
　　回到前面仍旧把大门打开，白小茶慢慢的开始清理工作。不一会儿，有两个人走了进来。
　　邪郎抱着双臂四下看着，道：“是到这不见的吧？”
　　回头看赦生站在大门处一言不发，他招呼道：“小鬼！快过来啊！”等人到了近前，一把扯住赦生的胳膊说道：“磨磨蹭蹭的，还想再放一次水呀？”
　　赦生“哼”了一声转过头不看他。
　　邪郎确实不依不饶，转到赦生面对的方向道：“哟！这是被我说中了恼羞成怒吗？我又没有冤枉你。”说着，他猛地扯过赦生藏在袖中的手，指着残留的红色印记：“把这个按在身上一脸痛苦的样子，等人逃走了才告诉我那根本不是不是你的血，不是放水是什么？”
　　赦生用力把手抽回来，道：“我没有骗你。”
　　“是呀，你只是故意叫我误会你受伤了而已。”停了一下，邪郎又道：“我知道你念在他是师兄，想要放他走，可是曾经是异度的人就永远是异度的人，除非死了，不然永远脱不得身。”
　　赦生道：“他既然一心想走，就算抓回来，谁有能力叫他继续为异度做事？”
　　“这不该我们操心，我们只是负责把人找到，带回去，后面的事交给老头去忙吧。”
　　说完，不管赦生愿不愿意，拉着对方手臂便往里走。
　　
　　白小茶一直装作打扫的样子不远不近的跟着，眼看着兄弟二人逛到了工具房门前，忙冲上去挡在前面：“你要做什么？”
　　邪郎上下打量了她一下，道：“看来人就藏在这里咯？”
　　白小茶乍着胳膊大声：“你胡说什么呢！这是工具房，不对外开放的。你们到别出去吧。”
　　邪郎道：“真不巧，我还就想看这一间了。”
　　“我说了不行……”白小茶做出凶巴巴的样子，话还没说完，就被邪郎拎着衣领提到了一边。
　　“喂！”她大喊一声，眼看着邪郎抬腿一脚，房门被踹开。
　　邪郎走进去，四下里看了看，右手轻轻刮着下颌，向白小茶道：“人在哪呢？”
　　白小茶气呼呼的冲上去推人：“你们出去，快出去啊！”
　　邪郎理也不理，盯上了两个一人多高的柜子：“在这？”他忽然上前一把拉开上部的门，里面堆了满满的幔帐。
　　“这个呢？”邪郎又打开另一个们，还是幔帐。
　　“那么……在这里？”邪郎半弯下腰要去开柜子下半部的拉门，身后哗啦一声响，后窗帘动了一下。
　　邪郎勾起了嘴角：“原来在这？污点你什么时候变得这么笨了？藏在这么明显的地方，真是叫我想不到。”
　　眼看人径直奔着窗帘过去，白小茶拼命拖住他：“说了这里的东西你不能动，还不出去！”
　　白小茶自认身材颇为可观，力气也不小，可在邪郎面前实在算不得什么，随手一甩就被挣脱开来，被赦生扶了一把，她才算没有摔得很难看。
　　邪郎面带微笑伸手，却还没碰到布角，窗帘“唰”的一声被拉开，窗外一个陌生人站在那里。而窗帘后面的地板上，自然是什么都没有。
　　“死女人，你耍我？”邪郎带着些微怒气转头。忽然眼前一花，面前就多了一个人。却是刚才站在窗外的天狼星越窗而入挡在了白小茶面前。
　　“哈？”邪郎晃了晃手腕：“要出头吗？正好我也不愿意打女人。”
　　赦生看不过去，拉他的手：“兄长。”被邪郎一把甩开。
　　“嗯哼？几位客人是来祷告的吗？为什么会出现在我的工具房？”随着一句带着浓重外国口音的中文，圣天使教堂的主人――央森终于出现了。
　　“我们来找人……”邪郎仍是大剌剌的样子，只是话没说完就被赦生截断：“打扰了。”说完也不管兄长愿不愿意，拖着人就往外走。
　　邪郎也明白青帮虽有势力，外国人特别是神甫之类还是少惹为妙，也就就坡下驴被小弟拖曳着离开。
　　天狼星也不说话，直接把尚风悦的字条递过去，央森看过后道：“是尚风悦的朋友，很好，先跟我来。”
　　
　　看着刚才一屋子的人走了个干净，白小茶掀起窗帘仔细看了一下，的确没有人影，百思不得其解的将被邪郎拉开的柜门关好，走了出去。
　　正要弯腰捡起刚才丢下的扫帚，央森招呼道：“小茶姑娘，请你带这位先生到放新书的那个房间，为他准备好纸笔还有灯盏。”
　　“好。”白小茶答应着招呼天狼星：“跟我来吧。”
　　一边走向书房，白小茶不改唠叨的个性：“刚才谢谢你呀。那个家伙真凶，其实我腿都软了呢。他要是冲过来我还真打不过他，正不知道怎么办呢。”
　　“你是央森的朋友吗？来这里借书看还是做什么呢？央森真是大好人，别人都瞧不起我，笑话我，他却收留我，给我工作，他还夸我漂亮呢。”
　　说了半天，天狼星吭都没有吭一声，要是别人早就闭嘴，可白小茶一向被人如此对待惯了，对冷遇根本毫不在乎，继续絮絮叨叨道：“书房就在这里了，你坐那吧。这个房间比较暗，我帮你点根蜡烛。”一边说着，一边将燃着的蜡烛插在烛台上，端过来：“你要看什么书？央森最近新找了一些书，都是蚯蚓字，我看不懂。其实就算不是蚯蚓字我也看不懂啦，我不认识字的。”
　　看天狼星从最上层拿了一本书，回到桌前坐下，白小茶继续道：“你要坐多久？会不会渴呀？我给你准备茶水？”
　　“嗯。”
　　白小茶一惊：“原来你会说话呀！你等着……”
　　过了片刻，拎了茶回来，白小茶继续道：“你真不爱说话，我说了好半天你也不出声。刚才我差点以为你是哑巴。”
　　站了一会儿发现天狼星看一眼书上的蚯蚓字就低头在纸上写出写方块字来，白小茶又道：“原来你是翻译啊？这么多书你是不是要待很久？那我们要认识一下才好。我叫白小茶，你叫我小茶就行了。在这里负责清理，过年这几天人少，厨师回家了，我也负责大家的吃食什么的。你渴了饿了就和我说，想吃什么也跟我讲，我会做就做给你。”
　　停了一会儿见天狼星没什么反应，又道：“你叫什么？我都告诉你我的名字了，你也要告诉我啊？难不成我要叫你‘喂’？”
　　天狼星停下笔，道：“天狼星。”
　　“原来你叫天狼星。那我叫你阿星好不好？”
　　“天狼星。”
　　“我知道啊，叫阿星亲切一点嘛。”
　　“天狼星。”他固执的重复着，用了加重的语气。
　　“你不喜欢阿星，那叫阿天？”
　　“天狼星！“这次的怒气已经很明显了。
　　“天狼星、天狼星。我知道啦。那我不打扰你了，先出去，有事你可以叫我。”白小茶走到门口，带上门之前轻轻叫了声：“阿星。”看天狼星抬眼看过来，才露出得逞的笑，退了出去。
　　
　　回到前面想了想还是觉得有些不对劲，白小茶回到工具房，一边到处搜寻着一边叫：“剑雪。剑雪？剑雪你在吗？坏人走了。”
　　柜子下层的门发出一声轻响，然后被推开，厚厚的幔帐堆里，剑雪的脸露了出来，不知道是不是太闷的原因，他的脸有些红。
　　“我和封禅躲到这里来了。”一边说着，剑雪推开幔帐爬了出来。
　　拉开另一个柜子的门，剑雪叫到：“封禅，出来吧。”里面并没有反应。
　　“封禅。”剑雪又叫了一声，拨开最上面盖着的幔帐，发现一剑封禅艰难的团缩着窝在那里，已经昏迷过去。
　　“封禅！”剑雪急切的大声呼唤着，拽出几条幔帐后，总算把人弄了出来。




☆、第 18 章

　　进了城在教堂门口把天狼星放下，谈无欲就心急火燎的先回了自己的房子，找了一圈不见人，才又回到教堂来找央森。剑雪很少与人交往，能去的地方不多。现在谈无欲也只能寄希望于是剑雪“带”走了一剑封禅而不是相反。这样他至少还知道去哪里找线索。要是剑雪跟着一剑封禅走掉，他真是要毫无头绪了。
　　见到央森，“看见剑雪了吗？”这句话还没问出来，谈无欲就听到了剑雪的喊声。
　　与央森一同来到工具房，只见一剑封禅脸色青白的躺在杂乱的帐幔堆里，剑雪跪在一边。而一剑封禅腰侧被剑雪双手按着的地方，可见明显濡湿的绛色水光，显然是血。
　　“哦，上帝。”央森飞快的在胸前划了一个十字：“他受伤了。”
　　
　　将人弄到床上去，剪开被凝固的血粘在身上的衣服，露出染了黄黄红红水迹的绷带。央森小心的将绷带一层层剪开，红肿的伤口带着新肉翻卷开来。
　　轻轻在伤口周围按了两下，央森道：“流血不凝，伤口也发炎了，必须送到医院去。”
　　剑雪摇头：“封禅不能去医院。”声音轻而坚决。
　　央森道：“这样会有危险的，可能会高烧，有别的并发症。”
　　谈无欲叹气道：“剑雪说得对，他绝对不能去医院。看看有什么办法吧……”
　　央森想了想，道：“那就只好先弄些药，伤口不能继续感染了。”
　　剑雪道：“我有药。封禅的师弟给的。”
　　央森结果透明的玻璃瓶看了一眼上面的英文字母，道：“就是这个了。有它就好办。”
　　和剑雪一同为一剑封禅处理好伤口重新包扎，央森又道：“我还有些口服的消炎药，等会儿喂他服下。”
　　剑雪点头：“谢谢你。”
　　
　　看了床上昏迷着的一剑封禅一眼，谈无欲终于开口：“剑雪，现在你该告诉我，怎么会和青帮联系到一起的了。”
　　“青帮？”央森瞪大了眼睛道：“原来刚才那两个人是来找他的？”
　　谈无欲一惊：“有人来找过了？”
　　剑雪点头：“是封禅的师弟，他们要封禅跟他们回去，封禅不肯。”
　　谈无欲道：“竟然追到这里来了，再这样怕是会给教堂惹来麻烦。”
　　央森道：“不用担心。青帮再嚣张，也不敢公然到教堂里大闹。”
　　谈无欲皱眉道：“剑雪，不管他是一剑封禅还是吞佛，你都不要和他来往了。等他清醒过来，就叫他走吧。”
　　剑雪摇头：“我不能离开封禅。”
　　谈无欲道：“不过认识几天，竟然说出不能离开这样的话。剑雪你经历太少不明白，他会给你带来危险的。”
　　剑雪道：“我不怕。我早就发誓要和封禅在一起的。在义父面前发的誓。”
　　谈无欲也忍不住意外道：“一莲托生？这怎么可能？”
　　“的确是一莲托生没错。”病床上的一剑封禅不知道什么时候醒了，一边坐起来一边说道。
　　“封禅你醒了。”剑雪满面欢喜的凑了过去。
　　一剑封禅握了握剑雪的手，道：“嗯，你担心了吗？”
　　剑雪点头，随即又道：“你醒了就不担心了。”
　　
　　谈无欲忍不住嘴角抽动：“既然醒了，就请你解释一下，为什么找上剑雪。他的生活一直很单纯，不该惹上打打杀杀。”
　　看几个人一副要谈正事的样子，央森道：“各位继续，我去前面看看有没有人祷告，有事可以叫我。”
　　等送走央森的谈无欲又折回来，一剑封禅道：“那是十几年前的事了。”
　　谈无欲鼻子里“哼”了一声，一副看你怎么继续编下去的表情。
　　“那时候我和剑雪一起生活过一段时间。”
　　“剑雪一直被一莲托生收养，你的意思是你也被收养了么？”谈无欲是问话，语气里却透着不相信。
　　不想一剑封禅却大方点头：“是这样没错。……后来，我被异度选中，带走了。”
　　“那你为什么忽然又来找剑雪？”
　　“最近一次执行任务我看见了他。其实我一直以为剑雪已经不在了，没想到……”一剑封禅温柔的看着剑雪，将后面的话咽了下去。
　　剑雪道：“我一直在等你回来呀。”
　　“咳。”对于剑雪无限依赖一剑封禅的样子，谈无欲无可奈何咳了一声，才道：“也就是说你以为剑雪死了，所以一直为异度卖命，现在发现他还活着，就决定脱离异度。”
　　一剑封禅点头：“是。”
　　谈无欲继续道：“你要是真的为剑雪好，就不该这么做。异度的规矩你比我要清楚得多，你这样只会给剑雪带来无限的杀机和麻烦。”
　　一剑封禅道：“我自认有能力自保，护剑雪周全。”
　　谈无欲冷笑一下：“就保护成这样么？现在不是吹牛的时候，而是要么你想到解决办法，要么你离开剑雪。”
　　剑雪道：“我不离开封禅。”
　　眼见着这一会儿剑雪已经将这句话重复了好几遍，谈无欲很是无力，道：“剑雪，你去请校长过来一下。”
　　
　　等房间里只剩下两个人，谈无欲问：“你是不是有话不想当着剑雪说？”
　　“也没什么，不过当年异度选中的是剑雪。因为越是单纯，培养起来也越容易。”
　　“这么说，你对剑雪有救命之恩，所以一莲托生才这样要求剑雪吗？”
　　一剑封禅道：“最初是剑雪救我。我和他之间早就分不清了。”
　　谈无欲叹气道：“看现在这样，剑雪不是不离开你，而是离不开你了……以后你打算怎么办？”
　　一剑封禅微敛双目，低头不语。
　　看到央森进来，谈无欲道：“校长，恐怕还是要请你帮忙。”
　　央森摇手道：“不用客气。”
　　“剑雪和他的朋友有伤，又不方便出去，只能在教堂里养伤了，毕竟这里是最安全的。伤好以后……能不能请校长安排他们出海？直接到海外去。”
　　央森道：“这都不难。”
　　谈无欲点头：“那到时候就麻烦校长了。”说完又转头问剑雪：“出国比较安全，剑雪你愿意吗？”
　　剑雪道：“只要和封禅在一块，去哪里都可以。”
　　谈无欲抽着嘴角看了一剑封禅一眼：“我就不问你意见了。当然如果你有更好、对剑雪更安全的方法可以换你来安排。”
　　一剑封禅道：“多谢。”
　　谈无欲把剑雪叫过来，叮嘱道：“你既然一心要和一剑封禅在一起，我也不拦你。不过以后你就只能自己照顾自己了，我会托校长在那边找几个朋友，要是……”
　　剑雪笑笑道：“有封禅不会有事的。”
　　看他真是铁了心，谈无欲叹口气：“你这孩子……”终于不再说什么。
　　
　　刀无心这些天有点小失落。他觉得雅少对自己好像有点不一样了，看上去总是很忙的样子，再也没像以前那样经常来找自己。可是小心试探，又觉得雅少和以前没什么区别，自己去找他的时候还是一样说笑一样亲切。于是，刀无心迷惘了。
　　这天是正月十五，双桥镇的彩灯已经亮了两天。因为是元宵节的正日子，舞狮舞龙跑旱船之类的社火也隆重起来。
　　从外面回来，看见刀无心在书房眼巴巴的等着自己，笑剑钝忍不住微笑，过去在他头顶拍了一下：“怎么了？这么可怜。”
　　刀无心精神起来：“雅少，你回来了？起床就发现你不见了……”
　　笑剑钝道：“今天开始有社火，我去给狮子点睛。”
　　“还要点睛啊……”
　　“每年社火开始之前都是龙家的人点睛，”笑剑钝做到刀无心对面，道：“你不记得了？”
　　刀无心叹口气：“我真是出去太久了，好多都忘记了。我也很久没看过花灯了……”
　　笑剑钝道：“我正说今晚带你去看呢。”
　　“什么时候？”
　　笑剑钝想了想：“你等着就是了，我来叫你。”
　　刀无心眉开眼笑起来：“好。”
　　
　　这天晚上，笑剑钝没有在家吃晚饭。
　　街上的更梆已是三声连响，刀无心熄了灯，和衣爬到炕上。清冷的月色从外面照进来，被窗棂分成有规则的小块，刀无心把下巴搁在腿上，心里沉甸甸的说不出的压抑。
　　良久，一声叹息轻轻吐了出来：“雅少……”
　　忽然，窗外传来“笃笃”的轻扣声：“无心，你睡了吗？”
　　“雅少！”刀无心叫着几步跪爬到窗边，拉开窗子探头出去：“我还以为你忘了。”
　　笑剑钝向他招了招手：“出来吧。”
　　刀无心出来，笑剑钝看了看他的穿着，解下大氅给他披上，才道：“走吧。”
　　踩在月色里，刚才的不开心早就飞到九霄云外，刀无心问：“怎么这么晚呀？”
　　笑剑钝静静的拉着刀无心的手走着，过了一会儿才道：“现在人少，就我们两个人看，安静。”
　　“哦……”虽然并不明白为什么要两个人看，刀无心还是茫然漫应着。
　　笑剑钝停下，看着刀无心的眼睛，对他说道：“无心，我有话想对你说。”
　　刀无心奇道：“说什么？”
　　笑剑钝抬起头看了眼分外圆的月亮，道：“先去看灯，等会儿再说。”
　　




☆、第 19 章

　　三更天，挂了各色灯盏的天桥一片通明却是寂静无人。
　　刀无心缩在笑剑钝的鹤氅里，抬头看着各个造型的花灯感叹：“过节果然还是家里才有气氛。”
　　笑剑钝道：“早些的话人来人往更热闹，现在有点冷清了。”
　　刀无心眨了眨眼：“有灯看就好啊。”说着，看见一盏灯下面有细长的纸片随风飘曳，他指着问道：“那是什么？”
　　“灯谜。”笑剑钝一边说，一边伸手拉住纸片下缘固定。
　　刀无心凑上去念了出来：“偶因一语蒙抬举，反为多情又别离。送得郎君归去后，倚栏独自泪淋漓。……是什么？”
　　笑剑钝略一思索：“伞。”说完又道：“这个的确是难了，你猜不出也没什么。”
　　刀无心又把谜面在心里默念了两遍，才恍然道：“同音字？语就是下雨，多情是晴天。”
　　“没错，就说无心很聪明。”
　　笑剑钝说着要继续向前，刀无心拉住他衣角道：“不是有彩头？”
　　笑剑钝道：“留给别人去领吧，我就不凑热闹了。”
　　刀无心叹气道：“我想凑也凑不成，一个都猜不出来。”
　　“那可不一定。”笑剑钝说着，拉着他往前面走去。来到一处角落，指着一盏小灯道：“来猜猜这个。”
　　刀无心瞪大了眼仔细看，才发现灯尾吊着一张暗色的纸条。“这里这么暗，谜题又用这种纸，谁能发现呀？”
　　笑剑钝含笑不语，只是以目光鼓励。
　　刀无心上前看了一下，是一个字谜，谜面也很简单：“一钩残月带三星。”
　　刀无心求救的看向笑剑钝，对方却只是微笑：“想一想。”等了一会儿，才好心提醒一句：“是象形。”
　　刀无心比划了一下，欢喜道：“是心！”
　　“对了。”笑剑钝说着，伸手把纸片取了下来。
　　“去哪里要彩头？”
　　“出谜的人那里。”
　　刀无心取下那盏灯笼端详着：“哪里能看出是谁家的灯啊……”
　　笑剑钝握住无心的手：“走吧。”
　　刀无心被他拉着亦步亦趋：“去哪？”
　　“领彩头。”
　　“可是还没找到出题人啊。”刀无心嘴里念叨着，随着笑剑钝越走越快不得不小跑起来。
　　笑剑钝不答，一直走到桥头，在树下站定，取过刀无心提着的灯随手挂在横伸的枝丫上。
　　刀无心若有所悟：“这谜语不是你出的吧……”
　　笑剑钝莞尔道：“你说呢？”
　　刀无心喜出望外：“真的是你？那彩头是什么？放在那么隐秘的地方，是特意留给我猜的？其实彩头什么的我没那么在意，雅少你不用特意为了我准备的……”刀无心嘴上说着，心里却还是忍不住有点感动。
　　笑剑钝双手按住刀无心的肩头，叫他抬头看着自己，道：“无心。其实我是一个自私的人……”
　　刀无心摇头：“雅少你没有啊。”
　　“不。”笑剑钝制止他：“你听我说完。”
　　看笑剑钝脸上是从未有过的郑重，刀无心下意识的“哦”了一声，不解的看着他。
　　“我其实很自私，有些事我只想和你一个人分享。我希望你高兴，你开心，但是你看到这些花灯时兴奋的样子，我只想一个人看。所以，我特意等人们都散了，才带你过来。因为这样，就不会有人跟我抢了。”
　　发现笑剑钝眼底不一样的神色，刀无心忍不住开口：“没关系啊，就我们两个人看挺好的，我很开心。”
　　笑剑钝有些无奈：“你还是没有明白。你还想不想要我给的彩头？”
　　刀无心依旧会错意，轻声道：“你要是没有准备就算啦，我没关系的。”
　　“我当然有准备，只怕你不肯收。”
　　刀无心不信：“怎么会呢？雅少送的我都要。”
　　“谜底就是彩头了。”
　　刀无心茫然：“心？”
　　笑剑钝缓慢而坚定的点头：“是。”
　　刀无心不懂，却又隐约想到了什么，亮着一双眼看着对方。
　　“就是心。”笑剑钝道：“我希望我的心永远和你在一起。从前是，以后也是，你愿不愿意？”
　　“我愿……”刀无心忽然意识到什么，却又觉得自己猜得不对，将那念头赶走，却仍是答道：“我愿意。我也想一直和雅少在一起，这样很开心。不过我们本来不就是……”
　　笑剑钝摇头，忽然道：“也不知你是真的明白还是假的，我当真了。”说完对着仍在絮叨翕动的唇印了上去，将刀无心的“一家人”三个字堵回口中。
　　只是一个极快的触碰，笑剑钝便退开，看着刀无心瞪大了眼、嘴唇微张已是失魂状态，轻笑一声重新低头，这次他认真的将那水润的唇含在口中，轻轻吮吸，然后，舌尖舔上齿列。
　　正要继续深入的时候，刀无心忽然全身一震，头向后一仰撞到树干发出“嘭”的一声轻响。
　　笑剑钝把人揽回怀里叫道：“无心！”
　　正要仔细检查后脑，刀无心却猛地将他推开：“雅……雅少……”刀无心语无伦次着。
　　笑剑钝上前一步：“痛不痛？快叫我看看……”
　　“不……别……”刀无心也不知道自己想说什么，看着笑剑钝重新凑上来，转身就跑。
　　“无心。无心――”喊了两声看人只是跑的更远，笑剑钝自嘲一笑：“就知道你一时接受不了。也罢，给你时间，慢慢想通吧……”
　　
　　初五之后，来龙家拜年的人就少了，尚风悦便仍旧搬回金府居住。毕竟，紫荆衣有孕在身，不在家就算了，在一个镇子上身为长辈却不就近看顾着点，总是说不过去。何况尚风悦是真心喜欢这个儿媳妇。
　　正月十六这天一大早，尚风悦来到老宅，一进门就差点和日月行撞个正着，问道：“这是干什么？”
　　日月行却只是行了个礼，叫声“夫人”就跑了出去，好像有什么急事。
　　尚风悦混不在意往里面走，在院子里看到笑剑钝，唤道：“三弟。”
　　笑剑钝也迎了上来：“大嫂来了。”
　　“嗯，等会儿就回去了，过来看看你。”
　　“这么快就回去？”
　　尚风悦道：“我们来了也快一个月了，你大哥毕竟当着厅长，老这么待着怕有人说怠工了。G衣这几天也好多了，有影守着我放心，就一块回城了。灯节还要有两天，你留心一下。”
　　“好。”笑剑钝答应着：“我肯定把过节的事都弄完了才回去。”
　　尚风悦叹道：“今年G衣这边影脱不开身，不然这些事真该交给他们晚辈了。”
　　“大嫂说哪里话？我比影才大多少？什么晚辈不晚辈的，都是一家人，谁有空谁就管了。”
　　尚风悦点头，向里面看了一眼，道：“怎么不见无心？”
　　笑剑钝苦笑一下：“大概去傲天那边找二哥了吧。”
　　尚风悦一怔：“这么急？怎么没听他说起过？一个人去的？”
　　笑剑钝道：“我叫日月行远远跟着，看人平安到了再回来。”
　　“怪不得我在门口看见日月行那样，原来是去追无心啊。”尚风悦说着，想到什么，敛容道：“三弟，不是你和无心说了什么吧？”
　　笑剑钝坦诚道：“是。”
　　尚风悦忍不住皱眉：“三弟我该怎么说你……”
　　笑剑钝沉吟道：“其实无心不是二哥的孩子。”看尚风悦一愣，等着自己的解释，他继续道：“无心被抱来的时候我正好在二哥家。当时是二嫂妹妹家里来报丧，带着襁褓里的无心。第二天，就变成了是二嫂的孩子。”
　　“怪不得呢。”尚风悦一边回想一边道：“当时我就奇怪，无形、无我两个，从有孕就报喜了，到了无心这事先一点消息没有，忽然就说弟妹生了。”
　　笑剑钝点头：“是，当时二嫂特意叮嘱我保密，所以我也就一直没说。”
　　“那时候你才十岁吧？竟然帮着瞒了这么多年，一丝口风都不露。”尚风悦感慨着。
　　笑剑钝道：“最开始的时候就是觉得有个秘密只有自己知道很有趣。后来就是心疼无心了，怕大家知道了难免会外待着些。无心太敏感，大家对他稍有不同就会发觉，想东想西的。”
　　尚风悦点了点头，忽然道：“三弟，你不会怪我之前多管闲事吧？”
　　笑剑钝摇头：“大嫂也是为了龙家。”
　　“那你跟无心说了……他的意思是？”
　　回想一下刀无心的反应，笑剑钝忍不住笑了：“应该只是一时想不通，我想先给他缓冲一下。”
　　尚风悦道：“这样也好。你一直是最疼无心的人，想来再怎样也不会叫他受伤的。”
　　“先给他些时间思考，如果他不肯接受这件事我也不会再提，他身世我们就继续保密吧。”
　　尚风悦点头：“这是自然。”
　　“不过我相信无心会答应的。”
　　尚风悦忽然想到什么，道：“要是这样，你和无心在一块，他的身世公开应该先和你二哥打个招呼。不是亲生的，也是养了二十年的儿子呢，不说一声不像话。”
　　笑剑钝道：“到时候我带着无心去和二哥讲。”
　　“也好。”尚风悦点头：“反正有事再来找我。不过你二哥也不是不讲理的人……”
　　“是。反正怎样都是一家人的。”
　　尚风悦笑道：“这倒是呢，无心就算分了出去，又跟了你还一样是龙家人。”




☆、第 20 章

　　正月十六，央森开车将一剑封禅和剑雪送到码头。等船的时候，他把证件交给两人：“这是到那边需要的东西。我把几个朋友的地址也放在里面，你们到了可以去找他们求助。”
　　剑雪接过来，乖巧的道谢：“谢谢校长。”
　　“不用客气。”央森举起挂在脖子上的相机：“剑雪，来拍张照片吧，我的相机能照出人的心灵。心美丽的人照片也会好看的。”
　　剑雪拖上一剑封禅的胳膊，把头歪过去：“封禅一起吧。”
　　“咔嚓”一声轻响之后，一剑封禅玩味道：“按照神甫的说法，我照出来一定很难看。”
　　央森认真道：“和善良的人在一起，他的心灵也会得到净化，慢慢变得善良。”
　　剑雪道：“所以校长说小茶姐很漂亮，是最美丽的女孩。”
　　“是的。”央森道：“白小茶是我见过最纯净最善良的姑娘，她会得到幸福的。”
　　剑雪想了一下，笑道：“是和天狼星吗？”
　　“天狼星把自己的心藏了起来，或许白小茶能够找到，给他带来光明。”
　　剑雪又道：“他们两个在一起的时候很有趣。大概只有小茶姐能受得了天狼星那么闷。”
　　一剑封禅道：“今天天狼星已经会和人打招呼了，虽然还是不说话。”
　　央森在心口划着十字：“感谢上帝。白小茶正在为天狼星打开一扇窗。”
　　一声长长的汽笛声想过，一剑封禅道：“要开船了。”
　　央森点头：“上帝保佑你们一路平安。”
　　剑雪道：“谢谢校长，再见。”
　　央森对着登上舷梯的两人晃了晃手里的相机：“记得告诉我那边的地址，等照片洗出来，我寄给你们。”
　　
　　迎着海风，看着站在甲板上对自己挥手的人已经变成一个模糊的影子，央森才重新回到车上，来到码头的另一端。
　　在这里，一艘客轮正在缓缓靠岸，结束了数月旅程的海外归人鱼贯而出。
　　看到熟悉的人影走下舷梯，央森扬起了手：“嗨，太史。”
　　太史侯一脚踩在地面上，放下箱子，拢了拢被掀起的风衣下摆，向央森点头示意。
　　央森笑着迎上前去：“我的朋友，好久不见了。一路还顺利吗？”
　　太史侯淡淡道：“还好。”
　　“前几天是你们最重要的节日，你在船上一个人度过的吗？”
　　一边和央森在人群中穿行，太史侯一边道：“我已经很久不过节了。”
　　“哦麦高德，出去太多年，你已经被我们同化了吗？”
　　太史侯摇头：“不论谁的节日，我都很少过。”
　　打开车门，叫太史侯把行李箱放进去，央森耸肩道：“这么多年，你还是没有什么改变。”
　　将车子发动，开行了一会儿，央森忽然想起什么：“对了，太史，我的朋友。对不起，我还没有找到你的女儿。不过我有帮你……”
　　没等他说完，太史侯摇头：“我也只知道她的那趟船在这里靠岸。或许下船之后去找了别人吧。我自己找就好……”说完，他微闭了眼，将头轻轻后仰。
　　央森见状，道：“你累了吗？马上就到教堂了。”
　　“还好。”太史侯说着，无意间瞥见面前叠放的报纸，忽然直起身来，指着右下角的版面：“这是怎么回事？”
　　央森看了一眼他指的那处，道：“我正要和你说，一直找不到你的女儿，我在报刊上发了寻人启事。”
　　太史侯皱眉：“你怎么不事先和我说……”
　　“因为你快回来了，我希望她能够和我一起来接你。”
　　太史侯道：“我只是不想闹得尽人皆知。不过既然已经发了，已经于事无补，就这样吧。”
　　自己好心朋友却并不怎么领情，央森无奈的耸肩，专心开起了车子不再讲话。
　　
　　从警局回来，看见疏楼龙宿在铺了毛裘的躺椅上吸烟，剑子仙迹叹气道：“龙宿，有时候我真羡慕你……不，是嫉妒你。”
　　疏楼龙宿懒懒的斜了他一眼，道：“为何？”
　　“明明都是工作，明明你也开学了，却还是躺在家里吸吸烟就好。我却要四处奔波劳碌，果然是不同人不同命呀。”
　　疏楼龙宿坐起身，不紧不慢道：“汝这样说，吾倒觉得，该被羡慕、被嫉妒的人是吾了。”
　　剑子仙迹坐到一边，道：“何来此言？”
　　疏楼龙宿道：“汝看，汝两袖清风、身无长物，这么多年却是衣来伸手、饭来张口，锦衣、玉食从来不缺。吾么，广置田产、富甲天下，供汝吃、供汝穿，却还要提防汝什么时候就为了某个好友连累于吾！”
　　剑子仙迹轻咳一声，道：“好友互助也是常情，何来连累一说。”
　　疏楼龙宿将镶满珍珠的烟斗不轻不重的拍在桌案上，发出“啪”的一声轻响：“说的轻巧，汝有好友，吾便没有好友么？怎么不见吾为了别人来牵拖于汝？为了汝下水倒也罢了，那些不相干的人……”
　　眼看着疏楼龙宿越说越快，剑子仙迹凑过去将手按在对方肩膀上，低头靠近对方耳畔轻声：“龙宿，你生气啦？”
　　疏楼龙宿耳根一红，侧头躲开：“吾才不生气。吾看汝今早是吃的太多了……”说这话眼看穆仙凤走进来，吩咐道：“凤儿，今天午膳不要准备这穷酸的份。”
　　穆仙凤早已对两人这样的情形见怪不怪，只是对着面露尴尬的剑子仙迹笑了笑，把手里的东西递上去：“主人，这几天的报纸。”
　　剑子仙迹抢先把报纸接过来，展开再递过去：“龙宿……”
　　见他放□段示好，疏楼龙宿叹口气：“罢了，要不是看在汝这几年收敛了许多……”将后半句话咽下去，他接过报纸迅速浏览了一遍。
　　剑子仙迹问：“有什么好消息吗？”
　　疏楼龙宿的目光定在报纸右下角：“还真有件有趣味的事。”
　　“哦？”剑子仙迹也饶有兴致的凑过来一起看。
　　那是一则简单的寻人启事：“寻找月灵犀小姐，你的父亲将于正月十六日船抵诗意天城东码头，请与我联系一同去接。”接下来的落款是“圣天使教堂央森”
　　剑子仙迹道：“喔，父亲追过来了，是要棒打鸳鸯了吗？”
　　疏楼龙宿摇头：“吾要的好戏可不止棒打鸳鸯这么简单。等吾发一封信请老友过来，就会有更精彩的戏码上演了。”
　　剑子仙迹叹道：“龙宿，你这样是不是有点不够厚道？”
　　疏楼龙宿眼波一横：“收留好友之女，促成好友一家团聚，吾哪里不够厚道？左右最近无事，顺便看个热闹不好么？”
　　剑子仙迹点头：“原来你是无聊了。”
　　疏楼龙宿将报纸甩到一边，道：“就算吾再无聊，也不许汝给吾找事情做。就算汝自己出事，吾也绝对作壁上观，休想再来牵拖。”
　　剑子仙迹道：“哎呀龙宿，不是说不生气了么……”
　　“哼，还是要看汝今后的表现才成。”
　　
　　刀无心现在很乱，脑子里乱七八糟的熬成了一锅浆糊根本不能思考，在炕上躺到天光大亮也没理出个情绪。正抱着头发愁的时候，听见院子里传来笑剑钝的声音，心里一慌，忙裹紧了被子装睡。听着那人脚步声从窗外经过又去的远了，才敢又把头露出来。想了想，他猛的跳了起来，七手八脚穿上衣服就往外面冲。迎面过来的阴阳使和他打招呼他也装作没听见，径直出了门。
　　到桥头租了一辆马车，催着车把式扬鞭催动，刀无心才有余暇回头看了一眼：并没有人追过来。轻轻抒出一口长气，靠在车壁上跟着车子一起摇晃，不知道为什么，他又觉得有点失落。是希望他追来吗，明明是自己要逃的呀……
　　“唉！真是头痛！”刀无心抬起拳头在额上敲了一下，用力甩头，努力不去想那些烦心的事。
　　马车得得而行，时近中午，来到一处镇店，和车把式要找地方吃午饭的时候，刀无心才发现，自己……没有带钱。
　　“那个……”他尴尬着正不知道该怎么和车把式说，旁边传来一声呼唤：“刀无心？”
　　转头，看到熟悉的面孔之后，刀无心惊喜道：“君曼F！”
　　看他答应，君曼F走过来：“真的是你。”
　　刀无心道：“是呀，好久不见了。”
　　君曼F道：“毕业之后就没见过了。听说你出国去了。什么时候回来的？”
　　“有两个月了。”
　　看了眼身后的马车，君曼F又问：“你这是……？”
　　“要去父亲那里。”
　　“这里就是我家，”君曼F邀请道：“既然来了，先到我家玩几天再走吧。”
　　“好啊。”刀无心答应着，有些不好意道：“君曼F我能不能请你帮个忙……”
　　君曼F奇道：“什么？”
　　“嗯……我从家里出来的太急了，没带钱，马车是租的。”
　　君曼F微微一笑：“你还是老样子一点没变。”
　　刀无心有些诧异：“我以前没有不带钱过吧……”
　　“不是说这个，是个性还和以前差不多。”君曼F说着，把钱付给车把式将人打发走。
　　“谢谢。”
　　就这样，刀无心一路和君曼F说笑着走进了挂着“武”字灯笼的府第，全然不知道，在他身后，悄悄跟来的的日月行露出了惊骇的表情。
　　




☆、第 21 章

　　目送君曼F和刀无心离开，黄泉转身看向罗喉：“刀无心？如果没记错的话，应该是傲天军大帅刀无极的第三个儿子。”
　　罗喉道：“哦？”
　　“大帅不记得多年前与龙家军的那几场血战了么？”
　　罗喉仍是淡淡道：“自然不会忘记。”
　　黄泉继续道：“有当年的恩怨在，曼F小姐贸然请刀无心过府，只怕会引起有心人的议论。”
　　“能说些什么呢？”
　　“比如大帅劫持龙家少帅之类。”
　　罗喉满不在乎道：“我并没有这样做。不过有人这么想，又和我有什么关系？”
　　黄泉又道：“要是刀无极相信了这种猜测，举兵来攻……”
　　罗喉“哈”的一声笑：“他要打来，我打回去就是。黄泉，没有发生的事何必想这么许多。刀无极怎么想，是刀无极的事，与我们更没有关系。”
　　黄泉道声：“是。”将此事略去不提。
　　
　　接到疏楼龙宿的通知，月灵犀便立刻从无佛寺赶回了琉璃镇。但当他们赶到疏楼西风别苑时，疏楼龙宿却已经等在了门口。
　　见两人到了，疏楼龙宿道：“来的正好。灵犀，在这里和吾一起迎接汝的父亲吧。”
　　月灵犀诧异间，已有一辆汽车驶近在面前停了下来。车门打开，下来的赫然是太史侯！月灵犀全身一震上前：“父亲……”
　　太史侯却是鼻子里重重“哼”出一声，看也不看她一眼。
　　疏楼龙宿道：“学长总算到了。”
　　转向疏楼龙宿时，太史侯脸上的线条总算柔和了些，却也只是微微点头：“你好。”
　　这时，驾驶座一侧的车门打开，央森走了过来看着月灵犀道：“哦，太史，这就是你美丽的女儿吗？”
　　太史侯仍是不对月灵犀假以任何颜色，向疏楼龙宿道：“这是我好友，央森。”
　　疏楼龙宿道：“圣天使教堂神甫，又是教会校长的央森，疏楼龙宿久仰。”
　　央森道：“‘天下学子出儒门’，央森比不了龙宿校长大人。”
　　疏楼龙宿挑眉微笑：“赞谬了，不过是同行抬举罢了。”
　　月灵犀上前向央森微微一躬道：“见过前辈。”
　　央森连连摆手道：“叫我央森，被这么美丽的女孩子叫前辈我会很伤心的。”
　　疏楼龙宿道：“人已到齐，就不要站在外面了。”说完向身后大门一指：“诸位请进吧。”
　　央森道：“我只是送太史过来，教堂有事，我要回去了。”
　　看太史侯没什么表示，疏楼龙宿道：“如此，神甫请便，日后再与神甫详谈。”
　　
　　来到正厅，疏楼龙宿刚要吩咐穆仙凤上茶，月灵犀“扑嗵”一声双膝跪倒在太史侯脚下，哽咽道：“父亲……”
　　看着太史侯稍有动容却立刻又恢复冷然的表情，疏楼龙宿轻咳一声道：“咳，学长父女久别重逢，疏楼龙宿不打扰了。学长请便。”说罢出门却是走了几步便闪进一扇小门，
　　房间里，剑子仙迹端着茶正听得认真。
　　眼见疏楼龙宿进来，剑子仙迹用嘴努了努一旁的位置不出声。
　　疏楼龙宿坐下来，倾过上身悄声：“怎样？”
　　剑子仙迹将茶放下，也压低了声音道：“很清楚。不过……我们这样偷听是不是有点不厚道？”
　　疏楼龙宿横了眼波过去：“汝可以不听。”
　　剑子仙迹道：“耶，这等好戏，这么好的机会怎么能错过？”
　　听到那边有“悉索”衣料声响，疏楼龙宿立刻道：“噤声！”
　　
　　看父亲低头看了自己片刻却又背转身，月灵犀跪行几步拉住太史侯的衣摆：“父亲……”
　　太史侯抬了抬手臂，终究没有狠下心甩开去，道：“放开。”
　　月灵犀道：“父亲，是女儿不孝，祈求父亲原谅女儿。”
　　太史侯闭上眼睛微仰了头：“我没这样的女儿。”
　　“父亲，女儿只是想和怀觞在一起，一时冲动才……”
　　太史侯声音忽然严厉起来：“这么说倒是我拆散你们，该请你原谅吗？”
　　月灵犀伏在地上道：“是灵儿不孝。离开父亲之后，灵儿日夜不安，每晚想起父亲孤身一人，便会辗转难眠。”
　　“真是劳烦你还惦记着我。”太史侯话语讽刺，语气上却已软化下来。
　　月灵犀道：“父亲辛苦拉扯灵儿长大，灵儿却为了……为了怀觞抛下父亲一人。实在是大大的不孝，只求父亲不要不认灵儿。现在灵儿已经愧疚万分，要是父亲不肯原谅，灵儿只有一死谢罪……”
　　太史侯忽然叱道：“好端端的说什么死！”停了一下，看月灵犀只是伏在地上，肩头抽动，叹了一口气：“你呀……”
　　月灵犀抬起头来：“父亲原谅灵儿了么？”
　　太史侯不肯正面回答：“起来吧，在别人家闹成这样成何体统。”
　　月灵犀扒住太史侯衣襟：“父亲原谅灵儿才……”
　　太史侯忽然皱眉：“我叫你快点起来！”
　　“是。”月灵犀急忙站起：“怀觞还在无佛寺，明天叫他回来见过父亲。”
　　太史侯冷哼一声不置可否。
　　月灵犀又道：“女儿这些日子一直在无佛寺给帮校长帮忙，那里有位……”
　　她话还没说完，就被快步进来的疏楼龙宿打断：“年轻一辈中，灵犀、怀觞皆是个中翘楚，吾却将他们安排在无佛寺当孩子王，实在是大材小用，惭愧惭愧，学长不要责怪于吾才好。”
　　太史侯道：“多谢你收留他们。”
　　月灵犀也道：“校长容留，怀觞和灵犀感激还来不及，哪里敢责怪。在无佛寺，更是多受……”
　　疏楼龙宿再次截断道：“灵犀可是要说佛公子？将他安放在小小无佛寺，吾更是惭愧得很，只是佛公子安于平淡，吾多次延请来吾书院，都是不成，也只好顺了他的意。”
　　停了一下，疏楼龙宿又道：“说起来，这佛公子也是学长旧识，只是不知道若是见了，学长还认不认得出。”
　　太史侯道：“是谁？”
　　月灵犀还未开口，已被疏楼龙宿抢先道：“学长要是好奇，何不亲自去看？到时候自然知晓。”
　　数次被抢过话头，月灵犀已是觉得奇怪，但见疏楼龙宿透过来意味深长的目光，还是顺着话题继续道：“这些天灵犀多萌前辈照顾，又是旧时相识，明天灵儿陪父亲去看望……佛公子前辈吧。”
　　看了面前两人一眼，太史侯隐约觉得有些什么，却又想不出所以然，沉吟一下，轻轻吐出一声：“嗯。”
　　疏楼龙宿以珍珠团扇遮去得逞的笑容，道：“时候不早，吾已命人备好晚膳，请学长入席吧。”
　　
　　听到日月行回报，笑剑钝的心乱成一团麻。不过是放无心自己去傲天找二哥，怎么会半路上杀出一个罗喉？这罗喉一向有仇必报，忽然将无心禁锢，谁知道会对无心使出什么霹雳手段呢？
　　一想到无心的安危，笑剑钝心里便是一空。因此，他叫日月行即刻去给二哥报讯，自己急匆匆来到金府。
　　听笑剑钝将日月行所见述说明白，金影也不由得紧锁眉头：“当年我们和罗喉的确是曾经死战几场，可这恩怨已经过去好些年，他怎么又忽然对无心下手？”
　　笑剑钝道：“罗喉在想什么，现在谁也摸不透。所以我想连夜赶过去，无论如何把人要出来。”
　　紫荆衣道：“可是你一个人过去，真的能叫罗喉交出无心吗？”
　　笑剑钝摇头道：“管不了那么多了。实在不行，我留下换出无心来也是好的。”
　　金影道：“三叔这样说就不对了，换出无心留下你，这又有什么区别？”
　　紫荆衣也道：“是呀。三叔先别着急，我们一块儿想想办法。反正以无心的身份，罗喉也不会贸然做出什么吧？当作筹码的可能应该更多些。”
　　笑剑钝立刻道：“如果只是当作筹码就更好办了，反正他只是要一个人质，是我还是无心对他都没分别，我去换出无心就会容易得多。”
　　紫荆衣想了想，道：“先别急着想换人。听三叔刚才一说，无心是被一位姑娘带进罗府的，看上去没有什么强迫的样子，所以目前无心应该是没什么危险的。我们现在都不知道罗喉想要什么，倒不如先等着，以不变应万变，是一场误会也是说不准的事呢。”
　　明白紫荆衣说的有理，笑剑钝皱眉：“可我还是不放心。这样吧，我先过去探探罗喉的口风。影你汽车借我一下。”
　　看他一再坚持，金影只得答应下来：“好吧。”
　　眼看着要冲出门去，紫荆衣又叫住他：“三叔。我觉得……你还是等一等。退一万步说，就算罗喉把无心找去真的是别有用心，你这样赶过去，到了那也是半夜了，表现的这样急切，岂不是叫他更加不肯放无心这个筹码，我们从容些，对无心安全才更有利。”
　　一涉及刀无心，笑剑钝几乎乱了方寸，听紫荆衣这么一提醒，顿时觉得有理，低头想了想，才道：“我听G衣的，等天亮再去罗府。车我先开走，省的明天天不亮过来打扰到G衣休息。”
　　极力劝阻也只到这个程度，紫荆衣叹气道：“好，就依三叔吧……”
　　




☆、第 22 章

　　被虚f引进罗府后园的时候，笑剑钝已经听到了刀无心的声音：“啊？雅少？他来做什么？君曼F你帮我挡一下！”
　　抬头看见熟悉的人影一闪就要消失在角门之后，笑剑钝忍不住高声：“无心！”
　　知道已经被抓了包，刀无心顿住身形，往这边看了一眼却又立刻移开目光：“雅少……”
　　君曼F上前，看着笑剑钝的年纪实在叫不出前辈，改口道：“先生。”
　　笑剑钝微笑道：“曼F小姐，我是来接无心走的。”
　　君曼F道：“刀无心才到天都，我正说带他好好玩一玩，这么急就要走吗？”
　　笑剑钝歉然道：“曼F小姐美意不该拂逆，不过实在是家里有些事要无心即刻回去。”
　　本来钉在角门处的刀无心一直不肯挪步，听见这个忙凑过来：“啊？家里出什么事了？”
　　笑剑钝深深看了他一眼，道：“路上说吧。”
　　“哦。”刀无心应声的同时转向君曼F：“那我先回去了，以后有空再来。”
　　君曼F点头：“好，我送你们。”
　　
　　出了罗府大门，刀无心又是一愣：“雅少，你开了堂哥的车。”
　　笑剑钝不回答，径直上了车。
　　刀无心见状，也坐了上去，问道：“什么事呀？”
　　笑剑钝板着脸看了刀无心好一会儿，终于叹了一口气：“你呀……不知道我们和罗家的恩怨吗？就这样贸然跟人家走了……”
　　刀无心愣愣的想了一会，才怯懦道：“我忘了……我和君曼F是同学，正好遇见就……”
　　笑剑钝责备道：“做什么也不多想想，连累你G衣嫂子大半夜的还在为你担心。”说着，已经发动了车子。
　　刀无心不好意思道：“我错啦。不过，家里到底出了什么事啊？”
　　“家里没事。就是以为你被罗喉扣押，大家都在担心，现在恐怕你父亲那边都知道了，回去有你解释的。”
　　刀无心微低了头应声：“知道了。”发觉车子行驶起来，他拍了拍腿边座椅空处：“雅少，要去哪呀？”
　　一边转着方向盘掉头，笑剑钝一边道：“回家去。”
　　“啊？”刀无心长大了嘴，随即小声道：“雅少，我还不想回去呢……”
　　笑剑钝把车子停下，柔声：“还在为昨晚的事烦恼吗？”
　　没想到他会这样大方的说出来，刀无心脸“腾”的红了，支吾几声也说不出什么来。
　　笑剑钝继续道：“无心，我会给你时间考虑，等你想通了，告诉我答案就好。答应我还是拒绝都没有关系，我绝对不会逼迫你。”
　　“可是……”刀无心声音几乎都被吞在喉咙里：“你在旁边我没办法想嘛……”
　　笑剑钝叹气道：“无心，你很怕我吗？”
　　刀无心摇头：“没有。不过……”他转头看了笑剑钝一眼，却又立刻转头，不敢将目光与对方相对。
　　“你说的也有道理，我的存在会给你压力。那还是依照原来的计划，你去傲天，我回双桥。”说完，汽车马达重又轰鸣起来。
　　刀无心意外道：“雅少，你不是说……？”
　　“先送你去能找到车的地方。”笑剑钝回答着，车子驶上了大路。
　　
　　将车停下，笑剑钝道：“你慢慢想，什么样的答案我都接受。”见刀无心点头表示听到，他继续道：“五天够了吗？等把灯节的事情处理完了，我去傲天找你。”
　　刀无心茫然道：“我不知道……”
　　笑剑钝无奈道：“那到时候再说吧。你路上小心。”
　　“好。”刀无心答应着下了车，走出几步又回来拍着车窗叫：“雅少雅少！”
　　笑剑钝重新打开车门问：“怎么了？”
　　“那个……”刀无心有点犹豫，最后还是硬着头皮道：“你有没有钱啊……”
　　笑剑钝忍不住笑出声，取出钱包递过去：“你不会没带钱吧？”
　　刀无心不好意思的点头：“还好在这遇到君曼F，不然就丢脸了。”
　　笑剑钝想了一下，道：“你去罗府也是因为没带钱吗？”
　　刀无心老实承认：“是。”
　　笑剑钝有些失落，道：“无心，你现在这么怕我么？”
　　刀无心忍不住挠了挠头发：“其实也没有……当时就是什么也没想就出来了。”
　　笑剑钝道：“那你去吧。慢慢想。”
　　
　　疏楼龙宿镶满珍珠的汽车停在无佛寺的院子里，一群孩子立刻迎了上来，七嘴八舌的叫着：“校长！”
　　“校长来了！”
　　“呀，女先生也回来了！”
　　等太史侯也下车来，月灵犀问道：“先生呢？”
　　那个叫做慕归心的孩子抢着道：“两位先生在偏殿帮我们整理卷宗。”
　　月灵犀回身向两人道：“我先进去。”
　　打完招呼，孩子们该做什么继续做着什么，疏楼龙宿一划指了指宽敞的院落。向太史侯道：“此地本是一座寺院，前朝时毁于战火，吾收来略作修缮，收养些有天资的孩子授课，以期将来为吾所用，学长以为如何？”
　　太史侯四下打量片刻，道：“好地方，就是略显空旷了些。”
　　疏楼龙宿笑道：“不过十数个孩子，再多院落便是浪费了。”眼见月灵犀和曲怀觞出现在门口，他转过话头：“吾们过去吧。”
　　太史侯点头，不过行了几步，曲怀觞已快步迎了上来，深深一躬：“岳父。”
　　简单的两个字叫太史侯脸色变了变，最后还是什么也没说，“哼”了一声，当作没看见一样从他身边绕了过去。
　　
　　月灵犀进来在曲怀觞耳边说了几句什么将人带走，弦知音并没有觉得有什么异状，仍是弯腰埋首在卷宗之中。片刻之后，他听见月灵犀道：“前辈，我父亲来了。”
　　掀起书页的手一抖，轻薄透明的宣纸被扯开了一道口子。弦知音暗暗深呼吸一下，将几乎拽下来的页脚抹平放好，才抬起头来：“太史……”
　　相较于弦知音，太史侯则没有这么平静，月灵犀闪身之后看清了偏殿里人的面容，他全身一震，勃然大怒：“是你！”
　　弦知音仍是静静的，缓缓开口道：“太史，好久不见。你……还好吗？”
　　太史侯显是已经气急，身上都微微颤抖着，额角青筋一连跳了几跳，他猛然转身：“灵儿，跟我回去！”
　　一踏出殿门，疏楼龙宿迎了上来：“学长这是？”
　　太史侯铁青着脸，不发一语，大步离开。
　　不明白怎么回事的月灵犀被这忽然的变动震惊，停了一下才想起来要追：“父亲――”
　　疏楼龙宿横伸手臂拦住：“灵犀留下。”接着又回头吩咐要追出去的曲怀觞：“怀觞汝也是。”
　　月灵犀惶然不解：“校长，这是怎么一回事？”
　　“具体如何恐怕只有汝父亲和屋里那位学长知道。不过汝们要想知道真相，还是问学长比较好。不然，以汝父亲的个性，他会告诉你吗？”
　　月灵犀觉得有理，却仍道：“可是父亲他……”
　　疏楼龙宿继续道：“放心吧，汝父亲那里，吾自有安排。现在汝们先照顾房内那位前辈要紧。”
　　闻言转身，月灵犀才发现，弦知音虽是扶了桌脚勉力支撑，却也已脸色苍白，冷汗涔涔而下。
　　“前辈！”月灵犀叫着冲过去扶住弦知音。
　　在曲怀觞的帮助下把人搀到一旁椅子上坐下，用丝帕替他抹了抹额上汗迹，月灵犀道：“前辈，我给你倒杯水。”
　　刚要转身，她的手已被握住。弦知音迎上她询问的目光，低声：“这么多年，我却不知，我的女儿已经这么大了……”
　　
　　太史侯只觉得脑子里乱哄哄一团，涨的几乎要爆裂开来，胸口更是仿佛被塞了一块大石，闷的喘不过气。他没有想到在这样的场景下，他又遇见了那个人。他有满腔的怒气，却又说不清自己在愤怒什么。
　　他机械的迈着脚步茫然而走，直到被一个人拦住：“太史先生，真是巧啊。”
　　听见声音，太史侯茫然了一阵才将目光聚焦在面前的白衣人身上。又想了片刻才意识到是在疏楼龙宿家里见过的剑子仙迹。
　　“你要做什么？”太史侯直通通问道。
　　“呃。”剑子仙迹道：“四下走走，没想到遇见了太史先生。”
　　太史侯已经冷静下来，道：“是疏楼龙宿叫你在这里截住我的吗？”
　　虽然被戳穿，剑子仙迹仍是坦然而平静：“也可以这么说吧。不过，我的确是想来这里走走，也不算是他刻意安排。”
　　“哼。”太史侯道：“是就是。何必另找借口。当年在学海无涯我并不知道疏楼龙宿原来还这么热衷于别人的家事。”
　　“耶，学长这么说就是冤枉吾了。”
　　回头看了眼赶上来的疏楼龙宿，太史侯道：“去无佛寺见到……见到他，难道不是你安排的吗？还只叫他佛公子，故意隐瞒他本来的名字，故做神秘。”
　　“如今诗意天城都知道无佛寺佛公子，吾不过随众人称呼罢了。学长并没有追问，若是学长问了，吾又怎会刻意隐瞒呢？”看太史侯冷着脸不说话，疏楼龙宿又道：“两位学长并称学海双璧，吾以为必是交情匪浅，本打算给学长一个惊喜，没想到惊有了，这喜么……”
　　剑子仙迹见状，故作意外问道：“咦？难道龙宿你好心做成了坏事不成？”
　　疏楼龙宿接道：“此事不提也罢，吾看学长面色不善，还是先回别苑休息吧。”
　　




☆、第 23 章

　　一进门看见疏楼龙宿悠闲的靠在躺椅上吞云吐雾，剑子仙迹一屁股坐在他空出来的地方，抢过疏楼龙宿手边的茶盅一饮而尽：“龙宿，我陪着人跑断腿、说坏嘴，你却在家里舒服快活。”
　　疏楼龙宿瞥了他一眼，将茶续满，道：“人送回去了？”
　　“送进房间休息我才回来，够尽心尽力了吧？”
　　疏楼龙宿轻轻点头：“嗯，太史侯精神如何？”
　　剑子仙迹道：“看上去有点累，估计这几天没睡好吧。”
　　疏楼龙宿赞道：“不错，这正是吾要的效果。”
　　剑子仙迹叹口气：“龙宿，你一直叫我看好戏，可是我等了一个月也没看到什么。倒是拉着老脸做了好几天的陪游……”
　　疏楼龙宿起身放下烟斗，才横过眼波道：“厚脸皮拖人难道不是汝最擅长的么？”
　　剑子仙迹道：“算啦，我们不讨论这些老生常谈。我实在是好奇，你这葫芦里到底卖的什么药。”
　　疏楼龙宿依旧神秘状：“汝再耐心些……”
　　“龙宿啊龙宿，我可是耐心了一个月了。”
　　看着剑子仙迹哀怨的脸，疏楼龙宿丝毫不为所动：“一个月都等了，这一时半刻汝等不得了么？”
　　“这么说……”剑子仙迹一边说着，一边端起刚才用过的茶盅道：“好戏今天就到压轴那一场了？”
　　疏楼龙宿伸手去夺：“这是吾的杯子。”
　　剑子仙迹眼疾手快的躲开：“都这时候了还计较什么，你的不就是我的么？”
　　疏楼龙宿还要说什么，穆仙凤进来禀道：“主人，无佛寺的人到了。”
　　疏楼龙宿吩咐道：“佛公子直接带到客房去，悄悄的叫月灵犀与曲怀觞来见我。”
　　穆仙凤领命退出，疏楼龙宿从躺椅上下来，道：“汝期待的好戏就要开始了。”
　　剑子仙迹奇道：“这么快？”
　　疏楼龙宿撇嘴道：“刚才还嫌吾卖关子，现在又觉得太快，剑子汝是不是太不好伺候了些？”
　　“没啦没啦。那我们去看戏？”
　　疏楼龙宿道：“汝先过去，吾还要指点灵犀几句。”
　　
　　剑子仙迹一离开，月灵犀和曲怀觞就走了进来，齐声道：“校长。”
　　疏楼龙宿直截了当道：“吾就几句话。身世灵犀已经清楚了吧？”
　　月灵犀点头：“是。”
　　“今日，汝之双亲能不能和好，就看汝们了。记住，不管二人如何，尽力把话题带到当年学海教统之选。”
　　曲怀觞道：“这……当年不就是因为教统的事他们才分开的吗？”
　　疏楼龙宿道：“看情形，当年只怕就是一场误会，太史学长心结正在于此。两人关系现在只在太史之态度，他心结解开，自是皆大欢喜。”
　　看曲、月二人不再有异议，疏楼龙宿又道：“好了，汝们快去，不然两人谈崩就无可挽回了。”
　　
　　从无佛寺回来好几天了，太史侯一直被剑子仙迹带着在琉璃镇周边乱逛，这自然是疏楼龙宿的安排。只是不管他怎样冷脸，剑子仙迹一直都是毫无所觉一般，耐心又不失热情的邀请他出去。碍于面子不能直接发火，几次找借口要回城找央森都被他用各种理由搪塞过去。这叫太史侯不得不感叹，原本听说儒门疏楼龙宿巧言善辩，没想到面皮厚度上，他的好友剑子仙迹却更是无人能敌。
　　这天剑子仙迹总算是只拖了半天就肯放人回来，太史侯心里默默松一口气，进房外衣都没脱就躺到了床上。
　　自从有了月灵犀之后，他便养成了午睡的习惯。这几天晚上睡不着，白天更是不得闲，此刻他只觉头闷闷的疼，只想着躺一躺才好。
　　迷迷糊糊似睡非睡的时候，房门忽然被推开。等他睁开眼睛，那个他日思夜念却又恨自己日思夜念的人已经到了床前：“太史，你怎样了？”
　　太史侯翻身坐起，又向床上缩了缩躲开弦知音伸过来的手：“你来做什么？”
　　“听说你卧床不起……”
　　太史侯急切的打断道：“又是谁造的谣？”边说，他边下床来：“我好好的。而且，就算我死了，也不劳你挂心。”
　　眼看着已经走到门口，月灵犀冲到面前双膝跪倒：“母亲。”
　　太史侯脑袋“嗡”的一声炸开了锅：“你叫我什么？！”
　　抱住太史侯双腿，月灵犀抬起头来，道：“父亲已经将身世都告诉灵儿了。”
　　太史侯回头，颤抖的手指着弦知音：“好……你做的好事！你好……”眼前一阵眩晕，他几乎站立不住。
　　身体才晃了晃，就被跟在月灵犀后面的曲怀觞撑住。月灵犀也站起来伸手扶住他另一边胳膊。
　　弦知音也凑过来：“太史，我不知道这么多年你竟受了这许多苦。”
　　太史侯身体仰到椅背上离弦知音尽量远：“住口！我受什么苦与你何干！”
　　看太史侯如此厌恶自己，弦知音黯然退了两步：“是我错了……”
　　“哈？”太史侯冷笑一声：“你怎么会错？你能有什么错？”
　　“岳……前辈，”见太史侯如此，曲怀觞不敢在刺激他，只得临时改口：“当年学海之事只怕有所误会，今日既然团聚，何不将事情说开？”
　　太史侯断然道：“没有什么误会！不过是我厚颜无耻，自投一票叫别人笑话罢了！”
　　弦知音叹息一声，道：“太史，我从没认为那一票是你自投。”
　　“没以为？有些怀疑不必说出，你的态度已经证明一切不是吗？”
　　弦知音满眼歉意，道：“我知道，你生性要强，不愿被人指摘议论。在外面非议已经不少，我以为你不愿见到我时，听到的还是关于这件事的讨论，所以才刻意避而不谈。而且，后来你已经不肯见我……”
　　“哼。我面对那些指责时，你根本不闻不问，更不曾为我辩解过只言片语！难道还要我拉下脸来求你相信不成？”
　　弦知音道：“不说话是担心引起你的不快，谁知却是事与愿违……当年便是我错了……”
　　太史侯瞥开脸道：“你没错！是我错了！教统大人！”
　　曲怀觞插言道：“其实前辈也不曾任学海教统……”
　　太史侯闻言有些意外，却仍是强硬道：“他当没当教统和我有什么关系？”
　　月灵犀蹲在太史侯脚边，道：“母亲出走第二天，父亲就离开了学海，孤身一人辗转尘世，直到被校长安排在无佛寺。”
　　太史侯有有些激动：“当年弃我不顾，现在又要来抢我的女儿。”
　　弦知音走进了些，道：“太史，这么多年你一个人，带着灵儿……我实在是愧对于你。”
　　太史侯道：“灵儿是我的女儿！”
　　弦知音试探着将手按在太史侯肩上：“我不会夺走灵儿的……”
　　看太史侯“哼”了一声闭上眼不说话，月灵犀刚要开口就被曲怀觞拉了起来。
　　将人带到院中掩上门，曲怀觞才道：“剩下的时间留给二老自己解决吧……”
　　月灵犀虽仍是担心，却也只能叹息一声，点头同意。
　　疏楼龙宿从隔壁房间出来，向二人道：“看来吾之安排是功德圆满了？”
　　“校长。”曲怀觞道：“结果还未可知，不过岳母肯与岳父相谈，总是好事。”
　　疏楼龙宿点头道：“个人自有个人福分，吾们外人所能做的也仅只于此了。灵犀不要太过悲观，静待结果吧。”
　　
　　佛公子弦知音与太史侯在房中一夜，疏楼龙宿、月灵犀等人都松了一口气。
　　无佛寺孩子们不能一直没有大人看着，第二天一早，弦知音便先行回转。
　　太史侯看起来脸色也好了许多，只是大多数时间都把自己关在房里不知做了什么。曲怀觞与月灵犀陪着小心，想问他今后打算如何，却又不敢。
　　三天后，央森的汽车的轰鸣声迎着晨曦传到疏楼西风别苑。
　　“各位早安。”央森同众人打过招呼，转向太史侯道：“太史，我按时到了，什么时候出发？”
　　“现在就走吧。”太史侯一边说着一边和央森走向院门。
　　疏楼龙宿率先收起意外的表情，道：“学长留步，汝这是……？”
　　央森停步，替他回答道：“太史叫我帮他买了回去的船票，就是今天了。”
　　月灵犀上前几步：“母亲……”
　　太史侯投过一道严厉的眼波：“不用送了。”
　　看他快步离开，央森道声：“再见。”急忙赶了上去。
　　
　　回到房中，疏楼龙宿躺到躺椅上闭目，剑子仙迹凑过来道：“咦？看那天晚上不是都好了么？怎么一转眼人就走了。”
　　疏楼龙宿道：“吾也不知。看来是白忙了一场。”
　　剑子仙迹叹气道：“我还想说事成之后叫你好好犒劳我，看来也不成咯。”
　　疏楼龙宿冷眼看过去：“吾过去为汝做的事少么？汝何曾犒劳过吾？”
　　“咳。”剑子仙迹转移话题道：“不过，你怎么会知道月灵犀会是弦知音与太史侯的女儿呢？”
　　“那天吾在月灵犀身上看到了一枚玉牌，当年曾经见弦知音佩戴过，那玉牌质地上乘，绝不会有第二块。若是月灵犀与弦知音没有关系，太史侯又怎么会叫她带在身上？”
　　“原来如此。”剑子仙迹道：“这太史侯既然叫月灵犀带着弦知音送他的定情信物，显然应该是有意复合，却又怎么走的如此坚决呢？”
　　疏楼龙宿道：“吾也是百思不得其解。难道说那夜两人没有谈拢？”转念一想又道：“也不对，若是如此，太史侯怎会留弦知音一夜？”
　　剑子仙迹道：“现在太史侯走了，弦知音又是个闷葫芦，看来原因只有天知道了。”




☆、第 24 章

　　刀无心回家有好几天了。这些天他都待在家里那也没去，可是雅少的那个问题他还是没有想好。说老实话和雅少在一起是他最开心最放松的时候，那天雅少那样……他也不觉得讨厌，细细一想，他对雅少的感觉的确有别于别的叔叔伯伯以及兄长，这就是爱情么？可是，他们不是叔侄么？不是一家人么？真是一种奇怪的感觉啊……
　　正胡思乱想间，听见院中下人们的声音：“老爷回来了。”
　　刀无极最近一直在前线军中，刀无心回来这几天还没见过，听见父亲回来自是应该去看一眼的。
　　才走到窗下，就听见母亲梦如嫣的声音道：“你回来的正好，无心的事我正为难呢。”
　　刀无心一怔，只听刀无极道：“什么事？不是平安回来了吗？”
　　“是回来了。”梦如嫣道：“可是听说无心进罗喉府上是为了君曼F，别是俩孩子有了感情吧？这要是提亲，我们两家恩怨在岂不是自讨没趣？”
　　刀无极道：“提什么亲？龙家男人都要先立业再想儿女家事。他才回来不久，有什么事业？这样子怎么能撑起一个家？”
　　“话不是这么说。”梦如嫣道：“无心毕竟不是我们亲生的孩儿，你不能总拿龙家子孙如何来要求他。”
　　明白父母误会了正要进去说明，母亲最后一句话却将刀无心钉在了原地。
　　房间里的人并不知道外面的情形，只听刀无极继续道：“襁褓之中抱过来就是吃龙家水米长大，怎么不是龙家人了？”
　　梦如嫣叹气道：“你这样叫我怎么对得起我那可怜的妹妹、妹丈？我可是对着他们灵位发誓要待无心如己出的。”
　　刀无极道：“把他看成和无形、无我没有分别，才是视如己出。”
　　
　　一个下人经过院子，看见刀无心在廊下愣怔着，问道：“三少爷，你怎么站在这？”
　　房间里话音一停，梦如嫣从里面把窗子推开，弹出的窗扇几乎撞到刀无心脸上。他下意识的后退一步，抬起头来，一个“母”字吐出一半就被吞了回去。现在，他已经没有资格叫这人母亲了。
　　梦如嫣脸上有着心疼的表情：“无心，你听到了多少？”
　　他还没有回答，刀无极道：“听到了也没什么……”刀无极还想继续说下去，梦如嫣回身在他手臂上按了两下示意不要说了。
　　看刀无心双唇翕动两下发不出声音，梦如嫣柔声道：“无心，你别多想，其实……”
　　刀无心忽然摇头：“没！……我……我先下去了。”说完不等梦如嫣挽留，已经逃也是的回到自己房间。
　　
　　梦如嫣轻声叹息，向刀无极道：“无心这孩子单纯脆弱，你不能对他太严厉了。”
　　刀无极道：“就是你一直溺爱，他才变成这幅样子，要是听我的，早就和无形他们一样跟我上战场了。”
　　梦如嫣无奈道：“你又来了。”
　　正想再劝几句，听得下人的声音：“三少爷出去呀？”梦如嫣探头，透过敞开的窗子只看见刀无心一角一闪，便消失在角门处。她担忧道：“无心这样跑出去可别出什么事啊……”
　　“能出什么事？”刀无极道：“谁敢对我傲天龙家军的人如何吗？”
　　梦如嫣道“话不是这么说……”
　　忽然笑剑钝的声音插进来：“怎么说？”
　　梦如嫣道：“三弟来了。”
　　“二哥、二嫂。”笑剑钝打完招呼，道：“无心呢？”
　　刀无极道：“刚从后门出去了。”
　　梦如嫣接道：“我这正担心了。三弟，刚才我和你二哥说起无心的身世，被他听见了。我看他不太对头……”
　　笑剑钝收敛笑容，道：“我去看看。”
　　
　　刀无心漫无目的的在路上疾走着。这次和雅少那回不同。上次心里虽然乱，却多是震惊甚至甜蜜。而这次，却只剩下哀伤和绝望。
　　原来他根本不是爹娘的孩子。怪不得小时候怎么努力也赶不上两个哥哥出色，想要被父亲的夸奖总是不可得。以前，一直觉得父亲对自己太差，现在才明白，是对他太好了！根本就不是亲生的，还奢求什么呢？
　　原本还能享受父母的疼爱，虽然觉得父亲的疼爱比哥哥们少，可少总好过没有吧？现在，一切都公开了，连那一点疼爱也不会有了。自己是孤儿了，没有家了，什么都没有了……
　　刀无心机械的迈着步子前行，忽然一只手拦住他：“先生，您还没买票呢。”
　　刀无心有些茫然，掏出钱包取出票子递过去，那人收了，将硬硬的小纸片塞进他手里，放行。
　　就这样，懵懵懂懂的，刀无心走上了客轮的舷梯。
　　
　　笑剑钝一路追过来，却怎么也赶不上刀无心。没想到平时文文弱弱的刀无心竟然这么能跑。到了码头人多了起来，他更是一下子失去了刀无心的踪迹。一边走一边四下看着，总算见到熟悉的影子，却是一闪就进了船舱。笑剑钝见状也只能买票上船。不知道刀无心的舱位，他从最底层开始，一间一间找过去。
　　
　　第二层的某间客舱里，刀无心团缩着靠在舱壁上，心腔里空的厉害。仿佛能听见里面刮起“呜呜呜”的风声，吹过来吹过去，把一切扫的干干净净，什么都剩不下，只剩下自己一个人，再也没有依靠。
　　“雅少……”刀无心轻声呢喃着，仿佛这个名字能叫他温暖一些。
　　“雅少……”不停的念叨着，心里也镇定了许多。
　　他低下头，把小小的船票攥在手心里。深吸一口气：“雅少……”
　　忽然，雅少的脸浮现在眼前，他说：“没关系，我等你慢慢想，不管是答应还是拒绝，我都接受。”
　　一个意识忽然闪进脑海里：现在他不是父母的孩子了，不是龙家人了。可是他还有雅少啊！既然不是亲人，接受雅少和雅少在一起不就顺理成章了吗？原本他所担心的，不过是亲叔侄怎么可以相爱，现在，这都已经不是问题了不是吗？
　　“雅少！”刀无心从座位上跳下来：“我要去找雅少！”
　　顺着舷梯一路跑下来，刀无心听见风里飘来叫自己名字的声音：“无心！刀无心――！”
　　他住脚抬头，就看到船上某层打开的窗子里，笑剑钝探出大半个上身，向自己挥手：“无心！”
　　“雅少！”刀无心大声叫着对方回应。
　　“你等我！”笑剑钝喊了一嗓子，身影消失。
　　刀无心想哭，又想笑，激动的全身发抖。
　　悠长的汽笛声响起，船只缓缓离岸。
　　刀无心愣了一下：“啊？雅少……！”
　　笑剑钝重又出现在窗口：“无心，等我回来！”
　　刀无心将手拢在口边，大声道“好！我等你！雅少！我想通了！我答应你――！”看着船只远去，他的声音尽量的大。
　　笑剑钝脸上露出欣慰的笑容，对他挥着手说了什么，却被淹没在再次响起的汽笛声里。
　　刀无心也傻笑着，不停摇晃手臂，直到船上的人连模糊的影子都看不出来为止。
　　
　　傲天城里，刀无心漫无目的的走着，心境却已经和刚才完全不同，就这么迈着步子，脸上都忍不住笑容。
　　忽然有几个人从身边急匆匆的跑过，一边跑一边喊着：“海上翻船了，快去救人呀！”
　　刀无心一愣，伸手拦住一个人问：“什么船翻了？去哪里的？”
　　那人道：“就刚走的那艘客船，进海没多久就翻了，真是作孽哟！”
　　刀无心下意识的松手，人已经去得远了，他才仿佛一下子明白过来：“雅少！你千万不要有事！”一边说着一边跑向码头，他的声音里已经充满了哽咽。
　　夕阳金色的光辉洒在海面上，刀无心站在码头边，心揪成了一团。已经有几艘小船从海上回来，带回来的有落水的幸存者，也有没有呼吸的尸体。刀无心一个一个看过去，里面都没有笑剑钝。他一边庆幸着，一边希冀着，默默祈祷：雅少……雅少……
　　
　　太阳一落山，天就黑的很快，下一艘装了尸身的船只靠岸时，天已经黑透，码头上挑起了探照灯。
　　刀无心远远的看了一眼就再也不能动弹：最上面，那个趴卧着的人身上遮盖着的，正是雅少从不离身的鹤氅。
　　有人过来认尸，然后哭着将亲人拉走。码头上乱哄哄的，不时有人经过的时候会碰到刀无心，但他却全无所觉。他所有的力量，都用在了支撑他看着那件鹤氅和它盖着的身体……
　　迷糊间，竟然又听到了熟悉的声音：“无心。”
　　刀无心没有动，他想，这是幻觉吧……
　　那个声音并不放弃，又靠近了些，几乎是在他耳边呼唤：“无心。”
　　刀无心想转头去看，无奈站的太久，身体仿佛僵住，竟是一动不能动。
　　“无心。”那声音仍旧唤他，然后，有人扳住他肩头叫他面向自己：“无心，我回来了。”
　　刀无心抬头，看着那张熟悉的脸，却仍是无法欢喜，木然道：“雅少，你是鬼魂吗？”这句问话提醒了他，他拽着笑剑钝的袖子往那艘船上拉：“雅少，快回去！快回到身体里！一定还来得及的！”
　　笑剑钝把他的手从自己胳膊上剥开，握在手里：“无心，我不是鬼魂。我活着回来了，我没事。”
　　刀无心看了他好一会儿，又低头看了看自己被攥着的手，喃喃道：“感觉的到，又有影子，不是鬼魂……”
　　笑剑钝道：“对，我不是鬼魂。”
　　刀无心想了想，恍然道：“我明白了，这是做梦，好真实的梦境，和真的一样。”
　　笑剑钝摇头：“这不是梦啊，我真的回来了，我好好的活着。无心你不欢喜吗？”
　　刀无心点头：“欢喜。可是我怕我醒了你就不见了。雅少，你一直陪我做梦好不好？我不要醒来。”
　　看着茫然而固执的刀无心，笑剑钝心疼又无奈：“无心，要怎么你才能相信，这不是梦，我真的回来了呢？”




☆、第 25 章

　　夜色已深，码头上渐渐只剩下两个人，笑剑钝却仍旧没能说服刀无心。看他失魂的模样，又不愿意叫他回大帅府去再受刺激，笑剑钝只得将人带到客栈里住下来。或许是受了太过严重的惊吓，刀无心非常乖巧听话，叫他去哪里、做什么都绝对顺从。仿佛只要这样被笑剑钝牵着，看着笑剑钝的脸，便再也别无所求。
　　把人按坐在床上，笑剑钝柔声道：“无心，你先睡一觉吧，明天早上你就明白了。”
　　发觉笑剑钝松开自己的手，刀无心立刻反握回去：“雅少……我现在不就是在梦里吗？梦里怎么睡觉？”
　　在这个问题上已经费尽唇舌的笑剑钝只得换个说法：“那你躺一会儿，好不好？”
　　“嗯，好。”刀无心听话的点头。
　　笑剑钝安顿他躺好，转身走向点了油灯的桌子，就听得身后刀无心道：“雅少！你不要走呀。”
　　“我不走，我只是把灯熄掉。”笑剑钝一边说着一边回头，接着便无奈的笑了出来。
　　刀无心紧紧的跟在他的身后一脸的紧张，因为急着下床，甚至连鞋子也没有蹬上。
　　“不是叫你躺着吗？”
　　“嗯……”刀无心只是看着笑剑钝，有点可怜的样子：“雅少……”
　　笑剑钝也不忍心责备他，只得仍然牵上他的手，吹熄的油灯，摸着黑挪到床边，仍旧把人按回去：“好了，现在我就在旁边，你愿意躺一下了吧？”
　　刀无心乖乖的钻进被筒里，仍是坚持伸出手来触碰着笑剑钝，仿佛只有这样才能叫他心安。
　　笑剑钝把他的手放回去，哄孩子一样，在裹了被子的刀无心身上轻轻拍抚。
　　好一会儿，再也没有声音，笑剑钝慢慢停手。只是他的手才离开被子，刀无心立刻叫道：“雅少。”
　　“我在呢。”笑剑钝回答着仍旧重复先前的动作。
　　沉默了片刻，刀无心轻声：“雅少……”
　　笑剑钝问：“怎么了？”
　　“我想点灯。”
　　“为什么呢？”
　　“这样我看不见你……”
　　笑剑钝叹了口气：“好吧，我去点灯。不过你不许动。你听话我就一直陪着你。”
　　“好。”刀无心答应着。
　　笑剑钝走到桌旁掏出火柴，“哧”的一声划燃，跳动的火光下，刀无心在床上撑起上半身看过来。
　　“无心――”笑剑钝用略带责备的口气轻唤。
　　刀无心做错事情一般笑笑，仍旧躺回去。
　　重回床边，看着那双睁大的眼睛，笑剑钝毫无办法：“好了，现在可以看见我了。”
　　刀无心微微抿起唇角，身体往里面蹭了蹭，拍着自己空出来的地方：“雅少。”
　　笑剑钝坐了上去，他仍是不愿意：“雅少……”
　　“要我陪你吗？”笑剑钝问着，见他点头，依言躺在一旁。
　　刀无心立刻掀开被子与他同盖，身体也贴了过来。在笑剑钝胸前蹭了两下，刀无心道：“雅少，我好后悔。”
　　笑剑钝顺势把他搂住，问：“后悔什么？”
　　“我为什么没有早点想通呢？”
　　笑剑钝轻轻托住刀无心的下颌叫他看着自己，道：“现在也不晚呀。”
　　“晚了。”刀无心的目光仿佛穿透笑剑钝落在某个遥远的地方：“现在只剩下做梦了。”
　　“唉……无心，你到现在还不相信，这不是梦吗？你看，我就在这呀，你摸得到，这不是做梦。”
　　刀无心勉强笑着：“我摸得到你。”接着，又换成了哀伤的表情：“可是只要醒来，就什么也没有了。我什么都没有了……”
　　“无心……”笑剑钝用额头抵上他的，一种深深的无力感涌上心头。
　　刀无心头微微后仰，好叫自己能看清面前人的脸，用手抚着笑剑钝的唇，喃喃：“其实那天你亲我，我欢喜极了。可是我为什么要跑呢？为什么要跑？为什么？……”
　　笑剑钝心疼不已，道：“无心，你别这样……”
　　刀无心继续沉浸在自己的情绪当中：“我错了。雅少，我错了……我想从头来过，我一定不会逃了……”
　　笑剑钝拍着他的背，道：“没事了，无心，现在也来得及。”
　　刀无心木然的眼珠转了转，问：“来得及吗？”
　　笑剑钝肯定道：“来得及。”
　　“那我们现在就重头开始吧。”
　　看着刀无心眼里闪过光彩，笑剑钝有些愣住：“开始？”
　　刀无心撑起上身俯视着笑剑钝，在他唇上抚摸着回想元宵那晚的情形，然后照样学样的亲上去。刀无心有些急切，两个人的牙齿撞到一起，发出一声轻响。
　　刀无心愣怔着才要起来，身形一翻已是被笑剑钝压在身下。
　　“无心，痛不痛？”笑剑钝关切的问。
　　刀无心只是摇头：“雅少，我们继续。”
　　笑剑钝无奈道：“无心，你确定要这样么……”
　　刀无心不开口，以行动来回答。他用力抬起头凑向笑剑钝的脸。
　　笑剑钝叹口气：“无心，我不知道我能忍到什么程度……”说着轻轻吻上略显苍白翕动着的唇，手则从他的下摆探进去摸上微凉的背。
　　在这个时候，笑剑钝并不想对刀无心做什么。只是，或许因为惶恐，因为差点失去，刀无心乖巧而热情，根本不给笑剑钝机会，他用尽力气纠缠着，叫人退无可退。
　　看着刀无心颤抖着在自己手中释放，笑剑钝俯首吻了吻他，打算退开，刀无心的腿立刻缠了上了，勾在笑剑钝腰上：“雅少……”哀求的声音中还有着激情过后没有平复的轻喘。
　　一下一下的磨蹭摧毁着笑剑钝的自制力，极力压制的呼吸重又浓浊急促起来，一滴隐忍的汗顺着脸侧滴在刀无心□的胸前。
　　仿佛被汗液灼烫，刀无心猛地一颤，抬起手臂搁上笑剑钝肩背，拉着他俯向自己：“雅少……”
　　笑剑钝轻叹一声，顺着汗迹吻下去的同时，将手探到刀无心身后，缓缓按揉一阵轻轻深入一指：“无心，痛要说话。”
　　刀无心脸色募得白了，却只是强笑摇头。
　　“无心啊……”笑剑钝心痛不已，只能温柔亲吻爱抚，叫他慢慢放松下来，一边温柔扩张，一边渐次加入第二指，第三指。
　　余韵中的刀无心隐忍着，顺从着，迎合着，感受颈间湿热的吻，以及身后手指的逗弄□，疼痛中渐渐生出一些欢娱，身体慢慢重又激动起来，叫他忍不住挺腰向上索求更多。
　　笑剑钝忽然退开少许，忽如其来的空虚叫刀无心一慌：“雅少……”
　　笑剑钝在他耳后印上一吻，带着温热气息的声音直接钻入耳孔：“无心，这次痛一定要叫出来。”
　　刀无心茫然着，剧痛已经自身后传来，他张开嘴，却没有声音，泪水溢出眼眶滑落进耳后的发中。
　　见他如此，笑剑钝亦不敢稍动，只能一下一下的吻他，在他身上温柔安抚：“无心，叫出来吧……叫出来会好些……”
　　刀无心摇着头紧紧咬住嘴唇，不许自己发出一声呻吟。只有泪水还在不受控制的不断流出来。自从知道轮船出事，刀无心也掉不出半滴眼泪，这下却仿佛开了闸口，他自己都能感受到脑后枕头被濡湿。
　　等疼痛到了可以忍受的程度，刀无心喘息着向笑剑钝露出笑容：“雅少……好了……好了……”
　　笑剑钝心痛又无奈，叫了声“无心”缓缓动了起来。
　　刀无心生怕笑剑钝会消失一般，每次笑剑钝的退出他都要用双腿勾住阻挡，叫人不得离开少许。
　　初时只是刻意挽留迎合，当笑剑钝的律动总是碾磨过体内某一处，刀无心不可遏止的激动起来，清浅的呻吟声溢出嘴角，一波又一波的快感袭来，双腿几乎在那人身上勾挂不住，无力的垂在身体两侧。
　　最后，随着身体里的精华再次喷薄而出，刀无心高喊着“雅少――！”陷入无边黑暗之中。
　　
　　睁开眼睛，映入刀无心眼帘的是陌生的床帐，一瞬间的迷茫之后，他已想起了昨天的事。
　　“梦，终究还是醒了……”在心里轻叹着，刀无心转身，就看见了一张脸。
　　“雅少？！”刀无心惊骇的坐起来，却因为身后的剧痛重新躺回去。
　　笑剑钝将上半身的重量支撑在手肘上，歪着头看他：“醒啦？”
　　刀无心仍是有些难以置信：“雅少，真的是你……？”
　　笑剑钝微微探身离他更近，道：“是我。现在相信不是做梦了吗？”
　　刀无心愣了片刻，想起自己昨晚的样子，猛地掀起被子从头到脚把自己蒙了个严实。
　　良久，被子被轻轻掀开，笑剑钝低着头看过来：“这样不闷么？”
　　刀无心盯着笑剑钝目光不敢瞬移：“雅少，你真的没事。”
　　笑剑钝点头：“可是昨晚我怎么说你都不肯相信。”
　　回想起来，雅少的确是一次次强调，是自己固执的坚持着自己的看法，刀无心有些不好意思起来：“我怕是假的嘛……”说着，忽然想到什么，他又问：“那个人为什么有雅少的衣服？”
　　笑剑钝道：“船开始倾侧的时候，有的人浸了水，全身湿透了，我们就把借了衣服给他们。”
　　刀无心揪着笑剑钝的衣袖，继续问道：“那他应该没事啊？怎么后来还是……”
　　笑剑钝摇了摇头，：“后来船慢慢完全沉没，大家都很慌乱，就失散了。总要叫老弱妇孺先获救，所以我上的最后一艘小船。结果一到码头就看见你了。”
　　刀无心接道：“那时候我都傻了……”
　　笑剑钝脸上显出疼惜的表情，停了片刻，抬手抚上刀无心脸颊，问道：“还痛不痛？”
　　刀无心想了想才明白在问什么，“腾”的一下脸红到耳根：“雅少……”
　　笑剑钝凑得更近些，双手捧住他的脸：“昨晚痛成那个样子也不肯说，真叫人难过。”
　　刀无心抬手覆在笑剑钝手上，顺势遮住自己的眼睛，怯懦道：“我以为……以为喊疼梦就醒了，就没有雅少了……”
　　笑剑钝叹气：“傻孩子。”
　　刀无心不说话，也不拿下双手。过了一会儿，他道：“雅少？”
　　“嗯？”笑剑钝询问的看过来。
　　刀无心露出双眼：“没事，就是想叫你。”
　　“那就叫吧。”
　　“雅少。”刀无心又叫了一声，停了下，又道：“我发现，叫你的时候我会觉得很踏实。”
　　笑剑钝道：“以后我天天缠着你，不离开你，只怕你就不会觉得踏实而是厌烦了。”
　　刀无心立刻道：“才不会呢！”
　　把人一点点挪到胸前抱着，笑剑钝问：“还疼不疼？”
　　虽仍是有些羞赧，刀无心还是诚实点头：“嗯。”
　　身上酸疼的厉害，他轻轻挪动着，想找一个舒服点的地方，却被笑剑钝按住：“无心，别乱动！”声音里透着低沉黯哑。
　　他疑惑的侧身转头，却听到笑剑钝一声闷哼，随即感到有什么又烫又硬的东西顶上脊背。
　　“哎呀！”刀无心僵住身体不知道该怎么办：“雅少，你……”
　　平抑了一下呼吸，笑剑钝无奈道：“昨夜不知是谁，拼命挑逗别人之后做到一半就自己睡着了。”
　　刀无心忍不住再次捂上脸，却更加明显的感受到身后彭勃的热度。想了想，他把手拿下来：“雅少，要不……”
　　“嗯？”笑剑钝歪着头，脸上有隐忍，又有些期待。
　　刀无心压低声音，恨不得将舌头吞下去，却还是吐出了那三个字：“做完吧……”
　　“这可是你说的。”笑剑钝从善如流，扶着刀无心仰卧在床，自己随即压覆上去。
　　刀无心看着笑剑钝无限放大的脸，讷讷道：“雅少……”
　　笑剑钝在他额头印上一吻，才道：“怎么？”
　　“太亮了……我……我……不好意思……”
　　笑剑钝失笑道：“昨夜你可不是这样呢。”嘴上说着，还是依言放下深蓝色床帐，将无限春光遮了个严实。
　　
　　激情过后，两人并没有急着起身。笑剑钝将帐子掀起一角，透射进些微天光，柔声道：“我们休息一天再回家去。”
　　“家”这个字叫刀无心想起伤心的事，黯然道：“雅少，我不是爹娘的亲生儿子……”
　　笑剑钝道：“我知道。”
　　“咦？”刀无心意外道：“你怎么知道？”
　　“当初在傲天大帅府，还是我第一个抱的你呢。这件事只有二哥、二嫂还有我知道。”
　　刀无心扁嘴道：“可是，现在我也知道了，全家都会知道吧。”
　　笑剑钝吻：“你不想叫他们知道吗？”
　　想了想，刀无心才道：“本来很怕，现在没事了。”
　　笑剑钝拉过刀无心的手一下一下抚摸着，“嗯”了一声。
　　刀无心又道：“可是，雅少。我没有家了，我只剩下你了……”
　　“瞎说！”笑剑钝扳过刀无心的脸叫他看着自己，道：“有我在，怎么会没有你的家？”
　　刀无心欢喜的笑：“是啦，以后雅少就是我的家。”
　　笑剑钝正色道：“无心，你会怪我吗？”
　　刀无心不解：“为什么怪你？”
　　“本来，你的身世也许永远都会是一个秘密。可是我太自私，为了能和你在一起，叫这段身世曝光。”
　　刀无心摇头：“不是啊，我知道身世不是因为你啊。”
　　笑剑钝认真道：“只是过程不同。就算昨天你没听到二哥他们的话，我来了，也会叫你知道这一切的。”
　　“没什么。”刀无心道：“开始的时候，觉得特别难过，没有爹娘了，没有亲人也没有家了。不过后来想想，也没什么不好啊？反正还有雅少。”
　　笑剑钝道：“即便你只是龙家养子，只怕日后也会被人指点议论，我不想你面对这样的压力。”
　　“没关系吧……”刀无心语气有点不确定：“不是你也在吗？”
　　“我想好了。”笑剑钝扶着刀无心坐好，看着他的眼睛道：“等知会过龙家的人，我们两个就出国去。外面没人知道这些，你也不必承受压力。”
　　“好啊！”刀无心笑道：“不过，要是出国的话，雅少你可就没有我熟了哦！”
　　“所以，以后还请多多关照？”笑剑钝夸张的向他抱拳作揖。
　　刀无心坦然受之：“没问题！雅少，跟着我，保证你吃香的喝辣的！”说完，自己都忍不住大笑起来。
　　清晨的阳光透过窗子照进来，洒下一片希望的金色。
　　                        
作者有话要说：本章有肉（写的非常非常之难看）看不到请提醒我一下




☆、第 26 章

　　【半年后】
　　秋高气爽好时节
　　清晨本该是无佛寺孩子们早课的时间，弦知音来到偏殿却是一个人影都没见到。循着人声出来，只见孩子们都挤在门口。对面几个月来拔地而起的高楼院落门口，不知什么也已经聚集了一些人。高高的门楣上也挂了匾额，只是被红色绸布遮挡着，不知上面写了什么。
　　一眼看见人群中曲怀觞与月灵犀，弦知音上前几步：“灵儿。”
　　月灵犀见状，也凑近了些：“父亲，”
　　弦知音指了指对面，道：“这是……？”
　　月灵犀摇头：“我们也不知道。只是接到一封书信，叫我们此刻来到这里。”
　　“嘀嘀”两声汽笛响过，儒门最耀眼闪亮的车子停在不远处。
　　疏楼龙宿摇着扇子过来，道：“学长，怀觞、灵犀汝们也在？”
　　曲怀觞道：“校长也是收到了无名信件么？”
　　疏楼龙宿奇道：“难道汝们也收到了不成？”看两人点头，低头沉吟片刻，他忽然勾起了嘴角：“吾好奇了，到底是谁如此大费周章将吾们聚到此地呢？”
　　剑子仙迹总算从车上下来：“呀，惹动龙宿的好奇心，是好事还是坏事呢？”
　　疏楼龙宿以扇子遮住半张脸，露出一双眼睛看过来：“汝认为呢？”
　　剑子仙迹面不改色转移话题：“我看还是猜猜是谁比较好。”
　　疏楼龙宿神秘一笑：“这嘛……”
　　“龙宿你这是想到什么了吗？”
　　面对剑子仙迹发问，疏楼龙宿笑而不语。
　　
　　另一辆车子开过来，这次下车的，还是熟人。央森先向无佛寺门口几个人打过招呼，才招呼年轻的那两个道：“怀觞、灵犀，你们要站到这边来。“
　　虽然仍是摸不到头脑，母亲的朋友吩咐，两个人还是听话的站了过去。
　　掏出怀表看了眼时间，央森微笑着拍手将在场众人的目光吸引过来：“各位先生们、女士们。今天请大家过来是想通知大家，顺便也请你们回去之后广为宣传，双桥镇要有新的学校了。欢迎双桥学子以及周边各处的学生，来这里上学。”
　　听到这里，剑子仙迹转向疏楼龙宿道：“原来是要抢你的生意。”
　　疏楼龙宿道：“诗意天城能多有几座学校，吾倒是乐见其成。这生源么……儒门天下又怎会怕人来抢？”
　　等央森把场面话说完，曲怀觞问道：“前辈要在此处办学？”
　　“不不不。”央森连连摇手：“不是我，我只是帮朋友看顾工程，现在我们就用掌声把校长请出来为我们揭牌吧！”
　　有人带头，周围的人们也乐得凑热闹，一时间掌声由稀落渐渐热烈起来。央森身后紧闭的门被打开，一个人从容而出，无佛寺门口的弦知音一愣：“太史……”
　　太史侯目光刻意躲开弦知音，向周围扫视一圈，道：“多谢诸位捧场。”说完结果有人递过来的长杆，搭上绸布一角轻轻一挑，《淮川书院》四个大字露了出来。
　　央森继续道：“这位就是淮川书院的校长太史侯。太史可是不简单喔，当年曾经是学海无涯最出色的学生之一，也差点留在学海任职……”
　　听到这里，太史侯眉头飞快的凑到一处又分开来，却是什么也没说。
　　只听央森继续道：“又在海外任教二十多年，可谓是学贯中西，学子们来淮川书院，绝对是不虚此行，对前途最好的选择……”
　　等央森长长的宣传词说完，太史侯以一句简短道谢结尾。噼里啪啦的鞭炮声响了起来，宣告淮川书院正式开始招生。
　　疏楼龙宿上前来拱手道：“恭喜学长强势回归。”说完又半开玩笑抱怨道：“不过，学长这一办学，灵犀与怀觞也要被学长抢回去咯。”
　　太史侯道：“回不回来，只看他们自愿，我不强求。”
　　疏楼龙宿道：“就算他们留下，吾也不敢再留呀。阻止别人一家团圆，实在是天大的罪过了。”
　　曲怀觞笑道：“校长说笑了。”
　　疏楼龙宿一摇扇子：“是玩笑，也是实情。怀觞灵犀，汝们回去就收拾一下，来帮学长吧。淮川初开，学长正是用人之际呀。”
　　见疏楼龙宿这样说了，月灵犀也就不再客套，道：“是。多谢校长。”
　　疏楼龙宿回头看了一眼，又道：“那么，无佛寺里的那位学长也一并接收了么？”
　　太史侯冷然道：“他和我有什么相干？”
　　一句话，说的弦知音神色黯然。
　　
　　这时，看完热闹的人们已经渐渐散去。
　　一边随着人群而走，墨尘音一边叹道：“没想到双桥镇藏龙卧虎，不过这么一会儿，就看到了当年学海双璧之一的太史侯，儒门天下的疏楼龙宿，还有圣天使学校的校长央森。”
　　赭杉军帮他补充道：“还有弦知音。”
　　墨尘音停步回头，向书院门口的几个人远远看了一眼，道：“咦？有弦知音吗？是站在疏楼龙宿身边的白衣人？”
　　“不是。”赭杉军道：“那是剑子仙迹。弦知音是后边那位，站在对面寺院门口的。”
　　人影早已看不分别，又没有必要回去确认，墨尘音想了一会儿才将那个影子一样的人拼凑出来，道：“没想到弦知音这么低调。不过也对，自从他离开学海，似乎就没有什么消息了。”
　　赭杉军道：“嗯。我也是多年以前远远看过一次，才能认得出来。”
　　墨尘音又道：“当年学海教统重选，号称双璧的人先后出走，也算是轰动一时了，不知道其中有没有什么内情。”
　　赭杉军老实答道：“这个我不曾探问。”
　　墨尘音叹口气：“那时候我还小，你总算知道些时事了呀。赭杉你这闷葫芦一样的性格什么时候改一改……”
　　赭杉军看着他，一脸认真：“需要改吗？”
　　墨尘音想了想，终于认命：“还是算了。你这样挺好的。”
　　“嗯。”赭杉军点头：“我们去找金影他们吧。”
　　
　　来到金府，墨尘音跟在步南极身后进入。所以，不等通报，紫荆衣已经笑着站起来相迎：“小墨来了？”
　　步南极见状，也不开口，略一躬身便退了出去。
　　墨尘音笑吟吟道：“赭杉也来了，在后面呢。”说话间，赭杉军也跟了进来。
　　紫荆衣道：“真是不巧，金木头有事出去，不过也快回来了。”
　　“那就晚点见嘛。”墨尘音说着，四下里张望：“宝宝呢？”
　　紫荆衣吩咐一声：“叫奶娘把燕归人抱过来吧。”
　　一名青衣夫人抱着襁褓进来，才到门口就被墨尘音接了过来：“燕归人？好名字。”
　　紫荆衣道：“也不过是随便取的。”
　　墨尘音做出夸张的表情逗弄两下婴儿，道：“二表哥，我知道你心里美着呢，就别端着了，这名字想了好久吧？”
　　紫荆衣笑道：“真没有。名字不是我取的。”
　　墨尘音将孩子抱到赭杉军面前：“你看，这孩子都不笑。”
　　明明才是一个月大的婴儿，眉头却是紧紧凑在一起，被陌生人抱着也不哭不闹，一脸凝重的表情好似在思考着什么天大的重要事情一般。
　　赭杉军看了一眼，将早就备好的小银锁挂到孩子脖颈上。
　　紫荆衣见状，忙道：“来就来了，怎么还乱花钱。”
　　墨尘音道：“满月礼嘛！我没记错吧？是今天吗？”
　　紫荆衣道：“日子没错。不过我就是怕有人乱送东西，才主张不办，你这不是破了规矩么？”
　　墨尘音伸手摸了婴儿小脸一把，想扯出一个笑容来：“既然碰到了，礼节什么的就不能少。对吧孩子？”
　　可惜那孩子并不给他面子，无论是笑容，还是对他观点的认同。
　　这时，金影从外面进来，看见两人招呼道：“赭杉，小墨过来了？”
　　墨尘音抱着燕归人迎上去：“来了一小会儿啦，警长大人。”
　　面对小师弟的调侃，金影只是微笑着。
　　墨尘音忽然想起什么，从怀里掏出件玉i放到襁褓上：“这是大表哥叫我带给小外甥的。”
　　一提这三个字，金影脸上的笑容一僵。紫荆衣过来把东西拿走，道：“孩子还小，我先给收着吧。”
　　墨尘音把孩子塞进他手里，看看孩子，又看看他，岔过话头道：“金师兄，我觉得你们长得不太像呀。”
　　将儿子妥妥抱好，金影道：“孩子面容上像我父亲一些。”
　　墨尘音又去掐孩子小脸，道：“原来不像父亲像爷爷么？”
　　
　　看墨尘音拉着金影说话，紫荆衣走到赭杉军近前，压低了声音问：“你们两个怎样了？”
　　赭杉军道：“老样子。”
　　紫荆衣深深看了他一眼，道：“这都多久了？你再不把事办了，就不怕小墨被人抢走？我这小表弟开朗的性子，将来肯定少不得有人觊觎呢！”
　　“不会。”赭杉军颇有自信的答道。看紫荆衣不以为然的表情，才又道：“我们定好了，这次回去就办喜筵。”
　　紫荆衣这才笑出来：“这还差不多！”
　　另外一边，有金影抱着，墨尘音更加方便逗弄婴儿。他将襁褓扯开一点，孩子小小肉肉的手掌露出来。
　　紫荆衣才为赭、墨二人的事放下心来，就看见墨尘音伸着一根手指往儿子蜷起来的手窝里面塞，忙道：“小墨，那可不行！”
　　可惜他还是说晚了。下一刻，墨尘音已经叫了起来：“啊！表哥你儿子力气好大！竟然攥疼我了！”他说着话，费了点力气才把手指抽出来。
　　而金影的怀里，小小的燕归人仍旧一脸严肃，仿佛不知道发生了什么事情。
　　




☆、番外 喜筵

　　怀孕已经三个月，紫荆衣的呕吐症状渐渐消失，胃口不再那么差，人也精神了很多。
　　内室里，看着紫荆衣脱去加厚的家常服，微微隆起的小腹在亵衣下若隐若现，金鎏影忍不住伸出手去。
　　指尖才刚挨在肚皮上，就被紫荆衣一巴掌拍了下去：“捣什么乱？！”
　　金鎏影献殷勤般取过外出服帮紫荆衣套上，道：“开始显怀了。”
　　“是呀。”紫荆衣稍微费了点劲才系好腰上的暗扣：“前些天这衣服还肥呢，这会儿就……”说了一半，他重又把扣子解开：“不行，有点勒。”一边说一边拢着衣襟寻摸了一圈，最后打开衣柜扯出缎子腰带道：“这个给我用吧。”
　　金鎏影看了一眼，犹豫道：“这是我的吧？”
　　“你的怎么了？我记得你当初嫌它太长，说还要缠两圈，现在给我正好。”紫荆衣将腰带绑好，打了个结，继续道：“再说，我自己的现在肯定都短了。”
　　“也是。”金鎏影道：“要不再置办几件衣服？”
　　“得了吧。”紫荆衣，在肚子上比划了一下：“过些天都这样了，我才不要出去丢人呢！今天要不是三叔和无心的事，我也不出门。”
　　金鎏影顺着话头道：“三叔和无心还真是，吓了我们一跳。”
　　紫荆衣道：“说你自己就行了。三叔和无心的事我可不是一点准备都没有的。”
　　金鎏影道：“你早就知道？”
　　“从母亲那看出了一点端倪。”
　　这下金鎏影更是惊讶：“母亲那边？”
　　紫荆衣斜斜一眼瞥过去：“你们就只看自己。为了三叔他们的事，母亲只怕连年都没过好。”
　　眼看着车子还没准备好，金鎏影拉着紫荆衣坐下来等，道：“这话怎么说？”
　　“我也不是很清楚，三叔毕竟是长辈，我们不好插嘴，就没多问。不过母亲注意他们应该有一阵子了。”
　　金鎏影叹道：“原来家里都知道了么？”
　　“这倒也未必。”紫荆衣闲闲道：“我猜父亲也不知道吧。”
　　金鎏影点头道：“嗯，这种事，母亲轻易不会和父亲说，不过现在也该知道了。”
　　“你可真好笑。”紫荆衣拍了金鎏影一下：“都这时候了，他这一家之主都不知道哪里还说得过去。”
　　金鎏影讪讪的转换话题：“三叔和无心会在一起我倒也不是特别意外，毕竟他们俩一直都比别人亲近些。无心的身世可真是没想到了。”
　　紫荆衣点头道：“是呀，二叔二婶瞒的可真紧，二十来年一点口风都没露过。不过我看，三叔一定是早就知道了。不然照他心疼无心的样子，就算真的喜欢了，嫡系血亲的关系在，顾忌着无心承受的压力也未必会讲出来。”
　　金鎏影道：“就算不是亲的，外面指点的也会不少吧。”
　　紫荆衣接道：“所以三叔才决定出国嘛。虽说古董生意在国外也一样做，可就这么丢下诗意天城打点多年的圈子，我也佩服三叔的决断呢。”
　　“以三叔的能力，东山再起也是不难。何况那边还有五叔在呢。”
　　紫荆衣有点不以为然，还想说什么，太慈心进来禀道：“车准备好了。”
　　摆手叫人出去，紫荆衣站起身来扯了呢子披风往身上围着，忽然想起什么：“对了！”
　　金鎏影一愣：“什么？”
　　紫荆衣却故作神秘起来：“算了，到了再说吧。”说完还意味深长的笑着，叫金鎏影摸不着头脑。
　　
　　龙家老宅
　　笑剑钝和刀无心一离开，醉饮黄龙就一屁股坐到椅子上，扶着额头道：“怎么这么突然……”
　　尚风悦过来，用扇子拍了他一下：“我早就提醒过你了。”
　　醉饮黄龙茫然的抬起头：“什么时候？”
　　尚风悦竖了竖眉毛，最后还是忍住：“年前！”
　　仔细回想了一下，醉饮黄龙恍然大悟状：“无心生病那次！”随即又换上困惑的表情：“你只是怪我不关心无心的身体啊……”
　　尚风悦忍不住白了他一眼：“那不是重点。”
　　醉饮黄龙道：“那……你有心事？”
　　尚风悦无力道：“我就是觉得三弟和无心不对劲，想叫你管一管啊。”
　　醉饮黄龙委屈的摊手：“可是你没说啊……”
　　尚风悦道：“这种事没明了之前怎么好闹得太大？还过不过年了？”
　　“过完年你也没说……”
　　尚风悦干脆把扇子一丢，省的自己忍不住又一把抽过去，道：“我私下找三弟谈过。不过也是天意成全，无心不是二弟亲生，也就没必要拆开他们了。”
　　醉饮黄龙拉着尚风悦叫他坐到自己旁边：“原来你早就都知道了，只瞒着我。”
　　“三弟说要和无心亲自去找二弟说明白。我怎么能坏了他的好事？”看醉饮黄龙真是郁闷了，又忍不住安慰道：“反正现在是皆大欢喜了，你也不用这么纠结了。”
　　醉饮黄龙道：“怎么说我也是一家之主，却是最后一个知道的。”
　　尚风悦接道“你当我愿意瞒着你？你那性子，要是早知道了会怎么办？我给你处理的不好么？”
　　醉饮黄龙忙道：“好。当然好了。这些年一直多亏你照顾弟弟们……”
　　尚风悦忍不住嗔怪起来：“当初说的好好的，我们成亲，我也要有自己的事业，不用管龙家家事。结果倒好，因为影辞了职，这么些年就只为你们龙家活着了。”
　　说起这些醉饮黄龙也不是没有歉意，道：“是我拖累你。”
　　看他如此，尚风悦倒反过来安慰他道：“算了，既然跟了你，也就不计较这些了。”
　　正在此时，日月行进来道：“二爷和夫人，还有大少爷他们都到了。”
　　尚风悦起身道：“好，人到齐了。”
　　刀无极夫妇进来，先向二人道：“大哥，大嫂。”
　　尚风悦向后面金影道：“你们怎么会和二叔一起过来？”
　　紫荆衣帮着解释：“也不是一起，在门口遇见了。”
　　彼此客套几句，梦如嫣又问了紫荆衣身上如何，一家人这才往餐厅走去。
　　
　　此时天色已经黑了下来，在掌了灯的餐桌前坐下，梦如嫣道：“三弟和无心呢？”
　　尚风悦接道：“虽说是不打算大办，今天也算是两个人的好日子，我叫他们穿上新衣服再过来。怎么也要有点气氛不是？”
　　刀无极道：“还是大嫂想的周到。”
　　门外有脚步声响起，随着阴阳使的一句：“三爷、无心少爷。”笑剑钝牵着刀无心的手走了进来。
　　两人穿了同一块料子的大红缎子喜服，只是样式略有不同。笑剑钝是袖口缀了几只黑色羽毛，刀无心的则是滚了一圈白色兔毛。
　　梦如嫣过来拉着刀无心的手转了两圈，上下打量道：“这衣服做得好。大嫂可是抢了我的本分，叫我惭愧得很。”
　　尚风悦道：“都是一家人，什么你的我的本分？你远在傲天总不比我离得近好照应一些。”说着话，看刀无心一副手足无措的模样，笑道：“无心脸红了。”
　　刀无心抬起头来争辩：“哪……哪有……，是……是衣服映的吧。”
　　紫荆衣也跟着打趣起来：“是呀，衣服映的。下次我脸色不好，也穿件大红的，好显得精神些。”
　　刀无心几乎想要扎到地底下，笑剑钝解围道：“G衣，就不要取笑无心啦。”
　　醉饮黄龙道：“嗯，快坐下来吧。”
　　家主发话，众人便不再笑闹，围坐一圈。
　　等日月行给众人满上酒，笑剑钝拉着刀无心重新举杯站起，向主位道：“大哥、大嫂，二哥、二嫂，我与无心敬你们一杯，多谢你们成全。”
　　等两人一饮而尽，醉饮黄龙也喝掉杯中酒：“你们两个好好的吧。”
　　尚风悦不善饮酒，只是抿了一口：“反正还是一家人，说什么成全不成全。三弟无心百年好合。”
　　刀无极看了一眼，将说话的机会给了妻子。梦如嫣道：“无心交给三弟我自然放心。这样也总算没辜负小妹的托付。无心啊，要和三弟白头到老。”
　　刀无心道：“是。”
　　笑剑钝仍旧握着刀无心的手：“二嫂放心，绝不会叫无心受委屈。”
　　坐下略进了几口菜，刀无心自己站起来，却是转向金影和紫荆衣。还没等他开口，紫荆衣忽然推了金影一把，道：“今天算是三叔成亲的家宴，你是不是该改口了？”
　　一瞬间的怔忡之后明白过来的金影下意识站起身，开口时却有些犹豫。
　　而他的对面，刀无心显然还云里雾里，端着一杯酒敬也不是，不敬也不是。
　　老这么尴尬也不是事儿，金影硬着头皮抱拳。只是没等他出声，明白过来的刀无心一下子跳到旁边，叫了一声：“堂哥！”
　　紫荆衣孕期不能饮酒，端了杯白水装作喝的样子看热闹，见此情形“噗”的一声，用袖子掩住了嘴，也不知是在笑，还是真的呛着了。
　　笑剑钝道：“我与无心不成亲，不拜祖祠。这也是我自己的私心，不愿意给无心被逐出家门的感觉。所以，这改口还是不必了。以前怎么叫，现在还是怎么叫就好。”
　　刀无心几步蹭回来：“雅少……”
　　笑剑钝笑道：“无心，你G衣嫂子跟你开玩笑呢，看他多疼你，你可要多敬他几杯。”
　　紫荆衣换了杯水，也站起来，笑吟吟道：“好吧，我不闹了。这多敬酒么，左右我这都是白水，多喝无妨，你那可是货真价实的酒。三叔你不要别有用心才好哟。”
　　笑剑钝还没说什么，刀无心已抢着道：“雅少不会的。”
　　紫荆衣挑了挑眉，道：“那我以水代酒，要不……叫木头替我喝吧？”
　　金影招呼日月行再递上一个杯子，都斟满，和紫荆衣一同敬了：“三叔无心平安喜乐。”
　　又坐了一会儿，尚风悦道：“也差不多了，不打扰三弟和无心的好时候，你们两个快回新房吧。这会儿也没吃什么，我叫人给你们另备了吃食放着，饿了就吃，反正不用出门。”
　　笑剑钝拉着刀无心站起来：“多谢大嫂。”
　　
　　回到布置的红彤彤的喜房，刀无心坐到喜帐上，懊恼道：“雅少，我是不是又丢脸了……”
　　笑剑钝扶着他的下巴叫他仰头看向自己：“没有啊。G衣是在跟你开玩笑嘛。他也是看你太紧张了，放松一下。”
　　刀无心道：“G衣嫂子是好人。”
　　“那谁对你不好呢？大哥？大嫂？还是二哥二嫂？”
　　刀无心摇头道：“没有，他们都对我可好了。以前我总觉得父亲不太喜欢我，现在想想，其实也不是。大哥二哥都没有出去，知道我爱读书，还特意送我出国……”
　　笑剑钝道：“你想明白了就好。”
　　刀无心靠近笑剑钝怀里，道：“雅少，我忽然觉得，我好幸福啊。”
　　笑剑钝抱住他，用下颌蹭着他的发顶：“相信我，以后，你会更幸福的。”
　　


