

    穿成韦小宝（鹿鼎记同人）
    作者：老丹

    文案 

    既是让他穿成这个金庸笔下品劣如斯的小人也就算了
    为毛他的亲亲大老婆们都变成了男人了，啊？！
    好吧，他认了，作为“古往今来第一小滑头”
    他还有坑蒙拐骗这条康庄大道。
    小玄子，我来骗你啦！
    纳尼？
    男宠？令堂的！老子是来做大官的！！！
    神马时候韦小宝不仅要谋求着功名利禄，
    还要看紧身后那群不怀好意的狼！
    还我亲亲大老婆！！
    还我一品鹿鼎公！！！

    这是一出自封奸精的现代二百五在康熙盛世的咆哮史。

    小白平胸无逻辑雷文，受者进，非BE。

    内容标签： 武侠

    搜索关键字：主角：韦小宝 ┃ 配角：金大爷笔下若干人物 ┃ 其它



    第一章 穿越

　　肖宝是B市L大的历史系研究生，温吞如他，每天出门前都会将门前的垃圾顺带着对门的一起带到目的地反向五百米处的垃圾桶归类放好，然后在附近的面馆吃了一碗性价比最高的三鲜烩面，拿了每次节省一毛钱的公交卡搭了公交到学校，途中见到认识的不认识的，绝对主动打招呼，不抽烟不喝酒，二十六高龄了只一心一意算计着他的老婆本，导师要上地方电视台的“X家讲坛”，他也乖乖的在其暗示之下准备好了讲稿，并规规矩矩署上导师的大名。就这么一个看上去似乎纯良无害的生物，透着那个啤酒瓶地似的厚厚眼镜，隐约看到的也只是一个脸上写满了“世界和平……界和平……和平……平……”的家伙。
　　
　　当然――
　　
　　只要不触及他的金钱底限。
　　
　　看客们若是见识到他追着小偷从东大街到城郊的恒心便会知晓了。
　　
　　钱，那绝对是个好东西。
　　
　　钱=老婆+孩子+食物+安全感等等等等一切物质的和非物质的东西。
　　
　　人说梅妻鹤子，肖宝则是钱妻还是钱子。
　　
　　肖宝自认为自己不是善类，这个评判标准源自于那一毛一毛地从西河菜市场大妈舌灿生花功力底下抠出来的本事――一个孤儿，凭着一点可怜的救济，你要他良善到哪里。
　　
　　然――
　　
　　虽自封奸精，肖宝也没有那些奸人与生活折腾的气力，但凡有口安稳饭吃，存折上有点儿卑微的数目，肖宝绝不济再做一些其他的无谓努力，对于生活，他是一针一线都算计好了的。何况，这个社会并不是有心就可以了，“I can”那也只是广告而已，意识的强能动性不在他的考虑范围之内――他当然不是唯心主义者。
　　
　　最多只能勉强算一个务实的唯物主义者罢了。
　　
　　此时务实的唯物主义者正浑浑噩噩的躺在一张古意盎然的雕花大床上。望着那细致无比的人工双龙吐珠单反浮雕，肖宝第一反应几乎立刻断定了它无比崇高的经济价值。第二个反应便是，？？？？？？？
　　
　　头痛欲裂。
　　
　　周围丝丝香气环绕，香的似乎有些媚人心神，心笙摇曳。摇曳之后，身体的难受加之那种第六感的不安一下子涌上来了。
　　
　　肖宝按了按太阳穴，混沌的记忆记忆似乎还停留在那阵恐怖的震感当中。
　　
　　肖宝记得自己那时是给导师送资料的，关于清康乾盛世的研究，花了不眠不休的三天。
　　
　　笑眯眯的导师扶着泛着油光的眼镜架，言语温和：“小宝办事我一向放心的。”
　　
　　那一声亲昵的小宝叫的肖宝脊梁骨一阵发麻，老王八，笑面虎，肖宝恶寒着仍旧笑着将厚厚一叠A4的纸张恭恭敬敬放到了导师手上。
　　
　　资料到钱也到，三天赚三千五，并附带一点可怜的人情，肖宝觉得非常值。
　　
　　至于剩余价值什么的，他又不是经济学家，一切都要等价交换的话，为何不回原始社会。
　　
　　导师所在的办公楼是一座拥有着许多历史的旧办公楼，几欲可以追溯到洋务运动时期，本来导师是可以迁至新建的二十六层楼群中的，然为了衬合L大名教授的身份，这个斑驳的旧楼自然更能给予别人一种暗示。
　　
　　历史系名教授嘛，好马配好鞍。
　　
　　电视台曾做过一期L大的采访，古朴大楼的背景前，导师自然有着一股权威的魄力。
　　
　　楼真的很旧，肖宝似乎还能闻得到那股陈年的旧泥土味，一边这样想的时候，肖宝还未将手从那叠A4纸中抽出来，一阵地动山摇。肖宝看到书本纸张碎屑台灯钢笔抽纸等等如同科幻电影一样瞬间横穿过他的视野之内。
　　
　　屋内两人有着片刻的怔忡。
　　
　　碎裂声，哭叫声，摔落声，巨大的气浪一下子破开空气直刺人最脆弱的那层防线。
　　
　　当肖宝的心中颤抖着浮起地震这俩字时，他看到对面的导师张了张嘴，手中的厚厚一叠摔在地上，又弹飞了起来，对面那一张平日里正气千古的脸仿佛加入催化剂的化学反应一般迅速变得狰狞――肖宝一向认为导师即使笑也带给人一股阴气的，但这种人性在自然灾害强大的破坏力面前表露无遗的真切感带给了肖宝无限的冲击。
　　
　　吓坏他了。
　　
　　桌……桌底……还没从脑子里整出什么防震救灾技巧来，轰得一下，身体朝旁边狠狠一甩，导师推开了他，狂犬一般朝着这座旧办公楼唯一的通道冲了过去。
　　
　　而被推倒了的肖宝，如同那些横飞的物事一般，身体突然失重。
　　
　　救命。
　　
　　肖宝在心里小小的喊了一句，迅雷不及掩耳盗铃之势。
　　
　　整个世界瞬间崩塌下来。
　　
　　存折上还有一万六千两百八十二块五角四分……
　　
　　还了四年学贷预交了学费垫了一年房租还剩余的预示着一切慢慢变好的一万六千两百八十二块五角四分的存款……
　　
　　肖宝最后的意识停滞于此。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　再一次醒来的时候，就到了这个莫名其妙的的环境，当然，他可以安慰自己，这是做梦，三天的不眠不休确实要休息了；这是拍戏，而他只是客串一下群众演员；这是同一个研究室的老K在拿他开玩笑――当然，他不认为老K有着如此巨大的经济实力布置这样比央视春晚更加烧钱的场景。
　　
　　若是你身处在肖宝的境地你便知道这一切的自我安慰皆是狗屁了。四周都在散发着一股特别的气息，一种异度空间的排斥感，一种另一个时空的错落感。
　　
　　总之，靠！
　　
　　他穿越了。
　　
　　肖宝在那张雕花大床上挣扎了一阵，这边响声一动，马上就有人过来了。
　　
　　那是一张尖刻的脸，蓝色葛布箭衣，红垂顶戴。
　　
　　这货不是太监，这货不是太监，这货不是太监。
　　
　　“桂公公，您可醒了！”尖细怪异的声音在耳边响起。
　　
　　这不是他妈太监么！
　　
　　肖宝惊得立马撩裆摸了摸小弟弟。
　　
　　吁，肖家香火未断。
　　
　　下一秒，手臂没有了气力，因惊讶而拱起的身子也软软的塌陷下去，如同化成一滩水……还带了一丝丝难言的麻痒。
　　
　　肖宝往下一看，被白花花的一片吓了一跳。这！这令堂的谁啊。
　　
　　肖宝半天才将意识到着令堂的谁竟是他自己。那是怎样一副情景肖宝仍还历历在目：白玉似的身子在灯烛之下泛着微光，细腻的胸口布满了汗水，还有……潮红。肖宝马上想起了那句“温泉水滑洗凝脂”，蜂腰长腿，若不是胸前两个平坦的小殷红，以及高高扬起在那里的老二，肖宝几乎觉得这他妈的世界给他变成一个娘们儿了。
　　
　　可是这也好不了哪里去。
　　
　　身体里的麻痒愈加肆虐，肖宝看见那白玉似的身子泛起了一阵又一阵的妖媚的潮红。那些野史上好的不好的一个劲儿往脑子里塞。
　　
　　那床前的太监张嘴了，脸上笑眯眯的，合着那张尖刻的脸说不出的可怖。
　　
　　“桂公公莫要着急，再熬一炷香的时间便好了，这合欢散要熏足一个时辰的，届时保准您酥体横陈，恩泽圣露。”
　　
　　太监说完自己倒先嘻嘻的捂嘴笑了，合着拔尖的嗓门儿怪异的厉害。
　　
　　桂公公？酥体横陈？恩泽圣露？
　　
　　靠妖！他不是穿成男宠了吧？！
　　
　　“我……我这是在哪里啊……”身体里似乎数千只蚂蚁在啃咬，又似群蛇不断在身上各个敏感地带磨蹭，缠绕，肖宝简直要被这感觉弄疯了，那太监的话简直令他抓狂。
　　
　　那尖嘴猴腮的主儿又发话了：“桂公公，您可是给药醺糊涂了么？这是承恩殿啊，按说不该用这量的，可总管吩咐了，公公您毕竟是外面进来的，怕伤了皇上。”
　　
　　Cei个隆咚！
　　
　　他不是男宠，他不是男宠，他不是男宠。
　　
　　“桂公公，您可要好好服侍皇上啊。”咕咕咕一阵怪笑。
　　
　　啊啊啊，他要疯了！
　　
　　肖宝从未想过自己有一天会穿越，记得同一个研究室的老K总是在包里揣上几本花花绿绿的小女生言情，拜托，一把年纪了，老K杏眼横飞，女人的事要你男人来管。
　　
　　对，穿越应该属于女性的。
　　
　　肖宝凄凄惨惨戚戚的想，老天，虽然他虚与委蛇，贪财小气，可那也是生活所迫啊，您让一个奔三的大老爷们整成这么一个男不男女不女的家伙。我是您老婆外遇的种么？
　　
　　还未自顾自怜完，屋外OO@@传来一阵脚步，面前咕叽咕叽怪笑的阉人立马收住了笑。从旁边拿了一盏茶水，匆匆小跑至厅中的香炉上，揭了一角，将茶水洒了进去，那啥啥啥香的就不再冒轻烟了。
　　
　　“皇上驾到――！”屋外一阵尖细的声音。
　　
　　老家伙又连忙跑过来，在肖宝身上盖了一层薄如蝉翼的纱，放下了帐子，匆匆退到不知何方去了。
　　
　　妈的！回来！回来！
　　
　　肖宝愈是急愈是一点儿力气也没有。似乎连喊叫的力气也没有了。
　　
　　大门打开了。
　　
　　一个人影朝着这边走过来。
　　
　　唰啦――！床帘一下子被掀开。
　　
　　眼前的少年英气逼人，双眉入髻，目光炯炯有神。
　　
　　好一个天地男儿！
　　
　　肖宝战战兢兢的心中可笑地发了这么一声叹。
　　
　　少年俯□抚着他的脸，
　　
　　“美人，可把朕想的好苦！”
　　                        
作者有话要说：419真是一个发文的好日子。
需要说明的是，作者理科出生，仅记得一些野史，曾记得高中历史会考63分，还做了小抄，所以较真什么的，就不必啦~~~挖坑需要激情，填坑需要动力，大大们，俺是玻璃心~~多多支持啊。
最后，我写的不是历史，所以感情的功力会放得很大，所以大家海涵啦，小白雷文ready go！
------------------
这把年纪不想待在铁窗，请大家谅解。  2011・7・7




    第二章 小玄子

　　年轻的皇帝似笑非笑。
　　
　　年纪不过十六，介于少年与青年之间的青涩消融在那份与生俱来的气场中。
　　
　　肖宝看着他身上的金线爪龙，脑筋一下子转开了。
　　
　　顺治？康熙？雍正？乾隆？……不会他妈的同治吧？
　　
　　几乎刚在脑子里断定此为清朝时，肖宝就将脑子里的清朝十二帝扫描了一遍，看到眼前这样的情况，肖宝胆颤心惊，他不会穿成和|吧，野史虽说是野史，但伟人也说过，野史里有真相呢。最该死的要是眼前的帝皇是同治那厮的话，可别提多惨了――他不要死于性?病啊！！
　　
　　ps，拒绝皇帝的性要求要判多大的罪啊？
　　
　　肖宝的脑袋快速地运作着。
　　
　　正忧心着，那个尖酸的死太监不知从哪里迅速闪了出来立马上前为皇帝宽了衣。又电光火石般的迅速消失，快的只看到那一阵拉长的影子，一丝声儿也没有，这人放在现代绝对一人才！
　　
　　肖宝顾不得想了，目瞪口呆的看着眼前发生的一切，直至天子变成一条裸龙。
　　
　　少年天子俯□，毫不客气一下子隔着纱子咬住了他的胸口。
　　
　　脑袋一下子炸开！
　　
　　体内的狂热似乎一下子有了宣泄口，冲涌而出的陌生快感一下子支棱起了脑袋的警报器，终于意识到危险的肖宝终于哀戚戚发出了一声长吼：
　　
　　“不――！”
　　
　　听上去似乎与他身上的薄纱一样，有着欲擒故纵的意味。
　　
　　肖宝像一条牢笼中等待被捕食的小动物，使劲弓起了身子，想要逃脱，身子一颤，力气一下子消失无踪，大幅度拱起的细腰猛地塌了下去。
　　
　　如此动作很容易激发起人某方面的食欲。
　　
　　少年天子支着上身看着底下泪眼朦胧的男宠，黑深的眼睛里闪出一丝鄙夷外的□。肖宝被身体的感觉刺激出了一丝丝泪花，若是他自己看着自己的模样，便会知晓何为男色了。
　　
　　薄纱迅速被除了去，少年老成的皇帝瞬间有了那么一丝与其年龄相配的莽撞。
　　
　　细白的双腿一下子被抬高，压到床头。
　　
　　莽撞的少年喘着粗气，热烫的东西抵在了那个脆弱的关口。
　　
　　肖宝整个背部紧绷起来。
　　
　　彭――！
　　
　　肖宝骤然睁大了双眼。
　　
　　下一刻，大量的信息涌入早已蓬乱的脑袋。
　　
　　纸醉金迷，丽春院，花魁，韦小宝，朝廷命官，大胡子鳌拜，四十二章经，入宫，康熙皇帝。
　　
　　这副身子消融不了的记忆转呈着导入肖宝。
　　
　　尼玛的鹿鼎记啊！！！！！！！！！！！！
　　
　　刀光火石之间，肖宝大叫：
　　
　　“我帮你杀鳌拜！”
　　
　　声音虽还是低落，但在这二人世界中却显得石破天惊。
　　
　　热烫迅速离了去，警报解除，但下一刻，一双手掐住了他的脖子。
　　
　　“鳌少保忠良品正，大胆小民竟敢诬陷！”
　　
　　少年天子目光闪烁，似乎有意提高了声音。
　　
　　肖宝感觉快要窒息了，血液全部充到脸上去，眼前的皇帝眼神不定，虽是极力掩饰，但一丝惊惶的神色还是透了出来。是了！康熙此时虽是亲政，但仍旧近似个傀儡天子，他惧怕鳌拜！可是惧怕不代表软弱。肖宝豁出去了，他挣扎着，声音断断续续，
　　
　　“皇上……我……帮你……杀鳌拜……”
　　
　　肖宝压上这把赌了。
　　
　　脖子上的手迅速放开，下一刻，嘴唇迅速被堵上，肖宝立马闭嘴了！
　　
　　唔――！
　　
　　透过纱帐，宽敞的龙床上面似乎正在上演着旖旎的画面。
　　
　　妈的！管你是康熙！如此变态老子拼了！肖宝待要怒吼，低沉的声音在耳边响起。
　　
　　“这里都是鳌拜的耳目。”
　　
　　贴合着的双唇翕动着。
　　
　　“不要大声喧哗。”
　　
　　肖宝眨了眨眼，才慢慢消化了耳畔低沉的话。
　　
　　呼――
　　
　　肖宝身体一下子放松了，他知道他的话生效了。
　　
　　可是贴合的嘴唇咋回事呢，妈的，初吻呢，我一大老爷们的初吻浪费在男人身上，皇帝又如何，能生娃娃么？
　　
　　不过男人与男人，也不能说是他吃亏。
　　
　　某人的阿Q思想活跃了。
　　
　　正想着，贴合的嘴唇分了开，肖宝迷糊的双眼终于聚焦在一张英挺的侧脸上。那张脸正凝神侧耳提息听着外面，一会儿后，凝重的脸色似乎缓和了些。
　　
　　那人回头了，肖宝轱辘着眼珠子，想着说辞。
　　
　　少年康熙小声的发号司令了。
　　
　　“叫出来！”
　　
　　肖宝怔怔看着他，叫什么？
　　
　　眼前的天子眼中已经没了任何惊惶的神色，只是略微皱了皱眉。大掌一下子伸了下去，握住他的。
　　
　　“嗯……”
　　
　　纳尼？这是谁的声音。
　　
　　肖宝捂住了自己的嘴巴，鸡皮疙瘩弥漫全身。
　　
　　堂堂的康熙大帝在给他打手枪！
　　
　　肖宝自小到大，前十几年都在福利院长大，没爹没妈的，所学的性知识皆源于初高中教科书上朦朦胧胧的描述，很是“健康”。再者贫瘠的生活折磨得肖宝对之没有任何的丝毫念想，手?淫倒是有过几回，不过兴致缺缺，连着电脑跳出的“美女来找茬，”“老公今晚不在家”的页面他也是脸红着把它给关了，仿佛周围有无数眼睛盯着一样。
　　
　　就这么个纯情处男刚遭大劫便遇上了这般状况，淡定得了么？！
　　
　　康熙一边手上的动作频率愈来愈快，另一只手拨开了肖宝紧紧捂住嘴巴的手，固定在头顶。
　　
　　没有了手的遮挡，加之敏感异常的身体，肖宝控制不了自己的声音。陌生而令自己脸红的喘息溢出。
　　
　　“唔……嗯……啊不要……”
　　
　　“不要……那里……啊……”
　　
　　“……啊……快……”
　　
　　尼玛，这唱的是哪一出啊！！！！！！！！！！
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　Kingsize的龙床上。
　　
　　肖宝泪汪汪的拿着康熙递给他的黄帕子背着身子擦拭着自己，心中又羞又气。
　　
　　即使要演戏给鳌拜的耳目看，至于演到大半夜么？还乱咬乱啃的，
　　
　　鬼听呢。
　　
　　少年天子嘴角微翘，拿着另一张帕子擦拭着手，看着那个人的青青紫紫的背影，
　　
　　“说！你是谁？”
　　
　　冷冷的声音响起。
　　
　　龙心真是难以揣测啊。
　　
　　上一秒还嬉笑的一副嫖客样，下一秒就是讨债的嘴脸了，肖宝看着自己身上的“伤口”，有些愤懑，即使不是他的壳子，至少他现在接管了，再说看着那玉石似的身子有瑕疵那也心疼。
　　
　　“放心，周围的人都撤掉远处了，你可以大胆说了。”
　　
　　肖宝在脑里组织着，残存的记忆告诉他，这副躯壳的主人是扬州小倌馆丽春院的一名花魁韦小宝，破?瓜那天的竞价上，州官吴之荣瞄上了他的美貌，正巧着鳌拜处理一桩庄家文字狱下了扬州，于是竞下了他，转手献给鳌拜，鳌拜不知怎么的就献给康熙了。那段记忆是空白的，不知鳌拜交代了他什么。大脑深处隐约有着四十二章经的信号。
　　
　　想必是鳌拜让他潜在康熙身边伺机窃取四十二章经罢了。
　　
　　四十二章经的秘密他都知道了，不就是一个空空如也的洞穴么，这些人稀罕他才不稀罕！
　　
　　妈的，这是哪一出鹿鼎记啊！！
　　
　　小倌？花魁？韦小宝不是扬州一混混么？物是人非？
　　
　　肖宝想到物是人非这个极其文艺的词儿用在这里感到说不出的凄惨，他要大富大贵，他要老婆，他不要当男宠啊！！
　　
　　肖宝大大不安。
　　
　　鹿鼎记还是鹿鼎记……的吧？
　　
　　肖宝丝毫没有想到这出鹿鼎记，已经与他心中的鹿鼎记相去甚远了，四十二章经的秘密，也已非当年的大清龙脉了。
　　
　　此刻，肖宝眼睛滴溜溜转着，想着要如何糊弄过这位少年天子。
　　
　　“我……咳咳……小人是扬州人士，家道中落，不得已坠入风尘……”
　　
　　康熙挑挑眉打断他：“你为何要帮我杀鳌拜？”
　　
　　为什么，我哪知道为什么？
　　
　　肖宝努力回忆着金老爷子的鹿鼎记，看着康熙的眯着的双眼，一种危险的气息油然而生，肖宝下意识往后挪，一奔三的大老爷们儿压不住这未成年的，说出去多丢人呐，情急之下，肖宝也只得按着里面的人物随口乱编，
　　
　　“小人原名庄延x，”呸！心神慌乱害死人呐。
　　
　　这时候庄家明史惨案应当发生了，原著开头处庄允城之所以编撰《明书辑略》只是为了了却黄泉之下的儿子庄延x的一桩心事，康熙自然不是蠢货，别刚穿过来便要再死一次了。
　　
　　“庄允城的幼子不是早已作古？”康熙果不其然接道。
　　
　　肖宝一惊，也只得糊口乱编，
　　
　　“皇上果然是英明神武，千秋万载……”
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　嗬――！
　　
　　想吓死人！这么凶！
　　
　　“小人……小人……”
　　
　　康熙逼近了眼前惊惶的人，一只手轻轻的绕在了肖宝的脖颈上，圈住了他：
　　
　　“小刁民，朕政务多得很，没闲心与你浪费时间，你，是谁？”
　　
　　尽信书则不如无书啊！哪个王八羔子说康熙性仁厚啊！命悬一线，肖宝是知道这个滋味了。
　　
　　张了张嘴，肖宝竟一时说不出话来。
　　
　　脖子一下子骤紧，血压腾的一下子升高。
　　
　　他――不――要――死――啊！
　　
　　老子不管了。
　　
　　“他奶奶的！你身为天子却纵容鳌拜这个奸佞横行，生灵涂炭，你就掐死我吧！大不了二十年后又是一条好汉！老子做鬼第一个便是杀了鳌拜！”
　　
　　什么叫没脑袋？肖宝便是！说这话你有几个脑袋可砍？
　　
　　这实在是下下策，所谓的置之死地而后生，肖宝深知康熙定是痛恨鳌拜已久，却不能妄动，朝中苏克沙哈的例子在前，木秀于林，风必摧之，谁还会甘当出头鸟，至少让他看到自己对鳌拜的痛恨，毛爷爷说，敌人的敌人便是好友，想必康熙也明白这个道理。
　　
　　脖子倒是松了，但仍还是环着。
　　
　　康熙摸着他突突猛跳的动脉，
　　
　　“你当真如此痛恨鳌拜？此外……”
　　
　　“方才为何说要帮朕？”康熙迷了眼道，“这个说法似乎不大明智啊……”
　　
　　脖子又是一紧，肖宝连忙在还能呼吸前补了一句，
　　
　　“因为你会开创一个盛世！”
　　
　　福至心灵。
　　
　　“小人韦小宝，本是扬州一小小读书人家，却让鳌拜那弄得家破人亡，我一大好男儿，何故去做那千人压万人唾的主儿，皆是鳌拜这奸贼所赐！”
　　
　　“小人之父仅是扬州一代小小的一名印书匠，大字不识一个，却要被鳌拜连带了个文字狱，小人在外求学，归家时早已家破人亡，家族上下二十余口，无一生还……”
　　
　　肖宝唾沫横飞，竟也挤出几滴眼泪来。
　　
　　“之后小人葬了父母，又被鳌拜稽查，东躲西藏，继而又被奸人所害，才会沦落风尘……”
　　
　　康熙挑着眉毛，拿着拇指抚着肖宝的脖颈，意思昭然若揭：若有一句妄言，下场便是脑袋不保。肖宝被摸着心里发毛，连忙又补了一句。，
　　
　　“鳌拜欺辱我乡人，是该杀！”
　　
　　“我……”肖宝看着康熙的眼神动了一动，继续说道，“我虽是鳌拜进献给你的，他无非是想利用我迷惑你，让你年纪轻轻的沉迷声色，不理政务罢了。”
　　
　　肖宝全然没有意识到现在和康熙讲话完全都以你我代称了，而康熙竟也没有在意这些。肖宝大大的后怕了一下。
　　
　　“我……小人虽是无能，但至少是鳌拜那边派过来的，皇上您若是想做些什么，鳌拜不会对小人产生怀疑的。”肖宝觉得自己此时的语气像极了那些加害朝廷命官的奸佞了。
　　
　　“皇上，您若是不信，这条贱命拿去便是。”
　　
　　肖宝假惺惺闭上了眼睛。
　　
　　阿弥陀佛，哈利路亚，急急如律令！救命啊！
　　
　　奶奶的，堵上一把了，反正死过一次了，怕什么，想是这般想，肖宝的泪水还是一个劲儿往外流，生活，太他妈艰难了！
　　
　　康熙直直的看着肖宝，似乎在思考什么，肖宝尽量保持脸上忠良悲愤的神情为自己的说辞加分。
　　
　　过了半晌，康熙松开了缠绕在肖宝脖颈上的手，不知是否是肖宝的错觉，手似乎在胸口的皮肤处多停留了一会儿。
　　
　　咳咳咳！
　　
　　还没咳个尽兴。
　　
　　脖子又是一阵力道，被人搂了过去，什么东西被康熙拿着塞进了嘴巴。指头往嘴里一伸，将那丸子状的东西退了下去！
　　
　　康熙是变态！老子回去要上“X家讲坛”揭发他！
　　
　　“这是九花三虫丸，专门对付那些虚与委蛇的小人，这个解药只有朕才能给你。”康熙笑眯眯的拿着润湿的指尖划着肖宝的唇，
　　
　　“你可要听话，韦家可就剩你这么一根独苗了。”
　　
　　干！
　　                        
作者有话要说：附带改编小剧场一则：
康熙：“小桂子，用一个字形容朕吧，朕想听听你的看法。”
小桂子：“喳！”
于是小桂子立刻被拉去打小屁屁了
噗哧~老丹无比纯情的笑~~
嗯，八点还会有一更，此后，某丹手中仅存几百字存稿，形势严峻。
然――
这段时间还算充裕，所以除非要事，都会日更的。
放心跳坑吧~~~




    第三章 双儿

　　肖宝站在半人高的鸢尾铜镜面前。
　　
　　镜中的人不过十五六岁，美目流转，又清淡的很，丝毫没有尘中之俗，眼睛水汪汪的似乎随时都要流出眼泪来，唇线殷红而饱满，皮肤细腻净白不可方物。
　　
　　看手掌，纤纤素手，干净绵白。
　　
　　妈的，男宠的料！
　　
　　最可恶的是，那一尺四的腰围让他情何以堪！
　　
　　肖宝按了按身上的淤青，叹了口气，拿过身边一圈白布，慢慢的缠绕在腰上，一个大男人长了一副小蛮腰，真真是太折煞尊严了。
　　
　　什么时候他也要像那些言情剧里女扮男装的勇敢小姐们一样了，人家缠胸，他缠腰！
　　
　　慢悠悠裹了数圈，终于使得腰线勉强粗了些，肖宝才穿起了方桌上放着的绛蓝色衣服。
　　
　　昨晚迷迷糊糊在承欢殿那边睡着了，真是太累了，又惊又怕的，恍惚之间康熙在他耳边说些什么他也是听不大清楚了。醒来的时候在这小房间了，皇宫大内自然不容许皇帝以外的男人随意行走，假扮一个太监也无可厚非，他现在是桂公公，常务司无品小太监。
　　
　　剧情似乎按原著进行着。
　　
　　怎么不穿到韦小宝最风光的时候，非得这样折腾，肖宝嘀咕。
　　
　　虽说韦小宝往后荣华富贵，但肖宝仍旧忐忑。
　　
　　这不――
　　
　　“桂公公――！”那尖细的讨厌声音又来了。
　　
　　这人名叫海大富。
　　
　　他后来听说了。初听见时确实吓了好大一跳，原著中韦小宝可是受了他不少的苦，但似乎这里与原著不大一样。
　　
　　至少这个海大富身体好的很，没瞎，不是一个肺痨。
　　
　　海大富靠近了他，
　　
　　“桂公公，昨儿你可是叫了一夜呢，圣上不愧是天龙在世，真乃神武。”
　　
　　海大富笑得极其暧昧。
　　
　　想起昨晚的耻辱，肖宝恼恨白了他一眼，心下念着，昨晚康熙那么提防，想必鳌拜的眼线无处不在，兴许眼前人便是鳌拜的托儿呢。海大富本不是什么好鸟！
　　
　　肖宝不知道自己这一白眼飞出，合着那上调的媚眼，自然是减轻了不少力道，倒是有些娇嗔的意味了，故此海大富只是笑着，并不在意了，向后摇摇手，一个小太监低着头捧着红布锦盒的上前来了。海大富接了过来，在肖宝面前打开：
　　
　　“这是皇上赏赐给您的玉如意，桂公公可得好生收着。”
　　
　　翠绿色的玉如意莹光流转，这么大个，乖乖，一看就知道价值连城。
　　
　　肖宝乌云顿扫，眉开眼笑：
　　
　　“好说好说！”
　　
　　接了过来，上上下下用目光猥琐了几遍才将锦盒合上了，这得抵得上多少票子啊！这朝廷的公务员福利真好，肖宝刚刚枯萎的心灵顿时鲜活起来，连带看着海大富也顺眼多了，挺不好意思的朝海大富嘿嘿直笑。
　　
　　海大富了然于心的笑了一笑，侧过身子，附着肖宝耳朵讲了一阵，
　　
　　“皇上啊疼惜你，特特让内务司的人去了一趟扬州，你看看，是谁来了？”
　　
　　？？？
　　
　　哪号人物啊？韦春花？她进宫来干嘛？莫不是皇帝恋母情节发作？
　　
　　肖宝天马行空的想象还未停止，一个穿着太监服饰的小身影一头扑进了肖宝怀里，肖宝甚是惊疑，这哪家的小男孩啊，不是他在宫外的私生子吧，不过他很快便否定了，这具身子的主人不过十五六，怎可能生出这么一个十二三岁的小孩来。
　　
　　肖宝曾花了一早上的时间蹲在那里死命的回想脑子里残存的记忆，可是除了那些被康熙刺激着想起来的，其他的却怎么也想不起来，肖宝也因头痛放弃掉了，只能是兵来将挡水来土掩了。
　　
　　小孩抬起头，一张稚气的脸可爱乖巧的很，泪痕遍布，瘪了嘴泪眼汪汪的看着他，
　　
　　“少爷，双儿终于见到你了！”
　　
　　锵锵锵锵！
　　
　　双儿！
　　
　　Nonono，这世上同名同姓的人太多了。
　　
　　嗯，是的。
　　
　　肖宝几乎要绽放一个对自己的解释非常满意的笑了。
　　
　　但是，这小孩是谁啊？
　　
　　海大富一脸知趣的神情退了出去，又是一阵无声的风似的迅速。
　　
　　妈的，成精了！
　　
　　小孩忽闪忽闪着挂着泪珠的长长睫毛的眼睛，抱住了他的腰：
　　
　　“双儿……再也……不离开少爷！”
　　
　　小孩哭得很凶，连话都说不清，小小的脸蛋上有着一丝坚决的意味，鼻涕眼泪全蹭在肖宝的衣服上了，小孩的感情很真，似乎与这具身子的主人甚好，肖宝自小孤独，从未见过父母长得什么样，更徨说兄弟姐妹，靠着可怜的救济，靠着小强一般的顽强意志，存活到如今，被人提防，也提防着别人。
　　
　　肖宝很多时候觉得自己已经麻木了，何为家，何为父母，何为真情。
　　
　　其实……很羡慕的吧。
　　
　　那些过年过节时的透出阵阵香味的窗台，那些毫无芥蒂的男男女女，那些他又鄙视又羡慕的人间情爱。
　　
　　肖宝鼻头有些发酸，似乎什么东西从心底破土而出。
　　
　　大老爷们，流嘛马尿！
　　
　　肖宝骂着自己却还是慢慢蹲了下去，握着小孩嫩嫩的手：
　　
　　“双儿，少爷也不离开你。”
　　
　　小孩闻言呜的一声一下子环住了肖宝的脖子，放声大哭，肖宝将小孩的身体搂在怀里，小孩身体肉肉的，抱着很舒服，身上似乎还有一股奶香，一顿一顿在他怀里打着泪嗝，肖宝心中甚是温馨，若是养一个这样的乖巧儿子，相依为命，多好。
　　
　　梦境似乎与现实重合了。
　　
　　那个心头上萦绕的美梦，辛苦了一天回到那个小小的温馨的家，房间不一定大，装潢也不需多么的精致，里面有着随时等候他的熨贴着他肺腑的热气腾腾的食物，香气会在窗台轻轻飘出，让他在附近便可闻到，会有一个妻来替他脱掉外套，还有一个大胖小子笨手笨脚的为他拎上一双棉拖。
　　
　　你回来了！
　　
　　――你不知道肖宝对这句话的坚持。
　　
　　怀中的小孩给了他这么一个感觉。
　　
　　肖宝正沉溺于小孩肉肉的感觉中，目光一下子落在怀中小孩的太监服，一阵心惊胆颤，伸手往双儿□一摸，幸好，幸好还在，要不为了重逢，小小的年纪便要被阉割，那也太可怜了。
　　
　　看来，那个皇帝对他还不错嘛。^_^
　　
　　---------------------------------------
　　
　　夜风习习，明月当空，吃过了晚膳，一对人影坐在房前大青石阶梯上，肖宝一身清爽，穿了件透白的里衣拿着干布擦着双儿细细的头发。
　　
　　双儿的肉乎乎的小腿在高高的阶梯那里晃啊晃的。
　　
　　“少爷给双儿擦头发最舒服了！”
　　
　　双儿长长的睫毛弯成大大的弧线。
　　
　　肖宝看着小孩乖乖巧巧的样子，吃晚饭的时候一个劲儿往他嘴里塞东西，生怕他的少爷吃不饱，这么一个好小孩竟给他遇到了，肖宝自私的在心里打算，即使他不是韦小宝，他也要养定这个小孩了。
　　
　　肖宝踌躇了半天，终于开口了，
　　
　　“双儿……嗯……少爷有一件事情要跟你讲。”
　　
　　双儿有些惊恐抬头，一双眼睛又是泪汪汪：“少爷，你又不要我了？”
　　
　　肖宝坐在他旁边，无奈的搂住他，
　　
　　小孩抽抽噎噎，“少爷上次也说跟双儿讲一件事，然后双儿一觉醒来就不见少爷了……双儿……呜呜……”
　　
　　肖宝将他的几乎要干的头发放下来，双儿打着泪嗝，楚楚可怜的看着他。
　　
　　拿这小孩真是没办法，总是能激起他的护犊的心思来。
　　
　　肖宝一捏他的小鼻子，
　　
　　“谁说我不要双儿啦，双儿是我很重要的人，只是双儿要知道这是宫里，比不得宫外，以后没人的时候就叫我哥哥便好了，有人在切记喊我桂公公，还有，千万不可将有……有小弟弟的事情告诉人去，知道了么？”
　　
　　“什么是小弟弟啊？”
　　
　　“就是……就是尿尿的地方。”肖宝觉得自己如同猥琐大叔。
　　
　　双儿乖巧点头：“进宫时那个老爷爷都跟双儿讲了，双儿记下了。”泪珠还挂在脸颊上随着讲话颤颤巍巍。
　　
　　肖宝用手擦着他的泪，
　　
　　“还有，哥哥我进宫时受了伤……”看到小孩骤然变色的小脸，肖宝急道，“现在什么事也没有了，只是……只是有一些事情记不大清楚了，所以啊，以后万一记不得以前什么事情了，你就告诉我一声好不好。”
　　
　　肖宝是习惯了满嘴谎话的，这是他的生存手段之一，但不知为何，在小孩清澈眼神的注视下，就是有些慌张，甚至有些罪恶感。
　　
　　双儿左看看右看看肖宝的身体，还不断拿手轻轻触碰。肖宝看到双儿又有泪水在眼眶里晃荡了。
　　
　　“哥哥很好，你看，一点儿事情也没有，真的！双儿是小男子汉，不可以动不动就掉眼泪了，啊？”
　　
　　肖宝在双儿面前左蹦右跳，作出一副健健康康的态势来。
　　
　　双儿破涕为笑。
　　
　　在肖宝半哄半骗的情况下，肖宝了解了一些这具肉身的一些信息。
　　
　　在进宫前，韦小宝与双儿一样，都是丽春院购进来的贫苦农家的小孩，都是一个地方的，所以韦小宝对双儿多照顾些，双儿自是与韦小宝亲近，在妓馆，被人欺负是难免的，吃不好睡不好的，老有人捉弄他们，后来韦小宝愈长愈好，自然是得到老鸨的重视，被人欺负的情况锐减，甚至韦小宝还有了说话的权利，他与老鸨要求将双儿带在身边做侍应，老鸨当然是答应，何况，双儿还没长成，届时等到韦小宝皮肉松了，双儿还不是又是他们的摇钱树。
　　
　　老鸨是这样打算的。
　　
　　对了，那个老鸨叫韦春花。
　　
　　可把肖宝雷得不轻。
　　
　　双儿忽闪忽闪着眼睛说，后来，少爷你就跟我说要跟一个大官走了，说会回来接双儿的，可是双儿等了好多天，你都没来。
　　
　　肖宝轻轻拍着他的背，哥哥以后不会这样了。
　　
　　哥哥？
　　
　　对，哥哥是双儿的哥哥。
　　
　　双儿嘻嘻笑着，趴在肖宝腿上，嗅着哥哥身上熟悉的味道，眼皮愈来愈沉。哥哥，双儿终于找到你了。
　　
　　夏日的夜风清爽宜人，鸣蝉吱吱呀呀的叫着，一轮明月笼罩着他们。
　　
　　看着趴在他腿上睡着的小孩，肖宝心里一片温情。
　　
　　这么一个小孩，谁会不怜惜。
　　
　　这是上天赐给他的孩子。
　　
　　他会一辈子待他好。
　　
　　所有自己没经历过的欢乐，他都要给予小孩。
　　
　　肖宝已经在开始规划了。
　　
　　他在想着，小孩的教育问题应该考虑考虑了。
　　
　　什么时候与总管说说，让双儿当个伴读之类的，嗯，是这样。
　　
　　肖宝已然一副为人父的态势了。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　接下来一段时间逍遥的很，事情不多，打扫打扫宫殿便可，还有个乖巧的跟屁虫在身后，肖宝想着，多好一生活。
　　
　　双儿学东西甚是快，不到几日，便懂得如何在膳食时辰去膳房取食盒，如何去辛者库领洗净的衣物，如何打点房间干净舒适，十分的乖巧，也讨喜得很。肖宝本是大人，却被双儿照料的舒舒坦坦的，肖宝好几次偷偷的自己去取食，结果依旧是迷路了好几回，加之他一做事情双儿又要拿哀怨的眼神看着他，直到他坐着安安心心让他服侍的时候才笑颜逐开。
　　
　　这孩子，肖宝整个心头都快柔成一滩水了。
　　
　　皇宫大内的也不是很压抑嘛。
　　
　　当肖宝解除了一些警惕时，海大富拿着拿一瓶小小的药罐子又出现了。
　　
　　将双儿哄睡了着的肖宝胆颤心惊，这啥啥香的意味着什么他最清楚不过了。
　　
　　肖宝瞧着他，脸上笑得是一朵大花。
　　
　　“海公公也知小人最是听话了，伺候皇上小人定当竭尽全力，这香咱先不熏了吧。”
　　
　　一个时辰后，肖宝又是一身绵软躺在那张巨大经济价值的龙床上。
　　
　　肖宝惨戚戚的想，他与小玄子的革命感情不是产生在床上吧？
　　
　　小玄子笑眯眯的看着他，已然没有了前几日的阴晴不定。
　　
　　“不多召你几次，鳌拜如何得知朕已沉迷于你了呢。”
　　
　　肖宝嘿嘿赔笑，“皇上说的是，皇上英明神武，鸟生鱼汤！”
　　
　　“鸟生鱼汤？”
　　
　　糟糕，一激动连着韦小宝的口头禅都出来了。
　　
　　“是尧舜禹汤……”
　　
　　玄烨轻轻一笑，附上了他的身子，咬了咬他的耳垂。
　　
　　“皇上，咱们商量个法子收拾收拾鳌拜吧。”某人意图引开身上人的不安分的目光。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那如何做啊，痒，痒，好痒啊，皇上只要一声令下，小人定当不遗余力……”
　　
　　“叫出来。”
　　
　　？？？到底听他说话没有？！！
　　
　　玄烨的手掌倒是一步步沿着肖宝光裸的脖颈下去了。
　　
　　肖宝连忙阻止：“别别别……我自己来就可以了。”看到康熙皱了一下眉，肖宝连忙解释到，“这种粗活还是让小人自己解决的好。”
　　
　　肖宝清了清嗓子，正待喊出个千娇百媚，酝酿感情呢。上方的男人已经没有一丝耐性了，身上的薄纱再次一下子拨开，禄山之爪又开始了。
　　
　　而大殿的另一头，海大富拔长了耳朵，远远地听见殿内传来的喘息，哀求，哭泣一般的叫喊。笑了一笑，朝着远处走了。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯 辛苦码字中~~
某丹需要爱抚~~~
咳咳~原谅老不正经的某人。




    第四章 建宁贝勒

　　肖宝顶了两只黑黑的眼圈站在御书房那里打着哈欠，一边懒懒散散的磨着磨。
　　
　　午后的阳光甚是淡宁，透过御书房的锦窗照在地上，大殿置了许多冰炉，虽是盛夏却凉爽得很，这令肖宝十分困觉，晚上被那样子折腾，还要大清早的一路跟着皇帝，这清朝咋的没有劳动法了。
　　
　　他如今已经是三品御前太监了，专司皇帝的起居。
　　
　　其他的太监不无羡慕的假意道贺，阿谀奉承。
　　
　　职场法则，古今通用。
　　
　　海大富也来道了贺，即使这个职位原本是他的，拔尖了的声音有着阴沉的效果，恭喜桂公公升任。
　　
　　没把肖宝惊出一地儿的鸡皮疙瘩。
　　
　　说到底，肖宝仍是对他忌惮得很。
　　
　　肖宝倒不觉得如何，升迁的结果只是他比以前更加“累”了，虽然赏赐比以前多得多。
　　
　　唯一值得暗自庆幸的便是虽然皇帝对他动手动脚的，却并无“伤害”他，肖宝在心里吁了一口气，幸好康熙是直男，若是他不小心穿越到喜好男风的主子身边，譬如那石虎①，那不是屁股保不保的问题了。
　　
　　日子过的真快啊，都多少日子了，
　　
　　肖宝看着眼前的少年天子，脸上还是看得出一些少年的稚气来，但更多的是莅临天下的王者之风，他十几岁的时候在干嘛？自然是死命读书，生怕考不上大学，然后在福利院的安排下打些零碎的小工，自以为是成熟的紧了，可是与眼前这位千古大帝一比――这皇宫真是催熟得很呐。
　　
　　肖宝第一次对自己奸精的封号有些动摇。
　　
　　肖宝想起了如今的局势，且不说小说中出现的沐王府，神龙岛，西藏喇嘛，前明公主九难等等，便是正史那也是头痛的紧：南有三藩蠢蠢欲动，北有蒙古察哈尔部虎视眈眈，还有准葛尔，台湾郑氏诸般势力你来我往的。
　　
　　朝中官员阳奉阴违，鳌拜目无法纪。
　　
　　到了将来，这样的一股股势力皆会一一损折在眼前的这位千古大帝手中。
　　
　　这样的皇帝，真是厉害呢。
　　
　　肖宝对着历史上的皇帝自然有着公平的断定，秦皇汉武，唐宗宋祖。
　　
　　谁无功，谁无过。
　　
　　每一个皇帝都是践踏着诸多血肉上去的。功绩愈大，杀戮愈多。事实上，古今中外，哪一个政治家不是呢？
　　
　　肖宝愈想愈觉的心惶，以后可得小心些，伴君如伴虎，免得无端成为血肉模糊的垫脚石。
　　
　　正想着，一阵细碎的脚步进来了，拿着拂尘的老太监低眉顺眼，捧着一锦布铺就的捧托。
　　
　　“启禀皇上，后宫送来这些牌子，恭请圣上揭牌。”
　　
　　康熙嗯了一声，老太监走近了些。
　　
　　肖宝直愣愣看着康熙的动作，心内忐忑。
　　
　　眼看着康熙拿起牌子，肖宝脸上不免出现一股喜悦，一放下，脸立刻耸拉了，下一刻皇帝又拿起一块来了，心下一松，再度眉开眼笑，这样来来回回折腾了好几次，康熙最终揭了一张写了某妃子名号的玉牌。
　　
　　肖宝是大大舒了一口气，脸上不由得带上了一股轻松。
　　
　　太监恭了身子，无声退了出去。
　　
　　肖宝正自顾自的乐呵着，下一秒下巴便被人抬了起来，
　　
　　“你方才的表情妙的很啊。”
　　
　　肖宝打着哈哈，“皇上正值壮年，正当是生龙活虎，奴才这是为皇上高兴呢。”
　　
　　“过来！”
　　
　　“皇上……”肖宝心中警铃大作。
　　
　　康熙一伸手，肖宝整个人跌在康熙怀里，康熙挑着他的下巴，咬了一口，满意的看见迷迷登登的人的嘴唇红润起来。
　　
　　康熙便将台上的物事拂袖推在了地上，将仍不知方向的肖宝放倒在了他批阅奏折的地方。
　　
　　肖宝挣扎着，双手阻止着逡巡在他脖颈的不安分的脑袋。
　　
　　“皇上……唔……如今小人都升官了……不要在演戏了吧……啊……不要……好痒……鳌拜肯定相信皇上您……啊啊……沉溺于……嗯……皇上……不要了……皇上……”
　　
　　“不行，”康熙咬着他精致的锁骨，“这叫万无一失。”
　　
　　说罢大手顺着肖宝身体的曲线下去了。
　　
　　肖宝倒抽一口冷气，都怪这具肉身在妓馆那般调?教，被康熙开发的身子没有能力反抗主人的能力。
　　
　　肖宝使劲挣扎，又不敢弄痛了皇帝，又下意识的逃难，无奈何这位天子力气大得很，平日骑马拉弓射猎的，肖宝拗不过他。
　　
　　“别闹！”康熙握住他的腰分开了大腿，往自己处拉了拉，皱着眉头不满意那盈盈一握的腰被人工放大，“往后不要缠着腰带，真不好看……”
　　
　　盘扣急不可耐的被除了去，腰带一会儿也在肖宝的挣扎中被尽数除去，康熙满意地抚摸着身下泪眼朦胧的人，看着上面一个个青青紫紫的印记，又俯□，再添了几朵。
　　
　　肖宝虽被身体的感觉弄得脑子昏昏沉沉的，但危险的感觉仍在死死撑着，四肢胡乱挥舞。
　　
　　“皇上……唔……奴才又许多事情要忙呢……”
　　
　　康熙皱了皱眉，双手分别握住了他的手腕，分在两边。
　　
　　“昨儿你跟朕提的，朕答应你了，往后让小双子跟着建宁贝勒当个伴读，你再不听话，不仅小双子没得着落，那些赏赐朕也得收回。”
　　
　　这些天康熙不知吩咐人往他屋里送了多少赏赐，把个肖宝乐得整天笑得不见眼睛，这小奴才，真不是一般的贪财。康熙自小清高，从未说过这样有辱身份的话，但在肖宝面前，不知像这市井小民般的威胁了多少次。
　　
　　因为如此，往往对这奴才十分有效。
　　
　　果然，肖宝的神色立刻矛盾起来。
　　
　　头上有些薄怒的脸立刻在肖宝心中抽象成一个巨大的金元宝。
　　
　　钱呢，肖宝想，不就是被啃几下么，又不少了几块肉，虽然有些恶心……
　　
　　肖宝从容就义，“那您……轻点？”
　　
　　康熙狠狠咬了一口肖宝的脸颊。
　　
　　肖宝一声痛呼还未出来，康熙已经堵上了他的嘴唇，狠狠的吮吸，狠狠的侵入，凶蛮的交缠。
　　
　　痛！
　　
　　痒！
　　
　　呜呜，钱真不好赚。
　　
　　迷迷糊糊中肖宝想到，既然他是鳌拜从丽春院寻来献给皇帝的，
　　
　　康熙为何信任他？！
　　
　　可是肖宝再也没有力气想了。任随着自己的身体淹没在一阵又一阵的覆灭的快感中。
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　说这人愚钝吧，可是有时却比任何人都精明，朝中大事却看得一清二楚，几次无意间的询问，其间于世情的见识却是谁也比不得，前些日子遣了密探去查清了他的底子，什么文字狱，什么读书人家，只不过一普通贫苦农户罢了，但是肯定的是，他绝对不是那等弄权之人，看人的眼光，康熙总会有的，可是为何要说谎？扳倒鳌拜，康熙自然不会寄希望于他身上。可自己留了他下来，却又是何故？
　　
　　康熙叹了一口气。
　　
　　慢慢平复了自己心中叫嚣的欲望。
　　
　　他不能宠幸任何一个人，尤其，男人。
　　
　　所以，他并没有真正要了他，同时也在苦行僧般的对待自己。
　　
　　即使每一次的隐忍几乎让他疯狂。
　　
　　家国天下何其之重。
　　
　　父皇死的不明不白，民间皆是董鄂妃红颜祸水的猜测，大清根基未定，他不会也不容许满清在这关节眼有任何闪失。
　　
　　耳中突然响起那一句：“因为你会开创一个盛世！”
　　
　　盛世？盛世。
　　
　　康熙嘴角浮起了一丝意味不明的笑，脸上少年的稚气几乎是看不到了。
　　
　　眼前的人仍在闷着气。
　　
　　修长的背影背对着他收拾着地上的东西，回个头也不肯。
　　
　　康熙拉了拉他：“这次赏你个金玉鼎如何。”
　　
　　肖宝怪声怪气回了声多谢圣上，不肯再多说一个字。
　　
　　肖宝真是气了，若说康熙开始前还算温文尔雅的话，到了中途简直化身恶魔了，咬的那么狠，每次都像要把他吃了似的，疼死他了，通红着眼睛并了他的双腿拿那硕大的玩意儿在他腿间厮磨，癫狂的样子如同另一个人，叫也叫不醒，弄得每每让他忍不住流泪――他绝对不承认自己是被疼痛以及惊吓弄哭的。那些青紫，自己看了都心惊胆颤的，还得防着被双儿看到，要不，又是哄都哄不停哭。大夏天的，睡觉都得穿个严严实实的，甭提都憋屈了。
　　
　　“皇上是真龙天子，奴才在皇上面前就是个屁，即使咬死了痛死了那也是奴才命贵，不牢皇上记心！”
　　
　　言语阴阳怪气，肖宝几乎是咬牙切齿的冷静，腿间想必是破皮了，好疼。
　　
　　康熙有些好笑，“怎么了，弄痛你了？”
　　
　　肖宝没回答，只是低着头闷声收拾着地上的笔墨纸砚，镇纸杯盏。
　　
　　康熙拿脚尖触了触他的屁股，
　　
　　“好了，朕答应你往后会轻些。”
　　
　　每次都这般说！
　　
　　看着别扭生气的身影，康熙不由得笑了笑，他一点儿也不在意这个奴才的拂逆，相对于那些阿谀奉承，谄媚讨好。
　　
　　眼前这位敢怒不敢言，耍小脾气的小奴才不是更加好玩不是么？
　　
　　看着看着，想着他在身下哭泣，哀求，意乱情迷的隐忍。
　　
　　康熙又有些发热。
　　
　　他闭了眼。
　　
　　这时，门外一声颂：
　　
　　“建宁贝勒觐见――！”
　　
　　一个眉清目秀的少年推门而进，不大在意礼节，似乎甚是得宠的样子，他看着地上收拾东西的却又有些呆滞地看着他的奴才有些愤恨，眉宇之间的飞扬跋扈溢于言表。
　　
　　“皇帝哥哥，我不要伴读！”
　　
　　康熙皱了眉，“胡闹！这个时辰怎么不在太傅那里读书跑到这边来作甚么！”
　　
　　少年狠狠瞪了一眼仍在发呆的肖宝，蹬蹬跑到案台前趴着，脸上顿显委屈神色，
　　
　　“皇帝哥哥，我不要有个跟屁虫……”
　　
　　康熙看着他的样子神色放缓了些，“这也是为了你好，整日不正经读书，届时你额娘问起怎么办，跟个伴读也好让朕安心些。”
　　
　　少年正欲再说，康熙阻止了他。
　　
　　“朕意已决，不必再说。”
　　
　　康熙已经不再理睬他，执着狼毫批起了奏折，少年脸上青青白白了一阵，道了句，
　　
　　“皇帝哥哥不疼我了！”
　　
　　蹭蹭蹭又是一阵风似的跑了出去。
　　
　　康熙摇了摇头，这位皇姑母的贝勒实在是令他头痛。皇姑母早年丧偶，又是先帝疼宠的皇妹，自然舍不得将孤寡母子置于外地受苦，很早便接到宫中来了，建宁自小与他一起长大，素来与他亲近又总是跋扈，真不知拿他怎么办。
　　
　　唉。
　　
　　一转头，看见那个奴才在往外看，脸色苍白。
　　
　　“怎么了？”康熙甚是不喜欢他的注意力放在别人身上。
　　
　　肖宝呆呆的回头看着康熙：
　　
　　“除了这个，您还有妹妹叫做建宁的么？”
　　                        
作者有话要说：晕，早上写完，存稿时将时间定为20：00
俺以为这素六点，回来朋友咆哮文怎么还没更？！！一看……好吧，果然老年痴呆啊！！
在这里，敏感的老丹先说一下：
首先，本文定位为小白平胸无逻辑雷文，所以，欲求三观正常意境悠远的好文的童鞋可以弃文了，
毕竟某丹受不了被怒骂的刺激啊。（似乎有种开脱的嫌疑啊- -！）
其次，主人公肖宝定位为“自封奸精的现代二百五。”其实很好理解，虽然他是孤儿，很多时候都要靠自己生活，但素，以他三点一线（学校、打工的地方、孤儿院）的生活，其实还是挺单纯一小白受的。
再有疑问的童鞋哩，就假装一下我们这个社会素无限美好滴，孤儿院的孩子也有春天~~
最后，希望大大们可以抚慰一下努力奋进的某丹，觉得勉强一乐就麻烦一点给个留言打个分加个收藏之类的啦~~
觉得不好的大人也请多包涵，按上红叉叉心里骂我一句便可，具体行动就不必了吧，某丹是玻璃心，伤不起啊~~
好了，含一粒补脑的DHA遁走，人老了就素絮絮叨叨~~……




    第五章 卧底

　　肖宝端着金玉鼎走出了宣政殿，讷讷的，目光有些痴呆。
　　
　　建宁……是男的？
　　
　　虽说这位原著里蛮横的公主他向来看不上，甚至在心里偷偷为将来打算过，将来的七个老婆，第一个要将这骄横无礼的公主给赶回皇宫。
　　
　　可是这里没有建宁公主，只有建宁贝勒。
　　
　　呜呜，他要哭。
　　
　　一个悲催的念头浮了上来，我的小孩，就是原著里的双儿吧。
　　
　　这倒没什么，毕竟双儿是天赐他的宝贝准儿子。
　　
　　然而其他的呢？不会都是男的吧？老天，我真是您老婆外遇的种？？
　　
　　肖宝在心里安慰自己，不会的，还有五个，至少也得有个一个女的吧。
　　
　　正想得入神，身体剧烈一晃，差点没把手中的金玉鼎给甩出去。好不容易扶稳了，才发现一个身影在他面前吹胡子瞪眼。
　　
　　不是建宁贝勒又是谁。
　　
　　肖宝最是见不得这般跋扈的人，真是富二代嘴脸呐。心中本就对建宁无甚好感，此刻又这般无礼，忍了气说了一句，
　　
　　“贝勒何事？”
　　
　　建宁伸了伸胳膊，藏青色的袖子被他收了一些上去，他斜着细长的眼睛打量了他几眼，似乎不怎么满足似的又走到他背后掂量了一番。
　　
　　“我看不怎么样嘛……”建宁摸了摸下巴，“谁说你美艳了，我看是霉气的很，哼！”
　　
　　肖宝被他前前后后的看了一阵，忍住要反讽几句的念头，“贝勒若是没事的话，小人先告退了。”
　　
　　建宁拉住他，“你别走，你这个妖精，快说！以后不准勾引我皇帝哥哥了！否则我叫皇帝哥哥杀了你！”
　　
　　肖宝一边护着金玉鼎，一边将袖子从建宁手中抽出来，闭了目，拼命忍住了那与西河菜市场大妈对骂的欲望，换上一副娇俏可爱的表情来，换了个壳子，犹如面具一般，做这些表情一点也不困难。
　　
　　“贝勒主子，赶紧说去，小人求之不得了都！您这边请！”
　　
　　肖宝让了一条道出来。
　　
　　建宁没有想到，这狗奴才居然这样反应，宫里人都说这狗奴才勾引皇兄，使得皇帝哥哥不理政务，耽溺男风，连着如今也不大理他了，都怨他！
　　
　　再看这狗奴才……哼！丑死了！
　　
　　他绝对不会承认他好看！
　　
　　建宁料想自己此时进去告状得不了好处，只好使劲推了一把肖宝，
　　
　　“哼！你给我等着！”
　　
　　蹭蹭蹭又是一阵风似的跑掉了。
　　
　　肖宝一个踉跄，差点没有一个嘴啃泥。
　　
　　妈的，什么破小孩，别给老子遇到，嗤，还是我的双儿乖！
　　
　　想到双儿，肖宝才将心中的闹腾劲儿压下来，想着那那粉嘟嘟的小脸，肖宝脚步快了起来，甭理会这等胡闹小孩，双儿还在等着他吃饭呢。
　　
　　肖宝疾步走了几下，嘶――好疼，靠！臭皇帝！
　　
　　皇宫里没一个好人！
　　
　　正当肖宝一路骂骂咧咧的往回走时。
　　
　　脖子一紧，待要叫出声来，嘴巴已经被人紧紧捂住了。
　　
　　“桂公公，鳌少保有请――”尖细的声音再是熟悉不过了。
　　
　　就说皇宫里都不是好人！
　　
　　海大富！我靠！
　　
　　随后一阵异味入鼻，肖宝双眼一翻便不知今夕何夕了。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　醒来的时候，肖宝发现自己瘫坐在一张太师椅上。
　　
　　光线甚暗，肖宝瞬时看不清周围的东西，好半晌才渐渐适应起来。
　　
　　鼻尖都是一股潮湿的气味，还有重重的泥土气息。
　　
　　金玉鼎呢？海大富那厮呢？
　　
　　肖宝又是心疼又是心慌。
　　
　　鳌拜那厮请他到这鬼地方干嘛？
　　
　　穿越过来才这么几天，发生的事情却一件又一件超出他的料想，前途黑乎乎的，他一点也不知道。这个鹿鼎记，为何不像鹿鼎记。
　　
　　有比他倒霉的穿越者么？
　　
　　那些预知未来的福利呢？
　　
　　肖宝瞬间觉得自己的生命飘摇的很，黑暗给了他很多恐慌，他似乎一下子便会消损在这个莫名其妙的世界了，那个二十一世纪，没有人会记得有过肖宝这么一个人的，再多只是老K的几滴眼泪，以及L大学生档案上寥寥数行文字而已。
　　
　　肖宝突然觉得哀伤。
　　
　　茫茫浮生，竟无一处安宁之所。
　　
　　还没等他伤春感秋完，轰隆隆的一阵闷响，一个巨大的人影堵在了出口。
　　
　　那人影慢慢走近，哈哈哈，豪气干云的笑了几声。
　　
　　正当肖宝被这雷鸣的笑声震得要捂上耳朵时，一双粗掌捏住了他的肩膀，
　　
　　“小宝！做得好！”
　　
　　肖宝这才注意到眼前人的长相，虬髯莽须，眼若铜铃，举止粗狂，一副杀戮甚重的模样。肖宝倒抽一口气，
　　
　　“鳌……鳌大人……”
　　
　　身子有些发软，差点滑了下去。鳌拜以为他要跪拜，单手就将他提将了起来，不费吹灰之力就将肖宝像拎小鸡一样拎回了太师椅上。
　　
　　“免了那些俗套！老子最恨这些汉人搞出来的礼节了，真真憋死老夫！想老夫铁拳打这满清江山，却要给个什么都不懂的娃娃下跪！哼！”
　　
　　鳌拜拳头一砸，肖宝吓得又是一抖，旁边的方桌立时粉碎了。
　　
　　肖宝忍住了发颤，缩在宽大的太师椅里。
　　
　　鳌拜拿了火折子点了灯，周围的一切渐入眼中，没有窗，也没有门，简单的几张座椅案台，墙上挂了几幅墨宝，真不知他方才从哪里进来的。
　　
　　鳌拜一双铜铃眼丝毫不掩饰的扫着他，脸上甚是喜乐。
　　
　　“看来本将将你献给小皇帝是没错的。”
　　
　　看着肖宝一副抖瑟的样子，他似乎想到什么似的，从怀里掏出一罐瓷瓶，揭了开，倒出一粒指甲盖大小的褐色药丸来，捏了肖宝的双颊，丢进他的嘴巴里。
　　
　　“毒发了？差点忘记这档子事儿了，这蚀骨散的解药每月都要服食一次，老夫可不想这绸缎似的身子烂成一窟窿，煞风景啊！”
　　
　　鳌拜一边说着，一边不怀好意的摸着他的身体，粗厚的质感弄得他甚是痛。
　　
　　肖宝身子发冷。
　　
　　被人触碰的厌恶感倒是其次。
　　
　　什么蚀骨散！！！！！
　　
　　尼玛！！！！！九花三虫丸！！！！！！！！！
　　
　　肖宝要哭，心里翻江倒海，小皇帝才刚给他吃劳什子九花三虫丸，原来他早就中了毒了，他他妈的就一毒罐子是不是！肖宝想着身子里的被人喂的毒，真真是气的要落泪。那种生命被人玩弄于股掌之间的感觉真的很难受！
　　
　　没天理了都，看来他就是鳌拜放在康熙身边的一颗棋子。
　　
　　小玄子，对不起了，俺还要命！
　　
　　鳌拜捏着他的脸，
　　
　　“情况怎么样了？”
　　
　　肖宝脑子正混沌着呢，一下子被问住了，什么情况？
　　
　　鳌拜见他的神情，手上的力气一下子加了两成，几乎要把他的下巴给卸下来。
　　
　　肖宝几乎是要痛的哭出来，
　　
　　“情况……情况很好！”肖宝糊弄着。
　　
　　鳌拜放开了他，“东西什么时候到手？”
　　
　　肖宝顿时明白了。
　　
　　棋子的作用，不仅是迷惑君主，还要盗窃四十二章经。
　　
　　肖宝做出一副泪汪汪的模样，摸了摸痛的发麻的下巴，快速的在心中打好了腹稿。
　　
　　“鳌大人，小人已经得到小皇帝的欢心了，只是小皇帝每天都缠着小人，小人实在是脱不开身去上书房搜罗，但是，”肖宝转折着，“想必再过一段日子便到手了。”
　　
　　鳌拜哈哈大笑，“算你机灵！”
　　
　　肖宝摸着酸痛的下巴不知在心里骂了鳌拜多少遍。
　　
　　鳌拜虽是个粗人，却也见到了肖宝那闪烁的目光。
　　
　　“你倒是聪明，连着海公公这等在宫里待了数十年的老太监竟在半月之内被你挤下了御前太监这个位置，可你也别太聪明了。”
　　
　　鳌拜又是一只手将他拎了起来，“小命儿你不要，老夫可惦记着呢，再说，那个小双子倒是细皮嫩肉的，你这口嫩肉老夫舍不得吃献给了小皇帝，倘若你有个什么闪失，换换口味也是可以的。”
　　
　　肖宝心下一揪，脸上立马浮了笑脸，
　　
　　“小宝我最是听话了，不出一个月，不，半个月，小人铁定给您带来一本方方正正的四十二章经！”
　　
　　鳌拜哈哈大笑，赞赏的挑着他的下巴。
　　
　　“聪明！确实国色天香！怪道乎小皇帝沉迷，弄得老夫都舍不得腾给小皇帝了。”
　　
　　肖宝整个背都僵直了。
　　
　　鳌拜倒是放开了他，继而丢给他一个蓝玉细口瓶子。
　　
　　“这个，每日给小皇帝喂一些。”
　　
　　看着肖宝惊惶的眼神，鳌拜又道：
　　
　　“放心，在小皇帝死之前，便没你什么事了，好好做事，老夫不会亏待你的！”
　　
　　鳌拜意气风发地朝天长笑。
　　
　　肖宝心却是愈来愈凉，眼前的世界开始慢慢动摇了。
　　
　　鳌拜的脸愈来愈模糊。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　“桂公公，桂公公，醒醒……”
　　
　　肖宝迷迷登登，咦，鳌拜呢？
　　
　　眼前是一对太监，温家兄弟，哥哥和弟弟长得一模一样，齐刷刷一脸喜庆的神色看着他。
　　
　　“公公，您在这边睡可要着凉了，这边露大，虽是酷暑，可公公身娇体贵，比不得咱们这些下贱人，还是回房里睡吧。”
　　
　　肖宝迷茫的低头，一看，怀中正抱了那个金灿灿的金玉鼎，呵！做了个可怕的梦！
　　
　　吖~这清朝的天空真蓝啊，空气真他妈新鲜啊。
　　
　　肖宝拎着金玉鼎伸了个懒腰。
　　
　　噔的一声，一个蓝色的瓶子滚落在地上了。
　　
　　肖宝顿时脸色煞白。
　　
　　温家兄弟又是一起开口了：
　　
　　“桂公公，您的东西掉了。”
　　
　　肖宝一下子捡起了那个瓶子，仓皇的奔跑。
　　
　　原地只余下两温家兄弟在争辩，
　　
　　“你看，都是你爱拍马屁！”
　　
　　“你还不是，我说的话，你也在说！”
　　
　　“呸――！都是你捣乱，这下，可要得罪桂公公了，人家可是皇上跟前的大红人呢。”
　　
　　“怎么办啊，咱们不是都没有升迁的机会了。”
　　
　　“恐怕还要砍头呢！”
　　
　　说到砍头，兄弟两人齐刷刷的流眼泪了，居然抱头哭了起来。
　　                        
作者有话要说：对《鹿鼎记》里的温家兄弟甚有爱，让他们出来打打酱油~~
姐儿们，请自由的………………………………留评……




    第六章 勾引

　　肖宝气喘吁吁的跑回自己的住处。紫禁城太他妈大了，这单单一个后宫七拐八弯的，肖宝拐了半天，好不容易见到屋门，蹿一下便进门了，两条腿哆嗦着发软，肖宝朝着床铺一倒，脸深深埋在了湖州丝绣锦缎被上，金玉鼎与药瓶子滴溜溜滚在一边。
　　
　　身上脸上凉飕飕的，冷汗直流，妈呀，这下要了我的老命了！
　　
　　冷静冷静，莫慌莫慌。
　　
　　肖宝使劲安慰自己。
　　
　　虽说前世当个孤儿吃不好睡不好的，可肖宝也没体会到那份随时随地会没命的感觉，此时，肖宝再也不抱怨二十一世纪了。
　　
　　房价高，物价飙升，那比起性命来算什么啊这是！
　　
　　老子中毒，还他妈两种！
　　
　　回想起鳌拜那一副随时要将他拆解入腹的样子，肖宝忍不住打了个寒噤，若是那样，他还不如多被小玄子吃几个豆腐呢。
　　
　　肖宝抓着滑腻绵软的被褥，脑子乱哄哄的一团。一个鲤鱼弹挺坐了起来，眼前的鸢尾铜镜倒映出一张精美绝伦的脸蛋。
　　
　　罢了罢了！舍得一身剐敢把皇帝拉下马！
　　
　　老子我豁出去了。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　傍晚，双儿从太学监回来了。一进门，一片烟雾缭绕。
　　
　　“哥哥，你在做什么。”
　　
　　眼前仅穿了件单衣的肖宝正拿着数个香炉围着自己，一边拿着扇子使劲往自己身上煽风，意图使香料焚出来的香气往自个儿身上飘。
　　
　　咳咳咳，妈的，呛死老子了！
　　
　　肖宝放下香炉和扇子，急剌剌的跑到双儿面前，扯着自己的衣襟。
　　
　　“双儿双儿，过来闻闻，哥哥香不香？”
　　
　　双儿凑近一闻，眉头都皱起来了，
　　
　　“臭死了！”
　　
　　肖宝甩袖，“胡说！”他自个儿闻了闻，“这不挺香的嘛！”
　　
　　这可是他花了数十两，好说歹说求了浴房的公公偷偷拿了些供那些妃子使用的熏香来的呢。
　　
　　“双儿不喜欢哥哥有别的味道……”双儿眼睛忽闪忽闪的。
　　
　　肖宝拉着衣襟，左嗅嗅右嗅嗅的。“小孩子家家的，懂个啥？”
　　
　　又想起了什么似的，拉着双儿的手往身上蹭，“摸摸，滑不滑？”
　　
　　花了一个下午的时间，在那里泡牛乳spa，真是奢侈了一把，所幸如今手头有些权势，那些巴结的太监宫女们竟也给他弄了来，为了小命，他如同女人一般的豁出去了。
　　
　　“摸那么久干嘛，一下就好了，滑不滑？”
　　
　　双儿点头。“滑。”
　　
　　肖宝那个得意的笑啊。
　　
　　礼义廉耻，白白，老子命最大！
　　
　　肖宝已经打算好了，先从康熙这边做起，解了那什么九花三虫丸的毒，再弄个四十二章经给鳌拜，没准儿鳌拜一高兴就把他的另一个毒给解了。
　　
　　是的，肖宝今晚要去色诱小玄子。
　　
　　下毒他是万万不敢的，可是他的小命可是要紧的！权衡之下，色相，不打紧！
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　上书房内，沉香缭绕，有着宁神的效果，康熙端坐着批阅着奏折，英挺的脸上皱了眉头：
　　
　　“天地会！又是天地会！”
　　
　　啪的一声，奏折被丢在了地上，把个心思恍惚的肖宝吓了好大一跳，一回头，脸上黑气腾腾的主子有些风雨欲来的态势来。
　　
　　康熙撑着头，闭着眼揉着眉头。
　　
　　天地会反清势力愈加庞大，一时镇压不得，满清入关才短短数十载，民心未定，朝局又是这般浮动，处置这些问题几多敏感？康熙想了便觉得头痛。
　　
　　看着眼前的东西愈加烦闷，康熙伸手一甩，檀木桌上的零零散散泄洪般的全部摔在了地上，这下肖宝更是大气不敢吭一下，殿内的气氛一下子降至冰点。
　　
　　肖宝刚还在旁边磨着墨呢，战战兢兢看着，本来扣子已经解开了两颗，这时候也便揣度着又悄悄扣上了。
　　
　　为了某个猥亵的目的，他里衣什么可都没穿。
　　
　　都一样是男人，那点撩拨的心思，肖宝是有的。
　　
　　“你是汉人么？”
　　
　　眼前的人突然回头盯住他，肖宝仿佛被抓了个正着的小偷一般，脸腾地一下红了。
　　
　　康熙倒是没有注意到这些，只是猛地抬头盯住肖宝，眼中难得的一片哀戚。
　　
　　肖宝被康熙这少有的目光弄得呆了一下，迟疑了一会儿，肖宝才点点头。
　　
　　“你说，朕母后孝康皇后是汉军旗人，朕身上有一半血统是汉人，我对天下百姓都一视同仁，绝没有丝毫亏待了汉人，为何他们这般恨朕，非杀了朕不可？”
　　
　　康熙的言语沉重而悲愤，那副不轻易表露出一丝情感的脸上此时波澜阵阵，目光含痛，隐隐含着上位者高高在上的寂寞。
　　
　　肖宝想起了他平日尊贵不容亵渎的样子，嘴角带笑的危险样子，少年老成的样子。
　　
　　肖宝竟一时怔忡。
　　
　　他没有想过这样的问题。
　　
　　中国向来就是多民族的国家，古往今来诸般英豪驰骋在这片神州大地上，分久必合合久必分，虽说天下大同是人们心之所向，可是，能做得到么？
　　
　　连着肖宝自己都有着狭隘的民族意识。
　　
　　很浅显的一个问题，唐宋元明清，为何不是唐辽元明清，或是唐金元明清？
　　
　　刚考上研究生那会儿不巧问了老K，老K倒是哈哈笑了一阵，因为史书是汉人写的啊。
　　
　　汉人，满人。
　　
　　肖宝向来是很能说的，可这般思来想去，竟一时说不出话来。
　　
　　康熙仰了头，无力的靠在紫檀龙椅上。
　　
　　“天下，天下……”
　　
　　肖宝知道康熙这般不仅是因为天地会的问题，这大概是个引子吧，看着这大清王朝里数不清的暗涌，这位十六岁的皇帝，毕竟，还是个少年吧。
　　
　　肖宝心里突然有些说不出的感觉，有些微微的疼痛还有些小小的怜。
　　
　　自小到大，肖宝向来都是同情弱小的，这种行为体现在他总将受了伤的阿猫阿狗往家里带，或是与菜市场大妈雄辩得魁时，回身见着大妈吃一锅子冰冰冷冷的汤泡饭时又会偷偷将计较得来的一块几毛的往案台上放。肖宝自认为这种行为称之为“大丈夫不与小人女子计利”。
　　
　　虽然理智告诉他，将弱者套在康熙头上那是天理不容的，但看着那龙椅上颓靡的人，肖宝的心还是不可避免的柔软了。
　　
　　算了吧，孩子而已。
　　
　　肖宝这样想着，也便下了决定了。
　　
　　肖宝小心的说。
　　
　　“皇上，要不，奴才伺候伺候您？”
　　
　　肖宝想着，男人嘛，苦痛愤懑的时候转移转移注意力也是好的，这小玄子似乎挺喜欢这具肉体的，反正自己有时候也享受到了不是。
　　
　　此时肖宝倒是将自己勾引的目的以及记吃不记打得把每一次待在床上的痛楚给忘了。
　　
　　说了这句话的时候，肖宝绝对是没有任何勾引的念头，他只是简单的这般说了。
　　
　　康熙睁开眼睛有些惊诧看了他，仿佛不认识似的上上下下打量他。
　　
　　慢慢的，目光就有些变质了。
　　
　　肖宝吞了吞口水，看着那眸色愈加深沉的天子，立马就有些后悔了，还没等反应过来，
　　
　　“好啊。”身子一沉，便一千零一次落入魔窟了。
　　
　　康熙笑了一笑，将肖宝夹在双腿间，长长的吁了一口气。
　　
　　全身的细胞都在响着警报，虽说被康熙“宠幸”过好几次，但肖宝仍是整个身子都僵直了。
　　
　　可康熙只是那么抱着他，环着他的腰，将脸埋在了肖宝薄薄的胸膛前，
　　
　　“皇上，您……”肖宝有些不懂。
　　
　　这时候，他不是应该立马饿狼状扒衣服撕裤子解腰带的么？肖宝不安的动了动。
　　
　　“不要闹，好好待着一会儿，”康熙的话语有些疲惫的倦怠，“就一会儿，朕好乏。”
　　
　　肖宝被康熙双腿夹着整个人都给环在怀里，肖宝很是瘦弱，胸膛上却趴着一个与日成熟的天子，这样的场景看上次有些怪异，却也有些柔柔的意味出来。
　　
　　肖宝惊吓之后整个心有些微微的震动了。
　　
　　鬼使神差的，于是肖宝也就很自然的将康熙的脑袋环在自己的胸前。
　　
　　怀中的天子浑身一震，下一刻，使劲的往肖宝的怀里钻，似乎要生生揉进他的肉里。
　　
　　肖宝自然不知道这样的动作对于一个自小行立食寝解药按照宫规准则来鞭策的皇帝来说意味着什么。康熙自小生活在太皇太后身边，见了生母也要按着祖宗礼法恭恭敬敬问好，决计不能逾规半步，更何况是敬爱无比的太皇太后？这般宠溺的动作生生的将康熙内心所有的这个年纪该有的孩子气勾的破土而出。
　　
　　肖宝被挤得有些站不住，却也有些好笑，康熙也还是一个孩子呢。
　　
　　于是肖宝的语气也有些对着双儿来的宠溺了：
　　
　　“皇上莫要多虑了，”肖宝环着的手臂更紧了些，“那些天地会有多少是真想反清复明的，多半是借着反清复明给自己某一些利益罢了。”
　　
　　肖宝想着《鹿鼎记》里天地会后来的分崩离析，不由得叹气。
　　
　　“再说，哪个朝代没有造反的？换了其他人做皇帝，他们照旧会造反，这次便是没有天地会以后也会有东西会，南北会什么的冒出来，你是一个好皇上，这份爱民之心自古以来哪几个帝王会有？皇上莫对这些芝麻小事费神了，只要大清治理好了，民众富足了，谁还会去造反？”
　　
　　怀中的脑袋咕哝几声，又钻了几钻。
　　
　　肖宝继续说，“皇上，这些七七八八的以后您以后定是看不上眼了，不如等下先泡个澡，好好歇息，您最近眼圈都青了许多，身子可是革……可是做大事的本钱哩。睡个好觉，明早将这些魑魅魍魉一并儿除掉！”
　　
　　肖宝还顺势学了毛爷爷做了个恢宏大气的甩手动作。
　　
　　那颗脑袋还是埋在他的胸前。
　　
　　半晌之后，皇帝抬头了：
　　
　　“以后再敢乱七八糟的熏香，朕每天啃你三遍！”
　　
　　？？？？
　　
　　方才那个小弱小哪里去了？妈的，刚才不是做梦吧？？！
　　
　　敢情他当妈当爹的说了半天，这小玄子尽闻他身上的味道去了？！
　　
　　妈的爸的奶奶的！
　　
　　身子一轻，肖宝已经以一种难堪的姿势落入愈加宽厚的怀里。康熙打横抱着他，
　　
　　“看你如此忠君，那便随朕一起沐浴吧。”
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，下一章会有一点点肉末，尊滴一点点，小宝的初・夜还没那么快啊，俺想更自然一点，毕竟某人思想还未开窍，强X的戏码俺又不爱~（即使强X，也要X的好看一点嘛~），肉戏以河蟹形势的酌情而定长度，大大们要体谅一下啊~俺也想写上万字的超级大肉戏的，然如今只敢凑合着写个近千字，还得担惊受怕的……耽美写文的筒子们几乎时时面对“被跨省”的危险……
若不是兴趣，唉~~
俺素不素知法犯法？
万一哪天文章不更新了，俺应该正扶着铁窗嚎叫吧……
另外，文章每天固定在晚上六点更新，其他的时间更新的话是排除更新这个情况滴~~~~
大大们懂了么？~~~言语无能了，继续含DHA。
然后，拜托大大们麻烦点，加个作者收藏吧~~，好吧，俺承认俺是个功利滴人……请点击~~




    第七章 入浴

　　康熙将瘫软成一团烂泥的肖宝捧着置在浴池边上，青色的琉璃石边上，肖宝眼神涣散，嘴唇微张，翕动着，弱弱地发着一两个不明意义的单音节，玉白的身子映衬着底下暗色的琉璃，加之身上遍布的那些暧昧的殷红，这副皮囊本就诱人，此时看上去更是说不出的可口。
　　
　　康熙忍不住又含了那平坦胸前突起的滋味奇好的两点樱桃细细的磨。
　　
　　“妖蛾子，你要害死朕了。”咕哝的说了一句。
　　
　　康熙两手合着那不足一握的细腰，伸长了身子，将头埋入那个无力摇摆的颈项，嗅了嗅，满足的吁了一口气，
　　
　　“小宝……”语气中的宠溺当事人都不知道。
　　
　　肖宝已经分不清东西南北了，两个时辰内也不知在康熙手里发了多少次，方才他叫的嗓子都哑了，不知求饶了多少次，也没使作祟的野兽停下，现在的他只知道脑袋里只剩下白茫茫的一片。
　　
　　他会脱力而死的，呜呜。
　　
　　“皇上……”
　　
　　肖宝可怜的呜咽着，无意识紧紧环住康熙的脖颈，头埋在胸口，犹如经历过狂风暴雨后的小扁舟躲到了一方宁静的港巷。
　　
　　康熙停止住了嗅吸的劲头，看着缩在身体下可怜兮兮的肖宝，叹了一口气，一手伸下去搂住他的腰，一手捧住头，将他拥在了怀里。
　　
　　怀中的身子如同小动物般径自发着抖，整个身子像猫一样窝在那愈加厚实的怀抱里。
　　
　　康熙抱着他，怀里是熟悉的重量，鼻尖萦绕的是小奴才身子清新而喜欢的味道，康熙心中不知名的满足。
　　
　　“小奴才……”他亲了亲肖宝头顶的发丝，“朕怕朕坚持不了那么久了……”
　　
　　他发现他的忍耐力愈加脆弱了，好些次差点真正的要了他了。
　　
　　不知是他的忍耐力愈加薄弱，还是这小奴才愈来愈揪住他的心了。
　　
　　这不是一个好现象。
　　
　　康熙坚持着一些自己的原则，作为帝皇，耽溺男色本就是不道之举。他仿若跟自己赌气一般隐忍着自己与日俱增的欲望。
　　
　　太皇太后自小教诲说，百忍可成金。
　　
　　只是，忍，何其难。
　　
　　是的，他是喜欢这具身子，想要的几乎每天都想把他独占了，拆分了，嚼碎了，吞了。好让他老老实实待在自己那里。
　　
　　可是如今，除了那些对于鲜嫩肉体的追求，似乎还多了一些什么。累了，乏了，总想揉在小奴才身子里。
　　
　　“小宝啊小宝……”
　　
　　康熙长长的一声喟叹消融于茫茫的气雾当中，肖宝什么也听不见了，他已经累的昏睡过去了。
　　
　　梦里好像躺在他家的那张软床上，那一个睡得欢快啊。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　这些天下来，康熙便没有再碰肖宝一根小指头，看着异常生龙活虎在眼前溜达的奴才，康熙觉得说不出的气闷。
　　
　　哼！小奴才倒是乐得很！
　　
　　想着每一次小奴才在身下又畏惧又隐忍又无意露出的青涩而诱人的反应，康熙重重的吐了一口气。
　　
　　闭了眼便是小奴才的样子，吹胡子瞪眼的样子，故作镇定的样子，笑嘻嘻讨好的样子，微张的嘴唇不可自持的低声吟转的样子，咬着嘴唇隐忍的样子，哭的鼻尖红红的样子……
　　
　　康熙觉得自己饿了，十分饿，不得不控制住的强烈饥饿感。
　　
　　偏偏这块嘴边的肥肉老在眼前晃着。
　　
　　批着奏折的康熙多少次透过奏折的边隙想象着扒了小奴才的衣服，将他重重揉在怀里，狠狠的入侵，狠狠的吸吮，狠狠的堵住他一切反抗的话语，让他狠狠在他身下哭泣！看他还能这般置身事外！
　　
　　这样想的时候，刚回过神来，手上的奏折已经捏成一团废纸了。
　　
　　于是连着好几天，众官们发现他们呈给天子的奏折，总是皱了吧唧的，亦或是墨迹斑斑，弄得百官诚惶诚恐了好一阵。
　　
　　如今两人愈加默契，什么康熙觉得时候渴了，乏了，肖宝总能笑嘻嘻端上一盏西湖龙井，或是狗腿地上来捶捶背。这时候，康熙会总会盯着他看上一会儿，眼中的意味被肖宝解读成了另一种意思。
　　
　　是的，肖宝觉得自己的春天到了。
　　
　　他几乎觉得自己就是一个得宠的臣子了，虽然这个宠臣得来的有些不大上得了台面。说了嘛，肖宝自认为自己便是个奸精，既是奸精，便不会关注这些个什么名节问题了。
　　
　　再说，他真真正正的跟康熙站在统一战线了――肖宝已经打消了对康熙的提防。
　　
　　至少，待在康熙这边，安全。
　　
　　要不，若是康熙真有那些心思，这么多次下来，屁股难免都保不住完整无缺。
　　
　　不得不说，康熙演戏演的真好啊，每一次几乎以为快要菊花不保了。这回，鳌拜的耳目应该相信康熙沉溺男色了吧。
　　
　　想起鳌拜那厮来，肖宝不禁打了个冷颤，那厮真是进化未完全啊。
　　
　　鳌拜，你就快快投降吧，严刑拷打都要让你交出解药来，哼哼。
　　
　　肖宝自顾自的想得非常开心。
　　
　　“皇上，要不您就将奴才身上的毒给解了吧。”
　　
　　肖宝已经将自己当作个宠臣了，于是他也就这么说了。
　　
　　康熙拿了一本《明史辑略》，垂眼看了一下跪在地上狗腿地替他捶腿的小奴才，没有说话，转了眼坐在龙椅上继续摊开了书看。
　　
　　“您说，这毒整日弄得小人心惊胆颤，心思恍惚的，连着事情都做不好了，奴才怕这般下去会误了皇上的事。”肖宝讨好的笑着。
　　
　　康熙收了书，将腿也一并收了回来，俯□，捏住肖宝的下巴：
　　
　　“如果没有这毒，你是不是会逃开朕？”
　　
　　目光如炬，深深的眸子似乎要将眼前的人给吸进去。
　　
　　肖宝没有想到皇帝会这般反应，一时呆愣在那里，直瞪瞪与康熙对视着，脑子里似乎有什么东西跳出来，让他慌张，让他有种莫名的……心跳加速的感觉，肖宝心里咚咚咚的乱跳，正待他刚要寻思出什么的时候，康熙倒是先说了：
　　
　　“朕也不担心，反正你这小奴才逃不出朕的手掌心。”
　　
　　手指磨了磨那丰润的唇，俯首轻轻的咬了一下，他再次起身端坐着研究那部禁书了。
　　
　　肖宝用袖子擦着自己的嘴巴，神经突然有些恍惚，有着那么一丝丝的困惑。
　　
　　脸快烧起来了。
　　
　　兴许是发春了吧，这小皇帝，长得……可真好。
　　
　　罢罢罢，待到擒了鳌拜，叫康熙赏赐他些个美人。
　　
　　这些日子与这小玄子耳鬓厮磨的，大概，大概是将他当作是女人了，对，是女人！肖宝向来很具有阿Q精神的，许多事情给自己讲通了便不放在心上了，这次自然也一样。
　　
　　不过，肖宝想着，小玄子要是女人的话，倒是生得很美，肖宝打量着康熙线条分明，英气逼人的脸，想象着他穿比基尼的样子，差点没憋住，笑了出来。咳咳咳地掩饰了几声，连忙抬眼，看见康熙看着书没理会他。
　　
　　肖宝也便安心了下来，继续去缠了康熙给他解药。
　　
　　康熙端坐着，面瘫一样。
　　
　　坐在地上的人唧唧喳喳的聒噪他也不理会，倒是肖宝自己乏了，气哼哼跑到一旁牛饮一般的喝那举世稀奇的武夷大红袍了。
　　
　　御前无礼，他也不知这样是犯了大忌的。
　　
　　康熙笑了一笑，摇摇头，投入书海。
　　
　　过了一会儿，小奴才又蹭蹭蹭跑了过来：
　　
　　“皇上，你这上书房的书可以随便给我看么？”
　　
　　康熙连头也没回，算是默认了。
　　
　　呼噜噜一会儿后，肖宝眉开眼笑。
　　
　　四十二章经，这般好找，简直是摆在那里给我的嘛。
　　
　　原著里不是被那假太后毛东珠拿去了么？嘻嘻。
　　
　　肖宝想着过几天拿去给鳌拜吧。顺便拿了说几句好话，让给身上的毒提前解了。
　　
　　这样一想，肖宝的心灵立刻恢复光明――生活真是无限美好啊。
　　
　　可是，肖宝再也没有见过鳌拜第二面了。
　　
　　康熙九年，鳌拜对上不敬，天子协同十几勇士智擒之，臣子列陈大罪三十，请族诛。后上免从坐。关押大牢，不几日，鳌拜死。
　　
　　而原著中身为这一出大事的当事者，韦小宝，却是一点儿也不知道。
　　
　　那时的他，很多时候，总在脑海里想象着自己生擒鳌拜的伟岸的样子，想象着康熙在他的指示下，完成清除党佞开创康乾盛世的样子，想象着康熙充满崇拜的眼神望着他的样子――
　　
　　那时的他，几乎忘了，他所面对的，是一个强大帝国的缔造者。
　　
　　他的解药，他的功绩，一切都在他的一个梦中都便过去了。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的评论，俺现在的码字动力好足的说~~・




    第八章 痛

　　龙廷凤阙，
　　
　　琉瓦华璋，
　　
　　巍巍紫禁城。
　　
　　康熙身着明黄九龙十二章龙袍，魄力逼人的皇帝一步一步的登上那象征着无限皇权的金銮宝座。
　　
　　众官登时拜首，叩伏于地。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――！”
　　
　　呼声撼动了整个宣政殿，似乎预告着一个强大帝国的来临。
　　
　　康熙俯瞰着跪伏着的众大臣，目光如炬，伸手往前一举。
　　
　　“众大臣平身！”
　　
　　“谢皇上――！”
　　
　　OO@@的一阵声响，众官起立，凝神静息，俯首聆听圣明。
　　
　　御前太监李公公上前宣旨：
　　
　　“鳌拜愚悖无知，诚合夷族。朕特念其效力年久，迭立战功，故免其死罪，关押天牢，籍没拘禁。其弟穆里玛、塞本得，从子讷莫，其党大学士班布尔善，尚书阿思哈、噶褚哈、济世，侍郎泰璧图，学士吴格塞皆诛死。馀坐谴黜。其弟巴哈宿卫淳谨，卓布泰有军功，免从坐。”
　　
　　宣旨完毕，众官山呼万岁，又一老太监匆匆而进：
　　
　　朝着李公公耳语了一阵，李公公脸色大变，俯首天子耳畔言语了一阵。
　　
　　康熙听了一阵脸色顿时哀恸，捏了捏鼻梁，声音似乎无限惋惜：
　　
　　“鳌少保畏罪，自戮于天牢。”
　　
　　石入镜湖，臣子皆大惊，殿堂内顿时议论纷纷，嘤嘤嗡嗡。
　　
　　鳌拜向来自视甚高，飞扬跋扈，这自杀的事情怎的也到不了他头上，这些天，听说那鳌拜在监狱里一个劲儿唾骂皇帝，这般态势，不到几日便自戮，百官心里自然是打了自己的小九九，谁也不敢先表态。
　　
　　康熙目无表情看着殿内纷乱的场面。
　　
　　半晌，索额图才徐步走出，肥腻的脸上尽是一派忠良。
　　
　　“启禀皇上，鳌拜枉费天恩，不思悔改，反做出这等不道之事，实乃朝廷之大耻，臣以为应免去了鳌拜诸般封号，以儆效尤。”
　　
　　索额图是先帝安排的四大辅臣之一索尼的儿子，索尼生前八面玲珑，深谙官场之道，这儿子耳濡目染久了，对于琢磨皇帝的心理自是得道。
　　
　　康熙打量着这位新晋的臣子，心里倒是冷笑一声，不过他确实是要借了他这个台阶下，于是他也顺着说了。
　　
　　“鳌拜有功于朝廷，这满清江山一半是他打下来的，大清功过分明，绝不轻饶奸佞之人，也不会亏待了忠臣，鳌拜虽是居功自傲，但念其旧劳，赐祭葬，复一等公，予世袭，加封号曰超武。”
　　
　　这些大臣谁没个心眼，这样的情境一来，殿内的大臣们顿时停止了议论，纷纷颂扬君主仁慈，实乃大清之福。
　　
　　索额图的一番话加上康熙的，活脱脱一出圣明君主的态势。
　　
　　众人跪拜，
　　
　　“吾皇英明――！”
　　
　　宣政殿真正的主子来临了。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　肖宝觉得自己有些天真。
　　
　　很傻很天真。
　　
　　一个早上坐在房前的石阶上，脑子乱哄哄的想了很多东西。
　　
　　他曾记他一本正经的跟皇帝讨论着如何取信鳌拜，如何减轻鳌拜对他的提防，如何训练自己的亲信，甚至自告奋勇要战斗在第一战线。
　　
　　他说这些的时候，康熙在做什么呢，抱着他，还是一寸寸咬着他，又或是用各种羞人的手段将他弄得哭泣连连，求饶连连。
　　
　　除了被玩弄，他不知道他在这紫禁城有什么价值。
　　
　　演戏，是么？
　　
　　也许是吧，一个戏子，一个棋子的作用，什么智擒鳌拜，什么官拜一等。
　　
　　这里根本不是鹿鼎记。
　　
　　自以为天真的去帮康熙想方法如何擒住鳌拜。呵。
　　
　　身上的毒要发了吧。
　　
　　死了倒好，死了干净。
　　
　　反正他这两辈子也没享受过什么，习惯了，上辈子是孤儿，这辈子鸭子，真他妈值了！
　　
　　肖宝将头埋在了膝盖里。
　　
　　肖宝本就不是一个伤春感秋之人，穿越前一个人孤单的活着，早就学会了麻木的生活，再也感受不到那一丝丝的疼，可是这些日子以来，享受到的，是从未有过的肆意，有人可以关心，也有他关心的人。
　　
　　心里一阵又一阵的堵着，他在想，到底，那人的心中，他有多少重呢？他可是当他……当他是……朋友呢。
　　
　　果然，帝皇皆是无情人。
　　
　　肖宝心似乎生生被撕开了一道口子，极痛。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　肖宝步履沉重，走回自己的寝处，进门时已近正午。
　　
　　那种前程茫茫，无所皈依的无力感再次回归身子里面。曾记得孤儿院的白发苍苍的老院长总是对一群茫然睁大了眼睛的孤儿说，孩子，你们要感激上苍让你们降生在这个世上。
　　
　　感激，呵呵，感激这个狗屁世界么？
　　
　　红木桌上依旧是热腾腾的饭菜，拿着精致的食盒装了，依旧掩盖不了边缘散发出的令人食指大动的香气，肖宝苦笑，如今，他只有双儿了，他的乖乖的双儿。
　　
　　肖宝这般一想，左右一看，却不见双儿的影子，平日里，因康熙总是一味霸权，睁开眼的时候绝不容许他离开一会儿，肖宝只能乘着他去上朝亦或是午休的时候才能回来看顾看顾双儿，双儿自是懂事得很，压根儿用不着自个儿担心，倒是莽撞的自己糊里糊涂的，也不知双儿跟在身后擦了多少次屁股。
　　
　　此时双儿都应该待在方桌边等待他归来的啊，太学监将近午时便放课了，授业的太傅自然不敢拖了皇子王孙的时辰，故时间颇为宽裕的双儿回来时都顺便去了膳房取了二人的食盒回来。
　　
　　按理说，双儿应该在屋子里的啊。
　　
　　“双儿？”肖宝有些焦急。
　　
　　肖宝听见内室传来一点点稀稀疏疏的声音，如同老鼠偷食一般，听到肖宝的声音，又一下子安静下来了。过了半晌，双儿稚软的声音才传了出来，
　　
　　“哥，双儿吃过了，你吃饭吧，食盒里装了例汤，小心洒了，我……我休息一下。”
　　
　　虽然声音已经极力压抑了，但肖宝还是听出了里面隐含的颤抖。
　　
　　双儿怎可能不等到他吃完饭便去午休，肖宝一下子慌了，提了下摆连忙向内室跑去。
　　
　　内室的床上鼓起了一大块，双儿从头到脚裹着锦缎被褥，径自发着抖，肖宝胆战心惊的一步步朝床边走去，
　　
　　“双儿？”
　　
　　床上的人闻声身体猛的一僵，肖宝挨着坐到了床上，双手颤着轻轻去掀开被子，双儿紧紧拉住，肖宝愈加着急，心里不好的预感愈加强烈，
　　
　　“双儿放开手！”
　　
　　下一刻被子一下子被肖宝掀开了，眼前的情景让肖宝的心脏一下子提到了嗓子眼！
　　
　　双儿两颊浮肿，挤得眼睛只剩下一条缝，面部青青紫紫，嘴角还有些干涸的黑红的血迹，一张脸不知所措的看着他，双手却是紧紧揪住了衣领。
　　
　　肖宝抖着双唇，“双儿，放开手，给哥哥看一下……”
　　
　　双儿听得出他语气的焦急，嗫嚅着双唇慢慢的也就将揪紧衣领的双手放开了，肖宝抖着手解开双儿身上有些破损的衣物，里面也好不到哪里去。
　　
　　处处是不堪入目的殴打出来的淤痕，血迹。
　　
　　肖宝小心的按了按，双儿唔得一声，痛苦的皱起了眉头。
　　
　　“谁干的！”肖宝几乎要发狂了！“哪个王八羔子干的！！”
　　
　　双儿满身的伤让他疼，让他怒，这般乖巧的小孩哪个王八蛋下这般狠毒的手！
　　
　　双儿一下子环住了肖宝的脖子，哇的一声一下子哭了出来：
　　
　　“哥……呜呜……哥哥……”
　　
　　肖宝的心都快碎了，抚摸着双儿的头，也不敢用力，怕痛着了双儿，
　　
　　“双儿乖，告诉哥哥发生什么事了，乖……”
　　
　　双儿抽抽噎噎，连话都说不齐全了，
　　
　　“建宁……呜呜……建宁贝勒说你……说你勾引皇上，说哥哥是坏蛋……呜呜……双儿跟他们说不是……呜呜……他们……他们就……”
　　
　　一来二去的，肖宝总算听明白了，定是那个什么建宁贝勒的看他不顺眼，迁怒双儿，哼！那个建宁，仗着自己的狗屁身份，居然到太岁头上动土！
　　
　　双儿疼得身体一抽一抽的，肖宝看的眼睛都湿润了。
　　
　　妈的！皇家没一个好东西！！
　　
　　当下，肖宝给双儿处理了伤口，换下他一身脏污的衣物，再跑去太医院拿了些金创药和合膏之类的外用药，让御医开了副止血活络的药来，好不容易忙活了一阵，喂了药，双儿半天才安静下来，只是双眉一直痛苦地皱着，这更让肖宝怒火攻心。
　　
　　小兔崽子！敢欺负我家双儿，不想活了！！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　身边的景物飞速向后退去，肖宝怒气冲冲走向文宁殿，那是建宁那厮的行宫。
　　
　　层层叠叠的廊腰幔回，曲曲折折的宫墙几乎要将肖宝给转晕了，肖宝本是路痴，不知为这吃了多少苦，所幸半路出现了个熟识的小太监，便让他带着到了文宁殿了。
　　
　　刚进大门，正瞧见建宁踩着秋千，高高荡着一边不亦乐乎，一边幸灾乐祸的看着地上的几个宫女太监，那些宫女太监跪着哀求，
　　
　　“主子，快些下来吧，危险啊。”
　　
　　“贝勒爷，快别吓着奴才们了，被荣庆郡主见了，定是要责怪奴才了。”
　　
　　“主子，求您下来吧。”
　　
　　哀求声此起彼伏。
　　
　　底下的奴才哀求的越可怜，建宁却是愈荡愈高，一脸刺激好玩的模样。
　　
　　肖宝本就不待见他，此时见了如此场面，更是气打不出一处来。
　　
　　他疾走了几步，指着建宁的鼻子，
　　
　　“畜生！你个王八羔子给我下来！”
　　
　　此言一出，顿时院内众人哗然。
　　
　　谁想过一个身份低微的太监对着血统高贵的贝勒爷叫骂呢，地上的奴才们定睛再看看，这不是正得风头的桂公公么？这也……太恃宠而骄了吧！
　　
　　肖宝心中只想着给双儿讨个说法，再说这一段时间下来，早被康熙惯的没什么尊卑观念了，更何况，他本就是个现代人。双儿伤痕累累的样子还在脑际狠狠的掐着他的痛点呢。
　　
　　新仇旧怨，建宁自是恼怒，一张脸黑得要命：“狗奴才！胆敢对本贝勒无礼！！”
　　
　　秋千用力向前一荡，建宁顺势朝着离他不远的肖宝一脚踹去。
　　
　　肖宝一个没留神，胸口一记闷痛，巨大的冲劲使他一下子跌在了地上。
　　
　　“哈哈哈！恶狗扑食！”建宁几乎没鼓起掌来。
　　
　　下一刻，建宁便被反弹跳跃而起的肖宝一把扯了下来，当下俩人便滚到了草丛里扭打不停。
　　
　　虽说肖宝灵魂比眼前这厮大上一节，可这具肉身也才十五六，意识受限于物质，加之自小被妓馆调?教地无比柔软的身子能有多少气力，他也狠打出去了几拳，可落在身上的拳头却是更多。
　　
　　一时间，力气稍大的建宁便把肖宝压在了地上，叉开大腿，压在肖宝胸口，居高临下地挑衅地看着肖宝，然后左右开弓，啪啪啪打了好几下，肖宝顿时觉得脸上的热辣疼痛一下子弥漫开来。
　　
　　肖宝又急又怒，当下凭了心中的怒火，张了嘴，抱住了他的大腿，狠狠地朝着内侧咬了上去。
　　
　　大腿肉最是软嫩，更是人体敏感的地域，肖宝真是气急了，咬上了口，再也不松开口。
　　
　　“啊――！”
　　
　　建宁从未这般疼痛过，简直如同生生撕裂他似的，平日里，便是惹了自己的额娘荣庆郡主生气，她连碰也舍不得碰他一下的，他哪里受得住这般的狠劲，建宁当下扯开了嗓子，杀猪般的哭叫了出来。
　　
　　这下，呆若木鸡的宫女太监们终于醒神了过来，稍微胆子大一些的太监上前扯开了肖宝，肖宝身体被拉开了，嘴巴却仍旧咬在建宁大腿上。
　　
　　这般一拉扯，建宁痛得更厉害了，哭声更是提高了好几层。
　　
　　“哇哇――额娘――呜呜――！”
　　
　　啪啪――！
　　
　　巨大的力量打在肖宝的脸上，肖宝疼得一下子松开了口，眼冒金星，半天回不过神来。叠叠深深的仪仗颂声响起：
　　
　　“皇上驾到――！”
　　
　　“太皇太后驾到――！”
　　
　　“荣庆郡主驾到――！”
　　                        
作者有话要说：俺还是不伪更了吧……
谢谢亲们的支持~~
整不死的猴身！雄起！！！！




    第九章 惩罚

　　“皇上驾到――！”
　　
　　“太皇太后驾到――！”
　　
　　“荣庆郡主驾到――！”
　　
　　仿若洪水一般，院内一下子挤挤艾艾站了许多人，仪仗中间让了一条道路出来，在众人的簇拥下，康熙皇帝扶着孝庄太皇太后巍巍然从步撵上走了下来。
　　
　　一个紫色人影从太皇太后身边一下子冲向了坐在地上哭泣的建宁，将他环在怀里，还在嚎哭的建宁一看他的靠山来了，更是哭的大声了。
　　
　　“宁儿，额娘在，不哭不哭。”女人哀着声音安慰着地上的人。
　　
　　这人便是荣庆郡主无疑，荣庆君主早年丧夫，留了这么个儿子，自然是宠溺的厉害，平日里建宁便是要天上的星星也要想办法将它摘下来的，含着握着都怕给弄坏了，这般一来，将个好好儿郎宠得无法无天，飞扬跋扈。
　　
　　肖宝好半天了才将眼前的世界看了清楚。
　　
　　一堆人，密密麻麻的。形形色色不一样的目光都集中在他身上。
　　
　　可是他还是一下子能感受到康熙阴沉的目光朝他看来。
　　
　　肖宝本该伏地叩拜的，然后一脸奴像与这苍生的主舵手求饶。
　　
　　可是肖宝若无其事般的，好似摔了一跤似的慢慢站了起来，好痛，肖宝龇牙咧嘴的，除去了头发上一两根厮打时沾上的草屑，肖宝发现他的衣服也被扯破了，乱蓬蓬的头发，脏污的脸蛋，方才被摔得狠了，甚至嘴角也溢出一丝血液来，肖宝知道自己此时定是狼狈极了。
　　
　　刚刚站定，膝盖窝处被人重重的踹了一脚，“大胆奴才！见了皇上、太皇太后也不下跪！”
　　
　　肖宝被踹的惨叫一声又扑在了地上。
　　
　　两个侍卫踩上了他的背，拿了刀柄横在他脖子上。
　　
　　“额娘，宁儿好疼……呜呜……宁儿好疼……”
　　
　　整个院子中仅有建宁的哭喊声来回扫荡。
　　
　　荣庆郡主气急败坏，将哭喊着的建宁交给一旁的嬷嬷，一起身走到肖宝面前，拿了重重的花盆鞋踩在了肖宝的手上，肖宝没憋住，又是一声惨叫。
　　
　　荣庆郡主发狠的扭了扭脚，肖宝疼得眼泪都快要出来了。
　　
　　“来人，将这个狗奴才拉下去，给哀家杖毙了！”
　　
　　建宁身上的伤痕让这位丧夫的久居深宫的女人发狂了，荣庆郡主自视自己乃康熙之姑母，以致擅自发号司令了。
　　
　　“喳！”
　　
　　旁边两位侍卫收了刀便要拉了肖宝下去。
　　
　　肖宝疼得全身剧烈发抖，并无听到荣庆郡主的号令，他从来没有这么疼过。全身的神经都集中在手掌上了。
　　
　　“慢着――！”一声苍老而不失威严的声音响起。
　　
　　是太皇太后。
　　
　　今日本是荣庆郡主的诞辰，太皇太后崇尚节俭，故荣庆郡主为了讨得太皇太后欢心，自然是委屈了自己，草草办过便是，孝庄念着顺治疼宠这位异母的妹妹，少不得过来看看。如今，她只能如此留一些念想了。
　　
　　孝庄历经大清三朝多少的人事更替，如今四海虽还不大安稳，但她相信自己的眼光，康熙有着足够担负起大清江山重任的臂膀，退居二线的太皇太后整日吃斋念佛，祈求大清国泰民安，她的一生，也就无愧于满清的列祖列宗了。久浸佛学，孝庄自然见不得杀生。
　　
　　太皇太后被苏麻喇姑扶着走到了荣庆郡主那里，她并不看脚下的肖宝一眼，仿佛没有这个人一般，
　　
　　“荣庆，今日是你诞辰，实在不宜杀戮，这奴才不识宫中规矩，让人拉去禁闭房关上一个月，扣去三月饷银，好好反省反省便是，这皇宫莫要再添血腥了。”
　　
　　太皇太后拿了帕子捂住口咳嗽了几声，
　　
　　“建宁这孩子你也别太宠溺了，我看，让他到我那处待上一阵，跟其他皇子好好相处相处，别一整日与下人厮混了。”
　　
　　荣庆郡主恨得牙痒痒的，但太皇太后这般说了，怎可能逆了太皇太后的意，只好收了脚，道了个万福，
　　
　　“儿臣遵命……”
　　
　　一瞥眼，狠狠地朝着肖宝阴阴的瞪了一眼。
　　
　　肖宝倒是不知道这记飞来的眼刀――他要痛死了。
　　
　　最狼狈的一面被他看去了，可自己还有什么可在乎的呢，无非是徒增笑柄罢了。自己被人打，被人羞辱，对于他，只不过是一场主子修理奴才的戏码罢了。
　　
　　肖宝几乎要将下唇咬出血来。
　　
　　慢慢的，熟悉的感觉蔓延过来，肖宝知道是康熙。
　　
　　他艰难的睁开眼睛。
　　
　　康熙走到肖宝面前，肖宝伏在地上，迷迷登登的只看得见一双明黄色的龙靴徐步向他走来，他要疼死了，他想大声朝那人叫骂，“老子快疼死了，你个小玄子还不快扶我起来！“
　　
　　可是肖宝动了动唇，只发出一声疼痛的闷声。
　　
　　康熙盯着他，脸色冷峻。
　　
　　“死罪可免，活罪难饶！来人，将这狗奴才杖责五十！”清冷的声音在院子里飘荡。
　　
　　众人面面相觑，谁也不知道康熙这是唱的哪一出，方才太皇太后饶了桂公公，按理说，桂公公如此得宠，康熙怎可能再发刑罚。
　　
　　大家心中只想着伴君如伴虎，一朝得宠也别拿乔，说不定下一刻便是阶下囚了。
　　
　　荣庆郡主顿时脸带笑意，建宁虽是止住了哭泣，可还是一抽一抽的，孝庄则是一脸平静让苏麻喇姑服侍着喝着随身带的茶水，众人屏息，只有应声的侍卫拿来板凳板子，拉起了摊在地上的肖宝。
　　
　　肖宝脑里空白一片，只有一个声音来来回回轰炸着他，
　　
　　他要打我，他要打我。
　　
　　肖宝想，小玄子他要打我。
　　
　　肖宝已经忽略了自己为什么潜意识觉得小玄子不能打他，整个脑子只充斥着，他要打我，他要打我……
　　
　　身体被拖着，肖宝身体没了意识，只是任由侍卫动作着，肖宝只是死死地盯住康熙，可是那张脸上一丝表情也没有，他妈的小玄子，我恨死你了！
　　
　　啪――！一下。
　　
　　他要打我。
　　
　　啪――！两下。
　　
　　小玄子要打我。
　　
　　啪――！三下。
　　
　　小玄子，我要疼死啦。
　　
　　啪――！四下。
　　
　　小玄子你让他们停下来好不好，我好痛……
　　
　　啪――！五下。
　　
　　小玄子，你现在叫他们停下来我就什么都不怪你了……我还给你端茶……
　　
　　啪――！六下。
　　
　　小玄子……你再不让他们停下来以后你就看不见我啦……
　　
　　啪――！七下。
　　
　　小玄子……我好痛……
　　
　　肖宝起先还能记得住落在自己身上的板子的数字，再后来的时候，康熙的脸便模糊了起来，屁股上剧烈的疼痛渐渐飘远，随着意识慢慢消失，肖宝顿时跌进了无尽的深渊，那一瞬间，他似乎看到了那双眼睛里突然闪现的一丝的哀恸。
　　
　　肖宝觉得自己是出现幻觉了。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　夜。
　　
　　上书房。
　　
　　御前侍卫，康熙的心腹亓松从门外稽首而进：
　　
　　“启禀皇上，这是从鳌拜府上搜出来的名册，这份册子鳌拜藏的极其隐蔽，奴才是在鳌拜府内的地宫中找到的，上面有着鳌拜安插在皇宫耳目的名单，臣已协同御林军尽数铲除了。”
　　
　　康熙应了一声。
　　
　　亓松却仍旧跪拜着，并没离去。
　　
　　“还有何事？”
　　
　　亓松握着拳，终于开了口：
　　
　　“上方有着桂公公的名字……”
　　
　　康熙抬眼看了地上的人一眼，
　　
　　亓松咬了咬牙，揣摩着终于还是吐了几个字：
　　
　　“那如何……”
　　
　　“上面没有这名字，”康熙打断了他的话，脸上波澜不惊，“是你看错了。”
　　
　　亓松脸色惊疑不定，脸上青青白白，看错？他决计是不会看错的。鳌拜在宫中的余孽已经几乎铲除，只余下了这位难办的桂公公不知如何处置，今日听闻皇帝在文宁殿严惩韦小宝，亓松也只能乘着这样的光景冒失问了。
　　
　　思来想去，亓松一点儿头绪也没有。
　　
　　亓松只能知趣告罪，“奴才愚钝，定是奴才眼花了，往后奴才定不会再出错了。”
　　
　　康熙甚是赞赏的看着他。
　　
　　“那退下吧。”
　　
　　“喳！”
　　
　　宽敞的上书房瞬间剩下了康熙一个人，窗外宫灯影影绰绰，将个横梁拉得无限绵长。
　　
　　很静，非常的安静。平日里，总有个喋喋不休的小奴才在这里闹腾的，康熙想着。指尖不断婆娑着名册上蝇头小楷的韦小宝三个字。
　　
　　一声喟叹萦绕着上书房。
　　
　　奈何帝皇啊。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小宝……”
　　
　　熟悉而温柔的声音在耳畔响起，肖宝猛地一睁开眼睛，看见康熙饱含柔情的眼睛只盯着他一个人。
　　
　　肖宝鼻子一酸，再也忍不住了，扛着身上的疼痛搂住康熙的脖子使劲哭了出来。
　　
　　“呜呜，你叫人打我！呜呜！”
　　
　　肖宝也不管不顾的，哭得如同娘儿们似的他也不在乎，他只想发泄心中的愤懑，鼻涕眼泪什么的全往康熙身上蹭。
　　
　　“他妈的小玄子，你居然叫人打我！呜呜！”
　　
　　康熙的怀抱很宽大很温暖，暖和的让他愈哭愈大声，心里的委屈绵绵不断。
　　
　　康熙捧着他的脸，温柔的脸慢慢转变，愈加阴沉，愈加冰冷，直要将他给冻僵了。
　　
　　康熙在慢慢疏离，慢慢飘远。
　　
　　“来人！给朕将这个鳌拜的余孽拉出去砍了！”
　　
　　血光一现，啊――！
　　
　　肖宝一声惨叫，顿时醒了过来。
　　
　　黑漆漆的夜，点滴凉凉的月光透着窗纸洒在地上，冰冷的床撵，仍旧有些陌生的座椅柜凳，这是他的屋子，肖宝动了动，嘶的一声，屁股上剧烈的疼痛。
　　
　　眼角凉凉的，肖宝抹了一下眼角，都湿透了。
　　
　　肖宝将头埋入了枕头，紧紧揪住床单，拳头拽的关节发白。
　　                        
作者有话要说：哎呀呀，迟了迟了……
一点私人的事情耽误了，回来晚了，所幸还不是太迟嘛，是吧是吧~~
今早看了一本书，《追风筝的人》，惊讶于某些阿富汗人通过强・暴同性以取得凌驾地位的行为。
电影也拍的相当不错，“为你，千千万万遍……”
若是BL的眼光来看，其中温情无数，虽然人家本意不在此处。
嗯，俺可老实写文了，乃们不能霸王的哟~~~




    第十章 断袖

　　肖宝将头埋入了枕头，紧紧揪住床单，拳头拽的关节发白。
　　
　　仿佛这样他便可以忘掉一切一般。
　　
　　他还在想些什么，只有他这般可怜的人才会自以为是的以为自己有多么重要，他是什么，什么也不是。前世今生，他终究不过是个卑微的人罢了。
　　
　　身上阵阵抽痛。手掌火辣辣的，定是被荣庆郡主踩得内伤，痛得似乎有人拿着烙铁生生烫着那块肉。
　　
　　肖宝嗓子干涸的厉害，环顾四周，也不知自己是如何回到这里的，心念一动，莫道是双儿？双儿的伤还没好呢，肖宝想到这处，连忙挪移着向床边爬去，整个心情因担心双儿方从万丈深渊中稍稍摆脱一些。
　　
　　屁股痛死了，肖宝自小便很是怕痛，于是不得已趴在床上，一顿一顿的，用肘子支撑着，像条菜青虫似的向床沿爬去。
　　
　　不知双儿怎么样了，若是，若是他看到自己这样的状况，岂不是要哭死掉，肖宝想着双儿的泪眼便觉得心疼万分，于是忍着痛加快了爬虫的进程。
　　
　　好不容易爬到床沿，肖宝伸长了身子去捡地上的靴子，一阵晃动――肖宝平衡感如同他的方向感一般，大概是上帝醉酒的杰作罢了，这般摇摇晃晃两下，一个手心没抓牢，肖宝哇哇叫了一声整个身体便往地上掉落。
　　
　　这清朝的床铺可是做的比现代高得多了，肖宝还受着伤，地上又是硬梆梆的，再这么一下，定是痛到要死。肖宝心下颤颤，闭了眼睛，一副等死的模样。
　　
　　一条人影跳入窗户，一下子冲到床前，将即将跌落的肖宝抱在了怀中，肖宝迷迷糊糊一惊。
　　
　　“谁――唔！”
　　
　　下一刻肖宝嘴巴被堵住，一股熟悉的男性气息飘入鼻尖。
　　
　　是他！
　　
　　肖宝又羞又恼，挣扎着，将脑袋死命向后仰，嘴里不断嚷嚷，
　　
　　“你见了我便只会想这样的事儿么？你……我是男人你知不知道！”
　　
　　“……朕知道……”
　　
　　来者便是康熙了，康熙是从燕妃那里过来的，身下的女子媚媚讨好，康熙只觉得一味无趣，草草了结后，便摆驾回了乾清宫。
　　
　　康熙穿着简单的便服，仍旧掩盖不了那与生俱来的王者之气，看着怀里叫嚣不停的小奴才康熙焦躁了一日的心中一片淡宁，方才见着肖宝爬虫似的样儿，这般大的人了仍旧什么都迷迷糊糊，康熙在心里叹气，小奴才就是这般莽莽撞撞。
　　
　　此时肖宝满脸怒容，被轻薄过的红艳艳的嘴唇仍在不停的喋喋不休，
　　
　　“你……唔――！”
　　
　　整个身子腾空而起，康熙支撑着他的脖子，再次堵住了那翕动的嘴唇，肖宝刚要继续叫骂，嘴巴一张，康熙顺势便侵入了，不容拒绝的利舌一寸寸的扫着他的上颚，舔着柔软的腔体，舌头交缠着那不断闪躲的对象，吸取着小奴才甜蜜的津液。
　　
　　唔唔。
　　
　　肖宝几乎觉得胸腔里的空气都被吸光了，康熙有一处没一处用之间撩拨着他身上敏感的地带，肖宝被弄得整个身子都软了下来。脑袋又受不住控制般的浑浑噩噩，软软的身子像个破布娃娃似的任由康熙操作。
　　
　　每次总是这样！
　　
　　康熙知道他身上任何一处的密码。
　　
　　混蛋，呜呜，混蛋。
　　
　　康熙吻了一会儿，发现怀中的人儿不再挣扎了，嘴角一阵湿湿咸咸的味道。
　　
　　康熙放开了那两片红肿润泽的嘴唇，牵出来的银丝粘连着，一晃一晃的，
　　
　　肖宝哭了。
　　
　　很没骨气的哭了。
　　
　　康熙看着那一张脸哭得皱成酸梅干的人儿，长长的叹了一口气，咬了咬肖宝哭得殷红的鼻尖，避开了他受伤的地方，将他整个人环在了怀里。
　　
　　“给你一点颜色你便开染坊了是不是……”
　　
　　这句看似无情的话语这么说起来，倒像是无可奈何之言了。
　　
　　肖宝闻言火起，当下忍了身上的剧痛，挣扎开了康熙抱着他的双臂，爬到床上，扯了被子从头到脚包了起来，像个蚕茧一般。
　　
　　看着床上缩着一团抽泣着的突起，康熙无奈地摇摇头，走近了些，坐到床沿，慢慢靠了下去，随后，将肖宝连人带被子轻轻抱在怀里。
　　
　　“这五十大板是要你记住，宫中不比其他地方，”
　　
　　怀中的身子仍旧一顿一顿的哭着，声音被压抑的低低的，隔了一层被子，肖宝甭提哭的有多委屈了。康熙将他抱紧了些，
　　
　　“身在其位，身不由己。许多事情朕控制不了，你若是再这般胡闹，连朕都保不了你。”
　　
　　想着今日小奴才不管不顾与建宁打架的样子，他生气！在这宫中，小奴才这般样子能存活得了多久！
　　
　　康熙手掌游移着，放在了肖宝的一边臀上，底下的人心都缩起来了。
　　
　　“你要记住――！”康熙目光一狞，手掌一下子发力。
　　
　　啊――！怀里的身子猛烈一震，随即整个人发起抖来。
　　
　　康熙知道他痛极了，可是他的手掌仍旧不放开，继续捏着那受伤的臀部。
　　
　　“你要记住这份痛，莽撞的时候想想自己痛的时候！”
　　
　　康熙又加了一层力，肖宝再也受不住了，上辈子打个针也能给他痛的昏厥过去，这般痛生生要将他撕裂了。
　　
　　肖宝忍不住掀开被子，拍打着康熙的手臂，哭叫了出来：
　　
　　“放开……你给我放开……”
　　
　　“放开……小玄子你他妈的放开……”
　　
　　“呜呜……痛……好痛……”
　　
　　“求你……痛……呜呜……好痛……”
　　
　　“不要……小玄子……呜呜……”
　　
　　“……不要……求你……好痛……我好痛……”
　　
　　“……不要……好痛……”
　　
　　康熙一手按着闹腾的肖宝，捏住半边屁股的手掌依旧牢牢扣着。
　　
　　肖宝疼得整个人都瘫在康熙身上，头无力窝在康熙的脖颈处，浑身剧烈发抖，汗湿的头发粘连在脸颊，白色的单衣都给浸出一层透明来。
　　
　　温热的皮肤就在嘴边，肖宝啊呜一口便狠狠咬在了康熙的肩膀上。
　　
　　康熙唔的一声，反而更紧地拥住了肖宝，任随趴在身上可怜的小狗似的小奴才发着抖狠狠咬他，肖宝愈咬愈重，直到嘴巴里有了血腥味仍还不松口。
　　
　　咬死你！
　　
　　肖宝想，我要咬死你。
　　
　　肖宝的眼泪不知不觉间哭湿了康熙的整个肩膀，泪珠流过脸颊，滴在康熙的肩膀上，融入伤口中，微微的疼痛。
　　
　　甚至觉得心脏都在抽痛。
　　
　　康熙丝毫没有理会肩上的剧痛，他低头亲吻着肖宝的发顶，一点一点的亲吻，好似对着一块稀世宝玉一般，倒是肖宝的牙齿咬酸了，渐渐的放松下来，身体慢慢抖动，呜咽声慢慢变大。变成哇哇大哭。
　　
　　康熙没有说一句话，任凭着肖宝将眼泪鼻涕通通往他身上蹭，肖宝拼命哭着，几乎要将两辈子的委屈都给哭了出来。
　　
　　甚至连上小学时被狗追了一条街的事方在脑际闪过，也可以哭的昏天暗地。
　　
　　夜色旖旎，紫禁城融上了一层淡淡的光辉。虫儿呢呢喃喃，在月色的映照下吱吱喳喳叫个不停。
　　
　　是夜，似幻。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　“我是鳌拜放在你身边的卧底……”
　　
　　肖宝打着泪嗝，没头没尾的说了一句。他正趴在康熙腿上，拨弄着康熙腰间的玉牌的坠子，康熙拿了带来的宫廷秘传的散络油给他光溜溜却发红发紫的屁股蛋子轻轻的推拿，药油甚是有效，除了微微有些疼痛外，整个屁股却是清凉舒适的，
　　
　　“朕知道。”
　　
　　“海大富也是……”
　　
　　“朕知道。”
　　
　　肖宝一下子有些羞恼，一下子从趴着的状态支棱了起来，
　　
　　“知道知道！你什么都知道，你以为这样看着我像傻子一样演戏很好玩么？！”
　　
　　“你是皇上，便可以这样欺负我么？！！”
　　
　　说道欺负这二字，肖宝的声音都带了哭腔，肖宝愈讲愈大声，康熙苦笑了一阵，将他拉在了怀里，
　　
　　“朕是皇上，你现在将朕当作是皇上了么？”
　　
　　肖宝顿时语塞，支支吾吾了半天，反驳不了，又拉不下脸来，只好背过身去气哼哼躺下，拿了肘子枕着，
　　
　　康熙双手搭在他的肩膀上，靠了过去，
　　
　　“何时给朕起了小玄子这么个名号的，嗯？”
　　
　　肖宝不回答，给康熙一个后脑勺子。
　　
　　他从来不知道为何现在的他有了这般如此巨大的胆子，单单想着小玄子打他，他的肺都快气炸了，今天的痛是他一辈子都没经历过。
　　
　　康熙叹了一口气，便不再说话，用下巴蹭着肖宝软嫩的脸颊，肖宝感觉他的鼻息吹在脸上，痒痒的。
　　
　　二人安安静静的待着，肖宝心中一片平静，恍若时间都停滞在这一刻似的，俩人这般偎依在一起良久。
　　
　　肖宝突然就说了，
　　
　　“……亏我……亏我当你是个……最……最好的朋友……”
　　
　　康熙收了瓶子，纳入怀中，随即帮肖宝提上了裤子，慢慢的环住了他，
　　
　　“朕知道……”
　　
　　空气微妙地在变化。
　　
　　康熙轻轻的将他翻转了过来，捧住肖宝的脸，细细看着他那白嫩的脸蛋上肿的如同核桃的眼睛，小巧的因哭泣显得红通通的鼻子，丰润而有些微微上翘的嘴唇，康熙慢慢的抚掉面颊上的发丝，逡巡着。
　　
　　英挺的脸在肖宝的上方，肖宝能感受到那扑在脸上的气息。
　　
　　唇落在额头上，眼睛上，鼻尖处，很快二人的目光交织在一起，空气刹那凝固，下一秒，康熙便含住了那肉肉的嘴唇，轻轻啄吻。
　　
　　肖宝随着康熙的动作，心脏跳一下，漏一下。
　　
　　脑袋空白。
　　
　　第一次肖宝的小舌主动缠上了那霸道如斯的坚韧。小心的探索，全身心的张开嘴任随身上的人索取。康熙愈吻愈深，几乎要将怀中的人给吞下去了。
　　
　　水声靡靡，呼吸炽热，但与之矛盾的是没有一丝□的气息，好似两个初初认识的人相互触探，相互偎依一般。
　　
　　这个吻，足足吻到了子时更声响起。
　　
　　夜色深浓。
　　
　　肖宝无力的靠在康熙的胸膛上，任凭康熙的指尖划拉着他的头发，肖宝咕哝着了一句，
　　
　　“如果，如果天下的人要杀我，你会不会阻了他们杀我？”
　　
　　不过，随即肖宝苦笑了，
　　
　　“会，你会杀了我的，因为你是康熙啊……”
　　
　　康熙什么都没说，只是将胸前的身子狠狠的揉进了怀里。
　　
　　门外，圆月隐入云层，大地朦胧了。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　早晨的鸟儿吱吱喳喳，肖宝动了一动，慢慢的睁开了眼睛，身边的人已经不见了。
　　
　　昨晚，他嘀嘀咕咕的枕着他的手臂，也不知讲了什么，讲到最后，何时睡着的也没有了记忆，他望着雕着牡丹锦簇浮雕的床顶，慢慢的舒了一口气，药油很有效，肖宝除了觉得屁股微微的胀痛外，几乎没有了任何痛楚，手掌也一样，肖宝百无聊赖地将手臂横在额头上，一会儿后，肖宝便觉得无趣，又放了下来，
　　
　　他慢慢的爬了起来。目光却是一下子滞住了。
　　
　　一块断袖。
　　
　　肖宝看见自己方才脑袋压住的地方，一块剪了的断袖孤零零的躺在那里。
　　
　　肖宝目光呆滞，颤着手将他拿了起来。
　　
　　是康熙的袖子，绛蓝的锦布上是他熟悉的气息。
　　
　　肖宝脑袋里文绉绉的闪过一些东西。
　　
　　“董贤为人美丽自喜，哀帝望见，悦其仪貌，宠爱日甚。出则参乘，入御左右。常与上卧地。尝昼寝，上欲起，贤未觉，不欲动贤，乃断袖而起，其恩爱至此。”
　　
　　断袖断袖。
　　
　　你不是汉哀帝，
　　
　　我不是董贤。
　　
　　可肖宝拿着那么一块断袖，想象着康熙拿了剪子轻轻剪下来的样子，竟是一时痴了。
　　                        
作者有话要说：好吧，敏感似容嬷嬷的某丹又支棱起警觉系统了。
再次强调哦，本文不是历史，所以感情的功力会放得非常非常大……
大家就图个乐子吧~~~~~
Ps：没加收藏的大大们加个收藏吧，虽然网页收藏也很方便，然，就算为了老丹码字的动力吧~~~~90度鞠躬！！收藏此文章




    第十一章 双儿的梦

　　肖宝慵懒地靠着窗台，托着下巴看着户外的零零总总，窗外已是盛夏之末，连知了也叫的有气无力的，热浪还是一阵一阵的。
　　
　　因屁股要养伤，常务司免去了他这几日的值勤，这些时日他一直待在自己房中。除了双儿，肖宝再没有见过第二个人。
　　
　　整日就拿着那块断袖发呆。
　　
　　肖宝想，这样到底算什么呢？
　　
　　肖宝想的头痛得要命也想不出个所以然来。
　　
　　双儿进门时，正看见肖宝这么一副样子：衣襟松松垮垮的，斜靠在窗户边百无聊赖的看着窗外，透白的里衣裹了那线条柔和的身子，粉粉的，露了些肉色出来。
　　
　　闻着定是很香。
　　
　　双儿不知为何觉得有些口干。
　　
　　他想起了这些日子做的梦，在丽春院很容易就会见到的画面一幕幕在梦境里重演，那些交缠的片段常使得醒来时裤裆湿湿的一片。双儿是个敦实的孩子，每每这般便觉得脸红心跳，仿佛做了亏心事一般。
　　
　　于是双儿就像做贼似的每天清晨去水房清洗手中脏污的裤子。
　　
　　然后回来时便会忍不住跑到内室的另一间看着依旧熟睡的人，那人总是蹬了被子，敞着白花花的肚皮，微翘着嘴唇睡得很香，很甜。让人很想抱着他，呼吸着他的呼吸，然后一起睡觉。
　　
　　一个月以前，俩人便不在同一张床上睡了，这是肖宝的意思，他要锻炼双儿“男子汉一般的坚强意志”。双儿自是不肯，奈何肖宝为父教子是铁了心的，双儿又是极其听话的，于是只能闭了嘴，阴着一张脸搬到另一间屋子去了。
　　
　　可即使这样，双儿每日依旧都会偷偷的往肖宝床上溜，被肖宝严词拒绝后总是抹着眼泪说些怕黑怕鬼之类的可怜话，这样十回也能成功一二回。
　　
　　双儿觉得自己坏透了，学会说谎了。可是看着自己那张孤零零的床铺，又忍不住泪汪汪的跟肖宝扮可怜。
　　
　　双儿不知道自己到底要做什么，躺在肖宝旁边却一点都睡不着，脑袋乱哄哄的，身体热热的，闹得肖宝每次总以为他是病了，摸着他的额头东问西问的。
　　
　　他已经十四岁了，小宝哥十六岁，俩人已经认识了足足有十年，十年的时间，从被卖，到丽春院，再到皇宫，这些漂泊足可以将一切的情感转化为相依为命的羁绊，可是双儿觉得不一样了。
　　
　　与入宫之前，一点也不一样。
　　
　　为什么呢，同一个人，却不一样了。
　　
　　双儿想不出个所以然来，只是看着那连吃个饭都会将嘴巴烫伤两回的人，忍不住就想对他好。
　　
　　忍不住的，就想要更多。
　　
　　这让双儿有种隐隐不安的罪恶感，但同时，又有些期待的兴奋。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　今日是皇子王孙们祭祖的日子，故双儿没去太学院伴读，一醒来便去膳房弄弄七弄八的了。
　　
　　双儿端了一盅冰糖雪梨走近肖宝，忍着把目光从那朦朦胧胧的肉色上收了回来。
　　
　　“哥，这是双儿炖的，苦夏喝了对身子最是好。”
　　
　　肖宝刚回过神来，见着面前的双儿，迷蒙状顿时消散，护犊心切的某人收了那截袖子便开始咋呼了，
　　
　　“哎呀呀，双儿你又下床了，伤还没好齐全呢，叫你好好休息还乱跑。”当下拉了双儿的肘子要往内室拖。
　　
　　“咦？脸怎么这么红？”
　　
　　肖宝伸手给他探了探额上的温度，脸都臭了。
　　
　　双儿连忙阻止了一心把他往内室拖的某人，“哥我没事，只是在厨房热着了。”
　　
　　双儿的伤早好了，那天肖宝气冲冲跑出去替他讨公道的时候，太医院的人便来了，接了他到太医院收拾了伤口，他原以为是肖宝嘱托的太医院，所以几个太医按着他在太医院住了好几天，他并没拒绝，后来，不经意的在几位学徒窃窃私语中，双儿隐隐约约听见皇帝暴怒，桂公公被杖责的时候，几乎是哭着往自己屋处跑。
　　
　　可一回屋便看到了失魂落魄的哥哥拿了一截破了的袖子窝在床上呆呆出神。
　　
　　神情是不熟悉的迷茫。哪里像现在这般熟知的张牙舞爪。
　　
　　“你看你，嘴角还青着呢，快快快，去躺床上！”肖宝有些大惊小怪。
　　
　　双儿没有理会叨叨唠唠的肖宝，将盖子揭了，拿了青瓷羹递到肖宝面前。
　　
　　肖宝皱了皱眉，别开了头，
　　
　　“……甜腻的东西，难吃死了，我不爱吃……”
　　
　　双儿舀出了一勺，“不能不吃的，这冰糖雪梨可以去暑热，败邪火，哥，你这几天精神头不好，吃着吧，我都弄了两个时辰了……”
　　
　　一边说着，一边拿牙齿咬着下唇，眼睛忽闪忽闪的似乎有什么东西要溢出来。
　　
　　肖宝看着双儿小狗一般的可怜样，无奈的拿了过来，他最是受不了双儿无辜的眼神了，好似自己违了他的意便如同罪人一般。
　　
　　肖宝希里呼噜了几下，终于苦着脸将那盅汤汤水水喝了大半。
　　
　　“哇……我要吐了，双儿饶了哥哥吧，真吃不下了。”
　　
　　双儿没说什么，倒是接过了肖宝手上剩下的小半罐，拿了肖宝刚吃过的羹勺，细细的吃着剩下的一点。吃得到最后一点，还意犹未尽的在青瓷勺上舔了好几下。
　　
　　弄得肖宝觉得双儿吃的不是烂糊糊甜腻腻的冰糖雪梨，而是另一种人间美味了。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　沐浴后，肖宝照旧给双儿擦着头发，小大人似的双儿此时才像一个小孩般趴在他的膝盖上。
　　
　　肖宝轻轻触碰着双儿背上泛白的脱了痂的伤口，很是心疼，双儿自从回来之后都没有提及这件事，仿若没有发生过一样。
　　
　　肖宝知道小孩不想让他担心。
　　
　　这个小孩，成熟的令他鼻子发酸。
　　
　　于是肖宝轻轻按了按那背上的伤口，“还疼么？”
　　
　　双儿摇了摇头：“一点都不疼了。”
　　
　　双儿摸索着坐了起来，靠在肖宝的肩膀上，嗅了嗅鼻子，熟悉的气味让他安心。
　　
　　“哥，以后不要做那么危险的事情了，双儿宁愿自己……宁愿自己死了也不要哥哥你受到伤害……”
　　
　　“胡说！”肖宝一捏他脸颊，板起脸来，“什么死不死的，自己的命是自己的，要好好对自己负责！”
　　
　　双儿没有说话。一张平静的脸上不知道再想着啥。
　　
　　肖宝看着小孩瘦瘦弱弱的样子，想着他一味奉献，一味忍耐的性子，忍不住心中疼痛，封建社会啊，坑人呢这是，多好一花骨朵儿呢，他要将小孩的想法给改正过来，双儿的人生是双儿自己的，这般聪明伶俐的孩子，他应该值得拥有一个美好的人生。
　　
　　肖宝掰过了双儿的脸，认真盯住他的眼睛，
　　
　　“往后要是有人欺负你，你一定要还手，你是小小男子汉，决不能让人看轻了！”
　　
　　双儿脸开始发烫，眼神游移不定，肖宝这下倒是没有注意到了，他向来马大哈惯了，何况他的注意力尽是集中在教育这头上。
　　
　　“自己是最重要的知道么？”肖宝转念一想，觉得这句话有些教的小孩自私了，连忙又补了一句，“当然要在不能欺负别人的情况下。”
　　
　　双儿不言。
　　
　　“想什么呢？听见没？”
　　
　　肖宝端持着为人父的威严态势。
　　
　　双儿低了头，好半天才重新抬起了头，黑漆漆的眼睛盯着他，半晌后，才慢慢吐出几个字：
　　
　　“哥，你变得不一样了。”
　　
　　这句话将肖宝弄得猛地心里一惊，心想莫道双儿发现了他不是原本的韦小宝了么？这份天上掉下来的亲情多多少少使得肖宝对这具肉身的本尊有些愧疚感的，还有些偷窃的亏心感。
　　
　　肖宝只能打着哈哈说，
　　
　　“我，哈哈，我哪里不一样，不就是这样一张嘴，一个鼻子两只眼睛的么？哈哈嘿嘿……”肖宝掩饰着夸张地笑的花枝乱颤，
　　
　　双儿低了头，有一下没一下绕着肖宝的衣角，
　　
　　“以前双儿……双儿被欺负时，你都跟双儿说，凡事要忍，遇到委屈了看开一点，吃亏是福的……”
　　
　　肖宝懵了一下，转瞬间，一股怜惜之情顿时漫无边际的涌了上来，几乎都快要将他吞没了。这小孩，肖宝抚着双儿的脑袋，双儿向来都不会对他诉苦的，只会一味的照顾他，当当是“被欺负”这简单的三个字的背后是多少低人一等的苦楚，肖宝自然知道。
　　
　　肖宝一把将双儿搂在胸前，
　　
　　“双儿，哥哥以前错了，如今，你一定要强大，要顶天立地！”肖宝感觉到双儿的身体微微绷着，“双儿是男子汉，只有强大了，这样你才能保护自己爱的人，懂得么？”
　　
　　肖宝叹了气，自言自语的，“做个小太监不是长久之计，哥哥会想办法让你脱离太监这个身份的。”
　　
　　胸前的脑袋静静地呆了许久，夜风轻轻吹走了白日的浮躁。
　　
　　“哥，以后我会保护你！”双儿突然讲了这么一句，快要变嗓的声音还仍有些稚嫩，可无端端的却有着一丝坚决的意味。
　　
　　肖宝真是欣慰啊，都快泪崩了都，“好啊，到时候双儿有娘子了可别把今日说的话给忘了哈，嘿嘿。”
　　
　　双儿没再言语，只是脑袋往他怀里钻得更深了。
　　
　　“昨夜双儿做噩梦了，哥，我好害怕，今晚我要跟你一起睡。”
　　
　　***
　　
　　这天夜里，双儿又做春梦了，只是主角换人了。
　　
　　梦里，双儿怀着罪恶感，兴奋的脚趾都扭曲了。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　这些日子，肖宝都在一片浑浑噩噩的日子中渡过，也不知开心不开心，总而言之，像一条米虫一样过着日子。
　　
　　双儿将他照顾的舒舒服服的，衣来伸手饭来张口，肖宝想这样下去他可真的当猪养了，可就是耐不住双儿一阵又一阵的磨。
　　
　　伤早已经好的差不多了，常务司也没人催他上岗，他也就这么迷迷糊糊待着，双儿这般汤汤水水的补着，倒是皮肤愈养愈细腻了，唇红齿白的十足妖孽一枚，肖宝急了，晒了几日太阳，想整出一古天乐来，结果晒了半天便给晕了过去。
　　
　　这般孱弱体质，倒是把双儿吓死了，经过肖宝男子汉的教育后，小孩是不哭了，却是学会黑着一张脸摆谱了，一边大量的汤水补着，一边不跟肖宝说话。
　　
　　肖宝看着双儿的脸色便不敢再去晒了，乖乖的让双儿补着他，肖宝边吞血燕边委屈的想，他忒没家长尊严了。
　　
　　又是几日的衣来伸手饭来张口，肖宝想，自己名副其实就一饭桶了。
　　
　　这样一想的时候，圣旨便到了。
　　
　　张公公摊开了绣着金线爪龙的黄灿灿的圣旨，扯了高拔的嗓子。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，鳌拜谋反，大逆不道，朝廷顺应民心抄其家籍，以儆效尤，桂公公忠君明德，特命其协助保和殿大学士索额图前去清查，望不辱圣命，钦赐。”
　　
　　哐当！
　　
　　山丹丹开花那个红艳艳啊~~~~
　　
　　肖宝满眼金花子，嘴巴都咧到眼睛上了。
　　
　　他知道，他发财的日子要来了。
　　
　　令堂的鸟鹿鼎记，你他妈终于肯给老子公平了一回！
　　
　　哈哈哈！！
　　
　　哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　
　　肖宝差点没把气笑岔过去。
　　                        
作者有话要说：你说，俺是让双儿当个大将还是大侠捏~~~~
今天去现场看了健美先生大赛，俺实在对肌肉男无感啊，看着那群抹了橄榄油的肉鸡们摆着各种造型，实在与我心中的瘦弱冰美男有着天壤之别啊，不过现实中，gay好像大多好的是这一口。
~~~请大家继续支持啊~~俺现在跟上了马达的驴儿似滴~~~~
还有某人答应的长评哦~~~~~
Ohohoho~~~~花子式笑~~~




    第十二章 抄家与解药

　　抄家是刺激好玩的。
　　
　　这种刺激是建立那种对未来财富无限遐想的基础上的。一会儿后，肖宝找到了那件刀枪不入的宝衣，以及那把削铁如泥的短剑。
　　
　　宝衣暗光流转，一看便知不是池中之物。
　　
　　短剑铮铮铁鸣，单是随意一甩，刀锋便没入铁门三尺。
　　
　　肖宝热呵呵的拿着短剑像切豆腐一般切着地道入口处的铁门玩，玩得兴起，便要拿起短剑去割宝衣，看看究竟是短剑厉害，还是宝衣□，刚要下刀的时候才想起自己做可不是自相矛盾的蠢事么，鸡飞蛋打的话就不妙了。一阵脸红，肖宝暌了暌周围，幸亏大家都在忙，没人看他。
　　
　　众兵卫将一箱一箱的金银珠宝，珍奇古玩往外搬，见着那琳琅满目的好家伙，把个肖宝笑得眼角弯弯的。明明透着股俗气，可唇红齿白的，看上去依然不食人间烟火一般。
　　
　　索额图也是可亲可爱的人。
　　
　　毕竟原著中索额图以后跟他有着诸般渊源，比如说，贿赂啊，贿赂啊，还有贿赂啊，等等。这些因素加起来，使得肖宝看着那张肥腻的脸，怎么瞧也是一张敦厚老实，平易近人的的脸。
　　
　　肖宝才将将宝衣与匕首收好，果然，索额图一脸笑意地走了过来，一脸的肥膘挤得眼睛只剩下两条细细的缝儿了。
　　
　　“桂公公，这是鳌拜府上整出的清单，请过目……”
　　
　　肖宝随意看了看上面总计处很长的一串繁体数字，心里早乐开了花，脸上自然要摆一摆样子。
　　
　　“恩，这个抄家的事情咱做奴才的也不懂，索大人看着办就好了。”看着多贪一些才是正理！
　　
　　索额图鞠了鞠身子，笑眯眯的又说了一句：
　　
　　“既然桂公公如此谦虚，那下官便只好自作主张了。”
　　
　　话音刚毕，索额图不知何时手中多了一只湖州狼毫，往清单上来来回回这么涂涂抹抹，肖宝一脸清高的模样偷偷拿眼看了，简直没笑了出来。
　　
　　“桂公公，您看，这样如何？”索额图依旧笑着将着那张精心修改过的清单恭恭敬敬递到了肖宝面前。
　　
　　索额图向来不轻易得罪任何一个人的，与着门童讲话都带着一副体谅下人的明理样，何况这位康熙面前的当红炸子鸡。
　　
　　肖宝看着上面少掉许多内容的清单，给了索额图很灿烂的一个微笑，这份笑含了十足十的真心诚意，肖宝本就明眸皓齿，此时一见竟是妖孽横生的态势。
　　
　　索额图肥脸顿时一紧，悄悄擦去了汗，心下念着，今晚得让如意馆的小柳来侍寝了。
　　
　　清单上的二百万两删掉了一个一百万，二一添作五，一人四十五万，余下的十万算是索额图替他打点打点众人的悠悠之口了。
　　
　　索额图将后事打点得干干净净，他知道肖宝作为一个太监行事不便，甚至还帮着将他的四十五万两收进了银号，便于取用，肖宝只乐得一心数着那叠预支出的占了总额一小部分的银票。
　　
　　心花怒放的几乎要甩头唱着嘻唰唰了！
　　
　　多么愉快的一次抄家之旅。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　肖宝刚从鳌拜府里回来的时候，正看着自己手中的银票发笑呢，康熙就遣人来唤他去述职了。
　　
　　夜色几乎要降临了。
　　
　　肖宝跪在养心殿的虎皮地毯上。
　　
　　西域沉香熏蒸出来的气息有着平静人心的作用，这对肖宝并不起作用，反而内心惴惴，时不时拿着挑起的凤眼偷偷窥着康熙。
　　
　　自从那日以来，两人之间这才是第一次见面。
　　
　　方才进门的时候，在殿外徘徊了许久，若不是从养心殿的出来的张公公发现了他，说不定得徘徊到天黑呢。
　　
　　康熙坐在龙椅上披着奏折，脸上仿佛万年不变的镜湖，有条不紊的拿着狼毫批批点点。
　　
　　肖宝刚进门就这般默默跪着了，想说什么却什么都不是。
　　
　　只好等着康熙开口。
　　
　　毕竟，要如何面对？
　　
　　康熙也不理他，只一副没看见的样子翻着手上的奏折，俩人之间倒是有了一番对峙的态势过来。
　　
　　香炉的烟散了又聚，聚了又散。
　　
　　肖宝跪在地上，片刻之后便觉膝盖酸痛无比，虎皮毯子软是软，那也挡不住慢慢压迫的力量啊，跪久的膝盖的酸麻很快侵袭大脑，肖宝鼻尖都冒汗了，一抬头，康熙仍是不理会他，这下心下的尴尬反而没了，胆子一大，一屁股就坐了下去。
　　
　　“大胆！”严厉的一声喝。
　　
　　肖宝应激反应一般一下子又跪了起来。半天才看见康熙似笑非笑看着他。
　　
　　肖宝才反应过来康熙拿他开心，一阵气恼，继续坐了下去。
　　
　　康熙慢腾腾地收了折子，拿过一旁的西湖龙井，一口一口慢慢抿着，
　　
　　“过来吧，平日不是话痨子么，这般静悄悄的要坐多久？”
　　
　　肖宝撇了撇嘴，不情不愿的走了过去，还没走到康熙身边，身子一轻，肖宝惊呼一声已经落入康熙的怀里了。他被强迫着岔开了腿，面对面坐在康熙大腿上。
　　
　　这样难堪的姿势使得肖宝涨红了脸，那一晚的一幕幕顿时浮现脑海之中。
　　
　　也许，那时痛傻了吧。
　　
　　肖宝也说不清对康熙的感觉，敬？怕？可想到那一截断袖，脑子却又是乱了。
　　
　　康熙挑了他的下巴：
　　
　　“这次吞了多少啊？”
　　
　　肖宝脑子转了半天才意识到康熙说的是抄家的事情，康熙知道他是贪财的，这份肥美的差事派给肖宝，多多少少自然是默默容许那些见不得光的事情的。
　　
　　肖宝干笑着：“其实也没多少。”
　　
　　康熙一笑，眉头挑了挑，“你说谎的时候都这般笑的。”
　　
　　肖宝立马闭了嘴，一脸提防地看着康熙。
　　
　　抄家的队伍中莫道又有康熙的眼线吧。
　　
　　康熙开怀大笑，这小奴才，干坏事也没有天分。
　　
　　“拿了就拿了吧，就当给你屁股的补偿好了。”言语中康熙还不怀好意捏了捏那软嫩弹挺的一团。
　　
　　那天小奴才被杖责，一声不吭的，明明痛的要死却拼命咬着唇死死看着他，埋怨，愤怒，不解，若不是康熙拼命压抑住自己，说不定早就冲过去将这小奴才压在怀里好言好语的安慰了。
　　
　　摇了摇头，康熙将他拥入怀中，怀里的身子的形状他凭空都能描摹的出来，多久没碰他了。
　　
　　心中一热，康熙当下大掌附上了那几颗盘扣，熟练的解了开来。
　　
　　肖宝有些无措，身子扭捏着：
　　
　　“白天呢……”其实窗外已是暮色了。
　　
　　身上作祟的手掌依旧没有停下，肖宝心中惶然，又怕，又有些未知的情绪。
　　
　　“皇上，奴才还没好齐全呢……”肖宝小心的陪着笑脸。
　　
　　“哦？”康熙挑了挑眉头，“那让朕瞧瞧。”
　　
　　肖宝大急，伸手按住康熙的手：
　　
　　“小玄子……我……我不知道……”不知道自己是不是……
　　
　　康熙的手停住了。
　　
　　半天，似乎时间静止了一般，待了片刻后，康熙将他解开了的扣子一颗一颗扣了上去。
　　
　　“你叫朕小玄子，朕很喜欢，朕不会勉强你，只是，不要让朕等太久，行么？”
　　
　　肖宝头垂得低低的，既没点头也没摇头，只双手紧紧抓着康熙的衣襟，耳根上都红了。
　　
　　上一世只顾着赚钱养自己，情爱是什么肖宝哪里能体会到，康熙待他好，他是知晓的，他这样闹脾气，摆谱子，康熙却是一味顺着他，宠着他，在他的庇护下，他将他两辈子享不到的福都给一一尝遍了，肖宝有时眼泪汪汪的想当男宠就男宠好了，反正名节什么的自己又不在乎，可是以看到镜中的自己，自己是男人啊，而他却偏偏是千古一帝。
　　
　　肖宝到底是过不了自己那一关。
　　
　　康熙苦笑了一下，继续将他抱在怀里，这样的气息，这样的安宁，只有小奴才才能给他了，正是这样，他多希望小奴才自己来拥抱他。
　　
　　他怕有一天他要了小奴才的身子，却是强迫的。
　　
　　那是他不能容忍的事情。
　　
　　小奴才是他的，连着一颗心也要完完全全，一点缺损也没有的留给自己。
　　
　　然后吃干抹净，一点不留。
　　
　　帝王最缺的便是真啊。
　　
　　肖宝将头埋在康熙的脖颈里，康熙怀里暖烘烘的感觉让他昏昏欲睡，多少次了，都已经熟悉窝在他怀里的感觉，肖宝动了动，换了个舒服的姿势，继续想着，为什么呢，康熙非得这样宠着他，莫非自己的这具肉身吸引着他？想到这里，肖宝说不出的不舒服，可是不舒服却偏偏往这条路子上想。
　　
　　最后肖宝还是耐不住了：
　　
　　“小玄子，如果我不是我……我说如果这具肉身里的不是我……”肖宝绕来绕去也不知自己在讲什么，“哎呀，我也不知道自己讲什么……如果这样……你还会待我好么？”
　　
　　康熙看着那双有些迷茫，甚至因怕等不到自己想要的答案而忐忑不安的眼睛，想了一会儿，没有回答，只是从怀里拿了一粒圆滚滚的药丸置于手中，
　　
　　“张嘴，”
　　
　　肖宝疑惑的看着他，
　　
　　“你不怕鳌拜给你下的毒发了么？”
　　
　　肖宝一拍脑袋：
　　
　　“哎呀！”这些日子过的乱七八糟的，他真给把这档子事情忘记了，妈呀！老要命了！
　　
　　肖宝脑中只有他的小命了，简直恶狗扑食一把抢过康熙手上的药丸，连看都不看，咕叽一声吞下去，歹不歹的，居然卡在脖子上，亏得康熙给他喂了水，才千辛万苦的吞了下去。
　　
　　“真不知你如何长得这般年纪了！”康熙顺着他的背一边皱着眉看他咳嗽的样子。
　　
　　肖宝泪汪汪的抚着自己的脖子，不满地看着康熙，
　　
　　“人难免有记性差的时候嘛……这解药皇上从鳌拜那里拿的？”
　　
　　康熙触了触他刚喝水润湿的嘴唇：
　　
　　“哪能那么简单，你都不知朕命人跑了多少地方，找了多少术士，所幸并没白费，这毒算是解啦……”
　　
　　康熙还未讲完便看到肖宝怔怔的朝他看，不由打趣：
　　
　　“小奴才感动了么，那速速给朕奉献上你的身子……”
　　
　　肖宝一把抱住了康熙的脖子。
　　
　　紧紧的，康熙简直觉得小奴才要弑君了，但搂着肖宝的细腰，感受着小奴才颤抖的身子，那些打趣的话却也再是讲不下去了，
　　
　　“小宝……有朕在，你一辈子都会平平安安的！”
　　                        
作者有话要说：不好意思，修改word文稿前几章的错别字发晚了，
另：等会儿有时间的话可能会将前面几章集中在一个晚上捉虫一下，所以看过的大大们不要再点击了。
看了大大们的回复，我突然想到，即使双儿当个大侠也会被陈近南排挤的……
具体原因，你懂的……
真是纠结啊




    第十三章 报答

　　小宝，有朕在，你一辈子都会平平安安的！
　　
　　明明是柔柔的话语，每一个字却像小金锤一般敲打着肖宝的心脏。
　　
　　酸，而且痛。
　　
　　在这里，可以随意哭，可以凭了自己的心意笑，可以做很多以前想做而不能做的事情。
　　
　　肖宝想起了上辈子，年少待在孤儿院的时候，好不容易吃着丰盛的一餐，明明食物还在眼前，却忍不住忧虑下一餐要吃些什么，每天想最多的便是有个好心的叔叔阿姨来领他回去，又害怕刚出魔窟又入虎穴，被卖器官，被迫做一些非法的事情，永远都要生活在对未来无限的恐惧中，长大了些，即使解决了温饱问题，却依旧无时无刻都在为着生存奔波着，从来不敢停下来休息，哪怕那么一刻，也随时可能无法再生存下去。
　　
　　这样全身心的放松，好好的面对生活……太好了。
　　
　　从来没有想过的好。
　　
　　那种活在别人庇佑的安全范围内，真是太好了。
　　
　　肖宝歪着脑袋靠着康熙，泪汪汪的几欲要淌下泪来。
　　
　　“其实，朕擒拿鳌拜还是听了你的建议呢。”
　　
　　“真的？”肖宝泪痕未干当下就被这句话吸引过去。
　　
　　作为一个男人，谁不愿意在朝堂上有所作为。
　　
　　“君无戏言。”
　　
　　“你是说如果没有我的话，”肖宝坐了起来，泪珠还挂在睫毛上，不确定的看着康熙。“你不可能制服的了鳌拜？”
　　
　　康熙叹了一口气，捏着他的脸颊，
　　
　　“所以……朕看的不是你的貌，懂得了么？”
　　
　　小奴才生的再好，这天下还有更美的人。
　　
　　其实，连康熙也不知自己看中的是什么，聪慧？得了，就小奴才莽莽撞撞的样，忠君？三天两头冲皇帝发脾气呢，明理？算了。一样样排除掉了以后，居然就找不出一点原因。康熙端详着眼前的人儿――什么都不是。
　　
　　可就是很舒服。
　　
　　跟小奴才一起的时候，真的很舒服。
　　
　　有种将肩膀上所有的重任稍稍卸下来的轻松感。
　　
　　小奴才出现在他眼前时，他明知他定是鳌拜在他身边撒的一颗棋子，提防的掀开床帘，看到的是一张傻乎乎发呆的小脸，小奴才的反应可真是好玩，还要嚷嚷着帮他杀鳌拜，康熙那时想，这样的勾心斗角也挺好玩的不是么？再后来些，调查了小奴才的背景，再看着小奴才迷迷糊糊的样子，康熙自己都难得糊涂了，这小奴才活脱脱一个失忆的人，虽是鳌拜那边的人，却从来没有对自己不利过，冲自己闹脾气，耍小心眼，时不时赏了他些财物两眼几乎没冒金心了，一副俗气的模样，可偏偏自己喜欢他这副模样，老想逗他，老爱看他气哼哼的样子，虽是小馆出身，在自己身下的反应却那么青涩，茫然不知所措。
　　
　　――小奴才身上他想要了解的太多了。
　　
　　殊不知何时，小奴才喋喋不休的早已经是自己内心的一道寂静的风景了。
　　
　　难得的，康熙对他说了谎，擒拿鳌拜都是小奴才的功劳。呵呵，便算是吧。
　　
　　得到可康熙的充分肯定，肖宝嘴角一咧，开心的笑了起来，睫毛上的泪珠一颤一颤的，把康熙笑得喉头一紧，一下子扣住了肖宝的头。
　　
　　“唔――”
　　
　　肖宝整条舌头都被卷到对方的口腔中了，肖宝被捏着下巴，嘴巴被迫长得大大的，被一遍又一遍的扫荡，气都快被吸干了。
　　
　　呜呜，肖宝想，接吻是以生命为代价的。
　　
　　正打算卸了甲让那人得意个够，肖宝突然想起一事来，连忙使劲挣脱了，
　　
　　“皇……皇上，九……九花三虫丸的解药……”肖宝气喘吁吁。
　　
　　也只有小奴才这般不解风情了，这种时候说出这般煞风景的话，康熙真是有苦不堪言，心下一转，便拿了手作势往嘴上一捂：
　　
　　“想要？自己拿？”
　　
　　肖宝看着康熙笑眯眯的样子，眉头都皱起来了：
　　
　　“你，你又这样侮辱人，谁信呢！”
　　
　　康熙含着嘴巴迷迷糊糊说，
　　
　　“哎呀，都快化了，这解药可只剩下一颗了。”
　　
　　肖宝自然当是康熙拿他寻开心，可这一关及自己的性命，肖宝便安心不下来了。看着康熙挑衅的挑着一边眉毛，当下豁出去了。
　　
　　同样是男人，单单我吃亏么？
　　
　　反正小玄子的嘴巴软软的也挺好吃的。
　　
　　当下搂了小玄子的脖子，模仿着教导者的样子。
　　
　　我舔，我舔，咦？没有，我再找，再舔。
　　
　　直到里里外外扫了个遍，毛都没有，肖宝气急败坏的退了出来！
　　
　　小玄子果然在骗他！
　　
　　可还没退呢，嘴唇下一秒立即被侵占了，狠狠的，里里外外被亲了个通透。
　　
　　靠！血本无归！
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　康熙将气喘吁吁的肖宝扣在胸前，
　　
　　怀里的小奴才又开始闹小脾气了，气哼哼的窝在那里叫嚣着君都是戏言。
　　
　　康熙叹了口气，
　　
　　“朕怎么舍得害你……”
　　
　　康熙这么无心的一句，却意外的使得肖宝安静下来。
　　
　　“九花三虫丸……”肖宝讷讷的说，“根本就没有九花三虫丸对不对……”
　　
　　其实他也有想过，什么九花三虫丸，应该是骗他的吧，
　　
　　怎么舍得，怎么舍得。
　　
　　朕怎么舍得害你……
　　
　　妈的，流什么马尿，吸回去吸回去！
　　
　　肖宝半天了才使得自己平静下来。
　　
　　“小玄子……我想……”
　　
　　肖宝突然支支吾吾起来，
　　
　　“我想……我……”
　　
　　可以还给他什么呢，肖宝想。我这样的人能够还他什么呢？
　　
　　“我想……你要不要……要我……”
　　
　　那两个“要我”二字方出口，肖宝的脸都已经能够烫得来烙大饼了。
　　
　　他紧紧的攀住小玄子的肩膀，将头深深埋在他坚韧有力的颈窝处，竟有些发抖。
　　
　　康熙任凭小奴才羞得无地自容，小身子抖瑟地跟什么似的。脖子那里传来的热烫很好的说明了小奴才此时内心的慌张。
　　
　　康熙亲政到如今，再过几个月便十八了，什么想要的没有，单凭小奴才一个心甘情愿四字，却是这般难得。
　　
　　康熙握着他的腰将他提到了案台上，自下往上抵着他的额头，鼻尖对着鼻尖的轻轻磨蹭，
　　
　　“你真的要给我么？”康熙直视着小奴才躲闪的眼睛，不让他有逃离的机会。
　　
　　肖宝说出这样的话，心中已极是羞赧，差不多想寻了个地缝给钻了下去，又给康熙这般逼着，心中自然是已经烧成一团火了。
　　
　　“你……你要咬便咬罢了，大不了……大不了我不挣扎便是……我……你轻点行不？”肖宝真的怕疼。
　　
　　康熙又气又好笑，俯□子，有意无意吹着他的耳廓，
　　
　　“朕要做的不仅仅是咬你那么简单知不知道，朕的小奴才……”
　　
　　原谅呆滞的肖宝吧，性知识本就匮乏的他又何曾知道多少同性之间的那些事儿，他只觉得康熙既不是同性恋，自然也不会真正伤害他，何况他所有关于同性的知识都是康熙一步步教给他，一步步让他体会的，这具身子，正逐渐被康熙细细的开发着，而身子的主人，却浑然不知，依旧沉浸在“被咬”的阴影之中。
　　
　　肖宝躲避着他吹着耳朵的痒痒的感觉，“不要……我不要被掐，上次你都把我胸口掐出淤青了……”肖宝严肃抗议。
　　
　　康熙无语：“朕要做的也不是掐你……你真是丽春院出来的？”
　　
　　肖宝听着康熙的语气有些受伤，仿佛自己天生跟个二百五似的，（事实也是）
　　
　　“我知道我很没用啦！不用你提醒！”
　　
　　没用就没用，妈的！
　　
　　愈想愈觉得自己一无是处，再要说什么气话的时候，康熙瞬间低头一探，绵软的耳垂便落入虎口。
　　
　　“没用没关系，朕一样一样的教你。”
　　
　　耳边热热的，一种奇怪的酥麻的感觉立即起来了，肖宝一下子缩起了脖子。康熙轻轻拿牙齿啃噬着，时不时舌尖扫过耳垂的尖端。
　　
　　“嗯……小玄子……你……你做什么……”肖宝紧紧抓住康熙的手臂，真的……有些害怕。
　　
　　“没事……”康熙慢慢的将他按到在案台上，“会很舒服的，朕不会伤害你的……”
　　
　　不会伤害你不会伤害你。
　　
　　仿佛咒语一般的。肖宝绷紧了的肌肤放松了些。
　　
　　小玄子……好温柔呢。
　　
　　好奇怪，为什么不马上撕开他的衣服马上狂啃乱咬呢。
　　
　　康熙的嘴唇顺延而下，亲了亲脖颈，很快便来到了胸前，隔着衣料，不断逗弄着，眼睛邪邪的盯着肖宝。
　　
　　“唔……”肖宝忍不住向后挪，这太奇怪了。
　　
　　“啊……停……停下……小玄子……不要这样……”陌生的感觉让肖宝恐慌，他推挤着埋在胸前细细耕作的脑袋。“我……我……好难受……”
　　
　　肖宝分不清身体的感觉了。
　　
　　康熙抓了肖宝抗拒的手放在唇边，一只一只的吻了过去，干净绵白的手指颤抖着。
　　
　　“小玄子不会伤害你的……”
　　
　　呜呜，又是这样的话。
　　
　　放软了身子的肖宝被康熙一阵又一阵温柔的攻击似乎已经失去了抗拒的气力。
　　
　　随着亲吻的密集，肖宝的衣服已经被啃开了，腰带半解，脖子上，胸口上尽是一片湿润嫣红。
　　
　　单单就这样，肖宝已经整个身子瘫在案台上了。
　　
　　“小奴才的身子很敏感呢……”
　　
　　“……胡……胡说……啊！”
　　
　　下一刻裤子一下子被剥了下来挂在脚掌上，腰带被撕裂成好几条，一条腿被抬了放在肩上，康熙一手固定住小奴才的双手在头顶，用身体大大的张开了他的双腿，双手一握。
　　
　　身下电击一般，
　　
　　肖宝快哭了，“小玄子……你快点咬吧……我……不要这样……”
　　
　　康熙一脸委屈的看着他，“你说要给我的。”
　　
　　肖宝欲哭无泪。
　　
　　呜呜，狗皇帝！
　　
　　肖宝有气无力的抗议。
　　
　　天呐，太奇怪了，为什么会这样。肖宝害怕这种灭顶的感觉，仿佛自己要被什么东西淹没了，呜呜，来人啊，救我，好可怕。
　　
　　“启禀皇上――！”
　　
　　门外一声恭诵。
　　
　　“蒙古亲王察哈尔觐见――！”
　　
　　……老天……您终于肯认我了么？
　　                        
作者有话要说：以上便是五一小礼品……没做到最后……表打我……
肖宝的第一次给谁呢？
威严却不失温柔的小玄子？
渐渐朝着腹黑大道前进的双儿？
还是即将出场的陈近南？
还是无法估计的神秘男子ABCDEF……
五一我一个最重要的人订婚了……可能会忙的昏天暗地……
只能说尽量更吧。
你看，我真的挺勤劳的……




    第十四章 天地会

　　身上的人继续舔咬着他的软肉，白生生的两只脚丫子被分在两侧，在烛光的辉映下，随着康熙的动作晃悠着，肖宝“难受”得脚趾都扭曲了，只能紧紧往内缩着腿，挣扎着推挤腿间不断来来回回的头颅。
　　
　　“小玄子……”肖宝泫然欲泣。“门外……门外……”
　　
　　呜呜，他不会当着蒙古亲王的面这般他吧。
　　
　　肖宝感觉腿间的人愈舔愈大力，慢慢变成了一种噬咬了。
　　
　　唔……肖宝脖子使劲向后昂，死死咬住下唇。
　　
　　我一定会半身不遂的，肖宝混沌的脑子里只剩下这么一句话。
　　
　　啊――！身子突然一轻，康熙一下子放开了他。
　　
　　肖宝失神的余光方凝聚，便见康熙通红的眼睛死死抵住他。
　　
　　好似被抢食的暴躁野狼。
　　
　　转瞬狼一般的人又将他死死抱在怀里，热热的气息喷在耳侧，呼哧呼哧，肖宝鸡皮疙瘩都起来了，小玄子……好可怕――肖宝立刻想到动物世界中野兽捕食的情景来。
　　
　　康熙努力咽了一下，渐渐平息早已叫嚣不停的内心的惊涛骇浪。
　　
　　“回去，到床上，今晚等朕。”待会儿定要将小奴才拆解了！
　　
　　言语是极力的克制，肖宝轻轻被放了下来，双腿虚软的厉害，一下子又被提了上去，康熙好似不甘心似的狠狠地亲了他一口，将散落在地上的衣服裹在他身上，用力掐了一把他的腰，才将他放开。
　　
　　肖宝惊魂未定，看着小玄子眼神已经飘向门口，逃避瘟疫似得不再看他一下，肖宝蒙蒙地咬了一下下唇，扶着能够及手的东西，一步一步虚软地朝屏风后的侧门走了出去。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　跌跌撞撞回到自己的住处，还没等到了自己的床铺，肖宝已经虚软得一下子扑了过去了。暖软的被褥托着他早已经化成一滩水的身子。
　　
　　想到今晚，今晚小玄子要对他，对他做那样的事情。
　　
　　肖宝整个身子都热了起来。因未知而生起的恐怖让他仿佛像一只瑟缩在猛兽眼前的小白兔。
　　
　　这样的事情，有什么好玩的呢。
　　
　　摸摸咬咬碰碰舔舔捏捏的。
　　
　　想到在小玄子绝对的控制下那股在天上地上不断徘徊的感觉来，肖宝一边恨不得把烧透了的脸揉进枕头里，一边开始抱着那被褥翻滚，
　　
　　都是这具身子的错！老子是正常的！
　　
　　豁出去了，当被狗咬了便是！
　　
　　妈的！反正又不是我自己，精神大于物质！
　　
　　此时，肖宝一下子从唯物主义者的坚定立场跳脱到他曾经憎恶并加以嘲讽的唯心主义反科学论断。
　　
　　这般壮烈一想，肖宝倒是平静不少。
　　
　　平静下来的肖宝又猛然想起一件事来，哎呀呀，肖宝一拍脑袋！双儿还在隔壁呢，小玄子今晚来的话……不行，这，这，成何体统。
　　
　　肖宝才想起成何体统这四个字来。
　　
　　背后一阵OO@@的声音。
　　
　　妈呀，小玄子不会这么快吧。
　　
　　肖宝颤颤巍巍转过身去，刚刚在脑子里转悠着如何学电视剧里的卖笑女子耍太极般的推掉嫖客的不良要求。
　　
　　――眼前是一张熟悉的尖嘴猴腮的脸，同样熟悉的细长嗓音在耳边响起，
　　
　　“――桂公公，好久不见。”
　　
　　海大富穿着一身夜行衣笑眯眯站在他身后。
　　
　　海大富不是鳌拜的耳目么，海大富不是被抓了了么，海大富不是早已经不会再出现在他眼前了么？
　　
　　随着一阵香气，目瞪口呆的肖宝一下子昏厥了过去。
　　
　　妈的，海大富阴魂不散！
　　
　　--------------------------------------
　　
　　深夜。
　　
　　随处可闻得到沙沙的风沐草木之声，偶尔一两声狗吠却突显得几分寂静加上了几分。
　　
　　京城西处近郊一处普通民房。
　　
　　与屋外的静谧截然不同，屋内却是一片人浪，奇怪的是，虽然里间人声鼎沸，偶有行人路过此地时却听不得一丝一毫，可见房屋的主人为了隔音花却了不少的心思。
　　
　　这是天地会分会青木堂的一场祭奠。
　　
　　失了头颅的天地会尹老香主可怖地躺在堂中开启的黑漆刷过的实木棺材里。
　　
　　为了反清复明的大业，已近六十高龄的尹老香主率众潜入鳌拜府邸，意图窃取江湖中神乎其神的四十二章经，却不防消息走漏，朝廷飞鹰集齐，瓮中捉鳖，青木堂众人极力反抗，奈何寡不敌众，此次一役，青木堂折损极重，尹老香主也在撤退断后时被鳌拜所擒。不日后，于菜市场口斩头示众。
　　
　　青木堂众徒自然不甘，劫法场时又被伏击了一次，除了夺回尹老香主失去头颅的身躯之外，青木堂又折了大部分能人，仅余寥寥数十之将，一个月之内，青木堂声势大减，几欲面临着倒堂的危机。
　　
　　“尹老香主――！”一声极其哀痛的哭声响起。
　　
　　一名身着褐色麻衣的中年男子扑在了棺材前，这便是青木堂副香主风际中（tip：原著中，此人后来背叛天地会，沦为朝廷鹰犬）。此刻他哀痛之极，抓着自己的心口猛地捶打。
　　
　　“你老人家尚还死不瞑目，这边的青木堂已经开始手足相残了……尹老香主你睁眼看一下这帮人众吧！”
　　
　　说完，风际中已是泣涕涟涟，哀声难平了。
　　
　　这一声嚎哭使得屋内争执的众人平息了下来，个个面面相觑，或难堪，或伤心，或气愤，或咬牙磨齿，屋内一派肃杀的模样。
　　
　　青木堂不算天地会诸分堂中的佼佼者，本以为潜入鳌拜府邸夺取了四十二章经来好好的一震声威，奈何想到匆匆一个月内，众徒被杀，香主身遭不测，好好的一个青木堂竟会变得如此溃弱。
　　
　　青木堂尹老香主头颅被悬挂城门口，经过这两次大挫，哪个义士还能保证能拿得到尹老香主的头颅，何况城门口守卫森严，几乎连只苍蝇也飞不过，如今大堂内存活的众兄弟哪一个身上不带着伤，完好的情况下尚且连连受挫，何况如斯，这下，青木堂的士气已经面临冰点。
　　
　　却在这个时刻，有人提议青木堂群龙无首，应当即推选，好率领众人同仇敌忾，拼了命也要取回尹老香主的项上人头，让这位暮年的英雄早些入土为安。
　　
　　提议倒是大家异口同声一直赞同。
　　
　　可这谁来当这青木堂的香主却是纷争不断。
　　
　　有人提议副香主风际中当正香主名正言顺，立刻有人反驳说是玄真道人修行高人一等，理应当担此重任，话音刚落，又有人站出来批判玄真道人空有武功，并无领导之力，应让高彦超来担任。
　　
　　总之，每提议一个人，便有另一个人出来将他批判了下去。
　　
　　更有甚者，辩得脸红脖子粗，当下要动起手来。
　　
　　喧闹的堂屋被风际中的嚎哭震得安静下来。
　　
　　众人肃杀片刻，瞬即垂头丧气――此两次战役，对于青木堂的打击太大了。
　　
　　正待众人垂首丧气的片刻，屋外顿时传来一阵尖细的笑声，伴随着笑声的由远及近，一个干瘦的身影兔起鹘落，瞬间立于大堂的中央。
　　
　　干瘦的老者将肩上的麻袋置于一边，顺手在一旁的供桌上拿了一束香，点燃，朝着堂中尹老香主的遗体恭恭敬敬拜上了几拜。
　　
　　双手持着插进香炉，老者转过身来，一脸的肃穆恭敬立刻转变成一副轻蔑的态度。
　　
　　“乌合之众……哼。”
　　
　　鄙夷的声音从鼻孔中飘了出来，声音以一种恰好能使众人听到的音量传播。
　　
　　一石惊起千层浪！
　　
　　垂头丧气的众青木堂义士自然个个虎目圆睁，怒不可亵的一致望向堂中的老者：
　　
　　“海大富！你说什么？！”
　　
　　“洪顺堂的老蹄子有何资格对青木堂说三道四！”
　　
　　“他奶奶的！一个阉人爬到老子头上了！”
　　
　　…………
　　
　　屋内叫骂声一片，可纵然每个人嘴上都讨得了便宜，却并无一个人上前与之斗架，“凝血神爪”海大富的名号江湖上谁人不知，谁人不晓？
　　
　　海大富倒是没有理会叫骂的众人，只是用着余光轻慢扫视了一遍，朝着灵堂的上方哀叹，
　　
　　“尹老香主啊尹老香主……好端端的青木堂可叫这一群愚钝之人给毁啦。”
　　
　　众人再度叫骂。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　唔――好吵！
　　
　　肖宝揉了揉眼睛，觉得睡得并不大舒服，转了个身子却觉得整个身子都被旁边的硬梆梆的东西硌得发疼。
　　
　　什么东西啊，喂喂喂，安静一些，吵着老子睡觉了知不知道啊！
　　
　　肖宝摸索着迷迷糊糊坐起了来。
　　
　　什么东西，软软粘粘的。
　　
　　肖宝好不容易睁开了眼睛。
　　
　　肖宝电光火石之内想了众多的如果，
　　
　　如果有后悔药的话，如果是做梦的话，如果他没醒过来的话，如果他暂时失明的话，如果是可以砍掉手的话……可惜一切都是如果了。
　　
　　啊――！
　　
　　一声凄厉的尖叫响彻灵堂！
　　
　　众人被这不知道高了多少频率的尖叫震慑得顿时停止了叫骂。
　　
　　他们看到麻袋里出来的人疯狂甩着双手流淌的污黑冲着围绕着满屋子乱跑，众人惊讶之下皆是目瞪口呆。
　　
　　如果没看错的话，
　　
　　那人手上沾的是尹老香主烂泥一般的血肉！
　　
　　好吧，尹老香主的尸身已经在众人的闹腾中度过一个月了。
　　                        
作者有话要说：呃，抱歉，有吃饭的姐儿们木有？
---------------------
如果有看原著的童鞋可能会对原本属于陈近南的“凝血神爪”变为海大富的独门绝技而不解，私以为，凝血神爪这个血腥的名字不适合陈近南，俺有气质控啊~~正比如卖猪肉的印度阿三如果突然对你回眸嫣然一笑的话那绝非美事，俺以为陈大侠更适合“灵犀一指”啊，“落英剑法”啊，“黯然销魂掌“啊……
好吧，俺越矩了。
Ps：订婚的主角不是俺，俺二八桃花，待嫁闺中（容许老不正经的某人羞答答一下~~~），本次订婚俺忙碌的原因是因为……挡酒用的，俺以为，他们把我当男人了。
Pps：感谢小浅长评未及的长评以及堕落与神选的地雷，俺真的从精神层面上的欢喜。




    第十五章 陈近南

　　众人们面面相觑。
　　
　　谁也料不到海大富居然将一个半大的孩子藏在麻袋里。更是想不到海大富来的目的，难道就是为了羞辱青木堂而已么？
　　
　　海大富并非是这样的人。
　　
　　说到底，青木堂众人对海大富还是敬畏的很的。
　　
　　毕竟，以知天命之龄自阉进入皇宫当内应的勇气以及魄力，没有几个人有。
　　
　　天地会建会到如今，已经绵延一百余年，代代传承的反清复明思想已经渐渐根深蒂固的渗透到众多天地会义士的意志里，如今满清入关虽不久，可民众对前朝已经渐渐忘却了，甚至提起天地会来，个个咬牙切齿的称他们为“反贼”。
　　
　　商女不知亡国恨呐。
　　
　　可纵然这般，依旧有着众多的义士前赴后继为着反清复明的理想奋斗着，
　　
　　比如这位海大富。
　　
　　虽说此人乖张的脾气几乎没将天地会的人得罪个光，大家也阉狗阉狗的叫，可谁也没打心眼里记恨过――那时宫里缺少内应，谁也没想到这位人见人憎的老头居然甘愿阉了男性的尊严，自贱当了个小小的太监，消息传来，与众哗然。
　　
　　哗然之后，便是掺杂了可怜的佩服。
　　
　　众人寻思的空档，尖叫着的少年已经绕着令堂跑了两圈了。
　　
　　此时肖宝心里、脑里已经翻江倒海了，恨不得将一双手砍了去。
　　
　　肖宝生□洁，即使是前世落魄的时候，每日也定要沐浴一次的，在皇宫的日子里，时不时被小玄子拉了去这样这样那样那样的，弄得一身都是口水，也不知一天内洗了多少次澡，肖宝自然没有洁癖，但是也是对着清洁也是有着一点神经质的追求的。
　　
　　手上的污黑恶臭仿佛毒蛇猛兽，甚至更加猛烈。
　　
　　令人欲呕的尸臭冲人胃腹，肖宝要发狂了！
　　
　　几欲发疯的肖宝一心想把手上的东西甩了去，眼前的世界已经完全没了形态可言，面前出现了一块白布，肖宝立时便把手上的脏东西往上抹――
　　
　　风际中目瞪口呆，看着肖宝的黑糊糊的手要往他身上的丧服上贴，尹老香主是值得大众尊敬，可这烂糊糊的态势谁能平静接触？一个激灵，风际中下意识的发了狠力，运掌一把将眼前癫狂的肖宝震出一丈之外。
　　
　　海大富见势一下子冲了上来，搁开了风际中掌力的后劲，接过肖宝转了好几个圈，卸掉肖宝身上的力道，可是，肖宝已经这一掌被打得闷声一下，再也尖叫不出来，当下萎蔫了下来。
　　
　　海大富大怒，尖刻的声音顿起，
　　
　　“堂堂一青木堂副手，竟会对手无缚鸡之力之人下这般重手，你们青木堂的心里还有江湖道义么？！”
　　
　　风际中被呵斥脸上青一阵白一阵。
　　
　　他素来给人一副敦实明理大义的模样，对人和气，谁曾想过居然有了这么一出。
　　
　　风际中自然藏的极深，诸事不露痕迹，可万事不由己，惊乱之下，一下子将自己的本性给曝露出来。
　　
　　在场的众人自然是讶异，纷纷看着风际中。
　　
　　海大富嘴巴仍旧不饶人，
　　
　　“青木堂的果然就是乌合之众！”
　　
　　风际中脑门微微出汗，突然看见海大富手中的少年穿着太监服饰，眼睛叽里咕噜两下，心生一计，反将了一口：
　　
　　“好你个海大富，咱们虽不是一个堂会，可大家都是效力于郑王，你竟将朝廷之人带到我们青木堂集会的地点，你分明是想我们青木堂的人不利！”
　　
　　这句话一出，在场的众位青木堂人士听了，虽是个个暗自佩服海大富，但听着他连番对青木堂不断的折辱，自然是想挫一挫他那股尖酸之气，这下也便顺势被风际中的思路带着走了，当下一起附和起来：
　　
　　“海大富，你什么意思！”
　　
　　“咱们青木堂虽不比洪顺堂，可一口气还是在的！”
　　
　　“大家一起上，别人洪顺堂的人看扁了！”
　　
　　“阉贼！我林某人跟你拼了！”
　　
　　海大富见此场景，自是了然于心，当下兀自冷笑：
　　
　　“好一个老实头！”
　　
　　他并不是个爱解释的人，此番众人群情激奋，个个嚷嚷着要宰了海大富，包围圈愈来愈小，喊杀声却是愈来愈大。
　　
　　“老贼，看招！”
　　
　　风际中第一个上前，乘着海大富左手搂着人的空隙，向其左方攻去，海大富叫骂一声，旋了
　　一周身，还是生生受了风际中一掌。
　　
　　海大富退后几步，将昏迷的肖宝置于一旁，当下运了气法，摆了身形就迎了上去。
　　
　　双方已经一场剑拔弩张的气势出来。
　　
　　性子极为刚烈的高彦超猛喝一声，冲上前去，协助风际中与海大富缠斗起来。
　　
　　海大富虽然武功不弱，但风际中高彦超亦是青木堂中一等一的高手，自然打的难舍难分。
　　
　　众人呼喝，倒有着一股决斗的气势出来。
　　
　　门一下子被大风冲开了，众人只觉得大风灌入，嗖嗖的一阵冷意。
　　
　　竟是如同冷冻过的群蝇一般，全部人都安静下来。
　　
　　大厅中打斗的人们均是浑身一震，乱作一团的三个人不由自主被震开了来，
　　
　　一道青色的影子飘向堂中。呼啦了几声，于厅中站定。
　　
　　来人一身青袍，发顶一方白巾，飞眉入髻，目若星辰，打扮极为朴素，却在一片平淡中散发着一股摄人的气场。
　　
　　众人首先是神色一凛，下一刻纷纷揖拳，
　　
　　“陈总舵主！”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　来人便是天地会总舵主陈近南。
　　
　　只见他拿了一个黑色的木匣，神色淡然走近了灵堂中的棺木旁，将黑色木匣置于尹老香主的断颈上。说不上恭敬，也说不上失礼，就那么淡淡的，仿佛极其平常的事情一般。
　　
　　陈近南当即点了三炷香，朝着棺木轻轻拜了，上香。
　　
　　一系列的礼仪套数过后，陈总舵主回过头来，朝着堂中的各位慢慢扫视了一遍。
　　
　　目光如电。
　　
　　“让尹老香主早些入土吧。”
　　
　　声音平稳安宁，却带着一股隐隐的威慑。
　　
　　众人心中又是一凛，顿时明白过来，尹老香主的头颅被领回来了。
　　
　　陈总舵主是如何在密不透风的严防下取回尹老香主的头颅的，谁也不知道，只是每个人都相信，天地会的陈总舵主，确实有着这样的能力。
　　
　　看着那高度腐败的尸首上置着的木匣，他们也明白，尹老香主的脑袋定是被风吹雨打的面目不分了，这黑匣子，应该是最后留给尹老香主的面子了吧。
　　
　　为了夺取一本四十二章经给青木堂挣个面子，却将好好的一个堂会给弄了个七零八落。
　　
　　青木堂的众人们此番一想起，心中羞愧，哀恸，愤怒等诸般情绪混杂在一块儿，竟是每个人都低下头去了，说不出话来。
　　
　　还是风际中首先上前，
　　
　　“陈总舵主，我们……”
　　
　　风际中正想就青木堂窃经失败的事儿混说一通，却被陈近南伸手阻止了。
　　
　　“往事就不必再说，众位心中自有明镜，望各前辈记住今日之过。”
　　
　　厅中人立时羞愧异常，默默听训，谁也不敢吭上一声。
　　
　　陈近南廿十有六，堂中不知多少人大了他一截，可对着这位天纵英才，众人无不对他心服口服。
　　
　　江湖上说，为人不识陈近南，纵称英雄也枉然。
　　
　　三四习诗书，五六通武术，八岁阅尽天下兵书，十六天下无敌，以弱冠之龄接掌天地会，至今无人知道这位年纪轻轻的天地会总舵主陈近南师从何人，是谁的后裔。
　　
　　江湖上仅知道的便是这位陈总舵主无人能敌。
　　
　　仅此而已。
　　
　　海大富上前，态度是众人没有见过的谦卑，
　　
　　“启禀总舵主，属下已将人带到。”
　　
　　陈近南晗晗头，走进堂中去。
　　
　　众人纷纷散开一条道来。
　　
　　可怜的肖宝迷迷蒙蒙躺在大厅中央。
　　
　　陈近南走进了他，伸手入后颈，将他扶了起来。
　　
　　见着那一张平静如水的脸，肖宝早已泪痕斑斑，已经说不出完整的话来了，只颤颤巍巍的伸出一双黑乎乎的手，
　　
　　“手……呜呜……手……”好脏……
　　
　　肖宝是想要飙出一两句脏话，可是心理建设已经完全被风际中那一掌以及手上的脏污打击得完全崩溃了。
　　
　　陈近南脸上依旧没任何神色，只是将衣襟的下摆撕了一小块下来，将他手上的污渍慢慢擦去了，转身向后面，
　　
　　“端水来。”
　　
　　立刻有人答应着提脚去做了。
　　
　　肖宝枕着陈近南的肘弯，受了风际中那么重的一下，胸腔又痛又闷，呼吸着还有血腥味一直往喉咙处冒，肖宝本就体弱，加之被手上的物事整的意识恍惚，整个人都已经处在模糊边缘了。
　　
　　水盆很快被端了进来，随着双手伸入清凉的水中，肖宝意识也随之渐渐模糊了。
　　
　　陈近南慢慢地将肖宝的双手洗净，旁边的人立刻递上一块干净的麻布来，陈近南将他细细的擦干净。
　　
　　顺手搭了搭那双细瘦胳膊上的脉搏，脸上难得的皱了一下眉。
　　
　　当下抱起了肖宝。
　　
　　朝着众人宣布，
　　
　　“今日开始，天地会青木堂第二十六任香主在此。”
　　
　　陈近南高高地举起了重量无几的少年，仿若一个圣婴。
　　
　　而堂中的众人，鸦雀无声，已经彻底呆住了。
　　                        
作者有话要说：不是我这么晚发……
整个城区断电断水断网，好不容易上网了，还卡得要命，为了发一章文，I am sorry，俺的脑袋已经冒烟了。
我想，我已经无法回去原始社会了。
尽管俺那么喜欢它。
-----------------------------------------
陈近南的出场一直想给他塑造得blinblin的那种…还想着，要不要陈近南对肖宝一见钟情？
但素……一切还是平平淡淡的吧。
俺要尊重人的感情，就让陈近南慢慢爱上肖宝吧~
下一章疗伤过程有JQ哦~~~~




    第十六章 疗伤

　　陈近南看着昏迷在怀里的少年。
　　
　　年纪看上去大约十四五岁（其实是十六岁了），小小的身子窝在他的臂膀里隐隐发抖，面相倒是长得精致异常，白净透明得似乎可以看见细细的血丝的皮肤幼嫩得很，小巧的鼻子挺挺的翘韧着，只是那丰润的嘴唇一点儿颜色也没有，睫毛微微颤抖着，陈近南知道，那是痛苦的。
　　
　　毕竟对于一个瘦弱的少年来说，风际中那一掌并不好挨。
　　
　　方才替少年把脉的时候，惊觉他体内的五脏已经被这一掌的功力震伤了，这少年体质竟是这般孱弱。
　　
　　刚刚从灵堂中出来时，众人虽是对着自己的号令没有半分质问，但陈近南自是知晓大家心中定是有着诸般疑问的，一切只能等着明日解决了。
　　
　　当下之急，便是尽快将少年救转过来。
　　
　　贸贸然让一个少年当上堂堂青木堂的香主，陈近南也是打了一个极大的赌。
　　
　　可如今这天下的局势，哪容得了半点犹豫？
　　
　　寻思片刻，陈近南吩咐了一旁的海大富，
　　
　　“海叔，传书诸位天地会的弟兄，明日早上辰时在堂口召开青木堂香主传位仪式，请各位义士务必准时到场。”
　　
　　海大富应了一声，态度依旧是恭恭敬敬，丝毫没有平日里半点尖刻，半晌，海大富看了看陈近南手上的肖宝，
　　
　　“他的伤……明日能参加的了么？”
　　
　　月色倾泻下来，陈近南看了一眼怀中的人，少年一张脸被月光照得明净脱俗，他没有正面回答，只是再次说了。
　　
　　“准备一间安静一点的房屋，此外，备好洗浴的木桶，这一把……”陈近南顿了一顿，“也不知是对是错。”
　　
　　海大富答应着下去了。
　　
　　怀里的少年瑟缩得更紧了。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　子时的打更声已经敲过。
　　
　　外面的夜色已然有些黑得暗沉了，除了风声，已然没了其他的声响，陈近南看了一眼天色，回头再次把了一下少年的脉，当下将少年放在洁净的床铺上躺平了。
　　
　　肖宝轻哼了一声，眉头皱的死紧。
　　
　　迷迷糊糊之间觉得有人在脱他的衣服。
　　
　　陈近南要用真气打通他的各处血脉，使淤积在肺腑的凝滞血脉运行起来。过程中伤者会出大量的汗，所以，陈近南慢慢的把肖宝身上的太监服饰给脱了。
　　
　　方将着那轻薄滑腻的里衣慢慢褪到腰部，手下的少年开始微微的挣动了，
　　
　　“……唔……小玄子……”
　　
　　陈近南微微皱了一下眉头，继续解着，里衣里面竟又是一层布料，陈近南认真一看，原来少年腰上受伤了，紧紧的裹了一层又一层的绷带。
　　
　　真是年幼无知。
　　
　　这般包扎，伤势定会更重的。
　　
　　陈近南运劲于手掌上，轻轻附在绷带上面，片刻之后，撕拉一声，绷带七零八落，已经全部散了开了，而少年的皮肤却毫发无伤，泛着淡淡的光泽。
　　
　　掌风带起的微小气浪将肖宝腰上的碎布全都吹开了，陈近南微微一愣，
　　
　　好细的腰。
　　
　　陈近南看着床边散落的碎布再看看少年的腰，眼神不由的闪烁了一下。
　　
　　这少年，为了藏住自己的腰么？
　　
　　这一番动作下，肖宝的身子完全光裸着曝露在空气中了。
　　
　　肖宝的皮肤本就可吹可弹，加之双儿汤汤水水的一阵猛补，此时看上去几乎像是一张拢了光晕的上等的布帛一般，不足一握的细腰，笔直的双腿，映着底下藏青色的被褥，几乎像一幅泼墨山水，说不出的美好流畅。
　　
　　但――
　　
　　再细看之下，少年脖颈处，胸口处，肚脐附近，还有大腿内侧，随处都可以看见点点的嫣红，胸口小小的两点更是透着曾经被关爱过的红肿。
　　
　　仿佛有种美景被破坏的样儿，却又有着另一番莫名的感觉。
　　
　　陈近南心中不由得心神一荡。
　　
　　当下闭了眼睛，沉了几下。
　　
　　陈近南向来不近女色，多年来苦行僧般的修炼已经将内心那点人之常情压制得点滴不存，此次的失态陈近南倒是没有多想，很快便压制住了心内那股并不熟悉的骚动。
　　
　　再睁开眼时，眼里依旧是黑白分明，清俊凛冽了。
　　
　　功行一个周天，右掌贴上少年的胸口，陈近南缓缓将内力注入床上少年的体内。
　　
　　妈的，痛。
　　
　　真气不断冲击着五脏六腑淤积的血脉。
　　
　　肖宝觉得全身像被大卡车给碾过一遍的，里里外外都透着那股奇疼无比的狠劲，他想睁开眼，却一点儿气力也没有，脑子里全是一团浆糊，迷迷蒙蒙的他只是一味的哀叫，
　　
　　“……呜呜……小玄子……痛……住手……”
　　
　　语气中不无委屈撒娇之意。
　　
　　陈近南不由得将真气输的缓和了一些。
　　
　　“……啊……痛……”
　　
　　肖宝无意识拍打着胸口的大掌，
　　
　　“……妈的臭小玄子……”呜咽声继续。
　　
　　陈近南将床上挣扎的人固定在怀里，发力的右手仍旧源源不断地朝他的胸口运送着真气，但已经轻柔了许多，怀里的少年也慢慢的不再挣扎了。
　　
　　随着剧痛过后，慢慢的血脉渐渐的快速运转起来，一股暖暖的肆意的感觉充斥着肖宝的四肢，肖宝立时感到全身同泰，说不出的快意。
　　
　　像在冬日里暖暖的烤炉烘着他。又像畅游在无边无际的呃大海里。
　　
　　脑子渐渐清晰过来，肖宝一睁开眼睛便看见了那一张昏迷之前看到的好看的脸。
　　
　　“唔……”
　　
　　下一刻，肖宝便看见自己光裸着的身子。那人的手还摸着他的胸！好吧，这一段时间来，他早就对着咸猪手有着女人一般的敏感了。
　　
　　“他奶奶的你谁……”肖宝刚要挣扎，身子却依旧使不上劲来，“你要做什么……”
　　
　　天儿啊，为毛每一次从昏迷中清醒过来，都有这样的事情发生！
　　
　　“不要动，”陈近南低喝着，“小心真气逆行！”
　　
　　音量很低，但声音有着令人服从的态势。
　　
　　肖宝这才发现他的手掌只是单纯地抵着自己的胸膛，暖暖的气流不断从掌心的位置传来，一阵刀光火石，这这这？
　　
　　难道……难道这便是传说中的内力疗伤？
　　
　　下一刻，惊诧无比的肖宝立刻抬头，几乎以一种哥伦布发现新大陆的激动眼神看着陈近南，
　　
　　“你，你是在运功么？”
　　
　　头上的人没有理会他，只是加大了手劲，巨大的暖流汇入心脏，肖宝重重的呼了一口气。
　　
　　真是他妈的舒服啊！
　　
　　身子愈来愈舒泰，肖宝爽的想高呼一声。
　　
　　内功神马的最高了！
　　
　　嗯嗯，改天让小玄子双儿也来尝试尝试这样的“内力按摩”。
　　
　　呜呜，真是爽死了。
　　
　　肖宝还没来得及再次闭目享受，那股暖意一下子消失了，随之，是头顶上传来的毫无感情的淡淡的声音，
　　
　　“你体内的淤血已经逼出来了。”
　　
　　阿勒？
　　
　　肖宝低头一看，一下子眉头都皱起来了，干！这什么死恶心的。
　　
　　身上又是汗又是血污的，淡淡的一股腥气。
　　
　　陈近南将他的体内的败血从皮肤上给逼了出来，肖宝看着那污浊的一片鸡皮疙瘩都起来了。似乎昏迷之前那恶心恐怖的画面再度回来了。
　　
　　下一刻，身子被人抱了起来，
　　
　　“喂……干……干嘛……”肖宝紧张兮兮。
　　
　　“洗澡。”又是毫无感情的一句，“你身子方愈，没有力气是正常的，等过了一个时辰便会恢复。”
　　
　　扑通一下，肖宝便被平平稳稳的丢进了海大富早已准备好的浴桶里，奇怪的是，水花并没有四处飞溅，也没溅到肖宝的嘴鼻里面，想必是眼前大侠的好功夫。
　　
　　肖宝这下对着眼前的人完全打消戒心了。
　　
　　这般好的功夫，当然便是大侠，既是大侠，心肠一定好！
　　
　　至少，眼前的人面对着他的身体时眼神都没有冒一点儿精光，看来变态的全在皇宫呢，哼！妈的小玄子这个死变态！
　　
　　作为一名男性，肖宝自然对大侠崇拜的很。
　　
　　但是，他是谁啊？
　　
　　肖宝回忆着，他晕过去了，对了，海大富！莫非他从海大富这鸟人手上救的我？
　　
　　肖宝又在脑袋里构思着那大段大段的狗血情景剧。
　　
　　鹿鼎记里年轻的大侠？有这号人么？
　　
　　哗啦――
　　
　　背上已经被人拿了沾水的布块擦洗着，肖宝眯着眼睛，舒服得快死了。
　　
　　大侠不仅按摩功夫好，搓澡的功夫也不赖嘛~o(∩_∩)o 
　　
　　肖宝双手趴在木桶边缘上，像只猫儿似的，伸着脖子让大侠帮他擦洗着，真是，大侠真是古道热肠，乐于助人啊！
　　
　　大线条的肖宝毫不客气的指挥了起来，
　　
　　“左边一点……嗯……对，就是那里……”
　　
　　“……嗯……唔……舒服……”
　　
　　“……啊啊……对了……好舒服……”
　　
　　“……嗯……啊……啊……”
　　
　　当海大富推门进来送丹药时，惊然看见他那向来波澜不惊的主子……不对劲了。
　　
　　海大富觉得自己看错了。
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，小宝江湖行~~
码字好累啊~
老丹需要鼓励！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




    第十七章 传位

　　即使只有着那么一瞬间，心思缜密的海大富也抓到了。
　　
　　总舵主有些不对劲，变得……像普通人了。
　　
　　陈近南在天地会众义士眼中几乎神祗，海大富很少能够在他身上看到什么人间烟火的迹象来，就那么无欲无求的，带领着这岌岌可危的天地会，不喜不惧，很多时候，海大富都在疑问陈总舵主到底要的是什么。
　　
　　方才推门时，海大富几乎看见陈近南身上那一层神一般的薄冰似乎消融了，但再仔细一看，陈总舵主，还是那个陈总舵主，刚才的陈总舵主……
　　
　　很久以后，或许海大富才明白那是什么。
　　
　　肖宝在浴桶中有气无力的扭捏着，
　　
　　“哎唷……轻点……大侠……疼死老子啦！”真是，才刚刚夸奖呢，真是骄傲使人落后啊！为什么一点儿气力也没有，好想躺下，肖宝如坠云端。
　　
　　陈近南一手捞着他的腰，一手拿了麻布上上下下地给他清洗着。
　　
　　脸色风轻云淡一般。
　　
　　海大富上前，“启禀总舵主，这凝肌丸我给拿来了。”
　　
　　海大富舍却了心中的诸般奇怪，将手中的锦盒打开。红色绒布内托着一丸流光溢彩的灰褐药丸，隐隐带着一股沁人心脾的淡淡幽香。
　　
　　肖宝方听见这一尖细嗓门，立刻愤怒地将眼睛睁开了，果然，眼前是那厌恶至极的海大富，若不是身体绵软无力被人托着，肖宝早就上前挥几个拳头了，他妈的这老贼总让他过着不顺心的日子。
　　
　　身体一点儿力气也没有，嘴巴还可以动呢，肖宝破口大骂，
　　
　　“老乌龟！臭瘪三！老杂碎！他妈的坑老子，祝你以后生儿子没有……不是，生儿子全是□！”
　　
　　肖宝也不管不顾这老乌龟不可以生小乌龟的，一副老子骂了再说的态势。
　　
　　“你这老王八天打雷劈！出门踩狗屎！你你……？？？总舵主？？？？？”
　　
　　诸般恶毒的言语骂了片刻，肖宝脑子里一下子闪过方才迅速穿过脑海的三个字，有些发蒙，
　　
　　麻布搓洗着他的胸口脖颈，嘶……怎么力气愈来愈大了？
　　
　　肖宝扑腾着，看着帮他搓澡的人，“……你……你是……陈……陈近……南？”
　　
　　陈近南是个中年人吧，眼前这位年龄二十五左右，莫非记错了？
　　
　　没人回答他。
　　
　　肖宝怒瞪不理睬他的二人。
　　
　　陈近南将他翻了个身过来，再次泼了水上去。
　　
　　海大富充耳不闻肖宝的叫骂，好似没有看见他这个人一般，
　　
　　“总舵主，这‘凝肌丸’只剩一颗了，你当真要给他？”
　　
　　“这也是权宜之计。”
　　
　　陈近南放下了麻布，迅速将湿漉漉的肖宝提将起来，用一旁的干布从头到脚包裹了，丢在床上，
　　
　　被丢在床上软绵绵的肖宝大叫，“喂喂喂，老子不是东西啊，谁让你乱丢！”
　　
　　海大富冷笑，“你自然不是东西！”
　　
　　肖宝一时口误，当下闹个脸红脖子粗的，软绵绵的身子挣扎着要从干布里出来，
　　
　　“臭乌龟！老王八！你――唔！”怎么说不出话来了？？
　　
　　陈近南伸手点住了肖宝的哑穴，肖宝使劲张嘴了，只有嗬嗬嗬的声音，只能吧眨吧眨的眼睛使劲瞪着陈近南。
　　
　　陈近南淡淡的讲了，
　　
　　“此人是洪顺堂副手，你莫要如此污蔑人，如果你不骂人了，我便解了你的穴好不好？”
　　
　　看似商量的字句，却连个起承转折也没有，听上去无端端变成非无可不从的气势来。
　　
　　肖宝立刻小鸡啄米般的点头，他才不吃这哑巴亏。
　　
　　陈近南又是伸手一挥，肖宝但觉得颈上一麻，尝试着啊啊啊叫了几声，立刻朝着站在床边一侧恭恭敬敬侯着的海大富叫骂了一句，
　　
　　“海大富王八蛋！”
　　
　　陈近南眉头骤然一拧，肖宝立刻抓着他的手臂赔笑脸，
　　
　　“我不骂了，嘿嘿，我没骂了不是……”
　　
　　陈近南第一次遇见如此赖皮的人物，他向来接触的几乎都是江湖上有头有脸的大人物，大奸大恶之人虽也见过，自己从来应付得自如，可对着这样的少年，实在有种无奈的感觉。
　　
　　陈近南不由得再度皱了一下眉头。
　　
　　可把一旁的海大富看的心里一惊。
　　
　　今日他见的陈总舵主所有的表情几乎是以往的总和，这究竟是怎么一回事。
　　
　　海大富不由得看着床上继续赔笑的肖宝。
　　
　　“陈近南，你是陈近南吧？”肖宝端详着他，“你几岁了，陈近南不是一个中年人么？莫非你是他儿子？”
　　
　　陈近南有些不适应般挪开了肖宝抓着他手臂的五指，拿了海大富手上的锦盒过来放在肖宝面前，
　　
　　“这是什么？”肖宝很是好奇，拿手指拨弄盒中圆溜溜的一颗，拿了鼻子嗅了嗅，“好香啊。”
　　
　　“快些服下。”
　　
　　肖宝满脑子问号，几秒之后再度嚷嚷起来，
　　
　　“老子不吃！”
　　
　　老子才不吃呢，经过什么蚀骨散啊，九花三虫丸的恐吓之后，肖宝对吃丸药几乎有种骨子里的恐惧了，虽说九花三虫丸是小玄子吓唬他用的，可便算那样也折磨了自己脆弱的心灵多久了。肖宝自然再也不愿吃什么古代乱七八糟的药丸，有食品安全鉴定木有？有了再说！
　　
　　陈近南拿了着丸药，看着啪的一声倒在床上耍赖的人。
　　
　　向手无缚鸡之力的人用强，自然不是陈近南做得出来的。
　　
　　他真的不知道该如何对付这等人物。
　　
　　功夫，智谋，一点儿也用不上。
　　
　　海大富见着此样状况，稽首示意陈近南，“总舵主，不妨让在下一试。”
　　
　　陈近南将锦盒递给他。
　　
　　肖宝死死闭上了嘴巴，直挺挺的躺在床上当挺尸。
　　
　　海大富就像拉着一块破布一般毫不怜惜地拉起他，双手掐住两腮，肖宝大痛，不由得张了嘴巴，海大富将丸药丢进肖宝嘴巴，合了嘴，一点咽穴――不肖半刻钟，肖宝立刻吞下了那颗丸药。
　　
　　“咳咳咳――你们――咳咳――！”
　　
　　肖宝几乎要哭了出来，
　　
　　“你们……你们不是好汉！”肖宝半天憋住这么屁的一句。
　　
　　“老子我要抠出毒药来！”肖宝伏在床边，一伸手指，便要要喉咙口处抠。
　　
　　陈近南无可奈何将他压制住，
　　
　　“谁说我们给你吃毒药了？”陈近南不禁为这天下第一伤药的评价感到微微不值，“你摸摸胸口还疼是不疼。”
　　
　　肖宝眼泪在框里打着转儿呢，听罢，下意识摸了摸胸口――咦？一点也不疼了，而且四肢力气像是一下子恢复过来了，好似饱睡了一场，精神万分的模样。
　　
　　肖宝有些微微的惊讶，“这是……”
　　
　　海大富接口，“天下第一疗伤圣药凝肌丸，生肌止血，焕体活肤。”
　　
　　肖宝摸了摸肚子，想到自己方才的反应，挺不好意思，“真的啊……”
　　
　　他再度动了动身子，四肢不知有多少适意通畅。
　　
　　肖宝眉开眼笑。
　　
　　海大富看着那依稀在宫里的笑嘻嘻的样子，不禁嗤笑，“总舵主虽将你体内的淤血逼了出来，若不是这丸子药，少说你也得躺上三年五载才能将动蹄子……真是，珍珠用在狗身上！”
　　
　　肖宝还没笑完登时大怒，“老王八，说谁是狗呢？！”
　　
　　海大富没有理会他。
　　
　　肖宝恶狠狠的用眼刀不知切了海大富多少刀，猛地突然反应过来，一下子再度拉住了陈近南的手臂，
　　
　　“大侠，他是鳌拜的卧底，你不要相信他！”
　　
　　陈近南看着手臂上频频来袭的爪子无奈万分，“不可无礼，海叔为天地会不知奉献了多少，这次鳌拜覆灭少说也有海叔几份功劳。”
　　
　　这次倒是没把肖宝的爪子移开了。
　　
　　肖宝抓着那薄有肌肉的手臂，心里已经被天雷来来回回打过好几次了。
　　
　　靠！这是哪一出啊，海大富是天地会的！还双面间谍！！
　　
　　肖宝几乎要为这样的谍战剧情昏厥了。
　　
　　陈近南慢慢挣脱了肖宝，站了起来，看着有些痴傻模样的样儿，再看看窗外东方露出的鱼肚白。面色有些凝重。
　　
　　“你先休息片刻，准备辰时时堂口的传位仪式。”
　　
　　“传位？”肖宝哐大了眼睛，“什么传位？？”
　　
　　“一切事务等回来后再讲，等会儿你一句话不要说，坐着便是。”
　　
　　肖宝脑子乱七八糟的。
　　
　　“你们到底在说什么？老子为什么要听你们的！”
　　
　　一旁的海大富终于不忿上前一下子点住了肖宝的哑穴，转而向陈近南禀道，
　　
　　“总舵主，此人最是刁钻，您还是别跟他客气了，这泼皮就交给我吧。”
　　
　　陈近南看着面目狰狞张嘴嗬嗬嗬叫的人，颔首默许了。
　　
　　海大富又上前点了肖宝身上好几处大穴，这下，肖宝只剩眼珠子可以动了。
　　                        
作者有话要说：这几日累死累活的。
朋友方才截了好几张图给我，说我哪里又有错别字了，哪里用错词性了，俺又花了一个小时将这些东西给修了一下，好吧，老丹这几日真的有些熬的感觉，每日几乎都在疲惫至极的情况下，在电脑前昏昏沉沉码着字――老丹是那种一得到一点表扬便恨不得掏心掏肺报答的人，更何况此篇开篇以来得到这么多人的支持，这便是日更三四千动力的缘由。
不想对不起大家，所以每天即使再累也要将文章更了。
可是有些勉强。
其实没必要说那么多，我要说的是，老丹很累，为了文章的质量，俺决定至少这几日两日一更吧。
有些抱歉为日更的速度来追文的童鞋，俺真的不想让自己体力透支的情况下写出勉强的文字。
那样当初开坑的初衷就没了。
小宝真的写的很开心，所以我想将这份开心延续下去。
谢谢大家。




    第十八章 师父

　　除了眼珠能动，其他部分犹如千年寒冰似的肖宝就那么如同木乃伊一般的盯宵着堂内的众人。
　　
　　很好，每个人都拿着敬畏的眼神盯着他。
　　
　　肖宝正被老乌龟拿着暗绳绑在了大堂内的正座上，既不会太紧，也足以保证肖宝能够老老实实等着传位仪式结束。
　　
　　一句话不说的肖宝只拿着咕噜噜的眼睛看着殿内的陈近南向天地烧香拜首，然后当众宣布韦小宝接掌青木堂，就任青木堂第二十六任香主。老乌龟站在他旁边像护法一般，肖宝不言一语，有着陈近南在前倒是有着一股狐假虎威的感觉。
　　
　　毕竟，一个少年，无端端的当上了青木堂香主，还是陈总舵主亲自主持，加之，肖宝面无表情的样子，看上去便像高人一般。
　　
　　所以，当接下来陈近南宣布他将纳肖宝为徒时，众人当然是一点也不惊讶了，即使陈近南多年未收过一个徒弟。
　　
　　天地会各堂口的领袖们个个恭恭敬敬看着座上不发一言的青木堂香主，心下各有思量。
　　
　　而肖宝呢，早已经在肚子里将海大富骂了个遍。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　“我不杀康熙！”
　　
　　肖宝被解了穴位第一句话便是这个。
　　
　　陈近南看着他，“为何？”
　　
　　“我……老子干嘛好端端的要杀人！”肖宝瞪着眼睛。
　　
　　想到鹿鼎记中的韦小宝纠缠在天地会与朝廷之间的纷争中，肖宝便觉得脑子发胀，
　　
　　“你是汉人。”毫无感情的一句。
　　
　　汉人满人，为何要分的那么清楚，肖宝忍不住问他，
　　
　　“如果汉人的皇帝欺负百姓，你们天地会会反它么？”
　　
　　陈近南面色一滞，呆立片刻便淡淡说了，
　　
　　“会。”
　　
　　这话倒是将肖宝一下子噎的没话讲了。
　　
　　两人静静的对峙了着。
　　
　　“可如今百姓生活的挺好的啊……”肖宝咕哝着。
　　
　　陈近南叹了口气，走向窗户，看着那近秋的光景，对着外面便说了，
　　
　　“既然你已经加入天地会，若做出什么有违天地会道义的事情，为师第一个会杀了你的。”
　　
　　肖宝气愤，“你……凭什么，又不是我甘愿加入天地会，这香主大不了让给别人做，老子要这劳什子香主干屁！”
　　
　　“胡闹！”陈近南脸上一片薄怒。
　　
　　也许是陈近南本身的气场所致，肖宝看着他再也说不出任何违背的话来，真是孬种，肖宝骂着自己。
　　
　　陈近南看着他肖宝有些畏惧的样子，再度叹了气，
　　
　　“小宝，人在江湖身不由己，这些道理，你以后便会懂得了。”
　　
　　他缓步走到肖宝面前，拿着手掌覆盖着肖宝的脑袋，如同看着一个婴孩，
　　
　　“强迫着你当香主，确实是为师的错，让你受苦了。”
　　
　　陈近南有些柔和的表情印在肖宝眼里，加上脑袋顶上传来的热热的温度，肖宝有些鼻子发酸，
　　
　　“……妈的为什么一定要找老子……”
　　
　　肖宝皱皱鼻子，“老子只想好好待在宫里的。”
　　
　　好好待在那个臭小玄子旁边，照顾照顾那令人怜爱的双儿，整日做些升官发财的梦，再讨几个老婆，这样他的一生也就圆满了。
　　
　　“我又没什么本事……”肖宝好不容易承认了这一点。“……为什么老子一定要杀人……”
　　
　　头顶微微的抚摸，如同慈父的手掌，陈近南看着坐在那里委屈的肖宝，隐隐生出几分怜爱，他自是想不到这具皮囊底下的灵魂与他一般大了。（不过，自认奸精的肖宝着实也就十几岁的心理。）
　　
　　“放心，不会让你杀人，天地会只是需要一个可以在上书房行走的人。”
　　
　　灵光一闪，肖宝立刻接口道，
　　
　　“四十二章经？”
　　
　　陈近南苦笑，“你也知道？”
　　
　　天地会潜在皇宫大内的人几乎被肃清，海叔忍辱负重潜伏在皇宫许久，始终不得踏入上书房，更遑说打听其他四十二章经的消息了，本想借着鳌拜这条道拿了鳌拜手上的经书，可不想那康熙却提前将鳌拜给端了，白白耽误了海大富那么多付出。
　　
　　天地会走下去，何其之难。
　　
　　肖宝盯着他，
　　
　　“你说……只要我拿四十二章经，其他我都可以不做了？”
　　
　　陈近南颔首，“这四十二章经实在难以拿到，可无论再难，为师只能强迫你了。”
　　
　　啪！肖宝一下子拍起了大腿，“四十二章经嘛！简单得很！”
　　
　　嘿嘿，早不说四十二章经，要用老子手上便有一本！
　　
　　肖宝这下是大为得意了。
　　
　　“我说嘛，那老乌龟就是没用！白当了那么多年奴才，老子我三天之内拿一本来！”
　　
　　“不许如此海夸！”陈近南素来不喜自负的人。“形势所迫，海叔已经尽力了。”
　　
　　肖宝拉住了陈近南的手，“师父，我是说真的啦，我真的会拿得到。”
　　
　　本来就对原著中的陈近南颇有好感，加之陈近南有时给他的感觉，几乎弥补了那生来的缺憾，对，是父爱，也许是原著本身里陈近南对于韦小宝近似于父爱般的师徒之情先入为主，肖宝不自主的对陈近南产生了亲近之心，一日为师，终身为父，陈近南虽然有时严厉，但却待他温温和和的，处在陈近南身边，无端端便有了想胡闹的冲动，好似在街上常常看到的，小孩子哭闹着让父亲买玩具一般。虽说一个老男人有着这样的心态很是可笑，但自小孤苦肖宝就是有着这样的感觉。
　　
　　肖宝毕竟是个实实在在的二百五，此刻一听说不要对小玄子如何，还可以顺便当个什么什么香主之类的，当下便开心起来了，几乎像孩童一般摇晃着陈近南的手，
　　
　　“师父，你就把我送回皇宫去吧。”
　　
　　陈近南任着他摇晃，“小宝，你要记住，既然天地会的人能将你掳了出来，必然能够阻止你做其他任何对天地会不利的事情，师父不强迫你，但无论如何，你毕竟是天地会的人，知道么？”
　　
　　肖宝使劲点头，“老子就拿四十二章经，别的事可不许叫我干。”
　　
　　陈近南再度苦笑。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　有些荒芜的院落，缺了口子的水缸，几张石凳，飒飒的落叶，组成了一副初秋的景象来。
　　
　　院落内一叽叽喳喳的少年缠着伟岸的侠士，
　　
　　“师父，你教我轻功吧！”肖宝兴致盎然。陈近南这样一位武林高手在前，肖宝自然心猿意马，老子马上要变成轻功大侠啦！
　　
　　这种武侠小说里违反地心引力的技能，肖宝不知有多么艳羡。
　　
　　陈近南正唤了肖宝到院中传他些气功法门，这孩子身子骨太弱，江湖凶险，像昨日的情形不知会发生多少遍。说不定什么时候这条小命就给丢了。可这小徒弟好高骛远，还未跑便要飞了。
　　
　　“你现在根基孱弱，如何学这轻功，为师先教你几路内功心法，先把你这小身子骨给练实在了才可谈其他功夫。跟着来！”
　　
　　肖宝吐了吐舌头，有些不情不愿，但看着陈近南严厉的模样，只能开始跟着学了，似乎有板有眼的。
　　
　　陈近南修习的武功讲求道法，定要踏踏实实，心无旁骛才能学有所成，肖宝岂是那种肯默不吭声修心之人，一个动作摆了大半天，一动不动的，头上都快要冒青烟了。再看看一旁闭了目毫发不动的陈近南。动静反衬之下，肖宝更是焦躁。
　　
　　肖宝不干，“师父你本事那么大，教我其他功夫吧，我觉得还是轻功比较适合我……”
　　
　　说到底，肖宝依旧对轻功念念不忘。
　　
　　端坐在地上的陈近南依旧不动，好似一尊大佛一般。
　　
　　肖宝百无聊赖支棱着脑袋坐了一会儿，左看看右瞧瞧，好半晌了陈近南仍旧安安静静摆坐在那里。
　　
　　肖宝端详着他，陈近南一脸的平静，相貌俊美，却不是自己这种娘泡似的模样，若是生在现代，定会被哪个大导演看去拍戏了，肖宝再次仔细看了看他线条优美的脸庞，顿时暗暗生了艳羡之心，心下自怨自艾，妈的，为何就老子长了这一副娘娘腔的模样。
　　
　　肖宝实在无聊啊，陈近南几乎与这院中的石块无异了，一副立地成佛的模样。
　　
　　看着看着，肖宝突然玩心大起。
　　
　　蹭蹭蹭跑到院落边采了一根狗尾巴草，拿了毛绒绒的一头轻轻扫着陈近南平静的脸颊，哈哈，我看你能忍多久！
　　
　　咦，不动，我再扫。
　　
　　在一系列骚扰行动均告失败后，肖宝气馁的坐在了地上，当下心里终究是不甘，趴在了陈近南的背上，用万有引力压着他，故作惊慌地叫嚷，，
　　
　　“师父，着火啦！”
　　
　　“师父，老乌龟掉到水里啦！”
　　
　　“师父，有蛇跑到你脚上啦！”
　　
　　……
　　
　　喊了了半天，肖宝感觉自己几乎在同一块石头讲话。而自己真像小丑。
　　
　　肖宝一阵脸红之后便是不甘。
　　
　　眼睛咕叽一转，当下使坏，拿了手伸进了陈近南的身下，抓住那男性，看你还不醒过来！
　　
　　啊――！
　　
　　肖宝但觉手上一麻，一屁股墩子摔在了地上。
　　
　　妈呀！痛死老子了！
　　
　　陈近南站着看着地上龇牙咧嘴的肖宝，
　　
　　“胡闹！”
　　
　　这一声喝将肖宝吓得整个人怔在了当场，他从未见过陈近南如此一副怒焰。
　　
　　“……师……父……”受惊的人嗫嚅着，肖宝就是欺软怕硬主儿。
　　
　　他只是开玩笑而已啊，肖宝心惶惶想着，就好像上学那会儿，男生之间嬉笑打闹时都会互相拿这开玩笑一样，陈近南你他妈的这么凶吓谁呢。
　　
　　妈的，陈近南莫不是有什么暴力潜在性格吧？
　　
　　一慌张的时候肖宝总会有着这些乱七八糟的想法。
　　
　　陈近南看着肖宝那副可怜又惶然的模样，顿觉有些失态，多少年没发怒了。有些失控的感觉令陈近南很不安心，他闭了眼睛好半天才使得心中一股剧烈的躁动平息下来。
　　
　　“过来。”
　　
　　听着这语气平静的一句，肖宝有些害怕，像犯了错的小孩不敢到父母跟前一样。
　　
　　“……师父我错了……”肖宝狡猾地坦白从宽，揣摩着坐在地上仍不敢走过去。
　　
　　陈近南此刻已经恢复了那个平静的模样，一把拉起了摔在地上的肖宝，肖宝立刻闭了眼迎接武林高手的拳打脚踢，可是耳边却是一句温水般的话语，
　　
　　“摔疼了么？”
　　
　　肖宝向来是个顺杆儿爬的人，一见师父不生气了立刻拿乔了，
　　
　　“疼死了。”
　　
　　陈近南搭了肖宝的脉，有些绷紧的脸色立即放松下来。
　　
　　“亏得有这‘凝肌丸’，否则你定是又要养上好一阵的伤了。”
　　
　　眼前的肖宝有些赌气，陈近南整了整他身上有些凌乱的衣服，仍将他当个孩子，肖宝倒是有些不自然，都一奔三的爷们儿了，被这般当小屁孩般的对待，肖宝有些微微的脸红，也还有些温温的感觉出来。
　　
　　“往后不该如此胡闹，你这样的性子在宫中叫为师如何放心得了？”
　　
　　肖宝臭着的脸顿时松懈下来，
　　
　　“我在宫里混的可好了，老子才不像老乌龟那么没用呢。”
　　
　　看着陈近南，肖宝忍不住有些鼻子发酸，妈的，最是受不得这些暖心的话了。
　　
　　陈近南拍了拍他的脑袋，
　　
　　“师父是师父，哪里容得你这般没大没小。”
　　
　　肖宝闭了嘴不再言语。
　　
　　陈近南顿时又有些无奈的感觉浮上心头，这孩子。可又忍不住继续说了，
　　
　　“在宫里要好好学会处事，四十二章经你只要尽力了便好，师父不会怪你的，明日为师便要去一趟台湾，不能待在这里了，你熟悉一下堂中的事物便叫海叔送你回宫去吧，到时候海叔会教你如何做的，记住师父说的话。”
　　
　　肖宝惊讶的看着他，“师父你这么快就要走了？”
　　
　　陈近南看着肖宝睁得大大的有些不舍的眼睛，竟也有些感伤，摸了摸他的脑袋，
　　
　　“放心，过一段时间，为师会去找你的，住在宫里要好好照顾自己，晓得？”
　　
　　肖宝点点头，想着明日便要分开了，心中不知顿时翻腾起一股难受，他一下子抱住了陈近南，想像个男子汉一般来个告别的拥抱，可他体量不知比陈近南小了多少，看上去仿佛被投入陈近南怀抱一般。
　　
　　“师父……你可要保重啊。”
　　
　　颈间是一股软暖温热的质感，陈近南直立着。
　　
　　一时有些发蒙了。
　　                        
作者有话要说：看着大家的留言，大大们真是体贴。
谢谢，真的很感谢。
今日一更，然后下一更在周一，老丹谢谢大家的支持。




    第十九章 回宫

　　陈近南走了。
　　
　　这下子谁也没在他身边。
　　
　　肖宝呆呆地看着空落落的荒芜的院子，突然觉得有些孤单。
　　
　　似乎被这凉凉的秋风吹过变得敏感一般，肖宝觉得自己的心灵越来越脆弱了，也许得到的愈多，心里的厚厚的墙壁便会脱落得愈加厉害吧，便如此时的肖宝，他再也回不去前世一个人的状态了。
　　
　　那样孤单的话，他会崩溃吧。
　　
　　一个如父一般的长者，一个如友人一般的玩伴，一个如子般的小孩。
　　
　　如果现在失去了，应该会崩溃的吧。
　　
　　这些感情来的那么顺利，这些原本属于韦小宝的权利全被自己给侵占去了，这让肖宝有些罪恶感又有些失落感。
　　
　　他们为何待这具肉身那么好呢。
　　
　　如果是肖宝这个人的话呢？
　　
　　初秋本就是个感伤的季节，肖宝坐在院子里的石凳上看着那满地的落叶，听着那沙沙的声响，竟愣愣地坐了一个上午。
　　
　　很多东西想不通肖宝便不想了，这是他处世的法则。
　　
　　这样便不会让自己难受了。
　　
　　可刚才难受什么呢，肖宝却说不出来。
　　
　　只一味想着，那些人，是对肖宝好呢，还是对韦小宝好。
　　
　　这样猛地一想心里又是闷得厉害。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　原本以为很快便可以回宫了，可青木堂香主更替，诸般事情将个肖宝忙的可够呛。
　　
　　主持前任尹老香主的葬礼，交接青木堂大大小小的事物，联系天地会诸堂进行新一轮的会晤，商讨青木堂的发展，诸位死者家属的安置……
　　
　　好吧，肖宝并没有这般能干。
　　
　　他做的仅是端坐在大堂正坐上表示同意，疑虑，以及否决。
　　
　　一切有着海大富在一旁帮着帮他拿着主意，明明嘴上诚恳地说着，“韦香主觉得属下这般如何？”一边却用眼神指示着座上被强迫出一副冷冷不发一言的样子的主子。
　　
　　那日陈近南走之前已经将海大富以“青木堂遭此大劫人丁单薄”的原因安置在肖宝旁边，肖宝几乎觉得自己便是那传说中的傀儡啥啥啥的。
　　
　　真是憋闷。
　　
　　肖宝后来郁闷地知道自己之所以当上青木堂的香主，一来是利用他在皇宫里当差的条件，好夺取四十二章经，二来，看着青木堂剩余几股力量的你来我往，唯一的原因便是他在起一个平衡的作用。即使没有什么力量，可他却很好的充当了平衡杆中那个中点的功能。
　　
　　这样令人伤心的理由当然不是肖宝悟出来的。
　　
　　在一个亢长的商讨大会后与似乎有些看不起他的海大富吹胡子瞪眼时，肖宝忍不住膨胀地吹嘘，陈总舵主之所以让自己当青木堂香主定是自己诸般神武，天赋异禀，智勇双全什么的，海大富依旧用那令人讨厌的尖细的嗓门将以上的事实说了出来。
　　
　　肖宝愤懑不平。
　　
　　作为一个男人，自然想要独立自主，可事实证明，萝卜不能当肉吃，当肖宝面对着青木堂杂乱无比的问题时，那一个头晕眼花，四肢无力。只能不得不让海大富那个奸佞使着眼色，一遍遍的让他高深莫测地点头，质疑，反对。
　　
　　看来，陈近南将海大富安排在自己身边是没错的，肖宝不得不承认海大富处理起事情来的井井有条。只是那样的尖酸的性格，太令人憋气了！
　　
　　肖宝一边气愤一边却忍不住想如此小小的一个青木堂尚且这般烦人，这天下呢，肖宝顿时想起了深宫里那个有着批不完奏折的人。
　　
　　有些佩服有些怜。
　　
　　他想回宫了。
　　
　　再说，他也怕双儿被欺负，虽然在宫里，双儿倒像是他的保姆一般。
　　
　　前些日子，肖宝一直闹腾着要回宫，闹得急了，海大富又是点了穴位将他捆绑在正坐上，然后憋闷着咕叽着眼睛看着海大富忽悠着众人。
　　
　　干！
　　
　　人说，一入宫墙深似海。而那里，却是肖宝最念念不忘的地方。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　肖宝也学乖了，乖乖的配合着海大富做着傀儡。
　　
　　人在屋檐下，不得不低头啊，肖宝绝对不会认为自己软弱的，大丈夫能屈能伸嘛！
　　
　　几乎一脚都没踏出过那个看似普通的宅院一步，被海大富如此禁锢了两个月之后，肖宝鲜活的心都跟后院那那几处枯萎的茅草一般，麻黑麻黑的了，整日看着一堆江湖爷们儿在底下争吵七七八八的问题，心里泛起阵阵的焦躁。
　　
　　好像，他们更多的问题都集中在其他方面，甚至与沐王府言语不和的问题都能提上大会议程。至于反清复明的革命纲领，倒是提的很少了。
　　
　　肖宝想起了陈近南，觉得有些可悲。
　　
　　英雄最是孤独。
　　
　　好在他提前知道师父的死因，届时提前避免就好了。（原著中陈近南死于郑克爽之手。）
　　
　　可是这之后又能如何呢。
　　
　　肖宝避免去想更多将来的问题。
　　
　　只是他认为，既然这里的鹿鼎记与原本的不一样了，那结局还是可以改的吧。
　　
　　肖宝对未来充满着忐忑。
　　
　　那遥远的未来如同一张巨大的隐形网快速的向他扑来。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　事情发生的很快。
　　
　　让肖宝有些防不胜防。
　　
　　那天肖宝一路上看见的尽是满脸喜庆的众人，就连一向喜怒不外露的玄真道人也笑眯眯的与他行礼。
　　
　　刚回到宅园后院时冷不丁的看到一脸忧色的海大富。
　　
　　看到老乌龟不爽，肖宝自然就爽了。
　　
　　焦躁的海大富在院内不断走来走去，嘴里念叨着，
　　
　　“成事不足败事有余！成事不足败事有余啊！”
　　
　　一副热锅上的蚂蚁似的。
　　
　　于是肖宝挺乐呵的就过去了。
　　
　　“哟，大叔散步呢，真是闲情逸致啊。”
　　
　　海大富没有理会他，只是冷冷的看了他一眼，便朝着门口走去了。
　　
　　肖宝自己闹了个没趣，悻悻的跑到厨房觅食去了。
　　
　　下午紧急聚集的青木堂堂会的时候肖宝便知道怎么回事了。
　　
　　康熙皇帝出巡遇伏击了。
　　
　　肖宝脑子空空的在座上听着海大富忍不住的叫骂什么打草惊蛇，成事不足败事有余之类。
　　
　　小玄子被伏击了。
　　
　　肖宝一时轻笑出来，笑得比哭的还难看。
　　
　　那个臭小玄子也会有危险的一天？
　　
　　肖宝拉了海大富的袖子，难得的没了平日的针锋相对，
　　
　　“康熙……怎么样了……”
　　
　　“怎么样，自然是翘辫子了白。”
　　
　　底下的高彦超丝毫不理会海大富的焦躁，仍旧兴冲冲的嚷嚷，
　　
　　“亏得风大哥那么一刀啊，小皇帝的血飞溅了他一袖子啊，嘿嘿，沐王府的人也不是吃白饭的嘛，居然套出了康熙微服出巡的消息来，咱们天地会虽消息滞后，可这大功劳可要实实在在落在咱们天地会头上咯！”
　　
　　堂中的诸位长老听着不无兴奋，各自相互歌功颂德。一派喜气洋洋，犹如过节一般。喧闹的声音掩盖了骂骂咧咧的海大富。
　　
　　海大富整张脸都黑下来了！且不说为何那么容易得手，便是沐王府无意泄露给他们的消息也值得寻思。
　　
　　一切顺利得令人担忧！
　　
　　海大富一脸阴沉吩咐肖宝，
　　
　　“咱们要青木堂要解散一段时间了，此处不宜久留。”
　　
　　“让我回宫好不好？”牛头不对马嘴的回应。
　　
　　海大富略有些惊讶地看着肖宝，那没个正经的脸上此时一片迷茫。
　　
　　肖宝没有听见海大富的话，只是一味重复，
　　
　　“我要回宫。”
　　
　　海大富闭了嘴寻思了一会儿，脸色似乎稍稍放松了下来，他仅说了一个字。
　　
　　“好。”
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　这么轻易被海大富放了出来，肖宝丝毫没有多想，肖宝向来头脑简单，此时满载了对康熙的担忧，他的脑袋再也没有其他思考的空间了。
　　
　　坐在跌宕起伏的马车上，肖宝拉着马车的青布窗帘看着外面急速掠过的飞影。
　　
　　他妈的小玄子，你是康熙，这该死的鹿鼎记再怎么荒谬也不会让你死的！
　　
　　你还没给老子升官发财呢！
　　
　　强迫自己这般想，可心里却是堵了一层巨大的石头。
　　
　　回到城门口时被拦住了，所幸御前侍卫总管多隆经过时认出了他。在御前行走，多隆自然认得这位受到宠幸的公公，当即一脸谄媚的将肖宝迎了进去。
　　
　　愈走近小玄子住的乾清宫，周围的太监宫女愈加行色匆匆。
　　
　　他被截在了宫殿门口。
　　
　　守门的太监一脸歉意，“桂公公，太后吩咐过了，任何人都不可以进去。”
　　
　　肖宝焦急，“小玄……皇上怎么样了。”
　　
　　“这……”小太监一脸为难，“咱做奴才的什么也不知道……”
　　
　　不过小太监还是看了看周围，小声地对肖宝耳语，“皇上两日没去早朝了……”
　　
　　肖宝眼前一阵昏黑。
　　                        
作者有话要说：后半章补上~
偶尔在写文或者看文的时候，都会有很强的代入感，所以老丹经常提醒自己，he is a man……he is a man……he is a man……
有读者说肖宝前后性格有点不一样，其实很好理解，便像老丹一样，在公众面前永远一副道貌岸然的模样，在死党亲友面前便立时化身猥琐小狂人，我要说的是，肖宝自幼孤独，原著中陈近南对韦小宝如父子般的师徒情对他有着很大的影响，所以很容易便对陈近南产生亲近之心，用胡闹的方式弥补自己自小缺失的亲情。当然，因为代入感的关系，小宝有些撒娇化了，女人啊女人！老丹已经注意了，改动了一点前面的字眼。以后不会出现这样的情况了，――完全是精神和体力压迫下的畸形产物啊！！！
此外，老丹要布置作业了！
以本文中的几位人物为线索，分析探究文章的构造思想基础以及相关，字数不少于1000.
好吧，老丹只是怀念早已逝去多年的高考岁月。
好吧，其实，俺在委婉滴要长评……
可以么可以么可以么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
唉呀，老丹不是灭绝啦，希望大家多多打分给评就行了。
九十度鞠躬！




    第二十章 归笼

　　
　　“桂公公，您没事吧？”
　　
　　眼前的守门太监一脸惊讶看着几乎满脸惨白的肖宝。
　　
　　肖宝提了脚便往殿内冲。
　　
　　守门太监拦住了他，卑微的脸赔笑着，
　　
　　“公公，你离宫两个月莫非把宫里的规矩忘了吧，可别让奴才为难啊。”
　　
　　肖宝如同热锅上的蚂蚁一般跳脚，左右寻一个空隙想钻进去，守门太监急坏了，一边说着好话一边满脸惊惶将肖宝往外推，肖宝推挤不过守门太监――那太监人头就系在这门上了，哪能让肖宝轻易进去，肖宝当下掏出怀里的银票往太监手上塞，那小太监更是吓得腿软，
　　
　　“桂公公，使不得啊使不得，您不是让奴才难做嘛，放平日里若奴才能做的话不用公公说一句咱定是给公公您办的妥妥当当，可这节骨眼……”小太监抹了抹额头上的汗，“太后吩咐了，俺这小命可就在公公您手上提领着呢，公公就饶奴才一命吧……”
　　
　　肖宝又气又急，几乎快要哭出来了。
　　
　　两人推搡，这边门口嚷嚷着，那边人潮冉冉的到来了。曲曲折折的拱廊处远远的一个仪仗队热热闹闹地过来。
　　
　　“太皇太后驾到――！”
　　
　　开路太监早早地喊了一嗓子。
　　
　　太监连同肖宝跪下了。
　　
　　虽是颤颤巍巍，但高贵无比的孝庄太皇太后还是稳稳当当地从高高的凤辇上下来了，由于上次的事故，肖宝对这深宫老人有了几分好感。
　　
　　经过肖宝身边时，苍老的声音突然响起，
　　
　　“你也跟着进来吧。”
　　
　　肖宝难以置信，稍稍抬头，发现太皇太后已经没再理他，由着苏麻喇姑扶着进去了，素净却华美的袍子衬着一个帝国曾经辉煌过的女人。
　　
　　一旁的小太监欣喜地捅了捅肖宝，
　　
　　“桂公公，太皇太后让您进去哩。”
　　
　　肖宝回过神，下一刻立马提脚往里面迈去。
　　
　　刚进门，年过半百的苏麻喇姑就示意肖宝安静地跪在一边，肖宝心中慌乱，依言跪了。
　　
　　隔着明黄色的纱子，肖宝看不清床上的情景，周围人很多，肖宝不敢在外人面前越矩，生怕小玄子知道了他又不好好的保护自己而惩罚他，肖宝乖乖的跪在地上，心急火燎的。
　　
　　一句话都不能说，连大气也不敢呼一下。
　　
　　太医匆匆进去，低言低语的诊断着，身子拱起，跪下，低眉顺眼却心惊胆颤的态势。
　　
　　等到太皇太后出来，肖宝偷偷通过撩起的纱子看向床上，不看还好，一看肖宝心一下子给堵住了。
　　
　　小玄子的脸好苍白，眼睛死死闭着，平日的威严化作一团虚弱。
　　
　　肖宝不敢再看，只能拼命低下头，不让自己忍不住冲了进去。
　　
　　那样，小玄子会不高兴的。
　　
　　他妈的臭小玄子，就会欺负老子！
　　
　　看，报应了吧！
　　
　　肖宝的指甲狠狠的戳进大腿里，他想坚强些，可眼泪还是不受控制一滴一滴的掉在面前的地板上，重的似乎砸起点点灰尘。
　　
　　妈的！
　　
　　太皇太后的脚步在肖宝泪眼朦胧的视野中停下。
　　
　　“抬起头来。”苍老却不乏威严的声音在耳边响起。
　　
　　肖宝胡乱擦了擦眼睛，慢慢地抬头，看着太皇太后，眼角发红，睫毛上仍是点点的光泽。
　　
　　太皇太后捂着嘴巴咳嗽了几声，顺畅了气后将帕子递给苏麻喇姑收好。
　　
　　“几岁了？”
　　
　　“肖宝忍住了心头翻涌的浪潮，用着暗哑的声音作了答，
　　
　　“奴才十六了。”
　　
　　孝庄晗了晗首，
　　
　　“好孩子，往后你便跟了哀家罢。”
　　
　　一旁的苏麻喇姑闻言立即向肖宝说道，
　　
　　“还不谢恩，在后宫当差可比乾清宫轻松得多啦，这乾清宫事物繁杂，还是交予几位大太监较为妥当。”在太皇太后身边当值不知道是多少宫人期待的事情。
　　
　　肖宝一下子伏了下去，打着泪嗝并不起身。
　　
　　大殿里又是猛咳了一阵的声音，孝庄凌厉的眼神看着伏在地下的肖宝，
　　
　　“怎么，还不愿跟了哀家？”
　　
　　肖宝恭恭敬敬磕了好几个头，逼回了又快要冲出眼眶的马尿，
　　
　　“太皇太后，奴才伺候皇上已经习惯了，奴才愿意留在乾清宫打杂。”
　　
　　孝庄好半晌才言语迟缓地说了，透着股苍老的劲儿。
　　
　　“指望留在皇上身边升官发财么？既是这般，哀家命你降个三级，留在乾清宫当个无品小太监如何？”
　　
　　肖宝不言，只是磕在地上，身子缩成了一团。
　　
　　倒是一旁的苏麻喇姑看不下去了，苏麻喇姑是个急性子，虽是这般年纪了，干起事情来仍旧是风风火火的，看着殿内的气氛，连忙拿了手去拉扯肖宝，
　　
　　“你这孩子，跟在太皇太后身边是多少人求不来的事情，你要这般白白作贱了么？”
　　
　　肖宝一向能言善辩，此刻却一句话也说不出来了，只一味的将额头抵在冰凉地面上。
　　
　　孝庄看见地板上一些点滴的水迹，叹了一口气。
　　
　　“即使这样……”太皇太后发号司令了，“苏麻喇姑，你去传了哀家的令，免去这奴才的品级，便做个无品小太监吧。”
　　
　　苏麻喇姑答应了，恨铁不成钢地看了地上的奴才几眼，才扶着揉着娥眉的孝庄慢慢走上了凤辇。
　　
　　太皇太后一走，殿内的大大小小的宫女太监也随之走了，也没人来吩咐他走，肖宝倒是没有感到奇怪，门一关上他立刻冲到龙床旁边了。
　　
　　肖宝首先将眼泪擦干了。吸了吸鼻子，掀开黄灿灿的帘子。
　　
　　小玄子好安静。
　　
　　肖宝拿了手摸了摸小玄子的脸，为什么一点儿血色也没有？
　　
　　这张脸总是凶巴巴的，可是又会使坏的说些让他暖暖的话。
　　
　　为什么这么平静呢。
　　
　　肖宝的手一碰到那张苍白的脸，床上的主人有些痛苦地微微动了动，肖宝见到小玄子露在被褥外面的肩膀上，紧紧地缠了几圈绷带。
　　
　　肖宝颤着手掀开了明黄的被褥。
　　
　　眼泪一下子使视线模糊了。
　　
　　小玄子的胸口一片绷带，点点的血色透着层层的绷带露了出来。
　　
　　肖宝哇的一声便哭了出来，一想到小玄子不能被打扰，只能拼命用牙齿咬住手，死死不让声音逸出来。
　　
　　可床上的人似乎还是被哭声弄得醒转了。
　　
　　咳嗽了几下，慢悠悠睁开眼睛，半天才瞧见身边的人。肖宝一见小玄子有些血丝的眼一下子忍不住扑在床边，很想狼一样扑上去，但是现实中只能暗哑着嗓子莫名其妙地问了，
　　
　　“呜……小……小玄子……你会死么？”
　　
　　床上的人嘴角有些抽动，泪眼朦胧的肖宝自然看不清，他整个脑袋最担心的便是这个问题了。
　　
　　“小奴才……你很希望朕死了么……咳咳……”
　　
　　绵软无力的声音使肖宝心疼的失去了还嘴的能力，他拿了额头抵着小玄子的额头，试了试温度，又慌慌张张跑到殿内的桌上倒了茶，拿过来的时候，杯中的茶水洒得只剩下了半杯。
　　
　　“小玄子喝点水吧。”
　　
　　病人要多喝水的。
　　
　　康熙摇了摇头，示意着不喝，闭了一会儿目，再睁开眼睛的时候，直愣愣盯住了肖宝，肖宝怔了一下，
　　
　　“小玄子……你……干嘛这么凶看老……子。”
　　
　　“让朕碰一下就那么为难么？”耳边是冷冷的声音。
　　
　　肖宝呆呆的看着康熙。
　　
　　“让你在房里等朕，为何要逃走？”
　　
　　肖宝看着那双受伤的野兽似的眼睛，不由得心里一阵刀割，
　　
　　“老子才没有！我……”
　　
　　话语瞬间被打断，
　　
　　“你知道朕找了你多久，哼，小奴才，胆敢逃！咳咳……”
　　
　　质问的话语顿时被来势汹汹的咳嗽所打断。
　　
　　肖宝连忙放下了茶杯，避开伤口轻轻抚着康熙的胸口。半天气顺了才连忙解释，
　　
　　“我……不是逃，老子是被人抓了。”
　　
　　康熙抓了肖宝的手，
　　
　　“这么说你愿意给朕的？”言语中的一点儿也没了病人的虚弱。
　　
　　肖宝想到“给”的内容，脸一下子红了起来，
　　
　　“老子……才不是呢……”看到康熙受伤的身子，肖宝又忍不下心肠，“老子……那时是有在等的。”txtnovel.com
　　
　　这句话一出，肖宝整个人腾空而起，瞬间陷入那软绵绵的龙床上了。
　　
　　双手一紧，不知什么时候，两只手已经被原本还是病人的某人一下子生龙活虎给分着绑在两边的床柱上了――也不知绳子从哪里来的。
　　
　　看着那亮晶晶炯炯有神似笑非笑的眼睛。
　　
　　肖宝匡大了眼睛。
　　
　　什么受伤！什么虚弱！都他妈！
　　
　　“你骗人――！”
　　
　　嘴巴一下子被堵住，肖宝扭着身子，脑袋被紧紧的扣住，小玄子利润的舌头瞬间攻入堤防，攻城掠地，里里外外，肖宝唔唔叫着被康熙狠狠的亲着。
　　
　　好不容易双唇分开来。
　　
　　肖宝满眼泛着氤氲气喘吁吁地看着作祟的某人，
　　
　　“混蛋……骗人！你敢耍老子！唔！”
　　
　　嘴巴又被堵住，这一次的霸道莽撞比前一次有着过之而无不及，甚至将肖宝的下唇咬出血来，肖宝亦狠狠地咬了过去，俩人的口腔内散逸着淡淡的血腥，康熙任着肖宝噬咬，只一味的夺取着小奴才甜蜜的气息，倒是肖宝咬的久了不忍心，也不知是被亲到缺氧还是其他，只能大大的张了嘴，无力地让化身为野兽的某人亲了个够本。
　　
　　大殿里只有两人的喘息声，门口的守门太监挠头着，弄不清桂公公为何久久的不出来。
　　
　　而另一头，苏麻喇姑扶着孝庄坐在凤辇上。满脸笑意的苏麻喇姑轻轻拍着太皇太后的手，“太皇太后啊，这小奴才虽忒不识相，不过对皇上还是挺忠心的。”
　　
　　太皇太后微眯着眼睛，缓缓地摇了摇头。
　　
　　隔了半天，竟是笑了出来。
　　
　　无端端的又开始回忆了。
　　
　　那些年轻的日子呢，肆意挥霍的日子，已经一去不回了。
　　
　　夜色呢喃，风轻云淡。
　　
　　康熙舔去了肖宝嘴角溢出的银丝，在足足吻了半个时辰后，终于心满意足将头埋在了肖宝的脖颈里。
　　
　　小奴才的气息又回来了。
　　                        
作者有话要说：最近留言的多了起来。
开心。
长评什么的还是算了，有则最好，无则加勉啦~~只要大人们继续支持，谢谢大家！
真的好开心啊啊 啊啊啊啊啊啊  哈哈哈哈哈哈，（请理解老女人偶尔的荷尔蒙过剩……）
献给大家，俺心中的小玄子啊 啊哈哈哈~~~




    第二十一章 拥有

　　痛，整个身子被上方强势的男人狠狠的抱在怀里揉挤。
　　
　　肖宝觉得气都快喘不过来了，双手已经被解了下来，长时间的绑着，自然是没有了力气，只软软的垂在身侧，嘴巴被吻得红肿一片，衣襟早被解开，露出嫩白平坦的胸膛，肖宝头昏眼花，皱眉看着埋进胸口的脑袋，
　　
　　“臭小玄子……他妈的重……重死了！咳咳！”
　　
　　康熙挪了挪身子，仍旧将那魂牵梦萦的小奴才紧紧压制在怀里，像只猛兽拿了锋利的爪牙死死擒住猎物一般。
　　
　　几个月的时间康熙都不知如何度过来的，大量大量的奏折压在案台上，没日没夜的批阅，从没有拉下一个政务过，百官众臣都说君主圣明。
　　
　　当然，
　　
　　依旧是很正常的――白日是那个人人敬仰的一世之主，庄严而高贵的朝见众臣，有条不紊的处理政务，心平气和样子的走进后宫。
　　
　　小奴才不会逃的，他这样告诉自己。
　　
　　所有的东西只能深深压制在心里，一个帝皇，只能这般生生的斩断自己心中的躁狂，然后寂静的深夜里，瞪红了眼睛朝着仓皇的寻不到人的密探怒吼！
　　
　　只有在黑暗里的摇曳烛火中，才可以清清楚楚听见自己某处空洞在汩汩流血，内心最软弱的地方被深深的扎进一刀！
　　
　　可是当听到小奴才亲自告诉自己没有逃时却一切都释放了！
　　
　　只是恨不得想狠狠的噬咬小奴才，让他好好体会一番自己这几日的痛苦。
　　
　　康熙知道自己差一点便要往昏君上靠了，几乎想要抛弃一切去寻找这该死的奴才，最后乘着私访的时机也这么做了，然后受伤了。
　　
　　痛。然，
　　
　　没事，一点也没事，小奴才终究是回笼了。
　　
　　江山！小奴才！谁也逃不出他的手掌心！
　　
　　肖宝几乎快要被压得窒息了，扑腾惨叫着，下意识拿了膝盖狠狠一顶上方的人肚子。
　　
　　康熙一阵痛呼，当下脸煞白了，身体大大的颤抖了一下。
　　
　　可是手仍是一直没放开。
　　
　　肖宝吓了一跳，看着眼前痛苦皱眉的人，
　　
　　“你……你又骗老子……”
　　
　　康熙好不容易将腹上的痛意给压制了下去，当下将肖宝的两只脚分开，放在身体两侧。然后解开了缠绕在肩膀胸腔腹部的绷带，露出精壮的躯干来，肖宝知道康熙素喜拉弓射猎，自然将个身材弄得跟练家子似的，但此时不是羡慕的时候，因为肖宝看见了康熙腹腔上方一道刀伤，虽没有绷带上显示出来的那么严重，但肖宝看的心疼死了。
　　
　　“小玄子……你……老子……我不知道……”要是知道你真的有伤我怎会踢你。
　　
　　肖宝想要去触碰一下那有些渗出血丝的伤口，又怕感染，急得没了德行。
　　
　　康熙拿眼瞥他，小奴才心疼的表情尽数落到眼里，一股满胀的感觉冲刺心间，
　　
　　“哼！小奴才倒是能干，快赶上弑君了！”康熙心里虽是满足，可嘴上仍旧不饶，拉了肖宝在怀里。
　　
　　“你……是你先惹老子的！”
　　
　　肖宝不满的辩解，仍是挣扎着要下床，给康熙找伤药去。
　　
　　康熙哪里肯让他走。
　　
　　双手缠住了他的腰，禁锢在自己怀里。
　　
　　可怜的肖宝一边着急的找伤药，还要顾及着不能触碰到小玄子的伤口，手忙脚乱的，倒是伤者一脸的不在乎，四处找他的嘴巴要啃。
　　
　　肖宝挣扎着，
　　
　　“小玄子，不要给老子闹了，等下再玩，你的伤口又在流血了。
　　
　　康熙毕竟是受伤了，一时被肖宝瞅了个空子，连忙爬下床来。
　　
　　肖宝对这里已经很是熟悉，以前总流着哈喇子四处搜罗着，看到那些看上去很值钱的物事便缠着康熙赏给自己。这不，他很快便找到了柜子中备用的顶级金创药。
　　
　　来到床前，肖宝看着康熙侧卧着，拿了单手撑着脑袋，笑眯眯地看着他。
　　
　　肖宝自然十分不安，一脸提防地看着他，
　　
　　“先说好，老子给你涂药，你什么都不能做喔！”
　　
　　康熙笑了出来，即不赞同也不否决，只是眼角带笑地看着肖宝。
　　
　　肖宝有些恼怒，
　　
　　“笑什么笑，再笑老子不给你涂药！”
　　
　　康熙招了手，
　　
　　“过来吧，朕不动你便是。”不动还可以摸碰咬亲吸吮舔呢。
　　
　　肖宝半信半疑的过去了。
　　
　　将小玄子慢慢放平在暖软的床上。
　　
　　康熙任他摆弄，一边饶有兴致的问，
　　
　　“手抖什么？”
　　
　　肖宝腾的一下脸红，“谁抖了……这不是稳稳当当着么？”
　　
　　某人无根据辩解着。
　　
　　心跳得很快，为什么，同样是男人的身体，此时却有些不敢触碰呢。
　　
　　“老子……老子被海大富抓去了……”
　　
　　肖宝语无伦次的乱讲，解释着这几个月的失踪，一边意图缓解自己的不知为何的颤抖。
　　
　　康熙阴沉了脸，“这帮废物！竟漏了鳌拜这个余党。”
　　
　　这几个月的天地会的生活，肖宝自然是对青木堂的众人有了一点感情，他不想小玄子清剿了他们，反正，肖宝想，那群昏庸的人也整不出什么大事来的，万一伤害小玄子，他自然第一个站出来反对。
　　
　　这般一想，肖宝也就默认了。
　　
　　但内心一阵麻乱，肖宝终究不想欺骗小玄子，十分不愿。只能抓了康熙的手，小心翼翼问了，
　　
　　“小玄子……反正老子也回来了，就饶了他吧，反正我又没怎么样。”
　　
　　康熙的手掌被那一双小小的手抓在手心了，软软的质感十分受用，也便随便哼哼了几声，心下却打算着一定要将这样的事情给杜绝了！
　　
　　肖宝将小玄子腹上的伤口小心的整合，其实也不严重，伤口不是很深。肖宝很是奇怪为何他会伤到，皇帝四周的守卫不是很严密的么？
　　
　　“那些侍卫怎么这么没用啊？”肖宝抱怨着，再看看那一堆很是夸张的血淋淋的绷带，“这伤口这么小，怎会将绷带弄成这般德行！”
　　
　　康熙任肖宝的手在伤口周围碰碰挨挨，闭了眼睛，
　　
　　“引蛇出洞。”
　　
　　“引蛇出洞？”引什么蛇？
　　
　　睁眼看着肖宝迷瞪瞪的模样，康熙忍不住拿了双指夹了夹那嫩粉粉的脸颊，
　　
　　“自然是藏在宫里的坏蛇，”手上的稚嫩的触感尚好，令人忍不住放手。“此时御林军们应该在打蛇吧。”
　　
　　康熙风轻云淡的讲了。
　　
　　肖宝愈加糊涂。
　　
　　康熙并不打算将这些宫里胡乱的事情告诉他，自从小奴才失踪后，在遣了密探四处搜寻小奴才时，康熙意外发现宫里有太多杂质了，故意透露私访民间的消息，便立马有贼人偷袭了，虽然本可以找个替身冒充他，但为了找寻那个该死的奴才，也仗着对自己的自信，也便亲自去了，贼人也不容小觑，严防做得再好也被削了一刀。
　　
　　不过，小奴才回来了，宫里的贼人就此肃清，也不亏这代价了。
　　
　　康熙的手已经到脖颈位置了，拿了大拇指触碰着，
　　
　　“小奴才，几个月不见愈加水灵了，看来离开朕生活得倒是很好嘛。”
　　
　　康熙倒不是说笑，肖宝自打吞下了那颗“凝肌丸”后，那物本就是生肌止血，焕体活肤的功效，肖宝原本嫩的跟块豆腐似的皮囊此刻都快成水了，康熙愈揉愈爱，一寸寸的揉搓着，终于引发了主人的不耐，肖宝拿开了那只贼手，
　　
　　“混蛋！老子快死了知不知道！”一想起这“凝肌丸”便想起了受伤的惨死来，肖宝当下手毫不客气的压了一下伤口周围。
　　
　　康熙轻哼一声哭笑不得看着趴在他腹上气哼哼处理伤口的奴才。
　　
　　“好了，朕这次再赏赐你便是了。”
　　
　　康熙伤口上的旧药处理干净后，肖宝犯了难，此时若有碘酒双氧水就好了，古代消毒措施不完善，很容易感染的，便是有烈酒消毒也好啊，可这一时半会儿哪里拿得到，肖宝灵机一动，口水不是可以消毒的么？
　　
　　看在康熙给了他那么多赏赐外，他也就勉强当个献媚的吧。
　　
　　肖宝伏了下去。
　　
　　感觉那个健硕的身体一颤，肖宝不以为意，以为是痛的，便开口安慰，
　　
　　“等下就好啦，现在老子不嫌恶心给你用土方法处理呢！”
　　
　　继续埋头用着舌尖舔着那浅浅的一道伤痕，肖宝没有看见康熙置在身旁的两只手已经紧紧的握成了拳头。
　　
　　肖宝觉得舔得差不多了，当下抹上了顶级的金创药，再紧紧的绑上绷带，这才呼了一口气。歪躺在一边。
　　
　　正待伸个懒腰，头上一片阴影，肖宝向上一看，还没看清来，嘴巴被轻轻的吻了一下，双手被控制住。
　　
　　“给朕吧。”平静似水的口吻。
　　
　　肖宝双手被压在头两边，迷迷蒙蒙看着眼前语言虽然温柔，可眼神噬人的可怕野兽，正待挣扎，康熙一下子咬住了那肉肉的耳垂。
　　
　　“你不同意也没办法了！”
　　
　　很快，肖宝四肢大张，康熙压了他的双手双脚，悬空地在上方俯视，眼神逡巡着，似乎在想那一处下口才好。
　　
　　肖宝脚乱蹬着，无意中碰到了那膨胀的硕大，整个人都紧绷了。
　　
　　他知道他逃不了了，可是他想逃。
　　
　　肖宝可怜兮兮的望着小玄子，第N次求饶。
　　
　　“……我怕疼……小玄子……我们……我们下次再做好不好……”
　　
　　肖宝很没志气的哀求了。
　　
　　康熙不理他，一口咬在那精致的锁骨上。
　　
　　一种面临大难的气息迎面扑来，肖宝死命挣扎。
　　
　　“小玄子……你再这样老子往后不理会你了！”
　　
　　肖宝恐吓着这帝国的君主。
　　
　　身上开垦着的野兽停住了。
　　
　　正当肖宝以为威胁生效的时候，身上的人立起身子了。
　　
　　康熙通红的眼睛看着他，看了很久很久。
　　
　　眼中很多的东西，欲望，哀伤，迷恋，宠溺……还有许多不明的东西掺杂着。
　　
　　仿佛看了一个世纪之久，康熙终于动了，伸了手慢慢将肖宝手引到自己的热胀处，
　　
　　“小宝，朕真的受不了了，给朕，好么？”可怜的，征求的，渴望的语气。
　　
　　肖宝怔住了。
　　
　　原本以为小玄子会不管不顾的一路下去，威胁那也只是自己一厢情愿的威胁，肖宝早就打定了威胁无用的理论，正当自己打定忍着就当被狗咬了的气势来，
　　
　　小玄子却这么问了。
　　
　　只是压抑着自己，问他，给朕，行么？
　　
　　这样样子的小玄子……肖宝不知道该如何做，紧张的眼角都红了，可是看到忍得额头上青筋突起的小玄子，僵硬在那里死命憋住的小玄子，那个原本可以自顾自的小玄子……
　　
　　肖宝想，这是疼他的小玄子啊。
　　
　　很疼，心口很疼。
　　
　　肖宝微张了嘴，摸了摸那烫的惊人的脸，搂了他的脖子将唇印在了那张有些抖动的线条分明的唇上。
　　
　　放开时，肖宝难得的对小玄子微笑了。
　　
　　“臭小玄子……”
　　
　　说完，肖宝慢慢躺下，敞开了身子，只是将脸别在了一侧，一抹粉红从脸颊蔓延到脖颈再到胸口。
　　
　　几乎是刹那，肖宝听见了咕咚的一声吞咽口水的声音。
　　
　　康熙看着身下几乎是自己身上的肉一般的小奴才，整个心脏都化成一汪温柔的清泉了，烈烈的火焰更加猛烈地烧起。
　　
　　小奴才这一辈子都不要想逃开了。
　　
　　【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔―
　　―】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】                        
作者有话要说：H在中国是不现实的。
请大家谅解，真的谅解。
已经被J姐警告很多次了，所以什么也不要问了。




    第二十二章 小宝

　　【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】【哔――】
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　一个男人被另一个男人做的晕了过去，这样的事情自然十分不光彩。
　　
　　肖宝阴沉了脸，拿了身边的东西便朝康熙扔。
　　
　　被撕裂的衣服，腰带，裤子……几乎所有可以到手的东西都被肖宝狠狠的朝肇事者丢了过去。
　　
　　而肇事者呢，已经重新绑好腹上的绷带，一脸笑眯眯的接着摔到身上的物事，一边拿了金创药往小奴才被迫大大张了的腿中间涂。
　　
　　肖宝只有双手有点力气，腰部以下的部位已经完全不属于自己了。
　　
　　“先让朕上了药，等会儿给你打便是了。”
　　
　　小奴才身下的风光尽收眼底，原本处子特有的粉粉的一圈此刻充血红肿着，那是曾经接纳过他的圣地。
　　
　　康熙靠近了去，忍不住亲了亲。
　　
　　肖宝羞得脸都快挤出血来了。
　　
　　“混蛋！混蛋！不要对老子做这么……恶心的事情！”
　　
　　康熙答应着，“好好好……”
　　
　　将小奴才伤口整理好，恋恋不舍地将他并上了双腿――肖宝的腿已经合不上了，初次就被足足做够了两个时辰，这已经是康熙控制下了的，看着小奴才红透怒极了的一张脸，康熙自然不敢再逗，涂好了药用一床蚕丝绒被将小奴才紧紧包住，不压着屁股，只露出两只羞恼的眼睛。
　　
　　“朕是你的，小奴才也只能是朕的。”这些幼稚的情话康熙居然顺溜的说了出来。
　　
　　“变态！”
　　
　　康熙只能无奈地笑了笑，将肖宝抱着，再往发顶亲了亲。
　　
　　房间内被灯笼散出来的暖黄的灯光照射的一片氤氲，床上是散落的衣服，空气中还有交合过后的情?欲的味道，淫?靡一切却是很奇妙的融合在一起，生出些柔柔的味道出来。
　　
　　一滩干涸的殷红血迹落在床上，康熙看着心中无限满足。这是小奴才属于他的证明。肖宝自然也看到了那摊红色，本就跳脚的他更是气愤，苦于双手被被褥包着无法施展，否则定要给这禽兽两拳了。
　　
　　这种事以后死也不会做了。（老丹猥琐的笑：小宝啊，你说可能吗？）
　　
　　无论那混蛋表现得有多可怜。
　　
　　妈的，疼死老子了。
　　
　　愈想愈气，肖宝正欲挣扎了出去狠狠咬一口肇事者泄愤的时候，肇事者倒是轻轻放下他，将装点在雕花床头上的那把镶着宝石的佩剑拿了下来，往那摊血迹的边缘划了几刀，收好剑，将整整齐齐切割下来的沾了肖宝处子之血的明黄色方巾拿了起来，笑眯眯的收在怀里。
　　
　　肖宝几乎没骂起来。
　　
　　这混蛋，无耻！！
　　
　　若不是身体没了气力，早就抢过那张耻辱的物事拿去烧了再狠狠揍这偷了腥似的人！
　　
　　康熙一把楼过了他，
　　
　　“你是朕的。”不容许拒绝的口吻。“好了，乖一些。”
　　
　　“他妈的，你才是老子的！”那跟小孩讲话的口吻怎么听怎么就不爽，老子可是大了你一轮！
　　
　　气势上处于下风的人叫嚣着，嫌着指甲不够锋利，拳头打他胸口对那家伙一点作用也没有，打在腹上――他的伤口才刚刚绑好，等会儿又得受伤了。
　　
　　啊啊啊，老子干嘛还要为这混蛋担心！！
　　
　　虽是这般想，肖宝还是避开了腹部拿着爪子使劲捏着康熙的脸。
　　
　　“痛死老子了知不知道！”
　　
　　康熙任他将自己的脸扯得变形，将他打横了抱在怀里。
　　
　　“以后就不会痛了，第一次难免会痛的。”
　　
　　“什么以后，没有以后了！”震耳发聩的怒吼。
　　
　　凭什么他要像女人一样被说什么第一次会痛什么鬼东西的，凭什么那混蛋扮一次可怜自己就要受这么大的苦！妈的！老子亏本大发了！！
　　
　　嘶――！痛死了！！
　　
　　肖宝折腾着。
　　
　　无论肖宝如何扑腾，康熙只是摸着他的头，顺毛一般的抚着他。
　　
　　肖宝屁股又疼，被压着抱着捧着索取了那么久自然累坏了。
　　
　　康熙那样抚着他，也就慢慢平静下来。
　　
　　嘟囔着，趴在那个温度比他高了不少的胸膛上眼皮愈来愈重。
　　
　　窗外是有些凉意的夜。
　　
　　屋内是文火烘煮的暖暖的温度。
　　
　　一切慢慢消融在黑暗中。
　　                        
作者有话要说：
入V公告：
入V了。
今日就不更文了，后天（2011?5?19晚六点）三更，所以存粮中。
不许因为入V而辱骂老丹！！！！
扑地……
好吧，我无力了。
本来入V就入V了，为何像贼一样呢。
俺觉得可能是受JJ氛围的影响吧。
首先该文入V是晋江与老丹心甘情愿的事儿，没有存在强迫与被强迫的事情。
它这样说了，我也就这么做了。
多简单的事儿。
毕竟晋江这么大的网站人家也需要吃饭的，而且我相信写作商业化那是必然的事，这没什么情操的问题，其实在中国，作家向来清高，看不得自己跟烟火有半毛钱关系――即使穷得叮当响。
呵呵。
所以俺在鄙视酵母的同时真的很佩服他。
甭说作家，俺连写手都算不上，姑且唤作个码字的吧。
我也知道入V并不能给我带来多少利润，可能连夏日的消暑费都不够，看到很多入V的大人们经常的套路是“啊，收到编编命令只能入V了……”“剩下XX字数，等于两根冰棒钱，大人们就当请我的客吧……”等等，其实剥干净了表面，只是他们心中有愧疚而已，就比如现在的我一样。
可是想想，愧疚什么呢？
笑。
老丹很庸俗的。
感谢一路陪俺的人，其实俺和你们年纪真的有差距，奔三的人了，但是网路这样的东西，很奇妙，暂且当我自己依旧二八桃花吧。
谢谢。
如果实在觉得俺入V的行为可恶的话，就当俺不想点击超过两万而入狱的手段吧。
这些你懂得。
再次谢谢。




    第二十三章 拥抱

　　肖宝一瘸一拐的往回走，一路上骂骂咧咧，连着枝条甚多的伸进廊桥的扶桑也看不顺眼，几乎没狠狠的把它的枝条全给折了。
　　
　　身下某处叫嚣着可耻的疼痛。
　　
　　昨晚的一幕幕的片段仍在脑里回放着，令肖宝又是羞又是恼。
　　
　　他就这么的被一个男人上了？！
　　
　　肖宝现在也想不明白那时的自己为什么就甘愿躺在那混蛋身下，啊啊啊！要疯了！！
　　
　　总是这样，被吃干抹净不留渣了才恍然醒悟过来。
　　
　　肖宝为自己的时限性的糊涂愤懑不已。
　　
　　方才醒来的时候整个人被那混蛋像女人一样环在怀里，手扣着他的酸疼无比的老腰，胸前的光裸着的一大块又是黏黏湿湿的，嘴唇与□红肿着，挺立着，碰着都有些疼，消也消不下去，定是那混蛋乘着自己睡着的时候又轻薄他了，妈的！
　　
　　肖宝睡觉一向如同死猪一般，生在二十一世纪的时候如果没个两三个闹钟轮流叫唤他，怎会爬得起来，穿越过来后幸好有了双儿，否则肖宝怎会大早上的起来上岗，也不知道睡梦时被那混蛋做到什么程度，只是自己微微一动，臀下的疼痛立马传到了脑神经反射上，肖宝几乎没叫骂了起来，翻腾着被褥想找到那块耻辱的带血的劳什子烧掉，可翻遍了整个床铺也找不到。
　　
　　自己身上还在难受呢，床上睡梦中都带着得逞的奸笑的某人仍还睡得香甜无比，肖宝咬着嘴唇几乎要作出弑君的行为了，里子面子这下全没了。
　　
　　恨恨一想，于是乎，恶从胆边生。
　　
　　搂住康熙的脖子，依样画葫芦，狠狠的吸了好几口，看着康熙脖子上好几处通红的“草莓”，肖宝终于有些消气了。
　　
　　哼！看他今日如何出丑。
　　
　　不行，还不够多，肖宝脑袋逡巡在康熙的脖子上，将一道道的红痕印了上去，颜色不够的地方再多添几下。
　　
　　哈哈，让百官看看他们荒淫无道的皇帝吧，哼！
　　
　　肖宝舔了舔润湿的嘴唇，满意的看着自己的作品，浑然不觉耳边的呼吸愈来愈沉重。
　　
　　现在想想，肖宝仍是后怕，幸好乘着那混蛋一时疏忽，提了裤子便跑掉了，否则说不定又得被怎样折磨。
　　
　　这时那人应该在跳脚了吧，老子就是要让他知道咱不是好惹的货！！
　　
　　肖宝一路扶着还未缠上腰带的细腰，衣服早被那人撕了个干净，此刻身上仅剩下还算完整的单薄中衣，肖宝骂骂咧咧的，一路上龇牙咧嘴。
　　
　　这般怒气冲冲的自怨自艾着以至于在弯弯曲曲的拐角处时竟一时没有注意到来人。
　　
　　肖宝但觉得眼前一黑便撞到一个物体了。
　　
　　肖宝咬紧了牙关，被这么一撞身下的钝痛愈加明显，又是一阵羞恼，没看清眼前的人便骂了一句，
　　
　　“他妈的没长眼是吧？！”其实是他自己先撞上人家的。
　　
　　多隆一脸的恭敬惶恐拉住快要摔倒的肖宝，
　　
　　“哎，桂公公，下官眼拙，下官眼拙，竟一时没注意到您。”
　　
　　肖宝这才注意到眼前的人，是多隆，《鹿鼎记》中神经大条却极其讲义气的侍卫总管。
　　
　　昨日进宫时还是他的缘故才可进来的呢。
　　
　　肖宝顿觉的歉意，他本不是个无理取闹的人，何况是这位恩人，当下挠了挠头，顶不好意思跟多隆道歉。
　　
　　“哎呀，对不住呀，多隆大哥，我没看到是你啊。”
　　
　　“桂公公这是去哪里啊？”
　　
　　见多了得势拿乔的太监，听了方才诚恳致歉的陈辞，多隆自然对肖宝产生了好感，只是大清早的，这桂公公也太不注意自己的衣着了吧。
　　
　　“回房呢。”肖宝瞧了瞧远处，“都好些个月份没回来了。”也不知双儿怎么样了。
　　
　　妈的，都怪那混蛋！！
　　
　　多隆问道，“公公这是要去见年佐领么？”
　　
　　年佐领？
　　
　　肖宝一脸疑问。
　　
　　多隆一拍脑袋，“哎呀，下官这大老粗的，都将这些事情给忘记了，桂公公您这几月派遣在外，宫里的事情您定是不清楚的，你家的双公子现在可是飞黄腾达咯！”
　　
　　肖宝满脑问号。
　　
　　“双哥儿年纪虽小，这能力却是不少，前些日子早被兵部左侍郎年遐龄大人荐去了兵部，如今已升任骁骑营佐领呢，真是不简单呀，咱这一把年纪还是这般模样呢。”
　　
　　多隆满脸都是钦佩的神色，可把个肖宝听得愈是糊涂。
　　
　　双儿？佐领？
　　
　　？？
　　
　　年遐龄？who？鹿鼎记有这号人物么？
　　
　　“双哥儿，不，应当是年公子了，如今可是年大人的义子了，桂公公，您可真是厉害！”
　　
　　多隆是个大老粗，自然没有看见肖宝脸上担忧惊惧，只一味的讲了，
　　
　　“真是虎兄无犬弟啊！”多隆仍旧磕磕巴巴的赞美着，也不知嘴里的语句是否合理。
　　
　　肖宝没有注意，只是颤栗着想到了一个可怕的事实。
　　
　　在孤儿院，每年总会有一些人来领走一个又一个眉清目秀，雌雄不分的小男孩，肖宝原本是很羡慕的，他一直憧憬着有人来领走他，有人可以给他一个家，可后来才知道，所有的事情并不是那么单纯的。
　　
　　双儿那么的乖巧可爱，肖宝脑子中，渐渐将双儿与那些被领走的男孩的影像重合。
　　
　　一个激灵。
　　
　　肖宝扶了腰，急忙往他与双儿的住处走。
　　
　　双儿，你千万不能有事啊。
　　
　　多隆一把拉住他，
　　
　　“桂公公这是要去找年佐领么？”
　　
　　“多隆大哥，你别挡着我，我急着呢。”
　　
　　肖宝拨开了多隆阻拦的双手要往前走。
　　
　　“桂公公莫急，年佐领现在定是还在骁骑营呢，您还是先别急。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“骁骑营离这儿好些路程呢，要不桂公公还是在年佐领住处稍待上片刻，下官马上命人去寻了年佐领来，桂公公贵体保重，还是等着下官办好吧。”
　　
　　多隆看着扶着腰有些病容的肖宝，自然不愿意放过这样巴结的机会，再说，这样肯与等级低的侍卫讲话的公公他也愿意巴结。
　　
　　肖宝本欲走去，屁股又是一阵又一阵的剧痛，无奈何，只能听随了多隆的话，谢过了多隆，乖乖朝着偏殿走去了。
　　
　　走了几步，仍是不放心，回过头来，
　　
　　“多大哥你可要快一些啊。”
　　
　　多隆连忙点头，
　　
　　“下官这就去了。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　那间位于偏殿的房屋依旧是门庭清净，二人常在夜里乘凉坐的台阶被打扫得一尘不染，虽是近冬，落木飒飒，可光洁的砂岩石上片叶不沾，肖宝看着眼眶就有点发热，
　　
　　他的双儿都是这么能干的。
　　
　　肖宝满怀柔情，推门走了进去，屋子里的东西什么都没有变过，依旧按着原来的样子摆放着，发着红漆光泽的棕色桌椅，古朴的木柜，内侧靠着床边的鸢尾铜镜，几个月过去了，一切都没有改变，甚至连着他平日里吃饭的食盒，也如离开之前一样摆放在了桌子中间。
　　
　　肖宝走近过去，一条条的摸着食盒上棕红色的浮雕，一时感慨万千，食盒的另外一边是双儿的食盒，两个并列摆着。
　　
　　犹如平日一样，他的屁股后面总跟了一个懂事的双儿。
　　
　　真不知道这次双儿会哭成什么样子，虽然经过了自己“男子汉的教育”后双儿已经很少哭了，每次都是小大人似的跟在他后面替他收拾着乱七八糟的场面，想起双儿乖巧的样子来，肖宝的心肝都要皱缩成一团。
　　
　　这样的双儿，谁欺负了他他跟谁玩命！
　　
　　双儿是肖宝坐等了半个时辰后才回来的。
　　
　　焦急无比的肖宝坐在桌前脖子都快拔长了，终于是耐不住了，于是管不住屁股如何疼痛了，一心要去那个什么“骁骑营”的将双儿寻了来。
　　
　　刚开门，双儿便冲撞了进来。
　　
　　跑得很急，以至于鼻尖上冒着细细的汗。
　　
　　肖宝看着眼前瞪大了眼睛的双儿，一身的戎装很是帅气，小孩黑了，长高了许多，也许是因为拔长了的关系，原本有些粉嫩的脸颊无端端多了些硬朗的味道。
　　
　　双儿本来就是很乖巧可爱的，这下几乎可以用俊朗来形容，肖宝不知道几个月的时间内，他的小孩已经长大了。
　　
　　双儿正在操练呢，听到多隆派去的人带的口信，几乎没整个人跳了起来，也不顾提前走掉是违了纪律的，让统领知道了必是少不得军法，可没有任何犹豫的，头也不回的冲了回去。
　　
　　一颗心胡乱跳着，几乎要蹦出胸膛了――他回来了！
　　
　　肖宝正想疼爱地搂住已经比他高一些的双儿，突然腰中一紧，整个人腾空而起，下一刻被狠狠转身压在了墙上。
　　
　　肖宝双脚着不了地，因双儿抱得太过于用力，以至于肖宝有些喘不过气来。
　　
　　“双……双儿，放哥哥下来，难受……”
　　
　　双儿没有理会这句话，愈发的将他的腰箍紧了，头使劲埋进了肖宝细致的脖颈之中。
　　
　　肖宝本就被康熙折腾了一个晚上，这样被双儿压制着，自然是吃不消，忍着眼前发黑的世界，正待拿出些家长的威严呵斥两句，脖颈中突然一阵湿热，肖宝一下子不动了。
　　
　　双儿哭了。
　　
　　刚要拍上双儿脑袋的手停住了，慢慢的抚上了双儿被汗水浸渍的有些微湿了的头发。
　　
　　手下是因哽咽而剧烈颤抖的小孩。
　　
　　“没事了，哥哥回来了。”
　　                        
作者有话要说：入V好啊，入V了就没了两万点击的烦恼了。
哈哈。
谢谢的leonalaw霸王票，俺的第三个霸王，kissy。
话说，青春期的男生的发育程度真是可怕，俺家的小孩有一阶段几乎以1CM/星期的速度猛涨身高，真是艳羡。双儿长大了好啊，长大了可以做很多事了。
嘻嘻。
ps：年遐龄大家可能不知道，但年羹尧的爹……认识了吧。




    第二十四章 检查

　　肖宝悬空着环着埋首在他脖颈中的小孩，虽然这样的姿势多多少少有点怪。
　　
　　可是心中柔情一片，肖宝轻声的安慰，
　　
　　“没事了，哥哥回来了。”
　　
　　脑子一阵又一阵的眩晕，可肖宝此刻讲不出那些身体很难受让双儿放开手之类的话。只能坚持着，告诉自己千万别晕了过去，否则小孩要着急死了。
　　
　　半晌，被压制在墙上的身体稍稍放松了些，但仍旧是被死死抱着，肖宝双腿耷拉着有些难受，被双儿往上一捧，自然而来便环住了双儿的腰。
　　
　　双儿力气愈发大了，这样捧抱着他那么久了，一点也没有疲乏的样子，倒是肖宝心疼了，一边拿袖子擦着双儿脖子上的汗，一边轻声细语的说了，
　　
　　“双儿，哥哥很重的，放我下来吧。”
　　
　　肖宝虽然瘦小，可自认为那也是一个快成年的男人了啊，双儿还未满十五岁，力气再大那也是会累的。
　　
　　再说，这样的姿势真是有些折煞家长的威严呐。
　　
　　肖宝将环在双儿腰上的双腿放松了些。
　　
　　话音刚毕，双儿仍旧没有放下他，只是这样抱着他，往内室走了。
　　
　　肖宝晕乎乎被抱着，辗转地来到内室，身上那股难受的劲儿几乎要使他昏厥了，双儿轻轻的弯下腰，将身上的人慢慢放在床上，肖宝的屁股首先压在了床上，虽然双儿早就将他的床铺弄得又软又舒服，可是这样一压，肖宝还是疼得轻哼了出来。
　　
　　下一刻，双儿压了下去。
　　
　　恍惚中，肖宝以为又是那个要吃他豆腐的小玄子了，连忙挣扎了起来。
　　
　　可双儿就那样趴在他的胸口，将头埋进了脖颈那里，然后再紧紧抱住有些发抖的肖宝，便那么静静待着了。
　　
　　肖宝喘了好几口气，才有些清醒过来。
　　
　　是双儿。
　　
　　万般的困难，肖宝忍住了屁股的疼痛，挪移了一□子，使受伤的部位不受到压制，便乖乖地让双儿抱着他。
　　
　　他知道，他的小孩很想他。
　　
　　可是自己却这样不声不响的离开了。
　　
　　即使不是自己愿意的，肖宝还是万般的内疚，这些个月，小孩也不知道怎么过活的，他这家长着实不合格。
　　
　　肖宝咒骂着青木堂，一边安抚着身上的小孩。
　　
　　双儿的身体附在肖宝上方，身上是微微的汗味，是青春期的孩子特有的清爽，一点也不难闻，肖宝轻轻拍着双儿的背，双儿身上已经是薄有肌肉了，不再是小孩软乎乎的感觉了，这让他这个当家长的真是有些自豪。
　　
　　他的小孩长大了呢。
　　
　　脖颈处的小孩往深处钻了又钻，鼻子皱了皱，似乎小兽在辨识自己的地盘一般，突然脖子一僵，双儿已经抬起头来了。
　　
　　肖宝一时聚焦不了，迷迷糊糊的看着眼前的脑袋。
　　
　　双儿眼角还挂着泪水，此时几乎怒目圆睁了。
　　
　　肖宝还在整理迟钝运转的脑子，胸前的扣子立刻被解了开，露出那狼藉一片的胸膛，初冬的冷气使得肖宝起了一层鸡皮疙瘩，也不知是冷的还是别的什么，红肿的□甚至骤缩起来，红艳艳的两粒。
　　
　　肖宝很是难堪。
　　
　　他不知道如何与小孩解释这样的状况，只能拿手慢慢撑着床，小心翼翼坐了起来，可没想到下一刻，又被双儿拿着双手压在了床上，松松垮垮的中衣尽数被双儿除了去，鞋子早已在刚才蹬落了，一只在床边，一只在外屋地板上。
　　
　　肖宝光溜溜的躺在深蓝色的被褥里，皮肤被底下的暗色系衬托地白嫩异常，原本是双儿很期待的风景，但肖宝身上的那些红痕青紫简直如同利刃，深深扎进了双儿的心脏中！
　　
　　肖宝拿了手去扯身下的被子，想要遮盖住自己的身子，可双儿双手一扯，被子立刻便掉落了，被双儿卷成一团堆到了一边，肖宝脸红，拿手磕磕巴巴的遮住自己关键的部位，皱着眉正要呵斥小孩几句。
　　
　　啊的一声，肖宝感觉天旋地转。
　　
　　双儿将他翻转了过来，一手压住了肖宝的双手的挣扎，力气大的不像话，双儿一寸寸检查着肖宝的身体，脸色愈来愈黑，当肖宝好不容易扭着回头时，看到的便是双儿几乎硬掉的一张脸。
　　
　　这样的双儿让肖宝不知为何觉得有些害怕，却不知怕什么，这明明是他的乖巧的小孩啊。
　　
　　“双儿！你……你住手！”
　　
　　好不容易大了声音骂了一句，没用。
　　
　　双儿已经将他的双脚分在两侧，拨开了他的臀缝，最私密的地方暴露在双儿的眼中。突然受到空气的刺激，那朵殷红的花托甚至骤缩了一下。
　　
　　肖宝气愤了，整个身体有些发抖，太不像话了！
　　
　　“他妈的再这样老子要打你了！！”
　　
　　肖宝挣扎着。
　　
　　一滴两滴三滴。
　　
　　屁股上滴落了了许多泪水，有些炙热，砸落时似乎还能感到疼。
　　
　　肖宝立刻禁声了。
　　
　　双儿已经很久没哭过了，自从肖宝离开后，便是有次操练时不小心被一马虎的士兵发出的流矢射中了近心脏部位，几乎没命了仍是一声不吭，让大夫将箭头拔了下来。休息两天后能下地了便马上往军营跑了。
　　
　　可是看到了那人身上那样的痕迹。
　　
　　触目痛心。
　　
　　在丽春院待了那么长的时间，双儿自然知道那意味着什么。
　　
　　不知为何，心脏痛的好像快要死了。
　　
　　好像不断有人拿了锯子使劲的切割着他身上的肉，又像是那流矢击中心脏的感觉。
　　
　　几乎不能呼吸了。
　　
　　肖宝翻过身来，艰难的披上衣服，咬着牙爬到了那个紧紧拽住拳头，低头落泪的小孩面前，抱住了他，
　　
　　他知道小孩心疼他的伤了。
　　
　　“这么大的人了还哭，羞羞脸。”声音有些虚弱无力，却充满着对崽子的宠溺。
　　
　　双儿肩膀剧烈抖动着，半天才拿手背擦了一下脸上的泪水，可下一刻眼睛又蓄满泪水了。
　　
　　肖宝拿袖子给他擦眼泪，双儿赌气的别开头。
　　
　　肖宝叹了口气，换了个方向，继续帮他擦着，双儿仍是别开了。
　　
　　肖宝有些气恼，
　　
　　“现在怎么这么不乖了。”小孩不听话的事实让肖宝气恼。
　　
　　想要呵斥，无奈何气力不够，听上去更像是受了委屈一般。
　　
　　“我不要哥哥身上有别人的味道！”双儿拿了红肿的眼睛看着肖宝，“一点点也不要。”
　　
　　“哥哥只能有我。”
　　
　　“只能有我一个。”
　　
　　双儿如幼童宣布自己视为全部财产的玩具的权利一样。
　　
　　肖宝看着撅嘴的小孩几乎感到泪腺处一阵泪涌的膨胀感来。
　　
　　小孩心疼的表情瞬间治愈了肖宝，身上似乎也没那么痛了，因为在小孩心中自己是独一无二的家长啊。
　　
　　肖宝的榆木脑袋这般想着。
　　
　　双儿的眼泪鼻涕糊成一片，肖宝看着心里便酸疼一片，拿了袖子给他擤了，这下双儿倒是没有躲开了，乖乖的让他擦着。
　　
　　将个花猫子般的脸蛋擦得干干净净，露出那张好看的脸来。
　　
　　肖宝一刮双儿的鼻子，“哥哥当然也只有双儿这么一个家人啦，你看你，就为这事儿方才跟花猫儿似的，这样俊俏才讨得姑娘欢心啊。”
　　
　　肖宝捏了捏双儿的脸蛋。
　　
　　双儿一把抓住了肖宝的手，“我以后不娶妻子的。”
　　
　　态度坚定而郑重，“我只要能和哥哥一起就好了。”
　　
　　肖宝宽慰的笑了，小孩子的这些心思他是懂的，当下摸了摸那小麦色的脸蛋，
　　
　　“好啦，哥哥以后就靠双儿养了，也不知到时候会不会有了媳妇忘了哥啊。”
　　
　　“哥，我是说真的。”
　　
　　肖宝听了小孩的话笑了笑，“嗯，哥哥相信你，往后可要好好赚钱啊，哥哥可是要躺在家里睡觉，衣来伸手饭来张口的那种，哎呀呀，到时候双儿可不能将哥哥赶走了啊。”
　　
　　有些戏诩的话语落在双儿耳中，双儿闭了嘴巴，表情有些悲伤。
　　
　　肖宝看着小孩一身的戎服，猛地想起来，连忙拉了小孩的手问道，
　　
　　“年遐龄是谁啊？你怎么跟他扯上关系的？”
　　
　　双儿好半天调整好了自己，才慢慢的说了，
　　
　　“干爹是兵部左侍郎，有次我想要爬出宫墙找你时被他看见了，他说我的臂力很好，就要跟我掰手腕，我怕他将我偷跑出宫的事情跟内务府说了，就答应跟他掰了，结果他输了，还说什么老夫神力之命要让头衔之类的，后来他不仅没有向内务府报备，反而带我去了军营，叫我射箭，我也不知道怎么做，就按着以前玩弹弓的样子胡乱射了，结果他立时就让我到骁骑营了，我后来才知道他是大官的，他说要我当他的干儿子，干爹待我很好的，也说要帮我寻你，所以我就答应了……”
　　
　　“你叫他干爹了？”肖宝有些妒忌，好好的一个爹在这里呢，干嘛还要什么干爹！
　　
　　双儿一见肖宝的表情，连忙说道，
　　
　　“哥你要是不喜欢我立时跟年大人讲了，我不做他干儿子了。”
　　
　　干爹的称号立刻变成年大人了。
　　
　　肖宝很是得意，看来，还是自己在小孩心中的地位比较重，那个年遐龄什么的既是个大官，想必对双儿的将来还是有用的，肖宝大剌剌摆手，
　　
　　“不用不用，哥哥我没那么小气！嘿嘿哈哈。”
　　
　　肖宝狐狸一般的奸笑，把个双儿看的一愣一愣的。
　　
　　狐狸下一刻俯首在双儿耳边偷偷的问，
　　
　　“那个什么年遐龄的老头有没有叫你做什么奇怪的事情？”肖宝终究是放不下心。
　　
　　双儿红着脸摇了摇头，呵在耳边的气息几乎将他的血液全部调到了脸上了。
　　
　　肖宝摸了摸下巴，微眯着眼睛想了一会儿，下一刻拉了双儿的手，
　　
　　“往后那老头叫你做什么事情都要回来跟哥哥说了，啊？”
　　
　　肖宝还是不放心，千叮万嘱的。
　　
　　这清朝可是有着不少爱吃小正太的怪蜀黍的。
　　
　　他的双儿可是要好好保护的。
　　
　　某人当爹的责任心一下子膨胀了起来。
　　                        
作者有话要说：第二更！！！！




    第二十五章 洗澡

　　康熙黑着脸由着红透了一张脸的嬷嬷帮他更衣。
　　
　　满脖子的吻痕刺激着李嬷嬷勤恳老实的心脏。
　　
　　她是孝庄太皇太后替康熙挑选的老宫女，人品能力自然是没得说。
　　
　　李嬷嬷都一把年纪了也没看到这位年轻的主子这般肆意过，别说是脖子了，脸上也是好几个红印子，哆嗦着一双老手，李嬷嬷终于将繁杂的帝皇服饰一件件的整理好了，通红着一张老脸道了万福便退了下去。
　　
　　昨晚哪位妃子如此……，李嬷嬷再也不敢往下想了，出门时几乎绊了一跤。
　　
　　羞煞老身了！
　　
　　李嬷嬷的反应康熙自然看在眼里。
　　
　　可恶的小奴才！
　　
　　昨晚夜里醒转，看着趴在他胸口睡着的小宝，哈呼哈呼的睡着，口水都流了他一个胸膛，康熙看着看着忍不住翻身过去，压着小奴才，拿手捏着他的鼻子。
　　
　　可小奴才睡觉死沉死沉的，扭着身子却不肯醒来，倒是自己被他撩拨的又有燎原的趋势了。
　　
　　康熙自然不是客气的人，当下里里外外品尝了一番小奴才。
　　
　　睡着了的小奴才哼哼唧唧的，没了清醒时的张牙舞爪，反应也更加自然。
　　
　　含了他胸前的早被啃噬的如同朱砂似的两点撩拨时，小奴才甚至弓起了腰抱住他的头，微张着嘴巴无意识迎合着。
　　
　　这样的小奴才弄得他要疯了。
　　
　　若不是那时索取得太过，身下的人被自己弄伤了，少不得在深夜再来好几回。
　　
　　可这下，康熙只能僵着一张欲?求不满的脸合上的小奴才的双腿，靠着小奴才并紧的腿缝纾解着自己膨胀的欲望。
　　
　　说到底，伤害小奴才，他舍不得。
　　
　　自己身上的一块肉，他痛了，自己也会痛的。
　　
　　这可恶的小奴才。
　　
　　康熙捏紧了拳头。
　　
　　早上居然那样撩拨他，其实小奴才一动他便醒了，看着他气哼哼的四处找着那块方巾时，看着他找不着时有气没处发的样儿心里早就笑开了花。
　　
　　没想到小奴才去亲吻他，用力的很，康熙几乎以为小奴才开窍了，识得情?欲的滋味了，情?潮翻腾，康熙立时想来个回马枪，让小奴才好好补偿一下他昨晚那么辛苦的隐忍。
　　
　　小奴才却跑掉了。
　　
　　照了铜镜才知道小奴才早上那般主动的缘由，着实可恶。
　　
　　这小奴才，哼，可恶至极却打不得骂不得的小奴才。
　　
　　康熙掏出怀中那块方巾，
　　
　　方巾上的血迹已经转变成了褐色，他的小奴才，是他一个人的。
　　
　　他要的东西别人自然抢不走。
　　
　　他自己的肉，自然没有让别人来割的道理。
　　
　　小宝，朕会保护你乖乖的长到主动的一天的。
　　
　　当下康熙想到了小奴才那个销?魂的身子，不知什么时候才能再吃到了。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　康熙正在朝堂上看着隐忍着笑意的百官时，肖宝正在内室享受着他那无与伦比的沐浴大餐。
　　
　　肖宝喜欢洗澡的。
　　
　　双儿还细心的备了有着疗伤活血的药浴来。
　　
　　那些热水淋在身上的感觉舒服的要死，好像要将他身上的污物，疲惫，疼痛一下子都给冲刷走了，更何况是双儿细致无比的伺候，比起陈近南来，双儿的搓澡功夫也不赖嘛~
　　
　　“哥你这些日子去哪里了啊？我已经将京城翻了一遍了都没见到你……”
　　
　　双儿帮着浴桶内的肖宝搓洗着，眸色有些加深，他掩饰着也便胡乱问了。
　　
　　肖宝闭着眼睛，双手搭在浴桶边缘，脸上几乎是一个傻乎乎的惬意表情。
　　
　　“就是那个海大富老乌龟咯，你以后看了他千万别理他，可恶的紧，他把我抓了几个月不让我回来，连个口信也不让我带，简直就是一生儿子全是□的主儿！哼！”
　　
　　肖宝说得倒是激动了起来，把温水弄得彭彭响。
　　
　　“海大富不是潜伏在宫里的卧底么？哥你这一段时间没被为难吧？”
　　
　　双儿甚是紧张，不能再失去他的。
　　
　　“他现在在哪里，我带些人将他抓起来。”
　　
　　“嘘――”
　　
　　肖宝有些紧张的看了看周围，将双儿的脖子拉了下来，
　　
　　“双儿，千万不要将这件事告诉其他人，这里面的事情一时也说不清，我往后慢慢告诉你好了……不过……其实那老乌龟也挺好的啦……”
　　
　　肖宝语无伦次解释着。
　　
　　被那湿湿的手臂环着脖子，双儿脸红着，同时看着肖宝身上的那些痕迹愈发的刺目了。
　　
　　如果可以，他真想要一个个拿着刷子狠狠的刷干净。
　　
　　“双儿，轻点啦！”
　　
　　肖宝龇牙咧嘴，怎么搓澡的人都有这样的怪癖，越搓力气总会愈大，真真是怪哉。
　　
　　双儿力道放轻了些，他其实不知道自己的力气为什么愈来愈大了，给肖宝洗澡时，双儿是给自己装了好几十个心眼的，生怕弄痛了他，方才一时疏忽，就将他弄痛了。
　　
　　双儿埋怨着自己，再看着那些碍眼的痕迹，突然问了一句，
　　
　　“……这些是谁弄的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　双儿拿着澡布弄了水，一遍又一遍的泼洗着他的胸膛。
　　
　　肖宝半天才知道双儿问的是什么。
　　
　　他不知到如何解释。
　　
　　一则肖宝不确定双儿知不知道这些到底是怎么来的――双儿在肖宝心中一向是纯白的。二者，他能告诉别人他堂堂一个纯爷们居然被男人上了么？
　　
　　正在犹豫间，门哗啦被人推了进来。
　　
　　一道藏蓝色的人影匆匆忙忙而进。
　　
　　建宁拿着一个圆筒状的东西进来了，一脸笑眯眯的。
　　
　　他走到了双儿面前，献宝似的拿出了手上的物事，
　　
　　“年双年双，你看，这叫西洋镜，可以看见很远的地方的，整个皇宫就几个呢，我好不容易讨来的，喏，给你。”
　　
　　双儿皱着眉头看着他，
　　
　　“谁让你进来了。”
　　
　　建宁的手僵在了半空，收也不是，不收也不是，只能讷讷的讲了，
　　
　　“我一讨来就拿给你了……”
　　
　　建宁低了头，这才发现浴桶中惊讶的肖宝，那嚣张的气焰马上上来了。
　　
　　“狐狸精！你在这里做什么！”
　　
　　看到双儿在帮他建宁搓澡更是气愤了，几乎要上前夺下双儿手上的锦布。
　　
　　“住口！”
　　
　　双儿朝着建宁吼，脸上带着薄怒，
　　
　　“不许骂他！”
　　
　　这一声怒骂将屋内其他两人吓了一跳。
　　
　　肖宝刚开始只是奇怪为何建宁会这般待双儿，当初不是还命人打过双儿么？加上看到双儿这样骂人的样子着实不多见。将个肖宝弄得目瞪口呆，一时忘了追究建宁骂他的事情来。
　　
　　建宁有些委屈，指着肖宝对他说，
　　
　　“这人……他勾引我皇兄……”声音已经低了不少，全然没有了嚣张的气焰。
　　
　　“出去！”
　　
　　“年……”
　　
　　“你没听见么？！”
　　
　　建宁咬了咬嘴唇，恨恨地看了一眼莫名其妙的肖宝，慢腾腾的走了出去，到了门口，又再度回头小心看了一眼双儿，终于是离开了。
　　
　　双儿回过头来，看着张大了嘴巴的肖宝，继续帮他搓澡。
　　
　　肖宝合上了嘴，
　　
　　“能告诉哥哥，这，怎么回事么？”
　　                        
作者有话要说：好了，第三更。
累了，遁走。
大家要留言啊。
既然入V了便不能对不起大家，乘着这段淡季，老丹我尽力保持日更滴~~~将来的事情将来再说吧………………
真的，你们的留言打分是我唯一的动力。
谢谢。
老丹爱你们……




    第二十六章 茯苓花雕猪

　　双儿一向是很乖的，这样对着别人大吼大叫的，可真把肖宝吓得不轻。
　　
　　“那个建宁贝勒？……”
　　
　　双儿继续洗着手中的人，仿佛没有发生过什么事情一样。
　　
　　“他就是一疯子。”
　　
　　“可……”
　　
　　“哥你就别管了，等会儿我给你上药。”
　　
　　肖宝浸在水里，咽了咽口水，渐渐觉得育儿有些吃力了，青春期的小孩真是难带养啊，肖宝多多少少觉得这次回来，双儿变化甚大。
　　
　　药汤渐渐凉了，双儿单手伸进水里，将肖宝捞了起来。
　　
　　“别，等会把你弄湿了，我自己来起来好了。”
　　
　　肖宝挣扎着不让双儿抱起，双儿没有说话，轻轻松松就将肖宝捞在了怀里，拿着干布裹了，带到床上去了。
　　
　　肖宝皱着眉头，终于爆发出来了！
　　
　　“双儿！你都不听哥哥话了！”
　　
　　臭小孩，是不是离开几个月，不仅身体长大了，连性格也膨大了！
　　
　　“不是一个爹妈生的是不是就不能当弟兄了是不是！！”
　　
　　肖宝讲着都快有些委屈的意味出来了。
　　
　　妈的，臭小孩！
　　
　　双儿将他按在床上躺好，收拾着床上的皱褶，然后才拿了一双黑漆漆的眼睛盯着肖宝，
　　
　　“哥，你是我最重要的人，你要我做什么事便是去死也可以，不要再说这样的话了。”
　　
　　双儿抿了抿嘴，仍旧拿着干布擦着肖宝，气氛不知何为何有些低沉，肖宝吞了后面的话，这小孩又来了，又说什么死不死的。
　　
　　肖宝伸手捏了捏双儿有些紧绷的脸蛋，
　　
　　“什么死不死的，哥哥会保护你的！”
　　
　　小孩的话到底让肖宝感动了，心里又是嗔怨又是酸疼。
　　
　　“好啦~是哥哥错了，哥哥不该这样怪你。”
　　
　　双儿终于有些释然起来，将干布拉扯了开，将被子盖在肖宝身上。
　　
　　“哥，你先躺好，我马上就来。”
　　
　　话音刚毕，双儿便走到橱子那里拿了干净的衣物挂在浴桶边上的架子上，脱了被沾湿的衣服，肖宝远远的看过去，艳羡的直流口水呀，几个月的时间，小孩居然有了一身健康的小麦色皮肤，啧啧，居然还有块状肉，但绝非是那些健美大赛里的肉鸡，而是均匀，青涩的模样。
　　
　　肖宝再看看自己白斩鸡似的身材，几乎没怪怨起老天来。
　　
　　哗啦一声。
　　
　　双儿直接跳到方才肖宝洗过的浴桶里，丝毫不介意这洗澡水是肖宝泡过的，倒是肖宝见到嚷嚷，
　　
　　“哎呀，脏！双儿不要懒惰啦，去换个水再洗！”
　　
　　浴桶中的人径自洗着自己，丝毫没有听从叫嚷的人的意见。
　　
　　肖宝看着小孩愈发成熟的背影，嗤之以鼻，臭小孩，学会装酷了。
　　
　　双儿澡洗得很快，湿漉漉的跳出浴桶，拿了方才擦过肖宝的干布随意擦了擦便裹了□再走到柜子那里拿了两瓶什么东西便走了到床边。
　　
　　肖宝看着他手上的金创药与活络膏，挑着凤目问，
　　
　　“干嘛？”
　　
　　双儿将他扶了起来，靠着自己，
　　
　　“我帮你涂药。”
　　
　　肖宝连忙推开他，
　　
　　“哥哥自己来就好了。”
　　
　　像拿烫手山芋那样的将金创药抢了过来，把塞子打开，肖宝又是不动了，尴尬地看着双儿，
　　
　　“双儿，转过去啦。”
　　
　　这样受伤的地方怎能被小孩再次看到，他妈的混蛋小玄子！
　　
　　双儿抿了抿嘴，背过身对着肖宝。
　　
　　肖宝以极难看的姿势涂好了屁股上的伤口。
　　
　　蛤蟆似的脚一放下，一抬头发现双儿不知什么时候已经回过头来了。
　　
　　肖宝羞窘，虽说大家都是男人，可这般样子被人看去了，多多少少有辱男人的尊严问题，还没开口教训上两句，双儿又将他按在床上。
　　
　　“又干嘛啊？”肖宝无力，顿时又生出些育儿的苦恼来。
　　
　　双儿径自往药品里抠出一点膏体。一声不吭将肖宝翻转了过来，将他横在了自己的大腿上，身上一凉，肖宝看到双儿已经揉起了他身上的那些青青紫紫的痕迹了。
　　
　　肖宝一愣便明白了，连忙把住了他的手，打着哈哈，
　　
　　“这些没事啦~~几天就好了~~~呵呵。”
　　
　　双儿低着头，嘴巴有些嘟着，少年的粉嫩的感觉又有了。
　　
　　“双儿不喜欢这些，”双儿按了按脖颈处的一块红痕，“哥以后不要与人这样了。”
　　
　　肖宝脸红红的点点头，双儿也没逼问他这些痕迹怎么回事，倒是解决了肖宝一大疑难。
　　
　　“哥哥我以后死也不会有了。”一定。
　　
　　苦逼的某人也在内心暗暗发誓。
　　
　　双儿这副可怜可爱的模样立时将肖宝心里的那点抵抗打消的无影无踪，乖乖的躺在双儿大腿上任由双儿操作。
　　
　　双儿揉着那些伤痕，一边顺道帮他按摩着，力道控制地很好，该轻的地方轻，该重的地方重，将个肖宝捏的嗷嗷直叫。
　　
　　“双儿……唔……你以后可以开个按摩馆子了……嗯……舒服死了！”肖宝那个飘飘欲仙啊！
　　
　　还是双儿好啊。
　　
　　肖宝立刻感觉到他的米虫的生涯又来临了。
　　
　　趴在双儿大腿上，肖宝舒服地想睡觉，双儿身上清新的味道很舒服，在宫外时好几次吃不好睡不好的就会想起双儿照顾他的日子来。
　　
　　想着想着，心头更是一片温情，肖宝突然就环住了双儿的腰，将双儿给压了下去。
　　
　　“双儿，今晚跟哥哥睡吧，好久没抱着双儿睡觉啦！”
　　
　　虽然以前双儿软乎乎的样子抱着很舒服，可现在这样正处于少年与青年之间的青涩的感觉也不错呀。
　　
　　洗过澡的双儿清清爽爽，巴拉着肖宝的手，有些瑟缩的感觉 。
　　
　　“哥，别闹。”
　　
　　肖宝倒是被双儿红通通的脸蛋逗得开心起来。
　　
　　“双儿，你怕痒？”
　　
　　双儿抿住了嘴，手上有药膏，怕沾到其他地方，只能高高举着。
　　
　　这般一来，肖宝更是毫不客气拿着双爪咯吱着双儿的腰，
　　
　　“哈哈，双儿怕老婆啊！”人们都说怕痒的人以后怕老婆的。
　　
　　“哥，唔，别闹了。”
　　
　　双儿隐忍的厉害。
　　
　　肖宝自然是想逼了出来双儿的笑来，这小孩，愈来愈喜欢扮酷了。
　　
　　双手咯吱着，一点都没省下气力。
　　
　　肖宝正得意着呢，突然身子猛力一歪，整个人往一旁倒去。
　　
　　双儿往上一翻身，死死地压住肖宝，双手扣住肖宝的双手，脸上红的厉害，整个人呼哧呼哧的。
　　
　　一阵眩晕，肖宝顿觉得身下一片不适，虽是上药了，肖宝被压得屁股有些痛，抬头一看，霍――双儿额头的青筋都暴涨了出来。
　　
　　自己处在这般劣势，定是会被双儿咯吱的死去活来的。
　　
　　肖宝很是识相，立马求饶，
　　
　　“好啦好啦，不玩了不玩了，睡觉睡觉。”一边拿着双腿环住双儿，想将他拉了下来。
　　
　　双儿呼哧呼哧的，猛地一下子跳下了床。
　　
　　“我出去一下！”
　　
　　一阵风似的跑了出去，门被双儿冲撞得还划拉划拉的响着。
　　
　　肖宝挠着脑袋，半支着光裸的上身，
　　
　　莫非玩笑开的太过分了？？？
　　
　　肖宝急忙跑下床，哆嗦着不自然的双腿往门外走，便要寻了双儿回来。
　　
　　“双儿？”
　　
　　肖宝如同唤着自家的小猫。
　　
　　外面的天上有些乌云。所以到处显得黑一些，因快要下雨的趋势，四处没有什么人。青色的台阶孤零零的处于院内。
　　
　　“双儿？”肖宝又叫了一声。
　　
　　啪嗒一声，将个肖宝吓了一跳。
　　
　　低头一看，一个石头砸落在了脚边，那块石头上上面微微刻着篆体的天地二字，歪歪扭扭的，是天地会特有的标志。
　　
　　肖宝瞧了瞧周围做贼似的捡起了那块石头，急忙往屋里走去。
　　
　　关上门，连忙拿出手上那块石头仔仔细细看了，除了那两个字，一点儿端倪也没有。
　　
　　妈的，青木堂搞什么名堂。
　　
　　肖宝气呼呼将那块石头拍在了桌上。
　　
　　石头却像是沙土一般散开了，灰乎乎的中间是一团白纸，
　　
　　肖宝急忙打开，
　　
　　“明日去厨房取了两只茯苓花雕猪，切记将两只都藏于屋内，莫让人发现，否则性命有逾。”
　　
　　茯苓花雕猪！！
　　
　　肖宝双手颤抖起来，几乎没狂笑起来。
　　
　　老婆！沐剑萍老婆！！
　　
　　小郡主终于要来了！！！！！
　　
　　肖宝欢喜地忘却了原著中天地会的人仅送了一只茯苓花雕猪进来的，纸条上的两只已经被狂喜的他忽略掉了。
　　
　　女人啊女人。
　　
　　哈哈。
　　
　　肖宝一心春暖花开。
　　                        
作者有话要说：感谢爱德蒙的霸王票，亲~~~~
另一只茯苓花雕猪里是谁你们应该知道吧~~~~
Ps：双儿现在还没长成呢，他会愈来愈腹黑，愈来愈壮的，哈哈。
Pps：谁说……建宁是攻了……他不出意外……应该是贱受………………
戏份应该很少吧……
俺也是讨厌建宁的人呢……
八过，老丹力求客观。
这段时间都会在六点到六点半之间更新滴~~~~




    第二十七章 两个男人

　　初冬已是有些摄人的寒了，四周的景物萧条，仅有一些勉强的黄绿在阴郁的背景中飘摇着。空气里有淡淡的泥苔味儿。
　　
　　双儿在阴湿的庭廊的后侧靠着木制墙体，微微仰高了头，闭了眼睛，如同以往每一次一样一边想象着方才在身下的身子，纾解着自己。
　　
　　什么时候他才会明白呢。
　　
　　低声叫着那人的名字，呼吸急促，直到白光瞬即闪过脑海。
　　
　　双儿看着手中的白浊，愣愣发呆。
　　
　　他会变的很强，强大到可以将那人永远禁锢在身边。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　肖宝喜滋滋的在房间里抓耳挠腮，一见着双儿端了盘子从门外进来，脸色顿时沉了下来，
　　
　　“臭双儿，还开不得玩笑了！”挠个痒痒而已，竟还离家出走？！
　　
　　一边这样想着，一边拉过了双儿，还是嗔念着细心地替他擦干净了脑门上的汗，
　　
　　“大冷天的，跑到外面干嘛？”
　　
　　“……方便。”
　　
　　双儿低着头，看着肖宝的脖颈，那些青紫已经只剩下淡淡的痕迹了。
　　
　　原本双儿还矮上肖宝好些，这一段时间不见，此时看上去与肖宝都差不多了，加上双儿愈发成熟的感觉，肖宝甚至有点仰视的感觉。
　　
　　妈的，发育的真好。
　　
　　某人妒忌了。
　　
　　双儿见他双腿还在哆嗦着，也便将放了盅煲的木盘放在桌上，抻了他到床上。然后端了盅煲便过来了。
　　
　　“这不甜的。”
　　
　　肖宝立马笑眯眯接了，在青木堂那个地方，嘴巴都淡出鸟来了，肖宝不喜欢吃甜品，双儿嘱咐膳房的人做了些小参鸡之类的，一来滋补，而来也好吃。
　　
　　鸡肉细嫩爽滑，炖的火候刚刚好，骨头都能嚼着吞下去，肖宝好吃得几乎要将舌头给吃下去了。
　　
　　双儿看着眼前笑眯眯地将汤水喝了个底朝天的人，心中有着满满的感觉，一边拿着帕子替他拭去嘴角的鸡汤。
　　
　　“这才是人吃的嘛，还有没有？”肖宝不满足。
　　
　　“这参鸡一日不能吃得太多的，明日我再做些给你吃。”
　　
　　肖宝一把拉过双儿在怀里，txtnovel.com
　　
　　“双儿，你待哥哥真好。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　第二日，肖宝天还没亮便到了御膳房。
　　
　　这自然是嘱咐了双儿唤他起床的，双儿也要很早便要前去骁骑营的。
　　
　　叫肖宝起床是个体力活。
　　
　　双儿见他实在起不了床，看着他睡得香甜也舍不得唤醒，只是趁着他睡觉的时候帮他更好衣服，抱他去前厅，如同照顾婴儿似的，拿细盐替他细细清理牙齿，绞着浸了温水的丝布替他擦洗好了脸。
　　
　　让肖宝软趴着靠着他的胸口，仔仔细细替他梳理头发，整理好着装。
　　
　　这过程中肖宝居然一点都没醒！只有嘟嘟囔囔的说些不明意义的词儿。
　　
　　双儿是舍不得叫他起床的，将肖宝一切事情都打点好了以后怕误了时间才不得不忍了心肠强制捏住了肖宝的鼻子让他醒了过来。
　　
　　总之，肖宝有双儿在身边，所有对于生活的羁绊都可以放在一边，因为双儿会将他处理得妥妥当当的。
　　
　　肖宝都快爱死他家的小孩了。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　肖宝在御膳房等了半天也不见有什么送猪的人过来。
　　
　　大伙们都在准备着各个宫苑的早膳，肖宝托着下巴站在一边，前面是忙得不可开交的众人，倒显得自个儿懒散的模样来。
　　
　　肖宝顿时咬牙切齿，妈的，天地会莫不是在耍我吧。
　　
　　几乎要到中午时，肖宝才看见一个干瘦干瘦的穿着粗鄙衣裳的人进来了。
　　
　　肖宝早就头顶冒烟了，一时没注意到他，瞥了一眼只拿手中的茄子打包菜。
　　
　　管御膳房的张公公与老者说些什么。
　　
　　一时半会儿后干瘦干瘦的老者向他走过来了。
　　
　　“这位是桂公公吧？”
　　
　　肖宝抬眼看他，只见他满脸的疤瘌子，低哑的声音听得人怪难受的。
　　
　　“怎么？”不知为何，肖宝觉得眼前人有些熟悉的感觉，不由多看了两眼，可搜刮脑子也记不起这号人是谁。
　　
　　老者咳了咳嗓子，
　　
　　“小人是送猪来的。”
　　
　　肖宝一听那猪字整个人一下子就激灵了一下。
　　
　　张公公一脸驱赶的表情过来了，
　　
　　“说过了随便送只生猪进来便好了，送劳什子茯苓花雕猪？也不知吃了有啥问题呢，咱做奴才的可担不起这责任，你还是抬回去吧。”
　　
　　老者笑眯眯的解释着，
　　
　　“这茯苓花雕猪是小人用了足足一屋子的茯苓与花雕酒喂养的，幼时不喂他其他的，单单是哺它绊了茯苓膏的粳米，渴了便饮窖藏花雕酒，这茯苓花雕猪远远的便可闻得到香气呢，割了肉拿来生烤那时最好的了，既然张公公怕有个隐患，小人便先让桂公公验了验再送去也不迟啊。”
　　
　　肖宝赶紧接口，
　　
　　“倒是听上去挺不错，先送到我那处吧。”
　　
　　张公公本就怕这些新奇的东西事多，一听肖宝这样说了，想着万一要是个问题，便可将之推得干干净净得了。
　　
　　也就眯了眼，恭恭敬敬的朝肖宝作揖，
　　
　　“既是桂公公要用，那小人便让送到公公府上了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　担着两只猪进来的太监走了后，肖宝立即喜不自禁的让老者剖开这两只猪。
　　
　　一声尖细的声音响起，
　　
　　“成事不足败事有余！”
　　
　　这恶心的嗓音，不是海大富又是谁！
　　
　　肖宝立刻有着两团火气直攻肺腑，妈的！海大富！
　　
　　老者继续冷了脸，
　　
　　“做戏也不做足一些，也不懂得推搡几下再让送来么，这般干脆利落让人送来，你当个个皇宫里的密探像你一般猪脑么？！”
　　
　　肖宝划拉着两边的袖子要冲上去打架！
　　
　　海大富三两下便点了他的麻穴，这下肖宝跟个海绵一般没了任何攻击力了。
　　
　　有气无力趴在桌边，肖宝叫骂，
　　
　　“老乌龟，就知道你这老畜生不怀好意，狗日的挨千刀的！”
　　
　　海大富捏住他的下巴，
　　
　　“看来点了你的哑穴会比较好啊。”
　　
　　肖宝立刻闭了嘴，这苦头他是吃过的。打骂不得，只能使劲用眼神杀人。
　　
　　海大富见他不骂了也就随他去了。
　　
　　收拾着地上的猪。
　　
　　一时无语。
　　
　　看着海大富面目全非的脸，肖宝抛了白日无用功白眼，忍不住还是问了，
　　
　　“喂，你脸怎么回事啊，还有声音呢，你还会变声？”
　　
　　海大富一边解着两只猪上的麻绳，一边漫不经心回答了，
　　
　　“拿滚油泼了一下，要不你这小子以为我怎敢再进宫？”
　　
　　肖宝目瞪口呆。
　　
　　他知道这位反清人士为了天地会什么都能做，当初一把年纪了进宫说阉就把自己给阉了，可肖宝看着他一脸的狼藉，心中几乎是震惊！
　　
　　到底什么呀，这海大富要的是什么。
　　
　　肖宝看着他突然想起了二十一世纪某些组织的极端分子，不由得打了一个寒噤。
　　
　　“……其实……你也可以交待别人做的……不一定非得自己进宫的……”
　　
　　海大富哼笑了一声。
　　
　　“那群废物？！”
　　
　　海大富往后扫了一下袖子，肖宝但觉一阵气浪，身上的穴道被冲开了。
　　
　　“别再糊涂，再点下一次穴的时候老子可不这么轻易解了！”
　　
　　肖宝白眼，在背后使了好几个中指。
　　
　　还是乖乖的走过去。
　　
　　看着那圆滚滚肚子的猪，肖宝的心情再度变好，
　　
　　“怎么两只啊，难道另一只当真给我烧烤用的？嘻嘻。”
　　
　　海大富没有理他，当下用小刀划开了拿着隐线缝合起来的猪肚，使劲扒开，里面是一层油膜布，在肖宝期待的眼神中捞出一个人来。
　　
　　好美……
　　
　　肖宝不由得在心间赞叹一声，一阵喜悦袭来，哈哈，老婆！
　　
　　海大富手中的人沉沉睡着，皮肤细腻，面若冠玉，头发散开了来，落在身后，身上仅着一件薄薄的单衣。
　　
　　肖宝乐不可支伸过手，
　　
　　“我来抱我来抱。”
　　
　　肖宝几乎要享受软香入怀了，刚刚接过手，唔，怎么这么重。
　　
　　不管了，咱也是一爷们！女人抱不动，那像话么？！
　　
　　肖宝死要面子活受罪一般跌跌撞撞将怀中的人往床上带，几乎没把吃奶的劲儿给用光，才气喘吁吁的将那看上去十多岁的美女放在了床上。
　　
　　刚回头，海大富已经站在身后了，他手中又是一个人。
　　
　　是个俊美的男人。
　　
　　肖宝才知道为何有两只猪，当下大叫起来，
　　
　　“我不要这男人，你带回去带回去！”
　　
　　肖宝才不要金屋藏男呢。
　　
　　海大富冷眼看他，
　　
　　“藏一个男人与两个男人有什么区别？”
　　
　　肖宝一甩手，
　　
　　“区别可大了！这两个男人……”肖宝的手停在半空中。
　　
　　两……两个男人……？
　　
　　肖宝僵直着脑袋好不容易回过头去，仔仔细细端详了一回。
　　
　　床上那个的美人，很美。
　　
　　但平坦无比的胸部实在给予他无限的冲击！
　　
　　肖宝几乎要咆哮了。
　　
　　尼玛！为毛又是男人！！！！！！！！！
　　                        
作者有话要说：对我而言，只要有人买V，就便对我最大的鼓励了。
谢谢。
日更有些吃不消，果然是老人，体力不行。
但是老丹至少会隔日更的。
心情好状态好的话自然再会日更。
再次谢谢。




    第二十八章 免死金牌

　　床上并排卧着两个男人。
　　
　　若是放到二十一世纪，哪一个不是根正苗红的主儿啊，偏偏多了条黄瓜！
　　
　　肖宝在对面的古木坐凳上撑着脑袋看了大半天。
　　
　　男人，还是男人！尼玛的又是男人！！！
　　
　　肖宝终究是不甘心，走到床边解开了了两人的衣襟，
　　
　　平坦的，如同自己的胸脯。
　　
　　被他认作是女人的则是沐剑平，
　　
　　另一个？海大富说是沐王府二当家，方逸？
　　
　　妈的，不就是方怡么？！！
　　
　　再三与海大富确认过了沐王府是否有他女眷，比如说沐剑萍啊，方怡啊，结果又被那老乌龟骂得狗血淋头，说是癞蛤蟆想吃天鹅肉，尖酸刻薄斜视着他念着亏得沐王府上只有小郡王，而没有小郡主，否则，不知肖宝要将青木堂染上多少龌龊。
　　
　　肖宝屈辱之间也就知道了，他的二位老婆，已经“香消玉殒”了。
　　
　　双重打击之下，不记得海大富是如何离开了，
　　
　　只是记得海大富走的时候，往呆滞的他头上爆扣了一记，让好吃好喝供着那俩男人。
　　
　　妈的，当这里家庭旅馆了是不是！
　　
　　谁要男人！
　　
　　呜呜，尼玛的鹿鼎记！！！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　还未伤春感秋完，门口咚咚咚的敲门声，
　　
　　“桂公公可在？”
　　
　　肖宝立马起身，拾掇了自己狂躁的心情，将两人盖好被褥，放下床帘前去打开门。
　　
　　是御前太监李公公，只见他一脸喜庆，拿着稀疏的眉毛挑着凑到肖宝耳边，
　　
　　“桂公公，皇上有请！”书香门第【檬、如】整理
　　
　　肖宝闻言眉毛一跳，自然是警铃大作，想要拒绝，又不好当面说辞，免得让那混蛋得知了，又说在外人面前不好好的保护自己，并以此为借口惩罚他。
　　
　　哼！臭小玄子！
　　
　　晗了晗首，肖宝只能勉强笑着应了。
　　
　　正欲跟了李公公前去，又想起一事，忙跟李公公说了，
　　
　　“哎唷，奴才这一副邋遢的样儿实在不堪入目，公公给小人片刻去准备准备，不，半刻便好！”
　　
　　说罢，也不管李公公什么反应，连忙将门关了起来，飞也似的奔向内室。
　　
　　屋里还有麻烦的俩人呢！
　　
　　老乌龟说那两人昏睡穴只能坚持两个时辰，这么一去，还不知被那混蛋要拖到什么时候，万一还没回来这俩臭男人醒了，那可不妙了。
　　
　　肖宝连忙在地上拾了方才困茯苓花雕猪的绳子来，结结实实将那两人手脚捆在床头，看着睡着的两人，仍是不放心，拿了被子将他们从头到脚紧紧盖住，这才拍了拍手，走了出去。
　　
　　对男人，老子才不怜香惜玉！
　　
　　肖宝心里打着小九九，出了门，跟着松了一口气的李公公的身后，来到了上书房。
　　
　　李公公一送了他到上书房门口，便识相地退了下去了。
　　
　　门口的侍卫眼观鼻鼻观心，只一心守护君主安宁。
　　
　　踏进门。
　　
　　康熙依旧埋首于案台批阅奏折。
　　
　　肖宝门一关上，摆了一副臭脸，看到这样的场景，板着的脸又放下去了。
　　
　　好像除了在床榻的时光，那人一直都在处理着无尽的政事，没有任何其他的时间。
　　
　　肖宝心里某处地方又在发痛了。
　　
　　肖宝讨厌这样的莫名其妙的自己。
　　
　　咬着嘴唇慢腾腾走过去，终于还是软了声音，
　　
　　“小玄子……”
　　
　　康熙抬头，看清来者，朝他笑了一下，甚是轻松，仿若一下子放下担子一般。
　　
　　这笑几乎使得肖宝恍惚了一下。
　　
　　放下手中的奏折，康熙走下台子，在殿内中央席地而坐。一手拉了肖宝，
　　
　　“坐下啊，傻站着干嘛。”
　　
　　因为将近隆冬，所以内务府早就将殿内换上了羊绒波斯地毯，加上暖炉里烘着的文火，满屋子春意。
　　
　　康熙想起什么似的，又站了起来，在一堆奏折的前面端下一盘子花花绿绿来。
　　
　　走到肖宝面前拉了他坐了下来，在两人中间放了那盘东西。
　　
　　盘上的是甜点，四色糕点拼的齐齐整整的一圈。
　　
　　“这百花糕是太皇太后命人送过来的，苏麻喇姑的手艺可不是谁都能吃得到。”
　　
　　拿起一块来往肖宝嘴里送，肖宝也就随之张开嘴了，肖宝不喜欢吃甜食的，也许看到了那人眼底下隐隐的疲惫青色，心下奇怪地痛着，也就顺着他的意思了。
　　
　　肖宝看着那层层的奏折想，不累么他。
　　
　　不过当吃了第一口后，瞪大了眼睛的肖宝不等康熙喂他，直接自个儿拼命往嘴里塞了。
　　
　　真，真他妈太好吃了！！
　　
　　天下竟有如此好吃的甜食！！以前吃的莫不是垃圾么？！！！
　　
　　嘴里的糕点丝毫没有以往那些甜品的腻味，入口即化，咬落一口闭嘴，满嘴都是清甜的花香，几乎要迷了眼睛叫上几声好。
　　
　　康熙好笑地看着眼前狼吞虎咽的小奴才，将他嘴角的饼屑拿了下来，
　　
　　“慢点吃……脸怎么这么冰？”康熙皱着眉头摸着他的冻得冷冰冰脸。“也不多穿一些，内务府没苛待了你？”
　　
　　脸颊边暖暖的温度让肖宝万分舒适，不由得蹭了蹭。
　　
　　方才匆匆忙忙过来，一时忘了围上夹袄，心下是别的事，迟钝的肖宝自然忽略了感官，没怎么感到冷，虽说上书房内炭火烧的足，但身着单薄的肖宝还是不免觉得冷意阵阵。
　　
　　康熙这么一说，肖宝才意识过来，揉了揉痒痒的鼻子，猛地打了一个喷嚏。
　　
　　康熙摸了摸他冰冰凉凉的脸，将他一把捞了过来，抱入怀中。
　　
　　“傻奴才，真是又蠢又傻。”
　　
　　说着的时候将他一双冰凉的手揣到怀里，然后抱紧了他，肖宝立时感觉暖暖的温度顺着手心蔓延而上，随着身体扩张，直至心里。
　　
　　肖宝咽下了嘴里的东西。
　　
　　讷讷问了一句，
　　
　　“喂……干嘛……干嘛对老子这么好啊……”
　　
　　想到一事，肖宝支棱了起来，
　　
　　“老子，老子死都不会跟你做……那样的事了！老子上次，上次……”
　　
　　康熙苦笑着，将他整个人都围绕了起来，
　　
　　“朕待你好不是因为在榻上快活，不过，”康熙低头看着有些迷茫的小奴才，“也确实挺快活的。”
　　
　　肖宝九阴白骨爪，往康熙胸口重重抓伤一把。
　　
　　康熙轻哼一声，“别闹！”
　　
　　肖宝顿时想起来康熙身上还有伤，连忙钻开了康熙的衣襟，看了看里面的情景。
　　
　　没出血。
　　
　　肖宝松了一口气，恨恨地瞪了一眼康熙，拿出李小龙的姿势比着一根食指，
　　
　　“不要惹老子！”
　　
　　肖宝倒是不知道自己的凤目含嗔带怨的，看上去多么摄魂。
　　
　　康熙心头一热，凑过去香了一口。
　　
　　然后压制住即将要跳脚的某人，
　　
　　“好了好了，不亲了，上次的事朕还没跟你计较呢，小宝，目无尊上是要砍头的。”
　　
　　肖宝嗤之以鼻，
　　
　　“要这样说，那你怎么不天天将索额图，多隆往你龙床上带，你目无尊下在先哪能怪老子。”
　　
　　康熙大笑。
　　
　　肖宝管他笑，反正这样窝着还真挺舒服的。
　　
　　挪移了一下。
　　
　　肖宝被康熙怀里的一个硬梆梆的东西硌得挺难受的，便立刻将那物从康熙怀里掏出来。
　　
　　“这什么啊？”
　　
　　一块黄灿灿的东西，肖宝看见这阵势就喜上眉梢，连忙拿牙齿咬了一咬。
　　
　　十足十真金呐，甭说四周嵌着的祖母绿，猫眼石那些。
　　
　　肖宝舔了舔下唇，
　　
　　“皇上，这东西挺好的嗬！”肖宝小心地敲着边鼓。
　　
　　康熙看着他一副财迷心窍的样子，早就知道肖宝打了一副什么算计。
　　
　　“你要这块干嘛？”
　　
　　肖宝喜滋滋摸着那精致的纹路，
　　
　　“好看！这看着都能下饭！”
　　
　　康熙满脸黑线，这块本就想赐给肖宝的，可现在倒要逗一逗小奴才了。
　　
　　“只要今晚不哭不闹待在床上三个时辰，朕便赏赐给你。”
　　
　　话音未落，康熙几乎要被那块东西砸到了。
　　
　　肖宝气冲冲的怒吼，
　　
　　“我不是女人！”
　　
　　康熙无奈安抚着他，真是难伺候的小奴才。
　　
　　“朕知道。”
　　
　　肖宝无名火，委屈的时候自然会什么东西都想起来，愈发觉得康熙可恶，瞪着他，
　　
　　“那块方巾给我！”
　　
　　“什么方巾？”康熙装傻。
　　
　　肖宝气的要脸红，
　　
　　“你这变态，王八蛋，你要那东西干嘛！”
　　
　　康熙再度拉了他入怀，俯瞰着他，
　　
　　“那是朕的。”
　　
　　肖宝屈辱，
　　
　　“老子又不是你那些妃子，凭什么要那些东西来显表什么东西，我是男人，你……你……”
　　
　　肖宝很讨厌这样的感觉，那块方巾在他看来好似帝皇对于女人的占有的一个标志一样，充满了狭隘，与屈辱。
　　
　　康熙将他的脸捧着，正视着他，
　　
　　“小奴才老老实实回答朕，跟朕在待在一起真的很难受么？”
　　
　　肖宝看着他的眼睛，被里面的严厉吓得一时怔忡，不由得老实作了答，
　　
　　“……不会。”
　　
　　“朕亲你，抱你，你感到厌恶？”
　　
　　恶心？是恶心么，好像不是，只是一直一看到自己被女人似的对待，肖宝心中自然难受得紧，肖宝摇了摇头。
　　
　　“老子讨厌你把老子当女人……”
　　
　　康熙松了一口气，将他的脑袋压在自己的脖颈处，
　　
　　“小奴才，便是有人拿城池跟朕换取那块方巾，朕也是不允的，晓得么？”
　　
　　“……放屁！”
　　
　　抚着那细瘦的线条，康熙也不理会他的犯上的言语，
　　
　　“你记住，朕从未将你当过女人，也不将你当作男人，你就是你，晓得么？我的小奴才。”
　　
　　肖宝有些发呆，莫名其妙接口，
　　
　　“你也是我的。”
　　
　　“你不是已经知道了么？”温温的声音从胸膛传了过来，没有丝毫杂质，有着一种安抚人心的沉稳。
　　
　　肖宝默然。
　　
　　这样到底算什么呢。
　　
　　康熙当下拿了方才肖宝差点砸了他的东西，“这本就是给你的。”
　　
　　肖宝下意识收了过来。
　　
　　看清了来，方才的迷惑烟消云散，眼睛都喜悦地眯了起来。
　　
　　“可要好好藏着，这天下可就这么一块。”
　　
　　“晓得晓得。”肖宝乐不可支。
　　
　　康熙看着他真的有种大材小用的感觉，无奈的问，
　　
　　“你知道这是什么？”
　　
　　“废话！当然知道，很值钱的东西啊。”
　　
　　康熙更是无奈，将那块金牌翻转过来，露出背面两个大字，
　　
　　肖宝看着那苍劲的古体字迹，
　　
　　“嗯？……免……死……”
　　
　　肖宝下巴几乎要掉下来，
　　
　　“这是，这是免死金牌？！”
　　
　　康熙点点头，终于才为这免死金牌稍稍挽回了一点面子。
　　
　　肖宝大笑了一阵，又马上一脸警惕，
　　
　　“给老子这东西干嘛，老子又不做啥坏事？！”
　　
　　康熙用下巴磨蹭着他的脑袋，
　　
　　“傻奴才，朕说了，有朕在，你一辈子都会平平安安的。”
　　
　　给小奴才的免死金牌自然有着康熙的打算，肖宝莽莽撞撞，说不定那一天给捅了什么大娄子出来，给他这个，也是为了日后有个法子。
　　
　　康熙自然是未雨绸缪。
　　
　　肖宝笑眯眯地收了。
　　
　　“喂，要不要当个官？”
　　
　　肖宝还在沉浸在免死金牌的喜悦之中，不免对康熙的话语没怎么在意。
　　
　　等过了好一会儿，到那简单的脑子消化了这句话，肖宝几乎没跳起来。
　　
　　下一刻，狂喜的某人揪住了康熙的领子。
　　
　　“废话！要！要！要！”
　　
　　--------------------------
　　
　　肖宝狂喜的同时，他已经后院着火了。                        
作者有话要说：老丹几乎要烂死在CAD中了。
为毛要发明这样的软件，MD！
ps：本文不会因为入V而作充水猪肉的。
大约二十万字，也许还不到。
因为这也是老丹的极限。
再次谢谢大家。




    第二十九章 沐府二侠

　　双儿隐约觉得有一丝不对。
　　
　　空气中掺杂了其他生物的味道。
　　
　　好不容易肖宝重回自己身边，为了能给肖宝炖点他爱吃的食儿，加之今日骁骑营没有什么大事，双儿特地提前走了。
　　
　　双儿对味道很敏感的，这屋子只能有那人舒服的味道，那样才能令他心安，而此时，说不上什么，双儿就是觉得怪异。
　　
　　一种领地被其他人侵犯的感觉。
　　
　　慢慢腾步进入屋内，双儿没有发出任何声音。
　　
　　在军营中，自然有一些能人义士，江湖侠士不在少数，好学如双儿，自是对于武功颇有一点底子。
　　
　　外厅没有人的迹象，双儿警觉着，敛着鼻息，丝毫不放松，慢慢向内室走去。
　　
　　左右扫了一圈，房间里的东西都是原样的，但是那股外来的气息愈来愈浓。
　　
　　耳后一阵掌风，双儿避开，急忙反身格了一下，退后好几步。
　　
　　终于将眼前人看清了来，
　　
　　双儿皱眉，
　　
　　“你们是谁！”
　　
　　一身白衫的方逸护着身后害怕地忽闪忽闪着眼睛的沐剑平，怒目看着眼前的朝廷走狗。
　　
　　他只记得在沐王府邸里陪着小郡王描摹字帖的时候，一黑衣人闯入，方逸年轻气盛，年纪轻轻在江湖上甚有侠名，自是自视甚高，一时防备薄弱，竟然一下子着了那黑衣人的道，醒来便被捆在一张大床上了。
　　
　　方逸年轻是年轻，可至少也是沐王府二当家，哪里会被这些麻绳困住，一会儿之后便脱困逃出，将尚还迷糊的沐剑平带在身边，小心翼翼地出了门口，绕着那些七拐八弯的廊道，不到半柱香的功夫便遇到一众侍卫模样的人，方逸带着一人，自然不便与之起冲突，躲了一会儿，另一众官兵又过来了。
　　
　　怎么也没能找出躲闪的法子。
　　
　　方逸端详了周围的情势，基本断定了他身处宫廷的事实，一时半会儿在脑中闪出了大量的逃生法门。
　　
　　可皇宫巡逻的人实在太多了，几乎一会儿就来了一波。
　　
　　方逸只能带了沐剑平悄悄潜回到原地点，干脆埋伏着等着始作俑者。
　　
　　方逸眉目英挺，此时更是冷峻，
　　
　　“小贼，劫我们到此有何目的！”
　　
　　身后的粉嫩嫩的沐剑平几乎吓得童颜失色了，使劲抓着方逸的胳膊，嘴唇颤抖得甚是厉害，方逸紧紧护住他。
　　
　　双儿有些莫名，余光四周环顾了一圈，不见肖宝，不由得心急，
　　
　　“你将他藏到哪里去了！说！”
　　
　　“狗贼！你到底是哪个门派！”
　　
　　二人牛头不对马嘴的对话着，语调愈来愈高。
　　
　　语言不和，自然动起了手脚。
　　
　　方逸一掌朝着双儿的门面劈了过去，双儿躲开。
　　
　　下一刻，方逸轻放了沐剑平在门口，冲上前与之交斗起来。
　　
　　双儿虽是初涉武道，但是颇有天赋，加之气力甚大，所以交缠打斗的两人一时分不清上下。
　　
　　片刻的功夫，内室里的座椅柜凳纷纷碎裂，满室狼藉。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　肖宝喜滋滋的绕着小路走，这弯弯曲曲的宫廷道路已经没了往日的烦眼，御前侍卫副督统，哈哈，小玄子告诉他说，官不能一下子当的太大，免得人口舌纷争。
　　
　　肖宝自然听的出背面隐含的意味。
　　
　　自然将一张嘴咧的都快到眼角上去了。
　　
　　一时不备，又被那个眼冒狼光的混蛋按倒了吃了不少豆腐，好不容易放开了他，还一脸恩赐对他说，念着他的伤，才放过他。
　　
　　呸！
　　
　　虽有一点不愉快的事儿，但是肖宝总体来说还是开心的紧。
　　
　　当官了，可以搜刮美女了。
　　
　　说到底，肖宝仍对亲亲老婆念念不忘。
　　
　　还没走到门口，肖宝便听到了里面传出来的巨大的声响，瓶瓶罐罐碎裂的声音，巨大家具倒地的轰然声，还有大声的互斥声。
　　
　　肖宝心里咯噔一声，坏菜了。
　　
　　刚近窗子，一个亮蓝瓷瓶迎着门面摔了过来，差点砸到他脑袋，肖宝吓得脚都软了，哆哆嗦嗦的走进内室，使劲推开门，砰的一声，一个人影倒在了地上。
　　
　　肖宝心下慌张，定睛一看，这不是沐剑平么？
　　
　　兴许他站在门后，被肖宝这么一推，整个人被撞倒了，一点动静也没有，肖宝吓坏了，捂住了嘴巴，心下颤颤念叨甭给摔坏了。
　　
　　肖宝还没道歉，便看到一个怒气冲冲的人朝着他一个手刀过来。
　　
　　掌风凛冽，肖宝几乎能感觉到那扑在脸上的利风，如同鸵鸟头插进沙漠自以为是的逃难一般，肖宝闭上了眼睛。
　　
　　痛感还未传来，耳边一阵闷声，一阵重物坠地大的声音，肖宝睁开眼。
　　
　　双儿已经将那个方逸用着膝盖压制在了地上。
　　
　　肖宝长长吁了一口气。
　　
　　与方逸这武功颇高的人打架，双儿原本是占不到什么便宜的，只是方才那个沐剑平的惨叫声使得那人分心了，双儿才能借了这个机会才能摆平了方逸。
　　
　　方逸一脸焦急，看着倒在地上的沐剑平。
　　
　　“平儿，平儿！”
　　
　　沐剑平听了这唤声，半天了身体才动了一动，不过仍旧倒伏着虚弱的躺在那里。
　　
　　肖宝完全一副不知所谓的感觉，只看着一屋子的凌乱，急得直跳脚，尤其见着那个在康熙那里搜刮来的镀金弥勒玉佛碎成两瓣时，整个人几乎飞奔了过去。
　　
　　我干！
　　
　　双儿很快用屋里找到的身子严严实实将方逸绑结实了，又点了他周身几次大穴，丢在一边，
　　
　　昏昏沉沉的沐剑平很快被双儿同样绑住，在方逸几乎要瞪裂了的视野中顺手丢在方逸不远处。
　　
　　这下双儿才走到那个眼巴巴几乎快要哭叫的某人身边，
　　
　　“哥，你没事吧。”
　　
　　见着肖宝没事，双儿一下子放松下来。
　　
　　肖宝听不见任何话了，多少搜刮来的宝藏变成东一堆西一处的废物，肖宝死的心都有了。
　　
　　“他妈的谁干的！！”一声哀嚎。
　　
　　双儿咬着下唇站在原地，
　　
　　肖宝的声音几乎是哽咽了，
　　
　　“你们打归打，打破老子的宝贝干啥呢……”
　　
　　肖宝试着将一堆的碎片拼接在一起。
　　
　　“我收集这些东西容易么我……”狗日的几乎是用清白换来的。
　　
　　想到这个层面，肖宝要快落泪。
　　
　　这鹿鼎记怎么就没有什么省心的事儿呢他！！
　　
　　“哥，别气了，对身子不好，你要什么，我明日给你弄来。”双儿一本正经。
　　
　　臭小孩，当摆家家酒么？
　　
　　肖宝自然不曾发现双儿已然有了给他东西的能力。
　　
　　正在肖宝怨懑不已时，耳边有人猛地咳嗽了几声，继而传来一阵清脆的欣喜的童音，
　　
　　“美人哥哥，是你么？”
　　
　　肖宝转过一张悲戚而扭曲的脸。
　　
　　身后，沐剑平一脸痴色看着他。
　　                        
作者有话要说：呵呵，沐剑平与小宝有JQ哦~~~~
今日忙里偷闲看了一部关于香港黑社会的书，以往早已经知晓，香港比较著名的黑帮，诸如新义安，14k等是起源于内地，but，我看了书才知道他们竟是天地会延伸啊，书上说，陈近南是创始人……
陈近南……黑帮……
好吧，俺风中凌乱了。
师父快要出现鸟~~~~




    第三十章 威胁

　　肖宝傻了吧及的拿着破碎的宝贝，一脸迷茫的看着眼前这位美人似的小公子哥。
　　
　　“啥？”
　　
　　呆呆的肖宝蹲在地上，微张着嘴巴，看上去要多傻有多傻。
　　
　　倒是双儿瞧得心头一把火。
　　
　　他不喜欢有人这么看着肖宝。
　　
　　走了过去，挡住沐剑平痴迷不已的目光，将肖宝从地上巴拉起来，双儿好生安慰着，
　　
　　“别难过了，你要什么，我明日去问了给你。”
　　
　　肖宝挣扎开双儿搀扶他的双手，“等下等下啦双儿，让哥哥问问他，”
　　
　　好不容易挣扎开，肖宝绕过双儿，
　　
　　“你认识我？”
　　
　　肖宝对着沐剑平说。
　　
　　听见肖宝与他说话，沐剑平立刻兴奋起来，一张美丽的脸上更是拢了一层淡淡的光芒。
　　
　　“美人哥哥……难道……难道你忘记平儿了么？在扬州的时候你还让我帮你赎身啊……可是我回去的时候你已经不在了，美人哥哥，你为何在这里啊？”
　　
　　沐剑平看着他一身太监服饰，不由得问道，
　　
　　“美人哥哥你为什么穿着这样奇怪的衣服啊？”
　　
　　扬州？赎身？？
　　
　　肖宝瞪大了双眼，哇咧，韦小宝与沐剑平还有这么一段？？
　　
　　听上去倒像是嫖?客跟妓?女的关系。
　　
　　肖宝一阵恶寒。
　　
　　可是，看着眼前仿若女子的小公子哥，肖宝他怎么都无法将他与想象中脑满肠肥，一脸色相的嫖?客联系上。
　　
　　肖宝还未开口，倒是一旁的方逸放话了，
　　
　　“平儿，你莫要相信他，这等阉人最是狡猾，你不是你的美人哥哥！”
　　
　　方逸看着沐剑平，担忧的眼中有着一股眷恋，还有些莫名的痛苦。
　　
　　肖宝怒瞪。
　　
　　老婆就这么变成了大男人，还是非常不可爱的大男人，肖宝自然憋屈死了。
　　
　　加之，这方逸自打醒来后一点也没给他好脸色看。
　　
　　打烂老子的宝贝，
　　
　　哼！还骂老子！
　　
　　片刻之后，再次看清了房间内的氛围，肖宝似乎看出一点了什么，看着地上的方逸，主动权在他，肖宝骨子里的一种玩闹之心又起来了。
　　
　　肖宝眼珠子一转，当下便笑了起来，
　　
　　“哎呀，原来是平儿啊，方才一时看不清，竟是你，真是有缘！”
　　
　　肖宝笑得假上十分，只有满面阴云的双儿与地上愤恨的方逸看得明白，而沐剑平却是一脸欣喜，小小的脸蛋充满着久别重逢的激动。
　　
　　方逸刚要再次大骂，双儿趁其他人没看见偷偷踹了他一脚，顺便点了他的痛穴，这下，方逸直愣愣的苍白了脸倒伏在一旁。
　　
　　肖宝拍拍沐剑平低垂高兴的脑袋转身向沉了一张脸的双儿使劲使着眼色，想让双儿等着他的好戏。
　　
　　忍了对宝贝们的心痛，肖宝放下手中的物事走了过去，解开沐剑平身上的绳子，无奈何双儿力气大得很，绑的结死紧死紧的，肖宝只能唤了一脸黑沉不情不愿的双儿过来。
　　
　　“双儿，听话啦~~~~~~~~~~”
　　
　　肖宝背着被捆住的两人朝双儿使劲眨巴着眼睛。
　　
　　哥哥要给你演一出好戏！
　　
　　双儿自然知道肖宝玩闹的心思又起来了，虽是不喜肖宝接触别人，可也不舍得逆了肖宝的意思。
　　
　　双儿愈来愈将肖宝藏起来了，可又不想让他不开心。
　　
　　走了过去，双儿三两下解开了沐剑平身上的绳子。
　　
　　方逸身上极痛，可见了那碰在沐剑平身上的一只手，立刻忍了痛怒喝，“狗贼，若是动平儿一根寒毛，我方某人绝不放过你们！”
　　
　　靠！肖宝暗自咒骂，武侠人士就会这一句话么？！
　　
　　妈的，骂老子，老子好好与你斗上一回。
　　
　　沐剑平痴痴迷迷的，眼里已经没有了其他人，大概被绳子束缚得过紧，一松开绳子整个身体立刻倒伏在地上，但是他很快爬起来了，满脸的欣喜，还有一丝丝羞赧。
　　
　　“美人哥哥……”沐剑平嘴巴闭了又张，张了又闭，似乎不知该说些什么，好半天才问了一句，
　　
　　“对了……美人哥哥你叫什么名字啊？”
　　
　　肖宝大奇，这小公子哥还不知道自己的名字？
　　
　　沐剑平有些不好意思地低了头，
　　
　　“那一次见面匆匆忙忙的，都忘记问了。”
　　
　　那时扬州三月，龙阁古寺，那惊鸿的一瞥使少年魂牵梦萦，竟如赖子一般上前纠缠，所得的仅是一句，丽春院，三千两赎身。
　　
　　好不容易筹得三千两，可惜佳人已去，唯独站在风中的自己呆立着看着夕阳的晚照。
　　
　　此时，那梦见多少回的美人哥哥就那么站在自己面前，还微笑地看着自己，沐剑平一时都不知说些什么才好，又是笑又是脸红又是一脸惶恐看着自己。
　　
　　肖宝一心只想给方才骂他的方逸好看，加之天生的玩闹心作祟地厉害，自然没有怎么注意，可多多少少也知道曾经的韦小宝在沐剑平心中的份量。
　　
　　一边心下鸡皮疙瘩，一边捏了嗓子说，
　　
　　“你叫我宝哥哥便是了。”哈哈，还林妹妹呢。
　　
　　“宝哥哥……”沐剑平轻轻说了一声脸立即通红，低下头去看着自己的脚趾，欢欣的不能自己，愣是把一张俏生生的脸衬的比女人还嫩上三分。
　　
　　肖宝稍稍惊讶，连忙提醒自己，是男人是男人是男人，it’s a man！！！
　　
　　Ok！
　　
　　万物皈依。
　　
　　于是，淡定的肖宝也就跟狼外婆一样靠近了小红帽，
　　
　　“你先跟双儿哥哥去院子玩一下，等会儿找你去。”
　　
　　肖宝连连给双儿使眼色。
　　
　　沐剑平又是低头脸红了一会儿，余光看见了流着冷汗的方逸，小脸顿时担心起来，他一下子抓住了肖宝的衣角，似乎很为难的样子，半晌还是羞涩地说了，
　　
　　“宝哥哥……我……那个方大哥是我很亲的人……你们……你们就放了他吧……”
　　
　　肖宝看着地上似乎痛苦得很的人，有些疑问，他不知道双儿已经给他点了痛穴，只是以为方才打斗的时候被双儿伤着了。
　　
　　心下有一点过意不去。
　　
　　方逸在地上静息了一会儿，似乎缓和了很多，当下冲沐剑平叫，
　　
　　“平儿！不用求这等阉贼！”
　　
　　肖宝那点愧疚立马消失。
　　
　　一手搂住了沐剑平，肖宝故意捏了捏沐剑平的小脸，
　　
　　“没事，我不会伤害他的，你先去外面，等会儿哥哥我陪你玩好玩的。”
　　
　　说完，肖宝笑得挺猥琐。
　　
　　方逸大急，眼眶赤红，用力挣扎，竟把坚硬的地板弄得轰轰闷响。
　　
　　“阉狗，你要拿平儿怎么样，我要杀了你们！”
　　
　　肖宝惊惶向后退了几步，心有余悸，
　　
　　“双儿，这绳索很紧的吧？”
　　
　　双儿黑着一张脸，还是乖乖回答了，
　　
　　“我点了他的几处大穴，便是解了绳子，他也只能手软脚软的。”
　　
　　肖宝满意地点点头，更是暧昧地搂着沐剑平的脖子，
　　
　　“哥哥我不会对他坏的，你乖乖在外面玩啊。”
　　
　　双儿哼了一声，重重的踩着脚步，毫不怜惜将红透了脸的沐剑平从肖宝的手臂中拉了出去。
　　
　　凌乱的房间里，肖宝满意的看着满脸愠色的方逸，蹲了下去，
　　
　　“喂，你喜欢沐剑平吧。”
　　
　　方逸脸色一滞，随即喷口大骂，
　　
　　“狗贼！放你的狗屁！”
　　
　　这番反应倒是笃定了肖宝内心的猜测。
　　
　　肖宝真是觉得自己聪明啊，故作镇定的样子解开他身上的绳子，方才见着绳子已经将方逸手臂磨出了好几道血痕，肖宝自然看不得这样伤人的事儿，何况双儿已经点了他的穴位了嘛。
　　
　　看着他对着沐剑平的那些眼神，没吃过猪肉也看过猪跑嘛，在二十一世纪时老K整日耳提面命的教导难道是空的么？
　　
　　“哎呀呀，堂堂沐二当家喜欢的竟是个男人，嘿嘿。”
　　
　　肖宝觉得自己定是像极了街头调戏妇女的流氓了，哼哼，谁让你惹我在先。
　　
　　“呸！”
　　
　　肖宝脸上一热，用手一摸，下一刻几乎恶心的要马上将手甩了出去。
　　
　　妈的，吐我口水！！！
　　
　　肖宝哇呀呀叫着跑到外室，忙用水壶里的温水冲洗了。
　　
　　下一刻，怒气冲冲的进来，
　　
　　“你永远也不要想见到沐剑平了！”
　　
　　肖宝气急了，没经过大脑似的威胁。
　　
　　“反正他喜欢我，老子天天上他个十遍！”
　　
　　若方逸聪明一些，早就听出了肖宝语气中的没有任何实质意义的威胁了，可关心则乱，方逸几乎脱口而出，
　　
　　“不要！”
　　
　　肖宝冷笑，
　　
　　“哼！你不要我偏要，”
　　
　　看着方逸屈辱还有愤恨的脸，肖宝更是使劲威胁，
　　
　　“反正老子今天都要上床的！我不上他便上你！！”
　　
　　方逸脸僵住了，半晌，猛地提起了全身最后一丁点的气力，将自己身上的衣服撕开，在肖宝目瞪口呆眼光中的赤条条的躺了下去。
　　
　　几乎没有任何犹豫的，
　　
　　“你不要伤害他！”
　　
　　他屈辱的张开了腿，死死的闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：其实沐剑平是天然呆受啊~~
今儿个晚了，幸好不过十二点，嘻嘻。
也算“准时”隔日更啦~~~




    第三十一章 求饶

　　肖宝咕嘟地吞了一下口水。
　　
　　有些毛骨悚然的感觉。
　　
　　一光溜溜大老爷们儿躺在地上，赤条条的等着自己去上他。肖宝光是想着几乎没把鸡皮疙瘩抖了一地。
　　
　　这下捅了大麻烦了。
　　
　　肖宝看着那具紧实的男性躯体，不由得想逃出门去，这不能怪他，自打被小玄子时不时的吃上一阵豆腐，肖宝实在对于与自己身体一样构造的物事头疼。
　　
　　方才主动权还在自己手中呢，这下子心怯了的肖宝却手忙脚乱不知道干什么才好，好半天，才用脚触了触方逸的笔直的长腿，故作了一副无所谓的样子，
　　
　　“喂喂……老子现在还不是很想上啦……”
　　
　　方逸眼眸动了半天才稍稍睁开眼，看着肖宝挣扎得五颜六色的颜面，不知他此时早已胆颤心惊，反而被误读成了另一种意思。
　　
　　方逸支撑着无什力气的身子，抓过了肖宝的脚腕，往自己方向一扯，肖宝惊呼一声一下子跌进了方逸的怀抱。
　　
　　方逸既是沐府大将，武功自然差不到那里，方才那一阵子稍稍将穴位冲开了一点点，虽是能动的了手脚，可是再要大一点的气力却是无法了，肖宝也是一时不备，加之心内纷乱，自是一下子被方逸拉了下去。
　　
　　肖宝扑腾挣扎，
　　
　　“你……你干什么！”
　　
　　为了能拖住肖宝不去伤害他的平儿，方逸忍了心头的屈辱，解开了肖宝的衣领，提了气力，翻身将肖宝压在了底下，用体重来弥补气力上的不足。
　　
　　“他妈的……放开老……老子！”
　　
　　肖宝颤抖着几乎没吓得屁滚尿流。
　　
　　方逸自是听过宫里太监的一些龌龊事，生理上的缺陷不仅使这些男不男女不女的阉人形体上异于常人，更是使得他们的心里极度失衡，有权势些的太监玩弄正常男性，或是刚进宫的年轻太监已不是什么奇闻了。
　　
　　想到这茬，方逸更是死命拖住肖宝，埋头在那具细瘦的脖颈里，技巧的舔咬。
　　
　　为了平儿，他什么都可以做。
　　
　　肖宝被压在地上，这杀千刀的方逸重的很，肖宝又是没有大气力的人，加之脖颈上传来的恶心的黏糊糊的舔吻，几乎没把肖宝弄得昏死过去。
　　
　　“你再这样……老子……老子……真的对沐剑平下手啦！”
　　
　　方逸一听，更是卖了气力吸吮起来。
　　
　　脑海里是沐剑平的音容。
　　
　　方逸对沐剑平的一番痴情无处可述，在多少个夜晚去找了小倌来，喊着沐剑平的名字，一遍遍侵略身下媚媚讨好的人，方逸此时也就压了心头的愤懑，想象着身下是那具遥不可及的软软的，嫩嫩的躯体，接下去的动作也就愈发自然了。
　　
　　“双儿……救命！”
　　
　　肖宝弄不过身上的人，几乎快要哭了起来，只想着叫他的双儿进来救他。
　　
　　身上一凉，中衣全被脱了下来，只剩一件单薄的里衣耸拉着挂在腰上，胸膛赤?裸裸的，危险的曝露着。
　　
　　看到肖宝的腰带，方逸只是愣了一下，又继续开垦了，撩拨着肖宝身上的敏感部位。
　　
　　“他妈的！”
　　
　　肖宝两只手使劲推开正轻咬着他□的王八蛋，无奈何，方逸也是拼了全力的，两人不分上下。
　　
　　方逸呼吸愈来愈重，一种与以往不一样的经验使得他一下子脑子发胀。
　　
　　唔――！
　　
　　肖宝胸口一痛，发现方逸的眼神已经转变了，有些渗人，几乎一种嗜血的样子。
　　
　　肖宝大怕，愈来愈高声呼叫，
　　
　　“救我啊！双儿！”
　　
　　肖宝只能缴械，不管尊严什么的，
　　
　　“不要……老子不玩了，老子放你们走……放开我……”
　　
　　唰啦――！
　　
　　里衣迅速被拨开，肖宝被空气的冷意一下子激的骤缩了起来。
　　
　　两个人都怔住了。
　　
　　方逸看着肖宝并紧的细白的双腿中间那粉粉的一根，惊呆了。
　　
　　他不是太监？
　　
　　啪――！
　　
　　脸上猛然传来一记巨痛，方逸被一阵巨大的力量打的整个人飞向后面。
　　
　　肖宝泪汪汪看着满眼愤怒通红的双儿，颤巍巍伸出双手，
　　
　　“双儿……你终于……呜呜……进来了……”
　　
　　双儿拉了肖宝的双手，一下子将他提起来揉挤在怀里，
　　
　　“对不起，对不起，哥，对不起，双儿来迟了。”
　　
　　双儿快恨死自己了，他怎么放着那迷迷糊糊的人儿单独与别人一起。
　　
　　方才沐剑平内急，双儿带了他去恭房上了一趟，远远便听到肖宝的呼救了，肖宝霎时几乎听见心里的碎裂了！
　　
　　肖宝只心有余悸，竟一时忘了家长威严，环住了双儿的脖子，径自发着抖，将头紧紧埋进双儿的肩膀，
　　
　　“呜呜……将……将他捆起来。”
　　
　　双儿一手撑了肖宝，舍不得怀中那份清新的触碰，低□子，另一只手上上下下点了方逸身上二十处大穴，痛穴，痒穴更是狠狠的发劲点了。
　　
　　方逸本就被双儿那一掌打的内伤，吐了一口血出来，这下子更是说不出话来了。
　　
　　拿了地上的外袍将缠着腰带的肖宝裹了，双儿轻轻拍着肖宝的背，
　　
　　“哥，不要怕了，这恶人已被双儿整治了。”
　　
　　双儿感受着肖宝的抖瑟，若不是在肖宝面前，双儿早就让方逸血溅三尺了。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　气喘吁吁的一阵小跑。
　　
　　沐剑平扶着门框喘着气，
　　
　　“双哥哥，你怎么跑的那么快啊。”
　　
　　下一刻，沐剑平瞧清了屋内的情景，抱着美人哥哥的双哥哥脸上是他从未看过的温情，再往地上一看，沐剑平心中一滞，当下哇的一声哭了出来。
　　
　　“方大哥――！”
　　
　　沐剑平哭着跑了过去，搀扶起了地上不断挣扎的口吐血沫的方逸，泪流满面，
　　
　　“方大哥，不要吓平儿啊，呜呜，方大哥……”
　　
　　方逸此时内伤，加之身上极痛又极痒的感觉，简直痛不欲生。可耳畔的哭声一起，方逸几欲昏迷的脑袋硬是挤出了一丝清明，将那哭泣的人儿搂在怀里。
　　
　　“平儿…………乖……不哭……方大哥没事……”
　　
　　沐剑平挣扎开，将方逸扶正，连忙跑到双儿面前跪下，叩叩叩磕了三个响头，
　　
　　“美人哥哥，双哥哥，求你们饶了我方大哥吧。求你们了……”
　　
　　沐剑平再度磕头，将鼻子哭的通红通红。
　　
　　方大哥是看着他长大的，爹娘很早就过时，唯一的一个亲哥哥，沐王府大当家沐剑声时时刻刻惦念着杀吴三桂为父报仇，心中早没了其他，对于沐剑平这个弟弟也是冷冷淡淡，只有他方大哥记得给他过生辰，不开心的时候逗他开心，自打有记忆开始，方逸就是沐剑平唯一一个亲人的存在了。
　　
　　肖宝好半天才平静过来，回头看了一眼地上将额头磕破了的沐剑平，再看看一旁痛苦的方逸，微微吃惊。
　　
　　怎么这么严重？
　　
　　“你，你别磕了啊。”肖宝单手环着双儿的脖子，一手去扯了沐剑平不让他继续。
　　
　　沐剑平不理会，继续哭着磕头，
　　
　　“求求你们，饶了他，饶了他。”
　　
　　肖宝一时心软，转头跟双儿道，
　　
　　“双儿，救一下那人吧，反正哥哥没事。”肖宝始终想不明白方逸怎么一下子就吐血了。
　　
　　双儿黑着一张脸。
　　
　　肖宝继续求着，
　　
　　“这人是天地会要的，要死了哥哥不好交代啊。”
　　
　　天地会的事情肖宝是跟双儿说过的。
　　
　　双儿继续黑脸。
　　
　　肖宝耍赖，亲了亲双儿的脸颊，
　　
　　“双儿最听哥哥的话了，是也不是？”
　　
　　这下，双儿黑脸迅速变红，连忙放下了肖宝，背过身去，不让肖宝看到他的脸，一阵疾走，解开了方逸身上的痛痒穴位，又解开了几处碍着血脉的大穴。
　　
　　方逸松了一口气，但仍不能动。
　　
　　双儿蹲着半日，才将身上的燥热降了下来。
　　
　　肖宝穿好了衣服，看着地上啜泣的沐剑平，将他拉了起来，拍了拍身上的尘土，柔声说了，
　　
　　“好啦，你的方大哥没事了，不要哭鼻子了。”
　　
　　沐剑平这副样子倒是让肖宝想到了双儿以前那副可爱的样子，自然心肠就软了。
　　
　　再看了看方逸，叹了一口气。
　　
　　哼！真将他当变态了。
　　
　　想到方逸方才的献身，肖宝又是羞恼又是愤慨，但又有一点佩服。
　　
　　为了沐剑平，这厮什么事真都能干的出来啊，再看看擦着眼泪的沐剑平。
　　
　　肖宝再度叹气。
　　
　　真真是郎有情郎无意啊。
　　                        
作者有话要说：晕，本说好六点发，可老丹真是不守时啊，
写好就忍不住发了。
but，老丹还是守住了至少隔日更的诺言啦~~~~~
ps：米娜，要不要看方逸与沐剑平的H啊？




    第三十二章 阴谋

　　肖宝慢慢从里间退了出来，屋内沐剑平顶着一双红肿的眼睛趴在方逸胸口安静的睡着了，时不时还抽了一下鼻子。
　　
　　退了后，双儿正一脸阴郁望着他，将个没防备的肖宝吓了一跳。
　　
　　“双儿，干嘛这样看我呀？”肖宝抚了抚心口，仿佛想起什么似的，“双儿可千万别让外人见了这俩人~~”
　　
　　某人的心思这时倒是挺细腻的。
　　
　　双儿一把抱住了他，肖宝顿觉整个人被狠狠的塞在怀里的感觉。
　　
　　肖宝惊愕之后便是一阵动容，他摸了摸那个愈发成熟的小孩的脑袋，
　　
　　“好啦，哥哥没事了，今日只是意外而已，你倒是给我做小参鸡是正经。”
　　
　　双儿抱着许久之后，才缓缓说出了口，
　　
　　“哥，跟我去我的府邸好不好。”
　　
　　肖宝又是一脸惊讶，搭住了双儿的肩膀，“你有府邸啦？！啥时候的呀？！”
　　
　　双儿低头，“义父说男儿当有自己的家业，他赐了我一座，不过，”双儿急速抬头，“哥，我会立功给你换一座更大的。”
　　
　　肖宝当真是一脸欣慰啊，一拍双儿，“那是自然！”
　　
　　他家的小孩渐渐有出息咯！
　　
　　手还未放下来便被双儿一把拉住了，迎面的是双儿诚恳又有些惶恐的眼神，
　　
　　“哥，永远和我住在一起好不好？”
　　
　　肖宝不解，“现在咱们不是住在一起了不是。”
　　
　　双儿急道，“不是现在，是永远！”
　　
　　双儿此时已然抛却了所有的成熟，与要糖果的小孩无异。
　　
　　肖宝挠挠头，不禁有些疑惑，这小孩什么问题啊这是。
　　
　　挺成熟的怎么一下子比刚进宫那会儿还要幼稚呢。
　　
　　肖宝一时找不出话来回答，正待找出个双儿今日为何如此奇怪的缘由来，他升官的指令便来了。
　　
　　又是一阵皇家辞令。
　　
　　宣读完毕，李公公将那橙黄的圣旨塞在了肖宝手里，一脸笑意，
　　
　　“想不到桂公公竟是皇上派遣的卧底呢，这次鳌拜那奸佞覆灭少不得公公，不，是大人之力，韦大人，往后应多光照光照小人才是。”
　　
　　李公公声音别提多谄媚了，他久浸宫中，自然将个官场之道学的须溜滚圆。
　　
　　肖宝知道小玄子已经对外宣称他的功绩了。
　　
　　诏书上说，韦小宝不辱使命，卧底鳌拜府中，终协得皇帝擒拿逆臣，实乃忠君爱主，智勇双全。
　　
　　虽有些名不副实，肖宝还是忍不住在心里嘀咕了一通，臭小玄子。
　　
　　心内有些暖胀的感觉，那种被那人重视的满满的感觉。至于当官的快乐，此时却显得不那么重要了。
　　
　　李公公退下去后，肖宝才想起来，双儿还在旁边呢。
　　
　　双儿早就背过身去了，那里还见得平日里那一副成熟小大人像，躲在角落里用袖子擦拭着，
　　
　　肖宝连忙上前，双儿又是哭了。
　　
　　这小孩，都多久没见过他哭了。
　　
　　肖宝心下自责，还是小孩呢，连忙一把搂住双儿的腰，将下巴抵在双儿肩膀上，
　　
　　“臭双儿，这么大人了还哭什么？羞也不羞。”
　　
　　双儿挣扎开他，又躲在一边去了，肖宝无奈，只能又跟了过去。
　　
　　“怎么了你？”
　　
　　双儿吸着鼻子，
　　
　　“哥，你一点儿也不在乎我了。”
　　
　　声音可怜的紧，生生将肖宝心头的柔情都给勾起来了，肖宝连忙提领着走到双儿眼前，
　　
　　“哪有，啧啧，双儿，你就这么看待哥哥的？”
　　
　　肖宝指天咒地的发誓，“我就你这么个亲人，我不在乎你还能在乎谁！”
　　
　　为了讨得小孩欢心，肖宝也就没有组织得说了，“哥哥最疼的就是你了，那里还能找到比我还疼你的人！”
　　
　　双儿眼圈都红的透亮。
　　
　　肖宝趁机拿着袖子仰头给双儿擦泪水，
　　
　　“你看，都有哥哥高了还这般哭。”
　　
　　双儿拿着一双红肿的眼睛看着肖宝，眼里是肖宝难懂的东西。
　　
　　肖宝自以为方才忽略了他，连忙解释，
　　
　　“这俩人是天地会要的，哥哥自然要将他们照顾的好好的，要不，那老乌龟还能饶了我，便算是师父也是责骂我的。”
　　
　　肖宝此时真是嫌弃自己嘴笨啊，絮絮叨叨说了半天，双儿也还是那么热热的看着他。
　　
　　当肖宝终于口干舌燥之后，双儿才有动静了，眼神挣扎了半日，最终还是慢慢的平静下来。
　　
　　拉了肖宝的手，默默的低头半天，再抬头时，眼里已经是一片冷静，
　　
　　“哥，我觉得不对。”
　　
　　？？？小孩情绪变化太快了吧。
　　
　　肖宝倒是被双儿这样一副阴晴不定的感觉弄得张大了嘴。
　　
　　“你刚才没生我气？”
　　
　　双儿看看身后，又继续盯着肖宝，牛头不对马嘴的说，
　　
　　“哥，天地会为何将这两人交给你看管？”
　　
　　为何？
　　
　　肖宝皱眉，原著里就是劫持了沐建萍不放堂口就是怕青木堂上上下下一群爷们儿，对沐剑萍这大好闺女声誉有染，可，
　　
　　肖宝愈想愈不对，这他嘛爷们儿啊，那帮家伙还避讳什么呢！
　　
　　肖宝想的头痛了也想不出个所以然来。倒是双儿又问了，
　　
　　“哥，海大富走时交代了什么？”
　　
　　“没什么啊，就叫我好好照料。”
　　
　　双儿低头想了一会儿，脸色凝重，
　　
　　“你怎么又会被他们送进宫的？”
　　
　　肖宝挠头，“这……我听说宫里发生事情了，怕你有什么事情就进来了……”他才不会承认担心那混蛋呢。
　　
　　“发生事情？便是皇上被天地会刺伤的事情么？”
　　
　　肖宝点头。
　　
　　双儿眉头皱的更深了。
　　
　　“不对，他们根本在利用你！”
　　
　　肖宝一惊，我有什么好利用的？不等问出，双儿已经拉了肖宝到角落了。
　　
　　“哥，你切记不能让人发现了这二人。”
　　
　　肖宝点头，“这是自然。”
　　
　　双儿斟酌了半天，看着肖宝那双没有尘垢的眼睛，皱眉许久只能告诉了肖宝自己的猜测，
　　
　　“海大富既是知道你不会武功，将这二人带进来时，仅是点了他们的穴道，连个迷药都没下，万一我没制住他们，将会如何？”
　　
　　“他们逃出去？”
　　
　　“不，皇宫守卫如此森严，他们岂会那么简单脱逃，定是被捉住才是。”
　　
　　肖宝还是不明白，“那……那又如何？”
　　
　　双儿只能继续解释，“前阵子皇上刚刚遇刺，此时又有了这二人，大内们不严究才怪，到时候定会将沐王府给扯出来的，就连你，定也是一锅端。”
　　
　　肖宝大惊，“可，可我也是天地会的啊，抓了我他们不是也就曝光了么？”
　　
　　双儿有些不忍心将这些东西告诉这单纯的有些傻的人，“我想，他们早就挪窝了吧，到时候大内按你的话去寻，如何还能找到，便是找到了，那可能也已经改头换面了，我猜测，那堂口怕是换上沐王府的物事了吧，两方指正，沐王府是实实在在坐实了这个罪名，怕是还要加上个欺君呢，”
　　
　　肖宝跌脚，“妈的，好个天地会，让老子背黑锅！”
　　
　　下一刻，肖宝便要往里走，双儿拉住了他。
　　
　　肖宝急得跳脚，“双儿，我得将这两人给捆起来，到时候乱跑我就要翘辫子啦！”
　　
　　双儿连忙道：“这二人我早就给服了寂神散了，没个两天定是醒不过来，”
　　
　　肖宝放松了下来，靠在双儿身上，
　　
　　“亏得有双儿，”
　　
　　肖宝很是沮丧，那些个阴谋勾当令他万分疲惫。
　　
　　天地会，亏他觉得那帮婆婆妈妈的人看起来不错。
　　
　　这样一想，便真的有些心灰意冷了。
　　
　　师父，难道你也在利用我么？
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　拿着通行令牌，走出城门，双儿牵着一匹马，神情恹恹往京城西处走去。
　　
　　宫里仅有两张床，肖宝又是渴望小孩独立的，一听双儿有了自己的府邸，自是巴不得双儿早早的锻炼，连忙将双儿赶回自己的府邸。加之双儿将自己的猜测告诉肖宝之后，肖宝精神都提不起来了，话都懒得说了，双儿自然只能放下他一人独思。
　　
　　双儿检查了一下方逸沐剑平二人的状况，只能万分不舍离去。
　　
　　不远处，一片飒飒冬景之下，一座华贵府邸现于眼前，牌匾端正，上书流云般“年府”二字，，大门两口石狮，威武的站着。
　　
　　双儿走近了去。
　　
　　门口一小厮远远瞧见便涎着一张脸上来了。
　　
　　“大人，您回来啦，”
　　
　　声音恭顺谄媚，小厮顺手牵过双儿手上的马匹往马房领去。刚走不远，又回过头来，一拍脑袋，“哎唷！忘了一回事咯！”
　　
　　连忙牵了马赶上年双，
　　
　　“大人，建宁贝勒在府上等许久了。”
　　
　　双儿晗晗手，脸更是黑了一层。
　　
　　刚走进东厝门口，一个身影立刻迎了上来，建宁一张惊喜的脸印在双儿眼里，建宁有些瘦了，但眼神里尽是一片喜悦的闪烁。
　　
　　建宁拉了年双的手，
　　
　　“听说我舅舅已经赐你字让你拜祖先啦！这下好了，你终于可以有籍厝了，要不，怎地都是一小小兵士，真真是憋气！”
　　txtnovel.com
　　建宁是真的高兴，嘴角都扯到眼上去了。
　　
　　“这下好啦，我叫我额娘再去年舅舅那里替你说说，你这么厉害，一定可以统帅三军的。不过，年羹尧，嗯，不好听，我还是喜欢叫你年双。”
　　
　　建宁全然没有注意到双儿的脸色愈来愈黑。
　　
　　身子往里面腾空重重一摔，建宁整个背都磕在床沿，疼得哎哟叫了一声。
　　
　　建宁眼泪都快出来了，瞪了眼，
　　
　　“你干嘛呢这是。”
　　
　　建宁揉着自己的腰，正待再骂几句，身子已经被年双提了到床上去了。
　　
　　建宁微微觉得有些畏惧，自从第一次之后，建宁怎么都无法适应这样的情事来，他缓着双儿粗暴扯着他的裤子的手，
　　
　　“咱们说说话吧，不要老是这样。”
　　
　　裤子迅速被解除，两脚一下子被抬高，下一刻，剧烈的撕痛一下子使得建宁脚尖都绷直了。
　　
　　没有任何措施，没有任何前戏，就这么被贯穿了。
　　
　　建宁扶着双儿的肩头，抿了嘴，一张脸苍白的可以。他声音有些颤抖，有些不甘，但仍旧说了，
　　
　　“今……唔……今日我见到你对那狐狸精笑了……唔……”
　　
　　双儿没回答。
　　
　　“你都没对我笑过……”建宁觉得有些吃力，向后挪了挪，双儿一把拉过他，固定在□，毫不怜惜的冲撞着。
　　
　　“不过没关系……反正你是我的。”建宁眼神被撞得有点散，几乎在自言自语，“没有我……你就什么都不是。”
　　
　　“唔……轻……点……给你的这座宅子……不错吧……”
　　
　　建宁絮絮叨叨，只是声音愈来愈痛苦。
　　
　　“……疼啊……年双你轻点……”
　　
　　回应他的是一阵更猛烈的撞击。
　　                        
作者有话要说：终于终于回来鸟。
五天睡了八个小时的活儿不是人干的啊。
姐儿们往后千万别走设计这条道，
哪怕是沾了一点边的。
---------------------------------------
写了半天，想来还是按最初的写吧。
谢谢大家。这一更补上6月1号的。
老女人补一句节日快乐~~
好遥远的节日……




    第三十三章 生辰（上）

　　建宁躺在床上半天，被极度压折的双腿半天才恢复意识来，建宁看着自己衣着完好的上身，再看看狼藉一片的下面，血污精斑一片，被屋外射进来的夕阳照的更是狼狈，建宁吸了口气，爬到地上去找他的裤子，有些撕烂了，不过，被摆子遮了一些，应该不大看出来。
　　
　　建宁就扯了一旁的布帛来擦了擦身下的，慢腾腾的穿起裤子。
　　
　　方才年双到达巅峰的时候又是喊了那狐狸精的名字。
　　
　　建宁突然就觉得自己贱得慌。
　　
　　好些次决定不再找他了，可脚却仍是忍不住往这边跑了。
　　
　　一辈子突然就想得到这么一个人。
　　
　　那时从高高的地方看着自己，伸手向自己的少年，建宁就突然想占了一辈子。
　　
　　建宁觉得其实这样也没什么了。
　　
　　他反而有些庆幸，幸亏自己有他要的东西。
　　
　　财，权。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　康熙看着无精打采趴在他批阅奏折的桌子上的小奴才。
　　
　　将他捞了过来，抱在怀里。
　　
　　“春乏秋困冬打盹，你倒是一样不拉。”
　　
　　肖宝眼皮耸拉着，懒懒散散看了他一眼，又低头下去，不理会他。
　　
　　康熙道，“今日是你的生辰。”
　　
　　肖宝软绵绵的有些惊愕。连忙摇头，“不是。”
　　
　　康熙微皱眉，“朕方从内务府册子上查的，怎会有错？”
　　
　　肖宝低头了。抑郁的心情加上这莫名其妙的生日，他心情更加黯淡。
　　
　　生日，生日是什么东西，他自小都没经历过，甚至连自己出生在那一年，他都已经不知道了，被丢在孤儿院门口的时候，襁褓上甚至连张纸条都没有，就那么一点余地都没有的被抛弃了。
　　
　　孤儿院里孩子的生日通常是院里收养的日子――一个被抛弃的日子。
　　
　　肖宝从来是不想过的，也没条件过。
　　
　　康熙看着低着头黯然的小奴才，觉得有些不对，将他拉在怀里，摸了两下脸，捏捏弹挺的脸颊，柔声问道，
　　
　　“怎么了，小宝？”
　　
　　身处在暖暖的怀抱里面，闻着那熟悉的气息，肖宝就是觉得万分委屈，喉咙里堵上万千东西，他摇了摇头，只是也抱住了康熙，
　　
　　康熙心头愈发柔情，亲了亲他的发顶，
　　
　　“有朕在，告诉朕好不好？”
　　
　　肖宝将头往康熙脖颈里钻，声音都有点变了色，
　　
　　“我没过过生辰，我也不知道我的生辰是什么时候，小玄子，”肖宝突然抬头看康熙，一种倾诉欲涌了上来，“小玄子，你知道么，我不是韦小宝，我来自另一个地方，我也不知怎么的就到韦小宝身上了。”
　　
　　肖宝不知道为什么他就这么不顾后果的讲出来。
　　
　　也许是被下午的事情刺激的，也许是康熙怀里的感觉让他想流泪，总之，他就这么说了。
　　
　　肖宝等着康熙的反应，他在康熙面前不想有保留，哪怕是一点点，都让自己负担上很重的负荷，为何会这样，肖宝从来没有追究。
　　
　　康熙猛地笑了，
　　
　　“就为这事么？”
　　
　　康熙咬了一下他有些发红的鼻头，
　　
　　“朕早就知道了，傻奴才，这世上还能找得出第二个你这样的么？”
　　
　　小奴才就是天赐他的，否则那份孤寂感会伴他终生吧，他从未想过问。
　　
　　本来就是他的，为何要问。
　　
　　肖宝早就习惯了康熙这些毛手毛脚的小动作，只是仰着一张不解的脸，轻轻挑起的凤眼充满着疑惑，
　　
　　“你为何都不问？”
　　
　　“你会离开朕么？”康熙话锋一转，便到这份上了。
　　
　　肖宝潜意识的摇摇头。
　　
　　康熙一哂，“那朕还问这些干嘛？”
　　
　　肖宝眼眶又是莫名的酸胀。
　　
　　康熙搂过了他，
　　
　　“不记得生辰没关系，小奴才的第一次生辰朕帮你过。”
　　
　　还没等肖宝反应过来，当下将肖宝抱到偏门放下，迅速给自己换了一身太监服，又细心的帮肖宝穿好同样的一套，康熙少有这等服侍别人的机会，自然弄得久了些，途中还吃去肖宝不少的豆腐，弄得肖宝又是跳脚又是起毛。好半天才将两人都换好了。
　　
　　肖宝看着两人一身的朴素，疑惑，
　　
　　“这是干嘛？”
　　
　　康熙眨了眨眼，
　　
　　“出宫！”
　　
　　肖宝连忙脱衣服，书香门第【檬、如】整理
　　
　　“你疯了！你一个皇帝……不行不行，我可不能跟你一起发疯。”
　　
　　康熙阻了他，
　　
　　“有朕在呢，你怕什么？”
　　
　　肖宝瞪眼，“就是有你在我才怕啊。”
　　
　　那人身娇体贵的，一个闪失，吃亏的还不是老子！肖宝心惊胆颤。
　　
　　康熙二话不说，将肖宝压制在墙上，
　　
　　“走不走，胆小鬼，怕什么？”
　　
　　肖宝看着康熙微眯的看上去有些危险的眼睛，还有些鄙夷的眼神，心中猛跳，一时间受了激，大声道，
　　
　　“我，老子怕个屁！”
　　
　　颤抖的尾音出卖了他的语气。
　　
　　康熙笑了，小奴才多好掌控，亲了亲他，“这才对。”
　　
　　当下不顾肖宝的挣扎，将肖宝拖了出去。
　　
　　一路上，肖宝战战兢兢的跟在康熙身后，只看见康熙拿了令牌向一个个关口的守将示意放行，一副理所当然的样子，一路畅通无阻，在肖宝几乎要脚软的时候，终于出了城门。
　　
　　肖宝扶着城墙，“你小子吓死我啦！你们皇家那么不讲理，被发现了定是我吃亏。”
　　
　　康熙倒是没理会他，拿了方才带在手上的包裹，翻出两套便服替两人换了。
　　
　　肖宝看着他给自己扣盘扣的手，“你是惯犯么？这么有经验。”
　　
　　康熙头都没抬，
　　
　　“第一回。”
　　
　　肖宝下巴都快掉了，“第一回？你也忒胆大了吧，小玄子，我们回去好不好。”
　　
　　康熙捏了捏他，“既是出来了，何必讲这等丧气话，走，我替你过生辰。”
　　
　　肖宝听到他连自称都改了，知道已经劝不住他了。
　　
　　康熙看了肖宝几眼，掘了一下嘴角，
　　
　　“让你打扮成妇人更好。”
　　
　　肖宝怒目金刚。
　　
　　康熙笑了，“那样才能正大光明牵小奴才的手啊。”
　　
　　肖宝不理会他，将头偏到一边去，可是心内又有莫名其妙的温情。
　　
　　当下将宽宽的袖子放了下来，拉住了那只有力的手掌，袖子将二人的手遮住了，外人看上去倒是看不出什么端倪来。
　　
　　肖宝依旧偏着头么“这样……这样就看不出来啦。”
　　
　　康熙一愣，看着那张背过去的脸，有些微红的脖颈，不由得握紧了肖宝的。
　　
　　一言不说，却仿佛说了万语一般。
　　
　　二人就这么朝着市集走去。
　　
　　静静的。
　　
　　夜幕刚落，一轮明月很快冉冉升起。
　　
　　肖宝不知怎么的，突然很想这么一直走下去。
　　                        
作者有话要说：平平淡淡就是幸福，如是。
这章补6月3号的。




    第三十四章 生辰（中）

　　京城的市集很是热闹，无不显出一派繁华气象，街边楼阁林立，青灰色街道人来人往，各路车马穿梭其中，耳畔是各路小贩叫卖声此起彼伏。
　　
　　一眼望去，卖包子馒头的，卖衣帛的，卖布匹的，卖丸药的，卖新奇玩意儿的，冰糖葫芦的，青翠果蔬的，泥人糖果的，书法字画的……比比皆是，映入眼帘的不无都是一片生机。
　　
　　肖宝很是新奇，一直扯着康熙到处跑。
　　
　　康熙也任随了他。
　　
　　二人来到泥人摊位前，小孩子很多，吵吵嚷嚷的，肖宝就巴拉着那群小屁孩进去了，突发奇想的想捏个东西给小玄子。
　　
　　“大叔，我要捏个王八。”
　　
　　捏泥人的大叔一时没听清，肖宝冲着他耳朵大喊，
　　
　　“王八！”
　　
　　大叔一听怒了，开始不停歇的咒骂，“哪里来的混子！”拿了一旁的签子便要上前打人，肖宝吓了一跳，连忙要躲，身后一个温和的声音过来了，
　　
　　“这位大叔莫急，家奴不懂事，我在这里赔礼了，”康熙一边不动声色将惊魂未定的肖宝往身后拉，一边好言相慰，
　　
　　“等会儿咱多给些银两，大叔做个人情，便帮我俩捏个人偶吧。”
　　
　　虽是些讨饶的话，可这般听上去却不由令人服从。
　　
　　那大叔见眼前人一副不怒自威的模样，早就心下怯怯，他是个本分人，白日里多招了些白眼，方才被肖宝一时挑了了怒火罢了，这下子便顺杆儿爬了下去，
　　
　　“咱做生意的就图个和气嘛，既然少爷你讲了，咱能有不从之理？”
　　
　　当下快速的扯了泥巴飞速按压了起来。
　　
　　------------------------------------
　　
　　肖宝气哼哼的拿着两个泥人从摊位走了出来，
　　
　　手上的泥人，一个高大俊朗，眉目清晰，分明就是那混蛋，而自己的那个呢，却猥琐不堪，黄瘦矮小，那大叔真他妈小气！
　　
　　康熙追上了他，
　　
　　“小奴才，生气啦，叫你这般莽撞。”
　　
　　肖宝白眼。
　　
　　“你骗老子，你定不是第一次出宫，否则怎会如此狡赖？”
　　
　　肖宝想起了电视剧中微服出巡的皇帝，连买东西要付钱这一基本常识都不知道，而眼前这位仁兄应对得头头是道，甚至连铜板碎银都记得带上一堆，肖宝很是怀疑。
　　
　　康熙无奈，“怎会骗你，出宫倒不是第一次，可那人山人海的护卫军护着，跟没出宫有何区别？”
　　
　　康熙想了想，眯了眼伏在他耳畔轻轻说道，
　　
　　“朕的第一次是和小奴才呢。”
　　
　　肖宝脸一下子红了，使劲拧着康熙的胳膊。
　　
　　叫你乱说话！
　　
　　二人逛了好些个摊位，肖宝自是欢天喜地挑选那些自个儿喜欢的小物件，没有童年的肖宝似乎一下子把童年给过会来了，康熙一边看护着他，一边与小贩们谈论些行情市场之类。
　　
　　好半天下来，竟也不觉得累。
　　
　　夜色已经完全降落下来了，市集一片灯火通明，行人更是多了起来。
　　
　　康熙拉了闹腾的肖宝，摸了摸他肚子，
　　
　　“晚膳都没吃呢，不饿么？”
　　
　　肖宝顿了顿，抬头，
　　
　　“挺饿的。”
　　
　　这副傻憨的样子，让康熙喉头一热，便忍不住想啃一通他，可在外面，康熙只能生生憋着，拍了拍他的脑袋，按下心中燥热，
　　
　　“咱们吃一吃这市井美味。”
　　
　　肖宝连忙点头。
　　
　　已经问过了这市集上的人，康熙自是对这地形有了一定的了解。
　　
　　二人来到一条自然形成的小吃街上，刚走近，那香味一下子冲鼻而来，肖宝立马睁大了眼睛看那些锅里碗里的。
　　
　　很快，便有人上来招揽了，
　　
　　“客官，尝尝咱们京城有名的灌肠？？”
　　
　　肖宝听的嘴巴都撅起来了，
　　
　　“什么啊恶心死了。”
　　
　　一满脸褶子的人也上来了，“客官，还是咱店里的爆肚有名堂。”（灌肠，爆肚都是北京名小吃。）
　　
　　肖宝拉了康熙，一脸嫌恶，
　　
　　“小玄子，咱们走吧，这儿忒吓人了。”
　　
　　康熙笑着也不解释，就让肖宝扯着袖子走了。
　　
　　康熙也不大喜欢人员繁杂的地方。
　　
　　二人兜兜转转，看着夜景，看着难得见到的形形色色的人。不知觉间，来到街角一家较为冷清的店面。店面位于湖边，湖风荡漾，有些清寒，自是人流较少。
　　
　　肖宝走得也累了，便蹲在地上，不愿再走。
　　
　　康熙笑了一笑，将他拉到一旁摆的木椅上。
　　
　　“马上就有吃的了。”
　　
　　店主是两位敦实的老夫妻。丈夫似有隐疾，痴痴呆呆在一旁吃着面，妇人拿布给他擦嘴，店里没了其他人。
　　
　　听见响动，一脸慈祥的妇人放下手中的东西走了过来，
　　
　　“二位客官，要吃东西？”
　　
　　康熙道，“你这儿有什么好吃的。”
　　
　　老妇挺不好意思又说了，“咱们店里生意不是很好，今日又卖的多了些，已经没甚吃的物事了，有劳二位再去别处看看，看二位是游玩的，定是想吃些新奇的，拐个弯，那牛角胡同里便有许多。”
　　
　　康熙端详着眼前的老人，倒是个本分人，再看小奴才趴在桌上已经奄奄一息的模样，自是不能再等，便笑着吩咐了，
　　
　　“无甚大事，有什么吃的你端上来便是。”
　　
　　老妇有些迟疑，半日才说，“这，咱们店里真没东西啦，就是老头子生辰，给他下了点寿面，打几个蛋，你们要吃，咱腾点出来。”
　　
　　康熙眼睛一亮，“那最好不过了。”
　　
　　老妇便到炉位上捞面了。
　　
　　半晌子端了一海碗的寿面过来了。
　　
　　有些歉意的说，
　　
　　“就剩一碗了。”
　　
　　康熙摆手道，“无妨。”
　　
　　妇人便退下去了，走到一旁吃面的老头子那里，继续看着他吃。
　　
　　这边肖宝鼻子一闻到香味，立刻睁大了眼睛。
　　
　　一看清，失望之情顿时流露无疑，那么大的缺口海碗，飘着几条香葱，上面盖俩荷包蛋，底下细细长长的是不喜欢吃的寿面，肖宝一下子又趴了下去。
　　
　　康熙扶起了他，“别介，这寿面还是难得的，可遇不可求呢，正经弄的没这份福气，咱们可是沾了别人的光呢。”
　　
　　肖宝有气无力的瞪眼，“你把老子当狗啦，随便喂么？”
　　
　　说是这般说，可肖宝还是饿了，拿了那筷子蛮不情愿的挑面吃。
　　
　　吃了一口汤，倒是来了精神，可能是肚子饿极，肖宝居然觉得那汤头甘香浓郁，立刻便去咬面。
　　
　　康熙阻了他，“这是寿面，不能咬断，要一口气吃了下去。”
　　
　　肖宝皱眉，“这么多那里能一口吃得下去。”
　　
　　“可以用嘴巴衔着在嘴里咬，但不能掉下来。”康熙捏了一下他的腰，“断了今晚小奴才别想好过了。”
　　
　　康熙半威胁着。
　　
　　与小奴才弄这些琐碎，倒是好玩的紧。
　　
　　肖宝哼的一声鄙夷，可没胆反了他的意，就那么一点一点吞吃下去了。
　　
　　肖宝吃相不好，弄得脸上都是汤汁。
　　
　　边吃还边伸了粉嫩粉嫩的舌头舔嘴角，丝毫没有发现一旁目光愈来愈不对的人。
　　
　　还在喝着最后一点点的汤水呢，康熙蹭的一下站了起来，随手丢下一锭银子在桌上，拉了肖宝就要走，肖宝还未来得及捧着海碗，直跺脚，“老子还没吃完呢。”
　　
　　呼的一下，康熙早已经将他拉出摊位，急速的奔走。
　　
　　肖宝气喘吁吁，险些要摔倒。
　　
　　“慢……慢点……”
　　
　　一阵风一样。
　　
　　康熙将肖宝一直拉到最近的小黑巷里，将肖宝推了进去。
　　
　　肖宝警铃大作，刚要逃出来，康熙早就将他压在了墙上，一手捏着他的下巴，一手将他挣扎的手至于头顶，然后一口啃了下去。
　　
　　肖宝被推挤上墙，脚不着地，压得呼吸都不畅通了，嘴巴里那不安分的利舌更是极致的欺负他。
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　口腔里还有方才寿面的味道，很快便被康熙净化，肖宝呜呜叫着，嘴角流了银丝，一一被康熙吮去。
　　
　　然后再次发狂的侵略他口腔的团软甜蜜。
　　
　　肖宝直到快被亲的晕过去还不知道他什么时候撩拨了这只野兽。
　　                        
作者有话要说：这章补得是6月5号的。
好了，老丹又把隔日更的诺言守住了！！
累极，遁走。




    第三十五章 生辰（下）

　　肖宝双眼发黑，从墙上下来的时候几乎都有点站不住脚的感觉了。
　　
　　里里外外被掏空了。
　　
　　脚一软轻嘤一声被早有防备的康熙托住。
　　
　　康熙心满意足将他抱在怀里一点一点等他恢复意识。
　　
　　也知道这小奴才即将跳脚了，果不其然，半晌之后，胸口立即传来剧烈的疼痛。
　　
　　康熙忍着任着他使劲掐。
　　
　　他知道小奴才很快会停下来的。
　　
　　因为小奴才舍不得。
　　
　　果然，肖宝很快停下来了，抬头看了一眼面有得色，仿佛一切尽在把握之中的混蛋，脑子哄的一下，暴躁了。
　　
　　气冲冲的往外面走，丝毫不理会身后叫嚣的人。
　　
　　“小宝！”
　　
　　不理。
　　
　　“小宝！！”
　　
　　不理。
　　
　　肖宝不知道自己在别扭什么，一种愈来愈脱离自己掌控的感觉，自己正在慢慢被那混蛋左右，被轻薄居然舍不得打他。
　　
　　脑子里仍旧是康熙方才似笑非笑，一副吃定他的样子，肖宝气愤极了。
　　
　　他还有些害怕。
　　
　　他似乎慢慢陷入一张那混蛋的网了，变得，变得不受自己控制了。仿佛被下了蛊，可能往后那混蛋叫他干什么他什么事都会干的！
　　
　　难道帝皇就是这么控制人心的么？
　　
　　肖宝愈想心下愈是害怕。
　　
　　肖宝想念以前那个我行我素的肖宝，讨厌这个什么都为那个王八蛋考虑的肖宝。
　　
　　康熙追上他的时候，肖宝已经有些迷乱了。
　　
　　他本是个心思简单的人，又爱往牛角里直钻，每每因一件极其简单的事情几乎将自己折磨的不行。
　　
　　怔怔的一直往前走，连迎面冲来的小推车都没看见。只像只犟毛驴一样往前直冲。
　　
　　康熙顿觉的小奴才状态不妙，不顾那么多人的眼光，躲过了小推车，一把将他搂在了怀里，
　　
　　“小宝，怎么了！”
　　
　　肖宝望着眼前的人，脑袋里乱哄哄的，迷迷登登突然问了康熙一句，
　　
　　“小玄子，我是怎么了！”
　　
　　无措，迷茫，害怕，慌张。
　　
　　两个大男人抱在一起，自是引来众多点滴眼光。
　　
　　康熙眉头一皱，环了将他往寂静的湖边带去，在没什么人的地方停了下来，双手捧住肖宝的脸，柔声问道，
　　
　　“小宝，怎么了，哪里不舒服？”
　　
　　肖宝看着康熙温柔的目光，全身麻酥酥的，仿佛周身浸泡在密水里的，好像要沦陷了。
　　
　　又是这样的感觉！
　　
　　肖宝推开康熙，
　　
　　“混蛋，混蛋！”
　　
　　康熙皱了一下眉，看着眼前有些不知所措的人，犹如热锅上的蚂蚁，想要找到方向，却依旧急躁的在原地乱转。
　　
　　“混蛋！混蛋混蛋！混蛋！”
　　
　　肖宝骂了半天，抱着头蹲在地上。
　　
　　“混蛋！混蛋混蛋！”
　　
　　肖宝似乎只会说这个词儿了。
　　
　　地上有着一滴两滴的湿湿的痕迹。
　　
　　康熙心中猛痛，几乎像是生生在身上侩了一块肉下来，看着地上可怜的小奴才，无端心疼，康熙慢慢踱步过去，
　　
　　将地上有些颤抖的人抱在怀里，
　　
　　“傻瓜，朕往后不这么强迫你了，不生朕的气了，好么？”明知小奴才会生气，可就是忍不住违了他的意去品尝他。
　　
　　肖宝颤抖愈加明显，康熙不知怎么的，心也跟着颤抖了起来，这小奴才几乎要将他的心给搅碎了，
　　
　　“小宝，不跟朕闹腾了，啊，往后你不愿意的事情，朕一样也不逼你。”
　　
　　肖宝扑在康熙的怀里，泪水一下子使劲喷涌，肖宝抽抽噎噎的，
　　
　　“混蛋！混蛋！”
　　
　　康熙抱紧了他，只能陪着，“朕是混蛋，朕是混蛋！”
　　
　　一手圈着小奴才，另一只手轻轻拍着那纤细的背，似安抚似宠溺。
　　
　　“我不想的……”肖宝突然就说了这么一句，“我不想……混蛋……干嘛改变老子……”
　　
　　康熙听的一头雾水，看到小奴才这副样子，心中着实不好受。
　　
　　“混蛋……
　　
　　肖宝依旧嘟囔着，
　　
　　“为什么，为什么你要改变老子……”
　　
　　“老子想要控制自己，你为什么要控制老子！”
　　
　　肖宝抓住康熙的领子，
　　
　　“小玄子，求你，不要控制我好不好。”
　　
　　一会儿后，肖宝又开始敲自己的脑袋，
　　
　　“你给老子出去，出去！”
　　
　　康熙一时间犹如万电轰鸣，
　　
　　看着痛苦万分的小奴才，
　　
　　求着他不要控制自己的小奴才。
　　
　　傻乎乎的不晓人事的小奴才。
　　
　　他想仰天长啸，好好的表达自己内心巨大的狂喜，
　　
　　小奴才，他的小奴才。
　　
　　康熙看着眼泪鼻涕都糊成一团的小奴才，那个什么也不懂，甚至连爱上人是什么感觉也不懂却害怕这种沦陷感觉的小奴才，心中又是狂喜又是爱怜。
　　
　　他想好好的抱住小奴才好好的一遍又一遍的告诉他，这不是控制。
　　
　　他想告诉小奴才，他终于等到了，
　　
　　等到小奴才了。
　　
　　心中酸痛。
　　
　　他无法告诉小奴才为什么会被自己“控制”。
　　
　　他的唯一的小奴才啊……
　　
　　康熙只能拿下肖宝敲打自己的拳头，然后将他狠狠的抱在自己的怀里，附在他耳边一遍又一遍的说，
　　
　　“小奴才，不要怕，不要怕。”
　　
　　湖面的风很大，康熙抱着小奴才却是周身暖烘烘的。
　　
　　“不要怕。”
　　
　　月亮印在光洁的湖面上，旁边是零星的火花，还有隐隐约约传来的叫卖声阵阵，三三两两的儿童嬉戏打闹。
　　
　　人间寂静，再也没有这等安宁了吧。
　　
　　怀中纤细瘦弱的身躯是熟悉的气息，凭空就能描摹出来。
　　
　　“乖，不要怕。”
　　
　　肖宝在康熙一声声的不要怕中慢慢的放松了下来。
　　
　　眼前的光芒不知为何逐渐拉长，渐渐的消失，肖宝眼中的世界渐渐迷糊了起来。
　　
　　肖宝抓了康熙的领子，却抓不住，只能张了张嘴巴，
　　
　　“小玄子，老子……我好晕……”
　　
　　话音未毕，整个人已经瘫软在康熙的怀中了，
　　
　　“小宝小宝！”
　　
　　康熙直觉不妙，一阵OO@@的声音，背后似乎有人围了上来。
　　
　　不好，康熙心里咯噔一声。
　　
　　稳了稳心神，慢慢抱着肖宝起身，似乎像是没注意到那伙人一样，腾步像湖边离去，余光悄悄的打量着眼前的人众。
　　
　　一群普通的民众，大约八个，打扮与街上小贩无异，却是个个面露煞气，
　　
　　康熙抱着肖宝，慢慢的朝一边走了去。
　　
　　人群围了过来，果不其然，脚步被截住了。
　　
　　七八个人中一个矮壮的汉子站了出来，作了一鞠， “请皇上府上一走。”
　　
　　汉子看似恭敬，可膨胀的太阳穴以及警惕的眼神已经说明了他做好了擒拿的准备。
　　
　　康熙惊讶，脸上却并未流露出什么，心下暗暗转上了诸般主意。
　　
　　片刻，八个人一下子将康熙挟持在包围圈中。
　　
　　康熙在宫里学过一点功夫，自然看得出来这八人的厉害来，康熙只能重做打算，
　　
　　“但请带路。”
　　                        
作者有话要说：肖宝真是一只超级别扭受啊。
看到一则微小说，共享：
走出考场的时候，他哭的一塌糊涂。考生们都目瞪口呆的看着这么一个漂亮的男孩子哭的梨花带雨。他不顾旁人的眼光，一把揽过他，凶狠狠的说“再哭我就当众吻你。”他哭的更厉害了：“数学好难，我们不能上同一所大学了啦。”“笨蛋就知道你不会,后面大题我都没做！”
祝所有高考学子有个HE。
ps：此章补6月7号的，~~~~




    第三十六章 神龙岛・长平

　　凤贵酒楼，人声喧闹，很好的掩盖了之间零零总总。
　　
　　酒楼西厢一处普通玄字号客房。
　　
　　房间内议论纷纷。
　　
　　“原本以为是个护主的高手，哪曾想到竟是个孬货！”
　　
　　“实在浪费了师太的绝顶散功露，竟将化解绝顶高手的神药用在这么个小人身上。”
　　
　　好吵。
　　
　　肖宝醒过来的时候便是在一片烛光摇曳之中，陌生的环境，奇怪的氛围，肖宝睁眼便看到一堆的陌生人看着他，肖宝很是紧张，几乎没胡乱骂了出来，突然一声咳嗽，从一片杂乱的声音中清晰的传到耳中。
　　
　　是小玄子。
　　
　　肖宝有些燥怕的心随着这样一下熟悉的感觉平和了下来。
　　
　　周围的喧嚣渐渐在耳边清晰了起来，身边的物事在眼里清晰起来。
　　
　　他瘫在一方大太师椅中，小玄子一旁另一张上坐着，很是平静。一众人警惕的站在两侧看着他们。一个矮壮的汉子与一个高瘦的人站在一起，显得怪异无比，很是突出。
　　
　　看看周围的……
　　
　　又是灵堂，对面正中写了个大大的“奠“字，白花环绕，素锦飘飘。
　　
　　肖宝衽是觉得自己的人生带有重复性。
　　
　　再定睛一看，素白的供桌上几盏果蔬，台上摆了许多个牌位，其正中间最大的是……肖宝小声一字字念了出来，
　　
　　“大明崇祯皇帝灵位……”崇祯！！
　　
　　肖宝嘴巴张的奇大，下意识的看着康熙。
　　
　　康熙已经没去注意他了，兀自慢慢饮茶。
　　
　　肖宝不由得替他担心。
　　
　　崇祯，莫非是前朝余党要找小玄子麻烦？？看着周围，肖宝心中愈是慌张。
　　
　　忍不住想躲到康熙背后。
　　
　　几乎是下意识的想法。
　　
　　可康熙一眼都没看过他。
　　
　　周围的人个个不怀好意的样子。
　　
　　小玄子为什么不理自己了，肖宝心中惶急里有着委屈。
　　
　　正一直盯着康熙，灵堂后OO@@有人出来了。
　　
　　一对佝偻的身影。
　　
　　一个老妇推着坐有人的木制轮椅朝厅中出来。
　　
　　肖宝啊的一声。
　　
　　眼前老妇不就是方才给他们寿面吃的慈祥老奶奶么？轮椅上的人，肖宝定睛，不就是老妇照顾的那位痴呆老爷爷么？
　　
　　肖宝脑子都搅成一团了。
　　
　　老妇将轮椅推到大厅中央，众人叩拜：
　　
　　“参见教主，教主夫人！神龙教仙福永享，寿与天齐！”
　　
　　肖宝听了这一阵恭诵，几乎要翻了白眼。
　　
　　神龙教！！！！！
　　
　　这个大配角怎会出现在这里？！！！
　　
　　呜呜，教主夫人！！肖宝看着那个几乎可以当他奶奶的，原著中的老婆，几欲泪流满面。
　　
　　老妇似乎对众人的恭诵没有反应，只是拿着手上的帕子擦了擦轮椅上老头的流诞。
　　
　　神色甚是平和。
　　
　　细细擦了半日，终于回头，盯住康熙，
　　
　　“康熙皇帝，别来无恙。”声音清脆，一点没有苍老的痕迹，与面上的皱纹格格不入。
　　
　　康熙放下了杯子，照旧理都没理肖宝，站了起来，
　　
　　“多谢大娘方才的招待。”
　　
　　老妇咯咯一阵笑，笑毕，斜眼看着康熙，
　　
　　“玄烨主子不认得我了么？”
　　
　　话音刚落，老妇袖子一扬，一阵清风飘过，那脸上突然掉下一层薄薄的物事下来，再看老妇，哪里还有什么老妇，便是一美艳妇人了。
　　
　　肖宝瞪大了眼睛，仿佛看了一场魔术一般。
　　
　　康熙沉声道，“原来是长平公主。”
　　
　　？？？？
　　
　　长平公主？《鹿鼎记》里的独臂神尼？？
　　
　　独臂神尼=教主夫人？神龙教？？
　　
　　这个等式让肖宝反应不过来。
　　
　　肖宝仔细看了妇人的双手，果然，在麻布的映衬下，妇人的右手呈现出不真实的苍白的色泽，在烛光下发出微微的反光，另一只手，肤若凝脂，当真是妖娆得很。
　　
　　肖宝的小心肝儿几乎承载不了那么多。
　　
　　尼玛，这哪是一个尼姑？！！！！！
　　
　　可现在不是疑问的时候，既然那美艳夫人是长平公主，明朝余党，小玄子可是她最大的敌人呢！不好，小玄子有危险！
　　
　　肖宝咬着唇看着那个冷静地都不知道自己已经面临巨大危险的混蛋！
　　
　　还是看都不看他一眼！
　　
　　从来没有被康熙冷落过的肖宝像是被一块大石头堵住心口。
　　
　　康熙正注视着那个长平公主，肖宝看在眼里由不得泛酸。
　　
　　看着局势肖宝再是愚钝也知道康熙与这长平公主之间定是有故事。
　　
　　长平公主看了几眼康熙，眼中浅浅的流露出一股莫名的哀切之情来，半天了才细细的叹了一口气，
　　
　　“都长大了，真是白驹过隙啊。”
　　
　　康熙眼神闪了一闪，有些软化了下来，
　　
　　“朱嬷嬷，近些年可好。”
　　
　　周围的若干人等被老妇支使着退了下去，整个灵堂显得愈发的宁寂，外面的喧闹却是一丝不落的传了进来。
　　
　　康熙细细的听了，暗自在心内打算。
　　
　　老妇细细的整理身上的粗布麻衣，举手投足一片风韵。
　　
　　“难为主子还记得。”
　　
　　白驹过隙啊。
　　
　　京城还是前朝繁华模样，可惜天下易主。
　　
　　长平潜伏宫中数载，妄想一日弑主复国，苦于没了机会，机缘巧合之下被佟佳氏相中，当上了届时还是皇子的康熙的起居嬷嬷，佟佳氏忙于与董鄂妃争宠，哪有多少时间看顾儿子，比起生母来，日日细心照料的朱嬷嬷对于康熙来说自是更似亲人。
　　
　　那时的长平哪曾想到，自己照顾的竟是将来人人称赞的一代明君？
　　
　　刺杀还是失败，本以为自己要死了，
　　
　　却来到一个莫名其妙的岛上，神龙岛？
　　
　　鸟不生蛋，群蛇遍布的一个恐怖小岛。
　　
　　岛主一个糟老头子，丑陋，粗俗。掳了她的第一个晚上便要了她，浑浊昏黄的眼珠子总是时时刻刻阴魂不散似的盯着她，几乎要吞下她一般。
　　
　　恶心，厌恶。
　　
　　忍着。
　　
　　复国。
　　
　　对的，复国。
　　
　　父皇斩臂时，对她痛诉，奈何生在帝王家。
　　
　　她是大明公主，
　　
　　至尊的大明公主。
　　
　　很短的时间。
　　
　　神龙岛的权利很早已经在她手上了，老头子也已经将毕生所学授予她。
　　
　　睥睨天下的本领，她终于有了。
　　
　　他的教徒哪曾想到，他们的老教主不是走火入魔，而是被她下了软筋散，生生折磨成了痴子。
　　
　　拿着沾了百花蛇毒的细针不断扎着糟老头子的时候，那老头居然是那样温柔的看着她，像平日那样的爱怜的眼光。
　　
　　恶心！
　　
　　多年的背负，难以承受的侮辱，国恨家仇，总之，她要将所有的屈辱发泄在糟老头子身上。
　　
　　扎到最后，糟老头子彻底的废了。
　　
　　痴痴呆呆，连口水也不懂的擦。
　　
　　她疯狂的笑。
　　
　　从此，再也不会有人拿着那样的眼光看她了。
　　
　　那天晚上，长平自打听见父皇自缢身亡的开始，
　　
　　第一次哭了。
　　
　　记忆回归。
　　
　　长平再度掏出怀里的帕子，仔细擦去了轮椅上老头的耸拉脑袋的口水，转头对康熙说道，
　　
　　“磕个头吧。”
　　
　　语气平常，仿佛说了件吃饭睡觉之类的事情一样。
　　
　　“然后自我了结了吧。”
　　
　　长平将帕子细心别在老头的领子中，顺手抛下一柄软剑。
　　
　　“无关人等已经被我遣走了，方才也让人恭恭敬敬迎了你来，也算照顾了你皇家的面子，毕竟咱们――”长平看着眼前长大了的康熙，“也算一场缘分不是么？”
　　
　　康熙径自不动，倒是一旁的肖宝几乎脚软，像是扑上来一般将康熙护住，
　　
　　“大胆……你……”
　　
　　关心则乱，肖宝平日里巧舌如簧，现时这般情形之下，却是结巴了。
　　
　　长平细长的眉毛挑了一挑，
　　
　　“哦？”
　　
　　康熙怒喝，
　　
　　“狗奴才！！”
　　
　　肖宝被骂的吓了一跳，怔怔地看着面无表情不看他的人，
　　
　　这，到底怎么了。
　　
　　好凶！……你怎么可以凶老子……
　　
　　长平颇有趣味的看着他们。
　　
　　肖宝向前走了几步，
　　
　　“小……皇上……”
　　
　　啪――！
　　
　　一个重重的巴掌打在了肖宝脸上，下一刻肚子被康熙踹了一脚，肖宝惨叫一声便摔倒了地上，滚了好几圈，直到窗户旁边才停下来，周身都是灰土，好不狼狈。
　　
　　康熙恶狠狠看着他，
　　
　　“该死的奴才！若不是你贱嘴怂恿，朕岂会落入贼人之手！”
　　
　　肖宝蒙蒙，眼泪无意识的出来了。
　　
　　脸上，腹上，都是火辣辣的疼痛。
　　
　　混蛋！
　　
　　肖宝几乎要窒息了。
　　
　　濒死的感觉！
　　
　　长平看着不由得嗤笑出来，无情最是帝皇，上一刻还能深情款款喂寿面，下一刻等到死到临头便弃之如敝屐了。
　　
　　长平就那么看着眼前的好戏，似乎颇有趣味，一旁的老头嗬嗬嗬的叫着，长平蹲了下去，柔声道，“一会儿就回去了。”
　　
　　老头很快安静下来。
　　
　　身子一轻，恍惚的肖宝被康熙提了起来，压到窗台上。
　　
　　康熙红着双眼，左右开弓，
　　
　　啪啪――！
　　
　　肖宝被打的天旋地转，俩颊很快便浮起了肿。
　　
　　打死我吧，就打死我吧。
　　
　　耳边又是恶狠狠的咒骂，
　　
　　“你这狗奴才的贱命不值一文，朕今次被你害死了！”
　　
　　随后身子被狠狠的撞在窗户上，窗户被撞开了，肖宝半身倾斜了出去，脖子被康熙死死的掐在那里。
　　
　　万念俱灰。
　　
　　混蛋！混蛋！你打我！你居然亲自打我！
　　
　　干嘛对我好！
　　
　　干嘛要给我过生辰！！
　　
　　这辈子干嘛要遇见你！！
　　
　　混蛋！！！
　　
　　长平看着痴痴呆呆的老头子，听着背后的闹腾，真的想朝天狂笑一番。
　　
　　真情，呵呵，情真。
　　
　　长平轻轻的抚上了老头子的脸。
　　
　　咱们待在神龙岛，再也不出来了。
　　
　　月亮很圆，银光乍泄一般倾落大地，世间繁杂，声音拂乱，可万般物事此时像是停止了一般。
　　
　　康熙看着可怜的肿着脸的闭眼绝望的小奴才，认认真真看了瞬间。
　　
　　俯□子，将小奴才的后脑勺托住，轻轻的将唇印在了小奴才颤抖的嘴唇上。
　　
　　肖宝愣愣的睁开眼睛，
　　
　　嘴唇的温度还在。
　　
　　那人已经立起身了，眼光温柔，如汪洋包容着他，
　　
　　肖宝怔怔的看着那人给他做口型，如同二人第一次见面的戏诩模样。
　　
　　“乖，不要怕。”
　　
　　肖宝一瞬间脑子白光一片，什么都明白了，身子一轻，康熙提起了他，往酒楼下驻马处的一匹高头大马丢了下去。
　　
　　肖宝急剧的下坠，那人温柔的模样愈加模糊。
　　
　　“不――！”
　　
　　肝肠俱断。
　　                        
作者有话要说：其实，鹿鼎记里有好多故事。
祝大家安好。
今日的敬上。
米娜原谅我的不守时吧吧吧吧吧……




    第三十七章 爱

　　身体急速的下坠，
　　
　　眼前世界一下子模糊起来。
　　
　　过完的一幕幕瞬间飘过脑袋，
　　
　　爱捉弄他的小玄子，强制要他好好保护自己的小玄子，留给他一节断袖的小玄子，喂他吃面的小玄子，温柔地看他的小玄子，永远不会对他坏的小玄子，给予他上辈子缺乏的所有的感情的小玄子，救了他却留自己在危险中的小玄子……他爱的小玄子……
　　
　　猛然间，一种无比酸涩的满胀的感觉充溢心头。
　　
　　小玄子，他爱的小玄子。
　　
　　他爱小玄子。
　　
　　那一刻，肖宝才惊然发觉，
　　
　　原来，
　　
　　从第一眼透过纱帐看见小玄子的时侯已经有许多东西不一样了。
　　
　　小玄子，他妈的小玄子，你敢抛下老子！
　　
　　你他妈混蛋！
　　
　　臭王八！！！
　　
　　身体重重的摔在马匹上。
　　
　　骏马受惊，一个起身，嘶叫一声疯了一般地往前冲去。
　　
　　肖宝肚子搭在马背上，二层楼的高度虽说不高，但还是将肖宝硌得痛极，眼泪鼻涕一直往下流。
　　
　　小玄子……求你……不要有事……
　　
　　马匹飞速往前跑，周围的景物行人快速往后退去，疯狂的马匹吓得周围尖叫声一片。
　　
　　肖宝已经顾不了马匹带给他的害怕了。
　　
　　小玄子，他的小玄子还在上面！
　　
　　肖宝抓着鬃毛，眼睛哭得红肿。
　　
　　小玄子，你这个傻X！
　　
　　凭什么丢下老子！
　　
　　马本是匹好马，加之受了刺激，疯跑的马儿很快将从酒楼里追出来的神龙岛的人甩到后面去。
　　
　　肖宝眼看着酒楼愈来愈远，心头愈急，想到小玄子，牙一咬，闭上了眼睛朝地上跳去。
　　
　　砰――！
　　
　　好痛！
　　
　　肖宝重重的摔在地上，随着惯性像前冲去，亏得不是石板路，而是较为柔软的泥土，饶是这样，肖宝也是摔得一身都是擦伤，脑袋更是在路边的摊子上撞了一下，顿时整个人昏昏沉沉。
　　
　　肖宝挣扎地站了起来，死命的往回跑。
　　
　　路人纷纷看他，奇怪这样狼狈的一个人为何那般急。
　　
　　一个磕巴，肖宝摔在地上，两只手掌都擦出血来，肖宝痛的直流冷汗，怕痛如他，还是拿肘弯撑了地板，跌跌撞撞往酒楼跑。
　　
　　酒楼已被一群民众包围，顶上一片交斗声，中国人素喜围观，自然不会放过这等场景，虽是不敢靠前，也不知里面发生什么事情，个个仍旧拔长了脖子，往上面使劲瞧，人潮愈来愈多，扒开层层的人浪，肖宝直往里面跑。
　　
　　酒楼里吵吵嚷嚷，尖叫声一片。
　　
　　谁也没有注意到这个傻愣愣二驴子一般的肖宝。
　　
　　肖宝三步并作两步跑上楼，没头没脑的冲了进去。
　　
　　泪痕未干，急着搜寻那人的踪影。
　　
　　肖宝一下子放松了却又马上提了心起来。
　　
　　小玄子捂着一条手臂，被一群黑衣人保护在中间。
　　
　　其余的黑衣人与神龙教教徒缠斗，小小的厅内一片混乱拥挤。
　　
　　长平身如蛟龙，大声朝着胖瘦二人叫喊，
　　
　　“胖头陀，瘦头陀，你二人护我！”
　　
　　胖瘦二人得令，挡去长平周围的攻势。
　　
　　长平神色一拧，有了胖瘦二人的护卫，不用理会那群黑衣人，当下支招向康熙的包围圈冲去。
　　
　　肖宝见此大叫一声，下意识冲向了康熙，而一旁的神龙教教徒已经注意到他了。两个中年汉子已经支招向他了。
　　
　　刚刚还凝神注意着眼前的康熙心下一震，心有感应回过头，果然看见了小奴才一副傻样要往这边冲，康熙立时脸色突变，心中大乱，急得一声怒喝，
　　
　　“傻瓜！回来干嘛！”声音不仅有着怒火，还有焦急，无尽的担忧。
　　
　　肖宝眼泪都飙出来了，方方明白自己的内心，早已经不管不顾的冲上去了，康熙皱眉连忙朝四周号令，
　　
　　“保护韦大人！”
　　
　　黑衣人甚为快速，很快变了阵法，
　　
　　康熙身周的一些黑衣人分支了出来，保护住了肖宝，瞬时，康熙周围防守一下子薄弱了。
　　
　　长平见此情况，有些惊讶，瞬即嘴角一扯，不敢再耽误时机，当下拼了全劲朝康熙打去。
　　
　　这些黑衣人虽个个是大内高手，可长平哪里是等闲之辈，一番恶斗之下，倒是有几名黑衣人不支倒了下去。
　　
　　肖宝大急，也知道自己成了累赘，看到康熙险象环生，心都被揪起来了，眼看着长平利掌即将触及康熙，肖宝脑子一阵空白。
　　
　　不由自主的便扑向康熙。
　　
　　这小奴才。
　　
　　康熙暗骂。
　　
　　康熙早知道肖宝做事情单根筋，在提防长平的同时一边用余光看顾着小奴才，果然见着没头没脑的小奴才就这么傻乎乎冲过来了。看着小奴才担忧惊惶的表情，心中又想骂又是一片暖然。
　　
　　康熙颇有练武天赋，师承高人，只是国务繁忙，并没多少时间给他钻研武道，此时有了黑衣人的保护，勉强躲过面上的掌风，顺手将冒冒失失的小奴才一把扯过，护在了怀里。
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　真想将小奴才给嚼碎了吞进肚里，那便什么事也没有了！
　　
　　肖宝双手颤颤，不断的拿着双手触碰着康熙，看着康熙受伤的胳膊，眼泪立刻飚了出来，一向标榜的爷们儿作风消失，康熙警备的同时，一边安抚他，
　　
　　“傻瓜，朕没事。”
　　
　　二人拥抱的时刻，长平已经隔开了层层护卫，面露狞笑。
　　
　　肖宝透过康熙的肩膀，见到后面袭来的长平。
　　
　　几乎是同时，肖宝挣扎开康熙，挡在康熙面前，
　　
　　那一瞬间，肖宝是几乎没有任何思维的。
　　
　　而长平已经腾空而起，狂笑着，一张艳丽的脸变得狰狞，反手，开掌。
　　
　　黑衣影卫已经来不及阻开长平了。
　　
　　眼看着小奴才即将受难，那瘦小的身躯拼了命直直的挺立在他面前。
　　
　　康熙心中酸辣剧痛，匡大了眼睛，虎吼一声。受伤的手臂仿佛瞬间有了巨大的气力。
　　
　　扯过了肖宝，一个翻身，将肖宝压在身下。
　　
　　肖宝已然看到长平落下的利掌了。
　　
　　“不要――！”
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　长平仰天长笑，笑得花枝乱颤，笑得怪异，笑得众人毛骨悚然，笑中竟含着一丝悔恨！
　　
　　背上长长的一道口子，淋淋的流着鲜血。
　　
　　为什么呢，为什么还会有感情呢？
　　
　　看着那对互相保护的男人，
　　
　　当时就迟疑了那么一下？
　　
　　高手如云的大内，哪容得了这般迟疑，
　　书香门第【檬、如】整理
　　果然啊，自己还是个普通人罢了。
　　
　　父皇，当时你那一剑若是刺中我的心脏，而不是手臂，那该多好？
　　
　　黑衣人效率甚高，半晌的功夫已经全部肃清了留于客栈内的反贼，将留于灵堂内的物事一举清尽。
　　
　　附近的官兵已经赶来，将酒楼所有的无关人员皆赶了出去，扣押了老板与几名伙计小二等在楼下大厅内，一切都井然有序等待他们的最高统治者颁布命令。
　　
　　康熙怀里是还在颤抖不已的肖宝。埋头在康熙的脖颈里什么话也说不出来。
　　
　　“将余党押入大牢等候处置！”
　　
　　康熙瞧了瞧怀里的人，再度命令，
　　
　　“全部退下。”
　　
　　黑衣人得令，竟如鬼魅一般，瞬时隐在各个角落里了。
　　
　　这是皇家最顶级的影卫，无论何时，都会潜伏在皇帝的四周，保护着皇帝的一举一动。
　　
　　厅内静了下来，灵堂很快还原了原本客房的模样，官兵守卫门口，护城总督战战兢兢跪在门口等待皇帝的现身责罚。
　　
　　怀里抖瑟是如此明显，许久了也不见缓和下来。
　　
　　康熙知道小奴才是后怕，可是康熙很生气，一切事由结束之后康熙忍不住火气。
　　
　　将肖宝的脑袋从脖颈上掰到眼前，恶狠狠盯着他，
　　
　　眼里的小奴才很是狼狈，两眼通红，如核桃一般高高浮起，脸颊被康熙使苦肉计打出的浮肿还未消，还带了一点可怜的血丝，额头被撞得淤青，头发乱蓬蓬的，有杂草粘在上面，一身的衣服刮破了好几处，灰蒙蒙的沾了泥土灰尘。
　　
　　一双平日里叽里咕噜的漆黑眼珠子，此刻怔怔的看着康熙。
　　
　　康熙忍着心软，狠狠骂着。
　　
　　“谁让你回来了！笨蛋！叫你瞎挡，就你这小身子骨够打几掌啊！傻里傻气，笨死了！天字号第一傻瓜！你――”
　　
　　翕动的嘴唇一下子被堵住，康熙看见他的小奴才早已攀上了他，像啃一样撞上了他的唇，第一次，小舌头主动伸进了他的嘴里，生涩而又迫切的探索。
　　
　　康熙的脑袋轰得一下炸开了。
　　                        
作者有话要说：好啦~~不保证下章很多肉。
内个，不想被跨省，大家体谅。
呃，下午出去一趟，晚上还有一章，这章补6月11号的。
~~愈来愈不守时了……




    第三十八章 情

　　肖宝唯一的接吻经验便是来自康熙。
　　
　　他只是想靠近一点，再靠近一点。
　　
　　不知是谁先主动，如同野兽般的撕扯着对方衣服。
　　
　　抱了想念许久的身子快步走进内室，康熙将肖宝压在内室的软暖的床上。
　　
　　肖宝很瘦，却不是干柴般的咯人，骨架小小的，肌肉平滑，纤细得匀称，白净滑腻的肌肤，胸口粉红的微微有些水光的两点茱萸，小巧精致的肚脐，细的盈盈一握的蛇腰，两坨抓得满的逸出来的臀肉，还有那隐在深处的待人发掘的细缝。
　　
　　每一处，康熙都想好好的舔过去。
　　
　　再狠狠的留下独属于自己的印记。
　　
　　康熙也就这么做了，每一下都能带起小奴才微微的呜咽。
　　
　　康熙想着方才怀里的小奴才笨拙的亲他，身体还有些微微的颤抖。
　　
　　一种怜惜与欲望同时叫嚣。
　　
　　进入肖宝的时候，肖宝咛了一声，啊呜一声狠狠的咬上康熙的肩膀。
　　
　　康熙摸着肖宝汗洇洇的头，初入的火热紧致无不给他极大的刺激，稍稍按压了心内狂涌的浪潮，顺着肖宝的脊背，低□柔声问，
　　
　　“小宝难受么？不舒服告诉朕。”
　　
　　肖宝放开了康熙的肩膀，张嘴咬上了康熙的喉结。
　　
　　刀光火石。
　　
　　喉结上是小奴才湿热软嫩的触感。
　　
　　这等情景，康熙哪能消受得了，当下捉住了肖宝的细腰，将细瘦白净的两只脚拎到肩上，
　　
　　“乖，放松些。”
　　
　　肖宝很听话，当下抓了底下的被褥，眼神湿湿的看着康熙，不知为何的，就那么顺着康熙放松并打开了自己。
　　
　　康熙□的火几乎瞬间烧到了脑袋上，这样的肖宝要让他疯了！
　　
　　好暖，好紧。
　　
　　康熙的动作一下比一下更重。
　　
　　将小奴才的脑袋拨了出来，捏了他的下巴，康熙已经迫不及待的想要再次品尝肖宝嘴里的团软甜蜜了。
　　
　　房内弥漫的是甑乃声，还有男人粗重的喘息，偶尔还有几不可闻的几声细细的吟叫。
　　
　　肖宝被撞击得向床头移去，下一刻又被捉了腰拉了回来。
　　
　　肖宝忍不住呜咽。
　　
　　初入的疼痛渐渐的被另一种感觉所替代，被康熙开发的身子正渐渐适应占有者的索取。
　　
　　肖宝眼角还挂着泪珠子，身子被打开到极限，只一味的喊着他心中的人。
　　
　　“小玄子……”
　　
　　“朕在这儿。”康熙回应着他。
　　
　　“小玄子……”
　　
　　“小宝乖……”
　　
　　“小玄子……”
　　
　　“小宝……”
　　
　　肖宝一声声叫着，康熙也一声声应着他，
　　
　　两个人对着无意义的话――可再没比这更好的词儿了。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　房间外的护城总督已经吓得嘴唇都白了，一张老脸几乎失了颜色。
　　
　　多隆带着御林军到凤贵酒楼迎接圣驾时，护城总督已经进入半昏迷状态，多隆也就拿了酒楼里的一坛清酒洒了一泼在总督脸上。
　　
　　护城总督颤颤巍巍的醒了过来，一见是平日里的酒友多隆，立马垮下脸来，
　　
　　“多隆老弟，这次第……你真得救救老哥了……”
　　
　　多隆侗大了眼睛，惊问，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　护城总督也就哆嗦着将事情一来二去的讲清了，拿了袖子擦了擦脸上的冷汗，不无丧气的喃喃，
　　
　　“皇上都半个时辰没出来了，定是发火了，老夫救驾来此，今次怎么也逃不过惩戒了。”
　　
　　总督想起了家中老老小小，几欲老泪纵横。
　　
　　一抬头，发现多隆望着紧闭的大门玩味偷笑，
　　
　　总督大怒，几乎要跳起来扇索隆的后脑勺。
　　
　　“好你个多隆，老哥将你当作个亲的，没想到有事了，你这混账东西竟落井下石！”
　　
　　多隆连忙压制住了燥急的总督，也不好将宫里的事情四处传播，只能忍住了笑意，信誓旦旦的打了包票，
　　
　　“老哥！咱保证你这次保准没事，有事老弟陪你一命！”
　　
　　总督看着多隆脸上猥琐的笑，再看看房间里，半天都摸不着头脑。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　房间内的温度已经慢慢下去。四处弥漫着交?合过后的情?欲的味道。床铺已经被蹂躏得面目全非，半张被褥已经掉在了地上。
　　
　　凌乱的床上是昏迷的可怜的人，上方的男人脸色很矛盾。
　　
　　即使肖宝已经人生燕窝鹿茸的猛补了，即使肖宝已经很争气地让康熙压着他里里外外的索取他将近两个时辰，可肖宝到了最后，还是晕了过去。
　　
　　康熙将那遍布爱痕的身子搂在怀中，亲了亲湿透了的脑袋，心中自责不已。
　　
　　他向来在性事上可以控制得很好的。
　　
　　可这一切在小奴才身上都没效，若不是肖宝晕了过去，康熙也不知道会索取小奴才到什么时候。
　　
　　看到迷乱的小奴才在身下使劲甩头的时候，当小奴才屡屡被感官刺激得呜咽的时候，当小奴才细细的□在啃咬中变得鲜艳欲滴的时候，当小奴才眼角带着湿意看着他的时候，当小奴才打开身子任他品尝的时候……康熙就是很舍不得离开肖宝可口温暖的身子。
　　
　　比如现在，半软着的□仍旧留在小奴才身子里面，感受着小奴才带给他的紧致温暖。
　　
　　康熙俯视着肖宝，想象着第一次见到他的样子。
　　
　　裹着薄纱的他明明像只待宰的羔羊。
　　
　　却偏偏当自己是个狡猾的狐狸。
　　
　　在小奴才还没来的时候，康熙也是满足的。
　　
　　这种满足是建立在统治者高高的位置上。
　　
　　而小奴才就那么轻而易举的闯进他孤独的世界，开始并没觉得不妥，后来他才渐渐发现，原来，有着同行者的感觉竟是那般美好。
　　
　　小奴才是他的。
　　
　　既然进来了，被他发现了，被他找到了，那么一辈子也别想离开了。
　　
　　康熙拿了自己的锦貂黑绒披风将肖宝裹了起来，整装完毕，也没开门，仅是对着门口朗声吩咐，
　　
　　“备一顶软轿，抬进屋里。”
　　
　　门外的多隆连带着护城总督答应着下去了。
　　
　　多隆边走边想，两个时辰，乖乖，皇上真乃威武。
　　                        
作者有话要说：好吧，这是今日的食料。
再过十多天可能再开新文了。
当然这也是打算而已……
俺还是很辛勤的说……




    第三十九章  补身体

　　怀里的人皱着双眉，时不时便无意识的发出一声咛声。
　　
　　康熙亲了亲他的眉头，轻轻的掀开暖软的披风，去检查他细嫩的菊口。
　　
　　没出血。
　　
　　只是有些红肿。
　　
　　康熙眸色亮了亮，隐忍着也就将披风紧紧的裹上了，慢慢的，很长的一口气舒了出来。
　　
　　小宝，你永远是朕的。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　肖宝醒过来的第一件事情就是使劲抱住康熙的脖子。
　　
　　“小玄子，你是我的人了。”
　　
　　康熙哭笑不得，可心里很是满胀的感觉，摸了摸小奴才的脑袋，
　　
　　“所以啊，主子，你可不能委屈了朕啊。”朕的食量可是很大的。
　　
　　肖宝脸色一红，他倒是没想到其他，只想着往后可不能动不动就给脸色看，可想起了康熙抛下他留自己一个人面对危险，嘴巴又是硬了起来，放开手，背过了身子，留个后脑勺给康熙，
　　
　　肖宝倒是不知道自己已经上演了一出闺房闹的画面了。
　　
　　之前康熙已经亲自将肖宝放入温补的药浴中洗的干干净净了，此时披了件薄薄里衣的肖宝正背对着他，康熙看着他透着纱织里衣偷出来的肉色，立马口干，连忙拿了件外衫将他裹了抱紧怀里，掩住了春色，
　　
　　“身子这么虚，朕往后可怎么办啊。”
　　
　　“……老子……老子只是惊吓过度而已……”肖宝猛地想到康熙言语里的含义，脸都红了，耳根子冒着火，当下用脚使劲踹了康熙一下。
　　
　　可不想，脚一下子被康熙握住了，往前一扯，肖宝顿时倒在了床上，康熙轻轻的压了上去。
　　
　　亲了亲肖宝的唇，然后低下头，隔着纱衣去逗弄小奴才的还未消肿的乳珠。
　　
　　一边拿着一双炯炯的星目邪邪的看着肖宝。
　　
　　胸口的酥麻加之康熙的眼神，肖宝脸都冒血了，可肖宝没再拒绝，只咬了唇，将脑袋偏到一边去了。
　　
　　康熙捏过了肖宝的头，放开了嘴里的美味，
　　
　　“小宝，朕说过不会迫你的。”
　　
　　肖宝咬唇许久，半天了才几不可闻说了一句，
　　
　　“你是我的人……说……说什么……也不能委屈了你……”
　　
　　康熙心口大热，一下子将肖宝狠狠揉进了怀里。
　　
　　“说好了，朕是你的人，既然给了你一辈子可不能把朕给丢了！！”康熙的言语几乎是恐吓的态势。
　　
　　肖宝埋首在康熙的脖颈里，重重的点头。
　　
　　小玄子，一辈子的小玄子。
　　
　　心中浮现出在凤贵酒楼时康熙独自面对危险的画面，肖宝几乎心脏还在颤抖。
　　
　　要是失去了小玄子，要是失去了小玄子。
　　
　　康熙胸口传来一阵热流，扩散，仿佛热铁一样烙着康熙的心口。
　　
　　康熙心都快融化了，连忙放开了来，捧着那张脸吻着肖宝泪蒙蒙的双眼，
　　
　　“乖，小宝乖。”
　　
　　肖宝更加大声的哭了出来，
　　
　　“混蛋！你居然抛下老子一个人！混蛋！”
　　
　　胸口是小奴才的拳头，明显的用力又不舍得用力的样子。
　　
　　康熙更紧的抱住了他，
　　
　　“傻瓜，朕怎会抛下你。”继续吻干小奴才的眼泪，“朕说过会保护你的。”
　　
　　肖宝抽抽噎噎，“他妈的！老子干嘛要你保护！！”
　　
　　康熙素来有着这么一批影卫护着他，可如果没有百分之百的把握，康熙怎能让小奴才置身险境，只能先将肖宝送至安全地，再号令影卫与之缠斗。
　　
　　康熙自然不能说自尊心强烈高涨的小奴才于影卫来说几乎是个累赘，只能好好哄了，
　　
　　“朕是你的人了，你有事朕怎么办？”
　　
　　“凉拌！”
　　
　　“……”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　又是这样无意义的对话。
　　
　　康熙再度压到了他，额头抵着额头，
　　
　　“朕不会再抛下你一个人了。”
　　
　　一手伸进肖宝的领口，顺着曲线而下，描摹着那细细的腰线，将肖宝翻转着趴在自己的胸口，拉过被子，轻轻的拍着肖宝的背。
　　
　　“小宝，朕很开心，前所未有的开心。”
　　
　　肖宝默然，听到这么一句温温的话，只将康熙的一双厚掌拉到了心口，感受自己的心跳。
　　
　　“不要再那样了。”
　　
　　指尖是那小小的心跳，怀里是熟悉的温度。
　　
　　康熙想着，时间若是静止的话，那便好了。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　肖宝这几天甚是难过。
　　
　　不仅是双儿强迫着他吃些汤汤水水，连着康熙也灌他些仿佛不要钱似的顶级补品。
　　
　　一副不吃补品就得吞了他的模样。
　　
　　肖宝的胆子愈来愈小了，一遇双儿的黑脸就乖乖的吞药似的吃那些补品。更何况是那只奸诈的大色狼。
　　
　　吃不完或流露出一丝丝不满的话肖宝嘴巴就得遭殃了。
　　
　　某人叫嚣着既然那么不听话就要好好的惩罚。
　　
　　有那样惩罚的么？！！
　　
　　妈的！
　　
　　肖宝的屋子已经空了下来了。
　　
　　双儿很是能干，不知不觉间将沐府两人悄悄的乔装送了出去。
　　
　　走之前，沐剑平哭闹了许久，在方逸好说歹说之下，才肿着双眼让方逸牵着走了，边走还边用哀怨的目光去盯着肖宝。
　　
　　肖宝自是对小孩子没有免疫力，连忙过去抱了抱那小孩，答应着往后会出宫看他。
　　
　　闹得一旁的两人脸色不知道多黑。
　　
　　接下去的日子里不是补品，就是补品。
　　
　　补得肖宝远远望去水灵灵鲜嫩嫩的，弄得每每照了镜子愁眉不已。
　　
　　肖宝也就抱怨着与康熙说了，
　　
　　老子不要吃补品了。
　　
　　下一刻，立刻被康熙扛了起来，快步走向卧房。
　　
　　吓得肖宝连连讨饶。
　　
　　其实康熙也只是吓吓小奴才而已，他对养生之道颇有造诣，也知性事频繁对于小奴才的虚弱的身子来说损坏极大。
　　
　　自打那一次小奴才晕倒之后，康熙便没碰过肖宝了。
　　
　　他舍不得。
　　
　　可这么个心肝尖儿的人天天晃在眼前，康熙怎能忍许久，他也就想着将小奴才身子补好了，可以承受了住他的需求再说，不仅顶级补品不间断补着，还特特命了几名教练师父授些强身健体的法门给肖宝。
　　
　　看着愈加可口的小奴才，只能强制压抑了自己。
　　
　　寂静的夜里，从妃嫔处回来，也只能亲亲小奴才的嘴巴，闻一闻小奴才身上的清新，聊以解了一解身上的火焰。
　　
　　肖宝倒是有些不好意思，嗫嚅着唇扯着康熙的袖子说，老子可以的……
　　
　　可康熙看了看他，只是将他抱在怀里，继续闭了眼。
　　
　　肖宝也就气哼哼扭着腰肢，嚷嚷着不要白不要。
　　
　　日子就这么一日日过了，肖宝吃的愈来愈腻，几乎瞧着太监们端上来的碗盅，立马就犯恶心。
　　
　　太监一退下去，马上投入康熙怀中，不顾男子汉尊严，拼命撒娇。
　　
　　小玄子，不吃了啦。
　　
　　康熙任何事都是很纵容肖宝的，唯独这些事情，免谈！
　　
　　喂他，不喝！
　　
　　康熙狞笑，下一秒就自己喝了一口，扯过小奴才，抬高他的下巴，然后哺喂了下去。哺喂着顺便品尝起了小奴才的嘴巴。
　　
　　不听话的结果就是嘴巴肿的老高。
　　
　　肖宝还能怎样，只能乖乖的吞药了。
　　
　　肖宝不知道自己是不是变成了同性恋，可他就那么想象着自己与其他的男人这般待在一起，鸡皮疙瘩没掉到一地板都是。
　　
　　只是小玄子，他爱的只是小玄子这么一个人。
　　
　　肖宝也就想起了康熙曾经与他说过的话，“朕从未将你当过女人，也不将你当作男人，你就是你。”
　　
　　肖宝瞬间明白了。
　　
　　只是因为他是小玄子啊。
　　                        
作者有话要说：今日真是及时啊。
嗯，谢谢大家。




    第四十章 心疼

　　肖宝不知道自己是怎么了，时时刻刻便不住的会想念小玄子，可算是明明刚刚才见过的啊。
　　
　　肖宝也就每日早早处理完那些官位上的不用任何头脑的琐事，一回宫立马待在上书房那里，蹲在门口，仔细的听外面的声音。
　　
　　有时明明没听到什么声音，可是心中就会悚然一动，肖宝便知道，他的小玄子回来了。
　　
　　不敢冲出去，只能待在大厅里等着太监恭诵声中的小玄子踱步进来。
　　
　　一关上门，肖宝总是兽叫一声扑了上去，将康熙压在门上，让康熙托着他抱着，他喜欢这样满满的感觉。
　　
　　康熙将他紧紧搂着，埋首在他的颈子那里死命的呼吸着他的味道，仿佛怎么闻都不够似的。
　　
　　为什么呢，总觉得不够，总觉得想要再近一点。
　　
　　肖宝是个纯粹的人，当他知道康熙爱他比自己想象的还深的时候，他心里在现代培养起的一点点无谓的敏感早就消失殆尽。
　　
　　真的，他愿意将自己给了小玄子。
　　
　　因为他知道，小玄子也会愿意给他的。
　　
　　心中的执念愈深，愈会心疼。
　　
　　每一次见到康熙没日没夜的埋首于案台批阅奏折，肖宝就没来由的，心抽一下，抽一下的痛。
　　
　　那种怜惜，加上心疼，每一次都会如浪潮一般袭来。
　　
　　这次，也是一样。
　　
　　肖宝也就走了过去，慢慢的环住了康熙的脖子，从背后抱住他，然后将下巴靠在康熙肩上。
　　
　　康熙感受着脸旁的稚嫩与温度，反手摸了摸他稚嫩的脸颊，
　　
　　“今日有没有好好吃东西，嗯？”
　　
　　肖宝点点头，老半天了，仍旧紧紧抱着康熙的脖子。
　　
　　伸手拍了拍肖宝的屁股，康熙侧了身子，将肖宝搂了过来，
　　
　　“小宝怎么了？”
　　
　　肖宝挪移着坐上了康熙的膝盖，然后再度搂住康熙，将脑袋埋在康熙的左胸，去听那一下一下沉稳的心跳，
　　
　　“小玄子……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我的生辰寿礼，你还没给我……”
　　
　　康熙捧着他的脸大笑，
　　
　　“就为这件事啊，那小奴才要什么？”
　　
　　“老子……”肖宝抬眼望了望康熙，有些为难，但嗫嚅着还是说了，
　　
　　“小玄子……陪老子一个晚上……不要理这些好不好……”
　　
　　肖宝瞧了瞧桌上那叠从未低矮下来过的高高的一层奏折，几乎想一把火给烧了，好让他的小玄子轻轻松松的，他知道自己几乎在胡闹，可忍不住心疼，还是那般要求了，
　　
　　“就一个晚上好不好？”
　　
　　肖宝几乎有些惭愧了，这样耍孩子气的作法，让他有些脸红，可是他很想康熙有个很轻松的夜晚，而不是日日在奏折与政事间徘徊。
　　
　　康熙看着肖宝上调的凤眼中的心疼，一种前所未有的温暖包围着他。
　　
　　他的小奴才心疼他呢。
　　
　　康熙吻了吻他的后颈，
　　
　　“好啊。”
　　
　　肖宝没有想到康熙竟会这般轻易就答应了他。
　　
　　当康熙拿了一坛子酒并带了他上了乾清宫高高的屋顶的时候，肖宝还没从恍惚中过来。
　　
　　康熙哺酒给他，百花酿的清香弥漫在二人口腔之中。
　　
　　百花酿不伤身，只有这样他才肯让小奴才喝。
　　
　　舔去小奴才嘴角溢出的酒液。康熙将肖宝的脸贴近自己的，用自己的温度去温暖他，
　　
　　“怎么傻乎乎的？”
　　
　　这样脸贴着脸，身体相依的感觉真是太好了。
　　
　　肖宝被康熙用大氅围在怀里，顶上是清冷的月光，俯瞰地面，有些居高临下的蓬勃浩气来。
　　
　　他婆娑着康熙日益硬朗的脸庞，抚着那有些疲惫的双眼，
　　
　　“小玄子……若是你每天都这般陪老子，多好……”
　　
　　康熙听着他孩子气的话，微微一笑，
　　
　　“傻瓜，天天到屋顶来，不怕受寒么？”
　　
　　“……可老子不要见到你整天那样……劳累。”
　　
　　这样的氛围真的很好，他的小奴才在他怀中，没有任何理由的心疼他。
　　
　　康熙很久了，才慢慢的说了，
　　
　　“小宝，朕是爱新觉罗的后嗣，治理天下本就是朕不可推却的责任。”
　　
　　“朕生于皇宫，自小离开额娘身边，也从未受过父皇的看顾，幸得太皇太后的提携，朕才得今日。”
　　
　　“正是由于如此，朕更应该做得更好一些，为父皇，为太皇太后，为满清，为这天下。”
　　
　　不知为何，康熙愈说愈多，想到什么便说什么，
　　
　　“朕一出生，身边便没几个可以说的上话的，当了皇帝，更是得处处小心，凡事都得捏着三分。”
　　
　　肖宝紧紧搂住康熙，很想将这个男人使劲搂进怀里。
　　
　　“小奴才，待在朕身边是很枯燥的，将你留在朕身边是委屈了你，可无论如何，小宝，千万不要离开朕，好么？”
　　
　　肖宝喉咙一阵热涌，卡的很难受，他紧紧抱住康熙，
　　
　　“笨蛋！你是我的人！就一辈子是我的了！老子才不会丢下你！”
　　
　　臭小玄子！
　　
　　肖宝心里又开始痛了，恨不得将眼前的人狠狠的保护起来。再也不会孤单，再也不会劳累。
　　
　　康熙将头埋在小奴才的脖颈，去闻那令自己安宁的清新的味道，小奴才的保证令他安宁，很想就这么抱着肖宝就这么睡下去。
　　
　　“小宝，跟朕说，你一辈子都会陪着朕。”
　　
　　肖宝嘴角一扯，轻轻的吻住了康熙的嘴唇，胶着了半天才分开。
　　
　　“我一辈子都会陪着你。”
　　
　　肖宝身体靠着康熙，婆娑着他有些瘦削的脸庞，眼中一片爱怜，语气更是柔和，
　　
　　“我一辈子都会陪着小玄子。”
　　
　　肖宝知道他这一辈子再也丢不下这个强大到在他面前有些脆弱的男人了。
　　
　　康熙看着肖宝光洁的脸上，情动不已，怀中的人本就是日日思念的人儿，在月色旖旎之下恍若神仙，心间不由情动十分，俯下头去，捧着肖宝的脸，小心翼翼的含住了那片嫣红。
　　
　　辗转，探入，缠绕，吸吮。
　　
　　似乎要将怀中的人儿吃到自己肚里去。
　　
　　多少时光匆匆过去。
　　
　　康熙紧紧的搂住他唯一小奴才。
　　
　　“小宝，朕好欢喜，真的好喜欢。”
　　
　　回应他的是小宝热切的吻。
　　
　　两人依偎在一起，均觉得这世间再没有这等温情的时刻了。
　　
　　------------------------------------
　　
　　肖宝睡在了康熙的怀中。
　　
　　康熙宠溺的亲了亲他的发顶，慢慢的起身，将小奴才抱下了屋顶。
　　
　　子时已过，康熙看看外面愈加深浓的夜，再看看怀里的酣眠的人儿，心中暖然。
　　
　　坐在龙椅上，康熙仍不愿放下怀中的小奴才，单手继续将之抱在怀中，呼吸着小奴才的呼吸，继续批阅起了奏折。
　　
　　又是一个暖然的不眠夜。
　　
　　肖宝在鸟叫声中醒来的时候，正巧对上康熙充满血丝的眼睛。
　　
　　不知是刚起床的缘故还是睁眼就见到那张熟悉的脸，
　　
　　肖宝不由得揉着眼睛，憨憨的唤道，
　　
　　“小玄子……”
　　
　　康熙朝着他微笑，亲吻着他的嘴角。
　　
　　“乖。”
　　
　　笑容炫目而美好，直直的到达肖宝内心的最底处。
　　
　　在晨光中，
　　
　　肖宝知道，这一辈子，下辈子，永远，真真正正的，再也抛不下他了。
　　                        
作者有话要说：今晚聚餐，so晚上定是来不及发文，现在发啦~~~
--------------
嗯嗯，爱人总会觉得在一起的时间不够。
下一章师父出来。
希望大家安好。
老女人爱你们。




    第四十一章 独属

　　肖宝再次见到陈近南是在皇宫。
　　
　　那晚肖宝依旧躺在宽大的龙床上，枕着康熙的腿。
　　
　　沐浴过后，肖宝有些湿湿的质感。
　　
　　此刻他正蜷缩着让康熙帮他掏耳朵，
　　
　　肖宝很喜欢康熙帮他掏耳朵，痒痒的，带着一点微微的痛感。
　　
　　拿着银质雕花耳勺，康熙细细的帮他掏着，随着他的动作，肖宝便会发出不一样的咛声，舒服极了还猛拿爪子挠着康熙的大腿。
　　
　　像只吃饱了的猫一样。
　　
　　对于康熙来说，既是享受，又是极端的折磨。
　　
　　“好了，没有了。”
　　
　　“有啦有啦，你才掏那么一会儿，这儿，这儿还痒……”
　　
　　肖宝拉着康熙掏耳朵的手不肯松开。
　　
　　康熙也就叹了一口气，继续帮他掏了，
　　
　　肖宝舒服得伸长了脖子。
　　
　　康熙又伺候了肖宝半柱香的时间，直到肖宝肉肉的耳朵里里外外实在没有任何点滴的污物了，才放开。
　　
　　康熙为防着小奴才撒娇，特地将耳勺远远的丢了出去，咬了咬小奴才因掏耳朵而被捏的有些发红的耳朵，
　　
　　“乖，不掏了，再掏皮都少了一层了。”
　　
　　肖宝撅着嘴。
　　
　　康熙笑着，压在肖宝身上，拿着拇指与食指摸着肖宝的耳垂，
　　
　　“哪有一个让皇帝帮掏耳朵的小奴才，你都赚到了，再说，掏久了不好。”
　　
　　肖宝哼的一声，随即扭着，“你好重。”书香门第【檬、如】整理
　　
　　康熙挪开了一点。
　　
　　肖宝就环着他的腰，觉得有些不舒服，又将压制许久的脚丫跨到康熙身上，找了个舒服的位置窝了起来。
　　
　　康熙也就看着他，抓着肖宝的手，时不时亲亲他。
　　
　　二人在一起的时间经常是这般度过，
　　
　　仿佛有情饮水饱一般，只要对方在身边，怎样都很满足，那种幸福的满胀感。
　　
　　肖宝摸着他手掌的关节，
　　
　　“小玄子，我们的事情到底多少人知道？”
　　
　　“你很介意，嗯？”
　　
　　肖宝摇了摇头，往里面窝了窝，没有说话。
　　
　　康熙吻着他的的头顶，也知道，按小奴才的性格，甘愿从了自己，几乎是违背了他自己的立场，他也知道，朝廷中不乏以他俩为蓝本的艳情故事，小奴才怎会没有耳闻，可小奴才就这么甘愿留在自己的身边。
　　
　　多少次从妃嫔处回来，身上带了脂粉气，小奴才也只是眉头皱了皱，什么都没说。
　　
　　最小心眼的小奴才，偏偏又这么的宽容他。
　　
　　康熙想着便觉得心间一片热熔。
　　
　　康熙已经很注意了，每次从别处回来，都会洗干净自己，保证不留一丝别处的气息，小奴才虽是不介意，可康熙也不愿那小心肝有任何一丝的阴霾。
　　
　　肖宝拨弄着康熙的手指，
　　
　　“小玄子，后宫的女人看来不是很厉害嘛。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“老子天天霸着你，她们也不吃醋？”
　　
　　小玄子苦笑，
　　
　　“那你吃醋么？”
　　
　　肖宝手停了一下，继续巴拉着他的手指，
　　
　　“老子会吃醋，你能废了六宫么？”
　　
　　还没等康熙回答，肖宝继续大剌剌说了，
　　
　　“开玩笑啦，老子哪能跟那帮女人一般见识！”
　　
　　康熙知道肖宝依旧是介意的，那故作洒脱的语气只能更加显得其间莫名的酸楚。
　　
　　康熙紧紧搂住肖宝，
　　
　　“小宝，朕的小宝。”
　　
　　肖宝也搂着他。
　　
　　如果可以，多么希望他能是一名普通的人，与自己快快乐乐的一起，不要像现在一样，时时念着，却要时时忍着。一边心疼，一边惆怅。
　　
　　康熙将脑袋钻进肖宝的衣襟，去嗅着小奴才的气息。
　　
　　“你保证过的，一辈子都不会丢下朕。”语言有一丝耍赖任性的味道。
　　
　　他知道小奴才很幸苦，如果换做是他，与其他人分享小宝，那简直是不可想象的事情，他是会疯掉的。
　　
　　奈何帝皇啊。
　　
　　康熙突然有些惶恐，那种不够近的感觉愈发的明显。
　　
　　紧紧抓住肖宝的身子，塞在自己的怀里，想要小奴才多一点的温度。
　　
　　“小宝，小宝，小宝……”
　　
　　肖宝心中一滞，他知道康熙在想什么，
　　
　　无奈，更多的是心疼，爱怜。
　　
　　无论如何，只要是小玄子，
　　
　　无所谓了，
　　
　　真的无所谓了。
　　
　　双手抱住康熙，
　　
　　“傻子，抛下你我还怎么荣华富贵啊。”
　　
　　软软的言语听在康熙耳边说不出的美好，很想靠近小奴才，为什么老是觉得不够呢，
　　
　　他解开小奴才的腰带。
　　
　　肖宝半天没反应过来，半晌之后，脸都冒血了，这些天来，康熙都没碰他，早就习惯了这清水生活，肖宝对康熙的触碰一点也不反感，只是，只是每次都很慌乱的感觉，还未表态。
　　
　　康熙的双掌已经渐渐的插入肖宝的双掌，慢慢的十指相扣，然后将肖宝的双手分在脑袋两侧，将肖宝可口的身子打开在自己的视野下。
　　
　　康熙俯瞰着他，慢慢的从额头吻到眉头，再到鼻尖，最后到那红润肉肉的双唇，
　　
　　“不许说不。”很想进入小奴才温暖的身子，很想。
　　
　　声音虽是含糊不清，可不容拒绝。
　　
　　肖宝抿了嘴，看了看康熙那有些可怜的样子，忍不住就软化了，细细的凤眼垂了一会儿，又慢慢挑了起来，
　　
　　“不能……弄痛我。”
　　
　　最后一个音节还未落幕，肖宝已经被一阵狂风巨浪淹没了。
　　
　　身子腾空而起，被压在一堵巨大肉身上狠狠舔舐。
　　
　　肖宝双手搭在康熙双肩上，股间已经感受到那热烫的巨大，他有些害怕，不由得开口，
　　
　　“小玄子……慢……慢点……”慌。
　　
　　康熙顶开了肖宝的双腿，将他环在自己的腰上，然后捧住了肖宝的后背，将那莹莹玉润的两点靠近自己。
　　
　　热热的鼻息扑在那个敏感点。
　　
　　肖宝忍不住动了动。
　　
　　康熙用舌尖碰了碰，肖宝颤抖起来。
　　
　　下一刻，右边的一颗一下子被狠狠吮住，用牙齿，舌尖刮弄。
　　
　　“呜……”
　　
　　肖宝呜咽了起来，全身失去了气力。
　　
　　左右两颗轮流被关照着，肖宝眼角都红了，无力的晃动着头，没有力气挣扎开。
　　
　　不断的亲吻，不断的啃咬。
　　
　　一寸寸的在小奴才身上烙下痕迹。
　　
　　终于进入小奴才的时候，康熙忍不住虎吼了一声。
　　
　　这样身心满足的感觉只有他的小奴才才能给他了。
　　
　　这一次，小奴才没有康熙照顾的前面，居然俏生生的举了起来，
　　
　　在一次又一次的攻击中泄的一塌糊涂。
　　
　　肖宝已经散架了。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　康熙没有食言，一点都没弄痛他。
　　
　　可是过后……好痛。
　　
　　腰酸背痛，还有那处，更是麻胀胀的痛。
　　
　　当康熙最后一次射在他里面的时候，肖宝一句话也讲不出来了。
　　
　　如果再有下次，他会警告他，只准一次！
　　
　　天知道那个混蛋是什么构造，活塞机器么？
　　
　　肖宝已经在康熙的床上睡了将近一天，康熙亲自将他清理之后，也知道他面皮薄，从不让宫女太监进入寝房。
　　
　　醒来的时候又在软暖的床上滚了好一会儿，看着外面黑漆漆的一片，突然想起自己的院子。
　　
　　他在康熙那里已经待了许多日了，双儿最近被自己赶了住在他的府邸里，再不回去自己的房间可能都要长霉了，肖宝想着怎么着也要回去看看。
　　
　　二话不说，肖宝撑着不自然哆嗦的腿脚出发，
　　
　　廊道的干枯的枝丫已经抽梢了，黑乎乎看过去依旧能见到那样亮绿的几点，春日是充满希望的，肖宝除了身子难受了点，内心还是很欣欣向荣的。
　　
　　自己院子还是那般样子。
　　
　　肖宝撑着门廊想。
　　
　　“小宝。”
　　
　　熟悉的声音，肖宝张大了嘴，转身过去，
　　
　　陈近南一脸平静看着他，黑色的夜幕中，陈近南愈发显得生人不近了。
　　                        
作者有话要说：恋人的博弈~
这几章都在写桂玄，只是想交代清楚一点，好吧，究竟还是累了，条理有些乱，但是大致是这样了，过几天还得熬夜，熬到凌晨的那种。
那时老丹会更乱吧。~~~~~
收到两张霸王票，仔细一看，还有一张还是手榴弹，你知道的，老丹很容易满足的。
感谢堕落与神选和saaahhhm。
一边为你们被晋江收去的一半金额心痛，一边感动。
谢谢诶。




    第四十二章 师徒

　　
　　陈近南依旧穿着那件青衫，虽是质地朴素，可衬着这么一个人，却显得神祠一般。
　　
　　在月色的笼罩下，陈近南背手而立。
　　
　　肖宝大喜，快步走了好几步，冲到陈近南面前，拉住他的胳膊，
　　
　　“师父，你来啦。”言语中不无亲近之意。
　　
　　难得的温温一笑，陈近南摸摸他的头，
　　
　　“小宝，长高了。”
　　
　　肖宝摸摸自己的头，挺不好意思的笑了，这种二次发育的感觉真是微妙，他才十六，自是希望到时候长得高一些，再不济也别像前世老K口中的三等残废那般。
　　
　　身高对男人真是尊严问题啊。
　　
　　抬起一张傻笑的脸，肖宝猛地想了起来，这里可是皇宫，师父来此地作甚？
　　
　　连忙将师父拉近自己的屋里，再瞧瞧四周，才将门关了上去。
　　
　　“师父，你怎么来了？”
　　
　　再精细一想，那个该死的天地会也是要做一些杀千刀坑他的事情的时候才进来找他的，可肖宝还是不愿将陈近南与那帮没良心没脑袋的人联系在一起。
　　
　　毕竟，这是他的师父，这个时代里的，一日为师终生为父。
　　
　　这份感情是肖宝缺少的，也是珍惜的。
　　
　　“为师答应你的，要来看你一次。”
　　
　　肖宝心中暖流，抱住了陈近南，这种被人惦记的感觉真的是太好了，他像孩子一般撒娇，
　　
　　“师父，你待我真好。”
　　
　　陈近南摸摸他的头。
　　
　　独行这么多年，陈近南几乎没有让一个人近过他的身，无论是威严的建立，亦或是防备的需要，可这一习惯三番两次的被肖宝打破，居然那般自然。
　　
　　怀里的脑袋正在拱着，有些温热的感觉。
　　
　　“师父，你不怕冷么？”肖宝含糊的说，“怎么穿的这般少？”
　　
　　寒冬虽是过去，可这北方哪来的热天啊。
　　
　　“习惯了。”
　　
　　陈近南内力充沛，何曾需要衣物来御寒，衣物对于他来说只图个方便罢了。
　　
　　陈近南将怀中的人拉了出来，
　　
　　“跟为师出宫一趟吧。”
　　
　　“……干嘛啊？”
　　
　　“毕竟是青木堂的香主，你也应当去新堂口走一遭。”
　　
　　肖宝立刻脸臭了，
　　
　　“他妈的臭天……青木堂，老子才管他们去死！！”
　　
　　陈近南皱眉，
　　
　　“胡闹！”
　　
　　肖宝想着海大富的行径，愈想愈气，
　　
　　“难道老子还要理会害我的一个狗屁青木堂么？！”
　　
　　肖宝打断陈近南欲开口的话，
　　
　　“师父，难道青木堂要老子去死我便要去死吗？”
　　
　　陈近南目若星辰，背过身，望着窗外的浩瀚夜空，
　　
　　“这次海叔行事确实失了妥当，为师已经责备过了，往后青木堂奉你为主，没有人能伤害你的，小宝。”
　　
　　肖宝依旧愤懑，转身进内室，拿出床底柜子里的四十二章经，一把放在陈近南手上，
　　
　　“师父，你说我只要帮你拿四十二章经的，我，我已经给你拿来了，我不要回去了。”
　　
　　陈近南接过那本绣着金线的四十二章经，苦笑，
　　
　　“小宝，毕竟你还是香主。”
　　
　　“那，那也不是我愿意的。”
　　
　　肖宝本就对天地会无什好感，加之海大富那老头对自己无情的利用，简直可恶至极，此外……小玄子，他一点也不想对不起小玄子。
　　
　　想到这层，又立刻想到陈近南这样的武功高手，在皇宫大内行走自然，那不是很容易对小玄子下手？！
　　
　　肖宝一下子跳了起来，
　　
　　“师父，你，你不要伤害康熙啊！”
　　
　　陈近南眼神一凛，
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他，他是我……好朋友……”
　　
　　陈近南看着面有绯色的肖宝，眼中隐隐含着怒火，
　　
　　“你是汉人。”
　　
　　又是这样无端的原因，满人汉人，几百年之后还不是一锅粥。
　　
　　“我是汉人又如何，师父，你说，明朝若不是自个儿的原因，怎会亡国，如今四海升平，老百姓的生活要比过去好的多了……为什么一定要是汉人呢……”
　　
　　“小宝，很多事情你都不了解。”
　　
　　“老子已经是大人了好不好……”
　　
　　“小宝！”
　　
　　陈近南怒喝，过大的声音在空荡的房间里面显得有些震人发聩，肖宝闭了嘴，仍倔强的看着陈近南。
　　
　　陈近南好半天才稳住自己的情绪，不是因为什么民族争端问题，而是肖宝向着“外人”的事实让他莫名的发怒，莫名的就有着从未有过的心痛。
　　
　　好半天陈近南才缓缓开口，
　　
　　“杀了一个皇帝，还有那么多的满清王爷等着，要杀为师早就杀了。”陈近南苦笑，“你放心，你的‘好朋友’会好好待在皇位上的。”
　　
　　肖宝舒了一口气，低了头，看着自己的脚趾，
　　
　　“师父，你已经知道了是不是……”
　　
　　“知道了又能如何？”
　　
　　陈近南看着肖宝毫不自觉的样子，隐隐露出的白净脖颈遍布着欢爱的痕迹，一开始就知道的，但现在看上去仍是很碍眼，陈近南别开眼睛。
　　txtnovel.com
　　第一次听说这个人是海叔献的计策，海叔潜伏宫中许久，仍是被宫里鹰犬发觉，还打草惊蛇，自此，天地会的眼线全部清除，后海叔说在宫里有个皇帝的男宠，虚荣，贪财，胆小，虽是不堪，却也方便利用。
　　
　　初次见到这个半大的孩子，惊然于那纯白无垢的痴憨，可怜兮兮的拿着一双脏手流泪，晕倒，
　　
　　醒来之后像个长不大的孩子那般缠着他。
　　
　　海叔说的没错，小宝贪财，虚荣，胆小。
　　
　　可放在他身上一点都不突兀，真的，一点都不突兀。
　　
　　如果可以，一直让这样赖皮般的孩子一样的小宝闹着缠着，真的很好。
　　
　　陈近南已经知道肖宝在这大清皇宫里是个什么角色。
　　
　　史书上的面首往往令人唾弃，可这么个小宝，他就是小宝。
　　
　　璞玉一样。
　　
　　郑王爷年事已高，郑王府皆在为继位问题纠纷不已，丝毫没有考虑反清复明大业，郑克爽在冯锡范的帮助下俨然成了郑王府炙手可热的人物，继位的争端更是将本就孱弱的反清大业闹得天翻地覆。
　　
　　奈何人臣啊。
　　                        
作者有话要说：
肖宝不是因为别的原因吸引这些人，只是因为，他很容易就莫名其妙窜进别人的安全领地，待到发觉的时候，已经容不得他离开了。
谢谢saaahhhm的手榴弹，真的很谢谢诶，俺守住了今日日更开始的诺言啦~~~
还是很可惜被晋江收去的一半金额。
不是老丹财迷，你知道的，这个与现实中的票子不一样的，一点也不一样。




    第四十三章 陈永华

　　“师父……康熙是个好皇帝……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　肖宝悚然一惊，忙抬头看陈近南。
　　
　　陈近南温温地看着他，摸了摸他的脑袋，
　　
　　“小宝，师父不会迫你，你爱住在宫里，那便住吧。”陈近南此刻眼波如平静的湖水，“最近台湾事多，为师要过很长时间才得再来看你了。”
　　
　　头顶是陈近南掌心的温度，耳畔是那难得的暖心的话语，肖宝鼻尖开始发酸，
　　
　　师父这般厉害的人，他原本可以做得更多的，可是一辈子的光阴都浪费在这一场无意义的斗争中，肖宝想着就很难受。
　　
　　“师父，你多陪我一会儿吧。”肖宝央求，“我都好几个月没见到你了……”
　　
　　奔波了许久，心下一直都放不下那个孩子。方听说了沐王府的事情，第一次朝海叔发了脾气，他也知道海叔向来不择手段，可这手段放在这孩子身上，陈近南忍不住发火了。
　　
　　陈近南原本打算着看一眼肖宝便去台湾的，可看着肖宝央求的样子，一向果决的陈近南突然就忍不下心离开，也就微微点头。
　　
　　肖宝大喜，一下子将陈近南拉进了内室。
　　
　　“师父，你吃过了么？我可告诉你，这皇宫有好多好吃的呢，豌豆黄、咸酥麻饼、佛跳墙――要不，我让人都做了拿过来吧！”肖宝忍不住献媚。
　　
　　陈近南笑道，“师父进宫可不为了吃的。”
　　
　　肖宝抓耳挠腮，终于眼睛一亮，
　　
　　一个猫身，爬到床底下，扭着身子，终于拖出一大箱东西来。
　　
　　吹掉面上的浮尘，肖宝眼角弯弯的，喜不自胜的打开，满箱子的金银珠宝银票散发着财富的气息，肖宝小心翼翼的往底下挖了挖，拿出一大叠银票来，乐颠颠来到陈近南面前，
　　
　　“师父，徒弟我不是盖得，咱也是一富汉了，你来去江湖定是需要打点，这是徒弟我孝敬你的。”
　　
　　陈近南自是有自个儿的产业，可看到肖宝一副诚挚的模样，也就将肖宝手上的那一叠拿了过去，收在怀中。
　　
　　拍拍肖宝的头，“好孩儿。”
　　
　　肖宝低头，
　　
　　“师父，你一去还得很久才能见到了。”
　　
　　“傻孩子，一有时间师父定是会来看你的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　肖宝真的很舍不得陈近南，二人相识时间虽是不长，可肖宝已经将陈近南当作家人了。
　　
　　臭小玄子偏偏是个皇帝，师父也要做那永远不可能有结果的事业。
　　
　　肖宝想着就很哀伤。
　　
　　为什么时间都要有别离呢。
　　
　　肖宝落寞惆怅的样子落在陈近南眼里，有着心疼。
　　
　　“不难过了，师父会等你睡着再离去的，好么？”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　肖宝躺在床上，陈近南坐在床沿。
　　
　　活生生一幅温馨的家庭画面，
　　
　　肖宝从未经历过这等温情，一种幼雏的心理油然而生。拉了陈近南的手忍不住撒娇，
　　
　　“师父，你讲故事给我听吧。”
　　
　　好吧，虽说肖宝自认为心理年龄早已超标，可此情此景，就是忍不住想这样做，那是他从小到大的梦想――躺在床上，父亲或者是母亲，坐在床头，给他念安徒生童话。
　　
　　陈近南也是生平第一次经历这样的场景，眼前有些痴憨的孩子令他平静，如火如荼的台湾政局似乎也没那么令人上心了。
　　
　　“傻小子，师父走南闯北，哪里有故事可听。”
　　
　　“那唱首歌吧。”肖宝再度无理要求。
　　
　　陈近南无奈的笑。
　　
　　“唱嘛……”
　　
　　若给人知道，堂堂的天地会陈总舵主竟这般态势，少不得惊诧一堆人。
　　
　　陈近南没说话，只是温温笑着，握住肖宝的手腕，给他号脉。
　　
　　半晌间，肖宝便感到一股暖暖的气流随着手腕慢慢流向全身。
　　
　　“身子这么弱，师父交你的健身法门定是没有好好联系了。”
　　
　　方才替肖宝号脉时，也知这孩子偷懒了，体内经息孱弱，不由得心疼，也就拿着自己的内力助其固本培元。
　　
　　肖宝身上暖然，说不出的适意，只能伸长了脖子，恨不得唤上几声。
　　
　　突然想到一事来，肖宝连忙爬起来，
　　
　　“师父，你一定要提防冯锡范啊，虽说他武功比不上你，但这人奸诈得很，你可别上了他的当了。”
　　
　　那个该死的郑克爽的副手冯锡范，原著里，陈近南就是惨死在他的手上，肖宝想到这里，背上不由得寒风阵阵，这样好的师父，一定不能死。
　　
　　“师父，你永远都不要靠近冯锡范啊。”
　　
　　陈近南一边帮他输着内力，一边安抚他，
　　
　　“这等奸佞小人，师父自然会提防着，你莫担心。”
　　
　　肖宝怎能不担心，心里盘算着如何是好，或者让小玄子先下手为强？
　　
　　半晌，肖宝摇摇头，一股莫名的悲哀袭上心头，许多事情可能都无法改变了。
　　
　　这个鹿鼎记或者根本不是鹿鼎记？
　　
　　一时心内纷乱。
　　
　　靠在陈近南肩膀上，肖宝忍不住惆怅，
　　
　　“师父，我舍不得你。”
　　
　　鼻下是肖宝清新的气息，还有那种没有距离的感觉，陈近南呼吸有些紊乱，却又有些奇异的安宁，
　　
　　“傻瓜，世上没有不散的宴席，知道么？”
　　
　　陈近南将他放到枕上，突然就说了起来，
　　
　　“我真名叫陈永华，永远的永，中华之华。”
　　
　　肖宝从来认为名字只是一个代号而已，就算阿猫阿狗，取了了响当当的大名，也不会改变多少自身的本质，但此时一听，这个代号仿佛突然珍贵了起来。
　　
　　“永华师父……”肖宝唤道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“细细……”
　　
　　“笑什么。”
　　
　　“师父，你笑起来真好看……”
　　
　　陈近南呆住了。
　　
　　他已经多久没笑了。
　　
　　方才竟不自觉的就笑。
　　
　　“师父……”
　　
　　肖宝喃喃着。
　　
　　蹿流在体内的热流很舒服，眼前宠溺的眼神很舒服，空气的温度很舒服，
　　
　　总之，肖宝眼皮愈来愈重。
　　
　　-------------------------------
　　
　　夜里清风阵阵，屋内暖意融融。
　　
　　看着那个酣眠的孩子，陈近南摸了摸那张软嫩的小脸，鬼使神差将唇印了上去。
　　                        
作者有话要说：today 的~~
ps：大概再有十章左右完结
---------------------
今日跟一男的逛街，俺三八媒婆心态发作，给他介绍女的。
结果，内男的一脸淡定说，“我不好这一口。”
然后我惊了。
怪道这么多年同学以来，都没见他对哪个女生感兴趣过。




    第四十四章 阿珂

　　当陈近南意识到自己在做什么的时候，肖宝已经衣襟大开了。
　　
　　白皙平坦的胸膛露在自己眼前。
　　
　　四处是红痕，尤其是那粉生生两颗，已经红肿不堪，充血挺立。
　　
　　陈近南拽紧了拳头。
　　
　　床上的人犹不自觉，在梦乡里睡得又甜又沉。
　　
　　屋外传来一阵轻微的脚步声，陈近南一惊，心下想到，此时已近子时，怎还会有人过来？门很快被推开，一个低沉的不乏威严的声音传来，
　　
　　“小宝。”
　　
　　陈近南立刻提了内力，翻身紧贴上床上屋顶，这一番大动静，陈近南竟也一丝声音也没发出来。
　　
　　来者是康熙。
　　
　　昨夜把小奴才索取的厉害，累坏那小身板了，午时回来见着小奴才仍旧在睡觉，睡得那般甜美，康熙自然舍不得打搅，哺喂了些参水，让小奴才继续睡着，直到方才从丽妃处回来，竟不见了小奴才。
　　
　　问清守房的公公，方知小奴才已经回自个儿的屋里了，怀里少了小奴才，那定是睡不安稳的，只能大半夜了寻了过来。
　　
　　陈近南夜里能视物，自是看得清来人。
　　
　　只见他气宇不凡，面若冠玉，身着金线爪龙袍，陈近南立刻知道来者的身份，正疑问的时候，康熙已经坐在床沿了。
　　
　　看着床上睡得香甜的肖宝，两只手摊开在脑袋两侧，胸口衣襟大开，上面是他留得痕迹。
　　
　　康熙吁了一口气，合上肖宝的衣襟，将他两只手收好放入被子中。
　　
　　低下头，贴了贴肖宝有些冰冷的脸颊，亲亲发顶，
　　
　　“多大人了还不会照顾自己。”言语中满满的宠溺。
　　
　　拿着软暖的被褥裹上肖宝，肖宝嘟囔着，揉揉鼻子，继续睡得黑天暗地，康熙看的一笑，当下抱上他往门口走去。
　　
　　门口传来轻轻关门的声音，木制的门板吱呀声犹在空荡荡的房间里回荡。
　　
　　耳畔的脚步声愈来愈远。
　　
　　陈近南附在屋顶许久了才下来，看着床上有些微微下陷的痕迹，想着方才自己出轨的动作，脑里一幕又一幕是方才小宝与那皇帝自然的亲昵。
　　
　　一切仿佛镜中花，水中月一般遥远。
　　
　　大明，小宝。
　　
　　三万里河东入海，
　　
　　五千仞岳上摩天。 
　　
　　遗民泪尽胡尘里，
　　
　　南望王师又一年。 
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　康熙十二年春，康熙皇帝诏旨天下，撤三藩。
　　
　　彼时，云南的吴三桂、广东尚可喜、福建耿精忠等藩王已经形成很大的势力，与清廷分庭抗礼，其中吴三桂势力最大，密探来报，三藩皆蠢蠢欲动，大战在即。
　　
　　这日，康熙大宴吴三桂之子吴应熊，宴上君贤臣良，一派其乐融融――这自然是表面功夫。
　　
　　是人皆知，吴应熊此行只不过当个人质罢了。
　　
　　康熙坐在主位，吴应熊坐于左方贵坐，各大臣子分布而坐，其间包括了坐下浑身不自在的肖宝。
　　
　　歌姬舞女纷纷弄舞，丝乐笙声绵延不绝。
　　
　　天杀的小玄子，昨夜嚷嚷着试一试新进贡的云南毛尖，试就试吧，非得缠着他喂，喂着喂着，就给晕乎乎喂到床上去了。
　　
　　肖宝那个气的啊――过程还马马虎虎啦，肖宝绝对不会承认很舒服的！可事后，比方现在，简直是坐立难安啊。
　　
　　想着，肖宝又是含恨看了一眼主坐上那个大义凛然，一副明君模样的人。
　　
　　这两年过去了，怎么自己就一点儿都没变，自我厌恶的娘泡一枚，倒是那人变得愈加刚硬，一点都找不出初遇时少年青涩的模样了，
　　
　　切！什么基因！
　　
　　两年的时间真是很快啊。
　　
　　师父已经两年没进来看他了，自从那一次夜探过后居然避而不见了，肖宝曾经出宫找过，甚至忍着对青木堂的厌恶以香主的身份出现在天地大会，大概由于陈近南交代的缘由，那些废物们个个对他恭敬异常，甚至是那尖酸的海大富，也客客气气与他说话，可既是这般，师父也不来见他，肖宝想着，是不是师父讨厌我了。
　　
　　好想师父，在小玄子那里拿到了一把越古宝剑，心想着怎么着也得献给师父。
　　
　　可师父就像是消失了一样。
　　
　　双儿也已经被肖宝赶到边疆立功去了，那时肖宝听康熙说起双儿是一块可以打磨的宝剑，肖宝也就缠着康熙给双儿官位，康熙自然公私分明，乘着小奴才求他的时候里里外外爱了他一遍才义正言辞告诉他，只能靠他给他机会自己去立功，否则难平众口。
　　
　　将个肖宝气得七窍生烟，可他知道小玄子说的的确在理，双儿确实颇有军事天分，骁骑营却是埋没了他，对于一个人才来说，磨练则是最好的良药。
　　
　　肖宝虽是不舍，可也只能狠着心将泪汪汪的双儿送上北方的军营，前些天收到双儿的信件，如今双儿已经是一名副将了，他的双儿就是厉害！
　　
　　欣喜过后就是一阵阵落寞，身边的人都走了。
　　
　　如今只剩下那人了。
　　
　　肖宝看着台上意气风发的康熙，心下有些微微的骚动。
　　
　　像羽毛一样抚着他。
　　
　　坐在一旁的多隆朝着肖宝敬酒，
　　
　　“韦大人，咱还没喝一杯呢。”
　　
　　多隆虽知道肖宝的真实身份，可这多隆也是一胡天海地乱闯的爷们，本看肖宝有些不起，可见了几次之后，瞧着肖宝大大咧咧的脾气却也喜欢，肖宝本就看着多隆顺眼，渐渐的二人便引为挚友了。
　　
　　酒尽杯空，一旁圆滑的索额图连忙替他满上了酒。
　　
　　肖宝不会喝酒，索额图给他倒的是清口的果酒。
　　
　　大殿内的气氛随着酒意的加深愈加热烈。
　　
　　一曲盛世欢歌舞毕，吴应熊下了台，跪在了大殿之中。
　　
　　康熙笑问，“爱卿何事？”
　　
　　吴应熊恭恭敬敬辑手回道，
　　
　　“小人此次进京，见识到的人物繁多，大理这种小地方竟一样都比不上，愣是成了个乡下打柴二哥也。”
　　
　　众人大笑，康熙也被逗乐，
　　
　　“爱卿过谦了。”
　　
　　肖宝看着吴应熊那幅脑满肠肥的样子，早就有些反感的心中加了个更字，心下念着，那肥油肚子里不知有多少肮脏计策，刚想完，那吴应熊又开口了，
　　
　　“虽是个贫瘠地方，可这进京只能要横大理之物力，绞尽脑汁献给圣上一些勉强能够入眼的东西了。”
　　
　　康熙一笑，
　　
　　“爱卿实在过谦，素闻云南人杰地灵，遍地沃土，相信此次的爱卿献的物事定然是京中没见过的好东西罢了。”
　　
　　“臣下汗颜呐……”
　　
　　言毕，一脸恭恭敬敬的吴应熊转头向偏厅击了击双掌。
　　
　　瞬时，淡淡的烟雾飘出，空气中顿时传来阵阵浓烈花香。
　　
　　充满异域风情的丝竹声响起，偏厅一堆人的簇拥而来到大殿中央，肖宝定睛一看，这群人穿着白族的民族服饰，随着乐声慢慢的舞动。
　　
　　一个顿点，全部的人员都瞬时散开，中间一名舞者顿时展现在大家面前。
　　
　　肖宝听见周围的百官皆传来嘶的一声。
　　
　　千万种词汇也不能形容这位舞者的美。
　　
　　舞动的人光着一双细脚，脚踝上环着一圈铃铛，细嫩无比，再往上是高挑匀称的身体，一把细腰，随着舞动，如同蛇一样蜿蜒，肤若凝脂，尤其是一张美艳不可方物的脸，简直如同夜里明珠，照耀着在场的众人。
　　
　　再仔细一看，此人细细的脖颈上，居然有着微微突起――他竟是男人！
　　
　　百官不由自主将眼光全部聚集到肖宝身上，再瞧瞧殿内的舞者，每个人思量不一。
　　
　　肖宝感受着各种或比较或幸灾乐祸或同情的目光，心内愤然，不由得望向康熙。
　　
　　一看之下，心中顿时泛起一股酸意。
　　
　　他居然也在看这个美人！！
　　
　　肖宝丝毫没有想到这样的情况，康熙看的自是殿内，只是肖宝恨不得拿身体挡在小玄子面前，
　　
　　不准看！不准看！！
　　
　　康熙似乎有感应一般，微微偏头，看着盯着他瞧的嘴巴抿得紧紧的肖宝，安抚似的微微一笑。
　　
　　肖宝瞪了他一眼，低下头继续一声不吭对付手中的蟹螯。
　　
　　妈的！怎么敲也敲不开！连你也欺负老子！！！
　　
　　康熙看着张牙舞爪拿小锤子敲蟹螯的小奴才，心内哭笑不得。
　　                        
作者有话要说：哦呵呵，第三日的日更~~
---------------------
我爱你们。




    第四十五章 吃醋书香门第【檬、如】整理

　　几乎在众人痴迷的眼光中，那个舞者收了脚步，乐声戛然而止。其他的舞者陆陆续续离去，仅留下那个美艳的男子。
　　
　　舞者恭恭敬敬叩拜，一双水汪汪的含情目微微下垂，
　　
　　“小奴阿珂叩见圣上。”
　　
　　阿珂？？
　　
　　肖宝泄愤似的嚼着蟹螯的嘴巴停了下来，
　　
　　他没听错吧？？
　　
　　此刻，一脸肥相的吴应熊上前，辑手恭恭敬敬道，
　　
　　“此贱奴乃平西王府上一舞者，想必这等乡野之舞也入不了圣上之眼，可小人还是斗胆将之献给圣上，满汉全席虽是世间难比，但吃一吃咸菜清粥也还算不错。”
　　
　　吴应熊一语双关。
　　
　　康熙大笑，
　　
　　“难得爱卿有心，那朕便收下罢。”
　　
　　又惊又疑又气的肖宝嚼碎了数根蟹螯。
　　
　　一旁的多隆刚将目光从那男人身上收了回来，只喃喃道，
　　
　　“今日竟叫我遇见这等尤物，实乃无憾了。”刚回头，发现肖宝正捂着嘴巴――嚼得太厉害，蟹螯的碎片将他嘴巴割破了，多隆再是大条，也知道肖宝的异样了，嗫嚅半天，只能安慰，“韦兄弟，这样的雌雄莫辨的舞姬最是令人烦厌了，想必皇上也不喜欢。”
　　
　　话刚出口，前后矛盾就像是自己打了自己嘴巴一样。
　　
　　多隆咳嗽着连忙给自己倒酒。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　乾清宫内，宁息静神的檀香浮动。
　　
　　康熙搂着怀里的肖宝沉沉睡去。
　　
　　康熙睡觉已经离不开肖宝了，无论多热的天，总是将肖宝严严实实搂在怀里，闻着他的味道才能安心入睡。
　　
　　子时的更声已经敲过，毫无睡意的肖宝猛然睁开眼睛，望着雕着龙纹的床顶。
　　
　　睡不着睡不着睡不着。
　　
　　他妈的小玄子居然一个解释都没有！！
　　
　　肖宝巴拉开康熙缠在他腰上的有力的手臂，背过身去。
　　
　　下一刻，身子立刻被拉了回去。
　　
　　继续抱在怀里。
　　
　　肖宝翻来覆去。
　　
　　康熙动了动，摸了摸他的脸颊，刚刚睡醒声音有些沙哑，
　　
　　“小宝，怎么了，睡不着？”
　　
　　“我渴。”
　　
　　康熙闻言搓了搓脸便轻轻放开了肖宝，下床给他倒水，一身明黄色的里衣的康熙将肖宝扶了起来，喂他喝水。
　　
　　肖宝其实并不口渴，就是心内一股子东西压着难受。
　　
　　肖宝喝过了水，康熙自己也喝了一口将瓷杯置于一旁，轻轻倒了下去继续搂着肖宝睡去，
　　
　　肖宝扭着身子，“我背上痒。”
　　
　　康熙便伸手入衣襟，将他翻转过来，贴在自己身上，帮他背上抓了抓，
　　
　　“我腰痛。”
　　
　　康熙又将另一只手也伸了进去，顺着背下去，替他轻轻揉捏了起来。
　　
　　“我又渴了。”
　　
　　康熙彻底清醒过来，将肖宝从怀里拉了出来，扶着他的脸轻声问道，
　　
　　“怎么了，小宝？”
　　
　　肖宝咬着嘴唇，黑夜里眼睛亮晶晶的，
　　
　　“我说我渴了。”
　　
　　康熙叹了一口气，继续下床帮他倒水，
　　
　　端了过来，肖宝一沾唇，立刻推开，
　　
　　“我要喝冷的。”
　　
　　康熙皱眉，“你身子弱，怎能喝冷水？”
　　
　　肖宝蹩着嘴，看着康熙有些血丝的眼睛，不理心内的心疼，
　　
　　“我不要，老子就要喝冷的！”
　　
　　康熙无奈只能吹起气来，氤氲的水汽中，肖宝再也忍受不了了，一下子背过身去，
　　
　　“老子不喝了！倒掉！”
　　
　　看着床上明显是受气模样的小奴才，康熙忍不住叹气，宠着宠着就把小奴才的脾气给宠坏了，可想着凶一点，立一点威信，对着那一张脸总是狠不下心来。
　　
　　将瓷杯继续放下，康熙踱步过去，倒在床上，双手穿过小奴才的细腰，拉在自己怀里，将头靠在肖宝的脸侧，
　　
　　“好啦，吴应熊送人给朕，朕也得装一装不是。”
　　
　　“谁介意，你喜欢哪个就喜欢哪个！”
　　
　　“口是心非不好的哦。”
　　
　　“狗屁！！”
　　
　　“乖，好好睡觉了。”康熙拿嘴唇贴了贴肖宝的脸颊，“明早还要早起呢。”
　　
　　“你今晚碰过他吗？”肖宝突然问。
　　
　　空气静止了片刻。
　　
　　“……碰过。”康熙坦诚。
　　
　　肖宝立刻起床穿衣，康熙拉住了他的手，
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“我、要、去、逛、窑、子！”肖宝一字一顿的说，眼角有些水迹。
　　
　　“你敢！！”
　　
　　几乎是一阵怒喝！肖宝身子一抖，很久没看见康熙凶他的肖宝眼角都发红了，
　　
　　“老子现在就去！！”肖宝转身就走。
　　
　　“朕告诉你！哪家窑子敢接待你朕抄了他们！哪个不要命的碰一下你的身子朕便让他碎尸万段！”
　　
　　康熙眼中赤红，额上是冒出的青筋。
　　
　　“混蛋！！”肖宝大哭，“凭什么你有一堆的人，老子还要守着你，凭什么老子好端端的一个男人天天要在房里等你！你混蛋！王八蛋！！”
　　
　　“小宝！”
　　
　　“你说你是我的，我让你天天守着我，你能吗你！呜呜！王八蛋！！”
　　
　　康熙走了过去，将肖宝搂在怀里，
　　
　　“小宝，乖，别这样。”
　　
　　康熙知道自己失控了，任何关于小奴才的事情总会轻易挑起他的情绪。
　　
　　吴三桂早有反心，拿吴应熊作质子也只是一时的拖延之际，吴三桂久居云南，山高皇帝远，加之前一段时间收拾鳌拜，肃清朝廷逆臣，整顿庙堂，树立君威，一时管不得三藩，耿精忠尚可喜还是小问题，吴三桂绸谋已久，怎么能一时打压，只能缓和了一下两者之间的气氛，待到兵粮齐足，再一举拿下云南。
　　
　　这番吴应熊的献媚，康熙自是能笑脸迎人，明知道小奴才会生气的。
　　
　　康熙贴了贴肖宝湿湿的脸庞，
　　
　　“小宝，等除了三藩，朕往后不会给别人这样献媚的机会的，小奴才，乖乖的，好么？”
　　
　　康熙一一舔去了肖宝脸上的泪痕，
　　
　　“小宝，朕什么东西都可以给你，可是你是朕的，朕自私，你的身子，你的这里，”康熙的大掌轻轻附上肖宝的心口，“都要完完整整是朕的，朕不能给你。小宝，不要留下朕一个人好么？”
　　
　　肖宝转过身去紧紧搂住康熙的脖子，大声哭了出来，
　　
　　“小玄子，我好辛苦，我好辛苦！为什么你是康熙！”
　　
　　怀里的身子抖瑟的厉害，康熙一下一下吻着他，心中痛的厉害。
　　
　　“想要抱你的时候不能抱你……明明嫉妒的要死却只能忍着……想要霸占你……想要你一个人是我的……永远都不要有人和我抢……老子快辛苦的死掉了……”
　　
　　肖宝呜呜咽咽，抓着自己的心口眼泪鼻涕全部抹在了康熙身上，语无伦次的乱讲。
　　
　　康熙任着他说，只一味紧抱着他。直到肖宝愈说愈小声，愈说愈无力。
　　
　　康熙打横的抱起了他，将大氅披在了他的身上，严严实实的包紧了他，踱步向外走了出去。
　　                        
作者有话要说：其实，肖宝的占有欲很强的。
嗯嗯，今日很早滴说，哈哈




    第四十六章 血誓

　　虽是春季近夏，可北方仍旧凉意阵阵。
　　
　　宫灯散发着温温的感觉，在漆黑的夜里不温不火的照着曲曲折折的宫墙。
　　
　　紫禁城内，处处冷清，失了白日的浮躁之气。
　　
　　守着太庙的侍卫们昏昏欲睡，这是交接班的开始，漫长的夜晚令这些年轻的侍卫有些索然无味，靠着楠木门柱，就此打瞌睡。
　　
　　一个侍卫突然打了个机灵，搓搓脸醒了过来，一看眼前，吓得不轻，
　　
　　“皇……皇上……”
　　
　　康熙作势令他噤声，周围瞌睡的人还是被惊醒了，一看是这位高高在上的国主，简直是吓得屁滚尿流，连连磕头。
　　
　　康熙皱了眉，喝退了他们，抱着怀里打着泪嗝的肖宝走进了太庙。
　　
　　侍卫们太过慌张以至于完全没有注意到康熙手上的物事，只低了头，闭了嘴，战战兢兢让康熙进去。
　　
　　踏进太庙，一股浓厚的檀香味袭来，康熙放下了肖宝。
　　
　　肖宝软软的，靠着康熙，哭得太过厉害，以至于脑子有些晕晕沉沉。
　　
　　庙堂内供奉着的是巨大的长明灯，供桌上是新鲜的果蔬供物，高高的案台上是清朝列祖列宗的牌位，显得庄严肃穆。
　　
　　康熙低头轻轻说了句，
　　
　　“小宝，乖，拜一拜。”
　　
　　也不等肖宝反应过来，便将肖宝托着走了过去，放跪在圆形的蒲团上，然后自己去供桌前点了一炷香。
　　
　　康熙敛了态度恭恭敬敬拜了三下，
　　
　　“诸位大清列祖列宗，不肖子孙爱新觉罗?玄烨敬上，玄烨虽是不才，也将鞠躬尽瘁，尽力将先辈留下的江山好好治理，列祖列宗在天明鉴，保佑小宝今世安好，玄烨此生所爱仅有小宝一人，如违此誓，死后必将堕入恶鬼道，永生永世不能翻身，望祖宗保佑我二人世世相守！”
　　
　　康熙庄重说完，两手恭敬将供香插上巨大的香炉。
　　
　　然后转身，看着愣愣的小奴才，跪在了另一个蒲团上，一只手按在了肖宝脑袋上压着，二人一起磕了三个响头。
　　
　　直到康熙将他拥在怀里的时候，肖宝仍在处于混沌状态之中。
　　
　　“小宝，你也发誓好不好。”深夜里，康熙的声音有些软弱。“永远做朕的人好不好。”
　　
　　肖宝泪水立刻流了下来。
　　
　　太庙的意义对于皇家的地位如何，作为一名历史系研究生的肖宝自然是清清楚楚知道。
　　
　　他很爱很爱小玄子，甚至比自己所能想象的还要爱。
　　
　　就是因为如此，好辛苦。
　　
　　有时上朝，看着龙椅上那个眼睛里有血丝的人，忍不住想抱他，可是不能，他只能低头恭恭敬敬站着，忍着，很多个夜晚躺在床上，拼命让自己忽略掉康熙此刻正在前往别的妃嫔宫殿，然后在空旷的床上无聊的掰自己的手指玩，只能在将近凌晨或是几乎睡着的时候，被轻轻的吻吻开眼睛。
　　
　　不够，一点都不够。
　　
　　好辛苦。
　　
　　为什么小玄子不是他一个人的。
　　
　　肖宝紧紧的抱住康熙，
　　
　　“小玄子，为什么你不是我一个人的……”
　　
　　“小宝乖，不哭了。”
　　
　　“为什么不是我一个人的……”
　　
　　康熙心都快碎了，将肖宝紧紧扣在怀里，
　　
　　“小宝乖，朕再也不骂你了，你要如何朕都答应你，乖，小宝乖……”
　　
　　康熙一遍又一遍吻着肖宝的泪痕，
　　
　　寂静的太庙，肖宝的抽泣声不断回荡，紧紧抓住康熙的衣领，哭的昏天暗地。
　　
　　康熙将肖宝继续抱了回去。
　　
　　肖宝哭得睡着了，最终还是没能等到小奴才的誓言，
　　
　　康熙苦笑。
　　
　　那一次，从来不曾荒废一次早朝的康熙将早朝给取消了。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　肖宝醒来的时候，眼睛几乎都睁不开了。
　　
　　哭了一个晚上，几乎将所有的委屈都哭尽了。
　　
　　一转身，就看见那个沉沉睡去的容颜，手还紧紧搂住他的腰。
　　
　　昨夜的许多回忆渐渐重新回来，肖宝心又滞住了。
　　
　　生生世世……
　　
　　肖宝婆娑着康熙有些发黑的眼圈，眼眶又有些发热了。
　　
　　康熙在肖宝一动他便醒了过来，将他婆娑的手拿了下来，放在唇边，轻轻一吻，暖然一笑，
　　
　　“小奴才，怎么这么早就醒过来了？”
　　
　　肖宝有些不自然的别开眼睛，
　　
　　“你，你怎么没去上朝？”肖宝瞧瞧外面，太阳早已是升的老高了。
　　
　　“你……”
　　
　　康熙压在肖宝的上方，亲了亲他的额头，
　　
　　“从此君王不早朝。”
　　
　　肖宝怒瞪，“你以为你是唐玄宗么？呸！”
　　
　　康熙将头埋在肖宝薄薄的胸膛上，听着里面一下一下清晰的心跳，
　　
　　“朕想当唐玄宗。”
　　
　　“呸！”肖宝脸红。
　　
　　“你到底要朕如何，朕一辈子可没跟别人说过这么多好话，你说，你要怎么赔偿朕？”一向庄严的声音有些撒娇的意味。
　　
　　肖宝环住了他的脑袋，
　　
　　“小玄子，你是康熙。”
　　
　　“无论是小玄子，还是康熙，都是想霸占你的。”
　　
　　“那我也想霸占你，无论小玄子，还是康熙。”肖宝倔强的说。
　　
　　“你知道的，无论小玄子，康熙都是你的。”
　　
　　话音刚落，半日的沉默。
　　
　　“整个大清官，朕对于他们，是高高在上的皇帝，是尊敬的夫君，是有利可图的对象，是关心而非关爱的看顾，小宝，朕对你来说，是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　康熙叹了一口气，“后宫哪个女人不知道你的存在，为何她们一次都没找过你麻烦？”
　　
　　“这儿，”小玄子将他的手引至自己硕大的热胀，“她们想要的只是这里。”
　　
　　小玄子苦笑一番，“想要仅是朕的龙种。”
　　
　　“小宝，你会要朕么？”
　　
　　半天见不着肖宝回应，康熙苦笑起身。
　　
　　肖宝有些终于忍受不住，将康熙死紧的环在怀里，
　　
　　“老子怎么会不要你！”
　　
　　肖宝知道康熙在亲情上亦是悲情的。年幼丧父丧母的他，一人挑起国家，目睹太多勾心斗角与尔虞我诈，无人可吐露心思、分担苦痛，仅有的一个孝庄太皇太后也只有敬爱没有亲爱。
　　
　　肖宝想着心里就疼得慌。
　　
　　“小玄子，我一辈子都会陪着你，你是……”
　　
　　还要求什么呢，什么都不管了，小玄子。
　　
　　身上的人脑袋拱着，钻进肖宝的衣襟。
　　
　　湿答答的啃了半天，康熙抬起头来。
　　
　　眼角是异样的红，犹如浪迹多年的孤兽终于寻到同类一样。
　　
　　“你发誓？”小心翼翼，有些可怜的语气。
　　
　　肖宝重重的点头。
　　
　　唰啦――！
　　
　　衣服一下子被拉开，腰带迅速解除，
　　
　　“小宝，这次一点点也不要抗拒朕。”
　　                        
作者有话要说：
哈哈
祝大家苦夏顺利。




    第四十七章 调戏

　　“呜……不……啊哈……”
　　
　　肖宝整个人汗湿透了，凌乱的头发黏在额头上，身体上，黑白明显反差，衬得身子愈是莹莹玉润。
　　
　　肖宝身上没有一处完整的地方，或青紫或殷红，嘴唇更是被亲的红肿一片，腹上一片狼藉，康熙的，或是自己的白浊到处都是，他紧紧抓着埋首啃在他胸膛上的野兽，又不敢拒绝，只能软着声音颤抖着哀求，
　　
　　“……别……别咬……小玄子……太……太深了……”
　　
　　康熙没有理会他，双掌穿过肖宝的后背，将他抱了起来，吮吸着他细致的脖颈。
　　
　　“啊……小玄子……”
　　
　　体重的缘故，使得体内的热铁愈加深入，肖宝无力瘫在康熙的身上，一下一下被顶着摇晃起来。
　　
　　肖宝不知道康熙要了他多久了，只知道这样下去，他会坏的。
　　
　　过度的热情肖宝消受不了，可看着康熙微红的眼角，肖宝无法忍心拒绝。
　　
　　颤着打开了身子，献祭一般让康熙里里外外掠夺他。
　　
　　对于康熙来说，时间最好的食物便是小奴才了。
　　
　　那种结合的饱足感是谁都无法给他的。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　好吧，这次肖宝没晕。
　　
　　几乎瘫痪了。
　　
　　在床上睡了一天两夜，迷迷糊糊中只知道康熙喂他流食，或是替他按摩，在他耳边说一些话，听不清楚，但是那种甜甜的感觉一直记得很清楚。
　　
　　醒来的时候是一个明媚的中午，空荡荡的床显得有些孤单。
　　
　　肖宝揉揉腰，吃力的站了起来，披上了衣服，受着阳光感染，心情有些好。
　　
　　想明白了一些事情，真好。
　　
　　肖宝有些苦笑，突然觉得自己万份伟大。
　　
　　小玄子，他妈的！你欠老子多少东西！哼哼！
　　
　　因为近夏，许多嫩绿逐渐加深，有些晕染的效果来，湿湿的感觉仿佛空气都有些水汽。
　　
　　肖宝沿着后花园不断的行走，好多天都没下地，难得的对逛园子有了兴趣。
　　
　　正饶有兴致的看桥栏下的游鱼，耳边突然传来一阵笑声，雌雄莫辨，阵阵熟悉的浓烈花香传来。
　　
　　肖宝转身，一看，是阿珂。
　　
　　可能那天心里已经有准备了，所以看到阿珂是男人的时候肖宝只是微微惊讶，更多的情绪是在别的地方。
　　
　　阿珂环着他走一圈，看清他眼眶中的黑眼圈，以及极力掩饰却依旧显现的吮痕。
　　
　　“很激烈嘛。”阿珂嫣然一笑。
　　
　　“什么？”
　　
　　肖宝皱眉，他听不懂。
　　
　　这样的阿珂多多少少让他觉得有些怪异。
　　
　　阿珂又是轻轻一笑，走上前，轻轻挑开肖宝的衣襟，这等事阿珂常作，自是利索，在肖宝阻挡之前就将肖宝的衣襟解开了来。
　　
　　微风一吹，肖宝红肿不堪的□细细的骤缩成嫣红的两枚，映衬着四周青青紫紫的痕迹，说不出的淫靡。
　　
　　肖宝脸色大红，连忙挣扎起来，
　　
　　“你，你做什么？！”
　　
　　“皇上还真爱你呢，”阿珂虽是瘦小，可也是有技巧得很，肖宝挣扎不开，反被他弹了一下□。
　　
　　肖宝疼得哎唷一声，破口大骂，
　　
　　“你他妈的给老子放手！”
　　
　　阿珂像蛇一样缠上他，用着美丽的脚踝磨蹭着肖宝的腿侧，一边拿嘴巴在肖宝耳边轻轻说着话，有意无意喷着有些微甜的气息，像一条吐着信子的蛇。
　　
　　“我记得那天就你没专心看我哦，小人很难过呢。”
　　
　　肖宝知道他说的大宴吴应熊那次，
　　
　　“一个……一个男人有什么好看的！”
　　
　　肖宝害怕极了，这种情况前所未见，他绷直了背直挺挺站着，丝毫不敢看缠上他的阿珂，仿佛真的被蛇缠上了一般。
　　
　　阿珂伸手进肖宝的裤裆，一下子握住肖宝软软的小巧的男性，有技巧的一下一下揉捏着。
　　
　　肖宝更是脸红的涨成了猪肝色，死命的挣扎，
　　
　　“混蛋！无耻！！你怎么能这样？！”
　　
　　与其说是挑逗，此时更像是戏弄一般。
　　
　　肖宝不知道阿珂为何寻他开心，心内都是一片惶急。
　　
　　“咦？一点都没感觉？”
　　
　　阿珂躲着肖宝乱了章法的拳头，惊讶于手中的物事一点变化都没有――任何男人在他手上不到片刻便会缴械的。
　　
　　阿珂这般想着，更是加大了心思，专心的揉捏他。
　　
　　肖宝急得快哭了，这样的流氓他哪里见过的！当下狠狠的一脚朝阿珂踹了过去。
　　
　　没有听到预想中的惨叫，肖宝耳边却传来一阵阿珂的惨叫，三个个肖宝熟悉的黑衣人（康熙身边的影卫）将阿珂制住，压在地上，下一刻，不知道哪里又冲出来一位侍卫打扮的人来。
　　
　　几人交斗片刻。
　　
　　侍卫终究是寡不敌众，很快便败下阵来，将地上的阿珂护在怀里。三个黑衣人也便很快将肖宝包围了起来，护在圈内。
　　
　　这一幕，将个肖宝看的目瞪口呆。
　　
　　阿珂朝趴在他身上的护卫怒吼，
　　
　　“谁让你来管老子！给我滚！”
　　
　　肖宝觉得这位侍卫甚是面熟，半天才想起来，这不是吴应熊手下的杨溢之么？
　　
　　肖宝对人的印象大多是建立在小说上面的，小说中这位最终被吴三桂削成人棍的汉子与韦小宝甚是亲厚。
　　
　　何况，肖宝一直是外貌协会的，看着那杨溢之天圆地方，长得是正气凛然，自然一下子产生了好感，只是，他如何与阿珂扯上关系了？
　　
　　杨溢之面色阴郁，见到肖宝也恭恭敬敬稽首，
　　
　　“小人参见韦大人。”
　　
　　肖宝整好衣襟，扁着嘴看着他。
　　
　　“到底是怎么回事啊这是？”
　　
　　杨溢之担忧地瞧了瞧黑衣人，点了闹腾的阿珂的穴位，将他放在地上，下一刻，两只脚跪了下去。
　　
　　“韦大人救命！”
　　
　　肖宝莫名其妙，可听着杨溢之的话却是真的焦急。
　　
　　“杨大哥干嘛说这样的话，快起来吧。”肖宝搀扶他。
　　
　　杨溢之不起，只是跪着说道，
　　
　　“皇上爱护大人，派了守卫在暗处看护着，想必守卫回去定会禀报了，皇上若是知晓，定然不会饶了阿珂，请韦大人救阿珂一命吧！”
　　
　　肖宝大惊，小玄子派人护着他？老子要毛保护！
　　
　　肖宝这一时却忘记了，方才是谁处在危机之中。
　　
　　肖宝推了推护在面前的黑衣人，巴扎着眼睛问道，
　　
　　“你是小玄子派来的？”
　　
　　黑衣人就像一座雕塑一样没有回答。
　　
　　哼！小玄子训练出来的石头！
　　
　　杨溢之更是连连磕头，
　　
　　“韦大人，这次第务必饶了阿珂一命，这孩子命运极其悲惨，求韦大人大人有大量，莫要与他计较，溢之以性命相求了！”
　　
　　肖宝下了一跳，连忙扶起了杨溢之，
　　
　　“好了好了，我说说去便是，你先起来。”
　　
　　杨溢之连连致谢。
　　
　　回头瞧了瞧地上面有怒色的阿珂，杨溢之叹了口气，似有千言万语，下一刻却是像拎麻袋一样将阿珂拎走了。
　　
　　走到快尽头，又是恭恭敬敬的朝肖宝鞠了一个躬。
　　
　　肖宝愣愣的看了半天，不经意间黑衣人们又像鬼一样消失不见了。
　　
　　肖宝想，乖乖，怎么这么多同性恋？
　　                        
作者有话要说：阿珂也是一个苦孩子其实。
美貌在现代来说永比古代有价值的多。
-------------------------
嗯嗯，今日份上，看到作者群里自曝照片，有点……
其实吧，吃了鸡蛋不一定要知道生蛋母鸡吧。
钱老先生非常可爱。




    第四十八章 闺房闹

　　“小玄子，我不想总有人跟在我后面。”
　　
　　肖宝趴在康熙大腿上，康熙给他揉腰修长有薄茧的指尖在酸疼的腰上来来回回，上书房内光线充足，香炉冒着冉冉轻烟，是凝神静气的熏香。
　　
　　“没事，他们不会打扰你任何事情。”
　　
　　“呸！”肖宝转身过来，看着脑袋上方温温的看他的男人，“跟跟屁虫一个德行，老子可不想上个茅厕都有人盯着！“
　　
　　“他们敢！”康熙将肖宝托了起来，轻轻的吻了一下那肉肉的嘴角，“从今开始，除了朕以外，没有人可以看到你的身子。”
　　
　　轻轻捏了一下肖宝的腰，康熙满意于小奴才长了一点膘，
　　
　　“放心，那些人会知道那些该做的，哪些不该做。”
　　
　　“他们现在在哪里？看得见我们么？”肖宝脸红着环顾四周，想到自己跟个小毛孩一样窝在康熙怀里，不禁微微羞窘，这一幕若是被人看见可真他妈丢人。
　　
　　康熙哈哈大笑，将他抱了起来，分开双腿环在腰上，在肖宝还没来得及拒绝之前已经将额头抵上肖宝的，
　　
　　“小宝怕羞了么？”
　　
　　都已经要过小奴才那么多次了，小奴才在性事上仍旧羞涩，每次虽然强作匪状，仍改变不了发抖的事实，这不，隔着薄薄的衣物轻轻逗弄一下小奴才的□他也会不安的扭动，脸色通红，康熙知道，在这衣物底下的可口身子，此时定然是淫?靡的粉红色了。
　　
　　“混、混蛋！”肖宝推挤着胸口的脑袋，“小心老子揍你！”
　　
　　凶狠的语气丝毫改变不了紧张瑟缩，还有点热热的内心。
　　
　　康熙埋首在肖宝胸口，长长的一声喟叹，
　　
　　“小宝，你好香……”
　　
　　“老子半个月没洗澡了！”肖宝恫吓，他本没想到，每日的澡可是康熙帮他洗的。
　　
　　康熙笑而不语。
　　
　　作为帝皇，本不应该有任何沉迷的东西，可小宝不一样，没有他，世界会寂寞掉。
　　
　　肖宝突然想到一事，连忙将埋在胸口的脑袋巴拉起来，
　　
　　“小玄子，小玄子，今日有没有影卫跟你告状啊？”
　　
　　康熙收去了笑容，影卫报告的事情几乎令他发狂。
　　
　　“朕说过不会让任何人能够碰你的。”
　　
　　“老子没事啦……阿珂，他没事吧？”
　　
　　肖宝想到杨溢之之前苦苦的哀求，那种痛苦溢于言表，真实得令旁人都能感受到那股哀戚，宁拆十座庙，莫拆一对人，阿珂虽是可恶之极……可，肖宝再想到杨溢之的眼神，实在没有办法不帮他们。
　　txtnovel.com
　　“小玄子……”肖宝搂住了康熙的脖颈，拿出了看家本领――撒娇。虽然这有违自己的价值观，还没憋出一句肉麻兮兮的话来，康熙已经打断他的话了，
　　
　　“朕知道你想说什么，小宝，不是什么事情都值得同情的，阿珂底细不清，吴三桂特地献他于朕的原因并不是那么简单，朕自不会立时对他如何，可他碰了你，”康熙目光有些冷冽，“单凭这一点朕不会让他好过。”
　　
　　肖宝眼角有些低垂，
　　
　　“老子才不会瞎同情呢，”将脑袋轻轻靠在康熙胸口，肖宝的言语有些低哑，“虽然不一样，但杨溢之的痛苦，我懂。”
　　
　　康熙狠狠搂住了肖宝，
　　
　　“对不起。”
　　
　　“小玄子，我真的不怪你，永远不会，但是这一对，我真的希望你不要伤害他们，好么？”
　　
　　康熙拥抱了半天，才瓮声瓮气的答应了，
　　
　　“好。”
　　
　　肖宝笑。
　　
　　这样，就够了。
　　
　　二人就这样拥抱了许久，一点都不觉得厌烦，甚至都希望时间一直不会走。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　御膳房的公公又端来补品了。
　　
　　李公公是个圆滑的人，无论眼前有任何场景，他都不会有任何反应，哪怕是动一下眉头，余光盯着那位睡在主子怀里的另一位主子，李公公边退下边考虑着他今后要如何好好巴结了。
　　
　　康熙看着怀里嗜睡的人，不由得有些担心。
　　
　　小奴才身子实在太弱了。
　　
　　如果不是那时想紧紧抓住小奴才，他万万不会一次又一次索取他的，很想小奴才的身子，不是因为什么，那份进入的满足是谁也给不了的。
　　
　　想着康熙又轻轻解开肖宝的盘扣，那些青紫还没消退――肖宝的身子是极容易留下痕迹的，康熙看着又是心疼，鼻腔还有点热。
　　
　　“唔……”
　　
　　肖宝揉揉眼睛，看清眼前的康熙，顿时歉然，
　　
　　“啊，我竟然睡过去了。”
　　
　　下一刻，感到胸口凉意的肖宝低头看看自己，一下子暴怒，
　　
　　“妈的，偷袭老子！”
　　
　　康熙制住了他的张牙舞爪，眼角都是笑意，
　　
　　“傻瓜，朕只是看看你好了没有。”
　　
　　肖宝脸红，“还不是因为你……”再想到什么，肖宝再也说不下去了。
　　
　　康熙只觉得心头一热，将青瓷盅拿起喝了一口，对着肖宝肉肉的红唇，侵占了下去。
　　
　　汤汁的味道在不断辗转中渐渐变淡，空气中只有浓重的呼吸声以及啧啧的水声，嘴巴被吸吮得发肿，似乎连呼吸也被那人给抢夺了去，肖宝晕晕然，同时又有一股莫名其妙的电流在周身流窜，
　　
　　不行，老子会死的。
　　
　　亲吻在肖宝即将昏厥的时候停止，康熙仍旧有一下没一下的吻着，一边度给肖宝呼吸。
　　
　　肖宝紧紧抓着康熙的衣领，
　　
　　“混，混蛋，以后，以后不经过，我，我的同意，乱亲试试。”肖宝气喘吁吁，甚至连呼吸都不稳当。
　　
　　这样沉沦的感觉真的……太可怕了。
　　
　　“谁让你的身子不争气，朕饿得慌只能吃些小点心了。”
　　
　　“混蛋！”肖宝受不了这样的调戏。想要挥拳立刻被制止住，康熙一脸认真，
　　
　　“说真的，小宝，快些把身子养的好好的，朕想吃满汉全席……”
　　
　　“啊啊啊，变态色魔！”肖宝抓狂。
　　
　　“好了好了，下次朕会控制的。”
　　
　　“放屁，没有下次了！”
　　
　　“小宝又不会受孕坐月子，怎会没有下次？”
　　
　　“你――”
　　
　　康熙将折腾的小人紧紧压在怀里，一边一本正经的抚摸肖宝的肚皮，
　　
　　“或许多做几次便会有了……”
　　
　　“王八蛋！”
　　
　　“又或许……还不够深？”
　　
　　肖宝几乎想立刻掐了眼前这厮。
　　                        
作者有话要说：哎呀，亏得赶上今日一更了~~~~~~~~
明日有事，可能不会更新，若是如此，后日两更。




    第四十九章 义无反顾

　　时间过的真快，春去秋来好凉一个冬，紫禁城中已经堆积起了一层薄薄的雪，空气中弥漫的是北方常见的干冷，宫殿内却是人工制造出来的温度。
　　
　　这已经是肖宝与康熙过得第三个生日了。
　　
　　康熙看着眼前狼吞虎咽的小奴才，紫貂狐织就的大氅愈发衬托的小奴才美玉一般流转，康熙知道他的小宝已经被自己养得与稀世珍宝一般了，若是不小奴才坚持得很，定是将他养在密室里，谁也不给见一次，而这块宝玉俨然没了珍宝该有的气质，将个寿面吃的哗啦啦响，鼻尖上还沾上了一条面屑，康熙不禁有些莞尔，
　　
　　“慢点儿吃，朕可没亏待你。”
　　
　　肖宝拿着大海碗呼噜呼噜拿筷子使劲拨着，玩笑，这可是康熙亲自做的！
　　书香门第【檬、如】整理
　　皇帝面！肖宝一想到这样的名词心内倍儿搞笑。
　　
　　可是，吃在嘴里真的很美味，有种奇异的热，只有小玄子，只有小玄子才会记得他这个杜撰出来的生日，并年年帮他过，甚至在繁忙的事迹仍旧抽空出来帮他笨手笨脚的做面。
　　
　　面的味道不怎么好，却是肖宝最喜欢吃的面。
　　
　　肖宝一边吃得满嘴流油一边朝着康熙傻笑。
　　
　　康熙口干舌燥着，也就跟他抢剩下的荷包蛋，一海碗的面这般闹腾着居然吃了好久。最后一块荷包蛋被肖宝夹到了，肖宝得意洋洋的吞进嘴里，可没想到刚进嘴巴，康熙就将他脸给捧住，利舌闯入他的领域，抢走了那块荷包蛋，顺便里里外外舔了一圈。
　　
　　肖宝恼怒的擦着嘴巴，一脚狠狠的朝康熙踹了过去。
　　
　　康熙倒是很轻易的躲开了，吞下了嘴里的东西，还情?色的舔了一下嘴角，
　　
　　“好吃。”
　　
　　肖宝天马流星卫生眼发了不知多少记过去。
　　
　　康熙搂住了肖宝，摸着他鼓囊囊的肚皮，小奴才消化不好，康熙几乎餐餐都给他按摩，肖宝惬意的靠在康熙身上，微闭着眼睛，就这样静静的待了半日，
　　
　　“小宝，朕找到父皇了。”静谧舒适的空气中康熙突然说了一句，
　　
　　“……嗯？”
　　
　　肖宝有些迷迷糊糊，懵懵懂懂的突然一下子弹跳起来，
　　
　　“什，什么？！”
　　
　　肖宝自然不是为老皇帝的出现而感到惊讶，原著中，老皇帝出现的结果，便是……他要当和尚？！
　　
　　他才不要当秃驴呢！发展佛教文化他才没兴趣！
　　
　　“小玄子，老子不要出家！”
　　
　　“啊？”
　　
　　康熙无奈的摸了摸他的头，
　　
　　“傻瓜，谁说让你出家了？看来民间传闻已经如火如荼了，连你都知晓了。”
　　
　　肖宝有些心虚，看到康熙皱着的眉头整个人都软化了。
　　
　　肖宝摸着康熙皱着的眉头，想把它抚平。
　　
　　康熙顺手拿下肖宝的手，置于唇边吻了一下，
　　
　　“小宝，朕信任的也就只有你了。”
　　
　　说完，康熙慢慢趴下，脑袋搁在肖宝单薄的背上，去听那小小的心跳，
　　
　　“朕已经好久都没梦见父皇了。”
　　
　　肖宝知道康熙心中很是难受，他用手环住康熙的脑袋，他知道康熙喜欢这样。
　　
　　原著中老皇帝死劝着都回不来，可看到康熙难得的脆弱，肖宝却很想将老皇帝给康熙请回来，不管如何，只要小玄子开心。
　　
　　“小玄子，老子替你去接他回来！”肖宝突发奇想。
　　
　　康熙摇摇头，
　　
　　“傻瓜，父皇尘心已绝，哪是那么轻易就可以回来的。”
　　
　　肖宝扭了扭身体，半坐着起来，
　　
　　“没试过哪里会知道，小玄子，说真的，老子帮你去请老皇上！”
　　
　　肖宝边说还边拍了一下胸膛，一副信誓旦旦的样子。
　　
　　“傻了吧唧，你如何请啊，你这小身板没一刻就被瓜分了，朕如何舍得？”
　　
　　“哼！你瞧不起老子？！”
　　
　　“没这回事，乖，无论如何朕不会让你冒一丝一毫的险的，听话，啊？”
　　
　　肖宝咕哝，康熙再次亲了亲他。
　　
　　“对了，你如何知道太上皇在出家啊？”
　　
　　康熙声音有些黯然，“你知道朕的姑母么？”
　　
　　姑母？肖宝顿时想起那个可恶的建宁的生母，荣庆郡主，宠溺孩子已经达到盲目状态的皇亲国戚，那嘴脸方在脑际闪过屁股就一阵一阵的发疼，肖宝也就没好气的说道，
　　
　　“知道啊。”
　　
　　康熙苦笑，将他翻了个身子伏在自己的胸膛上，
　　
　　“父皇最心疼的皇妹便是她了，可父皇最终没有想到自己的至亲居然连同神龙教杀害董鄂妃，致使父皇伤心欲绝看破红尘。”康熙叹了一口气，“若不是上次抓到部分的神龙教教徒，顺藤摸瓜了许久，恐怕朕至今仍旧处在敌暗我明。”
　　
　　“她甚至，还要加害朕，小宝，你说，为何这皇宫内一点儿亲情也没有，还是，”康熙埋头在肖宝脖颈间，“着皇宫不可能有亲情。”
　　
　　康熙抬头，目光直视肖宝，虽是平静，肖宝看得出之间的极度的痛楚，
　　
　　“朕已经赐给姑母一根白绫了，小宝，朕终究也是冷心的人。”
　　
　　肖宝心内大痛，快呼吸不过来了，他一把抱住康熙，死死的搂着，
　　
　　“笨蛋！笨蛋！谁说你冷心了，老子才不会爱一个冷心的人！”他的小玄子，肖宝容不得他的小玄子有着丝毫的阴霾，即使方才听到白绫的时候惊讶了一下，肖宝是护短的，无论小玄子有任何错，肖宝一点儿都不会怪他。
　　
　　康熙有些凄凉的话彻底伤着他了。
　　
　　“你再说这样的话老子揍你！”肖宝无意义的恐吓着。
　　
　　康熙没有回答，只是这样抱着他，站起，走到宽大的龙床前，压着肖宝倒了下去。
　　
　　可他一点儿都没做什么，只是这样单纯的抱着他唯一的小奴才，闻着他身上的味道，然后闭上眼睛。
　　
　　肖宝都快哭了，轻拍着康熙的背部，抚慰着他。
　　
　　康熙紧紧的抓住肖宝另一只手，紧的有些发疼。
　　
　　肖宝一声不吭，任凭康熙抓着，愈抓愈紧。
　　
　　肖宝想，无论如何，他都要出去。
　　
　　当被抓紧的手被放在那颗沉稳的跳着的心脏上时，肖宝已经做了一个极其重大的决定，
　　
　　找回顺治，即使抢也要将太上皇给抢回来！
　　
　　--------------------------------------
　　
　　如果肖宝知道他的这一趟行程的后来将会是多么的绝望，绝望到小玄子站在他面前，用冰冷的眼神盯着他。绝望到他不得不伤害小玄子来结束。
　　
　　那么肖宝决计不会出宫半步。
　　
　　然而，那时候的肖宝仅是想着，他要让他的小玄子开心。
　　
　　肖宝也就义无反顾了。
　　                        
作者有话要说：这章补得是7月1号的。
老丹会遵守日更的……的……的……的……




    第五十章 出宫

　　深夜，紫禁城。
　　
　　一个深黑色的人影鬼鬼祟祟的从上书房的门口探出脑袋，左看看右看看，然后蹑手蹑脚地关上门，将顶戴压低，盖住了头脸。
　　
　　沿路遇见盘查的官兵，这瘦弱的太监便拿着腰牌展示一番，那些官兵也就拿过瞧了一眼确认无疑也便离去了。
　　
　　只有城门口了，小太监深吸了一口气，抓紧了腰牌向外走去。
　　
　　还没来得及向守卫们展示腰牌，一群天降的黑衣人一下子将小太监围住。
　　
　　为首的黑衣人辑手道，
　　
　　“韦大人，皇上吩咐了，不能让韦大人出宫一步，请韦大人务必回宫。”
　　
　　黑衣人的声音依旧是没有任何感□彩的机器声。
　　
　　话音刚落，包围圈中的太监一下子朝着人圈的空隙向外跑去。
　　
　　这个小动作自然是没有办法逃过训练有素的影卫。
　　
　　“韦大人，小人冒犯了。”
　　
　　几乎是霎那的时间，瘦小的人儿被架在了黑衣人上方。
　　
　　顶戴在挣扎间落下，
　　
　　“不要！小人，小人不是韦大人！”
　　
　　上方的人露出的一张平庸的惊惶无比的小脸，是御膳房刚进的小李子。
　　
　　小李子急得快要哭了，在高空上尖叫，
　　
　　“各位大人……小人错了，是韦大人叫小人这般做的啊！”
　　
　　一阵短暂性的沉默，
　　
　　黑衣人将他放了下来，急速向各个方向散去。
　　
　　几乎是片刻之间，丈二摸不着头脑的小李子在空荡荡的广场上四处张望，方才出现的一群黑衣人恍若鬼魅一般消失了。
　　
　　小李子吓傻了，连忙拿出怀里的一张大额银票使劲的安慰自己脆弱的心灵。
　　
　　------------------------------------
　　
　　“呼――”肖宝跳下城墙，嘿嘿，幸好这些年间还算没有荒废，师父教导的凌波微步，虽不是熟练，可翻个墙倒是小case！肖宝得意，回望着那高高的宫墙，肖宝轻轻说道，
　　
　　“小玄子，不要伤心了，老子会将你老爸带回来，你要乖乖的。”
　　
　　转身间，浓重的夜幕下，一个小身影向黑漆漆的巷道中隐去。
　　
　　而此时上书房内已经闹翻了天，康熙捏着肖宝留下的纸条怒吼，
　　
　　“将京城翻地三尺也要将韦大人找出来！”
　　
　　侍卫们战战兢兢下去了。
　　
　　片刻之内，数十影卫从各个方向降落，全部拜首，
　　
　　“奴才们办事不力。”
　　
　　“马上前往山西五台山，务必在别人发现小奴才之前将他找出来！若是小宝有丝毫闪失，你们这群废物别想活着！”
　　
　　康熙向来不会说这等话的，他深知用人应当得心，可想到小奴才那样一个小人，置身于凶险无比的江湖，他几乎恨不得立刻冲向宫外。
　　
　　影卫们很快便离去了，空荡荡的上书房仅余手扶额头的康熙，
　　
　　纸条上的丑陋的字迹还在散发着淡淡的墨香，
　　
　　“小玄子，乖乖的，老子将老皇帝带回来见你，不要找我了，我会保护自己的，老子可是你的男人，小玄子要吃好睡好啊，小玄子，老子特别爱你。”
　　
　　结尾是一张歪歪扭扭的笑脸。
　　
　　肖宝仍旧习惯不了毛笔字，数次康熙让他练字了，也是偷懒耍赖不肯努力。
　　
　　这个小奴才，回来定是将他锁起来！康熙恶狠狠的想。
　　
　　可是，心却紧揪着放松不下来，
　　
　　心间千万次的祈祷，
　　
　　小宝，千万不能有事。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　深夜，青木堂堂口。
　　
　　“香主，属下以为此举不妥……”
　　
　　风际中又是一副敦实的脸向肖宝进言。
　　
　　陈近南的交代使得每个人对着肖宝是恭恭敬敬的脸色，丝毫不敢越矩，连着海大富也是垂手待命，失了往日的尖酸刻薄。
　　
　　“怎地不妥，我看是妥得很。”
　　
　　肖宝没好气的说，本就对这位面善性恶的假道学厌烦，何况他还在阻挠自己。
　　
　　“这个老和尚对我们天地会重要的很，他可是鳌拜最信任的家奴，只有找到他才能找到四十二章经……你当老子潜伏在宫中是白潜伏的么？！”
　　
　　肖宝色厉内荏，说谎自是他擅长的，只是在宫中小玄子身边久了，心里有什么就说什么，这项技巧已经有些生疏了，肖宝仍旧瞪大了眼睛，大声说道，
　　
　　“本香主不认为有不妥的地方！”
　　
　　肖宝特地强调了香主二字。
　　
　　风际中脸上一紧，连忙解释，
　　
　　“香主莫急，属下只是认为千里迢迢前往江西做一个老和尚……咱们天地会不是有更多事情要做不是么？”
　　
　　风际中言语柔和，似乎商量的语气，可是之间的反对俨然四两拨千斤的作用。
　　
　　肖宝怒道，
　　
　　“你这是在反对我的意见么？”
　　
　　风际中谄笑，
　　
　　“小的不敢，小的只是为了咱们这青木堂罢了。”
　　
　　肖宝气哼哼的，这人忒奸诈了，口口声声以天地会青木堂压他，弄的自己徇私一般，天地会有更多事情？呸！
　　
　　“这是老子花了好久才打听出来的消息，你们再这么耽误下去，等会儿老和尚被人抢先劫走，我看你们如何与陈总舵主交代！”
　　
　　海大富站出来，恭恭敬敬的辑手，
　　
　　“香主英明，老身看是某些无见识的人心生怯意，香主尽管安排，我等定会协助香主完成此次任务！”
　　
　　海大富一番话说的大义凛然，几乎是当面扇了风际中一巴掌，风际中一脸阴沉站在一旁，没有说话。
　　
　　剩下的众人自然都是一群墙头草，一心观望着局势，自是谁得势便附谁的和。
　　
　　而肖宝简直立马对海大富刮目相看了，这他妈的海大富，终于讲了一句正经话了！
　　
　　肖宝面皮上冷静，心内早就热腾了。
　　
　　看来海大富也不怎么是坏人嘛。
　　
　　肖宝这样想的时候，一点没有看见海大富嘴角的上扬。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　躺在不熟悉的床上，望着那蒙尘的床顶，肖宝睁了半天的眼睛。
　　
　　明日便要出发了前往山西，肖宝多多少少有点期待，
　　
　　小玄子的老爹会长什么样子呢，
　　
　　像星辰一样的眼珠，笔挺的鼻梁，刚硬的线条，还有那好看的菱形嘴，肖宝一遍遍的在心里描摹着小玄子的样子。
　　
　　顺治会不会像小玄子一样呢？
　　
　　肖宝翻来覆去。
　　
　　他发现了一个可悲的事实――他失眠了。
　　
　　没有软暖的床，没有温温的空气，没有好闻的空气，最最要的是――没有身边那个人。
　　
　　肖宝坐了起来，将身边的被子堆叠成一个人的形状，
　　
　　肖宝轻轻的对那张被子说，“小玄子，晚安哦。”
　　
　　然后抱着那个人形的被子睡了下去。
　　
　　在深夜里，肖宝哭了。
　　
　　好想好想小玄子。
　　                        
作者有话要说：真是勤奋如老丹，这章补得是7月2号的，
谢谢大家支持。




    第五十一章 五台山

　　在前往山西的路途上，一切还是很顺利的，肖宝没有出过远门，看着路上的风光倒也有趣，唯一不和谐的就是肖宝整日的失眠，每每折腾到天色清明了才睡着。
　　
　　一路上总是昏昏沉沉，骑上马匹上颠簸着好些次没摔下来。
　　
　　肖宝已经不知道自己离开康熙已经达到无法正常生存的状态了。
　　
　　如果不是为了小玄子不再皱眉，鬼才愿意来到这个鸟不拉屎的五台山呢。
　　
　　肖宝才发现，原来对于他来说，小玄子已经像身体器官一样缺之崩溃了。
　　
　　为了节省时间，众人每到一处仅是稍稍歇息便立刻启程了，所以没几日一行人马已经聚集到山脚下。
　　
　　五台山没有什么特点，到处郁郁葱葱，显得有些流出来的浓绿，也是由于处处都是绿意一片，不免显得单调，山脚下是零零散散的几处民房，还有一个小规模的市集，此时近黄昏，所以没什么人，地上稀稀拉拉的是些碎菜叶。
　　
　　海大富等人将马匹绑在一旁的一座废弃的民房里，拂了拂身上的风尘向肖宝耳语，
　　
　　“香主，天色已黑，咱们先在山脚歇息，明日上山吧。”
　　
　　肖宝看着一行人个个面露疲色，自己的精力也不行，心想着也不急于这一时，只能点头答应，
　　
　　正说着，风际中等人便过来禀报了，
　　
　　“香主，这附近没什么客栈，只能找一处废置的房子来过夜了，香主，你看……”
　　
　　“无碍，就住那儿吧。”
　　
　　肖宝继续点头。
　　
　　只要明天，只要再有一天他便可以回宫抱着小玄子睡觉了。
　　
　　肖宝想着便觉困乏，连忙吩咐了一行人快些打点，完事后众人打水吃干粮，稍作歇息。
　　
　　夜很快黑了下来，寂静的山里更显得吓人，尤其在这样荒无人烟的地儿，到处是各种生灵的轻声浅吟，黑漆漆的四处有些渗人。
　　
　　这是一处靠山宅院，处处有着潮湿的气息，还有泥土奇怪的味儿。
　　
　　肖宝是睡在最里面一间的。
　　
　　身体是困乏至极的累，可意识却是很清醒的。
　　
　　身下茅草铺就的床使得肖宝浑身痒痒的，肖宝只好坐了起来，脱下外衫，铺了下去，然后枕着自己的手臂睡觉。
　　
　　当在脑海里第N次想象趴在小玄子身上睡觉时，肖宝耳边传来一阵细微的脚步声。
　　
　　肖宝警觉起来，但转念一想，自己在最里面，外面有海大富一等人守卫着，哪能那么轻易让别人进来，肖宝也就将提起来的心肝放下去了。
　　
　　兴许是哪个弟兄起夜呢。
　　
　　随后，身上一麻，肖宝瞪大了眼睛，瞬间坠入黑暗之中。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　清晨，鸟儿清声吟叫，一派复苏的模样。
　　
　　肖宝虽然睡了许久，倒是腰酸背疼的，嘴里不住抱怨，这样的屋子太不是人睡的了。
　　
　　肖宝走到房门外，一行人已经收拾的整整齐齐在外面等他。
　　
　　肖宝有些不大好意思，挠着头走上前，讪讪的说道，
　　
　　“你们都等多久了？”
　　
　　青木堂等人倒是没什么怨言，个个恭恭敬敬的请安。
　　
　　风际中一脸谄笑，“等候香主是我等的职责所在。”
　　
　　肖宝内心虽是翻江倒海骂了一通，脸上倒是装出一副平静的模样。猛然想起一事来，肖宝朝着海大富问道，
　　
　　“昨夜可有什么事情发生，我总觉得有些怪。”肖宝摸了摸脖颈，上面仍旧有些痛感，那个是幻觉吧？
　　
　　海大富脸色平静，“昨夜风平浪静的，定是香主旅途劳顿，身子有些吃不消了。”
　　
　　肖宝听罢亦觉得有些道理，便没再想，一行人继续往山上走去。
　　
　　路并不好走，一行人走了许久才来到半山腰。
　　
　　周围的气氛愈来愈静谧，渐渐的连鸟叫声都很少了。
　　
　　肖宝有些毛骨悚然，随即自我开导，佛门清静之地那些动物自然也能修身养性。
　　
　　再过了一个多时辰，终于有条小径展现在眼前。
　　
　　斑驳的长满青苔的门匾上是有些模糊不清的字迹，肖宝好半天才认得出来是清凉寺三字。
　　
　　肖宝兴奋的朝余人欢呼，
　　
　　“大家加把劲，就是这里了！”
　　
　　海大富朝他笑。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　清凉寺大门紧闭，肖宝上前敲了敲。
　　
　　没有人来开。
　　
　　肖宝再度敲了敲，依旧没什么人。
　　
　　肖宝心下念叨，莫道是关闭大吉了。
　　
　　将耳朵贴在门板上，肖宝仔细听着庙里的动静。
　　
　　“吱呀――！”
　　
　　伴随着一阵刺耳的开门声，一个面目呆滞的和尚走了出来，面对众人，和尚问也不问，只是呆愣愣的看着他们，显得怪异无比。
　　
　　肖宝只能压抑住心头的不安，礼貌问道，
　　
　　“我等是山下居民，特地来清凉寺献些香火，还望僧主引道。”
　　
　　那个和尚听了也没什么反应，只是面无表情的朝着寺庙内走了进去。
　　
　　肖宝一呆，回头看看海大富一帮人，海大富示意着他进去。
　　
　　肖宝也就头皮发麻走进寺庙。
　　
　　寺庙内比门口好不了多少，依旧是一片荒芜，杂草丛生，到处还遍布着一些蜘蛛网，偏偏地板干净的很。
　　
　　肖宝紧紧的跟在和尚后面，和尚走到院子中，拿起一个扫把开始打扫起来。
　　
　　肖宝只能涎着脸上前问道，
　　
　　“请问僧主，主持在哪里？”
　　
　　和尚抬头盯了他一会儿指了指寺庙一处角落，又回头去打扫那没有任何脏污的院子铺地，即使墙上挂满蛛网他也视而不见。
　　
　　肖宝内心只是安慰自己，一样米养百样人，放心，这世上怪人很多的。
　　
　　肖宝就这么一边安慰自己一边往角落处的厢房走去。
　　
　　肖宝没忘记将众人都留在院子中，独自一人走去。
　　
　　厢房很小，肖宝回顾着，青木堂众人静静站在院子等候他，肖宝一边赞赏着，一边推开门。
　　
　　门内烟雾缭绕，是浓重的檀香，肖宝皱皱眉，这香也烧的太多了吧。
　　
　　随着门一打开，烟雾便往外面飘来。
　　
　　屋子里的情景渐渐清晰。
　　
　　一些简单的供桌贡品蒲团，在烟雾缭绕中还有一个人，听见声响，他慢慢回过头来。
　　
　　肖宝连忙上前表明身份，
　　
　　“主持多有打扰，在下乃……你……”肖宝惊呆了。
　　
　　眼前一张熟悉的脸，笔挺的鼻梁，星辰一样明亮的眼睛，刚硬的线条，还有好看的菱形嘴，唯一不同的是，那张脸上遍布着岁月的风霜，已经逐渐苍老了。
　　
　　“……老皇上。”
　　                        
作者有话要说：此章补得是7月3号的。
嗯嗯，快要补齐了。
谢谢大家支持。




    第五十二章 顺治

　　肖宝跪了下去，
　　
　　“老皇上，我是小……是皇上派来接你的，皇上他很想您，您回去看一下他吧。”
　　
　　老和尚已经转过来了，面目平静，有着一切出家人的安宁，
　　
　　“贫僧法号行痴，施主，这里没有什么老皇上。”
　　
　　老和尚语调平缓，显得很沉稳。
　　
　　肖宝对着行痴那张熟悉的脸心里不由自主便产生了亲近之意，早知道顺治定然会这般说，肖宝也就不拐弯抹角了，直接往重点里说，
　　
　　“老皇上，我知道你是老皇上，皇上在宫里苦的很，他身边除了太皇太后没一个疼他的亲人了，前一些时间还遇到坏人刺杀他，几乎丧命，老皇上，您回去看望看望他吧！”肖宝哀求，里面的话语虽是参杂了不少水分，可肖宝却是发自内心的哀求。
　　
　　行痴转过身，仿佛没有听说一般，他敲起了木鱼。
　　
　　房间内顿时一阵木鱼声。
　　
　　肖宝跪爬着上前，无论如何，他都要带顺治回宫的，小玄子，太可怜了。
　　
　　肖宝知道，无论是历史还是野史，顺治从来没有重视过康熙，这位年纪轻轻就在政治舞台上消失的帝皇有着浪漫的情史，却没有子孙环绕的记载。
　　
　　肖宝忍不住为康熙心疼，很想给他所有的爱。
　　
　　也是如此，他发誓一定会带回顺治的。
　　
　　肖宝连连磕头，
　　
　　“老皇上，您回宫吧，。”
　　
　　木鱼声没有一声的紊乱。
　　
　　肖宝一直磕头，可行痴仿佛睡着了似的，机械一般敲击着木鱼。
　　
　　渐渐的，肖宝绝望了。
　　
　　气愤，为康熙心疼，肖宝为康熙不值，他讨厌这个漠视小玄子的父亲！
　　
　　“老秃驴！”
　　
　　肖宝站了起来，
　　
　　“为了一个董鄂妃你看破红尘！可康熙呢？！他小小的年纪便要扛下你的丢下的重担，八岁的小孩就要把江山社稷担负在小小的肩膀上！你一句看破红尘他便要没日没夜的批阅奏折，连个一天都没有完整歇息过！”
　　
　　肖宝愈说愈激动，
　　
　　“被鳌拜欺压，应付着蒙古察哈尔，台湾郑王府还要来一局，你知不知道吴三桂已经要造反啊！他是你的儿子！你能不能稍微爱他一下！”
　　
　　肖宝语无伦次，眼泪一下子流了下来，无比的心疼小玄子，如果康熙此刻在他眼前他一定会将他使劲的搂紧，使劲的亲他，这样一个小玄子，令人心疼的小玄子。
　　
　　“你知不知道……他很想你……可是他只能守着你丢给他所谓江山啊……连见你一面都不能……”
　　
　　“看破红尘……视儿女在水火之间无视之便是看破红尘么……”
　　
　　肖宝吸了吸鼻子，平稳了心态，
　　
　　“无论如何，我知道你不会跟我回去的，对不住，我一定会将你带走的。”
　　
　　肖宝掏出怀里的一包布包，那是他早就准备好的东西，这是他最后的一招了，肖宝慢慢地朝着老和尚走了过去。
　　
　　如果不是强制带回去，如果是顺治自己愿意回去看看小玄子，该有多好。
　　
　　肖宝惨戚戚的想。
　　
　　正当肖宝准备拿着那个带有蒙汗药药粉的布包往顺治脸上一蒙时，耳边却这么传来一句。
　　
　　“带老衲回宫吧。”
　　
　　行痴站了起来，拂了拂下摆，平静的看向肖宝，甚至还向他笑了一笑。
　　
　　“啊？”
　　
　　肖宝举着那个布包半天才反应过来。
　　
　　有些讪讪的，肖宝将布包丢在一旁。
　　
　　“……哦。”
　　
　　肖宝下意识的回答。
　　
　　将顺治带出厢房的时候，肖宝想着，这……未免太顺利了吧。
　　
　　这一路来，什么困难也没有，什么危机也没有，就这么将顺治顺顺利利的带回去了？
　　
　　肖宝见着青木堂一干人等依旧静静的站在院子中央，与他进门之前的样子全然没有改变，个个恭恭敬敬的待着。
　　
　　肖宝心间的怪异愈来愈强烈。
　　
　　到底是什么呢。
　　
　　肖宝心思简单，虽是内心隐隐叫嚣着不安，可还是压了下来，扶着顺治走到大家中间，
　　
　　“大家小心护送他回京！”刚才已经与顺治讲过了他的处境，故顺治并没什么反应，任由那帮人架着。
　　
　　风际中等人将顺治团团围在中间，海大富在前面开路。
　　
　　不一会儿，还没到门口，海大富一下子停了下来，
　　
　　“慢着！”
　　
　　众人停下，海大富犹如一只警犬，竖起耳朵探听着周围的形式，脸色愈来愈凝重。
　　
　　肖宝也被海大富的样子吓住了。
　　
　　“怎……怎么了？”
　　
　　肖宝战战兢兢问。
　　
　　莫非太顺利，要来些劫匪什么的？
　　
　　海大富没有理会，只是提了气往门口遁去，众人停在原地，肖宝莫名其妙看着身边其他人。
　　
　　他们似乎并不在意，个个平平静静的，似乎隐隐有些期待的感觉。
　　
　　肖宝心间猛跳。
　　
　　不一会儿的时间，海大富回来了，气喘吁吁的，
　　
　　“不好，山脚下全是朝廷的鹰犬！”
　　
　　肖宝听了顿时大喜，莫道是小玄子来了，那样他便可以不用那么辛苦将人运回京城了。
　　
　　肖宝喜不自禁正欲往门口走去，脚步顿时停住了。
　　
　　小玄子，天地会。
　　
　　他都忘记这茬了。
　　
　　无论如何，身边的这帮人就算无能那也还是他的弟兄，他不能让他们丧命，而小玄子，便算是自己死掉了也不能让他有丝毫损伤的。
　　
　　肖宝想着一个可以化解这局面的法子。
　　
　　其实，肖宝不知道康熙知不知道他与宫外的联系，或许不知道吧，或许默许了？原著中康熙收买了风际中，使之成为天地会的叛徒，可前些年与师父讨论到风际中这个人时，师父虽不认同此人的人品，但他当天地会的叛徒是万万不会的，毕竟风际中祖辈几乎在嘉定三屠中死去了，按说不可能会投靠朝廷的。
　　
　　肖宝也知道这个鹿鼎记与原著已经相去甚远了，所以并没怎么在意风际中――天地会一帮人在他心中终究是一群碌碌无为的小愤青。
　　
　　肖宝之所以没有告诉康熙这些，一则因为青木堂固然对康熙造不成什么危险，二者更是因为那个他视之如父的陈近南，如果师父一直活在能够推翻清朝的梦境中也不错，至少，他不希望师父与小玄子最终站在不可避免的决斗场上。
　　
　　那样，他会疯了的吧。
　　
　　正想着，破旧的大门传来OO@@的脚步声。
　　
　　门口瞬时又冲进来一帮人，肖宝吓了一跳，定睛一看，这帮人肖宝谁也不认识，仿佛突然降临一样。
　　
　　肖宝目瞪口呆的看着眼前这群人向海大富辑手，
　　
　　“禀报总舵主，朝廷鹰犬已经上山了，再过半个时辰即将抵达此处。”书香门第【檬、如】整理
　　
　　海大富微眯着眼睛，
　　
　　“康熙在里面么？”
　　
　　说话的那个人回答，
　　
　　“属下并不清楚，不过，据探子来报，今日宫中无上朝，辰时从紫禁城四大门各出来一支队伍，想必其中一直定有康熙，其他三支大概是障眼法了。”
　　
　　海大富点点头，
　　
　　“发个长信给桑结喇嘛，让他守住山脚。”
　　
　　肖宝愈听愈冷，整个人如坠冰窟。
　　
　　什么总舵主，总舵主不是师父么，海大富怎么会是总舵主？桑结喇嘛，天地会怎么与喇嘛勾搭上了？到底怎么回事？
　　
　　肖宝想到最后，心间只剩下一个声音了，
　　
　　小玄子，不要来！
　　                        
作者有话要说：ok！补完~~~
闻到大战前的味道没？
准备开新文了，叫《东宫西宫》好伐？王小波老师，俺只是爱这个名字罢了。
还没那么快开，预先上个封面~~~




    第五十三章 恶战

　　肖宝咽了咽口水，尽量使自己的声音听上去不那么颤抖，
　　
　　“海大富，这到底是怎么回事？！”
　　
　　肖宝扯住了海大富的衣领，
　　
　　“师父呢？！你把师父怎么样了？！”
　　
　　肖宝全身发抖，一种愈加可怕的阴影不断吞噬着他，他知道自己正逐步陷进一个巨大的阴霾之中，可是他却一点儿都不知道发生了什么。
　　
　　海大富依旧是一副尖酸刻薄的模样，搁开了肖宝的手，一脸惊诧的说，
　　
　　“香主，莫非你忘了，咱们不是要反清复明的？放心，等会儿捉了康熙，到郑王爷那里请功的时候不会少你一份。”
　　
　　肖宝狠狠的冲着海大富的门面一拳打了过去。
　　
　　海大富瞬时躲开，顺手点了肖宝的哑穴，完毕朝着一旁的人吩咐道，
　　
　　“韦香主身体不适，众人小心护着，决计不能使他暴露于鹰犬眼下。”
　　
　　身边几个人听去了立即执行，将他与顺治压制在人群中央。
　　
　　肖宝被制住手脚动弹不得，眼看着一战恶战在眼前爆发而心急如焚不能做任何事情。
　　
　　唯一勉强可以做的便是拼了命也要护住顺治，肖宝回看，顺治已经双手合十，一点儿也不受外界干扰，肖宝心想着，这些人一时也不知道这位老和尚的真实身份，瞬时放松了不少。
　　
　　从低矮的围墙望向外面，可以远远的看见半山腰的松林在微微翕动，肖宝知道，小玄子的队伍已经在半山腰了。
　　
　　海大富定是做了万般准备，否则青木堂众人怎会个个如此淡定，肖宝终于知道为什么这一路来这般奇怪了，连路上来，连一声鸟叫也没有，这深山老林怎可能一只鸟也没有？因为是有人遍布山林潜伏啊，这么简单的东西怎会一点儿都没注意到，肖宝快恨死自己了！
　　
　　无数次的责备，恨不得打死自己。
　　
　　小玄子怎么办，天地会的人埋伏林间，山脚下还有桑结喇嘛等着瓮中捉鳖。
　　
　　肖宝千忍万忍才将眼眶里的眼泪逼回去。
　　
　　小玄子可是康熙大帝，没那么没用的！
　　
　　山下一阵炮响，顿时喊杀声冲天，几乎震山动林。
　　
　　风际中等人往山下冲。
　　
　　海大富闻声嘱咐了手下几句也立刻拔脚就往外走，回看了一下肖宝，眼珠子转了转，又腾步回去，点了肖宝好几处大穴，命人押到小厢房处好好看守。
　　txtnovel.com
　　肖宝一下子被人毫不留情推到到地上，门砰的一下被关上。
　　
　　肖宝疼得连龇牙咧嘴的动作都做不出来，全身都不能动，勉强用余光一看，顺治也被带进来了。
　　
　　肖宝朝他呜呜直叫，
　　
　　顺治盘腿而坐，念起了经。
　　
　　肖宝心下骂道，都这时候了还在念个劳什子经书！
　　
　　顺治似乎感应到了肖宝有些愤愤的目光，开口道，
　　
　　“今日便会结束了。”
　　
　　说完，轻轻一笑，继续合眼。
　　
　　肖宝不知怎么的，总觉得这笑有些阴恻恻的，话也不对头。
　　
　　门外的喊杀声却是愈来愈大，肖宝没再顾着顺治，竖起耳朵听着外面的情形，身体内一股气流慢慢行转。
　　
　　肖宝不是个上进的人，但若是时时受到威胁时，他也会好好去保护自己的。
　　
　　陈近南给了他许多武功册子。
　　
　　他跟挑菜似的学了一些，喊打喊杀的功夫他又不爱，强身健体的内家他又懒得很，唯一做的便是花很少的时间去学小命受到威胁时如何逃跑，所以他会凌波微步，也会解穴大法。
　　
　　顺治依旧在打坐，风雨无扰一般。
　　
　　渐渐的脖子可以动了，肖宝观察着周围的局势。
　　
　　血腥味！
　　
　　方才一股浓重的檀香散去以后，房间内的血腥愈加浓重了。
　　
　　肖宝皱起了眉头。
　　
　　行走的气流愈来愈快，在一个小小的麻痹感过后，肖宝全身一松。
　　
　　他知道身上的穴道解开了。
　　
　　活络活络了一下筋骨，肖宝站了起来。
　　
　　隔着门听了一下外面的动静，院子中已经有喊打喊杀的声音了，估计小玄子他们已经攻上来了，情势不知如何了。
　　
　　轰隆隆的又是一阵炮声。
　　
　　肖宝不敢往外走，思量着下一步计划，而此刻鼻尖的血腥味浓的几乎令人作呕。
　　
　　肖宝干呕了一下。
　　
　　这样一间小厢房，哪里来的这些恶心的味道。
　　
　　味道似乎是在佛龛后面传来的。
　　
　　肖宝捏了鼻子慢慢走了过去。
　　
　　角落是蔓延的猩红的血液，肖宝脚步顿住了。
　　
　　巨大的恐惧袭来。
　　
　　全部都是死尸，全部都光着脑袋，脑袋上是陈年的戒印。
　　
　　都是和尚。
　　
　　诸般恐怖的想法袭上心头，
　　
　　不妙了。
　　
　　“不要怕……这些人都死有所得，佛主会保佑他们上天堂的……”
　　
　　身后的人双手扶住肖宝的发软的肩膀，耳边的言语飘摇而清晰映入肖宝脑海。
　　
　　“为正理而亡，我等都会前往西方极乐的。”
　　
　　肖宝颤着嘴唇问道，
　　
　　“你是谁……”
　　
　　慢慢转身过去，盯着那个面目平静，但灵魂几乎是恶魔的人，肖宝眼眶通红，
　　
　　“你到底是谁！”
　　
　　这个类似顺治的人又继续合掌，
　　
　　“这具皮囊重要么？一切都是尘土，一切皆为虚无……”
　　
　　肖宝快疯了，不顾眼前极度可怖的场面，疯一样的扒拉着尸体堆。
　　
　　这个不是，那个也不是。
　　
　　肖宝双手已经沾满了血腥，可这一点儿也不重要！老皇帝呢！他答应小玄子要带他回去的！
　　
　　没有，没有！
　　
　　肖宝耳闻着外面的声响，将身上随时携带的匕首横在老和尚脖子上。
　　
　　“带我去见顺治！”
　　
　　老和尚没有丝毫惊恐，只是点点头，便往外面走去了。
　　
　　似乎脖子上的匕首对他没有任何影响。
　　
　　到处都是尸体，天地会的，清兵的，还有一两具喇嘛的尸首，院子中已经成为一个杀戮现场了，原本清清静静的一个佛门之地顿时沦为阿鼻地狱。
　　
　　海大富满身血腥从外面进来，随后跟着一堆人也进来了，纷纷凝视着寺门，手里是随时待命的武器。
　　
　　吴道人一抹脸上的血腥，
　　
　　“狗杂碎的居然运来五门大炮！”
　　
　　海大富叫嚣，
　　
　　“妈的！鹰犬太过狡猾！吴四，你发令给桑结，令他带上全部人马即刻上山！”
　　
　　话音刚落，地板开始微微震动。
　　
　　寺院的围墙上泥土纷纷落下。
　　
　　“不好！鹰犬开始毁墙了！”
　　
　　风际中大叫。
　　
　　顷刻之间，围墙犹如洪水倾泻般下落。
　　
　　轰隆一声，尘土飞扬。
　　
　　四处包围着朝廷的官兵，天地会余人被包围在了院子之中。
　　
　　肖宝被迷了眼睛，可手上的匕首仍不忘死死顶住假和尚的喉咙。
　　
　　“小宝――！”
　　
　　熟悉的声音，肖宝被尘土弄得泪流满面，可心间一股光亮腾起，是小玄子！
　　
　　肖宝好不容易睁开双眼将眼前的世界看清楚来。
　　
　　康熙被层层的护卫守在中间。
　　
　　可肖宝一下子便能感受到那熟悉的气息。
　　
　　正想回应一声，肖宝却看到康熙那一双不可置信的眼睛。
　　
　　肖宝看了看手上的假和尚以及手上锋利的匕首，立刻抬头。
　　
　　“小……”声音被打断了。
　　
　　海大富见状大喊，“狗皇帝！速速投降，否则顺治马上没命！”
　　
　　话音刚落，海大富连同众人拥着肖宝后退至厢房门口。
　　
　　肖宝挣扎，正欲开口解释，那个假和尚突然开始挣扎起来，
　　
　　肖宝按住他，假和尚也按住了他的手。
　　
　　回过头看着肖宝，几乎是一笑，又是那样阴恻恻的笑容。
　　
　　“吾等都会前往西方极乐的。”
　　
　　肖宝的手被控制着不由自主的往他脖子抹去。
　　
　　血，像漫天大雨一般向肖宝的脸上扑来。
　　
　　肖宝下意识的去看康熙，
　　
　　那一双赤红的眼睛他永远也忘记不了，几乎要将他的心给冻碎了。
　　
　　红色的世界，红色的人，还有焦躁至极的空气。
　　                        
作者有话要说：呃，对一些狂热的宗教分子实在有些不解，所以写了假和尚这么个人物，真的为真理么？至于大家可能会疑问为何海大富这般迫害小宝，嗯嗯，自然是有原因的啦~~~
ps：明日修文，J姐再三警告，俺也不想在这种年纪体验铁窗生涯，谢谢大家。
这几章有些沉闷，因为必须要交代的嘛，快要完结了，这次第，开新文了，做一下广告~~
-------------------------
人说大宋太子殷文无尻不欢，爱臀如命，举头三尺有光腚。
从西宫搬到东宫，作为一个保护正统的替身太子，亦是野史里的“极品尊尻”，他所能做的仅是装傻充痴，好好当这个门面上的太子，对外不能聪明，对自己不能太傻，为防各党羽惦记着，顺便调戏调戏大胜归朝的大将军，摸一把新科状元溜溜的嫩肉，再色迷迷盯宵着朝中各色翘臀，作出一副人人放心的脓包模样。
断袖？玩笑。他可不是断袖。




    第五十四章 归心似箭

　　康熙十二年，天地会起义。
　　
　　天地会又称洪门，乃民间潜伏已久的反清势力，这次起义连同西藏喇嘛，以台湾郑王府为后盾，声势浩大，震惊朝野。
　　
　　朝廷三藩战役未决，这番民间暴动，内外交战，一时焦头烂额，镇压不得。
　　
　　朝廷连下三道命令缉拿天地会正副首领海大富韦小宝二人，举世哗然。
　　
　　野史记载，韦小宝甘当面首，潜伏宫中，以身事主，卧薪尝胆数载源源不断给予天地会诸般情报，此番带领一众人马起义，翻身作枭雄，颇为传奇。
　　
　　十二年秋，义军攻势受阻，转而兵分三路，连连打压清兵。
　　
　　同年，吴三桂连破沅州、常德、衡阳等地，湖南清军节节败退，四川提督叛应吴军，大清局势更显堪忧。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　河南，秋。
　　
　　街上众人议论纷纷。
　　
　　身着白袍的公子瞧了一眼，他们是在看墙上的悬赏通缉令。
　　
　　白袍公子并不随之围观，只是抓紧了手上的剑和已经打包好的三袋药包，匆匆忙忙向城西走去。
　　
　　很快，白袍男子跨入一座普通的茶室，马上便有仆人上前将他手上的药包接下，
　　
　　苍老的仆人显然是颇有地位的，将药包放在一旁，老人拿着拂尘拍打男人身上的灰土。
　　
　　“公子，这河南的局势是一日不如一日了，我看啊，那吴军迟早会攻进来的。咱们还是趁早做了准备吧。”
　　
　　仆人正说着，茶室内一个娇小身影扑了出来，沐剑平环住白袍人的腰，大声哭了起来，
　　
　　“方大哥，不好了，宝哥哥又吐血了。”
　　
　　白袍男子便是方逸无疑了。
　　
　　那日，天地会余党不敌清军火力，老和尚被杀，清军自是一时乱了分寸，他们趁乱从厢房佛龛背后的密道急速撤离，这本是天地会精密部署好的，自然连退路都想的一清二楚――他们原本是没打算用到这个密道的。
　　
　　也是机缘巧合，却叫方逸遇见了。
　　
　　沐小王爷早在三藩造反时被吴三桂诛杀，沐王府立时衰败，云南自是无法立足，方逸当机立断只能从云南迁完河南，此时方逸早已接任沐王府，成为沐王府第一大当家。
　　
　　方逸武功虽是不弱，可若是平常也是绝不可能救得下人的，只是天地会一众人慌忙逃窜，哪肯与方逸纠缠，然，虽救下了肖宝，而肖宝也受了气急败坏的海大富一掌。
　　
　　海大富的凝血神爪现今有多少人能挡？
　　
　　肖宝重伤昏迷了一个月，醒来情绪激动无比，闹着要回京。
　　
　　可这节骨眼哪里能够送羊入虎口呢？满大街都是他的通缉令，只怕一出门便被瓜分了。
　　
　　方逸叹了一口气，将沐剑平搂在怀中好生安慰了，再一同进了地下室。
　　
　　地下室的入口颇为隐秘，常人自是难以发现。采光自是不好，灯烛整日供着。
　　
　　小小的地下室摆设简单的很，除了窄小的座椅，剩下的就是那张古朴大床了。
　　
　　肖宝脸上没有一丝血色，胸口上都是吐出来的血迹，在素白的衣襟上染上点点赤梅。
　　
　　饶是方逸已经预先知道，此时仍是一惊，连忙将肖宝扶在了自己身上，滞住了他身上两处主要血脉，喂了两颗宁息丸。
　　
　　“海大富的凝血神爪方某人也没办法彻底根治，你现时莫要激动，这伤最忌讳心绪不宁的，待到这一阵过去，再带你找高人来医治。”
　　
　　“外面……外面的情况怎么样了……”肖宝有气无力。
　　
　　“你先不要管这些，把病养好了再说。”
　　
　　“你，你快些告诉我！”肖宝紧紧抓住方逸的衣襟，嘴唇翕动着，让人觉得这小小的身子立时就要灰飞烟灭了。
　　
　　沐剑平看的眼眶又是一行泪，不断拿着袖子抹泪。
　　
　　“方大哥，你就告诉宝哥哥吧，他……他都一整日没吃东西了。”
　　
　　不知为何，眼前这个人与之前见到的感觉一点都不一样，方逸不禁将肖宝散落的发捻到耳背。
　　
　　踌躇了半日，终于吐出几个字，
　　
　　“清军三战皆败，时局……乱的很。”
　　
　　方逸咬了咬牙，终于还是说了，
　　
　　“现在街上都是你的通缉令，你还是待在这里面的好。”
　　
　　肖宝手上一松，身子软了下去。
　　
　　史书上并没有这段记载，三藩战役打得虽是辛苦，可至少也是胜券在握，这样紧急的局势――肖宝顿时想到，这里可能并不是历史。
　　
　　这个想法；立刻让肖宝慌了。
　　
　　前所未有的慌。
　　
　　肖宝挣扎着要下床。
　　
　　方逸与沐剑平一同拦住了他。
　　
　　沐剑平忍不住哭了出来，
　　
　　“宝哥哥，你身子不好，你还下床干嘛呀……”
　　
　　方逸接口道，
　　
　　“你这般样子，说不定走到门口就晕倒了，你还想做什么！”将一旁的鸡粥端了过来，“只有将身子养好了，你才有力气回宫知道嘛！”
　　
　　方逸几乎连骂带吼的。
　　
　　他知道肖宝在想什么，心中有着异样，同时也在安慰自己，相对清朝皇帝来说，铲除吴三桂更是一件迫在眉睫的事。
　　
　　肖宝被吼声弄得愣了愣，下一刻急忙端过鸡粥，拼命往嘴里咽下去。
　　
　　咳咳。
　　
　　又有血丝顺着嘴角留下来，肖宝径自擦了擦，尽了自己最大的努力吞了下去。
　　
　　终于将鸡粥吃了个大概，肖宝又抓住方逸，
　　
　　“药，药呢？我要喝药……”
　　
　　方逸将他端了来。
　　
　　沐剑平转身过去悄悄的擦着流淌下来的泪水。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　这十天下来，肖宝居然奇迹般的能够下床行走了，面色甚是红润。
　　
　　只有方逸才知道，这样破败的身子中再也经受不住什么打击了，甚至一个及弈儿童都能将之打败。
　　
　　肖宝穿上了朴素的麻衣，一边问沐剑平，
　　
　　“怎么样，认得出来么？”
　　
　　沐剑平笑了笑，摇摇头。
　　
　　肖宝顿时开颜，幸好沐王府易容术天下无敌，肖宝轻笑着，打点着自己的行李。
　　
　　收拾了一会儿，脑袋便开始发晕了，肖宝停了一会儿好半天才回过神来。
　　
　　方逸扶着他，
　　
　　“你还好吧……”
　　
　　肖宝笑得大大咧咧的，“老子身体倍儿壮实！”
　　
　　方逸又有那些怪怪的感觉了。
　　
　　“咳咳……有一件事……再过三日，陈总舵主便要在午门斩首了。”
　　
　　肖宝手停了一下，又笑了，
　　
　　“我会求小玄子放过师父的。”小玄子会听我的。
　　
　　不知道师父为何会被小玄子抓住，现在发生的一切都远远超出自己的想象了，肖宝知道，可能自己正在往一条无底深渊走去，却一点儿办法也没有，只能眼睁睁看着自己渐渐坠落。
　　
　　方逸吸了吸鼻子。
　　
　　“若是……若是有什么困难，你都可以回来……毕竟你也救过我与平儿。”
　　
　　肖宝拍拍方逸的肩膀，豪气干云的说了声。
　　
　　“好兄弟！”但终究少了些侠士的气息。
　　
　　随即肖宝又贼眉鼠眼的附着方逸的耳朵边说道，
　　
　　“好好加把劲啊，下次回来可要让老子看见你将沐剑平收走了哈！”
　　
　　暖暖的气息扑在耳畔有些怪异的痒。
　　
　　方逸失魂落魄的朝着那个嬉笑着逐渐向远方走去的点点头。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家！




    第五十五章 监狱

　　京城已经不似往昔繁华了，众人行色匆匆的。
　　
　　街上有着许多碎屑，到处都有种大战前的气息。
　　
　　虽三藩之军仍还离京城远得很，可叛军即将攻城的谣言却是遍布京城，弄得人心惶惶的。
　　
　　肖宝下了马车，付给了马夫几乎身上全部的银两。
　　
　　马夫犹在抱怨，
　　
　　“这吴三桂快要进京啦，老子可是赌了性命才敢将你运进来的，这点银两，你真是值了！”
　　
　　肖宝没有理会他，径直向城门口走去。
　　
　　天空黑压压的，是要下雨了吧。
　　
　　一切的前程犹如眼前这片天一样，充满的阴霾。
　　
　　城门口的守卫个个凝精聚神，高度紧张的看守着，肖宝远远的看到多隆在城门晃来晃去，好不容易见着个熟人，肖宝不由得心生喜悦。
　　
　　撕了脸上的皮具，肖宝向多隆走了去。
　　
　　多隆一回头很快便发现了肖宝了，眼睛一下子瞪大，趁着别人还没看见，他破口大骂，
　　
　　“哪里来的小民，敢在城门口瞎晃，老子废了你！”
　　
　　一把环住肖宝的脖子，多隆挡住其他人视线飞也似的将肖宝拖到偏僻的地方。
　　
　　左看右看没人，多隆面色终于放松了些，连忙低声对咳嗽不已的肖宝道，
　　
　　“韦兄弟，你怎么还敢回来，幸好今日是我，要不，你早就要关大牢了――满大街都在抓你呢，喏，这里是些银两，兄弟你赶紧走吧，再迟下官都保不了你啦！”
　　
　　多隆搜遍全身将几张银票给了肖宝，肖宝眼眶有些热。
　　
　　这个多隆他一向认为是傻大个的。
　　
　　英雄总是屠狗辈，肖宝现在才懂得这个道理。
　　
　　肖宝摇摇头，
　　
　　“多大哥，我是一定要见皇上的。”
　　
　　多隆大骂，
　　
　　“哎呀，你怎么不开窍啊兄弟！你没见到通缉令吗？十万两啊韦兄弟！老子都想抓了你去换钱了！”
　　
　　肖宝抓住多隆，“多大哥，求你，带我进宫吧！”
　　
　　“你这人！啧，韦兄弟我知道皇上跟你的感情不一般，可现在你也看到了！天地会还在叫嚣呢，你我现在都说得上是敌了，何况皇上！兄弟再说一句吧，快走了吧，哪里都比京城好。”
　　
　　肖宝点点头，“多大哥，你真的是好人。”
　　
　　多隆挠挠头，“韦兄弟，咱哥俩虽不是个亲的，可老哥向来没把你当外人，往后可要好好保重啊。”
　　
　　肖宝再度点点头，一把抱住了多隆。？“多大哥，对不起。”
　　
　　多隆一下子没反应过来，下一刻，肖宝冲向了城门口。
　　
　　“老子是韦小宝！你们快来抓我！”
　　
　　多隆急得骂了一声，连忙追了上去，可已经来不及了，城门口的士兵已经发现了肖宝，几乎所有人都像是看金山似的眼神看着他，哄得一下全部围了过来，
　　
　　多隆只能作势，“活捉韦小宝！”
　　
　　很快，肖宝五花大绑的被多隆压着进城门了。
　　
　　多隆脸色极差，“还不如刚才就抓了呢，还用不着与人平摊银两！”
　　
　　肖宝气喘吁吁，却也笑了，“多大哥，谢谢你！”
　　
　　“谢个屁！老子心疼那些赏银！”
　　
　　肖宝瞧着身后紧随的士兵，“多大哥，带我见皇上。”
　　
　　多隆没有理会他。
　　
　　肖宝咬唇低下脑袋。
　　
　　这样不知走了多久，
　　
　　好半天了多隆才小声回了句，
　　
　　“老子试试。”
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　牢房里很黑，像是永远处于黑暗之中一般。零星透进来的光线也遍布灰尘的感觉。
　　
　　已经一天一夜过去了，多大哥都没有带来任何一丝消息。
　　
　　牢房里除了送饭的，便没有其他人。
　　
　　肖宝焦急的趴在栅栏前。
　　
　　小玄子，你一定要来见我。
　　
　　只要一想到分别前小玄子那张悲痛欲绝的脸，肖宝几乎痛的快不能呼吸。
　　
　　在病床上的一个月，肖宝才渐渐理清思路。
　　
　　那个假和尚决计不是顺治，可顺治在哪里去了，或许是天地会放出的假消息，故意引诱小玄子上钩？此外，天地会为何会以他的名义发动起义，这似乎于起义本身并无多大利益，海大富如何当上天地会总舵主？师父为何被小玄子捉拿住了？
　　
　　一切的一切似乎分的清清楚楚，可又是一团乱麻。
　　
　　肖宝抱着脑袋蹲在地上，头很疼。
　　
　　万分的想念小玄子的怀抱，那样安全温暖的感觉再没有第二个人给他了。
　　
　　天色又渐渐便暗了。
　　
　　肖宝迷迷糊糊的感觉有人进来了。
　　
　　一下子从迷蒙状态跳了出来，肖宝急忙冲向铁门，
　　
　　“小玄子！小玄子！”
　　
　　一阵天旋地转，肖宝被一股力量捉了过去。
　　
　　两只手被卡在铁门外，而身子紧紧贴上了铁门。
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　不是小玄子。
　　
　　肖宝接着月光才看清楚来，是那两个送饭的兵卒。
　　
　　一肥一瘦，唯一相同的是一模一样的令人不舒服的笑。
　　
　　“韦大人，你的手好嫩呀~~”
　　
　　胖的那么拿着肖宝的手使劲在脸上磨蹭。
　　
　　肖宝惊呆了！
　　
　　随即，瘦子将手从铁门外伸了进来，箍住肖宝的腰，随即狠狠掐了一把肖宝的脸，
　　
　　“怪道皇上会沉迷于他，呵呵，这腰细的，啧啧，好香！”
　　
　　肖宝大怒，
　　
　　“他妈的放开老子！”
　　
　　“叫啊，叫破喉咙也没人来救你！”
　　
　　肖宝没想到自己这辈子居然听到这么句话，急怒攻心，加之手上脖子恶心的触感，肖宝几乎没疯了！
　　
　　“他妈的我杀了你们！！”
　　
　　身体一下子被放开了，肖宝连忙退后。
　　
　　肖宝当然不会天真的以为自己的威胁生效了。
　　
　　果然，胖子将腰上的一串锁匙解下来，在瘦子面前晃的叮当响，
　　
　　“真是不过瘾呀，老子今晚不进去我家老二可不答应……”
　　
　　瘦子担心，“大哥，这待会儿有人来咋办？”
　　
　　胖子一拍他脑袋，“呆瓜！老子早就准备好了！看房的都在喝酒呢现在，老子都憋了一天了，还能让自己不如意？！”
　　
　　瘦子欣然，尖嘴猴腮笑得欢快，他转头对肖宝嬉笑道，
　　
　　“反正就要下地府了，不如给我们兄弟俩好好耍一耍，好让咱们尝一尝皇上的东西，你说这一身细皮嫩肉的也不至于浪费了是吧……”
　　
　　如果手上有一把刀，肖宝早就将这俩龌龊的子孙根给切下来拿去喂狗。
　　
　　心内是熊熊的怒火加上极度害怕。
　　
　　他拼了命也不能让这些畜生得逞的！
　　
　　门已经打开了。
　　
　　肖宝身边除了稻草还是稻草，这下，肖宝几乎要哭了。
　　
　　被压在地上的时候肖宝使劲的踹上瘦子的肚子，但很快，瘦子直接将他的腿给压制住，两只手也被瘦子压住，这些狱卒本就是训练过的，何况是肖宝现在的虚弱的身子。
　　
　　三两下被扒了个光，肖宝哭叫了出来！
　　
　　“老子杀了你们！”
　　
　　层层腰带急不可耐的被撕开，胖瘦二人不由得同时吸了一口气，真他妈……！
　　
　　细腻白净的皮肤几乎可以掐出水来的，哪里窑子里的那些货色可以比的，更不要说那一把盈盈一握的细腰。
　　
　　“妈的，皇帝的东西就是好！”
　　
　　瘦子已经解开了自己的裤兜，露出那早已高昂的□，胖子自是不肯落后，三两下除去裤子，将挣扎的肖宝脱得干干净净。
　　
　　“老子杀了你们……”
　　
　　肖宝已经哭叫得一塌糊涂了，
　　
　　从来没有受到这样的委屈，从来没有遭遇这样的恐惧，这些年来，只要是肖宝自己不愿意，康熙怎敢迫他做这种事！肖宝恨！却不知道恨什么！
　　
　　“砰砰――！”
　　
　　巨大的响声随着胖瘦二人的惨叫声响起。
　　
　　肖宝连忙拿脚踹开二人。
　　
　　那二人分别捂住一只眼睛，血液不断从眼眶中汩汩冒出，到处都是血腥味，二人连滚带爬的逃出监狱，空气中还有淡淡的火药味，
　　
　　是火枪！
　　
　　肖宝头发凌乱，将地上被撕碎了的衣服紧紧的裹住自己，眼睛红肿。
　　
　　蹲在地上撕心裂肺的哭了出来。
　　
　　猛地，肖宝停住了哭声，站到那个天窗，嘴唇颤抖，
　　
　　“小玄子，是你对不对？”肖宝对着空气喊叫。
　　
　　“小玄子，我好想你！小玄子！”
　　
　　“小玄子，我好冷，你快来抱抱我！”
　　
　　“小玄子……”
　　
　　空荡荡的监狱内是肖宝自己的回声。
　　
　　没有人回答他。
　　
　　空气中是监狱里浑浊的气息，以及从天窗那里照射进来的融融月光。
　　
　　肖宝再度蹲下，抱住自己的膝盖，大声哭了起来。
　　                        
作者有话要说：下面三章放大结局了。
分上中下。
谢谢大家一直以来的支持。




    第五十六章 大结局（上）

　　
　　监狱的夜很难熬。
　　
　　黑漆漆的夜里，偌大的监狱只有一盏灯亮着，昏黄的灯光凄凄惨惨。
　　
　　肖宝蜷缩在角落里，很冷。
　　
　　迷迷糊糊中有人在摸着他的头，依稀是那样熟悉的温度，急速的睁开眼，却什么也没有。
　　
　　肖宝抓紧了衣服，继续窝着，墙角的老鼠吱吱喳喳，不懂这世间万事，肖宝瞧着它们发愣。
　　
　　身体极度的累，而且痛。
　　
　　恍恍惚惚间看见两个士卒拖着个人进来了。
　　
　　砰的一声。
　　
　　随着一阵锁链声，士卒走了出去。
　　
　　惊吓的肖宝好不容易平息心情才逐渐恢复意识，躲在士卒看不见的角落待到脚步声渐渐远离才从阴影中走了出来。
　　
　　对面的监狱传来一阵闷声。
　　
　　肖宝如遭雷击。
　　
　　“师父！”
　　
　　肖宝急速冲到木栏处，去看对面的身影，
　　
　　“师父！师父！”
　　
　　肖宝使劲叫唤着，可对面的人却一声不吭的，肖宝猛地想起来，方才两个士卒逃走的时候大约是没锁了牢门的，意识到这一点的肖宝连忙冲到铁门出去。
　　
　　趴在木栏面前，肖宝向里面叫唤，
　　
　　“师父，你回答我呀！”
　　
　　躺在稻草上的人血淋淋的，偶尔有着一两声无意识的闷声。
　　
　　肖宝急得眼泪都快下来，怎么伸长手也触不及陈近南。
　　
　　那种无止境的焦急与忧虑之下，肖宝再也忍受不住了，
　　
　　“师父，你不能死啊……”
　　
　　肖宝头重重的敲在柱子上，泪如滂沱。
　　
　　这样的世界要让他窒息了！
　　
　　------------------------------------
　　
　　当多隆带着一帮人马进来的时候便看见肖宝痴痴傻傻的样子，眼睛哭的红肿一片，靠在监狱的铁门上发呆，多隆叫唤了几声也听不见。
　　
　　多隆叹了一口气，将肖宝打横了抱了起来。
　　
　　肖宝像极了他的弟弟，需要疼爱的弟弟。
　　书香门第【檬、如】整理
　　监狱外的空气让肖宝清醒了过来，
　　
　　“……多……多大哥……”
　　
　　“哎……别哭别哭……”多隆连忙将他放下来，拿袖子给他擦，“男儿有泪不轻弹！”
　　
　　多隆粗手笨脚的，难免将肖宝擦痛掉。
　　
　　肖宝几乎哭喊出来，
　　
　　“师父……多大哥，求你救救我师父！”
　　
　　多隆皱眉，“小宝，陈近南乃朝廷头号钦犯，便是这次救了他也逃不过明日的午门斩首……何况，你大哥不过是个无名小卒罢了……”
　　
　　多隆直接称呼小宝了，这位曾经看不起的兔儿爷却直直让他打从心底的疼爱。
　　
　　怎么擦肖宝脸上的泪水依旧擦不干净，多隆只能放手下来，半天才吐了一句，
　　
　　“皇上要见你。”
　　
　　几乎是很长时间的静止。
　　
　　肖宝愣住了。
　　
　　多隆也就连忙将他脸上的泪水擦干。
　　
　　“无论如何，等会儿进去别在惹皇上不开心了，知道么？”
　　
　　多隆再是老粗，许多东西也是懂得一些的。
　　
　　话音还没落，肖宝的身影已经走很远出去了。
　　
　　几乎是奔跑的。
　　
　　那一瞬间，多隆觉得自己看到那一张苍白的小脸如同瞬间焕发一样，本就天上有地上无的人儿更是遗世独立。
　　
　　看着那样的背影，多隆再度长长的叹息。
　　
　　---------------------------------
　　
　　肖宝站在门外，待了许久。
　　
　　他知道那人就在里面。
　　
　　脸很红，心脏跳得很快，以至于脑袋有些发晕。
　　
　　肖宝第一次注意到自己的外表，衣服真脏，眼睛哭的肿肿的定是很丑，头发乱蓬蓬的也没打理――像个乞丐一般！
　　
　　哐当――！
　　
　　门重重的打开了。
　　
　　肖宝口头有些发干，不由自主向前踏了一步。
　　
　　怎么会这么瘦！
　　
　　好不容易止住泪水的眼眶再度酸涩，
　　
　　康熙就在房门口看着他，眼中布满红血丝，瘦的可怕。
　　
　　眼前萧条的人如同一只离群的孤狼，警惕地看着这个世界。
　　
　　“……小玄子……”
　　
　　还没来得及投入他的怀抱，身子一空，被重重的拉了进去。
　　
　　康熙将肖宝使劲拉进房间，关上门，砰的一声的将肖宝压在门上，肖宝头晕眼花，可这样的温暖再也没有什么东西比他更好的了。
　　
　　“小玄子……”
　　
　　肖宝抱住了康熙的脑袋，这是习惯的动作，肖宝带着哭腔的声音轻轻唤着，
　　
　　“小玄子……”
　　
　　“父皇……不是你杀得是不是……”
　　
　　康熙将头埋在肖宝的脖颈里，沙哑的声音显得无比软弱。
　　
　　肖宝重重点点头，他知道在众人眼中，他还是杀害先帝的凶手，可康熙只是在要他一个答案。
　　
　　得到小奴才大的回答，康熙一下子将他扛了起来，走到书房的内室，将肖宝丢在床上，下一刻，将他衣服全部剥了干净，然后扑了下去，将肖宝紧紧的抱在怀里。
　　
　　“唔……”
　　
　　肖宝感觉喉头冒了些血腥上来，但他拼命忍住了，努力咽了下去。
　　
　　身上的人压着他，使劲的嗅闻着他。
　　
　　“小宝……”
　　
　　肖宝应着他。
　　
　　“小宝……”
　　
　　肖宝答应着。
　　
　　康熙一遍遍的叫唤，肖宝也一遍遍回答。
　　
　　康熙不知道这些日子是怎么熬过来的，内忧外患一点儿也不重要，只要小奴才在身边就好了，他是知道的，小奴才不会背叛自己的，他拼命告诉自己，他的小奴才永远都会向着他的，即使外面的舆论几乎都在打击着他的信心。
　　
　　父皇的遗体仍旧在冰宫藏着，天地会也愈加的嚣张。
　　
　　他告诉自己，小奴才定是被迫的。
　　
　　多隆禀报，小奴才要见他。
　　
　　即使拼命告诉自己，那样是不忠不孝的，可压制着自己一整天，仍旧还是偷偷去了。
　　
　　那俩个该千刀万剐的狗奴才已经拉去砍头了，可心底仍旧回荡着小奴才的哭声。一声声撕裂着内心最深处，怕自己忍不住便会冲下去，逃也似的走了。
　　
　　无论如何，没有小奴才，辛苦得快死掉了。
　　
　　只要小奴才告诉自己一句，
　　
　　什么事都不是他做的。
　　
　　即使是骗自己的，也就足够了。
　　
　　小奴才的味道，记忆中的味道，一辈子也不会忘掉的味道。
　　
　　肖宝不断抚摸着身上人的后背。
　　
　　“小玄子……放了陈近南吧……”
　　
　　肖宝知道自己本不该这时候说这样的话，可形势已经容不得他不说了。
　　
　　说着这些音节的时候，肖宝几乎感觉到自己的心脏在痛。
　　
　　因为他感受到康熙听到之后的颤抖。
　　
　　康熙没有回应他，只一味的抱他，
　　
　　肖宝咬着唇，再说了一句，
　　
　　“小玄子……求你放了陈近南吧……”
　　
　　“你回来找朕……就是为了求朕放了你的同党……”康熙蒙蒙的声音响在肖宝的耳畔，像是一把刀深深的扎在自己的心中。
　　
　　“没有，小玄子，我从来没有背叛你！”
　　
　　“那什么也不要说，好好的，好好的待在朕身边好么？朕好乏，朕好想睡觉，小宝，抱着朕睡觉好么？”
　　
　　肖宝的眼泪一下子下来了。
　　
　　“小宝乖，永远留在朕身边，啊？”
　　
　　“小玄子，放了陈近南吧。”
　　
　　康熙一下子起身了。
　　
　　肖宝连忙起床，从背后抱住康熙，
　　
　　“小玄子，我用免死金牌换陈近南一条命好不好？”
　　
　　康熙一下子推开了肖宝，额头上是怒张的青筋，
　　
　　“那你自己呢！你以为朕会放过你么！”
　　
　　肖宝再度抱上了康熙，踮起脚去亲康熙，
　　
　　康熙像是烫手山芋那样推开他，
　　
　　“不要在迷惑朕！”
　　
　　肖宝仍旧不放弃，泪流满面，紧紧贴上了康熙的背。
　　
　　这次康熙没再推开他，
　　
　　“你晓得朕舍不得杀你，无论你有没有免死金牌，朕都不舍得伤你一根寒毛。”
　　
　　康熙转过身去，眼眶已经发红了，他抱住肖宝，
　　
　　“小宝，求你不要再说这些话了，好么？留在朕身边，从此以后，除了你，朕一个人都不碰，小宝，不要再离开了，朕再也受不了了，留下来，好么？”
　　
　　肖宝的心疼得快死掉了，为什么是师父，为什么上天给他这个难题，
　　
　　“小玄子……陈近南他是我师父……我不能看他……”
　　
　　康熙慢慢的放开肖宝。
　　
　　身上一凉，肖宝惶恐地看着康熙，
　　
　　康熙惨笑，笑毕，抓住肖宝的一只手放在自己的胸口。
　　
　　眼睛布满血丝，可康熙显得很平静，
　　
　　“小宝，你有心么？朕的这里，已经坏了。”
　　
　　那样的话一个字一个字飘进耳朵里，肖宝几乎不能呼吸了。
　　
　　康熙放开了他的手，
　　
　　“朕会放了陈近南，你走吧，好好的照顾自己。”
　　
　　虽是温温的话，已经冷到了肖宝心里。
　　
　　肖宝看着康熙弯下腰，一件一件的将方才脱去下的衣服捡起来，慢慢的帮肖宝一件一件的穿好。
　　
　　可眼睛里面已经没有了一点的温度了。
　　
　　将肖宝轻轻的推到门口，康熙将肖宝轻轻的掰了过来，
　　
　　“不要管陈近南了，好么？”
　　
　　肖宝觉得眼前的世界有些恍惚，他嚅了嚅嘴唇，最终什么话都没说出来。
　　
　　康熙释然的笑了一笑，将肖宝推出了门。
　　
　　看着肖宝傻傻的样子一会儿，将门轻轻关上了。
　　
　　肖宝不知道自己怎么走出去的，
　　
　　几乎如同走在棉花上。
　　
　　城门口依旧是那样的光景，那时两个少年曾在这里为偷偷溜出宫而雀跃不已。
　　
　　肖宝看着那青色的城墙，一口血喷在了上面。
　　                        
作者有话要说：
所有的事情到最后都会变好的，如果没有，那还没到最后。
共勉。
新文开坑，目前日更，多谢大家。点击点击点击~~~




    第五十七章 大结局（中）

　　双儿看着窗外皑皑的大雪叹了一口气，
　　
　　春节快到了。
　　
　　他已经当上了领军一方的靖南将军，终究，他没让哥哥失望。
　　
　　府里的下人过来报告，
　　
　　“年将军，边关已经来了军令，说让将军速速归去。”
　　
　　双儿摇了摇手，
　　
　　“与他们说，年后归去。”
　　
　　“这……”
　　
　　“难道失了一个将军，他们便废物到战都不能打了么？！与刘岩说，本将不在的时候让他执掌一切权利，务必一切听从于他！”
　　
　　下人战战兢兢的答应了离去。
　　
　　双儿再次看了看窗外的白色，叹了口气，走到窗边的炉子上，将上面热着的煲盅拿了下来，舀出一些放入玉碗内，用嘴巴吹了吹，待到其温度正好，才快速踱步到内室的床边。
　　
　　掀开床帐，双儿摸了摸那张苍白的脸，
　　
　　“哥，喝药了。”
　　
　　肖宝的脸上没有一丝血色，半天才慢悠悠睁开眼睛，困难的摇了摇头，随即，眼中难得有一丝期待的神色，
　　
　　“皇上肯见我了么？”
　　
　　双儿没有回答，他觉得肖宝的脸色更加的苍白了。
　　
　　将手上那块摩挲得有些泛旧的断袖置在脸颊上，肖宝轻轻呢喃，
　　
　　“……笨蛋……”
　　
　　慢慢的，肖宝又昏睡过去了。
　　
　　双儿背过身去，悄悄的将脸上的眼泪擦了干净。
　　
　　如果是这样，他死也不要去边疆，成为大将军又如何？所有的一切如果哥哥看不见那又有什么意义！
　　
　　双儿从来没有这么怪自己！
　　
　　告诉自己，只要自己乖乖的听哥哥的话，哥哥让做什么，自己便要做的做好，他听话了！现在他已经是将军了，为什么哥哥不会为他高兴一下。
　　
　　那个皇帝铺天盖地的在找床上的人。
　　
　　哼！死也不会让他找到！
　　
　　哥哥是他一个人的！
　　
　　皇帝又如何，与哥哥相比，他可以将全世界抛掉！
　　
　　哥哥有时清醒，有时迷糊不已。
　　
　　清醒的时候还能靠着床头拿着狼毫在白纸上一遍一遍描摹着，一个鼻子，一双眼睛，一张嘴唇，零零碎碎的，画完还能有些神色，直愣愣地看着那些幼稚的画。
　　
　　他知道他在画什么。
　　
　　好几次画完哥哥都哭了，然后泪水将枕头底下的一叠画纸浸得斑驳。
　　
　　身子一天天虚弱下去。
　　
　　双儿不断的告诉自己，世界上只有他才能真正的给哥哥幸福，可是，哥哥不要。
　　
　　宁愿守着一堆模糊不清的画纸迷迷糊糊睡觉。
　　
　　那天，有一个穿着青衫的人来看他了。
　　
　　神乎鬼际的，双儿打也打不过他，可他也没伤害自己，只是制止了身上的穴道，然后坐在床边静静的待了一个晚上。
　　
　　他什么话也没说，只是静静的看着哥哥的睡颜，
　　
　　很久以后，他用手贴着哥哥的心口，然后双儿便看到那个原本清俊还算年轻的人头发渐渐变白，
　　
　　双儿惊呆了。
　　
　　他知道，这位怪人在拿自己毕生的修为拯救哥哥。
　　
　　白发苍苍的人解开了自己的穴道，那一张年轻的脸映衬着皑皑白发显得无比诡异，他对双儿摇了摇头。
　　
　　双儿咬着唇看着他。
　　
　　门外传来一阵阿弥陀佛，眼前的白发人身体一震，似乎下意识地回首看了看床上的人，轻笑一声，摇着头走了出去。
　　
　　双儿半天了，才站了起来，身上还有解穴过后的麻胀感。
　　
　　―――――――――――――――
　　
　　上朝的时候皇帝发火了，如今一件小事他可以冲着大臣发咆哮半日。
　　
　　奇怪，几日不见，居然老了不少。
　　
　　可这位皇帝还没三十啊，
　　
　　大臣们战战兢兢，说任何话都是小心翼翼的，生怕下一句便会惹上大麻烦，
　　
　　这还是众人口中的明君么？
　　
　　不过，他确实是一位明君，即使没有上过战场，很多道理他却懂得很，年双想，或许，他的确是一位好皇帝吧。
　　
　　皇帝倒是从来没有对他发过火，书香门第【檬、如】整理
　　
　　甚至有的时候，皇帝会留他下来喝些小酒。
　　
　　问的都是哥哥的一些问题，
　　
　　一起说到哥哥喝补品时皱着眉头的样子，两人都笑了，可下一秒，年双就看见康熙伏在了桌上，将脑袋抵在手臂上，装醉！
　　
　　年双是知道的，因为，他分明看到了他袖袍上愈加扩散的水痕。
　　
　　与哥哥住的那个房间里的东西都被皇帝搬到寝宫去了。
　　
　　莫名其妙。
　　
　　年双这时便会想到哥哥梦中的呢喃。
　　
　　笨蛋，臭小玄子，混蛋，王八蛋，
　　
　　虽是些骂人的词语，可年双听得出之间的浓浓的宠溺，
　　
　　原本应该属于自己的宠溺一点儿都没有了。
　　
　　今天哥哥又问自己皇上见他不见，自己仍旧是沉默了。
　　
　　双儿没有想过，那是哥哥最后一次问他。
　　
　　只记得，哥哥什么表情也没有，慢慢的躺了下去，突然哭了一声，却没有眼泪，睁眼了半日，然后就闭上了眼睛。
　　
　　双儿觉得一切如同往常那样。
　　
　　请了大夫看过了，哥哥五脏俱伤，命不久矣。
　　
　　胡说！
　　
　　那个怪人明明将哥哥治好了的！
　　
　　这大夫明明就是个庸医！
　　
　　可是，哥哥为什么再也没有睁开眼睛。
　　
　　双儿使劲的往那张苍白的嘴巴里喂着汤水，可那清透的汤汁却一遍遍从嘴角溢了出来。
　　
　　双儿使劲把碗摔在地上！
　　
　　扑到窗边望着窗外的大雪，
　　
　　曾经有一个人对他说过，
　　
　　你没有心！
　　
　　年双望着遍布漫天的大雪，引颈长啸。
　　
　　----------------------------------
　　
　　康熙下了朝，仍旧是先沐了浴，然后才回到寝宫。
　　
　　小宝不喜欢他身上有任何别人的味道的。
　　
　　躺在床上，是小奴才盖过的被子，康熙深深的呼吸了一下。
　　
　　康熙从来没有干过什么后悔的事情，可唯一的一件……
　　
　　那个时候，为什么要让他离开。
　　
　　康熙仍还记得自己拔脚追逐小奴才时候的心情，
　　
　　那种悔恨，无助，发狂的心情，
　　
　　为什么要赶他走，如果，如果，死死的将他抱住，那么如今便不会那般浮着，
　　
　　极度孤单。
　　
　　父皇的遗书很久之后自己才看到，
　　
　　那个少时在宫中经常看到的，父皇总是跟随其左右的高僧将一张薄薄的信纸给他，
　　
　　父皇早就驾崩了，
　　
　　冰宫里的，根本不是父皇。
　　
　　父皇告诉他说，他是一个好皇帝，叫他要做到永不加赋。
　　
　　然后那天夜里，康熙再度前往死牢，将一众天地会余孽拿着诸般酷刑折磨。
　　
　　那个叫海大富的身上一片完整的皮肤也没有了，可却是笑着看着他。
　　
　　康熙什么力气也没有了。
　　
　　他只是一瞬间想到，
　　
　　他的小奴才，永远没了。
　　
　　所以当那时候双儿给他一叠厚厚的宣纸的时候，
　　
　　康熙也不顾周围的众人，当众眼泪下来了。
　　                        
作者有话要说：如果有人问说，肖宝已经这样了，如何还能活的下来，其实陈近南早已将肖宝治好了，文中说大夫说肖宝五脏俱伤，其实是情伤。
殊不知，七情可伤五脏，所以，有些误以为自己得什么大病的人往往真的翘辫子了，而那些异常乐观的，便算是癌症晚期那算个屁啊――世上真的有这些例子的。
好吧，我只是说，小玄子对肖宝很重要。
明日大结局最后一章。




    第五十八章 大结局（下）

　　“小奴才，又不乖了，你看，才吃这么少，是不是要朕喂你啊……”
　　
　　“小宝，乖乖的，洗澡咯，快点睁开眼睛看看朕，你都好久没看朕了……哼，一点都不乖。”
　　
　　“小宝啊，朕都把吴三桂那老王八给抓起来了，你怎么还不肯睁眼啊？”
　　
　　“外面的雨下的可真大，何时等到天晴，小宝陪朕出去走走吧，朕不会天天让你闷在宫里了，这次决计不会有刺客出来，所以快点醒过来吧。”
　　
　　“好冷！怎么又到冬日了，真是不听话的小奴才，都睡了快一年了也不醒过来，你不醒朕就不封你做一等鹿鼎公了！”
　　
　　“小宝，你真是朕的福将，只要你在朕身边，什么事情都好做了，你看，郑克爽这个小贼居然投降了！”
　　
　　“哎唷，烫死朕了，小宝，朕将寿面做好了，小宝又长大咯，乖，张开嘴，尝一尝朕的手艺有没有进步……”
　　
　　依旧没有人回应他。
　　
　　康熙叹了一口气，挑了几根面条吸入嘴里，仔仔细细嚼碎了，然后扶着肖宝的脑袋，哺喂了下去。
　　
　　有了汤汁的滋润，肖宝的嘴唇微微有了些水光，显得生气了些。
　　
　　康熙忍不住再亲了亲。
　　
　　面条不能多喂，小奴才几乎不能消化，只能随意给他喂上一点点。
　　
　　如今小奴才都是拿着各种稀世补元奇珍吊着，太医看过了，说是小奴才身子极度虚弱，要好好养着，小奴才为什么不睁开眼睛？定是生他的气了。
　　
　　康熙仍还记得那时手脚颤栗的感觉。
　　
　　冲进年府时看到的那一张惨白的小脸，嘴巴紧紧抿着，手中的断袖甚至抓出了破损的痕迹，康熙分明看见小奴才的眼角仍还挂着泪珠！
　　
　　他的小奴才一直在等他。
　　
　　他狠狠出拳打了年羹尧――这位军事的奇才，小奴才的亲人。
　　
　　他恨！
　　
　　为何现在才让他知道！
　　
　　可是更恨自己！
　　
　　为什么赶小奴才走！
　　
　　……
　　
　　小奴才，睁开眼睛好不好。
　　
　　朕好累，你抱着朕睡觉好不好……
　　
　　……
　　
　　康熙将碗放在一边，解开自己的外衣，然后抱着肖宝细瘦的腰躺了下去。
　　
　　埋首在小奴才光滑的脖颈，康熙轻轻的对着那耳廓说道，
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　这是小奴才曾经教他讲的。
　　
　　一滴豆大的泪水落在了肖宝的脖子上，
　　
　　随后是两滴，三滴，四滴……
　　
　　梦里依旧是美好的，
　　
　　小奴才搂着他的脖子吊在他身上，大声狂哭。
　　
　　“你不要我！呜呜！你不要老子！”
　　
　　“要！要！朕要你！”
　　
　　康熙急疯了，一遍遍的安慰他，一遍遍的亲吻他的眉眼唇角。
　　
　　然后小奴才破涕为笑，趴在他身上要睡觉。
　　
　　康熙总是很舍不得从这样的梦境中醒过来。
　　
　　仿佛小奴才仍在身边打闹，发脾气。
　　
　　半夜里，康熙翻了个身，起身摸了摸肖宝的额头，才松了口气。
　　
　　小奴才身子虚弱，昏迷的时日里常常夜里发烧，康熙也就养成了这半夜醒来的习惯。
　　
　　亲了亲那饱满光洁的额头，康熙小心翼翼的下床去，喝了点水。
　　
　　月色真的很好，透着窗棱照了进来。
　　
　　冬日里的月光还有种清净冷冽的味道，那时与小奴才在屋顶上饮酒就是在这样一片月光下的。
　　
　　康熙笑了笑，回头望见桌上那碗帮小奴才做的寿面都泡槽了，不由得有些失落。
　　
　　他练习了许久的，
　　
　　他想象着小奴才狼吞虎咽的样子，惨然笑了。
　　
　　小宝，朕该死。
　　
　　“……老子……好饿……”
　　
　　康熙愕然回头，那片月光下，床上的人儿眼角弯弯。
　　
　　-------------------------
　　
　　人生自古有情痴，此恨不关风与月。
　　                        
作者有话要说：狗血亦是生活，真的谢谢大家一路来的支持！
谢谢入V之前大家的评论打分，谢谢入V之后大家能愿意花钱看老丹的拙文。
所以，V之后我几乎没再涎皮赖脸让大家给我打分评论神马的，
毕竟肯花钱看老丹写的，就已经很好了。
订阅要比自己想象的好，虽然比起大神来是很少，但已然满足。
最后，我想说的是写文之初本来是想写小宝最后是跟陈近南在一起的，但是小玄子其人愈写愈爱，所以有了这样的结果。
啊~~完结了，真好。
番外嘛，还要再想想，谢谢大家。
-----------------------
新文开坑，目前日更，多谢大家。点击点击点击下图~~~




    番外《成亲》

　　肖宝小心的用着那把锋利无比的匕首将窗户的锁给轻易切开了。
　　
　　然后，将脑袋探出窗子，左瞧右瞧，很好，那些个看门狗都不在。
　　
　　肖宝将椅子搬了一把过来，垫了起来，刚要逃离这个名副其实的监狱，脚还没落地呢，一众黑影刷刷刷从天空落下。
　　
　　肖宝脸都煞白了。
　　
　　妈的，又逃不掉！
　　
　　小玄子那个王八蛋已经将他身边的影卫增加到一种空前恐怖的数量了。
　　
　　肖宝哎呀呀叫着就被影卫架着回房间了，然后劈劈啪啪一阵声响，肖宝看见已经破损了的窗子正被密密麻麻钉上一排的木板。
　　
　　肖宝勃然大怒！关狗么？！
　　
　　屋里的风景已经看了一个多月了，虽说宽敞的大殿里摆满了各种东洋西洋进贡来的奇珍技巧，百花镜，发条木偶，旋转车……可这如同对待学前儿童的玩意儿几乎没把肖宝噎得慌――他妈的！他是小孩么？！
　　
　　在屋里里跳脚了半日，直到康熙进来时也没消气。
　　
　　康熙笑吟吟从背后揽过肖宝，贴着他的脖颈深吸了一口气，用齿间啃了啃，
　　
　　“今日有没有好好喝药，嗯？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“乖，不闹，”康熙将他打横抱了起来，走到桌前，向抱婴儿一样抱着他做了下来，然后将桌上温在暖炉里的药碗拿了出来，用唇稍稍试了试温度，觉得尚好便作势拿到肖宝唇边，肖宝别开脸。
　　
　　“乖。”康熙柔声道。
　　
　　肖宝最是受不住康熙这副样子，一下子起身搂住了康熙，
　　
　　“老子都快闷出病啦！”
　　
　　康熙将药碗拿下，顺势搂住肖宝，
　　
　　“太医说你这三个月只能静养，不得乱走，乖，就剩一个月了，等到你的身子好了，朕带你去江南。”
　　
　　“一个月！”肖宝惨叫，“老子要死啦！”
　　
　　“胡说！”康熙板起了脸，“再说死不死试一试！”
　　
　　肖宝立马闭嘴。
　　
　　他知道康熙不喜欢听这些，嗫嚅着唇将脑袋埋进康熙的胸膛中，
　　
　　当时醒过来的时候，康熙第一个反应是呆了半天，然后狂奔向他，死死抱住，第一次，他听到这个男人的哭声，那种压抑许久的，沉重的哭声。
　　
　　那时一腔的怨愤――
　　
　　为什么不信任老子？
　　
　　为什么赶我走？
　　
　　为什么那样对我？
　　
　　所有的一切都烟消云散。
　　
　　如今，康熙宠他已经宠到变态的地步了。
　　
　　入口的食物都要一一尝过软硬冷热之后才能喂给他，睡觉决计不肯让他离了身子半寸的，甚至洗个澡也要亲力亲为，生怕肖宝自己粗心大意着凉了。
　　
　　肖宝心里有点堵。
　　
　　他知道，康熙几乎是在惶恐，可这种惶恐却让肖宝难受，
　　
　　“小玄子，老子没事啦，我不会再跑了，那你可答应老子，一个月后一定要带我去江南！”
　　
　　肖宝打破那种怪怪的氛围，作出大大咧咧的样子。
　　
　　康熙笑着咬了咬他的鼻子。
　　
　　晚上喝得是磨得细细的鱼粥，肖宝已经快被这糜烂的质感快弄疯了。
　　
　　可是他还是乖乖的吞吃了下去，然后乖乖的让康熙小心翼翼的帮他洗澡。
　　
　　很听话的让康熙侵占他所有的生活方式。
　　
　　他在安慰那个强大到不堪一击的男人。
　　
　　矛盾么，一点都不矛盾。
　　
　　肖宝知道，康熙还没从那种“怕”之中恢复过来。
　　
　　康熙在小心翼翼的保护他的同时，肖宝也在小心翼翼的呵护他。
　　
　　夜里，肖宝在康熙暖暖的怀抱中有些迷蒙，熟悉的感觉让他每夜每夜安心的睡大觉，耳边突然传来一句，
　　
　　“小宝，咱们成亲吧。”
　　
　　肖宝半天没有反应过来，待到他知道耳边话语的意思的时候，康熙已经俯身紧紧盯住他了，
　　
　　“小宝，嫁给朕。”
　　
　　肖宝别开了眼睛，有些难堪，
　　
　　“……我们这样已经很好了，不是么……”
　　
　　“不够！”肖宝的脸被康熙掰了回去，对上那双眼睛，“嫁给朕！”
　　
　　“我是男人！”肖宝皱着眉。
　　
　　“朕知道，”康熙的眼睛里有委屈，但是坚决无比，“嫁给朕！”
　　
　　经过这样一次的生离死别之后，康熙死也不会再次让这样的事情发生的，让小奴才当众嫁给他本就是一件荒诞的事情，可成亲一词经过康熙脑海的时候再也平静不了了，让小奴才嫁给他的想法一遍又一遍在脑里叫嚣的，从未有过的渴望，康熙当下吼了出来。
　　
　　“嫁给朕！”
　　
　　“……”
　　
　　“嫁给朕！”
　　
　　肖宝知道的，康熙在害怕，在惶恐，如果这样一种方式能够平复他的心情的话，肖宝愿意陪着他疯闹。
　　
　　可小玄子是皇帝，是康熙。
　　
　　他一点儿都不愿小玄子蒙上一层世俗给他加上的尘埃。
　　
　　他摸了摸康熙的脸，
　　
　　“笨蛋……”
　　
　　“嫁给朕！”一直得不到肖宝的回应，康熙显得有些委屈。
　　
　　肖宝见了，心中诸般疼痛，什么羞耻也顾不得了，只安慰着身上的男人，
　　
　　“……我早已是你的人了不是么。”
　　
　　“嫁给朕！”康熙不理他，声音居然有些呜咽。
　　
　　肖宝整个人都心疼坏了，连忙答应下来，
　　
　　“好，好，你乖，小玄子乖……”
　　
　　康熙一下子松懈下来，抱紧了肖宝，什么话也不说，只是一味的抱着。
　　
　　千般岁月，只有此刻永恒。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　成亲还是没成，肖宝实在认为没个必要，肖宝安慰了好些天，将各种利害关系一一分析了，康熙也没能将臭的要命的脸色转了回来。
　　
　　看着受伤无比的康熙，肖宝都要愁坏了。
　　
　　托了多隆找了位名匠，肖宝也就将那锋利无比的匕首锋面最坚硬的部分融了，铸成两只一模一样的戒指，说是戒指，也不过是两个圈圈，这时代也造不了什么时髦的花式，倒不如简简单单的。
　　
　　肖宝摸着康熙左手的无名指，
　　
　　“这个指头叫无名指，是离心脏最近的地方……我们那里的人成亲的时候都要帮对方带上的，带上了就是对方的人了。”
　　
　　肖宝红着脸说完，将一只戒指给康熙带上，虽说这是安慰康熙的无奈之举，
　　
　　可肖宝给康熙带上的时候，那种神圣庄严的感觉把自己震慑到了。
　　
　　心脏有微微的麻胀感。
　　
　　对面的男人也有些慌慌张张，居然对着几次都没对准，许久才磕磕巴巴的将戒指套到肖宝的无名指上。
　　
　　肖宝的眼眶有点热。
　　
　　“不能再跑了！”康熙的抓着他的手，话语严肃得像在恐吓。
　　
　　肖宝摸了摸他的脸，感受着康熙的紧张。
　　
　　这样的男人，他一辈子要定了。
　　                        
作者有话要说：呵呵，没想到吧，三章番外一下子更了。
谢谢大家。
对了，谢谢huangsy012627的霸王票。
爱你。




    番外《只是当时已惘然》

　　
　　很多人很奇怪，堂堂的一国将军竟然连个侍妾也没有。朝内传言纷纷，都说将军不能人道，传言是愈演愈烈，可便是如此，那些朝廷命官还是不放弃似的将自家的闺女一个个往年府送，那阵势跟个进贡差不多。
　　
　　年双还是一一拒绝了来，一个人，清净惯了都。
　　
　　年双除了操练队伍，进宫看看哥哥，剩下的，便是躺在床上枕着自己的臂膀发呆了。
　　
　　如今哥哥也有了自个儿的府邸，只不过，与诸官不同，哥哥的府邸是在宫里的。
　　
　　昨日进宫看望哥哥的时候，等了很久，一众下人面有悦色让年双等着，好半天哥哥才肿着嘴唇，衣衫凌乱，慌慌张张扶着腰出来了，见着双儿，便悄悄放下腰间的手臂，即使他已经装作很自然了，双儿还能一眼看得出哥哥双腿的微颤。
　　
　　这皇帝还真是……几乎没有哪次进宫哥哥是行动自如的。
　　
　　双儿心中是憋闷，但更多的是无可奈何。
　　
　　哥哥牵了他的手，一个劲儿的问他的身体，年双还是平静着一张脸一字一句回了，哥哥没半下就抹泪了，年双知道哥哥心疼他，也就好言好语的安慰了。
　　
　　双儿还是觉得这样下去不是办法。
　　
　　于是他就挑了曾尚书的女儿，弄了个简单的仪式，四人大轿将那女的抬进了府里。
　　
　　简单得很。
　　
　　那女虽唤作曾柔，却是刁蛮的很，年双也不管她，任她将府里搞得乌烟瘴气，弄来弄去，那女的也没了脾气，整日也就带着一众丫鬟到街市上游荡，惹事生非，闹的大了，年双便一一帮她解决。
　　
　　人们都说年双好脾气，那娘们儿嫁了年将军是福气。
　　
　　只有夫妻俩人心知肚明。
　　
　　曾柔磕着瓜子，满地的都是瓜子皮儿，斜着一双挑衅的眼睛似笑非笑地地看着年双，
　　
　　“嘿，我说，再看老娘也不会变成那个人的。”
　　
　　年双一怔，黑了脸，慢慢的朝外面走去，屋内的曾柔笑了一会儿，顿时觉得无味，将手旁的装满瓜子的锦盒使劲朝地上甩去，满地迸溅。
　　
　　是的，再怎么看，也不会变成那个人的。
　　
　　那个讨厌的人。
　　
　　心胸狭窄，尖酸刻薄，还歹毒――简直一无是处，见着他跟哪个宫女多说几句话，他便刮花了那宫女的脸，远远的打发到别的宫去了，摔了一跤，倒霉的是身边的人，为了能留住自己，都不知干了多少阴毒的事儿。
　　
　　人也贱的很！稍微对他好一些，那人便一整天都是笑的，虽说自己对他几乎没什么好脸色，可一见面总是嬉笑着给着七七八八宫里赐给他的东西，笨的要死还学人家炖一堆的汤汤水水，待到自己倒掉的时候他也只是抿了抿唇，眼睛忽闪忽闪的走了，继续拿下人出气。最多是威胁年双几句，
　　
　　“你待我再这样，我，我叫舅舅撤了你的职。”
　　
　　是的，当他还是贝勒的时候，他还是可以要挟的――他知道自己需要权势的。可他母亲偏偏如同他一样阴狠，为了个男的，几乎什么坏事都干尽了，沦落到最后这样的地步，真是报应。
　　
　　报应呵。
　　
　　双儿记得建宁在床上的时候都是很痛苦的，双儿讨厌这样没脸没皮巴拉着他的建宁，很多时候几乎是脱了衣服瞬间就捅进他的身体里面。
　　
　　建宁也是会责怪的，只是苦着脸让他轻点，或是慢点。双儿一向是不理会的，该怎样还是怎样，建宁也就掰着自己的臀，让自己好受些。双儿是粗鲁的很的，也不做些保护，流过几次血后，建宁也就天天在身上带一罐凝脂，等到没来由的被双儿压在身下时，慌慌张张连忙涂了一些在后面，生怕迟了又给一下被捅出血来了，更多时候，建宁是预先涂了，因为他拿出凝脂的时候双儿总是故意抢走扔得远远的，然后该出血的还是出血，于是，建宁也就贱的慌似的，将涂凝脂当作了每日的必做的事儿。
　　
　　双儿那时想，大概是从来没有喜欢过什么人，所以一喜欢起来，什么都顾不得了，连礼义廉耻都不知道了。
　　
　　不过，双儿想，这个喜欢，纯粹是对东西的无耻的占有感罢了。
　　
　　双儿一直记得这一幕，
　　
　　那人头发蓬乱，在他的府邸前拦住他的轿子。
　　
　　轿夫拗不过他，只能将轿子停下来。
　　
　　建宁掀开了轿帘，几乎以一种谄媚的目光看他，
　　
　　“年双……我……我……”
　　
　　双儿甩了衣袖，建宁几乎是四脚朝天，随即慌不择路的连忙巴拉着进了轿子，伏在脚下，手紧紧抓住他的脚踝，
　　
　　“年双，别这样嘛，我，我不想去吴三桂那边当质子，他们会杀了我的，你就收留收留我吧，我娘死啦，我舅舅如今也不行了，你，你就……”
　　
　　“抬轿！”双儿说。
　　
　　四个轿夫也就像没看见似的将轿子抬走了，
　　
　　后面传来声嘶力竭的叫声，
　　
　　“你还有心么！”
　　
　　哼！这样的人跟他谈心？！
　　
　　双儿那时是这样想的。
　　
　　然后很久没了那人的声音，也没什么不同的，只是安静了些。
　　
　　“年双，喏，给你！别的皇亲国戚可都没有，皇帝哥哥就独独赐给我了。”少年得意的说。
　　
　　“年双！你是我的人！别的，你不许碰！”少年故作强硬的说。
　　
　　“我炖了汤啦，可好喝了，你在军营定是吃不到的。”少年谄媚的说。
　　
　　“怎么瘦这么多，我跟舅舅说一下，让你去清闲点的。”少年心疼的说。
　　
　　“年双，慢点，疼死了，哎唷！你这人……”少年痛苦的说，然后闭紧了嘴巴，吭哧吭哧的不再求饶。
　　
　　“年双，额娘怎么会是坏人，皇帝哥哥干嘛把他抓了？呜呜，年双，我该怎么办，我好怕……”少年无措的对他说，双儿记得那时自己是冷笑一声走掉的，少年什么表情他不清楚。
　　
　　后来呢，后来呢。
　　
　　那人被押上去云南的队伍的时候年双不经意经过了，建宁锦服在身，可嘶吼挣扎着不肯上马车，结果就是捆了丢了上去。
　　
　　之后很长一段时间没了那人的消息。
　　
　　当吴三桂造反的时候，也没人去追查建宁的下落，仿佛没了这个人一般，一个质子还能怎样呢，多半是死了吧。
　　
　　进军云南的时候，年双请命当上了前锋。
　　
　　时局乱的很，整个云南一片哀鸿遍野。
　　
　　平西王府一片萧条，年双有意无意的逮着人便严刑拷打。
　　
　　问着一些自己应该不大关心的问题，问着问着一边狠狠的拷打着犯人，看得手下的人个个心惊胆颤。
　　
　　大军驻扎进了平西王府，自杀的自杀了，活下来的一派相关的人员皆押去了北京，过了些时日，等到云南的政局安稳下来，交接结束，大部分的兵将皆转回京城，云南新任巡抚留了年双下来几日，年双没想什么，就答应了。
　　
　　几年的战乱，真是损毁了一片江山啊。
　　
　　街上人员稀少，稀稀拉拉的几位，倒是有着许多乞丐携着幼儿在乞讨。
　　
　　年双叠手靠在树干旁边的时候，身后树丛内有着男人粗喘的声音。
　　
　　“爽！你翻过来，不是，抬高一些，对对。”
　　
　　年双皱着眉头，意识到自己可能打扰了一对野鸳鸯的勾当，正准备离开，身后一声痛呼，
　　
　　“……疼……”
　　
　　年双整个身体都僵住了。
　　
　　那是他很熟悉的声音。
　　
　　那个少年在他身下的时候那种压抑的，痛苦的求饶声。
　　
　　年双黑着脸一下子抽出了腰间的宝剑，瞬间将眼前的密布的树枝砍掉，树丛内的交合的俩人一下子曝露在年双的眼前。
　　
　　几乎如同犬类交尾一般。
　　
　　一个肥腻的男人趴在瘦弱的男人身上，撞击的动作随着树枝的断裂停了下来，
　　
　　那男人骂骂咧咧，抽出了身下血污精斑的丑陋东西，站起来要与年双叫嚣。
　　
　　年双心内狂怒，前所未有的狂怒，他一剑将那男人拦腰砍断，男人丝毫没有想到他会这样莫名其妙的死去，死的时候，眼睛仍然瞪得大大的。
　　
　　而剩下的那个瘦弱男人半天都没反应过来，拿破旧的衣服下摆擦了擦苍白的脸上的汗水，慢腾腾的抬头，
　　
　　几乎在那刹那，瘦弱的男人没命似的拉起裤子往外面狂奔。
　　
　　年双追在后面，那个男人脚似乎有问题，跛着脚跑得不是很快，手里还紧紧抓了一个馒头，很快，年双追上了他，挡住他唯一的去路。
　　
　　年双看着那个衣衫褴褛的人，原本那张丰润的俩颊上已经没有多少肉了，惨白的很，脸上是污渍，嘴角还有一些白浊，眼窝深深的凹了下去，警惕而慌张地看着年双。
　　
　　年双怔住了，他不知道要做什么。
　　
　　年双向前走了几步，眼前的男人扑的一下跪在地上了，
　　
　　“大爷，给我点吃的吧，你让我做什么都可以！”
　　
　　年双觉得好像有人拿着重锤往他心间狠狠敲了一记，几乎要失去了呼吸。
　　
　　乘着年双没注意，男人又跑了，紧紧地抓着手上的拿肉体交换来的馒头。
　　
　　---------------------------
　　
　　当日，云南城戒严，众人皆在寻找一个悬赏榜上的男人。
　　
　　可是那个男人如同人间蒸发了一样，那一眼如同惊鸿一瞥一样。
　　
　　年双再也找不到那个瘦弱的男人了，
　　
　　可年双知道自己会找下去，他不知道找到了要做什么，
　　
　　他只知道一定要找到这个人，
　　
　　找到了又能如何呢。
　　
　　双儿不知道。
　　
　　                        
作者有话要说：盘点来盘点去，忘记了还有一个曾柔还没登场，而这里也差了一个角色，所以便有了这样的番外，主要的还是在交代双儿，还有一个悲情的人物――建宁。怎么说呢，像文中写的一样，建宁大概是从来没有喜欢过什么人，所以一喜欢起来，什么都顾不得了，连礼义廉耻都不知道了。番外已经是双儿最终的结局，毕竟没有什么都是“从此，XX与XX过上了幸福的日子。”
世间有坏人，但爱情中一定没有坏人。




    番外《房事协议》《小宝的反攻大计》

　　《房事协议》
　　
　　肖宝发现了一件大事：康熙居然三天没碰他了！
　　
　　简直是不可思议的事。
　　
　　自打他身子好了之后，康熙几乎是没一日不折腾他的，
　　
　　肖宝也不是觉得这事儿能有多享受，再享受的事情都被那野兽无穷无尽的精力给搅碎了，可肖宝多多少少心里都有一点疙瘩。
　　
　　莫非，他腻烦了？
　　
　　这个想法一起来的时候便压不下去。
　　
　　晚上的时候康熙依旧并排着肖宝，亲了亲他眼睛就闭上了，不像以往都是搂着他睡，肖宝扭了扭身子，柔柔地唤道，
　　
　　“小玄子~~我腰痛，嗯~~~你给我揉揉~~~~~”肖宝快被自己的声音给呕死。
　　
　　康熙猛然睁开眼睛咦的一声，“怎么了，是不是闪到了？”一边说手伸了进去，仔细地将他推拿了起来。
　　
　　康熙一碰他的身子，肖宝便呻吟地天花乱坠。
　　
　　康熙紧张了，将他抱了起来，“小宝，很痛么？”
　　
　　？？？
　　
　　肖宝登时气结，他，他明明在……勾引。
　　
　　难道他这么销魂的声音在小玄子耳里竟是痛叫？！妈的！
　　
　　肖宝哼的一声，挣扎开康熙的怀抱，背过身去。
　　
　　康熙莫名其妙，不过，他已经习惯了肖宝喜怒无常的模样，靠了过去，拿下巴上的胡渣蹭着肖宝，
　　
　　“乖，怎么了？”
　　
　　“把脸拿开，老子痛死了！”
　　
　　康熙笑着将下巴拿开，不过仍旧拿着脸颊去蹭着小奴才的软嫩，
　　
　　“明天朕把奏折批完去围场如何？”
　　
　　“不去！”
　　
　　“嗯……那去屋顶？朕好久没和小奴才上屋顶了，这次小奴才可以喝一点酒酿。”
　　
　　“不喝！”
　　
　　康熙将肖宝整个人都抱了起来，翻了个身，将肖宝按在自己上方，轻轻抚着他的背，
　　
　　“那小宝好好想想要玩什么，朕明日有半天的时间都是你的，乖，嗯？”
　　
　　依旧是温柔得让人鼻子发酸的语气，无论肖宝如何无理取闹，肖宝愈是暴躁，康熙便多一万分温柔地待他。
　　
　　肖宝那种要命的心间的阵颤感马上就来了。
　　
　　肖宝不再胡闹，安安静静的趴在康熙身上，听了半天那心跳，过了许久，才慢慢吐出几个字，
　　
　　“你是不是……腻烦我了……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……你这几天……你都没有……没有……”
　　
　　康熙瞬间明白了，反身一转，将肖宝压在身下，用额头抵住他的，
　　
　　“所以……小宝不开心了？”
　　
　　肖宝脸色大红，
　　
　　“笨蛋！谁……谁不开心了……老子……开心得很……”
　　
　　康熙大笑，
　　
　　肖宝咬他。
　　
　　康熙摸了摸他的小腹，
　　
　　“还痛不痛？”
　　
　　？？？？
　　
　　这下轮到肖宝迷茫了，痛什么？
　　
　　康熙皱了眉头，“前几日你说这里面痛的要死的……不痛了？”
　　
　　肖宝一下子脸红了。
　　
　　做那种事情的时候，康熙很温柔，可是康熙的持久力肖宝真的吃不消，经常的情况是自己发了好几次，可身上的人一点动静也没有，肖宝每每被索取的干干净净，压榨的厉害，白天几乎都在下人们暧昧的眼光中来去，
　　
　　那些个下人谁都不怕他，一边细致地照顾他，一边相互使着眼色憋着笑，
　　
　　将肖宝气的要死，谁让自己宠着这帮恶奴呢！
　　
　　太不像话了！肖宝开始想要端架子了，无奈何，成效甚微。
　　
　　下人们笑还是依样笑，丝毫没有一点顾忌，倒是加了许多补肾的菜。
　　
　　肖宝气呼呼的只能想到了始作俑者了，可如何哀求，康熙依旧是没一次饶过他。
　　
　　上次意识混乱之际，求也停不下来，肖宝只能胡乱说着，自己要痛死了，马上就要死了之类的……其实说了什么肖宝也记不大得了。
　　
　　莫非，就是这样，康熙便不碰他了？
　　
　　康熙的脸色愈来愈黑，
　　
　　“你骗朕？”
　　
　　这些年来，遍地寻找对小奴才身子好的秘方，小奴才倒是在他的养护之□子不再孱弱了，在寻药的过程中，康熙还发现了一处古方，正是由于如此才使得康熙放心对小奴才夜夜笙歌，可那时小奴才的话真的吓住他了，只能忍了自己让小奴才好好歇上一段时间，不要给自己弄坏了，甚至连抱都不敢抱了，生怕自己把持不住。
　　
　　然这小奴才……哼！
　　
　　肖宝脸色煞白，连忙搂着康熙的脖子，抢先讨饶，
　　
　　“其实真的很痛啊……”
　　
　　“哼！”
　　
　　“小玄子……”肖宝愈来愈害怕，一种大雨倾盆的感觉。
　　
　　康熙似乎真的很生气，无论肖宝怎么软着声音哄着，康熙依旧是不理不睬的。
　　
　　肖宝咬咬牙，脱下了自己的衣服，像羔羊一样投入饿狼怀中，
　　
　　“小玄子，老子错了，我不会骗你了！”
　　
　　“……”
　　
　　“小玄子……”肖宝吻上了康熙的嘴角，没想到那嘴角一扯，
　　
　　“那朕接受你的道歉。”
　　
　　肖宝身子一下子被压在了绵软的床上，狂风暴雨开始了！
　　
　　靠！骗老子！
　　
　　-------------------------------
　　
　　第二天，肖宝在及其屈辱的情况下，签下了一份房事协议：
　　
　　1，由一日一次改为两日一次，但每次要随乙方的时间。（也就是说，小玄子爱做多久是多久。）
　　2，甲方不得以欺骗的手段拨的乙方的同情。
　　3，若是甲方身体不适，次数不得取消，累计下一次。
　　4，不违道德的情况下，甲方不得拒绝乙方过程中的任何要求。
　　5，以上条例即日生效。
　　
　　肖宝觉得，这份协议其实根本改变不了自己凄凉的处境。
　　
　　*********************
　　
　　《小宝的反攻大计》
　　
　　柔和的烛光下，康熙慢慢的开垦着身下早被自己发掘过无数遍却依旧嫩的出水的身子。
　　
　　肖宝两掌与康熙十指相扣，被分在脑袋两侧，两人无名指上的戒指交互发着耀目的光芒，肖宝无力的摇晃着脑袋任康熙留下一个又一个热得发烫的印记。
　　
　　“乖，把脚打开，朕想看……”
　　
　　康熙轻轻的吻着他的肚脐了，语言温柔地让肖宝无从抗拒。
　　
　　肖宝颤抖着，仍旧将腿闭的紧紧的，不行，肖宝想，老子都被压成娘们儿了。
　　
　　康熙总是有手段将他撩拨得一次次发狂，然后缴械，一遍遍被康熙逼着喊着相公，我要，然后被康熙摆成各种姿势狠狠折磨，事后，肖宝回想起几乎羞愧的要死。
　　
　　不行……乎乎……老子要反攻……
　　
　　肖宝想着也就拼命忍住了身体里狂涌的浪潮，挣扎，然后抱着被子可怜兮兮的缩在大的惊人的龙床的一角，
　　
　　康熙伸手向他，目光柔和，
　　
　　“乖，过来……”
　　
　　肖宝差点被蛊惑着又陷进虎穴了，肖宝使劲甩了甩头，咬着唇更加可怜兮兮的看他，
　　
　　康熙自是受不了这般的肖宝，语气更加温柔了，
　　
　　“小宝，怎么了，来朕身边，让朕好好爱你……”
　　
　　肖宝几乎没硬挤出两滴泪来，
　　
　　“你不爱我。”
　　
　　语气中千般可怜，似乎委屈至极。
　　
　　为了能达到目的，肖宝豁出去了，忍了一身的鸡皮疙瘩扮演起了这纯情小可怜的戏码。
　　
　　果然，某人上钩了，康熙自己挪了过去，将肖宝光裸着的身子抱在怀里，亲了亲眉心，
　　
　　“傻瓜，朕不爱你爱谁？不爱你朕怎会日日疯狂地想到小宝的身子里？”
　　
　　肖宝脸红的都能出血了，小玄子也太不知廉耻了，这样的话亏他说的出来！
　　
　　等到艰难地消化完康熙的话，肖宝紧紧攀着康熙的肩膀，咬唇道，
　　
　　“你爱我的话那我说什么你都会答应是不是……”
　　
　　肖宝睫毛湿湿的看着康熙，眼中是可怜无措的样子，肖宝几乎要决定给自己改名唤作纯情小百合了。
　　
　　康熙的吻落了下来，一个又一个的，痒痒的，
　　
　　“朕都是你的人了，你说呢，小奴才，嗯？……”
　　
　　肖宝耐不住，喘着气将胸前欺负他的脑袋抱了起来，
　　
　　“你答应了是不是？”
　　
　　康熙嗯的一声压倒了他，继续含住那滋味奇好的殷红，作弄有声。
　　
　　肖宝眼泪都出来了，脑袋昏昏沉沉，乘着最后一丝理智推开康熙，双手撑住康熙的肩膀，泪汪汪地看着康熙，
　　
　　“老子要上你！”
　　
　　肖宝气喘吁吁终于讲了出来，康熙僵住了脸俯视着身下有些发抖的人儿。
　　
　　“你说你都会答应我的！”肖宝连忙补了一句，生怕康熙后悔一样，又道，“君无戏言，你说过的……”
　　
　　康熙脸上诸般颜色，过了一会儿后，叹了口气，翻过了身子，直挺挺躺着。
　　
　　肖宝一愣，随即大喜――康熙答应了！
　　
　　肖宝喜不自禁的爬了起来，跨坐在康熙的腰上，
　　
　　摸了摸那弹性甚好的胸肌，肖宝俯身就是一吻，
　　
　　“老子会很温柔的。”肖宝笑得挺猥琐。
　　
　　康熙面有笑意看着他，眼中依旧是熊熊的肖宝所熟悉的火焰，肖宝有些怕，可死要面子的事情肖宝向来常作的，咳嗽了几声，
　　
　　“我开始了。”
　　
　　肖宝可笑的讲了这么句话，然后也不看康熙的眼睛，模仿着康熙待他的样子，顺着脸颊耳垂脖颈吻了下去，
　　
　　“你，你不要乱摸！”肖宝从康熙的脖颈抬起头来，拍掉屁股上揉搓着的贼手，“你好好待着，我，我动就可以了。”
　　
　　康熙委屈的看着他，肖宝又是慌慌张张的埋首在康熙的胸膛处，
　　
　　一段时间过去了，
　　
　　又一段时间过去了，
　　
　　再一段时间过去了，
　　
　　肖宝急得满头是汗，他，他，紧张之下居然软了！
　　
　　康熙笑眯眯地看着他，也不说话。
　　
　　肖宝手忙脚乱地抚弄着，身子一晃，随即重重的倒在床上，
　　
　　“小宝没经验，让朕好好教教你便是了……”
　　
　　然后，深宫内，一个男人的声音从大声叫骂渐渐的下去了，慢慢转化，满室淫靡。
　　
　　此后，肖宝的反攻大计都会因为这样或者那样的原因流产。
　　
　　肖宝对天嚎叫。
　　
　　可是，真的很幸福。
　　
　　真的幸福。
　　                        
作者有话要说：这下应该打上 the end of end。
《东宫西宫》锁上几天，好好调整一下，有些抱歉，老丹只是想写的更好，至于陈近南，海大富等人的番外写了删删了写，最终决定放弃，这样飘飘渺渺的也很好，该交代的已经交代了，老丹真的很爱陈近南，所以希望以后还能写到他，届时，他一定是男主角。
《穿成韦小宝》彻底完结，谢谢！！

