　　一蓑烟雨
　　作者：重路

　　楔子

　　阴暗潮湿的洞穴之内，石壁因为长年的水汽浸润而爬满了密密麻麻的青苔，蛇虫鼠蚁在这里盘亘据点互相吞食，借着水面反射的亮光大概可以看到洞顶错杂密布的蜘蛛网，蛛网中间蛰伏着等待猎物上钩的毒蜘蛛。山洞尽头，微微起伏的胸膛表明着这一副双手指节已呈白骨森森然外露的躯体应该还算是个活人。手腕上紧紧环绕着一圈又一圈的铁链，散落凌乱的长发遮盖了原本的面容，脚无力地靠在旁边石壁的凸起上，山洞里长年累月的毒雾让他的衣衫不堪侵袭，部分的皮肤□在外却不知因何免于手指那般被腐蚀的命运，象牙般色泽光滑的皮肤很是引人遐想。
　　山洞中常年回响着的，只有蛇虫蠕动的OO@@，以及水滴落敲打地面规律毫无生气的滴滴答答，被禁锢住的人微弱的呼吸声都被外界的这些杂音掩盖了去。
　　蓦然，洞口外面响起轻而规律的脚步声，饶是他被禁锢多年也听得出来人轻功非同一般，这样的节奏这样的步伐，发丝错杂掩去的眉目中竟也闪过一丝亮光。
　　十年来，他首度开口，声音是连自己也陌生的沙哑，如同这早已长了锈的铁链一般生涩，与那脚步声交织重重撞向石壁又沉沉弹了回来，声波在山洞里撞了开来，一圈又一圈，仿若无止无休地又侵袭进了他风中残烛般的身体，冲击着胸口向里半分的位置，十年里时时刻刻恨不能剥拆入腹分筋错骨的人――
　　你，终于来了。
　　熟悉的身影提着一盏灯逐渐地靠近，他的眼睛被晃得有些睁不开，好一会儿才又慢慢睁开定定地看着这一步步走近的一身鹅黄色。地上攀爬的毒物似乎中了蛊咒一般纷纷避开这个眉发雪白的人，只一会儿功夫便消失殆尽。来人轻轻地放下灯，亮光本来停留的他的脸便瞬间暗了下去，他抬起右手，纤长的手指一如禁锢之人记忆中的冰凉嶙峋，慢慢拂过自己脸上脏乱纠缠着的头发。
　　终于露出了记忆中十年前的那张棱角分明的脸，上面分散着一些干涸的血迹。慢慢凑近他的脸颊，这一身温暖的鹅黄色此刻却用比这山洞内更加彻骨冰冷的呼吸声应和着他忽然加重的喘息声。他的舌尖微微舔过他嘴角的血迹，熟悉的声音再次响起――
　　是，我来了，南宫神翳，我来，送你，去死。

　　一

　　四方台顶上雕镂着张牙舞爪的凶兽，梁柱上也描摹着各种诡异的纹路，虽是白天这里却显得有些阴暗，中央偌大的石座表面布满了繁复的异域符号，座背上随意的披挂着一件玄色镶金边长袍，半靠在石座上的人一动也不动，右手屈起置于扶把，略微向里便刚刚好撑起了头，斜斜地像是在看着什么，如若这个时候有人敢盯着座上之人看的话，那么便会发觉这个男人只是微微眯着眼在休息。
　　大殿中弥漫着浓浓的药草味，掺杂着些许的血腥之气，雾气朦胧间有种让人迷醉的魔力，男人呼吸吐纳间之前消耗的体力便迅速的开始回复。安静的氛围被由远及近的脚步声打破，座上之人稍稍地皱了皱眉头却仍旧没睁开眼睛。入口处微亮的光刚开始被人挡住时，大殿便完全暗了下来，座上之人眼脸微微颤动中感觉着随着那渐渐趋近之人的步伐及摆动的微小幅度而产生的明暗交替，一步，两步，忽明，忽暗。
　　来人在数步之外停住，双手交叠于身前，缓缓致意，“教皇，巡视的时辰到了。”
　　只穿着里衣被称为“教皇”的人睁开眼睛迅速站了起来，右手往后一捞拿过了长袍披上，失去了衣服的遮蔽石座背上的苍龙雕像便显露了出来，青面獠牙姿态狰狞，仿佛随时会从椅背上跳下来吞噬万物。大殿似乎受到了感应那般，廊柱里镂空地方放置的烛灯随即燃起来，四方台霎时亮了许多，低着头的人得到了允许便站直身体退向一边。
　　王座前站立的这个身形高大挺拔眉目间不怒自威却又带着那么一股阴沉之气的男人，正是翳流黑教之主，苗疆一方之霸，南宫神翳。
　　这一天，对于翳流黑教来说，是个很特别的日子。
　　恭请教皇的人是长老醒恶者，罩在宽大灰色法袍里的人看不清楚表情，只是后来在他亲手撰写的翳流纪事里有这么一句――
　　南宫十年元月朔日，教皇研发活体实验，初告捷。
　　很多年后有的人偶然看到了这尘封已久的黑教历史，对这句话却只是一笑带过，似乎并不怎么会相信在苗疆蛮荒之地，当真会有人以活体作为实验试药，再以各种耸人听闻的方式培养死士，踩着千万尸骨成就一方霸业。
　　南宫神翳走路有些快，醒恶者便紧紧地跟在后面却又保持着一定的距离。教皇从未要求属下遵循什么规矩，醒恶者却恪守着长老的本分和责任，制定了详细的礼节严令教众遵循，就像现在，即使他是翳流黑教的长老，与南宫神翳的距离也需在三步之外。
　　这个男人，是翳流的神，没有他，翳流什么也不是。
　　十年来，醒恶者看着当初年轻强壮的男人一手接过这个倍受正道排挤封杀意欲除之而后快的破落组织，短短数月他便一扫压抑全教许久的低迷士气，将翳流扩大了数倍，并拥有了一批死忠追随的部下。
　　原本醒恶者并不对这位新教皇抱有什么期待，他太年轻，行事颇为极端性情又十分暴虐，甚至太过不拘小节，以至于连就任仪式上宣读教规这一重要的环节也让他以“不必要”的缘由给省略掉了。纵然心存种种疑虑，但凭借自己绝对无法力挽狂澜让这个组织免于消失的下场，醒恶者也只能持观望态度。
　　十年后，醒恶者已然成为南宫神翳最信任的心腹，对于这个男人的决定他开始无条件的服从，然后便是贯之以彻底强硬的执行。在这个以医术和巫术立教的翳流，南宫神翳在这两方面都极具天赋且身手老道，直到今天仍无人能看清楚南宫神翳如何出手救人。
　　当然，也无人能知晓他是如何出手杀人。
　　想得到任何东西皆需付出代价，这是翳流的原则。经常有走投无路伤心欲绝的人来到翳流的边界请求翳流之人出手相救，那些人想要续命的对象，亲人，情人，更多的，是他们自己。
　　醒恶者觉得，南宫神翳似乎很享受别人有求于自己的时候，睥睨天下神一样的翳流教皇，戴着遮住脸上半部分的面具高高地坐在王座上，看着底下匍匐磕头的人，嘴角便会勾勒出若有似无的微扬弧度。
　　救还是不救，要看他的心情。
　　心情好的时候南宫神翳只需来人断一臂便愿意出手相救，只可惜，大多数时候他的心情都不能归之于好的那一类，所以一命换一命，踏上四方台的那一刻，前来之人便应该有这样的觉悟。
　　只是很多时候，一命换一命的情况并没有发生。
　　南宫神翳对底下之人做出抉择之前的表情非常感兴趣，虽然应下来以命相抵的人相当之少，他却还是会乐此不疲地提出这样的条件，然后看着他们慌张，看着他们流泪，再看着他们摇摇头离开。
　　“长老，如果你有想救的人，会愿意以命相抵么？”某次带着醒恶者巡视新开垦的药草园，南宫神翳蹲下身子闻了闻泥土的味道，开口。
　　醒恶者一愣，这位年轻的教皇从不轻易开口，更加不会对什么事情发问，所以在醒恶者的规条里暂时便没有为南宫神翳回答问题的这一款，总是自己预先将所有的事情来龙去脉整理好一一向他报告。
　　停了一会听不到答案的南宫神翳随意拍了拍脚边沾上的泥土，听不出情绪有任何变化的声音再次响起，说的话，便像极了自问自答：“人不为己，天诛地灭。”
　　那是醒恶者第一次听到他发问也是最后一次，南宫神翳脸上总是没什么表情，面对非翳流教众时他甚至是戴上了面具，所以外界之人对这位神秘的翳流之主有着诸多的猜测。有人说他面相丑陋怕他人见到之后心生嗤笑之意所以戴上了面具，也有人说他面若桃花男生女相不戴面具的话会引人非议。
　　听过这些传言的醒恶者颇觉好笑，且不论南宫神翳的长相为何，单就这么些年的接触，醒恶者便比谁都清楚南宫神翳那唯我独尊的个性，他不可能因为旁人的看法和眼光对自身的行为作出任何的改变。所以那之后遇上了那个人，醒恶者看着南宫神翳为了他改变了诸多的时候，心中不祥的预感便愈发的浓厚。而预感被证实的那天，比想象中更具毁灭性的天翻地覆，早已汹涌澎湃地迎面而来，避之不得，逃之不开。
　　这一天，穿过偌大的药草园，两人行至园后一处隐秘的所在。南宫神翳站定，醒恶者低头恭顺地快走数步穿过教皇来到了山洞前，念动咒语并往插口中置入法杖，石门缓缓地打开，迎面而来是一股尸体的腐朽之气，恶臭难当。醒恶者不禁皱了皱眉头，饶是负责了这个计划许久每次进来之时还是会为这样的气味熏到，药草的苦涩之味掺杂着人体腐烂的腥臭之味弥漫了整个山洞。守着门口的是翳毒无痕和奇蛊夫，接过翳毒无痕双手捧着送上来的面罩，醒恶者转身递给南宫神翳，却只见教皇微一摆手，示意不用，醒恶者想了想，也决定不戴。
　　往前走了三步，便感觉到了结界的存在，这是南宫神翳布下的，肉眼看不见的气流包围住了整个山洞，防止洞内的气味泄露得太远，以免让周遭居住着的人起疑。
　　穿过结界，腥臭之味愈发浓烈，气流中掺杂着更多的是铁锈一般的血气，那是活体鲜血的味道。石壁上回响着一圈又一圈液体沸腾咕咚咕咚的声音，两边的透明坛子里盘亘着互相吞食的毒物。人血和蛇虫之血交织在一起互相纠缠，就像发酵那样，南宫神翳有点期待了，期待这之后酿成甘醇的毒酒，是不是只消一点，便可透心入肺，肠穿肚烂。
　　而伴随着这腥臭之味迎面袭来的，还有各种凄厉的喊叫声，弥漫着痛苦的感觉，声声入骨。醒恶者有些踌躇了，皱着眉头建议道：“教皇，真的不用切掉他们的舌头么？”连日里很多留守山洞参加计划的教众都有向长老醒恶者呈报这里头的叫声太过让人烦躁，醒恶者几番上报南宫神翳却都只是摇摇头，不下任何命令，所以他也只能将那些呈报暂且压下。
　　“长老，你不觉得这些声音，很美妙么？”
　　这次南宫神翳倒是开了口，只是醒恶者一时之间竟没有反应过来，条件反射似的回道：“嗯？”
　　惊觉自己的失礼醒恶者连忙请罪：“教皇赦罪，醒恶者一时失言了。”
　　似乎并没有怪罪醒恶者之意，南宫神翳微微眯起平常来看有些大的眼睛，墨黑的眼眸中倒映着面前的景象，生动而又妖冶。
　　山洞很大，呈半圆形围绕着的石壁里隔开了一个个的房间，房间外面是宽敞的大堂，大堂中间有个冒着热气的池子，教众们有的往池子底下加柴火，有的扇风，而有的则在哑残怨女的指挥下往池子里注入不同颜色的液状物体。
　　池子上空飘荡着氤氲雾气，本来应该很热的山洞却是冷到刺骨，与池子里冒着气泡的液体形成了强烈的反差，醒恶者紧了紧宽大的法袍，站得离池子又远了点。
　　池子周围竖立着很多柱子，上面绑着各种各样的断肢残臂的人，有些伤口很新还显得很有力气在嚎叫，有些伤口流出之血已呈紫黑色，嘴唇发白干裂只是开开合合却发不出一点声音。南宫神翳饶有兴致地绕过池子走向了被绑着的那些人前面，除却那些残废的，也还有四肢健全的人，只是仔细一看，便不难发觉这些人的肩部膝部都有着一道道看起来可怖的伤痕，四肢不同部位的皮肤颜色也不尽相同，看起来，就像是拼凑接合而成的那样。
　　内壁房间中传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫声，举步转移了方向，南宫神翳一个挨着一个查看。这个山洞是依照他的设想建立的一个地下实验组织，试药，试验各种的药草，当然，也包括试验外间的那些毒物，能互相吞噬到什么程度，最终制造而成的毒药能达到何种境界。除了试药，这里也试验翳流医者的刀上功夫，打断，缝合，再打断，又缝合。
　　而这些药草毒液以及接合功夫的实验对象，很明显都只有一个――
　　人，活生生的，人。

　　二

　　岘匿迷谷底下是常年的药香四溢，这里种植了大片大片的药草，甚至还有些不相干的花，初见之人难免会觉得有点突兀，只是看惯了的话倒也觉得自有一番趣味在里边。
　　今天的岘匿迷谷有客到来，寂静的山谷中响起了三种脚步声，沉稳的，轻柔的，以及，蹦蹦跳跳的。眉发皆白却面若冠玉的人敲起水烟枪，惬意地吸了一口，吞云吐雾了起来。
　　“少艾你这个老烟枪！”
　　沉稳脚步声的主人开口，声音低低：“阿九，要叫慕叔叔。”
　　“可是少艾说我叫他名字就好啊。”
　　被唤作阿九的小孩长相颇为奇特，除却头上的那对兽耳以及藏在身后的尾巴，基本与常人家的小孩无异，正是活泼好动无法无天的年纪，一上来就揪着慕少艾的眉毛玩。
　　“喂，我是不介意你拽，但是拽坏了你要赔我么？”举起水烟枪轻轻敲了敲阿九胡乱拉扯的爪子，慕少艾清了清嗓子，故作严肃。
　　小小的异族幼儿看起来五六岁的光景，被敲了手也不害怕，还是笑嘻嘻地往这一身鹅黄色的人身上靠：“少艾――”
　　每次被他这么一叫慕少艾就没法子了：“是是是我的九少爷，麦芽糖给你，到一边玩去吧，我和你爹娘有事要谈。”
　　看见有糖的阿九便心甘情愿地放开了慕少艾的眉毛，兴冲冲地接过两支麦芽糖跑到另外一边跟湖里的蠹鱼孙OO@@地不知道聊些什么。
　　看了一眼阿九与同龄孩子相比明显瘦弱了许多的身影慕少艾刚才还乐呵呵的面容瞬间凝重了起来，放下水烟枪带着两位相交甚久的老友进了屋，细细地落窗关门。
　　“又犯病了？”
　　女人担忧的声音响起：“是，吃了你给的药，好了些，只是――”犹豫着应不应该说出口，这是西苗神兽族的王后，此刻全然不见平常领导族民时的淡然从容，只是满面忧愁。
　　男人神色威仪中却是带了些许疲惫，慕少艾敏锐地觉察到了：“阿九犯病的次数越来越多，间隔的时间也越来越短对不对？”
　　无力地扯了一下嘴角，一肩挑起西苗神兽族的生存重任，这个男人才踏入中年双鬓却已然泛白，黑发中的那丝丝白色晃得人心里无来由地倍觉烦躁。
　　神兽族是西苗几千年传承下来的部落，除了他们代代相传的《西苗神兽一族》之族谱，外界对之的了解大致只能从《苗疆传》一书中窥探得些许信息。这个古老的种族身负异能，是苗疆蛊毒的天生克星，心能入药可保长寿无恙岁岁年年。只是这样的天赋却并没有为这个种族带来和平与安稳，来自苗疆用蛊之族的长期逼杀和中原之人对其心之功效的觊觎而做出的各种耸人听闻的残害之举，让这个种族一度濒临灭绝。
　　阿九的父亲是西苗神兽族的第九十八代王，在神兽族几乎被赶尽杀绝的时候举族搬迁到苗疆和中原交界的一处深山老林中，隐姓埋名。多年来的经营令神兽族逐渐恢复了生机，族民也稍微多了一些。慕少艾是在进山采药迷路的时候遇上神兽族王和王后的。那时天已然半黑，山谷中传来阵阵野兽的声音，饶是慕少艾这样天性乐观淡然的人眉头也开始紧锁了起来，对于这片山林外界有着很多诡异离奇的传说，抱着宁可信其有不可信其无的念头慕少艾急着寻找下山的路，只是山林太大，最后还是迷失了方向。
　　敲着水烟枪就着一块大石坐下，慕少艾心想今晚可能得与兽共眠了，自嘲的时候便感觉到了附近草丛里传来轻微的呼吸声。
　　神色一凛：“出来！”
　　那是三人的第一次见面，多年后两位老友还会嘲笑慕少艾一把年纪了胆子却越来越小，稍微吓一吓就声调拔高。从来不会在嘴仗上吃亏的慕少艾毫不客气地反击：“那是，我也没你们那么好兴致，大晚上的怕族民看到还偷偷溜出来出来跟小情人似的羞答答地手牵手散步。”
　　后来阿九追问大人们是如何结识的时候每次都能听到不同的版本，有的时候是“你慕叔叔被吓得腿软了阿爹阿娘去救他的”，有的时候是“你阿爹阿娘散步做坏事的时候被我撞见了，不撞不相识”，小小的脑袋冥思苦想之后分辨不出来哪一个说法比较靠谱的阿九少爷大人似的叹了口气：“你们三个真是幼稚。”
　　初识两位老友的时候还没有阿九，神兽族大概得蒙上天赐予的能力太多了，也相对的在子息繁衍上受到了限制：族内女子一生只能受孕一次，且幼崽成活的几率不足一半。
　　对于这个问题老友倒是看得开：“得到的多了便很少会去呵护，像我们族这样的情况，族民之间才会更加互相珍惜，支撑一个种族生存繁衍下去最主要的关键不是子孙的兴旺，而是惜福和团结。”
　　数年之后王后有了身孕，神兽一族举办了盛大的宴会来庆祝未来的族王之诞生，慕少艾理所应当的作为贵宾受邀成了座上客。那一晚整个山谷中都燃着篝火，神兽族民手拉着手围着篝火唱歌跳舞，处处弥漫着喜庆的气氛。微微眯着狭长的桃花眼，慕少艾有些醉了，却又不禁自嘲起来，活了这么一把年纪才知道什么叫做酒不醉人人自醉啊。
　　神兽族民们单纯善良的笑容点点落入慕少艾眼中，王座上兽王和王后相谈甚欢，宴会中觥筹交错欢声笑语不断，而慕少艾也欣赏到了西苗传说中的神兽之舞。
　　这个源远流长善良古老的种族，在月光的照耀下转圈起舞，挥洒出属于这片大地最原始的激情和美好的祝愿，仿佛只是欣赏着舞蹈的人，也能承蒙上苍的恩赐，从此平平安安无病无灾。
　　只不过，天不遂人愿这样的事情，并非仅仅随口说说而已。
　　王后生产的那天慕少艾还在自家谷底查看着药草的生长状况，天边黑压压的云沉沉抵下，他心里莫名就有了不祥的预感。雨说下就下，连忙把一些难养的药草搬进了屋，衣服已经湿了大半。忽的却传来了入谷之黄石阵被人解破的声音，正疑惑着就有人闯进了屋。
　　男人面色苍白可怖，看得慕少艾心下一沉：“何事？”
　　“难产。”
　　短短两字，却让慕少艾心下一沉，之前为王后把脉的时候隐隐笼罩在心头的异样此刻和着漫天乌云愈发的沉闷，迅速收拾了药箱抓起门边靠在墙边的油纸伞便跟着老友匆匆出门。
　　慕少艾轻功了得，兽族之王也不遑多让，加上心急如焚，这暴雨冲刷下泥泞的山路便不再是阻碍，嫌油纸伞碍事的慕少艾半途将之扔掉便又抱紧了药箱匆匆赶路。对于神兽族的体质来说，要是母体出现气力不济难产的迹象，胎儿便十之八九保不住。那是他们未来的王，要接替老友的担子肩负起整个族群重任的领袖，更重要的是，那还只是一个没有看到这世界的婴儿，不应该就这么与爹娘亲人族民阴阳相隔。
　　到了的时候王后气力已然流失了大半，看见慕少艾的时候眼神中竟也亮了三分，虚弱地抓住了衣袖早已湿透的药师，王后开口：“不用管我，救孩子。”
　　族王额上水滴滑落，分不清楚是雨水还是汗水，被水滴迷蒙住双眼的男人终于忍不住大步向前紧紧抓住了王后的手：“会有救的，我把少艾请来了，你跟孩子都会有救的。”像是在安慰着床榻上经已奄奄一息的人却更多的像是在自我安慰，慕少艾摆摆手，冷静地吩咐道：“准备多一些干净的毛巾和热水，还有送你们的族王出去，这里有我就可以了。”
　　大概是众人都处于高度紧张慌乱的时候，该准备的东西竟然放下了都巴巴在这干站着，听到这个镇定从容的声音之后大家好像都找到了可以暂时放松依靠的理由，便迅速听从指挥各自行动了起来。男人不忍放手害怕这一松手便是天人永隔，慕少艾坚定地说了句：“我会救她，和你们的孩子。”
　　无论是什么种族，大概相互之间都有着一种叫做彼此全然信任的情感存在，就像此刻，神兽族之王，重重地对着这个神色严肃的人点了点头，将妻儿的生命托付给了他。
　　就像，很多年后，为了灭族之仇，为了血脉延续，他也甘愿死于那个自己与妻子全然信任的人手中，以此设局，步步为营，请君入瓮。
　　慕少艾，我们西苗神兽族欠你的，大概倾尽我生生世世，也无法偿还得了了。
　　半个时辰之后屋中传来了幼兽咿咿唔唔的呢喃之声，族王与族民们交换眼神喜不自禁，正当准备进屋的时候门却被人从里边打开了。闪电交加的黑夜里，这个平日里眉眼间尽是世事在握的男人，也第一次有了一种叫做无力的情绪表露无遗。
　　母子平安，只是，天生半心，注定活不过九岁。
　　慕少艾给消耗了大量体力的王后服用下了一颗药丸，让她陷入沉沉的睡眠当中，此时此刻，还是不宜刺激产妇的情绪。而刚从喜得贵子并且母子平安的兴奋情绪里醒悟过来的族王此刻一脸的不可置信：“这不是真的，对不对？你可以医好他的对不对？”
　　抓住药师的双肩，族王不停地摇晃，慕少艾忽然就有些眩晕了，这是他结识多年的挚友，他看着他如何的振兴神兽族如何一夫当关的保护着自己的族民，如何在世情险恶的这片大地上顽强地生存着，可是此刻他比任何人都无助，天生，无心，哈，这就是天意么？
　　老友为新诞生的生命取名阿九，寓意很明显，希望这个历经艰辛出世的孩子能够闯过九岁这道坎，无波无折，顺顺当当。
　　参加满月酒宴会的时候慕少艾伸出习惯了与药草接触的手，轻轻地触碰在襁褓中安静睡觉的婴儿，柔柔软软的，比出世时大了一些，也没那么皱巴巴了，褪去了初生时的皮毛，皮肤开始跟人比较接近，还保持不变的是头顶上的兽耳和后面的尾巴。
　　强打精神的族王和王后郑重地敬了慕少艾一杯：“大恩不言谢，敬这一杯，点滴在心头。”
　　他是不会推辞的，接过来便是一饮而尽，之前已经喝了很多此时像是到了临界点，原先白皙的面容开始两颊泛红，眼神却是愈发的澄澈：“你们放心，我药师当天立誓，即便天意如此，我也定要逆天，不管代价为何！”
　　族王和王后甚少听过这位老友承诺过什么，但是举凡他所应允的，便会豁尽全力去践行，就好像一个月之前他说的那样，他会救，便救得了。
　　缘分，就像一条看不见的丝线，接着这头，连起那端，无论两边之人是生是死，都将再也感觉不到孤独。
　　屋外孩童的声音传不进来，族王便接着继续说道：“这次来，一来是为了阿九的病，二来有件事，想跟你参详一下。”
　　老友脸上的凝重多了几分，慕少艾便也随之严肃起来：“何事？”
　　“关于翳流黑教，你可有所耳闻？”

　　三

　　房中的谈话持续了半个时辰，再打开门时刚好对上吃完麦芽糖想再来要的阿九，慕少艾迅速调整了表情。神兽族中还有很多杂务要处理，老友们不便多留，药师也省了寒暄，直接到药房仔仔细细地抓了药，又将自己调制的麦芽糖粒装在一个小木筒里，放在阿九随身带着的小布包，还不忘嘱咐几句：“一天只能吃两颗，睡觉前不能吃，吃坏了牙齿当心再也没糖吃了，知不知道？”
　　一直往慕少艾身上蹭的阿九点了点头，一手被阿爹牵着另一只手便得了空腾出来朝慕少艾挥了挥：“少艾我们下次再来哦！”
　　“路上小心。”
　　与两位老友交换了一下眼神，慕少艾还是对阿九点点头，温和地笑开。
　　那年阿九出生，他为幼儿检查，得出了令所有人都惊愕绝望的结果，而这几年来，他一直竭尽全力地寻找各种药方，以求能为阿九续命。天生半心啊，呵，饶他是天下间用药无人能出其右的药师慕少艾，也有些力不从心。那么小的小孩，每天要喝那么多苦涩难咽的药汤，而到了试药的时节，更是备受煎熬，他配药的手不知何时已经不如往日那般的坚定不移，多一分，或少一点，都有可能让阿九丧命，更遑论逆天之意将他医治得有如常人。
　　什么时候，像平常人那样竟也成了一种奢望？湖边倒映着眉发皆白的人脸上尽是难以抚平的郁结，“扑棱”一声，蠹鱼孙故意拍打了一下水面，刚才还愁眉深锁的人迅速伸手刚好抓住了这一尾狡猾的老鱼孙：“怎么，想为药师加菜迫不及待要成为晚膳的盘中羹么？”
　　蠹鱼孙被慕少艾控住也不挣扎，只是稍稍摆了摆尾巴：“少艾，别嘴硬了，阿九天生半心，让你想起以前的经历了对么？”
　　不置可否地拿起了放在一边的水烟枪，将蠹鱼孙放开，靠着旁边的大石头，慕少艾闭目养神。
　　潜在水里开口的蠹鱼孙声音有些闷闷的：“少年白头，别人以为你是世外高人，可谁又知道那些过去你是怎么熬过来的？相似的情景发生在阿九身上，你不忍心让他经历你受过的苦，但是少艾，你现在不也活得好好的么？阿九是个坚强的孩子，你要相信他。”
　　感同身受么？
　　闭着眼睛的人思绪忽的就飘远了，怎么样才走到的今天他自己比任何人都清楚，于是阿九，我若要逆天，你也能坚持下去么？
　　让慕少艾挂心的，并不只有阿九这件事。老友提及的神兽族最近有族民无端失踪，且中原与苗疆交界的几处村庄也时不时传来有村民失踪的消息，虽然还没直接的证据直指这两者有关系，但是直觉告诉慕少艾此事不单纯。尤其神兽族族民不多，虽然有太多的人觊觎他们所拥有的天赋异禀，但是老友带领族民们避世隐居的那处山林也很秘密，这当中大有蹊跷。
　　水烟枪敲打在石头上发出很有规律的声音，慕少艾忽然站起身：“老鱼孙，看好家，我去一趟忠烈王府。”
　　摆了摆尾巴算是答应了，蠹鱼孙看着渐渐消失的那一袭鹅黄色，不禁有些惆怅。在这个岘匿迷谷呆了好多年，时间长到连蠹鱼孙自己都忘了究竟是多久了，只记得第一次见到慕少艾的时候，他还不是这副眉发皆白的模样，天生的缺憾让他不得不走上了习医这条路，而到如今的悬壶济世慷慨施救，蠹鱼孙点点看在眼里，记在心头。
　　所以很多年后阿九问起自己的爹娘与慕少艾的前尘过往时，蠹鱼孙只是像平常一样摆摆尾巴，然后才开口：“有人甘心设局，有人甘心入局，有人甘心背负着骂名操控这个局，仅此而已。”
　　忠烈府离岘匿迷谷有一段距离，因为记挂忠烈王夫人的病慕少艾足下生风也无暇顾及其他，到了的时候芴政居然已经等在了门口。
　　“药师！”焦急神色一览无遗。
　　慕少艾提着药箱：“夫人犯病了么？”
　　忠烈府是武林公正的标杆，芴政先祖为武林做出诸多贡献，并素以刚正不阿出名，为了纪念芴家对武林做出的贡献，江湖人士特为其封忠烈之名，芴家世代单传，谨遵先祖的名节丝毫不敢违背，也因此名气愈发的高。现今忠烈王府执政的正是芴政，芴政膝下还有个二十岁的儿子芴君卿。而困扰了芴政许多年心病的则是结发妻子的顽疾，自从生下芴君卿之后妻子便卧床不起，请了许多名医用了许多珍贵之药也没有丝毫的起色，三年前遇上药师慕少艾，开出了几副方子，虽不能根治，心悸的情况倒也好了很多。只是药师坦言这么长期依赖药物也不是办法，需尽早找到根治之方，否则也只是拖命而已。
　　芴政心里何尝不明白治标不治本的危害，只是上天无路入地无门任他找寻了许多偏方也不见效之后，绝望的情愫便一点点的蔓延了。那是他这辈子最想保护的人，芴政自问此生仰无愧于天俯无愧于地，只没想到求得子息之后竟会换来这样的结果。
　　长期卧病在床的人脸色一同往常的苍白，慕少艾为夫人把了脉之后用针，几针下去之后便明显可见病榻之人呼吸平顺了许多，芴政这才有些长长地舒了口气。
　　“乐观些，你若倒下了，她更无法坚持。”拍了拍芴政的肩头，慕少艾神情带着的是让人很是信任的可靠。
　　这天在忠烈王府中，芴政对慕少艾也提及了最近有些村民无故失踪的事情，眼神交换间药师已然明白这底下定是暗潮汹涌，只是不知道对方是谁，也不知道对方出手为何，便不能轻举妄动，与芴政商量了一个下午，慕少艾这才起身告辞。
　　而大概差不多时分，在翳流教皇的寝殿中，南宫神翳则坐在书桌前认真地翻看着老旧的羊皮纸卷，时不时还落笔写些什么。羊皮纸上面画满了各种古老的符号，翳流中能看的懂这些符号的人屈指可数，更别提要通读大量的文卷。天赋使然，加上后天也用功，南宫神翳对于解读这些符号很是信手拈来。虽说苗疆的文字不算多，但随着人事的变迁，一代一代累积下来很多原本的符号都已经不在常用的范围，南宫神翳要做的事情便是将其翻译成教民们看得懂的文字。
　　这些书卷中记载了很多古老的蛊毒制法用法，以及巫术的咒语，对于翳流来说是笔宝贵的财富，只是前任几代教皇都无法将其译出，便就只能放任它们留于翳流的藏书库中慢慢的落满了灰尘。所以第一次打开书库的时候南宫神翳不禁皱了皱眉，一个将这些东西都封存起来的组织，能有什么未来可言？
　　并不满足于自身解读这些文字，南宫神翳命令醒恶者挑选教众中天资聪颖性情沉稳的幼童，集中起来对其进行教育。醒恶者初时并不能理解，苗疆中一向以能解读这些古老文字符号为无上殊荣，除了嫡系子孙和入室弟子之外，能解读的人将之视为高深武功秘笈那般，绝不会对其他人提及，更别提教授。
　　那个时候的南宫神翳是这么回答的――
　　你我终究是凡人之躯，就算习得巫术医术能够益寿延年却也避免不了一死，不将这些东西传承下去，翳流怎么可能日益壮大？教授给一两个人非我南宫神翳之作风，都是翳流的教民，谁有那个本事，就应该被一视同仁。再者，如果传人出了什么意外这些文字和符号岂不是就要再次失传了？长老，你以为翳流还担得起再一次的沉寂无名，然后分崩离析么？
　　四方台在日夜交接的时候会特别的亮堂，夕阳余光似乎在这一瞬间都集中于殿顶，照射在南宫神翳身上镀出了一层金色的光圈，他的声音还在空旷的大殿中回响着，愈发的低沉，然后渐渐的消失。
　　醒恶者终于明白，这个男人，他的脚步，定然不会停留在这苗疆一隅，他所看到的未来不只是翳流，而是整个天下。所谓良禽择木而栖，醒恶者忽然很庆幸，当年留了下来，继续担任翳流长老一职。此时响彻于他心里的声音只有一个：有生之年，定能看到翳流开疆拓界，称霸江湖。
　　静静坐在书桌前的南宫神翳好像想到了什么，放下笔，看着书卷中记载的内容。这是关于西苗神兽族的传说，传说他们天生对蛊毒充满了免疫力，但是千百年来都没人知晓这是为什么。无论原因为何，这对以蛊毒为立教基础的翳流来说都是一种威胁，所以最近南宫神翳派人抓了几个神兽族人回来，关入密室中命人研究，他不容许这个世界上存在任何威胁翳流的东西，必要时候，灭了神兽族也未尝不可。只是现在尚未需要那么做，他便放任了这个族群在深山老林里隐居了许久而不采纳长老和护法的意见，剿灭之。当然，武力解决也不失为一种方法，但是能让他们为己所用，那才为上上之策。
　　手指屈起，颇有节奏地敲打着镇纸，寝殿中规律的声音响起，除了神兽族这件事情，南宫神翳心里还有另一桩打算。忠烈王府芴政的夫人痼疾缠身，似乎无药可医，如果能借由活体实验研究出治愈她的药方，换得这个交情，那么对翳流将来的发展将有莫大的助益，以忠烈王在武林的声望和地位，能够为未来的路减去不少的障碍。心中的盘算看来颇为如意，真的着手却没那么简单，派人明察暗访了芴政夫人的病情，呈上来的情报中还有别的信息：最近三年忠烈王府中频频出现一个眉发皆白的大夫，似乎自从这位大夫出现之后，芴政夫人的病情便稳定了许多。
　　常年练武而有些粗糙的指节缓缓抚过写着这位大夫名字的纸张，一瞬间，燃起，灰飞烟灭。
　　纸上的名字南宫神翳记在了心里――
　　药师，慕少艾。

　　四

　　忠烈王府。
　　芴政静静地看着眼前的来人，心头掠过盘算无数。苗疆翳流黑教之主，南宫神翳。早就听说过这号人物，能在短短几年之间将似乎已经走进末路之年的翳流重整旗鼓，令其声威又更胜以往，芴政深知眼前此人绝不简单。
　　银灰色的面具上绘满了奇特的异族纹样，墨黑的头发长长地披下，令芴政提高警戒心的是那头发上闪烁着的诡异光泽。因为妻子的病芴政对药物有所接触，许多能入药之物也带着不同程度的毒性，所以芴政对很多毒物也有一定的了解，而眼前站着的南宫神翳，头发定是萃上了剧毒。
　　隔着面具看不清楚对方的表情，芴政按下疑问微微笑开，命人看茶落座：“不知翳流教皇大驾光临忠烈王府，有何指教？”
　　一手搭于扶把上，南宫神翳倒是显得悠闲，“指教不敢，听闻尊夫人旧疾缠身，我翳流斗胆请命为尊夫人诊视一番，看是否能有此荣幸医治尊夫人，不知忠烈王意下如何？”
　　芴政刚拿起茶杯的手有些不经意的颤抖，迅速调整了状态之后他微一沉吟，却是不急着开口，这样的瞬息变化并没有能逃过面具后的人双眼。南宫神翳更不着急，想要救人的是芴政，而不是他。
　　思索一番之后，芴政这才缓缓开口：“翳流的规矩，是一命换一命，不知南宫教主想要换谁的命？忠烈府虽不是什么名门，但也有自己的原则，违背公义的事情不做，败坏道德的事情也不做。”
　　芴政落地有声字字如珠，南宫神翳对此人倒是有些刮目相看了起来，想来忠烈王也并不是虚有其名之辈。稍稍欠了身，南宫神翳接过芴政的话说道：“那是自然，我翳流也不会为了取某个人的性命而败了忠烈王的英名。虽说一命换一命是翳流的规矩，但是南宫神翳愿意为了尊驾而破例一次，只希望如若翳流救得尊夫人之命，还请忠烈王记得这份交情。”
　　谈笑间对方的来意已经表明得七七八八，芴政心下思忖，听闻翳流最近对周边的部落动作频频，莫不是有进一步开疆拓界之意？如果是这样，只要是和平吞并，忠烈王府倒也没什么立场去干涉，想起病榻上的人，芴政心下不忍，便抱拳：“如此，那就劳烦南宫教主了。”
　　“好说。”
　　为芴政的夫人把脉完毕之后南宫神翳心中已有定见，后山洞中第一个石室里所进行的实验正好拿来一用，起身：“忠烈王，稍后我会派人为夫人送药过来，这里我先留下服用之法。”
　　芴政带着南宫神翳到书房中，亲自研墨，南宫神翳落笔飞快，芴政不放心，斟酌着用词：“南宫教主见笑了，莫怪我小人心胸，只是内子常年卧病在床，身体也极其虚弱，不知你这药是否――”
　　“是否有什么不良的影响？”南宫神翳接着芴政的话，倒是直言不讳。
　　芴政点点头，神情严肃。
　　“我南宫神翳，从来不做无把握之事，若是忠烈王信不过在下，这药尊驾也可以不用。”
　　目送着南宫神翳离开的背影芴政还是捉摸不透这个男人究竟在盘算什么，迅速派手下的人去岘匿迷谷请慕少艾过来研讨南宫神翳差人送来的药，只是回报却说药师不在岘匿迷谷。南宫神翳说这三副药必须在三天内依次服用，芴政眉头间愈发的紧锁，这么拖下去也不是办法，他决定赌这一回。
　　而两天之后回到岘匿迷谷的慕少艾看到了忠烈王府之人留下的信息便匆忙赶至，却惊讶地发现芴政的夫人已经能够半坐起来自己动手吃些东西了，芴君卿守在床边伺候着，芴政则和慕少艾走到了外间。
　　“好友，这是？”慕少艾不解地问道。
　　芴政怕惊扰了里间的夫人，便带着慕少艾来到了药房：“药师你看，这是黑教南宫神翳两天前给我的药，说是按照这个药让内子服用下去，便能根治她的病。”
　　慕少艾拿起桌上剩下的最后一副药，仔细查看了一下，不禁拍手称道：“妙啊，真乃天下一绝！”
　　“药师此话何意？”
　　拿起药包中的药草，慕少艾耐心地解释道：“此物名唤七术b，能入药，却也极其危险，能治因妇人生产而带来的心悸之症。”
　　“药师你说极其危险，那？”芴政的神色瞬间紧张了起来。
　　慕少艾又继续解释道：“你不用担心，刚才我说了此乃天下一绝，指的就是此药方中七术b的用量拿捏得竟然如此精准。七术b之所以用来入药非常危险，便是因为只要用量多一点或者少一分便会立刻转为毒物，见血封喉，无药可医。这几年来我一直在研究七术b的用法，只是苦于不知道要如何试验出准确的结果，真没想到这个世间竟还有人能够研究得出来。”像是想到了什么，慕少艾突然放下七术b，神情凝重，看得芴政也颇觉不妙：“药师？”
　　深呼吸了一口气之后：“好友，这两天我出谷采药，顺道打听到了一些事情，而今天我又看到了七术b的精确用法，这实在是让我很难不将两件事情联想在一起。”
　　“哦？”
　　慕少艾细细地将这两天在翳流附近暗中调查到的一些线索说与了芴政听，芴政不禁倒抽了一口气：“活体实验？”
　　郑重地点了点头：“这只怕不是我的无端猜测，之前也有人会用动物来做药草的实验，而看翳流的动静，我有七成的把握他们正是抓了一些人去做活体实验。至于神兽一族，多半是翳流之人怕他们的天赋异能对自己产生威胁，这才一步一步动了手。”
　　而正在慕少艾和芴政商量翳流之事的时候，神兽族隐居的山林里，惊天之变已然席卷而来。
　　漫山漫谷的花草都浸染了浓浓的血色，充斥于耳的是肉体拆裂的声音，盈满于眼的是气息无存的尸身，天地无声，静默得让人窒息。在一旁清点尸身的人开口：“跑了三个。”
　　身罩灰色法袍的人面无表情地开口：“杀，无赦。”
　　“谨遵长老之命。”
　　翳流纪事，南宫神翳十年二月初二，劝降西苗神兽族未果，教皇下令灭之，族王族后及六岁幼子出逃，翳流发敕苗蛊追杀令――杀，无赦。
　　南宫神翳的出手快得令人咋舌以至于老友抱着阿九出现在岘匿迷谷的时候慕少艾许久说不出话来，连忙把因为惊吓过度昏厥过去的阿九抱进房，安置了下来。老友神色悲戚，看起来也受了不轻的伤，慕少艾连忙拿来了药箱，想要给二人诊治包扎，老友却挥挥手示意不用，带着满腹的疑问慕少艾坐了下来。
　　“好友，阿九自此，就要麻烦你了。”方开口，却是阴郁得让慕少艾心头为之一凛的语气，不等他回应什么，神兽族王再次开口：“翳流进犯，欲灭我神兽一族，族民冒死为我们三人劈开一条生路，如今看到你，我们也就放心了。”
　　温和的女声响起，带着已经下定好决心的坚决，缓缓说道：“药师，今天我们夫妻二人，还有一个，不情之请。”
　　半个时辰之后，慕少艾出现在忠烈王府，面无表情，身上所带之煞气惊到了门卫，匆匆进去回报之后芴政赶了出来，和慕少艾交换了一下眼神便带着他进了密室。
　　“你已确定要这么做？”
　　“是。”
　　“药师，一肩挑起这许多的怨恨和罪责，你已经做好准备了么？”
　　“好友，药师我只想保护那些我在乎的人，如果对方已经触犯了我的底线，那么药师只有化身人魔，生死场上斩恩怨。”
　　“若我没记错，神兽族还有个幼王，那他？”
　　“我会将他托付给药师信得过之人，这段时间，就要劳烦忠烈王为药师部署一切了。”
　　叹气：“你已决定，我也不多言，其他的安排，就交与我吧。”
　　起身，走出密室，芴政跟在后面，那是他熟悉的身影，一身让人如沐春风般温暖的鹅黄色，今日却染上了浓浓的血色，冰冷刺骨。芴政仿佛看到天地静谧之际，踏着那修罗场上的鲜血举步而来的人，手染罪业，心极负累。
　　芴政也知道慕少艾会带着阿九去哪里，那是他的至交，那个退隐江湖很多年的人住在一个有着很好听名字的地方，砍柴担水烧火煮饭，过着普通山野村夫的日子，慕少艾曾经不无羡慕地提起过此人，芴政也曾开玩笑让他也退隐去，可那个时候的慕少艾，只是轻轻地敲打了一下水烟枪，不疾不徐地吐出一个烟圈，像是极为之惬意那般地伸了个懒腰：“人道红尘多俗事，我言俗事即人情，人活在世，若连人情也退之避之，那未免也太累了点，还不如就着这俗事俗务入酒，再和着这小曲小调赏着那美人美景，倒也不枉来这人间一遭。”
　　那是他芴政记忆中的慕少艾，跟数年之后他看到的人魔几乎没有什么共同之处，只是在那微微眯起的桃花眼中，芴政看到了人事的沧桑与世情的无奈，让那个总是哎呀呀吞云吐雾的老烟枪，终于，也藏起了浓重的心事。
　　还会说笑，却不见最初的恣意从容，芴政扪心自问，这局棋，到底入了谁？
　　而在落日烟中砍柴的朱痕染迹，远远地便看到了一个熟悉的身影，怀中抱着什么，缓缓踏步而来。
　　“朱痕，此子名唤阿九，因受到极大惊吓我让他服了扣心珠，在很长一段时间内他都会陷入沉睡中。如今我将他托付与你，醒来之后他可能会失去部分记忆，如果，如果他问起我，你就说，药师为他买糖去了。”
　　常年隐居于落日烟的朱痕染迹在很多年后很轻而易举地便忆起那天，残阳如血，慕少艾身上像是染上了血一般的颜色，红得刺眼，怀中躺着的是静静沉睡的阿九，与世无争的幼童头靠在慕少艾的胸膛上似乎睡得极好而自己接过阿九的时候竟然感觉到了慕少艾身形一颤。
　　“慕少艾。”
　　“我在。”
　　“如果三年之内你不回来，我就将他丢到荒郊野外任其自生自灭。”
　　没有点头答应或者开口反驳，朱痕染迹自问这小半生过得也还算是恣意从容，却不知为何那时看着转身离去没有回头的慕少艾，身影渐渐地消失在地平线上，心也跟着莫名地一沉，这萦绕于心的不祥预感，整整持续了三年。
　　一步一步地远离了落日烟，神情凝重的人拔去发间簪子，三千白发如瀑泻下，秋风萧瑟，肃杀之气扑面而来刺得人似乎连骨头都在疼。恍惚间慕少艾耳边似乎又传来了两位老友的话――
　　好友，请你亲手，送我们夫妻二人，最后一程。

　　五

　　直到被困在山洞中那十年生不如死倍受折磨的日子里，南宫神翳愈发将初见时的情景记得刻骨铭心――
　　往常的下午他都应该在四方台看书，然后等到时辰将至便起身前往山洞里巡视实验的进展状况，不知为何那天的南宫神翳却突发有些倦怠，拿着醒恶者从藏书库中呈上来的卷轴心口却是有些发闷，肩头的纹身点点发痛，这一身的反常状况让他难得的有些疑惑不解，勉强看了两三行之后终是撑不住了，起身，在四方台里走了几个来回，仍是不适，也罢，南宫神翳戴上面具，拿起座上的外衣，随意地披上，走出了四方台。
　　南宫神翳觉得这一生做过最不可理喻的事情便是，三年的相处毁掉了自己一手打下来的江山之后，自己仍是不可遏制地想起那时的点点滴滴，那从不曾言明的情愫，自相遇开始，便像疯长的藤蔓，四下攀附植入肺腑，稍一扯动，就痛得彻尾纠缠。
　　翳流的事务繁杂琐碎，一贯以精力旺盛为翳流教众所熟知的南宫神翳有的时候也会感觉疲惫，执掌翳流的第一年他便在后山开辟了一片规模不大的地方，不同于翳流原先的药草园，这里种植的不仅有药草，还有各式各样的花，南宫神翳不允许任何人接近这里，走过这个小园子，便可以通过后山的暗道离开翳流，有的时候料理完花草之后，他也会出去走走。
　　南宫神翳给这个小园子取名一蓑烟雨。
　　因为那天在开垦好的土地上细心地埋上花草的种子之后，天便细细密密的下起雨来，心情难得这么好的南宫神翳随口念了一句“一蓑烟雨任平生”，话甫出口便觉好笑，只是这名字委实不错，便留了下来，还用中土的文字龙飞凤舞地写于木板，挂了上去。
　　翳流的两个禁地，一是那个试药的山洞，一个便是这一蓑烟雨。只有在这里，南宫神翳才会觉得全身心的自然放松。只是今天，还没走到外围栅栏的时候，一股浓重的血腥之气便扑鼻而来，凭着敏锐的嗅觉，南宫神翳觉察到这血气分为两种，一是死人之气，一是，有人进入翳流了，居然知道后山的通道，误闯的还是预谋的？众多疑问上了心头，南宫神翳左手习惯性地放在背后，右手拢于袖间，掌中已经升腾了一团黑气，收敛住了气息，一步一步地走进了一蓑烟雨，血腥之气愈发的浓烈。
　　终于，在一蓑烟雨尽头与外出通道相连的南宫神翳做了绝妙掩饰的交界处，他看到了一个颓倒在地的人，红发红衣，若不是现在日正当天，南宫神翳是极有可能怀疑这便是那蛊毒中邪恶的鬼降，脱离了寄主而全身呈现噬血的状态，散发红光，引诱着不明就里的生物接近，再，伺机吞食。
　　确定这人不会突然跳起来攻击自己之后南宫神翳慢慢地弯下腰，仔细查看。红发凌乱中他看不清楚昏迷之人的面容，那鲜艳的红极像是萃上了剧毒，美艳诱人却能瞬间置人于死地。视线往下，这人手中紧紧抓着什么东西，凑近了些，南宫神翳确信这便是那死尸之气的来源，拿起旁边掉落地上的小树枝，微使巧劲，便拨开了那人的手，南宫神翳面具后面的脸开始浮现出一丝极为玩味的笑意，眼睛也微微眯了起来，神兽族王族后的心哪，事情，有趣了。
　　树枝往上，拨开凌乱的红发，露出的一副极为之苍白的年轻面容，左眼下面有一道长长的伤口，长相与苗疆人明显不同，外域来客啊，不知道什么时候南宫神翳手上抓着的树枝已然脱落，前一刻还在怀疑这艳红发丝是否萃着剧毒这一刻他却小心翼翼地抱起了他，走出了一蓑烟雨。
　　醒恶者对于这样的外人闯入表现出了极大的不解，张口想询问什么看到南宫神翳负手而立站在床边的姿态时却又停下了，那是翳流教皇做出某些决定之前惯有的样子，既然如此，醒恶者也不便开口问些什么。更何况，这里是南宫神翳命人建在一蓑烟雨旁边的小木屋，有的时候教皇会在这里歇息，这就像是私人领地那样的神秘，即使是醒恶者这样的翳流长老，一人之下万人之上，也是第一次踏进这个所在。
　　醒恶者想起教皇命自己安置好的两颗神兽族之心，那可是上等的入药之引，神兽族人之心向来是世人觊觎的延年益寿之圣品，更何况南宫教皇断定这是神兽族王族后之心，那么其药用效果更是无可限量了。对于这个躺在床上双眼紧闭一身血红的人，醒恶者有太多的疑问，而对于南宫神翳来说，也一样。
　　三个时辰之后，南宫神翳便收到了派出去打听情报的教众呈上的信息。不知何时中原武林中出现了一位名唤“认萍生”之人，灭绝五伦丧失人性，死于其手的人不可胜数，而更让所谓正道愤慨的是，在神兽族几近灭族的原因还没查出来之前，这人便被撞见在一处湖边将仅存的神兽族王族后之心徒手掏了出来，目击之人吓得四处窜逃，而据说其中两位到现在仍旧因为当时情景太过恐怖而处于神志不清胡言乱语的癫狂状态中。
　　正道已然对其发出了追杀令，这个时候将他交出去，定能与正道建立良好的交情。而尽管，灭族之事乃翳流的杰作，醒恶者却是带人做得极为完美，没有留下任何翳流的信息，如今族王族后已死，那个仅存的幼子南宫神翳也在派人追查，一切的一切，对翳流来说都非常有利。
　　南宫神翳一手放于书桌上撑起头，一手提笔饱蘸朱砂在略显粗糙的纸上一笔一划地写上了这个名字，认、萍、生。没来由的，他突然想起数天前，也是这个时辰，这个位置，他亲手写下了一个人的名字，那个很有可能是翳流的绊脚石而自己甚至也动了杀念的人，明明是毫不相关的两件事，南宫神翳却将这两个名字重叠了起来。
　　红色的字，红发红衣，而那位武林的用药奇人据闻却是眉发皆白，虽说这长长的眉毛倒是跟收集而来的消息一样，但也仅此而已，怎么会联想到一处去呢？南宫神翳不经意地弯了弯嘴角，扣着镇纸敲打声声，真是迫不及待想看到那人苏醒睁眼的样子呢，不知道那人的双眸，是否也如他那一身的血色那般艳烈。
　　四方台离一蓑烟雨颇有一段距离，南宫神翳习惯慢慢地走过去，这条路他下令不允许教众接近，仿佛就成了私路那样。月正当空，落满一地的流光溢彩，正是开到荼縻花事了的季节，入夜的翳流却是山风不断颇为阴冷，紧了紧外袍，南宫神翳手拿面具，就着月光翻转，折射出去的光华在周围的黑暗的地方带出点点光圈，不甚明亮，朦朦胧胧的倒也煞是好看。往常似乎要走一大段路才能到达的一蓑烟雨，今天不知为何眨眼就到了，小木屋里没有任何光亮，慢慢地踏上阶梯，木板吱呀发出轻微的震动，刻意地放轻了脚步，南宫神翳忽然听到里屋传来的低低咳嗽声。
　　快速走了进去，扬手，屋中的蜡烛便亮了起来。这间小屋自是比不上四方台的雄伟壮观应有尽有，以翳流教皇的身份来对比，也确是显得简陋了些，不过南宫神翳并不太在意，在这里，他更能冷静地思考问题，然后，做出正确的判断。
　　只不过，往日只有一人的小木屋今天却多了一个重伤者，“你醒了？”
　　烛光昏黄，人走过带动气流，便肆意摇曳起来，像是在酝酿着什么，星星之火，燎原之势，也未尝不可。
　　“这是？”
　　开口，声音嘶哑暗沉，南宫神翳伸手搭脉，这人的生命力还真是顽强，看起来已经恢复了一部分的元气。白天诊视的时候南宫神翳发觉此人不仅多处重伤，而且呼吸之间隐隐藏有一股郁结之气，那应该是长期的病痛所导致的后遗症，具体的情况南宫神翳还无法在一时半会之间说得清，只是直觉告诉自己，这个男人曾经病得很严重，但是通过长期服用药物和进行某种痛苦的治疗，而让他坚持到了现在。因为无论什么病症，能够经过这么久还能呈现出在一个人的血络运行当中，绝不简单。
　　“翳流，黑教。”
　　木屋中，安静得连烛泪低落烛台的声音都听得清清楚楚。
　　“认萍生，灭绝五伦的魔头，还是神兽族灭族的罪魁祸首，我说得没错吧？”
　　南宫神翳决定直接挑明，他要看看这个传闻的魔头会怎么反应，要不要做个顺水人情交还中原武林，也是从接到信息呈报以来心中的盘算。无论从哪个角度看，将之送还出去都是上上之选，南宫神翳却有些犹豫了，对于这个男人，他有太多的疑问，就这么放手，倒是有些心不甘情不愿了。
　　“咳咳，开出条件吧。”
　　“哦？你怎么不认为我会将你交还给那些在追杀你的人？”南宫神翳顿时来了兴趣，搬来一张椅子，椅背对着认萍生，自己则就势坐下双手交叠放于椅背上方撑起下巴，定定地看着他。
　　看了一眼身上包扎好的伤口，又隐隐闻到了屋外熬煮的药正是养气活血之用，认萍生低咳数声，才开口：“你若想我死，也不用费尽心机救我。以我所受之伤，将我救回，你定当花费了不少力气。”
　　南宫神翳喜欢聪明的人，因为他生性不喜多话，与聪明人对话可以减省很多力气，也少了许多不必要的麻烦：“回答我一个问题，那两颗心，你要来何用？”
　　知道眼前这个高高大大戴着面具看不清楚神情的男人所指为何，认萍生也不隐瞒：“为我诊过脉，那你该知道我是有痼疾的，即使花尽千般力气治疗，也比寻常人短命，我想活着，而那两颗心，能帮我。”
　　“那么，所谓的灭绝五伦？”
　　“人不为己，”认萍生望向窗外，眼神漠然不带任何感情，语气也是南宫神翳从未听闻过的冰冷，“天诛地灭。”
　　所以很多很多年后，再见面，遇上的还是这么毫无温情的眼神，南宫神翳忽的就有些神伤了。
　　认萍生，我有没有跟你们提起过我们第一次见面时的情景？那一年春末，人间本是万花尽凋的季节，翳流却因其地理位置的特殊而随处仍可见到花草怒放的妖冶，我穿过一蓑烟雨里面的万花丛，渐渐地，看到了一个全身红艳颓倒在地的身影。
　　认萍生，有人曾经问我，如果这世上真的有一种药服用下去能让时光倒回，是否我就会毫不犹豫喝下选择那日我们从不曾相遇？
　　十年受困的日子里，时时刻刻我都在想这个问题，以为人跟人之间的相遇不过是一场算计，你我而言更是如此，事到如今我明知那是一场棋局，却仍旧九死其犹未悔。
　　认萍生，自负如我，算计如你，这样的今天，是不是也在你的计划范围之内？

　　六

　　“翳流能够保护你，但南宫神翳从不收留无用之人。”再开口，条件分明，他倒要看看，这个病榻上虚弱至极的人，要如何为自己争得一线生机。
　　烛光摇曳中南宫神翳看不大清楚认萍生双眼，只是觉得颇有些水光滟潋之色，“翳流教民因为长期接触毒物而多痼疾缠身，以神兽族族王族后之心入药，不仅能彻底治愈痼疾，还能增强功体。只是多年来江湖之人一直以为生吞神兽族之心便能有此功效，却不知那样只会适得其反。”
　　“哦？”明显来了兴趣，南宫神翳直起身子，显得兴致很高，等着认萍生继续说下去。
　　“我知道该怎么入药，用何种的分量最为恰当。”又低咳了数声，南宫神翳起身走到桌前，倒了杯水，走向床边，扶着认萍生喝下。
　　比常人偏低的体温，却没有让南宫神翳感到任何的不适，静静地看着他喝完了一杯水。杯子是青玉做的，只此一对，某年南宫神翳外出的时候机缘巧合之下所得，一眼便看上了，老板却说此杯已被人订下，不惜花了数倍的银子，南宫神翳终于如愿以偿。揣在怀中带回翳流，却不放在四方台那，径直走回了一蓑烟雨，才慢慢打开包着杯子的层层白布。不是出于名家之手，也没有精致的包装，南宫神翳却爱不释手，于一蓑烟雨中一放就是数年，青葱的玉石经过茶水的浸泡总会呈现出很温润的色泽，跟整个翳流格格不入，却是直入南宫神翳的心。而当然，除了他之外，没有人碰过这对杯子，今天，算是破例了。
　　有那么一瞬间，南宫神翳似乎看到了认萍生看着杯子的神色有那么一丝丝的讶异，稍纵即逝，于是他也没多在意。
　　“七天，我便能制造出这药来，若你愿意给我这个时间，而如果最后这药达不到我说的效果，任凭处置。”
　　好像……从一开始认识他就是那样，总是拒人于千里之外的疏离着，应允任何事情都会要求相等的回报，那确实是南宫神翳需要的得力干将，冷血，无情，才有资格助他驰骋天下。
　　很长很长的沉默。
　　烛火忽明忽暗中有种莫名的妖冶之感，南宫神翳透过面具直直地盯着认萍生，他却不与自己对视，只是看着窗户没关好的外面，顺着他的视线望去，也只不过黑压压一片。南宫神翳第一次，有些捉摸不透一个人，但他，似乎愿意给认萍生这个机会，为这药，也为，其他――
　　“允你。”
　　刻意压抑着的咳嗽声低低传来，南宫神翳又倒了一杯水，看着他喝下，放好杯子，走到了窗边，关上，再回身，半倚着床栏的人竟然睡着了，幅度甚小的呼吸，紧紧闭着的眼睛，南宫神翳还是没看清楚认萍生的眼睛，是否也是火般艳烈。
　　吹灭了蜡烛，意欲离开，月光在门打开的那一瞬间流泻贯入，地板上便一片光亮，踏着这一地银光南宫神翳刚要走出去，却在一瞬间转过了身，走到床边，月光斜斜地照不到这里来，他只能凭着对屋内方位的熟悉程度大概的微微俯身，刚好握住那人冰凉冰凉的手，稍一使用巧劲，便将之扶好睡下，又摸索到了旁边的被子，拉上来，盖住，掖好被角，细细地将卷起的部分抚平了之后，才直起腰放下帐子，转身，迎着月光，走出了木屋，顺手带上了门。笨重的木门有些发涩的吱呀一声，他的手便顿住，静静听着屋里有些虚弱的呼吸声，站定一会儿，没有察觉什么异样，重新拉好，门这才好好的关上。
　　下了木梯，踏上地面，脚步声便没有那么重了，他也就放心地大步走了开来，今夜的月色似乎特别明亮，他摘了面具，拿在手上，折射出去的光照着一蓑烟雨里的花花草草，风情别样。
　　脚步声渐渐地远离，到听不见的地方了，帐中之人双眼突然睁开，静静地等了一会之后，才扶着床坐起来，摸索着走到了桌旁，为了尽量不发出声响他甚至都没有穿上鞋子，夜凉如水木板尤其冷，忍住咳嗽他就着桌旁的椅子坐下，勉力为自己斟上了水，黑暗中看不清楚他只能凭着声音判断是否满了。蓦然停下，虚弱地伸出了左手，尾指浸于杯中，那原本藏于指甲里的白色粉末便徐徐化开，停了一会，估摸着药粉该化透了，认萍生才双手捧起杯子，慢慢喝下。
　　如果南宫神翳还在这间屋子的话，如果这窗或门开着，又或者是烛光够亮的话，他应该能够清楚看到认萍生红白交杂的三千发丝，在这青玉杯中水缓缓入喉之后不久，白色的部分渐渐的与红发交融一起，慢慢的，血色满目，浑然天成。
　　抬手，抹了抹嘴角的水渍，黑暗中青玉杯沾上了水内壁隐隐散发着点点荧光，这个纹路，确与记忆中的那段遗憾一模一样。木屋中静坐的人神色愈发凛冽了起来――
　　南宫神翳，欢迎进入，这一局。
　　晨早起身，看下日头却发觉比往日晚了半个时辰，南宫神翳长期以来睡得并不算好，往常总是睡两个时辰便会起身处理各种教务，这一夜他却难得的极快入睡，且醒来后精神还不错。洗漱完毕推开窗户，虽说迟了半个时辰也还是比教众们都早，身为翳流中最晚入睡最早起身的人，他总是喜欢在窗边静静地站一会，看着缭绕山谷的白雾迷蒙本是开阔之境，张牙舞爪妖魔般肆虐，而随着日头渐渐东升，消失殆尽。常人大概会认为太阳升上来，便是光明，而这翳流却不是，即使日正当空，也还是有种，让人不寒而栗的阴冷。
　　肩头的纹身已然没有了昨天的炽热感，习惯性地右手绕过胸口搭于左肩的纹身处，半靠在窗台边，浮现于脑海中的居然是那双狭长的眼睛，藏于周身纷飞的红发之中看不清楚那当中是否另藏深意。
　　掐算时间，醒恶者该来了，他会带人送来早膳，并且呈上一些需要自己批阅的文书，忙碌的一天又要开始了。十年来他天天如此，即使练功受伤，也会坚持将文书批阅完毕才略作小憩，好像这么习惯了以后，他便以为自己确实是不需要过多休息的。
　　脚步声响起，南宫神翳戴上面具，醒恶者一如往常放好早膳和文书之后，与侍者一同退出了四方台。取下面具，却发觉似乎没什么胃口，喝了点粥之后他把侍者拿开的盖子又重新置于这盘盘碟碟上再放进食盒中。面具重又戴起，拎着食盒南宫神翳走出了四方台，先去了一趟厨房，再往一蓑烟雨的方向走去。
　　清晨的翳流很是湿冷，不知昨夜他睡得如何，可还习惯。南宫神翳一路快步，来到木屋前面隐约可以听见里边的咳嗽声，微微点头，虽还咳嗽这声音里却没昨日的虚弱，那么该是恢复了一部分。
　　没有敲门，南宫神翳径自推开，半靠于床边的人只着白色中衣，一手半抬，见到有人进来，便拿起旁边红色的外衣，吃力地披上。南宫神翳放下食盒，一样一样的将早膳拿了出来，再望向认萍生那边，不知是不是错觉，今日所见他的发色似乎比昨天更为鲜艳了，“吃点么？”摆好碗筷，南宫神翳走至床边，询问道。
　　“咳咳……好……”扶着床边站起来，理好外衣，认萍生这才走到桌旁，南宫神翳站在他身后一臂之距，从后面这个角度看去认萍生身形颇为瘦削，行走间步伐极轻，即使是重伤在身也看得出其轻功非凡，南宫神翳对这人的兴趣是越来越高了。
　　对坐，认萍生环视了这间小木屋一圈，这才有机会瞧个清楚，才刚起身洗漱完毕不多一会南宫神翳就来了，坐在床边稍作调息的自己不得不匆忙敛住真气。屋子不大，认萍生知晓窗外隔着一条鹅卵石小路便是一个药草园，园口似乎挂着一个木牌，那应该是药草园的名字。
　　南宫神翳将窗户打开，晨风送入药草之气，隐约中认萍生嗅到了花香，这药草园还种植着普通的花？
　　房间虽不宽敞，但只放上一床一圆桌一书桌和两把椅子，倒也不显得拥挤，风很自由地穿梭其中，带起床帐轻轻款摆，满室盈香。
　　视线转回来圆桌上，烛台被南宫神翳拿到书桌那里去了，白色碟子放着一些酱菜，就这么摆了四碟，还有一盅白粥，盛出来的这大半碗隐隐地冒着热气，拿出筷子和瓷勺，认萍生接过，筷子约莫有些沉，筷身摇曳着的银色之光用意极为明显，疑惑地问了句：“你呢？”
　　戴着面具的人摇了摇头：“我已用过。”来一蓑烟雨的路上南宫神翳转道向厨房所在换了副碗筷，也换了盅白粥。教皇使用的餐具都是这样的质地，侍者以为是碗筷不干净急忙叩头领罪，他只摆摆手，拿完之后就走了出来。
　　不烫口，也不冷，就着酱菜认萍生喝了有大半碗，这对一个重伤甫愈之人来说算是不错了，吃得下东西就代表恢复速度不慢。
　　南宫神翳撑起双手，手背顶着下巴，似有若无地盯着认萍生。他似乎没有察觉到，因为并没有抬头与自己对视。红发松松地绑在了后面，晨光给他镀上了一层有些迷蒙的光圈，慢慢地喝着粥，偶尔低咳，左手便抬起掩住了还没有什么血色的嘴角。
　　左眼底下那道伤口有部分已经结疤，映衬着白纸一般颜色的面容显得甚是可怖，狭长的桃花眼因为低头的关系有些微阖。南宫神翳突然觉得这红发红衣与认萍生极不般配，反而是只穿着白色中衣的时候，顺眼许多。
　　用完早膳，认萍生终于抬头：“请问，我什么时候可以开始制药？”
　　颔首：“随时可以，将你所需药材及器具记下，我自会遣人办好。”
　　起身，认萍生觉得身体比昨日好了许多，昨晚服下那药之后产生的不适反反复复折腾了大半夜，黎明到来前天最为墨黑的时候他才皱着眉头睡了一会，也只是一会儿，又醒了。屋内有备好的干净的水，洗了把脸之后他便倚着床边稍作调息，一边想着如何进行接下来的计划，制药之事是取得信任的第一步，也不知这翳流可否有自己所需之物。
　　头忽的一疼，钻心刺骨的痛再次席卷而来，眼前仿佛又出现了满手的艳红，以及二位老友胸前的空洞，血淋淋的气息充斥感官让他逃之不得，避之不能。
　　一想到要再次面对那两颗心，还需亲手将其剖开切断，认萍生抓着床边的手便不自觉地用了力。
　　而此刻，他站在书桌前，深深地吸了一口气，铺开略显粗糙的纸张，镇纸一抹，墨不消一会儿便磨好了，提笔，行云流水。
　　南宫神翳负手立于一旁，看着白纸上迅速地写满了字，像极了这个人身形的自体，瘦削，冷漠，却在字里行间别藏着一股让南宫神翳凝神戒备的杀气。
　　运笔的人眉头愈发深锁，翳流之主开口：“你怎么了？”
　　停笔：“无他，只是有些乏了。”
　　“那你好好休息，我可是相当期待这能解救我翳流万千教众之药，何时能出炉。”
　　“我认萍生，不会拿自己的身家性命开玩笑。”
　　认萍生，似乎从初识开始，只要我问你怎么了，你便总说无他。这张你精密设计亲自织好的罗网，只为我而铺。每每想起这点，我便慨叹――为了算计我，你将原本温润的一蓑烟雨，生生改写成了暴雨如注，犹逢末路。

　　七

　　醒恶者照着纸上所写备齐了东西，进入四方台禀报于南宫神翳，犹疑再三，醒恶者觉得有些话不知道当不当说，显然是看出来长老的忧虑为何，南宫神翳开口：“长老，想问什么就问。”
　　既然他已经发话，醒恶者也就没有了什么顾虑：“教皇，属下觉得，这个认萍生，并不可靠，让他这么贸贸然留在翳流，很多教众都觉得难以理解。”
　　“最难以理解的只怕是你吧，长老。”
　　即使是隔着相当长的一段距离，即使南宫神翳脸上还带着厚厚的面具，即使，即使这翳流的温度一向比外界低得多，醒恶者还是切切实实地感觉到了，背后一阵又一阵，}人的发冷，就像是，背后不远处半空中也漂浮着一双眼睛，直勾勾地盯着自己，而就在这么四面环伺着无形无影一般的监视当中，醒恶者不能自己地屈身：“属下逾矩了。”
　　“认萍生如果制药成功，那他便是通过了第一关，如果不成功，便拿去与中原做个人情，长老以为如何？”
　　“第一关？”
　　放下手中的文卷：“莫不是长老以为那认萍生若是制药成功，便可以留在翳流？又或者，等我们拿到药房之后，便可以过河拆桥将他押还与中原正道？”
　　“教皇之意是？”话语中不带情绪的南宫神翳，醒恶者从来都摸不透他究竟在想什么。
　　“这个，要看我心情。”摆了摆手，“东西送去一蓑烟雨旁边的木屋，放在门口便好，记得提醒认萍生，七日时间无多，好自为之。”
　　“属下领命。”
　　本来应该亲自拿过去的，一蓑烟雨这个地方南宫神翳向来不喜欢有除了自己之外的第二个人踏足，即使是木屋中平日里的打扫也都是他自己动手的。只不过今天还要去巡视后山实验地，而文卷也积攒了一些，必须尽快解决，所以便派了醒恶者过去。
　　而此刻南宫神翳手上握着的，是一封信，芴政的亲笔书函，后山研制出来的药发挥了很让南宫神翳满意的功效，芴政在心上说他夫人的病已经好得差不多了，信上无非是一些感激之言。信的末端，让前一刻还有点心不在焉的人双眼突然亮了起来――
　　“有关武林近来之魔头认萍生，据闻闯入苗疆，若此人进入了翳流之地，请南宫教主及时与芴某联系，芴某谨代表中原先致上谢意。”
　　沉稳大气的字，隐隐透着一股别有心思的诡谲，南宫神翳放下了信纸，抚过，触感与苗疆之纸甚是不同，这纸白了许多也不显得粗糙硌手，那便是中原之物么？面具上布满了张牙舞爪的兽纹，面具底下却是无一丝表情的平静，而心头，早已山雨欲来，风穿满楼。
　　将东西放在了木屋门口之后醒恶者开口：“这是认先生提出的炼药所需之材料及器具，教皇让我转达一句话给先生，七日之期有限，还望先生好自为之。”
　　屋内传来低低的咳嗽声，醒恶者转身，离开了此地。
　　整个翳流，唯一没有派人驻守的，就是这个地方，一蓑烟雨。自这里建成之日起，就没有人能够走到这里来，醒恶者几次三番进言请南宫神翳下令安排人手守在一蓑烟雨后面的出口，南宫神翳都无一例外地拒绝了。不是不知道南宫神翳的想法，但是生性谨慎的醒恶者还是对这个唯一的缺口很不放心，不过多年过去，也没发生过担心之中的事情，醒恶者也就不再说些什么。可这一次，居然有人闯进了这里，也就代表那个隐秘的出入口已经不再安全了，醒恶者加快了脚步，心中盘算着如何说服南宫神翳，加强这里的保卫措施。
　　脚步声远了之后，认萍生慢慢地打开了门，看着那个消失在路尽头的背影，长老，醒恶者么？
　　弯下腰去拿起了醒恶者放下的东西，认萍生一扫眼，就连控制药物细小分量的器具都提供了，看来翳流对此药是志在必得了。
　　唯独那两颗心，没有。
　　认萍生站在门口，放眼望去是一蓑烟雨侧面的青葱翠绿，还有间或点点彩色，本是一片美丽之景他却有些无心欣赏，左眼底下的伤还在隐隐作痛，晨间洗脸的时候伤口不小心沾上了水，本来已经有些结疤的地方又开始渗着点点血丝。
　　七天，时间确实不多了，转身进屋，这不间断吹过来的山风让认萍生感觉有些冷，关上门之后原本面无表情的人眼中闪过一丝凛冽，走至书桌旁，关上窗，将笔墨纸砚都收到一边，代之以各类药草。宽大的外衣很碍事，他便将它脱下放在了一旁的椅背上。
　　这个药方，天下间只有西苗神兽族知晓，而现在，他认萍生要亲手炼制出来，所耗费的功夫与精力，将会是莫大的考验。能不能顺利进行这一局，尽看此次了。
　　后山中最深处的一个密室里，是南宫神翳亲自培育的药种，这里关着数十个活人，是活体实验基地最先建立的密室，而这个地方，只有教皇和长老能够进来。
　　还是没什么进展，南宫神翳的手背又在火烧火燎地疼痛着，浑身上下的血脉运行忽而急促忽而滞慢，面具与侧脸贴合之处竟开始渗透点点汗珠，勉强支撑着自己如往日一般气定神闲地走出山洞，洞门关上砰地一声，南宫神翳一个踉跄，急忙扶住了石壁，终是凡人之躯，到底承受不了突然提升的功体，想起莫虹藏爆体而亡的情景，南宫神翳眼中的冷峻又绷紧了几分，潜回水泷影日以继夜研制解药的天来眼和芙蓉骨勉强保住性命后的异变面容又浮现在了眼前。
　　“资质所限，凡人之躯终究不能承受更加高深的功体，这是我们四人一起研制出来的药，所承担的风险各人自知，如何？”拿着药的莫虹藏平静地说道，其他三人都点了点头，从他手中拿过自己的那份。只是，以为这药服用下去即使不能提升功体，最多也只是折损部分功力而已，精明如南宫神翳这般，即使在算计了多次之后也没有料到后果会那么严重。
　　芙蓉骨美得不像人间有的脸恍惚还在眼前，耳旁却传来莫虹藏凄厉的惨叫声。一瞬而过的功夫，充斥双耳的爆体之音，血溅当场尸骨无存的人，空气中满布浓重的血腥，循着气味而来不远处虎视眈眈的野兽，是南宫神翳对那天残阳如血之下所发生之事的所有记忆。
　　透骨的痛意丝丝入心，扶着旁边的大树南宫神翳冷汗直流，勉强压制住体内爆冲的那股气流，他深知如若压制不住撑不过这个点，下场必与莫虹藏一般。稍微平复了之后南宫神翳立即盘腿而坐，体内的灼热感消弭了一点之后这才又睁开眼睛，芙蓉骨和天来眼面色苍白，也是各自调息。
　　那天之后，南宫神翳回转翳流，而芙蓉骨和天来眼则潜进水泷影研究解药，分秒必争，因为之前服下的药物无法与身体完全契合，那便随时都有爆体而亡的危险。
　　再见到两人，是三个月之后，南宫神翳在这段期间内服用了无数药物，却都只是勉强压制住体内紊乱的气流，而为了稳定教众之心他甚至让醒恶者三缄其口，只是私底下研制解药，但看起来都无法根治。所以当天来眼派人来到翳流捎带解药已经研制出来的消息时，南宫神翳狂喜异常，立刻动身快速到达水泷影。
　　那天，南宫神翳并没有服下天来眼和芙蓉骨研制出来的解药，而是默不作声地转头离开。曾经歃血为盟提升功体臻至极境之后并肩征服天下的同伴，从此反目成仇。
　　他南宫神翳的认知里，无所谓背叛，只有利益，只有成败。
　　所以看到面容扭曲早已不复往日的人时，南宫神翳选择了那二人认为罪不可赦的背叛之举，回转翳流开发活体实验。
　　这个天下，没有我南宫神翳想要而得不到的东西。
　　无论过去还是现在，响彻于翳流教皇心里的声音只有这一个，如果没有什么意外的话，应该也不会改变。
　　密室中制造出来的药物服用一次能让南宫神翳恢复正常半个月，只是这种药不能提前服用，必须等药性逐步消失真气又开始爆冲起来的那个交接点服下，才有效。所以南宫神翳每隔半个月就得经受一次钻心刺骨的疼痛，就好像，苗疆人世世代代口耳相传的罪恶炼狱之火焚身那般，求生不得，求死不能，年年岁岁的过，不知今夕是何夕，看不到出口在哪里。
　　扶着旁边的树，南宫神翳艰难地回到了四方台，王座底下的暗门随着他的按动旋转而开，手有些颤抖着拿出了一个小盒子，里面是这两年来试制出的药丸，倒了杯水，和着吞下。药丸苦涩的味道渐渐在口腔里扩大，甚或有些呛鼻，将剩下的半杯水也饮下之后，南宫神翳把盒子放回原位，坐在王座上自行调息。体内攒动的气流在药物的作用下收敛了爪牙，渐渐地缩了回去蜷于某处就像隐蔽草丛中伏击猎物的蛇那样，等待着再一次吐信而出，然后，将一切吞噬。
　　暂时恢复了之后南宫神翳走进了四方台里边的寝殿，与大殿隔着厚厚的一堵墙，四方台既是历代教皇办公的地方也是歇息的所在，隔着墙几乎听不到外边的声响所以南宫神翳倒也不反感这里，只是住了十年对这里依旧是没有什么归属感。里间的寝殿空荡荡的只放着一张木雕大床，床棂雕刻着与外面大殿顶空的凶兽一样的纹路，黑色纱幔罩着，隐约可见床上的被褥玉枕。
　　唯一比较特别的，是与床相对着的这一面墙壁上，整整齐齐挂着数排面具，每个面具上的颜色雕纹都不尽相同。径直走到最里边南宫神翳伸手摘下了一个，这个面具，他只戴过一次，那是接掌翳流的时候，第一次踏上祭神台，接受教民跪拜欢呼，那个时候，翳流远没现在这么热闹。
　　红色的面具，那是南宫神翳最爱、也是最恨的颜色。
　　像是，鲜血一般的颜色，总能轻易激发南宫神翳潜藏于心底深处的巨兽，大肆攻城掠地扩张城池，却也会在巨兽出笼之后，对于那么鲜艳刺眼的颜色产生道不清言不明的厌恶感，避之唯恐不及。
　　这么矛盾得浑然天成的喜好与憎恶让南宫神翳对这样的颜色出现于眼前时总是特别关注多三分，戴上面具的那一瞬间，南宫神翳眼底深深几许，笑意莫名。
　　进入冰窖取出了封藏的两颗心，他盘算探这第一回。
　　认萍生，记不记得初次试探你的时候我脸上戴着的面具？因为你还不是翳流的人所以我不以真面目相待，但你可知道这个红色面具的由来？呵，你怎么会想要知道呢？很多次我想说与你听但只要看到你视线落处总是飘渺的远方，眼底总是我无论试探几回也无法得知的浓浓心事，我便退缩了。认萍生，你知不知道，你所认为十恶不赦万死难辞其咎的翳流魔头，其实也有心的？
　　你说我无心，是你看不到，还是你，本就装作没看到？

　　八

　　走到一蓑烟雨的时候天边已然昏黄，山风开始呼啸而来，怀里揣着的是还带着冰室中凛冽之气的两颗心，南宫神翳慢慢接近了小木屋，然后，停步。
　　木屋的窗开着，因为风转了方向所以没有肆虐到屋里面去，窗边站在桌前的人并没有穿着那件红色的外衣，白色里衣衬托着他身形更加单薄，手中拿着药草，捏着分寸往旁边的药钵里添加，窗外的小炭炉上放着瓦罐，蹭蹭地冒着热气，氤氲中南宫神翳便微微皱起了眉头。
　　知晓有人来到，认萍生并没有着急转过身去，正是到了需要计量精准的时刻，对精神力集中力甚至是体力都是一个严格的考验，从早上站到现在，他连口水都没喝，嘴唇微微的有些干燥起裂。
　　走到桌前，南宫神翳放下一个外表看起来晶莹剔透的盒子，即使是拿出冰窖多时，而由于盒子材质的特殊，还是森森往外冒着寒气。这是南宫神翳亲自上九寒山山顶采下的。那年采冰的记忆，并不独有他自己一人。
　　即使已经运动护身气罩，这千年冰雪累积而成终年不化的九寒山之上的温度之低还是让南宫神翳切切实实地打了个冷战，到了半山腰，停下来休息的时候他的视线不远处居然出现了一个身影，漫天风雪中那一袭鹅黄色特别的醒目，缓缓移动却是一直没有停下来。胜负欲忽然上了心头，便再不管休息一事，南宫神翳真气轻提，踏着冰雪铸就的阶梯，稳步而上。只是那人的轻功实在了得，无论他如何加快速度，从一开始到现在的这小段距离从来就没被拉近过。而快到山顶的时候，南宫神翳才看到悬崖边赫然长着一株血红色的花，风雪弥漫中辨认不出那是什么植物，只见那人轻轻将花采下便转身下了山，难得失神的南宫神翳怔怔地看着渐行渐远那个视线中的鹅黄色身影，直到风吹得耳朵生疼之时，才反应过来，匆匆采了冰，下山。
　　事隔多年，那偶尔的一见已经随着时间的流逝而渐渐模糊在了记忆中，如今却又异常清晰地想了起来，脸上带着妖艳红色鬼纹面具的南宫神翳几不可见地摇了摇头，打开盒子。
　　总算是完成了一些预备步骤，认萍生这才稍稍松了口气放下拿药的手，到屋外洗了洗，进屋给自己倒了杯水，想了想，也给另一只青玉杯倒上水。
　　南宫神翳倒是很熟门熟路，也不开口问什么拿起杯子就喝。有意无意地望了望现在俨然成为药桌上的冰盒，这种质地和晶莹通透的外观，似乎在哪里见过，眉间微皱，认萍生这才开口问道：“教皇送心而来？”
　　“不然呢？”觉得认萍生的问话有点好笑，南宫神翳反问了一句，不出意料地看到了那突然一僵的肩头，他嘴角边浮起一丝诡异的笑意。
　　回过来对上了南宫神翳的面具，认萍生的视线多停留了一会，张牙舞爪的红，妖冶诡异的艳，纹路错杂而成面目狰狞的恶鬼，却又莫名带着一股君临天下的霸道之气，看得他心下有些不安便偏过头去又看着那两颗心。
　　就算是亲自取下的时候，他也未曾像现在这样好好地看过本应该在某两个胸膛间健康跳动的心脏，保存得当于是还是呈现出刚拿出来的时候那般鲜红的血色，只是……狠狠压制住心头的颤栗，认萍生开口：“那么我现在便开始？”
　　“开始吧，我就在这儿看着，试药的话不用整颗心，你切下一部分就好。”低沉的声音响起，就像是在耳边一样，重重地敲击着勉力筑起的厚墙，力度之大，就好像，下一刻，便是天崩地塌。
　　切心。
　　很久很久之前，当他还是慕少艾的时候，曾经在试药无数仍觉得心头疼痛万分的时候想过，如果这跳动于胸膛处的什物被一刀刀切下的话，会是什么样的感觉。
　　自觉老天待自己不薄，因为无论过程多么艰辛他还是撑了过来，想起枉死的老友，想到落日烟沉眠的那小小一团，认萍生手起刀落，斩断因回忆带来的牵绊，眼神在南宫神翳看来是平静无痕的一湖死水。
　　刀法凌厉，不过眨眼工夫便取下了一小块又重新盖上了盒子，走到桌前捣碎加入了带着刺鼻味道的药汁，持着小碗拿到屋外的药炉前，尽数倒入，动作连贯一气呵成，就好像那不是人的心脏而只是普通的药草而已，藏在面具后面的男人脸上有不经意的疑虑一闪而过，对着窗，他正好能看着认萍生微微弯下腰查看药熬煮得怎样，头发还是松松地扎在后面，单薄的白色中衣衬托得脸色愈发苍白，风转了向，水汽也随着改变了蒸腾的方向，霎时，一片雾蒙蒙。
　　待到风止歇，水汽又恢复直上的时候，认萍生已经重新进屋，就着桌边的椅子坐下，提笔记录着什么。
　　“你不饿么？”差人送来的饭菜还放在圆桌上看样子就是一点都没有动过。
　　认萍生才刚坐下就发觉从早上一直站到了现在，什么东西都没吃，这么一被提醒也着实觉得有些饿，只是，手上冰凉的触感还未消弭，胃部涌上来的阵阵恶心，还在翻江倒海地刺激着咽喉――“不饿。”
　　呵呵，不饿是么？认萍生没转过身来，却直觉背脊阵阵发凉，果然：“我倒是饿了。”语毕南宫神翳起身走到屋外，吹了个响哨，认萍生便看到远远的有炊烟升起，似乎在回应着南宫神翳。而不多一会，就有两个翳流教众打扮的人一路小跑到一蓑烟雨前数步之遥的地方，生生停住，放下竹篮，朝木屋门前站着的南宫神翳行了个礼之后便头也不回地匆匆离开。
　　那不是第一次这般煎熬人，相对坐下即使低着头认萍生也能感觉到南宫神翳正直直地盯着自己，左手放于腿上狠狠地掐了一通，疼痛瞬间袭来这才定定拿起筷子，一副事不关己、气定神闲的样子。
　　一顿饭吃下来，南宫神翳也没看出什么，如果真的像自己心中怀疑的那般，这认萍生真算得上是个绝佳的对手了。不是有其他图谋最好，如若有，想起后山洞中各种凄厉的惨叫，南宫神翳莫名的，竟有些失落。
　　而让认萍生觉得有些神奇的，是南宫神翳的面具，竟然做得如此精致，侧面有个微微凸起的小木块，一按下去脸的下半部分就显露了出来，虽然面具还遮着眼鼻，脸上黥着纹路却是隐隐看得清一点，依然是与他全身上下的玄色一致的浓墨。
　　七天的时间里，药炉的火一刻也不能停，南宫神翳每天都亲自送饭过来，看着认萍生忙碌地炼药，等他完成某个步骤之后便回桌边坐下用膳。好几次南宫神翳都看到认萍生的发色似乎有点微妙的转变，却又研究不出个所以然，只能暂时搁一边。
　　日子过得飞快，转眼便来到了第七天日落西山之时，这是认萍生应允的完成时辰，轻步走至一蓑烟雨，南宫神翳远远就看到了木屋门口坐着的人，手里居然还拿着水烟枪，吞云吐雾倒是显得老神在在。明显是看到了自己，便进屋很快拿出了一个盒子形状的东西。加快了脚步南宫神翳来到了木梯下，因为高度的关系他便微微抬起了头，“这是药丸，一共十颗，你可以试试疗效。”
　　拾级而上，站于廊檐下，接过认萍生手中的木盒，打开来看，整整齐齐摆放着十颗小小的药丸，散发着几不可察的血腥味，再望向认萍生手中重新拿起来的水烟枪，被看得不自在了：“教皇可是不喜欢这烟味？”
　　“那倒不是，只是这水烟枪，让我想起了某个人。”
　　料到他会这么回答，认萍生不急不忙：“我离开了翳流一趟，从这条暗道。”
　　“哦？”气氛骤然紧张了起来，认萍生瞬间便感觉到了浓重的杀气，“我是趁夜出去，也乔装打扮了一番，拿回被追杀之时藏于他处的续命之药，就算是安然留在翳流，离了这些药，我也活不了。”
　　视线穿过认萍生，南宫神翳望向屋内，桌上确实是多了一些东西，“逃命的时候还不忘带上这烟枪，你倒是逃得很悠闲嘛。”
　　字字试探，他倒是答得不卑不亢：“习惯这个东西，依赖久了，便很容易将之视为生命的一部分，舍不去，放不掉，带着这个，会让我多一分的安心。行走在江湖刀锋的人，这点的癖好，南宫教主觉得不妥么？”
　　这样的回答并不在南宫神翳的意料之中，上下打量着认萍生，这个人身上有着太多他道不明说不清的神秘之处，“那么，与我一起去看看这药的效果怎么样，如何？”
　　“如果达不到南宫教主所要的效果，便将我就地绑了送还中原，是么？”眼圈吞吐缭绕间模糊了认萍生的面容，南宫神翳低低一笑：“送还中原，至多也是换得痛快一死，这样的话，你不觉得太便宜你自己了么？翳流多得是让人求生不得求死不能的方法――”故意拉长的尾音，算计分明，认萍生却恍惚仿佛听到了一丝调侃意味，不去细想那当中是否真的另含深意，拿好南宫神翳让自己写的药方，起脚便跟着他走出了一蓑烟雨。
　　这还是认萍生第一次走到一蓑烟雨以外翳流的辖地，比较起这里的三步一岗五步一哨，一蓑烟雨的防卫措施的确是过于松懈了，也难怪长老醒恶者经常派人在一蓑烟雨的外围转悠，不派人驻守只怕是南宫神翳的意思吧，真是一个古怪的人，这么想着，认萍生眉间的深锁又加重了几分。
　　来到一间屋子前，醒恶者已经带领四位教众在那里，看起来是等候多时了，进屋，便看到偌大的屋子间摆放着十张床，床上躺着的也都是教众打扮的病人。认萍生一眼便看出了，这些都是遭受蛊毒反噬甚深的人。皆是与药打交道的人，认萍生比谁都清楚掌控蛊毒的人并非如外界传言的那么无所不能，资质稍低的人，都必须以自身炼药，年轻力壮的时候身体并不会有什么明显的变化，可一旦上了年纪，身体不如从前时，潜藏在血液中的毒素便会反噬而来，反复折腾着寄主，经常有撑不住的人自尽而亡，甚至有些已经没有力气自杀的，就只能那么生生地被长期折磨，不死不休。
　　饶是这么危险，苗疆之人，还是有很多前赴后继，不惜以自身作赌注，练就让外界之人闻风色变的妖异蛊毒之术。
　　如果，只是为了生存，他是无论如何也无法理解的。因为这样的弱肉强食之后，伤害到的依然是本身，那为何还要继续这世世代代的悲剧？
　　教众扶着病床上的人和着水服下药丸，认萍生估摸着需要一刻钟的时间，这些人脸上的紫黑之气便能消散三分，药能解这多年郁结之毒，后续还需要精心的照顾。
　　翳流教皇静静地站在那里，等着这一刻钟之后，是否真如认萍生保证的那样，疗效显著。
　　南宫神翳，我想我是真的不了解你，对外人性命的如弃敝屣，对翳流教众的性命却这么不遗余力的延续，纠缠在你身上的矛盾一直到了很多很多年后，我仍旧无法透彻知晓。你说过你总摸不透我的心思，那我认萍生，又何尝全然了解过你？

　　九

　　时间一点点过，这一刻钟竟然比炼药的七日还来得难熬，认萍生裹着红色外衣，站在南宫神翳身后不远的地方，紧紧盯着病榻上人的脸色变化，这药，他并没有十足的把握，从未有人服用过，所以他对于确切的效果如何也只是凭借多年的医治经验在估摸，若这药失败，全盘皆输。
　　赌，赌上的不只是身家性命，还有枉死的那一族，以及只怕来不及去为之逆天的那缩成团在自己怀中安睡的小小身形。
　　醒恶者睁大了眼睛，看着病入膏肓的教众脸色竟然以肉眼看得见的速度渐渐转好，紫黑之气散去三分，原本已经无力动弹的人也会开口说渴喊饿，教皇这次的判断，又是对的，他悬着的心也放下了一点。偏过头看着站在后面的认萍生，散落的红发有些遮住了眼睛，却还是能看到左眼底下的伤疤，认萍生……么？
　　“好好照顾他们。”
　　“是。”留在屋内的四位教民恭敬地应道。
　　“后续的治疗应该如何？”
　　“陈年的毒素已除，再来的药物并不需要用到那两颗心，照着我写下的药方按时服用，调养一月，便可至痊愈。”
　　南宫神翳望向醒恶者，长老便答道：“属下会遣人好生照顾他们的，请教皇放心。”
　　转身走出了大门，南宫神翳又继续说道：“把药方给醒恶者，长老你按照这个药方带人轮流制药，务必在最短的时间之内让重病的教民服下。至于你，认萍生，随我至四方台。”
　　跟在南宫神翳后边，认萍生四下打量翳流的各个方位都有些什么，到处都是盘亘错杂的羊肠小道，如果不是有人带着，他自认这九曲十八弯，只靠自己不一定能走得出去。默默地在心里记下大致的方位，认萍生走得就有点慢了。察觉到跟在后面的人步调并不快，南宫神翳也就不动声色地放满了脚步，一路走至四方台倒也耗费了不少时间。
　　与想象中并无多大差异的翳流教皇大殿，随处可见的狰狞兽纹，却没有什么奢华的摆设，认萍生静静等着南宫神翳开口。
　　“要怎么让这些人完全康复，是你的下一个任务。”
　　声音缓缓在大殿上空撞开，空气忽然就有些沉闷了起来：“这么说在下是通过翳流的考验，能够留在这里了？”
　　“想要成为翳流的一员，你还需要做些改变。”
　　“哦？”
　　从桌子抽屉中拿出了一盒东西，南宫神翳示意认萍生坐下，他自己也就势坐在与其相对的位置上，打开木盒，麻线、刺刷、刮刀，一应俱全，还有盒子里面隔开的小格子里放着的碳粉，颜色却不是常见的黑色，仿佛加入了某些染料而呈现墨绿色。
　　“我翳流能容你，你便得在脸上留下印记，此后该时时刻刻提醒自己，身为翳流人，便终生不得脱出。”
　　没有什么多余的言语，认萍生连点头也无，只是绷直了身体，坐好。于是，他左眼下的疤就在南宫神翳拉扯着麻线拍打着刺刷当中被描摹出了具体的图案，刺痛的感觉阵阵传来，温热腥红的液体顺着苍白的面容慢慢流下，经受着刮刀刮过皮肤时粗糙不适之感，认萍生的面无表情在下手的某人看来有些不可思议，不是没有经历过黥面之痛，自问年少时也算的是冷静自恃而让为自己黥面的人叹为观止，只是对比那刻意压抑疼痛的僵硬，眼前这人却好像是……真的不痛那样，南宫神翳甚至有些怀疑自己是在为一块木头上雕纹。
　　刮血抹碳完成之后，手中滑过绵柔的白布，一圈又一圈，为认萍生包好黥纹处，便将左眼也包了去，布的尽头打了个结。打了盆干净的水，擦掉他脸侧残留的血迹，顺带也洗了下手，南宫神翳将木盒原本的东西放好，收了回去：“三日之后这白布便能取下，但是伤口的完全复原则需要一个月的时间，这段时间内，最好不要碰到水。”
　　从椅子上起身，认萍生退后了几步，微微点头，表示明了。
　　“认萍生，能否告诉我，你左眼底下的这道伤痕，谁人造成？”
　　那不是普通的伤，只是差了那么一点点，这人的左眼便该被废，估摸着认萍生的武功，南宫神翳认为能伤他至此的人必不简单，隐约总觉得有什么地方不对。
　　“伤我的人已然没命，还需要多做追究么？”平静地回答着南宫神翳的问题，他的声音里甚至连一点点压抑疼痛的颤抖都没有，自问触觉敏锐的翳流教皇便走回大殿中间的石座，像是有些乏了，靠在椅背上，一时之间大殿一片安静。
　　看着殿下直至站着不屈半分的左眼被包住白布还渗着丝丝血红的人，面具后面的双眼眯起，仿佛这样便可以看穿这究竟是不是一个很单纯被人追杀误闯翳流的人魔。
　　保持这样有些僵住的气氛很久很久之后，南宫神翳才又开口：“从现在开始你便是我翳流之人，负责治疗中毒甚深的其他教众。一蓑烟雨就让你住下，日常所需之物我会差人备齐，只是――”本是平静叙述发号施令的语气转瞬之间变得凌厉：“认萍生，如果有一天，你做了任何损害翳流利益的事情，记住你今天在这里听到的话――我南宫神翳，定让你求生不得，求死不能。”
　　似乎就在等这句话，殿下之人微微行礼：“属下遵命。”
　　属下么？呵，懒懒靠在王座之上的人不挪动半分压迫之气却是袭面而来，“来人，送他回一蓑烟雨。”
　　四方台外候着的护法寻翼兵河应声而入，领命带着认萍生走出大殿。
　　直到大门合起剩下最后一条微小的缝隙之时，着一袭红衣之人仍能感觉背后有一双眼睛，像是带着非看穿自己不可的执念，鬼魅一般，如影随形。
　　明显感觉带路之人的步速比南宫神翳快了许多，路径记住了一部分所以认萍生也没有分心，跟在后面保持着一定的距离，一直到了一蓑烟雨前数步的时候，寻翼兵河突然停下，反应极快的认萍生便巧妙地将身体转偏了一点，也跟着停步：“多谢。”
　　“你是除了教皇之外，唯一一个在速度上胜过我的人。”开口，声音沉静冰凉，透煞三分杀气，三分警戒，甚至还有，三分认萍生觉得是自己错感的激赏之意。
　　“过奖，认萍生自认并无此能为。”
　　“护法，寻翼兵河。”自报姓名，寻翼兵河放下手中拿着的东西，离开了一蓑烟雨的外围，目送着一身战甲的人走远，认萍生这才拿起地上的东西，转身进入。
　　数天未曾整理过屋子，现在看起来也有些乱，卷起袖子，认萍生开始仔细打扫了起来，好在也不大，药材收拾放在一旁之后便整洁了许多，屋外有口老井，所谓麻雀虽小五脏俱全大略也就指的如此。
　　不过半个时辰，认萍生便独坐屋前，廊檐下放着一把色泽暗沉的摇椅，靠上去，木椅便有些吱呀吱呀。披着外衣，半躺在摇椅上的这个人，神色不明，心头却是快速浮现盘算万千。
　　即便已是初夏，这山间的风吹着还是很有些冰冷刺骨的感觉，认萍生却不觉其他，夜色愈深他思绪便愈加清明，小刀片过心脏的手感这个时候突然作祟，右手止不住地发抖，左手便不知不觉地覆上去，以为这么做了，便能好一些。
　　手心和手背的温度不一，左手心覆上右手背的时候，他才感觉到手背皮肤的微凉和手心的温暖有些冲突，慢慢地度化温度过去，好像，真的没那么发颤了。
　　这样的习惯似乎就是从那时开始的，直到很多年后他仍旧没有改过来，尽管，已经远离阴冷的翳流许久，看到相似的药草时，闻到类似的气息时，甚至是，从镜子中，水面上，望见自己的黥纹时，手心叠加手背的姿势，从未改过――
　　“少艾，你什么时候刺了个东西在脸上啊？”稚嫩的童音在数年后响起，唤醒了湖边思绪飘远的人，那一袭鹅黄在这温暖的春日里，明晃晃的，竖着毛茸茸耳朵的小孩忍不住地就往上蹭了蹭。
　　任由小毛团这么往自己怀里蹭着的人笑笑开口：“怎么，不好看？”
　　皱着眉头很用力地想了想，“画的是什么啊？”
　　“药师也不知道呢。”伸手弹了弹小孩子故意拧成一团的眉头，挡不住闹的稚子立刻笑得东倒西歪，笑得有些喘不过气便靠在自称药师的人肩头大口大口地喘，面若冠玉的人腾出一只手来，轻轻抚着小孩的背，帮他顺气，不过一会儿，耳边就传来匀长的呼吸声，偏过头一看，果然是睡着了。
　　抱起来走进屋里，盖好被子，这才又重新走到湖边，脑海中清晰可见的，全是褪下面具之后那人面容――
　　不知道想什么那么入神，他竟然连自己走到眼前了都还没反应过来，数日来第一次看到反应如此呆滞的认萍生，南宫神翳嘴角微扯，伸手在他面前晃了晃。
　　连忙起身行礼，却只见来人摆摆手：“我只是送一些干净的换洗衣服过来。”
　　“劳烦教皇亲自送来，属下担当不起。”还是那么不温不火的语调，似乎全天下都跟他无关那样的清清冷冷。
　　再抬头，这是他第一次看到传说中面容神秘异常的翳流之主，蔽月的乌云散开，一蓑烟雨遍洒满地的流光溢彩。那天的情景他曾经无数次挣扎着试图忘记，却总在深夜一次又一次惊醒之时清晰忆起，终于又回归原先身份的人放弃挣扎，就这么由着那时的画面随着时光的流逝愈发清晰熬人，以至于某一天――
　　岘匿迷谷后山的药草田旁边，身形尚未足却看得出很是健康的少年，故意用很嚣张的语调大大声问那一边正在专心检视药草的人：“本少侠长大以后肯定英俊潇洒风流倜傥对不对？”
　　心不在焉的人低咳几声掩饰着满心的笑意很给面子地应道：“是是是，九少爷你一定会长成天下间俊秀无双的大侠，行了没？我让你浇水呢不是让你趁机照自己的美貌，脸都快要贴到水桶里去了。”
　　不理会对面之人的说笑：“少艾，你觉得长成什么样子才好看啊？”
　　什么样子啊？
　　没有回答这个问题，这一袭鹅黄转身，看起来似乎仍旧在检查药草的生长情况，细小幅度颤抖的左手死死地抵着花根，右手不经意地捂住了胸口处，那一瞬间浮现在脑海的面容――
　　是那月夜下微风中纹丝不动的人，星眉剑目，衣袂飘飘。
　　呵，多么俗气的悸动，多么俗气的回忆，多么……俗到骨子里去的强作镇定，视而不见。
　　南宫神翳，在翳流的三年，对我来说，仿佛就是一次又一次的视而不见。无论是对你，还是对我，这世上，哪里来的双全法，能抵得消这一波又一波愧疚与狠厉纠缠之间所带来的彻夜难眠？

　　十

　　“你眼睛没包起来的时候我戴着面具，现在我除下面具之后你眼睛却绑了纱布，看起来你成为翳流之人的过程还是有些坎坷嘛。”若有似无地说着笑，南宫神翳将衣物拿进屋子里放好，走了出来，就着廊檐下的阶梯坐着，脚有些长便屈起一点，搭着自己的手倒也刚刚好。
　　教皇都坐在地上了认萍生也就不能逾矩地重新坐回摇椅里去，往下走了一级阶梯，就势坐下，与南宫神翳一左一右，低了他一点。
　　这个角度望去正好看到认萍生的头顶白色的那一小点，红发四处散下。南宫神翳半靠在廊柱边，视线转向了正前方。夜间的翳流温度格外的低，一蓑烟雨间种植了一部分娇贵的花草，便更需要悉心的照顾。活体实验正到了紧要关头，留下认萍生如果中原那边知晓了，定得多费一番功夫，最近忙着处理各种事务，南宫神翳甚至都没有时间好好进入园子里料理一番，让手下去他是不放心的，如今认萍生入住了，他倒是连开口也觉得没有什么必要，这人定当会妥当搭理一蓑烟雨，也不理会这样的信任感是从什么地方而来，南宫神翳就只是静静坐着。
　　对于他这种似是而非的问话认萍生并不打算回答，搜集的信息显示这是一位生性多疑的枭雄之才，所谓所说所错，应该值得就是对上这种人之时。
　　微微抬起来向前望去，一蓑烟雨外沿的几桩木柱之上不规则地挂着一排灯笼，高高低低，风起，悬挂着的光亮便随之摇曳，洒落地面和着月光昏黄外面一圈亮光，看得他觉得这七日来的郁结好像也被轻轻扫到一边，可以暂时不用去管。
　　“认萍生？”很久不出声南宫神翳也看不到他的脸于是出口问了。
　　向右偏转了一下身子，抬起头便刚好对上了南宫神翳，“嗯？”
　　“对于翳流，你有何看法？”
　　“哪方面？”
　　“各个方面。”
　　“蓄势之兽，不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“你认为我翳流有这么大的能力？”
　　“不是翳流，而是你。”直言不讳，认萍生并无任何隐瞒。
　　靠在廊柱上的人右脸上的黥纹很是特别，苗疆之人尚龙认萍生知晓，只是这半个龙面的纹路看起来比之往常见到的震慑狰狞之外，还多了几分诡异，映照着皎皎月光，栩栩如生得像是突然就会从南宫神翳脸上张牙舞爪腾云驾雾出来一样，他倒是很好奇，这半脸之龙，如何直上九重。
　　这好像还是南宫神翳第一次看清楚认萍生的双眼，眼角微微向上典型的狭长桃花眼，眼珠不动却自有一股风韵流转。在这双眼睛中，南宫神翳看不到杀伐，看不到戾气，看不到狠厉，有的只是沉如深渊的静默，他自认此生，第一次看不出身边之人的心思。
　　忽的就想起出师那天，师父临终的遗言。
　　神秘的苗疆巫蛊派门，师徒代代单传，因为远古流传下来的诅咒，徒弟总会在出师这一天杀死师父，不管有意，还是无心。
　　他以为他能破除这个莫名的诅咒，所以准备踏出药谷之前他身上卸下了往日携带的毒物，只是为师父做了一顿谢师宴，那都是平常师父爱吃的几样小菜，练功完毕之后他总会下厨亲自烹调。与师父之间，很多时候他觉得，更像父子，因为是师父将被抛弃于野道旁年幼的自己带回药谷，不仅悉心抚养成人，还传授了一身的巫蛊之术用药之方给自己。
　　于书房翻阅文卷的时候他曾看过对于这一古老派门的记载：冒犯龙神，降罪于斯，世世代代，弑师出谷。
　　他是不信的，因为师父并没有出谷，所以怎么可能会有那样的事情发生，年少时意气风发的南宫神翳曾经直接问过那位喜欢在念动一连串咒术之后让身边开满点点小白花的、那外界称其为巫王的人――
　　“师父，书上写的诅咒是怎么回事？”
　　“天命所归，避不得。”
　　“弟子不信。”
　　“是么？曾经，为师也不信。”
　　那段对话没再持续，学习新的东西对于心高气傲的南宫神翳来说远比追究那虚无缥缈的诅咒来得更为有吸引力，直到出师这一天，惊愕错乱中师父的嘴角流出点点紫黑的血，看得他一时失神乱了方寸，不知什么时候中的毒，他甚至都不知道那是什么毒。
　　“呵呵，徒儿你看，曾经，你也不信……”
　　来不及说出口的话南宫神翳不想去听，怀中迅速冷却了体温的人冰凉得刺痛了情绪一向从不外露的人，那是师父所授，立足江湖，有称霸天下之心，便决不可表露任何内心的想法，哪怕只是眼神的稍微一变。
　　只是现在，他忘了师父曾经的教诲，紧紧握住那嶙峋指节的手直到发痛，他眼角终于有晶莹落下。那是这一位被后世记载为神佛难阻的枭雄，一生当中，首次落泪。
　　紧闭嘴唇默默地抱起师父的遗体，南宫神翳来到药谷师父最常呆的那棵大树下，用手，一点一点地抠出了一个坑，泥土和鲜血交织而成的味道刺鼻浓重他却浑然不觉。埋好立碑，南宫神翳直直站起仿佛什么事情也没发生过，转身，头也不回。
　　在那之后，他进了翳流，接掌，壮大。
　　却从未再回去祭拜过。
　　十年间，他以为自制力极好因为从未忆起过那天，而此时此刻，耳畔浮现的净是师父那略显苍老的声音：“吾徒，出了这谷，别让任何人有窥得你内心的机会。”
　　“苗人尚龙，龙腾九霄，本是正常。”淡淡回话，两人就这么对视着。
　　转身过去重新坐好，认萍生清冷的声音复又响起：“确实如此。”
　　静静坐了很久，认萍生听到身后传来呼吸匀长的声音，惊愕地转过身去，堂堂翳流之主，居然就靠着廊柱睡着了。心头忽然掠过凛冽的杀意，却在瞬间灵台清明，起身进屋拿出外衣，披好，迅速进屋。
　　身后门关上的那一刹那，南宫神翳双眼陡然睁开，闪过一丝玩味的光亮，又缓缓眯起眼睛，不动分毫。
　　门外细微的呼吸转变声音并没能瞒过屋内的人，又是试探么？轻轻地走至床边，放下帘帐，小心不去碰到那还包着厚厚白布的左眼，认萍生轻轻躺下，决心不去多想，养足精神为上。
　　次日清晨打开门，昨晚拿出来的外衣整整齐齐地叠放在摇椅上，手搭在椅背，薄薄的铺了一层雾气，抹将开来手心便有些湿润，拿起衣服进屋放好，转身的时候认萍生也就忽略了满山谷雾气当中隐身于一蓑烟雨入口处模糊不清的一个身影。
　　回到四方台的南宫神翳头有些痛，昨晚并不是睡得很好，靠在廊柱上披着薄薄的外衣很是有些冷的，大概那样的夜里，想起了一些从前用尽力气想要忘记的事情，睁眼到天明，便好像也算正常了。
　　等着大殿铃声敲响的醒恶者足足多等了半个时辰，看到的南宫神翳也不如往日的精神：“教皇气色不佳，是否身上抱恙？”
　　“无事，昨晚睡得不大好而已。”摆摆手，翻开文卷，醒恶者便将早膳放于一边，“认萍生那边，记得差人打点好。”
　　“是。”知道南宫神翳所指为何，醒恶者微微点头，“今天便会开始全面的炼药，属下已派人送早膳过去一蓑烟雨，等认萍生用完便能带他去药房。”
　　“如此甚好，你先下去吧。”头也不抬地吩咐道，南宫神翳笔下飞快，不消一会儿醒恶者拿来的一摞高高的文卷便矮了一截。
　　跟着教众来到药房的认萍生左眼底下被药味熏得有些刺痛，却只是咬了咬牙没表现出来。药引极为珍贵所以南宫神翳下令由认萍生亲自切下，每切一次他就觉得心外冰封多一层，呵，手起刀落，断了过去才能达成目的。
　　醒恶者一直在指挥着教众们各司其职，到底是人手多了起来，炼药的时间缩短了许多，远不是那七日里认萍生独自奋战的辛苦可比，成分比例都有了精确的量度，时不时指点着药房里的人，认萍生倒也不觉得很忙。
　　那好像，就是他天生的职责一样――救人。
　　只是当救人的代价是杀人时，事态的发展便残酷了起来。
　　他痛恨着那用杀人作为代价得到救人的药方，现在却在动手救这些他认为没有资格成为医者的人，矛盾交织，血流不止。
　　而另一头，四方台中办公的人开始有点头疼了，要怎么封锁认萍生身在翳流这个消息不算太难，难的是不让人起疑，毕竟一个人怎么可能凭空消失？一蓑烟雨连接外面的小道上的血迹虽然已经清理完毕，但他还是觉得并非完全掩人耳目，尤其芴政接二连三差人送来的书信字里行间都在暗示有人看到认萍生进入翳流的辖地范围，言下之意无非是让自己交出认萍生，现在看来却还不是交出他的时机，想了又想，南宫神翳提笔给忠烈王回了一封语焉不详的公函。
　　烦心的事并不是只有这么一桩，探子回报，天来眼和芙蓉骨似乎在招兵买马动作频频，对方意图是什么他南宫神翳比谁都清楚。以为一同炼药便是伙伴，哈，真是痴人一群，如若不是因为那三人与自己来自不同的境域，拥有了不一样的特殊炼药技能，他根本不屑与之同行。
　　说到底，也不过是互相利用而已。只是有人较了真，还准备要他南宫神翳的命，这事便善了不得了。
　　水泷影阴冷凄凄的氛围让这里几乎没有什么出没的活物，内中栖息的两人，一个翻阅着写满古老文字符号的木轴，一个拿捏药草在炼制着什么。
　　“探子回报，南宫神翳似乎有些不对劲。”放下手中的药草芙蓉骨显得有些虚弱，搭着石椅慢慢坐下。
　　卷轴摊在一边也无心研习的人抬起头，眼中霎时充满凌厉的杀气：“如何不对？”
　　闭上眼睛休息了一会，现在的芙蓉骨看起来虚弱得似乎随时都会停止呼吸却又不知为何韧命地生存着：“据闻大概每隔半个月，他便会消失几个时辰，谁也找不到。”
　　“消息可靠？”
　　“七成。”
　　“要杀南宫神翳，必须有十成的把握。”
　　“倾尽你我二人之力研制出来的解药，也只是保住性命而已，他南宫神翳单凭一人绝不可能完全恢复。依我之见他定是寻得了什么苟延残喘的法子，能够在一定时间内恢复正常，所以――”故意拖长的停顿。
　　天来眼嗤笑：“所以我们要找到他最虚弱的时间点，一击即中，斩草除根。”
　　而同一时间，翳流四方台内的南宫神翳，眉头跳动，不祥之感随之而来，放下手中的卷轴，起身推开大殿的窗，吐出胸中浑浊之气，右手又习惯性地绕过胸前搭上左肩，隐隐地有些灼热之感――
　　山雨欲来，风满楼。

　　十一

　　指导着众人怎么照顾已经服下解药的教民，又过了两天，认萍生几乎是衣不解带地呆在药房里，就连回一蓑烟雨的时间都没有，偶尔休息一下醒来之后也只是就着药房外面的水洗把脸，还要小心翼翼的不去碰到包了纱布的地方。所以当金乌西坠夜幕拉开认萍生回到一蓑烟雨的时候，廊柱上的灯笼已经点起了，正在疑惑间他便看到了站在在药草园里山茶树下的人。
　　“教皇？”试探性地叫了一声，果然：“是我，我以为你会好好照顾这些药草，却没想你两天不曾回来。”语气是淡淡的听不出任何惋惜责备之意，认萍生却觉得哪里不对劲：“不过还好，看，抽梢了。”
　　顺着南宫神翳所在的地方望过去，烛光昏黄隐约可见高高大大的山茶树上，发出新芽了，没怎么注意一蓑烟雨状况的认萍生突然有些欢喜，他是喜欢山茶的，花期长，能够欣赏很久，满园花香可以让人的心情也变得很好。
　　话题转得飞快：“你需要的部分已经取下了？”
　　愣了好一会儿才明白南宫神翳所指何意，“是。”
　　“炼成你所需的药之后，也让我看看，如何？”
　　“教皇之命，属下莫敢不从。”
　　满园冰冷的的药香，站了一会之后认萍生觉得实在是有些累了，便微微扶着旁边的栅栏，这样的小动作并没有逃过认萍生的双眼：“那你先休息吧，明日我再来看看。”
　　“恭送教皇――”语音未落，一蓑烟雨突然闪进两道人影，迎面直取南宫神翳，身形迅捷出手招招狠厉，不知为何南宫神翳却只是一直在闪避，认萍生还没弄清状况当下里就只是站在一边观察。蒙面人明显是经过专门针对性的训练的，一人攻击不成另一人便能迅速到达闪避之后的南宫神翳身后补上一掌，像是极其熟悉他的武功套路，招招精准。
　　只不过南宫神翳很明显也不是省油的灯，左闪右避看起来险象环生足下却是阵阵轻盈，身形挪移之间竟也隐隐蕴含八卦之象，惊讶于他对中原武学的融会贯通，认萍生笼于衣袖中的双手已经暗暗蓄劲。
　　但，无论怎么看今天的南宫神翳都有点不对劲，虽是一副气定神闲云淡风轻的样子，回身挡招之间却明显有点僵硬。
　　“以为这样就能杀死我的话，天来眼和芙蓉骨未免也太看我不起了。”似乎耐心已然耗尽的样子，南宫神翳出手再无保留，一招便结束了其中一人的性命，刺客咽喉处喷洒出的血柱在廊柱上挂着的灯笼内蜡烛透出来的昏黄之光映照下，星星点点，就好像，下了一场血雨。
　　将手中抓住的尸体丢进另一名刺客的怀中：“带回去，告诉你家主子，要杀我，就亲自动手，别指派一些小喽，自取其辱。”
　　一阵吵闹之后一蓑烟雨又恢复了往日的平静，南宫神翳气息压抑显得很是平静，除了指尖的真气凝结能够表明他刚才动过武，表情丝毫不变。
　　站在山茶树下的翳流教皇，只是淡淡开口：“脏了这地倒是不划算。”
　　望了望天，又闭着眼睛感受了一下风中的气息，认萍生这才开口：“雨后自是天青。”
　　南宫神翳离开的时候夜已经深了，整理着刚才发生的事情认萍生记住了两个人的名字，天来眼和芙蓉骨，都是不曾听闻的人物，这当中定是发生了什么事情，否则他们二人何故非取南宫神翳之命不可？如果有人也想要南宫神翳的命，那自己一定要查出来他们之间的纠葛，能借刀杀人最好，只是认萍生此行的目的并不只是翳流教皇一人，他要让整个翳流，都不复存在，蛊毒，无论那些人标榜得多么冠冕堂皇，也绝对不是救人良方。而一个以救人为手段害人的门派，也绝不能留。
　　坐于书桌之前，窗半开着，烛光轻摇，空气中微微湿润了起来，果然，不过一刻钟的功夫，春夏交接的第一场雷雨便开始降临这一方土地。原本空气中血腥的味道被势头渐渐加大的雨水冲散了许多，他鼻前似乎却还闻得到，也不知那是真实的血腥味，还只是他心头的病症。
　　门没关好风吹得猛了便吱呀一声开了些许，起身走到门前，望过去药草园里栏杆上的灯笼被吹得东倒西歪烛光却是不灭。那该是用了什么特殊材质制作而成的灯笼，这么想着，风愈大了，连忙关好上了闩，这才又重新回到桌前，也利落地将窗关上。
　　快步回到四方台的南宫神翳迅速拿了药进入内殿，本是半月才发作一次的病症因为妄动了真气开始不规律了起来。这又是一阵痛苦难当的折磨，偏生是认萍生在场的时候发生行刺的事情，不知他看出什么端倪了没，如果有的话，那么，事情，就真的有些不妙了。模模糊糊间疼痛渐渐过去，靠在床边，照旧又是一夜的辗转难眠。
　　而木屋中，大概真是累了，这一夜认萍生睡得极沉，并没有受到外面风雨的打扰。大雨直到清晨时分仍旧下得不眠不休，打开门发现一蓑烟雨和木屋隔着的这条小道水漫了起来，都快到最下面一层的阶梯了，皱着眉头看了昨晚发生打杀的地方，不见一丝血迹，冲得干干净净。
　　送来早膳的人只是礼貌地打了个招呼之后便又转身离去，从来人的表情上认萍生推测昨晚之事南宫神翳定是没有张扬出去，按照常理，有行刺事件发生，而行刺的对象还是翳流教皇，加强人手守卫翳流是最基本的。虽然早有耳闻一蓑烟雨是翳流禁地，南宫神翳严禁其他人接近这里，但是关乎身家性命的事情，再有什么理由也应该将原先的禁条放一边吧？
　　从昨晚累积到现在的问题越来越多，心头有些莫名的烦躁，觉得这木屋两日不曾打扫似乎有点脏，便打了盆水仔仔细细地四处擦了起来。干布浸润在水中不一会儿就湿透了，拿起来绞紧拧得半干，擦完桌子之后却发现水还是干干净净的并没有多脏，直起身来才哑然失笑，不过一个木屋，其实真没多少地方需要打理的，不像以前，大扫除一次都能把一副老骨头折腾得腰酸背痛。
　　哈，以前……没有以前了，攥着布的手越握越紧，雨打芭蕉声声，开着的窗风吹过来便拍打得厉害，出神的人飘远的思绪被打乱，匆匆收拾好手边的东西，打着伞，淌着积水，便出了门。
　　大概时辰还算早，这又下着雨天便显得有些暗，水淹了羊肠小道，一脚踏下去没注意看鞋就半湿了，皱了皱眉，虽然大清早的不想劳力，可还是微提真气，踏着水面，轻轻一点，快速前进。
　　只可惜认萍生的方向感并没能跟得上他的速度，来到一个岔口前，一个毫不犹豫地右转，没看到之前呆了两天的药房，倒是看到了一座雄伟的宫殿，四方台三个字大大咧咧地挂在顶上，似乎在嘲笑着走错路的翳流新进成员。
　　所以当南宫神翳神色不佳地走出四方台准备活动一下筋骨时，就刚好看到了那么一个颇为好笑的情景――撑着纸伞一袭白衣的人，足踏之鞋半湿，仰着头脸上尽是懊恼地看着四方台上的匾额，风吹起红发有些乱，被雨打上便微微有些潮了，血色更鲜。
　　呵，果然……果然他是适合这一身的素白。
　　“那么，让我猜一下，认先生是大清早地来关心我昨晚被刺遇刺打斗之后是否有所受伤么？”
　　南宫神翳要笑不笑的脸在认萍生看来很是故意，只是进得了翳流，他自认也不是省油的灯：“承蒙教皇不弃，收留认某，属下自是要多用点心，免得到时候连怎么被赶出翳流的都不知道。”
　　只是稍微调侃一下这人还真的顺杆爬了：“认先生进入翳流不过数日，就这么担心未知的前程么？”背靠着四方台，南宫神翳似乎并没有察觉到本是精神不甚好的自己现在竟显得很是抖擞。
　　雨下得大些，认萍生便走上了一节石梯，免得可怜的鞋子再遭殃，“也只不过，未雨绸缪而已。”
　　盯着认萍生的鞋看了好一会儿，南宫神翳最终还是开口：“认先生请进吧。”
　　到底不是苗疆之人，连双草鞋都不晓得开口，也是自己一时大意，忘了吩咐属下准备。这一方土地上之人惯穿草鞋，南宫神翳虽不至经常穿，但不可否认的是在这样的天气之下，穿着容易打湿的布鞋总归是没有草鞋那么方便。四方台内倒是有几双醒恶者差人新编的草鞋，打开柜子找了出来，南宫神翳看着还算新净，便递给了认萍生：“先生请换上吧，中原君子的装扮，于翳流中还是有些不合的，”见他皱眉不语，“至少免去了这鞋湿的麻烦吧。”
　　不再推辞，认萍生接过之后便走到大殿门口背对着南宫神翳弯下腰来换好，并将湿了的鞋整齐放在门外，再转身重新到了四方台中央。走起路来倒也没有想象中的硌脚，认萍生开口：“多谢教皇。”
　　“往后翳流仰赖先生的地方还有很多，区区一双草鞋，何足言谢。”
　　对于昨晚之事，认萍生不着痕迹地开口：“血迹已经被雨水冲走，不知教皇昨夜可有受伤？”那不是自己的幻觉，大殿之门打开的时候，南宫神翳的面色的确是显得有些疲惫虚弱，这样的神情，昨夜定是不好过，但观那两名刺客，身手虽是属于上乘可也绝非是翳流之主的对手。
　　被看出什么来了么？依旧是淡淡的语气：“那两人怎么可能伤得了我？只是休息得不好，多年的老毛病了，清晨醒来之时总是这样，先生不必大惊小怪。”
　　虽然很清楚事情绝非像是他说的那么简单，但认萍生也不好再追问些什么，“那属下先往药房去了，不打扰教皇公务。”
　　“耶――”故意的拖长的尾音，南宫神翳突然有些恶作剧意味却是故作正直地问道：“先生可知药房怎么走么？”
　　果不其然，已经背对着自己的人双肩很明显僵住了，这样的情景让南宫神翳心下顿时乐开一片：“出门直走，第二个守卫点转左，便到了。”
　　当然，“认先生”匆匆离去的背影深深地取悦了这位一直以来都不苟言笑的翳流教皇，于是四方台守卫的教众以及送文书和报告试验进度的长老都明显感觉到了……今天的教皇，心情很好。
　　当然有些事情，自是几家欢乐几家愁。
　　比如约莫同一时分的水泷影，芙蓉骨已经摔了一地的东西，气得浑身发抖，而静静地在一旁坐着的天来眼等到靠在窗边的人看起来情绪平静了一些的时候才慢慢开口：“与其将力气浪费在摔东西上，还不如静心研制恢复功体的药，又或者，想个更加周密的方法，再次下手。”
　　“如何下手？那两名刺客身手已属上乘，就算你我二人也断不可能如此轻易一招使之毙命。南宫神翳也许根本就解毒了，还借此提升了功力，我们还有报仇的机会么？”
　　仔细地回想了一遍活着回来的刺客所描述的场景，天来眼心下里还是迷雾重重，如果真像芙蓉骨所说南宫神翳功体已然精进，那又何必在开始耗那么长的时间只守不攻？多年相处下来，他定不是这般将简单的事情复杂化的人。想来想去唯一的解释便是，南宫神翳不仅没有解毒，还极有可能在那药的作用下，定时产生什么变化，而他产生变化的这段时间里，将是他最为虚弱的时候。
　　要怎么试出这个时间呢？枯瘦丑陋的脸上，只有那一对眼睛算计依旧――呵，南宫神翳，背叛者，死不足惜。

　　十二

　　似乎都达成了共识，翳流上下都会称呼他一声“认先生”，无论这当中是真心尊敬，还是纯粹敷衍旁观，认萍生都不觉有他，这么忙碌于药房间他也不觉得辛苦，反而很庆幸，南宫神翳没有将他限制于一蓑烟雨中，如果行动受制，那么许多想要调查的事情就更加无从下手了。再者，人多嘴杂的另一个意思便是――可以收集到很多信息，比如说，南宫神翳在半年前曾与几位外境域善使蛊毒的巫者合作炼制过某种秘药，但没有人说得清那是什么药。
　　虽然听到的消息都是零零碎碎的，可经过整合之后认萍生大致可以猜测得出发生了什么。南宫神翳本有三名过从甚密的朋友，莫虹藏、天来眼和芙蓉骨，名字有些陌生但据闻是修为颇深的蛊毒师。苗疆的能人不比中原，很多秘术都是不传之方，他们也多习惯独行修炼，正常来说应该是越隐秘越好。所以南宫神翳这样的也就算是有些异类的，领导着一个偌大的组织，想不为人所知太不现实。
　　话说他们是在南宫神翳执掌翳流之前便相识了，互相切磋互相交流一些蛊毒上的经验，似乎因为这样四人各自进步都很快。五年前这些人开始研发一种特殊的药物，认萍生并没探得那药物是什么，只知道半年前南宫神翳外出回来之后神色不佳，自此四人再无往来。
　　这当中，定是发生了什么事。而事情的来龙去脉，定是只有南宫神翳才知道，至于天来眼和芙蓉骨那边，现在的认萍生估计很长一段时间里都是无法步出翳流的，所以，只能靠成为心腹，来获取更进一步的情报。
　　这一天傍晚，雨还是淅淅沥沥下得不眠不休，间或夹杂着沉闷的雷响，空气中也多了一丝不一样的味道。夏日的雨天，似乎特别的不一样，尤其是到了这日夜交接的时候，天边残霞异常耀眼，挡着太阳的乌云边上，晕染着一层层的光圈，霞光中的绵长雨丝更让人看得尤为清晰。
　　所以撑着伞来到一蓑烟雨的南宫神翳，也就清清楚楚地看到了站在木屋外面廊檐下抬头看天的人。纱布已经取下，黥面纹处没什么血迹，恢复得极好，原本白净得几乎没有血色的脸，倒是因为这纹路而多了几分不一样的味道。
　　这个人，大概极爱这个小药草园，只要是完成了手边的事情，南宫神翳定当会来这里看看，有时还会进去锄草。听其他人说这里是翳流的禁地，教皇不许任何人靠近，如此说来，认萍生想，自己倒是有些鸠占鹊巢了。
　　霞光渐渐散去，天地间也黯淡了下来，认萍生拎起靠在墙边的伞撑好，又拿过廊檐下一头钉着铁钩的竹竿，走下了阶梯，来到栅栏前。伞移开一点，伸手便勾下了一盏灯笼，南宫神翳见状便快走几步，拿过认萍生手中的纸伞，将自己头顶上的伞面移过去了一些，还好伞大，遮着两个人也不是问题。
　　勾下灯笼之后认萍生往底座一按，置放灯芯的底座应声而出，有人替自己打伞，他便能腾出一只手来拿出身上的火折子，快速一吹，火苗闪现点燃了蜡烛。对于一蓑烟雨的灯笼任平生一直感觉很不可思议，夜间风吹动也从不见掉落或者烧起来，偶尔的摇晃倒是显得很别致，这么想着，话便出了口：“这制作灯笼的师傅，手艺好生精致。”
　　“多谢夸奖，整个翳流，也只有这里挂着灯笼，我可做不来那么多，挂满每个角落。”
　　专心点着灯笼的人手中换了一盏又一盏，一时半会儿竟也没有听出来南宫神翳话里的意思，直到将最尾的灯笼撑上去之后认萍生才讶异地睁大了眼睛：“这灯笼，是教皇亲自做的？”
　　没想到这个时候认萍生这个时候的反应会这么迟钝，南宫神翳心头一乐，“怎么，我看起来不像一个好手艺的人？”
　　接过南宫神翳垂着的另外一只手上拿着的伞，退后了两步：“那倒不是，只是没想过教皇还有这样的爱好。”
　　认萍生话中的惊奇是发自内心的，南宫神翳听得出来，这大概是他进翳流这些天说得为数不多的话中，最让自己能够全然相信的一句话，虽然这一句，听来颇为无关痛痒。
　　“一蓑烟雨的一草一木，甚至这个屋子，都是我亲手建造打理的。”
　　略微矮过南宫神翳，于是看着他的时候就只能稍稍抬起头，风忽然调转了方向，雨便打入伞内，眯起眼睛，认萍生难掩一脸的诧异：“翳流教皇，果非凡人。”
　　“认先生，我想我们还是进屋吧，夜雨可是很容易使人着凉的。”难得这么好心地提了意见，南宫神翳转身往木屋走去，慢腾腾地跟在后面，认萍生感觉确实有点冷，这苗疆的天气，真不是一时半会就能够适应的。
　　挑了窗边的桌子旁坐下，本来放在这上面的药草和炼药的器具都被收掉了，又放上了文房四宝和南宫神翳某年从中原带回翳流的一方镇纸。他似乎极爱这样的东西，就如同那对青玉杯一样，清清冷冷的却又独自绽放异样的光华。
　　认萍生将伞收好靠在外墙边，进屋前抖了抖身上薄薄一层的雨珠，进屋便看到了将外袍挂在椅背上的南宫神翳，随意地坐在靠窗的位置上，望向外面。
　　燃炉煮茶，南宫神翳觉得认萍生的兴致似乎不错，偶尔外出的时候他也爱去中原的小茶馆，那对他来说，是一道很不一样的风景线――
　　无论是哪一间茶馆，外面总会挂着一支小幡旗写着大大的一个茶字，外面用藏青色的圆圈包围着，白布衬上了这样的颜色更是平添了几分淡雅之意。年幼的时候师父曾告诉过他是在中原与苗疆边界捡到自己的，至于他究竟是苗疆人还是中原人，师父也说不清。下意识里他便觉得对中原也多了几分熟悉之感，每次来之前，都会有些期待。
　　往日里进了茶馆他也总会挑楼上窗边的位置坐下，不受人打扰，一壶茶，一盘点心，便能安坐一个下午。那应该也算得上是他接掌翳流之后，难得的放松时分，就好像呆在一蓑烟雨里那样，特定的时间里，可以什么都不去想，不去管。
　　见过专门表演给客人看的煮茶过程，优雅而恬淡，回转翳流之后南宫神翳也试过像那样，煮茶与自己品，却无一例外地失败了。试验的次数多了南宫神翳也就渐渐失了耐心与兴致。所以现在看到认萍生不知道从哪里拿来的煮茶用具，恣意从容地在蒸腾水汽中挥洒自如时，南宫神翳心里，升腾起了丝丝异样。
　　煮好茶，尽数倒入杯中，认萍生端上桌，也坐了下来，“那灯笼，可真是别致。”
　　轻轻闻了一下茶香，“村野鄙夫自娱自乐的手艺，倒是让认先生见笑了。”
　　“教皇忒谦，认某自认也算见过世面的人，也从未见过这么精致耐用的照明之物。”
　　“先生若是喜欢，改日得空了，我做一盏小的送与先生耍着玩。”
　　拱手，“怎敢劳烦教皇？”
　　甫入口，也不过是翳流平日的茶，却似乎因为煮的方式有所不同，此时喝来倒也觉得茶香满溢，一室生香。
　　南宫神翳觉得自己，好像从来都没有这么多话过，茶续了一次又一次，青玉杯因为常年受水的滋润愈发晶莹通透起来，认萍生煮茶的手艺是他见过最好的，就着一壶好茶，连回忆都变得清晰起来。
　　那是他接手翳流的第三年，很多原先毫无章法的事务都渐渐被理顺了，方圆规矩也在醒恶者的协助之下逐步确定下来，两年多以来南宫神翳忙得连休息的时间都所剩不多，长老护法以及一干教众都认为教皇这才落下了睡得不好的毛病，心生内疚之余也就更加恪守本分做好该做的事情，以期让南宫神翳负担没那么重，翳流再不复之前各人自扫门前，哪管他人瓦上霜的氛围。
　　只是有件事情南宫神翳没有说出来，他想即使以后也不会透露给其他人什么的，睡得不好的这个毛病，并不是因公所致，自师父死的那天开始，他就从未睡过一个安稳的觉。呵，这样的情况，直到前几天，倒是产生了一点改变。
　　一手撑起头看着窗外的景致，建造一蓑烟雨的情形似乎还历历在目，似乎，也是这么一个初夏时分，闲暇之余心血来潮想要建一个能够完全属于自己的所在，便在翳流后山划了一块地方，不让任何人插手，一点一点地，将这个木屋建了起来。年少时于药谷中间或修缮师父居住的有些古老的房子的经验派上了用场，他又是个极为之聪慧的人，融会贯通之下倒也不算遇上太多的麻烦，木工活做得就连醒恶者也啧啧称奇，翳流教众甚至在私下里传开来，教皇以前，定当做过木匠。
　　包括木屋内的一桌一椅，所有摆设，皆为南宫神翳一手打理，所以也就有了亲自买青玉杯放于屋内的事情。
　　木屋建成之后，南宫神翳把屋前的土地仔仔细细地犁开，又带来了一包种子一颗一颗地埋下，其间有药草也有不知名的花儿，外人看来有些不伦不类他却很自得其乐。
　　住在一蓑烟雨的第一个晚上，他破例多睡了一个时辰，比起正常人来说不算什么可对比他自己前两年的彻夜难眠，实在是算得上有莫大的改善。
　　于是，认萍生就那么静静地坐着，听着南宫神翳有一句没一句地说着建造一蓑烟雨的事情，表面看像是在讲给自己听，但其实那该叫自言自语吧，没什么逻辑，很长的停顿，突然迸发的几个词语。认萍生拼凑着这些零零碎碎的记忆，似乎看到了这么一幅画面――，那个被人誉为翳流之神的男人，显得有些孩子气地划定自己的私人领域，不让任何人帮忙，自顾自地在太阳底下挥汗如雨，不管时间的流逝，看着这一个园子的慢慢成形，嘴角微微向上。
　　认萍生想，这个男人，定是藏了很重的心事，否则不会有那样的表情，攻心为上的话，这不失为一个好办法。
　　起身告辞的时候雨好像小了点，拿起靠在门旁墙上的纸伞，南宫神翳开口：“抱歉，我似乎又打扰了先生的休息了。”
　　“教皇抬爱，认某愧不敢当，这一蓑烟雨本是教皇的私人地方，如今让与认某住，倒叫我有些不知如何是好了。”
　　看来是听了一些教众的传言了：“我说过，如果是认先生的话，应该能将这一蓑烟雨打点得极好，若真觉得‘愧不敢当’，那么就替我好好照顾这里吧。”
　　作揖，认萍生微微屈身，恭送翳流教皇离开。再抬头，脸色竟是冰凉如水。
　　回身进屋，自己未喝完的那杯茶还保持着温热，伸出左手，置于茶杯上方，右手往左袖袖扣轻轻一按，轻微一声响，袖扣竟是中空的，内中所藏的药粉悉数落入茶水中。捏着杯身，晃了两晃，漂浮于水面的白色粉便迅速地融化于青玉杯中的茶里，仿佛从未出现过。慢慢喝下，认萍生隐忍地握紧了拳头，手心冒汗，却是不发一声。
　　走在一蓑烟雨前的小路上，南宫神翳想起的人事物还有很多很多，自认不是一个恋旧的人，却在这样的一个夜里，对着一个还不是完全信任的人说起了以前的事情，到底是浮沉江湖时日太久，也开始伤怀了么？
　　而很多年以后，那一身暖黄因为采药偶然经过那人曾经提及的居住之地时，犹豫再三，还是踏了进去，药谷中荒草丛生连路旁都会时不时跳出几只小野兽，灵活地闪避着这些动物，他终于来到谷内，却在那一刹那，神情肃穆，心头掠过感慨万千――
　　分明就是那三年里自己居住的所在，那人，竟是按照年少时的记忆，打造一个属于自己的，大概可以叫做“家”的地方。
　　哈，南宫神翳，你曾经想要带我去的地方，现在我一个人看到了，如何？曾经你没说出口的我拒绝面对的，此刻，满目疮痍地呈现在我眼前，生生地割裂着潜藏在我心底最不愿意去回望的回忆，然后又自作主张地将这些碎片，一点点，完整地拼凑……拼凑成一幅觉今是而昨非的落日之景，仿佛那年你与我共赏过的残阳，如血。

　　十三

　　相安无事地在翳流呆了一段时间，终于也开始习惯这里的气候了。认萍生惊喜地发现那棵山茶竟也开始慢慢地有了一个一个、小小的花苞，山茶花期很长，认萍生一直以来都很喜欢这花，除了能欣赏很久之外，还有另外一个原因。只不过现在花还没开，还是得细心照顾。园子里其他的花草也长势良好，到底是用药的组织，挑的地方十分适合植物的生长。
　　这段时间里，认萍生不动声色地掌握到了一些信息，比如，芙蓉骨和天来眼隐居到了一个叫做水泷影的地方，这一点他通过各种手段传了出去让芴政知道，也接受到了芴政的反馈，那是离翳流数百里之遥的一个阴森荒无人烟的地方，而且据偶尔经过的路人提及，那里似乎还住着怪物，人的身体，却是有点像妖怪的面容。心中的谜团没减少多少，反倒是又萦绕了一些奇怪的预感，总觉得，这个翳流，应该还有什么地方自己没到过。
　　会产生这样的感觉，是因为几次路过一个哨卡，那里的守卫比起翳流其他地方要严密得多，但是能进去那里的人并不多，隔几天认萍生便能看到长老醒恶者带人扛着一个又一个的黑色布袋，进入那里。他甚至敢肯定，那布袋里装的是活物，结合进入翳流之前打听而来的消息，认萍生隐隐觉得，那便是活体实验的基地。
　　只是，能进入这个秘密地方的人实在是少之又少，认萍生到现在也只是一个普通的翳流教众，虽被尊称一声“认先生”，大多也只是因为教众不敢违抗南宫神翳的指示而已。探得其中的乾坤，还是需要一个详细稳妥的计划。
　　站在山茶树下怔怔出神，他便连有人靠近都没来得及反应，正要施礼时南宫神翳摆了摆手，开口：“我只是来看看这棵山茶长得如何了。”
　　“回教皇，再过一月，便能赏茶花了。”往旁边挪了一下位置，认萍生退到了南宫神翳的身后，答道。
　　真能开花么今年？
　　“先生可知明日我是翳流的龙神祭？”一手抚过粗糙的树皮，南宫神翳不经意地问道。
　　努力地回想了一下之前是否听过这个节日，忽然灵光一闪，倒真是听过两位老友提及，翳流每年夏日间都会举行一个盛大的节日，祭龙神，那是翳流上下的大事，教民们甚至会为这个节日准备上一年的时间，因为龙神祭大家都要盛装出行、准备上好的祭品，甚至据说还有神秘的表演。
　　“属下略有耳闻。”
　　“龙神祭，祭巫祭蛊祭龙神，保佑我翳流日益壮大教民健康长寿，自是需要用心对待。”
　　这几日少有的空闲，认萍生便呆在一蓑烟雨里没有出去，过度的走动难免引人怀疑，他一直很是谨慎，所以也就错过了教众们准备龙神祭的盛况，平日里没什么交流的人们到了这个时候也会互相询问对方准备得如何。
　　“这是你进入翳流的第一个龙神祭，意义也就不同了些，你不是苗疆之人，对这样的活动也许不会有什么兴趣，不过中原有句话我是很赞同的――入乡随俗。”
　　转过身来南宫神翳直直地看着认萍生，又继续说道：“就当是融入教众也好，先生也准备一个节目，如何？”
　　“节目？”
　　“是，龙神祭会搭建一个祭台，到时会上演节目，以敬龙神，这是翳流年年岁岁流传下来的习俗，先生，可有难处？”
　　虽是商量的语气，却是有些非让自己答应不可的压迫感在，认萍生点点头：“属下遵命。”
　　“如此甚好。”满意地看着认萍生，南宫神翳抬脚意欲离开之时，好像想起了什么似的又加了句：“我观先生那日带回的不只是平日里服用的药，还有一把青桐琴，可是？”
　　低着头，认萍生瞬间会意：“如果教皇不觉认某才疏学浅，在下倒可愿意明日龙神祭上献上一曲，只是比不得苗疆之人天生善于音律，倒是要劳烦教皇多担待了。”
　　“哈哈哈哈……”一阵听起来颇为豪气的笑声过后：“先生何必过谦？青桐百年才能成为造琴之木，青桐琴亦须百年才能出现龙鳞断，南宫神翳虽是南蛮俗流，却也自认看得出来先生之琴实乃万众挑一的精品。琴为好琴，琴之主人，也定当拥有匹配得上这数百年古琴的琴艺，如此，就请先生准备一下，明日恭候先生大展神通，也为我翳流子民，开开眼界。”
　　所谓的刮目相看，大概指的就是认萍生现在的感受。那把琴，他只是随意地放靠在墙边，也无刻意地去保管，甚至从来都没弹过，南宫神翳竟能在寥寥数眼中便准确道出内里乾坤。
　　龙神祭啊，莫名的，他竟然有些期待了。
　　翌日，走出木屋的认萍生还是穿着往常的那件红色外袍，头发也只是私下散着，刚下了一节木梯便看到了不远处的寻翼兵河，快步走到他面前：“护法，请问有什么事？”
　　“打扰先生休息了，教皇差我前来将龙神祭的衣物递交给先生，怕先生是来得及准备新衣裳。”
　　看了一下寻翼兵河身上的衣服，薄薄的笼了一层水雾，看样子是在这里等了好一会儿了：“有劳护法了，请代认某谢过教皇。”
　　还是那么岿然不动的身形，眉眼间却是让认萍生有些不解的雀跃：“那在下就先忙去了，早膳也在这里，先生用过之后稍作休整，便可出发至祭台。”
　　“好，那就不打扰护法了。”
　　集合的鼓声响起，祭台离大殿并不远，作为教皇南宫神翳自是很早就到位。于是他坐在内台的休息区等着醒恶者宣布祭祀大典开始的时候，看到了那么一幅画面――红发半束于身后着一身白衣的人抱着琴缓步走来，果然，还是这一身的白，适合他。
　　南宫神翳对白衣似乎有种异乎寻常的执着，差人为自己准备的衣衫多是白色，只是认萍生还是习惯穿上那件逃亡时的红衣……又或者应该说是，血衣。血一样的颜色，仿佛一穿上了，身上就再也看不到染血似的。呵，他认萍生比任何人都清楚，那是多么可笑的自欺欺人。
　　南宫神翳特许，认萍生可以不着苗疆衣饰，如今更是以一身典型的中原书生形象出来，没怎么见过这位传闻中的“认先生”的翳流教众，私下里也有些好奇。被盯着的感觉自然没那么好受，但他好像也挺习惯这种注目礼，尤其于那日应南宫神翳的要求，将炼制的药丸，在他的面前吞下去之时。
　　不错，那药里，加入了些许神兽族王的心。不多，却足以让他连续七天无法下咽任何东西，总是将教众送来的膳食悄悄倒掉，就连喝水，也能吐得胆汁都出来。
　　可至少，吞下去的时候他什么都没表现出来，因为翳流之主就坐在他面前，看着他，吃下这所谓的续命之药。
　　“为了这药被中原正道追杀，认先生倒是好胆色。”话外弦音，试探声声。
　　再开口，像是什么都不曾发生过，“也不仅仅是这药而已。”
　　似笑非笑，“那倒也是，倒是我失言了。”
　　那天被盯着吞下药的时候，想过的各种如芒在背的感觉都不曾出现，只是那天深夜扶着墙吐的时候，昏天暗地之间尤为清晰的画面只有那双像是暗夜里盯着猎物的凶兽之眼，算计，狠厉。
　　所以现在，无论那些身着盛装的人无论怎么对自己指指点点，认萍生都毫无不适之感，在奇蛊夫的引领之下他也来至内台，看到了坐在一旁似乎在闭目养神的南宫神翳，皱着眉想了想，认萍生抱着琴默默地退到了角落里。这是祭台后面空旷的休息区，搭着凉棚这炎炎夏日倒也不甚逼人，坐下望出去认萍生才发现，从外面看过来并不能看到这里的一切，可是坐在里边却能清楚地瞧见外边人的一举一动，倒真是个位置巧妙的所在。
　　人很快就到齐了，祭典在长老的祭天祷告中拉开帷幕。那冗长祭文全是用认萍生听不懂的苗疆古老语言念出，即使之前于书库中借过一些典籍翻阅，可要知晓这段祭文的意思，还是超出了认萍生的认知范围。皱着眉头听了好一会儿，认萍生发觉身边站过来了一个人。
　　“教皇。”低头行礼，认萍生退后了两步。
　　开口，声音是往日里认萍生不曾听闻的沉静，不带杀气，不带算计，这样的南宫神翳，他有些陌生。
　　“天苍苍兮耀四方，地茫茫兮承八荒。四方来贺兮宰牛羊，八荒同祈兮献杜康。今我来兮沐荣光，昔我往矣生死场。龙神舞动兮，护我翳流子民，无病无灾，年年岁岁，与龙神俱在，天下名扬。”
　　静静地等着南宫神翳继续念下去，却不曾想他突然就停了下来，语气有些戏谑：“如果非得翻译成中土文字，大概应是这般，南宫神翳不才，倒是在先生面前班门弄斧了。”
　　“教皇说笑了，这苗疆古老文字，倒是有趣得紧。”
　　“先生若是不嫌弃，他日我可与先生一说，不敢称教授，只是互相交流。”
　　“如此便有劳教皇了。”
　　少年枭雄，那是芴君卿对这位翳流之主的评价。早年间他对于这些江湖传言并无多大兴趣，只是进入翳流之前曾与芴君卿有过很长的对话，那时的忠烈王脸上，带着的竟是有些敬畏，却也杀气很重的神情。
　　“好友，若这事失败，你我生死自不必论，只是这天下，怕是要万劫不复了。”
　　迅速平定了翳流的内乱，将意欲分隔翳流的几位手握重拳的长老毫不犹豫地处死以儆效尤，又在众人以为翳流改朝换代应该会忙着平定内乱休养生息的时候出人意料地吞并了周边的几个小部落。眯着眼睛，认萍生努力地去描摹那是什么样的情景，却只有满脑海的血红。
　　醒恶者最后一句祭文念完，手杖点地，祭台似乎受到感应，振荡起一阵又一阵奇异的声音，尔后翳流教众们手拉着手围绕着祭台口中重复着刚才长老念的最后一句。
　　“请龙神！”
　　话音刚落几个身强体壮的教民便抬着一个龙头状的物件上台，置于祭台中间，长老往火盆里撒了些磷粉，火苗蹭一下就升了起来，人群中爆发了阵阵的欢呼声。
　　苗疆古老传统的信仰及历代绵延下来的仪式，吸引着外来之人专注地看着每一个细节和步骤，只是接下来发生的事情，却让这个一袭白净长衫儒雅医者模样的人，在以后的很多个夜里，都反复做着关于它的噩梦。

　　十四

　　教民们绕着祭台在鼓点声声中踏着熟稔的脚步方位转了一圈又一圈，这样的仪式持续了一整个上午，今天倒也算是天公作美，风徐徐吹着很凉快，也没有什么下雨的迹象。
　　“龙神祭会持续一整天，先生累了的话可以进去里间歇息一下。”
　　南宫神翳淡淡开口，认萍生摇头以示不用，转身坐下，将琴放于一边：“这龙神祭，一向都是由长老主持的么？”
　　“是。”手一挥唤来侍者，“上酒。”
　　接过侍者倒上的酒，苗疆常见的兽角杯，认萍生也不是第一次拿，一饮而尽，看得南宫神翳有些讶异：“我只当先生是第一次拿这兽角杯，不曾想先生用得倒是顺手。”
　　上一次举着兽角杯开怀畅饮的时候……“都是些不值一提的往事，认某早已忘却。这酒，甚是特别。”
　　见他不愿意提及，南宫神翳也不勉强：“哦，哪里特别？”
　　“年岁不长，口感却相当醇厚。比之陈年老酒，这绿蚁青醅毫不逊色。如有机会，认某想向这酿酒的师傅请教上一二。”其实这酒，不只是口感很好，还带上了一股很熟悉的味道，就像是，像是一蓑烟雨里那棵山茶的味道，清清香香，不细心品尝，倒也很难觉察到。
　　南宫神翳脸上浮现出了莫名的笑意，听着外头的鼓声，“众人准备的节目该上演了，先生可准备好了？”
　　点点头，“不过抚琴一曲，也无什么可准备的。”
　　被囚禁起来的十载岁月里，每年龙神祭这天他都记得清清楚楚，那个他最想凌迟却也知道即使有那个机会自己也下不了手的人，是怎么将一曲战魂，弹拨得淋漓尽致。踏着他的琴音旋转舞动，他看不清当年祭台上的自己，脸上带着的是什么样的表情，唯一肯定的，自那之后，自己已不再如往日冷漠无情，第一次，有了想要靠近一个人的欲望，尽管这样的欲望，埋葬了整个翳流。
　　当知道要和南宫神翳合作的时候认萍生睁大了眼睛，明显带着一脸的不解望向了坐在旁边还很悠然自得的翳流之主，那人却是似笑非笑地摊了摊手。
　　觉得向南宫神翳询问也不会得到什么答案的认萍生转向了刚刚进入后台的长老醒恶者，“就算是要合作，也该事先告知认某，好让在下准备一下吧？”
　　这个问题醒恶者比认萍生更加想知道，晨早去到四方台的时候南宫神翳只是轻描淡写地说了句今天的开场祭舞无需鼓手，由认萍生伴奏便可，又嘱咐不可事先透露给认萍生知道。
　　“教皇，恕属下直言，龙神祭乃翳流一年一度的大事，之前说的让认先生独奏属下觉得无甚大碍，只是为教皇伴奏，未曾经过演练，这……”
　　醒恶者的担心不无道理，看南宫神翳偏想要这么试一下，那人的临场反应，但愿别让自己失望，“长老，我知晓你的担心，不过，我这么安排，自有我的道理。”见醒恶者还是一脸的不解，南宫神翳难得地拍了拍他的肩头起来：“放心，我不会容许任何搞砸龙神祭的事情发生的。”
　　醒恶者不是不相信南宫神翳，他只是对认萍生抱着很重的防备心理，可教皇已然如此下令他也不好再说什么。
　　“先生请上台吧，祭舞要开始了。”对着认萍生做了个请的手势，醒恶者尽量保持平静，心里边想着即使认萍生配合不到位，那至少还有教皇。
　　硬着头皮，认萍生抱着琴缓步走上祭台，角落里琴案已然备好，放好琴坐下，他甚至还能清楚听到台底下诸如“接下来不是教皇献给龙神的祭舞么”这样的交头接耳之声。
　　而不过一会，便全场肃静，偏过头去看，南宫神翳正走上台来，而他，居然□着上身，原来那右脸上的半张龙面黥纹，是这么回事――与盘亘于翳流之主左肩之上蛰伏于整个后背龙尾则绕至右腹的这尾只有左脸的苍龙，正好契合，云纹缠绕中，那是完整的，九霄龙腾，霸气沉稳，睥睨天下，一如此人。
　　走至祭台中间，南宫神翳变换着双手之间各种在认萍生看来甚是奇异的方外手势，他大概明白，每一个手势都有其特定的含义，因为祭台四周刚才还在骚动的人群此时经已肃然无声，齐齐望向台中央他们另外一种含义的，神。
　　深吸了一口气，猜测着南宫神翳手势停止的时间，琴声骤起。
　　战魂。
　　这首古老的琴曲，由最简单的宫商角徵羽五音组合而成，音调虽是寻常却是可以随弹奏之人的变化而让人听起来各有不同的感受。
　　南宫神翳恍然记起年幼时坐在师父的膝头，宽厚的手心包着他稚嫩的小手，一个一个地点着卷轴上的文字，温和沉静的声音徐徐响起：“战魂，战士之魂。当战鼓敲响，战声四起，尘沙苍茫，一曲战魂，愿为生者之助，死者之慰。相助这战士大杀四方，告慰这亡灵魂归故乡。”
　　年幼的他，不晓得这话的意思，询问师父的时候，他也只是笑笑，说长大了你就会明白的。
　　师父，呵，如今我长大了，明白了，你却再不能看着我，如何和着这一曲战魂带领我的子民，拓土开疆，扬名生死场。
　　十指翻飞间认萍生觉得被台中间的人晃得眼睛似乎都快要睁不开了――落地有声的脚步，踩着每一个节拍的旋转间那身体蛰伏着的苍龙似乎随时都要飞腾而出，尔后直上天际。那人的表情，遗世独立，无论台底下的教民发出何等的赞叹声他都不为所动，那甚至让认萍生产生了这样的错觉，今日众人为之献祭的神非那古老传说中的洪荒之龙，而恰是这翳流之主，翳流之神，南宫神翳。
　　在后台看见的那束着半头墨色长发的银圈早被取下，挣脱了束缚的三千发丝在南宫神翳的每一个动作间似乎都拥有了生命拥有了意识，配合得，那么天衣无缝，让人叹为观止。
　　相信他的琴艺，却不曾想能搭配得这么契合，旋转之间映入眼帘的是神情淡漠一身白衣的人，今日看来不知是不是错觉，那红发中似乎掺杂了一些银色，银红交杂半束于后，脸两侧的发丝在风的吹动下飘向前面，阳光下俨然一副白衣书生，与世无争的样子。
　　战曲声声，低头时祭拜龙神，平视时对望教民，抬头时独尊天下。
　　琴音切切，南宫神翳本以为这温润之琴只能奏出和缓之声，也有心试他一试，传闻中灭绝五伦的认萍生似乎还是个精通音律的高手，只是心念一动，不曾想他真的能就着这对他来说陌生无比龙神祭舞每次踏出都包含着不同含义的步伐，配合得如此淋漓尽致。
　　征战，杀伐，王者之命，枭雄之路。
　　为之冲锋陷阵的战士前赴后继，一将功成，万骨皆枯。
　　硝烟弥漫的战场上，半空盘亘着世世代代守护翳流的龙神，霸气可怖，助长着士气，吞噬着敌人。这片古老大地上的翳流教众，坚定不移地守住立身之地，用尽各种手段，踩着别人的尸骨，壮大自己，渐渐的，让人闻风丧胆。
　　那之后留在翳流还过了两次龙神祭，认萍生却借故未再参加过，所以翳流教民交口传颂的教皇与认先生的那次合作，成了唯一，有人心心念念回味无穷的唯一，同时却也是有人竭尽全力想要忘却抹灭的唯一。
　　一曲毕，一舞停，台下的反应自是不必多述，认萍生却突然感觉很累，抱着琴不发一语地走下台去，回到后面之后看到兽角杯，有些反胃，便与旁边的侍者讨了杯水来喝，一饮而尽之后仍觉口干，便再为自己倒了一杯。抬手，抹去嘴角边的水渍，昨日的期待心情早已烟消云散，此刻他只想快些回到一蓑烟雨，远离这满场的杀戮气息。
　　紧接着走进来的南宫神翳接过干布，天气虽算凉爽他却是足足跳了一刻钟，额上脸侧身上都是汗水，抹了一把之后他也不着急穿上衣服，只是回座慢慢坐下，双眼却是盯着另一头拿着水杯怀里还抱着古琴的人，他似乎是在发呆，南宫神翳忽的有些不满：“先生似乎对这台上合作不甚满意，不知能否如实告知？”
　　握着杯子的手力道越来越大，旁边的侍者似乎看出了端倪，轻轻开口提醒：“认先生，教皇问您话呢？”
　　回过神来的认萍生放下杯子，转身应道：“属下只是身上有些不适，避免扰了大家的兴致，属下请求回转一蓑烟雨休息。”
　　不适……么？
　　“这后台尚算清静，先生若是要休息，在这也可以，接下来还有真正的献祭，先生进入翳流的第一个龙神祭，错过了，未免可惜。”
　　眼底深处闪过一丝精光，灭绝五伦么，呵，认萍生，我倒要看看，你的心是否跟你的传说一样狠。
　　南宫神翳这么开口了，自己也就没有什么再推辞的理由，否则未免启人疑窦，还是原先的位置，离南宫神翳有些距离，静静地等着他所说的，真正的献祭。
　　看了一眼认萍生抱着的琴，“我只道这看来温润之琴会比较适合月下饮酒赏花，风雅之用，却不曾想比起战鼓来一点都不逊色。”
　　低头看了看自己的手掌，常年与药接触和弹琴，指尖处皆是老茧，慢慢抚过琴木琴弦，认萍生的声音透着无法言明的疲惫：“此琴乃青桐雕刻而成，音色偏于苍凉大气，奏这一曲战魂倒也无甚不妥。教皇所说风雅之用，杉木而成的琴，会比较适合。”
　　没想到他会这么认真地解答，“原来如此，若有机会能否能请先生用杉木琴为我弹奏一曲？”
　　微微低头：“教皇之命，属下莫敢不从。”
　　敲击声响起，阻断了南宫神翳接下来想说的话，此间之人都不约而同地望向了外面。
　　只是认萍生，却看到了十二个五六岁光景的幼童，有男有女，双手受缚于背后，嘴巴里被塞住了布，一个接着一个被带到祭台中央去，那里等候着的是，十二个身强力壮的大汉，脸上身上涂满各种诡异狰狞的图案，举着大刀，太阳通过刀身反射而出的亮光明晃晃，似乎在龇牙咧嘴地狂笑。
　　本是端坐于椅子上的人此刻不由自主地往前挺了一下，似乎想要看得更为清楚外面的动静，南宫神翳一手撑起下巴，挡住了微微拉起的嘴角。
　　跟在落日烟沉眠着的那个爱吃麦芽糖又害怕蛀牙所以经常在麦芽糖和牙齿之间犹豫不决的小团子相仿的年纪，这十二个幼童此刻脸上却带着他从未在那个小团子身上看到的恐惧与不安，有的甚至还在不停地哭着，却因为嘴巴被布堵住了只能发出咿咿呜呜的声音。
　　明明离祭台有一段距离，明明那声音就是很细小很微弱，他却听得那么清楚，每一个挣扎的呼吸胸膛起伏，一览无遗。
　　幼童们仰面被绑于事先准备好的宽条凳上，四肢缠绕着一圈又一圈的粗麻绳，认萍生甚至还看到了有几个幼童因为经不住摩擦手腕处渗出缕缕鲜血。
　　刀落，开膛剖腹。
　　南宫神翳紧紧看着不远处坐着的人，不放过任何一个表情，只是他看到的还是一脸不为所动的冷漠，毫无变化。
　　是自己多疑了么？他这么想着，却忘了自己没能看到那人被怀中之琴挡住的手，此刻有多么用力地抓着琴木，极力忍耐。
　　有些当场毙命，有些还没，因为剧烈疼痛而导致了四肢更为疯狂的挣扎，刽子手们却只不动，醒恶者的声音再次响起，又是念着认萍生听不懂的祭文，这次只有短短一句，念完之后教众们跟着重复了三遍。
　　刀再次落处，破喉，不留生机。
　　就像是嘈杂了许久的修罗场，因为生灵尽数灭绝而突然到来的宁静一样，沉闷得让人，近乎窒息。
　　不知道最后是怎么回的一蓑烟雨，他只看到左手出血的伤口触目惊心，这把从不染血腥的琴，此时，和着他极力压抑的挖心掏肺之感，哀吟一曲疼痛，一曲不忍，一曲不将这一切全数埋葬誓不罢休的决绝。

　　十五

　　很多天都没走出过一蓑烟雨，认萍生只是埋头炼药，照顾花草，打理着小木屋，偶尔送三餐而来的侍者会好奇地问道：“先生不出去走走么？”
　　接过食盒，他的双眼看向了远方：“不去了。”
　　山茶，开花了。
　　那是龙神祭后的第二天早上，一宿未眠的认萍生开门意欲出来透透气，走下阶梯便闻到了一股很特别的香味，转身一看，果不其然，那棵山茶的枝梢末端，原先小小的红色的花苞，不知何时已经慢慢开放一半有余，晨风中吹拂中它沾满露珠，轻轻颤抖着。
　　花开的声音，是万物生长如同天籁般的动人美好，他不禁有些失笑。想起那一小小团在刚学会说话不久时来岘匿迷谷作客，与蠹鱼孙玩乐了一会儿之后跑来问自己，牙牙学语的童音不甚流利面容却很是严肃：“少艾……善……恶，是什么啊？”
　　一不留神听成饿了，便抱着他来到桌子前拿起点心塞到幼童的手里，却不曾想平常见到点心糖果就扑上去糊一脸的小人儿摆了摆手：“善……恶，阿九不饿……善……”揪住他的衣领，幼童皱着脸很尽力地想表达着内心里的意思。
　　总算是听明白了的人扬声笑了笑，坐下来，把幼童放于膝盖上，回答问题的认真程度完全不亚于提问的人――
　　人之出生懵懂无知，不知善恶为何更无善恶之分。至于长大成人之后始分善恶，却也不是一直维持这样的分别直到离开这个世界重入轮回。善之为善，心不存害人之心，谨记帮人之意。恶之为恶，却不仅仅在于心存歹心，还有看到恶之施行也不去阻止，比直接行恶更要不得。
　　那么小的幼童，怎么可能听得懂那一番话？只是现在站于这花开半蕊的山茶树下，恍惚记起那时和膝盖上的小娃对视，认认真真地讲与他听，不知昨日丧生的稚子，是否也曾听过大人自以为是的这般说教？
　　见死不救者，大恶也。
　　低头看着双手掌心，还是那样的纹路，游走其间的却不再是沁人心脾的药香，而是那渐渐明显，一种叫不作为的血腥之气。
　　转眼便过了一个月，满树的山茶美不可挡。由这花开颜色不尽相同看来，幼苗在被种植下去的时候就经过了特殊的处理。纯粹的红，纯粹的白，却不见其他经过处理后的山茶树会开出的那种杂色的花，这天认萍生刚写完某种药的配方，便走出木屋，站在树下，显得若有所思。
　　脚步声传来，转身，是他。
　　“属下见过教皇。”退开数步，认萍生的行礼在南宫神翳看来并非心甘情愿，但这并不破坏他的好心情。
　　龙神祭顺利结束之后的这一个月里，山洞中的实验有了飞速的进展，研制出来的药服用之后延长了自己发作的时间，药效的发挥也比之前的几个试验品快了许多。虽还不见有完全治本的苗头，他却是满意了，这样，至少在突如其来的对战之中，不至于落入危险的境地。
　　三不五时地过来一蓑烟雨看看，认萍生果然打理得很好，自己以前无暇照顾到的边边角角他都弄得很利落。花草交错间浑然天成，没有一丝半毫人工雕琢的痕迹，认萍生，果非凡人也。
　　还有那棵种了许多年，却从未开过花的山茶。
　　往年到了开花季节，枝梢上的花苞总会让南宫神翳颇为期待，但却年年结苞年年不开，他只得等那花苞掉落下来捡起，不愿丢掉便用来酿酒。
　　所谓期待越大，失望越大，大抵指的如此。所以那时认萍生说再过不久就能赏花，他却是心存怀疑的。只不过，不抱任何期待能够带来的，往往便是惊喜。
　　幼苗是南宫神翳亲手种下的，不喜欢杂色的山茶花他便在幼苗根部加了特殊的药液，后来想想那么多年难以开花大概就是因为这个原因。只不过一个实验他也并不是很放在心上，但像现在看到满树纯白净红的茶花时，他还是不由自主的嘴角微扬。
　　那好像是认萍生第一次看到南宫神翳的微笑，发自内心的，不是有所图有所谋的冷笑或嗤笑，而是看到了喜欢的物件之后，自然而然的笑容。
　　他从未想过，像南宫神翳那样的人，也会有这样的神情。
　　“认先生，明日我要出谷一趟，你准备一下随行事宜。”
　　之前听过南宫神翳习惯隔一段时间出谷几日，但这大半年来都未曾出去，这突发的又要出行，认萍生想，也许，是个好机会：“属下遵命。”
　　以为只是外出采药或者访寻各地的药方，却不曾想南宫神翳跨马直奔中原的方向。
　　侍者牵出了两匹马，认萍生心下暗叹，这翳流竟也有如此良驹。上马之前南宫神翳递给他一个银灰色的面具：“戴上。”
　　南宫神翳策马奔驰，认萍生紧紧跟在后面保持着相当的距离，马蹄扬起的尘沙中他只能模糊看到那个背影，不知此行的目的为何，只觉应该是有什么要紧的事情，否则南宫神翳也不会这么赶时间似的一路向前。
　　只是，在过了苗疆与中原边界线的时候，前头的人忽然放慢了速度，以为有什么突发事件，认萍生策马上前：“教皇？”
　　扬手，示意认萍生噤声：“来到中原地界再唤这二字便不行了，你我年岁相差无几，直叫我南宫便可。”
　　说得有理，他也不推辞：“南宫，停下来为何？”
　　这回轮到南宫神翳吃了一惊，没想到他会这么爽快的就换了称呼，带着黑色面具的人停顿下来，认萍生等了好一会儿都没听到回答便举手在他面前挥了挥，“南宫？”
　　反应过来的南宫神翳声音中满是止不住的笑意：“以为对于这样的称呼先生会推诿一番，没想到倒是我多虑了。”
　　“我不喜欢浪费时间。”
　　别开了直直对着的视线，认萍生从未想过，这么快又能踏上中原的土地，这里熟悉的气息，却让他有些却步了。
　　面具挡着南宫神翳便看不到认萍生的表情，“先生果然也是直爽之人，只是这中原本是先生故土，如今重新见到，是否有些近乡情怯之感？”
　　“认某一身孑然，浮萍而已，无根可言。”
　　还是淡淡不带情绪的语气，南宫神翳也就不再追问：“到了这里我们可以慢慢前行了，先生请吧。”
　　“既然认某换了称呼，那么也请直接叫我名字吧，先生二字，实不敢当。”
　　“先生对中原的了解是与生俱来的，先生二字有何担当不起？况且――”压低了声音，“中原正道对先生的追缉并未停止，贸贸然叫出名字，不妥。”
　　他说得极为有理认萍生也不多作辩驳，两人一前一后，继续赶路，速度却是放慢了很多。
　　南宫神翳似乎很喜欢认萍生清清冷冷的声音喊自己“南宫”，尽管这样的机会少之又少，却好像莫名地便拉近了那原本看不见但就像是隔着千山万水的距离。可他却不愿叫他的名字，只是固执地称他一声“先生”，在他心里，好像只有这二字，方衬得起身边这人。
　　在一间茶楼前停下，南宫神翳很是熟稔地将马缰绳转交到上来招呼的小儿手中，赏了些碎银：“好好照顾这两匹马。”得了赏银的人自然很高兴，忙不迭地应好便牵着两匹马往茶楼后面走去。
　　挑了个二楼靠窗的包厢，清静，景致也好，落座之后南宫神翳开口：“往日总让先生与我煮茶，今日换做先生也被伺候一回。”
　　一手撑起扶着头，看向窗外：“若是这么论，今日煮茶的该是南宫先生而不是这店家吧？”
　　相处这么长一段时间以来，南宫神翳印象中的认萍生话是极少的，更遑论口出调侃之言，所以现在眼前的这个人，他大概可以解读成，心情不错。
　　茶与茶点上齐之后包厢的门也随之关上，面具相继摘下，认萍生还没习惯戴面具，眉头便有些皱着。反观南宫神翳，倒是一副怡然自得的样子。
　　甜的东西，他是不喜欢的，所以只是慢慢喝着茶，没怎么动过面前的东西。这茶楼周围倒是挺热闹的，只不过来来往往间的行人手中都拿着黄纸莲花灯之类的东西。正疑惑间，南宫神翳的声音响起，“今日七月十五，盂兰盆节。”
　　恍然大悟，又为自己续了茶，“在中原有想要祭奠的人？”
　　那是，很遥远的记忆了，南宫神翳举着茶杯，却是悬在半空，一动也不动。不曾回药谷祭奠，可每年的七月十五，他总会来到这两境交接的小镇，站在河流的最上游，放一盏莲花灯，撒一叠黄纸，站一整晚。
　　离开茶馆的时候天色似乎有些变了，两人一前一后牵着各自的马走在路上，不多一会儿便来到了此行的第二站，“先生你看一下马，我很快就出来。”点了点头认萍生便接过缰绳，上下打量了这个小店，卖的都是元宝蜡烛之类的东西。进去之后南宫神翳径直要了几样东西，也没多做逗留。
　　沿着小镇的河流慢慢走着，偶尔搭一两句话，彼此倒也都不觉得无聊，期间认萍生觉得天色实不算好，便买了两把纸伞，顺路带上。
　　天渐渐地黑了下来，却不是正常日落之景，而是乌云渐渐汇聚，不一会儿便淅淅沥沥下起小雨，这夏末的雨，微凉，远处传来召唤灵魂的祈祷声，更是忽的，便冷到了心底。
　　到了河流的上游，将马绑在树下之后南宫神翳只手撑伞走到了河边，将怀中的莲花灯和黄纸拿出，认萍生见状，上前接过了他手中的纸伞，这样的情景，似曾相识。
　　雨不大，火折子没有受潮，莲花灯很快燃了起来，做得很精致一层包着一层，小小的烛光在南宫神翳的手中微微颤动。弯下腰，将莲花灯托在手心，手背与水面持平慢慢压低，轻轻地送出了这黑夜里的一丝光亮。
　　烛光点亮的那一刹那，认萍生在南宫神翳脸上看到了一丝稍纵即逝疑似叫做哀伤的神情。
　　地上还没完全湿，他便拿出了黄纸，一张一张地点燃。
　　黄纸在火焰中迅速燃烧殆尽，这夜雨并没能打湿伞下凶猛却又短暂的火势。
　　“那人，过世已然十年。”
　　那天晚上他说的话只有这么一句，再后来便是各自撑着伞静静站着长长的沉默，认萍生不知道此刻他所说的“那人”是谁，直觉告诉自己那定是对他十分重要之人，否则也不用大老远的跑来这里凭吊。
　　进入翳流之前全部的记忆，都是与师父有关，此刻他葬于药谷，他却不敢回去，呵，很多次浊酒入喉，他都会毫不留情地耻笑着自己，南宫神翳，嚣狂如你，也不过胆小之辈，十年了，就连回去药谷的想法你都不敢有，如此，你又凭什么称雄争霸，号令翳流？
　　每年师父的忌日南宫神翳都会一个人呆在一蓑烟雨，喝得不醉不休，翌日头疼万分地醒来却又若无其事地回到四方台。
　　弑师，这两个字，对他来说就像天底下最要命的毒，见血封喉。
　　但好像，也正因为这天底下他唯一在乎的人已然不在，所以现在的南宫神翳，才如此残忍霸道，为我独尊。
　　今夜的河边，似乎格外的冷，他没有拿伞的手紧紧地蜷在衣袖里，以为这样子，就能够温暖一点。
　　很多很多年后人称武林三大名医之一的人，也养成了一个习惯，每年的七月十五，烧一把黄纸，放一盏莲花灯，为之祭奠的人的名字说不出口，就只能藏在心底，一年年的过，直到有一天，自己也成为那被祭奠的，方得解脱。

　　十六

　　落脚的地方是镇上的客栈，靠窗的位置坐着的人侧耳倾听不远处传来的召唤亡灵之声，伴随着有节奏的鼓点锣音。
　　入住的时候掌柜一脸为难：“两位客官，今日七月十五，小店附近有祭奠逝者的活动，可能会比较吵，客官当真没关系么？”
　　南宫神翳放下碎银：“无妨，店家且安排房间去吧。”
　　掌柜的担心也是有一定的道理，本不是睡得很好的人，在翳流的话入夜之后四方台周围是不允许有任何声音发出的，醒恶者这么严令，就是因为知道教皇休息状况长期不佳。
　　只是今夜，注定无眠。
　　不知道隔壁住着的人，现在如何？从河边回来的一路上，他一直没有开口，小镇两旁的店铺投射出来的光照在他身上，南宫神翳便放慢了脚步，原本一前一后的人，变成了并肩而行。
　　鬼节啊，认萍生开窗，伸手，任凭雨丝点点落入手中，黄纸化成灰烬的瞬间，他仿佛看到了两张熟悉的面庞，甚至还有，十二个不算熟悉的小小身影，临死前痛苦的神情。对他认萍生来说，什么时候，能光明正大祭奠也成为了一种不可企及的奢侈？
　　不同的房间，同样靠着窗出神的两个人，俱是一夜无眠。
　　边陲小镇，虽不尽繁华却也别有一番韵味，晨早起身望向窗外，小雨依旧，青石板道润湿了一路，空气清冷，秋意习习。
　　虽也凉，却不似翳流谷内那种透到骨子里去的冰凉。时辰还早，街上来往的行人甚少。想起昨日见到的路人，熟悉的中土打扮，认萍生的眼睛便微微眯了起来，眺望之处是苗疆之境，明天他必须回去的地方。
　　南宫神翳来敲门是一个时辰之后，认萍生匆忙洗了把脸振作了一下精神，这才开门。
　　“来我房间，我已吩咐掌柜送上早点，用完，我们就出发。”
　　“回翳流？”
　　“不，走远点，我已经很久没出来了，不想这么快回去。”况且这次他有充足的准备，药随身携带着。
　　皱眉，“长老那边？”
　　似笑非笑，“呵，先生你似乎忘了，谁才是发号施令的人。”
　　“认某倒是逾矩了。”不动声色地擦身而过，认萍生很快就走到了隔壁房间，转过身来，南宫神翳还站在自己的房门口：“那么，劳烦这位发号施令的人替不才关一下房门，谢谢。”
　　莫名而来的怒气让南宫神翳忽的来了兴致，昨日还好好的人，今天突然就生气了，这认萍生，从来都是冷漠疏离的样子，何时这么情绪外露过？他也不恼，当真关了门，再走向自己的房间。
　　敲门声响起，南宫神翳戴上了面具，背对着自己看向窗外的人却没有一丝动作。开门，便是掌柜带着小二亲自送了早点上来，这样的边陲小镇甚少遇上过像南宫神翳这么大方的客人，掌柜自是不敢怠慢，店中早点的样式虽然不多但每样上一碟这桌子一摆倒也显得很是丰盛，南宫神翳随手拿了点碎银给掌柜，他便带着小二欢天喜地地走出房间，还轻轻地带上了门。
　　听到面具与桌子相碰发出来的声音，认萍生转身坐下。
　　桌子上的食物都冒着热气，看起来也颇让人食指大动，他却是没什么胃口，捏着调羹心不在焉地一吊一吊，看得南宫神翳眉头渐渐皱起：“若觉得不合胃口，便让店家换一桌。”
　　怒气似乎转移到了南宫神翳的身上，认萍生抬头望去，这张轮廓极深却又带着些若有似无邪佞之气的脸，表情严肃。
　　察觉自己的不对劲，昨日的触景伤情竟然延续到了今天，迅速调整了心情，认萍生摇摇头：“只是刚睡醒，有些恍惚。”
　　“那这早点？”不依不饶地继续追问了一句。
　　慢慢尝了一口，“味道很好。”
　　似乎松了一口气：“那就快吃，我们还要继续赶路。”
　　点点头，认萍生收敛了心神。
　　出门的时候雨停了，天还是阴沉沉，扬鞭起程，马蹄踏于青石板上，声声清脆，回荡在小镇上方久久不散。
　　行了半日，认萍生认得这里，参村。这个小村庄人口不多，几乎都以采参为业，参对于他来说并不稀奇，而让他能记住这个小村庄的原因则是，离这里不远处，是九寒山。
　　他曾冒着风雪上山，只为采得那悬崖边的一株血焰，为那半心之童入药。只可惜，任这血焰如何的千年难得功效奇特，也无法根治那重症。所以自那之后，认萍生便未再来过此地。如今故地重游，倒是让他平添了几分暗自的唏嘘。
　　“知道么，拿来装那两颗心的盒子，便是这山顶千年不化的寒冰所制。很多年前，我曾上过这九寒山采冰。”
　　眯起眼睛抬头，认萍生不语，九寒山，不独曾有过他南宫神翳一人的回忆而已，可如今，回忆便也只能是回忆。
　　参村再往前数里，是个很热闹的小镇，走至这里，回头还是能看到那座山隐于云雾之间，终年不见其真正的面目。
　　对于两个戴着奇异面具牵着马行走在大街上的男子，两旁的行人都投注了让认萍生无法忽略的注视度，察觉到了身边之人的不自在，南宫神翳快走几步：“跟上。”
　　点头表示明白，二人左拐右拐，终于穿过了人流，来到一间药铺前，翳流的药还不够多么？正在认萍生疑惑之际，危机骤然降临。
　　那样的身手，之前他见过一次。
　　夜，一蓑烟雨。
　　戴着面具身形高大的人似乎并不想引起太大的骚乱，上马便走，认萍生紧跟其后，来人似乎并没有那么容易打发，跟得很紧，还不时射出暗器。
　　而到了更加偏僻的地方时，认萍生发现中埋伏了，追在后面的四人意不在杀，或者应该说，他们知道凭一己之力无法除去目标，所以逼着目标朝他们原先设计好的地方跑。
　　不多一会儿，南宫神翳和认萍生便被团团包围了，人海战术么，认萍生暗自提气，心头却是盘算，这看起来，倒像是个很不错的机会，一个，杀掉南宫神翳的机会。
　　只是很快他就转变了想法，除去他一人无益，以翳流现在的情况绝不可能迅速分崩离析，自己原先的目的还是不能达成。既然不能杀，那只有相助一程了。
　　马上厮杀，南宫神翳出手快得惊人，不一会儿周围就遍布了一片尸体。反观认萍生，也没有手下留情，一掌毙命，干净利落，南宫神翳心下有些赞叹了起来，如此杀人手法，堪称极致。
　　只是，双拳难敌四掌，任南宫神翳和认萍生的武功再高，随着时间的流逝倒下的尸体越来越多围上来的人却没有减少，也渐渐感觉到了压力。又是一招破喉，南宫神翳和认萍生被逼得下马，靠背而立。
　　“看来这些人是针对你来的。”对付认萍生的人力明显比对付南宫神翳的要少，武功套路与上次所见也颇有几分相似，认萍生完全有理由将这两件事联想到一起，有人要杀南宫神翳，且不达目的誓不罢休。
　　明明身处险境语气听起来却分外轻松，甚至还有一丝调侃的味道：“倒是我连累先生了。”
　　“这个时候才来说连累，不会太晚么？”
　　“你就这么跟你的上司说话？”
　　“等活着回去再教训我这个下属吧。”
　　认萍生这个时候表现出来的略微刻薄让南宫神翳很受用，大笑了数声之后又有几人直直倒下，这么浪费体力也不是个办法，一边打一边观察着周围的地形，看来是经过严密布置，后路都被人堵死了，看来是抱着同归于尽的念头了。
　　只是，南宫神翳，是你们这些喽就可以对付得了的人么？
　　“认萍生，闭气！”大吼了一声之后南宫神翳衣袖翻飞间经已撒出了毒粉，认萍生反应奇快避开风头封住了七窍。
　　烟雾弥漫之间只觉有人拉住了自己，踢开前面的尸体向密林处奔去。手下意识地握紧了那人，看不清路的认萍生就这么被拉着向前跑。
　　到了烟雾微薄的地方，竟看见了那两匹马，就在不远处的大石旁候着，以为那乱战间它们该是生路无门，却不曾想这竟也是如此有灵气的坐骑。
　　上马扬鞭，马蹄声起，带着两人迅速离开了这里，认萍生跟在南宫神翳后面，却发觉有点不对劲，这方向，不是翳流。而且，前面的人……果然，才不过数里路，南宫神翳便撑持不住，险些摔下马去，认萍生轻踏马鞍，及时接住。两匹马由于惯性还是向前跑了一段路，似乎发现主人不见又转头奔向查看南宫神翳伤势的认萍生身边。
　　肩头伤势不轻，应该是刚才那阵迷雾中对方错手造成，可棘手的并不是刀伤，而是伤口误沾了毒末，流出来的血也迅速变成了紫黑色。摘下了南宫神翳的面具，果不其然，毒素已经迅速蔓延到了脸上，“咳咳，要是你想杀我，现在倒是个好时机。”这个中毒的人，居然还这么肆无忌惮地开着玩笑，认萍生冷哼一声：“我可不信翳流教皇，是能这么轻易就被杀死的人。”
　　“你啊，真是一句玩笑都开不得，”不知为何认萍生竟觉得南宫神翳脸上有些落寞的神色一闪而过。
　　挣扎着起身，却还是跌入认萍生怀中：“你要做什么？”
　　“咳咳……我怀中……有解药。”
　　扶着南宫神翳靠着树，认萍生伸手拿了出来，快速打开盒子，却是有两格，疑惑地看了一下他，“咳咳……黑色……药丸。”
　　马鞍上绑着装水的竹筒，认萍生起身取了下来，南宫神翳已经吞下药丸，认萍生便扶着他喝下水，一手轻轻拍着他的背顺气，不多一会，便吐出了郁积在体内的毒血，看来是无大碍了。
　　调息了几个周天之后南宫神翳才睁开眼睛：“多谢。”
　　“我并没有做什么。”盖好竹筒，认萍生往旁边挪了挪，淡淡应道。
　　靠着树干坐着的人看起来有些虚弱，“是么，哈。”
　　想了想，认萍生拿出了随身携带的金创药：“为了担得起你这一声谢，我还是做些什么为好。”说罢便撕开了南宫神翳肩头的衣物，仔仔细细地撒上了粉末，刚才还在流血的伤口便迅速止住了。
　　这药虽是很见效，伤口碰到却会让人疼痛不已，眼见南宫神翳的额头渗出点点汗珠，认萍生却是有种恶作剧得逞的畅快感，嘴角竟也微微翘起。
　　明显忍痛忍得很辛苦的人却硬是要逞口舌之利：“你在笑。”
　　“没有。”认萍生第一次觉得自己撒起谎来底气十足。
　　“不要以为背对着你我就不知道，”挣扎着转过身，南宫神翳一脸严肃地盯着依旧戴着面具的认萍生，很肯定地重复了一遍：“你、在、笑。”
　　取下面具，认萍生面无表情，也跟着再说了一次：“没、有。”
　　忽的有些郁结，南宫神翳狐疑地盯着眼前的人，过了一会儿好像就放弃了这个话题：“这只是普通刀伤，用不着给我下这么好的药。”那不是一般的金创药，加了珍贵的血焰，所以见效比一般的金创药快很多，只是……血焰，那不是九寒山才有的珍贵药材么？
　　把药装好又揣进了怀里：“这只是属下对上司的一点心意而已。”
　　“倒不如说是你不想欠我太多。”南宫神翳自然而然地就说了出来，似乎对认萍生的想法了如指掌。
　　避开了他的视线，认萍生冷清如旧：“我认萍生，本不喜欢欠他人之情，你救过我，一命换一命，这命你若要，拿去也无妨。”
　　认萍生，你可还记得那日我拉着你的手，逃过追杀？你的手很冷，却是我这辈子，除了在师父那里之外从未触碰过的温暖。有那么一瞬间我甚至以为，这么拉着你，就能一直在一起，即使我身受重伤，即使，不知前路何方。

　　十七

　　为了防止追兵赶上来，南宫神翳和认萍生并没有多休息，策马便向翳流的后山入口奔驰而去，直到太阳西沉之时才到达。接下来的路骑着马不容易过去，两人便都下马小心翼翼地穿过南宫神翳之前设置的掩护障碍。
　　又来到了这个起点，认萍生脸色微变，倒是开始庆幸这个通道只容得下一人牵着一马过去，前面的人看不到自己的反应。
　　一蓑烟雨中有很多的药，还有对于南宫神翳来说最好的休息环境，正大光明地霸占了屋子里唯一的一张床之后就开始昏睡得不省人事。认萍生几不可闻地叹息一声，开始整理接下来的烂摊子。
　　其他的人是不会知道这件事情的，一蓑烟雨隐蔽的入口处南宫神翳施了咒术，刚才见他口中念念有词手势迅速变化认萍生就知道了，只是天有点黑他并来不及记住如何通过而不是被南宫神翳所说的那些毒藤活活勒死――如果不懂正确方法的话。
　　两匹马也累了，抱来一堆青草，又替它们刷了刷身子，认萍生这才回到廊檐下坐着休息一会儿。
　　风过，茶花，好像，开始凋落了。
　　没人知道南宫神翳和认萍生是什么时候回到翳流的，大家对于教皇的神龙见首不见尾似乎也已经习以为常了，只有醒恶者察觉到了其中的不对劲，南宫神翳也没有多做隐瞒。
　　四方台中是照例的报告平常事务，之后醒恶者便直接开口：“之前教皇出去从未遇过袭击，这次带着认先生出去便遇袭，这是不是有点太巧了？”
　　不经意地转动着奋笔疾书了一下午的手腕，南宫神翳这才开口：“长老过虑了，这次倒是我连累了认先生。”见醒恶者还是一脸疑惑，他又接着说道：“那些人，是天来眼和芙蓉骨的手下。”
　　这两个名字一出，醒恶者立刻警觉了起来，关于教皇和这两人的纠葛他算是知情的，为了提升功体一起炼药，却承受不住药性，教皇虽然勉强保住性命，现在却要靠药物支撑下去，他一直担心的也正在此，不知后山试验什么时候能研制出完全治本的解药。
　　见长老一脸的凝重，南宫神翳摆摆手：“认先生救了我，所以长老你放心，至少目前为止，他并没有做出任何损害翳流的事情。”
　　“教皇，如果有一天――”
　　他知道醒恶者所说的如果是什么，“如果真的有那么一天，我会亲手了结他的性命。”
　　非我族类，其心必异，这是醒恶者的想法，不是没有道理，只是现在的南宫神翳，需要更多的力量，而认萍生，刚好是个合适的人选。
　　就算不是苗疆之人，认萍生精湛的医术和神乎其神的炼药之方还是为他赢得了不容小觑的声誉，渐渐的，翳流教民这声“认先生”，也不复往日的敷衍轻蔑，而是发自内心的尊称。
　　一个月之前他随着南宫神翳去祭奠别人，一个月之后他却独自站在这棵山茶树下祭奠这满地凋零的花瓣。苗疆的秋天似乎比中原来得早很多，八月十五中秋夜，他却需要加多件外衣才不觉得冷。
　　他那么喜欢山茶，不仅因为这花的药效以及姿态之美，更为重要的另一个原因，是这花凋零的特别――不像其他花那样整朵整朵落下，而是随着时间的流逝，一瓣一瓣地跌入秋风中，跌入土壤里，那么骄傲的花，连凋零，也如此的盛大。
　　持续了整整一个月，它还那么倔强地挂在枝头，不肯尽褪残颜。
　　“先生，可否赏脸一起喝酒？”
　　多日不曾见到南宫神翳，听其他的教民说最近教皇很忙，认萍生乐得无人盯着，将想要探查的翳流禁地周围的地势摸了个透，就等时机成熟进去一探。
　　挥了挥手中的酒坛：“如何？”
　　进屋，认萍生将桌椅搬了出来，就放在一蓑烟雨和小木屋之间的这条通道上，满地流辉，正当赏月好时光。
　　“这是？”指着认萍生摆上桌的东西，南宫神翳好奇地问道。
　　坐下来之后认萍生反问：“怎么，翳流不过中秋？”
　　他本知道苗疆没有过八月十五的习俗，往年的中秋，都是两位老友带着阿九来岘匿迷谷，有的时候朱痕也会过来，本来应该是一个很热闹的节日。本知道，他却故意这么问。
　　皱眉想了想，南宫神翳才接着说道：“我曾听过每年八月十五中原会有隆重的庆贺活动，可苗疆并无此习俗。”
　　点点头，作恍然大悟状，“属下见今日翳流之内并没有什么特殊的活动，现在经教皇证明，这确实不是苗疆会过的节日。可习惯了，亲手做了些月饼，也算是过节了。”
　　拿起盘子里整整齐齐叠放着的认萍生称之为“月饼”的东西，南宫神翳尝了一口。
　　“如何，还咽得下去么？”认萍生倒上酒，问道。
　　慢慢地吞了下去：“如果先生不在翳流，倒是可以去开个饼铺。”
　　“这么高的评价属下可担当不起。”
　　总以为这种东西该是很甜很腻的，而他南宫神翳最不喜欢的便是甜的食物，那不是他认知范围内应该出现的东西。可认萍生不知道在这豆沙馅中加入了什么，入口微甜却不是他讨厌的那种腻味，“如何担当不起？就连我这么不喜欢吃甜的人都觉得这饼味道很好。”
　　“原来教皇不喜甜味。”
　　身份之故，在饮食上南宫神翳并不可以有特殊的嗜好，像现在这样直道好恶的时候估计少之又少，不知为何认萍生心中有点感慨，靠在椅背上，看着分外皎白的月亮，像是自言自语：“中秋夜本是赏灯好时节。”
　　清酒佐食，南宫神翳拍拍手，似乎兴致很高：“那我便用一盏灯笼，回馈先生的招待，如何？”
　　并不知道南宫神翳所指何意，只见他朝一蓑烟雨里边走去，回来的时候手上便多了几根竹子，拿出随身携带的小刀，三五下便片成薄薄细细的篾条，看得认萍生叹为观止：“如果我能去开饼铺的话，教皇你就可以去开个灯笼铺子。”
　　“私下里，唤我南宫便可。”
　　“这是翳流，比不得外边。”
　　手边的活儿并没有停下：“这一蓑烟雨，本就是私人地方，无关翳流。”
　　拿过酒给自己斟满，这青玉杯装酒和装水的效果，甚是不同：“我是翳流之人，你却说这里无关翳流，哈，那我是不是能理解为你并不曾将我当成翳流之人？”
　　“哈哈哈哈哈……”南宫神翳突然抬头笑了起来，笑得认萍生一脸疑惑，“真没想到认先生伶牙俐齿起来也这么厉害，你明知我不是这个意思。”
　　小嘬一口，还是淡淡的茶花香，“教皇的意思，属下岂敢妄自揣测。”
　　双手交错拉扯着竹篾，“我这么尽心地做给你应节的灯笼，得你换一声称呼不过分吧？”
　　“哟，刚才是谁说这灯笼是月饼的谢礼的？”掰了一小块放嘴里，呵，下午心血来潮没加糖的决定果然是对的。
　　就这么穿过来又绕过去，大致的形状便出来了，“跟你斗嘴真是一件吃力不讨好的事请，把剪刀递过来。”
　　握着尖的这头认萍生递了过去，看样子灯笼不会很大，第一次见到制作过程，他便看得格外认真。
　　不多一会儿，桌上便多了笔墨纸砚，还有认萍生按照南宫神翳的要求找来的一段白布。将布糊上竹篾之后，南宫神翳对着认萍生说道：“往这纸上题几个字吧。”
　　一手捉襟，一手磨墨：“要题何字？”
　　直起身，南宫神翳的头发有些凌乱地散着，很长很长的样子了，一蓑烟雨这里的风似乎有点大，四下吹着认萍生站在他的侧面竟然有些看不清楚他的脸，只听得那熟悉的声音响起：“就题一蓑烟雨任平生吧。”
　　提笔的手有点发颤，他却没看到，认萍生想，若南宫神翳仔细看，定是看得出来，所以写完这七个字之后，他以帮忙为由亲自糊上了这层纸。
　　底座放入点好的一截蜡烛，南宫神翳口气有点遗憾：“这篾条是现做的，也不曾晒过蒸过，柔韧性不比这一蓑烟雨原先挂着的那些，怕是不能放久的。”
　　捡了一根微粗的树枝，递给南宫神翳穿过灯笼的上部，见他用一段纱布灵活地打了个结，正好可以提着，便接着他的话说道：“中秋也就这么一天。”
　　“你倒是想得开。”南宫神翳看着认萍生提着灯笼，还不住地打量四方，嘴角也有些微扬，“喜欢么？”
　　虽不尽完美，但这么看起来倒也是小巧玲珑，认萍生便点点头。
　　收拾完做灯笼剩下来的竹篾和拿到外边的东西，两人重新坐了下来，灯笼被认萍生固定在桌子的一角，烛光不甚明亮，却是刚刚好的浅浅暖黄。
　　南宫神翳似乎极爱那盘中月饼，多次的一起用膳认萍生甚至没能发觉他的饮食喜好，怔怔地看了好一会儿，南宫神翳摸摸自己的脸：“怎么，哪里沾上了？”
　　回过神来摇了摇头，又为自己斟了一杯酒，青玉杯轻轻握在手里，有种舒服的冰凉之感，却不至冷，“无他。”
　　伸长了杯子南宫神翳一手抓着饼以一种认萍生看来极为赖皮无耻的神情要他倒酒，咬了咬牙还是拿起了酒壶，却故意倒了他一手的酒，“啧啧啧，不过倒个酒，有必要这么小气么？”
　　心安理得地品酒赏月：“认某本不是什么大方之人。”
　　故作吃惊状，南宫神翳瞪大了眼睛：“那我吃了你这么多月饼，岂不是得还很多？”
　　挑了挑眉，认萍生好看的桃花眼盯着南宫神翳看了好一会儿之后终于闪现了一丝叫做温和的光亮，指了指桌脚边固定着的灯笼，“这个，就足够了。”
　　难得的清闲时分，南宫神翳看着落了一地的茶花：“这花最是倔强，不肯整朵落去，偏要这般一瓣一瓣折磨自己，也折磨看花的人。”
　　放下酒杯：“如此，你为何还要种它？”
　　清酒入喉，暂时不语。也不知为何今日自己没有带更为醇厚浓烈的老酒，挑了几坛加了茶花的酒便带了过来，只觉他，应该不会排斥这个，现在看来，这个决定没有错。
　　“看着自己一点一点的去死，应该是最为残忍的事情吧。”
　　他明明笑得云淡风轻，明明话音中不带任何杀气，明明这是一幅难得的良辰美景，可他说出口的话，却让认萍生背脊发凉，一阵又一阵，直入心窝。
　　所以最后，我将你四肢废去，锁在那个山洞里，十年。
　　让你看着自己一点点的死去，倍受折磨。
　　也折磨着，远处那个知道你在一点点死去的我。
　　呵，南宫神翳，你喜欢什么，我便给你什么，你爱这相互折磨，我便，如你所愿。

　　十八

　　活体实验最近进展得不甚顺利，似乎有股潜在的势力介入了这其中，再要抓到活人回来并没有以前那么容易，听着醒恶者的报告南宫神翳的警觉性霎时提高许多，这事本就做得秘密，是何人知晓？又是何人透露出去？
　　“加强山洞周围的驻守人力，再派人盯紧负责实验的那些人，一有不对，即刻回报。”
　　“遵命，教皇。”
　　天气渐渐冷了下去，南宫神翳这才知道那药的后遗症竟是如此磨人。往年冬天他连添衣也很少，现在还不到隆冬，他却需要在四方台燃炉取暖，可那阵阵寒意，似乎是从心底发出来的一样，无论怎么试图驱除，都无法消散。
　　也因为这样，他有一段时间没有去过一蓑烟雨了，属下回报认先生除了配药房基本没有去过翳流的其他地方，他那么冷的体温，在这样的天气之下，不知是否安好？
　　这么想着，南宫神翳便加了件衣服，走出了四方台，侍者迎上来，摆摆手让他们停在原地驻守，他便朝着熟悉的方向走去。
　　今年的第一场雪，还未到来，天倒是阴沉了许多天，也不知一蓑烟雨的花草可有得到妥善的安置，有些是不能放在外面受寒的。明知道那人应该会妥善料理，他却还是有些懊恼自中秋赏月之后便不曾到过一蓑烟雨。认萍生只是普通教民，有些事情的讨论他也不能到场，忙于后山试验以及彻查芙蓉骨和天来眼藏身之地的事情，日子便一天一天过得飞快。
　　也许是时候提升一下他在教内的职位了，南宫神翳这么盘算着，脚步也快了起来，大半年的观察期也算短，如若认萍生能掌管一些事务，今后他便能正式入主半个月一次的四方台议事会，也不会像现在这样，见个面都抽不出时间。
　　只是，南宫神翳似乎忘了，这一路上他都在想着如何才能经常见上面，却没自问，为何非见面不可？
　　初雪。
　　这大概是他有生之年以来，第一次这么近距离地迎接初雪。冬天对很多人来说，如果没下过雪，就不代表已经来了，所以这初雪，虽有些姗姗来迟，却也显得很应景。
　　不一会儿，小路上便积了薄薄的一层，踏上去留下浅浅的鞋印，风吹来更冷了他便裹紧了黑色大氅，路到底是有些远，尽管他走得飞快，到了的时候身上还是落了些雪花。
　　那是南宫神翳记忆中，最美好的一幅雪景――天地一片素白之间，一袭纯白色裹身火红色长发四下披散的人撑着伞，站在阶梯下面，视线落于一蓑烟雨中，神情安宁，恍如神o。
　　不先开口，南宫神翳似乎在等着什么。
　　偏过头便看到了站在不远处身上落了一层雪白的人，直直看着自己，像是在等着什么，想起来了――“南宫。”
　　中秋晚上他回去的时候还在不依不饶地念叨这个称呼，见他已有三分醉意认萍生被念得有点头疼便随口说了句“下次私下见面我便会那样称呼你。”
　　只没想到，这个下次一晃竟是数月。
　　南宫神翳很久没有过来一蓑烟雨，认萍生偶尔去药房的时候会听到有人提起最近教皇和教内的事情，渐渐被当成了自己人之后认萍生也得知了许多其他的消息，包括后山守卫三个时辰会换一次，每次会有大概半柱香的时间是守卫最为松懈的时候。他曾伺机来到离守卫点还有相当长一段距离的山洞前，几番研究之后却发觉这个山洞需要有特殊的方法才能打开，洞内的气味顺着石头之间的缝隙隐隐飘了过来，是一股让他几近作呕的恶臭，很快的，他就分辨出那并非死尸腐烂的臭味，而是活人身体出现伤口糜烂之后，才会夹杂着这新鲜血液的气息。
　　在没被人发觉之前认萍生迅速离开了这个山洞，心头的凝重又多了几分，那天回来之后他便在木屋外面站了很久很久，廊柱上固定着的是南宫神翳亲手做的灯笼，古朴却又不乏雅致。就像南宫神翳说的那样竹篾本身没有经过处理所以放了没多久便有些走形，可他还是没拿掉，总是在夜幕来临之时便点起这一盏灯笼，与一蓑烟雨那一排遥相呼应，倒也趣味盎然。
　　所以他实在很难将这个随手便可做这么精致物件的南宫神翳，跟那个开发活体实验的翳流教皇，联系起来。
　　等到心情终于平静下来，天气也渐渐地冷了，身体先天的缺陷，虽然几经调理治疗比年少时已有许多好转，可稍不注意，还是会犯病。保持发色的药粉吃的次数多了，身体的负荷便越大，极限是三年，三年一到，若再服用，就算是修罗大仙，也回天乏力。
　　跟醒恶者稍微提了一下，长老便差人为他送来了暖炉等过冬的物件，周到非常。抛却他对自己的芥蒂不说，从各个方面而言，醒恶者都堪称南宫神翳的最佳助手，翳流许多的事情南宫神翳是不过问的，总是这位长老将繁杂的事务整理好了之后再呈上去，可即使这样南宫神翳还是很繁忙的样子，那么可以想象醒恶者做的事情就更多了。
　　这是一个相当忠诚与能干的人，认萍生由衷赞叹。
　　灯笼是在冬天第一场雪来临的前几天，坏掉的。像往常一样在天黑的时候点灯，挪开底座，不曾想那竹篾像是承受了极久的压力而不堪重负似的，发出难听的劈啪声，然后，四分五裂。
　　怔怔地看着坏掉的灯笼，认萍生进屋拿出一块布，把残骸收起，负手而立，突然觉得很冷，便进屋，紧紧关上门。
　　所以像今天这样的天气却站在外面实属罕见，虽然之前认萍生也曾在冰天雪地间采摘过药草，但大多数时候他还是会很有自知之明地留在室内，研药，或者看书。
　　“你果然说话算话。”南宫神翳嘴角微扬，大跨步地走了过来，只是靠近了才发现，认萍生周身散发着一股不属于这天地之冷的寒意，眉头微皱，便拉着他往屋里走去。
　　进屋之前南宫神翳接过认萍生手中的纸伞，合上靠在一边，这才抖了抖自己大氅上的雪花，进屋关门。
　　顿时暖了许多，认萍生拨了拨火炉中的木柴，火苗便腾地上窜得老高，原先还担心这屋子大部分都是木头做的，放进暖炉不知会不会烧起来，到了冬天认萍生才看出其中奥妙，外面看来只是普通的木头，其实墙壁内部都是厚厚的砖块，坚固得很，基本如果不是故意，应该不会出现火烧屋的状况。
　　备好茶叶，认萍生端坐于火炉前等着水烧开。
　　认真的模样让南宫神翳不由地就全身放松了下来，而想起刚才忽然感觉到的那股寒意，“你这身上之寒，莫不是与你之前所说先天之疾有关？”
　　点点头，水不多一会就烧开了，蹭蹭往外冒着水气，热水浸没茶叶，慢慢地，屋内便溢满了茶香。
　　“不能痊愈？”看着认萍生熟练地煮茶倒水，南宫神翳有些莫名的不甘心。
　　摇摇头：“习惯了，便觉无他。”
　　自己不过因为那药的后遗症才有些畏寒却也已经觉得万般不舒服，他却是从小就这样么？
　　觉察到了南宫神翳眼神的异样：“不要跟我说你现在是在同情我。”
　　接过青玉杯，他倒是笑得坦然：“你认萍生是需要同情之人么？”
　　“你倒是了解我。”捧着茶，刚才还冰冷的手渐渐地暖和了起来，年年冬天都是这般过，今年却好像特别难捱，体内的药物残留让原本就与常人有异的身体承受了更加严苛的考验，所以他现在尽量都不怎么外出，这样的话，便能减少服药的次数。
　　静静坐着，屋子里只有水烧开咕咚咕咚往外冒泡的声音，南宫神翳靠在椅背上听着这水声和着窗外呼啸而过的风声，倒也显得一脸的怡然自得。
　　过了一会，茶杯见底，理所当然地递过去准备再讨一杯，认萍生敲了敲水烟枪，惬意地吸了一口：“怎么，今天就专门为讨这茶喝来的？”
　　侧头看了认萍生好一会儿：“想让你掌管药房。”
　　低头看着杯子中的茶水，认萍生的表情没有什么变化，“你说了这是私人地方，我唤你南宫，便不谈公事。”
　　“若是谈公事，那我现在便是直接任命，而不是这般与你商量的口气了。”自顾自地拿过桌上的点心，他本来是不爱吃这些的，但不知为何到了这一蓑烟雨，便格外地喜欢起这些小物件来。
　　而认萍生自己是不吃的，他只是习惯了周围有这些东西的存在，就像是为了那个幼童随时准备好了的一样，习惯这东西，还真是根深蒂固。
　　“你不愿意？”那本是个好差事，至少在南宫神翳看来，很适合认萍生，虽想直接升任他为自己的副手协助自己打理翳流的事务，但如若那样翳流必定会有许多质疑的声音。可掌管药房那便不同，认萍生制药之术是有目共睹的，教民多崇尚有真本事的人，他去，必定受到众人肯定。
　　摇头：“那倒不是。”
　　“那是为何？”
　　十指交叉包覆着茶杯，认萍生的手指不算特别纤细，但比起南宫神翳来也显得小了许多，“若我掌管药房，这一蓑烟雨，可能就打理得没往常那么细致了。”
　　原来他的担心是在这里，摆了摆手：“掌管药房并不需要做很多事情，像你平常一样指导他们制药就行，采办药草这些都有其他人负责，你只需参与半月一次的四方台之会便可。”
　　挑眉，重复道：“四方台之会？”
　　“翳流担负职务者的例行会议，商讨一些翳流的事务和行事方针。”他倒是解答得详细，也看到了认萍生点头应允。
　　窗户没关严实，风大了些便吹了开来，认萍生打了个寒战，南宫神翳匆忙起身来到窗前仔细关好，走到火炉旁俯下身，那裹在红发中间的脸异常苍白，眼神也比往常愈发清冷，不由地便握住了他的手，拉到自己胸口处：“再怎么先天之疾，你这身子也太经不起风寒了吧。”
　　不动声色地抽过手，嘴巴上却是一点都不服输：“我可没觉得你的手有比我暖到哪里去。”
　　一愣，南宫神翳这才想起自己的体温也是有些低，只不过有个认萍生在旁边对比着，就好像忘了这回事一样。
　　南宫神翳离开的时候天已经黑了，雪积了厚厚一层，认萍生看着他深一脚浅一脚的，小径上便留下了一排排的脚印。
　　手中仿佛还残留着他的气息，红发纷飞的人眼神比这漫天的冰雪还凛冽：南宫神翳，两个本就冰冷的人，要如何依偎在一起，互相取暖？

　　十九

　　药房的事务比往常忙了一点，但也并不妨碍认萍生经常在雪夜里煮上一壶茶，看着水汽氤氲满屋，然后等着那踩雪的声音响起，听得多，他甚至能感觉得出那个人走了多少步，走到了哪里。
　　“我又来骗茶喝了！”站在廊檐下，挪开油纸伞，雪压了厚厚一层，拿着也觉得重。
　　听到这话的认萍生嘴角浮现出一抹几不可见的微笑，伸手探了一下另外一个青玉杯的外壁，温度正好。
　　一进门，茶果然已经备好，喝下去也不烫口，真不知是自己将来一蓑烟雨的时间掐得刚刚好，还是这认萍生真有未卜先知之能，每次总能在自己到的时候就准备好一切东西。
　　放下青玉杯，看了看认萍生的头发，又想起之前他总会服用某些药物，那些药他似乎总收藏得很好，来这么多次自己也没见过这房中有任何蛛丝马迹：“我见你时常喝药，次日发色便会愈发鲜红，这是何故？”
　　一手拂过散落于前的红发，认萍生微微吊着的狭长双眼平静无波：“若有一天这红发变白头，世上，便再无认萍生。”
　　那时的南宫神翳只以为这是他的续命之药，却在很多年后终于明白，认萍生，慕少艾，终是不能并立的存在。
　　对于南宫神翳时不时跑来一蓑烟雨认萍生看起来已经见怪不怪，煮茶一壶，虽不是多话的人，但也有个人时不时能说上一两句，感觉也不差。
　　似乎，每一处地方的雪景都无甚太大差别，极目远眺，四周尽是一片白茫茫。某天兴起，认萍生堆了个小小的雪人放在廊檐下，南宫神翳正好过来，想了想，把手中绑着的一条红绳挂在雪人的头上，“看，多像你。”
　　显然对于这样的类比认萍生相当不满：“请问这是哪里像了？”
　　“冷冰冰。”毫不避忌，南宫神翳一身墨色在漫天冰雪中尤为显眼，大概认萍生不会知道，他对某人来说，红发白衣立于雪地，也很让人侧目。
　　日子过得飞快，转眼已是草长莺飞三月时，南宫神翳早早就跟认萍生说清明那天要出去一趟让他准备准备，在翳流呆久了他似乎都忘了时序的变化，只是默默酝酿着心底的计划，再寻找能够推波助澜的机会做某些事情。
　　南宫神翳说要去一个老地方看看，十年未至，他不知道那里是否还一如记忆中的模样。
　　这倒颇有几分踏青的味道，他总觉得，这个男人身上有着太多矛盾的地方，比如他明明掌管着苗疆最庞大的组织，却又习惯过着中原的各种节庆，而这个人对中原的了解之深，也远远超乎了自己的意料。
　　春寒料峭，马步缓缓，一前一后的人往翳流以北的方向前进着。一路上，南宫神翳慢慢开口，那些藏在心里很多年的、不能对别人说的，断断续续，三三两两，都说了出来。
　　原来他的师父是传闻中的药王，当然，还有另外一个称呼，毒王。认萍生只听过那是天下间用毒出神入化的隐世之人，也对这一神秘派门世世代代相传的诅咒略有耳闻，如果传说为真，那么南宫神翳要去祭奠的人，便是死在他的手里。
　　只是，无论看了多少次南宫神翳杀人时冷酷嗜血的面容，认萍生还是不相信他会对自己的师父下手，就算是神秘莫测的诅咒，也不应该发生那样的悲剧。至少，小河边点灯那次，以及现在，他在南宫神翳脸上看到的，只有沉静的哀伤。
　　“中原有句诗，叫做竹杖芒鞋轻胜马，我们这样，是不是有点舍本逐末的味道？”
　　路不平，马也前行得小心翼翼，速度自然是快不了，南宫神翳转过头来发问。
　　略微沉吟了一会儿，认萍生才接话：“这儿离药谷还有很远的路程？”
　　今天的南宫神翳没有戴面具，他似乎并不在意翳流之外的人看到他的脸，而这跟翳流教民的描述是不尽相同的，他们说，外人之前，教皇的面具从不摘下，而认萍生，也亲身经历过。
　　也许今天，真是个特别的日子。
　　“不远了，就在前面半里之处。”
　　想了想，认萍生狐疑地问道：“难不成你近乡情怯了？”
　　“近乡情怯？”低低地重复了这四个字，南宫神翳勒马停步，倒真像那么一回事，离开的时候不曾回头望过一眼十年里更不曾动过回去看看的念头，原来这就叫做近乡情怯，那这么算来，他南宫神翳，也算是有家的人。
　　只是今天这回家的路，看起来并不是很顺利，正当他眉头微皱的时候，两条熟悉的人影猛然出现。
　　“芙蓉骨，天来眼――”微微拖长的尾音，不仅是对现况的评估，还有脑海中闪现过一个个的人名，是谁透露了自己的行踪？翳流之内，居然出了叛徒。
　　而自然，他是不会知道，有个人在知晓他今日的行程之后，便通过暗道将这一消息放出去，又在忠烈王的协助之下，刚好将之传达到了水泷影那里。
　　对方明显是有备而来，除了芙蓉骨和天来眼，还有两旁不断蹿出来的杀手，不一会儿，就将南宫神翳和认萍生团团包围住了。
　　虽然事先有所准备，可认萍生还是低估了这只听闻过名字的两人对南宫神翳的恨意，所以被围起来的时候他的神色还是为之一凛。
　　“对于你们来说，我就这么非死不可么？”轻蔑的语气，挑衅的姿态，认萍生完全感觉不出这是一个身处险境的人应该有的表现，与其说那是自信，倒不如说那是一种，睥睨天下、傲视群雄的唯我独尊之感。
　　原来，这就是翳流之主，南宫教皇。
　　“背叛同伴的人，死不足惜。”
　　“我从来，都不曾将你们当过同伴，你们比谁都清楚我们四个之间只是互相利用而已，又何必故做姿态？”
　　手起，掌落，熟悉了这些人的武功套路之后南宫神翳并没有任何的支绌之感，而让认萍生十分好奇的是，不远处人群后面负手而立的那两人，对于自己的手下接二连三地倒下似乎并没有太大的反应。
　　杀之不尽，挥手间又倒了几个，认萍生静静地等待着那两人会如何出手，就像，黑夜中等待猎物行动的伏击者那般，目光如炬，神情淡漠。
　　正当南宫神翳忙于应付越来越多的杀手而认萍生看起来也像是在击退敌人的时候，天来眼出手了，直击南宫神翳背后命门。
　　反应过来的时候已经慢了一步，却只是感觉自己被人推了一下往前冲了几步，急急站定转身，一手撑着地面的认萍生低着头，地上有鲜血漫开，且渐渐从红色变成了黑色。
　　心头一揪，他替自己挨了一掌，而且掌气有毒，怒极攻心的南宫神翳出手再无保留，结果不知死活冲上来的人性命之后夺过他手上的刀，照着天来眼便砍去。
　　没料到认萍生会替南宫神翳挡下这一掌，更没想到南宫神翳的反应会如此之神速，在不远处随时准备支援的芙蓉骨冲上来却是慢了一步，天来眼生生地挨了一刀，所受气劲之大当即便令他负了重伤。芙蓉骨急忙在南宫神翳准备再次出手之时虚发一掌，借势带走了重伤的天来眼。
　　其余还活着的杀手见状也各自逃命去了，南宫神翳扶起一手捂住嘴巴指缝却不停在渗着鲜血的认萍生，本就苍白的脸此刻更无半点血色可言：“撑住，我带你回翳流！”
　　抱着认萍生翻身上马，调转马头直向翳流而去，认萍生原来骑着的那马，极富灵性，紧紧跟在南宫神翳的身后，就好像，认萍生还驾驭着它那样。
　　怀中的人一点一点地流失着生气，原本还能抓着自己衣襟的手不知道什么时候已经无力地垂下，心急如焚的南宫神翳低低吼道：“醒着！认萍生，就快到了，看，翳流就在前面了，我一定会救你的！”
　　已经满手的血，认萍生慢慢开口：“南宫神翳……我欠你一命……如今……这也就算是还了……”
　　“还什么？我不要你这么还。认萍生你听着，你要是死了，我会让所有的人给你陪葬。”
　　“哈……咳咳……我一命……换这么多……倒也不亏……”
　　目的地在前，也顾不得路不好走，南宫神翳依旧没有放慢速度：“你说的，人不为己天诛地灭，所以我知道这一掌你定当会让我好好赔偿，可你如果死了我要怎么赔给你？认萍生，我南宫神翳这一辈子未曾求过任何人，但这一次，算我求你，撑下去。”
　　事情虽然都朝着他预先设想好的那样一步一步地发展着，可认萍生的心头还是有异样的感觉划过，就好像，看到那棵山茶初次结出花苞，小花苞，初次绽放那样。
　　明明是一路的狼狈不堪，明明他也是眉头锁然，认萍生却在意识模糊间恍惚觉得，那该是一路的荡气回肠。
　　其实，如果可以那样子，一起去死，未尝不是一件好事。
　　掌气带毒，他却还要挣扎着说什么，南宫神翳一手拉着缰绳一手捂住认萍生的嘴，“现在的我什么也不想听，如果不想死后还被我v骨扬灰，就老实呆着。”
　　他很慌张，却不仅仅因为认萍生替自己受了这一掌之后中毒不轻甚至随时都有生命危险，还因为，这心头强烈的声音一遍遍地回响着――我不许他死，他不可以死，绝对不可以。
　　为何不许？为何不可？
　　南宫神翳有些迷惑了，叱咤苗疆十年，他从不曾对一件事情感觉如此犹疑，他甚至第一次有了不知如何是好不知自己心底究竟在想些什么的慌乱。
　　大概，他的慌张更来自于，自认为无牵无挂才可以成就天下霸业的人，似乎被什么绊住了，而羁绊既生，则再无路可退。
　　来不及多想，马已穿过驻守在翳流外围的人，迅速朝四方台方向奔去，勒绳下马，吩咐着手下的人将所有可以解毒的药物都拿上来，便令人关上了大殿之门。
　　醒恶者听闻寻翼兵河的报告，便立刻赶了过来，教皇平日里出去，护法总是跟在暗处，随身不离，可现在，就连寻翼兵河也让他勒令不许跟随，到底还是出事了。
　　门关着，醒恶者是极知道南宫神翳的脾气的，他定是不想让任何人进去，所以也只能问一下目睹了教皇回来过程的一些教民，“教皇伤得可重？”
　　守门的侍者怯怯回答：“受伤的好像是认先生。”
　　认萍生？
　　虽然不知道事情的经过到底为何，但听起来教皇似乎并无大碍，醒恶者心头的大石也就放了下来。
　　只是大殿内的人，就没这么轻松了。
　　打开暗门进入南宫神翳休息的内殿，这里看起来似乎空荡荡什么都没有，其实每个地方都藏有暗格，内里皆为举世罕见的珍贵药材。认萍生受的这掌非同小可，天来眼将毒气蕴于掌劲当中送出，结果不仅伤了他的五脏六腑，还让毒迅速蔓延了他周身。
　　“你再坚持一会儿，这毒我曾经研究过，我能解，听见没有，认萍生？”床榻之人脸色苍白得吓人，打开布袋，取出针，燃火一过，手却是不经意地颤抖着，深深吸了一口气，迅速将针扎在认萍生的背部多个穴位上，焚起药草，熏了一室的迷蒙。
　　时间于他来说过得极慢，直到认萍生嘴角流出的血渐渐恢复成红色的时候，他紧绷的身体才稍微放松了下来。
　　睁开眼睛：“啧，我……还没死？”
　　见他又恢复了那原先的模样，还会逞口舌之利了，南宫神翳嘴角扯起弧度：“是，阎王怕了你，又让你回来了。”
　　“那可真是太……可惜了……还想着去地府……看看他们的……药房……”话语还是断断续续，中气却足了许多，南宫神翳起身走出内殿，打开外殿的门，正好迎面看到直直等着的醒恶者：“药方在此，即刻配药熬煮好了之后送过来。”
　　“是，教皇。”

　　二十

　　像是，做了一个很长很长的梦。
　　梦里出现着一些人，他认识的，见过的，一起喝酒聊天，畅怀举杯的那些人，一个个地从眼前飘过，脸上带着知足的笑容，人事静好。
　　而不多一会儿，却又像是跌入了无间炼狱，业火焚身，鬼魅同嚎，魂飞魄散。
　　梦境反反复复，天堂地狱，似乎就在一线之间，认萍生挣扎于其中，苦海浮沉，俗世深陷，脱身不得。
　　梦醒的时候，却不复见四方台内殿阴森沉闷的四周，努力睁大了眼睛，这里是……一蓑烟雨？
　　“你醒了？”
　　声音中带着的是毫不掩饰的喜悦，伸手扶着认萍生靠在床边坐好：“觉得你在这里会休息得更好，就将你带了回来。”
　　伸手搭了一下自己的脉，认萍生一脸的不可思议，“毒解了？”受这一掌的时候他便知道掌气之毒的厉害，就算不伤及内脏也会导致行动不便，但是在晃动了一下四肢之后他竟没察觉到有什么异样。
　　“我说了会救你。”拿过桌上放凉的药，南宫神翳搬来了把椅子坐下。
　　将认萍生带回一蓑烟雨之后他昏迷的这两天里，南宫神翳一直衣不解带亲自照料，毒性引发的连续高烧让他苍白的脸倒是浮现了一丝血气，眉头微皱双唇紧闭，他像是陷入了悠长的梦境，只是南宫神翳不知道那个梦境是吉是凶。
　　等到早些时候他终于退了烧，南宫神翳才在屋门外燃炉煮药，烧退了，就该醒了。
　　“你的医术，果真天下无双。”接过药碗，认萍生喝得很快，仿佛那只是普通的汤水而已，可南宫神翳知道，这药之苦，不是亲尝过的人，绝不会明白。
　　从怀里掏出了一包东西，打开，拿了一颗出来：“这个给你，含着吧，会好些。”
　　没有接过来，认萍生的表情煞是嘲讽：“真没想到教皇您还有随身带着糖的习惯。”
　　看在他是个病人的份上，南宫神翳决心不与他计较：“这药很苦。”
　　“再苦的我都喝过，又不是小孩子，不需要这些。”还是摆了摆手，认萍生在南宫神翳脸上明明白白看到了一种叫做失望的情绪，就像是，邀功的小孩子，却得不到期待中的表扬那样。不由自主嘴角就盈满笑意，居然将堂堂翳流之主比作小孩子，这个想法要是传了出去，估计自己就算不被这药苦死，也得让人戳脊梁骨唾弃死。
　　将糖放回去包好，想了想，还是放在了认萍生的床头边，盯着他看了好一会儿：“你在笑什么？”
　　一时没注意竟忘了敛住笑意，正了正脸色：“庆幸自己福大命大，还阳了啊。”
　　对于认萍生这样故意岔开话题的行为南宫神翳见惯了也就不打算追究了：“身上觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　“大概昏迷太久有点饿了，”不等南宫神翳接话认萍生又继续说道：“这毒如何解的改日定当请教。”
　　眉头一挑：“哦？”
　　“下次再中毒，难保教皇会这么刚好在旁边，还是留一手比较安全。”语气轻而凉，南宫神翳却感觉到莫名被拉开了距离。
　　“我不会再让你有受伤的机会。”
　　微微偏过头去，口中的苦涩味道愈加浓烈，“很多事情，不是人力就能左右的，教皇在这里也呆了许久，该回去了吧，这翳流有许多事务需要教皇去处理的。”
　　他在回避什么，南宫神翳感受很强烈，不似受伤之前那样虽然淡漠却也还没像现在这样明显的距离感，以相救翳流之主这一功绩，他可以开口要很多，只是为什么，他这么急着撇清关系？
　　很后来的时候，南宫神翳神情凛冽，将他那时的反应解读成了欲擒故纵――
　　“果真不愧是我翳流的首座军师，那确实是你认萍生应该有的手段，知道如果顺水推舟爬得更高的话会让我心生警戒，所以才那般欲迎还拒，哈――认萍生！”
　　随身携带的水烟枪此刻已成杀人的利器，他不去辩解什么，眼无温度，脚不停步。
　　他字字恶毒，他却不加反驳：“你认为是，那便是罢。”
　　南宫神翳到死都不会知道，那个当初一手毁了翳流的人，其实也动摇过，在昏迷两天醒来之后看到那张平常不苟言笑的脸此刻却流露着未加掩饰的担心时，他认萍生，当真动摇过。
　　但那又如何？
　　他不言明，他要让他到死都恨着他。
　　南宫神翳，你该恨，恨着我，就像我恨你那样，永不改变。
　　那日察觉到了认萍生故意拉开的距离之后，南宫神翳闷闷不乐回到了四方台，看着烛火明暗之间四方台光线的变化，照理说，他应该下令剿杀天来眼和芙蓉骨以及他们的党羽，但是，他却不想那么做，或者说，他没想到那方面去，只是满心的疑虑。
　　突然之间的明白让南宫神翳站了起来，不想别人说他是靠着这样的偶然而成为自己的左膀右臂么？那么认萍生，我便为你制造机会，让你正大光明，来到我身边，与我并肩。不管那是不是他的还命方式，南宫神翳只认为，敢将性命为自己赌上的人，便值得自己去为他做些什么。
　　顺着认萍生的意思在他养伤期间南宫神翳并没有嘱咐教民特别照顾，偶尔几次探望也只是站在木屋外面，看着数步之遥屋内之人端坐于桌前翻阅医书，脸上平静无波，不知他心绪为何。
　　而半月一次的四方台会议，认萍生也以有伤在身不便参加为由数次未到场，翳流教民之间都流传着是认先生替教皇挡了一掌的事情，但认先生并未因此而要求什么赏赐。原先对于中原之人还很排斥的部分教民也渐渐放下了戒心，或许那位喜好一身朱衣裹身的红发之人，也确能彻底成为翳流的一份子。
　　身上的旧疾因为后山实验的持续进行而有了本质上的改善，照这样的恢复情况，不出两年，便能完全恢复到服下那药之前的功力，尽管还有很长的一段时间，但总比刚开始时频繁的发作要好得多，那种撕心裂肺般的痛楚，说不出口，也不知道能对谁说。
　　将吞并周遭小部落的事情提上了议程，醒恶者自然是赞成的，翳流长老，心心念念的便是翳流的发展壮大，只是这次要让谁带队前往剿灭不肯归顺翳流的部落，却是要好好商议一下。
　　翳流东去二百里，有一部落名之蛟蚩，族民生性善战，亦善蛊毒之术。翳流多次劝降合并未果，南宫神翳早已起了杀意，奈何正想对蛟蚩一族下手之时便碰上了功体因为那药作用而消减了许多，所以此事只能暂时搁后，但如今看来，时候已到。
　　殿中请命的人很多，可从表情看来大家都知道此去的危险程度，这不同于往常的普通吞并，蛟蚩一族的战斗力之强，曾让翳流吃了不少亏。
　　“不如就让属下带队前往吧。”沉默了许久的醒恶者终于开口，殿中刚才还在交头接耳的人霎时安静了下来。
　　眯着眼睛看着双手交叠置于额前自动请缨的长老，隔了好一会儿，南宫神翳才开口：“不过一个小部落，怎可劳动长老？再者，这翳流的事务，也少不得长老协助。我看，就让认萍生去吧，各位以为如何？”
　　安静不多一会儿的四方台又开始嘈杂了起来，大家相互对了对眼色，似乎想要从南宫神翳这番平淡无奇又在情在理的话中研究出个什么所以然来，却终是不得其意。
　　醒恶者略微沉吟了一会儿：“既然教皇心中已有定论，那就将这事交给认先生吧，属下这就去安排人手。”
　　既然连长老都表态了，其他的人自然是没有其他异议的，早会就这么散了。南宫神翳半靠在石座上，手指一如往昔微微屈起敲打着扶把――认萍生，希望你别让我失望。
　　南宫十一年六月二十六日，认萍生率队围剿蛟蚩一族，大获全胜，一战成名，荣升首座。翳流至此，声威更盛，四方莫敢不服，争相归顺。
　　那一战，让蛟蚩部落幸存的族民记住了那个一身红衣、神情淡漠不带一丝温度的人魔，名唤认萍生。他们看着他踩着老幼妇孺的尸首，一步一步地进犯他们的家园，随着他脚步过处，一地血红，不留生机。
　　降，活。抗，死。
　　由始至终，他们只听到了这四个字。
　　蛟蚩一族与生俱来对自由无与伦比的推崇不容许他们投降，于是早已习惯日出而作日落而息的族民纷纷拿起武器。可，再怎么骁勇善战那也只是过去，许久不曾与外界之人大范围动武，怎敌得上经过严格训练且在认萍生一手排布之下阵势严密无懈可击的翳流战队？
　　更何况，站在最前面的人，身躯周围似乎笼罩着浓浓的血腥杀意，即使离得远远，也不禁让人毛骨悚然。
　　喊杀声震天四响，掺杂着无助小儿叫爹喊娘的哭声，十分，刺耳。
　　明明人就站在战圈中间，他却像是与世隔绝那样，看不到周遭到底是一副什么样的情景，杀，杀，杀。
　　头顶似乎传来苍鹰低空呼啸而过的声音，飞过去，又飞回来。尔后在这片土地上空久久徘徊，他知道它们在等什么――等那碍事的活人离开，饱餐一顿，享用血肉。
　　弱肉强食，这世间，本是如此。
　　最后剩下不到一半的蛟蚩族民，终于放下了武器，降。
　　红霞满天，光彩夺目，残阳中高处凌风而立衣带翻飞的人在那次出战的翳流战士心中留下了难以磨灭的形象，比起他们战神一般的教皇来说，这个杀人不眨眼的认先生，更像是谪仙，烟火不食，仿佛不属尘世。
　　不远处带着赭色面具的人将这一切完全收入眼底，他看着他走进蛟蚩一族的领地，看着他嘴唇微动说了一句短短的话，看着他摆手，身后的翳流战士便兵分两列迅速将这里包围，看着他，举手起掌，杀人于无形。
　　半空中飞洒而过血构筑而成的虹，弧度极美，颜色绚丽，与他冷漠的表情相映成辉，在那面具后的双眼看来，有种惊心动魄的艳绝。
　　那个将一蓑烟雨打理成一幅落英缤纷柔和之景的人，此刻，把这一方战场挥洒成浓墨重彩让人心神也为之激荡的画卷，被震天的“翳流必胜“之声包围住，却见不到他脸上有任何的表情，无关恩仇，没有悲喜。
　　“不高兴？”
　　就连醒恶者，都尊称他一声“首座”，拿下蛟蚩这块硬骨头，他在翳流的声望空前高涨，南宫神翳也顺水推舟地让他晋升为首座，翳流军师之位，显要非常。
　　摇摇头，认萍生拿着水烟枪，坐在廊檐下的摇椅上，不出声。
　　“那为何这般表情？”
　　“何种表情？”反问道，吞云吐雾间面容便隐于其中，不见。
　　负手而立，对望，却是站在阶梯下面，也就没有了居高临下之感，“难不成这翳流首座之位，还不足以让你心生欢喜？”
　　“首座，药房主事，普通教民，于我而言，并无区别，”避开南宫神翳的注视，他望向了药草园，“毕竟，认萍生这个名字，对于很多人来说，都是挥之不去的梦魇。”
　　梦魇――
　　山洞中偶尔发出几声低咳的人想起那时的对话，滴血的嘴角笑意冰冷，认萍生，你对我来说也的确是，挥之不去的，梦魇。

　　二十一

　　“翳流首座之位，对你来说真无所谓？”
　　认萍生眯着眼睛看过去，南宫神翳俊朗的脸上居然出现了一种疑似叫做幼童之间斗气之后不甘心的神情，嘴角便微微拉起：“有无所谓，对教皇来说，有什么区别么？”
　　脚伸直，懒懒地仰躺在廊檐下：“我想，我是希望你心甘情愿与我打这天下。”
　　一蓑烟雨的空气中，飘散着带着淡淡药香的水烟味：“独霸苗疆，对你来说，还不够么？”
　　“呵……”仰面躺着便看到了廊檐底下的横梁，有一下没一下地数着，隔了好一会儿才接着说道：“我以为，你是懂的。那日你说，这翳流，犹如蓄势之兽，你还说，那是因为我。”
　　抬头，流云飘过，天地间一片静好。
　　“我也以为，你称霸苗疆便已足够。”
　　晨会上南宫神翳抛出了进犯中原的计划，步步为营，有理有据，认萍生有那么一瞬间甚至都被他低沉的声调说服了，大殿中响起群情激昂的声音，一片喧闹中他才找回了本心，冷冷看着石座上神情中带着非要不可狠厉的人，他拿着水烟枪的手，不经意地微微颤抖着。
　　“你这是在小看我，还是小看你自己？”他应该每日都有打扫，所以视力极好的南宫神翳看不到廊檐下有一点点的灰尘。
　　像是陷入了绵长的思考当中，很久之后认萍生才又重新开口：“我对这天下，并无多大兴趣。”
　　翻身坐起，认萍生偏头看着南宫神翳，头发有些散乱，大概还没来得及去整理便有一撮在头顶倔强地翘着，有点，滑稽。
　　只可惜，南宫神翳并没看到认萍生眼底的笑意，而那笑意中，似乎还带着某种异样的情愫，“你无兴趣，我却欲与你共享天下，如此这般，你愿意与我并肩而战么？”
　　他还是不懂。
　　罢了，他怎么可能会懂？自己又怎能怀抱期冀希望他懂？有心无力，背道而驰，这样的两个人，要怎么心照不宣，默契天成？
　　心头闪过一丝犹疑，南宫神翳，揭晓真相的那一天到来之时，你我之间，又会是怎样不堪的局面？
　　“教皇之令，属下莫敢不从。”眼底的深意转瞬即逝，再转头，他已然换上了惯常带着的那副，面具，清清冷冷。
　　较了真，他便起身搭着他的肩头，强行扭转过来逼他与自己对视：“在你心里，我便只是为了霸业而让你去杀人么？”
　　不明白他突如其来的怒气因何而生，就这么由着他掐着自己的肩，力度之大，让认萍生甚至觉得下一刻，骨头就会这么被掐碎。
　　僵持的时间不算太长，因为南宫神翳很快就看到了认萍生额头上渗出的冷汗，连忙松开手：“抱歉，我不是有心要伤你。”
　　皱着眉头微微活动了一下双肩：“能让天上地下唯我独尊的南宫神翳给我道歉，看来今天太阳是打西边出来了。”吃痛的表情很快就敛住，因为看到那脸上带着的是真真切切的歉意，“我没事，认萍生嘛，还不至于会因为这点力度就残废掉。”
　　明显松了口气，挪动了一下位置，南宫神翳靠着廊柱坐好，山茶花又开，一蓑烟雨地底下埋着去年和认萍生一起酿的酒，等山茶花落，便能翻出来，对酒赏月。去年中秋的情景他还历历在目，今年要提前做好灯笼，因为认萍生说那时即兴而作的灯笼终是不够牢固，坏掉了，问他残骸在哪里，说是收了起来。想起他那日看着灯笼眼中是极为欢喜的，南宫神翳的心情也就转好了起来。
　　认萍生不知道，那天的南宫神翳是不是为了说服自己才讲了那么多的话。盛夏的暑气并没有过多的影响到翳流，一蓑烟雨更是凉风习习，舒适非常。
　　安安静静地听着他讲了很多很多，关于出生时便被弃于路边，关于养育他长大悉心教授他一身修为的师父，关于师父的死，关于那个古老的诅咒，关于他十年未曾回去，关于清明那时想要回去祭拜却遇上了阻碍，“你说，师父他是不是，也不想我回去？”
　　“嗯？”
　　“否则，也不会在我行踪如此隐秘的时候，还让天来眼和芙蓉骨中途出现挡了我回去的路，到现在我还没查出来是谁漏泄了我们的行踪，也许――”顿了一下，他才又慢悠悠地接着说道：“也许师父他，根本就不想见到我，见到这个亲手杀了他的徒弟。”
　　他好像极尊敬他师父，以至于每每讲起，都神情肃穆，他说他到现在也不知道为何师父会中毒，而那毒到底又是什么。这段过去被抹上了一层神秘的色彩，因为后来南宫神翳将那日所吃的饭菜细细检查之后，什么发现都没有。
　　扣着水烟枪，认萍生眯着眼，这世上，有很多事情，本就不需要原因，也解释不了。
　　所谓诅咒，在他看来，不过是人心执念，太过相信天命，以至于一点反抗也不敢有。诸多遗憾，便是因对那“天意如此”的深信不疑所致。
　　有句话他没说出口，怕伤了他――
　　也许你师父，只是为了成全这个所谓的诅咒，将死在你手上，当成他的宿命而已。
　　南宫神翳说他不相信所谓的诅咒，可他选择了不收徒弟，依照翳流的规矩，接掌教皇之印的那天，他便该培养接班人，但除了教授苗疆古老文字符号与翳流内的少年，他并没有指定谁来成为他的入室弟子。
　　“我要破除这个诅咒。”
　　认萍生不语，南宫神翳，其实你比谁都清楚，这样的做法只能是归之于逃避一类，而不是正面迎击。
　　午后蝉鸣，他按照约定教与他苗疆文字，一个音一个音耐心地念着，古老的书卷慢慢地在地板上堆成了小山状。
　　尽管认萍生有意无意地拉开距离，南宫神翳还是经常往一蓑烟雨跑，有的时候认萍生会一脸狐疑地问他把公务全都丢给醒恶者是不是有点昏君庸皇的嫌疑，南宫神翳则会摇摇头很严肃也很置身事外地回答道，善于放权，才是为人君者聪明之处。更何况，这一蓑烟雨本就是他的私人地方，回来呆着是天经地义的。
　　因为这样的说辞认萍生三番两次想换个住处，南宫神翳却是从不松口，绕来绕去也懒得跟一个诡辩之术修炼得得心应手的赖皮较真，所以说过几次之后认萍生也就放弃了挪窝的想法。
　　如果没有去过那个山洞，这天对于认萍生来说，应该是可以储存起来慢慢回味的安好记忆。只可惜，所有关于如果的假设，都不过是自欺欺人，徒增可笑而已。
　　惊讶于认萍生的悟性和学习能力，南宫神翳拍拍衣服站了起来：“再这么下去，很快我就没东西教你了，这样不公平，明日换你教我中原学问。”
　　点点头，认萍生表示并无不可。
　　奇蛊夫今早对醒恶者报告后山似乎有了新的进展，醒恶者提醒南宫神翳是时候去巡视一下了，想到这儿，既然认萍生已升任首座，地位与长老平起平坐，那么活体实验的事情也就没有必要瞒他。
　　“走，我带你去一个地方。”
　　招呼着认萍生把地板上的书卷搬进屋去整理好，两人便一前一后走出了一蓑烟雨。
　　尽管通过哨卡的时候已经做好了心理准备，进入山洞的时候认萍生还是结结实实地被这腐烂臭气呛得有些呼吸不顺。见身边之人脸色不好，南宫神翳屏退了其他人，伸手往认萍生的背上拍了拍：“你还是戴上这个面罩吧。”
　　另外一只手上拿着奇蛊夫献上的面罩，南宫神翳早已习惯这山洞的气息，可认萍生初次进入，有这样的反应也属正常，他却坚持不用。
　　“再往里走去，会更难受。”
　　并肩站着，红衣之人矮了些许，他便微微低着头，眉心蹙成一团地看着。没有抬起头跟他对视，认萍生往前走去：“无妨，继续走就是了。”
　　他迫不及待想要看看这里边到底是怎样的一个存在，越往里走，肩头便越重，此刻他比任何时候都清醒，就是这个地方，让翳流非灭不可。
　　真相，永远这么不堪入目。
　　也永远比预想得更为让人承受不住。
　　自问此生见过不少大风大浪，却从未见过这般故意的惨绝人寰。两旁盘亘交缠的蛇虫互相吞噬，应和着洞中池里冒着泡的浑浊流质弹奏成一曲嘈杂刺耳，绑在池子周遭石柱上的人奄奄一息命悬一线，他只消扫过一眼，便知道那些人早该死去，却被灌药强行拖命，而拖命的原因，他确定只有一个――试药。
　　南宫神翳似乎兴致极好，一一给他介绍每个洞中所试验的是什么药，来到中间位置的石室内：“忠烈王夫人的痼疾，便是这内中试验之药医好。七术b入药分量，极难拿捏，为此颇费了一段时间。”
　　石室的地面上，蜷缩蠕动着一团一团，勉强似乎可以被称作“人”的物件，或骨节错位，或面部抽搐，或痴言傻语，或疯癫异常。状态不一，相同之处却是每个人的脚腕处都绑着铁链，另一头连接着石壁凹槽。
　　“小心！”
　　猛的被南宫神翳拉着往后退了一步，一股让人几欲作呕的气息迎面而至，伴随着的是铁链拖动之声，来不及反应便重重跌入身后之人的怀中，错愕万分地看着因为铁链限制而够不到自己的人，脸上的皮肤溃烂大半，往外冒着脓水，口中咿咿呜呜似乎在咆哮着什么他却听不懂当中任何一个音节，拼命向前伸着的手白骨森然可见，而让他心头一凛的，是这个几近疯癫的人，眼中所带着的恶毒恨意。
　　勉强站定，认萍生转身，“既然药已研制成功，为何还留着他们？”
　　有的时候，去死，比活着幸福。
　　眼尖的教民冲进了石室，扬鞭朝着扑上来的人一顿抽打，痛得龇牙咧嘴的人瑟瑟地退回了原先蜷缩着的角落里，凌乱肮脏血渍凝固成块的头发空隙间，隐约可见带着惊恐的双眼，看得认萍生寒意骤升。
　　“七术b与其他药搭配而成的效果还没完全研发出来，留着他们还有用处。”南宫神翳语气稀松平常，就像是在说着一蓑烟雨今年应该种些什么一样，见不到任何一丝半点的于心不忍。
　　安定了一下恍惚的心神，再抬头，他已经恢复了原先的平静，开始打量起山洞的内部构造，平面呈半圆形，中间是个大水池子，周遭环绕绑着人的石柱。石室一个个的排列过去门的位置被挖空，只消站在门口便能看到里边的情况。唯一的例外是最边的那个石室，有门且紧紧关闭着。
　　见他已无大碍，南宫神翳便指引着方向：“往这边走。”
　　正是那个特殊石室所在的位置，石门上有一凹陷处大小跟人的手掌差不多，果不其然，念了一串咒语之后南宫神翳便把右手放了上去，石门应声而开。
　　这个石室，比之旁边其他的要大得多，走了进去才知别有洞天，靠着墙整整齐齐一排的铁笼，每个笼子里都关着一个人，一眼望去这里至少关着二三十个人，相对于别的石室，这里很安静，也没有阵阵恶臭，只是这样的正常，却让认萍生感到更大的不安。
　　进来之后石室的门便关上了，看来这是只有南宫神翳才能进来的地方，眼带疑问地看了过去，只见他悠悠坐到近门这边设置的石座上。
　　“这里，是专为我研发解药的地方。”
　　铁笼里关着的人似乎都没有自我意识，目光呆滞神情平静，认萍生自问医术不俗却也无法一眼看出这些人究竟被做了什么手脚，现在他只觉得自己，像是被一群丧尸包围着，气氛骤然阴森了起来。
　　在那一方石室里，认萍生知晓了翳流最大的秘密，教民们敬若神明的教皇，他们还等着他一声令下便去开疆拓土，可这个男人却因为承受不住那提升功体的药性，身体处于极不稳定的状态，甚至随时都可能一命呜呼。
　　所以数次被刺，他都没有声张，所以芴君卿传来信息说天来眼和芙蓉骨屡屡针对翳流教皇出手是事出有因，所以，这就是他建立活体实验的原因……南宫神翳，即使之前我想过留有余地，但此刻起，再无可能。

　　二十二

　　“从今日起，为我研制解药的事情，便交与你。”
　　回到一蓑烟雨的时候，南宫神翳这么开口道，其实仔细想想，这很不符合自己的作风，即使对醒恶者，也未曾这般全然信任，可对于认萍生，他却是觉得可以以命相托。
　　右手拿着水烟枪，左手背于身后，认萍生看着一蓑烟雨满园的花草：“你就不怕我在你的药里动手脚，置你于死地么？”
　　“你不会的。”
　　四个字，一句话，认萍生心下一沉，“你又怎知我不会？”
　　“我自有我的考量。”
　　他已经不想去分辨这是真心还是试探，因为那山洞中的种种景象充斥了他现在的大脑，几乎只要闭上眼睛他便能看到石板地下蠕动的人影，和冒着气泡却奇寒无比的池子旁绑着的那些肢体重新结合而成的怪物。
　　甚至石室里禁锢着的，还有他熟悉的神兽族民。
　　南宫神翳，我是人却非圣人，不至于大道为公仗剑只为正义，我只想保护我身边的人，我在乎的人，可你将这一切都毁了，那么即使下地狱，我也定当拉上你，俱堕无间。
　　他只看到一蓑烟雨夏末的美好，完全不带从那山洞中走出来之后的不适之感，大概过于沉醉在对天下霸业的惬意规划当中，他并没有感受到盯着自己后背的那道目光，是何等的冰冷入骨。
　　南宫十二年腊月二十七日，经首座认萍生五战七征，翳流一统苗疆，威震天下。
　　年末，翳流上下都弥漫着浓浓的喜庆味道。
　　一夜无眠，认萍生和衣走出门，满目银装素裹，应该是很冷的天气，他却感觉不到任何寒意。每次出战他都固执地穿着昏倒在一蓑烟雨时的那身红衣，整个苗疆现在都流传着，当那红衣红发之人踏足而入，抗者死，降者生，没有例外。
　　他们称他为人魔，人中之魔，也对，杀人不眨眼，与魔何异？
　　好事者会数他究竟杀过多少的人，对于这样的行为他却满怀不屑，当真杀了人，杀一人与杀万人，有何区别？
　　极目远眺，除了白茫茫一片，他看不到其他东西。
　　不知为何今天心绪很多，想知道蠹鱼孙在结了冰的湖底下是否仍旧安好，想知道芴政的夫人心悸是否痊愈了，想知道朱痕的酒酿得怎么样了，想知道……小小的一团，能不能撑得过这个冬天，约定好的三年之期，越来越近了。
　　大清早就看到靠着门发呆的人，还穿得很是单薄，南宫神翳的眉头便又紧皱了起来――这个人似乎不知道什么叫□惜身体，因为无论多么冷的天，他总是只披着件红色的外衣。
　　回神过来的时候手已经被人捂住了，石室中试验的药很成功，不出三月，南宫神翳便能痊愈，现在的他已经恢复了七成，体温也比以前正常了许多，不复那时的冰冷，却更让认萍生感觉寒意阵阵。
　　不动声色地抽回了自己的手，“有事？”
　　也不恼，拉着他走了进屋，关上门，见屋内的火炉好像快要灭了，便往里边加了柴火，翻动了几下，暖了许多。
　　“没事就不能来？”
　　“没事你还是少来为好。”
　　南宫神翳已经习惯了认萍生这样的说话方式，不再是相遇初期那种礼貌的疏离，像现在外人看起来有些不懂尊卑的刻薄，他反而更欢喜。
　　“今天除夕，本是大节，正好又逢上翳流一统苗疆，长老已经着手准备宴会，你收拾一下，要是太累，晚些时候过去也可以。”
　　拿过桌上的水烟枪，认萍生懒懒坐下，“既然都可以晚些时候过去了，那还不如干脆就不去了，替我跟长老告个假，就说我虽极其想去但因为身上不舒服，所以只能在这里休息了。”
　　桌上老位置还是放着一些糕点，南宫神翳也不客气随手就抓了一块，吃得不亦乐乎，平日里的威仪此刻荡然无存：“你觉得长老会信么？之前的庆功宴你一次都没参加过，不知道的人还以为翳流因为地域偏见挤兑了首座。要不要跟我打赌？这次你再不去，长老一定会带人拆了一蓑烟雨。”
　　依旧是不冷不热的语调，“那就拆吧，大不了我再换个住处就是了，翳流这么大，不会连个让我睡一觉的地方都没的――”停顿了一会儿：“而且，我想有人是不会坐视自己一手建造起来的地方被拆了的。”
　　击掌三声：“好好好，分析得头头是道字字在理，只是认首座，你当真不去？”
　　“我也没说不去，”一手翻看着书卷，一手扣着水烟枪很有节奏地敲打着桌面，“时间到了我再去，不就行了？”
　　盯着墙角的琴看了好一会儿：“你好像很久没弹琴了？”
　　顺着南宫神翳的视线看去，自从第一次参加龙神祭之后，这琴就被搁置在那儿，琴上落了灰，与屋内其他地方的干净无尘形成了鲜明的对比，不想去碰，这手，怕是再也摸不得琴弦，弹不出琴音了。
　　见他不应，南宫神翳又接下去说道：“不想弹那就算了。”
　　似乎，越来越迁就这个人了，只消一个眼神，便能感觉他对什么事情是反感的，也会自觉停住话题。
　　几不可闻的一声叹息，迅速消失在烟雾缭绕的上空。他抬起头，愣愣地看着屋顶，脸上带着南宫神翳从未见过的，神伤。
　　起身走了过去：“你不喜欢除夕？”
　　还是保持着仰头的姿势：“这是我在翳流过的第三个年，之前你也没这么问过我。”
　　“这次，你好像特别不一样，庆功宴……如果真不想去，也无妨。”
　　结果，他还是去了。
　　觥筹交错，人声鼎沸。
　　南宫神翳左手边依次坐着的便是醒恶者、认萍生，他的左膀右臂，翳流当之无愧的中流砥柱，今天的他格外高兴，无论谁上来敬酒他都一饮而尽，看着教皇高兴底下坐着的一群人也跟着很开怀，气氛热烈，一片盛世永安的景象。
　　那么热闹的一幅画面，低头慢慢饮酒的人却显得格格不入，周围像是筑起了一道无形的墙，很多人向南宫神翳和醒恶者敬过酒之后，走至他的面前，却不见首座抬头，便悻悻地回了自己的位子。
　　交头接耳间南宫神翳也听到了一点――
　　“首座，还是那样不爱说话啊。”
　　“我看也是。”
　　失笑，这些人没见过认萍生牙尖嘴利时的样子，便都只认为那传闻中杀人不眨眼的翳流首座，合该如此沉默寡言。
　　但仔细想想，这样的公众场合他似乎尽是甚少开口，例会上也是，从不主动发表意见，被问及了，也是三两句一针见血，点到为止。
　　人前人后，颇为不同，不知为何南宫神翳的心里有些小小的雀跃，这点不同，只有他看得到，那就好。
　　无论眼前的歌舞太平如何人声鼎沸，他却像什么都没听到那样，静静地喝着酒，带着茶花味道的酒，越来越苦，一杯接一杯，不停。
　　没有人会想得到，现在，翳流首座的袖子里，藏着一包药粉，一包经过一年精心研制而得的药粉，针对的正是翳流教民迷药不倒的体质，只消一点点，放入酒中，便能让喝下之人昏睡半柱香，时间不长，对他来说，却也足够了，足够实现蛰伏这三年的初衷，足够，让某些人，付出代价。
　　而他的怀中，揣着另一盒小小的药丸，只为一人，全力研制而成。
　　翳流纪事末页：南宫神翳十三年，三月初三，首座认萍生叛教，教民死伤大半，余者各自散去。教皇生死未明，不知所踪。翳流，灭。
　　最先从昏迷中苏醒过来，却见到遍地死尸，不远处负剑而立的人一身血红，长发却是与雪无异的苍白。
　　“认、萍、生！”
　　晃过脑海的第一个念头，不是质问，不是报复，而是希望听到神情凛冽的他能说一句，不是我。
　　为何不说？
　　为何，不说！
　　良久的对峙和沉默，南宫神翳举掌，却惊觉功力流失过半。
　　我曾问你，就不怕我在你的药里动手脚么？
　　我曾说过，若这红发变白头，世上便再无认萍生。
　　我也曾回答过你那时的问题，人不为己，天诛地灭。
　　“今日起，世上再无认萍生。”
　　“那你究竟是谁！”不管体力的迅速流失，南宫神翳扬声喝道。
　　“药师，慕少艾。”
　　左眼下的黥纹依旧，声音依旧，身形依旧，却换了名姓换了身份换了立场，不……应该说，你从来都没换过什么，只是你隐藏的那些不能为我所道而已。
　　压抑不住涌上喉头的腥味，他却仍是强行咬紧牙关，血便从嘴角一点一点的渗出，那是慕少艾一生中，最难忘的画面――
　　身着玄色皇袍墨发黑眸的人，漫天残霞的血红映照在他身上镀成了一层奇异的光圈，他明明中了毒，明明体力不支，明明功力全失，却兀自站着，不屈半分。
　　他在他眼中，看到了永世不能磨灭的恨意。
　　南宫神翳，用力恨我，就像我恨你一样。
　　“为了神兽族？”他失笑，到了最末，还要问个所以然。
　　“还有后山中你的罪业，以及，为你的霸业堆积成山的尸骨。”
　　“哈哈哈哈哈……”长久的笑声在静如死灰的翳流谷中飘荡开来，愈发虚弱：“别忘了，你手中，担负了多少人命，人魔，认萍生！”
　　毫不犹豫地说出这两字，他想，他是疯了。
　　“我记得你的，自然也记得我自己的。”
　　南宫神翳，再见。
　　十年后。
　　翳流故地，后山洞中。
　　“长老他……大概怎么也不会想到……咳咳……你将我囚禁在这里……灌了药……废了四肢……十年……咳咳……不死不活……认萍生……”
　　那日醒恶者因出外采购药草，带着一部分人离开翳流，因此躲过一劫。
　　极近的距离，只是他却没有力气抬手再去触碰眼前这个曾经万分熟悉的人。
　　“到了最后，你还是不肯承认我本来的身份。”似乎知晓他心里所想，一身暖黄的人伸手，覆上白骨森然的指节，慢慢握住。
　　他整个人的重量都交给了自己，胸口处传来低低的声音：“那三年里……与我为伴的……只有认萍生……慕少艾是谁……我不认识……看……那灯笼……还是我手把手教那个叫认萍生的人……做出来的……”
　　下巴轻轻摩挲着他的头顶，“十年受尽折磨的日子，滋味如何？”
　　“这点……你比谁都清楚……与我相比……咳咳……你有何异……”
　　“十年前，我亲手结束了这山洞中所有人的性命，看着那一张张死前带着解脱笑意的面容我便清楚知晓，有些时候，死了，比活着幸福。”
　　“是么……呵……”
　　“所以今天，我来送你最后一程。”
　　“放了我……也放了你自己么……”他的身体，很温暖，那不是属于认萍生的温度。末了，他才发现，这十年来的恨意，竟然抵不上一个拥抱。
　　“是，南宫神翳，认萍生来，送你，去死。”
　　静静靠在自己胸口的南宫神翳，脸上带着这个曾名认萍生的人午夜梦回里常常会出现的微微笑意，沉沉睡去。
　　抱着他走出山洞，雨，不停。
　　终章
　　岘匿迷谷的药草园旁，种着一棵山茶。
　　树下立着一块无字的墓碑，墓碑前放着一只青玉杯。
　　少艾，这墓碑是给谁立的啊？
　　坐在大树下墓碑前的人一手持着水烟枪，一手拿着另外一只青玉杯。
　　无他。
　　只是一位，故人。