
书名：倾城（赦吞宵）
作者：苏玉璃

章节：共 9 章，最新章节：第 9 章
备注：
     兄弟之爱，也可倾城
==================

☆、第 1 章

　　第一章
　　
　　邪郎不是没有想过，重获自由的时候，迎接自己的将会是什么样的情景。但真到了那天，眼前的画面还是叫他一愣：不是长长的车队，也不是空无一人。只有一辆灰白色基调的汽车，以及两个人。
　　一眼看到车前的狼烟，他就已经知道，背对自己将头藏在兜帽里的那个人是谁了。快步奔过去，在离他一米的地方停住。狼烟稍微躬身：“大爷。”
　　另一个人终于转过身来。瘦削的脸，紧抿的唇，虽然巨大的墨镜遮住眉眼，但邪郎还是认出来，是他！真的是他！来接自己的竟然是他！
　　他忽然有些激动，一步冲到那人面前，伸着双臂拥过去：“小......”在将要把对方拥入怀中的一刹那，邪郎停住脚步，拥抱改为抓住双肩。出口一半的“小弟”也换成了另外一个称呼：“小鬼！长高了。不过还是那么瘦！”
　　不错，来接邪郎的正是他的异母小弟――赦生。显然赦生没有他这么激动。只是静静的站立，被墨镜遮住的脸上看不出什么表情。
　　不过，邪郎也是很快就平静下来，松开攫住小弟的手。
　　狼烟适时过来：“少爷，回去吗？”
　　看赦生点头，狼烟体贴的打开车门。邪郎快步绕到另一边，钻进去，坐在赦生身旁。
　　车子里不象外面那样寒冷。于是，赦生去掉了兜帽。清秀的脸部轮廓更加清晰的呈现在邪郎面前。
　　邪郎转头，看着赦生的侧脸，还是觉得兴奋。忽然看到墨镜下，细长的眼罩，邪郎心“呼”的一沉，情绪一下子降到的谷底――眼睛，他的眼睛，还是没有好......
　　
　　二三十年前，异度是黑道红极一时的大帮派，而真正开始走下坡路则开始于十年前，邪郎的父亲去世之后。义叔旱魃和继母九姨在异度将来的发展方向上产生了巨大分歧，九姨的意思是，黑道终究是见不得光，不如慢慢洗白，往正道发展；而旱魃，则坚持沿着父亲的老路，希望继续称霸一方。
　　两个人争斗的结果是旱魃获胜，九姨退居幕后。
　　但盛极必衰是万物生存发展的规律，异度也一样。旱魃的大刀阔斧、耀武扬威终于引起了众多帮派的众怒，积怨在一朝爆发，其杀伤力是巨大的。
　　敌对的帮派一起，甚至联合了警方对异度进行了一场突如其来的大清洗，异度的实力折损大半。而旱魃，则在混乱中被警方击毙。
　　那个时候，九姨已经完全退居幕后，邪郎和赦生更是被九姨严命不得参与帮中事务。本来那场冲突和他们一家已是没有什么关系。但，警方撤离之后，黑道们乘胜追击，包围了旧的异度老区，进行杀伐――其实，旱魃当权之后，因为与九姨不合，便已将异度总部搬到另一个地方，老区里，不过是一些曾经为异度出生入死，或者宁愿跟着九姨退隐的老弱病残。
　　他们的疯狂报复终于惹怒了九姨，开始召集在冲突中失散的新旧老人，重组异度。
　　但对当时十六岁的邪郎来说，这些都不是重点。和九姨一起离开异度的时候他还小，所以对于这个帮派实在没什么深厚的感情。真正激怒他的，是赦生出事。
　　当时他正在学校的运动场和一堆同学们打球――九姨和帮众们同仇敌忾的消息他不是没听说，但九姨既然没来找他，依旧说明不需要他。
　　忽然元祸天荒冲进球场拉住正要投篮的他：“邪，老区！老区又被他们包围了，说是要放火呢，你不回去看看吗？”
　　邪郎保持着把篮球托举的姿势问：“九姨叫你来的吗？”
　　元祸天荒摇头：“不是。”
　　“那九姨会解决一切的。”说完，他把篮球投掷进了篮筐，完美的三分球。
　　元祸天荒又上前，拉住他的胳膊：“这次好像是真的！他们人很多！”
　　邪郎本来还是浑不在意，忽然想起上午的时候赦生因为感冒而请了假，现在正在老区的家里......他一下子甩开元祸天荒的手，到球场旁边的椅子上拿了自己的外套：“快走！”
　　这次，着急的倒成了他了。
　　邪郎赶到时，敌对派系早已撤走，只有几辆警车闪烁着车顶灯停在火场，红色的消防车呼啸着驶近。而他、九姨和赦生居住的小楼，正在冒出滚滚浓烟。同样吞吐着火苗的，还有周围几栋建筑。
　　九姨刚和警方交涉完毕，正在和几位元老说着什么。邪郎一下子冲过去：“九姨，赦生呢？”
　　从九姨那一愣，他已知道，大家根本把赦生忘记了！二话不说冲到一个刚下车的消防员面前，抢过他正在往头上套的防毒面具，随意捂在脸上冲进火场。
　　里面烟雾弥漫，几乎伸手不见五指。但因为常年生活在此，邪郎还是很顺利的来到了二楼小弟的房间。在门边摸到温软的身体，他轻轻摇了摇：“小鬼，小鬼？小鬼？！”
　　没有任何反应。邪郎一把扯下防毒面具给他套好，趴在地上，拖着失去知觉的赦生匍匐着贴在烟尘略少的地板爬行而出。即便如此，浓重的烟尘还是呛进了他的咽喉，一阵猛咳，眼泪几乎流了出来。
　　到了外面的安全地带，在经过检视发觉小弟身上没有任何伤痕，邪郎才彻底放下心来――看来只是被烟尘熏的晕过去而已。但他还是坚持跟随救护车一起来到了医院。
　　真正的打击是在赦生清醒之后。先是发现赦生张嘴却发不出任何声音，然后是眼睛，那清泉一样清澈美丽的眼睛，已经成了死水一潭......
　　没有等到医院给赦生进行进一步检查，邪郎已经冲了出去。他找到了最大敌对帮派老大的家里，割下了那家伙小儿子的舌头，在戳瞎了对方左眼准备取下右眼的时候，被赶来的警察用电棍击晕。
　　之后是长达三个月的拘押。在这期间，九姨多方奔走，甚至将他的生日改小两个月以帮他免去牢狱之灾。但对方却是一心置他于死地，揪出伪证事件。好在邪郎刚满十六不到十八，最终以故意伤害罪被判六年。
　　因为九姨的打点，牢里的邪郎倒也没受什么罪。反而利用与世隔绝的环境修完了大学管理专业四年的课程，当然，只是自修。
　　与世隔绝。这六年里，邪郎是真正的与世隔绝。九姨只是每个月按时派人送来他所需要的书籍，钱物。却从没有人探望过他一次。而赦生的消息，邪郎所知也就只是停留在自己离开医院报仇的那一刻。
　　六年，可以改变很多事。何况，九姨的能力他还是知道的。想必如今的异度早已被九姨洗白，堂堂正正的屹立于世。九姨虽从来都是以事业为重，大局为重，但赦生的病她应该不会漠视。邪郎以为这六年里，九姨一定已经请到名医将赦生治好，如今看来，这恐怕只是自己单方面美好的愿望而已......
　　
　　回到家里，狼烟识趣的退下。邪郎领着赦生的手来到内室，脱掉他的大衣甩到一边，轻轻取下他的墨镜，摘下眼罩......
　　那双美丽的眼睛露了出来。邪郎怀着最后一丝希冀，抬手在他面前轻轻晃动两下，毫无反应。
　　悲悯的情绪喧嚣着从胸口溢出，邪郎双手微微颤抖，要去覆住那双眼。忽然，赦生双唇翕动，粗嘎的声音倾泻：“会好的。”
　　邪郎愣住，双手在半空停了两秒，重重拍上赦生的肩头，叫面前这个已经与自己齐眉高的少年晃了晃身躯：“你会说话？！嗓子好了？！”
　　赦生静静点头。猛不防被扑倒在床上，邪郎的身体重重的压上来：“小鬼！你这个别扭鬼！会说话见到我也不叫一声兄长！”
　　等了一会儿不见回应，邪郎侧身躺在小弟身旁，右手支住头颅问：“什么时候治好的？”
　　“半年。不完全好，不能多说。”
　　赦生的话说得尽量简短，声音也是黯哑难听。邪郎却仍旧难掩狂喜之色：“能说话就好！不能多说你就只说给我一个人听。那――眼睛呢？有办法吗？”
　　“高考后，暑假手术。”
　　高考，六月初。如今已进二月，也就是还有四个月，小鬼的眼睛就可以看见了。
　　“哈！真是好消息！看，兄长我一出来，你的病就都要好了，这是兄长给你带来的好运气。不叫一声兄长表示感谢吗？”
　　沉默。赦生沉默良久。直到邪郎几乎要认命的时候（毕竟，这个小鬼从来不肯叫自己一声兄长），一声低沉的“兄长”入耳。邪郎终于手舞足蹈，不小心掀动了电源开关，灯一下子熄灭，房间里暗了下来。而他的心里，却是前所未有的亮堂。
　　
　　




☆、第 2 章

　　
　　第二章
　　
　　邪郎是在第二天才去见的九姨。当然，地点是异度的总部大楼。
　　异度总部位于当初的老区。只是如今那里和六年前已是大大不同。早先栉次分布的十层以内的低层小楼早已看不见，取而代之的是高耸的建筑群和它们簇拥包围着的一个小型广场。而邪郎和元祸天荒等人当年经常活动的篮球场，也变成了一个小小的健身园地，摆上了众多简便实用的小型器材。
　　异度的总部并不难找，正对着小广场的最高建筑便是了――这正是当年被大火烧掉的他和赦生居住了十几年的那座小楼所在的地方......
　　邪郎抬头仰望着大楼墙体上巨大的“异度”二字，心中涌起一种异样的感觉。不过还没等他感慨，身后有人打断了他的思路：“邪？”
　　邪郎闻声转身，就看见了元祸天荒。他的表情意外而欣喜：“真的是你啊？回来了？”
　　邪郎站在台阶上俯视着老朋友：“怎么？本大爷回来你好像很不高兴？”
　　两人从小相交，元祸天荒自然知道邪郎尖酸刻薄的脾气，对他的冷言冷语丝毫不以为意，甚至不接他的话头：“来找女后的吧？”
　　邪郎挑眉：“女后？”
　　“现在叫董事长了。不过我们这些从一开始就跟着人的还是习惯这么叫。”
　　邪郎点头：“很特别的称呼，不过蛮适合她。”
　　元祸天荒笑笑：“走吧，我带你上去。”
　　
　　虽然有元祸天荒带着，他们还是在秘书任沉浮电话通报之后才被允许进入。
　　董事长办公室内，九姨正对着一个一身黑色职业套装的女子道：“狂华，异度是一个整体。我们不论做什么决定，如何行事，都是以异度获得最大权益为前提。所以，有时候合作也是必须的。”
　　被叫做狂华的女子低头，但很快的又抬起来：“我明白。只是，我觉得我自己有能力把事情做好，不必别人帮忙。”
　　九姨看着那女孩子几秒，又看了一眼和邪郎一起站在门口的元祸天荒，终于点头：“嗯，明白就好。我会叫他们安排工作的时候注意，也会找他说明一切。你先去工作吧。”
　　女子微微躬身：“多谢董事长。”告退出去，在看到邪和元祸天荒时顿了一下脚步，投来冷冽的一瞥，大步走了出去。
　　邪郎大喇喇走到九姨的办公桌前：“九姨？还是叫您女后？或者董事长？”
　　九姨的脸上依旧是平静到没什么表情，不过眼神还是闪过些微温柔的光：“老样子。或者选你喜欢。”
　　“那还是叫九姨吧。”
　　九姨微微点头，道：“看过赦生了？他还好吗？”
　　邪郎眉头不禁皱了皱：“六年不通音信，这似乎该是我问九姨才对。”
　　“邪，你是怪我不关心他吗？”
　　邪郎不否认：“不管怎样，赦生是九姨亲生。”
　　九姨点头：“不错。他是我的儿子。赦生眼睛方面，大夫已联系好，只是他坚持不能耽误上课，只好延迟到六月。他声带手术才做完，要说话练习。只是这孩子太过自闭，你回来，希望能叫他多说一些。”
　　见九姨虽然没有陪小弟，但对他的病情还是了若执掌，邪郎心里那点不平总算减轻了些，道：“我会叫他说话的。”
　　“嗯，也不可说得太多。”
　　邪郎道：“我有分寸。”
　　九姨点头转移话题：“你回来了，也该慢慢接手异度......”
　　邪郎截断她的话：“异度有九姨。”
　　“也好，不急。不过你总要了解异度的现状，加入到异度中来。”
　　邪郎终于没有异意：“这是自然。”
　　“那么，元祸天荒――”九姨叫到了一直站在办公室里默不作声的人。元祸天荒不知在想什么，停了两秒才反应过来，霍然抬头。九姨继续道：“你把异度的一些事和邪说一下，材料你也提供吧。”
　　“是。”
　　元祸天荒答应着要和邪郎一同离开，九姨却又开口：“元祸天荒，你既已离开拓展部，把它留给新人，就不要总是干涉他们的业务。在异度，每个人都有自己的事，过分热心帮助别人是不可取的。”
　　元祸天荒沉默了片刻，终于点头：“天荒明白了。”
　　
　　离开顶层，来到元祸天荒的办公室，邪郎牌了拍明显有些心不在焉的同伴的肩头：“先把文字材料给本大爷。我感兴趣的再找你来问。”
　　元祸天荒显然很乐意被这样安排，急急点头在文件柜里挑了一些文件出来，找到一个大的文件夹装好递过来。在邪郎接过离开时又觉得自己有些不好意思，道：“我送你出去吧。”
　　邪郎也不客气，把文件夹扔还给他：“正好再替本大爷拿一会儿。”
　　在楼道里等电梯时，发现元祸天荒的眼不停瞥向对面挂着“拓展部”牌子的办公室，邪郎悄悄凑过去，顺着他的目光看到方才在九姨那里见到的冷冽女子正在和另一个人交代着什么。他故意在元祸天荒耳边一笑：“哈！樱花熊，你开窍了是吗？”
　　元祸天荒先是被骇了一跳，在听到邪郎的调侃之后忙低下头，黝黑的脸上竟隐隐透出粉红，掩饰道：“别......别乱说。”
　　邪郎不以为然：“切，本大爷又不是第一天认识你，这种事还瞒着我吗？不过，这小妞可是够辣，你要努力才行啊。”
　　说完看到电梯已经上来，不等元祸天荒再说什么，一把抢过档案夹来：“电梯到了，本大爷走了。”说完进了电梯在门关闭之前向元祸天荒喊了一句：“大熊，加油吧！”
　　
　　回到家里在门口正好碰见狼烟，邪郎随口问了一句：“小鬼呢？”
　　“在书房。”狼烟说完踌躇了一下，叫住上楼的邪郎：“大爷......”
　　看他欲言又止，邪郎停下脚步，从楼梯往下看着他。
　　狼烟继续道：“大爷劝劝少爷吧。”
　　“怎么？”
　　“少爷太要强。明明眼睛和声带有问题，却坚持上普通的学校，又要成绩出色......”
　　邪郎骄傲的扬头：“这才是我邪郎的小弟。”
　　“可是这样很辛苦，少爷的病......最近又刚动过手术......”
　　想着狼烟的话也有道理，邪郎道：“好了，本大爷知道了。”停了一下又道：“狼烟，你很忠心。本大爷会记下的。”
　　狼烟却不居功：“我只要少爷好。”
　　
　　二楼主人的起居室里，静悄悄的没有一点声响。邪郎便也轻手轻脚的走进来，随手把拿回来的档案放在客厅，推开了书房的门。
　　里面，赦生正端坐在椅子上背对着门口，一头金棕色长发倾泻着散了下来，遮住了大半个椅背。邪郎在门口站了几秒，见赦生没反应，心里有些奇怪――小鬼双目失明，听力应该更加灵敏才是，怎么会自己来了他反而一副全无所觉的样子？
　　心里想着，邪郎下意识的慢慢走过去，转到赦生的侧面，终于发现了端倪――赦生掩在长发中的耳窝里，塞着一粒黑黑的小东西，分明是个耳塞。
　　“小鬼，听什么呢？”邪郎一边问着一边伸手去扯垂在赦生胸前的耳机线。猛不防的，从椅子另一侧视线看不到的地方，窜出白色的一个什么东西扑了过来。
　　邪郎本能的挥拳挡过去，那东西发出“嗷呜”一声哀鸣退了两步。与此同时，邪郎也已看清，那是一只体型硕大的白色长毛犬。那狗虽在邪郎这里吃了苦头，却仍是瞪着一双戒备的眼睛，口中发出威胁的吼声。
　　邪郎见状想绕过椅子继续教训它，却被发觉异样取出耳塞的赦生伸手拦住。在邪郎停止动作之后，赦生才腾出一只手来向那大狗摆了一个手势，刚才还凶巴巴的巨犬立刻安静下来，乖乖的蜷伏在赦生脚边一动不动。
　　邪郎皱眉：“小鬼，这只笨狗怎么回事？”
　　赦生拿出水笔取过身旁的画板在上面写道：“雷，帮我认路。”
　　已经明白不过是一条导盲犬，也知道赦生现在的确需要它，可邪郎还是对它刚才对自己的攻击心有不满：“要它做什么？轰出去。”
　　说着就要动手，却被赦生拉住。“雷很好。”他在板上写道。
　　见他不肯，邪郎也就配合的停下来，不过嘴上却还是坚持：“以前你用得上它，就留着。现在本大爷回来了，你还用笨狗带路吗？跟着本大爷，你不会走丢的。”
　　知道兄长不过说说而已，不会再动手，赦生不再“说”（写）什么，只是拿过板擦把上面的字迹抹去。
　　房间里静了片刻，邪郎取过赦生腿上的耳塞拿到耳旁，里面传出的是叽哩咕噜的外语。想到刚才狼烟的话，邪郎骄傲又有些心痛，把耳机放下，道：“听了多久了？”
　　“半个小时。”赦生写道。
　　邪郎抓住赦生握笔的手：“小鬼，声带好了怎么还是写啊写的？说话给本大爷听啦！”
　　赦生摇头，挣扎着抽出手来写道：“难听。”
　　“谁说？我家小鬼的声音最好听！本大爷喜欢！快，说话给本大爷！”见赦生不出声，又道：“好吧，你不说，本大爷问你好了。你是本大爷的小弟，该叫本大爷什么？”
　　赦生不动，停了好久，才终于在画板上写出“兄长”二字。
　　邪郎终于不耐，一把抽走赦生的笔，把画板也仍出去很远：“叫你说话！记住，以后兄长这两个字一定要说的，写的不算！来，叫声兄长听听。”
　　赦生终于没有说出那两个字，静默片刻，起身来：“听完了。出去走走。”
　　他的声音仍是黯哑晦涩，邪郎却仍旧很是兴奋――虽然小鬼终究没有再叫他一声“兄长”可是毕竟肯说话了。他的话只对自己一个人说，这样也不错！
　　




☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　邪郎坐在刚才赦生坐过的椅子上，看着自家小弟穿上大衣，围好围巾，取出墨镜戴上。直到赦生去牵桌脚那只巨犬，他才站起来：“小鬼，扔掉那只笨狗。”
　　感到手中的链子要被人抽走，赦生用力握紧，表明了自己的态度。
　　邪郎轻轻拍了拍赦生的肩膀：“有我在，还用得着导盲犬吗？难道本大爷会把你带到沟里去？”
　　赦生坚定的摇头：“我自己。”
　　邪郎愣住：“什么自己？”
　　“自己走。”
　　这才意识到小鬼的意思是不要自己一起，邪郎皱眉，还没说什么，狼烟推门进来：“少爷，车准备好了。”
　　邪郎道：“钥匙给我，你不用去了。”
　　狼烟没有动，而是看向自己的主人。见赦生摇头不许，他握紧钥匙一脸为难。
　　而赦生，却已从他身边走过，一步步下楼去，狼烟急忙转身追上去。
　　
　　邪郎站在窗口看着赦生与狼烟甚至那只叫做“雷”的导盲犬都上了车子，自嘲的笑笑：“小鬼这是怎么了？在和本大爷闹别扭吗？”
　　九姨平时并不回来，赦生又安静自闭，所以偌大的房子里，除了狼烟就只有一个按时来打扫一下的菲佣。而现在，人已走光，就只剩了邪郎。枯坐无聊的他干脆拿起从异度带回来的资料翻看。
　　不知过了多久，邪郎手指敲了敲介绍几近空白的“拓展部”三个字，想了一下，拿起电话，播出去，一边说一边走到窗边：“大熊，拓展部怎么回事？不是已经有了开发部吗？”
　　电话那头元祸天荒显然早就预料到他会问：“没想到这么快就接到你的电话了。”停了一下，他继续道：“拓展部其实......”似乎在斟酌词句，元祸天荒说的很慢：“你知道，有些项目单纯靠正常的手段会......会比较难争取到......”
　　邪郎立刻会意：“知道了。哈！九姨不是把异度洗白了？怎么？还会用到老法子吗？拓展部就是那个小妞吧？原来还会功夫？看来你......”
　　元祸天荒忽然截断话头：“叫别见狂华，的确身手不错。不过其实现在已经很少用那些手段了，一般用钱就可以解决。”
　　知道元祸天荒在故意扯开话题，邪郎笑着刚要继续调侃，见到自家的车子停到楼下，道：“好了，下次本大爷过去的时候你重点说一下拓展部。先这样吧。”
　　
　　在一楼客厅，邪郎迎进来的是三个人：赦生，狼烟，以及一个火红头发的......小白脸！
　　在看到进门来的第三个人之后，邪郎的脸色不自觉的就沉了下来：“你是谁？”
　　对方静静站立，既没有礼貌的点头示意自我介绍，也没有无礼的转头装作没有听到他的话，就只是那么安静的，平和的看着他。
　　这叫邪郎更加着恼，就在他将要冲上去赶人的时候，先进门来把东西放好的狼烟过来：“大爷，这是莲华大学的吞佛，来找少爷。这是我家大爷，邪郎。”
　　吞佛还是没有出声，只是垂了一下眼睑又迅速抬起来。
　　这也算打招呼吗？邪郎的火气一层层冒上来：“找赦生？做什么？”
　　“我的导师希望赦生将来能报考他的专业。”那个叫做吞佛的家伙终于开口了。
　　邪郎却飞速的插在他和赦生中间：“我家小弟还没高考，大学的事总要半年之后再说吧？而且，他要学什么不由你们作主！”
　　“如果赦生愿意，我们可以联系免试保送。”吞佛的目光越过邪郎看着他身后的赦生解释。
　　邪郎想要说话，赦生忽然伸手握住他的，以沙哑的声音道：“兄长！”
　　只有两个字。这是赦生第二次叫他兄长，排除掉昨天百般威逼利诱才叫的那声，这是小鬼第一次主动叫他，邪郎本该高兴的。但赦生那声兄长的意味再明显不过――要他不要再说话，要他走开！
　　邪郎没有再出声，却也没有动，看着赦生向吞佛做了一个“请坐”的手势之后做到沙发里，取过随身的画板在上面画了一些奇怪的符号以及几条线。
　　吞佛立刻凑过去：“嗯，老师就是看到了你的这篇论文，不过我认为这里，还有这里......”吞佛轻轻的说着话，握住赦生的手点着图上的每一个部分给赦生知道，发表着自己的意见。赦生时而点头时而摇头，偶尔又会在旁边写着什么，吞佛看过之后再与他讨论。
　　邪郎学的是管理，赦生、吞佛两个人说的东西自然犹如在听天书。再看到小弟微微抿起的唇，飞扬起来的眉，腾邪郎忽然落寞起来，悄悄的退出客厅回到书房。
　　
　　邪郎把书房那张椅子拉到房间正中，椅背调到几乎仰倒的角度之后，把自己的身体重重的砸了上去。似乎这样，才能稍稍减去一点他心里的郁闷。
　　是的，邪郎很是郁闷。多久了？这似乎是他第一次看到赦生如此的神采飞扬。然而，令他神采飞扬的却不是自己......
　　从很小的时候起，赦生就喜欢粘着邪郎。而邪郎自己，也认为保护自家小弟是天经地义的事，加上赦生自幼就虚弱的身体，其实有很多人笑话过他太过宝贝赦生。但邪郎从来不以为意，自己的弟弟自己不宝贝，还有谁会来宝贝呢？所以六年前赦生出事才会叫他抓狂，做出过激的举动，虽然一时给赦生出了气，代价却是长达六年的分离。
　　这次回来，邪郎也明显感觉到赦生和以前的不同。不过，他并没有怎么在意。小鬼长大了嘛！而且整整六年没有见面，总是要适应一下的。可一想到小鬼对着别人微笑，他就是不舒服！
　　其实早上赦生出去不肯自己陪着他就已经开始不痛快了，现在又加上吞佛......邪郎简直有一种冲出去把那个红发鬼砍死的冲动！
　　想到这里，邪郎右手握拳重重打在扶手上，叫椅子猛烈摇晃起来，椅子上面的他自然跟着晃了一阵。强迫自己静下来之后，邪郎轻笑一声：“哈！我这是在嫉妒吗？”
　　这个词闪入脑海之后，邪郎便是一愣：“嫉妒！为什么呢？难道我对小鬼是......”邪郎急忙制止那个词从大脑中跳出，坐直身体面色凝重起来――他第一次意识到，自己对赦生除了兄弟之外还有别的感情......
　　
　　邪郎正在努力调整思绪，书房的门被打开来，――是赦生。看着他没带那只笨狗也没拿着盲仗径直走向自己，邪郎正悄悄夸赞自己小弟一点也不象目盲的人，就看到赦生走到自己面前却不停下。
　　邪郎想要出声提醒，但为时已晚。赦生的腿因为椅子的拦阻已经停下，上半身却因为惯性直冲过来，把邪郎扑倒在椅子上。
　　两个人都愣住，保持姿势有十几秒，反应过来的赦生才撑着身子站起来。邪郎便跟着坐起。若在平时，他早已开始调侃小鬼是不是太过思念自己才会如此，但在意识到那一层之后，邪郎自己也有些许不自然。
　　好在小鬼看不到自己脸红！邪郎心中感谢着，又暗骂自己对小弟的眼疾不该如此。停了一下才道：“什么事？”
　　赦生的回答粗嘎简短：“出去。”
　　“哦，去吧。”
　　赦生却不动，拉起他的手：“一起。”
　　邪郎这才意识到小弟是要自己和他出去而不是单纯来告别的。急忙站起来：“去哪儿？”
　　“楼下，餐厅。”
　　
　　真的到了一楼，被赦生带进自己的餐厅，邪郎才明白，自己还是理解错了。赦生所说的楼下餐厅，是自家饭堂，而不是去外面吃饭。这叫他本来兴奋起来的心小小失落了一下，不过总比刚才被赦生那声“兄长”赶走的时候心情要好了许多。
　　而在他进入餐厅，看到桌上大大的蛋糕以及上面点燃的蜡烛之后，邪郎那点小失落早就烟消云散！其实今天是自己生日的事邪郎知道，毕竟六年来他是一天一天数着日子等自己自由的那天的。但他还是和谁也没有说，大男人，过不过生日的，其实不那么重要。
　　但发觉自己的生日还被人记着，特别是被自己最在乎的人记着，心里那份愉悦感动，几乎是无法用语言形容的。
　　餐厅里布置这一切的狼烟先向邪郎道了声“生日快乐！”退了出去。
　　邪郎抓住赦生的肩不知道说什么好，狼烟去而复返，这次手里是大大小小的礼品盒。他仔细看着上面的数字按照顺序摆好：“这是六年来少爷给大爷准备的生日礼物。”
　　邪郎一样样的看过来：第一件，是一对小小的护腕；第二件是围巾；第三件......第四件......第五件......拿到第六件的时候，看他拆开盒子，狼烟介绍道：“这是今天少爷给大爷买的手机。大爷出来之后总是要和人联络，少爷就送了这个。”
　　邪郎把酒红色的手机在手里紧紧握住，抑制住激动的心情：“小弟，谢谢你。”
　　赦生向他勾了勾嘴角表示微笑，把蛋糕推了过来。等狼烟退出去并且带好房门，才开口道：“吹，许愿。”
　　邪郎忽然突发奇想：“小鬼，给我唱生日歌怎样？”
　　赦生低头良久，终于抬起头来，极低沉嘶哑的声音倾泻而出：“Happy birthday to you......”
　　只唱了一句赦生便停了下来，因为声带的关系，歌声当然说不上好听，但邪郎还是听得如同天籁一般......
　　吹熄蜡烛之后，邪郎切下一块蛋糕放到赦生面前，一抬眼扫到酒柜上的瓶子：“喝酒吗？”
　　赦生犹豫了一下，不表态。邪郎又道：“你也快十八岁了，喝点酒没关系，要是怕醉，就红酒好了。”
　　见赦生不语，邪郎自做主张的打开一瓶红酒，又拿来两个杯子：“今天本大爷生日，寿星最大！所以你要听话。先喝三杯！”
　　赦生本来有些犹豫，但终究敌不过邪郎把杯子抵在嘴边逼迫，一下子灌下去三大杯。本来白皙的脸上终于浮起了两片红晕。
　　邪郎满意的看着那两片“腮红”，把自己杯中酒饮尽，重新坐到赦生身旁：“好了，吃蛋糕吧。”因为怕赦生看不到，邪郎还亲手把叉子放进他的手里。
　　但赦生却并不吃，只是用叉子在蛋糕上搅来搅去。邪郎见状也停了下来：“小鬼，吃啊！”
　　赦生叉了满满一下子奶油，忽然往邪郎脸上一抹，因为离得近，又是猝不及防，奶油一下子全部糊在脸上。
　　没有见过这样“顽皮”的小弟，邪郎完全愣住，赦生却乐此不疲，一下一下抹的起劲。后来更是吃吃的笑个不停。邪郎则是痴痴的看着自己小弟，一时之间早忘了反应。
　　等邪郎明白过来，赦生的叉子早已掉到地上，他的人却向邪郎靠过来，发出两声含糊的呓语，再也没有动静。
　　邪郎把赦生搂过来，轻轻解开眼罩，才发觉小鬼已经睡着。哭笑不得的拿过纸巾把脸擦干净，邪郎抱起赦生走进卧室轻轻把他放到床上......
　　
　　洗完澡回来，邪郎还是忍不住走进了赦生的卧室。昏黄的床头灯下，小鬼正安静的睡着。或许因为有酒的关系，叫他觉得有点热，竟然扯开了睡衣的两个扣子，露出白嫩的胸膛叫邪郎脸红心跳起来。
　　看着不像清醒时那样紧紧抿在一起的唇，邪郎忽然有一种想要咬上一口的欲望。他慢慢的俯□去，在将要碰上两片粉红的时候，赦生忽然挣动，手也从被子里伸出来，没有意识的胡乱挥舞，口中更是喃喃有语。
　　邪郎抓住赦生的手叫他不能乱动，凝神细听，终于知道小鬼在喊些什么了：“黑！......好黑！......怕......妈妈......兄长！......黑......兄长！......”
　　看着小弟因为恐惧而扭曲起来的脸，邪郎只觉的心都绞到了一起，只能把他紧紧抱在怀里，轻声的安慰：“小鬼别怕，我在......小弟，乖小弟，兄长在。不用怕......”
　　折腾到半夜，赦生才算安静下来。而邪郎，一来累了，二来怕赦生又做恶梦，干脆留了下来。
　　第二天一早，赦生在家里练习外语听力的时候，邪郎已经身在异度总部董事长的办公室，对着自己的继母九姨坚定的说出自己今后的打算：“我暂时不想进入异度。等小鬼考上大学之后，我会去他所在的大学申请插班，拿到管理学位再说。”
　　“学位有那么重要吗？”九姨说出了自己的质疑。
　　“但是小鬼重要。我只是想多照顾他一段时间。”
　　
　　




☆、第 4 章

　　第四章
　　
　　邪郎没想到九姨会那么痛快的就答应了他的要求，直到走出异度大楼，耀目的阳光照的他眯了眯眼，回想起刚才那一幕，他才确定自己并没有做梦，自嘲的笑笑之后，坐进自家酒红色的汽车。
　　不过接下来的日子里邪郎也并没有对异度不闻不问。相反，倒是在他的策划和帮助下，异度打了几个漂亮的仗，在市场上又夺回不少份额。至于和无欲天集团的那次竞争，更几乎完全是邪郎一个人的功劳。这叫异度众人都不敢轻视这位才从监狱出来的少主。
　　当然，邪之所以这么做一是报答九姨对自己要求的配合――毕竟，如果九姨不同意，他也只能在接管异度的同时尽量去兼顾小鬼，身为异度之子，他很清楚自己身上的责任；二来则是因为，赦生开学了。因为是寄宿学校，又是高三最关键的时刻，赦生每个月只有一天半的时间住在和邪郎一起的那栋小楼。
　　邪曾经悄悄去过赦生所在的学校，发现虽然身有眼疾，赦生在里面却还算风生水起，这大概和他因为看不到反而更加心无旁骛以致成绩突出有关吧。毕竟，在学校，特别是中学，学生们还是靠成绩才会得到尊敬的。学校为了照顾赦生，更单独给他安排宿舍方便狼烟照顾，邪郎也就放下心来，一边参与异度一些短期的小项目，一边准备下半年插班的事情。
　　高考之后的第二天，赦生就被推进了早已准备好的手术室，他眼睛的手术进行的很成功。考试成绩公布那天，邪郎叫狼烟去取填选志愿的单子，自己亲自去医院把赦生接了回来。
　　赦生的成绩如同意料中一样理想，但看着他在第一志愿上毫不犹豫的填上了莲华大学的名字，虽然早已知道是这个结果，邪郎心里还是有点不痛快。所以在下午接到吞佛的电话时，邪很是没有好气的回答：“小鬼不想学你那个什么袭灭老师推荐的专业，改投别的了！”
　　不过，说归说，邪郎自己也知道对方未必会相信，何况电话很快就被赦生抢去说明原委。在另一个房间，通过分机听见吞佛在电话里说：“虽然你拒绝保送，但通过正式考试进入机电专业也是一样的。我和老师都等着你。”的时候，邪郎忍不住哼了一声，把电话重重的挂断。
　　接下来的两个月，是邪郎最为轻松惬意的日子。每天都是和小鬼在一起享受着悠闲的假期，什么都不用烦恼。
　　这样的生活在离开学还有一周的时候结束。邪郎的插班申请终于被批下来。他借着去学校报名的机会来到了莲华大学的宿管处，要学校分配给自己和赦生一个单独的房间。
　　这个要求遭到了宿监的严词拒绝，在邪郎连砸桌子的手段都用上不能达成目的的前提下，他只好抬出了自己是异度少主的身份――作为莲华大学两大股东之一的异度集团未来主人这个筹码显然比言语动作上的威胁有效，那个叫做璎珞耶提的家伙虽然仍然一副刚正不阿的表情，却还是在研究生楼找了一个三人间给邪，并在邪说不许再安插别的学生时不着痕迹的点了点头。
　　邪郎做这样的安排自然是为了方便照顾赦生。开学之后赦生的眼睛即已恢复，以邪对自家小弟性格的了解，知道他一定会拒绝狼烟继续形影不离的跟随。而小鬼的个性又太过隐忍，倒不是他会任人欺负，只是邪实在不忍心再叫小鬼什么都一个人扛。反正自己也是莲华大学的学生了，这样住在一起，小鬼总是找不出拒绝的理由的。
　　
　　任沉浮打给来的电话就是在他离开学校的时候接到的。当时邪郎正在为自己此行的一切顺利沾沾自喜，所以接起电话的时候很是有些漫不经心。但一听到内容，他脸上的笑容便瞬间凝结了。
　　电话里，任沉浮的声音焦躁又有些迟疑：“大爷，赦生......赦生出了一点事......”
　　邪郎踩上刹车叫车子停下来：“什么事？快点说清楚！”
　　“我们一直在争取豁然集团的股份......”
　　任沉浮似乎想从头道来，却被邪粗暴的打断：“长话短说，讲重点！”
　　“剑子仙迹一直拒绝我们的收购，今天是最后通牒，发生了冲突。别见狂华重伤失踪，元祸天荒和赦生也受了伤......”
　　“哪家医院？！”听到小弟受伤，邪郎的语气凌厉起来。
　　“琉璃医院......”
　　不等任沉浮说下去，邪郎已经挂断手机一脚踩上油门，车子冲了出去。
　　在车子开起来之后，邪郎想起什么，重新拨通任沉浮的电话：“你最好解释一下，为什么异度的行动会有小鬼参与？！”
　　“这是女后的意思。”任沉浮小心翼翼道。
　　“为什么？”
　　“因为剑子仙迹已经拒绝与我们再接触。所以女后命赦生以学生要请教问题为借口叫开剑子仙迹的门，由元祸天荒和别见狂华行动......”
　　“好了我知道了，这件事我会亲自和九姨说。小鬼伤的重不重？”
　　“三个人里赦生是最轻的，因为并没有参与行动，所以只是在战斗中被波及有轻微瘀伤......”
　　“哼，最好是如你所说！”邪郎再次摔掉电话，驾驶车子一路冲过去。
　　
　　邪郎走进琉璃医院的时候，正好看见赦生坐在治疗床上，一个小护士一手扶了他的手臂，在上面用棉签涂抹着什么。他冲过去一把将护士推开：“小鬼，伤到哪了？重不重？疼不疼？”
　　赦生只是沉默的摇了摇头。倒是他身边的小护士叫了起来：“喂！你这人，怎么这么莽撞？在看病呢不知道吗？......”
　　邪郎顾不上理会，只是抓过小弟的胳膊仔细看着，没发现外伤的痕迹才放下心来，转头向护士道：“给我好好的检查，要是回去发现有骨折之类，拆了你们医院。”
　　这下子本来就不高兴的小护士眉毛都竖了起来：“你以为我们像你那么不负责吗？竟然说出这样的话来，真是没有礼貌！......”
　　护士兀自不停的数落，邪郎刚想回敬两句，觉得小弟回握住自己的手紧了紧，知道他的意思，也就只是瞪了两眼不说话。转头看见另一张床上元祸天荒正在挂着生理盐水，便走了过去。
　　身后，是小弟独有的沙哑嗓音：“抱歉。”
　　只简单的两个字，不停数落的小护士一下子停下来：“呃......也没什么啦。你的伤处理好了。回去之后冷敷一下，记住要过了二十四小时才可以热敷和涂红花油哦。”
　　
　　元祸天荒正在用空着的一只手不停的拨电话，显然对方没有接听，叫他表情越来越凝重。
　　邪郎过去轻轻拍了拍他的肩膀：“你怎么样？还好吧？”
　　元祸天荒把电话放到一边，又忍不住看了一眼，才极力相向邪展示微笑，却只是露出一个苦笑的表情：“小伤而已，没事。”
　　邪郎摇头：“看你的样子不像。”
　　“是别见狂华。她受了很重的伤，现在却找不到她。”
　　“我听说了，还没找到吗？”
　　“没有。”元祸微低了头，一脸担忧：“在警察和急救人员赶到之前她就破门而出了，她伤的那么重......”
　　看元祸天荒这样，邪也只能安慰：“能进入异度的人都有非凡的战斗力和忍耐力，放心吧，不会有事的。”
　　元祸天荒总算勉强微笑了一下：“但愿如此。”
　　
　　由于冲突中的另一方剑子仙迹正在昏迷，异度方面又请了律师交涉，警方并没有如何为难元祸天荒和赦生，只是大概问了两句，交代这几天不可离开本市就离开了。邪郎把赦生接回家安置好便悄悄的退了出来，驾车直奔异度总部。
　　董事长办公室门前，任沉浮一度想拦阻，但终于被邪郎杀人的目光瞪了回去，只是跟在邪后面进去，轻声报告：“女后，大爷来了。”
　　九姨似是早已知道他回来，气定神闲的坐在办公桌后面看着他。
　　邪郎单刀直入的发问：“小鬼为什么会参加到异度的行动中来？还是这么危险的行动？！”
　　九姨看了他两秒，嘴角噙着微笑，语调平静：“任秘书没向你解释吗？”
　　任沉浮道：“我已经说明了。”
　　邪郎头也不回，仍是盯着九姨：“我想听你解释。”
　　九姨仍旧静静的：“我的解释和任秘书一样。”
　　邪郎再也忍不住火气：“赦生年纪还小，眼睛又不方便，竟然让他参与这样的行动。你从来都是这样忽视他，六年前那场大火也是，要不是......”
　　邪郎说着，觉得衣袖被人扯了一下，他不耐烦的一手甩开，继续道：“要不是......”
　　忽然一个声音叫他住嘴。那是赦生的声音：“兄长......”
　　邪郎愣了一下，才道：“小鬼？你怎么来了？”
　　赦生不回答他，只是一把拉住他的衣袖：“是我自己要参加的，不要怪母亲。”
　　“为什么？你眼睛还没完全好......”
　　“我也是异度的人。”
　　一句话叫邪郎闭嘴，他忽然意识到，整整六年时间，小鬼，真的长大了......
　　




☆、第 5 章

　　第五章
　　
　　开学了。
　　邪郎叫狼烟把两个人行李送进宿舍打点好一切就把车子开回家去，而自己则带了小弟去办入学手续。之前一直都是狼烟跟在左右照料赦生的生活。但现在，一来小鬼的眼睛好了――虽然还是不太能接受强光而赦生又习惯了黑暗还是经常在大墨镜下带着眼罩；二来，分离六年，他已不想再把赦生的事假手他人。
　　不过邪郎现在很烦躁！他从来不知道，一个入学手续而已，怎么会这么麻烦！缴费，领被品，体检，发课本......一项一项都是长长的队伍，在漫长的等待之后，敷衍的盖上红章子了事。
　　赦生倒是早已习惯这样的场面，一脸恬淡的随着人流慢慢移动。而本来发了大话要包办一切的邪郎，则抱着两瓶水从外面挤进来，拿过一瓶递给小弟：“还没到吗？”说着看了一眼还有六七个人在前面排着，终于不耐烦：“不就剩下登记宿舍了吗？反正早知道住哪了。走吧，不排了！”
　　赦生站着不动，晃了晃手里几乎盖满的印章的纸：“章子。”
　　邪郎嗤笑一声：“切，不盖会怎样？”
　　“吞佛说，不把所有印章盖到。就会被赶出去不许上学。”
　　声音是从背后传来的。邪郎回头就看到了声音的主人。黑发，衬得本就白皙的肤色更加异乎寻常的白，脸上的表情和声线一样略显木讷。一双晶亮的眼坦诚而单纯，似乎不染一丝尘嚣。
　　但因为“吞佛说”三个字，邪郎对于这个神情单纯到和他自己的身高完全不成比例的大男孩并没有好感。
　　“怎么到哪里都会听到这个家伙的名字？”他自语着，却也是说给那孩子和赦生听。
　　赦生依旧沉默，那孩子却现出迷茫的神情：“这个家伙是什么？”
　　邪郎心里骂了句“白痴”不理他。刚要回头去看自家小弟，就听到那孩子带了几分欣喜的呼唤：“吞佛――”
　　他正差异，身后已经响起了吞佛略显低沉的声音：“赦生。”
　　看赦生摘下墨镜对他微笑，邪郎想也不想冲到桌前：“你怎么会在这？”
　　吞佛仍旧只看着赦生，道：“迎新人手不够我来帮忙。”
　　那男孩又插话进来：“吞佛我在这里。”
　　“嗯，看到了。下一个才轮到你，要遵守秩序。”吞佛温和而耐心的回应他，等他乖乖点头“哦”了一声站回赦生身后才在赦生递过来的纸上拓上最后一个大红印章：“13号楼623，晚些时候我去找你。”
　　赦生还未表态，邪郎已抢着道：“免了！我们还要收拾房间，没空理你。”说完抓起赦生的手拉着他推开人群快步离开。
　　
　　一进门，邪郎就开始打量房内的摆设，他先拍了拍了床铺，又查看了一下卫浴室，然后才一脸不悦地皱眉数落：“搞什么？居然要本大爷住这种狗窝？我要叫他们给我换房间！”虽然这么说，他还是在已经铺好自己卧具的床上坐了下来。
　　赦生倒是什么也没说，只是默默走过来坐到一旁，把墨镜摘下来，揉了揉有些酸涩的眼。
　　虽然他的眼睛已能视物，但在强光底下还是必须戴上墨镜，而且每隔几个小时就要休息一下，并点上药水，否则眼睛便会开始刺痛。这次报到，耽搁的时间久了些，眼睛已经开始不舒服了。
　　看见赦生揉眼的举动，邪郎立即停止抱怨的话语，到房间中间的几张桌子抽屉去翻了一下，找出眼药水。
　　赦生看着邪郎一副准备为他点药的动作，朝兄长伸出手：“我自己来。”
　　虽然赦生这么说，邪郎却不想放过这照顾弟弟的好机会。他把药瓶向后举，躲开赦生的手之后，才用另一只手把小弟的胳膊压下去，扳着赦生的下巴往上抬。
　　“把眼睛睁大点，这样才好点药水。”短短的一句话，邪郎的声音由高渐低，语气也从强硬的命令转向温柔的诱哄。
　　赦生[着眼，本想拒绝兄长的好意，但在模糊的视线里，却彷佛看见兄长脸上微漾着不同以往的温柔表情，这让他不自觉地努力睁大了眼想看清楚些。药水就这样滴落在他的眼球上，让他什么也没看清就赶紧闭上了眼。
　　药水滴进眼睛的不适感让赦生不禁皱紧了眉头。邪郎看在眼里立刻坐了下来，用指腹在赦生眼皮上轻轻转着圈按揉：“好点没？放轻松点。”发现赦生眉头舒展开来，他才收回手：“再等上几分钟，就可以睁开眼了。”
　　赦生没有应声，只是微微点了下头，表示听见了。
　　在等待赦生睁眼的时间，邪郎无聊地站起来，在屋子里转了一个圈，又拉了椅子到赦生面前坐下，静静地欣赏自家小弟漂亮的脸庞。说也奇怪，明明赦生和自己面容极为相似，小鬼看上去就是要秀气许多。记得他刚出生的时候邪郎还以为自己多了一个妹妹，外人更是多次误会赦生是女孩，如今六年不见，小鬼虽然长高了不少，轮廓却是清丽如昔......
　　这样想着，邪郎情不自禁的凑了过来，用手捧住赦生的脸，轻轻往上一抬......
　　突然的开门声，打断了邪郎接下来的动作。他一回头，就看见在排队时遇见的那个黑发男孩双手提着行李站在门口，一双乌黑的大眼正困惑地盯着着他看，这让邪郎不禁想起自己方才正想对赦生所做的事，一时间有些恼羞成怒。
　　“你怎么随便开人家的门？！”邪郎几乎是暴跳的从椅子上站起来。
　　黑发男孩眨了眨黑白分明的眼，一脸无辜道：“吞佛说这是我的房间。”彷佛为了证明自己说的事实，他还从口袋里拿出了宿舍通知单，指了指自己名字旁边的房号。
　　邪郎一把抢过男孩手上的单子，脸色铁青的将上面的内容看了好几遍，确信男孩没有说谎，但是......
　　“一定是舍监搞错了！这里只能住我跟赦生，你去换另一间房。”邪郎不客气地将单子塞到男孩手中，接着就要把人给赶出去。
　　“可是吞佛说......”男孩不明白邪郎为何如此生气，但这明明就是他的房间，所以即使邪郎推着，他仍是站在原地不肯离开。
　　一听见吞佛的名字，邪郎又更加恼怒了。
　　“吞佛吞佛，吞佛叫你去死，你去不去啊！”可恶！到底是怎么了？小鬼重视吞佛的话，眼前这个也一副把那家伙的话当作圣旨的样子。这吞佛到底是给他们吃了什么迷药？
　　“兄长......”觉得邪郎把话说重的赦生，不禁缓缓掀开眼帘，却只能看见门口站着一抹模糊的紫色身影。
　　听不出邪郎的气话，男孩反而一脸认真的思考起来，不解地问：“为什么吞佛要叫我去死？”
　　男孩的反问，让邪郎微怔了下，原本就已经够烦躁的心情，此时更加暴怒了起来。
　　“你是白痴还是故意整我？”邪郎开始怀疑这男孩八成是吞佛派来捣乱的。
　　男孩微微皱眉，不懂邪郎为什么突然骂他，正想开口继续询问，突然有人拍拍他的头，让他忍不住回头一看──
　　“吞佛！”男孩露出欣喜的笑容，同时朝吞佛靠了过去。
　　邪郎却一脸嫌恶的表情，没好气地瞪着吞佛道：“你来做什么？”
　　吞佛不回答，接过那孩子手里的一个行李，牵着他走进房间，然后将行李放到书桌上。
　　“喂！我请你进来了吗？”看着吞佛旁若无人、大大方方的闯进自己的房间，邪郎暴怒起来。
　　吞佛却像是没听见邪郎的话一样，神情自若地望向半[着眼的赦生：“赦生，你眼睛好些了吗？”
　　吞佛关切的话语在邪郎耳中听来分外刺耳，不由得大吼起来：“吞佛，你当我是死人啊！”邪郎恨恨地挡在赦生前面，不叫吞佛看着自家小鬼。
　　吞佛却一副无所谓的样子，拉着宵坐在空闲的两张椅子上。
　　“你到底是来做什么的？”邪郎忍不住又开口道。
　　“帮宵整理一下床铺。”吞佛一边说，一边把另一面墙边单出来的床指给那男孩：“宵，你睡这里。”
　　然后他又转身：“赦生，从今天起，宵也要住在这，就烦你多照顾了。”
　　看着宵一脸信任的望着自己，吞佛嘴角噙笑，摸了摸他的头：“宵也要乖乖听赦生的话。”
　　“嗯。”赦生应了声，算是答应了吞佛的请求。
　　一边的邪郎却立即抗议起来：“谁说他可以住这的？”
　　吞佛双眉一挑，不置可否地反问：“他为什么不能住这？”
　　“因为这里是我和赦生的房间！”邪郎倒也理直气壮。
　　“喔。”吞佛淡淡微笑，视线却落在那张空床上：“房间明明有三张床。”
　　“那又怎样？反正房间只住我跟赦生。”邪郎自然不会说出自己利用特权要到房间的事，语气上忽然有些底气不足。
　　“通知单上的号码写得很清楚，再说赦生也同意宵住在这了，不是吗？”像是看出邪郎的弱点，吞佛毫不客气地利用着。
　　已经过了闭目养神的时间，赦生睁开眼走过来，点头表示同意吞佛的话。邪郎知道自己再坚持也没什么用，“哼”了一声不再争辩。
　　“那就这样，我还有事。”吞佛说着话站起身来，又对宵轻声到“你自己把东西整理好，可以吗？”
　　“好。”宵点头答应下来。
　　“那我六点钟来接你。”吞佛赞许的拍了拍宵的肩，又转向房间另外两个人：“再见。”
　　“最好永远不见！”盯着吞佛离去的背影，邪郎恨恨道。
　　
　　




☆、第 6 章

　　第六章
　　
　　无聊冗长的开学典礼结束之后领了迷彩服回来，就是为期一个月的军训时间了。赦生因为眼睛不能接受强光照射的缘故，自是获得了豁免权；而邪郎是直接进入大四的插班生，自然也没有军训这个说法。于是邪郎又打了电话回家叫狼烟回来把两人接了回去。
　　只是没过几天，赦生便又自己回了学校――他是被吞佛叫回来的，理由是导师袭灭天来召见。虽然那天在异度大楼撞见吞佛和宵在一处已经明白两人的关系，邪郎开始不再对吞佛那样敌视，但是小弟对吞佛的崇拜越来越明显叫他完全放下戒备也是不可能。于是几乎是一前一后的，他也跟了回来。他倒不怕赦生问，反正大四的课程已经开始了。虽然多是自己准备作业不用上课，但是到图书馆查资料写作业也不是什么很敷衍的借口。
　　因为军训在营地进行，这一个月宵并不住在宿舍。而吞佛，也几乎没有出现过。发现在学校才是真真正正的二人世界，邪郎心花怒放起来，甚至断了回家去享受的念头。
　　虽然还没开始上课，赦生去和袭灭天来见了几次之后却也忙碌了起来。正好邪郎接了调查作业，于是兄弟俩就整天这么图书馆宿舍双进双出的跑着。
　　这天出门的时候太阳就有些不够晴明，因为一连几天都是这样，两人谁也没有想起要带一把伞。东西做到一半发现天已经阴沉的不像样子，邪郎催着赦生把东西一收就往外冲，结果走到一半雨还是下了起来。一路狂奔回去，短短几分钟的时间两个人还是都被浇了一个透心凉。
　　初秋时节，宿舍又是阴面，加上被雨水一淋，还是有些冷的。邪郎想也没想就开了浴间的热水：“快去冲一下，你现在可不能感冒。”
　　赦生点头，摘下满是水汽的眼镜递给兄长直接将外套一脱就走了进去。
　　
　　浴室的门被关上，哗啦啦的水声伴着外面的雨声响成一片。拿着眼镜的邪郎却有些呆愣愣的，站在那里一动不动。因为全身湿透，刚才赦生没脱掉的白衬衣贴在身上成半透明状，这是出狱以来邪郎第一次看到小鬼的身体，以前虽然常会见到，毕竟还没什么念头不觉得如何。而如今怀了那样的绮念，听着里面的水声，想象着水是怎样浇下来，滑过小鬼紧致的背，邪郎觉得热了起来。
　　手几乎摸上了那乳白色的门，邪郎忽然打了个冷战清醒过来，他很想咬自己一口。
　　明明是自认天不怕地不怕，可是不知为什么，对上小鬼他真是有些不知所措，始终不敢表露自己那点异样的心思，难道要这样一直隐忍下去么……
　　把眼镜放到桌上，邪郎才发觉湿衣贴在身上粘腻的难受。才打开衣柜忽然听见水声变大，他回过头来，只见赦生披着浴巾出来。大概只为防寒，浴巾只是随意的搭在肩上，坦白说该遮住的地方都没遮住，邪郎觉得脸上又有些烧，他微微侧头叫头发遮住些脸孔才问：“这么快就洗完了？”
　　赦生本已走向自己的储物柜，听见声音又回转过来：“洗发水没有了。” 
　　邪郎从柜子里拿过自己备用的的递过去：“用这个吧。”
　　“嗯。”赦生点头凑了过来。
　　忽然意识到小鬼没戴眼镜，现在应该只有轻微光感而已，邪郎欣慰的笑了一下，肆无忌弹的看过去。直到赦生重新走进浴室，他才一屁股坐下来。可是才挨上凳子，那“沁人心脾”的凉就又激的他立刻站起身――该死！又忘记换衣服了。
　　等赦生洗好，邪郎草草冲了一下，头发也只是吹到半干就走到赦生床前。药水摆在床头，赦生正在一下一下揉着眼睛，显然药水已经上过了。
　　邪郎坐下来，拿掉赦生的手：“我来吧。”
　　赦生也不反对，将手放在一边闭上眼睛配合。实际上，这已经成了他的习惯。只是不到一个月的时间，他已经习惯于每天的这个时候，那双大手轻轻按压在自己的眼睛上，抚摸滑动。不管如何，赦生还是很喜欢这种被关心呵护的感觉的，而这种感觉，自他入狱之后就再也没有过了，如今虽已习惯于自己，重温的感觉却还是叫他很享受。当然，他并不知道，对于邪郎来说，一直无法直言，这种接近小弟的机会是不能错过的。
　　看赦生面部表情柔和下来，明显的表露着自己的情绪，邪郎同样欣喜着。一边按摩，他一边问道：“最近眼睛好些没？”
　　“明后天该去医院复查，到时候就知道了。”
　　邪郎停手，盯着那张秀气的脸片刻，问：“小鬼，你自己的眼睛自己不知道吗？”
　　赦生想了一下才道：“看近处的东西清楚了些。”
　　“那好呀！”邪郎笑了一下立刻又僵住――近处的东西可以看见了，那么自己刚才那样盯着看小鬼发觉了吗？
　　“兄长――”
　　沙哑的声音响起，邪郎回过神来，忙道：“明天复查顺便把眼镜换了吧。”
　　
　　不过第二天赦生并没有去复查，因为邪郎生病了。其实只是因为淋雨又没有及时换下湿衣的关系有点发烧，头也有点昏昏的，卧床自是不至于的。但是他还是赖床了――本来只是因为不舒服晚起了一会儿，可是当赦生的手摸上他的额头，又抬手试了试自己额头的温度，皱了眉头沙哑着嗓子问出那句：“生病了？”之后，他忽然决定享受这份生病的“幸福”了。
　　看着端到自己面前的粥碗，邪郎禁不住弯起嘴角。
　　“没有力气吗？”等了片刻不见兄长接手，赦生担忧的问。
　　“呃……不会。”意识到小鬼并没有打算亲手来喂自己，邪郎幸福满溢的心有那么一点失落。但是本身就有假装的成分在，再进一步要求喂饭的话自然是说不出口，他只好把碗接过来。
　　赦生拉过椅子坐在一边，知道邪郎因为是在床上探身不便，时不时挟些菜布进兄长碗里。邪郎看着小弟的一举一动，忽然笑了：“小鬼，你真的长大了。”
　　当赦生愕然抬头的时候，邪郎却又转到另一个话头：“总去图书馆查资料太麻烦了，不如去申请个网络，反正电脑是现成的。”
　　赦生迟疑着：“我问过师兄，学校现在只有研究生才可以开通网络。”
　　“切！”邪郎嗤笑一声：“那个心机没本事才会这样说。放心吧，有我在没有做不成的事！”
　　看赦生仍是犹豫，邪郎继续道：“其实平常也没什么，不过遇上昨天那样的天气呢？幸好感冒的是我，要是你怎么办？手术白做了吗？而且有网的话会方便很多，不用等开馆了。”
　　赦生被说得有些心动，却还是犹豫着：“我不想因为学校有异度的股份就有过分的要求。”
　　“放心吧？我们现在住的不就是研究生公寓？申请网络应该不难，何况这没有什么过分的。”
　　赦生这才低头不语，算是默认。
　　
　　忽然门声响动，宵拖着半大的行李箱出现――他的军训生活结束了。赦生见状起身将散放在宵床上的几本书取回来，又将半满的垃圾袋从桶子里拎出来，转身出去。
　　而邪郎看着明明在军营跌打暴晒了一个月仍是白皙的过分的宵，却有些不爽快。他和赦生的二人世界，又没有了。他下床来，过去拍了拍正在整理自己床铺的宵的肩头：“喂！怎么这么快？你不是逃回来的吧？”
　　本是一句调侃的话，宵却一脸的认真：“没有。教官送我们回来的。”说完眼睛看到床边小凳上的感冒药包装，问道：“邪郎，你生病了。”
　　“本大爷哪里会那么虚弱？”邪郎高声反驳着，听到外面廊道有熟悉的脚步声，他忽然住嘴――却还是晚了，赦生已经进门来。
　　也不止他刚才那句高声反驳是否已经被听到。赦生脸上没什么表情，只是取过药来，静静道：“吃药了。”
　　虽然自己生病是真，毕竟还是有故意示弱叫赦生来照顾的嫌疑在，邪郎有些讪然：“小弟……”
　　赦生却不等他说完，已经将倒好热水的杯子和药片塞进他手里：“我去洗碗。”
　　看着小鬼转身离开，邪郎将药一口吞下去。旁边宵正在给吞佛打电话：“……没关系，吞佛。等你出差回来，我有礼物送给你，我得了第一……”
　　宵一句一句的念叨着，平素木讷的脸上竟也闪现出幸福的光。邪郎倒回床上去，心中却在慨叹：“自己和小鬼什么时候也会有这样甜蜜的一幕啊……”
　　
　　




☆、第 7 章

　　第七章
　　
　　宿舍的网线接好了，邪郎却没有用。因为，他出事了。
　　元祸天荒和别见狂华的爱情终于修成正果双双退隐，本来接替元祸的吞佛也因公去了外地，于是本来决定一年内不参与异度运作的邪郎破例回来。他要做的第一件事就是去见鬼梁集团的董事长，鬼梁天下。
　　鬼梁集团是个境外企业，只是最近才开始涉足中原的市场，上个月更是举家迁来居住。对于这样一个新加入的公司，不论是异度，还是琉璃仙境或者翳流，都还在观望阶段，它会与谁更亲近一些，又主要和谁竞争，对于市场份额都会有不小的影响。而邪郎的这次约见，就是存了试探的念头。
　　敌我未明的情况下，不管鬼梁家立场如何，异度的实力摆在那里，想来也不会太过为难，所以，邪郎有些托大。就这样孤身一个人，什么都没带，走进了鬼梁家族位于市郊的别墅。
　　一进去，邪郎就知道，是自己大意了。大厅正中摆了一张方桌，鬼梁天下和一名素衣女子站在桌前等候。
　　邪郎停了一下，眼角余光快速扫过周围，知道对方实际上布置的绝不只有站在主人身后的四名保镖。带笑的嘴角不着痕迹的紧了一下，轻轻“哼”了一声，来到近前。
　　鬼梁天下似是赞赏的点了点头：“异度少主果然好大的气魄。”
　　邪郎甩了一下头，抬脚大剌剌的踩到椅子上：“看着架势，你们是决心要和异度对着干咯？”
　　“是敌是友还未定数……”
　　鬼梁天下正欲侃侃而谈，邪郎一脸漫不经心的表情似听非听抄起桌上的杯子饮了一口，眉头一皱，将杯子重重往桌面一顿：“给本大爷换咖啡！”
　　鬼梁天下倒是依旧平静，使个眼色，命人将杯子取走。他才继续道：“鬼梁家与并不想与异度竞争。中原市场广大得很，只要异度肯分一杯羹鬼梁也就足够受用。只是，在分清敌友之前，我们和贵集团还是有点私人恩怨需要先解决一下。”
　　说到这里，鬼梁天下停了一下，似乎要等回应。而邪郎却只是噙着讥诮的笑看着，他便又道：“万圣岩佛学研究院，豁然之境，都因异度受损，而剑子仙迹更是到现在都重伤昏迷……”
　　邪郎忽然插进话来：“原来鬼梁集团的老总还是一副侠义心肠，要为他们打抱不平吗？”
　　“在下自认行商从不以欺诈之术，但说侠义却也不敢当。只是这二位于……”鬼梁天下看了一眼身旁一直敛眉低头的女子，道：“于倾城有恩，所以这个闲事无论如何要管上一管。”
　　和豁然集团的恩怨在邪郎到来之前九姨便已经协商解决，而鬼梁集团拿出如此冠冕堂皇的理由也不过是借口。敏锐的发现对面门后有几条黑影闪过，知道对方发难在即，邪郎决定自己先行动手。看着刚才撤走冷饮的保镖端着咖啡走过来，他心里已经有了计较。
　　“你们想怎么解决呢？”邪郎双手抱肩，用下巴示意那人将杯子放到桌上，说道。
　　“这首先需要少主释放诚意吧？”鬼梁天下说话的时候，邪郎小心的看着，发觉他右手边的保镖藏在衣袋里的手动了动，根据大小和形状判断，应该不是手枪，邪郎稍稍放下心来。
　　“诚意是么？”邪郎挑了挑眉，看似随意的端起了杯子：“既然你要，本大爷就给你看看――”
　　话音未落，邪郎手中滚烫的咖啡已经泼向他一直小心堤防的家伙脸上。
　　“啊――”那人惨叫一声捂住眼睛蹲下去的同时，邪郎已经抄起椅子一轮将另一边两个要冲上来的打手击退，随即抬脚踢翻了桌子阻住鬼梁天□后保镖的攻势。
　　大厅几个方向的门同时被打开，又有十数名的黑衣打手涌了进来，邪郎迅速估量了一下形式。现如今即便自己再强，对着这么些人想要全身而退也是很难。为今之计便只有……
　　打定主意的邪郎不退反进，挥舞着手中的折叠椅往大厅内部冲去。――方才那几下子，鬼梁天下带着那个叫倾城的女子迅速撤到后面，邪郎已经发现，那女人不会武功！同时对鬼梁天下又极为重要，若有她做了人质，一切就容易得多了。
　　想来鬼梁天下之前也是做了调查功夫，知道邪郎从小就是好勇斗狠出了名的，打手们身手不弱，又是采取车轮战，邪郎知道越拖对自己越不利，狠下心来一路猛攻。一连用椅背拍退三四个人，那个惊慌失措的女人已经近在眼前。邪郎右手继续还击，左手去抓女人的衣袖。
　　“砰――”的一声钝响，似是有人放了一个鞭炮。邪郎并不觉得痛，左膝却忽然用不上力，扑通跪坐在地。他抬头，鬼梁天下已经将女人拉到安全的地方。
　　打手们快速围上来，邪郎用椅子当拐杖想要站起，低头间瞧见一个人的影子清晰的映在脚下的大理石地面，平伸的手上握了一柄枪，枪口，已经对准了自己……
　　
　　邪郎不知道自己是不是死了。他觉得身上有些疼，感受却并不真切，仿佛那身体不是自己的，疼痛都那么遥远而清晰，平钝而持久。而在他的周围，似乎又有很多人，乱哄哄一团听不清。他想看看是怎么回事，眼皮却有千斤重，根本抬不起来。模模糊糊的影子在面前晃来晃去他觉得很烦，忽然有一双温柔的手覆了上来，恰到好处的温度和触感熨帖了邪郎的心，叫他渐渐的平和宁静下来，重又沉入浓浓的黑暗中去。
　　又过了不知多久，一个声音将邪郎从梦中叫醒：“放心吧，从加护病房转到这里就表示没事了。医生不也说只等他自己清醒了吗？”听着有几分熟悉，邪郎却一时想不起是谁――他的脑子还有些混沌，很是不够用。
　　接着，另外一个低沉涩哑的声音道：“嗯，兄长我自己照看就好了。师兄还是回去吧，宵那边的事还没解决呢。”别人邪郎或许认不出，这个声音他却是一听就知道了，除了自家小鬼还能是谁？
　　“自己没有死！小鬼就在身边！”邪郎兴奋想要大叫，却发现自己根本出不了声，甚至连动一下都不能够。他心下焦急，却完全用不上力气,只能如同木头人一样躺在床上。
　　只听吞佛又道：“多和他说些话会好些，也许会刺激他早些醒过来。”
　　赦生“嗯”了一声，然后门响了一下，吞佛的脚步声渐渐在门外消失。
　　然后，邪郎感到有人慢慢靠近，来到床边，先牵起自己露在被子外面的手握住，轻轻抚摸了一阵。紧接着光线一暗，有光洁而温暖的什么贴上自己的额头。
　　“兄长……”赦生轻轻唤道。
　　因为额头贴着额头，小鬼温热的呼吸带着些微潮湿的气息扑在邪郎脸上，细腻的感觉叫邪郎精神一震，半松的手掌情不自禁的紧了一下。
　　“兄长？兄长你醒了吗？”小鬼低沉黯哑的声音里有掩饰不住的喜悦。邪郎很想回应，却是无能为力。他的身体，并不肯听他的话。
　　等了一会儿不见回应，赦生轻轻叹了一口气，慢慢坐下来，抬起与邪郎交握的手，把脸凑上去在那个人手背上轻轻蹭着。
　　良久，赦生才用他特有的沙哑嗓音缓缓道：“从小你就很强，打架从来没输过。即使受了伤，也不许我大惊小怪，甚至不包扎、不处理，从没一次出过事。就算那次为了我，冲到对手家里，挖了那人的眼睛，那么多人围攻，你都没事……这次，你也不会有事，对不对？兄长……”
　　“我不是活着呢吗？！”邪郎很想起来敲小鬼的头，无奈他头脑虽越来越清醒，身体却依旧沉重，只能挺尸一样躺着，连动一下手指的力气都没有。
　　又是长久的静默。然后，赦生用更慢的语气叙说：“其实……我都知道……那天为兄长庆生我喝醉，半夜醒来，兄长睡在身边，那样……抱着……”
　　一句话说的邪郎心头一动，几乎要屏住呼吸――他实在不知道，小鬼若是知道自己的那点心思，会怎么想。
　　赦生自然不知道兄长的心理，停了一下继续道：“后来，兄长为了我放弃异度的责任，插班到莲华大学，甚至因为我参与剑子仙迹的行动和母亲冲突……我知道，你是关心我。可是，我不是当初的小孩子了，而且，我也是异度的人。兄长关心固然好，我却不想永远活在兄长的庇护之下……”
　　“原来他以为我还是和以前一样想要保护他而已……”邪郎忽然失望起来，空着的右手悄悄的握了握，而被赦生捧在掌心的左手，却一动也不敢动。
　　“一直我对兄长都……”邪郎竖起耳朵听着，赦生却停住，转移了话题：“开学那天，宵住进来的时候，看兄长的反应，我就猜到其实宿舍并不是学校因为眼睛而对我特别照顾。兄长每天为我按摩，我很……高兴……”
　　邪郎有些兴奋，隐隐约约的，他觉得似乎这件事并不是自己一厢情愿。这个时候，他已经发现力气回到了自己身上，但是他却不想动了，他想听小鬼继续说下去。
　　果然，赦生接着道：“那天洗澡的事，其实我看到了。只是，我……不知道该怎么和兄长说……”
　　赦生微蹙着眉头声音渐渐低下来，猛不防的，被他握住的手忽然挣脱出来，不等他有所反应，脸已经被一双大手捧住，拉下来，然后唇上就被印了一下。
　　“笨小鬼！就这样说啊！早说不就好了，叫我小心这么久！”
　　邪郎兴奋的眉开眼笑，赦生看了他半秒，收起诧异的神色：“你醒了？！”
　　“醒了啊！而且还听某只害羞的小鬼……”邪郎还想调侃赦生几句，却见自家小弟起身按下了他床头的钮，随着“嘟嘟”两声响，房间的门被打开来，几个医生护士一齐进来，只看了一眼就围上来进行有条不紊的检查。
　　而邪郎则只能在医生们的包围中远远看着退到一旁的小弟，暗暗责备他不等自己和他多说几句话就被当成“小白鼠”从头到脚的探测来探测去……
　　




☆、第 8 章

　　第八章
　　
　　“哈，果然是这样！”邪郎一边把手里的资料摔在腿上一边说道：“我当初就是知道鬼梁天下觊觎不解之护的配方，更试图对佛剑分说不利，断定他只能和我们合作才单刀赴会，没想到他却敢公开发难。他真的以为他一回国就可以只手遮天么？竟然两边一齐得罪？”
　　吞佛不像邪郎那样兴奋，缓缓道：“鬼梁家在慕少艾担任琉璃仙境代理董事长的时候曾经暗中相助，他收留佛剑分说走失的儿子圆儿也一样是事实。或许鬼梁天下以为这些足够他与素还真合作……”
　　不等吞佛说完，邪郎已开口打断他：“他倒是自大。只是他做过什么我们能查到，素还真那样的手段会查不到？难道他以为杀了我就可以抹杀他对佛剑分说他们做过的事叫素还真完全信任？要是这样就相信了，倒也不是素还真了。”
　　说着话邪郎一眼扫到墙面上的石英钟，忽然拿起资料本往吞佛手里塞过去：“快点收起来，小鬼要来了！”
　　吞佛审视的看着他：“不想赦生知道么？”
　　“这种为了目的使用暴力的人，我不想赦生也牵扯进来。而且和鬼梁天下的事我想自己解决，不叫任何人插手。”
　　吞佛把资料装好，点了点头：“这也是女后的意思。”
　　“九姨？”邪郎有些诧异，但立刻又换了了然的神情：“这么说，这些资料也是她叫你收集的了？”
　　“是。女后讲，你应该不想出院之后再耽搁时间来调查这件事。不过我的任务到此为止，鬼梁家的事，今后全权由你负责。”
　　邪郎若有所思的点头：“九姨还是很了解我的。替我谢谢她。”
　　“不想自己去和女后讲吗？”
　　“哈？”邪郎自嘲的笑了一声不回答。
　　门适时被推开来。“师兄。”进门来的赦生先和吞佛打了一个招呼。
　　一见到小弟，邪郎的脸上便更加有了光彩，他一边拍着身边的床铺一边招呼：“小鬼，过来！”
　　赦生听话的走过来，却在病床不远不近的地方停下。觉得在吞佛面前有点失了面子的邪郎悄悄瞪起眼睛，赦生却根本不和他对视，显然是要装糊涂了。只是这种状况，不说还能保住一点面子，说出来可就……所以，邪郎也不说话。
　　倒是吞佛打破沉默，对赦生道：“出院手续办好了吗？”
　　赦生轻轻摇头：“狼烟在办。”
　　吞佛再问：“需要帮忙吗？”
　　“有我和狼烟就可以了。”
　　“这样，我先走了。”
　　“好。谢谢师兄来看望兄长。”
　　一句话叫本欲转身的吞佛回头，看了一眼病床上斜坐着的邪郎，淡笑道：“没什么，我只是来看看受伤的同事。”
　　
　　等吞佛离开，邪郎探出手臂一把将赦生拉过来紧紧箍在怀里：“小鬼，离我那么远做什么？我又不会吃了你！”
　　赦生挣扎两下没有效果，只得开口：“放开……”
　　邪郎根本不理会他，将脸在赦生头发上轻轻蹭着：“怎么从我醒来，你离我倒更远了呢？我们不是明明……”
　　感觉到兄长呼出的热气喷在脖颈上，赦生身上翻起颤抖的小粒，紧张的挺直了脊背。忽然有脚步声由远及近，惊慌之下他空着的手随意在一个柔软的物什上用力一抓：“有人……”
　　他的“来了”两个字还没发出，就被兄长的惨呼声压了下去。获得自由的赦生跳到地上先整了整有些凌乱的衣衫才抬起头――他的兄长，邪郎，正塌下腰抚着受了枪伤的右腿，眉毛也痛苦的纠结在了一起。
　　明白是自己刚才捏到了邪郎的伤处，赦生凑过来，关切的问：“兄长……还好吗？”
　　邪郎疼得呲牙咧嘴：“小鬼，不过就是抱一抱，我有那么可恨么？”
　　赦生满怀歉意的低下头；“对不起，我不是有心……”
　　赦生正自一心道歉，猛不防身体一转就有被搂了个结实：“哈，我也知道小鬼你不是故意的！”
　　抓住对方在自己腰上的手，赦生皱眉：“伤口不痛了吗？”
　　“有小鬼安慰，怎样的疼都可以忍啦！”“奸计”得逞的邪郎颇为得意，一边摇头晃脑一边油嘴滑舌。
　　赦生任由他抱着低头沉默了片刻，才低声道：“狼烟……要回来了。”
　　“小鬼，你怕他？”邪郎的声音难得的正经起来：“为什么？觉得我们见不得人吗？”
　　“我……”赦生说了一个字，又继续沉默着。
　　“既然敢爱，就没有什么不敢叫人知道的！放心吧，有我在，怕什么！”
　　赦生身体稍稍放松，忽然脸被扳向一边。眼看着兄长的唇要印上来，他轻轻一躲，叫那吻落在的脸颊上。与此同时听见门响，他急忙挣脱出来，觉得脸上烧得厉害，他微侧了头，眼睛开始不知道往那里放。
　　“少爷，手续办好了。”
　　听到狼烟声音里没有一丝异样，赦生这才抬起头来，目光飞快的扫过房间里的另外两人，发觉他们神色如常，这才镇定下来。
　　“走吧。”说着拎起一边早就装好的包就要出门。
　　“小弟――”
　　邪郎的喊声并没有叫赦生停下来，反而要加快脚步。谁知手上的包却被拉住。“少爷，这个给我，您去扶大爷吧。他腿伤不方便走路。”
　　话已经说到这个地步，赦生却也不能继续坚持了。他认命的走回去，刻意忽略兄长含笑的眼，扶上兄长的手臂，把他半拖半抱的拉下了床……
　　
　　在路上，邪郎都紧紧握住赦生的手叫他不离自己左右。从那渐渐汗湿的手，能清晰的感觉到，离家越近，赦生越是紧张。邪郎很是不解，又有些无奈；但他始终，没有松开自己的手。
　　拎着包的狼烟取出钥匙开门率先进去，邪郎拉着小弟跟进来。到了门口小鬼更加的不配合起来，竟然不想进去，邪郎手上用力把人拉过来。
　　光注意身后，客厅里猛然传来熟悉的声音：“邪，回来了？”
　　“九姨？”邪郎一愣，手上便是一空――赦生终于挣脱了出去。
　　九祸轻轻点头：“回来看看你，伤好了吗？”
　　邪郎一把拉住要从身边快步走过的赦生，固执的把他的手重新攥紧，才答道：“恢复的差不多了。”邪郎说这句话的时候，因为赦生仍在悄悄的挣扎叫他最后一个字险些破了音。他皱了皱眉，干脆抬手搂住小鬼的肩膀，叫他动弹不得。
　　面对这样明显的动作，赦生停止挣扎，抬眼去看自己的母亲。
　　九祸脸上看不出什么，仍旧淡淡的：“那就好。公司很忙，我不能多留。这就回去了。你好好养伤。”
　　看到继母的反应，邪郎向小弟得意的挑动了一下眉毛，才追着九祸的背影道：“多谢九姨，我会的。”
　　走到门口的九祸回头，看似漫不经心的瞥了一眼：“赦生，这些天你要好好照顾兄长。”
　　如果说刚才九祸的态度还暧昧未名，那么这句话的意思就已经很是明确了。邪郎松开赦生，对他得意的笑：“小鬼，这下好了吧？”
　　赦生微低了头，不知是否在为了自己之前的挣扎而羞赧。邪郎却重新把他拥在怀里：“爱就爱了，有什么放不开的呢？小鬼，大方一点啦！”说着话捞起他一缕金棕色长发嗅了嗅，一丝暧昧的气氛弥漫开来。
　　“少爷，大爷的东西收拾好了，你们要不要看一下。有不对的地方我再整理。”
　　狼烟的话打破了那份旖旎暧昧，趁着兄长忘情，赦生身体一旋就出了邪郎的怀抱：“走吧。”一边回答着，赦生一边几步冲到楼梯边。
　　邪郎轻轻拍了拍伤腿：“小鬼，还有我呢！”
　　赦生停下来，看了他一眼：“你旁边有拐杖，自己来。”说完竟真的不管他，“噔噔噔”的上楼去……
　　
　　《海外归侨原是惊天巨恶！》《境外作恶，国内事发》……看着面前一叠报纸上齐刷刷的红字头版头条，邪郎不着痕迹的勾了勾嘴角，随手把报纸拨到一边露出桌上的电话机，拎起听筒手指飞快的按了三下，邪郎舒服的把身体埋进沙发椅中。
　　短暂的忙音之后是近乎平板的声音：“你好，这里是接警中心。”
　　“你们不是在找鬼梁天下吗？我知道他在哪里。”
　　邪郎说的有些漫不经心，他对面的魔刺儿和蟠凶却有些急了：“老大……”
　　邪郎瞪了他们一眼，报出鬼梁的藏身地点才挂断电话：“干什么？”
　　心直口快的蟠凶本想忍住，见他发文，还是说了出来：“你怎么和警察……”
　　“做事达到目的就好了，和谁合作这不是重点。我只是想找个最省力气又简单的办法而已。有警察帮我们解决问题有什么不好吗？还是你们才出来几天就怀念牢房的生活了？”
　　“没有没有……”魔刺儿立刻摇头，停了一下又道：“那事情警察都做了，我们……”
　　“放心吧，我不会叫你们闲着。等一下就明白了。”说完，邪郎去过那些报纸，竟是仔细的看了起来。一旁的蟠凶和魔刺儿虽摸不到头脑，却也不敢去打扰。
　　
　　过了一会儿，有警笛声由远及近又紧接着呼啸远去。直到那“呜哇呜哇”的声音几乎听不到，邪郎才丢下报纸起身：“走吧。”因为伤还没完全好，他的右腿有些迟滞。而蟠凶二人却比他还慢。
　　“老大……去哪？”蟠凶小心的问道。
　　“当然是去捉鬼梁天下！”面对这样的两个助手，邪郎不耐烦起来，声音便比平时高了几度。
　　两个人不敢再说什么，拎起一边的重型武器跟了上去。
　　
　　这是一个废弃的仓库，显然已经很久没有被使用过，到处都是灰尘。邪郎带着魔刺儿和蟠凶站在制高点，有些自得：“都告诉他们那么多了，还是漏掉了这里，警察们真是笨啊！”说完，他让到一边，叫助手站到前面来，吩咐道：“等下从这条路过来的人，不管是谁只管开枪！肯定不会叫你们获罪就是了。”
　　一下子连顾虑都给打消掉，魔刺儿二人连连点头：“是。”
　　不过片刻，远处已有了声音，仓库空旷，即便对方特意放轻脚步，那动静却还是传了过来。蟠凶率先支好枪支瞄准。
　　邪郎斜靠在背后货架上，嘴边已经挂起了胜利的笑容。魔刺儿和蟠凶或者太过憨直不懂得机巧策略，枪法却是一等一的准――这一点是在牢里和他们认识的时候邪郎就已经知道的。鬼梁天下果然选了这条路逃走，那么，这里就注定是他收尸的地方了！
　　脚步声已经到了射程以内，邪郎不经意的一瞥，却在看到金棕色发顶之后大惊失色！
　　




☆、第 9 章

　　第九章
　　
　　邪郎站在手术室门口，全身散发着“闲人勿近”的气息，盯着头顶上那盏标着“手术中”三个字的大灯一动不动。蟠凶站在他身后不远的地方，苦着一张脸，想要上前却又不敢。
　　吞佛忽然出现，站到邪郎身边开口：“鬼梁天下从城东的废弃仓库驾车潜逃，被一页书和佛剑分说追上打伤，逃无可逃，吞枪自尽了。”
　　这个消息叫蟠凶眼前一亮，觉得机不可失的他几步凑过来，讨好道：“老大……”
　　只是还没等他开口说什么，邪郎猛地转过身，怒着一双眼瞪过来：“叫什么叫？这有什么值得高兴的吗？”
　　一句话蟠凶瑟缩了一下，他眼睛往各处飘了一下，悄悄的、慢慢的挪到吞佛身后去。
　　吞佛回头看了他一眼没什么表示。邪郎却将满腔怒火转移到他身上：“不要以为这里没你什么事。小鬼是怎么知道鬼梁天下会有那个仓库的？你明知道我说不要叫他知道，却还把资料透漏给他，想害死他吗？”
　　吞佛并不争辩，侃侃道：“事实上，你看到的资料里有一小半是赦生提供的。”看到邪郎脸上讶异的神情，吞佛停了一下才补充道：“就是他曾经暗中帮助慕少艾和收养圆儿的部分。”
　　邪郎踏上一步，咬牙道：“你怎么不告诉我？！”
　　“当时是你叫我快点收起来，而且赦生很快就到了。”吞佛脸上很平静，一句话就把自己撇了个干净。
　　邪郎却不饶过他：“那以后你也可以告诉我啊！”
　　“我记得你出院后就一直和赦生在一起了。”
　　“……”邪郎气势矮了些，却终究不肯认输，似是自语，又似在发问：“不过，小鬼怎么弄到这些资料的呢？”
　　“是鬼梁飞宇告诉我的。”
　　略显沙哑的声音从背后传来，邪郎猛地转身回头：“小鬼！”他伸出双臂想去按赦生的肩头，却在看到他帮着绷带的左臂停住，乍了片刻胳膊改以手揽住赦生右肩，关切道：“你怎么样？”
　　赦生摇了摇头，道：“其实那天你遇袭之后，鬼梁天下本是要置你于死地的，被言倾城劝止了。然后鬼梁飞宇给我打了电话，我们才能救你回来。”
　　“看来这个混蛋老鬼倒是养了个不错的儿子。”邪郎闲闲道。
　　赦生点头：“我知道兄长出院以后一定会报复鬼梁家。但是鬼梁飞宇和言倾城不能因此被牵连，异度一向是恩怨分明。”
　　“是啦是啦！”面对这样的小弟，邪郎由衷的欢喜赞叹，一腔怒火早就不知道跑到哪里去了。
　　“那么……”看了一下没发现那两个人，赦生问道：“他们人呢？”
　　一边的蟠凶上前来，讨好道：“大爷叫我把他们送走了，现在应该在飞机上了吧。”
　　赦生有些意外，抬头用疑问的目光看向兄长。邪郎得意的揉了揉他的头发：“其实只要是小鬼想要保的人，不用知道原因我都会保下来呀。真是个笨小鬼，为什么要悄悄的，想吓死我吗？”
　　赦生微偏了头示意兄长停手，才道：“他们平安就好了。只是杀父这样的仇恨是结定了，大约不会有往来了。”
　　从赦生出现就一直沉默的吞佛忽然开口：“据我所知，鬼梁飞宇并不是鬼梁天下的儿子，而是他强迫手下□妻子所生。而收留言倾城，是为了利用她能预测市场资金走向的异能。不过，鬼梁飞宇本人并不知道这些，他似乎是一心爱言倾城的。”
　　这个消息颇为意外，但终究事不关己，众人只是在心里感叹一下。邪郎已转而去关心小弟：“小鬼，伤没什么吧？”
　　“我没事。倒是魔刺儿……”赦生看了兄长一眼，继续道：“被打的几处骨折，还要继续手术。”
　　邪郎当然知道小弟看自己那一眼的深意，他脸上僵了一下，却立刻换上轻松的表情，向蟠凶招了招手：“你，在这等着。看魔刺儿手术之后怎样。人也归你看护吧。”
　　
　　赦生的伤说重不重，说轻却也不轻。本来因为邪郎受伤昏迷的事，赦生就错过了期中考试、耽误了些课程，如今加上他自己也受了伤，邪郎的意思是干脆请长假甚至休学。而赦生，却坚持不肯。说是不到一个月的课程很快就可以补回来，期中考试的事请袭灭老师帮忙就好，而且他伤的是左臂，并不影响什么。邪郎岁强硬，却终究拗不过小弟。
　　把人送回学校，等狼烟把东西都收拾齐整随手可用，邪郎便打发他先回了家。又在宿舍坐了一会儿，邪郎摸了摸自己住过月余的床铺，道：“小鬼，以后就是自己了，照顾好自己。”
　　“嗯。”赦生答应着轻轻点了点头。
　　邪郎起身，要走却终究有些不甘心，想了一下道：“陪我在学校里走走吧。”
　　
　　下午四点多，学校还在上课，而没课的学生们也都自习的自习，运动的运动还没有回来，宿舍区出奇的安静。两个人一路慢慢的走着，谁也没说话。仿佛这样就可以把时间拉长一样……
　　但走的再慢终有到达的时候，眼看已到学校后门，面前就是喧哗的马路，赦生停了下来：“兄长……”他慢慢开口：“你真的不来上学了吗？”
　　“不来啦。”邪郎故作轻松：“其实那些东西我早就会了。插班也是想要照看你。不过现在我明白了。你不用我照顾，也不该一直由我照顾。你已经长大了，有自己的生活，自己的朋友，自己的想法。你不再是那个总是需要我保护的小鬼了。我不能把你永远禁锢在我身边。你该走出自己的路。既然你不用我天天看着，我就没必要耽误时间，早点回异度也好。”
　　“兄长……”赦生轻声唤道，却没有继续说什么。
　　邪郎微笑着：“虽然我希望你有自己的目标，但还是想你将来能和我并肩。不过，你要是不愿意，也没什么。只要你自己喜欢就好了。”
　　赦生上前，牵起兄长的手握住：“我是异度的人，不管怎样，我最后的归宿总在异度。”
　　“那就好啊。”邪郎用力回握：“那我就先在那里等你了。”说着话，换回一贯轻松的表情：“还在一个城市，你一周就可以回家一次，我们干嘛把气氛弄得像生离死别？”他抬手捏住赦生的脸颊：“高兴点吧，周末记得回家！”
　　“我走啦。”邪郎说完，潇洒的转身，走出了学校大门。
　　太阳将近落山，赦生站在原地，看着兄长被镀了一层金色的背影越走越远，终于消失于人流之中。心中被什么情绪充满着，缓缓的激荡着……
　　有时候，爱一个人并不一定要守在他身边，距离反而可以他们更靠近；也许，兄长就是明白了这一点，所以才会放心地让他一个飞翔。
　　其实，兄长又何尝知道，在他走后，自己就在心里建了一座坚硬的城，只把坚强的外表给人看。而现在，兄长终于用执着的心将那城墙推倒，进驻他的内心。
　　
　　所谓倾城，也不过如此……
　　

