


　　重生在韩娱
　　作者：茗茶秋毫

　　首卷语

　　 
 首卷语 开卷语怎么说呢，本来由于学业繁重，又要兼顾难度很大的托福考试，所以在完结了《重生之中国式王子》之后打算停笔一段时间。而且下一篇文也不打算再写明星文。但是，最近在看视频的时候，很偶然的看到了Xman69期的中秋特辑，看到了一直很红的东方神起，忍不住为他们之间的和乐而感动，然后又因为他们渐渐喜欢上了super junior中美丽妖娆的公主殿下金希澈，说实话，虽然茗茶上一篇《重生之中国式王子》写的也是娱乐圈的事情，但是其实茗茶是一个不太关注这些的人。就拿东方神起和super junior来说，在今年之前，确切的说是在这个暑假之前，茗茶对他们的认识程度也不过是“有所耳闻”而已，甚至连他们成员的名字都不是很清楚，当时一度分不清俊秀和有天（真的很⊙n⊙b汗！）。就算是现在，我依然不太能认全sj的成员（13个实在是太多了！再次⊙n⊙b汗！）所以，这篇文肯定会出现一些错误的地方，茗茶想说的是，对于这篇文，希望亲们能以一种包容的态度来对待。茗茶只是想要把自己心中那份对东方神起和希澈的心疼与珍惜通过这篇文与那些同样爱他们的人们分享，所以，喜欢的亲们请留下来与茗茶一起分享，不喜欢的亲也希望尊重茗茶的劳动成果，尊重这份喜爱。文章中的偏差希望大家能够帮茗茶指出，同时，也希望大家尽量帮忙找一些有关东方神起和sj的资料发给茗茶，茗茶的邮箱是595990549@qq.com。说了这么多，其实大家也应该看出来了，茗茶这篇文是没有大纲的，真的是一切跟着感觉走，更新不定，所以亲们在跳坑前请慎重！当然，茗茶保证不会弃坑！
　　最后，祝所有的仙后和妖精，以及那些喜爱这篇文的亲们看文愉快！
　　茗茶秋毫于2010.7.27夜
　　  
　　重生 第一章陈凡虽然名字起的很平凡，只单名一个凡字，但其实却是一个很有魅力的人。怎么说呢，单论长相的话，陈凡的外貌并不出众，眼睛不是很大，鼻子不是很挺，脸型也不是很完美，唯一有优势的只有一身白皙剔透的皮肤，总体而言之，只能被称为“长的很干净”而已，真的只是平平凡凡的一个普通人。
　　但是他就是有办法让所有认识他的人沉醉在他的魅力之中。这首先要归功于他的多才多艺，无论是在艺术上的唱歌、舞蹈、乐器甚至书法和绘画，还是在生活中的烹饪厨艺方面都有很高的造诣，由于曾经在伦敦生活过近五年的原因，他还能讲一口流利而纯正的伦敦腔。拥有如此多的才艺，正所谓腹有诗书气，陈凡虽然长相平凡，但却颇有一种其他人难以比拟的贵族气质，不是刻意的冷酷和冷漠，而是一种从骨子里透出的高贵，让人感到疏离的同时又忍不住想要亲近，以至于他的很多朋友都认为他实在是生错了时代，如果放在古代魏晋时期，他一定会是个出身士族大家的贵公子才对。
　　而现在，这位“贵公子”却正对着自己面前的一面镜子发呆，一改平时温柔高雅的形象。眉头紧紧的皱着，眼神有些恍惚！陈凡实在是想不明白，他只不过是去南美的热带雨林探险而已，为什么前一天晚上他还睡在自己搭的帐篷里，第二天就出现在了这个完全陌生的房间里？而且，还换了一副身体？
　　陈凡看着眼前的镜子，他本是不信世界上会有曹植《洛神赋》中描绘的“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪”一般的人物的，但是，现在却是不得不信了。镜中的少年有着一张漂亮的鹅蛋脸，两道略显秀气的眉毛，如琉璃般大而明亮的眼睛，纯粹的黑色，仿佛只要稍微盯住一下便能吸引灵魂一般。如雕塑般的鼻梁和淡色的嘴唇完美的诠释了美的极限，更胜前世的晶莹白皙，如上好的羊脂玉一般的皮肤衬得少年清雅出尘。缓缓地抬起手，陈凡忍不住轻轻扶上这张几近完美的脸，脑中还有些紊乱的记忆告诉他，现在，这张脸属于他了。而他，从陈凡变成了这个名叫梁竹渲的少年。
　　尽管眼前发生的一起实在匪夷所思到了极致，但陈凡毕竟是陈凡，他前世是一家大型娱乐公司的首席经纪人，处理了数不清的负杂事件，已经习惯了冷静的思考方式。仅仅是一小会儿的不适后便开始对自己现在的处境进行理性的分析。
　　瞟了一眼床头的电子钟，现在的时间是2001年3月16日，他回到了七年前。根据脑中的记忆，他现在的身份是一个彻彻底底的富三代，而且是一个韩国的富三代。外公曾经是韩国的重要政员之一，父亲曾经是从中国来韩国的留学生，毕业以后在韩国打拼出一番事业，然后又娶了一位漂亮的韩国妻子，现在是韩国最大的能源公司董事之一。妈妈是一位典型的韩国传统女性，温柔娴淑。上面有一个能干的哥哥，现在是能源公司的执行总裁。
　　梁竹渲作为家中最小的儿子，长得又精致漂亮，从小就在家里受尽了宠爱，连一向严厉的外公也舍不得对自己这个小孙子说一句重话，就更不用说他视子如命的父母和有些恋弟情结的哥哥了。虽然长在这样的家庭，可是梁竹渲从小便非常自立，因为是小儿子没有继承家业的压力，又非常喜欢音乐，所以他在中学毕业后便不顾家人的反对离开韩国到英国留学了2年，主修音乐创作。回国后用了近一年的时间，终于说服了自己的家人，独自一个人离开釜山老家来到了首都汉城（2005年改名为首尔）。正当他准备在这座韩国最繁华的都市中开始自己的事业征程时，不知道为什么，陈凡的灵魂代替了他，成为了现在的梁竹渲。
　　轻轻叹了一口气，陈凡再次看了看自己现在这张异常精致的脸，虽然这一切已经超出了科学解释的范畴，但是，他前世本就孤身一人无牵无挂，无论是换一个时空还是换一个身体，对他来说其实都并不十分重要，更何况，他现在的身体比以前漂亮，比以前年轻，又有美满的家庭，他又还有什么可计较的呢？十指交合，心底默默的为原来的梁竹渲祈祷一番，陈凡站起身准备为自己做一顿晚餐，从今天起，他便是梁竹渲了！

　　邀请（一）
 
　　邀请（一） 来到这里的一个星期后梁竹渲终于渐渐习惯了自己现在的身份以及这里的生活，幸运的是，这个身体保留了原主人的记忆以及重要的语言能力。要知道，他以前作为陈凡的时候可从来没有学过韩语，虽然因为工作的关系来过几次韩国，但是每次都是翻译随行，如果以前的梁竹渲的语言能力没有保留下来的话，他可能得花更长的时间才能适应这里的生活了。
　　傍晚时分，梁竹渲照例来到附近的一家咖啡馆，从重生的第二天起梁竹渲便有了每天下午来这里坐一段时间的习惯。这家名叫“海岛”的咖啡馆占地面积并不大，但是环境非常优雅，欧洲古典风格的装饰，干净的青绿色是这个咖啡馆的主色调。梁竹渲在第一次发现这里后便喜欢上了在这里翻看“自己”从前的创作的感觉。因为以前的“梁竹渲”主修的是音乐创作，本身又有不错的创作天赋，所以他的房间里堆满了曲谱。而现在已经成为梁竹渲的陈凡本身就十分喜欢音乐，也有过一些创作经验，只是由于后来工作实在太忙的缘故放下了一段时间，现在来到了这里，没有工作的压力，他便想着整理一下这些曲谱。
　　走进“海岛”，梁竹渲本打算往自己靠窗边的老位置上走，抬眼一看才发现已经有人坐了那个位置，那是一个西装革履的中年，虽然脸看得不太清楚，但是不知道为什么梁竹渲突然觉得这个男人有些眼熟。努力的想了想，实在记不得自己在哪里见过他，也就摇摇头放弃了。他坐到另一个位置上点了一杯卡布奇诺和一块黑森林蛋糕，便照例翻起了曲谱，全然不知道他现在已经成为了整个咖啡厅的焦点。其实自从梁竹渲每天傍晚来这家咖啡厅开始，店里的生意就会在他来的那段时间变得非常好，一些附近的女高中生、大学生甚至是上班族都会不约而同的在傍晚时光顾“海岛”，一边喝咖啡一边偷偷的欣赏这位散发着贵族气质的美少年。
　　说实话，韩国从来就不缺美人，由于整形技术的发达和演艺界的领先，花美男、美少女之类的人物虽不能说所处可见，但在首都汉城（2005年改名为首尔）还是可以时不时的发现一些引人注目的美人的。但是，像梁竹渲这样精致到这种地步的美少年却实在是难得一见了，更何况在这样耀眼的外貌之下还有着以前陈凡的灵魂，通身的贵族气质，一举一动的优雅，实在很难不吸引人们的目光。只是由于他的气质太过高雅，隐隐给人一种疏离感，以至于至今为止人们依然只敢偷偷欣赏而已。像上去搭讪这种事情，人们只是想一想便觉得自己是在破坏艺术品一般。
　　少年静静的看着曲谱，纤长白皙的手指时不时地敲击一下桌面，即使是这样简单的动作依然带有高人一等的贵气，让人恨不得变成他手中的那张曲谱，被那漂亮的手指拿着。突然，少年放下手中的谱子，抬头看了看四周，在看到前面的钢琴时微微笑了一下，只淡淡的勾了一下嘴角而已，便足以使店里几乎所有的人失了呼吸。在众人恍惚之间，少年便走到一个服务生面前说了什么，在那个服务生满脸通红有些傻乎乎的点头之后，少年便径直走向咖啡厅摆放的钢琴面前，手指轻轻的放在钢琴上，只一瞬间清悦动人的音乐便环绕在整个咖啡厅里。
　　梁竹渲沉浸在自己的音乐当中，他已经很久没有弹钢琴了，最近的一次也是在穿越前自己朋友的生日宴上。在忙碌的经纪人生活中，他以为他早已失了对音乐以及任何其他事物的热情，只是这些天来一首一首的翻看和修改以前梁竹渲留下来的乐谱时，他忽然又升起了一种想要更加接近音乐的感觉，于是忍不住征求了店员的同意，在这家咖啡厅里弹奏起了他刚刚修改过的曲子。这首曲子被他命名为“重新来过”，节奏先是有些悲伤，到后面便开始欢快起来，感受着一个个乐符在自己的指尖流淌，梁竹渲轻轻的闭上眼睛，这，也算是他最后一次对过去的告别吧！
　　一曲终了，梁竹渲缓缓的睁开眼睛，再次轻轻抚了一下钢琴的键盘，嘴角勾起一个释然的微笑。此时的咖啡厅内安静的没有一点声音，人们甚至觉得自己是不是在正梦中欣赏了这段曲子，如此美好的音乐，如此美丽的少年，相信这会成为他们一辈子难以忘记的时刻。
　　仿佛没有注意到其他人或恍惚，或欣赏，或仰慕的目光，梁竹渲迈着优雅的步子回到自己的座位上，打算继续看他的曲子，只是刚刚拿起下一篇就感到有一个人站在了他旁边。
　　“你好，可以聊聊吗？”低沉的男中音响起，来者正是那个坐在梁竹渲原先位置上的中年男人。
　　“好的，请坐。”尽管对于男人突然的搭讪有些诧异，梁竹渲依旧站起身来邀请对方坐下，良好的风度让对方眼底闪过一丝欣赏的光芒。
　　“先介绍一下，我叫做李秀满，是MS（由于原名属于违禁词汇，所以本文都称MS公司）公司的理事，你也许听说过我。”中年男子带着一副普通的无框眼镜，相貌并不出众，可能是由于事业方面的成功使他有一种上位者的气质。
　　“啊，是的，您和您的MS公司非常有名，真是没想到会在这里见到您。”梁竹渲在听到李秀满的自我介绍后终于想起来这个男人是谁了。韩国顶级造星公司，推出了无数红遍亚洲的明星的MS公司，恐怕只要稍微对韩娱有些了解的人便不会没有听说过。无论是H.O.T、神话、东方神起、super junior这些超级组合，还是安七炫、宝儿这些超级明星都是这家公司的手笔。可以毫不夸张的说，MS公司在韩国娱乐界算是独占鳌头。以前他作为陈凡时，由于工作的原因其实是见过李秀满的，只是当时并没有正式的见过面，所以对这位充满争议的“造星领袖”印象不是很深刻。
　　“也许这么问有些冒昧，但是，不知道你对我们公司看法如何？”李秀满盯着眼前如中世纪贵族一般的少年，眼底不自觉的闪出欣赏的光芒。他真的没有想到，自己只是难得闲暇时碰巧进入这家并不起眼的咖啡馆而已，竟然会发现这样精彩的人物。通过观察，和刚刚的演出，他很肯定，如果这个少年进攻娱乐圈的话，一定可以创造一段神话乃至一个奇迹。做了这么多年的娱乐，他很清楚，有些人天生就是要受到大家追捧的。尽管这个少年给人很强的淡然的感觉，但他还是决定要和他谈谈。
　　“……”被李秀满的话问的微微一愣，抬头看见对方眼中感兴趣的光芒，梁竹渲隐隐有些知道他的目的了，只是，可能是由于上辈子在娱乐圈混了太久，他目前对娱乐圈并不感兴趣，也没有加入的打算。于是便客气的答道，“嗯，就像刚刚说的，MS公司非常有名，也是一家很有实力的娱乐公司，我很早以前便听过贵公司的大名了。”
　　“啊，既然这样，我想你大概已经猜到我的目的了吧？不知道你有没有兴趣加入我们公司？”李秀满在娱乐界打拼了这么多年又怎么会听不出梁竹渲话中隐隐的敷衍意味，当下便说出了自己的目的，让梁竹渲避无可避。
　　“……”没有想到李秀满会如此直接，梁竹渲微微顿了一下，却并没有表现出任何对这个冒昧问题的不满，依旧用清雅的嗓音答到，“您能够邀请我是我的荣幸，但是我并没有向这方面发展的打算，所以只能辜负您的好意了。”
　　虽然早就预料到眼前的少年会拒绝，但是李秀满还是对他这样的干脆感到很是诧异。要知道，MS公司的实力有目共睹，艺人几乎是捧一个红一个，现在又是他亲自邀请，这样的机会实在很难想象有人会拒绝。只是李秀满在欣赏过梁竹渲的演奏便认定了他，实在不愿意就此放弃，于是继续劝到，“为什么呢？我刚刚看到你的演奏，发现你很有这方面的天赋也很有兴趣的样子，只要你愿意加入我们公司，待遇方面我们都可以谈。”
　　 
　　 
　　邀请（二） “为什么呢？我刚刚看到你的演奏，发现你很有这方面的天赋也很有兴趣的样子，如果你愿意加入我们公司，待遇方面我们都可以谈。”
　　李秀满的话一出口，饶是梁竹渲一向冷静也不由的有些愣住了。要知道，MS公司在韩国乃至整个亚洲都是出了名的严苛，被选中的艺人首先要作为练习生接受严格的训练，整天辛苦的训练自是不必说，连是否能够顺利出道都是未知数，即便是出道了，也要和公司签订一份为期5年的合约，即利益所得按照公司七艺人三的比例分配。这里的收益说的是专辑的收益，周边产品和其他活动收益则归公司所有。说白了，艺人前5年差不多就是为公司白干。当然也有很多人因为受不了MS公司严苛的条约而在5年合同期满的时候选择转投其他公司，而他们在离开之后大都会经常遇到MS公司安排的大小门槛，只是苦无证据罢了。
　　而现在，这个一向严苛的MS公司，这个公司最严苛的代表李秀满却告诉他，如果他愿意加入MS公司，待遇方面都可以谈。一加入就谈待遇，那岂不就是说他甚至可以跳过练习生直接出道？而且在合同方面也可能会得到更好的待遇？这在韩国，尤其是MS公司恐怕也是百年难得一见的了吧？
　　“……”梁竹渲顿了顿，这样的条件如果被韩国娱乐界知道了，恐怕也足以引起一场不大不小的地震了。李秀满作为MS公司掌握生杀大权的理事肯亲自跟他谈，又肯开出这样的条件，看样子是真的很有诚意想要邀请他了。这对于梁竹渲来说也的确有一定的诱惑力，他前世就是干这行的，自然对这方面也是很感兴趣。只是，他现在真的并没有这方面的打算，上辈子混娱乐圈实在太辛苦，他现在很享受这难得清闲的日子，犹豫了一下，梁竹渲还是开口拒绝了，“真的很感谢您的邀请，只是我真的没有加入娱乐圈的打算，虽然很遗憾，但是不论如何还是要谢谢您的邀请！”说完便起身对李秀满鞠了一躬，“那么，我就先告辞了，真的很抱歉！”再次鞠躬后梁竹渲便离开了，他很清楚李秀满不会那么轻易放弃的，那么他也只有三十六计走为上了。
　　李秀满看着少年离开的修长背影，眼底迅速闪过一丝势在必得的光。他踏足娱乐界这么久，还从来没有见过任何一个像梁竹渲这样一举一动都能引人注目的人，即使他刚刚匆忙离开的举动稍微有些失礼也没有给他留下任何不好的印象，拥有这样魅力的人，他无论如何也要让他站在那个舞台上！
　　拿出手机吩咐他的助理去查这个叫做梁竹渲的少年后，李秀满便叫来服务生结了帐转身离开了。
　　第二天，李秀满便拿到了梁竹渲的调查资料，说实话，他当时的确有些惊讶于梁竹渲的背景，曾经是政府要员的外公，即使退休了也必然还有着广阔的人脉。父亲和哥哥分别是韩国最大能源公司的董事和执行总裁。这样的家世背景下，梁竹渲会对演艺界如此漠然也就可以理解了，钱自然是不缺的，至于名，说实话，在这样的家世背景下又会有几个人对“明星”这个词有大的热情呢？
　　在这种情况下李秀满一般是会放弃的，他是一个精明的商人，一向不做没把握的事。只是，想着少年在钢琴前演奏时优雅的样子，不知道为什么，他就是不能说服自己放弃让梁竹渲进入演艺界的打算，所以，尽管知道可能性不大，但是他还是决定要再试一试。直接去找梁竹渲的话，还是有很大可能会被拒绝，所以他决定亲自到釜山去拜访一下梁竹渲的家人。
　　所以几天后，正当梁竹渲以为事情就此结束了的时候，一通电话打了过来从釜山打了过来。毕竟是第一次真正接触自己的“以前认识”的人，梁竹渲稍微有点紧张的接起电话，“喂。”
　　“竹渲啊，是哥哥。”一个磁性的男中音从电话那头传来。
　　“啊，哥哥，有什么事吗？”不知道为什么，在听到“哥哥”两个字的瞬间梁竹渲便完全没有了紧张感，随之而来的是一阵温暖的感觉，或许是上一世的他太想要这样的亲情了，也或许是原本梁竹渲记忆的影响，总之，“哥哥”两个字很轻易的便叫出了口，完全没有一点生疏的感觉。
　　“你呀，这么久也不说打一通电话过来，妈妈几次给你打电话也不在家，我说你啊，还是买一个手机吧。”以前的梁竹渲不喜欢用手机，所以一直也没有买过，而梁竹渲来到这里后也一直没有想到要买手机。
　　“啊，好，我明天就去买。”梁竹渲轻笑了一下道，“爸爸和妈妈呢？不在吗？”根据以前的记忆，如果家里打电话来，第一个说话的一定会是爸爸或者妈妈，而今天却是哥哥，所以他有些奇怪的问了一句。
　　“哦，他们有晚会，很晚才能回来，我就先打过来了，明天妈妈应该会再打给你的。还有……”哥哥梁墨渲顿了顿开口道：“竹渲啊，你在汉城那边还好吗？”
　　“嗯，很好啊。”不明白哥哥为什么会突然这么问，梁竹渲有些奇怪。
　　“那么，有什么打算吗？你当时坚持要到汉城（2005年改名为首尔）去，也不告诉我们你的目的，只是我和爸妈还有爷爷一直都知道你从小便很有主见，也就答应了你，以前到英国去的时候也是……怎么样，现在可以说了吗？”梁墨渲再次顿了顿，声音中透着一丝无奈和宠爱。
　　“……”梁竹渲听出哥哥声音中的无奈和宠溺，顿时沉默了下来。以前的梁竹渲来汉城其实并没有什么太明确的目的，只是觉得他想要来便来了，毕竟是在家里被宠惯了的，即使再有主见也还是会有想要任性的时候。只是，现在的梁竹渲换了一个灵魂，而他现在也的确想不到自己究竟想要追求些什么。
　　“竹渲啊，其实昨天MS公司的理事李秀满来家里拜访了。”双方都沉默了一段时间，最终还是梁墨渲开了口，“当时爷爷、爸妈还有我都在，他的意思很明确，就是想邀请你加入MS公司。说实话，当时我们都是不太赞同的，咱们这样的家里本就不缺什么，演艺界又是出了名的复杂……”
　　“哥……”梁竹渲张了张口，他实在没有想到李秀满亲自到他家里去，一时间也不知道该说些什么。
　　“只是，他的态度很诚恳。他也知道咱们家这样的，对明星之类的事情并没有多么大的热情，所以他就把你那天在咖啡馆演奏时的情况告诉了我们，并且承诺只要你愿意加入MS公司，他可以让你跳过练习生阶段，直接出道。而且合同之类的也一定会让你满意。说实话，虽然不在一个领域里，但是李秀满这个人我和爸爸也是有所耳闻的，一向严苛又挑剔，甚至有些刻薄，而MS公司虽然有实力，但是名声一直都不大好。现在他肯为你亲自跑到釜山来，又开出这样的条件，可见李秀满是真的欣赏你了。你觉得呢？”梁竹渲的声音并没有多大的起伏，只是把那天的情况阐述给梁竹渲听。
　　“这样吗？”梁竹渲听着哥哥的叙述，还是不知道该说些什么好，如果说他对进娱乐圈完全没有兴趣，那绝对是骗人的。其实他上一世的公司原意是希望他做艺人的，只是当时因为种种原因而放弃了，他一直也对此有些遗憾。事实上，上一世以他的才华想要找一份比经纪人更轻松更赚钱的工作是完全没有难度的，只是他依旧选择在经纪人这个职位上干了十多年，如果不是真的喜欢这方面的话，又怎么会如此。
　　“我们虽然不太赞同你走这条路，只是你从小便喜欢音乐和表演。虽然我们并不知道你当时为什么会拒绝了他，只是，如果你真的喜欢这条路的话，爷爷、爸妈还有我都会支持你的。”听出梁竹渲的犹豫，梁墨渲以为他是在顾虑家里情况，开口鼓励到。
　　听着自己哥哥的话，梁竹渲一时间有些感动，能够这样无条件的支持他的，也只有家人了吧！同时，不知道是他自己的还是以前梁竹渲的热情忽然涌了上来，尽管很享受现在安逸的生活，但是无论如何，他想他的确是在这方面有梦想的吧！
　　“哥，谢谢你们。”梁竹渲想了想，最终只说了五个字。
　　那边的梁墨渲轻轻笑了一下，他已经明白自己弟弟的选择了，“呵呵，李秀满把他的联系方式和公司资料留下来了，待会儿我发给你。”
　　“好的。”
　　“还有，竹渲啊，加油吧！”
　　“好，我会的。”是的，他一定会的，连同上一世的一起！
　　[ 
　　签约 拿到李秀满联系方式的第二天早上，梁竹渲正考虑着什么时间约打电话过去比较好的时候便听到自己家的门铃响了，因为刚刚来汉城没多长时间，所以在这里并没有什么认识的人，说起来，这还是梁竹渲来这里后第一次有人按他的门铃。有些奇怪的打开门，却看到了站在门口的李秀满。
　　“你好，打扰了。”李秀满依旧是一副西装革履的样子，身后跟着另一个同样穿着西装的男子，那男子手中拿着一个黑色的公文包，看样子像是李秀满的助理。
　　“啊，您好，请进吧！”尽管对李秀满的突然造访有些吃惊，但梁竹渲依旧微笑着请两个人进屋，在给两人倒好茶水后便坐在了李秀满对面。“您今天来是……”
　　“啊，虽然有些匆忙了，但是我还是觉得早一点来比较好。昨天在和令尊通话后，知道你有意和我们谈谈，所以就来了，希望不会太突然了！”李秀满边说着边打量一身居家打扮的梁竹渲，简单的白色衬衫和米色的休闲裤，可能是由于刚起床没多久的缘故，黑色的头发微微有些上翘，即使是这么近的距离也依然无法在他的脸上找到任何瑕疵，只是静静的坐在那里而已，便能无意中展现出一种其他人难以模仿的贵族气质。
　　“不会，只是应该是我去拜访您才对，怎么好意思让您亲自跑一趟。”梁竹渲李秀满如此的积极和执着有些意外，虽然不知道对方为什么会对自己如此重视，但是无论是谁遇到这样的状况都会有所感动的吧。
　　“呵呵，没有关系，是我有些等不及了。”在商场上一向精明的李秀满虽然知道在谈合约的时候自己表现的如此迫切是很不利的，但是，无来由的欣赏和喜爱使他已经为了这个特别的少年破了太多的例，也就不在乎再多这一次了。“这是我的助理Horst。”说着便指了指坐在他旁边的另一个男子。
　　“啊，您好！”因为对方是长辈的关系，梁竹渲起身与对方问好。
　　“你好！”Horst也起身回了一礼，忍不住再次打量一下对面面容精致的少年，心底不由的暗暗赞叹一声。本来今天早上理事告诉他要亲自来和一个少年签约时就很是让他感到诧异了。要知道，作为MS公司掌握生杀大权的理事，谈合约这种小事是无论如何也不应该由李秀满来做的。只是更大的冲击还在后面，当打开这次的合约后，一向沉稳的他也不由的愣住了，这并不是练习生的签约合同，更不是MS公司惯用的合同，合同中的条件让他觉得自己的公司不是在签艺人而是在跳楼大放送！
　　忍不住对这份合约提出疑问，却得来一向严肃的理事的微笑，“他绝对值得我们下这样的本钱的。”当时他还是半信半疑，但在梁竹渲打开门的一瞬间，他终于明白理事的意思了，这样即使不做任何包装，不摆任何动作，这个少年一样可以一下子便吸引所有人的注意，这种浑然天成的吸引力，即使是在娱乐界打拼了近十年的他也是第一次见到。
　　“那么，我们就直接来谈吧，这是我们准备的合约，事先已经与令尊讨论过了，你先看一看吧！”李秀满说着便示意Horst把合约拿出来，这可是真正的艺人合约，和一般情况下签的练习生合约绝对不是一个档次的。
　　“好的，谢谢。”道过谢后，梁竹渲接过合同仔细的看了起来，他上一世做的就是经纪人，各种合同都接触了不少，知道合约对于艺人来说意味着什么，虽然对收益不太在乎，但合约可不仅仅包括利益分配而已，既然他打算走这条路，那么在这方面就一定马虎不得。虽然说韩国和中国的情况有些不同，但到底殊途同归，大的方向上还是一致的。
　　只是，即便他知道李秀满对他有种特别的欣赏也有着对他的家庭背景的考虑，但却也没想到MS公司竟然会舍得为他开出这样的条件！甲方：梁竹渲，乙方：M.S. Entertainment。第一，签约时间为三年，三年合约结束以后，如甲方需要继续签约，以乙方为第一选择。第二，甲方每周行程安排不得超过一百小时，如有意外需增加行程时间，乙方须获得甲方同意。第三，乙方进入公司后可直接跳过练习生阶段，只需进行必要的演出训练。最让人不能理解的是第四条，签约的合约金，三年750万。这个虽然不是一线的水平，但也绝对不是新人可以拿到的，基本上已经达到了二线明星的水平。而且后面还有一条备注款项，如果梁竹渲在不到三年内达到一线水平则此条约作废，另行签约（签约方必须是MS公司）。后面还有关于唱片提成、广告费用等等很多方面的条款，无一不是优厚到了极点！这样下了绝对血本的合约别说是一向以压榨艺人而出名的MS公司了，即使是整个韩国娱乐界也是再难找到第二份了。
　　其实，如果认真说起来，MS公司舍得为梁竹渲开出这样的条件也是情有可原的，首先，梁竹渲的身份和其他普通艺人有着很大的差别，可以算得上是真正的豪门出身，如果MS公司拿他们惯用的合约来签梁竹渲，那么不仅失败是一定的，而且还很有可能会得罪整个梁家。虽然两家不在一个领域，但是面对能够动摇韩国经济的数一数二的能源公司，MS公司自然是不会傻到去得罪的。第二，梁竹渲自身素质极高，精致的外貌自不必说，与生俱来的吸引力更是前所未有的，而这一点，正是所有艺人追求的极致。再加上他毕业于英国著名的音乐学院，学习的又是音乐创作，可以算的职业出身了。第三，他们公司的招牌偶像组合H.O.T前不久刚刚宣布解散，这给MS公司带来了不小的冲击，他们急需一个有力的支柱来巩固韩国娱乐界霸主的地位。第四，就是李秀满的私人感情了，他从第一次见到梁竹渲开始便对他有一种无来由的喜爱和欣赏，而且又认定了他会为MS公司创造一个神话，自然更是对梁竹渲颇为偏心了。
　　总之，在MS公司刻意而为之下，双方都满意的得到了自己想要的。对于这样的合约，梁竹渲自然是挑不出任何不满之处的，所以他很爽快的签了名，这意味着从今天开始，梁竹渲便是MS公司旗下的艺人了。
　　“那么，李叔，呃，老师，以后就请多指教了。”梁竹渲站起身来向李秀满鞠了一躬，本来是叫李叔的，只是忽然想到韩国与中国不一样，向他和李秀满的关系，他应该称对方为老师才对，所以马上改了口。
　　“哈哈，没关系，就叫李叔吧。那么，你明天就来公司吧，早上九点我会派人来接你。公司需要先对你的实力进行考察，然后才能决定你的出道方式。”李秀满笑了笑道。
　　“好的。”梁竹渲微笑着应到。
　　“那么我们就先告辞了。”李秀满和Horst站起身来，他今天还有一个重要的董事会要开，如果不是为了梁竹渲，他也绝对不会亲自跑这么一趟。
　　“好的，您慢走。”梁竹渲知道李秀满工作繁忙，今天能抽空亲自来已属不易，也就不做挽留，只是一直把对方送到门外。
　　而由MS公司和梁竹渲带给整个亚洲乃至世界的娱乐风暴，也由此正式开始！
　 
 
　　公司 第二天一早梁竹渲便乘着MS公司派来的车到了MS公司位于狎鸥亭的总部，而昨天见过的Horst正等在门口。“竹渲啊，你来了？”Horst一见到梁竹渲便迎了上去。
　　“啊，您好！”梁竹渲一边鞠躬一边与Horst问好，少年绝佳的风姿很快便吸引了附近种人的注意，甚至几个正准备赶行程的明星也不由的停了下来。可能是由于今天的场合比较正式的缘故，梁竹渲穿了一件黑色的休闲西服，收腰的设计将少年完美的腰部曲线展示了出来，简单的白色衬衫，领口微微敞着，隐约可以看到里面精致的锁骨。精致的面孔上挂着一丝礼貌的微笑，完美的贵族气质展露无遗。
　　“跟我来吧，理事正在三楼等你。”Horst在过去对司机嘱咐了一句便拉着梁竹渲上楼了，完全没有注意到周围众人惊异的目光。
　　两人方一离开，楼下便响起了一阵窃窃的讨论声，都在猜测刚刚那个风采绝佳的美少年是谁，难道是公司的新人？而且为什么理事的首席助理Horst会亲自下来迎接……可以说，梁竹渲对MS公司的初次造访便给所有见过他的人留下了很深的印象，以至于后来一些公司的前辈们在谈起梁竹渲时都会不由的提起这次难忘地初次见面，虽然只是匆匆的一瞬间，但少年身上绝无仅有的气质却在一瞬间便给大家带来了视觉和记忆的双重冲击。
　　梁竹渲自然不知道他的初登场便已经引起了很多人的注意，他此时正站在MS公司的一间练习室里，周围除了李秀满和Horst外还有公司的几个老师和教练，他们今天的目的是要对梁竹渲进行一些必要的测试，以便确定他的表演能力和出道方式。
　　首先站在梁竹渲面前的是公司的首席造型师，其实按理来说，梁竹渲作为新人是没有资格劳动公司的首席的，但是他的情况太过特殊，李秀满便再一次为他破了例。首席造型师先是仔细打量了梁竹渲的外貌和身材，对于艺人来说，这两样绝对是他们最重要的倚仗之一，满意的点点头后，造型师便让他摆了几个造型，再次打量一番后忍不住当着众人的面惊叹的对李秀满道：“理事，这个孩子实在是太令我惊讶了，五官和身材都非常好，最重要的是气质很独特，这种贵族风范我还是第一次见到。真是令人惊讶啊，这个孩子，我都不能确定如果稍微给他做个造型的话会形成什么样的魅力了。难怪你那么急着让他出道啊！”毫不吝啬的赞美之词让梁竹渲听了都有些不好意思，只是李秀满显然很认同造型师的话，微笑的点了点头便示意下一个教练继续。
　　“你好。”这个教练是MS公司最优秀的声乐老师之一，在这方面有很高的造诣。他刚刚在梁竹渲的自我介绍时便觉得梁竹渲的嗓音非常迷人了，清悦柔和，声线非常独特。
　　“您好。”梁竹渲礼貌的向对方鞠了一躬，动作落落大方，没有一点紧张的意思。
　　“我听说你曾经在英国学习过音乐创作是吗？”声乐老师微笑着问，显然对梁竹渲大方的举止很有好感，要知道，站在舞台上的明星如果不够大方的话是很容易给人以小家子气的感觉的，这对艺人的形象非常不好。
　　“是的，学习过两年。”梁竹渲回答到。
　　“会什么乐器吗？”声乐老师继续问到。
　　“嗯，对钢琴、小提琴、吉他和萨克斯比较熟悉，中国的古筝也略懂一些。”钢琴、萨克斯和古筝是他作为陈凡时比较拿手的乐器，而吉他和小提琴则是以前的梁竹渲留给他的技能，两世为人，他在才艺方面的优势又增加了不少。而周围的教练和李秀满在听到梁竹渲的话后都不由得露出惊讶的表情，他们显然没有想到这个少年竟然会如此的多才多艺。
　　“那么你会作曲了？有作品吗，过去？”尽管有些惊讶，但是声乐老师还是要继续提问。
　　“是的，曾经写过一些。”
　　“那么，就用吉他演奏一曲吧，最好是能边弹边唱的曲子。”声乐老师指着墙边放着的一把木吉他道。
　　“好的。”梁竹渲先向众人鞠了一躬，然后便拿起吉他调了调音，修长的手指很快便在琴弦上滑动起来，随之而来的是一串优美的音乐，这首曲子正是遇到李秀满那天他用钢琴弹奏过《重新来过》，后来他又填了词，所以今天便被他拿出来用了。
　　“从没想过，一梦之后，世界换了一个轮回……重新来过，我在陌生的世界轮回；重新来过，我与曾经的世界告别……”曲风是柔和的抒情类型，少年干净柔和的嗓音将曲子中的感情展现的淋漓尽致，虽然由于没有受过专业训练的缘故，有些部分的音仍然把握的不好，但这也足以令一旁的声乐老师满意了。
　　一曲终了，声乐老师满意的点点头，虽然没有说什么赞扬的话，但是眼底有着毫不掩饰的赞赏之意。他转头告诉李秀满，梁竹渲的声乐基础很扎实，嗓音非常独特，只要再进行一些简单的训练便完全没有问题了。
　　接下来，舞蹈老师和形体老师也分别对梁竹渲进行了测试，结果都很令人满意。尤其是舞蹈老师认为梁竹渲虽然没有受过专门的舞蹈训练，但是节奏感极强，身体柔韧度很高，舞蹈天赋非常不错。
　　最后，经过MS公司众多教练和专业老师的测试，他们一致认为梁竹渲的舞台吸引力非常强，外貌罕见的精致，贵族气质绝佳，在唱歌和创作方面的优势尤为明显。所以，经过一番讨论，他们最终决定让梁竹渲以歌手的形式出道，而他的第一首单曲在声乐老师的强烈建议下选定了他刚刚演唱的《重新来过》。至于他的出道舞台和形象方面因为还有些争议，所以决定稍后再继续讨论。
　　总而言之，梁竹渲的测试令MS公司非常满意，他们甚至有些迫不及待的要让他出道了。尤其是最近由于H.O.T解散的事情和一些对MS不好的传闻给公司带来了很大的压力，所以他们迫切的需要一个新的支柱，而梁竹渲绝佳的天赋显然正是他们所寻求的。
　　结束了测试，梁竹渲礼貌的鞠躬向各位老师和教练道别后便跟着李秀满和Horst来到公司的一间会客室，李秀满为他挑选的经纪人正等在那里。因为时间仓促的缘故，梁竹渲的助手、造型师和其他助理团的人员还没有抽调好，所以他今天只能先见一下自己的经纪人了。
　　梁竹渲一进门便看到一个三十多岁的男子迎了出来，先是与李秀满和Horst打了个招呼，然后才转头打量梁竹渲，在看到梁竹渲精致脸孔的一瞬间，对方的眼睛便亮了起来。“你好，竹渲xi（注：韩国的称呼方式，这里类似于竹渲君）是吧？我是Bill。”
　　“您好！”梁竹渲向对方鞠了一躬，韩国人对长幼尊卑异常看重，梁竹渲一开始其实是不太适应这种见了谁都要鞠躬的打招呼方式的，只是这些天来鞠啊鞠的也就习惯了。
　　“竹渲啊，这就是公司给你指定的专属经纪人，你的行程之类的事情以后主要就由Bill来安排了。他可是MS的王牌经纪人之一，你们一定要好好合作啊！”李秀满见双方都打过招呼后便拉着梁竹渲介绍到。
　　“好的李叔。”梁竹渲笑着应到。
　　而Bill在听到梁竹渲称呼李秀满为李叔而不是老师时稍微有些诧异，只是他很快便反应过来，梁竹渲的合约他也看过，虽然当时对公司这么重视一个未受过任何训练的新人有些诧异，不过今天见到梁竹渲本人后，他也不得不对李秀满的眼光表示叹服，他做了这么久的经纪人了，却还是第一次看到这样气质绝佳的少年。而且，这不是正说明梁竹渲很受李秀满的赏识吗？无论如何，自家艺人受到公司的重视都是有利无弊的，于是便笑着对李秀满道：“哈哈，理事您就放心好了，我一定会把竹渲xi照顾好的！”
　　“那就麻烦您多指教了。”梁竹渲礼貌的鞠躬。
　　谁都不会料到，从这个2001年6月的普通的一天开始，MS公司在正式签约梁竹渲后，将逐渐打造一个真正的娱乐界奇迹！
　　 
　　造势 
MS公司作为韩国数一数二的娱乐公司一向就是众媒体关注的重点，尤其是5月份时MS公司最大的台柱之一H.O.T宣布解散后，这种关注度便达到了一个□，人们纷纷猜测MS公司将会采取怎样的策略来弥补H.O.T解散带来的损失。只是，人们关注的主角MS公司在这种情况下却迟迟没有动作，这着实让关注这一事件的众媒体又是着急又是无奈。
　　然而，就在人们认为MS公司可能选择沉默对待此次事件的时候，一条从MS公司内部流出的消息却着实让那些打算放弃关注的媒体吃了一惊。一向以对待艺人严苛而出名的MS公司不惜血本签了一名新人，据说这位新人的所签的合同并不是MS公司惯用的“剥削”合同，而是一份待遇绝优“特别”合同，而这份合同的拟定者赫然是MS公司的严苛代表李秀满！
　　消息一出，不止整个韩国娱乐媒体争相报道，誓要找出这位受到MS公司特别宠爱的神秘新人和合约的具体内容。而且也引起了韩国其他娱乐公司的注意，MS公司本就在韩国娱乐界占有举足轻重的作用，自韩国第一个真正意义上的偶像组合H.O.T出道以来实力更是壮大了不少，这着实给其他娱乐公司带来了不小的竞争压力。
　　本来今年H.O.T因为与MS公司内部矛盾尖锐而宣布解散时大家都松了一口气，而后来MS公司又迟迟没有动作，在大家的心放下一半的时候却突然传出了这样的消息，这怎么能不让他们有所警惕？作为同行业的竞争者，他们比外界更了解MS公司，李秀满的严苛固然出名，但是他的眼光也同样不容置疑，从E.S.E到宝儿到H.O.T再到神话，MS公司几乎成为了亚洲顶级巨星的集中营。而作为掌权人的李秀满如果不是有绝对的把握，又怎么会舍得下这样的血本。要知道，即使是上述超级组合和超级巨星刚出道时也从没有受到过这样好的待遇！
　　对于其他关注娱乐动向的普通人来说，他们的想法就要简单多了，虽然他们从来没有停止过对MS公司的谩骂，但同样的，他们也从来不能抗拒MS公司旗下的艺人。他们在得知这个消息后大部分都是一边质疑MS公司是病急乱投医，一遍又暗暗期待这个被MS公司特别“宠爱”的什么新人究竟有着怎样的魅力。
　　就在外界对这个神秘新人议论还处于火热状态的时候，一张据说是一家小报记者在MS公司门前潜伏了整整一个星期后偶然拍到的那位神秘新人照片又再度引起了众人的关注，媒体纷纷刊登了这张照片。可能是由于时间在夜晚，拍摄又比较匆忙的缘故，整张照片显得很不清晰，仅能看到照片中人物模糊的侧脸。只是这样拙略的拍摄技术并没有能够影响照片中人物吸引人的魅力，相反，这种模糊的感觉更为照片中的人物增添了一丝神秘的气质，轻易的便迷惑了大量看到这张图片的人们。
　　漆黑的街道上仅有几束昏暗的灯光投下来，照片中人物微微侧着头，好像是在和什么人说话的样子，脸型线条罕见的精致，由于是侧面的缘故，挺翘的鼻子一览无遗，几点灯光撒入他的眼中，隐隐闪出耀人的光芒。主人公散发出的独特的神秘和高贵的气质使得这幅图画不像是小报记者偷拍的照片，反倒像是一幅完美的艺术作品一般。很多关注这一事件的人们在见到这幅图片的一瞬间便被蛊惑了，以至于在完全不能确定照片真假的情况下依然出现了很多这个MS公司神秘新人的支持者，并且，这些支持者纷纷称这张照片的主角为“伊阿珀托斯”！（注：古希腊神话中十二泰坦巨神之灵魂）
　　而后来“伊阿珀托斯”的简称“伊珀”也成为了梁竹渲的fans们对他的昵称。韩国娱乐界则普遍将这一事件称为“伊阿珀托斯之诱”！
　　总之，在MS公司的暗中操作下，梁竹渲还未出道便受到了各方的关注，甚至已经有支持者专门为他建立了网络fans群和其他相关主页。这样的宣传方式和效果不得不让知道内情的MS公司高层们暗叹一声佩服，李秀满果然不愧是一手打造成众多巨星的MS公司掌门人，在没有花费多少宣传费用的情况下便为梁竹渲造出了如此巨大的声势。当然，这也是一步险棋，如果梁竹渲正式在大众面前亮相的时候不能得到大家的认可的话，后果就会不堪设想。只是，后来的事实证明，李秀满的这一步险棋走的是多么正确。
　　而这次事件的主角梁竹渲虽然对外面热闹的景象并不是没有耳闻，只是他现在的全部精力都放在了训练、《重新来过》的录制和他的出道舞台的准备上了，实在没有多余的精力去关注这些。经过公司的讨论，梁竹渲的出道舞台选择了两周后的SBS的人气歌谣，这主要是考虑到MS公司本来就与SBS有着不错的合作关系，再加上SBS作为韩国三大电视网之一，不仅实力雄厚而且又以推出和培养新人而著称，对于梁竹渲来说是再适合不过的了。
　　不过，在那之前，梁竹渲首先要把他的单曲《重新来过》发表出来，这样他才能够取得人气歌谣的打榜机会。所以，梁竹渲这段时间可以算是非常忙碌，他首先完成了《重新来过》的录制，根据公司的计划，这首歌将在他打榜前的十天发表。事实上，他连这首歌的MV都已经录制完毕了，只是公司考虑到要继续保持他形象的神秘感，所以打算在人气歌谣之后再发表这个MV。然后他便又忙着准备他的初舞台，从服装、形象到舞台表现都要精心策划和反复练习，李秀满更是时常探班，MS公司对于梁竹渲的重视由此可见一斑。
　　在如此的忙忙碌碌中，梁竹渲的单曲《重新来过》终于通过SBS旗下的一个广播节目面世，优美的音乐再加上梁竹渲独特的清悦嗓音，《重新来过》在面世的第二天便登上了韩国歌曲网络搜索榜的第一名。与此同时，呼吁梁竹渲亮相的声音越来越高，尤其是在知道这首相优美的歌曲是梁竹渲本人创作之后，人们对这个声音清悦独特又有创作才能的神秘新人的好奇度达到了顶点。MS公司自然不会令期盼已久的众人失望，在《重新来过》发表后的第三天便正式宣布梁竹渲的初舞台定于下周的SBS人气歌谣。一时间，人们对下一周SBS人气歌谣的关注度大幅提高，这样的效果使得SBS高层对这次与MS公司的合作感到既意外又庆幸。
　　而得知这一消息后，最高兴的自然就是那些被“伊阿珀托斯”诱惑的fans们了，他们纷纷在自己建立的fans群中发表了自己对终于能够见到“伊阿珀托斯”的感想。
　　……
　　一楼
　　啊……好兴奋，“伊珀大人”究竟长什么样子啊！！我已经迫不及待想看下周的人气歌谣了！
　　二楼
　　顶楼上！我也是，听到消息的时候我还在上班中，害怕是谣言所以实在忍不住顶风作案上网查了MS的官网，在知道消息是真的的时候那个激动啊！！！！！我的“伊珀大人”！
　　三楼
　　嘿嘿，“伊珀大人”一定是个大美人，毕竟那张照片那么模糊都可以感觉到大人的魅力啊！
　　……
　　一百二十八楼
　　呜呜呜……为什么，为什么我那天晚上要补课呢？看不到了啊，我的“伊珀大人”！%>_
　　 
　　出道 
“下面就让我们欢迎我们‘伊阿珀托斯之诱’的主角梁竹渲！《重新来过》！”
　　女主持人的介绍刚刚完毕，一阵悠扬的小提琴声就响了起来，台下的气氛也随着曲子的响起而变得热烈起来，许多“伊珀饭”尖叫着举起手中的荧光棒摇晃，眼睛更是一眨不眨地盯着台上。在万众瞩目之下，一个修长的身影迈着优雅的步子走上了舞台，一瞬间便虏获了众人的心神。
　　梁竹渲今天穿的是一件收腰的白色西服，内衬一件丝质的黑色衬衣，性感的锁骨在灯光下若隐若现。脸上虽然只着了简单的淡妆，但却把本就精致到极致的五官显得更加立体。头发也只是随手向上抓了抓，黑色的发丝显得既柔软又蓬松，有几根遗漏的发丝贴在雪白的颈子上，更散发出一种无法言喻的性感。脸上挂着一贯的微笑，梁竹渲站在台上，没有一丝初次的登场的拘谨和紧张，一举一动都彰显着与众不同的贵族气质，这种气质绝对不是娱乐公司为了引人注意而刻意包装能做到的，那是一种与生俱来的的高贵，一种难以复制的高贵！
　　台下众人在梁竹渲登场的瞬间忽然安静了一下，但是比之前更加热烈的尖叫声马上便充满了整个现场。看着台上那个拥有神赐般美貌的“伊阿珀托斯”，不只“伊珀饭”们疯狂了，连其他原本只是抱着好奇态度的众人也不禁疯狂起来，各色的银光棒不停的晃动，把整个现场装扮成了七彩的海洋。有些女粉丝甚至忍不住一边尖叫一边揪着自己的头发，仿佛舞台上站着的不是一个刚刚出道的新人，而是一个国际级的超级巨星一般。现场火热的气氛向众人证明了梁竹渲的魅力，也向人们证明了原来美的极致竟是可以被发挥到这种地步！
　　李秀满和MS公司的许多高层一起坐在台下欣赏梁竹渲演出，眼底满满的都是对他表现的满意和自豪。他在娱乐圈混了这么多年，无数的艺人从他手下由默默无名变得大红大紫，但是，他大多数时候都把这当做是自己的投资得到了回报而已，像这样的自豪和满足感他却还是第一次感受到。从第一眼见到梁竹渲开始，一向严苛的他便忍不住一而再再而三的为这个少年破例，他虽然有时也会对此感到奇怪，但是却也从未想过做什么改变，他只是觉得，这个充满了吸引人特质的年轻人值得他所做的一切！
　　“大家好，我是梁竹渲。”清悦的声音从话筒中传向整个现场，梁竹渲伴着即将结束的间奏向台下的歌迷们打招呼，再次成功的引得众人一阵震耳欲聋的尖叫。而这些尖叫声也证明了，梁竹渲的初舞台，完美成功！
　　一曲终了，伴随着台下歌迷依依不舍的挽留声，梁竹渲迈着优雅的步伐退到后场。他今天的出道舞台并不仅仅向整个韩国娱乐圈打出了强力的一击，同时也创造了一个前所未有的奇迹，一个初次登台的新人却获得了比其他出道已久的明星更热烈的欢呼声。或许这其中有他神秘形象初次揭露的因素，但这也恰恰证明了梁竹渲的形象没有令众人失望，强劲的歌唱实力和完美的气质使他毫无疑问成为了这次SBS人群歌谣的主角。
　　梁竹渲接过助理递过来的毛巾和水，微笑着向周围的工作人员鞠躬致谢，即使现在已经走下舞台，但是他那种与生俱来的吸引人的气质仍然使他成为众人注视的中心。李秀满一来到后场便发现众人尽管仍然在繁忙的工作着，但目光却总是瞥向梁竹渲，有些好笑的勾起了嘴角。而后台的许多工作人员都是认识李秀满的，他们有些惊讶的注视着这个MS公司的掌门人，不明白他为什么会亲自出现在后场，直到众人发现李秀满一脸欣慰的注视着梁竹渲后才仿佛明白了一般的收回了目光，看样子。
　　“李叔，您怎么到这里来了？”梁竹渲看到不远处的李秀满，走过来问到。
　　赶紧收起嘴边的笑意，李秀满看着梁竹渲正色道：“竹渲啊，做的很好，这还是我第一次看到有人能把自己的初舞台做到这种地步啊！”说着便又忍不住笑了起来，伸手拍了拍梁竹渲的肩表示赞扬，他接着道：“先休息一下，然后就让Bill送你回去吧，我还有事就先走了。这次的排名下周才会出，不过我应该会先得到消息，到时候我会让Horst通知你的。”这个时候人气歌谣还没有改版，依然采用的是排名制的形式，到2003年才会改成选出“Take7”的形式。
　　“好的，您慢走。”梁竹渲一直将李秀满送到了门外的走廊才停下来目送对方离开。回到后场又稍微休息了一下，梁竹渲便在一一向众人道别后跟着Bill离开了。
　　回到家后，梁竹渲先是洗了个热水澡放松了一下自己的身体，然后便开始躺在床上回想自己今天的初舞台。当时在台下等待时，说不紧张自然是骗人的，只是当他伴着《重新来过》的音乐走到台上时，那种满心的紧张感便一下子消失了，他能够自然而然的注视着台下的歌迷，把自己内心对这首歌的理解演绎出来。上一世他作为经纪人时曾经成功的带出了好几个红遍亚洲乃至进入世界市场的超级巨星，只是这种作为艺人登台的经历却是第一次，那种感觉和站在台后完全不同，他发现，原来他真的很喜欢这种站在台前的感觉……迷迷糊糊的想着，梁竹渲不知不觉便进入了梦乡，他今天实在太累了。
　　★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　第二天，韩国各大娱乐媒体便对昨天晚上梁竹渲现身人气歌谣的事情做了各种报道。大多数媒体都对梁竹渲的舞台初演持积极的态度，几家实力雄厚的娱乐媒体也都对梁竹渲的表现作出了积极的评价，其中一家更是打出了“新一代王者登场，人气歌谣暴热”的标题。
　　“……梁竹渲的出道舞台表演不仅给期盼已久的人们带来了巨大的震撼，同时也让许多人记住了这个拥有神赐外貌和绝佳气质的男人。而《重新来过》的歌曲质量获得了许多歌坛乐评人的高度赞扬……梁竹渲昨晚创造的奇迹不仅是他个人强势进入娱乐界讯息，同时也是MS公司向韩国乃至整个亚洲娱乐抛出的一枚重量级炸弹，这意味着，尽管H.O.T宣布解散，但MS公司依然占据着韩国娱乐界的领先位置……”
　　……
　　一时间，各种关于梁竹渲的报道占据了韩国报纸和杂志娱乐版面的重要位置。梁竹渲的fans群也由此瞬间扩大数倍，据MS公司的官方统计，梁竹渲前不久前才刚刚开设的个人官网上的注册人数在人气歌谣表演结束的5天后便达到了42万，再次创造了一个韩国娱乐界前所未有的奇迹。在众fans的强烈要求下，梁竹渲不得不提前把准备在首次fans meeting上才宣布的后援团名称和应援物品发表了出来。由于梁竹渲的昵称“伊珀”出自希腊古典神话，所以他的后援团被命名为“神使”，而“神使”们的应援物品则是银白色的荧光棒、背后印有一对金色翅膀的T-shirt和一顶银白色的小礼帽。至此，这群后来在整个亚洲乃至全世界都有着广泛影响力的fans群初步成立。
　　而一周后，梁竹渲的《重新来过》首次打榜便成功获得了第一名的消息无疑又让他的知名度提高了好几个台阶。
　　在外界如此高的关注度下，MS公司除了通过各种有分量的音乐节目和综艺节目逐渐增加梁竹渲的出镜率外，还不失时机的在七个月后为梁竹渲打造了他的第一张专辑。这张名为《初战》的专辑除了主打歌《初战》和《重新来过》之外，还包括了《Mthology》、《华丽的舞台》等后来持续占据亚洲音乐排行榜前二十位的经典歌曲。而这张专辑本身也创造了一个销售的神话，以至于持续占据了韩国专辑销售榜首和亚洲专辑销售前五名的位置近两年，直到后来梁竹渲的二辑出现才把它挤了下去。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　选秀（一） 一年后首尔机场
　　一群穿着印有一对金色翅膀，带着银色小礼帽的人们聚集在机场内，由于人数众多，所以格外显眼。只是他们人数虽然很多，但是却在其中几个人的指挥下很有秩序的站成两排，倒并不显得凌乱，手中或是拿着海报，或是拿着标有“伊珀”字样的应援物，一看便知道是一群追星族，而他们良好的秩序和特别的装扮则昭显了他们的身份――正是梁竹渲的支持者“神使”们。
　　“怎么样，恩惠？飞机到了吗？真是的，自从‘伊珀大人’开始亚洲巡回演唱会，我们都很难看到他了啊！”一个负责秩序的女孩在安排好大家的队形后看了看表，忍不住的问向她身边的另一个女孩。“怎么会这么慢？不会晚点了吧？”
　　“啊，应该快了，飞机是十点到机场，没有晚点，我刚刚向那边的工作人员确认过了，不会错的。”叫恩惠的女孩也抬起手腕看了一下表，九点四十五，“伊珀大人”的飞机应该快到了。
　　“啊，那就好。真是的，‘伊珀’都半年没有回韩国了啊，最近都只能在网上看他演唱会的录像。”女孩一边指挥“神使”们把迎接的条幅拉好，一边说到。
　　“嗯，最后一场不是在中国吗？我的一个朋友去看了，十二万人的大场馆啊，基本上座无虚席。听说当时的场面非常壮观啊！”一个同样负责秩序的男生走过来说到，“你们应该也看了吧？最近评选的亚洲最受欢迎的歌手，‘伊珀大人’是第一名哦！”
　　“嗯，我看报道上说了。不过我听说‘伊珀’这次回来，除了准备他的二辑之外，还准备进军电影和电视剧！”恩惠说着便有些兴奋起来，“‘伊珀’这些年一直把重点放在唱歌方面，综艺节目和广播倒是也有上，但是电影和电视剧一直都没有涉及啊，这次终于能给我们一个新的惊喜了！”她的话音刚落，就听见一阵快门闪动的声音和隐隐的尖叫声，向VIP通道的方向一看，果然是他们期盼已久的“伊珀”梁竹渲来了。“神使”们看到那个熟悉的身影微笑着向他们招手问好的瞬间，尖叫声便响彻了整个首尔机场，震耳欲聋的欢呼声显示出梁竹渲人气的同时，也表达了“神使”们对他的崇拜和热爱。
　　自梁竹渲出道以来已经过了一年多了，从出道开始便一直火热的人气通过这一年多的积累已经达到了多数艺人难以想象的高度。官方网站注册人数达到八十万，是目前亚洲艺人中的首位；演唱会门票的销售额已经接近H.O.T当年创造的记录；一辑销量更是持续占据亚洲专辑销售量前五的位置，甚至在亚洲艺人很难跻身的欧洲和北美也有着不错的销售业绩。而拥有这样高成绩的人，却还只是一个刚刚出道一年多，甚至没有涉及过演绎范围的彻彻底底的新人。这样的情况真是让亚洲许多娱乐公司对MS公司又妒又羡，暗自嫉妒李秀满好运的同时由不得不佩服他的眼光。 
　　而今天，正是梁竹渲结束了他的第一场演唱会后，返回韩国的日子。由于是昨天晚上一结束演唱会后便急着赶回来，所以他现在的精神状态并不好，只是看着周围那些着装统一，高喊着自己名字的“神使”们，那种疲倦也就减轻不少。微笑着向“神使”们打了招呼，又配合着急着照了几张照片，梁竹渲终于在这样热烈的气氛中坐上了早就等在门口的保姆车里。一坐进车里，梁竹渲便疲惫的闭上了眼睛，因此没有发现有几个眼尖的fans认出了他的保姆车，看样子似乎是犹豫着想要跟上来，但最终却在讨论了几句后站在了原地，看样子是不想给梁竹渲招来更多的人围攻。梁竹渲经纪人Bill却是看到了那几个歌迷，嘴角忍不住挂上了微笑，能够拥有这样体贴的歌迷，自家艺人真的是很幸运，看样子以前那件事真的让这些“神使”们改变了不少啊。
　　梁竹渲自然不知道自家经纪人这一瞬间的百转千回，他实在是有些累了。为了对自己的“神使”们负责，他的演唱会一般很少邀请其他歌星来撑场，所以昨天在中国的演唱会基本上是他一个人唱满全场，整整三个多小时的演出实在让他有些吃不消，再加上又坐了一整夜的飞机，他的体力基本上已经到了临界点。不过，前几天李叔特意打电话来告诉他公司给了他两个星期的假期，他倒是有充足的时间好好休息一下。事实上，梁竹渲不知道的是，这样的待遇在整个MS公司也只有他一个人可以享受的到而已。
　　一路半睡半醒的被保姆车拉到了MS公司的总部，梁竹渲调整了一下自己的精神状态后便跟着自家经纪人来到李秀满的办公室，刚一进门便看见李秀满正笑眯眯的等着他。
　　“李叔。”梁竹渲向李秀满微微一鞠躬。
　　“啊，竹渲啊，回来了？坐吧，这些天辛苦了。”李秀满看着自己最宠爱的弟子，笑着道。然后又转过头对Bill说：“你也辛苦了，先回去休息吧，我一会儿会派人把竹渲送回去。”
　　“好的，那我就先告辞了。”Bill现在已经完全习惯了李秀满在面对梁竹渲时候完全不同的和蔼态度，也难怪外面盛传李秀满偏爱梁竹渲，事实上，这种程度哪里是“偏爱”能够概括的了的？分明是父亲宠孩子一样的表现。不过，这些他也只是在心里想想罢了，在这行干了这么长时间，他很清楚什么是他该管的，而什么又是他无权干涉的。
　　目送Bill离开，李秀满看着梁竹渲有些疲惫却依旧精致到极致的脸，忍不住叹了口气道：“公司给你的假期从明天开始，你先好好休息几天吧。在家的时候可以看看那几个选出来的剧本，都是很有潜力的好作品，尽快选出一个喜欢的。”
　　“好的，是电视剧还是电影？”梁竹渲先是答应了一声，然后想了想又问到。
　　“都是电影，你的假期结束以后就要开始准备二辑，还要上好几档综艺节目，又有一个索尼的广告要拍，没有时间接拍摄时间太长的电视剧。而且出道的话还是电影好一点，对你以后在这方面的发展有好处。”李秀满分析到，显然是为梁竹渲做了充分的考虑。
　　“好的。”梁竹渲点了点头，自从他出道以来李秀满和他的经纪人Bill就把他的发展规划的很好，所以他也不过是随口一问罢了。
　　之后李秀满又把这次演唱会的情况给他分析了一下，然后又告诉了他几个他后面一段时间行程中需要注意的地方，便叫人送他回家休息了。不过在他走之前，李秀满告诉他，两天后公司会开始新一轮的Starlight Casting即MS公司的新人选拔会，如果他有时间的话可以来看一看。而李秀满之所以会告诉他这件事，主要是由于梁竹渲以前曾经给李秀满推荐过几个新人，现在这些新人的成绩大都非常不错。事实上，梁竹渲上一世本来就是经纪人出身，在挑人方面的眼光非常高，再加上又有前世的记忆，虽然记住的韩星并不很多，但是也足够给李秀满推荐几个很有实力的艺人了。因此，李秀满对于梁竹渲的眼光一向很信任，也就顺口提了这么一句。
　　梁竹渲在告别了李秀满之后，也没有太把这件事情放在心上。这次的Starlight Casting他也听说了，评委已经定了下来，除了李秀满等公司高层外，还有以前H.O.T的主唱Kang Ta（安七炫）。这次是MS公司举办的第二届选拔大会，第一届在2001年，那时候梁竹渲还没有进入MS公司。不过他倒是有听自家经纪人提过第一届的选秀情况，好像的确是选出了不少优秀的练习生，这次要是有时间的话过来看看倒是也可以，这样想着，梁竹渲便离开了MS公司。
　　★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　在家休息了一整天，梁竹渲终于把前些日子缺的觉补得差不多。不过，他本来就不是一个喜欢赖床的人，所以休假的第二天他照例很早便起来锻炼了一番，刚进家门准备给自己做早餐，却接到了自家经纪人的电话。
　　“啊，竹渲啊，你起来了吧？”
　　“嗯，Bill哥，这么早有什么事吗？”梁竹渲一边将牛奶倒进锅里煮着，一边问到。
　　“也没什么大事，你还记不记得理事跟你提过的公司选拔大会的事？”Bill问到。
　　“哦，记得啊，怎么了？”梁竹渲想了想，前天他见李秀满的时候好像的确有听说过，不过他当时没怎么放在心上，Bill怎么会突然问他这件事？
　　“评委里有一个人临时有事来不了了，理事让我问问看你现在有没有事，要是没有事的话能不能过来一下？”事实上，李秀满原本考虑着梁竹渲正在休假中，就不要特意叫他来公司了。不过Bill当时正好在李秀满旁边，他记得梁竹渲好像对这个选秀还是蛮有兴趣的，而且只是当评委的话也不会很累，因此便征求了李秀满的同意，打了这个电话。
　　“这样啊……”梁竹渲考虑了一下，想着自己在家也没有什么事做，去看看这次的选秀倒也不错，便开口应到：“好，我一会儿就过去。嗯，你不用来接我了，我自己开车过去就好，好的，再见。”
　　挂了电话，梁竹渲又烤了几片吐司，打算吃完饭后就去公司。

　　选秀（二）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　选秀（二） 梁竹渲简单的吃了早饭，回到房间选了一件暗紫色的休闲衬衫穿上，又配了一条灰白色的牛仔裤，随意的打理了一下被染成暗红色的头发，然后便带上他出门必备的墨镜和帽子出门了。从停车场出来的时候遇见了十几个等在他门口的“神使”们，配合着他们照了相又签了名，然后才在“神使”们依依不舍的目光中拿着礼物离开了。
　　梁竹渲开着车向公司的方向赶，因为刚刚和fans们拍照花了不少时间，所以他打算在前面的路口转弯，走最近的路尽快赶到公司。刚一开到路口，却发现前面围了不少的人，似乎是一辆计程车和另外一辆汽车发生了交通事故。有些无奈的叹了口气，梁竹渲正打算调头走另一条路，却看到一个带着粉红色帽子的男生焦急的跑过来，边拍他的车窗边焦急的说着什么。
　　梁竹渲有些奇怪的放下车窗，还没来得及开口询问对方有什么事，就听到那个男生焦急的对他道：“先生，麻烦您，能不能送我到MS公司？我刚刚搭的计程车出了事故，这个地方又很难等到另外一辆。拜托您，我要赶着去选秀，不能迟到啊！”男生着急的边扒着他的车门边有些语无伦次的说着。
　　听到少年说要参加这次选秀，梁竹渲微微抬起头来，有些诧异的打量了一下这个焦急的男生。虽然听声音很明显是男性，但是这个男生的长相却给人一种惊艳的感觉。牛奶色的皮肤比一般男人甚至很多女人都要白皙许多，小小的瓜子脸上有一双异常漂亮的大眼睛，可能是因为焦急的缘故，樱红的小嘴微微撅着，小脸上也染上了艳丽的粉红色。那双引人注目的大眼睛此时正一眨不眨地盯着梁竹渲，长长的睫毛下，黑色的瞳孔里满满的都是恳求的意味。
　　有些好笑地看着男孩小鹿斑比一样可怜兮兮的神情，梁竹渲点了点头道：“好的，上来吧。”
　　“啊！真是太感谢您了！”男孩听到梁竹渲答应后，高兴的向梁竹渲鞠了一躬，然后便飞快的拉开车门坐在了后面，上了车又再次向梁竹渲道谢：“真的是非常感谢您。”
　　“不必客气，我正好也要去那一带。”梁竹渲再次打量了一下后面男生漂亮的容貌，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　“啊，无论如何，我还是要谢谢您啊！要是错过这次的话，不知道什么时候才能再有这样的机会。我家又在乡下，来一趟汉城很不容易啊！”男生显然没有注意到梁竹渲嘴角那抹意味深长的笑意，只是微微低着头，有些不好意思的笑着道。
　　“这样啊，”梁竹渲应了一声，然后随口问到：“怎么会想要参加这些选秀的？”
　　“啊，其实是因为MS公司有一位我很喜欢的艺人。”男生有些不好意思的抓了抓自己的头发，“我在一年前看到他的表演的时候就忍不住迷上他了，当时就想着，怎么会有那么有魅力的人啊！所以听说这次MS公司要招练习生的时候就忍不住过来了。”
　　“是吗？”梁竹渲有些了然的点了点头，他们公司倒是也有不少练习生是因为这个理由加入的，所以也没有什么好稀奇的。
　　“嗯，您应该也有听说过吧！就是最近才开一巡回来的‘伊珀’梁竹渲！”男生说起自己的偶像就有些忍不住兴奋起来，丝毫没有发现在他说出这话时梁竹渲有些哭笑不得的表情。“他真的很棒哦！才出道一年，又只出了一张专辑而已，就已经是MS公司的支柱之一了，不仅在亚洲人气高，而且在欧美也有很多歌迷。真的是很了不起啊，我和我周围的很多朋友都是他的‘神使’来着。”
　　“……那还真是……”梁竹渲实在不知道自己该对这个一直说着很崇拜自己的“神使”说些什么了，现在告诉他自己就是梁竹渲的话，他应该会很尴尬吧？那就还是算了，反正以后有的是机会在公司见面。梁竹渲从后视镜里看着那张很熟悉的漂亮脸孔想着。
　　然后，两人很快便在时不时的搭话中来到了MS公司门口。那个男生下了车，再次向梁竹渲鞠了一躬道：“今天真是麻烦您了！”
　　“没关系，赶快上去吧，选秀不是快开始了吗？”梁竹渲伸手压了压自己的帽子，催促着少年上楼。
　　“好的，那么就再见了！”男生又鞠了一躬后便转身飞快的向MS里面跑去。
　　“再见！”梁竹渲看着男生跑着进入公司的背影，嘴角那抹意味深长的笑意变得更深。
　　到停车场停好车，梁竹渲给Bill打了个电话，告诉他自己已经到公司了，然后便乘电梯到了选秀的地方。刚刚为了送那个男生特意绕到前门，他现在已经有些晚了，想必选秀应该已经开始了。
　　果然，他到了选秀大厅的时候，李秀满、Kang Ta和其他评委已经做到位置上了。向他们打了个招呼，又对自己的迟到表示了歉意后，梁竹渲才坐到了李秀满的旁边。
　　“李叔，这次参加选拔的一共有多少人啊？”梁竹渲一边拿起桌上放着的这次参加选秀的人员名单，一边问向身边的李秀满。
　　“大概不到二百名吧！当初在报名的时候就剔除了一部分。”李秀满微笑着递给梁竹渲一瓶水，回答到。然后又抬手示意站在一边的Horst可以开始了。
　　“嗯，这样啊！”梁竹渲点了点头，然后又开始仔细的翻阅那些人员的资料，直到第一个参选的女孩走进来。
　　可能是由于被排在第一位的缘故，这个女孩显得很是紧张，又看到了梁竹渲和Kang Ta这样的大牌明星，居然在连自我介绍都还没有做的情况下，就情绪控制不住的哭了起来。旁边的工作人员看到这样的情况，毫不犹豫的上前把女孩带了下去。无论这个女孩以后会有多么的懊悔自己的失态，这个机会错过了就是错过了，没有人会同情她。MS公司的对新人的选拔一向严苛，这样的情况以前不知道出现过多少次，结果都一样，无论当事人事后如何请求，MS公司是不会要一个在镜头前连自己情绪都控制不好的人的。
　　带走了第一个失败者，选拔在第二个参加者走进来后继续进行……
　　金希澈有些紧张的站在选拔大厅的外面，一次又一次的回忆自己待会儿要唱的歌。他是第四十七号，算是有些靠前的位置，前面的人已经进去了，马上就会轮到他。最后在心中默念了一便歌词，他在心中为自己打气：“金希澈，你一定行的。过了这关就可以和‘伊珀’在同一家公司了，而且也会有很大可能实现你站在舞台上的梦想，一定要成功啊！”正想着，便听到工作人员念自己的号码。深吸了一口气，金希澈最后在心中对自己说了句“Fighting!”后便走进了选拔大厅。
　　虽然他尽量要使自己放松，不过在走进去的一瞬间那种紧张感又袭了上来，他不太敢看看坐在下面的评委，只是快步走到话筒旁边用手握住它。
　　“你叫金希澈？”一个评委看着面前这个面容异常漂亮的男孩问到，声音没有任何起伏。“今年19岁了？”
　　“是的。”金希澈回答到，他知道MS公司选拔的新人一般都在14到16岁之间，像他这样的年龄已经算是“大龄”了，这一点对他相当不利。
　　“呵呵，不要低着头，我们有那么可怕吗？”就在金希澈有些无措的时，一个温柔清悦的熟悉嗓音说到。
　　在听到这个声音的一瞬间金希澈便忍不住抬起了头，说话的正是一脸微笑看着他的梁竹渲。忽然看到自己的偶像，金希澈有些呆住了，只是，等等，这个声音和打扮不是早上送自己来的……
　　“是您？”有些惊讶的叫出声来后，金希澈才后知后觉的发现周围的人都以一种奇怪的眼光看着自己。啊！真是丢死人了，自己竟然叫出声来了！金希澈此刻真是恨不得哪里能有个洞让他钻进去才好。
　　“怎么？是认识的人？”李秀满有些奇怪的问向梁竹渲。
　　“嗯，今天早上见过一面。”梁竹渲回答到，然后对站在台上的金希澈安慰到：“呵呵，没关系，不要紧张，你要表演什么？”梁竹渲看着台上金希澈慌张不已的可爱样子，忍不住笑出了声，真不愧是后来的“希大”、“公主殿下”，即使是现在这种糗样也显得非常可爱。
　　“啊，唱歌，我准备的是唱歌。”不知道为什么，在看到梁竹渲安慰的微笑后，金希澈的紧张感一下子消失了不少。知道这次选拔的严苛，他赶忙收拾好自己的情绪正色道。虽然先前显得有些紧张，不过这么快便能整理好自己的情绪，这一点让不少评委在内心点了下头。
　　顺利的唱完了他准备好的歌曲，然后又在一个评委的要求下跳了一段舞蹈，金希澈这场紧张的选秀终于结束了。在离开的时候忍不住向梁竹渲的方向看了一下，发现对方也正微笑着看着自己，他的脸一下便红了。有些慌乱的快步走出选秀大厅，金希澈想着自己今天早上在梁竹渲的车上一直说自己是他的fans却没有认出他的样子，脸色更红了。但是，他当时带了那么大一副墨镜，又带着帽子，自己当然会认不出来啊！有些乱七八糟的想着，金希澈在被工作人员告知后天会打电话告诉他选秀的结果后，便摸着自己仍然发烫的脸离开了MS公司。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　入选 结束了一整天忙碌的选秀活动，梁竹渲在李秀满的邀请下和他一起到了一家附近出名的韩食馆用餐。
　　“怎么样？这次参加选拔的孩子素质还不错吧？”李秀满点了餐后，一边用旁边的一次性毛巾擦手一边问向坐在他对面的梁竹渲。
　　“嗯，整体的确不错，有几个非常有潜力的。”梁竹渲也拿起毛巾来边擦手边回答到。
　　“也包括那个金希澈？”李秀满一改在公司严肃的样子，面带调侃笑着问到。
　　“呵呵，他有没有潜质，您不是最清楚了吗？”梁竹渲对于李秀满的调侃也不放在心上，李秀满对他像是对待自己的孩子一般宠爱异常，所以常常会在他面前做出一些别人绝对想象不到的事情，对于这样的李秀满，他现在已经完全适应了。
　　“哈哈，那个孩子长得真是很漂亮，舞台气质也不错，站在台上就有一种发光的感觉。”李秀满想着今天见到的那个漂亮的孩子，外貌、气质和应变能力都不错，不过他的年纪对于娱乐界来说有些偏大了，这么想着，李秀满又说到：“你觉得呢？他今年已经十九岁了，年龄偏大了一些，而且唱歌和舞蹈方面也不是很出色。”
　　“他的舞台气质的确很好，而且，19岁的话，应该也不算太大吧，我今年也已经十九岁了呢。”梁竹渲对金希澈的印象不错，上一世他的一个关系很好的后辈就是金希澈的饭，常常拉着他一起看金希澈的节目，甚至还拉着他看过一场Super Junior的演唱会。因此，他对于这个有着比女子还漂亮的外貌同时又拥有着无比爽朗和热情性格的男孩一直印象良好。这一世又有着那么有缘的见面方式，所以他毫不犹豫的在李秀满面前表示了自己对他潜力的看好。
　　“你不一样，你是音乐专业出身，又是没有经过练习生训练就直接出道的，以出道的年龄来说根本不算大。金希澈的话，他以前从来没有过这方面的经历，练习生是必须要当的，即使以后能出道，年龄也一定会有些大了，能不能红还是个大问题，你觉得呢？”因为梁竹渲认识金希澈的缘故，李秀满特意看过这个男生的详细资料，在参加选秀之前做过不少工作，但却从来没有过演唱和表演的经历，这对于一个艺人来说是相当不利的。
　　“李叔，您从刚刚开始就一直在说金希澈的事情，看样子对他很感兴趣啊，这该不会全都是因为我认识他的缘故吧？”梁竹渲没有直接回答李秀满的问题，只是开玩笑般的反问了一句。
　　“哈哈，你啊！”李秀满没想到梁竹渲会突然反问他，愣了一下后笑到：“没错，其实我在看到他站在台上的时候就已经决定要破格录取他了。”
　　“他一定不会让您失望的。”梁竹渲听到李秀满的话后微微笑了一下道，他一向不是个喜欢管别人的事情的人。如果只是因为前世的记忆的话，他也不过会在选秀时给金希澈投一票而已，并不会这么直接的告诉李秀满自己很看好他。只不过，今天早上那个焦急的向他询问可否送他一程的小鹿斑比一般可爱的未来的“公主殿下”实在给他留下了很深的印象，因此，他便决定要帮他一次。
　　“这样吗……”李秀满听了梁竹渲的话后沉吟了一下，正好这个时候他们点的东西也送上来了，他也就不再谈有关金希澈的话题，只是和梁竹渲一起开始用餐。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　今天是MS公司选秀结果出来的日子，已经回到家的金希澈躺在自己房间的床上，有些心神不定的滚来滚去。也不知道自己能不能被选上，MS公司的选秀一向严苛，自己唱歌和跳舞又都不太拿手，年龄也不太符合要求，落选的可能性好像还蛮大的。这样想着，金希澈便突然一下子从床上翻了起来，眼前不由自主的便浮现出选秀那天和梁竹渲见面的场景，然后又浮现出他曾经参加节目和唱歌时的样子，不知道为什么，脸一下子又红了。
　　所以，当金妈妈进来的时候看见的便是自家一向脱跳的儿子不知道为什么呆呆的坐在床上一动不动，脸上也是红红的一片。有些奇怪的叫了自家儿子一声，却发现自家儿子依旧沉浸在自己的思维里，完全没有发现自己在叫他。有些无奈的叹了口气，金妈妈只能走到金希澈面前，狠狠地拍了一下他的额头。
　　“啊！”突如其来的疼痛感让金希澈忍不住大叫了一声，抬头一看，竟然是自家老妈，便有些不高兴的撅起嘴道：“妈您干什么啊？为什么打我？”
　　“你刚刚不知道在想什么，叫你你又不答应我，所以我只能这么做了。”金妈妈一脸无辜的表情道：“快点吧，有你的电话，还不赶紧去接一下？”
　　“哦！”听了妈妈的话，金希澈有些不好意思的摸了摸自己的头，抬脚接电话去了。
　　“您好，我是金希澈，您是哪位？”金希澈接起电话问到。
　　“您好，我是MS公司的工作人员，您的面试结果已经出来了，恭喜您被我们公司录取。”电话那头一个甜美的女声礼貌的说到。
　　“……什么？我真的被录取了？”金希澈在听到自己被录取的一瞬间有些反应不过来，看了看自己手上的电话筒，在确定自己不是出现幻听后忍不住大声问到。
　　“是的！请您在后天早上十点之前来公司，我们会为您办理签约等其他问题。”对方没有在意金希澈有些激动的反应，只是继续用甜美的声音说到。
　　“哦……好的，我、我知道了，谢谢您！”金希澈有些恍恍惚惚的说完后便放下了电话。这么说，他以后就算是MS公司的一员了？可以和梁竹渲在一个公司，以后也许可以经常见到他了？也许还有可能会出道成为明星和他站在同一个舞台上？这么想着，金希澈突然不顾母亲和姐姐不解的表情，大叫着冲进了自己的房间。
　　“希澈他这是这么了？突然这样？”金妈妈有些担心的看着自家儿子紧闭的房门问到。
　　“谁知道？希澈他时不时就抽风，过一会儿应该就好了，您就别管他了。”姐姐金希珍显然对自己弟弟火星人一般的行为模式早就习惯了，不甚在意的拍了拍自家妈妈的肩膀安慰到。
　　金希澈自然不知道自家老妈和姐姐正在外面对他突然抽风的行为进行探讨，只是自顾自的在自己铺着粉红色床单的床上又蹦又跳。他实在是太高兴了，他终于能够成为MS公司的练习生了，他的梦想终于可以实现了！
　　带着对未来的憧憬和美好的愿望，金希澈告别了自己的家人，一个人来到了汉城。在解决了签约的问题之后，金希澈在公司的安排下开始了他的练习生生涯。他搬进了公司给他安排的宿舍里，和他同住的还有三个通过MS公司举办的Best选拔大赛进来的练习生。获得第一届MS Best选拔大会舞蹈冠军的郑允浩，第二届MS Best选拔大会形象冠军的金在中以及同样通过MS Best选拔大会进入公司的金英云（就是后来的强仁）。
　　尽管无论是生活的环境还是周围的人都还很陌生，但是金希澈却很快便适应了这样的生活。他的性子本就活泼，虽然有时候很任性又经常被金在中说成是有“公主病”，但是，不可否认，他周围的人都很喜欢这个活泼开朗又很有礼貌的大男孩。
　　当然，困难和烦心的是也有很多。比如繁重的练习生课程让他几乎每天都处在高度的体力消耗中，有时候甚至一回到宿舍连澡都没有力气洗就会倒在床上睡得天昏地暗；再比如，因为生活费总是处于紧张的状态，所以他和同寝室的几个弟弟们只能用拉面来喂饱自己的肚子，但是，最最令他郁闷的是，本以为进入MS公司后，他可以经常见到在同一家公司的梁竹渲，但事实上却是，他进入公司的时候梁竹渲正在休假，平常根本不会到公司来。好不容易听说梁竹渲结束假期来公司了，他却开始了正式的训练，只能一天到晚的呆在练习室里接受老师和教练的折磨，根本就没有机会见到梁竹渲。
　　不过，无论金希澈对上述几点多么的郁闷，这样的日子还是一天天的过了下去。好不容易在辛苦训练了一个月之后，金希澈和郑允浩、金在中以及金英云终于迎来了他们在成为MS公司练习生后的第一个假期，虽然这次的假期只有短短的半天，但是被乏味的训练折磨到不行的四个年轻人还是决定要上街好好放松一下。

　　遇见（一）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　遇见（一） 四个样貌俊美的年轻人一起走在汉城最繁华的商业街上，引得周围路过的人们忍不住频频回头，只是他们却没有多余的时间来注意这些，琳琅满目的商品已经让他们有些目不暇接了。说起来，这还是他们来到汉城以后第一次出来逛街，果然首都就是不一样，比其他们的家乡真是要繁华很多啊！
　　四个人兴致勃勃的逛着，一下午的时间很快便过去了。
　　“哥啊，我们已经逛了快三个小时了，先找个地方吃饭好不好？我肚子好饿哦！”金英云手里拎满了刚刚买的大大小小的东西，从中午放假开始他们就在不停的逛街。一开始他也的确是兴致勃勃的，但是，他们中午只吃了一碗拉面而已，三个多小时一分都不停的运动让他的肚子已经开始抗议了，更何况可怜的他不但要拿自己买的东西，而且还要负责做金希澈和金在中这两个女王大人的搬运工，真是悲惨的命运啊自己，为什么他会和这两个魔王分在一个宿舍啊？
　　“呀！金英云，你是不是个男生啊，才走了多点儿路啊你就哭天喊地的？”希澈看着身后明明有着比熊也差不了多少的雄壮身材，却一副“被欺负的小媳妇儿”表情的金英云，忍不住骂到。
　　“算了啦，哥，咱们中午就吃了一碗拉面而已，你又不是不知道英云他胃口大，这会儿应该是真饿了，咱们就找个地方吃东西吧。”一旁手里同样拿满了大包小包的允浩对于金英云这个同一战壕里的哥们儿充满了同情，毕竟他的状况也好不到哪里去，他真的不明白希澈哥和在中那么纤细的小身板儿里究竟为什么拥有如此多的精力？该死的，谁以后如果还在他面前说什么只有女人才会对逛街充满了兴趣的话，他一定会毫不犹豫的赏他一记老拳！
　　“希澈哥，要不我们就先去吃东西好了，咱们要买的也差不多都买齐了，还需要什么一会儿再买也可以的。”金在中其实也不是很饿，他本来还想再继续逛下去的，只是看到允浩和英云都是一副可怜巴巴的样子看着他，也就不由的心软了。
　　“是啊，希澈哥，我是真的饿了啦！咱们吃完了再逛也来得及啊！”金英云一看允浩同志和在中同志都站在了自己一边，马上就振作精神摆出一副可怜兮兮的表情看着金希澈。
　　“好啦，好啦，那就先吃饭吧！别摆出那副表情，你个大男人家的都不会觉得羞耻吗？”金希澈有些受不了的摆摆手，他真是败给金英云这只大狗熊了啦！
　　“哈哈，太好了！哥，我爱你！”金英云一听公主殿下终于批准了他的请求，忍不住高声欢呼起来，引得周围的人纷纷看怪物一般的看着他。
　　“给我闭嘴你这个笨蛋！丢不丢人啊你！”金希澈有些受不了的照着金英云的脑袋来了一下，而一旁的金在中和郑允浩早就都摆出一副我不认识这个“白痴”的表情望着其他方向。
　　“嗨，又见面了！你们在做什么？”正在四个人吵吵闹闹的讨论要去哪里吃饭比较好的时候，一个清悦优雅的声音在他们身边响起。
　　金希澈在听到这个声音的一瞬间就惊讶的回过了头，果然看见他们身边停着一辆非常眼熟的银灰色保时捷，而梁竹渲此时正戴着上次送他时戴的墨镜和帽子笑着看着他们。
　　“啊，是您？您怎么……”金希澈在看到梁竹渲的一瞬间脸就不受控制的红了起来，一时间有些愣在那里不知道该说些什么。
　　“怎么了，希澈哥，是认识的人吗？”郑允浩看见一向大大咧咧的希澈哥在看到这个戴着墨镜和帽子的男人的一瞬间就红了脸，变得腼腆起来，有些不解的扯了扯金希澈的袖子问到。
　　“啊……”金希澈回过神来，却不知道应不应该告诉他们这个人就是他们一直想见的“伊珀”梁竹渲。
　　“呵呵，既然遇见了，那就一起吃饭吧，自从选秀那天以后就一直没见过你了呢。”看出了金希澈的犹豫，梁竹渲微微笑了一下，这里人的确有些太多了，如果被认出来的话会很麻烦，所以他便顺势邀请到。
　　“啊，这怎么好意思，还是……啊！”金希澈有些不好意思，怎么能让自己崇拜的偶像请他们吃饭呢？刚想开口拒绝却被金英云猛的拉到了后面。
　　“啊，那真是太好了，我们正在讨论去哪里吃饭好呢！”金英云一听金希澈竟然要拒绝免费的晚餐就忍不住了，一把把他扯到后面不让他说话，宿舍的四个人都不是多有钱的人，每个月的生活费很有限，他们已经好久没有吃过一顿正常的饭了，每天不是那味道不怎么样的员工餐就是一成不变的拉面，他已经受够了，这个人开着保时捷，一看就很有钱的样子，他才不要放过这个大吃一顿的机会呢！
　　“呵呵，那就上车吧。”梁竹渲看着金希澈被金英云拉着没办法说话的样子，有些好笑的开口道。
　　“啊，真是麻烦您了！”郑允浩和金在中对于金英云如此迫不及待想要蹭饭的样子虽然也觉得有些丢脸，但是他们也能理解金英云的行为。毕竟是在长身体的时候，四个人又都是胃口不小的大男孩，前些日子的伙食实在让他们有些吃不消，因此也就在道谢后顺势上车了。
　　“你们怎么……”好不容易在金英云上车后被解放的金希澈一看其他三个人已经自觉的坐在了车上，真是有种想要晕倒的冲动，才第一次见面而已，这几个家伙这么就这么不知道客气？
　　“好了，希澈xi也赶快上来吧！我们有些挡住大家的路了。”梁竹渲笑着指了指周围拥挤的人群道。
　　“那个……那就麻烦您了！”金希澈看了看车里不动如山的三人，再看看周围的人群，终于还是打开车门坐到了副驾驶座上。不过，哼！看他回去怎么收拾这几个厚脸皮的小子。车后坐着的三人仿佛感觉到一股凉气向自己袭来，忍不住齐齐缩了一下脖子。
　　梁竹渲却是没有注意到车里诡异的气氛，只是开口问道：“想吃什么？”
　　“啊，简单吃点就好，您决定吧！”金希澈转头瞪了一眼想要开口说话的金英云，然后微笑着对梁竹渲道。
　　“好吧，附近有家不错的日本料理店，我们就去那里吃吧。”梁竹渲有些好笑的看着金希澈和金英云两个人的互动，开口道。
　　“好的。”金希澈以为就是普通的日本料理而已，虽然比起他们刚刚想吃的东西来说已经有些奢侈了，但还在可以接受的范围内，也就点点头答应了。
　　只是，当梁竹渲停下车的时候，眼前豪华的日式料理店让梁竹渲以外的其他四人有些傻眼了。
　　“那个……您刚刚说的日式料理店就是这家？”金希澈看着眼前这座只要看一眼就知道价位绝对相当高的建筑，有些傻傻的问到。郑允浩、金在中和金英云也惊呆了，这家日式料理店他们听公司汉城本地的练习生说过，据说是整个汉城最好的日本料理店，当然，价位也同样是汉城最高的。
　　“呵呵，对啊，你们先在门口等我一下，我停好车后和你们一起进去。”梁竹渲看着四个大男孩瞪大眼睛看着这家日本料理店的样子，忍不住笑出声来。
　　“这个……这家会不会有些太贵了？我们还是……”金希澈反应过来，想要拒绝，只是才刚开口就被梁竹渲打断了。
　　“没关系，来都来了，而且我也有些饿了，今天赶了一天的行程，到现在都还没有好好吃过东西。”这倒是实话，梁竹渲今天一直在忙着二辑的录制，午饭也就随口吃了一些，现在倒真的是有些饿了。
　　“这样啊，那就先谢谢您了！不好意思，让您这么破费。”金希澈听到梁竹渲这么说，也就不好再拒绝，只能开口谢到。
　　“好了，你们先下车等一下吧，我很快就回来了。”梁竹渲听到金希澈有些不好意思的道谢，只是摆了摆手笑着道。
　　一下车，郑允浩就忍不住抓着金希澈的袖子问到：“哥啊，这位先生是哪位前辈吗？刚刚听他说他赶了一天的行程？”
　　金英云和金在中也好奇的看着金希澈，他们其实刚刚就想问了，毕竟一般人哪里会在开车时还戴着那么大的帽子和墨镜？只是他们也知道当着人家的面这样问有些失礼，也就没有问出口。
　　“啊，是我们公司的前辈。”金希澈看着三个人一副“我很好奇”的样子，忍不住翻了个大大的白眼。
　　“哦？是谁啊？好像在公司也没有见过他？”金英云想着从进入公司后见过的不少明星前辈，印象中好像没有这个人？
　　“我们进公司的时候他还在休假，最近又在忙二辑，基本不怎么来公司，你们当然没见过了。”金希澈随忍不住对着一脸傻相的金英云再次翻了个白眼道。
　　“啊！”听到金希澈这么说的金在中突然想到了什么似的惊叫了一声，把其他三个人都吓了一跳，“希澈哥你说的不会是梁竹渲前辈吧？”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　遇见（二） “啊！”听到金希澈这么说的金在中突然想到了什么似的惊叫了一声，把其他三个人都吓了一跳，“希澈哥你说的不会是梁竹渲前辈吧？”
　　“梁竹渲前辈？”金英云听到金在中说这个名字时也忍不住惊叫出声：“不会吧？”
　　“是真的吗，希澈哥？”郑允浩听到后也忍不住急急的问到，这也是没有办法的事，他们四个人虽然住在一起，关系也很好，但是真的要找出一个四个人的共同点的话，恐怕也只有四个人都是不折不扣的“神使”这一点了。事实上，当他们四个人在搬进宿舍的第二天后发现每个人的房间里都不约而同的贴着梁竹渲的海报时，那种志同道合的感觉让几个人的兄弟感情一下子上升了不少。现在听到金在中这么说，自然就忍不住激动起来。
　　“啊，是真的，刚刚是因为考虑到街上人太多，前辈被认出来的话会很麻烦。在车上的时候又觉得做介绍不太合适，所以就一直没有告诉你们。”金希澈看着三人一脸“你怎么不早说”的悲愤表情，有些无奈的解释到。
　　“啊……哥，你怎么可以这样？你明明知道我们那么喜欢前辈的啊！”郑允浩一脸悲愤的表情说到：“那我们刚刚想要蹭饭的样子不会让前辈讨厌吧？真是的，该怎么办好啊！”
　　“对哦！希澈哥，你刚刚为什么不提醒我们啊，啊呀，真是丢死人了啦！”金在中和金英云也想起来刚刚他们迫不及待就坐进前辈车里的样子了，啊呀呀，真是有够丢人的了！
　　“我不是要拒绝吗？是英云他拉着我不让我说啊！”金希澈指着金英云说到。
　　“哼，不管怎么说，总之哥你不告诉我们就是你的不对。”正当郑允浩、金在中和金英云三个人继续对金希澈丝毫没有兄弟义气的行为表示不满的时候，梁竹渲终于回来了。
　　“怎么了，你们几个怎么这幅表情？”梁竹渲一回来就看到金希澈一副无辜的表情可怜兮兮的看着他，而其他三个人却是一边时不时瞪金希澈一眼，一边又悄悄地打量自己。
　　可怜兮兮的把刚才的事情讲给梁竹渲听后，金希澈漂亮的好像浸在水中的黑水晶似的眸子一眨不眨的盯着他道：“前辈，您看这几个家伙竟然还瞪我，我又不是故意的。”
　　对于金希澈脱线的行为有些哭笑不得，梁竹渲只能暗叹一声果然是后来被称为火星人的公主殿下，刚刚还一副很有礼貌的后辈的样子，现在却突然对自己撒起娇来，这样的思维模式还真不是常人能够理解的。于是只能开口说到：“好了，呵呵，没想到你们四个竟然都是我的饭啊！这还真是巧。不过，我们还是先进去吧，你们不是都饿了吗？”
　　于是四个人终于在梁竹渲的劝说下结束了战争，一起走进了店里，然后在侍者的带领下来到了一间装修高档的包厢里。进入了包间，梁竹渲也就把脸上的墨镜和头上的帽子一并摘了下来，露出了那张让无数“神使”们迷恋不已的精致面孔。
　　“啊，真的是梁竹渲前辈啊！”金在中在看到梁竹渲的脸后有些傻乎乎的惊叹到。
　　“说什么呢，在中？你刚刚不就知道了吗？”金希澈扯了扯金在中的袖子，提醒他刚刚的行为有些失礼了。
　　“啊！对不起，前辈。”反应过来自己刚刚做了一件有些傻的事情，金在中不好意思的红了脸。
　　“呵呵，没关系，不要那么拘谨，我也比你们大不了多少，就不要叫我前辈了，叫哥就好。”梁竹渲微笑着看着四个坐在自己身边的大男孩，他上一世的时候也有几个关系很好的后辈，现在看着这四个活泼开朗的弟弟，也忍不住真心喜爱起来。
　　“啊，那我们以后就可以直接叫前辈竹渲哥了？”郑允浩露出两颗可爱的小虎牙，高兴的张大了眼睛。金英云和金在中也是一脸高兴的表情，只有金希澈好像有些不好意思一般微微红了脸，只是漂亮的大眼睛里掩饰不住的闪现出惊喜。
　　“嗯，当然了。”梁竹渲点了点头，看着四人可爱的样子，忍不住再次笑出声来。“呵呵，好了，先点餐吧，你们看看有什么想吃的，不要客气。”
　　虽然梁竹渲这么说，但金希澈四人仍旧只是点了一些相对便宜的东西，最后还是梁竹渲看不下去了，拿过菜单亲自点了不少这家店的招牌料理才算结束。
　　五个人开开心心的吃饭聊天，然后四人又分别向梁竹渲要了签名，由于没有带相机来，所以只能先用手机拍了几张照片，不过梁竹渲答应了他们以后补照，所以四个人倒是没有很失望。最令四个人高兴的是，梁竹渲和他们互换了电话号码，并且告诉他们以后有什么事情的话可以打电话给他。
　　结束了这顿开心的晚餐，梁竹渲把四人送回了宿舍后便离开了，他明天还有行程要赶，所以必须要早点回去休息。
　　只是四人在梁竹渲走后，依旧处于见到偶像的兴奋状态，一直闹到很晚才休息。金希澈洗完澡后躺在自己粉红色的床上，想着今天和梁竹渲一起吃饭的场景，嘴角忍不住勾起一个漂亮的弧度。再次打开手机看了看今天照的照片后，才挡不住倦意的睡着了。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　距离上次和梁竹渲见面的日子已经过了整整一个星期，四个人除了时不时各自给梁竹渲发一两条问候的短信外，并没有在公司见过梁竹渲，听教他们舞蹈的老师说，梁竹渲最近除了二辑的录制已经正式开始外，还要准备他的第一部电影的拍摄，日程很紧。虽然对此有些遗憾，不过四人也只能偷偷的增加了给梁竹渲发短信的次数，现在梁竹渲对于他们来说，已经不仅仅是高高在上遥不可及的偶像明星，更是他们真心尊重和喜欢的哥哥。虽然每次发出去的短信总是要到晚上才能得到回复，不过四个人却依旧乐此不疲。
　　这天晚上，照例结束了一整天超负荷的训练，四个人回到宿舍的时候已经快到十点钟了。疲惫不堪的洗了澡，四个人正打算早点休息，却听到有人按门铃的声音。
　　“这么晚了，会是谁啊？”郑允浩边擦着头发边有些奇怪的问到。
　　“谁知道？”金希澈抱着抱枕坐在地板上，他好累，现在只想睡觉而已。“在中去开门。”
　　闻言，离门口最近的金在中只好有些无奈的起身去开门，却在打开门的瞬间不由的愣住了。
　　“嗨，还没睡吧？在中？”梁竹渲微笑着站在门外向金在中打招呼，见对方只是傻乎乎的看着他后，忍不住奇怪的叫了他一声。
　　“啊，那、那个，不好意思啊竹渲哥，你快请进。”金在中听到梁竹渲叫他的名字后才反应过来，有些不好意思的微微红了脸，赶忙请梁竹渲进了屋。
　　“他们呢？休息了吗？”梁竹渲进了屋，一边换上拖鞋一边问到。
　　“没呢，都刚洗完澡。”金在中说着便向其他三个人喊道：“竹渲哥来了，快出来吧！”
　　其他三人一听是梁竹渲来了，都着着急急的跑出来，金英云还因为冲的太快的缘故被绊了一跤。好不容易在有些鸡飞狗跳的坐下之后，金希澈才开口问到：“这么晚了，哥你怎么来了？”
　　“谢谢。”梁竹渲并没有直接回答金希澈的问题，只是接过金在中倒的茶，道了声谢后才微笑着开口道：“这还是我第一次到你们宿舍来呢，环境看起来还不错，收拾的也挺干净的。”
　　“哈哈，还好啦，平常都是在中在收拾，我们练习的时间很紧，也没什么时间。”郑允浩摸了摸自己还有些潮湿的头发，笑着露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“哥你最近要录专辑又要准备拍电影，很累吧？”金希澈看了看梁竹渲略显疲惫的脸色，有些担心的问到。
　　“还好，我的休息时间比公司其他艺人多不少，还不算太累。”梁竹渲看着四人一脸关心的表情，笑着道。
　　四人听到梁竹渲这么说，才稍稍放心了一些，他们也知道梁竹渲在MS公司有种特殊的地位，公司高层尤其是李秀满老师对他很照顾。这件事情还一度成为媒体们大肆报道的对象，不过后来不知道为什么，这方面的报道基本上见不到了。不过，对于他们来说，梁竹渲能够有充足的时间休息才是最重要的，至于特殊不特殊的，他们并没有什么兴趣。
　　“其实我这次来是有些事情要告诉你们。”梁竹渲说着便从包里拿出几沓纸放在桌上，看到四人有些不解的看着他，开口解释到：“我知道你们已经训练了有一段时间了，尤其是允浩，去年就进公司了吧？”
　　郑允浩闻言，只是点了点头，不明白梁竹渲为什么会突然问他这个问题。
　　“虽然我没有做过练习生，但是我也知道你们想要出道的话，除了要刻苦的训练外，还需要一些机会。”梁竹渲先拿出一沓纸递给郑允浩，然后继续道：“我最近见到宝儿
　　（亚洲第一女艺人）的时候，听到她说需要几个伴舞，所以我就推荐了你，这是一些资料，你看一看，明天去公司找他的经纪人谈具体的事情吧，应该没什么大问题。”宝儿是梁竹渲进公司后认识的第一个女性朋友，事实上，如果算出道的话，梁竹渲还应该叫宝儿一声前辈，不过宝儿坚持让梁竹渲叫她的名字，她自己也总是竹渲哥、竹渲哥的叫，两人关系非常不错。这次一听她需要伴舞就马上想起了在MS Best选拔大会获得舞蹈冠军的郑允浩。
　　“啊……哥……”郑允浩接过资料，看着一脸微笑的梁竹渲，一时间竟是不知道该说些什么。
　　“在中、英云，你们也知道我最近在录二辑吧？我知道你们的音色都不错，正好我需要几个伴唱，你们也是，明天到公司去找我的经纪人吧，他会带你们到我录音的地方。”梁竹渲拿出另外两沓纸递给金在中和金英云，“这是我这张专辑的全部歌曲的曲谱和歌词，上面需要你们唱的地方已经标出来了，你们抽时间好好练习一下。”说完也不待两人反应，便又对金希澈说：“我要拍的电影剧本已经选好了，里面有一个角色很适合你，我向导演推荐了你，过两天你就和我一起去试镜吧。”
　　“哥……”四个人看着略显疲惫坐在那里的梁竹渲，声音里忍不住带上了一丝哽咽，他们太清楚这些机会对于他们来说有多么重要了。虽然他们通过选拔成为了MS公司的练习生，但是，他们能够出道的机会仍然很小。而梁竹渲为他们争取到的这些机会正是他们出道的资本，利用好的话，对他们的帮助绝对不是一点点。才不过认识很短的时间而已，梁竹渲就对他们这么好，这怎么能不令他们感动？
　　“好了，现在也不早了，我就先回去了，你们也早些休息吧。”梁竹渲看着四双晶莹含泪的眼睛，也不待四人反应过来便起身告辞了。他虽然一向淡然，也不喜欢插手别人的事，但是，对于他认同的人，也从不吝啬于帮助。想着那四个每天在紧张的训练间隙还不忘发短信告诉他要注意休息的男孩，梁竹渲的嘴角忍不住挂上了一丝温暖的笑意。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　试镜 “喂？啊，哥，你到了？好，我马上就下去。”金希澈再次对着镜子整理了一下自己的头发，心里对自己做了个“V”字后，便急匆匆的下楼了。
　　竹渲哥最近已经将二辑的录制进行的差不多了，听在中和英云说，哥这次的二辑中除了主打歌《涅》之外，还有五首歌都是他自己作词作曲的创作，质量非常高，许多公司的老师都对这张专辑赞不绝口，只是由于要保证专辑不被外泄的缘故，所以他们没有办法把歌曲拿回来给他听。虽然有些遗憾，不过竹渲哥已经答应他等第一张专辑制作出来后，就把它送给自己，所以他倒没有多少失落的感觉。
　　允浩最近不在韩国，宝儿到日本开演唱会，作为伴舞的允浩自然也要跟着去。不过，据允浩说，他现在感觉很不错，宝儿是个很和善的人，又因为允浩是竹渲哥介绍的，所以一直很照顾他，在舞台上的时候，也会尽量给他机会出镜。现在甚至有些fans能够在他出场的时候叫出他的名字了呢！
　　至于金希澈自己，由于喜欢通过自己的CY来分享他的心情，所以经常会上网将自己的近况和一些照片发上去，由于他本身文笔不错，语言又幽默，再加上长相出色的关系，所以现在他的CY访问人数已经是全公司练习生中最高的了，甚至还超过了一些已经出道的前辈。虽然每天练习的日子依然辛苦，但是梁竹渲经常会打电话或者发短信过来鼓励他，有时候还会来他们的宿舍坐坐，给他们带一些好吃的过来，所以他现在已经有些开始享受这样的生活了。
　　今天是金希澈到片场试镜的日子，梁竹渲一大早便专程来接他。金希澈一下楼就看见那辆熟悉的银灰色保时捷静静的停在那里，就像他的主人一样充满了吸引人的高贵气质。
　　“哥，不好意思，等很久了吗？”金希澈打开车门坐进去，漂亮的大眼睛看着梁竹渲，有些不好意思的道。
　　“没有，我刚刚才到你就下来了。怎么样，剧本看过了吧？有没有信心？”梁竹渲微笑着看着金希澈，确定他系好安全带后便踩下油门出发了。
　　“嗯，放心吧哥，虽然我的唱歌和舞蹈都不是很擅长，但是在演技方面我可是很有信心的！”金希澈抬起自己小巧的下巴，漂亮的小脸儿上满满的都是自信的表情，看起来非常可爱。
　　“呵呵，好，那我就期待我们希澈的表演了。”梁竹渲有些好笑看着金希澈骄傲的小模样，开口鼓励到。
　　“我一定不会让哥丢脸的！”金希澈虽然对于梁竹渲说他是“我们希澈”有些不好意思，不过仍旧用一副“我很自信”的样子说到。
　　梁竹渲的第一部电影在李秀满和Bill的双重把关之下，又询问了他本人的意见，最终选定了前两年刚刚拿到大钟奖最佳导演奖，现在正打算再创高峰的新锐导演郑原昌执导的电影《选择爱情》。这部电影整体来说算是一部中等投资的电影，不过由于导演、编剧和男女主角都有相当高的知名度，再加上这又是现在人气颇高的“伊珀”梁竹渲的第一部电影的缘故，所以颇受外界的关注，甚至在近期的调查中被选为“年度最受期待的电影”第一位。
　　能够在这样一部电影中出演对于金希澈这个连新人都算不上的练习生来说就已经是非常荣幸的事情了，更何况由于梁竹渲大力推荐的缘故，他竟然得到了电影中第一男配角的面试机会，所以他现在非常非常的激动。虽然只是一次面试的机会而已，能不能得到这个角色还不能确定，但是他看过剧本之后有很大的信心，自己能够演好这个角色，所以他相信只要自己好好表现的话就一定会有机会的。在反复的把这个角色研究了再研究，练习了再练习之后，他终于迎来了今天的试镜。
　　两人一路有说有笑的开着车，很快便到了电影《选择爱情》试镜的地方。梁竹渲停好车，又给自己经纪人打了个电话后，才带着金希澈来到了试镜的地方。
　　“啊，竹渲你来了？”导演郑原昌一看到梁竹渲进来，便满脸笑容的迎了过来。他是个才刚满三十岁的青年，面容端正，在第一次见到梁竹渲后就对他的气质颇为欣赏，所以两人很快便熟悉起来。而这也是梁竹渲能够为金希澈争取到这次试镜的主要原因之一，虽然他是这部电影的男主角，但是演员的选择还是要导演说了算。
　　“嗯，不好意思原昌哥，让你久等了。”梁竹渲笑着和郑原昌打了个招呼，然后转身将站在他身后的金希澈拉到郑原昌的面前介绍到：“原昌哥，这就是我跟你说的金希澈。”
　　“您好。”金希澈很有礼貌的对郑原昌鞠了一躬。
　　“啊，你好。哈哈，我常常听竹渲提起你，果然是个漂亮的孩子啊！”郑原昌笑眯眯的看着金希澈道。
　　“呵呵，哥你这么说，真的好像个老头子似的。”梁竹渲听到郑原昌叫金希澈“孩子”，忍不住笑道。
　　“啊呀呀，什么老头子？我本来就比你们大了十岁，叫声孩子有什么大不了的？”郑原昌说着便拍了拍金希澈的肩膀，“过来吧，让你竹渲哥休息一下，我先问你几个问题。”
　　“好的。”金希澈听到郑原昌这么说，有些紧张的看了梁竹渲一眼，后者给了他一个鼓励的微笑，金希澈也忍不住勾起漂亮的红唇，紧张感一下子减轻了不少。
　　“在提问之前，有些事你必须要清楚。其实按理来说，你这样还没有出道的练习生我一般是不会考虑的，不过竹渲和我说他有一个弟弟，表演方面的天赋非常不错，所以我才会破例给你这次机会。但是，公归公私归私，如果你的表现不能让我满意的话，即使我和竹渲的关系再好，我也不会拿我的电影开玩笑的。你要知道，这部电影我花费了很多心思，目的不仅仅是票房而已。”郑原昌看着金希澈漂亮的面容，一改刚才和梁竹渲有说有笑的样子，一脸严肃的对金希澈说到。
　　“是的，我明白。”金希澈点点头，他自然知道郑原昌话中的意思。《选择爱情》这部电影是郑原昌准备冲击今年韩国三大电影大奖最佳影片奖的作品，这一点外界早已做了大肆的报道。郑原昌虽然已经获得了大钟奖最佳导演奖的荣誉，但是却一直没能拥有所有导演一直追求的另一项荣誉――最佳影片奖。因此，他会这么郑重的告诉自己这些也就可以理解了。不过，他对自己有自信，他一定不会让竹渲哥失望的。
　　“很好，那么我们先来谈谈这部电影吧，你对这部电影整体有什么看法？”郑原昌听到金希澈的回答后，满意的点点头问到。
　　“嗯……我觉得这部电影最有吸引力的一点就是它里面包含的复杂的感情。首先是男主角李至勋与女主角金允熙之间的爱情，他们两个人至始至终都没有真正见过面，只是通过网络来维系着他们的爱情，却能够拥有比其他天天在一起的恋人更真挚的感情。第二就是李至勋与弟弟李至源之间的感情，从最初单纯的兄弟情到后来李至源对哥哥产生了超越亲情的感情，这一点算是这部电影最特殊的感情了。第三就是女主角金允熙与弟弟李至源之间的关系，虽然两个人也是互不相识，但是却因为李志勋的存在而有了不可避免的联系，甚至对方都为了自己所爱的人，一个愿意献出自己的心脏，一个愿意献出自己的眼角膜。”金希澈拿着剧本，漂亮的大眼睛里都是认真的光芒，虽然他平时性子极其脱跳又任性，但是面对工作的时候却极其严肃，“所以就我个人而言，觉得这部戏既拥有一前作品没有的亮点，又不脱离现在感情电影的大趋势，的确是一部非常值得期待的作品。”
　　“……不错，分析的很好，看样子你的确对这部电影下了不少功夫。”郑原昌听完金希澈的分析，非常满意的站起身来，“好了，后面的问题就不用问了，来试镜吧。”郑原昌说着便拉着有些糊里糊涂的金希澈走向试镜的房间。在他看来，最合适的演员不一定要是演技最好的那一个，却一定要是真心肯用心了解这部电影的那一个，而金希澈显然很符合他的标准，所以后面的问题也直接被他省略了，只要试镜没有问题的话，那么李至源这个角色就是这个梁竹渲推荐的大男孩的了。
　　虽然有些不理解郑大导演不着边际的行为，不过好在试镜很顺利，金希澈的镜头表现力很强，形象也很上镜，所以在郑大导演大笔一挥下，金希澈正式登上了《选择爱情》的演员名单上。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　突袭 自从金希澈试镜成功以后，《选择爱情》的演员名单也逐渐确定下来，电影也正式进入了紧张的拍摄阶段。不过，电影虽然是梁竹渲近期的重头戏，但他的行程是不可能只有这一个的。所以，这天一大早，梁竹渲就跟着相关的工作组来到了汉城一所有名的高中，准备为这里的学生们献上一份大礼。没错，他这次选择的节目正是韩国一档非常有名的综艺节目――“校园突袭”！
　　“校园突袭”算得上是韩国一个很有特色的综艺节目了，它主要是由节目组和校方“串通”好，然后在学生们完全不知情的情况下，让受到邀请的明星突然出现在他们面前，从而达到“突袭”的效果。因此，“校园突袭”在学生中非常受欢迎，许多明星也愿意通过参加这个节目来提高自己在学生中的人气。
　　事实上，这还是梁竹渲出道以来第一次参加“校园突袭”这个节目。其实，“校园突袭”的节目组之前就给梁竹渲发过两次邀请，不过第一次时Bill考虑到梁竹渲刚刚出道不久，重心应该放在“一辑”的录制上，因此婉拒了这次邀请。第二次时，梁竹渲正在开巡回演唱会，人根本就不在韩国，自然也就没有办法参加。对此，“校园突袭”的节目组一直很遗憾，毕竟梁竹渲在刚出道的时候就毫无悬念的拿下了当时“新人王”的桂冠。“一辑”热卖后，人气更是大涨，在不到一年的时间内就站在了亚洲一线明星的位置上，这样奇迹般的成绩让许多综艺节目都打起了他的主意，不过遗憾的是，过去一年多的时间里，梁竹渲的重心一直放在演唱和广播节目方面，综艺节目几乎是很少参加，这让不少想要邀请梁竹渲参加的综艺节目的负责人大失所望。
　　这次梁竹渲终于能够参加“校园突袭”，不仅让节目组非常高兴，他本人也很有兴趣。上一世的时候，梁竹渲因为工作的缘故就研究过不少韩国的综艺节目，而“校园突袭”正是他认为很有特色的节目之一，在给学生们带来惊喜的时候又可以提高明星的人气，也算是一个一举两得的节目了。因此，他对于自己能够上这个节目报以了极高的兴致。
　　这天一大早，天还没亮，梁竹渲就跟随“校园突袭”节目组的工作人员来到了这次他准备“突袭”的学校。今天正好是学生们阶段考试的最后一天，所以校方和节目组打算在学生们考试结束后给他们送上这份大的惊喜。
　　在一阵忙乱的准备之后，梁竹渲用来“突袭”的舞台终于准备好了，而这个时候距离学生们到校的时间只剩下半个多小时，在搭建舞台的工作人员悄悄撤出学校后，这次的校园突袭节目便正式开始了。
　　考试结束后，学生们在毫不知情的情况下一边收拾东西一边议论着这次的考试。
　　“太好了，终于考完了，我觉得我都快疯了！”一个男生对他旁边站着的另外一个男生说到，甚至还夸张的做了个“松了一口气”的动作。
　　“是啊，虽然感觉考得不怎么样，但是起码现在能先稍微松口气了。”旁边的男生应了一声后便也拿出书包，开始收拾起来。
　　“这次放假有什么计划吗？”刚才的男生继续问到。
　　“我……”
　　“啊！惠美你听说了吗？‘伊珀’马上就要出二辑了。我有一个亲戚在MS工作，听他说，这次‘伊珀’的专辑让他们公司负责这方面的制作人和老师都赞不绝口呢！啊呀呀，怎么办，我都有些迫不及待了！”那个男生还没来得及回答他同伴的话，就被一旁女生的话吸引去了注意。
　　“真的吗？”叫惠美的女孩子听到她的话后，赶忙放下手中的东西走了过来，追问到：“那你那个朋友有没有听过‘伊珀’的新歌啊？”
　　“怎么可能？只有参加了专辑录制的工作人员才能提前听，我那个亲戚不过是个小职员，哪有那种机会？”女孩很遗憾的叹了口气道。
　　“这样啊……”虽然早知道不太可能，可是惠美还是忍不住有些失望。她可以算是梁竹渲最早的一批粉丝了，在“伊阿珀托斯之诱”之后就加入了梁竹渲的网络后援团，现在则是汉城“神使”的核心成员之一，几乎每次梁竹渲的现场都是由他们这些核心成员来组织秩序，甚至梁竹渲本人也对这些核心成员有所耳闻，还在他的CY上公开对这些成员表示过感谢。
　　于是，一众人都被她们的话引了过来，原本对这次考试的议论也在不知不觉间变成了对梁竹渲新专辑和新电影的讨论，然后又不断延伸至其他明星。正在大家热火朝天的打算继续讨论下去的时候，一则广播从各班的喇叭中传出。
　　“各位同学请注意，考试结束后请不要离开学校，校方为提高同学们的交通安全意识，特意邀请了有关方面的专家来为大家做一次‘交通安全专题讲座’，请大家现在到大礼堂集中。各位同学请注意……”
　　“什么啊？刚刚考完又要做什么‘交通安全讲座’！真不明白学校在想什么！”
　　“天，我还想早点回家好好放松一下啊！”
　　“有没有搞错！”
　　广播播出的瞬间，教室中的抱怨声便此起彼伏，学生们纷纷控诉着学校“不人道”的行为。不过，无论心中有多么不情愿，学生们还是在老师的监督下老老实实的坐到了学校的大礼堂里，开始听这场对他们来说无聊至极的“交通安全讲座”。
　　……
　　“竹渲，一会儿那个老师会在这个专家讲完之后邀请下一位‘专家’上场，到时候Boom（主持人）就会上台，然后校园突袭就开始了，你听到Boom叫你的名字的时候直接出去就可以了。”经纪人Bill抓着自家艺人再次嘱咐到，现在讲座差不多到了尾声，Boom已经在做上台的准备了。
　　“好的，我知道了。”梁竹渲点了点头，再次确认了一下自己的耳麦没有问题后便开始做上台的准备了。
　　“好了，谢谢金老师的精彩演讲，下面有请下一位专家继续为我们进行讲座。”一位老师站在台上敬业的“表演”着。
　　台下的学生们好不容易听完了刚刚那个老师的讲座，本以为这就结束了，却没想到竟然还有一位，只能无奈的继续坐着，有气无力的鼓了鼓掌算是欢迎下一位老师。
　　正在这时，一阵急促的警报声响起，学生们都惊讶的抬起头来，却发现刚刚还挂着“交通安全讲座”标题的演讲台上瞬间换成了“校园突袭”的宣传背景，尖叫声顿时响彻整个大礼堂！
　　“大家好啊！哈哈！欢迎来到校园突袭！我是Boom！”支持人Boom站在台上高声道，再次引起了学生们的尖叫声。
　　“今天是大家阶段考的最后一天，我们节目组和学校的老师领导们一起给你们送来了这份大礼，大家喜不喜欢啊？”Boom用话筒指着台下问到。
　　“喜欢！”学生们尖叫着喊出答案。正在这时，梁竹渲一辑的主打歌《初战》的曲子忽然响起，学生们的尖叫声更加的热烈了，他们已经从这首曲子中听出这次“校园突袭”的嘉宾是谁了！
　　果然，在Boom喊出“有请我们今天‘校园突袭’的嘉宾”之后，学生们就看到梁竹渲微笑着从后台走了出来。
　　“大家好，我是梁竹渲！”梁竹渲今天穿的是一件白色的休闲线衣，配了一条简单的银灰色休闲裤，虽然没有舞台上穿的那么华丽，但是简单的造型却更显出一种温柔的气质，优雅的动作引得台下的学生们忍不住尖叫连连。
　　“啊，这是我第一次参加‘校园突袭’节目。真的很高兴来到这里，和你们一起度过这个难忘的时刻。”梁竹渲的话才一出口，台下就又想起一阵震耳欲聋的尖叫声，好不容易等这真尖叫声逐渐缓了下去，梁竹渲才又开口道：“为了庆祝大家顺利结束这次阶段考试，这首《初战》送给大家。”
　　然后，伴着这首蝉联亚洲音乐榜冠军近十六周，现在依然排在前五位的曲子和台下学生们的欢呼声，梁竹渲的“校园突袭”正式开始了。
　　学生们和着曲子和梁竹渲一起唱歌，刚才听讲座时的不耐烦和考试过后的疲劳瞬间便消失的无影无踪。他们真的没有想到学校会送给他们这样一个惊喜。梁竹渲由于外貌气质出众，歌曲曲风又多变，所以在各个年龄层都有不少支持者，但是相对来说，自然还是10代和20代的支持者要多一些，而这些人大部分都是在校的学生，他们本来一直就对梁竹渲很少上综艺节目这一点非常遗憾，每天不知道有多少“神使”打电话或是发邮件到MS公司，要求增加梁竹渲上综艺节目的次数，不过一直以来都没有得到回应。现在梁竹渲竟然出现在“校园突袭”上，这怎么能不令这些期待已久的学生们兴奋不已？
　　因此，这次“校园突袭”播出之后，创造了这个节目开播以来的最高收视率。这样意外的结果让这个节目的制作人和电视台都惊叹于梁竹渲的人气同时，又庆幸自己能够邀请到他上自己的节目。而此后，不少其他综艺节目的制作人在看到这样的结果后，也纷纷对梁竹渲发出了邀请函，当然，这是后话，暂且不提。总之，梁竹渲第一次的“校园突袭”，大成功！
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　二辑 梁竹渲这些天的行程安排的异常紧凑，电影《选择爱情》的拍摄进入了最紧张的时期，按照计划，这部电影要在十一月之前杀青，然后赶在新年档期的时候上映。原本安排的时间是很充裕的，只是谁也没想到饰演女主角的演员李孝利会因为劳累过度而昏倒在片场。虽然经过检查确定没有什么大的问题，但是却一定要休息至少三个星期左右的时间才能完全恢复。
　　李孝利演的毕竟是女主角，很多场景需要她的参与才能完成，而且，在她住院之前，电影已经拍摄了近一半，所以临时换演员也是行不通的。因此，电影的拍摄进度只好一缓再缓。虽然李孝利本着敬业的精神，只休息了两个星期便又重新回到了剧组。但是，这两个星期的空当却使得整个电影的拍摄进程不得不加快，而不巧的是，这样一来，梁竹渲的二辑宣传档期就和电影的拍摄有了冲突，为此，Bill不得不为梁竹渲推掉了一些不太重要的通告，但是他的行程却依然被排的非常紧张。
　　于是，一边忙着二辑的宣传，一边又忙着电影的拍摄，梁竹渲度过了近一个月这样紧张的日子后，终于迎来了他的二辑《凤凰涅》正式发售的日子。
　　为了打造《凤凰涅》这张专辑，梁竹渲本人和MS公司可谓是煞费苦心，不仅MS公司高薪请来了世界著名的音乐制作人和编舞，而且这张专辑中包括主打歌在内的六首歌曲都是梁竹渲本人作词作曲。事实上，当初梁竹渲的一辑《初战》推出之后，整个韩国乃至亚洲的音乐排行榜在第二天就进行了一场大换位的场景，至今还令人们记忆犹新。因此，梁竹渲这次的二辑从宣布制作开始就一直受到外界的高度关注，而现在，这张人们期待已久的专辑终于迎来了正式与歌迷们见面的日子。
　　然而，虽然人们一直就觉得梁竹渲这次的二辑应该也会取得不输于一辑的成绩，但是，谁也没有想到，在专辑正式销售的前一天晚上，韩国各大城市的许多音像店门口就聚集了大量通宵等候的歌迷们，这样火热的抢购场景让韩国娱乐界震惊的同时，也让人们真正见识到了梁竹渲现在在韩国娱乐界的地位，毕竟，像这样的场景在日渐衰退的唱片行业已经很久没有出现过了。
　　在外界的一片惊叹和哗然之下，梁竹渲的二辑《凤凰涅》在发售的第一天便取得了二十二万张的销售奇迹。仅这一天的销售记录就已经超过了同期许多二线歌星专辑全部的销售记录。这样的成果在给同期发售专辑的歌星带来巨大的压力的同时，也令许多娱乐公司不得不一边羡慕MS公司的好运，一边调整旗下歌手专辑的发售日期，毕竟梁竹渲这次的气势太盛，他们自然要尽量避其锋芒。总之，无论人们怎样的惊讶与议论，梁竹渲的二辑从发售之日起，就毫无疑问的成为了今年唱片业当之无愧的霸主！
　　MS公司休息室
　　梁竹渲坐在沙发上，有些无奈的听着自家经纪人一脸兴奋讲着这些天来他的专辑销售情况。虽然自己的专辑如此热卖，他本人也很高兴，但是任谁在听了整整两个多小时毫不间断的赞美之后，这种高兴的感觉也会变成无奈的吧？看着Bill大有继续说下去的趋势，梁竹渲忍不住叹了一口气，刚准备开口打断自家经纪人这场无休止的赞美大会，就听见自己的手机铃声响了起来。
　　“啊，有电话吗？那你先接吧，我去理事那里一趟。”听到手机铃声，Bill终于停止了对梁竹渲这次专辑的赞美，虽然还有些意犹未尽，不过他还要去李秀满那里一趟，所以也就只能先遗憾的到此为止了。
　　“好的。”梁竹渲应了一声，目送自家经纪人出去之后，才松了口气的接起了电话。
　　“哥！现在可以接电话吗？”电话那头传来一个活泼清脆的声音，即使隔着电话，梁竹渲依然可以想象出那边的金希澈正眨着一双大眼睛给他打电话的场景，这样想着，就忍不住笑出声来。
　　“哥？你笑什么？”金希澈在电话那边听到梁竹渲的笑声，有些奇怪的问到。
　　“没什么，呵呵。那个……我现在没事，你呢？今天不是在片场吗，怎么会打电话过来？”梁竹渲忍住了笑意问到。
　　“啊，也没什么事啦，就是……”电话那头的金希澈似乎有些不好意思，稍微停顿了一下，“那个，哥，恭喜你了，听说这次的专辑销量已经是排行榜首位了？”
　　“呵呵，是啊，不过好像三天前就是了吧？怎么现在才想起来恭喜我，是不是早就忘了哥了？”梁竹渲听到那头有些羞涩的祝贺，嘴角勾起一抹温暖的笑意，知道金希澈一直都是一个不善于表达对别人关心的人，所以忍不住想要逗逗他。
　　“呀！哥你怎么可以这么说？明知道我这几天一直在片场，消息当然知道的比较晚了！”金希澈听到梁竹渲的调侃，一时间有些恼羞成怒，忍不住在电话那头大声抗议起来。
　　“好了，别生气，我自然知道我们希澈是最关心哥的了。”梁竹渲听到小猫有炸矛盾趋势，本着见好就收的原则，顺了顺小猫的毛。
　　“什么啊，哥就知道欺负我……”金希澈听到梁竹渲用温柔的声音说着“我们希澈”，原本炸起来的毛很快便顺了下去，只是嘴上仍然小声的抱怨着。正打算在说些什么，却听到导演郑原昌叫他过去继续的声音。
　　“好了，赶紧去工作吧，我过两天就会回剧组，你在那边可要乖乖听原昌的话哦！”梁竹渲听到电话那头郑原昌叫金希澈的声音后，知道他要继续工作了，便开口嘱咐到。
　　“呀，我知道了，又不是小孩子了，哥只比我大一个月好不好！”金希澈听到梁竹渲的话后，又大叫着抗议了一声才恋恋不舍的道：“那就先这样了，哥再见！”
　　“再见。”梁竹渲笑着挂了电话，希澈真的非常可爱，让他总是忍不住想要逗弄这个脾气火爆的弟弟。
　　“竹渲？接完电话了？”经纪人Bill一走进来就看到梁竹渲一脸微笑的样子，有些奇怪的问到。
　　“嗯。”梁竹渲点了点头，把手机收了起来，“哥怎么回来了？和李叔谈完了？”
　　“啊，就是谈了一下你这次专辑的事情，也没什么。”Bill摆了摆手说到，“对了，理事叫你去他办公室一趟，好像有事情要和你说。”
　　“有事和我说？”梁竹渲有些奇怪的反问，如果是专辑的事，不是才刚刚和Bill谈过吗？
　　“我也不太清楚，总之你先去吧。一会儿等谈完了就叫司机送你回去休息吧，这些天你也一直没怎么好好睡过。我还有些事要出去，就先走了。”Bill嘱咐好了之后，便急忙拿起包率先离开了。
　　虽然有些奇怪，但是梁竹渲还是来到了李秀满的办公室，抬手敲了敲门，听到李秀满喊“请进”的声音后便推门走了进去。
　　“李叔，您找我来是……允浩？”梁竹渲走进办公室，才要向李秀满打招呼，却看到郑允浩站在李秀满的办公桌前，旁边还站着包括金在中在内的其他四个男孩。
　　“哥？”郑允浩看到梁竹渲后也是一脸不解的表情。
　　“竹渲啊，你来了？”李秀满看到梁竹渲后，也不管他一脸奇怪的表情，只是先起身拉着他走到五个男孩面前。“来，我给你介绍一下。允浩和在中你已经认识了吧？”
　　“是。”梁竹渲一边应和着，一边打量除允浩和在中外其他三个男孩异常熟悉的脸庞，一个念头突然出现在他的脑海里，这该不会是……
　　李秀满自然不知道梁竹渲此时脑子里已经转了好几个念头，只是自顾自的继续介绍着，“这是朴有天、这是金俊秀、这是沈昌珉，他们五个可都是你金京旭老师千挑万选出来的好苗子啊，我准备让他们五个组成一个组合出道。”
　　果然是东方神起，梁竹渲在心中暗叹一声。他在见到这五个男孩的时候就大概猜到李秀满的用意了。只是，他一开始也不敢完全下结论，毕竟从时间上来说是完全对不上的啊！先不说沈昌珉和朴有天进入MS公司的时间提前了，就说东方神起本身，第一次亮相的时间是在2003年，而正式出道的时间更是要等到2004年了，但是现在才刚刚2002年末而已，这与上一世他所知道的历史完全对不上号。难道是自己的到来使得历史发生了变化？
　　事实上，梁竹渲猜的不错。MS公司正是考虑到公司现在已经拥有梁竹渲这样势头强劲的个人巨星的情况下，才最终决定要把打造一个超级组合的计划提前。不过，虽然时间上东方神起的建立提前了，但好在挑选成员的负责人没有变，所以这五个人还是按照原先的预定轨迹站在了一起。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　神起 听到李秀满的话，五个男孩忍不住惊讶的抬起了头，眼底都闪着惊喜的光芒，甚至有些不敢相信自己刚才听到的是真的！毕竟，他们之所以辛苦的训练那么久，为的不就是这个时刻吗？
　　“公司考虑到已经有了你和宝儿这样以个人方式成功的艺人，觉得现在也是时候该推出一个有力的组合了。”李秀满看着五个男孩惊喜的表情，满意的点了点头，毕竟只有这样有成名欲望的艺人才会给他带来他想要的利益。尽管心里对着五个男孩很满意，但是他们的出道还需要梁竹渲的帮忙，所以李秀满转头向梁竹渲问到，“你觉得呢？”
　　没想到李秀满会询问自己的意见，梁竹渲一时有些愣住了。虽然他在MS公司比较特殊，但是，他毕竟只是公司旗下的艺人罢了，像这样涉及到公司决策方面的事情，怎么也不该轮到他来管的吧？虽然对于李秀满的行为有些不解，但是看着五个男孩一脸希冀的表情盯着自己，梁竹渲还是点了点头说到：“啊，他们既然是金老师挑出来的，那应该就是很优秀的了。”
　　“嗯。”李秀满微笑着点了点头，其实他本意真的是想听听梁竹渲的真实意见，毕竟是自己最喜欢的孩子，而且又为公司创造了一个又一个奇迹，现在整个MS高层都把他当成宝贝一样宠着。不过，他也知道梁竹渲的考虑，所以也就没有再问下去，只是继续说到：“竹渲啊，其实这次叫你来是想让你在下个月的SBS音乐舞台上带他们五个出场，毕竟是新人组合，需要你带他们出道，这样宣传效果会好很多。”
　　“下个月就出道？”梁竹渲听后忍不住有些惊讶的问到，“这样会不会太仓促了一点？准备时间够吗？”
　　“嗯，因为是做了很久的计划了，基本的方向都已经定下来了，只需要做一些加强训练就可以了。”李秀满摆了摆手，不太在乎的说到，在他看来，能够出道就已经足够这些练习生庆幸的了，所以出道之前的加强训练也自然是理所当然的。
　　“……”梁竹渲自然明白李秀满口中的加强训练指的是什么，他毕竟也在MS公司呆了一年多的时间了，即使本人并没有经历过，但也很清楚公司为了让那些练习生尽快为他们赚取收益，很多时候都会让这些练习生在尽可能短的时间内出道。而为了缩短时间，这些练习生的训练强度会增强一倍甚至更多，要知道，MS公司的练习生训练本来就是出了名的严苛，再增加一到两倍，辛苦程度就可想而知了。
　　但是，看了一眼站在那里，眼底满满的都是对未来的憧憬的五个男孩，他还是没有把劝阻的话说出口。这五个孩子和他的情况不一样，如果错过了这次的机会，那么出道就不知道会等到什么时候了。毕竟，MS公司多得是想要出道又有实力的练习生，如果他们不想吃这个苦，自然会有很多人愿意吃。虽然很担心允浩和在中，但是梁竹渲还是同意了李秀满的安排，“好的，没有问题。”
　　话一出口，梁竹渲便看到允浩和在中向他投来感谢的眼神，其他三个男孩也有些害羞的看了看他，眼底充满感激。
　　“好，那就这样决定了。等他们正式组好队之后，我会安排他们的经纪人和Bill谈排练的事情。”李秀满满意的点了点头，有梁竹渲带着，这样的噱头也足够为这五个男孩的出道造势了。“那你就先回去吧，这些天一直在忙专辑的事情，你也好久没有好好休息过了吧？”
　　“啊，我没关系……”梁竹渲想了想，突然对李秀满道：“李叔，他们组合的名字想好了吗？”
　　“名字？啊，想好了，一开始本来是想叫‘五脏六腑’的，不过，毕竟是走偶像路线，这个名字好像有些不太合适。所以，最后就决定叫做‘东方不败’了。”李秀满完全没有注意到梁竹渲在听到这两个名字后变得有些复杂的神情，自顾自的说到。
　　郑允浩、金在中、朴有天、金俊秀和沈昌珉似乎也没觉得“东方不败”这个名字有什么不妥，只是在一旁同意似的点了点头。
　　“那个，李叔，‘东方不败’这个名字似乎有些……不太合适？”梁竹渲斟酌了一下，最终还是选择了一个比较婉转的说法，看样子这个办公室内除了他以外的六个人都完全不明白‘东方不败’这四个字所代表的意思。
　　“不合适？怎么会？公司已经派人到中国那边谈判，取得这个名字的使用权了，这方面的问题的话你完全不用担心。”李秀满知道“东方不败”这个名字似乎是中国某个电视剧中的人物，以为梁竹渲是担心‘东方不败’名字的使用权问题，所以便微笑着解释到。
　　“那个，李叔，我不是这个意思……”梁竹渲无奈，只好把“东方不败”的意思简单的说了一下。在韩国也就罢了，但是，他真的不能想象这五个孩子顶着“东方不败”这样的名字去中国做宣传时候的场景，那实在是太可怕了！
　　“啊……”李秀满六人听完梁竹渲的解释后，在对“东方不败”四个字竟然包含了如此“深刻”而又“匪夷所思”的含义表示了惊叹的同时，也暗自庆幸他们没有正式把这个名字公布出去，否则以后这五个这么帅气的男孩到中国演出的时候，fans们如何能对“东方不败”这个名字爆发出热情？
　　“那叫什么名字好呢？要霸气一点的，公司是计划把这个组合推向整个亚洲市场的。”李秀满有些犯难的思考起来，组合的名字如果没有定下来的话，很多宣传工作都做不了啊！
　　“叫东方神起怎么样？”梁竹渲看着李秀满和五个大男孩都是一脸苦苦思索的表情，最终叹了一口气，有些无奈的说到。
　　“东方神起？这个名字不错，够霸气！”李秀满听到梁竹渲的建议，双手一拍，很高兴的点了点头表示同意。
　　其他五个男孩也觉得“东方神起”这个名字很不错，都高兴的笑了起来，允浩更是拉起梁竹渲的手道了声谢。
　　梁竹渲看着六人对这个名字很满意的样子，再次无奈的暗自叹了口气，“东方神起”这个名字居然是自己建议的，这还真是……
　　“还有一件事，”梁竹渲再次开口对李秀满道：“他们出道的话需要一些曲子吧？我这里刚好有适合他们的，明天我带来给您看看吧？”梁竹渲所说的曲子，其实都是他这一年多来整理出来的一些在上一世中受到好评的歌曲，原本不过是当做消遣和自己创作时候的参考用的，现在却正好可以拿出原本属于东方神起的曲子来给他们用，这也算是他为东方神起减少一些弯路的方法。
　　“哦？这样吗？那太好了，有你作词作曲的话，那可以算是你给他们的一份大礼了。”李秀满听到梁竹渲这么说，很高兴的同意了他的建议。毕竟梁竹渲的创作天赋在娱乐界是公认的出色，如果东方神起用他的曲子出道的话，那也算得上是一个大的优势了。
　　“啊，真是太谢谢你了，哥！”金在中和郑允浩看到梁竹渲如此为他们着想，也顾不得李秀满还在场，都感动地看着他道。
　　“啊……不，没什么。”本来想说曲子不是他创作的梁竹渲突然想到东方神起比历史上早出道了近两年的时间，那些原本为他们写歌的人现在还不知道在哪里呢，所以也就顿了顿，算是默认了他们的说法。
　　就这样，日后风靡整个亚洲的超级组合“东方神起”诞生了！
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　东方神起出道的事情就这样定了下来，梁竹渲这些天也抽空和他们一起排练了一下舞台，不过由于梁竹渲的行程比较紧张，所以训练的时间并不是很多，好在东方神起的五个男孩都有着很不错的舞台天赋，所以现在看来，训练的成果还是相当不错的。
　　此外，电影《选择爱情》的拍摄也进入了最后的阶段，宣传工作也随之开始紧张的准备起来。宣传海报的拍摄、首映式的准备、记者招待会的准备等等大大小小的事情加在一起，梁竹渲和金希澈这些天来几乎是在马不停蹄的赶行程。
　　这天，梁竹渲和金希澈跟着工作人员一起来到韩国一个风景优美的小岛上，准备进行电影宣传海报的拍摄。在完成了一部分拍摄任务之后，梁竹渲接过助手递过来的水，微笑着道了声谢之后便走到一个人坐在远处的金希澈身边坐下。
　　“希澈，怎么了？身体不舒服吗？”梁竹渲一边将水递给金希澈一瓶，一边有些担心的问到。今天从出发时起梁竹渲就觉得他有些奇怪，一向喜欢粘着自己谈笑的金希澈今天却非常安静，在车上也只是闭着眼睛休息，半天下来，除了打招呼之外，几乎没有再开口说过一句话。
　　“……哥。”金希澈接过水，沉默了一下，忽然开口叫了梁竹渲一声。
　　“什么？”
　　“允浩和在中昨天都搬出宿舍了……”金希澈低低的说着，声音里带着一丝无奈和失落。“哥，你说，这部电影会不会成为我唯一的作品啊……”
　　“……”梁竹渲闻言微微一愣，这还是他第一次见到小太阳一样永远充满着活力和自信的金希澈这样失落的样子。忍不住有些心疼的将金希澈抱进自己怀里，无论平时表现的多么活泼开朗，其实真正的金希澈是个孤独又脆弱的，需要别人肯定和支持孩子。
　　“傻瓜，说什么呢？我们希澈是个站在舞台上就会发光的人，以后一定会成为一个了不起的大明星的。”梁竹渲轻轻拍着金希澈的背部安慰着，虽然很心疼，但是他知道这是金希澈必须经历的事情，因为，只有经历过这些的金希澈，才能成长为以后那个即使是在Super Junior这样13个人的大组合中，依然耀眼夺目的公主殿下。“放心吧，允浩他们虽然搬走了，但是还是在一个公司的啊，以后也会常常见面的。而且，我们希澈这么优秀，一定很快也会出道了，到时候肯定有机会和他们站在一个舞台上表演的。”
　　“嗯……哥，你会一直陪着我吧？”金希澈听了梁竹渲的话，忍不住有些眼眶发热，头也埋进了梁竹渲的怀里。比自己小的弟弟们先出道了，他在替他们高兴的同时也忍不住有些害怕起来，自己唱歌和跳舞都不是很出色，这次虽然出演了《选择爱情》中的第一男配角，但是，这依旧抹不掉他还是一个练习生的事实。没有出道，无论他拍了多少电影，上了多少节目，他依旧无法和竹渲哥站在一个舞台上。但是，他是真的，真的很想站在竹渲哥身边表演啊！
　　“当然，我们希澈是我最宝贝的弟弟，我会一直陪着你的，放心吧！”梁竹渲这么说着，无意之间竟许下了这个他今后遵守了一辈子的诺言。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　首映 2002年11月20日，从开拍时起便一直倍受人们关注的电影《选择爱情》终于迎来了它的首映式。
　　早上七点，负责这次首映式的工作人员便到达了这次首映式的会场，开始忙忙碌碌的准备起来。首映式正式开始的时间定在了早上十点钟，但是，在那之前，按照程序还要进行电影导演、主要演员和其他受邀嘉宾的走红地毯的环节，以及举行一场简单的新闻发布会。
　　八点左右，慕名而来的fans们便开始三五成群的聚集到这次首映式所在场地的入口处，他们或是穿着一件背后印有一双金色翅膀的T-shirt，或是带着一顶银色的小礼帽，大部分人的手中还拿着梁竹渲、李孝利或者其他演员的宣传海报。到早上九点左右，会场门前的人群已经挤满了早就铺好的红地毯两旁，保安和这些fans的组织者们也都忙碌的指挥者这些热情的fans站到栏杆外面。
　　记者们也早已准备就绪，一个个挑好了摄影的最佳位置。虽然主角们都还没到场，但是他们已经开始对着稠密的fans群和首映式的现场拍个不停，毕竟，像这样吸引了如此多人群，场面相当壮观的首映式并不是每年都有的。
　　终于，在众多fans的期待之下，一辆黑色的轿车缓缓驶来，停在了红地毯前面。车门刚一打开，fans们甚至还没有看到车上下来的究竟是谁，震耳欲聋的尖叫声和欢呼声便响了起来，一下子便把现场的气氛推向了火热。
　　在人群的欢呼声中，女主角李孝利挽着导演郑原昌的胳膊走下了车。李孝利作为韩国著名的女艺人，其性感的魅力在一肩裹胸的黑色晚礼服的衬托下显露无疑。导演郑原昌作为韩国年轻一代导演中的佼佼者，也是相貌端正，气质儒雅。两人一边微笑着向红地毯两旁的fans们打招呼，一边又配合着记者们的要求时不时的停下来照相，忙得不亦乐乎。
　　就在这时，另一辆轿车也慢慢的停在了红地毯前。一些“神使”们在看到这辆车后便开始大声尖叫起来，他们已经猜到了这辆车里坐着的正是他们等待“伊珀”梁竹渲！伴随着人们火热的尖叫声，这辆车的车门也缓缓打开，下来的果然是一身深蓝色西服的梁竹渲，精致的脸上挂着一丝微笑，举手投足间的贵气瞬间便征服了所有在场的人，尖叫声一下子变大，原本就已经火热的会场气氛也终于随着梁竹渲的到来达到了最高峰。
　　在众人瞩目之下，梁竹渲伸出右手，将和他乘一辆车的金希澈拉下了车。金希澈今天穿的是和梁竹渲同一款式的白色西服，金褐色的头发柔软的搭在白皙的两颊上，大大的眼睛如同上等的猫眼石般璀璨。虽然在场的大多数人都还叫不出这个漂亮男孩的名字，但是这并不妨碍他们对他的欢迎。
　　两人并肩走在红地毯上，迷人的风采引得周围的记者们不断地按下闪光灯，有些记者为了取得更好的拍照片，在高喊着梁竹渲和金希澈的名字希望他们配合的同时，还不断的在拥挤的人群中变化着拍摄的角度，身体的柔韧度实在令人叹为观止。
　　而就在这时，在梁竹渲的邀请下，金希澈有些不好意思的挽上了梁竹渲的胳膊，事实上，这样的动作，一般只有男女嘉宾才会用。看到这样的场景，周围的尖叫声竟然再次扩大了数倍，记者更是毫不痛惜的谋杀着自己手中的菲林。这次的事件在后来许多fans的公认下，成为了梁竹渲和金希澈“三大粉红事件”中的一个，不知道引起了多少同人女的无限遐想。当然，这是后话，暂且不提。
　　“感觉怎么样，希澈？”梁竹渲微微低下头在挽着自己胳膊的金希澈耳边轻声问到，这个有些暧昧的动作再次成功的引起了一片兴奋的尖叫声。
　　“啊，很、很好……”金希澈脸上虽然挂着微笑，但是心里早就已经紧张到不行了。虽然在车里的时候做了不少的心里准备，但是一到会场，看到周围如此多的人群，他不由的再次紧张起来。梁竹渲正是看出了这一点，才让金希澈挽着自己的胳膊，其实他真的没有考虑这个动作有多么暧昧，只是单纯的想要给金希澈一些鼓励罢了。只是效果好像不大明显，他甚至觉得金希澈在挽上他的胳膊后，脸色变得更红了。
　　虽然很紧张，但是金希澈毕竟是金希澈，在面对镜头的时候永远能展现出最吸引人的一面。不断的配合着记者们的拍照，渐渐地，他心里的紧张感也就随之消失了。
　　两个人就这样一路挽着走进了会场，这短短几十米长的红地毯在不断的拍照和向fans们打招呼之下，竟然足足让他们走了近二十分钟。
　　在两人进入会场之后，MS公司许多高层和其他应邀而来的嘉宾们也通过红地毯一一入场。在首映式之前，首先是一场简单的新闻发布会。在这场简单的记者招待会之中，梁竹渲，李孝利和郑原昌回答了几个和电影有关的问题。金希澈作为新人，被提问的次数很少，只是一直安静的坐在梁竹渲旁边，看着他游刃有余的应付着记者们的提问，对电影进行宣传的同时，也不着痕迹的当掉了一个个比较敏感的问题，一举一动之间都带有其他人难以模仿的贵气。心下暗赞一声，金希澈的眼底满满的都是对梁竹渲的崇拜。
　　终于，在主持人提示提问时间结束之后，《选择爱情》的首映式正式开始了。会场的灯光渐渐暗了下去，前面的大屏幕上缓缓浮出一片湛蓝的天空。随着镜头的逐渐拉近，一群飞翔着的白色候鸟出现在画面中，画面就此定格，随后，选、择、爱、情四个金色的大字慢慢出现在屏幕上。
　　“哈哈，哥哥，来追我吧！”一个八九岁的小男孩在公园的空地上跑着，黑色的眸子盯着不远处一个坐在树下的稍大些的男孩，伸出小手向那个男孩挥了挥。
　　稍大的些男孩抬眼看了一眼自己的弟弟，并不起身去追他，只是挥了挥自己手中的纸，对着他到：“至源，别跑了，快过来看我画了什么！”
　　小男孩听到哥哥叫自己过去，可爱的歪了歪脑袋，最终还是乖乖的走到了哥哥旁边坐下。“你画了什么，哥哥？”
　　“呐，给你。”哥哥把自己的“大作”递给弟弟，有些得意的道：“是你和我的画像哦！你昨天不是说希望永远和我在一起吗？我把咱们画在一起，那不就可以永远在一起了？”
　　小男孩有些似懂非懂的看着哥哥递过来的“大作”，不是很能理解哥哥说的意思，不过，最简单的东西他倒是弄明白了，那就是，哥哥答应要和他永远在一起了！这么想着，小男孩高兴的站了起来，一蹦一跳的叫着：“哥哥和至源永远在一起！哥哥和至源永远在一起！”
　　画面渐渐被拉远，只留下两个孩子高兴的玩闹着的模糊景象。
　　几年后，哥哥李至勋和弟弟李至源都渐渐长大成人。只是，在李至源十岁那年，一场车祸不仅夺去了疼爱他们的双亲，他本人也因为眼角膜受损严重，失去了光明。虽然如此，但是他却从来没有抱怨过命运的不公，一直都活泼开朗的生活着。哥哥李至勋在这场事故后不仅扛起了照顾弟弟的重任，更是不断的为弟弟寻找合适的眼角膜，希望他有一天能够重建光明。
　　在一次偶然的机会下，李至勋在网上认识了一个叫做“惠善”的女孩。两个人就这样通过网络，渐渐的相知相爱。虽然两个人生活在不同的城市，但是他们的心却不知不觉走在了一起。李至勋知道了惠善由于先天性心脏病的缘故此时正躺在另一个城市医院的病房里；惠善也知道了李至勋有一个需要眼角膜的弟弟。李至勋虽然无时无刻不在担心另一个城市里的惠善，但是他却不能抛下弟弟去见她。而惠善也从来没有要求过李至勋去看她，她知道，自己与他的弟弟都是他最爱的人。
　　李至源在哥哥的宠爱下坚强的生活着，即使眼前一片黑暗，但是只要能和哥哥永远在一起，他不会在乎。然而，这种眷恋在一天天的积累中终于变质，当李至源意识到的时候，他已经无法自拔的爱上了自己的哥哥。这份说不出口的禁忌让他每天都生活在痛苦和无奈之中。直到有一天，哥哥李至勋告诉了他关于惠善的事情。
　　无法言喻的苦涩渐渐包围了他，虽然他爱着自己的哥哥，但是，他却从未想过要将这份爱恋说出口。所以，他每天都微笑着倾听哥哥诉说他与惠善之间这份奇妙的爱情，微笑着祝福着哥哥。在得知惠善的病情加重，需要马上动手术，但却没有等到合适的心脏后，李至源瞒着哥哥悄悄签订了一份器官捐献书。
　　而另一边躺在床上的惠善在知道自己这次很可能熬不过去之后，也毫不犹豫的签下了一份眼角膜捐献证明，打算把自己的眼角膜留给自己爱人的弟弟。
　　然而，深爱着李至勋的两人都没有想到，就在他们签下捐献书的当天。李至勋便和他的父母一样，在一场交通事故中离开了。而他留给爱人和弟弟的，除了无限的爱之外，还有两份器官捐献书……
　　一年后，一个俊秀的男子坐在公园的长凳上，手中拿着一张泛黄的画，画面上是两个手拉着手的男孩，笔法虽然稚嫩，但是却可以看出当时画这幅画的是多么的认真。
　　“你好，我是惠善。”正在男子认真的看着手中的画时，一个悦耳的女声在他的上方响起。男子抬起头来，露出一双晶亮的大眼睛打量着眼前的女子。然后，慢慢站起身来，微笑着道：“你好，我是李至源。”
　　画面渐渐拉远，最终只留下一地耀眼的金色阳光。
　　选、择、爱、情，剧终。
　　会场的的灯光在电影结束的同时也亮了起来，但是在场的人们却好像没有意识到电影已经结束了一般，只是静静的坐着。好一会儿之后，人们才清醒过来一般，纷纷鼓起掌来，向为他们带来这样一部好电影的演员和剧组表达自己的谢意。
　　看到现场人们赞赏的表情和经久不息的掌声，梁竹渲和金希澈忍不住对视一下，嘴角都挂起了一丝微笑。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　热映 《选择爱情》在首映式之后便获得了各方的好评，有些报纸甚至打出了“至今为止最感人的电影”、“对爱最高解释”、“02年最值得观看的电影”等等类似的赞美之词。很多著名的影评人更是对这部电影的质量表示了赞扬，纷纷发表评论。其中一个著名影评人在他的评论中这样写到：
　　“《选择爱情》这个名字看起来好像是一部简单的爱情片，但是当我真正看过了这部电影之后，才明白了它的含义远远没有这么简单。而这里的不简单，最深刻的表现就在‘选择’两个字上面。对于李至勋来说，在爱情和亲情之间他无法做出选择，他忧心着自己的爱人，却也无法为此抛下他一直以来疼爱有加的弟弟。这样的感情使他在不知道自己会发生事故的时候便已经为自己最深爱的两个人留下了自己的心和眼睛。
　　对惠善来说，在生命的最后时刻，他没有选择让爱人来陪伴自己，反而选择了把自己的眼角膜留给自己爱人的弟弟，人们常说爱屋及乌，事实上，又有多少人能够爱到如此地步？在惠善做出这样选择的时候，其实她所拥有的已经不仅仅是简单的爱情了！
　　对于李至源来说，在爱情和亲情之间，他最终选择了把自己永远的定位在弟弟的角色上。这样一直积极的面对人生的他，甚至愿意用自己的心脏去换取哥哥的幸福。这份束缚在禁忌的爱情与至深的亲情之间的特殊感情也向惠善最后的感情一样，已经超越了这爱情和亲情的简单界限。
　　从爱情到亲情再到包含一切的大爱，我想这才是《选择爱情》真正想要展示给我们的内涵。
　　……
　　影片本身的内容固然感人，但真正更加值得称赞的应该是将影片感情全部演活了的三位演员，梁竹渲、李孝利和金希澈。
　　梁竹渲自出道以来便一直活跃在歌手的舞台上，在《选择爱情》上映以前，很多人都对他的演技表示了质疑，也对郑原昌竟然选择了这样一个从未涉及过表演的人来饰演这部他精心选择的影片中的男主角表示了不理解。但是，最后的事实却向我们展示了郑原昌导演敏锐的和绝佳的眼光。
　　……
　　梁竹渲之外，金希澈这个现在还是MS公司旗下练习生的绝对新人也同样向我们展示了郑原昌导演选人的眼光。恐怕到现在为止，他算得上是唯一一个带着练习生身份出演一部电影第一男配角的艺人了。虽然还略显稚嫩，但是金希澈在影片中的表现让我们不得不对这个年轻艺人的未来充满期待……”
　　总之，在外界一片火热的赞扬声中。无论普通民众对这些报道是否完全相信，但是这么多媒体都对这部电影赞誉有加，那么至少说明这部电影是值得一看的吧？所以，在首映式之后，《选择爱情》未映先热，以至于在电影真正上映之后，票房收入以惊人的速度上涨，在短短一个月之后便登上了韩国电影票房收入排行榜的榜首位置。而同时，《选择爱情》向中国、日本等国家输出的工作也正在进行，许多人都相信，不久之后，这部电影也一定可以在亚洲电影排行榜上占有一席之地。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　在外界都还沉浸在《选择爱情》带给他们的震撼的时候，东方神起的五个大男孩也在梁竹渲的带领下出现在了SBS人气歌谣的舞台上。在此之前，MS公司为了保证东方神起的顺利出道，特意让梁竹渲和他们合作了一首单曲《Hug》，以此来为他们造势。不出所料，单曲《Hug》在刚刚推出后便受到了歌迷的追捧，这毕竟是梁竹渲出道以来第一次与别人合作的歌曲，自然备受关注，再加上这首曲子本身的质量也很高，因此很顺利的便取得了MS公司原先预想的结果，一时间，东方神起的名字也被许多歌迷所知晓。
　　在这样的强力的宣传之下，人气歌谣当天，当梁竹渲和东方神起的五个大男孩一起出现在舞台上的时候，毫不意外的受到了台下的观众们的热烈欢迎。事实上，梁竹渲只有在出道时参加过两次人气歌谣，一次自然是他那场著名的出道舞台，还有一次则是他的一辑《初战》刚刚上市的时候。根据后来的统计，这两次人气歌谣的收视率都达到了这个节目开播以来的最高水平。因此，人气歌谣一直希望梁竹渲能够再次参加他们的节目。但是，梁竹渲在一辑《初战》发售之后，人气激增，许多歌谣节目纷纷邀请梁竹渲参加，后来又忙着举行亚洲巡回演唱会，因此就一直没有机会再参加人气歌谣的演出，这一直让这个节目的负责人十分遗憾。
　　这次梁竹渲为了帮助东方神起出道，终于再次参加人气歌谣的演出，节目组为了满足观众的要求，同时也为了提高自己的收视率，特意要求主持人对他和东方神起的五个成员进行了一个简单的采访。而梁竹渲为了帮神起出镜，也很配合的接受了采访，不过话题却一直围绕着神起和他们的单曲，甚至在最后的时候，还特意对所有的“神使”们说到：“这是我最爱的弟弟们，希望你们也能够多多的爱他们！”让他旁边的金在中感动的湿了眼眶。而后来，这件事也一度成为神起上节目的时候最常谈到的一件事。
　　二辑的发售再创历史，《选择爱情》成功占据电影票房榜首位，帮助神起出道的事情也圆满完成，可以说，梁竹渲这段时间的主要活动都非常完美的结束了。他本来想着在年末的时候就结束所有行程，早点回家和家人一起过年，公司方面也已经批准了他的假期，但是，大钟奖的邀请函却让他回家的计划不得不推后了。
　　大钟奖作为韩国三大电影奖项之一，其地位自然毋庸置疑，当初郑原昌就是凭借大钟奖的最佳导演奖而一跃成为韩国一流导演之一。《选择爱情》作为2002年最受追捧的电影作品，自然而然的成为了这次大钟奖的热门。而梁竹渲作为这部电影的男主角，自然不能缺席这次电影盛会，当然，除了他之外，包括导演郑原昌、女主角李孝利和第一男配角金希澈在内的整个《选择爱情》剧组也在受邀之列。
　　颁奖典礼举行当天，梁竹渲、李孝利和金希澈三人刚一出现在红地毯上就引来了fans们最热烈的尖叫和欢呼声，毫无疑问的成为了当晚大钟奖红地毯上的主角。
　　而后来，《选择爱情》更是几乎毫无悬念的包揽了包括最佳男主角奖，最佳女主角奖，最佳导演奖，最佳男配角奖和最佳摄影奖在内的五项大奖，可以说，除了最佳女配角奖之外，《选择爱情》几乎将大钟奖所有有分量的奖项收归旗下，当真是风光无量，成为了2002年电影界最大的赢家。
　　而金希澈更是凭借这次的最佳男配角奖成为了韩国历史上少有的，还是练习生身份便已经获得如此高荣誉的艺人。甚至在大钟奖结束之后，他便马上收到了其他几个电影或是电视剧的参演邀请，他的fans群更是纷纷出现在了网络上。在这样火热的势头之下，MS高层的许多人都认为现在这个时候是让金希澈出道的最佳时期，但是，李秀满却并没有按照这些人的意思马上让金希澈出道，而是把他规划到了他打造亚洲最高组合计划中的下一步中。
　　当然，金希澈现在还不知道自己已经被李秀满划到了这样的计划中，正在兴致勃勃的拉着梁竹渲买东西。因为快要过年的缘故，金希澈便想着虽然自己因为练习的原因，不能像梁竹渲一样回家过年，但至少要为自己的父母寄一份礼物回去，便又是撒娇又是耍赖的硬拉着在家准备行李的梁竹渲出来了。因为考虑到两人艺人的身份，尤其是梁竹渲被认出来后很可能会被围堵的可怕后果，所以两人最终选择了一家梁竹渲一般买东西时首选的会员制礼品店。这家礼品店是一家专门为了方便那些想要避开媒体和人群的名流们而开设的特殊商店，因此即使梁竹渲和金希澈被认了出来，也不用担心有人会来打扰他们。
　　在礼品店内来来回回的挑选了很久，犹豫了再犹豫，金希澈终于为父母买好了礼物。由于还是练习生的身份，基本上没有什么收入，《选择爱情》的片酬也按照当初的合约大部分给了MS公司，所以金希澈现在基本没有太多的钱来买礼物，原本梁竹渲想要替他出钱，但是金希澈却说这是他给自己父母的心意，理所当然的要自己付款后，也就没有再坚持。
　　买好了礼物后，梁竹渲便将金希澈送到了他们的宿舍楼下。尽管很是依依不舍，但是现在已经到了晚上九点多，金希澈知道自己明天还要训练，所以也只好不情不愿的下了车。
　　“哥，你回了家一定也要经常给我打电话哦！”金希澈漂亮的红唇微微撅起来，大眼睛一闪一闪的道。
　　“好，一定会的。”梁竹渲看着他可爱的样子，忍不住勾起嘴角，伸手捏了捏他的鼻子。
　　“呀，哥你干嘛！”金希澈有些不好意思的红了脸。
　　“呵呵，我们希澈真是可爱啊！”梁竹渲说着便从口袋里拿出一个包装精美的小盒子，递给了金希澈。“那，送给你，算是祝贺你获奖的礼物。”
　　“是什么啊？”金希澈接过盒子翻了翻，有些好奇的问到。
　　“回去看看吧，我专门找人定做的，应该很适合你。”梁竹渲笑着道，“那我就先回去了，你也早点休息。”
　　“好，哥再见，路上小心。”
　　“嗯，再见。”
　　目送梁竹渲的车离开后，金希澈才转身上了楼。一进到宿舍便忍不住拆开了梁竹渲送给他的礼物。打开盒子，里面装着一条做工精美的白金项链，简单的“希”字毫无疑问正是取自他的名字，而“希”字上面装饰的几颗漂亮的碎钻更是让整个项链看起来异常精致。
　　金希澈拿着这条一看就价值不菲的项链，虽然有些心疼这条项链的价钱，但是一想到这是梁竹渲特意为自己定做的礼物，嘴角的笑意就怎么也止不住。甚至一直到他躺在床上睡着为止，嘴角的弧度仍然没有消失。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　希澈 近一个月的新年假期很快便过去了，梁竹渲告别了家人，再次只身来到了汉城。尽管假期很短暂，但是梁竹渲却是带着满满的幸福回去的。在这一个月的时间里，他真正的体会到了上一世一直没有机会体会的亲情。外公的宠溺、父母的无微不至的照顾、哥哥的爱护，这一切的一切都是他曾经可望而不可求的。事实上，他在回家之前心情一直有些忐忑，这毕竟是他重生之后第一次真正的回自己的“家”，想到就要面对自己既熟悉又陌生的家人，他怎么可能心情平静？不过，当他真正坐在自己家的沙发上时，那种忐忑的感觉便自然而然的消失了，无论如何，这里毕竟是他的家了。
　　刚刚回到汉城，梁竹渲就接到了金希澈打来的电话。
　　“哥啊，你回来了？”金希澈那边的声音有些嘈杂，看样子好像是在片场。
　　“嗯，刚刚到家你就打电话过来了。”梁竹渲放下行李做到沙发上，“你在片场吗？那么吵？”
　　“嗯，是啊。就是前几天跟你说的那个电视剧，这两天我的戏份比较重，所以没有办法亲自去机场接哥回来，只能在第一时间打电话给你了。”金希澈笑嘻嘻的道，说到后面又不自觉的带上了撒娇的语气，软绵绵的异常可爱。“哥啊，我拍完戏去找你好不好？”
　　“你啊。”梁竹渲闻言，有些无奈的道：“先好好工作吧，我这两天刚回来，有不少事情要处理，过两天你休息的时候我再到你们宿舍看你吧。”
　　“啊……那好吧，那我过两天给你打电话，你一定要过来哦！”金希澈虽然有些遗憾，但是他也知道梁竹渲刚刚回来，日程会比较紧张，便也就没有再任性，只是道，“哥你过来的话，我顺便可以把我们宿舍新搬来的两个人介绍给你。其中有一个中国人哦，哥你不是有一半中国血统吗，正好可以认识一下，哈哈哈！我告诉你哦，他刚来的时候的韩语说的好烂哦，我这些天才好不容易能和他简单对话了呢！”
　　“好，你也不要太累了，记得回宿舍就好好休息，别太累了，嗯？”梁竹渲听着金希澈开心的笑声，嘴角也忍不住挂上了一个漂亮的弧度。他现在就可以想象金希澈在电话那头笑的没心没肺，漂亮的大眼睛里满满的都是开心的样子。他真的是越来越拿这个思维有些脱线的未来公主殿下没有办法了。
　　“嗯，哥也早点休息哦！”金希澈听话的答应了一声。
　　“好，那就先挂了，再见！”
　　“再见！”
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　MS公司李秀满办公室
　　“竹渲啊，刚刚说的就是你这段时间的大致安排，重心就放在《巴黎恋人》的拍摄和索尼、三星的广告上，综艺节目方面，Bill会给你安排好，到时候再让他给你仔细说好了。”李秀满再次翻了翻梁竹渲03年上半年的行程安排，确定没有什么不妥之处后总结到。
　　“好的，我知道了。”梁竹渲微笑着道，不论外界的评价如何，至少对于梁竹渲来说，李秀满一直对他非常好。从梁竹渲出道时起，无论李秀满的工作有多忙，只要是梁竹渲的行程，他就会亲自一一和Bill讨论确认，甚至在很多MS公司的人看来，李秀满简直就是把梁竹渲当成儿子一样宠爱。
　　“嗯，还有一件事。”李秀满点了点头，看着越发气质高雅的梁竹渲，嘴角的笑意更深，“听Bill说，你和金希澈的关系很好对吧？”
　　“……啊，是的，希澈是个很可爱的弟弟，这次在拍《选择爱情》的时候也合作的很好。”梁竹渲不明白李秀满突然提到金希澈的意思，只好简单的回答了一下。
　　“嗯。”李秀满听到梁竹渲的话后点了点头，也没有细问，只是继续道：“最近公司打算组一个大型偶像组合，我已经把金希澈划到这个组合里了，你见到他的话可以先告诉他一声。”
　　“组合？”梁竹渲听到李秀满的话后有些惊讶，“您的意思是要让希澈出道了吗？”东方神起也就罢了，现在竟然连Super Junior的出道时间也要提前了？
　　“对，我的意思是，虽然他现在拍了一部电影，最近又接了一部电视剧，但是，这个组合的出道方式大致应该是歌手。”李秀满当然不会知道梁竹渲此时心里的诧异，只是继续说道。
　　“……我明白了，我见到他的话会转告他的。”梁竹渲听到李秀满的话后顿了顿，开口答道。他自然明白李秀满的意思，金希澈当初进公司的时候唱歌和跳舞方面的功底就不是很好，李秀满这么说，显然是看在自己的面子上提前给金希澈准备的时间了。
　　“嗯，具体事情以后会有公司的人和他谈，告诉你也不过是提前让他做些准备。虽然现在组合的人数和成员都还没定下来，不过金希澈是应该是会包括在内的！”李秀满因为梁竹渲的关系，一直就对金希澈很看好，也就毫不避讳的嘱咐道。
　　“好的，谢谢您了！”梁竹渲起身鞠了一躬，“那我就先告辞了！”
　　“好。”李秀满点了点头，微笑着目送梁竹渲走出了办公室。
　　离开李秀满的办公室，梁竹渲先和经纪人Bill打了个招呼，确认了今天没有行程了之后，才独自一个人开车离开了MS公司。他和金希澈约好了今天要到他的宿舍去看他，因为梁竹渲行程很紧，金希澈又忙着拍电视剧的缘故，两人自从梁竹渲放假回来之后还就没有见过面，为此，金希澈不知道在电话里跟梁竹渲抱怨过多少次，今天好不容易才等到这个两个人都有空闲的时候。
　　金希澈的宿舍离公司不是很远，梁竹渲开着车，很快便到了他们楼下。把车停好后，梁竹渲先给金希澈拨了个电话，确认他在家之后才上了楼。
　　“哥，你来了！”金希澈一打开门，也不管梁竹渲手里还拿着大包小包的东西，一个纵身就挂在了他的身上。
　　“你啊，快下来，看不到我拿着这么多东西吗？怎么和个树袋熊似的！”梁竹渲受到金希澈的突袭，好不容易才稳住身体没有跌倒，看了看不情不愿的从自己身上下去的金希澈，真是又好气又好笑。
　　“嘿嘿，哥拿了好多东西哦！都是给我的吗？”金希澈的大眼睛闪啊闪的盯着梁竹渲手里的东西，高兴的伸手就抢到了自己怀里，“啊，好多好吃的东西啊！呀！有我最喜欢的巧克力牛奶！”
　　“好了好了，先让我进去你再看！”梁竹渲有些无奈的把金希澈推进屋子里，边推还便不放心的嘱咐到，“东西抱好了，别掉在地上！”
　　“您好！”“您好！”梁竹渲一进门便听到两个礼貌的问好声，抬头一看，就见两个长得很俊秀的男孩站在那里向他鞠躬。
　　“啊，对了哥，给你介绍一下，他们就是我跟你说过的新室友。韩庚和金基范！”不等梁竹渲反应，金希澈就一把将两人拉到梁竹渲面前介绍到。
　　“啊，你们好！”梁竹渲也向两人回了一礼。
　　“哈哈，哥我跟你说哦，刚刚我告诉他们你要来的时候他们还不相信呢，非说我在逗他们玩儿。怎么样，现在终于证明我没有骗人了吧？”金希澈有些得意洋洋的说着，最后一句显然是问韩庚和基范的。
　　韩庚和基范却没有回答金希澈的问题，他们两个本来就是性子安静的人，只是金希澈也就罢了，现在梁竹渲站在那里，两人自然不会当着他们前辈的面和金希澈闹。
　　“好了，才一个月没见，怎么比以前更能折腾了？”梁竹渲拍了拍金希澈的头，语气中带着温柔和宠溺。
　　“我哪有？”金希澈有些不满的皱了皱挺翘的鼻子，拉着梁竹渲道：“哥你先坐吧，我泡茶给你！”便一转身进了厨房。
　　梁竹渲坐下，看着韩庚和金基范有些拘谨的坐在对面，好像很不好意思的样子，忍不住微笑着道：“跟希澈住在一起很辛苦吧？他比较任性，又喜欢胡闹。”
　　“啊，不会！希澈哥很照顾我们的。”金基范有些不好意思的笑着，事实上，金希澈平常和他们在宿舍时并不怎么爱闹，相反，他大部分时候都是自己呆在房里上网，像今天这么活泼的样子还是他们搬来以后第一次见到。
　　韩庚安静的看着坐在对面的梁竹渲，心里忍不住有些激动，刚刚希澈说的时候他还有些不相信，没想到梁竹渲真的会来他们宿舍。因为梁竹渲是中韩混血儿的缘故，所以他的关注度在中国非常高，自从亚洲巡演北京和上海站之后，梁竹渲在中国的人气更是剧增，支持他的Fans不知道有多少，韩庚本人也对这个神话般的偶像充满了向往。虽然很想和梁竹渲说几句话，不过他韩语说的实在不好，也就只能坐在那里看着对方傻笑。
　　“你叫韩庚是吗？中国人？”梁竹渲看着基范旁边想说什么又不知道该怎样表达的韩庚，知道他是因为不太会说韩语的缘故，所以便用中文问到。
　　“啊，前辈您会说汉语？”韩庚听到梁竹渲竟然能说如此标准的普通话，有些惊讶，虽然一直知道梁竹渲是中韩混血，但是却真的没想到他的汉语会说的这么好。只是韩庚的话一出口，突然觉得自己有些唐突了，便又有些不好意思的红了脸。
　　“嗯，呵呵，没关系，不要这么拘谨。”梁竹渲微微一笑，“你们也和希澈一样叫我哥就好了！”
　　“啊，好的！”金基范和韩庚看着梁竹渲比电视上还要显得精致的脸庞，感觉到他的善意，虽然还是有些害羞，但到底还是开口叫了哥。
　　“哥，你们聊什么呢？”金希澈端着刚刚泡好的茶从厨房走出来，看到梁竹渲微笑着和韩庚基范聊天的样子，开口问到。
　　“呵呵，正在说你和他们住在一起，不知道会给他们添多少麻烦呢！”梁竹渲接过金希澈泡的茶，微微一笑。
　　“什么啊，我哪有给他们添麻烦？我很照顾他们的好不好！”金希澈知道梁竹渲是在逗他玩儿，但还是装作生气的样子扑到了梁竹渲身上，也不管韩庚和基范还在一边坐着，赖在他怀里不肯起来。
　　笑着任由金希澈在他怀里闹了一会儿，又和韩庚基范聊了聊，梁竹渲便起身告辞了，他明天还要赶通告，不能呆到太晚。金希澈跟着梁竹渲下了楼，微微噘着红唇撒娇，“哥你回去了记得要给我打电话哦！”
　　“好。”梁竹渲答应了一声，想了想道：“希澈啊，今天李叔和我说了关于你出道的事。”
　　“出道？”金希澈有些惊讶。
　　“是，公司打算推出一个大型偶像组合，按照李叔的意思，你应该是其中的一个。”梁竹渲解释到。
　　“偶像组合？那不是和允浩他们的东方神起一样？”金希澈有些不明白李秀满为什么会把他划到这样的组合里。
　　“嗯，大致方向是一样的，不过你们这个组合的人数可能会比较多一些。”梁竹渲轻轻抚了抚金希澈柔软的金色头发，“他的意思是让你在唱歌和跳舞方面下些功夫，早点准备好。”
　　金希澈听了梁竹渲的话后，有些沉默了，他唱歌和跳舞都不是很在行，如果真的以这样的组合出道的话也不知道会是怎样的结果。事实上，他一直以为公司会让他以演员的身份出道的。
　　轻轻拍了拍金希澈的肩膀，梁竹渲温柔的安慰道：“没关系的希澈，唱歌和跳舞方面你仔细跟着教练学，我也会抽空帮你训练一下，一定不会有问题的。而且，我们希澈这么有魅力，无论以什么形式出道都一能成功的！”他知道金希澈在担心什么，但是，金希澈注定是属于Super Junior的一员，也只有在这个组合中，金希澈才能成为日后那个光彩夺目的公主。
　　“嗯，我知道了哥，我会努力的。”金希澈听了梁竹渲的安慰，心里的担忧减轻了不少。脸上再次扬起一个大大的笑容，无论如何，他终于等到出道的机会了，不管是歌手也好演员也好，他相信自己一定可以做好的！
　　看着金希澈脸上的笑，梁竹渲忍不住捏了捏他水嫩嫩的脸蛋儿，笑道“那就好，我相信我们希澈一定可以做好的！”
　　“呀，哥！干什么又捏我的脸！变形了怎么办！”金希澈不依的叫到。
　　梁竹渲看着又恢复精力的金希澈，眼底的笑意更浓，心底不知怎么就升起了这样一种想法，无论如何，他都会保护好这个漂亮却又让人忍不住心疼的孩子！
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　亮相 星期日 SBS人气歌谣现场
　　今天是Super Junior第一次现场舞台，也是他们正式出道的日子，按照惯例，MS公司毫不犹豫的再次选择了人气歌谣作为这个组合的出道舞台。与以前有所不同的是，03年人气歌谣改版，由原来进行排名的形式变成了先选出“Take7”，然后再从这七个入选歌曲中选出本次人气歌谣的“Mutizen Song”的形式。
　　节目后台，12个（圭贤此时还未加入）年轻的大男孩心里都或多或少有些紧张和忐忑的让化妆师们做着造型。虽然不久之前他们凭借前辈梁竹渲专门为他们打造的两首单曲《Miracle》和《Don’t Don》亮相时，曾一度登上了网络搜索前三名的位置。但是他们也清楚，这样的成绩就像当初的东方神起一样，很大程度上是被梁竹渲带起来的，他们今后的发展如何，还是要靠他们自己的努力才可以。因此，今天这场人气歌谣对他们来说就变得异常重要。
　　原本按照公司的计划，今天应该也是由梁竹渲带着他们上人气歌谣。但是，因为梁竹渲行程变化的原因，今天的舞台只能由他们自己撑起来，所以成员们都不免有些不安和紧张。再加上大家虽然在一个组合里，但是由于他们组合的人数太多，相处的时间又有限，所以很多成员之间都还不是很熟悉，这种相互之间还略带陌生的感觉更是让他们的紧张感增加了不少。
　　“希澈哥，你在干什么？”刚刚做好造型的东海有些无聊的东张西望，看到一个人在角落里拿着什么东西暗自嘀咕的金希澈，有些好奇的走过去问到。
　　“啊，东海啊！吓我一跳！”金希澈正拿着梁竹渲送给他的“希”字项链在心里给自己打气，东海的声音着实让他吓了一跳，不过因为是自己比较喜欢的弟弟，所以也就没有生气，只是开口问到：“干什么跑过来？都准备好了吗？”
　　“啊，该准备的都准备的差不多了，想着光站在那里紧张也没有用，所以就过来看看希澈哥你在干什么。”东海一边打量着希澈宝贝似的拿在手里的项链，一边说到，“不过，哥你这个项链还真是漂亮，看起来很贵的样子啊！”语气里有些羡慕。
　　“嗯，是别人送的。”金希澈将项链重新带到脖子上，并没有告诉东海项链是梁竹渲送给自己的，只是推了推还打算继续问下去的东海道：“你还是再去练练舞蹈吧，一会儿上台一定不能出错，我也要再练习一下。”
　　虽然很好奇金希澈项链的来历，但是东海也知道如果金希澈不愿意说的话，无论他怎么问都不会有结果，如果问急了的话，说不定还会被金希澈骂，所以只好听话的去做练习了。太多的教训告诉他，不要轻易招惹这个思维和普通人不一样的哥哥，即使自己是他疼爱的弟弟也一样。
　　在静静地等待和暗自鼓励之中，Surper Junior的成员终于等到了工作人员叫他们上场的声音。十二个人自发的围成一个圈，在队长利特的带领下喊了一声“Fighting！”后，按照顺序登上了他们的出道舞台。不论他们在进入这个组合之前都有过怎样的想法和目标，此时此刻，他们都是Super Junior的一员，而今后，他们也会一直与这个名字联系在一起。所以，无论有多紧张，无论有多么不安，他们现在所想的只有将Surper Junior的名字告诉给更多的人知道！
　　“下面，让我们欢迎最近最受关注的新人组合Super Junior，《Miracle》!”在主持人的介绍下，Super Junior的十二个成员开始以他们最大的热情演绎这首梁竹渲为他们打造的单曲。比起《Don’t Don》来说，《Miracle》算是一首绝对抒情的歌曲，曲调比较柔和，歌词也洋溢着甜甜的幸福感。十二个年轻的大男孩努力的在舞台上表演着，青春洋溢的气息使得整个现场的气氛都变得热情起来。歌迷们纷纷挥舞着自己手中的荧光棒，为这群还显得陌生的新人歌手们打气。
　　一曲终了，Super Junior的成员们很顺利的完成了他们的第一首歌曲，脸上忍不住都带上了一丝笑意。他们的心情都非常激动，这些天来的刻苦的训练和努力没有白费，台下那些为他们欢呼的歌迷们就是对他们努力最大的肯定。这一刻，十二个大男孩的心终于连成了一体，Super Junior，这个名字将成为他们一生最重要的羁绊！
　　在现场观众的欢呼声中，《Don’t Don》的音乐响起，十二个男孩迅速排好了队形，开始了他们的第二首歌曲的展示。《Don’t Don》是一首颇具力量的舞曲，和《Miracle》相反，整首歌都充满了爆炸式的激情。十二个人卖力的舞动着，颇具“Power”的舞蹈让所有现场和电视机前的观众够感到了一种年轻人的爆发力。
　　就在现场的气氛被这群帅气的大男孩带动起来的时候，《Don’t Don》中间奏的小提琴声响起，一个身着白色演出服的修长身影一边拉着小提起一边迈着优雅的步子走上舞台，一些眼尖的歌迷在看到这个熟悉的身影时便开始尖叫，Super Junior的成员们也猜到了来人的身份，尽管脚下的舞步不能停，但是他们的脸上无一不是露出了惊喜的笑容。
　　“‘伊珀’，梁竹渲！”主持人的声音伴着梁竹渲站到舞台上的动作响起，台下的歌迷们在听到梁竹渲的名字后，尖叫声几乎冲破了整个演播室！许多歌迷都站起来拼命挥动自己手中的应援物，无论他们原先是来支持谁的，此时此刻，他们都只为这一个人而欢呼！
　　从梁竹渲出现在舞台上开始一直到整首歌曲结束，台下的欢呼声没有丝毫减弱，主持人在这次“Take7”的歌手都站在舞台上后，费了好大的力气才让台下的歌迷们稍稍安静了下来，这样的人气，实在让其他歌手们不得不羡慕和惊叹，此时的梁竹渲毫无疑问已经成为了韩国乃至亚洲歌谣界的王者。
　　“哥，你怎么来了？”金希澈站在梁竹渲旁边，小声问着，语气里满满的都是惊喜。
　　“我们希澈的初舞台我怎么能不来呢，从昨天开始赶了几个行程，今天的时间就空下来了。”因为还在舞台上的缘故，所以梁竹渲只是简单的说了一下。
　　金希澈闻言，忍不住感动的悄悄拉住了梁竹渲的手。虽然梁竹渲说的简单，但是他很清楚梁竹渲所谓的“赶了几个行程”很可能让他这几天都没有好好休息过。而事实上，梁竹渲为了能来人气歌谣给金希澈和Super Junior的成员们捧场，连续三天每天都只睡了不到两个小时，不过，好在他最终还是如愿的赶了过来。
　　梁竹渲握着轻轻金希澈柔软温热的手，嘴角挂起一个温暖的笑意，没有再说什么。
　　就在这时，这次人气歌谣Mutizen Song 的最终结果也到了揭晓的时刻。
　　“……这次人气歌谣‘Mutizen Song’的获得者是……”主持人对着台下的歌迷们大声的宣布到：“Super Junior――《Don’t Don》！”
　　一瞬间，台下的欢呼声再次热烈起来，其他歌手也纷纷下场，把这个舞台留给了今天的胜利者。Super Junior的成员们却都有些不敢相信的站在台上，他们怎么也没有想到，《Don’t Don》首次打榜便获得了第一名的成绩，这个巨大的惊喜让他们一时间有些反应不过来！
　　金希澈愣了好一会儿，才有些激动的拉着梁竹渲的手连声问道：“哥，是我们吗？是我们对吗？我们获奖了？”漂亮的大眼睛里充满了惊喜和不可置信。
　　“当然，祝贺你们！”梁竹渲看着金希澈和其他人激动的样子，微笑的给予了肯定的答案。
　　队长利特在主持人的邀请下拿起话筒，声音有些颤抖的说到：“《Don’t Don》能够这次人气歌谣的‘Mutizen Song’真的让我们非常惊讶，事实上，这次的舞台算得上是我们正式出道的舞台，这样的出道礼物实在让我们非常惊喜！在这里，我们最要感谢的就是站在我们身边的梁竹渲前辈……”利特的话一出口，台下的歌迷便又一次大声尖叫起来，“梁竹渲”、“伊珀”的呼喊声更是此起彼伏。
　　“真的，梁竹渲前辈不仅为我们专门打造了两首单曲《Miracle》和《Don’t Don》，今天又特意赶过来支持我们，实在是非常感谢！还有”利特说着，便和其他成员一起向梁竹渲真诚的鞠了一躬，“另外，感谢李秀满老师和MS公司所有的工作人员，我们Super Junior今后一定会更加努力，争取拿到更好的成绩！”说到最后，利特的眼泪再也忍不住流了出来，这么久的练习生生涯，这么久的刻苦训练，这一刻，他们终于等到了！
　　梁竹渲看着包括金希澈在内的十二个男孩或是红着眼眶，或是泪流满面的样子，在台下持续的尖叫声中接过主持人递过来的话筒道：“真的很高兴能够站在这里，和Super Junior的十二个弟弟们一起分享这个时刻。他们都是非常优秀的艺人，希望大家今后也能多多支持他们！”
　　台下的歌迷们欢呼着答应了梁竹渲的请求，Super Junior，正式起航！

　　家族诞生（一）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　家族诞生（一） 一大早，东方神起的五个人都还处在迷迷糊糊的状态时，便被经纪人拉上了等在门口的保姆车里。今天是他们参加“家族诞生”节目录制的日子，这个节目是SBS电视台每周日的大型综艺节目《星期天真好》中的一个板块，节目内容就是由MC（即主持人）刘在石和几个固定嘉宾，再加上每期被邀请来的嘉宾们组成一个家族，并且选择乡间农村的一户人家，在这里度过一天一夜的时间。
　　由于内容轻松自由，艺人们不仅要在村庄里做农活、自己动手准备食物，还要进行一些有趣的对抗游戏，所以“家族诞生”自开播以来便受到了许多观众的欢迎，每期的收视率都相当可观，因此一直算得上是许多当红艺人必上的强档节目之一。东方神起这次参加这个节目的拍摄，也正是为了进一步提升他们人气。
　　事实上，东方神起自一年前绝对强势的出道舞台开始，关注度便一直快速上涨。由于五个大男孩都是时下最流行的花美男，再加上每个人都能歌善舞，气质绝佳，所以在MS公司为他们精心打造的一辑《TRI-ANGLE》发售以后，人气膨胀，去年更是在“MNETKMTV Music Video Festival 评比”中获得了“最佳新人组合”奖的荣誉。在最近的网络投票中，东方神起也被评为了“今年最值得期待的五大新人组合”之一。
　　综上所述，这次参加“家族诞生”节目的拍摄可以说是他们综艺节目行程中非常重要的一个环节，因此，即使前一天晚上很晚才结束了其他拍摄行程，他们依然得一大早便赶到位于全罗南道宝成的“家族诞生”拍摄地。
　　在五个人一路半梦半醒状态下，保姆车终于通过了有些颠簸的乡间小道，到达了全罗南道宝成的一个小村庄。
　　整理好精神，五个大男孩在经纪人的带领下来到了“家族诞生”为这次拍摄租用的场地。几个人方一进门，便看到了正坐在一起聊天的MC刘在石和三个固定嘉宾李孝利、朴艺珍和金钟国。神起作为后辈，自然先是一阵礼貌的鞠躬问好，然后便乖乖的呆在一边看他们的经纪人与家族诞生的PD和几个前辈们寒暄，直到后来经纪人安排好事情先离开之后他们也一直没有怎么开口。
　　刘在石虽然是韩国最高MC之一，但是为人却没有什么架子，看到神起的五个男孩似乎有些拘谨，便“哈哈”一笑道：“哎呀，孝利今天可是有福了，我们东方神起的这五个小伙子可都是你喜欢的花美男啊！”
　　“什么叫我喜欢的啊？只有我喜欢花美男吗？你问问艺珍，难道她就不喜欢了吗？”李孝利知道刘在石是为了让五个年轻人不那么拘谨才会这么说，便也就很配合的和他“争吵”起来。
　　神起的五人听到刘在石这么说，都有些不好意思的捂着嘴笑起来。再加上李孝利毫不相让的反唇相讥，一开始看到这些“大牌”艺人的紧张感倒的确减轻了不少。
　　就这样，五个人在刘在石、李孝利、朴艺珍和金钟国几个前辈的刻意照顾下，很快便加入了拍摄前的聊天行列，并且从几个前辈那里了解到了不少拍摄“家族诞生”需要注意的地方。就在几人的气氛越加融洽的时候，其他几个受到邀请的嘉宾也陆续到达，除了神起的五人之外，这次的家族诞生还请来了金钟民、千明勋这两个“活宝兄弟”、被称为“四方公主”的朴京林和有着“少女壮士”这一可爱外号的女星尹恩惠。算起来，当真可以说是众星云集了！
　　几个人又是一阵寒暄之后，家族诞生的拍摄便正式开始了。
　　“哎呀，孝利啊，你今天看起来很不一样呢！一点儿也不向是来参加‘家族诞生’的，倒像是准备去姜虎东的‘情书’啊！穿的这么漂亮！”节目录制一开始，刘在石就按照惯例先从李孝利开始“下刀”了。
　　“嗯，我也觉得孝利姐今天打扮的好正式，哈哈，竟然还穿了裙子来。看样子这次的嘉宾里一定有姐姐喜欢的花美男啊！不过，难道姐姐不知道我们一会儿还要做农活的吗？”一旁和李孝利一起被称为“笑死不活姐妹”的孙艺珍也毫不犹豫的加入了“打击”李孝利的行里。
　　“我、我哪有？穿裙子怎么了？谁规定干农活就不能穿裙子了？”李孝利一开始仿佛被两人说中了心事一般有些“害羞”，不过马上便又恢复到了“天下无敌”的状态，开始毫不相让的反唇相讥。一边说着一边还不忘拉着一向对她又害怕又听话的“宠物”金钟国问到：“钟国你说，穿裙子是不是一样可以干活儿？”
　　金钟国本来就怕这几个人战火波及到他，一直都“老老实实”的站在角落里当画板，尽量缩小自己的存在感，无奈体积摆在那里，眼看着躲不过去了，也就只好一脸“恭敬”的任由李孝利拉着，嘴上更是毫不犹豫的支持李孝利，“当然了，孝利姐无论穿什么都是最能干的！”
　　李孝利闻言，很“满意”的点了点头，然后又“挑衅”地看了刘在石和孙艺珍一眼，意思是“看，我说的没错吧”。不过，刘在石和孙艺珍仿佛没看到李孝利的眼神一般，直接将她“无视”掉，只是相互讨论着今天会被邀请来的嘉宾，直“气的”一旁的李孝利恨不得扑上去咬他们一口。
　　就在四个人闹的不可开交的时候，等在一旁的东方神起终于登场，由远处向着四人走来。李孝利和孙艺珍一看到东方神起的五个花美男便停止了斗嘴，一脸“惊讶”的捂住自己的嘴，一副兴奋的不得了的样子。一旁的刘在石也搞怪的发出一阵尖叫声，很是“激动”地介绍到：“今天的第一组嘉宾，大韩民国最棒的新人组合――东方神起！”
　　五个大男孩按照刘在石的指示，分别站到了李孝利和孙艺珍两位女士的旁边，再次成功的引起了两个女士兴奋的尖叫声。然后又对着摄像机做了一个简单的自我介绍，摆了一下他们标志性的姿势。
　　“哈哈哈！欢迎东方神起的五个花美男参加我们这次的‘家族’！”刘在石边鼓掌便大声欢迎到，顺便还不忘再次拿李孝利“开刀”，“我说孝利今天怎么反常的穿了裙子来，原来是早知道东方神起要来，刻意打扮的这么漂亮啊！”
　　李孝利看到刘在石又拿自己开涮，便索性也不顾什么形象了，一把就拽住站在他旁边的秘奇有天的胳膊道：“我就是为了我们东方神起打扮的，怎么样？和你合作的时间这么久了，每次都对着你那张‘乏味’的脸，这次好不容易有机会让我饱饱眼福，难道我连这点自由都没有了？”
　　刘在石很配合的被李孝利的话“噎”了一下，一副“深受打击”的样子。一旁的孙艺珍和金钟国也配合的打趣了他几句后，便又开始一一介绍其他陆续登场的嘉宾，直到所有的嘉宾都到场之后，几人和一向以搞笑著称的嘉宾，“活宝兄弟”千明勋、金钟民又闹腾了一会儿，这才开始介绍他们这一天一夜的任务。
　　首先，孙艺珍、李孝利、秘奇有天、细亚俊秀和最强昌珉五个人一组，到竹林里挖今天午餐要吃的竹笋。其次，刘在石、尹恩惠、英雄在中、瑜卤允浩四人一组到院子里的鸡舍喂鸡，并且要选出一只鸡同样作为午餐材料。最后，金钟国、朴京林、千明勋和金钟民四个人先去抓泥鳅，其他人在完成自己的任务后也要去帮忙。
　　任务刚一分配完，朴京林就冲上去拽着刘在石反对，一边嚷嚷着为什么其他组都有美男，只有她这一组是残次品大会集，一边又要求换组，硬是把刘在石扔到了“残次品小队”，这才满意的完成任务去了，只留下一脸郁闷的“残次品小队”众位自认相貌帅气、气质绝佳的四个男人在那边搞怪的自怜自哀，千明勋更是在其他两队走后大声叫着这些女人不懂欣赏，一定要让他们认识到自己的魅力云云，直听的其他三个人都有些受不了后，才不情不愿的被金钟国和金钟民“拖着”向抓泥鳅的湿地走去。
　　其他两个小队的成员简单的拍了几个做任务的场景后，便一起转移到了刘在石他们所在的地方。挖竹笋和喂鸡的任务他们午饭后还得做，现在并不是重头戏，所以两队人马很快便来到了今天第一个重头戏的拍摄地，抓泥鳅的湿地。
　　几个人相互招呼了一下，然后便在刘在石的组织下围着圈坐了下来，一人手里拿着一瓶水开始聊起来。
　　“允浩Xi，刚刚听节目的PD说，你们东方神起这次除了自己来参加节目外，还临时叫了自己的至亲来是吗？”刘在石一坐下便问向他旁边的郑允浩，然后又转头对着镜头解释：“这真的是东方神起临时做的，除了他们之外，我们都是刚刚才知道的消息，到现在还不知道东方神起的至亲是谁！”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　家族诞生（二） “这真的是东方神起临时做的，除了他们之外，我们都是刚刚才知道的消息，到现在还不知道东方神起的至亲是谁！”
　　“是啊，是啊，我们刚刚听PD说的时候也吃了一惊呢！允浩xi，你们叫来的至亲是谁啊？”李孝利听到刘在石把话题引到至亲时候，马上便在一旁很配合的兴奋起。其实，按照原来的剧本真的是没有邀请至亲这一环节的，不过不知道为什么，PD在昨天录制前突然临时加了这项要求，而东方神起那边虽然同意了，但是到现在为止他们还真是不知道这次被邀请来的至亲是谁呢。
　　“哈哈，孝利姐姐猜猜看吧，我们可以给你些提示。”郑允浩虽然上综艺节目的经验还不是很多，但是因为是队长的缘故，他们的经纪人在这方面倒是教了他不少经验，所以应付起来倒也很自然。“大家都来猜猜看吧，猜对的人一会儿做晚饭的时候可以休息，怎么样？”
　　“好啊，好啊！这个提议不错！说不定是美女呢！”千明勋一听到郑允浩的提议，马上第一个站起来附和的叫着，顺便还对着镜头摆了个自认为很帅的Pose，惹得朴京林大姐受不了的将他一把拉到旁边做背景。按照朴大姐的话说，顶着那样一张和白面馒头似的圆脸还做那样的姿势，实在是太“负担”了！
　　千明勋的表演虽然遭到了无情的“镇压”，不过郑允浩的提议还是在大家的一致认可下通过了。刘在石作为韩国数一数二的MC，自然不会放过这个制造节目效果的机会，很是自然的接过话头，“那好，咱们现在就来举行一场推测大赛！这样，允浩、在中、有天、俊秀和昌珉每人给出一个提示，剩下的人来猜，猜对的那个人按照允浩刚才说的，晚餐的时候可以休息。不过，为了公平起见，如果大家都没有猜对的话，那么晚饭时除了神起和客人外的其他人都只能选一样素菜吃，怎么样？”
　　“同意！”唯恐天下不乱的金钟民第一个就举起了手，“哈哈哈，猜谜可是我的强项啊！”
　　“哼，连小学生的脑筋急转弯都从来没有猜对过的人竟然还好意思这么说。”刚刚遭到大家无情“镇压”的千明勋闻言，很是不屑的爆出了金钟民的老底，一边还挤着小眼睛“轻声”嘀咕：“小样儿，让你刚刚趁乱踩了我一脚。”搞怪的样子让众人都哈哈大笑起来，甚至连被他“掀老底儿”的金钟民都笑趴到了地上。
　　众人笑闹了一阵，这才在MC刘的组织下进入了推测环节。首先给出提示的是东方神起的老小沈昌珉，虽然他的年龄是组合里最小的，但是性子却相当沉稳内敛，即使是第一次参加这样的综艺节目，但是却倒也丝毫不怯场。他先是左顾右盼了一番，然后无视众人等待的目光，起身捡了两块石头回来。就在众人对他的行为丈二和尚摸不着头脑的时候，他又坐了下来，把手中的两块石头碰了碰发出几声“砰砰”的响声，然后正色道：“提示正式开始！”
　　众人“晕”，金俊秀更是一把抢过他手中的石头，一边丢掉一边笑骂道：“我们还以为你要干什么呢，配乐的事情有专门的人在做，你就不要在这边添乱了好不好！”
　　“真是，昌珉xi你刚刚是在搞笑吗？好冷啊！”孙艺珍也顾不得自己形象了，拉着身边的尹恩惠就笑作了一团。
　　神起的其他三个人也对自家老小幼稚的行为表示了鄙视，一人照着他的脑袋拍了一下，可怜的沈昌珉也只能抱着自己的脑袋露出郁闷的表情。
　　好不容易惩罚完“不懂事”的老小，推测的环节终于再次困难的开始。沈昌珉这次不敢再有什么其他举动，很是老实的给出提示：“这次邀请的至亲一共有两位，年龄都比我们大。”
　　其他人闻言先是点了点头，后来又觉得不对，这种提示根本没法猜啊，纷纷要求昌珉再详细些。但是老小却坚持自己的提示已经结束，而且也给出了两个基本信息，不能再详细了。众人只好无奈的将目光转向下一个提示人――有着可爱面容和同样可爱的笑声的金俊秀同学。
　　“俊秀啊，他们都是男的还是女的？年龄比你们大，那到底是大多少？”朴京林大姐看着一脸单纯样子的金俊秀，以“诱哄”小孩子的语气开口问到。
　　见大家听了朴京林前辈的话后都瞪大了眼睛看着他，小桃子有些不好意思的红了脸，轻声开口道“都是男的，年龄大概比我们大三、四岁。”
　　“啊，只大三、四岁？这么说的话他们岂不是很有可能都是花美男吗？”李孝利一听金俊秀的提示便马上兴奋的开口叫到，一旁的孙艺珍和朴京林也很是感兴趣的盯着神起的五个人，只有尹恩惠这个妹妹看到姐姐们有失形象的样子忍不住捂住了脸，一副不认识她们的样子。
　　“宾果！孝利姐姐说得对，他们不仅都是花美男，而且是花美男中的花美男哦！”郑允浩笑着露出刚刚换好的一口白牙，他原先可爱的小虎牙因为公司要求他树立“沉稳可靠的形象”的缘故被拔掉了。当时这一举动还很是引起了他们的歌迷对MS公司的不满来着，不过换都已经换了，所以歌迷们最后也只能接受了。
　　“啊，太好了，太好了！”李孝利高兴的拽过自己的“宠物”金钟国，狠狠的“虐待”了他一把，以此来表示自己此刻兴奋的心情。可怜的金钟国敢怒不敢言，“眯眯眼”中全是对这莫名其妙的“虐待”的“悲愤”之情！
　　“好，下面由允浩来给出提示。”MC刘忠实的执行着自己主持的义务。
　　“啊，不是已经给过了吗？”郑允浩一脸“无辜”的看着众人，好像不明白为什么MC刘还要问他一样。
　　“什么啊？”金钟民愣了愣才反应过来，“刚刚那句‘都是花美男’就算是提示了吗？”
　　“对啊。”郑允浩很是“郑重”的点了点头。“我觉得这是很重要的提示了呢！”
　　“什么呀！这就很重要的提示了？”一旁刚刚受到“虐待”的金钟国终于找到了出气的途径般，一下子站起了身，眼看着就要“冲”到郑允浩旁边了，却被M刘的一句话吓得又缩了回去。
　　“钟国啊，东方神起的fans们现在已经快达到二十万了哦！”MC刘一副“我不得不提醒你”的表情，再加上金钟国“退缩”的举动，众人一下子就又笑翻了天。这让一旁的PD不得不感叹，这期的节目还真是笑料不断，节目组都不需要特意安排搞笑的场景了。
　　于是，在东方神起fans们强烈的气势下，郑允浩的提示也算是给过了。不过其他人虽然对金钟国大大的嘲笑了一番，但是却又忍不住对MC刘这种临时叛变的行为表示了强烈的抗议，再怎么说他也是要进行推测的队员之一啊，怎么能帮着对方呢？
　　没办法，MC刘只能郑重的向队员们道歉，并且拍着胸脯表示再不会犯类似错误，这才免去了被“暴打一顿”的可能。
　　“怎么说呢，这次要来的两个哥哥都是非常照顾我们的前辈。而且，就像刚刚允浩哥说的那样，真的是超级花美男，而且其中一个对于在座的姐姐们来说可能是最大的理想型也说不定。”相比起前三个人，朴有天的提示显然要“够意思”的多，而最后一句话更是勾起了在座四位女士的强烈好奇心。
　　“最大的理想型吗？那应该是和我差不多的类型！”金钟民听了朴有天的话后“了然”的点了点头，说出一句再次使自己遭到鄙视的话。
　　李孝利更是毫不客气的翻了个大大的白眼，“俗话说物以类聚，难道你都没发现你坐在允浩和昌珉旁边多么不协调吗？赶快让位吧！”
　　于是，在众人的起哄下，金钟民不得不为委屈的坐到了刘在石和千明勋的旁边，把自己原先的位置让给了金在中。真是连本钱都没有捞回来啊！
　　最后，轮到金在中给出提示，他先是捂着嘴笑了一下，然后才开口道：“其实这两位哥哥，孝利姐姐应该也很熟悉，因为以前有过合作。”
　　“啊！这一条很重要啊！重要的提示！”MC刘一听金在中的话便大叫着道。旁边的众人也纷纷附和，李孝利本人更是开始冥思苦想，说实话，和她合作过的男艺人还真是不少，花美男更是不缺，虽然这个提示算是很有分量的了，但是一时间还真的很难猜出来。
　　众人先是乱哄哄的猜测了几个男艺人的名字，理由更是五花八门什么都有，最后还是刘在石提议，每个人都说一个自己心目中的人选的名字，确定后就不能再更改，直到嘉宾到达时来看看究竟谁能猜对，这才算将这场混乱结束掉了。
　　于是，众人纷纷选好了自己猜测的人物。首先MC刘猜了神话组合的Andy。金钟国选了有“儒雅王子”之称的权相宇。金钟民则认为是神话组合的队长Eric。其他几人也纷纷说出了自己的答案，而排在最后的李孝利在思索了半天之后，道出了一个众人都没有想过的名字：“我觉得可能是‘伊珀’梁竹渲！”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　家族诞生（三） 最后的李孝利在思索了半天之后，道出了一个众人都没有想过的名字：“我觉得可能是‘伊珀’梁竹渲！”
　　众人闻言先是一怔，然后便开始纷纷摆出理由否定李孝利的看法。
　　“孝利啊，你还好吧？虽然你和梁竹渲xi的确是合作过，但是他现在不是正忙着拍电视剧吗？据说行程很满，姜虎东告诉我他甚至连X-man和情书的邀请都推掉了哦！”MC刘一副“担心”的表情摸了摸李孝利的脑门，像是在确定他有没有发烧一般。要知道，家族诞生虽然也是韩国一档收视率很不错的节目，但是比起X-man和情书来说的确是要差上一些的。
　　“我看孝利姐是因为梁竹渲xi真的是他的理想型才会这么选的吧？真是要疯了，你难道不知道梁竹渲xi刚刚才在网上被选为‘综艺节目最难邀请的艺人’第一位吗？”孙艺珍露出一副受不了的表情。
　　“是啊，哎！真是不明白啊，为什么梁竹渲不上综艺还能有那种人气呢？其实我觉得他也就比我帅了一点点啊！”千明勋做出了一个“苦恼”的表情，再次成功的引起了大家的“群殴”，几位女士更是下了“狠手”，哼，就这个白面馒头，竟然还好意思拿来和亚洲最有人气的男艺人比，真是要疯了！
　　事实上，梁竹渲之所以不太参加综艺节目。并不是他不想参加或者是MS公司不让他参加，他是真的还没有这么多的时间来录制这样的节目。众所周知，韩国的综艺节目在亚洲来说的确算是有很高的水准，有很多的节目的质量和效果都很不错，例如著名的X-man、夜心万万和情书等等。但是，质量高的同时，录制的时间一般也会很长。
　　要知道，梁竹渲严格算起来其实真的还是一个新人，出道也不过近两年的时间而已，只是由于他的成绩实在太好，所以现在亚洲娱乐界一般不会把他当做新人看待而已。但是，出道时间短就是出道时间短，他的大部分时间几乎都花在了巡回演唱会、一辑、二辑的录制宣传、广告拍摄、电影拍摄这些方面，后来又要出席这样那样的音乐颁奖典礼、音乐节，最近又忙着带东方神起和Sj出道，然后又接了《巴黎恋人》的拍摄和几个大广告，行程真的是排的相当满。在这样的情况下，即使他有心参加综艺节目，也实在没有那么多的时间和精力了。
　　而今天参加节目录制的几个人也对梁竹渲的情况有所耳闻，毕竟是MS捧在手心里的宝贝，再加上梁竹渲本人魅力超凡，关注度自然不一样。许多他们的同僚在聊天时都会经意不经意间的提一些关于梁竹渲事情，这样一来而去，大家也就都对这个现在亚洲数一数二的男艺人有了不少了解，知道他是真的没有时间来参加综艺节目，所以才会出现这么多人反驳李孝利的情况。
　　“不过，要真的是梁竹渲xi该多好啊，‘亚洲最有魅力的男艺人’排行榜首位啊！”虽然也觉得李孝利的想法太过“理想化”，但是，朴京林大姐还是双手合十，一副十分向往的样子，“真是太有吸引力了！”这句话一部分是为了节目效果，一部分倒也是朴京林的真心话，毕竟爱美之心人皆有之。两个月前有一个节目专门以100名当红女艺人为对象做了一个调查，让他们在亚洲男艺人中选择自己迄今为止见过的最令人心动的男艺人。其最后的结果让组织这次调查的节目组都大吃一惊，100个女艺人里竟然有82个人选择了梁竹渲！
　　结果出来后，这个节目组对这些女艺人做了一些采访，询问她们选择梁竹渲的原因。其中很多女艺人都表示，她们也不是很能说出什么理由，其实她们大多数人都还没有与梁竹渲合作过，但是不知道为什么，一看到“令人心动”这一点，她们第一个想到的就是梁竹渲。结果就是，这一调查公布后，梁竹渲的超高人气和绝对魅力再一次得到了充分的证明。
　　就这样，几个人吵吵闹闹的围绕自己认为的嘉宾任性展开了激烈的讨论，东方神起的五个男孩看着前辈们争论不休的样子，都忍不住笑作了一团。
　　终于，大家的选择都确定了下来，李孝利在众人的围攻下最终还是没能坚持自己的选择，事实上，她也觉得自己的选择实在不保险，因此在最后关头改成了以其俊美外表著称的演员“李俊基”。
　　于是，万事具备，只欠“嘉宾”。几人商量了一下，通过工作人员买来大大小小的零食放到铺好的餐布上，然后开始一边吃一边等嘉宾到场。当然，这期间他们还不忘欣赏了例如金钟国、千明勋等人的搞笑表演和东方神起的即兴演唱。
　　终于，在万众期待之下，一辆黑色的汽车朝着众人所在的地方开来。朴京林是第一个看见这辆车的，在她的提示下，其他人也纷纷看向车来的方向，东方神起的五个人看见这辆眼熟的保姆车，更是直接站起来准备迎接了。
　　汽车停了下来，车门在众人的紧张和期待之下缓缓打开，先伸出来的是一条穿着红色铅笔裤的修长的腿，然后众人便看见了走出汽车的金希澈。
　　“噢！金希澈、金希澈！Super Junior的超级新人金希澈啊！”MC刘在金希澈出现的一瞬间便大声的叫到，李孝利和东方神起的众人更是纷纷上前打招呼，其他人也都纷纷起鼓掌来欢迎这个今年最受关注的新人。
　　“等一下，等一下，还有一个人呢！”金希澈刚和大家打了招呼，李孝利就拉着他要向餐布的方向走，于是他赶紧拽住李孝利道：“孝利姐等一下，还有一个人呢！哥，你下赶快来吧！”他向车里喊了一句。
　　“好。”车里先是传出一个清悦的嗓音，然后，在众人惊讶不已的眼神中，穿着鹅黄色衬衣和白色运动裤的梁竹渲走下了汽车！
　　四周先是一静，然后竟然是千明勋最快反应过他，突然扑到梁竹渲身边不顾形象的拽着他的胳膊道：“啊呀呀，真的是梁竹渲啊！是本人啊本人！”一副狂热fans的表情，直让刚刚下车的梁竹渲都有些愣住了！
　　“前辈？”梁竹渲被千明勋拉着袖子使劲的拽，以为他是为了节目效果才这么做，再加上又是前辈，所以一开始还忍着，后面实在有些难受，不得不用令一只手制止了他。“您先放开我好吗？”
　　其他人这才反应过来，朴京林上前一把把千明勋丢到一边，颇为“凶狠”的瞪了他一眼，“干什么你，千明勋！那么使劲儿摇我们竹渲xi！”然后又飞快的换上了一副温柔的表情对梁竹渲道：“竹渲xi，真是没想到允浩xi他们说的至亲会是你呢！”前后变脸的速度之快实在搞笑到了极致。
　　“啊，朴京林前辈，您好。”梁竹渲用他特有的清悦温柔的语调向朴京林问了声好，然后又转向其他人，这里除了东方神起的五个人之外都是他的前辈，所以一阵鞠躬问好自是不用说。众人更是纷纷上前和梁竹渲握手回礼，孙艺珍和尹恩惠索性也不管什么矜持了，直接就上去和梁竹渲拥抱了一下，引得周围的男人们好一阵起哄。
　　“啊呀！今天的‘家族诞生’真的是迎来了一个最大的惊喜！我们万千‘神使’们的‘伊珀’梁竹渲竟然也来到了这里！”MC刘异常兴奋的说着，他已经可以预见这次的“家族诞生”播出后的效果了。想当初梁竹渲的“校园突袭”播出之后的收视率不知道羡煞了多少综艺节目的制作人，没想到这次竟然轮到了他的“家族诞生”。
　　“呀，真是。竹渲xi来先向大家问声好吧！”MC刘指了一下正对着他们的摄像机说到。“真是没想到会是竹渲xi啊！”
　　“啊，大家好，我是梁竹渲。很高兴能来这里参加‘家族诞生’，这里的空气真的非常好啊，呵呵，也很安静。”梁竹渲按照刘在石的要求对着摄像机打了声招呼，精致的脸上挂着一贯的微笑。
　　“啊，真是欢迎我们竹渲xi和我们的希澈xi能来参加‘家族诞生’。其实刚刚我们大家一起猜神起的至亲会是谁的时候，孝利原本是猜了竹渲xi的，不过后来又换了人，真是非常遗憾啊！”MC刘在梁竹渲打过招呼之后又示意金希澈也对着镜头做了个自我介绍，然后才开始说到。
　　“是吗？孝利姐不是一向认准了就算是被十匹马拉着叶拉不回来的人吗，怎么会？”梁竹渲配合的露出有些惊讶的看向李孝利，因为《选择爱情》中两个人有过合作，所以也比较熟一些，就稍稍打趣了一下。
　　“哈哈，还不是因为竹渲你刚刚被选为了‘综艺节目最难邀请的艺人’第一位啊！”李孝利笑着道。
　　“‘综艺节目最难邀请的艺人’第一位？啊，这个我还真是没有听说啊！呵呵！”梁竹渲听到李孝利的话后有些惊奇，他是真的还没有听说过呢。
　　大家一边谈笑中一边又围着餐布坐成了一圈。
　　“好了，好了，哎呀。竹渲xi……平常就和东方神起的关系很好吗？”MC刘在大家都就位后问向坐在金希澈和东方神起中间的梁竹渲。
　　“嗯，是的。因为都是一个公司的，像希澈的话我认识的稍微早一些，然后是在中和允浩。有天、俊秀和昌珉的话认识的稍微晚一些，但是真的都是很喜欢的弟弟。”梁竹渲微笑着道，一边的东方神起和金希澈也都点头附和。
　　“竹渲哥真的很照顾我们，”允浩对着众人说到，望着梁竹渲的眼中满满的都是感激，“向我们还是练习生的时候他就经常去我们宿舍，那时候是我、在中、希澈哥和强仁哥一个宿舍，哥去的话就会给我们带很多好吃的东西。”
　　“对，大家都知道，哥不是中韩混血儿吗？所以他不仅会做韩国料理，连中国菜也做得非常好吃！”金在中也笑着插话。而众人听说一身贵族气质的梁竹渲竟然是厨艺高手，都纷纷发出吃惊的感慨。
　　“是啊是啊，我还记得那时候我和允浩、在中还有强仁为了抢哥做的菜都相互抢对方的筷子，因为真的很好吃，所以就想尽办法防止其他人吃，都留给自己，哈哈！”金希澈不愧是未来的“综艺之神”，短短几句话就逗得众人哈哈大笑，金钟民和李孝利就追着他问梁竹渲做什么菜最好吃。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　家族诞生（四） “我记得神起快要出道的时候，竹渲哥正在拍《选择爱情》，二辑的宣传也是那个时候，所以哥的日程特别紧，但是他还是尽量抽空和我们练舞台。后来上人气歌谣的时候，哥也是推了自己的音乐舞台亲自带着我们上，真的，像李秀满老师还有我们的经纪人哥，他们都觉得竹渲哥实在是太宠我们了！”朴有天说着说着，眼睛不由的蓄起一层薄薄的雾气。他们是真的很感谢梁竹渲，如果没有这个哥哥的话，他们想要达到现在的成绩，想要实现自己的梦想，也许要付出几倍甚至几十倍的代价，越了解娱乐这一行，他们就越明白了梁竹渲对他们有多么照顾。 
　　“是啊，我们SJ出道的时候也是，哥本来那天因为工作的原因是不能来的。但是他硬是熬了三天几乎都没有休息的赶日程，最后还是来给我们助场了。”金希澈接着朴有天的话说到，他记得那天人气歌谣之后，梁竹渲甚至没来得及和他们一起唱安可就又急急忙忙的赶下一个行程去了，当时在场的好多人都觉得梁竹渲对这些后辈们实在是太好了。
　　周围的众人听完神起和金希澈的话后，都是很感慨的一边惊叹着一边看向仍然只是淡淡的笑着的梁竹渲。在这样一个鱼龙混杂的娱乐圈里，能够做到像梁竹渲这样地步的人真的很少了。大多数艺人都更愿意把时间花在自己的事业上，对于他们来说，时间真的就等于金钱，又有多少人会真正关心那些还不知道能不能红的后辈呢？
　　“哎呀，真是，看样子竹渲xi的确是个非常好的哥哥啊！我们东方神起和SJ的后辈们都这么感激他。”MC刘适时的插话，打断了此时便的有些太过感性的气氛。这样带着感情的讲述自然是可以调节一下节目气氛，但是过而不及，“家族诞生”这样的综艺节目毕竟还是为了要给人带来欢笑的，这样的话题在继续下去就有些不符合节目的宗旨了。所以尽管他的心里也很是感慨，但是作为一名优秀的MC，他还是尽职的做了自己该做的事。“好了，下面就让我们进行下一个环节，大家期待已久的游戏――水中骑马战！”
　　众人闻言也纷纷附和的叫起来，千明勋和金钟民更是不忘发挥自己搞笑的本领，又是打滚又是乱跳，气氛一下子便又活跃起来。于是，在MC刘的带领下，众人徒步走到了湿地旁边的一个天然湖泊旁，准备开始进行骑马大战的游戏。这个游戏其实很简单，就是每对派出两个人，然后让一个人骑在另一个人的肩上，最先把对方肩上那个人推到水里的一组为胜，虽然简单，但是却很有趣味性，算得上是许多综艺节目都会玩儿的一个传统游戏了。
　　在一阵混乱的分组后，最终决定让梁竹渲、金希澈、郑允浩、金钟国、千明勋、尹恩惠、朴京林为一组；金在中、朴有天、金俊秀、沈昌珉、李孝利、孙艺珍、金钟民为一组，MC刘做裁判。
　　第一场按照节目PD的指示，先是尹恩惠和千明勋组对孙艺珍和金钟民组。千明勋和金钟国算得上是综艺节目的元老级人物，很是清楚应该怎样制造节目笑点，因此千明勋一上场就率先“失误”的一头栽进了水里，然后做出挣扎的样子，喝了好几口水。而金钟民在一边笑话千明勋一边打算让孙艺珍上他的肩膀时，脚下一个“踉跄”，也跟着千明勋栽到了水里，动作还相当搞笑，让周围观战的众人都哈哈大笑起来。最后经过一场搞笑的“激战”，由于尹恩惠不太敢对前辈孙艺珍伸手的缘故，所以金钟国和孙艺珍险胜。
　　然后，两队的其他组合也纷纷上场，先是允浩和朴京林一组与昌珉和李孝利对战，朴京林凭着略胜一筹的力气尖叫着将李孝利从昌珉的肩上拽了下来，用劲儿之大甚至连累了可怜的昌珉也跟着李孝利一起扎进了水里，再次让观战的众人笑翻了天。
　　最后，由于女士奇缺的缘故，所以在MC刘的提议和其他人的起哄下，上场的是梁竹渲和金希澈对朴有天和金俊秀。这样的组合自然是节目PD早就在取得众人的同意后特意安排好了的。当然，做这样的安排是有原因的，节目PD在和Bill商量过后，一致认为梁竹渲如果和这里的女嘉宾搭配的话，很可能会有绯闻传出，娱乐圈本来就是个无孔不入的地方，尤其是梁竹渲这样的人气下，更是要时刻注意不能和女明星有过多的接触，即使是在节目中也一样。而且，比起男女搭配，这样的花美男组合对战其实更能制造节目效果，所以“家族诞生”的PD也很乐意这样安排，毕竟他们做节目的目的不就是为了吸引观众从而提高节目的收视率吗？
　　在众人的加油声中，梁竹渲金希澈和朴有天金俊秀上场。
　　“呀，哥，你背的动希澈哥吗？压倒了怎么办？哈哈哈！”金在中看着站在中央正准备开始比赛的梁竹渲和金希澈大声说到，脸上挂着明媚的笑容，录制节目的时候能和自己的队员以及最喜欢的哥哥在一起，真的是一件让人高兴的事情呢。
　　“金在中你小子什么意思？呀西！我很轻的好不好！”金希澈不待梁竹渲答话就做出一副“生气”的样子指着金在中大叫，眼看着就要冲上去理论，却被身边的梁竹渲一把拉住。身体晃了晃，险些就掉到水里的样子再次引得众人笑翻了天。
　　“哥，对不起、对不起，哈哈！”在中原本想往允浩身后躲，见金希澈已经被梁竹渲拉住了，这才赶紧又走到前面，一边笑一边道歉，只是那忍不住的笑声怎么听怎么没有诚意。
　　“呀西，真是，我不管了，真是。哥，我们一定要让朴有天和金俊秀这两个小子常常这湖水的厉害。真是，金在中这家伙！”金希澈被梁竹渲拉住着，自然没有办法找金在中的“麻烦”，所以便把“怒火”转移到了和他们对战的金俊秀和朴有天身上，很明显的迁怒。
　　“什么啊！希澈哥，你和在中哥的事情为什么要扯上我们两个啊！”金俊秀一听金希澈要“教训”他们，马上便摆出了可怜兮兮的无辜表情。
　　“呀！你们不都是东方神起的嘛？既然我‘教训’不了他，那只好让你们代替了！”金希澈很是理所当然的道，公主殿下的傲娇本性渐渐展现出来，直引得一旁观战的众人笑个不停，可怜的东方家两只很无奈的被哥哥们的战争波及到了。
　　于是，在东方家两只反对无效的情况下，金希澈坐到了梁竹渲的肩膀上，金俊秀也坐到了朴有天的肩膀上，不过，比起梁竹渲的游刃有余，朴有天显然对肩膀上那颗小桃子的体重颇感郁闷，表情很是“痛苦”。
　　接下来的比赛状况自是不必说，小桃子一向害羞，面对金希澈这个哥哥更是不敢太过用力，只是不轻不重的拉了金希澈几下。有天因为承受着身上这颗“胖桃子”的体重，所以身形不是很稳，一步三晃的样子真的异常搞笑，一旁的金在中早就已经笑的捂上了自己的肚子，看样子要不是因为现在正站在水里的缘故，他很可能就要在地上打滚儿了。
　　相反，金希澈可就没有那么多顾虑了，只要逮着机会就会就使劲儿把俊秀往下拉，不过因为人太纤细力气太小的缘故，所以还没能成功。两队一时间难分胜负，最后金希澈索性放开了抓着梁竹渲肩膀的另一只手，两手并用，一个用力就将金俊秀拉了下来，朴有天也受到连累，一个猛扎便跌倒在水里。金希澈还没来得及欢呼，自己的身体也是一个不稳眼见就要掉到水里。梁竹渲见状，一个转身便将金希澈抱在了怀里，姿势竟然还是高难度的公主抱。这样的场面引得周围的女人们一阵尖叫，男人们也纷纷起哄的乱叫起来，千明勋更是拉着金钟民也来了个公主抱，不过由于体重的原因让两个人都扎到了水里，真的是爆笑不断。
　　不过，众人没有想到的是，这一事件竟然在后来愈演愈烈的“渲澈”王道中被选为继“挽手臂事件”（见首映式入场片段）之后的第二大粉红事件，并且被无数粉丝以无数形式运用于自制的王道剧中。
　　在众人的笑闹中，“水中”骑马战的游戏终于结束。众人休息了一下后便又开始进行晚饭的准备。他们再次分组去收集了晚饭的素材，然后大家在李孝利的提议下堆起了篝火，进行了有趣的烧烤大会。在这期间，众人终于见识到了一直被东方神起和金希澈赞不绝口的梁竹渲的厨艺，用朴京林的话说，“真是恨不得将舌头也吞进去的美味啊”。因此，在后来的网络评选中，梁竹渲也以绝对的优势被众女性选为了“最佳理想型丈夫”第一位的男艺人。
　　终于，节目在众人的欢笑中结束了拍摄，而这期的“家族诞生”不仅在播出后成为了同一时间段内收视率最高的节目，后来更是被观众们选为了“最经典的50期综艺节目”中的一个。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　失误 “哥，稍微醒醒吧，就快要轮到我们了。”刚刚做好造型的基范轻轻推了推身边正满脸疲惫，在闭目养神的金希澈，小声提醒道。
　　时间转眼便来到了2004年，现在距离SJ出道已经有一年多的时间了，由于公司的力捧、成员的努力以及前辈梁竹渲多次的提携，他们的人气上升的非常快。自出道以来，不仅多次在各种音乐榜单上打榜成功，最近也刚刚获得MKM大赏最佳新人组合奖、金唱片新人奖及MV人气奖和SBS歌谣大典新人奖这样的对新人来说非常难得的奖项，一时间也算得上是风光无量了。
　　其实，当初MS公司在向外界宣布要组成一个十二个人（奎贤加入后正式为十三日组合）的偶像组合的时候，外界的看法一致是不大认可和看好的。这样一个大组合，别说是在韩国，就算是在全世界也是闻所未闻的。甚至许多人都认为MS公司是被当时梁竹渲、宝儿以及新人组合东方神起的成功冲昏了头脑，这样一个大组合，先不说成员之间的默契能不能保障，就说歌迷方面，有多少fans会想要支持这样一支成员多到记名字都很费劲的组合？
　　但是，无论外界怎样的评价和批评，MS公司最终还是将这个最初包括了十二名成员，后来又发展为十三名成员的组合建立了起来。然后，先是梁竹渲为他们量身打造的单曲《Don’t Don》和《Miracle》在人气歌谣上成功打榜，Sj一出道便获得了他们历史上第一个奖项，后来又利用成员优势，在歌曲、舞蹈、影视、广告、广播和MC各个领域活跃发展，最终拿到了一项又一项荣誉，成功的成为了继东方神起之后，又一大风靡亚洲的人气偶像组合。
　　只是，成功所带给他们的不仅仅荣誉，还有更多的是压力。最近他们刚刚出了新的单曲《U》，歌迷反应热烈，外界评价也很高。为了为他们的单曲和接下来的专辑做准备，SJ的十三个成员已经连续三天不停的赶场，到现在为止基本上都没有休息过，每个人的脸上都不可避免的露出了疲劳的神情。
　　虽然成员们都很累，但是他们却仍然不能休息，一会儿的MBC音乐节目上，他们还需要现场表演单曲《U》的舞台。
　　而在这群疲惫的成员中，金希澈算得上是其中体力消耗最大的一个了。从一开始SJ出道的时候起，他就凭借在《选择爱情》中积累的人气为SJ造势，几乎可以说是一个人就撑起了半个SJ，直到后面其他成员的人气渐渐起来后他的压力才减少了些。但是，这里减少只是相对而言，他在组合里的任务虽然减少了，但是个人的行程却反而增加了不少。再加上梁竹渲最近开始二巡，他更是连诉苦的人都找不到，每天打电话时虽然也会抱怨几句，但是为了不让梁竹渲担心，他也从来没有把自己现在真正的压力告诉过他，只是一直默默的扛着。
　　这些天他不仅要和成员们一起活动，还要忙着新接的电视剧和综艺节目，每天睡觉的时间都不超过三个小时，体力透支的相当厉害。刚刚化妆师在给他做造型的时候他就已经处在半梦半醒的状态了，在化妆结束后更是直接坐在椅子上睡了过去。
　　“啊，你准备好了吗？”金希澈揉了揉还迷离着的大眼睛，转头问向基范。
　　“嗯，刚刚弄完，哥你还好吧？脸色看起来很不好的样子。”金基范有些担心的看着金希澈即使化了妆也掩饰不了的疲惫。他也知道，希澈哥在他们刚出道的时候为了能让SJ多上几个节目，几乎每晚都要出去应酬，后来大家的人气都上来了以后，希澈哥的行程也更加多了起来。他有时候也不明白，为什么哥这样辛苦，却从来不告诉一向宠着他的竹渲哥呢？如果竹渲哥帮忙的话，希澈哥的压力应该会减少很多的。
　　“还好，大家也都很累，一会儿表演完又有好几个人要赶下一趟行程，今天也不知道能不能休息。”金希澈打了个大大的哈欠，浑身都没有什么力气，他觉得自己现在还能清醒的和基范说话已经是一件很不可思议的事情了。
　　“……”金基范还打算说点儿什么，但是却听到工作人员叫他们准备上台的声音，只好叹了口气，起身跟着队友们出了化妆室。
　　SJ的成员们站在台上，努力的做出精力充沛的样子，无论有多么疲惫，他们也一定要坚持下去，不仅仅是为了他们自己，同时还为了那些热爱他们的E.L.F（即SJ的歌迷后援团，在中国也称“妖精”）。只是，满身疲惫的成员们并不知道，他们接下来要面对的是他们SJ成立以来最大的一次事故。
　　当《U》的配乐开始播放的时候，成员们像以前一样卖力的舞动起来。但是，毕竟是太疲惫，大家的动作都显得有些无力。最糟糕的是，轮到金希澈演唱的时候，他这些天使用过度的嗓子竟然把最后一个音唱成了破音。虽然金希澈在破音之后很是懊恼，但是歌曲还要继续下去，他虽然努力的压抑着自己，但是一种无言的恐惧还是慢慢遍布了他的全身。
　　然而，这样糟糕的情况还竟然还没有完结，负责Rap的恩赫在说唱时没有跟上节奏，竟然出现了断句的情况！成员东海也在后面的演唱中破音。这样一来，SJ这场舞台可以说是完全失败了，成员们不得不在台下一些不知是歌迷还是Anti（反对明星的组织成员或个人）的谩骂声中，狼狈的离开了演播室。
　　但是，那些早就等候已久的Anti和一些被失望冲昏了头脑的歌迷们却不打算就这样放过这些才出道一年多的新人，SJ的成员们才刚刚才坐上保姆车就被众多反对者们堵住了去路。一些人不知从哪里拿来了棍子和铁棒，照着SJ的保姆车就砸了下去，直接导致坐在边上的东海和基范都受了伤。
　　眼看着情况已经失去了控制，在经纪人着急的求助后，一群保安人员才赶来控制了混乱的现场，让SJ的保姆车离去。
　　“基范、东海！你们没事吧？哥，我们赶紧去医院！”队长利特看着基范和东海身上冒出的血迹，恐惧感让他的声音都颤抖了起来，他着急的抓住经纪人的袖子大声喊到。
　　“别着急，基范和东海应该伤的不重，我们这就去医院。”经纪人也被今天不断出现的状况搞得焦头烂额，接下来的事情也就先顾不上了，只是吩咐司机赶紧将车开到最近的医院。
　　坐在后面的希澈低着头，雪白的牙齿狠狠的咬着自己的嘴唇，直到有血渗了出来也丝毫没有察觉。他的心里万分悔恨，都是因为他，都是因为他唱歌的时候失误才会害的自己最喜欢的两个弟弟受了伤，这么想着，他修长的十指不知不觉便交握在了一起，力气大的让指节都泛了白。
　　同样自责着的恩赫看着受伤的东海和基范，眼泪便再也不受控制的落了下来，一边哭着一边向队员们道歉：“对不起，对不起，都是我的错，对不起，对不起……”
　　晟敏、始源和强仁看着哭的上气不接下气的恩赫，纷纷又是安慰又是劝解，现在的状况已经够混乱的了，千万不能让恩赫再出什么事。
　　丽旭和奎贤则一左一右的坐到了金希澈的旁边，尽管知道金希澈现在正处在爆发的边缘，但是不忍心看他这么自责的丽旭还是轻声开口劝到：“希澈哥，别担心，会好起来的。”只是，他的声音中也带着一丝恐惧和不确定。
　　奎贤坐在希澈另一侧，并不开口劝说，只是用力分开了希澈紧握在一起的手指，并且握住了他的右手。他是最晚加入SJ的一个，也是队里最小的一个，哥哥们都很照顾他。在他刚刚入队的时候，很多“only 12”的Anti都反对他甚至恐吓他要他退出SJ，但是在哥哥们的支持下他坚持了下来，所以，现在是时候让他来鼓励和支持哥哥们了。
　　在一片混乱中，东海和基范被送入了医院，尽管检查的结果说明两个人都是轻伤，但是在医生的要求下，他们仍然被送进了病房住院观察。成员们也在经纪人的命令下会到了宿舍，这一天中发生的事情实在让他们措手不及，他们真的不明白，那些Anti也就算了，原本那么爱着他们的歌迷为什么也会那样残忍的伤害他们？难道他们并不是真心在支持自己吗？
　　这样的伤害和疑问让这些年轻的男孩们又是惊慌又是恐惧，他们害怕公司会因为这次的失误而解散SJ或是让他们中的某个成员退出。无论是哪一种结果都不是成员们能够接受的，对于他们来说，只有十三个人的SJ才是真正的SJ，无论多一个还是少一个都不行。
　　担忧和害怕让SJ的成员们一整夜都无法入睡，他们聚集宿舍的客厅里，没有一个人开口说话，就那样沉默的坐了一夜。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　安慰 梁竹渲是在事情发生后的第二天才从一个送礼物的歌迷那里得到消息的，他的经纪人Bill本来考虑到梁竹渲当时在日本行程很紧，演唱会也正在进行中，所以便想着等日本的演出结束后再通知他，反正梁竹渲平时也不常上网，如果随行的工作人员都保密的话，坚持一天应该是没问题的，更何况公司那边也是这个意思。
　　只是，他们谁也没有想到，一个小歌迷竟然在梁竹渲所在宾馆楼下见到他的时候不经意间把SJ出事的事情告诉了梁竹渲。当时在场的工作人员都暗道一声糟糕，还好的是，梁竹渲听后虽然吃惊，但仍然微笑着安慰了那个歌迷几句，然后才转身回到来了宾馆的房间。
　　不过，虽然梁竹渲的脸上依然挂着惯有的微笑，但是在他身边呆了两年多的Bill还是知道梁竹渲现在的心情一定相当差。虽然心里暗叹那个歌迷多管闲事，但是他还是乖乖的跟着梁竹渲进了屋。真是，世界上恐怕再难找出来一个像他一样害怕自己手下艺人的经纪人了吧！他的命哦，真的不是一般的悲催啊！
　　梁竹渲进了房间，也不管跟在身后的Bill，只是一个人拿起手机查看起来，好一会儿才抬头看向只是尴尬的站在那里的Bill道：“哥，帮我订回韩国的飞机，今天的。”
　　“哈？可、可是，你今天晚上还有别的行程啊！”Bill本来正准备好了要承受梁竹渲怒火的洗礼，却没想到梁竹渲只是淡淡的来了这么一句，弄得他反而不知该如何是好了。
　　“其他全部推掉，fans meeting帮我延期，一会儿我会向歌迷们解释。”梁竹渲的语气仍旧淡淡的，这让在娱乐圈打拼了十几年的Bill一时间也很难明白他到底有什么打算。
　　“……”Bill想了想，梁竹渲在日本的行程本来也就只有今天了，晚上也不过是几个不算太正式的行程，要推的话也不是不可以。歌迷那边的话，Bill反而认为是最没有什么好担心的。众所周知，梁竹渲的“神使”是亚洲公认的素质最高的fans群，自从“那件事”之后更是如此。所以如果梁竹渲亲自解释的话，以“神使”们对他的拥护程度来说，fans meeting的延期应该难度也不大。
　　虽然行程方面没有什么好担心的，但是Bill不得不担心梁竹渲回到韩国后会有什么举动。根据Bill对梁竹渲的了解，虽然梁竹渲一向睿智冷静，但是以他对那群孩子，尤其是对金希澈的宠爱程度而言……万一发生了什么超出控制的事情的话，先不说自己对梁竹渲的担心，就说李秀满理事和公司那边他也没法交代。这绝对不是开玩笑，毕竟韩国的Anti行事嚣张乃至过激已经不是什么新闻了！
　　“哥，我知道你在担心什么。你放心，我不会做什么让公司和你为难的事情。而且，你知道的，我的Anti是亚洲艺人中最少的，所以应该不会出现什么问题。”梁竹渲看着Bill皱着眉头沉默的样子，轻声说道。
　　“哎！好吧，我去订机票，顺便帮你把记者叫来，你向他们解释一下你提前离开的事情，无论如何，fans那边都不能不安抚一下。”Bill叹了口气说到，梁竹渲打算好了的事情，他实在是没有办法阻止。虽然公司那边对梁竹渲身边的人下了封口令，但是最终还是没能阻止梁竹渲提前回去。所以，他现在能做的也只有尽量帮梁竹渲做好善后的事情了。Bill想着就忍不住再次感叹一下，自己果然是世界上最“悲惨”的经纪人啊！
　　“好的，谢谢哥了！”梁竹渲闻言微微一笑，有些歉然的道：“对不起，让哥为难了。”
　　“哎，算了，道什么歉。本来也就不该瞒着你，希澈那孩子我也很喜欢，现在他一定很难过。”Bill摆了摆手，轻叹了一下道。虽然刚出道的艺人们或多或少都会有“新人期”，但是SJ这个的失误的确闹的有些大，公司那边的处理也不好说，这对这些才刚出道一年多的孩子们来说实在是个大考验啊！
　　“没关系的哥，我知道你们是为我考虑。”梁竹渲是真的不怪公司和Bill，事实上，站在他们的角度上这么做也是无可厚非。不过，想到希澈现在一定正处在痛苦的自责中，他就无论如何不能等到日本的行程结束后再回去了。
　　“嗯，你准备一下吧，我先出去了。”Bill点了点头，有些欣慰，梁竹渲的理解的确让他松了一口气。
　　“好的。”
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　SJ宿舍
　　“哥，怎么样？李秀满老师说什么？”刚刚从公司会到宿舍的队长利特一进门就看到了聚集在一起的弟弟们，还没来得及开口说话，便被早就等得焦急不已的恩赫拉住问到。
　　见其他人也都一脸关系的看着他，利特便开口说到：“公司倒是没怎么责备我们这次的事，李秀满老师虽然很生气，也发了火，但是最后也说会尽量帮我们把这次件事的影响降到最低。所以你们就不要担心了，正好趁这个机会，我们也可以好好调整一下自己的状态。”
　　利特边说着边坐到弟弟们身边，有些疲惫的按了按自己的额角，他今天早上一大早便被叫到了公司。当时公司的一些高层和他们的经纪人都在场，说了很多难听的话，有些人还动了手，不过好在他们考虑到自己以后还要为他们赚钱，所以倒是没有下什么狠手。事实上，利特在MS公司呆了这么长时间，这样的事情不是没有经历过，但是他并不打算把这些告诉他的成员们，现在大家都已近够害怕的了，没有不要再让他们为自己担心。
　　“那希澈哥呢？他不是跟你一起去公司的吗？怎么没有回来？”晟敏听到利特的话后稍稍放了下心，忽然想到希澈还没有回来，便忍不住有些担心的问到。
　　大家闻言也不禁沉默了，希澈从昨天晚上开始便一个人关在房间里，韩庚因为担心所以特意去看了看，他当时好像是在上网。今天早上出来的时候也是，脸色很不好，几乎没有什么血色。也不知道他现在怎么样了，自尊心那么强的一个人，这次的事情对他的打击一定不小。
　　“啊，希澈说他想一个人静一静，就让我先回来了。”利特虽然也很担心希澈的情况，但还是安慰道：“没关系的，你们希澈哥一向知道自己该做什么，不会出什么事情的。”顿了顿又加了一句，“这两天的行程公司已经帮我们暂停了，大家也别在这里坐着了，好好休息一下，明天开始要加紧训练，我们一定要还给E.LF们一个完美的舞台演出！”
　　“好！”众人闻言纷纷应到，他们不会就此放弃的，十三个人好不容易才互相扶持着走到了今天，无论遇到多么大的困难，他们都会继续坚持下去！
　　而另一边，金希澈一个人站在公司的楼顶上，有些茫然的望着楼下的景色。纤长的手指夹着一根还燃着的香烟。他已经好久没有抽过烟了，因为竹渲哥不喜欢烟味道，所以他很干脆的就戒了烟。只是，他现在的心很乱，所以又忍不住买了一包，不过，他终究还是没有抽，只是点着了一根，看着它慢慢变短。
　　“希澈！”一个略带着急的熟悉嗓音忽然传入金希澈的耳朵，他以为自己出现了幻听，竹渲哥不是还在日本吗？自己怎么会听到他的声音？
　　就在金希澈还处于迷茫状态的时候，只觉得胳膊一紧，人就被拉到了一个温暖。带着淡淡的薄荷香气的怀抱里。
　　“怎么一个人站在这里？”梁竹渲轻轻抚着怀中人儿柔软的发丝，语气中有丝淡淡的无奈和担忧。
　　“哥！你回来了？”尽管现在已经被梁竹渲搂到了怀里，金希澈却仍然有些不敢确定，他抬起手来环住梁竹渲的背，直到温暖的体温伴着淡淡的薄荷香气传了过来，他才仿佛确定了般有些颤抖的闭上了眼睛！
　　“嗯，为什么不马上打电话给我？”梁竹渲搂着金希澈倚着墙壁坐了下来，怀中人儿的身上传来一股凉气，显然已经在这里站了很久。梁竹渲一回来就急着给希澈打电话，可是却一直没有人接听。后来又给韩庚打了个电话才知道他一早便被叫到了公司，现在还没有回宿舍。有些担心的赶到了公司，好不容易才在这里找到了他。
　　“……公司不让，而且我不想你担心。”金希澈顿了顿，把头埋在梁竹渲怀里轻声道。
　　“傻瓜，你这样我会更担心的啊！”梁竹渲叹了口气，“下次无论发生什么，一定要第一时间告诉我，嗯？”
　　“好！”金希澈点头答应了。他原本想着自己可以扛起这一切，但是现在被梁竹渲抱在怀里后他才知道，他其实早就盼着竹渲哥回来了，他实在太需要竹渲哥的支持了，他真的觉得好累好累！
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　支持 “哥，我真的很累。昨天我写了一篇悔过书发到网上。但是……”希澈顿了顿，声音透着淡淡的悲伤，“那些Anti也就算了，为什么有那么多那些原本支持我的妖精们也让我退出SJ？”真唱的失败、公司的责难，虽然会让他难过，但是远远比不上这些原本爱护他的人带给他的伤害,他真的不明白，他们怎么能那么轻易的说出让他退出的话？
　　“……”梁竹渲沉默了，同样身为艺人，他自然知道这件事对希澈造成了多么大的伤害，即使是天上天下自恋无比的金希澈，也毕竟只是个才出道一年多，正处在最需要支持时候的新人啊。“没关系的希澈，那些人毕竟是少数，别忘了还有更多的花瓣（金希澈的Fans）和妖精是支持你的啊！”梁竹渲安慰着。
　　“……刚刚我和正洙（利特的真名）吵了一架，我说如果实在不行的话我就退出SJ。”希澈顿了顿，用有些沙哑的嗓音说到。“不能因为我的原因影响到SJ以后的发展。”
　　“……我知道，刚刚给韩庚打电话问你在哪儿的时候正洙在旁边，他告诉我了。”摸着金希澈柔软的头发，梁竹渲有些心疼，“傻瓜，你怎么能那么说呢？正洙和大家都那么辛苦的维持着SJ，那么多次告诉歌迷们SJ永远都是十三个人，你这么说，他当然会生气！而且，让你离开SJ，你真的舍得吗？”
　　“……”是啊，他真的舍得吗？金希澈在心底反问自己。当然是舍不得的，金希澈的生命里已经被烙上了名为SJ的痕迹，离开了SJ的金希澈，还能是那个真正的金希澈吗？
　　“所以啊，回去吧，大家都在等你呢！成员和那些依然爱你的歌迷们，他们都会支持你的！”梁竹渲看出了金希澈眼底的不舍，温柔的拍了拍金希澈有些苍白的小脸，“以后，无论遇到什么困难，不要在轻易的说离开，嗯？”
　　“……我知道了，哥，谢谢你！！”金希澈点点头，嘴角忽然又挂上了一个大大的弧度，“不过，哥你呢？也会永远支持我的吧？”金希澈拉着梁竹渲的胳膊问到，晶亮的眼睛里闪着期待的光芒。
　　“当然了，你呀，你以为我为什么把那么多日本的‘神使’们丢下又匆匆忙忙的回韩国来？”梁竹渲看到金希澈似乎恢复了一些精神，眼底也染上了温暖的笑意。
　　“哈哈，果然还是哥你最爱我了啊！”金希澈高兴的站起来，“不过，这也是没办法的事啊！谁让我试天上天下人见人爱的希大人呢！哈哈哈！”语气当真是嚣张的可以。
　　梁竹渲闻言，有些无奈的暗了暗自己的额角。真是受不了这个家伙，刚刚还是一副伤春悲秋好像全世界都抛弃了他似的的样子，现在就又恢复到以前那种让人头痛的状态了，还真是起伏的有够迅速的了！
　　“哥，我们回去吧！啊，不对，应该先去吃饭。真是，我从昨天开始就没有吃过什么东西，饿死了！呀西！不管了，哥你要请我吃大餐！”金希澈自然不知道梁竹渲心中的感慨，自顾自的拉着他就向楼下冲去，无论如何，他都不会再说出放弃的话了。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　一星期后 Music band后台
　　“希澈哥，怎么办，我、我有点害怕。”东海做好了造型就凑到了金希澈的身边，有些小心翼翼的说着。
　　金希澈看了一眼这个自己一直很疼爱的弟弟，嘴角勾起一个他的标志性笑容，狠狠地拍了一下他的肩膀，“有什么好怕的？我都不担心你担心什么？我的Anti可比你多的多啊！”虽然他心底的担心不必任何人少，但是，他怎么能让这些弟弟们为自己担心呢？
　　“哥，放心吧，我们会成功的！”同样凑过来的基范说到，也不知是对东海还是对希澈。
　　希澈闻言，微笑着抱了抱基范，他知道基范的话其实是在对自己说。这个孩子一向都是这样，从不把关心挂在嘴上，只是默默的在背后支持这他们这些哥哥们，虽然是队伍中除了奎贤外最小的弟弟，却是最细心和沉稳的一个。
　　“谢谢！”希澈轻轻的说到。
　　基范听到希澈的道谢，微微一愣，有些不可思议的看着金希澈，众所周知，公主大人金希澈是一向很少对别人说“谢谢”的，所以一下子听到公主大人道谢的基范有些反应不过来了，只是直直的盯着金希澈漂亮的脸。
　　“呀西！看什么，臭小子，走吧，该咱们上场了！”金希澈被基范盯得有些不好意思，恼羞成怒的推了推他和站着看好戏的东海，催促到。
　　正好这时队长利特让大家集合，希澈便第一个冲了过去。李东海和金基范这两个臭小子，竟然敢笑他，哼，看他回去怎么收拾他们！
　　“大家，我们这次一定要还给歌迷们一个完美的舞台！”利特看了看身边的成员们，脸上换上了坚定和严肃的表情，“Super Junior, fighting!!”
　　“Fighting！”十三个人，十三个声音，此时此刻，他们都只是Super Junior 的一员而已！
　　成员们站在台上，纷纷摆好姿势，在昏暗的灯光中等待《U》的伴奏响起，台下的观众们却奇怪的并没有任何反应。不像其他明星上台时发出或大或小的欢呼，也没有像成员们害怕的那样泛出反对的“嘘”声。这样安静的现场让本就心慌不已的SJ们紧张起来。
　　就在这时，一个熟悉的清悦嗓音忽然响起,“Super Junior, forever!”
　　伴随着这个声音，一片明亮的宝蓝色（SJ的官方应援色）瞬间遍及整个观众台，歌迷们挥动着手中的宝蓝色荧光棒，也跟着那个声音整齐的喊着：“Super Junior, forever!”
　　台上的成员们都被这样的场景惊呆了，他们看着变成一片蓝色海洋的观众席，内心一瞬间充满了感动，许多人的眼泪瞬间便流了下来。
　　“刚刚那个声音，好像是竹渲哥吧？”强仁忽然喃喃道，声音不大，却足够让周围的成员们听清楚了。
　　大家还正待说些什么，《U》的伴奏忽然响起，灯光也伴随着音乐渐渐变亮。队员们只好先再次排好队形，开始舞动起来！
　　这一次，没有任何失误，完美的舞蹈，完美的真唱！Super Junior的复出舞台，完美成功！
　　由于SJ的表演是最后一个，所以，随着他们表演的结束，Music Band的主持人便走到了台上。
　　“非常完美的表演！非常感谢Super Junior的这些成员们，给我们带来了这么精彩的舞台。”主持人边说着，边站到了乘员们的旁边，“刚刚我通过台下的摄像机看到，大家在蓝色海洋出现的时候表情都非常震惊啊！”
　　“是的。我们真的没有想到，原本上来之前我们的成员都非常紧张，害怕台下的观众……真的没有想到会有这样的惊喜，谢谢大家了！”队长利特接过工作人员递上来的话筒，用有些哽咽的声音说着，
　　“其实我一开始也不知道有这件事，刚刚出现蓝色海洋的时候我也吃了一大惊呢！这可是所有音乐节目中第一次出现这种情况啊！后来听我旁边的PD说后我才知道了，不知道大家有没有觉得刚刚第一句‘Super Junior, forever!’非常耳熟？”主持人问到。
　　见SJ的成员们纷纷点头，台下忽然爆发出一阵热烈的欢呼声，“梁竹渲，‘伊珀’”的呼喊声不绝于耳。
　　“哈哈！大家已经把答案告诉我们super Junior的成员们了！”主持人和着台下的欢呼声笑着说，“其实早在三天前，梁竹渲就和我们节目组联系，希望能让所有观众们比原计划提前半小时入场，然后为今天的这个惊喜做准备！为了今天的这个蓝海，梁竹渲不仅诚恳的对台下的观众们提出了请求，而且还为他们现场唱了三首歌曲，最后才获得大家的同意，给你们带来了这样的惊喜！不过可惜的是，梁竹渲因为还有赶下一个行程，所以提前离开了，因此不能和我们Super Junior的成员们一起站到台上来。”主持人有些遗憾的说着。
　　虽然主持人只是很简单的解释了一下，但是听到这些话的所有人都知道，要求这些来支持不同歌星的Fans们同时为一个对象应援是一件多么困难的事情，更何况这里面或许还包括着SJ的Anti。但是，梁竹渲还是做到了，以他独特的魅力说服了台下的歌迷。而且，到现在为止，能做到这件事的艺人，恐怕除了梁竹渲外，再也不会有其他人了！
　　“我真的不知道该说些什么来感谢竹渲哥和台下这些支持我们的歌迷们！”金希澈作为代表被队长利特推了出来，“其实从我们进入公司开始，竹渲哥就一直非常照顾我们，这次我们出事的时候他也特地从日本赶回来支持我们。竹渲哥帮了我们太多太多，虽然根本不足以表示我们的谢意，但是，我们SJ的成员还是要对竹渲哥说一声‘谢谢’！”伴随着金希澈的话，所以SJ的成员都一起鞠了一躬，对着不在现场的梁竹渲真诚的说了一声谢谢。
　　这次事件也就在这一声汇集了千言万语的“谢谢”中落幕了，第二天各大媒体纷纷对这次事件做了详细的报道。大家在感慨梁竹渲号召力之强的同时，也不得不感慨他对SJ后辈的照顾。
　　而这次事件也在后来被媒体和歌迷们称为“蓝海事件”！成为了韩国乃至亚洲娱乐界历史上的一次奇迹！
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　暇日 “哥，你今天是不是也休假啊？”难得的休假日，梁竹渲正坐在音乐室里作曲子，金希澈那边的夺命连环扣就响了起来。无奈的叹了口气，梁竹渲人命的接起了电话，看样子他今天是别想好好作曲了。说起来，敢在梁竹渲作曲的时候打扰他的，恐怕也只有这个天不怕地不怕的公主殿下了吧？
　　“是啊，你不是知道了吗？有什么事就说吧。”梁竹渲放下手中的曲谱，纤长的手指按住额角，有些头痛的说到。
　　“嘿嘿嘿，”金希澈在另一头抱着电话笑的开心，只引得旁边的基范和韩庚一头雾水的看着他，希澈哥该不是又起伏了吧？“哥，我今天难得假期，你陪我出去玩儿好不好？”
　　“出去玩儿？去哪儿？”梁竹渲一边心下暗叹一声我就知道会是这样，一边问到。
　　“去游乐场好不好？我以前在CY上看到花瓣们说那里怎么怎么好玩，早就想去看看了，可惜一直没有时间，今天难得有空，哥你就陪我去吧？”金希澈一个人在电话那头有些兴奋的叽里呱啦的说着，完全不给梁竹渲说话的机会，“那就这么定了，哥你到我们楼下来接我，小心点，别被歌迷发现了，我等你啊！”就“啪”的一声挂了电话。
　　“希澈，我……”梁竹渲有些无奈的看着只剩忙音的手机，真是的，他是不是平时太宠这个家伙了，以至于他现在几乎到了无法无天的地步？说起来，希澈的公主病最近似乎有越来越严重的趋势了，SJ的那些小子们都不知道跟他抱怨过多少次他们希澈哥的“恶行”了。现在想起来那些孩子们在他们希澈哥的威压下敢怒不敢言的样子，都会觉得很好笑。
　　这么想着，梁竹渲还是起身拿起做出门的准备去了。他和希澈最近都很忙，见面的时候的确不多，既然他这么想去游乐场，那就陪他一回吧！（汗，渲啊，希澈的公主病就是这样被你惯出来的吧？）
　　梁竹渲的住处和金希澈他们的宿舍离得不是很远，只用了不到三十分钟就到了。先绕开等在楼前的Fans们把车停到了楼后的停车场里，梁竹渲才拿出手机叫金希澈下楼。
　　不到五分钟，一个全身上下粉色系的身影就出现在了梁竹渲的视野里。虽然对希澈独特的穿衣品味不敢苟同，不过梁竹渲还是不得不承认，希澈的确适合这些艳丽的颜色。
　　“哥，你来了？”金希澈脸上挂着大大的笑容，很自觉的坐到了副驾驶上，一副心情很好的样子。
　　“你啊，每次我休假的时候你都来捣乱，这次我的曲子要是没时间写的话，我就把你卖了换钱。”梁竹渲伸手捏了捏金希澈挺翘的小鼻子，语气中又是无奈又是宠溺。
　　“呀西，哥才舍不得呢！说起来，能和这么漂亮这么美丽的我一起去游乐场不知道是是多少花瓣求都求不来的好事呢，只有哥你才会抱怨！哼！”金希澈很是“不满”的反驳了一句，漂亮的黑色大眼睛里却闪着兴奋的光芒。
　　“你这家伙，我又不是你的花瓣，有什么好兴奋的？好了，快坐好，我开车了。”梁竹渲闻言，再次无奈的笑笑，帮金希澈系上了安全带后才开车出发了。
　　★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　“希澈，把帽子带好，一会儿进去了也小心点，被认出来的话会很麻烦。”梁竹渲一把拉住买上票就要往里面冲的某人，伸手扶了扶他的帽子，嘱咐到。
　　“呀，知道了啦，哥你放心好了。我今天特意穿的这么不显眼，一定不会有人认出我们的啦！”金希澈很有信心的扯了梁竹渲就往游乐园里走，完全不认为自己今天穿的粉红色T-shit和红色铅笔裤外加脑袋上的一定花帽子套在一个一米七几的大男生身上是多么显眼的事实。
　　“……”梁竹渲无语的任由金希澈拉着他进去，他已经放弃了和希澈按照正常的思维交流了。反正以希澈的性格和他这一身招摇的打扮来说，今天他们想要好好在游乐园玩儿一回的可能性基本为零。
　　“呀！哥，那边有云霄飞车，我们去好不好？”金希澈一进门就看到了目标明显的云霄飞车，瞬间便兴奋起来，高兴的拉着梁竹渲叫到，直引得他周围的几个游客侧目。梁竹渲为了防止被认出来，赶紧拉着金希澈到了云霄飞车的售票口。
　　其实说起来，金希澈虽然在节目中表现的有些脱线，但事实上却是一个非常善于察言观色的聪明人，处事也很成熟，一向是SJ的弟弟们追随的对象，人际关系在圈内也是公认的好。不过不知道为什么，一和梁竹渲在一起的时候就完全变成了一个心理年龄向负方向发展的大龄儿童，着实让梁竹渲有些头痛。
　　“真好，我早就想玩儿了。以前和允浩、在中还有英云（强仁）来过一次，不过那个时候都没有钱能玩儿个痛快。”金希澈拿着梁竹渲买回来的票。看着上空中的云霄飞车轨道感慨着。
　　“好了，走吧，我们进去。”梁竹渲闻言，微微皱了下眉，伸出手捋了捋金希澈染回黑色的柔软发丝，柔声道。
　　“好！”感觉到了梁竹渲无声的安慰，金希澈高兴的拉着梁竹渲的手应到。
　　两人坐在云霄飞车上，一开始的时候金希澈还兴致勃勃的东望西望，顺便嘲笑一下前面已经开始尖叫的小女生们。但是，等到云霄飞车开始加速的时候，他却突然一下子拽住梁竹渲的手，开始大声尖叫起来，让旁边的梁竹渲真是又好气又好笑。怕成这个样子还嚷嚷着要玩儿，真是不让人省心。梁竹渲想着，被金希澈拽着的手却始终没有收回来。
　　“真是好玩儿啊哥，哈哈，下次一定要再坐一次！！”希澈下了云霄飞车便忘了刚刚自己在上面毫无形象的大叫的样子，高兴的拉着梁竹渲叫着。
　　“好了，刚刚叫了半天，嗓子都哑了，去那边，我买点喝的给你。”梁竹渲已经对金希澈的脱线行为习以为常，直接无视掉他说的话，拉着他向卖饮料的地方走去。
　　“哥，我一会儿还要玩儿海盗船，啊，对了，还有摩天轮，这个一定不能错过！还有……”金希澈和梁竹渲并肩走着，嘴里还不住的叨念着一会儿想玩儿的东西，看样子要不是被梁竹渲拉着，很有可能就要在大庭广众之下跳舞了。
　　“啊！！！！是希澈oppa（韩国女性对哥哥的称呼）！！！”正在两人买好了水准备向向下一个目标前进的时候，一个尖叫声忽然响起。希澈手中的水杯一抖，差点就掉到地上。
　　“渲大！希澈oppa旁边的是渲大啊！！！！！！”又一个女声尖叫起来，分贝之大甚至盖过了周围游乐设施运行的声音。
　　毫无疑问，这两声尖叫一下子就把所有人的视线都集中到了梁竹渲和金希澈两人的身上。梁竹渲作为亚洲顶级艺人，知名度知道自然是毋庸置疑，金希澈作为现在韩国当红人气偶像组合SJ中的一员，本身人气也是非常高。因此，周围的游客们发现了他们两个竟然出现在游乐场里，其混乱程度可想而知。
　　梁竹渲在第一声尖叫声响起的时候就知道大事不妙，拉着金希澈不管三七二十一就开始跑。
　　两人一路飞奔，后面还跟着几个锲而不舍的fans，一边跑还一边能听到后面fans们在说着什么“两个人啊，只有两个人啊！”“渲澈果然是王道啊！”“他们是牵着手跑啊！牵着手！”之类的话。不过梁竹渲和金希澈当时只顾着逃跑了，也没来得及思考这些fans们的意思。直接后果就是第二天网上又多了一段证明“渲澈王道”的粉红视频，很是让不少渲澈饭们YY了一阵。
　　就这样，金希澈一直期待着的游乐园之行在他们狂奔了十几分钟后，终于以在游乐园工作人员的帮助下脱险而告终。
　　“天啊！我差点以为我要昏过去了！”金希澈坐在车上，仍然有些缓不过气来。“怎么就会被发现了呢？真是的，才刚只玩儿了一个云霄飞车而已！”说着还很是懊恼的揪起了自己的头发。
　　“呵呵，好了别揪了，不疼吗？”梁竹渲抓住金希澈的手，把他可怜的头发从“魔爪”中救了下来，“咱们不是至少还玩儿了云霄飞车吗？你如果想玩儿的话下次我再陪你，等我们有假期的时候我带你到欧洲那边没有人能认出我们的游乐园，嗯？”
　　“真的吗？”原本还在懊恼着的金希澈闻言一下子就又“活”了过来。
　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？好了，我们回去吧，你晚上不是还有广播节目吗？回去好好休息一下。”梁竹渲笑着道。
　　“好！”金希澈得到满意的答复，终于老实的安静了下来。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　电台 SBS某电台节目
　　SJ的十三名成员向DJ还有工作人员打过招呼后一一坐好，他们最近刚刚出了新专辑，现在正处在重要的宣传期，因此最近除了电视节目外，还要常常上这样的广播节目。不过比较特别的是，这次还是他们十三个人第一次全部到齐一起出电台节目。
　　“大家晚上好，今晚依然由我陪大家一起度过一小时的是时间，希望能给大家带来一个快乐的夜晚。”在一段轻柔的音乐后，节目DJ熟练的做了开场。“因为今晚的节目是可视广播，所以如果大家正在收看的话，应该已经看到了今晚我们的演播室里真的是热闹非凡啊！我们的最高偶像，最近刚刚出了二辑的超级花美男组合――super Junior来到了我们节目！”说着便发出一阵欢迎的尖叫声，气氛一下子便被带动了起来。
　　“大家好，我们是Super Junior！”在队长利特的示意下，十三个人一起摆出他们的招牌问好动作，十三个人脸上都挂着真挚的笑容。他们这次的二辑销售量到现在为止真的非常不错，这些都要感谢他们的歌迷对他们的支持，所以每当和这些可爱的人们问好的时候，他们的心情就会非常好，即使是在这样看不见歌迷们的可视广播节目中。
　　“啊！我们SJ的十三位真的都是名副其实的花美男呢！那么就先一个一个的和大家打个招呼吧！”
　　“大家好，我是非常热爱五花肉的神童！在SJ里但当视觉任务！”第一个打招呼的神童就以非常特别的方式引起了众人的大笑，接下来的艺声和强仁也不甘落后的纷纷声称自己是“SJ中担任形象的最高形象大使”和“拥有SJ中最美妙声音的艺术的嗓音”，再次成功的赢得一阵哄笑！
　　……
　　“大家好，我是SJ里担任童颜的金希澈！”终于轮到SJ中艺能感最强的希澈，他也不负众望的以极其脱线的方式完成了自我介绍的任务。其他SJ的成员显然已经对他们家公主大人这样完全“自信”的说话方式习以为常，一个个笑着鼓起掌来！
　　队长利特更是接着他的话称自己为“SJ中担任老颜的成员”！
　　……
　　“我们的SJ现在已经从以前冉冉升起的新星组合蜕变成了这样更加成熟的样子。歌曲也非常好听，这次的二辑发售也非常成功。不知道大家有没有什么话想要通过我们节目传达给那些支持你们的歌迷么呢？”主持人在十三个人都一一介绍完之后微笑着问到。
　　“嗯！我们真的非常感谢大家，正是有大家的支持我们才能获得这样的成绩。最近也得了不少奖，真的，这些都是大家的功劳。我们的成员们真的非常感谢大家，以后也会尽力为大家带来更好的歌曲和节目，请大家继续支持我们！谢谢大家！”队长利特代表成员们表达了他们心中的感谢，无论过去经历过如何艰苦的训练，承受过多少次失望和无奈，起码他们现在终于获得了他们梦寐以求的回报,有了这些爱着他们的歌迷。
　　“其实除了这些爱我们的歌迷们，我们还需要感谢很多人！像是还有李秀满老师，竹渲哥啊，其他帮我们制作这次专辑的工作人员啊，MS公司的同事们等等很多很多人，我们真的是非常感激，因为他们实在是给了我们太多的帮助了！”强仁照例接过利特的话题说到，其实这些话大部分都是一些场面话，不过这次二辑的成功使他们即使是在说这些例行公事的话的时候也显得十分真挚。
　　“说起来的话，听说你们和我们的‘伊珀’梁竹渲关系非常的好，是不是？”DJ在成员们纷纷对那些帮助过他们的人表示感谢后问到。
　　事实上，SJ和东方神起与他们的前辈梁竹渲关系好在圈内都是出了名的，因此许多歌迷对他们之间的友谊非常想要了解。再加上韩国历来喜欢搞“王道配对”，因此，这些花美男之间的关系就更加让歌迷好奇。
　　现在网上已经出现了无数SJ、东方神起和梁竹渲的王道网站。什么“豆花”、“米秀”、“源范”“赫海”简直是层出不穷，而这其中最为火热的则是梁竹渲和金希澈的CP“渲澈”。先不说他们之间几个大的粉红事件，事实上在歌迷眼里，只要这两个人站在一起，即使他们什么都没有做，也会给人一种粉红色的感觉，真的是非常引人YY啊！
　　“是的，竹渲哥话真的是给了我们太多的帮助，和我们的关系非常好。刚出道的时候，大家也应该都知道，竹渲哥不仅帮我们写了非常好的歌曲，而且还赶了好几天的行程来参加我们的出道舞台。”金基范一向在节目里不怎么说话，唯独在谈到梁竹渲的时候才会这样开口，有趣的是，正是因为这样的情况，所以后来导致“渲范”CP的饭也逐渐增多，让后来逐渐明白自己心意的金希澈有些郁闷。当然，这是后话，暂且不提。
　　“竹渲哥真的非常照顾后辈，”韩庚在金基范说完后忍不住用不太熟练的韩语补充到，“大家都知道我是中国人，当初来韩国的时候也没有考虑太多，只想着要努力，要成功。但是后来刚刚来公司作练习生的时候其实非常辛苦，因为我的韩语说的不好，性格也比较不善于交流，所以一直没有什么朋友。”韩庚说着，语气不由的带了点悲伤和无奈，当时那种无助和辛苦真的让他非常痛苦。
　　“后来和希澈他们一个宿舍以后认识了竹渲哥，其实我也知道哥是中韩混血儿，但是确实没有想到他竟然会说那么流利的汉语，真的，当时竹渲哥用汉语和我说话的时候我就一下子有些愣住了。”韩庚想到自己那时候有点傻乎乎的样子，不好意思的笑了。
　　“啊，原来梁竹渲XI竟然还会说汉语啊？”DJ闻言惊讶的问到。
　　“是的，竹渲哥真的非常厉害，他除了会韩语汉语以外，日语和英语都说的很好。”金希澈接着道，语气里不自觉的带了点炫耀的感觉，好像会这些外语的是他自己一样。
　　“哦，我想起来了，当初梁竹渲XI亚洲巡演的时候好像的确有过这方面的报道。”DJ想了想道，然后示意韩庚继续说。
　　“嗯。后来竹渲哥也常常会来我们宿舍，给我们带些好吃的东西啊，有时间的话还会做饭给我们吃。大家应该也有所耳闻，竹渲哥的厨艺非常好。”韩庚继续说着，其他成员也附和着点头称是。
　　“然后，我出道的时候。有一天我们的经纪人领着我跑了好多韩国外涉方面的部门，当时我还不太明白，后来才知道是竹渲哥提醒公司我出道的话需要办很多手续，要不然以后会有很多麻烦和限制。因为我是第一个从外国到韩国出道的艺人嘛，所以公司也不太清楚到底要办什么手续，多亏了竹渲哥帮忙我现在才能这样比较顺利的出节目。听当时办手续的人说，我如果不及早做这些的话，以后很可能许多节目都没办法参加了。”事实上，韩庚现在想着都有些后怕，如果他不能上节目的话，那么他这么辛苦的来韩国还有什么意义呢？
　　其他成员闻言也纷纷点头，这些事他们也听说了，真的是很庆幸啊，如果韩庚不出演的话，他们SJ岂不是很难保持完整了吗？
　　“那么在你们当中谁和梁竹渲XI的关系最好？包括东方神起的五个人？”节目DJ不愧是有着好几年DJ经验的老手，很清楚什么样的话题才能让更多的人关注他们的节目。
　　“我们的话，其实和竹渲哥的关系都很好，因为竹渲哥常常照顾我们，东方神起的五个人也是。而且我们这些人其实大部分在出道前就都是竹渲哥的饭。不过，要说的话，希澈哥和竹渲哥的关系可能更亲近一些。说实话，竹渲哥和希澈哥的关系好到让我们有时候都会忍不住嫉妒的地步！”神童半开玩笑的说到，引得众人一阵大笑，金希澈更是笑得夸张。
　　“是吗？不过其实我也有耳闻，希澈XI和梁竹渲xi的关系真的非常好。”DJ也笑着道。
　　“嗯，其实竹渲哥和我的话可能是因为认识的时间比较早，所以会显得更熟悉一些。”金希澈虽然很喜欢听别人称赞自己和竹渲哥的关系好，但是他也很清楚，有时候暧昧可以，但是太过了就会出现问题，点到为止才是适合这个圈子的不二法门。
　　“我之所以会参加公司的选秀，一部分原因是因为真的想试试走这条路，另一方面其实是因为我是竹渲哥的饭，因此非常想进MS公司，想着那样的话就可以常常见到他了。”希澈笑着道，“而且其实当初还有一个故事呢，就是我参加选秀那会儿。”
　　“哦？还有故事？我们都没有听希澈哥说过呢！”其他成员听到金希澈的话后有些惊讶的道，这倒不是装出来的效果，他们是真的没听说过，因此一个个都很好奇的看着金希澈。
　　在众人期待的目光中，金希澈笑着将他一开始搭梁竹渲的车，后来在选秀的时候认出他然后失礼的大叫的事情讲了出来，引得DJ和成员们都哄笑起来。强仁更是调侃金希澈，说是能够迟钝到这种地步的恐怕也只有他了，连自己的偶像都认不出来。
　　而在这次的节目之后，梁竹渲和金希澈的关系更是成为了许多歌迷关注的焦点，一时间，渲澈CP的网站又增加了好多个。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　温馨 “CUT！竹渲xi，非常好，辛苦你了，先休息一下吧！”《巴黎恋人》的导演孙正炫微笑着向梁竹渲点了点头，眼底的笑意显示出了他对梁竹渲的满意程度。事实上，通过这些天的相处，不仅仅是导演孙正炫，其他的片场工作人员也都很喜欢这个人气非凡却丝毫没有大牌架子的艺人。
　　“辛苦了！”梁竹渲一边接过助理递来的水，一边微笑着对其他工作人员道，直到大部分人都坐到休息区休息了，他才拿起一边的饭盒准备解决自己的午饭。
　　其实说起来，梁竹渲一开始是很不习惯片场的“工作餐”也就是我们俗称的饭盒的，上辈子他虽然一向对任何事情都很淡然，但是并不表示他会在物质方面亏待了自己，因此他在吃穿方面一向讲究，甚至可以说是非常挑剔，用他身边的一些人的话来说，梁竹渲的物质要求已经达到了古代世家贵公子的程度，完全的贵族风啊贵族风。来了这个世界后，虽然他一直都是一个人住，但是由于家境非常好，MS公司又把他当宝，因此在这些方面更是不用他操心。
　　不过自从他开始挑战演艺开始，在吃饭这方面就没有办法让他那么讲究了。不是说MS公司舍不得或者给他吃更好的，只是在一个剧组里工作，如果唯独梁竹渲一个人拿着高级的料理而其他人吃工作餐的话，怎么想都会给他造成不好的影响。尤其是他作为一个出道才不过两年的新人，却戴着“亚洲最高歌手”、“亚洲第一偶像”等等这些耀眼的光环的情况下，该低调的时候就绝对不能高调，所以他也只好无奈的慢慢适应了这样的工作饭盒。当然，在休息日的时候他一定会连本带利的把落下的美食给补回来。
　　“竹渲啊，电话！”梁竹渲的饭才吃到一半，Bill便把他的手机递了过来。
　　接过手机，先向Bill道了声谢，梁竹渲才打开看了一眼来电显示。怎么会是在中？昨天遇到允浩的时候不是说这个时间他们神起有通告的吗？
　　虽然有点疑惑，但是梁竹渲还是接起了电话，“你好。”
　　“哥，我是在中啊！”电话那边传来金在中清脆的嗓音，“哥你现在是在休息吧？”
　　“是啊，你怎么会打电话过来的？不是说这个时间有通告吗？”梁竹渲问到。
　　“嘿嘿，我也休息呢！”金在中笑着说。不过不知怎么回事，梁竹渲觉得他说这句话的时候好像稍微有点不对劲。
　　“哥啊，我问你个问题啊！”这边梁竹渲还没来得及细想到底是怎么不对劲，那边金在中就又笑着开口了，“你觉得……我对你来说是怎样的存在？”金在中说着，似乎有些不好意思，在说最后一句的时候声音一下子低了不少。
　　“嗯？什么？”梁竹渲被金在中这样突然的问题弄得有些糊涂了。
　　“就是问，我对你来说意味着什么。”这个问题真的是有点暧昧，但是金在中还是不得不红着脸重复了一遍。
　　“……”梁竹渲听着，眉头微微皱了皱，但是马上又舒展开来，“呵呵，在中对我来说自然是很宝贝的弟弟了！不光是你，允浩、有天、俊秀和昌珉也是啊！”语气里满是真诚。梁竹渲大概已经知道金在中为什么会突然问这样的问题了，不过这个答案的确就是他本身所认为的，所以也就很大方的说了出来。
　　话音刚落，就听到电话那边传来一阵疯狂的尖叫声，果然，金在中是在录节目。
　　“你好，竹渲xi！”一男一女两个带着笑意的声音传来，应该是这个节目的主持人。
　　“你好！”梁竹渲应到，清悦的嗓音引得电话那头的尖叫声再次响起。
　　“我们大家听说神起和你的关系非常好，所以就请在中xi为我们现场做了一次友情测试，通过刚才的对话可以听出来，竹渲xi是真的很疼爱这些弟弟们啊！你是不是常常会照顾他们？”女主持人笑着问到。
　　“呵呵，因为允浩在中他们真的都非常努力，又很善良，是很好的弟弟们。再加上又是同一个公司的艺人，所以平常他们遇到什么事情找我的话，我当然也会尽量帮他们！”梁竹渲笑道，语气很和缓，没有一丝一毫的大牌艺人的架势，反而真的像一个疼爱弟弟们的哥哥一样。再次引得现场的观众们欢呼鼓掌。
　　“啊，不管怎么样，我们确定了梁竹渲xi和东方神起的五位之间真的是非常亲近的关系。刚刚他们也都说了竹渲xi是最照顾他们的人了，真的是非常令人羡慕的友情啊！”男主持人在梁竹渲的话结束后说到，观众们也都配合的鼓起掌来表示赞同。
　　“无论如何，谢谢竹渲xi了！”主持人最后说到。“神起的五位也和你们的哥哥告个别吧！”
　　“哥啊，我们一会儿再打电话给你！”俊秀嫩嫩的嗓音传来，还伴着不只是有天还是昌珉“嘿嘿嘿”的笑声。
　　“好的。”梁竹渲笑着应道。
　　“哥再见！”五个人异口同声。
　　“再见！”梁竹渲挂了电话，嘴角的笑意却没有收回。怎么能不让人喜欢呢？这五个可爱的弟弟，他在心里笑道。
　　★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　“哥……”梁竹渲刚刚结束日程，再次向Bill确定了日程准备回家的时候便接到了金希澈的电话。不同于以往的活力十足，电话那头的声音竟然显得有气无力的样子。
　　“怎么了，希澈？不舒服吗？”梁竹渲微微皱起了眉，有些担心的问到。
　　“头晕，而且身上好冷……”金希澈用有些沙哑的嗓音答到，“好难受……”
　　“你现在在哪儿呢？宿舍吗？”梁竹渲一边快步向停车场走去，一边问到，“韩庚和基范不在吗？”
　　“嗯……”金希澈用鼻音哼了一声，“基范他们都有日程，不在宿舍，韩庚回中国去了，明天才能回来。”
　　“那你先到床上躺会儿，我马上就过去，嗯？”梁竹渲嘱咐着。
　　“好……哥你慢点开车。”金希澈答应了一声，想了想，又道。
　　“我知道了，你先躺一会儿吧，我很快就到了。”梁竹渲最后嘱咐了一句便挂了电话，踩下油门飞快的向金希澈的宿舍驶去。
　　梁竹渲原本打算直接到金希澈的宿舍，想了想，又折了回去，先到超市买了些吃的，又去药店买了些药才又赶了过去。
　　宿舍
　　“希澈，醒醒。”梁竹渲一进希澈的房间就看到他把粉红色的被子蜷成一团小小的起伏着，睡得正香。虽然不忍心，但是梁竹渲还是轻轻把他摇了起来。
　　“午，哥……你来了？”金希澈从被子里伸出染成橘红色的小脑袋，大眼睛眨了眨，似乎还不是很清醒的样子，迷迷糊糊的问着。
　　“嗯，来，先量量体温。”梁竹渲轻轻摸了摸金希澈的额头，果然是发烧了。拿出新买来的温度计放到金希澈的嘴里让他含着，又嘱咐了一句让他乖乖躺着，这才起身去把买来的东西收拾到厨房。
　　收拾好了东西，梁竹渲看了看金希澈的体温表，38.7°，已经算是高烧了。想带他去医院看看，但是又想到依金希澈讨厌医院的程度来看，恐怕很难在他清醒的状态下把他带过去，到时候折腾的他又更难受了反而不好，所以便作罢了。所以便先给他吃了些退烧的药，又把他裹到被子里发汗，看着他又迷迷糊糊的睡过去。
　　……
　　隐隐听到一丝细微的说话声，金希澈慢慢睁开眼睛眨了眨，头脑还有些混沌。想了想，今天他好像因为拍戏的时候着了凉，回来便觉得浑身没有力气，实在熬不住了变给竹渲哥打了电话。
　　啊，对了，竹渲哥！金希澈坐了起来。
　　“怎么坐起来了？”梁竹渲端着刚熬好的粥，一进屋便看到金希澈坐在床上，好像要下床的样子，赶紧把他又压回被子里裹好。“别出来，小心又着凉。”
　　“哥，几点了？”金希澈乖乖的躺好，一边吃着梁竹渲喂过来的白粥，一边问到。
　　“十一点多了，基范也回来了，我让他明天再过来看你。”梁竹渲微笑着回答。
　　“这么晚了？那你……”金希澈有些惊讶，自己竟然睡了这么长时间。
　　“我今天不回去了，你的烧还没有完全退下去。”梁竹渲说到。
　　“哦……”金希澈答应了一句，不知怎么的就有些高兴起来。乖乖把粥吃了下去，躺好后便眨着一双大眼睛盯着梁竹渲忙里忙外的收拾，一种幸福的感觉便从心底升了上来。“哥你今天和我睡一张床吧？”
　　事实上，公主大人对睡姿一向要求严格，像今天这样主动要求和别人一起睡还是第一次。过去有幸能和他睡在一起的也只有他的好友J和弟弟基范。
　　曾经有一次喜欢腻着他的始源非要和他睡，结果在金希澈立下了一系列诸如不可以过界、不可以打呼噜等等不平等条约后，还是在半夜被踢下了床，理由是因为他的胳膊压到了我们美丽的公主大人。这件事很是伤害了我们喜欢腻着他希澈哥的小辛巴（金希澈对始源的昵称），以至于他很长一段时间都以非常“幽怨”的眼神望着他的希澈哥。当然，后果就是又被希澈狠狠的拍了脑袋。
　　“好。”梁竹渲微笑着答应。
　　半个小时后，金希澈得到梁竹渲一个晚安吻后，躺在他的怀里，满足的睡去了。尽管不知道为什么他对梁竹渲的依赖感越来越强，但是他知道自己真的非常享受这种有人宠溺着的感觉。不需要坚强，不需要伪装，只要快乐的享受便可以了。
　　梁竹渲看着金希澈漂亮的睡了，轻笑了一下，关了灯。
　　夜，正浓。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　生日（一） 六月六日，众多“神使”最熟悉的日子，他们亲爱的渲大的生日。这一天，梁竹渲在李秀满的特批下，获得了一天难得的休息日。说实话，最近他的行程实在很紧，《巴黎恋人》的拍摄到了最重要的阶段，新的单曲也在紧张的准备中，再加上好几个大牌的广告都排在了最近一段时间，很多拍摄画面需要出国拍摄，所以他最近几乎每个两天就要搭一次飞机，用希澈的话来说，他都快成了名副其实的空中飞人了。所以，这次的假期对于他来说实在是非常值得珍惜的，即使它只有短短的一天。
　　不过不幸的是，他还没来得及计划一下这一天安排，就接到了希澈打来的电话。电话那头的希澈用因为使用过度而有些沙哑的嗓音声称，为了给梁竹渲庆祝生日，所以他们决定要一起到梁竹渲家来玩儿。令梁竹渲无语的是，这里的“他们”，不只包括正处于休整期无事可做的SJ的十三只，竟然还有正好刚刚从日本回来的东方家的五只。
　　来不及说什么就被“啪”的一声挂了电话的梁竹渲看着手中“嘟嘟嘟”哀鸣着的手机，简直有些哭笑不得。又想起希澈最后那句“哥要准备好吃的东西哦！”，真的是有种瀑布汗的感觉了。
　　微微叹了口气，梁竹渲只好认命的掉转方向，朝附近的超市开去。看样子他今天是别想好好休息了，这么多人到他家里来，他基本上已经可以想象的到那会是这样一个混乱的场面了。真是悲哀啊，这个生日……心里抱怨着，梁竹渲的嘴角却挂上了一个温暖的弧度。
　　大包小包的买了好多东西，梁竹渲一进家门就开始马不停蹄的准备中午吃饭的材料。他今天打算让SJ和东方神起的几个尝尝他做火锅的手艺，这么多人的话，还是吃这种又美味又有气氛的料理比较适合。最重要的是，这个比较省力。
　　不过，说起来，这好像是他的生日吧？那为什么现在在厨房里做午饭的会是他呢？梁竹渲一边摘着手里翠绿的生菜，一边有些无奈的想着，看样子他的确就像好多歌迷说的那样，实在是把这群小子宠得有些不像样子了。
　　洗好生菜放在一边，梁竹渲拿起金针菇慢慢洗着，又想着最近层出不穷的他的王道网站。听他的一个助手说，好像最近的一个什么网络调查上说，他已经成为亚洲拥有最多王道网站的艺人了，什么渲澈、渲范（基范）、渲庚（韩庚）、渲在（在中）、渲秀（俊秀）、渲米（有天）简直是层出不穷。可以这么说， SJ和神起的十八只，无一例外的都被fans们拿来和梁竹渲配对过。不过梁竹渲不知道的是，几乎所有王道文中他都牢牢的站着总攻的位置，即使他拥有亚洲娱乐界公认的最精致的脸，这也许可以称为是fans们的默契？
　　想着昨天助手小妹看着他时两眼闪闪发亮的嘟囔着什么“总攻”啊，“王道”啊之类的东西 ，梁竹渲觉得自己的头真的又变大了。渲范、渲在、渲特（利特）也就算了，毕竟在中、基范、利特他们长得还称得上秀气，那个什么渲强（强仁）之类的就实在太那什么了一点吧？他真的不知道fans们究竟是怎么从英云那张狸猫脸上看出“受”的潜质的？他是不知道神起和SJ的那些孩子看到这些的时候是怎么想的，反正他真的是被“震撼”了！
　　当然，这其中最为强悍的王道自然是目前韩国最火的一对――“渲澈”CP。其fans网站几乎是每天以两位数的强悍速度在变化，而且在最近Ment排出的“最真实的男男CP排行”中，渲澈CP也以极剽悍的票数被排在了第一位，势头之强甚至连梁竹渲这个几乎不怎么上网和看电视的人也很有耳闻。
　　梁竹渲抖了抖手上的水，有些无奈的叹了口气，他真的不明白这些fans究竟是怎么发展出这些丰富的想象的？他和希澈？（作者语：就您两位那么多粉红，fans们能不丰富吗？⊙n⊙b汗）
　　“叮咚！叮咚！”正在梁竹渲还纠结着这些王道的问题的时候，门铃忽然响了起来。想着应该是希澈他们到了，梁竹渲收回思绪，起身去开门。
　　“哥！哈哈！我们来了！”一打开门，一个粉红色的身影便飞扑到他身上，带起了淡淡的沐浴乳的香味。
　　“希澈。”梁竹渲看了一眼门外站着的弟弟们，无奈的把这只粉红色的“考拉”从自己身上扒下来，有些哭笑不得的叫着希澈的名字。
　　“哥。”其他人也纷纷进门，有礼貌的和梁竹渲问好。
　　“啊，哥的家好大啊，比我们的大宿舍还要大呢！”虽然认识梁竹渲很长时间了，但是事实上强仁还是第一次来梁竹渲的家，不由得对这个装修考究的大房子感慨到。“装修的好漂亮。”
　　“竹渲哥果然不愧是亚洲第一艺人啊，我们都不知道什么时候才能买的起这样的房子呢！”一向腼腆的韩庚换了鞋走进屋，也忍不住发出了感慨。事实上，每次做节目被问到有什么愿望的时候，韩庚总是会用他那特殊的软软糯糯的韩语说要给父母买房子。久而久之，几乎所有SJ的饭都知道这个来自中国的少年有一种很深的房子“情节”了。
　　“呵呵，很快的，你们SJ和神起现在不是韩国最火的组合了吗？相信以后你们的知名度会更高的，到时候接几个大广告就可以买房子了。”梁竹渲笑着道，并没有告诉他们这个房子其实就是他做房地产广告的时候人家额外送给他的礼物。
　　“对啊，哈哈，我们最近就接了几个广告呢！只有这个时候我才会觉得自己果然是出名了啊！”允浩不客气的坐在沙发上拿起摆好的水果边吃边道。
　　“什么啊，广告的费用又不会给我们，全都被公司……”俊秀闻言开口反驳到，忽然又觉得自己在梁竹渲面前说这个话题有点不合适。众所周知，梁竹渲是MS公司唯一一个没有签“卖身契”便顺利出道的艺人，整个MS公司和李秀满几乎是把他当宝贝一样宠着，因此他对公司的感情和他们自然会不太一样。
　　“呵呵，好了，你们先玩儿，午饭一会儿就好了。”梁竹渲看着俊秀有些尴尬的样子，微微一笑，没有说什么，转身进了厨房。
　　“笨蛋，怎么能当着竹渲哥的面说这些？”梁竹渲一进厨房，金在中就拍了金俊秀的脑袋一下，责备到。
　　“我……我不是一时不小心嘛！”俊秀委屈的鼓起了圆圆的两颊，摸了摸自己被在中打痛的头。
　　“算了，竹渲哥不会介意的啦。我们今天是来给他过生日的，就别再说这些了。”金希澈看着一时间沉默下来的众人，不由有些叹气。
　　“是啊，是啊，希澈哥说的对，我们是来玩儿的哎，就别再说这些不高兴的事了！”有天看着俊秀又委屈又自在的样子，呼应着金希澈的话。
　　众人闻言也都纷纷答应着笑闹起来，气氛一下子便恢复了原先的热络。
　　在厨房的梁竹渲嘴角勾起一个无奈的弧度，他的确是非常宠爱这些弟弟们。但是，虽然他在公司的地位特殊，不过他说白了也还是公司旗下的一个艺人，对于公司和其他人的合约实在是没有插手的理由。MS公司和李秀满对艺人的苛刻他是早就知道的，但是，无论外界怎么说，李秀满的的确确对他非常非常的好，这些弟弟们遇到的情况是除了他之外整个MS公司的艺人都经历过的，他不可能也没有立场要求李秀满和公司改变什么。
　　叹了口气，梁竹渲拿起放在一旁的火锅调料放进锅里。
　　“哥！”一个毛茸茸的脑袋从厨房门外伸了出来，“你在做什么东西？我们来帮忙吧！”金在中弯着漂亮的眼睛看着梁竹渲道。后面跟着的丽旭、韩庚也伸出脑袋看着他。
　　“呵呵。在中啊，你们进来吧，我在做火锅，这么多人，吃起来会比较热闹。”梁竹渲看着三个人盯着准备的差不多的食材，一副很馋的样子。眼底慢慢浮现出了温暖的笑意，算了，无论如何，他尽力护着这些可爱的弟弟们便是了。
　　“哥，我也要帮忙！”金希澈不知道什么时候跟了进来，嚷嚷着也非要帮忙。
　　梁竹渲无奈的看着金希澈抓起菜胡乱摘着的样子，很是果断的把他赶出了厨房，完全不理会金希澈不满的叫嚷声，他可不想把厨房里的菜都变得和狗啃了似的。一旁的三人看着金希澈吃瘪的样子，都忍不住哈哈大笑起来。他们平时可没少受金希澈的“折磨”，果然只有竹渲哥才能压住这个无法无天的女王大人啊！

　　生日（二）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　生日（二） 十多个人一起闹哄哄的吃着晚餐，因为韩国物价的缘故，所以吃的东西，尤其是肉对他们来说真的可以算的上是一种奢侈品。SJ和神起的十八只现在虽然好了很多，不过以前他们在做练习生的时候，别说吃肉了，一顿稍微正常一点的饭都是他们的追求了。因此也不由的养成了现在见到肉就有失控的样子，更何况，梁竹渲的手艺是出了名的好。
　　“啊呜！好吃，好吃，果然哥做什么都好吃啊！”神童鼓着被食物填的满满的腮帮子，感慨的说着，手上的动作却是丝毫没有停下，很是果断的从强仁手下把最后一块肥牛肉抢了下来，扔到自己嘴里。
　　“呀！申东熙（神童）！你给我把肉吐出来！”强仁一看自己马上就到口的饭竟然就这么被吃掉了，这还得了？马上就冲过去掐住神童的脖子，誓要让他把吞下去的肉再吐出来。
　　到了嘴里的肉哪里还有还回去的道理？神童很是淡定的无视脖子上的压力，三下五除二就把肉吞了下去，末了还抹了抹嘴，很是满足的样子。直把强仁惹得几乎要跳脚了！
　　其他人丝毫不受两人大战的影响，一旁的利特和晟敏更是趁着混乱一鼓作气把锅里所有能捞的东西全都规划到了自己碗里，堆了满满两座小山，一点也看不出来他们那小身板竟然会有这样的胃口。
　　等强仁和神童“纠缠”完毕，转头就看见只剩几片菜叶子的桌子上那叫一个干净啊，真的是什么都没给他们剩下！于是，新一轮乱大战又毫无悬念的开始了。
　　相较而言，另一桌就安静的多，梁竹渲和希澈、韩庚、基范、丽旭、奎贤还有神起的五只坐在一起。希澈虽然在节目上一向活泼脱线，但是平时却是一个极喜欢安静的人，这一点从他选择和基范、韩庚住小宿舍就可以看出一二。平时他在家的时候，弟弟们都会很识趣的不去他们宿舍闹腾，女王大人休息的时候如果有哪个不小心吵到他的话，那后果绝对是极其可怕的。其他人就更不是喜欢闹腾的类型，因此倒是显出一派和谐的景象。
　　先享受了美味的火锅，然后希澈又把他们一起买来的蛋糕拿出来插上蜡烛，唱了生日歌，梁竹渲许了愿，弟弟们又把自己准备好的礼物拿出来看着梁竹渲一一拆开来看了，这次的生日宴才算是结束了。
　　闹腾了好一阵，金希澈拦住原本要去洗碗的梁竹渲，指使着强仁、神童和恩赫去洗碗，三个人倒也没什么异议的起身就去了，那驾轻就熟的样子，一看就知道平常被他们希澈哥训练有素。
　　其他十几个人东一群西一个的坐在梁竹渲的客厅里，也幸亏了他的客厅比较大，要不然这么多人还真是有放不下的危险。
　　十几个人你一句我一句的聊了起来。先是神起聊了聊他们最近在日本的发展状况，说实话，真的是很艰难，语言不通、文化差异，好多事情都成为了他们发展事业的绊脚石。不过好在最近通过他们的努力，神起也算是稍微闯出了点名起。
　　SJ现在的状况要好一些，主战场就在韩国本土，MS公司又比较重视他们的发展，再加上加上十三个人也更加磨合出了默契，所以最近的发展倒是也没遇到什么太大的阻碍。反倒因为他们是梁竹渲非常疼爱的弟弟的缘故，很是得到了不少“神使”的支持。
　　“我们来玩儿点什么吧？”东海抱着梁竹渲沙发上的抱枕，忽然提议到。“嘿嘿。国王游戏怎么样？咱们人这么多，肯定会很好玩儿的。”
　　“国王游戏？”金希澈大大的眼睛闪了闪，“不错啊。咱们很久没玩儿过了呢！”
　　“那就玩儿吧，难得今天大家能聚在一起，竹渲哥，你这里有扑克牌吗？”利特看到弟弟们兴奋的表情，想着今天反正是休息，大家兴致又高，便也应和着同意了。
　　“好像是有的，我去找找看。”梁竹渲说着便起身向房间里走去，不一会儿便拿了一副牌出来。这个还是上次他家经纪人买来给他的，说什么哪有年轻人每天不是作曲就是听音乐散步，连网都不怎么上，硬是把这个最原始的娱乐设备给他塞进来房间的抽屉里。
　　于是在十几个人闹哄哄的气氛中，目前亚洲最有人气的两个组合再加上当之无愧的“第一艺人”的国王游戏开始了。
　　在中看着手里的牌，滴溜溜的大眼睛转了一圈，不怀好意的笑了起来，“呵呵，真是幸运啊，第一轮我就是国王！”
　　“什么啊！竟然是在中哥？”俊秀看着笑的一脸不善的金在中，想着以前少有的几次恐怖的经历，小肩膀抖了抖，忍不住向身边的好友恩赫靠了过去。
　　除此之外，神起家的极致加上希澈强仁也都面色不善的盯着金在中，别人不知道，但是他们可是非常清楚这个平时看起来和SD娃娃似的无害的家伙可是一个不折不扣的腹黑品种，希澈虽然有时候也很可怕，但是他的脾气起码都是摆在明面儿上的，只要你不要吃饱了撑的去惹他，一般也就不会受到什么无故的攻击。但是，金在中却是实实在在的“内里黑”，也许你在不知情的情况下就会被他给恶整了也说不定。
　　不管其他人心里是怎么腹诽的，金在中挂着一脸人畜无害的微笑看了看众人，开口道，“红桃K和黑桃6一起跳性感舞蹈，梅花10和方片7公主抱，梅花10抱方片7。另外，有天，把厨房的榨汁机拿来，”金在中无视众人瀑布汗的脸，很是愉快的对着旁边的有天吩咐到，“顺便带一些能榨汁的菜和水果，记住，是‘所有’能榨汁的菜和水果。黑桃4和方片9要对视着喝我待会儿榨出来的健康饮品！”
　　……
　　一阵乌鸦飞过的感觉，韩国两大超级偶像组合的美男们很是无语的看着金在中个平时怎么看怎么善良沉默的美丽脸庞，顿悟了“人不可貌相”的真谛。
　　梁竹渲也很汗的看了看自己手里的牌，不在点名的范围内，稍稍松了一口气。不过，在中果然是一个不可小视的弟弟啊！他的心里感慨着。
　　“好了，被点名的人主动点，站出来吧！”无视众人现在诡异的气氛，金在中仍旧一脸微笑的催促到。
　　于是，不幸中奖的几个人只好一脸被门夹到的表情不情不愿的站了出来。当他们把自己的牌亮出来的时候，金希澈第一个就笑的滚到了梁竹渲的身上，一边完成了在中交代的任务的有天也一个挺不住笑喷了，其他人也反应过来后，也都跟着纷纷笑了出来。
　　其实也难怪他们会如此的反应激烈，说实话，这次的任务CP真的很有意思。首先，神童的红桃K和基范的黑桃6，也就是说，这两个人要一起跳所谓的性感舞蹈。先不说神童肉肉那一身绝对有存在感的脂肪要展现性感的魅力是一件多么艰难的任务（事实就是，无论肉肉同学怎么跳，基本上都很难达到性感的高度），就说基范小包子平时一贯酷酷的形象和中学生似的纯洁面庞，忽然要上来这么一段性感类的舞蹈，这个……还真的是蛮值得期待的。
　　再说黑桃4和方片9所有者，也就是我们的小兔子晟敏小盆友和小桃子俊秀小盆友，他两个那就真的是纯倒霉了。看着金在中毫不犹豫的把大蒜、苹果、大葱、油麦菜和青辣椒一起扔进榨汁机里榨出的那两杯黑绿色的诡异液体，两个小盆友真的是欲哭无泪，可怜巴巴的看着他们的在中哥希望博个同情，奈何对方根本无视他们两个的存在，只是很认真的把吸管□了杯子里，然后竟然还分别在杯子边上插了片柠檬做装饰。
　　最后一组，也是三对中最令人喷饭的一组CP。我们可爱的丽旭小盆友不幸的抽到了梅花10，也就是公主抱中负责抱人的那一个，更不幸的是，他的CP竟然是最近体重又有进步的强仁童鞋，也就是我们方片7 的所有者。
　　在一半“愁云惨淡”和一半“幸灾乐祸”的气氛中，倒霉的几个人终究是勉强完成了任务。其中，肉肉童鞋很有喜感的“性感Dance”尽管被希澈说成是“减肥失败的熊在抽筋”，但到底还是得到了大家的一致好评。丽旭小盆友费了九牛二虎之力，别说公主抱了，就是抗也没能把体积超标的强仁童鞋扛起来，最后还很惨淡的被压在了下边当垫子，被解救出来的时候已经完全处于半“晕厥”状态了。至于晟敏小兔子和俊秀小桃子？不好意思，厕所呕吐中……⊙n⊙b汗
　　……
　　游戏继续进行，大家几乎都被整了个轮回，到目前为止唯一幸存的人就只剩下了运气极好的梁竹渲、金希澈、金在中和韩庚四个人。
　　当SJ的老幺奎贤宣布他是国王的时候，不知道为什么，希澈的眼皮一跳，一种不好的预感涌了上来。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　生日（三） “啊！完了，完了，竟然是奎贤啊！天啊！”强仁一听到奎贤说他是国王，马上便激动地站了起来，瞪大了眼睛指着奎贤叫着。
　　“干什么啊，哥？为什么不能是我？”奎贤显然对强仁会有如此大的反应感到很不满，那一双黑亮的眼睛盯着他说到。“哥是对我有什么意见吗？”语气里满是委屈。
　　“好了，好了。强仁你坐下，干什么指着弟弟？真是！”队长利特一向就疼这个后来才加入的弟弟，看到奎贤被强仁指着一副委屈到不行的样子，很是不满的瞪了强仁一眼训斥到。
　　强仁闻言，真的很是无语了，现在整个SJ里也只有利特才会仍然觉得奎贤是个单纯的孩子了吧？真是，奎贤这小子，只会在利特面前装乖！强仁愤愤不平的想着，但到底还是听话的坐了下来。
　　“呵呵，那我就开始安排任务！”奎贤“呵呵”一笑，露出一排耀眼的白牙，本来应该很帅气的笑容，但是周围的重任却分明感觉到了一股寒气逼来。
　　“黑桃Q和红桃A到旁边的邻居家街女装回来换，并且换好以后要分别摆三个性感的Pose；梅花6和红桃A要Kiss 对方至少三十秒，嘿嘿，是Kiss哦，Bobo不算的。方片8就背着的黑桃Q原地转十圈并且要说三句赞美对方美貌的话。好了，现在被点到的人站出来吧！”奎贤嘴角挂着一个迷人的弧度，完全无视其他人脸上密集的黑线和其中几个人完全泛黑的脸上，颇为得意的样子,平常因为他是队伍里最小的成员的原因，可是没有少受哥哥们的指使，哼哼，现在终于有机会让他翻回本来了。
　　其他人听到奎贤的话时候，都是暗叹一声“糟糕”，别人可能不知道，但是他们这些相处了这么久的兄弟们可是非常清楚这个SJ的老幺的“本质”，虽然看起来文文静静的带着一点书卷气，但事实上却是一个不折不扣的绝对腹黑。他当国王的话，那就一定不要期待会有什么好事发生了，现在果然就印证了他们的想象。
　　“奎贤啊，咱们这么多大男人家的，这些要求会不会有点……”利特作为SJ的队长，虽然一向在弟弟们面前没什么权威，但是仍然觉得自己应该担负起劝导自家老幺“改邪归正”的责任，于是苦口婆心的开口劝到。
　　“是啊，是啊，奎贤啊，这个接吻什么的，有些太过了吧？”一旁原本抱着看好戏的态度听奎贤提要求的金希澈看了一眼自己手中的牌，正了正脸上的表情，也跟着利特劝到。
　　“哥，你是不是被选中了，所以想反悔？”奎贤显然是看出了希澈的意图，也不反驳什么，只是这么反问了一句。看着他希澈哥瞪得越发大的漂亮眼睛，他的小心肝儿一阵乱颤，话说他其实原本是不敢这么明目张胆的挑战他希澈哥的耐性的，作为弟弟，他当然也对金希澈的“威名”很有些畏惧的。不过，奎贤瞟了一眼自己旁边坐着的梁竹渲，心底踏实了很多，暗笑一声，这种时候，眼神好也是一种天赋啊！
　　金希澈闻言顿时一阵语塞，看了看手中鲜红的红桃A，他现在真的有种把这个家伙打晕的冲动，咬牙切齿的吧赵奎贤从里到外暗骂一遍。好吧，他豁出去了，他倒要看看这里究竟谁敢真的给他亲上来！哼！等回去了，他有的是时间收拾这个越来越不懂得“尊老爱幼”的家伙！
　　“好了，谁、是、梅、花、6？给我站出来！”金希澈忍着砍人的冲动，咬牙切齿，一字一顿的说到，阴森森的感觉让房间里SJ和神起的众人狠狠的打了个冷颤，女王殿下的威力啊，真的是不可小觑。
　　“希澈。”梁竹渲很无奈的笑着叫了金希澈的名字，把自己手中的牌举起来在他面前晃了晃，清晰的梅花6显示出他就是那个金希澈口中那个需要站出来的倒霉的“家伙”。
　　“竹渲哥？”众人没想到这次中奖的竟然会是一直都很安全的梁竹渲，都惊讶的叫出声来，希澈也一时间愣在原地。
　　昌珉童鞋看了看金希澈美丽精致的脸，再看了看梁竹渲文雅迷人的脸，忽然淡淡的来了一句：“渲澈王道啊！”
　　默……
　　一阵乌鸦飞过的“呱呱”声在众人耳边响起……
　　“昌珉你这臭小子，瞎说什么！真是！”金在中很不客气的拍了昌珉的脑袋一下，看着对方捂着被打的地方睁着无辜的大眼睛看着他的样子，狠狠的道。
　　“对不起啊竹渲哥，希澈哥，昌珉他……”允浩队长头痛的看着自家老幺，赶紧向梁竹渲道歉。
　　事实上，王道这种东西，大家都是心知肚明就好了，因为说出来的话实在很容易让人感到尴尬，所以艺人们在一起的时候一般是不会涉及这方面的话题的，今天昌珉这么没遮没掩的说什么“渲澈王道”，实在是有些欠考虑了。
　　“呵呵，没关系。”梁竹渲微微一愣之后，笑着摇了摇头，他知道昌珉只是开玩笑的说说罢了，不过，心底那一丝意外的颤动让他有些迷茫了。
　　“哥，对不起！我只是开玩笑的。”昌珉也知道自己有些口没遮拦了，赶紧低头可怜兮兮的道歉。他刚刚其实真的是无意识的就来了那么一句，他甚至自己都不知道是怎么回事呢！（亲爱的昌珉小盆友啊，那是因为你是未来坚定的“渲澈”王道支持者的缘故啊！）
　　“呀西！好了好了，赶紧吧！谁是黑桃Q？快点，借衣服去！”金希澈知道梁竹渲竟然是梅花6后，脸不受控制的红了起来，心跳也不知不觉的变快，为了掩饰自己此时的不自然，他赶紧叫嚷着转移了大家的注意力，当然，这里的大家不包视我们的腹黑小十三。
　　“哥……一定要穿女装吗？”在大家都沉默着等待第二位“幸运”选手出现的时候，我们伟大的东方神起的队长，可爱的郑允浩童鞋满脸黑线的看着手中黑黝黝的“黑桃Q”，很是无奈的问到。
　　“哈？”希澈一下子有些反应不过来，想了想后马上便毫不留情的大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！郑允浩！竟然是你？哈哈哈哈，真是笑死我了！哎呀！”完全忘了他自己也是要穿女装的。
　　“哥……你真是……”郑允浩看着地上乱没形象的金希澈，豆包脸鼓了起来，希澈哥可真是，一点同志之间的友爱之情都没有。
　　神起的几只考虑到毕竟是自家队长，威严还是要帮他维持的，因此都忍着不让自己笑出声来，一个个脸憋得通红，小桃子金俊秀童鞋更是憋得眼睛都要看不见了。
　　SJ的几只可就没有这种顾虑了，他们希澈哥的杀伤力太大他们不敢招惹，郑豆包可就没那么好的待遇了，毫不留情的耻笑之！！哈哈哈！
　　“允浩啊，放心吧，我会好好称赞你的‘美貌’的！”金在中童鞋忍着笑，漂亮的脸上溢满了光彩，白皙的手指夹着方片8的扑克牌，迷人的一笑！哼哼，什么允在豆花？至少现在需要穿女装的可不是他金在中！他倒要看看郑豆包以后还敢不敢拿fans们写的王道小说嘲笑他是万年小受！哼！
　　郑允浩真的连想死的冲动都有了，为什么啊，这究竟是为什么啊，他竟然要让金在中这个家伙背着，还要听他赞美他的“美貌”？这个简直就是……赵奎贤！郑大队长的眼光狠狠的瞪向一脸事不关己表情的始作俑者，奈何对方完全不搭理他这茬儿，真是无奈啊无奈。
　　于是，在SJ和神起家众多只内心的暗爽和起哄中，希澈和允浩无奈的在梁竹渲的提醒下到楼下邻居家借女装。那家住着的是一个化妆品生产公司的老总一家，他们的女儿正好在家，看到金希澈和郑允浩出现在自家门口的时候还很是兴奋的尖叫了一阵，直嚷嚷着问他们“是不是来竹渲Oppa家做客的啊！”借给他们衣服的时候还很是慷慨的赠送了两个假发。
　　原本那个女孩知道神起和SJ这两个韩国最火的花美男组合的成员竟然全部都在的时候是想要跟着上去的，奈何自家老妈死拉着她就是不让她去，说是害怕会打扰到哥哥们的假期，所以只好无奈的放弃了。不过，SJ和神起的签名倒是一个不少的让她拿到了手，她也不算太遗憾。
　　希澈和允浩借到了女装，回到梁竹渲家后被弟弟们分别推到了卧室和客房换装。郑允浩后面跟着俊秀、有天、昌珉和凑热闹的恩赫、神童、艺声，他们号称是郑允浩的专属造型团。金希澈后面更是浩浩荡荡的跟了诸如利特、晟敏、东海、韩庚等不厚道的队员，当然，他们也对外宣称自己为金希澈的专属造型团。
　　好一阵鸡飞狗跳的折腾，在房间里连续传出诸如金希澈愤怒的吼声、利特独特的笑声、允浩无奈的抗议声和其他人混合的大笑之后，客房的门终于打开了。
　　郑允浩豆包不情不愿的走了出来。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　生日（四） 在外面等侯的众人看着女装的郑允浩，一阵沉默……然后忽然爆发出惊天动地的笑声！
　　说实话，郑允浩童鞋的女装真的只有两个字可以形容，那就是―― “搞笑”！先不说郑大队长那张绝对男人的脸上顶着一个可爱的妹妹头是多么惊悚的一件事，就说他那一米八几的身材硬是穿了一件一米七几的女生穿的裙子，甚至连背后的拉链都拉不起来，这个效果啊！再看郑大队长脸上丝毫不马虎的粉底和淡粉色的唇彩，效果实在强悍。而比这些装扮更精彩的却是我们郑大队长此时脸上那纠结的表情，当真是不负他豆包包的名号！
　　在客厅的几只一个忍不住，集体喷饭！甚至连一向定力极好的梁竹渲都忍不住笑出声来。其实允浩的五官长得是很精致的，但是那是一种属于男人的精致，扮女装实在不适合他。
　　众人笑闹了一阵，几乎每个人都对郑允浩童鞋目前的妆扮发表了不同程度的讽刺性评价之后，眼见着郑大队长的脸上越来越黑，本着见好就收的原则，SJ和神起的几只最终还是憋着笑意安静了下来，但是脸上看好戏似的表情却丝毫没有减少，一致看向一边笑得最欢实的金在中童鞋。
　　“好了，允浩，快过来吧！哥哥一定会好好称赞你的‘美貌的’！”金在中果然不负众望的再次给了郑大队长致命一击，脸上过着怎么看怎么不怀好意的笑容，勾了勾洁白的手指，很是男子气概的样子。他本来就比允浩要大一些，但是平日里却很难摆出哥哥的阵势，今天可算是让他扬眉吐气了！
　　已经黑到滴墨的脸色竟然又黑了一层，郑大队长忍着暴走的冲动走到金在中身边让对方将他背了起来。事实上，别看金在中长着一张精致不输女人的脸，但身上的肌肉却是丝毫不含糊，在力气方面可是有着绝对的自信。因此背着虽然看起来很高但其实却没有几两肉的郑大队长也丝毫不感到吃力。当然，如果无视他那张过于美丽的脸的话，效果会更好。
　　在允浩被背起来的一瞬间，众人便毫不顾忌允浩童鞋越来越黑的脸，笑的无比夸张。小桃子甚至忍不住在地上打起了滚儿，其他人也笑的完全没有丝毫美男偶像组合的形象。梁竹渲看着这些弟弟们在他家地上乱没形象的嬉戏的样子，嘴角的笑意也不断扩大，拿起手机把他们此时天真无邪的样子拍了下来，这些都是属于他和他们的最美好的回忆。
　　就在客厅里的几只闹得不可开交的时候，希澈换衣服的卧室的门也终于打开了。
　　在众人期待的目光下，我们变装完毕的公主希大终于被小队利特一推，踉跄的走了出来。
　　刚刚盖住大腿的白色泡泡裙，低胸的设计让希澈精致的锁骨显露无遗，胸口一大片粉白的水润肌肤在一条亮眼的水钻项链的映衬下更显剔透。粟色的卷发有及肩的长度，轻轻柔柔的撒在肩上，更显得希澈本就中性化的脸蛋展现出平常稍有的柔和。
　　也许是因为穿着女装不太习惯的缘故，希澈的眉头微微皱着，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的瞟了一眼梁竹渲，见对方正一眨不眨的看着自己，脸上一红，然后又狠狠的瞪了奎贤小盆友一眼，心里想着赵奎贤你小子好样的，敢想出这么损的招式就别怪我秋后算账，金女王的名号可不是说说而已的！（小13啊，乃要自求多福啊！）
　　众人不知道希澈正心中忿忿，看到他如此装扮的众人一时间连起哄都忘记了般瞬间安静了下来，暗叹一声，果然是被称为比女子还漂亮的艺人，换上女装的金希澈如果不说话的话，的确是绝色中的绝色啊！SJ和神起的众人在心中感叹着。
　　梁竹渲脸上挂着柔和的笑意，表情不变的看着眼前比任何女子都还要美上三分的希澈，内心却忽然一阵悸动，仿佛有种难以言喻的感情正在酝酿着一般，这种感觉很陌生，是他不曾体验过的奇妙。看着希澈偷偷瞟过来的眼神，那种感觉更加强烈起来，好在这时候神童利特等人的一阵起哄怪叫吸引了梁竹渲的注意，那种奇怪的感觉暂且被压了下去。
　　“竹渲哥，快，该你上场了！”允浩刚刚很是丢了一把脸，现在见众人的注意力好不容易被希澈吸引走了，哪里还会放弃这个转移众人注意力的机会，马上出声催促到，甚至连他希澈哥瞪过来的目光也顾不得了。
　　“……”梁竹渲并不答话，只是看着金希澈，没有要动作的意思。
　　希澈站在那里，不太好意思的揪着自己的裙角，一会儿想着如果竹渲哥真的吻过来怎么办，一会儿又想着都是男人有什么好害羞的，内心乱成了一团。听到允浩出声催促梁竹渲的时候狠狠的瞪了这个不知死活的家伙一眼，却见梁竹渲默不作声，也丝毫没有要动作的一丝，一时间竟有些尴尬起来。
　　也是啊，都是男人，吻啊什么的会排斥也是理所当然的啊！金希澈心里自我安慰着、只是，为什么明知道是这样，心里还会这么失望，这么难受呢？
　　正当金希澈低着头，嘴角泛起一丝难言的苦涩的时候，一双温暖的手忽然捧住了他的双颊。抬起头来，却见刚才一直没有什么动作的梁竹渲不知什么时候竟然走了过来。两人对视着，这么近的距离，甚至连对方的呼吸等能够感受得到，梁竹渲身上淡淡的薄荷香气让刚才还嘴角泛苦的金希澈脑袋一下子变得空白，有些不知所措。
　　“希澈，乖，闭上眼睛。”梁竹渲看着希澈难得傻傻的样子，嘴角泛起一个温柔的弧度，轻声哄到。
　　金希澈这个时候已经不能思考了，听到梁竹渲的话也只是呆呆的张了张自己红润的双唇，然后便听话的乖乖闭上了那双美丽的大眼睛。天上天下的金希澈大人此时此刻除了自己的心跳声和围绕在身边的淡淡的薄荷香味外已经再也感受不到任何其他的东西了。
　　梁竹渲看着金希澈因为紧张微微颤抖着的睫毛，密密的像小扇子一样，脸上微微泛着粉红，和平时大大咧咧的样子完全不同，不知怎么竟透出一股魅惑的味道。嘴角勾起一抹宠溺的笑意，梁竹渲轻轻的吻上那双美丽的红唇。浅浅的，只是唇与唇之间的简单碰触，瞬间，一种浸透人心的甜蜜感在两人唇间流转。
　　SJ和神起的几只在梁竹渲吻上金希澈的一瞬间便已经有些傻掉了，其实说起来，他们这些年轻的男孩子常常在一起嬉闹的时候也会有一些玩闹意味的亲吻之类的亲密动作，向是强仁利特、允浩在中他们为了配合公司的王道宣传，甚至偶尔会在公共场合做一些小小的亲密举动来满足Fans们的愿望。希澈在镜头前又一向脱跳，开玩笑的亲吻弟弟们也是有过的，要不然给小13一百个胆子他也不敢让希澈和梁竹渲完成Kiss的任务。
　　只是……为什么本来做好了准备想要在两个人完成任务的时候起哄的他们，现在却连声音都没有办法发出了呢？梁竹渲和金希澈之间那种两个人站在一起就会给人一种再也容不下别人的感觉，让同样身为艺人的他们都不禁有一种这两个人是恋人的感觉，也难怪那些fans们会说渲澈两个人即使什么也不做就站在一起都会给人一种很王道的感觉了。
　　在一片安静的气氛中，梁竹渲结束了这个短暂的吻，看了看四周呆愣着的弟弟们，轻轻咳嗽了一声，“好了，奎贤，我们完成任务了！”唇上还停留着刚才柔软的触感，伸手在小13的面前晃了晃，唤他回神。“以后还是不要出这种奇怪的任务了，呵呵，看你希澈哥的脸，你回去的话说不定会被他……嗯？所以，要小心啊！”梁竹渲开玩笑似的道。
　　“……对、对啊。奎贤你这小子，竟然敢拿哥哥们开玩笑，看样子的确是欠教训了吧？”希澈也从刚才的暧昧气氛中回过了神，白皙的拳头举起来对着他们家老幺晃了晃。只是，刚才他和梁竹渲的那个吻却人就一直在他脑海里重放，一种不知名的感觉让他有些焦躁起来。他也不知道自己是怎么了，明明不是第一次开玩笑的和同性亲吻了啊，上次韩庚回中国的时候，他还在镜头前就在对方脸上BoBo了一下呢！怎么现在只是玩个游戏而已就让他慌乱起来了？赶紧一边威胁自家老幺一边转移自己的注意力。
　　“啊？呃，那、那个，希澈哥啊，这个，我可是不知道会是你和竹渲哥啊！”奎贤小盆友悲剧的发现自己竟然成了竹渲哥转移气氛的炮灰，说出这句话的时候明显看到了他竹渲哥充满深意的眼神，再看着他希澈哥举起来的拳头，内心的悔恨如滔滔江水连绵那个不绝啊。
　　“好了，好了。我们换个游戏吧！哈哈，这个游戏也玩的差不多了！”利特作为SJ的大哥，虽然刚刚也被两个人的粉红气氛搞得有点迷糊，但好歹还是反应了过来，一边吩咐旁边的丽旭把扑克牌收起了一边笑着帮他家小13解围。
　　“对啊，对啊，我想听哥说开演唱会的经验，咱们不是要开始MS Town了吗？我有点紧张啊！”东海虽然平时像个被宠坏的孩子一样没着没调的，但是关键时刻还是一个很善解人意的孩子，很是自觉的帮利特转移大家的注意力。
　　“是啊，是啊，哥，神起他们好歹去年有过一次经验了，我们SJ可是第一次参加MS Town呢，竹渲哥和允浩哥你们有什么经验一定要教给我们啊！”恩赫傻乎乎的接着东海的话道，他虽然还没能聪明的理解利特东海的意图，但本着一切跟着组织走的原则，还是马上接话。
　　“我们神起上次也是在韩国参加的啊，这次可是去中国，和韩国毕竟还是不同的！还是让竹渲哥说吧，我们也要听听！”允浩换下身上累赘的女装，包子脸上的妆也被擦掉了，神清气爽的道。还是穿男装好啊！郑大豆包在内心感慨！
　　于是，一群人又吵吵闹闹的开始让梁竹渲讲演唱会和以前MS Town的事情。
　　就在梁竹渲给弟弟们将着他以前在中国参加MS Town，歌迷们非常热情的时候，门铃的音乐声却忽然响了起来。梁竹渲拦下要起身的希澈，有些奇怪的去开门。这个时候会是谁呢？
　　“竹渲！”打开门，就见一道一身正装的修长身影站在门外，嘴角挂着一个浅浅的弧度，眼底尽是笑意。
　　“哥?”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　礼物 “竹渲！”打开门，就见一道一身正装的修长身影站在门外，嘴角挂着一个浅浅的弧度，眼底尽是笑意。
　　“哥?”梁竹渲有些惊讶的看着门外的梁墨渲，“你怎么会……”昨天打电话的时候还听爸爸说自家哥哥正在加拿大参加一个商业会议，怎么这会儿却出现在了自家门口？
　　“呵呵，Surprise啊！昨天老妈没和你说吗？”梁墨渲勾起嘴角呵呵一笑，伸手拍了拍梁竹渲的肩膀。事实上，他为了今天能够赶来，加了整整半个月的班处理公司的事情，即便是这样，昨天开完会后还差一点就误了最后一趟加拿大飞韩国的航班。当然，这些他并不打算告诉自家弟弟。
　　“……”梁竹渲这才想到昨天自家老妈好像的确有过这么一句什么惊喜之类的东西，不过当时他只当是爸妈还有爷爷会送他什么礼物，像去年自家老爸老妈和外公他们就大手笔的送了他一套首尔附近的度假山庄和一辆据说价值70万英镑的BugattiVeyron跑车。不过，因为他的日程实在太紧的缘故，所以一直没有去过那个已经在他名下的山庄，跑车更是从来没有开过，他不希望在他开着那辆跑车上街的第二天就在报纸上看到类似“‘伊珀’梁竹渲原是富家大少爷”之类关于他隐私方面的报道。
　　他现在选择了艺人这个工作，那么他就是一个普通的艺人，他不希望因为他艺人的身份给家里带来什么不必要的麻烦，那些媒体记者虽然不能给他家里带来什么实质性的伤害，但不厌其烦的骚扰还是会令人感到不快，像他们这样的家庭，其实是很不喜欢和那些捕风捉影的记者，尤其是娱乐记者扯上关系的。
　　事实上，按照他和家人商量的结果，他的家世到现在为止都还一直处于保密的状态，除了MS公司的少数高层知道他的家世之外，外界拿到的资料里，他的家庭状况那一栏里只写了一些类似“亲属有父母、外公和哥哥”这样的简单介绍，他家真正的状况一句都没有提到。不过，好在很多公司出于保护艺人的目的也常常会对艺人的家庭状况适当保密，所以那些记者们倒是没有在这个问题上多做纠缠。
　　因此，家人送的礼物虽然很珍贵，但是几乎都没有办法拿来用，所以他也就没有太放到心上，没有想到竟会是自家哥哥亲自造访！说起来，这还是他到汉城首尔（2005年由汉城改名）以来家人第一次来看他，这真的是一份非常大的惊喜！事实上，对于梁竹渲来说，这些亲人们真的是他在这个世界上最最宝贵的财富了。
　　“呵呵，真是好大一份Surprise啊，快进来吧！”梁竹渲看着梁墨渲脸上难掩的疲态，眼底的担忧一闪而逝，嘴角却挂着温暖的笑意，把自家哥哥让进了门。
　　“不过，看样子我们家竹渲可真的是很受欢迎啊，楼下等着好多歌迷，哈哈，我当时要进来的时候门口的保安还以为我是你的饭，死活不让我进来，最后还是打电话给你的经纪人让他解释了半天才放我进来的呢！”梁墨渲一边说着一双狐狸眼就弯了起来，似乎对自家弟弟此时的人气很是满意的样子。
　　“哦？那为什么不直接打给我？都到门口了。”梁竹渲对于自家哥哥的话有些无奈，看着对方脸上略带自豪的表情，又觉得有些好笑。
　　“打电话给你那还能叫惊喜吗？我是为了什么辛辛苦苦的从加拿大飞回来的？”梁墨渲翻了个白眼，觉得自家弟弟什么都好，就是貌似在情商方面有些欠缺。
　　“哥，谁来了？”梁竹渲两个人还在玄关磨蹭，等在屋里的几只却是有些奇怪了，怎么竹渲哥去开个门竟然要这么长时间？金希澈第一个忍不住，走了出来，身后还跟着允浩、在中、韩庚、东海、基范一串尾巴。
　　“啊，希澈啊，你们都过来吧，介绍一下，这是我哥哥，梁墨渲。”梁竹渲看到金希澈好奇的跑出来，身后还冒出好几个毛茸茸的脑袋，忍不住轻笑一声向他招手到。
　　“哥，这就是我跟你说过的公司的弟弟们。”梁竹渲拉过金希澈，看着其他几只也在他身边站好后，笑着向自家哥哥介绍。
　　“您好！”几只听到面前这个外表俊美的男子竟然是他们竹渲哥的哥哥，都很乖巧的边鞠躬边问好。
　　“你们好。”梁墨渲看着这些外面出声的男孩们，凤眼微挑，笑着回礼。
　　“进里面吧，哥，我给你倒杯茶。”梁竹渲在几人问过好后开口道，“你们也进去吧，厨房里有水果，让在中切给你们吃。”后半句显然是对金希澈和他后面跟来的一串尾巴说的。
　　金希澈闻言，大眼睛闪了闪，有点好奇的再次悄悄瞟了梁墨渲一眼，最终还是乖乖的点了点头，带着弟弟们先进去了。
　　梁墨渲见状，微笑着在梁竹渲耳边小声道，“刚刚那个眼睛大大的孩子就是你说过的金希澈吧？果然是个漂亮的男孩子呢！”语气里不知为何带了一种在梁竹渲听来非常奇怪的调笑意味。
　　有点奇怪的看了自家哥哥一眼，梁竹渲“嗯”了一声算是回应，然后便拉着梁墨渲进了客厅。其他几只见到梁墨渲又是一番问好鞠躬自是不用提，因为是梁竹渲哥哥的缘故，也算是他们的长辈，原本热闹的客厅一瞬间便安静了下来。十八只都乖乖的坐在一边悄悄的吃水果，除了偶尔小声的交谈之外在再没有什么大的动作，简直看不出来这些乖巧的小孩就是刚才闹得天翻地覆的家伙们。
　　金希澈拿着手中翠绿的葡萄，有点漫不经心的一粒一粒摘下来放进嘴里，黑色的眼珠时不时瞟向一旁正和梁墨渲小声说着话的梁竹渲，不知道为什么，他总是觉得刚刚梁墨渲看他的眼神有点奇怪，不同于他看其他队员的神情，对着他的时候好像带了某种探究的意味。说起来，这应该是他们的第一次见面才对，自己之前也只是偶尔听到竹渲哥提起过几次他的家人，难道是他太敏感了么？
　　“希澈哥，竹渲哥的哥哥也好帅啊！感觉好有气势的样子。不过两个人长得不太像呢！不知道是竹渲哥的哥哥是做什么工作的。”东海拿了一个水嫩的苹果，一边小口的啃着，一边慢慢靠向金希澈，小声道。
　　“嗯？以前好像听竹渲哥说过，他哥哥是一个公司的经理。”金希澈小声回到，说起来，竹渲哥似乎没怎么提过他家里的状况，自己也从来没有问过他这方面的问题，所以到现在为止他也不过知道竹渲哥家里有父母、外公和哥哥，哥哥和父亲在一个公司工作，其他的还真的是一概不知。
　　“哦！”东海漫不经心地答应了一声，他其实对这些也没有怎么好奇，不过看到大家都这么安静，所以有点不适应，单纯的想找人说话而已。
　　十八只安安静静的吃完了水果，又坐了一会儿，看了看时间也不早了，利特便和希澈允浩对视了一眼，开口道：“竹渲哥，时间也不早了，我们明天还要到公司训练，允浩他们明天也有通告，就先回去吧？”
　　“哦？”梁竹渲回头看了一眼客厅里的弟弟们，又看了看墙上的挂钟，确实也不早了，便问道：“好吧，你们的经纪人开车来接你们吗？”
　　“嗯，他们让我们回的时候给他们打电话。”利特点了点头答到。
　　“那好吧，你们先打电话吧！”梁竹渲想着梁墨渲在这里的话这群小子也确实没法好好的继续玩儿，早点回去休息一下也好，便点头答应了，“厨房里有刚炖好的可乐鸡翅，你们一会儿记得带回去吃！还有这些水果，也全拿回去吧！”
　　“好的，谢谢哥！哈哈！”神童一听吃的便马上来了精神，小眼睛笑的只剩了一条缝，果然还是竹渲哥最疼他们了啊！
　　利特和允浩分别给经纪人打了电话，因为梁竹渲家离公司和他们的宿舍都不远的缘故，所以来接他们的车不一会儿便到了楼下，十几个人拿着水果和鸡翅，高高兴兴的和梁竹渲告了别。希澈虽然仍然有点奇怪梁墨渲刚刚看他的眼神，但到底还是没有说什么，乖乖的跟着队员们回去了。
　　送走了弟弟们，梁竹渲一回屋便看到梁墨渲从带来的包里拿出一个牛皮纸袋放在茶几上。有些奇怪的走过去，梁竹渲开口问到：“这是什么？”
　　“给你的，生日礼物，打开看看吧！”梁墨渲嘴角勾起一个神秘的弧度，把纸袋推到梁竹渲面前道。
　　有些不明所以的看了看梁墨渲，梁竹渲伸手拿过纸袋打开，却是一份股权转让证书。上面的大致意思是，MS公司XXX股东手中百分之十的股份自2006年6月3日起正式以XXXXX韩元的价格转让至梁竹渲名下，后面还有一些详细的条款，梁竹渲只是大致扫了一眼，没有细看。
　　“怎么样？这份生日礼物？”梁墨渲微笑着看着自己的弟弟，这是可他和外公、爸妈商量了好久才决定的礼物，他相信这正是自家弟弟现在所需要的东西。“刚刚那些孩子，虽然只匆匆见了一面，但是看得出来，你是真的非常疼爱他们。想要守护好他们的话，这个应该是你现在需要的东西吧？”
　　“哥……”梁竹渲看着微笑着的梁墨渲，心底慢慢溢出一种名为感动的情感，自己只不过在寥寥几次回家的时候偶然提过想要获得更多的力量来照顾那些真心疼爱的弟弟们，却没有想到他的家人竟将他的话完全记了下来，并且还给他送来了这样的生日礼物，这怎么能不让他感动？
　　“……虽然知道我们之间不需要，但是，还是要说一声谢谢。”梁竹渲沉默良久，微笑着抬头对梁墨渲道。
　　“呵呵，生日快乐，竹渲。”梁墨渲也微微一笑，轻轻拍了拍梁竹渲的肩。

　　X-man（一）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　X-man（一） “竹渲，这是下星期要参加的节目剧本，我已经看过了，需要改的地方也已经让节目方改过了，你有时间的话就先熟悉一下吧，这个节目的分量还是蛮重的！”Bill把改好的剧本递给刚刚完成广告拍摄的梁竹渲，又递了一杯水给他。
　　“好的。”梁竹渲接过剧本，大概翻了一下，不太厚，也就四五页的样子。
　　这次他要参加的综艺节目是一档在韩国掀起了一阵娱乐热潮的绝对强档节目――X-man。这档节目自开播以来每期的收视率都在百分之二十五左右，可谓是成绩斐然。节目内容大致上是每期都会请来大约十位那嘉宾六位女嘉宾出演，嘉宾阵容每次都非常强大，大多都是韩国目前的一线红星，涉及演唱、演戏、广告等各领域。
　　节目开始前在参演嘉宾里面选出一位X-man，在只有他自己知道自己的身份的情况下， X-man的任务就是让自己所在的队竟可能的输掉每一局比赛，直到最后自己队伍完全失败，任务才算完成，在这个过程中，他的身份不能被识破。总体来说，是一个极富趣味性和紧张感的综艺节目，对观众的吸引力非常强。
　　“下星期三拍是吗？这个节目？”梁竹渲把剧本收起来，想了想，又问到。
　　“对，因为这个节目需要的拍摄时间比较长，大概得十多个小时，所以你星期三那天的日程大概除了上午的广告，就只有这一个了，先好好准备一下吧！”Bill笑了笑，“昨天碰到姜虎东xi的时候他还向我打听你的情况来着，说是上节目的时候一定会好好照顾你的。”事实上，姜虎东作为MC界的元老级人物，虽然一向以照顾新人闻名，但是从昨天的对话中，他还是很清楚的感觉到这位目前韩国数一数二的MC对梁竹渲似乎非常喜欢的样子，这让他这个经纪人不得不再次感慨一下自家艺人的好人缘。
　　其实说起来，这已经不是x-Man的节目方第一次邀请梁竹渲参加节目了，只不过前一段时间由于梁竹渲的日程实在太紧，前些日子又是拍广告又是拍新单曲的MV，确实没有多余的时间上这类综艺节目。所以，即使是像x-Man这样绝对大牌节目的邀请也不得不一推再推。这次梁竹渲好不容易刚刚完成了MV的拍摄，时间上也终于有了点空余。很多节目便都看好了机会向他发来了邀请，而Bill考虑到节目质量和梁竹渲与这次嘉宾以及主持人姜虎东、刘在石的私人关系比较好，所以便从众多邀请函里选择了x-Man。
　　“好了，让司机先送你回去吧，我还有点事要去公司一趟，晚点儿再给你打电话。”Bill抬腕看了看表，见时间也不早了，便对梁竹渲说到。
　　“好的，那哥，我先走了。”梁竹渲点了点头，最近日程比较紧，他又有点感冒，看样子还真的需要好好休息一下了。
　　两人告了别，梁竹渲又微笑着向其他工作人员鞠躬说了一句辛苦了，这才在大家友善的目光下转身离开了。事实上，所有的好的人缘，都是需要平时这些细节的积累的，无论你是亚洲还是世界巨星都一样。
　　★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　“哥啊，你在哪呢？”梁竹渲才刚刚结束上午的广告拍摄，还没来得及上车就接到了金希澈的电话，事实上，这已经是这位公主殿下今天早上一个小时之内的第四通电话了，只不过由于刚刚梁竹渲正在拍摄的缘故，所以前三通没有接到而已。
　　“刚刚结束广告，现在正准备往摄影棚赶呢，怎么了？你已经到了吗？”梁竹渲一边向Bill点了点头让他示意司机开车，一边微笑着回应。
　　“啊！没呢，我也正在路上呢，就是想先问问你，嘿嘿！”希澈似乎觉得有些不好意思，在电话那头“嘿嘿”一笑，然后又止不住兴奋的接着说到，“哥啊，怎么办，我有点紧张呢，这样大牌的综艺节目我还是第一次上。”
　　“呵呵，没关系，放轻松，虎东哥和在石哥人都很好，你到时候只要像平常那样好好表现就不会有问题的。”梁竹渲闻言，柔声安慰着。
　　其实说起来，也难怪希澈会觉得紧张，SJ现在发展势头正猛，在各个领域都有涉及，不过按照所擅长部分的不同，每个成员都有自己目前专攻的部分。像希澈，由于在艺能和演技方面表现不俗，所以公司一直致力于让他向这方面发展。前段时间刚刚安排他当上了女杰6的固定嘉宾，据说反应很好，所以这次梁竹渲有档期上X-man，公司便安排了金希澈也上这个节目，而X-man的节目方也觉得金希澈虽然是新人，但是艺能感确实非常不错，再加上姜虎东、刘在石和梁竹渲的关系非常好，便也就顺水推舟的同意了MS公司的安排。
　　事实上，对于所有新人来说，X-man可以称得上是他们在综艺节目方面的终极目标了。不仅是这些现在急需要人气的新人，很多已经成名的艺人们也仍然以能上这档韩国收视率最高的综艺节目为荣。而这次金希澈以一个绝对新人的身份获得了参加X-man这样千载难逢的好机会，说不紧张那绝对是假的，如果你有看过这档节目的话，那就一定会知道，X-man的特点就是嘉宾人数众多，想要出镜，那就必须做好和众多大牌抢镜的准备。金希澈作为新人，在人气和关系方面都不占优势，如果不是这次梁竹渲出演的话，MS公司也绝不会冒险让金希澈参加X-man，一个搞不好就会成为节目的花瓶，这对像金希澈这样现在急需人气的新人来说是要不得的。
　　两人又聊了一会儿，梁竹渲很有耐心把姜虎东昨天打电话告诉他的一些上X-man的时候需要注意的地方一一给金希澈讲了，这才挂了电话，这种完全宠溺包容的举动让Bill不得不再次感叹自家艺人对神起和SJ的几个臭小子们的确是好到一定境界了，也难怪圈里圈外的人都说自家艺人是演艺界最难得的好前辈了。说实话，他干了这么久的经纪人，还真的是第一次见到像梁竹渲这样，完全真心实意没有半点企图却这么尽心尽力的照顾后辈的艺人。也许正是因为这种独特的温柔气质，所以竹渲才会在如此鱼龙混杂的娱乐圈里有着那种让人羡慕的好人缘吧！Bill在心里感叹着。
　　一个多小时后，梁竹渲终于到达了X-man的拍摄场地。刚一进去，就听到一句热情的“竹渲啊！”，然后便被一个庞大的身影抱住了，迎接他的正是目前韩国数一数二的MC姜虎东同志极具冲击力的熊抱。
　　“喂，喂，姜虎东你干什么呢？快放开我们竹渲！哪有你那样忽然冲上去就抱住人家的？不知道的还以为被熊给扑住了呢！”一旁的刘在石看到姜虎东一句话都还没说就对梁竹渲来了个熊抱，赶紧走过去把他“扒开”，自己却揽上了梁竹渲的肩。“怎么样，竹渲，没被这熊压到吧？”
　　“哈哈，我没事，在石哥。不过，虎东哥最近是不是又丰满了些？刚刚压在我身上的感觉比上次见面的时候又沉了呢！”梁竹渲任由刘在石“哥俩好”的拦着他的肩，笑眯眯的调侃姜虎东。
　　而姜虎东也配合着做出一副受到打击的样子，引得周围的人哈哈大笑，现场的气氛一下子便活跃了不少。
　　他和刘在石、姜虎东都是在做节目的时候认识的。之后又常常在圈内的酒会上碰到，可能是他给两人的第一印象非常好的缘故，一来二去，三人的关系就变得非常铁。刘在石甚至在公开场合承认梁竹渲是他在圈内最喜欢的弟弟。说起来，由于梁竹渲行程一直安排不开，很少上综艺节目，所以姜虎东和刘在石在三人一起吃饭的时候可没少抱怨梁竹渲不给他们照顾他的机会。这次他好不容易出演X-man，姜虎东和刘在石又都是MC，两人早就商量好了在不耽误节目进程的情况下，要把这期做成“梁竹渲特辑”了。
　　事实上，虽然节目的内容大多是由PD安排好了的，但是真正上节目的时候，谁出镜多谁出镜少还是要看MC给谁的机会多。像这一次，梁竹渲和刘在石、姜虎东两大MC关系非比寻常，又被安排到了姜队，再加上本身的人气地位，即使姜虎东、刘在石摆明了给他开小灶，节目PD也绝对会睁一只眼闭一只眼，反正这次节目的主要嘉宾本来就是好不容易请来的梁竹渲，要是不让他多出点镜赚收视率，别说那些守在电视机前就是等着看梁竹渲的观众们不答应，就是他们节目组出得那笔价值不菲的出场费也不能答应啊！
　　“哥！”梁竹渲刚刚调侃完了姜虎东，又和其他已经到场的嘉宾主持人相互打了招呼，才转头就看到披了白色披肩，染着漂亮的粟色长发的金希澈闪着一双漂亮的大眼睛笑眯眯的看着他。
　　“希澈，”梁竹渲微笑着走过去，“刚来吗？”
　　“嗯！”希澈答应着，让梁竹渲领了介绍给姜虎东，刘在石因为在拍“家族诞生”的时候已经认识了金希澈，所以很是热情的同他打了招呼。
　　过了一会儿，这次来参加X-man的嘉宾大都到齐了，在一阵热闹的寒暄中，这次后来被选为整套节目中最经典的一期X-man，终于开始了。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　X-man（二） （本文的x-man由于剧情需要采用旧版形式，真正的 X-man在06年应该已经改版为新X-man）
　　过了一会儿，来参加本期X-man节目录制的嘉宾大都到齐了，这次节目组考虑到梁竹渲这位好不容易请来的亚洲第一巨星的人气地位，在嘉宾人选的选择上可谓是大费苦心，除了其他几个辅助MC朴明秀、朴京林、HaHa以及原本就固定出演的几位明星如金钟国、Andy、皇浦等人外，这次被选择来参加节目的嘉宾基本上都是一些目前在韩国不是很火，但是也还算比较有人气的明星，比如元祖Dancer具俊晔、新人偶像亚由美、搞笑艺人池相烈、Epik High的Tablo等。
　　事实上，X-man作为韩国目前当之无愧的顶尖综艺节目，很多情况下都是明星主动联系节目组要求上节目，而这些明星的经纪人在为他们手下的艺人选择节目的时候，往往不仅要选择节目本身，还要参考节目出演的嘉宾名单来为自己艺人争取尽可能多的出镜几率。
　　就拿这一次来说，当X-man节目组放出消息这一次请到了梁竹渲做嘉宾的时候，很多原本已经定下来要出演X-man的一线当红明星们都选择了放弃或者是改演下一期。而他们之所以会这样做的原因其实说起来也很简单，X-man作为一个运动型的娱乐节目，和人数很少的脱口秀节目不同，参演的嘉宾数目往往很多，而人数一多，自然就会有主次之分，嘉宾也自然会在节目组有意的安排之下分出“三六九等”。
　　这里的“三六九等”，指的自然就是嘉宾的出镜率，这样的划分对于很大一部分艺人来说显然是不公平的，但事实上，在娱乐圈这个完全靠人气说话的地方，所谓的公平，从来都是要建立在实力的基础之上的。所以说，MS公司这次敢这么放心大胆的让金希澈这个新人挑战X-man，很大程度上都是考虑到了梁竹渲的存在。
　　梁竹渲作为现在的亚洲第一巨星，很多时候只要他出镜，基本上就没别的艺人什么事儿了。所以说起来，别说是韩国的一线明星，就是很多亚洲级的明星们也会在这样的节目中选择避其锋芒，毕竟，不是主要嘉宾没关系，但是在节目中完全被当做花瓶就有些太打击人了。所以，在明知道即使参加节目也很难争取到多少出镜率的情况下，又有哪些一线明星会来这里浪费十几个小时的拍摄时间呢？有些时候，退一步才是海阔天空，这一点在娱乐圈这个过于复杂的地方确实是真理一般的存在。
　　而对于这些有些名气却有不是很火的艺人来说，和梁竹渲一起出镜却是利大于弊，梁竹渲由于很少参加综艺节目，本身人气又却非常之高，因此只要他出现在综艺节目里，基本上就是收视率的最大保证了。这些艺人们只要想上X-man这样的强档节目，基本上就免不了给一线明星当陪衬的命运，既然避免不了这样的命运，那么自然是要选择一期能给观众们留下深刻印象的节目，显然，梁竹渲在对观众的吸引力上是有着别人难以企及的优势的，他们也可以借着梁竹渲的名义在观众面前混个眼熟。
　　当然，这些都不是梁竹渲想要考虑的问题，十几分钟后，其他参加本次X-man录制的嘉宾们也一一到场，一阵热闹的寒暄后，大家在节目PD的要求下再一次确认了剧本。这次后来被选为整套节目中最经典的一期X-man，终于开始了。
　　“Real!”
　　“Station！”
　　“Sunday!”
　　“欢迎来到X-man!”
　　在刘在石、姜虎东和朴京林三个负责开场的MC有些搞笑的开场之后，这次节目的嘉宾们按照顺序一一登场。
　　“啊！”节目一开始，刘在石就“激动”的惊叫一声，“这次我们X-man可真的是请到了一位了不得的明星啊！”将手中的MC卡片举起来，他继续非常“激动”的说到。
　　“我们当之无愧的亚洲第一巨星，无数神使们最爱的‘伊珀’――梁竹渲！”姜虎东很有默契的接着刘在石的话大声介绍，胖胖的大圆脸因为激动，更显得夺人眼球。
　　站在姜虎东旁边的梁竹渲看到两位大哥如此“兴奋”的状态，有些好笑的勾起嘴角，露出了一个迷人的笑容，向着摄像机的方向微微鞠了一躬，成功引起了现场女明星们的尖叫。
　　“哎呀呀，可真是了不得啊，我们竹渲xi（放送中要求使用敬语）！听说我们的PD为了请到我们竹渲xi，甚至把下一期的制作费都拿出了三分之一做他的出场费啊！就是不知道我们下一期的工资还发不发的出来了！哈哈！”刘在石按照惯例调侃这期的主要嘉宾，大家也只把他这句话当成了玩笑。而事实上，很多人不知道的是，虽然没有这么夸张，但是梁竹渲的出场费的确是X-man开播以来的历史最高。
　　“真的吗？”主人公梁竹渲还没有来得及开口说什么，姜虎东就瞪大了一双小细眼，扭头“狠狠”地盯住了被他搞笑的样子逗得笑出声来的梁竹渲，很是深沉的喊了梁竹渲的名字，“竹渲啊……”
　　就在众人以为他要说出什么很有前辈威严的惊人之语的时候，他的后半句着实雷倒了在场的所有嘉宾和主持人。“……要请客啊！”
　　“扑哧！哈哈哈哈哈！”众人闻言都忍不住笑成一团，别说是刘在石、朴京林、朴明秀这些姜虎东的老熟人，就连金希澈这样原本还有些拘谨的新人都忍不住笑的没了形象，直接挂在梁竹渲身上起不来了。
　　“什么啊，你这是！哈哈！”刘在石擦了擦眼角笑出来的泪水，用有些颤抖的声音说到，“我、我还以为他要说什么呢!竟然会说出‘竹渲啊，要请客啊’这样的话，恐怕找遍整个韩国也就只能找出姜虎东一个来了吧！你可是大前辈啊！”
　　其他人闻言都纷纷点头表示同意，姜虎东也是笑的捂住了自己的肚子。
　　“可是，虎东哥，平时我们出去吃饭每次也都是我请客的啊！”梁竹渲微笑着来了这么一句，姜虎东听后就直接捂着肚子笑趴在了地上。
　　其他人也很是应景的纷纷跟着起哄。
　　“想不到姜虎东你竟然是这样的人，吃饭还让弟弟请客！你是铁公鸡吗？”
　　“啊！有没有搞错啊，虎东哥，你挣得那么多怎么还这么小气啊？”
　　“就是说啊，姜虎东你果然是在吃上一点都不肯吃亏的啊！”
　　而这其中要数朴明秀最厉害，只见他直接走上去握住姜虎东的手，本来就很小的眼睛笑的都快找不见了，“太好了，恭喜你啊，姜虎东。你的首页明天一定就会被‘神使’们给挤爆的，竟然敢敲诈我们梁竹渲xi，你的胆子果然是全韩国最大的啊！我佩服你！”
　　……
　　节目PD看着场内一片热闹的场景，很是满意的点了点头。果然请梁竹渲来是正确的选择啊。要知道，他们的节目虽然播出的时候看起来好像是笑料不断，但事实上这些所谓的“笑料”很多时候都是节目特意安排好了笑点，然后让嘉宾和主持人配合着演出来，像今天这样自然的笑点其实是不多见的。而且，一开场就这么热闹，可想而知，这期的节目一定会非常精彩。
　　刘在石好不容易在接二连三的搞笑中介绍完了这次出演的嘉宾，下面就到了让每位嘉宾都到场地中间的小圆台上秀舞的时间。说起来，这个环节也可以算的上是X-man的一个特色环节了，不管你是广告明星还是电影明星，不管你跳舞跳得好还是不好，只要你出演X-man，就必然要上去秀一段舞，金希澈为了今天的这个舞蹈还特意到梁竹渲家里做了特训，没有办法，谁让舞蹈一直就不是他的强项呢！
　　梁竹渲作为今天的主要嘉宾，自然是第一个被邀请到台上跳舞的不二人选。他也不推辞，站在台上便跳起了最近刚刚发行的三辑《夜王天下》中主打歌《夜色》中的舞蹈，性感的舞步再次成功的引发了现场众人的尖叫和热情。
　　事实上，因为《夜王天下》是一张以暗色调和性感为主要基调的专辑，整张专辑里的梁竹渲都是以堕天使或黑暗魔王的形象出现，精致的面容再加上极富魅惑色彩的暗色场景，梁竹渲自出道以来第一次以性感的形象出现在观众面前的造型不知道引得多少男女老少疯狂追捧。三辑成功在亚洲各大排行榜上独占鳌头的同时，也使得这段整张专辑中最具动感和Power的舞蹈迅速风靡整个亚洲，成为了众多歌迷乃至明星们上节目时模仿最多的舞蹈。据说有一个十几岁的小男孩今年的韩流舞蹈大赛上，就是因为跳梁竹渲的这段舞跳得极其传神，因此在网络投票数时受到了不少“神使”的支持，在决赛上一举夺魁。
　　言归正传，其他嘉宾在梁竹渲那段夺人眼球的舞蹈之后大都只是应景的随便跳了几段。倒是排在后面上台的金希澈，由于是梁竹渲亲自指导后的表演，再加上他自己的努力，一段舞也跳得有模有样，赢得了不少掌声。
　　下面一个环节，也是进入比赛前的一个非常重要的环节，选出本期节目的X-man。按照规则，其他嘉宾在后面做成一排，大家按顺序走到中间的电话机旁，通过电话中传递的指令来确定自己是不是X-man。轮到梁竹渲上场时，他将耳机带上，很快便听到一个略带磁性的嗓音传出，“您是X-man！”
　　梁竹渲有些吃惊，他没想到第一次参加这个节目就被选为了X-man，看样子八成是节目PD事先安排好的。心里这么想着，梁竹渲脸上的表情却是丝毫没有变话，仍然是他标志性的迷人微笑，让在场的众人半点看不出他的选定结果。
　　就这样，在众人一一确定了自己的身份后，X-man的重头戏，游戏环节也终于开始了！
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　X-man（三） MC：刘在石
　　姜队：姜虎东、梁竹渲、金钟国、李赫财、Andy、皇浦、池相烈、索菲
　　朴队：朴京林、金希澈、朴明秀、HaHa、亚由美、具俊晔、Tablo、姜恩菲
　　在众人一一确定了自己的身份后，X-man的重头戏，游戏环节也终于开始了！
　　首先，本期的第一个游戏环节是一个很有意思的小游戏――“恐怖的拔河”，这个游戏虽然名字起得有些骇人，但其实只算是正式比赛前的一个小小的热身赛。游戏规则非常简单，采取一对一对抗，双方固定好位置后保持原地不动的状态进行拔河，使用技巧或蛮力让对手移动脚步的一方为获胜方。
　　“啊！终于迎来了大家期待已久的X-man游戏环节！那么，我们要挑战的的第一个游戏是什么呢？”和其他嘉宾一样换上白色运动装的MC刘有些兴奋的晃动手中的MC卡片，顺便摆了一个经典的X-man pose！
　　“恐怖的拔河！”其他人闻言，很是默契的一起说到。朴明秀和池相烈也非常搞笑的学着MC刘的样子摆了一个有点四不像的X-man pose，成功引得众人纷纷拍手大笑。
　　按照PD排出的出场顺序，首先对上的便是朴明秀和姜虎东这两个欢喜冤家。因为两个人常常一起出节目的缘故，姜虎东和朴明秀的私交其实一直不错。但是为了节目效果，朴明秀和姜虎东只要一遇上便总会迸发出一阵激烈的火花，唇枪舌剑、相互挤兑、甚至“肢体接触”等等“暴力”事件简直是层出不穷，久而久之也就成为了X-man的一大搞笑亮点，颇得观众欢心。
　　不过，这次的游戏“恐怖的拔河”相较于身材矮小的朴明秀而言，身材魁梧的姜虎东显然明显要有优势的多。因此，两人一出场便向大家展示了明显不同的面部表情――朴明秀颇负盛名的“眯眯眼”愁得几乎成了一条缝，嘴里不停地向MC刘抗议，“为什么我会和这家伙一组？身材明显不成比例好不好？你看看我，再看看他。”朴明秀伸手指着一旁笑得非常“猖狂”的姜虎东，“明明就是猪和猴子的对比吧？！”
　　“是人猿泰山和小鸡仔的比例才对吧？”一旁的HaHa接着朴明秀的话不咸不淡的来了这么一句，惹得朴明秀和姜虎东一起“怒视”他，其他人则非常给给面子的笑作了一团。
　　“好了，好了！”MCl刘赶紧收住笑到有些抽筋的嘴角，上前拦住眼看着就要冲上前去和HaHa理论的朴明秀，解释到，“这个比赛比的又不仅仅是蛮力，你可以用你的智慧获胜的嘛！技巧啊技巧！”
　　“技巧？”朴明秀的小眼睛一瞪，似乎有所顿悟的样子。
　　“对啊，对啊！”MC刘赶紧附和。
　　“倒也是，我的智商确实要比姜虎东高不少！好吧！比赛吧！”朴明秀似乎终于找到了战胜姜虎东的方法，很是满意的点点头，顺便挽起袖子准备比赛，完全无视了后面众人一脸“受不了”的表情。
　　不管怎么样，比赛终于可以开始了。姜虎东和朴明秀分别拿住绳子的两头，在MC刘一声“开始”后奋力的拉紧了手中的绳子。虽然朴明秀的身材比较矮小，不过到底还是一个成年男人，力气也不容小觑。所以比赛一开始的时候，双方一直处于焦灼状态，你争我夺互不相让。当然，这期间还少不了两个人著名的“唇枪舌剑”。先是朴明秀讽刺姜虎东“一天要吃五顿饭力气也不过如此”，再来是姜虎东回敬朴明秀“小鸡仔的身板就应该认清现实，不要在这里白费力气。”
　　两人使出浑身解数“明讽暗刺”，当真是无所不用其极。不过到底是姜虎东在力量上要略胜一筹，因此眼看着姜虎东逐渐占优，朴明秀处境堪危。
　　朴明秀费力地拉着手中的绳子，脸色憋得通红。忽然，他想到了什么似的，小眼睛一转，大声道：“姜虎东！这次就让给你好了！反正下次你的MC位置也就要然给我了！”
　　“什么？”姜虎东被朴明秀的话弄得一愣！
　　“敢让我们竹渲xi请客！今天你大概就会上非好感艺人排行榜首位了，你放心去吧！下一期节目我会代替你做好的！”朴明秀说着，趁姜虎东被“非好感”三个字弄得反应不过来的一瞬间突然发力，姜虎东一个不慎向前倒了一步，朴明秀获胜！
　　其他人都一脸不可置信的表情看着获胜后欢呼雀跃的朴明秀！HaHa更是一个狠朴挂在了朴明秀身上，高声叫到，“好啊，你可以啊朴明秀！我现在承认你的智商的确要比姜虎东高一点了！哈哈！”
　　姜虎东仍然处于被“非好感”刺激以及被“小鸡仔”战胜后的“迷茫”状态，甚至连MC刘拍着他的大脑袋叫着“技巧啊技巧”也没有任何反应，样子异常搞笑。
　　……
　　几轮比赛后，从朴明秀获胜开始便一直士气激增的朴队众人一时间竟展现了势不可挡的气势，获得了5：2的领先成绩！朴明秀更是以朴队功臣自居，很是自豪的不断晃到姜虎东面前摆出得瑟的样子刺激他，直到惹得姜虎东挥起拳头威胁才终于作罢。
　　“哈哈！战况真是前所未有的激烈啊！不过目前看起来还是朴队的优势要明显一些啊！”MC刘再一次宣布朴队获胜后，很是感慨的发表了一下自己的意见，“好了，让我们欢迎下一场比赛的嘉宾！我们的姜队！”
　　“百万‘神使’的守护，‘伊珀’――梁竹渲！”姜虎东接着MC刘的话，先是摆了一个娇羞的样子，然后大声说到！其他人也纷纷鼓掌欢迎，女嘉宾们更是毫不吝啬自己的声音，大声尖叫着。
　　“我们的朴队！”
　　“06年的最高新人偶像，Super Junior――金希澈！”朴队队长朴京林也不甘示弱，用她著名的沙哑嗓音介绍到。
　　梁竹渲和金希澈闻言，一边微笑着一边走出来站到指定的位置。金希澈抬眼瞄了一下梁竹渲，看到对方幽黑的眸子正一眨不眨地盯着自己，想到昨天梁竹渲打电话时告诉他今天节目中要做的事情，脸上不由得微微一热，唇边的笑意却丝毫没有减少。
　　“哎呀！是同公司前辈和后辈之间的对决呢！听说两个人的关系是真的非常好啊！不知道有什么话想对对方说呢？希澈Xi？”尽管一早就知道MS公司为了让梁竹渲帮助金希澈提高出镜率，所以在洽谈的时候特意要求PD比赛时把他们分在一组，但MC刘仍旧敬业的表现出了非常“吃惊”的样子，笑着说到。
　　“嗯！因为竹渲哥从出道之前就一直是最喜欢的哥哥，所以和他比赛的话感觉会很有负担！”为了方便运动，金希澈在刚刚休息的时候让化妆师姐姐把他半长的头发扎了起来，尽管只是简单的马尾辫，但却仍旧显出了一份压过在场所有女艺人的惊人的美丽。
　　“哦！看样子希澈xi真的是非常尊敬竹渲xi这个哥哥啊！那么竹渲xi呢？有什么话想对弟弟说的？”MC刘转身问向另一边的梁竹渲。
　　“嗯，希澈啊！虽然我是哥哥，但是比赛的时候仍然不会放水的，所以还是尽全力的来吧！”梁竹渲说着，趁大家不注意的时候向金希澈眨了眨眼睛，示意他别忘了一会儿要做的事情。
　　“哦，竹渲xi看起来很有取胜的把握呢！希澈xi的想法呢？”MC刘笑着道。
　　金希澈看到梁竹渲的示意，暗暗的微微点头，脸上的热度却不知不觉增加了一层，白皙的双手在脸颊两旁扇了扇风，瞪大了漂亮的眸子道，“既然竹渲哥你这么说了，那我就不客气了哦！”完全一幅“不需要你让”的高傲表情！很是配合的把比赛的气氛炒了上去。
　　看到金希澈表现的MC刘暗暗点头，希澈虽然还是一个新人，但却很聪明的知道什么情况下该露出什么样表情，反应能力着实不错，难怪竹渲和MS公司会力捧了。
　　“好！看样子竹渲xi和希澈xi的斗志都很高啊！那么我们就开始比赛吧！”MC刘说着便拿起口哨吹了一声，示意双方比赛开始。
　　梁竹渲和金希澈在哨声响起的一瞬间便齐齐用力，互不相让的拉着绳子往自己的方向拽。一旁姜队和朴队的众人也都非常配合的开始在旁边应援，李赫财更是对着梁竹渲摆出了一个雷人的“Love Pose”，搞笑的样子险些引得梁竹渲输掉比赛，因此一直被姜虎东和姜队的其他队员逼问“其实你就是今天的X-man吧！”，当真是百口莫辩。
　　梁竹渲和金希澈现在可没有闲暇去关系李赫财同志是不是会被姜队众狼“生吞活剥”了，虽然只是游戏性质的比赛，但他们两个都是非常敬业的艺人，所以两人现在确实是在真刀实枪的比拼，当然，在梁竹渲偶尔也会稍稍放水的情况下，一时间比赛也处于难分胜负的状态。
　　过了几分钟，梁竹渲觉得差不多是时候了，抬头看了看因为用力脸色微红的金希澈，用眼神示意他可以开始了。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　x-man(四) 过了几分钟，梁竹渲觉得差不多是时候了，抬头看了看因为用力脸色微红的金希澈，用眼神示意他可以开始了。
　　金希澈收到梁竹渲的暗示，漂亮的黑眸闪了闪，毛茸茸的脑袋忽然向前一伸，两人因为比赛的缘故本就离得很近，这下更是只剩了几厘米的距离，甚至都能感觉到彼此温热的呼吸洒在脸上。
　　大家被金希澈突如其来的举动弄得一愣，有些奇怪的看着他，不知道这位出道不久、四次元思维却非常出名的sj新人要做什么。
　　“……哥，我爱你！”金希澈的红唇几乎抵着梁竹渲的耳垂，用正好可以被大家听到的声音忽然说到。
　　梁竹渲闻言，故意作出一副非常吃惊的表情，好似被金希澈突如其来的告白“吓到”了一样，手上的力道一松，向后退了一步，金希澈获胜！
　　众人有些反应不过来的愣在原地，包括MC刘在内的所有人都没有想到会出现这样的场景，原本按照节目PD的计划，这次比赛应该是金希澈先向梁竹渲表达一下对他一直以来的照顾的感激之情，然后再表现出虽然如此但是也不会输掉比赛的决心。而梁竹渲在接受金希澈的道谢的同时也要表示自己一定会取胜的决心。让观众们在观看二人比赛的同时也不忘感受一下他们之间的兄弟之情，却没想到金希澈会突然来了这么一出。
　　“非常好，这段不错，就这样吧，录下一段！”就在众人还在愣神的当口，节目PD忽然大声说到，手中卷着的剧本挥舞了一下，很有些兴奋的样子。刚刚他在看到这个场景的时候也很是吃了一惊，事实上，虽然花美男之间的一些小暧昧本来就是娱乐界心照不宣的亮点，很多男团组合也总会或多或少的利用这些来宣传一下自己，但是，像梁竹渲这样的级别的巨星，这种宣传手法显然是完全没有任何必要的。
　　不过，他刚刚扭头看了一眼梁竹渲的经纪人Bill，对方对梁竹渲和金希澈的暧昧没有什么特别的反应，也没有示意自己这段要删除。所以，唯一的解释就是这一出暧昧场景可能是梁竹渲为了帮助同公司的弟弟出镜事先安排好的，也可能是他们公司的要求。
　　不管怎么样，总之这一组镜头对他们节目组显然是有利无害。如果说今天的节目能请到梁竹渲是他们X-man的一大卖点的话，那么相信刚刚这个场景一定会成为今天节目的另一大卖点的。想着自家节目的收视率可能在这期节目播出后再创新高，PD忍不住露出了一个有点傻乎乎的笑容，惹得周围的小助理们纷纷奇怪的看着他，想着自家PD今天的精神不知道为什么一直处于不太正常的状态啊。
　　MC刘也有些奇怪的看了看自家精神正亢奋着的PD，不过他到底是有着丰富经验的MC，很快就想清楚了前因后果，心里暗叹一声梁竹渲对金希澈实在不薄，然后便笑着大声宣布金希澈获胜。
　　其他人也纷纷回过神来，男女嘉宾一起又是尖叫又是起哄，现场的气氛一下子便又热烈起来。朴明秀更是直接冲上去拍了拍金希澈的肩膀，小眼睛眯的只剩一条缝，摆出一脸“孺子可教也”的表情连叹三声：“技巧啊技巧！”
　　金希澈被朴明秀的搞笑表情都得哈哈大笑，漂亮的眸子瞟了一眼站在姜虎东旁边正看着自己微笑的梁竹渲，想着昨天晚上两人通电话时的场景，觉得脸上的热度有增无减，嘴角边的笑意更甚。
　　★★★★★★★★★★★★★我是场景回放的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　“希澈，回宿舍了吗？”梁竹渲结束了一天的行程，洗了个热水澡，想着明天就要和希澈一起去录X-man，便拿起手机给他拨了过去，他有些事情还要向他交代。
　　“哦，哥啊，我刚刚回来，累死了都！”金希澈刚刚录完新接的一个综艺节目，感觉浑身上下的力气都用尽了似的，一进宿舍门便瘫在沙发上不动了。接到梁竹渲的电话，便忍不住抱怨起来。
　　“是吗？吃饭了吗？”梁竹渲听到金希澈没什么精力的声音，微微皱了皱眉，轻声问到。
　　“没，韩庚正给我做呢！北京炒饭！嘿嘿！”金希澈说着便又忍不住要鄙视一下韩庚的韩文发音。
　　本来是普通的“蛋炒饭”，结果因为韩庚第一次向他们介绍的时候的发音不准，他们便一直以为这个炒饭的名字叫做“北京炒饭”，结果还是梁竹渲后才来纠正了他们的错误叫法。不过，叫都叫惯了，甚至好些fans们都知道了韩庚自创的“北京炒饭”的大名，所以他们也就这样将错就错的叫下去了。当然，后来韩庚会得到外号“炒饭王子”之类的事情就不在他们的可预知范围之内了。
　　“哦，你啊，别总是欺负人家韩庚！天天指使着弟弟们。”梁竹渲闻言，微微一笑，皱着的眉头也微微舒展开来。
　　“呀西，我哪有！哥啊，你怎么总这么说我！我要生气了！”金希澈对于梁竹渲的话很不满意，忍不住抱怨。
　　“好了好了，算我错了行吗？我们希澈最乖了！咱们说正事吧！”梁竹渲听着金小猫似乎又有炸毛的趋势，轻声安慰了一句，接着道，“明天不是要录X-man了吗？我前几天和你说的要注意的地方你记住了没有？剧本呢？看了没？”
　　“呀，当然了，剧本那么薄，早就背熟了，要注意的地方也早就记住了，经纪人就怕我在这个节目上出错，天天在我耳边叨念，烦死了！”金希澈想着自家经纪人天天对他耳提面命，不停的说这次节目是多么多么重要，机会多么多么难得，烦都要烦死了。“放心吧，我不会出错的！”金希澈对此非常有信心。
　　“嗯，那就好。我昨天和Bill商量了一下，这次节目不是有一个游戏环节叫‘恐怖的拔河’吗？” 梁竹渲走到厨房泡了一杯茶。
　　“嗯，是啊。我记得咱们不是一组吗？比赛的时候？”金希澈有些奇怪梁竹渲为什么会忽然提这个，但还是开口道。
　　“对，所以我和Bill想了一个给你出镜的机会，已经和李叔说过了，你记一下，明天的时候看到我的暗示记得配合。”梁竹渲抿了一口淡绿色的茶水，淡淡的开口。 “哦！”金希澈听到梁竹渲开始说着正事，便乖乖的安静了下来，答应了一声，仔细的听着。
　　梁竹渲把自己和Bill商量好的过程说给希澈，这一次，他打算利用网上愈演愈烈的渲澈王道来作为近一步提高希澈人气的噱头。大概内容就是在明天比赛的时候，金希澈故意在梁竹渲耳边说些暧昧的话，然后梁竹渲因为错愕输掉比赛之类的事情，细节方面一一说了，然后又强调了一些明天录节目时要注意的事情，便在一声晚安中挂了电话。
　　梁竹渲没有告诉希澈，为了给他挣取这个镜头他花了多大的力气来说服李秀满和Bill。事实上，像他现在这样的情况，王道之类的宣传完全可以说是鸡肋，对他的人气帮助不会很大，反而很可能为他招来Anti因此公司一般是不会让他费力去做这种无用功的。但是，对希澈来说，和他的王道宣传却能收到意想不到的效果。
　　金希澈握着已经结束通话的手机，漂亮的眸子闪了闪。在公司呆了这么长时间，他当然知道梁竹渲这么做对他本人是没有任何实际的好处的，但是对他来说，却是一个难得的宣传机会，自己的人气现在虽然是SJ统计数据中最高的，但是，要想真的成为一名Top star，他还需很长时间。但是，作为一名偶像，最等不起的，往往也是时间，因此，想要迅速增加人气的话就一定要有一些契机，而梁竹渲现在显然为他提供了一个很好的契机。内心涌出一种难言的感动，金希澈握住脖子上的“希”字项链，缓缓地闭上眼睛。
　　★★★★★★★★★★★★★我是场景回放结束的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　在节目PD的示意下，大家纷纷再次站好位置，开始了新一轮的节目录制。虽然刚刚梁竹渲和金希澈的粉红暧昧出现的太突然，让众人有些吃惊。但大家到底都是吃娱乐这碗饭的，很快便想清楚了前因后果，除了在内心感慨一下金希澈的好运，能够有一个这么照顾他的前辈外，表面上仍旧是一副和乐融融的样子。
　　接下来仍然是游戏环节，游戏的名字很有意思，叫做“团结！腿和腿！” 游戏规则也很简单，每队派出六名成员出战，大家先随着一段音乐起舞，然后当MC刘说出某个数字的时候，不管摆出什么姿势，成员着地的腿的数目必须跟MC刘说出的数字一样。当然，这还不算结束，在摆出姿势后，还要至少要保持十秒钟不变才算任务完成。
　　规则虽然简单，但是显然操作起来却非常困难。朴队派出的六名成员在第一步保持腿的数目和数字一致是变出现了胡乱，大家的动作都不一致，很快便坚持不住散了开来，任务也理所当然的失败。
　　下面上场的是姜队，梁竹渲先让队员们聚在说了些什么，然后大家便开始随着音乐舞动，但是如果细心观察的话就会发现，虽然大家的舞蹈毫无章法，但是每个成员的站位都非常讲究，至始至终保持着和身边人的距离。MC刘一声令下，要求的腿的数目是“2”，全员听到后便开始在梁竹渲的指挥下井然有序地摆姿势。姜虎东先抱起索菲，再背起皇浦，完成了三人两腿的站立。梁竹渲和金钟国分别在左右两侧，Andy在后，同时以姜虎东为中心倒立。伴随着全场的惊呼，六人两腿的站立完成，保持10秒之后，任务顺利完成！
　　这次可以说是在梁竹渲的智慧下完成的奇迹般的任务，在节目播出后反响非常热烈，大家在称赞这期节目的同时，也纷纷表示了对梁竹渲智慧的赞扬。
　　当然这是后话暂且不提，现在，X-man 的黄金游戏，爆出无数笑料的“当然了”即将开始！
　　
　　
　　　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　X-man(五) “刚刚的比赛真是精彩啊，我们梁竹渲xi，哎呀，怎么会想出那样的方法呢？”录完了上一个游戏环节，大家稍稍休息了一下，便又开始了下一个环节的录制。MC刘一开场便笑着问向站在姜虎东身边的梁竹渲。
　　“其实也没有多想什么，当时就觉得应该让大家先保持好站的顺序，后来也就很自然的知道要怎么做了。”梁竹渲对着镜头微微一笑，用清悦的声音说到，丝毫没有为自己刚才的表现而露出任何骄傲的表情，一如既往的淡然。
　　“哈哈，我们梁竹渲xi还真是谦虚啊！不过，话又说回来，经过刚刚的比赛，大家好像对今天的X-Man有了大致的推测了？朴明秀xi？”MC刘瞪着小眼睛问向眼睛同样大不了多少的朴明秀童鞋。
　　“嗯，我们一致认为今天的X-man应该是刚刚差点害得梁竹渲xi输掉比赛，并且自己还在恐怖的拔河里，输给身为女人的亚由美的李赫财。”朴明秀童鞋非常响应MC刘的号召，对方的话音刚落便站了出来说到，小眼睛里闪着“智慧”的光芒。
　　“什么啊？我怎么可能会是X-man？我……”李赫财一听这话哪里还站得住？自己不知道成了谁的替罪羊，可真是有够运气背的了，刚刚那些真的是巧合啊！但是站出来又不知道该说些什么，因为不管是姜队还是朴队的众人都以一副“别装了，我们早知道了”的表情看着他，让他有种百口莫辩的感觉。虽然知道是在录节目，但是替人背黑锅的感觉真的很不好啊，尤其是他到现在还不知道这个黑锅是替谁背的的情况下。
　　梁竹渲看着众人把矛头一致指向李赫财，后者一脸“委屈”，却又“百口莫辩”的样子，面上半点不露，只是配合着大家一起用疑惑的表情看着李赫财，那无辜的样子甚至都让知道“内幕”的PD大人怀疑是不是刚刚安排的时候出了什么错误，梁竹渲或许真的不是X-man？（茗茶：⊙n⊙b汗，果然是影帝级别的啊！大家没忘了《选择爱情》吧？）
　　梁竹渲当然不知道PD大人心底的疑惑，只是想着刚刚虽然他也输了比赛，但大家显然都以为那是他为了让希澈出镜而演的一出戏，说来也是巧了，他也没想到今天的X-man会是他，正好李赫财为他背了黑锅，这是不是也应该算是一举两得？
　　“哼！不要想解释了，我们都已经认清你的真面目了，再说什么也都是狡辩罢了！”HaHa看李赫财张口欲言，马上便摆出一副“白痴才会相信你”的表情，很是“鄙视”地道。事实上，对他们来说李赫财童鞋是不是X-man不是重点，重点是通过怀疑李赫财童鞋可以为节目创造看点，因此马上对李赫财童鞋想要解释的样子表示鄙视。
　　“你！”李赫财看到HaHa挑衅的样子，很是配合的作出“生气”的样子，眼看着就要冲上去找他“理论”。
　　“好了，好了，到底李赫财xi是不是X-Man，我们一会儿拭目以待就好了，现在开始进行下一个环节吧！”MC刘一看两人有向“肢体接触”的方向发展的趋势，赶紧走过去拦住李赫财，然后笑着大声宣布到，“我们大家期待已久的，X-man的黄金节目――当然了！”
　　“当然了”这个节目可以说是整个X-man节目环节中最出彩的一个环节了，游戏规则就是两个人进行对战，互相说出能让对方惊慌的话，一方开始“攻击”后，另一方无论前者说什么都要回答“当然了”，否则就算输，或者如果因为太搞笑而受不了而“倒下”的话也算输。通常来说，嘉宾都会攻击对方的弱点，然后夸大“嘲笑”对方的弱点让对方受不了为止。事实上，很多明星的“内幕”和一些不为人知的一面都是从这个环节中爆出来的。因此，很多观众都对于这个又搞笑，同时又能了解明星“八卦”的环节非常喜爱。久而久之，“当然了”也就成为了X-man节目的一大招牌。
　　首先，朴队上场的是金希澈，姜队原本应该是由金钟国上场，不过朴明秀却忽然上前把金钟国拽了下去。
　　“呀，你干什么啊？”金钟国有些莫名其妙的看着朴明秀，上场的顺序都是原先就安排好了的，对方这么忽然冲上来，实在有些让他摸不着头脑，他有些奇怪的看着朴明秀。
　　“我听说希澈xi是竹渲xi最喜欢的弟弟，所以想和希澈xi来比一场！”朴明秀说到，顺便用眼神暗示金钟国这是PD的指示，他也是刚刚才被告知的。
　　事实上，节目PD是在刚刚休息的时候偶然间听到梁竹渲在和他的经纪人说如果让朴明秀和金希澈分在一起比赛的话，可能会出现意想不到的“笑果”，两人却在同一队很可惜之类的话，所以才会临时决定让朴明秀对上金希澈，虽然他也不知道梁竹渲口中的“笑果”究竟是什么，不过想着至少可以借着朴明秀和金钟国的“争执”制造一个看点，所以便暂时改了剧本。
　　“等等，等等，朴明秀xi,希澈xi是竹渲xi的弟弟和你要跟希澈xi比赛有什么联系吗？”MC刘接到PD的指示，马上配合着问到。“而且你和希澈xi都是朴队的啊！”
　　“因为我本人非常喜欢梁竹渲xi，觉得他跟着姜虎东这胖子实在是太可惜了，所以我要和希澈xi比一场，如果我赢了的话竹渲xi就到我们朴队来，怎么样？虽然希澈xi和我是一队的，但是作为最喜欢的弟弟，希澈xi的话，代表我们竹渲xi应该比较好吧？”最后的问题显然是在问姜队的队长姜虎东同志，语气里尽是“挑衅”的意味。
　　“凭什么你说比就比啊？我们竹渲xi本来就是我们姜队的！”虎东大哥也丝毫不示弱，马上瞪大了眼睛回敬到。
　　“哼，是不敢比吧？”朴明秀顺着姜虎东的话继续和他斗嘴，显然这对活宝的“恩怨”又开始有冒头的趋势了！
　　“什么？我不敢？”姜虎东当然也知道PD的意图就是让朴明秀和金希澈对决，马上就摆出一副“受不住挑衅”的样子，“比就比，那希澈xi现在是代表我们姜队了？”
　　“没错！”朴明秀一副“就知道你撑不住”的表情看着姜虎东，大声道。
　　“好！竹渲xi你有什么意见吗？”姜虎东终于想起要问问当事人的意见，扭头问向站在身旁的梁竹渲。
　　“呵呵，虎东哥，我还以为你忘记要问我了呢！”梁竹渲微笑着调侃了姜虎东一句，看着对方似乎有些不好意思的摸着自己的大脑袋，笑意更甚，答到，“我没有问题。”虽然不知道PD怎么会临时改了剧本，但是想着上一世的时候被自己后辈硬拉着看的唯一的一期X-man里就是希澈和朴明秀的对决，那精彩的对话他至今还记忆犹新，现在有机会看现场版的，自然是非常的期待。
　　“好，那么就由我们朴明秀xi代表朴队，金希澈xi代表姜队进行‘当然了’对决！奖品是我们的亚洲第一艺人――梁竹渲xi!”MC刘看着金希澈和朴明秀两人站好了位置，便眯着一双精明的小眼睛大声说到，最后一句话直把众人逗的哈哈大笑。梁竹渲也非常配合的站到了姜队和朴队中间，表明自己“奖品”的身份。
　　事实上，这一段在播出后成为就成为了粉丝们颇为追捧的一段。而后来金希澈在参加节目的时候，他也总是会时不时的拿出这次的比赛来和大家炫耀，说他是世界上最富有的艺人，也是世界上粉丝最多的艺人，因为梁竹渲这个拥有最对粉丝数量的亚洲第一（后来的世界级）艺人，是他比赛赢来的“战利品”，所以梁竹渲的就是金希澈的！因此几乎所有圈内的艺人们还有粉丝们便都知道了这件有名的“战利品事件”。当然，这是后话，暂且不提。
　　金希澈和朴明秀对视着站好，两人“大小分明”的眼睛对比马上便成为了另一个笑点，MC刘更是直接指出第一轮的眼神比赛金希澈获胜，引得周围的嘉宾们哈哈大笑。
　　“长得真好看！”朴明秀看着金希澈，忽然就来了这么一句。
　　金希澈闻言微微一愣，然后嘴巴就笑成了心型，而大家也都被朴明秀这句明显无厘头的话逗笑了。虽然金希澈的确是很漂亮没错，但是一般也不会有人忽然就来这么一句的吧？
　　“当然了，您真的是我很尊敬的前辈呢！”金希澈向着朴明秀鞠了一躬道，后者露出非常满意的表情，对于礼貌的后辈，无论在哪里都是受欢迎的。
　　“当然了，你家是江原道的吗？”朴明秀问到。
　　“是的！”金希澈不明所以，但还是乖乖的回答到。
　　“在地图上找得到吗？”朴明秀接着道。（貌似江原道是个很小的地方，在韩国地图上好像找不到，毕竟韩国本来也就只有那么点大。）
　　金希澈闻言，笑的弯下了腰，不愧是做了这么多年的MC，这位朴明秀前辈的思维果然是很快也很灵敏。
　　微微深呼吸了一下，金希澈有些无语的握紧拳头，“当然了，那么，礼仪就到此为止吧！”说着便又向朴明秀鞠了一躬。
　　众人闻言都惊呼出声，摆出一副“看好戏”的样子。朴明秀也配合着露出一副紧张的表情。
　　两人便又是一番“唇枪舌剑”，先是金希澈笑问朴明秀那么小的眼睛看得到他吗？然后又是朴明秀反攻说听说金希澈的别名是辛德勒拉（灰姑娘），如果金希澈是辛德勒拉的话，那他就是白雪公主了！
　　“……”金希澈无语的看着摆出一副骄傲姿态的朴明秀，很是哭笑不得的反击，“好吧，我承认您是白雪公主，但是，是因为吃了毒苹果所以变成现在这副样子了吗？”
　　众人闻言，纷纷鼓掌欢呼，金希澈的话实在是太经典了！可不就是吗？朴明秀那副尊荣还真的好像是吃了毒苹果中毒所致的呢！梁竹渲笑着，上前抱了抱金希澈，真不愧是以毒舌出名的SJ公主大人！
　　朴明秀显然被金希澈的话打击的不轻，只是有点呆愣的看着笑成一团的众人，现场的气氛一时间变得火热无比。
　　比赛继续，两人又经过一场你来我往的较量，最终朴明秀还是败在了金希澈强大的口才之下，被“Knock Down！”朴明秀只得遗憾的感叹果然是后起之秀，厉害啊厉害！于是，理所当然的，梁竹渲很是成为了金希澈的“战利品”，依然归属于姜队，两人在其他人的欢呼中相互拥抱了一下！
　　“下面一场，我们的姜队！”
　　“刚刚经过‘惨烈’的战斗依然归属于我们姜队的‘伊珀’――梁竹渲！”姜虎东大声说到。
　　“好！那么这一场就是我们刚刚赢过朴明秀xi的金希澈xi，和我们的梁竹渲xi的比赛，怎么样，准备好了吗？”MC刘笑着问到。
　　“是的。”梁竹渲和金希澈两人一起回答。
　　“最敬爱的哥哥和最喜爱的弟弟之间的比赛，哎呀，真是令人期待呢！”MC刘看着对视着的渲澈二人，笑着对身后的其他嘉宾说到，众人也都纷纷应和着点头。
　　于是，在众人的期待下，又一大让众渲澈饭们想入非非的粉红事件开始上演。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　X-Man（终） “好，我们的梁竹渲xi和金希澈xi，两位都准备好了吗？”MC刘看着梁竹渲和金希澈站好位置后问到。
　　“是的！”两人微微点头，一起答到。
　　“说起来，两个人站在一起的视觉效果真的不是一般的好啊！”一旁的皇浦偏了偏脑袋，忽然就来了这么一句。
　　众人闻言，眼光都齐唰唰的看向对视而站的金希澈和梁竹渲两人，一个高贵优雅，一个美丽张扬，果然不是一般的养眼。于是众人纷纷点头呼应，HaHa、朴明秀和池相烈还起哄的乱叫一通，直逗得金希澈哈哈大笑，梁竹渲也忍俊不禁，嘴角勾起了一抹迷人的笑意。
　　笑闹了好一阵，众人终于安静了下来。
　　“那么，我们就开始比赛吧！首先我们的金希澈xi。”MC刘跟着大家笑了一阵，看了看时间差不多了，便挥舞了一下拿着主持卡的手臂，大声宣布。
　　“哥啊，这么久以来你一直都那么照顾我，真的是非常感谢！”金希澈眨巴着漂亮的大眼睛边说边向梁竹渲弯腰鞠了一躬。“哥真的是我最喜欢的哥哥了！”
　　“当然了！”梁竹渲闻言，微微一笑，“希澈也是我最喜欢的弟弟，不过，说起来，我们希澈还真的是很会撒娇呢！每次打电话来都会说‘哥啊，我想吃什么什么你买给我吧’或者是‘哥我今天上节目表现的很好，你要奖励我，给我做什么什么吃’之类的话！”
　　众人听到梁竹渲的话，都忍不住哈哈大笑起来，没想到金希澈这个出了名的脾气不好外加四次元的公主殿下也会有如此感性的时候。金希澈也不好意思的捂着嘴“咯咯”直乐，显然也是想到了自己几乎每星期都会打电话“骚扰”梁竹渲的“光荣事迹”。
　　“哎呀，看样子我们竹渲xi和希澈xi的关系真的是非常要好呢！不过说起来希澈xi是不是每次撒娇的是要我们竹渲xi给他弄吃的东西啊？”MC刘笑着调侃金希澈。
　　“呵呵，”金希澈不好意思的再次捂着嘴笑了笑，“因为竹渲哥的手艺实在是太好了，而且他家离我们住的地方不远，所以我就会经常到他家去蹭饭。其实不只是我啦，向我们的成员们啊，还有神起的几个人也经常会到哥的家里去蹭吃蹭喝！嘿嘿！”
　　“哦，是这样啊！”MC刘点点头，见爆料的差不多了，便继续道，“那么，下面我们的金希澈xi！”
　　“当然了！”金希澈微微握了握拳头，“哥你真的教会了我们很多东西，而且也一直是弟弟们学习的榜样。但是，哥你有一点让我真的很不能理解！”
　　“哦？是什么事情让你不能理解？希澈xi？”MC刘露出好奇的表情，问出了大家一致想要知道的话。
　　说起来，梁竹渲出道近四年，人气之高在不仅在亚洲几乎无人能望其项背，在欧美国家也算小有名气，关于他的新闻自然是不少。但是由于MS公司保护的非常严密，再加上他又很少参加访谈节目的缘故，因此关于他个人的爆料其实却是非常少的，所以也难怪就连他们这些圈内的同事都会对梁竹渲的事情非常感兴趣了。
　　“哥啊，你的家里有专门的一个大房间放衣服这一点我还能理解。毕竟哥的衣服是很多，fens们真的很喜送哥衣服鞋子之类的东西，而且哥还做过好几次服装广告的代言，厂家们又都很喜欢把衣服送给你！”金希澈看着大家都是一脸非常感兴趣的样子，很是满意的微微扬了扬精致的下巴，继续到。
　　“等等，等等，送？你的意思是不要钱，那些厂家直接把衣服送给梁竹渲xi吗？”朴明秀听到金希澈的话后马上便开口问到，语气里很是不可思议。“”
　　“嗯，是的。”金希澈很是诚实的点点头。“似乎是因为只要是竹渲哥穿过的样式就会卖的非常好，而且哥的流行感很强，常常能给那些品牌的厂商一些修改意见之类的，我就在哥的房间里见过几套很著名的设计师给哥特别设计的衣服，都是世界上独一无二的，真的很好看。”语气里很是羡慕的样子。
　　“哎呀呀，真是，同人不同命啊，像我们的话，代言和赞助的衣服穿过了还是要还回去的，除非自己掏钱买下来，更别说还有设计师专门给设计衣服了！”朴明秀“哀叹”一声，很是感慨的样子，不过说的倒是实话，在场的很多人都纷纷点头呼应，而身为主角的梁竹渲却是什么也不说，只是站在哪里微笑着看着金希澈。
　　金希澈看着朴明秀和大家都“感慨”的差不多了，便继续道，“就是这样，所以我才说啊，有个大的储衣间还我们其实都还是可以理解的！但是，哥的家里竟然有两个最大型号的冰箱这样，这样会不会太夸张了点啊？”说着还摆出一副很是无语的表情看着笑出声来的梁竹渲。
　　“哦？哈哈哈，其实我和姜虎东去我们竹渲xi 的家的时候也注意到了他家的冰箱，型号真的是最大号的，和衣柜似的，不过我们当初去的时候好像还只有一个的啊？”MC刘听到金希澈爆料梁竹渲家的冰箱，想起了自己和姜虎东曾经看到那个超豪华冰箱时候的情景，当时两个人真的对着那个冰箱很是感慨了一番来着，尤其是姜虎东，直说自己也要买个这样的回去，不过后来好像因为知道梁竹渲家的冰箱是从国外订购的，国内没得卖所以才没有买成，当然，其实他知道那恐怖的定价也是姜虎东没有买成的原因之一。现在想想，真的也是蛮好笑的。
　　“嗯，另一个是哥最近才刚刚买回去的。哥他对吃的方面真的非常讲究，两个冰箱里满满的都是东西，而且还有分类什么的，比如做中餐的食材啊，西餐的食材，还有韩食，分的非常清楚的。像我们一般如果早上有行程的话就都是随便吃点什么就算了，但是哥的话就不一样，哪怕需要早上很早起来也一定会做一顿非常丰盛的早餐。”金希澈语气很是夸张的说着，一边还手舞足蹈的比划着，“所以说，虽然哥看起来好像什么事的无所谓很淡然的样子，其实真的是一个很挑剔的人呢！尤其是在生活方面。”
　　“原来如此，想必我们的‘神使’们也没想到梁竹渲xi会在吃的方面这么挑剔吧？哈哈！”MC刘笑着道。
　　“呵呵，”梁竹渲对于金希澈爆料自己“挑剔”的行为没有丝毫不满，只是看着金希澈，微微一笑，道，“当然了！虽然我在吃的方面比较讲究一点，但是，希澈啊！事实求是的讲，我究竟是为了谁才又买了一个冰箱的？毕竟我买的东西大部分可都不是进了我的肚子啊！”
　　其他人闻言微微一愣，继而都哈哈大笑起来，事实上，SJ和东方神起的成员们常常到梁竹渲家蹭吃蹭喝这一点早就不是秘密了，不仅圈内的人几乎都知道，就连各家的粉丝们也都有所耳闻。
　　比如说他们蓝家（SJ应援色为蓝色）和红家（神起应援色为红色）的粉丝在网上留言的时候，有时候都会拿这件事调侃他们的哥哥们，例如说“仙后”们看到神起的哪个成员今天演出的时候心情非常好的话，就会留言说“哥哥今天是不是又到伊珀大人家里蹭吃的去了？笑的这么满足！”或者“E.L.F”看到他们家哪个哥哥又瘦了的话就会说“看样子伊珀大人最近的行程很忙啊，哥哥们都没得吃了！”之类的话，以至于很多成员们翻看粉丝留言的时候自己都会忍不住笑出声来，然后还会一边笑一边打电话给梁竹渲向他“汇报”。
　　“当然了，不过那也是因为哥你做的饭太好吃了嘛！嘿嘿！”金希澈有些不好意思的捋了捋自己额前的刘海，说起来，他倒还真的是忘了，竹渲哥冰箱里的东西几乎都是他们三天两头去“消耗”掉的呢！
　　“哈哈，希澈xi现在是挖了个坑把自己给埋进去了吧？”姜虎东在一旁看着，忽然开口道，大脸上的一双小眼睛笑的几乎都看不见了。
　　“扑哧！哈哈哈！”大家闻言，一个个都忍不住大笑起来，梁竹渲也配合着抱起双肩露出一副“这可不能怪我”的表情看着金希澈，直把对方弄得不好意思的捂着有点发红的脸“咯咯”直乐，现场气氛一下子更为火热起来。
　　虽然可以说是自己把自己给陷到坑里去了，但到底金希澈还是金希澈，很快便恢复常态，只是稍稍勾起漂亮的嘴角，继续反攻，“哥啊，虽然你说过‘希澈是我最喜欢的弟弟’，但是，为什么前几个星期的时候却只带着韩庚去中国玩儿不带我？”
　　梁竹渲没想到金希澈会忽然来了这么一句和原先剧本完全不搭的话，一时间还真是不知道该咱们怎么回答他，只是很是无语的扭过头笑个不停。MC刘一看时机差不多了，马上便笑着大声宣布金希澈获胜！于是，这场粉丝们期待已久的“渲澈当然了大战”便以金希澈的获胜而告终。
　　两个人的“当然了”对决虽然只持续了不到十分钟，但却是这期节目中最出彩的一段，当这段节目在PD的授意下一点没删的播出后，着实引起了不小的反响，收视率也达到了那个时间段的最高水平。
　　事后，很多渲澈饭们都把渲澈最后那句“去中国玩儿只带韩庚不带我”说成是完全吃醋的行为。即使后来韩庚在其他节目中说出了这件事情的始末是因为梁竹渲当时正好在韩国开Fans meeting,韩庚也因为做节目的关系回了中国，两个人又正好都在北京，所以梁竹渲才会带着韩庚逛了王府井，后来这件事情被希澈知道了便一直嚷嚷说梁竹渲偏心只带韩庚。事实是金希澈当时正是行程最忙的时候，人都还在韩国，梁竹渲当然不可能从韩国把他弄来再带着他玩儿了！
　　而且，韩庚还在节目里用软绵绵的韩语很是无辜的说，其实他竹渲哥真的是很偏心的，而且一般都是偏希澈，单独只带着希澈去玩儿的次数才是最多的，让当时在场的SJ其他几只也纷纷呼应着闹腾说竹渲哥偏心。总而言之，言而总之，不管是红家的、蓝家的还是梁竹渲家的粉丝们几乎都知道了他们高贵优雅的“伊珀大人”其实是一个非常“偏心”的人，而且大多是时候只偏那个名叫金希澈的四次元大人。
　　而事情的结果是，除了蓝家和红家的粉丝们都对自家哥哥们幼稚的“争宠”行为表示了“鄙视”之外，金希澈还特意在自己的推特小窝上发了一堆自己和梁竹渲在一起时的“生活照”，两个人或是一起在某个温馨的小餐厅，或是在滑雪场甚至是温泉浴场，完全生活化的样子着实引起了不少粉丝的热烈追捧，引得大家纷纷称赞了两个人素颜时候的依然精致帅气的面容。最最搞笑的是，金希澈给他的这篇CY取名为“羡慕吧！你们！哼哼哼！”，完全炫耀的样子同样引起了粉丝们的讨论热潮！
　　总之，由这场当然了对决引起的话题都达到了很大的高度，当然，这是后话暂且不提。
　　两人的“当然了”环节终于录制完成，这也就意味着整个节目的录制基本上已经接近尾声。其他嘉宾折腾了一阵，最终以姜队的失败告终。在最后的寻找X-man环节，大家充分发挥的集体的智慧挑出他们心目中的X-Man到验证机旁做验证，但梁竹渲的演技实在太好，大家到底还是没能找出梁竹渲这个真正的“X-man”。
　　所以，当结果出来的时候，大家都笑闹着称赞梁竹渲果然是影帝出身，竟然能够骗过这么多人，甚至连和他最亲近的金希澈、姜虎东、刘在石都没能看出破绽来，成为了X-man开播以来第一位成功骗过所有人而完成任务的“X-man”。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　微澜 SJ宿舍
　　晚上，除了银赫和利特以外，其他没有通告的几个成员在东海的号召下浩浩荡荡的来到了希澈、基范和韩庚一起居住的小宿舍，毫不客气的敲开大门，美其名曰联络成员感情，实际上就是来蹭饭的，原因是他们原本想蹭饭的梁竹渲由于日程的原因去了中国。
　　见到这群饿狼一样的家伙们，韩庚很无奈的用软软糯糯的韩语对这群米虫抱怨了几句，最终还是抵不过几个弟弟又是撒娇又是耍赖，认命的走到厨房做饭。
　　“晟敏哥我跟你说，你知不知道……”
　　“呀！神童哥，你怎么能偷吃我的饼干？饿了？饿了也不行，不是马上就开饭了吗？你给我拿来！”
　　“烦死了，这什么破节目啊？竟然要我们吃那种东西！这个PD脑子绝对有问题。”
　　……
　　原本安安静静的小宿舍由于这群唯恐天下不乱的家伙的到来变得吵吵嚷嚷，像菜市场一般闹腾，一群人你一句我一句的说着，完全没有注意到他们坐在一旁正和基范打游戏的希澈哥的脸色变得越来越难看。
　　“呀西！什么破游戏！烦死了，不玩儿了！”金希澈将手中的游戏手柄摔在地上狠狠地说，也不管几个弟弟错愕的表情，自顾自的起身回到房间，“碰”！的一声关上了门。
　　……
　　“……希澈哥怎么了？”神童看了看似乎还有些微微晃动着的门，小心翼翼地开口问到。
　　“又起伏了吧？”东海一边抢过神童手中拿着的原本属于他的饼干，随口说到。反正他家希澈哥时不时就会起伏一次，变脸的速度比翻书还快，他早就在练习生时期就已经习惯了。
　　“为什么？前几天不是还好好的吗？我记得哥刚录完X-man回来的时候心情还特别好来着，不是还给我们带了夜宵吗？”今天难得没回家在宿舍呆着的始源童鞋瞪大眼睛问到，他刚刚还想上去抱希澈哥来着，幸亏还没来得及行动，小辛巴暗暗庆幸。
　　“谁知道？希澈哥的思维世界不是我们能够理解的啊！”强仁童鞋和李东海童鞋一样早就习惯了他们家希澈哥的起伏，安慰似的拍了拍始源童鞋的肩膀，“总之，现在这个时候我们要做的就是保持安静，不要打扰到希澈哥就好了！”一副很有经验的样子。
　　“基范啊，你知不知道希澈哥是怎么了？明天还要上节目，不会有问题吧？”晟敏无视东海、强仁和始源，问向刚刚还在和希澈一起打游戏的基范。
　　“我也不是很清楚，不过哥好像是昨天晚上回来在网上看了几个网页以后就变成现在这样了。昨天晚上一晚上都没睡觉，今天一大早就把我拉起来让我陪他打游戏一直打到现在！”基范小盆友很郁闷的鼓起了包子脸，他好不容易盼来一个能睡懒觉的休假啊，就这么被糟蹋了！如果对象不是他一直很喜欢的希澈哥的话，他早就一拳挥上去了。
　　“网页？”一旁正和丽旭讨论曲谱的艺声闻言也凑了过来，“是不是又有Anti在网上说希澈哥坏话了？”
　　“不会吧！希澈哥从来都是不在乎Anti们的话的啊！上次不是还很高兴的注册了一个马甲和Anti们对骂吗？”丽旭闻言，有些惊讶的说到。整个MS公司谁不知道金希澈是从来不在乎Anti的存在的，更是少有的会把Anti数量的多少看做衡量人气高低的标准的艺人。
　　“怎么了？你们在说什么？”韩庚端着刚刚做好的炒饭出来，奇怪的看着弟弟们聚在一起说着什么，“希澈呢？”
　　“回房间了，”强仁答了一声，“希澈哥的心情好像不怎么好的样子，哥你知道为什么吗？”
　　“哦？”韩庚微微一愣，“昨天下午还好好的啊，后来我去公司练习，回来的时候他已经睡了。基范？”韩庚转头看向昨天一直呆在宿舍里的基范小盆友，后者却只是耸了耸肩，表示自己什么也不知道。
　　皱了皱眉，善良的韩庚童鞋有些担心的看了看希澈紧紧关着的大门，上前轻轻敲了敲，“希澈啊，吃饭了，有你最喜欢的北京炒饭。”软软糯糯的韩语，企图用食物诱惑之。
　　等了一会儿，房间里完全没有反应，抬手又敲了敲，还是没有反应。没有办法，韩庚只好招呼着早就等在一边的弟弟们先吃，这么久的一起生活的经验告诉他，希澈如果真的心情不好的话，还是不要打扰他比较好。
　　另一边，关在房间里的希澈裹着梁竹渲前几天刚给他买的天鹅绒的淡蓝色被子躺在床上，说起来，这恐怕是他房间里少有的不是粉红色的东西了，当初梁竹渲给他买来的时候不知道羡慕死了多少弟弟们。
　　像蚕一样蜷缩起身体，金希澈嗅着被子上早已消散的属于梁竹渲的气息，心底稍稍平静了一些。前几天梁竹渲出发到中国参加一部电视剧拍摄前的晚上，自己死缠烂打的终于把本来要回去做准备的梁竹渲留了下来陪自己过夜，想着自己八爪鱼一样缠在梁竹渲身上睡觉的样子，金希澈的嘴角不禁勾起一抹微笑。但是很快，这抹微笑便随着金希澈眼底的不安和迷茫消失了踪影。
　　他也不知道自己为什么会忽然变得心情烦躁，只是想起当自己兴冲冲的上网看fans们拍的梁竹渲在中国拍摄时的视频的时候，看到那个一直用宠溺的眼光看着自己，对自己任性的无理的要求从来都是微笑着应允的人，竟然看着另一个笑容甜美的女孩微笑的时候，那种酸涩和惊慌的感觉瞬间便占据了他全部的感官。
　　将自己裹得更紧了一些，金希澈虽然一直安慰自己，竹渲哥一直都是个很温柔的人，这次也不过是像以前一样礼貌性的温和而已。但是内心却知道这次绝对不一样，也许其他人看不出来梁竹渲的笑容和平常有什么不同，但是金希澈却非常清楚，梁竹渲对着那个女孩微笑的时候，不是那种温文尔雅的微笑，不是那种看似温柔实则敷衍的微笑，而是一种只有在对着自己真正喜欢的人的时候才会露出的最真实的微笑！
　　一种无言的恐惧感席满全身，金希澈不自觉的微微颤抖了一下，不知道自己为什么会如此恐惧。不过是个异国的女孩子罢了，竹渲哥如果真的喜欢的话也没什么啊，毕竟艺人也不过都是些普通人罢了，就算竹渲哥在这个领域取得了那么大的成就，也一样会像普通人一样希望找个温婉可人的女朋友，甚至是……妻子的啊！
　　这么想着，却觉得自己身上明明应该很保暖的被子却怎么也不能是自己温暖起来，金希澈只能把自己蜷缩的更近一些，使劲闭上眼睛希望能快点睡着，就好像，这样的话，他就不会觉得那么难受了一样。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　比起处在不安、彷徨，心情极度抑郁的金希澈，身在中国的梁竹渲就显得愉悦多了。最近他接了一部中国的电视剧，由于电视剧的属于三十多集的长篇，拍摄需要花费不少的时间，因此他要在中国呆一个月左右的时间。上一世本就是土生土长的中国人，这一世虽然转生成了中韩混血儿，但是内心里其实还是更向往这片他曾经生活了近三十年的土地。
　　事实上，由于工作的原因，梁竹渲这一世虽然也时常会来中国，但是每次停留的时间都很短，长则两三天，短则一天甚至半天，当真算是来也匆匆，去也匆匆了。这次能够有这么长的时间呆在中国，尽管拍摄任务并不轻松，但梁竹渲依然非常高兴。这也是他之所以会接这部戏的主要原因之一。
　　当然，高兴的不只是能够重温故土的梁竹渲本人，比他更高兴的，其实是那些数量庞大的中国“神使”们。盼星星盼月亮的才终于盼来了他们的“伊珀”大人，而且又是这么长时间的停留，因此从梁竹渲到中国的第一天起，中国的“神使”们便向众人展示了他们的“忠诚”。接机、追车、送礼物自是一样不少，最让其他艺人眼红的是，这些“神使”们每天中午都会在梁竹渲拍戏的地方，或是旅馆楼下，手拿帝王紫色（一直没说，梁竹渲的应援色）的气球摆出“LOVE LZX（梁竹渲）”的队形，天天如此，从不间断，真正让众人见识到了梁竹渲的人气。
　　“竹渲哥，喝果汁吧！”拍摄现场，梁竹渲正拿着剧本认真的研究下一场戏，一个清脆的声音在他耳边响起。
　　“哦，好的，谢谢你了，小灵。”梁竹渲抬头，看着递给他果汁的女孩，漂亮的研究弯成了新月的弧度。嘴角也勾起一抹温暖的笑意，伸手将果汁接了过来。
　　“嘿嘿，竹渲哥，你看，那边全是你的Fans呢！好多啊，每天都有这么多人来支持你，拥有这么好的粉丝，竹渲哥真是幸福！”女孩笑眯眯的指着不远处的粉丝们说到。
　　“呵呵，的确。”梁竹渲微笑着点头，他的确很幸运，能够拥有这群可爱的人的爱。
　　女孩看着梁竹渲嘴角那抹迷人的微笑，有些失神，自己也一直是这个男人的“神使”之一，她很清楚的记得，自己第一天成为一名剧组的剧务的时候，也正是这个男人出道的日子，在第一眼看到这个男人的时候，她就彻底的迷失了。她从来不知道，原来世界上真的有那么一种人，只是静静的站着，便能吸引所有人的目光。
　　而这一次，自己幸运的成为了他接下的电视剧剧组的剧务，从没奢望能和他有什么交际，只想那么远远的看着。却没想到会有机会和他那么接近，在见到他的一刹那，自己甚至紧张的连话都说不出来，只是傻傻的盯着对方精致的连发呆。而对方在看到她的时候，不知道是什么原因，稍稍愣了一下，眼底闪过一丝惊讶，然后便挂上了自己从未见过的，最温暖的笑容，向自己这个小小的剧务伸出修长白皙的手，用迷人的清悦嗓音说道。“我是梁竹渲，请多指教。”
　　“小灵？小灵？在发什么呆呢！”修长的手指在小灵眼前晃了晃，梁竹渲有些好笑的看着女孩呆呆的表情。
　　他真的没想到，这一世，还能够见到这个曾经当成亲妹妹一般疼爱的女孩。上一世，当他还是陈凡的时候，没有亲人，朋友很多，却没有知己，只有这个向百灵一样活泼可爱，纯洁真诚的后辈会向自己展现完全无所求的善。，因此，在看到这个女孩的一刹那，他先是有些惊讶，然后又高兴起来，这一世还能见到她，真的很好。比起上一世几乎一无所有的自己，亲人、朋友、最疼爱的弟弟，现在又遇到了这个妹妹一般的女孩，这一世的他，果然是幸运的。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　到来 “竹渲哥，在干什么？导演叫你过去呢！”莫灵有些奇怪的看着正拿着手机发呆的梁竹渲，忍不住伸手在他眼前晃了晃，轻声问到。
　　“哦？”梁竹渲微微一愣，抬头看向正关切的看着自己的女孩，笑了笑道：“没什么，已经要开始了吗？我马上就过去。”说着便把手机交给了身边的助理，想了想，又忍不住提醒到，“一会儿如果希澈来电话的话你就接一下，告诉他我正在拍摄，晚上回去打给他。”
　　“好的。”一边的小助理点头答应到。作为梁竹渲的贴身助理，他自然知道自从梁竹渲到中国以来，SJ里那个出了名性格怪异的四次元少年金希澈就几乎是天天一通电话打来，当真是雷打不动。不过，最近两天好像没有再来过电话了呢，梁竹渲打过去好像也没有人接，难道是因为最近日程太多吗？尽管心里有些疑惑，小助理仍然很尽职的把梁竹渲的手机调成静音收了起来。
　　拍摄结束后，梁竹渲与其他工作人员告了别，然后便匆匆走回自己的休息室，想看看希澈是否有打电话给他。最近不知道怎么回事，希澈每天一通的电话没了音讯，甚至连自己打过去给他也从来不接听。问过其他弟弟们，希澈似乎和平常也没什么不同，除了最近日程比较忙脾气变得更差了以外并没有什么不对劲的地方。但是，越是这样，梁竹渲便越觉得奇怪，按照希澈的性格来说，如果工作的压力真的很大，那就更应该会常常打电话来向他抱怨了，怎么就没有任何音信了呢？
　　“竹渲哥，竹渲哥，等等我啊！”梁竹渲刚刚推开休息室的门便听到萧灵喊他，扭过头，只见小姑娘边喘着粗气便跑向他，“啊，累死我了，竹渲哥你走的可真快，我追了半天都没追上。”萧灵说着，有些嫉妒的看了看梁竹渲比例完美的长腿。
　　“抱歉，小灵，我有点事，怎么了吗？这么着急的跑过来？”梁竹渲侧开身子把萧灵让进屋内，有些抱歉的说到。
　　“嗯，刚刚遇到助理哥哥，Bill先生有事把他叫走了，所以让我把手机带给你，说是今天希澈哥哥没有打电话过来，只有其他几个公司的人有发短信或者打电话过来。”萧灵缓了口气，把手机递给梁竹渲。
　　梁竹渲接过手机，眉头微微一皱，刚想开口向萧灵道谢，便听到《涅》的歌曲声传来，再一看来电显示，正是好几天没有联系的希澈，抱歉的对萧灵笑了笑，梁竹渲接起电话。“希澈吗？”
　　“嗯，哥。”希澈的声音从电话那头传来，微微有些疲惫的样子。
　　“怎么了？很累吗？为什么这么多天不来电话？我打过去也不接？”梁竹渲听到希澈的声音，心里稍稍安定了些，随即问到。
　　“最近日程比较忙，心情不太好。”希澈含糊的答了一句，“先不说这个了，哥啊，你能来接我一下吗？我到机场了，刚下飞机。”
　　“机场？什么意思……你到中国了？”梁竹渲闻言先是微微一愣，然后惊讶的问到。
　　“嗯，嘿嘿，赶了几天日程有了三天的短假，在宿舍也没什么事干所以就来了，哥你快来接我吧，我好饿。”希澈一点也不觉得自己的突然造访有什么问题，摸了摸自己扁下去的肚子，找了个没什么人的角落坐下，催促到。
　　“好，你在机场等着，我马上就过去，大概二十分钟。”梁竹渲有些无奈的说到，无论如何还是得先把金希澈回去才行，他自己一个人在机场人生地不熟的，再加上又是明星，要是被眼尖的歌迷认出来就不好了。
　　“好，哥你快点哦！”希澈答应着挂了电话。
　　“怎么了，竹渲哥？你要去机场吗？”萧灵看到梁竹渲挂了电话，轻声问到。她本着礼貌的原则在梁竹渲接电话的时候专门站的远了一些，但还是隐隐约约听到梁竹渲说到“机场”。
　　“是啊，有个朋友来了，我得去接他一下。”梁竹渲笑了笑，虽然是自己一直喜欢的后辈，但是希澈来中国的事情还是越少人知道比较好。“那我就先走了，自己回去要小心！”
　　“好的，再见竹渲哥。”萧灵点点头道，然后便目送梁竹渲匆匆走了出去。说起来，还真的是很少见竹渲哥这么匆忙的时候呢，一定是很重要的朋友吧。萧灵心里暗暗感慨了一句。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　“希澈。”金希澈坐在角落里，正有点无聊的摆弄着他的手机便听到一个熟悉的声音传来。抬头一看，果然是梁竹渲。
　　“哥！”希澈看到带着大墨镜和运动帽，基本上属于“全副武装”的梁竹渲，一下子来了精神，马上站了起来。
　　“发什么呆？我走过来你都没看到？”梁竹渲接过希澈的小行李箱，帮他整理了一下帽子和口罩，轻声道。
　　“嘿嘿，因为很无聊嘛！”希澈捋了捋额前的刘海，把手机收起来道。
　　“好了，赶快走吧，先去我住的地方。”梁竹渲再次无奈的叹了口气道。因为不喜欢住旅馆的缘故，而且这次在中国呆着的时间又比较长，拍摄场景又都不算太远，所以Bill特意为他租了一间房子住，现在还空着一间房间，现在倒正好派上用场了。
　　“好。”这次希澈倒是没有什么异议的乖乖答应了，跟着梁竹渲走出了机场。
　　梁竹渲住的地方和机场离得有点远，所以两人花了近一个小时才到了地方，因为是赶完通告就马上出发，再加上又坐了几个小时的飞机的缘故，所以希澈到的时候都有些昏昏欲睡了，直到被梁竹渲拍了拍脸颊，才揉揉眼睛醒了过来。
　　“希澈，到了，想睡的话上去再睡。”梁竹渲看着希澈疲惫的样子，微微皱了皱眉，柔声说到。
　　“嗯……”希澈用刚睡醒的鼻音哼了一声，打了个小哈欠，这才跟着梁竹渲上了楼。
　　“哥，你这个地方不错嘛，真不愧是Bill,竟然能找到这么好的地方给你。”经过外面的冷风一吹，希澈清醒了不少。看着梁竹渲住的地方，虽然小，但真正是麻雀虽小五脏俱全，收拾的很整齐，家具用品竟是一样不少，不知道的还以为这儿的主人是常住在这里的呢。
　　“是啊，呵呵，Bill的确帮了我不少忙。”梁竹渲点点头，对自家经纪人非常满意，事实上，他也算是MS公司里难得的和经纪人能够相处的如此愉快的艺人之一了。
　　“怎么样，还困吗？困的话先去洗个澡然后就睡。”梁竹渲摸了摸希澈柔软的头发，很满意的看着这头秀发又恢复了原本柔亮的黑色，果然，还是黑头发的希澈最漂亮。
　　“不了，等会儿再睡。”希澈乖巧的坐在沙发上，任由梁竹渲轻抚着他几乎没有人敢随便乱动的头发，“那个，哥啊……”希澈有些犹豫的开了口。
　　“什么？”
　　“你……最近过的还好吧？”希澈顿了顿，原本想问梁竹渲是不是有了喜欢的人，但是不知道为什么，话到嘴边就一下子说不出口了，只好随便换了个话题。
　　“很好，你呢？很忙吧？最近常常看你出现在节目上。”梁竹渲起身，拿出一杯鲜橙汁给希澈倒上。
　　“嗯，最近SJ-T正在宣传期，活儿稍微多一点。”希澈喝了一口酸甜的橙汁，答到。
　　“希澈，你这次来经过公司的同意了吗？”尽管知道得到肯定回答的可能性不大，但梁竹渲开口问到。
　　“嘿嘿，哥你不是知道了吗？我偷偷跑出来的，不过我让基范告诉经纪人哥我回家了，过几天就回去，反正也是在休假，不会有问题的。”希澈笑了笑，丝毫不觉得自己这样不负责任的乱跑有什么问题。
　　“……你啊，就知道欺负弟弟。”梁竹渲有些无奈的叹了一口气，他已经可以想象可怜的基范小包子被他家希澈哥逼着“做伪证”的可怜情景了。
　　“嘿嘿。”这次希澈难得的没有反驳，只是想着自己回去的时候一定要记得给基范带个礼物回去，算是补偿好了。看吧，他果然是个善解人意的好哥哥啊！（⊙n⊙b汗）
　　“好了，既然来了就好好休息一下，到处逛逛，不过，我这几天的戏份比较紧，可能没什么时间陪你，后天吧，我和导演请个假，带你出去转转。”梁竹渲自然知道MS公司对待艺人的压榨程度，到底还是不忍心苛责希澈，只想着既然人都已经来了，那就趁这个机会好好休息一下也好。
　　“好。”希澈乖乖答应了，看了看目光宠溺的梁竹渲，犹豫了一下，还是忍住了自己想要问关于那个女孩的事情。算了，反正他要在中国呆几天，应该有机会见到的，到时候再说吧。
　　“那就这样吧，赶紧把橙汁喝完，早点睡，我明天早上走的比较早，自己起来记得把早餐热着吃了。”梁竹渲满意的看着希澈乖巧的样子，丝毫不觉得骄傲的女王小猫在他面前变身为乖巧可爱的小白兔有什么不对劲。
　　“好。”希澈小白兔再次乖乖的答应了一声，算是正式宣告在在这里定居了。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　争吵 “哥啊。”金希澈抱着今天上街时梁竹渲信给他买的衣服和鞋子坐在沙发上，一边翻看今天的战利品，一边开口叫着正在帮他把东西打包的梁竹渲。
　　“什么事？”梁竹渲皱着眉头看了看手中希澈非要买下来的大红色毛衣和铅笔裤，暗自叹了一口气，记得他刚刚认识希澈的时候，像这种鲜艳的粉色和红色在希澈的衣柜里是非常罕见的，事实上希澈一开始的衣服颜色都很偏向暗色和淡色，说实话，现在希澈这种独特的穿衣方式他还是不能完全适应。
　　“我……明天去片场找你好不好。”希澈漂亮的大眼睛瞟了瞟停下动作看着他的梁竹渲，小声开口问到。他后天就要回韩国了，如果明天不能去片场见见那个女孩的话，大概就没有机会见到了。
　　“……怎么了？不是说好了明天在家等着我，然后收工了一起去吃饭的吗？”梁竹渲有些不解的看着金希澈，把手中的衣服放下走到沙发旁坐下。
　　“嗯，就是想去看看嘛，我还没有看过中国的片场呢，不知道和韩国那边有什么不一样！”希澈被梁竹渲盯得有些不自在，微微挪了挪位置。
　　“……希澈，我希望你说实话，你是不是有什么事情瞒着我？”梁竹渲看着希澈微微垂下的眼睑和不太自然的表情，皱眉问到。“为什么忽然跑到中国来？”直觉告诉他希澈会来中国的原因一定不是他说的什么无聊，原本自己是不想问的，但是希澈这几天的表现一直都有些奇怪，这不得不让他担心。
　　“没、没啊，怎么会，就是无聊了嘛！”希澈本来就不是一个会撒谎的人，长长的睫毛不自然的抖动，但是还是仰着头反驳。
　　“……希澈，我原本以为你不会瞒着我任何事的，不过，既然你不想说，我也不想强迫你。但是明天的片场你不能去，那里人多眼杂，可能还会有记者，而且Bill明天也会在那里，让他知道你偷偷跑到中国来的话，公司一定会找你麻烦。”梁竹渲沉默了一下，轻声开口到，脸上的表情丝毫没有变化，但黑色的眸子却不经意的暗了暗。
　　这么长时间的相处，他真的以为希澈对他来说从来都是透明的，但是，看样子果然即使是自己，希澈也还是会有不想告知的东西，虽然明知道这是可以理解的事情，但是不知道为什么，心底还是有点失落。
　　“没关系的啊，我小心一点的话没人会发现的，以前在韩国的时候我不是也偷偷跟你去过吗？”希澈虽然在节目上常常表现得有些异于常人，但实际上却是一个非常谨慎的人，只是现在满脑子想的都是要找个理由一起去片场，如果他明天不能去见见那个女孩的话，那他来中国的的本意不就完全没有实现吗？因此不由得忽视了梁竹渲语气中的黯然。
　　“这里是中国，希澈！”梁竹渲看着希澈急切的样子，不明白他为什么一定要去片场，但是这里毕竟不是韩国，如果真的出了什么事情，公司也绝对是鞭长莫及，他不想让希澈冒这个险。
　　“哥！”希澈忽然站了起来，他不明白竹渲哥为什么一定要拦着他，难道真的因为他喜欢上了那个女孩，对自己也要保密？
　　“好了，我不想再塔伦这个话题，早点休息吧！我去洗澡了。”梁竹渲打断希澈的话，自顾自的起身走进了浴室，他并不想为这点小事和希澈争执，所以现在真的需要冷静一下了。
　　“……”希澈看着梁竹渲消失在浴室里的身影，黑亮的眸子闪了闪，用洁白的牙齿轻轻咬了咬丰润的下唇，最终没有再开口说什么。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　“竹渲哥？竹渲哥？”莫灵伸手在梁竹渲的眼前晃了晃，今天梁竹渲好像有什么心事的样子，从来到片场开始就一直有些心不在焉。
　　“哦，小灵啊，什么事？”梁竹渲回过神，有些歉意的冲萧灵笑了笑。昨天晚上他和希澈谈的并不愉快，今天早上他又走的早，不知道希澈有没有好好把早餐吃掉，事实上，希澈心情不好的时候就会常常不吃东西。
　　“没什么，只是看哥你今天心情不是很好的样子。”萧灵笑了笑，“有什么需要帮忙的吗？”
　　“……不，只是小事罢了，不用担心。”梁竹渲看着眼前的女孩，顿了顿，微笑着道。正准备再说些什么，眼睛偶然往入口处一瞥，却看到一个熟悉的身影正站在那里，顾不得身边萧灵惊讶的表情，梁竹渲猛的起身，快步向那个身影走去。
　　“希澈，你在干什么？”梁竹渲走到金希澈身边，看了看周围还在忙碌的工作人员，确定没有人注意到他们，稍稍松了口气，拉着希澈走到角落里，压低声音问到。
　　“……”金希澈看了看远处唯一一个盯着他们这个角落的着急的张望女孩，没有说话，眼底却浮上一抹嘲讽。刚刚进来看到梁竹渲和那个女孩的一瞬间，他终于知道自己为什么会在梁竹渲对着那个女孩微笑的时候觉得心情低落，为什么不顾一切一定要来中国，为什么在明知道梁竹渲会生气的原因了，非常简单，他想他是喜欢上梁竹渲了，是那种注定得不到祝福和回应的喜欢。真是讽刺，金希澈觉得自己果然是个傻瓜，为什么偏偏在这个时候才发现呢？
　　“希澈？”梁竹渲见希澈只是低着头沉默着，皱了皱眉，伸手想要把他拉的近一些，却被现场使劲推开。
　　“希澈？”梁竹渲有些诧异的盯着希澈推开自己的手，他从来没想到过希澈会伸手推开他，一时间竟有些愣住了。
　　“哥，我，抱歉。”希澈也有点愣住了，他也不知道自己为什么会做出这样的反应。
　　“……希澈，不是说了不要来片场吗？为什么偷偷跑来？”梁竹渲看着有些不知所措的金希澈，眉头紧锁，再看了看休息室的方向，确定Bill还没出来，不论如何，现在还是先把希澈送回去比较好。
　　“为什么？就算是被发现了也不过是朋友来探班罢了，哥你在害怕什么？”原本还有些发愣的希澈闻言，猛的抬起头，不明白的看着梁竹渲问到。
　　“希澈！我说过了，这里可能会有记者！”梁竹渲真的不明白希澈最近是怎么回事，中国毕竟不是韩国，媒体娱乐还是非常保守的，事实上，因为他和希澈的渲澈CP在中国非常火热的缘故，所以他在中国上的节目里几乎所有有关希澈的话题都会被剪辑掉，为了希澈以后在中国的发展，他自然不能给媒体留下炒作的依据。
　　“那又怎么样！哥你是不是因为那个女人所以要赶我走了？”希澈觉得自己现在完全没有办法冷静下来，本就是脾气火爆的人，在听到梁竹渲的话后只觉得一味的想把他“赶走”，忍不住指着萧灵的方向大声说到。
　　“……希澈，你知不知道在说什么？”梁竹渲不可思议的看着金希澈，他真的不明白，这件事怎么会和萧灵扯上关系。
　　“我当然知道！”金希澈漂亮的大眼睛里泛起薄雾，顿了顿，深吸了一口气，看着梁竹渲精致的脸，“哥，抱歉，打扰你了。”说完便飞快的跑了出去。
　　“希澈！”梁竹渲也顾不得周围人诧异的目光了，看着希澈消失的身影，直觉便要追上去。
　　“竹渲哥你要干什么去，导演在叫你了！”站在远处的萧灵不知道梁竹渲究竟和那个带着墨镜帽子，突然出现的男人说了什么，眼看着那个男人跑了出去，梁竹渲又一副要追出去的样子，赶紧上前拦住。
　　“……”梁竹渲被萧灵拉着站住，看了看远处正等着他拍摄的导演和其他同事以及刚好走出来的Bill，最终还是没有追出去。想着希澈的飞机是晚上，一会儿拍完戏回去再和他谈谈好了。
　　另一边，跑出摄影棚的希澈直接打了车，用英文说了句机场后便靠在后座上闭上了眼睛。他现在心情很乱，他也知道刚刚自己的表现有些不可理喻，但是没有办法，当明白了自己原来竟然对最喜欢的哥哥产生了那样的感情之后，他实在没有办法冷静下来，尤其，自己所爱的人很可能已经喜欢上了另一个女人。
　　没有心情会去梁竹渲的房子，幸好他害怕被梁竹渲发现自己偷偷来片场，所以为了好逃走早就悄悄的换了飞机航班，现在倒正好派上了用场，只是可惜了自己新买的东西，希澈嘴角勾起一抹讽刺的弧度。
　　到了机场，还有不到帮小时才能登机，希澈两手空空，正打算找个角落坐下来，却听到自己手机铃声传来，拿出手机，屏幕的来电显示却不是希澈现在最不想看到“竹渲哥”，而是队长利特。
　　“什么事狗特。”希澈现在心情不好，也不想废话，便直接接起电话问到。
　　“希澈……东海的父亲，去世了……”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　车祸 “希澈……东海的父亲，去世了……”
　　希澈疲惫的揉了揉发痛的额角，忍着内心的焦急坐在飞机上，望着窗外不断飘过的白云，只觉得自己现在脑子一片混沌，仿佛想了很多，又仿佛什么都没想。
　　刚刚坐上飞机的一瞬间，希澈忽然觉得有些茫然，那位自己只探望过一次，曾经拉着他的手感谢他照顾东海，面容慈祥的长者竟会这么毫无预兆的便逝去了。那么，被他留下的儿子，那个把父亲当做最亲密的朋友一般，深爱着自己父亲的东海该怎么办呢？被自己最爱的人抛下，那种痛苦，为什么要让这个一向被大家宠爱着的孩子来承受呢？
　　希澈伸开自己修长白皙，曾被无数歌迷朋友咱过漂亮的双手。纤长、晶莹，指尖透着淡淡的粉红色，仿佛最好的美玉雕刻而成的艺术品，但是，又有什么用呢？这双手再美丽，仍然还是一双普通人的手，依旧留不住自己想要留住的东西，帮不了自己想要帮助的人。
　　……
　　下了飞机，希澈直奔公司，他知道，即使队员的父亲刚刚去世，但只要需要他们出息的葬礼那一天还没有到，那么除了东海以外的其他成员就依然得上通告，或是练习。
　　“希澈哥！”希澈刚刚推开练习室的门，就见一脸疲惫的银赫正愣愣的看着他，手聚在半空中，看样子像是要开门却被突然闯入的希澈吓了一跳。
　　“……”没有说话，希澈轻轻拍了拍银赫的肩算做安慰，后者则是一副受宠若惊的表情看着直接走入屋内的希澈。这只猴子对希澈这个独立特行的哥哥一向敬畏，偏偏还总是一副傻乎乎的样子在希澈面前晃荡，所以希澈便常常没事欺负一下这只傻傻的猴子，银赫平常在希澈那里收到的待遇可想而知，现在这种难得亲昵的举动，着实让这只杀猴子有些不知所措起来。
　　“狗特……”希澈没有注意到门口那只杀猴子呆愣的表情，径自走进屋里，看了看几个没有通告，表情暗淡的坐在一旁的弟弟们，皱了皱眉，对着同样神色黯然的对着轻声唤到。
　　“……希澈？你回来了？”坐在角落里的利特抬起头，看到希澈站在那里，嘴角勉强勾起一抹微笑，站了起来。
　　“嗯，”希澈应了一声，“葬礼……是什么时候？”没有多说什么，希澈知道，现在他们所能做的，也不过是在葬礼的时候，尽量帮东海做一些事情。
　　“后天。”利特有些疲惫的揉了揉自己隐隐作痛的腰，昨天为了给东海送行，他一口气赶来很长时间的通告，现在还有些吃不消，“公司这边只给东海放了假，我们想去的话，还得看行程能不能排的开。”利特有些无奈的说到，他昨天和公司交涉了很长时间，但是，作为公司旗下的艺人，他们永远只有服从命令的权利。最后还是他抬出了竹渲哥，公司才答应为几个日程不太紧的成员重新安排行程去参见后天的葬礼，其的他人能不能参加，就得看当天的行程情况才能决定了。
　　“……”希澈沉默，他虽然一向表现的有些乖张，但也知道，娱乐圈有娱乐圈的规则，即使是生老病死，也得按照规则来。“我先去找经纪人，你们也别练习了，回去吧。”
　　“……好。”利特答应了一声，目送着希澈出了练习室。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　“碰！”的一声，希澈狠狠的关上宿舍的大门，脸上布满阴云，大步走进房间。
　　有些颓然的倒在自己的床上，希澈嘴角勾起一抹苦笑，想着自己刚才和经纪人那场不欢而散的谈话，刚刚愤怒的心情也不由转为了无奈。
　　他自然知道自己最近的日程排的非常满，明天开始工作后又有《彩虹罗曼史》的拍摄任务要赶，时间几乎恨不得被公司一秒钟掰成两秒钟的用。但是，那是他最喜欢的弟弟父亲的葬礼啊，他怎么能够缺席？尤其是在其他人都会赶去的情况下！
　　习惯性的拿起手机想给梁竹渲拨过去，如果是竹渲哥的话，一定有办法让公司给他假期的，只是，刚刚打开通信录，希澈便想起自己今天上午和梁竹渲的争吵，拿着电话的手颓然的放下，一向天上天下唯我独尊的希大人忽然间觉得，自己竟什么都做不了。
　　有些疲惫的闭上眼睛，希澈觉得自己的头像是要炸开一般疼的厉害，握着电话的手猛然收紧，无论如何，东海父亲的葬礼他都一定要赶过去。想着梁竹渲对着那个女孩温柔的笑容，想着远在木浦的东海含泪的双眼，想着弟弟们疲惫的样子，希澈觉得，仅仅这一天，自己的心脏便被疼痛刺激的几近麻木。
　　……
　　梁竹渲握着手机的手无力的松开，任由价值不菲的手机掉落在地上，不理会电话那头韩庚焦急的呼喊。
　　“竹渲，竹渲？怎么了？”站在旁边的Bill看到梁竹渲如此失态的样子，担心的拍了拍他的肩膀，唤道。
　　不知道为什么，从前几天开始竹渲的状态就一直不太好，虽然还在坚持拍摄，但只要一有空就开始不停的拨电话，他悄悄瞥了一眼，好像是打给希澈。今天下午刚刚结束拍摄，还没来得及回去，竹渲就接到电话，被告知东海的父亲去世的消息。事实上，公司为了害怕打扰梁竹渲的拍摄，硬是把这个消息压了三天，现在东海父亲的葬礼已经结束了才打电话过来通知梁竹渲。他到现在还记得，一向温和的梁竹渲接到电话后先是震惊，然后又狠狠地将电话摔在地上的样子。
　　后来，他们两人急急忙忙的订了会韩国的飞机，刚刚到韩国，还没来得及回公司，这一个电话就又打了过来，也不知道出了什么事。
　　“Bill，不回公司了，直接去首尔医院！”梁竹渲说着便拉开车门，声音微微有些颤抖。
　　“竹渲？”Bill看着梁竹渲完全不似平时一般优雅沉稳的样子，有些担心的问到，“出什么事了吗？”
　　“希澈，希澈出车祸了……”梁竹渲坐在后座上，声音仍旧有些颤抖，疲惫的揉着自己的额角，好似这一句话便耗尽了他全部的力气一般。
　　“……”Bill看了看面色苍白的梁竹渲，没有说话，只是吩咐司机尽快赶到首尔医院。
　　梁竹渲闭上眼睛靠在后座椅上，内心纷乱不已，为什么，为什么这么重要的事情他竟然会忘记？06年，06年，难怪最近总觉得会有什么重要的事情发生，他怎么能忘记，这样一年，东海父亲的去世，以及……那一场希澈的车祸。
　　还记得当时那个是“花瓣”的后辈红了一双眼睛去上班的时候，自己还问过她发生了什么，得知是她的偶像发生车祸的时候，也不过象征性的安慰了一下，心里其实并不以为然，那一刻，这个叫金希澈的偶像离他太过遥远了些。只是现在……
　　嘴角勾起一抹苦笑，梁竹渲后悔当初没有认真将车祸的日子记下来。也许是一只都过得太顺利，他竟然以为自己这一个变数可以将那些不好的事情带离他们，看样子，还是太自信了啊！
　　心里乱糟糟的想着，梁竹渲听到Bill轻声唤他的声音：“竹渲？到了。”
　　梁竹渲闻言，缓缓睁开双眼，入目的确是一排排的汽车，显然，这里是一个地下停车场。
　　“这里是首尔医院的停车场，刚刚去前门那里看了一下，全是记者和歌迷，我先给希澈的经纪人打个电话问问看状况。”Bill说着便拿出手机拨了过去。
　　“怎么样？”梁竹渲看着Bill挂了电话，他刚刚隐隐听到什么“骨折”“抢救”之类的词，心底不禁有些着急起来。
　　“啊，好消息，希澈的状况基本上已经稳定下来了，虽然左腿骨折，伤势比较严重，不过好在没有生命危险。就是好像在车祸时为了保持清醒咬伤了舌头，可能有一段时间都没办法开口说话了。”Bill挂了电话，向梁竹渲宽慰的笑了笑，无论如何，没有生命危险就好。
　　“……”梁竹渲闻言，沉默了一下，脸上并没有露出多少安心的神情，“那么，我现在可以去看他吗？”
　　“啊，可以，希澈在VIP加护病房，我们一会儿直接从停车场乘电梯就能到。”Bill有些不解的看着梁竹渲，很奇怪为什么听到希澈没有生命危险后，梁竹渲表现得并不像他想象中那样惊喜。
　　“那就走吧！”梁竹渲说着便拉开车门走了出去。
　　在听到希澈没有生命危险的那一刻，梁竹渲的确是松了口气的，但是，在听到Bill说起希澈“左腿骨折”“要素舌头”之后，那种喜悦感便消失殆尽了。因为上一世那个“花瓣”后辈的缘故，他太清楚这样的伤势带给希澈多么大的痛苦，前期无止尽的疼痛，一个人在医院看着队友们活跃在舞台上的孤独和无助，怕被自己深爱着的歌迷们遗忘而拼命想要重回舞台的焦虑。梁竹渲白皙修长的双手微微握紧，既然车祸没能避免，那么至少，在这样的灾难后，自己要陪在他身边。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　醒来 梁竹渲轻轻的推开病房的门，一名身着粉色护士装的小护士正在给希澈换输液的吊瓶，小护士似乎没有料到这么早会有人来探病，有些惊讶的扭头，却在看到梁竹渲的脸后瞬间愣住，手上的动作也停了下来。
　　清晨的阳光懒洋洋的打在这个高挑的男人脸上，淡金色的光芒更显得这个本就俊雅的男人如神祗一般，脸上有着微微的疲惫，精神不怎么好的样子，但即使是这样，这个男人身上那种名叫高雅的气质仍然没有丝毫减少。
　　梁竹渲看着停下动作的小护士，漂亮的眉头微微一皱，走到小护士面前，轻声问到：“请问，药换好了吗？”
　　“啊？啊，哦哦，马上就好，马上就好。”小护士这才反应过来，俏脸瞬间涨得通红，赶紧加快手上的动作，利落的换好了药瓶，技术相当专业熟练，当然，如果忽视这期间偷瞄了站在一旁的梁竹渲好几次这样的小事的话就更完美了。
　　“好了！”小护士将用过的药瓶收好，又帮希澈调了调点滴的速度。
　　“谢谢。”梁竹渲微笑着向小护士道谢，顺手将带来的水果放在一旁的桌子上。
　　“啊，那个，不客气。”小护士看着梁竹渲精致的脸上那抹温柔的笑意，一瞬间竟有种晕眩的感觉。忽然便想起不久前在网上看到的一篇非常著名的帖子，帖子的名字叫做“上天唯一的宠儿――伊珀殿”，是一名非常有名的资深“神使”为梁竹渲写的生日贺文，其中有一段话让她印象非常深刻：
　　“非常清楚的记得第一次在人气歌谣舞台上看到伊珀殿时候的感觉，虽然隔着电视，但是却仍旧一瞬间便怔住了，那种惊心动魄的魅力是我至今见过的唯一。此后便一发不可收拾的爱上了这个永远魅力四射的男人，前段时间看了Ment最新的花美男排行榜，虽然殿下毫无疑问的排在榜首，但是作为一名资深的‘神使’，我始终认为‘花美男’这个词并不足以描述殿下的分毫，殿下的精致的外貌只能让我深深的觉得，造物主在创造这个男人的时候一定是付出了一千万分的宠爱的，而这份宠爱，便是我深深的陷入这个名叫梁竹渲的漩涡的开始……”
　　小护士愣愣的看着近在咫尺的梁竹渲，她不是“神使”，事实上，她一向对明星娱乐的事情都不是很关心，只偶尔在看电视的时候会了解一些那些所谓的娱乐八卦。在接了照顾金希澈的工作后也没觉得有什么好值得得意的，虽然偶尔看到其他女同事们羡慕的眼神的时候也会稍稍有些满足，也做好了见到各种明星的准备，事实上，她昨天就已经见过不少来探望金希澈却被挡在外面的当红艺人了，但是也没有什么特别的感觉。只是，今天之后，她想，自己可能就向那位帖子的作者一般，也将成为陷入这个名叫梁竹渲的男人创造的漩涡中的一员了。
　　梁竹渲自然不知道只这么一瞬间自己又俘获了一名少女的放心，只是微笑着向看着他发愣的小护士点点头，看着小护士终于反应过来一般有些结巴的开口，“那、那个，金希澈xi可能今天就会清醒，已经没有什么大碍了，不过因为他咬伤了舌头，所以最近想要交流的话可能会稍微困难一些，还有，那个，嗯，他最近应该只能吃一些流食了。”说着还看了看梁竹渲带来的包装精致的水果。
　　“好的，我知道了，谢谢你。”梁竹渲再次向小护士温柔的笑笑，目送她走出病房。
　　他自然知道希澈即使醒来也是没有办法吃水果的，只是想着希澈醒了的话，看到这些颜色鲜艳的水果心情应该会好一些，这间病房实在是太冰冷了一些，白色的墙壁和床单总给人一种没有生气的感觉。
　　拿过椅子坐到希澈的床旁边，梁竹渲看着脸色惨白，嘴唇没有丝毫血色的希澈，微微叹了口气。只有在这个时候，这个像火焰一般耀眼炽热的人才会展现出这种让人心疼的安静。虽然平常的希澈在他面前总是任性的甚至是无论取闹的，前些天在中国还莫名其妙的和他吵了一架，但是，梁竹渲真的不喜欢这样安静着的希澈，无论多么不可理喻也好，他希望这个躺在床上的人儿能时时刻刻保持那种天上天下，唯我独尊的傲气，希望他永远就那样任性着，傲气着。
　　他自然知道自己现在的这种心情是什么，事实上，在他昨天第一次看到躺在把床上的希澈的时候，他便知道了，自己对于这个骄傲的像公主一样的人儿的感情不知什么时候变了样子，成了这种无法言说的名叫爱的感情。但是，他同样知道，对于两个男人来说，这种感情是禁忌的，更何况，希澈虽然看起来很是开放，但骨子里却是一个非常传统的亚洲男人，自己这种禁忌的感情，恐怕是要隐藏一辈子的。
　　再次叹了口气，梁竹渲抬手想把希澈露在外面的手收到被子里，却见床上的人不知什么时候醒了过来，正睁着那双黑白分明的美丽的大眼睛看着自己。
　　“希澈，你醒了？怎么样，有没有什么不舒服？”梁竹渲有些惊喜的看着金希澈问到，完全忘了此刻床上的人根本没有办法开口说话，边说着便摁了床头的呼叫器。
　　微微摇了摇头，金希澈示意自己没什么事情，却在看到梁竹渲眼底微红的血丝时眉头忽然皱了起来。梁竹渲却是误会了金希澈的意思，以为他有什么不舒服，有些着急的看了看病房的门，一边想着这里的医生怎么来的这么慢，一边柔声安慰：“没关系，稍微等一下，医生马上就来了。”
　　话音刚落，就见身着标志性白医的医生走了进来，身后还跟着那个刚刚见过的小护士。
　　“怎么？醒了？”年轻的医生瞟了一眼躺在床上瞪着大眼睛一眨不眨的看着梁竹渲，完全无视自己存在的某人，开口到。
　　“是的，不过他好像有些不舒服。”梁竹渲回答到，再次打量了一下这位医生，漂亮的眉头微微锁了起来，怎么希澈的主治医师竟然这么年轻？一向觉得资历和医术划等号的伊珀大人有些不放心的看着这个年轻的医生上前给希澈做检查，考虑着要不要跟公司说一声，给希澈换一个主治医师。
　　“请放心好了，安医生是美国斯坦福大学的医药学双博士，医术非常好的，是我们医院目前最出色的医生了，一定可以帮助希澈xi尽快恢复的。”小护士似乎是看出梁竹渲的担心，赶紧开口解释到。
　　事实上，现在所有首尔医院的医生护士都知道，这位学历医术一样超高的安医生可是院长千求万求，最后凭着和安医生父亲的交情才请来的大神。虽然人长的斯斯文文的，但脾气却是出了名的不好，万一梁竹渲刚刚不信任的表情被他看到了，恐怕会引起一场不必要的大麻烦。
　　“……是吗，那就麻烦安医生了。”梁竹渲闻言，微微点头，放心不少，但仍旧记着回去要派人查一查看这位安医生是不是如小护士所说的一般医术高明，毕竟关系到希澈日后的恢复，马虎不得。
　　“没什么麻烦不麻烦的，他是病人我是医生，难道我还会把他往坏了医不成？”姓安的年轻医生斯斯文文的脸上没有任何表情，只是一边记录着金希澈目前的状况，一边说到，语气可以算是相当不客气。
　　金希澈闻言，眼神很是不爽的瞪向这个看起来秀秀气气，嘴巴却相当不客气的医生，要不是因为现在他不能说话，只怕马上就要反唇相讥，他长这么大都还没见过态度这么恶劣的医生。
　　梁竹渲却丝毫不在意这位安医生的态度，只要他有能力治好希澈，这点小毒舌他又怎么会在乎。因此仍旧保持着一脸温文尔雅的微笑，看着安医生做好了记录，便上前开始询问一些照顾希澈时需要注意的地方。
　　这位安医生倒的确是有两把刷子，虽然脾气看起来似乎不大好的样子，但却是相当敬业，一一把要注意的地方对梁竹渲说了，又条理分明的回答了他几个问题，嘱咐了最近不要让太多的人过来打扰病人，这才领着那个小护士走了出去。
　　“希澈，怎么样，是哪里了疼吗？”梁竹渲有些好笑的目送这位大脾气的一声走出病房，回过头便看到金希澈睁着一双黑亮的眼睛一眨不眨的看着自己，眼底隐隐泛着些泪光，不由有些着急的上前，拉着希澈的手问到。
　　希澈有些困难的摇了摇头，看着梁竹渲皱着眉头担心的看着自己的样子，嘴角牵起一抹微笑，真好，自己挺了过来，还有机会向这样看着他。
　　在车子撞上去的一瞬间，他的第一感觉不是害怕，而是后悔，后悔自己一时冲动和竹渲哥吵了架，后悔自己还没来得及向他表白心意，如果这次真的就这样死了，那他就没有机会再享受竹渲哥的宠爱了吧？这样想着，他便告诉自己一定不能死，一定不能昏过去，所以才会那么狠的咬着自己的舌头迫使自己保持清醒。真好，他还能再次见到他。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　连线 善美放下手中的试题，伸了个懒腰，抬头看了看表，已经很晚了。心里叹了口气，这就是高三学生的日子，永远没有按时睡觉这么一说。有些疲惫的按了按自己的额角，善美拿过收音机打开，开始了她每天唯一的娱乐时间，收听SJ队长利特和成员银赫主持的广播――Kiss the radio。事实上，善美是一名ELF，而且是一名从sj出道以来就一直追随着他们的资深ELF，所以即使现在学业异常繁重，她也仍然坚持每天都关注13只的动态，深夜的Kiss the radio更是她每天必听的节目。
　　一阵轻柔的音乐过后，利特的声音从收音机中传出，“大家晚上好，这里是利特和银赫主持的――Kiss the radio，不知道大家听出来了没有，今天晚上我们的演播厅里可是非常的热闹，大家猜猜看，我们今晚的嘉宾是谁？”话音刚落，就听到广播里传出一阵欢快的笑声。
　　“哈哈，相信大家已经猜到了，我们SJ的成员今天来到了我们KTR的录音室，真的是从刚刚开始就一直吵到不行，相信今晚我们SJ的成员会给各位带来一个相当热闹的夜晚的。”善美正想着今晚的嘉宾究竟是谁，就听到银赫欢快的声音传出，看样子能和成员们一起录节目，这只傻乎乎的猴子似乎非常兴奋，隐隐还能听到其他成员笑闹的声音，果真是热闹的很。
　　善美听到银赫的话后也不禁有些兴奋起来，作为一名ELF，善美对于KTR这个节目可是每期必听，即使是在高三复习这么紧张的阶段都没有落下过，千盼万盼，终于盼到了SJ一起参加节目，自然是很有些激动的。不过，善美有些遗憾的叹了口气，她最喜欢的成员金希澈因为车祸的原因已经很久没有出过节目了，这次也没能和成员们一起参加KTR，也不知道以后还有没有机会和成员一起参加这个节目了。
　　尽管很是遗憾，但善美仍旧放松了身体认真的听起了广播，一天唯一一次的放松，她自然是非常珍惜的。
　　前面的部分依旧是SJ向大家的问候和一些闲聊，十几个人你一言我一语的说着他们在宿舍或者演出时候的趣事，欢快的笑声不断传出，那种真正愉悦的气氛让善美勾起了嘴角。还记得不久前东海的父亲去世，希澈车祸，对SJ的打击可谓是一件接着一件，每次看到SJ 的成员们在这样疲惫悲伤的时候仍然咬着牙参加节目的样子，善美就会和其他爱着他们的ELF们一样，又是感动又是心疼，那段日子对于他们来说，真的是黑暗的没有丝毫阳光。
　　好在现在一切都过去了，尽管悲伤还在，但时间的流逝总能抚平他们内心的那些伤口。据说希澈现在的恢复状况非常好，甚至几天前她还在网上看到了希澈更新的推特，穿着病号服的公主大人仍旧魅力无边，撅着嘴看着眼前的药瓶，一副打死他也不想吃的样子引得大家纷纷笑赞可爱。
　　善美正想着公主大人那小孩子一般害怕吃药的样子有些好笑的时候，就听到利特隐隐约约说了句连线什么的，接着便传来电话打通后的嘟嘟声，有些好奇连线的对象是谁，善美终于收回了自己天马行空的思维，继续聚精会神的听广播。
　　“你好。”电话响了两声后，一个略微有些沙哑的嗓音从电话那头传出，善美有些惊讶的捂住了嘴巴，这个好久不见的声音让她一时间有些激动，差点便要忍不住惊叫出声。
　　“你好啊，希澈xi，我和成员们都在KTR呢，跟大家打个招呼吧！”利特笑着道。
　　“啊，大家好啊，我是金希澈。”希澈稍微愣了一下，显然是没想到利特会在节目中打电话给他，不过他马上便反应了过来，笑着和大家打招呼，“真的是好久不见了。”
　　“我们希澈xi现在身体恢复的怎么样了？大家都很关心你啊！”利特问到，显然，这个问题是很多ELF都十分关注的问题，所以即使自己早就知道希澈现在身体恢复的不错，也依然第一个便问了这个问题。
　　“嗯，恢复的很不错呢，应该很快就可以回到舞台上和大家一起录节目了，真是，谢谢大家这么关心我，一直在我的CY上留言，还送了好多礼物过来，实在是太感谢大家了。”希澈说着，声音不自觉变得柔软起来，这次的车祸的确让他成熟了不少，大家对他的关心磨掉了他不少棱角，那个牙尖嘴利的金希澈也渐渐学着不那么尖锐。
　　“哦，我们希澈这段时间实在是受了不少苦，说起来真的是很抱歉，我们作为成员却很少能够去探望你。”利特揉了揉鼻子，有些内疚的说到，由于日程的原因，即使是自己这个队长也只去探望过他两次而已。
　　“说起来我们也好久没有见过希澈哥了呢，大家来都和希澈哥打个招呼吧！”银赫笑着提议，虽然他平时有些怕这个性格强烈的哥哥，不过其实他却一直渴望着和这个个哥哥亲近，这次希澈哥出车祸他也没能常去探望，内心着实有些内疚。
　　大家闻言便七嘴八舌的叫嚷起来，有的说“哥你要快点好起来啊”，有的说“过几天去探望”，乱七八糟的声音让整个录音室都热闹起来，希澈在电话那边乐呵呵的听着弟弟们的关系和问候，偶尔哈哈的笑几声。
　　“啊，真的是非常感谢大家啊，这么关心我，我占用了大家不少时间吧？”过了几分钟，希澈见弟弟们终于安静了下来，这才想起来这还是在录音中，有些不好意思的道。
　　“没关系，没关系的。”银赫和利特都乐呵呵的道，能用仅有的权限给自己的队员一些时间，他们自然非常开心。
　　“好了，好了，不管怎么样，谢谢大家的关系和照顾，我们SJ的成员，还有各位ELF们。啊，我真的要挂电话了，呵呵，竹渲哥在一边警告我了，到吃药的时间了，真是，我果然讨厌吃药啊！”希澈笑着道，语气里有一点小小的抱怨，惹得录音室里的SJ成员们哈哈大笑起来。
　　“哦？我们竹渲哥也在吗？”银赫猴子傻乎乎的问到。
　　“对啊，真的非常感谢竹渲哥呢，行程这么忙还每天都来照顾我。”希澈说着，声音里透出了些幸福的味道。喜善听着，也不禁勾了嘴角，真好，自己爱着的希澈这样被人照顾着。也许很多渲澈饭在听到梁竹渲这个时间还在现场病房里的时候首先想到的便是暧昧和粉红，但是对于喜善来说，梁竹渲给SJ这群弟弟们的爱，无关王道，无关暧昧，仅仅是一份出自内心的疼爱罢了。
　　“啊，那让竹渲哥和大家打声招呼吧！相信收音机前的很多听众们在听到竹渲哥的名字的时候就已经开始尖叫了吧？”利特说着便笑了起来，这句话可不是完全的玩笑之言，梁竹渲的确有这个魅力也有这个人气。
　　希澈一边将电话递给梁竹渲，一边喊着“啊，哥我不要吃药啦，你听电话”，一副耍赖撒娇的样子。
　　那边梁竹渲不知道说了什么，希澈瞬间便安静了下来，喜善正捂着嘴想果然只有伊珀大人能治得了希大，就听到梁竹渲低沉悦耳的声音从广播中传出，“大家好，我是梁竹渲！”
　　“啊，竹渲哥！”几个弟弟们听到梁竹渲的声音，纷纷叫嚷起来，东海更是直接站起来大声道“哥啊，你是不是又给希澈哥开小灶了？不行啊不行啊，哥你偏心，我也要吃好吃的！我录节目也很辛苦的！”完全忘记了现在还在节目录制中。
　　“哈哈，好，东海想吃什么，回来告诉哥，我……”
　　这边梁竹渲的话还没说完，那边金希澈便抢了电话，中气十足的吼起来，声音一点都不像还在养伤的人，“呀西，东海你小子真是，想吃的话自己做，竹渲哥是我的，竹渲哥做的好吃的也都是我的！”霸道的不得了，果然还是金希澈的风格，即使在节目中也丝毫不在意的“欺负”弟弟。不过，希大人显然完全没有意识到这两个“我的”对众多渲澈饭的杀伤力，事实上，一个小时后各大渲澈网便把这两个经典的“我的”做成了各种音频，着实满足了不少“腐女”的绯色心思。
　　这样又笑闹了一阵，众人才终于挂了电话。利特看着弟弟们一个个意犹未尽，兴奋的不得了的样子，忍不住微微笑眯了双眼。今天的节目其实已经完全脱离了计划，录得有些乱了套，但是就像刚刚说过的一样，就今晚，就这一次，用自己仅有的一点点权利，多给自己最爱的队员们一点时间吧！
　　事实上，这次的节目的确录的乱了套，利特和银赫身为DJ最终还是没逃过被经纪人和节目制作骂的命运，但是两个人却丝毫没有后悔这天晚上有些出格的主持，想着大家开心的笑闹和节目播出后听众们发来的支持短信，两个人心底都盘算着什么时候能再来一次这样“出格”的广播放送。

　　美男们的唠叨（一）

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　美男们的唠叨（一） 梁竹渲翻了翻手中的剧本，再次确认了自己的台词，看看床头的表，已经凌晨一点钟了。有些疲惫的揉了揉额角，心里想着再看半个小时就睡觉，明天还要上节目，熬出黑眼圈的话Cody姐姐又要唠叨个没完了。
　　前一段时间梁竹渲一直在医院照顾希澈，很多行程都因此被他押后了。现在希澈好不容易出院，先前耽误的行程自然要补回来，最近又要准备MS Town的Show，再加上新接的电影，他的行程当真要比刚出道那会儿做宣传的时候还要紧张，甚至连从前从来没有过的黑眼圈都开始出现，惹得不少“神使”又是心疼又是担心。
　　其实说起来，明天梁竹渲本来应该在家里好好休息一下。连续几个星期的连轴转确实让他有些吃不消，Bill和李秀满担心这样下去梁竹渲的身体迟早得出问题，所以硬是在他日程这么紧张的时候为他争取了一天假期，这种待遇的艺人在MS公司自然除了他以外不做第二人想。不过，他在接到《美男们的唠叨》节目组发来的邀请后，却硬是不顾李秀满和Bill的反对答应了出席，《美男们的唠叨》节目组打动他的理由很简单，这期节目的其他嘉宾全部都是他最疼爱的弟弟们，而主题便是“美男们的友谊”，是一期以他们之间友谊为主轴的综艺节目。
　　这段时间由于工作太忙的缘故，已经很长时间没有见过这些弟弟们了，甚至连希澈都是在出院后便没有见过面，一直都是打电话或者发短信联系，确实是有些想念了。虽然明天的假期难得，但是如果错过这次机会的话，他恐怕得等到MS Town 的时候才能见到那些弟弟们了，所以在拿到邀请后，他几乎没有考虑便接了下来。对于梁竹渲这难得的任性，Bill和李秀满也只能无奈的叹息一声后便同意了。
　　再次确认了一遍剧本，梁竹渲关了灯，他已经开始有些期待明天的节目了。
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★安惠京申智
　　“大家好，这里是聚集了全国最高花美男们，所有少女必看的节目――《美男们的唠叨》，我是主持人申智。”
　　“我是主持人安惠京，大家好。”
　　“哎呀呀，我们惠京今天打扮的可真是漂亮啊，真是，还穿了这么梦幻的裙子。”申智打量了一下坐在身边的搭档，用很是“惊叹”的语气说道。
　　“呵呵。”安惠京有些不好意思的扯了扯自己白色的蕾丝裙，对着申智笑了笑，“因为今天的嘉宾们实在是太厉害了啊，几乎是所有女性的梦中情人们都一下子聚集到我们这个小小的演播室里了，不好好打扮一下怎么行？”说着还很是配合的做出了一个羞涩的表情。
　　“哈哈哈，说的也是啊，今天我们请来的这七位嘉宾的人气可当真是非常了不起啊，相信我们的观众们已经都等不及要和他们见面了。好，有请我们的最高花花美男们，大家期待已久的梁竹渲，Super junior金希澈、韩庚、强仁，东方神起瑜卤允浩、英雄在中、西亚俊秀！”申智和安惠京一边说着一边站起来鼓掌欢迎。
　　“真是，真是，实在是要晃花眼了啊，这么多花美男们！”申智看了看依次做好的几个人，笑着赞叹到。“难怪我们惠京今天特意打扮的这么漂亮了。”说着还不忘调侃一下自家搭档，惹得众人哈哈大笑起来。
　　“好了，大家和观众们打个招呼吧！”安惠京“横了”自家搭档一眼后，马上便微笑的看着正对着她坐的七个人道，变脸的速度着实让人惊叹。
　　七人依次做了介绍，金希澈和强仁依旧是一贯的耍宝式的介绍，一个称自己为SJ的童颜代表，一个称自己是SJ里妈妈们的最爱，当真是对自己的人气一点都不安含糊的“炫耀”了一番，成功的让大家大笑起来，现场的气氛开始变得火热起来。
　　“诶，我们希澈xi和强仁xi真的是很有意思啊。说起来，我们这期节目的主题是《美男们的友谊》，那么七位的关系应该是很好喽？”申智看着梁竹渲问到。
　　“是的，”梁竹渲点了点头，笑道“今天来的全部都是关系非常好的弟弟们，又是一个公司的，平时关系真的很好。”因为今天的节目是比较随性的聊天节目，所以梁竹渲只简单的穿了一件圆领的米黄色粗线毛衣和白色的丝质衬衣，下身配了一件淡蓝色的牛仔裤，头发也是随便抓了几把，稍微显得有了些立体感，总体来说很有一种居家的感觉，整个人都透着一股柔和的气息。
　　“这样啊，其实说起来，各位最近应该很长时间没有见过面了吧，尤其是我们的东方神起，最近一直在日本活动，在那边的话应该会非常想念在韩国的朋友们吧？”安惠京看了看手中的卡片，微笑着问向允浩。
　　“是的，因为最近主打日本市场，所以说起来我们已经有很长一段时间没有回来韩国这里了，这次回来也是因为要准备下个月的MS Town。真的是很长时间没有和朋友们见面了，确实是非常想念。”允浩笑着回答到。
　　“其实说起来……啊，那个可以说吗？”在中忽然想到了什么一般有些兴奋的准备开口，不过似乎又不确定接下来的话是不是可以说，所以有些为难的看向坐在身边的队长允浩。
　　“当然了，今天本来就是请大家来聊天的嘛，就请不要拘束了。”允浩还没开口，一旁的申智便劝道，一副非常好奇金在中要说什么的样子。
　　“啊，其实是我们的老幺昌珉，今天有别的行程所以没能来。真的，非常有意思，因为我们当初不是被通知要到日本做长期宣传嘛，所以我们几个人就都非常努力的学习日语，公司还请了专门的老师来教我们。因为想要到日本长期宣传的话，日语真的是非常重要，所以我们五个人就约定好每天晚上通告结束后就一起学日语。但是，昌珉他啊……”说了一半，金在中便忍不住笑了起来。
　　“啊，我知道了，”俊秀听到这里便明白了在中想要讲的东西，接着他的话笑道，“真的非常有意思啊，昌珉他啊，每天我们越好一起学习的时候就都找不到人，打电话也只说有事情或者是和朋友在一起。我们当时是真的非常奇怪啊，因为昌珉真的是一个好学生来着，怎么这次一学习就不见人了呢？但是啊，奇怪的是，一直不见学习的昌珉反而是我们几个里日语进步最快的一个。”
　　“哦？”安惠京有些好奇，“怎么会呢？”
　　“其实后来我们才知道，因为昌珉他每天结束日程后就会偷偷的溜到竹渲哥家让竹渲哥帮他补习，因为竹渲哥的日语非常好嘛，昌珉就进步的很快。但是啊，最好笑的是，昌珉每次去竹渲哥家吃东西的时间总是他学习时间的两倍，听竹渲哥说，昌珉每天在他家吃的东西的数量都是四五人份的数量，然后进步最快的日语就是和吃有关的句子，几乎是一教就会。”允浩想着当时梁竹渲说这件事的时候无奈的表情，有些好笑的道。“而且，后来昌珉说其实他当初的目的就是打着学习的口号想去竹渲哥家蹭好吃的来着，所以才瞒着我们。”听到这里，众人都忍不住笑出声来，东方神起的最强昌珉对吃的东西完全没有抵抗力这一点几乎是人尽皆知了。
　　“那后来呢？”申智问到。
　　“后来的话，因为昌珉一个人瞒着我们找竹渲哥帮忙，然后又吃了那么多好吃的东西，所以我们去日本以后的家务，像是洗碗啊，擦地板啊什么的就几乎都是昌珉在干了，当然，有时候会有阿会帮他。”金在中笑着道，一点也不觉得他们这种“压榨”弟弟的行为有什么不厚道。
　　“哦，其实我一直都有听说，我们梁竹渲xi的厨艺非常好啊！”安惠京很有些好奇的盯着梁竹渲修长白皙的手看了看，完全不明白这么一双明显只适合弹琴作画的手怎么能够做出那么多好吃的东西。
　　“是啊，每次我们有假期的话就都会到竹渲哥的家里蹭饭吃，哈哈，我记得曾经还有饭送给我一个精心整理过的食谱，让我把食谱给竹渲哥，然后竹渲哥就可以给我们做更多好吃的东西了。”韩庚说着便忍不住笑出声来，这些爱着他们的饭们果然是世界上最可爱的人了，那么认真的整理了食谱送给他们，说起来，里面的东西真的很好吃啊，下次再去竹渲哥家让他做给他们吃，嘿嘿！
　　“这么说起来的话，我们竹渲xi还真是辛苦啊，负责这么多弟弟的伙食，哈哈！”申智一边笑着一边打趣梁竹渲。
　　“是呢，真的是拿他们没办法啊，大家都知道的吧，现在我家里面有两个非常大的冰箱，里边的东西就都是给他们准备的。”梁竹渲叹了口气，非常无奈的样子，惹得身边的弟弟们都笑了起来。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　美男们的唠叨（二） “啊，我想起来了，说到吃的话，我们的强仁其实也有一件非常有意思的事情呢！”金希澈忽然说到，大眼睛一闪一闪的看着身边的强仁。
　　“哦？强仁xi的事情？”主持人申智非常好奇的看着金希澈。
　　“哥，我有什么……啊！”强仁眯了一双可爱的笑眼正想声明自己何其无辜的时候，忽然想起什么似的惊叫一声，“不会是那件事情吧？哥！不要说！”
　　“嘿嘿，就是啊……喂！你干什么？”金希澈正准备掀强仁的老底儿，却被明显激动的强仁捂住了嘴，赶紧手脚并用的从强仁的魔掌中挣脱出来。
　　“是什么，是什么，希澈哥快说！”俊秀也一副非常感兴趣的样子看着金希澈。
　　“啊，是你们去日本之后的事情呢，我们那个时候不是要出一辑吗？然后有一天经纪人就忽然对强仁说‘强仁啊，最近好像又有些胖了呢，这样的话专辑造型会不太好呢！’”金希澈说着还模仿起自己经纪人说话的样子来，众所周知，金希澈在模仿方面也是有着非同一般的实力的，因此他把他们经纪人说话时的样子模仿的为惟妙惟肖，引得众人纷纷捧腹。
　　“然后啊，”金希澈一边笑着一边继续，“我们强仁就开始减肥了嘛，但是，那真的是一件非常痛苦的事情啊，尤其我们强仁一向就对吃的东西没有什么抵抗力。所以，强仁每天的减肥日程就是饿了就吃一小块豆腐，喝辣椒水然后就拼命的做仰卧起坐，还有，躲着竹渲哥。”
　　“躲着竹渲xi？为什么啊？”安惠京有些不明所以。
　　“啊，其实理由很简单啦，韩庚？你来说吧！”希澈漂亮的大眼睛看了看坐在一旁的韩庚，习惯性的让他多说一些。
　　“哦，”韩庚显然也习惯了金希澈说话说到一半就突然把话题丢给自己，答应了一声，软软糯糯的道，“嗯……因为平时竹渲哥就会经常带好吃的东西来给我们，强仁也是，经常就跑到竹渲哥家蹭饭吃，但是因为要减肥嘛，强仁说他看到竹渲哥的话就会马上丧失减肥的斗志，所以在那段时间就一直拼命的躲着竹渲哥。”韩庚刚刚用不太熟练的韩语说完，大家便忍不住哈哈大笑起来，就连强仁这个当事人也和大家笑作一团。
　　“哈哈哈哈哈，那、那我们竹渲xi当时一定很奇怪吧？强仁xi忽然就那样躲着你？”申智拼命调整自己的呼吸，真是太好笑了。
　　“嗯，是啊，因为强仁那时候已经到了只要看到我就会光速消失的地步。有一次上节目表演的时候，正好和SJ一起，我到后台的时候看到他们，就往过走，然后强仁就忽然像看到什么可怕的东西了一样扭头就跑，我当时真的就非常奇怪了啊，后来问了希澈他们之后才知道原因，当时真的是不知道该做出什么反应了。”梁竹渲有些无奈的说着，一边的强仁早就在梁竹渲说“光速消失”的时候便笑趴在了地上。
　　“呵呵呵，真是，只是这么说着就觉得我们竹渲xi和弟弟们的感情是在是非常的好啊。”申智感慨了一句，引得梁竹渲身边的弟弟们纷纷点头，然后又半开玩笑似的道，“节目才刚开始便爆出了这么多有意思的事情，今天我们的节目想必收视率一定会很高。”
　　“好了，我们第一轮的谈话真的是非常有意思啊，我刚刚笑的都有些肚子疼了呢。”安惠京说着还真的揉了揉自己的肚子，“下面我们就进入我们的下一个环节吧！今天为了探究我们这七位花美男之间的友谊，我们节目特别准备了这个环节，叫做‘有问必答’，一会儿可能会出现一些比较‘敏感’的问题，被问到的人不可以逃避，要真的，认真的回答哦！”
　　见七个人点头答应，安惠京和申智便拿出主持卡片，开始提问起来。
　　“首先，我们的竹渲xi，网上有很多fans还有我们SJ和东方神起的一些成员都曾经说过，我们迷倒了千万‘神使’的梁竹渲xi虽然出了名的疼爱弟弟，但是其实最喜欢的弟弟是我们的希澈xi，常常就对他很偏心？”申智一本正经的看着梁竹渲，最后更是特意加重了“偏心”两个字，惹得众人大笑起来。
　　“……在回答问题之间，我可不可以先知道这里的SJ和东方神起的‘一些’成员都是‘哪些’？”梁竹渲非常“无奈”的看了看在一旁哄笑的弟弟们和一脸揶揄表情的主持人。
　　“不可以哦，因为我们在做问题的时候答应过他们一定不让你知道这些话是允浩xi,有天xi，强仁xi和银赫xi说的。”申智继续一本正经的说着，好像完全没注意到自己已经泄露了“犯罪”名单一般。
　　梁竹渲闻言，配合的以“你们等着”的眼神看了看名单中在场的两个人，在看到后者一脸“不是我不是我的”惊恐表情后，满意的转过头，非常配合，“那好吧，我真的不知道‘那些’指的是允浩、强仁、有天和银赫。”严肃认真的样子让众人都忍不住大笑起来，金希澈更是给力的笑趴到了地上，一边还扶着梁竹渲的腿苦苦支持的样子。
　　“好了好了，我们梁竹渲xi，真的非常有意思啊！”安惠京看到现场气氛调动的差不多了，赶忙出来打圆场，“那么，现在来谈一谈刚刚我们提到的问题吧，关于大家说你偏心这件事？”果然，这个问题还是不能就此揭过。
　　“嗯……怎么说呢？大家应该都知道的，以前希澈也在节目上提起过，在这么多弟弟们中，我和希澈是最早认识的，在他进公司之间我们就已经有联系了，后来一直到现在，感情自然非常好。”梁竹渲微微一笑，想着初次见到希澈时，这位如今光彩夺目的关注大人还没有如今这份天上天下，唯我独尊的气场，但依旧可以一瞬间吸引大家注意力的样子，“至于‘偏心’这件事，说实话，对于公司的这些弟弟们，我的的确确是非常喜欢，也一定会尽我所能的请帮助他们，因为，真的，如果大家也见过这些孩子们努力的样子的话，那么也一定会像我一样想要对他们更好一点了。”
　　梁竹渲顿了顿，刚刚还吵闹着的录制大厅现在却变得异常安静，几个弟弟们都安静的听着梁竹渲的话，内心的感动无以复加，从出道到现在，他们每一个人都几乎都是在梁竹渲的照顾下成长起来的，从事业到生活，梁竹渲给他们的其实早已经超过了简单的“帮助”范畴。竹渲哥说他是真的喜欢他们这些弟弟们，其实他们在这些弟弟们又有哪个不是真的喜欢着这个温柔的哥哥呢？
　　现场的几只都安静的看着梁竹渲，眼底闪着毫不掩饰的感动，俊秀更是早就红眼睛，要不是考虑到还在录节目，这个感情丰富的小孩想必早就要扑到他竹渲哥怀里大哭一场了。
　　“其实说起来，我的确是不否认，在这么多弟弟中间，希澈对我来说的确是非常特别的存在。”梁竹渲说完便看到听了他的话后有些惊讶的抬头看向他的希澈，安抚般的冲他笑了笑，“首先，就像刚才说过的，我和希澈认识的比较早，对他的第一印象非常好，觉得他是一个敢于追求又不轻言放弃的孩子。后来他进了我们公司，慢慢相处下来就更加喜欢希澈的个性。虽然很多人的说希澈是个很独特，然后脾气又不好的人，但事实上，在私下里希澈其实是一个非常安静又很单纯的人，越相处就会越喜欢他。”虽然现在这份喜欢已经变了质，但是，那又如何呢？
　　“所以说，我承认我可能真的对希澈比较偏心吧！哈哈哈！”梁竹渲说着便忍不住自己先笑了起来，大家看着他笑的开心的样子，都以为他不过是为了节目效果才承认对希澈的偏心，事实上，他这句话的真假，恐怕真的只有他自己知道了。
　　“……”希澈抿着嘴看着和大家笑作一团的梁竹渲，不知道为什么，他总觉得梁竹渲在说出这些话后，好像有什么东西变了一样，这样的感觉让他有些不知所措。
　　自从车祸醒来以后，他便下定了决心将自己对梁竹渲的那份感情永远藏在心底。他不是不想向梁竹渲诉说自己的感情，也不是没有幻想过自己真的像那些渲澈饭们在小说里写的一样能和梁竹渲白头偕老。但是，有些事情，并不是你想或者你期望便可以实现的。
　　暗暗叹了一口气，金希澈再次换上他在一脸灿烂的笑容看向正在回答问题的允浩，和大家一起调侃因为被问到“究竟交过几个女朋友”而显得有些“惊慌”的弟弟。算了，有些事情，还是顺其自然好了。
　　另一边，梁竹渲看着又恢复了一脸笑容的希澈，嘴角也勾起一抹意味不明的微笑。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国 七月的天在中国来说已经算是很热的了，炙热的太阳高高的挂在天上，知了也早已耐不住寂寞的在树上叫嚷起来，爱美的女生手里也大都撑起了五颜六色的遮阳伞。但是对于许多歌迷来说，这样炎热的天气依然不能阻挡他们到机场迎接自己喜欢的明星的热情。
　　还不到八点，各家的歌迷们便已经在自家组织者的指挥下早早守在了机场，手中拿着应援的横幅和海报，人虽然多，但倒是不显杂乱。一排一排的站的很整齐。安排好了大多数歌迷，各家负责组织这次迎接活动的负责人们便聚到了一起商量接下来的活动。
　　事实上，千万不要小看这么一个简单的接机活动，这次MS Town夏季演唱会可是中国的粉丝们盼望了好久的活动，作为歌迷，他们自然是希望将自己最完美的一面展示给自己爱的明星们，所以，他们这些组织者的工作便显得异常重要。事前的时间确认，各家的联络，各家歌迷的站位顺序，每一项工作都需要他们仔细的落实，由于人数众多，若是出了一点差错，这次的接机活动很可能就会变成一场大混乱，所以原先其实并不认识的他们便以最短的时间熟悉并且合作了起来，现在看来，他们的工作倒是做得还不错，
　　“琪佳姐，时间是九点钟没错吧？需不需要再确认一遍？”一个扎着马尾辫的女孩看了看手里的本子，问向站在旁边的短发女生。
　　“是九点没错，我昨天确认过了，算了，你再去问一下好了，知道他们的航班号吧？”短发女生抬起手腕看了看表，觉得保险起见还是再问问的好。
　　“知道的，那我去了？”扎着马尾辫的女生看着短发女生点了点头，就马上跑开了。
　　“琪佳姐，伊珀大人他们这次真的会走普通出口吗？”一个戴眼镜的男孩安排好了手里的工作，走到短发女生旁边，不太确定的问到。事实上，也难怪这个男生会有这样的担心，从梁竹渲出道以来，因为人气太旺，为了防止混乱和危险，梁竹渲每次到机场就都一直是走VIP出口，这次突然要走普通出口，实在很有点让他们难以相信。
　　“放心吧，这是伊珀大人在他的CY上说的，这次为了感谢歌迷对他们家族的支持，所以MS家族的成员都是走普通出口，一定不会错的。”短发女生拍了拍男生的肩，笑着道。
　　短头发的女生叫简琪佳，是梁竹渲中国歌迷会的主要成员之一，从梁竹渲出道以来便一直死心塌地的支持他，真的是梁竹渲走到哪里她便追到哪里，现在在梁竹渲的歌迷里也算的上是“元老级”人物了，是这次MS Town歌迷应援队的负责人之一。
　　在歌迷们紧张的准备中，不知是谁先尖叫了一声，就见一个身影率先进入了机场大厅，歌迷们在还没有看清来人是谁的时候便反射性的大声尖叫起来，待看清了走进来的人真是现在MS公司当仁不让的NO.1、众多“神使”们的伊珀大人梁竹渲的时候，尖叫声便瞬间高了好几个档次，几乎要把机场大厅的屋顶掀翻。
　　梁竹渲今天的装扮一如既往的简单清爽，只穿了一件米黄色的短袖衫，配了一条白色的休闲裤和配套的帆布鞋，整个人都显出一种特有的清雅气质。带着墨镜，嘴角勾着标志性的微笑，和周围的歌迷们打着招呼。
　　在梁竹渲之后，呼啦啦的又走出一群MS家族的人，Super Junior、东方神起、天上智喜、少女时代、HOT、宝儿等等，几乎所有能在MS排的上号的明星都一一出现，果然不负MS公司所承诺的强大阵容。
　　“哥，哥！”梁竹渲正走着，就见一个火红的身影窜到了他旁边，转头一看，果然是希澈。不过，不知道是不是他的错觉，他总觉得希澈走到他旁边的一瞬间，周围的尖叫声便大了一倍不止。事实上，梁竹渲的感觉的确是非常准的，要知道，渲澈CP不止在韩国，在整个亚洲范围内都是天道啊天道，大势啊大势，更何况是中国这个梁竹渲的半个家乡呢？（我们竹渲是中韩混血，大家没忘吧？）
　　“怎么了？”梁竹渲笑着替希澈压了压有些翘起来的头发，果然，周围的尖叫声又提了一个档次，眼底闪过一丝了然，梁竹渲暗暗下了个决定，就让这次的MS Town
　　变成他和希澈的王道主场好了。
　　“哥，你看，那边的Fan给我的，真的很像我吧？”完全没发现自己已经成了梁竹渲手中砧板上的“肉”的某只，炫耀似的晃了晃手中拿着的布娃娃。大眼睛忽闪忽闪的，可爱得不得了。
　　伸手拿过希澈手中的布娃娃，白色的西装，里面配着粉红色的绸缎衬衣，扎着个俏皮的马尾辫，一脸骄傲的表情，果真是惟妙惟肖。（不知道的亲请去看希澈SOLO的《CREAZY》里的造型）
　　笑着把布娃娃抱在怀里，伸手很是自然的揽上希澈的肩，也不管被他这举动萌的快要晕过去的粉丝们，自顾自的和希澈向外走去。
　　傻乎乎的跟着梁竹渲往外走，希澈已经完全傻掉了。虽然他喜欢梁竹渲，而且他们两个的王道一直是大势，但是这样在公开场合的亲密却还是第一次，听着周围粉丝们一浪高过一浪的尖叫声，希澈只能一个劲儿的在小脑袋里想着，竹渲哥这是怎么了……
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　北京 XXX宾馆
　　“琪佳姐，你说，我们能不能遇到他们啊？啊啊，真的要疯了，只要一想到我们楼下或者住的可能是伊珀大人或者是允浩他们，我就恨不得拿个锤子来把地板和屋顶砸个洞然后钻过去啊！”几个歌迷共同出钱定的房间里，一个大眼睛的女生拉着简琪佳的胳膊不停的晃啊晃的，当真是兴奋到不行的样子。
　　“好啊，那郑可你去砸吧，我精神上支持你！”简琪佳还没开口，那个在机场时站在简琪佳旁边的男孩便懒懒的说到。他可没有那么贪心，今天能在机场那么近的见到伊珀大人他就很开心了，才不作那不现实的白日梦呢！
　　“喂喂，反正呆着也是呆着，我们出去转转吧，说不定真的就碰上了呢？”大眼睛的女生完全不受那个男生的影响，继续自顾自的兴奋着。
　　“好吧，我们出去给大家买点饮料，演唱会明天才开始，大家不想出去的话就好好休息一下吧！”深知郑可不大的誓不罢休的强悍性格，简琪佳无奈的叹了口气，准备舍生取义，和她出去溜一圈。
　　“那我也去吧，你们两个拿不了那么多饮料吧？”男孩站起身来，和简琪佳一样，他也深知郑可的个性，但毕竟是好朋友，总不能真的让两个女生去买他们这十几个人的饮料吧？说起来，MS公司虽然出了名的严苛，不过这酒店的待遇倒真是不错，这家酒店的消费真的很高，他们这么多人凑钱，琪佳姐还给他们掏了将近一半才好不容易开了一间。
　　“好吧，莫源你和我们一起，其他人把应援的东西在和大家确认一下，早点休息！”简琪佳简单的嘱咐了留下的众人几句，这才和郑可，莫源走了出去。
　　“琪佳姐，今天再机场的时候还是我第一次那么近的看到伊珀大人呢，真的好帅好帅好帅啊！他还冲我笑了呢！真是太幸福了！”郑可拉着简琪佳的手，叽叽喳喳的说个不停，“你们说，公主和伊珀大人是不是真的是一对啊？今天伊珀大人揽公主肩的时候，我后面的一个女生叫的都破音了呢！渲澈啊渲澈，真是太萌了啊！”
　　“好了，好了，那么兴奋做什么，人家那是兄弟之情，懂吗，兄弟之情！”莫源有些无语的翻了个白眼，有时候他真的是不明白这些女人脑子里究竟想着些什么东西啊？
　　“屁的兄弟之情，你和你兄弟揽肩膀的时候能揽出那么暧昧的粉红色泡泡来吗？”郑可很是不客气的反击，无论如何，渲澈在她眼里都是天道！
　　“好了，安静会儿吧，电梯来了！”简琪佳有些无奈的拉了拉郑可。
　　只听“叮”的一声，电梯门打开了。
　　简琪佳三人呆滞的盯着电梯里的人，瞬间变成了三座雕塑。
　　金希澈看着电梯外呆掉的三个人，有些奇怪的挠了挠刚刚洗完还有些湿漉漉的头发，这个不是他们的专用梯吗？
　　“你们要上来吗？”想着自己可能坐错了电梯，金希澈有些无奈的看了看还在外面COS雕塑的三人问到。
　　……
　　见三人还是没有反应，金希澈才想起来这是在中国呢，人家可听不懂他在说什么，皱着眉头刚想着怎么用他那贫乏的中文再问一遍的时候，就见三人中的一个女孩忽然冲进来拉着他的手大声叫着什么。可怜他那破中文水平，也只能听明白“希澈”两个字。
　　“郑可，快放开。”简琪佳这才反应过来，赶紧上前拉开抓着希澈的手不放的郑可，不好意思的冲希澈笑笑，用韩语说到，“不好意思，她是你们的歌迷，您先下去吧！”
　　希澈没说话，只是盯着简琪佳看了还一会儿，忽然想到了什么似的，露出一个迷人的不得了的微笑，向三人招招手，“来吧，我们一起！”
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　歌迷 希澈没说话，只是盯着简琪佳看了还一会儿，忽然想到了什么似的，露出一个迷人的不得了的微笑，向三人招招手，“来吧，我们一起！”
　　简琪佳闻言，再次愣住了，有些怀疑的盯着笑的灿烂的希澈，想着自己是不是听错了。
　　“琪佳姐，希澈说什么？”郑可见金希澈不知说了什么让简琪佳又愣住了，后者只是傻傻的盯着电梯里的花美男发呆，不禁有些着急的摇了摇她的胳膊，真是后悔啊，自己当初怎么就没狠下心来去学学韩语呢？
　　“啊？哦，希澈说让我们一起……”话音刚落，就见郑可一个箭步以迅雷不及掩耳之势跨进了电梯，一边笑着向希澈点点头算是打招呼，一边催着外面傻站着的两人赶紧进来，有这等好事哪还有犹豫的道理？不过，希澈还真是长得好漂亮啊！
　　简琪佳站在电梯里，仍然有些恍惚，看着旁边只着了一间浴袍的金希澈，头发还湿湿的滴水的金希澈，这种恍惚的感觉更甚。
　　“那个，你是不是竹渲哥的饭？”这边简琪佳还在感慨命运无常，人生恍惚，那边金希澈打量了半天，像是确定了什么似的开口问到。
　　“啊？”简琪佳这才回过神来，有些不好意思的点了点头，“是的，我是伊珀大人的饭，‘神之垠’的会长。”
　　“啊，果然，我刚刚就看到你很眼熟！你就是那个我住院的时候代表竹渲哥的中国饭来探望我的女生，嗯，你们送我的那个……那个什么……”一时想不起来那个好看的礼物叫什么，希澈漂亮的眉头皱了起来。
　　“是那副十字绣吗？”简琪佳看着希澈皱着眉头，嘴巴微微嘟起，可爱到不行的样子，忍不住轻笑出声。这位唯我独尊的公主大人其实并不像传说中的那么四次元，倒像个孩子似的可爱的不行。
　　“啊！对了！就是那个！”希澈大眼睛闪啊闪的看着简琪佳，漂亮的样子着实让电梯里的其他三人有些吃不消，果然是号称天上天下美貌炸裂的公主大人。“哈哈，真是谢谢你们的礼物了，我很喜欢哦！”完全不知道自己现在的样子多么具有杀伤力，公主大人依旧闪着那双漂亮的大眼睛。
　　“啊，不用客气。”简琪佳三人赶紧鞠躬表示不用。
　　希澈说的十字绣是梁竹渲的中国饭们为了表示心意，在他住院期间送去的礼物，是一幅高两米宽一点六米的作品，当真算是一幅“巨”作了。十字绣绣的是梁竹渲和金希澈在某个颁奖典礼上相视而笑的样子，穿着深蓝色西装的梁竹渲和穿着白色西装的金希澈并肩坐着，前者嘴角勾着一抹迷人的微笑，后者更是笑得露出了两个醉人的酒窝，当真是惟妙惟肖。
　　金希澈从见了这幅十字绣的第一眼起就喜欢的不得了，住院期间就一直摆在病房里，惹得一众来看望的人都羡慕不已，东海更是差点要在他病房里大闹天宫，嚷着平时竹渲哥偏心也就算了，怎么连竹渲哥的饭也偏心！当然，后果是被他希澈哥“狠狠”的赏了个巴掌。希澈回去了以后更是直接将十字绣挂在了自己的床头，因为太喜欢这份礼物，所以连带着对送礼物的人也很有些印象，因此才会在刚才招呼简琪佳三人和他一起坐电梯。
　　“呐，我收了你们这么好的礼物，应该要有些表示的……”金希澈想了想，忽然眼睛一亮，“我带你们去找竹渲哥吧！去合影然后再签个名！怎么样？”
　　签什么？签名？还合影？
　　简琪佳愣了，听了简琪佳翻译的郑可莫源也愣了！
　　“叮”的一声，电梯门开了！完全无视三人已经傻了的表情，金希澈一边催促着一边将三人推出电梯。
　　“快点快点，这边啊，不要让经纪人哥哥看到，要不然又要唠叨了！”希澈一边嘟囔着一边将三人推到了一个房间门口，毫不犹豫的敲了敲门。
　　在房门打开的一瞬间，简琪佳三人觉得，这大概是他们到目前为止最幸福的时刻了！
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　“……在打开门的一瞬间，我只觉得我脑袋里一片空白，除了傻乎乎的站在那里，真的不知道还能有什么反应了。说实话，从渲大出道到现在，我不是没有面对面的见过他的，以前的Fans meeting的时候，还有一辑、二辑签售会的时候我都是见过的，但是，必须承认，没有哪一次的见面能比这次更震撼。
　　和希大一样，渲大也是刚刚洗完澡的样子，只穿了一件酒店准备的浴袍，柔软的发丝略微凌乱的打在脸上，记得事后郑可和我说的，渲大果然不愧是演艺界唯一一个敢完全素颜上镜的艺人，真的真的，太性感了。
　　虽然我当时有些傻掉了，但是倒是不妨碍我将渲大打量个彻底（郑可说这就是本能啊本能，O(∩_∩)O哈哈～）。我们当时的距离真的已经非常近了，但是，完全看不到渲大脸上有任何的瑕疵，在我看来，和他平时上镜时的样子是没有太大区别的。五官真的非常非常的精致，和希大两个人站在一起的时候那种震撼力，的确是异常惊人的。
　　看到希大的时候，渲大脸上是我们熟悉的宠溺的微笑，和电脑上的相片的惊艳不同，我们是真的能够感受到那份真挚的感情。然后他就看到了希大身后站着的我们，尽管有些惊讶，但还是对着我们笑了笑，我知道，我们当时的样子一定傻透了，除了傻傻的盯着渲大之外再没有了反应。
　　听了希大的解释，渲大把我们让进屋里，我想这是他对我们的一种信任，无论如何，艺人的房间能让歌迷这样自然的进入，我们真的非常感动。哈哈，说到这里，很多亲应该好奇了吧？渲大的房间里究竟有些什么。反正渲大也没说让我们保密，那我就在这里稍稍透露一点好了。其实，毕竟是酒店的房间，也不可能有什么了不得的东西。只是我们进去的时候，渲大的笔记本是开着的，我看到了上面的桌面背景，是SJ和神起P在一起的照片，很漂亮。我想，渲大应该是真的爱着这些弟弟们的。
　　令我惊喜的是，和希大一样，渲大是认得我的，还让我代他向所有中国的饭们表示感谢，现在我的这份感谢就算带到了，大家就不要大意的收下吧！O(∩_∩)O哈哈～
　　后来，我们几个就一起和渲大希大拍了照片。我想我们真的是赚到了，每个人都轮流和渲大希大分别留了影，还得到了一张五个人一起的合影，当然，上面都有渲大和希大的签名。
　　啊，说到这个，待会儿大家看到我们的合影的时候请一定要淡定啊淡定，因为……渲大和希大都是穿着浴袍的！（脸红……）其实渲大本来要说换一套衣服然后才和我们合影的，只不过希大嫌麻烦所以没有换成，哈哈哈！好了，我现在把照片传上来，大家请淡定的看看吧！”
　　简琪佳的这篇名叫“幸运的我们”的帖子刚刚传到“神之垠”上不到五分钟，就收到了铺天盖地的回复。
　　一楼
　　“啊啊啊啊！！不公平啊不公平，琪佳姐，为什么我当初没有跟你们一起去买水啊！！！！！！”明显是和简琪佳一起住宾馆的某只。
　　二楼
　　“好帅好帅好帅啊！我们希大和渲大那精致的锁骨，那性感的手指，那帅到没天理的脸！！我不淡定的鼻血了……”好吧，热血青年一只。
　　三楼
　　“楼上的挺住，鼻血记得存下来，现在医院血库里正缺资源，亲要为人民做贡献啊！话说，渲大的素颜果然是无人能敌啊！哼，素颜还这么帅的男人，除了我家渲大还能有谁，其他所谓的帅哥啊美男啊在渲大面前那就是浮云啊浮云！！”毫无疑问的终极“神使”。
　　……
　　二十七楼
　　“浴袍神马的果然最有爱了，希大我爱你，乃一定是为了弥补我们这些小小歌迷的空虚才拉着渲大拍下如此让人无法淡定的照片的吧！”呃……
　　二十八楼
　　“好吧，我承认我在看到照片的一瞬间就想歪了。但是，公主啊，乃这么晚了就穿一浴袍就蹦Q到渲大房间了，想干什么？还有，渲大啊，乃明显知道公主要来的吧，只穿一件浴袍算怎么回事啊口胡！瞧瞧公主那小锁骨小香肩露的，渲大，乃笑的也太宠溺了吧？”明显的渲澈饭。
　　二十九楼
　　“楼上的，乃真是太不纯洁了！但是，偶喜欢！果然啊果然，渲澈是天道！看看偶们公主看他竹渲哥的眼神，那个柔情，那个似水！啊啊啊啊！”荡漾了的渲澈饭二号……
　　……
　　三百七十六楼
　　“渲大啊，乃就宠吧宠吧，看看，公主现在都已经要乃出卖色相了，以后可怎么办啊！！！！”
　　……
　　总之，这次的浴袍事件引发了无数狼女们的遐想，据说，当天医院的血库里着实充实了不少！

　　MS Town(一)

　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　MS Town(一) 那边梁竹渲和金希澈的粉红不知扰了多少少女的绯色心思，这边MS夏季家族演唱会已经如火如荼的开始了。
　　演唱会会场门外，各家的应援早早的便摆了出来，为了给自家偶像长脸，Fans们当真在这方面花了不少心思。应援横幅和大型海报自不必说，有的粉丝甚至玩儿起了Cos Play，别说，扮起自家偶像的样子倒还真是像模像样。
　　而这其中，最壮观的自然要数梁竹渲的应援，一片帝王紫一直延续了好几十米，每个粉丝手里都拿了好几个做工精致的应援物，身上的服装业大多是同一的应援服装，白色的印有“伊珀”花字的短袖衫配上梁竹渲的官方应援马甲，再加上一顶精致的小礼帽，在一大群歌迷中显得既整齐又壮观。其实说起来，梁竹渲fans的大手笔和财大气粗在娱乐圈一直都常有名，不要说演唱会这种大场面，即便是一场普通的人气歌谣舞台，那应援的阵势也丝毫不弱普通明星的演唱会。
　　最有名的一次是在两年前，梁竹渲的首次亚洲巡演。第一站韩国首尔演唱会的时候，梁竹渲的“神使”们不知从哪里调来了六架直升飞机，每架飞机底下都挂着梁竹渲的巨型海报和祝福语，嗡嗡的飞在会场上面排队型，着实让不少人吃了一惊。这边人们还没来得及感慨什么，那边就见十六辆银灰色法拉利跑车排着队开了过来，速度倒是不快，最令人震惊的是后座上面都放了梁竹渲天使造型的等身水晶雕塑和一个巨型的紫罗兰花篮，样子着实惹眼。再接着便见粉丝将雕像和花篮摆在了大门口，也不怕人拿，就那么放着，最后据说是分到了梁竹渲的各大粉丝俱乐部里。其他应援物品和表演更不用说，当真是华丽至极。
　　这样的华丽应援自然占据了第二天娱乐版的头条，人们纷纷感叹“神使们”大手笔的同时，许多闲来无事的人都对这些“神使”们的来历产生了好奇，后来不知从哪里传出一份调查，里面言辞凿凿的声称，梁竹渲的“神使”有很大一部分出自豪门，这次造价不菲的应援便是出自这些豪门公子千金之手。而且，这除了华丽的应援之外，这些粉丝们还专门设计了一款用紫水晶和天然宝石打造的腰带作为礼物送给了梁竹渲。
　　当然，当时大多人都对这份调查持怀疑态度，应援也就罢了，梁竹渲粉丝众多是人尽皆知的事实，这么多粉丝凑些钱办场华丽的应援倒也说得过去。但若说真是送了一条宝石腰带做礼物就未免太夸张了些，这可不是一个耳饰一条项链，一条纯宝石打造的腰带，还是一条专门请著名设计师打造的第一无二的腰带，那得花多少钱？
　　但是，事实却向众人证明“神使”了们真的是非常的财大气粗，在第二次演出的时候，梁竹渲便带着那条传说中的腰带出场了，一方面自然是对这些可爱的歌迷的感谢，另一方面也是劝说这些歌迷不要在这方面这么破费，那是梁竹渲第一次也是唯一一次收下的“神使”的“豪礼”，其后但凡是太过贵重的礼物，梁竹渲便都会笑着拒绝，久而久之，“神使”们除了生日的时候便也不再送他什么贵重的礼物了。但是，在应援方面，“神使”们却依然剽悍的延续着他们的华丽风，后来竟也慢慢的成了娱乐圈的一大看点。
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　上午九点四十，MS Town 夏季演唱会正式进入了倒计时，各家粉丝早已拿着代表自家应援色的荧光棒按序坐好，一共五层的看台，除了最上面两层和第一层中间部分清一色的帝王紫外，红家蓝家的歌迷也着实占了不少比例，再加上其他大大小小颜色的应援方阵，整个会场被挤的满满当当，这还不算外面好多没有买到票而聚集在门口的歌迷们。
　　……
　　“哥，怎么办，我有点紧张。”东海抓着金希澈的胳膊，他刚刚悄悄到外面看了一眼，那么庞大的歌迷阵势着实让他吓了一跳，说到底他们也才刚办了一场演唱会而已，而且那次的演唱会规模和这次的MS Town着实也有着一段差距，难怪他会紧张。
　　“没事儿，你小子平时不是胆子很大吗，这会儿倒想起来紧张了？”金希澈捋了捋额前有些碍事的刘海，拍了拍东海小孩儿的肩。真是，也不知道Cody姐姐怎么想的，MS家这么多男艺人，偏偏就喜欢给他做这种长发造型，后面那么长的马尾辫，真是碍事儿。还有，这什么破衣服，肩膀露这么多，当他金希澈是女人吗？
　　“希澈，干什么呢？”梁竹渲做好造型，刚从他的化妆室里出来便看到李东海挂在他希澈哥身上，金希澈倒也任由他挂着，只是时不时的就拽两下自己脑袋后面的辫子，一副不高兴的样子。
　　“啊！竹渲哥！”李东海率先反应过来，一个熊扑便又挂在了梁竹渲身上，也不管金希澈瞪得快要凸出来的眼珠子，只管搂着梁竹渲的胳膊撒娇，“哥，哥，你的造型真帅！”
　　“李东海，你给我下来！”金希澈一个跨步上前就把李东海拽了下来，哼，你小子挂利特、挂韩庚、挂银赫，甚至挂我金希澈都无所谓，挂竹渲哥就是不行。
　　“呀！金希澈！你又欺负我！”李东海一个没挂住便被金希澈拽了下来，不甘心的瞪了他一眼，到底还是没胆子挑战大女王的权威，蹦Q蹦Q的找利特队长诉苦去了，倒也忘了刚刚还嚷着的紧张。
　　赶走了李东海，金希澈漂亮的嘴笑成了心形，就这么个小孩儿还想和我斗，哼！
　　“你啊！”梁竹渲走过去摸了摸希澈的小脑袋，看着他瞬间傲娇起来的表情，不觉有些好笑，“一会儿你Solo时候的表演别忘记了，嗯？”
　　金希澈闻言，脸“唰”地一下就红了，不好意思的看了看完全贵族风造型的梁竹渲，用比蚊子叫大不了多少的声音轻轻“嗯”了一声，大眼睛骨碌碌的转来转去，就是不看梁竹渲。他有点不明白，公司怎么会同意让竹渲哥和他做一会儿的演出。
　　好笑的再次揉了揉希澈软软的头发，他家希澈果真是个美人，男人扎辫在还能扎的这么漂亮的，除了他家希澈恐怕再难找出第二个来了。“好了，哥要准备上场了，你也过去吧，利特盯了你半天了。”笑眯眯的拍了拍小猫的嫩脸蛋。
　　金希澈扭头，果然就见狗特一边和弟弟们说着什么一边向他这边看，大有你再不过来我就过去抓你的架势，鄙视的看了自家队长一眼，希澈拽了拽胸前的“希”字项链，“那我就先过去了，哥加油啊！”
　　“好。”梁竹渲笑笑，转身向舞台走去。毫无疑问，今天的MS Town他不仅是主角，同时也要负责开场，好的开始是成功的一半，MS公司作为韩国首屈一指的娱乐公司，自然是深谙此道。这些年来凭着梁竹渲的人气，MS公司挽回了神话解散的危机，而且再次巩固了韩国第一大娱乐公司的地位，甚至实力较从前更为强大，不知羡煞了对少人。
　　梁竹渲自身来说，当之无愧的亚洲第一艺人，李秀满对他的重视自不必说，他不久前又刚收购了MS公司股份，成了公司颇有话语权的股东，可以说，现在的亚洲，真正是梁竹渲的时代了。因此，无论大小演出，只要有梁竹渲出场，那他必然会是演出的主角，毫无疑问。
　　随着场内尖叫声的越发激烈，演唱会的开场VCR已经接近了尾声，梁竹渲最后试了一遍耳机和麦克，确认无误后向助理摆了个OK的手势。
　　场内的灯光瞬时全部暗了下来，歌迷的尖叫声也随之一窒，紧接着，梁竹渲的一辑主打曲，曾经称霸亚洲歌曲排行榜十三周，至今仍在排行榜五十名内的歌曲《初战》前奏响了起来。现场也都打上了深浅不同的紫色灯光。现场的气氛瞬间便被调动了起来，歌迷们疯狂的喊着梁竹渲的名字，各色的荧光棒也左右挥舞起来。一些占地位置绝妙的歌迷早已悄悄打开了摄影机开始拍摄，这次的管制不算严，应该能给那些没能来现场的兄弟姐妹们拍点好东西带回去。
　　伴着激烈的舞曲，梁竹渲帅气的身影随着升降机缓缓出现在舞台上，待大屏幕上映出梁竹渲精致脸庞的瞬间，歌迷们的尖叫声瞬间高涨，声音之大甚至连在后台做准备的众人都觉得震撼，梁竹渲的人气可见一斑。
　　“真不愧是竹渲哥，”强仁看着台下举着各色荧光棒的歌迷们疯狂的样子，眼底充满了向往，“总有一天我们也可以获得这样的成绩的，对吧，希澈哥？”
　　和强仁一起站在后台的角落里的金希澈没有回答，漂亮的眼睛紧紧的注视着台上那个光芒四射的身影，嘴角笑成了心形。
　　MS 夏季家族演唱会，beginning!
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　MS Town（二） 一曲结束，梁竹渲平稳了一下因为跳舞而有些急促起来的呼吸，笑着和台下的歌迷们挥了挥手，“大家好，我是梁竹渲！”完全帅气的样子成功引得台下的大小歌迷尖叫四起。
　　“非常感谢大家能够参加这次的MS 夏季Show，啊，对了，我听说今天外面还有许多没能进来的歌迷，真的非常感谢大家这么支持我们MS家族，外面的歌迷们，非常感谢你们！”梁竹渲大声说着。因为是露天会场的缘故，所以外面的人虽然看不到里面，但是声音却能很清楚的听到，这也是为什么明知道看不到演出场外会还会聚集那么多人的缘故。梁竹渲自然也知道这一点，所以他特地把声音放的很大，以便于外面的歌迷听到。
　　果不其然，梁竹渲的话音刚落，便听到外面传来一阵尖叫声，即使隔着会场也依然能感到歌迷们那种疯狂的热情。
　　“好了，我的这个开场也做得差不多了，下面就要把舞台交给其他的家族成员了，大家请鼓掌欢迎他们吧！”梁竹渲的话音刚落，现场的灯光便再次暗了下来，梁竹渲也趁暗下了台，把舞台转交给下一个出场的东方神起的弟弟们。
　　……
　　演唱会进行到一半，MS 家族的艺人们几乎都在台上表演了一圈，由于人气高的缘故，梁竹渲出场的次数相对较多，除了开场的表演外，梁竹渲先是自己演唱了两首歌，后面又和弟弟们合作演出，先和东方神起的五只一起表演了一首舞曲，然后又和SJ一起出演了《Don Don’t》，连续表演了五首歌，好不容易趁着其他人在台上表演的时候才得来了一个休息的空子。
　　“怎么样，还好吧？”Bill递给他一杯水，皱着眉，有些担心的看着梁竹渲。这些天为了补希澈出车祸期间落下的行程，梁竹渲已经有很长时间没有好好休息过了，最近好不容易把行程补得差不多，MS Town这个大担子又压了下来，作为MS公司的首席，梁竹渲的表演和出场自然是最多的，刚刚就在台上又唱又跳的折腾了一个多小时，对于没有经过练习生阶段，出道以来行程又从未如此紧凑的梁竹渲来说实在有些超负荷了，真是有些担心他能不能吃得消。
　　“没事的，稍微休息一下就好了。”知道自家经纪人在担心什么，梁竹渲安慰的冲他笑了笑，虽然这些天的工作强度确实有些大，但是还远远不至于能把他压垮。
　　“对了，竹渲啊，一会儿希澈的Solo，你真的打算……”Bill见梁竹渲虽然有些疲惫但是神色倒是还不错的样子，也略微放了些心，忽然又想起一会儿的表演，刚刚松开的眉头又皱了起来。“说起来，这个金希澈还真是不让人省心，好好的干嘛选这么一手曲子！”
　　“哥，没关系的，你也知道我和希澈的王道在Fans中很有人气，平时上节目不能有太出格的表演，现在总得给他们些惊喜才行。”梁竹渲放下手中的水杯，站起身来拍了拍自家经纪人的肩膀，他绝对不会承认自己这么做是有私心的。
　　“……好吧，不过你们也注意点，别太过火，中国这边比起韩国对这方面还是要稍微保守一些的。”有些无奈的叹了口气，Bill放弃了再次劝说梁竹渲的打算，反正自家艺人从来都让他非常放心，虽然有时候对于SJ和神起那几个小子有些宠溺过头，不过到底还是很知道分寸的。
　　“我知道的，哥！”梁竹渲漂亮的眼睛微微眯了起来，分寸他自然是有的，粉红什么的，只要没有确凿的证据，那就永远不会过火。
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　……
　　“小柯姐，下一个节目是什么？”蓝家的Fans群里，一个女孩放下了举着荧光棒的手，揉了揉自己有些酸痛的胳膊，问向身边一个手里拿着向日葵布偶的女孩，
　　“嗯？我也不是很清楚，不过我想应该是谁的Solo了吧。”名叫小柯的女孩想了想，不太确定的说到。
　　“哦，Solo啊，说起来，渲大后面都不怎么出来了呢。”女孩继续活动了一下自己的胳膊，她还是觉得渲大的舞台是最精彩的，“不是说这次有你家希大的Solo吗？是不是该出场了？”
　　“差不多了吧……”小柯看了看台上，上一个节目已经结束，现场的灯光再次暗了下来。说实话，她也很希望下一个节目就是她家公主大人的，她是一名纯花瓣，一开始的时候是真的除了希澈以外对其他明星都不感兴趣，后来通过她家希大认识了渲大，现在已经慢慢再向渲澈饭的方向进化了。
　　两个女孩的话音刚落，台上便响起一阵节奏感很强的音乐声，歌迷还来不及反应，就见一个白色的身影随着升降机缓缓出现在舞台上，正是众多花瓣翘首以盼的希大人――金希澈！
　　毫无疑问的，在金希澈出现在舞台上的一瞬间，现场的尖叫声便一下子高涨了起来。待歌迷们看清楚希澈的打扮后，原本就震耳欲聋的尖叫声竟又硬生生的又提高了好几个档次。
　　白色的收腰西装将金希澈完美的腰线毫不遮掩的展示了出来，里面衬着一件深粉色的丝质衬衣，柔顺的黄褐色头发被一条白色的发带束了起来，漂亮的脸蛋在略长的刘海下显得有些半遮半掩，却更显出了一份难言的神秘和妩媚。这样装扮的希澈自然是极美的，只是这却并不是歌迷们如此疯狂的尖叫着的唯一原因，事实上，歌迷们之所以会在看清希澈这次Solo的打扮后变得如此热情，却是因为希澈此时的造型正是仿照那个中国歌迷在机场送给他的布娃娃而做的。（不记得的请回去看第五十一章）如此贴心的举动，怎么能不让歌迷们又是感动又是兴奋？！
　　金希澈侧坐在升降机上，修长的手指握着话筒低声唱着歌曲开头Rap：
　　为什么哭为什么会是一个人
　　为什么不能忘掉
　　他已是结束的爱情一定要忘记
　　傻瓜傻瓜
　　不要这样不要活在回忆中
　　不会再回来现在不要再哭
　　……
　　他今天选择的Solo曲目是《creazy》，一首描写禁忌的同性恋情的歌曲。一开始经纪人让他准备Solo歌曲的时候他便毫不犹豫的选择了这首歌，很多人以为这不过又是他张扬个性的展示而已，只有他自己知道，他是真的疯了，真的陷入了一场永远没有出路的禁忌之恋里。他不知道能有多少人听出他唱这首歌时真正的感情，他只知道，如果不借着这么一首歌，他可能永远也没有办法将这份禁忌的感情宣之于口，说到底，他金希澈也不过是个被现实束缚着的凡夫俗子罢了。
　　金希澈缓缓站起身，歌迷的尖叫声也随之大了起来，修长的手指随意的捋了捋额前的长发，画着眼线而越发性感的眼睛微微眯起，仿佛盛了无限的风情。缓步走向左边正在奋力的敲着架子鼓的始源，随着现场越发热烈的气氛，纤长的手指若有似无的拂过始源的脸颊，引来一阵尖叫。嘴角勾起一抹肆意的笑，也不管被他此举刺激到的歌迷，径自又走回了舞台中央。
　　没有看到想象中暧昧的歌迷们有些失望的叹了口气，还没来得及反应，便见一个黑色的身影站在希澈前面的升降机上缓缓出现。与希澈同款的黑色收腰西装，里面衬着深紫色的绸缎衬衣，黑色的头发略微凌乱的散着，眼睛上同样勾勒着性感的眼线。这样突然出现的、性感的近乎邪魅的梁竹渲让现场的气氛彻底的疯狂了起来。一些粉丝疯狂的向前挤着，恨不能冲上舞台，尖叫声一浪高过一浪，几乎要震破人们的耳膜一般，保安们不得不使出浑身解数阻止这些突然狂乱起来的歌迷们。
　　修长的手指在吉他上灵活的滑动，一串激烈的音符瞬间倾泻而出。梁竹渲嘴角勾起一抹魅惑的笑意，不似平常的温柔如水，更多了一份张狂一份性感，不经意的一瞥，向着金希澈的方向，自然又是一阵疯狂的尖叫。
　　似乎还嫌现场不够混乱一般，金希澈迈着慵懒的步子向梁竹渲走来。
　　……
　　因为爱而疯掉没想到会这样
　　为了幸福付出了一切
　　就是为了爱
　　你怎么能够离开 没想到会这样
　　我的心受到伤害实在疼痛难耐
　　……
　　纤长的手指抚上梁竹渲俊美的脸颊，暧昧的来回滑动着，身体一点一点的挨近。
　　……
　　如果在这个世界上
　　没有认识你该多好
　　永远都会讨厌你埋怨你
　　我该怎么办
　　……
　　扇子般的睫毛微微颤抖着，漂亮的脸颊缓缓挨向对方，金希澈感觉到梁竹渲温热的呼吸打在他脸上。忽的又一把推开，仿佛刚才的暧昧不过是众人的幻想一般，台下的歌迷几乎被这两个人折腾的断了呼吸。
　　……
　　回来吧
　　不要扔下我一个人
　　现在才知道什么是爱情
　　只是一种回忆我在努力忘记你
　　但是没有用看到你留下的空位
　　无论什么无论是谁 都不能代替
　　我是如此时这样地爱着你
　　……
　　白皙的手指狠狠的抓住梁竹渲的衣襟向前一扯，一个吻，就这样张狂而又肆意的展示在众人面前。
　　台下的歌迷完全乱了套的尖叫着。
　　金希澈闭上双眼。
　　梁竹渲嘴角勾起一个暧昧不明的弧度。
　　
　　
　　
　　！
　　
　　
　　
　　
　　
　　MS Town（三） 尽管脸蛋烧的厉害，金希澈仍然强作镇定的唱完了整首歌曲，伴随着结束的尾音，在昏暗的灯光下下了台，也顾不得台下歌迷仍在延续着的疯狂尖叫声，只觉得心脏跳动的厉害。
　　“哇哦！帅哦，哥！”一到后台，强仁便笑眯了一双可爱的狸猫眼，一把扑住刚刚下台，脸上还是一片红云的金希澈，“刚刚你和竹渲哥Kiss的时候那些孩子们尖叫的哦，我们在后台都觉得耳朵快受不了了，哈哈！”
　　金希澈一个不留神被这只大狸猫扑了个正着，向后踉跄了两步，好不容易稳住了身子，正要发火，却见几个化好妆的队员和弟弟们三个两个的围了过来。
　　“你真行啊，希澈哥，亲的那么实在，我在后面看的都脸红。”金在中化好了妆，左右无事，决定过来刺激一下难得露出这种害羞表情的金希澈。哼，谁让他金希澈明明也长了一张女人脸，还天天嘲笑自己的脸不像个男人！
　　“哥，哥，刚才的表演真是太棒了！哥，你这个造型很漂亮啊……”允浩乖宝宝走过来，不管三七二十一的就开始夸上了，“啊！在中你干什么掐我？”正夸的高兴呢，怎料自己的胳膊忽然一痛，扭头一看，便见金在中白皙的手指正掐着自己的肉，大眼睛狠狠的瞪着自己。
　　干什么掐你？哼哼，就金希澈那妖孽，你夸起来还没完了是怎么的？其实，金在中真的不想他看起来的那么无害啊……
　　“希澈啊，不是说做做样子就行了吗，你怎么就真的吻上去了？唉，真是的，你就不能让我省省心吗？一会儿经纪人一定又要骂了，你说你也这么大的人了，怎么就……”利特老人家完全沉浸在自己的世界中，balabalabalabala……（特啊，其实经纪人早就知道了啦！哎！悲剧的队长……）
　　“金希澈，说实话，竹渲哥亲起来怎么样？呀，你干什么脸红成这个样子？”东海小孩儿一个纵深便趴在了金希澈身上，可怜金希澈刚刚才从强仁那只大狸猫的熊扑中解脱出来，还没顾得上喘口气儿就又被李东海这破孩子扑的倒退了三步，只觉得眼前一片金光闪闪的都是星星。
　　“唉，世风日下，人心不古啊，唉！”韩庚童鞋摇了摇脑袋，说着谁也听不懂的中文，呃，还是带着很浓重的东北腔的中文。
　　“哥，你们明天一定会上头条的。”连一向好孩子的基范也走过来，包子脸上一副“哥，你们真强”的表情。
　　金希澈被队友和弟弟们围着，你一言我一语，只觉得自己额头上的青筋越来越不受控制，耳边除了“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”就是“叽叽叽，喳喳喳”，我忍，我忍，我……我忍个屁啊忍！
　　“呀西，你们有完没完啊？！”金大爷一声怒吼，周围瞬间安静了下来，哼，老虎不发威，你们当爷是 Hello Kitty？环视一周，很满意的看着众人被他吓到的表情，他金女王的威严果然不是开玩笑的。
　　“希澈哥……”一个小小的声音打破了沉静。
　　“干嘛？有屁快放！”金希澈没好气的吼了一声，扭头就见晟敏小兔子一副“我很怕怕”的表情看着他，眼睛水汪汪的，一副被凶的就要哭出来的表情。
　　“竹、竹渲哥，让、让我把这个给你，说是，润、润嗓子。”可怜的晟敏兔子觉得自己的小心脏实在受不了他家希澈哥这么强大的气场，说话都不利索了，只能可怜巴巴的将手里的水杯递给金希澈。
　　“啊，竹渲哥人呢？”不想吓坏小孩子，金希澈控制了一下自己的表情，接过水杯。
　　“嗯？哦，竹渲哥在他的休息室，好像Bill哥有事情要和他讨论。”晟敏见他家希澈哥好像恢复正常了，心有余悸的拍了拍他那饱经风霜的小胸脯，乖乖的回答。
　　“哦！”金希澈点了点头，本来还想去找竹渲哥的，不过Bill哥在的话……
　　“希澈。在想什么？”梁竹渲刚刚和Bill讨论完行程方面的事情，一出来就见他家希澈双手捧着他给的粉红色被杯子，大眼睛眨巴眨巴的不知道在想什么，巴掌大的小脸儿上好像还有点红晕，样子可爱的到不行。（您那是没看到他老人家吼人时候的样子……默！）
　　“啊？竹渲哥！”金希澈正犹豫着要不要去找梁竹渲，一抬头却发现正在他脑子里晃来晃去的竹渲哥已经站在他面前了。
　　“嗯？”梁竹渲有些好笑的看着希澈一脸被惊到的表情。
　　“那个，那个……”看着梁竹渲近在咫尺的脸，不知怎么的就想起了刚刚在舞台上的那个吻。原本只是有些红晕的脸腾的一下烧成了番茄。金希澈只觉得自己的脸热到不行，看着梁竹渲似笑非笑的看着自己的样子，心中暗骂一声，脸红个屁啊脸红，又不是没有亲过，以前亲J、亲始源的时候不是好好的吗，怎么一对着竹渲哥就这么没出息。
　　“喂，东海，希澈哥的脸怎么红的和猴子屁股似的。”银赫傻乎乎的问向身边站着的东海，声音还不小，被听到的希澈狠狠的瞪了一眼还不自知。
　　“……傻猴子！”东海盯着自己旁边的银赫看了半天，最后用鄙视的眼神说了三个字。
　　“诶？像猴子屁股的明明是希澈哥吧？跟我有什么关系？”银赫挠了挠头，不解。
　　“呀西！李赫宰你个臭小子，你说谁的脸向猴子屁股！老子这么帅气的脸哪里就和你的屁股一样了？”金希澈这边正不好意思不知道该说些什么呢，那边就听见银赫傻乎乎的话，于是毫不客气的过去，照着傻猴子的脑门儿就是一下！
　　看着那边和弟弟们玩儿成一团的希澈，梁竹渲嘴角勾起一个漂亮的弧度。
　　这边还乱糟糟的闹腾呢，那边就有工作人员叫他们准被上台了，下面该是MS家族成员整体上台表演的时间了，说白了就是他们一群人在上面玩儿，逗着下面的歌迷们开心罢了。
　　对着还在玩儿闹的弟弟们招呼了一声，梁竹渲就率先上了台，自然又是一阵刺耳的尖叫声。
　　音乐声响起，众人便分成好几拨在舞台上来回的跑着，一边和歌迷们打招呼，一边和身边的同伴玩闹起来，现场的气氛一下子便火热起来。
　　工作人员把喷水枪和水球拿了上来，允浩二话不说，拿起一只水枪便照着身边的有天喷了 ，有天一边大叫着一边四处躲避，随手也拎起一个水枪，也不看前面是谁，照着便喷了起来，可怜的神童便遭了秧。
　　梁竹渲站在边上，一边微笑着看着家族成员们玩闹，一边时不时的向台下扔几个水枪，引来阵阵尖叫。正看着在中直接拿着一瓶水对着倒在地上的昌珉倒，就觉得身上一凉，转身一看，就见东海小孩儿拿着水枪咧着嘴正冲他笑，手上的动作却是不停，喷了梁竹渲一身水。
　　甩了甩手上的水，梁竹渲举起手里的水枪，也毫不犹豫的向着东海反击起来。一边利特就拉了强仁和SHINee的温流过来助阵，却是站在东海一边的。原本温流顾及着梁竹渲大前辈的身份，自己又和这位前辈不大熟，更何况在MS的后辈里，哪个不对梁竹渲这位传奇般的人物有点崇拜情结？因此也就不大放得开手脚，倒是梁竹渲被这么多人围攻也不见生气，只是笑呵呵的反击，看出了温流这位小后辈的不安，梁竹渲的水枪就毫不客气的“照顾”了他，慢慢的温流也就越发放的开了，最后干脆拿了两只水枪攻击了起来。
　　一边的金希澈正和韩庚你来我往的玩儿的高兴，转眼就见梁竹渲被好几个人围攻，略显狼狈的样子。这还了得，拉了旁边还有点搞不清楚状况的韩庚和同是SHINee组合成员的泰民就跑了过去，敢“欺负”他家竹渲哥，这群小子还真是活的不耐烦了。二话不说，照着喷的最上劲的利特就开始反击。
　　摄影师也非常上道的将镜头对准了这群闹得最热闹的，台下的粉丝们一看金希澈过来帮着梁竹渲对付“外敌”，尖叫声一下子高了好几个档次，没办法，今天这两个人粉红的实在太厉害，现在粉丝们只要一看到金希澈和梁竹渲站在一起就会忍不住尖叫。
　　其他成员们看到这边这么热闹，也纷纷跑过来，有的加入梁竹渲他们的阵营，有的加入利特他们的阵营，开始了两军对垒似的对战，玩的不亦乐乎。
　　一曲结束，梁竹渲笑着挥挥手让大家结束了战斗，有些无奈的扯了扯身上已经完全湿透的衬衣，拿起干毛巾正准备擦一擦，却见艺声顶着个牌子向自己跑来，定睛一看，却是他不知从哪个粉丝手里拿来的“渲澈”灯牌，大大的牌子上写了“渲”和“澈”两个字，中间还有一个粉红色的桃心，引得台下的观众们疯狂的叫嚷起来。
　　有些哭笑不得的拿毛巾拍了拍艺声的大脑袋，后者却丝毫不在意的在他跟前晃了一圈，然后又向着希澈的方向跑去。笑眯眯的任由艺声胡闹，梁竹渲继续在台上来回的走着，看了看台下，却见一个小粉丝拼命举着一把漂亮的红色小伞，一边还大声喊着“渲大，渲大！”
　　看了看远处因为艺声的渲澈灯牌而恼羞成怒，追着艺声打的希澈，又看了看台下被挤得有些摇摇晃晃的小粉丝，梁竹渲想了想，伸手接过那把小红伞，顺便对着那个已经有些傻了的小粉丝笑了笑，成功的引来一阵尖叫。
　　所以，这次MS Town最后的最后，粉丝们看到的就是他们帅气无比的“伊珀”大人拿着一把精致的小红伞向着希大的方向走去，然后拉了追着艺声打的希大挽上他的胳膊，绕着整个场地走了一圈。用事后渲澈饭的话来说，整个就是在宣告所有权了嘛口胡！
　　
　　
　　回家（一） 距离上次MS Town已经过去了近一个月的时间，梁竹渲和金希澈两个人在演唱会上的暧昧所引发的热潮也渐渐平息了下去，大部分粉丝对两人的互动都持着积极的态度，把演唱会上种种暧昧当成是梁竹渲提携后辈的演出，反正梁竹渲疼爱弟弟早已不是什么秘密，歌迷们也只是称赞两人的感情深厚。
　　当然，在一片赞扬声中自然也免不了有些Anti蓄意找茬，在网上谩骂挑拨，但是，鉴于梁竹渲的“神使”过于强悍，金希澈的“花瓣”们也不是吃素的，这些本就势弱的谩骂声很快便被“镇压”了下去。用神使们的话来说，他们家伊珀大人就是真的喜欢公主也轮不到这些不知所谓的人在这里指手画脚，其团结和剽悍度可见一斑。
　　金希澈趁着练习的空隙在网上看了看最近的娱乐新闻，大部分都是有关梁竹渲将要发行的四辑的消息，事实上，自从梁竹渲在MS Town后宣布开始制作四辑时起，大部分媒体的报道便都集中在了对这张专辑的猜测上，也算是变相的为他们在MS Town上制造的活动打了掩护。
　　没有办法，在现在这种唱片业极其不景气的情况下，也只有梁竹渲的专辑能够引起这么多人的关注了。媒体自然是想拿到这张专辑的第一手资料以便给自家报刊杂志做个噱头，各大娱乐公司也是想尽办法打听梁竹渲四辑的发售时间，以免自家艺人的专辑和他撞了车，开玩笑，和梁竹渲一起发专辑？那基本上就意味着被无视的命运，血本无归的滋味实在是不好受啊！这可都是血的教训！
　　金希澈关了网页，呆呆的盯着屏幕上梁竹渲三辑是的造型，自从从中国回来以后两个人就没怎么见过面，一方面自然是因为梁竹渲要准备四辑忙得很，另一方面却是因为在家族演唱会上两个人实在太过暧昧，金希澈不明白梁竹渲的用意，只觉得见面的时候尴尬的很，自然也就尽量躲着。算起来，他已经有五六天没有见过梁竹渲了。
　　“哥啊，希澈哥！”奎贤有些无奈的拍了拍金希澈的肩膀，真是的，希澈哥这发呆发的也太厉害了吧，自己都叫了他好几声了还没反应。
　　“嗯？”金希澈终于有了反应，回过头，眨巴了眨巴大眼睛，有点茫然的看着身后的小13。
　　“希澈哥，你想什么呢？经纪人让我们到会议室去。”奎贤看着总算有了反应的金希澈，松了口气，“快点吧，大家都已经过去了。”
　　“哦？哦。”金希澈这才算真正回过神来，点点头站了起来，“有什么事吗？”
　　“不知道呢，好像是有什么演出吧。”奎贤不是很确定的说，“不过看样子是个蛮重要的演出，刚才经纪人好像和特哥提了一下。”
　　“哦。”金希澈不甚在意的应了一声，对于他来说，演出什么的，只要好好表现就好了，其他的事情都不是他这个小艺人需要操心的。
　　到了会议室，果然就见大家已经按顺序坐好，连平时很少见到的高层经纪人也过来了，看架势的确是个很重要的演出的样子。
　　“人都来齐了？”这位平常很少见的高层经纪人看了眼利特又看了眼他们的经纪人，确定人都到齐了，这才慢悠悠的开口，“我今天叫大家到这里来，是要通知你们过几天到釜山演出的事情。这次的演出和平常的演出不大一样，你们一定要打起十二万分的精神好好表现。”
　　表情严肃的环视了一周，看到众人也变得严肃起来的表情，满意的点了点头，继续道：“这次你们SJ去釜山要参加的并不是像以前一样的商业演出，而是要作为一场婚礼的表演嘉宾，虽然我也不知道这次婚礼的主人为什么特意选了你们去表演，但是就像我刚刚说过的那样，大家需要打起十二万分的精神来表现。”
　　……
　　“特哥，你说我们这次表演的主人是什么身份啊？公司这么重视，刚刚经纪人那么严肃的表情我还是第一次见到呢。”东海刚走出会议室的大门，回头看了看，确定经纪人没有跟出来，这才拉着利特问到。
　　“具体的我也不知道，不过刚刚经纪人哥跟我提了一下，好像是那个层次的人。”利特说着，悄悄用手向上指了指，“不是我们平常见过的那些一般的有钱人，是真正的那个层次的人。”
　　“啊！那岂不是很厉害了？”东海有些惊讶，“那为什么会找我们啊？”他们现在的确很红，但是，在这个圈子里混了这么久，他也清楚，在那些真正的上层人士眼中，他们这些明星的光彩委实是算不了什么的。
　　“我也不清楚，”利特摇了摇头，“不过，无论如何这对我们来说都是一次千载难逢的好机会，原因什么的都不是我们需要考虑的问题，好好表现就是了。”利特拍了拍东海的肩，表情也变得认真起来。
　　他们做艺人的，粉丝的支持自然非常重要，但是，同样重要甚至更为重要的却是来自上边的支持。这次的演出，无论主人是出于怎样的目的邀请他们的，至少对于SJ来说是百利而无一害。稍微想想就知道，他们在这次的婚礼中必然可以见到很多真正的上流人物，能不能结识这些人先不说，至少混个脸熟还是可以的，而往往的，在广告代言或者赞助方面，这个“脸熟”会给他们带来意想不到的好处。
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　三天后釜山
　　SJ的十三人有些呆愣的看着眼前的婚礼会场，虽然早就知道这次的婚礼主人不是一般人，但是这样的豪华会场还是让他们震惊了。这次婚礼的现场是釜山最豪华的度假山庄，据说这座山庄的要价之高甚至连许多富家子弟都望而却步，但现在却被整个包了下来作婚礼的宴客会场。
　　至于布置方面自不必说，成千上万的玫瑰晃的众人的眼睛都有些花了，甚至待会儿新娘新郎要走的红地毯周围的玫瑰花都直接是用水晶和各色宝石雕刻出来的，在灯光的映射下当真是熠熠生辉，连最普通的装饰线据说都是用24K的黄金打造出来的。这样豪华的婚礼当真是让SJ的13人纷纷咋舌。
　　“天啊！”始源的大眼睛瞟过宴客桌上刚刚摆上的酒品，眼睛瞬间睁大，忍不住小声惊呼。
　　“怎么了？”旁边的银赫轻声问到，其他人也纷纷看向始源。
　　“这、这些酒……”始源指着不远处的宴客桌，手都有些抖了。
　　“酒，这些酒怎么了吗？”晟敏小兔子不明所以，只是觉得那些酒的样子倒是蛮好看的。
　　“那瓶，”始源指了指摆在第一位的一瓶香槟，“那是Hennessy Richard（轩尼诗查理），一瓶的市场价大概是1600美金。”
　　“1600美金？”东海瞪大了眼睛看着不远处那瓶小小的酒，那、那是多少韩元？
　　“嗯。而且，貌似这是桌上所有酒品当中最便宜的一个。”始源自顾自的说着，完全没有发现自家队员们的眼睛眼睛瞪的快要突出来了，“那瓶Ch teau Lafite Rothschild（沙都拉菲），这么远看不清到底是多少年份的，但是看样子应该是82年一等品，如果是那样的话，一瓶大概要6000美金，我都只在我祖父的藏酒室里见过一瓶。”这么珍贵的平常喝一杯都很奢侈的酒竟然被当做婚礼的宴客酒摆出来，真是太奢侈了太奢侈了啊！
　　SJ的十三只盯着桌上刚刚完全被他们无视掉的小小的酒瓶，眼前晃动的全部是“$$$”。他们都知道，始源的家世非常好，即使在他们平常见到的那些富家子弟中也是处于上层的，现在连他觉得那些酒奢侈了，这叫他们这些平民百姓情何以堪啊情何以堪！
　　“咳咳咳！安静一点。”经纪人看着自家艺人一个个眼珠子都要掉出来了的样子，忍不住出声提醒他们注意形象。虽然他本人也惊讶于那些酒的昂贵，但是他们天来可不是为了对着那些酒瞪眼睛的，而且前面还有给他们领路的工作人员呢！
　　……
　　十多个人穿过婚礼会场，来到专门为他们准备的休息室，婚礼是在三个小时后举行，他们作为演出嘉宾自然要比客人早到场准备。忙忙碌碌了半天，十三人的造型终于都做的差不多，这次表演的演出服是婚礼的主人特别为他们定做的，光看样子就知道价格相当不菲，要不是知道这次演出后衣服就归他们了，说实话，在见识了刚刚的场面之后，他们还真不敢往身上穿。
　　“哥，怎么办，我、我不知道为什么觉得好紧张。”银赫抓住身边站着的强仁，声音都有些抖了。
　　“呃……没关系，那个，其实我也有点紧张，刚刚的那个婚礼宴客厅实在是太……”强仁挠了挠后脑勺，他已经不知道该怎么形容刚刚看到的那个会场了。
　　“好了好了，大家放轻松！既然这样我们就更要好好表现，知道了吗？”利特拍了拍手，习惯性的为队员们打气。
　　“呀西，有什么好紧张的，你们应该想想，一会儿演出完了我们不是就可以尝到刚刚那些贵的吓死人的酒了吗？”金希澈平常虽然一副“你是你，我是我”的利己主义的样子，但其实对自己这些弟弟们的关心却一点不少，及时岔开话题想让他们放松一点。
　　“对啊！哈哈！一会儿的吃的一定也很好！我一定要好好吃一顿。”神童闻言眼睛都亮了，紧张什么的造就被抛到了九霄云外，眼前晃动的全是美食啊美食。
　　其他人看着神童有些搞笑的样子，紧张感也减少了不少，又开始说说笑笑的玩闹起来。
　　“好了，该出场了，我们走吧！”经纪人推门进来，看了看穿上造价不菲的演出服而更加帅气的SJ成员，眼底闪过一丝满意，拍了拍手，率先走了出去。


　　番外之五十问

 
　　番外之五十问 （在采访开始之前，茗茶先要通知大家一下，接到编辑通知，本文即将入V，入V时间大概是在二月四号左右，期间将会停更存稿。因为怕写在文案里有的亲会注意不到，所以特意在这里提醒一下，因为还没入V所以不算骗字数哦！总之，希望大家继续多多支持！）下面，让就我们进入正题吧……
　　当当当当……大家好，这里是《韩娱》番外剧场版的夫妻档环节，鉴于作者的龟毛速度，现在正文还没有进行到我们所期待的高度，所以本期节目的内容只能停留在纯洁的前五十问上。（喂，为毛儿乃的口气那么遗憾啊口胡，真素不纯洁啊不纯洁！！）
　　下面，让我们用热烈的掌声有请我们我们本期的主持人，人家人爱花见花开的金花花――金在中童鞋！以及同样人见人爱车见爆胎的大帅哥――韩庚庚童鞋！！（花庚微笑着鞠躬，和台下的观众们招手。）
　　鲜花～
　　掌声～
　　尖叫～
　　再下面，我们期待已久的，本次夫妻档节目的主角，千万“神使”的梦想，帅到天怒人怨的“伊珀”――梁竹渲大人！！以及我们无数“花瓣”心中最最美丽，最最高贵，最最惊艳的“公主”――金希澈大人！！（渲澈牵着手走出来，鞠躬，微笑～）
　　再次鲜花～
　　再次掌声～
　　再次尖叫～
　　过了一会儿，尖叫声终于减弱，采访正式开始。
　　1花（金在中）：请问您的名字？
　　澈：Mo？金在中你小子又抽了吗？我叫什么名字你不知道吗？
　　花（淡定的一瞥）：其实就我本人来说你叫什么我都不关心，不过我的主持卡里是这么写的，所以我得这么问。
　　渲（拉住就要炸毛的某澈，微笑）：我是梁竹渲，这位是金希澈。
　　哼，竹渲哥果然是偏心偏心偏心！内心腹诽的某花～
　　2 庚（韩庚）：年龄是？
　　澈：万年童颜的20岁！哼，我的美貌果然是我一生最大的犯罪！
　　⊙n⊙b汗
　　渲：今年的话应该是25岁了。（本采访时间为2007年）
　　3 花：性别是？
　　澈（炸毛）：金在中你是来找茬儿的吧？本公主这么爷们儿的人，你说我是男的女的？！
　　花（依然淡定的一瞥）：都自称公主了我还能说你是男的吗？
　　澈：什么？！！
　　渲：（再次拉住已经炸毛的某只）：男，希澈也是男的，（微微一笑），在中，要尊敬哥哥哦！
　　q(s^t)r偏心偏心偏心，不甘心的画圈圈的某花～
　　4 庚：请问您的性格是怎样的？
　　渲：嗯，应该是比较温柔的吧，只要不触及我的底线。（看一眼身边乖巧状的希澈，微笑）
　　澈 ：本公主的性格？自然是温柔、可爱、善解人意、得体大方、高贵优雅……喂！韩庚！你那是什么表情？本公主说错了吗？
　　庚（擦汗⊙n⊙b汗）：没错，没错。（呜呜呜……我当初就不应该被那几个钱忽悠到这里来做这个采访的！）
　　5花：对方的性格？
　　澈：竹渲哥？你在开玩笑吗？全世界歌迷都知道我家竹渲哥是最温柔最善良最高贵最……（以下省略无数字）
　　渲：性格吗？嗯，很可爱，有时候会有点小别扭，不过我很喜欢！
　　澈：（不好意思的笑(*^__^*)……）
　　6庚：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　渲澈：在街上，（我）他搭了（他）我的车。
　　7 花：对对方的第一印象？
　　渲：很漂亮的孩子，眼睛非常好看。
　　澈：带着那么大的墨镜和帽子，当时我又不好意思盯着他看，所以……
　　花：希澈哥你这是在害羞吗？
　　澈：(t_s)#金花花你再多说一句老子就摔了你的镜子！！
　　8 庚：喜欢对方哪一点呢？
　　澈：竹渲哥是完美的！（意思就是全都喜欢了？）
　　渲（笑）：希澈也很完美。
　　澈：（不好意思，低头……）
　　庚（小声）：除了脸我还真没瞧出来希澈哪里完美了、
　　澈：-_-#韩庚庚你找死吗？
　　9 花：讨厌对方哪一点？
　　澈：开玩笑，我怎么可能讨厌竹渲哥？
　　渲：不是讨厌，只不过不喜欢他有时候瞒着我自己瞎逞能的样子，像那次车祸……（皱眉）。
　　澈：（心虚）竹渲哥……不会再那样了。
　　10 庚：您觉得自己与对方相性好么？
　　渲（笑，握住澈的手）：很好！
　　澈（脸红）：很好。
　　11 花：您怎么称呼对方？
　　渲：在外面的话就叫希澈，在家的话就叫宝贝。
　　澈：竹渲哥。
　　花：希澈哥你好没创意！（鄙视）
　　澈：要你管！！
　　12 庚：您希望怎样被对方称呼？
　　澈（再次脸红）：这样就很好。
　　渲：竹渲哥就好。
　　13 花：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　渲：猫咪吧，很可爱。
　　澈：天鹅！
　　14 庚：如果要送礼物给对方，您会送？
　　渲：希澈的话，我给他做一顿大餐应该是最好的礼物了。
　　澈：哼，我是不会说把我自己送出去这样的话的。
　　庚（擦汗）：乃已经这么说了。
　　15 花：那么您自己想要什么礼物呢？
　　渲（摸摸希澈的头发，满意的笑）：希澈就是最好的礼物了。
　　澈（不好意思）：竹渲哥送什么我都喜欢。
　　16 庚：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　澈：没有！
　　渲：请参照第9题。
　　17 花：您的毛病是？
　　澈：毛病？本公主的人生里不存在那种东西！
　　花：我觉得你的人生里到处都是那种东西！
　　澈：金花花我真的摔你的镜子了哦！
　　渲：嗯，大概是有时候太温柔了吧，希澈不太喜欢我对别人这样。
　　花（看一眼希澈）：其实我觉得竹渲哥最大的毛病就是眼光有问题。
　　18 庚：对方的毛病是？
　　渲：还是请参照第9题。
　　澈（扒住）：哥，我真的不会了啦……
　　19花：对方做什么样的事情会让您不快？
　　渲：还是请参照第……（希澈打断）
　　澈：喂！我说你们这什么破问题！全都是重复的！！
　　花（怒）：又不是我们出的问题！！
　　20 庚：您做的什么事情会让对方不快？
　　澈：我说了，不要问重复的问题！！！
　　21 花：你们的关系到达何种程度了？
　　澈（怒）：就作者那龟速，你说呢？！
　　花：听起来你很怨念嘛，难怪最近出节目都打扮的那么风骚！
　　澈：金花花你今天来是找抽的吗？我成全你！
　　渲（拦住，抱在怀里，台下尖叫～）：下一题。
　　22庚：两个人初次约会是在哪里？
　　澈（怨念）：还没有约会。
　　渲（顺毛～）：乖，就快了啊！
　　23 花：那时候俩人的气氛怎样？
　　澈（怒）：都说了还没有！
　　24 庚：那时进展到何种程度？
　　澈（青筋）：韩庚！
　　庚（惊恐）：希澈，我韩语不好！刚才没听懂！
　　台下众：庚爷，乃这个借口已经快用烂了。
　　25 花：经常去的约会地点？
　　澈：……
　　花：……
　　众：……好吧，我们明白了！
　　26庚：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　澈（对手指）：其实，其实我也想给竹渲哥做一次饭。
　　庚（惊恐）：希澈，你又要炸厨房吗？
　　澈（恼羞成怒，拍飞……）：滚！
　　渲（再次抱住，台下狼叫～）：没事儿希澈，我很期待！
　　27 花：是由哪一方先告白的？
　　花：这问题真够弱智的，希澈哥那脸皮厚的，不用猜也知道是他！
　　澈（怒目）：这跟脸皮有什么关系！
　　花（瞟一眼）：不是你吗？
　　澈（噎住）
　　渲：是希澈没错，具体情况请期待正文后续。
　　28庚：您有多喜欢对方？
　　澈：可以放弃自己的喜欢。
　　渲（握住希澈的手）：永远不会让他放弃自己的喜欢。
　　（澈啊，乃终于温情了一把，泪……）
　　29 花：那么，您爱对方么？
　　澈（毫不犹豫）：当然！
　　渲：是的，非常！
　　花：我还是忍不住对竹渲哥的眼光表示质疑。
　　30 庚：对方说什么会让你觉得没辙？
　　渲（宠溺的笑）：他撒娇的话我一般都会没辙。
　　澈：竹渲哥的要求我一向都不会拒绝。
　　（公主乃果然只有在乃家竹渲哥面前才会这么乖）
　　31 花：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　澈（怒目）：哪个白痴出的这种问题！！
　　渲：我们都不存在这个问题！
　　32 庚：可以原谅对方变心么？
　　渲（抱紧正在狂化的澈）：下一题。
　　33 花：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　澈（不耐烦）：都说了还没有约会过！不过竹渲哥是从来不会迟到的。
　　渲：希澈其实是个很守时的人，所以我们之间不存在迟到的问题。
　　35 庚：对方性感的表情？
　　澈（脸红）：三辑时候的造型（堕天使）最性感，不过我还是喜欢竹渲哥平常的样子。
　　渲：性感？嗯，应该是唱《Creazy》的时候吧，不过我不太喜欢他吻别人！（希大曾经在表演的时候问过晟敏兔子和Mas）
　　澈（心虚）：那只是表演表演啦，以后不会了。
　　庚：那你在演唱会上调戏我的事呢？
　　澈（怒）：我什么时候调戏你了？
　　庚：那“口罩事件”、“毛巾事件”还有“坐大腿事件”……唔唔唔！
　　澈（死命捂住庚的最）：下一题！
　　渲：……希澈，回去以后我会好好和你谈谈这么多“事件”的。
　　澈：泪……o(>n<)o不要啊
　　36 花：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　澈（～(@^_^@)～） ：他抱着我的时候。
　　渲：我抱着他的时候。
　　38庚：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　澈：因为他和我的行程都很忙，所以平时见面的时间很少，只要在一起就觉得很幸福了。
　　渲：没错。
　　39 花：曾经吵架么？
　　澈：……吵过。
　　渲：在中国的时候，他误会我和小灵。
　　40庚： 都是些什么吵架呢？
　　澈（不好意思的笑）：其实只有我一个人在吵，当时还在片场。
　　渲：当时我不太明白他为什么生气，本来想回去好好和他谈谈的，可是……（想起希澈出车祸，脸色不太好）
　　澈（赶紧）：不会了不会了，我们后来都没有再吵过了！
　　41花：之后如何和好？
　　澈：我醒了自然就和好了。
　　42庚：转世后还希望做恋人么？
　　澈：当然！
　　渲（微笑，握住澈的手）
　　43 花：什么时候会觉得自己被爱着？
　　澈（骄傲）：表白以后时时刻刻都觉得！
　　渲：从知道他喜欢我开始。
　　澈（好奇）：你不是我表白以后才知道的吗？
　　渲（笑，不语）
　　44 庚：您的爱情表现方式是？
　　渲：对他好，宠着他。
　　澈：让他宠着！（⊙n⊙b汗）
　　45 花：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　渲澈：没有！
　　澈（怒目）
　　46 庚：您觉得与对方相配的花是？
　　渲：向日葵吧！漂亮又阳光！
　　澈：君子兰，竹渲哥的气质最好了！
　　47 花：两人之间有互相隐瞒的事情么？
　　渲：没有！（喂，转世什么的……被拍飞……）
　　澈：没有！
　　48庚：您的自卑感来自？
　　澈：本公主从来没有过那种东西！
　　渲（笑）：没有过！
　　49 花：两人的关系是公开还是秘密的？
　　澈：一开始是秘密的，后来不知道为什么大家都知道了。
　　渲（笑）
　　50庚：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　澈：废话，当然能！
　　渲：当然！


58、回家（二）
　
    跟在经纪人后面来到后台，SJ的十三只再次确定了一下自己的服装和麦克，他们今天的任务是在婚礼酒宴开始前为宾客们表演，简单说来就是活跃一下气氛，做个好的开始。
　　
　　前边的司仪正在做开场，经纪人再次嘱咐了一遍要好好表现，然后便大手一挥示意他们可以上台了。
　　
　　“下面，在婚礼宴会开始前，让我们先有请Super Junior的成员们为大家他们的祝福――《Marryyou》！”司仪的话音刚落，《Marryyou》的音乐声便随之响起，台下的客人们纷纷鼓掌表示欢迎，虽然象他们这样层次的人一向对明星什么的都不太关注，不过Super Junior这样的亚洲天团的名号多少还是听过一点的。倒是有几个女客人在听到Super Junior的时候轻轻的发出了一些惊叹声，显然，无论是哪个层次的女性，帅哥美男都一样是他们关注的焦点。
　　
　　13个青春帅气的大男孩在舞台上卖力的表演，台下的观众也很给面子的在他们表演完后报以了热烈的掌声。更有一些人在打量了SJ众人的形象后满意的点了点头，想着自家好像有一些广告可以请他们做代言。不知不觉间，SJ的名字在这些上流人士中间也算是留下了一个比较深刻的印象。
　　
　　表演结束，SJ的众人便跟着工作人员一起从后台绕到了前面的宴客大厅，和其他客人一起等待主人的到场，顺便，也可以尝尝他们早就垂涎不已的美酒。
　　
　　接过使者递过来的红酒，金希澈盯着这杯红色的液体看了又看，实在是看不出来这种东西到底哪里就值6000美金这样的价格了，叹了口气，想着自己果然还是比较适合在烤肉店里喝几杯烧酒，金希澈端起杯子尝了尝这6000美金的味道，说实话，还真没尝出什么不同来。
　　
　　“希澈哥，这6000美金的东西尝着也没什么特别的嘛，涩涩的不怎么好喝啊！”东海皱着眉看了看手里精致的酒杯和里面的世界级名酒，拉着金希澈轻声说到。
　　
　　金希澈闻言，忍不住“噗”的笑出声来，看样子有这种想法的不止是他一个人嘛！刚想和东海继续讨论一下这6000美金的问题，还没开口便听到周围传来一阵掌声，抬起头就见一位颇有威严的老人和一对气质雍容的中年男女站到了台上，看样子就是这次婚礼的主人了。
　　
　　“哇！这三个人好有气质啊！”银赫看着台上一举一动都彰显着贵族气质的三人，忍不住轻声感慨着。
　　
　　“这是墨源财团的现任当家梁爵，旁边那位是他的妻子何允秀。墨源财团你们应该都有听说过，韩国最大的能源公司，当真是跺一跺脚亚洲经济都得抖一抖的厉害存在。”经纪人听到银赫的话后微微笑了笑，对着这群露出惊叹表情的小子们轻声解释着，作为明星，有时候对于上面的事情也是要有些基本的了解的，“那位，梁爵后面的那位老人，”经纪人悄悄指了指刚才那位面容严肃的老者，“那是我们国家曾经最说的上话的政治人物之一，当年他在政坛上叱咤风云的时候，你们都还在幼儿园里混呢，即使是现在，大多数那个圈子的人都还得给他几分面子。”
　　
　　SJ的13只在听完自家经纪人的解释，看着台上三人的目光便更加敬仰了，对于他们这些普通家庭长大孩子来说，这三个人简直就是偶像啊偶像。
　　
　　“非常感谢众位能在百忙之中赶来参加小犬的婚礼和宴会。”在众人的惊叹中，那位气质出众的中年男子梁爵拿起话筒说到，声音温文却又带着上位者才有的自信，“也感谢刚才表演的非常出色的Super Junior 的众位。”说着便向SJ的几只所在的方向微微点头示意，让后者颇有些受宠若惊的感觉。
　　
　　“借这次宴会的机会，一来是想让小犬夫妻向众位表示感谢，二来，”梁爵说着，微微顿了顿，目光微微环视了一下台下才继续道，“二来，是想将我们家的小儿子正式介绍给大家。”
　　
　　话音刚落，台下的客人便大都带了几分惊讶的看着台上的梁爵，隐隐还能听到几声轻微的讨论声。事实上，今天能够站在这里的，哪一个不是揣摩人心思的高手，稍稍一想便明白了梁爵的意思。看样子，这位便是要借这次宴会给他们家的二公子立一立身份了。
　　
　　众所周知，墨源财团这一代一共有两位公子，大公子梁墨渲，曾经是震惊了整个斯坦福大学的天才级人物，真正的顶了尖儿的优秀的人才，据说当初他自己在美国求学期间便白手打下了两个多亿美金的身家，甚至还登上了美国福布斯富豪榜，现在是墨源财团的执行总裁，不出意外的话也必将会是下一任的墨源掌门人，当真是他们这一代榜样中的榜样。
　　
　　至于这位二公子，外界还当真是知之甚少，原因便是这梁家的人实在把这位保护的太好。到现在为止，他们也只是知道这位神秘的梁家二公子是梁家从上到下的心尖儿上的人物，不说别的，单说他现在名下的墨源财团的股份便占了25%，这还不包括他父母和祖父手中以后也可能会归他所有的一部分隐形股。因此，虽然大多数人对这位二公子知之甚少，但到底是在心里留了底子的，墨源财团25%的股份啊，那是个什么概念？真正是挥霍三辈子都享受不尽的财富啊！
　　
　　先不说台下众人一瞬间转了多少心思，SJ的几只却是体会不到这其中的深意，只是自顾自的享受着刚刚准备上来的美酒佳肴，一个个吃的不亦乐乎，完全没发现梁爵的话音刚落，台上便多了三个人。
　　
　　“非常感谢大家能来参加今天的婚礼，我们夫妻先在这里敬大家一杯。”SJ的几只还在跟手中的盘子苦苦奋斗，却听到台上传来一个有些熟悉的声音，纷纷抬头向台上看去。
　　
　　“天啊！这个，这个不是竹渲哥的哥哥吗？呃……”利特指着台上不知何时出现的人，手指都有些颤抖了，目光一闪，又看到了梁墨渲身后的梁竹渲，一时间噎在那里，说不出话来。
　　
　　其他人更是目瞪口呆的看着台上，手里的盘子都险些掉在了地上。
　　
　　“竹渲哥？”金希澈惊讶的看着台上那道熟悉的身影，只觉得脑袋一片空白，不知该作何反应。
　　
　　梁竹渲看着SJ的十三只所在的方向，不着痕迹的向他们微微一笑。事实上，让SJ来这里表演便是他的意思，他前不久又收购了一部分MS公司的股份，连着上一次梁墨渲给他的那部分，现在的他已经可以以大股东的身份入主MS董事会了，最近他便一直在忙着这件事。
　　
　　因为以前他在董事会的地位还不够稳固，所以这件事在家里的帮助下便一直处于保密状态，无论是外界还是MS公司内部都几乎毫不知情，现在一切尘埃落定，这件事自然也迟早便会被曝光，而他的身份自然也就不能再隐瞒下去，毕竟，他在短时间内能够成功收购MS公司的这么多股份，必然要有一个合理的解释。再加上他如今在亚洲娱乐界的地位早已稳固，家世方面也就不需要再刻意的隐藏，所以他才会选择在这样的场合下把自己重新介绍给这些弟弟们。
　　
　　SJ的十三只还有些恍然的看着台上穿着正装，贵族气质显露无疑的梁竹渲，不知该作何反应，后者却收回了落在他们身上的视线，一脸微笑的接过梁墨渲递过来的话筒。
　　
　　“今天是我哥哥大喜的日子，非常感谢众位能够在百忙之中抽空前来参加我哥哥嫂嫂的婚礼。众位中可能有一些人认识我……”梁竹渲微微一笑，正待继续说完，却听到台下传来几声不小的尖叫。
　　
　　众人扭头看去，却是几个年轻的少年少女正一脸激动的看着梁竹渲，其中两个女孩手捂在嘴上，眼睛睁得很大，一副兴奋到不行的样子。
　　
　　“伊珀大人？！”其中一个女孩犹豫了一下，试探似的开口。
　　
　　“……呵呵，果然是有认得我的。”梁竹渲看着那几个少年少女想要上前却有犹豫不决的样子，微微一笑。
　　
　　见果然是梁竹渲本人，几个小歌迷再也忍不住飞快的跑上前来围着梁竹渲叽叽喳喳个不停，这个说要合照，那个说要签名，一时间也忘了这还是在人家的宴会上，更没发现自家老爸老妈的脸都有些黑了。
　　
　　梁家的人却一点都不介意的看着梁竹渲被这几个小歌迷围在中间，笑眯眯的样子，好似完全忘了新郎梁墨渲和他旁边站着的新娘金惠英才是这场宴会的主角。而台下的众人这才后知后觉的发现，这位梁家的二公子竟然便是现在亚洲娱乐界的第一人，那位以神秘高贵闻名，即使是在他们这样的上流社会也拥有无数粉丝的“伊珀”梁竹渲！！
　　
　　“呵呵，好了，今天的主角可是我的哥哥和嫂子呢，你们想要签名的话，一会等宴会结束了再来找我吧！”梁竹渲嘴角依旧挂着好看的弧度，微笑的安抚了这些富家小歌迷几句，见他们都乖乖的回到了父母身边，这才又拿起话筒开始和客人们寒暄，算是正式以梁家二公子的身份和众人见了面。
　　
　　金希澈脑袋乱哄哄的看着台上谈笑自如的梁竹渲，只觉得今天的一切都显得有些不真实，趁着大家把注意力都放在了台上的梁竹渲身上，他飞快的走了出去，他觉得自己现在需要好好的冷静一下。


59、回家（三）

　　金希澈快步走出宴客大厅，四周一下子便暗了不少，在里边不觉得，出来才知道天竟然已经这么黑了。四周望了望，白天时整齐的草坪和艳丽的花丛在橘黄色灯光的映衬下显出了一种静谧的美感，与奢华的宴客厅相比，这里仿佛是另一个世界一般。
　　
　　站在门口，金希澈有些无所适从，刚刚只想着快点离开那个宴会，走出来却发现自己竟然没有可以去的地方。四周望了望，金希澈叹了口气，他记得后面那里好像有一个花园，就去那里坐坐好了，打定主意，他便快步向那个花园走去。
　　
　　花园的位置在山庄的后面，比较偏僻，一般很少有人会到那里，金希澈他们也是跟着工作人员进后台的时候才偶然见到过，没想到这时竟成了他唯一的去处。
　　
　　金希澈一边漫步着向花园的方向走，一边想着刚才梁竹渲站在台上的那一幕，说实话，即使是现在，他依然有种不真实的感觉。其实说起来，梁竹渲的身份在MS公司一向神秘，和他们在一起的时候，梁竹渲没提过，他们也就从没想着要问，因此除了知道梁竹渲的家里应该比较富裕以外，大家对他的家世还真是一无所知。
　　
　　今天突然得知梁竹渲竟是那个鼎鼎大名的墨源财团的二公子，吃惊是自然的，但这并不是金希澈心情复杂的原因，他只是觉得，本就是几乎无望的恋情，而现在，自己与他的距离，似乎更远了……
　　
　　来到花园，金希澈四周看了看，黑漆漆的一片，只有两盏微弱的灯光，本想随便找个石凳坐一会儿，却见不远处一个红色的小点一闪一灭。有些奇怪的走过去，只见一个修长的身影背靠在树上，脚边放着个袋子，而那一闪一灭的红色小点则是他手中点燃的香烟。
　　
　　靠在树上的人似乎察觉到了金希澈的靠近，微微侧过了头。
　　
　　“是你？”金希澈有些惊讶的看着靠在树上的人，虽然这里的光线异常昏暗，但是还是勉强可以让他看清那人的脸，没想到竟然会是认识的人。
　　
　　“……是你啊。”那人也看清了金希澈的样子，微微有些错愕，随后便恢复了一脸淡漠的样子，却是那个希澈住院时的主治医师安在井。
　　
　　“你怎么会在这里？”看了看四周昏暗的环境，金希澈没想到除了他这个急需要一个地方好好冷静一下的人之外竟然还会有人到这里来。
　　
　　“参加婚礼。”简单的给出四个字，安在井熄灭了手中的烟，也不多说，提起脚边的袋子转身便要离开。
　　
　　金希澈皱着眉看着安在井，在医院的时候他就一直和这个医生不对盘，虽然对他会在这里有些奇怪，但秉行着“你是你，我是我”的原则，他只是沉默着看着对方离开。刚想转身继续找坐的地方，却见安在井忽然停了下来，然后好似做了什么决定一般转过身来。
　　
　　“喂，要不要一起喝酒？”
　　
　　金希澈有些愕然的看着安在井，怀疑自己是不是听错了。
　　
　　“喝酒么？一起？”因为金希澈没听清自己的话，安在井重复了一遍，顺便举起手中装了酒的袋子。
　　
　　“……好。”虽然对安在井的提议很有些错愕，但到底是独立特性惯了的人，金希澈只想了一下便提议了安在井的提议，正好他现在也想给自己找些事做。
　　
　　于是，在这个奇怪的夜晚，在这个奇怪的地方，两个奇怪的人便坐石凳，什么都不说，只是沉默的喝着安在井带来的啤酒。
　　
　　“新娘漂亮么？”安在井默默的喝了一口手中的啤酒，忽然开口问到。
　　
　　“新娘？”金希澈一时间没有反应过来，皱着眉头想了想才知道安在井问的是梁竹渲哥哥的新婚妻子，说实话，他一直把注意力放在梁竹渲身上，那个新娘的样子还真是记不大清楚了，“还可以吧，应该是个大美人，我也没仔细看。不过，你不是来参加婚礼的吗？新娘的样子你没看到吗？”说着便有些奇怪的看向旁边的安在井。
　　
　　“……”再次喝了一口手中带着苦涩的啤酒，安在井的嘴角忽然勾起一个莫名的笑意，“是啊，他选的人，自然是美人。”
　　
　　金希澈沉默了，他一直是个敏感的人，在听了这句话之后他就感觉到安在井和梁墨渲之间一定有什么故事。
　　
　　“想听故事吗？”安在井微微侧了侧头，看着金希澈在灯光下愈发美丽的侧脸。
　　
　　“你想说的话便说好了。”金希澈就是金希澈，看了一眼安在井，无所谓的说着。
　　
　　“……我和墨渲是大学同学，他在斯坦福是天才级的人物，即使是现在，那些曾经教过他的教授们还在遗憾当初没能把他留在美国。”安在井说着便忍不住轻笑了一下，似乎是想起了什么有趣的事情一般，顿了顿，才又继续说着，“我第一眼见到他的时候就知道，我这辈子大概就要和这个人纠缠上了。我是在学校的舞会上认识他的，早知道会认识他，我当时就不会答应去那个舞会了。”说着嘴角便勾起一抹自嘲的弧度。
　　
　　“后来，后来就这样一直纠缠了四五年，他成了墨源的执行总裁，我回国成了医生。我有时候就在想，我们之间到底算是什么关系呢？朋友是算不上的，我们之间其实很少会有什么共同的话题，他是天生的商人，而我，大概算是天生的医生，”安在井说着，语气里竟有些遗憾一般，“爱人……我们从来没有再一起过，要说的话，大概只能勉强算是情人吧。今天来参加他的婚礼，其实是有个问题想问他的，一路从教堂跟到了这里，不过，看样子我果然还是没有勇气去问他。”
　　
　　金希澈沉默的听着，他自然知道安在井说的那个问题是什么，那是每对爱人之间都存在的一个问题，最简单却也最复杂的问题――“你是否爱我”，或者说，“你是否爱过我”。
　　
　　“……为什么和我说？”金希澈抬起头，看着安在井有些苍白的脸。
　　
　　“只是觉得……你应该会比我有勇气。”安在井转过头与金希澈对视，黑色的眸子看不出任何情绪。
　　
　　“……”金希澈慢慢抿着手中的啤酒，一阵沉默之后，嘴角忽然扬起一抹灿烂的笑容，站起身来，看着安在井，向他举起杯子。
　　
　　微微一笑，安在井也举起手中的杯子和他的碰了碰。
　　
　　金希澈一口喝完了剩下的酒，脸上微微泛着一丝潮红，转身离开，走了两步，突然回过身看着安在井，“谢谢你，我今天才发现，原来你并不是那么讨厌。”说完便头也不回的离开了。
　　
　　“呵！”安在井看着金希澈离开的背影，轻声一笑，一个人继续一点一点的抿着杯中苦涩的液体。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“怎么样？还没找见希澈吗？”山庄的休息室里，经纪人皱着眉看向同样皱着眉的利特。
　　
　　“没有！真是的，希澈这家伙搞什么！怎么忽然就不见了！”利特有些着急，要是在山庄还好，就怕他一个冲动之下跑出去被那些无孔不入的记者抓到就麻烦了。
　　
　　众人一阵沉默，他们每个人都清楚，虽然他们和梁竹渲的关系都无可厚非的亲厚，但这其中，金希澈和梁竹渲的感情却是最深的，再加上金希澈那个脾气……众人还真的很担心他冲动之下会做出什么不好收拾的事。
　　
　　“……”梁竹渲抿着嘴坐在一边，一言不发，不知在想些什么。
　　
　　房间里一阵静默，大家你看看我我看看你，不知道该说些什么好。就在这时，只听“碰”的一声，一道修长的身影风风火火的冲了进来。
　　
　　“哥！你出来，我有话对你说。”金希澈无视众人张的可以用来塞鸡蛋，拉了梁竹渲就往外走。
　　
　　只听“碰”的一声，刚刚打开的门又关上了，这次连带着梁竹渲都一起不见了踪影。
　　
　　“希澈哥……这是怎么了？”始源眨巴眨巴眼睛，看了看好似现在还在晃动的门，喃喃自语。
　　
　　……
　　
　　“希澈？”梁竹渲看了看自从把他拉到这个角落来就一直走来走去却一句话都不说的金希澈，不明白他究竟要做什么。
　　
　　“那个……”金希澈停下来，看着梁竹渲精致的脸孔，脸一瞬间涨红，到嘴边的话突然就说不出口了。
　　
　　“就是……”
　　
　　“反正……”
　　
　　金希澈觉得自己快疯了，真是的真是的，金希澈你这个笨蛋，平时不是最伶牙俐齿了吗？平时不是胆子最大的吗？怎么关键时刻就掉链子了？
　　
　　“……希澈？”梁竹渲看着金希澈红的像个番茄似的脸蛋，看着他纠结的的直揪头发的样子，愈发不解起来。
　　
　　“我……”
　　
　　“好了，有什么话就一会儿再说好了，大家都还等着你呢，小心一会儿经纪人又骂人哦！”梁竹渲有些好笑的看着金希澈纠结的样子，伸手拍了拍他毛茸茸的脑袋，以为他是想和他谈身份的事。
　　
　　“哥！我喜欢你！”金希澈看着拉了他欲走的梁竹渲，着急之下忽然大声说到。
　　
　　“……什么？”梁竹渲的手僵硬的放在金希澈的脑袋上，一时间有些反映不过来。
　　
　　“我喜欢你，哥，我一直都喜欢你！”金希澈深吸了一口气，轻声重复了一遍，“你……”
　　
　　一阵沉默，金希澈涨红了脸看着梁竹渲，像是在等待审判一般。
　　
　　“我也喜欢你，希澈。”梁竹渲忽然把他拉进怀里，嘴角勾起一个漂亮的弧度。


60、家人

　　“竹渲哥，竹渲哥！你说我穿什么好？啊！我应该多带些衣服来的！”一大早，梁竹渲刚到金希澈下榻的旅馆，脚都还没歇就被风风火火的金希澈拉着选衣服。原因嘛，自然是因为今天要去梁竹渲家“见家长”。
　　
　　昨天晚上金希澈和梁竹渲表白以后，两个人还没来得及稍稍温存一下，就被因为担心所以跑出来找人的利特给打断了。当时金希澈那个恨啊，真想把这个多事的狗特给扔到汉江里喂鱼，可惜，因为梁竹渲拦着，这个想法没能付诸实践。回到休息室，先是被早就等得着急的经纪人念了半天，然后就被告知他们今天要去拜访梁竹渲的家人，当时他一听就傻在那里了，这怎么，刚刚表白就要“见家长”了吗？！可是，他还没有做好心理准备啊！
　　
　　当然，鉴于除了梁竹渲以外的其他人都不能理解金希澈当时那纠结的表情究竟是为什么，所以第二天的拜访行程十分迅速的便被确定了下来。等到金希澈终于回过神来的时候，其他人早就一哄而散，回房间休息去了。
　　
　　虽然竹渲哥是墨源财团二公子这件事的确让他们很惊讶，但是说起来，竹渲哥还是竹渲哥啊，而且，竹渲哥是富家公子的话，他们以后蹭饭就更加没有负担了，因为不用担心会吃穷他了嘛！比起这个，今天又是唱又是跳的表演了半天，然后又出去找了金希澈好几圈，他们都快累死了，还是睡觉比较重要！
　　
　　因此，最后便只留下一脸笑意的梁竹渲站在一边看着金希澈，把他弄了个大红脸。
　　
　　“竹渲哥，你不要只站在那里嘛！快点告诉我哪个比较好？还是我应该现在再去买一件衣服？真是，不晓得还来不来的及。”金希澈一边叫嚷着一边使劲儿翻腾着早就被他翻了个底朝天的小行李箱，恨不得再变出一百套衣服的样子。
　　
　　“希澈，别翻了，就像平时那样穿就好了。”梁竹渲哭笑不得的走过去，握住金希澈还要再继续祸害那可怜的行李箱的手，把人抱在怀里。
　　
　　“呀！”金希澈有些脸红的靠在梁竹渲怀里，老实了很多，只是嘴上却还是不肯放弃，“那怎么行呢？我一定要给叔叔阿姨还有爷爷一个好印象才可以啊！要不，我就穿昨天的礼服？那件比较正式一点。”
　　
　　“傻瓜，又不是去参加宴会，不要礼服，穿普通的衣服就好。”梁竹渲说着，一只手继续环着金希澈的细腰，一只手随手拿起一件被金希澈扔在床上的红色T恤衫，“就这个吧！这件很不错！”
　　
　　“这件怎么能行呢？这么艳，叔叔阿姨会不会觉得我太轻浮？”金希澈接过衣服，不满的嘟着红唇，平时最喜欢的衣服现在怎么看怎么碍眼。
　　
　　“不会的，我们希澈无论什么时候都是最漂亮的，所以，按照你的喜好来吧！我喜欢希澈自然的样子。”梁竹渲摸了摸金希澈软软的头发，果然他家希澈黑色头发的时候最漂亮，嗯，以后还是让他少染些头发好了，对身体也不好。
　　
　　“……那、那好吧，叔叔阿姨不喜欢的话你可不要怪我。”金希澈有些脸红的在梁竹渲的怀里动了动，瞟了一眼手中红色的衣服，小声呢喃。
　　
　　“好的！乖，先换衣服吧！一会儿经纪人要来催了。”梁竹渲最后拍了拍金希澈嫩嫩的脸颊，看着对方脸上笑得露出了可爱的小酒窝。
　　
　　“好。”金希澈乖乖的答应了一声，看了看表，时间果然不多了，他的加紧速度才行！呀西！都怪竹渲哥，干什么摸他的头发，发型都乱了啦！
　　
　　……
　　
　　一阵手忙脚乱的折腾，金希澈终于收拾妥当，最后再确认了一下，嗯，没有什么不妥的样子。对着浴室的镜子露出一个迷人的微笑，金希澈满意的点了点头。
　　
　　“希澈，还没好吗？时间差不多了哦！”金希澈刚想往外走，梁竹渲的声音便响了起来。
　　
　　“来了来了！”金希澈再次理了理自己的头发，终于转身走了出去。
　　
　　“哥，我们走吧？”金希澈眨巴眨巴大眼睛，红色的体恤衫更衬得他俏脸粉红，水汪汪的像粉嫩的桃子一般。
　　
　　“嗯，走吧！”梁竹渲微笑着看了看站在一边乖巧的不得了的金希澈，点了点头，拉着他一起走出去。
　　
　　“呀！金希澈你又磨蹭了吧？这么慢！”李东海看到和梁竹渲一起走出来的金希澈，马上便丢下旁边的银赫跑了过去。
　　
　　“呀西！你小子找打吗？我说了对我说话要用敬语！赶紧走开！”金希澈瞬间抛弃了刚才乖宝宝的形象，瞪着眼睛把东海小孩儿赶走，真是，这小子现在越来越没大没小了！哼！
　　
　　于是，又是一阵乱哄哄的吵闹，十三个男孩最终在经纪人的一声怒吼中老实的排着队离开旅馆，坐上了梁竹渲专门为他们安排的汽车。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“竹渲哥，这就是你家啊？”韩庚看了看眼前这栋小别墅，有些惊讶的转头看向梁竹渲。
　　
　　“嗯？是啊，怎么了吗？”梁竹渲有些不明白韩庚语气里的惊讶。
　　
　　“不，我只是觉得和想象中的不太一样。”韩庚有些不好意思的挠了挠后脑勺儿，觉得自己实在是有些大惊小怪了。
　　
　　“哦？”梁竹渲看了看眼前的小别墅，还是不太明白！
　　
　　“对啊，对啊，竹渲哥，你们这样的人家不是应该是住那种好大好大的别墅吗？前面有喷泉，然后从外面的门到别墅还得坐车，有很多仆人的那种？”银赫说着还用手比划了一下，想要把“好大好大”表现的更形象一些。
　　
　　其他人也有些好奇的看着梁竹渲，眼前这栋小别墅精致倒是很精致啦，位置也的确是在釜山有名的富人区，但是，比起墨源财团的实力来说，这栋小别墅实在和他们想象中的样子有很大的差距啊！
　　
　　“哦！这个啊，”梁竹渲有些好笑的看着弟弟们好奇的表情，“赫宰（银赫的本名）说的那种别墅我们家倒是有几栋，不过我们家的人都不喜欢那种大房子，太空旷了。而且我母亲和外公也都不喜欢有太多的生人在家里，所以还是觉得这种小一点的房子比较合适。不过，我记得首尔那里好像就有一栋来着，你们喜欢的话回首尔以后我可以带你们去。”
　　
　　“好耶！哈哈，竹渲哥最好了！”东海第一个便兴奋的跳了起来，一阵雀跃的样子。其他人也很是兴奋的向梁竹渲打听起那栋大别墅的情况，他们长这么大还只是在电视里才见过那种别墅呢！
　　
　　比起其他人的兴奋，金希澈就显得安静多了，他有些紧张的捏了捏衣角，比起房子什么的，他现在更关心的是怎么给梁竹渲的家人一个好的印象。
　　
　　“别紧张，没关系的。”梁竹渲看出了金希澈的不安，悄悄的握了握他的手，轻声安慰。
　　
　　“嗯。”金希澈点点头，也悄悄捏了捏梁竹渲的手指，紧张感减轻了不少，看着他伸手按了门铃，乖乖的等着里面的人来开门。
　　
　　梁竹渲笑了笑，希澈这么乖的样子还真是难得一见。
　　
　　“小少爷，你会来了？”来开门的是一位五十岁左右的中年妇女，身上还带着围裙，看起来很干净利索的样子。
　　
　　“齐婶。”梁竹渲微笑着向妇女点了点头，“我带朋友们来了，外公他们都在吗？”梁竹渲说着便拉了金希澈进门。
　　
　　“您好！”
　　
　　“婶婶好！”
　　
　　SJ的几只跟着梁竹渲进了门，然后都乖巧的向齐婶鞠躬问好。
　　
　　“好，好。真是一群帅气的小伙子。”齐婶笑眯眯的看着这群精力充沛的年轻人，心情非常好。以前小少爷虽然也很好，但是毕竟是家里宠大的孩子，不太会和人交往，也没什么朋友，现在看着梁竹渲带回来的这群孩子，齐婶非常欣慰，小少爷果然是长大了呢！
　　
　　“外公，爸，妈，哥，嫂子。”梁竹渲走进客厅就看到一家子人正在等他，微微一笑，向他们打招呼。
　　
　　“嗯，竹渲回来了？”梁竹渲的外公何正民看到自己最喜欢的外孙，一向严肃的脸上也不禁露出了慈祥的微笑。
　　
　　“是的，外公。”梁竹渲也笑起来，指了指身后跟着的一大帮子，“这是我公司的弟弟们。”
　　
　　SJ的几只赶紧上前来，自然又是一阵鞠躬问好。
　　
　　“昨天的演出真是辛苦你们了，非常精彩。”梁墨渲带着新婚妻子金惠英笑眯眯的向着队长利特说到。
　　
　　“哪里，您过奖了。”利特赶紧又鞠了一躬，他们昨天可是了解了不少关于眼前这个俊美男人的事迹，简直是偶像啊偶像，果然竹渲哥家的基因都是这么好的么？
　　
　　“好了好了，快让孩子们坐下吧！”梁妈妈何允秀看到好久不见的小儿子，高兴的不得了，对于这些和儿子同公司的漂亮男孩也是爱屋及乌，很是喜欢。
　　
　　又是一阵客套，在梁妈妈的安排下，大家都一一坐好，还好梁竹渲家的客厅够大，沙发也够大，否则还真是坐不下这么多人。
　　
　　在梁妈妈温和的询问下，大家一一做了自我介绍，因为是第一次到梁竹渲的家里拜访，而且这家人的气场实在太过强大，因此SJ的几只起初都有些忐忑和紧张，现在看着梁竹渲的父母都很和蔼的样子，外公也不像看着那么严厉，都稍稍放开了些，气氛也越发活跃起来。
　　
　　“外公，爸，妈，这是希澈。”梁竹渲看着其他人都介绍的差不多了，希澈却还躲在后面，有些好笑，一把把人拉到父母面前，笑眯眯的介绍。 


61、坦白 

　　金希澈有些手足无措的站着，他完全没想到梁竹渲会这么突然的把他拉到前面，刚刚想好的话也全部想不起来了，一时间天上天下的公主大人竟然不知道该做些什么好了，只能有些傻傻的站在那里。
　　
　　“哦，这就是你常常提起的希澈啊！”梁妈妈却是温柔的笑着，拉起希澈的手，“真是个漂亮的孩子，真是，怎么会这么漂亮呢？”很是喜欢希澈的样子。
　　
　　“呵呵，我们希澈可是公认的比很多女艺人还漂亮，不过，妈你最好还是不要再当着他的面说他漂亮了，平时我们如果这么说他的话他可就要对我们瞪眼睛了！”梁竹渲笑眯眯的看着自家老妈拉着自家宝贝的手，完全无视宝贝瞪过来的目光。
　　
　　“呵呵，是吗？”梁竹渲的话逗得梁妈妈直乐，看着金希澈被梁竹渲说的面红耳赤又敢怒不敢言的样子，心底很是安慰。他们家的人一向对很多上流社会的人那副自视清高的样子嗤之以鼻，因此总是鼓励孩子们主动和不同阶层的人交往，三人行必有我师，这一直是他们家的家训，这也是梁竹渲在这样的家庭背景下还能那么容易的从事艺人职业的原因之一。但是，因为梁竹渲是他们的小儿子，自小又是不同寻常的聪明漂亮，所以难免有些宠溺，因此反而造成了他从小到大不喜欢与人交往的性格，长这么大也不见有什么朋友，总是独来独往，这一直让他们做家长的很是担心，现在看着这群青春活泼的大男孩，梁妈妈很欣慰，自家孩子终于交到了朋友。
　　
　　“希澈，来，吃水果。”梁妈妈拿起桌上放着的大红苹果放在金希澈的手里，“尝尝看吧，应该很甜的。”
　　
　　“谢谢阿姨。”金希澈乖乖的接过水果，水汪汪的大眼睛眨巴了眨巴，小小的啃了一下红彤彤的大苹果，样子可爱的不得了，直惹得梁妈妈一边笑一边夸他可爱。金希澈暗自松了一口气，看起来梁妈妈应该还是比较喜欢他的，想着便忍不住瞥了瞥旁边的梁竹渲。
　　
　　悄悄捏了捏金希澈的手，梁竹渲朝他露出一个温柔的微笑，他就知道自家宝贝一向是招人喜欢的。
　　
　　在梁家人热情的招待下，SJ的几只欢欢喜喜的吃了一顿大餐，然后便在经纪人的催促中恋恋不舍的登上了返回首尔的车，他们明天还有行程呢！今天要不是看着梁家的面子上他们也不可能会有这么一天轻松的假期，过了今天，自然又要乖乖的回去上节目的上节目，拍广告的拍广告。
　　
　　金希澈坐在车上，有些不甘心的看着在下面向他挥手告别的梁竹渲，他自然知道竹渲哥好不容易回一趟家，肯定是要多留几天陪陪家人的，但是，他们才刚刚确立关系，真的是好舍不得啊，他们都还没怎么好好说过话呢！正想着，口袋里的手机忽然震动起来。
　　
　　“宝贝，回去记得早点休息，晚上有惊喜哦！――竹渲哥。”
　　
　　金希澈看着屏幕上小小的一排字，嘴角挂起了一个漂亮的弧度，向着外面的梁竹渲挥挥手，心情一下子又好了起来，惊喜？真的好期待啊！。
　　
　　……
　　
　　“竹渲，你到书房来一下。”送走了SJ，梁墨渲看了眼刚刚进门的梁竹渲说到。
　　
　　“哦？好。”虽然有些奇怪梁墨渲找他会有什么事，但是梁竹渲还是答应了一声，跟着他进了书房。
　　
　　看着梁竹渲跟着自己走进来，梁墨渲轻轻关上书房的门，房间里一时间有些静默，梁墨渲却只是环了双臂看着梁竹渲，并不开口说话。
　　
　　“哥？”梁竹渲皱了皱眉，不明所以的看着一言不发的梁墨渲。
　　
　　“你……”梁墨渲同样皱着眉，修长的手指轻轻敲打着手肘，“你和那个金希澈……”
　　
　　“……你知道了？”梁竹渲对于梁墨渲看出他和希澈之间的事情并不是很惊讶，梁墨渲上次到他家的时候大概就已经看出了他和希澈之间的不同，只是那时他们自己都还没有明白自己的感情，因此梁墨渲即使察觉到了什么顶多也就是猜测罢了。这次则不同，他原本也没想着要隐瞒什么，动作和语言上自然也就不会多做掩饰，他和希澈之间小小的亲昵在别人眼里至多也就是朋友间的亲密，但在梁墨渲眼里恐怕就有另一层意思了。
　　
　　“是，我知道了，所以你打算怎么办呢？”梁墨渲挑了挑眉，反问。
　　
　　“我喜欢他。”梁竹渲笑了笑，只回了四个字，却坚定无比。
　　
　　“外公和爸妈不会接受的。他，毕竟是男人。”梁墨渲的眉头再次皱了起来，他很清楚自家弟弟的性格，虽然看起来很温柔很好说话的样子，但其实却是最执拗的性格，一旦决定了什么便很难再被动摇。“难道你真的要为了他放弃我们这些家人吗？”
　　
　　“哥，你知道的，我的字典里一向没有放弃这个词，希澈和你们对我来说都是最重要的存在，我不会放弃任何一方的，所以，我会想办法让外公和爸妈接受他，”梁竹渲挑了挑眉，笑的自信无比，“而且，哥你会帮我的吧？”
　　
　　“……”梁墨渲定定的看着对面的弟弟，嘴角勾起一抹无奈的笑，真是，自己果然从小到大都拿他没有办法，“你啊！做好被外公骂的准备吧！”
　　
　　“呵呵，外公不会舍得骂我的，而且啊，我觉得外公应该已经知道了。”梁竹渲笑笑，他很清楚的记得外公在看到他拉着希澈的手告别的时候那个意味深长的眼神，毕竟是在那个圈子混了大半辈子的人，任何事情都很难瞒过这位老人的眼睛的。
　　
　　“哦？”梁墨渲有些惊讶的挑了挑眉，随即就释然了，“不愧是外公，呵呵，这么说的话，就只有老爸和老妈还蒙在鼓里了？”外公既然在知道了以后没有第一时间把竹渲拎到房间谈话，看样子是十有八九认可了自家弟弟这份不同寻常的恋情了，果然外公才是最了解自家弟弟的人，与其把他逼上极端，倒不如任由他去就好了，毕竟是小儿子，没有继承家业的负担，不像自己……梁墨渲想着，嘴角的笑容变得有些苦涩，真是，他有的时候还真是有点嫉妒自己这个弟弟了。
　　
　　“是啊，不过我不打算现在告诉他们，我和希澈才刚刚开始，我不希望他现在就承受那么大的压力。”梁竹渲微微一笑。
　　
　　“是吗？那么，你们的那些Fans呢？如果被曝光的话，情况会很糟糕的吧？”梁墨渲压下心中的苦涩，既然自己最终没能守住自己的爱情，那么，至少要让弟弟得到他想要的。不过，在那之前，问题还真不少。
　　
　　“如果真有那一天，我会让他们接受的。我会站在这个圈子的最高点，而我的歌迷们，他们只能选择接受，否则，就会失去我。”梁竹渲笑的张扬，完全不是平时温文尔雅的样子，“所以，在那之前，哥，帮我应付那些媒体吧！”他不害怕曝光，但是那并不代表他会允许有人肆意干扰他的生活。
　　
　　“……好。”梁墨渲走过去，轻轻拍了拍梁竹渲的肩，“加油，弟弟。”
　　
　　“谢谢你，哥。”梁竹渲轻笑着道谢，他真的很幸运，生在这样的家庭，有着这样的家人。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　那边梁家两兄弟的谈话终于落下了帷幕，这边金希澈还不知道他和梁竹渲的感情已经打胜了第一仗，正在瞪大了眼睛看着经纪人递给他的节目表。
　　
　　“哥，这是什么？”金希澈有些不可思议的看着自家经纪人。
　　
　　“嗯？上面不是写了吗？你的下一个行程，《我们结婚了》。”经纪人瞥了一眼希澈手里捏着的日程表，漫不经心的回答。
　　
　　“我当然知道是《我们结婚了》，但是，这是什么？我和竹渲哥？开玩笑的吧？”金希澈简直不敢相信自己的眼睛，这都什么跟什么啊？现在的社会已经开放成这个样子了吗？
　　
　　“什么开玩笑？这期的我结是情人节特辑，听说好不容易才从放映局审核通过的。”经纪人依旧是一副漫不经心的表情、
　　
　　“但是，我和竹渲哥可都是男人啊！”虽然在现实里我们就是情侣没错，但是金希澈很清楚，他们之间的感情并不是所有人都能够接受的，而《我们结婚了》可是真正的夫妻档节目啊！
　　
　　“那又怎么样？”经纪人翻了翻眼皮，无所谓的说着，“现在都什么社会了？而且最近王道CP正流行，你和梁竹渲不是还在MS Town接吻了吗？现在上这个节目正合适，况且又不是只有你们，这期的情侣全都是最近势头正热的男男CP，利特和强仁，还有允浩和在中不是一样都要上吗？”
　　
　　“……”金希澈闻言，只能很无语的看着自家经纪人脸上露出那种“你激动个什么劲儿”的表情，果然，自己还是太保守了吗？好吧好吧，他不管了，既然公司和电视台都不怕他还有什么好怕的，说起来，这个节目也不错，就当是他和竹渲哥的另类约会了！
　　
　　不过……金希澈忽然想到今天回来的时候梁竹渲短信里说的惊喜，该不会就是在说这个节目吧？！


62、我们结婚了（一）

    梁竹渲结束三天假期后便第时间赶回首尔，没办法，一方面是行程紧张，另一方则是他家宝贝自从接到《们结婚》这档节目行程后便一直处于极度兴奋加紧张的过度状态，只要逮着空子就给他打个电话或者发个短信骚扰一下，当真就和个快要结婚小新娘子一般，真是让他有些哭笑不得。
    
    《我们结婚了》邀请他和希澈参加节目事的他是早就知道，Bill在希澈回釜山的前一天便和他商量过这档节目。其实如果是平时的话，就‘我结’收视率和好评率来说，Bill完全可以不和他讨论便帮他接下这个行程，但是，这节目偏偏是情人节王道CP特辑，而且是男男CP王道，便不由得Bill不和他讨论。如今他身份已经亮明，再加上前不久刚刚入主董事会，公司待他的态度自然要比以前更为谨慎尊敬。
    
    不过，按照公司的意思来说，其实是非常希望他能上这个节目的，一方面，希澈现在虽然已经算是一线艺人，但却离真正的巨星还有点距离，SJ最近又正在准备出三辑，公司自然是希望希澈希能够在这之前多点出镜率从而为SJ三辑回归做个好噱头，同时也借机提提他本身人气。
    
    另一点来说，现在的亚洲娱乐圈里，梁竹渲的地位已经是无可动摇，于别的艺人来说可能会造成绯闻甚至丑闻的王道CP，只要没有真正的证据说他出柜，那么在他这里就构不成太大威胁，更何况众所周知，他一贯对SJ和神起后辈是宠惯了的，即使‘我结’里做出一些亲密举动也不会让Anti捉到太大的把柄。
    
    而第三点，则是从东方神起和SJ整体角度考虑，最近几年神起一直是日本活动，韩国市场虽然依旧不小，但是毕竟不在韩国，有时候心有余而力不足，被一些其他公推出的新组合抢了不少Fans。现在日本那边市场基本已经稳定，MS公自然也就想着要让他们收回韩国市场，而最快的选择自然是用王道CP这种既省钱效果又好的方法。
    
    不过，王道CP宣传方法虽然好，但是却也是一把双刃剑，用好可以加人气赚粉丝，用不好就可能会出绯闻甚至闹丑闻。所以，MS公才希望梁竹渲能够上期节目，毕竟他和希澈的CP是现公认NO.1，如果有他们挡前面，允浩和在中的CP就即不会那么扎眼，又可以吸引粉丝，实是一举两得啊 强仁和利特的CP也是一样的道理，只不过目的却是为宣传SJ三辑。
    
    梁竹渲自然也知道公司的考量，他本身当然是愿意出演的，不过，他却不能表现太过积极，他现和希澈众眼里已经够暧昧了，公里职员和练习生之间也早有这些方面的传言。这些想法倒是无所谓，但是他现在还不能让公高层看出他和希澈之间的真正关系，他太清楚这些人的真面目，当真是为利益无所不用其极。他不能保证这些人知道以后会不会把这件事透露给他父母，也不能保证这些人会不会拿这件事来控制他，毕竟他现在是在MS公司是太特殊些，李秀满虽然喜欢他，但看他不顺眼却也是有的，这些虽然毁不了他，但是却能毁掉希澈。所以，现在还不是时候。
    
    有了这样的思量，梁竹渲就顺势和Bill讨论半天，最后才皱着眉“勉强答应下来，顺便还为希澈争来三天假期，嗯，上次游乐园被歌迷发现没能好好玩儿，就带他好好去放松一下好了。
    
        
    梁竹渲回到首尔当天下午便开始《们结婚》节目录制。他和金希澈先是公司汇合，然后便起来到MBC电视台录制大厅，从节目组那里拿到他们今天要穿的礼服―― 
      一件西装和一件真正“婚纱。自然是节目组为增加看点特意安排，花美男的女装造型一向是粉丝们最热衷镜头之一，又是男男CP特辑，节目组自然不会过这么好的提高收视率的机会，因此，金希悲催了，没有人敢要求梁竹渲穿婚纱，事实上，他肯来录期节目导演和PD就已经烧高香了，所以，金希澈便只能心不甘情不愿的接受穿婚纱的任务，谁让他CP象是他家强悍的竹渲哥呢
    
    跟着PD来到录制大厅，金希澈一进门便看到已经换好衣服的，正和允浩、仁聊天的梁竹渲，皱皱眉，心不甘情不愿的走过去。
    
    “哦，希哥来了 强仁第一个看到金希，高兴眯着眼睛和他打招呼，“哥真漂亮 一上去便要抱他。
    
    “漂亮个头，一边儿呆着 金希澈不耐烦的把扑过来的强仁拍开，他又不是女人，漂亮个屁
    
    “希澈 梁竹渲笑眯眯看着金希澈把强仁拍开，走过去一把 把他拉过来，“很好看们 希澈果然是最漂亮的
    
    “……一般般吧 哥也很帅希澈有些不好意，声音也小下来，直看得一旁允浩强仁傻眼，怎么同样的事情，受到的待遇就差这么多呢？强仁揉揉被他希澈哥拍痛脑袋，很是委屈。
    
    这时候，其它化妆室换装的金在中和利特也走进来，一眼便看到着梁竹渲巧笑嫣然 金希澈和蹲角落里委委屈屈允浩仁。
    
    “强仁允浩，你们干什么？利特有些奇怪的问到。
    
    “哥……强仁终于找到安慰他的，立马窜到利特跟前，“希澈哥拍我 委屈的不行。
    
    “哈？利特有些不明所以。
    
    “啪的一声，金希再给仁大狗一巴掌，“边儿上凉快去 大眼睛看看同样换婚纱利特和金在中，“狗特，造型师眼光不错，穿身很合适啊哦，金在中小子也不错，真很像个女的 哼，他就说，比起像女人，这个也跟他不相上下。
    
    “跟希澈哥比还是差很多，说起来，希澈哥身才是最符合风格，露么多。”金在中哪里听不出来希澈话里的意思，立马反唇相讥，反正他和金希澈几乎是见面就拌嘴，现在更是看见方就会条件反射性相互拆台。
    
    “什么？金在中小子欠拍吧？金希澈瞪眼睛就要上去拍他，心里想着自己果然是和金在中家伙八字不合。
    
    “好了，希澈。梁竹渲有些无奈，两个金家女王虽然见面就吵，但其实关系却非常好，真不知道他们这样互相刺来刺去有什么意思，每次都一定要自己出声阻止才肯罢休，“在中，对哥哥要有礼貌。
    
    “哼q(s^t)r是金希澈。
    
    “哼q(s^t)r是金在中。
    
    强仁和允浩相视一眼，果然，金家女王还是只有竹渲哥管得啊
    
    这边金希澈和金在中还在瞪眼睛，那边导演已经叫了。
    
    “好，我们走吧。”梁竹渲笑着向金希伸出手。、
    
    金希澈这才收回和金在中互瞪的大眼睛，红着脸把手放进梁竹渲手里，节目PD示意一下准备入场。
    
    他们今天拍摄是节目开始画面，每CP都要走遍拍摄大厅里铺着红地毯，走完以后就算是正式“结为夫妻，同时节目组也是要借个场景拍下所有CP的全镜头，让观众们见识下期嘉宾的风采。
    
    第一队入场是强仁和利特，他们最近新排出亚洲最受欢迎男男CP榜上是排第12位，韩国排行榜上则排第5位，算是非常热门CP组合，为给SJ三辑造势，MS公可谓是下血本，强特曾经惹出不少争议组合都被推出来。
    
    第二队则是允浩和在中组成豆花CP，这个向是神起组合里王道NO.1，亚洲最受欢迎男男CP榜上排第3位，韩国更是排第二位，是仅于渲CP大势，这个早先时候就惹出不少粉红，也有些八卦杂志捕风捉影抹黑他们，要不是因为有梁竹渲和金希前面顶着，MS公也不敢贸然让他们参加这类性质的节目。
    
    第三队出场也是最近正热门CP，SS501王道CP――金贤重和许永生。SS501是DSP公司推出的组合，本身实力也很强劲，fans中很有人缘，也是想借个机会提高组合人气。
    
    接下来第四、五队出场是其他公司两个新组合里CP，虽然两个组合都是刚刚出道，还没有什么气，但因为相貌优质的原因也顺利出演期节目。他们各自公司都与MBC有不错合作关系，因为知道有渲、特、豆花CP样力组合参演，节目收视率必定会很高，因此花了不小力气帮他们取得参演资格，也算是机会给新组合攒人气。
    
    最后，一阵悠扬音乐声中，梁竹渲牵着金希澈的手缓缓入场。金希澈向是被娱乐圈公认拥有比女子还漂亮容貌，此时他穿着样式复杂的纯白色婚纱，露出纤细的脖颈和圆润的肩头，脸上化淡妆，黑色眼睛里闪着羞涩的光，真正是当得起倾国倾城这四字。
    
    与金希复杂的服饰不同，梁竹渲今天穿件收腰纯黑色礼服，样子简单大方，只领口和袖口处点缀暗紫色花纹，恰到好处彰显他略带神秘高贵气质。嘴角挂着他招牌式微笑，一手背后面，一手轻轻牵着金希，两个人缓缓走入大厅……
    
    “一个迷醉了世界，一个惊艳了时光。这是后来fans们看过这个画面后为两人写下的句子。


63、我们结婚了（二） ...

　　结束了《我们结婚了》开头画面的拍摄，梁竹渲他们便都离开了MBC，因为这个节目是一个比较长期的节目，不可能一下子就录完，反倒像是电视剧一般，一段一段的录然后再一段一段的播，因此他们在结束了今天的拍摄任务之后还得去赶下一个行程。而梁竹渲最近在准备三巡的事情，日程更是忙碌，因此只来得及匆匆和希澈他们打了个招呼便离开了。
　　
　　第二天一早，梁竹渲便赶到了《我们结婚了》节目组给他和金希澈准备的“新房”。是一间有独立院落的小平房，虽然跟小别墅比还差了不少，但是比起以前节目里使用的小公寓确实是强了不少，可见MBC这次是给这个节目下了些本钱的。
　　
　　希澈因为还有其他行程所以要晚来一会儿，梁竹渲便首先开始了拍摄。
　　
　　和其他新婚的夫妻一样，他们的第一个艰巨的任务便是要布置“新房”。节目组虽然给他们提供了房子，但是里面却是空空荡荡没有任何生活用品，因此这就需要明星自己想办法购置这个房子里的生活必需品，一起布置新家，美其名曰增进新婚夫妻的感情。事实上，这一环节也确实很有些看点，因为参加“我结”的大都是没有真正结婚的年轻男女，所以在这方面必然缺少经验，以前的几期也都在这一节中爆出不少笑料。
　　
　　梁竹渲随便找了个地方就坐了下来，节目组在之前就有打扫过房子，虽然在节目真正放送的时候会演几个他们一起打扫“新房”的片段，但事实上，梁竹渲他们是不可能有时间真的去把房间打扫一遍的。
　　
　　梁竹渲在镜头下拿出随身携带的笔和笔记本，开始在上面罗列布置房子需要的东西，锅碗瓢盆自不必说，偶尔做饭用的油盐酱醋更是少不了，再加上其他大件的家具，真的全罗列下来也需要不少时间。梁竹渲一边写着，一边有些无奈的对着镜头感慨这间“新”房还真是新的有够彻底了。
　　
　　一个小时后，金希澈也结束了其他行程赶到了他们的“新房”，而梁竹渲已经把需要的东西都按项目整理了一张清单。
　　
　　“哥，这是什么？”金希澈好奇的睁着大眼睛看了看梁竹渲手中的纸，脱了衣服递过去，也学着梁竹渲的样子坐到了地上。
　　
　　“咱们新家需要的东西，得抽时间去买啊！”梁竹渲把纸递给金希澈，笑眯眯的接过他的衣服叠好了放在一边。
　　
　　“哦。”金希澈有些脸红，“咱们的新家”这五个字让他很不好意思，总觉得有种真的和竹渲哥结婚了的感觉。“这么多？”看着清单上密密麻麻的字迹，金希澈惊讶了。
　　
　　“是啊！这些都是必须的，咱们得赶快买齐，其他的以后慢慢再填。”梁竹渲配合的露出“我也很无奈”的表情，松了耸肩。
　　
　　“喂，我说，你们节目也太抠门了吧？真的什么都没给我们准备哦？”金希澈不满的“瞪了”节目PD的方向一眼，开玩笑的说着，而节目PD也很配合的回了句“经费紧张”，金希澈瞬间“无语”。
　　
　　“好了希澈，我们赶快去买东西吧！今天至少要把床买来吧？要不我们今天就要睡地上了。”梁竹渲拉着金希澈站了起来，虽然很多韩国人都习惯睡在地上，但对于至始至终都认定了床才是睡觉的唯一场所的梁竹渲来说，睡地上是件觉得不能忍的事情，因此买床是第一要务。
　　
　　《我们结婚了》这个节目的特色就在于在节目录制当中，参演的夫妻就要像真正的夫妻一样生活，住在一起是最基本的，煮菜烧饭样样都不能少。而新居的布置经费和生活费也需要明星自己想办法，节目组虽然私下会给一定补贴，但不会很多，所以这也算是考验夫妻生活能力的一个环节。
　　
　　很多明星在这个环节中都是选择向身边的朋友求助，像当初强仁和另外一名女明星录的时候就经常打电话给梁竹渲和SJ的成员求救，因为竹渲和希澈平时就很大方，再加上和强仁关系好，因此强仁在花钱的时候总是第一个就打电话给他们，弄得两人很是哭笑不得。不过这次渲澈和强特一起录节目，不知道强仁还能找谁救援了。
　　
　　梁竹渲和金希澈一起开了车向家具市场进军，摄像师坐在车上一边拍摄一边问两人一些小问题，例如“两人一起参加《我们结婚了》有什么感想”“今后打算如何经营他们的‘婚后生活’”“两个人平时关系如何”之类的，一路上说说笑笑，很快便到了最近的一间家具商店。
　　
　　和其他店铺不同，家具店的客人比较少，地方又宽敞，看着有些空旷。不过，这样的店自然是很适合梁竹渲和金希澈来，虽然也有几个小歌迷围在周围叽叽喳喳兴奋的不行，但到底是不用费那么多心思担心歌迷围攻了。
　　
　　手里握着刚刚进门时顺手拿的家具介绍，金希澈的大眼睛咕噜噜的左转一下右转一下，看着各式各样样式精美的家具，心里很是兴奋，这个样子真的很像新婚的夫妻啊。嘿嘿，不过，和竹渲哥在一起就是好啊，可以想买什么就买什么，不用担心钱的问题，强仁允浩那两个小子恐怕现在还蹲在那个什么都没有的房子里发愁呢！所以说，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，真是至理名言啊！
　　
　　说到这个，金希澈就不禁想起了梁竹渲那天在梁墨渲的订婚宴上亮明身份以后，在娱乐界引起的那场不小的轰动。媒体一个个都跟打了兴奋剂似的围在MS公司楼下等梁竹渲现身，奈何梁竹渲早有准备，借着准备三巡的功夫每天跑的不见踪影，最后各媒体万般无奈之下只好逮着MS公司的人就乱问一气，也不管他们是否和梁竹渲有过交集，用七拼八凑的消息将梁竹渲的身世大肆宣扬了一番。
　　
　　虽然这些媒体每天围在MS公司楼下烦的很，但公司高层也就睁一只眼闭一只眼的任由他们去了，反正无论这件事无论怎么宣扬都不算什么丑闻，反而是为梁竹渲和MS公司做了宣传，他们自然乐得任由这些人闹腾。
　　
　　比起媒体的混乱，歌迷那边的反应就简单多了，总体来说就是这样一个过程：惊讶―怀疑―震惊―欢呼！原因很简单，歌迷刚开始听说这个消息的时候是惊讶，然后就是怀疑这件事的真实性，在证实了这件事属实的时候又难免震惊，最后的欢呼更好解释，梁竹渲本就是娱乐圈高贵高雅的代言人，一向就符合歌迷心中贵公子的形象，现在事实证明了梁竹渲的的确确是个贵公子，一下子把歌迷的想象变成了现实，他们自然是除了欢呼不做第二反应了！事实上，因为这件事，梁竹渲本就令人很多人望尘莫及的人气竟然又硬生生的上升许多，让不少竞争对手暗自咬牙。
　　
　　美美的和梁竹渲左挑右选的买好了床和其他用得到的家具，金希澈很是随和的和几个围过来的小歌迷聊了聊天，然后因为听说这几个女孩是陪朋友来采购新婚家具的，龙颜大悦之下拉了梁竹渲和他一起给这些小歌迷们又是签名又是合影，惹得几个小姑娘又是脸红又是兴奋，心里还忍不住暗叹自己今天运气真好，不过是闲来无事陪陪朋友而已，竟然能遇到自己的偶像，果然是好人有好报啊！
　　
　　心满意足的付款，给了商店他们的地址让帮忙把东西运回去之后，金希澈就高高兴兴的和梁竹渲一起转战超市，大件的买好了，自然就要开始购置真正的生活用品了，嘿嘿，今天一定要让竹渲哥多做点好吃的。
　　
　　到了附近一家规模颇大的超市，自然又是引起了一阵尖叫，和家具店不同，超市的人实在是要多得多了，节目组也派了很多人手过来帮忙，防止歌迷兴奋之下对两人围攻。
　　
　　“哥，人好多啊！我都好久没来过超市了呢！”金希澈眨巴着大眼睛看了看周围围过来的歌迷，心里很是满意，本公主和竹渲哥的人气就是高啊！哈哈！
　　
　　“嗯，我也是啊。喜欢什么就多买点回去，下次还不知道什么时候才能再来。”梁竹渲笑眯眯的推了个车子，打算大肆采购一番了。说起来，自从他出道以来几乎就没有来过超市这样的地方了，平时也都是Bill帮他采购要用的东西，当真是少了不少的乐趣。
　　
　　“我们什么时候准备搬家宴？”金希澈一边挑拣着往车里扔东西，一边问着。
　　
　　“搬家呀？”梁竹渲挑了挑眉，节目里好像是要有这个环节的，“后天或者大后天吧，先把家收拾好再说。”
　　
　　“哦。”金希澈答应一声，嗯，牛奶还是买巧克力味的好了。心满意足的放下自己最喜欢喝的巧克力牛奶，金希澈大眼睛一瞟就看到不远处的水果试吃，赶紧拉着梁竹渲跑过去。
　　
　　“大婶，这个橙子是可以试吃吗？”金希澈问向负责水果试吃的大婶。
　　
　　“哦，可以可以。”大婶欢喜的看着面前站着的两个美少年，也不给他们旁边放着的小块的了，直接重新拿了一颗大橙子切开，放在盘子里递给金希澈，“随便吃，随便吃！”很是大方。
　　
　　“谢谢大婶！”金希澈笑眯眯的接过来，自己拿着一瓣橙子先咬了一口，然后又把剩下的直接塞到了梁竹渲嘴里，直引得旁边跟来的少男少女们尖叫不已。 


64、我们结婚了（三） 

　　尝完了美味的橙子，金希澈又兴致勃勃的拉着梁竹渲来到五花肉试吃的摊子，美美的享受了两块上等的五花肉，金希澈满足的眯起了漂亮的大眼睛，看了看又递过来一小碟烤五花肉的大叔，不客气的接过来，一边往嘴里塞一边含糊不清的开口，“大叔，你认得我们吗？”
“哦，认得认得，当然认得。”大叔继续毫不客气的拿超市的东西做人情，把五花肉递给梁竹渲和金希澈“你是那个组合，Super Junior的成员对吧？这位是梁竹渲xi嘛！”大叔乐呵呵的笑着。
    “哦！大叔真的知道我们啊！”金希澈非常高兴，看样子自己不只是在十代二十代的青少年里有人气，在三十代四十代的爸爸妈妈里也很出名嘛！
    “是啊！呵呵，我们家小子是梁竹渲xi的那个什么，哦，是叫‘神使’对吧？”大叔想了想，看了看金希澈旁边一直微笑着的梁竹渲，心里想着这当明星的就是不一样，一个个长的可真好看，难怪自己儿子一个男孩子还能迷成那个样子。“说起来，我还得感谢我们竹渲xi呢，自从我儿子成了你的‘神使’以后可是懂事了不少，前两天考试得了班里的第二名呢！哈哈！”
    “真的？”金希澈闻言张大了漂亮的眼睛，看到大叔点头，心里一下子自豪的不得了，果然竹渲哥是最厉害的，走到哪里都有这么多神使支持他！竹渲哥的神使也是最好的歌迷，嗯，比他的“花瓣”也就差一点点点点点点吧！
　　说起来，其实像这位大叔儿子的例子在梁竹渲的“神使”里是非常常见的，一个原因是因为梁成绩竹渲本人就是英国留学回来的高材生，早有媒体爆出他在学校时一直都是名列前茅的优秀学生，因此真正崇拜他的人自然会不自觉的向他看齐。所谓偶像效应，有时候也是会有积极的一面的。
    另外一个原因则是成为梁竹渲官方Club的成员，也就是真正的“神使”的申请是非常严格的，根据梁竹渲本人的要求，学生饭申请的时候，成绩就是一个关键考核点。不是要求你的成绩要有多好，而是要求你在成为“神使”之后的成绩一定不能降低。具体来说就是在申请之前要先提交一份最近的成绩单来审查，成为神使“之后”每次考试结束后要求再次提交成绩单，如果积累三次退步的话，经过核实，就会被取消“神使”的资格。相反，如果你的成绩连续不断的提高，那么就会收到梁竹渲的礼物，签名的限量海报、精美的应援物品甚至是演唱会的门票，很是激励了不少少年少女Fans。
　　这样的审核标准就目前的娱乐界来说当然是就此一家，别的明星都巴不得放松考核标准多招fans，梁竹渲这里却是精挑细选严格把关。但令许多艺人咬牙的是，既便真正的“神使”考核如此严格，每天申请的人还是只增不减，梁竹渲的fans club人数更是亚洲第一，让人望尘莫及，可见梁竹渲的人气之高。
    因此，梁竹渲的粉丝们大都是越喜欢梁竹渲就越会用功，弄得后来，许多家长都是鼓励他们的孩子追星，当然，这里的星是在特指 “梁竹渲”。
　　谢过了卖五花肉的大叔，梁竹渲无奈的任由金希澈拉着他继续试吃一下这个试吃一下那个，他们已经在超市晃了半个多小时了，车子里却还是空空如也，倒是金希澈的肚子已经鼓起来不少。
    “好了希澈，去买东西吧！一会儿家具也就都送到了，我们还得收拾呢!”梁竹渲眼看着金希澈有向旁边的香肠试吃前进的趋势，赶紧伸手拉住他。    
  　　“哦！”恋恋不舍的看了眼不远处的香肠试吃，金希澈最终心不甘情不愿的答应了。    
　　“好了，好了，喜欢的话一会儿卖给你吃，嗯？”梁竹渲简直有些哭笑不得了，希澈什么时候和强仁一样变成见到吃的东西就走不动步了？
    “不要，不喜欢吃香肠。”金希澈瘪瘪嘴，拒绝了。
    “哈？”梁竹渲不明所以，“不喜欢？那你……”明明刚刚看着香肠试吃的摊子的时候，眼珠子都快瞪出来了啊！&
    “你不懂啦，免费的东西才是最美味的啊，买的话意义就不一样了！”金希澈大眼睛“鄙视”的看了一眼身为富家子弟的梁竹渲，“哥你家里那么有钱，这种感觉是不会懂的啦！”
    “好吧好吧。是我不懂。”梁竹渲抚了抚额头，对着镜头做出一副快要晕倒的样子，旁边的粉丝们也都发出一阵善意的哄笑声。
　　正在这时，一位工作人员走过来，递给梁竹渲一封信。
　　智允今天心情很好，前几天的小测验她考了全班第一名的好成绩，不仅老师夸奖了她，父母也在知道后给了她三万块作为奖励。兜里有了钱，智允自然要好好的奖励自己一下，先去卖应援物的店里买了早就看上但是一直没有钱买的金希澈的面瘫馒头，然后又买了几张他的海报，这才美美的走了出去。没错，智允是一个“花瓣”，而且是一个纯“花瓣”，也就是通常说的“唯澈饭”，喜欢金希澈喜欢的不得了。全球华人的　　看了看表，因为时间还早的缘故，智允决定到超市去买几瓶酸奶。
  　　一进超市智允便听到一阵有些刺耳的尖叫声，好奇的向尖叫声传来的方向望去，只看到一片黑压压的脑袋，很多人正围在卖水果的摊子周围，手里拿着手机“咔嚓，咔嚓”的拍照。
　　大概是什么名人在那里吧？智允想着有些兴趣缺缺的准备朝卖酸奶的方向走，才迈开一步，却听到那边有人在喊“梁竹渲”的名字。停下脚步，智允再次向那个方向望了望。
　　智允虽然不是梁竹渲的“神使”，但是不可否认的，她对这位时常照顾他家希大的哥哥很有好感。事实上，SJ的“妖精”和东方神起的“仙后”有很多也都是梁竹渲的“神使”，三家的关系一向很好，因为梁竹渲是SJ和神起的最喜欢的哥哥前辈，因此“妖精”和“仙后”也一向把梁竹渲的“神使”当做前辈来对待，平时家族演唱会的时候，三家的共同应援也是由“神使”来安排的。
    原本兴趣欠缺的智允在听到梁竹渲的名字后也忍不住走到那片黑压压的人群里，费了九牛二虎之力，终于挤到了人群的前面，定睛一看，忍不住和其他粉丝一起尖叫出声，她家希大正在喂渲大他咬过一口的橙子！
　　智允简直不敢相信自己的眼睛了，她自然早就知道她家希大在和渲大一起拍《我们结婚了》，前几天还和同学商量着播放的时候要一起看，却没想到今天的运气居然这么好，竟然在这里见到了正在拍摄的渲澈CP！眼睛一眨不眨的盯着眼前转来转去试吃的两人，智允赶紧拿出手机来照相，啊！她家希大真是太漂亮了，真人更是漂亮啊！还有渲大，啊！真是太帅了太帅了！
  　　乱拍了一阵，智允便看到工作人员递给梁竹渲一个信封，原来是两人的“夫妻任务”。要求在四十分钟之内找齐清单上写着的物品，另外几对CP也在其他超市进行相同的任务，完成的最好的CP将由节目组负责他们这次超市购物的结账，输了的CP就需要自己结账了。当然，作为“我结”中一向颇有看头的“夫妻任务”自然不会这么简单，尽量找齐东西是最终目标，但是在执行任务的时候，CP中必须要由一方背着另外一方，被背着的那一方负责往购物车里放东西，而背人的那一方则只能负责移动。
    智允在听到梁竹渲和念出他们的“夫妻任务” 后便忍不住笑出声来，她家希大的眼珠子都快瞪出来了，狠狠的对着PD抱怨他们这纯粹是在整人。和其他粉丝一样，智允也是一边同意希澈的话鄙视PD竟然这么折腾他们家哥哥，另一边却悄悄感谢PD能想出这么有爱的任务，心里很是期待。
    抱怨归抱怨，金希澈最终还是乖乖的走到梁竹渲身边准备完成任务。智允在看到金希澈被梁竹渲尝试的背起来的时候，心里一阵激动，尖叫声再也克制不住！不过倒是没有人注意到她，因为其他粉丝也都和她一样，早就大声尖叫起来。
  　　她家希大趴在渲大耳边不知道说了些什么，暧昧的距离再次成功的引起尖叫之后，只见两人向着他们这些粉丝们站在的方向看了看，然后希大就忽然抬起手来向着她的方向招手，智允有些不知所措的站在那里，希大的意思是让自己过去？
　　恍恍惚惚的走过去，智允看到她家希大对着他露出一个迷人的微笑，然后指着她手里的手里的海报问她是不是自己的“花瓣”。智允有些傻乎乎的点头，她从来没想过自己能和最爱的希大离的这么近。
    得到了肯定的答复，智允看到她家希大骄傲的向着渲大炫耀似的笑着，然后渲大就露出一个宠溺的微笑，邀请智允帮他们推购物车，因为他要背希大的话就没有办法推车了。
有些激动的点头答应了，智允看着梁竹渲背着金希澈，双手紧紧拖着他防止他掉下去，嘴角忽然勾起一抹笑，她决定，自己从今天开始不再是“唯澈饭”了，呵呵，她要做渲澈饭！


65、我们结婚了（四） ...

　　早上醒来，梁竹渲稍微活动了一下，醒了醒神儿。昨天索尼的广告拍到很晚才回来，今天中午的时候更是要搭飞机去日本继续剩下的拍摄，不过，他去日本的任务可不只是拍广告这么简单。梁竹渲想着嘴角便挂起一抹愉悦的微笑，整了整刚刚穿好的衣服，打开门走了出去。
　　
　　梁竹渲一出房门，果然就看到《我们结婚了》的摄像师又在尽职尽责的开始拍摄。对着摄像机露出一个迷人的微笑，梁竹渲毫不在意的顶着素颜在摄像机底下晃来晃去的准备早餐。就像他的曾经的一位造型师说的一样，梁竹渲的存在简直就是在砸化妆师的饭碗，几乎完全不需要化妆就可以上镜的纯天然美男，恐怕除了梁竹渲外全世界也再难找出第二个来了。
　　
　　今天是《我们结婚了》拍摄的第四天，梁竹渲已经完全习惯了家里有个摄像机的存在，很自然的无视它，然后为自己准备了一顿丰盛的早餐。看着摄影师瞪着眼睛惊讶的看着自己端出的卖相精致的早餐，对比了一下节目组给准备的工作餐偷偷咽口水的样子，梁竹渲在摄像机看不见的角度勾起了嘴角，不客气的独自享用起来，嗯哼，谁让你妄图曝光我家希澈洗完澡后的样子，这就是惩罚！！
　　
　　吃完了饭，完全无视那边摄影师越发幽怨的眼神，梁竹渲收拾好了碗筷后便开始兴致勃勃的整理去日本要带的行李。希澈昨天一早便跟成员一起去了日本准备他们SJ的演唱会，走的时候还可怜巴巴的要自己一定要每天打电话给他，大眼睛眨巴眨巴的可怜样子让梁竹渲现在想来还觉得心疼不已。但是，心疼归心疼，他是不会告诉希澈他今天要去日本的消息的，惊喜什么的，不是有惊才能有喜的吗？而且，他可有一份大礼要送给他家宝贝的。
　　
　　嘴角挂着愉快的笑意，梁竹渲很快便收拾好了要带的东西，等了小一会儿便接到了经纪人Bill让他下楼的电话，关上他和希澈的“新房”的门，后面跟了牛皮糖一样的“我结”摄影师，向日本出发！
　　
　　呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ ，以后一定要等梁竹渲xi吃完早餐再来，看得到吃不着什么的，实在是太不人道了！可怜的摄影师大叔一边默默的跟着心情很好的渲大向机场进发，一边回味着早上那精致诱人的早餐，内心暗自内牛！但素，亲爱滴摄影师大叔，乃是不是忘了这个世界上还有午餐和晚餐，甚至还有夜宵和下午茶这样的东西存在了？
　　
　　梁竹渲当然不知道摄影师大叔那悲催的内心独白，很是享受的靠在头等舱舒适的座椅上补眠，下飞机的时候还大方的为几位温柔美丽的空姐签了名，然后跟着自家经纪人从机场的VIP通道悄悄离开了机场。他这次日本行是为了给希澈一个惊喜，所以行程自然是保密的。
　　
　　SJ的演唱会是今天下午三点正式开场，梁竹渲在酒店安顿下来后就已经是下午四点了，他要赶在五点演唱会结束前到达SJ演唱会的场馆，时间上稍微有点紧张，好在索尼的广告明天才正式拍摄，梁竹渲简单做了个造型便匆匆向演唱会会馆赶去。
　　
　　……
　　
　　“希澈哥！辛苦了！”强仁看到刚刚做完Solo走下台的金希澈，眯了一双可爱的眼睛，上去轻轻抱了抱他家希澈哥。
　　
　　“嗯。始源啊，给哥拿点水过来。”金希澈刚刚做完舞台，气息还有些不稳，轻轻“嗯”了一声，也顾不上搭理强仁，一屁股坐到椅子上，毫不客气的指挥始源给他拿水。
　　
　　“给，哥。”始源听到他家希澈哥的命令，马上屁颠儿屁颠儿的跑过去拿了一瓶矿泉水递给金希澈，脸上的酒窝都笑的露了出来，果然不愧是金希澈钦点的“辛巴”。
　　
　　默默的接过始源递过来的水，金希澈有些疲惫的按了按额角，从昨天到了日本以后他就几乎没有再休息过，这边又一直在下雨，阴沉沉的天弄得他觉得浑身都没什么力气。从经纪人那里拿到手机，金希澈看了一眼收件箱，每条未读短信都翻了一遍，还是没有自己最期待的那个名字，竹渲哥怎么还没给他发短信？难道他忘了今天是他的生日？
　　
　　有些失望的叹了口气，金希澈把手机重新收好。真是的，好不容易接了《我们结婚了》，本以为可以和竹渲哥好好享受一下“交往”的感觉，奈何除了第一天外，两个人的行程实在是南辕北辙总也碰不到一起，昨天他更是为了SJ的演唱会早早的便飞到了日本，想想都让人郁卒！！
　　
　　“希澈，在干什么？快点准备一下，上场了！”利特看了看站在那里发呆，因为没收到短信所以神情有点萎靡的金希澈，赶紧走过去伸手在他面前摇了摇。
　　
　　“哦？哦。”金希澈好半天才注意到在自己眼前晃来晃去的手，收回渐渐有些迷离的目光，答应了一声，蔫蔫的没什么力气的样子。
　　
　　“希澈啊，你没事吧？昨天开始就没什么精神的样子。”利特有些担心的看着希澈。
　　
　　从出道以来金希澈就为他们SJ费了不少心血，从最初拼了命的为组合宣传，到后来带着弟弟们上节目攒人气，虽然他从来不说，但是每个成员都知道，金希澈是真的把SJ当成了归宿，把他们这些成员当成了兄弟。在SJ里，金希澈是年龄除了他这个队长之外最大哥哥，平时虽然总是一副天上天下唯我独尊的样子，但是，他们都很清楚，金希澈是真的爱着他的这十二个兄弟的，而成员们，又有哪个不是把这个一向强大而又光彩夺目的人当成他们奋斗的目标呢？
　　
　　但是，再强大的人也是会有劳累的时候的吧？希澈不会是生病了吧？哎，自己这个队长真的很不称职啊！回去以后一定要想办法让希澈去医院检查一下，要是能拿到个假期就更好了！真是，自己怎么没有早点注意到希澈不舒服呢？利特有些内疚的在心底碎碎念，很不放心的看了看准备上台的希澈。
　　
　　“狗特，你干嘛？你这样看着我让我有种很不舒服的感觉耶！我真的没什么事啦！”完全不知道自家队长心里想了那么多往事并且计划着把他打包到医院去的金希澈不解的看着利特，不明白对方为什么要对他露出一副担心不已的神情，心里想着狗特这家伙又不知道抽了什么筋儿了，这样看着他，他只是有点想竹渲哥了，不要露出一副他就要与世长辞了的表情好不好？！
　　
　　“希澈啊！”利特拍了拍金希澈的肩，“没关系，有我呢！”一副你放心的“去吧”的表情，让金希澈的脑袋上顶满了问号。
　　
　　问号归问号，金希澈还是在经纪人的催促下上了台，台下的粉丝们给面子的尖叫起来，台上的SJ众人自然也不负重望的卖力的表演，一曲节奏感颇强的《U》让现场的气氛一下子又火热起来。金希澈仍旧是一身妖孽的的不得了的露肩装，白色的扇子在纤长的手中微微一晃就引的台下的小姑娘一个个受不了的大声尖叫，满意的勾起一抹迷人的微笑，金希澈将手中的扇子大方的扔到台下，也不管台下的小姑娘们抢的乱七八糟，优哉游哉的转身走到后面继续跳舞。
　　
　　一曲终了，室内的灯光暗了下来，金希澈揉了揉有些酸痛的胳膊，正准备和成员们一起下台，扭头便看到一个微弱的红光缓缓向他走来，微微一愣便站在那里。
　　
　　台上的其他成员和台下的歌迷们也不知道发生了什么，黑暗的会场里只看得到那一点有些晃动红光，正当大家都有些愣神的时候，现场忽然响起了大家最熟悉的生日歌，灯光也随之点亮。
　　
　　“生日快乐，希澈。”梁竹渲捧着蛋糕微笑着站在金希澈面前，精致俊美的脸上挂了最温柔的微笑，漆黑的眸子盯着眼前还有些反应不过来，红唇微张的金希澈。
　　
　　也不知是谁先尖叫了一声，台下的歌迷一个个变得狂热起来，尖叫声简直要把房顶都掀翻似的。这可真是一个天大的惊喜，渲大竟然来了，渲大竟然来为希大庆生了！！这样的认知让从小在这个BL、耽美和王道集大成的国家成长起来的姑娘们激动了！啊啊啊啊！！果然渲澈是王道，不，天道啊天道！！
　　
　　金希澈自然不知道台下的众女已经把他和梁竹渲脑补了一边又一遍，只是傻乎乎的站在那里一动不动的盯着眼前笑的迷人的梁竹渲，有种正在做梦的感觉，怎么？竹渲哥不是在韩国拍广告吗？
　　
　　“竹渲哥！！你怎么来了？”李东海完全忘了这还是在舞台上，一个纵身便挂到了梁竹渲身上，脑袋蹭蹭！
　　
　　金希澈这才回过神来，不待梁竹渲回答便一把把李东海拽下来，大眼睛眨巴眨巴，伸手接过梁竹渲给的蛋糕，不好意思的红了脸，小声道了声谢谢，引得台下狼女们叫的更欢快了。
　　
　　“大家好，我是梁竹渲！”梁竹渲笑着接过韩庚递过来的话筒，用熟练的日语向台下的歌迷们打招呼，自然又是一阵尖叫。
　　
　　“今天是我们希澈的生日，大家或许听说了，我和希澈正在拍舍《我们结婚了》，呵呵，今天也算是我给我家希澈的惊喜，希望大家支持啊！”梁竹渲笑眯眯的向台下的歌迷挥了挥手，完全不知道他那句“我家希澈”引得多少狼女鼻血喷射。
　　
　　金希澈捧着手里的蛋糕，心里嘿嘿的乐着，眼睛瞟了瞟和歌迷打招呼的梁竹渲，生日神马的，果然是好物啊！
　　
　　相信明天早上渲澈的话题就又会成为娱乐版的头条了，不过，鉴于梁竹渲和金希澈正在拍《我们结婚了》，媒体也只会把今天这个“惊喜”看做是节目组给设计的噱头，顶多在王道的程度上纠缠纠缠，给节目造势的同时又正好逐了某人的意，一举两得什么的，果然最有爱了。


66、渲澈 ...

　　网站：渲澈国度
　　标题：《‘我结’之后的渲澈粉红大曝光》
　　作者：渲澈底下一小粉
　　
　　“话说，某粉作为一个资深腐女，哈王道多年，虽说今年芳龄不过二十有二，但是见证的王道CP却不在少数，但、是！见到渲澈CP以后某粉才发现，某粉前二十几年那是白活了啊白活了啊！在渲澈面前，其他CP都是浮云啊浮云，某粉现在已经毅然决然的舍弃了其他一切大小CP，成为坚定而持久的渲澈饭一名，誓要把渲澈真理的光辉普撒到世界的每一个角落！（⊙n⊙b汗，原谅某粉吧，用同学的话说，一谈到渲澈某粉就会进化为超级赛亚人状态……）
　　
　　上面那些废话基本是在表达某粉对于渲澈CP以及渲大和希大那如滔滔江水一般的敬仰！！好了好了，闲话少续，咱们进入正题，某粉今天的这个帖子主要是看过‘我结’之后的热血产物，渲澈这有爱的两只让某粉的腐女之血熊熊燃烧啊！咱们不说空话，一切以事实为证！！著名的“首映式挽手腕事件”、“家族诞生公主抱事件”和“MS Town 血红热吻事件”咱们就不再一一列举了，不知道的亲，某粉在感叹一下乃们那贫乏的见识之外建议乃们随便在网上搜一下，各种视频和分析那是一应俱全滴！
　　
　　下面这几件可是某粉的独家，某粉有一个姐姐是MS的职员，同时又是一名坚定的“神使”，因此某粉从她那里淘到不少渲澈的粉红事件，这次打算一并分享给大家！！
　　
　　事件一：是前年的事情了吧，某粉去那个姐姐家玩儿，脖子上很炫耀的带了希大的“希”字项链，那可是某粉攒了两个月的零花钱才买来的宝贝。姐姐看到了以后就把我拉到她的房间，里面全是和渲大有关的东西，然后她就从小抽屉里拿出一条项链，某粉定睛一看，哟！这不是和某粉脖子上一样的“希”字项链吗？
　　
　　某粉当时就好奇了，咱家这位姐姐可是纯粹的“神使”，除了渲大那是哪个明星都不放在眼里的，怎么好端端的买了希大的项链（话说正版的项链可是不便宜的），于是某粉就问了，那个姐姐也知道某粉是渲澈饭，所以就告诉我一件令某粉沸腾不已的事情，希大脖子上带的“希”字项链竟然是渲大专门送给希大的！！
　　
　　怎么样？亲们也惊讶了吧？希大当初可是对外宣称这条项链是他自己设计的，现在某粉在MS公司的姐姐看到却说这是渲大送的，大家难道不会奇怪吗？某粉当时问那个姐姐她是怎么知道的，那个姐姐说这件事是希大在练习室里和成员聊天室偶然说漏的，现在在MS公司已经不是什么秘密了！
　　
　　希大怎么宝贝他脖子上那条项链大家都知道的吧？那可是希大钦定的他的宝物二号，某粉当时才明白了真正的缘由！真是啊，定情信物呢，自然要好好保存了！
　　
　　事件二：大家都知道希大最讨厌人家和他身体接触了吧？尤其讨厌人家动他的头发，东海还是希大最宠的弟弟呢，那次开玩笑的摸了希大的头发以后还被狠狠的骂了一顿呢！这件事不是被写在东海的CY上了吗？不知道的亲可以去找找！但是某粉的姐姐说，MS公司的人不止一次看到希大被渲大像猫咪一样摸头发，有一次甚至有人看到两个人在休息室里，希大躺在渲大腿上补眠，然后渲大就一直特温柔的摸希大的头发，据说当时那个粉红泡泡啊，飘得满屋子都是！你们说，哪家正常的兄弟会一个躺在另一个腿上然后一个还那么温柔的摸人家头发？！
　　
　　事件三：希大车祸住院的事一直是我们这些粉丝的心头痛，但是，不可否认的是，住院期间也是渲澈粉红爆的最多的时候。很多亲都知道希大住院期间渲大经常去探病，但是大家知道这个“经常”具体是个什么范围吗？某粉从姐姐那里打听来，渲大那是每天都去的啊，注意了是每、天哦！听说渲大为了能去医院照顾希大不知道推了多少日程，大家看渲大在希大出院后行程那么忙，都是为了补以前落下的行程！
　　
　　话说，一般的兄弟情义能做到这种地步吗？更何况据说渲大几乎每天都是上午赶一些日程，然后中午回家做补品，下午又匆匆赶到医院送给希大，然后再去赶一些行程，晚上还要到医院给希大守夜。连希大的姐姐都以为工作的关系只照顾了希大一个星期就回江原道了，渲大却整整守了希大两个月，大家想想，这要说他俩没点啥我都不相信！
　　
　　事件四：这件事是某粉亲眼所见，并不是从姐姐那里听来的。话说还是在希大住院期间，经过某粉死缠烂打多日，某粉的姐姐终于答应带某粉到医院，虽然仅限于把某粉带进医院其他一概不管，但是某粉仍然信心充足，觉得以某粉的人品一定能收集到好情报的。（事实证明某粉的人品的确不错，(*^__^*)嘻嘻……）
　　
　　期间姐姐三令五申的不能乱跑、不能乱看、不能乱说等等某粉就不一一赘述了，其实说起来希大住院期间找各种方法进去探望的人也不算少，于是某粉在跟着姐姐混进去之后就假装不认识那位姐姐，一个人先到处乱逛了一会儿，然后才照着姐姐告诉的房间一路惊险的摸到了希大的病房前。（其实说起来，悄悄溜进来没那么难的，反正某粉一路上虽然一直提心吊胆，但是确实没人拦着某粉，很顺利就找到目的地了）
　　
　　某粉悄悄扒了门上的玻璃看，（话说幸亏门上有一块小玻璃窗啊！）啊呀呀呀！激动死某粉了，渲大正在给希大喂饭啊！可能是因为希大车祸时咬伤的舌头刚刚好一点的缘故，渲大手里端的貌似是白粥，希大不乐意吃，嘟着嘴不知道和渲大说了点什么（话说希大嘟嘴的样子可爱死了啦！）渲大就很无奈的笑了，然后和希大说了什么，希大就瞪着大眼睛继续嘟嘴，渲大好像是没办法了，最后自己先吃了一勺白粥，然后又喂给希大一勺，希大吃下去以后渲大就又自己吃一勺，再喂希大一勺！如此往复，一直吃完。啊呀呀！当时那个粉红啊！大家自己想象吧！
　　
　　后来，⊙n⊙b汗，后来渲大好像发现某粉了，往门的方向看了一眼，某粉吓了一跳，拔腿就跑，一直跑出医院才松了口气！后来才发现，带去探病的礼物都忘了留下，汗！！
　　
　　以上就是某粉的粉红分享，某粉知道很多亲都会怀疑某粉是瞎编的，某粉只能在这里说一句，某粉以人格保证这绝对是真的，大家相信不相信都好，就当看个乐，希望大家支持渲澈啊！！！某粉要闪去继续追“我结”了！
　　
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“这个，可真是……”金希澈忽闪着大眼睛盯着电脑屏幕，有些震惊了，再看看下面跟帖的，无一不是在赞扬楼主大无畏的奉献精神的同时YY一下渲澈的粉红。
　　
　　大眼睛转了转，金希澈嘴角勾起一抹恶作剧的笑意，纤长的手指噼里啪啦的用刚刚申请的马甲在这篇帖子下面写了一条回复：
　　
　　“我还是觉得渲澈就是很纯洁的兄弟情！”
　　
　　不到三分钟，金希澈刷了一下页面，竟然呼啦啦的回了好多条。
　　
　　“上面的妹妹，乃是误入的吧？快回去吧，乃妈叫你回去吃饭！”
　　
　　“妹妹，看了上面的帖子你还能说出这样的话，你的功力不行啊不行，回去再练练吧啊！”
　　
　　“上面的，没事儿干别瞎捣乱，啥都不懂在哪儿瞎咧咧，知道这是哪儿不？渲澈国度！知道这地儿是干啥的不？渲澈王道站！不是渲澈饭的趁早退散~~”
　　
　　……
　　
　　“宝贝，干什么呢这么高兴。”梁竹渲从厨房一出来就看到金希澈捧着他的宝贝笔记本在哪儿笑的乐不可支，漂亮的大眼睛都眯了起来。今天两人行程结束的比较晚，所以牛皮糖一样的“我结”摄影师也没有再来骚扰，两人终于能自自然然的吃一顿晚餐，呃，或许应该说是宵夜，说起来，还真是难得的很啊。
　　
　　“呵呵呵呵呵！”金希澈也不回答，只管抱着笔记本继续笑，看见梁竹渲以后笑的更大声了。
　　
　　“什么啊？”梁竹渲从金希澈手里拔出笔记本，扫了眼上面的内容，顿时有些哭笑不得。“你啊，怎么和个孩子似的？天天在网上折腾你那些小花瓣们还不够？可怜这些孩子们，每天都被他们希大折腾的纠结到不行。”
　　
　　“呵呵，”金希澈继续笑，“我就爱看她们纠结！”一副天上天下唯我独尊的样子。
　　
　　“好了，宝贝，别闹了啊？赶紧洗澡去，这都几点了？”梁竹渲无奈的摸了摸金希澈的脑袋，把手里的毛巾递给他。
　　
　　“哥，你说，这个某粉是不是真是咱们公司职员的妹妹啊？要不怎么咱们的事知道的那么清楚？”金希澈忽闪着大眼睛接过毛巾，小屁股一撅站了起来。
　　
　　“也许吧！”梁竹渲不甚在意的回答了一句，“也不是什么大事，她们爱看就让她们看去吧，反正没人能证明她说的是真的。”
　　
　　“嘿嘿，哥，我刚刚看了，全亚洲就咱俩的王道Club最多，哈哈！果然人民的眼睛是雪亮的啊！”金希澈甩了甩手里的毛巾，得瑟得瑟的向浴室走去。
　　
　　梁竹渲宠溺的看着金希澈扭着小屁股走路的可爱样子，刚想叫他看着点别磕着，却见他忽然扭过头来。
　　
　　“哥，我洗澡你可不许偷看啊！”说完就一溜烟儿的跑了，只留下一串“哈哈哈”的笑声。


67、愤怒 ...

　　金希澈坐在软软的垫子上，背后靠着墙，有些无聊的虐待手里的遥控器，白嫩嫩的脚丫子一晃一晃的，心底哀叹一声，啊，好无聊！
　　
　　没错，我们天上天下唯我独尊的，日程一向多到咬人，每天做工做到快要吐血的希大人无聊了！话说原本他今天应该是要和梁竹渲一起继续《我们结婚了》的拍摄，但是奈何梁竹渲一大早接了个电话说他四辑里的几首歌出了点问题要重录，因此只交代了金希澈几句就匆匆忙忙的赶到公司去了。
　　
　　众所周知，梁竹渲出专辑那是娱乐圈的大事，里里外外不知道多少双眼睛在看着，眼见着发行的日期马上就要到了，无论如何都耽误不得，因此只好把今天的日程延期，这样一来，完全没料到会出现这种状况的金希澈自然就没了他今天唯一的一个行程，难得拿到了一个意外的假期。
　　
　　但、是！金希澈心里那个怨念啊，他才不要什么假期！他要和竹渲哥约会啦！今天是他好不容易盼来的约会日耶，虽然是节目里的约会，虽然‘我结’的那个牛皮糖摄影师一直会跟着他们有点煞风景，但是怎么也比让他一个人呆在家里发霉强吧？！
　　
　　越想越怨念，金希澈甚至连他每天抱在怀里的宝贝电脑都丢在了一边，难得的拿起遥控器看起了电视节目。换了一圈又一圈，金希澈的眼睛都快瞪出来了也没找到自己想看的电视节目，除了Ment最新的一个人气艺人排行榜让他稍稍看了两眼外，其他的节目几乎都是连瞟一眼都欠奉。话说，不愧是他家竹渲哥，人气什么的永远是第一位的，不过，自己的人气也不错，哼哼，天上天下的希大人的魅力可不是开玩笑的。总之，金希澈最后得出的结论是，这次的Ment排行榜勉强还算合格吧！（⊙n⊙b汗）
　　
　　最后使劲按着遥控器又换了一圈儿，金希澈最终还是郁闷的直接将遥控器扔飞。电视里画着浓妆的女人还在那边捏着嗓子不知道说着些什么，金希澈直接上去关了电视，聒噪的笑声终于消失，房间里也瞬时安静了下来。
　　
　　盼着腿坐在地上，金希澈拿起自己新买的手机看了又看，犹豫着要不要给梁竹渲打个电话，想了想又害怕打扰到他录歌，最终还是有些气馁的放弃了这个诱人的想法。
　　
　　正无聊的想直接躺在地上挺尸，一边被他无情的扔着的手机却响了起来，金希澈一个激灵就跳了起来，手脚并用的把手机抓了起来。
　　
　　“喂！昌珉啊，有事吗？”金希澈看了看屏幕上那两个小小的字，有气无力“喂”了一声，一屁股坐在垫子上，使劲压了两下出气。
　　
　　“……”
　　
　　“昌珉？”金希澈皱了眉头，“你小子怎么了？干什么不说话？”本来心情就不太好的金希澈语气有些不善，大有你小子在不开口我就要教训你了的架势。
　　
　　“哥……”昌珉只说了一个字就哽住了，后面的话怎么也说不出来。
　　
　　“怎么了？”金希澈坐直了身子，一种不好的预感涌了上来，昌珉这孩子从来就有些少年老成，很少有这样哭着的时候，顿时就有些着急，“别哭，到底怎么了？！”
　　
　　“允浩哥，允浩哥他……出事了！”昌珉好不容易才控制住自己不哭，有些断断续续的说着，“竹、竹渲哥的电话打不通，在中哥就让我给你打电话问问。”后面才终于说的利索了。
　　
　　“什么？！”金希澈闻言瞪大了眼睛。
　　
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　抓了衣服，随便顶了个帽子又架了副墨镜就往外冲。金希澈一边冲着一边还不忘给梁竹渲的经纪人打电话，等了半天却没人听，索性留了条短信就开着车向医院驶去。
　　
　　金希澈现在非常愤怒，刚刚昌珉在电话里说，他们东方神起今天在表演的时候收到了不少fans的礼物，允浩随手拿了饭递过来的水就喝了一口，谁知到却马上捂着嘴倒在了地上，现在正在医院里急诊，也不知道究竟情况怎么样了。
　　
　　狠狠的拍了方向盘一下，金希澈皱着眉，心里的怒火越烧越旺。想着他和允浩刚认识的时候，那个一笑就露出两颗小虎牙的孩子整天跟在他屁股后面“希澈哥希澈哥”的叫，怎么赶都赶不走。后来他们又住在一个宿舍里，这个认真的小子天天拉了他一起练习舞蹈，不厌其烦的纠正他的错误，即使有时候明知道金希澈是故意不想做好来逗他也不生气。认识竹渲哥以后就每天跟着他去蹭饭，厚着脸皮偷偷拿他和竹渲哥的衣服穿，被发现了也只会鼓着包子脸装无辜，从来没有做过任何伤害别人的事，即使出道了也是以最大的努力来回报那些爱着他的fans们！他真的不明白，这么可爱又善良的孩子，怎么会有人那么狠心的要去伤害？！
　　
　　飞车赶到了医院，也顾不得门口围了不少fans，拼了命的往里冲！有些粉丝认出了他，不管不顾的大声叫起来，使劲扯着他的衣服，金希澈被扯的走不动，漂亮的大眼睛里全是怒火，忍不住推开一个拉着他衣服不放的女生，大声吼了句：“让开！”
　　
　　疯狂的粉丝们被吼得稍稍愣了一下，但马上就又开始拥挤推搡。有的小女生还一边挤一边一边喊着“希澈oppa带我进去吧！”“希澈oppa你是不是来看允浩oppa的？！”
　　
　　更有甚者早已拿出随身携带的手机一通乱拍。
　　
　　金希澈挤了半天也没能挤进医院的大门，周围的粉丝们却是越来越疯狂，恨不得把金希澈扯成好几半一样挤着。金希澈一边着急的想要知道允浩现在的情况，一边车祸受伤的腿又被推挤的隐隐作痛，满头大汗的正要忍不住发火，医院门口负责拦着粉丝们的保安终于挤了进来，三四个人一起使劲才把金希澈拉进了医院。
　　
　　“希澈xi!”东方神起的经纪人拉住好不容易挤进来的金希澈，“你怎么来了？还直接从正门进？！不是说了你们不用来的吗？”语气里不无责备。
　　
　　金希澈哪里想得了那么多，接到电话就直接冲了过来，他也没想到这么短的时间医院门口就能围了这么多粉丝。
　　
　　“对不起。”金希澈道了歉，微微还有些喘息，“允浩怎么样了？”被保安们拦在门外的粉丝们还在不死心的往里挤着，叽叽喳喳的隐隐还能听到叫金希澈的声音，金希澈却顾不了那么多，只是皱着眉有些着急的问着。
　　
　　“……”经纪人有些无奈，金希澈在MS公司是出了名的性子火爆，有时候还有点我行我素，此时人都已经来了，他也自然不好再说什么，只是叹息一声回答，“没什么事了，瓶子里放的是强性胶水，允浩的嗓子被烧坏了，好在只喝了一口，问题不大，休养几天就好了。”
　　
　　听到允浩没什么大事，金希澈稍稍安了心，再一听“强性胶水”和“烧坏了嗓子”几个字，眼睛就忍不住有些红，一边是气的，一边又有些难过。歌手最重要的是什么？自然是嗓子！虽然允浩在东方神起里是以舞蹈见长，但是那并不代表他的嗓子就不重要！这次是没什么事，下次呢？下下次呢？谁能保证以后不会再发生类似的事情？谁又能保证以后允浩都能没事？
　　
　　“哎，事情已经这样了，算了吧，好在允浩没什么事，上去看看吧。”经纪人看着希澈愤怒的眼睛有些发红的样子，走上去拍了拍他的肩，自己手下的艺人被这么伤害，他自然也十分愤怒，但是，又能怎么样呢？当时那么乱，连谁递的饮料都不知道，追究都没得追究，而且，就算知道了是谁做的，公司的做法也必然是大事化小小事化了，不会让事情闹大的。
　　
　　金希澈自然明白经纪人的意思，但是，心底的愤怒和害怕却没有一丝一毫的减少，反而越烧越旺。现在是允浩，以后呢？会不会有人也想要伤害他的竹渲哥？竹渲哥的Anti的确是现在艺人里最少的，但是少并不代表没有，相反，能到现在还那么反他的Anti，想也知道有多顽固。这么想着金希澈就有些颤抖起来，外面的粉丝们还在不遗余力的叫着，平时觉得最让人激动的尖叫声现在却怎么听怎么让人害怕，金希澈好不容易才强迫自己冷静下来，跟着东方神起的经纪人一起去看允浩。
　　
　　允浩的确是没什么大事，刚刚吃了药睡下，原先鼓鼓的可爱包子脸此时显得很苍白，这些天一直都没日没夜的赶日程，现在终于能稍微休息一下了，却没想到会是以这种方式。
　　
　　俊秀、有天和在中还有别的日程没能一起来医院，只有昌珉一个人守在允浩床前发呆。这个孩子今天被吓坏了，他现在才知道，平时那么爱着他们的粉丝们之中竟然也有人这么讨厌甚至是恨着他们！恨到巴不得他们去死的地步！这样的认知让这个从出道以来就没收到过什么伤害的孩子有些难受，他真的不明白，他们究竟做错了什么，竟然要被这样伤害？
　　
　　金希澈皱着眉安慰了昌珉一会儿，看着他渐渐恢复过来才略微放了心。知道允浩短时间内怕是醒不来，金希澈最终还是在经纪人的劝说下离开了。
　　
　　有些疲惫的回到他和梁竹渲的小屋，金希澈觉得今天简直比以前连续赶了三天日程的时候还要累，受伤的腿越来越痛，头也有些发晕。强忍着难受在网上发了一篇谴责这些Anti做法的CY，金希澈躺在床上，昏昏沉沉的睡了起来。

68、解决 ...

　　金希澈睡得昏昏沉沉的，很不踏实，迷迷糊糊的睁开眼睛，咳嗽了两声就觉得嗓子有些干，刚想下床找点水喝，就听见有人推门进来的声音。
　　
　　“希澈？你醒了？”梁竹渲手里端着杯水进来，一扭头就看见金希澈迷迷糊糊的半睁着大眼睛看着他，一副还没睡醒的样子。
　　
　　“嗯？”金希澈的脑袋有些晕，好半天才反应过来是梁竹渲回来了，“哥？你回来了啊。”声音很是嘶哑，听的梁竹渲眉毛都皱起来了。
　　
　　“嗯，刚回来。醒醒吧！起来喝点水。”梁竹渲打开的，走过去摸了摸金希澈的头，微微有点热，本就紧皱的眉蹙的更紧了。“头有点热，一会儿吃点药再睡，明天几点的通告？”
　　
　　“嗯？十点吧！明天事情也不多，这几天SJ正在修整期。”金希澈也觉得自己浑身不舒服的厉害，大眼睛眨巴眨巴，接过梁竹渲手里的水喝了好几口。
　　
　　“哦，那还好。”梁竹渲看着金希澈把水都喝光了，拍了拍他的小肩膀，“起来吧，我熬了点粥，晚上就吃得简单点。”
　　
　　“哦，”金希澈点了点头，忽然想起允浩的事，伸手拉住梁竹渲的衣角，“哥。允浩他……”
　　
　　“我知道了，”梁竹渲拍了拍金希澈的小脑袋，眼底闪过一丝暗光，“我下了通告顺便去医院看了看他，那小子现在挺好的，能吃能睡，除了不能说话以外也没什么大问题。哦，对了，他还问我要汤喝呢！”梁竹渲说着便忍不住笑了起来，想起了允浩今天鼓着包子脸在纸上写了一堆吃得东西都被自己否决，最后只留下两个清淡的汤时候搞笑的样子。
　　
　　“呀西，我就知道，这小子，真是的！”金希澈闻言也笑了起来，眼底的担忧也减少了些。
　　
　　“倒是你，希澈，我可是听昌珉和他们经纪人说了，你今天怎么回事？嗯？哪有那样就傻乎乎的从正门往里冲的？”梁竹渲揉了揉毛茸茸的脑袋，有些担心的看了看他，“你不知道你的腿有后遗症的吗？那么多人又推又挤的，今天疼了吧？”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”金希澈有些心虚的笑，摸了摸自己受过伤害的腿，现在倒是不疼了。
　　
　　“好了，别嘿嘿了！赶紧起床，吃饭去！”梁竹渲无可奈何的在金希澈洁白的额头上弹了一个脑崩儿，见他小肩膀一缩一缩的躲着才算消了气。
　　
　　“好！”金希澈答应了一声，乖乖的穿好鞋子准备下床。
　　
　　一阵金属摇滚的音乐声忽然响起，金希澈一扭头就看见他扔在床上的手机一闪一闪的闹腾的厉害，拿过来看了看来电显示，是他的经纪人，一边想着经纪人找他有什么事，一边才慢条斯理的接了起来。“喂，哥，有事吗？”
　　
　　“金希澈！你今天都干了些什么？！”房间里很安静，电话那头经纪人的怒吼声显得异常清楚。
　　
　　“什么干了什么？”金希澈莫名其妙，“我干了什么？”
　　
　　“你还好意思问？！你现在没上网吗？看看都闹成什么样了？闯医院不说还吼歌迷，你的形象还要不要了？！还有你那CY！什么叫‘那个家伙就是垃圾？’，什么叫‘不是安全的投到监狱，而是要把脸空开受到社会的惩罚？’”那边的经纪人简直要暴跳如雷，“现在网上一堆人在骂你，你是嫌自己的Anti不够多吗？东方神起的事情和你有什么关系？跟着瞎掺和什么？！”
　　
　　“什么叫东方神起的事情和我有什么关系？！那是允浩，和我一起多少年的弟弟！他的事情我为什么不能管！”金希澈原本还沉默着，听到最后一句的时候却再也忍不住也吼了起来，“我不觉得我说的有什么不对，那样的人渣！我还有一堆更难听的没有骂出来呢！”
　　
　　“你！！好了，我不跟你多说！你赶紧给我上网上和歌迷道歉去！”经纪人气的快要说不出话，金希澈虽然在镜头上显得有些桀骜不驯，但其实在平时是个很遵守安排的艺人，这还是他第一次反抗他这个经纪人说的话，顿时让他气的够呛。
　　
　　“我不!”金希澈丝毫不让，“凭什么让我道歉，做错事的又不是我！他们凭什么伤害允浩以后还能那么逍遥自在？！”
　　
　　“你……金希澈！你不想干了是不是？”经纪人没想到金希澈这次会这么坚决，他们做经纪人的一向指挥艺人指挥惯了的，哪里能容的了手下的艺人这么反驳自己？！
　　
　　“希澈干不干什么时候是你说了算的？”梁竹渲拿过金希澈的手机，冷冷的开口。
　　
　　经纪人那边正等着金希澈服软，冷不丁却听到这么一句话，张口就要再骂，忽然想到这个声音的主人是谁，到嘴边的话硬生生的吞了下去，有些不确定的道：“竹渲xi？”
　　
　　“是我，”梁竹渲冷笑一声，“希澈不会道歉的，我不管他在CY上说了什么。允浩的事情也不会这么轻易揭过，总之，这件事明天的董事会上会讨论，你就不要再插手了。你有时间的话还是安排SJ的其他人去医院探望一下吧！我不想听到什么通告太多没时间的话！”
　　
　　“是、是的！”经纪人一瞬间就像被戳破的皮球一边泄了气，赶紧答应了一声。梁竹渲平时一贯是非常温和的，这还是他第一次见到梁竹渲用这种语气说话，但即便被这样训斥了一顿，他也不敢有丝毫的不满，先不说梁竹渲梁家二少的身份，就是他在MS公司的地位也不是他一个小小的经纪人敢捋须的，更何况，现在整个娱乐界都知道了梁竹渲是MS公司为数不多的大股东之一，背后又有李秀满的支持，自己脑子秀逗了才会反驳他说的话。
　　
　　“哥……”金希澈看着梁竹渲放了电话，想要说点什么，却又不知该说些什么。
　　
　　“希澈，放心吧！我会处理好的，允浩的事情，既然这个人敢做，那么她就要做好承担责任的准备！”梁竹渲眼底闪过一抹前所未有的冷意。
　　
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　第二天上午，各大媒体纷纷对这次允浩中毒事件做了报道。据知情人员透露，这次中毒事件的嫌疑人是一名二十岁左右的女子，在递给u-know 允浩一杯混有强烈胶黏剂的橙汁的同时还递给他一封写了“我要杀死你”字样的信，威胁意味不言而喻。
　　
　　东方神起的众多粉丝在知道了此次事件之后也纷纷聚集到u-know 允浩所在的医院和MS公司楼下，等待关于u-know 允浩的最新消息。这件事情同样也在整个韩国娱乐圈引起了强烈反响，许多艺人纷纷表明立场，指责Anti的丧心病狂。
　　
　　下午，MS公司就这次的投毒事件召开了记者招待会，MS公司理事李秀满亲自出席了这次招待会。就在所有人都以为MS公司会遵循以前的惯例将这次事件大事化小，把影响力降到最低的时候，出乎所有人意料的是，MS公司这次的态度异常强硬，表示一定会配合警方抓捕这次事件的嫌疑人，并且一定要让她受到应有的惩罚！
　　
　　“我们MS公司这次绝对不会姑息这个做出这样丧心病狂事情的人，我们知道这次的嫌疑人很可能只是一名刚刚成年甚至还未成年的女孩，但是，这并不意味着她就可以在做出这样的事情以后依然可以不受到任何惩罚！”这段李秀满在记者招待会上发表的言论在第一时间就被刊登到了各大报纸的娱乐版头版，许多歌迷也对MS公司的做法表示了支持，MS公司在歌迷中的形象通过这次的事件，一定程度上得到了提高。
　　
　　这边MS公司的态度刚刚见报，那边就爆出了在梁竹渲的率领下，MS公司旗下所有艺人都在自己的博客CY上表明支持公司的做法，并且和最早发表CY的金希澈一样，这些艺人都主张这次事件的嫌疑人不仅仅要受到法律的惩罚，同时也要在媒体上曝光其长相，受到社会的批判！在自己配合警方的同时也号召了他们的歌迷一起帮忙提供线索。
　　
　　一时间，不仅亚洲娱乐界目瞪口呆，就连一直主张追究嫌疑人责任的歌迷也有些惊讶了！从Anti出现以来，还从来没有出现过如此声势浩大的对Anti的讨伐事件！这次不光MS公司高层态度明确，而且整个公司的艺人也异常团结。要知道，MS公司作为亚洲鼎鼎有名的造星工厂，旗下的人气艺人数量相当可观，这次这些艺人如此明确的表明自己的立场，这意味着什么？这意味着无数歌迷将被发动起来寻找这次事件的嫌疑人，要知道，人多力量大，就算这次的嫌疑人能逃得过警方的追捕，恐怕也很难在这么多歌迷的包围下隐藏。
　　
　　果不其然，在MS公司艺人发表号召后的第四天，警方就在几位歌迷的帮助下抓到了这次投毒事件的嫌疑人。MS公司果然就像之前说过的一样，正式起诉了这位年仅二十岁的女孩，据知情人士透露，女孩的父母曾经跪在李秀满的办公司里求情也没能改变这样的结果。与此同时，女孩的身份相貌也被媒体一一曝光，真正受到了社会的指责。
　　
　　在MS公司正式起诉这名女孩的第二天，梁竹渲代表整个MS公司旗下的艺人在媒体面前表明了他们对这次事件的态度。
　　
　　“这次的事件的态度就是我们MS公司所有艺人对待今后可能出现的同类事件的态度，我们艺人只是一个比较特殊的工作群体，没有在受到Anti伤害后依然保护这些人的义务！希望以后仍然准备做这样事情的人们能趁早醒悟，我不知道这样伤害艺人能给你们带来什么好处，我只知道，如果你们被抓到的话，就要受到和这次事件的嫌疑人一样的惩罚！”这是媒体形象一向温和的梁竹渲首次以如此强硬的态度出现在公众面前，代表的还是整个MS公司的艺人，在这次事件后，针对MS公司旗下艺人的Anti事件降到了最低。


69、奶黄包 ...

　　“喂，允浩啊，你小子怎么想起来给我打电话了？”金希澈躺在床上，揉了揉自己摆了一天姿势，有些酸痛的肩膀，一边手里拿了梁竹渲给他买的一只加菲猫玩偶蹂躏，一边有一搭没一搭的和已经去了日本的允浩闲聊着，倒是也不怕这国际长途的费用贵。
　　
　　“嘿嘿，哥，听说你们SJ这次连续拿了好几周的奖，真是恭喜了！”允浩听见金希澈的声音虽然不是很有精神的样子，但是语气却还不错，马上就笑嘻嘻的开口恭喜。SJ最近在三辑打榜，因为三辑的主打歌《Sorry Sorry》质量非常高，MS公司又重视，SJ现在的人气可是居高不下，势头正好。
　　
　　“哼！算你小子识相，还记得我们，你们在日本怎么样？昨天看了个你们在日本拍的综艺，不是我说啊，你们在节目里吃的那都是什么啊？黑乎乎的看着就让人倒胃口，你身体才更好了点，别让那儿的破节目又给你祸害了！”金希澈一边说着一边就皱了眉，他虽然以欺负这些弟弟们为乐，但是却是相当护短，简单了说就是我欺负可以，别人欺负就不行。
　　
　　“没事，哥，我现在身体挺好的，嘿嘿，在中前几天还给我顿了好几次很有营养的汤，你也要注意身体！那个，我还在录节目，休息时间就快到了，回头再联系啊！”允浩自然知道金希澈对他们这些认准了的弟弟一向关心，笑嘻嘻的说了一句，听着金希澈答应了才挂了电话。
　　
　　金希澈把电话扔到一边，心里有些放心，看样子那件事对允浩已经没什么影响了。
　　
　　现在离允浩的中毒事件已经过去了两个多月，这件闹的整个娱乐圈都动荡起来的事件也渐渐淡出了人们的视线，那个纯纯粹粹只是看不顺眼一个明星而令自己锒铛入狱的女孩也受到了应有的处罚。
　　
　　不过，在这个过程中还有一个不大不小的插曲，那个女孩被MS公司正式起诉的时候，虽然大家都知道她的确是罪有应得，但是对方毕竟才是一个刚刚二十岁的小女孩，再加上她父母在李秀满办公室下跪求情的事情爆了出来，自然会有人忍不住同情心泛滥，开始在网上发帖子替这个女孩求情。一些娱乐公司也借势打了几次同情牌，站出来说了不少求情的好话，一方面自然是要展示一下自己公司的大度宽容，另一方面也顺便暗示了一下这次MS公司做的有些不近人情，打击一下自己的竞争对手。
　　
　　媒体自然不会错过这样招人眼球的新闻，很是跟风的报道了两天。眼见着这群人的其实就要上来，那些支持MS公司的歌迷，尤其是自家艺人受到伤害的仙后哪里能忍的了，自然是站出来在网上和这些人一阵的唇枪舌剑，一时间难免就有些混乱。
　　
　　最后却还是梁竹渲出面解决了这个小风波，其实他也不过是在一次采访时描述了一下允浩送到医院时的危险情况，然后再次重申了一遍他和MS公司旗下艺人对那些做出伤害行为的Anti态度，很多歌迷就纷纷呼应起来，一时间本来就少的求情的者们就一下子没了踪影，那些媒体和娱乐公司也没了说话的借口，这件事情才算是真正解决了。倒是让整个娱乐界真切的见识了一下梁竹渲现在的地位和威信。
　　
　　金希澈有些无聊的把加菲猫压在底下，自己哼唧哼唧的拿着肚子蹂躏人家，大眼睛看了看床头的闹钟，这些日子他忙着三辑的宣传，梁竹渲忙着四辑的制作，两个人见面的时间少之又少，要不是偶尔还要一起照顾一下《我们结婚了》的拍摄，恐怕两个人就真的很难见到面了。今天好不容易他早早结束了日程，梁竹渲也答应了今天早点回来给他做好吃的。眼见着马上就要六点了梁竹渲却还没有回来，金希澈就想着该不是行程太忙回不来了吧？心里就有些失落。
　　
　　正躺在床上把加菲猫就要压成了扁猫，一道轻微的开门声就响了起来。金希澈大眼睛一亮就蹦了起来，拖鞋都没穿就跑了出去。
　　
　　“竹渲哥，你回来啦！”金希澈眯着一双大眼睛高兴的看着果然是梁竹渲回来了，脸上的酒窝都笑的露了出来。
　　
　　“嗯，”梁竹渲笑眯眯的答应了一声，眼睛一瞟就看见金希澈白嫩嫩的脚丫子光着，马上就皱了眉头，“希澈，怎么不穿拖鞋就到处乱跑？袜子呢？光着脚就出来了？”
　　
　　“呃……”金希澈这才想起来自己还光着脚，吐了吐舌头，赶紧道了歉，哼哧哼哧的跑回去把拖鞋穿上，这才乖乖的走了出来。
　　
　　金希澈刚刚从屋里跑出来，大眼睛眨巴眨巴就看到了梁竹渲拿进屋子里的一团，雪白的一团就卧在鹅黄色的笼子里，可能是因为来了陌生的地方，带点墨绿色的眼睛可怜兮兮的四处看着，时不时拿肉呼呼的小爪爪拨弄一下挡着它的笼子，看到金希澈跑了出来就团紧了身子，轻轻的“喵”了一声以示存在。
　　
　　“哥？这是……”金希澈有些惊讶的看着一脸微笑的梁竹渲，这是给他的？
　　
　　“怎么样？可爱么？我专门托人买回来的，是纯种的苏格兰折耳猫呢！”梁竹渲笑眯眯的看着金希澈小心翼翼的打开笼子将小家伙抱出来，满脸欢喜的表情。
　　
　　他知道希澈喜欢猫，以前希澈是练习生的时候也养过一只叫“厚脸皮”的猫，后来走丢了的时候希澈还很是难过了一阵子。再后来也有不少fans送过他猫咪做礼物，结果希澈因为同宿舍的基范对这些毛茸茸的东西过敏所以都一一拒绝了。车祸的时候也有fans集资要给希澈买一只猫，但是梁竹渲觉得金希澈伤还没好,养一只活蹦乱跳的东西在宿舍不安全，所以坚决的否决了，金希澈也只好再次谢绝了fans的好意。
　　
　　现在希澈的伤已经好的七七八八，腿里的钢钉也拿了出来，而且也搬了宿舍，在一切条件就绪的情况下，梁竹渲觉得可以批准金希澈养一只猫了，毕竟希澈对这种毛茸茸软绵绵的动物存在着非一般的好感，他也不能完全剥夺了自家宝贝的爱好，因此就托人弄来了一只血统纯正苏格兰折耳猫。这种猫性子比较温和，叫声很轻，比较适合和人类相处，而且体型不会长的很大，很适合希澈养在宿舍里。
　　
　　“好可爱！” 手里捧着雪白的小家伙，金希澈用嘴亲亲小家伙粉红色的鼻头，大眼睛一闪一闪的安抚还有些认生的白团儿，仔细的看了看，小家伙原来并不是纯白的，小屁屁附近左右两边都有一团奶黄色。“耶？小家伙还是个小美女呢！”希澈很不客气的把小白团儿翻了个身，仔细的确定了人家的性别，这也真亏了小家伙是只猫，要真是人类，估计马上就得高喊非礼了！
　　
　　“呵呵，喜欢么？”梁竹渲看着金希澈抱着小白团儿爱不释手的样子，眼底的笑意更浓，自家宝贝真是可爱，大眼睛忽闪忽闪的样子和他手里抱着的小家伙还真是一模一样。
　　
　　“喜欢！”金希澈笑嘻嘻的答应了一声，低了头继续安抚小家伙，忽然想起了什么似的，飞快的抬起小脑袋，抓住拿了菜就要往厨房走的梁竹渲，“啵”的一声在他脸上印了个BoBo，然后就飞快的跑回房间里去了。
　　
　　梁竹渲摸了摸被金希澈亲了的脸颊，笑的宠溺，这算是谢礼吗？
　　
　　房间里，金希澈脸红的抱着小白团儿，还有那么一点害羞，不过他金大爷是谁？那是天上天下为我独尊惯了的，这一点不好意思马上就被他抛到了九霄云外，开始高高兴兴的研究他家的新成员。
　　
　　小家伙才有金希澈的手掌大，被金希澈放在床上，四只小短腿站在软软的床上有些不太稳当，晃晃悠悠的走了两步就趴在那张着小嘴轻声的“喵”，也许是看出来金希澈是它的新主人了，软绵绵的“喵喵”声里竟然还带了点讨好的意味。
　　
　　金大爷却是没有注意到自家宠物的初次讨好，眨着大眼睛想着给这只小白球儿起个什么名字好，乱七八糟的想了一圈儿，他倒是想直接给起名叫渲澈，但是这未免也太嚣张了一点，这不是明摆着宣传渲澈王道嘛！最后看了看小家伙屁屁附近的两团奶黄色，金大爷一点头，决定了，就叫“奶黄包”吧！别说，还挺配小家伙的长相。
　　
　　决定了名字，金大爷心情愉快的站起身来，拉开门就冲在厨房里的梁竹渲喊了一句，“竹渲哥，咱闺女的名字我定了，就叫奶黄包了啊！”一点儿没有不好意思。
　　
　　“知道了，名字不错！”梁竹渲表扬了一句，金希澈就美美的关上了门。
　　
　　大眼睛看了看还在床上奋力的爬着的小家伙，眼睛一转就倒腾出他的专用照相机，兴致勃勃的抱了小家伙，“闺女，过来和你爹一起照相。”就开始“咔嚓咔嚓”的拍照。
　　
　　晚上，一直关注着他们家希大动向的粉丝们便看到了金希澈新更在CY上的一段话，题目是《和谐的一家三口》，顶上配了他、梁竹渲和小家伙的照片，梁竹渲和金希澈并排坐着，奶黄包前爪搭在梁竹渲大腿上，后抓搭在金希澈大腿上，闭着眼睛享受自己爹爹温柔的抚摸。
　　
　　“今天家里来了新成员，是竹渲哥带回来的女儿，一只纯种的苏格兰折耳猫，给他起了新名字，叫做奶黄包！” 


70、因为喜欢（一） ...
　　“希澈！这么早就有行程啊？！”韩庚揉了揉睡眠不足有些疲惫的眼睛，刚刚准备往洗手间走就看到了一副收拾好了要出门样子的金希澈。
　　
　　“是啊，今天开始接了个大Case!”金希澈笑眯眯的看着韩庚，一副心情还不错的样子。
　　
　　“大Case”韩庚童鞋眨巴眨巴眼睛，“什么大Case？”
　　
　　“哼哼，是个很有意思的节目呢！叫做《因为喜欢，做个好爸爸》！”金希澈选了双漂亮的红色帆布鞋套上，满意的看了看自己的脚，抬头瞟了眼墙上的时钟，漂亮的眉毛一挑，拿起钥匙朝不知什么原因在发呆的韩庚童鞋挥了挥手，“呀西，时候不早了，不跟你说了，我要走了，拜哦~”
　　
　　“……做个好爸爸？希澈？”韩庚庚童鞋看着已经被关上了的大门，“不是吧……”
　　
　　金希澈自然不知道宿舍里的韩庚庚童鞋正在对希澈= or ≠好爸爸的公式表示纠结，他老人家今天的心情可是很不错，这些日子他们SJ为了新歌《Sorry Sorry》的打榜，几乎整整一个星期的空余时间都用来泡在练习室里练舞了，更可悲的是，那个有爱的《我们结婚了》也在上星期六的时候宣告结束，再加上梁竹渲最近正在忙四辑，所以最后的结果就是，悲催的他已经整整一个星期没有见到他家竹渲哥了啊！
　　
　　越想越怨念，金希澈身上的怨气让前面正在拼命往肚子里塞早餐的经纪人浑身一凉，有些不解的挠了挠后脑勺，他怎么觉得周围的温度下降了好多啊？
　　
　　不过，散发了会儿怨念，想着一会儿就能在节目里见到他家竹渲哥了，金希澈大爷的心情终于宣告晴朗，车里的温度也恢复到了令人温暖的状态。
　　
　　可怜的经纪人童鞋再次挠了挠自己的后脑勺，真是奇了怪了，好像温度又回升了呢！小心翼翼的扭头看了看自家艺人，见他脸上挂着微笑往窗外看，一副心情不错的样子，悄悄松了口气。自从上次因为允浩中毒的事情在电话里被梁竹渲Xi凶过之后，可怜的他就已经彻底在他家艺人面前失去了威信，经纪人做到他这地步也真是有够倒霉催的了。不过，再次小心翼翼的看了看自家艺人，不明白他怎么会想要参加这样的育婴节目呢？希澈的性格再加上孩子，呃……还是不要想了！
　　
　　金希澈自然不知道现在竟然有第二个人正在对澈=or≠好爸爸的公式表示纠结，因此他老人家的心情依旧万里晴空的好。在经纪人的提醒下，金希澈带着良好的心情走进了这次的拍摄地点，进去的时候已经有两个人先到了，正在那里笑哈哈的聊的开心。再一看，哦，认识，是这次一起进行拍摄的前辈――金建模前辈和金亨范前辈，赶紧上前鞠躬问好。
　　
　　两个前辈看到这个最近很红的天团组合成员也非常热情，笑眯眯的问候了几声，然后就拉了他一起聊天。金建模和金亨范对金希澈来说都可以算是娱乐界的大前辈了，前者是韩国很有名的歌手，因为一把年纪了都还没有结婚，所以被歌迷们亲切的成为“国民老光棍”。后者则是一名老资格的演员，曾经出演过不少高质量的电影和电视剧，不过，这位金希澈的大前辈在综艺上却是个不上折不扣的菜鸟，这个节目竟然是他出道以来参见的第一个《综艺节目》。
　　
　　三个人兴致勃勃的聊着，两个大前辈都很亲切，一点也没有大前辈的架子，金亨范甚至还开玩笑的要金希澈在节目里罩他这个综艺菜鸟，气氛很是和乐。
　　
　　等了不到十分钟，另一名节目成员FTIsland 的队员李弘基也到了。李弘基是这次节目的老幺，年龄才只有十八岁，这个笑容很甜美的男孩一进来就看到三位前辈正在那里嘻嘻哈哈的说笑，自然是快步上前问好。
　　
　　“呀！这次的节目还真是，叫了这么多花美男来干什么？这不是纯粹要把我的光芒抢走吗？”金建模虽然是这里面年纪最大的前辈，不过一向嘻嘻哈哈没个正经，看了眼金希澈又看了眼刚进来的李弘基，很是“不满”的说了一句。
　　
　　“你在开玩笑吧？！”金亨俊看了眼金建模黑的赛过煤炭的脸，几乎是惊呼了！
　　
　　金希澈早就笑的趴到了一边，新来的李弘基小盆友也没有了刚刚来时的紧张，只是还是不太好意思和金希澈一样放开了笑，只好暗暗的躲在一边笑的肚子痛。
　　
　　四个人正闹腾的欢，节目的最后一名成员，我们的“伊珀”梁竹渲大人也终于赶完了上一个行程，带着一身外面的寒气走了进来。
　　
　　金希澈一眼就看到了穿着黑色棉衣的梁竹渲，大眼睛一眨就冲了上来，抱住，挂上，一气呵成，整个过程没有一个多余的动作，看的一旁的金建模、金亨俊和李弘基都瞪大了眼睛。
　　
　　“竹渲哥！”金希澈高兴的挂在梁竹渲的身上，无尾熊一样攀在他身上，这么多天不见实在是想的厉害，也就管不了还有别人在了，反正他家竹渲哥宠他在娱乐圈里早就不是新闻了。
　　
　　“好了希澈，快下来。”梁竹渲抱着金希澈和宝宝似的掂了掂重量，嗯，看样子有好好吃饭。看了眼沙发上眼睛都要瞪出来的三个人，虽然知道自家宝贝一定是想自己了，但是碍于现场还有这么多外人，梁竹渲很无奈的拍了拍金希澈的小屁股示意他下来。
　　
　　“哦。”金希澈虽然有些不情愿，但还是听话的乖乖下来了，只是蹭在梁竹渲身边，一副黏住了的样子。
　　
　　“金建模前辈，金亨俊前辈。”梁竹渲走上前去向两位前辈鞠躬问好。虽然他现在的地位是亚洲NO.1的艺人，而且不久前还被爆出了墨源财团二公子的身份，但却是公认的圈子里最没有架子的艺人，对于这些兢兢业业又经验丰富的老前辈，他自然更是敬重。
　　
　　“哦，竹渲xi，真的是你啊！”金建模也赶紧站起来和梁竹渲握手，对于这位如日中天的巨星，就算是他这样的老前辈也不敢托大，虽然韩娱里一向喜欢论资排辈，不过前提是要有资才行。
　　
　　“是啊是啊，当初我看到出演名单的时候实在是吓了一跳，真是没想到梁竹渲xi会有时间参加这个节目，最近不是听说正在忙着出四辑吗？”金亨俊也和梁竹渲握了握手，眯了一双圆溜溜的小眼说着。
　　
　　“呵呵，是啊，不过四辑的事情也忙的差不多了，参加一个节目的时间还是有的，还请两位前辈多多指教了。”梁竹渲客气的和两人寒暄，他和金建模、金亨俊虽然不熟，不过这两位前辈在圈子里的口碑一向不错，梁竹渲也乐得和他们打交道。
　　
　　“梁竹渲前辈。”李弘基见梁竹渲和两位大前辈打完招呼，赶紧上前鞠躬问好。
　　
　　“哦，你是……李弘基xi？”梁竹渲看着眼前这个有些眼熟的男孩，眼睛很漂亮，笑容也很甜，看起来是个蛮可爱的孩子。
　　
　　“是的！”李弘基听到梁竹渲叫出他的名字显得有些激动，“前辈，您一直是我的偶像呢！那个，我带了您的专辑，可以给我签个名吗？”
　　
　　“哦，可以啊！”梁竹渲微笑着答应了，李弘基就欢呼一声去翻他带来的小背包，真是个直率的孩子。
　　
　　“哼！”金希澈看着梁竹渲对李弘基微笑的样子，轻轻哼了一声，刚刚好只能让他身边的梁竹渲听到。什么嘛，一来就和那个小子没完没了的说话，还签名？大家都是一个圈子里混的，有什么好签的！金大爷炸毛了。
　　
　　“呵呵！”梁竹渲听到他家宝贝的“哼”，马上就明白了自家宝贝这是吃醋了，悄悄拉了拉他的手以示安慰。
　　
　　金大爷感觉到手心的温热，漂亮的大眼睛白了梁竹渲一眼，炸起来的毛却顺了下来。
　　
　　……
　　
　　闹闹腾腾的又折腾了一会儿，节目终于开始进入正式的拍摄，其实刚刚他们进场的时候摄影师便已经尽责的开始了拍摄，入场和介绍的场景会在这集录制完以后重新剪辑，取出需要的部分加在第一期的前面，也算是个小小的导入。
　　
　　五个爸爸一个挨一个的坐在沙发上，眼睛都盯着大门的方向，等着节目的另一位主角――他们这段时间要养的儿子入场。
　　
　　一个小小肉肉的身影在五位爸爸期待的目光中从大门走了进来。
　　
　　“好可爱！”李弘基看着眼前这个白白嫩嫩的娃娃，忍不住惊叹出声。
　　
　　小娃娃长得确实可爱，一张小脸圆圆润润的，白嫩的不得了，带了点软软的婴儿肥。大大的眼睛又黑又亮，闪着纯真和好奇的光芒，长长的睫毛忽闪忽闪，粉嫩的嘴唇微微嘟着，脑袋上扣着一个可爱的西瓜太郎头，真的是一个漂亮的小家伙。
　　
　　“小家伙，快过来！告诉哥哥，呃，爸爸，今年几岁了啊？”李弘基实在受不了漂亮娃娃的诱惑，扑上去把小家伙抱过来，蹭蹭娃娃白嫩的脸蛋儿，嗯，真是好嫩啊！
　　
　　“小唯今年9岁了！”小家伙用还带了点奶气的小脆嗓音答了，倒是也不怕生，任由李弘基把他抱在怀里，不过大眼睛却是忽闪忽闪的看着梁竹渲的方向。
　　
　　“宝贝叫小唯啊！那好吧，小唯乖，给我们做个自我介绍吧？”金建模也很喜欢这个甜甜的小娃娃，一张黑脸笑成了菊花，趁机捏了捏小娃娃的脸。
　　
　　小家伙乖巧的点点头，从李弘基身上趴下来，站在屋子中间对着摄像机，一点儿没有怯场的意思，甜甜脆脆的开口，“我叫金可唯，今年九岁，正在读小学三年级。”说完便转身看向五位爸爸，大眼睛一闪一闪的等着夸奖。
　　
　　“小唯好棒！来，到这边。”梁竹渲看着小唯一闪一闪的大眼睛，不知怎么的就觉得和自家宝贝希澈的很像，笑眯眯的冲小家伙招手。
　　
　　小唯早就想和这个好看的爸爸说话了，听到梁竹渲叫他，马上就哼哧哼哧的跑过去。
　　
　　于是，在小唯一圈甜甜的“建模爸爸、马哈爸爸（金亨范）、竹渲爸爸、希澈爸爸和弘基爸爸”叫下来后，《因为喜欢，做个好爸爸》正式开始。 

71、因为喜欢（二） ...
　　梁竹渲早上第一个起来，看了看表，七点整，虽然作为艺人几乎用不到生物钟这种东西，但是上辈子一直保持的早起习惯是很难改掉的，所以无论有没有行程他都一样起的很早。
　　
　　洗漱好，梁竹渲笑着和已经开工的摄影师打了个招呼便走到厨房开始准备早餐。他们因为要拍《因为喜欢》，所以没什么特殊的事情的话他们这些天就要在这个节目组准备的房子里生活，毕竟是生活类的节目，逼真性还是很重要的。所幸《因为喜欢》节目组的资金似乎很富裕的样子，给他们找的这套公寓倒是相当豪华，每人一间屋子还有的剩。
　　
　　把过洗过一边，梁竹渲看着厨房想了想，决定熬点皮蛋瘦肉粥，今天是周末，小唯不用上学，所以他可以多花点时间准备早餐。其实如果没什么事情的话，梁竹渲是很乐意多花些时间在吃喝上的，他倒不贪图享乐，只是在条件允许的情况下他也绝不会亏待了自己就是了。
　　
　　一边哼着歌一边把材料放到锅里熬着，把冰箱翻了翻，拿出了他昨天带过来的春卷和几个小菜，想了想，又拿出几颗鸡蛋来煮，他家宝贝希澈最喜欢鸡蛋，几乎到了看见鸡蛋就不要命的地步，所以梁竹渲给希澈做饭的话，几乎是餐餐都有鸡蛋。
　　
　　“啪啪啪”的几声脆响，案板上的菜便被切成了整齐的条状，梁竹渲利落的下厨的样子让一边跟着拍摄的摄影师很是吃惊，暗自赞叹这位亚洲第一艺人的厨艺是果然名不虚传，就着切菜的功夫也不是一般人能有的。
　　
　　锅里的粥咕噜噜的煮着，渐渐飘出了诱人的香气。金建模和金亨范两个大前辈几乎是同一时间打开房门，一走出来便闻到一股让人食欲大振的香味，一边深吸着气一边网厨房的方向走，连跟着他们一路拍着的另一位摄影师都没顾上搭理。
　　
　　“好香啊，竹渲你在煮什么？”金建模一进厨房就看到梁竹渲正在忙着把刚切好的小菜装盘，鼻子嗅了嗅，盯着火上的锅，一副恨不得现在就端下来吃的摸样。
　　
　　“哥？你们起来了？”梁竹渲一抬头就看到金亨范顶着个鸡窝脑袋，睡裤还有一条腿挽在上面，和金建模一样眼睛死死的盯着火上的锅，忍不住轻笑一声，“我在煮皮蛋瘦肉粥，早上喝点粥最暖胃了，你们不先去洗漱一下么？”说完忍不住再次扫了一眼金亨范的鸡窝脑袋，嘴角的笑意更深。
　　
　　“洗漱？”金建模愣了一下，“哦，对对对，洗漱去，走了马哈！”说着便拉了身边的金亨范一下，把还在流口水的人拉出厨房，顺道还鄙视了一下他的可笑形象。虽然他们两个现在的形象大多时候被定为成搞笑的样子，但是顶着这样的脑袋也未免太丢人了一点吧？
　　
　　两个四十多岁的老男人和小孩子一样吵吵闹闹的洗漱完毕，乖乖的坐到桌子旁等着早就垂涎了的早餐，梁竹渲走出来看了看两个人一副“排排坐吃果果”的乖宝宝形象，嘴角忍不住抽了抽，这样可爱的动作配上那两张老脸还真是有够喜剧，“那个，哥啊，你们先去叫一下那三个小家伙起床吧？早饭还得等一会儿才能好。”还是把他们从自己眼前支走比较好，所谓眼不见为净。
　　
　　两个老男人自然不知道自己乖宝宝的形象被嫌弃了，听到梁竹渲的话后马上便答应了一声去完成任务，这年头，做饭的一向是老大。
　　
　　马哈进去叫了小唯起床，小家伙倒是很乖巧，也没有闹着再赖床，乖乖的揉了揉眼睛起床。这边小唯刚刚叠好他水蓝色的小被子，那边就听到李弘基的房间里传来一声惨叫。
　　
　　正准备穿衣服的小唯和正准备帮他穿衣服的马哈对视一眼，飞快的跑到李弘基的房间。
　　
　　“弘基爸爸！怎么了？”小家伙“啪”地推开门，着急的喊了一声。
　　
　　屋里叫李弘基起床的金建模捂着脸和肚子蹲在地上，就李弘基右脚和右手的摆放位置来看，显然，狠狠招呼了金建模的脸和肚子的正是这位明显还在睡梦中的小孩。
　　
　　“……”这是看到屋内状况感到很无语的小唯。
　　
　　“……”这是同样很无语的马哈爸爸。
　　
　　“%>_<%”这是无辜遭此磨难的建模爸爸。
　　
　　“？？？”这是终于醒过来，揉着眼睛还搞不清楚状况的弘基爸爸。
　　
　　另一边，梁竹渲也终于又哄又劝的把金希澈从他粉红色的被窝里挖了出来。
　　
　　不得不说，《因为喜欢》的第一个早晨，还真是热闹非凡。
　　
　　……
　　
　　一阵找乐无比的鸡飞狗跳之后，众人终于老实的坐到了餐桌旁，伴随着乱七八糟的“好吃好吃”“再来一碗”“不要抢我的”之类的疑似赞美之后，梁竹渲的《因为喜欢》第一顿早餐也算是终于落下了帷幕。
　　
　　头疼无比的看着吃饱喝足就瘫在沙发上的大大小小，梁竹渲觉得他的人生淡定了……
　　
　　“好了，大家坐起来，今天是我们组建家庭的第一天，难道不应该做点什么有意义的事情吗？”梁竹渲按了按一抽一抽的额角，他有些后悔参加这个节目了，当个好爸爸不是很难，难的是这个爸爸有大大小小五个“孩子”！
　　
　　“竹渲哥，什么有意义的事情啊？！”李弘基小盆友眨巴眨巴无知的眼睛，纯洁无比的看向按着额角正在纠结着的梁竹渲。
　　
　　看了看因为他的号召终于坐起身来不再挺尸，但是却一脸茫然的盯着他的五个“孩子”，梁竹渲的额角抽的更厉害了，拜托，难道他们都忘了今天节目的主题了吗？！
　　
　　“我们既然决定要成为小唯的好爸爸了，那第一件事情，我们是不是应该要有一个家训？”梁竹渲叹了口气，他已经放弃了让这群人想起今天的主题这个艰巨的任务。
　　
　　“家训？”金希澈大眼睛一亮坐了起来，“听起来很有意思啊！”
　　
　　“哦！小唯知道！家训就是让大家都要遵守的东西！”小唯童鞋的眼睛也亮了起来，他家里虽然没有这么严格的东西，但是电视里面的大家族常常都会提到这个词，小家伙对这个东西也很感兴趣。
　　
　　“嗯，家训是个好东西啊！”金建模懒洋洋的应和了一声，他只要有吃有喝，家训什么的都好说！
　　
　　“唯我独尊怎么样？我觉得这四个字很有气势啊！”马哈想了想，觉得自己真是个天才，这么有气势又有深度的词也只有他才能想到了吧？！
　　
　　“什么啊？马哈你在开玩笑吧？唯我独尊，你怎么不独霸武林？”金建模一听到马哈的话就瞪着不大的眼睛冲着他吼，实在有些怀疑这个人的精神是正常的吗？
　　
　　“不是啊，哥，我觉得马哈哥的这个不错啊，真的很有气势啊！”李弘基显然很欣赏马哈的家训，瞪着纯洁的眼睛接受表示赞成。
　　
　　“小孩子不懂就别乱发表意见，好什么好？我们难道是黑社会吗？还唯我独尊？！”金希澈大爷瞪着漂亮的大眼睛把李弘基小朋友拨到一边，完全忘记了自己在歌迷中号称为“天上天下，唯我独尊”的事实。
　　
　　“……”梁竹渲觉得自己再不说话的话就不只是额角抽出这么简单了，他觉得这个节目拍出来应该会很有看点，怪不得导演要叫上这么一群思维跳跃到有些脱线的家伙来参加。
　　
　　“好了，家训的内容我们先放放，现在我们先出去买写家训要用的东西吧！”梁竹渲实在是对这群吵吵闹闹的人有些受不了，拜托，他们都是昨天才正式认识的吧？这才一天晚上大家就这么熟了，他是应该要高兴吗？
　　
　　“对哦！家训的话应该要用毛笔写的，我们应该去买宣纸和毛笔！”金希澈对于他家竹渲哥的话一向是言听计从，第一个就起身呼应。
　　
　　其他人也符合着开始穿衣服出门，吵吵嚷嚷的“家训内容探讨”也终于告一段落。
　　
　　梁竹渲暗叹一口气，世界终于清静了……
　　
　　★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　一行六人很快就在节目组的带领下来到了街上，因为是周末的缘故，所以街上的人显得格外的多，熙熙攘攘的很是热闹。
　　
　　金希澈拉着小唯肉呼呼的小手冲在最前面，他已经好久没有这样“光明正大”的上街了，自然是有些兴奋。他一边走着一边向周围围着的少女fans们打招呼，成功的惹来一阵欢呼声。
　　
　　“怎么样哥？我很有人气吧？”金希澈骄傲的仰着小脑袋，大眼睛忽闪忽闪的看着梁竹渲。
　　
　　“是啊，希澈的人气最高了！”其实梁竹渲很想说我家宝贝的人气自然最高，奈何旁边跟了一台不识趣的摄像节，所以只能委婉一些表达自己的赞美。
　　
　　“嘿嘿！”金希澈很高兴，看着梁竹渲宠溺的目光又有些不好意思，只能矮□来戳戳小唯嫩嫩的包子脸，直到戳出一个个粉红的印子才罢休。
　　
　　“希澈爸爸，好疼！”小唯可怜兮兮的说着，眼睛却看向另一边的梁竹渲，伸着肉呼呼的小手要安慰。小家伙今年虽然已经九岁了，但是也许是男孩子发育比较晚的缘故，看起来还和六七岁的孩子似的，长得又白白嫩嫩可爱的不行，水汪汪的眼睛实在让人难以拒绝。
　　
　　梁竹渲自然也不能拒绝白嫩嫩的小包子可怜兮兮的请求，蹲下来亲了亲小家伙软软的脸蛋，直惹得旁边围着的女孩子们一个个羡慕的尖叫。
　　
　　安慰了小包子，梁竹渲一起身便看到金希澈鼓了雪白的脸颊，大眼睛死死的瞪着刚刚他亲小包子的地方，白皙的手指伸出来又收回去，估摸着要不是有这么多人看着他立马就能上去狠狠的把小包子的脸擦一擦。
　　
　　梁竹渲有些无奈的看着自家宝贝和小孩子吃醋的可爱样子，心底暗叹一口气，伸手轻轻拉住希澈的手，也不管旁边的女孩子叫的快要昏过去的样子，另一只手牵了小唯包子，在女生们盛大的尖叫声中淡定的逛街。
　　
　　……
　　
　　“我看到希大红了脸颊，大眼睛左瞟右瞟的不好意思，被渲大牵着的手却依然没有丝毫的挣扎。渲大就那么牵着希大往前走，周围女生的尖叫震得我耳朵都疼，但渲大的眼睛里却似乎只有希大，小唯包子跟着两个爸爸往前走，那一刻，我觉得玩看到的是最完美的一家三口……”
　　
　　―― 摘自“渲澈吧”《偶遇渲澈―完美的一家三口》 


72、因为喜欢（三） ...
　　《因为喜欢》第一期的播出就收获了非同一般的成绩，网友们纷纷称赞这个节目是一个很有意义的节目，既具有生活性又具有娱乐性，《因为喜欢》毫无疑问的成为了近期大家都关注的最热点话题之一。
　　
　　节目几乎算是拍一期播一期，索性《因为喜欢》每周只有周日才播，这样慢的进度倒也勉强赶得上进度。说起来，倒不是SBS不想拍的快些，实在是这个节目太长，一个多小时的节目拍下来却得用将近一天的时间，磨人的厉害，别说现在还忙着四辑宣传的梁竹渲，就是金希澈他们也都不是闲的只有这么一个档期，五个人的行程要想配合还真不是件很容易的事情，因此进度一直不是很令人满意。
　　
　　虽然节目的进度慢的有些让《因为喜欢》的负责人郁卒，但播出后的收视率却是真正的让SBS高层都满意的不得了，几乎打败了同一时间播出的所有节目不说，在所有综艺节目里也是独占鳌头，所谓瑕不掩瑜，用SBS一位高层的话说，只要节目拍的好，慢点也可以理解。
　　
　　不过，《因为喜欢》说起来也是SBS下了血本制作的大节目，从嘉宾到摄影再到内容，没有一个不是上了心准备出来的。先不说这期节目请了梁竹渲这样出场费在亚洲都数一数二的明星，就说金希澈、李弘基两人，那也是现在风头正劲数得上号儿的当红偶像，再加上算得上圈内老资格的金建模和金亨范，单是这嘉宾一项就有着足够的本钱吸引观众的注意了，因此取得这样的成绩虽然令人惊喜，但也算是在情理之中。
　　
　　就这样拖拖拉拉的拖到了星期三，眼看着再不拍就赶不上周日的播出了，《因为喜欢》的一群人终于浩浩荡荡的到了他们这次的拍摄地点，梁竹渲和金希澈上次没能尽兴的地方――游乐园。
　　
　　说到这个金希澈就心痛，都怪那些没有一点眼力介儿的小歌迷们，枉费他平时那么那么疼他们，关键时刻就不知道避个闲。瘪着嘴想着不知道哪年哪月的郁闷，金希澈今天的兴致也不是很高，拜托，他是想来游乐园，但是是想和他家竹渲哥两个人来，这大大小小的一堆尾巴算个什么事儿？金大爷已经完全忘记了他这次出来的目的不是约会而是拍摄。
　　
　　除了金大爷的小小郁闷，其他人的性质都很高，小唯小家伙自然对游乐园这个“少儿圣地”充满向往，李弘基严格说来还算是个孩子，这么些年练习生明星的日子过下来也少有时间出来玩儿，自然也很是高兴，金建模和金亨范也都和个小孩子似的兴奋到不行，跑得比小唯小包子还快。
　　
　　“希澈，怎么了？不是早就想来玩儿了么？”走在后面的梁竹渲看着金希澈有些蔫蔫的没什么精神的样子，有些担心的皱了眉。
　　
　　“没什么，就是觉得人太多了！”金希澈有气无力的答着，他昨天的行程忙到很晚，今天起得又早，再加上刚刚郁闷了半天，越发觉得没什么兴致了。
　　
　　梁竹渲闻言微微一愣，刚想问他闷闷不乐的样子和人多有什么关系，眼睛一瞟便看到金希澈用极其哀怨的眼神望着前面的众人，好似恨不得他们马上消失一般，心里不禁暗笑，终于知道了自家宝贝这是想起来上次两个人的遗憾的游乐园之行了。
　　
　　“再过一个多月就过年了，到时候带你去玩儿好吗？”梁竹渲悄悄的握了握金希澈的手，嘴角勾起一个好看的弧度，轻轻的靠在金希澈的耳边说着。
　　
　　金希澈感觉梁竹渲温热的气息洒在自己的脸颊上，漂亮的脸蛋微微一红，大眼睛闪了闪，几乎有些不可思议，“真的？！”
　　
　　“自然是真的，我什么时候还骗过你？”梁竹渲看着金希澈几乎是一瞬间便恢复了活力的样子，心下好笑，面上自然是不能给自家宝贝看出来，只是勾着一抹温柔的笑意看着他。
　　
　　“去哪儿玩儿？”金希澈这才兴奋了起来，原先的郁闷早就不知道被他丢到了哪个犄角旮旯，要不是顾及着这是在外面，前面还跟着那么多人，估计早就抱着梁竹渲亲上去了。
　　
　　“呵呵，到时候你就知道了，我先给你办签证，办好了告诉你。”梁竹渲微微一笑，他早就有打算要带希澈出去逛逛了，只是国家还没选好，也只能先卖个小小的关子了。
　　
　　“哦！”其实金希澈倒不是真的关心他们去哪里的问题，只要能和梁竹渲一起，即便就是在家里窝着他也会很高兴。不过一听到梁竹渲要给他办签证，金希澈的大眼睛就亮了起来，看样子这是要带他出国玩儿了，因此也不自觉的有些兴奋起来，他除了出去演出以外还从来没有出国旅游过呢！而且最重要的是，出国的话应该就不用每天带着墨镜害怕被人认出来了。
　　
　　金希澈得了梁竹渲的允诺，整个人都精神了起来。小唯小包子一回头就看见他家希澈爸爸几乎是手舞足蹈的样子，圆溜溜的大眼睛眨了眨，放开牵着他的李弘基跑过来，脆生生的问着，“希澈爸爸，你怎么了？”
　　
　　“呵呵，小家伙，过来亲亲！”金希澈看到小唯眨巴着眼睛跑过来，一时高兴，抱着小家伙就亲了他满脸口水，弄得小唯小包子极度委屈的看向他的竹渲爸爸。
　　
　　“好了希澈，别闹了，马上就到游乐园门口了，到时候应该会有很多人，要注意点形象。”梁竹渲无奈的牵上小唯包子软嫩嫩还带着肉坑坑的小手，他有时候真的觉得希澈比小唯还像个孩子。
　　
　　“哦！”金希澈这才安静下来，只是嘴角的弧度显示着他此时的好心情。
　　
　　……
　　
　　一行人终于在工作人员的带领下到达了游乐园，因为不是周末的关系，所以人并不是很多，但仍是有不少人认出了这队明星爸爸，几个年轻人惊叫着跟在他们后面，甚至有一些刚刚从游乐园出来的人又买了票跟进去，在工作日略显清冷的游乐园一瞬间便热闹了起来。
　　
　　梁竹渲一行人一边微笑着向旁边的歌迷挥挥手，一边就开始了今天的拍摄。
　　
　　他们的第一站就是极度考验人心脏的海盗船，为了增加娱乐性，在坐海盗船之前，几位爸爸要先凭借自己的画功画一幅小唯包子的画像，画好之后由小唯包子进行审核，按画象的质量排名，画的最不好的三名要和小唯包子一起去坐海盗船。
　　
　　几个爸爸看着在天空中叫唤着的游客，心脏不由自主的跟着加速跳动。金建模老同志甚至觉得自己如果真的上去兜一圈的话很可能半条老命都得搭进去！不行，一定要好好画，金建模老同志在心底暗暗发誓。
　　
　　几个爸爸一边搞笑着一边装模作样的拿起纸笔开始画，旁边围着的Fans们也都一边笑着一边给自己的偶像加油，小唯包子把小手背在后面，大爷似的来回转圈圈，很有一副监督的架势，奈何个子太矮其实根本看不到几位爸爸画的是什么。
　　
　　二十分钟后，五个人终于停止了嘻嘻闹闹的说笑，手里的大作业宣告完成了。
　　
　　“小唯，先过来看我的！”金建模老同志极有信心的把小家伙招呼的自己面前，把自己“精心打造”的“巨作”递给小家伙。
　　
　　小唯伸出小手接过建模爸爸的画，大眼睛一瞟，愣住了。
　　
　　“怎么了小唯？爸爸画的不错吧？”金建模的黑脸上露出一副很是自豪的表情。
　　
　　“爸爸，你画的的是外星人吧？”小唯包子很生气，小家伙虽然平时一向脾气很好，但是不代表别人把他画成了扁脸桶身且身体比例完全不协调的外星人也能丝毫不在意！原来在建模爸爸心里小唯就是长这个样子的吗？
　　
　　其他人闻言都哈哈大笑起来，毫无疑问，金建模老同志的画完全不合格。
　　
　　接下来小唯又一一审阅了其他几位爸爸的作品，在极度肯定了他最喜欢的竹渲爸爸的画之后，小胖手一伸，选定了其他两个上海盗船的人――他家专门把他画成包子的希澈爸爸和画功几乎等同于建模爸爸的马哈爸爸。
　　
　　“小唯啊，爸爸哪里画的不好啊？你看你看不是很漂亮吗？”马哈哭丧着脸大叫。
　　
　　“小唯宝贝，再重新考虑一下吧？爸爸这么大年纪了实在是经不起海盗船的折腾啊！”金建模同样哭丧着脸嚷嚷。
　　
　　最后，实在是看不过金建模一把年纪的人了嚷得和杀猪似的，再加上他家希澈一边可怜兮兮的样子，梁竹渲心一软，决定代替金建模老同志上海盗船，他实在不放心自家宝贝单独上这样危险的游戏。
　　
　　最终，梁竹渲、金希澈、金亨范再加上人小胆大的小唯包子，四个人排排坐，金希澈挨着梁竹渲，心里很是有些郁闷，虽然他平时四次元惯了，但其实他并不太喜欢这种太刺激的游戏，想当初和韩庚东海一起去滑雪时被困在缆车上的场景实在给他留下了些阴影。奈何为了节目效果他还是把小唯画成了一个又白又胖的肉包子，看着小家伙鼓着腮帮子很不满意的样子确实好笑，但是等他上了“贼船”以后却当真是有些后悔不及了。
　　
　　梁竹渲看着金希澈大眼睛骨碌碌转着一副后悔不及的样子不禁有些好笑，悄悄伸出手拉住金希澈的，看着自家宝贝一下子红起来的小脸儿，心情十分愉悦，“宝贝，抓紧我。”梁竹渲轻声说着。
　　
　　金希澈微微一愣，本就有些微红的脸一下子烧了起来，只是回握住梁竹渲的手，感受对方温暖的体温，心底的不安渐渐散去。我会抓着你，永不放手。 


中国行（一）
    “中国？”梁竹渲有些惊讶的看向自家经纪人，他前两天才结束了《因为喜欢》的行程，按照原先的计划，接下来就应该是主打四辑宣传才对，怎么忽然一下就又要他去中国参加综艺节目？

    “是的，”bill自然知道梁竹渲会这么反应的原因，不甚在意的把手中的行程计划递给他，“因为四辑的宣传在拍《因为喜欢》的时候也做过一些，而且说实话，以你现在的人气来说，专辑的宣传也用不着刻意的下功夫，那些早就等着的媒体自然就会帮咱们宣传。公司的意思是，现在sj刚刚完成三辑，人气旺盛，正是进军中国市场的好时候，你这次带他们几个成员上节目，给以后的sj-m打打基础。”

    梁竹渲皱皱眉头，公司准备组个sj-m进军中国市场的事情他是知道的，当时董事会还专门开会讨论了这件事，由于他当时人不在韩国所以没有参加，只是偶然听希澈在电话里说过这件事，韩庚好像也隐约和他提过，不过他没有太放在心上就是了。

    其实sj作为十三个人这样的大组合，什么节目都全员一起参加显然是不现实的，之前也分成小组活动过，像希澈他们组的sj-t成绩就不错，专辑也卖得很好。不过这次组的这个sj-m却是受到了不少非议，原因是公司想要往里面新加两个成员，表面上打的旗号是sj-m的新成员，其实说白了就是变向的往sj里面加人了。

    如果站在公司的角度考虑，这也是很正常的，sj从出道起成绩就一直非常好，各地的粉丝不知道有多少，只是现在队员的年龄都在增大，希澈、利特、艺声和强仁这样年龄稍微大一点的成员都要开始准备入伍，如果没有新鲜血液的注入，sj的前景如何实在很难想象，公司自然是不想放弃这么好的摇钱树，所以才想方设法的往里面塞新人，这也是想尽量让sj这样的偶像组合的命坚持到最长。

    不过，公司显然没想到粉丝们的反应会这么大，“olny13”的口号响亮的让公司都有些措手不及，原先准备好的许多宣传计划还没来得及实行就不得不搁浅，粉丝的反对声势实在太浩大，对于目的是争取更多粉丝支持的ms公司显然是不会在这样的情况下仍然继续sj-m的高调宣传，所以想来也只能借着sj这次在中国开演唱会的机会循序渐进的把两个新人推到台前，为了保险起见还打出了梁竹渲这张王牌。

    其实作为梁竹渲来说，组不组sj-m对他来说都不是什么值得关心的事情，如果ms公司直接往sj里面加人他也许还会关注一下。在他心里，sj是sj，sj-m是sj-m，完全是两个不同的组合罢了。只是这次公司显然是想利用他在中国的人气地位，让他到中国宣传的时候帮两个新人和sj-m说好话，争取粉丝们的支持。这样想着，梁竹渲的眉毛就微微皱了起来。

    “竹渲？”bill看着梁竹渲眉头慢慢皱紧，心里就有点没底，就梁竹渲现在的地位来说，如果他拒绝帮忙的话还真没有人敢舀他怎么样，公司也是看着梁竹渲一向对sj的人照顾才决定让他来试着问问，行不行都没人会对梁竹渲说个不字。

    “这次一起上节目的都是谁？”梁竹渲随手翻了翻手中的行程表，没有找到自己想看的成员名单，抬头问向一边的bill。

    “哦，公司考虑到现在粉丝们反对的正厉害，所以还是让你和sj几个老成员一起，只是在最后的时候让两个新人出来表演个节目就行了。”bill有些摸不透梁竹渲现在的想法，只是中规中矩的回答了。“具体名单还没定下来，不过应该是希澈、韩庚、始源、东海、奎贤和厉旭这几个人。”

    “这样……”梁竹渲的眉头依然皱着，轻声呢喃。

    “那个，不行的话我就去回绝了他们……”bill看梁竹渲一直皱着眉，以为他是不愿意去，想着刚刚金董事和他说这事儿的时候就应该拒绝了。公司也真是会打算盘，自家艺人平时是对sj的那几个小子照顾，但也不能什么事儿都想着让自家艺人帮忙吧？现在的娱乐圈哪个艺人不是两耳不闻窗外事，能在无孔不入的媒体面前把自己保住就不错了，哪有那么多闲心对别人的事管东管西？

    “……不必了，”梁竹渲想了想，摇了头，“就去中国吧，不过，我只是去宣传我的四辑，顺便带着sj一起出节目。”虽然对帮忙宣传sj-m兴趣不大，不过韩庚这个弟弟他一向是很喜欢的，先不管sj-m到底是个怎么回事，这次进军中国对韩庚来说却是个很好的机会，韩国对他这个外籍艺人的限制太多，即使自己平时帮着他也不能让他做到和韩国艺人受一样的待遇，中国，的确是最适合他发展的地方，这次去为他开开路也好。

    “我知道了。”bill站起身，虽然不明白自家艺人是怎么考虑的，不过既然梁竹渲答应了，他自然就要去和sj的经纪人商量这件事。自家艺人说的对，他只是去宣传四辑，顺便打着sj的几个人出节目，并没有答应要帮sj-m什么，粉丝到时候接不接受这个新组合就不关他的事了。

    在梁竹渲决定和sj一起到中国宣传的当天下午，sj的众人便知道了这个消息，除了东海银赫这样没心没肺只觉得能和他们最喜欢的竹渲哥一起到中国非常搞笑的小子外，也有像利特希澈韩庚这样明白梁竹渲用心的人。

    “……”利特看了看从知道这件事后就一直沉默着的韩庚，无声的叹了口气。作为sj的队长，他一向会忍不住对这个来自异国的弟弟多加照顾，除了因为他是自己的成员外，最重要的便是他实在心疼这个太过努力却往往得不到相应回报的弟弟，一条限制外籍艺人发展的规定究竟给这个孩子造成了多么大的伤害，或许也只有他们这些每天在一起的兄弟们能够了解了。“韩庚，别多想了，好好准备吧，一定不要让竹渲哥和歌迷们失望。”

    “……我知道了，哥。”韩庚糯糯的回答一句，慢慢的抬起头，黑亮的眼睛里闪过一丝坚定，嘴角勾起一个漂亮的弧度，看着眼前一脸关系的看着他的利特和周围嘻嘻哈哈笑闹着的弟弟们，虽然他对韩国这个国家充满了太多复杂的感情，但无论如何，这个国家终究给了他许多值得珍惜的东西，兄弟、歌迷，以及实现梦想的机会。

    金希澈靠在沙发上，大眼睛静静地盯着露出微笑的韩庚，他金希澈一向活的随心所欲惯了，除了梁竹渲这个最最特别的存在外，其他在意的也就只有这些可爱的兄弟们了。虽然这次的sj-m会将他最可爱的小鱼儿，最特别的炒饭王子和最喜欢的辛巴小狮子一一带走，但不舍之外，更多的确是对他们能有这样的机会出去闯荡的祝福。

    ……

    亚洲天皇梁竹渲率公司后辈天团sj部分成员到中国宣传的消息一出，除去嗅觉灵敏的各大媒体的争相报道外，反应最迅速的就是各国的歌迷了。中国歌迷自然是一派欢欣鼓舞，其他国的歌迷确是怨念丛生了，至今为止梁竹渲和sj一起宣传过的地方除了韩国这个ms大本营之外，也就只有中国了，更何况这次梁竹渲还要带着弟弟们上中国的综艺节目！要知道，从梁竹渲出道以来，他参加过的综艺那是一个手掌就数的出来，每一个都是韩国的王牌节目，现在第一次的外部综艺却是落到了中国，这让其他国家的粉丝和电台很是郁闷和遗憾。

    不过，怨念归怨念，歌迷倒是很能理解，没办法，谁让他们渲大有二分之一的中国血统呢？果然骨子里还是更偏爱这另一个故乡的吧！

    为了庆祝这个令人兴奋的消息，中国的许多fans都在收到消息的第一时间上了各家的论坛。

    渲华天下论坛

    一楼

    “哇咔咔！我们渲大终于要来中国做节目了！期待啊期待！真素兴奋……”

    二楼

    “同兴奋，八过，哪位亲知道渲大和sj要来参加的是哪个节目啊？”

    三楼

    “回楼上，渲大这次要去的是湖南的《快乐大本营》，应该很有看头的！哇哈哈哈！！！”

    ……

    一百六十八楼

    “某是今天上班的时候听公司的姐妹们说起才知道的消息，当时一个没忍住尖叫了一声，结果杯具的我被主管拎到办公室教育了一上午，现在脑子里还在嗡嗡嗡的直响%>_<%。不过，为了我家渲大，我忍了！！！”

    sj贴吧

    ――《渲大sj来华灌水专贴》

    “果然啊果然，渲大果然是宠哥哥们啊，听说渲大最近还在准备四辑，这样都要跟着来，这宠的也有点太没边儿了吧？”

    “楼上的，瓦怎么听着你的语气那么得瑟呢？好吧，我承认渲大果然是把这些家伙宠得不像话了，唉，可怜的渲大，十三个弟弟实在不好带啊！”

    “再顶楼上，渲大乃就宠吧宠吧，这些家伙们没事儿就抽就是被你这样给惯出来的吧？！”

    ……

    “姐妹们，大家握紧遥控器啊，渲大第一次参加中国的综艺，收视率一定要给力啊！！”

    梁竹渲sj中国行，正是起航！ 
中国行（二）

  北京机场

    按照原计划准时抵达的ms公司大部队在众多热情的中国粉丝的欢呼声中从vip通道离开机场，虽然很遗憾没能近距离接触自己的偶像，但粉丝们还是该激动的激动，该举海报的举海报，该尖叫的尖叫，热情度之高令许多机场的乘客都纷纷侧目。


    这边粉丝因为自家偶像的到达兴奋不已，那边可怜的bill经纪人却正被sj的几个小子围着追问他们竹渲哥的下落。


    “bill哥，竹渲哥到底去哪里了？为什么不和我们坐一架飞机？前几天公司不是还说让我们在中国的时候要一起行动吗？！”东海小孩最沉不住气，一坐到车上就开始揪着bill发问，大有打破砂锅问到底的意思。


    “呃……竹渲他有点事所以上午就先到中国了，你们有些人上午不是还有通告嘛！”bill有些不自然的回答，心想自己这个经纪人做的可真不容易，应付公司、应付媒体、应付歌迷也就算了，现在倒好，连sj的这群小子也贵他应付了。


    “那希澈哥呢？他原本应该和我们一起来的吧？”东海不依不饶的继续拽着bill的衣袖，很不满意的哼了哼，嘴上都可以挂胡萝卜了，“他们两个真是太不够意思了，怎么可以丢下我们私奔了呢！”


    “咳咳咳……”bill被东海的话吓了一跳，什么叫私奔啊，这个词可不能乱用的好不好？再说了，梁竹渲他们不过就是早走了半天而已，这种形容也未免太夸张了些吧？心里默默的吐槽，bill还是不得不安慰这个一脸不满的小孩，“东海啊，你哥哥们是真的有事情才先走的，你说的那个什么，呃，私奔，可不太对啊！”最后一句几乎是在苦口婆心了。


    “今天早上我就看到希澈哥一直在试衣服，我还以为是为了见歌迷准备的，现在看来，该不会是去见家长了吧？竹渲哥可是中韩混血儿，中国应该有亲戚的吧？”奎贤童鞋直接无视了bill，顺着东海的话猜测，末了还摸了摸自己的下巴，很是佩服自己的聪明才智。


    “对吧对吧？我就说竹渲哥和希澈哥肯定是事先就商量好了扔下我们自己来中国的！不行，我要出去找他们！哼！”东海一听有人支持自己，更是马上瞪大了眼睛再次重复自己的观点。


    “好了东海，别闹了，竹渲哥他们应该是真的有事情，我们明天还有好多行程要赶，你就安静会儿吧！”坐在前面的韩庚扭过头来看了看嘴巴撅的老高的东海，“还有奎贤，你不要跟着你东海哥胡闹。”


    “哦……”东海和奎贤两人不情不愿的答应了一声终于安静了下来，他们两个人一向很敬重这个来自中国的哥哥，虽然韩庚平时一副温温柔柔的样子，但在他们这些弟弟面前其实还是很有些威严的，两个小孩自然不敢反驳他说的话。


    bill见这两个唯恐天下不乱的家伙终于安静了，很是松了一口气。然后用有些惊异的眼光看向前面开始闭目养神的韩庚，没想到这个一向温和的中国男孩还有这种气势，竟然治得了sj里面有名的两个小霸王。看样子，ms公司选择让韩庚当sj-m的队长，除了考虑到他中国人的身份和在中国的人气之外，可能也是看中了他这种当严则严的气势，真是人不可貌相啊！bill在心里感慨着，不过话又说回来，能和金希澈那个怪胎一起住了那么多年的，怎么可能会是什么省油的灯？


    ★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★


    金希澈和梁竹渲完全不知道sj那里已经因为两个人的“失踪”折腾了半天。此时两个人正在穿着最简单的白衬衫牛仔裤，大大方方的牵着手漫步在浙江省一个名不见的小乡村里，周围除了油油的田野和偶尔传来的几声鸡鸣狗哮之外几乎不见人影。偶尔有一两个村民路过看见牵手的两人，也只是挂着有些暧昧的笑容向两个人点头示意，丝毫没有因为两个人是同性的身份而露出半分不适。


    金希澈也从一开始的惶恐不安变得越来越放松，他好奇的瞪着一双漂亮的大眼睑左看右看，连墨镜都没有戴，因为他家竹渲哥说在这里不会有人认识他们并且围追堵截。


    “这里好漂亮，竹渲哥。”金希澈一边继续不安份的四处张望，一边忍不住赞叹。说起来，他的家乡江原道也是个风景秀丽的地方，只是毕竟是弹丸小地，做不到像这里一般清秀隽永中还透着开阔大气，“空气真好，我喜欢中国。”金希澈享受的眯起眼睛。


    “呵呵，你啊！”梁竹渲微笑着听着自家宝贝说着对中国的喜爱，眼底透着无限宠溺。


    说起来，金希澈很喜欢很喜欢中国的事情早就在圈子里不是什么秘密了，大部分艺人和歌迷都知道金希澈虽然中文造诣不敢恭维，但却是真的对那个有着悠久文明和秀丽山河的国家充满了好感。这自然要归功于金希澈在节目上毫不遮掩的大肆赞扬中国，什么歌迷热情、风景秀丽、美食众多等等等等早就已经被他重复了无数遍又无数遍。最有趣的一次却是sj刚出道一年多的时候，那时金希澈在节目里被主持人调侃，说“希澈xi还没去过中国，中文听说也只会‘你好’和‘救命啊’，怎么就知道中国那么好呢？”


    结果公主大人就毫不犹豫地就来了一句“因为我们可好可好的竹渲哥就有一半的中国血统啊！”


    当时现场显示静了一下，然后马上便爆出一阵大笑。因为当时在歌迷中间有一种广泛的说法，“只要梁竹渲有关的，在金希澈眼里都是最好的。”由此可见，渲澈大势可谓历史悠久。


    金希澈那时候完全不知道大家在笑什么，有些疑惑的眨巴眨巴大眼睛，末了还加了一句在大家看来完全是欲盖弥彰的话，“我们可好的韩庚也是来自中国呢！”


    当时的场面之热闹完全是那档节目之最，从此金希澈、梁竹渲和韩庚的大三角就成了众人津津乐道的话题，不知道招惹了多少渲澈饭、渲庚饭和庚澈饭，当真是成绩斐然。


    ……


    梁竹渲和金希澈两个人一路走一路说笑着，很快就来到了一个开阔的院子。院子里有一座漂亮的白色小二楼，周围有几丛油油的矮树，隐隐还能听见几声鸡鸣，一派祥和的感觉。


    梁竹渲抬头向里面望了望，也不说话，拉着金希澈就往里面走。


    “竹渲哥？”这样随便进人家的院子不好吧？金希澈有些茫然的任由梁竹渲把他拉进去，大眼睛不解的盯着他家竹渲哥。


    梁竹渲听到金希澈叫他，回过头来给他一个微笑，然后继续拉着他进门。


    “竹渲？”一个略显苍老的女声突然响起。


    金希澈望向声音的主人，却是一位头发略白的老太太。老太太看到梁竹渲拉着他进来，一副很是惊讶的表情，急忙走过来拉着梁竹渲手说了一些话，显然是认识梁竹渲，可惜金希澈一句都没有听懂，只好露出更加茫然的表情。


    “竹渲，你怎么来了？也不打电话先告诉我们一声！”老太太很是高兴的拉着梁竹渲的手，嘴上虽然埋怨着，但眼底满满的都是笑意。


    “奶奶，我来中国演出，有点时间，就来看看你和爷爷。”梁竹渲露出微笑，任由老人拉着他的手。


    “你这孩子，奶奶都没给你准备些好吃的！”老人仍旧是埋怨了一句，眼睛瞟到旁边站着的金希澈，见这孩子长得这么漂亮，心下立刻就喜欢起来，放开梁竹渲的手拉住金希澈的，问了一句，“你是竹渲的朋友？长得可真是俊！是男孩子吧？”


    金希澈有些不知所措，他虽然听不懂两人的对话，但简单的奶奶两个字还是明白的，瞬间就知道了眼前这位一脸慈祥的老人就是他家竹渲哥的奶奶，一下子紧张起来，老太太拉住他的手的时候更是僵了一下，然后才反应过来冲着老人微笑起来。心里却有些不满，竹渲哥要带他来见奶奶也不早点告诉他，他要知道的话一定会好好打扮一下再买点礼物来的啊！哼！这样想着就忍不住趁老太太不注意的时候瞪了梁竹渲一眼。


    “奶奶，这是金希澈，我在公司的弟弟，他是韩国人，听不懂中国话的！”梁竹渲看着自家宝贝飞过来的白眼，心底暗笑一声，一只手搀着老太太，一直手拉着自家宝贝，“我们先进去吧，爷爷他在家吧？”


    “哦！”老太太很可惜的看了金希澈一眼，这么漂亮的孩子怎么就不是中国人呢？看样子想和他说说话也不成了，事实上，老太太还是很有些爱美之心的。


    金希澈完全不知道老太太看过来的“可惜”的目光是什么意思，只是赶紧再次冲着老太太笑的春光灿烂，完全不知道老太太在看到他漂亮的笑容后心底再次默默的叹息了一声。


    梁竹渲好笑的看着自家宝贝傻乎乎可爱的样子，嘴角勾起一抹微笑。 

中国行（三）
金希澈有些晕晕乎乎的任由梁竹渲拉着他跟着奶奶一起进了那栋漂亮的白色小二楼。一层一进门是个开阔的大厅。大厅布置完全是中国古色古香的风格，四周挂着几幅极雅致的墨色山水画，圆胖的花瓶瓷器也考究的放在装饰架上，屋里甚至还点了清浅的熏香，直让人觉的`佛回到了中国古代一般。

    金希澈看的眼睛都直了，这样复古的房间他还只在电视上见过！


    “老头子，快下来，看看谁来了！”梁奶奶一进门就冲着楼上喊了一句，然后才拉着金希澈和梁竹渲做到`古的木椅上，一边还不忘把桌上鲜嫩的水果递给两人，催促着让他们尝尝。


    金希澈说了句发音有些奇怪的“谢谢”，这才小心翼翼的舀着一颗又红又胖的草莓，小猫似的闻了闻，然后才放进嘴里一边吃一边满意的眯了眼睛。说起来，水果在韩国和肉一样都属于“奢侈品”行列，几乎每种新鲜水果在韩国都能卖个很高的价钱，更不要说像草莓这种“稀有品”了。他们sj和神起，哦，最近还要加上他们刚出道不久的师弟shinee，在韩国的时候是几乎是从来不会自己掏钱买水果的，如果想吃的话，他们就一定会去他们竹渲哥家蹭。没办法，“万恶的资本家”总是能弄到好多他们这些平民百姓从没见过的食物，众多的新鲜水果就是其中之一。


    梁奶奶刚挑了两个递给梁竹渲和金希澈，就传来一阵下楼的脚步声，一位身形微瘦的银发老者从楼上走了下来。


    “爷爷。”梁竹渲站了起来，一边微笑着一边向老者打招呼。


    金希澈也赶紧站了起来，虽然中文水平有限，但至少“爷爷”这两字他还是听得懂的。


    “嗯！”梁爷爷不冷不热的应了声，然后便坐在了主座上。


    金希澈刚刚才放下的心一下子便提了上去，和慈祥和蔼的奶奶不同，爷爷明显是个很严肃的人，隐隐透着些学者的严谨。


    “你怎么来了？”梁爷爷假装没看到梁奶奶瞪过来的不满的眼神，继续不冷不热的问了一声。


    “这次在中国有演出，所以就想回来看看您和奶奶。”梁竹渲也依旧微笑着解释。


    金希澈也赶紧用生涩的中文叫了声“爷爷”。


    “哼，也不知道你那个韩国外公是怎么想的，不还是个大家族吗？竟然同意你当什么戏子，每天穿的不伦不类的！”梁爷爷对着金希澈点点头，然后用鼻子哼了一声，很不满意的看着梁竹渲。


    梁竹渲闻言露出一抹颇为无奈的笑，天知道他在娱乐圈里是出了名的穿着朴素，经常是素色的衣服出场，甚至连上镜的时候也大多都是只画个淡妆了事，这倒好，到他爷爷这儿就一杆子给打成了不伦不类的戏子了。


    “什么戏子！尽瞎说！也不知道是谁一听到电视上播竹渲的节目就偷偷躲在二楼抱着房里的电视不撒手！老顽固！”梁奶奶对梁爷爷的态度很不满意，这老头子明明心里喜欢这个小孙子喜欢的不得了，一见面却只会用鼻子哼哼，再这样下去，她家宝贝孙子还不给吓跑？！所以毫不犹豫的掀了自家老头子的老底儿。


    “你……”梁爷爷被掀了老底儿，一张原本严肃的脸瞬间涨红，张口想反驳两句，奈何实在找不到可以反驳的话，只好瞪大了眼睛看着自己“胳膊肘往外拐”的老伴儿！其实，如果仔细看的话就会发现，梁爷爷的眼睛和梁竹渲的非常像，都是漂亮的橄榄形，可见梁竹渲那双被称为是“墨色明珠”的漂亮眸子的出处正是这里。


    梁竹渲对此场景早已见怪不怪，只是眯着眼睛乐呵呵的看着爷爷奶奶掐架，一副看戏的样子。


    可怜在中文方面完全是十窍只开了九窍，只有一窍不通的金希澈一脸茫然的看着气氛诡异的祖孙三人组，心底暗暗发誓回宿舍了一定要好好和韩庚庚学学中文。


    ★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★★


    梁奶奶和梁爷爷结束了“战争”，并且取得了战略性胜利后，笑眯眯的将梁竹渲和金希澈两人赶到了楼上休息，直说两人赶了一天的路一定累了，得好好歇歇。


    可怜的梁爷爷“战败”了不说，临了还被老伴儿赶到后院去摘蔬菜，说是要给孙子和漂亮的希澈做顿好的。


    “哥，我觉得爷爷他……好像不太，喜欢我？”金希澈和梁竹渲到了二楼的房间，一进门就拉住梁竹渲，问得有些忐忑。


    “怎么会？”梁竹渲看着金希澈小脸上不安的表情，瞬间就心疼了。这个独一无二，做事从来只凭自己喜好的关注，这个永远只会被捧着被护着的希大人，在面对自己的家人的时候却总是小心翼翼又患得患失，是因为得到的太不易，所以才会越发谨慎和不安吧？


    “可是……”金希澈咬了咬自己饱满的红唇，漂亮的眉毛微微隆起。他也不知道该怎么说，事实上，刚刚梁爷爷和竹渲哥的话他基本上是一个字都没听懂，只是，他总觉得梁爷爷看着他的时候表情并不怎么友善。


    “来希澈，过来。”梁竹渲拉着金希澈坐到房间里柔软的大床上，微微叹了口气，决定把他家有些复杂的情况解释给自己的宝贝听，虽然有些麻烦，但是如果他不解释清楚的话，恐怕自家宝贝会一直纠结下去的。


    “其实，爷爷他并不是针对你，他只是……不太喜欢韩国人。”梁竹渲斟酌了一下语言，慢慢开口。


    “咦？不喜欢韩国人？”金希澈闻言，有些好奇的瞪大了眼睛，不是很明白。


    “是啊，爷爷和奶奶都算得上是书香门第出身，尤其是爷爷那边，据说往上数四代都是很厉害的知识分子，甚至曾经还出过一个清朝，哦，就是中国一个古朝代的榜眼。因为这样，爷爷家里的家教从小就很严格，最看重乡土情，当初我爸爸到韩国留学的时候爷爷他就很不满意了，更何况，后来我爸爸还娶了完全是韩国人的母亲。据说爷爷当时知道的时候是真的气急了，直接就要和我爸爸断绝父子关系，最后还是奶奶拼命拦着才没真的让断了，只是爷爷却是再也不肯见我爸爸的面了。事实上，现在整个家里也只有我能在走进这个家的时候不被骂出去。”


    梁竹渲说着就叹了口气，“爷爷他退休前是大学的国学教授，一直推崇中国文化，你也知道，韩国最近在这方面的做法实在……”梁竹渲顿了顿，这辈子他虽然有一半的韩国血统，但他骨子里其实对这个国家并没有什么好感，只是，这个国家毕竟是许多自己在乎的人的祖国，他一时之间也不知该说些什么好。


    虽然梁竹渲没有说下去，但金希澈还是明白了他的意思，心里也难免有些尴尬，虽然他一向热爱自己的祖国，但是他并不是国内那些看不清事实的激进分子，自己国家的某些做法的确让人不耻，偷别人文化这种事，即使说的再冠冕堂皇，最终也不过是自欺欺人罢了，甚至连自己国家的人民都欺骗不了，又如何能取信世界呢？


    听了梁竹渲的解释，尽管金希澈还是会觉得有些尴尬，但至少不会认为梁爷爷是针对自己而惶恐不安了，当天晚上就在梁奶奶热情的招待下吃了一顿味道非常好的中国料理。其实说起来，一向只喜欢韩食的金希澈其实一开始并不是很能吃得惯中国的菜式，只是他到梁竹渲家蹭饭的时候，他家竹渲哥一般做中餐的次数比较多，他吃着吃着就慢慢变成了欲罢不能，现在真是爱死了这种味道多变颜色又很鲜丽的中国菜。


    席间梁奶奶一直给他夹菜，看得出对他印象似乎还不错的样子，梁爷爷也没有一开始看起来的那么严肃，可能是被梁奶奶“教育”过了吧，在他和竹渲哥给他敬酒的时候竟然还和颜悦色的笑了笑，着实让金希澈有些受宠若惊的感觉。


    在还算和乐的气氛中结束了晚餐，金希澈和梁竹渲因为赶了一天的路都有些疲惫，在和梁奶奶唠了些家常后便早早休息了。


    ……


    第二天一大早，金希澈还睡眼朦胧的时候便被梁竹渲摇了起来，迷迷糊糊的穿了衣服跟着梁竹渲出了门，直到梁竹渲拉着他说“到了”才终于真正清醒过来，却发现自己不知什么时候被带到了一个山崖上，放眼望去竟是一片迷人的云海。


    柔和的金色阳关懒懒的撒在雪白的云朵上，两个人所在的山崖也被柔软的云层包围着，一切都显得有些不真实。金希澈傻傻的看着眼前宛若仙境的景色，一时间脑袋里空荡荡的不知该作何反应。


    “怎么样，希澈？很美吧？”梁竹渲拉着金希澈的手几乎是有些炫耀的说着。


    傻愣愣的点了点头，金希澈没了平时的伶牙俐齿，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着四周围绕着他的云彩，书上说的踏云而行应该就是这种感觉吧？


    “希澈。”梁竹渲微微一笑，轻轻捧住金希澈小巧的脑袋，一双幽深的眸子盯着他仍然有些迷茫的眼睛。“这里是我第一次来的时候偶然间发现的，当时我看到这里的景色之后便决定，如果我这一世有幸遇到我的那个对的人，我就要把这里和他分享，让这里的景色成为我们两人共同的秘密。”


    金希澈漂亮的睫毛在听到“对的那个人”时微微扇动，白皙的手指悄悄握紧，内心忽然涌出一种难言的感觉，似乎是感动。


    “现在，我想把这里和你分享，希望你愿意做我那个对的人，好吗？”梁竹渲嘴角勾起最迷人的微笑，背后的阳光穿过他黑色的发丝打在金希澈洁白的面颊上。


    “好……”几乎是叹息着，金希澈开口。


    梁竹渲唇边的笑意更深，轻轻的将唇印在金希澈微张的红唇上。


    亲爱的人，如果你是我的那个对的人，请允许我将这份美景与你分享，愿这片云海成为我们左手无名指上的戒指，见证我在千万人中终于寻得的爱。 

中国行（四）

“呀！哥你们终于回来了，太过分了，自己丢下我们跑出去玩！”金希澈刚刚到达他们下榻的旅馆房间就被一只名为东海的生物扑倒，要不是身后的梁竹渲眼明手快接住了他，估计他就要和旅馆的地毯进行一次极其亲密的接触了。

    “呀西！东海你小子，快放开我！”金希澈挣扎着从大海抱的死紧的手中挣脱出来，一边让梁竹渲整理他被弄乱的黑色短发，一边瞪大了眼睛冲着疑似“金希澈最疼爱的弟弟”吼，“还有，你是怎么进来的？这间难道不是我的房间吗？”


    “哥你们了房间又不住，那么浪费，正好昨天我和李赫在那只傻猴子吵架了，所以就搬到你这里来了。”sj中唯一能在前面“吵架”前面加上“正好”作为修饰语的东海童鞋撅着嘴办正太，等着水汪汪的眼睛控诉自己的哥哥们。


    “……”金希澈几乎已经不想再和这个明显被自己惯坏的小孩多费口舌，白皙的手指抚上自己的额头，忍住想要呻吟出声的冲动，有气无力，“好吧，我们现在回来了，你是不是该回到你的房间了？”


    “不要！”东海毫不犹豫且坚定无比的否定了自家哥哥的提议，眼睛更加水汪汪，“哥，在李赫在道歉之前我是绝对不会回去的！还有，你们这两天背着我到哪了去玩了？有没有带礼物回来？”


    金希澈女王的额头挂起三条明显的黑线，要李赫在那只笨蛋道歉倒不是什么大问题，真正的大问题是，这只笨猴子几乎每一次都不能明白东海生气的原因，其结果就是因为错误的原因道歉而使得东海的脾气再次爆发，如此循环直到利特老妈子似的在中间调解多时而告终。


    “东海，这里是双人间，你住在这里的话，意思是让我和你希澈哥其中某一个人没有地方住吗？”原本一直在旁边看戏的梁竹渲听到李东海有把他和他家希澈“拆散”的倾向后终于开口，眉头微微挑起，看着瞬间变为包子脸的东海小盆友。


    “希澈哥可以去和那只傻猴子住啊！”东海小盆友鼓着包子脸“哼”。


    “什么？！”金大女王听到这里终于怒了，毫不犹豫的提起东海小孩儿的领子把他丢出房间，然后“咔嚓”一声锁上门，丝毫不理会“自己最疼爱的弟弟”在外面“鬼哭狼嚎”。哼，果然他是对东海这小子太好了吧？竟然想把他和他家竹渲哥“拆开”，更可恶的是被赶出这个房间的竟然是他金希澈，真是白疼这个家伙了！


    梁竹渲几乎是惊异的看着自家宝贝了，那么细的小胳膊究竟是怎么把整只东海提起来的？


    金希澈不知道梁竹渲此时的想法，把东海“扔”出去后很欢快的开始整理这次去梁竹渲爷爷奶奶家时顺便搜罗来的“战利品”，奶奶给的手工小点心，好吃的水果，爷爷偷偷塞给他的漂亮字画，去集市买的胖瓷娃娃，啊！还有几件超漂亮的唐装！


    总之，这次小小的乡村游我们的公主大人收获颇丰，好的开始是成功的一半，这次中国行看起来非常值得期待的样子。


    ★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★


    今天快乐大本营现场的观众席上坐满了一脸兴奋和期待的少男少女们，他们几乎人手一个应援物，甚至有些狂人的fans不辞辛苦的把整套应援物带来过来，身上也挂的满满当当，不自行看的话甚至连人都看不到。虽然现场的人异常多，但整体秩序却并不显得杂乱，歌迷在工作人员的指挥下早就坐到了指定的位置上，除了偶尔一两个小声的耳语之外，大多数人都只是安静的等着自己的偶像出现。


    一阵音乐声响起，正是梁竹渲的一辑主打《初战》，穿了一身黑色王子正装的何炅在歌迷的欢呼声中缓步走出，脸上挂着一副“俯瞰天下”的王者表情，十分认真的模`梁竹渲这张专辑时的造型。但奈何个人条件有限，即使穿了王子装也丝毫没能展示出分毫帅气，倒是“笑果”着实不错。


    何炅之后，sj三辑主打，在韩国本土及海外都获得了很高评价的歌曲《sorrysorry》响起，


    《快乐大本营》的其他主持人身着细致的黑色西服出场，仔细一看，竟然和sj三辑mv里的一模一样。几个主持人跟着动感的曲调卖力的跳起《sorrysorry》的经典舞步，胖胖的海涛和力气明显不足的谢娜吴昕一套舞步跳下来的“笑果”倒是不输何炅，两首超经典歌曲自此被“快乐家族”一众“糟蹋”了个彻底。


    开场表演在台下歌迷们的笑声中结束，换了装的几个主持人笑着走出来。


    “各位观众朋友们大家好，欢迎收看我们湖南电视台的《快乐大本营》节目！”何炅站在主持人中间笑眯了一双不算大的眼睛，向着台下观众鞠躬。


    “何老师，其?p> 滴腋崭站拖胨担不知道你有没有发现啊，今天我们现场看起来好壮观啊，这么多歌迷和应援物！”谢娜说着就有些激动起来，甚至还夸张的摆动了下自己的胳膊?p>

    “就是说啊，我粗略的看了一下，哇，甚至连角落都挤满了，真是太厉害了！看样子我们这期韩流特辑很有可能创造经典啊！”维嘉也应和着挥了挥胳膊以示自己的震惊。


    “其实我刚刚表演的时候就在想啊，难怪那么多人想要当偶像，这么多帅哥美女们舀着自己的应援物在底下给你加油的确是非常让人激动啊！”何炅的眼睛都笑没了，“干脆我主持完这期就转行当偶像去吧，又有人气又赚钱，简直是享受啊！”


    何炅的话毫不意外的换来了底下歌迷的“嘲笑”和台上同行的“鄙视”。


    “好了何老师，你先别激动了，没看到我们台下的歌迷们都等的不耐烦了吗？人家可不是来看我们的，还是先把我们今天的主角们请出来吧!”维嘉一看自家何老师已然忘记了自己主持人的身份，完全沉醉在了偶像的美梦中，赶紧上去把他拉住。


    “哦！对对对！”何炅这才“如梦初醒”般的猛点头，“为了确保我不被台下的歌迷们扔出演播室，下面就让我们有请今天的嘉宾，无数歌迷期待已久的巨星――‘伊珀’梁竹渲，superjunior――《dondon’t》!”伴随着歌迷们突然疯狂起来的尖叫声，sj和梁竹渲一起出场，送上了他们至今为止第一曲也是唯一一曲合作曲目《dondon’t》。


    一曲动感的《dondon’t》表演结束，歌迷们疯狂的鼓起掌来，梁竹渲带着弟弟们向台下这些无条件爱着并且支持着他们的人们鞠躬致谢。


    “真是热烈啊今天的场面，我刚刚在台下听的时候就有一种耳膜都要被穿透了的感觉，我们的歌迷们真的是太热情了！”何炅走上台递给梁竹渲一个话筒，“听说我们梁竹渲的的中文说的是非常不错啊，今天这样的场面你觉得怎么样？”


    “非常感动！”梁竹渲接过话筒微微一笑，刚刚开口台下就传来一阵热烈的尖叫声和鼓掌声，“因为行程的关系，我和superjunior的成员们都比较少能够来中国，这次能来《快乐大本营》也非常高兴，不过这毕竟是我们第一次在中国参加综艺节目，歌迷们这么欢迎我们真的很感动。”


    “哇！我们梁竹渲的中文说的果然很好啊！发音什么的我觉得比我们这些主持人还标准！”维嘉发出一阵惊叹，“不过话说回来，今天这么多帅哥齐刷刷的站在台上，真的，像我、何老师还有海涛真的觉得压力好大啊！像我们梁竹渲，好像是已经连续三年被选为亚洲第一花美男了对吧？”语气非常之“嫉妒”。


    梁竹渲闻言只是微微一笑，再次成功的引得台下的歌迷们尖叫不断。


    于是维嘉很“受伤”，“我说了那么多话大家都没有反应，梁竹渲只是笑了笑你们就尖叫成这个样子，太差别待遇了吧喂！”


    “好了维嘉，你就别再这儿废话了，赶紧的，让开！”谢娜一把把维嘉“扔”到一边，脸上挂上自认为最最迷人的微笑，“下面就请我们梁竹渲和其他sj的成员们跟我们台下的歌迷们打个招呼吧！”


    “喂！娜娜，这句话应该是我说的吧？每期不都是我说的吗？你怎么能抢我的台词？”何炅瞪大了眼睛，看着面前这个为了帅哥“欺师灭祖”的谢娜。


    “那就先从我们梁竹渲开始吧！”谢娜直接无视了何炅，继续微笑，台下的观众看着何炅纠结的表情非常给面子的大笑。


    “大家好，我是梁竹渲！”梁竹渲微笑，“很高兴这次能和sj的弟弟们一起来中国参加《快乐大本营》！”


    台下一阵欢呼，维嘉继续在角落画圈圈。


    接下来是眨巴着一双漂亮大眼睛看着台上主持人搞怪的公主大人金希澈，他接过吴昕递过来的话筒，还没说话就被谢娜一个箭步扑上来抱住了，有些惊吓的瞪大了眼睛。


    “啊，好久不见啊！”谢娜抱着金希澈，竟然还“无耻”的蹭了蹭，台下歌迷的抗议声已经要把房顶都掀翻了。


    “娜娜你认识希澈？”海涛瞪着一声小眼睛不可思议的看着谢娜。


    “耶？不好意思认错人了，我还以为是楼下的那个弟弟呢！”谢娜很是“不好意思”的松开了抱的死紧的手，来了这么一句让众人绝倒的话。


    “好吧娜娜，看着是同事的份上我就不揭穿你假装认错人占希澈便宜的事了。”何炅用“鄙视”的目光看了谢娜一眼，不过后者再次将他无视了。


    于是接下来，每一个人介绍的时候谢娜都是一句“好久不见”就冲上去抱人家，从希澈到东海到始源到韩庚，每一个成员都被吃了豆腐。


    在被问到为什么这么多帅哥只有梁竹渲没有抱的时候，谢娜无比“娇羞”又无比“哀怨”的看了梁竹渲一眼，很是遗憾的开口，“因为我在前几天的时候就收到了梁竹渲歌迷的邮件和短信，说我如果敢占他们伊殿的便宜就把我的脸ps在海涛身上放到网上宣传。”


    “……真是‘恶毒’的威胁啊！”何炅最后总结了一句。 

77、中国行（五） ...
　　“不过话说回来啊，我们快乐家族邀请过的明星也不在少数了，但是一次性请来这么多帅哥还是非常少见的，娜娜啊，我看你刚刚就一直在兴奋，有什么感想没？”何炅笑眯眯的看向正在对着帅哥做“淑女状”的谢娜。
　　
　　“感想啊……倒也没有什么……”谢娜有些不好意思的拧自己的裙子，“我就觉得吧，我长期饱受快乐家族男性生物虐待的研究瞬间就被治愈了！”说着竟然还激动起来，夸张的摆了个“胜利”的姿势，完全忘记了自己前一秒钟还在扮淑女这件事。
　　
　　“喂喂，我说娜娜，过分了吧？我们有那么差吗？起码我还凑合吧？”海涛一听不高兴了，挤着小眼睛抗议。
　　
　　“是凑合，我在你身上只明白了一个词……”谢娜“施舍了”海涛一眼，懒洋洋的开口。
　　
　　“什么？”海涛不明所以。
　　
　　“虚胖！！！”谢娜毫不犹豫。
　　
　　“……”海涛。　
　　
　　“……”众人。
　　
　　“I’m strong, not 虚胖！！！”海涛同志为自己的身材辩解，一着急来了个“中西合璧”。
　　
　　台下瞬时一片大笑，台上听到翻译的SJ众和梁竹渲也忍不住笑喷，这个可真是一个超级经典的句子啊！
　　
　　“好吧！海涛！”何炅还不容易才止住了笑，揉着肚子开口，“就冲你这句话，我们不给你个机会就太说不过去了。这样吧，看到没这一排？” 何炅指了指梁竹渲和SJ。
　　
　　“哦？”海涛童鞋不太明白。
　　
　　“从这一排里，随便找个人，然后你对他说一句话，”何炅露出明显不怀好意的笑，“你！不如我！”
　　
　　……+_+
　　　
　　台上台下一片肃静，一阵冷风飘过，然后便是如潮般的笑声。
　　
　　海涛的胖脸一瞬间就涨了个通红，颤抖着指着何炅说不出话来。
　　
　　“快，海涛！这可的确是个难得的机会啊，上！”谢娜说着就把海涛往旁边的始源面前一推，
　　
　　海涛“战战兢兢”的抬眼看了下始源，后者会给一个带酒窝的灿烂笑容，海涛马上受惊般的后退一步，绕过始源走向东海。
　　　
　　“你，不如我！”不待海涛开口，东海就用刚刚学会还有些别扭的中文大声道。
　　
　　“……我，我，我是不如你！”海涛说完一路小跑冲到何炅面前，小眼睛几乎都要淌泪了，“何老师，他们，他们……”胖手指着东海和始源，“他们都欺负我！”完全小媳妇的语气，后者忍不住做呕吐状。
　　
　　……
　　
　　经过一番审视，完全“受惊”的海涛小心翼翼的挪到金希澈面前，抬眼看……
　　
　　“哇！眼睛真的好大好漂亮！”海涛几乎是在惊叹了。
　　
　　“一般吧！也　就你的三倍半！”维嘉凉凉地来了一句。
　　
　　
　　“我，我……”海涛看着金希澈漂亮的脸，眼睛一闭，一咬牙，“我，我不如你！”说完马上退散，很好很大声，连中文完全无能的金希澈都明白了他的意思。
　　
　　众人还来不及嘲笑海涛，却见金希澈一扭头，嘴一撇，修长的手指指着早就退散到吴昕身后的海涛，“竹渲哥，他欺负我！”用的还是中文，虽然语调有些不准，但发音却很清晰，至少在场的众人都听明白了。
　　
　　好么，倒打一耙！
　　
　　海涛喷血……
　　
　　众笑喷……
　　
　　梁竹渲却是勾起一抹迷人的微笑，冲着还在做喷泉状的胖子勾勾手指。
　　
　　海涛不明所以的跑过来。
　　
　　“@##￥￥%……&*”梁竹渲叽里呱啦说了一大堆，海涛听的云里雾里，除了最后一句中文版的“你不如希澈”听明白了，其他的都属于有听没有懂。
　　
　　“？？？？？”暗想今天怎么这么倒霉的海涛。
　　
　　“刚刚竹渲哥大概是用了韩语、法语、英语、日语还有中文说了‘你不如希澈’这句话，呃，虽然我也只听懂了韩语和中文。”韩庚好孩子小心的戳了戳正在石化中的海涛。
　　
　　“@―@！”胖子彻底败退。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
　　
　　节目开始的惯例调侃时间结束，这次的悲情人物毫无疑问的正是我们从内到外被完全鄙视了一遍的海涛同志，暂且不管这位同志内心中的小胖人蹲在角落里画了多少个圈圈，节目的下一个环节没有丝毫阻碍的继续。
　　
　　“那我们这个环节呢，其实很简单，就是‘抢凳子’，大家看，那边摆了几个凳子，我们呢一共要进行三轮，每轮都会有一个淘汰者。”何炅简单介绍了一下今天的另一个环节，“大家都知道的哈，我们《快乐大本营》呢是一个非常非常注重粉丝福利的节目，所以，今天我们台下的某些歌迷可是要有福了，因为我们这三轮比赛的淘汰者的任务就是满足台下某位歌迷的一个愿望！”
　　
　　何炅的话音刚落，台下的歌迷便尖叫起来，他们之前完全不知道今天的竟然会有这样的惊喜，一听之下自然难以克制，尖叫声此起彼伏，现场的工作人员费了好大力气才让他们安静下来。
　　
　　在台下歌迷一个个憋红了眼睛的期待下，第一轮“抢凳子”游戏正式开始。
　　
　　台上一共摆了八个椅子，而今天到场的嘉宾一共有九个，除了梁竹渲以外，还有SJ的希澈、始源、东海、韩庚、丽旭、奎贤以及MS预备推出的SJM的两名成员Herry和周觅。
　　
　　几个　人在维嘉和谢娜的指挥下围着凳子站成了一圈，何炅负责喊口令。
　　
　　“等等啊何老师，在比赛开始之前呢，我想先问一下台下的观众们，你们最希望被淘汰的人是谁？”在何炅开始喊口令之前，维嘉突然拦住他问了一句。
　　
　　“竹渲！”
　　
　　“希澈！”
　　
　　“韩庚！”
　　
　　“始源！”
　　酷坟 l布
　　……
　　
　　台下喊谁的都有，甚至有人从头到尾把台上几个人的名字都喊了一遍，当然，这其中梁竹渲、金希澈和韩庚三人的呼声最高，之前就有提到过，渲澈庚大三角在整个亚洲范围内都是非常非常的受欢迎，即使无关乎放到，单单从朋友的角度来看，这三个人站在一起的时候也总能产生一种特别的气场，非常吸引人眼球。
　　
　　“预备，开始！”何炅一声令下，九个人开始围着凳子转起来。
　　
　　东海开始的时候还老老实实的像其他人一样按规矩走着，过了不到一分钟便开始耍起宝来，每路过一个凳子都要抱着它转个圈才肯放下，搞得其他人也都跟着紧张起来。
　　
　　金希澈走的时候却是很难得的老实，只是修长的手指抓着梁竹渲的衣角不放，像个怕迷路的孩子一样，引得台下渲澈饭们尖叫不已，直喊“太萌了太萌了”。
　　
　　“1……2……”何炅故意拖长了语调，九个人都开始紧张兮兮，东海抱凳子的动作也越发夸张了，甚至有整张脸都贴上去的趋势。
　　
　　“Stop!”
　　
　　听到停止口令的九个人反射性的一顿，马上便开始抢凳子，梁竹渲反应最快，第一个便稳稳的坐在了凳子上，顺手还抱了一个旁边的凳子过来，让准备坐上去的Herry扑了个空。其他人也趁机找了椅子坐上去，韩庚甚至还夸张的抱着凳子跑了老远，只剩下Herry和希澈还站着。
　　
　　几乎是毫不犹豫的，梁竹渲马上便把凳子递给了希澈，后者也理所当然的接过坐下。两个人的动作真可谓是行云流水一般，完全没有丝毫的犹豫和停顿，几乎是一瞬间便完成了，只留下可怜的Herry目瞪口呆的看着两个欺负后辈丝毫没有心理负担的前辈。
　　
　　于是台下观众叫成一团！红果果的JQ啊！
　　
　　“好了好了，我们第一组被淘汰的就是可怜的Herry！”酷坟 l布 何炅忍着笑，“真的，我刚刚看Herry的眼睛都快瞪出来了，竹渲希澈你们两个这是明摆着在欺负弟弟啊！”
　　
　　“没有啊，我刚刚只看到希澈在我旁边啊！”梁竹渲微笑，一副极其无辜的样子，金希澈更是眨巴眨巴大眼睛，一脸“我是外国人，不明白你们在说什么的表情”。
　　
　　“……”其他人无语的看着满脸无辜的两个人，心中暗想果然　是实力派，演戏都不需要眨眼睛。
　　
　　Herry很无奈的在第一局就被淘汰，只好眼巴巴的站在一边看着其他人继续比赛。
　　
　　再次经过两轮“激烈”的争抢，出乎意料的第二轮淘汰的竟然是梁竹渲。其实说起来可以算是梁竹渲自动弃权，酷坟 l布他在一开始的时候就和第一轮一样很快抢到了凳子，只是金希澈反应慢了一步没能抢到，所以梁竹渲把自己的椅子让给了他。当然，在这个过程中台下的粉丝纷纷尖叫不断，暗叹果然只有渲澈是王道，如此体贴如此温柔的老公，真是模范啊模范。
　　
　　不过很可惜的是，最后一轮中金希澈还是被淘汰了，不过按照谢娜的话说，与其说金希澈是被淘汰的，倒不如说他是自动弃权，毕竟他在何炅说“Stop”的时候连抢的动作都没有。于是台下的狼女们尖叫声越发热烈，好么，夫唱夫随，金希澈这明显是不忍自家老公独自被淘汰而故意输掉去陪他的嘛！至于Herry？抱歉，台下这些女人选择性遗忘了。
　　
中国行（终）

先不管台下众狼女如何嚎叫，金希澈、梁竹渲和Herry已经在众主持人的调侃之下站在了舞台的中央等待接受“惩罚”。

    “那么呢，在‘惩罚’他们三个不幸中奖的人之前我要先问问我们梁竹渲，你刚刚为什么要把位置让给希澈呢？”谢娜眨巴着眼睛问出了台下众饭的心声，很多人都忍不住在心底暗叹一声谢娜姐就是给力。

    “这个啊，当然是因为……我喜欢他啊！”梁竹渲说的斩钉截铁毫不犹豫，嘴角的微笑丝毫没有变化，把“喜欢”说的像“吃饭”一样理所当然。

    台下众女此时哪里还能淡定，一个个卯足了劲的尖叫，演播室的屋顶都有被掀翻的危险。很多追了多年的渲澈饭忍不住在心底大叹渲大你终于说出来了，渲澈大军的旗帜果然是木有举错啊木有举错，也有不少非渲澈饭们闻言内心黯然，不过马上便一个个都精神抖擞起来，渲澈也不错，温柔攻女王受也是绝配嘛！

    “！！！！”海涛脑袋上顶了四个大大的叹号看着梁竹渲，嘴巴张得可以一口吞下一个西瓜，“竹渲你这是……在表白吗？”

    “对啊！”再次斩钉截铁毫不犹豫，看着众人“暧昧”的眼神，梁竹渲的嘴角笑意更深。很明显大家都把他的话当成了节目的噱头，不过，只要有人明白他的意思就好，虽然现在还不能把他们之间的关系公布出来，但是像这样当着这么多人的面直接的说出他们之间真正的感情也是一件很有趣的事情啊！这么想着，梁竹渲扭头看了一眼低着头不好意思的笑，眼睛却异常闪亮的金希澈。

    “啊！竹渲哥你又偏心！你只喜欢希澈哥吗？”东海小孩儿完全“没有眼色”的半路杀出，嘴巴撅的能挂萝卜，抓着梁竹渲的手臂摇啊摇！“你平时总给希澈哥做好吃的，总带希澈哥出去玩儿，总送希澈哥漂亮的礼物也就罢了，这么多弟弟怎么能只喜欢希澈哥呢！我回去要告诉其他队员和神起，你又偏心！”小孩儿一副“你不道歉就惨了”的表情盯着梁竹渲，完全“不知道”自己又爆了多少料出来的样子。

    先不说台下众女一个个饿狼般的眼神，梁竹渲很是“无奈”的把东海小孩儿从自己身上扒拉下来，“好了好了，竹渲哥喜欢东海、喜欢始源、喜欢韩庚，喜欢所有SJ和神起的弟弟们，一样的喜欢，嗯？”不过，爱的却是金希澈。

    “好了好了，东海啊，这个竹渲到底偏不偏心的问题呢，等你们回去旅馆的时候再慢慢讨论哈，虽然我个人也认为他有偏心的嫌疑，不过我们现在还是来进行我们的下一个环节吧！没见台下的观众都已经忍不住要冲到台上来了吗？”何炅看着火候差不多了，赶紧站出来把东海拉到椅子上。做了这么多年节目，他自然很清楚噱头的尺度，所谓过犹不及，“暧昧”这个词一向是他们这一行的标准。

    虽然没能看到希澈对梁竹渲“告白”的回应有些遗憾，但Fans们还是很快便进入了状态，一个个摩拳擦掌，准备好好“惩罚”他们家不幸中奖的偶像们。

    “事实上呢，台下的观众们在进场的时候就已经拿到了我们工作人员发下去的号码牌，那么，现在这个号码牌的作用要来了！”何炅笑着指了指台上的大屏幕，“一会儿我们会在大屏幕上滚动号码，然后由我们的竹渲、希澈和Herry分别喊停，最终选出我们今天要对他们实行惩罚的幸运观众们！”

    何炅话音刚落，台下的粉丝们便开始疯狂的挥动手中的应援物，尖叫声更是此起彼伏，一个个握紧了手中的号码牌，恨不得马上就冲上去的样子。

    于是，在众人的期待下，三个幸运儿终于诞生！这三个被选中的观众都是十几岁的小姑娘，大概是因为第一次和自家偶像这么近距离的接触，站在台上都时显得有些紧张。

    被梁竹渲选中的是一个身着黑色休闲小西服，扎着干练马尾辫的女孩，她接过主持人递过来的话筒，略微有些不好意思的朝着梁竹渲笑了笑。

    “来，先介绍一下自己。”维嘉把女孩拉到梁竹渲面前，鼓励的拍了拍她的肩。

    “我，我叫做李若t，来自新疆，是一名‘神使’。”女孩的声音有些发紧，显然还是很紧张，这么近的距离看着自家渲大那张精致的脸，她颇有一种做梦的感觉。

    “新疆？哇哦！好远啊！”谢娜有些感慨了，“竟然从那么远的地方跑过来支持我们梁竹渲，看样子是真的很喜欢他啊！”

    “是的。”女孩点了点头，有些不好意思。

    “那么，来个拥抱吧，谢谢你这么支持我。”梁竹渲说着便走上来抱了抱这个小歌迷。

    金希澈见状，大眼睛一闪，也走上去抱了抱这个女孩，用有些别扭的中文说了句“谢谢”。

    于是，台下又是一片几乎要掀翻屋顶的尖叫，一片闪亮亮的羡慕嫉妒恨啊！

    “好了，再这样下去台下的姑娘们就要冲上来了，不过你今天收获可是不小啊，拥抱都是买一送一的。”谢娜把李若t拉到身边，“那么，想好了吗？对我们梁竹渲的惩罚？”

    “是的。”女孩虽然还是有些不自然，但比起刚才来说已经显得不那么紧张了，“我想……”女孩顿了顿，好像还有些犹豫，只是马上便又坚定起来，“我想看渲澈Coupleshow！”

    现场先是一片诡异的寂静，然后便是震耳欲聋的欢呼和较好声，能这么大胆的当着梁竹渲和金希澈的面理直气壮的要求看“渲澈Coupleshow”的女孩，果然很好很强大。

    “呃……”谢娜有些愣住了，这样的要求她还是第一次听到，要知道，她做了这么多年节目，上来的歌迷一般的要求也不过就是握手和拥抱，顶死了也不过要个吻，像现在这样这么大胆的要求现场王道秀的当真是给她出了个难题。

    其实这也是正常状况，相对于韩国日本的娱乐界，中国还是非常保守的，对于许多中国人来说，王道和同性恋是没有区别的，两个男人的王道在他们眼里就是同性恋的意思。因此不免有一些所谓卫道士们大义凛然的站出来指责这样的现象，所以中国节目里几乎不会出现用王道做噱头的事情。

    “哇哦，哇哦！”海涛忽然发出两声惊叹，“真是不错的惩罚啊，说起来我最近的确有在网上看到过，我们亚洲的CP配对王道，第一名好像就是竹渲和希澈吧？最近这方面好像非常火，貌似还有把我和何老师配对的！？”

    原本也有些愣住的何炅听到这里也不淡定了，毛啊就把他和海涛那个胖子配对了？！

    “喂，我说这是什么啊？怎么了我就和你配了？我有那么不值钱吗？”

    “何老师，你不要害羞嘛，群众的眼睛是雪亮的，咱俩其实还是蛮配的嘛，嗯，起码在体型上就非常互补！”海涛煞有介事的点了点头，一副“你干什么这么害羞”的诡异表情，小眼睛完全陷到脸上的肉里看不到了。

    “……”何炅很无奈，何炅很被催，何炅很无语，何炅只能露出这种表情。(snt）。

    无论如何，至少在海涛这样一通搞笑的插科打诨之下，现场的气氛再次活跃起来。刚刚那个女孩提出的“渲澈Coupleshow”也显得并不那么突兀，维嘉和谢娜已经开始在旁边对着梁竹渲和金希澈起哄了。

    梁竹渲微笑着任由台上的弟弟、主持人和台下的歌迷们起哄，脸上没有任何变化，微笑着走向金希澈……

    ★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★

    渲澈天下贴吧

    “……我当时提出这个要求的时候不是不紧张的。我知道我们中国的娱乐媒体在很大程度上还是非常保守的，尤其是在男男王道方面。只是，作为一名坚守了三年多的渲澈饭，我觉得我一辈子也不会再有这样的机会去说出我的愿望了，所以我说了，当真渲大和希大的面，我说了我想看他们的渲澈Coupleshow。当时现场突然就安静下来了，我当时觉得心都凉了，感觉自己闯了祸，我甚至不敢抬头看看渲大和希大，老实说，我后悔了。

    后来海涛又把气氛搞活了，但是我的心情其实并没有恢复，我不知道渲大希大会不会对我产生不好的印象，毕竟，我可能真的给他们出了难题。

    台上台下的起哄声非常大，我却只是一直低着头。直到感觉有人拍了拍我的肩，是渲大！他微笑着看着我，说了句‘看好了哦，我和希澈的Coupleshow可是珍稀品！’语气里没有丝毫不悦。我知道我当时的样子一定是傻透了，只是觉得渲大长的真的真的非常帅，精致到极致的帅气，身上还有一股淡淡的薄荷香。

    然后，就像大家在电视上看到的那样，渲大对着希大唱了SJ的《Marryyou》，一起跳了Coupledance，最后渲大还抱着希大转了个圈。（写到这里我就忍不住感叹一声，这次的节目真的太给力了，这一段竟然没被剪掉！）也许看电视的亲们没有看到，渲大和希大抱着的时候真的是眼里只有对方的那种，希大的手紧紧的抱着渲大的脖子，大眼睛眨啊眨的，真的非常惊艳！

    总之，这次的《快乐大本营》我去的真的太值了，写这么一段后记与大家一起分享，希望所有爱着这些男人们的人都能感受到这份欣喜和快乐！

    李若t于2008年9月夜”


坦白（一）[VIP]  

“竹渲哥，你找我？”金希澈手里拿着一杯苏打水匆匆走进梁竹渲的专属练习室，脸上还带着刚刚练习完的汗珠。

    梁竹渲有些无奈的看着金希澈红扑扑的脸颊，拿起一旁挂着的毛巾给他擦了擦汗，“怎么又这样就跑出来了？也不怕感冒。”语气颇有些无奈，看样子金公主已经不是第一次这样了。

    “哦，嘿嘿，没关系啦！”金希澈“嘿嘿”一笑，其实他只不过是喜欢看他家竹渲哥一脸无奈又心疼的样子罢了。“你找我有事儿？”

    “嗯……”梁竹渲伸手摸了摸金希澈柔软的黑发，因为自己比较喜欢他黑头发的样子，所以现在希澈几乎很少会染其他颜色了，“过几天，和我一起回家吧！”

    “耶？回、回哪儿？”金希澈眨巴眨巴大眼睛，仍然有些不在状态。

    “回家，我家！”梁竹渲微笑着拍了拍金希澈白皙的脸蛋儿，很满意这滑嫩嫩的手感，看样子他家希澈被他养的还不错。

    “怎么、怎么忽然……”金希澈眨巴着大眼睛，雪白的牙齿轻轻咬了咬嫣红的下唇，一向天上天下的公主大人唯独在面对与梁竹渲有关的事情的时候才会显得不知所措，尤其是他现在要面对的是梁竹渲最珍视的家人。

    “呵……”梁竹渲看着他家希澈紧张兮兮的样子忍不住笑出声来，“过两天是我外公的七十大寿，他老人家特意打电话来让我带你一起去。”

    “咦？”金希澈有些惊讶，“你外公特意打电话？”怎么会呢？他到现在为止也只见过梁竹渲外公一面而已啊！

    “是啊，其实……”梁竹渲顿了顿，嘴角勾起一个意味不明的漂亮弧度，“其实爷爷他老人家貌似已经知道你和我的事情了。”

    话音刚落。梁竹渲就不意外的看到了自家宝贝瞬间瞪圆了眼睛，样子像是看到了一只巨型老鼠而接受不能的小猫，柔软的毛都炸起来了。

    “怎么会？！”金希澈有些慌张的冲上来抓住梁竹渲的胳膊，“爷爷他怎么会知道的？他生气了是不是？他是不是让你和我分开？”完全不给梁竹渲开口说话的机会，金希澈一个人陷入了自己的想象中，急的团团转，“怎么办，怎么办？竹渲哥，我、总之我是绝对不会离开你的！”金希澈一时也想不出什么好主意，最后只能抓着梁竹渲来了这么一句。

    梁竹渲再次忍不住笑出声来，一把将金希澈搂到怀里抱住。一只手环着他的纤腰，一只手轻轻地抚摸他柔顺的黑发，嗅着他发简淡淡的香气，梁竹渲心底忍不住一片柔软，“傻瓜，爷爷要是真的要我和你分手的话，又怎么会在他大寿的时候特意叫你过去？”

    “……”金希澈被梁竹渲拉进怀里的时候就安静了下来，乖巧的让梁竹渲碰他的宝贝头发，脸颊在梁竹渲肩上蹭蹭，“竹渲哥，我只是觉得……我不够好。”

    “傻瓜……”梁竹渲叹息一声。他记得曾经在网上看到过一名渲澈饭的文章，大致意思是说，金希澈这个无法无天，任性乖张又有些不服管教的公主大人一向只在梁竹渲面前才会显露出难得的乖巧，这也许是因为我们这位骄傲的公主大人在他的竹渲哥面前不够自信，总是患得患失。当时底下许多粉丝都留言反驳，说这么粉丝纯属胡说，对金希澈来说最不缺的就是自信。但梁竹渲想来，这名粉丝的分析或许才真正说出了金希澈心底的想法，金希澈在他面前，永远不够自信。

    ★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★

    梁竹渲和金希澈早在前一天就向公司请好了假，收拾了几乎一整天后才在第二天清晨出发，梁竹渲很无奈的看着自家宝贝在车上还不断的整理衣服和头发，没十分钟就要拿出小镜子来照一照，他们之所以没能在昨天出发就是因为这位公主大人做造型的时间实在太久，久到梁竹渲甚至以为他们这是要去参加奥斯卡颁奖典礼而不是回家。

    “竹渲哥，我穿这件真的没有问题吗？”金希澈揪着自己身上刚买的鹅黄色收腰衬衣

    ，大眼睛眨巴眨巴。

    第五十六次，梁竹渲在心底叹息一声，嘴角却勾起一抹微笑，非常肯定的点点头，“没问题的，Ken不是也说你穿这件最合适了吗？”

    Ken是梁竹渲的专属造型师，韩意混血，早年一直生活在意大利，前几年刚回国的时候就是各大娱乐公司争抢的对象，现在更是在整个亚洲圈内都是数一数二的角色，MS公司为了请到他着实费了不少力气，最终却还是因为这位骄傲的造型师“看上了”梁竹渲的气质风度才答应留在MS公司，不过条件却是只做梁竹渲一个人的造型师。金希澈从第一次见到这位俊美的混血儿时就不待见他，总觉得他对他家竹渲哥有其他企图，一直没给过Ken好脸色。而Ken也是典型的女王性格，可想而知，两位女王每次的碰面必然是“刀光剑影”，四周一切生物退散的结果。

    “哼，那家伙的话我得打一半折听。”金希澈不满的撇撇嘴，反正他就是不喜欢那个成天在梁竹渲面前晃来晃去“卖弄风骚”的男人。

    梁竹渲自然知道金希澈的心思，无奈的笑了笑，真是，他家希澈果然是典型的女王性格啊！

    两个人开着车，一路上东聊聊西聊聊，很快便到了釜山。他们这次到的地方并不是第一次SJ全体造访时的小别墅，而是一栋坐落在釜山著名富人区的豪华大别墅，甚至比电视上看到的还要震撼，至少金希澈在第一眼看到这栋别墅时就瞪大了眼睛，好半天才呢喃了一句“好壮观啊！”

    梁竹渲把车交给门口的保全后便拉着金希澈进了别墅，里面来来去去走动着好多穿着制服的佣人，金希澈总算见识了一把真正的富人生活，原来电视剧里的场景也并不全是胡乱编出来的。

    “小少爷，您回来了。”一个管家摸样的中年男子走过来向着梁竹渲微微一鞠躬，“老太爷在书房等，请您和这位少爷一起进去吧。”

    “好，我知道了。”梁竹渲微微点点头，拍了拍还有些愣神的金希澈，“走吧，一起去书房见外公。”

    “哦，好。”金希澈这才反应过来，一听到要去见外公，他的心脏就不收控制的加速，整个人都开始紧张起来。

    “没关系的希澈，来，跟着我。”梁竹渲看出了金希澈的紧张，朝他安慰的笑笑，拍了拍他的小脑袋。

    ……

    梁竹渲的外公并没有像金希澈想的那样问他们任何有关两人之间关系的事情，只是笑眯眯的问了问两个人的生活起居便大手一挥让他们大房间休息了，慈祥的样子丝毫也看不出来曾经那位传说着冷面政客的影子。

    第二天一大早别墅里就开始热闹起来，用来宴客的大厅昨天便已经收拾完成，佣人们正在忙碌着准备一会儿午宴要用的食物酒水，中午十一点，宴会正式开始。

    老爷子不愧是至今仍在政界有一定影响力的人物，来贺寿的人从政界高官到上街巨鳄无一不是在其领域里有着相当地位的人，金希澈甚至看到了他们公司里都很长少出现的一个老董事。和所有上层社会的宴会一样，老爷子的七十大寿在一定程度上也成为了这群天之骄子相互试探恭维的机会，他们穿着鲜丽的衣服，脸上带着看不出真假的微笑，礼貌而疏远的和周围的人寒暄。

    金希澈有些失望的叹了口气，他从成名以来也参加过不少大大小小的宴会，每次都觉得那些完全没有诚意的恭维和寒暄无聊透顶，本以为梁竹渲的外公的寿宴会不一样，结果却让他再次忍不住感叹这些人一直保持着那样的微笑不会觉得累吗？他从刚刚开始就在不断地和这位董事那位社长的握手，脸上的表情都要僵掉了，真的好累啊！！

    梁竹渲有些好笑的看着自家宝贝失望的表情，悄悄勾了勾他的手指，轻声安慰，“希澈，别这样，至少他们没有明目张胆的在外公的宴会上谈生意不是吗？晚上的时候家里人还会有一次聚餐，到时候就可以真的轻松一下了。”

    “哦，哦。”金希澈装作不甚在意的样子答应了一声，只是粉红色的耳垂却出卖了他听到梁竹渲说“家里人”三个字时的羞涩与欣喜。

    晚上的时候，前来贺礼的宾客们都一一告辞。佣人们手脚麻利的将客厅恢复成原来的样子，梁妈妈亲自下厨做了一桌丰富的饭菜，招呼着梁竹渲和金希澈多吃点。说起来，中午的时候饭菜虽然也很丰富，但时不时就有个人过来和你寒暄一下，哪里又有空吃东西？金希澈早就觉得自己的肚子在抗议了，因此非常给面子的吃了不少。

    酒足饭饱，金希澈回到房间正准备和他亲爱的小本本亲密接触一下就被梁竹渲抱进了怀里，大眼睛眨巴眨巴，有些奇怪，“竹渲哥？”

    “呵……傻瓜！”梁竹渲盯着金希澈精致的眉眼看了一会儿，忽然来了这么一句。他和希澈确认关系已经有一段时间了，但是两人却始终只停留在亲吻和拥抱的阶段，原因自然有形成太忙的因素在，但更重要的是他想给希澈一段适应的时间，毕竟是两个男人的恋爱。只是今天，在自己的家里，看着脸蛋红彤彤的希澈，梁竹渲忽然有一种冲动，让他真正成为自己的！

80、坦白（二） ... 
　　梁竹渲轻轻摸了摸金希澈柔软的发丝，眼光变得幽深，温热的呼吸打在金希澈雪白的后颈上，让他忍不住往后缩了缩。 　
“竹渲哥，怎么了？”金希澈有些不明所以，竹渲哥今天好奇怪，怎么只抱着他却不说话？, 
  　“希澈，以后，和我一直在一起，好吗？”梁竹渲看着金希澈幽黑的大眼睛，轻声说着。
 
　　“咦？”金希澈一愣，随即就红了脸，“怎、怎么忽然说这个……”
 　　“好吗？”梁竹渲嘴角勾起一抹温柔的弧度，看着金希澈有些害羞的红了脸的样子，再次问到。
  
　　“……呀！不是早就说了吗，我这辈子都赖定你了，倒是竹渲哥你可不要后悔才好啊！”金希澈被梁竹渲盯得着实不好意思的紧，索性大眼睛一瞪，很有气势的大声说了出来，刚刚那点小娇羞也扔到了爪哇国去。
　“怎么会……”梁竹渲得到了自己想要的答案，再次把怀中的人搂紧，忽然有了一种充实的感觉，这种感觉是他从未经历过的美好。“我爱你，希澈。” 
　　
 “……”忽然听到这样的告白，金希澈死死地把脸埋在梁竹渲怀里。虽然他和梁竹渲早就确立了关系，但是彼此之前的相处其实和之前并没有多大的区别，最多就是多了偶尔的亲吻和拥抱，却也都是浅尝辄止。梁竹渲又一向是个相当内敛的人，金希澈平时看着大大咧咧的，其实私下里也相当害羞，从来也不会主动要求什么，因此，“我爱你”这三个字却还是第一次听到梁竹渲说。 
　　“嗯，我也是……”好半晌，梁竹渲才听到了金希澈蚊子叫一般的声音，嘴角的笑容也忍不住扩大。伸手抬起怀中人儿的脸，看着这位被誉为“天上天下”的公主大人红扑扑的苹果脸，心中一阵悸动。 　漂亮的薄唇缓缓印上金希澈饱满的唇，彼此之间温热的呼吸打在脸上，更添了一股暧昧的气息。梁竹渲修长的手抚上金希澈纤细的要，一只手忍不住探了进去。他家希澈的皮肤在圈子里是出了名的好，背上更是一丝瑕疵也无，摸上去和缎子一样细滑柔嫩。
 
　　“唔……竹渲哥？”金希澈抬起有些雾蒙蒙的眼，有些反应不过来，一个晃神便被梁竹渲压在了床上，真正反应过来梁竹渲要干什么的时候早已是衣衫半解，雪白的颈子上印满了暧昧的痕迹。
 
　　“希澈，给我吧？”梁竹渲撑起身子，看着金希澈越发精致的面容，柔声说着。
 　　金希澈呆呆的看着梁竹渲，伸手揽住他的脖子，眼神慢慢由迷离转成清澈，心底忽然有些高兴。从第一次见到这个男人起，或许就已经注定了吧，他们之间那剪不断的纠缠……
 　“好……”金希澈答应着，宛如叹息。
 
　　　　梁竹渲闻言，漂亮的嘴唇勾起一抹掠夺的弧度，不再掩饰眼底的渴望。
 
　　温热的呼吸彼此缠绵，激情似火。
 　梁竹渲坐起身来，侧头看了眼身边睡熟的人儿，眼底尽是宠溺。修长的手指抚了抚金希澈的头发，看着他脸上掩不住的疲惫，微微有些心疼，俯身落下一个吻，梁竹渲便起身下了床。 
　　★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
 
　　“爸、妈。”敲了敲门，待听到里面传来“请进”的声音后才推门走了进去。酷乐猫
　　
 　“有事吗，竹渲？”正在和梁爸爸聊天的梁妈妈站起身来，拉着自家宝贝小儿子坐下。
 
　　“爸，妈，我有件事想和你们说。”梁竹渲任由梁妈妈拉着他的手坐下，脸上却带了七分认真的神色。

　　“哦？”梁妈妈有些奇怪，自家小儿子很少会露出这么严肃的表情，忍不住回头看了眼梁爸爸，却 
　 
　　“爸、妈……我，喜欢希澈。”梁竹渲顿了顿，语气却异常坚定。 
　　“……什、你说什么？”梁妈妈闻言愣了愣，好似没听明白梁竹渲说的是什么一般反问。 　　
“我，梁竹渲，喜欢金希澈。”梁竹渲抬头看着自家母亲由茫然到震惊的眼睛，脸上表情丝毫不比，几乎是一字一顿的说着。 
　　“竹渲？！”梁妈妈“忽”的便站了起来，“你知不知道自己在说什么？”精致的面容上已经带了怒意。
 
　　“是的，我很清楚我在说什么。”梁竹渲也站起身来，看着母亲似愤怒又似难过的表情，心底不是没有难过的，这是他的家人，是他重生在这个世界后第一个给与他温暖的家人，如果可能，他自然不想伤害他们。但是，希澈，是他唯一放不下的劫。所以，梁竹渲黑色的眸子中带着愧疚的看着自己的母亲，语气却仍旧坚定，“我想和希澈在一起，一辈子。”
 
　　“你！”梁妈妈有些不可置信的看着自己的小儿子，梁竹渲虽然为人有些淡漠，但却是个极孝顺的孩子，唯一一次的叛逆也就是不顾家里的阻拦走上了艺人的道路，但是，好在自家儿子天赋过人，做艺人也做到了行业的巅峰。平时和其他太太们聊起这个大明星儿子时，她们羡慕的眼神和时不时拿来自己儿子专辑让她要签名的举动，也着实让她产生了不少为人母的骄傲。只是，她没想到她最宠爱的，一向也很听话的小儿子居然对自己说他爱上了一个男人，还要和那个男人一辈子在一起？！
 　“竹渲，妈再给你一次机会，告诉我刚刚你是开玩笑的，不是认真的。”梁妈妈面无表情的看着梁竹渲，眼睛里却带着恳求。
 
　　“　　……对不起，妈。”梁竹渲看着母亲一瞬间苍白的脸上和好似有些站立不稳的身子，忍不住上前想要搀扶，却被狠狠的推开了。
“你出去……”梁妈妈扶着墙，眼泪终于忍不住滴了下来。) 
　“妈……”

　“出去！”

　　梁竹渲顿了顿，轻轻道了句“对不起”，最终还是转身离开了。
 
　　梁妈妈在梁竹渲关上门的一刹那便支撑不住的倒在地上，压抑的哭泣。一直没有说话的梁爸爸走过来扶起妻子，想着刚才儿子提到要和金希澈在一起时坚定的眼神，默默在心底叹了口气。
 　第二天一早，梁竹渲便拉着还有些迷糊的金希澈上车回首尔。在金希澈抱怨怎么这么突然要回去的时候也只是说了突然有通告要赶，拦着要和家人道别的希澈，告诉他昨天晚上他已经跟家里人说了便匆匆离开了。他不能让希澈面对家人的指责，他太清楚他，虽然金希澈一向号称“天上天下”和四次元，但其实却是个异常脆弱和敏感的人，所以，在取得家人的谅解之前，这些指责，就让他一个人承担吧。
 
　　
 　回到首尔后的金希澈和梁竹渲两人又开始了每天赶通告的循环往复，梁竹渲的新片虽然到了最后的收尾阶段，但是他这部分的戏份很多，所以几乎每天都泡在剧组，再加上其他广告拍摄的行程，几乎天天一两点钟才能回家。金希澈也不逞多让 。最近SJ正在准备二巡，练歌跳舞就不必说了，他作为队里的哥哥，在综艺方面的才能又比较突出，自然挑起了巡演前宣传的担子，每天赶节目赶的快要吐血，每天回到家几乎都是沾到床便睡过去，梁竹渲怎么叫都叫不醒。
 　自从和父母坦白了他对金希澈的感情之后便再也没有和家里联系过，梁竹渲以为日子就会这样平淡的过下去，等到过一段日子，母亲的气消了他再回去，继续争取谅解，他从来就是一个自私的人，家人和爱人，他不打算放弃任何一个。
 
　　只是，他的想法却被一个突如其来的电话打破了。来电话的是他的父亲，当时他刚刚结束了电影杀青的庆功宴往家里赶，路上便接到了父亲的电话。
 
　　“竹渲啊，你妈妈她，比较固执，但却是最关心你的。你走以后，我们和她谈了谈，虽然现在可能还是不能完全接受你和……希澈，但是，相信她很快就会想明白的。”言语间的意思，竟是没有丝毫责怪！
 　
 　梁竹渲默默的听着，眼睛忍不住有些湿润。他的父亲，那个平时不苟言笑，甚至有些严肃的人，却这样轻易的谅解了他。他知道父亲一定也是下了很大的决心才能接受自己的儿子爱上一个男人的事实，这种深沉的爱，恐怕也只有父亲才能给予吧。    
　“竹渲，既然你喜欢希澈，我们也不想阻拦，只是，你们的行业会给你们带来不小的阻力，”梁爸爸顿了顿，继续说到，“我知道你喜欢现在的职业，希澈那孩子……恐怕也是舍不得放弃的，所以，我希望你能站得更高，站到那个即使你们的关系曝光了，也没有人能伤害你们的高度。”

“爸……”梁竹渲隐隐明白父亲想要说什么了，握着手机的手忍不住微微收紧。

　　“去美国吧，那儿的舞台更宽广些。”

　
 　“……好。”
 
　　★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★

　一星期后，亚洲巨星梁竹渲退出MS公司前往美国发展的新闻成为了占据所有报纸杂志头版头条的爆炸性新闻，娱乐界一片哗然。
 　歌迷们高举着“不要走”的牌子堵在MS公司和梁竹渲的宿舍前；刚刚收到消息的SJ和东方神起的成员们纷纷给梁竹渲打电话想要询问原因，听到的却只有“对不起，您拨打的电话是口号”的机械回答。而唯一可能知道原因的金希澈却不见踪影。
 　同一天，首尔国际机场中，大家找不到人的金希澈独自站在机场大厅的角落里，看着一架又一架飞机起飞离开……

81、强心脏（一） ...   D 
　　“天王回归！！”“‘He’or‘She’――梁竹渲爱人曝光？！”“世界巨星梁竹渲强势回归亚洲，爆炸宣称爱人是‘他’！ 
　　
 最近几天，从亚洲到欧洲再到美洲，几乎所有的娱乐报纸上都刊登着这样一条标题各式各样，内容却极其一致的新闻――世界巨星梁竹渲在一个美国颇有名望的杂志采访时不仅爆出了自己已有心上人的消息，而且在介绍这位神秘的心上人时用的称谓是“He”而不是“She”！！消息一出，不仅媒体们一派哗然，世界各地的歌迷反应更是热闹。支持的、反对的、中立的、议论的，人们都在猜测，能让现在风头正劲，Fans数量前年统计全球排名前五的梁竹渲冒着被丑闻的危险表达爱意的究竟是何方神圣？5 ?" u" ~' ~ 
　　面对各方的追问，梁竹渲倒是非常坦然的承认了消息的真实性，一贯淡然的脸上甚至始终挂着淡淡的幸福的笑容，即使记者的问题一个比一个尖刻也丝毫没有变化。这样坦然的梁竹渲反而让那些抱着看好戏心态的人有些无所适从，Fans们也从一开始的喧闹便的慢慢冷静下来，从美国开始，到欧洲，再到亚洲，越来越多的Fans表示了对梁竹渲恋情的支持。这些粉丝都很清楚，如果梁竹渲因为这件事情而受到攻击，那么他很有可能会从此退出娱乐圈，在失去他们的“伊珀”和接受梁竹渲的恋人是男人两个选择之间，粉丝们很快便做出了抉择。恋人是男人又如何，现在这个社会什么事没有发生过？既然这是他们家“伊珀”的选择，又没有妨碍到任何人，他们自然要支持。
 
　　一位中国饭在梁竹渲曝光恋情的第一天就在梁竹渲的贴吧里发表了一个名为，“无论他爱谁，我只知道，我爱他”的帖子，后来被吧主置顶，又被翻译到韩网，日网，最后甚至传到了欧美，得到了无数粉丝的回应和支持 
　　“在听到这个消息的时候，不是不惊讶的，只是也仅仅是惊讶罢了。虽然渲大是公认的万年童颜妖孽体质，但即使看起来再怎么年轻，渲大也毕竟是三十三岁了。我和每一个喜爱渲大的‘神使’们一样，都希望渲大永远只属于自己一个人，但是，关注他越久，爱他爱的越深，现在的我，更希望有一个真正能给他幸福的人和他相守。我想，这也是许多真正爱着渲大的人的共同心愿。 
　　
 
　　
 kulemao　虽然渲大最终选择的人出乎我们意料的是‘He’而不是‘She’，但是，就像我先前说过的一样，作为爱着他的我，只希望能有一个人，真正的给他幸福，和他相守。无论他爱的是‘他’还是‘她’，我只知道，我爱他，爱这个永远那么耀眼而又那么温柔的男人。”
 
　　――摘自梁竹渲吧《无论他爱谁，我只知道，我爱他》, 

　　★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★ . 
　“星期二晚上的特别放送！”

　　“华丽丽的至亲特辑！”
　“强心脏！！” 
　　经过了这么多年的搭档，姜虎东和李胜基配合默契的为这次强心脏做了开场。
 
 　“感谢大家这么久以来的支持，我们的强心脏终于迎来了第一百五十期，希望在接下来的日子里大家能够继续关注我们的节目。”姜虎东仍旧是那张胖胖的大脸，小眼睛笑的只剩下了一条缝，做了这么久的主持人，强心脏的成功显然为他国民主持人的头衔加了不少分量。 
　　“是的。这一次呢，我们强心脏节目组特别安排了一次真正的特辑，大家现在看到的我们这期强心脏可是真正的直播节目！”李胜基笑着介绍，“也就是说，没有剪辑，没有修改，这期我们的强心脏将呈现给大家的是最最真实的内容！”
 
　　台下现场的观众一阵欢呼，手中的应援物疯狂的挥舞着，尖叫声几乎震翻了摄影棚的屋顶。
　“那么，接下来就有请我们这期至亲特辑的嘉宾们！！”姜虎东和李胜基对着身后做了一个“请”的姿势，原本挡在前面的帷幕落了下来。

　看到嘉宾的出现，现场的粉丝们尖叫声更大，尤其是看到坐在中间的梁竹渲笑着向他们打招呼时，粉丝们几乎叫的声嘶力竭。已经完全站在了世界巅峰的梁竹渲，已经阔别亚洲三年的梁竹渲，已经让他们等了太久的梁竹渲，怎能不令这些期待已久的忠实粉丝们疯狂？！
“好吧好吧，大家这么热情，真是让我很不好意思啊！”姜虎东看到台下的观众们尖叫不断，丝毫没有停下来的意思，双手捧着自己的大脸，作出一副娇羞不已的样子，顺利的引来现场众人的一阵大笑，终于成功转移了粉丝们见到梁竹渲的狂热。
　“你还真敢说啊，台下的观众明明是在欢迎我们竹渲Xi好不好！”虽然是前辈，但是因为已经是合作了很久的搭档了，所以李胜基毫不客气的“鄙视”了姜虎东。" 
台下观众也配合的一阵大笑，直弄得连脸皮已经练到超级无敌厚的姜虎东也不好意思的红了脸。

　　

　“不过话说回来，这次我们强心脏为了抢到我们竹渲Xi回归后的首秀可是真的费了不少力气。听说我们的PD有请竹渲Xi的经纪人吃大餐哦！”虽然被“无情”的鄙视了，姜虎东还是很快便从不好意思恢复到了超级无敌厚脸皮状态，无视台下的笑声，清了清嗓子，突然“爆料”。,

　　

^　　“哦？是真的吗？竹渲Xi？”李胜基同志也很配合的露出一副“吃惊”的表情，满脸“我很好奇”的样子看向被姜虎东夸张的样子弄得哭笑不得的梁竹渲。
“这个……老实说，我还真的不清楚，不过我今天回去回去问问看经纪人哥，如果是真的的话，我一定要他也请我一顿大餐才行！”梁竹渲作出“有好处大家一起分”的样子，很是无奈的耸了耸肩，再次成功的把现场气氛炒热。


　　“好了好了，闲话到此为止！下面我们就正式开始我们这一期强心脏特别版――至亲特辑！”姜虎东和李胜基见气氛炒的差不多，马上宣布进入主题。

　　“虽然刚刚我们PD请吃大餐的事情还没有得到证实，但是我们为了请到梁竹渲Xi和在场的各位梁竹渲Xi的至亲，的确是花费了不少力气，希望今天的节目能给大家带来惊喜吧！”李胜基看了看手中的主持卡片，虽然主持了这么久的强心脏，但是像这样的现场直播还是第一次，难免要更谨慎一些。

　“我们六辑归来，席卷亚洲的超级天团东方神起――瑜卤允浩！英雄在中！米奇有天！！！”姜虎东从坐在梁竹渲后方的东方神起三人开始，正式介绍今天到场的嘉宾。

　　“艺能界的蓝筹股，我们的宇宙大明星，Superjunior金希澈！！！

　

　　“13亿的奇迹，现在已经能说一口流利的韩语的，我们的中国小子韩庚！！”
　“《华丽的挑战》中帅气的敦莲贺，成功俘虏万千少女之心的，我们的Super junior崔始源！！” 　　“还有我们刚刚新片杀青，电影界突起的黑马，同样是我们13个人团体的一员，Super junior 金基范！！” 
　　“最后！！我们万众期待的，已经成功站在世界巅峰，今天终于回归亚洲，当之无愧的超级天王，亿万神使的‘信仰’，我们的‘伊珀’梁竹渲！！！” 
　　随着姜虎东和李胜基的介绍，台下观众观众配合的一次又一次发出尖叫，在最后介绍梁竹渲的时候，不等姜虎东的话音落下，期待已久的粉丝们便开始疯狂的欢呼，最后更是用尽了全部力量般尖叫，仿佛只有这样才能表达他们对梁竹渲的喜爱和期待！！  
在现场工作人员和姜虎东李胜基的共同努力下，已经有些失控的粉丝才好不容易平静下来，节目继续进行。 
　　
 　“首先呢，我们来看看我们韩庚Xi，啊，在板子上写了‘很辛苦，但是很快乐’？这是什么意思呢？韩庚Xi？”姜虎东念出韩庚写在小黑板上的字，有些好奇。
 
　　“啊，其实，这也算是在说我加入公司以来，从练习生到现在的感受吧！”即使过了这么多年，韩庚仍然还是那个有些腼腆和羞涩的，面容清俊的大男孩。他今天穿了一件卡其色的衬衫，在配上一条简单的墨蓝色牛仔裤，清清爽爽的打扮看起来就像是一个俊雅的邻家男孩，丝毫看不出已经超过三十岁了。 
　　“虽然现在我们Super junior也算是取得了一些成就，但是这一路走来，真的很辛苦。”韩庚轻轻说着，最后一句更是宛如叹息，“当初来韩国的时候，我真的算是两袖清风，没有带一分钱，韩语也是一句都不会说，当时的感觉真的是……非常辛苦，也很累。”
 
　　“哦？韩庚Xi来的时候真的是一分钱都没有带的吗？”李胜基仿佛是听到了什么了不得的消息一般瞪大了眼睛。
酷乐猫 
　　“是的，因为当时公司说的是包吃包住嘛，我当时就觉得我已经是个成年人了，不想向爸爸妈妈要钱，所以就一分钱都没有带的来了韩国。当时的想法真的很简单，就是想来试试，不管能不能出道，能不能成功，至少我不能让自己后悔。”韩庚说着，原本有些暗淡的眼睛亮了起来。   
　　是的，无论这个陌生的国家带给他多少辛苦多少无奈，无论他在这里吃了多少苦受了多少累，最起码，他，不曾后悔选择来了这里。,   
　　他或许永远也无法对这个国家产生爱恋，但，这里有太多他爱的人，和爱他的人，无法割舍。

82、强心脏（大结局） .. 
　　“但是真的没有想到，会这么辛苦。刚刚来韩国的时候，因为语言不通，所以几乎没有办法和人交流，每天的日子就是去上语言课，然后去公司联系，很单调乏味。”韩庚继续说着，虽然脸上仍然挂着招牌的略带羞涩的微笑，但现场的众人和电视机前的观众仿佛都能感觉到一个异乡的人在这片陌生的国土上的辛苦与无奈。“后来我换了宿舍，和希澈，在中还有允浩一起，他们对我的帮助真的很大，我的韩语也是在和他们住在一起之后慢慢好了起来，一直到终于能进行日常交流。”
 　“啊，以前就听韩庚Xi说过，希澈Xi、在中Xi和允浩Xi对韩庚很照顾。”姜虎东接了一句，对于这个才华横溢的中国少年，他还是很喜欢的。  
　　“是的，然后就是Super junior的组建，和大家一起奋斗。第一张专辑，第一首单曲。每一步我们都走的很辛苦，但是，真的也很快乐。”,  
　　“当时我是和基范、希澈一起住小宿舍，然后就认识了竹渲哥。虽然从来没有说过，但是我真的觉得，能在韩国碰到竹渲哥，是我最大的幸运。”韩庚说着就有些不好意思起来，他本来就不是一个善于表达自己的人，突然说这么感性的话，还是会觉得有些尴尬。 
　　台下的观众却鼓起掌来，梁竹渲对同公司的后辈们的照顾是有目共睹的，几乎所有MS的后辈在说到照顾他们的前辈时都会提到梁竹渲，只是，相比较而言，梁竹渲显然对东方神起和SJ这些认识时间更久的弟弟们更加亲密一些。
 
　　“怎么会这么说呢，韩庚Xi？是因为竹渲Xi平常很照顾你的缘故吗？”姜虎东不愧是国民MC，很能知道观众们想听的是什么，梁竹渲和神起SJ成员的事情一向是粉丝们关注的重点，他当然不会让观众失望。
 
　　“是的，”韩庚点点头，“因为我是中国人，是第一个在韩国出道的外籍艺人，所有其实我们公司对像我这样的情况并不十分了解，只是按照一般韩国艺人出道的方式让我参加了SJ。后来竹渲哥找到我和我们的经纪人，让他带着我到管理这些事情的部门办了不少补充手续，我当时其实不太明白竹渲哥的用意，后来才知道，如果当时不是竹渲哥帮忙的话，我以后很可能会受到很多限制，甚至可能没有办法上台表演，所以真的是非常感谢竹渲哥，他帮了我太多了！”韩庚说着便看向梁竹渲，眼睛里露出感激的神色，他真的不能想象，如果不能上台的话，他来韩国还有什么意义？！
 　　“哦？原来是这样，难怪我们韩庚Xi会这么感觉竹渲Xi了，不能上台的话，真的是很严重的事情呢！”李胜基作出恍然大悟的神色，很能理解的点了点头，艺人的价值不就是在舞台上才能体现出来的吗？如果不能上台，那其他事情就都完全没有意义了。 
　　“是啊，所以我想借这个机会，和竹渲哥说一句谢谢。哥，谢谢你，帮了我这么多。”韩庚看着梁竹渲，有些羞涩，但却异常真诚。
 　　台下观众闻言都鼓起掌来，为这个在异国他乡努力圆梦的异国男孩，也为梁竹渲这个照顾弟弟，付出良多的好哥哥。
 
　　韩庚的叙说结束，李胜基和姜虎东又是一阵插科打诨的闲扯，先是听了允浩在东方神起建立初期创业的艰难，然后又听了在中刚出道时因为人气低不受歌迷喜爱而差点退出东方神起的经历，基范、利特和始源也说了一些他们在练习生时期或者出道以后的事情，大多都是事业的艰难。因为在场的大多是神使、妖精或者仙后，三家在粉丝界是出了名的焦不离孟，孟不离焦，对于自家偶像说的事情也多少有些了解，更是感同身受一般掌声不断。
 
　　待SJ和神起的几个讲完了自己的故事，大家终于等到了万众期待的，从欧美凯旋而归的梁竹渲的强心脏环节。姜虎东才刚刚喊出梁竹渲的名字，台下的观众便迫不及待的鼓掌尖叫，人气之高实在让其他艺人望尘莫及。
 
　　“那么，现在该我们竹渲Xi了，在此之前呢，听说竹渲Xi的新歌《Heart》在格莱美上包揽了三项大奖，让我们来恭喜他一下吧！”姜虎东说着便率先鼓起掌来，其他嘉宾和台下的观众也都拍手庆贺。作为一个转战欧美才三年的亚裔艺人，不仅能在格莱美这样的世界级的音乐权威奖中得奖，而且是独占鳌头的包揽了三项大奖，其中还包括了最大的最佳歌曲奖，实在是不得不令人佩服。 
　　
　“谢谢。”梁竹渲微笑着向大家道谢，眼睛却瞥向旁边的金希澈。后者却只是低着头，机械性的随着大家鼓掌，不知道在想些什么。 
　　“我们来看看竹渲Xi写了些什么。哦？‘对不起，谢谢你？’”姜虎东有些奇怪的看着梁竹渲小板子上的内容，因为这期节目是临时收到梁竹渲参加节目的通知而临时做的特别版，又是现场直播，所以即使是作为主持人的他们也不过是在昨天才刚刚知道今天嘉宾们要说的话题。不过，这其中却不包括梁竹渲。一来是梁竹渲刚刚回归，行程实在太忙联络不到，二来似乎也是梁竹渲特意安排，据说今天会讲一些大家意料之外而又一直关心的话题。事实上，这也正是他们这期《强心脏》的噱头之一，很受观众的期待。 z
　　“这是什么意思呢，竹渲Xi？”李胜基也露出好奇的神色，事实上，对于梁竹渲这位可以说是娱乐界传奇级人物的事情，即使是像他们这样的“圈内人”也难免会好奇。 
　　“怎么说呢，其实这阵子很多新闻上都报道过了，关于我的爱人的事情。”梁竹渲微微一笑，很是坦然的开口。  
　　观众们和嘉宾们在听到梁竹渲说“爱人”两个字时都惊呼出声，虽然“梁竹渲惊爆已有恋人”的新闻现在早就被炒得沸沸扬扬，但当事人当面说出来的感觉效果更加震撼。很多神使都自发的鼓起掌来，对他们的殿下表示祝贺。 　　所有人都被梁竹渲的“爱人”两字吸引了注意，只有梁竹渲身边的金希澈不太自然的动了动，大眼睛一眨不眨的盯着他。
 
  　　“谢谢大家，”梁竹渲待观众们的掌声结束后微微起身，笑着道谢，“大概很多人都在猜测，我的这位爱人究竟是男还是女，事实上，就像我曾经在美国那个杂志采访时说过的一样，我的爱人，的确是‘他’。”此语一出自然又是一片惊呼，不过很多“神使”早就已经知道并且接受了这件事，所以也不过是惊叹一下罢了。
 “就像我写的一样，我现在想对他说的话，这六个字应该是最好的概括了。真的很对不起，离开这么久，让他等了这么久。在我去美国的这段日子里，虽然我们没有发过一条短信，大国一次电话，但是我仍然能从有关他的消息中感受到他的守候。”梁竹渲此语一出，几乎是在宣告他的恋人并不是在美国认识的，那么这位神秘恋人就很可能是韩国人，或者是中国人，甚至可能是日本人。而那些嗅觉敏锐的人几乎一下子就想到了，该不会梁竹渲的恋人也是圈内人吧？这个想法一出现，很多人都不淡定了，他们盯着台上的梁竹渲，恨不得下一秒就听到他说出恋人的名字。
 
　　“真的真的谢谢你，给与了我这个世界上除了友情和亲情之外最重要的感情；谢谢你我离开的那对日子坚持的等候；谢谢你，希澈。”梁竹渲微笑着转过头，看着因为惊讶而愣在那里的金希澈，内心一阵柔软。经过这么久的等待，他终于能够坦然的说出自己的爱，他真的，迫不及待。 
　　现场一阵静默，然后忽然爆发出一阵惊呼，观众们开始混乱起来，他们简直不敢相信，梁竹渲竟然在这里表白了？！而且对象竟然是曾经和他一起被选为最逼真男男CP的金希澈？！果然该说，群众的眼睛是雪亮的吗？ 
　　金希澈好不容易才从震惊中恢复过来，大眼睛里满是不可思议的神色，“竹渲哥……”
 
　　“对不起，希澈，让你一个人等了这么久。”梁竹渲伸出手，握住金希澈的，黑色的眸子里满是温柔，“那么，你还愿意和我在一起吗？”
 
　　“……”金希澈看着梁竹渲，眸子里闪出晶莹的光，“我愿意。”
 
　　此生难忘，第一次见到你时你微笑的样子。 
　　此生难忘，艰难的练习生时期，你陪着我彻夜练习的样子。
 
　　此生难忘，出道前的那晚，你对我说“希澈，加油啊！”的样子。  
　　此生难忘，你赶完行程，熬夜为我做的晚饭的样子。
 
　　此生难忘，此刻，你说你爱我的样子的样子。
 　你给了我如此多的此生难忘，我唯一能做的，便只有握住你的手，答一句，“我愿意”。不管别人如何看待我们，不管以后的路有多艰难，“我愿意，我愿意”。
 
　　★★★★★★★★★★★★★★★★伊阿珀托斯的分割线★★★★★★★★★★★★★
 　　“混蛋啊梁竹渲！竟然敢给我关机？！你和谁商量了啊就敢在节目里告白？！！”悲剧的经纪人Bill气的摔了电话。他怎么就这么倒霉，摊到了如此一个不按拍了出牌的艺人？你说你爱告白就告白吧，为什么非要选在直播节目里？留下一堆烂摊子让他收拾，他怎么就是这么个悲剧的命啊？！！早知今日，不管梁竹渲那个家伙当初开出多好的条件他都不应该答应继续跟着他混啊！！！ 
 
　　梁竹渲自然不知道自家经纪人仰天长叹恨不得重新投胎的备份，此时他正拉着美人细白的手在飞机场候机。,  　“哥，美国那里的游乐园真的很大吗？”金希澈有些兴奋的闪着大眼睛。
 
　　“当然，不是早就答应过你了吗，我们要去国外的游乐园，弥补上次没能玩儿成的遗憾。”梁竹渲微微一笑，虽然晚了这么多年，但是当初的约定他自然不会忘记 
　　“16点30分飞往美国纽约的飞机开始登机，请旅客们做好登机准备……”,  
　　
 　“我们走吧，希澈。”
 
　　“好。”
 作者有话要说：感谢亲们一直以来的支持，至于有些亲们要求的番外，茗茶打算写一些，希望喜欢的亲们继续支持！！！ 




