　　暖（燕西）
　　作者：苏玉璃

　　第 1 章

　　羽人非獍和燕归人的相识比西风认识燕归人还要早，但两人真正见面却是西风做的东道。因为，羽人和燕归人是网友。
　　事情要从很早说起。飞行员培训的时候，同伴们一个个被折腾的苦不堪言，一天的训练结束只想躺在床上一动不动，有的甚至连饭都懒得吃了，就这样还要担心因为不及格而被刷下来。羽人却一直很轻松的样子，平时也没见他怎么练习，每次测试却都是轻轻松松的就高空滑过，甚至还利用闲暇时间修了阿拉伯语。同伴们看着高居榜首位置的羽人非獍的名字只好感叹――羽人真是天生开飞机的料。
　　真正的飞行员的生活并不象想象中那样光鲜多彩，相反，枯燥乏味得很。休息时间又多数不是周末，而且不准离开本市，于是想出去玩都找不到一个伴。当然，羽人是不在乎这些的，他本就有些孤僻内向，自己一个人静静的待着，也没觉得有什么不好。在成为副机长的时候，羽人已经拿到了阿拉伯语口译的证书。
　　拿到证书的当天晚上，被慕少艾灌了几杯酒，头脑一热就去网上发了一个阿拉伯语翻译的帖子，贴上了自己的MSN。
　　羽人的MSN是慕少艾申请了硬塞给他的：“我升了主任医师，办公室可以上网。咱俩一人一个MSN，平时可以交流嘛！”说着，慕少艾把MSN下载到羽人的手提上，设置成开机自动登录的模式：“呼呼，我知道你懒，这样一开机就上线，省得我找不到你。”
　　羽人面无表情的看着慕少艾在机子上一阵忙活，回头向自己笑着说：“好了。”他凑过去看到绿色MSN小框里只有一个名字：赋雅风流。不用想也知道是慕少艾，再看自己的用户名：白文鸟。羽人皱了皱眉，点击设置敲击键盘。慕少艾一副未卜先知的样子：“就知道你会改名字，叫什么？孤灯？是不是有点太荒凉了？”说着手指去碰鼠标，羽人抬手拦住他：“就用这个。”慕少艾便不再坚持。
　　之后，两个人便经常在MSN上交谈。说是“交谈”实际上对话框里百分之九十都是慕少艾亮黄色的字，羽人的淡绿色只是偶尔的点缀。但慕少艾却依旧不厌其烦的唠叨，偶尔会抱怨羽人自闭，羽人便回击一句：“罗嗦！”
　　日子就这样一天天过着，大约大半年之后，羽人已经把当初自己发帖子的事忘到散逸层以外的时候，他的MSN“叮”的一声，提示有了新邮件。还以为是和平时一样的垃圾信，羽人点开之后习惯性的选中，在按中删除键的同时发现了信的标题：资料翻译，发信人叫戟・双飞。
　　羽人在弹出的是否删除信件的对话框里选了取消，点开了信。来信很简单，只有几行字。说是自己有大量阿拉伯语的采油资料，急需译成汉语，问羽人肯不肯接。最后还补充了一句报酬从优。
　　当时慕少艾去了M国参加医学交流会，没时间过来“骚扰”，羽人正想着怎么打发空闲时间，也就表示可以看一看，并加了戟为好友。简单的交谈之后，羽人已经了解了大概的情形：戟所在的油田花重金自F国买了一个采油新技术，但F国显然在刁难他们，给的资料全部是阿拉伯语。戟看着那些弯来弯去的字实在没辙，偏偏找不到翻译，无奈之下在网上乱翻意外找到羽人的帖子，顺藤摸瓜找上门来。
　　羽人大概看了看，那是很庞大的资料系统，全部翻译怕是要四五个月，但他还是答应了下来。戟表示了谢意，再次重申优厚的报酬，羽人淡淡回应：市价即可。
　　虽说对于自己的语言水平很有自信，可羽人翻译起来还是有些吃力：里面包含了大量的石油相关专业词汇，这是他所没接触过的。精益求精的习惯作祟，羽人把那些词一一划出来，写上相近的意思发给戟，戟再把正确地汉语意思告诉他，让他嵌进资料里。
　　这样一来二去，两人倒也渐渐熟识起来。说是熟识，其实交谈的内容还是围绕着资料和工作。羽人没有打听别人私生活的嗜好，显然戟也没有这个意愿。于是，两人的关系一直是熟悉（几乎每天交谈两个小时左右）又生疏（对对方的一切一无所知）。
　　还有三四篇文献就要翻译完成的时候，戟出了状况。羽人之所以能作出这样的判断是因为，从翻译的第一天开始，只要他发信给戟，对方十二小时之内必定作出回应。而这次，已经过了整整一天，他还是没有收到戟的回信。想起前几天戟还强调半个月内资料要全部译好的事，以戟的工作态度，如果不是什么意外，不会这么久都没回音。
　　又过了一个下午，羽人拿着手机犹豫了一下，调出了戟留下的手机号码，拨过去，许久，没人接听。去洗了澡回来再拨，仍旧无人接听。他皱了眉放下电话自动自发去翻译下一篇资料，过了一会儿，又遇到了那个要等戟回信才能确定正确意思的单词，羽人抬手扶了扶额头，重新拿起手机，拨出。仍旧是很长时间，在羽人打算挂断电话的时候，那边接了起来。
　　羽人把手机放到耳边：“你好，我是孤灯。”
　　听筒里传出一声清脆而又短促的“啊？”羽人一怔，正想着：戟竟然是个女孩！那边继续道：“你是找燕归人吗？他出了点事，现在不方便接电话，请问你有什么事？我可以转告他。”
　　羽人恍然，想起前几天戟给他留下手机号码时的话：“我要结婚了，可能不会时时上网，找不到就打我手机吧。”看来接电话的是戟的未婚妻。
　　羽人把资料的事说了，补充道：“请转告他最好快一点回传给我，不然我怕来不及。”在得到对方肯定的答复后，羽人说了句：“谢谢，再见。”抬手挂机，却在摁断的同时听到听筒里传出的声音：“请问你是不是……”想再听下去，心愿却慢了手指一步，电话已经断掉。
　　刚才那声音与西风有几成相似。一个念头在羽人脑海闪过：“难道戟的未婚妻是西风？”但他立刻又否定自己：“不可能，要是西风结婚怎么会不告诉我？甚至她连男朋友也没有啊。”
　　想到自己刚才夸张的想法，羽人自嘲的摇了摇头，跳过那个单词往下翻译。

　　第 2 章

　　第二章
　　到第二天，戟也没有回音。下午的时候，第二份资料也已翻译完毕，除了几个专业词汇。发了邮件过去，羽人靠在椅背上，活动了一下发酸的颈，手机响了起来――是西风。
　　接起电话放在耳边，西风轻快的声音传来：“羽仔，在哪呢？有没有空？”
　　“在家里。”
　　“那好，我在你家附近呢，飞鱼咖啡屋见，怎么样？”
　　“好。”
　　一进咖啡屋大厅，就看到坐在角落的西风向这边招手，羽人径直走过去，见咖啡西风已经替自己点好，略点了点头致谢，便在对面坐了下来。
　　发觉西风一直不说话，羽人停止搅动咖啡，抬头看过去，却见西风盯着自己，眼里闪着兴奋的光。
　　对上羽人疑惑的眼，西风笑了一下，试探着叫了一声：“孤灯？”
　　羽人一怔，随即明白过来：“哦，你怎么知道我叫孤灯？”
　　西风惊喜地站了起来，“啊”一声之后突然意识到自己反应似乎太大，用手捂住嘴，看向四周，发现店里寥寥的几位客人都在看着自己，不好意思地吐吐舌头，重新坐下来，倾过身子低声问道：“真的是你呀？昨天电话里我就觉得像，可是还没来得及问你就挂掉了。”
　　羽人意外道：“你怎么会和戟在一起？”
　　“戟？”西风重复了一下，继续道：“你是说燕归人？昨天他在我们医院，就住我负责的病房。”
　　羽人皱了皱眉：“他生病了？”
　　西风神色黯了下来，摇头道：“没有，他未婚妻……死了。”
　　羽人一下子愣住，端到嘴边的咖啡也重新放到桌上，专注的听西风继续说下去：“他未婚妻带幼儿园的孩子们郊游回来，过人行横道的时候，一个司机，酒后驾车闯红灯，五死七伤……”
　　西风停了下来，气氛有些沉闷，只有店里的音乐似有似无的飘荡着。
　　过了一会儿，羽人才开口：“那戟他……”
　　西风盯着自己面前那杯咖啡出神，停了一下才反应过来：“他没事。他是后来才赶到现场的，只是因为情绪太过激动，被打了镇定剂。”
　　“哦。”羽人应了一声，不知道说什么才好。
　　西风继续道：“听说马上就结婚了，却出了这样的事。”
　　两人又陷于沉默。片刻，西风挑了挑眉振奋情绪，喝了口咖啡继续道：“他很爱未婚妻呢。入院的时候四五个人才按住他。一醒过来就叫着珠遗往外冲，我拦都没拦住。看他像没头苍蝇一样跑着四处找急救室，一路撞倒好几个人，最后还是我把他带过去的。不过那时候他未婚妻已经宣布死亡，他疯了一样抓住大夫要他们把珠遗带回来重新抢救，大夫的手都被他掐青了。最后，他就拿着珠遗的衣服坐在急救室外面，不说话，也不动。”
　　说着，西风抬起头，看羽人也是一脸凝重，叹了口气，将身子靠在椅背上；“他真的一动不动。晚班我查完病房回来，看他还是那个姿势，手里捧着那件染血的衣服，大睁着眼，却没有泪水，看着真叫人难受。我坐到旁边正想着怎么安慰他，他却突然开口，说是要看看珠遗。当时天都黑了，我四处找人帮他办了手续。看到珠遗的尸体，他才终于哭了出来。你打电话的时候他就在看珠遗，我就替他接了。”
　　西风的眼圈有些泛红，水雾慢慢浮了上来。她用力吸了一下鼻子，展颜一笑：“工作这两年生老病死也见了不少，也不知道为什么，燕归人的事叫我特别难受。都快结婚了，酒店、婚车，什么都准备好了，结果却……”
　　西风仰头阻止眼泪流下来，左手下意识的去扶自己的右臂，却在抱上的同时“咝”了一声，眉头也皱了起来。
　　羽人关切地问：“怎么了？”
　　“没什么。”西风说着卷起袖子给羽人看，她的肘部瘀青一片。
　　羽人皱眉不语。西风微笑着解释：“燕归人一醒来就要去找珠遗，我拦了一下，结果被他推倒了，撞在一边的床沿上……”
　　羽人眉头皱得更紧，心里对戟的同情也打了点折扣。
　　西风见了急忙解释：“他不是故意的。当时他一心想着珠遗……”说到一半意识到自己在为燕归人开脱，西风脸上有点泛红，停了一下，才道：“他力气真大，轻轻一拨我就倒了。”看羽人不相信的样子，急道：“真的！知道我们为什么给他打镇定剂吗？他赶到车祸现场，冲上去对着司机就是两拳。只两拳，那家伙左小臂骨折，右边肋骨断了两根，还有一根是骨裂，现在还在我们医院躺着呢。”说着又狠狠的加上一句：“活该！喝醉酒还开车，我看是打得轻了！”
　　看西风皱着鼻头发狠，羽人无声的笑。西风也不好意思地笑了起来，接着又正色道：“我胳膊的事你可别告诉我哥！他知道了又该大惊小怪了。我好歹也是护士，难道还不会照顾自己吗？”
　　羽人点头答应。西风放下心来，喝了口咖啡问道：“你最近怎么样？忙不忙？”
　　“还好，才飞完一个长途，后天晚上有一个短途航班。”
　　西风点了点头：“哦，慕老头呢？他在M国还好吧？好像去了快半年了？”
　　羽人有点不自在的侧了头：“他月底就回来了。”
　　看羽人脸红的样子，西风会意的微笑着，忽然手机铃声响起。看了来电显示，西风撅了一下嘴才接起来，断断续续道：“喂，哥。……我在西城呢，飞鱼咖啡。……哎呀，没事的，羽仔也在呢。……你又乱说！我回家吃饭，你要是不做上我的份！哼！……羽仔没空，他有航班要飞呢。……好了好了，我就回去了，拜。”
　　挂断电话，西风无奈的耸了耸肩。不用问羽人也猜的到，泊寒波又在手机追踪西风了，知道西风与自己一起，必是吩咐晚点回家没关系，甚至要西风带自己回家吃晚饭……这位泊警官对于自己与西风的事真是热心的叫人头疼，弄得西风与自己见面常常像地下接头……
　　西风不好意思地笑：“我哥真嗦。”
　　羽人安慰道：“他也是关心你。”
　　西风翻了翻眼睛：“我宁可他不关心我呢。好了，我走了。”
　　回到家里吃过晚饭，习惯的打开笔记本，MSN有了新邮件的提示，是戟的回复，把下午那份资料里的单词连同前天的一起发了过来。看好友栏里慕少艾与他的头像都灰着，羽人便去把单词补充到翻译里面去。
　　回信的时候，羽人才发现，戟已改了名字，由原来的“戟・双飞”换成了“戟・孤问”。邮件发出前，羽人犹豫了一下，想说些安慰的话附在邮件里，后来一想，来信里戟只字未提，自己这么突兀的安慰反而有些冒昧，终于什么也没说，就那么把资料发送到戟的信箱。

　　第 3 章

　　第三章
　　断雁西风回到家的时候。泊寒波正在炒最后一个菜，听到动静叉着手出来招呼：“回来了？”
　　西风还在因为刚才电话的事生气，便在鼻子里“嗯”了一声，直接回到自己房间。也难怪西风生气，老哥想把她和羽人生拉硬拽的编排到一起已经不是一次两次了，似乎是从她考上大学那年开始？这几年玩笑的、正经的各种语气都拒绝过，可老哥依旧不改初衷。西风烦的要命，老哥却在一直一脸不解的追问为什么……为什么为什么，难道把慕少艾和羽人的关系告诉他？慕少艾估计是乐见其成的，可羽人脸皮那么薄，还不得钻到地心里头去？于是，西风只好每次都冷了脸给老哥看，事情才会告一段落。可是总这样下去……现在她冷颜以对也有些不管用了呢。有时候她真想到大街上随便拉个男人回来堵大哥的嘴！
　　想着想着，西风叹了口气，重重坐到床上。泊寒波在外面敲了敲门：“小妹，吃饭了。”
　　看西风板着脸坐到饭桌前，泊寒波装作看不见：“羽仔怎么没来？”
　　西风放下筷子，正色道：“哥，我最后说一次，你不要想我和羽仔会在一起，你再这样我就去医院申请宿舍。”
　　泊寒波不解：“为什么？”
　　西风无奈皱眉：“为什么？！我说了多少次了，我们两个不可能！我对他没感觉啦！”
　　“怎么会呢？你们两个从小就关系好啊。记得老缺刚收养他的时候你上小学？那时候你就粘着他，上下学都不许我接送了。”
　　“那不是因为我和他一个学校顺路嘛？再说这都是小时候的事了，在我心里，他就象哥哥一样。”
　　“你说你对他是兄妹之情？”泊寒波说完笑了一下：“不可能，从小到大多少次我要你叫他哥哥你都不肯，现在不也是叫他羽仔？”
　　西风瞥了老哥一眼：“我把他当作哥哥就一定叫他哥吗？要是那样你才相信，明天开始我就叫他羽人哥。”说着，夹了一著青菜到自己碗里埋头吃饭。
　　泊寒波一时找不到反驳的话，便也开始对付自己面前那碗饭。过了一会，他忽然抬起头来：“那你叫我了二十几年的大哥，原来从没把我当哥看过？”
　　西风翻了翻眼皮，发狠道：“你才知道啊，我就是从来没把你当哥看！好了吧？”说完把最后一口饭送进嘴里。
　　泊寒波故作责备的眼神看过去，摇了摇头。
　　西风起身走到他背后弯腰，扶着椅背道：“说真的，以后不许撮合我和羽仔啦！”
　　“哎，老哥我还不是想你过得好？”
　　“过得好就一定要嫁给羽仔吗？世界上好男人多的是，又不只羽仔一个。”
　　“好吧，就是不知道你什么时候才肯领回家里来一个。”
　　西风一笑：“我遇到的话，一定领回来给你看。”说着转移话题：“你快吃吧，菜都凉了。还有，今天该你刷碗了。”说完看到老哥的脸色一下子垮了下来才得意洋洋回自己屋。进门之前想起什么，回过头来：“对了，大后天是妈妈的忌日，你不要忘了和别人调班。”
　　到了忌日那天，最终还是西风一个人去看妈妈，倒不是泊寒波忘记调班，而是突发了交通事故被临时召了回去。
　　从医院提前下班直接到花店取了预定的花，西风直奔南城公墓，将两大束花放在母亲墓前，静静站立。在心里把最近的生活和妈妈念叨了一遍，又替大哥解释了不能来的原因，断雁西风抬头看了看西斜的太阳，向出口走去。
　　因为不用回医院，她回去与来时走得不是一条路，于是，在临近出口的新墓区，断雁西风看到了燕归人。
　　显然葬礼刚刚结束，人们都已离开，只剩燕归人对着新立起来的碑，脸上的表情和那天在急救室外一样，是哀痛到极致的麻木。
　　西风走过去，取下胸前别着的白色小花放到碑前。燕归人近乎程式化的点头：“谢谢。”好一会儿，他才把目光从墓上的“珠遗”两个字移开一下，看到是西风，有些意外：“是你？”
　　西风点头，燕归人的目光又回到墓前大桢照片上留连。
　　已近黄昏，墓地里没有什么人。将要落山的太阳斜斜的照下来，给大地万物镀上一层圣洁的金黄。
　　燕归人痴痴的站着，西风便在一旁静静的陪着。
　　有些起风，灰尘吹进了西风的鼻腔，她忍了几次终于没忍住，打了一个大大的喷嚏出来。
　　燕归人这才惊觉西风竟然还在。看他看向自己，西风向他微微一笑，可还没等笑容完全浮现，想到珠遗又忙不迭的把笑收敛起来，尴尬的张了张嘴，却又不知道该说什么才好。
　　燕归人温和的看着她表情急剧转换，最后转了身：“走吧，天快黑了。”
　　燕归人步子很大，几步就把西风落下了两三米，她急忙赶上去。
　　燕归人声音低沉：“谢谢你来参加珠遗的葬礼。”
　　西风有些不好意思：“其实今天是我妈妈的忌日，我是来看妈妈的。”
　　燕归人的目光有些迷离，也不知道他是否把话听进耳里。西风停了一下，咬了咬嘴唇，还是决定把刚才想好的说词讲出来：“妈妈去世的时候，我还很小，所以实际上对她我没有什么印象。知道的关于妈妈的事都是大哥讲给我听的。可听来的往事总不象亲身经历那样来的深刻。有时候我挺嫉妒哥哥的。小时候还曾经因为这个对哥哥又哭又闹，大哥疼我，他总是尽力满足我的要求，可和他一样拥有和妈妈在一起的回忆这件事，他无论如何满足不了。”
　　“我生病的时候，会哭闹着要妈妈来照顾，实在没有办法了，哥哥就会告诉我妈妈死了。我却总是不信。妈妈怎么会死了？你记得那么清楚，记得她给你过生日，记得她炒你最爱吃的菜，记得她亲切的摸你的头，记得那么多那么多妈妈的事、妈妈的话、妈妈的笑……妈妈怎么会死了？”看燕归人脚步越来越慢到终于停下，西风苦笑：“我小时候很傻，又无理取闹，对吧？”
　　燕归人摇头：“没有。”
　　西风认真地道：“其实我觉得，一个人即便不在了，只要你有着关于她的记忆，她就活着。只要你永远记得她，她就永远活在你心里。”
　　燕归人定定的看了西风几秒钟，终于将目光移开，依旧前行，到了门口才忽然开口：“谢谢你，断雁西风。”
　　西风笑着摇头不语。
　　在路边等车的时候，西风忽然想起什么：“那场车祸的责任认定书下来了，司机负全责，估计会提起公诉，到时候你们可以申请附带经济赔偿。”
　　燕归人摇头：“不必了，钱有什么用？”停了一下又觉得有些奇怪：“我还没有收到通知书，你……”
　　“我哥是负责这个案子的交警。给你们的通知可能要过两天吧。我的车来了，再见。”
　　燕归人上前一步：“天黑了，我送你吧。”
　　西风急忙摆手：“不行。要是你和我一起出现在我家门口，我哥看到一定会出来把你的户口查问个清楚！”
　　燕归人哑然一笑，便不再坚持。
　　西风登上车梯的时候，听到身后燕归人道：“真的谢谢你，西风。”

　　第 4 章

　　第四章
　　下午快五点的时候，断雁西风走进交警大队，径直来到老哥所在分队的大办公室。大大的房间空荡荡的。以为没人的西风正打算到隔壁去看，忽然就从角落的桌子后边钻出一个人来。西风吓了一跳：“大林，你钻到桌子底下干什么去了？吓人玩吗？”
　　大林把手里的几张纸挥舞的哗啦啦作响：“我在找这个。”说着就急匆匆往门口走。
　　看他就要出门了，西风急忙叫住他：“我哥呢？出任务了吗？”
　　大林摇了摇头，指着隔壁道：“那边正忙着呢，可能还要过一会儿才下班。”
　　西风这才留心到隔壁的动静，虽然墙壁有着很好的隔音效果，但还是能听到那里正乱哄哄一团……难道有人来闹事？西风想着，开了门，蹑手蹑脚凑到隔壁门前，声音更大了些，是很多人在同时说话，却又谁也听不清谁的。踮起脚，西风正打算从门上的小窗看看到底是怎么回事，门突然就被人从里面拉开了。
　　一下子变大的喧哗声差点把西风冲的翻过去，她急忙退了几步。然后，看到大哥泊寒波向她做了一个“不要站在这里凑热闹”的手势。西风把正要冲口而出的话咽回去，跟着泊寒波回到原来的房间。
　　“什么事啊？吵成这样。”
　　“九・一二车祸的责任认定书今天下发，苦主们正在商量经济赔偿的事。”
　　九・一二车祸？这么说燕归人也在里面咯？他也在吵吗？断雁西风开始幻想燕归人和那些人争执起来面红耳赤的样子，可怎么也不得要领，燕归人……实在不像会这样的人啊！
　　泊寒波忽然凑过来，煞有介事道：“西风，你最近这几天来我们这里很勤啊。”
　　西风漫不经心的应着：“嗯。”停了一下又补充：“这不是为了坐你的车回家吗？”
　　泊寒波一脸的不以为然：“你每次都和大林说话哦！”
　　“是啊，很巧，每次都能遇见他。”
　　“那――”泊寒波凑的更近，压低声音问：“你是不是对大林有意思啊？”
　　隔壁的声音渐渐停了下来，接着有踢踏踢踏的脚步声经过，看来人们要散了。西风留意着从门口经过的每一个人，根本没听清大哥的话，胡乱答应着：“嗯。”过了几秒忽然明白过来，转过头来瞪着泊寒波：“你又来了！忘了我们商量好了的吗？”
　　泊寒波瑟缩了一下，又有些不死心：“可是……”
　　西风脸一板，回手拿起进来时放在桌上的包：“不理你！我回家了！”说完转身冲了出去，把门重重的摔上。
　　带着怒气走出大楼，断雁西风就看见了燕归人。他正站在大门前面的花坛旁，和一个中年男子说着什么。
　　西风慢慢的靠近，只听燕归人道：“如果能帮忙的话，我一定会做的，只是因为工作的关系，我实在……”
　　那人点了点头：“哎，有燕工这句话就够了。不打扰您了。再见。”
　　看那人走了，西风走过去：“燕归人。”
　　燕归人点了一下头，不说话
　　西风问道“责任书发下来了？”
　　“是，他们想集体申请赔偿，选我作为代表去交涉。”
　　“这很好啊。”
　　燕归人摇头道：“我在本市最多再停留一周多，这么短的时间内，案子是不可能结清的。”
　　“啊？”西风意外道：“为什么？你要去哪呢？”
　　“工作。我在T市上班。”
　　西风忽然有些惆怅，低声道：“好远哦。”
　　“是，所以不可能时常回来为案子奔走。只好让贤，不过他们似乎都不太愿意。”
　　西风陷在莫名的失落情绪中，没听清燕归人后来的话，直到对方略提高了声音叫她的名字：“西风？”
　　惊觉抬头，她才发现自己不知不觉已经和燕归人来到的公交站牌下。
　　“不知道你是哪趟车？”
　　“56路。”
　　燕归人指着斜前方停着的那辆：“这不就是吗？”
　　“哦！”西风答应着急忙跑过去上了车，只来得及向燕归人挥了挥手，车子就重新启动起来。
　　到了家，泊寒波已经将饭菜摆上桌在等她。见她坐下才问：“你不是比我出来的早吗？怎么到家倒比我还晚？”
　　心里不痛快，西风的语气也就很不友好：“我怎么能和你的直达车相比？我是挤着公共汽车七扭八弯绕回来的啊，你当公交公司是你家开的吗？”
　　泊寒波也不计较，埋头扒了几口饭，见西风脸色似乎平和了些，才小心翼翼的问：“你和大林……真的没什么？”
　　西风沉下脸来，“啪”的一声摔了筷子，转身回了卧室，“咔哒”一声落了锁。只留泊寒波在餐桌前愣怔着……
　　为了表示自己真的生气，叫大哥彻底断了给自己乱拉红线的念头，断雁西风一连好几天没和泊寒波说话。有时候因为泊寒波没话找话被堵的不得不开口，西风也只是简单的回答一个“是”或者“不”就马上回自己房间。
　　这样过了一个星期，看大哥每天费尽心思讨好自己的样子确实有些可怜，西风决定请半天假回家买些好菜算是示好――当然，饭还是大哥自己来做。不想却在离中午下班还有十分钟的时候接到了羽人非獍的电话。
　　虽说和羽人认识了十几年，可算起来羽人主动打电话给自己的次数用一只手就能数的过来。会是什么事情呢？西风好奇的接起了电话：“羽仔？”
　　“嗯。”羽人非獍的语气有些犹豫不定：“西风，你和你大哥……还好吧？”
　　“哦！就说你怎么会想起给我打电话，他向你求救了吗？”
　　“他其实也是关心你，为你好……”
　　西风立刻打断他：“行了行了，你怎么也唠叨起来了？我正要和他讲和呢。”
　　“泊大哥给我们定了惜缘的位子，既然你们没事了，我去退掉吧。”
　　西风连忙制止：“不用不用！定了就去嘛。和我哥晚讲和半天有什么关系。”
　　“那好，晚上见，时间是六点半。”
　　“嗯。”答应着，西风想起什么，忽然叮嘱道：“羽仔，你不要给我哥打电话告诉他我准备和好哦！我晚上回家再说！”
　　得到了羽人肯定的电话，西风才满意的挂断。
　　虽说下午买菜的计划取消了，可假却是早就请好，班自然是不用去上了。于是，要怎么打发忽然空出来的半天时光呢？几番挣扎，她还是决定去逛步行街。其实前几天才和倾君怜大采购过一次，西风并没有什么购买欲望，于是逛了半天她还是两手空空。
　　正在漫无目的的乱走，就看到了燕归人。西风立刻追上去：“燕归人？”
　　燕归人回身，笑道：“西风，是你？”
　　西风感慨着：“好巧啊。”
　　燕归人点头：“是。”
　　之后忽然没话说，静默了一会，西风终于想起话题：“对了，车祸赔偿的事我帮你搜集了点资料，都是从交警队那边弄到的，不知道你有没有？”说着，西风去翻自己的挎包，然后遗憾道“哎呀，我没带出来！”
　　燕归人有些为难：“明天我就去T市了，所以……算了，我想他们应该有收集了这些资料吧。不管怎么说，谢谢你。”
　　西风摇头：“不一定哦，交警队我有关系嘛，所以……资料最好还是给你吧？这样吧，你晚上有没有空？晚上我拿给你。哈！顺便还可以叫你见一个人！”
　　燕归人也有些好奇：“哦？是谁？”
　　西风笑着：“到时候你就知道啦，现在先保密！那我们今晚西城的惜缘餐厅见，六点半哦。”
　　燕归人挑眉答应：“那好吧。”

　　第 5 章

　　第五章
　　回家取了东西，西风又急急忙忙坐上出租车赶往惜缘。快到达时她看了一下手机：六点二十，还提前了十分钟，对此断雁西风满意的笑了一下。下车来正好看见羽人推开餐厅的门走进去，她快走几步紧紧跟在后面。
　　羽人立刻停步，侧身打算让路。
　　对上羽人由意外转到温和的目光，西风晃着头道：“我们一起到了。”
　　负责带位子的服务生迎上前来，羽人轻声报了泊寒波的名字，两人被带到了预定的座位。那是一个安静的角落，显然大哥因为羽人爱静的缘故特意叮嘱过。
　　坐下之后，羽人把服务生递过来的菜单推给西风。西风一摆手：“等一下点菜，我们还有一个人。”
　　服务生上了茶水走开，羽人问：“泊大哥也来吗？”
　　西风得意的笑：“不是。”
　　羽人更加不解，疑惑的看着西风等解释。西风却故作神秘：“来了你不就知道了？”说完又转移话题：“慕少艾什么时候回来？”
　　羽人立刻垂下头：“明天就到了。”
　　西风瞪大眼睛：“哦，这么快？”正想接着调侃两句，看见燕归人进门来四处逡巡打量，急忙站起来挥手：“燕归人，这里！”
　　燕归人点头表示看到，快步走过来时，羽人已经站起身来，习惯性的侧了头不说话，而燕归人则看向西风等介绍，于是，有些冷场。
　　西风心里感慨着：“跟慕少艾在一起之后羽仔没有变得开朗反而更闷了啊。”一边推了一下羽人：“喂！孤灯。”
　　一下子明白过来的燕归人率先伸出手来：“你好，我是戟，燕归人。”
　　羽人礼貌的回握：“孤灯，羽人非獍。”
　　燕归人一挑眉：“原来西风叫我见的人竟是你。”
　　羽人勾了勾嘴角算是笑了一下，仍旧不语。这时服务生已又拿了菜单过来，因为燕归人站在桌前就在一旁等着。西风拉燕归人坐到自己旁边：“好了，坐下说话吧。”
　　燕归人因为资料的事向羽人表示感谢两人客套的时候，西风已经噼里啪啦点了几道菜，最后晃着菜单向燕归人道：“你点什么？”
　　燕归人不接菜单：“你来就好。”
　　“可是我不知道你的口味啊。”
　　“没有什么特别的，随便就好了。”
　　“哦。”西风收回菜单翻了一下，又加了两个菜，然后问：“喝酒吗？”
　　燕归人看向羽人，还没开口，西风抢着说道：“你不用看羽仔啦！他从不喝酒的。”
　　羽人略点了点头算是表示同一西风的说法，燕归人道：“那算了。”
　　西风便把单子递给服务生：“菜麻烦快一点上，谢谢。”然后又笑吟吟的看着身旁两个人，感叹道：“有时候觉得世界真是小啊。”
　　燕归人看了看对面的羽人：“没想到你们竟然认识。”
　　“我和羽仔啊――”西风顿了一下，继续道：“小学的时候就已经很熟啦。那时候我们是邻居。”
　　燕归人但笑不语，羽人沉默低头。西风便饶有兴趣的继续发问：“你们是怎么认识的呢？竟然是网友哎！”
　　“工作上的事。因为有资料要找人翻译，在网上看到了……”燕归人停下，看着羽人。后者淡淡开口：“叫我羽人就好了。”
　　燕归人点头：“嗯。看到羽人的贴，就联系起来了。”
　　“就是你们刚才道谢的内容吧？”说着西风看着羽人道：“羽仔，你的阿拉伯语终于用上了啊。省得老缺老笑话你学了没用的鸟语。”
　　提到养父的名字，叫羽人的眉头皱了起来。燕归人看到，便转开目光，西风正好迎了上来，笑着问：“那燕归人你是做什么工作的呢？”
　　“石油钻采。”
　　“挖石油啊！”西风眼睛晶晶然亮了起来，在心里加了一句：“怪不得力气那么大。”这样想着，眼珠已在燕归人身上转个不停。
　　羽人终于开口：“西风，采油不是你想的那样。”
　　西风更加好奇：“那是什么样？”
　　羽人却看着自己面前雾气氤氲的茶不再开口。燕归人道：“我的工作多且杂，不好说。”
　　看两个人都没有仔细解释的意思，西风也有些兴味索然了，无言的转着自己的杯子玩。
　　这次轮到燕归人来打破沉默：“羽人是做什么的呢？”
　　停了一下，羽人才开口：“飞行员。”
　　燕归人了然开口：“所以从不饮酒？”
　　西风插言道：“其实也不一定，不过羽仔是滴酒不沾的。”
　　燕归人点了点头，看着羽人道：“我想，可能还会有事要麻烦羽人。”看羽人终于把目光从茶杯转移到自己身上，他才继续道：“还是和那资料有关。我们要去F国谈判，做一下合同的收尾工作，到时候会需要一位对采油有点了解的翻译。”
　　“什么时候去？大约多久呢？”
　　燕归人想了一下：“就在这一两个月，十天左右应该就可以了。”
　　看羽人低着头思索似乎就要答应，西风急忙提醒他和慕少艾的事：“羽仔，你最近不是都要和慕……”
　　话没说完，羽人已抢着开口：“好，没问题。”
　　羽人答应下来，西风自然不好说什么，只是想到慕少艾知道这个消息之后那张“哀怨”的脸，她还是忍不住耸了耸肩膀。
　　燕归人问道：“怎么？有事？”
　　羽人立刻摇头：“没有。”
　　看燕归人把略带疑惑的目光转向自己，西风去专心摆弄着杯子不看他。只听燕归人道：“那多谢。”
　　羽人摇头不语，西风忽然意识到羽仔之所以这么快的答应怕是正是因为自己刚才提到了慕少艾！毕竟，对于和慕少艾的感情，羽人还没有完全放开，实际上只有作为两个人共同的朋友的自己知情……似乎……闯祸了！但愿慕少艾不会知道羽仔答应下来的真正原因。不然他看着自己的眼神绝不会只是哀怨，而是……那上班的时候自己可就好过咯！
　　正想着，羽人的手机响了起来，是《笑梦风尘》的调子，显然是慕少艾打来的。“难道说曹操曹操就到？”西风忽然有一种慕少艾就站在身后“微笑”的看着自己的感觉，不由得打了个冷颤。
　　羽人接起电话走到角落低声说了句什么，然后是意外的高声：“你到了？！好，我马上回去。”接着挂断电话，回身来对燕归人歉然道：“对不起，我要先走了。”接着向西风点了一下头就匆匆离开。
　　知道是慕少艾搞突然袭击提前回来给羽仔一个惊喜，人家两个人分离了大半年，也实在该好好聚聚，西风就任由羽人出了店门。手无意中垂下来碰到了外套口袋中某个硬硬的东西，西风忽然想起什么，抓起椅背上衣服就往外冲。
　　还好，羽人还没有等到车，她急忙赶过去，把那个小盒子拿出来；“差点忘了，老缺给你的。”
　　羽人接过那个小巧的盒子就要放进口袋，西风拉住他的手：“看看是什么嘛！老缺竟然会送你东西，而且看上去好像是首饰哦。”
　　见西风坚持，羽人便把盒子打开来，里面是一个小小的胸针，精致的飞机造型。在路灯的映射下，上面镶嵌的红钻闪着光。可这明明是女人用的东西啊，老缺为什么要送给羽仔呢？西风正好奇，羽人却已“啪”的一声合上盖子，快步走到刚停在路边的出租车旁，坐了进去。
　　晚上，外面还是有些凉的。西风皱着鼻子缩了缩肩膀，回头透过餐厅的大玻璃窗看燕归人正往自己这个方向看着，就向他笑了笑，重新回到店里，到柜台退了羽人的那份菜，才回到餐桌坐好。
　　吃完饭已是九点多了。这次燕归人提出送西风回家的要求她没有拒绝。想着明天燕归人就离开这里赶到遥远的T市去了，西风心里有些闷闷的。
　　于是车上两个人就这么静静的坐着，看着每一盏路灯远远的照过来，一点点走近，越来越亮。之后再一下子被车子甩到身后，车里又暗了下来，两个人有些变形的影子被拉得长长的投射到前面车座上……
　　到小区门口，出租车调转了车头仍旧启动着等待燕归人。
　　西风把资料交给他：“我请律师看过了，他说那司机实际上没有什么钱，所以提出高额赔偿的话即使判下来也不过是一堆数字摆着好看而已。他把能判下来而司机又付得起得数额写到上面了，你们自己看吧。”
　　燕归人点头：“嗯。多谢。”
　　西风吸了一口气，故作轻松：“那再见吧！祝你一路顺风。”
　　燕归人说了句：“再见。”转身上了车。
　　看着车子呼啸着冒出一股白烟，一转眼就驶出小区大门再也不见了，西风怅然转身，觉得似乎更冷了，不觉紧了紧衣服。
　　这时，电话响起。本来以为是老哥催自己回家，她看也不看就懒懒的接起，听筒里传出慕少艾焦急的声音：“西风！羽仔在不在？”
　　“啊？”西风诧异道：“他早走了，不是和你在一起吗？”

　　第 6 章

　　第六章
　　羽人非獍失踪了一夜。这对于内向少交际的他来说是从来没有过的事情，于是，西风也担心了一夜。其间西风试着拨打过羽人的手机，开始是无应答，后来则干脆变成了关机。
　　西风回想了一下，昨天的羽人都是再正常不过的，唯一可能不对头的，就是看到老缺送的那枚胸针的时候了，可是当时自己一心注意看那精巧的胸针，没留意道羽仔的反应……若这个猜测不错，就只能找到老缺问一问了。可孤独缺这个糟老头，自从退休之后就居无定所，又不肯配手机，从来只有他找你的份！想找他……不比找到失踪不见的羽仔容易。
　　于是，现在的办法只有一个，就是――等，等羽仔自己回来。
　　好在天一亮羽人就打来了电话。看着手机上闪动着的“羽仔来电”四个字，西风立刻接了起来：“羽仔！你到哪里去了？！我们都快急死了！”
　　“我现在在家。”羽人简短的回答，然后隐约有慕少艾的声音传过来：“羽仔，快趁热吃一点。”
　　“哦，你已经回家了啊？你不是很早就走了吗？怎么……”西风正想问个究竟，羽仔已打断她：“没事我先挂了，以后联系。”接着就是“嘟嘟嘟”短促的忙音……
　　知道羽人在故意回避问题，西风却也无计可施。从来都是这样，羽人不愿说出来的话，任谁也别想知道一点半点。以前不管怎么样总要追问一番，现在有了慕少艾，这个活计自然就交给他了。反正，他把羽人的事看的比自己的命还要重要。
　　羽人既已回来，总算放了大半个心。西风起身略作梳洗就赶去上班。在小区门口等车的时候，想到昨夜自己就在这里和燕归人告别，心里有些空落落的。
　　不过西风并没有难过多久，刚到医院就听到了一个叫她精神一振的消息――医疗协会与石油集团签了一个意向，号召各大医院派人前往各油田生产前线慰问义诊。而琉璃医院要去的正是T市，于是，西风立刻报了名。
　　或许是因为素院长不在医院得到通知晚了？这次的活动安排的相当紧迫――一天报名，一天准备。第三天一早，西风拉着收拾好的小行礼箱出门，在楼门口和连续加了两天班的老哥走了个碰头。
　　泊寒波一时消化不了眼前的景象，愣了一下才开口：“小妹，你这是要……离家出走？”
　　西风故意轻描淡写：“医院有个慰问活动，要出去几天。”
　　泊寒波明显松了一口气：“在哪？去几天？”
　　西风小声回答：“T市。”
　　泊寒波一惊，差点把手里晃着的钥匙甩出去：“啥？！”
　　西风一咬牙，变得理直气壮起来：“T市！有什么大惊小怪的？！”
　　泊寒波连声叹气：“哎！哎！小妹啊，你是越来越牙尖嘴利了。”
　　西风抽了一下嘴角：“还不是受你影响。”
　　泊寒波摇了摇头：“算了算了，你都要走了，说什么都晚了。走吧，走吧。”说着神情黯然的从西风身边走过。
　　要是老哥责怪自己没有提前知会一声就出这么远的门之类，西风自然可以噼里啪啦的吼回去。现在，他这个样子……西风倒觉得自己刚才有些过分了，见大哥已开了门就要走进去，急忙开口：“哥。”
　　泊寒波停住，回过头来，西风却又不知道该说什么才好，低下头来不说话。
　　泊寒波道：“哎……这还是我那小妹吗？报了名就走吧，在外面自己照顾自己。”
　　“嗯，”西风点头：“你也是。那，我走了。”
　　又不是一去不回，气氛怎么弄得这么伤感？！西风有些不自在，轻咬了一下嘴唇，转身头也不回的走了。
　　五个小时的飞机，然后是八个小时的火车，最后是四十分钟的汽车，这样长途的跋涉终于把断雁西风的兴奋磨去了一大半。不过，下车来，狠狠吸了一口石油基地大院的空气，方才的疲惫一扫而光。
　　刚想电话问候一下地主燕归人，却被组织者告知：他们在此地只有一个半小时的修整时间――包括吃午饭在内――因为他们慰问的目的地离石油基地还有三百八十公里。
　　几个同来的小护士惊呼了一声，开始议论到这这里才知道什么叫“地广人稀”之类。西风没有参与，怅然把手机放回口袋，抬头看了看浅蓝色没有一丝云的天空，又把目光转向远处把基地包围起来的整齐划一的防风林。
　　饭后，只坐了不到二十分钟，车队便重新开始了旅程。不知道为什么，西风情绪有些低落，坐在行驶的汽车里懒懒的不想说话，就那么把头靠在车窗看路上的风景。
　　开始是市区，看到的是路边造型古板笨拙的楼房。或者是戈壁本就人烟稀少的缘故，这里没什么高的建筑，多数都是五六层的小型楼房。
　　半个小时后，楼房已看不见，再行驶一段，人迹渐渐减少，满眼都是灰蓝色的石子铺展在赭黄色的大地上，星星点点有几株或枯黄或暗绿的骆驼草在窗外一掠而过，只有车轮下的柏油路显示着人类涉足这里的痕迹。
　　又过了一会儿，景色再变，远远的一座山脉横亘。山上种植了松柏与胡杨。才进十月份，这里竟已下过雪！于是，松柏暗沉的绿，胡杨明快的黄交错点缀在白皑皑的雪景之上，倒似给那山遮了一层白地黄绿花色点缀的幕布一般。西风不由得端坐细看，身旁同来的两个小护士也被那景色吸引，停止了悄悄话。一时间安静下来，只有马达的轰鸣声响在耳畔。
　　再然后，车队开始穿山而过，车窗外不再是一望无际的戈壁或山色而是刀削斧砍一般直直垂下的山壁。偶尔会有嶙峋却坚忍的胡杨从峭壁裂缝艰难的探头出来，叫人感叹它生命力的顽强。
　　山脉宽阔，道路又窄，竟然走了一个多小时还是这样的景象。同伴已经开始互相靠着睡去，西风也觉得有些困倦，悄悄调整了一下姿势打算假寐，车子轻轻转了一个弯，一片绿油油的草地呈现在眼前。
　　对于草原西风当然不是没见过，可是在这遍地石头、多风多沙的戈壁竟看到这么一大片的绿，还是叫她感到意外。
　　草漫不经心的向远方沿展，沿展，直到天际。蓝灰色的柏油路自其上贯穿而过，倒好象一条装饰用的飘带。更有一条小河忽左忽右与道路纠缠伸展。河道窄到几乎可以一步跨过，但水流却汩汩的顽强不息……
　　草原上有大群大群的马、羊、骆驼，散漫的喝一口河水啃两口青草，看上去悠闲自在。有几匹胆子大的小马驹冲到路上来，却不怕车不怕人，目光悠然平和的看着向它们鸣笛的汽车缓缓驶过。甚至只要打开窗，西风就可以摸到他们油亮的皮毛……真是可爱的小东西啊。
　　渐渐的，小河在转了一个弯之后没入地下消失不见，然后是绿色越来越少，赭黄灰蓝重新占据了视线。车子忽然一拐，就这么直直的冲进了茫茫戈壁，再也没有路没有人迹。只有车轮下平整发白的石子显示曾被多次碾轧的痕迹。这或者也可以称之为“路”吧。
　　因为“路”况不好，车子颠簸的厉害。两个同伴惊醒过来，和西风一样抓紧前边的靠背勉力维持着身体的平衡。就在西风被颠的胃里开始翻江倒海的时候，车子终于在一排刷了白漆的野营房前停了下来。西风他们迅速下车，已有人在招呼着：“各位大夫来领工服。”
　　西风这才知道为什么在装人装器材的车队后面跟着一辆不起眼的小型客货两运，原来到这里还是要给发衣服的！
　　听到喊声，西风他们还没动，倒是从野营房探出许多黑黝黝的头颅――是石油工人们，清一色二十岁左右的毛头小子，都大胆的盯着西风他们几个护士看个不停。
　　西风虽有些不自在，抽了一下嘴角，就被同事拉着去领衣服。
　　看到发下来的衣服，西风有些哭笑不得。虽说来的路上看到了雪，虽说现在已是秋天，的确是有点凉的，可……可也不至于要穿这么厚的棉衣吧？不过工作人员不管西风怎么想，已经把厚厚的棉衣塞进她的手里。西风只好全盘接过来，抱住。走开一些让没领到衣服的同事往前凑。
　　一辆墨绿色的越野驶过来，停在这排房子的另一头。车门打开，一个穿着西风手中同等样式单衣工服的人从车上下来。那背影有几分眼熟，西风试着叫了一声：“燕归人？”
　　那人回头，竟然真的是他！西风一下子兴奋起来，抱着衣服跑了过去。

　　第 7 章

　　第七章
　　燕归人眼中闪过一丝意外：“断雁西风？”
　　西风微笑着，因为抱着衣服空不出手，就抬起下巴指着正在分衣服的同事解释：“我们医院来这里慰问啦。”
　　燕归人伸手把衣服接过来：“接到通知了，原来是你们。”
　　双手解放的西风甩了甩胳膊，指着那厚厚的一大包衣服道：“真好笑，现在就发了棉衣。”
　　燕归人笑笑：“这里天气变化无常，一夜之间气温下降十几度的事也会有的，棉衣是必要的。要是不冷，可以拆掉棉芯只穿外面的夹衣。”
　　“原来是这样啊。”西风指着穿在燕归人身上有些松垮的工服问：“你的也是棉衣？去了芯子？”
　　燕归人点头：“是。”
　　这时，把燕归人乘坐的车开到房子前车队停好的司机过来问：“燕工，明天什么时候上工？”
　　“早班。我开车好了，你休息吧，”
　　“好，多谢燕工。”司机应着声走了。
　　断雁西风好奇的问：“你明天也去现场吗？”看燕归人点头，拍手道：“那我明天和你一起走吧！反正明天我们也是要去的。”
　　燕归人犹豫着：“我去的早。你赶了这么远的路，应该好好休息一下。”
　　“不用。”西风立刻摇头：“我在火车上睡了一路啦。我想早点去看看热闹，你们究竟怎么把油采出来呢？”
　　看西风那么雀跃，燕归人不再坚持：“如果明天早上你起的来的话，就一起去吧。六点半早饭，七点钟出发。”停了一下，仍旧用怀疑的目光看着西风道：“你……真的不用休息一下吗？”
　　西风立刻保证：“我没问题的！那说定了哦！”
　　商量已定，断雁西风回头去看自己的两个护士同伴，却发现早已没了她们的踪迹，就有些着急了：“呀！她们两个走了，怎么不等我？我还不知道该住哪呢！”
　　“你在第三排中间的那个房子，跟我来吧。”
　　看燕归人往后边走去，西风急忙跟上：“咦，你怎么知道呢？”
　　燕归人轻笑：“你们三个的房子，是这里最好的，也是最新的。”
　　“哈！这么照顾我们啊？”
　　“因为这里平时只有男人。”
　　“哦――”西风拉长了声音，忽然明白了：“就说我们一来就总有人在偷偷的看嘛。”说着，无意间一瞥，便看见旁边房子有个工人快速的背转身，西风不由得笑了起来。
　　燕归人也发现了，便解释：“他们也是好奇。”说着燕归人停了下来：“到了。”
　　看着面前明显刚刚刷过新漆的野营房，西风叹道：“真的比较新哎。”
　　燕归人正要答话，门忽然开了，两个同事齐齐探出头来：“西风。”燕归人便向两个人点头示意，把衣服还给西风：“你们先休息一下，一会儿就可以吃饭了。”转身走开。
　　把衣服放到铺着崭新单子的床上，西风正要数落一下同事不该扔下自己就走，其中一个已经把手巴到西风的肩膀上来：“西风西风！刚才那人是谁？”
　　还没回答，另一个也凑过来：“是不是上个月车祸里那个暴力男？叫……什么来着？”
　　“喂！”西风立刻反驳：“燕归人哪里暴力了？！”
　　“牙齿打掉三颗，肋骨打断两根半，还不暴力啊？”
　　西风涨红了脸：“他只是太激动了些，力气大了些嘛。”
　　看着有些激动的西风，同事忽然笑了：“西风你干嘛这么护着他啊？是不是――――啊？”
　　“你们越来越胡说了哦！”发觉自己脸有些烧灼，西风掩饰的背过身去整理刚发下来的工衣。
　　但那两个家伙显然不想就此放过她：“真的真的！西风，这样的话，你那个飞行员帅哥是不是可以让给我们啊？”
　　西风第一次对于自己答应慕少艾让羽仔借看自己的由头来找他有了些微的抱怨，咬了一下嘴唇转过身来：“你们还乱说！其实羽仔他……”说了一半，西风又停住。她该说什么呢？说羽仔其实是来找慕少艾的吗？显然不行……
　　她不说，同事却不依不饶：“他怎么样？哎呀，西风你不知道，每次你的羽仔来找你我们都羡慕又嫉妒！你要是不要的话，我们可要去追啦！”
　　“你们！”西风无奈，沉下脸来正要说什么，敲门声响起。
　　门本来就是开着的，三个人一起看过去，就见燕归人左手拎了两个暖瓶，身边是满满的一大桶水：“帮你们打了一点洗漱用的水。”说着提起水桶进门来，放下。
　　已是傍晚，夕阳的余晖照进来，给燕归人打了金色的轮廓，或许是因为逆光的关系，他的脸色有些暗沉。
　　两个同事面面相觑看了一下，一起转向断雁西风。西风要过来说点什么，燕归人却已转身离开，并随手关上了门。
　　西风犹豫了一下，还是追了出去，见燕归人已经要转过前一排房子，忙高声叫住他：“燕归人！”
　　燕归人止步，停了一下才转过身来。
　　西风追过去笑嘻嘻开口：“她们两个叫我来向你道谢。”
　　燕归人淡淡道：“没什么，举手之劳。”
　　西风再问：“水从哪里打呢？”燕归人指着独立于几排房子之外的三间铁皮房道：“中间是水房，冷水热水都很方便。左边是浴室，右边是食堂，晚饭六点开始，你们最好早点去。”
　　“哦。”西风随口应着，往那几间房子张望，中间水房的门是敞开的，可以看到里面有几个人正在接水，甚至有工人干脆带了用具直接在那里洗漱，里面似乎有潮气逸出房外。
　　忽然前面有人在喊：“燕工，燕归人！”
　　“在这里！”燕归人答应了一声匆忙走了。断雁西风站了一会儿，便回到房子里。见同事已经洗漱完毕，匆忙洗了把脸就赶去食堂。
　　在众人的“瞩目”之下，西风她们三个人的饭吃的有些不是滋味，两个同事觉得不好意思，悄悄议论，西风却不管，干脆一一回看过去，这下那些工人倒比她们还要害羞了，一个个低头专心吃饭。西风吃的快，就坐在桌旁等两个同事吃完一起回房。期间她不时看向门口，而燕归人始终没有出现。
　　戈壁上昼夜温差大，天一黑下来，外面就冷的刺骨了。断雁西风本想到燕归人那里坐一会儿，可一出门就被寒气激的打了个寒战。何况她根本不知道燕归人的住处，只记得似乎是在第一排靠近中间的位置……而且这一路颠簸的确是有些腰酸背痛的，于是作罢，早早睡下。本来因为有点兴奋，西风以为自己会睡不着，没想到才一会儿就进入了梦乡。
　　为了不吵醒同伴，西风把手机铃声调到很小，于是，第二天西风被闹钟吵醒的时候，铃声已经响过第三遍。一看已经是六点四十，西风暗叫一声：“晚了！”忙不迭的穿衣洗漱出门去。
　　正是黎明前最黑暗的时刻，外面很冷。但西风来不及感慨这些，因为她已经听到了前面汽车启动的声音――燕归人他们出发了！
　　西风心里一急，拔腿就往前面跑去。

　　第 8 章

　　第八章
　　断雁西风奔到前面时，车子还在，马达正自轰鸣，车前大灯划破黑暗照亮前方……她松了一口气直直的冲到车前，车灯晃的她眼前白花花一片，什么也看不清。然后，驾驶座另一侧的车门开了，西风绕过去，上车。
　　坐好以后，西风先向旁边的燕归人笑了一下：“我来晚了。”
　　燕归人任由马达响着，扭头皱眉看她：“你没吃早饭。”
　　“不吃也没有关系啦。我有时候就不吃呢。”西风边说边拉好安全带。
　　燕归人就不再说什么，车子开动起来，轮子轧在一块比较大的石头上，还没有坐稳的西风头一下子撞到车窗上，“砰”的一声响。西风皱着鼻子去摸头，忽然身后有几声轻笑。
　　她吓了一跳，回头才发现后座坐满了人，有几个人正裂开嘴笑着。因为天色暗，加上他们皮肤黝黑，白白的牙齿便分外显眼。有种奇怪的感觉，但不是诡异，而是温暖。
　　黎明前的黑暗总是短暂的，车子到达井场时，天色已经大亮。车才停稳，后座的工人们就飞快的鱼贯而下奔到井场各个位置忙碌了起来。速度之快效率之高令西风瞠目。她愣愣的下车来，燕归人指了指旁边的白色小房子：“你先去值班室坐一会儿吧。”
　　正觉得寒气刺骨的西风急忙点了点头奔了进去。里面暖气开的很足，一开门就是暖风扑面。西风打量了一下简单却整洁的房间，挑了靠窗的椅子坐下来，透过大玻璃窗看燕归人在高高的井架下和旁边的工人说着什么，时不时有人过来讨问两句什么，得到回答便匆匆走开仍旧回到自己的岗位。
　　工作时候的燕归人看上去很认真的样子，又很从容，却不苟言笑，和平时不太一样呢！断雁西风托腮想着，嘴角不自觉的弯了起来。
　　忽然有个人跑过去和燕归人说了句什么，他脸色一下子郑重起来，和那人一起走了，转到了看不见的地方。等了一会儿不见回来，觉得无聊的西风随手拿起桌子上的几个文件，都是些方案设计之类很专业的东西，于此一窍不通的西风看了一会儿就烦了，往外面看了一眼仍然没有燕归人的影子，只好再拿起一本，翻两下，再换一本。
　　渐渐的困意涌上来，西风抬手去捂住即将冲口而出的呵欠，门被推开来，燕归人带着一阵寒气走了进来。
　　西风把资料放回原处，站起身来：“你忙完了？”
　　“告一段落。”说着话，燕归人把一直放在衣袋里的左手抽出来，手心向上一翻，像是变魔术一样出现了两个鸡蛋：“早上还是吃一点东西比较好。”
　　西风先笑了一下，才把鸡蛋接过来：“你从哪里弄到的？”
　　燕归人看着井场上有条不紊忙碌着的工人们，答道：“他们经常会带些吃的来井场。”
　　西风歪着头问：“上班可以吃东西吗？”
　　“不能。不过多数时候都……”
　　西风接过话头：“都睁一只眼闭一只眼？你这个上司不称职哦。”
　　燕归人眉头微挑：“我不是他们的上司。”
　　西风有些意外这个答案，刚想问一句，有个工人抱着红红的一团东西进来：“燕工，要挂欢迎横幅了，我一个人不成啊，风太大了。”
　　“你叫小陈先停一下手上的活帮你吧，等一下我也过去。”
　　工人答应着走开了。
　　燕归人继续探头往窗外看了一会儿，道：“起风了，你最好不要出去。”
　　西风停下剥蛋壳的手：“为什么？”
　　“会被吹跑的。”明明是一句玩笑话，燕归人却是说得认真。
　　西风笑了一下，想着：“没想到燕归人还是一个冷面笑匠。”摇了摇头专心对付那两个鸡蛋。
　　门被打开，新鲜冷冽的空气冲了进来，西风抬头，只看到了燕归人的背影，然后，门被狠狠的关上。
　　肚子里有了东西的确精神了许多。断雁西风站起身，看着桌上碎碎的蛋皮皱了一下眉。这东西和值班室的简洁实在不搭调，可是，哪里有垃圾筐呢？在屋子里转了一圈也没找到。西风从衣袋里取出一张纸巾把蛋壳包好来到门口，轻轻推门，竟然没有反应。低头检视了一下，的确是没有上锁的，她便用上十成力气，门开了，立刻被掀到一边，狠狠的撞上旁边的墙，发出一声巨响，房子都颤了一颤。西风来不及惊愕，没了障碍阻挡的风扑了过来，让她呼吸随之一滞――真是好大的风啊！
　　在房子一侧找到了放垃圾的铁桶，西风把蛋壳扔进去，却没有马上返回值班室。而是来到井场被几棵旗杆圈出来的大门旁，看燕归人和那两个工人挂横幅。
　　风很大，把条幅刮的猎猎作响。一个工人踩在椅子上正在把横幅一端绑上旗杆。但狂风似乎很是不喜欢这条幅，不停的掀动一下捣乱，系了几次都不成功，那工人有些不耐烦了。另一个工人把自己一直抓着的另一端递给燕归人：“我去帮忙吧。”
　　燕归人点头，西风却快了他一步把条幅抱了过来：“我也帮你们一个小忙。”工人不好意思的笑了一下，踩上了椅子。
　　风吹着细小的沙砾石子时不时扫过西风的脸，有些痛感。“真是风如刀割啊！”西风心里感叹着眯起眼睛看两个工人合作。然后忽然身体一轻，大地陷落下去，而自己却似乎飘了起来，同时周围的东西都在迅速旋转着。还没明白怎么回事，西风就觉得腰上一紧，旋转和陷落立刻停了下来。而身边爆发出一阵笑声。
　　循着声音看过去，是那两个绑横幅的工人，正看着自己笑得开怀。西风还是有些不解，低头，才发现自己已双脚离地被燕归人抱在怀里。她才点明白过来：刚才，自己，被风，吹起来了！不由得也笑了起来，接着又敛起笑意，仔细回味刚才“飞起来”的感受。
　　燕归人却有些面色不豫，一手从西风怀里把横幅的另一端扯出来扔掉，放下西风又立刻握住她的左手，拉着她径直回到值班室。
　　西风仍是很兴奋的样子：“我刚才飞起来啦？真的飞起来了吗？”
　　燕归人皱了眉：“这不是好玩的。”
　　西风根本不理会燕归人，拍着手感叹：“我飞起来了！不过时间好短啊，都没来得及好好感受。”
　　燕归人终于沉不住气，一把拉住在屋子里亢奋的转圈子的西风，叫她坐好，看着她，郑重的开口：“西风，那样是很危险的！”
　　西风抬起头，看着一本正经的燕归人，终于感受到了从他身上透出的隐隐怒气和压迫感。咽了口唾沫才小声自语：“可是真的很好玩啊。”
　　燕归人眼里有一小撮火焰跳动了一下，略高声道：“把命丢了还好玩吗？！”
　　从来没有见过这样的燕归人，西风噤声了，乖乖的低下头去。
　　停了一下，燕归人深吸一口气平复情绪，才又道：“好了，你今天一定不要出去。”
　　意识到燕归人仍在气头上，西风没有说话，心里却是有些不以为然。
　　这时姓陈的工人跑进来：“燕工，还是不行啊，风太大了！”
　　“我们一起试试。”燕归人说着，和小陈离开，关上门之前再次回头叮嘱：“不能出去。”
　　看燕归人那么认真，西风不由得点了点头。
　　可是屋子里只有自己实在无聊，趴在窗边往外看了一会儿，断雁西风又开始想看燕归人他们条幅挂的怎么样了，但想到燕归人刚才严肃认真的样子，又有些犹豫……
　　忽然电话铃响了。西风盯着桌上的电话看了一会儿，还是接了起来。听到西风的声音，对方停了一下才开口：“叫燕归人接电话。”
　　“我去叫他！”西风答应着，放下听筒。忽然有些兴奋：终于可以光明正大的出去一次啦！

　　第 9 章

　　第九章
　　断雁西风的手刚刚碰到扶手，门就开了。然后，她看到燕归人沉着脸站在门口，愣了一下，才问：“你不是在挂条幅？”
　　“挂好了。”
　　“哦。”西风下意识的答应着，忽然想起自己开门的目的：“有电话找你。”
　　燕归人脸色改善了一些，点了点头侧身进了值班室，西风跟着转身。在他们身后，狂风将门重重的关上，房子又是一阵颤抖。
　　拿着听筒的燕归人一连“嗯”了几声挂断电话，然后转身看着西风不说话。
　　西风好奇的问：“怎么了？”
　　“风太大，医疗队明天再来。”
　　“啊？”西风有些跳脚：“不来了？那我怎么办？”
　　燕归人走到窗前看着外面冒着狂风仍在工作的工人们，道：“现在没有车。有车这么大的风也实在危险，也许中午风会小一些，我再送你回去。”
　　西风坐到一旁的椅子上，无奈的叹了一口气：“可是……好无聊啊。你又那么忙……”
　　燕归人回过身看着有点丧气的断雁西风温和的笑着，要开口说什么，小陈夹着一阵寒风闯了进来：“燕工，落鱼了！”
　　燕归人神色变了变，顾不得对西风说话，匆匆和小陈离开。
　　断雁西风凑到窗口，看到井架前一下子多出好多人，似乎围在一起讨论着什么。燕归人一过去就被围在了中间，几分钟过后，众人散开，各自拿起自己的工具忙碌了起来，而燕归人则坐镇指挥，看到谁干得有些吃力就上去帮上一把。又过了一会儿，有什么东西从油井中被起了出来，大家都是很兴奋的样子。有几个人凑到燕归人面前说着什么，燕归人便开怀的笑。
　　看来，问题解决了。值班室内的西风也受到他们的感染一般有些兴奋起来。
　　然后，燕归人一挥手说了什么，众人大笑着散开重新回到自己的岗位，而燕归人自己，则又转出了西风的视线。
　　西风掏出手机看了看时间：九点四十。也就是说，她还要在这个值班房至少待上两个多小时，才会被送回去和同事们在一起。本已为来井场可以叫燕归人陪着自己看看热闹，玩一玩，结果……“唉――”西风无奈的叹了口气，靠在桌子上摆弄手机上挂的吊饰。无意间往窗外一瞥，正看见燕归人走了过来，腋下似乎夹着什么东西。
　　西风把手机放好，推开门等着。
　　燕归人向她笑了一下，进门来把揣着的两本杂志放到桌上：“打发一下时间吧。”
　　其实对于看书看报这类事，西风并没有多大的兴趣。只是所有人都在忙，待在值班室里连一个说话的人都没有，也只好拿起来翻一翻。就这样看一会儿窗外、翻一会儿杂志，时间倒是觉得快了不少。
　　正在被书中某个颇具传奇色彩的故事吸引着，猛不防门被从外面大力的拉开。沉重的脚步踏了进来。西风抬头，就看见两个厨工合力抬了一个大桶进来。“原来他们午饭是在这里吃啊？”西风想着，放下书走到门口，发现井场上各处有人陆陆续续过来，先到的几个帮助厨工把车上的东西都卸下来搬进值班房。
　　收拾完毕两个厨工站在桌子后面一个守着两个大桶盛主食――米饭或面条，另一个则负责自己面前的三大盆菜。她第一次看到菜竟然是用大脸盆盛着的！这叫她忍不住想笑。
　　负责分菜的厨工用勺子在菜里翻搅了一下，道：“大夫先来吧？”
　　愣了一下西风才意识到这是在和自己说话，便摇了摇头：“不用了，我等……我等一下再吃。”她本想说等燕归人过来，可话到嘴边还是换了另外一个借口。
　　“一会儿凉了菜就不好了。”厨工说着，自做主张将三样菜色各取了一点拼成满满的一碗递过来。
　　西风不接，指了指外面问：“他们不吃吗？”
　　一个工人插言道：“工作不能停，等我们吃完换他们过来。大夫你快吃吧。”
　　连番劝说下西风也不好一直拒绝，就伸手接了过来，又盛了小半碗饭端着坐到临窗的位子上去。
　　西风说等一下再吃其实也不只是借口，她真的不觉的肚子里有多空――大概是早上那两个鸡蛋的功劳吧。因为时不时的就去瞥一眼井场上那个忙碌的身影，西风吃的很慢。等她放下筷子的时候，被换回来第二轮吃饭的工人也已走了一多半。而两个厨工已经开始着手收拾用过的碗筷。
　　风已经小了很多，值班室的门被大开着。西风便倚在门上看着外面。
　　最后一个来进餐的小陈也已吃完，厨工收拾完毕就要把东西往车上搬，西风见了刚要伸手阻止，却被小陈抢了先：“你们等一下燕工。”
　　厨工便点头又坐了下来。
　　又过了好一会儿，燕归人才从井场上下来，看着桌上摆着的东西，问道：“怎么没装车？”
　　厨工还没开口，断雁西风已抢着道：“你还没吃呢！”
　　燕归人指着盆里仅剩的几条土豆丝笑了一下：“算了吧，回去随便吃点什么好了。”说着搬起刚才两个厨工要合力送上车的装满碗盏的大桶走向车子。
　　知道自己帮不上什么忙，西风自觉的坐到副驾驶的位置上去。等燕归人上车来开动马达的时候，她终于忍不住提出了自己的疑问：“刚才不是轮换工作和吃饭？你怎么不来？”
　　“特殊作业的时候，我必须全程跟踪不能离开。”
　　“为什么呢？”
　　“以防突发的危险。”
　　“哦！”西风点了一下头，心中暗想：“本来以为挖石油挺好玩的，看来干什么工作都不容易呢！”
　　生活区
　　断雁西风来到自己的房子面前却吃了闭门羹。当初主办方分配房子的时候只给了一把钥匙，而最早离开的西风自然不能把钥匙带走，于是……西风对着紧闭的门发了一会儿呆，去敲隔壁同事的门，没有回应，再换一间，依旧如此……
　　“怎么会都不在呢？”西风百思不得其解，水房走出来的一个工人过来：“大夫们去玛瑙滩了。”
　　“原来这样啊？多谢你。”看工人转到前排去之后，西风无奈的叹了一口气：看来这帮家伙是扔下自己出去玩了，这也没什么。可……可不能就这么在外面站着晒太阳吧？虽说已进了十月，但这边正午的太阳还是有几分炽烈的。
　　抬手遮住耀目的阳光，西风走向前排，这次，她已经知道了燕归人的住处。
　　燕归人的房门敞开着，而主人则背对着外面不知道在做什么。西风敲了一下门，燕归人回头来，手里是一个剩着几根弯弯的面条的饭盒。
　　一眼看到旁边桌上那花花绿绿的包装袋，西风嗔怪道：“你回来就吃泡面啊？！”
　　燕归人回身继续把汤水倒掉，又加了热水进去，解释道：“这里只有这个。”
　　“厨房不给再做吗？”
　　“为了我一个人再开锅灶太麻烦了。”说着，燕归人已刷好了饭盒，拿起毛巾擦着手，开口：“你进不去房子了吗？”
　　“是呀。”西风答应着，又诧异道：“你怎么知道的？”
　　“他们去了玛瑙滩。”看断雁西风满眼疑惑的看着自己，他继续道：“这本来就是安排在活动日程里的，不过计划里应该是明天去。”
　　“风太大，不能去井场，倒可以去玛瑙滩哦！”西风的语气中有些责备的意思。
　　“后来风小些了才去的吧？”
　　西风皱了鼻头：“哼，他们倒是好了，把我一个人扔下！”
　　燕归人一挑眉：“没关系，我送你去。”
　　西风歪着头问：“你不用上班去了吗？”
　　“我的工作已经结束了。”燕归人说着话踱到门口：“走吧。”

　　第 10 章

　　第十章
　　大戈壁上，车子随着地势颠簸起伏。看来看去都是一样的乱石黄土，路况又差的无以复加，断雁西风觉得一阵烦恶感不停的上涌上涌……在胃里翻腾。偏偏经过一个不大不小的沟，车子便这么猛地沉下去又一下子爬上来，她终于忍不住开口：“燕归人。”
　　一直专心开车的燕归人这才发现西风脸色有异，忙把车停了下来：“你晕车？”
　　西风觉得自己再开口就会有什么东西喷涌出来了，便紧闭着双唇摇头。
　　燕归人见状把几个车窗玻璃都放下来，立刻，新鲜的空气随着风冲了进来，是一种冷冽的舒适。西风大口大口的呼吸着，很快觉得舒畅了不少，才勉强笑笑，道：“好奇怪哦！我在家里从来不晕车的。”
　　“环境不同，而且这里的路也实在难走。”燕归人解释着原因，接着又建议道：“不如下车走走。”
　　西风有些犹豫：“还有多远才到啊？”
　　“不远，二十分钟之内肯定到了。”
　　“可是现在已经三点了哎！我们天黑前要赶回去吧？”
　　燕归人笑笑：“这里要九点左右天才会完全黑下来，你不用顾忌时间。”
　　“对哦，我忘记了。”在这里已经住过一夜的西风自然是知道这边和家里的时差的，一经提醒也就明白了：“那就活动活动吧。”
　　在伸展四肢叫甚觉疲累的身体得到放松之后，西风开始眯起眼睛眺望四周，忽然被远方的一片艳红吸引了目光，兴奋的拉动燕归人手臂问道：“那是什么？好漂亮！”
　　“是胡杨林。”燕归人解释着，看西风满脸的神往，道：“走吧，去看看。”
　　“好！”西风答应着，迫不及待的跳进了车子。
　　燕归人说得没错，那是一片胡杨。十月份正是欣赏胡杨最好的时候，满树都是火一样燃烧着的叶子，地上也铺了密密实实的一层。大概因为生长在多风的大戈壁上的缘故，这些胡杨都不高大，形状也都各异，几乎没有一棵是直直冲向天空的，甚至有几棵树身已经倾斜到几乎与地面相贴的地步。但叶子仍旧不甘示弱的红的如火如荼。
　　也有几棵树没有叶子，干枯的枝干就这么坚强的挺立着，西风想起了刚才在杂志上看到的一句话：“胡杨生长三百年不死，死后三百年不倒，倒后三百年不朽，于是，就是千年……”不由得对这片于常年大风的戈壁仍屹立繁盛的胡杨起了几分敬意。
　　正自出神，燕归人忽然轻轻拍了拍她的肩膀，然后以目光示意她往左看。
　　虽然不明就里，西风还是转过头去，然后她差点尖叫出声。
　　兔子！竟然有一只兔子！体态肥硕、毛色金黄，正背对着自己伏在落叶之中不知做着什么。
　　西风欣喜的回头低声询问：“可不可以捉它？”
　　燕归人笑着鼓励：“你可以试试。”
　　于是，西风不再犹豫，先伏下身去，才轻手轻脚的一点点往那边挪。那野兔倒是一直没有什么反应，一副悠然自得的样子。随着距离一点点缩减，西风的脸上渐渐浮现期待的笑。终于，只要伸手就可以把它捞进怀里，西风更加小心，把手一点一点伸过去……伸过去。
　　在指尖触到那柔滑的毛的一瞬间，兔子忽然全身一震，猛地一下子蹿了出去！
　　满以为自己已经得手的西风也吓了一跳，不由得向后躲，可脚下却没来得及移动，一个重心不稳，已经一跤坐倒。好在地上铺了一层厚厚的叶子，倒也不觉的摔得如何疼痛。
　　她还没来得及反应，燕归人已经大步冲了过来，一把把她拉起：“怎么样？”
　　“没事。”西风一边回答，一边使劲往兔子逃跑得方向眺望着。
　　燕归人伸手摘下她身上粘到的几片叶子：“已经跑远了。”
　　虽然有几分不甘心，却也无可奈何，西风撅了一下嘴巴：“它跑得好快！”
　　“要是跑得不快就不是野兔了。”燕归人安慰着，接着又道：“是不是没那么难受了？我们继续上路？”
　　“好。”西风答应着，又捡了几片颜色鲜丽的叶子收起来才跟着燕归人上车去。
　　又行驶了一小段，燕归人就把车子停了下来。看着车窗外和一路看过来的风景并没有什么两样，西风怀疑的开口：“你不是要告诉我这就是玛瑙滩吧？”
　　燕归人下车来，走到另一侧帮西风把车门打开：“是。不过你的同事们似乎已经回去了。”
　　西风的注意力仍停留在燕归人的那个“是”字上，她跳下车来，用力踢飞了脚下的一块石头：“这就是你们说的玛瑙吗？”
　　燕归人摇头：“这里并没有玛瑙。”
　　西风的声音拔高了一些：“那为什么叫玛瑙滩？”
　　燕归人倒是仍旧心平气和：“这里玉矿比较多。不过近几年来这里的人越来越多，玉石也不是那么容易捡到的了。”
　　西风一下子又来了兴致：“真的有玉石吗？在哪里？”说着话，她已蹲下身子开始在众多的石头中翻检起来。
　　“玉石是有的，不过要回去剖开才知道是不是。”
　　西风抬头看着燕归人道：“那我们也捡一些回去！会有玉石吧？”
　　燕归人笑笑：“这要看运气。”
　　运气不运气的，西风先放到一边，石头她倒是捡回来不少。因为完全不懂怎么鉴别，西风只挑形状上比较特别讨喜的石头。一边捡拾一边对着身边的燕归人说个不停：“你看这象不象一只奔跑的鹿？大哥喜欢鹿呢，这个送给他。哈，这块好像一只睡觉的懒猫哦！给慕少艾留着。咦？你看这象不象一颗心？这块一定要是玉！心形的玉一定很漂亮……”
　　燕归人带着温和的笑看着西风兴奋的喋喋不休，并不发表意见，只是随手就把她拿过来叫自己看的石头接过来收好。
　　噼里啪啦边说边挑，甚至给每位同事都已经选了一块，西风这才发现，燕归人脱下的大衣里石头已经堆成了小山，她不由得愣住，小心的问：“是不是太多了？”
　　燕归人挑了一下眉：“有一点。现在还没什么，不过你回家的时候，行礼箱恐怕会超重。”
　　西风嘿嘿笑笑：“也是。那精简一下吧？”说着又边看边扔，又把刚才辛苦挑选的石头丢弃了一大半。最后看着硕果仅存的几块，西风抬起头来：“这些应该可以了吧？”
　　“嗯，”燕归人答应着把石头放进车里：“回去吧。”
　　西风点头上车，随手拿过那块心形的石头把玩着。不知为什么，她很喜欢这块石头。
　　似乎并没有行驶出多远，燕归人就又把车子停了下来。断雁西风把目光从手里的石头转向窗外发现又是那片胡杨，不禁问道：“还会有兔子吗？”
　　燕归人摇了摇头，拉着她的手下车来，指向相反的方向：“看那边。”
　　西风只一瞥便已呆住――那是西方，遥远的地平线上，停着一轮硕大火红的太阳……

　　第 11 章

　　第十一章
　　回到生活区的时候，天已经黑透。仍沉浸在方才看日落的震撼之中的断雁西风并没有发觉身旁的燕归人已将车子停好，依旧呆愣着遐思。
　　燕归人拍了拍她，指着那几块石头问：“这些你是打算就这样带回家还是剖开来看一看？”
　　西风从沉思中惊醒：“啊？我不知道怎么剖哎！”
　　“交给我就可以了。”
　　“好呀。如果真的都是玉，你可不要偷偷藏起来哦！”西风笑着打趣。
　　燕归人便也笑笑，不予作答，停了一下又道：“我明天一早就回基地去了，等你义诊完毕回去给我电话，我再把它们交给你。”
　　一句话叫西风的心情从山峰跌到了谷底，有种一口气喘上不来的感觉。过了一会儿才又幽幽开口：“你不上班了吗？”
　　“我在基地上班，因为这里出了状况才会过来，现在已经开始正常生产，我自然要回去。”
　　“哦。”西风有些失落的低下头，随即轻咬下唇振奋了一下精神，再抬起头时，已经又有了笑意：“那好吧，我们基地再见。”
　　回到房子，两个同伴正趴在室内唯一的一张桌子上摆弄着几块石头。中午的时候西风还下定决心回来看见她们两个一定要好好的理论理论，怎么能走了也不给自己留个钥匙呢？可现在，她已完全没有了兴致，把外套脱掉胡乱搭在衣架上就直挺挺的躺到了床上。
　　同伴大概也觉得理亏，互望了一眼凑过来坐在床边，其中一个巴住西风肩头，硬叫她从面对墙壁的侧躺变成了仰卧，笑嘻嘻问：“西风，你去哪里了？不会在井场待到现在吧？”
　　西风懒懒的摇头：“没有。”
　　另一个追问道：“那你去哪里了？”
　　自己躺着被两个人俯视的感觉总是不舒服，西风干脆坐了起来：“你们去了哪里我就去了哪里。”
　　“啊，那我们怎么没看到你啊？”
　　“西风你去玛瑙滩没带几块石头过来？可能会捡到宝哦！”
　　西风抬头看了一眼远处桌子上的几块石头，答道：“带了，不过因为要剖开看是不是玉石，所以不在我这里。”
　　两个同伴立刻睁大了眼睛：“西风，你好大方啊！”
　　西风有些不解：“怎么了？”
　　同伴奇怪的看着她：“你不知道吗？剖开一块石头的价钱可是不低呢！要是真的是玉的话，收费会更贵！”
　　西风一下子郑重起来，这么说，自己那几块石头会叫燕归人破费上一笔？虽然和燕归人现在也算是比较熟悉的朋友了，可这样一下子叫他花上一笔不小数目的钱，自己是不是有点过了？不过……东西已经交了出去，现在再拿回来或者特意跑过去解释什么似乎也是不好，只有等回去拿的时候再看吧。
　　西风就是这样的性子，反正烦恼也是于事无补，干脆就放到一边。虽说千里迢迢跑过来与燕归人只是短短见面便又马上分离的确有点失望，可真的工作起来，玩起来，西风就又是平时那个开朗活泼的西风了。
　　只是偶尔静下来的时候，想起燕归人，她还是甜蜜又略带哀伤，是连自己也说不清的情绪。不过此刻，西风一点点把前几天安排旅游时买来打算带给大哥他们的礼物装到箱子里，心里却是满满的失落……
　　西风他们是中午回到石油基地的，已经被通知半夜一点的火车赶往W市，这样正好可以赶上早上十一点的那趟航班回家。
　　一到基地西风就给燕归人打了电话，得到的却是关机的回答，晚饭前又打了一次，仍旧没有开机，而现在，已经是晚上十点，十分钟前她才不甘心的再次确定了一下，听到的还是那个优美却不掺杂一丝感情的回应：“您拨打的电话已关机……”
　　东西已经收拾好了，可离上车还早，西风坐到床上去，看了看被握在手里一直安静的手机，皱了皱眉，干脆放到一边去，然后把腿抱在胸前，下颌抵在膝盖上，忽然就有了一种想哭的冲动……
　　温热的泪水充满眼眶，眼看就要滴落的时候，手机竟然响了。然而西风视线已经模糊，根本看不清上面的提示，便想也不想的接了起来，声音仍微带哽咽：“喂？”
　　“西风？你怎么了？”听筒里传出的是燕归人焦急的声音。
　　断雁西风一下子喜出望外，空着的手在眼上一擦把泪水抹去：“燕归人？！是你？！”
　　燕归人并不回答，仍旧急急发问：“发生什么事了？你在哪里？”
　　“我在基地的招待所……”接着西风向燕归人报了房间号。
　　“好，你等着，我马上过来。你不要着急。”看来燕归人是认定她出了状况。
　　听到他的声音西风已经安心了许多，便笑着解释：“我真的没事。”停了一下，又道：“不过……”
　　燕归人立刻追问：“怎么？”
　　“给你打了好几次电话都是关机，我今晚一点的火车就要走了，我还以为……”说着话，西风自己都觉得不好意思，自嘲的笑了一下。
　　电话里燕归人的声音也温和安静了下来，又带着些歉意：“对不起，最近比较忙，开了一天的会。你等一下，我会去把玉拿给你。”
　　西风惊喜的问：“真的有玉啊？！”
　　燕归人轻笑了一声：“嗯，你的运气不错。那等一下见。”
　　挂断电话，西风刚才的郁闷已经一扫而光，她一下子从床上跳下来，忽然有种想做点什么的冲动，可一时又想不起来做什么，在屋子里转了一圈，在窗户玻璃上看到自己模糊的倒影，忽然想起什么，冲进了洗漱间。
　　洗手池上方的大镜子里，西风仔细端详着自己，果然眼睛红红的，还好并没有哭多久，自己又没有用手去揉，倒也没有肿起来。不过要是这个样子叫燕归人看见……哎呀！羞死了！当下想也不想掀动水龙头，好好的洗了一把脸。
　　收拾已毕，再次确定自己已经没有什么异样，西风走出洗漱间，正要走向床头拿起手机看时间，门铃已经响了起来。西风笑眯眯的打开门，燕归人正站在门口看着她。
　　“进来吧。”西风侧身让开，抬手做了一个“请”的姿势。
　　把门关好，发现燕归人站在屋子正中踌躇，西风上前拉着他走到床边：“坐这里就好了。”
　　“嗯。”燕归人坐了下来，从外套口袋里掏出什么东西，却又握住先不叫西风看：“几块石头我都剖过了，有几块剖开之后已经不能要了，叫你损失了送给亲友的礼物，不好意思。”
　　“没关系，反正我还有别的礼物带给他们的。”西风先表示自己不介意，然后又疑惑的问：“可你不是说我运气不错？”
　　燕归人微微一笑：“是，有一块是玉，就是这个了。”说着话，他张开手来，掌心躺着的正是那块西风最喜欢的心形石头。
　　西风先低头就着燕归人抬高的手仔细看着，那石头仍是当初交到燕归人手上的模样，并看不到一丝剖开过的痕迹。她疑惑的看向燕归人，对方将手举的更高：“你不看看吗？”
　　西风听话的伸手去拿，石头却一下子成了两半，――原来燕归人仔细的把它们重新拼合到了一起。这叫她愣了一下，才小心翼翼的拿起。
　　玉石是被在最中间的位置从上往下一刀剖开的，这样就可以清楚的看到它的构造。最外面是一层薄薄的石质表层，然后里面是微微泛着黄色光晕的温润玉质，而在最中央有一小块黑色的瑕疵，最妙的是，那瑕疵竟然象一只歪着头好奇探望的鸟儿，像是雁，又像是燕。
　　西风看了好久，又拿手在上反复摩挲了一会儿，才感叹道：“它真漂亮！”说是感叹，声音却又很低，仿佛稍微大声一点就会把两片玉石中的燕（雁）惊走一样。
　　燕归人笑道：“奇石馆的师傅说这玉倒也不是上好的品质，不过瑕疵的形状很好，应该增值不少。所以，你真的捡到宝了。”
　　西风听着连连点头，等燕归人停下，她才把两块玉中的一块拿出来，放到燕归人的手心：“这个给你。”
　　燕归人一愣，便要拒绝：“不，这是你的东西。”
　　西风歪着头笑：“我听说去奇石馆剖这些石头要不少钱？何况它是你和我一起捡的，一人一半我已经占了大便宜了。你要是不要，我只好把这半块也还给你了！”说着话就把另半块也往燕归人手里塞。
　　燕归人忙握住手心的那块玉躲开：“好，这一半我收下了。另一半你也收好。”
　　其实真的要把两块玉都给燕归人，西风还很是舍不得的，所以刚才也不过是作势。眼看计策得逞，西风得意的笑：“这才对嘛！”
　　燕归人便也跟着笑：“谢谢你，西风。”
　　西风夸张的站起来：“这是你应得的。不要谢我啦！”
　　就在这时，门铃声响起，西风起身去开门，就听到同事在走廊里招呼：“西风，要走了。”
　　断雁西风一边答应着一边打开了门，发现走廊里已经有好几个同事等着了，她急忙回来去拿行礼，不想燕归人却已抢了先：“走吧，送你上火车。”
　　其实能够在走之前又见到燕归人，西风就已经很高兴了，不过如果能送自己的话……西风心头一暖，快速的点了点头，乖乖的跟在燕归人后面出了房间。
　　去火车站的路上是和很多人坐在一起的，所以两个人并没有说什么话。前后都是同事们兴奋的交谈声，西风倒是特别的安静，她觉得，就这样安安静静坐在燕归人的身侧就已经很是温暖幸福了。

　　第 12 章

　　第十二章
　　西风从T市回来已经有几天了。从到家的第二天开始，她就发觉大哥在悄悄的“观察”自己。这在大哥身上倒也不是第一次了，所以，西风并不着急，装作不知道，等他主动开口来问，谁知道他又在胡思乱想些什么呢？
　　不过这次泊寒波却像是转了性，竟已忍了好几天也不来问！只是“暗中监视窥探”的频率却越来越密。终于，在晚饭的时候，被“偷看”的不耐烦的西风发作了：“喂！你每天看啊看啊，到底要做什么啊？”
　　发觉自己的“地下”行为已被识破，泊寒波干脆正大光明的以研究的目光审视她：“小妹啊，你这次出差是不是遇到了什么特别的事？”
　　西风忽然郑重起来：“正想跟你说，我出差的时候没遇到，回来以后倒是有件事很奇怪。”
　　泊寒波倾过身体来关切的问：“什么事？”
　　“自从我回来，总有一个人偷偷的看我！我看他的时候他又故意把目光转开，我也搞不懂，这个人究竟在想什么。”
　　泊寒波脸色有些尴尬：“小妹啊，你不是在说大哥我吧？”
　　西风勾了勾嘴角：“你说呢？”
　　“哎，小妹啊，我养了你这么大，你有什么异样我会不知道么？你就不要瞒着我啦。”
　　“我哪有瞒你什么？大哥你又胡思乱想了！”西风甩过去一个威胁的眼神，站起来：“我吃饱了。”
　　回到自己房里，西风想起刚才摆了大哥一道的那些话，不由失笑。她是没有对大哥说起在T市遇到燕归人的事，不过她也没觉得这件事有什么“特别”的啊。再说自己已成年，难道还要事无巨细什么通报给大哥吗？何况以大哥听风就是雨的性格……还是不要说的比较好。
　　最后做了决定，西风坐到写字台前，从抽屉取出那半片心形的玉放在手心，细细的把玩。然后，她回想起在胡杨林追兔子，看日落，想起在井场自己被风吹了起来，燕归人及时抱住之后阴沉的脸色……西风把玉贴在脸颊露出了会心的微笑。
　　猛不防泊寒波的声音在耳边响起：“小妹啊――”
　　西风吓了一跳，差点把玉扔出去，惊慌的紧紧握在手心藏好，嗔怪道：“大哥！你进来怎么不敲门？”
　　“你门没关啊，我为什么还要敲门？”嘴上说着，泊寒波眼睛却盯着西风紧握的手：“什么宝贝啊？你要藏起来，大哥都不能看？”
　　西风把手背到背后：“没什么。”
　　泊寒波却不依不饶：“没什么是什么？看一看嘛！”
　　已经被发觉了，要是不给他看，一定又是没完没了。于是，西风干脆的把玉亮出来：“一块石头而已。”
　　泊寒波凑过来低头仔细打量：“是一块玉啊。那么……”说着伸手去拿。
　　西风早有防备，立刻把手收了回来，握紧：“好了，你看过了，没事了吧？”
　　“原来你还买了一块玉回来。小妹啊，我又不管你花钱的事，何必把这个瞒着……”
　　“我不是买的，是捡的啦！”西风打断大哥的罗嗦。
　　“哦，捡的。那你再捡一块来给我看看。”
　　西风有些哭笑不得：“真的是捡的。那边有个玛瑙滩，盛产玉石，我挑了几块请人剖开，只有这一块是玉，我就拿回来了。”
　　泊寒波点头不语，看来这次是相信了。西风便开始往外推他：“你今天不是要上夜班？再不走迟到啦！”
　　“是啊”泊寒波答应着往外走，已经出了西风卧室的门却又忽然折返回来：“还是不对。就算是捡了请人加工的，那这显然是半块玉，另一半呢？”
　　西风颇为无奈：“我只有这半块啦！”
　　“那另一半呢？难道你送给了情人？”
　　西风板下脸来：“你又乱说了！”说着拉开衣柜的门作势要收拾衣服。
　　泊寒波连忙摆手：“不乱说、不乱说。那另一半在哪？”
　　西风第一次觉得自己被大哥的执着打败了：“我和别人一起捡到的玉，剖开当然要分给人家一半！”
　　“那人我认识吗？”泊寒波继续刨根问底。
　　西风再次把他推了出去：“哎呀！问这么多做什么？你要迟到了。快去上班！”
　　这次西风一直把他推倒客厅中央才回来，可进了自己房间回身打算关门，赫然发现大哥的脸就在眼前。这下西风真的怒了，竖起眉毛不说话。
　　泊寒波却一脸的正经：“我这次回来是想告诉你，今天应该你刷碗，可我忘记了，帮你刷好了。所以明天后天碗都是你的了。”
　　“好好，我知道了。你还不走？”西风敷衍着，总算目送大哥出了门。回来的时候却又得意一笑：“明天我刷碗没问题，可后天我是大白班，一整天不在，怎么刷碗？”
　　一下子觉得心情舒畅的西风在我使转了一个圈，直接倒在床上。电话响了起来。她探身拿起手机，上面跳动的正是自己思念的那个人的名字，不自觉微笑就浮了上来：“燕归人？”
　　“嗯。”听筒里燕归人的声音略带焦急：“西风，你知道羽人去哪里了吗？”
　　“他应该在家啊。怎么了？”
　　“我们去F国的日期定下来了，可我联络不到羽人。”
　　“羽仔最近在休假，即使不在家也绝对不会离开本市。我帮你找找看吧，要他给你回电话吗？”
　　“是，多谢你。最迟明天晚上之前请他务必给我电话。”
　　“好的。”停了一下，西风又叫起他的名字：“燕归人。”
　　电话那头静默了半秒钟，才回应：“怎么？”
　　“和我还要多谢吗？你太客气了哦！”
　　一声极轻的笑先传了过来：“哈。是。以后不会了。”
　　“这才对嘛！你放心吧。最晚明天早上。他就会给你电话了。”
　　“好。”电话那头的燕归人明显松了一口气。
　　挂断电话之后西风立刻调出羽人的号码拨了过去，听到的是“您拨打的电话正在通话中……”的提示。西风便挂掉，过了一会儿再拨，仍是“正在通话中。”
　　“也许是在和慕少艾煲电话粥吧？要说这慕老头还真罗嗦。电话打起来没完。”西风不以为意的摇了摇头，看时间已经不早，便先睡下。

　　第 13 章

　　第十三章
　　第二天一早，想起燕归人的嘱托，西风又给羽人打了过去，当再次听到那个机械而甜美的女声之后，她终于意识到事情有些不对头了。羽人是从来不会打这么久的电话的，就算和慕少艾煲粥，可也不至于整整一晚上吧？何况两个人现在都在休假，要说话直接窝到羽人或者慕少艾家不就好了，哪里用得着没日没夜的通电话？
　　西风思考着，已经拨通了慕少艾的手机，才响了一声，立刻被接起来，传过来的正是羽人的声音。
　　西风急急的问：“羽仔，你手机怎么回事？”
　　羽人不解的问：“怎么了？”
　　“怎么打都是正在通话中！”
　　“哦，我看一下。”
　　西风握着电话等着，不一会儿就有慕少艾哀怨的声音远远传过来：“啊，羽仔……”
　　然后是羽人有几分冷然的声音：“这是怎么回事？拒接所有来电？”
　　“羽仔你在休假，我只是想叫你好好休息，不要被不相干的人打扰到。羽仔――羽仔……羽仔啊……”
　　羽人冷哼了一声，说话的声音忽然近了：“西风，你找我有事吗？”
　　西风听着电话里的动静正在幸灾乐祸：“慕少艾又要倒霉了！”忽然听到羽人问，愣了一下才回答：“燕归人找你。好像是去F国的事，他叫你尽快给他回复。”
　　“好，我知道了。”羽人答应着，立刻挂断了电话。
　　西风却仍是一脸的坏笑：“慕少艾这个家伙，为了和羽仔在一起独处不被打扰真是无所不用其极，竟然在手机上动手脚！只是羽仔要是没有发现就万事大吉，可如今发现了……哈，看慕少艾怎么收拾这个烂摊子！”
　　因为泊寒波要上一整天的班，白天也不回来，早饭便只有西风自己动手解决了。好在昨晚还剩了些米粥，她便热了来当早餐。刚把粥盛好放在桌上，急促的门铃声就响了起来。西风一边喊着“来了”一边跑去开门。
　　慕少艾一下子就冲了进来，一边往里面闯一边喊着：“羽仔？羽仔――”
　　西风跟在他身后叫他：“喂！慕少艾，羽仔没来我家！”
　　“不可能，我去过他那里，没有人。除了这里他也没有别的地方可去。”
　　是不是所有人一遇到爱情就会变笨呢？西风摇了摇头，抓住仍旧各个房间乱闯的慕少艾叫他站住：“是不是羽仔出去你就追出来了？”
　　慕少艾点头。西风继续问：“你开车过来的吧？”
　　“是。”
　　“你以为哪个司机都会像你一样不怕被开罚单在市区拼命飚车吗？只怕羽仔到家的时候，你已经在来这里的路上了。”
　　慕少艾愣了一下就往外冲，西风却拦住他，拍了拍他的肩：“动羽仔的手机，手段不错哦！不过这次就要看你的表现啦。好了，去追吧，再晚一点，羽仔恐怕就到F国了。”
　　若是往常，慕少艾一定不甘心这样被西风嘲弄，可今天他已顾不上这许多，象进来时一样，风一般倏忽而去。
　　琉璃医院心脏科主任医师的办公室里，断雁西风看着慕少艾笑眯眯送走一位病人，过来调侃他：“羽仔走的那天看你天塌下来一样，可这几天上班正常得很啊，难道你说的没有羽仔就活不下去是假的？”
　　慕少艾一笑，伸手去拿抽屉里的烟管，西风立刻制止：“上班时间，不准吸烟！”
　　慕少艾便把手收回来，正色道：“我爱羽仔，希望每天都可以见到他。不过，他也有自己的事业，我不能叫我的爱成为羽仔的束缚或者包袱。”
　　觉得慕少艾说的有理，西风深思着点头，随即又问：“那你动他的手机干嘛？”
　　“哎呀呀，这只是情趣的一种表现，也的确可以滤掉很多不必要的麻烦。要是真的有很重要的事，自然可以通过我找到他。那个什么燕的事不是没有耽搁么？”
　　“他叫燕归人。”西风强调了一下，又道：“反正你总有借口。那天你追到机场羽仔原谅你了吗？”
　　慕少艾故作神秘：“呼呼，你猜呢？”
　　西风瞥了他一眼：“懒得理你，我去查房了。”说着便往外走。手机响了起来，这次，一听铃声她就已知道是谁，微笑着把电话接了起来：“燕归人？”
　　“西风。”燕归人的声音有些暗哑：“羽人出了点事。”
　　西风立刻停住脚步，看了一眼一脸悠然看着窗外的慕少艾，才继续追问：“怎么了？”
　　“他来到这边状态就不太好，有点水土不服，不过不许我告诉你。今天谈判结束我们去郊游，有同事落水了，羽人去救……”
　　西风一下子意识到了事态的严重性：“啊！他不会游泳啊！”
　　慕少艾似乎意识到事情和羽人有关联，向西风投过关切的目光。
　　“你别着急。咳咳……”燕归人忽然剧烈的咳嗽起来。
　　这下子西风几乎要哭了：“燕归人，你又怎么了？也出事了吗？”
　　燕归人清了一下嗓子，道：“我也参与救人，不过没什么大碍。”
　　“可是现在已经冬天了，水那么凉……羽仔现在怎么样？”
　　听到这个名字，慕少艾终于确定他们谈论的是羽人，一下子冲过来凑到听筒边。
　　燕归人继续道：“羽人现在昏迷着，医生说他没什么危险，过几天就会好了。”
　　西风还没说话，手机已被慕少艾抢走：“请你把羽仔送到最好的医院找最好的大夫立刻抢救！我们马上赶过去，就这样。”说完，“啪”的挂断了电话。
　　西风还在发愣，慕少艾一把扯住她的手就往外走：“还愣什么？跟我去请假啊。”
　　随便拿了几件衣服，连跟大哥告别都来不及，西风就这样和慕少艾急匆匆的赶到的W市。在机场购买去F国的机票时，西风才意识到自己并没有护照和签证！于是，F国她是去不成了。好在慕少艾前一段时间因为去M国而办理的签证还在有效期，F国又正好是准签国之一。于是，西风留守W市等待消息，将慕少艾送上了飞机。而她只能不断的祈祷：燕归人不要有事，羽仔不要有事……

　　第 14 章

　　第十四章
　　“白头发，杏黄色外套。我知道了。”燕归人重复了一下断雁西风方才强调的话，因为行驶中的车突然停下身子有些前倾，他抬手扶住前方座位的靠背继续讲电话：“我到机场了，接到人再和你联系。”说完打开车门下车，回头用阿拉伯语向司机交代了一句“等一下。”就冲进机场。
　　显然从国内来的那趟航班已经到了，已有三三两两黑头发黄皮肤的亚裔面孔从身边走过。燕归人有些后悔开了那个临时的小会，其实下午再开也无所谓，要是因此接不到人……
　　燕归人想着，眼睛却仍盯着从出口过来的人，里面没有一个是白发黄衣的。已经有几分钟不再有人出来，燕归人怀疑自己真的错过了。想着给西风打电话，拿出手机，一个念头一闪而过：“自己办护照来不及，就叫同事先过来照顾羽人。看来西风对羽人真不是一般的关心啊。”
　　这个想法叫燕归人莫名的不快，他皱了皱眉，无意的看向出口，就看到一个人拉着小巧的行礼箱走了过来，正是白发，黄外套。
　　燕归人忙迎了上去，边伸出手来边确认：“慕医师？”
　　对方握住燕归人的手，礼节性的摇了两下：“慕少艾。”
　　“你好，我是燕归人。”自我介绍完毕，燕归人看了看慕少艾的行礼箱：“托运的东西还没取出来吗？”
　　慕少艾摇头：“没有了，我带的东西就这些。”
　　“羽仔怎么样？”车子启动后，慕少艾立刻问道。
　　虽说听西风叫羽人“羽仔”已有几次，可这两个字从西风同事口中说出来，燕归人还是愣了一下才道：“烧已经退了，刚才又点了一瓶葡萄糖。”
　　慕少艾点了点头不再说话，只是时不时透过玻璃向前看，一副很急切的样子。
　　不知为什么，燕归人觉得这位慕医师对自己似乎有着某种“敌意”。虽说从见面到现在不过十几分钟，说话时对方也是微笑以对，可从他身上就是散发着一种疏离的味道，似乎很不愿意和自己打交道，甚至同坐一辆车都有些勉强。
　　燕归人仔细回想了一下自己确实没有见过他，那么这“敌意”又是从何而来呢？这真教他百思不得其解。（作者语：人家半年没见着羽仔了，好不容易有一个月时间日日相对，羽仔却被你拉来做翻译，你还不许人家对你怨念一下咩？哎，完全状况外的燕子啊！）
　　到了羽人房间门口，燕归人刚把门打开，打算回头对从下了车就跟在自己后边一步不落的慕少艾说声到了，眼前杏黄色一闪，人已经冲到羽人床前。
　　从睡梦中被惊醒的羽人目光仍有些朦胧，低声咕哝道：“慕少艾，你怎么来了。”
　　“呼呼，自然是来看望不顾自己能力勇救落水者的羽人大侠。”慕少艾说着调侃的话，一把抓住羽人露在被子外的手，道：“你以为你真是古代救人于危难的侠客么？还是对自己只在私人游泳馆学过两天的泳技很有信心？”
　　羽人瞥了一眼慕少艾，忽然发现站在门口的燕归人，立刻垂下眼，迅速将手从慕少艾的控制中抽了出来。
　　手上一空，慕少艾顺着羽人的目光看了一眼，便继续低头检视卧病的羽人。
　　羽人有些尴尬的咳了一声，向燕归人道：“我有些渴了。”
　　“那我去打水。”燕归人到床头的柜子下边取了暖水瓶出来，随手带上门。
　　以这几天的相处来看，羽人是一个十分内向甚至看上去有些冷然的人，至少对于别人肢体上的碰触是极端反感的。可方才，那位慕医师握住他的手，他似乎并没有觉得有什么不对。那么……难道他俩是情侣？可是，这样的话，西风怎么办？想到西风对羽人的关心，燕归人忽然有些心疼。
　　于是，拎着开水回来的燕归人脸色有些不豫。慕少艾倒是一反刚才不冷不热的态度，过来接过暖瓶：“多谢，我来吧。”虽然只有五个字，但配合着脸上的笑，比起在车上的时候，却是温暖真诚的多。
　　正在心疼西风的燕归人却觉得那笑有些刺眼却又不好发作，就木着脸不说话。
　　慕少艾却是一副浑然未觉的样子，倒了杯水给端给羽人。羽人侧了脸不喝：“放在那里吧。”
　　慕少艾就把杯子放到床头柜上：“好啊。”说完，笑眯眯盯着羽人看个不停。而羽人平时就皱在一起的眉则又紧了紧，干脆翻个身背对着他，这样床便空出一片，慕少艾笑笑，干脆把自己坐的椅子扔在一边，挪到床上去。
　　看两人如此，燕归人暗暗摇头：“看来要找个机会和羽人谈一谈，他到底把西风放在什么位置？”正想着怎么质问羽人，慕少艾忽然开口道：“燕归人，有没有给西风打电话？”
　　燕归人恍然抬头，见慕少艾正看着自己，脸上是别有深意的笑：“那丫头很是担心你呢，平时多联系联系嘛。”
　　燕归人不是傻子，自然听得出话里的意思。只是……不错，羽人不爱西风。那他们又把西风对羽人的感情放于何处呢？难道这样就可以随便把西风安排给谁吗？即便被安排的人是自己，可一想到西风象“货物”一样被推开来，燕归人还是十分的不爽。不过念在慕少艾远来初到，他还是没有发作，暗暗将藏于背后紧握的拳头伸展开，抬腕看了看表，道：“要开饭了，我去打饭。”
　　出门来，他拿起电话，拨出。几乎立刻就被接了起来：“燕归人，你没接到慕少艾吗？”断雁西风的声音里透着焦急。
　　“接到了，他现在和羽人在一起。”
　　“哦哦，那就好了。你和羽仔还有慕少艾都好吧？”
　　“我很好，羽人也已经退烧，过两天就会痊愈了。”
　　西风的声音轻快起来：“这样最好了。那你们是不是快回来了？”
　　“应该是的。”停了一下，燕归人犹豫着是不是把慕少艾和羽人的关系告诉她：“西风……”
　　“嗯？”
　　在叫出西风的名字之后，他终于决定暂时先不说，毕竟还没有和羽人谈过，便随口道：“没什么，就想问问你好不好。”
　　“我？我很好啊，怎么了？”
　　“没事。”
　　“喔。”西风明显松了一口气：“那你们具体哪天回国呢？我在W市等你们。”
　　“放心，西风。我们很快就回去了。”
　　“我一定不会叫你受到伤害”挂断电话后，燕归人在心里补充着。
　　午饭过后，对着装着残羹剩饭的碗盏，燕归人坐着不动；桌子另一头的慕少艾也是端坐如钟；倒是因为生病，半坐半卧在床上的羽人非獍终于沉不住气，推了一下慕少艾：“出门最左面那间是水房，你去刷碗。”
　　慕少艾脸上笑意未减，挑了眉去看应该算是东道主的燕归人，没想到对方正自垂目沉思一副根本没听见羽仔说什么的样子。看出形势比人强，慕少艾虽不愿，却也只能在羽人目光的逼视下收拾碗筷走了出去。
　　现在只剩两个人了，谈话应该比较方便。于是，燕归人开始思索怎么开口。想了一下，终于决定从刚才的电话开始：“刚才电话里，西风叫我问候你。”
　　羽人抬头看了燕归人一眼，“嗯”了一声表示知道，便不再出声。
　　燕归人再度开口：“西风她很关心你。”
　　羽人脸上露出一丝不易觉察的笑：“毕竟认识这么多年，我和她就像亲兄妹一样。”
　　燕归人置疑道：“是吗？”
　　羽人点头，又道：“泊大哥一心要撮合我们两个，只是，感情这件事，是不能勉强的。”
　　燕归人眉头紧皱：“不管怎么样，我并不希望西风受到伤害。”
　　羽人本来一直是微低着头说话，听到燕归人这句，愕然抬头，停了一下才道：“这是自然。西风是个好女孩，任何人都舍不得伤害她的。”
　　燕归人点点头，虽然对于羽人的话依旧存疑，但他相信不会有人存心想伤害西风。
　　“燕归人。”羽人叫住了将至门口的燕归人。
　　“嗯？”燕归人回头。
　　“我和慕少艾的事……”羽人有些难以启齿的模样。
　　“知道了，我不会跟别人说起。”燕归人答应著，大步走了出来，心中却想道：“你们的事情我本就没有多话的意思，只是西风知道你们的事吗？”虽然羽人坚称自己与西风是兄妹之情，但西风呢西风是这么想的吗？若是西风对羽人有意，一旦知道羽人与慕少艾的事情，不知会有多伤心……想到这，燕归人心中一阵火烧般灼痛。

　　第 15 章

　　第十五章
　　W市国际机场
　　从F过飞来的航班已经抵达，开始有乘客陆陆续续的走出来。断雁西风站在出口处不停的踮起脚来眺望，生怕错过什么。
　　终于看到燕归人拖着行礼箱边和身边的同伴说着什么边走过来，她兴奋的挥着手：“这里！燕归人!”
　　燕归人向她露出一个微笑，向同伴交待了几句什么，快步走了过来。
　　断雁西风抬头，看着自己这几天日夜思念的人就在眼前，反而不知道说什么才好。最后，倒是燕归人先开了口：“走吧。”
　　西风下意识的点头，刚要转身却又停住：“羽仔和慕少艾呢？”
　　燕归人的目光忽然暗了一下：“他们没有回来。”
　　“啊？”西风立刻又担心起来：“是羽仔的身体又出了问题吗？你不是说已经好了？”
　　燕归人道：“没有，羽人很好。因为还有事要办，所以，可能还要过一段时间才能回国。”
　　西风好奇起来：“什么事？我之前没有听羽仔或者慕少艾说起过啊。”
　　“他们也是临时才决定。”燕归人解释了一句，看西风一脸关切的在听，接着说道：“走吧，先回旅店，路上说给你听。”
　　断雁西风这才点了点头，和燕归人一起出了机场。
　　出租车上，燕归人把羽人和慕少艾耽搁行程的大概原因说了一遍。原本他们两个人也是打算和燕归人同机返回的，只是在赶往机场的路上因为当地人想要讹诈而起了冲突，慕少艾又忽然决定收养冲突中那个有着先天性心脏病的九岁孤儿，因为一堆手续要办，便只能延迟回国的时间。
　　讲述完一切，燕归人补充道：“不过那天羽人的表现的确出乎意料。”
　　西风侧着头问：“怎么了？”
　　“那些人本来还打算把孩子抢回去，想必是要继续推到车轮下去讹诈别人，羽人非獍一言不发从工具箱里拿了最大号的扳手就冲了过去，砸到对方其中一辆车上，把车窗砸了稀烂。所有人都惊呆了。”
　　西风吃惊的用手捂住嘴巴：“啊！他们那么多人！”
　　燕归人笑道：“大概被羽人的气势吓到了，何况他们本来就理亏，那些人就这么悻悻然的走了。应该不会再来找麻烦。”
　　西风这才松了一口气，放下心来。然后又轻叹一声：“大概那孩子触动到羽仔了吧。因为他也是孤儿啊。――其实也不算是孤儿吧？羽仔是遗腹子，他妈妈名声不好，和很多男人同居过，不过那些男人几乎都会虐待羽仔，他妈妈又不闻不问。一直到十二岁那年被老缺收养之后，羽仔才好过一些。这之前似乎发生过什么很悲惨的事情，不过当时我还小，完全不明白，也没记住。后来大哥他们又不许提起……反正，羽仔身世很苦是没错的。”
　　听着西风轻声叙说，燕归人一脸凝重沉思着点了点头，没有说话。
　　到了旅店，把燕归人的行礼放到西风的房间稍事休息之后，西风问道：“好了，现在你有什么打算？是在这里玩几天再去上班呢，还是马上返回T市？”
　　燕归人摇头道：“出国前我就已经请好假，回来之后直接回家，暂时不用上班。”
　　对于西风来说，这可是一个好消息。她兴奋的拍手：“那太好了！我们可以一起回去哎！你想哪天走呢？”
　　燕归人微笑着：“看你的意思。走了那么远到这里，你不想各处走走看看吗？”
　　“上次义诊的时候就逛过，而且等你回来这几天我也有四处走过啊。”抬头看到燕归人以怀疑的目光审视自己，西风有些心虚的低下头去：“虽然多数时候心不在焉……”
　　燕归人眉头又皱到了一起：“你这样很危险，身边又没有什么人。那这几天我再陪你走一遍？你想去哪里？”
　　西风摇头：“不了，我这次走得匆忙都没和大哥告别，虽然到了这里也给他打过电话，不过他好像生气了……我还是早点回去吧，免得叫他担心。”
　　“这样也好，那我们现在就去定机票。”说着，燕归人站起身来。
　　但两人还没走出房间，燕归人的手机就响了。他看了一下号码才接了起来：“我是燕归人。”
　　不知对方说了什么，燕归人似乎有点不高兴：“可是我想，现在我应该算是在休假。……好吧，我去看一下，最好当天就能解决。”
　　挂断电话，燕归人略带歉意的解释：“离市区不远有一口油井有问题，我要去看一下，所以……”说着他抬腕看了一下表：“现在是十点钟，我尽量在下午五点之前回来，那样还赶得上七点的那趟航班。如果我回不来，西风你就自己先回去吧。”
　　经过F国落水的意外，西风发觉自己真的离不开燕归人了。这次相见不知道燕归人请假还好，既然知道了可以同路回去，现在竟然要变卦……西风立刻摇头否定：“不。我和你一起去井上，等你工作结束后叫你们公司的车直接送我们到机场吧，你刚才不是说当天就能解决吗？”
　　看西风小心翼翼征求自己意见的眼神，燕归人犹豫了一下，终于还是点了头：“那好，你先收拾一下，我打电话叫车过来接我们。”
　　井场的问题的确如希望中的一样，只是小事情，燕归人到达之后不到两个小时就已经使它恢复了正常生产。在生活区等司机把车开过来的时候，西风对燕归人拿在手里的安全帽产生了兴趣，她伸手拿过来，先翻来覆去的看了一下，又用手敲了敲，听着那一声声钝响。接着干脆把帽子扣到自己头上，抬起头来，刚想问燕归人好看不好看，却在发觉燕归人凝重疼惜的眼神之后呆住。
　　“西风，你知不知道羽人和慕少艾其实是恋人关系？”
　　没想到燕归人会问这个问题，西风愣住，一时之间不知道该怎么反应。好在也没等她回答，已有燕归人的同事走了过来：“燕工，你帮我看看这边的抽油杆有没有问题。”
　　燕归人随那人去了离生活区不到三十米的油井，弯下腰对着刚从井中取出、排成密密麻麻一排的细细的杆子仔细端详着，时不时的和身边的同事交换一下意见。而在他们身后，两个身穿红色工服的工人正在不断的用吊在高处的滑轮从井中把同样规格的杆子取出来，拉到一边的某个装置上，转上几圈，拿下来和已经摆好的杆放到一起。
　　忽然另外一个工人过来和两个人说了句什么，那两个工人笑了一下一齐向后来的那人挥拳，后来那人便笑着跑开。两人转身去取已经全部露出油井的杆子的时候，西风模模糊糊的想着：“似乎没去那个机器上转一圈哎！”接着就看到杆子的另一端忽然从滑轮上脱落，斜斜的落了下来。而下方，正是弯腰浑然不觉的燕归人。
　　西风的心一下子提到嗓子眼，拔腿便往那边跑过去，口中喊着：“燕归人，闪开――！”
　　奔跑的时候，西风几乎都感觉得到大地被自己巨大的步伐震的一下下颤动，在杆子砸到燕归人之前，她终于赶到，巨大的冲力使她和燕归人一起倒在了地上，她想：“这下安全了。”
　　然后，似乎有什么东西重重的落到头上，砸到自己戴着的安全帽，是“嗵”的一声巨响，同时，西风只觉的头似乎一下子胀大数倍，接着眼前一黑，便什么也不知道了……

　　第 16 章

　　第十六章
　　无边的黑暗之中，断雁西风听到有一个声音在执着的呼唤自己的名字：“西风？西风！断雁西风？……”她已听出那是燕归人在叫自己，发生什么事了吗？为什么他的声音那么焦虑？西风想要睁开眼，可眼皮却是千斤重。啊！她想挣扎，却只有轻轻动一下手指的力气。但只这一下，她立刻感觉到自己的手被一只温热的大手包覆起来，燕归人的声音也更加清晰：“西风！你醒了吗？西风？”
　　不知是清晰的呼唤还是那只温暖的手给了她力量，西风终于睁开了眼，首先映入眼帘的正是燕归人满是焦急关切的脸。
　　看到西风醒来，燕归人脸上一下子柔和起来：“西风，你终于醒了。有没有觉得哪里不舒服？”
　　西风眨了眨眼，仍是一脸迷茫：“怎么了？”
　　燕归人扶着她坐起来，又把枕头靠在她的背后，柔声道：“你不记得了吗？刚才，你救了我一命。”
　　这么一提醒，西风终于想起来：那杆子就要砸到燕归人了，自己跑过去，把燕归人扑倒……她一下挺直身子跪坐着扑过去：“燕归人你有没有受伤？有没有？”一边问一边拉起燕归人的胳膊，以手检查他的胸前，肋下，后背……
　　燕归人捉住她的手，叫她安静下来：“我没事，倒是你，有没有哪里疼，或者不舒服？”
　　其实燕归人阻止的时候，西风已经大概清楚，燕归人没有受伤，现在又得到他亲口证实，终于放下心来，笑嘻嘻道：“我很好啊。没有哪里难受。”说着坐回床上时，忽然从大脑深处传来的剧痛叫她晃了晃身子。
　　燕归人见状急忙扶住她：“西风！你怎么样？”
　　西风疼的脸都皱到了一起：“头……头好痛。”刚说完，几乎有什么东西要冲出喉咙，叫她赶快闭上嘴。
　　燕归人小心的扶她躺好：“西风，你先忍一下，我去叫车！”
　　说着转身欲走，却被西风拽住衣角：“燕归人，我只是有些脑震荡的后遗症，没有那么危险……休息……休息一下就好了。”
　　燕归人保持异议：“那怎么行？看你现在的样子，我开车送你去市里住院。”
　　西风强忍住眩晕的感觉坐起来：“不行，脑震荡禁止颠簸，那样会有生命危险的。我是护士，自己到什么程度我还不清楚吗？”
　　这下，燕归人犹豫了，但只是片刻，他便仍坚持道：“那这样，我打电话叫他们派医生来。”
　　西风故作坚强的扯出一个笑脸给燕归人看：“只是轻微的脑震荡而已，没有那么夸张。”看燕归人看着自己不说话，显然还是不同意自己的说法，便挣扎着要下床：“不然我走给你看。不过是头晕嘛！”
　　燕归人急忙把她按住：“好，我听你的。你好好休息，不要逞强。”
　　西风这才乖乖的躺好：“就说我没有那么脆弱。轻微脑震荡而已，躺两天就好了，不过要麻烦你和他们说一说给我们两个分别安排住处了。”
　　“这你不要管，安心静养就好。我先出去一下，你睡一会儿吧。”燕归人轻轻给她盖好被子，走了出去。
　　房间里只剩自己的时候，西风又把紧闭的眼睁开来，看着天花板发呆。其实对于这次受伤，她的记忆只到自己把燕归人扑倒那里，之后的事可说是毫无印象。万幸的是燕归人毫发无损，自己虽说被敲了一棒子，可看到燕归人为自己担心着急……也算值得了吧？西风不自觉的裂开嘴要笑，恶心的感觉再次来袭，叫她的笑脸再次变成苦脸。
　　然后，窗外传来燕归人的声音：“你好，我有个朋友头部受到撞击，但是没有严重的外伤，我想知道她有没有危险……嗯，她的症状是：昏迷不到十分钟，清醒之后一切正常，但很快感到头痛头晕，似乎还有点恶心，脸色苍白……脑震荡是吗？静养就可以，不用特别的治疗？注意观察脉搏、呼吸和神智。好的，我记住了，谢谢你……”
　　原来燕归人到底还是放心不下……虽说打电话请教医生有点对自己的话不信任的意思，但这又表现了燕归人对自己关心、关怀和看重。想到这里西风倍感幸福甜蜜，含着一个甜甜的微笑闭上了眼，慢慢的沉入梦乡……
　　再次醒来的时候，天已经完全黑了下来。室内没有亮灯，只有生活区外那口油井顶端挂着的大探照灯的一点微弱黄光透过床前的那扇小窗投射进来。西风没有急着起来，而是从被子里伸出手放到胸前的窗影里，看手打在被子上的黑影。
　　忽然，灯就亮了起来。西风骇了一跳，急忙把手收了回来，转头就看见燕归人带着温和的笑意看着自己。显然，他已经看到了自己刚才的小动作。这个发现叫西风有些赧然。
　　燕归人倒是不以为意，到桌旁拿起保温的饭盒，倒了些浓稠的米粥在一旁的碗里：“饿了吧？先吃点东西。”
　　西风不接他递过来的碗：“你一直在这里吗？”
　　燕归人把碗放到小巧的床头柜上，答道：“没有，来了一小会儿。”
　　西风有些不自在：“那你为什么不开灯？”
　　“看你睡得正熟，要是开灯的话，岂不是要吵醒你？”
　　看燕归人端起粥碗用汤匙小心的搅动，西风低声自语：“没想到你还能这么体贴。”
　　燕归人忽然抬起头来：“什么？”
　　西风立刻摇头：“没什么。”
　　接着，燕归人舀起一勺粥吹了吹，递到西风的嘴边。西风一下子觉得脸都烧了起来，摇头躲开，伸手去接那碗：“还是我自己来吧，我还没虚弱到这个地步。”
　　吃了两口，西风忽然想起什么，问道：“我记得这里晚饭只有米饭和馒头，今天怎么换了口味？”
　　“没有，是我去厨房借了锅灶熬的。”
　　“哦。”西风应着声，忽然觉得周身暖意融融。
　　因为后遗症的关系，西风并没有什么食欲，其实忍住不吐出来，已经费了她很大的气力了。但听说粥是燕归人亲手熬的，她便又多吃了几口才放下。
　　燕归人看着碗里剩下的多半碗，忽然皱了眉：“继续吃啊。”
　　西风苦笑着摇头：“算了，没胃口。”
　　燕归人继续劝：“你吃的太少了，午饭就没吃，晚饭只吃这么一点怎么行？”
　　“可是我真的吃不下啊。”“因为是你做的，我都多吃了好几口了。”西风在心里补充着。
　　燕归人把粥碗端了起来，停了一下，忽然抬头：“你是不是因为知道了羽人和慕少艾的关系很伤心，所以这样自己折磨自己？”
　　西风一愣，不由得心头火起：“你说什么？！”
　　燕归人继续道：“你这样于事无补，到最后难受的还是你自己。”
　　原来……原来燕归人竟是这样认为的！西风忽然觉得很委屈，却又不知道如何发泄，狠狠的瞪了燕归人一会儿，翻身躺下，用被子把头蒙起来，闷声道：“你出去！我要睡觉！”
　　燕归人没有马上离开，站在床边唤道：“西风。”
　　被子里的西风忽然猛烈的挣动了一下：“走开！你快走啊！”
　　停了一会儿，燕归人叹了一口气，终于什么也没说，默默的走出了房间。

　　第 17 章

　　第十七章
　　燕归人走了很久，断雁西风才慢慢的把头露出来。说实话，闷在被子里真不好受，何况因为后遗症的关系头还有点晕晕的。
　　挪动身体躺成舒服的姿势，无边的夜色里，西风睁大眼睛看着黑黢黢的虚空，心绪慢慢的平静下来……
　　最初听到燕归人那句话的时候，她的确气的不得了。怎么会有这样的呆子！自己千里迢迢跑到这无边无垠的大戈壁难道真的只是因为医院义诊？那听到他在国外出事连自己根本没有护照的事都忘记了就这么跑过来，只为在离他最近的地方等他，又是为了什么？还有今天，拼了命去救他……哈，他不会认为自己是因为知道羽仔和慕少艾的关系想不开顺便殉情吧？啊啊啊啊！！！气死了！死木头！！！
　　可在狠狠的念了一通“笨蛋、呆子、死木头”之后，再仔细回想认识燕归人以来的一点一滴……西风也只能无奈的叹气。一堆人成天误会自己和羽仔，老哥不也一心撮合吗？所以燕归人会误会也不是完全没有道理，可……自己就是不想让燕归人误会啊……而羽仔和慕少艾的关系又不方便跟燕归人说明，不过……燕归人怎么会知道他们在一起的事？难道是羽仔承认了吗？不行。明天要问一问才行！打定主意之后，西风顿觉轻松许多，翻了个身，安心睡去。
　　第二天一早，西风脑震荡的症状已经消失大半，其实自己去饭堂吃饭也不是问题，但燕归人既然体贴的把饭送过来，她也没有拒绝享受的道理。没有了昨天恶心呕吐的冲动，西风食欲大增，埋头进食的时候，她也曾偷偷打量身旁的燕归人，看他脸色也是一点点疏缓，最后还带了一点欣喜，心里有点小小的得意：“本来嘛，昨天那么难受怎么吃的下，看你今天还会不会认为我是因为伤心在自虐！”
　　饭后燕归人收拾碗筷的时候，西风故作轻松的开口：“你昨天说羽仔和慕少艾的关系……他们怎么了？”
　　燕归人动作一顿，但还是把东西都收拾到了一起，然后坐了下来，定定的看着西风：“其实，他们两个是恋人。”
　　西风有些夸张的瞪大眼睛：“不是吧？”这句话出口，她看到燕归人的眉毛不自觉的跳了一下，很紧张的看着自己，心里更加得意，故意停了一下才继续道：“他们连这个都告诉你了？！羽仔不是不希望别人知道他们的事？害我小心保密这么久！是不是在F国发生了什么有趣的事，叫羽仔想开了？”
　　燕归人的表情瞬间放松下来：“你早就知道？”
　　西风点头：“是啊，我很早就知道了。”
　　燕归人犹豫了一下，才道：“那……你和羽人……”
　　西风立刻打断他：“喂，你不是也误会了吧？”
　　燕归人缓缓摇头：“我只是以为……”
　　西风鼓着腮做了一个很生气的表情：“看，又有人误会了！要是害我最后嫁不出去，我一定要找慕少艾算帐！”
　　燕归人忍不住一笑：“看来你身体好多了。”
　　“当然了，活蹦乱跳的呢！”西风说着，站起来就要跳给他看。
　　燕归人立刻抬手按在她肩头：“脑震荡不宜颠簸，跳也不可以吧？”
　　西风愣了一下：“没有那么夸张吧？”
　　燕归人直视她的眼睛：“小心一些总是好的。”说着，收起碗筷走了出去。
　　西风在房子里打了个转，最后坐到床上，觉得有点无聊。虽说现在症状几乎没有了，可她自己也不敢肯定就没有问题、可以立刻承受颠簸返回W市。那么……不能回去的话就只能待在这不过十几个平方的小房子里，最多可以出门看看那口油井。难道未来的两天自己都要象被关禁闭一样？想到这里，她一下子郁闷了。
　　燕归人推门进来，脸上是兴奋的笑：“下雪了。”
　　“是吗？”西风兴奋的站起来，伏到门口去看。果然，地上已经是灰白一片。平时总是有风的大戈壁此刻倒是一片寂静，轻轻小小的雪花就这样直直的从天空坠落下来。西风伸出手去，接回几颗放在眼前仔细看那完美的六瓣花朵，却还没有来得及完全看清楚，就已经化成了水、进而变成蒸气消失的无影无踪。于是，西风伸手再接……
　　如是几次，正玩的上瘾，燕归人忽然过来拍了拍她肩膀，示意退后。虽然不明就里，西风还是乖乖照做。然后，燕归人轻轻的关上了门。
　　西风立刻跳过来抗议：“喂！”
　　燕归人按住她放到门把手上的手：“很冷，小心感冒。”
　　西风垂下头去，又有些不甘心：“有吗？我不觉得冷啊。”
　　“你现在还是病人，要万分小心。”
　　西风撅了嘴，垂头丧气的坐回床上：“那现在怎么办？难道在屋子里待上一整天？我可不想再睡觉了。”
　　燕归人笑笑，指着她身后的小窗：“你要是想看雪，从这里也是一样。”
　　西风便稍微振奋了精神趴过去看。然而，一样的景色，隔了一层玻璃之后总是显得不那么真切，只一会儿就失了兴致，回过身来抱着膝盖发呆。
　　无意间抬头，看到坐在一旁的燕归人一副若有所思的表情，好奇的盯了一会儿，见对方仍是没有发觉的样子，便轻轻呼唤他的名字：“燕归人？”
　　燕归人猛然回神，关切的问：“你哪里不舒服吗？”说着过来抚上西风的额头。
　　西风仰起头，任由他摸着：“你很希望我生病吗？”
　　燕归人笑了一下，把手收回来：“怎么不看了？”
　　西风郁闷的摇头：“不好玩……”
　　看燕归人仍旧笑着不说话，西风拍了拍身边的位置叫他坐下来：“刚才你在想什么？那么入神。”
　　燕归人沉吟了一下，把手伸进衣袋，掏出什么握紧在西风面前张开――是那半块玉。
　　西风喜出望外：“你随身带着啊？等一下！”转身跳起来去床头翻自己随身带的小包，把自己那半块也拿过来：“你看！”说着，把燕归人手里的也拿过来，合到一起变成完整的一块，在燕归人面前晃了晃：“是一颗心哦！我大哥看到非要我把另半块送给他，还说什么兄妹同心！”西风皱着鼻子做着夸张的表情，猛不防拿着玉的手就被燕归人握在了手心。
　　“西风……”轻轻叫了她的名字，燕归人却又停住。
　　西风本欲说话，抬头看燕归人满脸认真的表情，下意识的闭嘴。
　　似是下了很大的决心，燕归人道：“等你好了，我和你一起去看望你大哥吧？”
　　西风一下子愣住，慢慢的低下头去，嘴角忍不住的往上翘，最后终于不可遏制的笑了起来，笑了两声，却又立刻忍住，抬头看着燕归人：“请问……你是在表白吗？”
　　燕归人一脸平静的点头：“是。”
　　西风轻咬下唇，用空着的右手在燕归人胸前捣了一拳：“真是个呆子！表白都叫你说成这样！”
　　燕归人平静到木然的表情终于有了一点松动，最后如释重负的笑了出来，把西风搂到了胸前……

　　第 18 章

　　第十八章
　　伏在燕归人胸膛依偎了一会儿，西风轻轻挣了出来，觉得脸上火烧一样灼热起来，便低了头不敢看他。
　　燕归人倒是神色如常：“怎么了。”
　　西风飞快的回答：“没有啦！”掩饰的起身冲到门口猛地把门拉开。冷冽的寒气夹着飘飞的雪粒扑了进来，叫她觉得脸上热度降了不少。
　　燕归人也走了过来，身体紧贴着她站在身后，把手放在西风扶着门框的手上和她一起看雪。
　　雪势已较刚才小了很多，但还没有完全停住，稀稀落落的下着。而地上早已经积了厚厚实实的一层白。
　　因为西风所在的房子在最后一排，离前面的水房等都比较远，加上人们几乎都在忙着工作并没有什么人经过，地上竟是连一个脚印也没有。
　　西风又有了玩一下的念头，但燕归人……她回过身来，仰起头看着燕归人不说话，等他发问。
　　谁知燕归人却只是温和的低头看她。
　　西风只好硬着头皮开口：“我想……我想出去玩雪。”停了一下赶紧补充：“就一会儿，一小会儿！”一边说一边伸出一根手指强调着。
　　“你又不是没有见过雪……”
　　“可是戈壁上的雪我确实是第一次看啊！而且整天待在屋子里闷都闷死啦！”
　　燕归人笑笑：“好，不过你穿成这样可不行。”
　　西风有些雀跃的去拿挂在衣架的小外套，燕归人摇头：“这个也不行，还是会冷。”
　　西风一下子停住：“可我没有了，别的衣服更单薄。”
　　燕归人倚着门看了她一会儿，大概觉得实在可怜，走到房间另一头打开自己的大皮箱拎了一件短大衣出来：“穿这个吧。”
　　西风情绪重新高涨，跑过来抓过衣服就往身上套。
　　不过短大衣燕归人穿上或者是短的，可套在西风身上却完全是另外一个效果。西风从长长的袖子里尽量把手伸出来，扯着下摆一直垂到小腿、肥大到可以再装两个自己的衣服有点哭笑不得……
　　燕归人见状也忍不住笑出声来，走过来把西风系好的扣子全部解开，包粽子一样用那件衣服把她松松的包裹起来，用腰带绑好：“我看，这样会好些。”
　　西风连连点头，把胳膊高高抬起叫燕归人看自己完全淹没在袖筒深处的手：“这里！还有这里！”
　　燕归人见状帮她把衣袖高高卷起，总算把手也弄了出来。
　　西风向他一笑便冲进到雪地里去。戈壁的雪的确和家里略有不同，踩上去除了惯有的“咯吱”声，又带着些雪下石子摩擦的“哗啦啦”的轻响。
　　西风先直直的走出去很远，一直到前排房子跟前才停下来，回头看了站在门口的燕归人一会儿，再远远的绕回来，叫自己的脚印把雪地围出一个大大的方形来。然后在方形中乱走，踩出各种各样的花式。不一会儿，方形中间已是脚印遍布，她便跳出来，蹲到旁边没有被脚印“污染”的雪地上拿手指划来划去，那雪凉凉的，一下子沁到骨子里去，却又是那么的舒服。
　　正玩的起劲，燕归人唤道：“西风，差不多了，过来暖和一下。”
　　“哦。”西风答应着，却没有动。磨磨蹭蹭的把面前的积雪堆了堆，捧到手里攥了一个结结实实的雪团。
　　燕归人似乎有些着急了，再次叫她：“西风。”
　　“知道了。”西风答应着猛地起身，却又一个趔趄眼看就要摔倒，嘴里“啊啊”叫着，晃动双手挣扎不停。
　　燕归人几步抢了过来，在西风倒地之前把她抱进怀里。猛不防西风转过身来从领口把整个雪团按进燕归人的衣服里去，又赶紧哈哈大笑着跑开。
　　燕归人低头把衣领里的雪清出来，回到房子里看着坐在床上仍捂着肚子笑个不停的西风无奈摇头：“你太淘气。”
　　西风忍住了笑过来：“我看还有没有雪？”
　　燕归人便蹲下来叫她检查。
　　“嗯，没有了，这样才不会着凉。”接着，她又一脸向往的看向外面：“可惜只有我们两个，不然打雪仗一定很好玩，而且也不会冷。啊！不如我们出去堆雪人吧！”说着又要往外冲。
　　燕归人一把拉住她的手：“西风，等一会儿再出去，你的手都凉了。”
　　“呼――好吧。”西风有些无奈的撇了撇嘴乖乖站住，任由燕归人温暖的大手把自己的手包覆起来。
　　两个人不约而同的安静下来。西风下意识的抬头，看见燕归人也正低头看着自己，眼里是暖融融的关怀，脸上又有些热，急忙低下头，把手挣出来，转身。
　　燕归人却是上前一步，把她从后面拥进怀里，依旧握住她的手：“西风，你……？”
　　西风扭捏了一下，抬手去捂自己的脸，因为手被燕归人握住，实际上，她是把脸埋进燕归人的手里。但是，她已顾不上这些，就那么低着头闷着声音：“哎呀！……人家不好意思啦！”
　　终于，话说了出来，西风倒是觉得勇气倍增，一下子把头昂了起来。
　　她身后的燕归人抱住她的姿势不变，“哈”的一声轻笑，把下巴轻轻的抵在她的头顶。
　　西风就这么被他抱着，全身都觉得暖洋洋的，似乎思绪都停滞了下来，不自觉的，嘴角噙住了一丝淡淡的笑。
　　忽然前方传来的马达轰鸣声把西风下了一跳，冲到门口去张望，因为前排房子的阻挡，自然是什么也看不见。
　　“是去送饭的车，我们也要开饭了呢。西风，你想吃什么？”
　　西风先仰着头想了想，又有些气馁低头：“算了吧，这里不是每天定好了就是那几样菜吗？”
　　“你还在生病，可以申请病号饭，我去和他们说。”
　　西风摇了摇头：“我已经好啦。要不等下我们就回市里吧。”
　　燕归人笑笑：“觉得无聊了？”
　　“是啊，怎么看都是石头啊，机器啊，闷死了。再说我也出来太久了……”
　　“嗯。”燕归人点头：“不过今天不行，刚下了雪，路上太危险。而且你的伤要至少观察两天才行。明天要还是这个样子，我们就回去好了。”停了一下，又道：“你是不是该给你大哥打个电话？”
　　西风“嗯”了一声起身去床头包里拿出手机，拨通：“大哥……停！你又念叨个没完了！……羽仔没事了，本来昨天就回来的，因为有事，可能要过些日子，我这几天就回家了。……有事就有事嘛！回家再细说吧，就这样了。”说完立刻摁断，“呼”的出了一口长气。
　　燕归人皱眉：“不告诉他你在这边的事吗？”
　　西风有些夸张的瞪大眼睛：“没说这个他还给我唠叨个没完呢，告诉他他还不得给我说到明天去？再说，白白叫他担心做什么，反正我已经没事了。”
　　“嗯，也好。”燕归人笑着点头，看西风的眼神带着点玩味的意思。
　　“怎么了？”西风好奇的问。
　　“我在想，你大哥会是什么样的人。”
　　西风神秘一笑：“你见了就知道啦！”

　　第 19 章

　　第十九章
　　到了家门口，西风一边在心里算着老哥的值班表判断他是否在家一边掏出钥匙来开门。谁知刚把钥匙对准锁孔，门就开了，西风收回钥匙嗔怪道：“大哥！你吓了我一跳！”
　　泊寒波伸手把西风的行礼箱拎进来，侧身让路：“大小姐回来了。恭请大小姐圣安。”
　　西风“噗哧”一声笑出来：“大哥你在干嘛？”
　　“唉，”泊寒波叹了一口气，脸上是颇为哀怨的表情：“你还知道我是你大哥，这里是你家……”
　　西风站住，看了他一小会儿，才道：“哥你还是恢复以前的样子吧，这么委屈一点都不像你。”
　　泊寒波耸了一下肩膀：“好吧。羽仔呢？”
　　还真说恢复就恢复！西风无奈的摇着头，坐到沙发上：“不是告诉你还在F国呢吗？”
　　“哦……那你怎么回来了？”
　　“他还有事，不知道什么时候才回国，你想我旷工被医院开除啊？”
　　泊寒波坐到对面的小沙发上去，倾过身体来问：“什么事啊？”
　　西风张开嘴，差点说出慕少艾要□的话来，可一想这么说岂不是暴露了羽仔和他的关系？便改口道：“什么事你不会等他回来自己问？”
　　被这么一呛，泊寒波靠回沙发上去：“小妹啊，我一说起你和羽仔你就生气，又总要挟我。可他一出事，你还不是扔下老哥我就跑过去了？连自己有没有护照能不能出去都不记得了，你还说你对羽仔没意思？”
　　西风从鼻子里“哼”了一声：“你又来！”说着站起来到厨房冰箱里拿出一罐可乐回来，“砰”的一声打开，喝了一口才又坐下来：“菜好像不是很多哦。”
　　泊寒波讶异的抬头：“我才买的，够我们两个吃了。”
　　西风点头：“嗯，今天差不多了，明天再买些鱼啊、鸡啊之类。”
　　泊寒波的讶异变成审视：“小妹啊，你长这么大还是第一次关心家里要买什么菜……你转性了吗？”
　　西风翻了他一眼，抱着可乐慢慢啜饮，过了一会儿，才故作漫不经心的开口：“明天有人要来。”
　　“谁呀？羽仔吗？”
　　“大哥！羽仔还在F国！你就是叫他用飞的，明天也到不了！”西风真是受不了这个一厢情愿、锲而不舍的撮合自己和羽仔的大哥了，忍不住又吼了起来。接着又赶紧平静心绪，用尽量平淡的口吻道：“是燕归人。”
　　猜想大哥应该会很吃惊，甚至会跳起来……西风装作毫不在意的喝饮料，眼睛的余光却在偷偷注视着对方。
　　谁知泊寒波却是意外的安静，脸上连一丝情绪波动也没有，一样淡淡的道：“哦，燕归人。刚才送你到楼下的那个吧？”
　　西风差点被可乐呛到，放下可乐咳了两声，才道：“大哥！你监视我！”
　　“怎么是监视？怎么是监视？不过凑巧我正站在窗前看到了而已。”泊寒波立刻抗议，接着又道：“再说，小妹你连告别都没有一下子就出去那么远，回家来却不许我去机场接，还不许大哥好奇一下啊？”
　　说到这次不辞而别的事，西风是觉得自己有些理亏的，可若是就此低头示弱就不是西风了，她轻咬了一下下唇，硬着头皮瞥了一眼过去：“那你好奇完了吗？”
　　然而鹿王并不接招，而是靠在沙发上仰着头一边思考一边问：“这个燕归人就是九・一二车祸里那个吧？”
　　西风点头：“是。”
　　“好像车祸之后伤员都拉到你们医院了，就是那时候你们认识的吧？他好像工作不在本地，是――T市？……这么说你上次报名参加义诊也不简单啊……还有那块玉，你分给别人一半，那个别人也是他？……羽仔这次出国做翻译，好像也是和他一起去的哦？……还有这次你匆匆忙忙就跑到W市去，其实不是因为羽仔出事，而是――出事的人里也有他吧？”
　　泊寒波一句接一句的发问，却并不等西风的回答。西风也知道自己根本不用回答，便只捧着可乐罐沉默。
　　房间里一下子静了下来，兄妹两个就那么保持着原本的姿势，不说话，也不动。良久，泊寒波叹了一口气：“唉，小妹，你长大了，学会有事不告诉大哥了……”
　　这下子，西风总算逮着了机会，把可乐罐子往茶几上一顿：“我早就长大了！再说，我也没有刻意要瞒着你啊。反正，答应你的事情我是做到了。至于你怎么看，是你的事。”说完，她站起身来：“我累了，先去睡一会儿，晚饭的时候叫我。”头也不回的走进卧室里去。
　　西风连外套都没有脱就那么直接躺到床上拉过被子从头到脚把自己蒙了个严实。说是睡觉，其实她哪里睡得着？刚才和大哥嘴上说得硬气，可西风心里却是空落落的……
　　她从来没有见过这样的大哥，那么严肃的把一连串的发问。大哥……是不同意吗？和燕归人一步步走到今天是西风自己当初也没想到的，但既然已经到了这一步，不管大哥同不同意，她都不会和燕归人分开。大哥是把她从小带到大的，虽说平时总是吵来吵去，可西风明白，别的孩子从小该有的关怀温暖，大哥一点也没少给过！要是因为和燕归人的事和大哥冷战，甚至翻脸……西风猛地把被子掀开，想放声大叫发泄自己的愤懑，可她张开嘴，发出的却只是无声的呐喊……
　　吃饭的时候，西风仍旧闷闷的，看也不看大哥一眼，只是低着头木然把饭菜往嘴里拨，泊寒波抬头看了几次见她仍是那个样子，放下筷子轻声问：“小妹……你哑了吗？”
　　西风下意识的抬头，才发现大哥并不象自己想象中一样沉着脸或者情绪低沉，意外的停了筷子，慢慢的把嘴里的饭咽下去，问：“我和燕归人的事……”
　　“哎哎，我又没说不同意，这说到底还不是你自己的事，我这个当大哥的，看见你幸福就好啦！……小妹啊，你不会是以为我反对就开始无声的抗议吧？”
　　西风立刻板起脸来反驳：“才不是！”说完又绷不住，不好意思的笑了起来。
　　泊寒波便也跟着笑：“小妹，好像这是这么久以来第一次我胜过你哦！值得庆祝。”说着夹起一大著青菜放进自己碗里：“这个算是奖品吧。”
　　西风狠狠的跺脚：“大哥！你自己庆祝吧！庆祝完了别忘记刷碗。”说着扔下碗筷就走。
　　身后，泊寒波的声音追了过来：“喂喂，我都连着刷了好几天了，也该换你刷了吧？”

　　第 20 章

　　第二十章
　　离约定的时间还有半个多小时，断雁西风就开始有点坐立不安了，后来干脆坐到客厅，拿了遥控器把电视从头播到尾再从尾播到头，如是反复……至于节目，当然是一个都没看进去。
　　播到第三遍的时候，久违的门铃声终于响了起来。西风扔下遥控一跃而起冲过去开门。
　　燕归人拎着一个硕大的纸箱站在门口，见是西风，笑着问道：“你去医院检查了吗？”
　　西风立刻伸出一根手指放在嘴边：“嘘！”又回头戒备的看，正好泊寒波从房间里出来，忙换了笑脸：“大哥，这是燕归人。你们见过的哦。”
　　泊寒波也不答话，自顾自坐到长沙发上拿起遥控按了电源键，一下子没了电视里广告的喧嚣声，房间里静了下来。
　　燕归人过来把那纸箱放到茶几旁边，叫了一声：“大哥。”
　　泊寒波神色仍旧“淡淡”的，略一点头：“哦。”
　　一旁的西风看大哥那明明就要笑开了花却偏偏努力忍住，以致嘴巴形成一个诡异的角度上翘的表情真想过去扯他的脸，但她还是忍住没动，只是抽动一下嘴角，拍着旁边的小沙发向燕归人道：“你坐吧。”等燕归人坐下，自己便坐到他身旁的另一只小巧的沙发上去。
　　沉默，依旧是沉默。
　　泊寒波经过努力已经使表情恢复正常，却只是瞪着茶几上的遥控器发呆，作为“被审查考验的对象”的燕归人自然是不好说什么，西风狠狠剜了一眼大哥，报复似的把遥控拿走，放到茶几的下一层，指着燕归人带来的东西开口：“燕归人，这是什么啊？”
　　燕归人笑了一下，顺势打开箱子，把里面的东西拎了出来――是一个根雕，酷似一头正在草原上奔跑着的鹿，线条流畅，姿态优雅。
　　那根雕还在箱子里只露出半个身子的时候，泊寒波眼睛里就飞快的闪过一丝光亮，现在看见全貌，他却又恢复了本来的漫不经心的表情。
　　西风恨恨的咬了咬牙，还是没有发作，因为那只鹿是在是美。她伸手试探着去抚摸那修长健美的腿：“好漂亮的鹿！”
　　“嗯。”燕归人道：“记得你说过大哥喜欢鹿，我正好有这个，反正也不会欣赏，就送给大哥吧。”
　　都点到你头上了，我就不信你还能装矜持！西风看着大哥等他的反应。谁知泊寒波还真就继续装！他点了点头：“哦，放着吧。”
　　这次西风终于忍不住，猛地站了起来，抱着根雕就要回自己房间，可一转头看燕归人温和的目光隐隐有制止的意思，便又放下来，呼出一口气平息了一下心情，才道：“我以为会很重呢，原来不是哦。”
　　燕归人点头：“嗯。其实这是我们打井打出来的树根，天然就是这个形状，觉得还不错，就留了下来。也没有进行过什么加工，只是在表面刷了一层透明的保护漆。”
　　“竟然是天生就这样！”西风又把根雕仔细的看了一下，道：“下次我也去，有什么好玩的根雕就拿回来。”
　　燕归人笑道：“这个并不是经常会遇到。你若喜欢，下次看到我给你留着。”
　　西风伸手抓住燕归人的胳膊：“好！一定留着哦！”说完转头看向大哥，发现他还是那么一副死样子，心里又是一阵不快，眼珠转了一下，想着与其叫他戳在这里当灯泡还不如打发出去做点什么。于是西风侧了身子去看身后的电子钟：“好像该做饭了哦。”
　　西风本意自然是叫大哥去厨房。谁知，那家伙仍旧一副半死不活的样子：“哦，是啊。”说完却并不动身。
　　西风气的真想冲过去狠狠的掐他！身旁的燕归人却站了起来：“我来吧。”
　　“好，东西都在厨房，你看着做就好了。”――这次，泊寒波答应的倒是很快。
　　看燕归人进了厨房，西风恨恨的跺脚，咬着牙低声道：“好！大哥！很好！”说完不理会把头深深低下去盯着自己脚尖的泊寒波，也冲到厨房里去。
　　倚着门看燕归人利落的洗、切、削忙着加工各种菜色，西风知道自己帮不上忙，便又回到客厅。一眼看到大哥正倾着身体眼睛几乎巴到根雕上看着，满脸赞叹的表情，还一边看一边轻轻的抚摸，西风气不打一处来，快步过去打掉大哥的手就把那鹿往自己卧室搬。
　　泊寒波急忙按住，压低了声音道：“喂，小妹。这是给我的。”
　　抱了几次抱不动，西风却也不放手：“给你的？你又不希罕，还是给我吧，以后就当是嫁妆了，我带走，省得你看见了心烦。”
　　泊寒波同样不敢松手，口中连连说到：“喜欢喜欢！我很喜欢！怎么会看着心烦？小妹啊……”说到后来，竟是哀求的语气了。
　　西风瞪了他一会儿，终于松手，坐了下来：“那你刚才看都不看一眼，还……还……还‘哦，放着吧’！”
　　泊寒波心虚的避开西风的目光。轻声解释：“小妹啊，大哥矜持是有道理的。要是他第一次来我就那么热情，待如上宾，人家会以为我巴不得你早点嫁出去，会不看重你的，你要是嫁过去受苦……”说着话，他作势抬手去擦眼角根本不存在的眼泪：“大哥会伤心的。”
　　西风“噗哧”一声笑了出来：“瞎说！燕归人才不会！”停了一下又道：“再说，你不是早就巴不得我嫁出去？还怕什么人家以为？！”
　　泊寒波急着摆手制止西风的高声，有往厨房那边看了一眼见燕归人并没有什么动静，道：“这个咱们自己明白就好了，怎么能叫外人知道呢！”
　　真是服了这位老哥了！西风无奈的仰头看了眼天花板，坐到他旁边：“你自己装吧，反正我不陪你玩了！再说，燕归人也不是外人。”
　　泊寒波又恢复了哀怨的表情：“哎哎，小妹啊，你还没嫁过去呢啊！女生外向果真不假啊。”
　　西风嗔怪道：“喂！你要玩到什么时候啊？正经一点好不好？不然，我走了。”说着作势起身。却被大哥一把拉住。
　　这时，厨房里传来“嗤啦”一声，接着热油的香气飘了过来。泊寒波探着身子看了一会儿，在西风耳边道：“小妹啊，现在起码有一件事我不担心了：你嫁过去至少不会被饿死。”
　　西风一下子哭笑不得，眉毛都竖了起来，推了他一把：“大哥！”

　　第 21 章

　　第二十一章
　　吃饭的时候，泊寒波总算正常了起来。看自己和燕归人说话的空当大哥有一句没一句的插言，西风在心里偷笑了起来，仿佛，很久以前他们三个人就已经是这样了一般……这种感觉，真好。
　　但很快的，西风的好心情就被大哥煞风景的一句话弄得去了大半：“小妹啊，今天该你刷碗。”
　　西风一下子收回笑脸，面色沉了下来还没开口，燕归人已站起来动手收拾碗筷。
　　泊寒波抬手阻止：“燕归人你来。”说着起身回到客厅的长沙发前坐下。
　　燕归人犹豫了一下，看看身旁撅着嘴的西风，安抚的一笑，还是去了客厅。
　　西风鼻子里“哼”了一声开始收拾桌上的残羹剩饭，故意把碗盏弄得乱响。但等回到厨房里，她又把水开的小小的，不时的瞥一眼外面，留神老哥叫燕归人到底什么事。
　　不过这次大哥似乎很沉的住气，有那么一会儿了，客厅里也没什么动静。就在西风打算放弃偷听的时候，泊寒波轻咳了一声，道：“我这个小妹啊，脾气不好，嘴巴又坏，还不会做家事……都是我把她宠坏了。”
　　西风一听这话，甩了甩手上的水就要往外冲。燕归人的声音传过来：“西风，她很好。”西风立刻顿住脚步，会心的微笑浮现在脸上。
　　“是啊，西风很好。别人看来西风或者这不好那不好，可在我眼里，就是个宝啊。从小的时候那么一点看着她长大，现在，宝贝要飞走了呢。只是不知道她还会不会继续是谁谁的宝贝……”
　　原来大哥是要说这个？西风忽然有些感动，鼻子里也是酸酸的……她觉得，如果自己再继续偷听下去，会幸福的哭出来。于是，决绝的开大水流，将两人的说话声淹没……
　　刷洗完毕，西风关了水拿起毛巾擦手，大哥的声音又传了进来：“……可是你想过没有，西风在这里，而你却在T市，现在还好，结婚以后怎么办？难道要西风做织女？”
　　大哥想的可真长远，竟然连以后都考虑到了。西风心里美美的，打量了一下厨房，在看到那十几个水当当的梨子时，终于有了主意――大哥最爱吃梨，洗几个拿出去权当谢礼吧。
　　“这倒不是问题，我去T市上班本来就是借调，明年夏天就合同期满，到时候就回来本市上班了。大哥请放心，我不会叫西风受委屈。”
　　听了燕归人的回答，西风心里更是高兴，把干净的果盘拿出来放在一边，开始准备洗梨子。
　　只听泊寒波道：“嗯，这是自然。不过，你刚才问西风有没有去医院……是要检查什么？”
　　原来大哥听见了？！这下燕归人要倒霉了！西风想也没想，抱着手里的梨子就冲了出来：“大哥！那和燕归人没关系！”
　　眼看西风就到了眼前，泊寒波骇的把身体差点仰翻过去。燕归人见状将她拦住顺势一拉，叫西风坐到了自己身旁。即便这样，西风仍是一脸戒备的看着大哥，手里，兀自抱着没有洗过的三个梨子。
　　泊寒波摇了摇头：“小妹啊，你这不是不打自招么？我有说和燕归人有关吗？”
　　西风这才意识到其实是自己多嘴了，不好意思的低下头去，嘴里还在小声嘟囔：“本来就和燕归人无关啊……”
　　燕归人安慰的拍拍西风的肩：“是我的错，不但没保护好西风，还叫她因为我而受伤。”
　　泊寒波瞪大了眼睛，只说了一个：“啥？！”就被西风打断：“怎么会是你的错？那是意外啊！而且，我还事先拿走了你的安全帽，要不然也不会……”
　　西风的声音渐低，泊寒波总算又找到了说话的机会：“喂，你们两个先不要争谁对谁错，能不能告诉我到底是怎么一回事？”
　　知道已经逃不过，西风硬着头皮把事情说了一遍，末了还补充一句：“都怪那两个工人，太大意了！”
　　泊寒波静静的听完，叹了一口气，略带责备的目光看向西风身后：“燕归人啊……”
　　西风立刻挺身而出：“都说了不关燕归人的事！”
　　燕归人有些无奈的笑了一下，拉西风重新坐下：“西风……”
　　泊寒波也摇了摇头：“小妹啊，你也太激动了吧？好好好，和燕归人无关。不过，燕归人啊……”又叫了燕归人的名字，泊寒波故意停了一下，在看到自家小妹瞪过来的眼后才继续道：“我还真要感谢你，要不是你那句话，恐怕小妹这辈子都不会把这件事告诉我了，我这个大哥当的……真是……哎！”
　　本来西风已经打算在大哥说出批评燕归人的话之后立刻反驳的，不想他矛头竟是指向自己，不由得愣了愣，才低下头去，小声分辩：“反正已经没事了，还告诉你做什么？被你念叨一顿吗？耳朵会长茧子的。”
　　泊寒波一脸委屈的看向燕归人：“你看看你看看，我这个大哥已经开始招人厌烦了呢……”
　　燕归人淡笑不语，西风使劲跺了一下脚：“大哥！”
　　泊寒波无辜的回应：“什么事啊，小妹？”
　　西风一时也不知道说什么，下意识的低头，看到了被自己忽视的梨，举了一颗过来：“对不起啦，请你吃梨子，不要生气了……”
　　泊寒波眉开眼笑的接过来：“好好好。哎呀，小妹啊，这好像是你第一次拿东西给哥哥我吃呢！”
　　西风得意的歪着头：“那你要珍惜哟！”说着回手又递给燕归人一个，自己拿着剩下的那只就往嘴里送，送到半空又停下，急忙制止大哥：“我忘了！梨子没洗！”看泊寒波看着已经被自己咬了一口的梨子哭笑不得，西风不好意思的吐了吐舌头，又回头向燕归人做了一个得意的鬼脸，无声的宣告：看，还是我赢！
　　燕归人笑笑，却不揭破她的小诡计，随手拿起茶几上的水果刀，几下把皮削了个干净递过去。西风也不接，直接就着燕归人的手在梨子上咬了一大口，满脸幸福的笑着。
　　泊寒波夸张的叹气：“算了……不当灯泡了，真伤心啊……”说着话，摇了摇头，慢慢的走回了自己的卧室。
　　通过了大哥的考察，西风与燕归人的交往就算真正的正式化了。然而真的开始恋爱之后，两个人相处的时间反而还没有之前的多。
　　好在现在网络或者电话都很方便，所以除了燕归人休假的那短短半个月时间之外，断雁西风和燕归人都是通过电脑或者手机联系。这倒是叫西风养成了一个新习惯――每天随时随地的翻看手机。当然，里面存的都是燕归人发来的短信。两个人已经约好，至少每天一条。
　　就这样，日子过得很慢却又似乎很快，一转眼就是夏天，燕归人在T市的工作已接近尾声。现在，他正在野外的某一口油井，似乎马上就可以结束，之后就回来上班。
　　这个消息叫西风一整天都是笑容满面。已经快到下班时间，西风最后一次查完病房，看离交接班还有十几分钟的样子，便站在走廊里倚着墙把手机拿出来――燕归人今天的短信又快到了吧？
　　等短信的时候，她把前几天的旧消息调出来看：“西风，这里竟然下雨了，是中雨。在这样干燥的地区下这么大的雨很是少见。你那里天气怎么样呢？好好照顾自己，我快要回去了。”“西风，这几天天一直阴沉沉的，偶尔就会有雨飘下来，真怀疑这里的气候要发生改变了。家里倒是大晴天？看来你那里的雨都被移到这里来下了。明天井场的工作就要结束了，你很高兴吧？”……
　　看着那些温暖的字，西风嘴角又不自觉的翘了起来。她从信息窗口跳出来，把手机贴近脸颊摩挲着……忽然铃声就响了起来，却不是短信提示。
　　看了看是T市的号码。“今天改打电话了吗？”西风想着，含笑接通，里面是一个陌生的声音，显得那么焦虑：“断雁西风大夫吗？”
　　西风敛起笑意：“是我，请问你是？”
　　“我是陈翔，西风大夫还记得吧？就是小陈。”
　　“哦。”西风答应着已经想了起来――不就是自己被风刮起来那次那个工人吗？“你好，有事吗？”
　　“西风大夫，你一定要镇定！”停了一下，小陈才继续道：“我们这里发生了泥石流，就在燕工的那口油井。”
　　西风心头一慌，几乎拿不住手机，把全身的重量靠在墙上，颤抖着声音问：“燕归人呢？！他怎么样？”
　　对方沉默了几秒才回答：“燕工和另外三个人失踪了，我们正在全力寻找。西风大夫你不要太……”
　　刹那间，西风只觉的天地崩陷，耳边一阵“隆隆”巨响，将小陈的声音淹没，而全身的力量终于被完全抽离出体外，再也站立不住，慢慢滑坐在地……

　　第 22 章

　　第二十二章
　　断雁西风在大哥的陪同下赶到T市的时候，已经有了燕归人的下落。
　　坐在赶往医院的车上，前来接他们的小陈轻声叙说找到燕归人以及他们四个人自救的经过：“找了两天一夜，第二天天黑下来的时候才找到……燕工他们点燃了棉衣，因为发现火光才找到他们……泥石流发生的时候，燕工因为救人，右小臂骨折了……”
　　西风因为心急如焚而听的有些断断续续――她恨不得立刻飞到燕归人身边去，总要看他一眼才会真正放心。
　　汽车刚一停下，西风就冲了出去，“噔噔噔”进了住院部大楼。忽然想起来，自己根本不知道燕归人的病房号，甚至不知道楼层……于是，西风停下，转身。
　　小陈已追了上来，落在最后面的泊寒波也几步赶上：“小妹啊，我是第一次看你跑这么快……”
　　西风却没精神和大哥计较这些，急急的问小陈：“哪间病房？”
　　“504。”
　　小陈话音刚落，西风已经到了电梯前，使劲按了几下上行键，见电梯门仍是紧闭，略打量了一下环境就往侧面的楼梯间冲过去。
　　泊寒波一把拉住她：“小妹啊，都到这里了，你就不要在乎这么一分半分的了，行了，电梯来了。”
　　到了五楼，电梯门打开的一瞬间，西风已经跳到走廊上。一边走一边抬头看着门楣上的编号――501，502，503，504，就是这里了！
　　看着紧闭的房门，西风却又犹豫了起来。她抬起手轻轻的，试探性的去推那门，没有推动。身后的小陈见状，上前握住把手一拧，进门去：“燕工，西风大夫来了。”
　　看到燕归人同时，西风几乎是飞着扑了过去，双臂紧紧抱住燕归人，把脸埋进他的胸膛，哽咽道：“燕归人……”
　　感到燕归人的手在一下一下轻拍自己的后背，听着他心脏“砰砰砰”的跳动声，西风才算心安了不少，慢慢的把头抬起来，看燕归人正温和的看着自己，终于笑了起来。
　　燕归人便也露出微笑，脸颊却在牵动了嘴角的淤伤之后抽动了一下，使那笑看起来有点诡异。
　　西风见了，自然心疼，抬手去抚那伤痕，却因为身后泊寒波的一声轻咳顿住，意识到屋子里还有别人，西风有些羞惭的低头，但又立刻抬起来，回头瞥了“好心提醒自己”的大哥一眼，义无反顾的摸上燕归人的脸：“你受伤了……疼吗？”
　　燕归人笑笑不说话，慢慢松开抱着西风的左手。西风这才开始关注他吊在胸前、打了夹板的右臂，一低头，眼泪簇簇的落了下来。
　　燕归人见状又轻轻拍了拍她：“西风，已经没事了。”
　　西风抬手拭去泪水，哽咽着点头。
　　这时，泊寒波上前来打趣：“小妹，燕归人在这好好的，你还哭啊哭的不好吧？唉……当初你老哥我受伤可没见你这样……想起来就伤心……”
　　西风收起悲容，猛地跺脚：“大哥！你那也叫受伤吗？！又来调侃我！”
　　燕归人不以为意的笑笑，向泊寒波道：“大哥，坐吧。”
　　泊寒波依言坐在旁边的凳子上：“燕归人啊，幸亏你没有事，不然小妹怕是要把天都哭黑了呢……”
　　西风气急败坏的皱了眉插嘴：“你又胡说！我什么时候哭了！”
　　泊寒波故作惊讶：“那你刚才在干嘛？”
　　“你――！”西风一时想不出反驳的话，只能狠狠的瞪着大哥发泄怒气。
　　燕归人是早已熟悉这对兄妹的相处方式，可一旁的小陈却已经看的目瞪口呆。看他颇有些不知所措的样子，燕归人笑着解围：“大哥过来找了住处了吗？”
　　泊寒波摇头：“没，我家小妹下了火车就往医院跑，哪里还记得我这个大哥。”
　　看西风脸色变换又要发作，燕归人抢先开口：“那这样吧，小陈你先带大哥去安排一下住处。”
　　小陈点头：“好。”
　　泊寒波跟着起身，却在举步之前看着气鼓鼓的西风得意的一笑，刚想要说什么，燕归人“适时”对小陈道谢：“麻烦你了。”知道燕归人的意思是叫自己和小妹平息干戈，耸了耸肩，终于不再挑衅，跟着小陈离开。
　　看西风还沉着脸色，燕归人把她拉到自己身前叫她靠着自己，没有受伤的左手抚住她肩头：“大哥只是想叫你开心，怎么？这么在意？”
　　西风撅了嘴道：“我知道啊，从小斗嘴斗惯了嘛！不过看到他得意的样子我就气不过！好了，你放心吧，我没有真的生气啦！”
　　燕归人欣慰的挑眉：“那就好。”
　　“我们不说大哥了吧？”西风说着，轻轻靠在燕归人身上晃着头摩挲，不经意的低头，发现燕归人左手手背上赫然有几道滑伤，正触目惊心的红肿着，一下子站起来，握住那只手：“这里也是伤！”说着眼里又有雾气浮了上来，要去掀开燕归人的病号服检视。
　　燕归人按住她的手：“从泥石流里逃出来，已经是万幸，这些都是小伤，你不要在意了。”
　　西风却仍坚持：“叫我看一下，你还有哪里有伤。”
　　燕归人摇头：“没有了。我的伤都在外面，已经都叫你看到了。”
　　西风本还有些怀疑，但对上燕归人温和却坚定的目光，还是依了他，松开了他的衣角。
　　燕归人安抚的摸了一下西风的头，起身。
　　断雁西风见状立刻跟着站起：“燕归人――”有些慌乱的目光里满是依赖。
　　想是未曾意料到自己这次受伤对西风会是如此大的打击，燕归人怔了一下，抓过西风的手用力握了一下：“放心，我没事，也不会再离开你，我只是想给你倒杯水。”
　　西风放下心来，有些不好意思的笑了：“你现在是病人啊。怎么能照顾我？你忘记我是护士了吗？”
　　燕归人挑了一下眉：“我真的忘记了。那你自己来吧。顺便……也帮我倒一杯。”
　　“好！”西风答应着，弯腰拎起了地上的暖瓶。
　　忽然走廊里有“踢踢踏踏”的声音传来，燕归人忽然凑过来，抬手示意不要动。
　　虽然不明白，西风还是听话的放下了暖瓶。燕归人低头在她耳边小声说了几句什么，这叫西风更加不解。但燕归人却没有解释：“你先照我说的做。”
　　“哦……”西风点了点头，开门走出病房，果真如燕归人所说，有人拿着话筒过来：“请问油田的燕归人住在哪个病房？”――在她身后，还有几个人，或者肩上扛着摄像机，或者胸前挂着照相机，看来都是记者。
　　按照燕归人的吩咐，西风往远处一指：“他在那边，523。”
　　记者们潮水般涌了过去，西风重新回来，终于说出了自己的疑惑：“为什么骗他们啊？”
　　燕归人笑笑：“这招骗不了多久，我们还是找个安全的地方吧，等下给你解释。”说着，拉起她的手，轻手轻脚走出房间。

　　第 23 章

　　第二十三章
　　跟着燕归人来到楼梯间，看燕归人小心的掩好了门，断雁西风终于忍不住好奇的发问：“到底要躲什么啊？记者吗？”
　　燕归人点头：“是，这已经是今天的第三拨了。”
　　“哈！”西风兴奋的拍手：“都是来采访你的吗？不过你为什么要躲呢？被采访也没有什么不好啊。”
　　“可是每次都是一样的问题，昨天已经回答过，今天又重复了两遍了。”说话时，燕归人的表情颇为无奈。
　　西风同情的点了点头，学着燕归人的样子靠在楼梯扶手上说道：“要是这样的话那就比较无聊了。”
　　靠在燕归人臂弯里停了一小会儿，西风起身转了一圈看着空空如的楼梯间叹气：“要躲多久啊？我们一直待在这里吗？连坐的地方都没有哎！”
　　燕归人笑着指了指她身后那扇半大的窗户：“你可以坐在那里。”
　　西风看了一下高过自己腰部的窗台，摇头：“不行，太高了，我跳不上去。”
　　“这有什么关系。”说着话燕归人拉着西风凑到窗前，一把揽住她的腰。
　　忽然明白燕归人意图的西风立刻大叫：“喂喂！不行！你还有伤！”
　　可燕归人根本不理会她的抗议，稍一用力，已经把西风抱到窗台上，小心扶着她看她已经完全坐稳才松开来：“右臂断了，可我的左手是好的。”
　　既然已经坐了上来，西风也就安于现状，悠闲的晃了一下双腿，问道：“那你呢？怎么坐上来？”
　　“我站在这里就好。”说完，燕归人轻轻靠过来，把左手手肘搭在窗沿。
　　忽然发现现在自己看燕归人已是平视的角度，西风心情变得兴奋而愉悦，她歪着身子巴住燕归人肩头：“现在我和你一样高哎！”
　　“是，你喜欢吗？”
　　西风连连点头：“嗯嗯！喜欢！”
　　说话的时候，西风的眼睛可爱的眯着，叫燕归人忍不住抬手揉了揉她的头发。西风就那么乖乖的任由燕归人动作，等他的手离开，才下意识的摸了摸被燕归人抚过的地方，眼珠转了转，又有了主意：“你不接受记者的采访，不如在这里我采访你吧？”
　　燕归人看着她不说话，西风低下头来：“我忘记了，你都被问烦了……还是算了吧。”
　　燕归人这才开口说道：“你问吧，大记者。”
　　西风情绪又高涨起来，动了一下身子叫自己以更舒服的姿势面对着燕归人，右手微微握拳做成拿着话筒的样子对着自己的嘴巴：“那第一个问题。请问你是怎么发现泥石流的呢？”
　　西风问的认真，燕归人也就正色作答：“当时我正在井架上，高度比较好，所以率先发现不对，就拉响了警报通知其他人撤离。”
　　“这么说你是第一个发现险情的，那么应该最早撤到安全地带啊，为什么反而最后才被解救？”
　　“因为发现有几个上夜班的同事没有撤出来，我回去看了一下，再出来的时候已经不能回到那个安全高地，只好和他们几个尽快跑到地势稍微高一些的地方。”
　　气氛慢慢的发生了变化，西风已经放下“拿着话筒”的手，轻轻扶着固定燕归人右臂的夹板：“你既然已经到了安全地带，为什么又会骨折？那个地方最后被泥石流吞没了吗？”
　　燕归人摇头：“没有。有个同事跑得慢了些，泥石流已经过来，我伸手去拉他，冲力太大，撞到了旁边的石头。”
　　“那那个同事呢？”
　　“他受了伤，不过我和同事总算把他拉上来了，也算有惊无险。”
　　西风从窗台跳下来，眼圈发红望着燕归人：“也就是说你到最后也没松手一直拉着他。胳膊都断了啊！傻瓜……”
　　燕归人安抚的扶住西风肩头：“当时根本不觉得疼，可能是太紧张了吧。”
　　“可是后来等待救援得两天一夜一定很疼……”西风眼里已是水雾弥漫，但她深吸了一口气，还是没叫眼泪掉下来，又含泪笑道：“不过还好，总算被救回来了。”
　　燕归人再笑：“那采访结束了吗？”
　　西风摇着头：“没有，最后一个问题。泥石流发生的时候，你害怕了吗？”
　　燕归人摇头：“当时只想着快点撤到安全的地方，没时间害怕。”
　　“那你后来怕了？”
　　犹豫了一下，燕归人还是点了点头：“嗯。”
　　西风歪着头追问：“怕什么？”
　　燕归人捏住西风肩头得左手稍微用了力，答道：“怕再也见不到你。”
　　西风再也撑不住，终于扑进燕归人的怀里，泪水喷涌而出，呜咽着说不出话来。
　　燕归人的伤说轻不轻，说重又不算太重，但骨折总不是一朝一夕短时间内就可以恢复的，而他在T市的工作却是已经正式完结，于是，只是略作修养，一行三人就回到了家乡。因为燕归人断的是右臂，工作自然是暂时不能进行的，他便只是到原单位报了一个到，就在家养病。
　　不过燕归人的这次受伤也不是没有好处的，至少西风的厨艺是大有精进。因为泊寒波的工作性质，并不是每天都可以按时做好饭菜，而燕归人作为独臂，家事方面也是多有不便，但口头上指导一下还是没有问题的。当然，西风也对厨房表现出了空前的热情，到九月份燕归人的手臂完全恢复的时候，她已经可以炒出几个像样的菜色摆上餐桌了。至于味道如何？反正是连一向以贬损她为乐的泊寒波也连连点头了。
　　一转眼已是九月中旬，这天是珠遗的忌日，西风陪同燕归人来到墓园。在快到珠遗的墓的时候，西风却忽然停住了脚。燕归人有些不解：“怎么？”
　　西风有些犹豫：“珠遗那里……我还是不去了吧？”抬头看燕归人看着自己，目光中带着疑问，又道：“我……我怕珠遗会不高兴……”
　　“你多心了。”说话间，燕归人伸手握住西风的：“走吧。”
　　虽然燕归人给了她勇气，可真的到了墓前，看着珠遗温和的笑脸，西风还是低下了头，目光也有点不知道该往哪里摆放。
　　燕归人看在眼里，面上却不动声色，只是把手里的花束递到西风面前，示意由她放上去。
　　西风停了一下才把花接过来，弯腰放好，勉强露了一个微笑：“你好，我是断雁西风。去年的这个时候在这里你见过我……你还记得吗？……”
　　燕归人再次握住西风的手，制止她的语无伦次：“珠遗，一年了。你――还好吗？去年是我一个人送你，今年我和西风一起来看你。西风说得对，她去年也来看过你。你们也算早就认识了？你应该知道，西风是个好女孩，没有西风，今天的我或许就不是这个样子。看到现在的我，你应该高兴吧？”
　　一旁的西风脸色渐渐绯红，咬了一下嘴唇，忽然说了一句：“珠遗，对不起。”转身跑开。
　　燕归人有些愕然的看着西风的背影，然后笑了一下，向珠遗道：“西风大概害羞了，我先去看一看，等下和她一起来陪你。”
　　追到墓园门口，总算看到了西风，她正面对墙壁站着，看着脚下一朵小小的白花发愣。
　　燕归人过来，去握她的手，却被她跳着闪开。这下，燕归人更加不解，固执的再次伸手，把西风拉过来面对自己：“西风，你这是……”
　　西风抬头看了他一眼又迅速的低下头去：“对不起，我觉得……”
　　燕归人眉头皱了一下：“你在吃醋？”
　　西风连忙摇头：“没有啦没有啦！只是……只是当初我劝你永远记住珠遗，现在又把你从她身边抢走……我……”西风说不下去，抬手捂住了脸。
　　燕归人把她的手拉开，叫她直视着自己：“西风，我很感谢你那时候把我从悲伤里拉出来，我想珠遗也一样感激你。是你说，叫我把珠遗记在心里，现在她也在。只是，珠遗是过去，你才是现在和未来。你没有什么对不起珠遗的，更没有什么对不起我，你跟本不用说对不起。”
　　或者是燕归人的话打动了她，又或者是燕归人坚定的目光给了她力量，西风渐渐镇静下来，有些不好意思的低下头去：“我……对不起，是我胡思乱想啦。”
　　燕归人一笑，把她揽进怀里：“小傻瓜，现在轮到我叫你傻瓜了。”
　　西风抬起头来反驳：“才不是！”
　　燕归人抬手把她鬓边的头发拢到耳后：“好，不是。”接着又向西边一指：“看那里。”
　　西风顺着他的目光看过去，夕阳最后一抹红正缓缓隐没到地平线以下，这叫她想起当初在戈壁两个人一起看日落的情景，一时间幸福感充溢胸腔，歪了头靠在燕归人胸前不说话。
　　沉默许久，燕归人重新把她抱住，用下巴摩挲她的头顶，终于说出了自己的决定：“西风，我们结婚吧。”

　　尾声

　　燕归人和断雁西风举行婚礼的时候，羽人非獍正驾驶飞机飞越太平洋上空。等他回到国内，这对新婚夫妇又已经开始了一个月的新婚旅行。于是，和西风他们再次见面已是月余之后。
　　玄关处，看到羽人手里的大型布偶玩具熊，西风兴奋的喊了一句：“好可爱！”便不客气的抱进了怀里。
　　“进来坐。”燕归人一边招呼羽人一边伸手去接妻子怀里的礼物，不想西风却不放手，侧身闪开，仍旧抱着布熊坐进长沙发。
　　燕归人便坐到她身边去，看她对新礼物爱不释手的样子，笑道：“西风，我不知道你还喜欢这个。”
　　西风捏了捏布偶的鼻子：“真的很可爱啊！谢谢你，羽仔。”
　　羽人淡淡摇头：“我只是满足你小时候的一个愿望。”
　　西风一愣：“啊？”
　　“那时候每次上下学你都会盯着橱窗看很久，又不许我告诉泊大哥。”
　　一经提醒，西风也想了起来，不好意思的笑：“我都忘记了，难得你还记得。”
　　一旁燕归人握住妻子的手：“你若喜欢，我们再去买来。”
　　西风皱了鼻子嗔怪：“一个就够了，要那么多做什么？又不是开玩具商店。”说着把玩具放到一边。燕归人顺手拿起放进内室，出来时便直奔厨房：“西风你陪羽人坐，还有几个菜要炒。”
　　西风立刻跳起来：“喂！说好了今天我做饭！”
　　这倒真的出乎羽人的预料之外了，他不由得愣住，这叫西风更加得意：“羽仔，今天叫你尝尝我的手艺！”说完挥了挥手里的围裙。
　　燕归人过去帮她把围裙系好，重新回到客厅，一边坐下来一边解释：“我养伤的时候西风做过几次饭，最近她对这个比较热情高涨。”
　　羽人笑笑：“和你在一起，西风变了很多。”
　　燕归人挑眉：“有吗？”
　　“至少我认识西风十几年，没见她动过一下刀，现在竟然会抢着做饭。”
　　“人总是会改变的。”停了一下，燕归人转移话题：“阿九怎么样？”
　　“补心手术成功了，没有发生排异反应，应该快出院了。”
　　“慕医师做完手术又亲自照料，一定很辛苦。”
　　羽人点头：“是，阿九和他很投缘，我最近又在忙机长的事……不过现在好了，我们两个可以轮流照看阿九。”
　　一提起机长的事，燕归人忽然想起什么：“你等一下。”说着走进内室拿了一个飞机模型出来：“送给你的升任机长的礼物，费了西风不少心思。”
　　羽人接过来看了看拼接精准的模型，有些怀疑：“西风做的？”
　　“实际上是我动手，不过点子是西风出的，材料也是她去买来的。”
　　心里想着“燕归人还真不居功”，羽人把模型放到桌上没有说话。
　　忽然西风从厨房探头出来：“燕归人……”
　　燕归人向他点头：“等一下。”便起身走了过去。
　　“我忘记了，你看是这样吗？这些够了吧？”
　　“嗯，差不多，最好再加些……”
　　……
　　羽人坐在客厅里，听着两个人的说话声时断时续的传过来，想起来之前看到燕归人MSN上的新名字――戟・归雁，忽然就有一种暖意涌上心头，他想：和所爱的人在一起做着什么，所感受到的那份淡却化不开温暖，也就是所谓幸福了吧？

　　番外 下班之后

　　下班时间已经过了几分钟，断雁西风一边念叨着：“本来以为护士的活最累，没想到挂号也不轻松……”一边把自己的东西收拾到一个大大的文件夹里，抱着走出挂号处锁了门。
　　然后，她就看到电梯旁蝴蝶君正在呲牙咧嘴跺着脚似在发泄什么，而他旁边，是抱着肩膀看笑话的公孙月和拿着羽人手机正在一本正经讲电话的小阿九。
　　“知道了知道了，记得给我带麦芽糖回来哦！不带的话是小狗！”
　　西风走到把正把电话挂断的阿九面前，蹲下身去问道：“小阿九，在和慕老头说什么呀？”
　　阿九转头看了看，凑到西风耳朵旁边小声说：“西风姐姐，我告诉你哦，那边那个漂亮姐姐好像精神不太清楚，病的好严重，那么大的人了都不知道自己该看哪一科，好可怜哦。”
　　扫了一眼时不时恶狠狠瞪过来的蝴蝶君，西风意会地扬起了嘴角：“恩……恩，是啊，真是个可怜的漂亮姐姐……那后来呢？”
　　阿九使劲儿一扬头：“阿九好心，告诉她该挂精神科啦。”西风强忍着笑摸阿九的头：“啊呀，阿九真是越来越厉害了！只可惜呀……”边说边意有所指地用余光看了下明显不爽中的某人，抬高声音说，“那个漂亮姐姐挂什么科都治不好了拉。”
　　说完抬头，果然不出所料，那只钱蝶双眼冒火愤然叫着：“断雁西风！”就要冲过来。旁边公孙月忽然轻咳了一声，他立刻顿住身形，鼓着腮瞪着断雁西风不敢发作。
　　西风挑衅的瞥了他一眼，拉住阿九的手：“阿九，咱们去找羽人哥哥吧。”
　　阿九点了点头：“好。”乖乖的跟着西风走开。
　　看两人走得远了，公孙月才优哉游哉地开口道：“蝴蝶君，人家说人家的漂亮姐姐，你那么激动干什么。”
　　蝴蝶君委屈地看着公孙月，后者摇摇头，又叹了一句，“真是媳妇脸啊……不过么……”边说边上下来回打量着蝴蝶君，“看你这么细的皮肤，这么美的面容，这么好的身材……”
　　身为被评价者的蝴蝶君立刻一脸闪闪发光地站直了任由公孙月看来看去，同时满怀感动地开口：“阿月仔，这么多年你终于开始欣赏我了么，我好感动好激动好冲动，不过想下，那么潇洒的我，不欣赏根本就是不识货嘛……”
　　阿月一眼扫过去，打断了蝴蝶君的喋喋不休：“是啊，我是开始欣赏你了，欣赏你这么辣的功夫，这么媳妇脸的个性……”
　　“公孙月！不准形容我媳妇！”
　　“好好好，不过再怎么看，你都像是个美人，蝴蝶君，你不要验明正身一下吗？”
　　“噗――”把阿九交到迎上来的羽人手里匆匆赶回来的西风正好听见最后一句话，不由得笑出声来：“对不起对不起。”说着弯腰拿起忘在墙角的文件夹：“我是来拿这个的，你们继续你们继续，我走了。”
　　西风强忍一脸促狭的笑意转身，正好看到一个伟岸的身影步入大厅，忙迎了上去：“来啦？”
　　“嗯。”燕归人应了一声随手把西风怀里的东西接过来。
　　看见两个人温馨而和谐的样子，蝴蝶君蹭到公孙月身边：“阿月，我们什么时候也……”话还没说完，公孙月猛地挺身将紧贴着她的蝴蝶君晃了一下，头也不回的进了已经打开的电梯去按关闭键。蝴蝶君见状急忙跟上：“阿月，等我啊！”
　　正对着燕归人低声讲述方才发生的趣事的断雁西风无意间往后边一瞥，发现电梯门已紧闭，而公孙月和蝴蝶君则不见了踪影，忙冲了过来，看到电梯指示停在三楼，忽然跺脚：“啊，钱蝶！竟然不等我！”
　　燕归人有些诧异：“不回家么？”
　　西风指着他手里的文件：“这些东西要送上去啊！我可不想明天带着它们挤公车。”
　　“不如我们买车吧？”
　　“好啊！”西风有些兴奋，但立刻又失望道：“那也不能明天就买啊。”
　　燕归人淡淡道：“会很快的。我们走楼梯吧，反正只是二楼。”
　　西风有些无奈的点头：“好吧。”
　　“到底是年轻人啊，真是精力旺盛，再看看我们……”与此同时，在二楼俯看了刚才整场好戏的琉璃医院院长素还真努力地调出沧桑的音调叹了一声。
　　“你就是你，我就是我，什么叫我们！”旁边的人明显不领情，头不动眼不抬连睫毛都没有眨一下地埋头整理着被某院长借着多年没有见面这个借口抱着蹭啊蹭的时候绞得乱七八糟的衣服下摆。
　　……虽然没有风，但是素还真的头发还是很有气氛得飘动了几下来迎合主人一脸的哀怨，转过脸颇为哀怨地看着身旁的人：“谈兄……你这句话戳中我的心，非常之痛啊……”
　　“少来。”谈无欲扬起眉毛好整以暇地瞥了旁边某只明显有COS蝴蝶君倾向，努力扮演媳妇脸的院长一眼，“你心痛的究竟是好戏散场没的玩了呢，还是刚才我没有尽到师弟的责任，给你一个初速度让你投身下去参与……恩……年轻人的谈话？”
　　素还真三两下收拾起刚才的苦瓜脸，夸张地旁跳三步兼作捧心状：“师弟啊……”听到这久违的素还真特有的一波三折的呼唤法，谈无欲忍不住扬起嘴角，“饼兄有何贵干？”已经很久没有被人用自己的生理特征召唤的素院长明显是一下子没反应过来……愣是顿了半秒钟才反应过来，然后一边一脸痛心疾首的样子，一边貌似自然地伸出手去扯看起来也并没有打算回避的谈无欲的袖子。
　　这时，走廊拐角传来一声“哎呀呀――”的感叹，素还真的手就僵在半空，眼睁睁看着师弟把手移开搭到身边的扶手上。刚才那声感叹声的主人――黄衣华发的慕少艾慢吞吞地挪了过来，一脸夸张的关切表情：“我听说有人心痛？别的不敢夸口，这倒是在下的专长，来来来，大家都那么熟了，不用客气――”说着说着就挪到了素还真和谈无欲中间，然后伸手抓住谈无欲搭在扶手上的左腕，说是把脉，却一边捏来捏去一边笑眯眯看着一旁明显垮下脸来的素大院长。
　　明明是背对着，但只要素还真移动一步，慕少艾就状似自然地同样动作。一直被慕少艾挡在背后，素大院长终于忍无可忍：“慕――少――艾！”
　　慕少艾看了一眼谈无欲，见对方斜斜靠在扶手上明显一副任由自己作为看好戏的表情，于是放下心来，手上不松，身体却倾过去凑到素还真耳边：“我要一个礼拜的假。”
　　素还真板着脸：“一天。”
　　慕少艾干脆另一只手也伸过去“把脉”：“至少五天。”
　　素还真咬着牙吐出两个字：“三天。”
　　“成交。”慕少艾一笑松开手，却冷不防在下一刻被看起来也因为达成协议而恢复笑眯眯表情的素还真推了一把，结结实实地靠过去用一种很暧昧的姿势趴在谈无欲身上。
　　谈无欲一挑眉正欲说什么，但在本来被慕少艾挡到的视线豁然开朗后突然闭上嘴，顺带颇有意味地瞥了师兄一眼。
　　而一边爬起来的慕少艾一边诧异道：“呼呼，素院长今天这是怎么了？派发福利么？那我就不客气了哟！”说着更加肆无忌惮的在谈无欲身上上下其手，奇怪那只和素还真同出一门的狐狸师弟今天异常的顺从配合，发觉气氛有些诡异的慕少艾停止动作，一抬头看到谈无欲看着自己身后摊开双手耸着肩一脸无辜的表情，意识到不妙立马起身，然后看见了身后皱眉不语的羽人非獍和旁边一手牵着他衣角一手拿着麦芽糖舔个不停，一脸好奇的小阿九。
　　不用回头也知道，身后那对师兄弟肯定不是袖手而是拍手看好戏绝对不会帮自己，自叹流年不利、遇人不淑，完全忘记自己才是始作蛹者的慕少艾硬着头皮迎过去：“呼呼……”刚想闪烁其词扯开这个话题，一直歪头好奇看热闹的阿九忽然拉着羽人的袖子晃晃：“羽人哥哥，刚才慕叔叔靠在那个很漂亮的姐姐身上蹭来蹭去，是不是就是西风姐姐教我的非礼的意思啊？”
　　一句话出口，犹如黑云过境……原本闲闲看戏的谈无欲沉下脸来甩开正在掸着他因为被慕少艾推倒而蹭在地上的衣服的素还真，径直转身就走，后面是无语碎碎念着“师弟啊，不要走那么快，好歹等等我啊”的素大院长……
　　而当事人之一的慕少艾一脸受伤的表情蹲下来拉住阿九的小手：“你为什么管羽仔叫哥哥，却叫我叔叔？”
　　把东西放好正要下楼回家的西风和燕归人将这一幕看了个满眼，西风笑着插嘴：“好像这不是重点吧，慕大医师。”
　　慕少艾一见他们两人，忙不停地转移话题：“哎呀呀，西风啊，以后不要教小孩子不该学的生词比较好吧。”
　　西风不理慕少艾，得意的笑着看向燕归人，后者温和的握住她的手同样不说话。
　　一直不吭声的羽人低头对阿九道：“接下来我有三天假期，带阿九去游乐场好不好？”
　　“啊？真的吗……好啊好啊！拉勾盖印，不去是小狗哦！！”小阿九欢呼雀跃。慕少艾一脸郁卒的碎碎念：“我好不容易搏斗到的三天假期啊……”一抬眼纠结状看着羽人，“那我呢……獍？”
　　本来就面色不善的羽人这下青筋都暴了起来：“我说过不要叫我獍！”
　　慕少艾急忙小心上前悄声安抚羽人。燕归人就看到西风眼睛转了几转，然后招招手把阿九叫到一边咬耳朵，而阿九则边舔麦芽糖边不时的点头。西风和小孩子在一起的和谐的画面让燕归人不由带上笑意。
　　而看那边羽人面色好容易终于和缓下来，西风抓着阿九的手扬了扬：“慕老头，知道你们要过二人世界，阿九我帮你带走了，你要记住欠我一个人情哦。”
　　慕少艾刚露出感激的表情，西风又笑眯眯补上一句：“那我们走了，獍，拜拜。”小阿九立马跟着附和：“獍哥哥再见，慕叔叔再见。”看慕少艾的表情已经从纠结进化到很有自觉要倒霉的哀怨状，西风得意一笑，牵着阿九走向已经先走过去、正按着电梯门等她的燕归人。
　　慕少艾一边表情哀凄的看着脸色青白变换的羽人，一边在心里咬牙切齿：“断――雁――西――风――！”一边在脑子里转好了词正欲开口的当儿，一直默不做声的燕归人忽然在电梯门闭合的间隙拔高了声音：“獍，我们改天联系。”于是向来千伶百俐的慕少艾第一次尝到了被老实人黑到的滋味石化中。
　　电梯里，小阿九因为耍了养父一道正自兴奋，西风却探究似的看了身边表情平和仿佛什么事也没发生的燕归人一会儿，然后拍了拍燕归人的肩：“我一直认为你是一个老实人，没想到啊，原来你也那么……”
　　燕归人淡淡笑着：“所谓近……者……”他故意把那两个字说得模糊不清，小阿九已兴奋的显摆：“我知道我知道！是近朱者赤近墨者黑！对不对？”说完抬头看着西风等表扬，却被燕归人一把抱起来出了适时打开的电梯。
　　西风愣了一下，猛一跺脚追了出去：“燕归人！你什么意思？！你――你站住！”
　　抱着阿九的燕归人“哈”的轻笑了一声，脚步不停已冲出了大楼。
　　西风快步赶出，就看见燕归人把阿九扛在肩上站在门口向自己笑。将要落山的太阳在他背后形成了红彤彤的背景，西风有那么一刻恍了神，却马上追了过去。一见她过来，燕归人立刻转身，继续奔往远处，身后，阿九“咯咯咯”的笑声洒落一地……

　　番外 平安夜

　　诊室的大钟时针指向六点整。
　　慕少艾看着自己桌子上大大小小、用玻璃纸包好的十几个苹果，随手扯了一下其中一个包装纸外的淡粉色缎带，轻笑一声，将全身放松在大大的圈椅里伸了一个懒腰，接着直起身伸手去拉右手的小抽屉。一只精致的竹制烟管静静的躺在里面――这是羽人非獍送给他的生日礼物――然后，一个暖意融融的微笑浮现在脸上。
　　刚把烟管拿在手里，房门被推开来，同时，断雁西风的声音响起：“喂！慕老头！诊室里不许吸烟！”
　　难得的，慕少艾没有和西风争下去，把烟管放回原处，拿起两个最大、包装最精美的苹果递过来：“西风，你和燕归人的平安夜礼物。”
　　西风瞥了他一眼，并不接过来：“少拿收到的小姑娘们送你的东西借花献佛，我才不希罕！”
　　“哎呀呀，西风，这可是我亲自挑选，羽仔亲手包装的，怎么会是借花献佛？小阿九还特意写了字……”
　　听他这么一说，西风抢过苹果仔细端详，果然，两条缎带上还分别系着一张小小的卡片，上面分别画了一只……勉强可以看出是鸟类的东西，旁边是歪歪扭扭的字迹：西风姐姐（燕归人哥哥）平安。
　　西风笑了一下：“这还差不多。”
　　慕少艾挑了眉舒服的坐在椅子上：“燕归人真的不回来吗？”
　　西风有些惆怅的点了点头：“应该还有两天。不过还好啦，至少元旦我们可以一起过。”
　　“你们婚后第一个平安夜就不能一起过……”
　　西风故作轻松：“工作重要嘛！你不是也说过，不希望自己的爱成为对方的包袱？”
　　慕少艾赞许的点头：“西风，你的确长大了，成熟许多。”
　　西风把苹果塞进包里，才抬起头来：“行啦行啦，不用讨好我，我也会帮你们带阿九，给你和羽仔一个二人世界的！”
　　真是说曹操曹操就到，西风话音刚落，羽人非獍领着小阿九推门进来。慕少艾立刻迎上去：“来啦？”羽人不理会他，向西风点了点头。
　　倒是小阿九，放开羽人的手扑过来巴住西风：“姐姐平安夜快乐！圣诞节快乐！新年快乐！”
　　西风随手揉了揉阿九的头顶：“嗯嗯嗯，阿九乖。这是慕少艾教你说的吧？”
　　阿九张了嘴还没说话，一旁慕少艾适时的“呼呼”两声，阿九咧嘴一笑：“不是慕叔叔教的。是羽人哥哥说……”
　　西风一愣，诧异的看向羽人：“羽仔？你教的？”
　　羽人垂下眼睑，缓缓摇头。只听阿九继续道：“是羽人哥哥说阿九要懂礼貌，看到别人要问好，过节要说节日快乐……”
　　西风恍然：“哦，是这样。嗯，阿九是懂礼貌的好孩子。”说着话伸手去捏他水当当的脸，不防却捏了一个空。
　　慕少艾过来蹲下把阿九拉到面前，苦着脸问：“阿九，不是说过，我是慕叔叔，羽仔是羽人叔叔？要不……你叫羽仔哥哥的话，你叫我少艾哥哥也行啊。”
　　阿九认真的摇头：“不行的。西风姐姐说，你头发都白了，叫叔叔已经很勉强，叫哥哥太不尊重。羽人哥哥很年轻，就该叫哥哥的。”
　　终于明白在阿九那里自己和羽仔辈分差异的原因，慕少艾抬眼看向西风，因为有求于人，不敢责备，只好哀怨……
　　西风向慕少艾得意一笑，把阿九重新拉过来：“阿九最乖啦！等下回家西风姐姐给你麦芽糖吃。”
　　阿九雀跃起来：“好呀好呀！西风姐姐真好！”
　　慕少艾撇了一下嘴：“阿九正在换牙，不能总吃糖。”
　　一下子，小阿九扁了扁嘴巴，却不敢申辩，抬起头可怜兮兮的看着西风。
　　一直沉默的羽人忽然开口：“过节，多吃几块也无所谓。”
　　阿九小脸重新灿烂起来：“羽人哥哥最疼阿九啦！”说着又要奔到羽人身边。
　　西风一把拉住他的手：“好了，跟我回家吧，晚了糖就飞掉了哦！”见阿九乖乖停下拉紧自己的手，她回头向慕、羽两人一笑：“走了。”
　　回到家里，随意塞了几块糖给阿九，叫他自己玩着，西风随意做了点东西当晚饭吃完后，从卧室拿了两个塑料的充气锤子出来：“走，阿九，出去玩！”
　　阿九结果锤子使劲捏了两下，好奇的问：“玩什么呢？”
　　“平安夜啊！F国的时候阿九没玩过吗？”
　　阿九仍旧不得要领，乖乖的摇了摇头。
　　西风也不解释，拉着他出门去：“到时候你就知道啦，很好玩哦！”
　　到了离小区不远的广场上，看到众多拿着一样的充气锤子追打成一片的人们，阿九自然已经明白了玩法。但西风还是解释了一下：“看到没？冲进去打哦！”
　　阿九有些犹豫：“我们不认识……”
　　“没关系！今天是平安夜啊？只是在祝福他们平安而已，不会有人生气的！现在我们分别进去，看见谁就打谁好了，不过你不要离我太远啊！”
　　看广场里的人们玩的不亦乐乎，又知道这样打下去不会闯祸，小阿九早已跃跃欲试，听见西风的吩咐，立刻连连点头。
　　西风一拍他的背：“进去吧！”两个人一起冲进了鼎沸的人群。
　　开始的时候，西风顾念着要留神阿九，刚一进到广场就挨了几下子，看着众多“凶手”哈哈大笑着跑开，而阿九也是一副幸灾乐祸的样子，她皱眉跺脚，看准一个跑得慢些的“凶手”追过去就是一下，充气的锤子砸到对方厚厚的衣服上“砰”的一声响。
　　打完之后立刻跑远，然后得意的看向阿九，谁知对方早已加入到嘻笑打闹的人群中间玩的不亦乐乎，因为身材矮小，阿九在人群里钻来钻去更见灵活，不一会儿就已经“战果累累”。西风也不怠慢，左冲右突的战斗着。当然，她没有忘记时刻留意一下那个灵活的小家伙是不是在自己附近。
　　不停的追追打打，不知不觉两个人竟穿过小广场来到了另一端，又一连挨了几下一一还击过来之后，西风站在一边笑着看阿九追着一个和他差不多的孩子打过去，不由得笑出声。
　　随手把散出来的头发拢到耳后，西风继续寻找下一个目标。然后她就发现了那个人，他正背对着自己一只手放在耳边，大概是在打电话吧？其实，平安夜说是一通乱打，却还是有个不成文的规矩的，那就是――对方也拿了凶器才能去打，那个人手里并没有充气锤子。可是……他的背影好像燕归人啊！当然，燕归人还远在千里之外，西风也知道他不是。可西风还是坏了规矩，悄悄的凑过去对着他的后背猛地就是一下，然后“哈哈”大笑着逃开，却在转身的同时听到熟悉的声音：“西风――”
　　西风立刻停下，回头，愣住――竟然真的是燕归人！
　　她诧异的停住，不知该如何反应，燕归人已经过来，一把握住她的手：“西风。”
　　这次，西风确信不是幻觉了，又惊又喜：“燕归人？真的是你？不是说还要两天才回来？”
　　燕归人握着她微凉的手暖着：“嗯，剩下的两天是安排旅游参观，我推脱了。”
　　西风皱着鼻子埋怨：“那你不告诉我！”
　　燕归人微笑：“想给你一个惊喜……”
　　“那到家也该打给我啊。”
　　燕归人挑眉：“我打了……”
　　西风立刻把手抽出燕归人的掌握，从大衣口袋掏出手机，看到那七个未接来电的提示，不好意思的笑：“这里太吵了，我没听到……”
　　燕归人仍旧抓过妻子的手揉搓着为她取暖：“冷吗？我们回家吧。”
　　西风幸福的笑着点了点头，刚要举步却又停下，张望了一下，脸上立刻变了颜色：“阿九！阿九不见了！”说着就要冲进去找。
　　燕归人并不放开她的手：“放心吧，刚才大哥把他领走了。”
　　西风放松下来：“哦。大哥真坏！也不告诉我一声就悄悄的走了。你是找不到我就去找大哥了吗？”
　　“嗯。”燕归人一边答应着一边揽着西风肩头与她往家的方向走去。
　　“哎呀，我不知道你今天回来，没有给你准备平安果！”
　　“没关系，把你收到的苹果分我一半，就是平安分我一半了。”
　　“好啊，回家就分！慕少艾有送你平安果呢！”
　　……
　　不远处的角落里，看着西风和燕归人已经走远，阿九呼了一口气出来看那白雾冉冉升起，飘散出去，转头问蹲在旁边的泊寒波：“叔叔，我们现在还要做什么呢？”
　　泊寒波站起来，抱着阿九转了一个圈：“做什么，自然是回家咯！”
　　阿九“咯咯咯”的笑着：“好玩好玩，叔叔再来！叔叔再来！”
　　泊寒波便又抱着他打了几个转，气喘吁吁的放下来：“阿九啊，你该减肥了。”
　　阿九却仍旧没有尽兴：“燕归人哥哥可以抱阿九很久的！”
　　泊寒波摇头：“我哪里能和那只大力燕比？”说完话，走到车子近前把阿九抱进去。自己到另一边驾驶室坐好：“阿九系好安全带！平安夜我们要平安回家！”
　　车子马达欢快的轰鸣起来，仿佛是在应和主人关于平安的祝福……

　　番外 雨天留客 一

　　第一章
　　买好最后一样菜，断雁西风接过老板找还的零钱收好。去提那袋子。不料却被燕归人拎走。一连几次都被他抢先，西风终于耐不住性子，笑容收敛，嘴巴也噘了起来。
　　看已走开几步的燕归人发觉自己没有跟上而停下脚步回头，她板着脸走过去。
　　燕归人却是一副不明所以的表情问道：“怎么？”
　　西风抽动一下嘴角，把手伸向燕归人手中的几样菜：“我来吧。”
　　燕归人没说话，但他立刻躲开的手已经表明了态度。
　　西风抬脚在地上用力踏了一下抗议：“又不重！”
　　西风说的不错，这家菜场离燕归人住的小区很近，步行也不过三五分钟的路程。为了吃到最新鲜的菜色，两人并没有买多少，四样菜，每样一小把，刚好作晚饭用，当然不会重到哪里去。
　　但显然燕归人不这么想：“不是重不重的问题，本来就该我拿着。”
　　西风指了指他吊在胸前的右臂：“可你现在是病人。”
　　燕归人失笑：“骨折而已，我左手没问题。”
　　“可是我有问题！”西风立刻接口，看燕归人敛去笑意认真看着自己，才又道：“你右边不能碰，左边拎着菜。我该站在你哪一边啊？”
　　一句话说得燕归人愣住。
　　就着他这片刻闪神，西风已经一把抢过菜换到左手，伸右臂挎上燕归人的胳膊：“这样不就好了？”说完又把左手的菜藏到身后，唯恐被他又抢了去。
　　燕归人似是没有发觉西风的小动作，抬头看了看天：“我们快走吧，要下雨了。”
　　回到家里，西风把菜放进厨房，燕归人习惯性跟进来，却被拦住，拉近了客厅。把燕归人按进沙发里做好，西风轻轻的扶住他的右臂，在骨折出轻轻按压两下：“疼不疼？”燕归人轻轻摇了摇头。
　　西风拉过椅子坐到他旁边，正色道：“疼可要告诉我。现在不是逞强的时候，不然会有危险的。”
　　燕归人依旧摇头：“真的不怎么疼，只是有点酸胀。”
　　西风低头检视了一番，道：“嗯，有点水肿。觉得酸胀也是正常的。骨折不到一周，回复成这样已经很不错了。”在燕归人手臂上轻点两下，西风下了结论，不经意间抬头，却见燕归人双目炯炯盯着自己看，不禁有些赧然，嘴上却很硬气：“你不相信我吗？我可是护士哎！”
　　燕归人微笑：“相信。不过……护士大人，我们什么时候开始准备晚饭呢？”
　　“马上就做！今天我来。”西风得意的扬了扬头，起身走进厨房。
　　看着西风的背影，燕归人跟着站了起来，却又忽然想到什么，无声的笑笑，重新坐了下来。
　　虽说大半年几乎都是电话短信联系，但从那次拜见泊寒波燕归人觉得，西风似乎应该不会做饭。果然，不过片刻，西风便从厨房探出半个身子来招呼着：“燕归人……”
　　燕归人走过来：“什么事？”
　　西风指了指已经打开一一摊好的菜问：“这些该怎么弄啊？”
　　本是想逗一逗西风，但看他认真而焦急的样子，燕归人最终放弃了这个念头，走到案板前：“我来吧。”
　　西风立刻摆手：“这怎么行？你右手不方便。告诉我怎么弄就好了！”说这话，从燕归人手里把豆角夺回来：“你现在右臂无论如何不能用力！不然骨折处错位就麻烦了！”
　　看西风说的正郑重，燕归人也不再坚持，让到一边把各样菜该怎么处理说给她。
　　虽说以前没有做过，但西风手脚麻利，学的快。不一会儿，四样菜已经清洗完毕、切段。
　　“那，现在开始点火吗？”西风指着灶台问。
　　燕归人忙提醒她：“葱姜之类还没切好。”
　　西风不好意思的吐了一下舌头，转身准备葱姜。
　　“蒜苔在在开水里滚一下再炒会比较好吃。”燕归人再次建议。
　　“这个好办。”西风笑嘻嘻取了锅子加水点火。
　　将蒜苔从滚水中捞出，西风跃跃欲试：“现在可以开始了吧？”看燕归人点头，她点火，取过炒锅，把油倒进去。忽然客厅里的电话响起来。
　　“西风，等油烧热之后放调料，然后把菜倒进去一起翻炒。”燕归人叮嘱完毕才回来接电话。
　　是一位本市的同事打来的，听说燕归人回来上班却又受了伤所以问候一下。燕归人随口应着电话，眼睛却盯着厨房那边，
　　忽然的，断雁西风叫了一声：“燕归人――！”听那声音惊慌甚至有些凄厉，燕归人顾不上客气，挂断电话奔了过去。
　　厨房里，由于油温太高，火苗已经蔓延进锅里，一下子腾起老高。而西风则拿着铲子一副不知所措的样子。燕归人眼疾手快拿起锅盖盖到火上，才去关了燃气。
　　看着“火灾”被消灭于雏形，西风小心的解释：“我不知道什么样叫油烧热了，结果就成了这样……”
　　看她仍然惊魂未定的样子，燕归人终于不忍再说什么，从她手里结果铲子：“我来吧。”
　　“可是……”西风犹豫着：“你的伤……”
　　“没事，剩下这些一只手就可以。我做不来你再帮忙。”
　　本想坚持自己来，可一想到刚才的“大火”，西风实在心有余悸。加上燕归人说得笃定，她终于点了点头，让出炉灶前的位置。
　　于是，从T市回来的第一顿饭，仍然是伤员燕归人主厨。好在菜已经洗好切好。所剩的不过是在热油里翻炒几下，一只手足以胜任。只是把菜从锅里挪进盘子时叫西风帮一下忙而已。
　　很快的，简单的四菜一汤摆上餐桌。盛了饭出来，看还没有筷子，燕归人转身，与从厨房出来的西风正好走了个对面。她晃了晃手里的两双筷子：“我拿好了，吃饭吧。”
　　燕归人点头坐好。而西风则在看到桌上饭碗的摆放后皱了一下眉，把小桌对面的碗拿到燕归人左侧，又拉了椅子过来才坐下。
　　燕归人对西风的举动不以为意的笑笑，伸出手来：“筷子。”
　　西风却抓住筷子不放：“我来喂你吧。”
　　燕归人一怔：“为什么？”
　　“在医院的时候都是用勺子吃饭，左右手无所谓，筷子就不一样啦。你右手又不能用。”说着话，西风拍了拍燕归人放在桌上的左手以示安慰：“你现在是病人，没什么不好意思的。而且我是护士，做这些也很顺手。”
　　燕归人挑眉：“护士还负责给病人喂饭吗？”
　　西风耸肩解释：“那是护工的工作。可我又不是你的护士，喂你一下没什么的。”
　　燕归人点头：“是。不过我自己可以吃饭为什么要让你来喂呢？”
　　“啊？”西风愣了一下，随即半信半疑的把筷子递过去，看着燕归人用左手夹了豆角，手抖了一下，菜重新掉进盘子里。
　　她笑着想去帮忙，燕归人却再次动手。这次，他成功了。又看着夹了几口菜轻松入口，西风终于相信：“你真的会左手用筷子啊？”
　　“小时候，我做事都是用左手。不过很久没用，有些生疏了。”
　　西风好奇的歪着头问：“可我看你都是用右手啊？”
　　“后来上学，看别人都用右手，我自己改过来的。”
　　“这么说原来你是左撇子！”西风点头总结，忽然又倾过身子看着燕归人道：“听说左撇子都特别聪明哎！你是不是呢？”
　　有些意外于西风跳跃的思维，燕归人一怔，沉吟着还没说什么，一道极强的白光撕裂夜空照进来，一闪而逝，接着轰隆隆雷声响过，哗啦啦的雨声传进房里。
　　西风睁大眼睛愣了几秒，“咚的放下饭碗，穿过客厅来到阳台。外面，雨下的正紧，无边的水幕沿着玻璃窗漫下来，连路灯都模糊成了一个昏黄的影看不分明。而雷电更是不是闪过响起。
　　“雨这么大。”西风感叹着，身体轻轻靠上跟过来站在自己身后的燕归人：“等下我怎么回家啊。”
　　燕归人揽住她，轻轻拍拍她的肩膀：“这种雨大而急，也许一会儿就停了。”
　　“希望是这样。”西风低声应了一句，又静静靠了片刻，从燕归人怀里起身：“算了，先吃饭再说吧。”
　　接下来的晚饭西风吃的还算安稳，只是最后收拾碗筷时，她一边听着外面没有丝毫减小趋势的雨声，一边探头往外面看了几眼。
　　因为右臂的伤，洗碗的工作当然还是西风来做。但燕归人也没闲着，站在一旁等西风把碗擦干就接过来放进柜子里。
　　两个人是第一次一起做这样的事，但却都做的自然无比，倒仿佛已经一起生活了许久一样。

　　番外 雨天留客 二

　　第二章
　　厨房里收拾完毕，断雁西风立刻冲出来回到阳台看天色。
　　燕归人无奈的摇头，取过几个刚才顺路买回的梨子洗了用果盘装好，来到客厅向阳台那边招呼：“西风，过来吃水果。”
　　“哦……”西风答应着，怅然挪回来。在燕归人和他身旁的椅子之间来回瞥了几眼，最终她还是选择坐在燕归人所委身的小沙发的扶手上――反正那里坐着也还算舒服。然后，她拿起一个梨子，却不吃，只是闻了闻，忽然发笑。
　　燕归人伸手在她腰上用力，西风便从扶手坐到燕归人腿上。她回头看了一眼，没有起身，舒服的靠上去。
　　燕归人轻声问：“笑什么？”
　　西风眉头动了一下：“想起你第一次去我家，大哥吃到没有洗过的梨子。”
　　知道西风在笑自己捉弄了大哥的事，西风不说话，只是笑着摇了摇头。
　　西风咬了一口梨子，脆生生的吃着，忽然叹了一口气：“可惜没有削皮。”
　　燕归人指向一旁小桌的抽屉：“那里有刀子。”
　　西风却又摇头：“不用啦。”接着把梨放到嘴边咕哝了一句：“我想吃你削的嘛。”
　　离得这么近，燕归人当然听得分明，含笑道：“等我好了，再削给你吃。”
　　西风满意的点头，把自己吃了一半的梨子送到燕归人口边：“你也吃。”不等他张嘴，又急忙拿开：“分梨分离，人家说梨子不能和别人分着吃。再拿一个给你吧。”说完拿了一个新的递给他。
　　燕归人本不在乎这些，不过西风相信，他也就不说什么，接过梨子吃起来。
　　把梨核扔进小垃圾桶，西风把手撑在扶手上往外面看了一眼。其实已经是漆黑一片，并看不到什么，可雨声哗哗的传进来……她叹了一口气：“哎，雨好像越来越大了。”
　　燕归人倒是一脸平静：“这么大的雨，打伞也会淋湿，何况还有雷电。”
　　“是啊，我怎么回去啊？”西风声音里透着无奈。
　　“不如就不走了吧。”
　　燕归人说的平淡，西风的反应却是有些激烈。她“啊？”了一声。回过头瞪大眼睛看着燕归人。
　　“你若坚持，我们现在就走，送你回去。”说着话燕归人轻拍西风的背示意她起身。
　　西风却不动，她摇了摇头：“算了吧。你的手臂本来就有伤，淋雨不好。留下就留下好了。”说着，像是帮自己下定决心，又用力点头：“嗯！不走了！”
　　看她样子可爱，燕归人忍不住笑笑。
　　西风起身来拿出手机：“我告诉大哥一声。”
　　可她手机刚拿在手里，铃声就响了起来。看是泊寒波打来的，西风接了起来。大哥的声音立刻冲出来：“小妹啊，这么大的雨，你在哪里啊？”
　　“在燕归人这里呢。”
　　“哦。回不来了吧？那就住下好了。反正是燕归人，你要住多久没关系……”
　　知道大哥老毛病又犯了，西风竖起眉毛，声音也高亢起来：“大哥！”
　　泊寒波讪笑着：“嘿嘿。是燕归人嘛，有什么关系。”接着不等西风说话，又忙着道：“好啦好啦，把电话给燕归人，我有话要和他说。”
　　一来当着燕归人，二来是在电话里，西风不好发作，哼了一声，把电话递过去：“他找你。”
　　看燕归人接过电话叫了声“大哥。”，稍停了一下又道：“放心，我会的，”接着忽然抬头看了自己一眼却又立刻移开目光，表情也有些不自然。西风正在好奇，燕归人说了句：“那好，再见。”把电话还给她。
　　西风接过来想问大哥到底说了什么，不想对方已经挂断。她便把手机收好，问另一个当事人：“大哥和你说了什么？”
　　“他叫我好好照顾你。”燕归人回答的干脆。
　　西风继续追问：“还有呢？”
　　燕归人不答反问：“还有？”
　　“他肯定还说了别的话。”
　　燕归人笑笑，不回答，把目光移向墙上的挂钟：“时间不早了，你要洗澡吗？”
　　一句话成功转移了西风的注意力，她脸上一红，撇开脸不看燕归人，轻轻点头。
　　“那浴液用我的吧。还好牙刷毛巾之类都有新的。‘燕归人说着，领西风走进浴室。
　　西风不动，站了一会儿才低声道：“可我没有睡衣”
　　燕归人想了想，去卧室拿了一件自己的T恤出来：“穿它可以吧？”
　　他本是征求意见，西风却不说话，一把扯了衣服进了浴室，“啪嗒”一声从里面上了锁。
　　知道西风难为情，燕归人不以为意，起身把梨子收进了厨房。
　　片刻后，西风从浴室出来，身上正式燕归人那件T恤。因为两人身材的差异，衣服套在西风身上宽大如袍，下摆更是将要及膝。除了太肥，倒也算是件不错的睡裙。
　　燕归人听到浴室门响转头去看，西风却侧脸不敢与他目光相对，手里揪着被毛巾裹住扔湿答答滴水的长发，站也不是，坐也不是。
　　燕归人拿起趁她洗澡时翻出来的毛巾递过去：“先把头发擦干吧。”
　　西风极快的答应着，接过来在头发上轻轻揉搓。
　　而燕归人则拎着被她甩掉的是毛巾，沉吟了一下，问：“我可以洗澡吗？”
　　西风诧异的停手，抬头看着燕归人：“为什么不可以？”
　　燕归人看了一眼自己吊在三角带里的右臂，道：“在医院里都是简单擦洗一下，我不知道现在可不可以……”
　　明白燕归人是在顾虑骨折的事，西风点头：“你外面的擦伤已经好了，没什么不能碰水的，应该可以淋浴。不过要小心接骨部位不要易位，所以右手尽量不要动。”
　　燕归人终于放心，去衣柜里拿了件衣服走进浴室。
　　卧室里，西风把头发擦的半干，又从床头的小医药箱取出新的三角带核夹板，开始对着大床发呆。
　　她与燕归人去年九月相识，十一月份确定关系到今天，正式相处也有七八个月的时间了，可因为一直分隔两地聚少离多，目前为止两人最亲密的动作也不过是被燕归人抱一下，亲亲额头或脸颊。可今晚一下子就住在一起，教他怎能不忐忑？
　　这房子是燕归人所居，因为他多是在外鲜少回来，所以买的并不大，卧室当然也只有一间。当然，去别人家床不够睡沙发的经历西风不是没有过，可燕归人客厅不大，布置又简单，最为重要的是根本没有长沙发。所以，唯一可以睡人的就只有卧室里这张床了。
　　好在燕归人的床比一般的单人床要宽要大，两个人躺上去倒也不挤……想到这里，西风的手下意识的在床单上来回摩挲着。
　　就在这时，燕归人湿着头发披着大浴巾走了出来，见正对着大床若有所思的西风抬头，向她笑了一下，坐到旁边。
　　西风见状抓着自己刚才擦头发的毛巾站起来，罩在燕归人头上一下一下揉搓，口中嗔怪道：“还说我，你头发根本没擦！”说完意识到燕归人一只手不好操作才会如此，便又闭上了嘴巴。
　　倒是燕归人，只是在西风上前时抓了一把她的长发确定干湿度后，不反驳也不挣扎，任由西风作为。
　　等头发擦的差不多，西风挪倒燕归人右侧，取过夹板利索的换上去，再系好三角带，粲然一笑：“这样才好嘛！”说着抬头对上燕归人发亮的眼，愣了两秒，忙垂下目光，不想又看到燕归人□的胸膛，心下大羞，恢复了方才惊慌的样子。
　　燕归人起身去衣柜里拿了件背心出来套在头上：“习惯了，刚才忘记拿进去。”说着话，他左臂已经套近袖窝，而右手因为夹板的关系就没有这么方便了。
　　西风见状忙喊了声：“别动！”自己上前帮忙。待衣服穿好，才笑了一下做到床上垂下头叫长发遮了脸，回想自己刚才的表现，很是难为情，不好意思的咬了下唇叫自己镇静下来，呼出一口气去，抬起头来故作自然的道：“那么，窝睡在哪边？”问完不等燕归人回答，又抢着说道：“左边吧，这样不会碰到你的伤臂，会安全些。”
　　“好。”燕归人轻轻点头，取出一床薄被放到西风身边。西风起身把两边的床都铺好，看了看舒服的枕头核方形抱枕，想了一下，把枕头放到燕归人那边：“你身上有伤，应该睡得舒服些。所以靠枕归我睡。”
　　西风坚持，燕归人便不说什么，笑着点头算是答应。
　　“那――睡觉？”西风把靠枕放到自己那边床头，试探的问。在燕归人点头后掀开薄被坐到床上，躺下去之前不忘叮嘱一句：“你可要小心，不要碰到右臂！”
　　燕归人以左手撑着身体半坐半卧，笑道：“知道。”
　　西风觉得自己脸上又是一热，忙去关了床头灯，道了声：“晚安。”轻轻的躺下去。
　　房间里暗了下来，街上的路灯因为雨幕和窗帘的双层隔挡，已经没有什么光透进来。
　　西风睡不着，听着雨声哗哗的传进来，脑子里转来转去似有千头万绪。可真要抓住一点想想，却又溜的无影无踪。一旁的燕归人不动，也不知道睡着了没有……
　　西风就这样睁大眼睛，对着茫茫黑暗发呆。忽然巨大的雷声响起，西风手一抖，碰到了燕归人。立刻，手被他伸手握住，叫西风身体一僵，唤道：“燕归人……”
　　燕归人并没有进一步动作，只是握了一下便松开，手也没有离开，轻声道：“睡吧。”
　　“哦……”西风小心的答应着，身心忽然就都放松下来，想着要不要把手抽出来的时候，浓浓睡意沉沉的压了过来……

　　番外 雨天留客 三

　　第三章
　　从T市回来的第一天，断雁西风就因为大雨的阻隔而留在燕归人这里一夜。虽然睡前他很是有些忐忑不自然，以为自己会辗转难眠。实际上她却睡得极为香甜，甚至梦都没做一个。而当她醒来时，天已大亮，燕归人却不在身旁。
　　清晨的微光透过厚厚的窗帘照进来，朦胧的昏暗着，有种不真实的感觉。西风一下子从床上坐起来，打量了一下房间断定燕归人的确不在，愣了几秒后，她拿过自己昨天的衣服换上，才去拉开了窗帘，打开窗子。大雨早已停了，潮湿的空气带着泥土的气息冲进房里，沁人心脾。
　　燕归人回来的时候，西风刚把挤了牙膏的牙刷放进嘴里。听见门响，她含糊的问了句：“燕归人？”
　　关门声传进来，然后是燕归人的回答：“嗯。你醒了？”
　　西风没有回答，三两下刷好了牙，快步走出。然后，她就看见了餐桌上摆好的烧饼油条。而燕归人，则在用单手把豆浆倒进碗里。
　　西风见状上前帮忙：“原来你出去买这个了。”
　　“反正不远，又省得做早餐，很方便。”燕归人说着，去厨房取了勺子放进碗里，再把另外一个递给西风。
　　西风接过来在碗中搅动两下，嘟了嘴道：“可是你是病人啊，应该是我照顾你才对。”
　　燕归人淡笑：“西风，不要把我当作病人。”
　　西风指着他的胳膊：“可你明明就是啊。”
　　燕归人摇头：“小伤而已。你不必放在心上。有的事会有些不便，但很多事我还是可以自己来。”
　　“可是你受伤了，我又是护士，应该是我把你照顾的无微不至才是，现在为什么都反过来了？”
　　看西风低头苦思，燕归人正色道：“西风，你希望我病到不能动，躺在床上要你照顾吗？”
　　西风立刻回答：“当然不是！”
　　“那就好了，现在我还有能力做的事当然还是我来做。我希望自己快点好起来。”
　　西风接口道：“那样你再这样，我就不会有内疚感啦。”
　　“你现在也不必有。”燕归人说着，伸筷子去夹油条。
　　却被西风伸手拦住：“你现在骨折，不能吃太油腻的东西！这个你可要听我的。”
　　燕归人失笑：“好，听你的。”筷子改伸向烧饼。
　　饭后，略坐了一下，西风收拾了燕归人换下的衣服丢进洗衣机，叫它运作起来才坐回燕归人身边：“我知道洗衣机是全自动的，你一只手没问题，可是晾的时候总要两只手吧？”
　　燕归人点头：“谢谢你。”
　　西风责备的看着他：“跟我还说什么谢。”
　　燕归人笑笑不说话。
　　西风又换到他右手边坐下。托起伤臂轻轻按摩：“水肿了，按摩一下可以活血，也好得快些。”按了一会儿，补充道：“我帮你就可以了，你可不能自己随便按。”
　　燕归人应道：“嗯。”
　　良久，西风停下来问：“怎么样，有没有舒服一点？”见燕归人点头，便又神采飞扬起来。
　　每次谈到自己的伤该如何处置注意得时候，西风得自信就完全还发出来，叫燕归人欣赏不已，看她得眼神也就分外专注。这次又看到西风有些不自在了，他才笑笑：“明天就是星期一了，你不用请假吗？”
　　“放心吧，有慕少艾呢，他会帮我弄好的。”
　　“他对你倒是很照顾。”
　　西风撇了撇嘴：“我大学的几次实习都是在琉璃医院，后来工作的事他也有帮忙。不过你可别以为他是好心！还不是为了追羽仔？追到手我还当了这么久的挡箭牌呢。要不是阿九一来就无意间把两个人的关系说破，现在恐怕还是老样子呢。不过，我真怀疑，阿九说破的事也是慕少艾教的！”
　　西风还要继续分析，洗衣机停止运转的提示声响起，叫她忙不迭的去收拾衣服晾了起来。
　　因为又是洗衣又是按摩这么一耽搁，燕归人和断雁西风来到悟明路小区的时候已经时近中午。想着昨夜电话里大哥那个兴奋劲儿，西风知道见面肯定是要被盘问一番，所以她内心希望泊寒波不在家。浴室，试探着按响了门铃。
　　很快，房内开锁的声音打破了她的希冀。但她为了阻止大哥发问儿事先准备好的责备目光却看了一个空。因为开门的是只高过她腰际的小男孩，慕少艾在F国收养的养子――阿九。
　　阿九开门就打招呼：“西风姐姐，燕……燕哥哥。”不知为什么，叫到燕归人的时候他微低了头，说话也有些结巴。
　　不过西风的注意力并不在此，她诧异的开口：“阿九？你怎么在这？”
　　阿九还没回答，屋内一个懒懒的声音道：“哎呀呀，燕大工程师来啦？”
　　不用说，是慕少艾把阿九带来的。所以西风在燕归人向慕少艾点头示意的同时，打量了一下房间没发现另一个身影，随口问：“羽仔没来吗？”
　　慕少艾不说话，抬手指了指天花板。阿九已抢着回答：“羽人叔叔在开飞机。”
　　“哦。”西风点了点头，又问：“大哥呢？”
　　话音刚落，泊寒波从厨房探头出来：“小妹啊，问了这么多人，你终于想起大哥我了。”
　　西风瞥了他一眼，指着他手里的葱，道：“剥个葱都能这么大动静，早就知道你在厨房了。”
　　泊寒波夸张的做了一个擦眼泪的动作：“哎呀呀，我该夸小妹你聪明绝顶吗？”
　　西风不耐的挥手：“好啦，你学谁不好偏要学慕少艾说话。”说完钻进自己的卧房。
　　等西风换好衣服出来，泊寒波已经把饭菜都摆到桌上，众人就座。
　　看慕少艾一脸享受的表情看着一桌子饭菜眯起了眼，西风开口：“慕少艾，我就知道你是来我家蹭饭的。”慕少艾摇头：“这次你可错了，我是无事不登三宝殿。”
　　西风好奇的问：“什么事？”
　　“晚上有个大手术，下午就要开始准备，羽仔又不在家……”
　　慕少艾说了一半，西风已经明白他的意图：“要我们照看阿九是吧？怎么不去找你的朱痕好友？”
　　“他开会去了外地。”
　　看看燕归人，西风心里隐隐有些不快，终于还是没能说出拒绝的话来。
　　慕少艾看在眼里，依旧一脸轻松调侃的表情：“呼呼，放心吧。不敢劳动小姐大驾，我是来求鹿兄的。”
　　慕少艾口中的鹿兄自然就是大哥泊寒波。本来他就对鹿有种超乎寻常的喜爱，要不是不允许家养野生动物，大哥恐怕早已牵头鹿回来当宠物了。特别是燕归人的根雕送来之后，他更是当作宝贝，只要有人来必定炫耀一番。一来二去大家送了鹿王这个绰号给他，而慕少艾则是开口“鹿兄”闭口“鹿兄”的叫了。
　　听慕少艾如此说，西风转头看向大哥，后者连连点头：“嗯嗯，阿九交给我吧，绝对没有问题。”
　　西风看了埋头对付自己碗里红烧排骨的小阿九一眼，又转向大哥：“我都不知道你什么时候这么好说话，这么喜欢孩子了。”
　　“小妹，大哥我一直都喜欢孩子啊。你又不生来给我抱，我只好哄哄阿九啦。”说着又夹了一块排骨放进阿九碗里，慈爱的看着他。
　　西风把碗往桌上重重一放，看到慕少艾一脸看热闹的表情，脸上一热：“大哥！要生你自己生！我……”转头看向燕归人，见他倒是面色如常仿佛什么也没发生的样子，接着道：“我的事你少管！”
　　慕少艾忽然夹了箸青菜给阿九：“哎呀呀……你不要总吃肉，会发胖。多吃青菜营养高，又不会有那么大火气。
　　阿九满嘴饭菜，却还不忘含糊着争辩：“我才不胖。羽人叔叔说了，你才应该减肥！“
　　若是平时，西风一定不会饶过大哥和慕少艾，可今天当着燕归人，她没有发作，干脆不理那两人，夹了鱼给燕归人：“骨折吃鱼比较好。”
　　见此情形，泊寒波轻叹口气，还想说什么，却被西风瞪了回去。而慕少艾，或许因为有求于人的关系，也表现的还算友好，接下来的饭总算得以正常的吃下去。

　　番外 雨天留客 四

　　第四章
　　因为工作的关系，慕少艾饭后匆匆离开。西风帮大哥把碗筷收拾进厨房，便坐到客厅打开电视，随意调着频道。阿九凑过来，靠在她身上不说话，在看到动漫频道时，他忽然伸出手按住遥控，指着正在播放的卡通片：“西风姐姐，看这个看这个。”
　　西风倒不觉得动画有什么好看，可想到阿九还是孩子，也就依了他。而她身边，燕归人已经拿起泊寒波放在茶几下层的《交通管理细则》随意翻看。
　　这时，泊寒波的声音传过来：“小妹，来帮我洗碗。”
　　西风不动：“你自己洗，明天才轮到我。”
　　大哥探出半个身子来抱怨：“今天不是人多吗？这么多碗。哎，小妹你从来不心疼大哥。”
　　西风早已习惯大哥的鬼样子，本想不理，可燕归人身躯微动就要起身。西风急忙按住他，自己进了厨房。
　　早就知道泊寒波叫自己进来不会是为了洗碗。果然，西风刚刚接过他递过来的筷子收进箸筒，大哥已经倾过身体低声发问：“昨天，你和燕归人还好吧？“
　　西风淡淡回应：“嗯。”
　　泊寒波往客厅看了一眼，见那两人都没注意这里，才继续道：“燕归人他对你还……还好吧？”
　　西风皱眉：“你到底想说什么啊？”
　　“哎呀，小妹你是成年人，这事没什么不好意思的吧？昨天晚上你和燕归人……”
　　终于明白大哥在说什么，西风怒极，一把将抹布摔进水池，又狠狠瞪着他咬牙切齿：“大哥！你能不能别这么无聊？”说完转身出去，留一脸水珠的泊寒波愣在当场。
　　客厅里两个人出奇的安静。燕归人一向寡言在西风意料之中，可阿九却不是第一次来做客，一向叽叽喳喳的他竟然看着电视这半天都不出声就有点奇怪了。她坐下摸了一下阿九的头：“怎么今天这么乖？”
　　仿佛为了反驳，又或者是在回应。阿九伏在西风腿上大笑，指着屏幕上依猫一鼠道：“西风姐姐，你看杰瑞好聪明，汤姆每次都要倒霉。”
　　西风叹了口气：“刚说你乖巧，你就又恢复本性了。”
　　阿九抬头看着她，嘻笑一下又转头偷偷瞥了一眼燕归人，忙将视线移到电视机上。
　　虽然他转的快，西风还是从他那一瞥中看到了畏怯。阿九怕燕归人？为什么呢？西风想着，看着身旁的燕归人思考要不要问，泊寒波已经从厨房出来：“咦，小妹，你和燕归人怎么还在这里？”
　　西风白了他一眼：“这是我家！我为什么不能在这里？”
　　“你们两个好不容易见面，当然是过二人世界。和我们一老一小两个灯泡在一起做什么？快出去走走吧。”他一边下着逐客令，一边把书从燕归人手里拿了出来。
　　见大哥如此体贴，西风刚才那点怨气也烟消云散。但终究是斗嘴惯了，她说不出感谢之类的话来，只能用眼神表示一下，说了句：“那我们走了。”拉着燕归人走出家门。
　　来到街上，看着来来往往的车流人流，燕归人征求西风的意见：“想去哪里？”
　　西风想了想，结果还是茫然：“不知道……”
　　那就随便走走吧。“说着话，燕归人伸手握住西风的，与她并肩而行。
　　因为没有什么目的，两人走的很慢。人行道上，来去匆匆的人们不断与他们擦肩。两个人却是悠然自得。昨晚刚下过雨，所以阳光并不炽烈，照在身上温暖又舒服。
　　忽然，西风停下脚步，指着近前一个正张贴着大幅招贴画广告的书店道：“进去看看。”
　　一进书店，西风就直奔生活百科专柜，最后在满满一架食谱前站定。燕归人这才明白，原来西风是想学做菜。想起昨晚的“盛况”，燕归人嘴角又忍不住有些上翘，却在西风转过头来之前拉回正常的位置。
　　对于燕归人的表情变化西风好无所觉，拿着一本食谱问：“你看这本怎么样？”
　　书被打开着，正是一个繁琐的菜式的介绍。燕归人看了一眼，答非所问：“西风，就像昨天一样，其实做菜我就可以了。”
　　西风坚持道：“可是我想学，那样不止你可以做菜给我，我也能叫你尝尝我的手艺。”
　　“那我教你，不用看书这么麻烦。”
　　“我知道你是活菜谱，不过我还是先看看书吧。理论实践一起来。”
　　西风说得坚定，燕归人也就随了她：“好吧。”然后去书架上拿了另外一本过来：“这上面的菜比较简单，就先看这本好了。”
　　西风念了一下书名：“五十道最简单的家常菜？”又翻了翻图文并茂的内容，终于点头：“嗯嗯，这个比刚才那个容易多了，就选它吧。”说完，目光又在书架上寻找：“再找一本凉菜的。”
　　最后，一凉一热两本菜谱选好，西风才满意的付了钱。出门直奔平水小区。进门就把菜谱翻了几下，稍微斟酌一番，把热菜放到一边：“先来凉菜吧，不动火比较安全。”
　　知道因为那场火西风还是心有余悸，燕归人笑着点头：“好。”
　　又看了一会儿，西风终于指着封底那个颜色鲜艳的蔬果沙拉开口：“燕归人，这个怎么样？正好适合给你补充维生素。”
　　燕归人当然是没有异议：“还不错。”
　　西风兴冲冲取过纸笔，翻到相应的页数：“那先记一下要买些什么吧。看，苹果，哈密瓜，黄瓜，花菜，都不错哦！……”说着，忽然停下来，指着书上两行字，嘟嘴道：“这个好麻烦。”
　　燕归人凑过去，见是沙拉酱的制作，道：“可以买现成的。”
　　“可书上说，自己做出来的比较新鲜，也更好吃。”
　　燕归人这才仔细看了上面列出的蛋黄、盐、白糖、白醋、蜂蜜等等一堆调料，安慰道：“这些东西家里本来就有，也不算麻烦。”
　　“可你看这上面又是几克又是少许的，我可拿不准。到时候你要帮我定量哦！”
　　燕归人一笑：“这是自然。”
　　西风从来是想到就去做。所以她立刻拉着燕归人去了菜场，把该买的东西带回来，削皮，切块，撕片，浸水……又在燕归人的指导下配好沙拉酱，从冰箱里取出冷藏到正好的蔬果丁块，用酱拌好。不管味道如何，颜色倒是鲜艳得很。
　　西风小心的尝了一块，满意的表情蔓延开来，又取过一块给燕归人，在得到点头的赞许之后，才找出饭盒装了一半进去：“拿回家给大哥尝尝。”
　　说完正要继续享受，放在客厅里的手机却响了起来。听着铃声又是泊寒波，西风过去接起来没好气的问：“大哥，什么事啊？”
　　“小妹！出了个翻车事故。我要去疏导车辆，恐怕要一夜。”
　　西风翻了翻眼睛：“一夜就一夜。你留个字条在家不就好了，还用得着这么着急打电话给我啊？”
　　“我走没问题，可是阿九还在家啊。”
　　西风这才响起来中午的时候慕少艾就把阿九寄放在自己家里，她看了燕归人一眼，才道：“我知道了，这就回去。”
　　一旁的燕归人也已经明白是怎么回事，拍了拍她的肩膀：“我送你吧。”
　　西风怅然点头，把沙拉用保鲜膜包好放进冰箱，这才提着刚才装好的另一半，和燕归人一起出门。
　　来到西风家楼下，燕归人那句“我回去了。”还没出口，西风已经有些哀怨的看着他：“你不上去了吗？”
　　燕归人沉吟着，电话又响。还是泊寒波。西风刚按下通话键，泊寒波的声音就冲了出来，连一旁的燕归人都听得清清楚楚：“小妹啊！你们来了就快上楼啊，不要在外面依依惜别啦。”
　　西风往自家楼上看了一眼：“大哥！你又偷看！”
　　泊寒波难得的没有争辩：“好啦好啦，快上来吧。反正今晚我不在，叫燕归人留下就是了。省得你们送别又要好久。”
　　大哥的提议叫西风心动，她征求燕归人的意见：“那――我们上去？”
　　燕归人点头道：“也好。”
　　楼门忽然被打开，泊寒波冲了出来：“我都迟到了！你们两个快上去，阿九一个人在家呢。燕归人也不要回去了！”说完不等两人回答，已经“噔噔噔”直奔车库。

　　番外 雨天留客 五

　　第五章
　　回到家里，晚饭还摆在桌上，可以看出泊寒波并没有吃上几口就匆匆离开了。这倒方便了西风和燕归人。反正两人也都是还没吃饭。在问过阿九知道大哥带了吃的上路之后，西风拉着燕归人坐下，心安理得的享受着美食。
　　当然，西风准备的蔬果沙拉也成了饭后甜点。从阿九吃了一口就抱着不放的反应来看，做的是相当成功。要不是西风抢过一些分给燕归人，只怕一饭盒东西都进了阿九的肚子了。
　　不过阿九在燕归人面前那点不寻常的安静乖巧也更加清晰明显。西风终于确定，他的确是怕燕归人。至于原因，则是在燕归人洗澡之后西风才从阿九那里知道的了。
　　当时是在泊寒波的卧室。看西风从柜里取出两床夏被来，一直滴溜溜转着眼珠的阿九终于发问：“西风姐姐，这是给谁铺床啊？”
　　“给你和燕归人啊。”
　　“啊？”阿九瞪大了眼睛：“燕哥哥和我一起睡哦？”
　　“是啊。”西风回答着，看到阿九眼神明显一跳，笑着拉他坐到自己身边：“阿九，你是不是怕燕归人？”
　　阿九的下头把脸埋进黑影里沉默了两秒，终于抬头，伸出一根手指晃了一下：“有那么一点点……”
　　“为什么呢？燕归人又不凶，也没有打骂过你。”
　　阿九摇头：“可是，燕哥哥都不笑！”
　　“有吗？”西风回想了一下，确信自己看到最多的就是燕归人的笑脸：“他挺喜欢笑的啊。”
　　“他只对你一个人笑嘛！你当然不知道。”
　　原来是这样！不说起西风还真没有注意过，看来以后要留心一下了。不过看阿九一本正经的样子，西风还是捏了一下他的小脸：“不笑就很可怕吗？”
　　阿九想了想又摇头：“也不是。羽人叔叔也不笑。我一点不觉得他可怕。”
　　“那又是为什么呢？”
　　这次阿九低头冥想了一会儿，终于叹了一口气：“不知道……”
　　看阿九煞有介事的样子，西风都觉得有趣。摸着他发顶道：“好啦，其实燕哥哥呢也就是木了一点。他板着脸是因为笑神经不发达，没什么可怕的，你以后不要怕他了。”
　　“哦……”阿九点着头，忽然又问：“西风姐姐，你和燕哥哥不是恋人吗？”
　　没想到这个九岁的孩子会问自己这个问题，西风愣住：“怎么了？”
　　“恋人不是应该住在一起吗？”
　　若是别人这么说，西风早就一巴掌打过去了。可说话的是阿九，九岁的阿九。她只好无奈的抽了一下嘴角，问：“谁告诉你的？”
　　“慕叔叔啊。慕叔叔说，他和羽人叔叔是恋人，所以要住在一起。阿九还没有恋人，只好自己睡……”
　　西风皱眉自语：“就知道是这个家伙！”接着又转向阿九：“慕少艾在哄你。他和你说这些的时候是不是还和你说不要对羽仔讲？”
　　“咦，西风姐姐怎么知道？”
　　“因为他根本就在骗你，不信你和羽仔一说，他的谎言就被揭穿了。”
　　阿九似懂非懂的点头，接着又问：“那什么是干柴烈火呢？为什么你和燕哥哥是干柴烈火啊？”
　　这下细分眉毛都竖了起来，咬牙切齿道：“这也是你那个养父慕少艾说的？”
　　虽然不知道西风为什么忽然生起气来，却还是诚实的点头：“是啊。”
　　西风压下怒气，强笑道：“阿九，慕少艾是个大坏蛋，只会乱说话骗小孩子。以后他的什么你都不要相信，还要偷偷告诉我，知道吗？姐姐给你麦芽糖吃。”
　　听见有糖吃，阿九雀跃了一下，却又立刻陷入困惑：“可是慕叔叔救了我，收养我，怎么会是坏人？”
　　“你以为他是好心吗？还不是为了骗着你玩？不然怎么会把你一个人扔在房间里不管？”
　　阿九不说话，但从皱着的眉可以看出西风的话起了作用，于是，她再接再厉：“阿九，你一个人睡在房间里怕不怕？”
　　阿九点头。
　　“那你像不像睡觉的时候有人陪？”
　　阿九再次点头。
　　“那我教你一个办法。明天回家去你就把慕少艾和你说的恋人睡在一起的话告诉羽仔。然后就说晚上怕黑要和羽人哥哥一起睡。他一定会答应的。不过，记得这些话要在慕少艾也在的时候再说哦！”
　　阿九点头，却又道：“是羽人叔叔，不是羽人哥哥。”
　　西风一直觉得不太对，阿九一强调她才明白问题的所在：“羽人叔叔？着也是慕少艾教你叫的吧？”见阿九点头，西风意味深长的看了他一眼，继续道：“你看，他又骗你了。慕少艾头发都白了，叫叔叔当然可以。可羽人哥哥不是啊。他不过大你十几岁，怎么能叫叔叔？他和我差不多大，比燕归人还要小。你叫燕归人哥哥，怎么叫他叔叔？你该叫羽人哥哥。”
　　阿九歪着头：“真的吗？”
　　西风坚定的点头：“当然！”
　　“羽人叔叔，羽人哥哥……”阿九重复了一下，叹气道：“慕叔叔真是的，叫叔叔还是哥哥都要骗我。”
　　“所以说他是大坏蛋，叫你不要信他啦！”西风又强调了一次。
　　听见浴室门响，知道是燕归人出来了，西风摸着阿九的头，道：“好了，我刚才说的话你都要记住哦！要问羽仔不要问慕少艾，不然你就又会被他骗了。还有，是羽人哥哥！”
　　看阿九点头，西风才放下心来：“那你先睡。知道你害怕，床头灯就先不关了。等一会儿我叫燕哥哥来陪你。晚安。”
　　客厅里，看燕归人满面春风的走出来，燕归人笑问：“和阿九说什么这么高兴？”
　　“也没什么，胡乱说了一会子话而已。”西风回答着，坐到燕归人身边，想到慕少艾明天就要倒霉，“噗哧”一声笑了起来。
　　燕归人更加奇怪：“怎么？”
　　西风摇了摇头，道：“阿九说怕你哎！“
　　燕归人点头：“察觉的出来，不过我并没有对他怎样过。“
　　“你知道他为什么怕你吗？”问完话，西风并不等他回答，便兴奋的说出答案：“因为你总是板着脸！”
　　这次轮到燕归人笑：“有吗？”
　　“阿九一说我才知道，原来你并不喜欢笑，对我还好，对别人就……”
　　燕归人想了一下：“是吗？我没发觉。”
　　西风点头，又倾过身子去模燕归人脸颊：“所以你以后要经常锻炼脸部肌肉。总不用就会坏死了，到时候想笑都笑不出来。”
　　燕归人顺势把西风搂进怀抱：“好，我知道了。”
　　既然被抱紧，西风也就不客气，舒服的靠过去，在他耳边低声：“其实，你只对我一个人笑，我挺高兴的。”
　　燕归人表情更见温柔，却没有说话，只是在西风头发上香了一香。

　　番外 雨天留客 六

　　第六章
　　切好的姜丝放进烧热的锅里，“嗤啦”一声油便沸腾起来。而灶前，拿着锅铲的人却有些惊慌的往后退了一步，转头问身边的人：“燕归人！接下来怎么办？！”
　　没错，提问的正是断雁西风。经过了前天的那场“火灾”，他一直对灶上动火有点顾忌。本来今天中午鼓足勇气要露一手，可看着油沸起来她还是哆嗦了一下，一时胆怯叫燕归人接过了铲子。于是炒菜的又是燕归人本人。虽然他一再强调无所谓，可西风心里还是有点不是滋味。
　　于是，饭后她就拉着燕归人重新来到菜场，挑了两条半大的鱼回来。煎鱼一只手翻动不便，这下燕归人该让贤了吧？正好那本食谱上有详细的做法，正好可以实践一下。
　　当然，鱼在菜场的时候就已经被杀好，甚至连内脏都清理干净。这也是燕归人想到提出来的。他实在想象不出，鱼买回来西风不敢处理而自己又不便动手该怎么办，也只好麻烦卖家了。
　　可不管想的怎么周到，最后动火这道工序还是要在自家厨房自己完成。看西风手足无措的样子，燕归人对今晚将要上桌的这道菜有了一种不好的预感。不过他脸上还是眉表现出来，平静的开口：“把鱼放进去吧。”
　　“哦哦！”西风答应着，回身放下铲子，乍着双手提过一条鱼把手伸出去老远。
　　看西风准备投掷的样子，燕归人忙道：“要轻轻的放进去，不然油溅出来会烫伤。”
　　西风点了点头，向前挪动一下，把鱼提在滚油上方，一闭眼松开了手。
　　看着鱼乖乖的在沸油里不动，她松了一口气，忽然发现手里的铲子不见了。回身在案板上找到，不好意思的吐了下舌头，重新拿起来。
　　等了一会儿，燕归人又道：“西风，差不多了，把鱼翻过来，煎另一面。
　　西风点头，取过另一个铲子一起用力。只是这次，她的动作又太快了，等燕归人说出“轻点翻，不动就再等一下时，鱼已经被“起”了出来。
　　西风用两个铲子架着鱼，看着锅底的肉块，小心的问：“现在怎么办？”
　　“还放进去吧。鱼不熟的话会粘锅，所以翻不动。”
　　连鱼都叫自己煎成这样，西风忽然有了一种从未有过的挫败感：“那……”
　　燕归人安慰道：“没什么，现在应该可以翻动了，换另一面吧。”
　　这次西风小心了许多，可锅底已经熟了的肉块……燕归人建议：“取出来吧。反正已经熟了。”
　　西风取过盘子把碎肉盛好，又回来紧张的盯着锅子。
　　等鱼熟透，西风依着燕归人的吩咐小心的将鱼取出来。因为一面少了很多肉，尽管她万分小心，鱼还是断成了两截。西风更觉羞惭，低头沉默。倒是燕归人无谓的笑笑：“好吃就行了，断了只是不好看而已。不是还有一条呢吗？”
　　西风这才振奋了一些。一回生二回熟还是很有道理的。第二条鱼要顺利的多，至少鱼身是完整的。这下，西风才总算高兴起来。
　　晚饭的时候，燕归人只把断鱼拿上了餐桌，西风不解的问：“另一条呢？”
　　“你不打算拿回去叫大哥尝尝吗？那条比较好看些。”
　　这一提醒，西风拍手称快：“对啊！叫他知道，我可不止会做沙拉。”
　　西风神采飞扬起来，燕归人也受感染一般，笑容浮现。
　　夏天昼长夜短，两个人又都是休假没什么事。所以饭后西风在燕归人那又坐了一会儿才离开。当然，燕归人还是把她送到自家楼下。不过这次他没跟着一起上楼，而是等西风进去之后转身离开。
　　一进家门，西风就把带来的鱼放到茶几上，对在沙发就座的大哥道：“煎鱼，我做的。尝尝吧。”
　　泊寒波打开饭盒看了一眼，取出访那里筷子夹起一小块放进嘴里，细细品味之后，一脸不相信的样子：“真是你做的？不是燕归人？”
　　西风皱眉：“骗你好玩吗？以为我像你啊。”
　　泊寒波点了点头：“嗯，现在我知道，就算没有燕归人，你也不会饿死了。”
　　西风终于气不打一处来：“大哥，你又胡说！”
　　显然她的反应也在泊寒波预料之中，他“嘿嘿”笑了两声，忽然探过身子问：“小妹啊，你和燕归人……那什么了吧？”
　　知道大哥又来了，西风一眼撇过去：“什么那什么？”
　　“就是……小妹你明明知道，不要再装深沉啦。”
　　“你希望发生什么？”
　　“就是，下雨那天，你们两个，啊？哈哈……”看西风眼里怒气越聚越多，泊寒波识相的住口，打个哈哈过去：“其实也没什么。”
　　西风立刻接口：“那你没什么了？我有什么！那天你和燕归人说了什么？”
　　这次轮到泊寒波装糊涂：“哪天？我和燕归人说过很多次话，你问哪句？”
　　“就是前天，电话里。”
　　“哦！那天啊……”泊寒波恍然，随即又淡淡的：“其实也没说什么。”
　　“你快告诉我啦！”
　　“我叫他好好照顾你。”
　　“不是这句！我问的是另外一句。”西风觉得自己的忍耐已经到了极限。
　　泊寒波却依旧不温不火：“另外一句？没有了。哦对了，我和他说晚安。”
　　“骗我！你一定说了什么，不然燕归人的表情不会那么怪。快说快说！西风坐到大哥旁边追问。
　　泊寒波嘻笑一下：“别问啦，那是男人和男人之间的话题。”
　　西风撇嘴道：“我才不信你们之间会有什么男人之间的话题。”
　　泊寒波看了一眼面前的鱼，道：“味道真不错。今天晚了，明天再吃吧。该睡觉了。”说完端起鱼放进厨房竟真的走进了自己的卧室。
　　西风犹豫着要不要追过去，大哥已经上了锁。知道问不出来，西风用力跺脚。气冲冲回了自己房间。
　　刚坐下来，电话响起，是燕归人。西风笑了一下接起来。
　　“西风，我到家了。”
　　“哦。大哥尝了那鱼，说好吃。”
　　“那就好，以后你要是喜欢就继续做。”
　　西风兴奋的点头：“嗯嗯。不过还是要你在旁边才行。”
　　燕归人笑了一下：“这没问题。”停了一下又道：“你该睡了吧？”
　　“还没有，等下就睡了。你呢？”
　　“就睡。”
　　“那你小心胳膊。”西风不忘叮嘱。
　　“我会注意的。那晚安。”
　　“晚安。”西风回应道。停了两秒才挂断电话。
　　还没等放下，铃声再响，这次是慕少艾家宅电。想起昨晚阿九说起的慕少艾的“罪行”，西风哼了一声才接起来：“喂？！”
　　不想听筒里传出的是稚嫩的童声：“西风姐姐，我是阿九。”虽是电话，却还是听得出他在故意压低声音。
　　西风看了一下表，已经快要十一点。诧异的问：“阿九，这么晚了你还不睡觉，小心明天上课迟到哦！”
　　“我们放假啦，明天不上课。”
　　西风这才想起，现在已进七月。正是暑假开始的时候，随口问道：“是吗？那你有什么事啊？”
　　“西风姐姐，我现在羽人哥哥房里，他答应晚上和我一起睡。”
　　“哦，那好啊。是按照我教你的做的吧？早就说慕少艾是骗你的。羽仔呢？”
　　“羽人哥哥在洗澡。慕叔叔盯着浴室的门看。好像都快要哭了呢。他好像很伤心，连要打电话告诉你已经帮你请好假的事都给忘记了。西风姐姐……我是不是做错了？”
　　西风这才明白阿九电话里为什么要压低声音，原来不过是怕慕少艾听见。只是阿九开始动摇，西风急忙坚定他的决心：“没有没有，慕少艾又在做戏了。你要是心软就又要被他骗啦！难道你想晚上一个人住在黑屋子里面？”西风故意把“黑屋子”三个字说的恐怖。
　　阿九果然听话，立刻答道：“不想！”
　　“阿九真乖！那就这样吧。不要心软哦！”
　　“嗯嗯！”阿九答应着，忽然声音压得更低：“羽人哥哥要出来了，我不和你说了，姐姐晚安！”说完不等西风回应，“啪”的挂断电话。
　　一连接了两个电话，都叫西风舒服得很。她咧嘴笑笑，伸个懒腰靠上床头。但想到大哥说的那句话还没问出来，又有点垂头丧气。
　　究竟是什么话呢？大哥不肯说，燕归人也是讳莫如深。不过，反正不是一天两天，总有一天会问出来的吧？想到这里，西风重又高兴起来。

　　番外 亲人

　　结婚之后，燕归人和断雁西风就住进了新买的大房子。而之前燕归人所住的一居室则空了下来，直到第二年春天找到了买主，两人才开始着手把里面的东西收拾出来。
　　燕归人东西不多，想来收拾起来也不难，所以两个人只是找了一个下午来动手。不过真收拾的时候才发觉，即便简单如燕归人，几年生活积攒下来的东西也不少，日常会用到的都已经搬进新家，剩下的东西零散而琐碎。
　　燕归人把所有东西在空出来的客厅堆成一个圈，自己坐在中间分门别类装进各个纸箱。而断雁西风，则在一边当助手。说是助手，西风所做的还是拿起某件物事问燕归人“这是什么”之类的居多。
　　其实多是男人们用的东西，或丢或留都有燕归人做主，问了一会儿觉得闷，她干脆去杂物堆寻宝。
　　最终一个简朴陈旧的木匣子吸引了她的注意，过去拿过来打开，半大的盒子空荡荡的，只在角落处躺着一个巴掌大的红色物体，半透明状，造型奇特。
　　断雁西风拿在手里把玩了一阵，递给燕归人：“这块玻璃挺好看的。”
　　燕归人把手里的东西放进纸箱，看了一眼，并不接过来：“那是一块玉。”
　　“玉？什么玉？”西风一下子提起了兴致。
　　“我也不知道，很小的时候就在我身上了。”
　　西风双眼晶亮看着燕归人：“那会不会和你的身世有关啊？说不定可以根据它找到你的父母哦！”
　　燕归人依旧淡淡的：“很多人这么说过。”
　　断雁西风叹了一口气，幽幽的问：“燕归人，你不想找到亲人吗？”
　　燕归人这才停了手上的活，问道：“怎么了？”
　　“你反应一点也不热烈……”
　　发觉妻子情绪低落下来，燕归人安抚的笑笑：“过了这么多年，渴盼也已经很淡了，一切随缘就好。”
　　断雁西风长长的呼出一口气，仿佛想把闷闷的情绪也呼出去：“难得你看得开……”停了一会儿，她又把那块玉举起来对这阳光照了照：“不过这玉真漂亮啊！”
　　“你喜欢，就带上好了。”
　　“嗯嗯！”西风连连点头：“可以配成毛衣链。”
　　当晚，西风把那块玉找了一条长长的链子挂在胸前，对着镜子照了一会儿，回头问燕归人：“怎么样？”
　　“嗯。”燕归人点头：“明天吃饭的时候戴着去吧。”
　　“咦？明天我也去吗？”
　　燕归人很是笃定：“当然要去。”
　　第二天晚饭是燕归人做东道，请一个叫做风飞沙的人。
　　风飞沙是燕归人还在T市负责F国的项目时认识的，据说是国外某个大集团的未来继承人。但燕归人很少提起，断雁西风对她所知不多。这次请客的事燕归人也和西风说过，本以为是工作上的应酬，西风并没往心里去，甚至她已做好去大哥那里蹭饭的打算。那么……
　　“为什么呢？”断雁西风歪着头说出自己的疑问。
　　“风飞沙想见你。”
　　“见我？”西风更加疑惑了。
　　燕归人笑道：“和工作无关，只是私下小聚。因为我说过她很像你。”
　　西风眼睛亮了起来：“很像吗？”
　　燕归人想了一下才道：“也不是很像。”
　　西风撅了撅嘴巴：“到底是像还是不像啊……”
　　燕归人却只是微笑不回答，这叫西风对第二天的聚会万分期待起来。
　　不过第二天的晚饭西风却迟到了。快下班的时候忽然来了急诊，匆匆忙忙处理好一切已经过了约定时间半个小时。飞快的换了衣服赶到小包厢，她一推门就忙不迭的道歉：“对不起对不起，我来晚了。”
　　燕归人过来帮她脱下大衣，道：“菜点好了，这就上。”
　　西风胡乱的点了头，转身向一边站起来对她笑的女子示意：“你好。”接着又对燕归人低声：“我先去洗手。”
　　才扭开水龙头，就有人叫她的名字：“断雁西风？”
　　西风回头，见是在包厢见过的风飞沙，向她一笑：“叫我西风就可以了。”
　　“好啊。那你叫我风飞沙吧。”
　　西风点了点头，把手洗净，忽然想起昨天和燕归人的对话，笑道：“燕归人有说过我和你很像吗？”已经取过纸巾将手擦干，也不见回答，西风好奇的转头，只见风飞沙的眼睛盯着她胸前的玉饰，面前的水龙头“哗哗哗”的流着水，她的手却收在了胸前。
　　“风飞沙？”西风试探的叫她的名字。
　　风飞沙如梦方醒般“啊！”了一声，关掉水龙头：“不好意思。”
　　西风关切的问：“你没事吧？”
　　风飞沙低下头想了一会儿，指着那块玉道：“能问一下，这个你是那里买的吗？”
　　“这个呀？是燕归人给我的，他说从他很小的时候这块玉就在他身边了。很特别是不是？”说着话，断雁西风把玉托起来叫风飞沙看的更清楚一些。
　　不过风飞沙并没有看，而是从衣袋里取出了另外一块玉。那玉的大小、形状都和西风配戴的一般无二，只是颜色不同：风飞沙手里的是蓝色的。
　　西风的眼睛睁的大大的：“呀！一模一样！”
　　“这两块伏羲圣玉在我家世代相传，给每一代的龙凤胎姐弟，用作是信物，分别继承两个分公司。不过到了我这一代，家里出了一些事情，我和小弟失散了。他失踪的时候，身上就带着这块玉……”
　　风飞沙抑制住激动，慢慢叙说。西风却已经沉不住气，一下子抓住风飞沙的手臂：“你是说，燕归人是你的双胞胎小弟？！”
　　“很有可能，不过没问过燕归人，我也不敢确定。”
　　西风激动的摇头：“不用问啦！燕归人是孤儿，从小就有这块玉，年龄也和你差不多。我前几天才说这个会和他身世有关，今天就找到他的亲人啦！”
　　风飞沙微微一笑，道：“总要对一下小弟失踪时的情况……”
　　“这些我听他讲过！”西风抢着道：“他是被人在海边捡到的！是一个秋天，好像是九月中的样子。”
　　这下，本已渐渐控制住情绪的风飞沙声音也忍不住抖了起来：“小弟的确是在九月十八日，失落于海边……”
　　“姐姐！”西风抓住风飞沙的手，唤道。
　　“嗯！”风飞沙一边点头一边答应着，已经湿润了眼眶。
　　西风却忽然拉起她就往外走：“告诉燕归人去！”
　　一进包厢，断雁西风就冲过去几乎撞进了燕归人怀里。燕归人顺势揽住她拍了拍：“怎么了？”
　　西风抬起头对他得意的笑：“我帮你找到亲人了！”
　　燕归人露出疑惑的眼神还没说话，风飞沙走了过来，唤道：“小弟！”
　　燕归人看了看面前的两个人，没说话，等她们的解释。
　　果然，断雁西风从风飞沙手里取过蓝玉，和自己胸前的那块叠在一起比给燕归人：“你看是不是一样的？……”
　　等断雁西风主讲、风飞沙补充的认亲过程解释完毕，燕归人并没有如西风预想的那样激动起来，他低头思索着，似乎并不相信自己和风飞沙的姐弟关系。
　　西风隐隐有些失落，轻轻扯了扯他的衣袖：“燕归人……”
　　燕归人抬起头，看了一眼桌上的菜：“先吃饭吧，等下就凉了。”
　　风飞沙和断雁西风对视一眼，道：“小弟，我想你一下子接受这个事实有点困难，不过没关系，我会给你时间的。”
　　西风跟着道：“是啊，你终于不是孤儿了。”
　　燕归人想了想才道：“单凭两处巧合就相认还是有些冒昧，以现在的技术，想要确定血缘关系并不是难事。”
　　西风忍不住道：“有这个必要吗……”
　　风飞沙倒是很大度：“燕归人说的也对，我们找时间去做一下鉴定。不管怎样，我会把这件事告诉家长的。小弟，我们有一个大家庭，大家都很和睦。”
　　显然的，虽然嘴上说着同意燕归人，在心里，风飞沙还是已经认定了，燕归人就是她失散多年的小弟。
　　事实证明，燕归人的坚持是对的。
　　两个星期后，当亲子鉴定的结果拿到以后，风飞沙的表姐白璇玑也终于坐飞机赶了过来。她带着歉意的表情讲述了另外一个事实：风飞沙当年失散的并不是小弟，而是妹妹。这些都源于她父亲想要继承两个公司的野心，故意隐瞒了幼女的性别。几个长辈们实际上已经知道这件事，但为了不叫风飞沙对自己早亡的父亲的形象有负面的影响，一直隐瞒了下来。
　　知道了一切的风飞沙虽然震惊，却还是很快接受了事实，诚恳的向燕归人道歉。
　　燕归人表示没关系，将红玉又拿了出来交还给她――毕竟，它已经找到了主人。
　　不过风飞沙并没有收回去，她说：“虽然只是误会，它也跟了你这么多年。而且西风戴着很合适啊，就当是我们相逢有缘的礼物吧。其实……认不成你这个小弟，我还是觉得遗憾。”
　　而断雁西风，因为自己的冲动险些造成一场闹剧，乖巧了许多、静静的挨在燕归人身边的断雁西风终于忍不住开口：“那你们不如认作兄妹啊！”
　　风飞沙愣了一下，看向燕归人。
　　而燕归人仍是淡淡的：“已经是朋友了，不必拘泥于这种关系吧。”
　　风飞沙随即洒脱一笑：“是呀。我们已经是朋友了不是吗？”
　　风飞沙众人离开以后，断雁西风拉着燕归人在小区的花园里散步。
　　两人走了很久，见她一直不吭声，燕归人道：“西风，怎么了？这么安静。”
　　西风轻轻的叹了一口气：“本来以为找到你的亲人了，结果还是什么都没有。”
　　燕归人停下，拉着妻子的手叫她面对自己：“你这么介意我没有亲人吗？”
　　西风轻轻的点头：“有一点……”
　　燕归人看着她，帮她把被风吹到前面的碎发拢到耳后，低声但是坚定的道：“西风，其实，你就是我的亲人。我一点也不觉得孤单。”
　　“我知道。可我还是希望你能找到跟自己有血缘关系的亲人，知道自己从哪里来，父母是谁，还有没有其它兄弟姐妹……”西风抱着燕归人的腰，不由自主地将头靠在他肩上。她总觉得燕归人虽然嘴上说不在意，但心里还是希望找到亲人的。
　　听到西风的话，燕归人轻轻笑了开来：“如果是说有血缘关系的亲人，那我们的孩子不就是？”
　　西风愣了一下，不禁抬头讶然地望着燕归人，有些结巴地道：“你……你知道了？”
　　“嗯。”燕归人点点头。也许他比孕妇本人还要早发现这事实，只是他一直在等着西风跟他分享这个喜讯。
　　“我是想告诉你，还没找到机会而已啦！”西风有些扭捏，把脸埋进燕归人的衣服里蹭了蹭。
　　知道妻子害羞，燕归人会心一笑，轻轻抱紧她，不说话。
　　良久，西风才轻轻挣了挣，在燕归人怀里转了个身，抓起他的大手按在自己仍然平坦的小腹上：“燕归人，这里，是我们共同的亲人。”
　　燕归人摸着西风的肚子微笑，虽然现在什么都还感觉不到，但他知道这里孕育着他与西风共同拥有的小生命，一个像他或西风的孩子。一想到这，燕归人对“亲人”这词汇再也不感到陌生。
　　西风和孩子都是他的亲人。不管发生什么事，他都割舍不下、愿意付出一切保护疼爱的亲人。