


书名:此塞夏永恒


正文
第一章 那个执事 归来（上）
亚洛斯。托兰西宅邸。
将老爷的叔父――阿诺鲁德‘恭敬’的送走后，原本晴朗的天气眨眼之间变得阴沉，预示着暴风雨的来临。克劳德将门关好，刚准备回房间，敲门声却响起。
克劳德转身，将门打开。映入眼帘的是一个身材修长的男子，他穿着一件风衣，戴着一顶高筒帽，手里提着一个旅行箱，眼睛被长长的刘海遮住，使人看不清他的面容。
克劳德眼里闪过一丝精光：“深夜来此，有何贵干？”你果然来了吗？克劳德看向男子的眼里透露出这样的信息。
男子嘴角微微上扬：“我被暴风雨所困，如果可以的话，能否让我在此借宿一晚？”男子同样用眼神告诉克劳德：我来了。而且，我是不会让你的阴谋得逞的。
克劳德眼神一凛，刚想说什么，不料亚洛斯听到声音走了出来：“还真是肮脏的男人呢，就像是阴沟里的老鼠一样。不过，”亚洛斯凑上前：“你的味道很好。名字是什么？”
亚洛斯转向克劳德：“我会留他住下来的。可以吧克劳德？”
大厅内。
克劳德端来食物。亚洛斯坐在男子身边：“这个也尝尝吧，克劳德做的料理很好吃哦。”
男子却没有吃，眼神看向装食物的盘子某一处，说：“恩。非常美味。但是，盘子的边缘沾着一丁点的酱汁。不过是擦一下的事，却感受不到此人的关怀。”
“失礼了，马上撤下。”克劳德端起食盘：“用餐时连都不脱外套的人，竟然有如此敏锐的洞察力。”“不敢当。”那边，一场战争正在进行；这边，亚洛斯毫不掩饰对男子的好感，露出崇拜之情。。。
客房内。
男子坐在床上，似乎在考虑什么。门忽然被推开，一个褐色皮肤的女仆走了进来：“失礼了。”说着开始换水。
“那只眼，怎么了？”男子看女仆一只眼缠着绷带，便问道。
“没什么。。。”
“都这样了还能工作呢。”
女仆还想说什么，忽然亚洛斯的声音响起：“汉娜，为什么你在这里啊，汉娜。”
汉娜身体晃了几下：“是。我来换热水。”
“恩？带着绷带到处乱跑，你不是来扫旅行者的兴的吧。”亚洛斯逼近汉娜。
“砰”的一声响起，汉娜用来换热水的水壶摔碎了。
亚洛斯厌恶的推着汉娜：“出去啊，这个笨蛋。”说着，又往汉娜身上踹了几脚。
汉娜有些惊恐的站起身，向亚洛斯行了一个礼，便匆匆离开了。
亚洛斯看着汉娜离开的方向，眼神里满是不悦。随后亚洛斯看向男子：“抱歉啊，旅行者。”
“她没事吗？”
“我不管。我不知道她在想什么，这让我感到不舒服。不，大家都是一样令人无法理解的。”说这话时的亚洛斯皱着眉，看上去很落寞。但是随后，亚洛斯又笑着问男子：“呐，你这个行李箱里放了什么？”说着，亚洛斯跑向行李箱：“换洗衣服吗？还是点心？”
亚洛斯抚摸着行李箱：“真羡慕你啊，能去各种地方旅行一定很快乐吧。我也想试着去旅行，宅邸里好无聊。”
“无聊？”男子嘴角扬起：“我听说这座宅邸的地下有好玩的东西哦。”
“是吗？”亚洛斯高兴的问。
“如果你让我看的话，我就让你看看着行李箱里的东西。”
亚洛斯抚摸着行李箱，高兴的笑了起来。
男子看着亚洛斯，嘴角形成一个蔑视的弧度，似乎很是厌恶亚洛斯碰那个行李箱。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
打开地下室的门亚洛斯拿着烛台，在前面引路：“这边。”
亚洛斯看了身后的男子一眼，似乎在计划什么。

“哒、哒、哒。。。”安静的地下室里只有二人走路的声音，使地下室显得诡异。
“是那个呢。”男子看向一排架子上的某个物品，说。
亚洛斯顺着男子的眼光看去，将一个小方盒取下来：“不过是红茶而已。”
“NewMoonDrop。”男子弯下腰：“虽然据说这是在满月之夜采摘的茶叶，有着甘甜的香味和清爽的口感。但这和那正相反，在新月采摘，就像是无敌的黑暗般的香味会慢慢浮上来。别名‘灵魂的温度’”男子说着，伸手想去拿盒子。
亚洛斯将盒子抱在怀里：“还不行。”
“还？”
亚洛斯抱着盒子，扬起一个诡异的笑容：“没事的，我会让你好好地看看的。”亚洛斯看向男子：“在这之前。。。”



那个执事 归来（下）
“在这之前，把你手上的行李箱给我们吧。”克劳德的声音响起。

男子转身，看见克劳德不知什么时候已站在了自己的背后。

克劳德拿出随身携带的金刀叉，向男子射去。

男子淬不及防，帽子被金刀叉射掉。在那帽子之下露出的容貌，赫然是许久不见的塞巴斯蒂安！

塞巴斯蒂安后退一步。看向克劳德。

“塞巴斯蒂安。米卡利斯。”克劳德念出塞巴斯的名字，随后又拿出几把金刀叉，射向塞巴斯蒂安！

塞巴斯蒂安也拿出了自己随身携带的银刀叉，向克劳德的方向射去！

银刀叉险险的擦过亚洛斯，被克劳德接住。

趁此期间，塞巴斯蒂安迅速的跑向地下室的出口，并将盒子从亚洛斯手里夺了过来。在从克劳德身旁经过时，塞巴斯蒂安的外套被他脱了下来，上面插着的，正是克劳德射向塞巴斯的金刀叉！

“他逃了。”亚洛斯说。

克劳德向塞巴斯追去，身后，亚洛斯不停的向他喊着：“别杀他！不可以杀了他。不要冲动克劳德！”克劳德没理会亚洛斯，摘掉眼镜，又拿出了几把金刀叉，向塞巴斯蒂安射去。

塞巴斯蒂安飞身挡在行李箱前，硬生生的挨下了克劳德的攻击。

“这个行李箱比性命还重要吗？”克劳德面无表情：“竟然用自己的身体挡住我的攻击？那么……”

塞巴斯蒂安眼神一紧，反身将行李箱抱在怀中，躲开了克劳德不知从什么地方拿出的盘子。

由于太过紧张行李箱，塞巴斯蒂安一个趔趄，摔坐在地上，行李箱也因此打开。

“夏尔。凡多姆海威。”亚洛斯惊喜的声音响起：“我终于得到你了。夏尔。”

克劳德冷静的站在亚洛斯身后，虽没说什么，心里却闪过一丝了然。

“这可不行。”塞巴斯蒂安将行李箱重新合上，然后将肩上的金刀叉拔下来，射向亚洛斯。

看见克劳德接住后，塞巴斯蒂安露出了他专属的完美微笑：“可不能让您碰到。如果让您这种肮脏的下等品行的人触碰到的话，少爷会受伤的。”

“什么？”

塞巴斯蒂安不再跟亚洛斯废话，带着装夏尔的行李箱飞身上了用来放料理的手推车，向大门的方向滑去。

克劳德咬牙：“竟然穿着鞋上了运送料理的车，不是执事所为！”说着，便向塞巴斯追去。

塞巴斯蒂安回头看向克劳德：“您在说什么啊？我不过是……”像是想起什么，塞巴斯蒂安将食指放在唇上：“现在说这句话还太早了。”

再次回到大厅，塞巴斯蒂安乘着手推车从楼梯扶手上滑向地面。而对面的克劳德则也从扶手上向地面滑去。

克劳德恼怒的看着塞巴斯：“塞巴斯蒂安。米卡利斯！”

塞巴斯蒂安也看向克劳德，嘴角勾起一个玩味的笑容。接下来就请看我精彩的表演吧。塞巴斯蒂安看向克劳德的眼神传递出这样的信息。

快要到达地面时，塞巴斯蒂安跃上了吊灯。而克劳德则稳稳地站在了地板上。

“您的做法是像这样吧。将白天变成黑夜，砂糖变成盐，藏青色隐于金色。”塞巴斯蒂安将手放在胸前，看似像在克劳德行礼，但是嘴角那抹蔑视的笑容却出卖了主人真实的想法：“那么我就把金色隐于……黑。”

一阵清脆的声音后，吊灯变成了碎片。随之响起的，是亚洛斯惊恐的尖叫。

“好暗。我好怕啊。克劳德。”

“点灯。”克劳德吩咐道。

大厅里的蜡烛亮起，缇姆伯、汤普森、坎特伯雷、汉娜手持烛台向亚洛斯的方向走来，使光线围绕着亚洛斯。

亚洛斯趴在地上，大口大口的喘气。忽然又是一阵玻璃破碎的声音响起，亚洛斯看向声音来源。

塞巴斯蒂安趁所有人把注意力放在亚洛斯身上时，破窗而出。

“追上去，快！”亚洛斯有些怒意的喊道。

缇姆伯、汤普森、坎特伯雷、汉娜向塞巴斯的方向追去。克劳德刚想去追，却被亚洛斯抱住了腿：“克劳德不行。不要去。”

“但是……”克劳德看着亚洛斯，眼里闪过一丝惊愕。

亚洛斯不顾自己的身份，带着哭腔说：“别……丢下我。别让我孤单一人。克劳德。求你了。”此时映入亚洛斯脑海里的，是小时候眼睁睁看着自己唯一的弟弟死去时的那种恐惧感。

克劳德看着亚洛斯，眼里有一瞬间的动容：“老爷……”克劳德看向亚洛斯，说：“我一直在您的身边。”

亚洛斯抬头，看着克劳德在自己面前慢慢跪下：“即使白天变成黑夜，砂糖变成盐……”

“不对。”亚洛斯打断克劳德：“正如他所说，我不过是个肮脏的小鬼。”

克劳德重新将眼镜戴上：“您是我的老爷。”

“已经够了，反正你也……”亚洛斯的眼里有泪水就要溢出。

克劳德捧起亚洛斯的脸庞：“我是您忠诚的仆人。就算不特意引人注意，我也会渴望着老爷直到厌倦为止。”

亚洛斯打掉克劳德的手：“已经够了。大家……都融入黑暗中好了。”

此时。树林中。

塞巴斯蒂安提着行李箱在树林里快速的飞跃，虽然在与克劳德的打斗中受了些小伤，却怎么也掩饰不了心里的高兴。

少爷，很快我就会再见到您了。塞巴斯蒂安在心里说道。

来到一处景色宜人的地方，塞巴斯蒂安将行李箱放到地上，打开行李箱，扶夏尔坐好。

看着夏尔精致的脸庞，塞巴斯蒂安情不自禁的将手伸向夏尔墨绿色的头发，温柔的抚摸：“少爷……”

塞巴斯蒂安掏出从亚洛斯手里夺回来的盒子，拿出里面象征着凡多姆海威当家身份的戒指，小心翼翼的替夏尔戴上。

焉地，戒指发出一阵蓝光。伴随着蓝光，塞巴斯蒂安的声音响起：“好了。少爷。到起床的时间了……”





那个执事 应邀（上）
直到现在，塞巴斯蒂安依稀记得夏尔刚睁开眼时的模样，带着一点茫然的呼唤着他的名字的小少爷，别有一番风情。

塞巴斯蒂安记得，在野餐时伊丽莎白说：“两人的感情真好啊。”时夏尔脸红的样子，就像闹别扭的小猫一样可爱。同样，不得不承认的是，在听到伊丽莎白说的话后，他自己心里是高兴的。

但是在看到夏尔救伊丽莎白时的果断、最后在找到‘梦幻白鹿’时与伊丽莎白紧紧握在一起的手，塞巴斯蒂安的心似乎被针扎了似地，疼痛蔓延到整个心房。

之后塞巴斯蒂安发现了夏尔的不对劲，夏尔对在找‘梦幻白鹿’时本应该死了却再次出现的刘的态度、在人体梵烧事件对女王的态度、拯救人质的火车里说要复仇的话，都透露出“夏尔失忆了。失去了他已经完成复仇的那段记忆。”这样一个信息。

夏尔曾说过，他不愿意失去恨意，因为失去恨意后的他就不再是他自己了。

塞巴斯蒂安感到不妙，他千方百计想要救回的，是即使身下地狱，也要将敌人拉下地狱的那个高贵的、骄傲的夏尔。

而成就这样的夏尔的，是来自于对践踏他的骄傲、他的尊严的敌人的恨意。

那么，现在夏尔需要的，是‘敌人’。，以及，对‘敌人’的恨意。

因此，塞巴斯蒂安接受了克劳德的信。并将信交给了夏尔。

但是，塞巴斯蒂安眯起红眸：克劳德，我是不会让你的阴谋得逞的。绝对！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

为了不让夏尔感到奇怪，塞巴斯蒂安分别将此事一一告知了索玛、阿格尼主仆、伊丽莎白、巴尔德、菲尼安、梅琳，并将田中的日记本交还给田中，吩咐他将日记本收好，不能让夏尔看到。田中点头，表示明白。

安顿好一切后，塞巴斯蒂安与夏尔、破坏三人组以及变回Q版的田中，再次来到了托兰西宅邸。





那个执事 应邀（中）
等候多时的克劳德将大门打开，依旧面无表情的道：“请进。”
夏尔一只脚刚踏进门内，便看到塞巴斯站在门外，眼神看向屋檐。
夏尔转头：“怎么了？”
克劳德顺着塞巴斯的眼神看向屋檐：“蜘蛛是我们托兰西家的纹章，因此不能杀。”
“原来如此。”塞巴斯蒂安看着在屋檐上安家的蜘蛛：“若强行去驱赶的话，就会被紧紧缠上，变得不能分开呢。”
塞巴斯蒂安看向克劳德，嘴角扬起，话语中意有所指。
克劳德看了一眼塞巴斯，眼里似有精光闪过，微微俯身道：“请。”
塞巴斯蒂安随夏尔走进门内，没走三步，夏尔便感到一阵头晕，身体不由自主的倒向塞巴斯。
塞巴斯蒂安伸手扶住夏尔，夏尔紧紧抓住塞巴斯的袖子，大口大口的喘气。
塞巴斯蒂安看着夏尔：“怎么了，少爷？”
夏尔深呼吸，甩开塞巴斯：“没事。”又道：“执事也可以同行吗？”
虽然话是问克劳德的，但是夏尔根本没看克劳德一眼，像是在回忆什么。
“没关系。”克劳德说。
“走吧。”夏尔吩咐道。
“是。”塞巴斯蒂安回答。
克劳德看着夏尔，忽然说：“真抱歉，刚巧主人有事外出了。赶不上化装舞会。”
“是吗？”夏尔转身，问。
塞巴斯蒂安也转向克劳德，克劳德似是没看见塞巴斯，继续说：“在接待室已经准备好茶点，大家也已经到齐了。”
“大家？”夏尔疑惑。
不久夏尔的疑惑便得到了答案。
刚走进接待室，夏尔便听到了伊丽莎白的声音：“夏尔~~~”然后被伊丽莎白以熊抱的方式紧紧拥抱着。
“伊丽莎白？”
“真是的，说了要叫丽兹的吧。”伊丽莎白有点不开心的纠正夏尔。
“真迟呢，伯爵。”
“刘！”夏尔看向声音来源：“你们也被邀请了吗？这样说的话……”夏尔看向房间四处。
“怎么了？”伊丽莎白问。
“没什么。”夏尔回答：“只是像这样的场合，我以为红夫人也会在……不在呢。”
听夏尔这样说，伊丽莎白眼里泛起一层水雾。
刘也因为夏尔的这句话睁开了眼睛。
“伯爵……”刘在心里念着……
夏尔没注意到两人的表情，继续说着：“我以为她是个总会出现在这种场合的人。”
“啊，那是因为……”
见刘想把真相说出来，伊丽莎白顿时紧张的手舞足蹈。
“请冷静，伊丽莎白小姐。”塞巴斯蒂安说。
“夏尔！”忽然一道充满活力的声音在大家耳边响起，接着索玛便挂在了夏尔身上。
“喔呀？”刘发出疑问的声音。伊丽莎白也担心的皱起了眉头。
“夏尔、夏尔……”索玛泪流满面的念着夏尔的名字，哽咽的说不出其他话来。
夏尔看着挂在自己身上哭的不成样子的索玛，无奈极了。
“你在干嘛？放开我！”夏尔挣扎道。
“你说我干吗？”虽然已经知道夏尔失去了与他们在一起时的记忆，但是索玛还是感到一阵难过：“你将我……将我……”
索玛不停的在夏尔身上蹭啊蹭，如果不是他脸上有泪水的话，真的很令人怀疑他是不是故意戏弄夏尔的。
“我叫你放开我！”夏尔还在挣扎。
看着这一幕，在场的众人都露出无奈的神色。

――――――――――――――――――――――――

“难道那个人……”伊丽莎白似乎猜到了索玛的身份。

“是的，是索玛大人。”塞巴斯蒂安弯腰在伊丽莎白身旁小声的说。

闻言，伊丽莎白露出担心的神情：“那样岂不是会被识破……”连从不与伊丽莎白离身的宝拉也不由得露出担心的神色。

“请放心。”塞巴斯蒂安说：“索玛大人可是有那位跟着。”

话音刚落，阿格尼便出现在索玛身后，将失控的索玛与夏尔分开。

“不要！夏尔……夏尔！”索玛手脚乱挥。

夏尔后退一步：“那人到底怎么回事？！”

阿格尼看向塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安向阿格尼露出笑容。阿格尼也露出了然的笑容。

“失礼了。”阿格尼走近夏尔，将手放在胸前，微微的向夏尔施礼：“这位是班卡尔藩王国国王的第26王子。索玛。阿斯曼加达尔王子。”

索玛充满期待的眼神望向夏尔，希望他能记起自己。

“那个王子，为什么望着我在哭？！”

“夏尔！终于……终于见到面却……”见夏尔还是没记起自己，索玛露出失望的神色。

阿格尼拦住向夏尔走去的索玛，解释道：“那是因为见到凡多姆公司的社长而感动，因为凡多姆公司的玩具在我国是十分罕见的东西。”

“我们的回忆绝不会消失的！”索玛大叫。

“那些玩具是有着王子和朋友的回忆。”阿格尼再次拦住索玛。

索玛不甘心的从阿格尼身后探出身子:“不论发生什么，我和你之间的友谊是……！”

“那位人物对王子来说是非常重要的朋友。”阿格尼说：“那位人物……那位人物……”

说着，阿格尼的身体颤抖起来：“很令人爱戴！王子！”阿格尼抱住索玛，两人顿时哭作一团。

塞巴斯蒂安皱起眉：“真是令人头痛的两位。”

塞巴斯蒂安靠近夏尔：“少爷，回房间去吧。要为舞会做准备了。来吧。”说着，塞巴斯蒂安便带着夏尔先行离开了。


那个执事 应邀（下?一）
在缇姆伯、汤普森、坎特伯雷三胞胎的带领下，夏尔和塞巴斯蒂安向他们的房间走去。
“真是奇怪的人。”夏尔皱眉说。
“异国的人真让人不明所以。”塞巴斯蒂安接到。
“诶~”夏尔叹了口气。
看着走廊的布局，夏尔又开始头晕。好熟悉的感觉……夏尔在心底念道。
塞巴斯蒂安看着夏尔，好看的眉微皱：少爷……难道您……
“塞巴斯，彻底地调查一下这大宅吧，知道了吗？”
“遵命。”
此时，亚洛斯房内。
亚洛斯看着一件件衣服，不停的把衣服扔到地上泄愤：“垃圾！全部是垃圾！”
“最上等的垃圾！”亚洛斯将桌子上的王冠扔向汉娜。
汉娜吃痛的扶住被亚洛斯砸到的地方，有鲜血流出。
克劳德打开门，亚洛斯听到动静，看向克劳德：“那家伙呢？”
“已经到达了。”克劳德说。

“我刚刚在选衣服。克劳德也换点什么吧。”亚洛斯拿起一件粉色的长裙在克劳德身上比了比：“这件如何？”
亚洛斯开心的拍拍手：“好~了！”
克劳德没说话，只是看向亚洛斯的眼神里带了些许的警告意味。
亚洛斯愕然的看着克劳德，随后闹脾气般转向汉娜：“脱吧。汉娜。”
汉娜安静的将女仆裙脱掉，然后用手遮住胸口，自始至终没敢开口说一句话。
“准备好了吧？克劳德。”亚洛斯问道。
“是。”克劳德回答：“将白天变成夜晚。将愉悦变成痛苦。将华尔兹变成安魂曲。这才称得上托兰西家的执事。”
亚洛斯笑了：“我会让你好好享受。夏尔。凡多姆海威。”


舞会上。
伊丽莎白那着一根羽毛：“夏尔。夏尔也戴上这个吧。”说着便将羽毛插在夏尔帽子上，开心的说：“配成一对了。”不远处，宝拉拿着摇铃摇着……
“王子大人不化妆吗？”伊丽莎白看着索玛的装束，奇怪道。
“这是歇洛克?福尔摩斯的化妆。”索玛道。
“少爷~~~”破坏三人组的声音传来，夏尔看向他们，只见他们的装束俨然是中国《西游记》里唐僧师徒的装扮！
“少爷的服装也准备好了哦。”巴尔德说。
三人组拿出唐僧的装扮，期待的眼神望向夏尔。
“驳回。”夏尔毫不犹豫的打碎了三人组的美梦。
“诶！！！”三人组极度失望的声音。


书房中，塞巴斯蒂安正在寻找什么，书房的门忽然被打开。
“真是绝妙的房间呢。”塞巴斯蒂安笑着对来人道：“床铺。装饰。甚至连桌子内部都完美无瑕。让人感受到使用者的用心良苦。真是让我受益匪浅。”塞巴斯蒂安看向克劳德。
“哪里哪里。”克劳德面无表情：“为了工作竟然做出如小偷般行为的这种热枕，反而让我钦佩万分。”
塞巴斯蒂安心里虽然感到不耐，但面上却无动于衷：“不敢当。”
“我绝不会把少爷交给你的。”塞巴斯蒂安走近克劳德：“我到底也是少爷的执事呢。”
“主人的命令是绝对的。我也，到底是个执事。”
塞巴斯蒂安看了克劳德一眼，说声“告辞了。”后，离开了书房。
克劳德看着塞巴斯离开的方向，久久不语……


舞会上，梅琳、菲尼安、巴尔德看着忙碌的三胞胎，决定也上前帮忙。“正好摸清楚他们的底。”三人组在心底想道。
在‘无意’的添乱后，三人组看着三胞胎快速的收拾好场面，心里大概的有了底。
“诶~~”夏尔无奈的叹了口气。刚想到别处转转，不料被端着酒的女仆撒了一身。
虽然夏尔说过不在意，但还是被女仆固执的拉走了。

阴暗的房间内，金发女仆哼着小调帮夏尔擦拭着衣服上的污渍。
“好了。”女仆笑着将衣服递给夏尔。
夏尔注意到污渍还残留在衣服上，不禁气结：“喂……”
“好漂亮的蓝色。”女仆拉起夏尔的手，看着那枚宝蓝色的戒指缓缓地道：“死了的话，灵魂能变成这种颜色吗？”
“怎么了？”夏尔不再管衣服上的污渍，问道。
“一样的颜色。”女仆双手扶上夏尔的脸庞，注视着夏尔和戒指一样颜色的眼睛，“跟你的戒指一样的颜色。”
夏尔皱眉：“你在说什么？”
女仆没理会夏尔在说什么，继续说道：“若是跟你二而为一的话，我也能变成跟你一样的颜色吗？”说着，凑身上前，暧昧的舔了一下夏尔的耳廓。并趁机解下了夏尔的眼罩。
“啊！！！？？？”在契约之眼露出的一瞬间，夏尔反射性的捂住幽紫色的眼睛。
“那边的眼睛已污秽不堪。”女仆笑道，转身拿着夏尔的眼罩跑掉了。
夏尔追着女仆跑出了房间，却在看到走廊的时候再度感到头晕。
夏尔甩甩头，向女仆的方向追去……





那个执事 应邀（下?二）
舞会上，三人组正在反省。
“王子。”阿格尼的声音传来。
索玛看向正往自己走来的阿格尼：“完成了吗？华生。”
此刻的阿格尼手上端着食盘，装束俨然是福尔摩斯的得力助手华生。
“是。”阿格尼点头，将食盘掀开，露出里面热气腾腾的咖喱面包。
“这是怎么回事？”三人组奇怪的问。
“我借用宅邸的厨房做的。”阿格尼回答。
“吃了这个的话，夏尔君也许就能恢复记忆了。”索玛看向阿格尼端着的咖喱面包的眼神充满了希冀，似乎已经看到夏尔恢复记忆时的模样。
“我是这样想的。”索玛将视线从咖喱面包上收回，看向众人说。
听到索玛这么说，不止三人组，众人也干劲满满的想让夏尔回忆起过去。
“诶？伯爵失忆了？真的吗？”刘的声音。
“你不知道吗？”众人惊奇。
“夏尔……去哪里了呢？”伊丽莎白担心的道。
夏尔追着女仆，来到一间房间内，看着屋内的摆设，夏尔觉得一阵熟悉：“怎么回事，我知道这座宅邸。”夏尔愕然在心里想到：“不，应该不可能的。”
夏尔看向房间的一个角落，走了过去。
打开门，夏尔看着楼梯有些迟疑，忽然楼梯上出现了一个熟悉的身影：“塞巴斯？”夏尔头痛的捂住头，似乎有什么正在慢慢浮出水面……
正在想塞巴斯为什么在这里，塞巴斯独有的声音在耳边响起：“NewMoonDrop。传说在满月的夜晚采摘的茶叶。散发着甜蜜清爽的香气。但是这个却与之相反，采摘于新月的夜晚，产期黑暗深处浮动的香气会令人精神恍惚……”
夏尔走下台阶，看着这个地下室，眼前又出现了塞巴斯的身影：“又名「灵魂的温度」”。


“塞巴斯！~~”夏尔向塞巴斯跑去，伸手想触摸塞巴斯，却扑了个空。
夏尔向一排架子上的一个盒子，眩晕感再度袭来：
“我会让你好好看的。在这之前……”
“在这之前，把你手上的行李箱给我们吧。塞巴斯蒂安。米卡利斯！”
不同的声音在夏尔耳边不断地坏绕，却又有一点熟悉……
“别杀他，不要杀了他，抓住他克劳德！”
“夏尔。凡多姆海威。”
“我终于得到你了。夏尔。”
夏尔捂住嘴，跑出了地下室。跑出了宅邸。一直跑到树林中……
“怎么了？”从前方传来一道声音，随后出来的是那个金发女仆：“痛苦吗？难受吗？痛苦的话就由我来舔砥一下来治好你。”说着，伸出舌头舔了舔唇：“治疗你的伤口。”
“别耍花招、别耍花招了！”见‘她’还在演戏，夏尔不禁咬牙道：“亚洛斯。托兰西！”
见事已败露，亚洛斯扯下假发。
一段不愉快的谈话后，双方唤来自己的执事，一场恶战，即将开始。


“塞巴斯，刚才的战斗你根本没认真。”看着某恶魔，夏尔不满的说。
“那种人，不，那种恶魔中的渣滓，我可以瞬间干掉他。”看着自己的小主人，塞巴斯蒂安笑眯眯的，“不过，要是一下子就把他杀死了，那么还有什么意思呢。您说是吗？”
“……好吧，平时随便你怎么玩，”夏尔叹了口气：“但是关键时刻你可不许给我掉链子。”
“Yes，MyLord。”塞巴斯蒂安弯腰，道。


舞会上，回到大厅内的塞巴斯蒂安将众人不动声色的从汉娜手中救下。
而此刻亚洛斯也换回了男装，以托兰西伯爵的身份重新出现在舞会当中。
亚洛斯羡慕的望向夏尔，夏尔也毫不客气的回望过去。
塞巴斯蒂安看向夏尔：“少爷，我想单独与克劳德谈谈可以吗？”
在得到双方主人的同意后，塞巴斯蒂安与克劳德再次来到刚才的树林中。
看着前方的克劳德，塞巴斯蒂安说：“你们真是缠人呢，竟然以少爷为目标。”
“那是主人的命令。”克劳德不带感情的道：“那个触感，真是难得的上品。”
塞巴斯蒂安厌恶的皱眉：“想到少爷被我以外的人触碰就感到恶心。”
不再多说什么，两人开始交战。


一场恶战后，塞巴斯勾起嘴角，邪肆地笑道：“要不要做个交易？”
铺着金黄桌布的圆桌两端各自坐着两个恶魔，连空气都充满了邪恶的味道。
塞巴斯咬下自己的手套，露出契约印，本就像红宝石般迷人的眼眸此刻染上了一层血红色，一片馄饨污浊。
而那边的克劳德此时也做好了准备。
用恶魔特有的尖细的利牙咬破手腕的血脉，那令人兴奋的血红色液体滴下，落在一尘不染的紫茎白玫瑰上，顿时那纯白柔嫩的花瓣染上了血色，越发娇艳诱惑。
塞巴斯缓缓开口，低沉磁性的声音悠悠响起：“请让我把你们作为少爷的复仇对象。”
“给我那个复仇的夏尔・凡多姆海威。”克劳德轻拾起眼前的血色玫瑰，眼里血色越发深沉，“起誓。”
语毕，将血玫瑰往前一抛，塞巴斯稳稳接住：“盖章。”便将自己盘中魅惑的花儿扔给了克劳德。
两人又将那从自己手腕滴下的鲜红血液滴入血玫瑰中，只见那娇艳的颜色越发深沉，渐而污红，呈现出亦红亦紫的妖异色彩。
塞巴斯伸出红舌舔了舔手腕的血红色液体，混饨的眼渐发清明，摄人的血红也随之褪去。
交易完成。
但是，塞巴斯蒂安眼里快速的闪过一丝狡黠，眨眼消失不见：我是不会把我的少爷交给你们的。少爷是只属于我一个人的！任何人都不能抢走！绝对！







那个执事 任务（上）
某日。夏尔正在工作中，门忽然被推开。夏尔抬头，映入眼帘的是塞巴斯修长的身影。

“少爷。”塞巴斯蒂安顿了顿：“伊丽莎白小姐……”
“丽兹她怎么了？”塞巴斯还没说完，夏尔便急急的打断了他。
塞巴斯蒂安看着焦急的夏尔，眼里闪过一丝异样：“伊丽莎白小姐她……失踪了。”
“什么！？怎么会！？”夏尔因为担心伊丽莎白，没注意到塞巴斯的异样。
“塞巴斯，带我去丽兹失踪的地方。”夏尔命令道。
“Yes,MyLord。”塞巴斯蒂安手放在胸前，说。
主人，么……塞巴斯蒂安在心里苦涩的想：这样疏远的称呼啊……什么时候能不再称呼你为‘我的主人’呢？我，亲爱的，夏尔。
塞巴斯……夏尔心里一阵紧缩，看向塞巴斯，为什么，觉得塞巴斯在悲伤？
夏尔握紧拳，心里不断的挣扎：要问他么？他，没事吧？
“塞巴斯。”夏尔叫住了正往大门外走的塞巴斯。
“少爷？”塞巴斯蒂安转身，疑惑。
“……”夏尔望向塞巴斯的红眸，一时间有些怔忡。
“少爷？有事么？”塞巴斯蒂安见夏尔不说话，便又问了一次。
“塞巴斯，你，没事吧？”夏尔咬紧唇，终是将话说了出来。
“少爷为什么觉得我有事？”塞巴斯蒂安反问。
“……”夏尔不说话。
“少爷为什么觉得我有事？”塞巴斯蒂安再次反问道。
“……”夏尔依旧保持沉默。
“少爷……”塞巴斯蒂安有些无奈，这个令人担心的小猫啊……
“……我总觉得你心里很难过……就好像在、在……”后面的话夏尔越说越小声，夏尔干脆别过头，不去看塞巴斯。
塞巴斯蒂安愕然：夏尔……你竟然感受到了我的心情！？塞巴斯蒂安看向夏尔，温暖慢慢在全身蔓延了开来。
似乎是感觉到了塞巴斯灼热的视线，夏尔有些僵硬的往大门的方向走去。
塞巴斯蒂安跟了上去，恶作剧似地问道：“少爷，您知道伊丽莎白小姐失踪的地点在哪么？”
这一句话的确有效，夏尔立刻顿住了。
随后――――――――
“塞巴斯，还不给我带路！”夏尔咬牙切齿，这个塞巴斯，分明是故意的！
“遵命。”塞巴斯蒂安上前，为夏尔带路。
在夏尔看不到的角度，塞巴斯蒂安嘴角上扬，心情大好。他的夏尔，还真是可爱呐~



看着眼前荒废已久的宅邸，夏尔皱紧眉头：“丽兹怎么会来这种地方？”
“不知道，呐。”塞巴斯蒂安答。
“算了，进去找找看吧。”夏尔说。顿了顿，夏尔又补充道：“我们分开找，这样快一点。”
“呐。少爷，要是您遇到了危险……”塞巴斯蒂安打趣道。
“切！”夏尔不服气的道：“我会保护自己。而且。。。”夏尔微笑，只是那笑容太过于灿烂，带着些恶作剧的意味：“再说了，要是我真遇到危险，不是有你么。塞巴斯？”
听到夏尔的回答，塞巴斯蒂安不禁失笑：“是啊。还有我呢……”
听到塞巴斯这么说，夏尔心里感到一阵高兴。但是随即，夏尔才意识到这气氛太过暧昧了。
“不要再废话了，赶紧开始找丽兹啊。”夏尔掩饰道。
“Yes，MyLord。”
看着塞巴斯的背影，夏尔在心里暗暗地骂自己不争气，不就是一句话么，自己高兴个什么劲啊。
夏尔甩甩头，似乎这样就能掩饰心里的悸动……


打开一扇又一扇门，还是没找到伊丽莎白，夏尔有点着急。
再次打开一扇门，夏尔觉得有点累了，便坐在屋内的沙发上闭眼休息。
“不对――”夏尔焉地睁开眼睛：“按常理来说，废弃的宅邸里的东西都是很脏的。但是这座宅邸却很干净。”
夏尔看着宅邸，陷入了思考：“丽兹是绝对不可能打扫这座宅邸的，而且凭她自己也打扫不了这么大的宅邸，那么就是说――――”
在夏尔思考的同时，一个黑影正在慢慢逼近夏尔，然后，缓缓地举起手中的刀，向夏尔劈去！
“哐啷”的一声，黑影拿的刀被几把银刀叉钉在了地上。
黑影望向银刀叉的主人，不禁喃喃道：“塞巴斯蒂安？”
此时，思考中的夏尔也听到了动静，转向身后。
“塞巴斯？”
塞巴斯蒂安颔首，道：“少爷的警惕心真是降低了呐。”
夏尔看见塞巴斯嘴角那抹隐忍的笑意，不禁脱口而出：“那还不是因为……”
“因为什么？”塞巴斯蒂安好奇道。
“……”夏尔抿紧嘴角，不发一言。
“呵呵~~~~”看见夏尔脸上那可疑的潮红，塞巴斯蒂安终于忍不住笑出声。
“笑、笑什么啊~~混蛋！”夏尔气急，想说什么却找不到合适的词，只好用‘混蛋’这个词来表达自己的不满。
见夏尔快要抓狂了，塞巴斯蒂安赶紧正色道：“少爷，不要闹了。”
“……”夏尔无语。到底是谁在闹啊。夏尔在心里愤愤的想。
趁着夏尔与塞巴斯蒂安的互动，黑影向房间外跑去。
看着黑影熟悉的背影，夏尔睁大了眼睛，那似乎是……
“怎么，敢做却不敢当吗？”塞巴斯蒂安挡在黑影面前，说。






那个执事 任务（下）
“怎么，敢做却不敢当吗？”塞巴斯蒂安挡在黑影面前：“伊丽莎白小姐。”
“丽兹！”夏尔吃惊极了，他刚才是在想那个黑影会不会是丽兹，但是没想到，竟然真的是她？！
“。。。”伊丽莎白沉默。
“不对劲……”夏尔绕到伊丽莎白面前，惊讶的发现伊丽莎白那双眼眸里竟然一片灰白。“塞巴斯。”
______接下来该怎么做不用我再说出来了吧？
“是。”
――――Yes,MyLord。
“雷米尔。出来。”塞巴斯蒂安唤着属下的名字，只是那声音里没有一丝温度。
雷米尔从暗处走了出来，然后朝塞巴斯蒂安的方向走来。
（雷米尔，Remiel原七大天使之一，神之猛兽，后跟随路西法堕天。从外貌上看只是个一天到晚吊儿郎当15岁的少年，但关键时刻往往出乎意料的可靠。是塞巴斯蒂安的两大得力助手之一。）
“王。”雷米尔在塞巴斯蒂安脚边跪下，向他的王行礼。
“你来做什么？”塞巴斯蒂安丝毫没有让雷米尔起身的意思。
“属下们一致认为王这次在人界停留的时间太长，所以……派属下前来恭请王您回归……”说到后来，雷米尔的声音逐渐变小，直至消失。
“哦？”塞巴斯蒂安眯起红眸：“什么时候我需要听从那些家伙的安排了？”
雷米尔在心里暗叫不妙，他的王生气了。但王说的是‘那些家伙’，那么就是说王没有迁怒于自己了。
雷米尔松了口气，却又听他的王说道：“是谁指使你控制伊丽莎白小姐的？雷米尔？”
这下完了。雷米尔欲哭无泪，早知道就不听那些老家伙的建议控制这个女孩了。
塞巴斯蒂安看着跑神的雷米尔，语气中带了些不耐烦：“我说的话你听见了么？恩？雷米尔？”
雷米尔从神游状态中恢复过来：“如果不这样做的话，属下就不会这么快见到王了。”
这倒是实话。因为塞巴斯蒂安不喜欢在游历的时候被他的属下打扰，因此在游历的时候，塞巴斯蒂安是不会给他的属下留下一丝线索的。
塞巴斯蒂安叹了口气：“这次就算了。下不为例。现在你把你施在伊丽莎白小姐身上的摄魂术收回去。”
雷米尔刚想答应，却听到一个带着几分疑惑的声音响起：“摄魂术？”
雷米尔顺着声音看去，原来是一个比自己还小的少年。
雷米尔刚想开口，塞巴斯蒂安充满磁性的声音便响起，打消了雷米尔没说出口的疑问：“他是我的少爷。”
不是‘主人’，而是‘少爷’么……夏尔心里泛起波澜：塞巴斯说我是‘他的少爷’呐……
掩饰住心中的波澜，夏尔淡淡道：“雷米尔，你还没回答我。摄魂术是什么？”
雷米尔看了看夏尔，清清嗓子：“摄魂术是一种可以控制人的法术。它分为：宝蓝、魅红、黑耀、墨绿、幽紫五个等级。其中以宝蓝最简单，幽紫最难。”
“那你对施在伊丽莎白身上的是那个等级的摄魂术？”夏尔问。
“宝蓝。”
“我知道了。雷米尔，把伊丽莎白身上的摄魂术收回去吧。”
“……”雷米尔一时无语。一般来说，王是不会让自己听除他之外的任何人的话的，这次怎么……
雷米尔眼睛在他的王与夏尔身边转了几圈，恍然大悟。
“雷米尔。你今天跑神很多次啊~”塞巴斯蒂安看见雷米尔的眼神，便明白他已看透自己对夏尔的心。
吐吐舌头，雷米尔来到伊丽莎白跟前，将摄魂术收了回来。
收回摄魂术之后伊丽莎白的眼睛不再是灰白，恢复了以往的绿眸。
伊丽莎白看着夏尔、塞巴斯蒂安，还有一个自己不认识的少年。眨眨眼，伊丽莎白有些迷茫：“夏尔、斯巴斯蒂安？这里是哪里？我怎么会在这里？”
焉地，伊丽莎白看见离自己不远的地上竟然插着几把银刀叉和一把刀！随之而来的是刚才自己拿着刀像夏尔劈去的那段记忆。
“噗通”一声，伊丽莎白跪到了地上：“怎么会！？我竟然差点伤了夏尔……”
“丽兹~”夏尔担忧的看着她。
“不，是我的错。”伊丽莎白看向夏尔，脑海里不断地映入自己给夏尔带去的麻烦。
“都是我、都是我不好。如果我不乱跑的话，就不会给夏尔带来这么多麻烦了……都是我不好……”伊丽莎白想起上次，也是因为自己乱跑，以致于自己被人控制，像个无知觉的人偶般任人摆布，攻击夏尔；想起寻找‘梦幻白鹿’的时候，由于自己的任性，害的夏尔也陷于危险之中。
一想到这些，伊丽莎白终于忍不住，抽泣起来：“都是我不好。我总是给夏尔带来危险。呜呜呜~~”
如果，如果我不在夏尔身边的话，那么，夏尔是不是就会安全了？
伊丽莎白站起身：“塞巴斯蒂安。”
塞巴斯蒂安疑惑：“有何吩咐？伊丽莎白小姐？”
“你能保证夏尔的安全，保护他不受任何伤害吗？”
“我总是给夏尔带来危险，”伊丽莎白咬紧嘴唇，眼里扑簌扑簌地往下掉：“如果、我不在夏尔身边的话，夏尔就不会总陷入危险之中了。所以、夏尔，我们、我们……解除婚约好不好？”
心好痛啊、真的好痛。。。一想到自己以后不能再陪在夏尔左右，伊丽莎白就难过之极。但是，与夏尔的安全比起来，自己这点心痛，又算什么呢？
伊丽莎白闭上眼睛，再次张开时，那双绿眸里，布满了坚定：“夏尔，我们，解除婚约吧。”
“……”夏尔看着伊丽莎白，一时竟无话可说。
塞巴斯蒂安握紧了拳：夏尔，你果然还是放不下伊丽莎白小姐么？
也许是该放丽兹离开的时候了吧。夏尔想：我给不了她要的东西，把她困在身边只会让我们都痛苦。不能因为我，耽误了丽兹啊。“我……答应你，丽兹。”夏尔说。



那个执事 无力

回去的马车上。
因为雷米尔坚持由他来驾车的缘故，塞巴斯蒂安倒也乐得清闲。征得夏尔的同意后，塞巴斯蒂安也坐上了马车。
“少爷。”塞巴斯蒂安刚想问夏尔几个问题，却发现他的少爷已经睡着了。
“这样睡可是会着凉的呢。”塞巴斯蒂安无奈的看着夏尔熟睡的脸庞，将自己的外套脱下盖在夏尔身上，然后小心翼翼的把夏尔抱入怀中，使夏尔睡得舒服些。
“夏尔，你一定、要找到属于你的幸福哦~”伊丽莎白看着被塞巴斯蒂安抱在怀里熟睡的夏尔说。

米多福特宅邸。
“很抱歉，伊丽莎白小姐。因为少爷睡着了，所以今天就不能前去打扰您和您的家人了。”塞巴斯蒂安叫住了准备下车的伊丽莎白，说。
“没关系。”伊丽莎白说，随后又留恋的望了望被塞巴斯蒂安抱在怀里的夏尔，才依依不舍的和等在门口的宝拉回家了。
“少爷，伊丽莎白小姐已经走了哦，您还要装到什么时候呢？”塞巴斯蒂安看着怀中的夏尔，嘴角上扬，弯成恶作剧的弧度：“哦呀哦呀，难道您舍不得离开我的怀抱么？”
夏尔一骨碌坐起来，脱离执事的怀抱：“谁、谁不想离开你的怀抱了！”说着，动手去脱执事的外套，却被执事阻止。
“这样可不行哦。”塞巴斯蒂安看着夏尔：“会着凉的呢。少爷。”
夏尔撇嘴：“戚！着凉又如何！”虽然这样说，夏尔却没有再将执事的外套脱下，反而将自己缩进外套里。
塞巴斯蒂安装作没看见夏尔的小动作：“少爷，那时候您为什么不躲开呢？我可不认为那时候您的警惕心竟然那么低。那么――”塞巴斯蒂安顿了顿：“是因为相信我么？”
夏尔转过头，不想让塞巴斯蒂安看见自己红透的脸，殊不知自己涨红的耳根已经出卖了自己：“知道还问！”
塞巴斯蒂安好笑的看着他的小少爷：“您害羞了哦。我的少爷。”
“谁害羞了！”夏尔气急，与执事面对面，反驳道。
“那么……”塞巴斯蒂安靠近夏尔：“您为什么脸红了呢？”
看着越来越靠近自己的塞巴斯蒂安，夏尔感到一阵紧张。心里却隐隐升起一股期待。
就在两人的距离只剩不到1厘米的时候――――――
“噗通”一声，一个蓝色的东西从天而降，摔在两人脚边。

夏尔看着蓝色的物体，心里一阵郁闷：真是会挑时间！早不来晚不来，偏偏这个时候来！随后一惊：我在想什么？我怎么会期待塞巴斯吻我？我到底是怎么了？
塞巴斯蒂安看着蓝色的物体，心里也是郁闷不已：真是的。就差那么一点点就吻到少爷了，偏偏被这个莫名其妙的东西打断！可恶！
本来塞巴斯蒂安是在为没吻到他的小少爷而烦恼，但是在感应到夏尔的心理波动后又高兴起来：夏尔，你开始意识到你的感情了吗？
此时，听到动静的雷米尔停下马车，来到马车外，于是他也发现了那个蓝色的东西。
镜头转向妨碍我们的大人与少爷KISS的罪魁祸首：据目测，它身高129。3cm。脑袋圆圆的，手也圆圆的，白色的肚皮上还有一个奇怪的白色口袋。扁平足。
你没猜错，它就是被我们所熟知的、来自于未来世界的猫型机器人：哆啦A梦！
实际上，我们的哆啦酱本来是想回22世纪去看望许久没见的妹妹哆啦美和大雄的孙子小世的，但是途中时光机发生了故障，于是乎我们的哆啦酱便掉入了大人与少爷所在的马车==、
镜头转回哆啦A梦。哆啦A梦站起身，看着面前的三人，刚想说日语，忽然发现这里已经不是日本。
哆啦A梦吐了吐舌头，从四维空间口袋里拿出翻译魔芋吃下后，开始向面前的三人做自我介绍：“很高兴见到你们，我是来自未来的哆啦A梦。”
夏尔看着哆啦A梦：“我是夏尔?凡多姆海威。”
塞巴斯蒂安不动声色的打量着哆啦A梦：“我是少爷的执事――塞巴斯蒂安?米卡利斯。”
“执事？那是什么意思？”哆啦A梦问。
“就是管家的意思。”塞巴斯蒂安解释。
“哦。”哆啦A梦恍然大悟。刚想再说些什么，却发现――――
“那外面的人是谁？”哆啦A梦指着窗外的雷米尔问道。
“……”塞巴斯蒂安语塞。难道要对你说‘他是我的下属’？
夏尔看出了塞巴斯蒂安的想法：“那个人是我新雇的仆人。”
“雷米尔。”趁夏尔给哆啦A梦解释的空当，塞巴斯蒂安下车来到下属身边：“你怎么下车了？”
雷米尔无语，他的王还已经陷进去了啊：“王，已经到了啊。”
“到了？”塞巴斯蒂安仔细看了看，果然已经回来了。
塞巴斯蒂安汗颜，自己竟然没注意到已经回来了。唉，真是失误啊。
塞巴斯蒂安走向马车，帮夏尔打开车门。
“塞巴斯，你刚刚下来的时候怎么不叫我？我还以为这不是我的宅邸呢。”
夏尔眯眼，在‘我的宅邸’上加重语气。
“。。。”打死他也绝不承认，他――塞巴斯蒂安，堂堂地狱之王，竟然会因为想自己的小主人而忘记了作为执事的责任！
“你这个拥有‘美学’的完美恶魔，竟然也会有失误的时候啊。”
夏尔用只有两人能听到的声音说道。只是那声音里似乎带有幸灾乐祸的成分。
“哦呀哦呀，您的精神这么好，看来是不需要甜点来为您压惊了呢。”不愧是地狱之王，懂得用对方的弱点来反击。
“戚！”夏尔咬牙，忽然又想到了什么：“塞巴斯，今天有客人。你可要好好表现。”
所谓客人，就是指哆啦A梦。
“。。。遵命。”他倒是忘了那个奇怪家伙的存在。再次失误！
这场口水战，伴随着我们的夏尔伯爵取得胜利宣布告终。


那个执事 嫉妒
自伊丽莎白被救回来已经过去3天了。
哆啦A梦也来了3天了。
这三天内宅邸热闹非凡啊。夏尔叹了口气。
至于热闹的原因，就在于哆啦A梦。
夏尔陷入了回忆：
一次，梅琳在刷盘子，当她刷好准备把盘子放进橱柜里时，不小心撞到橱柜上。手里的盘子就这么飞了出去。
在盘子快落地的时候，哆啦A梦拿出暂停表按了一下，使时间定格。
而想过来救场的塞巴斯蒂安则因为暂停表的缘故，站在原地保持着准备过来的动作动弹不得。
哆啦A梦不紧不慢的走过去把盘子收好，再按了一下暂停表，将时间回复原状后，把盘子还给梅琳。众人目瞪口呆。
回忆结束。
“夏尔？”哆啦A梦进来的时候，看到的就是夏尔正在发呆。于是试探性的喊了声。“恩？”夏尔从回忆中回过神来：“有事么？哆啦A梦。”
“其实也没什么大事。”哆啦A梦说：“只是想带你出去玩玩。”
“出去玩？”夏尔重复着哆啦A梦的话，玩这个词，对他而言，是可望而不可即的啊。
“对啊。夏尔你整天呆在书房对身体也不好，还是出去活动活动为好。”哆啦A梦说。
“好吧。”夏尔迟疑了一下，还是答应了。
当夏尔和哆啦A梦推门出去的时候，刚好碰见送下午茶过来的塞巴斯蒂安
。塞巴斯蒂安看着夏尔身边的哆啦A梦，眼里闪过一丝不易察觉的不耐。
“少爷，您这是？”塞巴斯蒂安疑惑的问。
“啊，我要带夏尔出去玩。”顿了顿，哆啦A梦看向比他高出N头的塞巴斯蒂安：“怎么，不行吗？”
看着努力仰头看他的哆啦A梦，塞巴斯蒂安不禁笑出声来：“当然可以。”
塞巴斯蒂安恶作剧似地蹲下身来，摸摸哆啦A梦圆圆的脑袋，柔声说：“哆啦A梦，你真该多吃点营养的东西，不然都长不高的。你看，我蹲下来都比你高。”说着，还用手比划着两人之间的差距。
这话虽是对着哆啦A梦说的，但是塞巴斯蒂安的眼睛却是看着夏尔的。
哆啦A梦气结。
夏尔看着塞巴斯蒂安，头上渐渐出现一个十字，嘴角抽搐不已。


“哆啦A梦，我们走。不要理这个抽风的家伙！”夏尔负气的说道。
哆啦A梦看看塞巴斯蒂安，又看了看夏尔，很聪明的没说话。
花园内。
“夏尔想玩什么？”哆啦A梦问。
夏尔想了想，摇头：“不知道。”
哆啦A梦挠挠头，忽然说：“夏尔，我带你去看恐龙吧。”
“唉？”夏尔疑惑的看着哆啦A梦：“那是什么？”
哆啦A梦笑笑，不语。
夏尔奇怪的看着哆啦A梦从他的肚子上，被他自己称为‘四维空间口袋’的地方掏出了一扇门。哆啦A梦打开随意门，调好时刻表，拉过夏尔，走了进去。
侏罗纪时代。
夏尔看着三米多高的恐龙们，无语。
“跟这些恐龙比起来，就算是塞巴斯，在这些恐龙面前也是个小矮人啊。”这样想着，夏尔不禁笑出声来。
与此同时，宅邸中的塞巴斯蒂安忽然感到后背一阵恶寒。
不会是格雷尔那个家伙又在念叨我什么了吧。塞巴斯蒂安想。
但事实是，念叨塞巴斯你的不是我们可怜的格子，而是被你捧在手心里的少爷啊。


“夏尔，想不想坐在恐龙身上转转？”哆啦A梦看着夏尔说。
“你能让我坐上去？”夏尔问。
“当然可以。”哆啦A梦骄傲的回答。
“那就拜托你了。”夏尔看着高大的恐龙，跃跃欲试。
“没问题。”哆啦A梦说。
哆啦A梦从口袋里拿出桃太郎驯服丸子，戴上竹蜻蜓，将丸子分别抛给两头恐龙，然后把夏尔用竹蜻蜓带到恐龙背上，开始了‘侏罗纪时代半日游’。
夏尔坐在恐龙背上，兴奋的东张西望，开心极了。
此时的夏尔，才有了13岁少年应有的模样。
哆啦A梦看着开心的夏尔，不仅在心底感叹道：其实夏尔笑起来还蛮好看的。
可惜好景不长，夏尔所乘坐的恐龙忽然暴躁起来，将夏尔甩了出去。
夏尔惊呼一声。
哆啦A梦刚想去救夏尔，却被一个黑色身影抢了先。
那个黑色身影正是本应该在宅邸里工作的塞巴斯蒂安。
不久之后，夏尔才知道，原来那时候他所乘坐的恐龙之所以会忽然暴躁，并且把他甩下来是因为一头凶残的霸王龙想把这头恐龙的孩子当做食物吃掉。恐龙着急去救孩子才把他甩了下来。
由于巨大的冲击力，塞巴斯蒂安整个人被夏尔扑倒在地，形成了塞巴斯蒂安在下，夏尔在上的情景。
夏尔呆呆地看着身下的塞巴斯，一时竟无法反应。
塞巴斯蒂安看着他的小少爷，坏坏的笑着说：“少爷抱着还舒服吗？”
“啊？”夏尔连忙从塞巴斯身上下来，脸色通红。
塞巴斯蒂安站起身来，打趣道：“少爷，您刚才那应该叫‘投怀送抱’吧？”
“谁投怀送抱了！？”夏尔瞪了塞巴斯一眼。
“好好，您没投怀送抱。”塞巴斯蒂安无奈。
一旁的哆啦A梦看着二人卿卿我我（在哆啦A梦眼里就是这样的。）的样子，不禁感叹：“小玉（哆啦A梦的女友，是只非常漂亮的白**咪。），我想你了o(s□t)o~”
“塞巴斯，你是怎么来到这的？”夏尔记得，刚来这里的时候哆啦A梦就说过他们现在所处的侏罗纪时代跟他们平常所处的不是一个时空的。那么塞巴斯是怎么到这里的？
“就是从那扇‘任意门’里过来的啊。”塞巴斯蒂安眨眨眼，表情极其无辜：“谁叫少爷你们这么大意，忘了关门？”
夏尔黑线。


晚餐的时候――――
梅琳看着塞巴斯蒂安，悄悄说：“塞巴斯酱周围那一层层的黑雾是什么？感觉好恐怖。”
巴鲁多点头，表示赞成。
“我怎么觉得，塞巴斯酱好像在嫉妒？”菲尼说。
梅琳、巴鲁多看向菲尼。
“难道你们没发现，塞巴斯酱自从哆啦酱来之后就一直不对劲吗。就好像在嫉妒哆啦酱一样。”菲尼解释说。
“呃？我怎么觉得后背冷飕飕的？”梅琳说。
三人组望向冷气来源，却发现塞巴斯蒂安不知什么时候站在了他们身后。
塞巴斯蒂安笑眯眯的看着他们，说：“各位，你们……是太闲了吗？竟然在客人面前大声喧哗！”
“大声喧哗？我们没有~”三人组异口同声的否认道：“我们明明很小声的说~”
“很、小、声？”塞巴斯蒂安一字一顿的重复着三人组的话，心里想的却是：你们哪里声音小了，你们的声音明明大的所有人都能听得一清二楚的好不好。
三人组刚想答“是”，却在塞巴斯蒂安貌似想杀人的恐怖眼神中乖乖闭了嘴，不敢再多说一句话。
吃过晚餐后，哆啦A梦向众人道别，说是时光机已经修好了，他也该回家了。
“原来你在嫉妒啊。塞巴斯。”待哆啦A梦走后，夏尔凉凉的说：“怎么，怕我违反契约，不要你了吗？”
“少爷，我……”塞巴斯蒂安刚想说什么，却被夏尔打断了。
“塞巴斯，你记住：我――夏尔?凡多姆海威，至始至终，需要的人只有塞巴斯蒂安?米卡利斯！”夏尔直视塞巴斯蒂安的眼睛，说。
“少爷……”塞巴斯蒂安惊愕。
“我的少爷，您知道您现在在说什么吗？”塞巴斯蒂安缓缓走近夏尔，红色眸子里闪烁着一丝异样的情绪。
“恩？”夏尔看着塞巴斯蒂安，却发现二人之间的距离越来越近……
“塞巴斯，唔――”接下来的话夏尔说不出来了，因为塞巴斯蒂安用吻堵住了他的唇。
夏尔拼命的挣扎，想逃离塞巴斯蒂安的束缚，无奈他力气太小，反而被塞巴斯蒂安紧紧的钳制住。
见自己无法挣脱塞巴斯蒂安的束缚，夏尔一怒之下咬伤了塞巴斯蒂安的唇角。然后趁塞巴斯蒂安愣住的时候独自离开了。
塞巴斯蒂安愣愣地看着夏尔远去的背影，一丝苦笑浮上嘴角。被讨厌了么？


那个执事 心意
最近，夏尔总是在躲避塞巴斯蒂安。这不仅让我们的执事大人感到郁闷。
“少爷，您究竟在躲我什么？我有那么可怕么？”这天，趁着给夏尔送下午茶的时候，塞巴斯蒂安将夏尔堵在书房内，问道。
“我没有躲你呀。”夏尔心虚的说。
“哦？”塞巴斯蒂安拖长了音：“真的没有么？那么，您为什么不敢看着我的眼睛？”
夏尔看着眼前的塞巴斯，原本平静的心湖渐渐荡起一圈涟漪。
夏尔心情的变化是那么明显，以至于塞巴斯蒂安很轻易的就感受到了。
塞巴斯蒂安看着夏尔，嘴角扬起了一抹笑容。
那笑容太过灿烂，闪花了夏尔的眼。
原来是这样的啊。少爷。塞巴斯蒂安在心里想到。
而此刻的夏尔，因为还沉浸在塞巴斯刚才的那抹笑容中，因而没有注意到塞巴斯究竟在想什么。
“很抱歉打扰您了。”塞巴斯蒂安说：“那么少爷，我先下去了。”说着，塞巴斯蒂安便转身离开了。
“塞巴斯酱~~~~~~~~~”一个熟悉的声音在塞巴斯蒂安耳边响起。
紧接着，一个红色的身影朝他扑来。
塞巴斯蒂安一个闪身，使来人扑了个空。
格雷尔扑了个空，立即咋咋呼呼起来：“塞巴斯酱~你竟然这么不欢迎人家~~~”说着，还朝塞巴斯蒂安抛了个媚眼。
塞巴斯蒂安的嘴角几不可查的抽了抽：“格雷尔。你来的正好，我有事找你。”
听见塞巴斯蒂安有事找他，格雷尔立刻兴奋起来：“你是不是终于发现人家的好了，要放弃那个小鬼，跟人家告白？”
塞巴斯蒂安嘴角抽啊抽，恨不得一拳PIA飞某人。
中国有句古语怎么说来着？忍无可忍，无须再忍。
这么想着，塞巴斯蒂安立即把想法付诸于行动。
只听一声惨叫，我们可怜的格子在塞巴斯蒂安的帮助下，免费的来了次环球旅行一日游。
感谢我们的格子同学，他以身作则的告诉了我们一个道理。那就是：惹谁都不要惹恶魔。特别是不要去惹一个名叫塞巴斯蒂安?米卡利斯的恶魔。



不久后。
“塞巴斯酱~~~”格雷尔的声音再度在塞巴斯蒂安耳边响起。
塞巴斯蒂安黑线。
看着依然活蹦乱跳的格雷尔，塞巴斯蒂安不得不感叹：格雷尔的生命力真是顽强啊。能与他的生命力相媲美的，也只有名为‘小强’的生物了吧。
“塞巴斯酱，你真是太过分了。”格雷尔可怜兮兮的看着塞巴斯蒂安：“竟然对少女做出这么粗鲁的行为~一点也不符合绅士的形象~”
塞巴斯蒂安青筋暴起，将手指捏的咯咯作响：“你还想再来一次么？”顿了顿，塞巴斯蒂安继续说道：“况且，对待像你这种生物，我根本不需要顾及什么绅士形象。”
“啊、哈哈。不用了吧。”格雷尔看着塞巴斯蒂安似乎真想再让他来一次环球旅行的样子，不禁害怕的咽了口口水。
塞巴斯蒂安斜眼看着格雷尔。
“呃。人家之前只是跟你开个玩笑而已嘛。”格雷尔弱弱地说。
“算了。不跟你废话了。”塞巴斯蒂安叹了口气，道：“我们来好好谈谈。”
“好好谈谈？”格雷尔重复着塞巴斯蒂安的话：“谈什么？”
“格雷尔，你喜欢我么？”塞巴斯蒂安看着格雷尔，表情似笑非笑。
“呃？”格雷尔被塞巴斯蒂安的话惊到了。
塞巴斯蒂安看着格雷尔，重复道：“我再问一次。格雷尔，你，喜欢我么？”
“塞巴斯酱你怎么会这么问？人家当然喜欢你啦~”格雷尔扭扭捏捏（？）的回答。
“哦？”塞巴斯蒂安眯眼：“你确定你是真的喜欢我？”



死神图书馆。
格雷尔靠在书架上，陷入了回忆。
“你确定你是真的喜欢我？”那时候，塞巴斯蒂安这样问他。
“唉？为什么会这样问？”他奇怪。
“你说你喜欢我，以及每次见到我都那么‘热情’，难道不是因为你想引起威廉的注意么？”塞巴斯蒂安挑眉。
“诶诶？怎、怎么可能！”他像做错事的小孩般，手足无措。
“你敢说不是？”塞巴斯蒂安逼近他：“因为你知道威廉就在你周围，为了引起他的注意，才假装喜欢我的吧？”
他不再说话，算是默认了塞巴斯蒂安的说法。
“可惜威廉似乎不领情啊。”塞巴斯蒂安毫不留情的打击他。
他无言。
“我有个办法可以让威廉主动跟你告白哦~”塞巴斯蒂安笑眯眯的说：“当然，这还要有你的配合才行哟~回忆结束。
他承认，就像塞巴斯蒂安说的一样，他的确喜欢威廉。
但是威廉总是对他冷冰冰的，这让他倍受打击。
所以他才会假装喜欢塞巴斯蒂安，希望能引起威廉的注意。
但是好像这样作业没什么用啊，威廉还是不理他。
诶诶~这么消沉可不是他的作风啊~
“威廉，我一定要让你拜倒在我的石榴裙下！”
“你在说什么？一定要让我怎么样？”威廉忽然出现在他眼前。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”他尖叫，不满的抱怨：“威廉你干嘛啊。知不知道人吓人是会吓死人的啊。人家的这颗脆弱的少女心都快被你吓死了。”
“你是人吗？而且，你现在不是好好地吗？”威廉推推眼镜，冷冷的反驳他。
“什么嘛。”他哀叹：“真是的。威廉你就不能对人家好点吗，整天冷冰冰的！”
威廉看着他，眼里似乎有什么东西一闪而过。



次日。
当格雷尔来到凡多姆宅邸的时候，塞巴斯蒂安正在忙着为他的小少爷制作早餐。
格雷尔百无聊赖的坐在客厅等待塞巴斯蒂安。
“少爷。该起床了。”塞巴斯蒂安进来的时候，他的小少爷还在睡觉。
“失礼了，少爷。”塞巴斯蒂安说着，轻轻地将夏尔扶起，然后开始帮夏尔洗漱。
被水的凉意所刺激，夏尔睁开了双眼：“塞……巴斯？”
“是。少爷。”塞巴斯蒂安微笑：“今天的早餐是黄油牛角面包，配餐有抹茶布丁和蓝莓蛋糕。请问您要哪种？”
“我要抹茶布丁。”夏尔揉揉眼，还是觉得有点困。
“今天为您准备的茶是中国的普洱茶。”塞巴斯蒂安一边倒茶一边说。
吃过早餐，夏尔一下子又倒在了被窝里：“让我再睡会儿。”
塞巴斯蒂安看着他，说：“今天有客人来访，我先去招待客人了。您要还是觉得很困的话就继续睡吧。”
“恩。”夏尔漫不经心地应道。
夏尔躺在床上，不停地翻来覆去，却怎么也睡不着了。
“今天的塞巴斯怎么怪怪的。”夏尔自语道：“平常他不是想尽一切办法不让我赖床的么？今天怎么会……”
“不行，我一定要去看看是谁竟然让塞巴斯不管我，而去招待他？”夏尔胡乱穿了几件衣服，便匆匆离开了卧室。
与此同时的客厅中――――――
塞巴斯蒂安帮格雷尔倒完茶，就看见了他的小少爷只穿着那件当做睡衣的长衬衫，站在离他们不远的楼梯处。
由于跑得太急，夏尔身上的衬衫往下滑了一部分，露出精致的锁骨和大片白皙的肌│肤。看着夏尔，塞巴斯蒂安的第一个反应就是转身，将旁边的格雷尔连人带椅的转了个个儿。
“诶诶？怎、怎么回事？”格雷尔茶喝到一半，忽然被塞巴斯蒂安强制性的转了个个儿。
格雷尔希望塞巴斯蒂安给他一个解释，但是等了许久都不见塞巴斯蒂安过来向他解释。等他转过身的时候，却发现塞巴斯蒂安已经走到了夏尔身边，并将外套披在了夏尔身上。
格雷尔看了看二人，恍然大悟。
夏尔见塞巴斯一看见他就转身有些恼火，刚想质问他为什么是这种反应的时候，塞巴斯接下来的动作解答了他没问出口疑惑。
夏尔呆呆的看着塞巴斯。直到塞巴斯来到他的身边，将外套脱下了披在他身上时，夏尔才反应过来。
夏尔看着塞巴斯，皱眉：“干吗？我不需要你的外套。”说着，便准备将塞巴斯的外套脱掉。
“这可不行哦。”塞巴斯蒂安阻止了夏尔的动作，笑眯眯的说道：“当着客人的面，只穿着睡衣就跑下来，可不是绅士所为啊。”
夏尔刚想反驳，忽然想到了什么，低头看了看自己，脸顿时羞得通红。
塞巴斯蒂安看着害羞的夏尔，心情大好。
夜凉如水。
夏尔躺在床上，脑海里满满的都是塞巴斯的面容。
“塞巴斯。”夏尔喃喃的念着执事的名字，心里，似乎有什么正在慢慢浮出。




那个执事 情定
发觉自己的心理变化，夏尔疑惑的问自己：“我这是怎么了？”
“您爱上他了哦。”一个软软的声音响起。
“谁？”夏尔警惕地坐起身，厉声问道。
“请不要紧张，我不会伤害您的。”那个声音说道。
“你在哪？”到现在为止，夏尔只听见了声音，却没看见人。
“我在这里啊~”那个声音又说道。
随着声音，夏尔的眼前出现了一个巴掌大的小人儿。
小人儿有着一头乌黑的中长发，一双水汪汪的黑眸，小巧的鼻子，菱唇粉嫩润泽。再加上头上那对小巧的兔耳，显得整个人可爱极了。
“你是谁啊？”夏尔问小人儿：“叫什么名字？”
“我是您的守护精灵哦~”小人儿笑嘻嘻的回答夏尔：“我叫幽蓝飘摇。您叫我幽就可以了。”
“幽？”夏尔念着小人儿的名字，忽然想起刚刚她自称是他的守护精灵。
“你说你是我的守护精灵？”夏尔奇怪的道：“那我怎么从来没见过你啊？”
“如果您见过我，那还怎么叫守护精灵啊。”小人儿，不，现在应该叫幽了，看着夏尔说：“守护精灵就是不能让主人知道自己，默默地守护主人，保证主人不受到伤害的存在。”
“那我原来遇到危险的时候怎么不见你出现啊？”夏尔说。
“我倒是想出现啊，但是您的执事大人实在是太厉害了。每次我要去救您时，您已经被您的执事大人解救出来了。我们还是不要谈论这个了。”幽叹息了一声，道：“少爷啊，您难道没发现吗？您已经爱上了您的执事大人了啊~”
“我爱上了塞巴斯？这怎么可能？”夏尔吃了一惊。
“您不相信么？那么――”


塞巴斯蒂安看着在自己眼前飞来飞去的小东西，忽然感觉很头疼。
眼前的小东西有着黑色的长发和眼睛，眼睛上还架了一副非常小的眼镜。特别的是头上的猫耳，使她整个人看起来很活泼。
而此刻，小东西正在他的房间里飞来飞去，似乎在寻找什么。。。
“你究竟在找什么？”塞巴斯蒂安一把捉住飞的不亦乐乎的小东西，问。
“谁胆子那么大，竟敢敢抓住本……”那小东西本来想说‘谁竟敢抓住本姑娘’的，但是在看清面前之人之后立刻变了副样子：“呃？原来是塞巴斯蒂安大人啊。”
小东西看着塞巴斯蒂安，谄媚的笑道：“大人您累不累，要不我帮您揉揉肩？”
塞巴斯蒂安好笑的看着小东西，道：“就凭你这小身板？”说着，眼神不停的在小东西身上来回打转。
小东西看了看自己，又看了看塞巴斯蒂安，沉默。
“你是谁？究竟是来干什么的？恩？”塞巴斯蒂安看着沉默的小东西，终于不耐烦起来。
“额。大大大大人您不要生气啊。”小东西见塞巴斯蒂安不耐烦的样子，吓得口齿不清：“我……我我我我……”
可怜的小东西，被我们的地狱之王吓得我了半天也没我出个所以然来。
过了一会儿，小东西终于缓过了气，道：“我叫幻。是大人您的守护精灵。”
听到这个自称幻的小东西说是他的守护精灵，塞巴斯蒂安将某只上下打量了好几次后，毫不客气的大笑起来。
看着塞巴斯蒂安取笑她，幻不服气的说：“我今天来是有事要跟您说的，您要是不想听的话就尽管取笑我吧。”
听到小东西这么说，塞巴斯蒂安终于停下了大笑，他倒要听听这小东西有什么事要跟他说。
“不知道您发现没有？”幻坐在塞巴斯蒂安手掌心里，仰头注视着塞巴斯蒂安，道：“少爷现在有些异常。”
塞巴斯蒂安似是想到了什么：“你是说――――”


“不是可能不可能的问题。”幽注视着夏尔，一字一句的说：“因为，这是事实啊。”
夏尔睁大了眼睛。
“请您好好想一想。”幽缓缓地道：“想一想您和您执事君相处的点点滴滴。再想想您和您执事君相处时，心情是怎样的？”
夏尔一怔，随即闭上眼。似乎在整理自己的心情。
许久，夏尔慢慢的睁开了眼睛。看着眼前小小的幽，夏尔苦笑：“原来，我是真的，爱上了那个恶魔啊。”
“但是，”夏尔叹了口气：“对那个恶魔来说，爱这种东西，应该是毫无意义的吧。”
“少爷，我也只能帮您到这里了。其他的，就要靠您自己了呢。”幽在心里这么说着，“也不知道幻那边怎么样了？现在也只能祈祷希望幻不要把事情弄砸吧。”


“想必大人您也发现了，夏尔少爷失忆了。”幻说。
“对，我知道。”塞巴斯蒂安点头，表示知道。
“大人，这几天请您务必看好夏尔少爷。”幻一字一句的道：“因为，夏尔少爷会恢复记忆的，时间就在这几天。”


这段时间，夏尔总觉得自己好像遗失了什么一样，却就是说不出个所以然来。
如果夏尔强迫自己去回忆的话，不但什么都想不起来不说，头也会一直疼痛不已。
为了不再头疼，夏尔只好不再强迫自己去回忆什么。
虽说不再想了，但是夏尔却因为此时郁闷之极。
直到有一天，事情有了变化。
原因是夏尔听到了幻&幽唱的一首歌谣，那首歌听起来是那么的熟悉，夏尔却说不清楚自己究竟什么时候听过。
“Londonbridgeisfallingdown,
fallingdown,fallingdown.
Londonbridgeisfallingdown,
myfairlady.”
她们这样唱道。


听着那熟悉的旋律，夏尔脑海里似有什么画面闪过……
夏尔闭上眼，脑海里的那些画面越来越清晰――――
“少爷说的对，您不能就这么死去……”
“我是您的执事，不想让您看到这么狼狈的我。”
“可以请您再坚持十秒吗？”
“您是个骗子呢……”
“那么，少爷……”


夏尔猛地睁开眼：他，已经完成了复仇？
但是，如果他完成了复仇，那么为什么，他没有被塞巴斯吃掉灵魂？如果他完成了复仇，那么，亚洛斯。托兰西又是怎么回事？如果……
一个又一个的问题围绕在夏尔心头，夏尔摇了摇头，待把这些问题抛在脑后了，便开口唤道：“塞巴斯，过来！”
下一秒，塞巴斯蒂安便来到了夏尔身边。
“少爷，您……”塞巴斯蒂安刚要问什么，夏尔便打断了他的话。
“为什么没有按照契约，吃掉我的灵魂？”夏尔打断了塞巴斯，不耐烦的质问道。
“少爷……”塞巴斯蒂安嘴角牵起一抹笑容：“您……想起来了啊……”
“为什么没有按照契约，吃掉我的灵魂？回答我！”夏尔训斥道。
“因为……”塞巴斯蒂安欲言又止。
“既然你不愿回答我……”夏尔揭开眼罩，露出被隐藏的契约之眼：“那么，我命令你：按照契约，现在，吃掉我的灵魂！”
“少爷，您这是？！”塞巴斯蒂安有一瞬间的愕然，不过很快就恢复了：“如果这是您的命令的话，那么，少爷……”
看着与自己越来越近的塞巴斯，夏尔再次闭上了眼睛：“被他吃掉的话，就不会，就不会……”
“少爷……”塞巴斯蒂安俯身，在夏尔额上印了个轻柔的吻。
“……咦？”感受到额头上微凉的触感，夏尔讶异的睁开了眼：“……塞巴斯……”
塞巴斯蒂安离开夏尔额头，转而吻住了夏尔的唇。
“塞巴斯，你，不应该只是想得到我的灵魂吗？为什么……”夏尔近乎低喃的问到。
“不是的这样的哦。少爷。”塞巴斯蒂安注视着夏尔：“我想得到的，不仅仅是您的灵魂。您的身体，您的心，您一切的一切，我都想得到。”
“因为，”塞巴斯蒂安继续说道：“我爱您啊。我的，少爷……”
夏尔呆呆的看着塞巴斯。一时间不知道该怎么反应。
“那么，少爷，您的回答呢？”塞巴斯蒂安靠近夏尔，用双臂把夏尔圈在了墙壁和他的怀抱之间。
“塞巴斯，说他爱我？”夏尔现在根本听不见塞巴斯又说了什么，他的脑海里现在只有塞巴斯说爱他的这事。
“少爷，您的回答是？”塞巴斯蒂安哭笑不得的看着在他怀中发呆的夏尔。
“啊……”夏尔回过神来，将脸埋入塞巴斯蒂安怀里，闷闷的道：“如果是跟你在一起的话，就算是堕入地狱，父亲大人、母亲大人也会原谅我的吧。”



那个执事 终章（大结局）
“说到地狱啊……”塞巴斯蒂安抱着夏尔保证道：“虽然在地狱中，我的地位不是很高。但是我说的话还是很管用的~~所以少爷，我向您保证，您在地狱里绝不会收到半分委屈的。”
“哦？”夏尔奇道：“你的话这么管用啊？”
“当然。”塞巴斯蒂安凑近夏尔耳边，暧昧的道：“因为，我真正的身份是……”


“呐，塞巴斯。”
“什么？少爷。”
“为什么欺骗我？”夏尔皱着眉，问。
“我欺骗您？”塞巴斯蒂安愕然，随后像想起了什么：“您是说亚洛斯。托兰西他们？”
“当然。”夏尔不满的道：“不然你以为呢？”
“哦呀哦呀。少爷，关于这点，您是真的冤枉我了。”塞巴斯蒂安委屈的说：“我没骗您。他们，真的是敌人啊。不过……”
“不过？”夏尔准确的抓住重点。
“不过他们不是您的敌人。”塞巴斯蒂安顿了顿，继续说道：“而是我的敌人啊。”
“你的敌人？”夏尔挑眉：“这从何说起？”
塞巴斯蒂安道：“他们，想从我手里，把您抢走呢。”
“哈？”夏尔疑惑：“我有什么好抢的啊。”
“您还没意识到吗？不说其他的，仅仅是您的灵魂，就足以令恶魔疯狂起来了。”塞巴斯蒂安苦笑：“少爷您太受欢迎了，这让我很烦恼呢。”
“怎么，担心我被其他恶魔抢走么？”夏尔腹黑的笑道：“如果你连自己的主人都看不好的话，那我还要你做什么呢？我说的对么。塞巴斯？”
“少爷请放心。我绝对不会让任何人把您从我身边抢走的。”塞巴斯蒂安眼里闪过一丝精光：“您是属于我的。”
听见塞巴斯这么说，夏尔不禁涨红了脸。
塞巴斯蒂安看着红了脸的夏尔，顿时玩性大发。
塞巴斯蒂安凑近夏尔，恶作剧似地在夏尔耳边呼气……
夏尔觉得耳边痒痒的，为了不让某恶魔得寸进尺，夏尔趁塞巴斯蒂安一个不注意，便脱离了自家执事的怀抱。
看着自己空空如也的怀抱，塞巴斯蒂安无奈极了。他的少爷啊……
“塞巴斯，关于亚洛斯，你准备怎么办？”夏尔咳嗽一声，将话题转移了回来。
“他们么。”塞巴斯蒂安冷笑一声，道：“我绝不会轻易放过他们。”
“那么，我们就邀请他们来这里，再跳一次DanceMacabre（死亡之舞）吧。”夏尔说：“话说回来，塞巴斯，上次那支舞，你根本没认真去跳呢。”
“塞巴斯蒂安，这是命令！”夏尔眯眼：“这次这支舞，你必须给我认真去跳！”
塞巴斯蒂安笑了：“Yes，MyLord。”


亚洛斯。托兰西宅邸。
“克劳德，”亚洛斯看着来自夏尔的舞会请柬，道：“这次，你绝对不能再让他们逃掉了。”
“Yes，YoureHighless。”克劳德应道。
无意识的摩挲着请柬，亚洛斯低喃：“夏尔，你迟早会是我的。”


“呐。夏尔，这次的「舞会规则」是什么呢？”亚洛斯笑着问夏尔。
“执事对执事，仆人对仆人，总之就是一对一。”夏尔道。
“不错的「规则」呢。”亚洛斯笑眯眯的对夏尔说。
双方彼此虚情假意了一番，便各自去为「舞会」的开始做「准备」了。
“塞巴斯蒂安，这是命令！”夏尔命令道：“如果这次这支舞，你再不认真跳的话，那么，你就不用再当我的（恶魔）执事了。”
塞巴斯蒂安单膝跪下：“Yes，MyLord。”
另一边，亚洛斯正在向克劳德交待着。
“把塞巴斯蒂安打败，让夏尔变成属于我的东西。”亚洛斯看着克劳德，说。
克劳德俯身：“Yes，YoureHighless。”


“你和你那肮脏的下等品行的主人，还是不肯死心么。”塞巴斯蒂安勾起唇角，透漏出浓浓的讽刺：“「尊敬的」克劳德先生？”
这么说着，塞巴斯蒂安的动作可一点也不慢，话刚落地，他随身携带的银质刀叉已然射到了克劳德身边！
“别忘了你和我的誓约。”克劳德垂眼，顺势接住了塞巴斯蒂安的攻击。
“哦呀哦呀，我有和你立下誓约么。我怎么不记得了呢？”塞巴斯蒂安皱眉，似乎真
的想不起来有这么一回事的样子，不过那上扬的唇角显然没什么说服力。
“戚……”克劳德咬牙，掏出金刀叉便向塞巴斯蒂安射去！
塞巴斯蒂安不慌不忙的将胸口上的血蔷薇摘下，并用血蔷薇挡住了克劳德的攻击。
下一刻，血蔷薇便在那攻击下消散了。
“消散了哟~~”塞巴斯蒂安笑眯眯的开口：“克劳德先生。”
“你这家伙……”克劳德气急。
在塞巴斯蒂安与克劳德战斗时，梅琳、巴鲁多和菲尼安也正在和缇姆伯、汤普森、坎特伯雷三胞胎战斗着。


与此同时――――
“亚洛斯，”夏尔走到亚洛斯身旁：“只看他们「跳舞」的话，你不会觉得无聊么？”
“那么夏尔，依你说，我们该怎么办才不无聊呢？”亚洛斯转身，一只手托腮，就这么笑眯眯的看着夏尔。
“依我说，我们也应该下去，跳一支舞呢。”夏尔伸手，做出一个邀请的姿势：“你愿意和我跳一支DanceMacabre么？”
“死亡之舞，么……”亚洛斯低语，随后抬头，道：“这倒是个不错的法子呢。”

“那么，我再来说明一下吧。”夏尔注视着亚洛斯，道：“这支舞，只要能杀死对方，不管用什么方法都是可以的。”
“夏尔，难道你就不担心自己的生命么。”亚洛斯看着夏尔无所谓的样子，奇道。
“我为什么要担心呢。”夏尔表情淡淡的，似乎根本没把自己的生命当回事似的：“因为，我绝对不会是倒下的那一个。”
“很有信心嘛，夏尔。”亚洛斯看着夏尔，好像要看穿夏尔一般。
夏尔不再废话，干脆的道：“请。”
“你，竟然用血蔷薇来……”克劳德咬牙切齿：“你这家伙，竟然违约。”
“我违约又如何？”塞巴斯蒂安眯眼：“你能拿我怎么样？”
“你在找死。”克劳德眼里闪过一丝厉光。


“塞巴斯，我们，来玩个游戏如何？”夏尔的声音忽然响起。
“少爷请说。”塞巴斯蒂安头也不回的道。
“一分钟。”夏尔一边躲避着亚洛斯的攻击，一边说：“一分钟之内，谁还没杀死敌人，就算输了。而输的人，要完成赢的人一个要求。”
“好像很有趣的样子呢，少爷。”塞巴斯蒂安缓缓地道：“那么少爷，如您所愿。”
“很好。”夏尔笑了：“亚洛斯。托兰西，你做好，受死的准备了么。”
不待亚洛斯说什么，夏尔开始念起咒语：“吾以吾――夏尔?凡多姆海威――恶魔贵族的名义命令汝――亚洛斯?托兰西，将汝的灵魂奉献于吾――摄魂术――幽紫，启动！”
自夏尔念咒语开始，亚洛斯便目瞪口呆的看着夏尔，正在奇怪的时候，听见「摄魂术」三字他便反映了过来，正想逃跑的时候，却已经来不及了。
“塞巴斯，只剩十几秒了哦。”夏尔带着淡淡的笑意提醒某只依然在玩的恶魔。
“哦呀哦呀，少爷那边似乎快解决了呢。”塞巴斯蒂安一字一顿：“那么，我就不陪你玩了哦。克、劳、德、福、斯、塔、斯。”
“10！”夏尔开始倒数。
“9！”塞巴斯蒂安接上。
“8！”
“7！”
“6！”
“5！”
“4！”
“3！”
“2！”
“1！”
“你，你竟然是……”最后一秒的时候，克劳德看着塞巴斯蒂安，似乎看出了什么，还
没说出来，他便咽了气。
“GameOver！”塞巴斯蒂安和夏尔几乎是同时喊了出来。
就在塞巴斯蒂安和夏尔喊出「GameOver」的同时，三人组也结束了和三胞胎的战斗。
“那三胞胎还真是难缠啊。”三人组抱怨。
“梅琳、巴鲁多、菲尼安，干得不错。”夏尔朝着三人组走过去，夸奖道。
“这是我们该做的。”难得听见少爷的夸奖，三人组高兴极了。
“少了一个啊。”夏尔皱眉。
“您说的是那个汉娜么。”塞巴斯蒂安跟在夏尔身后道：“那您不必担心。”
“哦？”夏尔转身。看着塞巴斯蒂安的眼里似乎在问为什么。
“路西法。”塞巴斯蒂安呼唤着手下：“该你，上场了啊。”
夏尔正在疑惑，忽然觉得眼前似乎有一阵风闪过，下一秒，一个人影便到了他――准确的来说――是到了塞巴斯蒂安跟前。
那人跪在塞巴斯蒂安面前，将已经被他杀死的汉娜扔到一边道：“属下路西法参见撒旦陛下。”
（路西法Lucifer曾经是天堂中地位最高的天使。第一位也是最后一位圣光六翼炽天使，在未堕落前任天使长的职务。撒旦两大得力助手之一。似乎对撒旦有种莫名的情感。）
“起来吧。”塞巴斯蒂安说。
“是。”路西法站起身，看向他的王――塞巴斯蒂安。那眼神里，似乎隐含了什么。
由于路西法是正面对着塞巴斯蒂安的，因此路西法起身的时候，他的样貌刚好被夏尔看了个清楚。
如果说塞巴斯蒂安的样貌是俊美，那么路西法的样貌则是美丽。
只见他一头瀑布般的银色长发，一直披到腰间，绿眸，性感的薄唇紧紧的抿着，配上柔美的脸部曲线让人有亲吻的冲动。
他修长的身材被身上的一袭白色长袍完美修饰了出来。举手投足间，一股天生的贵族气息便散发了出来。
夏尔看看路西法，又看看身旁的塞巴斯蒂安，忽然觉得，这两个人，真的很般配。
特别是路西法看向塞巴斯蒂安的眼神，那眼神里，隐含了一种说不清道不明的情绪。
第一次，夏尔有了危机感。
看着路西法，夏尔还为完全反应过来时，他的身体已经先于他的大脑做出了反应。
夏尔抓住塞巴斯蒂安，看着路西法大喊：“塞巴斯蒂安是属于我的！”
众人先是一呆，随后便反应过来，这是他们少爷在向他们无所不能的执事君――塞巴斯蒂安?米卡利斯――现在应该说是撒旦――告白呢。
塞巴斯蒂安好笑的看着夏尔，心里却甜滋滋的。
喊完后，夏尔便傻了。他这是干什么？在众人面前，向这个恶魔表白？
但是看见塞巴斯蒂安和众人的表情，夏尔抱着反正已经说出来了，再说更清楚点也无所谓的态度道：“塞巴斯，你是属于我的恶魔。所以，你必须忠于我，你只能忠于我。”
“Yes，MyCiel。”塞巴斯蒂安带着几分宠溺看着夏尔，单膝跪下，向夏尔作出了回应：“ILoveYouForever，MyCiel。”

――――TheEnd――――
