 
高达SEED同人《爱的开始是约定》作者：笔干 TXT下载

文案 
他们在7岁那年下了约定
他们在17岁那年生离死别
他们在27岁那年再次相逢.....
他们会在多久永远相守.......
内容标签：虐恋情深

搜索关键字：主角：阿斯兰，卡嘉丽 ┃ 配角：基拉，拉克丝 ┃ 其它：约定
文章类型：高达SEED同人-未知-近代现代-未知

　　第 1 章

　　人来人往的街上，行人匆匆而过，都没有发现在街道旁有处类似于秘密花园的地方！那里有点与世隔绝的味道，无论科技多么的发达，大自然里的花草树木依然自得其乐的在这里生长着，但此刻在这秘密花园里的秋千上有个约7岁的女孩子正坐在秋千上毫无形象可言的哭着，实在是有点刹风景啊！
　　“卡嘉丽！”名叫卡嘉丽的女孩的身后传来一个男孩的声音，年龄与卡嘉丽相仿，有着蓝色的头发，绿色的眼睛，长大一定也是个大帅哥！
　　“阿斯兰？”卡嘉丽呜咽着看着阿斯兰，显然没想到会看到他来
　　“是啊，我来接我的小公主回家的！”他的声音听上去很温柔，甚至有些超出年龄的早熟！
　　“我才不要回家！基拉又要欺负我了！”
　　“哦？他怎么欺负你了呢？”
　　“他明明知道我喜欢吃草莓口味的糖糖，偏偏被他全部抢走了！好过分！”
　　“哇，原来他这么坏啊！那我们不要和他玩了！”
　　“恩！不和他玩了！”卡嘉丽在阿斯兰的哄骗下，立刻停住了眼泪
　　“阿斯兰怎么知道我在这里？”
　　“呵呵，你这个小笨蛋每次被基拉欺负，每次都躲在这里啊！”
　　“还是阿斯兰好！我最喜欢阿斯兰了！”
　　“时间不早了，我送你回家！”
　　“恩，阿斯兰会不会永远都对卡嘉丽这么好呢？”小女孩天真的问到
　　“当然啊！”
　　“那我以后一定要嫁给阿斯兰！”
　　“好，所以我们都要快快长大才可以哦！”
　　“恩！认识阿斯兰真的太好了！”
　　就这样，女孩牵着男孩的手一起回家了，对于一个7岁的女孩子来说，可能对新娘，将来，永远这些词的理解不够！单纯的她只知道，只要阿斯兰在自己的身边，那就是幸福！
　　那年，他们只有7岁……
　　7岁那年他们彼此许下了承诺，他们的将来会怎么样呢？
　　“卡嘉丽，别睡了！真的要迟到了哦！”
　　“基拉，你好吵！再五分钟就OK了！”
　　早晨，在日本东京某处一座简单的公寓套房了，传出了每天必然会发生的对话！
　　“快点拉，今天会有几个P.L.A.N.T来的交换生来，你这个学生会外交部长一定要到场的拉！”
　　“我知道拉，知道拉！基拉越来越罗嗦了！”
　　“还不起来？”
　　“恩，遵命……”哎，好无奈啊，人家都说17岁的女孩的花季，为什么我连享受个懒觉的权利都没有呢，可怜的花季少女啊！
　　此时，我家的门铃响起来了，是米丽！
　　我最要好的死党！一直想把他介绍给基拉，可是奇怪的是他们两个好象就是不来电，偏偏跑去和哪方面都不如我哥哥的好朋友------多尔谈恋爱，太让我失望了！“懒虫，可以走了吗？”米丽问道
　　“恩，OK了！”我拿起枕头下面的一张泛黄的照片，里面是卡嘉丽和一个帅气的男孩的合照！
　　然后小声的对着照片里的男孩子说：“阿斯兰，今天我也会继续加油的！希望你也一样！”然后吻了吻照片上的男孩子！又看了照片后面用英文写的一个单词shmily……希望有天能亲口对他说这个词……
　　10年了，该怎么形容他在我心中的地位呢？10里已经冲淡了我们彼此之间很多的回忆，也已经不像他刚刚离开我时那种伤心的感觉了！时间真的能冲淡一切啊，但是仍然记得小时侯说想嫁给他的玩笑话？但……真的只是句玩笑吗？7岁的自己什么都不懂，轻易的许了一个承诺，唯一可以肯定的是，如果是17岁的自己的话，依然会毫不犹豫的说出这句话！
　　甩了甩自己金色的头发，拿起书包，帅气的说句：我们走吧！
　　“等等，卡嘉丽，昨天我打工发工资了，这是你这个月的零用钱！”出家门前基拉突然把钱塞到我手上
　　“好拉，我们一起走吧！真的快要迟到了！”
　　我手上拿着基拉给我的钱，鼻子好酸，眼泪好象都快要掉下来了！我知道基拉有多辛苦，为了让我这个妹妹生活尽量的舒适，自己跑去打3份工，边工边读，真的很辛苦！虽然我也好想帮家里的忙，想出去找工作帮他分担掉些，可是他始终不肯！我知道，他怕我辛苦，我知道这是他作为哥哥的骄傲，所以我只有选择接受，这样才会令他安心！但是却真的好心疼自己的哥哥……
　　“嘿，开心点！有这么好的哥哥，你应该感到自豪！”米丽看出了我的不高兴，在身旁小心的提醒着我！
　　“恩！”我没意识的随口答应了句，突然好讨厌这样的自己，永远都是让别人担心着，好没用哦！
　　8：00 学校 校长室
　　沉闷的校长室里来了几名从P.L.A.N.T的客人，年龄都17岁左右，他们都是从那里来的交换生
　　“恩，各位！我已经看过你们几个的资料了，都是成绩相当的出众啊！你们能来到我们学校，真是我们学校的荣幸啊！”校长面带笑容的说着这几句客套话，虽然说他们几个的成绩的确相当出众，但是令校长更为汗颜的是他们几个人的身份背景
　　阿斯兰 萨拉 P.L.A.N.T星球上现任议长的儿子
　　拉克丝 克莱茵 P.L.A.N.T前任议长的女儿
　　伊扎克 玫尔 P.L.A.N.T国防部长的儿子
　　迪亚克 阿尔斯曼 P.L.A.N.T新闻部长的儿子
　　尼高尔 阿玛非 P.L.A.N.T最高音乐学府校长的儿子
　　这样出众的背景，哪是一个小小的校长所能得罪的起的啊！
　　“校长您严重了，这次我们来最主要代表所有P.L.A……N.T的新一代与地球的新一代促进友好关系的，至于选择这所学校，也是因为我们不想过于招摇！”阿斯兰优雅的谈吐简单明了的说明了来意
　　“所以，校长您也不必太在意我们的背景，把我们当作普通的学生就好！”不愧是阿斯兰的未婚妻啊，果然只有这样完美的女人才配的上阿斯兰这样的王子！
　　这时，校长室的门被敲响，卡嘉丽和米丽走了进来
　　“校长，听说交换生已经来，我们想带他们到处看看！”
　　“那也好！，各位不妨先跟她一起出去熟悉下学校环境吧！”
　　“我先自我介绍下，我叫卡嘉丽 尤拉 阿斯哈！这位是米丽亚丽亚！”
　　当阿斯兰听到这个名字的时候不由的一震，是她？卡嘉丽同时感受到有人盯着她看
　　仔细一看，是他……吗？
　　“你是卡嘉……丽？”
　　“阿斯兰？”真是没想到交换生会是这个自己在梦里想了几千次，念了几完次的人突然又出现在自己的眼前，除了惊讶外更多的是激动
　　“你们认识？”尼高尔疑惑着看着两人，但此刻他们两人的眼里似乎没有他
　　当卡嘉丽和阿斯兰眼神交汇的那一刹那，儿时的回忆似乎又涌现在自己的脑海里，时间似乎又停搁在他们7岁的时候……
　　“阿斯兰，基拉又欺负我！”……
　　“阿斯兰，会不会永远都对卡嘉丽这么好？”……
　　“我以后一定要嫁给阿斯兰！”……
　　“认识阿斯兰真的太好了！”……
　　还有……
　　依然在他们三人的秘密花园中
　　“阿斯兰，你真的要回去了吗？”卡嘉丽含着眼泪的问阿斯兰，他不希望阿斯兰回去，阿斯兰回去了，以后谁来陪自己玩呢？
　　“恩，父亲在这里要办的事都已经办完了，今天就要走了……”
　　“阿斯兰是个大骗子，你说过会永远陪在卡嘉丽旁边的！”
　　“卡嘉丽，不要任性！阿斯兰，在那里也要加油哦”
　　“恩，基拉也别老是欺负卡嘉丽哦！”
　　“恩……”比起卡嘉丽的任性，两个小男孩显然要显得稳重了许多，虽然大家都很难过，可是……
　　“阿斯兰，我们走了！”阿斯兰的父亲传来了呼唤声
　　“恩，那……再见了！”拿起行李，阿斯兰向他们道了声再见，头也不回的转身就走了，因为他怕他会舍不得，舍不得和基拉那份兄弟情，舍不得卡嘉丽多流一滴眼泪
　　卡嘉丽和基拉能做的只有目送他们的车子出发，这时卡嘉丽突然跑了起来想追那辆车子
　　“阿斯兰……阿斯兰……”小小的身躯用着最大的能量呼喊着阿斯兰的名字
　　“卡嘉丽，小心！”基拉看到卡嘉丽做出这么疯狂的举动吓了一跳
　　像是感应到什么似的，阿斯兰回头一看，只看到卡嘉丽在后面拼命的追着车子，呼喊着自己的名字！
　　“卡嘉丽？”
　　“阿斯兰，一定要回来！”说完便摔倒在地上了，然后只看见车子越离越远，然后消失在眼前，眼泪流了出来……
　　“卡嘉丽！”阿斯兰没有听清卡嘉丽说的是什么，只看到他摔倒在地上，感到十分的担心，又有点心疼……卡嘉丽真是个大笨蛋！说完，他的男儿泪流了出来……
　　“卡嘉丽！卡嘉丽！回神拉！”
　　“啊？”只听见米莉在身旁呼喊着自己，又把卡嘉丽从回忆中拉回了现实，同样也把阿斯兰拉回了现实
　　“你在发什么呆啊？”
　　“糟糕，真是失态了！”卡嘉丽这才发现自己猛盯着一个男人看的发呆是多么搞笑的一件事，顿时脸上多了层红酝！
　　“哈哈！好可爱的女孩啊，阿斯兰又是个看上你的女孩哦！”迪亚哥说着
　　“迪亚哥，别开玩笑了！我和卡嘉丽是小时侯的朋友！”阿斯兰打断了迪亚哥的玩笑，他不希望拉克丝误会什么，即使那个女孩是自己过去承诺要保护的人！
　　“哦？没想到小时侯就认识的！都没听你提过啊！”拉克丝上前挽住阿斯兰的手臂
　　“你好，我是拉克丝 克莱因！”说完还给卡嘉丽一个迷死人，不偿命的微笑
　　“厄，你好！我是卡嘉丽！”卡嘉丽看着这个女孩，突然有种自卑感！这样一个漂亮，有气质的女孩近乎完美，这样的自己永远比不上她，尤其是看到挽在阿斯兰手臂上的手……阿斯兰适合这样的女孩吧？
　　“厄……那么各位就先跟着阿斯哈同学去参观学校吧！”被晾在一旁很久的学长此时插了句话进来，他只想赶快把这群瘟神赶出自己的视线范围之内！
　　“恩，请大家跟我走吧！”然后一群人离开了校长室
　　“教学大楼都在这里！”卡嘉丽到现在仍然无法从看见阿斯兰的场景里回过神，实在是太突然了，一个离开身边10年的男孩突然又出现在自己的眼前，没有任何预兆！但是心里却有种兴奋，但是当听到他的朋友说从未提起过自己又觉得好难过，他忘了我吗？但是想想，他们之间只不过是儿时的玩伴，又有10年的空白，怎么样去要求阿斯兰像自己一样的记着自己呢？
　　“卡嘉丽，你怎么了？今天很不对劲哦！”米莉在耳边轻声的提醒着自己
　　“没事！我还是先带大家去宿舍吧！”
　　穿过教学大楼来到一撞普通的大楼前
　　“这是你们的宿舍”
　　“KUSO，这种地方能住人吗？”伊扎克被他们一起拖来当交换生已经够郁闷的了，现在还让他住这种这么烂的房子，当然受不了啊！
　　“你爱住就住，不爱住你可以选择睡马路！”激动归激动，不一会卡嘉丽的本色又出来了
　　“你这个女人，说什么？”
　　“就是字面上的意思！真是个麻烦的男人！”
　　“麻烦？”伊扎克瞪大双眼看着眼前这个和自己叫嚣的女人！没想到居然会有个女人用“麻烦”这个次形容自己，真是太伤他的男性自尊了
　　“有错吗？有的住已经不错了，还挑三拣四的！”想到自己和学校的其他学生，努力了几个星期，好不容易把宿舍楼用有限的资金做到最好时，这个男人居然还说烂？火暴的脾气马上被挑了起来！
　　“伊扎克，和美女吵架是很没品的一件事哦！”迪亚克在旁笑着伊扎克
　　“好！既然你这么说了，麻烦你带着你的朋友，回到自己宿舍，半个小时以后在楼下集合，我带你们去班级！”米莉对迪亚哥说完便拉着卡嘉丽走了，米莉并不是很喜欢这个男人，感觉上似乎太轻佻了！庆幸我的多尔不是这样的人，米莉心中默默的说到
　　“啊？我？我自己都住不进这种房子啊！”迪亚哥在米莉背后含冤的对米莉说道，不过似乎米莉直接无视了！
　　“哎？可是……还有……”卡嘉丽已经有点语无伦次了，回头看着阿斯兰，又看看米莉，现在什么情况？而阿斯兰看着卡嘉丽的背影有种千头万绪的感觉，和卡嘉丽的再次相遇给他带拉的冲击绝对不亚于卡嘉丽，只是善于掩饰的他没有表现出来而已！这么多年来，其实阿斯兰一直都没有忘记过卡嘉丽，对他来说卡嘉丽是他心中的一个秘密！他不愿告诉别人，就连自己的未婚妻，他都没说过……
　　放学了，同学们都三三两两的回家，而卡嘉丽则依然呆在学校楼顶，拿着书包到枕头，随意的睡在地上，实在是不像个淑女会做出来的事情！
　　“卡嘉丽！还不回去吗？”原来是基拉、米莉和多尔一起来找自己
　　“恩，想在呆会回去！”
　　“真是的，你每天看夕阳看不腻吗？”这个大概是属于卡嘉丽的一个怪癖，喜欢看夕阳！大家都觉得奇怪，这样一个男孩子性格的女孩子怎么会喜欢看这些的！但是只有基拉知道，是因为阿斯兰……
　　因为过去阿斯兰也经常陪她看夕阳，渐渐养成了这个习惯而已！
　　“你们先回去吧！我过会送卡嘉丽回去，再去打工！”不愧是当哥哥的，自己的妹妹想什么会不知道吗？
　　“恩，那也好！多尔我们走吧，那明天见了！”
　　“恩，再见！”
　　又是一阵沉默……
　　“听说……今天你和阿斯兰见过面了！”卡嘉丽对阿斯兰的感情基拉再清楚不过了，虽然卡嘉丽从没说过什么，但是枕头底下放着阿斯兰的照片时，基拉就明白了！
　　“恩！见过了！”
　　“感觉……怎么样？”
　　“还好啊！总觉得好陌生！”这点让卡嘉丽感触很深，今天一天都在处理这些交换生的问题，很明显的感觉到和阿斯兰的距离越来越远了，而且他身边似乎多了一个未婚妻……看来已经没有自己的位置了，自己真的好傻……
　　“卡嘉丽……”基拉想安慰卡嘉丽却又想到什么句子，只能看着自己的妹妹
　　“没事的！”接下来又是一阵沉默
　　“基拉……昨天我梦到爸爸妈妈了！”
　　“耶？”
　　“突然好想去看看他们，这个休息天我们去看看他们吧！”
　　“恩！”虽然不知道为什么卡嘉丽想到去扫墓，但是既然是卡嘉丽想去，当然不会有意见
　　想到又是7岁那年，他们的父母发生车祸都去世了，从此他们的生活180度的转变，奢侈的生活结束了……基拉时常会想7岁那年对卡嘉丽来说到底是幸还是不幸！
　　这时顶楼的门被推开了，进来的是阿斯兰……
　　三人同时想到，这个世界真的好小，该说是缘分吗？
　　“阿斯兰？你怎么会在这里？”卡嘉丽问道
　　“没什么，只是想上来吹吹风而已！”实际是他实在被房间里的伊扎克和迪亚哥吵的快不行了！
　　“哟，阿斯兰！”基拉像这个好久不见的兄弟打了个招呼，虽然只是简单的一句，依然让阿斯兰觉得感动！阿斯兰觉得自己很幸运，身边能有伊扎克这样的兄弟，虽然如此，但是很清楚，他一直认为最了解自己的还是基拉！虽然他们有10年的空白，但是这种感觉并没有变
　　“基拉，好久不见！”卡嘉丽看到这幕，突然觉得好感动！想到过去他们三个人之间的回忆
　　“你们两个好久没见了，你们聊，我去买点饮料上来！”卡嘉丽认为，这个时候他们两个男人之间也许有他们男人的话要说吧
　　“恩！小心！”基拉不忙的提醒着卡嘉丽
　　接着他们之间有一阵沉默……
　　“阿斯兰……过的好吗？
　　“还好……吧！”
　　“呵呵，总是觉得阿斯兰好象又忧郁了许多哦！”
　　阿斯兰看着基拉，就连朝夕相处的尼高尔也从没觉得自己不开心
　　“不愧是基拉啊！”
　　“阿斯兰，你……”话还没说完，基拉的手机响了起来，原来是打工的地方来催基拉去上班了！
　　“抱歉，阿斯兰，我有急事必须马上走了！替我转告下卡嘉丽，就这样再见！”
　　说完，人就消失了……阿斯兰摇摇头，虽然最了解自己的人是基拉，但是脾气还是没有变啊！不过打工？以卡嘉丽他们的家庭需要打工吗？
　　这时卡嘉丽买好饮料上来了
　　“耶？基拉呢？”
　　“他说要去打工，先走了！”
　　“有没有搞错啊，那家伙真是的！”嘴里抱怨着基拉，顺便把手上的奶茶递给了阿斯兰
　　现在只剩下他们两个人了，突然又有点尴尬
　　“厄，那我先回去了！明天见，再见！”
　　卡嘉丽拿着书包就走，而这时阿斯兰却叫住了他
　　“等等，我送你回去吧！”
　　“耶？”完全没想到阿斯兰会这么说，卡嘉丽更是一楞！其实阿斯兰自己也没想到，但是就有种感觉，想多和卡嘉丽在一起，哪怕只有一会会也好吧，完全忘了自己是个有未婚妻的人
　　“恩！”说完两人一起走出了校园，而这一幕幕都落在了拉克丝的眼里
　　拉克丝看着楼下的那对背影，心中非常的复杂！其实她一直知道在阿斯兰的心里藏着令外一个女孩，但是她并不介意！和阿斯兰的感情，该怎么形容呢？说他们两人之间有什么爱情呢，好象并没有，这样的互相依赖是因为他们彼此的需要！同样都是出身豪门的子女，同样都是没有权利选择婚姻的两人，父母给他们定的婚他们知道没有权利去改变什么，所以只有选择去适应，就像阿斯兰一直努力的让自己爱上拉克丝一样！平时通电话，到了休息日他们会像其他情侣一样，逛街，吃饭，看电影！努力的去适应彼此，从没有问过自己的心是不是真的爱彼此，但是这样的相处模式在别人眼里看来他们就是天生一对，只有他们那样才叫谈恋爱！但是真的是他们想要的吗？又想到了今天中午遇到的那个男孩，他叫基拉吧，和阿斯兰好象，给人的感觉好象身上也背负着很大的负担！
　　回想中午和迪亚哥一起去找阿斯兰和其他人，走在学校的走廊上时，拉克丝跟丢了迪亚哥，这下拉克丝可真的不知道该上哪找人时，走到走廊的拐角处，正巧和一个人对面对相撞到一起，再加上地面很滑，肯定要摔到地上时，有一双坚强而有力的手臂托住自己的腰！两个人的距离好近，好象感觉到了彼此的呼吸！
　　“对……对不起！我以为你要摔下去了，所以才……”基拉想解释为什么自己会抱着拉克丝的原因。；拉克丝顿时觉得不好意思：“没关系，还有谢谢！”
　　“基拉，基拉！”听到有人喊着自己的名字，基拉便松手回头一看，原来是多尔和米莉
　　“终于找到你了！”
　　“有事？”基拉有种不好的预感
　　“卡特教授又在找你了！”
　　“说找到你要你放学后一定要去见他！”
　　“又找我？天啊！放学我还要去打工呢！”基拉就知道那老人家找他肯定没事
　　“呵呵，你自己看着办吧！我们先去吃饭了哦！”
　　“恩，那回头见！”
　　“恩，回见！”看着多尔和米莉离开后，拉克丝看着基拉
　　“厄，基拉是吗？我听你的朋友是这样叫你的！”
　　“恩，基拉 大和！”
　　“我是拉克丝 克莱因！谢谢你前面救了我，否则我就糗大了呢！”
　　“没什么！”
　　“能带我去食堂吗？”
　　“好啊，跟我来吧！”上帝的似乎又在策划令一段因缘哦
　　哈喽，哈喽！一个粉红的机器娃娃跳到了拉克丝的手中，把他的思绪拉回到现在
　　“小PINK，你是不是也感觉到了阿斯兰的不快乐呢？”
　　拉克丝知道，自己不是一个可以给阿斯兰幸福的人啊
　　令外一边，阿斯兰和卡嘉丽走在回家的路上，气氛好象有点闷
　　就在这时旁边街道的拐角处，听到一个男孩哭泣的声音
　　“对……对……对不起！我……真的没有钱啊！”
　　“没钱，你骗谁啊！”小男孩的周围有一群十七、八岁的穿的花枝招展的男人围在他周围，一看就知道是在抢劫了
　　“小朋友，没钱就要挨拳头哦！”男人在男孩面前比了一个拳头的姿势吓他
　　卡嘉丽看到这时，心中的正义感全部都冒了出来
　　对着自己说了句：“太过分了！”
　　立刻冲了上去，大吼一声！“你们在干吗？”
　　其中的一个男人看了说：“哟，这年头还真有什么大英雄啊？”
　　“没有英雄，也没有你们这么多狗熊！”卡嘉丽不知死活的一句话顶给那男人！
　　“小姐，这里没有你的事，最好不要插手哦！”
　　“哎，会不会是这个小姐在暗示我们要陪她玩不要陪小朋友玩啊？”那群男人就这样肆无忌惮的谈论着卡嘉丽，把卡嘉丽彻底惹火了！
　　“你们太过分了！”说完就是一拳往其中一个男人的肚子上打
　　“这个小妞还真是活的不耐烦了！兄弟们，上！”
　　接着就看到一群男人往卡嘉丽冲，这真的把卡嘉丽吓坏了
　　“谁敢碰他，试试看！”阿斯兰在旁边观察多时，真是为卡嘉丽捏把汗啊
　　“哟，还有个保镖啊！一起打！”
　　过了会儿，只听见哀鸿遍野啊，几个男人全部被撩倒在地上了，当然这全是阿斯兰干的了！
　　“哇，哥哥姐姐你们好棒啊！”
　　那个被抢劫的小男孩用很崇拜的眼神看着他们两个人
　　“呵呵 ，没什么拉！很晚了，快回去吧！爸爸妈妈会担心哦！”
　　“恩！”
　　当小男孩远离他们视线后，卡嘉莉伸了伸懒腰说道：“做件好事真是心情愉快啊！”而阿斯兰却莫不做声，卡嘉丽看着阿斯兰说到：“阿斯兰，你怎么了？是不是受伤了？”
　　“你一直都是这样的吗？”阿斯兰用着很严肃的口气问卡嘉丽
　　“什么这样？”这时的阿斯兰有点恐怖哦
　　“就是这样为了别人，差点连自己的命都不要吗？你知不知道你前面有多危险？如果今天我不在你身边你打算怎么应付那帮子人？”被阿斯兰训的有点找不到北的卡嘉丽这时才反映过来，原来阿斯兰在担心自己啊！好高兴哦！对着阿斯兰甜甜的一笑
　　“但是阿斯兰现在在我身边啊！真的哦！”听到这，阿斯兰迷茫了，似乎又有点不懂这样的卡嘉丽了
　　“真是个奇怪的家伙！一点危机意识都没有！”无奈的摇了摇头，看着卡嘉丽认真的说
　　“下次没我在的话，不许这样了！”
　　“恩，遵命！”卡嘉丽调皮的像阿斯兰行个军礼，此时的气氛比起刚才的死寂要好了很多，卡嘉丽在心中暗暗的高兴着，真要感谢前面那几个坏蛋啊！尤其是当听到阿斯兰担心自己的话时更加感动，也更加令人心动……糟糕，卡嘉丽！别忘了，人家是有个正牌女朋友的
　　“怎么了？”阿斯兰看着沉思中的卡嘉丽担心她真的被前面的事吓到了
　　“恩！没事拉！”
　　“对了，前面听基拉说要打工？有必要吗？”卡嘉丽明白他的意思，毕竟当初认识的时候，他们可是堂堂奥部企业董事长的子女。根本不用担心钱的问题，只是……今非夕比啊
　　“因为家里需要钱啊！没钱，该怎么生活呢？”阿斯兰听出了卡嘉丽对生活的无奈，觉得自己好象说了不该说的话一样，虽然很好奇，但又不敢问下去，卡嘉丽知道，所以自己说了下去
　　“7岁那年，爸爸妈妈出了车祸去世了！从那以后，我和基拉成了孤儿，当然什么事都要靠自己啊！不要没关系的，为了爸爸妈妈我们会好好的生活下去的！活着才是一种战斗，不是吗？”
　　阿斯兰看着卡嘉丽：“我们的小公主终于有点长大的感觉拉！”
　　“不要叫我小公主拉，都几年没当公主拉！”
　　“在我眼里，你永远是个公主！”情不自禁的多看了卡嘉丽一眼，只是这句话不知道是说给卡嘉丽听的还是说给自己听的！而卡嘉丽听到这句话时，脸一下子红的像苹果，却很可爱，惹的阿斯兰又情不自禁的捏了下他的脸
　　“哇，会疼！”
　　“我只想知道你的脸温度有多高而已！”
　　“阿斯兰，你讨厌拉！”
　　就这样两人一路上打打闹闹的回家，那条路真希望永远没有终点……
　　回到家后的卡嘉丽躺在床上，想着今天发生的一切，该怎么形容这种感觉呢？是不真实吗？白天的他，让人觉得离的好远，好陌生！晚上送自己回家的他，却又像过去的他一样！和他之间的距离究竟有多远呢？又拿起枕头底下的照片，再次看着照片后面的英文，shmily，阿斯兰有没有机会对你说这句话呢？带着很多的疑问，进入梦乡……
　　令一边，阿斯兰走在回家的路上，陷入了沉思！有点不可思议，和卡嘉丽在一起觉得就算有再多的不开心总是能轻易的忘掉，不用在他面前掩饰什么！但是那又怎么样呢？我该喜欢的人是拉克丝啊，可是卡嘉丽……还是和过去一样吸引着自己！
　　“我以后一定要嫁给阿斯兰！”想着过去卡嘉丽说过的话，7岁的他们把爱情想的很简单，以为只要互相喜欢的两个人就能在一起，但是现实似乎不可能……心中问着今天想了N遍的问题：卡嘉丽，我到底该把你怎么办才好？
　　而在地球令一端，迪亚哥的房间里，迪亚哥正躺在床上，想着今天刚刚认识的米莉，对迪亚哥来说，米莉并不是他认识的女孩子属于漂亮的一类，但是对他却很有一种吸引力，是他那种傲气吗？不知道，想到今天中午的时候遇到米莉……
　　“米莉，今天放学一起去逛街好吗？”芙蕾和米莉走在学校里，想和米莉去逛街
　　“不行哦，多尔还有报告要赶，我和他约好今天去图书馆帮他一起找资料的啊！”
　　“哦！真受不了你！不过米莉将来肯定会是个好妻子的！”
　　“芙蕾在笑我哦！”
　　“哈哈，不说了，我去找塞了！”
　　“恩，那就这样了！”
　　米莉刚刚和芙蕾分开就听见一个很讨厌的声音
　　“嗨！米莉是吧？”
　　“迪亚哥？有事？”
　　“喂喂，口气不要这么差好不好！”迪亚哥此时就觉得很郁闷！刚刚才和拉克丝走散，阿斯兰他们又没找到，好不容易碰到一个认识的人却又这么差的态度对自己！
　　“请问，有事吗？”米莉也不知道为什么，就是没有办法对他态度好！就是有点讨厌他，讨厌他的轻佻，前面还看见他在搭讪其他女孩子！
　　“厄，也没什么拉！想问问看有没有看到我的朋友！”
　　“你的朋友干吗来问我啊！无聊！”说完转身就走
　　“米莉！”听到有人在叫自己，米莉一看原来是多尔
　　“多尔，我还没吃饭一起去吃吧！”
　　迪亚克看到1分钟前还用级差的态度和自己说话的女孩突然180度的对令一个男孩笑，心里很不是滋味！想不到自己哪点不如他
　　“好啊！走吧！顺便一起去找基拉吧！”
　　“恩！”
　　回忆到此结束……迪亚哥其实很喜欢看米莉笑，虽然没次是笑给他自己看的！但是绝对她的笑很漂亮……
　　但是他们最后会怎么样呢？
　　第二天早上，基拉和卡嘉丽和平时一样的去学校。刚进校门就碰见阿斯兰和拉克丝等若干人等，卡嘉丽刚想上去和阿斯兰上去打招呼时，却发现阿斯兰逃避的眼神！这样的眼神有点伤害到了卡嘉丽，但是想到阿斯兰身旁的女孩，她想到，也许阿斯兰不想误会什么吧！原以为经过昨天晚上，他们之间的距离能够缩短很多，但是没想到……而卡嘉丽受伤的样子阿斯兰并不是没有发现，只是他不想造成他和拉克丝之间什么问题！对于阿斯兰来说，就连自己都不确定自己是不是爱拉克丝，只知道自己应该爱拉克丝！对于这一切都看在拉克丝和基拉眼里，一个是为阿斯兰感到惋惜，一个是怜惜自己的妹妹！感受到气氛的尴尬，拉克丝先向基拉打招呼
　　“嗨，基拉！还记得我吗？”
　　“拉克丝？”
　　“恩！真高兴你还记得我！”
　　“恩……那当然！”基拉向来不善于对付女孩子，尤其是像拉克丝那样的女孩，脸顿时红了起来！
　　“你们……两个已经认识了？”阿斯兰惊讶的看着他们两个
　　“恩！基拉是个很不错的人哦！”拉克丝笑着回答
　　“没……没什么拉！”基拉此时已经话都说不清了
　　“卡嘉丽，能不能陪我一起去吃早餐？和这群男人去一起吃早餐真的很无聊！”拉克丝说完就拖着卡嘉走了
　　“可是……我……”卡嘉丽就这样莫明的跟着拉克丝走了，其实拉克丝是想了解一下卡嘉丽到底是怎么样的一个女孩，一个能让阿斯兰心烦意乱的女孩！
　　“基拉，不如你和我们一起去吃早餐吧！”说完阿斯兰把基拉介绍个伊扎克等人以后，几个超级大帅哥无视四周对他们投来的目光，往餐厅方向走去！
　　“基拉，米莉呢？”迪亚哥终于鼓起勇气问这个他已经想了很久的问题！从他看见卡嘉丽后便扫寻四周，希望能再看到那个笑的甜美的女孩！
　　“她现在大概还和多尔再图书馆呢！听说他们昨天拼了一个晚上！”
　　“多尔？是谁？”
　　“是米莉的男朋友！”基拉也很老实的将事情告诉迪亚哥，殊不知这对迪亚哥的打击可不小啊，原来她已经有男朋友了！
　　“怎么迪亚哥？想追那个女孩吗？”尼高尔戏谑的问到
　　“才……才不是呢！”迪亚哥红着脸否认
　　“这个否认也太没可信度了吧！”伊扎克很不给面子的笑着迪亚哥
　　“哟！伊扎克，是不是想打架啊？”
　　“哼！凭你？”
　　“好拉好拉！你们两个别吵了！”尼高尔又在当中瞎参和比起这三个人的热闹，基拉和阿斯兰明显要安静很多！
　　“在想什么？阿斯兰！”基拉关心的问到
　　“没什么！”
　　“听说你昨天送卡嘉丽回家的！谢谢你！”
　　“没什么！”
　　“其实，卡嘉丽这么多年从来没有忘记过你！”
　　“是吗？还真像她啊！”
　　“那你呢？其实你是不是记得她已经不重要了！你身边已经有个未婚妻了，要好好爱她！”想到拉克丝，基拉脸上扬起了一个微笑，她真像个天使！只是他是阿斯兰的女朋友……
　　而阿斯兰也懂基拉的意思，既然阿不能给卡嘉丽幸福的话，希望他能和卡嘉丽保持距离，但是他真的能作到吗？
　　而在餐厅的令一边是两个女人的谈话！
　　“卡嘉丽……是阿斯兰的小时侯的朋友吧！”
　　“恩？”卡嘉丽没想到他会提到阿斯兰的过去
　　“我是在7岁的时候认识阿斯兰的！阿斯兰，虽然很温柔，但是个不爱说话的人！却总是给人很靠的住的感觉！”
　　“是吗？”卡嘉丽不明白为什么拉克丝要对自己说这些！如果是害怕自己会影响她在阿斯兰心中的地位的话，卡嘉丽认为那是多余的！因为……现在的自己在阿斯兰心中根本没有任何地位可言！那个口口声声说会永远保护自己的人……那个自己承诺将来要嫁的人……时间真的改变了很多啊！
　　“所以……不要轻易放弃哦！”
　　“耶？”怎么又没头没脑的说着句？放弃？放弃什么？
　　“不说了，快点吃吧！过会还要去上课呢！”拉克丝当然知道这个单纯的女孩子在想些什么，但是她不会全部说清楚！可能是自己坏心吧，想到身边少了一个可以让自己的人，应该会很难过吧！但是为什么好象没有想像中的难过呢？脑海里浮现的是令一张脸，基拉？为什么是他呢？算了，最重要的是，卡嘉丽，我能说的能帮的就到这里了！接下来就要看你的了，所以请你一定要努力的让阿斯兰幸福……
　　自从早餐以后，卡嘉丽和拉克丝成为了很好的朋友，晚上放学后他们两人还有米莉和芙蕾一起去逛街！可是回来以后突然下起了大雨，四个女孩都没带伞，当然只能各自叫救兵来了啊！
　　塞和多尔本来就在他们逛街的附近，所以很早就将米莉和芙蕾接走了，只剩下卡嘉丽和拉克丝！但是打阿斯兰的手机打不通，基拉今天要打工！由于不顺路，卡嘉丽和拉克丝打算各自回家，不麻烦他们来接了！
　　经过相处后，卡嘉丽便喜欢上了这个高贵的女孩，不管家庭背景多么硬，但是她依然只是拉克丝，很平易近人，相处的很愉快！只是卡嘉丽一直会想拉克丝早上说的那句话是什么意思！
　　“真是的！下雨天怎么连辆车子都没有！”浑身湿透了的卡嘉丽第N次的抱怨着今天不走运，但是这时奇迹发生了……
　　“卡嘉丽！”此时在马路对面，正有个撑着蓝色的雨伞朝自己这边走来，走近一看才发现是阿斯兰！
　　“阿斯兰？你怎么在这里？”
　　“有什么话上车再说！”说完便牵着卡嘉丽的手走向自己的车子！
　　其实这时阿斯兰自己也在问自己为什么会出现在他的面前，其实他可以装做没看见的！但是想到卡嘉丽一个人抱着小包在雨中淋雨的的样子就令他心疼，所以立刻跳下车，只想把她拉进自己的保护伞内！只有这样才能令自己安心……
　　“来！快把头发擦擦！真是的，雨下这么大，你就不会先找个地方避雨等雨小点的时候再想办法回家吗？或者直接打电话给基拉让他来接你呀！”心疼她被雨淋的这样的狼狈！
　　“基拉要打工！我也没想到今天路上的车会这么少！”糟糕，由于太冷了点，连擦头发都没有擦！看着连头发都没办法擦的卡嘉丽，阿斯兰只能在心中叹声气！她永远都不知道怎么照顾自己，真是的！然后接过她手上的毛巾，然后替她擦湿漉漉的头发，并且握着她的手，感到她的手很冰，并立刻脱下身上的衣服披在卡嘉丽身上。
　　看着阿斯兰为自己做的一切，心中只觉得一阵暖流！这样体贴的阿斯兰让她心动……
　　“哎，我送你回家吧！”说完阿斯兰便发动引擎，感觉到两个人的沉默，卡嘉丽自己按下车里广播，一首熟悉的音乐从电台里面传出what can i do to make it up to you
　　promises don\'t come easy
　　you know i\'ve made up my mind
　　to make it work this time
　　that\'s the promise i can give to you
　　what can i do to make it up to you
　　这是卡嘉丽最爱的是一首经典英文情歌，听着着首歌想到过去和阿斯兰的过去，想着阿斯兰对自己是不是只是简单的一个过去式，迷茫的眼中透入着无奈，想到如果不是过去式，难道他们之间会有将来式吗？阿斯兰不着痕的看着卡嘉丽，发现她似乎在想着什么？猜想着卡嘉丽想的会不会是自己？看到今天的情况，他更加确定自己是肯定放不下她的，但是又想到了拉克丝，这样对拉克丝公平吗？殊不知在他们的令一端，令一段爱情正在敲敲发芽……
　　拉克丝和卡嘉丽分手以后，来到了一家咖啡厅，难得有一个人的时间，她不想这样的浪费掉，想到以前在.P.L.A.N.T的时候，不管到哪都有一群保镖跟着自己，好不自由！像这样一个人满无目的的走到还真是第一次呢！但这时正有几个不识相的家伙来打破拉克丝难得的自由
　　“小姐！我看你一个人也挺无聊的，和我们一起玩怎么样？”一个紫色头发的男人，看上去穿的很不错，应该是个有钱人的样子，只可惜作出来的事情太不入流了！
　　拉克丝看了他们几个一眼，拿起包就打算走人！她不想和这种无聊的男人有什么牵扯！
　　但是这世界上偏偏就有这样不识相的男人！紫菜头看着拉克丝要走，而且从她的眼里明显看到了不屑，更是让他气愤万分，拉着她的手，就是不肯放拉克丝走！
　　“你放手！”拉克丝用无畏的眼睛看着紫菜头！
　　“老子就是不放！”就这样两人对视了几秒，从旁边又多出了第三个声音
　　“你没听到人家叫你放手吗？”
　　拉克丝转身一看原来是基拉！真是种出忽意料，但是拉克丝确很感谢基拉此刻的出现，让她有种安全感！
　　“小子！警告你，不要想多管嫌事！”
　　“这桩嫌事我管定了！”说完基拉便拉着拉克丝的手打算走，当然拉，紫菜头也不会这么轻易放他们走！立刻就叫他的几个兄弟一起上，当然拉，既然是阿斯兰的兄弟，身手当然也不会差到哪！三两下就把这群小喽喽撩倒在地上了，紫菜头看到自己明显处于下风，只能灰溜溜的走了！
　　“拉克丝！你没事吧？”基拉看着拉克丝的右手有明显的抓痕，应该是被前面紫菜头抓的
　　“恩，我没事！还好有基拉在，否则我真不知道该怎么办！”
　　“没事了！”
　　“恩，基拉又救了我一次呢！”
　　“喂喂！基拉 大和！”正当他们聊的开心的时候，店经理看到自己的店被搞的一片混乱的时候，当然要去找人算帐
　　“啊？穆经理！“你小子好样的啊！泡妞泡到把我的店都给砸了啊，你这样让我以后怎么做生意啊！”
　　“对……对不起！赔偿就在我工资里扣吧！”
　　“经理，对不起！他都是因为我才搞成这样的，如果要赔偿的话，我来赔偿好了！”
　　“算拉算拉！不过就几张椅子，桌子而已！我还赔的起！现在你就负责替我把小姐送回家就可以了！”穆从没看到过基拉对除自己妹妹外的女生，从来没有这么失控冲动过，想必那女孩对基拉很重要吧！哎，年轻真好啊！
　　所以事情就像这样，基拉送拉克丝回家了。
　　“那家店的老板人似乎很好呢！”
　　“厄，是啊！穆的确是个很不错的家伙！他开的这家TIME，有很多常客一半都是因为穆的为人好呢！”
　　“难怪呢！还好他是个很不错的人！否则这下真的害惨你了呢！”
　　“不会，不会！你不要太在意了！”
　　“恩！基拉……就像阿斯兰一样，都是很温柔的人！”
　　“是吗？”
　　拉克丝只是突然想到阿斯兰，所以顺便提到，但是在基拉听起来又是令一种感觉！一种酸酸的感觉，好象自己并不希望拉克丝是阿斯兰的女朋友……
　　从阿斯兰几个来到学校已经有一个月，这一个月可能会有点奇怪吧……
　　“伊扎克，阿斯兰呢？”本来兴致冲冲的想找大家去打篮球的迪亚哥看见寝室里只有伊扎克和尼高尔！只是这两个人似乎都完全无视了他的存在，一个弹琴弹到忘我的境界，一个打游戏已经打到最后的BOSS了！
　　“喂！我说阿斯兰呢？”迪亚哥想到已经有好多天没有看到米莉本来已经很不爽了，再加上被几个好朋友无视真的很惨……
　　“不知道！好象和卡嘉丽出去了！”练完琴的尼高尔好心的回答了他的问题
　　“耶？又是和那女人出去？”
　　“恩”
　　“最近也不知道阿斯兰和拉克丝是怎么搞的，很久没看到他们两个出去约会了啊！”
　　“是啊！反而一个整天和野蛮女出去，一个整天和忧郁男出去！”
　　“你们说……他们两个会不会吹拉？”迪亚哥像在说什么见不得人的事一样，用很小很小的声音对尼高尔说
　　“切！真是个没大脑的家伙！他们要是吹了，别说别人了光他们两边的家长就不同意！”当伊扎克终于打破最终的BOSS版后也加入讨论当中！
　　“我想也是！阿斯兰虽然对他父亲不满但是不会做出什么忤逆他父亲的事的！”尼高尔总结性的说到
　　“算拉！不管他们的事了，出去打篮球不？”迪亚哥指指手上的篮球，最近让他郁闷的不行，真想打打篮球，发泄下！
　　“没兴趣！”两人异口同声说完后各自做各自的事情！迪亚哥摇摇头打算去找两个MM来陪她解闷！
　　东京的秋天虽然没有樱花，但是依然很漂亮！在一条静寂的小道上，卡嘉丽和阿斯兰肩并肩的走在一起，自从那天雨天的相遇后，阿斯兰的态度改变了不少，没有初次见面时的冷漠与逃避相比，反而有空就会来找卡嘉丽出去，似乎彻底的忘了自己是个有未婚妻的人！卡嘉丽当然觉得好奇怪，好几次都想问阿斯兰可是始终问不出口，她怕一问出口和阿斯兰在一起的幸福就会没有了，所以宁可自欺欺人的希望阿斯兰是在意自己的！至少在有限的时间内，能够多拥有些和阿斯兰之间的回忆，因为他和拉克丝能有一辈子……
　　“在想什么？”阿斯兰笑着问卡嘉丽
　　“没什么！只是在想，为什么你想来这里？”
　　“原来你也记得这里啊！没什么，只是想来看看而已！”
　　“哦？看了有什么感觉吗？”
　　“很多啊！过了10年，没想到这里还是没变啊！”
　　“恩！”静静的站在阿斯兰身边，看着以前他们三人的秘密基地，感慨万分！这里曾是自己最珍惜的地方，但是自从阿斯兰离开后，已经很少来这里来了，没想到今天还能来，而且是和他……
　　看着眼前的景象，阿斯兰的感慨决不亚于卡嘉丽！其实最近他并不是反常，只是他明白自己将来想娶的是拉克丝，所以想在和拉克丝结婚前，放纵自己一次！做次真正的自己，只是跟着感觉走，想干什么就干什么！可是没想到，自己的感觉离不开卡嘉丽的存在！他很享受和卡嘉丽在一起的感觉！让他觉得很幸福，如果这样的幸福可以长久那该多好啊……
　　“我只记得当初的卡嘉丽很爱逞强，被人欺负了，又很爱哭！而且连哭的地方都不换，只在
　　这里！”
　　“呵呵！原来阿斯兰还记得啊！”坐在以前经常坐的秋千上，看着天空，呼吸着大都市里所没有的新鲜空气！不由的感叹道，此刻真的好幸福！阿斯兰看着卡嘉丽宁静的微笑，心情跟着愉悦起来，在阿斯兰眼里卡嘉丽就是这样容易满足的女孩，不用给她特别浪漫的感动，只要偶尔的一个小小的温柔，她都能高兴很久！这样的卡嘉丽很可爱，也很让他心动！经过这段时间的相处，阿斯兰确定自己是喜欢卡嘉丽的，至少没有和拉克丝在一起的犹豫！
　　“阿斯兰！帮忙在后面推一把，我要让秋千荡起来！”
　　“真是个小孩子！”说完阿斯兰便在后面帮他推起来，秋千被推的好高好高，看的阿斯兰都心经胆跳的不敢推了
　　“怎么了？阿斯兰，再让我玩会吧！”
　　“不行！太危险了！”
　　“不会啊！有阿斯兰在，不怕！”
　　听到这句话，阿斯兰有片刻的惊讶，也许是卡嘉丽随意的一句话，但是听在阿斯兰的耳里是感动！他好高兴这样的一个女孩可以这么信赖着自己！
　　“阿斯兰？怎么了？”
　　说完便感觉到有双热唇贴上了卡嘉丽的唇，顿时吓到的卡嘉丽不知该作出什么样的反应，就这样沦陷在了阿斯兰的吻中……
　　阿斯兰也不明白为什么自己要吻她，只是想吻而已……
　　过了会儿，感觉到卡嘉丽已经快不能呼吸便放开了她，此刻的卡嘉丽的脸更是红的像苹果，阿斯兰爱惜的摸着她的脸膀，对于刚才的吻他并没有说什么，直接拉着卡嘉丽走了！
　　当他们走在路上的时候，他们看见了一棵许愿树！问过附近的一位老人才知道这也是棵因缘树！只要把自己的愿望，或者想对喜欢的人说的话写在一张祈福纸上然后挂到树上，梦想就一定会实现！说完卡嘉丽便跑去买了张祈福纸，而阿斯兰看着她买这种东西，真是觉得好笑
　　“你也相信这种东西？”
　　“是女孩子都会相信的！”
　　“哦？原来我们卡嘉丽也知道是女孩子啊？”
　　“看来有人皮痒了麻！”
　　“不敢！来让我看看，你上面写什么！？”
　　“这怎么能让你看！你离我远点拉，等我写好了，再过来！”阿斯兰无奈的被卡嘉丽推到离自己三米远的地方，看着她在纸上写着什么，其实卡嘉丽上面写的很简单：阿斯兰，shmily！写完便挂在了树上！
　　“走吧！吃饭去！”挂完后拉着阿斯兰吃饭去了！殊不知，上面写的内容已经全部被阿斯兰看到了……其实也不是故意看的！只是前面卡嘉丽想祈福纸挂上去的时候由于身高问题找阿斯兰帮忙挂，殊不知阿斯兰的眼力好的可以啊！当然他不会告诉卡嘉丽，不过shmily？这是什么意思呢？让阿斯兰百思不得其解……
　　同时，在基拉打工的地方TIME里，现在多了个常客，那就是拉克丝！自从那天基拉救了她，顺便把TIME搞的混乱不堪后，她为了赔偿那里的老板，经常到那里去光顾！算是帮他们提高营业额吧，虽然这么说，但是其实他是想陪着基拉，想看他工作时认真的神情！比起阿斯兰对卡嘉丽暧昧不清的感情，拉克丝要明白很多，她很清楚自己是喜欢基拉的，所以想陪他！
　　“拉克丝！很晚了，现在不回家没关系吗？阿斯兰会担心的！”
　　“没事的！他最近很忙！”拉克丝知道，现在的阿斯兰哪有时间担心自己啊，整天忙着去约会！但是这样快乐的阿斯兰至少是自己认识10年来从没看到过的，所以也真心的希望他幸福！
　　“算了，等下我送你回家好了！”
　　其实心里是想改天有空想找阿斯兰谈谈，他有时候觉得拉克丝太不关心了，但是想到自己的妹妹……最近卡嘉丽的幸福，基拉不是没有感受到！但是他很现实，他知道他们之间是没有结果的，所以不希望卡嘉丽和阿斯兰走的这么近，但又不忍卡嘉丽难过！就像他很清楚自己和拉克丝是没有结果的，所以即使再喜欢拉克丝也只能忍住自己的感情……
　　而拉克丝又岂会不懂基拉的心思呢，只是连她自己都不敢肯定他们会不会有结果，所以从不多说什么，也许很多事宁可没有发生过，再事后说再见会比较轻松点吧！
　　他们四个人的感觉究竟是不是错误的？该不该继续呢？
　　为了爱情烦恼的还有个迪亚哥啊！
　　今天在学校的花园里，米莉正巧看到在和2个女生调情的迪亚哥！导致他对迪亚哥的感觉更加差了！所以立刻转身就走！
　　“喂！米莉！”
　　“有事吗？”
　　“厄，那个前面你不要误会，是她们自己撵上来的，不是我去招惹她们的！”
　　“你和我解释干什么？我又不是你的女朋友！”
　　“可是我想让你成为我的女朋友！”
　　“天啊！我死也不会要你这样花心的男朋友的！”
　　“我从不花心！”
　　“好！就算你不花心好了！麻烦你立刻放手，我还要去找我男朋友！”米莉刻意强调了男朋友几个字，听的递亚哥更加的不爽
　　“我不许你去找他！”
　　“神经！”
　　说完，迪亚哥立刻强制性的把米莉抱在怀里，然后霸道的吻上去！迪亚哥本来只是想亲一下她的嘴唇，希望她以后不要这么的无视自己，没想到亲下去以后便欲罢不能，便逐渐的加深了这个吻！当米莉反应过来自己正在和迪亚哥接吻的时候，开始努力的反抗，当然他的力气怎么可能敌的过迪亚哥呢！然后米莉故意的咬迪亚哥的嘴唇，逼的他不得不放手，然后就看到米莉一巴掌打上迪亚哥的脸
　　“你太过分了！”随后转身就跑，这是迪亚哥看到了米莉的眼泪……
　　最近这段时间里，很多人都感觉到周围的低气压！原因就来自迪亚哥和米莉之间，阿斯兰、基拉等人都知道迪亚哥已经彻底被米莉无视了！大概只有单纯的多尔还没发现最近自己女朋友的异常吧！但是其中的原因却没有人知道，只知道大家聚在一起的时候，迪亚哥总是找机会想和米莉说什么，米莉总是不理他！就连是卡嘉丽，米莉都没有告诉她自己被迪亚哥强吻的事情！然而在某年某月的某一天，米莉在超市刚出来时就碰到一个自己最不想见的人，迪亚哥！米莉立刻从反方向走，就是不想看到他！而眼尖的迪亚哥正好看见了米莉，立刻追了上去
　　“喂，米莉！等等我！”无奈走了没两步就被迪亚哥抓住了，米莉没好气的看这他，看的迪亚克反而不好意思了。
　　“厄，我想说……对不起！那件事？”
　　“哪件事？我不记得我们两个有什么牵扯，放手！我要回家了！”
　　“喂，我说你这个女人怎么这么麻烦啊！我都道歉了，你还要我怎么样啊！”
　　“我没要你怎么样啊！我也接受了你的道歉了！现在你可以放手了吧！”
　　“你原谅我了吗？”
　　“恩！原谅了！就当被疯狗咬了一口好了！”米莉此刻只想早点远离这个男人！
　　“疯狗？咬？好象咬我的是你吧！”迪亚哥对米莉的这个动词和名词非常不满！
　　“但是强吻我的人是你！”想到那个吻让米莉又羞涩万分！不可否认迪亚哥的吻技要比多尔好很多，甚至让人有点沉醉的感觉！
　　“算了，不跟你计较了！”
　　“真的？”
　　“恩！真的！所以你能放手了。”
　　“既然你已经原谅我了，那你以后就不能再继续无视我了！”米莉这才明白原来他在意的是这个！
　　“知道了！快点放手拉，这样拉拉扯扯，太难看了吧！”米莉发现路人已经有很多人把目光对着他们了，她可没兴趣成为别人的笑聊！
　　“好！那我送你回家吧！”哎，还真是个无赖，米莉心中默默的感叹道
　　“随你吧！”既然知道已经甩不掉这个人，只能任由他跟着了，可是……
　　“米莉！”传来一声熟悉的声音
　　“多尔？你怎么在这里？”
　　“没有啊，我刚刚从基拉家出来！”
　　“这样啊！”
　　“恩！你和迪亚哥……？”
　　“哦！正巧遇到！”米莉心虚的回答到，但是并不清楚自己心虚的是什么
　　“那迪亚哥，我男朋友来了，不用你送我回家了！谢谢！”说完，便拉着多尔一起走了！迪亚哥看着米莉远走的背影，心中有说不出的沮丧！发现自己对这个女孩真的有点不可自拔了，但是不招惹有男朋友的女孩是他向来的宗旨！究竟……该怎么办呢？
　　根据消息，听说日本今天晚上2点左右，在日本东南方会有流星雨，得知这个消息后卡嘉丽硬是拖着阿斯兰到山上去看流星雨，望着一望无际的天空，两个人坐在车里，等待着神奇的那一刻……
　　“阿斯兰，今天真的会有流星雨吗？”现在已经是3点多了，但流星雨还是没有出现，卡嘉丽真的很失望！而且开始有困了
　　“傻瓜！这个要问你啊，是你说会有的啊！”阿斯兰好笑的看着眼皮都快要搭在一起的卡嘉丽！
　　“啊……看来我被骗了！讨厌死了！”卡嘉丽无赖般的对着阿斯兰撒娇
　　“算了，累的话先睡会吧！等流星雨来了我再叫你好了！”
　　“不要了，万一今天没有的话，那阿斯兰不是白等了吗？”她心疼阿斯兰为了流星雨而熬夜，虽然已经敖了很久了！
　　“没事，我还不想睡！累的话睡会吧！”
　　“不要！我睡觉喜欢流口水，不想让你看到这个样子！”
　　然后阿斯兰陪卡嘉丽聊天，聊了没多久卡嘉丽就倒下了！看着卡嘉丽的睡容，阿斯兰心中有着无限的幸福，其实他对流星这种东西并不感兴趣，只是因为卡嘉丽想看，所以来！他只是想宠着她而已，而现在只是这样看着卡嘉丽睡觉都觉得好满足！沉睡中的卡嘉丽并不知道有双深情的眼睛看着自己，睡到没有方向的卡嘉丽便一头倒在了阿斯兰的肩上，不知道她的梦里梦到了什么，只看见露出了一个甜甜的笑，嘴里说了一个词：shmily！殊不知就在阿斯兰看着卡嘉丽的睡容时，天边划过了一颗流星，像是在为她们两人祈祷……希望他们能永远幸福！
　　最后当卡嘉丽醒来后，他们还是没有看到流星！
　　“阿！我从今以后再也不相信什么流星了！”
　　“好了，别抱怨了，我送你回家吧！你看看你，睡觉时都把口水流到我衣服上了！”阿斯兰指指了被卡嘉丽的口水弄到的衣服，笑着对她说
　　“对不起嘛！我又不是故意的！”卡嘉丽这个时候真想挖个地洞钻进去，真是太丢脸了，这下在阿斯兰面前形象全无了，一定丑必了！单纯的卡嘉丽脑子里在想的东西，阿斯兰一看就知道
　　“不过还好！你的睡相并不是很难看！”
　　卡嘉丽看着他，想到那家伙是不是会读心术，否则怎么知道她在想什么
　　“放心！我没有什么读心术！只是你的想法都写了脸上！”
　　“讨厌死了啊！”
　　“哈哈！”在一连串欢声笑语中，他们回家了！
　　“基拉！”
　　“拉克丝？”今天是休息天，基拉在TIME里打工，没想到休息天拉克丝都来找他
　　“基拉今天能陪我去个地方吗？”
　　“去哪？可是我要打工！”
　　“这样啊，那还是改天吧！”拉克丝失望的说道
　　“小姐想找这个小子出去约会？”在一旁穆听到他们两人的对话，想到为了生意而破坏一桩因缘是会糟天潜的，所以当然不能破坏啊
　　“不是！只是想找基拉陪我去个地方而已，不过他要上班就没事了！”
　　“谁说他要上班啊，今天TIME休业一天，你们年轻人就出去玩吧！”
　　“那怎么行？”基拉反而觉得不好意思了
　　“没事，没事！去玩吧！”就这样穆把他们两人赶出了店，让他们去约会了！
　　“拉克丝，想去什么地方？”
　　“去了就知道拉！”拉克丝很高兴基拉能陪自己去那里，去了一看才知道原来是孤儿院！
　　“玛利亚修女，我特地来看看这里的孩子的！”
　　“当然非常欢迎，拉克丝小姐！”玛利亚笑着带基拉和拉克丝去看小朋友
　　“这里是我以前常来的孤儿院！”拉克丝笑着解释为什么带基拉来的原因
　　“是吗？我以前也是在孤儿院的！”想起在孤儿院的那段时间，基拉脸上浮现出了一丝哀伤！
　　“我是不是说错什么了？”
　　“没有啊！难得来次，陪小朋友玩玩吧！”说完基拉便混到小朋友中去了，可能因为自己以前也是在孤儿院的，所以对这些孩子有着非常的感情，很快的就和小朋友打成一片！拉克丝则在旁边看着他们玩！
　　“基拉哥哥不如叫拉克丝姐姐一起来玩啊！”一个小朋友看着提醒着基拉
　　而基拉则是转身用眼神询问着拉克丝，而拉克丝只是笑的摇头拒绝了！因为她想看着基拉和小朋友玩！
　　“看来拉克丝姐姐不愿意哦，我们继续玩吧！”
　　“哈哈！基拉哥哥对自己女朋友很没有办法哦！”一个年纪稍微大点的孩子取笑着基拉，在他们眼里，明显基拉和拉克丝已经是一对了！
　　“你们不要胡说了，我不是拉克丝姐姐的男朋友！”基拉难过的说到，这是他最不想面对的问题，自己爱的女孩是自己在重要的朋友的未婚妻！
　　“基拉哥哥骗人拉！他们肯定一对！”先入为主的观念已经在小朋友的脑海里了，认定了他们就是一对！
　　“小朋友，姐姐唱歌给你听好不好！”看着基拉的为难，拉克丝来帮基拉解围，然后只见一群小朋友围在一起听拉克丝唱着歌，基拉看着唱着歌的拉克丝又是一阵的犹豫，和她一起来这里究竟是对是错？
　　时间在指尖飞快的流过，转眼间已经快到了圣诞节了！告别了伤感的秋天，迎来的是幸福的冬天吧！最近不管是基拉、拉克丝还是卡嘉丽阿斯兰都特别的快乐！但是那种快乐又显得有些虚伪，他们基拉和卡嘉丽可以让自己忘记阿斯兰和拉克丝之间未婚夫妻之间的事实，而阿斯兰和拉克丝又可以的否认彼此是未婚夫妻的事实！原以为只要这样下去就好，殊不知这只是暴风雨前的平静……
　　今天在卡嘉丽的学校又来批特殊的客人，那就是阿斯兰的父亲---扎拉议长！
　　“扎拉议长能够亲自来学校，我们学校真是增添了不少光彩啊！”虚伪的校长依然说着虚伪的话！
　　“没什么，我最近来日本有事情要处理顺便来看看阿斯兰的情况！希望他在这里没给你们舔麻烦！”
　　“没有！没有！阿斯兰这么优秀的学生怎么可能给我们舔麻烦呢！”校长此刻已经感到额头冒汗了，希望别得罪了眼前的这个男人！
　　“没有就好，那我先告辞了！”说完议长便走人了，来到了阿斯兰的寝室
　　“父亲，你怎么来了？”
　　“没什么，只是来日本有些事，顺便来看看你而已！”
　　又是这样军事话的口气，阿斯兰一直很好奇自己在父亲眼中到底是儿子还只是一个能让他利用的棋子！多年来，这对父子已经疏远到不像父子了，阿斯兰自己都为这点感到悲哀啊！
　　“最近你和拉克丝怎么样？”
　　“恩，很好！”机械式的回答！
　　“那我就放心了！”其实最近扎拉议长是听说阿斯兰最近跟别的女孩子走的很近，所以有点担心，这也是他来日本的目的之一！
　　“父亲……觉得我和拉克丝真的合适吗？”这个问题阿斯兰很走以前就想问了！他一直不明白为什么父亲总是要自己和拉克丝在一起！
　　“你觉得有哪里不合适吗？”
　　“厄，不是这个意思！只是……”阿斯兰自己都不知道该如何自圆其说，难道说：父亲，我爱上了令一个女孩吗？
　　“那就可以了，你要知道和拉克丝结婚的话会给你将来带来很多利益的！好了，这个问题就到这里，我还要去开会！就这样了！”
　　没有多余的嘘寒问暖，就这样头也不回的走了……
　　看着父亲的背影，阿斯兰除了无奈外还是无奈……
　　而今天关于拉克丝的话题上，扎拉议长很明显的感觉到阿斯兰和拉克丝之间并非他所说的那样好，难道真的像谣言中说的，阿斯兰喜欢上了其他女孩吗？他不允许！这样优秀的儿子只有配上同样优秀的女人才行！
　　放学
　　“阿斯兰，今天怎么了？好象有心事哦！”
　　“没什么！别想太多了，不是说想吃鱿鱼串吗？”
　　“恩！看着你这张晚娘脸，哪里还有胃口吃啊？”
　　“好拉，我保证不会影响你的食欲！”
　　其实阿斯兰不是不知道卡嘉丽在担心自己，只是今天他父亲的出现的却让他吃了一惊，总让他有种不好的预感，当然这些他当然是不会告诉卡嘉丽的，他不想让她担心！
　　“那走拉，我今天要吃好多好多的鱿鱼串！”
　　说完当卡嘉丽路过一家礼品店时，顿时回头！看见橱窗里那个音乐盒吸引了她的眼光，走进了店里，阿斯兰也跟着走了进去
　　“老板，请问下那个音乐盒多少钱？”
　　“你说那个啊，那个是非卖品！不卖的！”
　　“啊，怎么这样啊！老板，我真的好喜欢那个，麻烦你能不能卖给我，价钱开的高点也没关系的！”
　　“小姐，不是我不卖，只是很多东西的本身的价值并不高，高的是价值背后的东西！”
　　“什么意思？”卡嘉丽不解的问
　　“老板的意思是说，这个音乐盒对他来说的意义不一样！”
　　阿斯兰明白老板说的话的意思
　　“呵呵，年轻人，反应真快啊！”
　　老板用欣赏的眼光打量着这个年轻人
　　“小姐，如果你喜欢的话，我们店里还有其他的音乐盒，你也可以看看啊！”
　　“算了，走吧，阿斯兰！”
　　卡嘉丽沮丧的离开了这家店，看着卡嘉丽失望的表情，阿斯兰突然觉得有些好笑
　　“你笑什么啊？”
　　“没有啊，我以为你除了喜欢射击，搏击这些东西外对其他都不敢兴趣呢！”
　　“哼，心情不好！懒的理你！”
　　“哈哈，心情不好那更要去吃鱿鱼串了啊！”
　　这下论到阿斯兰心情好起来了，卡嘉丽那丫头总有能力让他开心，想到他前面那张奥嘟嘟的脸就觉得有意思，同时他突然想到了送给卡嘉丽的圣诞礼物了！
　　而这两人发生的一幕幕都被马路对面的一辆车里的男人所看在眼里！他就是扎拉议长，他发现自己儿子从来没像前面那样笑的那么开心过，看的突然让他觉得刺眼！总觉得这个女孩将成为能够改变阿斯兰一生的人，但是他不许，他的儿子只能在自己的引导下成功！因为他才知道怎么样做才是对自己儿子最有利！
　　而当卡嘉丽和阿斯兰正品尝着鱿鱼串时，基拉打工的TIME里，此刻已经是人山人海了！
　　“基拉，2号桌两杯蓝山！”拉克丝对着在柜台内冲咖啡的基拉说到
　　“好，马上就来！”
　　最近TIME的生意好的不像话，和拉克丝在TIME里打白工离不开关系！自从穆发现了他一直所寻找的真命天女后，狂追女朋友，TIME就直接放着不管了，反而基拉到变成老板似的替穆干活，而TIME里现在总是人手不足，所以拉克丝自愿来替基拉分担掉些！拉克丝觉得这样不仅能帮助基拉，又可以和不同的人打交道真的是件很愉快的事，以前在PLANT的时候，别人都把他当公主，没人敢和他说话，像现在这样她觉得很开心！
　　直到某天阿斯兰和卡嘉丽一起来到TIME的时候，看到这样的拉克丝都吓了一跳，原本卡嘉丽只是想带阿斯兰来看看基拉打工的地方，没想到看到拉克丝在这里帮忙不算，连同他们俩人都一起被拖来了！而阿斯兰调出来的酒，卡嘉丽做的法式可丽饼都相当受欢迎，偶尔拉克丝也会为大家送上一首歌！这些都是现在TIME生意好的原因！
　　“哇塞，终于可以下班了！”在和拉克丝洗完最后一个杯子后，卡嘉丽也是如释重负了
　　“累了吗？”阿斯兰体贴的为卡嘉丽送上一杯冰奶茶
　　“哇，好爽！”一口气把杯奶茶喝完了
　　“慢点喝，没人和你抢！”看着孩子气的卡嘉丽，阿斯兰也只能无奈的摇摇头
　　基拉看着卡嘉丽和阿斯兰，见到自己的妹妹那样幸福觉得很宽慰，虽然不知道这样的幸福能持续多久，但是此刻他很满足！拉克丝明白基拉的想法，悄悄的握住他的手，像是在给他力量，轻轻的基拉耳边说
　　“相信阿斯兰是可以给卡嘉丽幸福的！”
　　基拉看着拉克丝，坚定的点了点头……
　　今天是学校所举办的圣诞party，一大早卡嘉丽就站在衣橱前，看着里面的衣服根本没条裙子，正在烦恼着该穿什么参加舞会，这时上帝便派来了几个天使给她！
　　家的门铃响了，一看原来是拉克丝和阿斯兰，没想到就连芙蕾和米莉都来了
　　“你们？怎么都来了？”卡嘉丽不解的问
　　“呵呵，阿斯兰知道你平时都不穿裙子的，所以昨天特地拉我去陪他选裙子送给你啊！作为他的舞伴总不见的穿条牛仔裤吧！”拉克丝笑着说到
　　“啊？阿斯兰？裙子？”卡嘉莉莫明的问到
　　“简单的说就是这条裙子是阿斯兰送的！”米莉好心的告诉了卡嘉丽
　　“耶？什么？”卡嘉丽看着阿斯兰，这下论到阿斯兰不好意思了
　　“厄，你们聊，我去找基拉了！”说完便直冲基拉的房间！
　　“呵呵，我们别理她了！走，卡嘉丽我们帮好好的打扮下，让那几个男人吓一跳！”芙蕾直接把卡嘉丽推进了房间！
　　但奇怪的是四个女孩子在卡嘉丽的房间了，经常会传来卡嘉丽杀猪般的哀鸣声！
　　“拉克丝，这裙子怎么这么露？”
　　“卡嘉丽，安静点！”
　　“哎哟，芙蕾，脸像猴子屁股拉！”
　　“卡嘉丽，你给我闭嘴！”
　　“阿！米莉，我一定要穿跟这么高的鞋子吗？”
　　“卡嘉丽，你再说句话试试看！”
　　只听的在客厅的两个男人心惊胆战的，都在心疼自己的妹妹（喜欢的人）被三个女人虐待！
　　同时也有了一个共同的认识：女人真的是不能惹！
　　就这样在经过1个半小时的折磨后，卡嘉丽终于被搞定了！
　　“嗨，外面两个男人，来看看我们的杰作吧！”米莉自信的对着阿斯兰和基拉说到
　　“一定要这样穿出去吗？”卡嘉丽正在做最后的努力，穿成这样……自己都快不认识自己了啊！
　　“快点出来吧！”芙蕾在卡嘉丽背后用力一推，卡嘉丽重心不稳，整个人都向前倒，还好阿斯兰的反应够快，即使接住了她！然后再仔细一看，天啊！这真的是卡嘉丽吗？一身绿色晚装把整个人衬托着楚楚动人，头发让她自由的披在双肩，红晕的脸显出几分稚气！十分的可爱！
　　“阿斯兰，怎么样？觉得还不错吧！”
　　“恩，谢谢你！拉克丝！”
　　“恩，没什么！”
　　“那么时间差不多了，大家出发吧！”
　　然后这群人浩浩荡荡的去参加了party！但是没想到扎拉议长也出席了这次活动，当阿斯兰和基拉看见议长时，立刻从各自的舞伴身边离开，然后很有默契的彼此牵着手走到议长面前！因为他们很清楚，毕竟现在名义上他们仍然是未婚夫妻，虽然彼此都已经找到所爱了，可是场面上扔要做做样子，毕竟他们还没有能力去挽救自己的幸福！但是这一幕对于卡嘉丽和基拉来说，无疑是个打击！让他们有种入梦初醒的感觉……原来在幸福的背后，他们还是有很多东西没有看清楚，这个东西就叫现实！现实是拉克丝仍然属于阿斯兰的！那么这段时间的幸福好象只是个闹剧而已，然后他们看见拉克丝和阿斯兰在和议长说着什么，然后就看到他们两人在舞池里跳着舞……
　　卡嘉丽已经看不下去了，在他们跳舞的时候独自一个人跑到party外的一个小花园里……哭泣着！而基拉和迪亚哥两个失意的人拖着伊扎克和尼高尔四个人猛灌酒！这一幕当然都看在拉克丝和阿斯兰的眼里，只是他们现在什么都不能做，毕竟他们两人戏还没有演完……
　　好不容易把议长送走后，两人同时各自行动，这时拉克丝也已经不顾什么淑女不淑女的了，看到基拉喝的烂醉如泥的二话不说直接把他往外拉，看的伊扎克和尼高尔莫名其妙！而阿斯兰更是把整个舞会听里逛了三四遍终于找到卡嘉丽了！找到她立刻把她抱在怀里，在跳舞时没看到卡嘉丽的时候，阿斯兰终于知道了什么叫做害怕！他好怕真的会永远都找不到卡嘉丽啊！
　　“阿斯兰？你怎么出来了？”正在为自己的爱情默哀的卡嘉丽只觉得自己突然被一个人抱在怀里，而那个人的气息又是那样的熟悉，除了阿斯兰还会有谁呢？
　　“我在找一个傻瓜，怕她想不开！”
　　“什么傻瓜？拉克丝呢？”卡嘉丽当然明白他说的就是自己，但是她现在还不知道该怎么面对，所以选择装傻，顺便想提醒阿斯兰自己是个有未婚妻的人！
　　“她去找基拉了！”
　　“哦！”
　　“你没话要问我吗？”
　　“没有！我累了，先回家了！”
　　看着自己身上穿的晚装，卡嘉丽突然有股想笑的冲动，搞什么嘛！自以为穿的像公主，就可以和王子在一起了，真是的！丑小鸭是永远不可能变成天鹅的！
　　“可是我有话对你说？”
　　“有什么话明天再说吧！先走了，再见！”
　　“不行！”
　　“你怎么了？”
　　“看来真的要像迪亚哥所说的一样！有些事情是说不清楚的，要直接用做的！”说完，用手抱住卡嘉丽的腰，又吻了上去！只是这次的吻不像上次那样的温柔，这次充满着更多的霸道，！
　　而卡嘉丽被阿斯兰更是吻的六神无主了，只是觉得好心慌！那是又想沉醉在里面！
　　仿佛过了一个般世纪的漫长，阿斯兰终于停止了这个吻，用着再深情不过的眼神看着她
　　“能遇见卡嘉丽真是太好了！”还需要再多说什么吗？不，已经不需要了！让阿斯兰这样内敛的男人说出这句话，已经证明了很多了！第一次，卡嘉丽相信自己对阿斯兰的重要性如同阿斯兰对自己的重要性一样！
　　等到了吗？真的等到了吗？这次是卡嘉丽主动抱住了阿斯兰，不要离开！不管有千千万万个原因都不要再离开我了！阿斯兰，你有没有听到我心中千万个我爱你呢！幸福中，卡嘉丽流下了眼泪，而阿斯兰什么都没说只是吻去了卡嘉丽脸上的泪水……
　　“能请你跳支舞吗？”
　　“耶？”
　　“别说你不会！没关系，我带你跳！”
　　就这样，在浪漫的月光下，有两个相爱的人在星星的陪伴下，幸福的跳着……
　　“阿斯兰，有样东西给你！”
　　然后卡嘉丽从头颈上取下一根项链，然后挂在了阿斯兰的头颈里，借助着月光，阿斯兰清晰的项链的背后看到一个词：shmily！
　　“这个词到底什么意思？为什么在你的笔记本里经常出现这个词！”
　　“想知道？”
　　“你说吗？”
　　“才不要呢！秘密！”其实卡嘉丽并不是不想说给阿斯兰听，只是觉得现在还不是时候而已！
　　“不说算了！走，跟我回家次，我也有样东西要送给你！”
　　“恩！”
　　当上帝为你关上一扇窗时，同时会为你打开令一扇窗！
　　也许上帝知道卡嘉丽和阿斯兰的将来会十分的艰辛，所以让他的哥哥获得了幸福！
　　在拉克丝的家里，基拉倒在了床上，虽然自己的酒量向来不差，但是这样的猛罐喝的还是会有点头晕而已！
　　“基拉，感觉好点了吗？”拉克丝替基拉擦擦脸后，关心的问到
　　“以前，我一直觉得你和阿斯兰是一对，所以我总是想和你保持距离！”
　　“基拉！”
　　“嘘，听我说完！但是我发觉自己对你根本就毫无抵抗力可言！你知道我多爱你吗？如果……如果你不是阿斯兰的未婚妻，那该多好啊！”
　　“基拉！基拉！不要说了，相信我！我和阿斯兰之间并没有爱情！我爱的是你呀！”
　　“我知道，但是那又怎么样呢？你仍然是阿斯兰的未婚妻啊！”
　　“不！不会是的！阿斯兰爱的是卡嘉丽，这点你很清楚！”
　　“但是……”
　　“没有但是！基拉，给我时间好不好，我和阿斯兰一定会努力的让我们父母放弃这次联姻的！所以……所以请你和卡嘉丽不要这么快放弃好吗？”
　　“拉克丝！”
　　说完，相爱的两人便是一阵热吻！对彼此更多的爱，一个吻就能明白！
　　在走在去阿斯兰家的路上，阿斯兰就觉得后面有人跟踪自己！
　　“卡嘉丽，去对面那家超市替我买瓶饮料可以吗？我有些渴！”
　　“渴吗？好，我知道了！你等我！”
　　“恩！小心！”阿斯兰是有意这么做的，因为他不想牵连到卡嘉丽，以后不管有什么事！他会替他挡下，卡嘉丽只要做个单纯的女孩就好！
　　殊不知，这句小心成了两人之间最后的对话……
　　“出来吧！”此时阿斯兰用一种很严肃的口吻对着身后的男人说到
　　“阿斯兰少爷！”
　　“为什么跟踪我？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“是议长叫我们这么做的！”
　　“议长？”
　　“是的！议长还说，请阿斯兰少爷立刻跟他回去！”
　　“回去告诉我父亲，等我把事情处理完自然会回去！”
　　很显然，阿斯兰已经知道了卡嘉丽的存在了！在他还没安顿好卡嘉丽之前，他不能走！因为她是他在7岁的时候就承诺要保护的女孩！
　　“少爷，请不要为难我！”
　　“算了，我自己和我父亲联络！”
　　接着阿斯兰拿出手机，按下一组熟悉却又陌生的电话号码
　　“父亲！”
　　“阿斯兰，立刻跟我走！”
　　“父亲，不行！我在这里还有事情要处理？”
　　“那个女孩？”
　　“是的！”这是阿斯兰第一次忤逆他的父亲，是因为卡嘉丽！一向骄傲的议长当然不能忍受这样的儿子！
　　“不跟我回去的话，你会后悔的！”说完便挂上电话，然后跟踪的几个男人像是接到了什么情况，都走了！正以为自己已经把事情处理好的阿斯兰看见了或者说是卡嘉丽看见了一生都不想看到的事情！
　　当卡嘉丽从超市出来后，手里拿着两灌奶茶跑向阿斯兰的怀里，这时一辆高速行驶而来的车子直冲卡嘉丽！看到这一幕的阿斯兰心都快跳出来了，对着卡嘉丽大吼一声：卡嘉丽！小心！
　　而当卡嘉丽还没意识到发生什么事的时候，只觉得自己被一个人用力的推开，然后看到车子撞上了一个人，然后那个人就倒在了那里，然后就看到那个人身上流了好多血……
　　是阿斯兰吗？不是！怎么可能是他呢？他不是说有东西要送我的吗？所以怎么可能是阿斯兰呢？卡嘉丽没有意识的走向阿斯兰，只看见他全身都是血，然后紧紧的抱住他，想说什么却又说不出，仍然不敢相信发生的这一切是真的！阿斯兰，告诉我，这不是真的！快点啊，求求你张开眼睛看看我好不好！我是卡嘉丽啊，那个最爱你的卡嘉丽啊！阿斯兰……
　　心中有着千言万语却开不了口的卡嘉丽只能看抱着阿斯兰，然后死命的摇头，不愿相信！
　　而车子发现撞错人后，司机立刻下车朝卡嘉丽走去，然后朝卡嘉丽一劈，卡嘉丽彻底的失去了意识，正打算带阿斯兰去急救的时候，此刻又出现了一个不该出现的人，是多尔！因为米莉说想吃东西，所以正打算到超市里买东西，正巧看见这一幕！最重要的是，他看见了主谋人就是议长！不敢相信眼前看到的一切的多尔，看着倒在马路当中的卡嘉丽，正打算上去救他，此时扎拉议长也发现了多尔，拿出手枪毫不留情的对准了多尔的心脏……
　　由于枪上装了消音装置，就这样多尔无声无息的倒下了……
　　此刻天突然下起了雨，像是天使的眼泪……
　　阿斯兰：see how much I love you……
　　在刺鼻的医院中，此刻正有一群人焦急的等在手术室前面！
　　“多尔，怎么会？到底发生了什么事？多尔为什么会在那里面？”米莉仍然无法相信眼前所看到的一切，也许……也许前面如果自己不要嘴搀，那多尔也许就不会在这里面了！
　　“米莉！冷静点！多尔会没事的！”芙蕾所能做的也只是在米莉旁边尽力的安抚她！
　　“基拉、拉克丝？卡嘉丽怎么样了？”塞看到刚刚从卡嘉丽病房中出来的基拉和拉克丝担心的问
　　“恩，医生刚刚给他打了镇静剂，现在她的情绪很不稳定！刚刚睡下！”
　　“这……这到底是怎么回事？好好的这两人怎么会这样？多尔又怎么可能被枪击呢？”塞问出心中最大的疑问
　　“对了，阿斯兰！阿斯兰呢？有谁看见吗？她应该和卡嘉丽在一起的啊！”拉克丝突然想到
　　“不知道！自从你们两个离开舞池以后我就没有看到他过！”
　　“不行，我立刻打电话给伊扎克他们！”
　　“什么？枪击？住院？阿斯兰？”已经在熟睡中的伊扎克仍然听不懂拉克丝的话
　　“哎呀，不管了！你们现在立刻过来，看到阿斯兰把他一起叫来！”
　　说完拉克丝便把电话挂了！这时手术室的灯也暗了，只见医生颓废的走了出来，最后无奈的摇了摇头，淡淡的说了句：请节哀！
　　“什么？什么叫节哀？医生你说啊！多尔是不是会好？是不是啊？”此时米莉根本无法相信自己耳边所听到的，已经丧失了理智！
　　“小姐，请不要这样！我们已经尽力了！”医生挣脱着米莉的手，立刻就走了，对于这样的场面他们已经见怪不怪了！
　　“米莉，不要这样！冷静点，多尔不会希望看到这样的你的！”
　　“他都已经死了……芙蕾！多尔……不要我了！”接着米莉只觉得眼前一下子黑了下了，失去了意识……
　　“米莉！”大家看到这样的情况都心痛万分！
　　“天啊，这到底是怎么了？”基拉痛苦的捶打着墙，只觉得无奈！
　　“基拉，不要这样！”拉克丝心疼的看着基拉
　　“多尔……他真的是个好人啊！”
　　“基拉……”
　　“不要说了！我想去陪陪卡嘉丽！”
　　这时又来几个人，尼高尔、伊扎克和迪亚哥都被赶到了医院
　　“KUSO！到底怎么回事，你最好把所有事情都给我交代清楚！为什么要把我们几个半夜的拖过来？”
　　“阿斯兰呢？”拉克丝心急的问到
　　“没有找到啊！”
　　“糟糕，会不会真的出什么事了？”尼高尔现在也非常的担心！
　　“哎，尼高尔，是已经出事了！”比起现在这几个人，拉克丝是唯一情绪稳定的了
　　“到底怎么了啊？”迪亚哥也非常不爽的问
　　“多尔……也就是米莉的男朋友，死了！是被枪击！”拉克丝冷静的说了出来，而现场三个人都当场石化！枪击？明显感觉到事情的严重性！
　　“米莉……那米莉呢？她人在哪？知道这件事了吗？”迪亚哥担心的问到，他看的出米莉对多尔的感情！虽然承认自己很喜欢他，但是这种事……她一个女孩子怎么承受的了呢？
　　“恩，她听到这个消息后，昏过去了，现在在病房中休息！”
　　“我去看她！”说完迪亚哥头也不回的走了，不管现在有多大的事情，也没有米莉昏过去来的重要！他要守在她的旁边……
　　“那……这和阿斯兰有什么关系？”这时尼高尔对整件事情好象还是很模糊
　　“当时被过路巡警看到的情况是，卡嘉丽倒在马路旁，而多尔正好倒在离卡嘉丽的不远处！而照当时情况推断，卡嘉丽应该和阿斯兰在一起的，至于阿斯兰人现在在哪？以及为什么卡嘉丽为什么会倒在马路上？和多尔的死，总是感觉上好象有什么牵连！”拉克丝把事情简单的说了遍！
　　“议长呢？”伊扎克突然想到这号人物了
　　“他不是应该回PLANT了吗？”尼高尔不明白他的意思
　　“不，难说他不会把阿斯兰带回去！”
　　“你的意思是说，议长为了让阿斯兰回去，把卡嘉丽打晕，然后正巧被多尔看见，所以杀人灭口？”
　　“不！不完全！如果真的事情只是那样简单，议长犯不着把多尔杀了！”
　　“也是！看来现在只能等卡嘉丽醒了应该能清楚整件事了！”
　　所有人都在卡嘉丽的病房外等她醒来，伊扎克仍然在旁边拼命的想联系阿斯兰，毕竟被议长带回PLANT只是他们自己的猜测而已，现在的情况也不适合把事情闹大，所以他们劲可能的想瞒住其他人！
　　在卡嘉丽的病床前，基拉握着卡嘉丽的手，心疼的看着自己妹妹苍白的脸！心中有着太多太多的懊悔，为什么自己没能保护好卡嘉丽呢？为什么她会躺在这种地方呢？拉克丝知道基拉现在的感觉，所能做的只是静静的站在他旁边给他力量！
　　阿斯兰……阿斯兰……你在哪里？不要扔下我啊！这里是哪里？为什么这么黑？阿斯兰，你快点来找我啊，我好怕！
　　“我以后要嫁给阿斯兰！”
　　“能遇见卡嘉丽真是太好了！”
　　“卡嘉丽！小心！”
　　记忆的片断不停的跳动着，从儿时的秘密花园，跳到再次相遇，路边的许愿树，一起等流星，在TIME里一起打工以及在月光下跳着舞！渐渐的渐渐地，感觉到什么刺眼的东西，直觉的用手挡在眼前！
　　“恩……好亮！”刚刚醒来的卡嘉丽还不能适应灯的亮度
　　“卡嘉丽！卡嘉丽！你怎么了？感觉好点了吗？”基拉看见卡嘉丽醒来，顿时想看到奇迹般似的！
　　“恩！这是哪里？”
　　“你昏倒在马路边上了，这里是医院！”
　　“昏倒？医院？”还没搞清楚状况的卡嘉丽努力回想前面所发生的事，越想越恐怖，越想越害怕！
　　“不……不……不是真的！这不是真的！”卡嘉丽像受到什么惊吓似的
　　“卡嘉丽！冷静点！告诉我们到底发生了什么事情？”基拉抱着卡嘉丽努力的想让她冷静下来，这时在门外听到卡嘉丽声音的尼高尔、伊扎克还有塞一起冲到她的病房里！
　　“阿斯兰呢？阿斯兰在哪里？我要见他！”
　　“卡嘉丽！冷静点！我们还没有找到阿斯兰！”
　　“你说……还没找到？”卡嘉丽不知为什么觉得自己好象连说话都那样的艰难！
　　“卡嘉丽，告诉我们！这到底发生了什么事情！”
　　在场所有人都将目光对准卡嘉丽，包括刚刚醒过来，情绪仍然不稳定的米莉，在迪亚哥和芙蕾的陪同下到了卡嘉丽的病房中！
　　“我……我也不知道发生了什么事，只知道和阿斯兰走在路上，我去了下超市，然后过马路时，看见一辆车子朝我这边开来，然后就看见阿斯兰把我一推，而他……他就躺在了地方！我拼命拼命的叫他，可是……可是他就是不理我！”说到这里时，卡嘉丽已经泣不成声了！
　　“卡嘉丽！放心，阿斯兰不会有事的！”基拉现在能做的也只是努力的安慰卡嘉丽而已！
　　卡嘉丽无力的看着窗外，为什么幸福对她来说总像是奢侈一样呢？几个小时前才发誓要用自己一生去爱一个人时，为什么会发生这种事呢？
　　“卡嘉丽……那多尔呢？多尔到底发生了什么事？”米莉含泪的问着卡嘉丽
　　“多尔？多尔怎么了？”有气无力的回答着，现在的她实在是没有多少力气去关心别人的事
　　“怎么了？你居然不知道怎么了？多尔他死了！就是死的你倒下的附近！”米莉实在受够了卡嘉丽这种无关紧要的口气！好象多尔的死和他什么关系都没有似的！
　　“什么？谁死了？”这对卡嘉丽来说又是一个天大的打击！
　　“多尔死了！你不知道吗？是被枪击的！”基拉疑惑着看着卡嘉丽，总觉得这件事不简单
　　“我……我真的不知道！当我抱着阿斯兰的时候，突然有人从身后劈了我一下，然后我就什么都不知道了！”
　　听完卡嘉丽所说的，大家基本上把所有事情都理清楚了！这些事情很难不把多尔的死和阿斯兰的车祸所联系在一起！
　　“现在该怎么办？”拉克丝沉重的问到
　　“我打算回次PLANT！迪亚哥，尼高尔，你们和我一起走吗？”伊扎克打算回PLANT把所有事情都调查个清楚！
　　“好！我和你回去！”尼高尔给了个肯定的答案
　　“我……我就不回去了！因为……”迪亚哥看着米莉，虽然他也很想回PLANT帮助大家把事情弄清楚，但很显然他没那个精力！现在对他最重要的事情是在米莉的身边陪着她！而伊扎克这个兄弟也不是白当的，他当然清楚迪亚哥的想法！
　　“好！我明白了！”
　　“还有，伊扎克！我也和你一起回去！”拉克丝说到，然后看向基拉
　　“有些事情真的该做个了断了！”拉克丝知道现在这种情况下，仍然想着和阿斯兰的婚事的确不太妥当，但是不把这个问题早点解决掉，她很清楚将来他们四个人都不会有幸福的！
　　“恩！那……自己小心！”基拉唯一能说的也只有这句了，正好这段时间里可以好好的陪陪卡嘉丽，自从阿斯兰回来以后他们兄妹很久没单独相处过了。
　　而后大家都各归各的办自己的事情，自从拉克丝走后，基拉原本想带卡嘉丽到处旅游下，放松下心情，谁知卡嘉丽发疯般的每天跑到各家医院查询有没有阿斯兰的下落，一次次的失望只能自欺欺人的说道，没有消息就是说明阿斯兰还没有事！他会回来的，活着回来的！而拉克丝则是回家后和父亲说了不想和阿斯兰在一起后，没想到他父亲居然很平静的接受了！而伊扎克和尼高尔在PLANT所查到的唯一的消息就是阿斯兰没有死！至于其他的不论他们用了多大的势力都查不到！米莉在迪亚哥的帮助下完成了多尔的丧事后整天把自己关在自己房间里，迪亚哥只能每天呆在米莉家里陪着她，就怕她想不开，做什么傻事！在照顾米莉的同时，他的心似乎也在滴血！看着自己爱的女人，每天抱着令一个男人的照片活在回忆里，他有太多说不出的心疼……
　　而卡嘉丽自从得知阿斯兰没死的消息后，每天都在等她！改变最大的就是她不再是以前那个卡嘉丽了，变的越来越沉默，越来越不说话！只是每天抱着和阿斯兰在7岁那年的照片，反复的在心里念着shmily……
　　拉克丝和基拉都很担心她，带她去看心理医生，医生说这是受了很大的刺激所造成的！卡嘉丽不愿开口说话那是种心病，简单的说，她现在只是活在她的世界中！封闭了自己……
　　在时间的流逝中，又是个十年啊……
　　在日本某处的别墅里，外面正在下着雨，只看见一个没有开灯的房间里，一个女孩坐在窗台上，对着玻璃窗上呼了一口气，然后在窗上写了shmily……眼泪又悄悄的划过了脸膀，这是多久了呢？阿斯兰，今天已经是你离开我的第十年了，为什么你仍然没有回来找我呢？难道你真的忘了我吗？
　　“卡嘉丽！准备好了吗？客人已经全到了，今天是奥部集团五周年庆典，基拉都已经在等着了！”拉克丝在门外催促着卡嘉丽，不一会儿一个穿着绿色晚装的女孩出现了在她面前，这件衣服是当年学校举办圣诞party的时候，阿斯兰替她选的，如果参加这种活动的话，她只穿这件，虽然十年后看这件礼服款式已经很落后了，但是仍然是她最爱……
　　“好了，我们走吧！今天虽然是奥部的五周年庆典，但是更加重要的今天是你的生日！基拉呀，特的选在这天的呢！”虽然知道卡嘉丽仍然会像以前一样的保持沉默，但是没关系！基拉和大家都没有放弃，所以总有天仍然会听到卡嘉丽爽朗的声音的！
　　宴会厅
　　“各位，首先感谢大家来参加奥部集团五周年的庆典！同时今天也是令妹27岁的生日，我能有今天可以说妹妹是我最大的动力！”因为想要保护她，基拉在心中悄悄的加了一句！那年自从出事以后，就全无了阿斯兰的消息，卡嘉丽也不在开口说话，原以为时间能够冲淡一切，没想到都过了十年了，卡嘉丽仍然不肯说话！基拉不尽想感叹，难道十年的时间还短吗？十年里，基拉也从以前那个兼三份工的无名小子变成了如今无人不知无人不晓的奥部集团的总裁！在拥有一切后的今天虽然很想和拉克丝结婚，但是想到自己的妹妹，所以他和拉克丝有了一个共同的认识，只要卡嘉丽一天不找到幸福，他们就一天不结婚！
　　“好了，下面请我妹妹来吹蜡烛，许个愿吧！”卡嘉丽在拉克丝的陪同下，看着桌子上的大蛋糕，心中有着说不出的感动！哥哥为她做了多少，其实她比谁都清楚，只是……她也好想亲口说出对哥哥的感激，可是不知道为什么……她好怕说话啊！然后静静的吹着蜡烛，微笑的看着大家，但是为什么这个笑容看上去感觉那么哀伤呢！许愿吧，希望能在明天以后的每一天都能看见阿斯兰……
　　“哟，基拉！”来的不是别人正是伊扎克和迪亚哥和尼高尔和米莉
　　“嗨，你们能来我真是太高兴了！”看着几个久违的朋友，基拉由衷的感到高兴！那件事以后，大家也都没有心情呆在日本了，所以便提早的结束了在日本当交换生的时间！而迪亚哥实在不放心让米莉一个人留在日本，无赖般的强行把她带回PLANT！
　　“呵呵，大家能见面的机会本来就不多啊，难得来次日本，当然要来看看你啊！”
　　“谢谢，大家！再过会我们大家一起去TIME庆祝下，要不是因为生意，我怎么样也不会开这种宴会的！”
　　“好啊！那你先去忙，不用管我们了！”迪亚哥体谅的说到
　　“我去找卡嘉丽！”说完米莉便挣脱了迪亚哥拉着自己的手，去找卡嘉丽了！当然多尔的死，的确给了米莉很大的打击，所以就当迪亚哥强行不自己带到PLANT上去的时候，虽然很气他，但是也没有特别反对，他怕继续呆在日本，自己会疯掉的！其实米莉很明白迪亚哥对自己的感情，但是她仍然无法确定自己是不是真的可以把多尔放下，全心全意的去接受另一份感情，单纯的她这点单纯的心思早就被迪亚哥看穿了，所以他从不逼她什么，反正都等了十年了，也不在乎在等个十年！只要……只要她在自己的身边就好！至于卡嘉丽，对米莉来说可以算是她在日本最放不下的一个人了，她知道卡嘉丽对阿斯兰的感情有多深……
　　“卡嘉丽！”米莉轻轻的唤了声站在阳台上的卡嘉丽，而卡嘉丽看到米莉的时候，顿时感到惊讶，随后给了米莉一个温馨而又哀伤的笑，这样的笑在卡嘉丽的脸上整整出来了十年！她……原本应该像太阳一样的散发着她的热情，而如今像个玻璃娃娃，一碰就会碎！
　　“最近过的好吗？”
　　卡嘉丽轻轻的点点了头
　　“是吗？那就好！你知道迪亚哥……”就这样两个女孩在阳台上，只看见一个女孩在拼命的说着，而那个女孩始终带着笑静静的听她说着，看在大家眼里是心疼……
　　TIME
　　“哇，难得你们几个还知道这里啊！”老板穆开心的看这几个年轻人
　　“是啊！我们来喝免费饮料的！”迪亚哥好笑的看着穆
　　“免费？那怎么行！我也是开门做生意的啊！最多给个折扣怎么啊？看看你们几个哪个不比我有钱啊？”
　　“呵呵，看来我们还是和玛硫商量下吧！”
　　“耶？算了，算了！难得你们回来，全部免费吧！她在带儿子呢，别去打扰她！”穆现在已经成了绝对的PTT（怕太太）协会的会长了！
　　“哈哈！”大家都沉浸在一片欢笑声中，没有人注意到卡嘉丽一个人默默的从大家当中离开了TIME，对她来说，这里也是个伤心地啊！走着走着，看到一家礼品店，就是以前和阿斯兰正巧路过的礼品店，虽然已经关门了，但是从橱窗里仍然看的到那个音乐盒，过了十年后在看到那个音乐盒只觉得无限的感伤，吸了吸眼泪正打算转身就走，正巧看到旁边一撞大楼里走出来一个人，有着和阿斯兰一样头发的颜色，而背影却又如此的相似！是他吗？那个她日夜寻找的背影，她已经受够了每次从天堂掉到地狱的感觉啊！她悄悄的跟在那男子后面，只看见不一会从对面马路上的车子又下来了一个女孩，长的很像芙蕾！对着那男子招手，然后那男子朝着那个女孩走去，是的！一定是他！卡嘉丽突然不顾一切的朝他的方向跑去，然后那男子停住往后看，只看见一个金黄色头发，脸上满是哀伤的女孩拉着自己的手，心里满是的疑问！而卡嘉丽看到那张熟悉的脸，欣喜的泪水流了出来，阿斯兰，我找到了！我真的找到你了！上帝啊，谢谢你！你一定是听到我对你的祷告了对不对，所以把阿斯兰还给我了对不对！
　　“阿……阿……”由于太久没说过话了，卡嘉丽似乎都有点忘了怎么说，只能紧紧的抱住他，害怕他会消失！等待……真的太恐怖了！
　　“小姐，你是不是认错人了！”那男子迷茫的问到，现在是什么情况，为什么会有个女孩子抱着自己！而卡嘉丽听到自己等了十年的男人开口的第一句话竟然是这样，这让她情以何堪啊！难道十年的时间你又忘了我吗？为什么你总是忘记我呢？阿斯兰，回答我！说你只是开个玩笑而已啊，说你也终于找到了我啊！
　　“阿莱克斯！”后面的那个长的貌似美铃的女孩叫到
　　“恩，美铃！”
　　“这个女孩……你认识吗？”
　　“恩？不……不认识啊！”虽然说不认识，但是阿莱克斯却感到一种熟悉感，为什么呢？应该没见过她啊！
　　不认识？他真的不记得我了吗？但这时卡嘉丽看见这个叫阿莱克斯的男人头颈上怪的那根项链，正是那根自己送给他的不是吗？然后卡嘉丽做出了一个另在场人都吓了一跳的举动，抱住眼前这个男人。脚一掂，吻上了他的唇！是啊，这个感觉，肯定是阿斯兰不会错的啊！为什么你要说不认识我呢？而阿莱克斯没想到事情会变成这样，但是不可否认这个女孩子吻的虽然非常生涩，但是感觉真的好熟悉，就像以前吻过一样……但是在什么时候呢？为什么我就是记不起来呢？同时也在不自觉中渐渐的加深了这个吻，而看在美玲的眼中则是怒气冲天了，当了阿莱克斯这么多年的未婚妻，他连牵手都不愿牵下，而如今就这么大胆的和个陌生女人接吻起来，对她来说这无疑是个耻辱！绝对不可原谅，当这两人吻的难舍难分时，美铃突然冲上去分开两人，然后很不留情的一巴掌打上了卡嘉丽的脸！卡嘉丽什么情况的都不明白，只觉得自己脸上一阵火辣辣的感觉！看的阿莱克斯都惊呆了
　　“美铃！你怎么可以这么随便动手呢！”
　　“什么麻！分明就是她想勾引你，我在帮你教训坏女人耶！居然还骂我！”
　　“你……”
　　“卡嘉丽！”出现的则是基拉和拉克丝，当他们在TIME里发现了卡嘉丽不在后，就满条街的找人，当他们看到她时，就看见前面一个女人狠狠的向卡嘉丽挥了一巴掌
　　“你们是？”阿斯克丝看着眼前的两人
　　“阿……阿斯兰！”基拉惊讶的看着眼前的男人，那不就是自己妹妹等了很多年的男人吗
　　“厄……我想你们认错人了！我叫阿莱克斯！”听到基拉他们这么叫阿莱克斯的时候，美铃顿时觉得心虚！这个背后又是个大阴谋啊
　　“不！不会！你肯定就是阿斯兰！”虽然过了十年，但是绝对不会连自己的好朋友都认不出的！
　　“喂！你们是谁啊！他都说自己叫阿莱克斯不是你们口中的阿斯兰了，你们还想怎么样啊！”
　　“请你闭嘴！你打我妹妹的那巴掌，这比帐我等会跟你算！”这个时候基拉已经接近暴种了！
　　“什……什么麻！明明就是你妹妹不好，自己跑来勾引男人！”美铃不怕死的大声辩解道！
　　“好了！你给我闭嘴！”阿莱克斯都受不了这个大小姐，而在一旁闷不吭声的卡嘉丽这个时候拉了拉基拉的衣角，示意他们还是走吧！卡嘉丽不想在这里多呆一秒，她怕自己真的会承受不了啊，心已经碎过一次了！真的不能再碎第二次了，那次正是因为有和阿斯兰之间的美好回忆，所以她才有勇气活到现在啊！而现在知道他还活着，而且活的那样好，自己应该满意了啊，否则她真的会恨他啊！她不要恨阿斯兰，那个她最爱的阿斯兰！
　　“卡嘉丽，但是……”
　　卡嘉丽摇了摇头，用眼神告诉基拉，我们走吧！基拉看着阿斯兰，虽然不明白为什么阿斯兰不承认自己，但很显然他已经伤害到自己的妹妹了！所以即使是阿斯兰，他也不会放过！
　　“等……先等等！”阿莱克斯叫住基拉，他总觉得事情很古怪，他想要弄清楚！也许他们正是和他失去的那部分记忆有关！
　　“有事吗？”基拉用着冷到不能再冷的口气说着
　　“我想，我们有些事情该说说清楚！”
　　“有这个必要吗？”基拉冷笑
　　“美铃，你先回去吧！我和他们有点事情要说！”
　　“恩，那我知道！”美铃虽然很不甘，但是当前的情况最好还是回去和父亲以及议长说明，绝对不能让事情穿帮！否则她这辈子都别想嫁给阿斯兰了！
　　“你想说什么？”
　　“关于---阿斯兰的问题！”
　　“哦？”
　　“我在十年前曾经发生过车祸，所以造成了失忆！”
　　“失忆？”这时他们三人都惊讶的看着阿莱克斯
　　“是的！我不确定自己就是你们口中的那个 阿斯兰，但是我总觉得和那个有牵连！”
　　“这样的话，我们找个地方谈吧！”基拉说完便把阿莱克斯带回TIME里
　　而卡嘉丽则是拉了拉克丝的手，在她手心里写着两个字：回家！拉克丝明白了她的意思
　　“基拉，那我就先带卡嘉丽回家了！”
　　“耶？”基拉和阿莱克斯看着卡嘉丽
　　“卡嘉丽不想把所有问题弄清楚吗？”基拉不明白卡嘉丽的做法，而卡嘉丽则是选择了沉默，而阿莱克斯并不希望她这么早离开，他还想多见会这个奇怪的女孩子！先是大胆的吻了自己，现在又想着逃避什么，总之一句话，他对这个女孩子很有好感！尤其是在她身上所感受到的淡淡的哀伤，让他好想保护她的念头！
　　“算了，基拉！我先送她回去吧，她累了吧！”拉克丝体谅着卡嘉丽的心情，在等了十年的男人突然出现在了自己的面前，就像十年前一样没有预兆的出现，但是却不记得她了，这样的等待真的很累，卡嘉丽也一样吧！心……累了！
　　“好！那自己小心点！到家给我个电话，让我放心！”这两个是他最想要保护的人啊
　　“恩，那再见了！阿斯兰！”拉克丝似乎暗示着什么
　　他们又重新回到了TIME里，这时真的是有N双眼睛看着眼前这个叫阿莱克斯的男人！真是不敢相信啊！迪亚哥先感应过来
　　“哎呀！阿斯兰，你这家伙真是的！哪有像你这样一走就是十年的啊！太不够意思拉！”
　　“就是啊，你不在，卡嘉丽也不来！我这里可是少了你们两个帮我赚钱的帮手啊！”
　　“KUSO！你这个该死的家伙，这十年来，你都死到哪里去拉！”
　　“嗨，阿斯兰！欢迎回来！”大家一人一句的对阿莱克斯说到
　　“阿斯兰……真的是你？你总算回来拉，卡嘉丽可是真的等你很久了哦！”
　　“我……我不是阿斯兰！我叫阿莱克斯！”有那么一刹那，阿莱克斯真的以为自己就是他们口中的阿斯兰，看着他们每个人眼中所流入出来的真诚！突然间有些嫉妒那个叫阿斯兰的人，能有这么多的好朋友，还有……她吧！那个奇怪的女孩子，应该是爱着阿斯兰的吧！但是事实总归是事实，现在的他不是阿斯兰，而是阿莱克斯 迪侬！
　　“啊？”大家全部楞掉了
　　“对的！前面他已经和我说过了，他叫阿莱克斯 迪侬！”基拉沉重的把这个消息告诉大家
　　“绝地不可能！他们……长的实在是……”迪亚哥已经不知道该怎么说了
　　“我在十年前在美国发生过一次车祸，在医院里整整躺了一年半，虽然命是保住了，但是记忆全没了！而当时醒来的时候就看到美铃在我旁边，她说是她救的我！而我是个孤儿便从今以后一直在么美铃他们家的公司工作，而她也是我现在的未婚妻了！所以表面上看来似乎和你们的阿斯兰完全不一样啊！”
　　“可是……可是你们长的真的是一模一样啊！”米莉强调着
　　“恩，这个我就不明白了！不过我会尽量去查查看的！”
　　“算了，不管你是阿斯兰 萨拉也好还是阿莱克斯 迪侬也好！在我们心中你永远是阿斯兰，我们的兄弟啊！”迪亚哥难得这么感性的说这种话
　　“谢谢！谢谢你们！”虽然还不认识他们是谁，但是阿莱克斯有种肯定的感觉，他们是他值得交的生死之交！接着大家便聊在了一起，而惟独米莉始终一言不发，迪亚哥发现了米莉的不对劲轻声问到：米莉，怎么了？
　　“如果他真的是阿斯兰的话，卡嘉丽该怎么办呢？”米莉想到前面他说已经有了未婚妻的话时，心也凉了一半！虽然很高兴阿斯兰回来了，虽然还不能确定他就是阿斯兰，但是她的直觉告诉自己，他肯定就是卡嘉丽所等的阿斯兰！但是当听到他说已经有了未婚妻时，总时有种不好的预感啊！
　　而在另一边，卡嘉丽睡在床上，似乎又在坐着什么噩梦！只看见梦里面，看见阿斯兰被车撞倒在地，然后她拼命的想跑到阿斯兰那边，可是就是怕不到！接着一下子又被痛醒了，醒来后仿佛又忘了自己前面梦到的是什么，只是感觉到眼角旁又湿了，看来今晚又是个不眠夜！习惯性的掉了根烟，又坐在窗台上看着天空，对她而言仿佛已经习惯了黑暗……
　　同时美铃回到家后，立刻打电话给了父亲，简单的把事情经过都说了遍
　　“爸爸！你看这下该怎么办呢？”
　　“担心什么！先别乱了阵脚，除了那几个人，议长已经把阿斯兰以前所有的出入情况都删除掉了，他根本就找不到关于阿斯兰的任何资料，只要我们一口咬定他就是阿莱克斯就可以了！”
　　“恩，也只有这样了！爸爸，我真的好爱好爱阿斯兰，所以请你一定要帮我的到他！”
　　“放心，别说我不肯了，就连议长也不肯！他当年为什么这么大费周章的把阿斯兰托付给我们？就是因为想要彻底断绝阿斯兰和那个女人的关系！”
　　“那如果阿斯兰自己想起来了怎么办呢？”这个才是美铃最担心的问题
　　“更加不可能！只要他服用那种药，他恢复记忆的可能性就为零！”不错，当年议长为了让阿斯兰忘记卡嘉丽给他服用了ATPX，那种可以让人失去记忆的药物！
　　“那如果他相信了那女人的话怎么办呢？”
　　“那也简单，就说当年她是看上了阿斯兰的财产才爱上他的，而等到阿斯兰出车祸的时候，把阿斯兰丢在路边，一个人先逃了！你认为阿斯兰还会看上这种女人吗？”
　　“是啊！那我就放心了！”
　　“呵呵，乖女儿，你就等着当新娘吧！”
　　“哈哈！！！”
　　在TIME里大家都静静的听着阿莱克斯讲着这几年的事情，又回想着过去，发觉真的很不可思议！而阿莱克斯对于阿斯兰这个身份虽然仍然不敢肯定，但是心里的想法却是并不排斥！想到回家又要面对美铃，阿莱克斯就觉得头痛！这次会来日本一方面是要与奥部公司谈论合作开发案的问题，一方面又可以逃离美国，主要是逃离美铃！他一直很感谢美铃对自己的救命之恩，所以决定接受美铃父亲的意思留在公司里帮忙！但对于美铃他并没有多余的意思，但是既然是救命恩人希望将女儿托付给自己，他当然要做到！但是今天所发生的事情完全推翻了以前美铃所说的话，他必须要好好的考虑一下整个问题了！
　　“那……我先走了！今天发生的事情虽然感到很不可思议，但是仍然很高兴！”
　　“恩！那先这样了，如果有事通知我们！”既然知道阿斯兰并不是有心辜负卡嘉丽的话，他依然是自己的好朋友！
　　“再见了！”
　　然后阿莱克斯一个人走在街上，脑海里想的仍然是前面那张哀伤的脸，直觉告诉他，她原本应该是个很热情的女孩子，但是在她身上到底发生了什么。让她失去了原本的热情呢？对她……阿莱克斯有着更多的怜惜！
　　当走到宾馆房间的时候，就看到美铃穿的超级性感的内衣坐在阿莱克斯的床上用着抚媚的眼神看着阿莱克斯！为了让自己更加安心点，美铃决定放手一博，今天晚上就要成为阿莱克斯的人！而阿莱克斯看到床上若隐若现的状况吃了惊，平时的美铃虽然看上去刁蛮任性但还是很保持距离，而今晚这样的她，只让他觉得恶心！所以二话没说的转身就想离开房间！
　　“阿莱克斯！别走，难道你还在生气前面我打那个女人一巴掌的事情吗？”
　　“没有！”
　　“那是为什么对我这么冷淡呢？”美铃很清楚阿莱克斯会同意当自己的未婚夫纯粹只是看在救他一命的份上才勉强答应的！而前面那个女孩的出现又让她产生了一种前所未有的危机感，她绝对不能失去阿莱克斯啊！
　　“没什么！今天遇上了几个老朋友，想和他们聊聊！先走了！”
　　“你以前没来过日本，这里绝对不可能有你的朋友！”
　　“没什么，你别问这么多了！早点休息吧，明天还有事！”说完就走了，而美铃看着阿莱克斯远走的背影。除了心痛外还有更深的仇恨！都是她，都是那个女人！否则，否则他一定会永远在我身边的！
　　“喂，基拉吗？我是阿莱克斯！”刚走出酒店的阿莱克斯第一个想到的就是基拉，与其住到其他酒店，那不入选择住在基拉家里，还可以看到那个叫卡嘉丽的女孩！
　　“恩！我是！”
　　“抱歉，这么晚了还打电话给你！”
　　“没事，反正我还没睡！”回到家就在和拉克丝说着阿斯兰的事，总之就是烦的没有睡意！
　　“抱歉，今晚能在你那里睡一夜吗？我这里……出了点麻烦！”阿莱克斯都不知道该怎么说，难道告诉基拉，我不想看到我未婚妻吗？
　　“啊！没问题啊，我给你个地址，你过来吧！反正我们这里空的客房有很多！”
　　“好！我立刻过来！”
　　过了半个小时，阿莱克斯到了基拉家，基拉特地把他安排在卡嘉丽房间的隔壁，没有别的意思只是想让他们更接近点，这也是他作为一个哥哥所能做的！而阿莱克斯在床上辗转反侧的就是睡不着，一闭上眼就是卡嘉丽的脸，糟糕！这到底是怎么回事！无奈之下，阿莱克斯走到窗边，打开窗，想吹吹风，正巧从他窗户的那个角度正巧看到颓废的卡嘉丽手上荚着根香烟，看着窗外，似乎在想着什么，唯一能够确定的是，她想的事情一定会悲哀！他不曾看到过那样痛苦的脸！而这时卡嘉丽也发现了阿莱克斯的存在，虽然感到惊讶不明白为什么他会在这里，但是逃避是第一个想法，连自己都不知道在逃些什么。她从窗台上跳了下来，拉上窗帘，把所有人都隔绝在自己心门以外，包括……他
　　第二天醒来，阿莱克斯下楼一看原来大家都已经起来了，才发现原来这屋子不只他们四人，还有很多小朋友，像是个大家庭般的温馨，至少那是他从没有感受过的！扫视四周却没有看见卡嘉丽的背影
　　“在找卡嘉丽吗？”不愧是拉克丝啊，观察能力还真不是普通的强
　　“厄？恩！”突然有种被看穿的感觉，阿莱克斯不好意思的笑了笑
　　“她正在厨房里煮咖啡呢！先坐会吧，她马上来了！”
　　“恩！”
　　果然没过多久，卡嘉丽便端着盘子从厨房走来，给了基拉和拉克丝一人一杯咖啡，而她和阿莱克丝则是奶茶！卡嘉丽依然什么话都没说，静静的把奶茶放在阿莱克斯的面前，其实事情怎么样今天早上拉克丝都和自己说过了，卡嘉丽很清楚知道失忆对阿斯兰来说也是很痛苦的，所以自己没有理由责怪他把自己整整丢下了十年，只是她还不清楚该用怎么样的心态来面对他，十年已经改变了很多，而现在的阿莱克斯的记忆里并没有自己的痕迹，是不是就这样算了比较好，现在的他过的很好，自己也许不该去打扰他了，她怕自己会给他带来不幸，更怕十年前的意外再次发生，所以也许现在这样是最好的吧！既然忘了，就忘了吧！更何况这么久没有开口说过话的自己，早就忘了该怎么说法吧！现在的她，真的配不上他啊！
　　而阿莱克斯也只是用眼睛注视着他，更另他好奇的是她居然知道自己爱喝的是奶茶！这点是和她共同生活在一起十年的美铃都没有发现的！难道……过去和她真的有过什么吗？想到昨天那个突如其来的吻，渐渐的有了眉目！也决定找基拉谈谈关于卡嘉丽的事情！坐在一边的基拉和拉克丝将卡嘉丽和阿斯兰的反应都看在眼里，说不定离他们的婚期已经不远了呢！
　　“基拉！有些事要找你谈谈！”说完早餐阿莱克斯立刻将基拉拖到书房里，因为他迫不及待的想知道自己和卡嘉丽的事情！
　　“恩，你想谈什么？”其实从早餐来看，基拉已经知道他想谈的是什么了
　　“你知道的！告诉我吧！”阿莱克斯也是个聪明人啊！
　　“好吧！事情要说起来的应该是二十年前，也就是我们7岁的时候……所以就变成现在你所看到的卡嘉丽了！”当基拉说完时，阿莱克斯仍然沉浸在自己的思绪中，简直有点不可思议，假使自己是阿斯兰的话，他居然该死的让这样的一个女孩整整等了二十年！天啊，这二十年来自己对这个傻气的女孩子究竟做了什么？让她这样义无返顾！心中有着的是满满的感动！
　　“不过这些事的前提是，你不是阿莱克斯 迪侬，而是阿斯兰 萨拉！”
　　是啊，卡嘉丽爱的是阿斯兰并不是阿莱克斯啊，这句话又让阿莱克斯认清现实，突然自己觉得好象很嫉妒那个叫阿斯兰 萨拉的男人！可以让这样一个女孩这样全心全意的去爱！
　　“那个……阿斯兰一定很棒吧！”
　　“不知道！至少在我眼里不是！竟然让我妹妹等了这么久的人，我不认为他是好人！”
　　“是吗？”
　　“去看看她吧！”基拉明白现在该做的是找出阿莱克斯是阿斯兰的证据，虽然他不知道为什么那个叫美铃的女孩要这样的骗阿斯兰，所以他必须把事情查出来！不仅是为了卡嘉丽也是为了阿斯兰！他绝对不会允许别人这样欺负他的朋友和妹妹！至于阿莱克斯嘛，他现在要做的只是陪着卡嘉丽就好，其他的事情，他这个做哥哥的会提她全部抗下！基拉只想要卡嘉丽变会原来那个卡嘉丽啊！
　　而当阿莱克斯下楼后，听佣人说到卡嘉丽在后院和小朋友玩，来到后院一看就是这样一副唯美的画面，拉克丝坐在小朋友当中唱着歌，而卡嘉丽则是坐在一边手上捧着一杯奶茶，脸上挂着淡淡的笑容，看着大家！阿莱克斯悄悄的坐到了卡嘉丽的身边，而卡嘉丽只是淡淡的看了他一眼，什么也没说！
　　“我前面听基拉说了很多我们过去的事情！”卡嘉丽先是楞了下，接着静静的听着他往下说，而手里随意的那起跟树枝在泥沙地上随意的写了一个词：shmily！正想往下说什么的阿斯兰看着卡嘉丽手上写的这个词后，立刻拿出挂在头颈上的一根项链！项链的背面也刻了这个词，阿莱克斯拿出这根项链用不解的眼神看着她，而卡嘉丽则是用树枝在地上写了一句话：这是我以前送给阿斯兰的，我也不明白为什么会在你这里！
　　“为什么？难道你觉得我不是阿斯兰吗？”
　　对于这个问题卡嘉丽选择了沉默！心中却在呐喊着，你是啊！你就是阿斯兰啊，但是又能怎么样呢？但是如果你真的是阿斯兰的话，又怎么会忘了我呢？
　　卡嘉丽只能用着无奈的眼睛看着阿莱克斯，不管你是不是，既然你现在过的很好，就不用在想这些问题了！
　　阿莱克斯看着卡嘉丽欲言又止的样子，情不自禁的将她抱入自己的怀里！算了吧，让自己再沉沦一下吧！阿斯兰，真的好爱好爱你啊！而这些话，恐怕以后都不会有机会再说了吧！此时阿莱克斯的手机响了起来，阿莱克斯一手抱着她，一边接听电话
　　“喂！”
　　“阿莱克斯，你现在在哪？”
　　“美铃？”在旁边的卡嘉丽听到这个名字突然抖了抖，那就是昨天那个打自己一巴掌的女孩，她也喜欢阿莱克斯吧！为什么自己总是看不清现实呢？为什么上帝每次都让她几乎触碰到幸福的时候又把她推入地狱呢？卡嘉丽想挣脱他的怀抱，而阿莱克丝没有松手，反而抱的更加的紧！没有原因，只是非常喜欢她依赖在自己怀里的感觉！
　　“恩！你都不来公司了吗？”
　　“不了，替我向各个懂事请个长假，时间我也不知道！那就这样吧，再见！”说完便把手机关机！在这段时间内，他只想呆在她的身边！
　　“他们两个最近怎么样了？”在基拉的办公室内，伊扎克等人完全了无视了总裁办公室的严肃性，很无所谓的在里面翘着腿，迪亚哥更过分的是直接坐到了基拉的总裁专坐！而基拉像个小工一样的又是给他们送饮料的又是送水果！
　　“哎，一言难尽啊！”基拉无奈的摇了摇头
　　“那就多言几句说清楚啊！”
　　“总之就是感觉卡嘉丽一直在躲阿斯兰！”
　　“躲？为什么呢？”米莉实在想不通卡嘉丽躲阿斯兰的理由！
　　“我也不知道！对了，我让你们查的事怎么样了！”基拉想到了今天叫他们几个来的重点
　　“有很多可疑的地方！”尼高尔先总结了一句
　　“怎么个可疑？”
　　“阿斯兰是PLANT上面的人，奇怪的是一切有关阿斯兰资料的东西全没了！”
　　“恩？全没了？”
　　“是啊！不管是挡案还是其他！”
　　“那议长方面没线索吗？”
　　“议长说法是阿斯兰已经由于车祸死了！”
　　“那总该有墓碑什么的吧！”
　　“有！就在PLANT上面，不过我已经派人去调查过了，墓碑下面全部都是泥土，更别谈什么尸体了！”
　　“KUSO！那实在是太奇怪了，难道说议长想隐瞒什么吗？”
　　“但是在隐瞒也不该说自己的儿子死了啊！”
　　“迪亚哥，你查到阿莱克斯的资料了吗？”
　　“恩，也查不到！”
　　“真是太奇怪了！还有其他线索吗？”
　　“没了，我打算从美铃这个地方下手查查看！”
　　“恩，我明白了！真是辛苦大家了！”
　　“KUSO，你在说什么废话！”
　　“对啊，基拉！现在不是别人的事情，是我们朋友的事情，当然不能袖手旁观啊！”
　　“恩，不管怎么样，无论如何我都要把事情调查清楚！”
　　“还有……我始终认为阿斯兰的始终和多尔的死有关，你们也可以从这方面下手看看！”米莉说着自己永远都不想回忆的事情，但是又想到多尔，仿佛已经没有从前那样的难过了，最近想他的频率越来越少，到是那个家伙，米莉看着迪亚哥和大家说笑的脸！为什么最近想的都是他呢？
　　而在令一边，似乎一个大阴谋正在策划着
　　“议长，您看这件事……该怎么解决呢？”美铃的父亲额头冒汗的看着眼前这个威严的军人！
　　“哼，瞧你们干出来的好事！明明知道他是在日本受的车祸居然还让他来日本！”
　　“这个，议长我没没想到这点啊！”
　　“算了，事到如今我看想在瞒下去已经是不可能的了！”
　　“那议长的意思是？”
　　“这件事我自己会处理，你可以帮我去准备婚礼的事情了！”
　　“好！我知道了！”
　　最近这两天日本正巧碰上了雨季，而今天在阿莱克斯的强烈要求下，硬是拖着卡嘉丽出来逛街！但是由于路上的人太多了，他们两个人走散了！身无分文的卡嘉丽只能找个地方想避雨，正巧又再次路过那个音乐盒的礼品店，目不转睛的看着这个音乐盒，突然又开始哀伤起来了！最近阿莱克斯的表现越来越不像阿斯兰了，因为以前都是自己缠着阿斯兰的，不管是在7岁那年还是在17岁那年都是！而今却变成了阿莱克斯缠着自己！这种感觉好奇妙啊，让卡嘉丽感受到了久违的幸福，知道自己的心一点点的在软化着，因为自己对他根本就没有抵抗力啊！可是这样的幸福又显得那样的不真实，仿佛一下子就会消失掉！可能是因为以前有过这种感觉，所以自己变的有些患得患失吧！突然有点恨他，为什么总是这样的在自己的生命里来去自如呢？
　　“卡嘉丽！你在这里！我找了你好久了呢！”穿过几条街，凭着感觉，阿莱克斯终于找到了卡嘉丽！经过这几天的相处，阿莱克斯觉得无论自己是17岁的阿斯兰，还是27岁的阿莱克斯！自己都会爱上这个总是假装坚强的女孩，只是想这样紧紧的握住她的手，然后给她一个温暖的拥抱，然后安心，然后静静的看着她，这样也是种幸福！
　　卡嘉丽看着阿莱克斯，情不自禁的又主动抱上了他！你真的找到我了吗？阿斯兰啊！不明白为什么卡嘉丽会有这样的举动，但是他只是轻轻的揉了揉她的头发，然后宠逆的笑笑而已！这时他偶然看见礼品店橱窗上的音乐盒，不知道为什么感到那样的熟悉！好象记忆里有个什么片段一闪而过，但就是想不起来，正当阿莱克斯努力的想着到底在哪看见过这个音乐盒时就感觉到卡嘉丽一下子昏了过去！立刻把她抱回家，后来经过医生诊断后，还好只是普通的发烧而已，但是这已经让阿莱克斯相当的懊悔了，前面还想着要保护她，但是现在居然就这样让她生病了！
　　“阿……阿……阿……斯……兰！”阿莱克斯好象听见卡嘉丽想说什么！
　　“卡嘉丽！你能说话了吗？你想说什么？”
　　“阿……斯……兰……不要离开我！”接着迷茫中的卡嘉丽紧紧的握住阿莱克斯的手
　　“好！好！好！你好好休息，我绝对不会离开你的！”虽然知道她需要的是阿斯兰不是自己，但是这个时候他仍然心疼她啊
　　“阿斯兰，我不要礼物！我只要你在我身边！”卡嘉丽没有意识的说着，但是每句话听在阿莱克斯的耳里又像是想到了什么，但是就是想不起来！这个时候卡嘉丽吃力的张开眼睛，看着阿莱克斯。
　　“你……回来了对不对？我知道你舍不得丢下卡嘉丽的对不对！”
　　“卡嘉丽？”
　　“不要！再也不要离开我了！”说完又是和阿莱克斯一阵热吻，不管了，不管卡嘉丽心中想着的是阿斯兰或者是阿莱克斯都没有关系！只要这一秒，紧紧的抱着她就够了！
　　“抱紧我，阿斯兰！永远都不要再离开我了！”这是卡嘉丽在睡着前，说的最后一句话了！
　　那一夜，卡嘉丽在阿莱克斯的拥抱下睡了这十年来最安心的一觉……
　　而当卡嘉丽仍在睡的时候，阿斯兰用了基拉的电脑打开了自己的E-MAIL，发现美铃和她父亲和他有重要的事情要谈，而且是关于阿斯兰的问题要谈……
　　当卡嘉丽晚上醒来时，阿莱克斯已经不再了，她没想知道他在哪里，只是想到下午的吻……那感觉是那样的真实，真的是阿斯兰啊！对于他们之间的未来，卡嘉丽变的更加的茫然了，原本想好的，和他保持距离，即使爱他的那份心要小心的藏好，不让他发现，然后当他离开时也不会有太多的犹豫，就让他成为自己一个生命的过客吧！不管在7岁或17又或是27岁，他总是这样匆匆而过！仍然是坐在窗台上，借助着月光端详着手中那张翻黄的照片，真的好不甘啊！只能任由眼泪肆虐着伤痕累累的心，这么多年来卡嘉丽仿佛已经完全失去了自己，只是活在悲伤的回忆里，然后就这样的以泪洗面，上帝啊！这样的日子还要多久才能结束？如果可以让自己少爱他一点的话，能否请你可以让我不要再爱他了？我好累，真的好累啊……无声的泪水伴随着寂寞的夜晚，那个女孩令人心疼！
　　而当阿莱克斯收到美玲父女的E-MAIL后立刻赶到了他们所居住的酒店，有些事的确该做个了断了吧！
　　“阿莱克斯，你终于来了？”美铃看到阿莱克斯来的时候，兴奋的直接抱上去，而却被阿莱克斯冷冷的拒绝掉了！这让美铃感到无比的难堪！但是没关系，阿斯兰，你迟早是我的！而这时阿莱克斯发现今天晚上还多来了一个人，正在猜测他的身份时，美铃的父亲已经替他介绍了
　　“阿莱克斯，这位是PLANT星球的议长，萨拉议长！”
　　“萨拉？”阿莱克斯听着这个姓时，想到了阿斯兰 萨拉，难道有什么牵连吗？
　　“阿莱克斯！不，或者该叫你阿斯兰吧！我是你的父亲！”
　　“什么？阿斯兰？父亲？”阿莱克斯有点接受不了现在这个局面！那也就是说自己真的是阿斯兰，而且真的是那个让卡嘉丽等了十年的阿斯兰！先是有些兴奋，而后却很难过，既然是自己的父亲为什么当年不认我呢？
　　“不错！你的确是阿斯兰 萨拉，我的儿子！”
　　“那为什么……？”
　　“我知道你的疑问！当年我把你和伊扎克等人派到东京当交换生，后来你在那里遇到了一个叫卡嘉丽的女人！一开始我并不反对你们两个人交往，但是后来我派人查过她的底细，才发现原来她接近你的目的并不是因为爱你，只是看上你萨拉议长儿子的头衔而已，后来我劝你离开她时，你和我之间闹了点矛盾！那天圣诞节我正打算离开的时候，突然传来了你出车祸的事情，我立刻到医院来看你，然后我派人去调查了事故，原来是因为你和卡嘉丽走在路上时，有辆车正巧要撞上她，而她为了不想自己出事立刻把你推到前面，就这样变成你被撞了，然后她又立刻逃之夭夭！后来医生说你实忆，作为一个父亲来说，这样的事情对你来说并不是一个好的回忆，所以我派人把所有有关阿斯兰 萨拉的记录全部清楚，然后给了你一个新的身份阿莱克斯 迪侬的身份把你安排在美铃父亲的公司，打算等你们完婚以后在把事情完全告诉你！但是我听说你已经和伊扎克取得了联系，也包括那个女人取得了联系！我为了让你再次受骗以前必须要先把事情告诉你，我觉得不会允许我的儿子被同一个女人骗两次！”议长说的冠冕堂皇的，把所有事情都颠倒了，而阿斯兰却变的迷茫了，是真的吗？卡嘉丽是这样的女人吗？直觉告诉他，卡嘉丽不是！那个等了她十年的女孩子绝对不是这样的人！
　　“我知道你很难相信这一切，但是事实就是事实！你别怪伊扎克他们，因为那女人为了得到你就连伊扎克都骗过了！”
　　“不是！卡嘉丽不是这样的女人！”
　　“作为你的父亲，我会这样害自己的儿子吗？在儿子迷茫的时候，应该凭借着自己的经验与事实从第三者的角度来告诉自己的儿子什么是对的，什么是错的！那才是一个父亲的职责，不是吗？阿斯兰！”
　　“可是……”
　　“我知道要你现在全部接受很困难！没关系，反正还有时间，一点点的适应吧！”
　　“议……不，父亲！”
　　“阿斯兰，听美铃说这边的开发案已经解决的差不多了，既然这样的话就早点和美玲到PLANT把你们的终身大事解决了吧！这样我才能安心点的把议长的位置交给你！”
　　“耶？议长的位置？”
　　“那是当然，这么重要的位置除了我这么优秀的儿子，还有谁能接任呢？”萨拉议长虽然非常的固执，但是对于这点他向来觉得很骄傲！阿斯兰就是他的骄傲，所以一直认为阿斯兰这样优秀只有一个优秀的女人才能配的上他，惟有这样才能让他们萨拉家族优良血统传下去！
　　“好了！不说了，我还有会要开！阿斯兰，自己小心！”说完便离开了，而阿斯兰仍然沉浸在自己的思绪里，想着父亲前面所说的，他不知道该相信谁？
　　“阿斯兰，快点坐下来吃点东西吧！”美玲殷勤的讨好着他
　　“不了！我还有事！”说完也走了，他知道现在必须去确定一些事，只要卡嘉丽否认父亲所说的一切，他就相信她！过了一会他又回到了基拉家，当他正准备穿过客厅，上楼找卡嘉丽，看到基拉和拉克丝坐在客厅的沙发上，这个时候他又听到了似乎不该听到的对话！
　　“基拉，你觉得阿斯兰和卡嘉丽之间还有希望吗？”
　　“恩……我也不知道啊！”疲惫了 一天的基拉有气无力的回答道
　　“卡嘉丽似乎还在为那场车祸自责啊！”
　　“自责？”
　　“是啊！要不是因为阿斯兰，恐怕那时躺在病床上的就不是阿斯兰而是卡嘉丽了！”而阿斯兰听到这句话时，楞住了！这句话什么意思？想到前面父亲所说的，难道真的是像父亲所说的，卡嘉丽为了让自己活命不顾死活的把他推出去吗？应该……不会的啊！
　　“卡嘉丽啊！这几年里她活的并不好！”
　　“是因为爱吧！”拉克丝可以体会到卡嘉丽的想法，如果换成是基拉的话，她相信也会支持不住的吧！
　　“爱？我根本就不能理解那个傻丫头到底爱他哪点！那个时候阿斯兰也不就一个议长的儿子嘛！卡嘉丽都没想过和他在一起将来会有多大的压力！”基拉这句话的意思原本是心疼自己的妹妹为了爱情而付出这么多，而听在阿斯兰的耳朵里意思完全被扭曲了！原来……原来是真的啊！原来她真的只是爱上我的背景，并没有爱上我！这个时候的阿斯兰所有的理智已经全部被愤怒所蒙蔽！只是一味的认为自己被一个说谎成性的女人所欺骗了！阿斯兰发疯似的冲上了卡嘉丽房间，而卡嘉丽则是被吓了一跳，这样生气的阿斯兰是他所没见到过的！
　　“告诉我！你以前到底有没有爱过我？”
　　卡嘉丽用着不解的眼神看着他，不明白为什么他要这么问
　　“不要再演戏了！我才不会被你表现出来的这副可怜样所欺骗！比起美铃的虚伪，你让我觉得更加恶心！”失去理智的阿斯兰口不择言的说着卡嘉丽，同时他的心也在滴血！为什么不爱我？为什么？如果你爱我，就算是全世界我都会给你啊！骄傲的他，从来没有受到过这样的耻辱，脑海里除了愤怒外容不下其他东西了，包括卡嘉丽的眼泪！而卡嘉丽听着阿斯兰这残忍的话，除了摇头外还能选择什么？她根本已经不知道想说什么了！上帝啊，难道这就是你给我们最后的结局吗？为什么？阿斯兰，你怎么会这么说，难道我对你的感情你还不明白吗？好过分哦，快点离开我吧！否则……否则我怕自己会恨你啊！我不想恨你，和你在一起的美好回忆，那是我要用一生去珍藏的啊！
　　“说话啊！告诉我，既然基拉已经这么有势力了，为什么你还要继续演怨妇吗？是不是因为寂寞？没有人陪你玩，所以才选择我！说啊！”
　　而这个时候感觉到了楼上的争吵，基拉和拉克丝立刻赶到卡嘉丽的房间，就看到阿斯兰愤怒的抓着卡嘉丽的手不放！
　　“阿斯兰！你发什么疯！”基拉立刻上去把阿斯兰从卡嘉丽身边拖走
　　“疯？对啊，我是在发疯！否则我怎么可能会去喜欢一个这么有心机，虚伪到极点的女人呢？”阿斯兰自嘲到，而这句话听在卡嘉丽的耳里，仿佛一把刀直接桶在自己的心里一般，他后悔了吗？后悔遇见我了吗？为什么会变成这样！而基拉听到这句话时，毫不留情的一拳打上阿斯兰的脸！
　　“你知不知道你说什么！”就算是用自己的生命也要保护好自己的妹妹，眼看基拉又朝阿斯兰挥起了拳头，这个时候卡嘉丽毫不犹豫的上去抱住基拉，然后用微弱的声音说出这几年大家第一句所听到的话：有句话你说对了，这几年来我的确很寂寞！阿斯兰，你走吧！卡嘉丽的语气是那样的轻柔，仿佛是在说着天气一样无关紧要！由于是背对着阿斯兰，所以阿斯兰看不到卡嘉丽的眼睛，是充满着绝望！阿斯兰听到这句话时，先是一楞，但还是毫不留情的走了，走的那样的潇洒！殊不知，这个时候卡嘉丽的心已经全部碎了，包括那些美好的回忆都碎了……哈哈，好傻！自己真的好傻，明明知道什么都不可能，偏偏还要妄想些什么！卡嘉丽，放弃吧！不是早就知道会是这个结果的吗？但是为什么还是好伤心……
　　“卡嘉丽……”基拉心疼的抱着自己的妹妹，不知道该说什么才能安慰自己的妹妹了！
　　“没事！真的没事！哥哥，抱抱我好吗？”卡嘉丽努力的在基拉的怀抱里寻找着一丝温暖，但是为什么还是觉得好冷呢！
　　“卡嘉丽，想哭就哭吧！会舒服点的！”拉克丝看着卡嘉丽绝望的眼睛，原本一双神采意义的眼睛，如今却毫无焦距！有的只是空洞，绝望……
　　“哭？不！不哭了！”是自己已经哭不出来拉！就这样那晚卡嘉丽在基拉的怀抱里睡了一整夜！
　　而阿斯兰则是立刻回到了美铃所在的酒店，对着她淡淡的说了一句：我们结婚吧！越快越好！
　　而美铃则是听的很高兴，以为真的可以梦想成真了！
　　日子就这样过了一天又一天的！当伊扎克和米莉听到这个消息时真的感到万分惊讶！
　　“怎么，怎么可能！她已经受了这么多伤害了，为什么还不能得到幸福！”米莉心疼着自己的好朋友，却又懊恼自己的无能为力！迪亚哥什么都没说，只是轻轻的将她纳入自己的怀抱里，无论什么时候他都是米莉的避风港！
　　“KUSO！这个阿斯兰，真不知道在做些什么！”
　　“我觉得事情可能没那么简单！前两天我派人去追查阿斯兰的事情有了些情况！”
　　“什么情况？”虽然恨阿斯兰这样肆无忌惮的伤害卡嘉丽，但是事情还没有弄清以前不能太过于急噪！
　　“发现了ATPX！”尼高尔说着
　　“ATPX？”伊扎克和迪亚哥感到十分惊讶！
　　“那是什么？”基拉不解的问
　　“那是一种可以让人失去记忆的药物！”
　　“什么？尼高尔你怎么会查到这种东西的！”
　　“我是根据阿斯兰曾经所说在美国治疗的医院，然后我去那里查了下，发现了那里曾经有用这种药物的成分！但是这种东西是PLANT的高度机密，地球上应该没有的！”
　　“照你的意思是说，阿斯兰曾经被服用过这种药物？”
　　“应该没错！”
　　“那假设阿斯兰服用过这种药物，那和那天晚上阿斯兰的反常又有什么联系呢？”米莉虽然可以理解阿斯兰失忆并不是他的本意，但是他伤害了卡嘉丽就是不对！
　　“我还查到阿斯兰已经和议长见过面了！”这是迪亚哥所查到的东西
　　“迪亚哥的意思是？”米莉明白了迪亚哥想说什么，但是应该不会啊！
　　“不错！应该是议长对阿斯兰说了什么！”
　　“但是议长没有理由这么做啊！”这就是米莉疑问的地方！
　　“KUSO！如果议长喜欢卡嘉丽的话，当年也不会派人开车撞他啊！”
　　“伊扎克，你在说什么啊！”这个消息够惊人！
　　“大家以前应该有想到的啊！前两天我回了一次PLANT，让我查到了当年那个开车的凶手，他说当年议长原本是想撞卡嘉丽，但是没想到却撞上阿斯兰！而且……”伊扎克看了看米莉，沉痛的说到：“当年多尔正巧看到了这一切，所以被议长杀人灭口了！”
　　“什么？”米莉感到非常的震惊，但是除此以外心痛的感觉已经没有多少了，迪亚哥在旁边悄悄的握住了她的手，仿佛想要给她力量！
　　“好了，看来现在事情已经渐渐的明朗了！那现在我们该怎么办？”该怎么样来拯救自己妹妹的感情呢？这是基拉现在的心声啊！
　　“我看现在把所有的证据都整理好，丢给阿斯兰看，之后他要怎么做就随便他吧！能帮的我们都帮了！只要一定要在2.14以前交给他就行了！”这是迪亚哥所想到的
　　“为什么一定要是2.14？”
　　“因为他将在那天结婚！”这个消息又是一个炸弹，这两天他们忙着查案子，压根没注意过这件事！
　　“今天几号？”
　　“已经13号了！”
　　“婚礼是明白早上9点！我们还有几个小时的时间准备！”
　　“OK！大家开工吧！”
　　阿斯兰此时正在48曾楼的酒店顶楼，俯瞰楼下一切都觉得好渺小！不能否认，结婚对他来说的确是个不明智的决定，但是他现在也顾不得这么多了！最近来日本这阵子，习惯了在她身边，现在还真有点不习惯呢！原本是想将婚礼放在PLANT上举行的，可能是出于报复心理吧，他特意把婚礼安排在东京，仿佛是想让她知道，我没有你卡嘉丽一样能过的很好！而美铃则是在楼下的化装间，把从米兰空运过来的几套礼服一件件试着，想到明天就可以结婚了，兴奋的很！卡嘉丽，看吧，你是绝对赢不过我的！阿斯兰明天就是我的了，然后在化装间里发出了恐怖的笑声！
　　卡嘉丽仍然是坐在窗前，随意的把弄着自己的头发！最近她看上去好了很多，仿佛那天晚上发生的事情并没有打击到自己一般，只是更加懂的保护自己了，更加和别人保持距离了，包括基拉！虽然仍然对所有人微笑，但是她的眼里根本没有笑意，有的只是冷漠和梳离！阿斯兰走后，每天醒来时仿佛什么都没有改变，只是不知道为什么就是觉得自己的心空荡荡的，好象失去了什么！这种感觉好奇怪啊，明天他要结婚了对吧！卡嘉丽决定明天无论如何都想去看看他的婚礼，并不会出现在他面前，只是从角落里偷偷的看着他，想看他穿礼服的样子，一定很好看！然后默默的给他一个祝福，从今以后都不再去想他吧！但是自己真的能做到吗？
　　第二天早上8点30分，由于要整理的东西实在是太多了，花了大家一个晚上终于把所有的证据都收集齐了，然后他们几个人来到阿斯兰的酒店门口，只看见伊扎克、尼高尔、迪亚哥和米莉一脸疲惫的站在他门前
　　“我们没有什么话好对你说的了，你要结婚前麻烦把这个东西仔细的看个一遍！”米莉把一张磁盘朝阿斯兰脸上一扔转身就走！
　　“这个是什么？”
　　“自己去看吧！可能对你有用，我们能帮的只有这点，接下来该怎么做看你自己的了！”迪亚哥摇了摇头看着他，无奈的走了！
　　“KUSO！”
　　等他们几个人全部消失在自己的门前时，阿斯兰拿着手中这磁盘立刻打开了电脑，但是看了里面全部的内容，阿斯兰又震惊了！怎么可能会有这么荒唐的事情！阿斯兰立刻拿着这磁盘冲到了议长的房间，而在他父亲看完以后很平静的没有任何反应！
　　“父亲告诉我这到底是不是真的？”
　　“是的！”
　　“父亲，你怎么可以这么做！”想杀卡嘉丽没想到撞的是自己，然后对多尔杀人灭口，再对自己的儿子服用ATPX，做了这么多事情，目的居然只是为了要自己娶一个不爱的女人？真是太可笑了！同时又想到自己先前对卡嘉丽所说的这么过分的话，真是懊悔万分，那个时候她应该很恨自己吧！自己好象总是在伤害她啊！
　　“现在说什么都没有用了，快去准备下吧！婚礼马上要开始了！”
　　“父亲，对不起！这个婚，我没有办法结！”
　　“你开什么玩笑！这件事情都已经向全世界煤体宣布了，由不得你放鸽子！更何况这个是你自己说的，我没有逼你！”
　　“如果我知道这个是真相的话，我死也不会结婚！”
　　“既然这样的话，来人！把少爷压上车，今天我就是用绑的也要把你绑到结婚会场！”
　　“父亲！”
　　“别说了！”就这样阿斯兰就被压上了车，前往结婚会场！而卡嘉丽则是在阿斯兰所住的酒店的门口，他看着阿斯兰上车，虽然没看到阿斯兰旁边的保镖正用一把枪顶着他！看到穿着白色西装的阿斯兰和自己想象中的一样帅起气，但是为什么他的脸上去并不高兴呢？阿斯兰，不管怎么样，祝福了！当车子慢慢启动时，阿斯兰从窗内正巧看在不远处的电线杆旁边有一个熟悉的身影，是卡嘉丽！为什么，为什么到现在才明白自己最爱的是卡嘉丽呢？现在会不会太晚了点呢！
　　而此刻在基拉家里已经是闹翻了！
　　“基拉，找到卡嘉丽了吗？”基拉气喘吁吁的跑到拉克丝身边
　　“没有啊！”
　　“她到底跑到哪里去了呢？”
　　“拉克丝小姐，基拉先生，这个是我在卡嘉丽小姐房间里找到的一封信！”
　　基拉看着信封上的字：基拉 拉克丝！很肯定那是卡嘉丽的字迹
　　基拉、拉克丝
　　对不起，请原谅我的不告而别！放心，我只是想出去旅游一下，到处走走而已，我已经把自己困了十年了，所以想出去看看！放心，我不会做什么傻事的，不要担心，原谅我最后一次的任性！还有你们两个不用在等我了，也许有天我会找到我的幸福的吧，所以请你们祝福我吧！
　　“基拉！现在该怎么办呢？”
　　“相信她吧！也许她真的累了，需要好好的休息一下了，如她所说，就让我们祝福她吧！”
　　“恩！”拉克丝轻轻的靠在基拉的肩，心里默默的为她祈祷着！
　　而在结婚会场当神父问阿斯兰愿不愿意取美铃为妻时，阿斯兰毫不犹豫的说：我不愿意！顿时让全场人震惊，最惊讶的当然是美铃了！
　　“阿斯兰，你为什么？”
　　“美铃，对不起！我知道这样做很抱歉，但是我没有办法和你结婚，这辈子我唯一想娶的女人是卡嘉丽！我欠她太多了，现在该是我还给她的时候了！”
　　“你怎么可以这样做！我对你的爱并不亚于她啊！”
　　“对不起！我和她的感情你永远都不会懂的！”
　　“阿斯兰，你这个混帐！你今天敢走，信不信我立刻杀了你！”
　　“随便你！”对于这样的父亲，阿斯兰也没有太多的留恋了，正当议长举枪对着阿斯兰时，尼高尔突然从被后一脚踢掉议长手上的枪！
　　“KUSO！阿斯兰你快走，这里有我们！”阿斯兰感激的看着大家，转身就走！他知道现在要找到卡嘉丽，告诉她自己有多爱她！想到前面看到站在角落的卡嘉丽，感到很欣慰，即使自己以前这样误会过她，而她的心里仍然有他啊！只是让他感到不安的是，前面看到卡嘉丽手里拿着旅行箱，好怕她会选择离开！所以他必须用最快的速度找到她！
　　而美铃看着这一幕，在也没有理智了！又是卡嘉丽，为什么你非要和我抢阿斯兰！既然这样的话，我得不到的你也别想得到！随后她跑到地下车库，把自己的车开上来，然后看到阿斯兰正打算过马路时，她加足了马力朝阿斯兰开过，当阿斯兰以为车会撞到他时，这时感觉到了有一个弱小的身影将自己推开，然后看着那个人被车撞飞，然后看到那个人躺在了地上一动不动……历史仿佛又浮现在自己的脑海里……
　　“我将来要嫁给阿斯兰！”
　　“能遇见卡嘉丽真是太好了！
　　“卡嘉丽，小心！”
　　天啊，这样的女孩她怎么可能忘记呢？他怎么舍得忘记呢？
　　当美玲意识到自己做了什么事以后，立刻就吓呆了！而阿斯兰这个时候正飞快的抱起那个人影，是她啊！还有谁能像她一样的爱自己呢！卡嘉丽吃力的睁开双眼，看着阿斯兰，这么多天来没有流过的眼泪又划落了出来
　　“你究竟是阿斯兰还是阿莱克斯呢？”
　　“我是阿斯兰啊，你爱的阿斯兰啊！”
　　“恩，不对！你不是阿斯兰，你只是阿莱克斯吧！对不起，我弄错了！”
　　阿斯兰看着卡嘉丽的双眼，是那么的绝望，自己对她到底做了什么呢？
　　“阿斯兰……”
　　“卡嘉丽，你别动！我立刻送你去医院！”
　　“不用了，抱抱我好吗？”卡嘉丽努力在阿斯兰的怀抱里摄取一丝温暖，为什么觉得越来越冷呢？卡嘉丽拿起阿斯兰的手，在他手心里写了一个词：shmily！
　　“阿斯兰，我们这次真的要说再见了呢！”
　　卡嘉丽的双手悄悄的从阿斯兰的身边滑落……
　　“不！卡嘉丽！”只听见阿斯兰撕心裂肺的哀号，而突出重围的伊扎克等人看到居然是那么残忍的一幕……
　　“快点，还有救！送她去医院！”
　　“病人虽然是勉强的救了回来，只是由于撞击导致部分大脑有短暂的大脑缺氧的情况！所以什么时候能醒我们都不敢确定！”
　　“什么，医生？你的意思是说卡嘉丽会变成一个植物人吗？”基拉不相信会有这种事激动的问着！
　　“厄，我想是的！所以现在能让他醒过来的只有大家给他力量！多陪她说说话吧，她会听到的！”说完医生便离开了！
　　“基拉……！”
　　“拉克丝，该怎么办？卡嘉丽，卡嘉丽她……”说完基拉的男儿泪又落了下来！
　　“基拉，坚强点啊！卡嘉丽还需要我们呀，医生不是说卡嘉丽有希望醒过来的吗？”
　　“恩！可是……”
　　“没有可是了！所以让我们大家一起努力吧！已经努力了十年了，没有道理放弃的！”
　　“恩！”疲惫的基拉只能无力的倒在拉克丝的身上，想到医院病房里的那个女孩子啊，是自己唯一的亲人啊！
　　“阿斯兰，你没事吧！不用在去多休息下吗？”这时尼高尔看见阿斯兰吃力的从病房里走出来，担心的问着！
　　“没事，卡嘉丽呢？卡嘉丽现在的情况怎么样？”
　　“阿斯兰……”大家都一片沉默，该怎么把这个消息告诉阿斯兰呢？
　　“说啊！”阿斯兰受够了这种气氛，好象卡嘉丽……已经离开了自己一样！不，不会的！卡嘉丽等了自己十年，怎么可能放弃呢？
　　“阿斯兰，冷静点的听我说……”这时拉克丝把所有的事情告诉了阿斯兰，只见阿斯兰渐渐有了微笑。
　　“阿斯兰，怎么了？”看到阿斯兰在笑，众人吃了惊，他没事吧！
　　“太好了！太好了！只要她还活着，只要她还活着就好！我相信她一定会回来的！”此刻的阿斯兰没有了先前的不安，既然这样的话阿斯兰很明白自己该做什么了！
　　“阿斯兰，有什么打算吗？”
　　“当然是等卡嘉丽醒过来啊！现在能进去看他吗？”阿斯兰心急的问着，只有看到她才能令自己安心。
　　“恩，可以！”在大家的注视下阿斯兰一步步的踏进卡嘉丽的病房内，眼前这个女孩将是自己会用一生去保护的人！这并不是句空话，也许以前的自己做的不够好，但是从此刻起他会永远的守护在她的身边，不离不弃！
　　“卡嘉丽，我来了！”阿斯兰在卡嘉丽的耳边轻轻的说了这句话，但是已经包含了他对卡嘉丽所有的爱，所有的誓言！
　　“别担心，下辈子换我来等你！不管多久……也许你真的是太累了，付出了这么多我却总是让你伤心！不过没有关系，就当是个考验吧，只是请你别让我等的太久，因为……会寂寞！”
　　接着阿斯兰拉起卡嘉丽的手，仿佛又想到了什么！立刻冲到门外找到基拉
　　“尼高尔、伊扎克麻烦你立刻给我去找个教堂，不用太大，最后安静点的地方！我要和卡嘉丽举行婚礼！”
　　“耶？KUSO，你这个笨蛋脑子没问题吧！”伊扎克听到阿斯兰的话真是吃惊不小！
　　“没有！这件时反正早晚都要做的！麻烦了基拉！”
　　“恩！我明白！”天啊，看来短时间里没有办法回去陪诗河了！
　　“米丽，麻烦你立刻到法国替我选件你觉得最漂亮的婚纱！”
　　“好，包在我身上！”米丽明白阿斯兰想要做的，虽然现在的情况并不好，但是只要卡嘉丽醒过来，相信卡嘉丽就能够得到永远的幸福了！
　　“我陪你去吧！”迪亚哥看着米丽，轻轻的说了句！不管她在哪里，我都会陪你，米丽！当然后面那句是自己在心里加上去的！
　　“恩！”米丽想到迪亚哥也会去觉得好象多了份安全感吧！
　　“拉克丝，麻烦你替我到各个地方选个最漂亮的戒指！”
　　“呵呵，我明白的！”
　　接着大家就各自行动了起来，阿斯兰则是回到房间里继续陪着卡嘉丽！
　　“卡嘉丽！你还记得在7岁那年你说过的话吗？我们爱的开始不正是那个约定吗？你愿意嫁给我吗？”
　　给阿斯兰回应的则是一片死寂！过了许久，阿斯兰仿佛听到了一个声音，露出一个微笑说了句：谢谢你，卡嘉丽！
　　最后阿斯兰在卡嘉丽惨白的双唇上印了一个深切的吻……
　　过了一个星期，大家帮阿斯兰做的事情都作好了！在医院允许的情况下，阿斯兰抱着卡嘉丽走进教堂！
　　“卡嘉丽，今天是你一生当中最重要的时刻！你高兴吗？”米丽看着坐在轮椅上禁闭双眼一动不动的卡嘉丽只是觉得心疼，忍不住的又哭了起来！
　　“别这样！今天是他们的大好日子，开心点吧！”迪亚哥依然只是温柔的把米丽抱进自己的怀了，柔声的安慰着！
　　“阿斯兰，你确定要这样做吗？”尼高尔看着阿斯兰，不是他反对，只是觉得这样做好象太欠考虑了点！
　　“恩，都到这种地步了！你说我会怎么样呢？这个婚礼早在很久以前我就应该给他了！”
　　“阿斯兰，辛苦你了！”这个时候基拉和拉克丝都走了过来！
　　“不！我一点都不辛苦，比起过去卡嘉丽做的！我实在是汗颜！”
　　“那开始吧！”拉克丝知道现在说什么都是多余的，最好的办法就是支持他们两个！
　　就这样在简单、平静的气氛下他们举行了婚礼！
　　卡嘉丽，今天的你，幸福吗？阿斯兰看着卡嘉丽，问着心里的话！
　　而自从那天以后，阿斯兰就在奥部集团内和基拉一起打拼天下！只是他每天下班所要去的地方就是卡嘉丽的病房，对他说着好多好多的话，从小时侯的一点一滴和现在对她的爱都耐心的一点点的告诉她……
　　渐渐的又是一年过去了……
　　“卡嘉丽，我来了！今天是我们最重要的一天哦！你知道吗？这是我们今天的结婚一周年了！真的好想和你好好的庆祝一下，不过没有关系！等你以后醒来以后，我每年都陪你过结婚纪念日！卡嘉丽，以后我就是你的幸福！所以一定要努力的让自己醒过来哦！”阿斯兰紧紧的握住卡嘉丽的手，不知道是她给他力量，还是他给她力量啊！而这个时候阿斯兰注意到卡嘉丽的眼皮好象跳了一下，会不会是……卡嘉丽在试试啊，可是等了好久仍然没有反应！
　　“算了，你在睡会吧！我明天在来看你！”接着又给了卡嘉丽一个深情的吻！
　　“呵呵，果然公主没有被王子吻醒啊！”
　　阿斯兰不由的苦笑一下，而这个时候卡嘉丽的眼皮好象又跳了一下，阿斯兰仿佛是要看到了希望！卡嘉丽，在努力下啊！这个时候卡嘉丽的手又抖了一下，接着眼睛慢慢的睁开眼，还不明白什么情况的她只是觉得大脑晕晕的，还没有办法正常工作！而这时的阿斯兰已经高兴的不知所措了，找医生！对先找医生！阿斯兰立刻动手按了铃让医生来。
　　“卡嘉丽，卡嘉丽！你醒了吗？快点看看我是谁？”阿斯兰激动的问着，他等到了！他真的等到了！上帝啊，我相信你一定是听到了我的祈祷对不对，终于把卡嘉丽还给我了啊！
　　“阿……斯……兰！”卡嘉丽看着阿斯兰吃力的叫着他的名字！
　　“对！我是阿斯兰啊！”天啊，太高兴了，还好她没有什么失忆这种毛病啊！
　　这个时候医生也赶到了她的房间，看到卡嘉丽醒过来后都有天不敢相信！
　　“我要给病人做详细的检查，请到外面等着！”医生把阿斯兰推倒外面以后给卡嘉丽做了一个很详细的检查，最后他们不得不相信这个时候真的有奇迹啊！
　　“小姐，你这样的情况仍然能够苏醒，这真是个奇迹啊！”
　　接着医生都走出了她的病房，在自己一个人的时候，卡嘉丽渐渐的回想过去，渐渐的什么都想了起来！这个时候的自己该笑吗？而这个时候阿斯兰则是在通知基拉他们！
　　大家都用最快的速度赶到卡嘉丽的病房内！
　　“卡嘉丽，感觉怎么样？你可是把大家都累坏了呢！”拉克丝看着卡嘉丽欣慰的说了句，不仅的眼泪又划落了下来！
　　“是啊！拉克丝，这个时候，我相信奇迹了！”基拉看着自己的妹妹，真的是太激动了啊！
　　“KUSO！警告你这个女人，别在搞什么昏迷了，真是令人担心死了！”虽然伊扎克和卡嘉丽的交情并不深，但是看到她那个样子真是令人心疼！
　　“卡嘉丽，是不是觉得累了？”阿斯兰看着卡嘉丽疲倦的脸，心中不由的摇头，都睡了这么久了还没睡够吗？
　　“恩！好象有点累了，对不起！让大家担心了！”
　　“呵呵，没事！阿斯兰先回去休息下吧，今天晚上就让我和拉克丝来陪她好了！”
　　“耶？为什么？”
　　“没有为什么！你们回去拉！”米丽把所有人都赶了回去，这种时候她认为还是两个女孩子和她交流比较方便！毕竟在卡嘉丽出事以前的事必须要解决清楚！而这些事阿斯兰又未必解释的清！总是觉得还是和拉克丝两人来说比较好！
　　“米丽，想和我说什么吗？”
　　“呵呵，也没什么拉！只是难得我们三个在一起想随便聊聊而已！”
　　“就聊阿斯兰吧！”拉克丝也很清楚米丽的用意
　　“聊他做什么呢？”其实当醒来的时候看着阿斯兰的确感到很高兴，只是他不是应该结婚了吗？究竟发生了什么事呢？心中有太多太多的疑问来不及说！
　　“其实这些年……”拉克丝和米丽把这一年的事一点点的说给卡嘉丽听，包括婚礼的事！卡嘉丽越听越感动，看着手上的戒指！天啊，自己实在是太粗心了，醒过来这么久才发现自己手上多了一个戒指啊！
　　第二天，当阿斯兰在来看卡嘉丽时，拉克丝和米丽已经离开了，只看见卡嘉丽一个人躺在床上，想着什么！
　　“卡嘉丽，感觉怎么样？”
　　“恩，就是觉得有点不习惯！好累哦！”
　　“医生说这个是正常的，过会适应了就好！”
　　“恩！”
　　“吃点水果吧！医生说你现在最好还是多吃点水果比较好”接着阿斯兰坐了起来想去替卡嘉丽拿个苹果时，就感觉到有双温柔的小手从背后圈住自己的腰！
　　“怎么了？卡嘉丽？”
　　“恩，没事！只是想说，谢谢！谢谢阿斯兰从来没有放弃过我！”
　　“呵呵，傻瓜！”
　　“阿斯兰，see how much I love you……”
　　“卡嘉丽，这是……”阿斯兰终于懂了这句话的真正含义！接着只是一个微笑，相信我卡嘉丽，以后我要给你所有所有的幸福！
　　他们之间还需要多说什么吗？小小的病房里有着无限的温暖……
　　卡嘉丽在医院住了三个月出院了，那天晚上阿斯兰带卡嘉丽到基拉家的后院，说有样东西要给她看！
　　“你到底要我来看什么？”
　　“等等！”接着阿斯兰便把手中的遥控器轻轻一按，这个时候从天空冒出了很多烟火，然后这些烟火在空中组成了一个词：shmily！
　　“你……”卡嘉丽惊讶的看着眼前的这个词。
　　“别急，还有！”阿斯兰再按了下遥控器，第二发的烟火又冲上天空，这次是在空中组成了另一个词组：see how much I love you！
　　“原谅我比较笨，直到你告诉我才知道这个词的意思！”
　　“阿斯兰……”
　　“还有哦！”阿斯兰第三次按了遥控器时，第三发的烟火开始了，这次是：愿意嫁给我吗？
　　“我不是早就嫁给你了吗？”卡嘉丽扬起无名指上的戒指，在月光的照耀下显得格外的亮眼！
　　“但还是想听你说次啊！”
　　“阿斯兰……我愿意！”不知不觉中觉得眼眶好象湿润润的呢
　　“虽然知道这句话，现在说会比较迟了点，但还是想告诉你：卡嘉丽，欢迎回来！”
　　“恩！不会……不会再离开了！”
　　“执子之手，与子偕老！”千言万语都化成这句淡淡的誓言，对卡嘉丽来说够了，真的够了啊！这个时候第四发烟火又升了起来：卡嘉丽，我爱你！
　　在浪漫的星空下，只看见两个相爱的人诉说着永远不变的誓言，接着是一个深情的拥吻！
　　“哇！哇！吻了，吻了啊！”在一旁的迪亚哥等人则是看的不意乐乎啊！
　　“我们这样是不是很不道德吗？”
　　“什么道德不道德啊，想当初为了救阿斯兰逃脱婚礼现场，我们可是拼了命的提他开路啊！更何况自从他们卡嘉丽昏迷的时候，只要是阿斯兰的事，我们也是有求必应的啊！这点回扣不算什么拉！”
　　“你这家伙还真势力啊！”
　　“米莉，你看我们什么时候也这样吻一下啊！”毕竟在17岁那年迪亚哥强吻过米莉后，迪亚哥在也没有吻过她了！
　　“你去死吧！”说完米莉正打算走时，悄悄的在迪亚哥的脸颊吻了下，但是迪亚哥怎么可能这么轻易放过她？立刻化被动为主动，一把抱紧米莉吻上她的唇！
　　“这个才是我想要的！”迪亚哥得了便宜还卖乖的说到，此刻他知道了他的追妻计划已经要成功了！
　　而穆和玛硫则是站在一旁看着大家成双成对，脸上充满着满足
　　“穆，幸福也不过是这样！对吧！”
　　“恩！和我在一起，你觉得幸福吗？”
　　“呵呵，我很幸福！”又是一个幸福的拥抱！
　　END
