
逆水寒之君子有毒
作者：绯络


第1章(校后正的）

　　
　　韩如玉，C国年轻一辈中最有名的女神级人物，年轻貌美，家世雄厚，韩派掌权人韩士荣的大女儿，琴棋书画无一不精，博学有礼，温柔贤淑，上得厅堂，下得厨房，外貌也是属于清丽秀美的耐看型大家闺秀型，虽然已经在一年前，按照家族的意思，和宋氏财团的董事长宋仁昀联姻，可是追求者依然长得要排到外太空，毕竟这年头结婚、离婚、再婚太正常了，更何况是这么优秀的一个女性，所以，大家还是有希望的～
　　
　　这一切看起来是相当的完美，可是请相信，世界上就没有过十全十美的人生。
　　
　　韩如玉确实很不错，但是，离现代新新优秀女性的标准还是很有一点差距的，她差的虽然只有一条，但是却是最重要的一条――要打得过小三！
　　
　　没错，她的婚姻极其让人头疼，因为一直都有个第三者在中间蹦来蹦去，而且这人还是她自己同父同母的小妹，这真是人生无处不狗血啊～
　　
　　事情就像大多数天雷剧情一样，因为过世时，母亲在临终前的百般托付，呃，也许说是威胁更准确一些，她和她背后的势力也不好向其妹出手，再后来时间越拖越久，这件本来就很让人头疼加牙疼的事情就更加无法完美解决，如此便僵持下来了，不过她也不怎么难过就是了，反正她对宋仁昀没有多大感觉。
　　
　　在过了一年家庭妇女的生活后，觉得厌烦的她，也曾经提出过解决办法，就是离婚，反正两人又没有真正的感情，离了也自由。
　　
　　可是，她名义上的老公很让人意外，因为他坚决反对。宋仁昀认为，她绝对是误会了自己，如果他不是真心喜欢如玉，他这么商场出名的浪子，怎会愿意踏进婚姻的坟墓？不过对于这个理由，韩如晶并不接受，因为如果他说得是真的，那就也不能原谅了，因为某人在外面绝对算得上是佳丽三千！
　　
　　说起来，他们除了刚结婚的时候因为义务同过床，现在几乎连面都见不到，他平时也不回这个家，老是在外面花天酒地，有事也是通过管家传达，如果这就是他真心的喜欢，她不要也罢，这地球离了谁不是照常转啊，不就是个男人，还是个不怎么喜欢的男人嘛～
　　
　　当然，这主要的原因，还是因为她没有遇见人生中的真正爱人，所以才会这般洒脱，等真正遇见生命中的另一个半圈，那结局如何，难说啊～
　　
　　此刻。
　　
　　她正坐在沙发上，端着一杯鲜榨豆浆，看着一大早就被管家熨烫得笔直的报纸。其实最开始的时候并不是这样的，不过前不久，管家去了一堂英国的主屋，回来以后，就坚持这样了，估计是被刺激的。
　　
　　“嗯～”如玉抿了一口喝的，伸出根指头翻开报纸。一股油墨香扑面而来，可是等她打开第二页的时候，刚刚还算不错的心情瞬间就没了，只见上书一行黑体格式的大字――宋氏财团的董事长宋仁昀又有新爱，名模rose闪亮登场！
　　
　　“这爱太廉价了吧？”她随手扔下报纸，一口喝掉剩下的豆浆，拢了拢披在肩上的外袍：“真是厉害，又换了一个，他也不怕得艾滋，服了你了…”
　　
　　没错啦，在外人面前，那个任劳任怨、拥有世界上所有美好品质的绝世佳人韩如玉小姐，其实本质里，是相当冷情、懒惰，那些个美好的外衣代名词，只不过是她一直以来戴着的完美面具，至于她真正的想法、思想嘛，又有谁真的在乎过呢？人们只要看见自己想看见的东西就满足了。
　　
　　“姐！”一个尖锐的女声老远就开始嚎叫起，“姐，你看仁昀哥又找了一个女人，我该怎么办啊？”原来是她那个生性任意妄为的小妹韩如晶，估计是看到今天各大报纸上的绯闻了，于是上自己这里找平衡来了。
　　
　　她按了按自己的胸口，今天一大早起来以后，就一直觉得心情烦躁，又不知道为什么，不舒服得很，有种想要发泄的冲动，比如，将眼前这个聒噪的女人，牙齿全部打掉。
　　
　　唉，大家都只看见了她像颗合格的棋子一样的生活，可是却没有人记得，她也是首都医科大学的外科硕士研究生，导师眼中的解剖奇才，也没有人记得她曾经一人一只袖珍手枪，干掉前来攻击她的三名杀手……其实她内心，还是很喋血暴力的，只不过现在这个社会，杀人是犯法的，加上打架会很累，所以一直才没有什么意外事故，比如有人莫名消失之类的诡异事件，在她身边发生～
　　
　　“姐，你有没有听我说话啊！”韩如晶看大姐似乎没有精神听她叙述，很有些生气，在找不到另外女人出气的情况下，她将怨气发向了仁昀哥的法定妻子――自己的亲姐姐，都怪她没有看好自己的丈夫，才让仁昀哥哥被外面的坏女人勾搭走！越想越生气，最后不由自主的伸出指甲，狠狠的掐向无辜的亲姐，谁叫露在外面的皮肤那么细嫩，看着就妒忌！
　　
　　“啪！”心思不宁的如玉本来就不愿意听某人嗦，说来说去都是那几句话，没得新意。以前就算了，今天竟然敢向自己出手，真是欠教训！于是她一把打掉如晶的尖尖指甲，再额外的赏了她一个大巴掌。
　　
　　牙，真的打掉了一颗哦～
　　
　　如晶顶着红肿的半张脸，不可置信状，这个软窝囊的大姐竟然动手打自己？“你敢打我！”她可是知道母亲临终前下了狠手段，让大姐承诺这辈子都不能会伤害自己，所以才敢不将她放在眼里。
　　
　　如玉皱了皱眉头，烦躁感越来越强了，也不想再装什么，“打你又怎么样，你觉得自己很有脸？抢自己亲姐姐的老公很得意，要是你成功抢走了我也就不说了，可是你偏偏又没这个能力，还老在我面前蹦Q，”她将右手背在身后，忍住想继续揍她的冲动，”实话和你说，要不是看在母亲临死前”遗愿”的份上，就算你是我妹妹，在冒犯我这么多次以后，也早就让你去见上帝了，还在真把自己当根葱了？！”
　　
　　如玉晃了晃手腕，“母亲都死了十年了，你还真以为那个所谓的誓言，可以困住我一辈子？”
　　
　　“之所以不和你计较，完全是因为我根本不在乎宋仁昀那个烂人，花花公子也就你喜欢，好了，我累了，不想和你们掺和，随便你们在外面怎么翻天覆地，只要不来打扰我安静的生活就成了～所以，现在，请你圆润的滚出去。”如玉觉得心跳得好快，绝对超过了正常速度，奇怪，难道自己真的病了，要不然回卧室休息下？
　　
　　如晶眼睛都快瞪出来了，真是气死她了！
　　
　　“啊――你个疯子！”颇受刺激的妹妹如晶在原地大喊大叫，然后抄起身边柜子上的的古董花瓶打砸起来，“我讨厌你，从小大家都说你比我好，是，我就是要抢你男人，怎么样？怎么样！从小妈就只喜欢我，我就知道你嫉妒我！”
　　
　　“随便砸，反正又不用我花钱～”懒得再看眼前这个女人疯子一样的举动，她拢了拢外袍，向二楼走去，然后，很稀奇的闻到一股好玩的甜味，这味道让她烦躁的心突然一下子安静了下来，好奇之下，她顺着味道向外走。
　　
　　这时，客厅的门被打开了。
　　
　　“你在我家干什么？！”宋仁昀刚回家，就看见妻妹正在自个家里乱砸东西，这让他很生气，这可是他的家，她凭什么！
　　
　　宋仁昀将衣服扔给管家，走进屋里。今天一早在rose床上醒来的时候，就觉得心里惆怅若失，好像有一件很重要的东西要消失不见了，左思右想之下，他想到了自己好像很久没见妻子了，于是坐车回家，没想到一进门，就看见这么一幕。
　　
　　其实，他心里还是很满意自己的妻子如玉的，只不过外面的‘风景’也的确很有韵味，男人嘛，该玩的还是要玩，等再过几年，自己玩累了，就会和老婆在家好好过日子了～就目前的情况看来，他老婆还是很通情达理的，从来没有因为这个找自己麻烦，每次不管走多远，回头总能看见她，这种感觉真好！
　　
　　至于韩如晶，他真的很冤枉啊，他是喜欢玩，但是人品不会低到要吃窝边草啊，他和她完全没有任何关系，只不过是看在她是妻子的妹妹份上，才没有因为她到处散播自己的谣言而出手教训她。
　　
　　哗啦～宋仁昀目瞪口呆的看着自己的手，那个代表他与妻子婚姻关系的婚戒，上面的六菱形钻石，竟然从中间裂开了！这可是钻石啊，世界上最坚硬的东西。
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：   最近几天我在校正稿子，这才发现，原来自己以前真是太不认真了，对不起各位了！一篇20万左右的稿子，我整整修了三天！改了错字将近八千，标点符号近五千，还有语句不通顺的，也起码是上千句！看得我是满脸的血啊！
   不过比较让我满意的是，修改完稿后，整体水平上涨了不是一个档次！这时候，我才深深的明白了，为什么小学的时候，语文老师总是喜欢让我们修改写好的作文~~
   下面的图就是定制书的效果，感觉还是满有古风味的，加上修改好后的稿子，个人研究半天后，抿着良心说，这书还是很值得收藏的~
    字数大概是20W+，总共是26大章，每章差不多是一万字左右（据说这样看起来才是最合理的字数）。
第一章　勾魂迷香
第二章　改头换面
第三章　远赴求学
第四章　塞翁失马
第五张　剧情无敌
第六章　晚晴出场
第七章　莫名婚约
第八章　再会旗亭
第九章　诡异图腾
第十章　埋下后患
第十一章　连云拜香
第十二章　神秘家族
第十三章　魂体松动
第十四章　强手来袭
第十五章　书生回归
第十六章　心向明月
第十七章　感情纷繁
第十八章　客栈休夫
第十九章　挑明心意
第二十章　推倒剧情
第二十一章　欲擒故纵　
第二十二章　张府非家
第二十三章　前情旧怨
第二十四章　姐妹相见
第二十五章　恩怨两消
第二十六章　番外大合集




第2章

　　
　　那股香味时有时无，但是确实勾人心弦，所以，难得有兴致的如玉，干脆的就闭上了眼睛，就凭着嗅觉向前，可是走啊走啊，感觉走了好久都没有到头……奇怪了，自己的房子有这么大吗？
　　
　　她刚想睁开眼睛看一下的时候，突然脑后生风，一根棍子从天而降，毫无准备的她几乎立时就昏了过去。
　　
　　等她再次拥有感知的时候，首先第一反应就是头好疼，全身都好疼！md，竟然有人在她家里出手打她，最好别让她知道是谁，不然，就算是如晶那个疯婆子，自己这次也一定会将她刮皮抽骨，鞭尸扬灰！
　　
　　她缓缓的睁开眼睛，澹漆黑一片，眯了眯眼，“是晚上？”
　　
　　是晚上也会有灯光或者月光，不可能这么黑，她将头向后仰了一会儿，再看眼前时，就发现眼前黑黑的东西，原来是一块长满青苔的青石板，偶尔还有一、两只蚂蚁从它上面爬过……原来之前是太近了，视觉误差~
　　
　　她感觉全身麻木状，根本不能动，看样子，自己似乎是被人扔到了一个阴暗巷子的角落里，“这是怎么一回事，绑架？”
　　
　　这时，头部又是一阵紧抽的疼痛，她难以忍受的撞着石板，远远的看上去，就好像一条缺水的鱼，正在最后无力的挣扎……好半响，“她”才再次睁开了眼睛，靠在肮脏的墙角，望着两墙只见狭小的天空：“呵呵，这世上真的有穿越啊~”
　　
　　是啦~经过刚才的痛苦融合入，“她”已经成功接受了这个原身体的记忆，其实这没有好说的，就是自己不知道为什么，由一个25岁的现代女性穿到了一个可怜兮兮的古代小男孩身上，这个小孩估计也就五、六岁，脑子里的记忆也不多，出现最多的就是一个脸颊有轻微疤痕疤的艳丽女子，然后就是周围人无时无刻的恶意嘲弄，说起来还真是个可怜的小孩~
　　
　　她看着自个瘦骨伶仃的手腕，心想，虽然不知道之前在家里发生了什么事情，但是她可以肯定自己现在绝对不是在做梦……也许……在这陌生的地方，无牵无挂的为自己活一次，也不错~~至于那边发现她失踪后会发生的事情，嗯，和她有关系吗？
　　
　　靠在墙角歇了大概有一会儿以后，她，不，是他，感到四肢终于有了点力气，在经过一番辛苦的努力挣扎后，她成功的将这个只有骨架子的身体撑了起来：“这个身体体质太差，全身上下根本没一点肉，估计家里相当穷，唉，既然我收了你的身体，放心，我会好好对待身体的。”
　　
　　“咚！”还没走出巷子两步，就是一声钝响。
　　
　　“嘶――”如玉感到后脑传来了一阵尖锐的疼痛，立马伸手一摸，一手的血！他愤怒了，自己都多少年没有受过伤了，今天才刚刚接受这个身体就出这事，这是对他的嘲笑吗？真是欠教训！他面无表情的回过头，他倒要看看是哪个在太岁头上动土！
　　
　　“你这个野种，怎么还在这里？”一个头顶扎着羊角辫的超级小胖墩，手里拿着一串糖葫芦出现在巷子口，刚刚那块砸得某人满头是血的石块就是这个小孩丢的，其实他也不知道为什么大家都欺负这个浑身脏兮兮的小孩，不过既然大家都这么做，他也不能落后，不光不能落后，还要永在前锋！
　　
　　“野种？”如玉摸着自己手心里厚厚的茧子，心里有些不是滋味，这个身体到底身在什么环境里，这么小手就这么多茧子？世间的事情，有人哭、有人笑，还真是‘千姿百态’啊……
　　
　　“我和你说话，你没听见啊！”小胖子见平时一见到别人就唯唯诺诺的小野种，今天竟然这么淡定，觉得很是没有成就感，于是从小就在家里称王称霸的他，走上前去就是一脚，将本来就站得歪歪斜斜的某人给踢倒在地。
　　
　　“……”头上的伤口因为受到了扯动，裂开得更大了，血从脸上盘旋而下，如玉觉得鼻腔里慢慢的都是那种甜腥味，“嗯……”身体慢慢的颤抖了起来，他现在好想见血，见到大量的血！
　　
　　其实韩如玉有一个外人所不知的怪癖，那就是不能见到自己的血，只要见到，那么她内心里就会产生一种无法压制的喋血冲动，前世那么多年，一直都控制得很好，只有两次……没想到，这个怪癖也随着‘她’到了这个身体。
　　
　　小胖孩还是继续踢打他，一点都没有觉察到脚下应该求饶的小孩，正用一种着迷的眼神看着他。
　　
　　………………
　　
　　经过剧烈运动后的身体，更疼了，如玉一边蹒跚的走出巷子，一边在心里盘算，刚刚得到的意外之财――八个铜板，能买到多少吃的，自己这个身体是在是太差了，一定要好好补补！
　　
　　还好天气不是很冷，他找到了一个有水源的位置，稍微休息会儿后，将自己身上的血渍、污渍全部洗掉，然后买了三个肉包饱饱的吃了一顿，再回到树下好好地睡了一觉。
　　
　　等他再次醒来的时候，已经是日落西山了，他看了看周围，晚上的温度还是太冷，他需要一个可以休息的地方，回家是个不错的选择，可是不是很记得路。
　　
　　无法，他只有采取一个笨方法，就是闭上眼睛，仅凭身体自己的感觉寻路，不过还算好运，在走过了一条街、两条街……他成功在停在了一个院墙的后门处。
　　
　　他上下打量，这个地方的前门，刚刚经过的，好像是……
　　
　　“小宝，你终于回来了，可算是急死娘了！”一个穿得花枝招展的女人正巧打开门，一眼看见他以后，就惊喜的扑了上来。
　　
　　如玉，也就是小宝，现在脑子里正在高速旋转――自己叫小宝，自己的娘是个，恩，好像是个青楼女子，虽然比电视剧中的那位长得漂亮多了，那么，其实，自己是穿到了鹿鼎记中，成了有八个老婆的韦小宝吗？
　　
　　有人会说，这还不好，穿成韦小宝可是男人的最终梦想！可是，你也知道，是男人的梦想，我们现在的某人，从本质上来讲，还是个女性啊，你叫他左拥右抱八个女性？她一定会吐出来的~
　　
　　青楼娘泪眼朦胧的，看着被紧紧揉在波涛汹涌胸部的瘦弱儿子，心里好生难过，她不是不想让儿子吃饱，只是实在是……                        
作者有话要说：求花花，求人气，求包养~
已经完结过两文，
坑品还是有保障的，
q(s3t)r




第3章

　　
　　一晃眼，我们的主人公已经来到这个陌生的时代十多天了，说起这段时间的生活，他只能用三个字表达――惨，惨，惨~
　　
　　除了第一天来的晚上，因为身体受伤过重，体力不支而被允许睡得比较早外，其余是几天，都是每天起的比鸡早、睡的比狗玩，做的比牛多，吃的比鸡少……不过还是有点收获，那就是‘她’终于知道自己在哪了，他的大名叫顾惜朝，知道了吧？
　　
　　我们的小顾同学在艰难地捡完十堆柴火后，才被女支院的老鸨放回自家青楼娘所在的惠云院，累了一整天，又只有两个馒头撑肚子的他，气息恹恹的倒在草席上，手掌轻轻磨蹭着胸口的肋骨，心里不由的好笑，难不成自己穿越就是为了当苦力？倒不是他不想反抗，但是在这个平民命比草贱的时代，自己又没有实力，要是惹恼了他们，说不定连命都会没有，而他，别说这辈子，就是上辈子也从来不是一个愿意放弃性命的人，所以他只能等，等机会。
　　
　　而且，他清晰的记得当他第一次见到顾惜朝娘的时候，她眼中明明白白的怜惜之意，可是这几天看来，她不光没有在背后照顾自己，而起还帮老鸨压榨自己，真是矛盾啊，想不明白啊…
　　
　　不过累归累，他还是不能忘记打盆清水清洁自己，这可是免于生病的最有效方法，现在自己条件很差，没办法请医生，所以只能尽量减少自己生病的几率，他还不想死，有时候，他也想过，当初到底发生了什么事情，怎么自己突然一下子就从韩如玉变成了顾惜朝？不明白啊……
　　
　　哗哗哗~~~
　　
　　一阵水响过后，小顾觉得自己终于干净了，心情不错的对着水面观察自己这身体的摸样，不一会儿就得出了结果――就算自己这身体是以后惊才绝艳、一见倾心的顾惜朝，但是在每日里吃不饱、穿不暖、工作强度严重超量的情况下，这身体跟外面街上的到处跑的小屁孩没有任何区别，都是干煸瘦小的小男孩~
　　
　　很有些不满意的打散水面上的头像，是个人都不会不在意自己的容貌，虽然自己已经是个男人，不，男孩了，他依然不能忍受自己这么邋里邋遢，真是的！
　　
　　“惜朝，惜朝，你在哪里啊？”一声焦急的声音在夜晚宁静的空气中响起，正准备睡觉的小顾觉得头皮一阵发麻，因为这是他那青楼娘的声音，说起来也怪，这个女人每隔几天就像换了一个人一样，对他的态度也一直换来换去，他深深的觉得亚历山大。
　　
　　“来了，娘，我在这里。”他迅速的从床上爬起，一股溜的跑进她娘的房间，经过几次反复的他知道，要是自己不快点答应的话，她会不停的深情呼唤，从来导致隔壁正在春宵的众人睡不好，然后第二天，自己就会被老鸨痛揍一顿，恶性循环啊。
　　
　　“惜朝，我的儿啊，怎么又C了，是不是有人又欺负你了？”只见披散着一头青丝的娘向他冲了过来，一把抱住，然后顺便上下其手。
　　
　　小顾感觉今晚的她似乎有点呆，想了一下，决定套话，他虽然很懒，对周围的生活环境也没有多大要求，但是也不希望自己一直当苦力，一直吃不饱，于是他一边小心的安抚青楼娘，一边小心的问话，希望能够得知现在究竟是个什么情况，也许是老天爷看他穿越得很冤枉，愿意补偿他一下，这一晚，他成功的得到自己身体的身世和为什么在青楼的原因。
　　
　　顾惜朝的娘，原本是波斯进贡朝廷的美女，这位拥有一头浓密的黑色卷发，睫毛长浓密肤色偏黑系的异域美女，在第一时间就捕获了前来赏玩的当今官家，两人春风几度，海誓山盟，官家还替她取了个中原的姓名，顾慧云，还运用关系将她从歌坊里捞了出去，再后来，这位美女就怀上了，后来的顾惜朝，可是官家毕竟是官家，后宫的争斗从未停止过，当时的太后、皇后发现自己的儿子、丈夫竟然在外面有了额外的孩子，还是异国人生的时，就下了狠手，表示要除掉这个大宋皇家之耻。
　　
　　而原以为情郎对自己真心一片的波斯美女，并没有想这么多，于是等啊等啊，最后官家没有等来，等来的却是太后派来的杀手，一剑毙命，扔到了乱坟岗，后来也算是她运气好，有几个亡命之徒去乱坟岗趴尸体的时候，发现了她，见她长得格外的诱人，虽然脸上多了些伤口，但也不碍事，就将她救活，卖给了扬州的一家青楼，七个月后，小顾诞生了。倒不是老鸨愿意养个孩子，只不过当时的顾慧云因为身体太弱，如果强行打胎，会一尸两命的，如果都死了，她当初干嘛买她？
　　
　　而这位顾慧云异域美女在这场惊心动魄的追杀中，被逼产生了两个不同的性格，也就是所谓的精神分裂，一个白天出现的，坚强泼辣的、喊小顾“小宝”的花魁娘子，一个晚上出现的温婉柔和的、喊小顾“惜朝”的相思娘子。
　　
　　不过就算是两个性格，她们对小顾的态度依然一样，那就是心灵上关心他，但是生活上绝对不满足他，理由是，他小时候就长的很好看，以后估计也是，这里是青楼，长得好看的小孩，就算是你男孩，也会逼着卖……所以她们只能狠下心来，将小顾变成一个狗不理的脏小孩。
　　
　　得到这个解释的某人，沉默了。。。他真的是无话可说啊。。。。。。。
　　
　　“惜朝，你看，娘已经攒了好多钱，估计快够赎身的价格了，等再过一段时间，娘就可以带你尽快的脱离这里，做个清清白白的人了！”顾慧云眼神很空洞，但是脸上表情很甜蜜，不知想到什么快乐的事情了。
　　
　　“……”小顾现在不知道该说什么，对于这个便宜娘来说，其实她已经做的不错了，她心里的确是想保护自己的孩子，可是方法不对，她根本不知道因为她的刻意“爱护”，某人已经魂飞魄散了。
　　
　　“咣当！”
　　
　　正在这时，门外响起了花盆被带倒的声音，屋内的两人一个激灵，“谁！”
　　                        
作者有话要说：这身世是瞎编的，只为了我后面的剧情，所以众位亲就不要纠结了~
打滚卖萌，求包养！！q(s3t)r




第4章

　　
　　“咣当~”外面的花盆被什么东西给带倒了，屋内两人一惊，“谁！”
　　
　　一时之间，屋里屋外的气氛都僵持住了，小顾示意自己娘安安静，他自己则轻手轻脚走近门边：“没事，也许是野猫什么的，我们继续讲。”
　　
　　果不其然，接下来，外面就传来几声软绵绵的猫叫声。
　　
　　小顾冷笑，本来还不怎么确定，但是现在……他可以肯定，外面的人一定听见了他们之前的对话，这人，留不得，于是对着她娘做了个动作。
　　
　　他娘这多年青楼也不是白混了，立马就领悟了自己儿子的意思，一边说自己累了，要睡觉了，一边迅雷不及掩耳的拉开房门，果然，就见一个鬼鬼祟祟的身影站在窗户附近，一把上前揪住她的头发，扯进屋内。
　　
　　那人被抓住以后，就一直低着头，害怕得直抖，心想，自己干嘛要偷听，本来也不关自己的事情，这下好，被他们抓住了，他们一定不会轻易放过自己的！
　　
　　“你个小娼妇，敢偷听老娘的事情，是谁给你的胆子？”顾慧云一改之前的柔弱姿态，很是彪悍的又打又掐，对此，我们的小顾很是不解，难道不论白天、晚上的娘，都有着异于常人的凶猛？
　　
　　“慧云姐，放过我吧，我什么也没有听到，真的！”那人抬起头，哭得可怜兮兮，原来是住在她们院子角落的三流姑娘桃红，她一直以来就嫉妒顾慧云脸上有个疤痕还能有那么好的生意，还能当花魁，所以就趁着今晚自己没有客人，跑来听壁角，学习下闺房奥秘以作资本，谁知竟然听到了一个惊天的秘密，还被抓住了，真是悔不当初啊~
　　
　　“没有人告诉你，越这么说，就越证明其实你听到了一件了不得的事情，是不是啊，娘？”小顾坐在凳子上，一边把玩着手里的陶瓷杯，一边好像无意的说道。
　　
　　听到这话，桃红姑娘就更是一身的冷汗，果然，以前都曾经听说过，皇家的人，就算是年纪小小都智非常人，看来私生子也一样，都没有一个简单的，于是更加大力的哭泣，求饶，期望老鸨能听见这院里吵杂的情况，来救她于水火。
　　
　　觉察到她意图的小顾很不高兴，真是不见棺材不落泪，她以为这样便能逃过吗？于是，将手里的杯子狠狠的砸向她的脸，“安静一点！”
　　
　　“啊！”杯子将她的脸砸开了花，桃红用手一摸，就发现自己满脸的血，‘咯’了一声，就昏了过去。
　　
　　“啊！”这声是顾慧云叫的，她没想到自己的儿子这么厉害，竟然一下子就见血了，有些害怕的说到：“惜朝，出人命了吗？我们该怎么办？”
　　
　　“娘，没事的，没事的，”他本意是不想这么快就行动的，但是现在事情有变，他不得不表现出自己厉害的一面，“我知道现在的样子有点不符合我的年龄，但这是有原因的，可是无论如何，你要相信，惜朝不会害他娘的！”
　　
　　“……”顾慧云有些迟疑，这孩子怎么几天没注意，就这么……可是通过儿子的眼睛，她看到的只有坚定、爱护和对她的希冀，所以她在明知不对劲的情况下，依然选择的相信他，“好吧，我说你小时候看起来蛮机灵的，怎么后来反而畏畏缩缩的，原来是伪装啊，干得不错，成功的将娘骗到了~”
　　
　　“……”他该说，这娘真的神经有够大条的吗？不过有点没有说错，只要她不背叛他，他是绝对不会害她的。
　　
　　“那下面我们该怎么办？”顾慧云用脚踢了踢瘫在地上的桃红，“难道将这死人放在屋里，那太可怕了！”
　　
　　澹　八没有死，我们暂时先将她捆起来，塞在柜子里，然后……”小顾蘸着水，在桌子上画画写写，给他娘讲解行动过程，讲完了，谁也干净了。
　　
　　当听完这个计划以后，顾慧云睁大眼睛，神色莫名的看着小顾：“惜朝，你真的是我儿，惜朝吗？”
　　
　　小顾有些不高兴了，他不管是哪一辈子，最不喜欢的就是别人用看怪物的眼神看着他，上一个这么看着他的人，早就投胎转世好多年了，更何况，自己现在是全心全意为了她打算，她还……“您要是不愿意，就算了，反正等老鸨发现什么不对劲的时候，我们最多也就是一个死。”
　　
　　“死！不，我不想死，不想死！”不知道触发了她那根紧张的神经，她一下子激动了起来，然后脸色换得好厉害，不过最终还是平静了下来：“好，我做，不过，我希望你能在之后，给我一个合理的解释。”
　　
　　…………
　　
　　第二天，一大早，小顾同学就被老鸨的狗腿子余大娘，粗鲁的从草席床上拉起：“死小鬼，还睡，知道什么时辰了吗？今天不捡回六捆柴火，你就别想吃饭！”
　　
　　天知道昨晚他什么时辰才睡的，现在完全是……真是严重的压榨童工！可是没办法，要是不想挨打，他只有起来工作。
　　
　　有人说女人喜欢八卦，其实小顾觉得，男人也一样，就像他现在身边这位，和他一样瘦骨伶仃的捡柴小孩――黑豆，从见到他开始，就不停的对他讲述昨天他又听到了哪些八卦。
　　
　　小顾懒得理他，他今天要积聚力量，晚上，将有一场大行动，没有力气跑路可是不行……所以就没有花精力拒绝他，反正左耳进，右耳出~
　　
　　看见以往忠实的听众今天没有反应，黑豆有些着急了，于是决定爆一个准备明天讲的大新闻：“小宝，你知道吗？那个前街李裁缝家的胖豆没了！”
　　
　　“什么胖豆？”看这小孩讲得是在辛苦，小顾决定给点反应，免得他太过无趣了。不过，又是豆，这里的人取名字真没有新意。
　　
　　“就是那个老欺负你的，喜欢吃糖葫芦的胖子。”
　　
　　小顾听到这里，眯了眯眼：“他怎么了？”爱吃糖葫芦的胖子，难道是……
　　
　　“死了！”黑豆挤挤眉，“听说前几天就不见了，以为是被拐子拐走了，谁知道原来是死掉了，昨天啊，有人在后街一个野狗窝里发现了他的尸体，被啃得稀里哗啦，好惨的！我说这是报应啊，谁叫他平时老是欺负我们的，q(s^t)r”
　　
　　“哦。”只要没人怀疑他就行了。
　　
　　“就一个哦？！”黑豆郁闷了，观众不给力啊，于是又换了一个对象，开始了八卦的事业，这次的对象，反应连连，很让他满意。
　　
　　小顾回头看了一眼正讲得唾沫横飞的黑豆，笑了笑，然后继续慢动作的捡柴火，无所谓多少，反正他也不求着院里分配的两个黑馒头……                        
作者有话要说：(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第5章

　　青.楼嘛，自古以来都是不夜城，就算故事书里的青楼也不例外，在里这扬州十里洋场，最有名的就是各大花楼，独具特色的水榭、花魁了。
　　
　　而作为这片区域，最远近闻名的的，具有独特异域风情的火辣花魁――顾三娘，那可是各中翘楚，特别的劲道，本来她一般都是三天才会见一次客人，可是不是为什么，才过了两天，她的流芳会就召开了，不过这对于广大有钱有闲的男性来说，绝对算得上是一场意外之喜。
　　
　　城西的刘老爷，已经快不惑之年了，不过他一点也不认为自己老，总是有时间就逛逛青楼，而且前段时间因为采用了一种卑鄙手段，得了一把大财，最近正遭人唾弃，心情更是郁闷之极，更要去楼里多看看美人滋润下心灵~
　　
　　小顾和他娘在楼上的席子后面，仔细的观察下面色.欲.横.流的众人，最终决定将今晚的花魁绣球，也是死神的诏书，抛给这个看起来就有碍市容的家伙。
　　
　　刘老爷本来是以为今天和往常一样（因为他长相不好，花魁们一般抛球都不给他），只是看美人的时候，一个香气扑鼻的东西落入怀里~看见上面的顾花魁对他媚眼一抛，当场就恨不得昏过去，实在是太激动了~终于有人识得他的内涵了！
　　
　　于是，他几乎是一走一打哆嗦的爬进二楼的房间（背部几乎被众多嫉妒的视线戳穿），心中满是士为知己者（终于有人发现自己的内涵了）死的激动，扑向了小巧动人的美人，谁知美人要求先喝点酒水助兴，好啊，喝酒好啊，于是他毫不在意的将美人手里的酒水倒在嘴里……下一秒，就像个死猪一样，趴在了地上。
　　
　　顾慧云一改刚才柔情蜜意的样子，嫌弃的用纱巾擦去他刚才摸过自己手的痕迹：“死猪，也不悄悄自己的摸样，敢占老娘的便宜，不知羞耻！”想了想，又添上了一个脚印~
　　
　　小顾从屏风后转了出来，对还在踹刘老爷的娘表示无语……
　　
　　好在顾慧云没有忘记今晚的特殊情况，在小顾的指挥和帮忙下，将被迷药迷昏的死猪和绑得结结实实的桃花姑娘拖到床上，摆成搂在一起的姿势，并扒光他的衣物，将所有银钱和值钱的首饰全部搜走。
　　
　　两人又在脸上画上些丑陋的斑状物，换上下人的衣物，将钱财一分为二，塞进内衫夹层，准备好跑路。
　　
　　“我们能逃出去吗？”顾慧云很是有些担心的问自己儿子，这要是逃跑失败，被老鸨抓回来的话，就算她是花魁也得撕下一层皮。
　　
　　“放心吧，我白天的时候，从厨房里偷拿了很多菜油和烈酒，待会我们将这屋子的上上下下，全都淋上，再放把火，等众人都来救火的时候，我们从正门出去就可以了。”小顾一点压力都没有的回答道，反正就算是火被扑灭了，那两个男女也被烧得面目全非，用来充当娘的尸体再合适不过了。
　　
　　“从正门？！”顾慧云难以置信的提高了分贝，“你当那些看门的打手是吃闲饭的？”
　　
　　“你觉得我是那种找死的人吗？”小顾眨眨眼，“娘，那些打手看见后院着了火，肯定第一时间去救火，而且会将精力放在后院、小门等容易有姑娘逃走的地方，正门的反而不怎么管。”
　　
　　“……”顾慧云觉得黑线满头。
　　
　　不过事情就和小顾想的一样，他们先将火势的趋势扩大到无法控制，然后就跑到大厅里大叫，说‘着火了，大家快逃啊！’顿时所有的场景都乱成一片，而老鸨虽然生气他们瞎叫唤，不过救火才是大事，只能先放过他们，让他们在大厅里收拾残局。
　　
　　而当众人都跑去救火或者围观时，他们两人则抱着客人掉落的一些值钱玩意，从容的，镇定的，再门口几个心不在焉的龟公和打手的眼皮下，正大光明的走了出去~
　　
　　什么，你说卖身契还没有拿到，为什么不担心？
　　
　　O__O"…客官，你的高智商呢？连人都死了，那老鸨的卖身契自然也就成了废纸，既然是一张废纸，干嘛还冒着那么大的风险去偷……
　　
　　两母子就这么在小顾的安排下，正大光明的从户籍上，死亡，消失~
　　
　　…………
　　
　　摆脱了贱籍，但也失去了身份证明的两母子，没有办法在其他乡镇落户，只能一个地方住上两月就搬走，不过好在，因为之前顾慧云攒下的赎身钱没有用掉，加上他们临走前搜刮的那些物件，手里拥有的钱财还算是丰富，两人也过得挺自在。
　　
　　按照小顾自己的意思，这辈子就这样悠闲的走遍、游览各地，也是很美好事情，可是小顾他娘――顾慧云不同意，这么漂泊不定的日子，就算物资再怎么好，她心里也慌得很，她需要一个稳定的生活，一个稳定的家！
　　
　　如果是别人，小顾才懒得管她，不过现在……
　　
　　某日，小顾从街边的菜馆里买成菜回家的时候，看见一行衣衫褴褛的农民从镇子里路过，突然来了灵感――古时候的天灾人祸是年年有，加之现在处于宋末，战争频繁，很多人都背井离乡的逃难，这些人里面很多都没有了当初的户籍，也没有身份的证明，他们一般是走到一个新地方后，再求当地的官衙开证明，不过一般开出来的都是贱民，如果想要良民的，就需要一定的人脉才行，而人脉这东西……有钱能使鬼推磨……不是问题~
　　
　　于是他们就装成逃难的难民，辗转了好几个乡镇后，在一个民风淳朴的村庄落下了脚。当地的人心地都还不错，对这两位可怜的（在洪水中死了全家的）母子表示同情，并帮他们获得了村子里的户籍（小顾私下里用钱疏通了村里的保头），安心的住了下来。
　　
　　就这样，顾慧云靠着缝缝补补和小顾的小打小卖，在没有大量动用已有资金的下，安静但有稳定的过了半年。
　　
　　秋去春来。
　　
　　这日，小顾回家时，看见一个穿得满身红彤彤的婆子站在他家门口：“你找谁？”
　　
　　                        
作者有话要说：(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，
这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第6章

　　
　　小顾放下肩膀上的背筐，打量着这个穿得很媚俗的老女人，只见她嬉皮笑脸的挥着香气冲鼻的帕子凑了上来：“小顾啊，你娘在吗？”
　　
　　他张望了下屋内，再看了看她那堆得像山峰的笑纹，抿了下嘴唇，几乎是肯定的说道：“你是媒婆吧？”
　　
　　“哎哟，你眼神真厉害，没错，我就是这十里八乡最有名气的宋媒婆~~”她拉长着调子招呼道，她今天可是收了张家好大一笔礼钱，要是搞不定这桩亲事，这钱就要还回去，那还不是要了她的小命！于是继续套近乎：“你娘在吗？”
　　
　　小顾说不出他现在是什么感受，这大半年以来，他们母子两人相处得都很和睦，生活也很平淡安静，让他也意外的享受了把上辈子没有享受到得母爱……可是没想到这么快就有别的人想插了进来？他本想赶走媒婆时，顾慧云端着针线篮子从外面回来。
　　
　　不得不说，她不愧是当年能将见惯美女的管家迷得昏天暗地的女人，就算经过难以想象的阻难，而且现在流落乡下，没有胭脂水粉之类的打扮，可是只要她一笑，那旁人眼睛还是都要调出来~为了这个，刚开始他们住下来的时候，每天都忽悠地痞无赖上门来想占便宜，不过好在后来请地保出面才解决了这个问题。
　　
　　“哎哟~~这就是顾娘子吧？长得真标志，难怪张老爷……我是宋媒婆，今天啊，我可是有个绝顶的好事来照顾你，我们进去详谈吧~”那媒婆一看正角回来了，立马就扔掉小奶娃（小顾），甩着一身的肥肉直奔向她。
　　
　　顾慧云本来被这女人气势汹汹的样子给吓了一跳，但是接着就听见她的大嗓门说的话，脸上顿时飞霞一片，这摸样看得连自己是女人的媒婆都呆了呆：“好吧，我们进去讲话……惜朝，你先出去玩会。”然后带着满脸笑意的媒婆进了屋……
　　
　　小顾背对着她们，也没有说话，只是扔下手里的斧头，慢慢的走出这个简陋的院子。
　　
　　他站在清澈的小溪边，看着水里的小鱼欢乐的游来游去，心头不由的有些失落，看今天他娘的样子，多半这门亲事会成，那他是不是又成了一个人？
　　
　　…………
　　
　　等小顾再次回到小屋时，已经是天黑十分了，他推开门，就看见他娘喜上眉梢的正在布饭菜：“惜朝，你回来了，我今天买了不少好吃的，你快点洗洗手了过来啊~”
　　
　　小顾慢吞吞的坐上桌，看着那些比平时丰盛不少的饭菜，不知为什么心里有些堵，他宁愿要平时那种清粥小菜：“今天那媒婆是来提亲的吧？”
　　
　　顾慧云正在捡菜的手一顿：“是，是镇上的张家，他原配去世两年了，想找个填房。”虽然自家儿子才七岁不到，可是她一点也不敢忽视他，她可是见过他毫不留情杀人的场景（他们装流民的时候，差点被抢，是小顾下了狠手菜救了两人）。
　　
　　“你答应了？”虽然是问句，但是确实肯定的语气。
　　
　　“……，是，”她不知为什么，不敢看儿子的眼镜，只是自顾自的扒饭，“他们家条件其实挺不错的，我们也需要一个成年的男人组成一个家，这才稳定。”
　　
　　他看了她一眼，心想：你的意思是说，我们平时不稳定？
　　
　　小顾是没说话，但是这种沉默的态度让顾慧云更烦躁了，干脆甩开了筷子：“我知道你不想要我嫁人，可是你不能这么自私，我是个女人，我需要一个家，一个可以给我依靠的家，不是光有银钱的地方！”
　　
　　小顾低着头，慢慢的吞下含在嘴里的饭食，半响：“我没有反对，只要，你觉得好就可以了。”
　　
　　看着自家儿子低沉的样子，刚刚发过飙的顾慧云有些不是所措，她刚刚其实并不是想指责他，她，哎呀，她也不知道为什么突然发起火来：“惜朝――”
　　
　　“我吃完了，你慢慢吃，厨房里还有些柴火没有劈完，我去看看。”小顾放下碗筷，很有礼貌的向她说道，然后离开。
　　
　　“……”顾慧云看着儿子一步步走出内屋的身影，突然鼻子一酸，觉得自己，好像做错了什么。
　　
　　一个月后，花轿临门，身着大红嫁衣满脸幸福的顾慧云，带着依然一袭布衣的小顾，嫁去了张府。小顾再离开前，留恋的看了看小屋，这也许，将是他这辈子最后过得省心的位置了。
　　
　　半年后，顾慧云怀上了，张老爷是格外的高兴，之前的妻子因为难产去世，而多年以来，小妾也都没有身孕，所以他一直都没有一个孩子，这是他的心结，没想到这次娶的娇妻，才半年就有了，这简直就是他张家的福星啊！张老爷这话一出口，其他本来对她是个寡妇进门颇有微词的人也都闭上了嘴。
　　
　　又过了十个月，张家大少爷出生了，喜得他们开了十天的流水席。
　　
　　对于这所发生的一切，小顾不发表任何言论，只是静静的看着。
　　
　　春去秋来，一晃就是三年。
　　
　　小顾差不多快十岁了，而他在张家受到排挤越来越严重了，因为他得身份很尴尬，连顾慧云有时候都不知道该将这孩子放在是什么位置，说他是张家人也是张家人，说不是也不是，有时候他弟弟张家大少爷问她，小顾到底算不算他哥哥的时候，她……
　　
　　考虑再三后，她不得不硬起头皮，亲自找自己儿子谈谈。
　　
　　这日，她带着贴身的两个丫鬟，端着账房新作的几件衣衫，前往了小顾所在的顾兰苑，这是张府一个比较偏远的小院子，平时除了送东西的下人，几乎都没有人过去。
　　
　　顾兰园里正在打扫庭院落叶的丫鬟小秋，在看见夫人前来时，连忙拍干净衣物，打开院门以作迎接：“拜见夫人。”
　　
　　今日的顾慧云早已不是从前的那人了，满身都是富贵的味道：“起来吧，公子呢？”
　　
　　“回夫人的话，公子说，他想一个个静一静，叫我呆在外面别打扰他。”小秋低着头回答道。
　　
　　顾慧云顿了顿，其实自从她嫁入张家后，她和儿子的接触就越来越少，因为她需要对付那些一直不满于她突然上位的小蹄子们，后来等安逸了一点时，望儿又出生了，她的心又放在了他得身上，自己这母亲的确做的不大合格……“我一个人过去好了~小秋，这是我给公子新做得衣物，你带着她们去放好。”
　　
　　“是，夫人。”三个小丫鬟拿着东西很快的就消失了。
　　
　　她叹了口气，一个人慢慢的走进内院，转过三道弯，一个拱门，就看见庭院里，一袭青衫的少年正卧在上面浅眠，走进些再看看，心中不由一叹：这孩子长得越来越漂亮了，继承了自己和他父亲容貌的优点的他，随着时间的推移，气势越来越明显了：“惜朝，醒醒~”
　　                        
作者有话要说：我现在由于，到底是让他们，相爱相杀，还是相杀相爱？或者……你懂的~
=====================================
(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，
这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第7章

　　
　　“惜朝，醒醒~”
　　
　　小顾从来都很警觉，早在他娘第一脚踏进庭院的时候就知道了，只是懒得动罢了，但是现在……
　　
　　他眨了眨带着点水汽的眼眸，轻轻的看了看他娘，但是下一秒就移开了视线，因为她衣着上过于鲜艳的色彩是在是太刺激了。
　　
　　“娘。”
　　
　　顾慧云被自己儿子刚才那一抹无意中显出的慵懒风情给惊了一下，心想：不愧是他的儿子，就算没有受到贵族的教育，但是偶尔显露出的那种气势，也能让人心悸~“惜朝，虽然是夏末，但是你也不要贪凉，要休息记得回房。”
　　
　　“恩。”小顾没有忽视他娘两只搅在一起的手，“你有事？”
　　
　　“……”顾慧云又是一惊，他是知道什么吗？“没，我就是来看看你，然后，你也快十岁了，该入学堂了，前两年因为咱们没有条件，但是现在，我――”
　　
　　“我知道了，是哪一家?”小顾毫不意外，从他娘又成了一个家庭开始，他就是那多余的一个，而过了这么久她才来驱逐自己，已经让他很知足了。
　　
　　由于他太过爽快，顾慧云本来准备好的诸多借口都没能用上，一下子噎在胸口，真是难受死了！但她又不敢对他发脾气，说起来，虽然那是他儿子，可是，她更有些怕他，每次看到他那双浅褐通透、好像看得清这世间所有诡计的双眼时，她都难免心虚。
　　
　　“贺州，云尼书院，那可是江南这边最好的三大书院之一（也是三大书院离自己最远的一个），”顾慧云叹了口气，“惜朝，娘知道有些对不起你，可是你要能通过书院考起功名，以后那就――”
　　
　　“以后的事情以后再说，我什么时候走？”
　　
　　又被打断了话，顾慧云现在很暴躁：“两天后，马车和行李我会让人给你准备的，最近你弟弟有点不舒服，我要照顾他，那天我就不送你了。”
　　
　　小顾继续沉默，好像马上要离开的人不是他。
　　
　　她最不喜欢看见他这样事不关己的样子，于是气呼呼的起身离开，但是在她即将离开院子的时候，清朗的少年声音在她身后响起：“这几年你在张府敌人树得太多，我走了以后，你一个人小心……如果过不下去的话，就来贺州找我，我总还是养得起你的。”
　　
　　她鼻子一酸，“我才不会那么没用，你自己一人在外才要小心！”
　　
　　………………
　　
　　两天后，小顾带着一个小豆丁书童，小木，踏上了，几百里之外的云尼书院的路。
　　
　　古时候的马车轮子都是硬木做的，地也不是平整的水泥面，这半个月的赶路，让一向喜怒不行于色的小顾同学，第一次明确的表示，等他学会骑马以后，再也不要坐这个破车了！
　　
　　“……”摇摇的看着建在山顶上，隐匿在云霞间，气派的红顶建筑群，小顾眼皮抽了一下，这学院怎么这么高，难道是为了考验学生求学的毅力？
　　
　　不过坐了这么久的车，运动下也好，于是小顾开始了万步爬山路，的，第一步~
　　
　　两个时辰后，他靠在学院门前的大树上，有些气喘，呼~~腿现在还有些发麻，看来自己最近还是过于缺乏锻炼啊。
　　
　　“小伙子，你现在这体力可不行，你以后可是要名动天下的人~~~”一个声音在他耳后响起，他回头一看，是一个古古怪怪的老头。
　　
　　“名动天下？”小顾想了下原版以后的波澜壮阔的江湖路，也的确算的上是名动天下，不过确是臭名~而他，才不想那么劳心劳力，这辈子过得舒心就成，“你会看相？”
　　
　　“天机不可泄露……”老人神秘的摇摇头，“我只想告诉你，天命不可违，你，也一样。”
　　
　　小顾眯起好看的大眼，手心一转，一把小匕首出现在手心，飞快的像他扎去：“算命？有没有算到你自己的命~”
　　
　　可是一瞬，那人影就消失了，“不可妄言，不可妄言啊，我们，还会再见的~”
　　
　　看着已经远远离开的黑衣，小顾正色，这人武功已经出神入化了，他该说，真不愧是武侠剧，武功高的人简直可以媲美千军万马了……摸摸下巴，要不然，自己也去学点？这世道可不安全啊~
　　
　　说到底，他还是不大相信那个刚刚离去的老头子，什么天命不可违，自己的存在就是最大的bug，连这都存在，还有什么不能改变的？
　　
　　………………
　　
　　“当 当 当~~”书院里的早起铃当当作响，将一干睡梦正好的学子赶了起来。
　　
　　因为学子众多，所以是三人一宿舍，小顾也不例外，他的舍友一个叫蒋云志，一个叫林小虎，和他一样都是远道而来求学的，这一届学子中，他们三个可是很有名气！
　　
　　小顾，斯文话少，精致的样貌、特别的气质，在一众男孩子中很醒眼~~~
　　
　　林小虎虎头虎脑，但话很多（所以他们宿舍一点也不寂寞），但是太多了，拉个人都能讲上一天一夜~~~
　　
　　蒋云志呢，脸肉肉的，荷包里还总是塞得满满的蜜饯，很可爱，但是面瘫嘴毒，听过他说话的人都不想再听他说第二句~~~~
　　
　　刚开始，因为大家不熟悉外加第一次离家，都很老实，可是过了一个月后，这些十来岁的小孩们就开始鸡飞狗跳了……
　　
　　小顾毕竟内里是成年人，所以一般不大和他们瞎闹，可是不知为什么，只要另外两个闯祸，他总是会被连累，大家似乎就认定了他们是一伙的，就像现在，他本来安安静静的正在写字，可是因为同桌的两人将先生的背后贴了一个乌龟，他们三个就一起被罚顶着书本站在教室外一上午。
　　
　　“唉，这次又是为什么在先生后面贴纸条？”不知不觉中，小顾隐隐的成为他们的领头人，“云志，你说。”
　　
　　“……”小家伙不理他，而一旁的小虎眼神飘逸。
　　
　　“小虎，你说！”
　　
　　“因为那个刘先生欺负你穷，我们看不过才出手的，真的。。。”小虎被他正色一吓，有些想哭了，也不管，事先答应了云志不和惜朝说的约定。
　　
　　“……”小顾心里一软，原来是为了这个，自己其实不是没钱，只不过不想那么大手大脚，而那个刘先生很势力，对家境不好的学子总是很刻薄……是自己错怪了他们，“那谢谢你们~”
　　
　　“不客气~”小虎依旧是虎头虎脑的嘿嘿直笑。
　　
　　“哼~”蒋云志，依旧是面瘫，不过脸红红的，很是傲娇的往上仰着。
　　
　　都还是些率真的小孩啊~小顾眼眸一转，微微一笑，只见少年乌发如墨，眸光潋滟，一颦一笑，勾人心弦至极。
　　
　　“你――”“惜朝――”小虎、云志指着小顾的脸，张大嘴大叫起来。
　　
　　“怎么了？”小顾很奇怪的摸了摸脸，没有灰啊。
　　
　　小虎和云志对视一眼：“你以后还是不要笑了……”
　　
　　                        
作者有话要说：(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，
这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第8章

　　
　　少年的时光总是那么的无忧无虑，过得飞快~就这么一眨眼的功夫，距离小顾到书院求学已经五年了，当初的一帮稚气横生的小屁孩们，也都成长为一群还算有所成就的潇洒少年郎~B不过最近这些少年郎都过得很辛苦~
　　
　　这日，在经过夫子高强度密集的考前培训（他们现在也算是学有所成，所以学院要安排他们去考功名了）后，蒋云志和林小虎捂着恶得咕咕直叫的肚子，无力的倒在寝室的床上，对惜朝不用参加这么悲催的考前复习班表示羡慕、嫉妒、恨！
　　
　　林小虎是直冲向小顾的柜头，扒拉出几个小包裹，打开一看，果然是山下那件高糕点铺的美味点心：“还是惜朝有远见，经常在柜子里放点吃的，真是高啊，可惜他每次自己倒是没机会吃多少~”
　　
　　蒋云志就嗯了一声，接着就伸出白白的小手，从好友没有防住的一角伸进去，一把抓去了好几大块（就算现在比以前成熟多了，可是仍然不大喜欢说话），以行动表示对他的支持。
　　
　　“啊，啊――――你少抓点啊，要是惜朝回来看见我们都吃光了，我会倒大霉的~~”小虎捂着脸，对着几乎剩下不了多少料的小包裹尖叫。
　　
　　可能是被他的尖叫声给噎着了，蒋云志总算说了一句话：“没事，今天是九号，惜朝不会回来的。”然后又是狠狠的抓伤一把，引得小虎同学又是一阵尖叫。
　　
　　…………
　　
　　对于我们的主角小顾而言，这在云尼书院的五年，说是平淡也的确很平淡，都是些读书的学子，每日里不过就是读书、写字、谈经、颂词，他也不例外；要说不平淡也不平淡，因为他在几年前，被那个神神叨叨的老头（自称一代高手，苦须道人）掠到山里，强迫的教授自各种如：天文地理、岐黄医术、兵法布阵、武学内功之类别人想学都学不到的知识。
　　
　　还记得那日（是他到云尼书院求学大概第五个月的时候），心情正好的他，正坐在山边观看山下如烟美景，就在那个时候，那个在他刚到书院时就一点神秘的对他说“天命不可违”的老头子就皱着个脸突然出现在他面前。
　　
　　先是默默的和他对视十来分钟，然后就像确定了什么似的，深吸一口气，开始对他发动惨绝人寰的精神攻击（不断的念叨：你为什么不来找我啊，我不是弄得很神秘吗，为什么你不好奇呢，为什么你不来向我求学呢，为什么……），而本来万分不想搭理此人的小顾同学，
　　为了避免自己是第一个被人念死的青年才俊，不得不出声阻止。
　　
　　而让他没有想到的是，就在这个一阻止、一开口的过程中，那个刚才还苦巴巴的老头飞起一棒子，将他打昏，拖走……
　　
　　等他再次醒来时，就在一个鸡不生蛋、鸟不拉屎的荒郊野外，对面就坐着一个自以为仙风道骨，其实是邋里邋遢的怪老头……他在强迫自己拜师……
　　
　　两人经过多次艰辛斗智斗勇，也许是剧情的不可逆转性，也许是老人的磨人功力是在太深，小顾同学放弃了抵抗，开始跟着这个老头开始了学习的过程（其实小顾自己也认为多学点东西没有害，只是不喜欢别人强迫他，所以才纠结了这么久~），学着学着，倒发现这个老头倒是有真才实学，教授他的那些东西也的确很有用。
　　
　　大概两个月后，他才被老头放回了书院，由于他失踪的很突然，又没有留下音讯，学院（找了许久都没有找到……）的院长都准备给他家发送他不幸身亡的噩耗了，等他突然出现在学院门口时，大家刚开始都以为见到了鬼（两个月啊，每天吃不好、睡不好，精力消耗又大，整个人走路都是飘着的~）。
　　
　　他本来以为自己无故旷课这么久，一定会被学院赶出去的时候，一封信件从天而降在教导主任的桌子上，而看了信件之后的院长，一改之前铁青的脸色，满脸红光的表示，他们理解了（理解什么了？），让他不用担心学业的问题，他们可以特批，只要他能够达到夫子的教学要求，上课的时间他都可以随意，来或不来都可以~
　　
　　就这样，他开始了，半个月去老头那里学习那些特殊的知识，半个月在学院里努力研习课本的日子。
　　
　　…………
　　
　　正在老头家练武场上挥剑如风的小顾，这时候也告了一个段落，正停下来休息。
　　
　　看着因为自己武功越来越高，从而越来越结实的身躯，小顾抬头45度仰望天空，默默的流泪，自己才15都没有啊，就这么肌肉凸显，再这么发展下去，那个传说中，‘一顾惜朝误终生、不顾惜朝终生误’的超级角色美男顾惜朝，就要消失于历史中了~
　　
　　吱呀―――
　　
　　小顾听见声响，耳朵一动，飞快的向有动静的地方甩出手里的飞刀。
　　
　　“哎哟――死小子，我时你师父啊，你就这么对我？真是不孝啊！！！”苦须道人对着自己被扎破一个洞的衣服心疼不已，这可是自己才做得新衣服，还没穿上几次呢~
　　
　　“q(s^t)r”因为自己健壮的肌肉散发着怨气的小顾，不理他，只是自顾自的练习自己的剑术。
　　
　　“不孝啊，不孝啊！！”老头原地骂了半天，看见小顾依然不理她，也没劲了，咕噜着：“你这孩子，从小就一副老头相，对什么都不好奇，不好，不好~~~”拿出一个布袋子，看起来沉甸甸的，“你不孝我也不能不管你，咯，我的东西你也学完了，要说差也就是差的火候问题，这是时间经验的问题，急不得，”将东西扔给小顾，“哼，这算是你的出师礼~”
　　
　　出师？！
　　
　　小顾愣住了，虽然他嘴里倒是对老头很不喜欢，可是实际上这几年下来，早就将老头当成了……“这是？”
　　
　　老头折下根草拨弄牙缝（刚刚吃鸡的时候，有肉塞住了）：“哦，神哭小斧，配合我叫你的内功心法，可以破除对方的护体罡气。”
　　
　　神哭小斧？剧情都扇成这样了，这东西都绕回来了？小顾有些眼抽抽的打开袋子，果然是那个东西：“鬼神夜哭、神哭小斧。”
　　
　　老头一听，来了兴致：“你怎么知道的？我这可是刚从杂物堆里挖出来的~”
　　要不是鸡骨头掉进去了，他还发现不了。
　　
　　小顾黑云罩顶，磨牙：“你徒弟的出师礼，就是从那堆杂物里挖出来？”
　　
　　老头僵住了，“哈哈，虽然不是很……但是也很珍贵啊――哎呀，不要拿那个东西打你师父啊，”被呼啸而来的神哭小斧吓得一蹦三跳，“不孝啊，不孝啊！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，
我们的小顾同学终于学成了~
============================
(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，
这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第9章

　　
　　基本上算是学成出师的小顾同学，在用逆水寒中神器―――神哭小斧，追着那个死老头狂砍一阵后，搜刮走屋子里比较值钱的配饰和钱财后，衣抉飘飘的，回书院了~~
　　
　　当他以风流潇洒、姿态若仙般的摸样出现在教室门口时，引起的，是众位同窗们的绝对――妒忌！
　　
　　想他们为了今年的州试，背考题背得连黑眼圈都出来了，体重也是直线下降，这点嘛，蒋云志同学日渐扩宽的衣衫就可以证明~……可是这个顾惜朝，因为成绩优秀受到优待，每日里无需上课………现在看看，自己这边神情憔悴，他却依然是精神饱满，风度翩翩，那气度，绝对能够吸引一票女性、也许还有男性前仆后继，这让他们这些在痛苦中徘徊的少年郎，情何以堪啊~~~~
　　
　　于是强烈要求，学院是神圣的地方，不恩能够阶级化，就算他是尖子生也不能特殊化！一定要他和众位考生一起上考前培训班，就算懂了也要上！
　　
　　众怒永远是难以抵抗的，就算现在小顾同学早已经是武力值超强的高手，可是面对同窗好友这么浓烈的‘拳拳爱护之心’，也是难以抵抗的，于是在继老头日夜非人得强化训练之后，他又被拉进了院长为他们这批即将参加考试的学子量身定做的特强班~
　　
　　宋朝的科举考试有州试、省试和殿试的三级科举考试制度，每年秋天，各州进行考试，第二年春天，由礼部进行考试，省试当年进行殿试，并且在先帝的支持下实行了糊名制，对于没有管家背景的寒门考生很有利，并且取消诗赋、帖经、墨义，专以经义、论、策取士。
　　
　　经过这段时间夫子对历届考试的讲解，小顾对自己考上的信心倒也增加了不少，本来他很挺怕全篇的诗词歌赋，(⊙v⊙)嗯，曾经考虑过，要是考试得时候实在写不出来，就抄袭古代诗人的绝句~，那可绝对是经典，谁知道原来现在科举考试是以策论居多，估计管家想要创新思维，不过这对他而言就简单多了，不就是像前世毕业时候写的论文嘛，不过，想要从全国这么多优秀学子中脱影而出，倒是需要好好的安排一下。
　　
　　其实他本来也没打算去考试的，要知道现在的他，不愁吃也不愁穿，还有武功傍身，过自己的逍遥日子多舒服~可是在这个时代生活这么久，他也明白，这个时代的人对于功名的期待是非常人的，如果一个人有了功名（哪怕紧紧是秀才），以后不管做什么都有优待，种田免交税等等，就算是打官司，也不用先吃那二十棍的杀威棒……基于这种考虑，他暂时放下了到处游历的想法，认真复习了半载。
　　
　　期间，同宿舍的蒋云志和林小虎对他每天这么认真复习，表示不可思议！要知道从他们第一天认识起，惜朝一直对什么都风轻云淡的，对学业一而并没有什么特殊的，可是现在，他居然每天是头悬梁、锥刺股！难道他想三连考，一次性考上状元不成？
　　
　　没错啦，小顾同学好歹前世也是高材生，这辈子更是托了身体的福，是过目不忘啊，这么多优秀的条件加在一起，如果他还不能够抓住一个名次而名落孙山的话，他还不如去死！为了避免这么惨无人道的可能性发生，他自然也是全力以赴！
　　
　　认真复习半载，满含信心的他，伙同自己的众位同窗、好友，在雄赳赳、气昂昂院长大人的带领下，浩浩荡荡的前往考试场地……
　　
　　结果……
　　
　　结果，这还用说，当然是一帆风顺的考过了乡试、省试。
　　
　　院长大人站在发榜的栏杆下，一边用这其实没有什么的样子，面对其他三位院长（打探是不是有什么新的教育方法），一边很是满意的拍着小顾的肩膀：小顾啊，我从来就没担心你考不过，你可是我们院里的压轴宝啊，不久之后就是殿试了，你记得要发挥全力，最好能够一举夺得状元，嘿嘿，我要气死那三个老头子（其他三个书院的院长），嘿嘿~~~
　　
　　小顾看着眼前表情不一的各位书院的老院长，擦擦汗，表示，自己一定会尽力的~~
　　
　　其实，他内心里早就看好了名次，希望是探花~~因为他的目的不是要做官、出仕，而是仅仅先要一个功名方便自己游走各地，所以状元肯定是不行的，要是考上状元一定是要做官的，榜眼嘛，万年老二，名声真的是不好听啊，探花就不一样了，提起探花，大家第一时间都会想起是一位俊美的少年……小顾毕竟是女人心，在意外物那是肯定的了……
　　
　　很快，殿试的时间到了，众位考生依次上殿，在众位官员面前开始了自己的答卷。
　　
　　是人都喜欢美丽的事物，皇帝也一样，小顾一出场，那潇洒风流的气度，顾盼生辉的美目，还有那略带破浪的漆黑发浪，都是那么的与众不同！立刻就吸引住了管家的注意，外加惜朝同学在考卷上写了大篇章的歌功颂德（没有写很多精辟的策论，免得引起官家的爱才之心，毕竟他只是走个过场，不是真想当官），就让他更是满意了，只是可惜学问并不能拿第一，不然铁定今年的状元一定是他。
　　
　　但是刚下的决定，在当今管家在看了一圈七老八十、老气横秋的举人们后，立马被推翻了~
　　
　　%>_<%
　　
　　”虽然这个顾惜朝学问不是顶顶的好，可是朝廷里并不缺少有才华的人，而是缺少让自己早朝养眼的人，当皇帝是很辛苦的，自己也需要福利！”
　　
　　于是为了让小顾有更多的机会出现在朝堂上，将准备给小顾的探花牌子换成了状元，这样他见到美人的机会也会多些~
　　
　　…………
　　、
　　
　　等官家将结果排列出来后，礼部尚书就捧着刚写好的圣旨走到大殿门口，向外面正在焦急等候结果的学子们颁布排名：
　　
　　“今科状元：顾惜朝。
　　今科榜眼：……
　　………
　　”
　　
　　结果一出，是有人喜、也有人忧，还有人竟然当场昏了过去~ 而小顾因为是状元郎，一时风光无限，周围的同科举人们都在恭贺他，毕竟以后要同朝为官，事先就要打好关系。
　　
　　…………
　　
　　小顾看着手里堆得厚厚的，各种各样的请帖，心中盘算着就这么落跑的可能性有多少，他重活一世，可不想在这勾心斗角的官场里面浪费掉生命~
　　
　　可是在看到一边洋洋得意状的院长时和同样为他高兴的好友时，又有些犹豫，自己这么一跑，他们一定会受到牵连……算了，走一步看一步，他就不信了，剧情大帝会不管他，任他当上大官……
　　
　　他淡定的看着礼部送来的大红色的状元袍（马上要游街了），心想：真像新郎服~只不过，自己这辈子也算是够厉害的，不光是大侠预备式，还是个状元，这日子过得―――真是精彩万分啊~不知道接下来的，还有什么~
　　
　　                        
作者有话要说：“我也成打马御阶前，我也曾赴过琼林宴……”
记得小时候，
每次看到女驸马当状元时都特兴奋，
就想啊，
我要是也能当次状元就好了~
可惜早年上学的时候也没认真，
别说状元，
就是探花也没可能……
r(st)q
人生啊，总是这么的无奈啊~
==================
ps：大家放心，
我们家惜朝是要入江湖的，
是不能当官的，
不然戚包子怎么办？！
于是乎，
这个状元估计是当不了多久了，
真是好可惜啊~~
=====================
(=@__@=)
求花花，求包养~~~~~~~~
乃们，
这么可爱、美丽、潇洒、英俊的亲们，
你们怎么就忍心霸王俺呢？！
/(ㄒoㄒ)/~~




第10章

　　
　　已经被确定名次和官位的众位举人们，在后厢换戴好自己的官服，整齐的等在殿前，随着礼部尚书，经过了龙尾道、丹凤门，走向今天，也许是这辈子最风光的一次‘游街示众’~
　　
　　小顾因为是金科状元，所以今天有优待，能够和礼部尚书同站一排（队列的最前端），带领身后的众位举人，一步一步走向早已整装待发的游街队伍。
　　
　　兵部的牙兵一看见新科状元顾惜朝、榜眼、探花都披着大红花出来，马上便迎了上去，将他们扶上了火红色的高头大马上，按惯例在京城游街，其他的举人嘛，因为不是前三甲，没有高头大马坐，只能在后慢慢的走，不过，这对于他们而言，也是这辈子最得意的事情了。
　　
　　只见锣鼓喧天，铙钹齐响，仪仗队簇拥着小顾等三骑走出了丹凤门，从兴安门转弯经过延禧门，又拐弯来到了皇城的朱雀门再转过朱雀大街，往南游经明德门和启夏门。这时已经巳时正过了，艳阳正当头，加之京城环境好啊，到处都是鸟语花香，衬更增添了喜庆的气氛。
　　
　　一路上是万人空巷，个个争着一睹新科状元的风采。唐朝诗人徐夤写的七律《放榜日》便描写了状元游街的盛况：“喧哗车马欲朝天，人探东堂榜已悬。万里便随金鸳鸯，三台仍借玉连钱。花浮酒影彤霞烂，日照衫光瑞色鲜。十二街前楼阁上，卷帘谁不看神仙。”
　　
　　不知道是不是受到了周围人士们欢乐情绪的影响，本来对于中举波澜不兴的小顾同学，也从心底产生了一种优越的――舍我其谁的感觉，一高兴呢，嘴角就上一翘~~可是就是这一笑，众位在周围本来还算安静的，各位性别为女的观众，短时兴奋的放声尖叫！！
　　
　　其实这也不奇怪啊，我们的小顾，父母本都是外貌极为优秀，得到综合的他只能是更为优秀~外加这些年沉迷读书所特有的书香味，也许还有练武之人的锐利，反正在众位京城女性（也许还有男性）的眼中，那可就是万里挑一的美男子啊~一时口水滴落声不绝于耳~~
　　
　　唉，什么时候都不缺彪悍的人，就算古代也一样……
　　
　　一位临街小楼上，衣着华丽高贵的少女，正对着意气风发、潇洒飘逸的小顾，爱心乱飞~“玉梅，那个事今年的状元郎？”
　　
　　一边的丫鬟连忙上前回答：“是的，他叫顾惜朝，据前殿的女官们说，此人温文尔雅、谦虚有礼，是不可多得的好男儿，而且据说年纪还没有十六，可以说，是我朝以来，最年轻的状元郎了，不知公主……”
　　
　　没错啦~这个一脸骄傲的美貌少女就是当今官家的妹妹――玉寇公主，今年17，在古代而言，其实是老姑娘了……皇帝不是没有安排人选，只是人家看不上，说什么“京城的那些阔少们，从小都是一起长大的，什么德行自己再清楚不过了，绝对不要！自己的夫婿一定要自己满意！”皇帝只有这么一个亲生妹妹，平时也格外的宠爱，于是在这位公主一哭三闹的手法下，只能投降。
　　
　　玉寇公主表面上看起来很无所谓，其实心里急死了，眼看自己都17了，还没有下家！今天在宫殿里听手下的宫女们谈论，说是这次的举子们很有几位风姿卓越的少年俊才~心痒之下，带领手下跑到这游街必经的五福街……
　　
　　其实，这一届中举的人们，还是有几位长得很是有风度的学子，小顾自不必说了面如冠玉，潇洒自若（看看周围那些因为偶然得到了他一顾或一笑的，都要昏过去的女人们，就可以知道他的魅力了~）；榜眼，~~(snt)b，很平常，很一般……探花郎，舒于询，面如重枣，目光如电，也是英气十足的威武少年，拥戴者也是成群结队~不过个人认为，太过锋芒毕露了，不知道的还以为是武状元呢……还有第六名的美须温和中年人齐自书，一看就是有学问的大家……
　　
　　游街完成了，慢慢散去的百姓们还是意犹未尽啊~他们是不知道这些举人们的学问如何，但是从游街的外貌质量来看，今次官家选的举人们，质量还是相当不错的，比三年前选的那帮人强多了！
　　
　　小顾等一干人在仪仗队的簇拥下过了启夏门，来到曲江的杏园。这里，宰相傅宗书和礼部侍郎卢中怀，已带领文武百官等候在这里，准备代表皇帝举行杏园宴，以庆祝新科进士们的“金榜题名”啊~
　　
　　小顾作为金科状元自然是受到了傅宗书的热情欢迎，其实人家傅宗书能当到宰相这么大的官，也是很有能力的一个人，说起话来也是言辞灼灼、有理有据的，眼神真挚，让人很生好感。要不是小顾早就知道这人是个什么性质的，还真不能第一时间就保持距离，说不定都……
　　
　　俗话说的好，人生三大喜事之一就是金榜题名，可想现在那些土生土长的宋朝举人们有多么的高兴，多么的意气风发~小顾只是听着周围人的高声论坛，并没有阻止，因为他知道，这些意气风发的读书人也只有现在还能高兴，等他们经历了官场那些勾心斗角、黑暗的洗涤之后，说不定经就……
　　
　　宴会一直开到很晚，在临走之前，傅宗书又对他很是推心置腹了一番（拉拢人手），为了不得罪他，小顾也只好很是热切的表示了一番对宰相大人重视的感激涕零~~气氛那是非常的好啊~~
　　
　　三天后，众位举人们又一次集合在大殿之前，等候官家的封赏。
　　
　　“今科状元顾惜朝，授左卫长史，官居次六品上阶。”不一会儿，圣旨就颁了下来，不过这官职让众人很是惊讶，要知道顾惜朝可是文科状元，怎么是一个武官的职位？要知道之前的状元一般都是去了翰林院，不过，皇帝的心思最难捉摸……众人也不好非议。
　　
　　小顾自己也是一愣，怎么文官封成了武官，难道他知道自己的武艺、兵法很厉害，不是吧，这皇帝要是有这么厉害，那宋朝怎么灭亡的？
　　
　　不过现在也不是发呆的时候，人在屋檐下不得不低头，他还么有能力对抗整个社会，于是迈着急急密密的碎步走上前，跪在丹墀旁。太监将次六品上阶绿色圆领官服披在他身上，并为其斜挂起用红绶带连起来的大红花，另一名太监则把六品一梁冠戴在他的头上，将竹木笏插在他的右胸边。
　　
　　大约一个多时辰，全部十八位进士都己授封完毕。
　　
　　本来以为就这样的众人，在下朝之后，又被惊了一下！因为皇帝临走前，留下口谕，让左卫长史顾惜朝留下。
　　
　　各位大人们的眼光瞬时不同了，看样子这个顾惜朝很得管家的喜爱啊，都打破惯例好几次了，真是……
　　
　　小顾同学看着前面带路的小太监，挑眉：“说起来，这皇帝要不是狸猫换太子的话，那就是自己身体的哥哥啊，真是，不是一家人不进一家门啊~他到底想干什么啊？”
　　
　　在扣了不知几个头以后，他终于能够坐下来了。
　　
　　…………
　　
　　小顾，第一次，在人前失了风度，大张着嘴，很是惊讶：“招我为驸马？！”
　　
　　                        
作者有话要说：恩，阿绯刚才查了一下，
发现官品是在他们颁布名次的时候就会公布，
不是游街完了以后，
不过，再改的话太麻烦了，
有这精力还不如多写点，
是吧~
O(∩_∩)O~




第11章

　　
　　小顾有点失态的看着上位坐着的人――――皇帝和皇帝他妈，不是吧！他刚才有没有听错啊，招自己的驸马，还是那个刁蛮任性嫁不出去的玉寇公主？！而且给自己一读书人武官的职位，就是因为公主说希望未来的驸马是个大侠~
　　
　　看着他们一副我这是对你格外施恩模样，心中觉得很是厌恶，我勒个去~~不说自己和你们也许算得上是有血缘关系的人，就算没有，那么个名声在外的公主，自己也不敢受啊！最重要的是，自己内心里是个女人啊，又不变态，当然不会喜欢百合啊。
　　
　　皇帝他妈，也就是皇太后，抬起带满金银玉器的手，指着下跪的小顾，很是有些不满意的说道：“本来你的品级想要尚公主是不可能的，不过你长得确实不错，我儿玉寇也喜欢，就将就了~现在边疆时有战争，等下一次出征的时候，你就跟着一起去，混点军功，我好提点你的职位，免得我儿的驸马官职太过低了~”
　　
　　小顾一听，怒火万丈，立马就就想给这个该死的白面老太婆点颜色看看！刚抬头，就被皇帝那副期待的眼神给闪到了，脸色一青……要不是考虑到现在这个皇帝还不能死，他真想……
　　
　　算了，这个官本来就不想当，丢了也不可惜，而且堂堂状元郎，竟然是个次六品的武将，真是贻笑大方！哼~~这仇咱记下了！
　　
　　于是小顾假装高风亮节的，表示自己一定要先立业再成家……出了宫，找到一辆奔跑速度过快的马车扑了上去，然后被撞飞~卧病在床，御医会诊，命不长久了，于是宫里也很是失望，公主本来对他也只是喜欢，现在看他快挂了，自然就不理会了，不过心情极为不爽（因为小顾的病倒，她又多了一条克夫的名声！），求着皇帝哥哥将小顾的职位剥夺，只留了个秀才的基本档次……真是最毒公主心啊~
　　
　　而病得上气不接下气的小顾，在听到这个消息后，差点一命呜呼~皇帝也觉得自己对这位惊采绝艳的状元郎太过无情了，饱含愧疚的厚赐了一笔钱财……
　　
　　三日后，史上最年轻的状元郎，揪着么黯然的随着院长一起回去了家乡~留给京城人士的，只有一个萧瑟的马车背景……这个结果导致玉寇公主更加没人娶了，最后的最后，太后只好强行抓了一个看得过去的官员凑合了……
　　
　　一离开京城，本来倒在马车里吐血不断的小顾立马精神抖擞的坐了起来，哼，虽然过程曲折了一点，但是结果还是满合他意的，有了秀才的功名，格外还得了一大笔财宝，也算不错了~只不过，比较让他在意的是，因为自己的倒霉遭遇，让本来就不很想入仕的小虎和云志就更不愿意了，为此他们家里还很是说了他们一通。
　　
　　回到书院以后，众位夫子和同窗们对他表示了万分的惋惜……一个月后，某人曾经半截入土的身体，奇迹般的恢复了，然后在对各位老师表明对科举已经无爱之后，提着一个装着自己财产的小包裹，游历大川去了~~
　　
　　骑着从师父那里打劫来的好马――启风，一剑一包裹的开始了早就想进行的环球旅行~
　　
　　不过啊，这一旅行，就去了三年半。
　　
　　这段时间里，小顾表示是他这辈子过得最是舒心的生活，想干什么就干什么，无拘无束，自由快活！
　　
　　记得刚踏上旅行没多久的时候，就遇见了一帮打劫的（也许是劫色~），三下五除二摆平了，可是却因为一时的心软，害自己受了伤，一气之下，一人冲上山寨，血洗了那帮该死的土匪，接过因此被江湖中人称作修罗公子，理由是杀人不眨眼~
　　
　　本来小顾以为自己有了这么个外号，再逛起各地美景的时候，就没有一个山寨敢打劫他了，谁知，在三个月后，他途经长江三峡路段的时候，被那帮水贼们给盯上了……本来以为又是一场昏天暗地的厮杀时，他既然和水贼的老大余长游，不打不相识~~自此，道上放话，谁敢动修罗公子一根汗毛，就是和整个水帮作对~
　　
　　这下更没有阻挡的小顾，走得更远了……
　　
　　子在路过一座城池时，爆发了一场瘟疫，为了避免自己受累，同时也为了不想看见那些被病魔折磨得死去活来的无辜老百姓，他出手了……得到了一份万民书，老百姓们不管江湖中人怎么说他凶残，但是他们眼里，小顾就是救苦救难的神医，况且他还曾经中过状元，于是民间，小顾又多了一个外号，状元神医~（小顾自己表示，这个外号太难听了！）
　　
　　因为这场瘟疫，让小顾对古代的草药产生了格外的兴趣，于是为了丰富自己的现在知识，他又单枪匹马的跑去了南疆，学习蛊毒之术~
　　
　　等满足了自己的好奇心后，他又跑去了茫茫草原，那边的人对汉人可不是很友好，不过这也不是问题……
　　
　　在一次路过宋辽打完仗的地盘时，救了一个落单的小孩（其实和他现在的身体年纪差不多~），一问，竟然还是逆水寒里面很有名的一个人物――――赫连春水，也就是小妖。于是看到自己最近也无事的小顾，在赫连将军的热情邀约下，暂时入了他的军队，开始了抗辽的过程……当然在在此期间里，他也听到了很多前线战士们对另一野路子抗辽队伍老大――九现神龙戚少商的评价。
　　
　　这里，他刚刚收队回帐篷，就看见赫连春水拿着一封信走了进来：“惜朝，有你的信~”
　　
　　小顾本来在换衣服，看见赫连春水进来，还是有些不自在：“春水，和你说过很多次了，下次进来前麻烦先喊一声……要是再有下一次，我就让你这无用的嘴巴，再也不用说话了。”
　　
　　“诶，别！别！我错了，我错了！真是的，你是男的，我也是男的，你在乎什么 啊~”赫连春水摇头晃脑，“给，这好像是封家书。”
　　
　　家书？自己的？
　　
　　小顾很是奇怪的打开一看，原来是她娘的来信，说是自己的那个宝贝弟弟要成亲了，让他回去一趟。看完信，他随手扔在了案桌上：“我有事，要回家一趟。”
　　
　　本来还在一边滚来滚去的赫连春水这下子愣住了：“现在抗辽正是在节节胜利的时候，你现在离去，不是失去了请功的机会，太可惜了！”
　　
　　“哼，请功……”
　　
　　                        
作者有话要说：哎~~
咱们的小顾啊，这几年的生活真是过得丰富多彩啊~
下面，偶们的小顾就要回老家了，
就要和戚包子千里相会了~~
^_^
偶好期待~~~・




第12章

　　
　　赫连春水几乎快把嘴皮子说破了，还拉上自己的老爹一起，但是依然没能阻止惜朝同学回家的马蹄，其实当时的官路修的还是挺好的，所以小顾一人一马，轻车简行十余日，就到了离开八年的张家。
　　
　　“吁~~”小顾勒住马绳，一人一马就这么稳当的停在了张符的大门前。
　　
　　早已经收到消息的小顾他娘，一听见下人汇报顾公子到了的时候，连手里正在置办的婚礼用品都顾不上，连连往外赶：“我儿惜朝――”
　　
　　同样，已经八年多没见自己同母异父的哥哥的张家大少爷张宏望，对这位年纪轻轻，在江湖、朝廷就谱写传奇的哥哥也很是好奇，要知道他出外求学的时候，自己还小，根本没有什么印象，有的只是一袭青衫、飘逸自如的背景。
　　
　　…………
　　
　　小顾看着那个还带点婴儿肥的弟弟，有些好笑，他才多大啊，就要成亲了？还有那稚嫩的眼神，是怎么在这大户人家中存活下来的？
　　
　　顾慧云是什么也没有感觉到，只是泪眼荧光的看着早已长大成人的儿子，心里很是酸楚，这些年时常听见老爷说自家的小顾，怎么样怎么样，很是威风的样子…可是她想要的不是威风啊，她只想让他安安稳稳的过一生：“惜朝，这么多年了，你都没有回来看我一眼，你心里到底有没有我这个娘啊？！”
　　
　　小顾很是坦然，“有的，要是没有我今天就不会回来了。”
　　
　　众人默，果然，多年没见……
　　
　　不管张府上下是怎么想的，小顾回来以后的第六日，自己弟弟就成了有家有口的‘大人’了，在婚宴上，作为名义上的哥哥，他很是豪爽的帮这个看起来就很弱的弟弟挡下了大部分的酒。
　　
　　大家都称赞他好酒量，张老爷也很是赞赏，虽然某种程度上来说，小顾其实是他心里的一根刺，不过很多年前他就不在自己家了，和自己也并没有什么冲突，所以对小顾也算是很是慈祥，这点小顾他娘很是高兴。
　　
　　等婚礼一结束，他表示自己还有事情，就不久留了。
　　
　　顾慧云很是纠结，希望他能留在身边，但又不希望……张宏望倒是很坚定的表示，他是自己的哥哥，这里是他的家，也是他的家家，如果有什么困难，时刻都能回来。
　　
　　小顾眼神晃了晃，但是很快就稳了下来，笑了笑，拍拍宏望的肩膀：“母亲交给你了。”然后就拍马，驰行而去。
　　
　　马上的小顾，眼神有些空洞，家？早在很多年前，自己就没有家了。
　　
　　………………
　　
　　他这次是不打算再回军队了，自己又不是什么好战分子，平时懒得很，能够不动就不动，之前只不过是兴趣所在，加上要找人喂招，自然是战场比较合适。别跟他说什么国家兴亡、匹夫有责，在他这现代人看来，朝代变换，是再正常不过了，有什么好稀奇了，根本就没有必要为它生、为它死~
　　
　　可是不去边关，又没有定居的地方，第一次，小顾有些犯愁了，自己下一步该何去何从呢？难不成学自己师父那个老头子一样，隐居？
　　
　　就在这时，他收到了蒋云志的‘鸿雁传书’，问他有没有时间，最近他们家搬到了洛阳，请他过去赏花。
　　
　　洛阳啊，该不会是牡丹吧，也好，反正没事，不过不想再骑马了，宋代的空气是好，但是植物也太过茂盛，到处飞舞的小虫也多！每次骑马而过的时候，总会有些东西粘到自己的身上……之前是赶时间，就没有太过在意，可是现在，绝对不行！
　　
　　小顾同学经过这么多年的江湖、朝廷打滚，手里的钱财，那可是很有一点~他找了巧匠五公（老头师父的朋友），花巨资打造了一辆外表看起来很普通、内里很是舒适的马车后，才上了前往洛阳的路途。
　　
　　等他慢慢腾腾的坐着自己可比现代豪华轿车的马车，跑到好友指定的地点时，看见的，只有满目牡丹花――――的花茎，牡丹花早已凋谢了~~
　　
　　对此，早已经在商场上练习到，泰山压于顶不变色本领的蒋云志，也破了功，一把揪住因为懒懒散散衣衫不整的某人，气哄哄的拖进了府邸~~~
　　
　　一进门，两人就神情正经多了。
　　
　　“刚才外面有人盯着吗？”小顾将衣领夺了回来，这布料可是自己花了好大的功夫才从别人那里买过来的，可谓是冬暖夏凉，绝对好衣，可不能就这么扯坏了~~
　　
　　“不知道，不过最近确实风声有点紧。”蒋云志叹了口气，心里有些失望，刚才才看到一点细腻的肌肤，马上又没有了~
　　
　　“我说，你们家这生意真的有点悬啊，私盐，虽然我和水帮有点交情，可是你也知道，他们多半是认钱不认人的~要是你们一旦……”小顾毫不客气的占了这个屋子里最大的一个靠椅。
　　
　　“其实我早就不想干了，可是族里根本不愿意，虽然我现在是家主，可决定权也不在我手里……”一想到万一这事被朝廷发现了，蒋家……他感到自己的脸有点青。
　　
　　“……”小顾瞄了瞄外面，“你有没有想过找一个靠山？”
　　
　　“想过，可是这边的知府什么的，要不是太贪了，就是不愿意担风险。”蒋云志想到之前小虎（他家是低品级武官）传过来的信息 ，“据说最近会有一场大的动作。”
　　
　　“知府？知府算什么，如果你真的要继续这个生意，那么你就要找现在这官里，最有势力的几个人才行，比如：傅宗书，诸葛他们，不过，”小顾看着手上的纹路，“个人建议，找傅宗书，虽然他不是一个好官，可是最近一段时间，没人能比他更受皇帝的器重，而诸葛他们，看起来都是些刚正不阿的人，不大好弄啊~”
　　
　　“……”
　　
　　“如果你最后的决定是傅宗书的话，我倒是可以帮上一帮。”
　　
　　“惜朝……我――”蒋云志的话被人打断了，因为一个小炮筒子冲了起来，这是他2岁的大女儿，平时被他宠坏了，什么地方都敢闯。
　　
　　“爹爹，抱~~~”小丫头软软的声音。
　　
　　“爹爹？”小顾看看这个小女孩，再看看正尴尬看着他的云志，心里不知道为什么有点……原来他早已有了孩子啊……                        
作者有话要说：……
真是受不了自己了，
写着写着，
又偏离题纲了，
……




第13章

　　
　　“这个……”蒋云志有些不知所措的看着自己的同窗好友顾惜朝（也许还是曾经……），“我，这……，我……”看了看抱着她腿撒娇的女儿，火从心起，“小武，你死哪里去了！不是说了,不许任何人进书房吗？是不是想被逐出府邸啊！”
　　
　　他现在很恐慌，其实当年考中秀才之后不久，他就收到了家里的传书，说是老父亲病重，所以他只好回家接受了家主之位，而后更是在父母的安排下，娶亲生子，但是这一切，他从来没有告诉过惜朝.
　　
　　每次他来的时候，自己都将其他人安排得远远的，所以至今他都不知道自己已经有了家庭……他一直有一种感觉，如果惜朝知道了，他一定会将自己推得更开……
　　
　　外面守门的小武（蒋家仆人）连忙扑了进来，磕头：“少爷饶命啊！是少奶奶缠住我，所以才让小小姐过去了，我不想的，少爷饶命啊！”
　　
　　“你还有理了！”蒋云志一向没什么的表情的脸上首次露出了生气的模样，可见是真的动了肝火。而从来都是全家呵护的小家伙，第一次见到爹爹像要吃人的样子，哇的一下，大哭了出来。
　　
　　“束儿，别哭啊，娘在这里啊！”本来在外面还踹踹不安的蒋云志他夫人，这时候听见了女儿的哭声，心疼不已，也不管不顾了，就冲了进去，“夫君，不过一件小事，何必发这么大的火，不就是你以前的同窗吗，看他样子就知道，要钱没有，要才也没有，这么一介平民干嘛稀罕！”哼，之前每次来都时候，夫君都将自己支开，她今天非要看看是这个什么货色！现在看到了，不过就是一个长得女里女气的家伙！（你这绝对是嫉妒~~）
　　
　　“你，你――你竟然是故意的！你太让我失望了，一介妇人，懂什么！”蒋云志简直不能相信，自己一直以为很是贤淑得体的夫人，竟然这般……，一时之间，心潮汹涌，竟然不敢回头去看惜朝的样子……
　　
　　因为，他终于明白了，自己对惜朝的感情是什么了……可惜本来，他们就没有可能，现在就更……一时之间，心如死灰。
　　
　　半靠在舒适椅座上的小顾同学，对现在这情况也很无奈啊，自己明明是不辞辛苦的帮同窗好友忙，结果被他家人当成混吃混喝的无赖，而且……这空气中还弥漫着一股浓浓的酸味，难道是他妇人怀疑自己相公和他是龙阳之好？
　　
　　呵，自己的确曾经对他有过念想，毕竟这么一个挺合心意的大帅哥整天在自己面前晃荡，要说没起意才怪，不过……物是人非事事休啊~~
　　
　　“唉！看来我是不受欢迎啊~”他坐直身体，有些玩味的看着对面母女两人，都一副虎视眈眈对着他的样子，自己好像并没有对蒋云志做出什么暧昧的事情啊 ，她们怎么这么大的反应，难道自己魅力无穷？呵，不过，就算真的那样，也轮不到她来教训自己！要是不给点颜色看看，也太对不起自己了~
　　
　　“唉，我真是伤心啊，云志，我还是先走好啦，至于之前我们说的事情，我尽量，你也不需要太过担心，事在人为，要是实在不行，那再想办法~”小顾站起来，整理了下自己衣物，像蒋云志拜别。
　　
　　“惜朝，你相信我，我没有这个意思！”蒋云志连忙拉住小顾，每次看见他这样利落的放下一切，远走他乡的时候，心里就异常难过、失落。
　　
　　小顾停下了脚步，感受到某人手心滚烫的温度，心里微微一软：“没事，能够帮到你的忙，我很乐意，你还有家庭，好好照顾他们吧~只要你好好的，我累点无所谓~~”说完就拉开他的手，昂走阔步，扬长而去~
　　
　　而对自家夫人，也许更是对自己很是失望的蒋云志，脸色煞白的跌坐在椅子上，原来，原来……是自己错过了啊……
　　
　　都是这个该死的女人！越想越生气的他，站起来就是狠狠的一巴掌，这边被打了，肯定也是不依不饶，于是就这么混乱的闹将起来~
　　
　　………………
　　
　　小顾正坐在自己舒适的马车上，小口的喝着今年刚出的龙井茶，心情正好~想也知道自己走的时候那番话，一定会让那个不知天高地厚的女人受一个终生难忘的教训~敢对自己吆三喝四，要不是看在云志的面子上，自家一定让她生不如此~
　　
　　其实，他曾经的确是想过拐跑蒋云志，和他共度一生，可惜，还没来得及实施，他就已经成了亲，虽然他一直以为瞒得很好，可是有些事情瞒是瞒不住的……竟然人家已经有了一个家庭，不管是不是他自己愿意的，但是如果自己再插足，那就是小三啊~自己最讨厌的就是小三啊……
　　
　　“公子，我们现在去哪儿？”马车夫看了看天色，还早，加上马匹刚才在蒋府也吃饱喝足了，可以上长途路线，于是扭头问道。
　　
　　小顾拿出自制地图看了会儿，微笑：“不都说京城是个好地方吗，当年我来去太匆忙，没有仔细看看，有点可惜啊~这一晃就好几年了，^_^，有点可惜啊~好了，我们接下来就去天子脚下――京城，看看~”
　　
　　“好嘞，您坐好~”马车加速中。
　　
　　…………
　　
　　因为既有功名在身，又不缺钱，于是一路过关卡那是相当的顺畅，偶尔遇见曾经救治过的百姓，还能收到热情的款待，很是舒心~
　　
　　很快，他们就到了京城的城墙下。
　　
　　小顾拉起卷帘，青草的味道扑面而来，心旷神怡啊~这古时候的自然环境就是好！这一路上都很顺利，唯一有点故事的就是昨天傍晚的时候，自己马车跑路的官道上，遇见过一伙打群架的人，当时那个场面，天色已晚，而且下着小雨，视线受阻，但是那些刀光剑影，血肉横飞的场面，自己还是看得很清楚的……
　　
　　不过，这和他一点关系都没有，一是因为里面没有认识的人，二是也没有人向自己求救，自己干嘛多事，没准人家就是想同归于尽呢？于是小顾让车夫继续赶路，不要耽搁，没见马都有点受惊了~
　　
　　………………
　　
　　等小顾的马车走到守门的兵士时，车子被拦了下来。
　　
　　士兵甲：“你们看起来很面生啊，我们要检查一下，将能证明你们身份的东西拿出来看一下。”
　　
　　小顾看了他一眼，微微偏了□子，从后面拿出一个红皮本子。
　　
　　要知道这守城门啊，特别是守京城城门的士兵，一年到头都是没有什么娱乐的，这儿的人官都大，他们一个也惹不起，犯罪的也少，万一有一个，那也是滔天的，自己也惹不起……所以唯一的娱乐，就是看见有面生的上京的，为难下，然后偶尔得到点小道消息，八卦一下，不然这一天怎么过啊~
　　
　　士兵甲翻开本子，“……”然后抬头再看了一眼马车里坐的那位姿态风流的少年，“你们可以进去了”，双手递上本子，转身离开。
　　
　　小顾看着慢慢走远的、同手同脚的卫兵，有些好笑，你这也太……
　　
　　等马车咕噜咕噜渐渐远去的时候，这个小兵一蹦三尺高，拉着同意无聊的众人开始汇报刚才看见的东西：“哇~~我跟你们说啊，你们知道我刚才看见谁了吗？”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“顾惜朝啊！”
　　
　　“谁？”
　　
　　“就是三年前的状元郎，后来被公主给……”
　　
　　“是他！”众人深深的激动了，他来了，公主前段时间也到了京城，两人对垒的话……终于，这段时间不会无聊了~~                        
作者有话要说：我说，
各位，
潜水时间过长，对肺不好哦~
所以浮出来冒个泡吧~~
(=@__@=)~




第14章

　　京城作为一个朝代的中心，又是天子脚下，一向都是全国最为繁华的地域，不愁热闹，可是最近啊，就更为热闹了~
　　
　　因为下个月又将举行三年一度的科考，鱼跃龙门的机会啊，众位莘莘学子多年的夙愿啊，云尼书院作为江南最有潜力的书院之一，这次依然是不负众望，有不少学子成功入围，作为院长大人的胡夫子最近可是满面春风啊，笑纹都多出了两条~
　　
　　这日，院长大人巡视客栈（包下了一间客栈），发现各位学生都在埋头苦读，很是满意的点点头，都是好孩子，都很努力，真不错！不过，说实在的，他内心里最痛的，就是上一届的莫名其妙黄了的状元郎顾惜朝了，那个孩子的确是有才、有貌，本来也是众望所归，可惜，飞来横祸，惹恼了皇家，状元郎的名头也给摘了……真是，世间万事、万般不由人啊……吾们也只能尽自己的力了，希望今年不要再这么乌龙了……
　　
　　他摇着自个画满山水的檀木扇，慢慢的沿着客栈，来回走着，要是有学生提问就停下来解答，一时学习气氛很是浓厚。
　　
　　“院长大人，多年未见，有礼了！”温文有礼的男声音，很是悦耳，院长大人慢慢的装过身，心里估计这大概是自个以前的学生，但是等真正看见人时，老头还是心跳加速：“惜朝！”
　　
　　小顾本来是打算投宿客栈的，谁知道每间都是满地，一问，原来就是科考的时候了，估计自己以前的书院应该也在，于是就想讨个便宜，毕竟自己逗留京城的时间不会少，和书院学子们一起，也可以安逸一些。
　　
　　“夫子，这般惊讶，莫非是不认得学生了？”小顾微微一笑，一股自在风流，让人见之猛生好感。
　　
　　“哪里啊，我怎么忘记得了啊！”院长连忙上前拉住他，“你当年病得那么严重之后，就后来没有消息了，我们还以为你已经……唉，你这孩子，皇家的事情我们本身也没有办法，还是放宽心……你最近一些年去哪里了？”
　　
　　客栈大厅里的几名正在讨论的学子也没有讲话了，只是好奇的看着来人，心想，这是谁啊，怎么能够让院长大人这么热切接待啊？因为视线太过热烈，小顾感受到以后，回以礼貌的一笑，这一笑……大家都跟电脑中毒、死机了一样，傻呆呆了……
　　
　　小顾行了一个见师长的礼：“院长，你也太低估惜朝了，我岂是那般气量弱小的人，当年我回了老家，有幸遇见了一位医术神奇的老大夫，病好之后，因为科考这条路基本上也没有什么希望……我就去行了万里路，路过边疆的时候，我又加入了抗辽军队，再然后，听见书院今年科举的再次落脚，我就到这里了，怎么，院长大人不欢迎？”
　　
　　老院长连连摆手：“哪里啊！我们怎么会不欢迎，一日为师终生为父哪有父亲不欢迎儿子回家的！”小顾听到以后，心里暖暖的，众人都说读书人是书呆子，可是书呆子也有书呆子的好。
　　
　　“来，来，我给你介绍，”老院长拉起小顾，开始向介绍这一批学子中比较有潜力的几位，并希望，小顾能慷慨的向他们介绍自己中状元的经验，虽然说最后……但是谁也不能否认他的学识才华。
　　
　　众位学子在得知小顾的身份后，也是相当的热情啊，围着他团团转，就希望能多得到一点传授的知识，这是前期的状元郎啊！再后来，其他书院也得知消息，也有不少学子偷偷跑过来听讲，至于那些院长们，睁一只眼闭一只眼~毕竟，在和京城派系的书院争斗中，内部矛盾可以先放一放~
　　
　　这日，小顾在讲完面圣应该准备的事情后，已经快三更了，于是收工，洗洗准备休息。
　　
　　可是，刚刚进门，就感到了一股不平常的气息，他左右看了下，然后当做什么也不知道的继续该干什么就干什么，等他慢兮兮的洗完脸，准备上床睡觉时，猛地吹熄蜡烛，抽下床帏上的佩剑，朝里面猛地刺去。
　　
　　“铛 ，铛――”瞬间两人过了几招。
　　
　　小顾退了几步才稳住脚，心想，这人力气好大啊，不过剑招中没有杀气。“你等是何人，为何在我房中！”
　　
　　半响，床帏动了两下，里面爬出两名大汉，看面相……就算小顾夜视能力不错也看不见，因为夜行服的面罩……他们也知道自己挺没道理的，所以脸上都有点发红：“对不起啊，这位壮士，外面有人追我们，我们也是被迫无奈才在你房间躲一下，要是给你造成了麻烦，请你多担待一点。”声音还挺有磁性啊~
　　
　　小顾是好人吗？当然不是。
　　
　　于是立马落下一张漂亮的脸：“你们被人追关我什么事？谁知道你们是不是因为杀人放火、□掳掠被官府追杀，我要是救了你们，岂不是很对不起广大老百姓。”
　　
　　后面那个大块头不干了：“你这人怎么这般不讲道理，我们大寨主要不是看在你一届书生体弱的份上，刚才早解决（打昏）你了！”（阿绯路过：你忘了他刚刚杀气四溢的几招了？还柔弱书生，也许别的书生很柔弱，可是这位，绝对不……）
　　
　　大寨主？！这逆水寒里面有几位大寨主？不就戚少商一人嘛~不要怪某人没能第一眼发现，因为大当家没有穿皮毛装啊，只是一件夜行服，还黑不拉几的，没有心电感应啊~
　　
　　小顾了然了，于是收回剑，上下打量着对面的两人，发现，就算这辈子是个男身，依然没能傲视群雄啊~心想：不是要等旗亭酒肆的吗？怎么串戏啊！“我不管你们是干什么的，只是现在我要睡觉了，你们这么站在我屋子里，我怎么休息？”
　　
　　戚少商也知道自己两人很是鲁莽，可是现在外面官府的人搜得很紧，他们也走不脱啊，而且，他就算看不清对面人的长相，心里也感觉对方肯定是个好人~
　　
　　就在双房僵持的时候，一阵喧闹声从楼下传来。
　　
　　小顾倾耳听了一下，回头白了某人一眼：“是找你们的。”
　　
　　“啊――――”“( ⊙ o ⊙)啊！”对面两人傻眼了，怎么这么快就发现他们的踪了？
　　
　　                        
作者有话要说：偶~~偶~~
我们的小顾和戚包子见面了~




第15章

　　
　　楼下的动静越来越大了，本来已经休息的学子们也都被吵醒了，于是纷纷点燃了油灯，披着外衣走了出来，看看到底发生了什么事，而院长大人作为领头人，自然是由他和官兵交涉，官府的人说有盗贼光顾了公主的府邸，偷了不少东西，他们正在奉命搜查全城，请他们理解，别人都这么说了，加上民不与官争的现实，院长大人只能很不高兴的让开进门的路，让他们进去。
　　
　　小顾推开窗户，打量了下客厅里的情况，然后放松的靠在墙上，一手撑着窗沿，一手持着佩剑，很是悠闲：“你们胆子真是大啊，竟敢去公主府偷东西，怎么没去皇宫呢，那里的东西应该更不错啊？”
　　
　　戚少商有些不好意思：“书生误会了，我们不是坏人，也没有去公主府偷东西，我们本来是，是，是去看夜景，结果回来的路上遇见了一个从公主府出来的人，然后就被当成了贼给追捕。”
　　
　　小顾从鼻子里哼了一声，鬼信啊？！深更半夜不睡觉，两个人穿着夜行服去看风景，脑子被门夹了还差不多，自己看起来有那么蠢吗？
　　
　　“穿着夜行服出门看风景，你说我会相信吗？”
　　
　　“呵呵~”戚少商也知道这也太……可是一时之间，也不知道如何和对面这位有着俊秀身形的书生讲解，他们的事情可是机密！
　　
　　“你这书生怎么这般可恶，你信不信我杀了你！”另一个大块头看见大当家有难，立马就跳了出来，指着靠着窗户的小顾很是暴躁的吼了起来。
　　
　　小顾看着他杀气腾腾的样子，心里大概也确定了对方的身份，心想，这傻大个还真是鲁莽无知啊~~
　　
　　而正在楼下一间一间搜查的官兵们明显听见了楼上的动静，于是哗哗一大片的全都冲了上来，大个子看见这情况后也懵了：“大当家，现在怎么办啊？”
　　
　　“我――”戚少商也很是头疼。
　　
　　“凉拌――”小顾在说风凉话~
　　
　　“我和你拼了！”炸毛的某人~
　　
　　拴着的门被众官兵计较踹开了，戚少商一看，知道现在敌众我寡，还是先跑了再说，拉着自己弟兄就要从另一扇窗户飞出去，可是大个子一看近在咫尺的、休闲自得的某人，怒从胆边起，既然抓住小顾对着众人：“不要过来，不然我杀了他！”
　　
　　众人默。
　　
　　带头的小官翻了个白眼：“我又不认识他，管他呢，小的们，快点给我上去抓！”众位小喽自然是挥舞着大刀冲了上去。
　　
　　院长大人则是急得蹦蹦跳：“不要伤害他啊！”但是刀剑无眼又不敢过去，于是大叹，百无一用是书生啊！
　　
　　戚少商则是长大着嘴巴看着自个的弟兄，这情况变得太奇怪了，真是――
　　
　　低着头的小顾，看着搁在自个脖子上的刀，很不高兴，于是眼睛一眯，跺脚，回头，两拳，一脚……某人从窗户里被踹飞了出去~（另一个自然也跟着跑了，跑之前还不停的回头，想看一看恩人到底长什么样，可惜只看了到一袭青衫。）
　　
　　刷的一下，小顾周围空出了一块地，这人太恐怖了，这还是弱势书生嘛！
　　
　　最后还是那个官员先反应了过来，逃犯跑了！自己要找人顶罪啊！“你这人，岂有此理！故意放跑了罪犯，来人啊，给我带回衙门！”
　　
　　院长大人要昏了，怎么可以故意诬赖人啊！
　　
　　小顾因为刚刚发泄了一番，心情倒是好了不少，懒得和他们纠缠，于是从怀里拿出两个东西，一块狼头铜牌（郝连将军给的），在那个官员面前晃一晃（那个官员脸都绿了），然后是一张银票，塞进他手里（给点好处），最后指着窗外，“大老爷，他们都快跑远了，还不去追？”
　　
　　众人又默了。
　　
　　………………
　　
　　院长大人看着那帮人离开的背影，对着众位学子大为感慨，一群欺软怕硬的东西！
　　
　　其实包括小顾都不知道的是，那个官员之所以那么轻易的离开，并不光是因为郝连家的威势，也不是钱财，而是他发现了小顾的真实身份，于是打算向玉寇公主报告，这样有了发泄途经的公主就不会找他麻烦了~真是一箭三雕~
　　
　　………………
　　
　　玉寇公主本来对于有贼敢光顾她的府邸很是生气，但是现在却听到了另一个让她激情无限的消息！当初那个害她没有名声的该死状元郎，顾惜朝竟然又回到了京城，呵呵！真是太好了，自己一定要让他求生不能、求生不得！
　　
　　坐在一边的驸马，无视下面跪着求饶的官员，也无视一边面容扭曲、神经不大太正常的公主夫人，只是老老实实的喝着自己的茶，偶尔吃点点心，心想：管她要干什么，只要不来找自己的麻烦就好，其他人，就算被磨死了，也和自己无关。
　　
　　更何况，他认为那个顾惜朝确实有罪啊，你说他当年为什么要考状元呢，要是考不中就遇不到公主，遇不到就不会被公主看中，不会被公主看中就不会被当选驸马，你说你当都快当了，干嘛走路不小心点呢，被一辆破马车给撞飞，要是不被撞飞，驸马怎么着，都不会掉到进京述职的自己的头上，天啊，他那是将悲惨的命运转加在将自己的身上，自己的娇妻美妾啊，都背这个恶婆娘给赶了，真是惨啊……所以，自己绝对不会帮忙！
　　
　　………………
　　
　　戚少商扶着被打成猪头的弟兄快速的奔跑，很快就除了包围圈。
　　
　　大块头一边呼呼的喊疼，一边破口大骂，很是生气：“那个该死的书生，真是无耻，偷袭！最好下次别被爷爷看见，不然爷爷我一定打得他满地找牙！”越想越不爽，“不行，大当家，你还记得他的长相嘛，我要发江湖追杀令！”
　　
　　戚少商有些无语：“那书生也是自卫，虽然武力值，确实高了点，算了吧~”心里想的确是：那书生是不是自己上辈子就见过啊，虽然没看见他的长相，可是就是觉得他很亲切、喜欢，是个好人~希望还有机会见面~^_^
　　
　　                        
作者有话要说：不要霸王啊~~~・・・




第16章

　　再说客栈这边，众位寒门学子首次、近距离的，对官府、权势、钱财等等作用力，有了一个新的概念，也对能将京官忽悠走的小顾，表示惊为天人！原来还有对他（过气状元）不是很服气几位，更是大概之前的态度，都快将他于孔圣人摆在同一地位了~
　　
　　不过小顾现在什么也不想理会，只想好好地睡一觉，要知道都累了一天了~可是之前的房间大门都被拆成几块了，如果想凭人力修复重复利用，暂时不太可能，至少他没有可能……于是很爽快的让小二另找了一间房。
　　
　　第二天。
　　
　　睡眠质量一向很不错的小顾，和往常一样，早早的起来了，等他推开门看的时候，发现店家早就将昨晚的颓废场景处理完毕，就好像什么也没有发生一样……大家都是明白人，官府的事情咱都不能插手~
　　
　　于是大家依然是谈笑风生的，而他也依旧在众位学子闪亮过度的视线中，下楼和院长大人一起吃过早饭，恩，可能是为了给他们压惊，店家还每人免费赠送了一碟花生米，吃了都说好，香脆的很~
　　
　　吃过了早饭，小顾看了看天色，万里无云啊，适合在外，加上他也需要去打听一下京中现在的局势，好方便下一步的行动，至于走‘亲’访‘友’啦，自然要排在后面啦~可是，就这么点时间，有人比他更急，更想见到他！
　　
　　只见他左脚刚刚迈出客栈，一大帮小兵，就风风火火的由远及近奔了过来，团团将他围困在中间，这势头，将本来还在向他搭讪的一群势利眼，给吓得魂飞魄散，几乎立时就消失在附近~
　　
　　小顾也不慌，因为肚子有货啊~凭他现在的本事，就算来的是超级高手，他也有把握能顺利逃脱，更何况，（左看看、右看看）这些根本就不是正规的朝廷军人，而是半官半民的私卫队……那么，如果没有想错的话，能够这么大张旗鼓找自己麻烦的，还不估计皇家的势力的，只有那个脑子秀逗的――玉寇公主了。
　　
　　说曹操，曹操就到，玉寇公主坐着自己的皇家马车过来了，脸上的阴险笑容，那是压都压不住：自己终于可以报仇了！
　　
　　她慢慢的、以自认为最为华贵的皇家气派，拉开马车前的帘子，踱步下车，抬头向上，用鼻孔看人：“顾惜朝，你还有脸回京城啊~”哼，都多少多年了，还是那一副破破烂烂的衣衫，身上连一件奢侈装饰品都没有，真怂！
　　
　　小顾微微一笑：“公主大人说笑了，许久未见，公主大人依旧是风采照人啊~”
　　
　　玉寇用眼白狠狠的看了一眼小顾：“哼，你等穷酸书生，就会强词夺理！以为两句好话自己就会放过你？做梦！”
　　
　　小顾望天，心想，这人怎么这么不淡定呢，不是结婚了嘛，怎么不向贤妻良母发展，反而越来越暴躁了~“公主，这是说的什么话，我等小民怎么敢藐视上颜，强词夺理呢，这绝对是冤枉！”
　　
　　“你还敢提！你不要告诉我，当初你出宫以后就被车撞了，纯属巧合？！”玉寇公主更愤怒了。
　　
　　小顾心想：几百年前的事情了，还揪着不放，真是鸡婆，好吧，就算不是巧合你又如何，真把自己当天仙了？就算真是天仙自己也没兴趣，如果是个帅哥还可以考虑下。
　　
　　不过想可以这么想，但是绝对不能说啊，于是小顾半低着头：“原来是为了那件事情……”抬头，眼神复杂至极（将某女的形象看成上辈子的初恋对象），“公主，如果你认为在下是故意的，能让您好受一点，那就是故意的好了，我只怪，只怪世间事情太过无常……”说完，还仿佛站不稳似的晃了一下。
　　
　　玉寇公主呆住了，真的呆住了，看着那依旧满目风华的‘状元郎’顾惜朝，看他双目中斑驳的情伤……她从来没有想过……一时之间，都不知道接下来该干什么了，只想醉死在某人的眼眸里，真是可惜了，要是现在没有驸马就好了……
　　
　　老百姓们最喜欢干什么，那就是看热闹啊！现在客栈前面虽然没有什么人（皇家威势吓跑了明面上的），但是那隐藏在角落的，一双双绿莹莹的眼珠，真是让人想忽视都忽视不了~
　　
　　公主的贴身女官看到这僵住的情况，不由的大为头疼，看样子，今天这找茬是不可能继续下去了，没准，以后也不会了……“咳、咳、咳！公主，您今天不是说要进宫的吗？虽然遇见旧友话别两句是应该的，但是天色已经不早了，我们还是快点启程吧~”挤眉弄眼状。
　　
　　“啊，什么。。进宫？我什么时―――是的，本宫是有事，那么，”转过头，对着某人温柔一笑：“顾郎，今天就算了，有时间到我府上，我们可以慢慢聊~”
　　
　　“恭送公主。”某人头埋得低低的，深怕被某女看见自己（被恶心得脸色发青）的面容，大拜之。
　　
　　虽然某女很不高兴，不过看到顾郎，都不忍抬头看她离去的样子，自信些暴涨，“出发~”
　　
　　依然主人公都走了，其他找茬的小兵自然也消失了……
　　
　　半响，小顾吐出一口气：“抒情散文果然不是我的范，不管是上辈子还是这辈子，我都吃不消啊！不过，这次恶心也算有价值，估计这女人至少暂时不会来找自己麻烦了，真是皆大欢喜啊~”
　　
　　是啊，这件事情的后果是皆大欢喜，因为公主高兴了，伺候她的下人们也舒坦了，小顾也没人找麻烦了，京城一时间也红火、安定了不少，但是！这些人里面不包括驸马！因为小顾给某女留下的印象太好了，所以相对了，远不如小顾的他，就更不得公主喜欢了，于是他的日子更悲催了~（阿门~）
　　
　　                        
作者有话要说：最近很烦，
家里有事，
学业也不是很顺，
未来也很迷茫，
真是……/(ㄒoㄒ)/~~
唉~




第17章

　　这日，小顾心情不错，于是沿着路边摊边看边走，从东市逛到西市，一路上还买了不少零嘴，哎哟~就算变了性别也不能改变某人爱吃甜食的爱好~
　　
　　就在他准备回程的时候，一个半大小子轻轻的撞了他一下，然后道了声歉就跑了。
　　
　　小顾也不做声，只是慢慢的回转身，眯着眼睛看着那人远去的背景，冷色一片，真是奇了，竟然有人敢到太岁头上动土，偷他的钱袋，真是嫌弃命长了。
　　
　　…………
　　
　　郊外的一件荒废的庙宇里，一群老弱病残正围着那个偷东西的少年（刘武，京城里一家镖局镖头的儿子，爱好，行侠仗义~）高兴着：“小五，这袋子里钱真多，还有银票呢，哇，我们可以过好久了~”少年没有作声，今天的事情成功得太容易了，心里真觉得没底！
　　
　　所以，他并没有像往常一样，和这群人谈笑，而是神色不定的老往外望，不知道为什么，他总觉得今天不对劲，那个年轻人看起来也不是很富有，但是袋子里却有这么多的钱，而且，当他跑远以后回头看时，发现人影已经不见了……他觉得那人早就发现自己偷了他的东西，可是，为什么不追呢？真是太奇怪了。
　　
　　不过，钱已经到他手了，说什么也不会主动退回去的，这一帮老弱病残，已经到了弹尽粮绝的时候，要是没有这些钱，他们很多身体弱的人都会死的。
　　
　　唉，其实这帮人其实和这刘武并没有什么关系，破庙里住着的这些人，都是前段时间因为干旱从北边逃难过来的流民。其实流民们刚开始过来的时候，因为人数少，官府还挺在意的，还专门安排人手接受安置他们，可是后来越来越多了，京城又不是一般的城镇，这里可是皇帝的老巢，自然不会允许有发生暴乱的因素，为了这，后来的流民不是被赶走了，就是因为不愿走被暗地里杀了……而这些人因为没有食物实在走不了了，就躲在郊外的破庙里落下脚。
　　
　　然后在饿的奄奄一息，差不多要吃人的时候，被郊外打猎的少年刘武发现了。这刘武啊，从小是在镖局里长大，会点小武艺，平时生活也算富足，特羡慕江湖人生，可惜啊，家里呵护得紧，也就没什么机会去江湖“行侠仗义”，现在遇见一帮特别期待他救赎的老弱病残，一时头热，就大包大揽的承诺下一群人的行衣住食。可是说得很容易，但是他没钱啊，平时的零花还要靠家里供应，这么一大群人，怎么可能够？又不敢和家里说，所以，他走了下下策，在京城这富豪多多的地方，当起了偷儿。
　　
　　说起来，这也多亏了他天赋不错，眼神好，手脚快，最重要的年纪轻，有时候不小心被抓住了，只要赶紧磕头认错，一般苦主都不会再追究了。他一共偷了四次，失手一次，收获三次，但是之前的，加起来都么有这次收获的一个零头多，都快一百多两了，真不知道这个钱袋的主人是干什么的，这么多钱，故意也不是什么好东西，真是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”！
　　
　　刘武看着外面的天色不早了，和里面的人打了声招呼，打道回府~可惜刚走出破庙，就看见这次的苦主大人――小顾，正半靠着庙前的一颗大树，淡定的望着他。
　　
　　“你――――”刘武大惊，这人什么时候跟过来的，自己一点也不知道，顿时，头皮一阵发麻，难道惹到了不该惹到的人？
　　
　　小顾轻轻的瞟了他一眼，继续往嘴里丢小块的蜜麻花：“我的钱，花得爽吗？”
　　
　　“什么你的钱，别瞎说！”少年梗着脖子叫嚷道，“别以为你是个读书人就可以随便冤枉人，抓贼要抓脏，那是我家里给我的钱，和你没有关系！”本来是打算求饶的，可是看见对方也不过是个十几岁的少年，而且瘦弱得要命（那是假象，人家身材绝对标准！），于是一改原先的打算，不求饶了，吓唬下就完了。
　　
　　小顾停下手里的活计，不大高兴了，微微皱起眉，嘀咕道：“原来还以为是个不错的苗子，结果是个烂的，真是倒胃口。”本来以为是个挺有天赋的孩子，谁知道原来是个渣滓，刚才在路上就该出手了结他，真是浪费自己时间，还恶心自己！
　　
　　看到对方那沉默的样子，刘武也有些心虚了，本来偷东西就是他不对，万一这少年也需要这笔钱去急用，那……而且这事要是被家里人知道了，还不打断他的腿，于是，咽了咽口水，小心翼翼的靠过去，讨饶状：“好吧，刚才是我不对，可是这钱我真的有急用，就算我借你的好了，等我有钱了，会还你的，真的！”
　　
　　小顾稀奇的看过去：“真是奇怪了，你一个小偷，比我这个苦主看起来还有理些，这是什么道理？！”
　　
　　“你――”刘武涨红了脸，“不就是点钱嘛，你逛个街，袋子里都这么多，可见你生活一定不差，干嘛非揪着不放，就当做善事不行啊！”
　　
　　“不行。”小顾颠了颠手里的两颗小果子，“我做善事，那也要我高兴，看是我现在因为钱被人偷了，很不高兴。”
　　
　　“你这人―――”刘武脸全红了，不知道是因为小顾一口一个偷，还是因为自己本身的心虚，“好了，大不了，还给你就是了！”说完就往庙里冲了进去。
　　
　　可是等他一进去，就傻眼了，原来里面一个人都没有了！“这，人都哪里去了？小安子，老宋头――――”
　　
　　小顾随后也走了进来，“他们都走了。”
　　
　　“走了，为什么？”少年难以置信的瞪大眼睛。
　　
　　小顾上下打量着少年几遍：“真傻还是假傻啊，能为了什么，还不是钱呗，看见苦主找上门来了，又有人顶罪，不跑是傻子啊~”
　　
　　少年狠狠的摇着头：“你骗我，骗我！我不相信！”说完就追了出去，他一定要追到他们，一定要知道为什么！
　　
　　半响，小顾都将一小袋零食吃完了，都没有看见少年回来，想了一下，也沿着那小路走了过去，果然，没走多远，就看见少年浑身是伤得倒在地上。
　　
　　“死了没？”




第18章

　　
　　“死了没？”小顾叹了一口气，这事情对于这个还算天真的少年，绝对称得上是大打击，唉，又有一个纯真的少年要消失了，现实啊，就是一把杀猪刀~
　　
　　“……”少年瘫在地上没有反应，不过急促的呼吸还是显示出，人还活着，不过瞧他泪流满面的样子，可知心里绝对很绝望。
　　
　　“世间的事情本来就无常，不是你对别人好，别人就一定会对你好的，想开点~”小顾看见他这样子，觉得挺没意思的，一个人要是这么容易就被打败了，以后也不会有什么成就。
　　
　　刚开始发现有人偷自己东西，他还是很生气的，觉得是被严重挑衅了，可是随后这么一跟，却发现这孩子人品还不错，可惜做善事的对象不对，瞧那些人有手有脚的，却不自己养活自己，反而诱导一个有恩于他们的少年去行那偷窃之事……
　　
　　说起来，自己本来是看他骨骼不错，人还算聪明（算上上辈子，小顾差不多也活了三十好几了，这个少年也就十四、五岁，收着做个徒弟也不错~），期望还蛮大，可惜啊，遇见个这个小的挫折就成了虫，一蹶不振，自己的弟子绝对不能这样！
　　
　　看他依然仍旧是哭泣个不停，小顾更没兴趣了，抬腿就想走，可是下一刻，脚被人抓住了，“怎么？”
　　
　　少年从喉咙里挤出声音：“那些钱，我会还给你的，一定会的！”
　　
　　小顾眼波流转，笑了笑，停下了步子，没想到，还有意外之喜啊~不过，收为弟子不行了，不过――日行一善倒还可以。至于银钱的问题，如果有人还，那也不能拒绝不是~
　　
　　从袖子里找出一个小册子，放在少年的手边：“这本武学，虽比不上一流大家，但是学好了，也可以傲视群雄，看在，我们今天有缘的份上，送给你了。”然后拔步，远去。
　　
　　刘武伸手抓住册子，牢牢的抓住它，牢牢的抓住，就想抓住自己的心一样，紧紧的，紧紧的！
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　等小顾迈着自个悠闲的步伐回到城区的时候，已经是傍晚时分了，肚子也有点饿了，不过因为之前的事情，现在是一个铜板的现钱也没有了，要是现在回东区拿，再回来的时候小吃摊子肯定收工了，不现实啊~
　　
　　看着周围渐渐热闹起来的夜市，小顾灵机一动，不如卖艺吧，反正只要挣到吃一碗云吞的铜板就好，应该很容易的，于是，用脚划出一条道，开始了今生第一次，‘街边艺术’的尝试。
　　
　　刚开始，当然是一阵敲锣打鼓（小顾用美色，向隔壁摆摊的小姑娘借用的，话说，长得好的人就是占便宜），一番慷慨陈词的开场白，然后一句，“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢各位了~”
　　
　　接着就是一段武打戏，小顾自己以前也常看这种街头戏，就他自己而言，他比较喜欢看那些很绚丽的招式的，而不是血流成江的，至于卖功夫的是不是真功夫，反而并不重要，一个热闹、漂亮，大家看着高兴就成，于是这次街边卖艺，小顾就很彻底的贯彻了这条经验，实力没用多少，但是那轻功、武打、剑光，那是一片炫亮多彩让周围围观的老百姓们，是目不暇接啊，拼命的鼓掌，再鼓掌！
　　
　　舞剑舞到最□的时候，竟然还有人喊出了“剑神”的口号，这让小顾差点岔了气，天啊，这老百姓真是有想象力，真是太逗了！如果他是剑神，现在确只是为了几个铜板，就在街边卖艺，估计整个武林都会追杀他的！
　　
　　小顾看着盘子里的铜板越来越多，本来挺高兴的，可是下一刻兴致就被破坏了！
　　
　　“哼，习武之人，本应以保家卫国为己任，你，确在此卖弄武学，真是我等学武之人的耻辱！”一个尖锐的女声破空而出。
　　
　　小顾头也不抬，自顾自的数着手里的铜板：“我靠自己的身体吃饭，哪里对不起人了？至于你，又不是我师父，又没有投钱给我，凭什么说三道四的？”
　　
　　“你―――”少女气急，从人群外挤了进去，拿着自己的小弯刀指着小顾，你、你、你个不停。
　　
　　小顾数完了铜板，往口袋里一倒：“姑娘，看不出来啊，年纪轻轻的就结巴啊~”
　　
　　“无耻之徒！”少女憋了半天，总算憋出了一句杀伤力大点的话。
　　
　　小顾不乐意了，这世上怎么这么多喜欢无事生非的人呢！（同性相斥啊，这姑娘长得很不错，这让小顾本来就没什么好印象~）“我一不偷、二不抢，三不作奸犯科，四不卖国通敌，你凭什么说我无耻？我还说你无理取闹呢！”
　　
　　“你―――”小姑娘眼睛扁了扁，金豆子出来了，一颗接一颗的，一时之间，从一霸王花成了一朵惹人怜爱的小茉莉了。
　　
　　话说，她今天真是委屈死了，从三天前就等着心上人来求亲，可是等来的确实一封绝交信，出来找人讲理也没有找到，遇见了一个花架子卖艺的，还被人家挤兑，这日子过不下去了！
　　
　　这时候，已经有人认出了小姑娘了，于是惊呼，是丞相的女儿傅小姐啊，这个少年竟然得罪了她，肯定要倒大霉了！
　　
　　小顾这时正在将铜盘还给隔壁摊子上的小姑娘（并附带上八个铜板租借费），准备离去，却意外的听到了那大叔的话，大为惊讶，连忙转过身，对着光线细细的打量对方，她就是傅晚晴？怎么不需要飞刀表演就出场了？(⊙v⊙)嗯，的确是个标准的美女，气质也挺不错，不愧是大家闺秀，可惜啊，可惜自己并不喜欢女人，还是帅哥更好一点~
　　
　　其实吧，小顾对这个原著中的老婆傅晚晴，真的有点不感冒！虽然不讨厌，但也不大喜欢，毕竟原身，后来那么多倒霉的经历，和这个高身份的老婆是分不开的，而且他也一直没有搞清楚，她喜欢的到底是铁手，还是‘顾惜朝’，要说喜欢吧，她在丈夫收到爹爹打击时没有站出来……要说不喜欢吧，最后都为‘顾惜朝’死了……这问题，真是复杂啊~
　　
　　唉，这晚晴姑娘啊，是典型的江南美女，特别是现在梨花带雨的样子，那是一个惹人怜爱，可惜，小顾不在此列。
　　
　　晚晴姑娘哭了半天了，却发现对方一点反应都没有，都不来安慰下自己，真是太过分了，太铁石心肠了！心想：铁手也是，就算神武司和爹爹政见不合，可是他们是真心相爱啊，他怎么能就这么轻易地放弃自己呢，真是太过分了！爹爹也是，铁手不就是官位不高嘛，以后不是还有发展空间嘛，干嘛不能给点机会呢？
　　
　　“喂，哭得妆容都花了，吓死人了，拿去擦擦吧~”小顾从旁边摊子上买了一条五文钱的手帕，塞进晚晴手里，就当做事替原身，感谢她救命之恩好了。
　　
　　小姑娘一惊，眼泪瞬时停下了，看了看手里那过于俗艳的帕子，有些好笑道：“谢谢你~”
　　
　　                        
作者有话要说：恩，
阿绯在此申明，
本人对傅晚晴不感冒，
还是那句话，不讨厌，也不喜欢，
如果喜欢晚晴姑娘的同学们，
跳坑请慎重！
------------
以前看电视剧的时候，
偶老在想，
这女人到底是哪个的老婆啊，
怎么老帮别人啊……




第19章

　　
　　小顾听见她竟然向自己道谢，很是有些惊讶，按照她之前的那番态度，说实在的，下一步要是将帕子扔给他，他还觉得正常些，可她现在一副标准的大家闺秀样，真是反差太大了。
　　
　　其实这也怪晚晴自己，其实这姑娘是个挺善良的孩子，从小又被老爹送出去学医（避免政敌打击），学得是一副菩萨心肠，加上家庭环境优越，本性自是不坏，平时出来也多是做些好事，比如：布施穷苦人、免费看诊之类，今天这般失态，主要还是因为情字伤人啊~
　　
　　晚晴抹了抹眼泪，自从收到铁手的信之后，她是吃不下也睡不着，心里难过得很，又不能和别人说，所以才出来晃荡，之后就莫名其妙的的和别人吵了一架……不过托刚刚哭出来的福，现在心里好受多了，可是心里一好受了，理智自然就回来了，看到对方淡定的样子，再想想刚才自己无理取闹的样子，更不好意思了。本来人家靠自己的本事讨生活很好的，结果自个跑出来搅了局……
　　
　　晚晴想了想，向小顾福了个礼，红着个小脸：“真是抱歉，刚才是我情绪是失控，给你添麻烦了，如果给你造成了损失，我赔给你，”边说便从荷包里掏出一锭银子递过去，“这，够吗？”
　　
　　要说小顾对她有礼貌的道歉还算有点好感的话，那现在，是一点好感也没有了！
　　
　　这一锭银子在灯光下白晃晃的，周围围观的都垂涎三尺，可惜，小顾只感到一股愤怒！
　　
　　“你是什么意思？”小顾冷冷地眼神，想用钱打发他吗？他顾惜朝什么时候缺过钱了？（你忘了，原剧中‘自己’可是很缺钱的~）
　　
　　“……”晚晴有点慌了，是自己哪里做错了吗？这年轻人怎么一下子变得这么冷漠了？一时之间，只能回以无辜的眼神。
　　
　　小顾看到她这样子，眼睛不由的眯了眯，他算是明白了，这姑娘可能是无心的，可惜这事的做法，让他很不高兴……算了，看在她不是故意的份上，也懒得和她计较了。于是，转身就走，一会儿的功夫，就混入人群里，不见了人影。
　　
　　晚晴姑娘先是看看手里的银钱，再看看已经没有人影的远方，半响，很委屈的放下了手，她是做错了什么吗？
　　
　　“晚晴，这么晚了，你怎么一个人在这儿？”一个醇厚的男声在她耳边响起。
　　
　　晚晴一愣，眼泪迅速涌了上来，是铁手！顿时一把扑向心上人，牢牢的抓住，将满腔的悲痛都化成了泪水，喷涌而出，哭得是上气不接下气。
　　
　　“你为什么不来提亲，为什么，你连试一试都不敢吗？！”
　　
　　…………
　　
　　等小顾停下脚步的时候，发现自己一不留神，已经跑到东城门下面了，昏，这离西市的云吞摊子都好远好远了……唉，算了，还是回客栈，叫小二随便弄点东西吃得了，于是打道回府~
　　
　　啪~啪~~然后是一声鹰鸣
　　
　　小顾耳朵一动，停下了脚步，是自己的传信鹰，估计是有事了。
　　
　　他掏出一个短笛，发出了一长、一短、再一长的讯号，然后挥了挥衣袖，接着就转身投入了无边黑夜之中，失去了踪影。
　　
　　……………………
　　
　　还有两天就是殿试了，所以客栈里的学子们这段时候，都拼命的在各位大人府邸连番拜访，院长大人也不例外，所以作为编号外的一员，小顾同学很是无所事事。
　　
　　这日，天晴气爽，小顾闲来无聊，就托着一小壶酒，坐在客栈二楼的窗沿上，看起了京城百态。一扬手，一股清亮的酒水倒入微微张开的唇齿，一闭口，水珠四溅，映照得弯弯的嘴角红艳逗人~
　　
　　有道是，你在楼上看众人，楼下众人也在看你啊~这番无拘无束，风流自然的做派，自然是让走过、路过的众人，魂相授受~
　　
　　“呀，是他！”不远处，一个亭台楼阁的包间里，正在生闷气的晚晴（被老爹抓着在相亲，镇北侯的小侯爷赵弘阳），惊讶的看着少年。
　　
　　被长辈们留下来培养感情的赵弘阳（当然是还有平辈的陪客几位），顺着她的视线往外一看，是他，心里不由得一顿，“你认识他？”
　　
　　“恩，不认识，不过见过。”晚晴知道自己失态了，连忙转过身坐好。
　　
　　那天她遇见铁手后，两人……最后是不欢而散，刚好这一切被表哥黄金鳞看见了，自然也被爹爹傅宗书知道了，于是这两天一直压着自己不停地在相亲。
　　
　　赵弘阳无所谓的笑笑：“你不用这么紧张，认识也不奇怪，说起来，这人也算是个奇葩了。”
　　
　　看到晚晴那充满求知欲的眼神，赵弘阳有些好笑，这姑娘倒还蛮可爱，不像以前见过的小姐们，都太过做作，于是心情一好，就指着小顾的身影，开始给晚晴扫盲。期间，众位陪同的小姐们，随着他的演说都不时的深吸气，真是太跌宕起伏了！
　　
　　晚晴的眼里，光亮闪闪。
　　
　　………………
　　
　　小顾一边走，一边欣赏着自个刚买的羊脂白玉兰竹配，想着刚才砍价的时候，旁边老板那时青时紫的脸色，真是太好笑了，本来他也没打算这么狠的，谁知那人一开始就讲将他当作冤大头，哼，不报复回去不太堕自己的威风了。
　　
　　走着走着，他停下来了，原因？因为路被堵着了。
　　
　　看着前面四个一模一样捕快服的年轻人，小顾嘴角不由得抽了一下，天，是四大名捕，恩，还有晚晴，(⊙v⊙)，有么有搞错啊，自己已经选择了比较偏僻的路线了，他们怎么还能在自己眼前出现呢？哎哟，人家情侣吵架，自己还是站一边吧~（小顾原地不动了。）
　　
　　晚晴这时候已经很崩溃了，这已经是她第三次来找铁手了，有道是事不过三，可是这最后一次，铁手仍然不愿意上相府求亲，说怕师父为难。“怕诸葛侯爷为难，那我呢，我呢？你知不知道，我爹要将我嫁给别人啊！”她真的很伤心，很失望，肝肠寸断啊！
　　
　　“表妹！”黄金鳞这时候从转角处站了出来，很是怒其不争，“表妹，时辰已经到了，你答应过我的，我们该回去吧。”原来，晚晴这时候已经被傅宗书禁足了，这次能出来，还是她苦苦哀求黄金鳞的结果，而现在时间已经不早了，再不回去，被宰相大人发现了，他们两个都要吃不了兜着走。
　　
　　小顾有些好奇的看着黄金鳞的背景，原剧中不是说此人非常喜欢晚晴，从而非常讨厌娶了表妹的穷小子‘顾惜朝’，从而大闹了婚礼，从而经常刻薄某人？怎么他看起来，好像对方只是很正常的兄妹感情？
　　
　　晚晴自然不愿离去，于是双方开始了拉锯战。
　　
　　“唉~~”小顾无语望天，要走就快走啊，都拉拉扯扯一炷香的时间了，还在那？真是浪费时间啊！算了，自己还是换条路好了。
　　
　　可是，刚转身，就被人喊住了：“你给我站住！”                        
作者有话要说：恩，下章估计就是小顾要被派往旗亭酒肆了，
偶们的戚大侠终于可以出场，献JQ了~
O(∩_∩)O




第20章（修）

　　
　　宰相府大厅里，灯火辉煌。
　　
　　傅宗书正坐主位，傅晚晴紧挨着下位，再往后就是一身闪亮鳞甲护衣的黄金鳞。
　　
　　坐在贵宾席上的小顾（也就是黄金鳞的对面），好像没有感受到其他几人的探究视线，很是淡定的微笑，一派轻松自在的样子，时而还端起青花瓷碗喝点茶水，一点都看不出来之前他是被人“强”请到相爷府的~当然，如果你要忽视他抽搐的嘴角的话~所以，现在的小顾，表面上看起来没什么，其实心底，就像是一万头神兽在来回奔跑和咆哮：这到底是什么情况啊？！
　　
　　这话要提到早几个时辰，当时，由于他忍受不了铁手和晚晴姑娘爱情情感剧的拖拖拉拉，决定绕道而行，结果这么一绕道，却被四大名捕中的追命注意到了，追命是什么啊？那就是惟恐天下不乱的角色！看到自己要走，就讲自己拦下来，再然后就是一阵拉来扯去，再在再然后，自己就莫名其妙的被搅进了“情感剧场”里了。
　　
　　那个晚晴姑娘不知发什么神经，在看到铁手还是犹豫不决时，就一把抓住自己，并表明，要是铁手不娶她，她就嫁给自己。说实话，当时听到这个让人震耳欲聋的消息时，小顾第一反应就是想一斧头劈死旁边这个女人，要用激将法去找别人啊，干嘛拉自己下水？自己还不想和四大名捕起矛盾。
　　
　　而就在这拉拉扯扯，说不清楚的时候，傅宗书不知收到什么消息也跑来了，再然后―――再然后，那个晚晴姑娘估计是怕自己老爹找铁手的麻烦，就非说小顾才是她心上人，而不是铁手……对此，小顾表示压力很大，天啊，为了不走这个剧情，他都已经很躲着傅晚晴了，怎么还这么蝴蝶啊！
　　
　　傅宗书又不是傻子，自然知道这只是女儿的推脱之词，可是当着众人的面，她话又已经说出了口，而他又不好怎么训斥她，再加上，如果非要让他在铁手和顾惜朝两人选一人做女婿的话，他宁愿要顾惜朝，这人有才，也不迂腐，处事又圆滑，有这么个女婿也不是什么坏事，想当年，连公主都想嫁给他呢~而铁手，哼，他可没有忘记，诸葛正我一帮人老是在朝堂上找他的麻烦，现在连面都不露一下，就想娶自己女儿，门都没有！
　　
　　为了找个台阶下，傅宗书只好顺着傅晚晴的话，带着顾惜朝回了宰相府，再然后，就出现了本章开头的那一幕。
　　
　　…………
　　
　　晚晴此刻很有些心灰意冷的样子，也就没有可以的去反抗傅宗书的意愿，而是安静的坐在椅子上，眼里全是落寞。心想：为什么爹爹带回了的不是铁手……
　　
　　黄金鳞一进屋就一直看着对面的少年，他总觉得这个顾惜朝有点怪怪的，就像现在吧，明明是被迫抓进了相府，可是却一点也不慌张，反应太多平静，而且，他长得真漂亮，不是那种女气的娘娘腔，而是那种让人心痒的男性诱惑~要是他是自己的……这个念头很快就被他自己按压了下去，因为他觉察得到这人不是个简单的角色，他没准惹不起。（欧也，你的危机感还蛮强的~算你逃过一劫）
　　
　　傅宗书在脑子里算来算去，比较来比较去，越想越觉得满意，这人是个可造之才，于是大手一挥，对小顾表明自己还是挺喜欢他的，当年在状元宴上就很看好他，现在既然他喜欢上了晚晴，那么招为婿也可以，不过记得以后要多多努力，不能在江湖上瞎混了，身上无官可不行的，不过自己也知道之前的事情很乌龙，也就不多怪小顾。
　　
　　最后下结论，小顾你就好好准备，三天后，带上聘礼来我家求亲吧，然后哈哈哈的带着侄子黄金鳞扬长而去，留下尴尬的晚晴和一直没有机会表达自己意思的小顾（现在已经是青筋直跳了）。
　　
　　…………
　　
　　相府的大门外，傅晚晴和小顾，默默地对站着。
　　
　　小顾揉了揉太阳穴，深吸一口气，再叹一口气：“晚晴小姐，你是从哪里看出来，我喜欢你了，要娶你了？”心里不停地对自己说，不要打女人，不要打女人！“你喜欢的是铁手，对吧？这是你们的事情，干嘛把我扯进去？”
　　
　　晚晴自己也很愧疚，抿了抿嘴角，低着头：“对不起，我知道连累你了，不过，当时情况危机，要不那么说的话，我爹会杀了铁手的。”
　　
　　“其实，我觉得，当时你拉着铁手才是最正确的选择，虽然过程会激烈点……算了，那是你的事，和我没有关系，”小顾再叹气，“现在的情况是，我莫名其妙的多了一个婚约，你说怎么办？”
　　
　　“我――我也没有办法，虽然我是我爹最喜欢的女儿，但是如果和他的面子相比，女儿就不算什么了，反正我还有其他的姐妹……”晚晴眼睛有些涩涩的，半响，抬头：“我知道给你添了很大的麻烦，不过，我觉得如果是你的话，这些麻烦可以解决的。”
　　
　　小顾扬眉，“没想到晚晴小姐对我有这么大的信心？”他看了一眼相爷府前面健壮的卫兵们，“你确定这一切的后果，不是你爹将我们挫骨扬灰？”
　　
　　傅晚晴有些犹豫，她是不是想得太简单了，毕竟顾惜朝就算是个能力很强的人，但也就是个平民，民不与官斗，这是真理~“嗯，那你看，能不能先顶一下，我会尽快说服铁手的，你，你就假装和我成亲行吗？”
　　
　　小顾的手滑了一下，他还以为她能想出什么好主意，结果……“真看不出来，你脑子有问题啊！好吧，你要知道，就算我按照你的意思，假装成亲，你确定铁手不会介意？”哼，要不是看自己上辈子也是个女的份上，真想一巴掌甩过去，真是胸大无脑！
　　
　　其实晚晴在刚才话出口的时候就后悔了，不，也许，她在她爹面前拉住顾惜朝的时候就后悔了，她怎么能拿自己的下半辈子做赌注呢？但是现在已经没有退路了，她只能期望铁手能强势一点了。
　　
　　“我相信铁手，他不会就这么放弃我的，他一定会给我们感情一个交代的，所以，在此之前，你就先假装一下可以吗？我相信你是好人！”晚晴半拜了一下，她也是通过师傅的描述和最近的接触，才能肯定顾惜朝就是当年那个救了一整个镇子百姓的圣手神医，你说，救了这么多人的大夫，怎么可能是坏人，所以，她相信他。
　　
　　“哼，我是好人？”小顾摸了摸鼻子，这话听得怎么那么刺耳呢~“傅晚晴，就算我是个“好人”，但首先我是个男人，你凭什么认为我会放着枕边如花美貌的妻子不动，反而让她和另一个男人在一起？这个绿帽子，我想是个人都不会喜欢的吧~”
　　
　　晚晴对着他沉默了半天，最后，“顾公子，如果真的是那样，也是晚晴的命，晚晴无话可说，请你帮我。”
　　
　　小顾冷下了脸，他受赫连将军的委托，来京城搜取傅宗书通敌的线索，本来是不想走这条路的，可是她自己送上门的，也不好拒绝不是。
　　
　　“好处？”
　　
　　“？”
　　
　　“我有什么好处？要知道就算你成功了，铁手最后来娶你了，那我呢？除了得到一个男人都不能忍受的绿帽子以外，好像没有任何好处。”小顾手一紧，一截粗壮的枝条就被他从树上扯了下来。
　　
　　晚晴没想到小顾一点也不给面子，可是她真的没有什么值钱的东西，所以只能应下口头承诺：“只要我能做到的事情，一概应君所求。”说完，她沉默了，以为心虚，是了，这不过是句空话，半响，再加上一句：“如果一月之后，铁手仍然没有求娶，晚晴会安心做顾公子的妻子。”
　　
　　“……”小顾脸色不大好，“你是不是觉得很委屈？实话说，我觉得我更委屈，这世上漂亮的女人没有一万也有一千，你绝对算不上是最优秀的一个！再说，我对你一点兴趣也没有。”
　　
　　“既然如此，那随君意了！”晚晴撇过头，随便的行了一个礼，然后愤愤的离去。因为出身和美丽的容貌，她一直以来都是众人追捧的对象，连对女子一直都不苟言笑的铁手都能和她两心相许，可见她的魅力，而现在，她压着自己的尊严，这么低声下气的求着一个陌生的男子，他还挑三拣四，这姑娘一直以来的骄傲实在是受不了了，于是掩面而去。
　　
　　小顾冷眼相待，虽然晚晴不是故意的，也掩饰得很好，但是那种时不时的从骨子里漫出来的，对待地位低的人，那种优越的态度还是让他很不爽。
　　
　　算了，他本来也需找个借口接近傅宗书，而成为他女婿可以算是最快也最安全的方式了，。至于莫名其妙的多了一个老婆，男儿身女儿心的小顾觉得有些气闷，甩开了手里已经节节寸断的树枝：“真是的，要是个老公该多好……”
　　
　　                        
作者有话要说：稍微修改了一下，用来提一下晚晴的气势，比较如果太搓了，有辱小顾啊~




征求意见

　　
　　没想到大家都这么不喜欢上一章的晚晴啊，r(s_t)q~
　　
　　这样，我在此征求大家的意见，如果有超过八条的留言，要求提升晚晴的气势，用来相配原剧中的小顾，我就回头去改变，要是没有，那就继续……
　　
　　纠结啊~~%>_<% （2011.11.18）
　　
　　--------------------
　　ps:
　　
　　O(∩_∩)O~，谢谢各位的意见投票，谢谢！我已经根据大众意见，稍微、适当的调整了一下大纲（偶大纲是完结的~），希望以后大大家以后也能多多支持我~
　　
　　再就是有一位亲说得很对，如果文章的走向，完全是按照读者的意见走，那真的是一点新意都没有啊，估计到了最后，大家也不会喜欢看了~就像作者自己本人看小楼传说的时候，那时候真的是看得肝肠寸断啊，每天跑到纳兰的文下面留言，要求平反，可惜…不过要是纳兰真的按照读者的意见走了，那小楼传说也不会成为一片让人哭无法忘怀的佳作了~
　　
　　闲聊就到这里，^_^ ，因为最近手里的事情相当多，所以更新不能很稳定，不过可以保证，文章的下一次更新最迟明天一定会有，而且保证一定要让包子出来了！天知道，作为男主之一的他，因为每天没有他的戏份，就在后台无所事事的光吃不练，都吃了我多少盒饭了！下一章一定要拉出来溜溜！/(ㄒoㄒ)/~~ （2011.11.20）
　　
　　




第21章

　　
　　小顾回去以后，对比了下自己的得失，决定还是不与傅晚晴成亲，改成暂定婚约比较好，要知道一旦和这个女人成亲以后，不管自己有没有和她同房，在世人眼里那就算是自己这辈子的责任了，是有了家庭的人，有了这个身份，还让他以后怎么放手去追自己看重的人？他可不想一个人孤零零的过完一辈子。
　　
　　而且另一方面，自己就算说明是和晚晴和离的，这晚晴以后也再难找到合心意的人，毕竟这世界对于女人向来是很残忍的……也是算是自己给傅晚晴留下的后路，毕竟失去婚约相较于离去的妇人而言，还是强很多的。
　　
　　于是他亲自找到傅宗书，表示自己现在功未成、名未就，如果现在就娶了晚晴小姐，那太委屈她了，所以还是先订婚比较好，等他有个一官半职以后，再成亲更好。
　　
　　要说起来，傅宗书这人相较于其他子女，还是很喜欢晚晴这个亡妻的女儿的，之前是被她和铁手气到了，才决定将她简单的嫁出去，不然以他宰相的千金的身份，怎么也不会嫁给一个布衣百姓的，现在，既然顾惜朝这未来的女婿自己提出来了，他自然不会反对，稍微犹豫了下，也就同意了。
　　
　　于是双方皆大欢喜，随后就请了官煤，备上喜礼，换好的婚帖，然后就等着小顾哪日封官拜爵，就成亲。
　　
　　------------------------------
　　
　　秋日里，阳光暖暖，皇家庄园里，年轻一辈的皇族成员和各大势力强大的世家子弟，在这奢华美丽的庄园里，游玩嘻戏。
　　
　　说起来，虽然现在朝廷很有些风雨飘摇，边境位置天天都在打仗，可是内里，世家们，依然不改风花雪月的旧习惯，没有任何危机感的，依然该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩，日常的赏花会等等，照常进行。
　　
　　这日里，小侯爷（之前和晚晴相亲的那个男人）背靠着一颗万年青，独自一人喝着闷酒，因为他刚刚被朋友们告之，之前他中的傅晚晴背着他，已经在昨天和别人定亲了！
　　
　　我勒个去！好不容易找到一个相处的时候，不会觉得烦的女人，现在居然要嫁人了？自己还不知道！有没有搞错啊，真是不给面子，哼，要不是看在傅宗书的份上，他还真不会那么容易的放过这个扫他面子的女人！至于小顾，他根本就不看在眼里，毕竟就一平民。
　　
　　这段时间，因为心情不错，容光焕发的玉蔻公主，今天也受邀请来参加这赏菊宴会。结果一时不察，走到偏僻的地方了，本来打算原路返还的时候，却发现一直和她不怎么对头的赵弘阳正借酒消愁~
　　
　　一想到刚才姐妹们之间八卦的内容，她乐了，从小这个该死的赵弘阳就不给自己这个公主的面子，现在不报复更待何时？！于是慢慢的走过去：“哟。。。这是谁啊~我们一向流浪花丛的小侯爷也有失力的时候啊，真是可悲啊~”略带嘲讽的口气，气得赵弘阳脸黑漆漆的。
　　
　　赵弘阳也不个省油灯，不然怎么能和骄纵有名的玉寇公主斗得个旗鼓相当？于是，眼珠一转：“哼，你也好不到哪里去~我估计你现在还不知道这个传言另一个主角是谁吧？就是――――那个你喜欢顾惜朝，呵呵~~”玉寇和顾惜朝的纠葛，京城人人都知道。
　　
　　公主一愣，等将话理解以后，第一反应，就是恨不得立马撕了傅晚晴的脸，因为在她心里，这么多年小顾依然对她心意不变，这么深的感情，怎么会突然的要成亲？肯定是那个最近和铁手牵牵扯扯的傅晚晴，勾引的！哼，真是个不检点的女人，不是和铁手有关系嘛，怎么又勾着自己的小顾了！越想越生气，于是叫上几个姐妹，要去收拾晚晴。
　　
　　小侯爷本来和玉寇不对付，可是看见是去找傅晚晴他们的麻烦，而且不用自己出手，自然屁颠屁颠的跟去看热闹了……
　　
　　声势浩大啊，可惜，傅晚晴再怎么着，也是当朝权臣傅宗书的千金，所以这场找茬活动，虎头蛇尾啊~~这帮闲散侯爷、公主的，虽然口头上占到了一点便宜，但是事后，也被扫了面子的傅宗书给收拾成了禁足，毕竟打狗还要看主人呢~
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　傅晚晴也不是个傻子，历经这一事后，对自己的身份有了新的一层认识……
　　
　　她重新开始审视她对铁手的感情，半响，她叹了一口气，她之所那么爱他，不光是因为心心相印，也是因为和铁手在一起日子，那段江湖中轰轰烈烈的日子，那么的刺激，那么跌宕起伏，每时每刻都像是最后一秒一样，那么的……这相对于她作为世家贵女的平板人生来说，几乎是不能想象的，一切都是那么的，致命诱惑！这叫她怎么舍得放手？
　　
　　能被药王收为弟子的她，怎么可能是个糊涂蛋？理清楚感情的她，很快就回复成了之前那个理智、有礼的世家贵女，但是她不再那么的天真了，这段时间，她在世家子弟中收到了不少排挤，也让她成熟了不少。对求亲时候，家长们要求的门当户对的理由更加的明白了。
　　
　　所谓的门当户对，气势主要是要有相同的成长那个环境，相似的生活理念，门当户对，人生观、价值观才会一样，日后才好相处，而且，相同的等级，势力才能相互补助。
　　
　　“小姐，小姐，是铁公子的书信~”她的贴身丫鬟小菊冲了进来。
　　
　　晚晴一愣，是铁手的？难道，难道他终于回心转意了？！“快，快但拿给我！”
　　
　　“瞧您记的~”小菊是看着小姐和铁公子相爱的，他们的感情来得是多么的不易，她真希望会有好的结果，“给，小姐，就是这封，哦，还有这个锦盒。”
　　
　　晚晴嘴角含笑，拿出剪子裁开封口：“你在哪里碰到的？”
　　
　　小菊跪坐在她的下方：“我刚刚出府的时候，就看见铁公子站在大门前，然后他叫我将这些东西给你，”推了推晚晴，“小姐快看看，是不是铁公子的甜言蜜语啊？”她这两天可是看着自己小姐萎靡得很，希望她今天能高兴点。
　　
　　晚晴点头，很快拆出了信，只有一张纸？
　　
　　她按捺这心里的不安，慢慢的展开：“相忘于江湖。。”瞳孔放大放小，“小菊，这真是铁手交给你的？”
　　
　　小菊看见晚晴的样子，急了，“是啊，是铁公子亲手交给我的，怎么了，小姐，你脸色这么苍白，发生什么事情了？要不要我叫大夫啊？”
　　
　　晚晴推开小菊，拿出盒子，打开一看，里面是叠好的一张绣着鸳鸯的丝帕。
　　
　　“呜――”盒子跌落在地，晚晴紧闭双眼，泪如雨下，“相濡以沫，不如相忘于江湖？这就是你的答案吗……”
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　秋风萧瑟。
　　
　　碎云渊毁诺城，前往连云寨的路上，戚少商一脸的宠溺的看着手里牵着的两只小羊，“咩咩~”还有两个月才能长大啊~
　　
　　唉，这也是自己欠的，谁叫自己让红泪等了一年又一年，不过是等两只小羊长大下奶的时间，他戚少商还是有的。
　　
　　突然，一股杀气快速的追了上来，戚少商脸色一紧，让马停下脚步。他是一脸严肃，不过两只小羊一点也没感受到危险，反而很悠闲自得的，吧唧吧唧，吃着嘴边的草叶，时不时还舔一舔下巴，“咩~~”
　　
　　戚少商感到杀气越来越重了，难道是有人找自己麻烦？眼睛略微扫了一下周围，然后身体伏低少许，手也放在了剑柄上，可是过了好半天，依然没有人出手……
　　
　　他微微的翻了个小白眼，撇了撇嘴角，然后脚下一动，骑着自个的大白马，得得的继续开发了。
　　
　　可是没走一会儿，就遇见了一伙打群架的，嗯，是一个人单挑一群人，或者说是一群人群殴一个人……戚少商最是大丈夫气概的，最是看不惯别人以多欺少，于是拔刀相助，谁知道他一进去，就成了猪八戒照镜子――里外不是人，两方人都开始群殴他一人了~真是莫名其妙啊！
　　
　　是啦，这就是李玲和傅宗书追捕他的队伍，他这么跳进去，双方都以为是对方的人，当然是通杀啊~
　　
　　“叮――”
　　
　　戚少商心疼的看着自己的佩剑――青龙剑，这剑随着自己好多年了~摸摸剑柄，又看看对方手里拿的那柄寒光片片的利刃：“没想到世间竟然真有这等吹毛断发、削金如泥的宝剑！”
　　
　　李玲又杀掉两个对手，然后得意的将剑一挥：“哼，这把宝剑的名字就叫――逆水寒！”
　　
　　戚少商耳朵动了动，不知道是不是他的错觉，刚才对方念出逆水寒三字的时候，那柄剑好像发出了蜂鸣声。
　　
　　要说这戚包子最大的特点，那就是特别容易和别人成为肝胆相照的生死朋友，不知道是不是他独特的魅力？！反正打着打着，李玲和他成了莫逆之交。
　　
　　两人一联手，加成双倍，很快就将一群恶人（小喽）干掉了~                        
作者有话要说：包子终于出场了，
下章就是旗亭酒肆了，
要不要给点肉呢？
可是好怕和谐啊，
万一被举报了怎么办？
啊~~~~




第22章

　　
　　等赶跑了众人，两个武痴也不管地点合不合适，就大刀阔斧的相互切磋起来，期间，那是一个刀光剑影、血雨腥风~
　　
　　等李玲肯定了包子的武功后，就将逆水寒送给了他，要知道里面可是有着密信，不找个牢靠的人不行啊！唉，主要是因为他还是决定先回京城，向上面揭发，当然也知道这条路基本上是死路，但是食君之禄、忠君之事嘛，万一有可能呢~但是这概率太低了，所以就将含有密信的逆水寒交给戚少商保管，以作最后的备份，这叫不将鸡蛋放在一个篮子里~
　　
　　拿到了这柄逆水寒宝剑，戚少商心里还是很满意的，随后就拉出剑轻轻一碰，就感到了一阵阵逼人的寒气，或者说，是见过人血的杀气？“好剑！”
　　
　　不过，外人不知道的是，他最开始看见逆水寒的时候，心里最先想起的，却是当初在客栈里，小顾手里的剑，因为很少有剑的剑脊那里是空的，造型太奇怪了，按照那种造型，剑很容易断的，但是偏偏当初交手的时候，他很清楚的感受那柄剑的锋利和柔韧，就像――就像那个书生一样，戚包子眼神漂移了一下，那书生打斗时的姿势可真漂亮~~
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　在京城的傅宗书，也收到了边境自己人传来的口信，李玲逃脱追捕，正在回京的途中，一听到这，傅宗书急了，虽然官家未必会相信一个临阵脱逃的叛将，但是他从来不做没有把握的事情，所以，他随后派出了九幽神君这秘密武器，果然，很快就抓到了李玲，当得知东西在戚少商手里时，为难了。
　　
　　这戚少商在江湖上是人人称道的江湖豪侠、大丈夫，自己如果强行抓捕，对名声大有损害，而且这件事情不能动用军队，不然事情闹大了，吃亏的还是他自己，所以想来想去（还有周围狗腿子的参谋），决定拍个亲近之人，私下里抓捕。
　　
　　这时候的小顾，不是原剧傅宗书看不起的青楼之子，虽然没有他心腹有地位，但是相较于其他人，他这个未来的女婿还是很有说话的资格，所以，在傅宗书开的“家庭小会”当中，他自我请命，表示为了晚晴，他愿意帮助傅宗书解决此事，所以希望能得到这个秘密任务。
　　
　　傅宗书本来就在为难派谁去，小顾这一请命，正合他心意，于是对小顾更高看了一些，毕竟这年头，懂得看人眼色的，才能够机会爬得高，想他这个宰相，还不是扒着官家的大腿上去的，在这个官场里面，人啊，不一定要非常有才，但是一定要会看清楚形势。傅宗书这一开心啊，就许诺到，如果他的任务完成得好，他就奏请官家，封他官位，而且至少是五品的。
　　
　　于是，小顾表面上很严肃，其实心底非常高兴的，扔下了京城一堆乱七八糟的事情，拍拍屁股一身轻的，兴冲冲的带着几个小喽，开始了归期不定的“公费旅游”，至于晚晴啊，傅宗书啊，那是什么~
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　大漠孤烟，黄沙漫漫。
　　
　　血红的落日下的连云城，有着那么一股苍寂的感觉。
　　
　　连云城是这方圆几十里最繁华的一个城镇了，在它的城西的一个角落，有个小酒肆，叫作旗亭酒肆。
　　
　　孤身一人的小顾（成功忽悠走傅宗书监视他的尾巴），成功的站在这个声名远播的酒肆面前。看着在风沙里显得很是破旧的旗子，他有些茫然了，旗亭酒肆，他终于走到了这里吗？
　　
　　“哎哟，这位公子，要吃饭就进来，不吃饭啊，就走远点~我这小店，门太小了，你这一站，别人怎么好进来啊?” 高鸡血出身吆喝道，想他在亭子上嗑瓜子都磕了半天了，这书生确一直站在他小店的门口发呆！虽然他主要的收入来源不是靠这个店，但是没人嫌弃钱少不是？
　　
　　小顾随着声音转过头，看着面带不娱的高鸡血，他不由笑了起来，他长得真像一只鸡~也罢，兵来将挡、水来土掩，活人还能被憋死不成？他和戚少商的关系，顺其自然吧~
　　
　　“老板，来几道你们这里有名的招牌菜。”小顾看也不看高鸡血，直接走到了那个亭子里面坐下，开口吆喝到。
　　
　　高鸡血看了他半天，最后决定还是先收了他银子，再收拾他比较划得来，“得 ，既然都这么说了，那给您来一份杜鹃醉鱼、蘑菇炖肉，稍等~”
　　
　　小顾也不理会他，只是站在亭子上观看四周的景色，你还别说，虽然这亭子就几根柱子一撑，茅草一搭，可是原汁原味啊，加上这地势又高，风景不错，又安静，在这吃饭还真是种享受啊~
　　
　　这时候，高鸡血端着菜就上来了，看见小顾正襟危坐的样子，他撇了下嘴巴：“哟，您还真是会找位置啊，您知道，您坐的是哪儿吗？”
　　
　　“不就是一个一个凳子嘛。”小顾自己拿起筷子，吃起了杜鹃醉鱼，别说，这味道还真是很特别，不愧是特色菜，嗯，再吃一口。
　　
　　“凳子？这可不是一个普通的凳子，我怕说出来吓着你，您坐好了！这可是戚少商戚大侠，人称“九现神龙”的那位坐过的，知道不？”高鸡血得意洋洋的将抹布往肩上一搭。
　　
　　“九现神龙戚少商？”小顾点了点碗里的米粒。
　　
　　“哼，吓着了吧？他可是连云寨的大当家，武功高强，盖世大侠！”高鸡血在旁边滔滔不绝。
　　
　　小顾就当是听说书的，反正也挺有意思的，还蛮下饭，过了一会儿，他摸了摸嘴巴，吃完了，“结账。”　　
　　
　　“哼，十两银子。”高鸡血的小眼睛上下一瞟，嘴巴一张，开口大喊价，将小顾本来伸进荷包里拿钱的手给停住了。
　　
　　小顾将手拿出来，放在了腿上，玩味的重复道：“十两？你这是金子做的？”
　　
　　“我是老板，我说多少就是多少！”高鸡血一脚踩在了另一只板凳上，眼珠都瞪出来了，“怎么，书生，别告诉我你没钱，想吃霸王餐？！”
　　
　　                        
作者有话要说：七大寨主：
穆鸠平  
劳穴光  
勾青风   
游天龙  
孟有威 
阮明正




第23章

　　
　　小顾沉默了半天，然后一双漂亮的眼睛微微一弯，看着高鸡血那有些迷蒙的绿豆小眼，冷笑道：“霸王餐？”随后起身就是一脚，衣袖飘飘的将桌子踢翻在地，然后一脚临空踏上：“爷我今天不光要吃霸王餐，还要打劫呢！”
　　
　　高鸡血愣住了，他的个爷爷，想他纵横江湖这多年数，今天可算是开眼了！竟然，有人要打劫他，不知道他的外号叫一毛不拔吗~“我说小子，你哪条道上的，活腻了是不是？敢在你高爷地盘上撒野！来人啊，给我绑了，做人肉包子~”随着他的高声大喊，瞬时间就围上来几个彪形大汉，那形象真是……
　　
　　小顾也不是什么好惹的人，有人找碴，他向来不怕~霹雳巴拉几下子，四、五个彪形大汉就被他从亭子上扔了下去，反正也才两、三米，死不了人的。
　　
　　高鸡血瞪着个小眼珠看着下面横七竖八的打手，~~(snt)~~，“这位公子，小的真是有眼不识泰山啊，您就别和我计较了，这，这桌的菜就算我孝敬您的~”嘴边的两撇小胡子跟着他的动作还一翘一翘的。
　　
　　小顾围着他转了好几圈，心想：这高鸡血，明面上就是一个贪财的掌柜，其实暗地里，可是江湖第一杀手啊，可这外貌、气质，恩，真是看不出来啊，还是那句老话，真人不露相，露相非真人啊~更重要的是，自己再也不相信杀手大哥就一定咯帅哥的真理了！
　　
　　他抱着剑靠着亭柱，悠闲的站着：“得了，高掌柜，你也别这么低声下气的，我也不是什么糊涂人，你下面的身份可不简单啊，我可不敢和你对着干~”他微微吐出一口气，这北边干燥得过分的空气，让他还真有点不适应，“我不会吃你的霸王餐，不过，现钱啊，是没有了，只有人力，要不我留在你这里打工还债，你看怎么样？”
　　
　　高鸡血这时候腰也不弯了，腿不抖了，神态也不卑不亢了，一双小眼精光四射：“小兄弟，看不出来啊，你见识倒是不少，不过，我这小店可是小本生意，”小顾将剑露出一小截，在傍晚火红夕阳的照射下，红光四射。
　　
　　“好剑！厄，我是说――”高鸡血也不知道该拿小顾怎么办，这人一看就是来者不善，不好对付，如果和他开战，全身而退，估计有点难……得，看得出他并不是来找自己，祸头既然不是自己，留就留下呗，反正赶也赶不走，再说，有人免费打工也不错~ “好吧，你就留下吧，不过说好了，没有钱给，吃食另外收费。”
　　
　　“高掌柜，世上还有人，比你更贪的吗？”小顾望天。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这日晌午，戚少商骑着马、牵着两只小羊，在晃荡了一天后，终于来到了旗亭酒肆。
　　
　　他翻身下马，推开虚掩的门帘，望着那稀稀拉拉，一下雨就能漏成水幕的茅草屋顶，不由怀念道：“哎，五年了，这屋子倒是一点也没有变啊，真是年年岁岁花相似，”顿了一下，想到五年前的场景，“岁岁年年人不同……”
　　
　　高鸡血感到楼下有人，还是个高手。
　　
　　屁，平时没人来，一来就来两个高手，这么偏僻的地方还有这等人才，难道最近风向变了，高手都喜欢往穷山僻壤的位置跑？不过，虽然不乐意，但是开店还是要做生意的，来了人还是得露下脸，于是，他塔拉着戴着狗皮帽子的脑袋（昨天被小顾膈应得没睡好），顶着两个比较明显的黑眼圈，漫不经心的走下楼。
　　
　　戚少商抬头看来人，心里一乐，嘿，这五年没见了，这家小店的老板还是那个样子，一点没有变啊，瞧他那态度，不知道的，还以为他才是来吃饭的大爷。
　　
　　高鸡血听到了他的声音，精神不由得一震，是戚少商！他快步下楼，围着他转了一圈，摸摸下巴，这戚少商怎么会来这里，他不是在连云寨当大当家吗？而且，昨天那书生刚到，他就来了，难道那书生找的就是他？不过，这和他没有关系。
　　
　　戚少商也不是第一次来了，所以在和这个史无前例的掌柜贫了几句后，自己轻车熟路的上了二楼亭子，用桌上的茶水洗洗碗筷，然后安心等着自己点着菜上来。
　　
　　“酒来了~~”高鸡血高喊着口号，将东西放在了戚少商的面前，但是却不许他动，表明在这吃饭要先给钱。
　　
　　戚少商想着无所谓前后，给就给呗，谁知下一秒高鸡血就报出了一个“二十两”，这下，他不干了，他又不是冤大头，就一道鱼、一壶酒，要二十两？他以为是金子做的，京城都没这个价位，于是生气的看向某人。
　　
　　高鸡血淡定的表示无所谓，随便你看，反正自己又没有损失，本来是打算说十两的，但是想到昨天那书生的十两没有要出来，于是一加，二十两~反正据他所知，戚少商是有名的豪杰、英雄，是绝对不会出手伤人的，他干嘛要示弱~
　　
　　最后，两人扯来扯去，戚少商因为素质太高了，没能解决高鸡血的无赖，被迫答应在小店里当七天的小二，用来抵饭钱。
　　
　　正说着，青衣宽袖、晋魏之风的小顾，姿态潇洒的端着一叠杜鹃醉鱼，一步一步，慢慢的走了上来，那自在风流的气度，就好像他手里端着的不是菜，他也不是小二，而是前往名士故居品茗的大学士，随着他的走近，逆水寒开始蜂鸣。
　　
　　戚少商诧异的按着宝剑，不知道它为什么叫，再一抬头，就看见一抹青色、一双荡漾着水痕的双眸，他微微吸了一口气：“这位书生倒是一表人才、器宇不凡啊。”
　　
　　高鸡血喷笑，还大侠呢，这搭讪的话，真是太老旧了，没得新意！
　　
　　小顾听到这话，也不由一笑，然后慢慢的放下菜碟，微微侧目，眼光直直的打量着他：“你也是一派英雄气概啊~”好家伙，这句经典的台词还是出现了。
　　
　　“那么多废话干什么，既然都是小二了，还不下去工作，没看见现在生意忙啊！”高鸡血看不得他们高兴的样子，连忙出声吆喝，赶他们去工作。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小店的后厨里，老实的戚包子，正在埋头洗碗。
　　
　　忽然闻到一股淡淡地菜香味传来，因为没有吃饭，所以他肚子咕咕咕的叫了起来，他不好意思的回头一看，发现是刚才那个好看的书生掀帘子进来了。
　　
　　小顾刚露面，就看见某包子圆鼓鼓的双眼，和耳边咕叽咕叽的饿肚子的声音，不由更乐了，从身后拿出一碟杜鹃醉鱼和一壶酒放在桌上，向他示意：“过来吃饭吧。”
　　
　　戚少商好奇的看着菜，再看看书生：“哪来的？”
　　
　　“楼上的。”
　　
　　“？”
　　
　　“你点的菜，”小顾摇摇头，“这就是刚才你点的菜，我说你啊，真是笨，既然被他宰了一顿，那至少也要将它吃掉才算合理啊，要不是我刚才多个心眼，那个小气鬼肯定就自己贪污了。”边说边动手，自己从厨房的饭缸里扒拉出两碗热气腾腾的米饭放在桌上，至于外面等着上饭的人，管他呢，不是还有高鸡血嘛~
　　
　　英雄好汉也是人啊，好几天没有认真吃过一顿热饭的戚少商，看见桌上摆好的饭菜，自然不会客气，巴拉巴拉几下，鱼就没有了，饭也下去了一大半，“恩，谢谢你啊，人饿了，吃什么都好吃，可惜啊，菜没了~对了，到现在我还不知道你的尊姓大名呢？”
　　
　　小顾看着他望过来的样子，感觉披着大件毛皮的戚少商，还真像一个憨厚的狗狗，特别是那一双总是很热情洋溢的双眼，让他有种想摸摸的感觉，现在看见某人有些窘迫的扒拉着菜碟里剩下的几根葱丝，心里不由得酸了酸，唉，大侠也不是每个都过得好啊~于是走向厨台，往里面添了一把柴火，开始洗手作羹汤，不，是炒肉丝。
　　
　　其实，小顾之所以对戚包子这么好，除了他是逆水寒中的大BOSS以外，还有一个原因，那就是也许得到他的好感，就是破除逆水寒剧情的必胜法宝。小顾来到这个世界已经快十年了，虽然他并没有按照原剧的情节走路，有时候甚至是故意捣乱，但是奇怪的是，在大的方向上，关键剧情上，这个世界一直都没有改变。也就是说，如果剧情不可逆转性，那么就算小顾自己不想搅合进去，他最后的结局也不会好，至少是半残……他可不是坐以待毙的人，更何况，这个戚包子，还真挺符合他心中的条件，他也乐得卖好感。
　　
　　“在下顾惜朝。”小顾几下就炒好了菜，然后呈上喷香诱人的一大叠茄子肉丝放到戚少商的面前，“我做的，试试。”
　　
　　戚少商瞪大了双眼，在菜和小顾之间来回移动：“你会做菜？”
　　
　　“很奇怪吗？一个人过日子，不自己做难道天天上饭馆？试一试吧，九现神龙戚大侠~”小顾夹起一小撮菜放进某人已经见底的饭碗里。
　　
　　“你认识我？”包子不淡定了。
　　
　　“你还真是贵人忘事啊，我们见过的，”小顾眯了眯眼睑，“京城。”
　　
　　戚少商筷子都快掉了：“你就是那个书生！”
　　
　　“是啊，你太有名了，”小顾自己也跑去加了一碗饭，这菜的味道真香，不愧是没有添加色素、化肥的原汁原味，“你当时自称大当家，稍微在江湖上一问，就知道了啦。”
　　
　　“……”包子辶耍这也行！
　　
　　两人很快将大碗的菜分吃完了。
　　
　　戚少商看着手边的那壶酒，眼珠一转：“你能喝酒吗？”
　　
　　小顾正靠在墙背上消食，听到某人问，就眨眨眼回答道：“可以喝一点，怎么，想请我喝酒？”
　　
　　                        
作者有话要说：我的个天，
JJ抽死我了，
我都上传好几遍了，
还没能传上来！
这是第五遍的，希望……
--------------------
因为有亲说看不见，所以在这里再贴一遍~O(∩_∩)O~
 
        小顾沉默了半天，然后一双漂亮的眼睛微微一弯，看着高鸡血那有些迷蒙的绿豆小眼，冷笑道：“霸王餐？”随后起身就是一脚，衣袖飘飘的将桌子踢翻在地，然后一脚临空踏上：“爷我今天不光要吃霸王餐，还要打劫呢！”
          高鸡血愣住了，他的个爷爷，想他纵横江湖这多年数，今天可算是开眼了！竟然，有人要打劫他，不知道他的外号叫一毛不拔吗~“我说小子，你哪条道上的，活腻了是不是？敢在你高爷地盘上撒野！来人啊，给我绑了，做人肉包子~”随着他的高声大喊，瞬时间就围上来几个彪形大汉，那形象真是……
          小顾也不是什么好惹的人，有人找碴，他向来不怕~霹雳巴拉几下子，四、五个彪形大汉就被他从亭子上扔了下去，反正也才两、三米，死不了人的。
         高鸡血瞪着个小眼珠看着下面横七竖八的打手，~~(snt)~~，“这位公子，小的真是有眼不识泰山啊，您就别和我计较了，这，这桌的菜就算我孝敬您的~”嘴边的两撇小胡子跟着他的动作还一翘一翘的。
         小顾围着他转了好几圈，心想：这高鸡血，明面上就是一个贪财的掌柜，其实暗地里，可是江湖第一杀手啊，可这外貌、气质，恩，真是看不出来啊，还是那句老话，真人不露相，露相非真人啊~更重要的是，自己再也不相信杀手大哥就一定咯帅哥的真理了！
         他抱着剑靠着亭柱，悠闲的站着：“得了，高掌柜，你也别这么低声下气的，我也不是什么糊涂人，你下面的身份可不简单啊，我可不敢和你对着干~”他微微吐出一口气，这北边干燥得过分的空气，让他还真有点不适应，“我不会吃你的霸王餐，不过，现钱啊，是没有了，只有人力，要不我留在你这里打工还债，你看怎么样？”
         高鸡血这时候腰也不弯了，腿不抖了，神态也不卑不亢了，一双小眼精光四射：“小兄弟，看不出来啊，你见识倒是不少，不过，我这小店可是小本生意，”小顾将剑露出一小截，在傍晚火红夕阳的照射下，红光四射。
          “好剑！厄，我是说――”高鸡血也不知道该拿小顾怎么办，这人一看就是来者不善，不好对付，如果和他开战，全身而退，估计有点难……得，看得出他并不是来找自己，祸头既然不是自己，留就留下呗，反正赶也赶不走，再说，有人免费打工也不错~ “好吧，你就留下吧，不过说好了，没有钱给，吃食另外收费。”
          “高掌柜，世上还有人，比你更贪的吗？”小顾望天。
         -----------------------------------------------------------------------------------------
         这日晌午，戚少商骑着马、牵着两只小羊，在晃荡了一天后，终于来到了旗亭酒肆。
         他翻身下马，推开虚掩的门帘，望着那稀稀拉拉，一下雨就能漏成水幕的茅草屋顶，不由怀念道：“哎，五年了，这屋子倒是一点也没有变啊，真是年年岁岁花相似，”顿了一下，想到五年前的场景，“岁岁年年人不同……”
         高鸡血感到楼下有人，还是个高手。
         屁，平时没人来，一来就来两个高手，这么偏僻的地方还有这等人才，难道最近风向变了，高手都喜欢往穷山僻壤的位置跑？不过，虽然不乐意，但是开店还是要做生意的，来了人还是得露下脸，于是，他塔拉着戴着狗皮帽子的脑袋（昨天被小顾膈应得没睡好），顶着两个比较明显的黑眼圈，漫不经心的走下楼。
         戚少商抬头看来人，心里一乐，嘿，这五年没见了，这家小店的老板还是那个样子，一点没有变啊，瞧他那态度，不知道的，还以为他才是来吃饭的大爷。
         高鸡血听到了他的声音，精神不由得一震，是戚少商！他快步下楼，围着他转了一圈，摸摸下巴，这戚少商怎么会来这里，他不是在连云寨当大当家吗？而且，昨天那书生刚到，他就来了，难道那书生找的就是他？不过，这和他没有关系。
         戚少商也不是第一次来了，所以在和这个史无前例的掌柜贫了几句后，自己轻车熟路的上了二楼亭子，用桌上的茶水洗洗碗筷，然后安心等着自己点着菜上来。
        “酒来了~~”高鸡血高喊着口号，将东西放在了戚少商的面前，但是却不许他动，表明在这吃饭要先给钱。
         戚少商想着无所谓前后，给就给呗，谁知下一秒高鸡血就报出了一个“二十两”，这下，他不干了，他又不是冤大头，就一道鱼、一壶酒，要二十两？他以为是金子做的，京城都没这个价位，于是生气的看向某人。
         高鸡血淡定的表示无所谓，随便你看，反正自己又没有损失，本来是打算说十两的，但是想到昨天那书生的十两没有要出来，于是一加，二十两~反正据他所知，戚少商是有名的豪杰、英雄，是绝对不会出手伤人的，他干嘛要示弱~
         最后，两人扯来扯去，戚少商因为素质太高了，没能解决高鸡血的无赖，被迫答应在小店里当七天的小二，用来抵饭钱。
         正说着，青衣宽袖、晋魏之风的小顾，姿态潇洒的端着一叠杜鹃醉鱼，一步一步，慢慢的走了上来，那自在风流的气度，就好像他手里端着的不是菜，他也不是小二，而是前往名士故居品茗的大学士，随着他的走近，逆水寒开始蜂鸣。
         戚少商诧异的按着宝剑，不知道它为什么叫，再一抬头，就看见一抹青色、一双荡漾着水痕的双眸，他微微吸了一口气：“这位书生倒是一表人才、器宇不凡啊。”
         高鸡血喷笑，还大侠呢，这搭讪的话，真是太老旧了，没得新意！
         小顾听到这话，也不由一笑，然后慢慢的放下菜碟，微微侧目，眼光直直的打量着他：“你也是一派英雄气概啊~”好家伙，这句经典的台词还是出现了。
          “那么多废话干什么，既然都是小二了，还不下去工作，没看见现在生意忙啊！”高鸡血看不得他们高兴的样子，连忙出声吆喝，赶他们去工作。
          ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
         小店的后厨里，老实的戚包子，正在埋头洗碗。
         忽然闻到一股淡淡地菜香味传来，因为没有吃饭，所以他肚子咕咕咕的叫了起来，他不好意思的回头一看，发现是刚才那个好看的书生掀帘子进来了。
         小顾刚露面，就看见某包子圆鼓鼓的双眼，和耳边咕叽咕叽的饿肚子的声音，不由更乐了，从身后拿出一碟杜鹃醉鱼和一壶酒放在桌上，向他示意：“过来吃饭吧。”
         戚少商好奇的看着菜，再看看书生：“哪来的？”
          “楼上的。”
          “？”
          “你点的菜，”小顾摇摇头，“这就是刚才你点的菜，我说你啊，真是笨，既然被他宰了一顿，那至少也要将它吃掉才算合理啊，要不是我刚才多个心眼，那个小气鬼肯定就自己贪污了。”边说边动手，自己从厨房的饭缸里扒拉出两碗热气腾腾的米饭放在桌上，至于外面等着上饭的人，管他呢，不是还有高鸡血嘛~
         英雄好汉也是人啊，好几天没有认真吃过一顿热饭的戚少商，看见桌上摆好的饭菜，自然不会客气，巴拉巴拉几下，鱼就没有了，饭也下去了一大半，“恩，谢谢你啊，人饿了，吃什么都好吃，可惜啊，菜没了~对了，到现在我还不知道你的尊姓大名呢？”
         小顾看着他望过来的样子，感觉披着大件毛皮的戚少商，还真像一个憨厚的狗狗，特别是那一双总是很热情洋溢的双眼，让他有种想摸摸的感觉，现在看见某人有些窘迫的扒拉着菜碟里剩下的几根葱丝，心里不由得酸了酸，唉，大侠也不是每个都过得好啊~于是走向厨台，往里面添了一把柴火，开始洗手作羹汤，不，是炒肉丝。
         其实，小顾之所以对戚包子这么好，除了他是逆水寒中的大BOSS以外，还有一个原因，那就是也许得到他的好感，就是破除逆水寒剧情的必胜法宝。小顾来到这个世界已经快十年了，虽然他并没有按照原剧的情节走路，有时候甚至是故意捣乱，但是奇怪的是，在大的方向上，关键剧情上，这个世界一直都没有改变。也就是说，如果剧情不可逆转性，那么就算小顾自己不想搅合进去，他最后的结局也不会好，至少是半残……他可不是坐以待毙的人，更何况，这个戚包子，还真挺符合他心中的条件，他也乐得卖好感。
          “在下顾惜朝。”小顾几下就炒好了菜，然后呈上喷香诱人的一大叠茄子肉丝放到戚少商的面前，“我做的，试试。”
         戚少商瞪大了双眼，在菜和小顾之间来回移动：“你会做菜？”
          “很奇怪吗？一个人过日子，不自己做难道天天上饭馆？试一试吧，九现神龙戚大侠~”小顾夹起一小撮菜放进某人已经见底的饭碗里。
          “你认识我？”包子不淡定了。
          “你还真是贵人忘事啊，我们见过的，”小顾眯了眯眼睑，“京城。”
         戚少商筷子都快掉了：“你就是那个书生！”
          “是啊，你太有名了，”小顾自己也跑去加了一碗饭，这菜的味道真香，不愧是没有添加色素、化肥的原汁原味，“你当时自称大当家，稍微在江湖上一问，就知道了啦。”
          “……”包子辶耍这也行！
         两人很快将大碗的菜分吃完了。
         戚少商看着手边的那壶酒，眼珠一转：“你能喝酒吗？”
         小顾正靠在墙背上消食，听到某人问，就眨眨眼回答道：“可以喝一点，怎么，想请我喝酒？”




第24章

　　
　　“是啊，能够相逢就是有缘，更何况我们都在一起打工还债了，就更有缘了，有缘之人，当然要一醉方休啦~”包子笑眯眯的，脸上显露的两个小酒窝更圆了。
　　
　　小顾其实不怎么喝酒，因为不大喜欢那种太过刺激的口感，不过既然戚少商都这么说了，要说完全不喝那就太不给面子了，“可以喝一点。”
　　
　　“喝过不掺水的酒没？”
　　
　　“没有。”是真的没有，因为众所周知啊，白酒也是含水的啊，只是多少的问题，要是完全没水，那就是汽化的酒精了，喝了会死人的~
　　
　　“嘿，我五年前来过这，知道他这里就有。”戚少商略带得意的笑扬着头，说起酒来，他可是行家，“跟我来~”。
　　
　　“……”小顾很想上去摸摸他软软的发鬓，肯定很好摸。
　　
　　戚少商带着他，从后厨的右边拐出去，下了地窖，掀开一个被布挡住的小隔间：“你看，就是这里，这就是我说的不掺水的炮打灯，尝尝~”看到酒他就忍不住了，迅速的拿起碗，舀一盏喝了一口，觉得真是劲道！于是倒满，讨好状的递给小顾。
　　
　　小顾看看他递过来的碗，眼神飘移了一下，没有接，心想：我们好像不是很熟吧，这碗你刚喝过，我再喝不就是间接亲吻吗？再说不卫生啊~
　　
　　“你心跳好快啊，我感觉得到，”包子因为内力高强，所以很快就察觉到了小顾的异常，炯炯有神到：“嗨，多大阵仗，不就是偷他几碗酒嘛，收我们那么多银两，拿他点很合理，来，接着！”将碗塞进书生手里，“尝尝。”
　　
　　“……”小顾觉得这事情真是…原著是因为‘他’要杀他，所以心虚心跳得快，自己这是……哎哟，昏啦！这剧情真的不可违逆性吗？！他还偏不信了，于是爽快的接过碗，小口的抿了一下，“还可以。”亏他多期待，也就50度左右，还以为是酒精叻~
　　
　　“看不出来啊，你还挺有酒量的，我还是第一次听有人说，这不掺水的炮打灯只是还可以，一般人第一次喝都恨不得喷出去，你，够呛！”包子竖起大拇指晃了晃。
　　
　　“过奖。”小顾稍微谦虚了一下。
　　
　　两人捡取两坛包装比较好的，就出了地窖，回到休息的炕上，一人增上一大碗，边喝边聊。
　　
　　俗话说的好，人啊，如果有陪伴的，吃、喝起来，就没有节制，这不，一向远离烟、酒的小顾，也不知不觉的喝了小半坛。
　　
　　好酒应该温厚绵长、不上头，但这炮打灯绝对不算，所以小顾醉酒了，幸好没有发酒疯，只是神情呆滞的望着依然滔滔不绝的戚包子，心想，这人嘴巴怎么老不停的动啊动的，看得自己头好昏，要是能不动就好了。
　　
　　然后，不知哪根神经搭错了，他半爬起来，隔着小台子，对着戚少商那依旧喋喋不休的双唇，狠狠的吻了下去。恩，这下安静了。
　　
　　包子难得有这么个清闲的环境，不用端着寨主的架子抒发自己的感叹，而且旁边还有一个志趣相投的朋友搭着喝酒，这么好的机会，那感叹啊，是想停都停不下来，说了半天，才发现隔壁的某人好像没有回应了，于是奇怪的侧过脸，想看看情况。
　　
　　下一秒，他就感觉到一个清凉、软化的双唇压在了自己的嘴巴上。
　　
　　轰！整个脸上迅速充血，包子感觉自己好像要昏了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天早上，太阳刚刚升起，高鸡血就在外面吆喝道：“小二们，还在睡啊？起来开门了，我跟你们说，别想偷懒！”
　　
　　一缕阳光透过有些破烂的布窗，正调皮在小顾脸上晃啊晃，他不舒服的偏了偏头，心想：真是周扒皮，幸亏还不是半夜鸡叫，不然他飞出去揍扁他！
　　
　　半响，“再也不喝醉了，太难受了，头都要裂了！”眼睛微微睁开了一条缝，“唉，我到底喝了多少啊？”
　　
　　“顾兄弟，你醒了，正好，我给你拿了一碗解酒汤，喝点估计会舒服些，”戚少商端着一碗褐色的汤水走了起来，“是我孟浪了，原来你说的可以喝一点，是真的只能喝一点，我还以为是虚词，嘿嘿~”包子的小酒窝动了动。
　　
　　“我，昨天喝醉了是吧？”小顾接过汤水一口喝下，恩，味道没他想的难喝，“对了，我昨天没做什么吧？”
　　
　　戚包子一惊，心虚道：“怎么说？”
　　
　　“我以前听人说过，喝了酒的人大都会发酒疯，我昨天肯定是喝醉了，但是后面的事情不记得了，所以问问你呗。”小顾边揉着自己的太阳穴，边慢慢的说道。
　　
　　包子背过身，大喘气的吁了一口气：“没有，你酒品还不错，什么也没有发生。”
　　
　　“真的？”
　　
　　包子又是一惊，难道他还有映像？连忙转身一看，原来只是他随口一问，哎呀，吓死他了~
　　
　　小顾喝了解酒汤，感觉稍微舒服了一点，于是将被子掩了掩，继续补眠了。至于外面高鸡血时不时的呐喊，他完全不受影响！
　　
　　包子看到这情况，乐了，顾兄弟这人还真是个妙人~
　　
　　外面的高鸡血不高兴了，自己都喊了快两柱香了，还没有出来，这是当来小二吗，懂不懂规矩啊，难不成非要自己去抓人啊！
　　
　　戚少商刚待了一会儿，就听到某掌柜气急败坏，下楼来的脚步声，看样子，他是真的怒发冲冠了。
　　
　　小顾不乐意了，一大清早扰人清梦罪大恶极，不能原谅！于是伸手在枕头下面摸啊摸，摸什么呢，当然是神哭小斧啦~他打算给那个贪财的高掌柜一斧头尝尝，而且绝对免费!
　　
　　得，戚少商看到小顾在被子里来回折腾，莫名委屈的样子，心里有些不舒服，想了想，拿下自己的毛皮披风盖在他被子上，然后出门拦住即将进门的高鸡血，连拖带拉的将人弄走，好让自家顾兄弟再好好睡一会儿。
　　
　　等他们走远后，本来已经没有动静的床铺上，小顾披散着头发半坐起来，不发一言的望着掩实的门帘，那眼神清澈明亮，哪像是醉酒之人……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　黄沙漫漫的戈壁，小顾骑着马悠闲自得的闲逛着。
　　
　　“顾惜朝，别以为你是相爷的未来女婿，就可以这么猖狂，你只不过是个平民，还没有官身呢！”鲜于、冷呼儿两人从一个小山包后面蹦了出来，拦下了马儿。
　　
　　“此话怎讲？我不是一看到你们的信号就过来了嘛~”小顾毫不在意，依然稳稳的坐在马背上，居高临下的看着两人，恩，这鬼地方早晚温差太大了，以后出门还要加一件衣服。
　　
　　“你！好，就算这样，那你之前故意甩掉我们是何道理！”鲜于脾气暴躁，扛着自己的大斧头武器指着某人咆哮道。
　　
　　天知道，他们刚上路没多久，这个狡猾的书生不知怎的，就不见了人影，而他们又不敢这么一事无成的回去见相爷，只好根据任务的目标摸索着往连云寨这里走，因为当初出门的时候，说好小顾是头，他们的活动经费都在他身上，结果他那么一消失，害得他们这一路上，只能风餐露宿，委屈死了！
　　
　　“真是天下之大无奇不有，你们没有跟上还怪起我来？”小顾给了一个白眼，“算了，我不想和你们闲扯，现在，我已经找到戚少商了，正在接近中，你们不许跟来打扰我，否则，完成不了相爷的指示，就全是你们罪责，别怪我没有提醒你们。”
　　
　　冷呼儿按住要发飙的鲜于，毕竟在相爷眼里，这书生的地位的确比他们高，不好明着撕破脸皮：“好吧，就算你说的是真的，那也要将经费给我们啊，难不成叫我们在这荒郊野外的蹲着？”
　　
　　“……”小顾无语了，原来他们是想要钱啊，难道这世道，混江湖的，自己都没有money嘛？摇摇头，从袖子里拿出一个黑色的锦袋，抛给他们，“里面有20两的银子和一张五十两的银票，足够你们在这里花销的，”拉转马头，“没事别来找我，有事就更不要来打扰我，明白？”脚一踢，马儿飞剑向前，不一会儿就没有人影。
　　
　　留下鲜于和冷呼儿两个傻傻的站在那里。
　　
　　半天，“气死我了！”“我一定要禀告相爷！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　等小顾买完自己需要的小东西，再返还旗亭酒肆的时候，已经是下午了。
　　
　　将马牵往马肆关好，然后提着自己买的小点心往外走，一出来，就看见戚少商，在过道里，正拿着一叠青草，逗着小羊玩。
　　
　　“给，刚出炉的，尝一尝。”小顾笑眯眯的递过已经打开一角的纸包。
　　
　　戚包子早就听到了小顾靠近的脚步声，所以一点也不惊讶，不过他不是很喜欢甜过头的东西，“不用了，我不是很爱吃甜的，对了，你头还疼不？”
　　
　　小顾心想：这人真厚道，自己一个人偷跑了，将杂物都甩给了他，他也一点不埋怨，哎，真是个“贤妻良母”啊~“还好，起来以后觉得气闷，就出去转了会儿。”随手将纸包
　　
　　高鸡血这时恰巧路过，看到桌上的点心，乐了：“这是济香阁的？”捡起一个尝了尝，“还算你们两个有点良心，好吧，我就勉为其难的收下了~”然后迅雷不及掩耳的跑掉了。
　　
　　“……”小顾无语了，高掌柜，这么点小便宜你都不放过，你真的是江湖第一杀手吗？你怎么，一点也没有其他杀手前辈，那种冷酷自律的风范呢，还是说，这只是你的表相，其实内地里还是很有范的？
　　
　　“呵~”戚少商也觉得这人真逗，明明是自己想要，却自圆自话非说是他们孝敬他的，不过想到一边的顾兄弟，“^_^，要不然，我再去买一包给你？”
　　
　　“……不用了，也不是什么大事。”小顾歪歪头，稍微打量了一会儿包子，“不过我现在心情不大顺，想打架，你陪我？”说的是问号，其实就是句号。
　　
　　包子看着脚边磨蹭来磨蹭去的两只小羊，摸摸它们蓬松的皮毛，点点头：“行，我早就想领教下你的剑法，走，去后边。”
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：有亲说看不见，所以在这里又贴了一遍。
 =====================
      “是啊，能够相逢就是有缘，更何况我们都在一起打工还债了，就更有缘了，有缘之人，当然要一醉方休啦~”包子笑眯眯的，脸上显露的两个小酒窝更圆了。
 
 
        小顾其实不怎么喝酒，因为不大喜欢那种太过刺激的口感，不过既然戚少商都这么说了，要说完全不喝那就太不给面子了，“可以喝一点。”
 
 
         “喝过不掺水的酒没？”
 
         “没有。”是真的没有，因为众所周知啊，白酒也是含水的啊，只是多少的问题，要是完全没水，那就是汽化的酒精了，喝了会死人的~
 
          “嘿，我五年前来过这，知道他这里就有。”戚少商略带得意的笑扬着头，说起酒来，他可是行家，“跟我来~”。
 
         “……”小顾很想上去摸摸他软软的发鬓，肯定很好摸。
 
           戚少商带着他，从后厨的右边拐出去，下了地窖，掀开一个被布挡住的小隔间：“你看，就是这里，这就是我说的不掺水的炮打灯，尝尝~”看到酒他就忍不住了，迅速的拿起碗，舀一盏喝了一口，觉得真是劲道！于是倒满，讨好状的递给小顾。
 
         小顾看看他递过来的碗，眼神飘移了一下，没有接，心想：我们好像不是很熟吧，这碗你刚喝过，我再喝不就是间接亲吻吗？再说不卫生啊~
 
         “你心跳好快啊，我感觉得到，”包子因为内力高强，所以很快就察觉到了小顾的异常，炯炯有神到：“嗨，多大阵仗，不就是偷他几碗酒嘛，收我们那么多银两，拿他点很合理，来，接着！”将碗塞进书生手里，“尝尝。”
 
         “……”小顾觉得这事情真是…原著是因为‘他’要杀他，所以心虚心跳得快，自己这是……哎哟，昏啦！这剧情真的不可违逆性吗？！他还偏不信了，于是爽快的接过碗，小口的抿了一下，“还可以。”亏他多期待，也就50度左右，还以为是酒精叻~
 
           “看不出来啊，你还挺有酒量的，我还是第一次听有人说，这不掺水的炮打灯只是还可以，一般人第一次喝都恨不得喷出去，你，够呛！”包子竖起大拇指晃了晃。
  
         
          “过奖。”小顾稍微谦虚了一下。
 
 
           两人捡取两坛包装比较好的，就出了地窖，回到休息的炕上，一人增上一大碗，边喝边聊。
 
 
            俗话说的好，人啊，如果有陪伴的，吃、喝起来，就没有节制，这不，一向远离烟、酒的小顾，也不知不觉的喝了小半坛。
 
 
         好酒应该温厚绵长、不上头，但这炮打灯绝对不算，所以小顾醉酒了，幸好没有发酒疯，只是神情呆滞的望着依然滔滔不绝的戚包子，心想，这人嘴巴怎么老不停的动啊动的，看得自己头好昏，要是能不动就好了。
 
          然后，不知哪根神经搭错了，他半爬起来，隔着小台子，对着戚少商那依旧喋喋不休的双唇，狠狠的吻了下去，恩，这下安静了。
 
             包子难得有这么个清闲的环境，不用端着寨主的架子抒发自己的感叹，而且旁边还有一个志趣相投的朋友搭着喝酒，这么好的机会，那感叹啊，是想停都停不下来，说了半天，才发现隔壁的某人好像没有回应了，于是奇怪的侧过脸，想看看情况。
 
             下一秒，他就感觉到一个清凉、软化的双唇压在了自己的嘴巴上。
 
             轰！整个脸上迅速充血，包子感觉自己好像要昏了。
 
 
             
          ------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
              第二天早上，太阳刚刚升起，高鸡血就在外面吆喝道：“小二们，还在睡啊？起来开门了，我跟你们说，别想偷懒！”
 
               一缕阳光透过有些破烂的布窗，正调皮在小顾脸上晃啊晃，他不舒服的偏了偏头，心想：真是周扒皮，幸亏还不是半夜鸡叫，不然他飞出去揍扁他！
               半响，“再也不喝醉了，太难受了，头都要裂了！”眼睛微微睁开了一条缝，“唉，我到底喝了多少啊？”
 
              “顾兄弟，你醒了，正好，我给你拿了一碗解酒汤，喝点估计会舒服些，”戚少商端着一碗褐色的汤水走了起来，“是我孟浪了，原来你说的可以喝一点，是真的只能喝一点，我还以为是虚词，嘿嘿~”包子的小酒窝动了动。
 
 
            “我，昨天喝醉了是吧？”小顾接过汤水一口喝下，恩，味道没他想的难喝，“对了，我昨天没做什么吧？”
 
             戚包子一惊，心虚道：“怎么说？”
 
            “我以前听人说过，喝了酒的人大都会发酒疯，我昨天肯定是喝醉了，但是后面的事情不记得了，所以问问你呗。”小顾边揉着自己的太阳穴，边慢慢的说道。
 
              包子背过身，大喘气的吁了一口气：“没有，你酒品还不错，什么也没有发生。”
 
             “真的？”
 
               
             包子又是一惊，难道他还有映像？连忙转身一看，原来只是他随口一问，哎呀，吓死他了~
 
             
           小顾喝了解酒汤，感觉稍微舒服了一点，于是将被子掩了掩，继续补眠了。至于外面高鸡血时不时的呐喊，他完全不受影响！
 
           包子看到这情况，乐了，顾兄弟这人还真是个妙人~
 
           外面的高鸡血不高兴了，自己都喊了快两柱香了，还没有出来，这是当来小二吗，懂不懂规矩啊，难不成非要自己去抓人啊！
 
               戚少商刚待了一会儿，就听到某掌柜气急败坏，下楼来的脚步声，看样子，他是真的怒发冲冠了。
               小顾不乐意了，一大清早扰人清梦罪大恶极，不能原谅！于是伸手在枕头下面摸啊摸，摸什么呢，当然是神哭小斧啦~ 他打算给那个贪财的高掌柜一斧头尝尝，而且绝对免费!             
 
                 得，戚少商看到小顾在被子里来回折腾，莫名委屈的样子，心里有些不舒服，想了想，拿下自己的毛皮披风盖在他被子上，然后出门拦住即将进门的高鸡血，连拖带拉的将人弄走，好让自家顾兄弟再好好睡一会儿。
                等他们走远后，本来已经没有动静的床铺上，小顾披散着头发半坐起来，不发一言的望着掩实的门帘，那眼神清澈明亮，哪像是醉酒之人……
         ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
            黄沙漫漫的戈壁，小顾骑着马悠闲自得的闲逛着。
           “顾惜朝，别以为你是相爷的未来女婿，就可以这么猖狂，你只不过是个平民，还没有官身呢！”鲜于、冷呼儿两人从一个小山包后面蹦了出来，拦下了马儿。
           “此话怎讲？我不是一看到你们的信号就过来了嘛~”小顾毫不在意，依然稳稳的坐在马背上，居高临下的看着两人，恩，这鬼地方早晚温差太大了，以后出门还要加一件衣服。
             “你！好，就算这样，那你之前故意甩掉我们是何道理！”鲜于脾气暴躁，扛着自己的大斧头武器指着某人咆哮道。
            天知道，他们刚上路没多久，这个狡猾的书生不知怎的，就不见了人影，而他们又不敢这么一事无成的回去见相爷，只好根据任务的目标摸索着往连云寨这里走，因为当初出门的时候，说好小顾是头，他们的活动经费都在他身上，结果他那么一消失，害得他们这一路上，只能风餐露宿，委屈死了！
             “真是天下之大无奇不有，你们没有跟上还怪起我来？”小顾给了一个白眼，“算了，我不想和你们闲扯，现在，我已经找到戚少商了，正在接近中，你们不许跟来打扰我，否则，完成不了相爷的指示，就全是你们罪责，别怪我没有提醒你们。”
            冷呼儿按住要发飙的鲜于，毕竟在相爷眼里，这书生的地位的确比他们高，不好明着撕破脸皮：“好吧，就算你说的是真的，那也要将经费给我们啊，难不成叫我们在这荒郊野外的蹲着？”
            “……”小顾无语了，原来他们是想要钱啊，难道这世道，混江湖的，自己都没有money嘛？摇摇头，从袖子里拿出一个黑色的锦袋，抛给他们，“里面有20两的银子和一张五十两的银票，足够你们在这里花销的，”拉转马头，“没事别来找我，有事就更不要来打扰我，明白？”脚一踢，马儿飞剑向前，不一会儿就没有人影。
           留下鲜于和冷呼儿两个傻傻的站在那里。
             半天，“气死我了！”“我一定要禀告相爷！”
         ---------------------------------------------------------------------------
            等小顾买完自己需要的小东西，再返还旗亭酒肆的时候，已经是下午了。
            将马牵往马肆关好，然后提着自己买的小点心往外走，一出来，就看见戚少商，在过道里，正拿着一叠青草，逗着小羊玩。
             “给，刚出炉的，尝一尝。”小顾笑眯眯的递过已经打开一角的纸包。
              戚包子早就听到了小顾靠近的脚步声，所以一点也不惊讶，不过他不是很喜欢甜过头的东西，“不用了，我不是很爱吃甜的，对了，你头还疼不？”
             小顾心想：这人真厚道，自己一个人偷跑了，将杂物都甩给了他，他也一点不埋怨，哎，真是个“贤妻良母”啊~“还好，起来以后觉得气闷，就出去转了会儿。”随手将纸包
              高鸡血这时恰巧路过，看到桌上的点心，乐了：“这是济香阁的？”捡起一个尝了尝，“还算你们两个有点良心，好吧，我就勉为其难的收下了~”然后迅雷不及掩耳的跑掉了。
              “……”小顾无语了，高掌柜，这么点小便宜你都不放过，你真的是江湖第一杀手吗？你怎么一点也没有其他杀手前辈那种冷酷自律的风范呢？
             “呵~”戚少商也觉得这人真逗，明明是自己想要，却自圆自话非说是他们孝敬他的，不过想到一边的顾兄弟，“嗨，要不然，我再去买一包给你？”
             “……不用了，也不是什么大事。”小顾歪歪头，稍微打量了一会儿包子，“不过我现在心情不大顺，想打架，你陪我？”说的是问号，其实就是句号。
             
             包子看着脚边磨蹭来磨蹭去的两只小羊，摸摸它们蓬松的皮毛，点点头：“行，我早就想领教下你的剑法，走，去后边。”
              …………




第25章

　　
　　夜深人静，月兔高照。
　　
　　小顾背靠着旗亭酒肆的特产，一堵简陋的黄土墙，悠远的望着夜空，不知在想些什么。
　　
　　手指间一朵浅紫色的绒花，慢慢的在旋转，然后一阵急风吹过，绒花散落一地。
　　
　　…………
　　
　　戚少商微斜着轻靠在炕台，手持一小坛酒，一口一口慢慢的抿着，他酒量非常好，可以说是千杯不醉，所以喝的多少，根本没有太大区别。
　　
　　他现在心里有点乱，之前他和顾兄弟在剑术切磋时，一时不查，将他当成了自己那帮老是瞎开玩笑的土匪哥们，开了两句带点颜色的玩笑话（真的是玩笑嘛？作者飘过~~），然后……
　　
　　“唉，自己喜欢的是红泪，她还等着自己去娶她呢，有两只小羊为证，自己怎么胡思乱想起来了，肯定是自己看错了……”又喝了一口，顺手将披风掩了掩，想着顾兄弟怎么还没有回啊，当时自己只是一时胡闹，他不会当真吧？唉，自己怎么忘记了书生们都不能开玩笑的通理了？
　　
　　越想越不对头，这塞北寒地，晚上要是没有住宿地，可是相当难熬的，顾兄弟不会赌气不回吧？于是起身穿外套，准备出门寻人。
　　
　　咯吱―――
　　
　　小顾轻轻的推门，慢慢的走进屋内，现在已经很晚了，估计那个戚包子已经睡着了，自己慢点动作，免得吵醒他了。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“吓―”小顾一惊，这才看见戚包子正站在门附近，奇道：“你怎么站在这里？”
　　
　　“不是，我看你没有回，我正准备―――不，没事，起来活动活动。”包子微微转过身，让出通向休息之间的过道。
　　
　　小顾有些奇怪的看了他一眼，神神叨叨的，“那你慢慢转，我有些累了，先睡了。”将外套放下，掀起被褥，准备浅眠一下。自从他习武有成以后，警觉就变得极高，一有动静就会醒来，导致真正睡觉的时间反而变少了，真不知道，这算是好处，还是坏处~
　　
　　戚包子有些纠结，怎么好像只有自己一个人在意，难道是自己太鸡婆了?再转头一看，顾兄弟已经盖好被子睡去了，o(s□t)o，算了，自己也去睡吧。
　　
　　等他也躺倒火炕上的时候，周围就变得极静，耳朵里只能听到隔壁某人浅浅、轻轻地呼吸声，随着这均匀的频率，视线渐渐的迷离……
　　
　　哗啦，小顾小小的翻了一个身，一双黑漆漆的眼眸从被褥里露了出来，黑夜里依然夺目光华。
　　
　　半响，“你睡了没？”
　　
　　“……”某大侠均匀的小呼噜声一顿，“怎么了？”
　　
　　小顾微微一笑，将被子往上拉了拉，垫在手肘下，“没什么，想夜谈。”
　　
　　“夜谈？”包子迷糊了，这词是什么意思。
　　
　　“就是我们睡在自己的被子里，闲聊~”小顾弯了弯眼睛，因为白天睡多了，所以现在不困，躺在炕上半天了，依然没有瞌睡，而后看见隔壁的某人，睡得可香了，心里不爽，自己睡不着，他也别想睡~
　　
　　“哦，那顾兄弟你说吧。”包子嘴角抽了一下，原来是顾兄弟睡不着想找人聊天，可是睡不着刚才怎么一回来就往床上倒？有人说女人心海底针，现在看来，男人也不逞多让。
　　
　　“你为什么对我这么好，你不怕我是个坏人？”
　　
　　“哈哈，坏人？我还怕坏人？”某人大笑了起来，顾兄弟真逗，像个女孩子一样，还坏人――――呃，不能笑了，因为小顾点燃了油灯，正拉长个脸望着他。
　　
　　“不是，我的意思是说，虽然我们是第一次见面，但是我不一见你就知道，你绝对不是个寻常的人物，而且恰好我们又兴趣相投，所以就将你当朋友了，既然都是朋友了，怎么可能对你坏呢，你说是吧？”
　　
　　小顾盯着他看了半天，知道某包子自己都差点维持不住笑容的时候，才璀璨一笑：“算你有理！”
　　
　　某包子呆了，心跳有些加快，哎，有道是红颜绝色（比如红泪），不过蓝颜好像也可以哦~
　　
　　“喂，我们都这么熟了，你怎么还叫我顾兄弟？”小顾玩味的看着他。
　　
　　“这，也好，那我以后就叫你惜朝好了。”戚少商一想，也是啊，自己好像是有点见外了，不过这也是因为顾兄弟之前那气度高洁的原因，自己不敢将他和那帮哥们相提并论。
　　
　　“那么，礼尚往来，我也叫你少商好了~”
　　
　　戚少商微微一顿，少商？这名字没有人喊过，外面的人一般称呼他为九现神龙戚少商（就是全名），连云寨的兄弟们一般都是喊的大当家，红泪则是，原先是戚大哥，现在直接戚少商了，惆怅啊……
　　
　　小顾一看到某人那迷离远望的眼神，就知道他肯定是想起了息红泪。哼！看他白天那么宝贝两只小羊就知道了，不过，有道是后来着居上，感情的事情没有绝对值，再加之，自己需要的，是最大程度的蝴蝶掉剧情，免得最后自己被炮灰掉，其他的，如果有闲暇时间，倒是可以考虑一下。
　　
　　“少商，你心里面是不是有心事？”小顾觉得手撑着有些累，干脆坐了起来，然后将被子裹在身上，这样显得暖和一些。
　　
　　“嗯，”戚少商也坐了起来，不过情绪显得有些低迷。
　　
　　“这心事，多半是个女子，”小顾拦下戚少商的话头，“如果我没有猜错的话，多半就是江湖第一美女息红泪吧？”
　　
　　“嗯，”包子有些不好意思，自己默默地倒了两碗水，天啊，原来自己和红泪的事情已经传得这么远了，连惜朝这种不常在江湖上的人都知道……“当年，我本来是准备和她成亲的，结果在这里耽搁了，那年她才16岁，现在…是我对不起她。”
　　
　　小顾不置可否，你的确对不起她，一个女人有几个五年可以等？虽然戚少商是个鼎鼎有名的大侠，可是绝对算不上是个好情人，因为他永远将江湖事放在你前面。不过，人，是可以调教的~
　　
　　包子一口喝掉了那碗冰凉凉的水，“现在好了，她终于肯原谅我了，你看，外面那两只小羊就是她派人交给我的，说是等小羊下奶的时候就嫁给我。”
　　
　　小顾斜着眼睛看了看他，自己要不要告诉他，这羊是公的？“愿你心想事成。”反正口头上的好话又不要钱，加上，善意的谎言也许可以让他开心的时间更长一点。
　　
　　…………
　　
　　接下来的几天，虽然没有了《七略》，但是戚少商依然在和惜朝的交谈中，肯定了他的才华，特别是得知他还曾经是前科状元后……
　　
　　七天很快就过了，临别前，戚少商强烈要求他加入连云寨下，并许愿他为大当家，小顾表示他需要考虑时间，三天后给他答案，然后就甩下某人（心里七上八下），衣袖飘飘的远去~
　　
　　远处，小顾骑在马上，慢慢的前行，心想：人啊，都是有点犯.贱的，如果刚才他主动提出要挂帅，估计戚少商还可能会犹豫，但是在他明确表示，就算加入了，多半也不愿意当头时，戚少商反而格外强烈的要求他当挂帅……
　　
　　嘭！
　　
　　一块巨石从天而降，目标――马上的青衣书生。
　　
　　小顾回手就是一掌，借着石头的冲击力飞开了，不过□的马儿还是受了一点伤，受惊奔远了。
　　
　　“你们是想谋杀我吗？”小顾稳稳地站在巨石上，横眉冷对附近看戏的两个“傻瓜”。
　　
　　鲜于和冷呼儿两人也是怒目而视，“杀了你又怎么样！顾惜朝，你要弄清楚，我们可是相爷派来杀戚少商的人，你倒好，先是将我们甩开，后是和戚少商称兄道弟，逍遥自在，你！你是不是想造反啊！”
　　
　　小顾无所谓的跳下巨石：“我本来就不想杀戚少商，他和我又没有什么仇，是相爷有把柄在他手里，不好自己动手，想我帮灭他口罢了~”
　　
　　“你！”两人有些无语了，虽然这事情大家都知道，但是没人敢这么直接的摆出拉啊，难道读书人都是不怕死的吗？“顾惜朝，你是在是太嚣张了，竟敢不遵从相爷的命令，你就不怕相爷的雷霆之怒？！”
　　
　　“还雷霆之怒？他还不是皇帝呢~”小顾拍了拍身上的灰。
　　
　　“啊――――气死我了！顾惜朝，看在都是江湖人的份上，最后给你一次机会，现在就去杀了戚少商，不然我们会据实禀报相爷，到时候不光相爷要生气，连晚晴小姐也不会原谅你的！”鲜于威胁道。
　　
　　“是啊，顾惜朝，你可是相爷的女婿，怎么能和戚少商那种草莽之辈结交？”冷呼儿也在一边喋喋不休，“不要再痴迷不悟了，不然，后果自负啊~”
　　
　　不提晚晴还好，一提晚晴小顾更不高兴了，谁也不喜欢被人算计，“哼！我和谁交朋友是你们管得了的吗？不自量力！”
　　
　　“嘿，真是不见棺材不掉泪，兄弟，我们上，灭了他，相信相爷不会怪我们的！”鲜于一把提起斧头，用力的劈向某人，冷呼儿一看，连忙也挥舞着两个榔头冲了过去。
　　
　　而小顾连脚都没有动，只是趁着他们喊叫大张口的时候，往里面扔了两个小东西。
　　
　　“啊―――”“啊――――”下一秒，两人就抱着肚子在地上打滚，“你到底给我们吃了什么！”一遍说，还一边将手指放进嘴里搅动，望想吐出来。
　　
　　“没什么，七日丹罢了~”小顾稍稍变了下脸色，往一边走了两步，这两人吐得好恐怖啊！
　　
　　“什么，七日丹！”两人傻眼了，这东西在江湖上可是赫赫有名啊，说是丹，其实说白了，其实是一种蛊。“天啊，你到底是什么人，和修罗公子有什么关系？”
　　
　　小顾歪了歪头，原来还有人记得他修罗公子的名声啊？唉，真是好怀念啊~“什么关系？恩，我就是他，他就是我~”
　　
　　这下子，两人傻眼了，原来修罗公子就是顾惜朝啊！其实也不怪他们不知道，因为见过修罗公子的都是去寻仇的，下场也只有一个，就是去死~死掉的人自然也就不能将某人的样貌传出去了……而江湖上人们之所以忌讳他，不是因为他杀人最多，而是因为他的毒太厉害，只有医谷的医圣可以解，但是他偏偏和医圣又是好友……
　　
　　“顾公子啊，是我们不对，是我们该死，你高抬贵手，放过我们吧！”来那个人连连叩头求饶。
　　
　　“不去相爷那里告我们的状了？”小顾微微一笑，风淡云轻啊~可惜在两人眼里，那就是阎王的微笑……
　　
　　                        
作者有话要说：关于小顾的态度问题，
恩，我个人觉得先主动比较好，
毕竟戚少商是那种传统观意义上的大侠，
如果不先将他拿下，
估计戚少商永远不会踏出有违大侠之名的第一步，
不是我不想回答亲们的评论，
只是太抽了，
我翻个页就得半个小时……
/(ㄒoㄒ)/~~
===========
orz ,怎么还是这么抽啊……




第26章

　　
　　唉，有道是县官不如现管，虽然鲜于和冷呼儿在心里根本就不把小顾当个数，但是，现在自家的肚子里有人家下的蛊毒……他们两人又不是什么死要面子的人，好汉不吃眼前亏啊！待听到小顾说还有转还的余地时，立马涕泪横流的扑倒在地，连连叩头，大包大揽的发誓，说以后一切都听从小顾的指挥，至于相爷的指令，那是什么东西？
　　
　　小顾微微一侧，躲过两人的想抱住他腿的行为：“我也不是什么杀人魔王，只要你们听话，别在我后面扯我后腿，保证你们快活似神仙~”至于是什么类型的神仙，那就不保证了。
　　
　　“是，是，顾公子说的是，您放心，从今以后，您要是说向东边啊，我们绝对不敢看西边一眼！”冷呼儿连忙接口，拍马屁可是他平时常做的事情，更何况现在这事可是有关他自个的小命，哪敢不卖力啊~
　　
　　鲜于一看，被冷呼儿抢先机会表白了，连忙冲上去撞开他，让自己站得离小顾最近：“是啊，顾公子有事尽管吩咐，小的们一定全力完成！”瞄了瞄小顾的脸色，“那个，那个解药是不是可以……”
　　
　　小顾拿出一个哨子，吹响并成功召回了还有些受惊的坐骑，有些心疼的喂了它几颗麦芽糖，等完全平静下来以后，回首没好气的甩给他们一个小瓷瓶，“里面有四颗，每七天一颗，可以保证你们在这接下来的两个七天死不了，只要你们听话，不会少了你们东西的。”
　　
　　“那这不是解药啦？”两人不乐意了，自己都这么低声下气了。
　　
　　小顾语气也冷了下来：“不要可以还给我。”
　　
　　“不，不，顾公子我们不是这个意思！”鲜于连忙抢先将瓶子塞进怀里，而一边的冷呼儿抗议，认为药丸应该他拿着，两人扯来扯去，一时之间，竟然滚成了一团。
　　
　　哼，这就是刚才还齐心协力的兄弟？！“暂时没你们的事情，自己离去即可，这里的事情我会和亲自和相爷说的，”小顾抬腿上马，拍拍坐骑的鬓毛，“如果相爷那边有信给你们，知道怎么回答吧？”
　　
　　“啊？呃，知道，知道！”冷呼儿连忙凑到马边，腆着脸表达自己绝对忠心，当然要是再多给两颗缓解的药丸就更好了。
　　
　　马儿因为刚才被他扔的石头惊倒，现在看到他的驴脸这么近，怒从胆边生，长着白花花的一口大牙，用力咬了下去。
　　
　　“哎哟！”冷呼儿捧着自己的右手直叫唤，都破皮了，天啊，好险啊，要不是家传的护手挡住了一把，自己的手搞不好要废了！
　　
　　看到这里，小顾有些好笑的踢了一脚身下的马儿，调皮！
　　
　　不过看在冷呼儿确实受到了一些创伤的份上，就多拿了两颗药丸给他。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　青浦城，位于连云城的东南边，相较于连云城的典型的戈壁沙滩的大漠风情，它因为年代够久，倒是多了一份别人不能比拟的岁月情怀。因为水源比较充足，所以也算是大漠这边比较有名的商城，嫣红柳绿倒是一点不缺。
　　
　　悦秉客栈的二楼临街阁台，一位青衣宽袖的俊秀书生，正带着浅浅的微笑，看着下面的世间百态。
　　
　　小顾从来都不是委屈自己的人，小时候没有条件除外，其余时候，衣食住行一向都是最好的，有道是人生最痛苦的事情――人死了，钱还没花完，他当然不想做这最伤心的人~
　　
　　之前在旗亭酒肆，因为要在意戚少商，不敢太过火，除了第一天吃的好一点，之后的几天都是吃的高鸡血安排的小二套餐……为了安慰下自己挑剔的胃，他在一天前晃荡到这里，打算吸取点油水。
　　
　　选了个好风景的位置，点了个包厢，上了几个特色菜和一小壶桂花酒，自斟自饮，自得其乐，快活得很~
　　
　　突然，楼下本来井然有序的街道，堵成一团，叫来小二一问，原来是个逃荒这里的乞丐，偷了隔壁店铺的吃食，被抓住了，正被人教训。
　　
　　“小偷啊，自己最不喜欢小偷了。”本来有些意动的小顾听到店家的说辞后，就不在意了，让他退下了。
　　
　　因为下面打打闹闹的事情很让人不爽，所以小顾在吃了几口饭食后，感到有些扫兴，丢下两截碎银，“不吃了，掌柜结账。”
　　
　　就在这时，被围殴半天的乞丐不知怎么的，爆发了，竟然掀开了压着他的三个大汉，拉着身下的小乞丐，向小顾方向跑了过来，“救救我！”
　　
　　小顾歪歪头，他是在和自己说话吗？
　　
　　“求求你，帮帮我吧！我知道你是个好人！”一大一小两个乞丐扑跪在他的脚边。
　　
　　“谁告诉你，我是好人的？”小顾眼光闪了闪，被发了好人卡啊，真是可惜，他不在乎这个东西~
　　
　　“大侠，是我！”乞丐快速的扒开盖在脸上的乱发和污渍，一张还算英气的脸露了出来。
　　
　　是他？小顾看了看乞丐，如果他没有记错的话，这人就是当初偷他银子的小偷――刘武。
　　
　　“你又偷了别人东西？”小顾看了眼跟着跑过来的大汉，心里有些瞧不起他了，之前不管怎么说，他至少是为了帮助别人，虽然走错了路，但可以理解，但是现在……
　　
　　




第27章

　　
　　可能是被小顾的眼神所刺痛，一直没有反驳的刘武喊了起来：“我没有偷他们东西，我没有！”
　　
　　“哦~”小顾向左小小的迈出一步，“那他们为什么追着你，别跟我说，他们很无聊？”
　　
　　“我，我――”刘武支支吾吾的半天，但是还是没有回答问题。
　　
　　看到这里，小顾实在提不起兴趣继续和他纠缠了。本来他打算帮刘武解围的，可惜啊，他这人，谁讨厌别人要说不说的样子！说就说，不说就不说，那么犹犹豫豫是什么意思，难不成你以为这样他就一定会追问吗？又不是很重要的事情，无所谓~
　　
　　他揉了揉腹部，刚才吃饭的时候没有吃好，现在心情正是不爽，要不是因为他对刘武为什么变成乞丐的经历还有些兴趣，早就甩袖走人了，遇见这么糟心的事情，真是亏大了！
　　
　　那些大汉早就追了过来，但是看见偷东西的小贼正跪在一个看起来很有气质的书生面前，有些怯意，民不与官斗啊。
　　
　　老王是这帮人中的老大，也是那家甜品店老板的弟弟，他的见识可比其他草民高多了，那书生连靴子的封面都是上等的雪山绸，一看就是非富即贵的人，没必要为了两个小贼和他起矛盾，于是等在一边没有作声。
　　
　　可是过了半天也没看到这人替乞丐解决问题，估计是萍水相逢，于是挥开众人，有些谄媚的上前，先鞠个躬：“这位贵人，真是不好意思，是我们不小心，让这两个小贼惊扰到您，我这就叫伙计们带走他。”说罢就叫伙计们上前抓人，而小顾无所谓的让开一步。
　　
　　“你不要逼小武哥哥了，是我偷的！”这时候，一直握在刘武怀里没有说话小家伙开口了，并从衣服里快速掏出几块已经有些变形的食物，砸在了伙计们的身上，“是我偷的，和哥哥没有关系，你们抓我吧。”
　　
　　“小妹，你瞎说什么，这和你有什么关系！”刘武急了，连忙捂住小家伙的嘴巴。
　　
　　哦，原来是妹妹偷的，哥哥顶的罪啊。
　　
　　周围的人依然漠然以对，没有人出手相助，这世道，自己能吃饱都不容易，哪有闲钱帮别人啊，看地上那些糕点的成色，是好东西啊，自己可赔不起。
　　
　　两兄妹抱头痛哭，其状奇惨。众人虽然没有人出头，但是口头上的指责是少不了。
　　
　　一边指挥伙计上前拿人的老王，自己也不好受，他们一家都是老实本分的人，这店啊，是祖上传下来的手艺，要是平时，别说是偷两块糕点，就是偷二十块，五十块，自己也不会这么下狠手。
　　
　　要怪就怪这两个小家伙拿什么不好，非要拿桌上那盒正在打包的，知府夫人定制的糕点，听说是要送给老太太过寿。那盒糕点里面可是加了两瓶琼山金蜂蜜的，这蜂蜜产量非常少，他们也只有这点存货。
　　
　　现在离交货的时间只有一个时辰了，他就是上吊也来不及了，为了避免大祸临头，只好死死的抓住这连个闯祸的小乞丐充数了，希望能减轻下罪罚。
　　
　　可能是周围的人说的太狠了，老王为了避免引起民愤，只好将事情的原委说了出来。这下，大家面面相觑了，原来人家老板也是没有办法了，唉，只能无奈地看着两个小家伙被捆了起来。
　　
　　“好了，别哭了。”小顾无奈地站了出来，示意刘武两人安静，然后在自个的小兜兜里找了半天，拿出一个小竹筒晃了晃，恩，上次喝了不少，不过还有一小半。
　　
　　递给老王：“这个是雪山晶蜂的蜂蜜，你应该知道这东西比你那个蜂蜜好多了，你拿去，兑上一半水，重新做一次糕点，应该来得及，”低头看了一眼脚边的两人，“算我保下他们了。”
　　
　　老王本来就不想伤害两人，现在看到有解决方法，自然是乐意的，连忙让人替小家伙们松绑。
　　
　　再然后，没有热闹看，大家自然就散开了，很快，街道又恢复了正常。
　　
　　而得到自由的刘武，自然是百般感谢，并很自觉地将最近一段时间的遭遇说了一遍。原来，他们之前分手的第三天，刘武父亲的镖局不知得罪了什么人，被陷害入狱，要满门抄斩，只有刘武因为带着小妹妹在外面玩而幸免于难。再之后，急于报仇又无家可归的两人，只好来投奔远嫁的姨母，谁知她在得知事情后，既然连夜搬家了。
　　
　　刘武一提起最近的事情，那是悲痛至极：“没有了去处，也没有了干粮，我只好带着妹妹在码头当搬运工，刚开始，因为我会武艺，力气也比较大，收入虽然不多，不过照顾妹妹还是够的，可是后来―――”
　　
　　“可是后来，有人嫉妒你得钱多，故意陷害你，出手伤你，并成功让你丢了工作，所以你就成了乞丐。”小顾撇了下嘴，他还是真是福不双至、祸不单行啊。
　　
　　“你怎么知道？”刘武奇怪了。
　　
　　“唉，这世上幸福的人我不知道，但是不幸的人，我可是见得多了,说实话，你这还不算最糟糕，”小顾安慰他几句，“真的，我曾经见过一个遭遇和你差不多，也是操家灭族，最后还被人送进宫里当了公公，恩，你家起码还算留下了你这根独苗，而且还有亲人活着。”
　　
　　刘武看了眼妹妹，又看了一眼在他前面不紧不慢走着的小顾，不知道自己是该哭还是该笑，听他这么一说，自己还真不算最惨……一时之间，无处可去的两人，只能默默的跟在小顾的身后。
　　
　　过了半天，小顾无奈地望了望天，时辰不早了……再看了看后面的两人，我昏，都这么久了，他们怎么还跟在自己后面，难不成是打算赖上自己了？那可不行，后天他还是去旗亭酒肆见戚少商呢，带上他算是怎么回事？
　　
　　“喂，你们打算跟我到什么时候？”这都已经到了郊外的树林了。
　　
　　“……”刘武其实也知道，自己和小顾根本不算熟人，他刚才帮助自己已经很难得了，自己不该继续找他麻烦，可是他和妹妹两人现在真的没有路可以走了，“那个，恩人，我能不能和你借点钱，以后，以后一会还给你的！”
　　
　　小顾扬起眉毛，这算是空口说白话吗？算了，看在他这么艰难也没有放弃妹妹的份上，支援点也可以。
　　
　　“这是一锭银子，算是我前期投入。”他晃了晃手，“那就后会有期了。”迅速快步飞身走人。
　　
　　嘎――嘎――――
　　
　　刘武两兄妹知道自己肯定是惹恩人烦了，只好低落着情绪往回走。其实他们不知道，小顾根本没有走远，只不过绕了一个圈子，随后就落在了一边的树上休息起来。
　　
　　…………
　　
　　大概一炷香以后，一个身上画着血红色诡异图腾的白鹰从天而降，在小顾停留过的位置飞了几圈，然后鸣叫了起来。
　　
　　…………
　　
　　正躺在一边高树上休息的小顾，看到这个情况一惊，连忙打出两枚飞镖，将白鹰打落在地，难道有人在追查他！
　　
　　“这到底是什么东西？！”等小顾跳下树，走到鸟尸附近时，不由得大为惊讶，因为就在刚才很短的时间里，刚才还活揪揪的鸟竟然化成了一滩冒着白烟的红水。
　　
　　一阵凉风吹过，草木凄凄，很快，红水就渗透到土里，消失不见了。
　　
　　小顾皱了皱眉头，这个情况，怎么看，怎么诡异啊……
　　
　　                        
作者有话要说：最近更文的字数少了点，
希望大家能够谅解，
鞠躬！
o(>n<)o




第28章

　　
　　“真是怎么看怎么诡异啊，难不成这其实不是逆水寒的世界，而是个奇幻大陆？”小顾摸摸下巴，小声的嘀咕道。
　　
　　“这东西一看就不是正道的，我最近好像没有得罪过什么人啊，怎么会有这么糟糕的事情发生……”俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。可是偏偏那只怪鹰被击落这么半天了，依然没有人过来，难道是凑巧？
　　
　　鬼才信啊！
　　
　　小顾踱了几步，想了会儿，蹲□子，挑起一点红色的泥土放进一个很小的小桶里，然后塞紧。
　　
　　走到比较开阔的位置，掏出哨子吹响，很快，自家的训鹰就飞了过来。
　　
　　小顾将瓶子绑在鹰腿上，上面还系着一个小布条飘啊飘~（让对方帮忙检验下这些泥土到底是什么，还有查查是不是有人要对付他）
　　
　　话说刚开始行走江湖的时候，写个字条非要到了集镇找到笔墨才行，那时候真的很不方便啊…后来受到上辈子大长今的启发，特意制作了一套小型的文房四宝，加起来就一个巴掌大，很适合旅游携带，在自家店铺一经推出，就大卖啊~
　　
　　小顾安抚的摸了摸鹰背，喂了它一颗特制的丸子，“将东西送到医谷北边那个穿宝蓝色衣服的医圣那里，”在它眼前晃着一块宝蓝色的缎子，“明白？”
　　
　　唉，其实外人不知道，医谷的医圣其实并不是一个人，而是三个人。
　　
　　当然原先并不是这样的，医谷的一把手和其他地方一样，都只有一个，可是在这一代，出了三个奇才，都非常厉害，而且相互又都不服气，最后在继位的时候争斗不休，一时之间死伤无数啊（他们拿外民城镇的人做下毒、解毒的比拼）…后来，为了避免因为内耗过度，三人达成了一个共识，这一代，医谷的一把手――医圣，设立三人，三人共同掌权，一人一年。
　　
　　老大外号白头翁，听名字就知道，是一个胡子长长、白发苍苍，一看就是仙风道骨高人状那种，擅长针灸和内伤，因为外貌比较符合普通民众对于医术高超大夫的想法，所以一般出外赴宴什么的，都是他代劳。
　　
　　老二是个女子，喜穿红衣，外号红绣娘，擅长精神治疗，还是个催眠高手，因为年轻时的遭遇，导致常年都呆在谷里，不愿外出。
　　
　　老三，是个娃娃脸的大叔，擅长毒术和蛊毒，常年一身宝蓝色，见谁都是笑眯眯的，爱宠是一只全身带毒的大蝴蝶，嗯，其实说蝴蝶不准确，毕竟没有哪一只蝴蝶能活十几年还乐悠悠的。
　　
　　爱鹰用嘴碰了碰蓝色的缎子，然后短短的叫了一声，表示已经明白了。
　　
　　小顾再次摸了摸它，然后抬手一震，爱鹰就像一只利箭直冲天空，很快，就远成了一个小黑点。
　　
　　………………
　　
　　刘武牵着妹妹的手，走到一个汤面摊子，点了两大碗肉丝面，妹妹那碗里还多加了两个鸡蛋，希望能好好补补。
　　
　　“小妹，慢点，放心，吃完了还有。”刘武看见妹妹吃得太急，都呛到了。
　　
　　妹妹可能是饿狠了，虽然咳得厉害，依然拼命的往嘴里拔面：“哥，我们下顿还能这么吃吗？”
　　
　　刘武一听，眼泪都恨不得流下来了，父母临死前将妹妹交给自己，自己没能保护好她，让她陪着自己一起挨饿受冻，真是该死。“能，你放心，恩公给了一锭纹银，足够我们过日子了，待会儿我们去租一间房子住下来，然后哥哥再找个营生，以后不会让小妹挨饿的！”
　　
　　妹妹这时候可能不是那么饿了，吃东西的速度就慢了下来，这一慢下来，就发现哥哥还没有吃：“哥，别管我了，你也快吃，你放心，我很快就会长大的，等我长大了，就能和你一起为爹娘报仇。”
　　
　　“嗯，小妹是好样的！”两人一边说说笑笑，一边亲密的你夹给我一筷，我夹给你一筷。
　　
　　可是，他们没有注意到，隔壁桌子，背对他们坐着的那个五大三粗的男人，在听到一锭纹银之后，兴奋的双眼。
　　
　　唉，财不露白，真是古今通理……
　　
　　============================================================
　　
　　一天后，旗亭酒肆外，依旧是漫天尘土。
　　
　　青衣黑马的小顾迎风而立。
　　
　　看着和离开前一样的摆设，心里不由得有些怀恋，虽然才离开三天，可是却感觉好像过了好久。
　　
　　利索的翻身下马，径直走向虚掩的店门。
　　
　　戚少商坐在一楼店里面最南边的炕上，正在自斟自饮，看见他进来，端起手里的酒碗，向他抬了一下，表示欢迎。
　　
　　再然后，再然后就是连云寨六大寨主给小顾的下马威。
　　
　　小顾这些年武艺虽然没有太大的进益，但是眼见的开阔和境界的提高，足以让他傲视群雄，更何况，这七人本来武艺也不是特别好，只是因为相互非常了解，一起上的时候，威力加成而已，自然小顾轻松的将几人的攻击全部化解。
　　
　　当然，为了配合气氛，他还是用一种很敬佩的口气说道：“天下无掌法，惟有虎啸劳穴光劳二寨主，飞猿追云燕勾青峰，枪疾万人呼阵前风穆鸠平，山鬼抡笔题墙马掌柜，七寨主刀霸孟有威，五寨主大威棍游天龙，最后这位，自然就是说一不二红袍诸葛――阮明正。”
　　
　　没有人不喜欢听好话，特别说话的人，据说曾是朝廷的状元郎，这是多大荣誉啊，一时之间，气氛陡然和谐了起来。
　　
　　当然万事总有例外，比如，因为不满有人会替代戚少商大当家位置的阮明正，看见众兄弟对小顾和颜悦色以后，依然死板着一张脸，心里暗骂，油嘴滑舌！ 
　　
　　戚少商这时候站了出来，表示，虽然他是非常肯定小顾的才华，请他挂帅连云寨，不过兄弟们表示还是要考察一下。
　　
　　小顾对着墙角飞了个白眼，说得冠冕堂皇，其实就是他们想群殴自己，看自己够不够格……如果自己能从中获胜，自然是没有闲话再说了，毕竟江湖中，都是拳头大的就是老大！哼，这帮人，还真是不客气！
　　
　　说归说，手下还是要见真功夫的！于是几人跑到外面空地上，一震噼里啪啦的互殴~
　　
　　结果自然是小顾获胜，不过不知道是不是因为这帮疯子很久没有打架了，就算输了，依然是厚着脸皮，缠着自己打斗，昏啊，自己又不能下狠手……
　　
　　“你还管不管！”小顾有些气愤的冲到一边还在喝酒的戚少商身边，揪住他蓬松的皮毛大衣，怒吼道。
　　
　　这帮人是拿他当免费的陪练人吗？
　　
　　戚包子知道有点过火了，其实他就是想看看小顾的武力能够到达什么程度，不过现在当事人都发飙了，他就不好置身事外了，拦着几个追过来的寨主，严肃的说道：“闹够了没有？”
　　
　　小顾无语了，这人还真是够护短的……
　　
　　“嘿嘿，大当家，我们不是好久没有打得这么痛快了，就一时没忍住，多打了一会儿~哎呀，我相信顾兄弟不会介意的，对吧？”劳穴光劳二寨主是个老顽童型的人，就喜欢和人比武，可惜啊，因为他辈分大，其他兄弟一般都不愿意和他争斗，这段时间真是憋坏他了。
　　                        
作者有话要说：留爪啊，亲们~
要是不留爪，
抓住一个，
直接剁下的啊~~
o(∩_∩)o 哈哈




第29章

　　
　　小顾叹了口气，这帮人，都是直性子，算了，本身也没有恶意，自己也不是那么生气了：“说的也是，我其实打的也挺痛快的。”要是能够让我动手削你们一顿，就更痛快了~
　　
　　戚包子站了他身边，腼腆的笑了笑：“惜朝，刚才多有得罪~”
　　
　　小顾挥了挥手，表示不用在意，人啊，贵有自知之明，他可知道，真的算起来，自己和他的关系说不定还不如那帮弟兄，毕竟都是和他一起出生入死过的人，万一自己摆谱，最后下不了台，那就更尴尬了。
　　
　　“其实我和众位寨主兄弟商量过了，大家都很希望你入伙我们连云寨，刚才他们和你闹，其实是按照我们连云寨的入伙规矩，看看入伙英雄的身手和胆量。”
　　
　　“恩，我理解。”小顾眼神飘了下，真是古今都一样啊，入伙的时候，都要先来一场下马威，上，可追溯到人类起源，下，可延伸至宇宙毁灭~连故事书水浒传中，各位好汉刚加入梁山时，也要被削一顿。
　　
　　然后戚少商就在众位寨主面前，正式提出希望小顾能挂帅连云寨，并列举出数十条自己当大当家时的背病，再然后，就恳求的望着小顾。
　　
　　小顾黑线，考虑了下，表示可以暂代大当家一职，但是当多久就不能保证了。毕竟当黑帮老大其实并不是见很舒服的事情，又要对抗朝廷，又要筹集日用粮食，按照戚少商的意思，是不是还要上阵去打下辽军，任务可是很艰巨啊……
　　
　　他还有自己的生活呢，来走这段过场，最主要的目的就是想拿下戚少商，最大程度的蝴蝶掉剧情，拍飞NPC，改变自己最后穷途末路的下场。
　　
　　戚少商看见小顾同意后，高兴极了，天知道，他有多担心小顾不愿意，毕竟正规的文人学子，哪个都不会愿意加入朝廷的黑户头。
　　
　　于是，很高兴的安排各位弟兄，去布置拜香大礼，恩，时间就安排在三天后。
　　
　　小顾看着戚包子热热闹闹指挥着几大寨主，感觉这人真有意思，对谁都这么坦诚相对，这么赤诚，让自己都有些不好意思呢~
　　
　　唉，真是好有罪恶感啊！希望菩萨能保佑保佑自己，虽然，自己一点也不相信世界上有神……
　　
　　==============================================================
　　
　　一行人都是内力深厚的学武之人，所以快马加鞭，在天黑之前就到了连云寨。
　　
　　戚少商大当家的威望很高，一路上，到处都是笑意盎然的脸向他打招呼，这些，小顾都看在了眼里。
　　
　　那些典礼上布置的事情，几大寨主都抢走了，毕竟连云寨好几年没有这么热闹的事情了，他们可都闲不下来。所以，本来应该很忙的戚少商和小顾，确成了最闲的人。
　　
　　…………
　　
　　看到天色还早，小顾也觉得老呆在帐子很憋闷，就沿着连云寨的外圈，开始慢慢的逛了起来。虽然一路上遇见的人，看起来都很和气，但是可以很明显的感觉到，大家还是对他抱有很强的排斥感，不过想想，这也是正常的，毕竟一个新加入的人，又不了解，一来就要顶替原本威武不凡的大当家，心里不大舒服也是可以理解的。
　　
　　走着走着，就到了一个顶角的位置，恩，视线宽阔，环境也良好，空气指数绝对是A级以上 ，这也算是穿到古代最大的福利了~
　　
　　咩~咩~~~
　　
　　两只小羊磕磕绊绊的从附近一个快塌掉的墙脚后面钻了出来，可能是迷路了，突然一下，看见熟人――小顾，就咩咩叫的凑了上去。
　　
　　小顾看着在他脚边磨磨蹭蹭的小样们，感到世界真是奇妙啊~不是说动物感觉很灵敏的吗？难道他们感觉不到，自己刚才想的，是晚上吃烤全羊吗？
　　
　　哗啦――――一阵草被人拨动的声响。
　　
　　“呵呵，我说小羊跑到哪里去了，原来是跑到你这里来了，这两个家伙，趁我不注意，将绳索啃断了，溜了出去，”戚包子手拿着两截被动物啃断的绳子，从那墙后面冒了出来，“你怎么一个人呆在这里？是不是有些无聊，要不然我带你走走，看看你要挂帅的寨子？”
　　
　　小顾扬眉，看了看满脸无奈笑容的戚包子，又看了看还在他脚边吃草的小羊，盘腿坐下，“还是算了吧，先让你这两只小羊吃饱，好快点长大产奶，让你娶得美人归。”
　　
　　不说还好，一说包子就变成苦瓜芯的：“这是两只公羊，”叹了口气，也坐到了小顾身边，拔下一根草，拨着小羊玩，“我打算完成故人的托付，就前往碎云渊，之后，不论红泪是打是杀，都是我应得的。” 
　　
　　小顾看见戚包子的笑脸没了，心底确高兴起来了，他刚才就是故意的，凭什么他心情不好，戚少商确可以，要不高兴就要一起才公平，一起共苦才是好兄弟~
　　
　　两人一时之间都没有话讲，就那么安静的坐在草地上，吹着小风。
　　
　　突然，小顾想起了，那句经典的“我没拿你当兄弟，我拿你当知音”，之前没有出现哦，难道自己的努力有了回报，有些剧情已经可以松动了？想了想，还是决定试一试。
　　
　　“之前我就想问了，其实我们才认识几天，你就这么放心，将这一大票人全部交给我？”小顾略微弯了弯眉毛。
　　
　　戚包子可能还沉迷在和息红泪的爱恨情仇中，小顾刚问的时候他都不能反应过了，等过了半响，才明白小顾问话的意思，顿时大笑起来：“嗨，我还以为是什么么呢，那是因为，我相信你！”
　　
　　小顾不置可否，不过眼睛里还是透露出了满意的神情，算你这个包子识相。不过更让他高兴的是，剧情真的已经开始松动了。
　　
　　==================================================
　　
　　这日晌午，小顾正在帐子里看闲书，就见连云四乱四个小屁孩大大咧咧的冲了进来。
　　
　　看到这些生气勃勃的半大小子们，小顾的心情突然之间柔软了下来。想原著中，这四人可是拜在了某人的门下，无论别人怎么鄙视某人、怒骂某人，他们一直都是坚实的站在某人的那边，可惜，最后……
　　
　　“喂，新来的，有什么本事，亮出来看看，凭什么你做大寨主啊？”小伙子们挥舞着手里的兵器，张牙舞爪道。
　　
　　小顾笑了起来，这些孩子，还真是天真得可爱！不过，下马威还是要的，只不过这次，字就不刻在他们手背上了，而是刻在脖子下面的衣领上。
　　
　　字一刻完，小伙子们就知道了这位新的大寨主可是为武功极高的大侠啊，连连表示诚服：“属下无知，冒犯了大寨主。”
　　
　　                        
作者有话要说：路过留爪~




第30章

　　
　　“好说，”小顾摆了摆衣袖，又轻飘飘的坐回自己的座椅，“曾有人言，武功好不一定要人知道，可是这是因为他本人武功好才有资格这么说，至于武功差的么……哎呀，我觉得这其实并不是重点，重点是，人生一世，自己要活得开心，活的恣意，你们说呢？”
　　
　　听话要听画外音。
　　
　　四乱死人相互看了一眼，这话的意思，是不是大寨主要教授大家武功，然后提拔兄弟们？
　　
　　“大家当说的是，我们也是这么觉得的，”霍连步作为连云四乱中的老大，首先反应过来，不管是不是这个意思，和他打好交情绝对是没有错的。
　　
　　其他三人收到大哥的眼神后，也反应了过来，连忙围了上去，斟茶的斟茶，捏肩的捏肩，捶腿的捶腿，“我们虽然是四寨主的亲近手下，可是因为平时寨里的事情比较多，能够接受教导的机会也很少，武艺当然也就不怎么样了，但是如果能给我们机会，我们一定会有所成就的！”
　　
　　小顾看着被递到嘴边的茶水，有些无语，天啊，这茶碗里被泡得奇形怪状的茶叶是多么令人难以置信，这真的是自己最喜欢的“白山雪叶”吗，他们是不是拿错茶盒子了？
　　
　　再看看死人近在咫尺讨好的笑容，更无语了，也是，他不该相信世界上有不经过调教就符合自己心意的弟子，没有人能不付出就会收获饱满的果实的……
　　
　　“希望大寨主能教我们怎么做！”四人看见小顾久久的不接过茶碗，认为他是不满意，急了，连忙跪下求解答。
　　
　　“每个人都是一个独立的个体，没有人能够负责别人的一生。我能看得出来，你们很有上进心，之所以现在还一事无成，主要是没有人给你们机会去发展、去开阔世界。既然你们诚心诚意的请教了，那么我就给你们一个机会，成为我的弟子。”
　　
　　小顾站了起来，从四人中间一步步走过，就像踩在了四乱的胸口上：“只要你们听我的，钱、财、权、利，什么都是有可能的~ ”
　　
　　四人一听，都喜形于色：“谢大寨主！”
　　
　　“还叫我大寨主？”小顾挑眉，这四人真不会转弯，不过胜在老实。
　　
　　“啊，哦，是，谢谢师父！”四人跪在地上，连连磕了三个响头。
　　
　　小顾看到他们赤诚的态度，点了点头，还算满意：“你们起来吧，我这人也不是什么特别讲规矩的人，对了，你们的身份，现在还不要对外讲。”
　　
　　“为什么啊，师父？”霍乱布作为四人最小的一个，才13岁，脸上甚至还有点婴儿肥，当然性情就更天真一些，在他看来，兄弟们拜了大寨主做师父，这就是绑上了大腿，为什么不能炫耀呢？
　　
　　“老四！”霍连步连忙敲了一下小弟的头，“师父这么吩咐肯定是有师父的理由，我们拜了师，就要听师父的话，照做就是，不用问为什么！”讨好状，“是吧，师父？”
　　
　　小顾冷着眼眸：“如果我说，我是朝廷派来的，我的任务就是要消灭连云寨，你们知道以后，还会听我的话吗？”
　　
　　四人大惊，不是吧！
　　
　　小顾抬高剑，虽然对这几兄弟挺有好感的，但是如果他们选择不对，自己不介意送他们一程，人不为己，天诛地灭。
　　
　　“一日为师，终生为父，不管我们之前是不是连云寨的人，但是我们刚刚派了您为师，那就是当您为父，父有命，不敢不从。”四人商量以后，一起拱手行礼。
　　
　　天知道，刚才他们离死亡有多么近……
　　
　　小顾收回剑势，对这四人灿烂的一笑，犹豫扑洒万物的骄阳，算他们过关了：“很好，记住你们话。”
　　
　　四人也乐呵呵的，有个武艺高强、看起来背景深厚、长得也绝色的师父，是件多么荣耀的事情啊~
　　
　　老大想了想，走到小顾跟前：“师父，可有门训示下？”
　　
　　小顾听到这话，高看了老大一眼，这人还真机灵，可以好好培养，估计以后可以接手自己在江南的生意，“门训，只有一条，就是对我绝对忠心！”
　　
　　========================================================
　　
　　一阵阵响亮的鹰叫声，在连云寨上空响了起来。
　　
　　众人都走出帐子，不知所谓何事。
　　
　　小顾示意众位寨主不用在意，这是自己的训鹰，主要用来联系自家产业铺子的，说罢，拿出哨子，一扬手，训鹰就落在了他肩上。
　　
　　“好鹰！”众位寨主也是识货人，这鹰一看就是被训练得极好，于是乐呵呵的上前逗弄。
　　
　　小顾也不拦他们，只是将鹰放在了大帐旁边的横梁上，解下信件和吩咐记得不要靠得太近，以免伤到人，就离开了。当然，一直对他抱有敌意的阮明正，依旧没有放松警惕，时时盯着他，她就不相信了，这人真的没有什么诡计！
　　
　　小顾看见她的眼神，好风度的笑了笑，心想，我要是偷偷摸摸的，你们肯定认为是有鬼，可是我偏偏在众人面前，正大光明，气死你！
　　
　　等他拆开信一看，眉头就皱了起来。
　　
　　昏，这个傅晚晴在搞什么啊？不是说要摆平铁手，接触这场乌龙婚约的吗？怎么现在不光不行动，还直接打着看未婚夫的名义，一路向连云寨赶了过来，难不成有什么阴谋？
　　
　　是啦，是有阴谋，不过是场香艳的阴谋~
　　
　　晚晴小姐可是从小在相府后院诸人，阴谋诡计中长大的，绝对不是什么善良小白花的女人，在不久前，她知道铁手因为政治原因，真的不会上门求娶时，就知道，自己只有死死扒着顾惜朝这条路可以走了，毕竟对外，傅宗书已经向众人宣布婚约，如果这事情作废，她这辈子都找不到一个好婆家，没准还会因为没有联姻的作用，被老爹嫁到外地某位土财主那，换取财富。
　　
　　那简直太可怕了，而且，她当初和小顾约定的是，给她三个月时间，三个月之后，小顾会直接上相府退婚，当初她满打满算铁手会来，所以并没有在意，可是这转眼就过了一个月，她只剩下两个月60天课，她该怎么办？
　　
　　小顾被相爷派往外地办差，归期不定……不行，自己不能没有了心上人，又失去了富贵的生活！所以，于一日前，留书一封，带着连个小丫鬟，跑出了相府。
　　
　　她是打算找到在外办差的小顾，依靠自己的魅力和惜朝的某些柔软地方，在接下来的两个月里，加深牵绊，避免退婚的结局出现。
　　
　　想法是很好，不过一般人家这种套路成功，是因为两人都两情相悦，不是一厢情愿啊……
　　
　　小顾看完派在相府留守探子的密信，心里极为不爽，他发誓，如果这个傅晚晴敢过来骚扰他，他保证让她有段难以忘怀的经历！
　　
　　“大寨主，大寨主！”霍乱步小跑过来，焦急的脸色显而易见，“大事不好了！”
　　
　　                        
作者有话要说：最近，怎么都没有人留爪呢……
阿绯好寂寞啊~
/(ㄒoㄒ)/~~




第31章

　　
　　“怎么了？”小顾有些奇怪，因为之前自己有过吩咐，所以连云四乱四个娃子怕自己面部表情不大符合要求，所以基本都不会和他同时出现在一个场景中，免得露陷，现在老四却跑到自己面前大喊‘不好’，难道是发生了什么不能解决的事情吗？
　　
　　“是二哥出事了，他……”少年气喘嘘嘘的投诉道。
　　
　　…………
　　
　　其实说起来，还是因为小顾自己的原因，虽然连云寨的几个头头都表示同意小顾挂帅连云寨，但是私底下……比如阮明正和八寨主，虽然没有跳出来说什么，但是心底不愿意那是肯定的。
　　
　　他们手下的寨众，虽然是以大当家的意思为重，但是更以自己的寨主意思为第一，他们可以很明显的感觉到各自的寨主对新来的顾惜朝不满意，上行下效，所以言行，相较于其他的寨主手下，自然也多了一份瞧不起小顾的态度。
　　
　　而之前众位兄弟在一起吃饭，他们又不是那种食不言寝不语的人，自然是边吃饭边八卦，说到消息，自然是不会漏过明天就将和他们原本大当家戚少商一起拜香头的小顾，因为心底看不起，所以说话自然也就不好听了，甚至因为小顾的样貌俊秀，几个小喽还说他不如去巴结个大官，保证锦衣玉食，何必委屈在他们这种草莽之中~
　　
　　这种侮辱性的话，被四乱听到了，自然是非常生气，虽然大家还不知道，但是小顾确实已经是他们的师父了，侮辱自己的师父那怎么行，于是四人就和那些嘴里乱七八糟的人打了起来，本来这也没什么，打打闹闹在连云寨简直太平常了，问题是老二，也就是霍云步，别看他在四人中不怎么出挑，平时也不怎么说话，但是认准一个事情那就是死也不回头，他既然认了小顾为师父，就不能忍受侮辱他的人好好的，于是一时失手，将里面领头的那个给活活打死了。
　　
　　这不，死了人，就没办法简单了结了，而那死掉的人恰巧是阮明正的得力手下，虽然武艺不怎么好，但是小心思多，能够很快打听到想要的消息，所以她还算器重，众人一看，他被打死了，为了避免阮明正来找麻烦，只能将老二抓起来顶着，后面的处置，自然也要看几大寨主的意思了，毕竟互殴致死，这是个很大的罪，不可能轻易发落的。
　　
　　老四一看，这下事情糟糕了，连云寨的规矩是不许内斗的，厉害时甚至是要处斩的！于是趁大家没有注意，撒着丫子就跑到大帐这边，求师父庇护。
　　
　　…………
　　
　　小顾听完他的话，脸色就更差了，真是老虎不发威，当自己是小猫崽啊，说自己颜色艳，该去做鸭子，哼，真是好大的胆子啊，死了？真是太便宜他了~
　　
　　“师父，我们知道错了，不该在这个时候给您惹麻烦，可是二哥他――”小家伙看见小顾非常不好的脸色，心里直打鼓。
　　
　　小顾扬手止住他的话，“你们做得很好，”他转过头，看着那边还在一起欢声笑语聊天的几大寨主，冷笑道：“记住，下一次，下手要更狠一点，打死不算什么，最好的，是让人求生不能，就死不得！至于后果，有我在！”
　　
　　“恩，是，师父，”老四信誓旦旦，一时之间对师父那是无限的崇拜，“下一次，我们绝对不会那么简单的放过他们，可是，现在二哥被他们抓去了，我们怎么办？”
　　
　　小顾眼光如刀，慢慢抬起眼帘：“直接找他们要。”
　　
　　说完就直接带着老四，虎步龙行的走到那堆人中，“各位兄弟，刚刚我收到下面人的报道，说是四寨主手下的霍云乱刚刚打死了阮寨主手下的人，”
　　
　　两位寨主都是一愣，“怎么会？”
　　
　　小顾略带苦涩的笑了笑，拱手行了一个礼：“说起来也怪我，听来报信的那孩子说，是因为阮寨主手下的人，在外面大肆宣扬，说我，说我……那孩子听不过去，就一时失手，唉，都是我的错！”
　　
　　“这――”众人你看看我，我看看你，有些不知所措，天知道那些土匪孩子们从哪里学来的鬼话，这对一个大丈夫而言，是多么大的侮辱啊，难怪有人会打抱不平。
　　
　　二寨主站了出来：“顾兄弟，你放心，我会好好查查这件事情的。”众人也连连点头。
　　
　　“这样啊，”小顾有些为难的走了两步，“那个，我还要向二寨主求个情，那个孩子也是因为抱打不平才错手伤人的，所以我希望能从轻发落。”
　　
　　“好说，好说！”几位连忙点头，这又不是什么大事，可以打包票。
　　
　　人要想做一件事情的时候，速度一般都很快~不一会儿，这件事情就被处理完了，众位寨主宣布，那人死有余辜，背后诋毁马上要成为大当家之一的小顾，那是活该，不过霍云步毕竟是伤了人，被处以二十棍的惩罚。再之后，小顾借此事为由，将四乱兄弟四人要到了自己身边当差。
　　
　　看着躺在炕上的自己的弟子，小顾点了点他的头：“笨，杀人怎么能在人前做呢，这是找恨吗？”
　　
　　“……”四人都低着头不敢说话。
　　
　　“不过其情可悯，其志可嘉，师父还是很高兴的！”这板子，也不能白打，这账要向别人讨回来的~小顾掀起帐子，“你们呆在这里，好好休息。”
　　
　　四人连连应声。
　　
　　=========================================
　　
　　小顾冲着人堆中正喝着闷酒的阮明正，说道：“阮寨主，有时间没，借一步说话。”
　　
　　正在讲话的几人都看向了他，停下了声音，之前刚刚发生过那些事情，现在见面都有些尴尬。
　　
　　阮明正虽然不知道为什么，感觉现在的小顾好像有点不一样，不过再转念一想，在自己地盘还怕他不成，于是也豪气的一甩袍子：“成，几位哥哥，等我回来再一起喝酒。”
　　
　　“哈哈，去吧去吧~有些事情说开了就好~”三寨主挤眉弄眼，“不过早去早回啊~”八寨主看着他们的背景若有所思。
　　
　　…………
　　
　　两人渐行渐远，行至无人处。
　　
　　小顾勾起嘴角，眼神犀利的盯着她：“明人不说暗话，我知道是你在背后散播我的谣言，不过这些都是虚无之物，真正了解我的人根本不会相信，除了某些傻瓜~”着重看了一眼阮明正，气得她脸上一哆嗦。
　　
　　阮明正快气坏了，她没想到顾惜朝将她领到一边，就是为了这么挤兑她！“你――哼，我就知道，在众人面前那副谦谦君子的样子根本就是你假装的，说话这么阴毒，一看就不是什么好人！”
　　
　　“我是不是好人，和你有什么关系，难不成你看上我了？”他‘花容失色’道，“那可不行，我的眼界还没有低到这种地步~”
　　
　　“你――”阮明正这时候是恨不得吐血，这个王八蛋，太恶毒了，“我杀了你！”直接抄刀上。
　　
　　她怎么可能是小顾的对手，自然是噼里啪啦一阵，就被踹飞出去，“上次是给你面子，还真以为自己很不错啊，这世上武功比你好的人，数都数不过来。”小顾很是嚣张的居高临下，“今天是给你一个教训，我顾惜朝可不是软柿子，如果还有下一次，我保证让你‘欲仙欲死’~~”
　　
　　“你无耻――”阮明正不能理解，他武艺这么高，之前怎么没有一点迹象，而且自己对他抱有敌意，他从来都是知道的，为什么现在才突然动手，还是在自己的地盘？“你不怕我将一切告诉大家！”
　　
　　微笑，“你觉得我会给你这个机会？”
　　
　　阮明正连忙看向左右，“难不成还想杀人灭口？这可是连云寨，我喊一声兄弟们就会过来！”
　　
　　小顾继续笑，直到阮明正脸色都发白了，才淡定的说道：“和你开玩笑的~刚才只不过是切磋武艺罢了，你怎么这么激动啊？”
　　
　　“你究竟是什么人？”阮明正觉得对面这人就是个神经病，刚才他明明杀气那么重……现在却说只是切磋武艺，太假了吧！
　　
　　“你猜~”
　　
　　这时，一个声音打断了他们。
　　
　　“惜朝，你在这啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：人生，真是寂寞如雪啊，大家都在干什么呢~(⊙o⊙)？




第32章

　　
　　“你们这是怎么了？！”戚少商大吃一惊，他一听到消息就赶了回来，怎么还是打了起来？
　　
　　阮明正和小顾对视一眼，停下了对话，好像什么也没有发生一样，拍拍衣袖，自顾自的站了起来。
　　
　　小顾淡淡地笑了一下：“没什么，刚才我和阮寨主在切磋武艺，虽然过程稍微激烈了一点，不过因为棋逢对手，我们稍微失了点分寸，打得有些激烈，是不是啊，阮寨主？”
　　
　　阮明正怎么肯在戚少商面前掉面子，只好打落牙齿和血吞，勉强的笑了下，真的只是一下，还没有一秒就消失了：“是，我们刚刚，是在切磋……对了，大当家，你不是应该在山下的，怎么突然回来了？”
　　
　　“啊――我，”他还不是听到流言，担心惜朝面子薄，为此和大家闹僵起来，不愿意参加明天了拜香仪式嘛，不过，现在看起来，似乎是自己太过担心了……“我不是看着明天就是拜香了嘛，山上事情肯定很多，就干脆提前回来帮帮忙。”
　　
　　“那倒是，现在事情的确很多，”小顾斜眼瞟了下一边恨得内伤的阮明正，“少商，那我们现在就过去帮忙好了，唉，虽然我马上就要成为大当家之一了，可是连寨里的人大都不认识，这两天还真有些不自在，正巧你回来了，不如给我介绍介绍？”
　　
　　戚少商是个大侠，但也是个粗神经的大侠，听到小顾的请求后，很爽快的答应了，然后很没颜色的，还邀请阮明正一起去。
　　
　　可怜人家女孩子刚刚还被小顾以看不见的内劲给揍了一顿，又不能告诉别人帮她报仇，现在正是极度不爽，你还要邀请她一起为那个伤她的人作导游，当然不可能愿意！
　　
　　“大当家，我还有事，就不去了。”说完，转身就走，身后的血红大袍，被脚步带起的劲风，刮得呼呼作响，没几步，就没了人影。
　　
　　“呃，她怎么了？”戚少商有些奇怪，红袍一向是个很豪爽大气的女子，今天怎么这么奇怪，难道是因为刚刚和惜朝切磋时输了，心里不高兴？
　　
　　小顾也没有做声，只是心想，这包子真是迟钝，难怪爱上他的女人，难过的时候永远多于高兴的时候，悲哀啊~
　　
　　………………
　　
　　这时一阵狂风吹过，带着数量巨大的沙粒扑面而来，这戈壁的地带，就是容易引起沙尘暴。
　　
　　两人连忙后退几步，躲在一堵半残的墙体后面，蹲坐着，心里默数着身后沙粒击打在墙体上的颗粒声，一时无话。
　　
　　“你，等到人了吗？”小顾望了望天色，这风暴估计还有一会儿的功夫，这么光呆着多无聊，还是讲讲话好。
　　
　　“没，不知道是不是路上出了什么事，只剩下一天了，还是一点消息也没有，”戚少商眯着眼睛，看着外面广阔的天地，心里有些迷茫。
　　
　　“惜朝，你说，这世界上的事情为什么永远都不能那么顺利呢？”
　　
　　“哦~何解？你可是九现神龙戚少商啊，江湖大豪杰啊，怎么还有这么不自信的时候？”小顾勾了勾嘴角。
　　
　　“大豪杰？有时候，真的希望自己不是，我其实只是想过那种平平淡淡的生活，可是，人在江湖，身不由己啊……年轻的时候，我因为一时意气，和好兄弟（雷卷）决裂……后来和红泪在一起，说要娶她，却又因为连云寨的事情，耽误了一年又一年，到了现在，已经成了不能化解的怨恨……现在，李大哥托我保管逆水寒，说是七天之内一定会取回，看起来又要出事情了……唉，好在我找到了你！”
　　
　　小顾看了眼他紧紧抓在自己右臂上的手：“找到我？”
　　
　　“恩，你的才学我最知道了，所以，只要你在连云寨，我就可以，放心地去完成和红泪的约定……”戚包子有些叹息的说着话。
　　
　　“少商，”小顾转过头，眼神柔和的看着包子，“少商，我有一件事情要告诉你，其实，我是朝廷派来的，来瓦解你们连云寨的。”
　　
　　什么！戚少商很是受惊了一把，眼睛瞪得圆溜溜的，脸上的笑容也是僵硬无比：“你说什么？”
　　
　　小顾灿烂一笑：“我说，我是朝廷派来的，”他慢慢的逼近包子，琉璃般的眼眸，直直的望进包子的心里，包子抓逆水寒的手，越缩越紧。
　　
　　半响，“开玩笑的，瞧你紧张的~”小顾将两人近在咫尺的脸分开，挑眉：“戚大侠，你该不会吓坏了吧？”
　　
　　戚少商捂着自己还怦怦直跳的胸口，有些气恼，又有些好笑的斥责道：“真是胡闹！你知不知道，如果刚才我手快一点，你的脑袋就没有了！”
　　
　　“我知道，”小顾拍拍衣摆，外面的风沙已经停了，他伸出手给戚包子：“可是，我不是相信你舍不得嘛~”
　　
　　戚少商拉着他的手，站了起来，“那我是不是还要感谢你这么相信我啊？”
　　
　　“好说~”小顾伸了个懒腰，刚才蹲着太难受了，转头看见还拿着剑的某人，眼珠一转：“少商，把逆水寒给我瞧瞧好不好，我想看看~”
　　
　　“……”戚包子白了他一眼，“你是朝廷派来的，我可不敢~”说完转头就走，这个死小子，什么都敢开玩笑，非得好好教训一顿不可！天知道，刚才自己的心都快裂了。
　　
　　哎呀呀，老好人的包子竟然生气了，傲娇了！
　　
　　小顾看着他的背影，眼神清明，半响，唇角一弯：原来自己已经进到他心里了~
　　
　　==========================================================
　　
　　阮明正气哼哼的回到自己的营帐，刚坐下，就见老八掀开帘子。
　　
　　“红袍姐，那个顾惜朝之前找你干什么了？”
　　
　　“哼，还能干什么，还不是为了我帐下那个多嘴多舌的家伙，”阮明正将手里的碗放在桌子上，“那个家伙也真是该死，办点小事就给我惹来这么多麻烦！”
　　
　　“红袍姐，那我们接下来该怎么办？”八寨主问道。
　　
　　“查！”她一脚踏在椅子上，“我已经知道这人绝对不是表面上的样子，所以，待会，你找个机会儿下山，到外面一点的位置，好好查查这顾惜朝到底是什么来历！”                        
作者有话要说：下章，
连云拜香以后，
剧情就要大改了，
千里追杀嘛，
估计也要浮云掉一大半~
==========================
ps：因为不久之后，
    要出现一个与小顾前世有关的隐士家族，
    目前有族长一名，长老三名，祭司一名，其他路人甲几名……
    欢迎亲们领养（一人限制领养一人），
    而且，性别自选，年龄自选，性向，呃，也自选~
    请在留言中加注，
    说明要领养的人物是谁，和他/她的年龄，性别，性向，性格等等，
     欢迎大家参加！^_^




人物领养初定~

　　
　　族长：（小n）封灵，性别：女，年龄：16，性向：双性恋，性格：天然黑，其他：实力强悍却奇懒无比，天生体虚，对外界人事物了解极少。
　　
　　祭司：（我是长风君）某人要当祭司=神棍=长风君，丰神俊朗、白衣猎猎、鹤发童颜、装13耍酷、爱看好戏的仙人……【这货就喜欢装13】
　　
　　后备祭司，也是时时刻刻等着现任祭司挂掉的那个：（光影）年龄：二十五；性向：？；性别：男。希望我报名还没太晚……
　　
　　长老一：（凤舞）西门傲雪：职位长老 ，性别女，年龄 28岁，性向腐女，性格 毒舌、很有女王气势。
　　
　　长老二：（沈玄）殷聿男长老性格长相神马的都跟龙幽似的（年龄为迷）性向为无不过~可以养成~
　　
　　长老三：（北随风）女，20到30，沉默寡言型。 
　　
　　路人甲一：（欧阳）ps：这货纯粹打酱油。。pps：这货后期的主要行为模式就是为了在包子和美人XXOO或者在XXOO前兆的时候出来打断，以破坏两人进入全垒打为主要目标，势必将河蟹赠送所有人……ppps：性向：无，性别：男……年龄15……性格：外表娇弱可怜小百花，内在猥琐八卦黑墨水
　　
　　路人甲二：（234671262）苏B贤，男，年龄20出头，喜欢的是男人・・hohoho~
　　
　　路人甲还少两位……，还有人没？(⊙o⊙)                        
作者有话要说：唉，不知道为什么，
阿绯感觉很惆怅啊~
这些人物啊，
竟然没有一个是……
o(s□t)o
不过也很符合我文中的情况，
难道，
这代表了偶也是很……
哭泣啊~~~~~
泪流满面啊~~~
最后，
各位领养的亲，
你们的角色还要好几章以后才能出来，
不要急啊~~~




第33章(小修了一下)

　　
　　连云寨大顶峰主帐中，喜庆的红布扯得到处都是，地上铺的，梁上挂的，全是红彤彤的一片。拜香的案桌上，三牲祭头，红烛大点，一盘九个装满酒水的大碗并列而放，气势那是相当的豪放啊~
　　
　　时辰还早，不过作为今天主人公的小顾等人，还是早早的随着戚少商进入大帐。
　　
　　嗯，难怪曾经有人说过，这场拜香的场景和拜堂差不多~小顾环顾了周围一圈，深以为然，群众的眼光那是绝对犀利的，哪有兄弟结拜，弄得整个山头都是红扑扑的，一般最多祭台是红的…
　　
　　咦？小顾走到祭台附近，看着那硕大三个头旁边的一大盘红提，这个时候还有这种热带水果？于是好奇的伸手摸了一下把，感觉有点奇怪，这提子……
　　
　　“惜朝，你一个人在那里干什么？拜香的时辰还没有到，先过来和兄弟们一起乐呵乐呵吧~”戚少商本来正在和前来连云寨送礼的江湖人士‘夸白’，然后偶然一回头，就看见小顾一人‘孤单单’的站在祭台旁，不由大为感叹自己照顾不周，没有考虑到惜朝融入大环境的时间差。
　　
　　小顾本来还想研究下那些感觉奇怪的水果，不过戚少商都在招呼他了，不过去也不行了，于是甚为遗憾的暂时离去~
　　
　　======================================================
　　
　　因为今天是连云寨的大日子，所以除了在山门处留了几个值班的弟子外，其他人都跑到主帐那边热闹去了。
　　
　　于是在主帐和山门之前那段还算有点距离的路途上，相比较平时，就显得格外有些冷清。
　　
　　阮明正和八寨主穆鸠平因为外出调查小顾的背景，所以回来的时间晚了点，于是，就赶上了这冷冷清清的时段。
　　
　　两人骑在马上，晃晃悠悠的前进。
　　
　　两人就着老八穆鸠平怀里的千字文一书，对他现在开始努力，能否在以后考上状元的可行性进行了探讨，然后，自然的又延伸到今天的主角――顾惜朝。
　　
　　阮明正看着手里的书，心里有些不是滋味：“你也不喜欢顾惜朝，对吗？”
　　
　　穆鸠平倒是一老实人，有什么就说什么，并没有因为阮明正和他关系好，她不喜欢小顾就顺着她的意思说：“没有，我觉得顾大寨主其实挺好的，他一看就是那种有大本事的人，连云寨在他手里应该会发展得不错，而且，我们也查过了，他的身份是真的，而且在江湖上的名声挺好的，”说道这里，顿了一下，摸摸头，“可是，哎呀，我说不好，总觉得哪里有些不对劲…”
　　
　　阮明正看着他叹了一口气，算了，不为难老实人了，时辰也不早了，不管怎么样，现在还是先去参加拜香再说，不然就太不给大当家面子了。
　　
　　唉，说道大当家，她一直有个直觉，这个顾惜朝的突然出现，就是冲着他去的，不过，这些年，冲着大当家面子上来投奔连云寨的人也不在少数啊，为什么自己就独独看他不顺眼？难不成真是二哥说的，因为气场不和？
　　
　　==================================================
　　
　　随着小顾的接近，戚少商和众人也暂时话了别，“惜朝，就算有什么心事，也不要总是一个人呆在一边，有些时候想来想去，反而会增添更多的烦恼，不如何众兄弟们一起喝喝酒、吹吹牛，还自在快活些~”
　　
　　小顾略微扬了扬眉：“好意我心领了，不过――――”
　　
　　铮―――
　　
　　随着小顾的走进，一直老老实实呆在戚少商手里的逆水寒，竟开始铮铮而鸣起来。
　　
　　戚少商抬起手臂，看着它，有些不解：“我这把宝剑已经是第二次铮铮而鸣叫了。”
　　
　　小顾也将视线放到了那把还在叫个不停的宝剑身上，撇了撇嘴：“是啊，而且两次都是因为我叫，我是不是该感到分外荣幸呢？”屁，人家是丑人多作怪，你这剑就是丑剑多作怪，我又没想要杀人，你干嘛还是叫，难道是嫉妒我玉树临风~
　　
　　他不提起，戚少商还没发现，的确是这样，上次蜂鸣的时候，也是他第一次见到惜朝的时候，不由抿了抿嘴角：“真的，真是太巧了~”巧到让人难以置信……
　　
　　小顾背对着戚少商走了两步，俊美的侧面在微暖的阳光下，透漏着一股勾魂摄魄：“常听到宝剑在主人遇险的时候，会跃匣报警提醒主人，你说，它是不是想告诉你，我很危险？”
　　
　　戚少商本来就没有怀疑他，更何况听到他这么主动的向他提出“他很危险”的学说，不由好笑起来：“你也太多心了，宝剑蜂鸣，也不全是因为示警，这剑啊，是一位边关抗辽的将士朋友所赠送，平生杀敌无数，你来了，要带领大家一起保卫大宋江山，收复燕云十六州，想必这把宝剑是因为寂寞多日要上阵杀敌了，所以跃跃欲试！”
　　
　　小顾看着靠了过来的戚包子，再看看他放在自己眼前的逆水寒，心里不由吐槽道：燕云十六州，那是岳飞的志向，不是我的，我的志向只是顺顺心心过日子，当然，要是能抱得美男归就更好了~
　　
　　…………
　　
　　这时候，各位前来贺喜的武林同道也都到齐了，为了庆祝，烟花都放上了天空，噼里啪啦，一大片一大片的，就算是白天，也很是绚丽多彩！
　　
　　不过白日烟花，始终是太过飘渺……
　　
　　时辰到，拜香。
　　
　　两位大当家，七名寨主，一齐九个人，先是一阵对天发誓，再就是众位寨主的刁难问话，再就是割血喝酒。
　　
　　唉~自古以来，结拜的程序都差不多。
　　
　　小顾本来就没想怎么样，再加上从来都不信什么鬼神之类的，所以发誓的时候，那叫一个毒！让周围围观的人在不断吸冷气的时候都大为赞叹，这证明了人家绝对是一心一意！
　　
　　看到这里，老三阮明正也不好再说什么了，古人都信神佛，人家顾大寨主都发了这么毒的誓，再过多计较就显得自己太没气量了，于是还算温和的，向他点了下头，表示暂时和解。
　　
　　看到众位兄弟和和睦睦，戚少商也放下了心：“从今以后，惜朝兄弟，就是连云寨的大寨主了，以后和大家一起治理山寨。”
　　
　　众人也一起行跪礼：“众兄弟拜见大寨主！”
　　
　　小顾也很是豪气的上前两步：“众兄弟看得起顾惜朝，我却之不恭，受之有愧，请起！”
　　
　　突然，帐子外面一阵喧哗，说是朝廷的军队打了过来，众人一愣，连忙鱼贯而出。
　　
　　帐外。
　　
　　小顾有些惊奇的看见鲜于和冷呼儿不仅没有再山下等他的命令，反正耀武扬威的站在黄金鳞的马后，气势高昂的指着大帐：“我们来拜山！”真是奇怪啊，自己没有叫他们过来，他们怎么敢随意行动，不怕万虫食心之苦吗？还有，黄金鳞，他怎么现在就出现了？这蝴蝶翅膀也扇得太厉害了吧！
　　
　　“戚少商，本来以为你是个英雄好汉，抗辽大将，谁知道你竟是人前一套、人后一套，我告诉你，叛国奸细李玲已经被朝廷抓到了，他也承认了和你是一起的，”冷呼儿指着他身边立着的宝剑，“这逆水寒就是铁证！你还不快点束手就擒，随我进京受罚，要是敢反抗，就地正法！”
　　
　　随着他的话音落地，戚少商又拿不出什么有力的反驳证据，一些立场本来就不是很坚定的武林同道、观众什么的，自然也是走的走、散的散，自古民不与官斗啊~
　　
　　看着刚刚还热闹非凡的庆典，现在立马成了冷冷清清的，心中真是极端郁闷，这些人真是太现实了！
　　
　　“哼，此事，戚少商现在是有嘴说不清，不过，我敢发誓，我绝对没有通敌卖国！”戚包子很是愤怒的扬起手中剑，要不是道义所顾，他正想杀了这两个满嘴胡说，败坏他名誉的小人，“这剑是我一朋友所赠，其他的恕我不能多说。”甩下这句话，转身就往回走。
　　
　　冷呼儿和鲜于一看，人家不鸟他们，这下怎么办？于是回头请示黄金鳞大人，可是黄大人看都不看他们，只是闭着眼休息状，两人无法，今天事情已经闹大了，也不怕什么，于是就冲到阵前，对着戚少商和七大寨主大声挑衅。
　　
　　戚少商等人是气得要死，但是偏偏又不能动手，要知道，如果真的动了手，那么这个通敌卖国的罪名就落实了，于是只好忍气吞声。
　　
　　可是，忍气吞声也没能挡住人家存心找茬，于是激战开始。
　　
　　小顾清闲的靠在大帐门前的一棵柱子上，看着眼前的一片混战，心里说不出是喜是悲啊~~天知道，他是个大活人吧！为什么两边就没有一个人注意他的存在呢！算了，人家戚少商都默默地回去了，看样子根本就不担心，那么自己这个伪劣的大寨主也就不多管闲事了……
　　
　　俗话说得好，这人啊，就是经不起念叨~
　　
　　和七大寨主正打得难解难分的冷呼儿、鲜于两人，本来还没看见小顾，可是他现在随着戚少商的步伐那么一走，身形就显现出来了。那个青衣宽袖飘逸的背影，除了他还能是谁！
　　
　　“顾惜朝！”“顾惜朝！”那语气叫一个惊喜、哀怨、得意，两人那是小眼圆瞪，连和别人打架都顾不上了，直接大喊着小顾名字，奔向不远处的黄金鳞。
　　
　　众位寨主都愣住了，这两人发什么疯呢？
　　
　　戚少商也停下了进帐子的步伐。
　　
　　老三阮明正下意识的看向新任大寨主顾惜朝，他到底是什么人，能让这两个小人激动成这样？！
　　
　　鲜于和冷呼儿奔到黄金鳞身边，和闭着眼睛的他不知说了什么，然后就像打了鸡血一样冲了回来，而且甚是嚣张的站到众军士的前面，指着站在众人――后面的连云寨大寨主――顾惜朝。
　　
　　咧着大嘴嚷嚷道：“顾疯子，没想到吧，相爷手里也有医术高明的人，你的药早被解了，哼！要你下手你不下，现在相爷已经生气了，对你也下了格杀令，哈哈，我们倒要看看，在这么多千军万马面前，你怎么凭一己之力保护连云寨！！”
　　
　　“什么相爷？”
　　
　　“什么下手？”
　　
　　“什么保护？”
　　
　　……
　　
　　戚少商转过了身，面色相当严肃：“惜朝？”                        
作者有话要说：唉，最近j.j大抽特抽，
我连后台都登不进啊，
所以更新频率问题，
我真的是无能为力啊，
泪奔中……
===================
ps：我这都刷新了好几遍了，再不行，那只有等J.J自己抽完了……




第34章

　　
　　随着两人的话音落地，大家都感觉像个炸弹炸在了心里，十分难以接受。
　　
　　小顾明显的感觉到，周围本来还紧密挨着他站着的连云寨众人，就算没有动，依然很清晰的在气场上将他独立了出来。
　　
　　小顾眼帘微垂，感觉到本来还算暖和的太阳晒在身上，却依然驱散不了陡然升起的寒气……
　　
　　他心里，颇有些不是滋味，这世人，还真现实，之前还是大寨主、大寨主的围着自己拍马屁，现在一听说自己是朝廷派过来的，立马就孤立了自己，要是自己真是卧底还无所谓，可是自己偏偏不是，唉，被人冤枉的感觉，真糟……
　　
　　他眼角扫了一下不远处的黄金鳞等人，微微嘟了下嘴，这剧情是不是变得太离谱了点啊，原剧自己还是个朝廷官方的高级间谍诶，现在怎么成了两边都不讨好的风箱老鼠了？
　　
　　还有就算不用眼角看，就能感觉到戚少商那灼热眼神，小声的叹了口气，微微侧脸，看着包子那圆溜溜的大眼，带点惆怅的说：“你不是说，会相信我的吗？就他们这样的人，说几句挑拨离间的话，你就相信了？我要真是他们一边的，他们会这个时候将我拖出来吗？”
　　
　　戚少商不语，的确，这两人刚才还在众人面前败坏自己的声誉，不过――“他们是和你有过节吗？”
　　
　　小顾看了看他，心里微微有些发酸，他以为他可以完全不在意戚少商的感觉，没想到，戏做得太真，主角自己也有可能陷进去，会出不了戏……
　　
　　屁，什么我一定相信你，真要是相信，那就是绝对站在自己这边，而他现在还是问自己，这难道就是所谓大侠“我要你亲口告诉我…”模式？不过，现在不是和他斗气的时候，还是先解决面前的事情为上上策。
　　
　　“大当家，他们要放箭了，我们还是先退回大帐再说。”他抬头看了一眼朝廷那已经上弦的弓弩，依旧挺直着身躯，犹如翩翩水乡岸边，那一抹宇然独立的青竹，清丽决然，却又带有淡淡地、孤寂的味道。
　　
　　戚少商看到他这样子，心里也不由的一痛，想上前抚慰却又不知道该怎么做，犹豫再三，只好哑着嗓子：“我们先进去再说。”
　　
　　众人一看大当家发号施令了，连忙行动起来，以七大寨主为外圈，慢慢的倒退进大帐，期间箭枝密布，还有大家武艺确实不错，安全的退回帐子里。
　　
　　等到暂时安全以后，小顾立马开始解释，他可是记得，曾经多少故事中，就是因为主角不愿意解释，害得自己被人冤枉，有口难言，表面上不在意，其实私下里呕得要死，他可不要做那种死要面子活受罪的人！
　　
　　“大当家，我记得曾经和你说过，我是朝廷派来的。”小顾这时候已经想开了，倒不是很在意了，毕竟他对于连云寨还是利用的成分比较多，无所谓情分什么的。
　　
　　众人大惊，都看向戚少商，大当家知道？！
　　
　　戚包子看见小顾神色不好，顿时感到自己也不大好过，以前，惜朝一直都称呼自己少商的，现在却是肯叫自己大当家，是生气了，还是很生气了吧？
　　
　　于是很有些艰难的回话道：“我以为你是开玩笑…”
　　
　　小顾听到他的语音，不过依然不看他，只是自顾自的说道：“惜朝本是朝廷待命官员，不久前，丞相傅宗书找到我，说戚大当家勾结了叛国者李玲，要投靠辽国，我很是义愤，于是答应了他，要带人收拾你们这些叛国的人，冷呼儿、鲜于两人就是丞相放在我身边的人，说是助手也可以，说是监视也可以。再后来，我在旗亭酒肆意外的认识了戚大当家，不久后，承蒙大当家看得上，邀请我入伙连云寨……这时候，我才真正接触到众兄弟，然后，我就发现事情并不是丞相所说的那样，我自然就不愿意听从他的安排，给你们下毒。”
　　
　　“下毒？！什么毒？”众人又是一阵惊呼。
　　
　　“箱子燕。”他从口袋里拿出一瓶黑色的药水晃了晃。
　　
　　“天下至寒之物箱子燕？”劳二哥大惊，拿起瓶子打开一看，真是此物，于是在周围兄弟急切的眼光中，开始了扫盲。
　　
　　最后大家得出结论：“这东西真的很毒！”
　　
　　“惜朝――”包子很有些不好意思的凑了上去，之前真的差点误会他了，所以现在极不好意思。
　　
　　小顾没有理他，只是默默地站着，心想，这么容易就没了信任，看来这包子，还是很需要一定强度的调*教！
　　
　　于是装作毫不在意的、但又显得很坚强的样子，坚定的背过身，但是途中又流露出一缕伤心：“可是事情没有过多久，就被冷呼儿和鲜于发现了，为了避免他们告密，所以我给他们两人下了毒。”
　　
　　“你也会毒？”又是一阵稀奇，众位寨主都大为惊奇，不是说医毒很难学的吗？他们怎么都没有发现，身边原来有这么多人会毒？
　　
　　“那是自然，行走江湖，会点总比不会好，虽说伤人之心不可有，但防人之心也不可无，”小顾很理所当然的说道，“本来以为这样可以拖延一段时间，可是没有想到傅宗书手下能人还真是很多，既然能在短时间配出解药……”
　　
　　是啊，真的奇怪，这解药自己当人情也不过送了几个人而已，这些人傅宗书是不大可能有联系的，但是鲜于和冷呼儿的样子也不像是假的，那他们的解药到底是哪里来的？
　　
　　“现在看来，是东窗事发了~”小顾叹了口气，“京城我是回不去了~”
　　
　　“惜朝，都是我不好，连累你了……”戚包子正想说什么，但是这个时候，外面的人又开始叫嚣起来，这的确也不是一个好的说话场景，于是，让没能很好表达自己愧疚之情的他也很郁闷。
　　
　　戚少商众人边躲边往后退，但是朝廷的军队配给充足，所以攻击依然是绵绵不绝，一时之间，倒还真有些险象环生的样子。
　　
　　小顾看着身前那个刻意挡着自己的戚少商，心里不知是什么滋味……摸摸胸口，看来，自己要离开戚少商一段时间了，他需要空间和距离来分析自己现在纷繁的心态，才能决定往后不会让自己后悔的路。
　　
　　最重要的是，自己一点也不想面对其他几个寨主那半信半疑的眼神，太刺眼了，让他很像挖出那些碍眼的东西！
　　
　　而且，他的信条那就是――不喜欢就不要难为自己！
　　
　　小顾估摸的算了一下对方的势力，觉得这么被动躲着挨打反而容易受伤，还不如直接冲出去，那个黄金鳞、鲜于、冷呼儿的武力值不是很高，这么多人怎么可能还拿不下？于是轻咳的一下：“如果大家还相信我，那就听我的，现在直接冲出去突围，只要大家散逃开了，他们也拿我们没办法，毕竟这件事情只是傅宗书一人下的令，没有经过军机处，我想皇上根本不知道，所以不可能有大部队追杀我们，等我们逃出去以后，大当家再找到人洗刷冤屈就好了。”
　　
　　“我门怎么知道这是不是你们下的圈套？”阮明正和五寨主站了出来，这事情真的是太巧了，这主意出得也太好了，好到让他们不大相信！
　　
　　小顾连头都懒得回：“随便你们，我反正主意是出了的，相不相信是你们事，自己决定好了。”唉，要是自己真的是想他们死就好了，起码不用这么纠结于怀疑的眼光，真是犯贱啊，叫你做什么好事，看吧，人家根本不领情！
　　
　　“不，我相信惜朝，他说现在是最好的时机，那就一定是！”戚包子这时候还算是个男人，一把抓住小顾的手，坚定的说道。
　　
　　小顾眼睛立马看向他的手，心想：大庭广众之下，男男也授受不亲！当然，对于戚少商站在自己这边，他表面不显，但是心底暗爽不已~
　　
　　虽然还是有人不大相信，不过大当家都发话了，兄弟们也只好压住心里那点小怀疑，一起合作。
　　
　　也是戚少商等人运气好，前不久才出现的大风暴，这个时候竟然又卷着黄沙扑面袭来，这种算是灾难的天气，视线自然受阻，黄金鳞等人当然也没能抓住戚少商和顾惜朝，气让他们跑了。
　　
　　而且相对于鲜于和冷呼儿，黄金鳞因为是带头的，所以直接承受了戚少商的不少的杀招，受了很重的伤，还呕了好几口的血，更让他气愤的是，他清晰的记得，自己被打时，站在一旁的顾惜朝，那一副风淡云轻，不关我的事的样子，真是让人痛心痛肺！“顾惜朝，你既然敢这么对我，我一定会告诉叔父和晚晴的！”
　　
　　“随你~”小顾看着半躺在地上的黄金鳞，对此表示无压力~
　　
　　====================================================
　　
　　郊外，热烘烘的火堆旁。
　　
　　“哈哈，今个打得真痛快！”劳二哥哈哈大笑，“你们没有看见，那个鲜于小人扒着我腿上，涕泪横流求饶的样子，哼，要不是大当家为了避免矛盾升级，老子非一刀砍下去不可！”
　　
　　“二哥说的是！”众人大声附和，阮明正也跟着吆喝，不过，她的心情现在可不算轻松，得罪了朝廷的人，并不是那么简单的事情。
　　
　　………………
　　
　　“惜朝，你一个人站在这多冷清，不如过去和兄弟们一起喝喝酒、说说话？”戚少商看着小顾一个人抱着佩剑远远的站着，心一热，就跑了过去。
　　
　　“哼，你以为大家都和你一样，没有心肝啊，他们啊，估计现在都还没有放心我，我要是现在过去，不是自己找不自在。”小顾白了他一眼。
　　
　　“呵呵”戚少商知道，现在说什么都是多余了。
　　
　　小顾回头看了一下远处那些寨主，很平静的看着戚包子，淡淡地说道：“待会儿，我就离开。”
　　
　　“什么，惜朝，你要走？”戚少商激动了，他要离自己而去了！
　　
　　                        
作者有话要说：亲啊，
我发现我还是可悲的2k党啊，
憋了两天才憋出这点字数，
真是受不了自己了，
于是愤而离席，
决定自咎以告天下，
忽念……
==========================================================
为了避免又像上一章一样，抽不出文字，
于是在这里再贴一遍~
        
          随着两人的话音落地，大家都感觉像个炸弹炸在了心里，十分难以接受。
         小顾明显的感觉到，周围本来还紧密挨着他站着的连云寨众人，就算没有动，依然很清晰的在气场上将他独立了出来。
           小顾眼帘微垂，感觉到本来还算暖和的太阳晒在身上，却依然驱散不了陡然升起的寒气……
           他心里，颇有些不是滋味，这世人，还真现实，之前还是大寨主、大寨主的围着自己拍马屁，现在一听说自己是朝廷派过来的，立马就孤立了自己，要是自己真是卧底还无所谓，可是自己偏偏不是，唉，被人冤枉的感觉，真糟……
           他眼角扫了一下不远处的黄金鳞等人，微微嘟了下嘴，这剧情是不是变得太离谱了点啊，原剧自己还是个朝廷官方的高级间谍诶，现在怎么成了两边都不讨好的风箱老鼠了？
           还有就算不用眼角看，就能感觉到戚少商那灼热眼神，小声的叹了口气，微微侧脸，看着包子那圆溜溜的大眼，带点惆怅的说：“你不是说，会相信我的吗？就他们这样的人，说几句挑拨离间的话，你就相信了？我要真是他们一边的，他们会这个时候将我拖出来吗？”
 
           戚少商不语，的确，这两人刚才还在众人面前败坏自己的声誉，不过――“他们是和你有过节吗？”
           小顾看了看他，心里微微有些发酸，他以为他可以完全不在意戚少商的感觉，没想到，戏做得太真，主角自己也有可能陷进去，会出不了戏……
           屁，什么我一定相信你，真要是相信，那就是绝对站在自己这边，而他现在还是问自己，这难道就是所谓大侠“我要你亲口告诉我…”模式？不过，现在不是和他斗气的时候，还是先解决面前的事情为上上策。
         “大当家，他们要放箭了，我们还是先退回大帐再说。”他抬头看了一眼朝廷那已经上弦的弓弩，依旧挺直着身躯，犹如翩翩水乡岸边，那一抹宇然独立的青竹，清丽决然，却又带有淡淡地、孤寂的味道。
         戚少商看到他这样子，心里也不由的一痛，想上前抚慰却又不知道该怎么做，犹豫再三，只好哑着嗓子：“我们先进去再说。”
          众人一看大当家发号施令了，连忙行动起来，以七大寨主为外圈，慢慢的倒退进大帐，期间箭枝密布，还有大家武艺确实不错，安全的退回帐子里。
           
           等到暂时安全以后，小顾立马开始解释，他可是记得，曾经多少故事中，就是因为主角不愿意解释，害得自己被人冤枉，有口难言，表面上不在意，其实私下里呕得要死，他可不要做那种死要面子活受罪的人！
            “大当家，我记得曾经和你说过，我是朝廷派来的。”小顾这时候已经想开了，倒不是很在意了，毕竟他对于连云寨还是利用的成分比较多，无所谓情分什么的。
            众人大惊，都看向戚少商，大当家知道？！
             戚包子看见小顾神色不好，顿时感到自己也不大好过，以前，惜朝一直都称呼自己少商的，现在却是肯叫自己大当家，是生气了，还是很生气了吧？
             于是很有些艰难的回话道：“我以为你是开玩笑…”
             小顾听到他的语音，不过依然不看他，只是自顾自的说道：“惜朝本是朝廷待命官员，不久前，丞相傅宗书找到我，说戚大当家勾结了叛国者李玲，要投靠辽国，我很是义愤，于是答应了他，要带人收拾你们这些叛国的人，冷呼儿、鲜于两人就是丞相放在我身边的人，说是助手也可以，说是监视也可以。再后来，我在旗亭酒肆意外的认识了戚大当家，不久后，承蒙大当家看得上，邀请我入伙连云寨……这时候，我才真正接触到众兄弟，然后，我就发现事情并不是丞相所说的那样，我自然就不愿意听从他的安排，给你们下毒。”
            “下毒？！什么毒？”众人又是一阵惊呼。
              “箱子燕。”他从口袋里拿出一瓶黑色的药水晃了晃。
             “天下至寒之物箱子燕？”劳二哥大惊，拿起瓶子打开一看，真是此物，于是在周围兄弟急切的眼光中，开始了扫盲。
             最后大家得出结论：“这东西真的很毒！”
             “惜朝――”包子很有些不好意思的凑了上去，之前真的差点误会他了，所以现在极不好意思。
            小顾没有理他，只是默默地站着，心想，这么容易就没了信任，看来这包子，还是很需要一定强度的调*教！
             于是装作毫不在意的、但又显得很坚强的样子，坚定的背过身，但是途中又流露出一缕伤心：“可是事情没有过多久，就被冷呼儿和鲜于发现了，为了避免他们告密，所以我给他们两人下了毒。”
             “你也会毒？”又是一阵稀奇，众位寨主都大为惊奇，不是说医毒很难学的吗？他们怎么都没有发现，身边原来有这么多人会毒？
             “那是自然，行走江湖，会点总比不会好，虽说伤人之心不可有，但防人之心也不可无，”小顾很理所当然的说道，“本来以为这样可以拖延一段时间，可是没有想到傅宗书手下能人还真是很多，既然能在短时间配出解药……”
            是啊，真的奇怪，这解药自己当人情也不过送了几个人而已，这些人傅宗书是不大可能有联系的，但是鲜于和冷呼儿的样子也不像是假的，那他们的解药到底是哪里来的？
           “现在看来，是东窗事发了~”小顾叹了口气，“京城我是回不去了~”
          “惜朝，都是我不好，连累你了……”戚包子正想说什么，但是这个时候，外面的人又开始叫嚣起来，这的确也不是一个好的说话场景，于是，让没能很好表达自己愧疚之情的他也很郁闷。
             戚少商众人边躲边往后退，但是朝廷的军队配给充足，所以攻击依然是绵绵不绝，一时之间，倒还真有些险象环生的样子。
             小顾看着身前那个刻意挡着自己的戚少商，心里不知是什么滋味……摸摸胸口，看来，自己要离开戚少商一段时间了，他需要空间和距离来分析自己现在纷繁的心态，才能决定往后不会让自己后悔的路。
           最重要的是，自己一点也不想面对其他几个寨主那半信半疑的眼神，太刺眼了，让他很像挖出那些碍眼的东西！
           而且，他的信条那就是――不喜欢就不要难为自己！
            小顾估摸的算了一下对方的势力，觉得这么被动躲着挨打反而容易受伤，还不如直接冲出去，那个黄金鳞、鲜于、冷呼儿的武力值不是很高，这么多人怎么可能还拿不下？于是轻咳的一下：“如果大家还相信我，那就听我的，现在直接冲出去突围，只要大家散逃开了，他们也拿我们没办法，毕竟这件事情只是傅宗书一人下的令，没有经过军机处，我想皇上根本不知道，所以不可能有大部队追杀我们，等我们逃出去以后，大当家再找到人洗刷冤屈就好了。”
            “我门怎么知道这是不是你们下的圈套？”阮明正和五寨主站了出来，这事情真的是太巧了，这主意出得也太好了，好到让他们不大相信！
              小顾连头都懒得回：“随便你们，我反正主意是出了的，相不相信是你们事，自己决定好了。”唉，要是自己真的是想他们死就好了，起码不用这么纠结于怀疑的眼光，真是犯贱啊，叫你做什么好事，看吧，人家根本不领情！
           
            “不，我相信惜朝，他说现在是最好的时机，那就一定是！”戚包子这时候还算是个男人，一把抓住小顾的手，坚定的说道。
             小顾眼睛立马看向他的手，心想：大庭广众之下，男男也授受不亲！当然，对于戚少商站在自己这边，他表面不显，但是心底暗爽不已~
            虽然还是有人不大相信，不过大当家都发话了，兄弟们也只好压住心里那点小怀疑，一起合作。
              也是戚少商等人运气好，前不久才出现的大风暴，这个时候竟然又卷着黄沙扑面袭来，这种算是灾难的天气，视线自然受阻，黄金鳞等人当然也没能抓住戚少商和顾惜朝，气让他们跑了。
             而且相对于鲜于和冷呼儿，黄金鳞因为是带头的，所以直接承受了戚少商的不少的杀招，受了很重的伤，还呕了好几口的血，更让他气愤的是，他清晰的记得，自己被打时，站在一旁的顾惜朝，那一副风淡云轻，不关我的事的样子，真是让人痛心痛肺！“顾惜朝，你既然敢这么对我，我一定会告诉叔父和晚晴的！”
        “随你~”小顾看着半躺在地上的黄金鳞，对此表示无压力~
         ====================================================
           郊外，热烘烘的火堆旁。
            
           “哈哈，今个打得真痛快！”劳二哥哈哈大笑，“你们没有看见，那个鲜于小人扒着我腿上，涕泪横流求饶的样子，哼，要不是大当家为了避免矛盾升级，老子非一刀砍下去不可！”
            “二哥说的是！”众人大声附和，阮明正也跟着吆喝，不过，她的心情现在可不算轻松，得罪了朝廷的人，并不是那么简单的事情。
            ………………
           “惜朝，你一个人站在这多冷清，不如过去和兄弟们一起喝喝酒、说说话？”戚少商看着小顾一个人抱着佩剑远远的站着，心一热，就跑了过去。
           “哼，你以为大家都和你一样，没有心肝啊，他们啊，估计现在都还没有放心我，我要是现在过去，不是自己找不自在。”小顾白了他一眼。
              
            “呵呵”戚少商知道，现在说什么都是多余了。
            小顾回头看了一下远处那些寨主，很平静的看着戚包子，淡淡地说道：“待会儿，我就离开。”
            
            “什么，惜朝，你要走？”戚少商激动了，他要离自己而去了！




第35章

　　
　　戚少商微皱着眉头，认真地看着小顾：“惜朝，非要离开吗？”
　　
　　“少商，天下无不散的筵席，区别不过是早晚罢了~”他转过身凑近戚包子，看着不远处那金红色地篝火光，缕缕深浅不同光影落在他微黑但硬气的脸上，酝酿出一种与相貌格外合适的沉凝厚重……
　　
　　是啊，他可是刚刚承受了好大一笔不白之冤啊~不过真叫起劲来，他现在的情况其实算是相当不错了，原剧中他现在可是命在旦夕，兄弟也死的死、伤的伤，还被人追得如丧家之犬~
　　
　　看着他眼中那浓烈的不舍情绪，小顾觉得心里暖暖的，声调有些奇怪的说道：“怎么，知道我要走了，是不是特别的难过，特别的伤心？”
　　
　　戚少商顿时觉得黑线满头，这话一说，搞得一点离别的气氛都没有了，真是顽皮！不由给了个小白眼，“我一点也不伤心、不难过！”
　　
　　“那我伤心了、难过了！”小顾咬牙切齿状，一把抓住某人胸前的衣服，“真是没良心啊~”
　　
　　戚少商倒是无所的被他抓着，而且看到小顾那像被激怒的样子，不由好笑了起来，他的笑容一向都是那么的灿烂、那么的暖人心脾。
　　
　　“q(s^t)r”小顾给了他一小拳，“真走了，不用送了！”说完，转身就没入了无边的黑暗中。
　　
　　看着小顾渐渐消失的背影，戚少商微微动了动耳朵，然后带着着招牌酒窝笑容回到了篝火处，和兄弟们一起说说笑笑，当然你要忽略掉他手里紧拽着的一小团布条……
　　
　　====================================================
　　
　　小顾离开戚少商他们以后，立刻冷着一张脸，直接根据星象向南奔去，目的地，黄金鳞等人的落脚处。
　　
　　…………
　　
　　“一群饭桶，这么多人连一个人都没抓到！”黄金鳞正坐高位，气愤的指着下跪的众人，破口大骂，而一个梳着双丫鬓的年轻女子，正蘸着药水轻轻地给他擦药。
　　
　　下面跪着的有鲜于、冷呼儿，还有当地的县令，三人是冷汗淋漓，一动也不敢动，“大人，冤枉了――”
　　
　　女子可能是被他们的大叫惊到了，结果一时手重，激得黄金鳞一抖：“哎呀，死丫头，你不知道轻点啊！还哭，有什么苦好哭的？算了，给我快点滚下去，看到你那张晚娘脸就不爽！”
　　
　　这女人其实是这个县令的女儿，为了巴结远道而来的丞相派系，特意贴上去的，现在被黄金鳞这么一喝，立马吓得眼泪直流，捂着脸就跑走了。
　　
　　随着她背影一起离开的，还有下跪三人那无限苦楚的心，为什么自己不能跟着离开呢……
　　
　　鲜于和冷呼儿摸了摸自己被揍得青一块、紫一块的脸，无限纠结：“大人，我们现在怎么办？是先回报丞相大人再做顶多，还是抓紧时间搜查乱党？”
　　
　　黄金鳞眯着眼睛没有说话，其实他心里也很没有底。因为，这次他过来，并不是叔父吩咐的任务，而是他以追捕离家的表妹晚晴的名义私自出来的，本来他也没想插手这件事情，只不过在路上，他遇见了一个人……
　　
　　“我先去问一下大师。”
　　
　　===========================================================
　　
　　县衙后院，小顾小心的潜伏跟随在黄金鳞后面，跟着他走进一个三进小院左边的房间，他压制好气息，贴在窗户附近。
　　
　　黄金鳞进去以后，对着一个背对他的白衣人，行了个礼：“大师。”真的是白衣人啊，全身上下，包括脑袋都裹在一个白色方巾中。
　　
　　半响，那人才接话：“何事。”
　　
　　“大师，按照你的意思，我派人在今天攻打连云寨的时候，道出了顾惜朝的奸细身份，离间他们，可谁知此人狡猾如狐，还是被他糊弄了过去，后来和戚少商一行人逃走了，现在，我们该怎么办？”
　　
　　“运气不错。”
　　
　　“？”黄金鳞有些莫名其妙。
　　
　　“运气不错也只能到这里了，”那人转过身，看向小顾所在的窗户那，“是吧，顾惜朝？”
　　
　　“什么！”黄金鳞一惊，连忙抽出武器向窗户那里击去，一时之间，门框碎渣溅起无数。
　　
　　翩然而起的小顾，稳稳的落在院子的中央，虽然没有伤到，但是情绪也是极为震惊，“……”，这人倒是是什么来头，原著中丝毫没有提起过他的存在，难道又是自己蝴蝶出来的？至于嘛，自己不就是不想最后落个悲惨的结局，有必要来这么多障碍吗？
　　
　　“哈，顾惜朝，真的是你？你胆子倒是挺大的，真是天上有路你不走，地狱无门偏要闯！”黄金鳞一声哨响，很快就奔出来好多士兵围住了这个院子。
　　
　　这些人，小顾根本就不放在眼里，他所在意的，只有那个正慢慢走出屋子的人。
　　
　　这时，遮住月光的云朵渐渐消散，白衣人的样貌清晰的露在了众人的面前。
　　
　　“嘶――”众人惊惧的吸气。
　　
　　小顾虽然没有吸气，但是心里正犹如一万匹神兽呼啸而来、呼啸而去，这人的脸，上面全是血红色的条纹，在月光的照射下，还是不是泛出一点幽蓝的光泽，更重要的是，这个图纹小顾之前见过，就是那只化成水的白鹰，身上的图案几乎是一模一样！
　　
　　“你是针对我来的？”虽然是问话，但是说的语气确实肯定的。要说这时候小顾还不明白才怪了，这人就是冲着自己来的，而且绝对不是好意，估计还是那种不死不休的！“而且已经很有一段时间了！”
　　
　　白衣人向他慢慢走过来：“你感觉倒是很灵敏嘛~”
　　
　　“之前那个跟踪我的白鹰也是你的？”
　　
　　“原来白三没有回来是被你杀了，”白衣人恍然大悟状，“看样子，你真的很聪明，不过，太过聪明的人是活不长的~” 
　　
　　“呵呵，真是好笑，我与阁下往日无仇、近日无怨的，何必如此纠缠不休？！”
　　
　　“谁说我们往日无仇、近日无怨的？”那人伸出白卡卡的手臂，上面竟然也画满了图纹：“我找你已经好多年了，受死吧，偷渡者。”
　　
　　偷渡者？小顾哑然，它是指穿越者吗？难道自己穿越不是正常，还需要遭受毁灭？真是好笑，自己莫名其妙的的到了这里，刚刚好过一点，怎么着，又要来麻烦？
　　
　　“你是什么东西，凭什么审判别人，你说我是偷渡者，我怎么看着，你一样也不是这个位面的，是吧？怎么，想世界大战，然后唯我独尊不成？”小顾嘲弄的看了看他，然后望天：“怎么着，这还是个玄幻文世界不成~~”
　　
　　“……”黄金鳞和众人默然无语，这顾惜朝在说什么啊，以前就觉得他神神叨叨的，现在好像更严重了~~
　　
　　“顾惜朝，你在嗦什么，还不束手就擒！”
　　
　　                        
作者有话要说：申明，这不是玄幻文啊，
那个白衣人家族，
也不是什么修仙者，
他们都是很正常的人，
当然，如果你能忽略他们某些人能穿越时空的话……
==============================================================
         戚少商微皱着眉头，认真地看着小顾：“惜朝，非要离开吗？”
         “少商，天下无不散的筵席，区别不过是早晚罢了~”他转过身凑近戚包子，看着不远处那金红色地篝火光，缕缕深浅不同光影落在他微黑但硬气的脸上，酝酿出一种与相貌格外合适的沉凝厚重……
           是啊，他可是刚刚承受了好大一笔不白之冤啊~ 不过真叫起劲来，他现在的情况其实算是相当不错了，原剧中他现在可是命在旦夕，兄弟也死的死、伤的伤，还被人追得如丧家之犬~
            看着他眼中那浓烈的不舍情绪，小顾觉得心里暖暖的，声调有些奇怪的说道：“怎么，知道我要走了，是不是特别的难过，特别的伤心？”
          戚少商顿时觉得黑线满头，这话一说，搞得一点离别的气氛都没有了，真是顽皮！不由给了个小白眼，“我一点也不伤心、不难过！”
          “那我伤心了、难过了！”小顾咬牙切齿状，一把抓住某人胸前的衣服，“真是没良心啊~”
            戚少商倒是无所的被他抓着，而且看到小顾那像被激怒的样子，不由好笑了起来，他的笑容一向都是那么的灿烂、那么的暖人心脾。
           “q(s^t)r”小顾给了他一小拳，“真走了，不用送了！”说完，转身就没入了无边的黑暗中。
            看着小顾渐渐消失的背影，戚少商微微动了动耳朵，然后带着着招牌酒窝笑容回到了篝火处，和兄弟们一起说说笑笑，当然你要忽略掉他手里紧拽着的一小团布条……
          ====================================================
            小顾离开戚少商他们以后，立刻冷着一张脸，直接根据星象向南奔去，目的地，黄金鳞等人的落脚处。
             …………
             “一群饭桶，这么多人连一个人都没抓到！”黄金鳞正坐高位，气愤的指着下跪的众人，破口大骂，而一个梳着双丫鬓的年轻女子，正蘸着药水轻轻地给他擦药。
             下面跪着的有鲜于、冷呼儿，还有当地的县令，三人是冷汗淋漓，一动也不敢动，“大人，冤枉了――”
               女子可能是被他们的大叫惊到了，结果一时手重，激得黄金鳞一抖：“哎呀，死丫头，你不知道轻点啊！还哭，有什么苦好哭的？算了，给我快点滚下去，看到你那张晚娘脸就不爽！”
           这女人其实是这个县令的女儿，为了巴结远道而来的丞相派系，特意贴上去的，现在被黄金鳞这么一喝，立马吓得眼泪直流，捂着脸就跑走了。
           随着她背影一起离开的，还有下跪三人那无限苦楚的心，为什么自己不能跟着离开呢……
            鲜于和冷呼儿摸了摸自己被揍得青一块、紫一块的脸，无限纠结：“大人，我们现在怎么办？是先回报丞相大人再做顶多，还是抓紧时间搜查乱党？”
             黄金鳞眯着眼睛没有说话，其实他心里也很没有底。因为，这次他过来，并不是叔父吩咐的任务，而是他以追捕离家的表妹晚晴的名义私自出来的，本来他也没想插手这件事情，只不过在路上，他遇见了一个人……
             “我先去问一下大师。”
          ===========================================================
                县衙后院，小顾小心的潜伏跟随在黄金鳞后面，跟着他走进一个三进小院左边的房间，他压制好气息，贴在窗户附近。
               黄金鳞进去以后，对着一个背对他的白衣人，行了个礼：“大师。”真的是白衣人啊，全身上下，包括脑袋都裹在一个白色方巾中。
              半响，那人才接话：“何事。”
              “大师，按照你的意思，我派人在今天攻打连云寨的时候，道出了顾惜朝的奸细身份，离间他们，可谁知此人狡猾如狐，还是被他糊弄了过去，后来和戚少商一行人逃走了，现在，我们该怎么办？”
             “运气不错。”
              “？”黄金鳞有些莫名其妙。
              “运气不错也只能到这里了，”那人转过身，看向小顾所在的窗户那，“是吧，顾惜朝？”
               
                “什么！”黄金鳞一惊，连忙抽出武器向窗户那里击去，一时之间，门框碎渣溅起无数。
                  翩然而起的小顾，稳稳的落在院子的中央，虽然没有伤到，但是情绪也是极为震惊，“……”，这人倒是是什么来头，原著中丝毫没有提起过他的存在，难道又是自己蝴蝶出来的？至于嘛，自己不就是不想最后落个悲惨的结局，有必要来这么多障碍吗？
              “哈，顾惜朝，真的是你？你胆子倒是挺大的，真是天上有路你不走，地狱无门偏要闯！”黄金鳞一声哨响，很快就奔出来好多士兵围住了这个院子。
                 这些人，小顾根本就不放在眼里，他所在意的，只有那个正慢慢走出屋子的人。
                    这时，遮住月光的云朵渐渐消散，白衣人的样貌清晰的露在了众人的面前。
                “嘶――”众人惊惧的吸气。
           小顾虽然没有吸气，但是心里正犹如一万匹神兽呼啸而来、呼啸而去，这人的脸，上面全是血红色的条纹，在月光的照射下，还是不是泛出一点幽蓝的光泽，更重要的是，这个图纹小顾之前见过，就是那只化成水的白鹰，身上的图案几乎是一模一样！
       “你是针对我来的？”虽然是问话，但是说的语气确实肯定的。要说这时候小顾还不明白才怪了，这人就是冲着自己来的，而且绝对不是好意，估计还是那种不死不休的！“而且已经很有一段时间了！”
        白衣人向他慢慢走过来：“你感觉倒是很灵敏嘛~”
           “之前那个跟踪我的白鹰也是你的？”
             “原来白三没有回来是被你杀了，”白衣人恍然大悟状，“看样子，你真的很聪明，不过，太过聪明的人是活不长的~”       
                           
             “呵呵，真是好笑，我与阁下往日无仇、近日无怨的，何必如此纠缠不休？！”
             “谁说我们往日无仇、近日无怨的？”那人伸出白卡卡的手臂，上面竟然也画满了图纹：“我找你已经好多年了，受死吧，偷渡者。”
              偷渡者？小顾哑然，它是指穿越者吗？难道自己穿越不是正常，还需要遭受毁灭？真是好笑，自己莫名其妙的的到了这里，刚刚好过一点，怎么着，又要来麻烦？
           “你是什么东西，凭什么审判别人，你说我是偷渡者，我怎么看着，你一样也不是这个位面的，是吧？怎么，想世界大战，然后唯我独尊不成？”小顾嘲弄的看了看他，然后望天：“怎么着，这还是个玄幻文世界不成~~”
             “……”黄金鳞和众人默然无语，这顾惜朝在说什么啊，以前就觉得他神神叨叨的，现在好像更严重了~~
              “顾惜朝，你在嗦什么，还不束手就擒！”




第36章

　　
　　“顾惜朝，想你身为读书人，却不知忠于主子，整天和一帮匪徒搅在一起，书都读到狗肚子去了？”
　　
　　小顾瞟了他一眼，没有动作，只是和那个白衣人对视。
　　
　　黄金鳞指着院庭中央巍然不动的小顾，有些发愣，为什么他好像一点都不担心似的，难道，是自己想错了，他的叛变只是叔父的又一个安排？想一想也不无可能，毕竟叔父并没有让自己插手这件事情，他也就知道最开始的缘由，现在具体是什么安排，叔父是直接和顾惜朝联系的，自己好像真的不是很清楚……
　　
　　但是，大师说的也很有道理，这顾惜朝本身也是个特别狡猾的家伙，要是自己能在叔父发现之前，剿灭对他不忠心的顾惜朝，并带回逆水寒中的密信，叔父一定会对自己更满意！
　　
　　不过，说老实话，大师厉害是挺厉害，但是吧，他还是老觉得渗得慌，自己是不是也应该对他作两个打算？
　　
　　想了想，黄金鳞往前站了一步：“顾惜朝，看在大家都是为相爷效命的份上，我再给你个机会，现在束手就擒，为时不晚。”
　　
　　“束手就擒？好吧，黄大人，要是我束手就擒，你能保证我的性命安全吗？”小顾故意奚落他，“我怎么觉得这位，是打定主意一定要我的命呢~ ”
　　
　　黄金鳞哑语了，的确，这位大师和他合作的要求只有一个，就是让顾惜朝死，天知道他们之间有什么深仇大恨？他恶意的想，难道是夺妻之恨？
　　
　　白衣人看到黄金鳞半天没有动静，有些生气了，“还不动手，这么多废话，你别忘了，你答应过我什么！”
　　
　　黄金鳞自己也有些不高兴了，他一直以来都是一人之下、万人之上的角色，什么时候轮到一个不知道从哪里冒出了的人命令他了，要不是看在他的占卜的确很准，真想一刀子抹了他！
　　
　　小顾看到上面的两人好像起了分歧，不由微微歪了一下头，笑了起来：“我说，黄金鳞，黄大人，你到底知不知道你身边站的是什么啊？你在与虎谋皮啊，他可不是人哦~ ”
　　
　　正巧，一阵冷风刮过，月亮也被遮住了大半，光线猛地暗了下去，树枝之间发出呜呜的声响，给他刚落的话语营造了一股阴森的气氛。
　　
　　众人听到顾惜朝的话，心中都一寒，虽然明知道这只是他的胡诌，然后眼睛还是不由自主的看向了台阶上的白衣人，心想，不管这人是不是鬼怪，但是，凭良心说，这么怪异的装束，自己半夜看到都会很受惊~
　　
　　黄金鳞的脸色也不好，说实在话，这位大师的样子真是让人不敢恭维，以前没有人提还好，现在被顾惜朝这么一说，环境这么一变……他也忍不住往一边挪了两步。
　　
　　白衣人眼睛一眯，“难怪以前老是找不到你，真是异常狡猾，不过，也就到此为止了！”说完，就向小顾扑去，动作招招狠毒。
　　
　　小顾看着他招式狠毒，心里是警铃大作，相由心生啊，这心得多狠毒才能长成这样！而且，虽然这人武功没有他高，但是这只是一个人，看他的样子，这个组织估计有好多人，要是轮番战……蚂蚁都能咬死象，更何况是自己！
　　
　　“一点缓和的余地也没有，非要我的命？”小顾拉过一个小喽挡住他的一拳。
　　
　　可惜，这人根本不回答他，只是拉着更加紧密的拳脚扑向小顾。
　　
　　而夹在他们之间的卫兵，都无辜的被拉了垫背。随着时间的推移，院子里死伤的人越来越多，当然两个打斗的主角倒是一点事情都没有，这让一边观看的黄金鳞心疼不已，这都是他的亲兵啊！这两人不能出去打啊！
　　
　　那人看到似乎怎么也杀不了小顾，于是心一横，直接站定了，然后划伤自己的双臂，鲜血刷的一下喷涌了出来，洒得到处都是，这人却一点都不慌，只是嘴里默念着什么，很快，一股好闻的特殊甜腥味，布满了他的四周。
　　
　　其他人闻到以后，只是觉得怪怪了，但是并没有不适，是无毒的，但是小顾却大为紧张，这味道！这味道她闻过，就是当初她穿越时……
　　
　　他连忙用衣袖捂住口鼻向后急退，但是还是吸入了一点点，于是干脆的转身夺路而逃，这东西能被那人当杀手锏使出，肯定对自己有着巨大的杀伤力！当然，临走前，他不忘给了那个人形放血器一刀~
　　
　　离开县衙后，小顾极力催动起内力，奔得飞快，虽然自己此刻没有感觉到不舒服，但是心中的感觉非常不好！他不由得苦笑，这算是“女人的直觉”吗？
　　
　　正当他稍微松了一口气时，突然全身一震，眼前变得一片漆黑，手脚不能动弹，因为正在行进的路上，所以他直直的从高高的树杈上摔下，一点遮挡都没有的砸在了地面上，顿时内脏受损，一股甜腥的液体漫出了嘴角……
　　
　　=========================================================
　　
　　黄金鳞看着死伤一片的院落，铁青着脸，大步走向那个还是放血的“大师”，都是他的错！
　　
　　谁知道还没有等他碰到这个浑身是血的大师，就被一道劲风拍飞，直至撞到院墙，震得昏死过去~
　　
　　来人丝毫不在意的踏过满地的尸体，将紫色的外套披在了浑身是血渍的“大师”苏B贤（由234671262亲领养）身上：“怎么流了这么多血，这人这么难以处理吗？”
　　
　　苏B贤感觉到肩膀上多加的一件衣服，硬邦邦的身体终于软和了下来，倒在了身后人的怀里，因为失血过度有些沙哑的嗓子：“任务失败了。”
　　
　　“不用在意，有我。”来人拦腰抱起怀中的人，很快消失于深夜中。
　　
　　=====================================================
　　
　　冷呼儿和鲜于两人其实早就被打斗声惊醒了，但是因为黄金鳞往日的积威，他们不敢闯进去，只好等完事大吉后，才带着县衙的衙众推开了院门。
　　
　　结果看见的，就是满地的死人。
　　
　　“我们完了――”冷呼儿一屁股坐到了地上，“到底发生了什么事情啊，怎么都死了？！”
　　
　　鲜于咄咄索索的伸手碰了下黄金鳞的“尸体”：“黄大人？” 
　　
　　                        
作者有话要说：
         
        “顾惜朝，想你身为读书人，却不知忠于主子，整天和一帮匪徒搅在一起，书都读到狗肚子去了？”
         小顾瞟了他一眼，没有动作，只是和那个白衣人对视。
           黄金鳞指着院庭中央巍然不动的小顾，有些发愣，为什么他好像一点都不担心似的，难道，是自己想错了，他的叛变只是叔父的又一个安排？想一想也不无可能，毕竟叔父并没有让自己插手这件事情，他也就知道最开始的缘由，现在具体是什么安排，叔父是直接和顾惜朝联系的，自己好像真的不是很清楚……
            但是，大师说的也很有道理，这顾惜朝本身也是个特别狡猾的家伙，要是自己能在叔父发现之前，剿灭对他不忠心的顾惜朝，并带回逆水寒中的密信，叔父一定会对自己更满意！
          不过，说老实话，大师厉害是挺厉害，但是吧，他还是老觉得渗得慌，自己是不是也应该对他作两个打算？
         想了想，黄金鳞往前站了一步：“顾惜朝，看在大家都是为相爷效命的份上，我再给你个机会，现在束手就擒，为时不晚。”
         “束手就擒？好吧，黄大人，要是我束手就擒，你能保证我的性命安全吗？”小顾故意奚落他，“我怎么觉得这位，是打定主意一定要我的命呢~ ”
          黄金鳞哑语了，的确，这位大师和他合作的要求只有一个，就是让顾惜朝死，天知道他们之间有什么深仇大恨？他恶意的想，难道是夺妻之恨？
           白衣人看到黄金鳞半天没有动静，有些生气了，“还不动手，这么多废话，你别忘了，你答应过我什么！”
          黄金鳞自己也有些不高兴了，他一直以来都是一人之下、万人之上的角色，什么时候轮到一个不知道从哪里冒出了的人命令他了，要不是看在他的占卜的确很准，真想一刀子抹了他！
         小顾看到上面的两人好像起了分歧，不由微微歪了一下头，笑了起来：“我说，黄金鳞，黄大人，你到底知不知道你身边站的是什么啊？你在与虎谋皮啊，他可不是人哦~ ”
           正巧，一阵冷风刮过，月亮也被遮住了大半，光线猛地暗了下去，树枝之间发出呜呜的声响，给他刚落的话语营造了一股阴森的气氛。
            众人听到顾惜朝的话，心中都一寒，虽然明知道这只是他的胡诌，然后眼睛还是不由自主的看向了台阶上的白衣人，心想，不管这人是不是鬼怪，但是，凭良心说，这么怪异的装束，自己半夜看到都会很受惊~
          黄金鳞的脸色也不好，说实在话，这位大师的样子真是让人不敢恭维，以前没有人提还好，现在被顾惜朝这么一说，环境这么一变……他也忍不住往一边挪了两步。
           白衣人眼睛一眯，“难怪以前老是找不到你，真是异常狡猾，不过，也就到此为止了！”说完，就向小顾扑去，动作招招狠毒。
          
          小顾看着他招式狠毒，心里是警铃大作，相由心生啊，这心得多狠毒才能长成这样！而且，虽然这人武功没有他高，但是这只是一个人，看他的样子，这个组织估计有好多人，要是轮番战……蚂蚁都能咬死象，更何况是自己！
            “一点缓和的余地也没有，非要我的命？”小顾拉过一个小喽挡住他的一拳。
             可惜，这人根本不回答他，只是拉着更加紧密的拳脚扑向小顾。
             而夹在他们之间的卫兵，都无辜的被拉了垫背。随着时间的推移，院子里死伤的人越来越多，当然两个打斗的主角倒是一点事情都没有，这让一边观看的黄金鳞心疼不已，这都是他的亲兵啊！这两人不能出去打啊！
           那人看到似乎怎么也杀不了小顾，于是心一横，直接站定了，然后划伤自己的双臂，鲜血刷的一下喷涌了出来，洒得到处都是，这人却一点都不慌，只是嘴里默念着什么，很快，一股好闻的特殊甜腥味，布满了他的四周。
 
         其他人闻到以后，只是觉得怪怪了，但是并没有不适，是无毒的，但是小顾却大为紧张，这味道！这味道她闻过，就是当初她穿越时……
          他连忙用衣袖捂住口鼻向后急退，但是还是吸入了一点点，于是干脆的转身夺路而逃，这东西能被那人当杀手锏使出，肯定对自己有着巨大的杀伤力！当然，临走前，他不忘给了那个人形放血器一刀~
            离开县衙后，小顾极力催动起内力，奔得飞快，虽然自己此刻没有感觉到不舒服，但是心中的感觉非常不好！他不由得苦笑，这算是“女人的直觉”吗？
           正当他稍微松了一口气时，突然全身一震，眼前变得一片漆黑，手脚不能动弹，因为正在行进的路上，所以他直直的从高高的树杈上摔下，一点遮挡都没有的砸在了地面上，顿时内脏受损，一股甜腥的液体漫出了嘴角……
         =========================================================
         黄金鳞看着死伤一片的院落，铁青着脸，大步走向那个还是放血的“大师”，都是他的错！
          谁知道还没有等他碰到这个浑身是血的大师，就被一道劲风拍飞，直至撞到院墙，震得昏死过去~
           来人丝毫不在意的踏过满地的尸体，将紫色的外套披在了浑身是血渍的“大师”苏B贤（由234671262亲领养）身上：“怎么流了这么多血，这人这么难以处理吗？”
           苏B贤感觉到肩膀上多加的一件衣服，硬邦邦的身体终于软和了下来，倒在了身后人的怀里，因为失血过度有些沙哑的嗓子：“任务失败了。”
           “不用在意，有我。”来人拦腰抱起怀中的人，很快消失于深夜中。
          =====================================================
           冷呼儿和鲜于两人其实早就被打斗声惊醒了，但是因为黄金鳞往日的积威，他们不敢闯进去，只好等完事大吉后，才带着县衙的衙众推开了院门。
            结果看见的，就是满地的死人。
             “我们完了――”冷呼儿一屁股坐到了地上，“到底发生了什么事情啊，怎么都死了？！”
             鲜于咄咄索索的伸手碰了下黄金鳞的“尸体”：“黄大人？”




通知

　　
　　因为编辑临时通知，说本文要入V了，所以在此，向一直以来陪伴、鼓励阿绯的亲们，报以最诚挚的感谢！不论你们以后继不继续支持阿绯，阿绯都对你么报以感谢！当然，如果各位能陪伴阿绯一直走下去就更好了~
　　
　　~O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　再就是，考虑到之前文中的角色领养的特殊情况，在此，阿绯决定，给予每位领养角色的亲各30晋江币，以便大家能在本文入V后继续关注自己家的“孩子”，当然，这也是对一直支持本文亲的奖励~~
　　
　　请大家根据在本文第34节（人物领养初定~）中的叙述，成功领养亲的筒子们，在本文下面留言，要注明1.自己是哪位亲~，领养的是哪个角色 2.自己的晋江客户号/盛大通行证，最好是两个都有~
　　
　　还有，因为阿绯不能核实各位亲的身份，所以只能请大家自觉了，因为我的账号上钱不多，不能重发，请大家珍惜机会~希望不会出现冒名顶替之人，请领养的亲们第一时间将东西发上来吧！O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　                        
作者有话要说：
        因为编辑临时通知，说本文要入V了，所以在此，向一直以来陪伴、鼓励阿绯的亲们，报以最诚挚的感谢！不论你们以后继不继续支持阿绯，阿绯都对你么报以感谢！当然，如果各位能陪伴阿绯一直走下去就更好了~
          ~O(∩_∩)O哈哈~
        再就是，考虑到之前文中的角色领养的特殊情况，在此，阿绯决定，给予每位领养角色的亲各30晋江币，以便大家能在本文入V后继续关注自己家的“孩子”，当然，这也是对一直支持本文亲的奖励~~
        请大家根据在本文第34节（人物领养初定~）中的叙述，成功领养亲的筒子们，在本文下面留言，要注明1.自己是哪位亲~，领养的是哪个角色  2.自己的晋江客户号/盛大通行证，最好是两个都有~
         还有，因为阿绯不能核实各位亲的身份，所以只能请大家自觉了，因为我的账号上钱不多，不能重发，请大家珍惜机会~希望不会出现冒名顶替之人，请领养的亲们第一时间将东西发上来吧！O(∩_∩)O哈哈~




第37章

　　
　　自然是没有动静，鲜于连忙倒退两步，抖着双手，不能自已：“老冷，黄大人真的死了……这可是丞相的亲侄子，要是丞相知道这个情况，不管是不是我们的问题，也一定会被压着砍头的！”
　　
　　冷呼儿连自个的狗皮帽子都戴不住了，额头不停的冒汗，一双小眼都快瞪出框子，但是仍然自欺欺人状：“哈哈，老鲜，你真爱开玩笑~”边说边蹲下，耸动黄金鳞的身体，“黄大人，醒醒，顾惜朝他们都走了，现在没有危险了，醒醒吧~醒醒啊！”看到还是没有动静，于是改小力为大力，拼命的耸，结果导致黄金鳞头上的发箍啊、配饰啊，都飞了出去，默……
　　
　　当然，身后的近卫看到这个情况，都往后退了好几步，这两人估计都快疯了！就在两人连自欺欺人都进行不下去的时候，佛祖大概听见了他们的祈求，黄金鳞的手动了一下（个人觉得也许是他被耸得想吐了……）。
　　
　　直接趴在他身上的冷呼儿立马就感觉到了，于是惊喜交加的泪流满面，自己的脑袋终于保住了！连忙站起来，招呼鲜于一起，半扛半拖的将黄金鳞带离这个尸横遍地的地方，至于追捕顾惜朝？等黄金鳞身体好转，自己的脑袋呆安稳以后再说吧~
　　
　　=================================================
　　
　　不知过了多久，小顾的意识渐渐转醒，感到周围黑漆漆的一片，浑身上下都疼得厉害，身体也不能移动，就像自己是被固定住了，不得动弹。奇怪，为什么会这样呢？
　　
　　他记得，之前是在黄金鳞等人的住所，遇见了一个有问题的人，那人最后，好像是划伤了自己，放了很多带有特殊味道的血，自己闻到那些血的气味后，发现不对劲，就离开了，再后来，再后来，好像是昏了？
　　
　　好吧，就算是昏了，自己现在醒了，应该也能动弹了吧，难道那味道是超级麻醉剂，阻碍自己大脑和身体的联系？也不对，如果真是那样，为什么其他人没有事，只有自己这么严重？试了一下，的确指挥不了身体，但是感觉很清晰，连十米外的鸟鸣他都能听得很清楚。
　　
　　时间就在他这么胡思乱想中，向小马驹一样飞快的跑过，很快到了晚上。
　　
　　就在他感叹自己像是个残废人似的时候，突然，听到了一个很清脆的铃声。
　　
　　“叮―――”
　　
　　在小顾还没有反应过来的时候，他一直僵硬的身体开始有了反应，还是剧烈的――呕血！他因为是摔下来的，所以是面朝下面（庆幸不是脸先着地），也多亏是这样，他才免于被自己呕出的血呛死的结果。
　　
　　不过现在，他考虑不到这么多，因为随着铃声速度的加快，他觉得浑身剧痛，像似那种有人在撕扯他灵魂的剧痛，最后不知道是不是疼习惯了，他甚至有种轻飘飘的感觉，好像自己要飞起来了。
　　
　　本来他还没觉得怎么样，但是很快就发现，随着他觉得身体越轻飘飘，他这具身体往外吐出的血就越多，现在已经出现了七窍流血的惨状了。
　　
　　不对！
　　
　　这不是身体麻痹，而是有人在强行将他与这具身体剥离！
　　
　　这么说起来，那个熟悉的香味，就是将人的灵魂勾离身体的引子了？所以自己当初在家里闻到这气味时，才会莫名其妙的脱离自己的身体，附身到这里？他们看起来是一个组织，那么自己这段离奇的经历是他们人为造成的？加上他们说一直在找自己，并想杀了自己，那是不是代表，他们想招的那个人其实不是自己，自己只是错误的中招，然后他们为了挽救错误，就想诛杀自己！
　　
　　呵呵，好得很！小顾冷笑，这群人，以为自己是神啊，可以主宰万物，对自己是招之则来、挥之则去？！
　　
　　胡乱改变自己的命运就算了，现在自己好不容易过上几天舒坦日子，你们又冒出来，想‘除魔卫道’，有那么简单的事情吗！你妈没告诉你，女人最记仇且最不好惹吗！
　　
　　知道对方是想拉他出身体后，小顾便开始反其道行之，忍着剧痛，拼命的穿进身体，与那勾魂的铃声相对抗。
　　
　　而本来静静的躺在地上的身体，因为两股势力的争夺，开始了不由自主的抽搐。
　　
　　不知过了过久，天终于亮了，铃声也渐渐消失了，小顾感到威胁消失，也精疲力尽的昏死了过去。
　　
　　===============================================
　　
　　黄金鳞因为身体底子不错，在大夫的精心治疗下，第二天就醒了。可是，如果有选择，他真愿意再昏上十天半个月的！
　　
　　现在的情况真的很糟啊！
　　
　　他多年精心训练的亲卫在之前死得七七八八，心流血啊！
　　
　　顾惜朝又没抓到，要是被他跑去京城，和叔父对峙……心痛啊！
　　
　　他是打着追表妹晚晴的理由出来的，结果现在探子却和自己说，表妹在不久前失踪了……心烦啊！
　　
　　遇见个神神叨叨，看起来本领还不错的大师，以为是占了便宜，殊不知，自己才是被牵扯进去当打手的那个……心碎啊！
　　
　　这世上的人怎么能这么阴险、龌龊、不择手段呢！
　　
　　“大人，该喝药了~”鲜于和冷呼儿端着刚煮好的药走了进来。
　　
　　黄金鳞抬眼，有些意动：“你们两人是我的武将，这点小事叫下人做就好，何必亲自过来。”他之前醒来的时候，第一眼看见的就是两人泪流满面、欣喜的样子，原来自己在他们心里这么重要啊……
　　
　　“大人的身体比什么都重要，这可不是小事！”冷呼儿连忙送上药碗，心想：你的申生命就是我们的脑袋，怎么可能是小事呢~
　　
　　鲜于在点头哈腰的围在窗前。
　　
　　黄金鳞看着跪窗前的两张皱巴巴的脸，心里有些反胃，虽然两人的关心让他有些感动，但是谈到要伺候自己，还是让美貌的丫鬟们来吧，如果老是看到他们的样子，自己的病可能要更严重一些……
　　
　　终于将两个热心得有些烦人的武将轰走，黄金鳞舒了口气，别人是最难消受美人恩，自己发现，丑人恩更是要不得~
　　
　　他慢慢的走下床，拿出衣服里的信件，慢慢的琢磨着，心想自己应该怎么向叔父禀报这件事情？
　　
　　“你就是黄金鳞？”一个冷冰冰的声音在他身后响起。
　　
　　黄金鳞冷汗一炸，连忙回头看，本来只有自己一人的卧室，不知什么时候，一个穿着紫衣的男子站在他身后，“你是谁！”要说喊人也来不及了，这人武功看起来太厉害了，自己一喊万一惹怒了他……还是小心行事比较好。
　　
　　来人样貌俊秀，白色的绸带将漆黑的长发规整的束在肩头，啊呸，最近怎么有这么多长得比自己好的男的！他外罩的紫衣，上面绣着的黑圈圈线线，恩，有些眼熟。
　　
　　                        
作者有话要说：ps：沈玄亲领养的殷聿，就是二长老，正式出场~~
===============
防抽，重贴一遍~
      
        自然是没有动静，鲜于连忙倒退两步，抖着双手，不能自已：“老冷，黄大人真的死了……这可是丞相的亲侄子，要是丞相知道这个情况，不管是不是我们的问题，也一定会被压着砍头的！”
         冷呼儿连自个的狗皮帽子都戴不住了，额头不停的冒汗，一双小眼都快瞪出框子，但是仍然自欺欺人状：“哈哈，老鲜，你真爱开玩笑~”边说边蹲下，耸动黄金鳞的身体，“黄大人，醒醒，顾惜朝他们都走了，现在没有危险了，醒醒吧~醒醒啊！”看到还是没有动静，于是改小力为大力，拼命的耸，结果导致黄金鳞头上的发箍啊、配饰啊，都飞了出去，默……
          当然，身后的近卫看到这个情况，都往后退了好几步，这两人估计都快疯了！就在两人连自欺欺人都进行不下去的时候，佛祖大概听见了他们的祈求，黄金鳞的手动了一下（个人觉得也许是他被耸得想吐了……）。
          直接趴在他身上的冷呼儿立马就感觉到了，于是惊喜交加的泪流满面，自己的脑袋终于保住了！连忙站起来，招呼鲜于一起，半扛半拖的将黄金鳞带离这个尸横遍地的地方，至于追捕顾惜朝？等黄金鳞身体好转，自己的脑袋呆安稳以后再说吧~
          
            =================================================
             
             
              不知过了多久，小顾的意识渐渐转醒，感到周围黑漆漆的一片，浑身上下都疼得厉害，身体也不能移动，就像自己是被固定住了，不得动弹。奇怪，为什么会这样呢？
              他记得，之前是在黄金鳞等人的住所，遇见了一个有问题的人，那人最后，好像是划伤了自己，放了很多带有特殊味道的血，自己闻到那些血的气味后，发现不对劲，就离开了，再后来，再后来，好像是昏了？
           好吧，就算是昏了，自己现在醒了，应该也能动弹了吧，难道那味道是超级麻醉剂，阻碍自己大脑和身体的联系？也不对，如果真是那样，为什么其他人没有事，只有自己这么严重？试了一下，的确指挥不了身体，但是感觉很清晰，连十米外的鸟鸣他都能听得很清楚。
            时间就在他这么胡思乱想中，向小马驹一样飞快的跑过，很快到了晚上。
            就在他感叹自己像是个残废人似的时候，突然，听到了一个很清脆的铃声。
             “叮―――”
            在小顾还没有反应过来的时候，他一直僵硬的身体开始有了反应，还是剧烈的――呕血！他因为是摔下来的，所以是面朝下面（庆幸不是脸先着地），也多亏是这样，他才免于被自己呕出的血呛死的结果。
             不过现在，他考虑不到这么多，因为随着铃声速度的加快，他觉得浑身剧痛，像似那种有人在撕扯他灵魂的剧痛，最后不知道是不是疼习惯了，他甚至有种轻飘飘的感觉，好像自己要飞起来了。
             本来他还没觉得怎么样，但是很快就发现，随着他觉得身体越轻飘飘，他这具身体往外吐出的血就越多，现在已经出现了七窍流血的惨状了。
            不对！
            这不是身体麻痹，而是有人在强行将他与这具身体剥离！
            这么说起来，那个熟悉的香味，就是将人的灵魂勾离身体的引子了？所以自己当初在家里闻到这气味时，才会莫名其妙的脱离自己的身体，附身到这里？他们看起来是一个组织，那么自己这段离奇的经历是他们人为造成的？加上他们说一直在找自己，并想杀了自己，那是不是代表，他们想招的那个人其实不是自己，自己只是错误的中招，然后他们为了挽救错误，就想诛杀自己！
                 呵呵，好得很！小顾冷笑，这群人，以为自己是神啊，可以主宰万物，对自己是招之则来、挥之则去？！
           胡乱改变自己的命运就算了，现在自己好不容易过上几天舒坦日子，你们又冒出来，想‘除魔卫道’，有那么简单的事情吗！你妈没告诉你，女人最记仇且最不好惹吗！
            知道对方是想拉他出身体后，小顾便开始反其道行之，忍着剧痛，拼命的穿进身体，与那勾魂的铃声相对抗。
          而本来静静的躺在地上的身体，因为两股势力的争夺，开始了不由自主的抽搐。
          不知过了过久，天终于亮了，铃声也渐渐消失了，小顾感到威胁消失，也精疲力尽的昏死了过去。
          ===============================================
             
            黄金鳞因为身体底子不错，在大夫的精心治疗下，第二天就醒了。可是，如果有选择，他真愿意再昏上十天半个月的！
         现在的情况真的很糟啊！
         他多年精心训练的亲卫在之前死得七七八八，心流血啊！
         顾惜朝又没抓到，要是被他跑去京城，和叔父对峙……心痛啊！
         他是打着追表妹晚晴的理由出来的，结果现在探子却和自己说，表妹在不久前失踪了……心烦啊！
         遇见个神神叨叨，看起来本领还不错的大师，以为是占了便宜，殊不知，自己才是被牵扯进去当打手的那个……心碎啊！
          这世上的人怎么能这么阴险、龌龊、不择手段呢！
          “大人，该喝药了~”鲜于和冷呼儿端着刚煮好的药走了进来。
          黄金鳞抬眼，有些意动：“你们两人是我的武将，这点小事叫下人做就好，何必亲自过来。”他之前醒来的时候，第一眼看见的就是两人泪流满面、欣喜的样子，原来自己在他们心里这么重要啊……
         “大人的身体比什么都重要，这可不是小事！”冷呼儿连忙送上药碗，心想：你的申生命就是我们的脑袋，怎么可能是小事呢~
        鲜于在点头哈腰的围在窗前。
         黄金鳞看着跪窗前的两张皱巴巴的脸，心里有些反胃，虽然两人的关心让他有些感动，但是谈到要伺候自己，还是让美貌的丫鬟们来吧，如果老是看到他们的样子，自己的病可能要更严重一些……
          终于将两个热心得有些烦人的武将轰走，黄金鳞舒了口气，别人是最难消受美人恩，自己发现，丑人恩更是要不得~
          他慢慢的走下床，拿出衣服里的信件，慢慢的琢磨着，心想自己应该怎么向叔父禀报这件事情？
           “你就是黄金鳞？”一个冷冰冰的声音在他身后响起。
             黄金鳞冷汗一炸，连忙回头看，本来只有自己一人的卧室，不知什么时候，一个穿着紫衣的男子站在他身后，“你是谁！”要说喊人也来不及了，这人武功看起来太厉害了，自己一喊万一惹怒了他……还是小心行事比较好。
              来人样貌俊秀，白色的绸带将漆黑的长发规整的束在肩头，啊呸，最近怎么有这么多长得比自己好的男的！他外罩的紫衣，上面绣着的黑圈圈线线，恩，有些眼熟。




第38章

　　
　　黄金鳞警惕的盯着他，“你是谁？”他自能走路开始就习武，可是为什么这世上还是有那么多武功比他好的人！
　　
　　殷聿看了一眼黄金鳞，身形一动，出现在他面前，“你不需要知道我是谁，你只需要知道我能够帮你。”
　　
　　黄金鳞连忙退后几步：“你想要什么？”没办法啊，人家太厉害了，自己只有听命啊~
　　
　　“顾惜朝。”殷聿转过身背对他说道，话语非常简洁，目的十分明确。
　　。
　　
　　“又是顾惜朝？”黄金鳞不知道是该替顾惜朝伤心，还是难过，他到底得罪了多少人，还都是这么神秘莫测的家伙……
　　
　　黄金鳞警惕的盯着他，天上掉馅饼，哪有这么好的事情？不要说你没有企图，这种事情谁都不会相信！再说了，你说合作就合作，自己一点主导权都没有，这不是太惨了，所以绝对不要！而且这身装束……“哦，你和那个白衣人是一道的！”
　　
　　不提这个，某人还只是冰山一座，一提起这个，某人就想起自家亲亲虚弱的样子，顿时，杀气四溢！该死的蝼蚁，还好意思说，要不是他们太没有用，至于逼着自家那位使用嗜血夺魂这种要命的禁术吗！
　　
　　不要说杀气这种东西很飘渺，至少黄金鳞不这么觉得，因为此刻被杀气包围的他，连动都很艰难~“英雄，有话好说！”
　　
　　过了一会儿，某人气息平定一些后，至少是黄金鳞觉得不那么难受以后：“我知道你想在傅宗书面前立功，想先找到那封信，这都是小事，只要你听我的话，没有什么是不可能的。”哼，要不是族里有规定，不许他们直接插手尘世间的事情，哪用这么麻烦！
　　
　　“你怎么知道那封信？！”黄金鳞更惊悚了，这难道已经不是秘密了吗？是谁泄露的！
　　
　　“……”殷聿觉得自己好像找错了合作对象，俗话说，不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友，“你不需要知道那么多，只要你按照我的话去做，七天之内，包你拿到逆水寒，但是同样，要是你抓到了顾惜朝――我要他的命。”说完，身形一动，又没人了。
　　
　　黄金鳞呆呆的看着自己的卧室，半响头脑一片空白，再然后，威武的拉开房门，对着莫名其妙不知发生何事的守卫，大喝：“来人啊，换房间！”
　　
　　==============================================================
　　
　　嘶――嘶――――
　　
　　小顾觉得好像有什么东西在触碰自己的脸，痒痒的，挠又挠不到……
　　
　　还碰！
　　
　　终于不甚其扰的醒了过来，不过还好，这次，虽然仍旧不能指挥身体，但是很明显的，灵魂和身体已经没有空隙，看样子，自己之前的难关是过了。
　　
　　就在他舒缓一口气时，感觉到一条冰凉的条状物爬上了他的身体…… 
　　
　　⊙n⊙，惊悚！
　　
　　小顾觉得人生真的很灰暗，这时候，自己是该哭，还是该笑呢……这是蛇吧？真是龙游浅水遭虾戏！你爬就算了，干嘛还盘成一条卧在自己身体上，自己又不是窝！不说别的，万一这个时候蛇因为外物受惊，谁知道会不会咬自己一口，现在完全不能动，要是被咬上一口……希望这次能喝孟婆汤，走正规渠道投胎，当然还有，要在阎王面前告那些人一状！
　　
　　反正不能动，小顾开始发散性思维，毕竟现在根本没事做~至于蛇，躺就躺着吧，反正它也不可能自己走~
　　
　　就在小顾以为事情揪着有这样的时候，他感觉到一条软绵绵的东西沿着他的手在爬……蚯蚓！！！！他天不怕地不怕，就怕蚯蚓这种软绵绵的无脊椎动物！果然，就算他不能指挥身体，身体自动的也立了无数的鸡皮疙瘩。
　　
　　嘶―嘶―――
　　
　　本来这没什么，但是别忘了，他背上还躺着一条晒太阳的蛇！这个身体状态变化得这么明显，它怎么可能没感觉，于是受惊的它大张着嘴，露出尖锐的蛇牙，一口咬上了他的肩膀！
　　
　　虽然看不到外面的天色，但是对于这种情况，小顾依然觉得眼前一黑，TMD，有道是福不双至、祸不单行，怎么一点例外都不能有呢！
　　
　　…………
　　
　　蛇很快将毒液注入到敌人体内，然后确认无危险后，施施然游荡离开~
　　
　　“啊――有蛇！”一女高音响起。
　　
　　于是还没得意几秒的它，就在一根棍子下，变成了……
　　
　　“天啊，这里怎么会有蛇？蒋大哥，你还好吧？”小姑娘在男子身后小心的看了看，很快，就发现了不同于地表枯黄颜色的一抹青色衣袖，“呀，蒋大哥，那里好像有一个人，该不是被蛇咬了吧？”
　　
　　蒋云志听到这话，看了一眼被打烂的蛇头，心想：这蛇虽然有毒，但是毒性不强，应该不至于毒死人，要不要救呢？虽说救人一命胜造七级浮屠，但是防人之心不可无，这个地方这么偏僻，谁知道是不是某人山大王下的引子？
　　
　　“蒋大哥，我们不能见死不就啊~~”小姑娘嘟着小嘴，蒋大哥什么都好，就是太注重利益的得失，话说商无利不起早，可是太注重的话也不好啊。
　　
　　“……好吧，你个小丫头，真是难缠！”蒋云志被小姑娘扯着袖子不放，只好狼狈的同意，“我去救行了吧，还不放手？”
　　
　　“(*^__^*)嘻嘻……我就知道你最好了~”小姑娘甜腻腻的撒娇。
　　
　　蒋云志黑线，他可没忘记就在早上出发前，自己叫人催她起来时，她可是说过自己是世上最讨厌的人，现在符合他的心意了，就是好人了~真是见风使舵的好手！
　　
　　不过吐槽归吐槽，他还是走向那个卧倒在地的伤者，“你还好吧？”没有走近还不知道，走近一看才发现人家受的伤比自己想象中的重得多，一身青衫都被凝固的血渍毁得不成样子了。
　　
　　青衫啊~惜朝也喜欢穿青衫……
　　
　　                        
作者有话要说： ps：哇，最近卡文，卡得我想吐……
=======================================================
            黄金鳞警惕的盯着他，“你是谁？”他自能走路开始就习武，可是为什么这世上还是有那么多武功比他好的人！
            殷聿看了一眼黄金鳞，身形一动，出现在他面前，“你不需要知道我是谁，你只需要知道我能够帮你。”
            黄金鳞连忙退后几步：“你想要什么？”没办法啊，人家太厉害了，自己只有听命啊~
            “顾惜朝。”殷聿转过身背对他说道，话语非常简洁，目的十分明确。
。
             “又是顾惜朝？”黄金鳞不知道是该替顾惜朝伤心，还是难过，他到底得罪了多少人，还都是这么神秘莫测的家伙……
    
         黄金鳞警惕的盯着他，天上掉馅饼，哪有这么好的事情？不要说你没有企图，这种事情谁都不会相信！再说了，你说合作就合作，自己一点主导权都没有，这不是太惨了，所以绝对不要！而且这身装束……“哦，你和那个白衣人是一道的！”
         不提这个，某人还只是冰山一座，一提起这个，某人就想起自家亲亲虚弱的样子，顿时，杀气四溢！该死的蝼蚁，还好意思说，要不是他们太没有用，至于逼着自家那位使用嗜血夺魂这种要命的禁术吗！
        不要说杀气这种东西很飘渺，至少黄金鳞不这么觉得，因为此刻被杀气包围的他，连动都很艰难~“英雄，有话好说！”
             
           过了一会儿，某人气息平定一些后，至少是黄金鳞觉得不那么难受以后：“我知道你想在傅宗书面前立功，想先找到那封信，这都是小事，只要你听我的话，没有什么是不可能的。”哼，要不是族里有规定，不许他们直接插手尘世间的事情，哪用这么麻烦！
           “你怎么知道那封信？！”黄金鳞更惊悚了，这难道已经不是秘密了吗？是谁泄露的！
           “……”殷聿觉得自己好像找错了合作对象，俗话说，不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友，“你不需要知道那么多，只要你按照我的话去做，七天之内，包你拿到逆水寒，但是同样，要是你抓到了顾惜朝――我要他的命。”说完，身形一动，又没人了。
            黄金鳞呆呆的看着自己的卧室，半响头脑一片空白，再然后，威武的拉开房门，对着莫名其妙不知发生何事的守卫，大喝：“来人啊，换房间！”
          ==============================================================
          嘶――嘶――――
          小顾觉得好像有什么东西在触碰自己的脸，痒痒的，挠又挠不到……
          还碰！
         终于不甚其扰的醒了过来，不过还好，这次，虽然仍旧不能指挥身体，但是很明显的，灵魂和身体已经没有空隙，看样子，自己之前的难关是过了。
         就在他舒缓一口气时，感觉到一条冰凉的条状物爬上了他的身体……             
           ⊙n⊙，惊悚！
            小顾觉得人生真的很灰暗，这时候，自己是该哭，还是该笑呢……这是蛇吧？真是龙游浅水遭虾戏！你爬就算了，干嘛还盘成一条卧在自己身体上，自己又不是窝！不说别的，万一这个时候蛇因为外物受惊，谁知道会不会咬自己一口，现在完全不能动，要是被咬上一口……希望这次能喝孟婆汤，走正规渠道投胎，当然还有，要在阎王面前告那些人一状！
         反正不能动，小顾开始发散性思维，毕竟现在根本没事做~至于蛇，躺就躺着吧，反正它也不可能自己走~
         就在小顾以为事情揪着有这样的时候，他感觉到一条软绵绵的东西沿着他的手在爬……蚯蚓！！！！他天不怕地不怕，就怕蚯蚓这种软绵绵的无脊椎动物！果然，就算他不能指挥身体，身体自动的也立了无数的鸡皮疙瘩。
        嘶―嘶―――
        本来这没什么，但是别忘了，他背上还躺着一条晒太阳的蛇！这个身体状态变化得这么明显，它怎么可能没感觉，于是受惊的它大张着嘴，露出尖锐的蛇牙，一口咬上了他的肩膀！
        虽然看不到外面的天色，但是对于这种情况，小顾依然觉得眼前一黑，TMD，有道是福不双至、祸不单行，怎么一点例外都不能有呢！
        …………
         蛇很快将毒液注入到敌人体内，然后确认无危险后，施施然游荡离开~
          “啊――有蛇！”一女高音响起。
          于是还没得意几秒的它，就在一根棍子下，变成了……
             “天啊，这里怎么会有蛇？蒋大哥，你还好吧？”小姑娘在男子身后小心的看了看，很快，就发现了不同于地表枯黄颜色的一抹青色衣袖，“呀，蒋大哥，那里好像有一个人，该不是被蛇咬了吧？”
           蒋云志听到这话，看了一眼被打烂的蛇头，心想：这蛇虽然有毒，但是毒性不强，应该不至于毒死人，要不要救呢？虽说救人一命胜造七级浮屠，但是防人之心不可无，这个地方这么偏僻，谁知道是不是某人山大王下的引子？
          “蒋大哥，我们不能见死不就啊~~”小姑娘嘟着小嘴，蒋大哥什么都好，就是太注重利益的得失，话说商无利不起早，可是太注重的话也不好啊。
            “……好吧，你个小丫头，真是难缠！”蒋云志被小姑娘扯着袖子不放，只好狼狈的同意，“我去救行了吧，还不放手？”
             “(*^__^*) 嘻嘻……我就知道你最好了~”小姑娘甜腻腻的撒娇。
             蒋云志黑线，他可没忘记就在早上出发前，自己叫人催她起来时，她可是说过自己是世上最讨厌的人，现在符合他的心意了，就是好人了~真是见风使舵的好手！
            不过吐槽归吐槽，他还是走向那个卧倒在地的伤者，“你还好吧？”没有走近还不知道，走近一看才发现人家受的伤比自己想象中的重得多，一身青衫都被凝固的血渍毁得不成样子了。
            青衫啊~惜朝也喜欢穿青衫……




第39章

　　
　　青衣啊，话说，这么多年来，就没有遇见一个比惜朝更适合穿这种衣饰的，唉，说道他，自从上次他离开以后，自己已经很长时间没有见到他了，也不知道现在过得好不好……
　　
　　想到惜朝，蒋云志起了一点怜悯之心，叫自己的仆人，改拖为扛的将他拉起来，还没走两步，只见一个东西落了下来，不过地面的落叶太多，这声音很小，他没有发现。
　　
　　不过走在他们身后的小姑娘，可是看见了，于是低头捡起，哇，原来是蒋大哥腰间的扇形玉佩，上次自己不小心将油脂弄到了上面，还被骂了一顿，哼，这是我捡的，偏不告诉你！急死你！
　　
　　蒋云志这次其实是去青浦城的商号视察的，因为前段时间，业绩突然变得很差，他作为家主自然要去看一下情况。本来是简装出发的，可惜一时不查，被小表妹偷溜到车上，发现时，已经走了好远，于是只好带着这个鬼丫头一起上路了，好在，这路上一直没有什么问题。
　　
　　他将人推上马车的后厢，叫自己的侍童，其实是家里的暗卫，给他上上药和擦擦脸，真的是太脏了，然后自己坐在马车外，一行人继续开拔。
　　
　　车厢内，小表妹王雪儿好奇的看着表哥侍童青浦的动作，虽然她不是第一次救人，但是确实第一次看见别人实施救助的，真是太神奇了~不过很快，青浦就发现了来人肩膀上的伤口，于是将小姐赶了出去，毕竟男女授受不亲，待会儿上药的时候肯定解开衣服的。
　　
　　小丫头气哄哄的爬出车厢，坐在车前沿上，看着赶车的人，向他告状：“表哥，青浦欺负我！”
　　
　　蒋云志瞟了她一眼，哼，有事的时候就是表哥，没事的时候就是蒋大哥，于是不理她，继续挥动马边，刚才耽误了半天，也不知道天黑之前能不能赶到目的地。
　　
　　小丫头撅着嘴，表哥真讨厌！眼珠一转，对了，她也有他的把柄，于是扶着车框就地开始表演：“哎呀呀~某人的东西好像不见了，要不要求求我，让我告诉他啊~”
　　
　　蒋云志满头黑线，“雪儿，你都14了，怎么还像个小孩子一样……”
　　
　　“你――”就在雪儿要开始发飙时，却惊讶的看见某人腰间依然光洁闪亮的玉佩，“它怎么在你那里？”
　　
　　蒋云志低头一看，“这本来就是我的东西，你又不是不认识。”
　　
　　“哦~~蒋云志，你好奸诈！”要不是在快速奔跑的马车上，小丫头此刻是恨不得立马蹦起来，“你故意让我捡到玉佩，然后又偷偷拿走，让我白欢喜一场，真是太奸诈了！”
　　
　　“……你没发烧吧？”
　　
　　“哼！”小丫头不理他，只是自顾自的从荷包里往外倒东西，结果却发现里面的玉佩依然还在，“表哥，你这玉佩生宝宝了？”
　　
　　“……”蒋云志此刻觉得头好痛，天啊，下次，无论这个古灵精怪的丫头怎么撒娇自己也不会带她出来了！“别胡闹了，我在赶车，万一不小心将车赶翻了还不得了。”
　　
　　“不是！”小丫头看见蒋云志不相信她，于是急急的举起手里的东西，“我没有撒谎，你看，这是不是和你的那个一样？”
　　
　　“……”因为没有人举鞭，马车慢慢的速度降了下来，蒋云志看着小丫头手里晶莹的玉佩，再看看腰上依然牢挂的那个，一时之间，没有反应过来。
　　
　　“是不是，我说是一样吧，”雪儿娇俏的点点头，“万物通灵，所以它看到我雪儿貌美如花，就分了一块给我~”
　　
　　蒋云志将手里的玉佩翻来覆去的瞧，是真的，这个东西其实是药玉，只有两块，一块在自己这，一块，给了惜朝，可是怎么会在雪儿手里？“你在哪里捡的？”
　　
　　“……就在之前的树林啊，我看见你们走过以后，地上就有一块，我以为是你掉得，所以就收起来想气气你，可惜――喂，你干嘛去？”雪儿话还没有说完，就见到表哥跟打了鸡血一样，冲进后车厢，“哇――哇―――我不会驾车的！”
　　
　　就在马车即将喷向山沟里时，一双男性的手从雪儿身后接过缰绳，挽救了他们的命运。当然，猛然贴近的身躯，让某个一路上叽叽喳喳的人，红了脸、熄了火~
　　
　　蒋云志什么都不知道，只是颤抖着手，半搂过一动不动的病患，“惜朝？”
　　
　　小顾虽然不能指挥身体，但是五感还是齐全的，所以能够明确的得知外界的情况，自然自然也能感觉到某人搂抱的姿势，心中不由得一叹气。
　　
　　=========================================================
　　
　　戚少商这边。
　　
　　此刻，他正带着剩下的兄弟们在山崖底艰难的前行。
　　
　　那晚小顾离开以后，他就找机会查看了小布条上的字句，虽然心里有了一定的准备，但是却依然没有料到结局会这么的惨烈，他真的好悔恨！
　　
　　当时小顾在临走前曾经向他示警，说感觉到有一股非常危险的力量在他们周围，所以近期最好是躲藏起来，自己后来也提议过，可惜众兄弟们却认为这样太过丢失自己的气势，不愿意。
　　
　　之后的两天，他们也确实没有受到什么攻击，所以大家渐渐放下的戒备之心，甚至准备现在就回连云寨，重整旗鼓，可是没有想到，一天前，黄金鳞突然带着人手，从天而降，开始了对他们的屠杀，本来以兄弟们的身手，逃走是没有问题的，可是来人却过于卑鄙！
　　
　　他们竟然将连云寨的普通寨众抓起来，一个一个在菜市口砍头，逼着他们自己出去送死！众位兄弟自然不能忍受……
　　
　　飞猿追云燕勾青峰，山鬼抡笔题墙马掌柜，七寨主刀霸孟有威，五寨主大威棍游天龙，这都是他拜过生死的兄弟们啊，现在全都死了！
　　
　　有人说男子汉大丈夫，流血不流泪，如果能够挽回他们的姓名，别说哭了，就是挖掉眼珠子，他也愿意！
　　                        
作者有话要说：ps：实在是写不得了，写得我想吐了……默默的离去~ 忽念……
=================
         青衣啊，话说，这么多年来，就没有遇见一个比惜朝更适合穿这种衣饰的，唉，说道他，自从上次他离开以后，自己已经很长时间没有见到他了，也不知道现在过得好不好……
         想到惜朝， 蒋云志起了一点怜悯之心，叫自己的仆人，改拖为扛的将他拉起来，还没走两步，只见一个东西落了下来，不过地面的落叶太多，这声音很小，他没有发现。
           不过走在他们身后的小姑娘，可是看见了，于是低头捡起，哇，原来是蒋大哥腰间的扇形玉佩，上次自己不小心将油脂弄到了上面，还被骂了一顿，哼，这是我捡的，偏不告诉你！急死你！
           蒋云志这次其实是去青浦城的商号视察的，因为前段时间，业绩突然变得很差，他作为家主自然要去看一下情况。本来是简装出发的，可惜一时不查，被小表妹偷溜到车上，发现时，已经走了好远，于是只好带着这个鬼丫头一起上路了，好在，这路上一直没有什么问题。
         他将人推上马车的后厢，叫自己的侍童，其实是家里的暗卫，给他上上药和擦擦脸，真的是太脏了，然后自己坐在马车外，一行人继续开拔。
          车厢内，小表妹王雪儿好奇的看着表哥侍童青浦的动作，虽然她不是第一次救人，但是确实第一次看见别人实施救助的，真是太神奇了~不过很快，青浦就发现了来人肩膀上的伤口，于是将小姐赶了出去，毕竟男女授受不亲，待会儿上药的时候肯定解开衣服的。
          小丫头气哄哄的爬出车厢，坐在车前沿上，看着赶车的人，向他告状：“表哥，青浦欺负我！”
          蒋云志瞟了她一眼，哼，有事的时候就是表哥，没事的时候就是蒋大哥，于是不理她，继续挥动马边，刚才耽误了半天，也不知道天黑之前能不能赶到目的地。
           小丫头撅着嘴，表哥真讨厌！眼珠一转，对了，她也有他的把柄，于是扶着车框就地开始表演：“哎呀呀~某人的东西好像不见了，要不要求求我，让我告诉他啊~”
           蒋云志满头黑线，“雪儿，你都14了，怎么还像个小孩子一样……”
           “你――”就在雪儿要开始发飙时，却惊讶的看见某人腰间依然光洁闪亮的玉佩，“它怎么在你那里？”
           蒋云志低头一看，“这本来就是我的东西，你又不是不认识。”
          “哦~~蒋云志，你好奸诈！”要不是在快速奔跑的马车上，小丫头此刻是恨不得立马蹦起来，“你故意让我捡到玉佩，然后又偷偷拿走，让我白欢喜一场，真是太奸诈了！”
           “……你没发烧吧？”
           “哼！”小丫头不理他，只是自顾自的从荷包里往外倒东西，结果却发现里面的玉佩依然还在，“表哥，你这玉佩生宝宝了？”
           “……”蒋云志此刻觉得头好痛，天啊，下次，无论这个古灵精怪的丫头怎么撒娇自己也不会带她出来了！“别胡闹了，我在赶车，万一不小心将车赶翻了还不得了。”
            “不是！”小丫头看见蒋云志不相信她，于是急急的举起手里的东西，“我没有撒谎，你看，这是不是和你的那个一样？”
          “……”因为没有人举鞭，马车慢慢的速度降了下来，蒋云志看着小丫头手里晶莹的玉佩，再看看腰上依然牢挂的那个，一时之间，没有反应过来。
           “是不是，我说是一样吧，”雪儿娇俏的点点头，“万物通灵，所以它看到我雪儿貌美如花，就分了一块给我~”
            蒋云志将手里的玉佩翻来覆去的瞧，是真的，这个东西其实是药玉，只有两块，一块在自己这，一块，给了惜朝，可是怎么会在雪儿手里？“你在哪里捡的？”
           “……就在之前的树林啊，我看见你们走过以后，地上就有一块，我以为是你掉得，所以就收起来想气气你，可惜――喂，你干嘛去？”雪儿话还没有说完，就见到表哥跟打了鸡血一样，冲进后车厢，“哇――哇―――我不会驾车的！”
              就在马车即将喷向山沟里时，一双男性的手从雪儿身后接过缰绳，挽救了他们的命运。当然，猛然贴近的身躯，让某个一路上叽叽喳喳的人，红了脸、熄了火~
            蒋云志什么都不知道，只是颤抖着手，半搂过一动不动的病患，“惜朝？”
             小顾虽然不能指挥身体，但是五感还是齐全的，所以能够明确的得知外界的情况，自然自然也能感觉到某人搂抱的姿势，心中不由得一叹气。
             =========================================================
             戚少商这边。
             此刻，他正带着剩下的兄弟们在山崖底艰难的前行。
              那晚小顾离开以后，他就找机会查看了小布条上的字句，虽然心里有了一定的准备，但是却依然没有料到结局会这么的惨烈，他真的好悔恨！
           当时小顾在临走前曾经向他示警，说感觉到有一股非常危险的力量在他们周围，所以近期最好是躲藏起来，自己后来也提议过，可惜众兄弟们却认为这样太过丢失自己的气势，不愿意。
           之后的两天，他们也确实没有受到什么攻击，所以大家渐渐放下的戒备之心，甚至准备现在就回连云寨，重整旗鼓，可是没有想到，一天前，黄金鳞突然带着人手，从天而降，开始了对他们的屠杀，本来以兄弟们的身手，逃走是没有问题的，可是来人却过于卑鄙！
            他们竟然将连云寨的普通寨众抓起来，一个一个在菜市口砍头，逼着他们自己出去送死！众位兄弟自然不能忍受……
             飞猿追云燕勾青峰，山鬼抡笔题墙马掌柜，七寨主刀霸孟有威，五寨主大威棍游天龙，这都是他拜过生死的兄弟们啊，现在全都死了！
             有人说男子汉大丈夫，流血不流泪，如果能够挽回他们的姓名，别说哭了，就是挖掉眼珠子，他也愿意！




第40章

　　
　　唉，说起来，戚少商的运气真的是不好啊~
　　
　　原本的剧情中，他是因为一时不慎，将朝廷的卧底‘顾惜朝’引进连云寨，最后导致千里追杀，在这个追杀的过程中，又失去了一干亲密的兄弟们…可是不管怎么说，当时的‘顾惜朝’还是很在乎戚少商的，有时候明明有机会杀掉他们，还是会放过，虽然他自己不承认……
　　
　　可是这一次却大为不同。
　　
　　这一次要杀掉他们，挽回这个世界已经变乱的星象的，是和他们没有丝毫感情接触，甚至是还带点仇的殷聿，殷聿这人在族里，就是天才的代表词，兵法五行是样样皆能，才二十出头，就打败了前任，成为现任的二长老。依他在族里的地位，这次的任务根本用不到他亲自出马，他不过是陪着自家的小苏走走过场而已，哪里得知这个小小的‘出差’，差点让自己的小苏命丧黄泉！这让他很不高兴。
　　
　　…………
　　
　　话说，在几个月前，族里的祭司大人在一年一度的占卜中，发现代表这个世界轨道运行的星象发生了剧变，其实，这种因为某些意外的原因，导致星象发生变化的事情，在族谱里也不是没有记载过，但是这次让他们很担心的是，那颗影响整体星象图的，甚至能够很清楚的看出，在不久的将来，甚至会影响到他们这个古老的隐士家族，这种事情，当然不能允许！
　　
　　于是他们派出了苏B贤，苏B贤可是族里面这代中最有潜质的人。
　　
　　…………
　　
　　要说原剧情中，小顾对戚少商的百般留情，让人动容，那么，现在，殷聿对这一票连云寨人士的冷血无情，那绝对是让人心悸！
　　
　　黄金鳞、鲜于和冷呼儿一改刚开始有些瞧不起殷聿的态度，全都老实本分的，绝对按照他的指令去做，甚至有时候，几人还在私下里回忆，自己是不是有对不住他的情况，别说他们欺软怕硬，实在是来人太过□，他们受不住啊！
　　
　　…………
　　
　　现在，正躲藏在悬崖底部的戚少商，此刻面容坚毅，眼神坚定，镇定的指挥着剩下的人群，突破朝廷的围捕。也算他倒霉，虽然这一次在小顾的提前安排下，他没有中箱子燕的毒，算是得到先机，可是人家殷聿也不是个蠢人，擒贼先擒王啊，所以在不久前，让他受了一记“断骨虫”，所以，别看他现在镇定无事，其实内里，正绞痛不已，甚至在众人不注意的时候，吐了好几次淤血了。
　　
　　依照阮明正往常的细心，她早就应该发现戚少商的不对劲，可是，她刚才在不久前，因为计划安排，杀了马掌柜，所以此刻，根本是伤心至极，哪有精力去管别的什么。
　　
　　就在他们拼劲全力，脱离了黄金鳞的追捕队伍时，一个紫衣人出现在他们必经的道路上：“戚少商？”
　　
　　“你是什么人？”戚少商拦住要出头的劳二哥，先站了出去，因为体力不支，他杵着逆水寒勉力支撑着。
　　
　　殷聿转过身，看着对面那一帮残腿缺角‘虾兵蟹将’，心里点了点人数，然后扳指算了下，很是冷谈的说道：“你们可以过去，除了他。”
　　
　　扶着戚少商的劳二哥看着来人指着他，顿时一愣，是自己的仇家吗？
　　
　　阮明正因为之前的反间计，亲手杀了马掌柜，此刻正是心焦之时，猛然一听到还有人要让他们放弃自己兄弟，立马愤怒了：“我不管你谁，但是你休想让我再放弃一个兄弟！大家要生一起生，要死一起死！”
　　
　　殷聿看了看满脸污渍的阮明正，再看看虽然没有说话，但是态度绝对明显的戚少商：“痴儿。”向前跨出一步：“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，不要浪费我的时间，你，”指着劳二哥，“只要你死了，我绝不阻拦他们前行。”
　　
　　“屁话！”八寨主挥舞着武器冲了上去，“我们的命自己做主，阎王算什么！”
　　
　　众人混战到了一起，殷聿又不是顾惜朝，自然不会手下留情，加上浑身的毒物，双方战斗力一开始就不平等，不一会儿，戚少商这边又伤了不少人，不过还好，没有人死亡。
　　
　　“慢着！”劳二哥看不下去了，自己这边兄弟们根本不是他的对手，大当家他们也身受重伤，再耽误下去，黄金鳞他们很快会追上来的！“你说只要我的命就放过他们，是不是真的？”
　　
　　“二哥！”“二哥！”“二寨主！”
　　
　　“恩。”殷聿点头。
　　
　　“好！”劳二哥挥手，“如果他说的是真的，我就算死又又何妨！大当家，红袍，老八，二哥我先走一步了！”
　　
　　众人自然不允，可是大家都是重伤病患，根本拦不住求死的劳二哥，只能眼睁睁的看着劳二哥，扑向悬崖桥边的殷聿，同时拉响了藏在身上的炸药包。
　　
　　“二哥！！！”“老二！！！”
　　
　　戚少商心头剧震，一口浓血喷涌而出，昏倒在老八的身上。
　　
　　==========================================================
　　
　　蒋云志自从发现是小顾以后，那是一个呵护备至，一边的雪儿都大感吃醋，不过她可不是没有眼色的人，知道这人对自家表哥很重要，所以根本没有敢捣乱。
　　
　　至于书童青浦嘛，此刻，他正端着温水，站在床边，看着自己公子亲自给那人洗漱，“少爷，刘掌柜和吴掌柜已经在外面了。”
　　
　　蒋云志手一顿，“他们还有脸来？我看他们本着天高皇帝远的策略，日子过得很爽么，真以为本家那边不会管吗？”昨晚他们赶到了商铺，因为小顾身体不好，就想调取银钱购买上好的补药，谁知账本一出，上面根本没多少钱，这让蒋云志很生气！更让他无语的是，这账一看就是假账！
　　
　　“哼，晾他们几个时辰再说，”蒋云志面无表情的指挥道，“对了，你去看看，厨房的汤药好了没。”
　　
　　青浦领命而去，但在出房门的时候…
　　
　　“这里的事情不许告诉我爹！”
　　
　　“可是，老爷说过――”
　　
　　“你现在的主子是我，以后这种话，我不想再听到第二遍。”
　　
　　“……是。”                        
作者有话要说：唉，计划赶不上变化，这几天真的是太忙了，实在是不好意思啊，各位亲！
       
==============
再贴一遍：
       唉，说起来，戚少商的运气真的是不好啊~
        原本的剧情中，他是因为一时不慎，将朝廷的卧底‘顾惜朝’引进连云寨，最后导致千里追杀，在这个追杀的过程中，又失去了一干亲密的兄弟们…可是不管怎么说，当时的‘顾惜朝’还是很在乎戚少商的，有时候明明有机会杀掉他们，还是会放过，虽然他自己不承认……
         可是这一次却大为不同。
        这一次要杀掉他们，挽回这个世界已经变乱的星象的，是和他们没有丝毫感情接触，甚至是还带点仇的殷聿，殷聿这人在族里，就是天才的代表词，兵法五行是样样皆能，才二十出头，就打败了前任，成为现任的二长老。依他在族里的地位，这次的任务根本用不到他亲自出马，他不过是陪着自家的小苏走走过场而已，哪里得知这个小小的‘出差’，差点让自己的小苏命丧黄泉！这让他很不高兴。
        …………
       话说，在几个月前，族里的祭司大人在一年一度的占卜中，发现代表这个世界轨道运行的星象发生了剧变，其实，这种因为某些意外的原因，导致星象发生变化的事情，在族谱里也不是没有记载过，但是这次让他们很担心的是，那颗影响整体星象图的，甚至能够很清楚的看出，在不久的将来，甚至会影响到他们这个古老的隐士家族，这种事情，当然不能允许！
        于是他们派出了苏B贤，苏B贤可是族里面这代中最有潜质的人。
           …………
         要说原剧情中，小顾对戚少商的百般留情，让人动容，那么，现在，殷聿对这一票连云寨人士的冷血无情，那绝对是让人心悸！
        黄金鳞、鲜于和冷呼儿一改刚开始有些瞧不起殷聿的态度，全都老实本分的，绝对按照他的指令去做，甚至有时候，几人还在私下里回忆，自己是不是有对不住他的情况，别说他们欺软怕硬，实在是来人太过坚 挺，他们受不住啊！
         …………
         现在，正躲藏在悬崖底部的戚少商，此刻面容坚毅，眼神坚定，镇定的指挥着剩下的人群，突破朝廷的围捕。也算他倒霉，虽然这一次在小顾的提前安排下，他没有中箱子燕的毒，算是得到先机，可是人家殷聿也不是个蠢人，擒贼先擒王啊，所以在不久前，让他受了一记“断骨虫”，所以，别看他现在镇定无事，其实内里，正绞痛不已，甚至在众人不注意的时候，吐了好几次淤血了。
         依照阮明正往常的细心，她早就应该发现戚少商的不对劲，可是，她刚才在不久前，因为计划安排，杀了马掌柜，所以此刻，根本是伤心至极，哪有精力去管别的什么。
         就在他们拼劲全力，脱离了黄金鳞的追捕队伍时，一个紫衣人出现在他们必经的道路上：“戚少商？”
          “你是什么人？”戚少商拦住要出头的劳二哥，先站了出去，因为体力不支，他杵着逆水寒勉力支撑着。
         殷聿转过身，看着对面那一帮残腿缺角‘虾兵蟹将’，心里点了点人数，然后扳指算了下，很是冷谈的说道：“你们可以过去，除了他。”
        扶着戚少商的劳二哥看着来人指着他，顿时一愣，是自己的仇家吗？
         阮明正因为之前的反间计，亲手杀了马掌柜，此刻正是心焦之时，猛然一听到还有人要让他们放弃自己兄弟，立马愤怒了：“我不管你谁，但是你休想让我再放弃一个兄弟！大家要生一起生，要死一起死！”
          殷聿看了看满脸污渍的阮明正，再看看虽然没有说话，但是态度绝对明显的戚少商：“痴儿。”向前跨出一步：“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，不要浪费我的时间，你，”指着劳二哥，“只要你死了，我绝不阻拦他们前行。”
          “屁话！”八寨主挥舞着武器冲了上去，“我们的命自己做主，阎王算什么！”
         
         众人混战到了一起，殷聿又不是顾惜朝，自然不会手下留情，加上浑身的毒物，双方战斗力一开始就不平等，不一会儿，戚少商这边又伤了不少人，不过还好，没有人死亡。
         “慢着！”劳二哥看不下去了，自己这边兄弟们根本不是他的对手，大当家他们也身受重伤，再耽误下去，黄金鳞他们很快会追上来的！“你说只要我的命就放过他们，是不是真的？”
          “二哥！”“二哥！”“二寨主！”
          “恩。”殷聿点头。
       
          “好！”劳二哥挥手，“如果他说的是真的，我就算死又又何妨！大当家，红袍，老八，二哥我先走一步了！”
           众人自然不允，可是大家都是重伤病患，根本拦不住求死的劳二哥，只能眼睁睁的看着劳二哥，扑向悬崖桥边的殷聿，同时拉响了藏在身上的炸药包。
          “二哥！！！”“老二！！！”
         戚少商心头剧震，一口浓血喷涌而出，昏倒在老八的身上。
        ==========================================================
         蒋云志自从发现是小顾以后，那是一个呵护备至，一边的雪儿都大感吃醋，不过她可不是没有眼色的人，知道这人对自家表哥很重要，所以根本没有敢捣乱。
         至于书童青浦嘛，此刻，他正端着温水，站在床边，看着自己公子亲自给那人洗漱，“少爷，刘掌柜和吴掌柜已经在外面了。”
          蒋云志手一顿，“他们还有脸来？我看他们本着天高皇帝远的策略，日子过得很爽么，真以为本家那边不会管吗？”昨晚他们赶到了商铺，因为小顾身体不好，就想调取银钱购买上好的补药，谁知账本一出，上面根本没多少钱，这让蒋云志很生气！更让他无语的是，这账一看就是假账！
          “哼，晾他们几个时辰再说，”蒋云志面无表情的指挥道，“对了，你去看看，厨房的汤药好了没。”
          青浦领命而去，但在出房门的时候…
          “这里的事情不许告诉我爹！”
           “可是，老爷说过――”
            “你现在的主子是我，以后这种话，我不想再听到第二遍。”
           “……是。”




第41章

　　
　　青浦城驿站的一间豪华厢房里，黄金鳞、鲜于、冷呼儿三人正‘对酒当歌’，本来应该是四个人的，但是鲜于去叫殷聿的时候，被告知昨天就出去了，现在还没有回。
　　
　　鲜于和冷呼儿一左一右，殷勤的给黄金鳞斟酒夹菜，堆着满脸谄媚的笑容，像两朵重重叠叠的‘黑面菊’：“满上，满上！黄大人，天气寒冷，多喝点酒，暖暖身子！”
　　
　　黄金鳞也不客气，巴拉巴拉几颗花生米，就着杯里的酒吃了下去。
　　
　　鲜于凑到他身边：“黄大人，有一件事情，我们不明白，之前那个白衣服的和后来那个紫衣服的，到底是什么来头，整天都神秘兮兮？”看他没反应，就又使了一个眼神给冷呼儿。
　　
　　“是啊！”冷呼儿也应合道，“不知从哪里跑来的怪人，靠着会些什么歪门邪道，就跑到咱们这里兴风作浪，说是帮我们剿匪，结果就在第一天的时候，对这个怪坛子念了一晚上经！之后就一副功臣的样子，不停的要我们送各种上好的补药进去，他以为那些东西不要钱啊！”他想到昨天在客厅里看到的那成堆的药材，感觉格外的肉痛，这要是给自己的多好！
　　
　　“黄大人，依我看，他莫不是一个骗子吧？！您瞧，整个一个行踪诡秘，还说帮我们出谋划策，结果连人都不见了！”满屋子上好的药材也不见了，这才是重点！
　　
　　黄金鳞眉头皱了皱，喝尽了手边的酒：“就算是个骗子，我们也得罪不起，所以你们就别想了~”
　　
　　“黄大人――”
　　
　　冷呼儿还想讲，但是被鲜于给拦下了，“哈哈，大人，您累坏了吧，来，我给您捏捏!”心想，今天老冷是怎么了，一点眼色都没有，看刚才那样子，黄大人明摆着是有什么把柄漏在了那怪人的手里，所以明知道那人也许是骗子，也不好得罪，他倒是好，还问，这不是不给大人脸嘛~
　　
　　黄金鳞自己也觉得最近诸事不顺，于是就顺着鲜于的意思，往后一躺，让他给捏捏肩，松松骨头。
　　
　　他也不是没有看见两人的眉来眼去，但是他的确不好给他们解释，唉！忧愁啊~~~
　　
　　==========================================
　　
　　黄金鳞这边还在担心殷聿等人的后招，其实还不知道，人家那边是自顾不暇啊~
　　
　　要说殷聿这人是才高八斗，可惜为人自视甚高，平日里也多是修炼、修炼，再修炼，能力是好，可是对人情世故的把握，那就差了火候，所以在之前族里换届竞选的时候，他只能当长老，而不是族长。
　　
　　山下，殷聿运行了半天内力后，吐出了几口淤血。
　　
　　之前完全没有想到，这些世俗之人在清楚的知道自己和他们实力的悬殊后，还要在临死前，不自量力的拼一把，他真的很不理解！
　　
　　不过，虽然劳二哥拼着一股热血想和他同归于尽，可是他修炼疯子的外号也不是白得的，在那炸药包爆炸之前，他就成功的甩开了他，可惜因为距离不够，炸药包的冲击力还是让他受了不小的内伤。 
　　
　　突然，他耳朵动了动，往后看去，只见苏B贤正遥遥走来。
　　
　　苏B贤望着有些狼狈的他，很是吃惊：“你还好吧？”
　　
　　“无妨，”他挥了挥衣袖，“你怎么没有休息，早上的药喝了吗？”
　　
　　“喝了，不过这伤不是一两天能够痊愈的，你就不用担心了~”苏B贤笑了笑，突然想到了自己过来的原因，脸色顿时一正：“对了，差点忘记了，我刚刚收到了族里的传书，说不管这边的事情有没有成功，都必须马上回族里，好像说是这一届的圣女大人要出现了。” 
　　
　　“哼，圣女大人？不过就是一个――” 殷聿有些不屑道。
　　
　　苏B贤伸手捂住他后面的话：“不可妄言！”
　　
　　殷聿拉下他的手，轻轻的握了下：“回去也好，你这后遗症还是需要族里的那味秘药相辅才能好得快。”至于黄金鳞他们？那是谁？
　　
　　…………
　　
　　既然决定回族里，两人立马就动了身，在第三天天黑之前，就赶到了山谷外唯一的通道口处。
　　
　　殷聿拿出一瓶绿色的液体，均匀的洒在面前这片长满尖刺的根部处，当那些液体开始渗入地面后，那些本来坚硬如铁的蔓藤就恢复了植物本身的柔韧性，两人快速斩下能够让人通过的小路，然后通过，离去。而这些液体在完全消失后，蔓藤不仅快速的长回了原样，而且还恢复了坚硬度，和他们到来之前的没有两样……
　　
　　可是他们没有看见，就在这短短的空隙时间里，一个身形瘦小的人冲了出去~
　　
　　这个人就是族里最让人头疼的八卦男――白秀才，对，是姓白，名秀才。
　　
　　据说，他出生的时候，他娘正在看一本外面带回来的才子佳人小说，后来听说是个男孩，于是立马决定，取名秀才！虽然今年虚岁才15，但是其猥琐的本质已经展露无遗！只要提起他，族里没有一个人不是头疼的！
　　
　　他奶奶是上一任族长，余威犹在，所以就算他喜欢故意在人家，爱克斯、爱克斯、欧、欧的时候跑出来捣乱，大家也不能杀了他，只好把他打一顿泄愤算了……
　　
　　看到那瘦小的身影消失在通道后，躲在一边的三个十几岁的小孩这才跑了出来。
　　
　　小花：我说，这样就行了？你确定他真的不会再回来了？我哥他们那辈的，可是说了，要是成功了，他们愿意将今天的如意果福利全部让给我们。
　　
　　小草，高人状：我确定！那些植物是第一代祭司弄出来的，都快好八百年了，绝对牢固！如果没有那缓解的药水，就是劈断了斧头都别想砍断一根，现在他就这么跑出去了，又没有药水，想回来？嘿嘿嘿~~
　　
　　小花与小草，相视一笑，一切尽在不言中！
　　
　　小石头用手摸了下坚硬的植株，一边感叹真的很坚硬，一边弱弱的问道：我听爷爷说，外面的人很危险，秀才他不会死在外面吧？外面可是一起长大的伙伴啊…
　　
　　小花、小草鄙视的看着他：秀才他会死？全世界的人死了，他都不会！
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，我终于考完了，解放了，最近只要不特殊情况，在下都保证日更~
本来是承诺双更一周的，但是坐到电脑前才发现，隔了段日子后，自己都不大记得自己写的文了，看着自己写的大纲一点感觉都没有，脑子里反而全是各种公式……
所以，今天估计只有一更了，我得理顺了思路才行，放心，这少更的一章，我会在后面补齐的~
q(s3t)r




第42章

　　
　　话说另一边，背着自己常备‘偷窥’武器的白秀才小朋友，一点也没有感觉的来自亲人、朋友的怨念，正咧着个嘴，快乐的奔向，据说很丰富多彩的‘江湖’世界~~
　　
　　第一站目标，那就是话本中最常出现的青.楼。
　　
　　不过，算盘打得好，不代表就能成功~
　　
　　某家刚开门的青楼大门前。
　　
　　小白同学，正皱着一张自认为可爱的脸，苦恼的看着堵在他面前的艳俗大婶――老鸨，心想，难道是自己打扮不对，应该不会啊，他这可是参照了时下最流行的《北厢记》中主角的行头，标准的长袍、折扇、书生冠嘛：“我说这位大婶，为什么不让我进啊，你这青楼开着不就是让人进去的吗？难不成是看着我年纪小，歧视啊！”
　　
　　香红锦暴瞪着一双大眼：“大婶？！！”气死她了，她虽然是老鸨，但是年龄也才二十几啊，刚从花魁退下也没两年，怎么就成了这个小兔崽子口中的大婶了！
　　
　　小白看到她只是气呼呼的喘气也不说话（人家这是被你气得说不出话来了……），心想，看这年纪也不是特别大，怎么老年痴呆症状出现得这么早？真是可怜啊~
　　
　　于是满含感情的，怜悯的，看了她一眼，然后撇了撇嘴，继续朝里前进。
　　
　　“你个小王八蛋，大白天跑来青楼，存心来捣乱的吧！”气到极点反而冷静下来的香红锦，快速的指挥着手下的打手们，将那个扑向自家‘摇钱树’们的家伙给拎了出来，姑娘们才刚起来呢，别惊扰到她们了。
　　
　　“哎呀，你干什么呀？”因为实力不济，被打手甲揪着外衣领子给拖出大门的小白，奋力挣扎着~“你开这妓.院，怎么还对客人挑三拣四的？难不成是怕我‘没本事’，放心，别看我小，其实我内里还是很有料的！”呜呜~我心中最爱的真人春宫秀，怎么就这么难呢~~
　　
　　香红锦无语了，人不要脸天下无敌，这小孩，此时绝对无敌！真不知道是哪家教出来的…
　　
　　她挥舞着香气浓烈的绣帕，凑近小白同学的脑袋，伸出两根白嫩的手指，一把掐住他的左脸：“我管你有没有料！想进去？先给钱！”
　　
　　“什么钱？不应该是先消费后结账吗？”
　　
　　“以前是，现在不行！”香红锦也很郁闷。
　　
　　以前男人们进楼里，都是先享受后给钱，因为能来这地方的都是手里有点钱的，不用担心没帐收。可是，自从那个《北厢记》在全国大卖以后，各地青楼都冒出一大推穷得叮当响的男人，瞅着进门没有要求的空子，都跑到楼里大秀‘才情’，妄想攀上有钱有貌的花魁们，让她们倒贴，从此什么都不用做的，过上才色双得的神仙日子。
　　
　　我呸！也不看看这是什么地方，销金窟啊！没钱你也敢来这里！为此损失惨重的各家青楼老板们，在紧急召开会议后，集体开出了一个条例，从此后，凡是想进楼里爽.快的，都要先交上五两银子的押金。
　　
　　原来是钱的问题啊！
　　
　　小白同学摸摸自己的口袋，里面虽然有银子，但是不多，在族里大家都是以物换物，银子什么的，很少用。“钱啊，为什么你这么少呢，我需要你啊~~~”
　　
　　…………
　　
　　傍晚时分，城门处进来了一辆亚麻色布帘的中型马车，一个江湖打扮的妙龄女子（息红玉）正坐在马车夫的位置，驱赶着马儿前进。
　　
　　突然，一个瘦小的人影冲到马前，然后被撞倒在地，呻吟不止。
　　
　　息红玉立马慌了神：“晚晴姐姐，我好想撞到了人？”
　　
　　傅晚晴一听，也顾不上训斥她，连忙跳下马车，查看被撞人的情况：“小兄弟，哪里疼啊？”
　　
　　打算好好诈一把的白秀才同学，自然不会放过这么好的机会，在人靠近后，慢腾腾的翻过身：“哎呀~~我的腿好像断了~~~~”
　　
　　但是下一句诉苦的话，在近距离看到来人是为温柔的大美女后，给吞掉了！刚刚还一脸苦楚的小脸上，顿时充满了猥琐的气质：“美女姐姐，你真漂亮！”字正腔圆，中气十足！
　　
　　晚晴一愣，这是什么情况？
　　
　　后面够着脖子看的小玉这下明白了，这小色狼是想碰瓷！于是感觉非常冤枉的她，上前就是一脚，蹬在了他的肩膀上，将他踹开：“滚，你个骗子，明明是自己冲到我的马前，还敢找我们麻烦，信不信我报官！”
　　
　　…………
　　
　　戈壁荒漠，杳无人烟。
　　
　　戚少商他们选了一个背风的山包就地扎营，准备休息，因为是逃难，所以，所谓的扎营其实就是升起几堆篝火，在夜晚的时候可以给大家取取暖。
　　
　　因为四乱并没有像原剧一样明着叛变了，所以在小顾离开后，暂时没有去处的他们就一直跟着戚少商他们身边，而这种粗重打杂的活，自然也是由他们主动承担。
　　
　　阮明正本来有些担心他们粗手粗脚，但是过了一会儿，看着四乱做得还是蛮不错，也就放心的交给他们，自己站起来活动一下。
　　
　　看着戚少商在寒风中远离众人，独自一个寂寞的杵剑自立，很是心疼，于是走了过去：“大当家…”
　　
　　戚少商默然无语。
　　
　　半响。
　　
　　“他说过，不让我知道他是谁，是因为不能让我知道，因为，他身负着天大的事，”戚少商慢慢的踱着步子，一步一步，像踩在自己的心头，“他嘱咐我，让我去旗亭酒肆等他，他会来找我，托付我一件事...他是不是大汉奸李龄？”
　　
　　红袍没有回答，因为她知道，戚少商现在需要的，只是倾听。
　　
　　“他为什么要赠我逆水寒剑？”他对着夕阳，看着手里古朴浑厚的长剑，“这天大的事情究竟是什么！！”他很是有些愤恨的将剑戳.进了脚边枯黄的大地中，溅起了一片泥沙。
　　
　　“连云寨突变，我被指认是大汉奸，肯定和这件事情有关联的！二哥……他们全都因为这死了，连云寨也在顷刻之间灰烬！”戚少商的心，顿时疼痛难忍！“他还说过，要是他没能来旗亭酒肆，就让我去青田镇神威镖局找高风亮。”
　　
　　不知为什么，虽然此刻心痛难忍，但是提起旗亭酒肆的时候，他还是第一时间想起了那个青衣广袖，冷清的书生，自从那晚一别后，就再也没有见过他了...也不知道他现在怎么样了？自己也是该骂！当时只顾着安抚两边，没有考虑到惜朝他背叛丞相事发后，会受到的惩罚...
　　
　　为什么？老天，为什么？他周围的人都不能好好的呢？这一切都是他的罪过，要打要杀他一个人承担，为什么要连累其他人！
　　
　　红袍感觉到戚少商身边的气场有些混乱，连忙打断了他的思路：“大当家，你没事吧？”
　　
　　戚少商看到红袍关心的眼神，心里稍微好受一点，其实他也知道这姑娘...可是他心有所属了，不便再耽误他人了。
　　
　　“没事，我就是一心血气不顺，”他望了望前进的方向，“我一定要去找高风亮，问一下事情到底是什么样子的，可是，要去青田镇，就一定要经过雷家庄...”
　　
　　红袍听到这很是苦恼，她可是知道他和雷家庄的渊源，当初为了第一美人息红泪，戚少商可是和雷家庄结了大怨恨，后来加入连云寨后，又因为地域问题和雷家庄起过争执，这于公于私，他都不能去雷家庄！
　　
　　“大当家，你不能过去啊，太危险了！”
　　
　　“龙潭虎穴也要闯！”戚少商咳了几下，“连云寨的事情都是因为这把剑的主人而起的，我们一定要找到李龄，找到高风亮，才能知道什么是天大的事，才能洗刷我们连云寨的冤屈，才能不让兄弟们这么委屈的死去！”
　　
　　打定主意后 ，戚少商为了避免损失加重，让众人兵分两路，四乱他们直接去京城，看有没有办法联系到京城那边的熟人，当然，如果见到了惜朝，也要记得回个讯号。
　　
　　而戚少商、红袍他们三三，牵着老八从寨子里顺出来的马车，上了路。
　　
　　================================================
　　
　　去雷家庄的路，说远不远，说近也不是很近，就是坐马车也要跑上一天。
　　
　　老八阵前风，本来赶的马车挺优哉游哉的，够平稳，结果，在半路上，遇见了另一辆马车――小白他们。
　　
　　唉，当司机的，都不喜欢自己被超车，但是同时又都喜欢超别人的车。
　　
　　本来阵前风看到自己被一个小姑娘家家的超车了就很急了，偏巧对方车里还有个一直对他做挑衅表情的小白同学，自然是菊花一紧、虎躯一震，扬起手里的马鞭，和对方开始了大比拼！
　　
　　赛车本来就容易出事，更何况是古代那种纯天然的泥巴路...
　　
　　一辆速度快，但是因为不会驾车，把马赶丢了，一辆马车还是好的，但是速度太慢了~
　　
　　结果。。。
　　
　　傅晚晴看看远去的马匹，再看看衣服上的风沙灰尘和有些被吹乱的头发，忍不住对小白和小玉两个讨债鬼，一人一个瞪眼！
　　
　　但是没马不行啊，于是她只好硬着头皮去另一家马车（戚少商他们），请他们帮帮忙，借马一用。
　　
　　=================================================
　　
　　“少爷，陆老神医已经请来了。”青浦在房门外小声提示到。 
　　
　　蒋云志小心的将小顾的身体放平：“请他进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　…………
　　
　　“情况怎么样，为何到现在都不醒？”蒋云志连忙问道。
　　
　　老大夫沉吟了一会儿，“他本身内伤早已不是问题了，至于为何不醒，我也不是很清楚。”
　　
　　“不是很清楚，那就是有一点清楚？”蒋云志终于燃起了一点希望，之前请了很多大夫，结果都是‘另请他人’。
　　
　　“其实...很多年以前，我还是个学徒的时候，曾经在医谷的学习过，在那里的书库里，我曾经见过这种案例，”他撸了撸胡子，“他这种情况和那描述的很像。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“离魂症。”                        
作者有话要说：不要看这只有一章，但是实质上，真的是两更啊！！
上午写了一点，下午写了一点，总共花了四个多小时，卡死我了……
泪流满面啊！！！




第43章

　　
　　躺在床上的小顾同学，虽然身体不能动，但是心里还是点了点头，这大夫倒的确有些水平，这种一般医生看起来很莫名其妙的情况，他倒是能看出一点端倪。
　　
　　“有治吗？”蒋云志连忙询问道。
　　
　　“可以一试，”老大夫颤巍巍的走了几步，唉，看到疑难杂症就忍不住技痒，“但是这效果...”
　　
　　“您放心！该怎么治疗、怎么用药，我们绝对全力配合，就算没有效果，我们也不会有任何意见！”蒋云志一看老大夫的样子，就知道他是担心病人家属最后会扯皮的问题，不愧是至今都没有医患纠纷的老油子，于是立马给他一颗定心丸。
　　
　　大夫得到承诺也就不多矫情什么了，带着学徒和青浦急出了房间，准备治疗的药材和器械去了。
　　
　　一时之间，房里轻悄悄的。
　　
　　无所事事而正发着呆的小顾，突然感觉到自己脸上被放上了一个热乎乎的手掌，一惊！
　　
　　半响。
　　
　　“惜朝...”蒋云志坐在榻边神色复杂的看着，“我―――”
　　
　　“少爷。”青浦不知什么时候回来了。
　　
　　蒋云志一惊，连忙收回手，不过脸色还是很平和：“什么时候进来的？”
　　
　　青浦也不回答，只是将药方递给他，“大夫刚开的药方，有几味药材很难得，花费估计会超支。”
　　
　　蒋云志脸色一板：“钱不是问题。”
　　
　　青浦抬头看了他一眼，心想这个顾惜朝对他的影响太大了，往日里稳重多智的家主都不见了，这可不是什么好事：“还有一味药，千年紫阳参，可遇不可求，不过...”
　　
　　蒋云志手一顿，叹了一口气：“青浦，别人不知道你的真实身份，我还能不清楚？直说吧~”
　　
　　青浦挺直脊梁，目光如电：“云志，你有些失去常心了...这药于别人难得，但是对你并不难，但是如果要得到它，你也要付出相当大的代价，我们这些年的努力都有可能毁之一旦，你，还愿意吗？”
　　
　　“你是说――”蒋云志难以置信的看着他。
　　
　　…………
　　
　　两天后，风尘仆仆的蒋云志成功带回了药材，大夫连忙拿着这味珍贵的药材进了药房，半天后，端出了一碗紫黑色的药水。
　　
　　大概是因为研制成功的原因，老大夫一反常态笑呵呵的，精神奕奕的指挥蒋云志给小顾喝下。
　　
　　因为小顾不能动，这段时间的服用食物和饮水都需要人喂，这次喂药这然也不例外。
　　
　　平时喂药、喂流食，药童都是用专门的管状器具，这些东西就放在房间的桌子上，不过，不知道是不是蒋云志太过急切的想要看到结果，还是最后一次大胆的放肆，他将药汁喝到了嘴里，然后俯□。
　　
　　周围的人都睁大的眼睛，我的天！不过转念一想，这也没什么，都是大男人，喂药而已~
　　
　　虽然不能动，但能清楚感觉得小顾，当蒋云志的唇贴在自己嘴上的时候，就在心里叹起了气：云志，你其实不必如此...
　　
　　青浦也没有阻止自家少爷的行为，因为他知道，这只不过是他对过去的一个告别。
　　
　　=========================================
　　
　　这一边，黄金鳞等殷聿都等得石头开花了，可是人家回族里去了，自然不可能到。
　　
　　黄金鳞往后一仰：“鲜于，你再去看看，都三天了，他还没有消息？”
　　
　　鲜于苦哈哈的喘着气：“黄大人，就这一上午，我都跑了八遍了，真的没有消息！”
　　
　　“我看他是不敢回了，因为根本就是个骗子！”冷呼儿也喘着气，“黄大人，这样下去可不行，戚少商他们都跑进了雷家庄范围了，我们要是还不行动，等他们跑得更远就糟糕了~”
　　
　　黄金鳞捂着额头，唉！
　　
　　“大人，有丞相的信！”一个小兵跑了进来。
　　
　　黄金鳞有些奇怪的拆开一看，这―――
　　
　　鲜于看着黄金鳞有些难看的脸色咽了咽口水，忐忑的问道：“大人，丞相说了什么？”
　　
　　“丞相说，因为我们办事不利，过两天再派了人来帮我们，还有顾惜朝的事情，暂时先放着，朝堂上现在正斗得厉害，没时间管他。”黄金鳞将信收进了怀里。
　　
　　“就这？”冷呼儿有些难以理解，这没什么啊，大人怎么脸色这么奇怪？
　　
　　黄金鳞转过身叹气，这是没什么，但是后面还有一句是吩咐他的。
　　
　　在两天前，逃难的戚少商不知怎么的，和晚晴搅在了一起，还将她当成了人质，逃进了雷家庄的地界，坏了自己的布置。这就算了，但是晚晴那丫头在得知戚少商的情况后，不知哪根筋不对，竟然向叔父飞鸽传书，说她觉得戚少商不是那种人，希望叔父再好好查查，不要冤枉了好人。昏死，这件事情本来就是他们安排的，怎么可能去翻案？！
　　
　　傅宗书本来就为了朝堂上的政敌攻击而心烦气躁，结果一回家就接到了女儿晚晴的书信，顿时气坏了，吃里扒外的丫头！于是立马书信一封，命令黄金鳞尽快控制住晚晴，不许她再搅合到这件事情里了！他可是知道自己这个女儿，她是特别的崇拜江湖豪杰的快意风流，她要是和戚少商继续呆在一起，保不准不久之后就被策反了。
　　
　　黄金鳞叹气，是因为他很了解自己的叔父。
　　
　　他虽然疼爱晚晴，但是他更爱惜自己的仕途，要是晚晴和他对着干，保不准最后结果，是惹来杀身之祸...如果真到了那一步，那要下手的人可就是自己了，自己怎么动得了手啊...而且叔父当时在气头上不会说什么，但是事成之后，秋后算帐时，保不准自己就成了罪魁祸首了...
　　
　　真是怎么做都是错！黄金鳞这一刻万分的想念小顾，心想，自己当初要是没有揭穿他的话，这些事情就是由他烦恼的，和自己无关啊~真是人无远虑、必有近忧~~
　　
　　…………
　　
　　虽然黄金鳞有心拖延，可是也抵不住傅宗书一再的催促，只好硬着头皮上啊。
　　
　　本来雷家庄剧情就麻烦的很，雷卷表面上说和戚少商势不两立，但是见到了人又反悔，加上黄金鳞在各方面又比不上小顾，现在又多一个白秀才拿着族里的各种药粉在中间兴风作浪……反正，一句话，胡乱地很！
　　
　　加上，每次朝廷官兵这边稍有势力，晚晴就出来好言相劝。。。
　　
　　于是在死伤一片后，戚少商他们又顺利的逃脱了~
　　
　　黄金鳞无语的看着他们的背景远去：“晚晴，你到底知不知道你在干什么啊？叔父已经知道你的所作所为，很生气了！”
　　
　　“表哥！戚少商他不像是个坏人~”晚晴真诚的看着黄金鳞。
　　
　　“坏人脸上会写了坏字吗？”黄金鳞头疼的指挥手下，将晚晴押回房间看管起来，这丫头之前是怎么长的…
　　
　　就在这时，一匹奇俊的黑马载着英武的男人飞快驶进大营。
　　
　　“铁手，怎么是你？”黄金鳞真是太惊讶了，虽然叔父曾经说过，要派两帮人过来，但是他没想到其中一帮是四大神捕中的铁手，这铁手不是和晚晴……
　　
　　“黄大人，我奉兵部使令，在追拿叛国贼戚少商这件事情上，前来相助。”铁手下马行了个礼，说实话，他对傅宗书一派都没有好感，不过这次是朝廷的事情，他不会意气用事。
　　
　　=====================================================
　　
　　碎云渊毁诺城。
　　
　　息红泪看着依旧丰神俊朗的九现神龙戚少商，一抹苦笑浮于嘴角：“我等了你一年、两年…五年，年年都是空等，这次要不是你需要双飞翼，今天我可能又是空等。”
　　
　　“红泪……”戚少商皱着眉头看着她，心里很是难过，“我没想到对你的伤害有这么大！”
　　
　　息红泪好像没有听到他的话，只是自顾自的说：“我真没用，杀，杀不了你，忘，也忘不了你，不过，杀不了也要杀！”
　　
　　“只要你让我替兄弟们报了仇，我立马让你杀！”
　　
　　“戚少商！到了现在，你心里依然只有江湖道义，我究竟被放在何地？”
　　
　　“红泪，你这是不讲道理！”戚少商也有些上气了，之前他已经在外面雪地里站了一天，现在在卷哥的见证下，愿意弥补之前的失约，无论今天是什么情况，他都要诚心诚意的要她为妻！可她依然不愿相信自己，仍然表示要为了证明他的真心，要毁掉双飞翼。
　　
　　…………
　　
　　“城主！”一名仙子捂着手伤跑了进来。
　　
　　“这是怎么了？”息红泪连忙上前扶住。
　　
　　“城主，朝廷的人现在正在毁坏我们索道上的机关，不少姐妹们都受了伤，你快去看看吧！”
　　
　　“那机关可是我们数年的成果，怎么可能这么容易被攻破？”息红泪难以置信，“不管了，叫上剩下的姐妹们，随我去看看！”
　　
　　“等等，是何人攻城？”戚少商想了一下，问道。
　　
　　“好像说是铁手。”
　　
　　========================================================
　　
　　就在众人为官兵们快速的进度给惊慌时，又有一名仙子先来报告：“城主，戚大侠，有人从凌云阁的暗道里攻了进来。”
　　
　　“什么！少商，你快走，我来挡着。”息红泪连忙推了一把身边的人，“卷哥，你们快走！”
　　
　　“你小心。”
　　
　　可是还没有走两步，就听见一行脚步声传了过来。
　　
　　“息城主，铁手冒昧，没有经过允许就闯进了毁诺城，失礼了。”铁手率着手下走进大厅。
　　
　　息红泪眼中含煞：“知道失礼还这么做？”
　　
　　“呵呵，城主说笑了~”
　　
　　铁手打了个哈哈，然后对着还没有离开的戚少商、雷卷一行人：“戚少商，自首吧。”
　　
　　“你算什么东西，凭什么这么耀武扬威？别人怕你铁手，我可不怕！”老八挥舞着枪挡在前面。
　　
　　“戚少商，你这算是抵抗吗？”铁手正色道。
　　
　　“你说是就是。”戚少商无所谓道。
　　
　　“铁铺头，我觉得你有些托大了，”雷卷慢慢的踱步出来，“虽然你武功的确很高，但是你们四大名捕是四人合力威力才最大，就你一人，能拼得过我们这么多人吗？”
　　
　　“哈哈，是啊，我怎么没有想到呢~”老八乐了，之前怎么没有想到对方只有一人呢~
　　
　　“嘿嘿，谁告诉你们，他只有一人？”一个怪声突然插入。
　　
　　众人一惊，铁手则是皱眉，也不知道丞相从哪里找到的一些怪人，看着都渗得慌。
　　
　　然后一阵大风出现，几个样貌奇怪的人站在了大厅里，竟然是九幽的几个弟子！作为唯一女子的英绿荷开了口：“加上我们，你还有这么大的信心吗？”
　　
　　雷卷没有做声，只是眼神一沉，这几人的功夫诡秘莫测，看起来不好对付。
　　
　　“呵，我戚少商今天真是荣幸啊，能和这么高手对决，不过想要我的命，还要看看自己有么有这个本事！”戚少商憋的一肚子气正愁没有地方发泄，听到对方这种无名小辈都敢挑衅，自然是傲气横生。
　　
　　“你！”英绿荷最受不了别人有颜色的眼光，下意思的就挥着袖箭攻了上去。
　　
　　叮当！
　　
　　两件兵器相互较劲搅在了一起。
　　
　　“神哭小斧！你是谁？”九幽弟子这边面色不善的看着这突然冒出来的年轻人。
　　
　　“惜朝！”戚少商看着身前帮他挡开袖箭的书生，甚至鼻尖都是书生清雅的味道，心情突然飞扬了起来。
　　
　　小顾收回兵器：“在下，顾、惜、朝。”
　　
　　                        
作者有话要说：没有灵感啊，没有灵感啊~・




第44章

　　
　　“顾惜朝？没听过！”九幽的弟子泡泡率先翻了个白眼，然后他身后的朝廷众人都应和着、嘲讽的笑了起来。
　　
　　小顾也不理他，只是将小斧收回口袋放好，转身看向一身狼狈的戚少商，微微挑眉：“几天不见，你看起来很落魄~”
　　
　　戚少商有些不好意思，不自在的咧嘴笑了笑：“呵~事态紧急，对了，那天你离开后，有没有……”
　　
　　小顾觉得他那笑容傻乎乎的，不由得一乐，这段时间的烦闷心情顿时好转了不少：“无事，你呢？”
　　
　　“我，呵，糟的不能再糟了……”
　　
　　两人不知道是什么粗神经，竟然在这个战场上你一言、我一言的开始叙旧，众人看到这个情况，都感觉有点憋闷，他们这种行为就是没把自己放在眼里，这就是赤.裸.裸的挑衅啊！真是叔可忍、婶不可忍！
　　
　　相比较其他人对小顾的出现惊讶、奇怪、叹息、鄙视，息红泪更多的却是危机感！
　　
　　息红泪眼神复杂的看着正在温情交谈的两人，虽然这书生顾惜朝没有说什么、做什么，但是他的一出现，却让戚少商一直紧绷的神经放松了下来，紧皱的眉头都松开了一会，眼神更是神采奕奕...
　　
　　可想而知，他对于戚少商而言，分量有多么的重，这不是普通朋友那么简单，要知道就算是当初自己和戚少商热恋的时候，他也从没有因为自己而这样！来自女人的第六感，这个男人对自己而言，是个大威胁！
　　
　　“卷哥，这人你知道吗？”息红泪小声的问着雷卷，别人没有感觉，不代表她息红泪没有！
　　
　　雷卷和沈边儿对视一眼：“我们没有和他打过交道，不过，若他是我想的那个人，”稍稍侧了□，“那这次，我们可以有点信心了。”
　　
　　沈边儿也点头道：“恩，江湖传言，此人亦正亦邪，办事不能以常理推断，曾有老一辈的人说过，如不能与之成为朋友，也不要与之成为敌人。虽然不知道戚少商是怎么和他成为朋友的，不过，对我们而言是有益无害。”
　　
　　息红泪脸色更不好看了，卷哥从不瞎说话，既然他都这么说了，那么这人自己还真不能直接交恶，不然，连累了碎云渊的姐妹们就是大事了。
　　
　　站在他们身边的八寨主穆鸠平，长着大嘴听得是目瞪口呆，心想：原来这顾惜朝来头这么大，以前自己都是将他当成一般的人，那，要是当初兄弟们没有赶他走，也许，也许红袍姐他们都会没事……
　　
　　一时之间，是百感交集。
　　
　　小小一间房，里面众人是神态各异。
　　
　　相对于傅宗书那边派来的人，铁手这边就显得矜持多了，虽然他对‘晚晴的未婚夫’也颇有些酸意。
　　
　　铁手上前一步：“顾公子，好久不见。”
　　
　　小顾将视线放到对面的人身上，上下打量了一番，心中感叹，晚晴这姑娘真是傻，她为了这男人要生要死，可人家呢，虽然不知道内心如何，不顾至少外表看起来是什么事情也没有，唉~这世间还真多是痴情女子负心汉。
　　
　　“铁铺头，有礼。”小顾稍稍回了个礼，这四大名捕在江湖上还是颇有一些名望的，自己没必要和他们交恶。
　　
　　“顾公子，这戚少商是朝廷通缉的要犯，你我虽然认识，但在这件事情上，铁手可不敢徇私。”
　　
　　“铁手，你号称是神捕，难道看不出，戚少商这案子是有疑点的？”小顾按住了戚少商的胳膊，心道，包子，咱这可是‘英雄救美’啊~
　　
　　铁手没有回答，因为他也觉得这件事情有些蹊跷，不过，“如果戚少商真的是冤枉的，铁手保证，神捕司会还给他公道！”然后对着戚少商说：“戚少商，如果你愿意相信铁手，就请先和在下归案。”
　　
　　“和你归案？我虽然没有进过朝堂，但是也听过一句话，衙门八字开，有理无钱莫进来，”戚少商有些好笑，“我的冤屈，自己自然会洗刷。”
　　
　　“那这是反抗到底了？”铁手有些不解，江湖传言，九现神龙戚少商是个大丈夫、大英雄，现在见面后，却觉得颇有一些死脑筋。他难道不知道，只要和自己合作，神捕司无论出于何种道义都能够保证他们的安全，这不比自己一个人在江湖上奔逃来得好？
　　
　　“铁手，你跟他们嗦嗦什么啊，一些虾兵蟹将，我们直接抓人走就是了。”铁羡黎有些没好气的说道，心想：也不知道丞相是怎么想的，咱九幽门下和诸葛门下，可是世仇啊，特别是在孙不恭和独孤威两位师兄都丧命在四大名捕的手里后，大家往日里见面都是死斗来着，这次竟然派他们和铁手一起出任务，还不让下杀手，真是活见鬼了！
　　
　　“哎哟，师兄，你真是心急~”妖艳装扮的英绿荷对周围人飞了一大打媚眼，“呵呵，你没看出来，人家铁铺头是想徇私啊~干嘛这么赤.裸.裸的揭穿啊？是吧，铁铺头~~”
　　
　　“无耻！”铁手身后的弟子忍不住唾弃道，本来这次和他们一起出任务就够让人郁闷了，现在还敢当面辱骂自己的师父。
　　
　　“小子，你的嘴可真臭！”英绿荷也不怒，只是呵呵一笑，将手间的金红纱巾一甩，几支黑色的东西快速的射向那人。
　　
　　铁手连忙伸手接下了几枝暗器，然后扔在了地上：“在下不是没有脾气的人，如果你们再不老实，不管你们是谁派来的，铁手一定会抓你们归案！”
　　
　　英绿荷脸色也不好，她没想到铁手的手真的是‘铁手’，失算了！
　　
　　就在双方相互僵持的时候，老八穆鸠平摸摸自己短短的毛发，大声的感叹道：“嘿，他们真的是一道的吗，怎么窝里斗了？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　众人默，你这是在提醒他们吗？
　　
　　“师妹，丞相的事情要紧，”龙涉虚拉住英绿荷的袖子，“铁手他们又跑不掉，以后有的是机会。”
　　
　　铁手这边闻言，是怒目而视！不过刚才确实有些意气用事，今天还是先抓戚少商归案更重要。
　　
　　“戚少商，束手就擒吧！”
　　
　　卷哥略微勾起一点嘴角：“你叫我们怎么做我们就怎么做的话，不是太没有面子了嘛~”
　　
　　众人一乐。
　　
　　不过，话不投机半句多，闲置半天的众人，开始了混战~~铁手VS戚少商和八寨主，沈边儿和雷卷VS铁羡黎和泡泡，息红泪则带着一种仙子VS铁手的徒弟和官兵们，小顾呢，则VS龙涉虚、英绿荷。
　　
　　整个厅里是刀光剑影，喊杀震天，血渍四溅，每一刻，都有一个人倒下...这就是真实的江湖厮杀，结局只有两个，要么是生，要么，是死。
　　
　　小顾并没有和九幽的门下直接对仗过，本以为自己相对于原剧中那位，武艺高上了不少，应该没有问题。可是真的对上龙涉虚、英绿荷后，才发现自己托大了。
　　
　　这世上每一种成名的武学，无论正邪，自然都有其高妙之处。这九幽的功法，实在很是诡异，与常规的武学完全是两种模式。而且，因为是魔道，所以打架的时候，只要有效，什么卑鄙的手段都能使出来。
　　
　　双方交错而过，小顾看着自己已经缺了一角的外袍，大为感叹：自己怎么这般轻视对手了？这可不是一个好习惯。
　　
　　说是这么说，其实若是想直接杀掉他们，小顾也不是没有办法，但是考虑到这英绿荷的特殊性，他还是忍不住手下留情。
　　
　　英绿荷作为当事人，就算刚开始没有发现，现在也不可能没有感觉，因为按照刚才的招式，如果小顾下了杀手，她就算想要安全脱身，也不得不舍去一条胳膊，可是现在落地后才发现，自己不过是肩膀处受了点轻伤。再看看和小顾还在互殴的龙涉虚，他的背上、腿上都血渍满满...
　　
　　他，为什么对自己手下留情...
　　
　　…………
　　
　　眼看随着时间的推移，地上堆砌的尸体就越多，戚少商和铁手都忍不住叫了停，这简直就是一种无谓的伤斗！
　　
　　最终，双方约定暂时停斗，明日午时山下再战，而且到时候，只有戚少商他们，那些毁诺城的仙子们，终究是无辜的。 
　　
　　===============================================
　　
　　也不知道是不是老天爷为了死去的仙子们哭泣，从早上开始，毁诺城上空就飘起了鹅毛大雪。
　　
　　小顾一个人斜靠着亭柱，半坐着望着白雪皑皑的天空。
　　
　　然后一只手从他背后拍了拍肩膀：“怎么了，一个人坐在这里？也不嫌冷，来，喝点酒暖暖。”
　　
　　小顾接过酒壶，半眯着眼帘，轻轻的抿上一口 ，“有点辣。”
　　
　　“哈哈，雪天就是要和烈酒，不然怎么够味！”戚少商用袍子挥了挥栏杆上的雪，自己也仰头喝了一口，“啊―还是和你一起喝酒快活~”
　　
　　小顾略微歪着点头斜瞟他，稍微有些卷的发梢衬着他光洁的脸庞很是有些诱人：“和我？呵，你的卷哥、红泪听见了，怕是要哭泣了~”
　　
　　戚少商只是抿嘴一笑，然后连喝了几口：“卷哥，他就像我的大哥一样，当初我对不起他，现在依然对不起他。至于红泪，我想，不看见我她会更开心些...”
　　
　　“...真不知道你是怎么泡到她的...”小顾同情的为息红泪留下一把辛酸泪。
　　
　　“啊，你说什么？”因为声音太小，戚少商没有听清楚。
　　
　　“没什么~”小顾叹了口气，“我记得离开的时候，劳二哥他们还好好的，怎么现在成了这样？不要和我说黄金鳞他们有多厉害，我可不信。”
　　
　　戚少商闷住了，不过还是简洁的将事情说了一遍，期间因为情绪太冲动，酒瓶子都被他捏碎了。
　　
　　小顾不是没有看见他的手掌被碎渣子给割伤了，但是这种时候，还是让他身上痛一些，心里才能好受一些。但是，场面话还是要说一些，就在小顾在脑海里措辞的时候，突然肚腹一疼，一口血气猛地冲上喉间。
　　
　　本来依照他的习惯，这血自然是要强咽下去的，可是看到戚少商依然沉思的样子，他眼珠一转，还加了把劲，让血上涌得更多一些。
　　
　　为别人受了伤，还不让别人知道，这可不是他的风格！ 
　　




第45章

　　
　　戚少商本来一心沉浸在悔恨中，突然感到左边肩膀一重，正奇怪着，突见小顾身体一抖，一口鲜红的血喷在他们前面洁净的雪地上，洁净无瑕的白雪将血衬得红得刺眼。
　　
　　戚少商呆呆的看着血渍。
　　
　　小顾看着他的样子有些好笑，举起衣袖擦了擦依然沾着血渍的嘴角：“好像是我吐血吧，怎么我都没事，你却――”
　　
　　戚少商猛地拉过小顾，然后握住他的手腕探查。
　　
　　“之前受了伤怎么不说？还跑到雪地里受冻，刚才还喝酒！”包子感觉要疯了，就这短短几天，平日里一干亲如家人的兄弟们，都在他面前一个一个死去，现在，他真的不能保证自己如果再见一个人死去后的结果。
　　
　　“酒不是消毒的嘛，”看到戚少商瞪大的虎目，小顾下意识的咽下后面的话，“不许凶我，这酒可是你拿来的！”
　　
　　戚少商这时也反应过来了，恨不得给自己两个大巴掌，“那也不行！走，给我回屋里休息！”半夹着小顾就往里屋拖。
　　
　　小顾无语了，虽然他是想让这傻包子知道自己为他做出了不少的牺牲，让自己在他心里的地位更升一步，但这是不代表自己要被限制出行自由。正想挣脱时，突然看见一袭女装白袍出现在转角处。
　　
　　恩~是息红泪，不过，她为什么不出来...
　　
　　小顾琢磨着，她这算是自己的情敌吗？于是不光不挣，还特意紧靠在戚少商的肩头，嘿嘿~算算日子，郝连春水如果接到自己的信，这两天差不多应该赶到了，到时候，她就不是自己的麻烦了，交给小妖同学了~
　　
　　========================================
　　
　　铁手这边班师回府后，首先面对的就是黄金鳞那张‘晚娘脸’，“哟，不是说四大神捕中的铁手是无所不能的么，怎么全副武装的去抓个人还无功而返？”
　　
　　铁手本来就不喜欢和傅宗书那派的人打交道，和晚晴那是例外：“黄大人，出任务本来就有失败的情况，不然之前，你抓戚少商屡屡无功而返是为什么呢？”
　　
　　“你――”黄金鳞本来就对晚晴钟情的人饱含敌意，再加上诸葛神侯那边一直以来都是自己这边的死敌，顿时火冒三丈高。
　　
　　“表哥！”晚晴听伺候她的下人得知铁手竟然也来了，于是磨磨唧唧后，还是忍不住从营帐里走了出来，结果一出来就看见双方想要打斗一样，连忙喝止。
　　
　　“晚晴，你怎么出来了？”黄金鳞狠狠的瞪了一眼她身后的随从，“外面风沙大，还是先进去吧。”
　　
　　“表哥，”晚晴摇了摇头，“表哥，我有些话想和铁手说。”
　　
　　“……随你。”黄金鳞深深的看了一眼这个从小青梅竹马长大的表妹，然后带着金戈铁马离开了。
　　
　　这边，铁手从见到傅晚晴开始，就一直很沉默。
　　
　　========================================
　　
　　大漠戈壁的天气向来就多变，这不，之前看起来还算晴朗的天气，在傍晚时分去而突然下起了细雨。
　　
　　铁手背对着晚晴看着远方，没有说话，他也不知道要说些什么。
　　
　　一把伞从他头顶划过，“你这次来，是办案吗？”晚晴看着身前的男人，心里说不出是什么感觉，是爱？是恨？还是失望？还是都有？
　　
　　“是，我奉旨捉拿戚少商归案。”有时候不得不说铁手够稳重，就算在这种暧昧的情况下，他依然稳如泰山，好像对面那人不是自己曾经的心上人一样。
　　
　　“没有想到会在这里见到你，”铁手接过油纸伞举在两人头顶（人家这点风度还是有的）。
　　
　　两人继续沉默。
　　
　　“你还好吧？听说你一直在外办案，不常回京。”晚晴终于半抬起头，看着对面那个男人。
　　
　　铁手顿了一下，他不是没有感觉，但是……“还好。呃，你还好吗？”
　　
　　…………
　　
　　离他们不远处，英绿荷和泡泡两人挥了挥头上的细雨丝。
　　
　　“我说，他们这么唧唧歪歪的想到什么时候？这种时节淋了雨可不是好玩了，相爷也真是的，特意派我们过来，就是为了照看这个小丫头！”泡泡半蹲着身体，显得本来就佝偻的身材更矮小了。
　　
　　“小丫头？人家是丞相的千金~”英绿荷也颇有些不耐烦，这小女孩磨磨唧唧的，有话就快说，干嘛这么光盯着默默无语？不知道他们在附近捱得很辛苦啊！“下辈子你投到丞相家里，自然也能享受这种待遇了~”
　　
　　泡泡被刺了一句，也就没有继续发牢骚了，因为知道发了也没有用。
　　
　　========================================
　　
　　第二天一大早，铁手就带着弟子们忙忙碌碌。
　　
　　因为要对付的人是现下江湖第一难惹的戚少商，所以他亲自带着六个弟子，在他们必经之路上，摆下“木角竹阵”，想到时候围困住林中的戚少商。是的，他并不像杀了戚少商，因为他的确是个人才。
　　
　　…………
　　
　　而凌云阁内，戚少商、雷卷他们聚在一起商量对策，小顾则一人呆在一边喝着茶水。
　　
　　虽然戚少商将大家相互介绍了一下，但是出于警惕心理，雷卷等人对小顾依然亲近不起来，这人出现的时间太巧了，让人不得不怀疑。小顾对于这种态度也不在意，反正过不了多久，他们就会死的，没必要和死人斗气。
　　
　　息红泪表面上和大家一样担心，但是其实暗地里一直盯着那个一直在喝茶的书生，这人实在是太奇怪了！
　　
　　突然，“红泪~，我来了~~~”
　　
　　厅内的人，只要还能喘气的，全都起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　息红泪身边椅子的把柄都被捏出了岔：“郝连春水！”他怎么进来的？！
　　
　　戚少商不是滋味的看向来人，他是知道红泪美如天仙，有很多爱慕者，但是这是第一次有人无视他的存在。
　　
　　小顾瞟了周围人一圈，然后淡定的往后挪了几步，这郝连春水每次出场都是大场面，自己还是退后一点免受波及比较好。
　　
　　果然，随着声音的突进，随之而来的就是一道刺目的银光和一袭快如闪电的身形，挡在他和息红泪之间的所有人都被他用枪挑了出去。
　　
　　郝连春水眉目含笑，殷勤的凑到息红泪的跟前：“红泪，好久不见了，你越来越美了~”
　　
　　息红泪下意识的看向戚少商，越发现他的目光只集中在小妖的身上，顿时有些生气，喂，他的女人正被人调戏，他竟然没有反应，还是不是男人啊！
　　
　　戚少商没有注意，但是雷卷注意了，于是他走到戚少商身边就是一拐子，“还不过去？”站在一边的沈边儿也偷笑了起来。
　　
　　不过戚少商是什么人，大侠啊，很傲气的，所以即使他现在非常想上去揍人，可是依然拒绝了卷哥的提议，沉默的呆在原地。
　　
　　郝连虽然发现了息红泪的不乐意，但是他并不在意，要知道每次红泪都是这种态度，他已经很习惯了，所以依旧滔滔不绝的讲着自己对她的思念：“红泪啊，我一听到你毁诺城出了事，立马就从边关跑了过来，哎呀，幸好你没有事，不然我可是后悔死了！”
　　
　　戚少商忍得住，可是老八穆鸠平忍不住，他挥舞着武器上前隔开两人，瞪着来人：“呔！哪里来的小白脸，竟敢打我们寨主夫人的注意，信不信我一枪削掉你的脑袋！”
　　
　　“老八！”
　　
　　郝连春水有些不屑的看着他舞枪：“你谁啊，想削掉我的脑袋？”回首也是一枪，“那不如让我先~”
　　
　　穆鸠平自然打不过他，所以在几下之后，换成戚少商上前接下了仗式。
　　
　　就这样，外面大敌围困，这边却自己乱成了一团。
　　
　　郝连春水的惊艳一枪可是鼎鼎有名的，所以和戚少商战得也是虎虎生风，不过息红泪急了：“郝连，你要是再这么胡闹，就给我滚出去！”
　　
　　郝连一听，红泪这是真的生了气，只好收了把式，横了戚少商一眼，嘀咕道：“什么九现神龙戚少商，还要女人帮忙...”
　　
　　戚少商感觉自己引以为傲的耐心快到极限了，如果他再敢说一句，他非....
　　
　　“呀――”郝连春水撅着个嘴将厅里众人扫了个遍，然后惊喜的发现依然品味着自己茶碗的小顾，于是扑了过去，“惜~~朝~~~~”
　　
　　小顾眉毛一挑，他现在才看见自己啊，真是见色忘义！
　　
　　郝连也知道自己理亏，于是堆起笑脸，谄媚的挂在他身上，贴着他：“最近还好不？”
　　
　　“你说呢~”小顾撇嘴，然后对他温柔一笑，那是如春风一般的和谐。
　　
　　郝连是一个哆嗦，太恐怖了，惜朝是要发飙了吗？
　　
　　不过看在众人眼里，特别是戚少商眼里，那就意义不一样了，实在是太碍眼了！
　　
　　包子快步上前，一下子扯开挂在小顾身上的人，然后挡在小顾身前，用行动表示，他坚决拒绝让郝连春水接触书生！
　　
　　小妖一时不查，被拉了个踉跄，虽然形态不是那么的优美，不过心底却是特别高兴，这戚少商算是救了他一命！而且，他站直后就发现，息红泪就在两步远的地方，于是立马又跟打了鸡血一样的凑了上去，当然，老八穆鸠平自然也是跟着上去阻止。
　　
　　息红泪难以置信的看着戚少商，刚才郝连春水那么对她，他都没有动手，现在只不过...他就这么大反应！到底谁是他的心上人啊！
　　
　　一直旁观的雷卷，眼底流光一闪，这情况，是他想多了吗......
　　
　　                        
作者有话要说：求抚摸~~




第46章

　　
　　小顾看着身前将他挡得结结实实的戚少商，嘴角稍微上勾了一些，这男人是吃醋吗？如果是，那也不愧自己之前的努力了~
　　
　　卷哥左右看了一眼，现在大厅里已经乱成一团了，于是站了出来：“要是想铁手他们待会直接打进来，你们就继续。”
　　
　　这话一出，戚少商等人的脑子也清醒了不少。
　　
　　小顾从戚少商的身后，给郝连使了一个眼色，然后手指了指息红泪和山下。
　　
　　郝连收到‘秋波’，眼珠一转，哦，明白了，这是让自己戴罪立功啊~于是立马情绪高昂的向息红泪表白：“不就是围困吗红泪,只要你一句话，我立马给你开道！”
　　
　　息红泪头都不回，就像没有听到一样，于是气氛又僵持了起来，毕竟，是个人都不喜欢自己被冷待。
　　
　　也对，她从出道获得江湖第一美人名号开始，每天都有各种殷勤的人在她面前甜言蜜语、表白心意，早就习惯了。她真正想听的，一直就只有戚少商一人！
　　
　　雷卷眨巴眨巴自己的眼睛，叹了口气，摇了摇头，这两人怎么还像多年以前一样幼稚，这种生死关头还意气用事...真是嘴上无毛、办事不牢...
　　
　　他让沈边儿扶他站了起来：“郝连公子，在下有个问题想问你，”喘了口气，他的内伤还没有完全好，“据我所知，山下早已被铁手他们设下了重重机关，任何人也不许过，你是怎么进来的？”
　　
　　郝连头一昂，得意状：“爷是任何人么~”
　　
　　“好好说话。”小顾也看不下去了，真是太嚣张了。
　　
　　“啊？哦，”赫连做了个鬼脸，“其实也没什么啊，我以前和铁手打过交道，都认识的，而且――”猛地拔枪刺向戚少商。
　　
　　呛。
　　
　　早就注意他的小顾，快速的转到戚少商前面，接下了他的攻势，“还闹！”戚少商也举起逆水寒站在小顾身边，表示威胁。
　　
　　“我就是看他不爽，什么大侠啊，一个名号有心上人重要吗？让红泪伤心这么多年！”赫连翻了个白眼，哼，小黑脸，惜朝竟然为了他吼自己，太过分的！
　　
　　“惜朝，你让开，我倒要看看，这郝连小妖能将我怎么样！”混话，他戚少商自出生以来，就没有怕过谁！就算现在落魄了，也轮不到一个江湖小妖来看轻他，特别是在他重要的人面前。
　　
　　“你也跟着瞎闹？”小顾揉揉太阳穴，这包子怎么也这么不稳重，难道息红泪在他心中这般重要？（错了，人家是为了你~~作者飘过）自己是不是需要改变下策略了...“春水，直接说吧。”
　　
　　春水！他怎么叫得这么亲热！戚少商头发都要立起来了。
　　
　　赫连朝戚少商吐了吐舌头：“铁手要抓的人本来就只有戚少商，其他人出出进进根本就不会怎么拦~再加上，我同意帮忙抓戚少商，你说，他们怎么会不让我进来呢~”转向右边，“是吧，红泪？”
　　
　　红泪怒目而视，于是郝连摸摸鼻子不做声了。
　　
　　在小顾的调停下，郝连也道出了逆水寒中可能有密信的问题。
　　
　　…………
　　
　　====================================================
　　
　　山脚下。
　　
　　铁手带着弟子们站在约定好的位置，一动不动。
　　
　　在他们后面不远处，鲜于、冷呼儿招呼着众人摆椅子、起篝火，然后招呼黄金鳞和晚晴等高层人士坐下。
　　
　　鲜于和冷呼儿是时前时后，殷勤得不了了，让晚晴颇有些不好意思：“鲜于将军、冷呼儿将军，你们不用在这管我，我没事的，你们还是去帮表哥、铁手他们吧。”
　　
　　“他们两个，哪里是招呼你啊，人家只不过是不想到前线去对仗，拿你当挡箭牌而已~”英绿荷甩着艳红的帕子，娉婷的走了近来，“真是胆小无能，难怪师父不将魔功传授给你们，真是太有道理了~”
　　
　　被戳穿了想法，失了面子的两人立马嚷嚷起来：“胡说什么啊！前面有铁手，我们去根本没什么用，还不如在这将黄大人和晚晴小姐招呼好，你懂什么？”
　　
　　“切~”不屑状，“马屁精！”
　　
　　鲜于不乐意了：“我说师妹啊，虽然师父他老人家是比较疼爱你，但是作为师兄，你不能这么没礼貌，竟然以下犯上。”
　　
　　冷呼儿也连连点头：“就是，长幼有序，之前直呼我们姓名都没和你计较！”
　　
　　被夹在两帮人中间的晚晴瞪大了眼睛，他们原来是师兄妹啊，天啊，九幽神君一门都是在为父亲做事，父亲到底――
　　
　　“好了！”黄金鳞被他们烦扰到了，“都是为丞相做事，分那么清楚做什么！你们，”他指着鲜于和冷呼儿，“去看看铁手在搞什么，站在那里半天了也不动，到底是攻城还是怎么的，那个方案出来。”
　　
　　两人被点了名，只好顶着头皮上前去，不过幸好，在他们还没有和铁手交谈之前，戚少商一行人终于出现了，他们自然不用问话了，也不用担心当铁手和黄大人的夹芯饼了。
　　
　　就在众人目光全都注视在前方时，不忍心看对战回房的晚晴，却在自己房间里，意外的发现了一个人――息红玉。
　　
　　“小玉，你怎么在这？”晚晴是又惊又喜，自从那日一别，很久未见了，自己很是担心她啊。
　　
　　“晚晴姐姐！”小玉小声的招呼她，“小点声，”拉着晚晴到角落里，“我可是好不容易才躲开你周围的那些人，你看，这是什么~”
　　
　　晚晴瞪大了美目：“这是，逆水寒？！”
　　
　　=============================================
　　
　　林云阁上。
　　
　　因为赫连的信息爆炸，众人都是一阵恍惚，原来傅宗书出动这么多高手一定要戚少商命的原因，就是为了得到这把逆水寒宝剑里的密信！
　　
　　戚少商也第一次将一直紧抓在手的宝剑扔到了不远处的案桌上，原来，原来连云寨一众兄弟们的牺牲，都是因为这把剑里的秘密，可怜可叹，要不是郝连的出现，这个秘密不知道要到多久以后才会被他们察觉，“原来真的是我害死了众位兄弟！”
　　
　　小顾将手搭在包子的上面，眼神执着，“这不是你的错。”
　　
　　息红泪也走了过来：“是啊，少商，如果不是你，也会是别人，你别太伤心了。”瞧这两人紧握的手，真是碍眼！
　　
　　小顾看着息红泪硬插进两人中间，无语状...不过随后，很自然的松开，好男不和女斗~不过他不知道的是，戚少商对于他离去的手甚为惋惜。
　　
　　“剑呢？”沈边儿突然出了声。
　　
　　众人蒙了，这剑怎么不见了？！
　　
　　小顾突然想起，好像这一段剧情的确是有，不过原本是因为―――晚晴偷看到了傅宗书写给黄金鳞的密信，觉察到逆水寒剑是个祸根，于是让息红玉回来偷走了逆水寒...可是这一次，息红玉这段时间根本就没有和晚晴见过面，自然也不可能按照她的要求去盗剑，那么她怎么还是...真是女人心海底针，虽然上辈子自己也是女人，但是还是不能理解啊~
　　
　　剧情不可违逆性？！
　　
　　他忍不住翻了个白眼，都蝴蝶成这样子了，怎么还这么坚持一定要走完“全程”呢？
　　
　　不过，老天爷这次要失望了！这逆水寒里面的那张纸，在昨天晚上的时候，已经被他换出来了~现在里面的，是不是他抄的半张罢了...
　　
　　不过再怎么急，他们也必须下去闯关了，不然等不及的黄金鳞他们一定会攻城的。
　　
　　于是在小顾的提议下，随便找了一把剑用布包着，当成逆水寒充面子，一众人等下了山。
　　
　　…………
　　
　　不过，就算有郝连在中间充当润滑剂，铁手依然坚持，先让戚少商自首，然后再由朝廷户次西安替他雪冤。
　　
　　息红泪这边自然是不肯，于是双方在遍地机关的情况下，又开始了互殴。
　　
　　小顾看到这个情况，叹了口气，江湖人果然喜欢一言不合就打架，于是跑道外沿的位置，装作很辛苦，其实就是混个样子，免得他们说自己没义气。当然，作为当事人，他还是对这阵法做了点改动，由原本的被动式，改为无差别式群体攻击~
　　
　　于是在一阵稀里糊涂的群架后 ，众人又歇战了。
　　
　　不过黄金鳞就不是铁手了，他因为损失了不少亲兵，于是大怒之下，用朝廷的军令，迫使铁手立马开始攻城，不死不休！
　　
　　=========================================================
　　
　　晚晴看着手里的长剑：“小玉，你怎么将逆水寒拿了出来，朝廷这边可是要追杀他呢？” 
　　
　　息红玉脸色有些悲伤，手轻抚着剑脊：“因为我刚刚得知，原来碎云渊姐妹们的死，都是因为这柄剑，都是因为――”她回手将剑驾到了傅晚晴的脖子上，“当朝丞相傅宗书，也就是你爹，想要它！”
　　
　　“小玉！”晚晴很惊讶，虽然之前她有点这方面的怀疑，但是并不确定，而且她也万万没有想到，好姐妹息红玉，会因为这个要杀了她？！
　　
　　“晚晴姐姐，我真的很喜欢你，可是，你爹却让铁手他们杀了我们好多碎云渊的仙子...我真的好恨！”
　　
　　这不行！晚晴看见她的情绪越来越激动，灵机一动，朝她后面惊讶的喊了一句：“息城主！”
　　
　　“姐姐？！”小玉一听，果然上当了，而晚晴趁此机会将她打昏。
　　
　　晚晴看看倒在身上的小玉，再看看脚边的逆水寒宝剑，嘴角抿得紧紧的。
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：呀，日更果然很是辛苦~
所以阿绯，继续求抚摸~




第47章

　　
　　唉，这样，由于剧情顺沿性，这把无数人想要的宝剑逆水寒，就这么稀里糊涂、戏剧性的到了傅晚晴手里，这要是被黄金鳞那帮人知道了，估计要吐血三升、死不瞑目啊！
　　
　　这晚晴也不愧是当代的才女，机智过人，在研究了逆水寒半天后，就从剑柄中发现了机关，从而找到了那张纸。
　　
　　就算这纸小顾只抄了半张，但是也能明显的看出，它就是傅宗书叛国通敌的罪状，晚晴是心跳如鼓，一边是自己的父亲，一边是国家大义，难以抉择啊！
　　
　　不过现实到底是现实，国家大义虽然好听，但是不能带给她很多的好处，除了名声，而且，如果真的用绊倒自己父亲来实现的话，也许这名声也会没有，叛国贼的女儿？就算最后人家想起来是她揭发的的，也只会说上一句大义灭亲，应该的...
　　
　　左思右想后，晚晴临摹了一份，原件自己收着，附件扔到火里烧掉，然后将烧得七零八落的纸灰装了一个信封，携带着自己写给父亲的一封告罪书，让邹鹰送回府里。
　　
　　告罪书中，先是向她父亲表示自己离家出走的歉意，然后再说这剑里的信件已经被她毁掉了，而且这件事情只有她一人知道，连表哥黄金鳞没有告之，所以请父亲不用担心，可以收回追杀戚少商的命令了，而她自己，也会在不日后回京。
　　
　　她的本意是好的，毕竟家族是一荣俱荣，一损俱损，她没理由去害自己的父亲。
　　
　　傅宗书一开始接到信的时候，还是挺高兴的，毕竟担心了这么久的事情终于落了底，虽然让女儿知道自己的后手有些不好，不过这不伤大雅，甚至在之后的私下会议时，还向幕僚夸过她机警，要不然派了那么多人去抢都没有成功，反而她一个弱女子得到了，不愧是他的女儿！
　　
　　可是这个好心情没持续多久，很快傅宗书就发现了问题，这纸灰不对！要知道他平时写出去的信件采用的是特殊工艺的纸张，如果被燃烧，落下的纸灰会是颗粒状的，而不是普通的粉尘状。
　　
　　于是，觉察到晚晴并没有将原件送回来的傅宗书，很是生气、失望，加上诸葛他们最近一直针锋相对，他非常担心自己事发的后果，于是一怒之下，飞书黄金鳞，让他将晚晴灭口，毕竟死人才是最牢靠的！不过，晚晴毕竟是他原配留下的唯一孩子...信发出去后，他也将自己关在房里两日未出。
　　
　　有道是虎毒不食子，但，就算是毒过了虎，食子亦断肠啊！
　　
　　=====================================================
　　
　　戚少商一行人在山上休整了一会儿后，就发现铁手他们竟然不顾江湖道义，直接开始攻城，损失惨重的黄金鳞甚至很凶恶的说，要破城后屠城！
　　
　　众人是气氛异常，但是眼看朝廷的军队将城墙外围得严严实实，众人只好压制住火气，开始寻找传说中的一线生机！
　　
　　小顾看着众人像被点着尾巴的一大窝老鼠，窜来窜去，表示无语...
　　
　　最后息红泪等人还是按照剧情得出了结论，要想脱困，只有跳崖！于是一大伙人全都跑到了后山悬崖上。
　　
　　小顾隔着人群往悬崖下面看，心想：嗯，的确很深，而且从他这位置看下去，全是白雪皑皑状，对了，好像息红泪还说过，下面有一个寒潭，掉下去的人除了她和戚少商，其他的人都死了......呃，这主角跳崖不死定律，看来在任何场景都适合啊~
　　
　　唉，就算跳下去是九死一生，也比黄金鳞打进来，十死无生的情况要好！于是众人很快的接受了现实，都选择跳崖。
　　
　　不过在跳之前，众人那是一个依依惜别，还有不少小喽们，满含泪水的相互交代遗言...
　　
　　“惜朝，你伤还没有好，待会儿你站在我后面，这样把握大一些。”戚少商将小顾拉出人群。
　　
　　小顾顿时觉得自己的后背，可能被息红泪的眼光射穿了，不过，他倒是挺高兴的，毕竟这代表着包子同学对他的关心嘛~
　　
　　“红泪，你待会儿也在我后面好了！”郝连春水看见息红泪孤单一个人，连忙上前献殷勤，不过，还是热脸贴了冷屁股，这让小妖心里很是滋味。
　　
　　雷卷和沈边儿将这一切都看在了眼里。
　　
　　“卷哥，他们...”沈边儿再怎么神经大条，也发现了两对人的不一样。
　　
　　“没事，年轻人要多受点波折才知道珍惜，才知道什么是他们真正想要的。”雷卷有些阴暗的笑了笑，哼，戚少商，你当年做了那么多对不起我的事，现在这就是报应的开始~
　　
　　戚少商很有大男子气概，在众人都调整好心态后，表示他因为有过经验，所以先跳，说完就开始原地做热身运动。
　　
　　“等等！”小顾拦下了准备英勇献身的众人，忍不住用手扶额，这帮人怎么这么...这是为了寻求退路，不是死路！你们这么直挺挺的往下跳干什么？拿些工具减缓速度啊~~
　　
　　…………
　　
　　小顾带着几人鼓捣了半天，折腾出了六架滑翔翼。
　　
　　对此，他要感谢息红泪的仓库里，那像小山一样的货物储备。不过对于这点，小顾个人很好奇，这息红泪的家底究竟有多少啊？先不说最开始建毁诺城所需的基础资金，就看那仓库里的金属什么的，竟然有那么多~要知道这个时代，铁什么的，是要严格受到朝廷控制的，这息红泪到底是什么来头？莫不是哪国落魄公主？
　　
　　好吧，闲话少说，一行人在有了滑翔翼的情况下，还算平安的飞下了悬崖，甚至因为是顺风，所以还往前多飞了几里路，皆大欢喜！
　　
　　铁手倒是比黄金鳞先发现，但是距离太远了，他的混元一气功也不是强力导弹，自然追不上。
　　
　　而黄金鳞则是大为懊恼，这戚少商简直就是那滑溜溜的泥鳅，怎么抓都抓不住！不过抱怨会抱怨，人没了，还是要追的，于是只好老实的回营拔寨，继续追赶。心想，这差事真是闹心，等完事后，自己一定要向叔父请年假休息！
　　
　　=======================================================
　　
　　小顾他们觉得带着这么多人一起目标太大，于是将那些小喽们全都劝散，只留下几个主脑继续前进，这也算是保留一定实力的举措吧。
　　
　　大概往前走了半个时辰后，就见到一个浑身灰扑扑的身影蹲在毕竟之路上，是高鸡血。有息红泪美色在前，他们很顺利的在高鸡血的帮助下，躲进了施恩镇安顺客栈。
　　
　　一整天的心惊肉跳，饱受刺激的众人，也早早的洗漱休息了。
　　
　　…………
　　
　　小顾在床上翻了好几个身，依然没什么瞌睡，好吧，他有些认床。再加上这段经历对他而言不过是碎云渊一日游，并不累，于是百般无聊下，他任命的爬了起来，睡不着就不要逼着自己了~
　　
　　整个客栈都静悄悄的，他稍微披了一件外衣就走出了房门，打算去厨房看看，有没有磨牙的东西，但是等他摸进厨房后。
　　
　　“……”
　　
　　他真是蠢！这客栈的老板可是高鸡血，要钱不要命的人，怎么可能有宵夜的东西？
　　
　　咣当――
　　
　　小顾听到楼上拐角处好像是什么东西被碰到的声音，于是好奇之下，就摸索了过去，结果就看见戚少商和息红泪两人亲密的挨在一起，回忆当初。
　　
　　感觉很不舒服！两人那靠在一起的身影实在是太刺眼了！就在他忍不住要出手破坏时，一只手将他拉住，是郝连。
　　
　　两人走远了一些。
　　
　　“你怎么没休息？”小顾有些奇怪道，这人睡眠质量向来极佳，从来不起夜。
　　
　　郝连没有回答，只是指了指那两人的背影，神情有些怪：“惜朝，你喜欢戚少商，他可是男的？”之前就有些觉得不对劲了。
　　
　　半响。
　　
　　“觉得恶心？”小顾低着头。
　　
　　“那倒也不是，感情这种事情，我向来是主张自己事自己了，你喜欢谁，我都没意见~”郝连春水很快就回答道，“不过，惜朝啊，我并不觉得他是个好的对象，在他心中，情意的地位并不高，你看红泪就是最好的例子。”
　　
　　小顾乐了，他能和郝连成为好朋友，主要是他没什么花花肠子，对人啊，是有话就直说，喜欢就是说喜欢，不喜欢就会说不喜欢。
　　
　　“说实话，我也不知道，”小顾吐出一口浊气，眼睛弯了弯，“不过感觉和他在一起，很舒服。”
　　
　　“……”郝连摸摸下巴，“这样啊，算了，这是你的事情，我不管，最多你失败的时候，我给你留一件客房，帮你挡口水好了！”
　　
　　小顾轻轻捶了他一拳：“谢了！诶，你还没回答我之前的问题呢~”
　　
　　郝连脸上的笑容僵了僵，看着不远处，那两个挨得紧紧的身形：“我看这月色不错，打算去安慰下红泪，没准能打破她的心房...不过，现在看来，没自己什么事...”
　　
　　小顾了然了，于是拍了拍郝连表示安慰。
　　
　　就在这时，一个大嗓门出现在小院里，瞬间打破了晚间安详的气氛：“红泪，我来了！”
　　
　　                        
作者有话要说：昨天家里来客人了，没时间写文，
所以，在此，对昨天等文的亲亲们，表示歉意，么么么么！
ps：祝大家小年快乐！q(s3t)r




第48章

　　
　　尤知味这一喊，可谓是平地一声雷，顿时炸飞了无数的‘鸳鸯’，例如，楼上那对，戚少商和息红泪快速站起分开。
　　
　　包子看着息红泪离开的背影，心里是松了好大一口气，说实话，他对息红泪的感情已经不是当年的那种纯粹的男女爱恋了...现在，是责任居多，毕竟他让人家一貌美如花的少女等了她六年了...所以，即便是刚才她不合时宜的贴上来，他也无法拒绝，因为是他欠她的！
　　
　　………
　　
　　在尤知味的大声喊叫过后，作为客栈老板的高鸡血自然也不甘示弱的跑了出来。
　　
　　高鸡血看着客栈房间里，那一盏盏接连点燃的油灯，那是心痛莫名啊！本来可以节省一晚的油灯钱，就被这该死的胖子一喊，全给浪费了！于是双手抄在狗皮袖筒里，怒气冲冲的和尤知味死磕起来。
　　
　　“该死的尤胖子，你来就来，喊什么喊，你看，本来可以节省的一点油灯钱就这样因为你给没了，我不管，你得赔我！”拿出随身的小算盘噼里啪啦的一阵打，摸摸两撇小胡子，“就算你半贯钱好了。”
　　
　　尤知味也不是常人，“什么，半贯钱？高鸡血，你抢钱抢疯了吧，一点燃油的钱你也和我算得这么清楚！算了，我不和你说，红泪在么，是她约我来的~”脸颊上的两坨肉抖了抖，美人啊，我来了~~
　　
　　听到息红泪的名字，郝连也冒了出来，以身高藐视着尤知味：“就你这个胖子，也配提红泪的名字？也不撒泡尿自己照照！”
　　
　　尤知味翻了一个白眼，挺了挺肚子：“你个小妖，我不和你见识，让开，我要见红泪！”说完，就拉起个嗓子，“红泪~红泪~~我来了~~”
　　
　　这一大喊，这一片的居民也都吵醒了，于是众人开始骂骂喋喋。
　　
　　躲回房间的息红泪，也觉得脑袋格外的肿痛，之前她是怕戚少商对付不了铁手他们，所以发信鸽给了那些钦慕她的高手们，要他们来帮忙，这本来是好事，可是现在这个情况......不过就算她要逃避，也逃避不了，于是只好站了出来：“尤大师，你是找我吗？”
　　
　　尤知味看着二楼那戴着纱帽飘飘欲仙的美女，两眼顿时变成的心型：“是啊，是啊！”
　　
　　息红泪看着他色迷迷的样子...她忍！“高掌柜，麻烦你先带他进去吧，我随后就来。”说完就关上了房门。
　　
　　“诶，好，我等你，红泪，你快点啊~”尤知味感觉心甜急了，搂着隔壁的高鸡血的胳膊蹭蹭~
　　
　　“给我死开！”高鸡血一把推开他的大头。
　　
　　郝连春水看着息红泪已经消失的走道，不知为什么，颇有一些伤感，“红泪，你的眼里一直都看不到我么？”
　　
　　小顾摇了摇头，心想，问世间情为何物，直教人生死相许...不过，息红泪，你要知道，不论是什么样的感情，也经受不起时间的摧残和消磨，一个人单方面的的爱是有限的。“你要不舒服，我陪你到处走走？”
　　
　　郝连深吸一口气：“不，我也要去看看！”
　　
　　…………
　　
　　==========================================================
　　
　　客栈的小密室里。
　　
　　一掀开帘子...小顾不知道别人是什么感觉，但是他觉得太过刺目了，因为对面尤知味那在幽暗的油灯下依然光卓闪闪的眼珠...色狼的眼珠...
　　
　　“切！搞什么嘛，不是红泪~”尤知味发现进来的不是想象中的那个人时，那眼珠立马变成的白眼。
　　
　　众人默。
　　
　　小顾轻轻一笑：“尤大师，息城主还要一会儿才下来，你太心急了。”
　　
　　郝连春水则是大马金刀的坐下：“死胖子，给我过去点！”
　　
　　“哼！”
　　
　　两人开始争夺长凳的使用权，一不小心，面前的桌子给拆散了。
　　
　　高鸡血看着眼睛都绿了，“哎哟喂，我的祖宗们，这可是我店里的镇店之宝啊，用了十五年的桌子啊！我不管，你们给我赔！三贯钱，不还价！”
　　
　　“什么破烂玩意，不就几根用了无数年的烂木头。”
　　“就是，你想钱想疯了吧！”
　　“真要陪，你去找他，是他先挑衅我的。”
　　“神马！凭什么找我，明明是你打烂的！”
　　
　　高鸡血那是出了名的要钱不要命，见两人不肯赔钱于是，很快由两人混战变成三人混战，三人六手那是交叉在一起，互不认输！
　　
　　“好了！”小顾站了起来，有些郁闷的拿下被甩到他身上的烂菜叶，“如果你们不怕待会儿进来的息红泪看见你们的糗样，你们就继续！”
　　
　　秒杀！
　　
　　三人立马分开，整理起着装。
　　
　　“高掌柜，我可以进来吗？”这时，门被敲了敲，是息红泪。
　　
　　“哎哟，我的姑奶奶，你再不出现，我的房子就要被他们拆了！”高鸡血连忙开门加诉苦。
　　
　　息红泪也不是第一次和他打交道，自然明白他的意思：“知道了，承你的情了！”
　　
　　“好说，只要你把欠我的一贯钱，早点还给我就好了~”
　　
　　“红泪~~”尤知味一把推开还在嗦的高鸡血，插上前去，腆着肚子：“红泪，嘿嘿~~”
　　
　　郝连也不甘示弱，虽然自己已经有点想放弃了，但是不妨碍自己再努力一把。
　　
　　“……”息红泪被两人那执着的眼神给看得不自在起来，侧了侧身，看向身后的戚少商。
　　
　　她这一举动立马牵引了所有人的目光，密室里的所有人，包括小顾和雷卷他们全都看向了包子。人的眼光可以杀人哦，所以包子也被看得不自在，撇来了眼睛。
　　
　　小顾看到这里，不由得勾起了嘴角，大侠的脸皮也不是那么的厚么~
　　
　　一时之间，每个人都没有说话的欲望，都安静的坐下，你瞧瞧我，我瞧瞧你。息红泪倒是希望和戚少商一起坐，但是戚少商确抢先坐在了小顾的身边，于是，没戏~
　　
　　小顾仰望头顶，真是落花有意流水无情啊，不过这样，自己拆起cp来，也不会有那么多罪恶感了。
　　
　　而雷卷带着沈边儿单独坐在一边，自在的喝着所谓的功夫茶，管它什么诡异气氛，只要不惹到我身上就是好事。
　　
　　半响。
　　
　　尤知味打破了僵局，开始向息红泪狂献殷勤，说自己是第一神厨啊，做饭好吃，只要你息红泪开口，我立马去给你做~
　　
　　高鸡血和郝连春水一看，这不成，于是也冲上去对着息红泪‘狂轰滥炸’。
　　
　　众多情敌对着自己前心上人献殷勤...说实话，感觉肯定挺复杂...小顾看着身边脸黑得不成样子的戚少商，满含同情的瞧了他一眼。
　　
　　不过不巧，被刚好抬起头的戚少商看见了，于是某包子的脸更黑了！
　　
　　…………
　　
　　===================================================
　　
　　月朗星稀。
　　
　　客栈的屋顶，两人对饮。
　　
　　郝连春水半躺在斜梁上，眼神迷离：“惜朝，你知道吗，我待会儿就要走了。”
　　
　　“待会儿，这么急？喂，别那副要死不活的样子，看着就心烦！”小顾用脚踹了一下他，“我还以为你会为了息红泪多呆上一段时间。”
　　
　　“多呆上一段时间又有什么呢？”郝连叹了一口气，“人家心里压根就没有我的存在，留在这里不过是我的一点奢望罢了~”
　　
　　“少来，你又不是第一次追女孩子失败，就我看见的就不下三次！”小顾伸出三个指头晃了晃。
　　
　　小妖无语了，打滚状：“真是交友不慎啊，专门在人家伤口上撒盐，我唾弃你！”不过对方依然镇定自若，“切！没意思~”
　　
　　小顾不理他，小妖那人就是人来疯，越理他他就越疯。
　　
　　郝连看了看月色，爬了起来，“我要走了，这封信你明天帮我交给红泪。”
　　
　　接过纸袋，颠了颠，“我的好处？”
　　
　　小妖鄙视的看着他，这点小事还要好处费！突然，他眼睛一眯，坏笑状：“你不是想和戚少商在一起吗，我看你这情况太慢了，要不，帮你一把吧~”
　　
　　小顾怀疑状，然后摇头，这小妖别的事情还可以，但是追人的事情从来都是...
　　
　　“你别瞧不起人！”小妖将武器别在腰里，猛地将小顾压在身下，然后“嘛”的一下，亲到他脸上。
　　
　　“……”被磕到头的小顾是满脸黑线，他在卡油？
　　
　　哗――――
　　
　　突然一阵掌风袭来，小妖飞了出去，临走前还得意的飞了小顾一个媚眼！
　　
　　小顾诧异的看着将外套套他一头的戚少商，为什么用毛皮外套扔我？
　　
　　“你没事吧？”
　　“你怎么在这？”
　　
　　两人相对无言状，头顶一群乌鸦飞过，嘎――嘎――嘎――――
　　
　　…………
　　
　　边飞边跑的小妖，非常得意的笑，得意的笑：“嘿嘿，惜朝，吃醋大法，这次不会说我没用了吧~”是啦，他刚刚在喝酒的时候，就发现了某个包子在附近的地方~
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵，祝大家在新的一年里，心想事成，财源广进！！q(s3t)r
===================
ps：我刚在看某位作者的小说时，被里面的一句话给震到了，那就是“别在我的坟前哭，脏了我轮回的路！”真是，彪悍的人生不需解释！崇拜啊！




第49章

　　
　　“你没事吧？那个江湖小妖，我从开始就觉得不是个好东西，对红泪是这样，现在竟然对...”戚少商是格外的懊恼，心里是火冒三丈，恨不得立马抓着逃跑成功的郝连春水暴打一顿！“以后还是和他保持距离好些。”
　　
　　小顾看着戚少商那一副醋飘万里的样子，怎么可能不知道发生了什么事情，不过――“和你有关系吗？”冷冰冰的语调，别说他们现在还没有确定关系，就算确定了，他也没资格限制自己的交友自由。
　　
　　“……”戚少商难以置信的睁圆了大眼，是不是他听错了，惜朝怎么会用这么冷淡的语调和他见外，他们不是兄弟吗？
　　
　　小顾心底冷笑，看样子，这个戚少商、戚大侠、戚包子，敢情将自己一直以来的付出当成兄弟情义的理所当然了？所以他没有负担的在自己和息红泪“调情”？天知道这段时间他心里有多不舒服！
　　
　　“少商，你一直是将我当兄弟？”小顾将身上的大毛皮衣服拿了下来，慢腾腾的说道。
　　
　　“当然！”戚少商立马肯定的回答道，他对小顾的感情很真挚的。
　　
　　“呵，那么，你觉得我对你呢，是什么？”小顾嘴角稍微勾起，然后将手里的毛皮披风扔给他。
　　
　　“兄弟啊。”戚少商很快就回答了。
　　
　　小顾哼了一声，凑近他，两人呼吸，近可触，眼神柔媚：“现在呢，你还觉得我对你是兄弟？如果仅仅只是兄弟，那么雷卷和我，对你是一样的吗？”
　　
　　戚少商一惊，连忙后退，看着气度突然变得让他心跳的小顾，心底一直压抑的旖旎顿时涌上脑海，他很是艰难的撇开眼睛，“一样。”
　　
　　“那换个问题，我和息红泪同时掉进水里，你先救谁？”小顾紧跟上去，“戚少商，我不相信你没有感觉，我就会这么不顾一切的去帮你，你为什么不能面对自己真是的心理，想骗自己骗到什么时候？”
　　
　　戚少商眼神飘移，就是不敢看向小顾，“你真会开玩笑，你会游泳，我自然是先救红泪。”
　　
　　“是吗，那你为什么不敢看我？”
　　
　　“两个大男人有什么好看的，啊，太晚了，惜朝，我们还是先休息吧。”说完就想跑。
　　
　　小顾眯了眯漂亮的凤眼，一把揪住戚少商的前襟，脸压了上去，用嘴将那些恼人的话堵回去！
　　
　　“你……”戚包子大脑超负荷运算，死机了！
　　
　　半响，两人唇齿分开。
　　
　　戚少商轰的一下成了一个番茄。
　　
　　感觉还不错的小顾，看着他傻呆呆的样子，抿嘴一笑，然后从他衣领处，往里面吹了一口气。
　　
　　“O__O…”番茄包子猛地打了一个激灵，然后捂着脖子，往后狂退，不过他没想起自己本身就已经站在屋梁边边了，这么一退，就掉下去了~不过好在屋角堆了厚厚的草垛，他没有伤着，不过这么一摔倒是将他死机的脑子摔活了，于是跳起来就跑走了，他现在脑子乱极了！
　　
　　小顾看着他踉跄而逃的背影，不由乐了起来，臭包子，不给点颜色你瞧瞧，你还真觉得自己付出的一切都是理所当然啊，哼，先收点小利息~
　　
　　…………
　　
　　不过心里有事的两人，都没有看见隔壁屋梁下的雷卷和沈边儿。
　　
　　看见两人都离开后，沈边儿有些难以置信的说道：“卷哥，我们不管吗？”
　　
　　雷卷还是那副倦怠的样子，浑身都包裹在厚厚的外套里：“怎么管。”
　　
　　“可――”沈边儿结巴了一下，“卷哥，那要是这顾惜朝将和戚少商在一起了，那息红泪怎么办？”
　　
　　“呵，那不是我们烦心的事情~”雷卷睁开的眼缝里划过一道亮光，“其实你也看出来了，戚少商对顾惜朝不是没有感觉，所以啊，这事由他们自己去打闹。”
　　
　　沈边儿想到最近一些年，那些大城镇里的确很是流行男男...想了想，虽然觉得有些膈应，不过只要不是卷哥男男，她就无所谓！再说了，戚少商要是真和顾惜朝在一起了，那就算断子绝孙，也算是报了当年他判出雷家庄的恨。还有息红泪，当年卷哥的未婚妻！虽说女人不该吃多年以前的醋，可是――
　　
　　这么一说，于公于私，她都挺愿意顾惜朝将戚少商掰成弯的~~
　　
　　r(s_t)q莫说江湖女子豪爽不吃醋，那吃起醋来要人命...
　　
　　==================================================
　　
　　第二天，早饭的时候，小顾将信交给息红泪的时候，息红泪还不相信，因为她非常了解郝连春水对她有多痴迷，这么多年以来，一直都是那么的...她真的很难想象他会放弃对她的追求！“他真的走了？”
　　
　　“恩。”小顾不想和她多说，直接将目光定在了已经坐在饭桌上的戚少商身上，“怎么今天没有叫我一起？”
　　
　　戚少商表面上看起来和平时没有两样，其实从小顾进来开始，他的注意力一直都放在他身上，天知道他昨晚回去后有多踹踹不安，更重要的是，他后来做的那个销魂梦~想起来他就觉得心跳得好快！
　　
　　“啊，我以为你先起了。”
　　
　　什么叫睁着眼说瞎话，这就是！小顾歪了歪头，看来戚少商对他也不是没感觉嘛，哼，想逃？也不看看到了他手心的东西什么时候被逃出过。
　　
　　“好了，还站着干什么，坐下来吃饭吧。”高鸡血端着粥碗说道，“诶，红泪，你看这是刚出锅的玉米粥，来一碗？”
　　
　　“谢谢高掌柜了，不用特殊化红泪了。”息红泪自然拒绝了。
　　
　　正在给雷卷盛粥的沈边儿看了眼众人，然后假装无意的指了指戚少商的旁边，“顾公子，你就坐那里吧。”
　　
　　小顾现实有些奇怪，但是在和她交换了一个双方都理解的眼神后，也笑了：“好啊！”
　　
　　他是贴着戚少商坐下了，但是戚少商自己怎么能够心平气和，于是三口喝完，“我吃完了。”起身离开。
　　
　　众人默。
　　
　　息红泪狐疑的看了看小顾，他们关系不是挺好的吗？
　　
　　小顾则是神色微妙的，揪着手里的馒头，然后一口、一口的吃掉！
　　
　　…………
　　
　　==========================================================
　　
　　随后几天，随着朝廷和铁手队伍向施恩镇的推进，高鸡血、尤知味等人的手下损失不小，可是就算是这么大的损伤，铁手还是很快的接近了这里。
　　
　　这日，不知道是因为作为镇店的高鸡血也要出手了，还是在大战之前鼓气，尤知味一大早的，就在大厅里起了个火灶，然后端上了一个装着东西的钵子，在众人面前大秀了一把厨艺，煮了一锅滋味粥，那个香气四溢啊，众人对此都很期待。
　　
　　在等了不知多久后，滋味粥终于煮好了，众人连忙盛上一碗，享受的喝了起来。不过这么好喝的粥，怎么能只喝一碗，于是高鸡血拿起勺子还要舀。
　　
　　“不行~~”尤知味端开锅子，摇头状。
　　                        
作者有话要说：在这里告诉下大家，今明两天我要回家了，因为是路上，所以并不能保证更新，不过只要有机会，我就会上来的，先和大家打声招呼~q(s3t)r
============
在此，对各位看文的亲亲们，报以节日的问候！新年快乐~O(∩_∩)O~




第50章

　　
　　众人一看，尤知味不给他们吃第二碗，这么香气扑鼻的粥，许看不许吃？那不行！都不依了，开始吵吵闹闹的对他进行口诛笔伐。
　　
　　就在这个时候，一个小二冲了进来：“掌柜，客人们都昏――”还没说完，自己也倒在了地上。
　　
　　众人默，这也太生动，兄弟，其实你不用自己也昏迷的...
　　
　　不过马上，尤知味就就解释道，这是因为客栈里来来往往的人太多了，而他们马上要和铁手大战，为了避免这些人扰乱情况，就先将他们药倒了。
　　
　　可是粥实在是香，于是息红泪很好奇的向他询问：“尤大师，为什么明明还有多余的，你却不需我们吃呢？”
　　
　　美人问话诶~尤知味深感荣幸！于是清了清嗓子。
　　
　　小顾也有些好奇，这粥香得的确很好吃，为什么不许吃第二碗呢？难道和现代社会的物以稀为贵的豪华大餐理由相同？毕竟再好吃点的东西，吃多了也就不值钱了，可是如果永远不给你吃够，那么你是不是，就永远会在心底留念那个味道~
　　
　　戚少商本来就看那个喜欢现的死胖子不爽，现在还看见一向不理外物的小顾对他也感了兴趣，顿时觉得心里似火烧！“能有什么理由，还不是怪人喜欢做怪事。”
　　
　　小顾瞄了他一眼，发现戚包子的眼睛是看向息红泪的，可是那语气――他偷偷的比了一个“耶”的手势~这绝对是讲给自己听的~
　　
　　不管戚少商是讲给谁听的，尤知味那是一个横眉冷对，作为一个优秀厨师的他是绝对不能忍受一个外行对他的污蔑！
　　
　　“我先告辞了，两位，只需你们告诉我铁手最后的行踪就好。”戚少商感觉小顾的视线快将他烤熟了，于是自傲坐立不安的情况下，想出了一个这样的理由。
　　
　　他这话一出，小顾就忍不住要叹气，这人啊，真不会说话，不管高鸡血和尤知味人品怎么有问题，但是作为一代高手的自傲还是有的，你这么一说，不是直接表示自己根本看不上他们两人的行动，所以决定亲自出马？那他们还不立马跳起来和你拼命……
　　
　　梆――梆――三缓三急。
　　
　　屋内众人皆是一静。
　　
　　“高掌柜，这声音不对啊，我记得之前说好是三急三缓，怎么反过来了？是不是你的手下记错了？”息红泪问道。
　　
　　其他人可没有她这么乐观，但是门外的人还是在不停的敲。
　　
　　最终，还是高鸡血开的门，是铁手！
　　
　　双方的气氛立马僵持了起来，两队人马那叫一个狂汗。
　　
　　戚少商他们没有想到，这铁手竟然单枪匹马的，提着条鱼就出现在众人面前...
　　
　　铁手表面上虎目泛光，其实心里也有点发虚，他是闻到尤知味的粥味寻过来了，不过他以为最多只有几个人在，却没料到，是所有人都在...不过高手就是高手，输人不能输“范”！于是，众人在一阵唏嘘后，开始了一种诡异的和谐状态。
　　
　　小顾也不出面，只是和雷卷一道坐在屋子的最里面，看戏。
　　
　　可是这种假装的和谐撑不到一会儿就破灭了，铁手那是一个“正气凛然”，将每一个人的来历，所犯事情，全都数落了出来，最后下结论，全都是朝廷钦犯！
　　
　　众人默！
　　
　　小股不乐意了，自己好像只是跟着一起打了打酱油吧，怎么也成了罪犯了？“铁捕头，我怎么也成了朝廷钦犯？”
　　
　　铁手顿了一下，其实他觉得这群人中，最危险的就是这个看起来无害的书生了。“顾惜朝，这是朝廷的最新法令，我也不大清楚，不过，我想你杀的人也不少，不能算是完全无辜。”
　　
　　“呵~真是笑话！这人在江湖，不是别人杀你，就是你杀别人，如果杀人就是罪，那么你也是罪大恶极~~”小顾毫不留情的反讽回去，“那么，同样一身血债的你，有什么资格来抓捕我们呢？”
　　
　　“就是，就是！”高鸡血他们连连响应。
　　
　　戚少商看着侃侃而谈的小顾，眼里那是压不住的欣赏，这书生真适合在那大场面，气场真强！
　　
　　就在这个时候，咣当！
　　
　　本来傲视群雄的铁手，软倒在地，手里的逆水寒也与地面撞击得叮当直响。
　　
　　“哈哈，铁手，上当了吧！”尤知味跳了出来，大秀自己的充满才智，因为他成功的将铁手毒倒了！
　　
　　小顾也悄无声息的收回手心的神哭小斧，站在他身后的沈边儿也看见了，不过她只是一带而过，这不重要不是吗~
　　
　　…………
　　
　　失去战斗力的铁手，被高鸡血的两个手下给架到了另外的地下室里，关了起来。
　　
　　“铁捕头，看看我们是谁！”两个一直蒙着脸的杀手摘下了，恶狠狠的冲着铁手叫嚷道。
　　
　　原来，因为剧情的强大性，那个黄金鳞竟然头脑突然急智起来，顶替了原剧中的小顾，联系了上了尤知味。而，这两个毁了容貌的杀手手下，就是铁手曾经“干掉”了的冷呼儿和鲜于两人。
　　
　　当时因为在毁诺城的时候，他们两人杀人比较多，铁手硬是给他们加了一个罪名，要将两人斩首示众，最后还是黄金鳞偷梁换柱，他们才得以苟且偷生。回去以后，被九幽魔君给骂得个臭死，被同门鄙视得要死！想起来就觉得呕血！！！                        
作者有话要说：大家新年快乐！^_^
ps：时间实在是太紧了，只能更新这么点...哈哈，大家见谅啊~~
    还有，在29的时候，我会更一章“新年番”外，大家记得抓紧时间看啊，免得被锁....




新年福利番外

作者有话要说：哈哈，这就是新年番外~~
----------
在此，祝愿大家在新的一年里，身体健康，万事如意！哈哈~
                        
　　
　　话说很久很久以后，传说很厉害的大侠戚包子，和超级厉害的书生小顾成为了一对，隐居在某个名山大川里……
　　
　　戚少商自从和小顾在一起后，每天的美味佳肴那是享之不尽，口福甚多，体重成直线上升，他也觉得甚是烦恼！
　　
　　这日白天，他正提着把斧头，卖力的劈柴火，突然一阵让他胃袋跳动的香气飘来~
　　
　　“包子，来尝尝我刚做的点心。”身着深蓝色外套的小顾，端着一盘浅粉色的圆形小点心走了过来，嗯，自从逆水寒剧情走完以后，他就不怎么穿那个青色的衣物了，现在开了家点心铺，所以时常做点新型东西出来。
　　
　　“哇~”戚少商看着香气扑鼻的点心，愁眉苦脸状，“惜朝，别叫我包子了，再叫我真成了圆鼓鼓的包子了~”边说边指了指，自己已经快看不见的六块腹肌。
　　
　　小顾摸摸下巴，最近他好像是长胖了，那一身油滑的肌肉的确有些……于是收回盘子：“好吧，以后不叫你包子了，那，少商，我看你的确有点需要减肥了，不如，做点运动？”
　　
　　“运动？”戚少商左右看了看，脸有些红，明明很纯洁的词语，单是从对面那人嘴里吐出来，就那么的让人心跳加速！“大白天有些不好吧？”
　　
　　“这荒山野岭的，又没有人，怕什么，来，衣服是你脱还是我脱？”
　　
　　“我――”戚少商想了想小顾那柔韧的腰肢，鼻子有些热热的，“我自己来吧。”
　　
　　“麻烦！快点！”小顾给了他一个白眼，自己也快速的将外套脱下，免得待会儿运动的时候碍事。“好了，你躺下。”他指着不远处那个野炊用的垫布道。
　　
　　瞪眼！戚少商突然觉得后背有点凉，自己躺下？那是不是惜朝想在上面，可是惜朝那技术真的是好差，泪流满面！就洞房的那一晚，就差点让自己这个大侠“完蛋”~
　　
　　“你要在上面？”
　　
　　“什么上面？”小顾有些奇怪，不就是仰卧起坐嘛，“哦~~我知道，你思想不纯洁！”
　　
　　看着包子那红红的脸，小顾心底乐坏了，这证明自己有魅力啊~“少商，我想了~”先勾引再说，不过他的技术他自己清楚，而且直接在下面享受，又能多得包子的爱惜……不过，吓吓他蛮好玩的~
　　
　　“啊――”包子受惊不小，不过看到小顾那媚眼如丝的样子，下面，依然硬了！“那好吧，不过你轻点啊。”
　　
　　小顾笑眯眯的扑到戚少商，“嘛！”先亲亲脸，亲亲嘴，亲亲脖子~
　　
　　因为都是极为熟悉对方身体的人，而又是心中所爱，就那么几下，两人都开始气喘吁吁了，“舒服吗？”
　　
　　戚少商早就想将对方压在地下好好的爱一顿了，听到了问话，就点了点头表示意见。
　　
　　“是吗？”小顾在他嘴唇上狠狠的咬了一下：“说，你要永远对我好，不然就永远不举！”
　　
　　“……”包子宠溺的笑了笑，“好，我发誓，要是我有任何对不起你的地方，我就不举。”
　　
　　小顾满意的亲了一下他的嘴巴，“那我先检查一下硬度问题~”边说，手就边往里面摸，然后抓住小小包子，开始滑动运动，过了一会儿，可能觉得有些单调，就开始运用起平时弹琴的手法――挑、弹、抹、勾。
　　
　　“呃――――”包子眼前一阵烟霞，“好爽！”
　　
　　(*^__^*)嘻嘻“那是不是该我了？”
　　
　　包子也不是没良心的人，于是大摊四肢，“来吧！”最多躺上几天，惜朝高兴最重要！
　　
　　小顾满意了，于是飞快的扒光某人的下半身。
　　
　　戚少商半闭着眼睛，等着后面传来的剧痛……呜~好舒服，原来是小顾将小小包子塞进了他体内，“惜朝？”他很诧异，但是也很爽！
　　
　　“看什么看，还不动！”小顾缩了下□的肌肉，满意的听见包子闷哼了一声，“给我伺候好了，不然晚上一个人睡书房~”
　　
　　戚少商立马干劲十足，用实际行动来表示自己的意愿！
　　
　　于是，接下来的就是一阵“呜呜~~喔~~”以及活塞运动时水渍声，当然还有两人情不自禁的呻吟声，让人脸红心跳~~~
　　
　　…………
　　
　　良久，两人相依躺了下来。
　　
　　戚少商心满意足的搂着心上人：“惜朝，认识你真好！”可惜，因为做得时间过长，累狠的小顾已经睡着了~回答他的只有一阵阵风声。
　　
　　不过，谁又能否认，这不是一种幸福呢？




第51章

　　
　　冷呼儿伸手摸摸自个的脸，眼神那是一个怨恨：“铁大捕头，你知道吗？原来火炭贴在脸上的时候，是真的很疼！为了表示我们哥俩的感谢，我也免费给你做个火炭敷面，不用太感谢我~”
　　
　　鲜于则什么都不说，直接扔掉手里的长刀，将屋角的炭炉放到铁手脚边：“放心，我很有经验的，保证让你连你娘都认不出来，哈哈哈~~”
　　
　　铁手一听，那个眉头皱得跟个小山包一样，虽然他并不很在意皮相，但是这并代表他愿意毁容！不过，他也并非是一般的人，生死之间的事情他也不知道遇见过多少次，所以灵机一动，用往日的威望，在言语之间吓住了两人。
　　
　　而鲜于和冷呼儿不愧为草包二人组，在铁手这么弱势的情况下，也被他忽悠住了，成为了他暂时的手下……
　　
　　躲在隔间里的黄金鳞等人郁闷了，要不是因为接下来的计划，他非出去削死他们！
　　
　　泡泡朝地下吐了一口口水：“呸！我怎么会和这么蠢的两人是一个师门？真是晦气！”
　　
　　英绿荷小幅度的翻了一个白眼，小声的说道：“在我看来，你们都差不多~”不过声音的确很小，没有人听见。
　　
　　========================================================
　　
　　屋里面。
　　
　　戚少商死拉着高鸡血和尤知味不放，拼命的给他们带高帽子，想要拉他们入伙。
　　
　　但是高鸡血和尤知味怎么肯趟这浑水，这些日子他们可是看得清清楚楚，这逆水寒里密信的事情，绝对是牵扯着朝堂上的势力，他们这些人，说是江湖高手，但是也不想和国家军队比拼，于是两人拼命的摇头，“不，不，我们不感兴趣！”
　　
　　看到这里，息红泪忍不住上前，用美人计，希望两人留下来帮忙。
　　
　　这两色胚不愧是...就这么迷失在息红泪的眉眼下。
　　
　　咳咳！小顾小声的咳嗽了一下。
　　
　　高鸡血和尤知味立马打了一个哆嗦，小心的看了不远处的小顾一眼，想起昨晚和某人的“谈心”过程……
　　
　　“哎呀，厨房的水还烧着呢，我要去看看！”高鸡血连忙大力挣开戚少商的臂膀，先开口道。
　　
　　尤知味则是又色迷迷的看了一会儿息红泪：“我也去帮忙！”
　　
　　众人默。。。
　　
　　息红泪站在戚少商的面前：“对不起，少商，我没能帮上忙。”
　　
　　“没事，”戚少商叹了口气，“个人自扫门前雪，常事~”
　　
　　小顾也不看他们，只是望着窗外那白晃晃的阳光，好像并不在意戚少商和息红泪的暧昧。
　　
　　但是他身边散发出来的冷气....沈边儿打了个哆嗦，心想：戚少商，看来，你要倒霉了！
　　
　　戚包子看着手里的逆水寒，眉头紧锁。
　　
　　就在这时，小顾挥了挥衣袖，对雷卷行了个小礼：“雷堂主，在下感到有些累，就先回去了。”
　　
　　雷卷也很是大方：“自便即可。”继续喝茶。
　　
　　小顾点头，然后目中无“戚少商”的，扬长而去。当然，期间，戚少商依旧别扭的没有看向他。
　　
　　…………
　　
　　尤知味手里抓着颗大白菜，一片一片的揪着叶子：“你说那个戚少商，为什么不直接找那书生，干嘛非拉我们啊，那书生的本事可比我们都强多了~”
　　
　　高鸡血喝了口自家的炮打灯：“啊~爽！”然后摇头晃脑状：“我跟你说啊，就我这火眼金睛，我可以肯定，这书生是看上了这戚大侠了，现在是等着他去求自己！”
　　
　　“啊！你是说他们是断/袖/分/桃？”尤知味浑身的肥肉一颤，“原来如此啊，我说为什么每次他在的时候，总有股冷空气杀来，原来是对人家~~哈哈，真逗！一大男人硬邦邦的，哪有温柔的美女舒服？”
　　
　　“嘘―――”高鸡血连忙止声，“不要命了！那书生的昨晚的手段，你都忘了？”
　　
　　尤知味脸色一白，小心的掀开厨房的帘子，没有人。“哎呀，老高，你想吓死我啊，那书生可比一般人狠多了！”
　　
　　“切！我这是教你一个乖，谨言慎行活得久~”
　　
　　“是，是！”尤知味连连点头，“对了，我去看下铁手怎么样了，我怕你手下不行啊~”
　　
　　“也行，去吧，要不是万不得已，我也不想和神捕司对着干。”高鸡血拿着他的小算盘，霹雳巴拉的算了算，语重心长的说道。
　　
　　==========================================================
　　
　　尤知味端着一碟饭菜从厨房走出，准备去地下的囚室看铁手，可是在经过大厅的时候，就看见两个小姑娘对倒在地上的人们上下其手。
　　
　　“嘶―――”尤知味的绿豆眼大睁，“是变了天了吗？这世道，怎么大姑娘们都这么彪悍了？”
　　
　　“喂！”息红玉跳了起来，“你个死胖子，怎么思想这般龌龊！我们是在救人，不是，不是……”哎呀，说不出口！
　　
　　“好了，小玉，”傅晚晴将她拦在身后，“这位大师――”
　　
　　“小姐！”“小姐，你怎么在这里？”鲜于和冷呼儿正巧也出来了，就看见尤知味睁色迷迷的看向傅晚晴，于是大声喝止道。
　　
　　“尤知味，你没长眼啊，她可是傅丞相的千金，晚晴小姐，还不行礼！”
　　
　　尤知味这才反应过来，连忙对这位‘官二代’行礼。
　　
　　晚晴不愿意和他们多做牵扯，稍微点了下头，就循着气味往地下室走去。其他几人互视一下，连忙也跟了上去。
　　
　　等晚晴推开关得死死的房门时，惊讶的看见铁手睁端正的坐在小黑屋的凳子上：“铁手，你怎么了？”
　　
　　另一边密室里，黄金鳞大睁眼眶：“晚晴？！她怎么在这里？”要知道，自从他接到叔父的命令后，心里是百般煎熬！最终不忍动手，就派人将傅晚晴和息红玉扔到了荒郊野外，期望她能好自为之，好好的活着...可是没想到，她还是寻到了这里！
　　
　　英绿荷嘴角勾起，飞了个媚眼，甩了甩绣帕：“黄大人，你不是说已经解决了傅小姐了吗，她怎么还活着？难道你想背叛丞相大人~”
　　
　　黄金鳞说不出理由，只能冷哼一声，无视他们。
　　
　　…………
　　
　　傅晚晴这边一见到铁手出于劣势，就慌了，于是用自己威胁他们，让他们放了铁手。
　　
　　但是，鲜于和冷呼儿是铁了心的要杀了铁手，而且，他们也得知了，因为她犯了天大的错误，丞相下了命令，要杀了她！所以，自然是无视两人缠缠绵绵，什么“你先杀我吧”之类的：“我的晚晴小姐，你说你一个好好的相府千金，干嘛和个小捕快搅和在一块，虽然我不喜欢顾惜朝，但是在这里我挺替他冤得慌！”
　　
　　“就是，就是！要不是因为你，他也不会和丞相结识，结果你倒是好，人家现在正在被通缉中，你却和前情人一起卿卿我我，真是……”
　　
　　傅晚晴脸白了一下，但是依然护在了铁手的前面。
　　
　　就在这时，关着的房门被打开了，尤知味正点头哈腰的邀请后面的人进来。
　　
　　“没有想到，原来冷呼儿和鲜于将军对我这么好啊，以前真是没有发现啊，多有多得罪啊~”一身标准书生装的小顾踱步走进室内。
　　
　　“惜朝！”晚晴一惊，但是立马又高兴了起来，她知道顾惜朝武功很好，她和铁手有救了！
　　
　　小顾看着倒在铁手怀里的晚晴，冷笑道：“晚晴小姐，我记得我们的婚约好像还没有解除吧，你现在和前情人这么暧昧，是不是太过了啊？”
　　
　　“顾惜朝，有什么事就冲着我来，用不着刺晚晴！”铁手大声说道。
　　
　　小顾转过身，并不理会他们，而是对挂满字画的墙面：“黄大人，这戏好看吗？这么好看的戏，你难道不想出来也参上一把？”
　　
　　“表哥？”晚晴大吃一惊，难道表哥也在这里？
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思啊，各位，因为老家的网络很差，所以回复留言很困难，请大家谅解~~
话说，三天年已经过完了，阿绯也要恢复更新啊~大家欢呼吧~




第52章

　　
　　晚晴一时之间有些慌张起来，前几天她假装昏迷然后被扔到郊外的时候，就明白了是父亲，是父亲不知怎么的，发现自己并没有将原版信件传给他，认为自己有二心，所以厌弃了她，不然以表哥对她的心意，是绝对不忍心对她下手的，可是父亲怎么能这么狠心？自己并没有想害他的意思啊...
　　
　　本来她也曾经打算躲避风头，等事情平息以后再出来，可是再听到铁手和她未婚夫顾惜朝都在这里后，就忍不住带着小玉一起过来。至于闹腾的白秀才，早在月余前就和她们分开了。
　　
　　铁手看着晚晴虽然脸色极为不自然，不过护着自己的意愿却丝毫不改，心里是酸极了，之前他在师父和她之间选择了师父，就够对不起她了，现在竟然还需要她牺牲最后的幸福（铁手认为晚晴和小顾在一起是她的最好归宿）来救他，他绝对不能接受！
　　
　　“晚晴，你让开，这是我和他们之间的争斗，你没必要插手。”
　　
　　晚晴难以置信的转过身，看着铁手那依旧不变的巍然身形，姣好的唇线颤抖个不停，是她听错了吗？
　　
　　铁手不敢看晚晴，他怕一看就忍不住将柔弱的她拥入怀里！晚晴啊晚晴，为什么你父亲是当朝丞相呢？下辈子，下辈子我一定.....
　　
　　在没有人看见的地方，铁手的左手手指已经掐入了自己皮肉，可是依然是止不住的心疼。
　　
　　“铁手，你还是不是个男人啊，晚晴姐姐对你这么好，你却这样对她，你简直就是没有心！”息红玉看不下去了，冲过去一把拉开晚晴挡在身后，然后指着站在一边的小顾说：“不要以为你很厉害，没有你别人就活不下去，你看，这位顾公子就是晚晴姐姐的未婚夫，是不是比你好看多了？！”
　　
　　“小玉！”晚晴虽然心酸难耐，但是依然阻止了息红玉的吐槽。看着铁手依旧正气凛然的面容，她只是默默的转过身，早就知道的结局，为什么自己一直不愿相信，总是想再给他一次机会，给他一次机会……她也不知道自己是怎么了，明明已经说服自己要认清现实了，可是每一次看见铁手，她引以为傲的冷静自持就会失效，变得不像自己。
　　
　　小顾看着息红玉指向自己的指尖，感觉有些头疼，真是躺着也中枪啊？于是一时心情不爽，唰的飞出神哭小斧，打向黄金鳞等人所藏身的密室。
　　
　　…………
　　
　　=========================================
　　
　　楼上的密室里。
　　
　　雷卷因为眼睛看不见了，所以只能凭感觉摸索手里的长剑，不过这一摸索，就感觉出点不一样的地方了，那就是剑柄是空的~“要不要拆开看看？”
　　
　　沈边儿接过逆水寒也敲了几下，“真的是空的，那么，这就说明这里面其实是藏着东西的，傅宗书他们要的，就是这个了。”
　　
　　息红泪也点头赞同道，“少商，你说呢？”
　　
　　没人回答....
　　
　　因为戚少商是人在曹营、心在汉，表面上是和大家一起认真讨论怎么处理接下来的事情，事实上，大部分的注意力跟着之前浑身冷气的小顾，一起飘走了~
　　
　　“少商，你怎么了，不舒服吗？”息红泪看到包子的脸色有些不自然，顿时担心了起来，因为这一路的追逃，大家都有内伤在身，看到戚少商脸色不好，还以为是引发了旧伤。于是立马上前，要掀开他的衣服看后背的箭伤。
　　
　　戚少商以前和她是情侣关系，这些动作自然是无所谓，但是现在嘛，人家的心啊，已经……“呵，没事。”躲开息红泪伸过来的手。
　　
　　但是这动作这么明显，息红泪自然明白了戚少商是在和她生分，想当初，他们年少，一起闯荡江湖的时候，像这种相互擦药的动作，简直太正常了，可是现在...
　　
　　“少商，你――”
　　
　　话还没说完，楼下就传来一阵巨响，打断了息红泪即将失控的情绪。
　　
　　戚少商第一时间就拿着逆水寒冲了出去，现在是非常时间，这么大的动静，真是太让人担心了！
　　
　　他们几人一走下楼梯，就看见尘土飞扬，他们隔壁的那个茅草屋不知怎么的塌了！
　　
　　息红泪使劲的挥了挥手，想散开烟尘：“这是怎么了？”
　　
　　这时，一声高昂的惨叫声响彻天空。
　　
　　“嗷~~~~~~~~~我的房子！我养老的房子！我的钱，都是我的钱！！！”高鸡血一屁股坐在地上，他真的好心痛啊！刚刚他还在拨拉着小算盘算最近的收益，突然就听见关押铁手的地下室传出兵器的打斗声，他跑出来一看，就看见几道快速的人影从屋里头飞了出去，再然后，本来就偷工减料建的茅草屋，就在一片灰尘中，垮了。而那一群杀千刀的人，只顾自己的打斗，没有任何一个愿意承担责任！
　　
　　戚少商挑了下眉，心想：你活该，要钱不要命，这就是报应~~
　　
　　雷卷侧耳听了听，只能听到一阵兵器之间击打的声音：“高掌柜，都是些什么人？是铁手的帮手来了吗？”
　　
　　可是高鸡血只一心沉迷于自己难以承受的损失中，没工夫搭理他，“不会自己看啊。”
　　
　　沈边儿一听，生气了，抽出自己的佩剑就要收拾这个猥琐的人！
　　
　　息红泪连忙拦住了她，毕竟他们现在还需要高鸡血的帮忙：“我去看看吧。”可是还眉走两步，就感觉到有一只手紧紧的抓在自己的脚上了，“啊――”
　　
　　“姐！是我，别打了~”息红玉连忙躲过自己姐姐的伤心小箭，她可不想才捡回来的小命又这么完了。
　　
　　话说，之前顾惜朝将黄金鳞等人藏身的位置揭穿之后，大家就开始了一阵混战，都是群暴力分子啊！不一会儿，那破土房子就开始掉土，眼看着就要塔两人，于是一伙人就赶紧往外撤，可是没想到，大家以为已经没有杀伤力的铁手，不知什么时候已经解毒成功，他竟然率先带着晚晴就冲了出去，而息红玉因为站在门的附近，被一群粗野的男人们给挤到了！
　　
　　眼看就要出人命了，最后是小顾看见了，顺手将她带出地下室，澹送人也不送到西，于是她倒霉的被压在了坍塌的屋顶下，好在平时习武没有偷懒，不然被这屋顶一压，说不定要断根骨头。
　　
　　“小玉？你怎么在这儿？”息红泪发现是自个的妹妹，连忙收回剑气。
　　
　　“一言难尽啊！”小玉拍拍身上的灰。
　　
　　“对了，之前是你将剑偷走的吗？！”看到妹妹没有事，她的脑子也清楚了，于是揪着她的耳朵，怒问道。
　　
　　“啊？”息红玉连忙做悔过状，“姐姐，这事还是待会儿再说吧，你看那边，原来铁手早就解开了毒药，还有，尤知味和黄金鳞他们也是一道的！那个顾相公，也在――”
　　
　　息红泪还没反应过来，戚少商就冲了出去，天知道，他有多担心！九幽他们多厉害，万一铁手也和他们一联手起对付惜朝，那――他不敢想！
　　
　　“惜朝！”
　　
　　…………
　　
　　因为灰尘还没有沉下来，所以即便戚少商已经冲到了打斗中心，依然分辨不了哪道人影是自个在意的那位，只能一个一个凑上去看。
　　
　　九幽那边的人可能觉得有些烦了，于是集体扔出了毒物粉，一时之间，是粘到的人就倒下了~~
　　
　　戚少商没有注意到，于是也倒下了，不过在倒下的时候，小顾赶到了，伸手接住了他！
　　
　　“惜朝！”
　　
　　不过小顾可是很不高兴，这个傻包子，脑子不知道是怎么想的，本来这局势就够乱了，还专往中心处跑！“惜什么惜？乱跑什么，看见有毒粉，也不闭气？”
　　
　　包子辶耍担心人还不对了？于是不爽的板着脸，不做声。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，不好意思啊，
这两天老需要到处做客，
时间很不稳定，
请多多谅解~~
o(∩_∩)o
ps：我推一下最近开的一篇新文《(人鱼)逵小绑稀薄罚求包养中~




第53章

　　
　　小顾看怀里某人气得圆鼓鼓的脸，忍不住俯下“嘛~”
　　
　　(#F′)凸！戚少商感觉自己要爆炸了！这人是怎么回事啊，虽然这烟雾还没有完全落下，但是万一要是被谁看见刚才的那一幕，那他还要不要做人了？！
　　
　　看着包子那怒火万丈的眼睛，小顾表示无所谓，并没有什么压力，甚至因为觉得他更可爱了，于是又‘么么’了两下~~
　　
　　戚少商觉得自己要是能动，恐怕第一时间就要，掐死，这个敢在‘老虎头上搔痒’的书生！ 
　　
　　小顾看见包子那脸上充血的样子，倒有点担心了，“怎么脸这么红？难道这软筋散还有副作用？”看着空气中还在飘荡的黄色粉末，他担心的抓起戚少商的手腕，仔细的号脉。
　　
　　o(>.<)o！戚少商无语了，只能徒劳的闭上双眼，他已经放弃和书生的眼神交流了，因为这完全属于自找麻烦！
　　
　　呵呵~小顾看见包子这种“无可奈何、随便你了”的样子，心里偷偷的乐了起来，他怎么可能不明白戚少商的意思，可是，谁规定了明白就一定要执行的？不好好的惩罚他一下，怎么对得起之前自己不爽的心情~
　　
　　“少商，咳，你在哪，还好吗？咳咳…”这时候，久未见戚少商出来的息红泪也冲了进来。
　　
　　戚少商一惊，天啊，要是红泪看见自己这么躺在惜朝的怀里，那―――‘唉哟，疼！’
　　
　　原来是小顾不爽戚少商，一听见息红泪声音就格外在意的样子，有些泄愤意味的，在他颈后，狠狠的咬了一口，直到嘴里尝到了血腥味为止，“我盖了个章，你就是我的了，以后你要是敢背着我偷腥，看我怎么收拾你！”他得意的冲包子飞了个媚眼。
　　
　　戚少商感觉自己的眼角一定在抽搐，这到底发生了什么事情了，眼前这人该不会是别人假扮的吧？
　　
　　…………
　　
　　好不容易等尘土沉浸下来，众人这才看清楚各自的情况，可谓是三角鼎立。
　　
　　黄金鳞和九幽弟子们站在一起，躲在重重护卫的后面，正虎视眈眈的盯着他们。
　　
　　铁手护着晚晴，站在隔壁二层小楼的上面，两人状态亲密。
　　
　　小顾肩膀上驾着不能动弹的戚少商，卷哥和沈边儿半坐在地调息状，息红泪两姐妹则戒备的站在前面。
　　
　　至于店里的伙计还有高级鸡血等人，都倒了一地，作扑街状。
　　
　　默......
　　
　　看到这个情况，小顾凑到戚少商的耳边小声的说道：“你还大侠呢~看看，场上除了你，高手们基本上都没事~”
　　
　　戚少商只当没有听见，依旧不动神色，目光炯炯的看着敌对那边。他想明白了，这书生就是想破坏他的形象，所以只要不理他就好了。哼，谁怕谁啊！
　　
　　看到包子又恢复成那个英雄大侠的样子，小顾感觉无趣了，也就干脆的将自己研制的通用解药给他服下。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　三方相互盯了会儿，最后还是一言不合，互殴了起来。于是倒在地上装昏迷的高鸡血，在不久后，就感觉到自己的腿被人踩了好几下，偏偏又不能站起来反抗，于是，默默流泪中...
　　
　　铁手虽然武功不错，但是只有一人两手，却又同时和另两边有仇，所以，场面中，他最惨，都连中了好几掌。英绿荷等人自然也都看见了，于是下意识的都朝他下黑手。
　　
　　突然，一阵噼里啪啦的兵器掉地声，这次，连小顾和九幽的弟子们也中了招，一伙高手都无力的倒坐了下去。
　　
　　小顾将真气迅速的绕着经脉循环以来，并没有发现什么异常的情况，可是偏偏不能动弹，哦，对了，自己竟然还忘了一个特殊的人――傅晚晴！
　　
　　果然，傅晚晴捧着九幽魔君送给她的三宝葫芦，从铁手的身后慢慢的走了出来。
　　
　　“三宝葫芦！”九幽的几个弟子看见了以后，都颇为惊讶的叫了出来，因为这葫芦可是他们师傅很宝贝的东西，没像是送给了丞相的千金了。
　　
　　就这样，傅晚晴凭着这个宝葫芦，先是解了客栈所有无辜人群的毒，再和众人开始讲条件，她的条件有三。
　　
　　一、希望铁手放过戚少商他们，因为他们是无辜的。
　　
　　二、希望表哥黄金鳞等人放过铁手和戚少商他们。
　　
　　三、她想在此，解除和小顾的婚约。
　　
　　前面两点大家都心里有数，可是最后一点……所有人，全都看向了，一边半坐的书生。
　　
　　戚少商眼睛瞪得大大的，解除婚约，还是女方提出，这样是传出去，书生还有面子吗？不过话又说回来，这晚晴姑娘看起来，心里只有铁手，当初知道两人有婚约时，也是难以理解...
　　
　　小顾眼睛直视她，脸色有些难看，这女人实在是%*%8，“傅小姐，你这是在单方面“休夫”吗？”
　　
　　晚晴也知道这时候趁人之危是不对的，况且她本身也是先有求于人，这样很不道义，可是在之前的生死之间，铁手和她相互坦白心意之后，她改变了主意，她真的忘不了铁手，反正父亲已经放弃了她，她只要和顾惜朝解除了婚约，那么想要和铁手在一起的可能性也不是没有。
　　
　　“对不起，顾公子。”
　　
　　“一句对不起就完了？”小顾冷哼了一声，“我的名誉损失怎么算？傅晚晴，本来我们两人就是我一时好心，属于交易的性质婚约，如果你真的要解除，只要私下里说一声，没有人会拦着你。现在，你当着这么多人面，让我下不了台，要是一句对不起就放过你，我顾惜朝以后在江湖上怎么混？”
　　
　　戚少商有些惊讶的看着小顾，因为他在自己面前，一直都是那种很淡然、随意的人，没想到现在，光是背影都充满了戾气，看来，自己并没有真正了解过这人。
　　
　　傅晚晴的眼圈都红了，其实她没有想这么多，她本意只是想快刀斩乱麻，在铁手的面前表达自己的心意，却忘记了，作为一个大男人，在大众广庭之下被未婚妻“甩了”，绝对是奇耻大辱。。。“我，我――”
　　
　　她环视一周，希望有人声援她，给她个台阶下，可是大家都主动避开了她的眼神，因为大家都是大男人，都知道这事情的性质不大好办啊。
　　
　　铁手忍了半天，最终还是没有忍住：“顾惜朝，是我铁手欠你的，不关晚晴的事。”
　　
　　“铁手。”晚晴听到这话，心里顿时甜蜜蜜的，就算她自己再受多大的苦，只要他这一句，就够了。
　　
　　“……”小顾看着两人那情意绵绵的样子，升到半空的怒气也不由得掉了下来，算了，陷入爱情里面的，都是傻瓜，自己和个傻瓜计较算什么！呼――办正事要紧。“郝连春水，还不下来？”
　　
　　“呀~~r(st)q你发现了，讨厌，我明明很小心的啊。”郝连春水带着身后的死士从附近几座屋顶上跳了下来。
　　
　　                        
作者有话要说：ps：我推一下最近开的一篇新文《(人鱼)逵小绑稀薄罚求包养中~




第54章

　　
　　“……”小顾浑身冷气状。
　　
　　郝连春水连忙收回放在小顾肩上的左手：“怎么这么大的火气？世界如此美好，你却如此暴躁，这样，不好，不好~”
　　
　　不过调笑归调笑，他还是不着痕迹的往外移动了点……因为他可比在场的任何一个人都了解这个外表清风明月的书生，内里比任何人都要狠的情况~看小顾明显迥异往常的死人脸，他郝连春水现在可不敢接着在已经生气的‘老虎’头上拔毛，这实在是太危险了！
　　
　　“废话怎么这么多？给我将解药拿过来。”小顾横了他一眼，直接命令道。
　　
　　不知道是不是被奴隶惯了，郝连春水一接到他下达的指令，就直接去执行，丝毫没有其他人，例如他亲爹，让他做事时的反抗性……周围郝连家的死士，看到这里，都在心里大为惊叹，顾公子真给力！
　　
　　郝连春水眼神转了一圈，就直接大迈步的朝站在铁手身边的傅晚晴走去：“傅晚晴傅小姐是吧？我不想为难你，你只需要将解药交给我据行了。”
　　
　　傅晚晴又不是傻子，怎么可能因为他的一番毫无保证性的话语，就交出自己保命的法宝，于是往后退了一步，眉目如画：“郝连公子，你明知道这是不可能的，而且，晚晴要求的并不多，我只是希望大家都和平相处。”
　　
　　“嘻嘻~和平相处？这个想法真的是――”郝连春水乐了，咂巴了嘴唇，然后挥舞着自个武器指向众人，“这样，给你个机会，只要你能说服在场的一个人，任何一个放弃对其他人的仇恨，我今个就不逼你了！”
　　
　　晚晴听到以后，稍稍松了一口气，还好情报没有错，这郝连春水的确是个容易冲动的人。
　　
　　小顾挑眉，这家伙老毛病又犯了，让他拿个解药，竟然还中了人家的激将法~（郝连春水突然打了个哆嗦，很是奇怪~~）
　　
　　这时，场中的傅晚晴，真的开始一个、一个询问，询问有没有人愿意放下仇恨……另一只在袖子里，悄悄的拔开了葫芦盖……没错，她的目的一开始就只有一个，那就是要拖延时间。
　　
　　等郝连春水觉察到的时候，也和众人一样，中招了，于是……“傅晚晴，你骗我！”说完就朝小顾看去，可是，能得到的，也只有书生那看蠢猪的眼神，于是一颗玻璃心，哗啦哗啦碎了一地。
　　
　　说到这里，更为可悲的是高鸡血，因为第一次他并没有中招，但是现在，是真的不能动弹了！
　　
　　傅晚晴拿出袖子里的葫芦，盖好了，静默半响，露出一个颇有些无奈的笑容，“对不起，郝连公子。起先，我也没想过要这么做，可是，我没料想到，大家的仇恨已经累积得这么深了，都不愿放下仇恨……如果我答应你解开了毒气，那么他们又会斗在一起，死伤无数，我不想看到这种情况。”
　　
　　“……”众人默。
　　
　　晚晴看到众人都不赞同的样子，心底一狠，也不多说什么，直接半拖起铁手，掺着他离开了。
　　
　　留在客栈里的众人，继续无语中。
　　
　　见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　
　　戚少商他们还好，但是一直将她当成姐妹的息红玉就很伤心了，“晚晴姐姐……”
　　
　　她这一提，就像戳翻了马蜂窝，众人开始了相互谩骂……就在大家僵持的过程中，一阵邪风吹来，刮倒了油灯，然后火势很快的蔓延。
　　
　　“……”众人哑口无言了，今天出门都没看黄历吗？
　　
　　“师兄！难不成大家都要这么窘迫的死在意外火灾里吗？你快想想办法吧！”英绿荷眼见着火势就要烧到自己的裙子了，于是顾不得仪态的叫嚷了起来。
　　
　　“我也没办法啊，这三宝葫芦是师父的法宝，一般人哪能解啊！”她师兄也很无奈。
　　
　　“我不管，你快想办法！”
　　
　　“真没办法……唉――”
　　
　　偏偏这时候，又是一阵风吹来了，风涨火势~烟雾大增！众人都给呛到不行了。
　　
　　这边，戚少商也在努力的冲击穴位，可是这三宝葫芦的毒气真的很特别，老是排不出去！
　　
　　他睁开虎目，看着近在咫尺的浓黑烟雾，心里是苦笑连连，真没想到，他一世英名，最后竟然会死于一场意外？真是天意弄人啊…其实他也没什么好遗憾的，只是有些可惜，没能为众兄弟们报仇…还有，连累了卷哥，和，书生……
　　
　　“呆子，这个时候你都能走神，真厉害！”不知何时已经能行动的小顾，半眯着双眼看着他。
　　
　　“惜朝，你没事了？太好了！”戚少商看见行动自如的小顾，“火太大了，你快走啊！”
　　
　　小顾颇有些无奈的看着他：“就算走，我也不会抛下你一个人啊~”
　　
　　“……”
　　
　　“感动吗？要不以身相许？”
　　
　　“滚。”
　　
　　“呀，大侠也会说粗话~”
　　
　　恰巧倒在附近的郝连春水等人，听着两人可算打情骂俏的言语，泪流满面：“我说，戚大侠，你能让顾公子将我们带出去后，再续旧？我们可快被烟雾熏死了~”
　　
　　戚少商顿时红透了一张脸，不是吧，刚才的话都让他们听见了？
　　
　　小顾翻了个白眼，从口袋里摸出一个小瓶子，给包子闻了一下：“要我杀人灭口不？”
　　
　　“……”戚少商已经对现出本性的小顾，无语至极了。等力气回来以后，直接夺过他手里的瓷瓶，给众人一一闻过，不过，黄金鳞他们就不用了。
　　
　　客栈外。
　　
　　众人都灰头土脸、烟尘满身的半站、半坐。
　　
　　就在郝连春水以为也许小顾会忘了刚才自己做过的蠢事的时候，就见到一只黑色的靴子，利索的将他踩到地上。
　　
　　“我们是不是该算算账了？”寒风那个刺骨啊~
　　
　　“不要啊，我错了！”郝连春水立马连头认错，这是他和小顾共事时，得出的最佳熄火方案。                        
作者有话要说：    
  呜呜呜~~~~~~~网站又抽了，昨天我登了好几个小时，连作者后台都进不来，好可怜啊~~~~~~~~
它菊花又抽了吗？要不我借它一根萝卜疏通一下？！怨念中……      
  
 唉，我咋又变回2k党了？怨念啊……




第55章

　　
　　郝连春水看到小顾杀气四溢的眼眸，心里打了个突，完了，惜朝真的生气了，完了，自己要倒霉了！上一次自己让他生气的后果，那是非常的严重啊，至今都不想回忆~~特别奇怪的是，自家老爹还非常支持他，也就是说，如果自己被折磨到死，也许老爹还会拍手称赞？！
　　
　　因为才刚解开毒气，身上还没有力气，所以郝连春水只能采用一招众人无比鄙视的招式――扒着某人的大腿，哀求道：“惜朝，我错了~~~我真的非常深刻的认识到我的错误了，我中了激将法，所以连累了大家，惜朝，我下次不会再犯了~~~”
　　
　　站在小顾身边的戚少商，侧目无语，这还是之前某个心高气傲的江湖小妖吗？这般没有骨气的哀求……
　　
　　息红泪也觉得甚为没有面子，她虽然不喜欢郝连春水，但是有这么一个实力强大的帅哥喜欢自己，也是件非常荣耀的事情，可是，现在，这个在她众多追求者中，可算是技高一筹的追求者，正在众人面前，哀求另外一个，一个，没准是自己情敌的家伙！偏偏她受到的教养和女孩子的矜持，让她不能冲出来吼叫，于是只好低下眼帘，郁闷中。
　　
　　郝连春水是惯会看人眼色的，自然也没有错过众人的眼神，可是他根本不觉得有什么。一是因为他向来就不在乎外人的眼光，除了息红泪，但是现在息红泪追求无望，他自然要先顾着小命优先。二嘛~他在心底哀嚎，那是因为大家都不了解，眼前这个看起来温和的书生，心里是多么的‘毒辣’，他伤不起啊！
　　
　　小顾低头看着某个树袋熊泪汪汪的样子，嘴角抽了好一会儿，这人还要不要来脸皮了？大众广庭之下，一个江湖高手、一个大男人，为了免于自己的“爱心锻炼”，竟然这般“苦苦哀求”……“算了，先记下，如果再有下一次，两件一起算。”
　　
　　^_^~~
　　
　　郝连得到承诺，自然也就放下心来，心想：下一次？等下一次再说吧~然后立马起身，瞬间恢复成“气度风流的高手”，继续对息红泪献殷勤去了。不过，刚刚大家才看见某人的狗腿状……息红泪自然更不会搭理他了，当然他并不怎么在意就是了，反正红泪不理他也不是一天两天了~
　　
　　戚少商的感觉就比较复杂了，先前是看着郝连春水对着书生亲热狗腿状（这明摆着两人的关系很好，）心里有些酸！现在，又看见他对息红泪大献殷勤，q(s^t)r！
　　
　　郝连春水怎么可能感觉不到戚少商射向自己的眼刀，于是回过头：“世间之事从来不能两全，所以人啊，最好有个选择，不然很有可能两样都得不到~~~”是啊，惜朝绝对不会允许你脚踩两只船的，所以趁早任命了比较好~
　　
　　戚少商一惊，这话，怎么听起来怪怪的。。。
　　
　　雷卷和沈边儿不是没有听到这群人的唧唧歪歪，但是嘛，这和他们没有关系就是了，所以作壁上观才是上上策！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　小顾走向黄金鳞他们，逐个打量中。
　　
　　郝连跑了过来：“惜朝，他们这群人老是找麻烦，要不……”做了一个大家都知道的动作，“一了白了不更好？”
　　
　　“……”小顾心想：最近自己的确好像被惯性思维套住了，明明自己最初的目的是为了打破这个局面，解除顾惜朝这个角色最后黯淡的结局，可是最近，不知道是不是因为和这个傻头傻脑的包子呆久了，也沾染到他的呆头呆气了...真正的剧情早就被蝴蝶到不行了...自己到底在纠结个什么啊？
　　
　　想到这里，他直接将手里的佩剑出鞘，雪白的剑身瞬间搁在了，从出场开始就一直用淫/邪眼光看着自己的九幽弟子铁羡黎脖子上，直接一拉。
　　
　　“你――”铁羡黎难以置信的看着小顾，然后――挂掉了，废话，脖子上被拉了这么大一条口子，血像水一样哗哗的流，不死才怪！只是他想不明白，就算戚少商他们要杀了自己，也不该是从自己开始啊？
　　
　　是啊，如果是戚少商他们想要杀人，也是要先从黄金鳞开始，毕竟是他牵头杀了连云寨众多兄弟，可问题是――人不是戚少商他们要杀的~
　　
　　“呃――”郝连也纠结了，自己只不过是不爽被他们这些渣滓看见没面子的场景，想吓吓他们，可是没想到一向有主意的惜朝竟然会采用他的意见，真的出手杀人了？！天啊，其实他心里真正的安排，是想压着这些人作人质，交给自己的父亲，因为最近傅宗书一派一直在朝堂上打压边关的将军们，有这些人在手，傅宗书他们好歹也会悠着点。
　　
　　“顾惜朝，你只不过是一个白衣，竟然敢杀朝廷命官，你不怕被通缉吗？”黄金鳞吓到了，现在他们这边处在弱势，要是顾惜朝他们真的下狠手 把他们直接就地埋了，那――“戚少商，你不是自认大侠的吗？他这样滥杀无辜，你为什么不阻止？！”
　　
　　戚少商翻了个白眼，刚才他看见小顾狠辣的出手，心里虽然有些吃惊，但是并没有什么想法，毕竟江湖上混的人，哪个不是手下亡魂许多，“大侠？大侠有什么用，还不是被人莫名其妙的栽赃陷害，忠心耿耿还被朝廷通缉？”
　　
　　八寨主也配合的一脚踹翻他们：“就是啊，反正老子们早就被通缉了，”嘿嘿一笑，“说起来，我手里还真没杀过你这么高级别的朝廷官员，不如，今天让我开开眼界如何？”他直接挥舞着自己的大刀以作演示。
　　
　　息红泪姐妹也想起了自己那些死状凄惨的姐妹们，于是也上前一步，“也加上我们一份！”
　　
　　看到情况已经这样了，黄金鳞反而不说话了，反正不过一个死字，何必说些下贱的话让他们得意，“哼。顾惜朝，当初我见到你时，就知道你绝非池中之物，果然这一切的变数都是你身上...你们动手吧。”双眼一闭。
　　
　　小顾不置可否，的确，这一切的变数都是他身上，可是没办法啊，他也是凡人啊，他也不想那么凄惨的挂掉，所以只能可着劲的搅合，“也许是天命吧~”
　　
　　黄金鳞认栽了，可是九幽的几个弟子们不愿意啊，于是什么话都被他们说了出来，甚至一致将英绿荷推了出去，说是孝敬他们的，只要戚少商他们放过他们，他们绝对感恩戴德！
　　
　　小顾皱起好看的眉头，心里非常不屑，嘴角抿的死紧，看着眼神已经死寂的英绿荷（被所有人出卖，心无生趣），直接上前一人一剑，“恶心。”
　　
　　虽然息红泪一直对小顾不是很乐意，但是他这种直接挂掉这些恶心人的行径，让她很是支持，一时之间，对小顾的印象上升了很多。
　　
　　…………
　　
　　英绿荷有些奇怪的看着示意她离开的书生：“为什么？难道我不好看吗？”任何一个看到她的男人，都只有一个目的，就是想将她压在身下，就算九幽那个老头也一样。
　　
　　“不必如此，”小顾对这个女人其实还算有好感，虽然她毒辣，杀人如麻，但是上辈子她对“顾惜朝”真的算是掏心掏肺，这次就算是自己报答她吧，“你以后换个名字吧，我会出手帮你消除身份，过个正常人的生活吧。”
　　
　　英绿荷一愣，然后娇笑，“难道我运气这么好，遇见了一个善良男人，愿意帮我脱离‘苦海’？你不怕我反手杀了你？”边说，还边示意自己手里蓝光闪耀的绣花针。
　　
　　“我其实只是还你的人群罢了，不用多言，如果有麻烦，可以去叶昌的徽记求助。”小顾并没有多和她纠缠的意愿，毕竟这只不是是上辈子的遗留罢了。。。顿了一下，“你是个好姑娘，不要因为别人的错误而毁了自己。”
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思啊，亲们，因为昨晚又登不上网站，我这人一向是现码的，所以没有动力的偶，昨晚就没有更新了，我知道错了，躺平任抽打！嘤嘤嘤~




第56章

　　
　　对于小顾放走英绿荷，众人的看法不一，不过他们都没有别的动作，因为大家都承恩于他，自然也不好过于干涉他的决断。于是只好将气撒在黄金鳞身上，将他堵住口舌，五花大绑，外加一顿胖揍，扔到一边角落里。
　　
　　“卷哥，我们该怎么处置黄金鳞？”息红泪问道。
　　
　　雷卷沉思了一会儿：“先别杀，拿着做人质吧。”
　　
　　“我也觉得卷哥说得有道理，”戚少商远目望了一下，“现在我在明、敌在暗，有个丞相侄子在手，的确会好很多，惜朝，你觉得呢？”
　　
　　小顾笑了笑，他？
　　
　　说实话，他现在有一种，把那些碍事的虾兵蟹将全部干掉，然后直接冲到皇宫平反，快点结束这闹剧的生活。唉，他毕竟是和平年代过来的人，偶尔打打杀杀还行，要长年累月这样，真有些吃不消啊~外加，他可没忘记那一群，突然出现、又突然消失的神棍，但是这话又不能直接说……“我的意见差不多，不过――”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“众位，有没有想过 ，既然我们已经知道傅宗书勾结外邦的罪行，何必一定要去神威镖局，直接去上京就好了，这样还避免了连累到他们。”
　　
　　“可是李龄大哥说，如果有何不测，要――”
　　
　　“那是他没有料想到傅宗书会派这么多人来追杀我们，而且也没料想到我们在此以前已经识破了剑的秘密。”
　　
　　戚少商还是有些纠结，按照他想法，他觉得还是应该先去神威镖局看看，可同时，他又觉得小顾说得很有道理，最后还是雷卷看不下去了，直接下令，不去神威镖局，直接取道上京。
　　
　　去上京容易，但是大家知道，官场黑暗啊，按照一般的常规，就算他们告到开封府，那请问，哪个敢收这个状纸？要知道我们告的可是当朝的权臣傅宗书，他门下弟子遍布全国，谁敢拔虎须，又不是不想要命了。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　城郊的一间破庙里。
　　
　　火堆旁，戚少商、八寨主、雷卷两人、息红泪姐妹相向而坐。至于小顾他们，则是去安排事情，外加要藏好黄金鳞。
　　
　　“什么父母官，一听说我们要状告丞相，立马就将我们轰了出去，混蛋！”八寨主气愤的蹂躏着手里的干枯稻草。
　　
　　戚少商也皱着眉头表示不满，他们是昨天晚上赶到的上京，因为满城都贴着他的通缉令，所以只能露宿野外。然后今天一大早，他就带着八寨主去击鼓鸣冤，可不曾想，那个官员一看状纸，直接就将他们轰了出来，还大声的唾骂他们是疯子，直气得他这个大侠，青筋直暴。
　　
　　雷卷他们倒是不奇怪，他们接触官府的时间要多一些，很了解其中的勾当。
　　
　　就在众人一致讨伐那该死的狗官时，小顾和郝连带着一盒饭菜回来了。
　　
　　“惜朝，你回来了。”戚少商看见他进来，连忙上前结果饭盒，并检查了一下后面有没有人跟踪后，才又坐下。当然，这良好的态度，让小顾赏了他一个笑容。
　　
　　郝连就是看不得戚少商――息红泪的心上人，高兴，直戳戳的说道：“哟，我不是人啊，只招呼他，亏我今天帮你们善后那么麻烦~”
　　
　　“善后，善什么后？”息红泪好奇的问道，毕竟是个女孩子，很有些喜欢听故事。
　　
　　一看是息红泪要听，郝连春水的态度那就不一样了，立马笑意绵绵，亲手夹了好大一碗饭菜送到她手里：“红泪要听，我就讲！”
　　
　　息红泪直接转移视线，心中暗道自己怎么忘了这人的秉性。
　　
　　不过郝连并不在意，直接冲着戚少商和八寨主说道：“我说你们有没有脑子啊，直接跑到衙门去告傅宗书，你不知道傅宗书是权臣啊，他手下弟子遍布各地，你去衙门告他，不是自寻死路？”他故意哼了哼，才又继续说道，“你们知不知道，前脚你们去告状，后脚那个官员就送信去了丞相府，要不是本少爷我和那个送信的小兵有点交情，你们现在已经在天牢里喝茶了！”
　　
　　说到这里，小顾也有些皱眉，他以为戚少商今天最多是去打探下情况，谁知道竟然直接去告状，要不是他手下告诉他情况有变，他还没发现他们的行动，明明之前说道是等他们回来以后再说的，“我买不是和你说过，一切等我和郝连回来再说吗？”
　　
　　“……”戚少商也皱起了眉头，不做声。他不是看到小顾一直依赖郝连家的势力为他办事，心有不爽嘛，才自己出头的，没想到换来的只有一顿叱责，真是……
　　
　　虽然两人气氛有些诡异，不过这一路上已经习惯的众人，自然也就没有放在心上，当然，息红玉除外~
　　
　　“衙门不能告，因为全是眼线，但是不告又不能雪冤，怎么办？”息红玉想了想，“姐姐，戚大侠，顾公子，要不我们直接告到当今官家那里！”
　　
　　是啊，可以告御状，于是众人又满含希望了。
　　
　　“……”小顾无语的看了一眼郝连，两人都摇了摇头，这百姓的确不了解官府的制度，御状哪里是什么人都可以告的。
　　
　　“怎么了，有什么不妥吗？”戚少商看见小顾有些无奈地样子，连忙追问道。
　　
　　“恩，有很大的问题，”小顾看了一眼正幽怨看着他的息红泪，“你们并没有真正接触过官场，所以对告御状的，呃，并不是很了解。”
　　
　　“怎么说？”雷卷接了口。
　　
　　“一、这御状不是谁都能告的，除非是天大的冤屈，而且一旦告了，那绝对是官家震怒、百官愤怒，因为对官家而言，这是他治下无能的表现，对百官而言，你是在反抗他们的威压，所以……”
　　
　　“二，就算是官家受理了你案件，也需要时间去取证，谁去查，查又需要多长时间？自然是下面的官员，这些个官员刚对你产生了怨念，哪里会尽心帮你办事？”
　　
　　“啊――那不是已经没办法了？”众人无力了。
　　
　　“其实，有一件事情我还没来得及和大家说，这剑中的密信，”他拿出腰间的纸张，“我已经拿到手了。”
　　
　　“啊――真的？”
　　
　　小顾看到众人难以置信的样子，下意识的晃了晃：“你们可以认为是假的。”
　　
　　众人又默，然后相互看了一眼，将有些不在状态的戚少商挤到最前面去，他们可是看出来了，这顾惜朝对大当家不一般啊~
　　
　　戚少商被后面的人给推了出来，有些尴尬的左右看了看，但是心里的问题还是问了出来：“惜朝，然后呢？”
　　
　　众人绝倒！
　　
　　小顾移开眼神，不好意思，他有些想笑场了：“好吧，我们继续。刚才说到证据，那么接着的――就算你一切顺利，官家清明，官员忠心，让你们成功翻案，那最后的惩罚也很难承受。”
　　
　　“翻案了也有惩处？”包子知道自己已经被众人推出来了，只好接着问。
　　
　　“当然，你是普通百姓，是没有资格见官家的，所以告御状的抵押，其实就是告状人自己的性命。 ”这句话杀伤力最大，此话一出，全都傻了眼！
　　
　　“怎么会？我们怎么从来就没听说过？”息红泪眼神不大好，“你不要以为你知道一点东西就故意误导我们，本朝又不是没有发生过告御状的事情，根本就没有人听说到那人死了。”
　　
　　郝连春水这时进来插话：“红泪，惜朝没有说谎，就拿前些年的那见事情来说，那件事情啊……”
　　
　　                        
作者有话要说：今晚加一更，谢谢大家一直以来的支持！




第57章

　　
　　郝连看到大家的目光都看了过来，就开始小声的讲起那段被掩盖的真相~
　　
　　前些年的时候，有一个老太太带着孙子，来到了上京，在上一任官家的手里告了御状，说是因为老家的某个乡绅看上了自家年轻貌美的媳妇，就带着打手，强行带走了儿媳妇，儿子和老头子为了阻拦他们，也相继被打成残废和傻子，被带走的媳妇也在几天后，被人发现浑身污渍的扔在乱葬岗，一家大小顿时支离破碎。老太太不是没有告过官，可是根本没有人受理，因为那个乡绅的远方表姐是当朝的一品大员的妻子。
　　
　　最后老太太受人指点，一个人来到了京城，告了御状，最后那户乡绅全家被灭，一品大员也因为治家不严被降罪，被迁出上京。
　　
　　以上就是官方说法，也是大部分所知的说法。
　　
　　但是，其实，这件事情还是没有完，那户乡绅虽然被杀，但是老太太一家也没有了活路，因为她冒犯的是当时的律法，所以在人们不知道的时候，她悄悄的被吊死在老家的房梁上，而她才两岁的孙子也在不久后，因病不治死了。
　　
　　…………
　　
　　息红泪姐妹瞪大了双眼，没想到人们人人称赞的事情背后，竟然是这样的真相，真是让人难以接受，这个该死的王朝真的还有必要救赎吗？
　　
　　戚少商则是捏紧了手里的长剑，真是……这些年，他一直带着众位兄弟们奋勇杀敌，抵抗外侵，虽然死伤无数，但从来都无怨无悔，可是没想到，他们护卫的却是这种黑心烂肝的皇室政权！那他这些年以来的坚持就是有什么意义呢？！
　　
　　一时之间，大家都死寂了起来。
　　
　　“那怎么办，总不能就这么干坐吧？”沈边儿往前走了一步，“我们都为了这件事，付出了许多，难道现在就不管了吗？”
　　
　　雷卷知道她是想到了雷家庄死去的兄弟姐妹们，于是伸出手，握住了沈边儿，“有我。”
　　
　　“卷哥……”沈边儿侧过身，眼泪却止不住的往下滑。
　　
　　小顾在心里默默的算着宋朝的时间，其实剩下的也不多了，唐、宋、元、明、清，说实在的，历史的更替其实也是很正常的，不过这是现代人的想法，戚少商他们，包括郝连春水，都是不能理解的。在他们看来，皇帝就算再昏庸，也不能被推翻，因为他是天子，就像宋朝不能完，不然就是亡国人。
　　
　　“其实，每次我看见爹因为粮草缺乏、外敌内乱烦恼时，都有种想冲到当今官家面前，使劲的摇一摇，看他到底有没有眼睛，怎么就看不出来，谁是好，谁是坏呢？”郝连也第一次忧愁满面。
　　
　　“大家也不要悲观，”小顾挥了挥手，“我们的目的是要翻案，并不是挽救这个黑暗的官场，所以我们不用打败什么，只要雪冤就成。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“我们要想雪冤，就要洗脱罪行，但是这件事情关系到傅宗书通敌的事情，没有衙门敢收，那么就直接去找傅宗书的政敌――诸葛神侯就是了，他们两派争斗已久，早就血海深仇，我们前去求助，多半会成功。”
　　
　　“这样也行？”息红玉皱眉道。
　　
　　戚少商想了想，也点头同意，相互压制的两派的确可以应用。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　天机谷的祭祀台上，一个身形婀娜的女子从台中间的虚空处走了出来。
　　
　　“恭迎圣女！”众人一起跪下行礼（当然族长、祭司、长老就不用了）。
　　
　　女子环视四周，她很喜欢这种众星捧月的感觉，于是得意的笑了起来，眼神高傲状：“起来吧。”
　　
　　如果小顾在这里，估计要大叫起来，因为这个不是别人，而是他阔别十多年、上辈子的‘好妹妹’韩如晶是也。 
　　
　　其实事情的真相是这个样子：
　　
　　这个天机家族是个有着占卜能力的隐士家族，他们的来源很神秘，有的说是外星来人，有的说是修真之士后人。
　　
　　不过不管怎样，每隔100年，都会出现一个有着大能力的人 ，这些能人们运用自己的能力，带领着族人有效的避开各种天灾人祸，自成一体。大概是几百年前，当时的那位大能人，觉察到家族的气运将尽，也就是他们即将失去赖以生存的占卜超能力，为了改变现状，她集合了众人之力，并献出了自己的灵魂，开辟了一道时间缝隙。
　　
　　这条缝隙的作用，就是让他们去另外的空间借气运。也就是后来，每隔25年就会派出一个血统纯正的女性去往各个层面的异界，去那里结婚生子，然后在25年之后，让她的后裔（圣女）带着气运回来，并与选定的男子结合，将血统传下去。
　　
　　而恰巧，韩如玉姐妹两个的母亲就是上次派出去的女性。如玉不受到母亲喜爱的原因就是因为她的身上没有传承都血统，这让一心完成任务的母亲很失望，本来以为没有希望的，谁知后来有了韩如晶，这个孩子传承了纯正的血统，这样一偏一倚，对比就很明显。这也就出现了文章最开始的那一幕。
　　
　　而当时引韩如玉的甜腥香味，就是引魂香，是为了让韩如晶过来的。可是偏偏，如晶因为心情暴怒没有感觉到，反而被姐姐感觉到了……而姐姐的血统并不纯正，所以穿过空间缝隙的时候，没能保住身体，也没能按照要求回到祭祀台，而是往回走了十多年，附身在濒临死亡的顾惜朝身上。
　　
　　小顾这一附身，就打乱了他们的计划，但是偏偏他们又找不到“她”的所在地，只好作罢。之前发现他，是因为他的星象图变化的太大，为了节省身下的气运，所以他们菜肴想方设法的除去他，当然最后没能成功~
　　
　　因为每一次招魂都需要考费很多很多的精力，所以妹妹韩如晶在事情发生后一年才降临这里。
　　
　　不过她这一来啊，估计又是一番龙争虎斗……                        
作者有话要说：q(s3t)r~




第58章

　　
　　不过她着一来啊，就将本来就很混乱的星象，变得更为复杂和无规律性了。
　　
　　对于这个情况，让现任的族长和祭司们都颇有一些诧异和为难，因为这种变化从未有过，很难保证这种变化是好是坏，失去了前瞻性的他们，就像失去了利爪的老虎，这让他们感到很无力。气运虽好，但是要以直接失去前瞻性为代价，他们就不愿意了。
　　
　　所以在韩如晶没有看到的地方，众位长老们都对她的存在表示质疑。
　　
　　当然，这一异常的现象，让本来按部就班的族人们，也冒出了其他的想法，特别是年轻的一辈，因为这种现象既是风险也是机遇，他们想离开这个封闭了好多年的山谷，去寻找自己的世界。
　　
　　他们这个千年大族，其实在时间的流逝中，能力已经由当初的每人都会，演变成了现在的极少数资质优越的人才会，而且一直隐士的他们也并未享受到什么特殊的好待遇，而并没有感触到气运好处的小辈们，对于圣女什么的，根本就没有什么特殊的感觉。
　　
　　甚至于，就算族长他们没有了占卜能力，他们也觉得无所谓，本来就没得到什么好处，也就不存在失去什么。他们所在意的，只有能不能离开这个古板的山谷。年轻人本来就富有大量的冒险精神，常年呆在一个方寸之地，本来就是一种莫大的精神折磨，只不过因为以前老是被族规什么的压制，无法反抗罢了。
　　
　　但是现在不一样了，随着这一任的圣女回归，那些高层人士的占卜能力也出现了问题，也是不是代表了他们这些没有超能力的普通人也有了用武之地？
　　
　　于是，一场思想的变革，当然，没准不久之后是武力冲突，随着这一任的圣女回归，悄悄的在众人中传播开来。
　　
　　…………
　　
　　不说他们，咱们来说说这位来到异世的圣女――韩如晶吧~
　　
　　话说当初，因为这边族人的失误，她姐姐代替她去了异世，也就是在现代失踪了。
　　
　　虽然她有不在场的证据，但是因为她平时就素行不良，外加韩如玉失踪前，两人又有过较大的争执，所以警方一致认为是她下了手，要不是找不到证据，早被抓起来了。
　　
　　后来因为韩氏长辈们的干涉，她总算平安的从警局走了出来，她一出来，首先就去找她深爱的男人，也就是她姐夫宋仁昀解释，‘虽然是不喜欢聪慧的姐姐，但是毕竟是血亲，一个爸妈生的，怎么可能下手下手杀害她’~~~但是得到的只能是对方的敌视和怒气，伤心不已的她只好整天呆在家里以泪洗面，以期望奇迹出现。
　　
　　可是，这日子才过没几天，她却收到了公司破产的通知！
　　
　　原来，自从如玉离奇失踪后，她手下的那帮能人们就都辞职了，外加韩家其他外戚和其他股东拼命挖墙角、转移资产...公司自然撑不下去了，当然，要是宋氏原意帮忙，也不是没有挽回的机会，可是宋仁昀现在对这个害死她妻子的女人恨之入骨，怎么可能帮她~
　　
　　公司破产，外债巨大，韩如晶就这样，在她姐姐失踪的一个月后，被净身出户，流落街头。
　　
　　那天她是悲愤莫名，越想越觉得自己了无生趣，直接爬到附近的一座高楼上，想跳楼自杀，当然之后被人救了，而她也因为这一惊一怒，爆发了她的异世血统，也因此传承到母亲那边的记忆，这才知道，原来自己妈妈从来都对自己偏心的原因是为为什么，原来她们根本就不是普通人。
　　
　　自从拥有了这种神奇的占卜能力，她又恢复了那个可以醉生梦死的生活，甚至因为她可以提前一步的前瞻性，她成功的收复了以前她求而不得的宋夫人的名分。
　　
　　这一切都是那么的顺利，那么的完美，只有一点，也是让韩如晶比较在意的，就是她算不出自己姐姐的命运线，说她死了，却是一张生牌，说是生，却又是死气沉沉的局面。
　　
　　这样踌躇满志的日子很快就过了大半年，再然后，就是千机家族通过空间缝隙召唤她了。
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思，有些卡文了，暂时更一点点，请大家原谅我~~
嘤嘤~~~~~~・泪奔中~~~~~~~~・




第59章

　　
　　上京这边。
　　
　　因为有了诸葛神侯的故意阻扰，傅宗书明明知道要抓的人就在附近，也不敢作太大的动作，给气得个半死！毕竟是在天子脚下，皇室就算再不管事，有人在他身边大刀阔斧，也是不能容忍的。
　　
　　傅宗书一派也曾有人向皇帝上书，说神捕司包庇罪犯，要求严惩，可是诸葛神侯他是多么狡猾的人，就算收留了戚少商他们，也是按照程序关在牢房里。所以，尽管大家发现这个牢房间的待遇比一般的强很多，也没法说什么，毕竟，再豪华的牢房也是牢房~
　　
　　于是诸葛府和丞相一派在朝堂上打成了平手，形成了暂时的安逸。官家也不是没感觉两方的波涛汹涌，但是他并不在意，他是皇帝，要的就是平衡，只要两方是平衡的，他这个皇帝就会当得很安稳、很安心。
　　
　　………
　　
　　诸葛神侯下朝后，就让人直接去请小顾到书房，因为牢房安排的时候，小顾就没和戚少商他们一起，所以即便是有什么动作，戚少商他们也没法察觉。
　　
　　小顾随着冷血走进书房的时候，就看见本来不大的一件房里还真呆了不少的人，有神侯自己、三大捕头和郝连将军和小妖。
　　
　　郝连春水一看见小顾就连忙凑了上去，勾肩搭背状：“喂，你怎么真的去蹲牢房去了？”说了只是走个过场，哪知道这书生真的去蹲牢房去了~
　　
　　小顾白了他一眼，“呵~诸葛先生有礼，郝连将军有礼。不知找顾某前来，有何事？”心想：哪个喜欢蹲牢房，我这不是看到剧情快结束了，为了免生枝节，做做样子罢了。
　　
　　“贤侄，无须多礼。”这是郝连将军。
　　
　　“顾先生不必客气，请坐。”这是诸葛神侯。
　　
　　“谢谢。”小顾顺势就坐在了郝连将军的手边，无视还站着的三大神捕有些不自然的脸色。
　　
　　要真说起来，诸葛神侯完全没必要对一个下辈这般客气，只不过，自个的大弟子铁手将人家的未婚妻带走了，这点，让他对眼前这书生有些气虚。俗话说得好，杀父之仇、夺妻之恨，那是不共戴天啊，虽然明知道这事有误会，不过面子上肯定是受损了...
　　
　　“顾公子，我们请你过来，是希望你能够和我们合作。”无情是四大神捕中最聪慧、也是最理智的，所以一般这种会议都是由他主持，诸葛神侯主要是负责补充意见。
　　
　　“合作？我一介平民，无官无爵，并无特殊的手段，无情捕头是看中了顾某哪点了？”小顾看了看自己的手腕，语气很是客气。哼,无事献殷勤，非奸即盗~
　　
　　无情就开始叙述事情的安排。
　　
　　起先，因为小顾带来的傅宗书通敌的信件，还有最近京城防护军事势力的明显变动，诸葛一派已经可以肯定，傅宗书他们是想造反、自立为王。
　　
　　这样，已经明白事情经过，自诽正派的诸葛一派自然是上书了当今的那位，但是因为傅宗书平时隐藏得太好，而且为人极其符合那位吃喝玩乐的理念，再加上向来厌恶神侯府的皇太后等人的压制....诸葛他们是无功而返，最后还被皇帝给鄙视了一番，认为他们是大惊小怪。
　　
　　名捕们对以自己效忠的是这么一位昏庸的官家，都表示异常的气愤！但是忠君爱国的思想是几千年来的，他们也不忍心任由傅宗书他们胡闹，最后导致国破家亡，所以只能憋着一肚子的怨气，继续召集人手，暗中护卫皇帝本人。
　　
　　因为不能得到调动京城兵力的虎牌，就算郝连将军原意相助，神捕司全上，人手依然不够....所以就将主意打到了小顾这些江湖高手身上，免费的劳力啊！
　　
　　听完无情的介绍，小顾明白了，原来是因为明面上没能拼赢傅宗书，所以只能暗地里下功夫保护，但是人手又不够，所以就希望他能帮忙。“无情捕头――”
　　
　　“顾公子，大家也不是第一次认识了，叫我无情就好了。”温文如玉的轮椅捕头无情很是礼遇道。
　　
　　“……”小顾看着对方嘴角含笑的青年，眼神也柔和了一些，对于无情，他其实还是很有好感的，“也好，无情，你也别叫我顾公子了~”
　　
　　无情也是一笑。
　　
　　小顾心中叹气，多好一人啊，怎么偏生腿有问题呢？“无情，你要知道，我们现在可是待罪之身，这么重要的行动，你加我们是不是太过冒险了？”一边说，一边还看了看一旁墙角化的两位高官。
　　
　　“怎么会，别人不知道，我们还能不知道你们是被冤枉的？再说了，九现神龙戚少商在江湖上出了名的嫉恶如仇，而你，”无情摇了摇扇子，笑眯眯的“救了整个城镇的神医，就算坏也不可能坏到哪里去。” 
　　
　　“神医？”正无聊的郝连春水乐了，“惜朝，你还当做神医，真牛！”
　　
　　“春水，安静！”郝连将军呵斥道。
　　
　　“是~~”
　　
　　“……”嘴角抽了抽的小顾，然后面向神捕司的几位，“你们调查我？”
　　
　　“谈不上调查，你办的几件事在江湖上都是大大有名的，只不过没有人联系到一个身上而已，毕竟风格差得太远了~”追命在一边插上一句，“兄弟，厉害！”
　　
　　小妖眼神闪闪发亮，他发现，他好像和这个追命很有共同话题诶~没准以后能够成为好兄弟！
　　
　　小顾看了看众人，然后沉思了一会儿，“好。”
　　
　　说实在的，他现在真的很着急，想快速走完这段故事，开始自己的生活，是个人都不喜欢老戴着面具，过别人的生活，真是超级憋屈！每次看到那个该死的包子，左右摇摆不定的号死后，这种念头就格外的明显！
　　
　　…………
　　
　　既然说定了计划，无情等人自然带着小顾去放戚少商、雷卷、息红泪等人出去，不过――小顾进去的时候，看见的却是息红泪正情意绵绵的看着戚少商！虽然包子是有保持距离，不过这在小顾眼里，依然是性质严重的！
　　
　　于是在某书生的怒火中，戚少商等人有多坐了几天的牢房，直到最后要出手去对付九幽魔君的时候，才被放了出来。
　　
　　吃醋中的孩子，伤不起啊！
　　
　　本来九幽是因为因为两人的双剑合并而被砍死的，不过，鉴于此时逆水寒剧情就要完结了，而且小顾也需要发泄~~~~
　　
　　于是乎，一代魔君，就在众人目瞪口呆中，被某书生下毒、火烧给折磨挂掉了。而大侠戚少商同学，还刚拿好逆水寒剑摆好姿势……
　　
　　“……”这是漂浮在半空中，等待勾魂使者的九幽魔君。
　　
　　“……”这是准备帮忙的神捕司打手们。
　　
　　“……”这是躲在角落中，准备拼死帮忙的从良女子，英绿荷。
　　
　　“……”这是被书生熊熊怒火，给吓到的戚大包子。
　　
　　小顾面无表情，“看什么看，还不快点收尸，不是说还要赶场吗？”说完就为那个外走。
　　
　　呆在后方的无情，摇扇子的手顿了一会儿，再次摇起，不过那速度比之前可是快上不少：“呵呵，你们还愣着干什么，还不去扫尾~”然后在经过戚少商的时候，语重心长的拍了拍他的肩膀，“你的后福不会浅啊...”
　　
　　…………
　　
　　在小顾所向霹雳的威势下，本来应该轰轰烈烈大战一场的夺位大战，变成了他一个人的独场秀。
　　
　　唯一的变数就是，在傅宗书等人被杀的时候，晚晴姑娘还是没能忍住，跑了出来，拦在了前面，铁手看到这，自然也冲了上去，要护住晚晴（两人私下里已经拜了天地）。现场是一片混乱~~不过这不是小顾关心的事情，他在意的只有那个呆头呆脑的包子！
　　
　　………
　　
　　……… 
　　
　　戚少商在这场混乱中，或者说是从小顾开始ko九幽魔君的时候开始，他就处于一种迷糊状态，这人，还是他心中的那个偏偏若风的青衣书生吗？
　　
　　小顾则是看着望天望地，半响，忍不住长笑了起来，他终于渡过了这段该死的人生了！
　　
　　“顾惜朝，你到底是什么人？”戚少商神色挣扎的看着不远处的那人，他感觉自己根本就没了解过他。
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷~~~~~~
终于跑完了逆水寒的过场，
接下来的，
就是真实的某书生和已经逃不出他手掌的戚少商的故事，
期间自然还是有不少的磨难，
不过这已经不能算是难以跨越的阻隔了，
估计在两周榜单内，本文就可以完结了，
大家，求摸摸~~




包子番外（一）

　　
　　某一日，江南水乡，小顾某个私有地产处。
　　
　　戚少商被小顾强行扒下了万年皮毛装，换上了江南地区的软绸衣服，理由是，这么温暖多水的城镇，所有人都穿着轻便、身材婀娜，就你一个像个大狗熊一样，穿着厚厚的皮毛，太碍眼了，会让人误解他的个人品味水平！
　　
　　包子同学遄乓徽旁对兜牧常反抗不过小顾的固执，只好当成衣架子随他折腾，换了一套啊、又一套~
　　
　　戚少商摸摸下巴，看着身边忙忙碌碌的男人，心想，他怎么就栽倒在这个让他又爱又恨又纠结的书生手里的？
　　
　　…………
　　
　　想当年，他也算是江湖上鼎鼎有名的好汉啊，十几岁就能单枪匹马的独自闯荡江湖，而且不久之后就遇见了，小说中英雄身边不可缺少的绝色红颜，江湖第一美人红泪，自己两人很快就坠入了爱河，从此结伴快意江湖，一时之间那是人人羡慕、嫉妒、恨。
　　
　　可是狗血在生活中永远是不缺的...红泪竟然是自己亲如大哥的雷卷的未婚妻！天知道，红泪压根就没和自己提过她有婚约的事情！虽说当时年纪青，什么事情都不在乎，但是对于大哥雷卷那绝对是敬重有加，要是知道红泪是卷哥的未婚妻，打死他也不会招惹她，哪怕她是个天仙...
　　
　　万事没有早知道，后悔也没有用，自己和红泪是真心在一起的，虽然心中是有那么一点点不满她为什么不告诉自己她已经有婚约了...
　　
　　为了挽回双方的关系，他亲自向远在霹雳堂的卷哥负荆请罪，可是一见面，霹雳堂那些一起长大的兄弟们就都指责他，说他忘恩负义，竟然抢卷哥的未婚妻，他们看不起自己，而卷哥，非要让自己在他和红泪做一个选择。
　　
　　当年年纪小，出道后也一直都是一帆风顺，根本就没受过什么挫折，心高气傲得很！平时也没有个长辈压制，于是在众人的一逼下，自己当时就脑冲了血，做出了后悔终生的决定――要红泪，不要霹雳堂。其实大家都不知道，自己刚开始真的之为了请罪而来，甚至做好了将红泪还给卷哥，自己背负一生情债的打算...现在说这也是多余的了，反正在当时的一片混乱后，自己就脱离了霹雳堂，自立了门户。
　　
　　其实，有时候自己想想，那哪是威武版的自立门户啊，而是灰溜溜版的赶出家门~
　　
　　抹泪啊~
　　
　　就这样，自己就成了一个独自行走江湖的侠客了，身后再也没有那些嘻嘻哈哈可以依靠的兄弟们了。不过还好，就算是这样，红泪依然原意和自己在一起，这点让自己对她格外的珍惜。那段时间，两人虽然过得辛苦，可也安逸快乐。
　　
　　过了不久后，红泪的父亲听说不行了，她要回去尽孝，自己本来是想和她一起去，可是人家放出了话，‘要是戚少商胆敢踏进息家方圆百里，就一定会打断他的腿。’其实自己压根就不怕那些乌合之众，打断自己的腿？哼，再练上几年再说吧~不过眼看着，红泪在自己和她老父亲之间夹着左右为难，自己不忍，于是就暂时的分别了。
　　
　　唉，当时并不知道，这一场分别，就是我们两人缘分的终结...
　　
　　自己和红泪分开后，一个人无拘无束的到处走，也算是行万里路吧~然后在路过连云城的时候，听别人说附近有一座相邻的强盗团伙，聚集在不远处的山头，号称连云寨。
　　
　　行侠仗义可是当时自己的唯一爱好了，听到有此毒瘤，怎么会忍着不去管？于是，他就单枪匹马的冲上了连云寨，说起来也正巧，他上去的时间，是七大寨主正在相互pk的关键时刻。
　　
　　再后来，就是众所周知了，在得知七大寨主都是好汉并非奸邪小人，为了避免他们相互残杀，自己力压群雄，最后阴差阳错的成为连云寨的新任大寨主，为期一年。
　　
　　而红泪因为守孝恰巧也要一年，于是自己和他就只能相互信鸽传信。不过，也约好了，等一年过后，他就带着聘礼去迎娶她这位江湖第一美人。
　　
　　可是没有想到，就在一年期满，红泪那边也是告之群雄亲事日期，凤冠霞帔等待的当日，出了岔子。
　　
　　自己本来已经穿好红衣，备好聘礼准备出发了，可是偏偏那时寨主们不知听到了什么谣言，又激起了仇怨，竟然要拿起了武器要拼个你死我活。为了避免出现重大伤亡，他只好留在了连云寨处理事情，于是，就失约了红泪。
　　
　　那是第一年...
　　
　　也不知道是不是自己和红泪缘分不够，每次好事当日，总会有各种各样的事情，让自己脱不开身，于是这婚事就拖了一年又一年，这一晃就是五年过去了。
　　
　　再然后，红泪对自己屡次失约，伤心至极，不愿听取自己的解释，竟然耗费了所有的家业，在碎云渊建立了一个毁诺城，专门收留被男人伤害过的女子，教习她们武艺，并对外宣称，一定要用伤心小剑杀了自己。
　　
　　其实自己也知道，对于一个女子而言，这种屡次放弃婚礼的行为是多么的可恶.所以，在第六个年头的时候，自己早早的安排好连云寨的一切事情，只身前往碎云渊，去求红泪的原谅，只要她原意原谅我，随便她或杀或剐。自己已经对不起卷哥了，所以他必须对红泪负责。
　　
　　也就是那一次的途中，他在那个天杀的、要钱不要命的高鸡血所开的旗亭酒肆里，遇见个今生的一个劫，一个身穿青衣的俊秀书生――顾惜朝。
　　
　　当时，他是轻挽着衫摆，端着一碟酒菜就来到了我面前，可惜啊，当时并不知道，自己曾在上京，早早的见过他了，还道是第一次见面，在逆水寒的蜂鸣声中，自己对他可谓是好感顿生。
　　
　　不知道是不是自己的多疑，在相处的那几天里，自己总觉得这个书生有种未知的气场，目的嘛，好像就是冲着自己来的...可是仔细调查以后，得知此人也是因为高鸡血的临时贪婪，恰巧被扣下来当小二时，就觉得自己有点大惊小怪了，人家一看就是才子级别人物，怎么会对自己这般草莽人物感兴趣~
　　
　　现在想想，可不就是他图谋不轨，就是冲着自己来的么，可怜自己傻乎乎的，还一心将他当成了一个纯洁的好孩子！
　　
　　咳咳，言归正传。
　　
　　反正自己对这个志趣相投、言谈武略都极为合拍的书生，那是一个相逢恨晚，立时拉着就要结拜，还偷偷的跑到后厨，拿了好几大壶炮打灯，和他一醉方休！中间，呃，不小心，亲了一下。自己发誓，当初亲吻的时候，自个虽然小小的旖旎的想象了一下，但是绝对没有断袖的打算。
　　
　　后来七天时间满了，他就离开了，自己当时还在遗憾，自个再也见不到这么合拍的书生了~谁知道不久之后，自己又遇见了这人，这一次，自个牢牢的抓住他，要他和自己一起落户连云寨，一起做大当家。
　　
　　这书生当时超级好讲话，没说几句，就同意和自己回山寨。本来担心山寨里的大老爷们会不服他管教，谁知道他是怎么做的，反正最后，除了红袍以外，所有人都对他赞不绝口，搞得自己好一阵失落！
　　
　　然后在入伙仪式的那天，朝廷大军压境，为了就是自个手里的那柄逆水寒剑，当时自己并不知道这是因为剑柄里面藏有密信，所以还天真的和黄金鳞他们讲道理。
　　
　　这些人都是傅宗书派来抢信的，怎么可能会和自己讲道理，于是双方就开始了械斗，再然后，黄金鳞指出了小顾卧底的身份，说实话，当时自己一下子真的是懵了。
　　
　　还好，后来了解，他虽然是卧底，但是在见到真实的连云寨后，就‘弃暗投明’了，站到了自己个这边，当时表面不显，其实自个内心里爽爆了！
　　
　　不过当时因为众位弟兄都不是很信任书生，所以书生在帮他们脱险之后，就离开了，这点我理解，毕竟没人不相信的感觉很糟糕。但是没有人想到，在书生离开不久之后，自己这边就遇见了一个能力真的可以说是匪夷所思的男人，在那段痛彻心扉的日子里，自己失去了众位兄弟。
　　
　　还好，这人并非真的战无不胜，在二哥的牺牲下，他被除掉了。说实话，当时看到一干兄弟都死去的时候，自己真的也想跟着一块去了！但是考虑到要是自己也死了，就没有人替他们报仇、雪冤了，所以只好打落牙齿和血吞，硬撑了过去。
　　
　　当时的自己，只有一个念头，那就是要想办法替兄弟们报仇！在走投无路后，自己去了碎云渊找红泪帮忙，希望她能看在往日的情分上帮帮我。
　　
　　但是要去碎云渊，必须要经过雷家庄。
　　
　　然后自己在路上遇见了一辆马跑了的车辆，里面是两个少女，也多亏了他们，自己的伤才能稍微好一点，只可惜，红袍也在引开黄金鳞他们追捕之中死去了，当时得知消息的时候，自己连眼泪的都流不出一滴，呵，可能是流干了吧...
　　
　　                        
作者有话要说：JJ实在是太抽了，章节发上来也看不见，留言不能回复，积分也不能赠送，稍微点快了一点，它还死机！！！简直是罪大恶极！！！
===================================
ps：阿绯今天在网上闲逛的时候，看到了一篇关于小顾和包子双剑合并时的吐槽文，笑死我了，发上来给大家看看，一起乐呵乐呵~
《九幽神君之谜》作者：李奥娜
     在我临死之前，请给我三秒钟的时间，向苍天抗议。 
      被密谋篡位的大坏蛋傅宗书地底藏娇了几十年也就算了，在我已经认命地对重获自由完全不抱希望、只想在地牢里安度晚年的时候，两个年轻人偏偏一脚前一脚后也混进地牢来。
      先来的是个一头卷发的小美人，叫做顾惜朝的，三言两语就煽动我门下弟子集体叛变，我当然大为愤怒；傅宗书欺侮我、徒弟们欺侮我、连这个才刚见面的年轻人也欺侮我！我祭起独门神功，眼看要把顾惜朝毙于掌下，后脑勺突然呼地一声，害我翻了好几个跟斗；谁！是谁偷袭我？！
      显然现在的年轻人都不像我们老一辈的那么讲江湖规矩了，挥剑偷袭我的浓眉大眼年轻人，表情完全没有一点愧疚，只管挡在顾惜朝身前，摆出非常标准的护花姿势让顾惜朝过目欣赏之后，又对着我动了上来。
      我伸脚踢他，这年轻人的身手非常好，我预估这脚是踢不著他的，所以真正的杀招藏在预备随后击发的一掌，没想到一脚踢出，根本没沾到他身上，他就露出痛苦的表情捂著肚子自己往后跌开，砰一下跌在顾惜朝旁边。
      「戚少商！你怎样了？！」
       顾惜朝一反刚才的冷酷阴狠，有些慌乱地扑到戚少商身上查看伤势，戚少商嘴里呻吟，手倒老实不客气地揽住了顾惜朝肩膀，我看他是打从心里笑出来，哪有半点受伤的模样？
     「唔，这老妖怪厉害，我们必须联手才能除他，你还记得我的剑法吗？」
       顾惜朝偏过头，对他微微一笑：「当然记得，旗亭酒肆弹琴论剑那一夜，永生难忘。」
        喂！你们两个够了吧，我还很努力地摆著招式撑在这e，过场动画也有尊严，你们不要无视于本神君存在地谈情说爱起来啊！
      显然戚少商听到顾惜朝这么深情的回答乐得像要飞，马上摩拳擦掌power全开：「既然如此，我们就来个双剑合璧吧――！」
      真是骗肖，骗人没看过武侠小说啊，有谁听过只要两个人耍一样的剑法就可以当作双剑合璧？现在的年轻人为了泡妞真是什么话都说得出来，世风日下啊！
       「戚少商，这怪物怕光！」顾惜朝边打边提醒，戚少商听话听习惯了，一剑扫起地面上的铜镜向我射来，我非常合作地惨叫一声倒地不起；实在是不倒不行，就算没有铜镜反光，我也已经快被这两人身上熊熊散发出的爱的光芒射瞎了，还是赶紧死一死，收工去后棚领便当。
       就这样，九幽神君成为整个故事里最谜样的存在，没有人知道他为何而来，没有人知道他为何而去，只露出两颗眼珠子很没存在感地在地牢里薄弱地晃了十分钟，只为成全这场史上最振奋同人女心的双剑合璧戚顾联姻。其他同样悲情的还有连云寨七寨主雷堂主夫妇和村民N枚，所谓一将功成万骨枯，以上伤亡人数全是小戚小顾小俩口斗气耍花枪下的牺牲品，一场恋爱谈得大宋江山人仰马翻，至于逆水寒剑中秘密的奥义到底是？！
       傅宗书（小心翼翼地从剑柄中取出最高机密的那封信）：呼呼呼～this is my treasure～～嗯？这是啥？
       （搔头）：不好意思，本来装在里面的信已经不见了，我想说剑柄空著也是空著，就拿来放小惜朝的照片了，你看这张角度很美吧！^0^（傻老公的发言）
       宋仁宗（大概吧）：傅丞相，朕明白你爱惜女婿，可是发动大军去千里追杀对顾卿一见钟情的连云寨主，会不会太小题大作了一点？宁教人打儿，莫叫人分鸳鸯啊！（从头到尾都没进入状况过的幸福圣上）
       九幽：……这些笨蛋的冷笑话要说到什么时候？-_-




第60章

　　
　　戚少商默默的垂下手里的剑，这算什么？
　　
　　本来是为了替兄弟们报仇雪冤这般严肃、拼尽全力的事情，怎么现在却成了一场荒唐话剧，自己连叱责的话都没有说，官家就出来公布真相，然后傅宗书就被众多的官兵们给压下了，这也太....
　　
　　而惜朝，看上去是那么的耀眼，这人，怎么会这么厉害，完全不像平时所见，难道，他一直都在伪装，但是，他伪装也没有好处啊，自己截然一人，除了一身的血债，没有任何值得别人花气力的事物。
　　
　　包子同学的脑子被他自己绕糊涂了，进入了死胡同，对小顾的感情，在这一刻也是百感交集~所以，在小顾拉着他离去的时候，他的第一反应就是挣脱。
　　
　　对于这个动作，小顾有些不知所以然，自从两人稍微明了对方的感情之后，这种分歧的事情就没有发生过，这包子是怎么了，为什么在赌气？是怪自己没有给机会他出场，还是希望亲手杀掉傅宗书等人？
　　
　　因为情节已经走完了，没有拘束的小顾，难得温和的安抚他：“少商，这傅宗书不是一般的人，他毕竟是有官职的人，就算是滔天大罪也不能立时砍杀，必须经由衙门审理之后才能处以极刑，我们是不能直接下手的。”
　　
　　戚少商眼神复杂的看着小顾，自己又不是小孩子，怎么可能不知道这规矩，他压根不是因为这种小事生气，他是为了……“惜朝，我突然发现，好像不认识你一样。”
　　
　　小顾心里警钟长鸣，坏了，自己为了快点结束一切，并没有刻意的隐藏自己的能力，这包子对于刚才的一幕，肯定是受了刺激，现在要和自己秋后算账了！但是，这不好解释啊，而且，这男人，说好听是实诚，说不好听就是死板，如果自己说出了真正的原由，搞不好他会当自己是异类，更加躲避不及！
　　
　　“不认识我？那是因为你还不够对我用心！”小顾转换话题，用暧昧的语句偷换概念。“好了，有什么问题都可以问我，不过现在我们还是先离开比较好。”
　　
　　戚少商抿了一下嘴，正如小顾所说，现场因为刚刚发生过一场宫变，所以极为混乱，稍微有点分量的人都已经离开了，“恩，我们先离开。”他深深的看了一眼小顾，决定暂时先放过这个浑身是秘密的书生。
　　
　　…………
　　
　　想法是美好的，但是现实是多变的~
　　
　　他们以为帮助皇家，阻止宫变是小事一桩，但是别人不这么认为啊，平叛啊，多大的功劳啊~！于是一时之间，前来恭贺和拉关系的人，那叫一个骆驿不绝。
　　
　　小顾毕竟是有过经验的人，所以对于这些势利眼们的糖衣炮弹，处理得是游刃有余，而且因为他当年也是有过状元之称的牛人，所以来拜访的，主要都是些，至少自认为自己是有才之士的族群~可是，戚少商同学就比较纠结了，来找他的，多是江湖上的名望之人和一些有钱但无权的商人，因为没见过这多脸皮如此之厚的人，他的形势是节节败退，手忙脚乱啊~
　　
　　看到戚少商每天被那些琐碎的事情缠身，小顾其实是有些高兴的，因为这可以大大的延迟自己被他追问的时间，给自己一个缓冲过程。
　　
　　这日，小顾成功忽悠走今天最后几位前来拜访的学士，准备休息一下时，见到了两个眼熟的身影，铁手和晚晴。
　　
　　“顾公子，”他们先开口打了招呼。
　　
　　“恩，有事吗？”小顾的态度算是不冷不热，毕竟对于这两人，他的感觉是并不是太好，郁闷居多。
　　
　　“我们……”铁手的面上显得有些不好意思，晚晴则是一直半低着头（自从她父亲背被判了残立决后，就一直这样）。
　　
　　小顾望了望天，感觉要下雨了，看着两人似乎有话要说，“你们先进来吧。”看他们两人憔悴的样子，估计最近事情比较烦心，自己就算是做好事吧~
　　
　　“谢谢，”两人有些惊喜，本以为要吃冷板凳的。
　　
　　“……”小顾指了指桌上的茶碗，“我这人不是很讲究，花茶可以吗？”
　　
　　两人接过暖烘烘的茶水，稍稍的抿上了一口，晚晴先开了口：“惜朝――”
　　
　　“等等，我和你并不熟，你和铁捕头一样，叫我顾公子就好，”小顾挥了挥手。
　　
　　晚晴有些尴尬，脸上绯红：“呃，好，顾公子。”
　　
　　这两人来找小顾有两个原因，一是表达当初婚姻一事的歉意，二是，他们决定要退隐江湖了，所以在诸葛神侯的示意下，来游说小顾进神捕司，接替铁手的职位，继续为国造福。
　　
　　小顾听完他们的来以后，嗤笑了一声：“神侯真的是好打算啊~”歪了歪手里的茶碗，“戚少商是不是也在被游说之列？”
　　
　　“是，无情他们已经过去了。”
　　
　　小顾心想，你们的速度还够快的！“你的话带到就行了，至于我的回答，要考虑一下才行，”他看了看晚晴，对铁手说道：“铁捕头，我看在你是个好汉的份上，给你一个忠告，如果你们真的想归隐山林的话，那你出了我的门以后，就直接离开，不要再去见你们的师父了。”诸葛这人，绝非等闲之辈，作为他的得意弟子，想脱离他的掌控，很难~
　　
　　铁手炯炯有神的大眼看向小顾，这人，话里有话，可是师父不可能会伤害自己啊。
　　
　　“随便你们信或不信。”小顾无所谓状，反正自己也就顺口一说，接不接受自己的好意，就要看他们两人的机缘问题了。
　　
　　…………
　　
　　千机族里。
　　
　　韩如晶在连日的补品下，渐渐恢复了在时空缝隙中流逝的力量。
　　
　　这段日子里，和她相处的，除了那些长老以外，都是些年轻的男人们，这些年轻人们就老在她耳边嘀咕，说希望能见见外面的世界，不然一辈子都被关在一个封闭的山谷里，太惨了！
　　
　　韩如晶个人也是这么认为的，她是个喜欢热闹的人，怎么愿意忍受着整天的幽静，于是强烈要求带领全族出世。虽然族长和长老们坚决反对，但是鉴于自己的能力日渐衰退和年轻一辈的强烈抗议，最终只能无奈的同意，打开通往外界的通道。
　　
　　                        
作者有话要说：JJ，你个超级小受，卡这么紧干什么！！！章节发上来也看不见，留言不能回复~我啐！
ps：我推荐一洪荒文，蛮好玩的，看得我嘴角狂抽，笑死我了！《洪荒之玉鼎新传》




第61章

　　
　　这边，小顾送铁手和晚晴离开的时候，外面的天色已经很阴沉了，还有些零星的雨丝落下，因为两人没有带伞，所以打算趁着雨没有下大，快点离开。
　　
　　“等等。”小顾看了一眼也打算冒雨前行的傅晚晴，半叹了一口气，铁手这人兄弟义气是不错，但是对于自己的女人，就没有那么细心了，或者，是不好意思，嗨，找自己借一把伞又能要多少面子？
　　
　　他回屋取出一把纸伞，“这把伞，算是我给你们的践行。”是啊，算是自己对‘逆水寒’剧情的践行。
　　
　　铁手一愣，但是在看到晚晴被细雨丝落湿的秀发时就反应了过来，“谢谢！”接过打开，遮住身边的人，两人相视一笑。
　　
　　小顾看着他们渐行渐远的背影，心中感叹，不管以后如何，这两人现在也算是有了好的结果。
　　
　　“惜朝。”
　　
　　小顾回转身，看见一个熟悉的身影，“什么时候来的？”
　　
　　“也没一会儿，”戚少商丝毫不在意身上的雨点，直直的向小顾走去。
　　
　　…………
　　
　　两人结伴进屋。
　　
　　小顾看不过戚少商还将湿透的衣服穿着，就强制性的剐下了他的外套，搭在火盆旁边的架子上，“这么湿，你还穿在身上，不怕风寒啊，你伤不是还没有完全好吗？”
　　
　　戚少商看着自己面前热腾腾的姜茶，“没事，我一大男人哪那么容易倒下。”
　　
　　感觉到他情绪的不对劲，小顾停下了手里的活，苦笑，看来还是到了这一步，“说吧，你想知道什么？”
　　
　　“……”戚少商当然有很多问题要问，但是每次张口的时候，就会看到小顾那略显疲惫脸色，他的话就问不出口，也不知道怎么问，甚至觉得也许一切维持原样，也不错，何必非要究其原因，打破这种平和。
　　
　　小顾心里有些发酸，原来，他对自己并不是全心全意的相信，“我只给你一次机会，如果你现在问，我还可以回答你。”
　　
　　戚包子挣扎了半天，最后一急，站了起来，“我还有事，先走了。”
　　
　　可是没迈开步子，就被人扯住了手腕，小顾死死的盯着他：“戚少商，你在逃避什么？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“没有？”小顾轻轻叹了一口气，抓住某人的手，“好，我相信你，但我也有问题要问你。”
　　
　　“……”戚少商懵了，自己本来是来问人的，现在怎么成了被审问的人？
　　
　　“少商，你觉得我一直以来，对你如何？”
　　
　　“……很好。”
　　
　　“那你愿意和我在一起吗？”不知什么时候，小顾已经将戚少商锁进了角落，让他躲无可躲。
　　
　　“我们本来就在一起啊~”戚少商感觉面前的人，气场很让他有些心虚。
　　
　　小顾挑眉：“你不是不明白我对你的感情，非要我挑明吗？好，那我再问你，戚少商，你愿意和我顾惜朝一起，白头到老吗？”
　　
　　戚少商感觉自己像被天雷劈了一百遍啊一百遍，整个脑子里白花花的一片，只有一句话‘戚少商，你愿意和我顾惜朝一起，白头到老吗？’“我――我――”
　　
　　“惜朝，我们是兄弟。”戚少商有些语无伦次道。
　　
　　“以后也是兄弟，”小顾寸步不让。
　　
　　“我们都是大男人。”
　　
　　“我不在乎。”
　　
　　“……”戚少商迦唬何以诤醢　 “世人都会唾骂我们。”
　　
　　小顾的情绪已经很暴躁了，他看得出，戚少商确实是对他有意，但是并不能超越世俗的压力，“这些问题我都可以解决，那么我再问你，如果我能解决好所有的事情，你愿意吗？”
　　
　　“……”戚少商做不出选择。
　　
　　小顾一生气，就直接将他压倒在床，双唇相交。
　　
　　戚少商看见小顾来势汹汹，避无可避，但又不忍心出手伤害他，于是皱紧了眉头，干脆的装死，一动也不动了。
　　
　　半响，戚少商感到脸上有水珠滴下，身上的人离开了。“惜朝――”戚少商惊讶的叫出声，刚才是泪吗？！
　　
　　可是小顾只给了他一个倍显寂寥的背影，轻轻的说道：“我明白了~”然后就直接推门离去，眨眼就不见了背影。
　　
　　“我――”戚少商连忙爬起来，追出门，可是看到只有密集的雨帘，“惜朝――我，我，对不起......”
　　
　　在他不知道的不远处房顶上，本来该离去的小顾，正神色冷冷：“戚少商 ，既然是你先扰我的心弦，那么你就要负责到底！”
　　
　　“你是要故擒欲纵吧~”不知何时，郝连春水顶着一个雨斗笠也窜了出来，“可怜的九现神龙啊，遇见了你，就算是神龙，也会是神虫~哎呀，我都不知道是不是要可怜可怜这个人了~”
　　
　　小顾回眸一刀，“废话怎么这么多？”他的人，自然只有他能说。“你怎么在这儿？”
　　
　　郝连一个激灵，这人的腹黑程度绝对不能惹：“好、好，不说不说，您老人家的人，打死小的也不敢啊~”他眼珠一转，“对了，我差点忘了，是我爹让我有事来问你。”只不过后来看戏忘记了时间。 
　　
　　“郝连将军？”小顾揪着小妖的衣服，直接飞下了屋梁，躲进了一边的房里。“什么事情？”
　　
　　小妖取下斗笠，使劲的甩了甩水，“哦，是这样，这边傅宗书的事情不是完了吗，我爹他又不喜欢朝堂上的勾心斗角，所以打算趁着大家的注意力没放到他身上时，先跑了。哦，就是明天早上。”
　　
　　小顾想了想，现在朝堂上因为傅宗书的倒下，正是大洗牌的时候，乱的很，“也好，反正郝连将军是军功起家的，并不用和他们纠缠，走了也好。”
　　
　　“是啊 ，我也是这么的觉得的，就是有一点不好，再也看不到红泪了~”
　　
　　“郝连春水，我又不是第一天认识你，你要是真的爱上了息红泪，早就下手绑她离开了，哪里会这么墨迹？”小顾毫不留情的揭穿他情圣的外皮。
　　
　　“哎呀，人家哪有这般粗鲁？再说，强扭的瓜不甜，我又何必自寻烦恼呢？”小妖一脸的满不在乎。
　　
　　小顾鄙视他，真是死鸭子嘴硬，“闲话少说，你还没告诉我将军叫你来说什么。”
　　
　　“啊，差点又忘了，是这样，我爹让我来问你，你要不要和我们一起回边疆？”
　　
　　小顾想了想，“还是算了，我已经有很久没有见过娘了，前段时间收到了她的信，还没来得及处理，现在戚少商这里这要冷处理一下，我打算回那边去一下。”
　　
　　郝连看见他这么说，也表示同意，“回去看看也好，我爹那边我去说就好了。”
　　
　　“谢谢！”小顾捶了他一拳。郝连得意的摆摆手~
　　
　　…………                          
作者有话要说：各位，因为最近JJ抽得厉害，每次更新了都显示不出来，所以最好收藏一下，这样一旦有更新，你就可以最先知道，不用等系统慢慢的抽完~




第62章

　　
　　小顾离开后，戚少商是寝食难安，干什么事情都没有劲，也不再愿意和那些居心莫测的人墨迹了，只是一股脑的谢绝来客，这点不客气的做法很让诸葛神侯他们感到诧异，没想到好脾气的人也不是不会发脾气的。
　　
　　他一个人整天闷在屋里，除了正常的生活起居外，就是莫名的回想往事，也就是俗话说的发呆~也不去练功或者走访亲朋，要是有菌种的话，搞不好真的可以长上一身的蘑菇~
　　
　　这日天气好不容易放晴，在三思过后，他决定去拜访下卷哥，毕竟他的人生阅历比自己丰富，想来应该能给自己指一条明路，说干就干，他立马起身。
　　
　　“惜朝，我――”戚少商发现自己的剑穗已经被磨断了，习惯性的开口叫某人...才发现某个一直在他神侯微笑研研的书生已经不在了。
　　
　　唉！他丧气的坐在床沿上，靠着床柱，使劲的捏了捏鼻梁！自从惜朝离开以后，这已经是他第六次误叫他了......
　　
　　这也是小顾一直以来对他采取的方针，那就是‘惯’！在戚少商没有发现的时候，就一直用舒适的条件惯坏他，这样只要自己不在他身边，别人换成另一种东西时，他就一定会记起自己的好~这就是所谓的习惯成自然，多少英雄豪杰都在这么消磨于无形中，戚包子再怎么厉害，也不过一血肉之躯尔~
　　
　　戚少商看着手里的暗红色剑穗，默默无语状。
　　
　　这还是当初第一次和惜朝在旗亭酒肆见面的那晚，他帮自己编的，当时自己还好奇的问过他，他怎么会女儿家的手艺？记得他的回答是，因为自己孤身一人，这种常用之物也不好老找人帮忙，久而久之，自己就会了。
　　
　　唉！戚少商又叹了一口气。
　　
　　其实说来，自己真的很失败啊，惜朝一直都在默默的支持自己，而自己去而没有能为他做上什么，只是心安理得的享受一切，甚至在他征求自己意见时，却连和他一起面对世人唾弃的勇气都没有。
　　
　　其实他也不知道当时为什么在惜朝问自己的时候，自己不回答，因为他心底并非不愿意，只是有种预感，如果答应了他，以后的生活可能就会与前二十几年截然不同了，他其实并不如外界认为的那般勇敢……
　　
　　罢了，一切都是自己的罪孽，现在惜朝也已经离开了，自己还是先顾上眼前，然后有机会再去寻他吧~
　　
　　正在此时，息红泪的声音在门外响起：“少商，好了吗？”
　　
　　“哎呀 ，姐姐，不就去雷堂主那里吗，有必要专门来接他一起过去吧？”息红玉笑嘻嘻的在一边戏谑她姐姐。
　　
　　“你个死丫头，看我不找个腌渍货把你嫁出去~”
　　
　　“哇，好狠的心啊，有了情人忘了姐妹，真是太令我伤心了，我好害怕啊~~”息红玉一点也不在乎的反讽道，她可是知道，自家的姐姐其实就是一只纸做的老虎，一戳就会泄气。
　　
　　听到两姐妹的嬉笑声，戚少商不由一笑，有个血肉相连的亲人真好，可惜自己是孑然一身...
　　
　　…………
　　
　　三人结伴去找雷卷，结果却以外的发现，他们正在一起收拾包裹，其实也就是沈边儿一个人在收拾，卷哥默默的坐在桌边喝茶，这就是有眼疾的人的好处，可以免干家务~
　　
　　“卷哥，你们是要离开吗？”戚少商看到这里，急了，连忙上前问道。
　　
　　息红泪也傻了眼，“卷哥，你怎么――”
　　
　　雷卷朝发出声音的地方转了转，唉，眼角不好就是比较吃亏，不过，用这眼睛换戚少商的一条小命，自己还是换得起的。“不必太过惊讶，要不是看在多年的交情上，我一开始就不会踏进这趟浑水，累得自己一身的伤。现在事情完了，我自然也要离去了。”
　　
　　沈边儿听到这里，收拾包裹的手一紧，说实话，她对戚少商还是颇有怨言的。说起他们的相识，也是二十年的事情了。
　　
　　二十年前，她和卷哥还才几岁时候，老堂主在一次外出后，带回来了一个小男孩，也就是戚少商，说是一个有恩于他的老朋友临终前的托付，他已经收为了义子，所以这孩子以后就和他们呆在一起了。
　　
　　霹雳堂本来就是挺和睦的一家人，所以他们并不排外，很快就接受了这个可怜的孤儿。本来大家一直这样也挺好的，可是，偏偏这戚少商性子比较多动，在15岁那年通过堂里的测试后，就非要孤身出外行走江湖，劝都劝不住。
　　
　　这也就算了，可是在一年后，他却带着卷哥的未婚妻回到了霹雳堂，说要娶她，当时的情况真是乱到了极点！最后，因为他舍去了大伙，选择了息红泪，卷哥忍痛将他赶出了霹雳堂。戚少商，哼，他以为自己很倒霉，可是他不知道，卷哥为此低迷了好多天，从小就不好的身子也因此缠绵于病榻多日，差点就归了西。
　　
　　想到这里，沈边儿自己就很伤心，当时卷哥的情况却是很不乐观，堂里一度曾准备了丧衣，不过也是托了他的福，自己终于明白了对卷哥心意是男女之间的爱。所以，她对戚少商的印象稍微好了一点――因为他带走了卷哥未婚妻~
　　
　　可是谁也不知道，他又在多年后，跑到了雷家庄，卷哥这人表面上对戚少商毫不在意，其实心底软得很~这也就发生了后来的事情，卷哥也被累得一身的伤痛。这一次的离去，是她主动提出的，为的就是尽早脱离戚少商这个大灾星，不想卷哥居然同意了，这让她很高兴，他终于懂得先为自己着想了。
　　
　　…………
　　
　　虽然沈边儿在一边情绪波动比较大，但是因为她对戚少商一向都没有好脸色、也不喜欢说话，所以戚少商和息红泪姐妹丝毫未觉察到某人对他们即将爆表的愤怒之情~
　　
　　可是雷卷就不一样，他和沈边儿呆在一起的时间比任何人都长，她的情绪如此激动，他怎么可能感觉不到：“你没事吧？”
　　
　　戚少商等人摸头不着脑，什么没事？而沈边儿感到他的关心之后，难得的放开了心怀，刚才还疾风骤雨的心情一瞬间变晴。
　　
　　得不到回答的息红泪又问了：“卷哥，你打算什么时候离去？”
　　
　　雷卷沉吟了一下，“我打算待会儿就动身。”可能是感觉到两人都有话对自己说，“好吧，那再等一会儿。”
　　
　　…………
　　
　　戚少商和息红泪姐妹两人，目送雷卷和沈边儿离去后，“我――”“我――”两相无语，最后都脸色不佳的回房去了。                        
作者有话要说：待会儿还有一更，而且字数要多一些




第63章

　　
　　之前，雷卷和戚少商两人单独在一起的时候。
　　
　　雷卷听到房内众人都离开的脚步声后，有些无语的说道：“有必要这么秘密吗？”
　　
　　戚少商脸一红，有些尴尬：“不是，我――”我想问的是关于小顾的事情，自然不好意思让身边的人知道。
　　
　　雷卷默默的喝了一口水：“你是在烦恼和顾惜朝的事情吗？”他翻了一个白眼，单刀直入状，别怪他太直接，只不过以他的了解，对于戚少商这人，你不□裸的，他就一定会鸵鸟的不在意。
　　
　　“啊？！”戚少商逵猩褡矗不是吧，难道有这般明显？
　　
　　“时间不早了，长话短说，”雷卷动了动脚腕，坐久了脚踝有些麻了，“我虽然眼睛不好了，但是心没有瞎，你自己身在其中不觉得，但其实，我以为你早和那书生在一起了。不过看你现在这纠结的样子，我看啊，估计你才发现吧？”
　　
　　戚少商哑然了半天，原来就自己没有觉察啊？他低头盯着木桌上的划痕，“卷哥，你觉得断袖，能接受吗？”
　　
　　“那要看我喜欢的人是不是男人了，要是男人，断袖也无妨。”说是这么说，其实雷卷是绝对的直男，根本就不会喜欢上男人，不过，他前段时间收了那书生的好处费，现在帮他说说好话也无妨。
　　
　　“……”
　　
　　“作为兄弟，我给你一个忠告，那就是问心，问问你自己，你到底想要的是什么。要是想不明白，就出外走走，是在没地了，雷家庄还是可以给你一间客房的。”
　　
　　被雷卷三下五除二给解决掉的戚少商，甚为有些狼狈的出了房门，在看见门外息红泪满含情意的眼神，顿时觉得自己罪该万死。越想越觉得自己闷头闷脑的，于是对息红泪说了一声对不起后，带着八寨主‘走’了。
　　
　　徒留下已经习惯他背影的息城主了。
　　
　　…………
　　
　　晚间。
　　
　　息红泪姐妹两人坐在床边夜话。
　　
　　“姐姐，现在事情已经完了，雷堂主和戚大侠也都离开了，我们是不是也要走了？”
　　
　　“嗯。”息红泪有些神色迷茫，或者说，是自从和雷卷聊完之后一直就迷茫状了。
　　
　　“姐姐，你根本就没听我讲话，”息红玉忍不住了，直接坐起，“姐姐，我知道，你喜欢戚大侠，爱他，不惜为他等了六年青春，我也承认他是个为国为民的好人、大侠，但是，我也看了这么多年了，他真的不是一个好的丈夫对象，他的心里，国家大业、江湖大业才是最重要的，自己的女人什么的，都是可以往后无限延迟的！”
　　
　　“红玉！”
　　
　　“你今天就是要打我我也要说！”息红玉脖子一横，“姐姐，你难道还看不清楚现实吗？就算你为他再等上六年，我恐怕他也不会来娶你，因为他总是有着各种各样的理由！”
　　
　　“……”息红泪放下手腕，她何尝没有感觉，只不过她――
　　
　　“姐姐，”红玉抓着她姐的手，“姐姐，其实你不是不明白，只不过是不甘心罢了，你觉得已经等了六年了，要是这么放弃了，实在是可惜，就像当年，你不愿意按照婚约嫁给雷堂主一样。”
　　
　　“不，我是真的喜欢少商，当年――”
　　
　　“你也知道是当年。”红玉起身给她姐倒了一碗温茶，“姐，我想不光是我，你也应该感觉到了，那戚少商已经不再是你爱上的那个无拘无束、豪气干云天的少侠了，他变了，变了气质，变了责任，更变了心...”
　　
　　“好了，你不用说了，”红泪挥手止住妹妹的话，泪水眨巴眨巴的落了下来，“这次我和他见面之后，就感觉到他对我的态度变得躲躲闪闪，再后来一起逃难的时候，更是清晰的知道他心里已经有了别人，只是，为什么是个男人，我难道连一个男人都比不上？”
　　
　　“姐姐，你该知道，这世间多是痴情女子负心汉，而且，六年，六年啊，足够任何一段感情产生、消磨、灭亡，戚少商也不是什么好东西，既然不再爱，就直说啊，何必耽误你这么多年！”
　　
　　息红泪擦了擦眼泪，苦笑：“或许，他自己还没察觉，又怎谈说清楚呢~”
　　
　　“姐姐，要不要我找人――”做了一个大家都知道的动作。
　　
　　息红泪惊了一下，“你哪里学到的这般暴力？再说，你怎么会是他的对手？”
　　
　　红玉毫不在意，她觉得有仇报仇，天经地义！心想：我是没能力，不代表别人没能力，“你只要和我说你愿不愿意。”
　　
　　息红泪眼神复杂，最终还是默默的睡下，并没有回答妹妹的问题，因为她自己也不知道答案……
　　
　　唉！不管他们是多么的纠结、伤心，还是愤怒，小顾一概不在意，带着在上京玩耍久已的四乱，直奔河北，‘顾惜朝’身生之母顾慧云的张府。
　　
　　考虑到顾慧云毕竟是以寡妇之身嫁入的张府，自己也算是个拖油瓶，小顾并没有直接去张府，而是独自一人，先落脚于张府女人们经常拜访的佛庙里。佛庙刚开始对于他一成年男子借宿这平时多是女士们拜访的庙宇有些微词，但是因为小顾的香油钱足够诱人，这点微词很快就变成了微笑，果然是有钱能使鬼推磨~~
　　
　　没过两日，早已成为坚定信佛之人的顾慧云，也就是现在张府的大夫人，准时的携带满篮子的香烛来到了佛庙。
　　
　　当时，小顾正在厢房里看书，因为他突然发现，这佛庙里的房间，可能是因为常年的燃烧檀香，余味悠然，加上宁静的环境，能让他本来有些浮躁的心情快速平复，鉴于这么好的休息时光，他每日都在努力研习自然之道，以期望能够增加自己修身养性的底蕴。毕竟，这种纯古代的寺院和现代人工修复的那种，是完全不一样的。
　　
　　“这位施主，您让我留意的张府，刚才已经到了。”一个眉角有些青的小沙弥前来敲门，这可是他打败了师兄弟们抢来的报信机会，这几天下来，大家可都知道这位施主是个大方的人。
　　
　　“好的，谢谢小师傅，这点香油钱还请不要客气。”明知对方来意的小顾，也不多扭捏，直接包上一小块银钱放到小沙弥的衣服里。果然，对方眉开眼笑的离去了。
　　
　　小顾走了院子里，看着数百年的大树，心里感叹，时光如白马过隙，一去多年了~
　　
　　…………
　　
　　顾慧云当年嫁得是张家的家主，也就是张府的大房，所以这些年，虽然过得不错，但是二房和三房的人仍然不忘时时找她麻烦，这次，她是来拜菩萨，希望以后那些小人们能够安分一点，当然，还要希望婉娘，也就是她儿媳妇这次生的是个儿子，要知道，婉娘她已经生了两个女儿了，要是再没有儿子，自己就算再喜欢她，也拦不住婆婆给她送妾室了。
　　
　　“希望菩萨能保佑我事事顺心，”顾慧云再添好香油钱后，认认真真的在堂下磕了几个响头，“还有，”她小声的加上一句，“希望保佑惜朝也平平安安。”
　　
　　说来也巧，小顾刚好走到了附近，听到了这句话。他看了看似乎有些发福的顾慧云，心底流过一条暖流，虽然这女人对自己不是很好，但是能够偶尔得到她一句挂念，也不错了，至少比上辈子的那位负责多了，想到上辈子那位母亲，对自己和妹妹截然不同的态度，久已冷硬的心房还是会酸酸的。
　　
　　                        
作者有话要说：我倒，双更是完成了，但是偶高估了自己，字数是多了，但是就多了几百字，昏死啊~~~~~
啊！明天继续努力！




第64章

　　
　　就在小顾整理好衣服准备出场的时候，一个尖厉的女声凭空响起，生生的止住了他的脚步。
　　
　　“哎哟，这不是大嫂吗？怎么，今天也来拜佛啊~”一个酱红色着装、满头珠翠的贵富人走了进来，身后还跟着两个趾高气昂的丫环。
　　
　　顾慧云暗地里呸了一声，强弯起嘴角，“哈哈，这不是二弟妹吗，怎么这么巧，你也来佛院进香？”示意一旁的大丫环扶她起来。
　　
　　这二房的，本来出身只不过是个穷秀才的女儿，一直以来也都还算老实，兢兢业业的，反正自己进门以后一直都是这样，所以将对于嚣张跋扈的三房，顾慧云看她还是蛮顺眼的。结果，前不久也不知道是什么狗屎运，她老子和兄弟竟然同时考中了功名，现在也算是官老爷的亲眷了，做事早就不同往日，傲气着呢，对谁都是一副和你讲话是你的荣幸的样子，恶心得很。
　　
　　“瞧瞧大嫂说得多么的见外啊？再说了，来佛院进香是好事，你来得，我怎的就来不得？”张刘氏笑了笑，“大嫂，你看我家现在也不是一般的庄户人家了，总要有点讲究，我――”
　　
　　“我拜完香了，你自便。”顾慧云不悦的打断她的话，因为不听就知道，这老二家的又是想分家产了，说实话，自己和老爷也并非乐意拘着大伙一起，但是这是婆婆的命令，自己作媳妇的不好违背，说句不好听的，惹急了老太太，她要是休了自己怎么办？
　　
　　老太太对自己这个媳妇一向都是冷眼，不就是因为自己是寡妇的身份进的门，本来就不待见自己了，自己又何必去触这个霉头自找没趣，有本事，她怎么不自己去？
　　
　　“你――”张刘氏颤巍巍的伸出手，指着顾慧云离去的背影，“我呸，你以为你是谁啊，不过是个破鞋，要不是咱大哥看你可怜娶你进门，说不定现在早带着你那个拖油瓶饿死在街边了！”
　　
　　一旁的丫环连忙帮她喘气，“夫人，现在咱们是官家亲眷了，不能和她这种乡野之人斗气，不值当！”
　　
　　另一边的那个却不这么认为，但是做人家下人的，怎么能反对主人的话语，于是低头不语。
　　
　　接下来的事情，小顾是看都懒得看了，转身就离开了，反正不过于一些污言秽语，听了还侮辱自己的耳朵。哼，虽说自己对这位娘亲并不是很感冒，但是并不代表，他能够容忍别人来侵犯他的人~
　　
　　护短啊，这可是历史悠久的‘美德’啊！就是满天神佛也不例外~
　　
　　各位，还记得西游记里，唐僧师徒取经路上的那个大旱三年的乌鸡国么？知道为什么大旱三年不？起因啊，最开始是因为天上的神佛看到乌鸡国国王虔诚礼佛，派遣下凡的文殊菩萨前去点化国王，谁知道人家有眼不识金镶嵌玉，以为菩萨是来扰乱的，一气之下就将他泡在城外的河流里三天三夜，差点挂掉，后来还是佛祖出手救了文殊菩萨，并将这三天三夜的水难，变成了三天的旱难，还给了乌鸡国的国王。三天换三年，看见了不，这就是□裸的护短啊~
　　
　　还有那人所共知的封神榜，当年小顾在家里闲着无聊看此电视剧时，对这部片子那可是一个无语凝哽，直叹自己还需要修炼。原因就是看到哪吒因为贪玩，杀了人家石矶女仙的童子，结果因为有了一个好师父太乙真人，结果不光没有受到一点惩罚，还让苦主自己灰飞烟灭……
　　
　　终上所述，世上就是弱肉强食，哪来那么多道理可讲~
　　
　　…………
　　
　　小顾本来考虑到自己的娘亲毕竟是寡妇进门，日子不好过，所以本着不愿意过多打扰她现在生活的态度，打算见上一面就离开的。可是偏巧让他看到了之前的那一幕，知道她过得并不是很顺心，那么作为她的儿子，自己还是应该出点力~
　　
　　于是乎，他第二天，带着四乱骑马赶到了邻近的一个城池里，联系上自己的商行后，命他们快速调来一些比较高档的物品和人手，和自己扮演一桩衣锦还乡的戏。为此，他还压着四乱，给他们好好休整了一下发型，让他们更有范一些。
　　
　　古人对于头发是很珍重的，四乱刚开始还不愿意自爱头上动刀，不过在小顾拍碎了一张桌子后，就屁都不敢放一个了。
　　
　　于是乎，小顾坐在特制的豪华马车里，携带着已经焕然一新的四乱和一众仆从，向张府开拔~~
　　
　　…………
　　
　　当他们车队到达张府大门的时候，已经掌灯了，张府一大家子人都坐在大厅的饭桌前准备开饭。
　　
　　因为张老太太还没有死，所以顾慧云就算是家主夫人，一样也要站在她身后，服侍老太太吃饭，毕竟孝道更重要。
　　
　　其实平时也还好，也就是意思下就可以正常开饭了，毕竟都是一把年纪的人了，孙媳妇都有了，不那么讲究了，但是今天可能是因为昨天老二家的向老太太告状的后遗症，老太太亲自点名顾慧云，一定要她站着服侍完自己吃饭才行。
　　
　　规矩比天大，就在顾慧云无奈的站起时，一个小丫环跑了进来，凑到她耳边说，她很久没见的大儿子顾惜朝回来了，就在大门口等着呢。
　　
　　听到这里，她是既高兴又担心，儿子来看自己固然是好，不过最近自己正势微，怕儿子来了被人说闲话。正犹豫着的时候，有人开口了。
　　
　　“哎哟哟，大嫂，这有什么话，不能当着大家面说啊，和一个丫头说悄悄话干嘛，婆婆，你说是嘛？”张刘氏早盯着呢，看到这里，连忙向老太太进献谗言。
　　
　　“是啊，老大家的，有什么事情不能说给大家听呢？”老太太其实心里明白着呢，不过战火又烧不到自己，所以也就随着她们闹，就当看戏。
　　
　　其他人，则是光听着不说话，这也是张府男人们的妙方，无论女人们说什么，他们都一概不参与争斗。当然还有其他人，但是毕竟是小辈的，长辈的争斗，他们是没有资格说话的。
　　
　　顾慧云忍了一下，然后恢复了平时当家太太的气势：“婆婆说得是，刚刚有下人禀告我，我儿惜朝回家探亲，现正在门外，我正打算去看看。”
　　
　　哗――这话一出，桌上的人心思就转开了。
　　
　　“原来是大哥回来了，就在门外吗？奶奶，爹，我去看看。”张宏望站起来向众人行了一个礼，就欢快的跑了出去。对于顾惜朝这个大哥，他还是很崇拜的！
　　
　　众人又是一阵小声说话。
　　
　　老太太脸色有些不好，这顾惜朝是老大媳妇带来的拖油瓶，虽然并未用过自己的钱财，可想着就是不舒服，“你儿来了，你自去看看，不过，就不用看正门了，走偏门就可以了。”
　　
　　这话一出，气氛顿时冷了下来，张老爷的脸色也不好看了。虽说这顾惜朝并非自己的亲生孩儿，可也是自己夫人的儿子，再说这孩子平时也争气，从不来找自己麻烦，当年要不是公主那乌龙事，说不定现在还是个大官。老太太这般不给面子，也就是不给他这个家主的面子。
　　
　　老二和老三家看到大哥和老太太杠起来了，都忍不住往后缩了缩，免得殃及无辜。
　　
　　门外。
　　
　　当小顾听说里面的人发话，要他从偏门进时，就眯上了好看的大眼睛，这家人还真是……
　　
　　四乱生气了，挥舞着武器大声喊叫道：“师父，这帮小人太过份了，要不要我们进去砍杀一番？”
　　
　　一旁刚刚认亲热乎着的弟弟张宏望，看着自家哥哥身后的四人，脸色惊惧：“大哥，这―――”
　　
　　小顾伸出手，拍了拍这个小弟的肩膀，“没事，你看着就好。”然后脸色一变，“连步，将商行的帖子送进去，如果他们再让我从偏门进，明天开始，封锁张府所有的业务，哼，我让他们连大门都要拆掉还债！”
　　
　　“大哥――”张宏望张了张嘴，这张府可是他的家啊!
　　
　　小顾搀住他的身形，“没事，你既然叫我一声哥哥，就算没了这张府，我也能给你建一座新的，地址随你选，保证比它好。” 
　　
　　“不是，我，这不是钱的问题――哎呀！”说不过小顾的张宏望，只好无奈的长叹一声。
　　
　　小顾看着这个比他小好些的弟弟，那一副纠结要死的样子，不厚道的笑了起来，本来被张府不客气态度给惹火的情绪也平缓了不少。 
　　
　　…………
　　
　　四乱常年跟在小顾身边，所以早就将胆子练得肥肥的，别说你小小的一张府，就是丞相府，他们也不是没拆过~
　　
　　他们无视那些惊惧看着他们一脸匪气的家丁，直接奔着烛光最亮的房间而去。一进大厅，就看见衣着华丽的一群人正围着满桌的好菜正在吃饭。
　　
　　作为老大的霍连步，现是上前一步，冲着坐在最正位置的张家家主、老太太大声的说道：“张老爷，我师父顾惜朝前来拜访，这是名帖。”
　　
　　老太太几时见过这种情形，当下就要昏过去，不过是要，而不是已经，所以缓过神来以后，她首先就拉着大媳妇开始说骂，什么你教的好儿子哦……
　　
　　四乱中最小的霍乱步本来就没什么耐心，加上走了一天的路，本来现在就累了，脾气就更不好了：“要吵你们待会儿，快点看，弄完了我们好决定下一步。”
　　
　　大哥霍乱步比较稳重一些，拦下瞎嚷嚷的小弟：“张老爷，你的决定呢？”                        
作者有话要说：大家多给我加点油啊，好让我更新多点动力啊~~




第65章

　　
　　面对四乱四人的嚣张，张家家主张修明，也就是小顾这身体名义上的继父，很有些惊讶，说实话，他对小顾一直以来印象都不错，斯文有礼、又有才学，有时候想想，分外嫉妒啊，要是这孩子是自己的亲生的就好了，倒不是说自己儿子张宏望不好，主要是他太过纯良，他真怕哪一日自己去了，他怎么能够应付那些吃人的‘豺狼们’...
　　
　　刚刚听到夫人说惜朝远游回来时，他第一反应还是很高兴的，如果他能说服小顾留下来帮助自己，那么宏望就算再纯良一点也无大碍，他们兄弟两人可以相互扶持。真是可惜啊，为什么这么好的苗子不是自己的种呢？
　　
　　对于开哪个门么，他毕竟是一家家主，做事要公平，所以在老太太说一个外来的人不需要开正门迎接的时候，他也默认了，虽然知道有些不近人情，不过其他两房也不是省油的灯，今天要是开了这门，说不定明天他们就能找出一堆麻烦事出来，为了这个，他只能委屈这孩子，大不了以后多买点东西安抚他，唉，做一个家主真的好难啊，什么都要注意平衡~
　　
　　本来以为这种小事晃晃就会过去，谁知道老天注定不让今晚安然度过。在老太太让惜朝这孩子从偏门小巷进来时，他一改我那个日有礼谦虚的态度，迥于往日，直接让四个一看就是那种不讲道理的匪患之徒的人送了一张帖子进来，要求开正门。
　　
　　张老爷抚了抚胡须，说实话，他现在已经很不高兴了！本来在外面勾心斗角一整天了，累坏了，回家来就想安心吃个饭，可是从之前开始，老太太又不知是哪里不舒服，故意找事，扰得人不安逸，现在又加上一个态度完全大变的顾惜朝......好吧，他真想掀桌子骂人了！
　　
　　“大哥，这是――”原来是二老爷闲着无聊，看到自家大哥不接帖子，就自己接过打开，可是就这么一瞄，“大哥，别管他们了，快看这里！”展开帖子凑到大老爷面前，指着落款使劲的点了点。
　　
　　“……”张老爷看着那落款也长大了嘴，“这难道是――”浩瀚商会行首的门帖？“管家，你来看看！”
　　
　　一旁早就严正以待的管家连忙接过来一看，“老爷，应该是真的！”
　　
　　“那你还看什么，快开大门迎接啊！”张老爷一拍桌子，连忙起身出门迎接，这浩瀚商行可是全国数得上的大商行，自家的生意平时全靠这商号代为销售，如果顾惜朝真的是行首的话，今天他要是负气而去，明天自家就会使灭顶之灾，那他长某人可就是家族的罪人了！
　　
　　“老爷？”顾慧云对自家相公突然改变的态度感到很奇怪。
　　
　　听到自家夫人的问声，张老爷福临心至，一把拉住她：“夫人，随我一起出去迎接惜朝，他难得回来一趟，我们一定要好好招呼！”
　　
　　于是乎，顾慧云就这么莫名其妙的跟着张老爷走出饭厅。
　　
　　待他们一出房门，二房和三房的都向老太太开始告状，要求秉公处理，可是人家老太太眼瞎心不瞎，刚刚她可是看见自家老大脸色极为不好看了，自己以后还要靠他养的，才犯不着为了这些闲事和大房的起争执，于是直接往身后的丫环身上一歪：“唉哟，我头好昏啊，我要回房休息。”
　　
　　…………
　　
　　门外的小顾和张宏望两人坐在车沿上，闲聊状。当然，主要是小顾问，张宏望回答，毕竟外界的调查始终没有当事人清楚。
　　
　　就在小顾问到小弟接下来是从商还是读书时，张府的大门传来了动静，被嚯嚯嚯的打开了，一行穿着整洁、提着灯笼的人匆匆走出，只见为首的就是张老爷。
　　
　　“哎呀，我儿惜朝，今日回府，怎的不事先打个招呼，好让为父给你洗尘啊~”张老爷拉着夫人连忙上前招呼小顾，一副父子情深的模样。
　　
　　小顾微微一笑，这人啊，真是无利不起早，以前都是顾贤侄，最多也就是惜朝贤侄，今天一个行首的拜帖，就成了我儿惜朝~
　　
　　一直紧挨着张老爷站着的顾慧云，与他态度截然不同，并没有热情洋溢，虽然说起来，小顾和她的关系才是最亲密的，她只面带笑容的静静的站在张老爷身后，看着自己的大儿子和现在的丈夫、儿子说笑。
　　
　　最后还是管家提醒，先进府再说，他们一行人才停止的攀谈。
　　
　　…………
　　
　　因为小顾来的时候天色已晚，所以张老爷只是安排大家好生休息就离开了。
　　
　　顾兰院。
　　
　　厢房里，小顾吃完饭正在休息。
　　
　　厢房外的走廊，是被自家丈夫推出来，说是要紧密联系我儿的顾慧云。
　　
　　她望着因房内烛光映照在窗纸上的身影，心中悠悠的叹了一口气，这次惜朝大刀阔斧的回来，真是让她始料未及，一点准备都没有。
　　
　　咯吱――
　　
　　“夜冷风稀，你也不再是年轻人了，”小顾站在半开的方面前，慢慢的说道，“有话进屋说吧，”他让开了路。
　　
　　顾慧云犹豫了一会儿，还是提起裙摆走了进去。
　　
　　小顾斟了一杯茶，放到她面前：“喝点吧。”
　　
　　顾慧云看着热气弥漫的茶碗，愣了一会儿，抬头看向对坐的大儿子，半响，笑了起来：“呵~你这孩子，比我更像这个家的主人呢。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　顾慧云仔细的看了看小顾，磨蹭着茶碗：“惜朝，我听说，前段时间，你的日子过得挺...我能知道你这次为什么回来吗？”也不怪她为什么这么问，因为自从当年她送他出去读书后，他每次回来都是因为自己要求的，这次却易于往常，特别是她还得知不久前他刚刚上过通缉榜。
　　
　　小顾低头，弯了下嘴角：“放心，我这次回来并没有什么事情，只是路过。”这是一个母亲对久久不见的孩子的态度吗，真是……好在，自己也没抱什么希望，他这次只不过是想帮她撑一下后台而已。
　　
　　顾慧云知道自己的话很伤人，但是惜朝和洪望对她的意义是完全不一样的，她不能冒险。
　　
　　唉，惜朝这孩子是好，要是没有他，说不定自己早已经死在某个烟花酒巷了，可是每次看见他，她就格外的揪心，特别是看到他越长越大，越来越像那个人的时候，她总会担心会回到当初那种人人看不起的日子，因为他，代表着她最美好年华的爱恋和之后最耻辱的一段生活。
　　
　　至于宏望就不一样了，他是自己重新做人后，稳定幸福日子的结晶。
　　
　　两个儿子，一个代表着自己的爱情、苦难和伤痛，一个代表着新的生活，稳定、平淡和安逸，说不上谁好、睡不好，因为他们都是自己的儿子，都是自己的生命中的一部分，不分高低。
　　
　　但是，如果现在你一定要让她分出一个，一个注定要失去，那她还是会选择放弃爱情，因为年华不再、历经沧桑的她，已经没有那可以承受再度失去一切的勇气了，她老了，至少是心老了。
　　
　　小顾抬眼，看到对方波涛汹涌的眼神，他只觉得老天爷，真是一点情面都不愿意留下啊~
　　
　　他望着窗外，“听说你最近过得不怎么如意，张老爷好像身体也不大好了，所以小弟的下一任家主的地位也出了问题。”
　　
　　“这你也知道？”她吃了一惊，虽然她知道自己这个儿子从小就早熟，不知道是不是皇家的血统原因，所以格外的聪慧和机警。前些年，也曾听他和自己说过开了一些商铺，但是没想到，原来张家这几代人都比不过他。
　　
　　“你是我娘，虽然因为某些原因我不能待在你身边，但是你的生活，我还是要保证的，”小顾收回看向窗外的视线。
　　
　　顾慧云捂住自己的嘴，太惊讶了，原来，自己几乎半放弃的儿子，其实一直在她身后默默的扶持她。反应了她迅速的转过身背对他，眼眶里泪水盈盈，“天太晚了，你好好休息，我先回去了。”用几乎可以说是逃跑的速度，离开了房间。
　　
　　小顾就像没有感觉一样，只是自己又给自己斟了一杯茶，静默如初。
　　
　　大概一炷香的时候，一个白白的信鸽扑腾扑腾的飞下来，落到撑开的窗栏处，‘咕咕~’
　　
　　他走过去，拿下鸽腿上的纸条，看了以后，眼色稍微变了变，“真是个没良心的，亏自己对他牵肠挂肚的，这家伙倒是自由自在啊~”摇了摇头，拿起搁在书桌上的笔墨，快速的写下一行话‘执行第二条计划’。
　　
　　…………
　　
　　要说，戚少商这边其实也并非完全的快活，毕竟他心底还压着小顾这事情在。
　　
　　自从卷哥离开后，戚少商身边也只剩下的红泪两姐妹和八寨主。
　　
　　而且在前天，红泪就压着他给个答案，问他愿不愿意娶她为妻结果自然是不用说，他沉默了。于是红玉拉着她姐姐痛骂了自己一顿，就决然而去，老八对此也颇有微词，说自己糊涂死了。
　　
　　可是谁又知道，他才是最痛苦、最纠结的一个人！
　　
　　最后本着破罐子破摔的态度，戚少商自己放逐了自己，将身边唯一的老八都打发回了连云寨重新建寨，自己则是一人一剑，漫漫人生路，开始了远游。
　　
　　这日，他一个人坐在某座不知名的山野顶峰，看着冉冉生起的太阳，和感受着缓缓升起的温度，他摸了摸胸口的锦囊，里面是那个已经褪色的剑坠，“惜朝，原来我比我自己认为的要软弱啊~ 唉，也不知道，你会不会在下一个路口出现？”
　　
　　…………
　　
　　                        
作者有话要说：啊~~本文已经快接近于尾声了，有可能是这个榜单，最多也就下个榜单，一定会完结，然后估计会开定制，如果有感兴趣的同学，到时候可以关注一下！O(∩_∩)O哈哈~




第66章

　　
　　第二天一大早。
　　
　　张府有头有脸的众位，都衣衫正式的落座于大厅上，相互寒暄着，目的嘛，只有一个，那就是等小顾出来时，第一时间能够搭上关系。三房甚至还叫出了本来是给自己二儿子留的美貌女子，准备献上，可惜啊，他们打错了算盘，人家小顾不喜欢女人啊~
　　
　　相对于张府其他人的热情和惶恐，顾慧云的二媳妇张闵氏，也就是小顾的弟妹，态度很让人寻味，她格外的冷淡。张闵氏虽然年纪不大，但是从小跟随父亲行商，对于人情世故格外的了解，所以在自家外姓大哥的回归，相对于丈夫的单纯欢心，她想得会更多一些。
　　
　　她静静的站在婆婆的身边，谦礼不语，只是偶且抬头间不着痕迹的观察下座的各位，隐蔽得很。待看到自家丈夫提到顾惜朝时，那格外神采飞扬的神色，让她有种冲上去狠狠打一巴掌的感觉。他真是糊涂啊，前段时间因公公刚刚说过有让位的意思，这个外姓的大哥就这么大大咧咧的回来了，怎么看都不怀好意！虽说，按照常理，他一个根本与张家不相干的人是不可能夺走家主之位，但这也不是绝对不可能，毕竟自己的婆婆是他亲娘，联手夺走财产的事情也不是不可能。
　　
　　下座的张宏望不是没有感觉到自家娘身边站着的娇妻偶且看过来的热烈眼神，但是他以为是自己讲得够好，自己的小妻子对自己的赞叹，于是更加卖力的向各位讲述昨晚小顾给他讲述的外面世界。
　　
　　张老爷也感到了自己儿子对于小顾态度欢喜的异常，但是考虑到继子现在的产业比自己大多了，自己以后还要多求他，靠他吃饭，也就不反对儿子对他大哥的亲近，甚至有时候故意鼓励他去找小顾。
　　
　　可是让他们意外的是，不管这边是怎生的热闹、兴致勃勃，直到午时过了，众人都饿得坐立不安了，这小顾依然没有来请安，这让一大家子人都颇有异议。
　　
　　于是顾慧云在收到婆婆和丈夫的眼神后，无奈的起身去寻小顾，问他为什么不来请安。说实话，如果有选择，她真不想去面对这个大儿子，特别是从昨晚后，她每想起小顾一次，就更内疚一次，更无颜面对他。
　　
　　等她带着心腹丫环走了顾兰院的时候，看到的竟然是他正和四乱几人午餐。
　　
　　四乱本来就是不拘的性格，现在又加上小顾的纵容，就更加心直口快了，看到师父的娘进来以后，就都端着碗下了桌，“呵呵，师父，伯母来了，要不要我去加双筷子？”
　　
　　小顾看到因为走得比较急而额头冒汗的顾慧云，也有些惊讶，停下了筷子：“娘，找我有事？”
　　
　　顾慧云看到他们一点都没感觉的样子，再想象自家婆婆知道这边真实情况后的后续情景，两根漂亮的眉毛都快竖起来了，冲上去夺下小顾手里的筷子：“你还吃？你知不知道你这有多么的失礼！”
　　
　　小顾眼神立马阴霾了，冷气也一下子就飚了出来，四乱一看不好，连忙端着饭碗躲到外面去了，这师父和师父他娘起矛盾，他们帮谁都不对。
　　
　　顾慧云看到脸色不好的大儿子，这才感到自己的动作确是有点过分，有些不安了，放软了声音：“惜朝，我――”
　　
　　小顾推开凳子，站了起来：“到底是什么事情让你这般害怕？”面无表情状。
　　
　　“还不是因为你昨晚的声势，今天老爷他们就集合了所有人，从大清早的就都等在大厅里，准备等你请安的时候和你好好叙叙，可是你看看，你不光没去，还自己在这里直接吃起了饭，你不说这次是来帮我的吗？你这样，只会让他们对我有更大的意见！”顾慧云越说越觉得自己有道理，本来还有些愧疚和气虚的，现在通过这段话，她已经完全没有这感觉了，有的只是自己儿子对不起自己。
　　
　　小顾看着对面的女人，心中说不出什么感觉，就只觉得为她担心的自己真是个蠢货！“你为什么会这么觉得？”
　　
　　“你竟然住了下来，作为我的儿子，和宏望的哥哥，你就该对张府的人尊敬有加，你不是很有才学的？不会连这一个都不知道吧？”顾慧云伸手去拉小顾，“快，收拾一下，随便拿点礼物，和我去向他们赔礼。”
　　
　　小顾当然不会和她一起去，于是打开了她的手，“真是好笑，我又不是他们张家人，又不指望能获得什么好处，凭什么向他们行礼，他们配么？较起真来，这张府是靠我的商行吃饭，我才是他们应该巴结的人，他们不来和我行礼已经够失礼了！”妈、的，和这些人讲道理真是牙疼。
　　
　　“这，这――”听小顾这么一说，顾慧云又有些犹豫了，但是出嫁从夫，特别是好不容易有了一个稳定家庭的她，是不愿意打破现状的，所以只好硬着头皮上前拉人。
　　
　　在小顾躲过她一次又一次后，她喊了起来：“你个不孝子，我是你亲娘，为了我，你委屈一点算得了什么！”
　　
　　听到这话，小顾站着不动了，一顿时候，就笑了起来，笑得那是一个风华绝代，笑得顾慧云躲开了他的视线，“你是我娘没错，可是我走到今天这一步是我自己的努力，和张府没有任何关系。”
　　
　　他走了桌边，看着桌上已经没有丝毫热气的菜肴，一只手放在边沿，“而且，这世上，没有任何一种感情是可以永久单方面付出的，就算是亲情也不例外！”话毕，直接一反手，整张饭桌全部打翻在地，吓得就站在桌边的顾慧云尖叫不已。
　　
　　“师父，发生了什么事情？”四乱在走廊下，听到屋内传出的噼里啪啦的声响，连忙抄着武器跑了进来。
　　
　　顾慧云这时候也惊惊耶耶了，她就算再笨也知道自己将大儿子给彻底惹火了，“惜朝――”
　　
　　小顾一抬手，止住她的话，转身看着四乱，脸色温和多了，“刚才都没吃饱吧？”
　　
　　“是啊！”“老四！”
　　
　　“无妨，那天你们不是说城东开了一家很好吃的饭馆？师父今天就带你们去。”
　　
　　“好哦~~”
　　
　　小顾回卧室简单的收拾了一些东西，就带着四乱往外走，在经过不知所措的顾慧云时，他扔下了一句话：“这次我带来的东西就留给你，以后的事情，就好自为之。”
　　
　　他们这种大动静自然惊动了张老爷他们，可是等几个张府做主的人赶到大门的时候，小顾已经带着四乱骑马飞驰而去，他们能看到的就是几个背影。
　　
　　张老爷气喘吁吁，指着也跟过来的自家夫人：“哎呀，你到底说了什么啊，怎生的将人气走了？！”
　　
　　“我――”顾慧云也不知道该怎么说这个情况，词穷...
　　
　　………………
　　
　　韩如晶自从出了隐居之地后，就拉着大场子，利用自己的占卜能力，在短时间里，组织了一帮人，成立了天运教。因为其断无虚言，而且可问生死，很多达官贵人都争相邀请，一时之间，全国上下，天运教的势头，无人可抵。
　　
　　而这日，正当她在自己的豪华起居室，享受华衣美食的时候，一个黑漆漆的小个子女孩子竟然突破了重重防线，扑到了她的面前，“求仙子帮帮我！”
　　
　　韩如晶如今可以说是想要什么就有什么，所以心态、养气方面可好了不少，要是以前，敢这般冒犯她的一定会被她扔去喂狼，可是今天她心情好，“有何事？”
　　
　　小个子女子感到压制在自己身上的那些武器被移开了，于是满含感激的慢慢抬起头：“仙子，求您，求您帮帮我吧！”她从来没看到见过如此衣着华丽的女子，她又这般美丽，肯定和观音菩萨一样的好心，“菩萨仙子，小女子姓刘，叫小妹。”
　　
　　韩如晶听到她叫自己菩萨，就和身旁的侍女们笑开了：“你的小嘴还满甜的，好吧，本座今天就例外了，沉香，”她招过一旁的侍女，“给她加个号。”
　　
　　如今想请韩如晶断生死和命运的人不知其数，所以就有了个规矩：花红酒礼至少白银千两以上者才有见面的资格，且每天只看一人，一人只回答三个问题。可就算是这样，愿意捧钱来问问题的人还是相当多，现在排的号码都快到明年年底了。
　　
　　“仙子，我没钱……”这时候的小妹才注意到自己的脚下的都是上好的皮毛毯子，顿时急得直冒汗。
　　
　　“没钱？”韩如晶有些不乐意了，自己这不是做白工么！但是转头又看见这小女孩希翼的眼神，心软了一次：“算了，今天就当我做好事，说吧，要我算什么？”打了个哈欠，唉，也不知道最近是怎么了，人变得慵懒了很多。
　　
　　“我不想问问题，只是希望您能帮我救一个人，我用一个信息和您交换。”刘小妹忍了忍，想到自己的哥哥还在受苦，就选择了拼一把，希望老天爷保佑仙子不要生气。
　　
　　不过老天爷可能去休息了，所以没人管她，因为韩如晶听完这话后暴怒了，上前一脚踢倒了下跪着女孩：“哼，你莫不是看我太好说话了吧？真是得寸进尺！来人，拖出去喂狼。”
　　
　　                        
作者有话要说：咩咩~~~~~
码字好累啊，肩膀好酸，为毛我没有存稿，老天爷~~~~~~~~




第67章

　　
　　“喂狼？不要啊，不要啊！”刘小妹傻了，之所以这么大胆的要求，主要是看到之前韩如晶的好说话上，可是她没有想到，人家那是偶然现象，所以估计错误，这后果自然是很严重的。
　　
　　她奋力挣开压制在肩膀上的手，扑向上座的那位，“仙子，仙子，你这么善良，这么美丽，不会这样狠心的，仙子，求求你了，饶恕我吧！”
　　
　　韩如晶看也看不看她，只是慢慢的抬起画着漂亮花朵的手：“你的意思是说，我要是不放过你，我就不漂亮、不好心了？”哼，敢和自己玩文字游戏，再活个几百年吧~
　　
　　“不是，不是，仙子，仙子饶命啊！”六小妹这时候啥也不说了，只是拼了命的磕头，希望上座的那位能看着自己勤勉的份上，放过自己。
　　
　　可是她没想到是，韩如晶毕竟是在现代长大的，对于磕头，她只是觉得屈辱和卑贱，完美没有什么感到对方诚意之类的，所以被刘小妹这么一烦，她更不待见了：“烦死了，给我拉下去！”
　　
　　周围的侍卫连忙上前抓人，然后倒拖着她出去。
　　
　　刘小妹梗咽着，双眼无神的望着上空，她不怕死，她只是恨，恨那个给了他们希望又不保护他们的青衣书生。（小顾叹气，偶真是躺着也中枪，做不得好人啊~）
　　
　　也算她命大，三长老北随风这天刚好外出回来，看到了刘小妹空洞的眼神，一时心软，就阻止了侍卫们的行动。
　　
　　自从出了隐居的谷地，族长、祭司和几位长老都觉得大势已去，也就不再管这届圣女的行为，一切都随她便，只要不来找自己麻烦就好了，所以目前看来，大家都还算是相安无事。
　　
　　北随风带着刘小妹重新走进了大殿，她看着上座的圣女，行为奢华无度，举止粗俗，一点慈悲之心都没有，心中大叹，真是天要亡我族啊！“圣女，安好？”
　　
　　韩如晶正在闭幕养神，听到北随风的声音很是有些稀奇，她可是知道，这帮元老级的人物，对自己这圣女可是有着超大的意见，特别是自己带着族里的青壮年破除历来的规矩，出了隐居之地后，他们更是远远的躲着自己，“哟，这不是三长老么？怎么，今天是哪阵风将您给吹到我这里来了？哎呀，在下真的倍感荣幸，蓬荜生辉啊~”
　　
　　北随风眉头一皱，她当然听得出眼前这女人话语中的嘲讽，“真是不像话，既然知道我是长老，为何不下座行礼？”
　　
　　韩如晶一笑，但是依然动都不动。笑话，虽说按照规矩，除了族长和祭司，谁见到长老都要行礼，可是那规矩是什么时候的？那是以前，自从自己来了以后，自己就是老大。
　　
　　“三长老，那是多久以前的黄历了？现在可不是千机谷，这里是我天运教，我才是教主！你们每天吃我的、喝我的，也没有收钱啊，怎么的，你们还想让我向你们行礼？太可笑了吧~”
　　
　　“你――”北随风红了眼，三个长老里，她虽然武功不是最高，但却是好似人缘最好的，平时，人人见了她都是礼让三分，何时曾受过这等羞辱？今天她本是看到一个小女孩受罚，打算求个情，虽知道还没开口，就被这女人一阵奚落，真是气煞她也！于是运气于掌，打算给这个圣女一点颜色瞧瞧。
　　
　　“呀―― ”韩如晶也慌了，她没想到北随风敢真的向她动手，连忙跳起来，躲在重重侍卫的身后，求保护。
　　
　　但是打架这种事，不是光靠人多就可以取胜的，所以很快，韩如晶面前的侍卫们都倒了一地，要不是她自己本身有趋吉避凶的能力，也早躺到了一起...可叹那些平时表现得忠心耿耿的人，在看到情况一边倒后，都稀里哗啦的跑掉了，徒留依旧还在‘躲猫猫’的韩如晶破口大骂中。
　　
　　北随风一步上前，将长剑驾到了韩如晶的脖子上，冷哼道：“刚才不是很威风的，现在怎么不说话了？”
　　
　　韩如晶脸白白的，真是千算万算少算了一点，这些人都不是自己培养的，对自己的忠心程度有限，“呵呵，长老不要动气嘛，有话好说啊~我毕竟是一教之主，你这样对我恐怕不好吧？”
　　
　　“哼，族里有任何惩罚我都担着！”北随风丝毫不在意她的威胁，只是上下打量着面前的女人，准备找个肉多的地方划上一刀，让她谨记于心！
　　
　　韩如晶也不做声，只是悄悄的将袖子里的粉剂洒了出去。
　　
　　很快，北随风发现了不对，但是为时已晚，劲力没有多少了，她恨不过，一掌将韩如晶打了出去，于是两败俱伤，都倒地了。
　　
　　就在两人都处于弱势的时候，这个被北随风救下，一直躲在角落的女孩捡起一把匕首就冲了出来。
　　
　　韩如晶大汗，完了，定是这人记恨自己说要扔她去喂狼，所以此刻趁着自己没有还手之力，要重伤她。
　　
　　可是出乎意料的，她却在跑了一半的时候，冲到了北随风的面前，一刀插进她的胸膛，形势顿时逆转！
　　
　　…………
　　
　　等族长和其他长老们收到这边动乱的讯息赶过来时，三长老北随风已经处于弥留状态了，他们去找韩如晶要药，却被她拒见，理由是三长老以下犯上，没有罚她都是看在情面上了。
　　
　　“岂有此理！”族长封灵用力的杵了一下权杖，“她这是要造反！祭司大人，你看我们现在怎么办，您那里还有药吗？”
　　
　　穿着黑色长袍的祭司号了一下脉，摇头：“不行，这刀扎得太狠了，下手的人根本就没想让她继续活下去。”
　　
　　大长老西门傲雪恨恨的咬牙：“从这届圣女召唤仪式出问题开始，我就说过，肯定是不详，你们偏偏不信，非要再招，这下好，招来了一个灾星！”
　　
　　“我去杀了她。”二长老殷聿直接拿起武器，转身就要出去。
　　
　　“慢着！” 族长封灵神色颓废，“她毕竟是圣女，我们要是除了她，这条时空缝隙的路就彻底断了，我不能让几百年的基业就丧失在我的手里。”
　　
　　大长老西门傲雪：“那就看着她将赶尽杀绝？”
　　
　　眼看大家就吵得不可开交了，祭司大咳了几声：“都别吵了，你，”他指着送北随风回来的族人，“你，将事情的经过仔细的给我说一遍，一句也不要漏掉。”
　　
　　…………
　　
　　收拾好衣着的韩如晶，在侍女的服侍下，重新坐在了镶金镶玉的主位上，她眼神阴霾的看着下跪的女孩，“你，为何帮我？”
　　
　　“……”刘小妹默然，因为她也不知道为什么会出手去杀那个长老，毕竟那人才是自己的救命恩人。
　　
　　“刘小妹，我记得之前我是要将你扔出去喂狼的，按道理来说，你应该是恨我的才对，怎么，你反而帮我去杀自己恩人？”韩如晶拨了拨自己的指甲，“再不说的话，你还是去喂狼好了~”
　　
　　“我，我，我杀她，是因为相对于直接对我恶意的人，我更恨那些以为是为我好但是最后确是害得我更苦的人！”刘小妹一急喊了出来。
　　
　　“哦~~”韩如晶看到她这样子，也来了兴趣，取了刘小妹的一滴血，开始了推算。
　　
　　半响。
　　
　　“一个男人？我明白了，哈哈，我的好姐姐，原来你躲在这里，”慢慢睁开眼睛的韩如晶露出了洁白的牙齿，“真是人算不如天算，我的好姐姐，希望你能承受，来自于你亲爱妹妹的欢送大礼！哈哈~”
　　
　　她上前抓住刘小妹的胳膊，笑容有些扭曲：“刘小妹，你找我的目的是不是为了报复那个书生？”
　　
　　“啊？呃，是。”心中大惊，这女人真的好厉害！
　　
　　“我接受你的这个请求，不过，我虽然可以帮你，但是，所有的一切都只能自己出面，我要看的，是那个书生狼狈于世的样子，我要看到他受万人唾弃！”韩如晶眼光犀利，“做得到吗？”
　　
　　“呃，做得到！”想到自己和哥哥的经历，刘小妹也恨得牙痒痒。
　　
　　…………
　　
　　自从小顾回了一趟张府，给张府大夫人顾慧云撑了一下面子后，大家对她就客气了许多，平时也多有人，因为巴结不上小顾的，上张府巴结她的走曲线路线的，反正就一句话，顺风顺水~
　　
　　这日，她穿着小顾之前送来的上好衣物和头面，打扮妥当，携带着儿媳妇，一起赴知府夫人召开的赏花宴会。 本来以为又是一场相互推捧和比较的场合，但是等顾慧云走进花园的时候，却明显感觉到今天的气氛截然不同。
　　
　　前天在路上，还拉着她姐姐叫的王夫人，一看到她的眼神，立马躲避。顾慧云不是傻子，如果一人这样还可以理解，但是整个宴会上所有人都这样躲避她，这就不对了！
　　
　　她仔细回想了一下这段时间，并没有任何不妥啊，难道是相公的生意出了什么事情，或许更远一点，是惜朝的商行出了事情，所以大家对自己躲避不及？
　　
　　看到大家因为她安静得过头，顾慧云也不自找没趣了，直接向知府夫人告罪，先离开了。见到她一离开，众人跟立马抱团讲话起来。
　　
　　本以为这就够糟了，没想到她到家刚下轿，就被迎面而来的张老爷打了一个大耳光：“贱人，你原来是青楼女子，真是让我恶心！”
　　
　　                        
作者有话要说：唉，纸包不住火啊~




第68章

　　
　　顾慧云一下子被打懵了，自从嫁进张家，就没有任何人敢动她一根手指头，顺风顺水习惯了，这猛地一巴掌，打得不是她的脸，而是她的心：“你个没良心的，竟然打我！”虽然对于自己以前是贱籍的事情被泄露出去很是害怕，但是多年以来的伪装让她第一时间的避重就轻。
　　
　　张闵氏因为在后面，所以没有听到公公的话语，只看到婆婆被怒气冲冲的他一巴掌打倒在地，顿时大吃了一惊，连忙上前阻拦：“公公，你这是干什么啊？”
　　
　　怒气正在头顶的张老爷，刚准备一巴掌将拉着他的人打开，去而发现是自己的儿媳妇，于是忍了忍：“闵氏，你给我让开，这是我和你婆婆之间的事情，你不要管。”说完就扯着半跪在地的顾慧云，往内院里拖。
　　
　　“公公！”张闵氏心里直较劲，她倒是不想管啊，可是这婆婆是他相公的亲身母亲啊，要是真出了什么事情，他回来了还不拔了自己的皮？
　　
　　她连忙往里赶了几步，但是很快就被自己的奶娘给拉住了：“我的小姐啊，这事太严重了，你管不了啊，还是请人去叫姑爷回来！”
　　
　　闵氏一听更着急了，自己的奶娘那可是出了名的厉害，连她都说让自己不要插手，那就真的是不方便，“奶娘，你告诉我，到底发生什么事情了？”
　　
　　奶娘看了看自己的小姐，叹了一口气。
　　
　　原来，这几天到处都有一条流言在散播，说的就是张府的大夫人顾慧云，以前是青楼女子，还是花魁，她的大儿子顾惜朝就是父不详的野种。
　　
　　闵氏倒吸了一口气，天啊，婆婆以前是青楼花魁？！“那个不要命的瞎传？”
　　
　　“据说，是一家有名的青楼苑在我们这里开了分店，那个老鸨在大夫人经过以后，就大喊了一句‘我的花魁顾三娘，原来你还活着？ ’于是这条流言就传开了，这几天是传遍了，也就我们张府不知道。”奶娘摸摸她的头，“女人的名节最重要了，唉，这事不管夫人是不是被冤枉的，她都会很麻烦，你作为她的媳妇，也会被连累的。”
　　
　　“那我怎么办？”张闵氏想到以前老家的一个女孩子，就因为被路过的流浪汉调戏了几句，就被村里的人说她不守妇道给沉塘了，“嘶――我不会被沉塘吧？”
　　
　　奶娘怜爱的看着视如己出的小姐：“不会的，要沉也是你婆婆沉，不过这事你也不能光看着，你要去找姑爷，最好能够说动姑爷的哥哥顾公子，也许这场波澜才能平息下去。”
　　
　　…………
　　
　　商铺的内院，小顾正靠着床边，在暖和的太阳下，半眯着眼睛看手里的小纸条，上面写的是最近戚少商的动静。
　　
　　突然，一阵急匆匆、慌乱的脚步声朝他这里跑了过来，“大哥，你快救救娘吧！”
　　
　　看到是额头冒汗的张宏望，小顾有些奇怪，问紧跟进来的四乱：“怎么回事？”
　　
　　“师父，这张公子说有急事要见你，我们也没办法。”
　　
　　“大哥，你救救娘亲吧！”张宏望抓住小顾的胳膊，“爹要动家法，还要休了娘，你想想办法吧！”
　　
　　“……”小顾有些闷然，不是我不淡定，实在这世界变得太快，头疼啊。前几天自己离开的时候，那两口子都热热闹闹的，怎么才一会儿功夫就要休妻了？就算要休妻，也要看在她儿子的份上，不可能闹这么大啊~
　　
　　“公子。”一个店铺的下人敲了敲门，“公子，有一封信。”
　　
　　打开一看，‘亲爱的姐姐，你喜欢我的这份礼物吗？’
　　
　　小顾一下子坐了起来，“哪里发现的？”能够叫他姐姐的，两辈子加起来也只有一个，而且这字迹……
　　
　　“小的是柜台上的伙计，刚才掌柜的叫我去换纱窗，我刚站到椅子上，一把匕首就带着这东西射到我面前的木板上，当时可是吓死我了~”伙子连忙向小顾表达自己刚才十分的危险。
　　
　　小顾将纸条捏成一团，“知道了，你去掌柜那里，说我给你加3天的工钱。”打发走伙计后，他踱步了起来，“宏望，到底发生了什么事情，为什么我一点也不知道，你好好的给我重复一遍。”
　　
　　待张宏望说道顾慧云就是当年的青楼花魁时，小顾脸色一沉。自己当年离开那鬼地方可是花了不少的力气，又转换了籍贯，后来长大了有权了，也派人过去清扫过（就是杀了当时的老鸨），不可能、也不应该存在后续。
　　
　　再加上今天这张让他记忆犹新的字迹，他是不是可以大胆的假设，上辈子的妹妹韩如晶，也来到了这个世界，而且发现了自己，本着不让自己快活的前提，她联想到原著中顾惜朝的身世，于是出手，想狠狠的给他一刀，让自己身败名裂？
　　
　　哈，真是可笑，自己和原版的顾惜朝可是两码事，特别是在剧情已经过完了以后，这个世上还有什么能够威胁自己的？青楼花魁，贱籍之子，的确对自己的声名而言，的确是莫大的打击，但是！就算是事实，她又凭什么认为自己不能翻盘，难道有人规定了，自己不能说谎？
　　
　　“小弟，处事要淡定，”小顾又坐回了自己的老爷椅，“我知道你担心什么，不过我可以告诉你，那条流言是假的，娘从来也没有去过那种地方，这是严重的污蔑。她出身小户之家，与我父亲李邱是娃娃亲，后来我父亲早亡，那些亲戚将我孤儿寡母赶了出来，后来我也就随了她的姓氏。就我的估计，这条留言是有人故意的，针对的不是张府就是我的商行，其心可诛！”
　　
　　张宏望长舒了一口气，说真的，不是他不相信自己的娘亲，只是没有确实的证据证明，那老鸨说得是假的，他自然是安不下心，因为这关系太重大了。
　　
　　“你先回去安抚住你爹，其他的事情大哥我来处理。”小顾拿起一杯茶水吹了吹，“虽然这事不是真的，但是小弟啊，儿不嫌母丑、狗不嫌家贫，你也不要忘了。”
　　
　　“啊？大哥，我，我――是我不对，不管娘怎么样，只要她是我娘，我就要护着她，大哥，我先回去了。”说完就往回走。
　　
　　当了半天壁纸的四乱四个围了上来：“师父，传流言的人太可恶了，也是严重的重伤了师父的名誉，要是让我们遇见，非一刀砍了她不可！”
　　
　　“好，好，你们乖，”小顾微微一笑，虽然很相信四乱，但他也绝不会将自己是贱籍之子的可能性告诉他们，毕竟，人心这东西是不能用来赌的，太危险了~
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思各位亲，最近阿绯络遇见了很烦心的事情，所以更新得不快，很抱歉。~~~~（>_<)~~~~




第69章

　　
　　另一边张府。
　　
　　顾慧云此刻正惊惶不安，自昨日回府开始，她就被张老爷关押在自己的卧室，不许出去，并派人严加看管。虽然没有任何人上前来叫骂，但是她依然是非常的害怕，在这个世界上，女子的名节一向是最重要的，可以不要命，但一定要脸面！
　　
　　而现在她的名声被传成这样，不管这件事情最后的结果是什么，她绝对好过不了，更何况这件事情并不是诽谤，而是确有其事。
　　
　　“不可能啊，不会吧，惜朝曾经说过，他已经解决了所有的人，不可能会有人知道的，肯定是有人想陷害我，对，肯定是有人陷害我！”她觉得自己已经找到了症结所在，“我知道了，不是二房就是三房，她们嫉妒我当家，所以想铲除我！还有，也许是惜朝的对手想要打击他，见他没有下手的地方，就想从他身边的人打击起，于是随意给自己加了罪状，他们怎么可以这般狠毒，其他的都可以啊，为什么偏偏说她曾经是青楼女子！”这让她多心虚。
　　
　　顾慧云想到这个可能，顿时觉得好受了许多，她只要确定不是真的被人发现，那么一切都会有转机的，她儿惜朝一定会有办法力挽狂澜的，虽然前几天两人才不欢而散，但是她相信，他绝对不会看到自己死不管的，亲情和血缘是斩断不了的。
　　
　　她使劲的推了推门，“你们这些狗奴才，我是张府的女主人，快放我出去！”虽然这是自己的卧室，很舒适温暖，但是对于被关押一整天的、一直惊慌失措的她而言，这间平时豪华舒适的房间只是一个漂亮一点的牢房而已，她不要呆在这里，她要出去。
　　
　　外面的下人们相互的对视了一眼，我呸，你还以为你是那个高高在上的主母大人，不过是要下堂的弃妇，我们狗奴才，你还贱人呢，想让我们给你开门？下辈子吧~不过说归说，守门的下人们也不敢干什么，毕竟被关着不代表完全没有翻盘的机会，如果那条流言被证实是假的，那么老爷也说不定会回心转意，到时候大夫人依然是主母，那么得罪她的自己……于是，不管顾慧云在里面怎么叫嚷，他们都当做没有听见，全当自己是根木头。 
　　
　　大概一炷香后，张宏望带着人闯了进来，“快点放夫人出来！”
　　
　　守门的下人连忙跪下：“不行啊，少爷，这是老爷的吩咐，我们不敢啊。”
　　
　　“就是我爹让我过来的，还不让开！”张宏望难得霸气的推开下人，直接踹开了房门，“娘，娘你没事吧？”
　　
　　猛然被光线刺到的顾慧云眼泪直流，“我儿，我在这里！”
　　
　　“娘，”张宏望看见一直富贵得体的母亲正一脸的泪水的跪坐在地，顿时觉得如万箭穿心，“娘你放心，大哥已经来了，他说一切有他，您不用担心。”
　　
　　听到小顾已经采取了措施，顾慧云一直紧悬着的心放下了不少，这么多年以来，只要惜朝对她承诺的事情，没有做不到了，这也算是盲目崇拜吧，于是有了信心的她，连忙收拾了一下脸面：“你爹呢？”
　　
　　张宏望支支吾吾的，虽然大哥已经采取的措施，平息了这条留言，并证明了这是某些商业敌手为了打击升级而下的毒恶手段，并不关娘的事情。不过认为声明受到严重损害的族里的那些长老们，还是不愿意就这样罢休，一定要压着张老爷休了她，说是自己张府几百年的清誉不能这样容忍有这般名声的主母，本来是寡妇进的们就很让人纠结了，现在还...就算是飞来横祸，也必定是因为她自己其身不正惹来的，绝不原谅。
　　
　　顾慧云傻了眼：“我，你爹要休了我？”
　　
　　“娘，爹也不想的，只不过那些族里老人们坚决不愿意放过，他也不想的。”张宏望也十分的为难，一边是爹一边是娘，他又能如何，一个孝字能压死他！
　　
　　“怎么会？”在顾慧云眼里，虽然现在的相公没有先帝那般风流、英俊，但是却在她最悲苦的时候，给了她通往正常人生活的机会，再加上一日夫妻百日恩，她对他也是情意满满，“我要见他，他在哪里？”
　　
　　…………
　　
　　等她惊惶失措的跑进大厅时，却意外的见到，自家的相公和大儿子顾惜朝，正满脸微笑的，送几位老掉牙的长老们离开，此时一团和气。
　　
　　“这是――”她觉得下巴掉了。
　　
　　几位族老也看见了满脸惊惶的顾慧云，于是一收笑意，脸板得死死的：“张顾氏，这次我就看见家主的面子上，暂时放宽对你的惩处，但是你要记得，这只是延后，若我们发现，你真的有任何不轨的地方，也一定会严加惩处！”
　　
　　“啊？”顾慧云不知道自己该是什么表情了，按照族老的意思，是他们暂时放过自己了，有这么好的事情？
　　
　　“咳咳――”小顾咳嗽了几声。
　　
　　反应过来的顾慧云连忙应下，并认认真真的行了一个大礼，态度极其诚恳的表示，自己以后一定会恪守妇道，不让张家蒙羞。
　　
　　原来，在刚才族老要发落顾慧云的时候，小顾赶到了，并托人情，请到了知县大人做说客，并当众许诺，事后一定大修祠堂，这才让那些老古董们放过了她。
　　
　　至于张老爷，本身就不愿意休掉妻子，只不过面子上过不去啊，现在有人转弯，并且花了一大笔的钱也不是自己的（是小顾出的），自然也就顺水下坡表示赞同。
　　
　　事情完了以后，小顾向张老爷表示，自己要离开县城四处游历去了。
　　
　　对于这个继子，张老爷还是很看好的，听到他要游历，心里也是赞同了，读万卷书不如行万里路，这可是先贤的话语。至于顾慧云和张宏望，一个是因为有他在，自己就底气十足，一个单纯的仰慕哥哥，虽然出发点不一样，态度却都是百般挽留。
　　
　　小顾自己也知道，所以并不在意，人的心本来就是偏的，自己又并使是她真正的儿子，对她的感情自然也不深，所以就算刺痛，也不能撞动他，毕竟无爱就无恨。
　　
　　第二天一大早，小顾就带着四乱离去了。只是留下一名管事留下照应下张府，要求是不让它太过繁华、也不能太过惨淡，平庸最好~
　　
　　而在小顾离去后，管事也按照要求，交给顾慧云一封信，里面只有一行字，“你我再不相欠。”
　　
　　…………
　　
　　路上。
　　
　　马车里，小顾正半躺在软和的狐皮枕垫上，舒服的半眯着眼。一般长期赶路，他是不会骑马的。
　　
　　以前电视里看见某位侠士，衣衫飘飘，骑着匹骏马飞驰而过，感觉超级酷！等轮到自己的时候，才发现，这骑马绝对是个力气活，如果是短途，骑马的确是个好选择，但是，每当寒风和烈日的时候，马背上就格外的难得熬，时间一长，人都会脱水，就算有武功在身，也绝对谈不上舒适。
　　
　　这次他的离开，其实是去赴‘妹妹’的约，虽然觉得这件事情挺匪夷所思，不过还是想亲眼看看，再加上当初那些让自己魂魄受损的事情的确存在，他就更有些不得不信了。
　　
　　因为两地离得又比较远，他就买了一辆中型马车回来改造了一番，加强它的抗震能力和防御能力，才舒适的半卧倒状出发了。至于四乱，随他们的意，想骑马就骑马，不想骑，就将马拴在车后面，上马车里坐就可以了。
　　
　　大概傍晚时分时，众人找了个地势比较平坦和干净的地方停下来休息，顺便煮点东西吃。没条件是没条件，只要有可能，小顾也是不愿吃那些干巴巴的干粮，四乱是早就知道他性子的，所以自觉地去打猎、淘米和洗锅。
　　
　　在他们的饭半熟的时候，远远的来了一个车队，也是过路想找个地方暂时休息一会儿的，看见他们在这里，就停了下来。
　　
　　四乱这些日子老是和些升斗小民一起，早就觉得憋死了，现在遇见一堆江湖镖师，觉得还是武夫比较合胃口，于是就热情的招呼他们，打算交换点新鲜消息。
　　
　　小顾也不管他们，只是告诉饭要是熟了，就给他端一碗，然后就回马车里面，继续看他的书去了。
　　
　　那些镖师们也是常年行走江湖的人，看人眼毒着呢，所以在确认对方并没有恶意后，也就乐呵呵的走了过去，很快也搭起了几个大锅灶，一起边聊天边煮饭。
　　
　　不过天公不作美，不知从哪里跑出了一伙土匪，要杀了他们截取货物，众人连忙抄起武器打斗了起来。虽然感觉到那伙强盗是冲着镖局去的，但是很久没有打斗的四乱，耐不住手痒痒，也冲了上去。
　　
　　小顾从车窗里看到这情况，觉得很有些头疼，这几个孩子怎么这般沉不住气，光顾着手脚痛快，也不看一下，对方是谁不是自己能够打倒的...
　　
　　其实他不知道，四乱之所以这般瞎闹，还不是仗着他会在后面撑腰的缘故~
　　
　　这伙强盗的确功夫不错，很快双方都带了点伤。
　　
　　虽然小顾并没有做声，但是那些蒙面人还是有人感觉到那马车里有人，算了一下人数，就明白这人肯定是和目标外的四个家伙一伙的，但是偏偏又没有参加争斗，估计是个没有武艺的，于是分出两人直奔马车而去，想挟持他。
　　
　　两人还没有接触到马车帘子，一个身影从天而降，将他们飞了出去。
　　
　　“你是谁！”蒙面人老大觉得今天真是出师不利，老是出现人搅局，这任务什么时候才能完成啊！
　　
　　来人浓眉大眼，一身劲装，立于车前。
　　
　　小顾勾了勾嘴角，伸手拨开车帘子：“戚少商，你这算是英雄救美吗？”                        
作者有话要说：求抚摸~




第70章

　　
　　来着何人？来者自然是戚包子。
　　
　　小顾掀开车帘，一挥手，直接跳下车，看着依然背对他的某人，嗤笑了一声：“怎么，这么久没见，你还害羞了不成？”
　　
　　戚少商此刻身形如稳山，但其实是心如乱麻，因为这一场相遇并不是刻意为之的，纯属巧合啊。
　　
　　前不久，他在某处小客栈里休息的时候，发现很多人都围着里面的说书先生，难得来兴趣的他，也点了一壶酒，走了过去，他倒是想看看是哪个故事这么吸引人~
　　
　　可是没等他喝下一口酒，那个唾沫横飞说书先生就冒出一句话，‘知道顾惜朝吗，江湖上鼎鼎有名的修罗公子，也是上任的状元郎，才华极高之人啊！可是你们不知道啊，他啊，其实是青楼女子的儿子，想不到吧？’
　　
　　虽然戚少商已经极力克制了，但还是没有忍住，直接一剑劈开了说书人面前的案台，“是说让你在此胡说八道，诽谤他人的！”他可是知道读书人是非常讲脸面的，如果书生知道自己被人这般诋毁，还不立时气绝，他怎能容忍发生此类情况？于是利索的将刀架到对面人的脖子上，“说！”
　　
　　客栈里本来还有很多看热闹的人，但是在看到戚少商发狠的样子后，都像一阵风一样瞬间消失，他们可不想因为一场热闹而掉了脑袋。
　　
　　“大爷，饶命啊！你要是需要盘缠，柜台里有，我去给您拿~”说书的其实就是客栈的老板，因为店小生意不佳，所以就想开了一个讲台说些故事，用来吸引人气，又没有多于的钱，就只能自己上。
　　
　　戚少商眼角抽了抽，“胡说什么，”他这么正气的模样，怎么会有人误认为是抢匪！
　　
　　感觉到对方脸色越来越险恶，客栈老板扑通一下跪倒在地：“诶，大爷，爷爷，只要你不杀我，什么都好说！”
　　
　　你问，有事怎么不去报官？报什么官啊，你不知道官衙的名言吗，有理无钱莫进来~进一趟官衙，估计老板的客栈全给了也不够，还不如哄了这武人走了才是正道！
　　
　　“越说越离谱，我问你，你为什么要毁坏书生的名誉，你不知道一人的名誉比命都重要吗？”一激动，刀又往里去了一点，吓得老板尿都要出来了。
　　
　　“书生？大爷，我不认识啊~”求饶，求饶。
　　
　　“就是你之前说的顾惜朝，说，你为什么污蔑他！”
　　
　　“没啊，没啊，真不是我编的，我也是从别的说书先生那里学的，要是知道是您老人家的熟人，打死我也不敢说啊~”
　　
　　感觉问不出什么，戚少商直接收剑出了客栈，直奔其他说书点，一圈下来，发现所有人都是在这个话题，气得他牙痒痒。最后一咬牙，顾不上害羞的问题，直接找了一匹马飞奔去寻书生。
　　
　　没想到在半路上遇见了一行被打劫的商队，大侠心一动，就出手救人了，等救了人以后，却立时感到车里的人，就是自己一路上心心念念的某位，于是僵住了。
　　
　　“师父？”四乱冒了冒头。
　　
　　小顾一个白眼飞了过去，“还不速战速决。”
　　
　　四乱连忙抄起武器，又和众人混战到了一起，于是场面就显得很诡异了，一大群人相互打打杀杀，但是中心的两人，却是很悠闲的在闲话家常。
　　
　　“你还好吗？”戚少商有些艰难的问道，因为小顾已经转到他的正面，正目光炯炯、直直的看着他。
　　
　　“还行，”小顾侧脸远望，声音有些飘渺，“戚少商，你应该记得我是因为什么离开的，那么，你现在来寻我，是不是代表，你愿意了？”
　　
　　“啊？我，”戚少商耳朵有些发烧，他先前一直担心书生因为流言而消沉，没想到见到他以后，他最关心的事情并不是那个，反而是自己。“我也不知道...”
　　
　　小顾脸色有些不好,这个戚包子在搞什么啊，都到了这个地步,你还墨迹个什么 ！瞬间出手，将某包子架上了旁边的马车。
　　
　　马车里面那是一个颤抖莫名，“驾！”小顾用力挥打，马匹就飞快的跑动起来，很容易的冲破了包围圈，远去了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　众人默。
　　
　　四乱中最小的老四呆住了，“大哥，师父他们怎么不等我们就走了？”
　　
　　老大霍连步虽然也是黑线满头，但是依然将武器舞得虎虎生风：“那是师父和戚大侠的事情，和我们无关，有那个闲情，还不快点觉得了这些人。”他不好说啊，这一看就知道是师父嫌弃自己四人碍眼，拉着戚少商一边去谈情说爱了...
　　
　　蒙面人看到消灭不了对手，为了避免无故的减弱自己的实力，在不久后，就直接撤退了。镖局的人一看，好机会，也直接谢了几句，推车车辆加速行进，走了。徒留下四乱四个，和满地乱七八糟的锅灶。
　　
　　因为小顾没有说去哪里，四乱也不好走动，就在原地坐了下来，这一休息就休息了两天，第三的时候，他们才看见衣衫凌乱的两人――自家师父和戚少商，徒步走了回来。
　　
　　看到四乱几个眼底的青痕，小顾有些心疼，“傻孩子。”结果走快了一点，不小心踩滑了一块石头。
　　
　　“小心。”戚少商连忙上前护住。
　　
　　澹
　　
　　哇，这异常和谐，满溢着粉红色小花的场景是什么啊！四乱无限纠结，师父，你真厉害，不过是离开了一天，就将大当家拿下了~~
　　
　　虽然他们时候也打听了，但是这一天一夜究竟发生了什么事情，谁也不知道啊，唯一知道的两人却一直不说，总之，后来就成了一个江湖迷案。 
　　
　　自从那日两人联袂回来以后，已经过了三天了。
　　
　　这三天，戚少商一改自己硬汉的样子，每每的羞涩的赶前赶后，小顾的所有事情他都要亲手做，这惹得四乱抱怨不小。 
　　
　　“大哥，大当家又抢了我的活，再这么下去，师父会不会觉得我们是吃闲饭的，不要我们了？”
　　
　　“应该不会。”老霍连步深深的觉得，作为一个老大是多么不容易，除了要符合师父的要求，还要善解人意的，还要安抚自己几个弟弟，啊，为什么自己上面没有一个哥哥呢？抹泪！                          
作者有话要说：各位亲，
请大家发挥自己的想像，
告诉阿绯，
你们觉得，
那消失的一天一夜发生了什么事情啊~~




第71章

　　天运教总坛。
　　
　　韩如晶靠在软和的躺椅上，轻轻的刮了刮手中托着的茶盏：“刘小妹，你知道，我叫你来是干什么的吗？”
　　
　　刘小妹汗如雨下，她当然知道，还不是因为计划没有成功，这女人要秋后算账了！“教主，我已经尽力请人将他是贱籍之子的事情传了出去，可是不知道为什么，并没有什么效果。”
　　
　　韩如晶将茶盏放到一边，“我不想知道过程，你只需要告诉我你成功了没有。”
　　
　　“这――”刘小妹迟疑了。
　　
　　韩如晶可不是什么好性子的人：“说！”
　　
　　“教主饶命，我真的是尽力了，真的，我发动了所有的说书人，还有乞丐，可是那顾惜朝也不是等闲之辈，他竟然在一天内就控制了局势！”
　　
　　“所以，你失败了！”韩如晶直接扫掉了案桌上的物件，“刘小妹，你还记得，当初和我是怎么说的吗，你说绝对不会有任何问题，如果不成功就成仁？”
　　
　　“啊！教主饶命啊，我真的尽力了！”刘小妹涕泪横流，连忙叩首求饶，眼前这女人是绝对的铁石心肠，自己千不该万不该，不该惹到她的手里啊！
　　
　　韩如晶抬眼，她了解自己的姐姐，那人绝非等闲之辈，所以这次小小的算计，她压根就没指望过会伤到她。至于为什么还要吓下跪的那女孩，主要是因为昨夜她推算的时候，发现自己和如玉两人斗觉的最后的胜负，竟然和她有一定的关系。虽然推算不出，不过掌握先机也是好的！
　　
　　“这一次我可以饶过你，但是你要替我做一件事情。放心，只要你好好的干，我保证你哥哥会生活得很好～”
　　
　　刘小妹咬牙，眼前这女人，说了要帮自己救哥哥，其实只不过是又换了一个囚禁地方而已！虽然不知道为什么她要这么防着自己，但是现在别无选择的她只能认栽，“是，教主。”
　　
　　小顾等人落脚处。
　　
　　四乱本来是在大堂上玩耍，结果看到有一只鸽子一直围着屋子转，就跳起来抓住它，果然发现鸟腿上有一个小竹筒，就连忙拆下来，给小顾送去。
　　
　　“怎么了，上面说的什么，怎么皱眉了？”戚少商现在和小顾住在了一起，自然小顾一有动静他就会发现。
　　
　　小顾将纸条看了几遍，才放了下来：“这信是晚晴发来的。”
　　
　　“傅晚晴，她不是和铁手隐居了吗，你和她还有联系？”这话，酸味十足。
　　
　　小顾白了他一眼，“你想得真多！”将纸条扔给某人，“她这算是提前给我报信，不过也多亏了她，我总算明白了一些之前想不通的地方……”
　　
　　原来，韩如晶那边因为日益妄为，和族里的老人们彻底闹翻了，再加上三长老不日前因为伤势严重去世了，双方更是势成水火！
　　
　　白秀才还记得吗，就是那个气死人不偿命的小孩，他平日里和三长老的关系最好了，现在北随风却因为韩如晶死了，他恨不过，表示要报仇！但是他并没有势力，于是就想到借助别人，比如圣女韩如晶想要铲除的人――顾惜朝。
　　
　　敌人的敌人就是自己的朋友，为了替三长老报仇，他顾不得族规什么的，直接找上了傅晚晴，将所有的事情和盘托出，希望她帮忙。
　　
　　晚晴见到白秀才的时候也很惊讶，因为她只告诉过他一次联络自己的方式。待知道事情的原委后，她和铁手都认为斯事体大，于是抱着还人情的想法，将消息传给了小顾。
　　
　　戚少商看完纸条，很是惊讶：“世上果然奇人异士甚多！不过，惜朝，你有办法应付吗？”小顾之前和他说过，自己拥有前世的记忆。
　　
　　小顾往后一靠“暂时没有，不过兵来将挡，水来土掩，反正大家都知根知底，起码我不会弱势！”这个妹妹别人不知道，她还不知道，绝对是一心狠手辣之人，只不过以前生活在法治社会里没机会怎么样而已。
　　
　　“惜朝！”戚少商掰过小顾的身体，“我不知道你想干什么，但是我希望你答应我，一切以自己的安全为重要！”包子知道这件事情自己没有插手的机会，都是自己完全不了解的区域，所以他只能期望小顾不要那么疯狂。
　　
　　笑～
　　
　　小顾回握住他的手，自己的生活才开始，才不会那么容易放弃呢！“当然。”
　　
　　…………
　　
　　自从双方正式下了决战书后，就开始各显其能。
　　
　　韩如晶拥有逆天的占卜能力，身后也有一个家族的支持，还因为天运教和众位达官贵人搭上了线，权钱来袭，气势汹汹！
　　
　　不过小顾也并不是善茬，他比如晶早来好几年，在这个世界拥有的人际关系也是遍布，虽说没有高位官员，但是群众路线也不弱～
　　
　　这日，按照约定，双方准时到达地点。
　　
　　小顾和戚少商到的时候，就看见几位穿着白衣的年轻人正坐在亭子里，还有身侧‘天运’的旗帜。
　　
　　韩如晶听到动静，转过身，看着两位都是气宇轩昂的男子，一愣！眼珠一转，咯咯一笑：“我的好姐姐，当男人的感觉不错吧？”
　　
　　“尚可，”小顾坐在她的对面，双目对视，“如晶，认真算起来，我们都已经再世为人了，前程往事尽勾销不是更好？”
　　
　　“勾销？”韩如晶像听到了天大的笑话，“姐姐，哦，不，现在是哥哥了，哥哥，你说着可轻巧，你知道我过得是什么日子啊，勾销，不可能！”
　　
　　                        
作者有话要说：   最近几天我在校正稿子，这才发现，原来自己以前真是太不认真了，对不起各位了！一篇20万左右的稿子，我整整修了三天！改了错字将近八千，标点符号近五千，还有语句不通顺的，也起码是上千句！看得我是满脸的血啊！
   不过比较让我满意的是，修改完稿后，整体水平上涨了不是一个档次！这时候，我才深深的明白了，为什么小学的时候，语文老师总是喜欢让我们修改写好的作文~~
   下面的图就是定制书的效果，感觉还是满有古风味的，加上修改好后的稿子，个人研究半天后，抿着良心说，这书还是很值得收藏的~
    字数大概是20W+，总共是26大章，每章差不多是一万字左右（据说这样看起来才是最合理的字数）。
第一章　勾魂迷香
第二章　改头换面
第三章　远赴求学
第四章　塞翁失马
第五张　剧情无敌
第六章　晚晴出场
第七章　莫名婚约
第八章　再会旗亭
第九章　诡异图腾
第十章　埋下后患
第十一章　连云拜香
第十二章　神秘家族
第十三章　魂体松动
第十四章　强手来袭
第十五章　书生回归
第十六章　心向明月
第十七章　感情纷繁
第十八章　客栈休夫
第十九章　挑明心意
第二十章　推倒剧情
第二十一章　欲擒故纵　
第二十二章　张府非家
第二十三章　前情旧怨
第二十四章　姐妹相见
第二十五章　恩怨两消
第二十六章　番外大合集
[img]http://p.yoho.cn/13492178-.jpg width=600 height=400[/img]




包子番外（二）

　　
　　当我站在雷家庄门外仰目庄围时，感到最多的不是恐惧和烦恼，反而是一种回家的甜蜜感，即使当时是被人刀剑相向。
　　
　　记得自己刚刚到这里时还年幼，又刚刚丧父，惶恐无依，是当时的老堂主收养了自己，还不藏私的让自己和卷哥一起学习本领，从而才有了武艺高强的九现神龙戚少商。本来自己以为会这样平静和睦的过上一辈子，没想到，最后是自己的毁掉了一切！
　　
　　整整八年，自己整整八年都没有回来了，江湖上本来就凶险万分，环顾一周，愕然发现，当年一起长大的兄弟们都有很多不在了，自己错过了好多好多。
　　
　　待到卷哥和边儿一起出来时，我甚至有一种想和他拥抱的感觉，那是我的大哥！天知道我又多害怕他也去世了！
　　
　　卷哥明面上对我是冷言冷语，甚至一度表态要杀了自己，可是在黄金鳞等人追过来时，他还是选择包容了我，并为此赔上了霹雳堂众多兄弟的性命。
　　
　　当我向卷哥表示歉意的时候，他只是沉默的摇了摇手，说‘我不是救你，而是救这天下的百姓。’
　　
　　呵，当时自己真的如刀剑戳心，自己又一次深深的伤害了他！
　　
　　人人都说霹雳堂的雷卷阴森恐怖，可是谁知道卷哥最是心软的人，这次为了救自己死伤了许多兄弟，最痛的还是卷哥自己，我想安慰他，但是却也无言…
　　
　　当时自己也是身受重伤，逃亡成了件很困难的事情，不过我每呆在雷家庄一天，朝廷的人就不会离开这里，死伤就会加剧，于是我选择了悄悄离开。
　　
　　不过没有想到的是，在去碎云渊的路程，我再次见到了卷哥！
　　
　　再然后，就到了碎云渊。
　　
　　见到了我这辈子最对不起的女人――息红泪。
　　
　　其实我都没有抱希望她能再次接受自己，只是恳求她能看在两人往日的情分上，借我双飞翼一用，只要我能为兄弟们报了仇，或杀或剐随意！
　　
　　可是她对我的恨意实在是太大了，表示宁愿看着自己活活愁死也不借。眼看着自己的身体日益虚弱报仇无望，我一度都失去了求生的意志。
　　
　　这时，她妹妹息红玉出来了，说不愿看到我们两个相互折磨，就主动帮我偷出了双飞翼，可惜，朝廷那边也派出了四大神捕之首的铁手，于是这个偷渡计划失败了。
　　
　　铁手不愧是江湖上有名的‘鬼见愁’，他竟然在很短的时间里就破解了毁诺城的所有机关，带着朝廷的鹰犬冲了进来。
　　
　　就在大家都以为这次一定玩完的时候，我的青衣书生顾惜朝出现了！记得当我看到他挡在我前面时，心里的喜悦之情是多么的强烈，我还以为他会因为之前的不信任举动，再也不理我了！　
　　
　　这书生一直都像一个秘密，好像没有什么事情是他办不成的。这次也一样，他不过和铁手他们交涉了一会儿，就让对方的态度软和了不少，要不是还有傅宗书那边的人，说不定真的可以不动刀枪。
　　
　　等来人退去后，江湖小妖郝连春水也到了，在他的叙述下，我们才得知，原来傅宗书一定要这般冤枉我等，夺取逆水寒剑，竟然是因为剑柄里有他通敌的证据！我的兄弟们死得好冤啊！
　　
　　后来，在书生和众多好汉的相助下，自己成功的逃出了朝廷的包围圈。
　　
　　呃，在后来去上京的路上，还发生了一些事情。在那段时间里，自己和红泪明白了错过就是错过了……而最意外的，当属自己和书生之前的感情纠纷，现在想想，原来自己在那个时候就已经认准了他，不然怎么会那般干脆的拒绝了红泪的示好？
　　
　　当时的自己还是不怎么肯定，于是就装作鸵鸟，就当这只是亲密兄弟间的感情，继续前行。后来当自己真正到达上京的范围时，才知道通过官方翻案原来是那么的难！倒不是取证难，而是根本就没有人敢管，傅宗书不是一般的官员，而是权相，于是我们不光没能在衙门翻案成功，还差点赔了自己进去！
　　
　　幸亏是小顾的关系面广，自己等人才少了这一灾，也是这一次，我才发现原来自己眼中很平常的书生，身后竟然是势力密布，绝非普通人。
　　
　　后来的那段时间，自己就像做梦一样，看着这个青衣书生，翻手为云覆手为雨，将所有的事情轻松搞定，连云寨的案子也翻了，朝廷还颁了一个国之大义者的金牌给我们！当初想来，是多么的惊喜啊，自己的兄弟们总算没有白死，以后也不再是贼寇而是国家的英雄，自己也算是为他们报仇了吧……
　　
　　连云寨的事情了结以后，这个书生竟然直接开始向我逼婚，对，当时自己还不觉得，现在想来，就是逼婚啊！可叹自己还纠结万分，其实根本早早的掉进了他布下的天罗地网中.
　　
　　好吧，其实自己也是乐在其中～
　　
　　…………
　　
　　小顾抖了抖衣料，媚眼冷刀：“发什么呆，你倒是抬手啊，大爷？”
　　
　　“哪敢是大爷啊，”戚少商连忙接过布料，“我来，我自己来！”　　
　　
　　“算你识相，快点啊，我在外面等你，”小顾算着时间，自己约的人应该已经到了，“我先去前厅。”
　　
　　“诶！”戚少商看见亲亲走远的背影，嘿嘿一笑，这种快活的日子，再多也不够！
　　
　　                        
作者有话要说：啊，包子番外写完了，估计下章应该是大结局了～
求各种抚摸！




第72章

　　“勾销？”韩如晶像听到了天大的笑话，“姐姐，哦，不，现在是哥哥了，哥哥，你说着可轻巧，你知道我之前过得是什么日子啊，勾销，不可能！”
　　
　　小顾也不生气，其实他自己也认为不可能，不过就是例常的问问罢了。再说，就算自己愿意原谅她之前的所作所为，她身后那个古怪的族群自己也必须消灭，他可不希望某个时候，又被人用这种术数给勾魂走了！
　　
　　“那就是谈不妥了？”
　　
　　“当然！”
　　
　　小顾站了起来，看了看她：“如果我没看错的话，你似乎并没有武艺在身，那你凭什么和我斗？”
　　
　　“凭什么？”韩如晶笑得像一朵食人花，艳丽但是极度危险！“将他们推出来！”
　　
　　只见她身边的一个白衣人拿出一面绿色的棋子，向右边挥了挥。然后下一秒，右边山头处都出现了一排人。
　　
　　“什么意思？”小顾有些吃惊，他看清楚了，那些竟然是和他都关系的人，如铁手、晚晴、雷卷、沈边儿、息红泪姐妹、医圣三人等等，甚至还有山下的四乱四人！眼神一厉：“你拿他们威胁我？”
　　
　　“威胁？不，不是，亲爱的哥哥，我只是希望你和我公平的斗一次，我不找那些高官，你也不能用这些资源。”韩如晶伸出手掌，上面有一瓶开盖的小罐子，“来，看看这个。”
　　
　　小顾瞄了一眼瓶子，很普通啊，什么意思？就在这时，只听身后传来一身沉闷的声响，回头一看，既然是戚少商昏倒了！他连忙上前试探，还好，只是昏睡。
　　
　　再一回头，发现如晶身后的三人也倒下了，这下事情更奇怪了！
　　
　　韩如晶站了以来，将小罐子扔到一边：“不用这么奇怪，这是千机族里的秘药，可以迷昏所有的人，除了圣女血裔。”
　　
　　小顾叹了口气，站了起来：“你布局这么麻烦，到底想干什么？”　　
　　
　　“为了决定我们赌斗的方式。哥哥，我知道你武功盖世，会毒会医，自己决然不是你的毒手，所以我希望你能和我赌一盘我擅长的东西――幻境，这可是千机族的特产哦！”
　　
　　“你擅长的幻境？这东西我进去了还有命出来吗…”小顾扶额，“个人觉得我不会那么傻。”
　　
　　“你不需要干什么，你只需要看着我的眼睛，”韩如晶小幅度的掐着手势，这是千机族的幻影轮回大法，这也是圣女用来控制对手的最厉害的法术，凡是看到当事人眼睛的人，都会陷入幻境之中，直至死亡！
　　
　　小顾嗤笑了一声，你说看我就看，我傻不成？于是不理会她，直接俯身去拉死沉死沉的戚包子。可是变故出现了，小顾发现自己控制不了自己的身体了，反而随着对面人的口令，身体自己转动了起来，想了想，“傀儡术？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　声音越来越飘渺，小顾的神智也越来越迷糊。
　　
　　…………
　　
　　等小顾缓过神来的时候，发现自己回家了，是现代的家。
　　
　　前夫宋仁昀正坐在床边关切的看着自己：“如玉，你还难受吗？刚才你突然昏了，我都吓坏了！”
　　
　　小顾愣愣的：“宋仁昀？”
　　
　　“怎么直呼我全名了，平时不都仁昀的？”宋仁昀将她扶起。
　　
　　小顾四处看了一下，是自己现代的卧室没错，难不成那一切都是自己的梦：“拿面镜子给我。”
　　
　　待看到镜子里的容颜时，她迷糊了，是韩如玉的样子，那老头子师父，云尼书院的同窗，连云寨，四大神捕，还有那让她又爱又恨的戚少商，难不成都是梦？！
　　
　　“好了，再怎么看，都是超级大美女！”宋仁昀带着管家走了进来，“你身子还虚，坐在床上吃吧，我向公司请假三天，都在家陪你～高兴了吧？”
　　
　　小顾有些不习惯的推开他的手：“韩如晶呢？”
　　
　　“韩如晶？是谁，我认识吗？”宋仁昀疑惑道。
　　
　　“我妹妹啊韩如晶，”小顾肯定的说道，就算逆水寒是假的，那自己的二十几年生活绝对是真的，宋仁昀不可能不认识如晶。
　　
　　但是得到的结果是的确不认识，管家也证明他说得是真的，他们甚至一度认为是小顾得了妄想症，要叫医生来。
　　
　　小顾闭上眼沉吟了一下，他现在可以肯定，自己并没有回到现代，而是在什么幻境的里面，可是就算知道它是幻境，那么突破口在哪里？！
　　
　　最后，她决定回娘家一趟。
　　
　　当她推开门时，看到的竟然是早已过世的母亲和父亲正靠在沙发上看电视！
　　
　　“如玉，怎么突然回来了，早前仁昀还打电话说你身体不舒服，来，到妈妈这里来，说，是不是女婿欺负你了？”韩妈妈将韩爸爸挤开，上前拉过小顾坐下。
　　
　　小顾看着对面慈祥和蔼的母亲，不知怎么，笑了出来，然后声音越笑越大，“亲爱的妹妹，我知道你的幻境是干什么的了！这环境是你模拟出来的，是为了让沉浸其中的人逗留不愿意走，可是你千不该万不该，不该幻化出母亲！也许你觉得我的弱点是母亲的关爱，所以才幻化出来，可是，你真的觉得母亲有可能会对我这般美好吗？”
　　
　　“如玉，你怎么了？！”对面的妇女都紧张的看着她，“老韩，快打电话，女儿好像精神方面出了问题！”
　　
　　“一计不成，又施一计谋吗，关疯人院？”小顾摇了摇头，直接拿下墙上的装饰剑，狠狠的砍向一直关心看着她的母亲，“就当作是诀别吧！”
　　
　　一滴眼泪，从紧闭的眼角滑落。
　　
　　…………
　　
　　“呕――”施法反被噬的如晶，跌坐在地，“你真狠心！”　　
　　
　　“也许我天生就是狠心吧～”小顾突然之间发现多年以来的心结竟然解开了。
　　
　　忽然，一个人出现在山亭，是殷聿，只见他依旧冷冷清清，“圣女，族长让我抓你回去认罪。”
　　
　　韩如晶拼命的打开他伸过来的手，就在刚才她发现自己的异能没有了，估计是施法失败的后遗症，恰巧这时候族里又来人抓她，“不就是一瓶药吗，他敢订我的罪！”
　　
　　“这话你可以自己和族长说。”说完，就扛起她跳下了悬崖，走了。
　　
　　小顾望天望地，这是个什么情况？算了，看情况那什么族的，自己内乱都要够呛，应该也没时间管他们了~
　　
　　“哎，头疼！”戚少商这时候缓缓醒过来，看着一片狼藉的四周，还有正蹲在身前的小顾，“怎么了，发生什么事情了？！”
　　
　　“事情都完了，有事也没事了！”小顾揪着他的耳朵，“你之前不是说会力保我的吗，怎么才一开始自己就昏了？”
　　
　　“我，我――”包子也很冤枉，他也不知道啊！
　　
　　争执的声音渐行渐远。
　　
　　（全文完）
　　                        
作者有话要说：终于结局了！
谢谢大家，
谢谢一直陪伴我至今的各位亲，
对于你们，我无以为报，只好以身相许了！香吻一个，接着！

