


☆、少爷，我们回家，好吗？

　　“这里就是最后的场所了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏尔环顾了一下周围，破败的城门，一切都是那么残破不堪，荒凉一片，这里，曾经也繁荣过吗？
　　
　　“鸟都在盯着我呢。”
　　
　　“是啊”
　　
　　“取走灵魂后留下的东西给他们。”
　　
　　“不愧是少爷，好温柔。”
　　
　　“会疼吗？”
　　
　　“是啊，会有一点，我会尽可能温柔点的。”
　　
　　“不用，尽情弄痛我吧，让我还活着的痛感深刻的印在我的灵魂上吧。”
　　
　　“Yes,my,lord。”
　　
　　黑衣男子向以往无数次的一样，单膝跪下，右手抚上左胸，尊敬的，为他小小的王。
　　
　　起身轻轻咬掉手套，右手轻柔地抚上夏尔的左颊，轻轻的，不忍触碰，那样珍惜。这是第一次，手在脸上清晰的碰触，细腻的皮肤，像是倔强的易碎品。
　　对面的人只是一直看着自己，用比大海还清澈的眼睛，没有畏惧，只是一直看着。
　　
　　少爷，我到底该怎么做呢？少爷，我是不是已经输了呢？或许，会输的彻底。
　　
　　男子在轻柔的抚摸中带掉了夏尔的黑色眼罩，淡紫色的契印在黑暗的死寂中变成最耀眼的光。男子慢慢靠进，对面的少年依旧一直看着自己，没有畏惧，没有回避，没有闭上眼。轻轻吻上他的唇，芳香柔软好像他最爱的白玫瑰一般，男子细细吻着，描绘着每一厘米的弧度，因为以后，或许不会再有。
　　
　　不舍地离开温软的唇瓣，呐，我的少爷，醒过来吧。
　　
　　数秒后，夏尔缓缓睁开眼。
　　
　　“这里，就是他们最后的场所吗？”
　　环顾四周，想在阴影里寻找残存的温暖。
　　
　　“是啊。”
　　
　　听了男子的回答夏尔不再说话，只是静默地站着，脸上看不出任何表情。
　　
　　“老爷和夫人很安详，他们最后是笑着离去的，因为带着对少爷无限的爱和祝福。”
　　男子轻笑，这就是我的少爷，您可以无需开口问，因为我懂。
　　
　　夏尔轻轻抚上左腰间的烙印，左手仿佛要被烫伤般灼热，这个耻辱的烙印，这个肮脏的自己，却被父母那样深爱，被他们拯救，逃离地狱，送回天堂。只是，这个天堂有点冷。夏尔闭上眼，那些恐惧的画面，那些狰狞的面孔，还有那些受到过的屈辱，在自己十岁那年。
　　
　　-
　　那年自己只是一个平凡的孩子，有着温暖的家庭，却因贵族间的勾心斗角被绑架，被贩卖，被烙上永远的耻辱。
　　
　　父母一直焦急的寻找着他，因为自责，是他们连累了夏尔，如果他们不是贵族，如果只是平民百姓，是不是可以安度一生。过了很久，他们用尽一切办法依然没能找到夏尔，可见对方预谋已久并势在必得。
　　
　　不就是要亡我吗？凡多姆海恩伯爵苍凉一笑，反正要死，那就让我们用生命来救你吧，因为我们要让你活着，夏尔，你是无辜的，你应该有未来。
　　
　　父母在绝望中召唤了恶魔，以他们的灵魂为代价，救回夏尔并照顾他，不要让他憎恨，不要让他恐惧，要让他好好活着，要陪着他过完一生。
　　
　　夏尔在巨大的绝望中看到满天飘着黑色的羽毛，带着一丝丝熟悉的温暖，一个男子带他逃离了一切，右眼生疼的浮现出契印。眼前的男子优雅的单膝跪下，叫着自己少爷，告诉自己一切。
　　
　　“少爷，您右眼的契印是个温暖的纹络，那是您父母对您无比的爱，打开那个契印可以随时呼唤我，在您的有生之年，我都将成为您最衷心的棋子和最锋利的剑。”
　　那个恶魔这样说着，那个恶魔叫塞巴斯蒂安?米卡利斯。
　　
　　-
　　终于，回忆愿意在脑海里完整的播放一遍，就像自己终于愿意来到这里一样。缓缓睁开眼睛，看到眼前的男子再次单膝跪下，跟刚刚在回忆里一模一样的姿态，已经三年了。
　　
　　“少爷，请您好好地活下去。”
　　男子的声音里有着若有若无的温柔。
　　
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　
　　夏尔眼神中有了男子熟悉的坚定。男子嘴角微微上扬。
　　
　　“遵命。”
　　
　　-
　　清晨，一身黑衣的男子轻轻地走进一间卧室，微笑看了看还在熟睡中的人，将还带着露水的白玫瑰放在床头。走到窗前，优雅的拉开宝蓝色的鹅绒窗帘，阳光顿时撒了进来，还未高升的淡淡阳光。黑衣男子回过头温柔的说着：
　　“少爷，该起床了。”
　　
　　夏尔从床上缓缓坐起，塞巴斯蒂安端上冒着热气的锡兰红茶。
　　“锡兰的味道还是那么的香呢。”
　　夏尔小口抿着杯里的红茶。
　　
　　“是的，少爷最喜欢的锡兰红茶。”
　　塞巴斯蒂安接过茶杯放在床头，开始为夏尔换衣服。依旧是夏尔常穿的衣服，闭上眼睛都能为他穿的端庄大方，却觉得从未有过的快乐，一切又变得像以前一样了，真的，太好了。恶魔的心，在温暖的小小窃喜。
　　“少爷，早餐已经准备好了，我在客厅等您。”
　　塞巴斯蒂安为夏尔套上鞋子，离开房间。
　　
　　新的一天开始了呢，夏尔看着窗外，生活，也将进入新的阶段。
　　
　　-
　　“少爷，我想请一段时间的假。”
　　
　　“原因呢？”
　　夏尔端坐在桌前吃着丰盛的早餐，并没有去看身边的执事。
　　
　　“有点事情必须处理，希望不用太久。”
　　
　　夏尔放下餐具抬起头。还是那样标准的笑容，这个人，用着这样的笑容在自己身边呆了三年。夏尔突然略带戏谑的笑了。
　　“塞巴斯蒂安，难道你受伤了吗？恶魔也会受伤？”
　　
　　“啊咧少爷，您这是在赞美我吗？”
　　塞巴斯蒂安微眯着眼，夏尔轻轻一哼。
　　“去吧，反正最近不会有什么事情。”
　　
　　“谢谢少爷，我一定，会很快回来的。”
　　塞巴斯蒂安右手抚胸行礼，抬头后深深的看了夏尔一眼。
　　
　　-
　　“塞巴斯蒂安~~~~~~~~~my honey~~~~~~~~~~my dear~~~~~~~~my lover~~~~~~~~”
　　随着一阵让人不由嘴角抽搐的喊声，一个红色的影子从天而降，塞巴斯蒂安往右站了站，轻松地躲过，地上霎时出现了巨大的红色地毯。
　　
　　“塞巴斯蒂安，可真是冷漠啊，”地毯爬起来甩了甩红发，“本来还以为你主动来找我，我感动了可是会帮你求情的哦。”
　　
　　“与其让你们来找我，不如我自己过来，不是吗？”
　　塞巴斯蒂安的嘴角勾勒出标准的弧度。
　　
　　“难道塞巴斯蒂安？你就这么迫不及待在死前看到我吗？噢~~~~~~~多么伟大的爱情啊~~~~~”
　　眼看格雷尔扭着身子欲再次扑上去，威廉在他身后面无表情的举起死神镰刀把他夹了回来。“你想害我加班吗？”
　　
　　“不要这样嘛威廉，你可要考虑下我的心情啊，这说不定是我最后一次见到心爱的人呢，怎能不多给我点时间呢？”格雷尔直直的盯着塞巴斯蒂安，“塞巴斯蒂安?米卡利斯，告诉我这是为什么吧，昨天的你应该吃掉夏尔?凡多姆海恩的灵魂，可是为什么你却没有，并且改变了他的记忆。”
　　
　　“害兽也懂得什么是感情吗？”
　　威廉用镰刀扶了扶眼睛。
　　
　　“这个，谁知道呢？说不定你也懂得什么是感情噢。”
　　话音刚落，威廉的镰刀刺了过来，塞巴斯蒂安两指夹住。
　　
　　“死神大人，您这样是想加班吗？”
　　塞巴斯蒂安微笑的好心提醒，威廉收回镰刀。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你应该很清楚，人类和恶魔一旦签订契约就无法改变一切，必须遵守着，违约者将受到惩罚。若是人类违约了，将受到恶魔的惩罚，若违约的是恶魔，可是要受到死神的惩罚噢。因为我们没有办法收回预订的灵魂，一切将变得很麻烦。肆意改变那些不该改变的事情的人可是要受到惩罚的。塞巴斯蒂安，你真的做好准备了吗？可是，会、死、的。”
　　格雷尔一字一句的说着，像是在宣布着什么。
　　
　　“我不会死的，因为少爷还没有说让我死，因为少爷，还在等我回去。”
　　塞巴斯蒂安微笑着回答，坚定的眼神中有一丝不易察觉的温柔。
　　“在下有个请求，请两位不要把今天的事情告诉少爷，好吗？这是秘密哟。”
　　
　　“嘁！”格雷尔不耐烦的撇过头，直径向前走去。
　　
　　威廉看着身边跟着他们一起的塞巴斯蒂安，突然觉得有些不理解他了。最近，发生了太多无法理解的事情。
　　
　　恶魔吗？多么温暖的谎言。
　　
　　                        
作者有话要说：此文接《黑执事》第一季，纯属被虐产物。
希望大家能多提宝贵意见，谢谢！




☆、所谓以为，真的都只是以为

　　“少爷，该起床了。”
　　迷糊中听到熟悉又陌生的声音，夏尔睁开眼睛，小小的抽了一口气。
　　“巴鲁多？”
　　
　　“少爷，我有那么可怕吗？”巴鲁多走到窗前大大咧咧的拉开窗帘，“少爷你忘了吗？塞巴斯蒂安先生请假了，他不在的时间由我来喊你起床。”
　　
　　是啊，塞巴斯蒂安请假了。
　　
　　夏尔伸手端起红茶抿了一口，还是和昨天一样的杯子，却是令人不自觉皱起眉头的味道，算了吧。
　　
　　空气开始变得很安静，好像能听到时间在走，渐渐的，有了不耐烦的哼哼声。
　　
　　“巴鲁多，今天可以不系领结的，我今天不用出门。”
　　当巴鲁多与那个墨绿色的领结奋斗了15分钟以后，当夏尔的忍耐快要到极限以前，他终于开了口。
　　
　　“对不起，少爷。”巴鲁多一脸别扭地抓着头，“早餐已经准备好，我先出去了。”
　　
　　夏尔看着巴鲁多有点落荒而逃的背影，苦恼的扶了扶额。
　　
　　第二次扶额是在看到早餐的时候，早餐黑糊糊的依稀可以看出是一些吐司，唯一能看得的就是一大盆水果沙拉，夏尔在三个笨蛋满眼期待的注视下小心翼翼的扎起一块送到嘴里，还好沙拉酱是塞巴斯蒂安准备的，真是惊喜的早餐。
　　
　　-
　　夏尔站在书房的窗前，轻轻抚摸着大拇指上的戒指，看它在微晴的阳光下泛出冰冷的蓝色光芒。这个戒指，是凡多姆海恩代代当家戴着的。父母和恶魔签订契约的那天，父亲将戒指狠狠地丢弃，希望自己从此只当一个平凡的孩子，有着平凡的生活，没有勾心斗角，不要再受到伤害。可是自己却执意寻回戒指，因为他要为自己的父母报仇，因为他不能让那些人得逞，他要让他们永远的记得，践踏凡多姆海恩尊严的下场，要把他们拖下比自己曾经呆过的炼狱更绝望的地方，要他们为自己的伤，为凡多姆海恩的伤付出惨痛的代价。他要让凡多姆海恩这个名字散发出耀眼的光。
　　
　　一切都是一个贵族的阴谋，那个唯一能和凡多姆海恩相提并论的贵族，企图杀害女王统治英国再挑起世界战争。可是要做到这一点必须要先除掉凡多姆海恩，于是勾结堕落天使完成自己卑贱又不可理喻的愿望。这一切，用了三年的时间。
　　最后的一场恶战，终于杀死了所有的凶手，但是女王却难逃一命。复仇后的自己终于愿意把一切完整的回想一遍，也终于愿意去当年父母的最后之地祭奠。
　　
　　夏尔看着窗外，突然出现了两张面孔，虐杀的天使和温柔的恶魔。
　　“真是讽刺啊。”
　　夏尔嘲讽的一笑，离开了窗前。
　　
　　-
　　“哦呀，这里就是所谓的刑场吗？我还以为能得到万众瞩目的荣耀呢。”
　　
　　死神界所谓的行刑之地，居然只有三个死神，格雷尔，威廉，还有一个叫诺般的家伙。诺般看上去威严无比，实力非凡，原来死神并不是都像那两个家伙一样啊。
　　
　　“塞巴斯蒂安?米卡利斯，为何没有吞食夏尔?凡多姆海恩的灵魂并且改变了他的记忆？”
　　诺般开口，空气里仿佛渲染上死亡的味道。
　　
　　“少爷的灵魂是我的，是任我处置的，至于记忆，恶魔偶尔也是想换个口味的啊。”
　　塞巴斯蒂安微微偏了一下头，诺般眉头微皱。
　　“死神界是没有人了吗，哦不，是死神，就你们在，不怕我逃掉吗？”
　　
　　“如果你想反抗，可以试试看。”
　　
　　空气开始变得沉重。
　　
　　“死神大人，快点开始吧，少爷还等着我回去呢，我的少爷啊，今天肯定过的很苦恼呐。”
　　塞巴斯蒂安依旧微笑着，眼神中多了丝本不属于恶魔的感情。诺般看在眼里。
　　
　　“不准备反抗吗？可是会死的。”
　　
　　“反抗只会拖延时间不是吗？少爷还等着我。”
　　塞巴斯蒂安毫无畏惧，诺般盯着他良久，缓缓开口
　　
　　“威廉，去把我的审判拿来。”
　　
　　塞巴斯蒂安看着诺般手中的死神镰刀不由皱起了眉，那把镰刀通体散发出紫色的光芒，魅惑又危险。
　　
　　格雷尔看着诺般手中的镰刀略微的惊讶着。
　　
　　“呐，塞巴斯蒂安，今天就让我免费看看你所有的死神剧场吧，里面说不定有很多的我啊，噢~~~真是令人迫不及待啊~~~~~”
　　格雷尔又开始扭动，周围冒出了很多粉红的心。
　　
　　塞巴斯蒂安很想感谢一下格雷尔，瞬间把死亡的气氛冲淡很多，小小思考了一下，嘴角略微扬起弧度。
　　
　　当诺般拿着审判冲过来的时候塞巴斯蒂安并没有闪避，身体被狠狠的贯穿，死神剧场开始慢慢流泻。
　　
　　每天一样的生活，平凡的仆人，不平凡的主人。摔碎的盘子、漆黑的厨房、寸草不生的前院。格雷尔看着诺般面无表情的盯着不禁暗暗偷笑，他想他可以替诺般发誓，绝对没有在恶魔身上看到过这样平淡无味的剧场。
　　
　　画面还在不停的流泻，夜晚的房间，小小的手和被戴上的戒指，夏尔痛苦的倾诉，脆弱的姿态；
　　虐杀的天使，幕后的女王，变成一个人的夏尔，在寒冷的街头无处可去；
　　受伤的夏尔，伦敦的大火，直线掉落下水的脸庞；
　　恶魔之岛却一切的夏尔，再次有着坚定眼神的夏尔；
　　最后一眼深深看着的夏尔。
　　
　　什么啊，就这样放到头了吗？塞巴斯蒂安，原来即使是你也抵不过内心深处的审判。真是可惜啊，那么英俊的男人。格雷尔转身离去。
　　
　　审判，顾名思义，去判断被审判者该不该存活着。
　　一旦被审判击中将会丧失所有的意识，无人幸免。被审判者的死神剧场将会流泻，从审判事件的开始到最后，若是全部放完，被审者必死无疑。
　　
　　几步之后，感觉到空气中的不同，格雷尔回过头看到塞巴斯蒂安悬浮的身体通体散发着淡蓝色的光芒，像大海般清澈。
　　“噢，是我伟大的爱情感动神明了吗？”
　　红色的身影跑了过来。光芒渐渐消失，塞巴斯蒂安缓缓醒来，看着自己毫发无损不禁惊讶了。
　　
　　“塞巴斯蒂安?米卡利斯，行刑已经结束，你可以走了。”
　　诺般面无表情的离开。
　　
　　“塞巴斯蒂安，审判看到了你的心，所以，饶恕了你，你明白吗？”
　　格里尔贴近塞巴斯蒂安，认真地看着他。
　　
　　“万分感激，在下告辞了。”
　　看着塞巴斯蒂安离去的背影格雷尔歪着头咧开嘴，回头却发现威廉不知道什么时候不在了。
　　
　　-
　　“诺般！”
　　
　　“什么事？”
　　看着追随自己而来的威廉，诺般从沉思中回过神来。
　　
　　“为什么行刑的是你，为什么要用审判，我们的职责就是回收灵魂和击杀害兽，为什么要放过他。”
　　
　　“你认为，放过他的是我们吗？”诺般看着威廉没有回答自己，便继续说道，“你知道审判的能力，若不是本质使然，怎能被幸免。”
　　
　　“可是他再怎么样也是恶魔，是害兽。”
　　威廉再次理直气壮。
　　
　　“那天使怎么样？”诺般嘴角挂上了嘲讽，“身为女王，勾结天使杀害衷心且能力强的人类，只为不留障碍，只为更好的挑起世界大战。而恶魔，却三年如一日照顾着一个人类并甘愿承受违背契约的惩罚给他一个温暖谎言。威廉，哪个更为可耻呢？”
　　诺般知道，威廉他其实是明白的，只是没那么容易接受。这样的事情，真的太讽刺，太难以相信。
　　
　　“况且他也帮了我们的忙，若是虐杀天使一直存在，也会变成我们的对手，会增加很多的工作量，会有很多无辜的牺牲。”
　　诺般拍了拍威廉的肩膀离开了，离开时说了一句话。
　　“审判在那个恶魔的体内看到了一种感情，一种高于任何情感的感情，那是守护。”
　　
　　威廉就这样被震惊了，守护吗，有点温暖的词语。
　　
　　                        
作者有话要说：这是个慢热的开头，恩，恩……（被PIA飞~~~）




☆、生命里总会有一道光，耀眼到仿佛从未见过太阳

　　“少爷，该起床了。”
　　再熟悉不过的声音像梦境一样传来，这究竟是梦还是真实？夏尔突然睁开眼睛，看到窗外温柔的阳光和一张熟悉的脸。
　　
　　“塞巴斯蒂安，才一天你就回来了啊，看来不是去养伤嘛。”
　　夏尔在塞巴斯蒂安身上扫了一眼，不经意的说。
　　
　　“作为执事，怎能让主人困扰太久呢，您说是不是啊。”
　　
　　塞巴斯蒂安露出闪闪发光的笑容，夏尔在心理狠狠地骂了句，混蛋。
　　
　　接过茶杯深深地闻了闻，今天的锡兰红茶味道特别的好，从来没有闻过这么香的锡兰，塞巴斯蒂安难道请假是为了去学茶艺？夏尔疑惑地看着他，后者浅笑不语。
　　
　　轻轻地脱掉夏尔的睡衣，慢慢地换着衣服，两个人都没有说话。在清晨的房间里，一切缓慢又熟悉的发生着，薄薄的阳光在身上起了毛茸茸的一层，像是不曾遇见的幻觉。空气里有淡淡的玫瑰香，熟悉又美好的早晨。
　　时间突然很想停止在这一刻，怕自己太残忍，从未知的明天带来巨大的伤口。
　　
　　-
　　夏尔坐在餐桌前小口的吃着黄油土司，眼睛瞄着桌子上的其它东西，鲑鱼、水果沙拉、蓝莓蛋糕、巧克力布丁，比平时丰盛不少呢。
　　
　　“塞巴斯蒂安，今天有什么安排吗？”
　　满意地吃完最后一口早餐，夏尔放下餐具。
　　
　　“少爷，由于这两天女王没有安排，所以您的时间，由我安排。”
　　
　　夏尔听到这句话猛的用防备的眼神看向塞巴斯蒂安，眼前的笑容，果然令人不安。
　　
　　“上午8：00到9：00您要看文件，10：00到11:00是小提琴课，下午2:00到3:00是剑道课，4:00到5：30是舞蹈课。”
　　
　　“喂喂！为什么舞蹈课比别的时间都长些啊。”
　　夏尔不服气的看着眼前拿着计划表的执事。
　　
　　“哦呀，鉴于少爷的舞姿，作为教师的我也对这么长的时间感到很困扰呢。”
　　塞巴斯蒂安无奈的摊了摊手，叹着气。
　　
　　“那还真是辛苦你了啊。”
　　夏尔露出笑容，心里在盘算着下午要踩这家伙多少脚，对，要狠狠地。
　　
　　“下午茶会有您喜欢的混合水果蛋糕噢。”
　　
　　“嘁~~”
　　夏尔看着眼前笑的眯起眼的塞巴斯蒂安不由嘁出声来。又是这招，这家伙果然是恶魔。
　　
　　-
　　“少爷……”塞巴斯蒂安苦恼地掠了掠额前的头发，“您的琴声里能有一点感情吗？”
　　
　　夏尔撇了撇嘴。
　　
　　“这是一首悲伤的曲子，您要是能拉成欢乐的也是很好的，可是您怎么可以没有一点感情呢？少爷，恕我直言，您的小提琴也快变成毁灭性的存在了。”
　　
　　“我累了，刚刚看了那么多的文件，谁能一下子有感情啊？”夏尔不满地看着塞巴斯蒂安一脸无奈的样子，“还有，你那表情是什么意思？”
　　
　　“在下失礼了，可是少爷，您中途休息了一个小时呢。”
　　
　　看着夏尔微拧着眉狠狠地拉着小提琴，塞巴斯蒂安宠溺地笑了笑，看来中午要多做些好吃的呢。
　　
　　不过中午丰盛而华丽的午餐并没有起到什么效果，因为夏尔知道塞巴斯蒂安的手段，糖果和鞭子。想到下午的舞蹈课，夏尔就觉得胃在抽搐，这股怨气导致剑道课的时候面对“敌人”凶猛无比。
　　
　　下午三点半，夏尔经过大厅的时候紧紧地盯着大门，仿佛在希望谁能来拯救自己。塞巴斯蒂安站在楼梯上看着夏尔轻笑，今天的少爷，格外可爱呢。
　　
　　“夏尔~~~~~”
　　
　　大门突然被闯开，一个粉红色的影子冲了进来，夏尔还没来得及反应过来，身体就被抱住旋转起来，几圈之后，夏尔终于有了第一个想法。再这样下去，会死的。
　　
　　“伊丽莎白小姐，少爷快呼吸不过来了。”
　　
　　塞巴斯蒂安恭敬的微笑行礼。伊丽莎白闻言终于放开夏尔。
　　
　　“夏尔，我好担心你啊，那天伦敦起了好大的火，知道你还活着我好开心啊，就马上跑过来了。”
　　伊丽莎白看着夏尔睁大眼睛认真的说。
　　
　　“伊丽……”
　　感动还没表达出口，身体再次旋转起来。
　　
　　“夏尔……你没有事真的太好了。”
　　伊丽莎白狠狠地蹭着夏尔的脸，就这样突然哭了出来。
　　“夏尔，你知不知道我有多担心你啊，我好怕，好怕再也看不到你。”
　　
　　“利兹，你看我不是好好的吗？”
　　轻轻地拿出手帕温柔地擦着伊丽莎白的眼泪，伊丽莎白只是怔怔的看着，绿色的眼眸里倒映着夏尔微笑的脸。
　　
　　“小姐，时间到了，我们该回去了吧。”
　　
　　夏尔给伊丽莎白擦完眼泪后，宝拉略带担心地说。
　　
　　“哇，遭了，是要快点回去，溜出来被母亲抓到就不好了。夏尔，拜拜~~~~~~”
　　伊丽莎白在夏尔只来得及带着三条黑线说出一个“喂――”字时笑着跑了出去。
　　
　　夏尔，只有几分钟就够了，让我看到你还好好的就够了。如果没有你，我想，我的世界将变得漆黑一片，再也无法被照亮。
　　
　　-
　　真实或幻觉，承诺或欺骗，我看到的一切谁能改变。
　　
　　火，满天的大火，像是要把整个房子吞噬。十岁的自己惊恐的奔跑在长廊上，他要找到他的父母，他最喜欢的父母，那天是他的十岁生日。
　　大火中看到了父母被拼凑到一起的脸，他是那样的恐惧，慌乱。
　　□、羞耻、憎恨、绝望，化身成被召唤的恶魔，用灵魂为代价，碎后重生。
　　又是火，快要把整个伦敦都淹没，还有那些可笑的真相，可耻的眷恋。
　　熊熊烈火突然变成大海像自己扑过来，无法动弹亦无法闪躲，像带着毒的回忆，只能被侵蚀。大火越来越近，火光中看到那张熟悉的，被拼凑成的陌生脸庞。
　　
　　“不要！！！！！！不要！！！！！！！”
　　夏尔从床上惊坐起来，大口大口地喘着气，衣服已经湿透。
　　
　　“少爷！您怎么了？”
　　
　　塞巴斯蒂安闻声马上来到床前，看到夏尔坐在床上抱住自己，看不到表情。
　　听到塞巴斯蒂安的声音夏尔抬起头惊慌的想要抓住他，手在碰到纯羊毛袖口时触电般地收回了。
　　
　　“少爷？您做噩梦了吗？”
　　拿出手帕想擦拭夏尔额头上的汗，夏尔却条件反射般的往后退，塞巴斯蒂安的手就这样悬浮在半空中，眼神疑惑。
　　
　　“我做了个梦，”夏尔又把自己抱紧了些，“我梦到了我十岁的生日那天家里发生了大火，很大很大，像是要吞噬一切，我看到了父母被拼凑的脸。”
　　“我，”夏尔惊恐地抱住头，“凶手是女王，是天使，就是那个天使，然后就是伦敦的大火。”
　　
　　塞巴斯蒂安微微的皱着眉，眼中闪过一丝惊慌，为什么会这样，不应该是这样的。轻轻拥住夏尔，温柔地拍着他的背。
　　“少爷，这只是梦。”
　　
　　突然被拥进怀中，闻到淡淡的玫瑰香，就这样的安心了。
　　仅仅一秒，推开那个温暖怀抱。恶魔的怀抱，或许有无法逃离的蛊，可我，是夏尔?凡多姆海恩。
　　
　　“很抱歉，少爷，您的衣服都湿透了，我帮您沐浴换衣吧。”
　　
　　微微表示歉意，塞巴斯蒂安轻轻抱起夏尔，像以往的很多次一样。夏尔看着他，然后把脸靠近他肩上的衣料，纯羊毛的轻轻触碰，没有碰到肩的轮廓。
　　
　　浴室里，一直沉默，只能听到水的声音。当塞巴斯蒂安站在夏尔背后时，谁也没有看到对方的表情。
　　
　　-
　　“少爷，您最近可能太累了。让主人累到做噩梦，这也是执事的失职啊，请您好好休息。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，陪着我，直到我睡着。”
　　想要转身离去，却听到身后些许的不安。
　　“我会永远陪在您的身边，即使永远的尽头是地狱。少爷，安心睡吧。”
　　塞巴斯蒂安轻声说道，夏尔沉沉睡去。
　　
　　看着眼前已经熟睡的人，表情是那么的柔和，也是，那么的脆弱。这个人，就是我的少爷啊。恶魔的眼中有了爱怜，忍不住退去手套想抚摸那熟睡的脸庞。手在半空中停下，终因怕惊扰他戴上手套。
　　
　　少爷，我会一直陪着您，直到世界的尽头，直到您说，不再需要我。
　　塞巴斯蒂安深深看了一眼熟睡的人，离去时眉头紧锁。
　　
　　-
　　夏尔站在书房的窗前看着窗外，并没有意识到有人进来了，塞巴斯蒂安就那样端着甜点站在门口看着夏尔。
　　距那个梦已经过去好几天，这几天里，夏尔变得话更少，总是在沉默，总是望着窗外发呆，似乎在想些什么。语气中也少了那些只属于他的味道，只是平淡，眼神的光芒也暗了不少。难道，少爷已经想起来了？应该不可能。眉头在皱了一秒后挂上标准的微笑，轻轻叩门。
　　
　　“少爷，我拿甜点过来了。”
　　
　　夏尔只是闻声回头看了看他，继续看着窗外。塞巴斯蒂安将甜点放在书桌上，走到夏尔身边。
　　
　　“少爷，还在想那个梦吗？”
　　
　　小心翼翼问出自己的疑问，夏尔回过头看着他的眼睛。
　　
　　“只是一个梦而已，没有必要一直想着。”夏尔顿了顿，轻轻偏了偏头，蓝眸染上玩味的颜色，嘴角挂上似笑非笑的弧度，“还是，你一直在想？”
　　
　　“当然，为主人排忧解难，这是执事的美学。”
　　
　　从容的姿态，从容的语速，还有从容的眼神。夏尔就这样盯着塞巴斯蒂安的双眼，许久之后，看向窗外坚定地说。
　　“梦始终是梦，我能看到的，能感受到的才是真实的，是没有人能改变的。”
　　
　　塞巴斯蒂安在夏尔身后露出他看不到的安心微笑。
　　
　　那天晚上夏尔又做了那个梦，当大火快要烧毁自己时，惊恐中看到漫天的黑色羽毛将自己温柔包裹，世界瞬间安静，带着毒的回忆没有了，只剩黑色温暖。
　　真是，可笑呢。
　　
　　-
　　世界只剩下两句话。
　　
　　“因为我们要让你活着，夏尔，你是无辜的，你应该有未来。”
　　
　　“少爷，请您好好地活下去。”
　　
　　                        
作者有话要说：故事终于慢慢要展开了。
O(∩_∩)O




☆、生命中总有一天，是比阳光还耀眼的恩赐

　　
　　“少爷。”
　　
　　听到塞巴斯蒂安的声音，却没有听到平日的那句“该起床了”，夏尔睁开眼，看到他的脸近在咫尺。
　　
　　“混蛋，为什么要贴那么近！”
　　夏尔愤怒的大吼。
　　
　　“生日快乐，少爷，我可是在认真的看着今天的您会不会跟平常不一样呢，这是执事应该做的啊。”塞巴斯蒂安笑的温柔，夏尔只是看着他，“少爷今天会希望怎么过呢？”
　　
　　“生日这种……”夏尔垂下眼低声说道，然后沉默，突然抬起头来，微微笑着，“塞巴斯蒂安，我要吃你做的生日蛋糕。”
　　
　　“遵命。”
　　塞巴斯蒂安蹲□为夏尔换着衣服，夏尔看到他脸上没有被掩下的快乐，生日吗……
　　
　　-
　　“少爷，葬仪屋请您过去一趟。”
　　
　　夏尔用完早餐，塞巴斯蒂安轻轻说道。
　　
　　“葬仪屋？”夏尔不解，“女王并没有传话给我，难道是出了什么蹊跷？”
　　
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　
　　“是。”
　　
　　-
　　推开葬仪屋的门，看到他缓缓地从棺材里坐起来，像是在欣赏试验品一样看着自己。不，应该说标本比较合适吧。看到格雷尔和威廉的时候夏尔微微皱了皱眉。
　　
　　“葬仪屋，发生什么事情了，为什么你们都在？”
　　
　　“生日快乐啊，伯爵。”葬仪屋迈出棺材，黑色的长指甲轻轻地划着夏尔的脸庞笑容诡异地说，“你总是能让我看到神奇的事情啊。”
　　
　　“把你的手拿开。”夏尔冷冷地打掉葬仪屋的手，“只是这样？那你们为什么会在这里？”
　　
　　“小鬼，你这是什么意思，当然是来跟你说生日快乐啊。这么特别的生日，怎能不过来看看你呢？当然你不会觉得特别。”感觉到空气里塞巴斯蒂安冷到极点的温度，格雷尔不禁打了个哆嗦，“因为你每年都可以过生日嘛，哈哈哈哈。最重要的是，塞巴斯蒂安~~~~~~~~~~~~人家好想你啊~~~~~~~~~~~”
　　
　　巨大的红色身体向塞巴斯蒂安直线扑过来，毫无例外又跟地面来了个亲密接触，夏尔额头上顿时出现了三条黑线。
　　
　　威廉一直都没有说话，只是盯着塞巴斯蒂安依旧只是平日里惯有的姿态，守护吗？
　　
　　“伯爵啊，让我来找找我有什么东西可以送你给当生日礼物吧？”葬仪屋开始翻箱倒柜，“棺材？骨灰盒？骨头？内脏？”
　　
　　看着葬仪屋一直认真的寻找着，夏尔的脸已经快变成青绿色。
　　
　　“这个……我心领了，要是没有其他事我就先告辞了。”
　　
　　“伯爵，你很幸福。”
　　
　　听到葬仪屋意味深长的话，夏尔眉头微皱，幸福吗？
　　
　　离开时夏尔回过头来认真看了看他们一眼，像是在寻找什么，也像是在印刻什么。
　　
　　“谢谢你们。”
　　
　　夏尔离开，留下两个笑意不明和一个面无表情的人。
　　
　　-
　　回到家，一打开家门，这种感觉好熟悉啊，好像一切还在昨天。
　　夏尔正想命令塞巴斯蒂安关门，但是已经来不及了，一个橙色的身影飞过来，夏尔突然很想学一下塞巴斯蒂安，但是他不能。于是，缺氧了。
　　
　　“伊丽莎白。”
　　终于停下来了，夏尔大口呼吸着，眼前的一切都是粉红色的，气球、蝴蝶结、彩带、娃娃、甚至还有铃铛，比上次，进步了……
　　
　　“夏尔，今天是你的生日啊，我特地过来陪你过生日。生日快乐，夏尔，我们来办舞会吧。”
　　
　　伊丽莎白握着夏尔的手无比期待地说，夏尔不忍拒绝。
　　
　　“小姐，可以请你跳支舞吗？”
　　
　　夏尔伸出手来，伊丽莎白看着夏尔的微笑沉溺了。夏尔努力地控制着自己的速度和脚步，一圈又一圈，看到一个黑色的影子依旧站在楼梯熟悉的地方，拉着熟悉的曲子。
　　
　　“今天的晚餐好丰盛啊，塞巴斯蒂安的手艺还是那么的好。”伊丽莎白看着满桌的美食惊赞道，“这个蛋糕也好漂亮啊。”
　　
　　蛋糕的一角被做了一个非常不明显的心形，塞巴斯蒂安把那一角蛋糕放在夏尔面前，夏尔却给了伊丽莎白。
　　塞巴斯蒂安只是微笑着，像每一个标准的微笑一样。
　　
　　“你们都过来吃吧，今天不必拘束。”
　　
　　“真的可以吗？”
　　菲尼开心的大声问到。
　　
　　“少爷果然是最好的人。”
　　梅琳双手拖着红红的脸，想着等等要坐到塞巴斯蒂安身边。
　　
　　巴鲁多还在郁闷，为什么不用他做的蛋糕。
　　
　　田中在一旁悠闲地喝着茶。
　　“嚯嚯嚯~~~~~”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你也坐吧。”
　　夏尔瞟了瞟身边的位置。
　　
　　“不了少爷，还是让我来服侍您吧。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑，夏尔不再多说，开始品尝眼前丰盛的晚餐。今晚的东西味道都非常的好，都是自己喜欢的甜甜的味道，眼角都是那抹黑色的影子。
　　
　　这次伊丽莎白并没有在蛋糕里面放戒指，而是送了夏尔一个陶瓷玩偶。
　　
　　“夏尔，我知道你或许不会喜欢这个，但是我觉得他长得跟你很像。看到他第一眼我就想把他送给你。”
　　
　　“谢谢，利兹，我很喜欢。”
　　
　　“真的吗？夏尔，你能喜欢真是太好了。”伊丽莎白开心地看着夏尔，“夏尔你知道吗？我多么的感谢这一天，因为这一天，我才有机会来到你的生命里。夏尔，我多么感激。”
　　
　　“利兹……”
　　夏尔不知道应该说些什么。
　　
　　离去时伊丽莎白抱着夏尔在他耳边轻轻地说：“夏尔，你一定要幸福，夏尔，我多想把全世界的幸福都给你。”
　　
　　说完这句话伊丽莎白给了夏尔一个大大的灿烂笑容，然后转身离去。
　　
　　夏尔站在客厅看着佣人们收拾着桌子，那个黑色的身影拿走那块残破不堪的蛋糕，仿佛有什么悲伤笼罩。
　　那在我的生命里，最感激的是哪一天呢？
　　
　　-
　　“少爷，早点休息，今天很累了吧。”
　　
　　塞巴斯蒂安给夏尔换好睡衣后略带宠溺地说着，夏尔抓住了那一丝不小心冒出来的温暖。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你有最感谢的日子吗？”
　　
　　很意外夏尔这么问，塞巴斯蒂安微微愣了一下。
　　
　　“少爷出生的那天就是我最感谢的日子。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你这是在学伊丽莎白吗？”调侃的笑容浮上了夏尔的嘴角，“你也会有词穷的时候吗？”
　　
　　“少爷，看来您今天过得非常愉快，在下也深感高兴。少爷，很感激能陪伴着您过14岁的生日，晚安。”
　　
　　为夏尔盖好被子，塞巴斯蒂安离开了。黑暗中的那对蓝眸看着那个即使在一片黑暗中依旧清晰的身影。
　　
　　走在漆黑的长廊，少爷，我最感激的那天就是您召唤我出现的那天，可是如果可以，我宁愿永远没有那天。
　　少爷，您会懂吗？
　　
　　-
　　如果抽离习惯，抽离依赖，那残存的会是什么？
　　
　　过了14岁生日后的夏尔有些许的改变，那些偶尔出现的孩子气更少了，话也变得少些。塞巴斯蒂安看着，略微担心，好像自己越来越不懂他，但是许久后渐渐地却也放心了，夏尔只是沉默，并无情绪上的异常。
　　
　　夏尔开始认真地阅读公司的文件，认真地跟请来的老师学拉小提琴，曲子中有了悲伤。他让塞巴斯蒂安去请了个老师，一遍又一遍地学习着跳舞。多少次塞巴斯蒂安去送茶点，看到夏尔在书房里认真的阅读报告，分析着公司的状况，偶尔抬头询问下自己，然后继续看报告。或是在书房门口听到里面传来的曲子那么悲伤，推开门，夏尔依旧拉着小提琴，闭上眼任悲伤弥漫，老师在一旁赞许地看着他，塞巴斯蒂安每次都跟老师点头示意放下茶点就离开了。或是在大厅，看着夏尔的舞步越来越娴熟，塞巴斯蒂安却觉得脚背上空空的，好像少了份什么样的力量，轻盈的却沉重着。
　　
　　看着夏尔一天天沉默并快速的优秀成长着，沉默的不失礼仪，沉默的谁的心，轻轻地疼痛。我的少爷，不再是个孩子了呢，看着这样的夏尔，塞巴斯蒂安自豪着，笑容里却染上了落寞。
　　
　　-
　　清晨，塞巴斯蒂安推开夏尔的房门，却看到夏尔正背对着他坐在床边。
　　
　　“少爷，您今天怎么起的这么早，做噩梦了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　听到塞巴斯蒂安略带担忧的声音，抬头对上了温柔的红眸，夏尔低头沉默。这个世界上，有多少事情是无法改变的？有多少事情只能一直往前走，即使会去到悬岩断壁，即使摧毁一切。
　　
　　“塞巴斯蒂安，教我换衣服吧。”
　　
　　轻快的语调，却在这个世界上没有人能看到的小小角落崩塌，一切都将开始面目全非，没有退路。
　　
　　“少爷，您不再需要我了吗？”
　　隐忍着疼痛，却漏掉一丝心疼闯出双眼，呐，我的少爷，您终于不需要我了呢。
　　
　　“换衣服这种小事，身为凡多姆海恩的当家怎能不会呢？”
　　夏尔笑笑地看着塞巴斯蒂安。
　　
　　“少爷，您这段时间的幽默感也增加了不少呢。”塞巴斯蒂安无力地笑着，“少爷，今天还是我来为您换衣服好了，您仔细看着。”
　　
　　塞巴斯蒂安开始为夏尔换衣服，很慢很慢，总是停住细细解说。为什么已经到快到夏天了呢，衣服变得这么少。塞巴斯蒂安在系领结时将动作放的更慢，好想再慢点，慢到永远来临那天。我的少爷长大了呢，我的少爷，是凡多姆海恩的当家，他是，夏尔?凡多姆海恩。
　　
　　窗外的阳光跟曾经的那一天那么像，那天窗外薄薄的阳光在身上起了毛茸茸的一层，像是不曾遇见的幻觉。空气里有淡淡的玫瑰香，熟悉又美好的早晨。如今一模一样的阳光，却觉得有些冷，那份消失的温度在空气里蒸发成没有人看到的秘密。
　　
　　-
　　第二天，当塞巴斯蒂安站在夏尔门口准备开门时希望昨天发生的一切都是幻觉，今天又可以像每个一天一样，但是他却那样清楚，这是不可能的。很多事情，他们的发生只是时间问题，而不是会不会的问题，虽然可能有意外。
　　这是自己的选择，他清楚每一份代价。
　　
　　推开门的那一刹那，塞巴斯蒂安愣了一下，许久忍不住掩嘴偷偷笑了。眼前的夏尔已经自己穿好衣服，领结却系的乱七八糟，还有那张愤怒的脸。
　　
　　“喂，塞巴斯蒂安，你要笑到什么时候？”
　　
　　估计夏尔差不多也要到极限了，塞巴斯蒂安走过去轻笑着慢慢帮夏尔系好领结。
　　夏尔一直看着，然后扯掉那完美的领结自己系，几次都缠住指头，然后回头怒视偷笑的人。
　　几次下来，虽然有进步，但还是带着塞巴斯蒂安系的完美领结走了出去，没有看到身后的那个人看着自己的背影笑意退去，落寞像藤蔓一样爬上脸庞。
　　
　　-
　　夏尔的生活开始多了一件事，一有时间就开始系领结，一遍又一遍地系，那双修长的手一遍又一遍地被想起。
　　
　　几天后，当塞巴斯蒂安清晨打开夏尔房门时，看到夏尔正笑着看着他，整齐的衣服，完美的领结。
　　
　　“不愧是少爷呢，已经可以系的这么好看了，那我就先去餐厅了。”
　　想要微笑，却不小心夹杂了失落。
　　
　　“以后早上在餐厅等我就可以了。”
　　
　　“遵命。”
　　塞巴斯蒂安转身准备去餐厅，他怕自己，露出不像自己的表情，尽管他知道他不会。
　　
　　“塞巴斯蒂安。”
　　
　　“少爷有什么吩咐？”
　　
　　“你记住，你是凡多姆海恩家的执事，你只是我，夏尔?凡多姆海恩的执事。”
　　
　　夏尔看着塞巴斯蒂安坚定地说，塞巴斯蒂安微笑。
　　
　　“Yes,my,lord。”
　　
　　夏尔就这样看着塞巴斯蒂安离开房间，空气里飘荡的是谁的失落？床头的红茶冒着热气，明天要去餐厅喝了呢，夏尔端起来喝了一小口。
　　今天的红茶，真苦。
　　




☆、只要在你身边，即使只是呼吸也那么的满足

作者有话要说：从这章开始会是一个原创人物的故事，我知道很多人不喜欢看到原创人物，但是有时候真的需要。
希望这个故事不会让大家反感，不会有很多章节，并且是和主角的故事融合的。
谢谢理解！
                        
　　“我爱你。”
　　少年看着眼前的男子轻轻地说，男子轻蔑地看了他一眼直径朝卧室走去。少年的嘴角流出苦涩的笑，为什么每次都是这样，你知不知道每次你这样转身离开都会一并带走所有的光亮和热度。我只不过，爱你。
　　
　　许久后，少年轻轻来到男子的卧室前，听到里面传来男子熟睡后发出的平稳呼吸露出最简单的安心笑容，像一个得到糖果的孩子，忘记难过。月光微微照亮了少年绝美的侧脸。一阵风吹过，微敞的衣领被风吹开，左胸的契印在黑暗中发出淡淡的光芒。少年深深吸了一口气，空气里都是你的味道，真好。
　　
　　-
　　“塞~~~~~~巴~~~~~~斯~~~~~~蒂~~~~~~安~~~~~~OHHO~~~~~~~~”
　　
　　天空中突然传来令人头皮发麻的声音，天开始快速变黑，在一声沉闷的巨响中阳光又恢复了，地上多出一大块红色的不明物体。
　　
　　“塞巴斯蒂安，我们的爱情还是像以前那么热烈啊。”格雷尔爬起来揉了揉歪掉的鼻子，“爱情总是让人偏体凌伤，不是吗？爱情的珍贵就在受到过的伤痛。噢~~~~多么伟大的爱情啊！”
　　
　　“格雷尔?萨特克利夫，你别忘了，我是陪你到这里来的，不要给我拖延时间，呆在这里不舒服的感觉让我宁可加班。”
　　威廉眉头微皱，盯着塞巴斯蒂安。
　　
　　“哦呀，死神们都是这么闲的吗？闲到没事来破坏别人家的院子？”
　　塞巴斯蒂安苦恼地看着院子里的那个大坑，这么悲惨的画面，希望不要被少爷看到，等等要赶紧修补好呢。
　　
　　“害兽，你究竟想干什么？”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你到底在等什么？”
　　
　　“可以再说明白点吗，我不太懂你们死神这种说话的艺术呢。”
　　塞巴斯蒂安略带无奈地耸耸肩。
　　
　　“塞巴斯蒂安，现在的生活你满意吗？难道你不希望有些什么样的改变吗？已经过去四年了，你们依旧过着这平淡无奇的像每个一天一样的日子。”
　　格雷尔收起平日的恶趣味，认真地说。
　　
　　“我并不觉得现在的生活有什么不好。”依旧是平日的标准微笑，看不出神情。“而且，我只不过是个执事罢了。”
　　
　　威廉在一旁略带惊讶地看着格雷尔，他并没有像想象中那样说出惊天地理鬼神的肉麻话，只是笑着，一点点戏谑，一点点残忍，一点点讽刺。
　　
　　“祝你好运。”格雷尔朝塞巴斯蒂安甩了甩手离开，威廉看着格雷尔的背影，跟了上去。
　　
　　塞巴斯蒂安继续给那片白玫瑰浇水。那些玫瑰，纯白无暇，像是易碎品一样令人不忍触碰，也不能触碰。那些尖锐的刺，唯一能保护自己的刺，如果触碰，伤得会是谁？恶魔是不会为一根小刺觉得疼痛的，但是不会疼痛的也仅仅是肉体。
　　
　　格雷尔在远处回头看着塞巴斯蒂安，露出苦涩的笑，他想，他是懂塞巴斯蒂安的。
　　
　　收回停在塞巴斯蒂安背影上的目光，格雷尔和威廉一起向前走着。空气的成分是一直在改变的吗，为什么满足着却又沉重着，偶尔还会有安静的窒息感，在越来越多的时间里，交替变幻却不曾停止。没有办法停在最悲伤的一点，亦无法停止在最快乐的一点，快乐始终那么寂寞的只跟自己有关，即使是你给的。你给的一切从来都只跟我自己有关，我一直都懂。
　　
　　-
　　“少爷，有女王的信。”
　　
　　夏尔放下手中的报表抬起头看了塞巴斯蒂安一眼，拿过托盘里女王的信。看过后略带嘲讽的轻笑出声。
　　“塞巴斯蒂安，看来有好玩的事情要发生了。”
　　
　　“会是什么事情呢？”
　　
　　“最近伦敦很多达官贵人都被杀害了，我们去葬仪屋一趟。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　-
　　“葬仪屋。”
　　夏尔一进门就看到葬仪屋在捣鼓着他那些瓶瓶罐罐。
　　
　　“伯爵，小生在想你应该也差不多要来了。”葬仪屋回过头来，满眼的期待，“来吧伯爵，把那个给我吧，小生已经好久没有听到好笑的笑话了。”
　　
　　一切已经变成了一种习惯，夏尔看向塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安正微笑看着自己，他很自觉的走了出去。才出去没多久，就听到爆笑声从房子里面传了出来，那个可怜的招牌就这样又歪了。真是改不了的恶趣味啊，夏尔突然就这样笑了笑，这两个人的恶趣味还真是适合呢。
　　
　　再次进门，葬仪屋仿佛还在回味刚刚的笑话，抱着一个罐子一脸满足地坐在地上。
　　“伯爵是想看尸体吧，请随我来。”
　　
　　葬仪屋打开暗室的门，走进去后闻到一股腐烂的味道，令人很不舒服。下意识的往身后靠了靠，缩短了和塞巴斯蒂安的距离，一阵很淡很淡的玫瑰香传来，变成了夏尔唯一能闻到的味道。
　　
　　葬仪屋揭开第一个棺材，这个时日有些久了，是个贵夫人，脸上还残留着淡淡的胭脂，内脏却已被挖空。夏尔微微惊讶，凶手竟如此残忍。
　　
　　第二个棺材里是一个很年轻的男子，大约二十五六岁，五官棱角清晰，夏尔认得他，是一个子爵。他是被人割断了喉管。夏尔突然有些期待继续看下去了，不知道能不能看到多尔伊子爵。
　　
　　第三个人是最近被杀的，是窒息而死，看到他的时候夏尔笑了。
　　“葬仪屋，所有的人都跟他们一样吗？”
　　
　　“是啊，伯爵，小生也觉得很困惑，这些人的死状上都没有什么共同点，看来从死状上是找不出线索的。”
　　
　　“这样已经够了。”夏尔饶有兴趣的想着什么，“那么，先告辞了。”
　　
　　-
　　回到屋内。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你应该也是想到了吧，那么给你半天的时间足够了吧。”
　　夏尔坐在书桌前看着塞巴斯蒂安，半天的时间对于他已经是很宽松了。
　　
　　“遵命。”
　　塞巴斯蒂安优雅的行礼，消失不见。
　　
　　仅仅一个小时，塞巴斯蒂安再次出现在夏尔的面前，同时出现的还有一份蓝莓蛋糕。
　　“少爷，用甜点的时间到了。”
　　
　　夏尔抬起头看着微笑的塞巴斯蒂安，觉得一切都是理所当然的。
　　“汇报一下你的调查结果吧。”
　　
　　“是，所有的死者在死状上并无特殊的共同点，甚至连相似的地方都很少，表示对方并没有固定的杀人模式，所以排除了身体特征性的杀人意图。死者全都是在伦敦有一定地位的人，并且被害人地位一直在上升。”
　　说到这里，塞巴斯蒂安有些许的担心。
　　
　　“哼，最后就是女王吗？又是一个可笑的人呢。”眼帘微微下垂，仅仅一秒，换上玩味的笑容，“塞巴斯蒂安，你说他什么时候才会来杀我呢？”
　　
　　“少爷，不论何时，只要您下命，我都将是您最衷心的棋子和最锋利的剑。”
　　
　　“嫌疑人有哪些？”
　　没有去看塞巴斯蒂安，因为知道说着这句话的人会是什么样的表情。
　　
　　“只有一个，希尔伯爵。”
　　
　　“就是前一阵功绩显赫的伯爵吗？塞巴斯蒂安，我们是不是该去登门拜访，讨教一下呢？”
　　
　　“少爷，在下这就去安排。”
　　塞巴斯蒂安看着夏尔玩味的微笑，优雅行礼退下。
　　
　　




☆、我说我爱你，苦涩淹没了甜蜜

　　约定的时间，马车在一座很大的宅邸前停下，宅邸的后面是大一片草坪，显得自然又宁静。一个少年引领他们进去。少年有着一张比女生还好看的绝美脸庞，柔顺的黑色头发，细细的眉毛，小巧的鼻子，樱唇在笑的时候有着美好的弧度，双眸灿若星辰，紫色的眸像极了庭院里的那一大片桔梗花。
　　
　　“希尔伯爵您好，在下夏尔?凡多姆海恩，由于敬仰您的能力前来拜访。”
　　夏尔示意身后的塞巴斯蒂安递上礼品。
　　
　　“凡多姆海恩伯爵客气了，其实应该是我去拜访您的，伯爵虽年轻但是实力不容小觑，在下深感敬佩。”
　　希尔伯爵礼貌地笑着，身后的少年将礼品接过去。
　　
　　夏尔看着少年退下的背影不禁疑惑，这是他的执事吗？这么小的孩子。面前的希尔伯爵将近三十的样子，温文尔雅，有着挺拔的身材和坚毅的面孔，这样的人会让一个15岁左右的孩子做自己的执事吗，会是不眨眼的杀人凶手？当然，这个世界上没有不可能的事情，有的只是自己微薄的自以为。
　　
　　“希尔伯爵，其实这次来我有一件事想赐教，”夏尔放下杯子，红茶的味道非常不错，但是总觉得少了什么，“您应该知道最近伦敦的贵族死亡案件吧？”
　　
　　“是的，据说已经很多贵族不幸遇难，非常遗憾。”
　　希尔伯爵微微露出了哀伤的表情。
　　
　　“女王让我负责这个案件，我有调查死者的尸体，可是在尸体上并没有找到任何的线索，并没有特殊的杀害方式让人推论，所以想请教一下希尔伯爵，您认为凶手会是什么目的呢？”
　　夏尔抚摸着幽蓝的戒指盯着希尔继续说。
　　
　　“这件事情我也略有了解，据说遇害的先是男爵，然后是子爵。如果这样，我想，应该是因为权力吧，但是不知道他到底是想做到什么地步。”
　　希尔沉思一会慢慢开口。
　　
　　“我也是这么想的，只是不能确定。还有一个觉得非常困惑的地方，为什么凶手都只在白天行凶呢，希尔伯爵，你认为下一次可能是在晚上吗？”
　　夏尔不解地思考着。
　　
　　“一般来说应该不会，除非有特殊的原因，已经这么多个人了，要是会晚上下手也早就发生了。你看呢，凡多姆海恩伯爵？”
　　
　　“一直都没有发生的事情突然发生确实很令人突兀，非常感谢希尔伯爵帮我分析。”夏尔起身微微行礼，“那就不打扰，告辞了。”
　　
　　“请慢走，如果有需要帮忙的地方我一定尽力而为。”希尔起身礼貌微笑，“伊纳，送客。”
　　
　　那个少年又带着微笑出现，将他们领向屋外，经过那一大片桔梗花。
　　
　　“你是这里的佣人吗？”
　　夏尔考虑很久还是问出口。
　　
　　“我不知道。”
　　伊纳又露出了明亮的笑容，像是新生的太阳。
　　“我在很小的时候家人因为贵族间的纷争被杀害了，是希尔伯爵把我带回来一直抚养着我，他对我很好，是个很温柔的人，除了……”伊纳的表情变得有些难过，随后又马上恢复了笑容，“除了很忙的时候，我想，能遇到他一定是早被安排好的，不然为什么会只是他呢？”
　　
　　安排好的吗？夏尔看着那一片桔梗花，是啊，不然为什么不是别人，为什么只是他呢？
　　
　　塞巴斯蒂安站在夏尔身后看着他，少爷啊，他的故事让您想到自己了吗？
　　
　　-
　　月光照进书房的窗户，夏尔拿起杯子喝了一小口，这次的红茶味道很好，什么也没有少。
　　
　　“少爷，现在要怎么做？”
　　
　　“明天开始去监视他。”
　　夏尔觉得困惑，希尔居然那么坦然地分析出自己得到的结论，可是塞巴斯蒂安是不可能错的。
　　
　　“遵命。”
　　
　　塞巴斯蒂安说完，夏尔开始低下头看公司的文件，不再看他一眼。我的少爷啊，已经长大了呢，好像在空气中闻到苦涩的味道。
　　
　　“少爷，请您早点休息。”
　　
　　“好的。”
　　听到像是幻觉一般的温柔声音，夏尔抬起头来，眼睛像是深不见底的大海。
　　
　　“那在下告退了。”
　　夏尔在塞巴斯蒂安离去后深深地看着紧闭的门，想起一双紫眸和一些话。
　　
　　-
　　夏尔很早就起床，他的执事，很默契地微笑送上刚准备好的早餐。
　　
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　夏尔在用过早餐后准备起身。
　　
　　“少爷？您也要去？”
　　塞巴斯蒂安有些意外，监视应该只是自己的事情吧。
　　
　　“这个案件是我的责任，我当然要去。”
　　
　　“是，在下马上去备车。”
　　看着夏尔理直气壮的样子，塞巴斯蒂安多希望夏尔的任性不仅仅表现在这里。
　　
　　来到希尔的宅邸，塞巴斯蒂安趁没有人注意抱着夏尔跳上树，隐匿在茂盛的绿叶里。放下夏尔的那一瞬间塞巴斯蒂安觉得双手很空洞，其实早就习惯了不是吗，至少，应该习惯。
　　
　　一个上午，什么事请也没有发生，希尔一直在书房里阅读书籍和文件，偶尔发呆看着窗外不知道在想什么。伊纳只进来过一次，端来红茶，轻轻放在书桌上，眼中有一种很温暖的温柔光芒。
　　
　　中午用餐的时候，伊纳坐在他左手的那一边和他一起，伊纳似乎很开心。
　　
　　“这个是厨师弄的新菜式吗，味道很好。”
　　希尔在尝过一颗贡丸后满意地说。
　　
　　“你喜欢吗？太好了，这个是我做的日本贡丸，我猜你会喜欢，就学会了，我还怕会不好吃呢？”
　　伊纳的眼因为开心的笑眯成了一条线，但是藏不住眼中明亮的光芒。
　　
　　“你没有必要做的，这些交给厨师就可以了，他们也可以学的会。”
　　希尔不轻不重地说着，准备去吃第二颗。
　　
　　“因为我爱你啊。”
　　伊纳看着希尔的眼轻声说道，希尔的手停在半空，黑眸里的温度变得冰冷。
　　
　　“我用完了。”
　　希尔放下餐具，头也不回地离开了。
　　
　　那双有着耀眼光芒的紫眸突然变得暗淡，嘴角被用力扯出一个无法形容的弧度。伊纳看着几乎没有动的一桌菜，沉默着吃掉所有的贡丸，在最后一口咽下时，苦涩地掉下泪来。
　　
　　突然想到昨天伊纳说到除非时难过的表情，这个才是真正的原因吧。爱吗？夏尔垂下眼帘，多卑微啊。
　　
　　塞巴斯蒂安只是看着夏尔，然后看到了他眼中转瞬即逝的一丝讽刺，然后塞巴斯蒂安就这样的，觉得讽刺。
　　
　　这一天希尔都没有出去，这一天也相安无事。
　　
　　-
　　夜已经很深了，夏尔疲惫地坐在书桌前，玩弄着面前的棋子。想着白天的事情，希尔那混蛋，夏尔突然狠狠地咬了咬牙，难道每天都要像今天这样监视他吗？他要浪费自己多少时间，他到底想浪费多少人，多少时间？
　　
　　“少爷，很晚了，您该休息了。”塞巴斯蒂安将一杯温热的牛奶放在夏尔面前，“里面放了少许蜂蜜，有助睡眠。”
　　
　　“放这里吧。”
　　
　　夏尔垂着眼帘，若有所思。塞巴斯蒂安突然很想捂住夏尔的眼睛，少爷，那些您厌恶的，就当做没有看到好吗，即使是感情，也请您当做没有看到，好吗？
　　
　　“晚上不监视真的可以吗？”
　　不放心的语气中带着一些些疲惫。
　　
　　“少爷，您和希尔伯爵的对话不就是在试探对方么，若是今晚有人被杀害，那他岂不是搬起石头砸自己的脚？况且，我们也是在被监视的吧，若是今晚去监视他，不就暴露了对他的怀疑吗？”塞巴斯蒂安看着夏尔神情中依旧有隐隐的不放心，语气中不禁多了一丝温和，“少爷，今晚我依然会很警惕的，所以请您早些休息好吗？”
　　
　　夏尔刚想张口说再等等，抬头看到一双温柔的红眸，喝完甜甜的牛奶，在塞巴斯蒂安满意地注视下走进卧室。书桌上的棋子，在棋盘上开出到不了绝望的桔梗花。
　　
　　黑暗的房间，看着床头的戒指在月光下散发出令人无法逃脱的幽蓝光芒，像是世界上最耀眼的诅咒。其实一点也不困呢。夏尔躺在床上看着天花板，像是在照隐形的镜子，过往斑驳。时间变成一条河，用力冲刷着藏在深处的卵石，那些卵石在看不到的地方闪耀着温柔的光，然后一点点被覆盖，被淹没，自己也可以就这样昏昏睡去。
　　
　　梦中一直有双紫色的眸看着自己，那双眸那么哀伤却又那么安然，那双眸一直在说，“我爱的好疼，我爱的那么无望却总是走不到绝望，因为他一直在，即使每一次苦涩都会淹没甜蜜。”
　　夏尔没有说话，只是一直看着他，一直……
　　
　　




☆、我愿为你，挥霍整个生命

　　第二天，微晴，淡淡的阳光总是能给人带来类似幻觉的感受。
　　
　　伊纳又过来端上茶点，希尔只是看着书并没有正视他，他就笑笑地看着希尔的脸在阳光下柔和的弧度，反正你看不到，我在看你。
　　
　　走出书房，伊纳很开心地跑到厨房，他笑着跟厨师说了什么，厨师一直慌张地摇头摆手，伊纳开始露出撒娇的表情，在阳光下那么单纯精致，厨师似乎投降了，伊纳开心地开始做料理，睁大眼睛认真地跟厨师嘱咐着什么。
　　
　　午餐时，伊纳依旧坐在希尔左手的那一边，他一直笑眯眯地看着希尔满意地吃着自己做的料理，这次他并没有说这是他做的，或许再也不会说。这样，苦涩就不会淹没甜蜜。
　　
　　第三天的下午，伊纳照常来送茶点，并没有在书房看到希尔，他想了想，朝很里面的房间走去，推开了厚重的雕着古木花纹的门，一阵琴声传来。希尔正坐在房间中央弹着钢琴，悲伤的旋律。伊纳把茶点放在旁边的小桌子上后并没有离去，搬过房间仅剩的一个凳子坐在希尔侧面，脸上挂着幸福的微笑。
　　
　　希尔并没有因为他留下来而不满，一曲终结，继续弹奏。轻快的旋律蔓延整个房间，像是清澈的流水，曲子里有一丝丝温柔，一丝丝悲伤。伊纳托着脸，明亮的双眼温柔地看着希尔，希尔表情柔和，唇角挂着似有似无的微笑。暖暖的阳光洒在他们身上，恬淡的一碰就碎。夏尔突然觉得眼睛被刺痛了，抬头看着天，多希望此时能下一场倾盆大雨，可是烈日照出了细密的汗水。身后一只戴着白色手套的手递过来纯白的手帕，像是宅邸前的白玫瑰，夏尔沉默的接过。
　　
　　第四天的上午，伊纳送完茶点后希尔就一直盯着窗外的桔梗花，突然豆大的雨滴就这样毫无预兆地滴了下来，夏尔抬头却看到黑色的衣料，宽大的衣服轻轻地落在头上，带着不曾感受过的温暖体温，明明不是第一次，但是，好温暖，夏尔紧紧地裹着自己。
　　
　　如果时间停止，可是时间从来不停止，就像这个世界没有神，听不见小小的悲鸣。其实我们并不悲伤，只是不小心，幸福到疼痛。
　　
　　第五天的清晨。
　　
　　“什么！亨特伯爵被害了？！”夏尔略微恼怒地从书桌后站了起来，“是昨天晚上吗？希尔那混蛋。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，去葬仪屋。”
　　夏尔走出门，神色凝重。
　　
　　-
　　“伯爵，你来的跟我想象的一样快啊。”葬仪屋看到夏尔，迎上去露出诡异的招牌笑容。“这次就不问伯爵要笑话了，但是下次要好好地补给我啊。”
　　
　　“很好，我也没有心情跟你开玩笑，死者是什么时候死的？”
　　夏尔看着尸体，新鲜的仿佛还有生命。
　　“昨天上午。”
　　
　　“怎么会？”
　　湛蓝的眼睛因为惊讶而睁大，明明希尔一直没有出过门，突然脑里闪过一双紫色的眸和灿烂的笑容？抬头看向塞巴斯蒂安，对上那双红眸，他的骑士，已经准备好了。
　　
　　-
　　该死，监视错了吗？夏尔走在伦敦的街头，想到那张单纯的精致脸庞，脸上浮起一丝不悦。转身走进一个巷子，今天街上的人格外少，接二连三发生这样的事，也没有谁愿意呆在外面吧。
　　
　　“凡多姆海恩伯爵？”
　　
　　夏尔听到身后有人带着困惑的声音喊着自己，回头看到一张灿烂的笑容和一双紫色的眸。
　　
　　“真的是你，我还怕我认错人了。”
　　
　　“真巧啊，伊纳。”夏尔微笑着，一个字一个字地说着，“那么下一个目标，是谁呢？”
　　
　　伊纳微微愣了一下，换上无奈的笑容。
　　“看来是被发现了啊。”
　　
　　“为什么要这么做。”
　　夏尔冷冷地看着他。
　　
　　“因为这是希尔希望的。”伊纳平静地望着远方，天和地的交界处，所谓的终点其实是幻觉。“只要是他希望的，我都想帮他实现。”
　　
　　“哼，就因为你那卑微的感情？”夏尔嘲讽的冷哼，“还真是可笑呢。”
　　
　　伊纳的身体轻轻颤抖了一下，很快恢复平静。塞巴斯蒂安在夏尔身后露出了微笑，很可笑呢。
　　
　　“或许真的很卑微，但是我没有办法停止。”
　　
　　夏尔又看到了那一抹苦涩。
　　
　　“那年，是希尔把年仅五岁的我带回家，不然失去父母的我一定会很快死去吧。像是被重新赋予生命，我那么感激。真的是被重新赋予生命，之后每一年的阳光都格外的温暖。”
　　说到这里，伊纳的眼神变得温柔，像是晒着最温暖的阳光。
　　
　　“这条命是你自己的，若你觉得因为他给了你生的机会你便要用生命去达成他的希望，那你还不如在五岁的那年随父母一起死去。”
　　不带感情的声音像一面结冰的湖。
　　
　　伊纳抿嘴微笑，有着调皮的诡异。
　　“夏尔，我一直很想知道，你的恶魔和我的谁比较厉害呢？”
　　
　　夏尔听后看向巷子口，一个穿着随意的男子走了过来，站在伊纳身边。男子有着棱角分明的脸型，墨绿色的眼睛像噬魂的蛇。感觉到身后塞巴斯蒂安散发出强烈的敌意，看来事情变得复杂了，难怪每一次的杀害都那么容易。
　　
　　“看来你有个不错的帮手啊，那么你，拿什么跟他交换呢？”
　　
　　“当然是灵魂啊，难道你不是吗？”
　　
　　伊纳有些惊讶夏尔问出这样的问题，夏尔收起笑意。
　　
　　“用希尔给的生命和恶魔交换希尔的愿望，伊纳，你真的应该在五岁那年和父母一起在这个世界上消失。”
　　
　　不等主人命令，两个恶魔已经开始尽自己的义务。
　　
　　-
　　“安德拉，你居然会跟人类契约，这还真不像你的作风啊，莫非受到什么刺激了？”
　　塞巴斯蒂安露出关心的神情。
　　
　　“彼此彼此。”忽略掉塞巴斯蒂安的关心，安德拉朝他攻击过去，塞巴斯蒂安敏捷地一跳，拉开了和夏尔的距离。
　　
　　“夏尔，他们已经开始了，那我们呢，我可没有武器噢。”
　　伊纳转头对夏尔露出灿烂的笑容，仿佛这只是一次平和的比赛，额头却触到一个冰凉的东西。
　　
　　“我有。”
　　夏尔淡淡地说，上了膛的枪抵在伊纳额头。不远处的安德拉见状迅速冲过来，夏尔拉动了保险，清脆的枪声。
　　
　　“嘁。”
　　
　　不悦地看着前方，子弹只是擦破了伊纳的手臂。猩红的鲜血流了出来，安德拉眼睛闪着欲望的红色光芒。塞巴斯蒂安见状冲过来一拳狠狠地打在他的脸上，再次拉远了和他们的距离。
　　
　　“安德拉，不要告诉我你已经输了。”
　　捂着伤口，伊纳忍痛说着。
　　
　　“怎么会，我还没有认真呢？”
　　
　　安德拉露出了邪邪的笑容，右手的指尖发出诡异的紫色光芒，不祥的感觉，塞巴斯蒂安皱起了眉，跳到离夏尔更远的地方去了。
　　
　　夏尔看着伊纳，收起手枪，对他动手已经变成了没有意义的事情。
　　
　　塞巴斯蒂安小心翼翼地避开，每一次避开都离夏尔和伊纳越来越远，安德拉的动作越来越快，可恶，这样根本无法压制住他。紫色的指尖再次狠狠划向塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安灵巧的避开，又往后退了一步。对面的安德拉诡异一笑，塞巴斯蒂安心里大喊不妙，安德拉转身朝夏尔冲过去，危险的紫色光芒。夏尔睁大眼睛看着那避不掉的敏捷身影，那是比塞巴斯蒂安还快的速度。
　　
　　塞巴斯蒂安用从未有过的速度挡在了安德拉面前，被紫色的手指触到胸膛，不能动了，也不能说话，安德拉看着塞巴斯蒂安能杀人的眼睛笑得很开心，时间像静止了。
　　
　　“喂，塞巴斯蒂安，你在干什么？”
　　夏尔看着背对着自己的塞巴斯蒂安站在那里一点反应也没有不满地说，心里却隐隐不安。
　　
　　下一秒，安德拉的右手贯穿了塞巴斯蒂安的胸口，血如泉涌般沁透了世界。安德拉缓缓伸出左手准备撕碎眼前的猎物，但是要慢一点，要好好享受一下不远处那蓝色眼眸里透露出的一切，要如何去形如那样的眼神，要如何去细数包含着的全部，但是，多么的美味啊。
　　
　　“塞……塞巴斯……塞巴斯蒂安！！！！！！塞巴斯蒂安！！！！！！！！！！”
　　最初颤抖着的声音变成了充满恐惧的撕心裂肺，夏尔朝塞巴斯蒂安奔了过来，恶魔也会死吗？
　　
　　感觉到身后的夏尔正朝着自己跑来，塞巴斯蒂安心里不止一次在呐喊，少爷，快点离开，好吗？
　　




☆、眼泪和秘密，都会变成不曾存在的幻觉

　　就在快要抓住塞巴斯蒂安也同样快接近生命的尽头时，夏尔突然觉得被谁带到了远处，不是那再熟悉不过的臂弯。
　　
　　“小鬼，感谢我吧，你可是被死神救了一命啊。DEATH！”
　　
　　没有理会格雷尔专属的笑容和手势，看向塞巴斯蒂安，威廉的出现让安德拉不得不后退，恢复了行动能力的塞巴斯蒂安大口地喘着气，地上殷红一片。安德拉看着突然出现的两个死神和伊纳渐渐苍白的嘴唇，抱着他趁机逃了。
　　
　　可恶，塞巴斯蒂安低着头狠狠地拧着眉。
　　
　　“塞巴斯蒂安~~~~~~~~~让我用我们伟大的爱情来替你疗伤吧~~~~~~~~~”
　　格雷尔冲过去，却在塞巴斯蒂安面前停住，微笑看着他胸前的巨大伤口，真是很有纪念价值呢。
　　
　　“很抱歉，少爷，又让您看到了这样不雅的我，看来我违背了执事的美学呢。”
　　看到夏尔走近，塞巴斯蒂安维持好姿态身体微微前倾。
　　
　　“我并没有对你下命令。”
　　夏尔偏过头，不去看那个触目惊心的伤口。
　　
　　“害兽，原来你也有这么狼狈的时候啊，真是不堪一击。”
　　威廉用死神镰刀推了推眼镜嘲讽地说道。
　　
　　“那还真不好意思啊，之前给你留下了好印象。”塞巴斯蒂安依旧笑得那么优雅，忽视掉威廉眼中那一丝冷光，“你们怎么会出现在这里？又想破坏什么了？”
　　
　　“因为听到……”
　　威廉刚开口，就被格雷尔懒懒地打断了。
　　“我们注意他好几天了，没想到还真的是他啊，那个恶魔也太不打眼了，还是塞巴斯蒂安最帅，不愧是我看上的男人。”
　　两朵红云浮上了格雷尔娇羞的脸颊，威廉突然觉得很烦躁，他突然很想对格雷尔大吼“闭嘴”，但是他还是理智地忍住了。
　　
　　“恶魔有内脏吗？会疼吗？”
　　夏尔看到塞巴斯蒂安的伤口正在慢慢愈合，眼神玩味地看着他。
　　
　　“不会痛，很快就会愈合的，有劳少爷关心了。”
　　彬彬有礼地说着，塞巴斯蒂安看着夏尔，还好他没有受伤，那个时候，从未有过的恐惧感。少爷，为什么要冲过来呢？
　　
　　“我累了，回去吧，下一次，一定不能再让他们逃了，还有那该死的希尔。”
　　夏尔眼里闪过冷冽的光，塞巴斯蒂安微笑着说了句“遵命。”
　　
　　“告辞了。”
　　塞巴斯蒂安给了格雷尔和威廉一个感激的眼神，格雷尔只是别有意味地笑着。
　　
　　“刚刚为什么要打断我的话。”
　　他们走后，威廉冷冷地看着格雷尔。
　　
　　“有什么问题吗？我们本来就是一直注意着他。况且，我还不想给自己找麻烦。”
　　
　　威廉看着如此认真的格雷尔，不明白他究竟在想着什么。
　　
　　“回去汇报咯~~~~累死了。”
　　格雷尔欢快地说着，抬头看着天。闭上眼夏尔那撕心裂肺的声音一遍遍在脑海里回荡，记忆里，从没听过那么清澈绝望的悲鸣。
　　
　　-
　　“啊！！！！！塞巴斯蒂安先生，你受伤了！！！！！”
　　
　　一进门，正在修草的菲尼看到一身鲜血的塞巴斯蒂安不禁大呼，房间里顿时听到一声清脆的碎裂声，梅琳跌跌撞撞地跑了出来，在看到塞巴斯蒂安的那一瞬间晕了过去。苦恼地笑容霎时浮上了塞巴斯蒂安英俊的脸。
　　
　　“巴鲁多，”看着刚刚冲出来还拿着火焰喷射器的巴鲁多，塞巴斯蒂安觉得有些头疼，“请你现在立刻放下你手里的东西并带梅琳回房。”
　　
　　“可是塞巴斯蒂安先生，你流了好多的血啊！你要先去包扎。”
　　菲尼惊呼，伸手想去拖塞巴斯蒂安进屋。
　　
　　“这不是我的血，我只不过把衣服弄破了。”还好伤口已经恢复的差不多了，塞巴斯蒂安礼貌地挡住菲尼伸过来的手，“刚刚在街上遇到想劫持少爷的人，于是发生了一点小争执，只是想给他们点教训，没想到弄成这样了，我去换件衣服就好。”
　　
　　夏尔看向塞巴斯蒂安，嘴角有些许笑意，这个恶魔。菲尼听后张大嘴巴没有发出任何声音，就在塞巴斯蒂安考虑着要不要给他一拳时菲尼突然大喊：
　　“太可怕了啊！伦敦为什么最近这么的乱啊！少爷，请您一定要多加小心！”
　　
　　夏尔听完后有些哑然，但心里暖暖的。
　　
　　“菲尼，把你的除草剂收起来吧，放那影响美观。”
　　塞巴斯蒂安无奈地说。
　　
　　“是！”
　　菲尼吐了吐舌头。夏尔微微一笑走进大门。
　　
　　-
　　“少爷，您的茶点。”
　　
　　在夏尔对着书桌上的文件不知道发了多久的呆之后，熟悉的声音在耳边响起，回过神看到那个每天都能见到的男子，在桌子上放了他喜欢的锡兰红茶和蛋糕，今天的蛋糕比平时略大一些。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你的伤口已经恢复了吗？恶魔的恢复能力真是让人吃惊啊。”
　　看着面前穿着笔挺的塞巴斯蒂安，整洁的燕尾服仿佛在说刚刚发生的一切都是一场梦。
　　
　　“少爷，让您受惊了，不过倒是意外的发现，死神也有可爱的时候啊。”
　　
　　塞巴斯蒂安微抿着嘴轻笑，夏尔并不打算理会他的意外发现。
　　
　　“安德拉指尖的紫色光芒会让碰到的人失去行动能力吗？”
　　
　　“是的，包括语言能力。”
　　
　　“那听力呢？”
　　
　　“也会失去。”
　　
　　“真是棘手的能力啊。”
　　夏尔吃了一小口蛋糕，甜甜的。心里有一部分安心了，那么失态的样子不像他，也不会是他。
　　
　　“少爷，接下来怎么打算？”
　　
　　“等。”夏尔把玩着手里的叉子，“他们一定会来找我的，但他们也仅仅只能来找我。”
　　
　　微笑着看着眼前势在必得的从容少年，少爷啊，恶魔心中温柔地呢喃着。
　　
　　-
　　夏尔做了一个梦，梦里殷红一片。被惊醒时发现身上一层冷汗，天已微亮，便起身沐浴更衣。
　　
　　沐浴后夏尔走到窗前，拉开那厚重的蓝色窗帘，每次拉开时都会在想自己的背影是否是想到的那个弧度。靠着窗户看着外面，又想到了梦里那染便整个世界的鲜红。深深吸了一口气，清晨特有的含着露水味道的洁净空气，还有一丝丝的玫瑰香。突然眼前的一切都被红色覆盖，红色的长发，倒过来的恶趣味笑容，夏尔面无表情地拿出手枪抵在红发的额头上。
　　
　　“小鬼，你应该知道，你的枪对我是没有用的。”
　　格雷尔用手指将枪拨到夏尔腰间的位置。
　　
　　“你为什么突然出现在这里，有什么目的？”
　　收好枪夏尔不解地问。
　　
　　“嘘，不要太大声了，我只是有些事情想跟你说，你应该也不希望被打扰吧。我们屋后见。”
　　
　　看着那抹红消失不见，夏尔走下楼。
　　
　　“少爷，您这是要去哪里？早餐我准备了水果派和沙拉。”
　　看到夏尔准备出门，塞巴斯蒂安走了过来。
　　
　　“起得太早想去外面走走，把甜点换成巧克力蛋糕吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　塞巴斯蒂安走向厨房，夏尔来到屋后。
　　
　　“格雷尔，你想说什么？”
　　
　　“小鬼，那个恶魔我们注意了他很多天确实没有错，但是昨天，是个意外哦。”格雷尔慢慢靠近闪着冷光的蓝色耳钉，“我们可是被你吸引过去的呢。”
　　
　　“你什么意思？”
　　蓝色的眼睛中有着一丝警觉。
　　
　　“小鬼，我想我知道了你的一个秘密。”
　　
　　看着格雷尔确定的眼神，夏尔沉默了几秒平静地开口。
　　“我没有什么秘密，有的只是你不需要知道的事情。”
　　
　　“还是一如既往的冷漠啊，为什么你一点也没有改变呢？”
　　苦恼地看着眼前神情严肃的人，这个人仿佛在计划着什么，格雷尔瞬间觉得背脊发凉。
　　“那个……伯，伯爵，你该不会是想要塞巴斯蒂安杀了我吧。”
　　
　　“不错的打算呢。”
　　看着眼前害怕的格雷尔，夏尔顿时觉得很好笑。
　　
　　“不要这样啊，不然我用一个秘密跟你换好了。”
　　格雷尔仿佛在思考什么，突然笑了，嘴角的弧度诡异又意味深沉。
　　
　　“哦？”
　　
　　夏尔本来只不过顺着他的话开了个玩笑，杀戮从来无法解决最本质的问题，会发生的始终都不会变。失去了的东西就是无论如何也拿不回来了，这些都是无法改变的本质。但是现在看来是有意外收获了，真是令人好奇，这个恶趣味并且不能理解的死神会说出什么样的秘密呢？
　　
　　格雷尔凑在夏尔耳边开始压低声音小声地说着不属于自己的秘密。
　　
　　……
　　
　　那是一段怎样的复述，冗长到可以覆盖整个时光，温柔地弥漫了过往的每一个伤口。同时也划出一道道看不见的伤痕，溃散在空气中，闻到的却是不变的玫瑰香。那又是谁的泪，带着承担不起的温柔悲伤地快速坠落，融入土壤消失不见，像是从未发生过。是啊，其实一切，真的从未发生过。
　　




☆、只要装作不知道一切，我就能没有悲伤地站在你身边

　　夏尔躺在床上，透过月光看着黑暗的房间，他多想看看自己，仔仔细细看遍每一寸肌肤。会记录记忆的不仅仅是大脑，还有身体，那些清晰的，消失的痕迹，都会永远被记得，于是每一寸皮肤和感受过的温度都变得独一无二。
　　
　　走到房门口想要出去，却还是在手放在门把上的时候转身回到了房间，凡多姆海恩家族的戒指在夜色下发出冰冷的刺眼光芒，淹没了黑暗中唯一的温柔月光。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　天微亮，夏尔走出房门。走过厨房时看到那挺拔的黑色背影，轻快地准备着早餐，过往的每一天都是这样的吗？
　　
　　“少爷？”塞巴斯蒂安回过头来，看到夏尔正目不转睛地看着自己，有些许的诧异，放下手中的食材来到他面前仔细地看着他。“您做噩梦了吗？”
　　
　　“没有。”
　　夏尔淡淡地说，眼睛像是深不见底的大海，却平淡的安然着。
　　
　　“那请少爷先出去吧，早餐稍后就好。”
　　夏尔看着塞巴斯蒂安一如既往的标准微笑，转身离开。背影后的红色双眸，露出温柔的爱怜。
　　
　　我们需要有多大的勇气，才敢一如既往。
　　
　　-
　　“伯爵，让你过来是要告诉你一件很有意思的事情喔。”
　　葬仪屋长长的黑色指甲在他的唇角划出诡异的弧度。
　　
　　“什么事？你又查到了什么吗？”
　　夏尔看着面前说不出名字的茶并不准备喝。
　　
　　“贵族之间的纷争层出不穷，你是知道的，只是影响的大小问题。十年前，伊纳的父母死于贵族的纷争，伯爵，要不要猜一猜杀了他父母的是谁呢？”
　　
　　“难道？”
　　夏尔盯着葬仪屋，看着他诡异的笑容里夹杂着神秘和讽刺的玩弄。
　　
　　“伯爵，你猜对了，那年杀了他父母的就是希尔的父母。希尔的父母为了欲望而杀害，并且希望把他也培育成这样的人，后来这件事情曝光，女王处死了他的父母，留下还是少年的希尔。”
　　
　　“所以他一直在计划着完成父母未完成的愿望？”夏尔疑惑着，“那为什么要收留伊纳？当耻辱还是仇恨呢？”
　　
　　夏尔带着嘲讽离开，心却划过一丝悲悯。
　　
　　-
　　“可恶，怎么不见了。”
　　
　　没有人的街道，天还未亮，一个蓝眸的少年和一个黑衣的男子正在街上寻找着什么，但是什么也没有。方才夏尔从不安稳的睡梦中惊醒时，看到窗外一抹熟悉的紫色一闪而过，和塞巴斯蒂安一路追随却找不到伊纳的踪影，夏尔微微皱眉。
　　
　　站在快要开始天亮的伦敦街头，街上很冷清，没有一个人，有的只是稀薄的雾气和偶尔出现的微光。风把树叶吹的沙沙作响后一片寂静，世界变成了我的梦，只听得到你的呼吸。
　　
　　夏尔正准备说“走了，塞巴斯蒂安。”，迈开脚步时突然觉得一阵晕眩，身体就那样失去重量，轻飘飘地倾倒，就在快要倒在地面上的时候，毫无意外地落入一个熟悉的臂弯。身体与地面平行，被塞巴斯蒂安的右臂支撑着没有摔倒，看着塞巴斯蒂安倾斜下来的英俊脸庞，唇角依旧是淡淡的笑容。夏尔就那样看着塞巴斯蒂安，眼睛像是雾气笼罩的大海，看不透，读不懂。空气中似乎有什么在慢慢改变，一切好像在这个微妙的动作中渐渐染上温暖的气息，眼睛想要印刻此时的所有。因为就在下一秒，刚刚萌发的温暖在空气中结成了看不到的细小冰粒，从高空狠狠坠落，四分五裂，那些冰渣全部砸到了心里。
　　
　　“放开我。”
　　夏尔冷冷地开口，挣开塞巴斯蒂安站了起来。
　　
　　“很抱歉，少爷，我逾越了。”
　　塞巴斯蒂安优雅的微微行礼，一如既往。
　　
　　“真是美好的一幕啊，夏尔，我是不是应该多给你点时间呢？”伊纳和安德拉从街的转角处走了出来，“你们刚刚就已经感觉了吧。”
　　
　　“用不着，你还是担心下你自己的时间吧。”
　　夏尔不带感情的声音划破破晓。
　　
　　“夏尔，我了解过你，其实你跟我一样不是吗？所以我感觉的到，夏尔，你跟我一模一样对不对，那么你，为什么不……”
　　伊纳看着夏尔的眼睛轻轻地说，耳边仿佛听到夏尔的悲鸣。
　　
　　“闭嘴！我跟你不一样！塞巴斯蒂安，我命令你，杀了他们。”取下眼罩，契约之眼在黑暗中散发出幽亮的光芒。
　　
　　“Yes,my,lord。”
　　嘴角扬起骄傲的弧度，为他的王。
　　
　　“安德拉。”
　　伊纳咽下没说出的话，柔柔一笑，微微拉开领口，左边锁骨下的契印散发出璀璨的金色光芒，在破晓的清晨，像阳光般耀眼。夏尔，其实我不想这样。
　　
　　“夏尔，我们当观众吧，上次都没有好好看呢。夏尔，我并不想跟你打，我知道你的故事，我能在你身上找到自己的影子。”
　　感觉到夏尔一直盯着自己，伊纳对他微笑。
　　
　　“不要把我跟你相提并论，我觉得恶心。”
　　夏尔冷冷开口，小心提防着却发现伊纳不再看自己。
　　
　　-
　　“哦呀，我还不需要帮忙呢。”
　　塞巴斯蒂安看着突然伸过来的死神镰刀，微笑回头看到威廉依旧一脸冰冷。
　　
　　“害兽，我并不是要帮你，这是我的工作，如果可以，我很愿意把你们都解决掉。”
　　威廉的死神镰刀划过安德拉的右耳。
　　
　　“那我还真是荣幸啊。”塞巴斯蒂安轻笑，但是他想，要是再这样继续说下去威廉真的会杀了他吧，“今天没有看到格雷尔先生啊，你们不都是形影不离么，尤其是有你在的地方啊。”
　　
　　威廉皱了皱眉，并没有说话，安德拉紫色的指尖差点划过他的喉咙。塞巴斯蒂安心里升起一丝疑惑，威廉貌似在逃避什么。
　　
　　“你应该已经知道他的能力吧，不认真我可是不会救你的。”
　　塞巴斯蒂安淡淡开口。
　　
　　三把银质餐刀擦过威廉和安德拉中间，紫色的手指离开了威廉面前。塞巴斯蒂安不禁担忧，威廉这是怎么了，为什么一直心不在焉，这样下去太危险了。塞巴斯蒂安只好一边和安德拉拖延时间，一边注意着威廉。突然感觉到什么微弱的气息，塞巴斯蒂安的唇角挂上意味不明的笑。有意无意的松懈，没过多久，紫色的指尖已经抵在威廉的胸口。塞巴斯蒂安看着威廉失去行动能力并没有上前，而是站在原地看着微笑。
　　
　　“喂，塞巴斯蒂安，你在做什么？”
　　
　　听到夏尔的疑问，塞巴斯蒂安只是投给他一个意识着请放心的眼神。
　　
　　“格雷尔先生，你还不打算出来吗？”
　　塞巴斯蒂安对着不远处的一角温柔微笑，没有人回应。
　　
　　安德拉警惕地收回另一只向威廉袭来的手，几秒过后，开始不耐烦了。
　　
　　“格雷尔先生，你再不出来会后悔的噢。”
　　
　　依旧是善意的提醒，依旧没有动静。
　　
　　“可恶，塞巴斯蒂安，你在跟我开玩笑吗？等我杀了这个死神，下一个就是你。”
　　
　　感觉自己被耍了的安德拉恼羞成怒，伸手想将威廉撕裂。就在这时，一个红色的影子冲过来，于此同时，塞巴斯蒂安向安德拉攻击过去。
　　
　　“格雷尔先生，你还是来了嘛。”
　　
　　格雷尔已将威廉带到一边，他回头眼神锐利地看了眼塞巴斯蒂安，没有以往的恶趣味，没有说话。再回头看着威廉，胸口已出现一个巨大的洞，比上次塞巴斯蒂安的还触目惊心。格雷尔嘲讽地咧了咧嘴，自己有什么资格说别人的伤口很有纪念价值呢？一丝心疼不小心流露出来，在以为没有人看到的地方。夏尔只是看着，塞巴斯蒂安也只是笑着，真的像，什么也没有看到。
　　
　　“威廉，真狼狈啊。”
　　看到威廉睁开眼，格雷尔戏谑地看着他，拿出一瓶药来洒在威廉的伤口上
　　
　　“塞巴斯蒂安，我讨厌那个恶魔，不想陪你跟他玩。”
　　
　　“那在下万分感激，终于可以认真战斗了。”
　　塞巴斯蒂安看了威廉一眼，那个药貌似效果很好。
　　
　　-
　　塞巴斯蒂安只是一直躲闪着，安德拉开始焦躁不安。
　　
　　在心中默数三声，塞巴斯蒂安主动出手掐住了安德拉的脖子，安德拉的眼中闪过一丝惊慌，手指上的紫色光芒不见了。抬腿踢过去想拉开两人的距离，却猛地被贯穿身体，诧异的看着塞巴斯蒂安只是掐着他的脖子，低头看到了没有见过的死神镰刀。
　　
　　“安德拉！”
　　
　　伊纳惊呼，夏尔紧紧地盯着他。
　　
　　“你！”
　　愤怒地看着出现在面前的红发死神。
　　
　　“哈，你不会真的以为我不会出手吧？这样你都信，你是白痴吗？说出的话，做出的事不一定是真的呢。还是你被发现死穴慌张而忘记了基本防卫？”
　　
　　“你们怎么知道我的能力有间隔时间，我的间隔时间很短，维持时间很长，所以一般都没有任何影响。”
　　看着似笑非笑的红发死神，安德拉知道一切都结束了。
　　
　　“因为你运气不好，遇到的是我们。”
　　
　　格雷尔已经没有耐心多说了，安德拉看着威廉的伤口已经在短短的时间内好了一大半，这样的速度，想必是专门的特效药吧。
　　
　　死神剧场飞泻出来。
　　
　　眼神坚定的伊纳，因为召唤出他而开心；
　　宅邸前面以前是个喷泉，后来被种上大片的桔梗花；
　　伊纳总是开心的笑着，眼眸灿若星辰。他喜欢看着希尔，即使只是静谧无语。为他做任何事情表情都是柔和的；
　　伊纳会在很多个时候温柔的看着希尔的眼，轻轻说着什么，在他渐渐成长的年岁里，然后希尔会冷下眼睛不再理会他直接离去，温柔就慢慢冷成苦涩；
　　希尔总是一个人的时候对着那一大片紫色的桔梗花看得出神。
　　
　　就是这样的生活，一遍又一遍，差那么一点，到达永远。
　　
　　伊纳眼睁睁的看着安德拉的身体随着最后一个剧场的消失失去重量，狠狠坠地，像是心里摔碎了什么，愿望或许开始变得遥不可及，那么想帮希尔完成的愿望。
　　
　　“我赢了。”
　　夏尔回头，露出胜利的微笑，伊纳脸色惨白。
　　
　　“其实你也赢了，从恶魔手中赢回了自己，你已经没有能力实现希尔的愿望了，放弃吧。”顿了顿，夏尔微垂眼帘慢慢说出，“或许，还能有未来。”
　　
　　“失去了完成这个愿望的能力，未来便不再有意义，那样的未来，我宁可不要。”
　　伊纳颤抖着，或许，也是恐慌的。
　　
　　“你知不知道你的父母是怎么死的？”夏尔最终还是开口，“当年杀了你父母的就是希尔夫妇，就是你一直愿意付出生命去完成愿望的人的父母！”
　　
　　“我知道，我都知道。”
　　
　　没有意料中的震惊，伊纳只是平静的侧过脸微笑，惨白的那么不真实。
　　
　　“那你为什么还愿意帮他实现愿望？就因为他让你能继续活下去？你以为那就是感情吗，他不爱你，甚至可能恨你。”
　　
　　“他不恨我，只是不爱我。”
　　惨淡的开口，其实自己一直都知道不是吗？父母的事情还有自己无望的爱情，或许卑微到可耻，尤其在看到夏尔后这种感觉那么强烈。
　　
　　“夏尔，你有没有想过，为什么他要收留我，他可以杀了我，那年我才五岁，杀我易如反掌，可是他并没有这么做。”
　　
　　夏尔没有说话，他看着伊纳的眼，像一汪清澈的水，没有任何杂质，有的只是希望被认可，希望一直依赖着的感情被理解，希望自己能去相信，他只是不爱他。
　　
　　“夏尔，其实那只是我们长辈的恩怨不是吗？为什么要牵扯到我们身上，我们是无辜的，他没有杀我反而收留我抚养我，或许他是希望替父母赎罪的，所以我愿意为了他付出一切，即使是本该失去的生命。”
　　“夏尔，我一直都希望能和你成为朋友，因为我知道，你其实也……”
　　
　　“闭嘴！”夏尔怒吼着打断伊纳的话，他努力地控制自己，数秒后，口气一如往常，“你那自以为是的恶心的爱。或许希尔收留的不是你这个人，而是你日后能作为他棋子的目的。而你，伊纳，你难道没有想过杀了他吗？拥有恶魔的你，可以的吧。”
　　
　　“我没有！我从来没有想过！”
　　伊纳大声地喊着，脸色更加苍白。
　　
　　“啪啪啪。”
　　清脆的鼓掌声传了过来，带着熟悉的气息，伊纳僵硬地回头，看到慢慢走近的希尔。
　　
　　




☆、你为什么就是不愿意相信，我真的爱你

　　“看来我来的很是时候，没有错过一出好戏。”
　　希尔走过来，脸上是没有温度的似笑非笑，他直径走到伊纳面前。
　　
　　“希尔，你已经没有退路了，你失去了唯一的武器。”
　　夏尔站在不远处不带感情地说，
　　
　　“没什么，不过是个武器罢了。”希尔淡淡开口，目不转睛地盯着伊纳，眼神如蝎，“凡多姆海恩伯爵，你说的很对，我收留的确实不是他这个人，而是他作为武器的目的，不愧是年轻有为的凡多姆海恩伯爵。只是很可惜，如果没有你的出现，我一定能实现自己的愿望。”
　　
　　这是第一次，被希尔盯着眼睛看，也是第一次，觉得这么绝望。伊纳闭上眼，再次睁开发现一切都没有改变，不是在做梦。那过往和现在，哪个才是最可怕的噩梦。
　　
　　“希尔，这不是真的。”
　　心疼的声音微弱的快要听不到。
　　
　　“伊纳，能驾驭恶魔的人应该不会怀疑自己的耳朵吧？你听到的都没有错。”
　　
　　希尔伸出手指轻轻抚摸伊纳的面颊，伊纳的身体不停颤抖。这是第一次，感受他手指的温度，只是，跟希望的那么不一样。好想一直感受，即使心是冰冷的，即使你手指的温度是假的。可是下一秒，希尔换上戏谑的笑容。
　　“伊纳，你不是也在计划着什么吗？十年里，你都在计划着那些吧？召唤恶魔，只为了杀掉我，不是吗？演技真的很好呢。”
　　
　　“不，不是的，希尔，不是这样的，不是这样的，你听我解释。”
　　伊纳慌乱地说着，眼里溢满了泪水，倔强的不肯掉落。我不想，你看到我在哭。
　　
　　希尔依旧用指尖轻轻划着伊纳的脸颊，每一次，都划出看不到的巨大伤口。就是那么突然的，希尔快速抽出衣袖里的匕首刺进了伊纳的心脏。
　　
　　“混蛋！”
　　夏尔迈出脚想要冲过去，却被熟悉的手拉了回来，闻到好闻的玫瑰香，渐渐冷静。
　　
　　“为什么，你就是不愿意相信，我是真的爱你？”
　　伊纳的眼泪最终还是流出那满是悲伤绝望的紫眸，划过苍白的精致脸颊，身体慢慢倒地，泪水在空气中划出不舍的弧度。
　　
　　希尔就这样看着伊纳在自己面前闭上紫色的双眼，他仿佛看到花园里那一大片桔梗花都谢了，干枯惨败，在绽放过最美丽的颜色后。希尔怔怔地看着伊纳，眼睛蒙上一层水雾，他就这样突然笑了，眼神里是从未有过的温柔，比曾经伊纳的眼神还要温柔。
　　
　　匕首毫无预兆地刺进了心脏，希尔用尽全部的力气将匕首狠狠地刺进自己的心脏。倒下去的时候是微笑着的。
　　“怎么可以把你交给恶魔。傻瓜，为什么要爱上我。你怎么可以，爱上我。”
　　希尔用力向伊纳伸出手，一点又一点地接近，最终仍未如愿，闭上了眼。
　　
　　一切都静止在希尔的最后一个动作里，没有人移动，没有人能够发出声音。格雷尔陪在威廉身边微微惊讶地张着嘴，威廉的表情有所动容。塞巴斯蒂安站在夏尔身后，依旧挂着标准的微笑，带着些许惨淡。夏尔只是低着头站着，垂下的刘海遮住眼睛，也看不到表情。
　　
　　一阵风吹过，吹散了残余的温度，吹干了那些没有流出的眼泪，也将从没说出口的思念吹的支离破碎。
　　
　　天已经完全亮了，阳光洒落在大地上，冬天灿烂却寒冷的阳光。
　　
　　-
　　“葬仪屋，把他们安葬了。”
　　
　　夏尔淡淡开口。葬仪屋饶有兴趣地看着他，仿佛在等着什么。
　　
　　“把他们葬一起吧。”
　　
　　听到夏尔这么说葬仪屋笑了，盯着夏尔的眼睛。
　　“伯爵，你在弥补什么遗憾吗？伯爵，我想，你让我看到更神奇的事情了。”
　　
　　“照我说的去做就可以了，把他们安葬在宅邸的后面。”
　　换上冰冷的声音，夏尔转身离去。葬仪屋看着他的背影似笑非笑地计划着如何好好安葬。
　　
　　-
　　来到希尔的宅邸，偌大的宅邸已经空无一人，所有人都走了，鲜艳的荒凉。
　　
　　推开大门，映入眼帘的就是一片紫色的桔梗花，鲜艳地散发出死亡的味道，夏尔一直看着。
　　
　　“少爷，需要等下采些花去祭奠吗？”
　　塞巴斯蒂安的声音在耳边柔柔响起，把夏尔拖回现实。
　　
　　“回宅邸采些白玫瑰来吧，等等就在这里等我，我想进去看看。”
　　夏尔轻轻开口，然后看着塞巴斯蒂安的背影消失在视线里。
　　
　　慢慢地走过那一大片桔梗花。桔梗的花语，永恒的爱，无望的爱。怎么能，拿给你们。
　　
　　走进屋内，偌大的豪宅，曾经的一切都消失了。经过餐桌，仿佛看到那些不真实的温柔一点一点全结成无法融化的冰。夏尔来到一个房间前，细细地看着那厚重的门上雕着的古木花纹，那些花纹，已缠绕成悲伤。推开门，房间的摆设和那天远远看到的一样，一点也没有变化。夏尔坐在伊纳曾经做过的凳子上，闭上眼，仿佛还能感受那天看到的静谧。那一天，终于变成永恒的谁也不能改变的了。
　　
　　夏尔最终停在希尔的房门口，犹豫了一下还是推开门。希尔的房间很整洁，没有过多的装饰物，只有起居的必备品和几本书。夏尔拉开房间唯一的床头柜上的抽屉，一本精致的本子露了出来，没有一丝折痕的干净牛皮本，只是时日已久。那是希尔的日记本，夏尔轻轻翻开。
　　
　　1891年1月3日
　　伊纳，今天是你的十岁生日，我开始写日记，因为心里有了秘密。我突然开始嫉妒自己，能在你身边，看尽你一颦一笑。
　　
　　1891年4月20日
　　今天是你父母的祭日，也是我带你回家的那天，我一直不知道这一天应该用来祭奠还是纪念。我在心里替父母对你说了无数次对不起，我埋葬了你的父母，每年的这一天都会去看他们，告诉他们，你很好。
　　伊纳，我最内疚的事就是你父母的不幸，而我最庆幸的事就是能守住你的笑容，让你能生活的像个平凡的孩子。
　　
　　1893年6月18日
　　今天，第一次冷漠的对你转身而去，我不敢回头，那时的你一定是很受伤的表情吧，我不敢看那样的你。为什么要说爱我，傻瓜，你怎么可以爱我呢。我没有这个资格被你爱，我不配。以后，请不要再这样说好吗？
　　
　　1894年1月1日
　　新的一年开始了，在我心里，最想要的一切都无法开始，我想，永远都不会开始。今天是你第几次说爱我，而又是我第几次对你冷漠转身头也不回地离去呢？我不敢回头看你，也不敢让你看到我，怕仅仅能维持的一丝牵绊都断了，我能收留你，抚养你，却不能让你爱我。我经常在痛恨，为什么我会是个贵族的后代，为什么你也是？如果我们都只是再平凡不过的普通人，是否能在最寒冷的冬天依偎着最温暖的温度。你那么乖巧，我父母应该也会很喜欢你。可是没有如果，怎能让你爱我，又怎能纵容自己去爱你。不想让你遭遇异样的眼光，不想让你知道事实，不想你受伤，不想失去你，即使只能每天看着你。
　　我突然开始憎恨这个权势的社会，憎恨贵族间的纷争，憎恨虚假的女王，我想要改变这一切。让这个世界上没有纷争，不会再有更多的我和你。
　　
　　1894年2月14日
　　今天，你帮我杀了第一个人，用着恶魔的力量。你始终不肯告诉我是拿什么跟恶魔交换的，不管是什么，我一定要夺回来。怎么能，把你交给恶魔，我会恨自己。
　　为什么要做这么傻的事情呢？
　　
　　1894年11月26日
　　总是觉得，一切都快结束了，因为我看到了一个蓝眸的少年和红眸的恶魔，他是恶魔吧，我知道。我多希望他能杀了你的恶魔，这样你就没有任何要付出的东西了，虽然这样我们都会死，但是能跟你一起死去，也是很幸福的吧。如果你死了，如果你失去了什么，即使我得到一切也是那么的残破不堪。
　　伊纳，我爱你胜过这个世界上的一切，爱到不舍得让自己在你面前有一点裂痕。
　　
　　眼前的一切开始模糊，看不清字。夏尔抬起头，天花板斑驳成过往的一切，疯狂地快速坠下，压得人踹不过气。把日记本放回原处，或许会变为灰烬，成为永恒的秘密，或许在某一天被谁拾起，翻阅，再一笑，弃之荒芜。
　　
　　夏尔静默多时，走出屋内。一打开门就看到塞巴斯蒂安捧着一束包扎的很漂亮的白玫瑰站在花园的另一边，带着一种从未见过的微笑，一切变得那么不真实。夏尔一直看着他，走过那一大片桔梗花，走到他面前。一共十一朵白玫瑰，恍惚伸手去接花束，眼角的紫色刺痛了眼。不动声色地接过花，在心里对自己说，我是夏尔?凡多姆海恩。
　　
　　来到宅邸后面，葬仪屋已将他们安葬好。
　　
　　“伯爵，你还满意吗？这可是小生第一次这么用心地安葬呢？”葬仪屋偏着头微笑，然后加重语气说，“我可是特地把他们的手握在一起了噢。”
　　
　　“有劳了。”
　　塞巴斯蒂安礼貌地表示谢意。
　　
　　夏尔轻轻将花束放在墓碑上，墓碑上刻着他们的名字，没有照片，但是夏尔仿佛看到伊纳一直以来温柔的单纯脸庞和眼里闪烁的光芒，还有希尔最后那从未有过的温柔。开心吗？你们最终回到了你们的家。从此以后，不再会有人打扰，不再需要担忧，那些世俗已经离你们很远了，不会再有任何能阻止到你们了。你们，终于仅仅只是你们，那你们，开心吗？
　　
　　夏尔为他们欣慰着，可是却有巨大的悲伤像漩涡一样不停在心脏最脆弱的地方旋转着。不是每份爱都能说出口，他懂，他真的懂，所以，只剩缄默。
　　
　　世界抽离了声音，只能看到周围草坪上大片的草想要追随着风的脚步，却无奈只能在原地哀伤地舞蹈。夏尔就这样和这个世界一起静默地站在墓碑前，许久缓缓开口。
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　回去的路上，夏尔坚持步行。一路上，只是静默，好像世界上一直以来都只有自己一个人，这种感觉，寂寞的有些可怕，还有些不安。夏尔突然很想停下脚步来回头看看。自已一直在往前走，从未回过头，如果愿意回头，或许能看到自己从未感受或相信的一切。也想回头看那些走过的路途是不是一直只有自己一个人在黑暗中不停摸索，还是有着谁，一直陪着自己，陪伴成空气。夏尔那么想回头，却用尽全身力气握着手杖，狠狠地咬着牙，最终仍然一直向前。他只能一直向前，不能回头看，即使身后，是全宇宙的温柔。夏尔轻抚着手上蓝色的戒指，冰凉刺骨。
　　
　　回到宅邸天色已晚，初冬的天已经很冷了，在塞巴斯蒂安为他推开门，感受到屋内的温暖和看到仆人们迎接他开心的笑脸时，夏尔突然觉得很温暖，外面真的很冷。
　　
　　用过塞巴斯蒂安的料理后夏尔安静的起身上楼，他不想说话。上楼时，一双眼一直注视着他的背影，复杂的眼神。
　　
　　少爷……
　　
　　调好水温夏尔坐进盛着热水的浴缸里，热水的浸泡除去了寒冷。脑海开始浮现很多人的脸，然后定格。夏尔突然觉得好累，身体慢慢下滑，整个人都浸在浴缸里。在意识慢慢被剥离前夏尔笑了，自己会不会就这样死去，如果能这样死去，也是很好的吧。但是他是夏尔?凡多姆海恩，凡多姆海恩还没有发出耀眼的光。突然浮出水面，寒冷的空气让他清醒了不少，眼神是坚定的。
　　
　　-
　　夜已经很深，塞巴斯蒂安不放心地来到夏尔房门前，房门半掩着，透出微微的光，果然还没有睡。轻轻推开门，夏尔正站在窗前发呆，并没有意识到他。微微皱了皱眉，已经十八岁的夏尔依旧如此单薄。那个单薄的背影，好悲伤。塞巴斯蒂安突然很想抱住他，在他的耳边说“少爷，我会一直陪着您，即使最后到达世界的尽头。”那么，少爷，如果我说我爱您，您会相信吗？恶魔的脸上哀伤蔓延。
　　
　　“少爷，夜已深，请您早些休息。”
　　
　　换上标准的微笑，轻轻叩门。夏尔闻声只是回头看着他，许久又看向窗外。
　　
　　塞巴斯蒂安从衣柜里取出一件大衣披在夏尔身上。
　　“少爷，夜里很凉。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，站在我身边，陪我一会。”
　　
　　夏尔沙哑开口，并没有看他，塞巴斯蒂安又将大衣裹紧了些。
　　
　　站在夏尔身边，他的少爷在悲伤，脸上有着些许疲惫和忧愁，眼神如此荒凉。他再一次很想把夏尔圈在自己怀里，告诉他他在，他会一直在。可是他没有，他不能，他只不过是个执事，一个用谎言留在他身边的执事。唯一的一丝关联。
　　
　　天空有流星划过，近在咫尺的两个人都默默许下愿望。然后愿望变成秘密，即使再过五年，十年，二十年，穷尽一生你都不会知道，你永远都不会知道，可是我，却永远都忘不掉。于是我就可以这样的，被温暖余生。
　　
　　




☆、我把遇见你的那天当做我的生日，然后用来祭奠

　　今天又是个好日子啊。一身红衣，连头发都是猩红的人正躺在草坪上嗅着手中红到仿佛能滴出血的鲜艳花朵。已经在这里呆了好多天了，一个人的感觉真好啊，蓝天白云。反正没事也不会有人找他，有事找不到也是正常的吧，大不了最后被拖回去关起来。其实不用拖，我会自己进去的，关起来就可以谁也不见了，谁也不想见，尤其是……眼前浮现出一张熟悉到不能再熟悉的脸，格雷尔呲牙咧嘴，张牙舞爪地想挥掉这个突然出现的影子。那张脸不见了，格雷尔却有些懊恼，这究竟是第几次了，手都有些酸了。威廉，你不累吗？我都有些累了。是啊，你怎么会累呢？你不会累。
　　
　　格雷尔翻个身，侧身看着手中的曼珠沙华，猩红的那么暗淡，因为没有叶的衬托。花开无叶，花叶永不相见。那和桔梗相比，哪种更悲哀呢？将手中的花丢到一边，又一次主动想起威廉，这一次，想起的是七百年前的事情。
　　
　　-
　　七百年前他第一次在这里见到威廉，那天的阳光淡淡的，风很柔和，就这样和威廉擦肩而过。真是冷漠的脸啊，这样想着不由自主地回头，看到那挺拔的背影，有种讨厌的感觉。
　　
　　那时的他还是个新人，还未经过考核成为真正的死神。
　　
　　考核的最后一项是实践，两人一组去人界用一个月的时间鉴定分配给他们的人是否值得存活，如果不能，就由他们在死亡的时间内回收灵魂。那时的格雷尔很生气，为什么这么优秀的自己要和他这个成绩全是B的家伙搭档呢？
　　
　　来到人界，看到那个平凡无奇的人。梦想是成为小说家吗？还真是常有的人啊。既贫穷，又没有才能，又不受欢迎，每天卑微的活在自己的想象世界里，期盼着永远不会出现的的微弱希望。这样的人，还是让他早点死了吧，活着徒增希望和烦恼。正准备盖下鉴定的章结束他的生命时却被威廉制止。居然敢违抗这么优秀的我，盛怒中轻而易举地将他踢到墙上，他的嘴角流出自己最喜欢的鲜红色。我讨厌明明弱小却喜欢做无用反抗的人，真是无趣的男人，这样想着格雷尔离开了。
　　
　　那个从未被出版社接纳的人却因为威廉的上前搭话，由威廉和格雷尔的争执创作出杰作。不是很不错的作家吗？格雷尔这样想着，晃了晃手中的手稿。或许这个人是会发光的，很耀眼的光。
　　
　　可是命运一向是巧合的那么悲哀可笑，像是一出小丑主演的悲剧。截稿时间恰恰是他的死亡时间。格雷尔想留下他，却再次被威廉制止，再次的争执，格雷尔发现威廉变强了很多，他呆呆地看着他冷峻的侧脸。
　　
　　“的却，他可能会成为垂名青史的大作家。但是，无论他是否存在，世界都不会发生任何变化。”
　　
　　-
　　格雷尔回过神苦笑一下，我一直记得你的这句话呢，因为我就是这样的。无论我是否存在，你的世界都不会发生任何变化。回忆又开始在脑海里蔓延。
　　
　　-
　　就是因为威廉当时在他面前从容不迫的战斗实力以及他冷静的分析能力让他的心瞬间停止跳动，记忆里那个讨厌的背影也开始变得充满魅力。原来是这样有魄力的男人啊，这样的男人不是冷漠的很帅吗？就这样的爱上他，万劫不复的成为他世界的空气。
　　
　　“威廉，我想我爱上你了，做我的男人吧，怎么样？”
　　
　　在第一次相见的地点“偶遇”威廉，格雷尔随意地开口，可是没有人看得到他颤抖着的灵魂和手心薄薄的汗水，第一次这么紧张。威廉却只是一直盯着他，用着像X光一样的视线。快支撑不住了，额头也开始冒出细密的汗水。威廉收回视线面无表情的走了。格雷尔愣住，嘴角挂上一抹苦涩。
　　
　　“我是开玩笑的啦，威廉，你难道真的是面瘫吗？啊哈哈哈哈，居然没有被我吓到，一点也不好玩。”
　　
　　欢呼雀跃的声音，像是恶作剧成功的孩童，掩饰着丢掉糖果的悲伤。
　　
　　-
　　记忆里那抹苦涩的笑回到了七百年后格雷尔的嘴角，一样的弧度，因为心从未改变。
　　
　　威廉，你知道吗？当我爱上你的时候我把第一次看到你的那天当成生日，我已经不记得我曾经是不是有生日了，但是如果没有你的出现，我便失去出生的最大意义，或许也是唯一的意义。然后再在你那略带鄙夷、嘲讽的眼神里把那一天纪念成祭奠。
　　
　　爱你变成了我一个人的事情，与你没有任何关系。若我强求，连现在在你身边都做不到吧。你肯定也真的当成玩笑了，真好。我满足着却心疼着，所以每当到了曾与你相遇的那天，我总是执意不愿出现在你的面前。如果没有那天，我便不会记得令我感激的伤口，我便没有哀伤，像任何时候一样没心没肺地笑着。但是唯独那一天，我做不到。不愿让你看到那样的我，虽然你不会在意，但是我不愿意让任何人看到那样的我，因为那个格雷尔?萨特克利夫不应该存在。可是这一次，却违背了自己。真不想再看到你，因为怕自己没有那个勇气。
　　
　　威廉，一直都淡漠地注视着一切包括自己的你是不相信感情的吧。感情那么卑微，那么脆弱，那么多的未知与欺骗，那么多的变数和失去。
　　威廉，你的伤，应该早已好了吧。
　　
　　                        
作者有话要说：这章短的让我很无力……ORZ




☆、我感谢我们的平凡，才能拥你入怀

　　又是新人训练吗？威廉这样想着，莫名的有一些焦躁。
　　
　　“等一下，去那个红色的建筑物前集合！”
　　威廉下达命令后，所有人都没有离开，疑惑地互相看着对方然后再看着威廉，不可思议的表情。
　　
　　“你们这是在干什么，没有听到我说的话吗？”
　　威廉微微皱眉。
　　
　　“那个……教官，那边的建筑物……是蓝色的。”
　　
　　一片死寂中，威廉的耐心快到极限时，终于有人弱弱地开口。
　　
　　威廉定睛一看，懊恼地移回视线，可恶。就在这时，上级突然来到他身边。
　　“威廉?T?史皮尔斯，现在给你下达一个新的任务，这些新人交给其他人吧。”
　　
　　“万分抱歉。”
　　威廉微微鞠躬。
　　
　　“你在说什么呢，只是给你换个任务罢了。新的任务是找到格雷尔?萨特克利夫，那个混蛋不知道又跑哪去了，都好几天了，谁也找不到。”
　　
　　威廉猛地抬起头，看到上级突然微笑的嘴角，心里困惑地感激着。
　　
　　-
　　站在死神图书馆前，这是第一次和格雷尔说话的地方，已经忘了那天说过什么，却还记得空气的味道。虽然事后威廉很难想象这样的一个人居然会在图书馆出现。
　　
　　从他们一起成为死神的那一天开始，他们便一直在一起，近乎形影不离。这是工作需要，威廉每次都跟自己这么说。从来没有和格雷尔分开过这么久，威廉总是在一个人工作之余觉得一天比一天更多的烦躁不安，世界里不再有鲜艳的红色。真是暗淡无光啊，威廉这样想着，开始觉得习惯真可怕，习惯也是感情的一种呢，威廉撇了撇嘴。
　　
　　-
　　哪里都找不到吗？那只有两个地方了，威廉直接忽视掉那个讨厌的地方直径去了葬仪屋。
　　
　　“死神大人，近来可好。”
　　威廉礼貌地问候，眼神四处搜索着。
　　
　　“威廉？我还不想回去呢？”
　　葬仪屋懒懒地说。
　　
　　“不是的，是……您有没有看到格雷尔?萨特克利夫？”
　　
　　“噢？你要讲一个笑话给我听吗？”
　　
　　掩着嘴嗤嗤地笑着，饶有兴趣地看着眼前几乎从没有过表情的人。威廉也只是一直盯着他，许久，缓缓开口。
　　
　　“我想把他找回来。”
　　
　　沉默，还是沉默。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　葬仪屋大笑起来，外面的招牌嘭的一声掉下来。
　　
　　“威廉，你才开始想吗？”
　　意味深长的语气，手却还捂着笑疼的肚子。
　　
　　“大人，您？”
　　威廉些许惊讶地微微睁大眼睛。
　　
　　“因为有心，所以有感情，因为有渴望，所以有希望。希望的存在就注定着失望的可能，拥有就意味着有天会失去。即使你从未主动去追求，占有什么，但那些无形的往往是最致命的。这就是感情，不管是人类，死神，甚至是恶魔，都有可能遇到，不是吗？”
　　
　　悠闲地说完看似不经意的话，看威廉垂着眼帘一言不发，葬仪屋说道：
　　“他不在我这里，快去别的地方找吧。”
　　
　　-
　　威廉站在一座宅邸前，不悦在心里越来越浓厚。最后还是来了，这个最不想来的地方。
　　
　　“哦呀，死神大人是想进屋取暖吗？”
　　毫无意外地没过多久就看到塞巴斯蒂安标准的笑容。
　　
　　“害兽，我不是来找你的。”
　　
　　“我知道。”塞巴斯蒂安淡淡地说，来到他的面前，“格雷尔先生并没有来过，从那天开始就没见过他。”
　　
　　“你怎么知道我在找他？”
　　冷冷的声音透出丝丝愤怒，因为那么容易被看穿，因为看穿的人叫塞巴斯蒂安。
　　
　　“真的吗？我只是随便说的啊。”
　　
　　看着塞巴斯蒂安故意睁大的眼睛，威廉真的很想用眼神杀死他。
　　
　　“格雷尔先生还真是的，明明想躲你却依旧还是在你遇难的时候出现了，怎么就又这样不见了呢。”故作苦恼地扶了扶额，塞巴斯蒂安换上认真的表情，“是在什么地方等着什么人吧。”
　　塞巴斯蒂安意味深长的看着威廉若有若无地加重最后一句话，便不再开口，只是看着他。
　　
　　威廉也不再说话，对面的人什么都不问，却像看透了一切，那看不透的是只有自己吗？还是，根本不敢去看。是啊，或许塞巴斯蒂安不知道呢，只是不在乎，因为与他无关。感情，从来都是与其他人无关的事。
　　
　　就这样在淡淡的阳光下，威廉欲言又止地看着塞巴斯蒂安，终没开口，而塞巴斯蒂安也只是看着他，用一贯难以读懂的平和目光。他们两个人，一个一如既往的呆在熟悉的地方重复熟悉的一切，一个即将开始新的生活。阳光暖暖地照耀着，像是希望的轮廓，那么美好，好像以后的每一天，都可以是这么美好。其实美好，不过是个比较词。
　　
　　-
　　站在宽广草坪的边缘，威廉停住脚步，只有这里没找了呢，这是他们第一次见面的地方，仅仅是擦肩而过，他还会记得吗？鼻子里发出细小的冷哼声，威廉开始嘲笑起自己，居然在想着他还会记得吗？
　　
　　威廉是懂格雷尔的，因为他那么清楚地记得那天，离的很远依旧那么打眼，那抹鲜艳张扬的红色，像潮水一样覆盖了跳动地脉搏，融入血液，被理解为荒谬。
　　
　　“你打算在这里偷懒到什么时候？”
　　终于看到那一抹红，心里是欣喜的，可是说出口的话依旧没有温度。
　　
　　格雷尔在听到威廉声音的那一瞬身体僵硬住了，几秒后发现周围不再有声音，放松自己对着空气挥了挥手：
　　“哎呀，这回变成幻听了吗？”
　　
　　一个人无奈地笑着，那家伙才不会来这里呢。这里真的好美，格雷尔想着深深吸了口气，带着略微温和的笑容翻了个身，那难得一见的笑容立刻消失了。
　　
　　“威……威廉。”
　　
　　被突然出现在眼前石像般的脸吓到，来不及考虑这是真实还是幻觉，却不得不对自己坦白，心跳刚刚漏了一拍。
　　
　　“居然跑到这没一个人的地方来，哼，害得我接到找你的命令后第一个就是去找那害兽。”
　　说完威廉微微愣了一下，自己想说的不是这些吧，可是为什么却发出了自己都讨厌的音节。
　　
　　“我刚刚从他那回来，玩的好累啊，身体都受不了了，OHHO~~~~塞巴斯蒂安果然是个好男人。”
　　
　　命令，第一，害兽，今天有什么不一样的地方吗？一模一样啊，所以我，也没有不一样的地方。威廉，如果不是命令，你就不会来找我吧，真好，我那么自由。
　　
　　“你真的爱那害兽？”
　　强压着怒气，威廉依旧面不改色。
　　
　　爱？格雷尔颤抖了下，第一次在威廉对自己说的话中听到爱字，可是为什么，会那么愤怒。
　　
　　“那么好的男人我为什么不爱呢，他就是上天赐给我的罗密欧啊~~~~~~~~”格雷尔夸张地甩了甩长发，“不行，人家又想念他了，亲爱的塞巴斯蒂安，我来了！！！！！”
　　
　　“不准去！”
　　
　　第一次听到威廉的声音居然有明显的起伏，格雷尔停下脚步，是不准去吗？
　　
　　看着格雷尔的背影，往事开始像走马灯一样在眼前不停浮现。
　　
　　第一次看到的格雷尔，就在站着的这个地方，即使只是擦肩而过，却刻下深刻的影；
　　第一次跟格雷尔说话，在死神图书馆，即使只是简短的召唤，却还记得那时空气的味道；
　　一起完成的考核，一起成为死神，一起带上那含义深刻的眼镜；
　　
　　然后又是在这里，听到格雷尔说：“威廉，我想我爱上你了，做我的男人吧，怎么样？”鲜艳的红色突然随意到轻浮仿佛失去颜色，自己没有说话，只是一直看着他。爱吗？那么卑微，那么脆弱，那么多的未知与欺骗，那么多的变数和失去，那么的不值得相信。那不会是自己需要的，于是转身离去。在一片寂静后听到身后雀跃的声音，“我是开玩笑的啦，威廉，你难道真的是面瘫吗？啊哈哈哈哈，居然没有被我吓到，一点也不好玩。”那声音，雀跃到苦涩。
　　
　　从那天起格雷尔再也没有提过这件事，仿佛真的是个恶作剧。他开始喜欢不同的男人，大声地叫嚣着对他们的喜爱，却从未真正属于谁。也是从那时候开始，每年的有一天一定不会见到他。威廉是懂得的，因为七百年，格雷尔不可能一个人每年都躲得过。今年是例外，一个自己也无法控制的例外。也例外的，震撼了灵魂。
　　
　　威廉，你真的很糟糕呢。
　　
　　-
　　抬起脚，一步又一步靠近那个红色的背影。格雷尔听到威廉的脚步声越来越近，带着跟往日不同的声音，不同的感觉，甚至不同的温度，气氛开始变得怪异。威廉的脚步终于在身后停下，颈后感受到他呼出来的温热气息，一下又一下，痒痒的。身体想动却动不了，倒是心跳，越来越快。
　　
　　突然被拥入一个温柔的怀抱，那一刹那，世界在格雷尔的耳边发出巨大的轰鸣，接近快要失聪的震撼。那个怀抱，好温暖。就在耳边开始安静的那一秒，狠狠挣开威廉。
　　
　　“你干什么啊！你凭什么抱我，我说了我要再出去找塞巴斯蒂安，我讨厌身上有别的男人的味道。”
　　面红耳赤地吼出这句话，却看到威廉的嘴角有微微的上扬，稍纵即逝。
　　
　　“格雷尔，我应该有跟你说过我第一个去找的就是害兽吧。”
　　
　　威廉知道，格雷尔是真的讨厌他身上有别的男人的味道，因为从未在他的身上闻到别的男人的味道，只是很偶尔，有那么些微弱的自己的味道。
　　
　　“啊……”格雷尔的表情似乎有些懊恼，“我现在马上去！”
　　
　　正准备快速溜走，却看到威廉挡在自己面前，他低下头，不去看他。时间仿佛在快速苍老。
　　
　　“好。”
　　
　　听到威廉坚定地回答，格雷尔莫名其妙地看着他。
　　
　　“怎么了，七百年前你问我的问题我不是没有回答吗，我现在告诉你答案啊。”
　　威廉慢慢张口，眼神飘向别处。
　　
　　“威廉，你这是在跟我讲冷笑话吗？我当时就说了我是开玩笑的啊。”
　　格雷尔真的笑了出来。
　　
　　“那你为什么每年都在我们相遇的那天不愿意见我呢？”
　　
　　笑容就这样凝结，再慢慢凝成沉默。
　　
　　“我们可不可以不要再骗自己了？我知道过去是我的错，我不懂什么是感情，对不起。但是可不可以请你不要再欺骗自己了？我知道，很累。”
　　
　　惊讶地抬头看着威廉那认真的眼睛，他有点，不太明白这翻天覆地的变化是怎么了。
　　“你就这么确认我一直在骗自己？我可是真的深爱着那些英俊的男人们啊，爱到巴不得大声呼喊到全世界都知道。”
　　
　　“那样就是爱情吗？真正的深爱是没有办法呼喊出声的，越是深沉越是只能静谧地融入在每一天的空气里。像希尔，像塞巴斯蒂安，也像……”威廉的声音停止片刻，“很多很多人一样。”
　　
　　笑着听眼前的男人说完这些话，看到他曾经一直冷若冰霜的脸上似乎拂过温暖的春风，格雷尔知道，他真的懂了什么是爱。我们总是那么自以为是的逃避着，伪装着，若没有看到失去，若没有看到那些震撼灵魂的伤痛，我们如何能看到自己幼稚的愚蠢和拥有的幸福。
　　
　　“威廉，我想我爱上你了，做我的男人吧，怎么样？”
　　格雷尔轻轻抱住威廉，在他的耳边轻轻说着。
　　
　　“好。”
　　
　　耳边传来坚定的声音，身体感受到拥抱的力度。这一切，是期待了太久的童话，期待到以为要像水晶鞋那样碎成残渣，却在温暖的阳光下折射出最美丽的光，因为找到那双最适合的足。
　　
　　我们的感情像是调皮的孩童，一直倔强地不肯回家。幸福那么得来不易，以后的每一天，我都在你身边。我那么感谢赐予我的你相对我而言只是个简单又平凡的你，这样我才能把你拥入怀中，让你在我怀里，散发不平凡的光芒。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我一直都好喜欢他们啊。
威格好萌~~~~~ \(^o^)/




☆、你还在，就好

　　时光总是那么容易的辗转流年，即使只是短短几年，但是你还在身边，便值得我用尽全力去庆幸。因为离开你，我怕短短几秒都足以让我窒息。所以，请不要丢下我一个人。只要你在身边，即使穷途末路，我也能相信那是最美的起点。
　　
　　“少爷，女王的信。”
　　
　　塞巴斯蒂安微微俯身将托盘送到夏尔面前，还是一样的弧度，还是一样的浅笑，在夏尔看不到的时候看着他表情温柔。夏尔也一如既往从厚厚的书本上，或是公司的报表上移开目光，看一眼信然后接过。好像时间一直没走，时间能不能就这样不再往前走。但是一切终究只是好像。
　　
　　夏尔打开信，渐渐地脸上有了欣喜，嘴角有着毫不掩饰地开心微笑。
　　“塞巴斯蒂安，看来我们要去见见老朋友了。”
　　
　　“是。”
　　看着夏尔唇角那还未散去的自然笑容，好像是照亮黑暗世界里的那道曙光。少爷，您知道吗？您开心的笑容，很温暖。
　　
　　-
　　刚到达孟加拉国，负责接待的侍者就将他们请上车，直接抵达宫殿。
　　
　　安排好房间后，侍者礼貌地交待各项事宜。
　　“从现在开始伯爵可以自由行动，但是请在傍晚之后都留在宫殿。”
　　
　　打点好一切后，侍者行礼离开。
　　
　　走在孟加拉国的街道上，这里的街道跟英国的感觉很不一样，人们的穿着也很不一样。但是大家的笑容都是一样的，大街上的百姓都在谈论着即将继承王位的国王，索玛?阿斯曼加达尔。
　　
　　“塞巴斯蒂安，看来这家伙这几年改变了不少啊。”
　　
　　调侃的声音流出夏尔的唇角，可是听的人却听出了欣喜的语气，少爷啊。
　　
　　“是啊，确实过了好几年，少爷都已经长得这么高了，不是吗？”
　　说完塞巴斯蒂安很自觉地捂着嘴将头偏到一边轻笑着。
　　
　　“你这混蛋。”
　　
　　果不其然看到夏尔能杀人的目光和额头上的十字路口。
　　
　　“哦呀哦呀少爷，这里可是在孟加拉国的街头呢，您此次前来作为英国的代表可不能随便动怒啊，说不定很多人认识您呢。”
　　
　　“哪会有很多人认识我，这里又不是英国。”
　　随意地说着，却还是接受了塞巴斯蒂安的意见，跟自己的执事在街边斗嘴是件很不合理的事情吧。
　　
　　“喂，塞巴斯蒂安，为什么他们都看着我，我很奇怪吗？虽说一眼就可以看出不是孟加拉国人，但是我没有记错的话，最近孟加拉国并没有发生战乱或者什么严重的种族纠纷吧。”
　　
　　从刚刚开始，经过的地方总是很多人注视着自己，带着小心翼翼甚至是想看穿自己的心态，这样的感觉让夏尔很不舒服，压低声音和身边的执事分析着。
　　
　　“少爷，请不用担心，有我在。”
　　
　　标准的微笑，比标准的声音略微柔和的温度，确实没有什么好担心的，我的执事，塞巴斯蒂安在。
　　
　　“那个？是凡多姆海恩吗？”
　　突然身边传来一个女人小声的疑问，却引来更多人压抑不住的声音。
　　“是凡多姆海恩吧？”
　　“天呐，凡多姆海恩居然来到孟加拉国了！”
　　“我真的是太荣幸了，居然能见到英国这么大名鼎鼎的传奇人物。”
　　“我家孩子很喜欢他们的玩具和糖果呢。”
　　……
　　
　　看着夏尔略带困扰的表情，塞巴斯蒂安偷偷微笑，唇角是骄傲的弧度。优雅地疏散周围的人，将夏尔微微歪掉的帽子轻轻戴正，不自知的笑意里带着宠溺。
　　
　　傍晚回到房间后夏尔仔细观察着室内的一切。
　　
　　偌大的房间应有尽有，一个不同于英国文化的国度。房内摆放了很多很有民族特色的饰物，住在这个房间像是在进行着小型旅游，夏尔不禁微笑，很贴心的设计呢。房间的一角放着一尊伽梨女神的塑像，真是让人有些怀念唯一一次的相处了。
　　
　　咖喱比赛后索玛和阿格尼就启程回孟加拉国，之后一直没有见面，已经八年过去。夏尔突然有些好奇，明天登基仪式上看到的他会是什么样。
　　
　　-
　　次日。
　　
　　当看到索玛穿着正式并庄重地走出来时，夏尔在人群里看着他微笑。眼前的男子已退去当年的幼稚，那时的索玛啊。夏尔想到了几年前，那个17岁的少年跟他说他在找一个女人，那个少年问他“你怎么会明白米娜从身边离开带给我的绝望”。 那时的索玛，是丢了一整个世界的孩童，用着执着到固执的寻找。现在眼前的男子，已没有当年的稚气，也没有当年的胆怯。他现在是一整个国家的王。夏尔一直看着索玛，看着他身上透露出的沉稳，看着他每一个动作都是那么的沉稳坚毅，像是不需怀疑的依赖。
　　
　　索玛的视线礼貌的环绕过在场的每一位贵宾，当他看到夏尔时先是微微惊讶一下，然后眼睛深处流露出一丝丝欣喜。
　　
　　当夏尔送上价格不菲的贺礼时，索玛微笑表示谢意，端庄的微笑，还有那藏不住的喜悦。身边的阿格尼在接过贺礼时，满是感谢的微笑里藏着淡淡的欣喜。
　　
　　仪式结束，狂欢开始。
　　
　　-
　　不远处一个年轻的女子一直看着自己，带着小心翼翼，欲言又止的犹豫。夏尔露出微微的笑容，走向前去。
　　
　　“小姐，可以请你跳支舞吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　看着一直注视着的人走到面前伸出手绅士的对自己发出邀请，女子的表情是惊讶的，感动的。
　　
　　“非常荣幸。”
　　
　　就在女子将手交给夏尔的那瞬间，周围很多人悻悻地离去了。
　　
　　塞巴斯蒂安一直看着夏尔，看着他走上前去，离自己越来越远的背影。少爷啊，您不再是以前的那个孩子了呢。您的背影开始变得似乎可以负担一切，您不再是那个不愿意去舞会，即使去了也不愿意去跳舞的孩子。开始会更多的社交礼仪，会发现注视着自己的女子并走向前去不至于失礼。少爷啊，如果您开始能负担起整个世界，那我呢？
　　
　　塞巴斯蒂安就这样站在舞池外，看着夏尔的身影越来越远。
　　
　　“那个女人真是幸运呢，能和凡多姆海恩一起共舞。”
　　身边有人在轻声交谈，塞巴斯蒂安只是听着。
　　“他真的好厉害啊，这么年轻就如此有成就。”
　　“听说他在13岁的时候在英国就已经有了举足轻重的地位了。”
　　“现在在孟加拉国也很有名气啊，凡多姆海恩的产品很受欢迎。”
　　“他的人生以及名字都在闪闪发光呢。”
　　
　　塞巴斯蒂安听着，嘴角是骄傲的弧度，脑海里却浮现的总是13岁的夏尔。
　　
　　舞池中的人们带着时间一圈圈地转动着，一曲又一曲。塞巴斯蒂安一直在原地看着夏尔，看着他微笑的唇角、看着他从容的舞姿、看着他以骄傲又内敛的姿态和身边的人交谈，最后看着他直径朝自己走来。
　　
　　“塞巴斯蒂安，下午我们和皇室有个洽谈，我要回去小憩一会。”
　　
　　夏尔直径来到刚刚进入舞池的地方，没有任何考虑，因为他的执事会一直在这里。
　　
　　“遵命。”
　　
　　“少爷，刚刚您步入舞池后很多人在谈论您呢？”
　　塞巴斯蒂安跟在夏尔身后微笑说着。
　　
　　“他们说什么？”
　　冷淡的口气，不悦地皱着眉。
　　
　　“他们都在说您的成就，说凡多姆海恩散发着耀眼的光。”
　　
　　“耀眼的光吗？塞巴斯蒂安，我是不是已经达成了我的愿望。”
　　夏尔沉默片刻突然开口。
　　
　　“是，老爷和夫人一定会为您欣慰的。”
　　塞巴斯蒂安语气中有不加掩饰的骄傲。
　　
　　“那你呢，凡多姆海恩家的执事？”
　　语气有些许的玩味，这么多年从未改变。
　　
　　“倍感荣幸。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你是凡多姆海恩家的执事，永远是我的执事。”
　　
　　“Yes,my,lord。”
　　我永远是您的执事，这样就够了，不是吗？
　　
　　-
　　下午约定时间，夏尔来到约定的房间门口，打开门。
　　
　　“矮子，你来了啊。”
　　
　　一进门听到这个称呼夏尔皱了皱眉。
　　
　　“说了我叫夏尔！”恼怒地低声说着，然后露出微笑，“怎么，所谓的皇室洽谈就你们两个人吗？”
　　夏尔环顾房间一周，只看到索玛和阿格尼。
　　
　　“对哦，你长高了很多，不过还是比我矮，哈哈。”
　　索玛不知死活地说着。
　　
　　“喂，回答我的问题。”
　　
　　“确实只有我们两个，父王希望我这次能独立完成这件事情，而我也是这么希望的，因为我知道过来的一定会是你。”
　　索玛摆正坐姿认真地说。
　　
　　“噢，你怎么知道就一定是我。”
　　
　　“直觉，或许是因为我太过希望。”
　　
　　“其实外交并不是我的事务，但是这次是个例外。你知道，这么遥远的两国往来总是有利益关联的，况且还是孟加拉国和英国，不然也不会有现在所谓的皇室洽谈不是么。这次洽谈对于两国的利益都至关重要，所以让我来。我也很苦恼，不知道为什么很多人在说这位国王和我交情很好，曾经还是王子时仅来过英国一次就住在我的宅邸。”
　　
　　“那真是一段难以忘怀的时光啊。”
　　
　　看着有些陷入回忆的索玛夏尔轻抿一口红茶，视线看向对面的阿格尼，夏尔突然想到那场咖喱比赛。曾经和他们接触的那段日子，是独特的。
　　
　　“夏尔，你已经做到了，让凡多姆海恩发出四射的耀眼光芒。”
　　
　　“你也不错啊，国王陛下。”
　　夏尔笑着。
　　
　　“夏尔，回来后我一直很想念你，也一直记得你说过的话，因为你唤醒了我，从而有了今天。夏尔，我很感谢你。”
　　
　　“没什么，不过都是你自己的努力罢了。”
　　
　　夏尔看着眼前认真安宁的索玛，真的很不一样了。索玛，你终于变成了一个能独自面对一切的人。你不再只是你自己，你是整个孟加拉国的王。夏尔就这样闻到时光流逝的味道，他感受到磅礴的力量。
　　
　　“谁会愿意输给一个矮子啊。”
　　
　　索玛瞬间变换表情开始哈哈大笑。
　　
　　我要杀了你，夏尔狠狠地想，他开始后悔刚刚产生的那种错觉一样的想法了。
　　
　　这次洽谈想必愉快又成功。
　　
　　-
　　介于索玛刚刚登基有很多的事务要处理，夏尔离开英国这些日子自然也堆积了很多事情，洽谈结束的第二天夏尔就启程回英国，索玛和阿格尼将他们送至宫殿门口。
　　
　　“夏尔，我希望我们还能再见。”
　　
　　索玛不舍地拥抱夏尔。
　　
　　“我想会的。”
　　
　　索玛有些疑惑地放开夏尔，因为并没有听到想象中略带挖苦的语句。看着夏尔，索玛终于发现这次见到夏尔后一直觉得他不一样但是说不出来的地方是什么了。他觉得夏尔变得比从前温暖一些，虽然只是很细微的改变，但是已经不一样了。这是为什么呢？当看到对面塞巴斯蒂安一如从前优雅地微笑着像守护神一样站在夏尔身后时索玛似乎明白些什么，是这样的吗？
　　
　　离开后的回看，索玛依旧站在那里目送着他们，阿格尼微微俯身跟索玛说了些什么，索玛明明只是微笑却灿烂无比。
　　
　　夏尔知道，在阿格尼的眼里索玛一直是神一样的存在。但是此刻，看着索玛对着阿格尼露出的灿烂微笑，夏尔突然觉得或许阿格尼才是索玛的神。余光里看到身边黑色的影子，神吗？夏尔突然就嘲讽地笑了，这个世界上根本没有神。所以我们，都是祭品，祭奠那些虚无的一切，温暖到荒凉。
　　
　　




☆、我们只是，选择了不同的道路

　　窗外是绵延的雨，细密的倾下，像是缓慢到流不尽的悲伤，没有救赎。这样的天气真的很容易联想到死亡啊。夏尔仿佛看到田中去世的那天，也是这样绵延的细雨，那位沧桑的老人，为凡多姆海恩家贡献了整个生命。他记得那天在墓前梅琳和菲尼的哭泣，巴鲁多的沉默，他记得脱下帽子雨丝打在发上的感觉，并不觉得寒冷。他也记得最后田中地喊着“少爷”却始终犹豫着没有说出的话，他知道田中想说什么，只是这个世界上没有那么多能被说出的话。
　　
　　夏尔轻蔑地笑了，对着玻璃上自己模糊的脸，已经没有退路了，或许，也不再需要退路。夏尔看着书桌上那个惨白的信封和同样惨白的信纸，显得正文后面那个耻辱的标志更为醒目。他想，他的生命就要到尽头了吧，真好，不再需要挣扎，也没有挣扎的理由了。曾经践踏凡多姆海恩家的人已经不复存在，他也已经让凡多姆海恩这个名字散发出耀眼的光，这样就够了。
　　
　　人总是要死的，只是，我想自己选择死亡的方式。
　　
　　-
　　“少爷，您要去哪里？”
　　
　　正在大厅扫地的梅琳看到夏尔下楼准备出门。
　　
　　“出去有点事。”
　　
　　“需要喊塞巴斯蒂安先生吗？”
　　
　　“不需要，”夏尔沉默了下，“不需要告诉他。”
　　
　　“是，但是外面在下雨，请您带上伞。”
　　
　　梅琳笑着递上雨伞，夏尔接过离开。
　　
　　-
　　约定的地点，阴冷的角落。
　　
　　“出来吧，我知道你在。”
　　
　　夏尔环顾四周并没有看到人，冷冷地说。
　　
　　“夏尔，哦不，凡多姆海恩伯爵，您没带上您那万能的执事吗？”
　　
　　阴影里出现一个瘦弱的身影，和小时候一样的瘦弱。
　　
　　“赫拉，你到底想干什么？”
　　
　　“我想杀了你。”
　　
　　“你不怕死在我手下吗？”
　　
　　“这样也可以。”
　　
　　名叫赫拉的人突然笑了，无谓的笑容，仿佛死亡真的像睡眠一样平常。
　　
　　“我没有带执事，也没有带武器。”
　　
　　夏尔看着赫拉，淡然地开口。
　　
　　“为什么？你已经实现了你的一切目的，不是应该好好享受吗？”
　　
　　赫拉惊讶地看着他。
　　
　　“所以结束一切也无谓，你不是也这样想的么？”
　　
　　夏尔突然笑了，略带嘲讽，赫拉恼怒地看着他。
　　
　　-
　　他们都是曾经接受过黑弥撒的孩子，那真是可怕的一段回忆。在赫拉眼里，夏尔是独特的，带着别人所没有的气场和灵魂。他想接近他，了解他，却一直做不到，因为非人的待遇和管束，也因为夏尔冰冷的蓝色双眸。之后有意无意断断续续得知了夏尔的一些事情，他想夏尔是想复仇的，因为他蓝色的眼眸里满是杀意，那是无论任何都抵挡不了的冰冷杀意。
　　
　　夏尔召唤出恶魔的那天，所有孩子里只有他看到了恶魔，只有他知道不是神明出现救了他们。他在夏尔离去时扯着他身上的遮拦物，没有说话，只是看着他。
　　
　　“放开。”
　　
　　夏尔不带感情地说完一直看着赫拉，幼小的瘦弱身体，迷茫的眼神。他知道这个孩子总是注意着他，他总觉得赫拉也是有期待和梦想的。
　　
　　“放手，已经自由了，如果有想完成的事情就快去做。”
　　
　　夏尔将遮拦物从赫拉手中抽出。
　　
　　“家人都已经不在了，只有我一个。没有能完成的事情，他们回不来了……”
　　
　　语句的尾声是梗咽地哭泣，夏尔没有说话，离开。
　　
　　-
　　雨还在下，落在对面的赫拉身上勾出他的轮廓。夏尔突然觉得有些好笑，他们两个，都曾经遭受过一样的对待，一个一直在实现自己的目的，最终达到，一个永远无法实现自己的目的，得过且过。夏尔想赫拉是恨着他的，用着一种卑微的仇恨，因为他们曾经一样，但是他能有这样光鲜的今天实现一切可是自己却永远不能。夏尔的心有些悲悯，无非是选择，其实赫拉可以选择别的路，可是他没有。他选择的是一条永远不能改变的绝路，死去的人无法复活。这条路只是个借口，掩饰着他的胆怯和懦弱。如果夏尔也选择他的路，结果会是一样的，只是赫拉不懂。不过也无所谓了，如果杀了他能让赫拉有成就感，那就杀了他吧，反正该实现的一切都已经实现。夏尔也相信，赫拉在杀了他后会更觉得空洞，因为唯一的目标就这样轻而易举地实现，幼稚到可怕的目标。
　　
　　看着赫拉拿着刀一步步靠近，夏尔笑了。很可惜呢，有些人，多么想见最后一面啊。
　　
　　-
　　塞巴斯蒂安在厨房准备着晚餐，总有些许的不安，下午还早的时候就被夏尔指使来准备晚餐，他安排了很多很多的菜式和甜点让他准备，只是说晚上有客人要来，并没有说是谁。不安吗？塞巴斯蒂安苦笑一下，少爷已经是个大人了呢，已经不再是那个一直依靠着他的孩子。很多事情都不再需要他知道了，那不安的，是因为这样吗？身为恶魔居然在为这种事失落，塞巴斯蒂安开始好笑地想着是不是到了哪一天，自己会完完整整地变成人类呢。其实这样也不错。
　　
　　塞巴斯蒂安继续准备晚餐，但是心里的不安越来越重，无法思考。
　　
　　塞巴斯蒂安开始在宅邸里寻找夏尔。
　　不在房间也不在书房？塞巴斯蒂安走向接待室，门开着，梅琳正在打扫。
　　
　　“梅琳，你有没有看到少爷？”
　　
　　“啊！塞巴斯蒂安先生！”
　　
　　梅琳被突然响起的声音吓了一大跳。
　　
　　“有没有看到少爷？”
　　
　　“那个……”梅琳低着头揉着手上的抹布，要不要说呢？少爷走的时候说塞巴斯蒂安先生不需要知道，但是他没有说如果塞巴斯蒂安先生问不要告诉他啊，那到底是要说还是不要说呢？
　　
　　“梅琳。”
　　
　　塞巴斯蒂安低沉的声音里有危险的味道，梅琳抬起头看到塞巴斯蒂安明显有变化的脸色。
　　
　　“少爷！少爷出去了！”
　　
　　这是第一次，塞巴斯蒂安不知道他少爷的安排和去向。脑海里突然出现今天早上收到的那个苍白信封，该死，是那封信吗？发生了什么事情？少爷现在在哪里？
　　
　　塞巴斯蒂安马上冲进书房寻找，但是夏尔好像有意不让任何人发现那封信一样怎么也找不到。不安再次猛烈袭来，少爷遇到危险了吗，为什么不召唤我？
　　
　　-
　　赫拉的刀已经贴着夏尔的脖子，冰冷的触感。
　　
　　“怎么，不把眼罩取下来喊你的恶魔过来吗？”
　　
　　戏谑的声音在夏尔耳边响起。
　　
　　“不需要。”
　　
　　“那这样呢？”
　　
　　看着夏尔无谓的样子赫拉被激怒了，手中的刀高高举起却迟迟没有落下。
　　
　　“不行，夏尔，不能太容易让你死去。”
　　
　　赫拉丢下刀，嘴角挂上一丝邪笑。
　　
　　-
　　敲门声突然响起，梅琳打开门。
　　
　　“伊，伊丽莎白小姐！”
　　
　　梅琳惊呼。
　　
　　“夏尔在吗？很久没有看到他了。”
　　
　　伊丽莎白微笑看着眼前有些紧张的梅琳。
　　
　　“是伊丽莎白小姐啊。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑接待，觉得事情变得麻烦了。
　　
　　“塞巴斯蒂安，突然来访或许有些唐突，夏尔在吗？”
　　
　　优雅行礼，伊丽莎白轻声说道。
　　
　　“少爷正好外出了，小姐请进来坐，稍后我就去接少爷回来，也差不多到时间了。”
　　
　　塞巴斯蒂安想着安顿好伊丽莎白之后马上去找少爷，不然事情就真的麻烦了。
　　
　　“塞巴斯蒂安先生！仓库已经找了一遍，没有看到苍白的信封！”
　　
　　菲尼突然大喊着冲进来，声音就那样一下停止。
　　
　　“后花园也没有！”
　　
　　巴鲁多的声音紧接着传来。
　　
　　“喂，菲尼，你不要站在门口挡着我的路。”巴鲁多一边关门一边说，“塞巴斯蒂安先生，少爷不会是被绑架了吧。”
　　
　　说完这句话巴鲁多感觉到空气里异常的气氛，慢慢回头。
　　
　　“伊丽……莎白小姐。”
　　
　　巴鲁多和菲尼一起艰难地说出这句话。
　　
　　塞巴斯蒂安扶着额，托他们的福，事情真的变复杂了。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你告诉我，到底发生了什么事情？”
　　
　　伊丽莎白站起来急急说道。
　　
　　“不要担心，伊丽莎白小姐，少爷只是出去了，你在这里坐会，我出去看看。”
　　
　　塞巴斯蒂安尽力将事情说的随意，想快点安抚好伊丽莎白出门寻找。
　　
　　“不，绝对没有这样简单。塞巴斯蒂安，我也要去找他。”
　　
　　“太危险了，要是您有什么闪失那如何是好呢。”
　　
　　伊丽莎白正想说什么，但是突然意识到再这样下去只会拖延更多的时间，于是答应留下。
　　
　　“菲尼，巴鲁多，我们三个分头寻找。梅琳，你就留下陪伊丽莎白小姐好了。”
　　
　　“是！”
　　
　　听完塞巴斯蒂安的吩咐，三人齐声应道。
　　
　　-
　　塞巴斯蒂安在屋顶上焦急地快速奔跑寻找，少爷，您真的遇到危险了吗，为什么不呼唤我呢？
　　
　　-
　　伊丽莎白紧盯着大门想着办法，梅琳以为她是太担心，便笑着安慰她。
　　“不必太担心，伊丽莎白小姐，塞巴斯蒂安先生一定会把少爷带回来的。我去给您拿些点心吧。”
　　
　　听到这句话伊丽莎白眼前一亮，答应了。就在梅琳转身的时候，伊丽莎白用手狠狠打向她的颈后。在梅琳倒地的时候伊丽莎白握住自己疼痛的手，第一次做这样的事，只是赌一把这样真的有用吗。
　　
　　“对不起了，梅琳。”
　　
　　“伊丽……莎白……小姐……”
　　
　　梅琳用微弱的意识看着伊丽莎白冲出门，无法阻止。
　　
　　-
　　“夏尔，为什么，你能过得这样光鲜亮丽，为什么。”
　　
　　赫拉抓着夏尔的衣领狠狠地摔在墙壁上。
　　
　　“你也可以，只是你没有去做。”
　　
　　夏尔看着咬牙切齿的赫拉，心里嘲讽着自己。光鲜亮丽吗？那无非是大家看到的，无非是毫无意义的外表。那内里是什么样，早已腐化溃烂。他跟赫拉交情不深，但是他懂他。像这样的人遍地都是，懦弱的，只会不甘和抱怨却从未努力。算了，不重要了。
　　
　　-
　　伊丽莎白不知道该往哪里走，只能凭着直觉。夏尔，你千万不能有事，你要好好的，即使这一切只是一场令人嗤笑的闹剧。
　　
　　转角处，好像看到塞巴斯蒂安的衣角。
　　
　　-
　　“夏尔，让我们回来吧，让我们都回到那个时候去。”
　　
　　赫拉的声音突然变得柔软，手伸向夏尔左腰隔着衣服抚摸着那耻辱的烙印。
　　
　　“那时候我们都是一样的。”
　　
　　手中的尖刀划破衣服，赫拉紧紧抓着那一块布料。
　　
　　“少爷！”
　　
　　“夏尔！”
　　
　　就在塞巴斯蒂安和伊丽莎白从两个方向出现时赫拉扯下那块布料并将夏尔踢到墙角，耻辱的烙印在微凉的空气里灼热着。在夏尔失去意识前只看到塞巴斯蒂安冲过来的脸，手想极力去遮盖那份耻辱，还有伊丽莎白双手用力捂住嘴，看着烙印的惊恐双眼。
　　
　　就这样死去吧。
　　
　　




☆、你懂不懂，什么是爱

作者有话要说：    我知道，肯定会有很多人看完这章会想拿把刀杀了我，所以把想说的话放在前面，以免抵触的人会在看到后面，或者中间的时候就开始愤怒了。
    我希望大家能冷静点往下看，我知道很多人很讨厌伊丽莎白，我并没有在希望大家去喜欢她，毕竟每个人都有自己选择的权利，我也只是在表达自己的看法。伊丽莎白摔碎夏尔戒指的时候我真的很讨厌她，但是渐渐的我发现其实她并不是一个很讨厌的人，她想做的一切都是希望夏尔能幸福。寻找白鹿那集真的震撼到我了，每一个人都震撼到我了。自从摔碎夏尔戒指之后伊丽莎白并没有做过什么过分的事情，后来想想，那时的她也不过是个十三岁的孩子，不是每个人都是夏尔。
    我是塞夏党，我不止一次的想过，如果夏尔没有变成恶魔，塞巴斯也不会吸食他的灵魂会怎么样，所以有了这篇文。
    说了这么多没有在为任何一个人辩解，只是不希望会有人因为我写出的文章而觉得不开心，甚至是愤怒。
    以上。
                        
　　这是地狱的味道吗？为什么会有熟悉的玫瑰香？是不是那个黑衣的执事，说要陪我到最后的那个执事？那么塞巴斯蒂安，这里是地狱吗？
　　夏尔觉得自己的意识，正在开始慢慢的集中。
　　
　　还活着吗，真是糟糕。这是夏尔恢复意识的第一个反应，他慢慢睁开眼，看到塞巴斯蒂安和伊丽莎白还有三个佣人们都在床边守着自己，一脸担忧和疲惫。
　　
　　“夏尔，你终于醒了，我好担心你啊，你已经昏睡三天了。”
　　
　　伊丽莎白高兴地说，用带着哭腔的声音。
　　
　　“少爷终于醒了，太好了！”
　　
　　菲尼大呼，脸上的疲惫顿时没有了，梅琳红红的眼睛也有了丝笑意，巴鲁多面色喜悦。
　　
　　“少爷，您现在感觉如何？”
　　
　　看到夏尔睁开眼的那瞬间塞巴斯蒂安终于放心了。
　　
　　“出去！你们统统出去！”夏尔的声音带着怒气，“塞巴斯蒂安，你留下。”
　　
　　“夏尔……”
　　
　　欲言又止的伊丽莎白在看到塞巴斯蒂安略带安抚的眼神后带着佣人们一起出去了，离去时心里悲伤弥漫。
　　
　　房间只剩下夏尔和塞巴斯蒂安两个人，沉默的每秒都像一光年那么漫长。
　　
　　“拿走我的灵魂吧，塞巴斯蒂安。”
　　
　　许久后夏尔轻轻开口，坚决的口气。
　　
　　“少爷？”
　　
　　塞巴斯蒂安不解地看着他。
　　
　　“我只是，想去父母那里。你拿走我的灵魂后我就能见到他们吧。”
　　
　　夏尔突然笑了，那么自然，那么轻柔。
　　
　　“那之后呢？”
　　
　　“之后？无非是女王再找个人做她的番犬，无非是宣布凡多姆海恩殉职或者死于其他原因，怎样都可以不是吗？我曾经说要帮父母报仇，我做到了。我曾经说要让凡多姆海恩这个名字发出耀眼的光，我也做到了。”夏尔缓缓垂下眼帘，“像我这样的人本就不该有未来。”
　　
　　“少爷，您是故意的吗？明知自己会遇到危险却独自出去，在紧要关头也不召唤我。”
　　
　　塞巴斯蒂安心有余悸，他不能想象如果自己没有赶到会发生什么事。
　　
　　夏尔开口想问赫拉呢，但是他没有，想必已经死了。或许，不被任何人知道，像是水分的蒸发。
　　
　　“他死了，死的时候是微笑的。我第一次看到这样的人，居然就一个人拿把刀对着您。是认识的人吗？”
　　
　　夏尔并没有说话，塞巴斯蒂安开始在记忆里搜寻那不熟悉的影子，突然他笑了。
　　
　　“他一直想杀的，是他自己吧。”
　　
　　夏尔依旧不说话，只是看着塞巴斯蒂安，希望他快点拿走自己的灵魂。
　　
　　“您失踪时伊丽莎白小姐很担心，我看得到她内心的惊恐。我将她留在宅邸但是她却执意打晕梅琳出去找你，丝毫没有想过会不会遇到危险。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，拿走我的灵魂，我是在命令你！”
　　
　　塞巴斯蒂安说出的话让夏尔不悦。
　　
　　“那三个笨蛋也很担心您，少爷，是您将他们带回来，给了他们一个温暖的家。”
　　
　　“他们是你找回来的。”
　　
　　“可是那是少爷的意思。”
　　
　　“你！”
　　
　　夏尔开始恼怒。
　　
　　“如果您不在了，那三个笨蛋会很难过的。如果您不在了，那伊丽莎白小姐怎么办呢？”
　　
　　“我不过是一个被诅咒的肮脏不洁之人，无法给任何人什么。”夏尔摸着那耻辱的烙印，“我是个不应该有未来的人，就像这不应该暴露的烙印。”
　　“塞巴斯蒂安，快，拿走我的灵魂。现在，马上！”
　　
　　夏尔看着塞巴斯蒂安，眼神没有丝毫的犹豫。
　　
　　“少爷，您懂得什么是爱吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安看着夏尔，很久后慢慢开口。
　　
　　夏尔略有惊讶地看着塞巴斯蒂安，一个恶魔在问他懂的什么是爱吗？多么可笑。
　　
　　“少爷，您只是一些撞伤和擦伤，并无大碍。您好好休息，晚点我会来给您擦药。”
　　
　　说完这些话塞巴斯蒂安离开房间，夏尔一直看着他的背影，爱吗？我不懂吗？趟在床上，身体有些疼痛，有些疲倦。带着塞巴斯蒂安那句话昏昏睡去。
　　
　　-
　　夏尔再次醒来时看到伊丽莎白低着头坐在床边时内心焦躁愤怒，连烙印都在隐隐发烫。
　　
　　“伊丽莎白，谁让你进来的。”
　　
　　“夏尔，对不起，对不起。”
　　
　　伊丽莎白听到夏尔的声音突然抬起头来，大滴的泪珠从泛红的眼眶快速坠下。
　　
　　夏尔有些讶异地看着这样的她，缓缓坐起。有些扯着伤口了。即使只是些擦伤，但是还是有些疼。
　　
　　“夏尔，对不起。我从来不知道这样的事情，是在那一个月里发生的吗？夏尔一个人很痛苦吧，夏尔很难过吧。”
　　泪水不间断的大滴坠下。
　　“夏尔对不起。”
　　
　　“不是你的错，你没有必要道歉。”
　　
　　夏尔的心平静了点，因为伊丽莎白的眼泪和她从灵魂里迸出的伤心。
　　
　　“可是夏尔，为什么那个时候的我没有在你身边？为什么你要一个人经历那一切，为什么一定要是你？”
　　
　　“夏尔，我从很小的时候就希望能一直陪着你，不管是用什么样的方式，只要能陪着你，看你快乐就够了。如果你不开心，如果你遇到困难，我都能在你身边。我一直这样想着，可是却让你一个人经历了那么痛苦的日子。夏尔，对不起……”
　　
　　“伊利……”
　　
　　“夏尔，你失踪一个月回来后就变得没有笑容，变得那么冰冷遥远。可是我依旧想一直陪着你，我想把快乐和幸福都给你。如果你一直是不快乐的话那怎么办，我想要你快乐，如果你一直不快乐那要怎么办，如果你一直在难过怎么办……”
　　
　　“你回来后我经常在想，挂着未婚妻的名义总是去吵你，办你不喜欢的舞会你会不会讨厌我。但是我想要夏尔的笑容啊，即使被讨厌，我也想换回你的笑容，即使……即使不是你的未婚妻。即使现在，知道你那段过往我还是想一直陪着你，因为夏尔你要是觉得不快乐，你要是觉得难过和痛苦那该怎么办啊……夏尔……怎么办……夏尔……”
　　
　　伊丽莎白的话渐渐凌乱，最终淹没在她的眼泪和撕心裂肺的难过中。
　　
　　夏尔突然觉得自己说不出话，面前是她从未见过的伊丽莎白。时间是在什么时候流逝掉的？眼前20岁的伊丽莎白，已经没有当年的稚气和吵闹。是从什么时候开始，伊丽莎白会把头发高高盘起；是从什么时候开始，伊丽莎白渐渐变得恬淡，温文尔雅；那又是从什么时候开始，伊丽莎白脸上会有清淡的妆容。不知道，从来不知道。
　　
　　看着眼前哭泣的伊丽莎白，那么痛苦，那么无助，那是可以撕裂灵魂的哭泣声。夏尔就这样怔怔地看着，脑海里飘荡的全是小时候的伊丽莎白。总是突然过来把宅邸弄的很可爱说着要办舞会的伊丽莎白；总是想尽一切办法想让自己开心的伊丽莎白；会对自己说“夏尔，你一定要幸福，夏尔，我多想把全世界的幸福都给你”的伊丽莎白。做着那些事情，说着那些话的你，是什么样的心情。
　　
　　刚刚伊丽莎白压低声音撕心裂肺哭泣着说过的话一句句都在耳边旋转，最后一句停止在塞巴斯蒂安的声音里，“少爷，您懂得什么是爱吗”。
　　
　　夏尔轻轻将伊丽莎白拉入怀里拥着她抚摸着她的发，在她耳边轻轻说。
　　
　　“利兹，我们结婚吧。”
　　
　　听到夏尔的话，伊丽莎白停止哭泣背部僵硬，就这样没有声音地靠着夏尔的肩。当真实感受到夏尔的拥抱和温度，还有轻抚着自己后背的手时眼泪再一次迸出，比刚刚还多的眼泪，比刚刚还无法控制地哭泣声。
　　
　　夏尔抬头看着那明显有被推开痕迹的门，刚刚在门缝里看到的身影是黑色的吗？闭上眼，只觉得自己像是掉进一个没有底的深渊，一片漆黑，只能不停下落，没有终点。
　　
　　




☆、我想给你自由，那你呢

　　夏尔是习惯早起的。
　　
　　昨晚让塞巴斯蒂安送伊丽莎白回去后擦完药睡了一觉现在觉得好多了。夏尔慢慢下床，躺了四天，感觉身体很僵硬。
　　
　　“少爷，您怎么起来了？”
　　
　　刚走上楼梯的塞巴斯蒂安看到走出房门的夏尔急忙过来，伸手扶他却被轻轻推开。
　　
　　“我没事，可以自己走。”
　　
　　夏尔扶着楼梯的扶手慢慢下楼，塞巴斯蒂安跟在后面小心地注意着。下了一半楼梯后觉得身体舒展很多，灵活很多，整个人也变得轻松多了，只是背后感受到的是令人无法忽视的温度，目光的温度。
　　
　　洗漱，走到餐桌边坐下，身后的人开口：
　　“少爷，早餐马上送来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吃着营养丰富的早餐，夏尔想着他的心事。
　　
　　“这些药是哪个医生那里的，药效很好啊。”
　　
　　“是葬仪屋拿过来的。”
　　
　　“难怪感觉那么奇怪，不过效果倒是和它的奇怪成正比。”
　　夏尔小口吃着早餐，轻笑一声。
　　
　　“昨晚送利兹回去后她还好吗？”
　　
　　“伊丽莎白小姐很是开心，因为您并无大碍。”几年来没有改变丝毫的标准微笑，“福米多特夫人今天会来探望您。”
　　
　　“不用，伤已经好得差不多了。”夏尔几秒后开口，“等等去准备马车，我要过去和福米多特夫妇商量具体婚事。”
　　
　　夏尔说着，只是看着面前的餐具。空气突然变得很安静，夏尔抬起头看着塞巴斯蒂安。标准的微笑带着被凝固的僵硬，似乎一碰就碎。
　　
　　“是，在下这就去准备。”
　　
　　看着夏尔清澈的蓝眸一直盯着自己，塞巴斯蒂安回过神来，转身去准备。
　　
　　夏尔一直看着那个黑色的背影，那是从来没有看到过的悲凉。夏尔突然就这样想，世界末日会是哪一天呢？
　　
　　-
　　婚礼定在一年后。
　　
　　-
　　临近婚礼还有一个月的时候夏尔开始变得非常忙，不仅仅是因为繁重的工作，还有婚礼的相关事宜。夏尔不喝巴鲁多拿来的咖啡，只喝锡兰红茶，一杯又一杯。
　　
　　离婚礼还有一个星期的时候夏尔开始失眠，总是半夜来花园看着那一大片白玫瑰。
　　
　　“少爷，深夜很凉。”
　　
　　跟预想的差不多时间，塞巴斯蒂安为自己披上温暖的外套。
　　
　　看着这一大片白玫瑰，夏尔不知道塞巴斯蒂安是用什么样的方法让它们每一朵都那么娇艳。深夜的白玫瑰在微弱的月光下看着有种不真实的错觉，有过的美丽仿佛都是昙花一现，天亮后就会消失不见。
　　
　　夏尔突然回头笑着看着塞巴斯蒂安暗红色的双眸，月光下夏尔的笑容跟那些白玫瑰一样。
　　
　　“塞巴斯蒂安，我要结婚了。”
　　
　　“恩，就在三天后。这真的是件高兴的事情，您和伊丽莎白小姐十分般配。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑，这天始终是会发生的事情不是吗？这也是自己的愿望不是吗？就算有些疼痛，却值得去欣慰。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你在我身边11年，宅邸管理，佣人们的失误，女王的任务，这么多事情，你会累吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安不解地看着夏尔，不明白他为什么突然说这些。夏尔继续开口。
　　
　　“结婚后利兹会搬过来，以后的生活会变得很不一样吧。你已经11年没有摄取灵魂了，可以的吗？”
　　
　　“这个并无大碍，少爷无需在意。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，你可以选择离开。”夏尔看着面前惊讶的塞巴斯蒂安，“不要在意契约的事情，已经不需要在意了不是吗？”
　　“因为你现在的主人是我。”
　　看着塞巴斯蒂安惊讶的眼神中浮起疑惑，夏尔补充着。
　　
　　“少爷，请让我一直做您的执事。无论发生什么事情，我都是您的执事，直到世界的尽头，即使那里是万劫不复的地狱。”
　　塞巴斯蒂安单膝着地，右手抚胸，在他永远的王面前。
　　
　　“好。”
　　眼睛突然觉得酸涩刺痛，夏尔轻声答应后闭上眼。
　　
　　-
　　隔天的上午，梅琳，菲尼和巴鲁多看着一脸严肃的夏尔，不明白很快就要结婚的少爷喊他们什么事。
　　
　　“你们三个在凡多姆海恩家呆了11年，也该开始去过你们自己的生活了。”
　　
　　夏尔说完后许久，听到烟掉落的声音，紧接着，梅琳和菲尼的哭声一起爆发出来。
　　
　　“少爷，您不要我们了吗？”
　　“少……少爷……”
　　“我们犯什么错误了吗？”
　　
　　“不是，这些年你们一直在进步。你们一直在为凡多姆海恩家努力，是时候该去过你们自己的生活，为自己的未来努力了。”
　　
　　“可是，可是我们的未来就是想永远为凡多姆海恩家效力，永远陪着少爷啊。”
　　
　　梅琳哭的眼镜上都是泪水，带了11年的眼镜。
　　
　　“我，我，是少爷和塞巴斯蒂安先生把我从牢笼里救出来，让我接触外面的世界，让我一直过得那么快乐。少爷，我不要离开！”
　　
　　夏尔记得菲尼以前很爱哭，他也记得，菲尼已经很久没有哭过。
　　
　　“从那一天起，我没有亲人，没有战友。但是这11年，我觉得我有了个幸福的家。”
　　
　　巴鲁多梗咽着，红了眼眶。
　　
　　夏尔沉默地看着他们。
　　
　　“少爷，请让我们再多陪陪你好吗？”
　　
　　沉默，只是沉默。
　　陪伴，太多时候都是件太过奢侈的渴望。只是，总是轻易让人义无反顾。
　　
　　“等等把地板打扫干净。”
　　
　　“遵命！”
　　三个人在愣一下后明白了夏尔的意思，精神的笑了。
　　
　　夏尔转身时嘴角是上扬的弧度，或许，自己也是个幸运的人。
　　
　　-
　　在福米多特的宅邸里，阳光斜斜地洒进古木雕花的梳妆台。
　　
　　“小姐，您这个样子真迷人。”
　　
　　宝拉开心地看着镜子里的伊丽莎白，手指灵活地为她做着复杂的发型，自己已经很久都没有为她做过头发了。
　　
　　“那是你的功劳呀，这些日子手又灵巧了好多，我很喜欢这个发型呢。”
　　
　　“小姐，您就要结婚了，和凡多姆海恩伯爵，终于等到这一天，您真幸福。宝拉希望小姐可以一直幸福。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　镜子里的伊丽莎白露出温婉的笑容。
　　
　　您一定可以的，宝拉在心里暗想。宝拉一直都那么清楚自家小姐对凡多姆海恩伯爵的感情有多深，在经历过的时光里。
　　
　　小姐很小的时候自己就一直陪在她身边，小时候的小姐，总是天真任性地说着“最近都没有看到夏尔”，让自己带她偷偷溜出去；总是想尽千方百计希望伯爵能开心；总是在许愿，要把全世界的幸福都给他。15岁的那年小姐开始改变，为了她深爱的那个人，她想用更强大的力量能够给他幸福，她想跟上他的脚步。她开始学习很多很多的知识，她会担心无法懂他的烦恼；她开始学习一切礼仪，温文尔雅，希望每一次在他身边都能让他舒心；开始慢慢自己做更多的事情，害怕自己不够坚强自主，不能一直陪着他。
　　
　　小姐，这样努力的你，真的应该去拥有幸福。
　　
　　“好了。”在发里点缀完典雅的珍珠，宝拉开心地笑了。“小姐，您嫁过去之后我是跟您一起过去吧。”
　　
　　“宝拉，找个人嫁了吧，你服侍我这么多年，现在可以去过自己的生活。”
　　
　　伊丽莎白转过身，看到宝拉手中多余的珍珠发饰掉在地上，清脆的声音。
　　
　　“小姐……”
　　
　　宝拉的眼泪没有声音地掉下来。
　　
　　“宝拉，你知道我一直都没有只把你当成佣人，你是我的朋友，也像我的姐姐，我一直希望你能幸福。”
　　
　　握着宝拉的手，伊丽莎白认真说着。
　　
　　“不要，小姐，我不要嫁人，我不要离开小姐，我不要。”宝拉的声音里带着细碎地呜咽，“那年冬天是年幼的小姐看到我穿着单薄央求老爷和夫人把我带回家的，如果不是小姐，我就死在那个街角，没有幸福也没有未来。”
　　
　　宝拉开始大声哭泣，即使是现在，她都偶尔会做那个梦。无处可去的小小的她一个人曲蜷在街角，她觉得好冷，下意识地把自己抱的更紧，即使这样感觉更寒冷。她想她一定会慢慢死去，在不久之后。意识开始变得恍惚，她想她是不是已经到了天堂的门口，因为她看到天使在对着自己笑，自己真的能去天堂吗？天使在对她说，跟我回家吧，然后她就真的有家了。
　　
　　从那天到现在，在宝拉的眼里，她的小姐一直都像天使一样。小时候是清澈透明的天真，长大后是温文尔雅的恬淡，在她的身边总是围绕着阳光般的光芒，让身边的每个人都觉得温暖。
　　
　　“但是现在你有未来，所以值得去幸福。”
　　
　　伊丽莎白轻轻擦着宝拉脸上的泪水。
　　
　　“可是小姐，跟您一起才是我最大的幸福啊，即使，不能一直陪在您身边，也请让我留在福米多特家。我哪里也不要去。”
　　宝拉抬起头来，又是一脸泪水。
　　
　　“那么，宝拉，可以帮我一个忙吗？”
　　
　　“小姐您说。”宝拉吸了吸鼻子努力平稳着声音。
　　
　　“我离开后帮我照顾我的父母，好吗？我怕他们会孤单，有你在就好多了，其实父母一直很喜欢你的，所以帮我陪着他们好吗？”
　　
　　“好，我一定好好照顾他们。还有，谢谢小姐。”
　　
　　宝拉终于笑了，在她的天使面前。
　　
　　-
　　这个世界根本没有自由，我们始终要舍弃一些来达成另一些。不要给我虚幻的自由，那不是我的向往。即使一直囚禁着自己，但能在你身边，就算遍体鳞伤我也觉得那是最美的记号。
　　
　　




☆、我知道我无法改变任何，即使是自己

　　婚礼的当天是个好天气，阳光灿烂，好得不像话。但是，并不温暖。
　　
　　今天的天气好熟悉，好像多年前的一个清晨。还未高升的阳光在身上起了毛茸茸的一层，像不曾遇见的幻觉。
　　可是现在没有幻觉，一切都是那么的真实。
　　
　　在这样一个早晨，夏尔坐在床边发呆。
　　
　　“进来。”
　　听到敲门声，坐在床上看着窗外的夏尔站起来说道。
　　
　　“少爷，今天让我来为您穿戴衣物吧。”
　　
　　塞巴斯蒂安站在门口，看着阳光下夏尔的侧脸，埋在阴影里。
　　
　　“塞巴斯蒂安，我想喝锡兰红茶。”
　　夏尔看着窗外，这个阳光，真的很熟悉。
　　
　　“是。”
　　
　　塞巴斯蒂安微怔，走出房间。再回来时一杯冒着热气的锡兰红茶放在床头。
　　
　　夏尔在拿起的瞬间觉得蒸汽弄得眼睛好难受。饮尽红茶将杯子放下后塞巴斯蒂安开始帮他穿戴，虽然面对的不是窗户而是宽大的镜子，但是闭上眼恍惚回到了很多年前。
　　
　　没有能回得去的时光。
　　
　　准备好一切起身去教堂。
　　
　　“少爷。”
　　
　　塞巴斯蒂安突然在身后喊道。夏尔回过头看着他，他却不再说话，只是用从未有过的目光一直看着自己。
　　
　　“想给我恶魔的祝福吗？我心领了。”
　　夏尔带着笑意说完这句话向门外的马车走去。
　　
　　塞巴斯蒂安看着夏尔的背影，上扬的嘴角慢慢垂下。
　　
　　-
　　这场婚礼跟所有的婚礼一样，祝福、微笑、仪式、致谢以及宴会。
　　宴会也和所有的宴会一样，美酒、点心、舞蹈、笑颜如花的人们和恰到十分说出的利益。
　　这些，全部都一样。夏尔早已习惯，却永远也无法喜欢。
　　
　　宴会结束后夏尔觉得很疲惫，伊丽莎白挽着他走向早已准备好的马车。马车边是那个熟悉的黑色身影，永远能将身上的燕尾服穿出最得体的姿态。夏尔慢慢接近，却觉得那个执事离自己越来越远，好像有什么正在空气中慢慢碎裂。
　　
　　来到马车前，塞巴斯蒂安优雅地打开车门。
　　“老爷，夫人。”
　　
　　“还真有些不习惯呢。”
　　伊丽莎白笑着说，语气里甜蜜四溢。
　　
　　夏尔不说话，只是一直盯着塞巴斯蒂安，他终于明白碎裂的是什么。他想到了早上出门时他喊的那句“少爷”以及之后笑而不语的双眸，恶魔也会懂得怀念吗？
　　
　　“夏尔，很累了吗？”
　　马车里伊丽莎白看着夏尔有些担忧地说。
　　
　　“还好，你呢？开心吗？”
　　
　　“嗯，很开心。”看到夏尔的微笑伊丽莎白靠在他的肩头，握着他的手，“夏尔，你觉得幸福吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你能觉得幸福，真好。”
　　
　　听到耳边的轻柔细语，夏尔将伊丽莎白的手握紧了些。这个女人，从此是他的妻子，这是从来都不会更改的事实。
　　
　　-
　　次日下午茶的时间，夏尔坐在书房的办公桌后面看着塞巴斯蒂安修长的手指缓慢地将红茶倒入杯内。
　　突然敲门声响起，有些急促的声音。
　　
　　“进来。”
　　
　　“王……王……王……王子殿下来了！”
　　梅琳万分激动地进来，努力了很多次终于把这句话完整地说出来。
　　
　　“王子？”
　　
　　“是。他一来就说要我带他去接待室，说反正等等也会去的，然后自己就走过去了。”梅琳的声音越来越小。
　　
　　夏尔想了想，向接待室走去。
　　
　　-
　　“索玛？”
　　夏尔看着坐在椅子上完全没有客人样子的索玛觉得疑惑。
　　
　　“夏尔！”
　　听到夏尔的声音索玛高兴地站起来看向他。
　　
　　“夏尔大人。”
　　阿格尼微笑行礼。
　　
　　“你们为什么会在这里？”
　　
　　“这是我和父王的交易。”
　　
　　“这是什么？”
　　夏尔听后不打算过问详细原因，不解地看着桌子上的大盒子，尽管有些大却不失精美。
　　
　　“这是给你的礼物。我前天到的，本想昨天去给你个惊喜，想想还是不要冒失比较好。你的婚礼上都是皇室和贵族，我可不想惹麻烦，万一不小心被认出来怎么办啊。”
　　索玛脸上有了苦恼的神情，一点也不像登基那天看到的庄严的他，但是没有什么不好，不是吗？
　　
　　“谢谢陛下，在下深感荣幸。”
　　
　　恶作剧般地突然变得正式，夏尔成功地看到索玛脸上苦恼的神情更多了。
　　
　　“和伊丽莎白吗？”索玛端起塞巴斯蒂安刚送上了的红茶，“塞巴斯蒂安泡得红茶还是那样的香啊。”
　　
　　“当然是她，那是早就定下来的事情，不会有更改的可能性。”
　　
　　“夏尔，我曾想过你会不会取消这份婚约，但是我知道你不会。”
　　
　　“那你何必想这个问题？”
　　
　　夏尔看着索玛，他却只是笑着，并不回答。
　　
　　“这次准备呆多久。”
　　短暂的沉默后夏尔开口。
　　
　　“不会很久的，几天的样子吧。”
　　
　　“那你们住在哪里？”
　　
　　“旅店。其实很怀念你这里我住过的房间呢，可是现在不适合。”无奈地笑了笑索玛突然很认真地看着夏尔。“夏尔，现在的生活是你想过的吗？”
　　
　　“这是早就被确定的生活，这样的生活并没有什么不好。”
　　
　　“是啊，早就被确定的呢。我还有事，那先告辞了。”
　　
　　索玛起身跟夏尔道别。
　　
　　走出门外索玛转过身来看着夏尔。
　　“盒子里是一尊伽梨女神的神像，夏尔，无论怎样都不能失去自我。”
　　索玛拍拍夏尔的肩膀给了他一个大大的笑容后转身离去。
　　
　　自我啊，夏尔想着，走向屋内。
　　
　　-
　　走进旅店的房间索玛突然笑了，很轻很轻的一个笑，很落寞的声音。
　　
　　“真的，我从来没有觉得夏尔会取消婚约，即使这份婚姻不是他自己选择的。逃不掉的呢，无论走到哪里都逃不掉，我们也是。”
　　
　　索玛低声说着，将头抵在一个温暖的胸膛上。熟悉的温度，熟悉的味道。
　　
　　“可是阿格尼，我也从来没有想逃。我想去的地方只有一个，就是你身边。”
　　
　　“索玛……”
　　
　　阿格尼收紧双臂拥着怀里的人，抚摸着他紫色的头发，妖娆的瑰丽色泽，像戒不掉的毒。
　　
　　-
　　“是伽梨女神啊，陛下送您的贺礼吗？”塞巴斯蒂安将神像放到夏尔指定的地方。
　　
　　“恩。”
　　
　　“是希望您不要失去自我吗？您从未迷失自我，所有的初衷都不曾改变。”
　　
　　“是啊，不曾改变，也不会被改变。”
　　
　　夏尔抚摸着指上蓝色的戒指喃喃说道。只有他最清楚，所有的初衷从未改变，会一直不变。
　　
　　-
　　来到英国的第七天，索玛想着是不是该离开了，没有能一直待下去的地方，无论到哪里都是徒劳。
　　
　　“阿格尼，我们错了吗？”
　　
　　索玛看着阿格尼的身影，真的太依赖这个人，无法失去。
　　
　　“只要你开口，无论任何事情我都愿意去做，即使是永远不再出现在你面前。”阿格尼微笑着，真的可以呢。
　　
　　“不，不要。就算我们真的错了，也不要这样。”
　　
　　索玛急急抓住那宽大的手，那双手，可以包容自己的一整个世界。你可以不是我的爱人，可是我不能失去你。就算我只能看着你，就够了。
　　
　　“我觉得自己有些好笑，明明从来不觉得自己错了却总是会想这个问题，因为这样的事情被世界定义为错误的。”
　　索玛牵过阿格尼的手细细地描绘着他掌中早已刻在心里的纹路。
　　“可是，这究竟是谁来决定什么是对的什么是错的呢？大部分人都遵循的就是对的吗？那如果说，男子和男子相爱，主人和执事相爱被认为是对的，那是不是几乎整个世界都错了呢？我们，不过相爱而已……”
　　索玛的声音渐渐低下来，只是相爱，也错了吗？不要用你们那些肮脏的对错来亵渎我洁净的爱情，恶心。
　　
　　“我在，会一直在。所以，不管什么，我们都一起承担好吗？”
　　
　　阿格尼轻吻着索玛的眼角，他从来都不愿让索玛为了自己违背整个世界，却也深知索玛对自己的感情。很矛盾，很心疼。如果他们的爱情是一片沼泽，那注定自己只能被吞没。
　　
　　索玛在阿格尼细碎的吻中渐渐平静，所有的悲伤和烦恼都可以消失不见，仿佛世界上只剩他们两个人，自己只要抱着他就好。自己早已决定，不是吗？以后，都不会再这样去质疑这个与他们无关的世界。
　　
　　阿格尼，你曾经说过，是我给了你一个崭新的自己，只需要这一个理由就足以让你为了我付出一切。那你可知，对于我而言你本身就是唯一的理由，足以让我义无反顾。
　　
　　“索亚会成为比我更好的国王是吗？从小父母也比较喜欢他，大家也都认为他比我出色。突然觉得，有这样的一个弟弟真好。”
　　
　　“真的要这样做吗？”
　　阿格尼看着怀里的索玛，他想，这会是最后的决定。
　　
　　“是。阿格尼，其实我一直都知道，你从来不愿意让我背弃这个世界，可是我，唯一不想背弃的就是自己，我没有一定要这么做的理由。国家和父母，索亚都能做的更好，更令人满意。其实父母一直都希望能让索亚继承王位，只是碍于很多滑稽的原因才将王位给我，那些想都不愿去想的可笑原因。”
　　离开阿格尼的怀抱，索玛坚定地看着他。
　　“阿格尼，你会陪我一起吗？”
　　
　　“只要是你的希望，无论哪里我都会一直陪在你身边。”
　　
　　听到令人安心的回答，索玛靠近阿格尼的脸颊，闻到只属于他的味道，用自己的唇描绘着他唇的轮廓。
　　我们的嘴唇，是否天生契合，只为彼此存在。
　　
　　索玛的大脑开始一片空白，能感受到的只有阿格尼炙热地吻，自己慢慢倾倒的身体和柔软的床。
　　只要你在，其余的一切都不重要。
　　
　　-
　　熟悉的街道并无任何异常，来来往往的人，每天经营的商店。风中偶尔飘来几片枯黄的树叶，带着秋天的味道。
　　
　　“他居然那么轻易地同意我们收购他的公司，并且还签订了有效协议，据我所知他应该是个很执着的人啊，起初建立和维持公司靠的都是他的执着，怎么会那么轻易的妥协呢？本以为要费一番功夫了，没想到竟然不费吹灰之力。”
　　塞巴斯蒂安眉头微皱，思索着原因。
　　
　　“怎么，你还担心他有计谋？”看着塞巴斯蒂安的样子夏尔有几分揶揄。“他是聪明人，知道公司再这样下去只会面临破产和无法承受的债务，那为何不卖给我反而能赚一笔呢？”
　　
　　“哦呀，看来他也不是那么执着的人，我以为他执着到即使这个时候也会有希望呢。人类不都是喜欢这样吗？很多执着的人事物，就算知道得不到也不愿意失去那万分之一的机会，其实那无非是自己的希望，看来他已经没有希望了。”
　　塞巴斯蒂安如往常一样笑着说，用和往常一样的语气，带着若有若无的讽刺。
　　
　　“不是所有事情只要执着就可以，总有用尽全力也无法改变的，况且他并没有必须这么做的理由。”
　　夏尔淡淡开口，停下脚步。
　　
　　塞巴斯蒂安有些疑惑地看着眼前的旅店。
　　
　　“索玛住在这里，既然经过就去看看吧。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　走进旅店，告知坐在柜台前那个矮矮胖胖正在喝酒的颓废男人自己找人后便直径走向索玛告诉过他的房间。夏尔微微一笑，索玛真会选旅店，这样一个平凡甚至可以说是简陋的旅店很难被关注，估计也没多少人愿意选择这里。而那个男人，就算索玛跟他说自己是孟加拉国的国王他也不会相信吧。隐藏身份固然是最好的，可是他有什么理由这样做呢？
　　
　　来到房门前，夏尔似乎听到里面传来细小的声音，看来他们在。
　　
　　塞巴斯蒂安抬起右手叩门，里面的声音戛然而止，静默几秒钟后是更为清晰的声音传入他的耳朵。
　　
　　是呻吟声，充满着□和快乐的沉沦，夏尔微微皱眉，看向门房号。
　　
　　突然里面传来那么熟悉的声音。
　　“阿……阿格尼，好像有人敲门。”
　　
　　夏尔的脸色微变，沉默几秒后低沉着嗓音开口。
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　
　　“是。”
　　
　　-
　　许久，阿格尼下楼。
　　
　　“请问，刚刚是否有人去找过我们？”
　　
　　“不知道，他们似乎知道房门号，自己上去的。”
　　男人看着眼前男子礼貌的笑容又灌了口酒。
　　
　　“那他们长得什么样子啊？”
　　
　　“没看清，他们看上去像是主仆，一个有双红色的眼睛，另一个眼睛好像是蓝色的。他们上去一下马上就走了，那个蓝色眼睛的人走时脸色很不好。喂，我说你们，不会是欠别人的钱吧，是的话马上给我滚出去。”
　　男人厌恶地看了眼阿格尼，继续甩着满脸的肥肉喝酒。
　　
　　“没有这样的事，不过我们也快要离开了。”
　　男人转过身不打算理会阿格尼。
　　
　　阿格尼转身向房间走去。刚刚的是他们吧，已经知道了吗？
　　
　　                        
作者有话要说：挺喜欢索玛和阿格尼的，并且私心觉得他们很有前途，嘿嘿。




☆、我可以付出我的全部，但是请你，永远不要懂

　　“你们来做什么？”
　　
　　夏尔冷冷地看着眼前的索玛和阿格尼。
　　
　　“因为我知道，如果我不来找你你是不会去找我的。夏尔，我们聊聊吧。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，准备茶点去接待室。”
　　
　　说完这句话夏尔走上楼梯，索玛跟了上去。
　　
　　当塞巴斯蒂安送完茶点发现阿格尼依旧站在原地，欲言又止地看着他。
　　
　　“阿格尼先生，你有话想跟我说吧。”
　　
　　“那方便打扰一下吗？”
　　
　　“请跟我来。”
　　
　　-
　　“你想聊什么？”夏尔的语气仍然是冷冷的。
　　
　　“我明天要离开了。”
　　
　　“为什么？因为估计我已经发现了你和阿格尼的事情，准备逃了吗？你们想去哪里？美国？法国？中国？或许你还可以考虑下埃及和越南。”
　　
　　“夏尔……”
　　
　　“你那天说来英国是你和你父亲之间的交易，我并不打算问你，因为你现在的身份是国王，会离开国家想必不是件小事，我并没有权利去涉足属于你们国家的机密和政权。但是现在我要知道，你来英国的原因和那个交易的内容。”
　　夏尔盯着索玛的眼睛，等待他的回答。
　　
　　“好，我告诉你，我来英国的原因就是那个交易。”
　　索玛看着桌子上冒着热气的红茶缓缓开口。
　　
　　“这几年来，父母提过好几次我的婚事，还有一些人都想将女儿许配给我，趁着婚姻巩固或提升在王室的身份，但是都被我拒绝了。几个月前又被提及婚事，这次是两国联姻，若是我接受，将对我的国家带来非常大的利益。婚后他国的公主会带两个侍女过来，阿格尼将不再是我的执事，会被调到战斗部队。其实很早以前战斗部队就有这样的想法，他们很想拥有阿格尼的实力。但是我不允许，他们也只能作罢。这次就不一样了，就算我从此以后将再也看不到阿格尼，但是他的调离和这桩婚姻一样，都是我不得不妥协的事情。于是我跟父王交易，如果他允许让我去趟英国我就答应这门婚事，答应他所有的安排，他就毫不犹豫地允许，并对外声称我身体微恙，一切国务暂时由他代理。”
　　
　　“那你明天是回孟加拉国？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你是国王，应该有国王的样子。”
　　
　　夏尔看着索玛坚定地回答稍稍放下心来。
　　
　　“可是我从来都没有想要做国王，王宫里的那些人如果不是因为很多复杂又可笑的利益关系也不会让我继承王位。”索玛的眼神有些暗淡。
　　
　　“你知道，我很小的时候总是一个人在很大的宫殿里，父母几乎不陪着我，他们只喜欢我的弟弟索亚。我不知道为什么，我觉得很孤独，很害怕，好像这个世界上只有自己一个人。不是一直只有一个人，而是被所有人丢弃，只剩自己一个。童年时都是米娜陪着我，这也是我如此依赖她的原因，我不想连一个人也抓不住。我不想这么大的世界只有我一个人，活在明明离自己很近却不属于自己的人们旁边，即使他们流着跟我一样的血液。”
　　
　　孤独吗？夏尔不语，抚了抚指上的戒指。
　　
　　“上次来英国时我以为要失去阿格尼了，自己终于要失去最后一个有关联的人，我想过就这样死去，就像没有存在过一样。但是后来没有失去他我反而觉得更难过，他做了那么多让自己痛苦的事情，只为将从来不曾爱我的米娜变成我一直的幻觉再带到我的身边。神不是应该嘲笑我的愚昧再惩罚我让我就这样死去吗？但是没有，阿格尼回到我的身边，其实他也不曾离开。事后回国没多久我就明白了我的心意。”
　　语音落下，索玛的嘴角有着淡淡的笑意，眼眸里也多了许多璀璨的光芒。
　　
　　“你以为这样就是爱他吗？”
　　
　　“我不爱他，我爱的只是自己。”
　　
　　夏尔惊讶地看着安然说出这句话的索玛。
　　
　　“我爱的是那个愿意因为他变得完美的自己。”索玛笑了，很温柔的笑容。
　　
　　“从爱上他的那一刻开始，我愿意去改变每一个糟糕的我，我变成了新的自己。从前的我已经死在一个不知名的角落，那里终年阴雨，没有一缕阳光。从他承认对我的感情那一刻开始，我觉得从未有过的安心，我知道他不会对我说谎。如果有，也是为我好。夏尔，我不想一直孤独的只有我一个人，如果心没有依靠，就算拥有全世界也不会觉得一切有多珍贵。”
　　
　　“然而能让我随时依靠，一直依赖，能包容我的全部缺点，能容忍我偶尔的任性，甚至是莫名其妙的情绪的人，不需要太多，一个就好。我的全部也只想给一个人就好，只有他包裹着的那个世界才是我最真实的世界。那个世界里没有谎言、没有权利、没有孤独、也没有失去，没有那些我憎恨的一切亦不用去伪装自己。我爱现在的自己，他也如此，这些自己都是因为对方而变得那么美好和珍贵。”
　　
　　“你们这样的感情不可能持久的。”
　　
　　夏尔突然觉得有些不忍说出这样的话，可是这也是事实，一个谁都知道的事实。
　　
　　“我知道，我们都知道。所以阿格尼起初一直不愿意承认对我的感情，他不希望我为他背弃整个世界。我懂得这一切，可是我不想违背那个无法离开阿格尼的自己。国家，父母，在这些冠冕堂皇的事情里我无非是个牺牲品，连代替品都不是，没有人在乎我存不存在。我曾经很难过，因为我不知道为什么会这样，可是现在，我不需要知道了。我知道阿格尼一直很为难，他从不希望我背弃整个世界，却又深知我对孤独的恐惧，所以答应父王的要求也未必不是好事。”
　　索玛看向窗外的阳光，笑容里全是释然，很宁静的笑容。
　　
　　“索玛，你会成为一个好国王，一个好丈夫，也会是好父亲。未来很长，你不会孤独的。而且我想，阿格尼也希望你能成为这样的你。”
　　夏尔微笑说着，像是在诉说一个很温暖的故事。
　　
　　“谢谢。”索玛露出感激的笑容。
　　
　　夏尔，你知道吗？我有好多好多的话想跟你说，但是我都说不出来。那些话语没有能暴露在空气里的姿态，也已经没有说出来的必要。原来很多时候，语言竟如此的脆弱不堪，如此无能为力。
　　
　　-
　　另一个房间里。
　　
　　“阿格尼先生，你想跟我说什么呢？”
　　塞巴斯蒂安微笑看着眼前的阿格尼。
　　
　　“或许有些失礼，陛下吩咐我要替他感谢你这么多年来都陪在夏尔大人身边，让他有现在的一切。”阿格尼的表情里有些许的感激。“陛下一直当夏尔大人是亲弟弟一样，希望他能幸福。”
　　
　　“非常感谢陛下的心意。陪着主人是身为执事应该做的，况且现在的一切都是老爷自己得来的。”
　　
　　“你很骄傲呢。”
　　阿格尼看到塞巴斯蒂安眼中的不自禁出现的暖意。
　　
　　“身为执事，能看到主人如此是我的荣幸。”
　　
　　“陛下还有一件很感激的事情。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢谢你，懂得他的骄傲。”
　　
　　阿格尼说完，看到一丝惊讶在塞巴斯蒂安的脸上一闪而过，然后一切归于平淡。
　　
　　-
　　接待室里，索玛想，他该离开了，他认真地看着夏尔。
　　“夏尔，你现在拥有很多。妻子，执事和仆人。你现在，很幸福。”
　　
　　“恩。”
　　
　　虽然只是一个单音节，但是夏尔认可了自己的话。索玛觉得很开心，夏尔不再是那个浑身散发着冷漠和用绝望拼凑成坚强的孩子，在经历的这些时间里变的安然许多，真好。
　　
　　“我该告辞了，等等还有些事。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人起身走出门。
　　
　　-
　　“塞巴斯蒂安先生，我们明天启程回国，这段时间给你们添麻烦了。陛下请你，一直陪在夏尔大人身边。”
　　
　　阿格尼起身告辞。
　　
　　“替我谢谢陛下。这是身为执事应该做的，请他不必担心。”
　　
　　塞巴斯蒂安微笑起身，脑海里浮现出夏尔孤单的身影，越来越多的关爱围绕着他。那么您，会觉得温暖吗？
　　
　　-
　　当夏尔和索玛到楼下时两位执事已等候在那里。
　　
　　宅邸的大门口，索玛给了夏尔一个拥抱，在他耳边轻轻地说：
　　“不要迷失自我，要相信你可以幸福。”
　　
　　“你也是。”
　　
　　夏尔站在门口，看着索玛的身影消失不见。
　　
　　-
　　“阿格尼，塞巴斯蒂安怎么说。”一回到旅店，索玛就着急地问。
　　
　　“他没有正面回答我任何一个问题，但是他承诺会一直陪在夏尔大人身边。”
　　
　　“那就好，这样我就放心了。很多时候看着夏尔总让我觉得我在看着另一个自己，虽然我并没有他那么坚强。我也，没有那么多的背负。但是塞巴斯蒂安承诺了那他就一定会做到的。他会一直陪着夏尔，真好。”
　　
　　索玛开心地收拾着行李，已经没有需要牵挂的事了。
　　
　　-
　　次日上午，当索玛准备上船离开英国时看到夏尔走过来，没有觉得意外。虽然夏尔说了上午安排很多，没有时间送他们，但是索玛却相信他一定能在走之前看到夏尔。
　　
　　夏尔在看到索玛时有些许的安心，明明安排到满满的工作自己居然还是空出了这一部分时间。他总觉得，如果不来，他一定会后悔。
　　
　　这是他们的第三次告别。每一次都是短暂的相处，短暂的告别，然后是漫长的不知还会不会再见的时光。
　　
　　船快要启程了，看到索玛一步步走向船时夏尔突然问。
　　“我们还会再见面吗？”
　　
　　“一定会。”
　　索玛迟疑了下转身，露出大大的笑容。
　　
　　夏尔看到索玛走回来抱住他，和有过的任何一个拥抱都不一样，很用力，很用力，带着沉重的，无法言喻的感觉。夏尔听到他在自己耳边说：
　　“一定要幸福，和你身边的人一起。”
　　
　　索玛走后，夏尔才发现，那个拥抱的感觉很像诀别。
　　
　　-
　　几天后，夏尔看到报纸上的新闻，两个外国人在客船上失足溺水至深海，疑似孟加拉人。事故的时间正是索玛离开的那天。
　　
　　一个月后，夏尔得知孟加拉国才继位一年多的国王死于疾病，新国王索亚?阿斯曼加达尔继位。
　　
　　“哼。”
　　
　　夏尔冷哼一声丢掉那些冠冕堂皇的报纸，心里一片悲凉。他想说索玛是懦夫，可是却梗咽着不愿意去承认，他并没有错，真的没有。
　　
　　那天晚上，夏尔做了一个梦，梦到了好多好多的人。
　　他梦到父母慈爱的笑容；
　　他梦到索玛那个诀别的拥抱；
　　他梦到伊利莎白止不住的眼泪；
　　最后梦到的是十三岁那年，那个从未离开的执事说的那句话，
　　“少爷，请您好好活下去。”
　　还有一句他不曾听到过的，
　　“请珍惜现在拥有的一切。”
　　
　　梦里的自己好像笑了，笑着笑着又好像哭了
　　你没有说过的话我都懂，我也都能做到，真的。
　　
　　




☆、只要你是我能看到的你，就够了

　　“梅琳，大清早的你在发什么呆呢？”
　　
　　巴鲁多看到梅琳大清早就拿着扫把站在大厅里身边都是红色的心形觉得奇怪。
　　
　　“老爷刚刚从这里经过。”
　　梅琳呆呆地看着夏尔刚刚走过去的方向，嘴角有着可疑的液体。
　　
　　“那又怎么了？”
　　巴鲁多挠着头不解地问。
　　
　　“你不觉得老爷越来越帅了吗？”
　　
　　巴鲁多刚想骂笨蛋，却看到菲尼的脑袋也凑了过来。
　　
　　“真的呐，老爷在成长的过程中真的是越来越帅了啊。”菲尼很精神地笑着，但是瞬间脸上变成疑惑的表情，“啊咧？说来老爷这些年里变化很大啊，那塞巴斯蒂安先生为什么一点没有变呢？”
　　
　　“笨蛋！”巴鲁多听完后用力拍了一下菲尼的脑袋，“那是因为老爷那时还很小，一直在成长变化能不大吗？塞巴斯蒂安先生又没有在成长，没有什么变化也很正常吧，况且我们天天看到他。”
　　
　　“好痛啊！这样说也没错，不过，还是觉得哪里很奇怪啊，到底是哪里呢？”
　　菲尼开始用力地思考。
　　
　　“你是想不出这个问题的，还是赶快去干活吧，等等被他看到又要露出那恶魔一样令人毛骨悚然的笑容了。”
　　巴鲁多说完这句话突然整个人僵在那里。恶魔……恶魔……
　　
　　“喂。”巴鲁多颤抖着声音小心开口，“不会，真的被我说中了吧。”
　　
　　“恶……恶魔吗？你们说，老爷知道这件事情吗？为什么我突然觉得好可怕啊。”
　　菲尼说着露出害怕的神情。
　　
　　“啊！恶魔！”梅琳突然大叫，巴鲁多正在后悔是不是这么说吓到她的时候梅琳的眼睛变成了心形。“这个，算是恐怖故事吗？我最喜欢恐怖故事了。”
　　
　　“那个……这个会是真的吗？”
　　菲尼小心翼翼地说着。
　　
　　“如果我说是，你们害怕吗？”
　　
　　“啊！塞巴斯蒂安先生！”
　　
　　听到身后阴森的声音三个人先是怔了一下，紧接着发出惨绝人寰的尖叫。
　　
　　“都快给我去干活！”
　　
　　“遵命！”
　　
　　三个人在塞巴斯蒂安的大吼下落荒而逃。
　　
　　-
　　街道上，稀稀落落的人。一个蓝眸的男子和他优雅的执事走在路上格外显眼。
　　
　　“塞巴斯蒂安，太醒目了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你来到凡多姆海恩家十一年了，容貌丝毫没有改变，再这样下去会引起怀疑吧。”
　　
　　“说的是呢，少爷都已经变成一个大人了。”
　　
　　听到似乎带着笑意的声音，夏尔停下来微微抬头看着身边的执事，不出所料看到一张眯着眼的笑脸。
　　
　　“有什么办法吗？”
　　夏尔决定不理会他的说笑。
　　
　　“有，记忆重组。”
　　塞巴斯蒂安微笑着认真回答。
　　
　　“记忆重组？”
　　
　　“是。简单的说就是将对方的记忆重新组合，不留痕迹的让他们脑海里在特定的时间内对于我的记忆不会产生任何疑问。打比方，如果我给身边的人每隔五年进行一次记忆重组，他们对我的记忆只会停留在最近的五年内，而五年外的时间并不会在意，也不会觉得空缺什么。毕竟，并不是经过的每一个人都会被记忆和想起。太多经过的人事物都是无关紧要的。这样做之后不管多久，见到我的人只会习以为常的知道我是您的执事塞巴斯蒂安，其他并不会有过多的疑问，甚至不会有过多跟我有关的想法。我只是个执事，不足以被记得的。”
　　塞巴斯蒂安说完用询问的目光看着夏尔。
　　
　　“记忆重组吗？还真是残忍啊。”
　　夏尔嘴角挂上嘲讽的弧度。
　　
　　“不会啊，我只是个执事，在众人眼里并没有什么被记忆的价值。”
　　
　　“塞巴斯蒂安，那你会改变记忆吗？”
　　
　　夏尔地突然开口让塞巴斯蒂安愣了一下。
　　
　　“可以的，改变记忆，消除记忆，重组记忆，我都可以做到。”
　　坦然回答夏尔的问题，坦然看着他清澈的蓝眸。
　　
　　“真的是很残忍呐，塞巴斯蒂安。”夏尔垂下眼帘，“记忆跟照片一样，即使是虚幻甚至是虚假的却仍然有很多人一直念念不忘的保留着，即使记忆里的美好都是伤口。可是你，却能轻易改变，消除这一切，真的是，很残忍。”
　　
　　“哦呀哦呀，千万别这么说，我可从来没有这样对待过美好的记忆。”
　　塞巴斯蒂安笑着看着夏尔。
　　
　　如果记忆能被改变，那一定不是很珍贵的回忆。夏尔想着，并没有说出口，只是看着塞巴斯蒂安微笑的侧脸。
　　
　　世界上，一定会有这样的人。即使被改变的是令人绝望的记忆，但是跟某个人有关，宁愿再想起那份绝望也不愿扭曲他在心中的记忆。况且，绝望的记忆在即将被改变的时候已经化成温暖的能量。一定会有这样的人，还有这样珍贵的记忆。
　　
　　那么你，知不知道我最珍贵的记忆？
　　
　　“那就这样做吧。”
　　夏尔收回那短暂停留在塞巴斯蒂安侧脸上的目光说道。
　　
　　“是。不过，貌似那三个笨蛋这次聪明了一回，猜到我的身份了呐。”
　　想起今早的事情，塞巴斯蒂安苦恼地扶着额。
　　
　　“看来你遇到烦恼了啊。”夏尔幸灾乐祸地笑着，“那三个人你看着办吧。”
　　
　　“老爷，您现在的表情还真是相当愉快呢？那夫人那边怎么处理？也要重组她的记忆吗？”
　　
　　“不，我会跟她说实话。”
　　
　　夏尔沉思片刻，说出让塞巴斯蒂安略微惊讶的话。
　　
　　几秒后收起惊讶的表情，塞巴斯蒂安跟上夏尔的脚步。
　　
　　-
　　“喂，我说你们为什么还在干活，宅邸里已经只有我们了。”
　　
　　巴鲁多看着梅琳正认真的擦着楼梯的扶手，菲尼正好经过准备去除草。听到巴鲁多的声音，两个人同时看向他。
　　
　　“可是，这不是我的工作吗？”
　　梅琳困惑地看着巴鲁多。
　　
　　“是啊是啊，巴鲁多你偷懒小心被塞巴斯蒂安先生抓住啊。”
　　菲尼好心地提醒着巴鲁多，露出清爽的笑容。
　　
　　“那个，你们不想继续早上的话题吗？”
　　巴鲁多慎重地看着他们。
　　
　　“你是说塞巴斯蒂安先生是恶魔的事情吗？”
　　
　　“不是，我也只是说说，但是，如果是真的呢？”
　　
　　“没关系啊。”
　　菲尼露出灿烂的笑容。
　　
　　巴鲁多惊讶地张着嘴看向他，地上没有掉落的香烟，这个习惯已经戒掉，在夏尔迎娶伊利莎白时。眼前的菲尼是安然的，仿佛只是回答了一个每天都会听到的问题。
　　
　　“其实我今天上午一直在想这个问题，起初是有些恐慌的，但是慢慢地冷静下来。”
　　菲尼对还在惊讶的巴鲁多微微一笑，慢慢开口。
　　“可是，如果没有塞巴斯蒂安先生，我的生命会在哪一天停止呢？即使漫长，也是煎熬。但是现在不一样，塞巴斯蒂安先生将我带出牢笼，给我自由，让我觉得那么幸福。如果真的会在哪天死去，或许今天，或许明天，那么有这像回光返照般的这些年已经是很荣幸了。”
　　菲尼说完，视线环绕了大厅一周，知足的笑容。
　　
　　“说的也是。”巴鲁多苦笑一下。“不过是恶魔，不过一个定义。天使都有堕落的，不是吗？这些年，很快乐呢。”
　　
　　“你们，不会觉得塞巴斯蒂安先生很寂寞吗？”
　　梅琳突然小声开口。
　　
　　“寂寞？”
　　巴鲁多和菲尼异口同声说道。
　　
　　“恩，寂寞。只是很偶尔，当我看到塞巴斯蒂安先生一个人看着花园的白玫瑰或者看着老爷最爱的茶具时，觉得他很寂寞。我能体会那样的心情，曾经的我也是，总是远远地看着那些无法融入的人群，觉得他们离我真的很遥远。”
　　
　　“梅琳……”
　　
　　菲尼看着有些哀伤的梅琳。
　　
　　“其实这样的时候很少啦，塞巴斯蒂安先生总是一副优雅的样子，只是我真的觉得他会寂寞。”
　　梅琳看到菲尼担忧的看着自己立刻换上笑容扶了扶眼镜。
　　“我曾经只是个杀手，毫不犹豫的取走对方的生命，只在一秒，那你们，会害怕我吗？”
　　
　　“不会啊，你现在一点也不像杀手。”
　　巴鲁多把梅琳从头看到脚。
　　
　　“梅琳，那只是曾经的你啊，现在在我们面前的你不一样了，我相信我眼前的这个你。”
　　菲尼笑的真挚。
　　
　　“是啊，那你们眼前的塞巴斯蒂安先生是什么样的呢？”
　　梅琳轻轻问道。
　　
　　沉默片刻后，巴鲁多开口，有些低沉的声音。
　　“其实想一想，这么多年他对老爷一直很好，简直像父亲一样。啊呀，这样比喻似乎不妥呢，但是我真的找不到更合适的。最亲密的血缘，最深的感情，也只有父母才能给啊。”
　　
　　“而且塞巴斯蒂安先生这些年对我们也很好，以前我们经常犯错，虽然每次都恐吓我们，但是却没有真正的惩罚过我们，真的出了事情也会为我们着想。”
　　菲尼的语气里有淡淡的温暖。
　　“巴鲁多，梅琳，我相信塞巴斯蒂安先生先生是恶魔，但是我相信的是我眼前看到的那个他。”
　　
　　“我们，还会在一起很久吧，比经历过的时间还要久。”
　　梅琳看着窗外灿烂的阳光露出期待的笑容。
　　
　　“恩，一定会的。”
　　巴鲁多坚定地说。
　　
　　“这样真好。”
　　菲尼张开双臂，想要拥抱阳光，却看到花园醒目的杂草。
　　“啊！！！！！我还没有除草！！！！！”
　　伴着惨叫菲尼冲出门，身后是巴鲁多和梅琳欢快的大笑。
　　
　　这样真好。
　　
　　-
　　次日的下午。
　　
　　在微晴的阳光下喝着下午茶，夏尔闭上眼，任阳光在脸上柔柔地覆盖一层，闭上眼的世界只属于自己。
　　在我的世界里，满是大朵大朵怒放的白玫瑰，永远也不会凋谢。问着好闻的玫瑰香，身后塞巴斯蒂安身上淡淡的玫瑰香。
　　
　　不要一直沉浸在梦里。
　　
　　夏尔睁开眼，看到对面的伊丽莎白正对着他微笑，安然的，恬淡的。
　　“利兹，我有件事要跟你说。”
　　
　　“是什么？”
　　伊丽莎白放下茶杯看着夏尔。
　　
　　“你是我的妻子，很多事我不想瞒着你，虽然我可以。”
　　说完夏尔看到伊丽莎白一脸不安，接着开口。
　　“塞巴斯蒂安是恶魔，我父母在我十岁那年召唤出的恶魔。”
　　
　　“什么？恶魔？你父母？”
　　伊丽莎白不明白，发生过什么事情。
　　
　　“十岁那年我失踪后父母一直找不到我，在查明一切缘由后用绝望召唤出恶魔，希望他能找到我，保护我过完余生，以他们的灵魂为代价。”
　　夏尔轻轻抚摸着指上父亲曾带过的戒指，泛着幽蓝光芒的戒指。
　　
　　“可是，夏尔……”
　　伊丽莎白觉得困惑，她听不懂夏尔的话。她知道当年那场大火，夏尔的父母丧身在那里，然后夏尔就失踪了。为什么，夏尔说出来的会不一样呢？
　　刚想张口问夏尔这是怎么回事，却看到夏尔身后塞巴斯蒂安示意的眼神，伊丽莎白让自己冷静下来。
　　
　　“利兹，你能接受吗？”
　　夏尔看着伊丽莎白盯着茶杯一直沉默。
　　
　　“很抱歉之前一直没有告诉你，一下子会很难接受吧。没事的，慢慢来。”
　　夏尔语气轻柔的安抚眼前不知所措的人。
　　“这些年，都是因为有塞巴斯蒂安，我才能有现在的我。我有时候能感觉，父亲和母亲的灵魂在陪着我。”夏尔轻轻一笑，“这些事我会再详细告诉你的，明天有个舞会，你跟我一起去吧。”
　　夏尔说完看着有些呆滞的伊利莎白。
　　
　　“利兹？”
　　
　　“好的，我没事。”
　　伊利莎白终于在夏尔疑惑的目光下回过神来。
　　
　　-
　　伊丽莎白不明白，到底是哪里出了问题，在听过夏尔将自己带回房间的详细说明后她更困惑了。
　　
　　虽然自己一直认真的在听，虽然自己表示接受，虽然夏尔安心去书房。可是到底是哪里出了问题？为什么夏尔的记忆会变得不一样？
　　
　　塞巴斯蒂安，伊丽莎白突然想到，如果他真的是恶魔，他是可以做到的吧，可是他这么做有何用心，是要伤害夏尔吗，夏尔那么信赖他。
　　不可以，不可以伤害夏尔，谁都不可以。
　　
　　伊丽莎白走出房间想去寻找塞巴斯蒂安，她要知道这是为什么，才出门就看到塞巴斯蒂安像是等着她一样站在长廊的尽头。
　　
　　小心翼翼地靠近，小心翼翼地保持着距离，小心翼翼地观察着眼前的人。
　　
　　“塞巴斯蒂安，这是怎么回事？”
　　
　　质问的口气，面前的人还是那样优雅的笑着。
　　
　　“夫人，如您所见，我改变了老爷的记忆。事实却是如您所说，但是我将他的记忆在多年前的伦敦大火之后改变了。老爷十岁那年，在经历了一个月的黑弥撒之后，用绝望召唤出我，以他的灵魂为代价，杀掉当年迫害凡多姆海恩家的所有凶手。伦敦大火那日也是老爷愿望达成之日，我并没有取走他的灵魂而是改变了他的记忆。”
　　
　　“为什么？”
　　伊丽莎白不敢相信恶魔如此怜悯，虽然她也不会相信天使的圣洁。
　　
　　“夫人，您喜欢现在的老爷吗？”
　　
　　“咦？为什么突然这么问？”
　　伊丽莎白警惕地看着转移话题的塞巴斯蒂安。
　　
　　现在的夏尔吗？现在的夏尔，什么样？
　　
　　伊丽莎白开始回忆，自从伦敦大火后夏尔确实有些不一样，比起之前，似乎温暖一些，并且在这些渐渐流逝的时光里慢慢变得平和，笑容也比以前多，比以前温暖。因为记忆的改变吗？是啊，曾经那么痛苦的记忆变成了温暖的守护，这样，就没那么痛了吧。
　　
　　“你是恶魔，为什么要这么做，你有什么目的？”
　　伊丽莎白虽心有动容，依旧盯着塞巴斯蒂安谨慎问着。她不能容许任何一个人伤害夏尔。
　　
　　“夫人，非常感谢您这么多年来一直深爱着老爷，一直为他着想，一直陪在他身边。以后，请一直陪着他好吗？”
　　
　　眼前的人依旧不回答自己的问题，依旧说着看似温暖的话。伊丽莎白盯着他暗红色的眼睛，希望能看出什么。
　　
　　许久，伊丽莎白双手捂住脸，滚热的泪水从指缝溢出，一点一点灼伤着手背，转瞬留下冰冷的痕迹。她在那双暗红色的眼眸里看到那熟悉的镜子里自己的眼神。
　　
　　无法停止的无声哭泣。
　　
　　




☆、我只是想，能完成你的任何愿望

　　伊丽莎白被梦惊醒时，夜已经很深。她就这样睁着眼，不一会便适应。
　　
　　她看到夜色中宽敞的房间，几缕月光轻柔地照进屋内。很美的月色，是那种无声无息的美，也那样难以察觉。
　　
　　视线微微右移看到身边熟睡的人，月光静静撒在他墨蓝色的发上，还有安宁的脸上。
　　
　　夏尔，你曾经的睡脸也是这么安宁的吗？还是说，从你十三岁的某天才开始。是从那一天才开始的吧，那些残忍地伤害都变成温暖地守护，所以现在的你，睡脸里甚至有一丝丝幸福。真好，一切都过去了，你现在拥有的一切都是安然的，真好。
　　
　　伊丽莎白伸出手想抚摸那略带幸福的脸颊，但是手在半空中停住，怕他正在做一个什么样的美梦，怕自己阻断他的美好，即使有可能，都不希望。
　　我那么希望你幸福。
　　
　　突然想到一双暗红色的眼眸，伊丽莎白的手有些微微颤抖。那是怎样的一种眼神，或许当事人都不知道眼神已经出卖了自己，可是，要如何掩饰呢？没有办法掩饰的感情。
　　
　　伊丽莎白静静看着夏尔。
　　夏尔，我曾经一直以为我是这个世界上最爱你的人，可是，似乎我错了呢。那么夏尔，如果你知道有个人比我更爱你，你会开心吗？不重要了呢，因为我们会一直这样陪着你，因为我们都很爱你，这样就够了。
　　
　　-
　　在之后的几个月里，一切都安然平和的进行着。
　　伊丽莎白想，这样的生活可以持续很久呢。只是偶尔，在看到那温柔的红眸停留在不被发现的背后时心里有些疼痛，也有些感激。
　　
　　一个午后，伊丽莎白去花园找夏尔。
　　
　　当她朝正在喝下午茶的夏尔走过去时，看到塞巴斯蒂安正在逗弄一只不知道从哪里来的黑色小猫。
　　
　　“哦呀哦呀，真的是个美女呢。”
　　塞巴斯蒂安捏着它的小肉球，一脸满足。
　　
　　“塞巴斯蒂安！”
　　夏尔大声喊着他。
　　
　　“不要这么无情嘛，会惊吓到它的，好久没有看到这么美丽的尤物了。”
　　
　　“给你五分钟的时间。”
　　夏尔看着塞巴斯蒂安那似乎很开心的模样有些无可奈何。
　　
　　“万分感激。”
　　塞巴斯蒂安继续蹲下来逗弄小猫。
　　
　　夏尔在他蹲下后放下手中的茶杯看着他，表情渐渐变得柔和，嘴角也挂着若有若无的浅笑。
　　
　　伊丽莎白在不远处停下脚步，她突然觉得夏尔嘴角的那抹浅笑那么熟悉。那个笑，很像塞巴斯蒂安。
　　
　　夏尔就这样一直看着塞巴斯蒂安低头逗弄着那只猫。
　　
　　伊丽莎白突然觉得眼睛有些酸涩，她从没见过夏尔那样的眼神，温柔似水，还有那么多从来不曾在他眼里出现的光芒。任何时候都没有，即使是知道自己快要当父亲之后。
　　
　　现在这样的夏尔一点也不像夏尔，那么什么样的才是夏尔呢？
　　没有谁能真正完全去懂另一个人。
　　可是我现在，却觉得我看到了真实的你。伊丽莎白苦涩地笑了，手轻轻抚上已经有明显变化的小腹。
　　
　　-
　　“老爷？”
　　塞巴斯蒂安看着书桌后的夏尔，自从他打开女王的信后就一直没有说话，只是一直盯着信纸看，已经很久了呢。
　　
　　“最近发生了很多起命案，遇害的都是孕妇，发现尸体时胎儿已从腹中被挖走，下落不明。”
　　夏尔说完眉头紧锁，眼里尽是担忧。
　　
　　“塞巴斯蒂安，交待梅琳最近好好陪着利兹，但是不要把这件事告诉利兹，免得引起她恐慌。要快点解决掉这次的事情。”
　　
　　“老爷真是体贴呢。”
　　
　　塞巴斯蒂安听完夏尔的话嘴角露出意义不明的微笑。夏尔不着痕迹地皱了下眉，什么也没说只是用那湛蓝的眸一直盯着他，许久才开口。
　　
　　“塞巴斯蒂安，做你现在应该做的事。”
　　
　　“遵命。”
　　执事优雅的行礼，然后消失在房间里。
　　
　　三天后。
　　
　　这三天里，伊丽莎白总觉得气氛有些奇怪，夏尔总是一脸慎重的样子却从不说什么，梅琳也总是有一丝丝担忧。
　　
　　“夏尔，最近发生什么棘手的事情了吗？你好像都不怎么开心。”
　　餐桌上，伊丽莎白担忧的问着对面一直沉默不语的夏尔。
　　
　　“没有什么事，你多吃点，这些都是特意为你准备的营养品。”
　　夏尔听到伊丽莎白担忧的询问微笑着。
　　
　　伊丽莎白也不再说什么。
　　
　　-
　　“塞巴斯蒂安，这到底是怎么回事，为什么会一点线索也没有？已经三天了。葬仪屋那边也查不到任何，这样下去很糟糕。”
　　餐后把塞巴斯蒂安叫到书房，夏尔才开始表现自己的不满和担心。
　　
　　塞巴斯蒂安微笑地看着夏尔焦虑的样子，您的人生是从什么时候起有了这样的情绪？您过去从来都以自己为目标，游戏般的毫不担忧，像是舍弃生命的重量。可是这一次，却为身边的人如此担忧，甚至焦虑不安。能看到这样的您我真的很开心。
　　
　　“老爷，请您冷静点好吗？或许事情并没有这么复杂。”
　　
　　听到柔声的安慰，夏尔抬头对上温柔的红眸，渐渐平静。
　　
　　门外的人静静听着，当得知一切后悄悄离去。
　　
　　-
　　“塞……塞……塞巴斯蒂安先生！”
　　
　　“梅琳，什么事这么慌张。”
　　
　　塞巴斯蒂安看着慌张向他跑来的梅琳有些疑惑，已经很久没有见过她如此慌乱了。
　　
　　“夫人她不见了？”
　　
　　“你说什么？到底怎么回事？”
　　塞巴斯蒂安觉得，事情有些糟糕了。
　　
　　“这几天我一直都陪着夫人，并没有发现什么异常。其实这段时间在案件之前夫人每次出去我都会和她一起，她也习惯，每次出去都会让我陪她，可是这一次她只在房间留张纸条就自己出去了。”
　　
　　塞巴斯蒂安接过纸条，上面只写了一个去处。为什么要一个人去那么偏僻的地方呢？突然间塞巴斯蒂安明白了，交待梅琳留在家里之后向书房走去。
　　
　　-
　　伊丽莎白一直觉得有道视线盯着自己不放，转过一个弯走进一条小弄子里，这条路上偏僻的很少有人来。
　　啪，啪，啪，有脚步声慢慢接近，伊丽莎白很紧张地平稳着脚步，她很害怕，却不后悔这样做。
　　
　　“这位夫人，怎么一个人在这里呢？”
　　
　　脚步声停在身边，伊丽莎白转头看到一个大概三十多岁的男子，很斯文的一个男子。
　　
　　“我迷路了，不知不觉就走到了这里。请问，这里是什么地方？”
　　伊丽莎白强忍住内心的恐慌，微笑问道。
　　
　　“真是个不称职的丈夫啊，居然让有身孕的妻子遇到这样的事情，夫人你很伤心吧。”
　　
　　听到男子可以说很和蔼的语气，伊丽莎白低下头来，没有发出声音，让人觉得很哀伤。
　　
　　“既然他不好好照顾你，就让他一辈子都去后悔吧！”
　　男子说完温和的表情消失，换上凶神恶煞般的面容，手中的匕首在阳光下反射出刺眼的光。
　　
　　伊丽莎白在昏倒前仿佛看到男子扭曲的脸。
　　
　　-
　　“利兹。”
　　看到床上的人慢慢睁开眼夏尔轻轻喊道。
　　
　　“夏尔？”
　　伊丽莎白睁开眼，看到床边的夏尔和熟悉的卧室。
　　
　　“医生来看过，你受了点惊吓，身体上并无伤害，孩子也很好，这两天好好休息就没事了。”
　　夏尔现在终于完全放心了。
　　
　　“那个人呢？”
　　
　　“他已经被我们抓住了。利兹，你是故意的吗？”
　　夏尔看到那双碧绿色的眸在听到他说抓住了的时候露出安心的目光。
　　
　　“对不起夏尔，让你担心了。”
　　伊丽莎白握着夏尔的手。
　　
　　“我看你这几天似乎很烦恼，但是你又不愿意跟我说，我在书房外听到了你跟塞巴斯蒂安的对话知道了这件事情。夏尔，我不想看到你烦恼。”
　　
　　“那你有没有想过万一你发生了什么不测怎么办？”
　　
　　“不会的，因为夏尔和塞巴斯蒂安一定会来救我，我知道你们一定可以抓住他，你们只是没有线索。”
　　伊丽莎白微笑着摇了摇头。
　　
　　“你这样会让大家担心的，梅琳还一直在为这件事自责。”
　　
　　“夏尔，我那时想，你曾经总是用自己去引出凶手，那么这一次换我来。我是你的妻子，应该帮你分担一切。”
　　伊丽莎白看着夏尔的沉默继续说。
　　“夏尔，你会担心我吗？以前的每一次我虽然都是事后才知道发生了什么，我虽然庆幸你没大事却依旧会担心，心有余悸。”
　　
　　“我不会有事的，但是你以后一定不能再这样做了，明白吗？”
　　
　　“恩，不会有下次了。夏尔，我还想睡会。”
　　
　　“好好休息。”
　　夏尔帮她整理好被子，走出门外。
　　
　　伊丽莎白在夏尔走出去后叹了口气，原来自己还活着啊，这样究竟是好还是坏呢？
　　
　　“塞巴斯蒂安，情况怎么样了。”
　　书房里，夏尔问着眼前微笑着的执事。
　　
　　“交给兰德尔后好像被用刑了，现在已经交待出全部。”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“是，那个男子的妻子身体一直不好，当得知有身孕时她很开心，可是医生为了她的身体希望她拿掉孩子。她坚决要把孩子生下来，因为她知道自己或许活不了很久，她怕男子会孤单。男子一直小心翼翼地照顾着妻子，分娩那天他妻子死于难产，眼看孩子就要生下来了却变成这样，男子接受不了，他一定要那个孩子生下来。后来他听说只要用10个从腹中挖出来的胎儿祭拜神明就可以让那个孩子生下来，他已经得到9个了。”
　　
　　“他是听谁说的这种事情？”
　　
　　“一个自称是功力高强的法师。”
　　
　　“那9个孩子呢？”
　　
　　“全被那法师高价卖去当药引了，赚了很大一笔呢。”
　　说到这里，塞巴斯蒂安嘴角有了嘲讽的笑。
　　
　　“这样的话他也相信？”
　　夏尔有些不可思议。
　　
　　“他不相信。”
　　
　　“那他为什么还要这么做？”
　　夏尔微微睁大眼，突然明白似的笑了。
　　
　　曾经的自己说过，在绝望中，即使只有一根蜘蛛丝也会紧紧地抓住。那这些，即使知道是谎言，也是他唯一能抓住的蜘蛛丝吧。如果放弃，就真的什么都没有了。人们总是这样，很多时候即使知道一切是假的却依旧奋不顾身，因为太过重视，希望相信有奇迹。可是这个世界上，从来没有奇迹，只有固执的人，一次次被摧毁在得到的边缘。
　　
　　总有那么多得不到的东西，近在咫尺却无法抓住。其实很多时候它们会变成另一种得到存在着，但是跟自己的目标并不一样，从而就被忽视了。其实，有些依旧是拥有着的，不是吗？
　　
　　




☆、我想我懂得，你眼里的温度

　　当伊丽莎白身体完全恢复的时候，正巧迎来微晴的暖阳，窗外阳光很灿烂，像是新生的美好，让人觉得很快乐。梅琳提议野餐，希望暖阳能驱走之前所有的不安和受到的惊吓，提议在当家批准之后梅琳特别高兴。
　　
　　还是因为自责吗？夏尔看着梅琳雀跃的背影想着。
　　
　　那天，巴鲁多和塞巴斯蒂安准备了丰盛又营养的大餐，梅琳和菲尼将花园布置的很美丽，高贵典雅又不失活泼清爽。由于顾及伊丽莎白的身体，所谓野餐其实也只能在宅邸的花园里进行。
　　
　　当所有的食物上齐后，执事和仆人们恭敬地站到一边。
　　
　　伊丽莎白看着夏尔，夏尔明白她的意思。
　　
　　“你们，都坐过来一起吧。”
　　
　　“真的可以吗？”
　　菲尼先兴奋的问出口。
　　
　　“老爷和夫人都是好人。”
　　梅琳感动地笑着。
　　
　　“今天可是有很多菜是我的拿手好菜呢。”
　　巴鲁多有些激动。
　　
　　梅琳坐在伊丽莎白的右手边的那一侧照顾她用餐，巴鲁多和菲尼坐在她对面。
　　
　　“你也坐吧。”
　　夏尔抬起头对塞巴斯蒂安说道。
　　
　　“我不必了，我还是来服侍您用餐吧。”
　　
　　轻柔的声音在头顶上方响起，夏尔清澈的蓝眸对上眼前带着笑意的红眸，他突然想到十四岁那年的生日。这一切真像啊，在我经历的年岁里什么都没有失去，真好。
　　
　　“也罢，恶魔怎会对人类的食物感兴趣呢。”
　　夏尔略带玩味地说着，看到塞巴斯蒂安微微露出苦恼的笑容。
　　
　　丰盛的午餐因为仆人们的加入变得格外活跃。
　　
　　“哇！这道菜真的好好吃噢。”
　　菲尼在尝过一口法式小牛排之后眼睛变成了心形。
　　
　　“菲尼，不错吧，那可是我最拿手的呐。”
　　巴鲁多看着菲尼一脸满足兴奋地说。
　　
　　“巴鲁多，你的厨艺真是越来越厉害了啊。”
　　“那当然啦，哈哈哈哈。”
　　两个人开心地大笑。
　　
　　“夫人，这个对身体好，多吃些。”
　　梅琳夹了些上好的羔羊肉放入伊丽莎白面前的餐盘里，伊丽莎白露出好看的笑容。
　　
　　夏尔微笑地看着这些，主仆同乐，这样的情景是很少见的吧，但是在凡多姆海恩家就可以看到。比起严谨的用餐，偶尔加入他们的欢笑也不错啊，大家都很开心就够了。
　　
　　执事看着主人嘴角的微笑眼眸染上宠溺，您现在，开心吗？
　　
　　-
　　下午时，梅琳扶着伊丽莎白在花园里散步。
　　
　　阳光暖暖的照在身上好舒服，伊丽莎白轻轻闭上眼深吸一口气，阳光干爽的味道。睁开眼看到菲尼和巴鲁多在嬉戏，巴鲁多追赶着菲尼跑到花园里，正在和塞巴斯蒂安分析报表的夏尔听到吵闹的声音后闭上眼咬了咬嘴唇。
　　
　　“你们两个，到一边去玩耍。现在，马上，到一边去。”
　　塞巴斯蒂安突然发出的阴森声音成功让笑声瞬间停止，巴鲁多因为突然停下脚步而摔倒，菲尼赶紧扶起他，一边向夏尔道歉一边带走巴鲁多嘴里还念念有声。
　　“巴鲁多，他说了两遍，说了两遍啊。”
　　
　　“噗嗤。”
　　伊丽莎白看到这样的景象不禁笑出来。其实这样的生活也很好，不是吗？
　　
　　“夫人，很抱歉，因为我的疏忽而让您受到惊吓。”
　　梅琳歉疚地说着。
　　
　　“不必在意，是我自己要这么做的。如果不这样做，或许很难找到线索吧，我不想看到夏尔烦恼。”
　　
　　“夫人对老爷的感情真的一直让我很感动呢。但是，当老爷得知夫人不见了的时候很着急，很担心。”
　　
　　“很担心吗？”
　　伊丽莎白轻轻垂下眼帘。
　　
　　“当然会担心啊，您是他的妻子，是他生活的一部分。所以夫人，以后不要再做这么危险的事情了，我想老爷也是这么希望的。有什么问题的话可以跟我说啊，我一定尽力而为，好吗？”
　　梅琳说完，露出灿烂的笑容。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“啊……夫……夫人，您不要这么说，我只是一个女仆，这是我应该做的。”
　　梅琳紧张地手舞足蹈。
　　
　　“我是谢谢你们一直陪着夏尔，有你们他的生活变得开心一些了。”
　　
　　“那个……我们也希望老爷可以是开心的，因为他给了我们全世界最开心的事情，就是能站在这里。”
　　梅琳玩弄着手指似乎有些不好意思，但是眼神充满感激。
　　
　　“夏尔一定会幸福的。”
　　看着不远处正在和塞巴斯蒂安讨论的夏尔，伊丽莎白多年来那么努力和坚信的事情从未改变。
　　
　　“恩，一定会。”
　　梅琳用力点头，带着伊丽莎白走回房间。
　　
　　-
　　伊丽莎白坐在窗前吹着微风，温热的风。
　　低头看着窗外夏尔和塞巴斯蒂安一直在花园里讨论，偶尔夏尔眉头紧锁，然后在塞巴斯蒂安的目光和话语中渐渐舒展。偶尔夏尔轻挑眉角露出玩味的神情，塞巴斯蒂安会一副无奈或是略带苦恼的样子。偶尔夏尔拿起茶杯轻抿一口红茶，露出安然的神情，夏尔一直都喝锡兰，他只喝锡兰。
　　伊丽莎白突然觉得有些想流泪，不是因为难过。
　　
　　双手轻轻放到小腹上，已经八个月的生命。想着刚刚梅琳的话、想着这些年经历的一切、想着自己从未改变的初衷、想着那双暗红色的眼眸、还有那个午后从未在夏尔眼里看到的光芒，她终于真的明白感情的重量。
　　
　　“宝贝，你能听到我在说话吗？”
　　伊丽莎白低头对腹中的生命微笑。
　　
　　“对不起啊，这次让你受到惊吓了，我保证以后再也不会这样，因为你的父亲会担心，因为大家都会担心。宝贝，你的父亲真的是个很伟大的人，尽心尽责地完成每一件事情。我们都是他的责任，我们也有义务照顾好自己不让他担心，你说对不对？所以你一定要顺利地看到这个世界，看到那些爱你的人们。”
　　
　　伊丽莎白说着说着掉下眼泪，原来感情的重量是每天都融化在空气里几乎看不见的成分，而最沉重的感情却是那些被藏匿的秘密，构成现在拥有的一切。
　　
　　我现在会在温暖的下午因为觉得幸福而掉下眼泪，那你呢？夏尔，你幸福吗？
　　
　　-
　　在伊丽莎白已有九个月身孕的时候，夏尔开始觉得奇怪，很奇怪。为什么那三个仆人变得越来越安静，在工作之余总是捧着一本书在看，发生什么事情了？
　　
　　“塞巴斯蒂安。”完成今天的工作夏尔合上厚厚的报告书，有些疲劳地靠在椅子上。“最近那三个人是怎么回事？”
　　
　　“哦？您是说巴鲁多他们吗？”执事露出标准的微笑。
　　
　　“不是他们难道还有别人吗？”不满地看了塞巴斯蒂安一眼夏尔想到什么似的似笑非笑地说，“难道你最近对待他们的方式由体力压迫变为脑力压迫了？”
　　
　　“哦呀，这样的好主意我怎么从来没有想过呢？”
　　执事轻笑出声。
　　
　　“喂，塞巴斯蒂安。”
　　
　　“那些书可都是他们自己主动去阅读的，梅琳在看如何照顾婴儿，菲尼在看如何跟婴儿玩耍，巴鲁多在看婴儿食谱。”
　　
　　“他们……”
　　
　　看着夏尔因为惊讶睁大眼睛，塞巴斯蒂安依旧保持着优雅的笑容。
　　
　　“老爷，您真的是有三个非常出色的仆人呢。”
　　
　　“那当然，身为凡多姆海恩家的仆人……”
　　后面的话语隐在映着夕阳夏尔的蓝色眼眸里，不用说大家都懂，因为这是在凡多姆海恩的宅邸。
　　
　　-
　　一个月后，伊丽莎白生下一对双胞胎，男孩比女孩先出世几分钟。
　　当福米多特夫妇看到新生的婴儿时露出许久没有出现的笑容，那么开心，那么自然。那笑容无关金钱，无关权势，也无关利益，那是没有任何掩饰发自内心深处最原始的快乐笑容。
　　宝拉和梅琳激动地又哭又笑，巴鲁多和菲尼也是异常开心。
　　一切顺利是件多么美好的事情。
　　
　　伊丽莎白第一次见到自己的孩子时她笑了，笑着笑着流下眼泪，她牵过夏尔的手。
　　“夏尔，我觉得我现在很幸福，你幸福吗？”
　　
　　“我很幸福，利兹，谢谢你。”
　　夏尔拥着自己的妻子和孩子，感谢着能让他拥有今天这般生活的所有人，包括自己。
　　
　　孩子们一个月多后，夏尔开始处理之前为了多抽出些时间陪伊丽莎白而堆积的工作。
　　宝拉暂时搬到凡多姆海恩的宅邸，和梅琳一起照顾伊丽莎白和孩子。
　　
　　下午茶的时间，塞巴斯蒂安送来锡兰红茶和巧克力布丁。
　　
　　夏尔放下手中的文件看着正在倒茶的塞巴斯蒂安突然笑了。
　　“恶魔会带孩子吗？”
　　
　　“这个可不一定噢。”
　　塞巴斯蒂安看着夏尔恶作剧般的笑容从容地回答。
　　
　　“那我到真的想看看恶魔是怎样带孩子的。”
　　
　　“哦呀哦呀，身为凡多姆海恩家的执事。”塞巴斯蒂安突然停下，夏尔脸上的笑意渐渐变浓。“要做的事情还真多啊。”
　　
　　在塞巴斯蒂安说完下半句后夏尔的笑容里满是“我很期待你的表现哦”这样的意味，塞巴斯蒂安略微苦恼地皱着眉，眼神却温柔四溢。
　　
　　-
　　家里有了小孩之后似乎变得比以前更快乐。
　　
　　那是从什么时候开始的，即使这座宅邸并没有任何变化，但是却不再那么冷冰冰的，有着越来越多的温暖气息。不重要了呢，重要的是现在大家都是开心的。
　　
　　孩子们会爬的时候，伊丽莎白让宝拉回去了，孩子由她和梅琳照顾就可以，孩子们的骨骼已经不似之前那么脆弱，而她的身体也早已恢复。
　　
　　男孩有着伊丽莎白一样黄色的头发和碧绿色的眼眸，叫伯特，女孩叫贝莉，长得像夏尔，墨蓝色的头发，清澈的蓝眸。
　　
　　两个小家伙爬着爬着爬到菲尼脚边，伯特抬起头看着面前的障碍物，看着看着突然笑了。
　　
　　“哇，好可爱啊，我可不可以抱抱他啊。”菲尼期待地问着，想一想懊恼地低下头。“还是算了，我力气很大，怕伤到他。”
　　
　　“你不会的，相信自己，只要这样轻轻抱住他就可以了。”
　　伊丽莎白抱起伯特给菲尼做着示范，示意让菲尼抱他。
　　
　　“谢谢夫人，我一定会小心的。”感激地接过伯特，看着他对自己微笑并伸出手试图触摸自己的鼻子，菲尼露出灿烂的笑容，满心欢喜地在他粉嫩的笑脸上亲了一下。
　　
　　“那，那我也可以吗？”
　　巴鲁多有些嫉妒地看着菲尼。
　　
　　“当然可以啊。”
　　伊丽莎白抱起贝莉在巴鲁多面前停顿一下好让巴鲁多看清姿势。
　　
　　巴鲁多小心翼翼地接过贝莉，盯着她清澈的蓝眸，想去亲亲她的额头，低头时却因胡须先触到她粉嫩的脸颊引起她一串笑声。
　　
　　大家都开心地笑了起来。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你不想抱抱他们吗？”
　　夏尔歪着头看着塞巴斯蒂安，像是在做恶作剧一般。
　　
　　“是的呐，塞巴斯蒂安先生，我们都有抱过他们并亲吻他们，你也要这样给他们祝福噢。”
　　梅琳也在一旁说着。
　　
　　身边的巴鲁多和菲尼已经在伊丽莎白和梅琳的帮助下换过另一个孩子抱着。
　　
　　塞巴斯蒂安看向夏尔，后者依旧是恶作剧般的神情，看来男人在迎来自己孩子的时候会变得幼稚真的一点也不假呢。
　　
　　塞巴斯蒂安站在两个孩子面前，先伸手抱过贝莉。
　　看着怀里女孩墨蓝色的头发和清澈的蓝眸，真的，很像呢。
　　塞巴斯蒂安轻轻吻上女孩的右眼，夏尔的世界瞬间失去声音，眼前也开始有些模糊，回过神来伊丽莎白正从塞巴斯蒂安手上接过伯特。
　　
　　如果可以，那就让一切就这样继续无声下去吧，如果没有迎来末日最美的霓虹。
　　
　　




☆、如果我说，世界上有透明的烟火，你会相信吗

　　窗外在下雨，秋季常有的绵延细雨。缓慢的，持久的，仿佛没有停止的时候。天空是灰色的，很阴霾。
　　夏尔站在书房的窗前看着这样的天气，齿间还有红茶的余香，心里很安宁。
　　从这个角度看向外面，这么多年来风景从未改变。夏尔知道，他的世界里不会在增加谁了，也不再需要。
　　
　　他看得到自己的改变。
　　
　　很小的时候，每当遇到这样的雨天，总是喜欢粘着最爱的父母，这样就不害怕了，也不会觉得冷。
　　十岁后不再害怕雨天，即使电闪雷鸣。已经没有资格去恐惧天气，这个肮脏的只有仇恨的自己，只有复仇的资格。
　　那是从哪一天起，灵魂里有了些温暖的东西，自己不再是那个肮脏的，不该有未来的自己。
　　现在过着的每一天都是自己从未想过的未来。
　　左手慢慢抚上左腰的烙印，这个印记不再那么耻辱。原来当有人愿意接受自己包容自己时，即使是再肮脏的灵魂都能散发出独特的光，不需要耀眼，能照亮自己就好。
　　
　　父亲，母亲，现在的我你们喜欢吗？
　　我完成了复仇，协助着女王，让凡多姆海恩的产品以及这个名字都响亮耀眼。我和利兹结婚了，有一个男孩和一个女孩，即使你们看不到也会觉得很开心，是不是？因为这是你们一直希望的，我从未忘记。
　　你们离开后发生了好多好多的事情，我绝望过，憎恨过。可是现在那些冰冷的东西都已经消失不见，我觉得有些幸福了。
　　你们会喜欢现在的这个我，会为我开心的，是吗？
　　
　　夏尔看着灰色的天，笑了。
　　
　　门突然被轻轻地打开，一个黄色的小脑袋伸了进来。
　　
　　“伯特，你在这里做什么？”
　　夏尔看着伯特鬼鬼祟祟的样子疑惑又觉得有些好笑。
　　
　　“嘘，爸爸，不要说话，不然被塞巴斯蒂安发现就不好了。”伯特在听到问话后急忙伸出稚嫩的食指放到唇边。“我不想学跳舞。”
　　
　　“所以你就趁他不注意跑了，是么？你觉得他会找不到你吗？”
　　夏尔好笑的看着眼前已经7岁的伯特，孩子的单纯总能让人觉得世界被过滤到只剩清澈。
　　
　　“爸爸，只要你帮我藏一下就好了。”
　　
　　话音刚落门就被礼貌的叩响，然后打开。伯特的表情瞬间僵在那里，脸上写满的全是“完了”这两个字，看来即使是背对门口他已经猜出进来的是谁了。
　　
　　“少爷，您又不听话了。”
　　塞巴斯蒂安向夏尔微微示意后蹲下来摸着伯特的头，语气是那么的爱怜。
　　
　　夏尔只是微笑看着他们。
　　
　　生活开始变得安然平和，还有什么不能如此的理由吗？
　　夏尔抚摸着指上蓝色的戒指，不再像以前那样寒冷刺骨。
　　这样就够了吧。
　　
　　夏尔觉得他多了些喜欢的事情。
　　他喜欢在暖暖的午后一边喝着锡兰红茶一边看着塞巴斯蒂安围着两个孩子转，教他们剑道、小提琴、钢琴、舞蹈。
　　两个小家伙时而很配合、时而闹别扭、时而认真又开心、时而吵闹地需要塞巴斯蒂安微笑着惩罚他们。
　　
　　塞巴斯蒂安很喜欢这两个孩子，他喜欢用轻柔的声音喊着伯特“少爷”，他喜欢用温柔的目光看着贝莉湛蓝的双眸，抚摸着她墨蓝色的发丝。
　　夏尔端起杯子轻抿一口，甘甜的红茶总是会在偶尔变得很苦涩。
　　
　　时光就这样慢慢流逝，在时而甘甜时而苦涩的锡兰中。
　　转眼孩子们的十岁生日即将来临。
　　
　　一早醒来夏尔是不安的，说不出由来的不安。
　　
　　夏尔偶尔望着远处发呆，精神有些恍惚。这是特殊的一天，他一直陪着伯特和贝莉。
　　他们两个今天表现的异常乖巧，认真上着每一堂课。他们脸上全是兴奋和期待的大大笑容，眼眸璀璨，因为他们的父母承诺晚上放美丽的烟火给他们看。
　　可是夏尔，却一直在不安。总觉得会发生什么，或许是害怕会发生什么。他看着正在跟塞巴斯学习剑道的伯特和贝莉，眉宇间有些隐不下的担忧。
　　
　　“夏尔。”
　　伊利莎白不知道什么时候坐到夏尔身边，轻轻握着他的手。
　　
　　夏尔扭头看向她，伊利莎白的笑容恬淡又柔和。
　　
　　“夏尔，不要担心，什么事情也不会发生。你有我们，你不是一个人。”
　　
　　伊利莎白轻声说着，夏尔看到塞巴斯蒂安看向这边的目光，正在擦拭楼梯扶手的梅琳也对自己露出安慰的笑容。
　　
　　自己，不再是一个人呢。
　　
　　-
　　夜幕降临，伯特和贝莉眼中的期待越来越多，连精美的食物都变得没那么诱人了。终于等到可以看烟火的时候，两个人马上冲出房间。
　　
　　“哇，好漂亮啊！”贝莉指着天上那一朵朵绚丽的烟花开心喊着。
　　
　　“贝莉，刚刚那个绿色的好漂亮噢。”
　　伯特兴奋地看着贝莉。
　　
　　“我喜欢这个紫色的！”
　　
　　“这个也很好看呢。”
　　
　　“都好漂亮啊，如果能做我的洋娃娃就好了。”
　　
　　“贝莉想让烟火做洋娃娃？”
　　
　　“恩！因为我最喜欢洋娃娃了。”
　　
　　……
　　
　　“呵呵，还真的是两个孩子呢。”
　　
　　花园的茶桌旁，伊利莎白看着开心得手舞足蹈的伯特和贝莉笑了。
　　
　　“他们看上去真幸福。”夏尔微笑开口。
　　
　　“夏尔，那你呢？觉得幸福吗？”
　　伊利莎白看着夏尔，绿色的瞳孔里绚烂的烟火正在绽放。
　　
　　“恩，很幸福。”
　　
　　“那真是太好了。”
　　
　　看着伊利莎白微笑看向孩子们的侧脸，夏尔心里满是感激。
　　
　　“我过去陪他们。”
　　伊利莎白说完起身走向前方。
　　
　　夏尔坐在纯白的茶桌边，微笑看着不远处的人们。自己的妻子和孩子，执事和佣人，这些都是灵魂里安心的成分。
　　
　　“爸爸，爸爸！”
　　“爸爸，陪我们一起看烟火吧。”
　　两个孩子跑过来，一人一边拉着夏尔的胳膊轻轻摇晃着。
　　
　　“好。”夏尔牵着他们起身。
　　
　　“爸爸，我喜欢紫色的烟火，伯特喜欢绿色的，你呢？”
　　贝莉扬起满是稚气的脸看着她最喜欢的爸爸。
　　
　　“我喜欢透明的。”
　　夏尔微笑看着表情满是疑惑的贝莉。
　　
　　“爸爸在耍赖，世界上哪里有透明的烟火。”伯特在一旁帮贝莉打抱不平。
　　
　　“不行，这个不算。”贝莉嘟起小嘴。
　　
　　“红色。”
　　夏尔不暇思索地回答。
　　
　　“嗯？爸爸喜欢红色的烟火，妈妈和塞巴斯蒂安都喜欢蓝色的，菲尼喜欢……”
　　贝莉认真的想着大家喜欢的颜色。
　　
　　“啊，爸爸你看，我最喜欢的紫色。”
　　贝莉在看到天空中盛开的紫色花朵时兴奋地一手抓着夏尔的手，一手指给他看，不再去数大家爱的颜色。
　　
　　“很漂亮呢。”
　　夏尔理了理她墨蓝色的发。
　　
　　伯特跑到伊丽莎白身边，开心的摇着她的手。
　　“妈妈，明年生日也给我们放烟火看好吗？”
　　
　　“好啊。”
　　伊丽莎白看着伯特童真的眼睛里写满了期待，在他的额头轻轻吻了一下。
　　
　　很幸福的一个夜晚，绚烂的花朵大朵大朵地开在天空中，将看烟火的人们的笑容都映上了斑斓的色彩。
　　我是幸福的吧？
　　夏尔看着天空在心里问着自己。
　　
　　一颗流星划过，夏尔快速地许了一个愿望，一个永远也不会有人知道的愿望。
　　
　　今晚的烟火在欢笑中熄灭最后一点光。
　　
　　-
　　晚上十点半，伯特和贝莉已经睡着了，带着甜蜜的微笑。三个佣人也因为忙碌了一天已经休息，伊丽莎白已经回房。
　　
　　夏尔毫无睡意，来到花园，微微的凉风让人思绪清醒。他抬头看着刚刚绚烂的天空，此时一片漆黑，也一片安静。夏尔看着看着就笑了，他想他正在看一场透明的烟火，声音是可以震撼灵魂的宁静，火光是清澈的透明。看不到的不代表不存在，那么你，会相信现在天空中正在放着透明的烟火吗？
　　
　　“您还在回味刚刚的烟火吗？”
　　
　　身后传来熟悉的声音，夏尔回头对上一双暗红色的双眸，他看到透明的烟火在红眸里肆意绽放。
　　
　　“那是小孩子才会喜欢的东西。”
　　
　　“是吗？”塞巴斯蒂安轻抿嘴唇笑道。
　　
　　“恶魔会喜欢看烟火吗？”
　　夏尔突然笑了，蓝眸像耀眼的水晶在黑夜散发着清澈的光芒。
　　
　　“那种转瞬即逝的东西还真是很多人喜欢呢。”
　　
　　“是呐。”
　　
　　夏尔喃喃着，可是就这这样转瞬即逝的美，多少人为之疯狂呢？似乎很多人都认为短暂的，炫目的最值得被珍惜，可是浓缩的并不一定都是精华。夏尔突然很想问塞巴斯蒂安，如果世界上有透明的烟火，是不是可以永恒。但是他没有，只是轻笑，看向那黑色的夜空。
　　
　　“还是在不安吗？因为这一天还没有过完。”
　　执事的声音多了一分轻柔，在微凉的夜晚。
　　
　　“不是，有你在，你们都在，没有可以让我不安的理由。只是，想看看夜色。”
　　说完夏尔抬头继续看着天空，他看见透明的烟火无声地灿烂着。
　　
　　会这样直到永远。
　　
　　




☆、不是每份爱，都能说出口

　　伯特和贝莉十五岁的时候，已经不会再像小时候那样吵闹，他们在慢慢长大，慢慢独立。
　　
　　伯特不再像小时候那样调皮，不会只是因为不喜欢跳舞而绞尽脑汁想办法躲着塞巴斯蒂安，虽然他没有一次成功。他反而开始严格地要求自己，经常要求学些新的东西，跟塞巴斯蒂安学习，或者请来的老师。他很认真地上着每一堂课，很认真的努力让自己更充实。
　　
　　有天夏尔问他为什么这么努力，伯特骄傲地挺着胸膛，碧绿色的双眸里闪耀着自豪的光。
　　
　　“因为我是伯特?凡多姆海恩，因为我有个伟大的父亲，我要超越他，让自己能成为他的骄傲。”
　　
　　夏尔听了轻柔地揉着他的发。“你已经是我的骄傲了。”
　　
　　“真的吗？”
　　听到父亲肯定地赞许伯特有些激动地问。
　　
　　“真的，如果一直这样努力，你一定能超越我。”
　　
　　“恩。那我先回房看书了。”
　　伯特重重地点了点头，走回房间。
　　
　　夏尔看着伯特的背影，宛如看到当年的自己。
　　自己曾经也因为父亲骄傲，为凡多姆海恩家骄傲。那么父亲，现在我，能让你骄傲吗？
　　
　　十五岁的贝莉也不再是小时候的那个千金小姐，她渐渐收起撒娇地姿态，试着独立做更多的事。
　　
　　“看到哥哥那么努力，我总是在想，我也可以做的更好。很多很多的事情，都可以做的更好。”
　　贝莉这么说着，露出灿烂的笑容。
　　
　　十五岁的贝莉，墨蓝色的头发上端挽出简单清爽的样式，下端曲卷着依着肩膀。她很爱笑，很温暖的笑容，清澈的蓝眸里满是宛如阳光倾泻的灿烂。
　　
　　贝莉喜欢钢琴，非常的喜欢，经常能听到她弹奏钢琴的旋律。
　　
　　正如此刻，夏尔上楼时听到轻快的钢琴声，很欢快的旋律，像是最原始的呼吸，令人轻松。
　　
　　房门没有关。贝莉背对着门口在弹奏，塞巴斯蒂安在她身边指导着，当夏尔经过时正好一曲终结。
　　
　　夏尔听到塞巴斯蒂安的赞许，看到贝莉抬起头对他露出灿烂的笑容。不知道是不是因为阳光折射进房间的角度刚好，有些涣散的光芒撒在他们身上让一切都变得柔和，夏尔觉得这个画面很美。
　　
　　“塞巴斯蒂安，爱是什么？”
　　
　　正欲回书房的夏尔在听到这个问题时收回脚步。
　　
　　“小姐，为什么突然为这个呢？”
　　塞巴斯蒂安的声音很轻柔。
　　
　　“我最近总是在想，爱究竟是什么呢？我总觉得自己又懂又不懂，我没有办法形容，也没有办法表达。”
　　贝莉困扰的说着。
　　
　　塞巴斯蒂安轻轻一笑，贝莉已经不再是个孩子了，对很多事物和感情都开始有新的理解，更为深入的理解。很多单词都会变得真正懂得它的含义，而不是像小时候那样仅仅是知道那个词，尽管能用对地方，但是并无法有深刻的理解。
　　
　　“那你回答我一个问题。”
　　
　　“好。”
　　
　　“如果有一天你的父母遇上不测，只有你能救他们，但是你要牺牲掉自己，你会怎么做呢。”
　　塞巴斯蒂安说完，微笑看着眼前有些无措的贝莉。
　　
　　“我愿意用生命去换回他们。”
　　贝莉在思索很久后坚定的回答。
　　
　　“这个就是爱。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“但是他们一定不会愿意你这样做的，就算会都牺牲也不愿意你这样做。”
　　
　　“这也是因为爱吗？”
　　
　　“是，因为他们同样爱你。”
　　塞巴斯蒂安嘴角上扬，只有他懂得的弧度，关于人类的感情。
　　
　　“那，塞巴斯蒂安。会有这样的一天吗？”
　　贝莉在沉默片刻后忧心仲仲地开口，难过地低着头。
　　
　　“当然不会，因为我不会让这样的事情发生。”
　　
　　“真的吗？太好了。”贝莉听后开心地笑了，她相信他说的每一句话，就像这里所有的人一样。
　　突然想起了什么，贝莉又问。
　　“那这个也是爱吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安只是笑而不语。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你也是爱着我们的，对不对？”
　　
　　“真正的爱不是说出来的，你有天会懂的。好了，来试试这个曲子。”
　　塞巴斯蒂安将乐谱翻了一面。
　　
　　夏尔站在门外靠着墙，闭上眼他轻轻地笑了，屋内传来的旋律很适合他此时的心情。
　　爱吗？爱的形状是什么样的？爱的味道是什么样的？夏尔不知道，但是他知道，爱的颜色是透明的，像空气一样地存在着。那爱的声音呢？或许跟形状和味道一样，不同的爱都有着自己的独特。但是有些爱，注定沉默。
　　
　　夏尔从来没有说过爱，或许十岁前有，但那时还太小，并不能深刻的理解很多事情。是啊，之后发生了很多事情呢。之后的夏尔，从没有说过爱这个字，即使是对伊丽莎白和两个孩子。他不说爱，爱这个字有时候过分的廉价，像是灰尘一样到处都是。爱这个字，太空洞。
　　伊丽莎白也从未对夏尔说过爱，但是她不用说，全世界都懂。眼神里，声音里，举手投足里，在静静流走的时间里。像是在大海里滴了一滴墨，没有颜色却真实存在。
　　夏尔突然地就想到，恶魔会说爱吗？从恶魔口里说出的爱是什么形状？
　　
　　夏尔向书房走去，走廊上没有他的影子，但是影子一直都在，只是被挡住了，因为那些本该如此的理由。
　　
　　-
　　“哦呀，今天的天气真是糟糕呢，下着这么大的雨您还是要去吗？”
　　黑衣的执事看了看窗外回头优雅的询问着。
　　
　　窗外在下雨，很大很大的雨，很少见的凶猛，像是要淹没这个城市。
　　
　　“当然，因为这是约定。”
　　夏尔的嘴角挂起微笑，带着一丝丝暖意。
　　
　　“塞巴斯蒂安，去备车吧。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　执事微笑行礼退下，嘴角笑意渐渐变浓。您知道吗？您从以前到现在，一直是个温柔的人。
　　
　　马车在大雨中行走，伦敦的街上几乎没有人，硕大的雨滴重重地砸到地上开出转瞬即逝的花朵。夏尔静静地看着车窗外，看着雨水在玻璃上划出一道道痕迹，划过玻璃上倒影出的自己的脸，他看到自己的眼神，平和又安宁。
　　
　　马车最终停在市区外不远处的一个大宅邸门口，纯白的宅邸在阴沉的天气里显得格外醒目。这是一座很简单的宅邸，但是看上去很温馨。
　　马车刚停下，就有人从屋里出来，走过小花园，来到大门外迎接他们。
　　
　　“伯爵大人，您来了啊。”
　　有着慈祥面容的妇人递过两把雨伞。
　　
　　“今天的天气如此恶劣，我还以为伯爵不会来了呢。”
　　
　　“怎么会呢，这是约定好的事情，有时间我一定会自己过来的，如果实在没有也会有人过来的，一直都是这样的，不是吗？”
　　夏尔微笑着。
　　
　　“是呐，所以大家今天都格外的高兴，他们每个月的这一天都会格外的高兴。”
　　
　　妇人轻笑着，将夏尔和塞巴斯蒂安迎进室内，屋内的人看到他们都扑了上去，很开心地笑着。
　　
　　二十几个孩子，最大的不过16岁，最小的才3岁。
　　
　　“你们真的过来了，刚刚我还在和多普打赌，说你们一定会过来的。”
　　一个8岁的女孩对他们说道，露出大大的笑容。
　　
　　“可是今天的天气真的很糟糕呢，出门会很不方便的。”
　　叫多普的12岁男孩看着窗外认真地说。
　　
　　“不会不方便啊，我这不是来了吗？”
　　夏尔摸了摸他的头。
　　
　　孩子们开始争先恐后地跟他们讲这些日子发生的事情，妇人在一旁看着，露出慈爱的笑容，孩子们真的很开心呢。
　　
　　-
　　这位妇人叫黛雅，年近四十却依旧风韵犹存，她有着独特的气质，总是和善地笑着。
　　夏尔认识她是在三年前。
　　
　　那时女王交待了一个任务，任务终结后留下一个孩子，父母用生命挽救的孩子。那时年仅五岁的男孩一直在哭泣，恐惧的，迷茫的不停哭泣，幼小的身躯单薄的似乎一碰就碎。正在夏尔考虑着怎么处理他的时候一个女人走过来，她拥抱住那个男孩，安慰他，擦掉他的眼泪，笑着在他手心放了一颗糖。
　　
　　“这个孩子可以交给我吗？”女人对夏尔说。
　　
　　“你是谁？”
　　夏尔警惕地打量着她。
　　
　　“我叫黛雅，我家里有很多这样的孩子，他去了不会孤单的。”黛雅笑着对夏尔说，转身问男孩，“你愿意跟我走吗？”
　　
　　男孩不知道如何作答，他看着刚刚把他从危难中救出的夏尔和他黑衣的执事。此时的夏尔正在用半信半疑的眼神看着黛雅。
　　
　　“如果你不放心可以随我去看看。”
　　
　　“走吧。”
　　夏尔说完，黛雅便微笑着带路。
　　
　　“你是孤儿院的管理者吗？”
　　路上，夏尔问道。
　　
　　“或许不算吧，我和丈夫只是看到无处可去的孤儿就会带他们回家，然后把他们当成自己的孩子一样照顾，我有个女儿，但是他们都像是我的孩子。”
　　黛雅慈爱地说着。
　　
　　“为什么这么做？”
　　
　　“或许是因为报恩，或许是因为我能够理解那些孩子的痛苦和无助。我十二岁那年因为一场意外变成了孤儿，从来没有想过曾经幸福的生活会这样终结，那么突然，那么短暂。我那时很绝望，我不知道要如何活下去，我想去父母那边。但是当我站在桥上准备往下跳时，一只很温暖的手抓住了我，从此我有了第二个家。我一直都很感激后来养育着我的那对夫妇，他们待我如亲生，让我顺利地成长着。结婚后的某一天，我看到了一个孩子，很像曾经的我，失去一切只剩绝望。我想把他带回家，本以为丈夫会反对的没想到他却答应了。他说他应该有所报答，因为能在他的人生中遇到我，这是他最感动我的一句话，后来我们就这样带回了很多孩子。每一个生命来到这个世界都应该散发出属于他的光芒，都应该努力活下去，这是曾经收养我的夫妇说过的话。”
　　黛雅轻轻地诉说着，脸上始终是幸福的微笑。
　　
　　属于自己的光芒吗？夏尔抚摸着蓝色的戒。
　　
　　黛雅在一座很简陋的房子前停下，开门后孩子们看到她很开心，然后疑惑地看着其他的人。
　　“这是新来的朋友，以后大家要和睦相处啊，好不好？”
　　黛雅将刚失去父母的男孩介绍给其他的孩子，笑容如暖阳般温柔。
　　
　　“好！”
　　“你叫什么名字啊？”
　　“我们一起来玩吧？”
　　孩子们都热情地跟他说话，黛雅笑着去泡茶。
　　
　　夏尔看着这个不大的房子，一切都是很简陋的。
　　
　　“请用茶，这不是什么上等的红茶，失礼了。”
　　黛雅将红茶放到夏尔面前，略带歉意地说着。
　　
　　夏尔轻抿一口，很淡的味道，也很苦涩，却品尝的出浓浓的诚意，像这个不大的家一样，虽然简陋，却是这些孩子们的天堂。
　　
　　“我最近正准备投资建立个孤儿院，不知可否能请你去管理呢？”
　　夏尔放下茶杯淡淡地开口，像是在淡一个不咸不淡的生意，身后的执事轻抿着嘴唇微笑。
　　
　　“我很乐意。”
　　黛雅在错愕了几秒之后感激地笑了。
　　
　　之后夏尔购买了这座大宅邸作为孤儿院，黛雅负责照顾这些孩子们。夏尔资助着他们让他们顺利地成长着，每个月的20号都会来看望他们。每次来都会带给他们塞巴斯蒂安做的美味食物，有时候会带些糖果和玩具，看到他们开心的样子夏尔也觉得开心。如果他那天没有时间，总会有人过来看望孩子们，带上食物和一些日用品，或者书籍，文具。有时候是伊丽莎白过来，有时候是佣人们，伯特和贝莉跟那些孩子们都是很好的朋友。
　　
　　那些孩子们很喜欢夏尔，虽然夏尔话不是很多，不会陪他们玩耍，但是他们都感受的到他的关爱。孩子们也很喜欢塞巴斯蒂安，因为他做的食物很美味，他的笑容很完美。
　　
　　夏尔曾揶揄塞巴斯蒂安，“你那罪恶的笑容真是最大的骗局。”
　　
　　“哦呀，那您上当了吗？”
　　塞巴斯蒂安轻笑着，带着一丝狡黠，夏尔轻哼一声不再理会他。
　　
　　孩子们喜欢伊丽莎白，她总是笑得很恬淡，女孩子们很喜欢跟她分享自己的心情和一些小秘密。
　　菲尼会陪孩子们玩耍，巴鲁多会跟孩子们讲很多战场上精彩的故事，梅琳会教孩子们一些小常识。
　　每次伯特和贝莉过来大家都玩得很愉快。
　　那些孩子喜欢着他们每一个人。
　　
　　-
　　一个下午过去，在夏尔和塞巴斯蒂安准备离开时雨已经小了很多，今天塞巴斯蒂安给他们讲解了一些社交礼仪，大家都听得很认真。
　　
　　孩子们笑着跟他们道别，突然一个十五岁的男孩说有话要跟夏尔说，他神秘的将夏尔拉到一边。
　　
　　“你要说什么呢？”
　　夏尔有些好奇地看着男孩。
　　
　　“我要告诉你一个秘密。”
　　
　　夏尔微俯□，男孩在他耳边小心翼翼地说。
　　“我喜欢我的妹妹安娜，但是我知道我不能去爱她，所以我决定我要一辈子在她身边守护着她，也一辈子不跟别人说这件事。”
　　
　　“那你要加油噢，不可以对自己食言，我会帮你保密的。”
　　夏尔拍了拍他的肩膀笑着说。
　　
　　“恩，我们都不能食言。不过我要告诉你的不是这个。”男孩的声音里有了几分调皮，说完又贴近夏尔的耳边。“我要告诉你的秘密，是关于你的执事，我看的出他……”
　　
　　后面的话是听清了还是没听清，是在我的世界里轰隆作响还是失去声音，不知道，夏尔什么也不知道。他突然想起自己十八岁的那个清晨坠落在宅邸花园里的眼泪，那些泪被土壤瞬间吸收不见，现在却还原出悲伤。
　　
　　其实一切，依旧像从来没有发生过。只是随着时间的流走，我从一个少年变成了一个男人，而终有一天，我会像我的成长一样渐渐苍老。
　　
　　




☆、你在我生命里，是无法承受的轻

　　当伯特和贝莉过完十六岁的生日时，夏尔突然觉得生活是真的开始变得平稳安宁，就算日后再有什么惊天动地的事情也不会改变这样的生活，况且他相信，在他的生命里不会再有惊天动地的震撼。他想，生活就会这样一直平静下去，好像转眼就可以到八十岁，如果自己能活到那个时候。
　　然而当自己真的到了八十岁的时候再回头看，仿佛这几十年只是一眨眼的时间。
　　
　　-
　　在这几十年里，经历了两场世界大战，不同的国家，不同的种族，却是同样的噩梦。两场战争带给国家的打击是巨大的，尤其是第二次战争，整个国家死伤数十万人，三分之一的住房被毁，伦敦的街道一片狼藉。夏尔不害怕，他从未害怕，因为他的执事一直都在，便不会有值得不安的因素。
　　
　　在这几十年里，工业的发展使得人民的生活在某些方面有着巨大的进步。现在不再需要用蜡烛照明，电的普及方便又明亮。可是夏尔总是会想起很多年前使用蜡烛的日子，那一点点烛光变成黑暗世界里唯一的明亮，会有个人优雅地举着它，他在哪里，光就在哪里。出行的工具也在改变，汽车的出现带来快捷，可是夏尔不喜欢。每次坐在汽车上，看着车窗外的景色快速地退后，夏尔总会有些惋惜，他怀念以前坐在马车上看着窗外的景色慢慢经过。曾经的很多时候他都会希望这一路没有终点，他这样就一直坐着，他的执事就这样一直稳稳地驾着。
　　
　　在这几十年里，伯特接手了凡多姆海恩家族的公司以及协助女王的使命。两次战争使得经济遭到严重的打击，凡多姆海恩公司也不例外，但是夏尔一点也不担忧，他相信伯特的能力。这些年里，伯特和贝莉都有了自己的家，转眼间他们人生的旅途都已走了一大半。也像是转眼间，田中的坟边陆陆续续多了三座坟墓。
　　
　　如今，是1955年的伦敦。
　　
　　-
　　窗外下着绵延的雨，夏尔觉得有些冷，饮尽杯中的红茶，身上顿时觉得暖暖的。夏尔看着空空的杯子，那是他一直以来最喜欢的一套茶具，纯白的底色，金色的花藤纹路缠绕着杯身。空气里还能闻到红茶浓郁的香气，喝了近一生，越来越喜欢的锡兰红茶。
　　
　　夏尔轻轻抚摸着杯子，听着外面淅淅沥沥的雨声，因为家里人很少显得格外安静，显得窗外的雨声格外清晰。
　　
　　贝莉嫁到了伯明翰，伯特因为工作的原因必须住在伦敦市中心，他曾想让一大家人都搬过去，但是夏尔不同意。他知道夏尔喜爱花园里的那一大片白玫瑰，他说可以在家门口种一片更大的，夏尔只是笑而不语。夏尔坚决不愿离开一直生活的地方，伯特只好将一切都交给塞巴斯蒂安，他经常回来看望他们。
　　
　　夏尔起身，右手握着手杖慢慢走到窗前，微笑着看着那一大片白玫瑰。那些白玫瑰一如从前，仿佛被静止在时间里，就像这个家里的一切摆设和装饰一样。一切都没有变，一切都像静止，除了苍老。
　　
　　夏尔低头看着自己苍老的手背，满是皱纹，指上的戒散发着耀眼的光。这个象征凡多姆海恩当家的戒指夏尔一直没有交给伯特，他只是淡淡地说一定会有这样一天，那时的伊丽莎白不说话，只是在他身边微笑着。
　　
　　“差不多到时候了呢。”
　　夏尔喃喃自语着离开书房，缓缓走向卧室。
　　
　　“咳，咳，咳。”
　　
　　才走到门口，就听到剧烈的咳嗽声。
　　
　　“什么时候睡醒的，今天感觉还好吗？”夏尔走到床边，帮伊丽莎白把被子盖紧了些。“会冷吗？要塞巴斯蒂安再拿床被子来吧。”
　　
　　“不用了，不冷。夏尔，不要担心，我今天感觉好多了。”
　　伊丽莎白笑着说道。
　　
　　“那就好。”
　　夏尔轻轻说着。其实他知道，不会好。
　　
　　两年前伊丽莎白染上风寒，就一直没有好，前阵子变得很严重。她不愿去医院，只好请医生到家里来诊治。
　　
　　夏尔看着床上的伊丽莎白，脸上的皱纹随着时间越来越多，绿色的双眸也不再像以前那般水灵，头发缺乏生气的凌乱着。可是她眼底的温度从未改变，笑容也依旧灿烂。
　　
　　“今天医生为什么还没有来？我出去看看。”
　　
　　夏尔刚离开床边卧室门就被叩响。
　　
　　门被打开，走进一个男子。英俊的脸颊、优雅的举止、好听的声音、标准的笑容，那样年轻的一个男子，他光洁的皮肤上没有一丝皱纹。
　　
　　“塞巴斯蒂安，医生还没有来吗？”
　　
　　夏尔问着眼前的男子，然后看到他手上的药水和针管。
　　
　　“医生刚刚打来电话，说今天有要紧的事情没有办法过来。”塞巴斯蒂安优雅地说着，将手中的医药品放到床边的矮柜上，“那么，今天只能由我来为夫人打针了，可以的吗？”
　　
　　“还好上次让医生留了一份药来备用。”
　　塞巴斯蒂安在看到伊丽莎白点头后在床边蹲下开始为她打点滴。
　　
　　“恶魔也懂得医术？塞巴斯蒂安，比起做执事，说不定让你去做医生更合适呢。”
　　
　　夏尔看到药水慢慢地流进伊丽莎白的身体，对站起身的塞巴斯蒂安笑说道。
　　
　　“哦呀，这个主意不错呢。”塞巴斯蒂安轻轻一笑，“那我先告退了。”说完离开了房间。
　　
　　从那天起，塞巴斯蒂安每次都会让医生备份药品，以免遇到紧急情况不能过来。
　　
　　-
　　“夏尔，明天别让医生过来了吧。”
　　
　　一个下午，在卧室等待着医生的伊丽莎白对身边的夏尔说着。
　　
　　“为什么呢？难道你想每次都让塞巴斯蒂安来打针吗？虽然他没有问题，可是医生更清楚你的病情。”
　　夏尔有些疑惑地说着。
　　
　　“不是，我只是觉得这几天好了很多，已经不需要打针了。”
　　伊丽莎白笑着说，语气却那么的虚弱。
　　
　　“是吗？那就让医生备些药放这里吧。”
　　沉默了很久夏尔开口。
　　
　　“恩。”
　　伊丽莎白似乎很开心。
　　
　　第二天医生便不再来，伊丽莎白也不愿意吃药，她说她不想一直当病人。
　　
　　之后的几天，伊丽莎白心情总是很好，会跟夏尔说很多的话，会要求出去晒太阳。会有一些些任性，好像小时候的她。
　　夏尔知道这意味着什么。
　　
　　伊丽莎白开始很爱睡觉，经常一睡就是十几个小时，醒来的时间很短。渐渐地，她睡眠的时间变得越来越多。
　　
　　有一次她醒来看到夏尔在床边时她突然哭了，泪水划过满是皱纹的脸。她向夏尔伸出手，夏尔轻轻握住。
　　
　　“夏尔，我们八十岁了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我觉得这像是一个奇迹，一个我根本不敢想象的奇迹。”
　　伊丽莎白笑着说，泪却依旧不间断地流下。
　　
　　“夏尔，我突然有好多话想跟你说，我不知道要先说什么，但是我知道我必须说。我能感觉到，如果现在我不说，就再也不会有机会了。”
　　
　　“不会的，要相信自己。你说吧，我在听。”
　　夏尔安慰着伊丽莎白，却觉得自己在说一个弥天大谎。
　　
　　“夏尔，你知道吗？我这一生最幸福的一件事情就是能成为你的妻子，被冠上凡多姆海恩的姓，能生下伯特和贝莉。有时候我自己都会嫉妒自己，怎么可以就这么轻易地在你身边挥霍了每一寸时光，这个那么想实现的愿望，曾经觉得那么遥不可及的愿望。夏尔，谢谢你，这一生，我那么幸福。可是夏尔，我也那么的想跟你说对不起，我希望我真的有给过你幸福，我希望在我身边的你真的是幸福的……”
　　伊丽莎白的声音混着哭泣渐渐变小。
　　
　　“利兹，我很幸福，谢谢你。”
　　
　　夏尔有些梗咽地说完这句话，伊丽莎白带着微笑渐渐睡去。
　　
　　这一次，她没有再醒来。
　　
　　-
　　肃穆的葬礼，悲哀的气氛，牧师在低声地念诵。贝莉扑在灵柩上谁也拉不走她，只有一声又一声撕心裂肺地哭泣声回荡在每个人的耳畔。
　　
　　夏尔在一旁站着，他始终没有开口说一句话。他看着灵柩里安睡着的女人，即使是最后都带着微笑。这个女人，用尽她的一生陪在他的身边，真的是整整一生。这个女人，把一生的笑容都给了他。夏尔突然想到十四岁生日那天伊丽莎白在离去时回过头来对他露出的那个灿烂笑容，那时的她在说：
　　“夏尔，你一定要幸福，夏尔，我多想把全世界的幸福都给你。”
　　夏尔开始觉得很难过，她曾经是她唯一的亲人，她曾经用尽一生的时光想给他幸福。
　　
　　塞巴斯蒂安站在夏尔的身后，看着他的背影羸弱的像个无辜的婴儿，他突然很想把他拥入怀里，在他耳边轻轻说，您还有我，我还在，会一直在。但是他只能看着他的背影，任他的悲伤布满心底最柔软的地方。
　　
　　如果还有什么剩下，那便是你在看着我渐渐苍老之后，再看着我死去。
　　
　　




☆、我看过一场透明烟火，绚烂了我整份生命

　　伊丽莎白去世后，伯特和贝莉带着他们的孩子在家里陪了夏尔几天。可是贝莉终究是要回伯明翰的，而伯特也是要回伦敦市处理他的工作。
　　伯特想让夏尔搬过去跟他一起住，可是夏尔依旧不愿意，他说他不想离开住了一生的地方。
　　
　　“可是您会孤单的。”
　　伯特担忧地说着。
　　
　　夏尔依旧笑而不语。
　　
　　最终，还是伯特妥协了，他承诺他会经常回来看望夏尔。
　　
　　这里，变成只有两个人的家，只充斥着两个人的呼吸。
　　
　　夏尔很少说话，只是每天都看着窗外的白玫瑰，偶尔去书房呆上片刻。
　　
　　晴天，阳光柔柔地洒在窗外的白玫瑰上，那片白玫瑰跟自己十三岁那年一模一样。夏尔喜欢看着它们，好像时间从来没有前进过，一切静止。
　　雨天，雨水滴落在花瓣上，花瓣承担不起雨水的重量轻轻颤抖着。雨水最终还是滑落，那弧度像极了无法流出的泪水。
　　阴天，整个世界都是灰色的，很沉重，让人觉得喘不过气来。但是那片白玫瑰却在闪闪发光，驱走所有的阴霾。
　　起风了，那阵风好像是擦着心脏吹过，生疼生疼的。
　　
　　塞巴斯蒂安总是在微笑着，一天又一天，他嘴角的弧度在慢慢下垂，因为眼前的人在迅速地衰老着。不是外表，而是心。
　　于是恶魔的心，在隐隐作痛，像是一阵风擦着心脏最柔软的地方吹过。
　　
　　-
　　书房的门虚掩着，塞巴斯蒂安端着红茶站在门外，不用看也知道，夏尔又在看那片白玫瑰。
　　
　　门缝里，看到夏尔瘦弱的背影倔强地站在窗前，右手握着手杖，支撑着自己过轻的身体。这个角度隐约可以看到手背上苍老的皮肤，恶魔的手突然不能控制地轻轻颤抖。
　　
　　叩响房门，塞巴斯蒂安将红茶放到书桌上，优雅地倒上一杯，红茶的香味顿时飘散在房间里。
　　
　　塞巴斯蒂安看向那瘦弱的背影，嗓子似乎被堵着一样没有办法发出声音，他走到夏尔身后。刚想试着说话，夏尔却突然转过头来。
　　
　　“塞巴斯蒂安，我老了，很老了。可是你，依旧年轻得如我们相遇时那样。”
　　夏尔微微抬着头注视着那双暗红色的眼眸，嘴角带着轻轻地笑意。
　　
　　塞巴斯蒂安看着眼前的夏尔，苍老，非常的苍老，他的每一条皱纹和丧失水分的皮肤都在诉说着他的苍老。那是时间的杰作，无可救药的扼杀。他看着夏尔的眼睛，依旧清澈的像一片大海，他就那样清晰的看到海面上自己的容颜，没有一丝皱纹的光洁皮肤，像没有经历时间一样。
　　那我和你，在不在同一个世界？
　　
　　“我永远是您的执事。”
　　
　　塞巴斯蒂安优雅地说完，端上刚刚倒好的红茶，夏尔轻轻接过。
　　
　　“啪！”
　　
　　只是一秒钟不到的时间，茶杯滑落摔到地上。那是夏尔最爱的那套茶具，此时支离破碎地躺在地上。空气里，是两个人的错愕。
　　
　　-
　　夏尔开始爱做梦，冗长的梦，都是过往的时光。
　　
　　他梦到过十岁前的自己，单纯的笑容和美好的期待，他梦到最喜欢的爸爸妈妈。
　　他梦到过噩梦般的日子，在梦中都能感觉到自己在不安地颤抖，突然天空中飘满了黑色的羽毛，覆盖住全身，那样安心。
　　
　　每一天，都是不同的梦，每一天的梦都是经历过的时光，夏尔开始爱上做梦。
　　
　　梦到十二岁的一个夜晚，有人将那枚幽蓝的戒指带到手上，像是给最绝望的自己一个最大的希望，同时也是最大的依靠。夏尔不知道永远有多远，但是他相信他永远也忘不掉那个晚上那个人温柔的声音，温柔的脸庞和眼底似有似无的宠溺，也忘不了纯白的手套包裹着自己的小手带来的触感，布料与皮肤的细微摩擦。也还能记得，那晚那个人为自己戴上戒指时皮肤触碰到戒指的感觉。
　　这些我都记得，只是不小心记得太清楚，以至于我在梦里都那么心疼。
　　
　　梦到自己垂直掉下水，被你在水里温柔地抱住。听到你在我耳边呢喃着说你在我面前只是是个执事。你果然，真的一直只是个执事。
　　
　　梦到过恶魔之岛，记下了那唯一一次你指尖的温度轻轻拂过我的脸颊。
　　
　　梦到过十八岁的冬季，我们走在寒冷的路上，世界太安静，安静的像只有我一个人。那时的我好想回头，想看看你是不是一直都在，但是我没有。因为我知道你真的一直都在，因为我知道我一旦回头你就会消失不见。
　　
　　……
　　
　　之后的梦开始记不清楚，却都是安心的，最后一个梦停在几天前，地板上的刺眼碎片。这些梦的感觉，像是在看自己的死神剧场。
　　最后一个梦醒后，世界变成了红色。
　　
　　-
　　“你们为什么在这里。”
　　夏尔看着眼前的葬仪屋，威廉和格雷尔。
　　
　　“很久没见伯爵，小生不甚想念啊，嘻嘻。”
　　葬仪屋抬起右手用袖口半掩着嘴诡异地笑着。
　　
　　这一次格雷尔没有扑向塞巴斯蒂安，其实在这几十年里他没有再扑向塞巴斯蒂安一次。只是这一次他太沉默，比曾经的威廉还沉默。
　　
　　夏尔看着眼前的三个人，又开始恍惚地觉得时间从没走过，可是低头却看到自己干枯的手背。他突然想到，或许他们是来找塞巴斯蒂安的。
　　
　　“既然见过我了，那你们就慢聊吧。”
　　
　　夏尔说完，看到一抹意味不明地笑容浮上葬仪屋的唇角。
　　
　　“伯爵还是那样的聪明啊。”葬仪屋说完，看着夏尔缓缓离去的背影。
　　
　　-
　　除了沉默还是沉默，四个人坐在房间里，谁也没有说话，像是可以这样一直沉默下去。
　　
　　“塞巴斯蒂安，这次不会再有办法了。”
　　许久后，格雷尔开口，带着努力控制的声音。
　　
　　“我知道。”塞巴斯蒂安淡淡地说。
　　
　　“你不后悔吗？”威廉仍然习惯性地推了推眼镜。
　　
　　“从不后悔，不管是什么事情，都不后悔。”
　　塞巴斯蒂安轻轻地说，不知道他在想些什么，嘴角的笑意渐渐变浓，再慢慢冷去。
　　
　　其实所有人都知道他们的出现意味着什么，包括夏尔自己。
　　
　　-
　　伯特回来看夏尔，他心疼着却无从表达。
　　
　　要如何形容眼前的夏尔，自从伊丽莎白去世后仿佛整个人瞬间衰老，像是不再需要存活的生命，不再有活下去的理由。
　　
　　夏尔将伯特叫到书房。
　　
　　“这个戒指，是时候该给你了。”
　　夏尔在看着指上的戒很久之后缓缓开口，并准备取下。
　　
　　“父亲。”
　　伯特却拦住了夏尔的手，意识他不要取。
　　
　　“那你以后，要记得拿走。”
　　
　　夏尔沉默了会说道，伯特觉得整颗心都在轻轻颤抖着。
　　
　　伯特走后时间又开始静谧地前进，迈着不舍的步伐。
　　
　　-
　　“塞巴斯蒂安，陪我下棋吧。我还从来没有跟你下过棋。”
　　一个午后，夏尔看着窗外的阳光轻轻说着。
　　
　　“在下不胜荣幸。”
　　塞巴斯蒂安微笑，将棋盘摆在夏尔面前，再站向一边。
　　
　　“你想站着跟我下棋吗？”看了一眼身边黑衣的执事有些不悦地说着。
　　
　　“遵命。”塞巴斯蒂安浅笑，坐到夏尔的对面。
　　
　　这是第一次，我们面对面地坐着，像是一切都被扭曲，像是在不同的空间被生硬地拼凑着，像是没有以后。
　　
　　夏尔认真地看着棋盘思考着，镇定地移动着每颗棋子亦如年少时那样。他永远是骄傲的，高高在上的王，在一双温热的红眸里。
　　
　　“您还是那么的厉害。”
　　塞巴斯蒂安笑说着，带着宠溺的温度。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你是在小看我吗？认真点。”
　　夏尔皱了皱眉。
　　
　　“是。”
　　
　　只是一个字，却带着很多亲昵的温度。
　　
　　夏尔在认真地考虑过后拿起一颗棋子。
　　“纾　
　　“哗啦啦！”
　　那颗棋子在夏尔手上毫无预兆地落下，砸到棋盘上砸乱一整盘棋子。
　　夏尔就这样怔怔地看着一棋盘的凌乱。
　　
　　塞巴斯蒂安伸手拿起棋子准备复原棋盘，却听到夏尔像呐呐自语般地轻轻说着。
　　“塞巴斯蒂安，我想去花园。”
　　
　　“是。”
　　优雅的执事努力控制住自己颤抖的声音，却依旧能清晰的听到刚刚棋子下落的撞击声。
　　“纾　
　　“哗啦啦！”
　　一声又一声地在耳边巨响，耳膜都觉得有些疼痛。
　　
　　花园里，夏尔握着手杖支撑着自己的身体，静静地看着眼前的玫瑰花，表情安然又哀伤。
　　
　　“走了，塞巴斯蒂安。”
　　不一会儿夏尔开口，声音里满是疲惫。
　　
　　转身时身体仿佛失去重量，手杖从手中歪向地面，和自己的身体一起。在看着它接触地面前落入一个熟悉的臂弯，那个臂弯在轻轻颤抖着。
　　
　　“我曾经是您的棋子和剑，现在，请让我做您的手杖。”
　　
　　夏尔没有说话，感受着执事的手轻轻扶着自己，恰好的力度，任他扶着自己进房间。夏尔对自己说，可不可以忽视他刚刚尾句里无法控制地轻微梗咽。
　　
　　-
　　该发生的事情始终会发生的，这不是一个我能改变的世界，我一直都知道。
　　
　　哭泣声充斥了整个房间，一声一声将悲痛划出一道道巨大的伤口，流出更多的悲伤。
　　夏尔曾不止一次地想自己死前是什么样子的，会是在哪里，听着什么声音，看到什么人。他想，他现在已经知道了。
　　
　　环顾了屋内一周，真好，那些跟自己的生命有关的人都在。
　　你们为什么都在哭呢，不要哭好不好，我觉得很幸福。
　　只有你没有哭，那么你，懂不懂我的幸福。
　　夏尔看着站在不远处黑衣的执事，今天他的脸上没有一贯的笑容，今天他的眼神让人觉得疼痛，是印在灵魂上的疼痛。
　　
　　“你们……都出去，我有些事……要交待给塞巴斯蒂安。”
　　夏尔吃力地说出这句话。
　　
　　“可是，父亲……”
　　贝莉的眼睛已经哭到红肿，手指紧紧地抓着被单不肯放，最终还是被伯特劝走了。
　　
　　这个房间，又只有两个人了啊。
　　
　　塞巴斯蒂安慢慢走近床边，每一步都像是踩在沼泽里，逃不出的深渊。
　　
　　“塞……巴斯蒂安。”
　　夏尔虚弱地喊着。
　　
　　“我在。”
　　执事蹲在床边，看着眼前即将消失的美好。
　　
　　“塞巴斯蒂安，答……答应我，一定要找到我的转世，一定要……一定要……”
　　
　　世界突然在脑海里发出巨大的声响，全世界都崩塌了，塞巴斯蒂安看着眼前一张一合的嘴唇，没有办法听到声音。他看到眼前的人笑了，曾经清澈地闪着耀眼光芒的蓝眸渐渐暗淡下去，像是流星地滑落并没有带来愿望。
　　
　　“少爷……少爷……少爷……”
　　
　　看着夏尔闭上眼睛，向他伸过来的手在半空中停住，开始没有生气地垂下，塞巴斯蒂安抓住放在脸颊轻轻地摩擦着。
　　
　　“少爷……少爷……少爷……”
　　
　　一声声地呢喃，一声声地梗咽，塞巴斯蒂安慢慢贴近夏尔正在流失温度的脸颊。温柔的恶魔流下破碎的眼泪，侵染了所有的时光。
　　
　　-
　　盛大的葬礼，似乎连整个国家都在哀悼。
　　牧师念诵着夏尔一生的荣耀，伴着低低地哭泣声。
　　
　　夏尔安详地躺在灵柩里，身边放满了他生前最爱的白玫瑰，指上的戒散发着温暖的光。
　　直到最后一刻伯特都没有取下这枚戒指，这是伊丽莎白的遗愿，她说那是夏尔一生中最珍贵的东西。
　　那是一个只有他知道的遗愿。
　　
　　夏尔的墓立在皇家墓室的边上。
　　
　　塞巴斯蒂安一直都没有出现，像消失了一般。
　　
　　-
　　偏僻的山丘，荒凉的不像是这个世界的一角。这里刚被种下满山丘的白玫瑰，不久后会开满怒放的花朵。可是现在什么都没有，显得那块灰色的墓碑那么醒目，刺痛双眼。一个穿着黑色燕尾服的男子站在墓前，风吹起他的发丝。寒冷的，萧瑟的味道。
　　
　　“害兽，你果然在这里。”
　　
　　身后传来有些哀伤的声音，这个声音平时不都是没有感情的吗？塞巴斯蒂安回头看到三个死神。
　　
　　“你们为什么会在这里？”
　　疲倦的执事微微皱着眉头，脸上弥漫着从未有过的悲伤。
　　
　　“为什么不可以呢？我们来看伯爵难道也要去皇室的墓边吗？真正的伯爵可是在这里啊。”
　　葬仪屋意味不明地说着。
　　
　　“你……”
　　
　　“执事君，你很骄傲吧。伯爵的一生，将凡多姆海恩公司发展成奇迹，女王出色的助手，好丈夫，好父亲，投资孤儿院，战争时期出谋策划为国家减少伤害，如此辉煌的一生，几乎每个人都敬仰。执事君，你是很骄傲的吧。”
　　葬仪屋似笑非笑地说着夏尔一生的荣誉，看到塞巴斯蒂安的眼神里渐渐有了骄傲的神色。那是不自觉的感情，仅与一个人有关。
　　
　　“是啊，很骄傲呢，作为执事真是倍感荣幸啊。”
　　塞巴斯蒂安扯出微笑略带自豪地说着。
　　
　　“伯爵也很骄傲呢，因为他终于做到了能让你骄傲的自己。”
　　
　　葬仪屋说完，满意地看着塞巴斯蒂安的微笑和自豪慢慢崩溃。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你是真的不懂吗？夏尔他……夏尔他一直……他一直都……”
　　格雷尔梗咽着没有办法说下去，威廉将他轻轻佣人怀里，梗咽瞬时变成哭泣。
　　
　　塞巴斯蒂安没有说话，只是转过身面对着简陋的墓碑。这是夏尔觉得生命快走到尽头时命令他在这里立的，所有的一切都遵循夏尔的意思，包括墓碑上的字。
　　
　　夏尔?凡多姆海恩
　　死于1889年
　　享年13岁
　　
　　塞巴斯蒂安终于能在脑海里完整地回忆一遍夏尔最后的话，即使是曾经没有办法听到的声音也变得异常清晰。
　　
　　“塞巴斯蒂安，答……答应我，一定要找到我的转世，一定要……一定要让我再……爱上你。”
　　
　　爱上你。
　　
　　爱上你。
　　
　　爱上你。
　　
　　……
　　
　　无数的声音和曾经发生的一切都在脑海中不停盘旋着，找不到降落点。夕阳红的宛如能滴下鲜血一般，云层的裂痕幻化成巨大的伤口，吞噬了一切。
　　




☆、我会一直等你，在你看不到的任何地方

　　三百年后的伦敦。
　　
　　今天不是什么特殊的日子，今天却也是最期待着的日子。
　　四月的风轻柔地拂过每一个人的脸颊，带着一丝丝温热。
　　街上的人来来往往，有的带着笑容，有的面色惆怅。
　　街道边的商店，蛋糕店，服装店，古玩店，还有新开的糖果店，琳琅满目。
　　阳光淡淡地照着这个世界，像是最温暖的奇迹。
　　
　　一个年轻的女人，很平凡的女人，但简朴的衣装无法掩饰她的美貌，也无法掩饰她独特的光芒。她正用宠溺的眼神注视着眼前背对着自己的孩子，露出慈爱的笑容。
　　那是她年幼的儿子，正站在糖果店里望着满橱窗的糖果看呆了一般微微张着嘴。
　　
　　“妈妈，我要这个。”
　　
　　几秒钟后，男孩转过头来对着他的母亲露出灿烂的笑容。他的手指着一个很可爱的棒棒糖，那是一个带着蓝色领结的黑色猫咪，正眯着眼悠闲地坐着。
　　
　　“好，今天是你的生日，但是只能买这一根喔。”
　　女人温柔地摸了摸孩子墨蓝色的发，将手中的零钱递给老板。
　　“好了，快回家吧，爸爸还在等着我们带蛋糕回去呢。”
　　女人笑着牵起孩子的手。
　　
　　“嗯！”
　　男孩看着另一只手上拿着的棒棒糖开心的笑了，湛蓝的双眸像是洒满阳光的海水。
　　
　　不远处一个优雅的男子微笑地注视着这一切，暗红色的双眸里温柔四溢。
　　
　　（全文完）                        
作者有话要说：全文已经完结了，貌似同人文里有一大忌讳，就是踩地雷，不过这篇文貌似一直在踩地雷呢，或大或小，能踩得基本上踩完了吧。（笑）
虽说如此，但是我想表达的每一种感情都表达出来了，希望一直看到最后的你能喜欢。


