
☆、一笼纱

作者有话要说：标题无意义，都是瞎取的。
                        
　　京中的锦衣卫都被召集回宫中，西缉事厂新设，正是用人的时候，心腹从锦衣卫中抽选最为合适。
　　是时，那站在灵济宫前微微仰头轻嗅手中玲珑香球的人正是西厂督主，名字很好听，叫雨化田。
　　马进良站在队伍的后方，眯缝着眼睛想要看清楚传闻中短短几个月就爬到高位的厂公，可惜离得远，头顶阳光又烈，只能模糊看个身形轮廓。
　　雨化田睨了一眼整齐待选、肃杀死寂的军队，又把香球凑到鼻端细闻，他盘弄了快半个时辰的香，还是没任何动静。
　　身旁随从的公公摸不清底细，试探问道：“大人，您……”
　　雨化田伸手挥停、堵住了随从的话，他把香球拢入袖中，终于开始在队伍中走动起来。
　　“各位都是万里挑一的人才，西厂成立之初，还需仰赖各位铲除奸佞，保皇上安心顺意……”他的语速极慢，声音不似普通阉人尖细难听，清越中竟有些低沉。
　　马进良听得入神，鼻端隐隐闻到上好的冷香，雨化田的声音也由飘忽变得清晰，离自己越来越近。
　　忽然脚背一阵疼，马进良清醒过来，冷不丁看到厂公已到达自己身侧。
　　雨化田就停在他右边，一只脚踩上了他的脚背，冷香的味道萦绕鼻端直冲脑际，让人忍不住打寒噤。马进良不敢看气势逼人的厂公，目光放空望着灵济宫上空一碧如洗的蓝天。
　　雨化田盯住他的侧脸细瞧一会儿，忽然凑到马进良耳边轻声问：“九天玄女在天上么？看得如此入迷。”
　　一只冰冷的手执住了马进良的下巴，逼迫他看往右边。
　　雨化田苍白的面容近在咫尺，斜飞的眼线平添妖魅，眼神如毒蛇般透出阴鸷。
　　脚背上的力道加大，马进良暗中迅速提起一口气，不得不用内力去应对，看向雨化田的眼神充满警戒。
　　雨化田松开他的下巴，忽然露出一抹笑容，配上精致的妆容竟是极勾人的。
　　一瞬间马进良有些分神，不过马上又提起十二万分的精神运力，不然骨头就该碎了。
　　雨化田用袖子拢住口鼻闻了闻香，又装作漫不经心看了眼脚下：“我道是什么东西碍路了，原来踩到了大人，失敬失敬。”说罢终于挪开靴子继续往前走去。
　　马进良松了一口气，想起雨化田刚才的笑容，背后不觉一层冷汗。
　　厂公回到原地，扫了一眼黑压压的队伍，让随从拿出队列名册开始勾划，行云流水点完后坐回太师椅品茗养神。
　　共点十二人，皆为日后亲信人选。
　　挑出来的人在随从太监的唱喏下一列排开，雨化田道：“日后既是同袍，认识不认识的再相互瞧瞧，”说着悠闲地放下茶杯，“今日也不必拘束，互相说说话。”
　　被选出来的人听到厂公发话便轻松不少，相互之间作揖攀谈，雨化田也不说话，面带笑容品茶，时不时再拿出香球闻几下，端的悠闲自得。
　　底下没被选上的锦衣卫们好不容易得闲，也都放松下来，他们对东厂那帮宦官早就看不顺眼，今日见这个西厂厂公年纪轻轻面容比女子还美几分，挑人也不问武功谋略，更是暗自给他坐实了以色事主的名头，余光瞟见雨化田都带了轻视鄙薄。
　　雨化田只顾低头喝茶玩香，秋日阳光打在他的睫毛和眼线上，说不出的媚入骨髓。
　　马进良脚背隐隐作痛，依旧挺直站在渐渐松散的人群中不敢妄动。
　　说来也怪，被选中的十二人中大部分是面容有缺憾的，疤面、胎青、黑痦等等不一而足，只有三五人是平常样貌，那几个就趾高气昂聚在一起，看着旁边的怪面们窃窃私语。
　　“得，这是帮锦衣卫清户呢，那几个正好长得怪，平时也没见得多有用。”
　　“小公公选人的眼光挺准。”
　　“哈哈哈，那是，你看他那狐媚……”
　　“相”字还未说出口，碎嘴大笑的人便倒地不起，汩汩血流从脑后的窟窿涌出。
　　聚在一起的锦衣卫们惊恐散开握紧绣春刀，纵使平日里杀人无数，也未曾见过如此迅速阴狠的手法。
　　雨化田在一片死寂中走到死去的锦衣卫身边，掏出丝绢弯腰拾起沾满血的香球。
　　“可惜了这么好的香。”他走到那几人面前，把包着香球的血淋淋的丝绢塞入其中一人手中，那人拿住香球不住发抖，猛地跪倒在地。
　　“下官日后定会……尽心协力督主。”
　　雨化田轻笑，掀开袍角一脚踩上他的背，震得脚下之人呕出血来：“你而今往后便是西厂的人，却取笑共事样貌，该不该死？”
　　“该死，我该死……”
　　“那好，”雨化田踢开脚下人，随从立即递来一条帕子给他拭手，“既然该死，你把这香球吞了。”
　　那人初见雨化田狠辣自知必死无疑，让厂公下手还不如自己来得痛快，当下便吞入金制的香球自尽了。
　　倏忽地下便多出两具尸首，剩下的十人不再轻举妄动、全部都跪下听令，底下的队伍也都恭谨站好，无人敢出声。
　　“各位在锦衣卫怎样我不知，但入了我西厂，一切便要听我行事，”雨化田停顿一下，忽然喝出人名，“马进良！”
　　马进良全身一抖，没想到厂公只看了一眼名册就记下了他的名字，当即走出队伍拜倒听令。
　　“即日起你们十一人便听命于西厂，各位还有何指教？”
　　“属下不敢。”
　　雨化田一边用帕子擦拭指上的戒指，一边踱步到马进良面前，笑着俯□低语道：“久闻双剑威名，总算把你弄到手了。”
　　马进良闻语叩首：“日后定当为督主效力，万死不辞。”
　　冷香钻入鼻中，不寒而栗。
　　




☆、两重锦

　　雨化田之后在府邸的花厅召见他们，十一位役长伏地排成两排，马进良在第二排末尾，作为第六人突在外十分醒目。
　　“抬头。”雨化田清冷平缓的声音响起。
　　下属们纷纷抬头，却不敢正视雨化田。
　　“看我。”
　　马进良回想遴选那天见到的厂公样貌，呼吸一紧，直直瞧过去还是第一眼就盯牢了雨化田的双眸，斜飞上挑的眼线惑人心魄。
　　“你们这帮人中，有原来锦衣卫中的废物，也有难得的良材。谭鲁子，”雨化田点名，“现在还有人叫你废物吗？”
　　“自是……无人再敢。”谭鲁子努力平视雨化田的脸，心中仍是畏惧。
　　“他们当然不敢！你在我西厂，现在谁还敢叫你废物，”雨化田俯身拍拍谭鲁子的脸，语气听似柔和又不失狠利，“但是记住了，他们现在怕的是我，不是你。若想在我西厂待下去，你日后还是锦衣卫时的废物样的话，我先废了你。”
　　“谨…谨记督主教诲……”
　　雨化田一掌甩过去，打得谭鲁子嘴角淌血。
　　“抖什么，重新说。”他一字一句不似外貌的阴柔，威严无比。
　　“谨记督主教诲！”谭鲁子有些声嘶力竭。
　　雨化田又甩了他一巴掌：“蠢货！我现在又不会废你，重新说。”
　　谭鲁子深吸一口气尽量平静心绪，终于冷静下来：“谨记督主教诲。”
　　“很好，”雨化田扔下一条叠好的丝绢帕，“擦嘴。”
　　“谢督主。”谭鲁子捧起上好丝绢拭去嘴角的血迹后跪好。
　　“说到良材，那自是……”雨化田走到马进良面前，伸出脚用靴尖挑起对方的下巴，“……你了。”
　　马进良后来想过，以雨化田杀人时展现出来的手段，他们这帮人也许并不是当场选出，而是厂公思虑许久早就定好的人选，现在进了西厂，以后办事要更加小心，还没有摸懂雨化田的套路底细前什么都要认真应对。
　　“良材自然不用多说，以后更要为皇上和朝廷效力。”
　　“谨遵督主指点。”
　　雨化田慢慢蹲□，像第一次见到马进良时那样扳住了他的下巴，双手冰冷毫无温度。
　　“相貌堂堂，跟他们倒不像是一路的……”
　　一把锋利的匕首亮出来，雨化田凑近马进良的脸，熟悉的冷香拂上肌肤，让人恐惧又着迷。
　　“你说男人脸上有点疤，应该无伤大雅吧？”雨化田泛白的嘴唇翕张，像在念摄魂的咒语。
　　马进良不敢动弹，任由寒凉的匕首一寸寸游移过自己的脸，最后停留在唇角边。
　　“你们今后，都彻底是我的人。”
　　随着雨化田的声音低沉下去、削铁如泥的锋利匕首划破马进良原本平整的皮肤，一条血线在他的唇角延伸开去，看上去恐怖骇人。
　　雨化田用小指沾了一点匕首上的血，伸出舌尖碰了一下，露出满意的微笑：“倒也不是十分吓人。”
　　匕首太锋利，马进良还没感觉痛、几滴血珠就滴到了地上。
　　“来人，”雨化田唤出仆人，拿出准备好的面具给马进良戴上，“以后就待在我身边。”
　　“是。”马进良听见自己的声音被面具沉闷地压住，仿佛重新换了一个人。
　　雨化田把匕首套上鞘，丢在马进良腿边。
　　“归你了。”
　　“谢督主赏赐。”
　　“对了。”像想起来什么，厂公吩咐了仆人几句，不久仆人便捧出来一盘金灿灿的玲珑香球，和遴选那天杀人时所用一模一样。
　　“一人一个，这香气定气凝神，对身体是极好的。”
　　马进良收好香球，不禁又瞧了雨化田一眼。
　　那人懒懒靠着椅背，嘴角噙住一丝笑，也正看向自己。
　　也许并不是如面上阴狠的一个人，他想。




☆、三生路

　　灵济宫正门进入迎面是一面琉璃影壁，珍兽其上华贵非常，皆道西厂雨公品味不俗，偏偏在流光溢彩的琉璃壁前摆了一口大水缸。
　　谭鲁子犯过错，继学勇犯过错，赵通犯过错，许多人都犯过错。
　　犯错的人终于轮到了良材马进良。
　　雨化田平日不著暗沉的蟒袍，喜欢穿轻便柔软的直身，有月白、鹅黄、浅灰、淡青，总归是清淡亮丽的颜色，发髻拢得十分松散，再穿一件玄色罩衫，颇有几分仙风道骨。
　　日间一场恶战，马进良作为领军未能将对手一网打尽，让几人得空逃走了，雨化田得知消息时正在厅内品茶，报讯的番子眼见督主把白玉杯捏出了细碎的裂痕，然而他力道控制得很好，那杯子放到桌上，过了片刻才全部碎裂。
　　白玉杯碎掉的工夫，雨化田早就在影壁的水缸边坐定，一颗颗缓缓拨动手中的菩提珠串。
　　马进良其实拼得厉害，跪倒在地时膝下的砖块洇出血迹。
　　他伏地请罪，瞥见雨化田纤尘未染的衣角――督主穿着素白的直身，心情本该不错。
　　雨化田食指轻叩水缸，震得水面泛起波纹、嗡嗡作响。
　　“脱。”
　　时已入冬，天寒地冻，马进良卸下厚重的官服，摸到里衣时手指停顿了下。
　　子丑寅卯十二颗四十八亲卫全部俯首在下，曾经他也于其中见过督主惩罚别人，轮到自己犯错，才知道有多难堪。
　　雨化田目露寒芒，食指又叩上水缸，水被震得溢出来，溅湿了地面。
　　“没听见我的话吗？”
　　马进良不敢再停顿，将里衣全部脱下，最后摘下面具，赤条条立在寒风中。
　　“进去。”
　　雨化田目光掠过亲卫们冷冷发令，马进良从未如此狼狈过，双手撑住水缸边沿像七岁孩童般笨拙地爬了进去。
　　水面上的薄冰游离四散，被体温融去一些，漂浮在脖颈周围。
　　厂公的手掌覆上水缸外壁运功，马进良接受惩罚，一不能用内力驱寒，二不能随意说话，饶是底子深厚也觉得周身冰冷无比，一下一下的刺痛似要剐开心肺。
　　水开始结冰，亲卫们眼睁睁看着却无人敢为大档头求情。
　　雨化田从前这么罚人的时候还会说几句训斥的话，这次一言未发，面上也如寒冰萧瑟，衬得皮肤越发苍白。
　　马进良眉头紧蹙，闭上眼咬牙强忍，嘴角的伤痕因为用力崩裂，再也没有杀人时的凶狠戾气。
　　冰里还掺杂着暗红色，是马进良伤处的血。
　　侍者来报香篆燃尽，雨化田方才收掌。仆从捧来貂裘给他盖上，他瞟了一眼马进良，让四十八亲卫退了，只留两个仆从伺候，靠在椅子上打起盹来。
　　缸里的水没有全部结冰，就跟将裂未裂的白玉杯一样，雨化田的分寸掌握得极好，马进良嘴唇冻得发紫，尚能呼吸。
　　他待在督主身边有段时日了，却还是没有摸清对方的脾性。
　　譬如彼时缩在貂裘中小憩的督主，乍看去竟然有点孩童的稚气。
　　不仅仅是冰、裂缝的茶杯，雨化田每件事的分寸都把握得很好。
　　西厂人人怕他却无法恨他，都忠心耿耿为他效力，只因他对下属的狠不似对外人的狠，就像这摆在堂堂琉璃影壁前惩罚用的水缸，不明就里的人会以为是哪家纨绔子弟用来戏耍下人的把戏。
　　马进良想着，身体痛苦之余竟有些昏昏欲睡，他要等周身的冰都融化了才能够出去，不知要等到何时。
　　然而即使是惩罚，他还是觉得雨化田有自己的分寸，生杀予夺大可以放心交给身边那个躲在貂裘中的人。
　　
　　天色渐暗，缸里的冰渐渐融得差不多了，马进良已经冻得没有知觉，僵硬地立在缸中。
　　“想什么呢。”在一旁的厂公突然开口，语调慵懒。
　　“属下不敢。”马进良张开冻得麻木的嘴唇，尽量提高声音回答。
　　雨化田呷一口仆从递上的热茶，揉了揉肩颈，撩开貂裘站起身接过仆从准备好的棉布。
　　“明天就去找余孽，利落办了。”说着把棉布扔在马进良头上。
　　马进良被布巾兜头盖脸，闻到了染自督主手心的余香，等到终于费力从水缸中站起来时，雨化田早已离去。
　　他十七岁入锦衣卫，半只脚踏在江湖行走了快十年，从未遇见过雨化田这般奇怪的人。
　　双剑从前只谙杀人，现在心中某处却如融化的冰，不觉软了下去。




☆、四方鼎

　　镇抚司的刑房暗无天日，大狱刚落，万通亲自掌刑训问，他的表情似嗜血的饿狼见到无处可逃的猎物，森森白牙能咬碎人的皮肉。
　　朱骥踢了一脚万通的背，哼笑一声让他悠着点。
　　马进良刚升到锦衣卫总旗，被朱骥带在身边，进了镇抚司刑房后便立在一旁听令。
　　朱骥忽然指了指牢狱中坐在一角安静待审的六旬老人喊道：“马进良。”
　　“在。”马进良应诺，微微俯身，很顺从的样子。
　　“那是你爹吗？”
　　“……是。”
　　朱骥笑了，万通还在盘问一个年轻的文官，铁烙烫上去惨叫声不绝于耳。
　　“七品灵台郎，清闲小官做什么不好，跟那臭又硬的给事中勾结上，现在要儿子眼看着他赔命。”
　　听着朱骥的冷言冷语，马进良的手不觉捏紧，气息紊乱，喉头隐约腥甜涌上，
　　万通好像听见了他们的对话，擦了擦手上的血说：“灵台郎就交由总旗亲自审问。”
　　马进良出身书香世家却迷上了武艺，一对双剑使得平直刚劲变幻莫测，十五岁不顾父亲竭力阻挠离家，两年后入了锦衣卫成为朝廷鹰犬，马家就当没了这个不孝子。
　　待到年岁渐长，见到了朝廷朋党倾轧、尔虞我诈，他后悔了，却没能再踏入家门一步。
　　造化弄人，世事无情。
　　万通和朱骥一起看起好戏来。
　　马进良抑不住翻涌的气息，生生咳出一口血。
　　万通见状拍案大笑，随手从刑具台上抽了一把剔骨尖锥扔给他。
　　他跪地握住尖锥，只说：“属下无能，求大人亲审。”
　　说罢将剔骨尖锥刺入了自己的左眼，而后猝然倒地，被朱骥叫人拖了出去。
　　一只眼换一次避审亲父的机会，万通也许是发了慈悲。
　　
　　灵台郎终究逃不过一死。
　　行刑当日马进良仍在榻上昏着，一遍遍做噩梦，无法醒来。
　　往后许多年他都在重复噩梦，继续当朝廷鹰犬，心中变得一片死寂，夜里惊醒恍然不知年月，镇抚司的刑具历历在目。
　　他去找江湖鬼医孙圣手换了一只假目，双眼自此变成阴阳瞳，见到他的人都感到无比恐怖。
　　独有一人看过后，说他相貌堂堂。
　　雨化田的匕首划上皮肤的时候，马进良的左眼微微作痛，万通的狞笑还在脑际回荡，老父在监狱角落端正地盘坐。
　　脸上有多少疤都无所谓了。
　　从锦衣卫到西厂，只不过换了一个做噩梦的地方，他还是陷在强大的权力漩涡中当一枚不轻不重的棋子。
　　督主是何等聪明的人，被那人瞧一眼，什么都瞒不过。
　　雨化田对他们说“你们从今往后都彻底是我的人”，听上去又是一个不知天高地厚的万通。
　　马进良摸了摸冰凉的铜兽面，又突然觉得雨化田是要拉他出去。
　　他不再是锦衣卫百户，而是西厂的役长。
　　戴上面具，藏住喜怒哀乐，马进良这个人似乎就从世上消失了。
　　雨化田会平和地唤他“进良”，问他各种问题，其实那些问题雨化田都是知道答案的，督主像是故意给他机会讲许多话，坐在一旁闲闲听着，手里拨弄菩提数珠，寡淡的直身衬得妆容越发清雅。
　　马进良每每望着一旁静听的雨化田，就像在品鉴一幅精致的画作。
　　锦衣卫的日子不觉便恍若隔世。
　　




☆、五柱香

　　西厂成立已有小半年。
　　进入年关，雨化田忙着应对宫里的宴席、上下打点应酬，有月余没有回灵济宫。西厂的番子们正好乐得清闲，沉寂已久的灵济宫难得有了些活泼生气。
　　马进良依旧每天早上抱剑在校场练习，剑气擦过场边大树的枝干，光秃秃的树干上又多出一道痕迹。
　　树干上一共三十二道划痕，督主三十二天没有回灵济宫了。
　　兽面罩着脸，呼出来的气息全部闷着，摘下来的时候脸上湿漉漉一片。他伸手摸摸伤疤，手指沾上一点水气。
　　马进良盯着树干上的划痕不觉弯起嘴角，心里暗笑自己怎么净冒傻气，若被督主瞧见又要去泡冰水了。
　　可谁又知道雨化田想什么呢？一颗七窍玲珑心，怎么也摸不准。
　　如若督主回来忽然问起离开了多少天，马进良能够第一时间答出来。
　　傻乎乎做了三十二天的记号，就为了雨化田一个可能心血来潮的问题，马进良想，他到西厂后真的脱胎换骨了一般。
　　
　　懒懒散散的番子们顷刻间一阵骚动，全部按照平日的规矩站好，马进良赶忙小跑到大门口迎接――雨化田回来了。
　　一只修长整洁的手挑开轿帘，肤色比前几月更白了，马进良上前搀住督主的手接那人下轿，紧张间忘了把面具戴上。
　　雨化田瞧见，不动声色反手扣住马进良的脉搏，五指似蜘蛛般缠上来。
　　“刚练过功？”
　　“回督主，是。”
　　“赏。”
　　“谢督主。”
　　松了马进良的脉搏，雨化田开始在灵济宫内四处走动。他刚出皇宫，身上还穿着黑底绣金的礼服，整个人气势尽显，番子们跟着都不敢说话。
　　“我不在的时候你们过得可清闲？”雨化田故意质问。
　　番子们低头跟着厂公的步伐，大气不敢出。
　　“进良，”雨化田走到校场停住脚步，“我待在宫里多少日子？”
　　马进良心头一凛，回道：“不算今日，一共三十又一天。”
　　雨化田越过他的肩头看见那棵划了痕的大树，不由得语带笑意：
　　“再赏。”
　　“谢督主。”
　　大档头总是能讨督主欢心，其他人学也学不来，雨化田会问什么似乎只有马进良通晓。
　　“我累了。”厂公终于发话，番子们听见不由得松口气――这是要回屋歇了吧。侍从呈上汤焐给雨化田暖手正要送他回房，雨化田转身又朝向番子们下令：“除了马进良，全部去校场练兵器，选三样，相互盯紧了，日头落了就歇――我来日再跟你们一一过招。”
　　“送督主回屋。”马进良拱手，雨化田横他一眼打断道：“我说过要回屋了吗？”
　　“愿听督主吩咐。”
　　“陪我去市集走走。”
　　马进良愣住，颇有些受宠若惊。
　　
　　于是西厂雨公乘了官轿，带上几个随从又出了灵济宫，大档头驾马随行，一路心情起伏不定，快走到热闹的街市中心时雨化田却吩咐去驿站。
　　“偏门进。”雨化田原本还算和煦的声音冷了下去。
　　马进良稍一思忖督主的意思，便引着雨化田走了偏门来到一间看似废置的屋子。雨化田翻掌拍下墙上的暗格，一间密室显现出来。
　　马进良默默跟在雨化田身后行走。这驿站表面用来迎送往来官员，私下还接纳各种客商以商补亏经营生意，人员十分繁杂。西厂这间密室专门用来密会地方官员，官员俱被蒙头送至，除了几个亲信无人知晓地址。
　　虽说是密室，一切摆设还是照着雨化田的吩咐布置，马进良泡好贡尖引雨化田落坐。
　　“出来吧。”雨化田端好茶碗，揭开盖闻了闻清香。甫一坐定，不知从哪个角落冒出来的人冲上前抱住了雨化田的小腿。
　　“大人啊！！！您要为我做主啊！”那人见到雨化田后嚎啕大哭、涕泪横流，像是有天大的冤情。
　　马进良亮剑，“刷”地抵住那人脖子，削下对方一缕头发：“不得无礼！”
　　“我这件衣服是粤绣坊花了八个月制出来的，弄脏了，你拿脑袋赔？”
　　雨化田看着抱住腿痛哭的官员，声音冷得像真的会拧那人脑袋。
　　官员马上止住嚎啕，老老实实挪到旁边。
　　“先洗洗脸。”雨化田把碗中茶水泼到那人脸上，官员谄笑着抹去茶叶，赞道“好茶好茶”。
　　“再废话割了你舌头泡酒。”
　　“是是是，大人息怒大人息怒，下官乃江东武城县典使范英，前些日子按例盘查过往船队，偏巧碰到了南京镇守太监薛檀，他百般阻挠我例行公事，竟射死了我一个随从！！还有，您看这看这，他还差人打断我两颗门牙！这等横行霸道，还把不把官家放在眼里！”
　　马进良一听是薛檀，不禁偷偷看了一眼雨化田，厂公仍是瞧了范英大声诉冤，看不出丝毫波澜。
　　范英拿脏污的袖子擤了擤鼻涕接着说：“我走投无路到京师鸣冤找到东厂万公公，可万公公不接案，这才找到雨公您，天下没有您办不到的事儿，您一定要为我做主啊！！！”
　　“你来京师不找大理寺，第一个找的却是万喻楼，现在又来找我，可见你也不是什么善茬。”
　　雨化田这话说得怪，范英愣住，又赶忙伏地连连磕头，说话愈加没了遮拦：“当朝文武百官谁人不知，见王振跪者十之三，见万喻楼跪者十之五，见雨公跪者十之八！小人指望不了别人，全靠您老人家了！”
　　“进良，”雨化田在范英嘈杂的胡言乱语中唤马进良，“掌他嘴。”
　　马进良应诺，上前捉住范英扇了几耳光，那人终于安静下来，满眼惊恐又期待地望向雨化田。
　　雨化田思忖片刻，扬声道：“这案子我接了。”
　　范英立马磕头如捣蒜，谢恩不绝。马进良心中讶异，没想到督主会接这种烫手交易。
　　“督主……”
　　雨化田递给他空杯：“再沏碗茶，一会儿去市集。”




☆、六道尘

　　范英一通哭诉后被蒙上黑布头罩封住几处穴道带走了。马进良耳边清净许多，又给雨化田泡了一碗贡尖，手心微一运力，茶碗里的水温变得不烫不凉，刚刚好。
　　他站在雨化田身侧，看那人端起茶碗凑到唇边饮啜，雨化田喝完一口茶嘴唇会略微抿起――似乎是习惯；唇色因为茶水湿润晕成淡红，嘴唇棱角薄而分明。
　　马进良忽就想到，当灵台郎精通五术的爹最讨厌的便是男子薄唇，说宫中恃宠弄权的主儿都是此等轻慢刻薄相，皇上身边都是这种人，怎生是好。
　　他那时候离庙堂还远，一心想着闯荡江湖好让一身武艺有施展之处，便带上双兵离了家。
　　天下怎样，他管不着，也不想管。
　　又怎会想到现在侍奉的人竟也是当年父亲最不齿的薄情相。
　　
　　雨化田品完茶便隐进密室的内间去更换衣服，再出来已是一身藏青色的直裰，手中执一把撒扇。
　　“闲逛便要有闲逛的样子。”雨化田指上的錾金戒未摘却说了这句话，倒带上几分难得的可爱。他换上衣裳卸去妆容，是普通不过的京城公子模样。
　　督主拍了拍掩不住惊讶表情的大档头的肩膀径自走出密室。马进良清醒过来，抱起白狐狸皮的鹤氅跟了上去。
　　天朗气清，街市热闹非常，他追上闲庭信步的雨化田将鹤氅披了上去。
　　“督主莫要受凉了。”
　　雨化田拢了拢鹤氅，小半张脸隐在了白狐皮中，淡红的薄唇也隐了去，留下一双眼眸顾盼四周。即使换了平常装束也仍有睥睨天下的高傲，锋芒难掩。他不逛那些富户商贾常去的繁华商铺，专挑贩夫沿街摆的小摊，时不时拈起小儿戏耍的玩具盘弄三两下，看中意了就丢给马进良收着，不知不觉一圈逛下来马进良手里捧满了零碎的小玩意儿。
　　“我幼时在瑶寨，年间没有汉人热闹，但现在想来那时吃的糍粑比宫里的御膳好过不知多少。”雨化田随意说起旧事，听者只有马进良，又好像只是说给自己听。他走到一个卖头面钗花、胭脂水粉的小摊前，端起一盒胭脂凑到鼻端细闻。
　　“加了桃花瓣，清雅宜人，”说罢付了钱丢进马进良怀中，又接着讲，“我三十一日有大半是陪贵妃，昭德宫里不知用了什么香，想必是哪个异域使者进贡，刺鼻得紧。她不管不顾熏着，一个月闻下来脑袋也没以前清明了，当真难受。”
　　马进良只管听，也不回话，料想自己或许又见到了雨化田许多面中的一面，这般抱怨差事，更像京城里谋得一官半职、混得极不舒坦找人抱怨的五陵年少了。他掂了掂手里的物品不禁微笑，扯到嘴角的疤痕，看上去有些可怖。
　　雨化田瞧见他笑，竟也轻笑：“大档头笑起来真难看。”
　　马进良闻语便敛去笑容，把脸藏在堆成小山的物品后。
　　他们身旁多了一对年轻男女，女子选了一支普通的珠钗插进发髻，含羞问男子好不好看，男子玩笑地说了句真丑，被女子追着用粉拳捶打，一时倒也热闹。
　　雨化田睹见后忽然问马进良：“进良，你可曾想过娶妻生子安稳一世？”
　　马进良沉吟片刻，声音被眼前重重堆叠的物品挡住，不甚清楚：“少时想过，再后来，怎么都没可能了罢。”
　　雨化田听后，笑意更加明显，他绕到马进良的身侧，双眼上下打量对方后又回复了往日的清冷阴鸷：“你在我面前总算说了句心里话。”
　　马进良低头不去看雨化田的眼睛：“属下不敢对督主有所欺瞒，平日里句句都是实话。”
　　“我当初为何最后一人能选走你，你可知？”
　　“众人之中安插一人挑起话端，再杀鸡儆猴，不是什么难事。”
　　“那可知我为何选了那班不中用的？”
　　“十个无谋略的比十个各自心思的聪明人好管教许多。”
　　“你是聪明人，在我面前该放聪明的时候不要藏着掖着。心眼留着去对付外人。”
　　马进良仍是低头，回了一句“是”，雨化田用扇柄敲敲他脑袋，学京城公子的模样打开撒扇轻摇，却不显轻佻浮夸，依旧是他自己那股冷傲的作派。
　　能自毁左眼既让自己免受牵连、又做了孝子的人，绝非表面上忠心驽钝那么简单。雨化田觉得，如果说自己对马进良藏了三分心，那么马进良对他藏了该有七分。
　　
　　又逛了片刻，二人来到京城中最出名的戏园子秋月楼，马进良吩咐伙计把手上的东西拾掇了，陪着雨化田在台下落坐。雨化田在外看戏的机会不多，一般都是在宫中和万贵妃指了伶人的名倚在软塌上听。万贵妃不时挑逗他，他也要热络地应了，曲子唱什么，实在是不清不楚。
　　秋月楼的昆班正在演紫钗记的折柳阳关一出，一番锣鼓后一队莽儿汉高声念词，念到“枕头上别情人，刀头上做功臣”，雨化田眯起眼，抚掌赞妙。
　　马进良也抚掌，鼻头被什么香味扰了，痒得很。
　　雨化田听得入神，轻声吊了嗓子跟那台上的李益哼道：“又到灞陵桥了，桥依旧，后面即将大漠茫茫，孤雁独飞，一番凄凉境了。”眉眼间有丝不显见的落寂。
　　马进良揉了揉鼻子，这才想起，这扰人的香大概就是雨化田抱怨的异域香了：那人在宫里待久了，发丝和肌肤都沾了异香的味道，不觉盖住了平日用的冷香。
　　宫里的东西吃起人来，总是不见形又入骨的。




☆、七字言

　　雨化田这趟“闲逛”着实不得安生，一波未平一波又起。曲子正听在兴头上，视线被人挡了去。
　　来人乃平信侯梁春锦，年不过而立却战功显赫，被封侯后兵屯蓟州重权在握。他年关告假在家休息，恰逢今日雅兴大发也来听曲，偏巧遇见了雨化田。
　　“雨公近日可好？”梁春锦一身锦绣衣裳，生得剑眉星目俊朗无匹。他站在雨化田面前似乎无意让开，一双眼睛盯牢了雨化田略显疲惫的神态，眉头不由蹙起。
　　马进良见来人外表不俗要起身行礼，被雨化田一把拉住。雨化田看不了戏也不恼，闭了眼睛当没看见梁春锦，只拿耳听台上的戏子唱。
　　梁春锦挥退手下气得坐在一旁端起茶猛喝几口，不小心呛到咳个不停，一边咳嗽一边朝雨化田道：“你见了我还是这副要死不活的模样，我这些年不论怎么记挂你都不入你法眼是吧？”他不避讳周围有人就这么直接说出口，马进良在旁听见，暗自观察起梁春锦来。
　　“平信侯失言了，下官哪敢。”雨化田轻描淡写地搪塞，还在哼折柳阳关，把那“刀头上做功臣”翻来覆去品了好几遍。
　　梁春锦瞧他这样，自己倒也平静下来，到底是当惯武将的人，坐定后不怒自威――他又忍不住看了一眼雨化田，心头的恼怒顷刻又变成了哀伤，喝下去的清甜花茶也带了几分酸涩。
　　“下官身体抱恙先行告退。”雨化田这才站起身行礼，一举一动礼数十分周全，马进良帮他掖好白狐皮站到一边引督主回灵济宫。
　　梁春锦猛地拍桌，茶碗震落地上。雨化田听见背后茶具摔碎的声音脸上似笑非笑，扶了马进良的手一路走去暖轿等待的地方，撩开轿帘正要弯腰进去却喊住了马进良：“大档头也一同进来。”
　　马进良的手刚绕上缰绳，不知道厂公唱的是哪出，他今天跟雨化田闲逛本该十分开心，可那人问了他几个问题后他心里便有了疙瘩。
　　雨化田的心思难懂，现在还要加上一条多疑，他看破督主安插人手在锦衣卫中挑起话头的小计策后、早该清楚一些雨化田的性子。
　　马进良应了，叫别人牵了马尔后坐进暖轿。
　　亲手给雨化田披的白狐皮鹤氅仍在，那人喜欢厚实华贵的衣料，被繁复的衣裳裹住的时候神情都放松不少。只是这时一只手抵住眉心，脸色被手的阴影挡住。
　　马进良在有限的空间内坐得离雨化田尽量远，他不像刚才出口失言的莽撞侯爷，他知道上下有别。
　　“一个个都赶着往京城跑……我料那梁春锦好几天前应在蓟州歇息，来京师最多两日。进良，你知他为何来前来？”
　　马进良思考后回答：“是追着范典使来的。”
　　雨化田冷哼一声：“呵，你果然聪明。”
　　马进良听他这声冷哼，心中很不舒服，面上又不能表现出来，便沉默不再说话。
　　雨化田忽又想起一件事：“刚才走得急，街市上买的物什还丢在秋月楼。”
　　“属下这就去取回来。”马进良说着便要下轿，再一次被雨化田按坐下，喝令他不许动。
　　“我随口一提，你明日再取也不迟。再陪我坐会儿，快到灵济宫了。”
　　“是。”马进良坐下不动，其实是不敢动――雨化田苍白纤瘦的五指带了几分内力按住他的大腿，轻轻一动便可废了他的筋骨。
　　用过人的武功做成嚣张的外壳，让人不敢违逆，这便是人前的雨化田。
　　马进良似乎瞧见那坚硬的外壳裂了一道缝，里面是不可预知的柔软。
　　他不想跟雨化田计较疑心病的事，再说自己本就保留了几分心思，这世上没有人能完全将心思和盘托出给另一个人，何况他们还在步步险境的朝堂，一个不小心骨头都不知道被谁嚼碎咽了。
　　雨化田在宫里长大难免思虑缜密，又小他几岁，虽说练成绝世武艺，有时使起性子来还是有几分轻狂，叫人又爱又恨。
　　
　　过不几天，雨化田兑现之前的话把番子们召集在校场――他行事一向言出必行，是以不敢有人造次。
　　“你们每人随意挑一样兵器，只用身法不使内家功夫，我和你们过十招，但绝非点到为止，见了血断了筋骨也要受得住。”
　　雨化田说罢亮出自己的武器，银晃晃的九节鞭竖打甩出、引起一片金属声响，木架上的冷兵皆一阵嗡鸣，有几把刀竟落到了地上。
　　役长们按顺序一一过招，第一个自然是大档头马进良。
　　他选了一根少林棍，准备以刚破柔。
　　雨化田眼中精光一闪马上欺身而上，一个晃身到了马进良背后，甩出鞭子绕上少林棍，马进良几个旋身将棍子撤了横扫去打雨化田下盘，雨化田身法收放自如变化多端很快轻易跳过，九节鞭平直竖击过来，尖锐的鞭头直取马进良的面门，被他险险避过。
　　雨化田趁势追击紧咬不放，打得愈加凶狠，一点都不像跟手下人切磋过招，是要人命的打法。
　　马进良一边接招一边寻找雨化田的破绽，过到第十招的时候突然也学九节鞭的竖打招式平推少林棍，拿棍头去打雨化田的喉间，雨化田没有防到这一式，被马进良的少林棍击倒在地。
　　“督主！”
　　番子们纷纷过来查看雨化田有无伤情，却被马进良一一推到旁边。
　　雨化田坐起身轻声咳嗽，马进良拿过仆从递来的帕子半蹲到雨化田面前。
　　好像心中积攒的不满都随着少林棍的一击全部化了去。
　　“你信我几分，我也定当还你几分。”马进良凑近雨化田的耳边轻语，语调是从未曾显露过的柔和。说完不着痕迹退到雨化田跟前伏下，双手呈上帕子，仍作平时的忠厚样：“属下该死，请督主责罚。”
　　雨化田看着马进良，竟然咳嗽着笑出来，他挥手让番子们散开，也凑到马进良耳边暗哑说道：“你敢打我故意露出来的破绽，够死十次了。”接过马进良递来的帕子擦了擦手，他又捡起九节鞭一鞭子甩在马进良的背上，布料顿时裂开一道口，马进良背上的皮肤被打出一道红痕，十分扎眼。
　　“二档头，你接着来。”雨化田丢下帕子对谭鲁子说，手中的九节鞭似一条银蛇，在冬天的阳光下晃花了人的眼。
　　




☆、八角亭

　　方建宗最后一个和雨化田过招，他也选了少林棍，马进良那招拆得出其不意，他观过后也生出几分尝试的心思。
　　雨化田抖开九节鞭，看见方建宗选少林棍不禁轻蔑一笑，又转眼瞧跪在一旁请罪的马进良，扬声道：“建宗，这少林棍可不是人人都能驾驭的。”
　　方建宗握棍摆好阵势：“愿闻督主指教。”他不过二十刚出头，年轻气傲一心想拆雨化田的招式，雨化田这次却没用直击，改成抡鞭花，直绕得方建宗眼花缭乱无从下手，还未出招就被雨化田拿下兵器，手中空空一脸茫然站在原地。
　　“送大档头回屋休息。”雨化田扣上披风踱步离开，与呆楞的方建宗擦身而过时吩咐道。
　　“……是。”方建宗闻言上前去扶起马进良，有些不甘心地又望了一眼掉落地上的少林棍。
　　马进良看见方建宗失落的样子不禁暗笑，他背上还有伤，于是搭上对方的肩膀慢慢走回屋。
　　其实雨化田仍是把握住了分寸，那人若真的生气了，现在马进良的背上一定是皮肉翻开白骨可见。
　　在其位谋其事，他不过陪雨化田演了一出戏，尽了属下的本分。想来与那戏台上的伶人殊途同归，每天都在演戏，真真假假难以分辨，也不敢去仔细分辨。
　　转念一想，雨化田又何尝不是如此。
　　正如莽儿汉的念白“刀头上做功臣”，江湖之远，庙堂之大，转身孤雁独飞，一番凄凉境。
　　马进良回屋点了灯，不顾背上的伤仰面躺下歇息。一闭眼脑中都是李益的唱词，还有雨化田冷漠的脸。一天折腾疲累无比，不觉沉沉睡去。
　　
　　马进良过后有了些微妙的变化，武艺仍旧凶狠，却卸了原先的忠厚老实，举手投足间戾气逼人，回雨化田的话时毫不拖沓，有时能引经据典说出许多渊源来，眼中腾着几分煞气，西厂的番子们除了惧雨化田外都开始有些畏惧大档头马进良了。
　　雨化田某天早上忽然叫了马进良为自己梳头。透过镜面能看见马进良微垂的眼睑，阴阳眼跟着梳子转动，梳得极为认真。
　　“你现在这般横行，不怕我哪天废了你？”
　　雨化田著中衣，脖颈间衣襟微敞，露出一块象牙白的皮肤，清早他神色闲适，手里仍执了菩提数珠，苍白得好像一碰就会消失不见。
　　马进良拢了拢手中的青丝，握住几根落发。
　　“督主的决断，便是让我死也愿意。”
　　马进良说着，弯腰把手掌伸到雨化田的眼前，几根落发中夹杂着一根白发。
　　“督主莫要太过劳累。”
　　他的铜兽面贴近雨化田的脸侧，呼出来的气息混着清晨的寒冷，有些顺着雨化田微敞的衣襟钻了进去，带起一片冰凉。
　　雨化田嗤笑，反手钳住他的下颌，手中使了三分力道：“不过你现在的样子，我最愿意见到。”
　　镜中对上那双阴阳眼，两人俱是一笑。
　　
　　谭鲁子奉命带了人马去南京秘查薛檀，范英被雨化田藏在灵济宫内轻易不能得见，倒是十分安全。
　　“这范英也是个不识时务的东西，去动薛檀的吃饭家伙，嫌命多用不掉么。”赵通探到薛檀的船队数目，粗粗估量了一下薛檀的“生意”，朝谭鲁子说道。
　　当朝对贩卖私盐问罪极重，内外官员若有夹带私盐者俱照例问罪，有的罪重至死。薛檀的船队带了什么东西谁人不知，关卡上哪个不是笑脸放行，却遇到范英如此不识抬举的，差点要了自己小命。
　　谭鲁子翻了翻赵通探来的消息，随声应和：“若不是他捅出大篓子，咱们还要费力去找篓子捅，这下好，刚巧中督主下怀。”
　　赵通道：“可薛檀也不是好惹的主，督主怕是心急了吧……”
　　谭鲁子瞪他一眼：“这话只在我面前说，换作别人听，你舌头就飞了。”
　　“千户所言极是。”赵通捂嘴，跟着一起估算帐目。
　　都知雨化田在宫里靠的是万贵妃，西厂成立没多久，先不管外廷，单是内廷二十四衙门就有一大帮人等着看雨化田的好戏，鹰视狼顾要拉他下马的也大有人在。
　　雨化田做了一年探子讨了朱见深开心，又靠万贞儿爬上了高位，现下要讨得朱见深信任却是步步险招。他哪里不知道薛檀是根难啃的骨头，没有几分把握断然不会下此决定，又似乎除了自己一身本事和西厂的那些番子，没什么能靠得了。
　　不过既然是西厂督主雨化田，就不会怕兵行险着。
　　
　　雨化田在灵济宫校场上等飞鸽的时候有人来报，说平信侯请他去府上一叙。
　　“说我身体未愈，不去。”
　　“禀督主，侯爷说已备好饭菜，有要事等您一起商议。”报信的人掏出一叠包好的红绢，露出里面的东西。
　　雨化田认出来那是朱见深赐给梁春锦的沁皮盘龙玉佩，见物尤见君主，这是逼着他听命。
　　雨化田脸色一冷接了玉佩，手劲上来差点把玉佩捏成齑粉，喊人备轿前去。
　　梁春锦终于等到雨化田来，笑脸迎上去要帮忙解披风，被雨化田绕开，后将盘龙佩放在桌上。
　　“我若告诉皇上你把盘龙佩作此用途，你这平信侯就不用当了。”雨化田冷言道。
　　梁春锦要示好却落了个空，脸上也没了笑容，沉默不语开始布菜。
　　雨化田瞥他一眼：“本公来不是陪侯爷吃饭的。”
　　梁春锦听罢放下碗筷，一开口却说：“我府上的账本被人盗了。”
　　雨化田没听到事先想过的梁春锦会说的话，倒被勾出了几分好奇：“哦？侯爷如此紧张，莫非有什么见不得人的东西？”
　　“雨公不要取笑，只是些府上的吃穿用度和进贡帐目，但丢了却是极麻烦，若落入用心不轨的人手中更是不妙。”
　　雨化田拈了一块糕点放入口中品尝，闲散地等梁春锦把话说完。
　　“可否请雨公帮忙调查？追回府上的账本。”
　　“平信侯抬举西厂了，这等重要的差事还轮不到我来干。”雨化田拂去指尖的糕点粉末，语气中尽是不屑。
　　梁春锦不再逼他，收了盘龙玉佩让下人引雨化田离府：“既然雨公不答应，我也不好强求。”
　　雨化田心头盘算几下，还是离了平信侯府。
　　梁春锦目送雨化田的背影，嘴角暗含一丝笑容。




☆、九龙腾

　　马进良就在平信侯府外候着雨化田，手中捏一张南京来的密报，但其实他已事先读过，那张密报上什么都没有。
　　雨化田远远走向大门，马进良身姿挺拔在不远处望着他，手里还牵住缰绳，身旁的骏马时不时打响鼻，白色呼气在萧瑟的冬景里格外温暖。
　　雨化田原本少许烦躁的心情又恢复了往日冷静。
　　还好朱见深答应让他挑了这些番子，至少现在并不是孤立无援。
　　雨化田走到马进良面前什么也没说随即摊开掌心，马进良便把那张密报放到他手中。手指触到雨化田掌心的纹路，马进良迟缓片刻，又马上收回自己的手。
　　雨化田看看他，低头展开纸张发现空白一片，又捻起纸放在鼻端闻了闻，没有任何隐字水的味道，转手又还给了马进良。
　　“废纸一张，吞了。”
　　马进良照做，舌苔上顿时留了雨化田掌中香气，冷香味道竟是清苦的。
　　“暖轿呢？”
　　“属下让他们先走了。”
　　“多此一举。密报变成白纸傻子都知道是被人截了，”雨化田掀开披风跨上骏马，下巴微微昂起，“还轮得到你来跟我单独商议？”
　　“属下蠢钝。”马进良牵起坐骑慢行，他取道偏僻，周围除了风景不见人影，倒像小厮带着自家主人漫步游春。
　　雨化田哼笑：“想必你也知道了梁春锦和薛檀的关系，这纸为什么变成白的，可想而知了。”他回头远眺平信侯府，眉梢眼角隐约有怒气跃上。
　　“属下以为不是平信侯截的。”
　　“呵，你倒比我清楚他，你以为他带兵打仗杀过那么多人都是用来开刀刃的吗？”
　　“愿闻督主指教。”
　　“他今日找我叫我帮他寻府中被盗账本，这种不痛不痒的小事扔出来是想警告我别动薛檀。”
　　马进良闻言道：“督主可曾答应？”
　　“蠢货，我会顺他意给我使绊子？”
　　“督主明鉴。”
　　雨化田用余光扫了一眼专心牵马行走的手下，不禁笑道：“进良这张嘴真是越来越甜了。”
　　马进良藏在面具后的脸有了些愉悦的表情，不过雨化田是看不到的。
　　“谢督主夸奖。”
　　“今天只有等酉时的消息了，你盯紧灵济宫的出入人手，一有消息立即向我禀告。”
　　“那密报的事……”
　　“不用管了，”雨化田沉吟，“薛檀他截了也只是把自己的勾当再看一遍。等谭鲁子和赵通回来再议。”
　　雨化田回灵济宫后又加紧换衣去了昭德宫，临走时带了那盒从摊上买来的胭脂收进怀中，马进良帮他系好腰带站在一旁瞧见，心里不知怎的有些失落。
　　桃花香进了宫又会变成什么味道。
　　
　　雨化田自有一套手段去哄万贞儿，街市上的寻常胭脂更能显出他的别出心裁。进了昭德宫，万贞儿正在戏耍爱犬，繁冗华美的服饰让她整个人的动作变得笨拙，雨化田平时波澜不惊的面上挂住几分笑意，上前揽住万贞儿的腰。
　　“几日未见娘娘，思念得紧……”说着在万贞儿的腰上掐了一把，万贞儿嘤咛一声瘫软靠上雨化田肩头。
　　“心肝宝贝开心果，今儿又有什么新鲜东西让我高兴高兴？”万贞儿勾住雨化田的脖子，尖长的指甲搔过他的皮肉，眼中满是渴求。
　　雨化田将她送至榻上，掏出怀里的胭脂盒给万贞儿瞧，一手脱了她的鞋抚上光嫩的小腿。
　　“年间寻了些平常人家的戏耍玩意儿，这盒胭脂外表虽糙香味不俗，便留意给你带了……”他接着逗弄万贞儿，揭开胭脂盒将那桃花制的香粉抹了些在自己唇上，去轻碰万贞儿的脸颊，“年节本该十分高兴，偏有人来扰我……”
　　万贞儿轻吟问道：“……哪个不长眼的来惹我的心肝宝贝开心果，你大可以办了……”
　　雨化田妖魅一笑，去亲吻万贞儿的耳垂，吐出一个名字：“薛檀。”
　　
　　又过了两日，雨化田没有回灵济宫。
　　马进良没有再像年间一样去记日子，而是等了两天一夜消息，南京那里再无音讯。
　　他忍不住还是派了雨化田的侍从去宫里报信，薛檀的案子举步维艰。
　　雨化田彼时口中含了一颗果子正在喂万贞儿，听到报信牙关微一用力咬破了万贞儿的嘴唇。
　　那女人也不恼，反而在他怀里更加放荡：“你尽管去办，皇上那边有我……”
　　雨化田望了眼菱格檀木窗外的天空，阴沉沉一片，似要落雪。
　　他忽然想起自己在宫里待了十几年，还从未好好赏过一场雪景。
　　
　　马进良第三日撑了一把伞去接雨化田，抱着督主平日爱穿的貂裘守在宫门外，雪已经没过脚踝。
　　一顶小轿子渐渐从茫茫白雪中现了出来到达宫门，雨化田出轿子时身上已经披了万贵妃的斗篷，面目隐在连帽中。
　　“进良，我几日没有回灵济宫了？”雨化田坐进官轿前问道，声音有些许疲倦。
　　“不算今日，一共两天。”
　　雨化田又深深瞧了他一眼道：“你穿我的裘衣吧，雪天冷。”
　　马进良回道：“属下不敢。”
　　雨化田便回身不再理他，关了轿帘坐进去。
　　一路上马进良踩着雪在轿旁护行，手里抱着貂裘并不觉得寒冷，只是想到雨化田从宫里出来的样子觉得有些不安。
　　平信侯果真如雨化田所说不可测。
　　漫天大雪渐渐覆盖了整片京城，白茫茫一片看不清道路。




☆、拾芳华

　　雨化田回到灵济宫后有整整一天没有出门，晨始盘坐在蒲团上闭眼念诵楞严经，素面单衣乌发披散，任谁都难以将这样一个人和平日霸道冷酷的西缉事厂掌印督主联系起来。
　　屋中暖炉烧得鼎盛，马进良在旁不时添熏香，屋外漫天飘雪，端的是两个世界。
　　他细听雨化田诵经，那人声音轻柔沉稳，潺潺似山间溪流，再加上眼前人天生一副仙人姿，不觉听得痴了，脱口一句：“督主冷雪之日诵经，无待外物卓尔不群好比魏晋名士。”
　　雨化田蓦地睁眼，挥手将案卷上的镇纸拍飞向马进良的兽面，稳稳打个正着，镇纸落地碎裂，马进良的脸也被震得生疼，就当掴过掌了。
　　“魏晋名士……我也想服那五石散逍遥放纵，你代我去平了梁春锦和薛檀？”
　　他现在心绪极为烦闷，赵通所说没错，雨化田的确有些着急了。
　　马进良被掴掌，倒觉得自己一时失言惹雨化田生气是好事，若督主还是像平时冷若冰霜毫无波澜，心里藏多少烦忧岂是一个万贵妃就能诉完的？
　　上位者都是凡人，雨化田也不例外。
　　他自小被俘净身入宫，多少人情世故看淡养成现在的冷傲脾气，万喻楼在他小时候用鞭子抽过他，现在见了面也要称一声“雨公”，他面上笑着回应，心里时不时就在盘算怎么把这老东西除掉自己才能前路光明。
　　现在连梁春锦都来阻他的路，即便早知官场险恶、自己也身在其中明争暗斗了许多年，但是雨化田的心仍旧免不了又冷下去几分。
　　十几岁还在宫里摸爬滚打天天被人使唤的时候，也是如现在这样的雪天，雨化田给宫里一位妃子熬药时觉得药炉旁十分温暖，便不觉打起瞌睡，等到睁眼，罐里的药汁早已烧干。他误了妃子吃药，被罚去雪地里跪，身上宫服单薄冻得毫无知觉，他一边怕是不是要被发去浣衣局老死、一边浑身打筛，恰好身旁一群散了宴席的世家子弟经过，少年们见到宫人被罚不是当笑话鄙薄几句就是笑闹着路过，唯有一人停下了脚步，将自己身上的披风解下给他披上。
　　雨化田从此记了梁春锦的好，日后跟了万贵妃也没忘梁春锦，每逢年节宫里宴请群臣时他都记得给梁春锦送些平时自己被赏的小玩意，世家子弟虽然看不上这些但每次都和颜悦色收好了，雨化田日渐冷去的心中因为这人总藏着些偏僻的温暖。
　　有一年宴席见到梁春锦，那人喝了点酒，宫灯映得他脸色微红，笑起来十分好看。雨化田给他斟酒突然被执住了手，梁春锦盯着他的眉眼轮廓忽然说：“我从前就觉得……你长得真像檀儿。”
　　他口中叫得肉麻的“檀儿”就是薛檀，彼时也不过是宫中的一名小太监，因为容貌秀丽被一些王孙公子私下尝过滋味，有些见不得人的名声传得挺盛。
　　雨化田手一抖酒撒了，马上跪地请饶，抬头再看梁春锦的眼神已经变得冰冷无比。
　　古有云：茕茕白兔，东奔西顾，衣不如新，人不如故。雨化田自此却不再想什么故人，依旧重新一个人在宫里过活。
　　再过了许多年，他已记不清梁春锦少年时映着宫灯的笑容是什么样子了。
　　
　　雨化田被马进良扰了清静便不再诵经，站起身走到案卷旁提笔挥毫，宣纸上现出一字：胡。
　　马进良扫了一眼笔走狂狷的字迹，即刻明白了雨化田的心思。
　　“进良，我平日只见你双剑精湛还未曾见过你的字，写一个来瞧。”他递笔给马进良，踱到香炉旁闭眼深吸香气。
　　马进良提笔，在“胡”字后面写下一个“蓝”字，呈给雨化田看。
　　雨化田看过字后嘴角弯起道：“我没错看你，”说罢伸手揭开马进良的面具，靠近他的面孔接着低语，每个字似是极尽蛊惑能事：“平信侯如若还不念旧情，我也没必要顾念什么仁义……圣上面前参他一本勾结朝廷重臣结党营私，进良以为……如何？”
　　“如何”二字甫一出口，痒痒地钻进马进良的耳畔，雨化田抚着他脸上的疤痕，冰冷的指尖不断撩拨人的心绪。
　　“那把削金断玉的匕首怎么都没见你用过？……嗯？”说着用指甲轻拈疤痕上的新肉，指腹顺着皮肤按上马进良的嘴唇。
　　马进良的呼吸开始急促，强抑不住忽地抱紧了雨化田腰身，将唇舌压上那人苍白的颈间去噬咬对方冰冷的肌肤，慌乱间不小心把雨化田弄疼了，留下红通通一片吻痕。
　　他喉间忽然被雨化田扼住，雨化田从马进良腰间摸了那把匕首，刀尖正对着他的左眼，若不是马进良让得快怕是连这只义眼都不保。
　　“伺候人都不会，蠢货。今日再碰我就剜了你这只眼。”
　　“属下僭越了，请督主治罪。”马进良被捏着喉间只得沙哑回话。
　　门口忽然有番子来报：“禀督主，有消息。”
　　雨化田冷睨一眼松了他的喉，裹上貂裘打开门。番子递来一张寸许小纸，雨化田展开看后又挥退番子关上门。
　　马进良不敢再造次，静听雨化田的命令。
　　“都是废物，找到帐目又被人截走了。”雨化田五指紧捏椅子扶手，竟捏碎了上好的木料。
　　他望着地上的宣纸看到“胡蓝”二字，忽然又展露笑容，只不过带着十成的阴恻。
　　“备轿，我要去趟平信侯府。”
　　宣纸被丢进炉中，烧成一捧艳红的火焰。
　　




☆、纱笼烟

　　雨化田出门的衣服极其麻烦，里三层外三层包了个严实，让他看上去威严又禁欲。马进良帮雨化田换层层叠叠的衣服时还在想自己方才为什么会迷了心思。
　　一定是那熏香的过错――宫里的香总归有些不清不楚的功用。
　　转念一想，把自己的错误归结给无生息的熏香又实在不讲道理，六祖惠能说过什么来着？
　　不是风动，不是幡动，仁者心动。
　　他站在雨化田身后，手中拿衣物绕过对方肩头、一层层小心披上，目光触到雨化田苍白的后颈，一指勾了衣襟，指甲又压到雨化田的锁骨，硬硬的硌住手指骨节。
　　雨化田余光睹见那只在逾越边缘的手指，眼波流转，发语却强硬：
　　“马进良！”
　　和当初遴选时喊出对方姓名时一般语调。
　　他转身面对戴好兽面的马进良，还未系好的繁复衣物自半边肩头层叠落下，露出最里的中衣，像未完全绽放的馥郁花瓣。
　　然后雨化田面对马进良，自己把衣物一件件重新拉上肩头、系好。雨化田盯人的眼光并非直直朝向，而是松散得像铺开的网，马进良一瞬觉得雨化田不再瞧他了，可一抬眼，视线织成的网又把他的心神全部收拢了去。
　　这下是怎么都怪不了熏香了。
　　马进良也不再避雨化田的眼神，他用阴阳瞳去瞧那人穿衣：每一件扣上的姿势都十分优雅。渐渐的，他刚刚留下的吻痕被厚厚的衣物遮住，稳稳当当藏在了雨化田的脖子上。
　　上位者都是很奇怪的，明明自己能把衣服穿得很好看，为什么还要别人帮忙？
　　雨化田明明可以自己穿好繁复的衣服、一点都不用人伺候，为什么还一直把他带在身边？
　　马进良开始感觉离雨化田太近的日子十分煎熬，他从前不是这样的。他的定力很好，好到万通都在别人面前称赞过他：百户的双剑是高手的剑，人前轻易不出鞘，出鞘必取命。
　　『高手总是寂寞。』江湖百晓生旁观马进良换眼时磕着瓜子感叹。孙圣手摘了他眼窝的腐肉，他用右眼费力去瞧闻名未见面的百晓生，那人穿着白花花的书生袍，布料上脏污点点，实在不符百晓生的传说名号。
　　说起来百晓生的模糊轮廓和雨化田倒是有几分相似。
　　可世上没有谁的白衣能穿得比雨化田更好看。
　　尤其是现在这身珍珠白的曳撒，配上雨化田冷峻的面容，极妙。
　　“走。”雨化田推开门，一阵风雪掠过，吹开了他的黑色披风。
　　马进良受了冷，突然想明白一件事。
　　督主的兴致来了，想与他戏弄，虽然比宫里不具名的香还要来得勾人，但万万不能用“勾引”一词。
　　雨化田刚才跟他在屋里干了什么？
　　只能用另一词：调戏。
　　西厂大档头马进良被厂公雨化田调戏了。
　　
　　平信侯府的大门没有关，朱漆映着金色门钉，不知有何居心。
　　雨化田下轿后站在门前未进，马进良要为他撑伞被挥开，便收了伞一起陪雨化田在门口站着。
　　前些日子马进良以为自己稍许摸清了雨化田的底，现在看来，不过是自作聪明。
　　“你说他究竟安的什么心？”雨化田一句问话飘来。
　　马进良这段日子听惯了一声声叫得亲密的“进良”，一下子没有回过神，等到要回答时梁春锦撑伞出来接雨化田了。
　　“平信侯安好。”雨化田撒开黑色的袍子抖落一身风雪，脸上又恢复了他平时高深莫测、似笑非笑的表情。
　　“雨公安好。”梁春锦上来扶雨化田的肩，雨化田也没避让给他扶了，两人俱面上含笑，各怀心思地进了侯府。
　　梁春锦待雨化田落坐，看了眼一旁的马进良道：“要事密谈，闲杂人等退开。”
　　雨化田哼笑：“你先把梁上那几位君子撤了，我的人可不会爬房梁。”
　　梁春锦被驳，不过并未撤影卫。马进良提了一口气准备随时拔剑，屋子里看似他们三个其实暗线密布，有侯府的人也有西厂的人。
　　“雨公说笑，今次来找我所为何事？”
　　“你府中账本被盗一事。”
　　“这等小事就不劳烦雨公了。”
　　“平信侯不赏下官几分薄面？”
　　梁春锦只瞧住雨化田笑：“雨公还是如当年，意气用事，一激就起。”
　　马进良听着他们云山雾罩的对话，心里也跟着思想：梁春锦是雨化田故人，想必清楚几分雨化田的脾性，该是设了什么套子让督主钻。
　　可雨化田偏顺了对方的意，他不可能不清楚梁春锦下套，那便真应了梁春锦的话：一激就起。
　　“你只需说出贼人模样，我自会替你办好。”雨化田步步紧逼，似乎自有想法。
　　梁春锦倒也爽快，让人取出两幅画像：“这是我凭记忆命府上画师所作，雨公过目。”
　　马进良望那两幅画，笔法流畅线条清楚，丝毫没有含糊之处，再接着听梁春锦讲：“贼人夜闯侯府惊扰家眷，又盗取帐目，实在该死。”
　　雨化田递给马进良画像吩咐收好，又对梁春锦道：“我近日必定给平信侯交代。”
　　马进良心下又明白几分：夜闯侯府画像却能如此清楚，贼人也未曾蒙面，天下哪有这样的事？“贼人”不是梁春锦事先设好就是杜撰用来扰雨化田的绊子。
　　雨化田得到了想要的东西便利落起身道别，头也不回出了平信侯府。
　　马进良揣了那两幅画，一时参不出奥妙，于是紧跟着雨化田的步伐走了，提的那口气还蕴着，双剑暗响。
　　雨化田品了品刚才与梁春锦的话，神情淡漠下去。
　　“进良，你今日旁观了一出好戏。”




☆、锦上花

　　两幅画像，一肥一瘦，一丑一俊，如果不是侯府的画师画工了得，就是那两个盗贼长得太过神气，贼眉鼠眼獐头鼠目之类的形容完全用不上，神情间竟有几成倨傲。
　　马进良点灯，雨化田长坐灯前，案几上放着那两张画，他用指尖一寸寸滑过画上的线条，仿佛自己执笔又重新描了一遍。马进良在旁观望，不知怎的，觉得有点痒。
　　那指甲尖搔过画卷，又像在搔马进良的心尖。
　　他跟雨化田，现在似乎是十分模糊又危险的关系。
　　然而现下胡思乱想这些，不是被迷住心窍就是不想活了。所以他擅做主张开口说话，为的是藏起自己的局促：
　　“督主，若还不尽快动手的话，薛檀怕是要更近一步……”
　　“东窗事发他就会销那百引私盐？他不会蠢到自绝财路，”雨化田抚平纸上的折痕，话语锋机一转，“我现在虽不顺，他也不好过。”
　　“为何督主不亲带人马去南京直接查他？”
　　马进良预想中雨化田听到这一问，接下来定会骂他蠢了。
　　雨化田轻笑，扫了马进良一眼：“我以前怎么不知道双剑装傻充愣也是一绝？”他的笑容融在明灭的灯火中，如雾端月貌，看不真切。
　　“属下不……”
　　马进良话未说完，雨化田便接上：“你什么都敢，我虽不是什么好人，你也善不到哪去。”
　　画卷被灯火照得泛黄，有了些经年已久的旧书韵味。
　　雨化田终于把画像卷好再次交还给马进良，又虚晃过对方的手挑起了马进良的下巴：“所以我才选你。”
　　他瞧着那只恐怖的眼瞳，又缓缓一句：“才发现进良的眼睫是白色的。”
　　那卷纸慢慢朝下移去几分，挑开马进良领口，雨化田的动作和刚才用指尖描线条一样若即若离，沿着领口空隙将纸卷塞进了马进良怀中。
　　画卷仍有一丝冰冷，贴着马进良胸口的皮肤。
　　跟雨化田单独相处而产生的危险感又多了许多。
　　“刚放出去的线，怎能在船停靠岸的几天就断了。”雨化田靠回座椅，又绕回刚才的话头。
　　马进良朝后退了一步，他跟雨化田之间的那层窗户纸捅破了一个小孔，两人对面窥视，互相能看出五六成的念想。
　　但除了兴致起来，有些不可言说的事又确实十分微妙。
　　“我已命谭鲁子和赵通盯紧了陆路，只需等着，自有分晓。”
　　“私盐帐目被截的事该如何办理？”马进良问雨化田，微微躬身，十分恭谨的仆从姿势。
　　“要账本？呵，要多少账本我都能给他写出来。”雨化田双眼微阖，指节叩上桌面。
　　“梁春锦跟我故布疑阵，你道侯府那两个贼人有什么名堂？他们‘盗’的，并非侯府的账本――”
　　马进良忽然明白，又听雨化田接着道：“――正是被截走的私盐帐目。”
　　“他自是明白我不会上他的当被他扰，却想出这种法子逼我，既然如此，我也就不客气了。”
　　平信侯府上并无账本被盗，想必两个贼人也是梁春锦派出的人手用来干扰雨化田，梁春锦知道雨化田颇有些心高气傲，所以即使知道这是下套子，被激到了还是会派出人手清扫障碍，多多少少会耽搁到查薛檀的事。
　　至于“贼人”身上的私盐帐目真假，雨化田也不能肯定，不能肯定就无法置之不理，梁春锦倒是摸通了他多疑的毛病。
　　他现在内心藏着十成怒气，面上还是要端住，不能自乱阵脚。
　　“这两人就交由你去处理，活捉回来，我倒要见识见识是什么高手。”
　　马进良应诺，怀里的画卷带着屋内的熏香，那熏香跟雨化田的心思一样时隐时现，无法琢磨。
　　
　　夜晚，赵通藏在通往城郊一条偏僻小路旁的山垛子上，他守了一天一夜，身体有些冷了。
　　谭鲁子的手下报信岸头有了动静，薛檀按捺几天后终于开始卸几百引私盐，时不时就有各色装扮的人到岸边推运小车，行踪十分分散，但是雨化田估计得没错，薛檀船队运的盐不是小数目，一时要入市贩卖完不是易事。他们必定有一队人要将大头运至储藏私盐的盐场，而查出盐场之前还是不能轻举妄动。
　　赵通打了个哈欠缩缩肩膀，想到二档头手下把私盐帐目弄丢一事不禁又打了个哆嗦。希望回去的时候督主不要全部治罪。
　　远处有火光渐渐亮起，点点萤萤慢慢飘向城郊小路，赵通紧盯着那线火光，耳边的车马人声越来越清楚。
　　等到人声靠近，赵通通过火把数目粗略点了一下人头，一队一共二十余人，分成十辆车，有几名护卫骑马护行，那些人手中俱持刀枪，气势汹汹常人不敢靠近。
　　赵通轻功了得，他待到人马走远箭步追了上去，这帮人去的地方说不定就是盐场了。
　　紧跟着队伍的踪迹一路走到郊外，一片低矮的荒山环绕四周，有一处山脚下有侍卫驻守。只见那群人进了土墙围起的院落，赵通选准地方偷偷翻上土墙，队伍站到一个洞口前停下听令，洞口处一个锦衣人昂首站着，旁边的手下似乎都唯他是瞻。
　　是薛檀。
　　借着火光望过去竟真的有几分与雨化田相似，但细看又无分毫雨化田的气韵，面容姣好却是一副委身于人的娇弱相貌。
　　薛檀开口：“这几日要加紧提防，见到生面孔马上抓起来。”
　　赵通听到柔腻的嗓音耳朵发麻，观望一会儿除了装货入库也没什么其他动静，就找了个时机飞身离开了。
　　一路上赵通不断默念盐场的地址，又想起薛檀的腻歪模样，只想早点等到雨化田亲临。
　　离开灵济宫还不到半月，赵通开始想校场的大树了。




☆、路生途

　　兵贵神速。
　　马进良开始站在船头拿千里眼眺望远方――即使这样做除了暗流涌动的运河河面其他什么也看不到。船头的风很猛，兽面就像一块硬冷的冰压着脸，冷。
　　千里眼是宫里赏雨化田的，雨化田用不着就给了马进良。通常督主要揪出暗藏身边不怀好意的小人时是用耳朵听，一呼一吸清清楚楚：雨化田的内力高，没几个对手能逃过他的耳朵。
　　要是想看明方向和前路凶险，譬如现在带人走水路去南京，雨化田用的不是眼睛不是耳朵，而是心。走一步防三步，面前布着一个局，他心甘情愿上了套，就等时机闪现。
　　可时机这种虚无缥缈的东西还不如马进良手里的远镜来的清楚。
　　
　　雨化田走到迎风看河面的马进良身边，一手拍拍对方肩膀，马进良没有转头，仍旧盯紧了眼前无波澜的河面。
　　“站在船头吹风比起泡冰水如何？”
　　马进良这人，有时候也许是真傻，或者粉饰些叫“忠厚”，雨化田就忍不住想去拆穿他，但时常分不清他到底是不是在装傻。
　　“禀督主，我在观察河面，防止有贼船偷袭。”
　　雨化田就笑了，取了那人手中握着不放的千里眼凑到自己眼前瞧了瞧：天地不是平时瞧见的颜色，而是宏大地近在眼前，但又囿成一团，上面还盖了一层暗黄，船随着暗流晃晃悠悠，景色也随之上下波荡。
　　雨化田轻缓地摇摇头，把千里眼还给了马进良：“进良若喜欢吹风，那便站在甲板一直吹到镇江北固山也不许停。”说罢提起金贵的袍角进了船舱。
　　马进良听出来自己被暗中训斥了，收起千里眼乖乖跟着躬身进去，瞧见雨化田安安稳稳坐在了太师椅上，面前摆着一块沙盘。
　　那沙盘可能像千里眼一样，对于雨化田来说都是摆设。
　　雨化田心里有很多局，有的连他自己都没发觉。
　　马进良终于放弃了装模作样的傻事，雨化田看见对方进来、嘴角眉梢挑起一丝笑，冷中包着点滴暖意，如同三月的桃花香。
　　抛开各种“局”不看，雨化田这样笑起来是最好看的。
　　“交给你找的人怎样了？”
　　“暂无消息，这几日行路也未曾收到密报。”
　　“若是平信侯的局，其实不必你我大费周章……”雨化田的心思总是变得很快。
　　“属下明白，督主的意思是‘贼人’会自投罗网。”
　　“原来你早知他们会自己送上门，便安心站到船头去吹风纳凉了？”
　　绕了许久，雨化田说不定并不想问他贼人的事，只是抓住话柄便追着不放，一时兴起想看他难堪。
　　马进良掀袍跪地将远镜掏出呈上：“恕属下顶撞，这支千里眼返还督主。”
　　“收着，日后必定有用得着的时候，”雨化田尝了一口桂圆红枣茶，又说：“你少了一只眼，就当拿它补拙了。”
　　马进良听过这一半认真一半戏谑的话，心里竟隐隐涌起些难过。
　　还有几分吊诡的感情。
　　雨化田放下茶碗，他的冷情似乎是与生俱来的，面上看不出喜忧：“红枣放少了，重泡。”
　　指尖轻叩茶碗，清脆一响，就跟叩响灵济宫影壁前的水缸一样。
　　
　　行船无事到镇江再转车马去南京，雨化田未曾停步，一路策马行至自己在南京的府邸。
　　雨化田不常来这间府邸，当初还是万贵妃和皇帝巡游相中了这片地方，万贵妃心血来潮私下点了一块给雨化田，每两个月派人清扫一次。院落清雅古朴，倒不像雨化田会住的地方。
　　进入薛檀的地盘，一切如芒在背。
　　雨化田闭门，除了候消息什么都不管。
　　盐场地址已知，账目的进展也在掌握中，剩下来的，就是走险招。
　　先斩后奏――朱见深还并未给他如此特权。
　　他凭着几分外人心中的“恃宠而骄”，不知能走到何时；每一步都踩在刀尖上，踩空了，往下便是地狱。
　　
　　是夜，马进良记起来雨化田说的桂圆红枣茶要多放红枣，就去泡了一碗热茶给雨化田，门虚掩着，里面透出点点灯火。
　　马进良推门送茶，只见雨化田站在墙边望住一幅山水图，房间里静谧得只有数珠拨动的细碎声响。
　　“……圣上的字画倒是不错。”
　　他似听见了马进良的脚步声，无头无脑冒出一句。
　　马进良把茶碗放好请求道：“督主劳累，喝碗茶宁神……”想了想又不忘加上一句：“我多放了几粒贡枣……”
　　“太甜。”雨化田侧身忽地望向窗外，手中的数珠停止拨动。
　　桌上的茶碗微微震动，马进良双剑在鸣，他突然要冲去门口，却在千钧一发间被雨化田拉住，雨化田双手从马进良背后绕过、牢牢扣住他的胁下。
　　马进良拔剑的手还是伤了，手背被一条极细的丝线割破，慢慢淌出血液，有几滴落在地上散出惊心的红。
　　雨化田的唇靠在他耳边，呼吸间有香气萦绕，可彼此近在咫尺却无法起其他的心思。
　　“别动。”雨化田说罢，将马进良推到旁边，瞧住那根染了血的线，像观赏皇上的山水画一般用心。
　　马进良退到灯盏边才看清：门口已布满纵横交错的细线，在微光下闪闪发光。
　　一滴血顺着锋利的细线滴在了雨化田的衣袖上，他睨了一眼，冷冷道：
　　“西域金蚕丝。”
　　




☆、鼎方圆

　　雨化田有一套玄铁指环，他平时练功好用极重的冷兵以提升内力，为了保护手指请人打了一套轻便的指环，指根与指尖各配一个，一共二十只齐整收在檀木盒中。
　　他示意马进良取出那套指环，马进良翻出檀木盒，雨化田伸出右手待马进良与他戴上。他虽练武，十根手指却养得很好，修长笔直整洁白净，这样一双手若去抚琴当是人间妙事。
　　雨化田无名指与小指微收，意思是只要戴另外三指。马进良小心捏住了雨化田的手腕，现在那右手松松垂下，要将指头一根根抬起才能戴好。
　　马进良不去瞧雨化田的眼，动作放得轻柔，玄铁套上雨化田养尊处优的手指头，三指戴完竟像经历了沧海桑田。
　　雨化田眼帘微垂，借屋内不甚明朗的灯光去看马进良低头的样子，但只能看清对方的额头，其余都隐在了官帽和面罩里。
　　马进良的手骨节偏大，皮肤上盖满老茧，是典型的练武人。他触碰雨化田的手指再将那玄铁指环细细推送上去时总觉得不真实。
　　他们明明是要去迎战自投罗网的敌人。
　　雨化田的危险之处其中一点就是：在不该“危险”的时候他照样十分“危险”，像山中生长的白色曼陀罗，见者心悦，又不能忘记它的毒性。
　　这话说起来绕口，马进良却找不出其他的感受。
　　
　　“我要破门前的阵，你找准时机出去。”
　　“是。”
　　雨化田的眼光毒辣，他一眼找准了一条主线便伸出三指轻捻金蚕丝，玄铁和金丝摩擦发出的尖锐鸣响刺入耳际，此时雨化田猛地发力震断主线、又迅速捏住线头缠绕玄铁指环，松散掉落的金蚕丝的另一端竟倏然自动飞向门外，显然有人早就候着，就不知是哪路高手敢和西厂厂公叫阵。
　　雨化田料想那人武艺在他之下且远远不如他，西域金蚕丝属暗器门类，非武功套路而是邪道，来人定是受人指使并且极为狠毒大胆。
　　迷阵被破，马进良一个翻身箭步冲出屋子，黑暗中借助游廊灯盏捕捉到一具黑影，身量庞大的黑影迎面袭来，手中的九环刀直劈马进良肩颈，那刀舞得鬼魅，使的是最普通的武器用的却是最致命的招式，梁春锦的人哪里是来使绊子的――分明就是来取命的。
　　他和雨化田现在分开迎战，还不知督主情况如何。马进良心中一沉，阴阳眼在黑夜的掩藏下蒙上一层狠戾，双剑出鞘必见血，今晚必定要饮血了。
　　对方并非等闲，步步紧逼极为缠人，要摆脱十分不易，马进良辛苦迎战的同时不断去想破招的方法，刀风震到他的兽面，耳边嗡鸣一片。
　　他忽然想到雨化田在校场上的九节鞭直击，于是扭转剑势去刺黑衣人的喉咙，锋利的剑身瞬间穿喉而过，黑衣人倒地身亡，马进良立即上前揭开他的蒙面，对方死后面目虽狰狞但仍清晰可辨――正是两幅画像其中较胖的一人。
　　马进良不敢停顿，他听到庭院中有打斗声便快步赶去找雨化田，被灯盏映亮的庭院中正有两个身影翻飞，另外一个黑衣人身形瘦小、轻功了得，他不近雨化田的身而是到处布金蚕丝，皆被雨化田摸准门路拿玄铁指环扣住震断，黑衣人的动作有些慌乱，却没有脱身逃跑的意思，看样子要拼死一搏了。
　　马进良不好贸然进阵只得站在一旁紧盯，不时提醒雨化田袭击的位置。黑衣人几个旋身踏上围墙，足下借力一蹬直取雨化田面门。
　　谁料却在中途轻点金蚕丝转向来攻击马进良。
　　马进良防不胜防被黑衣人扔出的暗镖刺中胸口，他仍想着去护主却被雨化田挡住，雨化田瞬间弹出几枚玄铁指环击中黑衣的膝盖和手肘，那人猛然跪地，马上被雨化田扼住了咽喉。
　　揭开蒙面果不其然是画像上的另一人。
　　雨化田封住对方穴道防其咬药自尽，留了那人几分动弹嘴巴的余力，手指扼得更紧：“要杀我？”
　　瘦小的黑衣人咧嘴惨笑：“你手下中了我的毒，三日之内必死无疑。”
　　马进良的呼吸确有些虚弱起来。
　　雨化田的手指再用几分力黑衣人的脖子就会被拧断，然而他并没有杀对方，而是接着问：“看你的招数，不是梁春锦的人。”
　　黑衣人笑得更加诡异，面容如画像上所描有几分不屑的傲慢。
　　“雨公何等聪明……一眼便能识透。”
　　那人嗓音忽然变得尖细阴柔，一时分不清男女，一双眼眸颇有些让人恨的无辜。
　　雨化田面如沉水，手上微一用力，陷入黑衣人膝骨的玄铁指环又没入几分，黑衣人穴道被封无法大叫，疼得嘴唇不断颤抖，脸色惨白。
　　“你伤了我手下，先还你些颜色。来人！将他关去密牢。”
　　黑衣人被带走，雨化田架起马进良将他安顿进房除去那几支毒镖，暂时用上好的化毒药压制毒性，对应的解药还是要向黑衣人索要。
　　他望了一眼已经渐入昏迷的马进良，觉得自己心中为这次的“局”留存的理智湮灭了。
　　“进良，梁春锦跟万喻楼联合起来要我的命，我还要管什么时机？”
　　屋中灯火明灭，照进雨化田那双布满杀气的眼眸中。




☆、香烛惨

　　雨化田取了马进良腰间那把匕首与自己的三子剑共佩一处，府邸内外重兵集结，四十八亲卫外加七十二轻骑悉数到齐，火把将夜空照得通透，辉映成片好似地狱图景；一人在升腾的火光中跨骑提剑，业火拂玉面，修罗入尘间。
　　“今夜盐场之役，遇凶徒走卒抵死者，格杀。”
　　雨化田已动真怒，言语间煞气腾腾。
　　七十二轻骑先行，马蹄声震碎了宁静的黑夜行往郊外盐场。冷夜中雨化田的衣袂翻飞，
　　一身俊白穿过夜间道路，身影矫若游龙。
　　谭鲁子与赵通已于郊路守候，赵通远远瞧见火光冲天越逼越近，轰鸣的马蹄声震得人神飞魄散，他跟了雨化田许久还未见过西厂精锐集结的阵势，心下不禁有些慑然。
　　若督主此役一成，朝廷里又要翻几番浪花，后路如何已不是他这个小小档头能想的了。
　　谭鲁子的腰板挺得笔直，他瞥了一眼分神的赵通，似乎知道对方在想什么：“你我想多少都没用，待会儿尽管为督主分忧便是。”
　　赵通点点头，不多久七十二轻骑扬尘而至，谭鲁子提缰带领手下汇入队伍，他先行负责开道并带五十人去外围山垛解决冷箭暗伏，另有百人守住盐场出路防止对方围击。
　　赵通领了另外一队汇去雨化田身边，与督主一起行至盐场外围准备攻入，不料想杀出人马挡住去路。
　　领头骑骏马的人，正是梁春锦。
　　今晚的人，都是疯了的。
　　雨化田嘴角勾起令人胆寒的微笑，他不愿与此人再作纠缠，反手抽出身旁侍卫的配剑使出五虎断门术，只见剑身寒光四溢碎成碎片，铺天盖地向梁春锦打去。
　　梁春锦化力衣袍将碎片挡去大半，却仍有碎片不小心戳进肩头，鲜血印染。
　　“堂堂平信侯私用兵权，又勾结重臣倒运私盐，你纵有通天本领也不够死。”
　　雨化田此言一出，梁春锦知他们情分已断，但还是忍住肩头痛楚强道：“我警告你在先，是你不念旧情傲气执拗，你可曾想过他不是轻易就能办了的人，没有我护他，自然还有其他人。”
　　雨化田目光如寒冰，又取出一剑震碎飞向梁春锦，有一段飞旋过去刚刚好划破了那人的嘴。
　　“有多少人挡我的路，我便杀多少人。”
　　四十八亲卫手中兵刃寒芒毕露，雨化田驭马直前，那阵势便是杀了梁春锦也不遑多让。
　　梁春锦脸色一暗，顿时万念俱灰，雨化田此人，他这辈子是够不到了。
　　平信侯示意兵队散开，为西厂人马让出一条道。
　　雨化田策马而入，冷傲得不像凡人。
　　
　　盐场中已然重兵防守，薛檀见梁春锦外围被破，惊恐之余调度身边杀手时更加凶恶：“杀了雨化田！杀了他重重有赏！”
　　他何曾想到自己位高权重盘踞一方，竟还有人敢来动他的位置。雨化田虽得万贵妃荣宠也不过是个刚成立的缉事厂的厂公，虽然范英告去京城，他其实并没有真正怕过对方。
　　何况还有梁春锦。
　　薛檀怨毒地望了一眼铁门外的平信侯人马，胸口嫉恨杂陈，雨化田的人手都是精锐，不多久就把他招徕的那些江湖上沽名钓誉的杀手解决了七七八八，雨化田自始至终都坐在马背上瞧着慌乱中被护住的薛檀，把对方的惊慌失措全部收进眼底，似在玩味。
　　盐场中的尸首越来越多，阵阵血腥味直冲薛檀的鼻子，眼看手下人抵挡不住，他也不知得了什么胆窜去刀光剑影中穿行，储盐的仓室里有密道以防万一，可以逃出生天。
　　雨化田见他动弹，直身而起踩马背借力冲向薛檀，一把抓住对方制住。
　　“薛大人，多年未见，容姿不输当年……”
　　薛檀豢养了一群杀手自己却不会武功，他眼波流转望着阴气森森的雨化田，忽然袖中出刀准备拼死，雨化田迅疾地捏住他的手腕扭断，薛檀顿时脸色青白惨叫连连：
　　“雨……雨化田……你跟我作对，到皇上面前看他向着谁！！！”
　　薛檀的话未尽，忽然感觉脖子上绕了一圈凉凉的东西，极细。
　　“那要看你能不能活着去见皇上。”
　　雨化田语毕，抽出匕首划上薛檀的脸，对方原本柔美的面孔瞬间变成了血痕交错的鬼面。
　　薛檀歇斯底里惊恐大叫，颤抖一双手去摸自己的脸，摸到尽是翻开的皮肉。
　　“万公公的寿辰马上到了，你既与他如此交好，不如我替你送了今年的孝敬钱。”
　　雨化田指尖的玄铁指环一收、拉动金蚕丝，薛檀便再也发不出声音，保持着跪地的姿势一动不动。
　　鬼面仰天，面容尽毁。
　　雨化田退后几许拿起丝绢擦手，白色的曳撒染上血迹，神情仍旧端如止水。
　　如同精心算好一样，薛檀的人头忽然落地，血液四溅喷涌。
　　雨化田哼笑：“东厂的暗器倒是好用。”转身又跨回马背。
　　“赵通，把薛大人的头包了，回去用木盒好生装着。”
　　赵通应诺，取出一块五彩锦布裹了薛檀的头颅，血液浸满布帛，看不出原来的色彩。
　　雨化田用三子剑的剑鞘一头挑住锦布包，骑上马慢慢领兵回府。
　　
　　他的动作像持枪矛回朝的兵士，布包不断滴血，蜿蜿蜒蜒流过盐场的土地。
　　梁春锦还在外守着，他望见雨化田剑鞘上挑出来的那裹布包，极度惊恐之余又有肝胆俱裂之感，双目睚眦，比将死之人的面目还要恐怖几分。
　　雨化田侧头瞧他，见对方一副灰败相不禁一笑。
　　笑容带七分鬼气，剩下三分，伴着幽冥火光随暗夜冷香渐渐飘远。




☆、尘道没

　　雨化田回府后探看一番马进良的伤情，奇怪的是马进良面色并无异常，摸上脉搏才能感觉气息有变，此种奇毒绝非内力可逼出，必定要找东厂的刺客要解药。
　　薛檀的头被装进木盒摆放桌上，雨化田一言不发盯了木盒半晌又问站在一边的谭鲁子：“密牢里的刺客可有动静？”
　　“禀督主，刺客身负重伤毫无动静。”
　　雨化田摩挲玄铁指环沉声道：“我去会会他。”
　　雨化田先前因为要估摸锦衣卫的底细去过镇抚司的刑房，万贞儿的弟弟万通，也就是锦衣卫指挥使亲自带他走过那片人间炼狱，刑房地上暗红泛黑的血迹斑驳，有一块却像新鲜血液，特别显眼。
　　雨化田问起，万通嗤笑：“此乃百户马进良的血，给事中大狱他老父是同党，他早就被马家扫地出门无有牵连，本轮到他亲审，结果这蠢钝废了自己一只眼求避过干系，喏，”万通拿起刑具台上的剔骨锥，“就是用这个，孝感动天么，这块血怎么都褪不掉。”
　　万通语意嘲讽，雨化田也笑，不过万通大概不会明白雨化田笑的深意。
　　“贵妃托我带了些东西给大人，刑狱问讯还要向大人多多讨教。”
　　万通乐得结交雨化田这等妙人，喜笑颜开：“雨公过奖，论手段，在下还要向雨公学几分。”
　　那以后，雨化田所有的居处均设了密牢，用具与镇抚司刑房无二致，然后他暗暗记下了锦衣卫百户马进良。
　　其实遴选那天从他的角度望过去，马进良的阴阳瞳并没有多么吓人：阳光下一点灰，像色彩黯淡的琉璃珠。
　　剔骨尖锥刺进眼中该是怎样的折磨。
　　
　　南京的府邸也有密牢刑房，雨化田是个处处都要考虑周详的人，虽然这次用到密牢的原因让他十分不快。
　　东厂刺客无力瘫倒在冰冷的地上，雨化田取了刑台上的剔骨锥把玩，过了片刻吩咐手下：“把他架起来。”
　　刺客被拖到木架处绑好，雨化田运力将打入对方骨节的玄铁指环迫出，让人拿去清洗收好。
　　雨化田踱步到刺客面前，尖锥的一头抵住刺客脖颈，又慢慢挑起对方的下巴，他细细端详刺客的脸，忽然调转剔骨尖锥移向那人的脑后。
　　“……你杀了我，账本一样得不到。”刺客发话，虽然身处劣势但又有些志在必得。
　　“账本？呵，既然来杀我，又何来账本如此好的交易？”雨化田鬼魅的眼神像能吸掉人心，“何况景泰年间你们东厂有位老祖连圣旨都敢写，我人证物证俱在，还怕写不出区区账本？”
　　刺客听到雨化田提到曹少钦，一时无话反驳，头被剔骨锥抵着不敢妄动。
　　“你杀我不成，回去万喻楼那里无法复命必死无疑。”
　　刺客的身体明显抖动一下。
　　雨化田面含笑意继续说：“我和你做笔交易，你将解药与我，我放你生路。你身手不凡抑或日后能为我西厂所用。”他的语气十分柔和，听得人心中涟漪泛起，不像在审犯人。
　　“我要如何信你？”
　　雨化田脸色忽然变冷，剔骨尖锥挑过刺客后脑勺某处，一条银丝掉落地上，刺客的脸扭曲片刻、最后竟然现出一个年轻女子的面貌。
　　刺客大惊，她在东厂时万喻楼都没瞧出其中玄妙，而雨化田却轻易识破她的机巧，加上之前玄铁巧解金蚕丝迷阵、心下已折服大半。
　　“银丝锁风池穴的易容术我以为早已失传，没想到今日有幸见到，当真绝妙。”
　　雨化田弯腰捻起那根银丝瞧了瞧道：“生路死路，横竖是你自己的命。”
　　刺客沉吟半晌道：“解药亦是毒药，你取我左袖中一卷金蚕丝，用水溶了丝上的毒给你手下服，以毒攻毒十个时辰后便好。”
　　雨化田抽出金蚕丝又问刺客：“何名何姓？”
　　“素慧容。”
　　“谭鲁子，找几个女婢照顾此人给她治伤。”
　　雨化田吩咐完又望了一眼素慧容，将剔骨尖锥放回刑具台走出密牢。
　　
　　马进良躺在榻上呼吸微弱，雨化田把了把他的脉象，再细看对方面孔时不禁一惊：他原本在马进良脸上划的那道印记并不明显，匕首十足锋利所以是一条平滑的伤口，却没想到毒性发作后伤口的皮肉翻起、撕开一段十分狰狞的疤痕，这兽面倒真的像是为马进良打造的了。
　　雨化田扶起马进良，一边将碗中溶好的毒喂给对方喝。他的戾气似乎在刚才的盐场一役中用尽，现下屋中只留他们二人，他看着那道疤痕心里竟涌出一种难言的酸楚。
　　“……我一直是一个人过活，如果不在你身上弄点我的标记，难保你哪天就不记得自己在帮谁杀人……”
　　马进良昏沉着，是听不到雨化田在说什么的。
　　“现在倒好，我也不怕了，这张丑得天怒人怨的脸以后就真的只有我能见了。”
　　雨化田似在嘲讽自己，他伸出冰凉手指去触碰马进良脸上的伤，伤口处翻开的皮像驽钝的刀锋硌住他的指腹。
　　马进良那夜虽然昏迷着，脑中一片混沌之际仿佛闻到了兵刃的铁锈味。
　　梦魇中那把三子剑刚刚杀过人，血染剑身，剑后露出一双沉静如水的眼睛，一股极冷的寒意将他拖进漩涡，他在挣扎，又不争气地心甘情愿陷入刺骨冰霜。




☆、言字诀

　　马进良再睁眼已不知到了哪年哪月，脑袋还是不清楚，整个身体摇摇晃晃东荡西摆，眼前见到的东西都倒了个个儿―――他心中一惊怎奈全身无力，只好费力抬起垂荡的手摸摸脸颊，兽面已经不见，取而代之的是一层蒙面。
　　他现在正被人扛在肩上，扛他的人膂力惊人，虽然那人左右肩各扛一人但仍旧脚下生风穿梭在热闹的集市中。
　　马进良被晃得头昏眼花，他看了眼垂荡在另一边肩膀上的人，是个未曾谋面的陌生女子，此时也瞧住他露出苍白的微笑。
　　扛他和陌生女子的人一身银灰短打，虽是短打做工却十分精细，刺绣毫不含糊皆为上好的手工。因为是被扛的姿势只能瞧见那人脊背，马进良一时弄不清原委恍然觉得身在梦中，出于平素防范的本能就去点那人膝后委中穴，可扛他们的人颇有两手，几个步法微调便避开了偷袭继续在集市中穿行。
　　灰衣人接着腾手猛地拍了下马进良的屁股高声道：“安分点！老子带你们去看病！”
　　那人两肩扛人看上去着实可笑，可江湖上每天都有许多奇怪的人事出现，不多他一个，走在这卧虎藏龙车来人往的闹市中也不会有人去关心他的来历。
　　马进良恼怒，莫名其妙被人拍了屁股还要“安分”，如果放在从前对方早就人头落地了。他习惯性地去摸双剑，背上空空如也；再看自己的衣袖，并不是水蓝的官服而是黑色布衣，当下又疑云重重。
　　灰衣人拐来拐去终于在一间不起眼的门脸前停下脚步，三长两短几声晦气的敲门暗号后破旧的木门打开一条缝。
　　门里的人打量前来拜访的人一眼，用十分枯哑的声音问：“壶中窥玉玉为璞？”
　　来人火急火燎用脚踹门：“再对暗语老子弄死你哦！你这个人还是浊得很，我一路招摇撞……咳……我一路风餐露宿别提吃了多大苦头，老子现在要救人，你莫要跟我绷起！”
　　马进良猛听见灰衣人声音不禁诧异，此人嗓音与督主有五六成相似，却一口川音夹杂官话、说得七零八落市井粗俗毫无督主的气势，于是暗中决定静观其变。
　　门里的人架不住来人一番攻势只得摇头开门让他们进，灰衣短打一进门就把两个人往屋内桌上一放，马进良的头磕到桌面一阵晕，扛他们来的人凑过来俯视他――这一瞧不要紧，饶是马进良见多识广也被惊到，还好蒙面遮住看不出具体表情。
　　那人面目与雨化田一模一样，但只顾朝马进良挤眉弄眼，举手投足间丝毫没有雨化田的架势，着实可疑。
　　灰衣人头上绑一条灰纱抹额，做江湖人打扮又有几分怪异：他的衣服实在太过精致，脸上也有细致的妆容，全然不像行走江湖的装扮。他朝屋主洋洋得意道：“老周你看我这身如何？像不像闲时斗武的朝中大臣？告诉你哟，这趟可累煞我也，扮那西厂厂公真不是人干的活儿……”说着便唠叨起来，一边眉飞色舞唾沫横飞一边坐到椅子上跷腿晃起来，俨然一个江湖混子。
　　被唤作老周的人似是习惯了此人的吊儿郎当，听他不着边际瞎扯了一会儿后打断道：“卜仓舟，这两人你还救不救？”
　　灰衣人原来名叫卜仓舟，马进良记好名字接着听他们的对话。
　　“救救救救救……”卜仓舟忙不迭回应，跑过来给老周捶背，“刚才敲门火气旺了些，您多担待。”说罢又偷望一眼马进良，嘴角现出一抹高深的微笑，一闪而逝。
　　“这两人跟着我从宣春门到南京骗了狗官手下不少人，哪知前几天和几个知府斗武时露了马脚，逼不得已跟番子们过招，一个身中奇毒昏了三天都没醒，一个被打断膝骨到现在连皮肉都未愈，造的哪门子孽哦！”卜仓舟说完意犹未尽不解恨，又狠狠朝地上啐了一口，下手没轻重捏疼了老周。
　　“哎哟你瞧我这鲁莽的……”卜仓舟揉揉老周的肩膀还要继续说，被老周拂去手，开始查看那两人伤情。
　　卜仓舟是个闲不住的，见老周把脉又站在旁边一边看一边唠叨起来：“我一路骗到南京谁想就遇到了正主，往下还怎么走……老周，你说那雨化田要追我的话，是走哪条路呢？”
　　老周伸手要去揭马进良的蒙面，卜仓舟瞧见立马提步上前不动声色按住医者的手，摇了摇头。
　　“江湖规矩，只谈交易，不问底细。”
　　老周见他不愿马进良露脸就不再碰蒙面，边帮两人细诊边应道：“一路下江南，你走多远，他追多远。”
　　马进良突然觉得按在他脸上的那几根手指力道轻柔，有几分熟悉感。
　　卜仓舟又问：“我若走出江浙他也跟着来？”
　　“你难道不打算出江浙留着等死？现在局面败露，只有一路向南，到福建都不为过。”
　　卜仓舟抚掌：“老周和我想到一处了，便是这样，你快帮我治好了帮手，我才好继续赶路。”
　　马进良想了想，记起来这个“老周”是什么人：江湖神医排得上名号的有三，江湖第一的孙圣手面子大，一般江湖人士都看不起；江湖第二的李鬼手成天到晚只想着怎么超过江湖第一，只有江湖第三周神医才是真正帮人医病的，他刚好客居南京，对江湖事从不主动过问只管治病，嘴巴也牢靠。
　　这卜仓舟又不知道跟他是什么关系，交情似乎不浅。
　　
　　老周问诊完毕看看那两人再看看卜仓舟道：“你这次招惹西厂厂公闯的祸大了。”说罢起身去抓药写方子，卜仓舟等得无聊开始拿躺着的两人开涮，滔滔不绝朝老周讲起来：“左边的妹子外号餐餐素，妹子娇得很，一月有十几天专门要吃精致的素菜，老子挣的钱都不够给她饱腹；右边的汉子叫马大良，空有一身力气，老子本想叫他帮我挡西厂档头，谁知他自己先中了毒，没用！！”
　　马进良听着火起，手软绵绵捏了拳头又无处发作，差点又昏过去。
　　卜仓舟见他这样说得更欢，像个没心没肺的：“怎么？瞪我？牛眼又两个色了不起啊？老子给你工钱就好好干活！番子都打不过当初还跟我吹自己是绝顶高手，我呸！治完你就给我打杂扮扮太监，素妹子的小太监扮得比你像多了！”讲着讲着又转到马进良旁边拿指头点他脑袋，“瓜娃子！都是你露怯害得我被雨化田手下认出！还中毒受伤让人不省心！你说你顶什么用！”
　　那细长白皙的指头戳马进良的额头，留下细细的指甲痕，一指指都戳在马进良常年呈“川”字的紧蹙眉心，隔着蒙面又能隐约闻到香气。
　　一旁的餐餐素不禁笑起来，虚弱地说：“马大哥是个好人，人虽憨了点手脚也笨，却是真心为卜大哥办事的。”
　　这话一出，卜仓舟才收了手，他学雨化田的样子一手别在腰后，一手做出拿数珠的样子缓缓道：“素妹子冰雪聪明，本公得你相助，如虎添翼。”
　　语毕微微侧头瞧向马进良，那冷傲又带几分流转的眼波，除了雨化田天下找不出第二人。
　　马进良模模糊糊摸清一些情况，不知自己是否如卜仓舟所说昏迷了三天，脑子都不好使了。
　　老周将药方与内外用药一并交给卜仓舟，嘱咐他几句将来小心，卜仓舟将药收进怀中，突然又问：“老周，你有没有吃了能让人表面上痛苦不堪实则无伤性命的药？我要些唬唬人。”
　　老周想了想取了一个小青瓷瓶给卜仓舟：“你自己斟酌着用。”
　　“好咧！”卜仓舟眉开眼笑重新扛起桌上二人，谢了周神医后一溜烟又撒腿跑开了。
　　马进良又瞧住了灰衣人的脊背，素慧容仍是一脸苍白的笑容。
　　但卜仓舟脚下的路却是回雨化田府邸的。
　　




☆、贺闲人

　　卜仓舟踏入府邸后的脚步就没那么急促了，一步一步稳当里糅合闲逸，短打在身也可以行云流水。
　　几个女婢迎上来接了素慧容，卜仓舟将她的药方一并给了。他独自扛着马进良进屋把肩上人放到座上，自己倒好一杯茶饮几口，那小指尖微微翘起、薄唇抿后的淡红颜色，不是雨化田又是谁。
　　马进良犹犹豫豫唤道：“督…督主……”，声音飘忽神游天外，靠着椅背一动都不敢动。
　　雨化田“嗯”地答应，抬眼瞧见马进良难得的傻样子心情愉悦不少：“几天没睁眼，人话都不会说了？”
　　马进良勉力支起身体坐好，眼神里尽是疑惑。
　　雨化田掏出怀里的药放在马进良手边道：“你没醒这几天，我杀了一人、收了一人、扮了一人。”
　　方才进屋马进良正盯着雨化田脊背被扰得一鼻子香，还没闻够又有一阵血腥气搅进来，闻着实在难受。
　　雨化田拍拍桌上木盒笑道：“薛大人在里面呢。”木盒边缘渗出的丝丝血迹早已凝干，马进良没想到自己一睁眼薛檀就成了雨化田的手下亡魂，当即回道：“督主决断英明。”
　　这是所杀之人。
　　“那晚伤你的东厂番子被我收服，你们今日也已照过面。”
　　马进良回想刚才的女子容貌疑惑道：“东厂的番子何以是个女的？”
　　与马进良言语戏耍是件有趣的事，雨化田还带着几分卜仓舟的腔调调侃道：“餐餐素的小太监扮得比不中用的马大良像多了，”马进良尴尬咳嗽，雨化田接着笑道，“素慧容是东厂的细作，平日里易容作小太监模样。若没有几下掩人耳目的本领万喻楼也不会派她来杀我。”
　　雨化田顿了顿：“只是万喻楼应该没想到，他手下的细作最先骗的是他自己，素慧容的真正底细恐怕谁都不知道。”
　　马进良想起来什么，忽然学雨化田的话：“督主讲过，‘江湖规矩，只谈交易，不问底细。’”
　　雨化田抚掌：“进良的嘴好起来倒是快，看来我要亲自喂你周神医的良药苦一苦口冲掉些甜味，不然成天泡在蜜罐子里，你家督主保不齐要晕头转向。”
　　语气虽是调侃的责备，马进良却看出来雨化田颇为受用，平日里常有的主仆问话感觉又回来几分，若还是那油头油脑的“卜仓舟”，先晕头转向的人就该是马进良了。
　　这是所收之人。
　　最后一个才是最让人摸不着头脑的。
　　
　　马进良仍旧瞪着一双眼听雨化田继续讲，雨化田却停住，他取出镜子踱到马进良面前，将对方脸上的蒙面拆下然后把镜子正对他。
　　马进良见到镜中人的面貌，虽说进西厂时想到对雨化田尽忠职守没有在意脸上那道疤，现下心里免不了波澜起伏，刚才斗嘴亮起来的眼神又黯淡下去。
　　雨化田手发力一震，镜子四分五裂掉在地上化为齑粉。
　　碎片将他的手指割出伤口，冒出一滴血珠。
　　马进良从前摸不清雨化田心思的时候就顺其自然，雨化田总有本事把万里晴空变成阴云密布，顷刻后是不是雷霆万钧无人知晓――不变应万变总归没错。
　　然而这次的突变叫人心悸。
　　雨化田将受伤的指尖塞入马进良口中让他含住，另一手按住对方的额头，将马进良的后脑勺抵上墙壁。
　　“你尝了我的血，答应我一件事。”
　　那滴血在舌尖化开，和马进良尝过的冷香一样，是苦涩的。
　　雨化田的眼睛总是很亮，像含了一池春水、刚化开还带着冬天的冰，每一眼都割在人心上。
　　“以后你的脸，只有我能瞧。”
　　冰冷的指头压住马进良的舌头，他还没有吃药，却觉得口中已经苦涩无比。
　　他明白雨化田的心情，但舌头被压着无法出声，便拍拍雨化田的肩膀、跟平时那人不经意拍他的肩膀一样，然后又斗胆推开眼前人，因为身体余毒未消一下子无力跪倒在地。
　　“属下明白。”
　　马进良说这句话时，似乎用完了仅剩的气力，就如他每次杀完人回灵济宫跪倒复命、伤处的血洇入地上一样，他为雨化田流了太多的血，而今，终于有一滴血是雨化田为了马进良而流。
　　
　　雨化田扶起他，指尖上还有血滴洇入马进良的黑衣，不过谁都看不见了。
　　“我说你没有餐餐素中用，服完解药还昏在床上一天一夜，‘卜仓舟’骂你句句都在理，给我记好了。”
　　“是。”
　　雨化田又接上刚才的话头，表情云淡风轻，仿佛尝血跪地都是过眼云烟：“我今日在老周那里有意无意试探过素慧容，事前也并未告诉她要去何处，她确有心机，往后可用。”
　　说完瞥一眼马进良，还想捉弄他几句，马进良的眼神望过来，似有恳求之意：“督主，卜仓舟又是什么人？”他试图岔开话头。
　　雨化田轻笑，学着在周神医那里的模样说：“进良，你看我扮市井泼皮可有几分神似？”
　　马进良道：“何止神似，我差点也认不出督主。”
　　“西厂还未成立时我帮万岁当了几年探子，市井百态都能描摹七八成，与江湖人打交道着实有趣。这卜仓舟外号风里刀，原是消息贩子，最近吃了熊心豹子胆借我的名号骗吃骗喝，偏偏那些蠢货就着了他的道，沿路官员孝敬不绝，继学勇来报说他已经骗到了苏杭。”
　　马进良听完后明白雨化田这趟扮卜仓舟去找周神医的用意，想必事前已查清周神医是卜仓舟故人，去拜访一来可以给他和素慧容问诊治伤，二来能够试探东厂番子的忠心如何，三来又问到了卜仓舟大致意图，一举三得。
　　“可……督主……”马进良又有疑惑：只是知道卜仓舟的底细而已，又怎能扮得神似进而骗过卜仓舟的故人？
　　雨化田知道他要问什么，冷哼道：“别人我没有把握，卜仓舟此人，我再清楚不过。”
　　马进良若有所思，雨化田拿起周神医的药方看过说：“勿做多想，以后自会交手。你这几天把药服了养护身体，马上要启程回京，”说着回望一眼桌上的木盒，神态变得凝重，“我们还要送薛大人去面圣呢。”
　　




☆、腾龙驾

　　又到镇江，水路折返去通州，最后到达京城。雨化田一路无话，白天站在船舷跟马进良吹冷风，时不时收几封继学勇的密报；晚上挑灯执笔写奏折，一本报薛檀私盐案来龙去脉、一本参梁春锦，又命人细细核对账目，确认无差，十几天下来没有一晚好觉。
　　马进良也不去扰他，千里眼常被他一拿就是一整天，手温全部被吸了去，雨化田偶尔几次要来把玩触手都是温的。
　　十几天回程路虽难熬，但越接近京城，越不想离开船。
　　若能在千里眼中囿成一团的秀色江湖里慢慢漂泊，又何必回到吃人不见血的宫廷。
　　终归还是靠了岸。
　　雨化田离船时忽然让人取出一坛封藏的陈酿，亲自拍了封泥，又磊落飒爽倒了九碗，分给身边八个亲信，自己端着一碗走到船头处望着白日青天，扬手把酒倒进暗涌的大河。
　　“三期，祭薛大人。”
　　马进良端酒，碗里的酒水还在漾动，有几滴洒到了鞋面上。
　　他也扬洒了那碗酒，却不是为祭薛大人。他想雨化田祭奠的也并不是三期的薛檀。
　　雨化田提袍下船，马进良紧随其后。
　　羁旅坎坷，再无江湖。
　　
　　马进良头一次跟雨化田面圣，手里提着薛檀的人头进了乾清宫。扑面而来是一股俗媚的香气，和万贞儿的用香一样。雨化田捧奏折，见了朱见深一番叩拜，开本宣读直陈事宜。
　　朱见深口齿不利落，还有些结巴，所以自己不爱讲话，喜欢听别人讲话。雨化田的声音低沉清越但不古板，听他读折子比听那些满口经书的文臣论道舒服多了。
　　皇帝穿着明黄的袍子在上位打量西厂的几人，听完也并未表态，他是个安静的人，可能安静久了变得有些麻木，手里掂着两颗翡翠太极珠走过来踢了踢木盒：“化田辛苦，这…这是薛爱卿？”
　　“是，薛檀目无王法纠集市井凶徒，执意要取臣的性命。”
　　“化田……朕…朕还挺喜欢……薛爱卿的，你下手……太重。”
　　马进良瞧见朱见深绕着木盒走了几圈，一会儿去拍，一会儿捏鼻子用手挥散血腥气，也不知道心里在盘算什么。
　　“罢，罢，杀了……就…就…算了，盐…盐呢？”
　　“百引私盐已悉数查获，账目在此。”
　　雨化田示意马进良呈上账本，朱见深拿到手里煞有介事翻来覆去，末了忽问：“两……两头草人呢？”
　　雨化田对答：“在我灵济宫。”
　　马进良怔愣，突然明白了雨化田为什么敢取薛檀的项上人头――范英一个小小的武城县典使怎么敢一进京城就找东西厂的当家？必定有人属意，没想到那个属意之人竟然就是朱见深。
　　“一……一上来就杀人，这…这可怎么办……朕是…赏你好…还是……罚你好…”
　　朱见深虽然不济，但他毕竟当了皇帝，总归要有点自己的手腕。雨化田本事再大不过他手中的一枚棋子。
　　“几时了？”朱见深问侍从，手里还在转动太极珠，一只脚踩上了木盒。
　　侍从答未时三刻，朱见深拉起雨化田说：“朕……朕去问问他们。”
　　
　　朝礼讲究“鸡鸣而起，昧爽而朝，未日出而临百官”，朱见深一个心血来潮，火速召集了京城百官下午在太和殿议事，乍看像儿戏。
　　文武都在琢磨皇帝是吃了什么仙丹突然开窍勤政，成化起规定上朝奏事勿超过五件，朱见深哪有那么勤力；见了雨化田都大概通晓一二，有消息灵通的知道厂公身边的盒子里什么名堂，和雨化田照面俱是相视而笑。
　　雨化田粗粗扫一眼百官未曾见到梁春锦，平信侯府来报说他恶疾在身无法面圣，请皇帝恕罪。
　　“……该来的……不来……”朱见深喃喃道，让殿头官把雨化田的两本折子宣读了，殿内一时间静无声息，无人敢发话。
　　雨化田没有旨意私自杀了薛檀还牵扯到平信侯，但为的是查缴私盐，出师有名，这等模棱两可的事情该怎么奖罚本应全部由朱见深决定，可皇帝又来问文武的意思，摆明了要试探朝中党派牵连，此时发话一个不小心就跟薛檀一样下场。
　　雨化田平素结交官员甚广却无一人有深交，他早就看惯了官场里的一套，杀伐决断由不得他人，是以一直独来独往。
　　除了万贵妃，雨化田在宫里根本没什么依靠。
　　有大胆的估摸着情势起头，说雨化田先斩后奏目无天子，罪该万死；百官得了由头，想着雨化田和梁春锦两边都不能帮，那就避开，直切为人臣之理，向着朱见深总是没错。
　　太和殿渐渐热闹起来，不断有人发言盈廷，那些引经博古的文官说雨化田弄权干政先斩后奏、如何倒行逆施大逆不道，马进良站在人群末尾见到阶上的殿头官双脚脚尖向内并拢，若放给锦衣卫处置罪人，这意思就是处死。但那也许只是殿头官的无心举动，马进良一心都念着雨化田，不觉草木皆兵。
　　雨化田周围都是嘈杂的论辩，褪去激昂的君臣道义治国经略，其他人真正想说的也不过是个“死”字。偌大的宫廷里想他死的人多不胜数。
　　他伏地不动，静静听候发落。
　　当初雨化田见了范英便猜出是朱见深借机授意、给他一个案子让他立威，就看他要如何办。走到现今这一步，他相信朱见深对自己不会再有怀疑，而宫里的人想他死，除了一贯的倾轧外，还有许多人是怕了。
　　怕留着雨化田夜长梦多，现在取的是薛檀的人头，往后取的就是他们的头。
　　朱见深手中一颗翡翠珠忽地掉落地上碎裂，百官噤声。
　　殿头官拿过朱见深的手谕宣读，尖细的声音响彻朝堂，针尖般密密麻麻刺进马进良的心里。
　　『即日起撤西缉事厂。』
　　朱见深把玩着另一个翡翠球，一身龙袍缓缓消失在太和殿头。
　　




☆、画舫停

　　雨化田满不在乎。
　　至少在马进良看来，雨化田面上无悲无喜，现在的情势说不上好坏，雷霆雨露，均是君恩。
　　朱见深说是撤厂但没见有什么动作，雨化田让人收拾了灵济宫内的物品带上三五个随从回了京畿的府邸――即是当初召见遴选出来的西厂役长的地方，马进良指挥手下把物什搬入府中，雨化田端坐花厅内看着眼前人影交错，手指一下一下轻叩桌面。
　　彼时天已入春，窗外有鸟鸣婉转，那一声声的轻叩像是应和它们的啼叫，座上人跟平常听戏一样寻了一支赏心的曲子听得入神。
　　离开灵济宫前一群番子跟在雨化田身后，随厂公前前后后里里外外把灵济宫走了个遍，雨化田手里的数珠拨过三回，于影壁旁驻足。
　　“福祸皆有伏，可你们跟了我，祸福俱不知。”
　　这几句话说得轻淡飘忽，只有离他最近的马进良听清楚了。
　　雨化田什么吩咐都没留，甩开披风阔步出了灵济宫――好像他身后的那块地方是专门为他而立，只要他想，无论何时都能风风光光回来。
　　
　　安置完毕后雨化田就留了马进良一人在府邸，府邸内外空空荡荡清冷异常，若不是院中的长春花点缀几分色彩、没有人气好似荒野兰若。
　　『这才是雨化田住的地方。』
　　马进良一时无事，环顾空落落的院落心里冒出一句，自己想来都觉得好笑，仔细品味却又有理。
　　宫里是个锦绣堆，一头扎进去身上总要沾染贵气到极致就落了俗套的颜色，譬如朱红流金，一水的华贵，看久也就腻了。
　　雨化田能得闲在这府邸里做只狐仙鬼怪倒也不赖。他手里捏着周神医的青瓷小瓶细瞧，头发胡乱披散，身上裹了白狐皮裘衣，一点冰晶青色点进他的瞳中，凝成寒凉。
　　“进良啊……倘若我真的死了，你会不会伤心？”
　　那个“良”字带着尾音，弯弯地沉进空气里一叹而过，捞也捞不住。
　　马进良坐到他身边，难得雨化田不是督主，不是西厂厂公，不是皇帝的肱骨，不是万贵妃的心肝宝贝开心果，不是许多人的眼中钉，什么都不是。
　　雨化田就是雨化田。
　　而马进良也只是马进良。
　　“近日结交一位友人，谈不上交心，但又颇有些交浅言深，我当他是朋友，朋友若是死了，自然会伤心。”马进良脱去兽面，脸上的疤痕显现，他伤愈不久说话时牵扯到还是会痛，似乎提醒他要字字真心。
　　“友人？进良当我是友人，我也宽慰了。”雨化田揭开瓶口，一股药香飘出，闻着有几分醉人的甜。
　　马进良去握对方放在席上的手，顺指缝交叠，轻柔握住了，感觉到雨化田掌心的纹路。他以前不经意间也抚过那些纹路，灵台郎的爹教过他一些相术，掌纹谶纬，命由天定。不过他现在忘了那些谶纬，不然可以看看雨化田的命定如何。
　　雨化田没有避他，冰冷的手由他握住，又说起来话来。
　　旁人都觉得雨化田平日冷傲一定言词不多，马进良其实知道那人骨子里是寂寞，有些话出口虽然暗藏锋机，他都敢去接，跟雨化田说的话多了便渐渐觉得有趣，因此也能比旁人多探出几分雨化田的心思。
　　“这瓶下肚我要是撑不住了，你定要带我去找李鬼手。”雨化田回握马进良的手，语带戏谑道。
　　老周让他斟酌着用，他把一瓶全部倒入口中，末了抿唇，跟平时品茶一样现出淡红唇色。
　　马进良望向窗外，阴阳瞳中有痛惜又有几丝狡黠，掌心热力缓缓传给雨化田冰冷的手。
　　雨化田阖眼，嘴角溢出一线血，血滴落狐裘上如雪中一点红。
　　
　　雨化田的身体开始一天天衰弱，原来周神医的药是专挑服用之人的弱点发挥功效，雨化田的功法主阴寒，服药后身体更加如寒冰入骨。他整日缩在貂衣狐裘中取暖，已经打春嘴唇还常泛紫，每过七日药效又加深一层，时常气息微弱不似活人。
　　马进良每天都要静静抱住他待几个时辰，将自己身上的热力传给雨化田，好让对方不那么难受。
　　雨化田的下巴靠住他的肩膀，双眼闭着，如同死了一般。
　　“……十二……”雨化田微弱的声音贴着马进良的耳朵讲，马进良抚上他的背，双臂收得更紧了些。
　　服药第十二天。
　　雨化田虽痛苦万分，心里仍旧记着日子，还有两天就到十四天，到时候会更加痛苦。
　　将近半个月，不知道宫里是什么情况。
　　
　　乾清宫每天都有探子送去消息，朱见深看过之后不是摇头就是眉头紧蹙，十余天过去终于忍不住问探子：“……他…他不会死吧？”
　　“启禀万岁，雨公公的病来得急，来势也猛，但看样子像吊着一口气在，应该无大碍。”
　　朱见深面前一堆奏折，看着就烦，统统留中不发。他撤西厂先堵百官的口，等这阵过去再另行商议。
　　“……也…也好……他想疼…就…就让他疼几天……记着点…下次不敢……”
　　朱见深有些烦躁地翻了几本奏折，想起来又问：“听…听说京中来了一位神通方士？”
　　“启禀万岁，确有此人，此人名曰李子龙，京中前段时日的金晴长尾兽悬案便是此人所破。”
　　“找……他…他来见我。”朱见深说完写了一道手谕叠好给探子便挥退了，靠在椅上一声浅叹。
　　手谕为『雨公之事隔天来报』。
　　他撤西厂确有责罚的意思，怪雨化田目中无他，毕竟有损天威，现下让那人尝点苦头总是好的。只是雨化田狠利惯了，对自己狠，却不懂别人也要担几份心。
　　朱见深天天得探子的消息看得于心不忍，隔天再报能缓口气，好让他硬起心肠。
　　若不见雨化田的消息，也就不多想了，心上总会好过一些。
　　
　　马进良每天着人去街市酒楼买饭菜，装进食盒送来府上，他再亲自喂雨化田。雨化田每次只勉强吃几口，身体虚弱到了极点。
　　“督主……”马进良虽然知道雨化田原先的用意，却真的起了送雨化田见李鬼手的念想。
　　雨化田瞧一眼乘饭菜的食盒内里，神色了然，他淡漠一笑无力地靠上马进良肩头道：“快了……”
　　短短二字不知所指，像在安慰身边人。
　　
　　第十七日，李子龙被召入宫。




☆、烟平

　　方士朱见深见得多了，没见过李子龙这么不像方士的方士：面容丑陋龇牙咧嘴，丝毫没有仙风道骨。可那人又破了金睛长尾兽悬案，说不定是高人中的高人，大音希声大象无形是以不显山露水。
　　李子龙不穿八卦披褐，一身脏兮兮的白布长衫伏地拜过朱见深后就东张西望环顾乾清宫内的摆设，不时自语：“真好，真好……漂亮，不错……”他清早还在客栈咂巴咂巴嘴做春秋大梦，一转眼就被探子揪到了宫里，周围摆设翻天覆地仿佛真的在做黄粱美梦。
　　近侍咳嗽几声提醒李子龙要仪态庄重，李子龙眼花缭乱还没看够，得了暗示微微瘪嘴又低下头。
　　“金睛长尾兽曾…曾入宫惊扰，朕…朕也为此所困，所幸大师将…将其俘获，所俘过程可……可否讲述一二？”
　　朱见深喜好方术，但又极厌恶打方术名号骗官之人，不知这李子龙有什么能耐，油头垢面看着不像好人。
　　说起金睛长尾兽，李子龙登时神气起来，当堂解开腰间围着的一截黑乎乎又泛金光的东西甩到地上，一手捏住袍角，一手捏了剑指，指着那条物事眉飞色舞口若悬河：“禀万岁，这便是那妖兽的兽尾。却说这金睛长尾兽穿窗入户害人性命，闹得满城风雨人心惶惶、是昼不能食夜不能寐，我月余前在万华谷闭关时就算出此兽要妖临人间兴风作浪，于是日夜兼程赶到京城，果然不出所料……”
　　他滔滔不绝比说书的还要伶牙俐齿，朱见深听得头昏脑胀，摆摆手让近侍将兽尾呈上来，被李子龙喝断：“慢！此等邪物万万不能让万岁碰！断尾乃妖兽命门，万岁是真龙转世，若不小心渡了仙气给这妖物的断尾，到时又活了怎好！”
　　说罢眼疾手快把那截断尾又收回腰间，直绕得朱见深云里雾里。李子龙一只手还捏着袍角，手心全是汗，摸了摸腰间滑溜溜的“妖尾”又准备发话，却被朱见深打断。
　　“金…金睛长尾兽一案已破……不…不作纠缠，大师，我……我问你，你可有其他神通？朕…朕听闻大师遁地飞天…无…无所不能，烦请…请大师亮一个来瞧。”
　　朱见深见过刚才一番吵闹心里五成认定了此人是个骗子，要还是没什么本事就直接按欺君论处。
　　李子龙闻此忽然停住话头，神态也不如刚才轻浮，他沉声娓娓道：“草民算出万岁近日为一事所困，又有诸多不便无法亲眼得见一人，因此心中烦闷……”
　　近侍听出话中有话，喝道：“大胆！”
　　朱见深却出言道：“你尽管讲。”
　　李子龙又言：“齐人少翁能以方术夜致武帝见王夫人灶鬼之貌，草民不才，却能使陛下得见生灵之貌，所谓生灵，人未死亦可召魂魄。”
　　朱见深心头一惊，又听李子龙径自吩咐：“取香炉一鼎，闲杂人等退下，我要亲自与万岁瞧玄妙。”
　　只见李子龙朝鼎里扔了一包东西，顿时殿内烟雾缭绕，又有香气飘出沁人心脾，一时间朱见深如同亲临蓬莱仙山，恍然不知人间几何。
　　李子龙躲到帘后片刻，不多久拿袖掩面踏着方步踱出，一步一步慢慢走到朱见深面前。
　　“万岁……”他放下袍袖，露出一张五官俊秀的脸庞，眼尾斜挑而上，眼波流转却含冰霜。
　　“化……化田！！”朱见深万分惊惶，猛地拉住李子龙的手，“探…探子骗我……你……你真的……真的……快…快死了罢？”说完又觉得晦气，竟自己要掴自己的嘴，被李子龙眼疾手快拉住了。
　　“臣罪该万死，让万岁担心了。臣的病来得凶猛，不知何时能愈，又何时能再为万岁效力……”说着眼里水光潋滟，竟像含了几滴泪。
　　朱见深神思恍惚，抓紧了李子龙，又抖抖嗦嗦去摸“雨化田”的脸，触手居然是温热的，当即不知是惊是喜，又揉了揉眼，看见的还是雨化田的脸没有丝毫差错，他憋了许久把案上的奏折全部推倒地上，“哗啦啦”散乱一大片。
　　“朕……朕苦啊！”朱见深突然嚎啕，一下子抱紧李子龙扑进他怀里诉苦，“那……那帮老…老东西就……就会跟朕……作对……这皇帝当的……没……没一天舒心……”
　　李子龙被这么一闹差点乱了阵脚，还好他反应机敏伸手作势抚了抚朱见深以示安慰，又轻声细语道：“万岁莫怕，等臣养好了身子再来辅佐您，到时候谁人敢不服，臣先要他的命。”
　　朱见深哭得更厉害，像个不懂事的孩童，李子龙心里憋笑，又安慰一会儿后推开朱见深慢慢退到殿下，袍袖拂面一挥，烟雾中再现出来的又是刚才丑陋油腻的脸。
　　朱见深哭得狼狈一口气没顺上来连连打嗝，被李子龙的手法一唬心中再无怀疑，拿袖子胡乱抹干净脸跑过去扶起李子龙：“大…大师果然神通！朕方才狐疑实…实在失礼！”一时间赞叹不绝，把李子龙从头到脚上上下下瞧宝贝似的看了个遍，又叫人赐座奉茶，俨然遇见活佛一般。
　　李子龙惬意地靠在椅子上喝着宫里上好的贡茶，听太监宣皇帝旨意：
　　“封万华谷李真人为文成将军，阴阳卜术皆可向其拜问。”
　　
　　第十九日，李子龙官拜文成将军，传奉官虽多，得此荣宠却只一人。
　　
　　马进良将宫里探到的消息报给雨化田，此时药力已入第二阶段，雨化田整日不言，马进良怕说话扰了他，便拉住对方的手将消息一字字用手指轻柔画在雨化田掌心。
　　雨化田像是被搔得痒了，露出一抹微笑，仍是全身冰冷无力靠在马进良怀中。
　　窗外莺啼更盛，春日暖阳透过窗斜斜照在二人身上，化开几丝严寒。
　　马进良见他难得的浅笑，半个月来心里的煎熬也融去几分，他接着轻轻握住雨化田的手安静靠坐，仿若前些日子行船窥视江湖，只是两个人并肩靠着，不需要什么言语，沉浸在静缓流逝的时光中不愿离开。
　　




☆、花谢

　　一路跟着卜仓舟到苏杭，继学勇只觉世风日下，连骗子都如此嚣张――那扮督主的人收了官员的银钱不说，还大大咧咧出门去结交江湖人士，见了江湖人又是另一副样貌，卜仓舟把自己底细跟道上人摊开了直骂雨化田，奸佞什么的算文的，骂起劲张口就是狗官，呸来呸去得意非凡，也没见他拿骗来的孝敬去济贫，还是中饱私囊了。过不多久勾搭上南方一个大镖局的大小姐，小姐叫顾少棠，自小行走江湖不让须眉，经常跟蒙古人做生意，镖局里有不少异域来的宝贝。卜仓舟哄得顾少棠开心了，时不时能捞到几样贵重东西装扮上，学雨化田的贵气学得更加像。
　　继学勇得雨化田的令不敢动卜仓舟，只能在暗处观察着。说来也怪，雨化田只让他盯牢了卜仓舟的一举一动，没有发兵前来追卜仓舟的意思。
　　可仔细想想，这卜仓舟不过是个江湖骗子，大概易容术学得精了些扮督主形似罢了，还能掀起什么风浪，派一个档头盯着已经给了天大的面子，还想怎么着？西厂来人抓他？等他把两边眉毛掰成跟督主一样平再说吧。继学勇一边摸光溜溜的脑门思考、一边吃江南的梅花糕，入口甜而不腻，有点偷得浮生半日闲的意思。
　　就在雨化田查完私盐案启程回京的档口，卜仓舟收到南京来的消息，读完后在顾少棠面前急得跳脚：“啥子事嘛！这是要逼死老子哟！狗官的人手也要往南追，他就这么恨我啊！”
　　继学勇手里也捏着一份飞鸽传来的密报，上面只有二字：『回京』。雨化田前脚在南京办完案刚走，卜仓舟后脚就有人通知，这骗子的消息倒是灵通。
　　
　　顾少棠那几日正在大批大批地收拾东西，干粮带了许多，看来要出远门，听到卜仓舟抱怨豪爽地拍了拍他的肩膀：“那你就往北走呗，还怕遇见狗官不成。有老娘在，怕个屁。”
　　卜仓舟点头：“也对，我往北走，正好跟你一起去那里，扮狗官骗点小钱有什么意思，那儿的东西才是真好！”
　　继学勇没听明白他们“这里那里”说的什么，既然得了回京的命令就即刻出发，临走还包了几份糕点，一路品尝悠哉游哉，谁知刚到京师西厂就被撤了。
　　顾少棠私下里去会了蒙古人，英宗时土木堡之变对蒙古人心存余悸，本朝不再互通贸易；顾少棠实在泼辣，找准了贸易不通货物短缺的空档，借着运镖的名头跟蒙古人颇多交易，一来二去交换了不少宝物。卜仓舟到京城后却没了踪影，像凭空消失了一样。
　　继学勇一片迷茫之际就没回灵济宫，待在顾少棠跟卜仓舟住的客栈内待命。不出所料，雨化田是个缜密的人，过不几天又有密令给他――这次的密令藏在食盒内，拿出来还有饭菜香。
　　又只有简短几个字：『李真人』
　　送食盒的是马进良的手下，又暗中传话继学勇，命他负责安排督主最近的吃食。
　　继学勇不知雨化田的具体情况，唯一能跟督主联系上的就只有食盒内的小小一方纸，于是往后每天盯牢了客栈里一个叫李子龙的方士，有什么动静都交代好放在食盒内由马进良的手下送去雨化田府邸。
　　李真人白天睡觉晚上出门，鬼鬼祟祟行迹可疑，可他的身法十分高明，继学勇也经常跟丢。过不几天这个李真人又莫名其妙破了京中的金睛长尾兽案，据说当场拿下妖物切断兽尾，坊间传得神乎其神。那李真人回来后腰间多了件东西，说是妖兽的尾巴，一时间名声大噪。继学勇明白这人晚上出去是在干什么，说不定就是去找妖兽了。
　　不出两天，李真人也不见了，想必他灭妖兽的名声传到了宫里，朱见深又好这套，肯定是被探子抓走了。
　　盯的人消失后继学勇终于清闲，西厂之事毫无动静，他只好每天精心挑选些菜饭给雨化田，闲来无聊又去暗查顾少棠，那大小姐最近又跟几个鞑靼人相识，好像这笔生意做得大，两帮人整天在一起喝酒畅谈，待在客栈里没有要走的意思。
　　又过几天宫里封了李子龙文成将军，方士似乎很得朱见深欢心，成了皇上身边的红人。
　　继学勇隐隐觉得实在太巧，但又百思不得其解，想不出所以然就不再想。他不像谭鲁子神神叨叨攻于心计，有吃有喝照着雨化田的意思办事就是了。
　　
　　第二十一日。
　　
　　雨化田吃过继学勇准备的饭菜闭目养神，马进良仍抱住他渡暖，他听着窗外的莺啼忽然开口，声音虚弱沉缓：“进良……我认识一个人……”
　　马进良怕听不清于是埋头凑过去仔细倾听，耳后几缕碎发拂在雨化田脸颊上，被冰凉的手指费力拨开。
　　“那人比谁都狠……你在他面前，只能算面慈心善……”
　　马进良失笑：“督主莫要拿我说笑。”
　　雨化田捻了马进良一缕头发轻轻牵扯，又含笑问道：
　　“……若有一天，我骗了你，你还跟不跟我？”
　　马进良只觉得那细碎的牵扯顺着耳后皮肉扎到了心头。
　　“督主即便要我死，我也无一句怨言。”
　　雨化田听罢又闭上眼，转睡之前轻叹一口气，是从来没有过的。
　　“说什么死……你我本来互不相欠……”
　　只不过刚好遇到了，能一起听一曲折柳阳关，冷清时伴着院中几株待放的长春花，交浅言深，假装故人。
　　




☆、途断

　　宫里的日子很美，李子龙喜欢嗑瓜子，宫里瓜子的味道当然比外边好，抬头一方蓝天白云，望着也比外边多些祥瑞。
　　春光懒困倚微风，无主桃花深浅红。景致美则美矣，吃食饱则饱矣，但宫里的人都绷着脸大气不敢出，做事之前不是跪拜就是请旨，这宫里又有什么好？
　　李子龙扯脏污的衣袖擦了擦指上的錾金戒，又伸出五指放到阳光下仔细端详：黑乎乎的一只手，戴流光溢彩的戒指真不搭。转念一想还是摘下来用细绳穿好挂在脖子上，藏进衣服里总行了吧。
　　皇宫一点儿都不自在，为什么还要当皇帝？敢情就他一人瞧见朱见深哭得凄惨――磕巴小皇帝不是个能耍心机的人，这次把肚子里的三分货都使上了，用来对付谁？不全然是文官。
　　还捎带雨化田。
　　不自量力啊。李子龙磕完瓜子一番感叹，反正现下的日子挺惬意不急着走，先帮小皇帝闹腾闹腾活活人气也算没白来。
　　宫外的人，他暂时管不到。
　　
　　药力折磨，再暖的阳春都如冬日。
　　雨化田服药第二十三日。
　　马进良抱起浑身无力的雨化田将他安置到铺垫温暖的床沿，浴桶里浸泡着各种暖身的药材，药味弥漫屋内。雨化田闻药闻到麻木，却还是忍不住蹙起秀眉，口中也泛出苦涩。
　　“进良……”他下巴微昂示意桌上的桂圆，马进良转身取一颗剥开放入雨化田口中，等那人含出甜味再帮雨化田除衣，倏忽被雨化田扣住了手腕。
　　督主有时候不讲理，闹脾气，刁钻，喜欢捉弄人，这些马进良都清楚。
　　“手，太冷；劲，太大；药，太多；人，太傻。”十二个字随口点评马进良最近服侍他沐浴的种种，从头到脚一无是处。
　　马进良回道：“督主当日大可不必遣散仆从。”说着挣开雨化田的手掌，去解那人繁复的衣扣。
　　“混账。”雨化田眉眼含笑，出口又在骂人。
　　马进良解他衣服的动作不紧不慢，就像平时伺候雨化田穿衣一样，一件一件、一层一层分得清清楚楚，一双阴阳眼与雨化田对视，最后衣物铺了一床，手掌覆上雨化田的光裸的肩头。
　　“禀督主，手冷，是因为渡了暖；劲大，我乃一介武夫；药不多，你捱不过；至于人傻不傻，督主自然清楚。”
　　马进良回得干脆，雨化田露得坦荡，一来二去完完全全没有主仆的样子了。
　　雨化田任由马进良双手抱住他腰身再把他放入药浴中，浮在水面的药材沾到发丝，都被马进良用手指一一拨去。
　　手还是冷，劲还是大，药还是多，人接着“傻”。
　　“……改天让餐餐素割了你这只巧舌……”雨化田说完戏谑的话语闭上眼调息，面容疲倦。
　　苍白的身子浸在水中，乌发挡住了面庞。
　　马进良握住对方的头发给他梳头，他从前清晨也是如此给雨化田梳理发丝，有时能见白发，长长的一根――雨化田的头发散开时长至腰际，一根白发白得彻底，看上去就有些惊心动魄。
　　马进良就觉得没由来的怕。
　　像现在，雨化田太安静，不显戾气也不发言语，两人之间好似隔了一块天地。
　　有几句生死托付本来无所遁形，为了不勾起烦乱心绪于是谁都不愿提，只好随一根白发落入水底。
　　
　　宫内通天阁。
　　通天阁内供奉各种宝器，多为前人遗物，朱见深只许方士以问道之名进出通天阁，平日自己也不常来。
　　那天，文成将军脑门上贴着一张符咒在通天阁外一边嚷嚷一边乱跑，不小心和闻讯赶来的朱见深撞了个满怀。
　　朱见深扶住李子龙伸手要去揭符咒，李子龙一声大喊：“不好啦！”开始全身发抖，再抬起头来眼神带了几分邪气。
　　“皇上……”
　　朱见深也抖了抖：大师又雨化田上身了。
　　李子龙顶着那张油腻腻的丑脸，神态却和雨化田的分毫不差，看上去着实别扭。
　　“……臣……臣快不行了……”说完又是一阵筛糠歪头倒在朱见深肩上，朱见深被吓得不轻，还没缓过神李子龙又“回”来了。
　　“启禀万岁！臣今晨叩问天地水三官，天地官赐符四枚，水官赐符一枚，”李子龙指了指自己脑门，“水官符咒刚落，臣便占出因由：有一命中带水之人大限将至，又与万岁您渊源颇深……”
　　李子龙看看朱见深的脸色话头一转：“……此事暂按不表。天地官神符令我速速助万岁一臂之力！”
　　文成将军有点疯癫，朱见深最近也习惯了，话音刚落就被李子龙拖住往乾清宫去，那人手里四张神符哗哗作响。
　　到达殿内李子龙突然飞身而起将案上的奏折全数挥到地上，又结印当着朱见深的面在奏折上走罡步，口中念念有词：“……诸神卫护，天罪消愆……各遵法旨，不得稽延……急急如律令！”
　　李子龙的身法十分快，转眼四张符咒分别贴在了四本奏折上。
　　朱见深疑惑，亲自把那四本奏折掂到手中翻看，心中惊诧：李子龙点的四本奏折都是与薛檀私盐案有关的官员，和梁春锦走得极近，派系分明。
　　李子龙额头上还粘着一张符咒，样貌可笑，朱见深瞧了他一眼却严肃发话：“大师……干……干政……罪当……当……如何？”
　　李子龙眼珠一转忽然惊道：“恕臣斗胆！万岁何出此言！此乃天地二官神明之令，臣奉命辅佐，又何来干政一说！”说罢连连叫冤，倒像市井无赖。
　　朝中都知雨化田重病，明里暗里去探雨化田病情的人不少，探出来都松了一口气：雨公怕是时日无多，成不了气候了。奏折也接踵而至到达朱见深案头，为梁春锦说话的有，趁人之危再推一把雨化田的也有，各种言辞心迹表露无遗。
　　朱见深这段时日除了担心雨化田的身体外看完奏折心绪倒是稳定许多，虽然仍旧留中不发，心里已有判断。
　　他一下子动不了大权在握的平信侯，削梁春锦几个心腹不成问题。李子龙又不知哪里得的门道，对朱见深近日的想法全盘掌握。
　　“大师莫怪……朕……朕照着神……神明…的意思…决…决断就是了……”
　　




☆、圆缺

　　朝中顷刻变天。
　　雨化田的府邸内十分静默，安静得好像外界的变化已经和他没有任何干系。他听到马进良报消息时已经是服药的第二十九日，周身痛苦不堪，恨不能自己给自己了结。他的肤色比雪还要惨白几许，唇色暗紫，看似练功走火入魔之人。
　　但世间又有道理，说物极必反、否极泰来，雨化田倒没有前段时日那么精神不济了，他常脱去裘衣只着马进良给他备好的春衫，不经意露出白净的脚踝在府内随意走动，走得无趣了靠倒在软塌上倒一壶香茗自酌，除了脸色不好，其他均是怡然。
　　马进良估摸着这几天探子报进宫的雨公消息应该是四个字：回光返照。
　　雨化田按捺不动，是最有耐心的那个。
　　那天雨化田百无聊赖中让马进良取香球点了，银链吊金球拴在雕花门楣上，有点凄惶突兀，映入庭院深景中像被处决的囚徒的人头。
　　雨化田喜欢看这些，碍着他的，他每时每刻都在想法子除掉。朱见深既然把他当棋子用，他也能借朱见深的手砍掉几颗人头，撩一撩梁春锦的心火，朱见深在宫里高兴，宫外的雨化田更高兴。
　　雨化田端量半晌指了指吊着的香球讲：“进良，你去拉一下它。”
　　马进良便去拨动银链子，镂金香球悬在空中荡来荡去，香气一阵阵飘散，雨化田面露笑容看得很开心，好像他整天整天只看这种无聊的戏耍都没关系。
　　“快了……”
　　雨化田又说这两个字，这句简单的话。
　　快了。
　　马进良见雨化田用修长的手指去捻抚鬓发，五指绕发丝很顺地滑下来，最后再用三指点叩，如此反复。
　　雨化田如果不当官扮上了去唱戏，现在说不定是个名角了。
　　“朱见深处决完，我要一一要回他们的人头，再一个个高悬我灵济宫前。”
　　说完他的眼神变得雪亮，就如那些人的头颅是他亲斩。四层药力并非白捱，雨化田等的就是朝中朋党人头落地慰他心怀。
　　马进良这一个月默默照雨化田的意思做事不离左右，他愿意陪雨化田一起，但是经过此番他觉得又要重新看待对方。
　　雨化田有自己的野心，但藏得深。马进良被选到此人身边做档头，叹只叹人世间什么都是缘分。
　　窥不破，就算了。
　　
　　茶水把雨化田的唇润得很湿，他还是一副病弱之貌，眼睛眯起，望着手上泛光的錾金戒慢悠悠唤过马进良。
　　雨化田把戒指摘下来让马进良瞧，戒指的内里有精细的纹路，看着像画又像字。
　　雨化田问，你看得懂么。
　　马进良费力辨识好久回道，看不懂。
　　雨化田忽就扯住马进良的衣领，鼻息离他很近，说出来的话一字一句近在眼前，就差没有烙到马进良的胸口。
　　“我苟且活到现在，什么人都骗过了，什么狠事都做过了……”
　　马进良不喜欢这种危险的压迫感，仿佛雨化田下一刻便会杀了他。
　　雨化田捏紧马进良的衣襟笑道：“不过有句真话，我告诉你。”
　　说完也学马进良报消息的样子执住对方手掌，在那人粗糙的掌心画出一个字。
　　木子为“李”。
　　雨化田接下去讲得很低很轻，贴住马进良的耳朵：
　　『你记住这个，也算没有白跟我。雨化田只有这个字是真，其他都是镜花水月，信不得。』
　　
　　佛偈有云：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　雨化田诵佛，有些东西总是说得很玄。
　　马进良似懂非懂。
　　窗外叫得欢的一只黄鹂被抓进了紫竹笼，雨化田松开马进良，走过去伸出手指逗了逗它，黄鹂啼唱，婉转非常。
　　雨化田眉眼比往日清素，开口戏道：“进良，出了这儿可没有这么好的曲子听了，要听，还得去秋月楼。”
　　马进良说是，过来跟雨化田一起站定。
　　“进良说得比它唱得好听。”
　　雨化田把他拴在身边，天天听他讲话，日子久了圈出另一个无形的牢笼。
　　
　　朱见深赐给李子龙一块特许腰牌，他现在可以自由进出通天阁问道。李子龙在阁里晃荡几天就出来了，反而没有之前去得勤快。
　　宫里大大小小的景致都逛遍，李子龙闲不住，不知怎么又开始去御药房搞起药材来。
　　他在廊下走着走着趁四下无人摸出一张皱巴巴的纸，上下飞快读过像记住什么然后迅速吞掉纸张，动作太急差点噎住。李子龙拍拍胸口顺气，再正色踏入御药房。
　　御药房的医官认出来他是最近的红人李真人便未曾阻拦，又问李子龙有何事。
　　李子龙一甩衣袖双手背在身后清清嗓子道：“山医卜相术本源相通，问医是修炼不可缺，我来取些药材，烦请大人。”说罢亮出腰牌。
　　医官不再多问，李子龙谢过，取完药就开始倒腾，把御药房弄得乌烟瘴气终于舂出一臼黑乎乎的药，包好了小心收起。
　　出御药房后李子龙不时遇到官员进出宫门，神色各异，见了李子龙大摇大摆招摇而过都避之不及。
　　李子龙噘嘴，心里嘟囔：又不是我要害得你们性命不保，躲什么躲，跟见了瘟神一样。要怪就怪你们心太急藏不住念想。给朱见深点几本折子算什么，我不过给小皇帝台阶下，小皇帝畏畏缩缩的说好听了是仁厚，连街上屠户的胆色都不如。
　　他就这么乱想乱晃悠，一路腰牌没人管。不多久想起一茬好奇得很――李子龙身法极快于是偷偷潜入昭德宫，远远望见深宫中的万贵妃。
　　万贞儿怀里抱着一条狮子狗，面前一盘五彩祥果。贵妃样貌妍丽，雍容华贵。
　　雨化田宫里靠的人就是这个了。
　　李子龙又噘噘嘴，这回是不屑。
　　总有一天这女人会死，雨化田也不用再靠她。
　　




☆、残羹

　　“夜色好～”
　　马进良在屋外值夜，雨化田在屋内安寝，夜已深，各处的探子们也该早就歇了，冷不防墙角冒出来一句咿咿呀呀跟吊嗓子似的唱腔，马进良竖起耳朵十分警惕，手触到剑格。
　　“春眠夜色好，双飞燕去了，蒙头睡大觉，傻瓜等天晓，黄莺喳喳叫，笑你没头脑，”躲在墙角的人随口诹起小调，编得开心了自己给自己拍手，“真妙，真妙。生意不好做，赶明儿我就去给姑娘们填词……紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十/八/摸……”
　　人影渐渐现出走到明处，一袭白布长衫眉眼弯弯，马进良惊住，双剑收回，动也不敢动。
　　“督主？”
　　一粒瓜子打在马进良额头上，来人玩心起，晃晃悠悠绕到马进良身边，一只手虚晃过他的脸侧：“呀……那个伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边……”
　　马进良大气不敢出，眼观鼻鼻观心不知道督主唱的哪出。
　　雨化田不怀好意歪嘴一笑，表情比往日生动活泼，马进良从没见雨化田如此笑过，心里隐约有些发毛。
　　来人弹指叩他脑门，满手的香炒瓜子味，又没羞没臊继续唱：“……伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人……大档头，你的脑袋生得好。”
　　“属下……不敢……”
　　雨化田捧腹笑弯了腰，马进良赶忙去扶他：“督主是不是身体不适？”
　　周神医的药说是作假演戏用，但是药三分毒，雨化田这副模样该不会真出事了吧？
　　马进良还在担心，雨化田咳嗽几声挺直腰板，摊开手掌朝他道：“喏，值夜辛苦，吃瓜子儿。”
　　马进良正胡思乱想乱了分寸，还没弄清楚督主反常的原因来人忽然扔出一把粉末，马进良顿觉混沌无力，顷刻倒在地上。
　　来人得逞笑得开心，接着拍拍手推门入屋。他在空无一人的屋内找到暗格拍下，一边瘪嘴唾弃雨化田病入膏肓的西厂密探做派一边进入密室。
　　
　　雨化田并没有睡，正气定神闲一手抚弄发丝，见到来人停下动作嗤笑道：“淫词浪曲唱得不错。”
　　“你还说！有热茶没有？穿你这身快冻死了。”卜仓舟马上原形毕露，浑身抖抖索索不住摩擦手掌取暖。
　　“自己倒。”
　　“哼！官当久了良心被狗吃了！叫你狗官真没错！”卜仓舟骂骂咧咧抱一壶热茶拢在怀中，想了想从怀里掏出一包东西递给雨化田。
　　“老子照老周药方亲自捣的解药，随你怎么服。”
　　雨化田冷哼：“你是嫌我死得不够快？”
　　卜仓舟坐到他旁边：“早死了好哇，我替你当官！”
　　雨化田收起那包药，转眼猛地扣住卜仓舟的喉咙：“嘴贱。”
　　“咳咳咳……松手……我……我就知道当年不该……不该再认你这个哥哥咳咳……”
　　卜仓舟一只手挥舞挣动，雨化田听后松开：“看来油腔滑调你这辈子别想改了，我也不教你，你自己看着办。”
　　“喂！怎么办！”卜仓舟闻言把茶壶“咚”一声摔到桌上，茶水泼洒，“要不是老周知会我，我才不会到京城来呢！”
　　雨化田讽他：“你也知道没人提醒你就记不得办事，吊儿郎当没正形。我要查出来哪些不长眼的把你认成了我，等薛檀案一落就去办他们。”
　　卜仓舟更加不服气：“狗官！帮你办事还嗦！你以为我想跟顾少棠一道！宫里还要顶好几张面皮，要不是我易容变脸都学得精，你现在还在哄深宫老女人听戏呐！”
　　“呵，雕虫小技，没见你功夫有长进……”雨化田睨他，一张嘴也不饶人。
　　卜仓舟语塞，气急了瞪雨化田，气氛一时僵住。
　　雨化田瞧卜仓舟不说话，反而问他：“宫里如何？文成将军当得可如意？”
　　卜仓舟蹲在地上扭头瞥笑得开心的雨化田：“如意。”
　　“好，”雨化田俯身拉起他，不像刚才的明嘲暗讽，神情沉静许多，“接下去几天，让你更如意。”
　　
　　卜仓舟觉得每次见他这个哥哥都没什么好事，可他在世上偏偏只剩雨化田这个至亲，要做什么都没有二心。
　　雨化田和他一模一样，不单单是长得像，骨子里的一些东西怎么抹都抹不掉。
　　他很讨厌雨化田，雨化田也万分讨厌他。
　　互相忍住十几年没去杀对方，真是一桩奇事；可谁又离不了谁，要生要灭，似乎也是一起的。
　　雨化田刚要吩咐事宜，卜仓舟打断他：“我知道怎么办。”他不作混混装扮的时候，眼神跟雨化田是一样的：藏着许多心思，亮且平静，像一潭止水。
　　“我跟你就活这一世，若错过这一次，世上也就没有你我了。”
　　雨化田看向卜仓舟，神情脱去了平素的狠厉，他轻轻抚摩卜仓舟的眼角：“妆不好，明日重画。”
　　卜仓舟偏头错开雨化田的手，扔出一句：“记得吃药。”
　　雨化田被噎，也不恼，他坐回去伸手沾桌上泼溅的水，漫不经心画出一个字，又问卜仓舟：“你的迷药厉害吗？”
　　卜仓舟重新抱回茶壶不肯放过余温：“当然厉害。”
　　“这可不好，他前段时日剧毒刚愈，我怕他受不住。”
　　“你也不是全无心肠。”
　　雨化田笑道：“总比你好些。”
　　卜仓舟也笑，和雨化田平日里的邪佞如出一辙：“现在还不敢贸然相信顾少棠那伙，回宫后待我办妥再知会你。”
　　雨化田点头，和卜仓舟一起出密室。
　　
　　马进良还倒在地上，雨化田上前扶起他，又目送卜仓舟消失在夜色里。
　　“越来越不中用，十/八/摸就吓成这样……”雨化田叹道，他功力暂时被药抑制，只好费力地拖起马进良进屋。
　　
　　密室内的桌面上是雨化田刚刚沾水写的字，字体端正挺秀，比往日圆融收敛――『弑』。
　　




☆、没骨

作者有话要说：【第八个字母注意】不知道LJJ有没有白框。如果有白框大家自动发挥“心中无码”能力即可。
                        
　　十/八/摸，淫词浪曲，闻者会意。秦楼楚馆风情正浓时来一曲十/八/摸，魂要销去半边天。
　　马进良怎不知道那人不是雨化田？他清清楚楚。
　　会做戏的人世上当然不止雨化田一个。马进良心中有些念想时而模糊时而清晰，雨化田总是吊着他，引诱他――不管是不是有意为之，他觉得雨化田那么高傲的人，是不会有真感情的。
　　雨化田又跟他说自己全是镜花水月，既然如此，他就愈加觉得没必要看透。
　　镜中人是雨化田的影，水中影是雨化田的形，他能天天瞧见影和形，剩下来那一点点谁都窥不起的“真”也就不重要了。
　　来人没有掩饰行踪，屋内的雨化田一定知道。若督主想杀，暗处的探子们早就死过千百回，更不会在乎这么一个流里流气的小混混。
　　那定是有用处了。
　　马进良顺雨化田的意陪他做戏，听来人唱了几句艳曲，倒也开心。
　　现在他醒来躺在床上，床是雨化田的床，到处都是雨化田的香气。马进良一刻不停在想怎样出口问第一句话，好让雨化田觉得他并没有把刚刚被迷倒的事当成反常事。
　　“……督主……”
　　马进良只说这两个字，多说无益，多说了，雨化田要泡他的舌头下酒。
　　他的舌头只有一根，已经被督主在言语间割了无数回，当真有些疼了。
　　雨化田的“病”快好了，宫里的事现在也不用他操心，他有点闲，身边又只有马进良一个人，所以要杀要剐、要割要宰、要疯要癫，马进良当仁不让。
　　“进良……”他唤马进良，跟风里刀吊嗓子一样，拐了几个弯。不过雨化田的说得比风里刀软，软到马进良的心坎里，如一点花瓣点了水面，漾起微波。
　　雨化田今天不是要剐他，就是要做了他。
　　“方才那位来客的十八摸，唱得如何？”
　　马进良后来想，他是被雨化田那声“进良”迷了心窍，出口就成了登徒子：
　　“督主唱一曲，一定比他好听。”
　　雨化田原是坐在床边等马进良转醒的，他最近的脾气因为病情压下去许多，好像什么都恼不了他。
　　“哦？”他笑问，转眼跨坐马进良身上，把对方的手按上自己的腰。白色春衫遮云笼月，光裸的大腿紧紧压着马进良的胯。
　　马进良以前多多少少肖想过，真的来了，近乡情怯。
　　乡，是温柔乡。
　　但督主从来都不是温柔的人。
　　
　　雨化田语气浮着，衣衫微敞：“……你们很多人都想过我在宫里应该是这副模样，是不是？”
　　马进良想抽回手，却被用力按住。雨化田的腰身很瘦，刚服过药身体不再是冷冰冰的，带上几丝暖融融的温度。他觉得现在的雨化田很可怕，于是后悔开口挑起话头。
　　雨化田将马进良的手引到柔腻的大腿内侧，埋头面对他。下眼底有一抹红，妆未褪，散乱的发丝掠过马进良的眼角。
　　“我问你，你，现下，想不想？”
　　暗昧之余字字紧逼，雨化田握牢对方的手，一点点向上推移。马进良并不避他，粗糙的掌心顺着雨化田的肌肤一寸一寸抚摸。
　　春衫已解，灯影中映出身上人惨白的脸色染着微红。
　　两只交叠的手最后停在雨化田的脖颈处，锁骨硌住马进良的掌心，和他平日为雨化田着衣时不经意碰到的场景相似。
　　黑发挡住了雨化田的半面妆，马进良缓缓抽出手，将对方一边的发丝勾到耳后，又撑坐起身，一手贴着雨化田的腰抚上对方的脊背。
　　“我想的，和宫里人想的，大概不一样……”
　　下眼底的那道红，瞧着更艳了。
　　“……那……说来听听……”
　　马进良听闻对方慵懒的气息，贴近去含弄雨化田的耳根，感受坐在自己腿上的人身体一阵轻颤：“……督主今夜这番，许是只有进良一人得见……”
　　衣裳作了玩物，微一挑拨，便落落览无余了。
　　“进良说的，字字在理……”雨化田应道，接着捧住他的脸伸出舌尖轻舔马进良脸上狰狞的伤疤，沿途逗弄，不小心便舔到了嘴唇。
　　马进良抑不住去吻他，吻着吻着唇舌就交缠一处，雨化田被按到床角，双腿张开勾住马进良的腰身。两人口中一番戏弄，均是乱了心神。
　　雨化田自小被去势，□比常人要来的淡，经过一段撩拨却也是耐不住，他双眼微阖神思有些恍惚，手臂紧紧勾住马进良的脖颈，混沌中似要找一条出路。
　　马进良瞧见对方唇中不小心含了一缕发丝，凌乱之余又别有□暧昧，心神缭乱之际便伸出一指轻柔撬开雨化田的唇，按住那人不安分的舌。
　　雨化田眯眼望向他，唇角弯起，巧舌纠缠上来与他慢慢挑逗，一手又解开马进良的衣衫探入袭裤开始揉弄，马进良顿觉受不住，手上劲道使得大了弄疼了雨化田，雨化田偏过头让出他的手指，双眼蒙上一层春色潋滟，却未曾停下，重新按倒马进良保持跨坐的姿势。
　　马进良一阵天旋地转想去拉雨化田，手又被按牢。
　　“你不要动……”雨化田轻声吩咐道，解开对方衣物，又握住马进良的物事□，无意间碰到自己光滑的小腹。
　　马进良一声闷哼，已经被雨化田折磨到了极致――雨化田的腿根紧贴着他结实的腰身，随动作不停摩擦。
　　他今夜终于知晓了督主的温柔乡不是那么好过。
　　雨化田干什么都尽在掌握，即使是房中事，今夜也是他做了马进良，而不是马进良做了他。
　　“……告诉你……”雨化田的声音带上沙哑，但还是像最初唤“进良”两个字一样软，“宫里的人觉着我……应该就是这副样貌……”
　　有些狐媚的，眼底的红沾了阳春暖，惹人浮想。
　　雨化田缓慢坐上去，让马进良进入他的身体，两人俱是一阵难熬，等到完全进入后雨化田紧咬嘴唇，扶住马进良的腰身自己动起身子。
　　发丝愈加散乱，连半面妆都遮去，只剩春宵，帐暖，语微寒。
　　马进良的四肢百骸仿佛都钻了火，刺刺密密烧进骨子里，那点肖想成了真，可听了雨化田的话心中又有说不出的疼，那些疼和雨化田找不到出路的□一样烙进念想里，又四散开去。
　　他，马进良，现下，想的只有雨化田。
　　雨化田的人，雨化田的话。
　　身上人又一通折磨他之后离了他的身体，继续□片刻后马进良的欲望得到纾解，泄完了有一些白浊留在了雨化田的小腹上。
　　雨化田轻笑，用帕子擦了白浊，整个人欺身伏到马进良身上。
　　“……进良……”他手上沾一点马进良的东西擦上对方的唇，“……要不要尝尝自己的味道？”
　　说罢将指头塞入还在喘着粗气的马进良口中，双腿仍旧纠缠着对方的强健的腰身，春衫零乱盖住身体。
　　马进良顺意含了，鸳鸯眼望进雨化田的眼眸。
　　今夜此番荒唐，有欲有意有情，只是不知，有没有心。
　　




☆、诀别

　　李子龙神不知鬼不觉回到宫里，宫里人几天没见他，多嘴的就问了：“将军近日在忙些什么？”他就故作神秘双手抱拳，朝天空遥遥一拜：“在通天阁为万岁求仙方。”宫里人赞他忠心尽职，李子龙连忙摆手：“哪里哪里，食君之禄担君之忧，你我本分。”
　　大家都发觉李子龙的样貌没有以前邋遢，鼻子是鼻子眼是眼，虽然还是那么黑，可由内而外又透着一股不寻常的气质，走路四平八稳，谈吐言辞偶尔还有几分仙气，私下便叹大师就是大师，一定是问道又有小成，对他就愈发恭敬了。
　　李子龙如此反常，是要干一件大事。 
　　他其实从来都不是轻浮的人，他和雨化田一样有与生俱来的骄傲，只不过他把那份骄傲藏得深，连在雨化田面前都未曾展露。 
　　通天阁，阁通九州天下，聚宝无数，里面的秘密和李子龙的骄傲相仿，俱是深藏不露。 
　　李子龙又入通天阁，踏过九九八十一层云阶，春寒料峭，寒风吹起他鬓边碎发，许多年来他都没有像如今这么沉静过。 
　　卜仓舟，胡中玉，风里刀……每一个名号真真假假，他竭力去扮演隐于市井的江湖混混，贩卖江湖消息、在人群里嬉笑怒骂，没有再遇到雨化田之前，他以为他的人生就要这样过了。
　　但其实现在和从前没有差别，他还是想当一个江湖混混，油腔滑调一身痞气，乐得逍遥自在。 
　　雨化田不这么想――他那个哥哥什么都要上等的，又或者在高处久了觉得无聊，天下仿佛没什么东西能够引起兴趣。 
　　“那你认为，我不要这个最好的，还能要什么？”雨化田如此问过卜仓舟，那时对方一身黑金蟒袍已经官居高位。那人低头擦拭手上的戒指，再似笑非笑看看卜仓舟，净问些让人无法回答的问题。
　　卜仓舟无法反驳，因为他们流着相同的血，他最能理解雨化田内心狂野叫嚣的一些想法，那些想法不止让雨化田蠢蠢欲动，也让他心驰神往。 
　　但不管卜仓舟、胡中玉还是风里刀，“他们”好就好在，在热闹的市井久了，比雨化田少了上位者的束缚。 
　　他可以随时抽身回到江湖，而雨化田长久以来便被束缚在宫中，想去江湖也已经迟了。 
　　“我帮你这一次。”卜仓舟答应雨化田，心中有说不出的悲哀。 
　　尔后，“风里刀”借天有异象在京城里放出金睛长尾兽的谣言，“李子龙”又凭空出世从万华谷赶来施法伏妖，京城闹得天翻地覆人仰马翻，全部是他一人的功劳。 
　　卜仓舟夜晚站在屋顶眺望京城内因为惊吓而仓惶亮起的一束束火把，伸手摸了摸腰间断了头涂了金粉的蛇身。 
　　三人成虎，人言可畏，“人心”是世间最为好用的利器。 
　　他想过不多久就会有宫里的人来找他，他也终于能见到把雨化田困住的宫廷是怎样的光景。 
　　
　　李子龙推门进入通天阁，这处地方他自入宫来就走了无数遍，每处机关暗道都摸得一清二楚。“文成将军”什么宝器都可以动，而他真正想要的，只不过是一件东西。 
　　他绕到阁中西北方的暗角，随即旋开一张座椅的把手。脚前方的砖块凹陷，里面露出一条古朴的长形方盒，年代久远已经看不出原来的颜色，很不起眼。 
　　然而通天阁中都是宝物，这一盒就是他要找的。 
　　李子龙打开方盒，里面现出一块泛黄的物品，他小心取出展开：是一块兽皮，上有奇怪的图画。 
　　他将兽皮藏入道袍中，又取出一张相仿的白皮放入，再重新合上盒盖。 
　　李子龙问道数月，方“修成正果”。 
　　他正色出了通天阁，旁人瞧见李真人神清气爽，又猜他修道有成，均是恭敬行礼。 
　　李子龙笑脸回礼，背上佩着一把七星剑，施施然向昭德宫走去。 
　　
　　万贞儿正在和朱见深闲话，“心肝宝贝开心果”跳上小皇帝的膝盖，朱见深丝毫没有顾忌，一副憨态抱着狮子狗吃万贞儿喂他的糕点，眼中净是对面前这个女人的痴迷。 
　　李子龙入宫来头一件想不通的就是这件事，都说帝王无情，朱见深和他的这位贵妃倒是恩爱得很。 
　　他等宫人通报，顺便听了几句墙角。 
　　万贞儿酥麻娇嗲地问朱见深何时能把薛檀的案子办妥了，最近朝中上上下下都不省心，她也跟着万岁没有安稳觉睡。 
　　朱见深吞吞吐吐似有为难，没有回万贞儿的话，听到有人报文成将军在门外等候顿时如蒙大赦，赶忙召见李子龙。 
　　昭德宫内的气味还是媚俗得没药救，李子龙嗅嗅鼻子咳嗽几声跪拜皇帝和贵妃。 
　　“真人有何要事？”朱见深放下狮子狗去扶李子龙，万贞儿好奇道：“这就是李真人？今日头一次见，万岁您怎么也不给臣妾引见引见……”又上下打量李子龙，问他有什么道行，会何种法术。
　　李子龙长身而立，背后佩剑烘托出几分飘逸，和平时的气质截然不同。 
　　“臣闭关通天阁数日，忽参透北斗剑术的奥秘，今日特来向万岁献上，为宫中扫浊气，为万岁和贵妃分忧。”说罢偷偷望了一眼万贞儿的方向，心下似有盘算。 
　　朱见深连连叫好，准许后便带着万贞儿一起到莲池亭边准备赏剑。 
　　李子龙站定，闭上眼念咒，随后清啸吟出七星剑出鞘，一阵寒光飞舞似披荆斩棘，剑法凌厉又带秀逸，看得朱见深目瞪口呆。 
　　『时机已到』。 
　　李子龙心中默念，看准万贞儿的方向突然直接推出一剑，剑尖直逼命门，架势要取万贞儿的性命。 
　　“我今日就替薛大人报仇！！！”李子龙暴喝，朱见深与万贞儿均没有料到李子龙会来这一招，当即吓得面如死灰。 
　　宫内的侍卫与暗伏的高手立即上前要制住刺客，李子龙与他们缠斗片刻忽然扔出暗器又洒出迷药，莲池亭周围烟雾弥漫一时看不清人影，等到烟雾散去，早就没了李子龙的踪影。 
　　
　　万贞儿花容失色瘫倒地上，用手拖住身边的宫女才勉强直起身子，她朝朱见深气急喊道：“如今刺客都追到了宫里！！！叫臣妾怎么安心！万岁！！！” 
　　朱见深被惊吓后还在恍惚中，听见万贞儿的话猛然清醒，三魂七魄都归了元神喃喃道：“朕明……明白了……”
　　




☆、人离

　　等了三十二天，黄莺的歌声比往日清脆婉转，它被养久了多出些灵气，扑棱着翅膀自紫竹笼内向外张望――门口站着三四位陌生人，为首的是个打扮鲜亮贵气的公子，他看上去忐忑不安，一会儿低声问身旁的随从问题，一会儿又提袖作势要叩门，几人在门前踌躇半天没有跨出一步。
　　雨化田听见门外的动静还是静躺不动，他很累，月余前劳心劳力设的局已经崭露眉目，要来的结果也在他意料之中，既然如此反而没有了挂念，心念平和下来倒真的像大限之人。
　　马进良跟雨化田几天相顾无言，按理说他跟雨化田都不是扭捏之人，荒唐便荒唐过了，谁也不再多想。
　　那层窗户纸早就碎成了粉屑，他和雨化田对面相视，什么都挑明了又有点不知所措。
　　“督主。”马进良试着唤雨化田。
　　“嗯？”雨化田懒懒回应，他在坏心地听门外的“热闹”，面带笑意。
　　马进良也和门外的贵公子一样踟蹰起来，欲语还休。
　　雨化田不愧是当过几年密探的人，于无声中还能听出话音。马进良不说，他替马进良说。
　　“大档头最近顾虑甚多，我怎么放心继续用你？”
　　那些刀光剑影、厮杀狠利，好像成了很久以前的事。
　　“才一个多月没回灵济宫，你便失了西厂该有的做派。”雨化田现在可以心平气和地说这些话，终归是比马进良想的还要狠。
　　马进良道：“有些事做出来容易，岂知覆水难收，没有回头路。”
　　“我们之间要凄凄惨惨戚戚？还是软语对轩窗？你跟我，都不是那种人。”
　　马进良明白，于是笑言：“我有点舍不得现在的日子，双剑一直沾血，闻久了也不舒服。”
　　雨化田沉吟：“双剑若不饮血，放久了会锈，宝剑既然出鞘，就一定要有锋芒。”
　　
　　黄莺又啼转，门外的贵公子终于踏出了第一步，雨化田的府邸好久没有人正式拜访了。
　　马进良闻声戴上放置许久的兽面，见朱见深前跟雨化田最后一句：“督主善用九节鞭，人道‘物似主人形’，督主的脾性和它确有几分相似。”
　　雨化田闭眼咳嗽几声：“回去头一件事：掌嘴。”
　　“是。”
　　
　　朱见深慌张中绊到门槛，随从们一阵手忙脚乱扶住他，一行人磕磕绊绊行至雨化田的卧房前，西厂大档头守在门外，见到来人伏地跪拜：“卑职拜见皇……”
　　还未说完就被朱见深匆忙打断：“免了免了，化……化田呢？在…在里面？”
　　“万岁明鉴。督主每日都候主心切，病中也惦念皇上……”
　　朱见深还没听完便迫不及待推门而入，一口一声“化田”嚷嚷着冲到雨化田的榻前，只见榻上人双眼紧闭，肤色惨白没有丝毫人气，当即握住雨化田的手做关切状。
　　“化田啊……最…最近可苦了你……”
　　马进良站在一旁心中嘲讽：这小皇帝演戏的功力也日益精进，眼泪鼻涕都不带半分掺假。
　　雨化田似被来人的嘈杂声吵到，缓缓睁眼转醒，见了朱见深即使在病中也免不了君臣之礼立马要坐起拜见，被小皇帝按住：“爱…爱卿不必，躺着听…听我说话……便……便可。”
　　马进良瞄见雨化田眼里也含了几滴真假难辨的泪，心上免不了唏嘘，继续看戏。
　　“爱卿啊～～～”敢情这吊嗓子是宫里的流行，朱见深一句干嚎一气呵成，一点都不结巴：
　　“你不在这一个多月宫里乱了套，那狼子野心的平信侯的亲信还未全数发落，薛檀的余党又假扮方士入宫要我和贵妃的性命，万通和万喻楼怎么都办不好事，还有那帮老东西……那帮老东西啊～～～”说着不顾帝王威严一抹鼻涕牢牢扯住雨化田的中衣，雨化田顿时别扭无比，抬眼示意马进良递帕子过来。
　　马进良面具后的脸忍不住露出笑容，他呈上帕子给朱见深：“万岁莫要伤神。”
　　朱见深接过帕子猛地擤鼻涕，略微缓口气又开始倾诉：“老……老东西们不给我活路啊！月余前撤西厂实为护住爱卿的权宜之计！爱卿莫要怪朕！莫怪！”
　　有几句倒确实是肺腑之言，雨化田盯着朱见深握在手里的帕子强作镇定虚弱道：“……臣怎敢……万岁护臣安危，臣感激涕零……”
　　“化田啊～～～”朱见深又吊一嗓子，一把抱住雨化田把头埋进对方怀中，雨化田一阵气闷，忍住反手要推开朱见深的冲动。
　　没想到最后的了结是如今的荒诞场面，可朝中有些事情就是这么荒诞，跟朱见深的几嗓子一般匪夷所思。
　　朱见深削了平信侯的势，顺带又平了雨化田一段时日的气焰；雨化田铲除了朝中异己，顺带骗了朱见深的进一步信任，如此看来，两全其美。
　　陪小皇帝哭几嗓子给戏做个结尾，功德完满，皆大欢喜。
　　
　　于是雨化田也不顾中衣干净与否，眼角滑出几滴凄楚的泪，看得人心疼无比：“……化田……化田答应过皇上，待病愈后便继续辅佐皇上，最近许是得了皇上圣德感召，化田的病好多了……”
　　一番君臣相拥涕泪、情真意切，直瞧得旁边的随从红了眼眶。
　　朱见深诉完苦又变回结巴，他慢慢抬起头对雨化田道：“朕……朕没有爱……爱卿……万万不行……”
　　朱见深不是个好伺候的主，雨化田陪他哭了这么久，总算等来了正题。
　　“臣都明白……”说罢竟用中衣袖去擦朱见深的眼泪。
　　朱见深一时愣住，他看见雨化田的动作轻柔，自己的言行就不似刚才失态了，对雨化田似乎真的存了几分心疼。
　　“朕不…不是个好皇帝……”朱见深突然喃喃自语，似在自责――雨化田气焰再嚣张却总能点破朱见深心中最脆弱的地方，他可以面对雨化田假借疯癫诉心中愁苦，可有些苦连面对雨化田都诉不出。
　　雨化田惨然一笑：“皇上说什么呢……”
　　朱见深摆手，跟当初见了薛檀的人头一样无奈道：“罢……爱卿明日就…就复任吧……”
　　雨化田又去揩朱见深的泪，柔声问道：“如何复任？”他问得柔和，实则字字逼仄。
　　朱见深执住他的手，终于有了几分帝王的威严，他靠近雨化田的耳畔一字一句顿道：“任你调遣。”
　　雨化田听见这四字，转头去看马进良。
　　春光映了对方的鸳鸯眼，浅浅透出笑意。
　　
　　第三十三日，西缉事厂复立，所领缇骑为东厂一倍，兼揽锦衣卫与东厂职权，上探百官言行，下查黎民市井，又有天子特许可先斩后奏，厂公雨化田一时权倾朝野。




☆、驾临

客栈天字上房，夜半有人叩顾少棠的房门，暗号三长两短，顾少棠嫌恶地去开门，门口是一张陌生脸孔，见了她皮笑肉不笑。
　　“跟你说了多少次这么敲门太晦气，”顾少棠上下打量他几眼，“又换了脸皮？”
　　来人正是易了容的卜仓舟。
　　“哎哟我的大小姐，赶紧让我进去，外面风头紧着哪！”卜仓舟压低声音抱怨，做了个抹脖子的动作，他刚脱离皇宫，免不了浑身冷汗。
　　顾少棠一把把他揪进房：“还知道回来？那里的日子比外面好过吧？”
　　卜仓舟连忙摆手，又贼头贼脑环顾屋内，被顾少棠拍脑袋：“整间客栈都被我包了，没人听墙角。”
　　“那可指不定！”卜仓舟辩驳，又觉得自己声音突然太大，赶忙捂住嘴，眼睛滴溜几圈声音细弱蚊蚋问顾少棠：“……那帮鞑靼人呢？”
　　来得早不如来得巧，他刚问过，门就被人一脚踢开，穿堂风灌进冷得人直打哆嗦。
　　“风里刀果然是个吃软饭的。”踢门者是个散发的异域女子，肤色黝黑，言行泼辣豪爽，进门就把一只脚踩在了卜仓舟面前的凳子上，卜仓舟被震得往后挪动两步。
　　“得得得，都是姑奶奶，我惹不起，您二位行行好放过我这条贱命？”他哈腰作揖连连告饶，常小文上前搭住卜仓舟的肩膀，伸手捏了捏他的脸颊：“易容越来越精了，什么时候教教我？”
　　顾少棠在一旁看不下去，一拍桌子怒道：“不想谈生意的滚出去。”
　　卜仓舟两边不能得罪只好充当和事佬：“别、别，你们动静这么大不怕招来官兵？这客栈窗户是纸糊的，墙又薄，谨慎谨慎再谨慎啊。”
　　常小文拍拍他的肩膀：“识相。”语毕又瞧顾少棠，先取出自己的东西拍到桌上。“我来时也查看过了，没有别人。在客栈商量足矣，如果另寻地方倒可能横生事端。”
　　卜仓舟表示同意，歪头去看顾少棠，顾少棠到底是生意人，孰轻孰重分得清楚。
　　“那便要手脚利落。”她接着取出自己的那份摆到桌上，和刚才常小文的那块皮子拼接起来。
　　两个人俱看向卜仓舟，卜仓舟小心取出自己的两份和顾少棠常小文的放在一处，最后出现的是一张完整的迷宫图。
　　孤灯映照那张经历光阴荏苒的泛黄兽皮，小小的一方桌子上放着百年来被封藏的秘密，这张秘密背后是另一个令人血脉搏动的世界。
　　三人望着那张完整的图一时愣神，大气不敢出。
　　卜仓舟几乎把命都赌了进去，他此时手臂上还有伤，是在宫中与侍卫缠斗时不小心留下的，出宫后只草草撒了药用布包住，藏在宽大的衣袖里隐隐作痛。
　　然而他不打算告诉面前的两人，因为他和她们的关系说白了就只是一场交易。
　　卜仓舟可以让顾少棠觉得他喜欢她，他也可以说出“大家此生能遇到是天大的缘分”这种话打破三人无声的僵局，让顾少棠和常小文慨叹一番人生无常。
　　其实哪有那么多无常，卜仓舟特意去江南寻顾少棠，不是无常，更不是什么“缘分”。
　　雨化田从前说得没错：他们俩是一样的，他有时甚至比雨化田还要无情无义。
　　卜仓舟藏得太好，好到连他自己都差点被自己骗过，快要相信江湖上的“风里刀”就是个混混这个修饰得近乎完美的身份。
　　
　　“你们不要不动啊！说好了手脚要利落！顾少棠，你磨墨；还有常小文，你，临图。”他蹲在桌旁又开始磕瓜子没有正形。
　　顾少棠踢他：“你倒是闲了！”
　　“怎么？！我帮你们把风！”卜仓舟吐出一口瓜子皮，无赖样十足。
　　常小文摇摇头，静下心去临那张宝藏图。
　　顾少棠盯着图道：“这次说好了，到手的东西平分，谁也别想独占。”
　　卜仓舟不服气：“凭什么平分？！我出了两份！”
　　常小文笑他：“没有我和她的另外两块，你有再多都是白搭。”
　　卜仓舟听后若有所思：“这倒也是……我一个人也去不了那边，跟在你们后头，人多好办事。”
　　顾少棠又一脚飞过去，卜仓舟险险让开：“干嘛！？”
　　“我一直想问，你原先的那块是怎么来的？”她语中有试探，卜仓舟装作无辜：“只许你们有不许我有？风里刀行走江湖这么多年也不是白混的！想必你们也不懂图的来历，还试我，嘁！”
　　常小文手下不停，却也有了好奇：“你懂来历？说来听听。”
　　卜仓舟跃起坐上条凳，他是消息贩子，所以讲故事也是一绝：“你是蒙古人，有一块这个东西不奇怪；顾少棠常与蒙古人做生意，有这个东西也不奇怪；我的第一块也是无意中得到，这个就不必深究，江湖规矩大家都懂……”
　　顾少棠瞟他一眼，卜仓舟清清嗓子继续娓娓道来：“你我她三人已经有了三份，阴差阳错凑到一起，那么还差一份，还是跟蒙古人有关系：百年前蒙古人兵围大白上国，图落入他们手中，后来蒙古情势常变，这图不知怎么也就化成碎片四散流出，有一块一直下落不明；直到英宗土木堡之变被蒙古人所俘，后又返朝复辟，他随之也带回了那块藏在通天阁中。这么多年来也没有人想去阁中一窥究竟，都以为是天方夜谭。”
　　“被你赶上了。”顾少棠笑他。
　　“我可是搏了命的！！”卜仓舟伸直了脖子辩解，黑黝黝的脸有些气急泛红。
　　三人又是一阵嬉闹，常小文笔下的图渐渐成形，又抄了些西夏文在旁边。
　　卜仓舟探头好奇问道：“你懂西夏文？”
　　常小文点头：“略知一二。”顾少棠在一旁附和：“遇到她才是你的真福气，风里刀――你这外号取得好，风里飞刀，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　常小文跟着戏谑：“名字也好，卜仓舟――沧海一舟，顺流而行，阅尽千帆过眼烟云。”
　　卜仓舟勉强一笑，假装尴尬转身缩到一旁继续嗑瓜子，眼神却现出那两人都未曾注意的平静。




☆、停响

　　路走得再远，心中舍不得，仍是要回头。脚下的路绕了几转，还是回到了灵济宫。
　　校场的大树长出嫩绿新叶，蓬蓬勃勃生意盎然。树干上被划的三十二道印记变得模糊，树在长，人在变，没有什么是停滞不前。
　　雨化田站在高台上，他穿着一身银灰短打，扎灰纱抹额，两条飘长的带子被风吹起，像飘逸的剑侠。
　　这副装扮几个月前马进良见过，当时那人叫“卜仓舟”，扛着他去讨药的江湖小子，让他很有几分感触。
　　他和几个档头陪在雨化田身旁，高台下的空地上是新扩充进西厂的缇骑，等候雨化田的命令。
　　雨化田一直是眉目清疏的神情，马进良怕高台上的风吹得狠了着凉，取过披风要给雨化田披上。
　　雨化田只道：“不必，”抬手示意谭鲁子，“二档头，你把手上的东西念一遍给他们听。”
　　谭鲁子得令展开手上的卷轴，挺直腰杆朗声道：“各位入我西厂，只需记住几项……”说着似乎发现了不对头，嘴巴张开念不下去，求助似的望了一眼马进良。
　　雨化田笑道：“继续念。”
　　谭鲁子只好硬着头皮往下念：“……记住几项便可：东厂办不了的案，我们办；东厂杀不了的人，我们杀；东厂做不了的事，我们给他一件件做妥了。你们现在觉得好笑，日后自然会清楚。东厂杵在那儿，就是你们做事的奔头，够不够清楚？”
　　缇骑们先是想笑，听完后又面面相觑，不知作何反应。
　　雨化田又冷言重复一遍，一双眼阴毒地扫过台下众人；“够不够清楚？”
　　他总是有这种威慑力，沉稳中能把人的心扣得死紧。
　　缇骑们呼喊应诺，都觉得雨公此人果然如传闻所说看不透彻。
　　雨化田又一手指往高台边十几根高高竖立的木杆，杆上全部悬挂着木盒，在春寒中透出鬼魅。
　　“以后这边挂的，慢慢会变成你们刀剑下的亡魂。”
　　马进良望向雨化田的侧脸，忽然不寒而栗。
　　雨化田在变――他内心那些过于锋利的锋芒没了掩饰，一天天清晰起来。
　　
　　“督主还是要注意身子……”马进良接下去执意把披风给雨化田披上。
　　“进良觉得西厂的新规如何？”雨化田收拢披风闲闲问他，其实他现在年不过三十，举手投足间却有了气定神闲、举重若轻的老成。
　　马进良只回他两个字：“儿戏。”
　　雨化田一甩披风，飘带又迎风飞起，转身抽了方建宗的佩剑，剑尖抵上马进良的胸口，剑气迅猛地划开高台边缘的阑干。
　　“看来大档头这几日想与我过招已久。”
　　旁人不懂督主和大档头在闹腾什么，只有马进良和雨化田彼此明白。
　　你我不是小儿女，有什么解不开的心结弄不清的别扭，只需拿刀剑说话。
　　马进良不遑多让，一剑出鞘削断了飘带，雨化田的灰纱抹额掉落地上，露出光洁的额头，他再看马进良眼中多了敬佩，还有几丝玩味。
　　“此战过后，你我主仆如前，不必多言。”
　　“马进良奉陪到底。”
　　一来二去看得旁边的人心惊胆战，两人闪转腾挪飞下高台进入校场，缇骑们纷纷避让，马进良和雨化田都不用内力，一招一式清清楚楚，真正的高手过招。
　　两人的虎口都一阵阵被震得疼，马进良使了十成力，双剑攻势凶猛左右逢源，有如猛虎出山啸震山林；雨化田的身势轻盈却招招毒辣，出其不意，一时间占了上风，一剑戳进马进良的肩头。
　　雨化田见此暂时停手，马进良瞥一眼伤口不语，眼神变得凶狠，双剑击去雨化田的身侧被对方几个剑花绕开。
　　“进良的决意狠，我当然也要奉陪。”雨化田道，一个跃起击中马进良的兽面，面具发出沉闷的嗡响，马进良的出招步步紧逼，动作猛了肩头的血飞溅几滴至雨化田的眼角，雨化田感觉一阵温热，血飞入眼中，马进良动作迟缓几分，怎料雨化田再睁眼像嗜血的恶神，剑锋又划过对方伤处，血肉已有些模糊。
　　一番天昏地暗的狠斗后马进良先手上无力，血顺着剑身淌下，一个支持不住跪地，剑身插进校场的土中。
　　雨化田手上也沾了血，他停下动作站在马进良面前，又用剑尖挑起对方低垂的头，抵住那人的下颌。
　　如同古时的沙场，一片残局硝烟零落，剩孤苦未死的士兵，心境苍茫。
　　“报上你的名来。”雨化田问他，还是那样冷傲得不可一世。
　　马进良回想起当初他在花厅内，雨化田也是如此挑起他的下巴，然后一把匕首毁了他的脸，让他这辈子再也忘不了眼前的人。
　　“本座西厂大档头，马进良。”他回雨化田，声音听似弱却掷地有声。
　　“西缉事厂掌印督主，雨化田。”雨化田也回他，又伸出手去拉跪地的马进良。
　　不管儿女情长还是情丝牵绊，统统不适合雨化田和马进良。
　　马进良反握雨化田的手起身，虽然手掌冰凉，他心中却酣畅淋漓，涌起温暖。
　　
　　“回去让刑房给你浇盆盐水，腌一腌马肉。”
　　“是，督主。”
　　“上次的掌嘴掌了吗？我记着呢。”
　　“属下已照督主的意思办过。”
　　“不行，下次要当着我的面……”
　　“是，督主。”
　　
　　情之一字，究竟为何物？
　　雨化田有时会想，在他和马进良之间，这个字也许就是打打架再斗斗嘴，挑明了太肉麻，暗藏了又憋闷，时不时拿到阳光下刺头刺脑地晒一晒，也许就足够了。




☆、龙

　　洛水西出到龙门。
　　四十四丈制宝船航于水道，船艏虎头雕雄奇威怒，寒风猎猎，铅云滚滚，又是一年秋冬，苍茫水面空阔长天，有三两水鸟惊飞，或盘踞桅杆如守城的将士t望远日。
　　雨化田面前还是那个沙盘，旁边多出一份沿路的航行图，上有笔墨圈点，显然思虑多时。
　　“赵怀安。”
　　马进良拿着披风进船舱时刚巧听见雨化田念这三个字，那人一身珠光色曳撒静默直立，手中执数珠，双目紧闭。
　　“督主莫要太劳累。”他将披风交给一旁的侍从，侍从正待为雨化田披上，对方却倏然睁眼转身望一眼马进良，嘴角有几丝笑意。
　　时间真是一样很神奇的东西。
　　从西厂初春复立至今已过去大半年，雨化田还是那番样貌――穿着精致的衣裳说着精致的话语，吃着精致吃食赏着精致的风景，带着一班精致的人马做着精致的事情，眼媚面白，丰神俊秀，脾气仍旧反复，做派雷厉风行。
　　但又有不同：督主越发老成了。
　　马进良给对方下了判论，还是过去亲手披上披风。
　　服侍雨化田的事情做得熟了，甚至有些得心应手、随意拈来，在几分几毫能找准雨化田的意思，马进良想，他已经不用揣度，而是养成了习惯。
　　雨化田高兴了就会这样笑，看得人心头一暖，然后开口会是一声熟悉到不能再熟悉的：“进良。”
　　他们前几日已和赵怀安一帮人交过手，马进良杀了赵怀安一个同伴，雨化田和大侠轻巧过了几招，井然有序的宝船被刺客弄乱，督主很不喜欢，连夜命人收拾干净。
　　中帆下的座位完好如初，看不出任何打斗痕迹。如此看来，比起那位大侠督主似乎对船上的摆设更为在意。
　　“要说这赵怀安，其实是个宝。”
　　马进良打起精神应对，不出所料雨化田开始问他：“赵大侠的好，你说几个来听听。”
　　“督主要听好听的还是正经的？”
　　雨化田又笑：“都说。”
　　“赵怀安有三好，身强，剑猛，东厂倒。”
　　万喻楼被赵怀安刺死，东厂乱套，雨化田十分高兴，他心中念想又进了几步。
　　“那正经的……”马进良掩了方才玩笑的闪烁眼神，眉间川字再次拢起，“不管属下敢不敢说，督主心中都明白。”
　　赵怀安在龙江造船厂杀了朝廷命官，朱见深如鲠在喉、一刻都坐不安稳，正如他当时对雨化田所承诺，兵力已任雨化田调配。
　　雨化田这次出发带了近两千精锐，宝船载四百人，其余的布下天罗地网，赵怀安一时脱得了身但长远看来插翅难飞。
　　“若不是赵大侠闹出这么多事，那位不会放权至此。赵大侠何止是宝，简直是你我的贵人。”
　　马进良隐约觉出不对，欲言又止。
　　雨化田一掖披风取了马进良的那支千里眼，像过往许多次一样踱步去甲板远望，越近龙门天气越寒冷，风刮过脸似绵绵刀锋割过。
　　马进良陪在一边，他到哪里伴随雨化田，已不记得自己独来独往是什么时候的事了。
　　雨化田望了一会儿平淡无波的水面，复又放下千里眼。
　　“几千精锐追一个江湖剑客，杀鸡焉用牛刀――进良蹙眉是否意欲言此？”
　　马进良默不作声，他有时不愿多话，雨化田就知道对方想法被自己说中，会停住逼问。
　　“既然他要起事，咱们就陪他来场大的。”
　　雨化田语意悠长，面孔清俊，惯有的淡然平静。
　　他将千里眼交还马进良，忽又道：“进良，我时常会想，你眼中的山水和我所见，是否相同？”
　　雨化田离庙堂一远就容易说些奇怪的话，马进良从来不愿细想。
　　想深了，心尖上会多出许多负累。
　　
　　夜晚，雨化田浅眠，睡前要暖一暖脚方能安神。马进良知道那人讲究，便备好热水亲自帮雨化田洗脚。
　　雨化田通常披散了头发安静坐着，耳边只有淅沥的水声，船舱内灯火微暗，虽是那么不明朗的光线却透着温暖。
　　马进良每晚脱去兽面，时常讲起闲话，脸上的伤痕随着说话起伏，雨化田瞧几眼，心里总有不忍。
　　“家中还有两个弟弟，一个小我五岁，一个小我九岁。”马进良缓缓道。
　　“从未听你说过这些。”
　　脱了面具能见的人仅有雨化田，有些话也只有两个人的时候才会说。
　　马进良取了干净的棉布给雨化田擦干双脚，动作轻柔。
　　“我离家早，许久没有见他们了。他们小时候我也经常照顾，有时便会给他们洗脚。”
　　雨化田哼笑：“大档头的意思是要我叫你一声哥哥？”
　　马进良帮他披好外袍道：“属下不敢。”
　　“你‘不敢不敢’说过许多遍，有哪次是不敢的。”
　　舱内弥漫着浸泡的药材味，苦涩的药味一时盖住了熏香。
　　雨化田负手走到马进良跟前，上下看对方几眼，去抚他脸上的伤疤。
　　过了大半年，马进良也是同样样貌，手持双剑，杀愿杀或不愿杀的人，做愿做或不愿做的事。
　　也有不同过往：看雨化田的眼神，似乎又深了几分。
　　该来的，避不了。
　　马进良难得笑道：“督主还是早睡吧，夜凉，属下告退。”
　　舱内的药味很久才散去，雨化田整夜无梦，脚心依稀有温暖残余。




☆、虎

　　天下有几家客栈闻名遐迩，一家是悦来，一家是有间，还有一家，是边关的龙门客栈。
　　龙门客栈由龙门关得名，龙门关形如游龙，从杜马垣直入黄河岸隔绝东西。出了龙门关如锦鲤跃池，天大地大，任君遨游。
　　赵怀安暂时没有消息，西厂人马暂屯边关驿站守候。某天马进良一早被雨化田唤起，督主冰凉带香的手给他易了容又戴上蒙纱斗笠，未知有何打算。
　　雨化田也作江湖剑客打扮，灰布短打加上鞋，命人牵来两只骆驼。
　　边关的日头升得晚，晨色熹微中马进良只能瞧见雨化田模糊的身形剪影，金红的晨光镶边，很是一番沧桑漂泊侠骨柔肠。
　　“督主有何打算？”他不禁好奇道。
　　雨化田蒙好遮挡风沙的蒙面骑上骆驼，朗声道：“无非江湖情怀，既然来到龙门关定要去那龙门客栈，你我痛饮几坛烈酒。”
　　只怕没这么简单。
　　马进良顺意坐上骆驼背，视野开阔不少，能见到远方茫茫金光映着沙子升腾，心中随之燃起一股豪情。
　　
　　行路时眼前黄沙一望无垠，驼铃叮当作响，他与雨化田并排在沙中安逸地前行。
　　雨化田用心审视大漠风景，双眼被风沙吹得生疼，仍旧固执地凝望那连绵起伏的黄沙丘。
　　马进良觉得他反常，又不知所以然，漫漫长路实在无聊，于是搜肠刮肚不时来几句诗词：
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　“大漠风沙里，长城雨雪边。”
　　“大漠沙如雪，燕山月似钩。”
　　…………
　　把能想的句子都想完了，无聊变成尴尬。
　　“大漠……大漠……”
　　雨化田见他吞吐语句、比平时少了几分戾气多了一些憨厚，忍不住侧头朝对方笑，悠悠接了一句：
　　“大漠黄沙埋白骨。”
　　马进良一愣，雨化田总是这样，除非不动，动起来便是狠的。
　　“督主平日不让我轻易提生死，现在……”
　　“我那时‘病’重，对生死忌讳，现在不过一句感慨，无碍。”
　　龙门这个地方十分玄乎，景泰时东厂督公曹少钦便葬身于此，后来又陆续换了几任县官，皆是镇不住卸任了，从此朝中就有了说法，称龙门大漠为“折戟沉沙”，取的是唐人诗句却十分契合。曹少钦那时追捕一个剑客叫周淮安，想来和他们现在的情形有许多相似。
　　马进良摸了摸脸上的易容，忆起朝中传说便不再提刚才，他刚想避开话题，雨化田又不依不饶接上来：“进良懂的多，你可知龙门此地由何得名？”
　　马进良心道雨化田的戏耍心性又上来了，无奈回道：“禀督主，龙门原来不叫龙门，叫鬼门。”
　　“哦？有趣，接着说。”雨化田扬声问，心情愉悦。
　　“鬼门地势险恶道路崎岖，据传从前有个懂堪舆的县官上任，走到鬼门被群山挡道觉得不吉利，便取山势形似龙头凤尾之意改名叫‘龙门’。龙门地处边关，来往官商游侠、品流繁多，渐渐落了个三不管，贸易却不断，看似荒凉实则繁盛。”
　　“进良以后卸任了，可以去说书。”雨化田听完，像一只餍足的猫，嘴角露出满意的笑容。
　　马进良目不斜视回他：“谢督主。”
　　“我喜欢这人，化凶为吉，能所不能。”
　　“督主，那县官相传是个无能之辈，只是会点风水唬唬百姓罢了。”
　　“单凭一个‘龙’字，他便不简单。不过你没讲全，这故事还有下半截……”
　　“属下愿闻其详。”
　　雨化田话说半截停住，不远处一张久经风沙的破布幡在风中招摇，黄土泥胚的房子苍凉地立着，门前人来人往，与它相映成不一样的热闹。
　　幡布上书几个毫无章法却遒劲的大字：龙门客栈。
　　“到了。”雨化田压低声线，沉静地提醒马进良。
　　马进良下了坐骑，远远就有小二殷勤迎上来：“二位客官一路辛苦，您是打尖还是住店呐？”
　　雨化田回道：“小住两天，可有上房？”
　　“您可问巧了，刚好还有两间。”
　　“我与他一人一间。”马进良的脸藏在纱后，看起来真像行走江湖的神秘刀客。
　　雨化田摆手：“不必，出门在外一切从简，一间便够。”说完睨一眼马进良，掏出银钱付给小二。
　　小二看见白银连连应诺道：“这位客官说得是，来来来，我领你们去上房。”
　　
　　一入店内各种混杂的气息迎面而来，有羊肉的膻味，烈酒的淳味，刀客的江湖气，客商的油滑或沉稳，剑侠的隐匿秀逸，还有关外的鞑靼人，说着听不懂的话，大碗喝酒，大口吃肉。
　　雨化田和马进良的打扮虽然简朴，但一举一动仍藏不住气势。脚甫一跨进门，嘈杂的人群便一阵噤声，人人停下手里的碗筷打量他俩，无形中似有无数眼刀上前打探底细。
　　马进良随在雨化田身后走上阶梯，一路无话，小二领他们安置好行李后又带他们下大堂打尖。
　　雨化田从阶梯上走下，一双眼也扫视堂内众人，他的目光阴寒掩不住毒辣，无声交锋后堂内的人看出他不是个好惹的，渐渐又回复喧闹开始喝酒吃肉。
　　“两位客官吃点什么？一路风雨舟车劳顿，不过八方风雨比不上我们龙门山的雨……”河南口音的店主俯身上前，脸上堆满笑容。
　　马进良放下佩刀，桌面沉沉一响：“龙门山有雨，雪原虎下山。”
　　店主捻捻胡子点头：“好好，这就给二位客官上菜。先来一盘牛肉两坛小酒可行？”
　　雨化田应道：“客随主便。”
　　店主作揖转身吩咐膳房，雨化田瞧瞧马进良不禁笑道：“你那两句暗语对得不错，什么时候教教赵通长记性，我也好少罚他。”
　　马进良为了不让人生疑，进了店便放开了，神情语气皆是轻松豪爽：“田兄过奖，”说话间酒和牛肉已端上，他便径自倒了两碗，“我先敬你。”
　　边关的酒烈，一碗下肚就烧得疼。
　　马进良喝得猛了，不小心咳嗽几声，雨化田笑他：“我就说你没餐餐素中用。好，既然大良敬我，我不能不回。”
　　雨化田喝了一碗，脸色毫无起伏，马进良有些吃惊，暗暗凑到雨化田身边轻问：“督……田兄，这碗酒烈，田兄可受得住？”
　　雨化田又悠然喝一碗，身处边关倒喝出些江南小酌的意思：“大良啊，我讲与你听，”他手蘸酒水，在坑坑洼洼的桌面上写下一个“官”字，“这两张嘴，一张吃饭，一张喝酒，我好歹混了这些年，一坛酒不在话下。”说完把字抹去，拿出备好的筷子夹了一块牛肉，却不是自己吃，而是给马进良。
　　“喏，平时腌马肉吃多了，尝尝边关的牛肉。”
　　马进良回道：“八方风雨，比不上龙门关的‘雨’。”说罢将牛肉吃了，又去敬雨化田酒。
　　店内人声鼎沸，店外天色渐暗，雨化田与马进良拼完两坛酒望了望天色，心下已有打算。




☆、际会

　　入夜，雨化田与马进良回房歇息，虽然多喝了几碗酒，马进良仍旧清醒，龙门客栈是黑店由来已久，许多老江湖都在这里马失前蹄，他想雨化田只要一间房的用意十分明显：谨慎，提防，相互照应。
　　马进良望着雨化田挺直的背脊，目光中露出一丝温柔。
　　雨化田进房坐定，没有饮茶没要洗脚也不曾更衣，让马进良取出笔墨纸砚，在纸上写写画画――督主出门不同凡响，到了折戟沉沙的地盘还有如此雅兴。
　　马进良一边暗叹一边守候等待命令，他无意中环顾房间，发现白天带来的一个包袱没了，那份是雨化田背着的，对方肯定察觉，可为什么没有反应？
　　“田兄，包袱……”马进良出声提醒。
　　雨化田画写之余抬眼饶有兴味地瞧瞧他，回道：“不碍。”
　　枯守片刻，雨化田停笔，他一手垂放桌面上，一手捏了几张纸慢条斯理道：
　　“大良，成大事者，有三样东西不能少。”
　　雨化田的道理千千万，每天随口拈几个，把黑的说成白的，白的说成红的，东厂的人现在路遇西厂的档头都不敢开口，一旦不识趣张□锋，西厂督主平日教的话能噎在喉咙里好几天，吐都吐不出来。
　　马进良想着又有“好话”学了，屏气凝神洗耳恭听。
　　雨化田呵气吹了吹墨迹，他的动作一向缓和，轻柔得仿佛连片花瓣都不忍伤：“状元才，英雄胆，铜墙厚的一张脸。”
　　马进良听到最后一样，感觉不对劲。
　　雨化田又道：“马兄有探花才、剑侠胆，两样不足靠第三样补；今日没戴覆面，就看你易容的那张脸皮有多厚了，”说着把纸张递给他，“记牢了，我再教你唱几句。”
　　马进良低头仔细读雨化田写给他的东西，若不是有易容修饰，雨化田一定能把他的窘态瞧见十成十。
　　“我上次就觉得马兄脸皮薄，你说云雨便云雨了，放在心里念了多久？还要找人打场架才解尴尬，十足扭捏。”
　　马进良被说中也不恼，他坐下倒杯茶润润喉开始默记纸上的内容，不忘和雨化田打锋机：“田兄是成大事的人，在下的脸皮自然不及田兄万分之一。”
　　雨化田闭目养神：“好，我今晚把那万分之一分给你，你不要教我失望。”
　　说完，他开始抚掌――抚掌也是雨化田的作风，不徐不紧，拿捏妥当，张口哼的是小调，词是他方才写给马进良的：
　　“吃罢了饭来堂上坐，大漠里的妹子爱哥哥，我的小呀金莲呀，爱哥哥……”
　　雨化田轻柔地咿呀唱起，和在秋月楼听戏入神时哼唱一般，声音弯弯绕绕，小调的歌词虽然粗鄙，但经他口倒唱出了几分雅致。
　　马进良索性硬着头皮学唱，他总算明白了雨化田缘何年纪轻轻就能坐上朝中的头把交椅：成大事者，扮得了乡野村夫，唱得了浪曲小调，能屈能伸，能文能武，能收能放；状元才，英雄胆，比铜墙厚的一张脸。
　　雨化田还不时敛眉挑他的刺：“蠢货，调错了，重唱。”
　　马进良得了那“万分之一”的脸皮，觉着以后再遇东厂的番子，一开口就能唱他个七零八落，兵不血刃，着实妙招。
　　大堂里还有许多江湖人在喝酒畅谈，雨化田估摸着时辰已到，眼神忽然凌厉，吩咐了马进良几句便让他翻窗出去，正好落在客栈的马棚边。
　　督主站在窗边望他，目光忽又飘远，只听暗夜里有人高唱着走近马棚，唱的不是别的，正是雨化田纸上写的另一支小曲儿：
　　“八月十五庙门开，各种蜡烛摆上来，红蜡烛红，白蜡烛白，小妹我一把攥不过来，攥不过来～”
　　马进良听这嗓音有些熟悉，一时想不起哪里听过，思索间来人走得更近，借灯光看清是个女的，不过轮廓较平常女子要深，皮肤也黑，在这边关大漠倒别有一番风情。
　　马棚旁就马进良一人，他站在空旷的土地上一时间不知所措。
　　“哎呀这位大哥，夜里不喝酒也不睡觉，跑出来看我点蜡烛呀？”女子言语间靠近马进良，媚眼连飞、风情万种。
　　马进良心道这大漠的女子身量骨架也比中原的要大些，那人站到他面前，只矮了他半头。
　　客栈里的江湖人正闲得无聊，听见外面有来事的，一个个凑到窗边开始看热闹：
　　“哪儿来的骚娘们儿，唱得我骨头都酥了。”
　　“长得不错，那位兄弟别傻愣着啊！”
　　“她要点蜡烛赶紧让她点！攥不过来我这边还有一根！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　夜里顿时更添喧哗，许多人哄到窗边看热闹，女子见马进良拿不定情况，又开口唱小曲儿，中途一只手掠过对方的额头：“……你这脑门儿，生得好。”
　　马进良心中一凛，一把捏住女子的手腕。
　　“哎哟！来了来了！”
　　起哄声更大，马进良突然听见一声“对歌！”转头一看，是雨化田在人群里推波助澜，但督主已不在他俩的房间，而是从另一个窗口探出头来，他朝马进良一笑，倏忽又施展轻功飞身不见。
　　现在没人会注意雨化田的踪迹，都在窗边围观马进良和那个小娘子。
　　“对歌对歌！”人群听见刚才冒出来的提议跟着起哄，女子一只脚勾上了马进良的腰身，马进良伸手捏住对方大腿，脸皮早己化成了铜墙铁壁，开始对唱：
　　“喝碗酒来撒泡尿啊，大漠里的汉子爱妹娇，我的小呀金莲呀爱妹娇～”唱罢另一手捞过女子的腰身竟把对方横抱起，围观的江湖人看到精彩处，大笑不绝。
　　“兄弟！趁豆腐还热赶紧吃了！”
　　马进良也学会了，对背后人群大喊：“放心，小弟这就让她点蜡烛！”说完横抱女子进了马棚，众人的哄声似炸雷一响，目送那俩人进马棚的身影消失，又喝酒讨论了片刻，闹哄哄快大半个时辰还没散。
　　马进良躲到角落放下女子，两人俱是一阵嫌弃。
　　“他妈的，老子明天的饭省了！”女子一脚踢开马进良，掀裙蹲到地上，大咧咧毫无刚才的风情。
　　马进良发现自己跟这人不对付，不愿跟他多言，于是回道：“田兄给你选的衣服挺合身的。”
　　“我呸！谁知道他自己是不是试过！反正身量跟我像！”
　　马进良目光一寒，伸出手就要打他：“田兄岂是你能说的！”
　　卜仓舟往旁边灵巧一让，正经许多：“别动我，小心迷药。”
　　马进良想起上次在雨化田府邸，便负手与他对谈：“你倒是忠心帮他做事的。”
　　“忠？比不上你忠。况且我这人从不做没利的买卖，今晚一闹，我出了丑，他也要给我要的消息。”
　　“探客栈的底？”
　　“只许你们探，我就不能探？！”
　　马进良与他并排坐下，忽地将一垛草料扔出马棚，卜仓舟恨恨剜他一眼，没奈何捏嗓子喊了声：“唉哟！死东西！轻点儿！”客栈里的人听到动静又是一阵闹，看来今晚消停不了。
　　卜仓舟言语间鞋里刀锋出，被马进良扣住脚，两人暗中交手，外面来人见了草垛不禁笑道：“还挺激烈。”
　　“督……田兄。”马进良停手，起身听令。卜仓舟还没打够，被雨化田拦住，他凑到卜仓舟耳边轻声说了几句话，卜仓舟听完消息，临走朝马进良呸了一声：“后会无期。”一掀裙角趾高气昂地离开了。
　　马进良能听见雨化田说话的声音，却听不懂那两人说的什么。
　　“大良辛苦了，回房。”雨化田未曾多言，他轻功俊，与马进良几个翻身无声无息又回到上房。
　　
　　第二天下大堂，堂里的人见到马进良都开他玩笑，马进良记住“脸要铜墙厚”，笑着一一回敬了，雨化田也不时回应众人：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。来日我这傻兄弟成亲了，点满堂红蜡烛，就在龙门客栈办喜事，各位都是媒人。”
　　堂内哄笑，一来二去两人倒和这班萍水相逢的江湖人混了个一团和气，谈天说地各种消息都出来了。
　　“你们看这天，不出七日，黑沙暴便会来。”一个江湖客听雨化田问起龙门的天气，随口道。
　　“黑沙暴？”雨化田喝口酒，又给马进良斟一碗，好奇打听。
　　江湖客故作神秘接着讲：“你不知，这黑沙暴每甲子一轮回，天有异象，非灾即瑞。”
　　“灾在哪儿？瑞在哪儿？”马进良问起，眉心的川字如往常。
　　“灾，就是大沙暴，沙暴一来，出不了关，会被埋死在这。这瑞……到现在都没人说得准。”
　　雨化田反问：“何以见得？”
　　“你要是不想活命，到时候跟着黑沙暴走一遭不就懂了？我也只是听说有‘瑞’，没那胆子以身试险，”江湖客摇头不再提起，端起酒高声道，“大家都是过客，遇见即是缘分，来，干一碗！”
　　一人提议，满堂的人随之举杯，雨化田望一眼马进良，对方也在瞧他，两人相视而笑，碰过酒碗酣畅饮下。
　　“大良以后若要成婚，就选在龙门关如何？”雨化田放下酒碗，不经意一句，似有些醉意。
　　马进良点头：“我听田兄的就是。”
　　尔后又是觥筹交错，龙门黑云压城，将来之事，未知是灾是瑞。




☆、冰火

　　（1）冰
　　龙门的风沙大，客栈仅有一家，歇脚的人许多停在了几十里外的驿站，卜仓舟顾不上换装卸妆，骑着一匹高头大马赶回驿站。顾少棠和常小文在等他的消息，他抹抹脸上的妆，唇脂的红色霎时乱了套，胡乱地漫出唇际边缘，有些延伸到脸颊，前一刻还是大漠美女，转瞬间狼狈又滑稽。
　　衣服没必要换，妆也没必要卸，他要让顾少棠和常小文瞧瞧他有多狼狈，有多狼狈，就有多卖力；那两个人看出他卖力，就会信他更多。
　　
　　驿站灯火通明，驿站的主人此时却是不在的――恐怕除了他和马进良，没人知晓雨化田现在正在几十里外的龙门客栈。
　　卜仓舟拴好马匹，进屋前故意把发髻弄得更蓬乱，嘴巴撅起，一副很委屈又很了不起的样子――总归是他平素在人前的表情，沉静的眼神登时活泛，像沙漠绿洲中的流水。
　　“可累死老子了！”他提裙临门一脚，学了些顾少棠的气势。
　　屋内的人围坐烛火前，常小文见他的模样先忍不住哈哈大笑，皮囊里的酒泼洒，有几滴溅到顾少棠的袖口，顾少棠嫌恶地瞟她一眼，开口沉声问卜仓舟：“底细探出来了吗？”
　　卜仓舟顺手关好门，乐颠颠地汇到桌边摇头晃脑开讲：“好说，我是什么人？两个时辰未到，统统摸清……只是手段稍微龌龊罢了。”
　　顾少棠嘲讽：“你何时出过不龌龊的主意？”
　　卜仓舟连连摆手：“千万次龌龊加起来比不过这次的，我垫着一张易容都觉得老脸无光了。”
　　“这次倒是脸皮薄了？”常小文伸手撩他下巴，被卜仓舟皮笑肉不笑堪堪躲过，又拿闪烁不定的眼神望向顾少棠，弄得顾少棠竟有些不好意思，重重咳嗽两声。
　　卜仓舟似是了然，眼神一转开始讲所探所得：“这次请了两位江湖上的兄弟帮忙，用了几招兵法，声东击西、‘美人’迷眼，神不知鬼不觉。”他说着，指了指脸上可笑的妆容，容不得半分掺假。
　　常小文撑住下巴，一手把玩小辫子：“甭管你那龌龊交易了，我想都能想个七八成，爽快地直接说消息。”
　　“消息就是，老柴没有骗我们、是真心与我们交易。客栈里确有地道，且每屋的床铺都有一处机关通往秘道，只不过这秘道不止一条，弯弯绕绕十分复杂，也许待我们与他们汇合时才能进一步一探究竟。”
　　卜仓舟眼神闪躲，说话藏了两分，而那两分，恰巧是最重要的。
　　顾少棠生气，一个甩手作势要打他：“这些我们之前都知道，你白费了龌龊主意，净探些没用的屁话回来！”
　　卜仓舟瞪眼：“起疑的人是你！让我探的人也是你！现在灰头土脸回来告诉你消息要打我的人还是你！什么道理都让你占了，还他妈有没有王法！！！”
　　“老娘就是王法！”顾少棠气急拍桌，常小文识趣闪到一边隔岸观火。
　　“好！你是王法！老子还不干了呢！一句话！分手！！！”卜仓舟也拍桌子，气焰当仁不让，吹胡子瞪眼撕破脸，和顾少棠一阵电光火石狠狠对视。
　　“痛快！分手就分手！！”顾少棠抽出靴里匕首割断袍袂扔到卜仓舟脸上，“从此以后，不谈感情，只谈买卖！”
　　“就此约法！！！”卜仓舟一怒之下收了袍角，气呼呼蹲到墙根。
　　
　　“两位怕是之前就没好过，”常小文观战多时笑道，“哪有情人分手用兄弟割袍那一套的，这下分了，倒也清净。”她说完又悠然坐回桌边独自饮起酒来。
　　顾少棠忿恨，摔门而去，留下满屋真真假假的痴怨。
　　
　　卜仓舟望常小文一眼，忽然也笑：“你是明白人。”
　　“都是为财而来。”常小文江湖人称夺命无常，杀人又快又狠，连带平时的话语都仿佛带着毒。
　　
　　（2）火
　　那厢风里刀和顾少棠分了手，这厢马进良和雨化田共骑一匹马。
　　雨化田有钱，相中什么就买什么，离客栈前买下一匹良驹，他水葱般的十根指头抚过马鬃，脸上露出心意顺遂的微笑：“我还是习惯骑马。”
　　马进良不知想到什么，脸上一阵挂不住：“咳…那……骆驼呢？”
　　“拿绳系好一路随行吧。”雨化田翻身上马，手握缰绳居高临下瞧他。
　　“田兄，只有一匹马，我去骑骆驼？”
　　雨化田轻夹马肚，马领着后面两只骆驼慢慢开始行路：“不骑骆驼，骑马，只有一匹。你若不想共乘一骑，可以走回去。”
　　马进良看见对方的背影被马颠得惬意地微微左摇右晃，心想督主的令不容犹豫，若现在不坐上去，怕真要走几十里冤枉路。于是一个箭步冲上去飞身跃到雨化田身后，身体莫名有些僵直。
　　马蹄在沙漠上留下深深浅浅的蹄印，雨化田又骑了一会儿，把缰绳交由身后的人。
　　“我累了，歇息一会儿，你好好驭马。”说罢毫不客气地往马进良怀里一靠，舒舒服服地闭眼休息，如同暂寐的懒狐。
　　雨化田让他共骑一匹马，打的大概就是这个主意。
　　马进良苦笑，双臂越过雨化田牵好缰绳，怀里多了一份沉甸甸的份量压着心肝脾肺肾――那人任性得理所当然，脸皮也比铜墙厚出不少。他低头细瞧雨化田的脸，易了容很是陌生，只有轻微颤动的眼睫还有几分熟悉。
　　越平静的时刻过起来越快，马进良已经不是第一次有如斯感受了，所以虽知雨化田任性，还是任由对方胡来，现在身在异乡，又生出些相知相伴、不寻常的温暖。
　　“进良。”雨化田唤他，似在呓语。
　　马进良正胡思乱想，冷不防被打断：“……嗯？啊，是，督主。”
　　“嗯嗯啊啊的吞吐什么。”
　　“属下望见大漠风光，一时入迷。”
　　雨化田笑起来，马进良感觉怀里有轻微起伏，督主的一呼一息他都能感受到，贴合到让人尴尬。
　　“……我记起一件事……”他伸手摸摸马进良的脸颊，又沿着对方的脖子一路摸到肩膀，借力调整了下姿势，寻了个更舒服的位置将头枕在了马进良的肩头。
　　雨化田接下来说的话，每个字都湿漉漉地钻入马进良的耳朵，贴得太近，马又颠簸，他的嘴唇时不时就会擦到马进良的耳垂，几番下来弄得马进良耳根通红。
　　雨化田十成十是坏心，故意的。
　　“进良不用紧张……上次说的县官那故事，我讲过还有下半截……你听着就行，注意看路。”
　　他说是如此，一只手抚上马进良的大腿，捏了捏对方精健的肌肉，笑容更深。
　　在这荒漠里就乱了神思，不妙。
　　马进良手臂收得紧了些，他要努力看路，还要听雨化田讲话，又要受对方撩拨，西厂的大档头真是不好当。
　　雨化田闹过了收回手，双唇仍是贴得极近，一字一句震入马进良的脑海：
　　“县官上任后又细细勘过龙门地形，他懂堪舆，看出此地有龙脉。哎，你别乱动，听我讲完……他命人凿地引水时动了几株枯木，怎料地下冒出来一股红水，却是凿到了龙脉，果然应了他之前给鬼门改的新名。‘龙门’一地，是飞升成龙所在。”
　　雨化田每讲一字，声音就冷下去一点，讲到最后已和刚开始嬉闹的语气大相径庭。
　　马进良冷静下来，沙软，马蹄不稳，心神仿佛也受了动摇：雨化田不会无缘无故跟他讲这么多。
　　督主彻底靠过来，光洁的额头抵着他的脸颊，有气无力的样子。
　　怀中人像来时一样凝望沙漠，马进良不用低头看也知道，因为他的心肝脾肺肾被压着，雨化田做什么，他能觉出。
　　“……后来，西夏在此定都，取名‘黑水城’，最后被蒙古灭国。”
　　大漠一片苍凉，再也看不出百年前的风华。
　　雨化田语落，马进良不知怎的，心中也涌出怅惘，驼铃应景作响，似乎给百年前的繁华末尾作注。
　　“大漠黄沙埋白骨。”由马进良再次叹出这句，有几分怀古之意。
　　“一国都能被灭，何况人生如蜉蝣蝼蚁；你说我们，又该如何收场？”
　　长河落日圆，大片金红映入雨化田的眼。
　　马进良噤声，半个字也答不出。
　　




☆、交锋

　　马进良猜测：赵怀安死与不死，根本无所谓。
　　雨化田揽下赵怀安这摊任务、借口发兵剿刺客，手上有了兵权才是真。不过赵怀安跟泥鳅似的滑得很，雨化田又如此心高气傲，他以守为攻等了许久都没动静，就算是陪赵大侠玩儿一场大的，雨化田也有些不耐烦了。
　　设了素慧容一个饵不够，还要再铺线撒网，他不信一个小小的江湖剑客能搅起多大的风浪。
　　谭鲁子一早领了继学勇和赵通听令，雨化田双手交叠端坐着，绕在手上的菩提数珠映衬黑金的蟒袍，少了禅意，多了杀意，座上人的清冷与往日的大不一样。
　　雨化田是一只待猎的鹰，如果从前试翼是风尘吸张，那么现在他的羽翼更像明晃晃的利刃，每一羽都能致人死地。
　　要如何收场？
　　马进良有不好的感觉。
　　“你们三人带兵去龙门客栈，记住乔装，不可太招摇，遇见可疑之人，直接手刃。”
　　马进良分发他们三人龙门的地形图，谭鲁子接过，忽问：“督主，那赵怀安是生擒还是……？”
　　雨化田冷冷道：“照杀不误。”
　　赵通张口，也想问什么，马进良给他使眼神，他便识趣地乖乖领命了。
　　雨化田走下座，踱了几步停在了继学勇跟前，接着掀袍半跪，捏住继学勇的下颚，语意带笑：“这两道疤划得好，学勇，你比之前有气派多了。”
　　“谢督主夸奖。”继学勇被捏得难受，有点哆嗦。
　　雨化田的话语声忽然变低，一丝轻风似的飘过来：“牢牢记下：若遇见什么奇人奇景，不必惊慌，只要做好份内的事便可。”
　　继学勇不明白这句话为什么要跟他一个人说，但他还是保持从前的自处之道：不要细想督主讲的东西，照字面意思做就行。
　　“是。”
　　雨化田点头，松开他后又扫视几眼谭鲁子和赵通，那眼神压迫得人喘不过气。
　　“属下领命，即刻起程。”谭鲁子背后冒冷汗、最先出声告退，示意继学勇和赵通赶快行动。
　　这样压迫的感觉，恐怕只有和督主朝夕相处的大档头能受得了。
　　一屋子的人顷刻散了个干净，雨化田威严仍在，马进良此时不敢逾越，唯有俯首帖耳百依百顺。
　　雨化田走到窗边望着龙门大漠，天色并不好，天边阵阵暗雷涌动，不断传来隆隆的轰鸣声，垂丝云一堆堆簇起像巨大的虫茧，令人胆寒――看来江湖客说的七日内黑沙暴会来不是妄语。
　　“进良，你过来。”
　　马进良走去站在雨化田身侧：“督主有何吩咐？”
　　“你看看这天，”雨化田盯久了天象双眼酸涩，似被铅灰的天光灼到，“假如黑沙暴的传言是真的，赵怀安还能逃出去吗？”
　　“督主妙算，”马进良取出千里眼远望，遥远的垂丝云近在眼前，暗沉的天空仿佛要把人吞进去，“赵怀安出不了龙门，只有死路一条。”
　　雨化田笑道：“我并非妙算，那黑沙暴具体何时会来，我并不清楚。不过那赵怀安有勇无谋，有我在，他一定会来。”
　　马进良一拿上千里眼似乎就粘在手上放不下了，站在船头是观察水面，现在观察异象，雨化田侧身望他一眼，拿他没奈何，于是又踱回座上，捧起泡好的茶饮一口。
　　“进良。”雨化田盖上茶碗，发出清脆一响。
　　“属下在。”马进良醒神，收起千里眼小步快走到雨化田面前。
　　雨化田忍不住笑他：“大档头得了个至宝，一刻不看就舍不得。”
　　“督主莫要跟死物吃味。”马进良俯首，才忍了片刻没逾越，马上就现出原形。
　　“好，我那万分之一没白教，进良以后可以不用戴覆面了，你的脸皮现在比覆面厚多了。”
　　“属下遵命。”马进良说着就要摘覆面，被雨化田按住了手：
　　“玩笑而已，莫要过火了。”
　　提到覆面，还有关于覆面下只有两个人知晓的约定，好不容易活泛起来的气氛急转直下。
　　马进良浅白的义眼竟像有了生气，眼含笑意。
　　“不要太得意，”雨化田瞥他，又转回话题，“你没想过，赵怀安会因为黑沙暴困死在龙门，身处一地的我们难道就能幸免于难？”
　　“属下此生已无牵挂，能和督主共赴黄泉，实乃人生大幸。”
　　这么几句酸腐的话从马进良口中说出，雨化田非但不想笑，心里却有抑制不住的难过。
　　他干笑两声，朝马进良道：“你道我那晚在龙门客栈折腾许久是做什么的？”
　　马进良回道：“属下不懂。”
　　“我找到了客栈里通往龙门关外的秘道入口。”
　　马进良惊住，不知作何反应。
　　“黑沙暴的传言若是真，就要防患于未然，不管那秘道用不用得到，总归是胜券又多出一筹；虽说人生如蜉蝣朝生暮死，但只要有一线生机，就不该轻易认死。”
　　雨化田要赢每一场，精打细算，所以在步步险境的宫廷活到了现在。
　　马进良胸口同生共死的豪情壮志忽然消散了大半，雨化田这样的心机，实在是万分恐怖。
　　“入口是膳房的一扇柴扉……”雨化田眼神凌厉，出口带了几分狠，“所以你们，也不许轻易妥协。”
　　卜仓舟藏着没有告诉顾少棠的那两分，就是这个了。
　　这一句，似乎已透露了龙门的命门所在，马进良跪地，出语有些沉重：“属下定不负督主厚望。”
　　督主手段非常，总有千万种法子能探到自己想知道的东西，马进良五味杂陈，不知道雨化田还有多少秘密，眼前的人，倒真的愈发像镜花水月，是个虚影，无论如何都抓不住。
　　他们俩之间隔着的那段距离，始终如附骨之蛆，如影随形。
　　雨化田似乎读出了马进良的心思：“不要说你觉得看我不透，连我自己照镜时瞧见镜中人，都要问一声这人是谁……”
　　马进良的膝盖跪到酸疼，他耳听隆隆闷雷，开始后悔没跟谭鲁子他们一起去龙门客栈，至少不用对着雨化田、听对方像冷箭一样趁人不备攻城掠地的话语。
　　“今天既然说了这么多，不妨再讲几个笑话，进良随意听听，你总觉我看不透，马上就让你瞧得真真的……”
　　雨化田摘下手中的戒指――这个举动马进良见过很多次，从来不知道有什么乾坤，他只知督主很爱惜这枚金戒，三不五时就要擦一擦，金光发亮。
　　“你瞧……”雨化田抬起他的下巴，让他好好看戒指的内里。
　　马进良在初春时也如此看过一遍戒指，他看不懂。
　　雨化田接下来的话，不啻于在马进良的心中提前掀起了黑沙暴；督主的唇形很美，吐出来的语句字字珠玑，又或者，仿若身在梦中。
　　马进良怀疑自己此刻在做梦，和从前中毒一样，头昏昏沉沉的，睡一觉就好了。
　　可惜雨化田每每都要入他的梦，扰他，让他不得安生。
　　“戒指里刻的，是西夏文。”
　　雨化田每一字都说得很清楚。
　　“……字的意思是：受命于天……”
　　马进良的唇被冰冷地咬住，雨化田俯身按住对方的头，再温柔地舔舐他，让他忘了似梦非梦的不快。
　　“木子为‘李’，都以为百年前此地再无龙脉……进良觉得，我是什么人？嗯？”




☆、爱恨

　　马进良夜晚杀了一个扛碑的苦力，只因苦力穿着赵怀安的鞋。鲜血飞溅到了雨化田的衣袖上，那人只是摆手道：“刀既然出鞘就一定要见血，翻个底朝天把赵怀安翻出来。”
　　马进良得令，脑中一片混乱。
　　白天雨化田的话如咒语缚住了他的心，他带着一队人浩浩荡荡追出去，黑夜的沙漠更加茫茫然，他骑马胡乱追一气，赵怀安不知所踪，马进良无功折返。
　　八方风雨，比不上龙门山的雨。
　　龙门的雨来得鬼，黑沙暴还没来，垂丝云边际的黑云先下了一场惊天彻地的雨，列风淫雨敲窗叩门，好像有生命一样搅得人无法清净。
　　雨化田训马进良办事不力，训着训着，就训到了床上。
　　挑事的人总归是督主。
　　马进良现在对他说不上是爱是恨，抑或爱恨交加，难解难分，恨不能把眼前人剥皮拆骨，一口口咬碎吃进肚子，如果哪位得道高僧来算他俩的姻缘，一定只有一个字：孽。
　　可是他现在动不了――马进良的手被雨化田用腰带绑在床头，雨化田还是他自己所说的“在宫里的样貌”：白色的中衣松松垮垮，露出大片雪白的肌肤，眼媚唇红，看上去万事俱备，只欠“放手一搏”。
　　雨化田很奇怪，剥干净马进良的官服后却停住了。
　　“督主给个痛快。”马进良手上的腰带结结实实绑了四圈，其中各种死结穿插，想挣挣不开。
　　雨化田不慌不忙枕到马进良的腹肌上，手指慢慢滑过对方小腹，好像要直捣脐下三寸。
　　“不急……”他懒懒地挑开马进良的衣衫，光裸的肩头抵住对方的腰身，“我觉得这样讲话，你才记得牢……对了，刚才进良说什么？我没听见。”雨化田的肌肤蹭过属下的腰侧，又拈了一缕青丝，用发尾一圈圈去扫马进良浅浅的肚脐。
　　马进良腰身微颤，□已经有了反应，雨化田瞧见，抬眼对他笑，一只手伸入了马进良的亵裤，顿时一股冰冷激过，快把马进良弄死。
　　“督……督主……给个痛快……嗯……”
　　“不对，少了一个字。”雨化田猛地松开他，又拿发尾扫他的腹部。
　　秋冬天寒，马进良额上却出了热汗，牙关咬得也有些紧了，说话声颤抖：“求……求督主……给个痛快。”
　　雨化田狐媚一笑，于是伸手与他□，马进良的亵裤未完全褪，有点点湿润已经洇出来，他更加难熬，闷哼几声，咬紧了嘴唇。
　　雨化田就不再折磨他，倾身上去吻住对方的唇，意乱情迷中伸出一只苍白的手到床帘外摸到马进良的随身匕首，随之削断了缚住对方手臂的死结。
　　方才还在撩拨别人的人顿时被猛地按倒，马进良顾不上什么温柔，他就想把雨化田拆了，吃了，从头到脚吞掉，因为他很喜欢这个人，喜欢到极点时人总是会多多少少疯掉，马进良一度怀疑自己得了失心疯，全部都是雨化田害的。
　　“求督主……给进良一个痛快。”他一边说着，狠狠地进入雨化田，身下人攀他的脊背，略长的小指甲划过他的皮肤，留下一道深红的印记。
　　雨化田的身体并不欢愉，眉梢眼角有痛苦的神色，但仍是承受了，他想跟马进良说许多他从来没提过的话，不晓得怎么起头，平日英明决断，现在话到嘴边却变成了身体接触。
　　床帘内的天地滚热，两人俱是出了一身热汗，四肢纠缠不清，马进良终于要泄，他知道雨化田爱净，便匆匆离了那人身体，扯了丝绢裹住、掌间霎时一片粘腻。
　　龙门山的雨下得猛、去得快，他俩缠绵一阵后雨声渐渐停了，剩淅淅沥沥的滴响打过窗沿。
　　雨化田平躺着呵气，雪白的胸膛起伏一阵，也静下了心神。
　　“进良……白天告知的事，说大不大，说小不小。”
　　马进良与雨化田同榻共枕，黑沙暴未至，但身心仿佛已困死在龙门。
　　“你可知‘受命于天’的下一句是什么？”
　　马进良闭眼，大着胆去握雨化田的手回答：“受命于天，既寿永昌――原是失传的传国玉玺上的八个字……”他说完又是一惊，转头去看雨化田的侧脸。
　　那人的眼底还是有一抹红，据说宫中的女婢这样化妆最能引起王公贵族注意。
　　雨化田轻笑，回握马进良的手，他的手一直凉，阴冷地渗进马进良的体温。
　　“说得大，就是当皇帝的事；说得小，不过一方玺的事。”
　　“可是督主……传国玉玺不是早就不存在了吗？”
　　雨化田转头，发丝和马进良的混在一处，若是睡一晚便会打结，第二天必定要用剪子剪断才能分离。
　　“平日你给我说书，今晚我说给你听……”雨化田的嘴皮功夫比起卜仓舟有过之无不及，他暂且抛下西夏后人的身份，把尘封百年的诡谲秘密轻而易举地说出了口。
　　“宋靖康元年金兵破汴梁，徽钦二帝被虏，传国玺被金国夺走，此后世人皆以为玉玺销声匿迹。当时金国与西夏友好，使节往来频繁，玉玺不知为何随着金人的使节队伍流入了西夏，直到三百年前蒙古人破黑水城，黑将军将黄金、女人、孩子全部封死在皇城里殉国，传国玉玺就随之永远埋在了大白上国的皇宫里。到了大明，太祖遣徐达入漠北追打残元势力，其中一个目的便是追索传国玉玺，以为传国玺在蒙古人手里，结果无功而返。”
　　马进良听得身体发寒，伸手要去拉锦被，被雨化田按住手。
　　“你待会儿还是回你的房睡。”
　　马进良无奈躺好，发丝再次和雨化田的混成一处。
　　“督主，我听这些，都不像真的。”
　　“不像真的？这边就有个姓李的活人刚刚跟你云雨过，世上本来知道这些来龙去脉的就只剩两个人，现在多出你一个。”
　　“知道得太多，活不长久。”
　　“除非我杀你，你要活到耄耋之年；即使成了老朽，还要供我驱使。”
　　“属下遵命。”
　　雨化田的小指甲搔过马进良的掌心，他的书还没说完：
　　“当年黑水城的人并没有死绝，有一队人死里逃生、顺着水源走出了皇城，他们一路向东迁移，最后走遍江山，留在了广西。之后几代人与瑶寨混居，完全融入了当地；虽说我有西夏血统，时至今日却可忽略不提，已是不折不扣的大明子民。”
　　雨化田说着，伸出手又瞧那枚戒指，眼神里竟有几丝不常见的温柔：“和进良一样，我也有弟弟，这枚戒指乃父母交予的祖传遗物，我和他一人一枚。”
　　马进良听雨化田把想说的话一股脑儿倾尽，末了问道：“……他的那枚是‘既寿永昌’？”
　　雨化田应道：“正是。”夜话完毕，于是松了马进良的手让他回房。
　　马进良穿好衣裳，落地的脚步有些虚浮，一天下来听雨化田讲了太多故事，全然分不清虚实真假，整个人恍惚，突然被雨化田拉进现实：“大档头回去好好歇息，明天起，还要去杀赵怀安呢。”
　　“是，督主。”
　　他应诺后背过身离去，心中觉得赵怀安此时就是个堂皇的笑话――雨化田说了那么多，归根结底只是那八个字：受命于天，既寿永昌。
　　那人想夺天下，想当皇帝。
　　他马进良，一个小小的档头，在这等野心面前却突然没了立足之地：要么，成全雨化田；要么，就此离开龙门大漠。
　　马进良笑起来，被灯光照着，有几分惨色。
　　他断然不会离开龙门。
　　――那只有成全雨化田。




☆、难

　　赵怀安不仅圆滑，而且是个搅局的高手。
　　雨化田接到消息戴好金丝面具换上书生袍，那件袍子由上好的料子裁剪，内衬华贵，暗纹隐绣一应俱全，卜仓舟脏兮兮的白布袍不能与之相提并论。
　　穿得这么好，要怎样偷龙转凤去扮那个不伦不类的家伙？
　　马进良内心不禁问道，转念觉得自己昨晚就该想通：雨化田来龙门醉翁之意不在酒，只要拿到传国玉玺，擒不擒得到朝廷钦犯、能否将对方同伙连根拔除，甚至死多少人、会否杀敌一万自损三千，都不在雨化田的考虑中。
　　厂公的局摆到了更远的地方，龙门是其中一个关键的步骤，雨化田不是曹少钦，他步步为营谋划了许久，绝不愿停步“折戟沉沙”。
　　只不过现在赵怀安碍着他的道，凡是阻雨化田路的人，有多少他杀多少。
　　临走前天边的垂丝云压得更低了些，雨化田骑上马，抬眼望向天空，浓重的云朵好像倾轧到面前，天色越变越坏，云中隐隐旋出一个漩涡，六十年一遇的飞旋龙马上会席卷龙门，他离黑水城的宝藏只有一步之遥。
　　马进良紧随雨化田左右，西厂人马三百多骑兵加上守关的将士正一同向龙门客栈的方向进发，马蹄声在辽远的荒漠中不断扩大，震得地动山摇。
　　他忍不住转头去看雨化田，即使他在马背上被颠簸得看不清楚，马进良还是固执地朝对方的方向望去。
　　金丝面具挡住那人的脸――平日里总带着一股睥睨神色、美好得让人移不开眼的脸，雨化田气宇轩昂目视前方，身为西厂督主的气势无人能够替代。
　　他从头到尾都没有去看身边的马进良。
　　
　　赵通对马进良说过，他认为进西厂后最美的日子是在灵济宫，督主在灵济宫好像就没了大脾气、什么都任番子们胡闹似的，因为那里没有皇宫的人，没有江湖上的人，不用每时每刻绷紧了算计。督主生气了，罚他们去泡冰水，大家就当一起洗过澡了；督主高兴了，和他们在校场过招，打得好有夸奖有一赏再赏，练得不好挨几记眼刀挨几个招式，心中只有佩服甘愿。若摸不准督主想什么，好说，问大档头总是没错。你说出门有灵济宫撑腰，回灵济宫有大档头顶着，这么过一辈子，也挺好的。
　　马进良笑他：赵通，你也不看看自己干的是什么活计，是杀人，不是杀鸡杀鱼，你难道想杀一辈子人？
　　赵通反问他：那我们回到锦衣卫，还不是干一样的活儿？大档头，你觉得你这辈子还能走出朝廷？当了鹰犬，飞鱼服看着光鲜，其实鹰犬鹰犬，我们不是鹰，是比鹰狠的犬。但你比我们好，没有家人牵挂，现下只要一心为督主，督主又赏识你，将来肯定升官。
　　马进良拿一块糕堵了赵通的嘴，因为那时雨化田悄无声息走到他们身后，他一转头就瞧见督主含笑的面容。
　　“赵通，”雨化田叫他，赵通赶忙要自己掴掌，被雨化田阻止了，“‘鹰犬’二字解释得好，赏。”
　　雨化田又拍拍马进良的肩膀：“大档头要谢他吉言，我将来若还有所成，定会提拔大档头。”
　　马进良谢过，那时起他就明白了自己不过是比鹰狠的犬。
　　雨化田不是瞎子，马进良对他的一腔相思，他都知晓，他也默认了、放□段与对方相处。真心若是十成，他们之间占了有六成。
　　剩下四成，身在朝堂，谁都不指望谁能继续托付。
　　有朝一日，马进良离得了庙堂，雨化田离不了，他看得太清，深陷权力之中、仗剑江湖不是他能想的事，生平多出来一个马进良给自己几份情，已经是上天给了莫大的恩赐；而马进良早已孑然一身，做什么事都是为了督主，此生已然被“雨化田”三个字缠死了，要他离开雨化田，也是不可能。
　　两人的关系怎么看都是一段解不开的死结，循环往复，没有终结之日；彼此又无法痴缠，只好真心化作思欲，在虚妄中偷得欢愉、止步不前。
　　
　　队伍杀到龙门客栈，雨化田示意马进良去对暗语，然而场面在他们不在的时候早就乱了套，流矢似雨般飞来，雨化田化力挥袍挡去，面容冷若冰霜。
　　将是一场恶战。
　　马进良先对阵顾少棠，狠斗一阵后赵怀安忽然前来对抗，大风卷起满地黄沙，吹迷了他的眼。
　　他的眼痛，费力分神去望雨化田。
　　雨化田在坐骑上冷冷观战，五虎断门术碎剑四散，杀死的不光有赵怀安一伙的人，还伤了西厂的自己人。
　　马进良见后心神动摇，体力不支间被赵怀安削去了覆面，伤口暴露在黄沙中。
　　那一瞬间的感觉，有羞耻，有恨意，马进良杀昏了头脑，招式刚猛致人死地，然而眼前的对手剑法高明，他的胜算很小。
　　当了十多年鹰犬，今日似乎要到头。
　　人总是有关于对死亡的本能直觉，马进良嗅到了周围被杀之人的血腥味，和赵怀安对峙的招式忽然慌乱继而没了章法，瞬间一剑穿过的他的胸膛，一滴血点入义眼。
　　他倒在黄沙中，额上被断剑所伤，神思开始恍然。
　　周围的一切厮杀化作模糊的风声呼啸，慢慢变得安静，只剩无数黑影在闪转腾挪。
　　黑沙暴终于袭来，被吹起的沙海卷过遍地尸首，许多尸体很快被掩埋了。随黑沙暴来的还有流沙，马进良的身体开始下陷，但他现在濒死，无力逃脱。
　　赵怀安解决了雨化田手下的高手，正提一把剑去与雨化田对决。
　　马进良每呼吸一次都无比疼痛，他用仅余的一丝力气朝那人喊：督主小心！
　　那人回头望他，还是跟大漠不搭的气质，过分明艳，淡红的嘴唇微动，说了什么，他听不见。
　　马进良阖眼之前模糊忆起初次陪雨化田逛街市的情景，在他们旁边的一对男女嬉闹，雨化田见后问他是否想过娶妻生子安稳一世。
　　人生如蜉蝣，朝生暮死。
　　他早该离开龙门，雨化田若不愿，就用双剑逼迫――甚至杀了雨化田，带上对方的尸首离开，再寻块土地葬了，安稳一世。
　　可惜他快死了。




☆、分

　　雨化田听见马进良的呼喊，一瞬间回头去望对方。
　　那人已倒在血泊中，鲜血渗入黄沙，水蓝色的官服被沾污，本来只有他一人能见的疤面现在暴露在黄沙中，嘴角有鲜血流出。
　　赵怀安的一剑刺得狠，马进良恐怕命不久矣。
　　他握三子剑的手瞬间停滞了下。
　　“进良……”
　　雨化田淡红的唇吐出这个名字，心头揪起针刺似的痛，像万蚁噬心――原先他今日来此地前决意，不管发生什么，他为的只是计算好的未来图景，纵有万般心思，统统都要放下不管。
　　现在是如何？
　　雨化田转头看赵怀安，剑客手中牵着星云锁，要到龙卷风中与他分胜负。
　　如若平时，他怎会答应这样蠢的挑战，到龙卷风中搭上一条命么？不是剑客疯了就是他要疯了。
　　可雨化田此刻却真有不顾一切冲进去杀了赵怀安、或者与那人同归于尽的想法。
　　马进良被漫漫流沙掩埋，再也看不见。
　　雨化田忽觉得一切争斗都没了意义，他害死了马进良，从此世间少了一个能和他日夜相处的人。那人会执住他的手给他渡暖，泡的红枣桂圆茶甜味刚好，跟他说的情话不会太腻，他可以一直一直跟马进良从早说到晚，不论江湖逸闻或者正史野史，只要问马进良，那人一定会耐着性子讲给他听，灰白的眼珠含着笑意。
　　每时每刻会唤他督主，好像永远都不会离开他。
　　赵怀安瞧见西厂督主眼中有了浓浓的杀意，还藏了些悲怆――他的激将法似乎起效了，于是甩动手中的星云锁链去打神思不稳的雨化田，这时候的攻击如打蛇七寸，抓住了雨化田瞬间流露的倦意，事半功倍。
　　不出所料，雨化田用来攻击的三子剑的子剑被星云锁链的运力反转，直直擦过自己的脸颊，留下一道浅浅的伤。
　　他去抹那道血，垂眼看见雪白的指上沾了鲜红的印记，唇边忽露出诡异的笑容。
　　雨化田的眼变得平静无波，三子剑的杀气却到达极点。
　　赵怀安不过用来激雨化田才跟他说去龙卷风决胜负，但雨化田猛然借力踮足马上，一只手牢牢绕住星云锁链、毫不犹豫提剑追入了龙卷风里。
　　来甲飞旋龙，沙海献神门，黑沙暴每甲子造访，掀过大漠黄沙、吹开大白上国的皇门。
　　江湖客说天有异象非灾即瑞，雨化田已经历过灾，他的血脉原本根植在这块黄沙，不知先祖能否佑他。
　　确实不是剑客疯了，是雨化田疯了。
　　
　　西厂复立的春天，雨化田曾和马进良一起又去过一趟秋月楼。
　　那天戏班子去人家唱堂会，楼里只剩几个打杂的。看客只有他们二人，马进良寻了位置叫来一壶茶刚想叫雨化田落座闲谈，那人却踱步走上戏台，作势甩袖拿腔拿调说道：“进良，平日我看得多了，现在给你唱一曲。”
　　于是一个台上扮，一个台下赏，四目相对，眼波流转。
　　马进良呆呆等了许久没有动静，不禁催促道：“您倒是开口唱呀。”
　　雨化田难得温柔一笑：“忘词了，唱不出。”他停顿片刻忽又叹：我一个人本来好好的，怎么相中了你。
　　他用念白的腔，嗓音柔和，幽幽的，毫无平时的戾气。
　　马进良望入台上人亮晶晶的眸子，不语。
　　――那大概是马进良去龙门前听的最后一场戏。




☆、风里刀

　　“还有你，这个獐头鼠目不伦不类的，还敢扮我？最臭的就是你。”
　　卜仓舟第一次来大白上国的皇宫，整座皇城到处堆积着黄金和累累白骨。如果西夏没有亡国，他和雨化田将会住在这座宫殿中，享人间繁华，拥无边寂寞。
　　他的哥哥和赵怀安各站在巨大的黄金瑞兽脚下，雨化田手里握一柄短刀，头发凌乱披散，开口第一句话劈头盖脸骂卜仓舟。
　　卜仓舟解开披风甩下，至少在玉玺到手前他要伪装下去，装作和雨化田互不相识：“你又能怎么样？臭是本事，我们人多，就是要臭死你！”
　　谁料这话语音未落，雨化田忽然持刀凌厉刺下，那架势是真真正正要杀了卜仓舟。
　　若不是顾少棠帮卜仓舟挡下，他说不定就魂归西天了。
　　卜仓舟提起铁丝线惊悸地跃到一旁，雨化田制住顾少棠，接着瞥一眼卜仓舟，那眼神实在奇怪，媚中带着哀怨，柔中掺杂阴狠，卜仓舟的记忆里从没见过雨化田如此：像一只挣扎苦斗的困兽，逃不出险境，就跟险境一起毁灭。
　　他姑且认为雨化田刚才的举动只是做戏而不是真的要杀了他，但这种假设实在无力――他害死了西厂那么多番子，也许在他这个只有血缘关系而无多少手足亲情的哥哥心中，自己的位置并不重要。
　　想到这层，卜仓舟不免有些懊丧，可是考虑到自己的所作所为，他复又觉得不能怪雨化田。
　　雨化田说不定已经察觉了卜仓舟的真正意图。
　　卜仓舟不想纠结刚才那一刀的虚实，干完这一票，他和雨化田还是天涯海角各一方，阳关道独木桥互不相干，不必用“兄弟”二字绑着。
　　雨化田明面上和那帮人虚与委蛇，实则在给卜仓舟寻找玉玺争取时间。卜仓舟被晾在一边，他趁机环顾皇宫，忆起地图上的西夏文提过的玉玺位置，终于将视线锁在一块凹凸不平的金块上，金块摆于乾位，可遍地都是黄金，这块奇形怪状的金子并不起眼。
　　雨化田与赵怀安一伙商议完毕约法三章，剩下的人开始搬黄金，卜仓舟一步一步沉稳地走到那块金子前凝视许久，常小文突然拍拍他的肩膀，和哈刚抬着一堆宝物站在他身边。
　　“要拿什么快点，别婆婆妈妈的，沙暴马上又要来了。”
　　她望了一眼卜仓舟触碰的那块金子，爽快伸出手帮对方拿了。
　　卜仓舟掩不住惊慌看向常小文，常小文也回看他，眼中有深意，又拢了拢旁边的珠宝把金块藏好催促他快走。
　　中途几经生变，黑沙暴再次来临前卜仓舟垂直望进皇宫里，赵怀安凌雁秋与雨化田打斗，雨化田本就气急攻心，手中又没了三子剑，再加上近身功夫不是那两人的对手，一番垂死争斗后被凌雁秋的转手剑割破喉咙坠入深渊。
　　西夏皇宫此时俨然是阴森地狱，那层层叠叠的楼木是通往地狱出口的蛛丝，雨化田手中的蛛丝断了，霎时被封进地狱。
　　卜仓舟刹那有那么一阵心疼，毕竟那人是他哥哥，和他一模一样的脸孔，流着相同的血。
　　他为什么会想杀了雨化田？
　　然后这种悲戚不断放大直到一场闹剧散场，被赵怀安利用过、也被他利用过的众人相互道别时，他默默守在一边不发一语。
　　脑中都是雨化田被刺的模样，那么骄傲的人，掉落地狱之前也会惊恐、无助、绝望。
　　卜仓舟躺倒在黄沙上，黑沙暴过后阳光灼眼，他的眼角有些湿润。
　　他大笑起来，觉得自己傻透了。
　　“哈……哈哈哈……六十年就是人的一生，我们精打细算，完全是为了这片黄沙……”
　　为了这片黄沙，为了他心中那点不可能实现的执拗想法，卜仓舟假他人之手杀了雨化田。
　　
　　骏马在黄沙中狂奔一阵后累了，常小文坐在他身后，双手环住他的腰。卜仓舟感觉很安心，因为他能接触到人气，不至于像雨化田一样困在冰冷的皇宫。
　　“我小时候和我哥哥分开，十几岁靠着信物才再次相认……”
　　他忽然喃喃自语，戒指硌住胸口，有些疼。
　　常小文静静听着，经过太多厮杀，她也有些倦了，卜仓舟同样很疲惫、想与她摊开底细，她乐意听。
　　她是这片沙漠的过客，卜仓舟却不是。
　　“……你和顾少棠问我那块宝藏图从哪里得到，其实我小时候离开家乡时就藏在身上了。那年东厂的人探到我们寨中有宝藏图碎片，他们为了寻黄金、借口族人叛乱杀了我父母，哥哥和我年纪还小就被俘准备入宫，我在进京的路上逃出队伍，被番子一箭射中差点丧命，幸好一个云游江湖的神医救了我。他带我去了西南，从此我便住在蜀地，跟他学医术。长大后我当消息贩子、靠江湖人接应与哥哥再次相见。”
　　常小文看着脚下深浅的马蹄印回道：“但是你杀了你哥哥。”
　　卜仓舟惨笑：“对，我杀了他，因为那块‘金子’。他把自己的后路想得很透，独独没有防我，却忘记我跟他是一样的人，有什么东西挡道就一定要除掉。”
　　“你为什么不杀我？”常小文忽然问。
　　“在雨化田没死之前，我确实想过等事成后把你们都杀了，可是我现在并不想。”
　　他喜欢常小文。
　　卜仓舟猛地牵紧缰绳停住马匹，骏马前蹄昂扬嘶鸣，扬起尘土。
　　他们离大白上国的遗址有了一段距离，风没有方才那么锋利干燥，吹到脸上柔柔的，似在安抚人心。
　　“我现在回去救他，还来不来得及？”




☆、雨化田

　　卜仓舟让常小文在外等候，他独自一人寻到百年前那条逃生的秘道，通道里的水流早已干涸，越往里走越幽深，仿佛没有尽头。
　　就在他要拿出火折子照明时通道前方终于出现明晃晃的亮光，那是西夏皇宫的黄金散发的光芒。
　　这番折返，心境已大不相同。卜仓舟无心顾暇宫里的奇珍异宝，他冲到碎木旁找到昏迷的雨化田先草草施救，再小心背起地上的人深一脚浅一脚地走出通道。
　　雨化田的呼吸微弱，像熄灭的火堆，只余星星点点的火星明灭着，冰凉的脸颊无力靠住卜仓舟的肩颈，毫无动静。
　　卜仓舟急得快掉泪，他从来没这么在乎过雨化田――这人是他在世上唯一的亲人，他怎会被一块破玉石迷了眼――雨化田想当大明的皇帝就让他当去；而西夏都亡了三百多年了，自己想凭一方玉玺复国简直是愚蠢至极。
　　可人总有昏头脑的时候，执念来了，赶都赶不走――比如他自己，比如雨化田。
　　卜仓舟在漫长的通道里疾行，好像一辈子都没走过这么长、这么黑的路。
　　还好走出通道是常小文在等他，女孩子牵着一匹马、黝黑的面容露出微笑。
　　卜仓舟见此情此景鼻子一酸，说话声带了哽咽：“……把他小心放好了，我们先去最近的镇子……”
　　包袱里还有老周给的药，希望能派上用场。
　　一匹马，三个人，一人安静伏在马背上，还有两人并肩在茫茫沙海中行走，龙门关在身后越来越远，血雨厮杀随尸骨埋入了黄沙。
　　
　　灵济宫。
　　龙门一役结束已有月余，西厂督主铩羽而归，一时间势力不比从前。
　　但还是这短短的月余之间，朝中天翻地覆，竟是要改朝换代。
　　雨化田卧床养病，他喉咙上的伤口渐渐愈合，但整日不言不语、面如死水，他的房间也只有一人能够进入，宫中没有人知道他受伤的事。
　　卜仓舟在众人的前呼后拥中回到灵济宫，西厂势力虽有削弱但人人都提防着厂公，生怕他再唱一出以退为进又掀起什么风浪，仍旧恭谨得很。
　　他解开大氅挥退随从，面上似有喜色，端一碗熬好的药汁去找雨化田。
　　推开门只见雨化田正望着窗边的紫竹笼怔神，笼内的黄莺不时叽喳，给死寂的屋子添几分生机。
　　卜仓舟递过药碗，雨化田瞧见微微摇了摇头，卜仓舟便把药放到一旁，一掀袍子喜滋滋坐好，脸上三寸厚的白粉快要挂不住。
　　雨化田虚浮出一丝苍白的笑：“……妆不好，重化。”他的嗓音因受伤有点哑，不似从前清越。
　　卜仓舟一听乐了：“今儿有力气呛我，你这伤快好了。近日再给你施针去去邪火，过不几天就能下地杀人了。”
　　雨化田不恼：“看你笑得开心，有什么喜事？风公公要大婚了？”
　　“你看我娶万贵妃好不好？”卜仓舟学雨化田从前的样子，拿一方丝绢帕擦拭指上的金戒。
　　“拿万贞儿起头……有什么消息？”
　　卜仓舟淡然一笑，竟有几分雨化田的神韵：“她死了。”
　　这话从卜仓舟口中说出，似乎没什么好令人惊讶的。
　　“你杀的？”雨化田问他。
　　卜仓舟一边逗弄黄莺一边答应：“不错，你猜猜是什么时候的事？”
　　雨化田轻笑：“以你的手段，必然不是这几天的事……扮方士的时候？”
　　卜仓舟师从周神医，周神医又算他养父，所以他不但善于用药，还是制毒的好手。他饮一口茶点头：“可不是！那段日子我可没闲着，干了不少好事！每天偷偷给她点心里加点料不成问题；这几天再用其它方子引毒出来，必死无疑。”
　　他在常小文奉的茶水里加了几味普通的花草茶，万贞儿看似死于肝毒，没人会起疑。
　　雨化田大概猜到了对方接下来要说的话，不等卜仓舟开口，他随即接道：“不必说，那位你也用一样的法子弄死了。”
　　“对，不过还没死，剩一口气，没几天了，”卜仓舟答得干脆，又道：“我杀过你一次，还欠你许多人命，现在把江山给你，也算了了我许多愧疚。”
　　他这几句说得真，晶亮的眼眸看向自己的哥哥，希望得到对方的些许宽恕。
　　雨化田只是叹息，不答理他。
　　卜仓舟也跟着叹气：“这和你当初想的一样：贵妃死，皇帝病，朝中大乱，我出去放消息说传国玉玺索回――还有蓟州的平信侯，他反正之前做过乱不成气候，现在再按他个‘贼心不死，蓄意谋反’的罪名，谁人不信？你虽说折了势，但兵权还在握，到时候告知天下兵马勤王，受命于天、正统已在，江山收进囊中指日可待。”
　　雨化田冷冷打断他：“如果常小文死了，你还要江山吗？”
　　卜仓舟愣住，知道雨化田始终无法释怀。
　　“江山美人，几千年下来，大部分的皇帝都能兼得……咳…但……常小文死了的话……呸呸呸，她才不会死，她若死了，我就去当和尚！”卜仓舟乱说一气，深知自己无法安慰雨化田，只有插科打诨装傻。
　　雨化田的黑发中多出许多白发，发丝铺散一枕，不经意看去，仓惶凄切。
　　“不必美人……情人、亲人、友人、爱人，什么人都好……剔去江山……什么人都好……”
　　雨化田从前不会如此反复自语，像垂垂老朽，絮叨心中的遗憾。
　　卜仓舟不忍听下去，清清嗓子道：“你若还觉得胜算不大，不还有一招么？那个养在冷宫的小子，你是他义父，他虽是朱见深的骨肉却从没见过朱见深的面，把你当亲爹一样，让他当皇帝，要干什么还不是你说了算。”
　　“佑樘吗……这天下本就是他的，我不管他。”
　　“好，你说怎么着就怎么着吧，过不多久我就把玉玺给他，拥他当新主。你要继续当官还是去南京养老，都随你。”
　　雨化田咳嗽几声，卜仓舟赶忙扶起他喝药，几口药汁下肚，雨化田皱起眉。
　　“苦了……进……”
　　一字出口，才想起什么，已是恍如隔世。
　　卜仓舟轻抚雨化田的背，递给他哥哥一小块甜点：“药不好喝，你忍着点，再过些时候就好了。”
　　雨化田没吃糕点，一口气将剩余的药喝完，口中尽是苦涩。
　　“好不了了。”他说道。
　　
　　不久，卜仓舟如他自己所言、拿了他和雨化田的两枚戒指按入金块的机关、取出了传国玉玺。
　　五条蟠龙，四寸见方的玉玺，没有了情人、亲人、友人、爱人，还要它做什么？
　　
　　成化二十三年，万贵妃薨，宪宗驾崩，太子朱佑樘继位。
　　西缉事厂被撤。
　　雨化田称病告还南京，却备好车马，让卜仓舟随他一起，再去龙门。
　　




☆、顾少棠

　　曲有误，周郎顾。
　　大漠笛音如清泉涌水，淙淙流入远行客的心田。
　　雨化田坐在马车中听着愈加清晰的笛音，眉头微微蹙起：
　　“这曲破阵子本不该这样吹。”
　　卜仓舟附和：“我也觉得幽怨，怪难受的。”
　　“你不该负了人家。”雨化田一身黑色素袍，他从前日常着衣也不该是这种风格，长发松散绑着，发带也是黑色，有几缕碎发凌乱垂下，显得十分憔悴。
　　“哼，与其说我负她，不如说是她自己学艺不精，好好一首曲子被吹成了吊丧，孤魂野鬼才喜欢听呢！”
　　卜仓舟出口没遮拦，不小心就戳了雨化田的痛处，他赶紧捂住嘴偷眼看雨化田，那人听到“吊丧”二字身体颤动一下，随之恢复平静。
　　他的兄长近来越加清癯，一双眼不似以前凌厉有神，经常望着旧物出神。卜仓舟安抚不了，心疼之余唯有伺候得周全、再周全些。
　　
　　笛声已在耳边，马车停住，卜仓舟扶住雨化田下车，迎面吹来滚滚风沙，时近春日，大漠变热，和他们上次来完全两种天地。
　　顾少棠停止吹笛，只见来人是两位年轻公子，袍子一白一黑，一位是负过她的风里刀，一位是威胁过她的雨化田，但雨化田变化太大，顾少棠差点不敢认。
　　她身后的伙计正忙着筑土盖房重修客栈，一群人热火朝天不亦乐乎，新的龙门客栈有了雏形。
　　顾少棠鼻孔出气朝卜仓舟：“你来干什么？狗官又来干什么？”
　　“有闲有钱！故地重游！兼任督工！”卜仓舟一手叉腰针锋相对，眉飞色舞过后又问，“我的飞鸽传书收到了吗？”
　　“还用你问！”顾少棠没好气地要领他们去灵棚，被卜仓舟拦住，揪住她的衣袖说起悄悄话，“哎哎哎你等等……你看见他那副样子吗？直接让他看尸体？那我救他的命不是白费了吗？！到时候气死了我哥，你赔我！”说完撅起嘴，满脸的不如意。
　　卜仓舟月余前加紧写了一封长信给留在龙门的顾少棠，一来说清楚龙门之役的事不计前嫌，二来让她重建客栈时留意西厂的手下，看见活人就用他配的药方撂倒了留住，挖出死人务必要放好，等他前来。
　　雨化田活要见人，死要见尸。
　　“不看尸体你们来干什么？！活人没瞧见！挖出来的都死得透透的！！”顾少棠最烦卜仓舟的诸多要求，一怒之下直接拉住卜仓舟和雨化田、一手一人拖进灵棚。
　　卜仓舟手腕被捏疼，沿路哀嚎：“难怪你没人要！温柔懂不懂！？委婉懂不懂！？动动嘴皮子先交代一下情况要不了你几口唾沫！！！”
　　顾少棠作势要呸他，卜仓舟赶忙用另一只袖子挡脸，顺带偷看雨化田。
　　那人面无波澜，走路跌跌撞撞，一身的内力像废掉了一般。
　　一潭死水。
　　顾少棠停步，指住棚内一排尸体道：“我只挖出来这么多，用风里刀给的药方定颜防腐，脸还能看清。”
　　卜仓舟不说话，瞧了瞧雨化田。
　　身着黑袍的人怔愣须臾，随即沉默跪地，给曾经的部下们磕了四个头。
　　雨化田放下了所有的骄傲，现在遍体鳞伤，身心俱疲。
　　卜仓舟怕他哀伤过度上前要扶，雨化田却自己颤抖着站起身，脚步有些趔趄。
　　尸首里有兵卒，有番子，有档头，雨化田看见了谭鲁子、赵通、方建宗，一些曾经鲜活在他身边的脸孔，现在无声无息。
　　其余的人生死未卜，下落不明。
　　“……是我害死了他们……”
　　雨化田想要离开灵棚，再多看一眼就会彻底发疯，但脚步不受身体控制，跌倒在地。
　　“卜仓舟！！！！！”他厉声大喊，身边的一具具尸体让他喘不过气。
　　卜仓舟马上扶起雨化田，将一粒宁神的药丸塞人对方口中。
　　顾少棠没想到从前狠利的西厂督主会变成现在这副模样，当下心中有几分同情，对卜仓舟说道：“我去给你们安排住处，你先照顾他。”
　　她牵着马匹绕到马棚，被土房挡住视线之前望见卜仓舟搀住雨化田坐在了客栈前的石块上，一黑一白的瘦削背影有些孤寂。
　　
　　雨化田的手掌冰凉，他握紧了卜仓舟的手，却怎么也感觉不到暖。
　　“……还有的人……都去哪儿了……”
　　卜仓舟答不上来，只好将雨化田的手握得更紧。
　　大漠这么大，雨化田茫然望着，忽然落泪。
　　




☆、马进良

　　雨化田一个人住回了南京的府邸，卜仓舟平时住在周神医的医馆，得闲经常去看望雨化田，给兄长带些吃食、衣物，还问雨化田要不要找仆人伺候，怕那人过惯了宫里锦衣玉食的日子一下子回到民间不习惯。
　　雨化田整日整月地待在家中、深居简出，从早到晚不是看书就是诵经，若非卜仓舟还来找他说说话，他已似行尸走肉。
　　还剩紫竹笼内的黄莺、重新吊上门楣的镂金香球陪伴，睡前没人准备药材帮他洗脚，躺回榻上一闭眼就是那人某次中毒后昏迷的面容、对方也是躺在这张榻上，嘴角有恐怖的疤痕。
　　雨化田常常发呆盯住帐顶，嘴唇嗫嚅，可是没有声音发出。
　　『进良』
　　无论如何再也叫不出口的名字，像一把刀血淋淋地扎在心上，拔不去。
　　
　　雨化田算好车马的行程，每年都会叫卜仓舟一起再去龙门，他总是赶在当年黑沙暴到来的日子前到达，然后待在龙门客栈静静等待。
　　只有在秋冬雨化田才稍微显露生为“人”的活气。秋冬时节大漠的气候严寒，雨化田的功夫在龙门一役后就没用过、几乎废了，他又受过重伤，身体大不如前，每年车马劳顿到龙门都会生病，看得卜仓舟阵阵揪心。
　　卜仓舟劝阻不了他，每次都发狠提醒雨化田：“他们都死了。”
　　雨化田不理他，清俊的面容毫无温度地望向客栈外人来人往，
　　“你若是要等他们，为什么不住在龙门？成天成天地等，总有一天被你撞见。”他问他哥哥，问完又觉得自己是不是太狠――先不说雨化田现在身子弱，如果要对方每时每刻都对着那片黄沙，没等其他人出现，雨化田肯定先被自己的回忆折磨死了。
　　“我不敢。”雨化田暗哑的回答如卜仓舟所想，他长时间不说话，连嗓音都变得很奇怪。
　　“那好，”卜仓舟拔出从大白上国带回来的那柄短剑抵上雨化田的喉咙，“我一刀了断你，送你去和他们相见。”
　　刀锋削铁如泥，雨化田的脖子渗出一线血，他本就白得不像活人，鲜红的血衬着让他看上去更加恐怖。
　　“没等到他们，我还不想死。”
　　雨化田折磨自己，卜仓舟被雨化田折磨，年复一年来大漠，点两坛酒坐一整天，从晨始到黄昏，从日出到日落。
　　人间已经几经变换，朱佑樘励精图治、把国家治理得很好，百姓安居乐业，到处一派祥和。
　　而那些祥和，似乎一点都融不了雨化田内心的寒冷。
　　
　　第四年，卜仓舟和常小文成亲了。
　　第五年，周神医把医馆交给卜仓舟继承，卜仓舟成家立业，安居南京。
　　第六年，顾少棠嫁了人，不再留在龙门。
　　
　　卜仓舟成亲时很热闹，那天医馆里张灯结彩，到处都是喜气的红。卜仓舟穿上喜服，唇上留两撇干净的小胡子，整个人稳重许多。雨化田多年来难得展露笑颜，他拍拍卜仓舟的肩膀，又仔细瞧一遍对方的装束样貌，恍惚间似乎看到了自己。
　　“你……”雨化田开口说话，却忘记要嘱咐什么。
　　见到哥哥难得微笑，卜仓舟也笑盈盈地看对方：“我以后没空管你了，你好自为之。”
　　当然是玩笑话，雨化田微微怔住，复又恢复笑容：“记得来我府邸看看我就行。”
　　新人拜堂时雨化田作为唯一的兄长要受跪拜，他接过卜仓舟和常小文敬的酒一气饮下，心里的一些执念忽然被冲淡了。
　　雨化田当晚喝了许多酒，到最后已然迷醉。
　　眼前是满堂的红蜡烛，有几句话言犹在耳，萦绕脑际。
　　
　　第七年，雨化田独自一人来到大漠。
　　临走前卜仓舟备好车马盘缠，一问再问要不要他跟着一起去，他担心雨化田身体虚弱照顾不了自己，被雨化田拒绝了。
　　“那你把药带好。”卜仓舟交给对方一包袱药，跌打损伤风寒去火什么都有，雨化田接过道别，单薄的背影消失在闹市人群中。
　　脚下的路每年都要走一遍，从痛苦、绝望到平静，再到如今的安然。
　　他会不会就这样一直到死去？
　　
　　龙门客栈的幡子换了，听说顾少棠嫁人后就把客栈转给了关外来的一队商人，现在是新掌柜在经营。
　　雨化田见到幡子上的字，死寂无波的内心掀起狂风骤雨――那字迹和那人的实在太像！他急忙翻身下马，每走一步都能听见自己的心跳声，店内忽有人迎出，帮他牵住马匹。
　　雨化田看清来人，说不出一个字。
　　继学勇脸上的疤痕几乎不见，他执住缰绳也是惊诧，接着面上露出狂喜之色，声音带颤：“督主！”
　　雨化田听见这个称呼似从梦中惊醒，第七年，他终于不用再等一个晨昏。
　　他来不及跟继学勇说话，慌乱地冲进客栈大堂，嘴唇抖动却无法出声，只是急促呼吸着到处寻找，把每个位置上的人一一看过去，拉住跑堂的小二再一个个瞧遍，几番下来并没见到意想中的脸孔。
　　“……进良…进良……进良……马进良！！！”
　　雨化田支持不住声嘶力竭喊道，因为久病声音沙哑孱弱，双手扶住桌面勉强站住、泪水盈眶。
　　继学勇支开看热闹的闲杂人等，扶雨化田坐下。
　　“督……不，雨兄，您先歇一歇，我去准备上房……”说着要离开，但被雨化田死死扣住手。
　　继学勇无奈坐下，回握雨化田的手安抚他：“……他现在不能见你……”
　　雨化田一愣，悲喜交加：“……他还活着吗？！”
　　继学勇倒了一杯热茶给雨化田暖身，缓缓道来：“我那年受的伤最轻，侥幸留下一条性命，第二阵狂风过后地上的尸体都现出来……唉……我见大档头的身子忽然一动，似乎还活着，当即去背他走，也是我们命不该绝，我脚下一空突然掉进了一个地道，之后顺着那条地道走出了龙门关……”
　　雨化田心神不稳之余忽然想起那是龙门客栈膳房的一条秘道，他当年探过，告诉了马进良。
　　继学勇继续道：“……当年再见到那个扮督主的骗子时我想起您给我的吩咐，就觉得事有蹊跷，没想到死了那么多兄弟……不提不提，后来我们在关外找鞑靼人的大夫治伤，鞑靼人的医术说也奇怪，我和大档头脸上的疤痕都被治好了。督主您刚才是不是没认出来？”
　　一番言谈下来气氛有所放松，继学勇说着摸摸光头，雨化田仍旧心焦，要听继学勇说完。
　　“我在关外待了几年，随当地人跟出关的汉人做生意，赚点钱过活，前几年钱赚够了就不想再待着了，一回来就赶上龙门客栈要卖，人这运气啊，真是说不准。可是……大档头他……他伤太重，当年还有断剑插在脑门上，疤是治好了，可惜从此傻了。”
　　雨化田的惊喜之情忽地坠入冰窟。
　　
　　继学勇估摸着该让马进良露面，于是跑到柴房去拉人。
　　一个穿着粗布衣裳的伙夫灰头土脸出来了，人高马大，但有点畏畏缩缩。
　　继学勇把他拉到雨化田面前：“他现在谁都不记得，人也傻了。”
　　雨化田慢慢站起身，伸出手去揩那人脸上的灰尘，手指的力道轻柔，生怕一用力似梦非梦的眼前景就碎了。
　　灰白的义眼总是没错。
　　“……进良……”
　　他唤对方的名字，已经七年没有对着这人的面叫过，现在有些许陌生。
　　马进良不自觉地向后退让，用奇怪的眼神上下打量雨化田几眼忽然开口道：“……雨……雨……”
　　雨化田又一阵狂喜，几乎不能自己，他刚要再次伸手，马进良却绕过他去关窗。
　　“……雨……要下雨了……”
　　窗外狂风大作，龙门关的雨总是来得鬼，摸不清时候。
　　雨化田脱力坐到椅上，木然望着马进良忙碌的背影，惨淡地笑出来。
　　至少那人还活着，只要活着就好。
　　他还是能见到他，在以为一辈子就那么过之前还能再见一面，已经非常好。
　　傻了也没关系，忘了前尘往事当个什么都不懂的痴傻也不错。
　　雨化田又凝视片刻，声音更加沙哑：“……罢了……”他站起身准备离开，猛然被冲过来的马进良挡住了去路。
　　对方傻呆呆的眼神盯住他一会儿，忽而变得清明，执住了雨化田的手。
　　“客官为何急着走？外面风大雨大，不过要说到雨，八方风雨都比不上我们龙门关的‘雨’。”
　　继学勇在一边狡黠地笑，顾少棠把店给他们时告诉过他们雨化田每年来的日子，他和马进良已经等了三天了。
　　雨化田冷了许久的手掌终于在七年后又有了温度。




☆、【番外】素慧容

　　她望着那两个男人，从早到晚。
　　前不久还是三个男人，甚至是四个男人，有一个黑皮八字胡的匆匆来看望过就走了，还有个光头某天收拾完行李也走了，黄沙里的土房子中除了说话听不懂的鞑子小二以外，留下来的就只有那两个男人。
　　她认识他们，从前还三个人单独在一起过，她那时还不知道自己为一个巨大的阴谋当了铺路石，反正从东厂到西厂，她的营生都没有变过。
　　她还挺喜欢西厂的那帮人，可是那些人也一个个走了，走之前嘱咐她好好照顾自己，来生投胎去个好人家。
　　这句话有个人也对她说过。
　　她时常想起另一个女人，有英气的外表，第一眼看去就喜欢得不得了，何况那个女人还救了她，她确实是动了真心。
　　可惜的是，那人也还是走了，天涯海角，离她远远的，在偌大的江湖等一个姓赵的男人，鸳鸯双宿蝶双飞，从此不关她的事。
　　情情爱爱的，她只能躲在暗处望着那两个男人时时缱绻，世人常说七年之痒，那两人经过了种种，过的日子看上去有些平淡，情到深处无处寻，有时候一个对视的眼神也很美。
　　她看着看着，就在想自己什么时候能离开这片大漠，她的家乡和此地是截然不同的风景，到了春天草长莺飞花红柳绿，小河潺潺，男子女子携手踏青，笑得像一朵朵春花，暖洋洋的带着湿润的柔软。
　　回想起，就忍不住哭起来，那种伤心从早到晚伴着她，如同她从早到晚只对着那两个男人一样，似乎被牵绊住了。
　　
　　黑皮八字胡多年前还没留八字胡的时候帮她拼过身体，光头还没走的时候和那两个男人一起在旁边等待过，他们身后还围着没离开的西厂几人的魂魄，大家都沉默地望着她，等黑皮把丑陋得看不清形状的尸骨一块块拼回去，好给她个全尸。
　　侥幸的是，她的身体拼回去了，但是她自己从此不愿再看一眼。
　　还好没多久他们就被安葬了，她远远瞧见自己被永远埋进了地下，又止不住地哭了。
　　她没来得及对那个很美的男人说：我不想葬在龙门，我还是想去找凌雁秋，把我的尸骨给她，让我跟她待在一块儿。
　　很美的男人现在渐渐憔悴，手上的佛珠再也没摘过，一直戴着，每天都去给他们诵经。
　　然后其他魂魄都安然走了，只剩她久久不愿离去。
　　她不知道去哪儿，她放不下凌雁秋，想去找那人，可是天地广阔，到处空荡荡的，她怕自己走迷了，变成孤魂野鬼。
　　有一天她站在佛堂外的一扇门扉后，照旧看见白衣披发的男人点香叩首，忽然觉得有些难过。
　　“督主，你不用守在龙门了，他们都离开了。”
　　她开口说道，不知道对方能不能听到。
　　男人身子微顿，转过身张望屋内。
　　“我也该走了。”
　　她微弱地说着，又往阴影里缩了缩。
　　“我可以一辈子待在这里陪你们。”男人回道。
　　“‘你们’？现在没有‘我们’，就剩我一个了。”
　　男人听到了她的声音，淡然一笑：“还有大良陪你，我们三个。”
　　她怔住，摇摇头，对凌雁秋的思念似乎少了一些。
　　
　　她又待了一段日子，从早到晚，看着那两个男人。
　　客栈里人来人往，那两个人忙里忙外，过着再市井不过、平凡不过的日子，好像所有的所有，真的都成了过去。
　　她是不是也该去重新找个好人家，下辈子像这两个人现在这般平淡地过。
　　黑皮八字胡的男人每年来几趟，她最后一次见他，是黑皮穿上了道袍做斋的时候。
　　“佛也念过了道也施过了，她要还不能破执妄，我也没办法。”
　　她走过去故意吹了一口气，黑皮觉察到、一甩拂尘跺脚：“唉哟你别欺负我呀！趁好时辰快走快走！”
　　一旁的两人笑起来，一番言语来来去去，好不热闹。
　　她无声望着，弯起嘴角微笑，细想一番觉得此生过得也不算很糟糕。
　　
　　至少走之前看到了欢乐的景象，下辈子不会哭得太厉害。
　　
　　【完】
