
书名：我是炮灰宫九
作者：玲珑小香儿
章节：共 36 章，最新章节：西门番外


文案:

看了那么多关于陆小凤里面关于人物的穿越，可是都没有一个写关于宫九穿越的！
为什么就没有呢？是因为大家就喜欢变态的宫九还是不喜欢？
所以我在这想写些不一样的穿越宫九，虽然是个炮灰的人物不过我还是蛮喜欢这样的人物的，所以我想会给他不一样的人生。第一次写文，希望大家表嫌弃！

这篇的CP是咱的西门，对不起咱是真的喜欢西门来着，所以不想让宫九错失咱喜欢的人物撒！

不喜欢，看不惯，接受不能的请别看了，省的你们到时候长了针眼还来怒骂我！

此文是同人文所以情节啥的因为是穿越所以剧情方面肯定会有些变动了，不能接受的也别看了！

本文崩系，雷点太多，请不要对比原著，不然更崩溃！


搜索关键字：主角：宫九西门吹雪 ┃ 配角：陆小凤，花满楼，叶孤城 ┃ 其它：陆小凤等一众人物 

==================

☆、重生（修改）

　　一觉醒来还没睁开眼睛就听到旁边有人走来走去的声音，本来还以为是在医院！睁开眼缝看了下，这个房间不是医院，我的床也不是病床，还有陌生的小女孩在旁边用丝质手帕在给我擦脸，看到我眼睛睁开看着她的时候，她马上反应过来朝门外叫着不知道谁的陌生名字，
　　
　　我歪了下头看了下四周，恩！这间房间挺大，东西很古色古香，这个人很奇怪穿着古装，说的话很古怪！？居然不是普通话带点饶舌的河南口音，然后我看了下自己............为什么我眼前的手，身体和脚都小了N多？这是我？！这是哪里我都变成啥了啊~~~~~~~一时间我的头混乱了，我急需闭眼休息下看看我是不是做梦呢！然后我又睡了！
　　
　　等我再有知觉的时候身体到处都疼得像被压路机压过一样，就听见有个人在对另外一个人说，用金针刺激法世子应该会很快就醒过来了，想了一下世子好像是男的，我不是男的啊！
　　
　　这个世子不是在说我吧？难道我是已经死了？借尸还魂！！我很悲愤的泪流满面中，可是我感觉那男人在说应该要醒了怎么还没醒，那意思似乎还想继续扎针，
　　
　　靠！为了我的身体着想我还是快点醒了的好，怕疼（我想咬你）。
　　
　　于是我只有装作很虚弱的样子睁开眼睛，可是那个针扎的太快，我反应太慢，所以华丽丽的被扎了，而且是穴道扎住的，所以就是想反抗都动不了。
　　
　　看到我睁着眼瞪人，他才满意的对着另外一个人说着:“看吧！王爷，世子已经醒了。”然后在我身上迅速收针，被称作王爷的人走到我旁边看着我说道：“小九啊！以后不要再随便跑出去了，我会叫你师傅看好你的，你刚醒先吃点薄粥吧！”
　　
　　哼！咱不认识你，不过看在你很关心的份上我还是决定先观察下再决定。不过既然是借用了身体，可是我真不认识你们啊？所以不好意思我只有假装失忆了。
　　
　　当那个王爷和那个师傅知道我失忆后，那表情很是悲伤了一下？？？喂喂为什么是悲伤啊？然后王爷老爹对我说：“九儿啊！没关系的，前面的事忘记就忘记了吧！你还小现在开始，以后好好跟师傅学本事吧！我还有事要做，你师傅先照顾你吧！有什么需要跟丫鬟说吧！”
　　
　　然后自顾自走了，于是师傅在我面前说了一大堆道理，说王爷其实很关心我，既然现在忘记了就好好现在开始重新适应，总之嗦的没边了，我都吃完了薄粥还在唧唧歪歪，于是我果断说道：“师傅是吧？我有点累，可以睡下么？”师傅表情讪讪的回到：“恩，是啊！以后慢慢再说吧！你先睡一下吧！”
　　
　　从目前的信息中可以知道，本人张小米，灵魂附体到了一个王爷孩子的身体，该身体男性，还是小P孩一只，以后可预知的是要过皇家生活，不过物质条件那是硬件条件绝对是不差的，生存问题就首先解决了，只要咱这以后能骗过大家，适应这里，我就可以顶替他生活在这了。话说我为什么会到这里的呢？神在开玩笑么？原来的人看他们欲言又止那样子估计肯定嗝屁了，要回魂估计很难了，恩！现在安心了，于是我开始思考这里到底是哪里要先搞清楚，我可不想再稀里糊涂的就死了，所以对于这次人生我决定会好好活下去的，绝对不让自己白白再死了。
　　想完这些我确实有点小累就乖乖认真休息去了。
　　
　　                        
作者有话要说：看了很多的变/态小宫九我都受不了了，所以干脆穿越一次抹杀了这厮一次算了！



☆、开始修炼（修改）

　　来到这个世界已经有一段时间了，因为失忆的关系所以我得以重头学起，也没有人怀疑什么，虽然蛮辛苦的，但是我知道我现在是太平王世子，有父王母后，可是这个母后不是我生母，所以我一直是跟着师傅在一起住的，只要我顶着这个身体，就一定要付出努力才可以好好生存下去，这里毕竟是王府，如果我不好好学，没准明天我就消失了，虽然父王的关心不算少，可是在皇室中不可能过安稳的生活，特别是知道自己的名字后我有很不好的预感，虽然我现在不知道外面的世界，但是这个世界据师傅说是可以练武还有什么内功的，啊呀！很神奇啊？我觉得就像个武侠的世界啊！
　　
　　王爷老爹每次看到我都是一副很悲伤的样子，所以他来看我的次数就很少了，虽然原因我现在不知道，不过我觉得既然不是本人了，那问不问也没什么意思了，渐渐的我也就不在意了，不过他对我真的很好，高级的食材补才那是不要钱的让我?



☆、知道自己是谁（修文）

　　关于我那个唐僧师傅，他的事我真的不知道，也不想去了解，虽然他早就嗦过了，可是我都没放在心上，我在他面前练就了老和尚一样的定力，虽然没有孙猴子的紧箍咒不过在经过了十年的念经生活之后，我总算把他能学的都榨干了，于是我果断的想办法扔他出去毒害下一个徒弟去了！至于我那个便宜王爷老爹就知道其实不知道怎么关心人，其实只要说一句话就可以解决的事情，非要迂回绕来绕去的，不愧是皇帝家的亲戚啊！还好有师傅说给我解释，要不我还真不会领情了。
　　
　　唉？为什么我不提我生母的事情？这个么不是我没问是我那个便宜老爹不告诉我，就连我那个唐僧师傅都不告诉我，所以我问过一次以后就没去提了，连王爷这样的身份的人对我生母提都不愿意提，可以知道肯定是个禁忌了！我又不是原装真货，而且我为了生存所花费的时间和精力也没有时间让我去浪费这个时间去想这些事情！所



☆、剧情开始前的铺垫 （修）

　　其实以我的身份只要不是去篡位，日子其实已经很好过了，要不是因为我想围观下的小心思，我以后的生活其实会很宅很惬意的！
　　
　　哈哈！根据手下递上来的情报，目前似乎马上这个剧情要开始了，因为西门开始出去追杀洪涛了，我也一直还在纠结于是纯围观呢？还是好心的帮上一把的状态里。
　　其实我也很讨厌麻烦，可是陆小凤是个麻烦自己会找上来的体质，所以我确实有点不想帮忙，可是我很担心花满楼，虽然也许小花同志也是乐在其中，有时候我很想问一下西门什么时候愿意退休不再管那只家禽，有时候我真的很冲动的想去白云城认识一下叶孤城的，毕竟我其实也不想他死的，皇帝我是没见过，可是我真的很讨厌那个和皇帝长一样的南王世子，就是不对盘，所以为了不让皇帝怀疑我有啥不轨举动，我只好忍住暂时不去结识他了！不过剧情开始以后要是可能的话我还是想看看有咩有机会开解一下小叶同志的！
　　
　　虽然我剑术也是不错的，可是我知道我和西门小叶同志追求的道是不一样的，所以真的就是不错，和他们的境界肯定不一样的！除了赢就是死！这都什么人啊！对于我这种多活一次的人来说，理解无能！反而我很喜欢玩鞭子！而且是耍的最好的武器！（泪奔下！虽然我不是那个变/态了，可是我还是喜欢上了鞭子这个武器）命运啊！不知道沙曼以后还有没有？（我画圈圈默默诅咒！）
　　
　　西门武功虽然高，不过我要是想纯围观的话还是可以的，也不想想我这几年这么辛苦练武就是为了不被发现的状况下多看几眼美男，不过这厮要是发现我，会不会也跟我拔剑我就有点小担心，毕竟我的剑术也算不错，可是我不想跟他玩命，不想找虐，虽然有时候也会想美男花下死，做鬼我也认了-.-，可是我很惜命，都不是那个原装货了，所以没必要拼命去。
　　
　　考虑了下还是先去围观下花满楼吧！至少我武功练了这么久总是要接受高手检验的，虽然感觉他其他感官应该很敏锐，但是只要我敛息不露面，纯粹观赏下心动了很久的花同志还是可以的吧！（哎！我这种腐女就是比较奇怪，怎么看到美男就智商下降呢！）
　　
　　于是我的围观之旅就此展开，可是我低估了小花同志的感官敏锐度，导致我后来不得不帮忙，然后被发现，结果是没办法围观下去，不过我现在是肯定不知道的，不然我肯定果断就会决定还是去找我的沙曼算了！可惜没有如果，我还是被卷进去了，而且导致我最后被某人吃的死死的！ （别推卸责任了，就是你自己不止想看美男，明明是自己受不了西门夫人，倒贴上去帮忙的，这么花痴还不想承认？）哪来的蚊子在蚊蚊叫，来人拍死那只蚊子。
　　                        
作者有话要说：下面应该就是剧情开始了吧！



☆、剧情开始了（修）

　　因为想围观的关系,早就买下可以近距离看到小花同志家的地方，百花楼附近的三层的酒楼，不过我很怕陆小凤同志惦记上我的酒楼，所以我让酒楼的生意看起来一般菜色一般酒也一般，就怕弄好了，让他惦记上！这是个喝酒的无底洞，我可不想认识他。（我不会承认那是监视的，咱是观众，所以真的就是看看）虽然是邻居不过目前我还没在店里见过陆小凤同志来光顾，我很满意！
　　于是我真诚的期待上官小姑娘的光临，不过我还是有点纠结，要是小花同志最后被上官搞到情伤，我还真有点不忍心，所以一直在思考有没有啥办法，不让咱的小花同志为了这么个狠毒的小姑娘伤心，哎！感情的事我怎么也操心上了，咱前世生活在现代那是自由恋爱的时代，怎么回了古代我的脑子就变得这么迂腐了，真爱本来就不是很容易就能找到的，也许真的需要一些坎坷吧！闲淡的瞎操心！我为什么要为这个问题担心啊！
　　就在我还在纠结这个问题的时候上官小姑娘就已经冲进了小花同志的百花楼了，然后我只有自己安慰自己，剧情需要，小花你就淡定吧！谈个恋爱啥的也能使人成长。
　　
　　小姑娘，匆匆奔上了楼，神情很惊慌，呼吸也很急促。一双明亮的大眼睛却非常灵活聪敏，只可惜现在她眼睛里也带着种说不出的惊慌和恐惧。
　　小花同志本来正在窗前的夕阳下轻抚着花瓣，领略着美妙的花香，感受着夕阳的温暖，暮风的柔软，这是上天赐给他如此美妙的生命，让他能享受如此美妙的人生。
　　听到这急促的脚步声，转身面对她，他并不认得这个女孩子，态度还是很温和，而且显得很关心：“姑娘莫非出了什么事？”
　　小姑娘喘息着，道：“后面有人在追我，我能不能在你这里躲一躲？”
　　“能！”小花同志的回答几乎完全没有考虑。（喂喂，小花同志你就不能迟疑点怀疑点迟钝点啊！我诽复中）
　　虽然我知道这小姑娘是装的这样，这演技么还是值得打个80分的，可是小花同志是不知道这里面的阴谋的，所以我又开始纠结小花怎么这么圣母啊！可是我目前是看戏的观众，我没打算进去跑龙套，我只能继续看！
　　小姑娘的眼睛四面转动着，好像正想找个安全的地方躲起来。
　　小花同志：“你已用不着再躲，只要到了这里，你就已安全了。”
　　上官小姑娘：“真的？”小姑娘眨着大眼睛，仿佛有点不信：“追我的那个人不但凶得很，而且还带着刀，随时都可能杀人的！”
　　小花同志笑了笑，道：“我保证他绝不会在我这里杀人。”
　　小姑娘还是在慌张，还准备问他：“为什么？”
　　可是她已没法子再问，追她的人已追到这里来，追上了楼。
　　他身材很高大，上楼时的动作却很轻快。他手里果然提着柄刀，眼睛里也带着种比刀还可怕的凶光，一看到这小姑娘，就瞪起眼来厉声大喝：“这下子我看你还能往哪里跑？”
　　小姑娘正在往小花同志身后跑，小花同志正在微笑着，道：“她既已到了这里，就不必再跑了。”
　　提刀的大汉瞪了他一眼，发现他只不过是个很斯文，很秀气的年青人，立刻狞笑着道：“你知道老子是谁？敢来管老子的闲事？”
　　小花同志的态度还是同样的温和，道：“你是谁？”
　　大汉挺起了胸道：“老子就是‘花刀太岁’崔一洞，老子给你一刀，你身上就多了一个洞。”
　　小花同志道：“抱歉得很，阁下这名字我从来也没有听说过，我身上也不必再增加别的洞了，无论大洞小洞我已都不想再要。”
　　小姑娘忍不住“扑哧”一声笑了。（请原谅我，这有啥好笑的我就不懂了，是冷幽默么？）
　　崔一洞脸止都已变了颜色，突然狂吼：“你不想要也得要！”
　　他反手抖起了一个刀花刀光闪动间，他的刀已向小花同志的胸膛上直刺了过来。（切，这位龙套真没耐心）
　　小花同志身子连动都没有动，只动了两根手指，他突然伸出手，用两根手指一夹，就夹住了崔一洞的刀，这柄刀好像立刻就在他手指间生了根。
　　崔一洞用尽了全力，竟还是没法子把这柄刀拔出来，他的冷汗都已流了出来。
　　小花同志还是在微笑着，柔声道：“这柄刀你若是肯留在这里，我一定代你好好保管，我这里大门总是开着的，你随时都可以来拿。”
　　崔一洞满头大汗，突然跺了跺脚，放开手里的刀，头也不回的冲下楼，下楼比上楼还要快得多。（这么弱，跑龙套也不是这么跑的吧？）
　　小姑娘银铃般笑了起来，她看着小花同志时，显得又佩服，又惊异：“我真没看出来你居然有这么大的本事。”小花同志笑了笑道：“不是我有本事，是他没本事。”（我心里附和到，就是么，你个狠女，本事也不小干嘛？敢来惹小花）
　　小姑娘道：“谁说他没本事？江湖中有好多人都打不过他，连我都打不过他。”（你就装吧！鄙视之）
　　小花同志道：“你？”
　　小姑娘道：“我虽然打不过他，可是也有很多大男人打不过我，我就是江南的上官飞燕。”（我知道你是谁说重点啊！）
　　她立刻又自己摇了摇头，叹着气道：“这名字你当然也不会听说过的。”
　　小花同志走过去将手里的刀轻轻放在靠墙边桌子上，忽又回过头，问道：“他为什么要追你？”
　　上官飞燕咬着嘴唇迟疑着，终于嫣然而笑。道：“因为我偷了他的东西。”
　　小花同志并没有觉得吃惊，反而笑了。上官飞燕抢着道：“我虽然是个小偷，但他却是个强盗，我从来也不偷好人的，我专偷强盗。”（你比强盗都不如，我看是就是个职业骗子）
　　她垂下头，用眼角偷偷的瞟着花满楼，又道：“我只希望你不要看不起我，不要讨厌我。”
　　小花同志微笑着，道：“我喜欢你，我喜欢说实话的人。”（小花你怎么这么容易被骗啊！泪）
　　上官飞燕眨着眼，道：“说实话的人可不可以在这里多坐一会儿？”
　　小花同志道：“当然可以。”
　　上官飞燕好像松了口气，嫣然道：“那我就放心了，我刚才真怕你会把我赶出去。”
　　她走到窗口，深深的呼吸着，风中充满了花香，窗外暮色渐浓，屋子已暗了下来。
　　上官飞燕轻叹了口气，道：“一天过得真快，现在天又黑了。”
　　小花同志道：“嗯。”
　　上官飞燕道：“你为什么还不点灯？”
　　小花同志笑道：“抱歉得很，我忘了有客人在这里。”
　　上官飞燕道：“有客人你才点灯？”
　　小花同志道：“嗯。”
　　上官飞燕道：“你自己晚上难道从来不点灯的？”
　　小花同志微笑道：“我用不着点灯。”
　　上官飞燕道：“为什么？”
　　她已转过身，看着小花同志，眼睛里已充满了惊异之色。
　　小花同志的表情却还是很愉快、很平静，他慢慢的回答：“因为我是个瞎子。”
　　暮色更浓了，风中仍充满了芬芳的花香。但上官飞燕已完全怔住。
　　“我是个瞎子。”（上官小姑娘您是来接人短的么？我有点怒！非让人说两次？）
　　
　　听到这我有点心不在焉了，后面的话我都不怎么想听，因为小花同志的眼睛我打探过早就知道了！
　　接下应该会有陆小凤同志的出场了，所以我没打算继续听下去，直接去休息，等下再看下小姑娘演公主，话说古龙的书里都是美女，虽然这飞燕算美女，不过我还是想知道跟公主的样子会不会有啥不一样的！所以我回去养精蓄锐去等下好精神饱满的继续看戏！
　　
　　                        
作者有话要说：小花的悲剧么？



☆、陆小鸡同志（修）

　　我虽然没小花同志那么热爱生命，不过毕竟我潜意识里还没觉得我就是真正的古人，所以杀人什么的，基本上要我亲自动手的人还是很少的，至少我发现我至少还不是嗜血的，不过欺到头上的我也没那么好人，反正我是世子，杀了也不犯法，没人能抓我，再说我杀的人基本都是想杀我的，他们死了也是白死，所以我觉得小花更让我喜欢，可惜这性格在这个世界要不是有那只小鸡我是真的非常担心的。跑题了，咳！
　　
　　其实我就在想这些的时候小鸡同志已经开始了一大半剧情了，要死的人刚才就死了，公主马上就要出场了，话说虽然小鸡同志你确实长得够资格陪咱的圣母，可是要是你敢欺负小花同志我肯定去找N多麻烦来让你没空来看小花！（因为咱在现代虽是个腐女，以前倒是可以接受花陆配，可是心理上还是确实不怎么喜欢小鸡，这只家禽的桃花太让我郁闷了，害得小花总是等待的那一个，视觉控的弱点就是外貌系协会的，我有时候就想说要不我自己上吧？哈哈！破坏这配对，我是不是不怕死呢？唉！）
　　
　　就在我作为观众在YY的时候公主就出场了，那个确实跟飞燕很像不过小细节上比如气质啥的有点点不同，不过还是算很美的，可惜我知道这公主只是飞燕装的，所以扣10分！我是不是太严格了呢？小鸡啊！你觉得你现在跑还有用不？人家就是来找你的，你跑了小花跑不了，不是一样么？（切！鄙视之）
　　
　　唉！我觉得我的忍耐力变小了看见那个小柳同志的时候，我真希望此龙套快点结束他的任务然后从此不要再出现了。
　　就算是龙套我还是不喜欢这样的！至少不要这么畸形啊！我的眼睛要长针眼了！（心想：要是你没用了我不介意让你消失，我的本质是不是变灰暗了呢？）
　　哈哈看着雪儿我还是蛮喜欢的，看来有机会我应该会先去认识下这个可爱的小女孩！
　　恩！小鸡和小花我都看到了，比我想的还要好，就长相而言吧！可是气质还是咱的小花最好，小鸡你是很没气质的！（鄙视）所以我决定先出发等西门（这厮武功好是比较我没把握围观的人之一，所以我要先去做些准备，至少不想让那只小鸡看到我！）
　　
　　就在我做准备的时候，情报说小鸡准备去请西门了，我好激动哦！
　　想来想去最后还是跟踪上小花同志他们一起去了。
　　唉！要是我那时候好奇心没那么重就不会给小花同志察觉到了，可是这时候的我可是没可能知道的。
　　我太自信连西门都不会发现我，所以说我真的是自信心很膨胀啊！
　　小花发现西门是因为杀气，如果我没有脚步声又敛息，估计小花没那么高手吧！
　　我用的唐僧师傅教的无常步很轻松就接近小花同志附近，肯定没有脚步声而且我又隐匿了自己的所有气息，所以只能说西门你杀气太重，所以便宜给我了，冰美男马上要来了我眼睛紧紧的盯着小花附近！（就因为马上要见到西门而太激动的时候，小花其实有一瞬间的异样，但是很快就恢复了，我那时候太专心于当观众就给忽略了！其实小花已经发现附近多了一个人，知道为啥么？我真不想说！乃们自己想吧！答案等小花来揭晓！）
　　远远的小鸡带着一个人来到小花面前，不过小花却微笑着说：“西门庄主”
　　西门吹雪道：“花满楼” 
　　小花点点头，道：“只恨在□带残疾，看不见当代剑客的风采！” （我看得见啊！我的眼睛都要冒心心了，下巴都合不上口水差点流下来！原谅我是个视觉控吧！只要看到美男我一般那个智商会直线下降而忽略他的危险性，怎么觉得我虽然不是变/态，但是都快成花痴了！）
　　西门吹雪凝视着他，忽然道：“阁下真的看不见？” 
　　小花道：“庄主想必也该听说过，花满楼虽有眼睛，却瞎如蝙蝠”
　　西门吹雪道：“阁下难道竟能听得见我的脚步声”
　　他对自己的轻功和剑法，都同样自负，他的轻功也实在值得他自负，可是还是忍不住问道。
　　小花道：“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人，行动时能完全不发出任何声音，庄主正是其中之一。” 说完转头在我在的方向停顿了一下，害的我心跳了下！还好很快就对着西门吹雪了！
　　西门吹雪道：“但你却知道我来了！”
　　小花笑了笑，道“那只因庄主身上带着杀气！”
　　西门吹雪道：“杀气？”
　　小花淡淡道：“利剑出鞘，必有剑气，庄主平生杀人几许又怎会没有杀气？” 
　　西门吹雪冷冷道：“这就难怪阁下要过门不入了，原来阁下受不了我这种杀气。”
　　小花微笑道：“此间鲜花之美，人间少见庄主若能多领略领略，这杀气就会渐渐消失于无形中的。”
　　西门吹雪冷冷道：“鲜花虽美，又怎能比得上杀人时的血花”（我说小花啊！你跟这个不是你死就是我的死的人说这话就是废话！）
　　小花道：“哦？”
　　西门用一种奇特的光亮，道：“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你用剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑上绽开，你总能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”他忽然转过身，头也不回的走了。 
　　暮蔼苍茫，仿佛在花丛里撒下了一片轻纱，他的人忽然间就已消失在暮色里。
　　小花忍不住轻轻叹息了一声，道：“现在我才明白，他是怎么会练成那种剑法的了。” 
　　陆小鸡道：“哦？”
　　小花道：“因为他竟真的将杀人当做了件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着，别的时候，他只不过是在等而已。”
　　陆小鸡沉思着，忽然也轻轻叹息，道“幸好他杀的人都是该杀的。”
　　这时无边的夜色忽然笼罩了大地，疏星刚升起一弯眉般的下弦月，正挂在远处的树上，风中还带着花香，夜色神秘而美丽。小花微笑着摇了摇头慢慢的走在山坡上，仿佛也已融入了这个神秘而美丽的梦境里。 
　　陆小鸡却忍不住道：“你为什么不问我，此行是不是已有收获？”
　　小花笑了笑，道：“我知道你已说动了他。” 
　　陆小鸡道：“你知道怎么会知道的” 
　　小花道：“他既没有留你，也没有送你，你却也没有生气，当然是因为你们已约好了相见之地。” 
　　陆小鸡道：“你也知道我用的是什么法子” 
　　小花道：“当然是我的法子。” 
　　陆小鸡道：“为什么” 
　　小花道：“因为他虽无情，你却有情，他知道你绝不会烧他房子的，何况你就算真的烧，他也不会放在心上。”
　　陆小鸡笑了，微笑着叹了口气，道：“不管你多厉害，有一样事你还是永远也想不到的。”
　　小花道：“什么事？”（小鸡你就喜欢欺负小花看不见？有机会我一定告诉小花！哼！）
　　陆小鸡摸了摸他本来留着胡子的地方，道：“你慢慢的猜，猜中时我再告诉你。”
　　小花笑了道“我若已猜出来，又何必还要告诉我” 
　　陆小鸡也笑了，可是他还没有开口，忽然发现花满楼安详平静的微笑，竟在这瞬间忽然变得说不出的奇特僵硬。 他忍不住问道：“你又发现了什么” 
　　小花没有回答，也没有听见他的话，却仿佛在倾听着，遥远处一种神秘的声音，一种只有他才能听得见的声音。 他忽然改变方向，向山坡后走了过去。 陆小风只有跟着他走，夜色更黯，星月都己隐没在山峰间，他也听见了，一阵飘渺的歌声，带着种淡淡的忧郁，美得令人心碎。
　　歌词也是凄凉，美丽，而动人的，是叙说一个多情少女，在垂死前向他的情人，叙说她这一生的飘零和不幸。
　　我听到这歌只有一个感觉，这没我啥事了，我还是赶回去看下一场剧情吧！                        
作者有话要说：继续想下面的剧情，请原谅这里的宫九只是萌小花顺便想调戏一下并不是爱情啊！



☆、上官雪儿（修）

　　虽然我自己的剑道跟西门的不同，但不妨碍围观下西门的剑法，顺便看一下峨眉派是否值得我去切磋下！在小花住的乡野小店里,我早早就等着雪儿的出现，虽然她是个谎话很多的女孩，但是我还是觉得她很可爱！目前我正在房间里，应该能听到大堂的动静得 ，忽然有人说道：“这是陆大少爷的姑妈特地买下来，叫我送来给陆大少爷下酒的。”有个人说道：“你找陆小风干什么？”切！这么说话的人肯定是陆小鸡。
　　那人道“你就是陆小风陆大少爷”
　　陆小鸡点点头，道：”只不过我既不是大少爷，也没有姑妈。”
　　那人道：“定有的，绝不会错。”
　　陆小鸡道:“为什么”
　　那人道：“那位始娘若不是你的姑妈，为什么要花五两银子买下这几只山鸡，又花五两银子叫我送来,只不过…”
　　陆小鸡道：“只不过怎么样” 
　　那人忍着笑道“她说陆大少爷是个有四条眉毛的人，我看了就会认得的，可是你好像却只有两条眉毛。”
　　陆小鸡想板着脸，自己却也忍不住笑了道：“你几时看见过有四条眉毛的人” 
　　那人也笑了道“就因为我没有看见过，所以想来看看，倒并不是完全为了那五两银子。”
　　陆小鸡道“我姑妈是个什么样的人” 
　　那人道：“是个小姑娘。” 
　　陆小鸡失声道：“是个小姑娘你这么大的人会不会有个姑妈是小姑娘”
　　那人苦笑道：“我本来也不相信的，可是她说她年纪虽不大，辈分却很高，她还说她有个侄孙子叫花满楼，今年已五十多了。” 
　　陆小鸡看了看小花，想笑，又不好意思笑出来。 
　　小花却笑了笑，道：“不错，我的确是有这么样一位姑妈” 
　　那人怔了怔，道：“你就是花满楼你今年已有五十多” 
　　小花道：“我保养得好，所以看来年纪轻。” 
　　那人忍不住问道“要怎么保养，我……我可不可以学”
　　小花谈淡道：“那也容易，我只不过每天吃五十条蚯蚓，二十条壁虎，外加三斤人肉。” 
　　那人看着他，连眼珠子好像都要掉了下来，突然转回身，头也不回的跑了，落荒而逃了。
　　陆小鸡终于忍不住大笑。 
　　小花也笑道：“你说的不错，看来那小妖怪说起谎来，的确连死人都要被她骗活。” 他说话的时候，有意无意间用筷子指了指左边窗户。
　　陆小鸡的人已飞身而起凌空翻出，又推开了窗户，一个梳着两条辫子的小女孩，正躲在窗外掩着嘴偷偷的乐。上官雪儿的眼睛还是那么大，样子还是那么乖，可是已笑不出了。 陆小风揪着她的辫子，把她押了进来，道：“就是这个小妖怪，不但要做我的姑妈，还要做你的姑婆。” 雪儿撅着嘴，道：“人家只不过是说着玩的，就算你开不起玩笑，也没必要拿人家的辫子出气。”
　　小花微笑道：“何况人家总算花了十两银子请你，这山鸡的味道也不错，你就算不感激，最少也该对人家客气些。” 
　　雪儿嫣然道：“还是我这侄孙子有良心，总算说了句公道话” 
　　他大笑着松开手，雪儿就像是个小狐狸似的，立刻就从他肋下溜走。 只可惜她溜得还不够快，陆小鸡又揪住了她的辫子把她抓小鸡一样抓回来，按在椅子上，板起脸道：“我有句话要问你，你最好老老实实的，不许说谎。”
　　雪儿眨着眼，好像很委屈的样子，道：“我根本从来也没有说一句谎话。” 
　　陆小鸡道：“你现在说的这句就是谎话。” 
　　雪儿生气了，大声道：“我说的话你既然连一句都不信你又何必跟我说话” 
　　陆小鸡也知道跟这小妖怪斗嘴是件多愚蠢的事，只好板起脸，道：“我问你，你为什么要一直在后面跟着我们” 
　　雪儿道：“我根本没有跟你们，就算要跟也跟不上。”这句倒是真话。
　　陆小鸡道：”你怎么找到我们的。” 
　　雪儿道：“我知道你们要来找西门吹雪，所以就先来了！（雪儿，你不是也想见见西门吧？我倒是可以帮你见到的!）
　　陆小鸡道：“你一直在这里等” 
　　雪儿道：“人家已经等了一整天，衣服也没有换，澡也没有洗，身上都发臭了，你不信来闻闻看。” 
　　小花又笑了，陆小凤只好干咳了几声，道：“你等我们干什么” 
　　雪儿道：“因为我有件秘密，一定要告诉你。” 
　　陆小鸡道：“什么秘密”
　　雪儿撇着嘴，又好像要哭出来的样子，忽然从身上拿出打造得很精巧的金燕子，道：“你看，这就是我那天晚上在花园里找到的”
　　陆小鸡看了看，却看不出这算是什么秘密。 雪儿又道：“这是我爹还没有她的时候，送给我姐姐的，我姐姐总是拿它当宝贝一样，用条金链子挂在身上．我要她借给我挂两天，她都死也不肯，但现在……现在却被我在地上捡到了。” 
　　陆小鸡道：“也许是她不小心掉在地上的。” 雪儿用力摇了摇头，道：“绝不会，这定是人家在搬她的尸体时，无意间拉下来的。” 她眼睛里已有了泪光，果然像是很悲伤的样子，连声音都已有些嘶哑。 
　　陆小鸡道:“难道你真的认为你姐姐已死了”
　　雪儿咬着嘴唇．又用力点了点头，哽咽着道：“我不但知道她已经死了，而且还知道是谁杀了她的。” 
　　陆小鸡道：“是谁” 
　　雪儿恨恨道：“就是我那个倒霉表姐。” 
　　陆小鸡道：“上官丹凤？” 
　　雪儿道“就是她，她不仅杀了我姐姐，而且还害死了萧秋雨，独孤方和柳余恨。”
　　陆小鸡道“这三个人全都是被她害死的” 
　　雪儿点点头，道：“我亲眼看见的，她跟柳余恨在一家客栈的屋里面说着话，忽然用她的飞凤针一抬手就把柳余恨杀了，还把他的死尸藏在床底下。” 
　　陆小鸡叹了口气，道：“想不到求死不得的柳余恨，这次竟死得这么快。”
　　雪儿道：“飞凤针中就是她拿手的独门暗器，见血封喉，毒得要命，我姐姐想必也就是被她这种暗器毒死的，却不知，她把我姐姐的死尸藏到哪里了。”这句话没说完，她的泪，己流了下来。 陆小鸡又叹了口气，道：“你这些话说得真是又合情又合理，简直完全跟真的一样，只可惜我还是连一句都不信。” 
　　雪儿这次居然没有生气，只是流着泪，道：“我知道你不会相信我的，你……你……你根本已经被她迷住了。” 
　　陆小鸡看着她，决心反而有些动摇，忍不住又问道：“她跟你姐姐也是表姐妹，为什么要害死你姐姐” 
　　雪儿咬着牙道：”谁知道她是为了什么也许她，一直都在恨我姐姐，因为我姐姐有比她聪明，又比她有气质。” 
　　陆小鸡道：“柳余恨呢他岂非一直都在忠心耿耿的替她做事．她为什么要杀柳余恨” 
　　雪儿恨恨道：“像她这种比毒蛇还毒的女人，连我姐姐她，都能下得了毒手，还有什么人是她不能杀的”
　　陆小鸡叹道：“我知道你恨她，可是……” 雪儿突然打断了他的话，冷笑道：“你以为我恨她是为了你，你以为我是在吃醋，她表面对我虽然好，其实从小就在背地里欺负我……” 
　　陆小鸡忽然也打断了她的话，道：“她今年才十九，你却已二十，她怎么能欺负你” 
　　雪儿说不出话来了。 陆小鸡又不忍了柔声道：“你若真的在替你姐姐着急，现在就可以放心了，因为我知道她还没有死” 
　　雪儿咬着嘴唇，道：“可是她害死了柳余根的时候，我的确是亲眼在窗子外面看见的，因我…”她声音突然停顿，整个人都巳呆住。 那个已被上官丹风藏到床底下的柳余恨，竟忽然又出现，夜雾凄迷，月色朦胧。柳余恨正慢慢的从朦胧月光下走过来，走进了这小小的酒店。 他那狰狞丑恶的脸，在月光下看来，更是说中出的狰狞，可怖。 可是他的神情却很安详，声音也很柔和，看着雪儿道：“你在外面若已玩够了，就跟我回去吧，王爷特地要我来接你回去的."
　　雪儿睁大了眼，吃吃道:“你……你没有死？”
　　柳余恨目中又掠过，一抹悲伤之色，黯然道：“死，有时也并不是件容易的事。”（这么想死啊？好吧!我决定成全你。）
　　雪儿道：“我表姐呢？” 
　　柳余恨道：”她也希望你快回去，你现在年纪还小，等你长大了些，再出来玩也不迟，你看你姐姐，现在她随便想到哪里去，都没有人会管她的。” 
　　雪儿看着他，好像很害怕的样子，忽然拉住陆小鸡的手大叫道：“求求你干万不要让这个人带我回去我情愿跟你走。” 
　　柳余恨道：“那也得等你长大些，现在你还是个孩子，大人们有正事要做，你怎么能跟着去。” 
　　外面传来马嘶，一辆马车，停在门外，正是陆小鸡，也坐过的那辆。 
　　柳余恨道：“在车上好好的睡一觉，就到家了” 
　　雪儿终于走了，陆小鸡看着她上了马车，看到她可怜巴巴的样子，也不禁叹了口气，喃喃道：“你本来明明是个很可爱的女核子，为什么总是喜欢说谎呢” 
　　小花一直静静的坐着．忽然道：“每个人说谎都有原因的，有的人说谎是想骗别人，有的人说谎却是想骗自己。”
　　他叹息着．接着道：“还有些更可怜的人，说谎只不过是为了博取别人的同情，要别人注意她。” 
　　陆小鸡道：“这是不是因为她从小就缺少别人的爱护和同情 ”
　　小花道：“是的。” 
　　陆小鸡叹息着，苦笑道：“你说的不错，有些人就算做错事，也是值得原谅的，也许我早就应该为他们多想想。”
　　他的话还没有说完，忽然发现柳余恨又出现在门外，看着他，缓缓道：“雪儿有句话要我来转告你。”
　　陆小鸡在听着，他忽然发现这可怕的人眼睛里，似也露出种温暖的笑意，道：“她说刚才忘记告诉你，你没有胡子的时候，看起来远比你有胡子年轻得多，也漂亮多了。” 
　　陆小鸡用指尖摸着嘴唇上刚长出来的胡茬子，这一路上，他都在摸，从燕北一直摸到了山西，好像只恨不得他的胡子，快点长出来。 
　　小花微笑道：“你知道我从来也没有为自己看不见而难受过，但现在我倒真想看看你胡子刮光了之后，究竟是什么样子” （小花这只小鸡就算只有两根眉毛也是没你有气质的，看不到才好！哼！）
　　陆小鸡道：“是种又年轻，又好看的样子。” （呕！自恋成这样......）
　　小花道：“那你以前为什么要留胡子？”
　　陆小鸡道：“我怕女孩子都一个个被我迷死。” 
　　小花笑道：“这两天你火气好像不小，是不是在对你自己生气”
　　陆小鸡冷冷道：“我为什么要生自己的气” 
　　小花道：”因为你觉得自己有点对不起那个又可怜，又可爱，又会说谎的小女孩，还有点不放心，不知道她回去后是不是会被人欺负，受人的气。” 
　　陆小鸡霍然站起来，刚想走出去，已有人送来了两份帖子：“敬备菲酌，为君洗尘，务请光临。” 下面的具名是：“霍天青”。 简简单单的几句话，字写得很端正，墨很浓，所以每个字都是微微凸起来的，眼睛看不见的人，用指尖也可以摸得到。
　　小花微笑道：“看来这位霍总管倒真是个很周到的人。 ”
　　陆小鸡淡谈道：“岂止周到而巳。” 送帖子来的，是个口齿很伶俐的小伙子，在门外躬身道“霍总管已吩咐过，两位若是肯赏光，就要小人准备车在这里等着，送两位到珠光宝气阁去，霍总管已经在恭候两位的大驾。”
　　陆小鸡道：“他怎么知道我来了”
　　小伙子笑了笑道：“这里周围八百里以内，无论大大小小的事，霍总管还很少有不知道的”
　　
　　哼！你知道个P，请原谅我的粗口，我是有气质有身份的，但是我还是忍不住想吐槽！我来了你就不知道！我先去看雪儿等会再去你那个破阁子看看去！想完出门追上雪儿的马车去了。                        
作者有话要说：下面我会让柳某从此消失的，顺便救出雪儿小姑娘！



☆、西门吹雪1

　　为了雪儿想看看西门的愿望，小花和小鸡一离开，我就施展轻功快速去追小柳同志的马车去了！
　　时间不知道来不来得及，我可是全力追上去了，结果就是马车被我拦截到了，可是小柳同志那张让我要长针眼的眼睛实在是受不了了，所以我等马车一停下来，直接出手把小柳同志给干掉了，上了马车果然雪儿在马车里，她看到我倒是很镇定的，我就问道：“你想跟我一起去看看西门不？”其实我不用她回答，我直接点了他穴道连哑穴也顺便点了，不能让她破坏我的围观计划，所以雪儿你就受着吧！
　　然后我坐到马车前把小柳同志一脚踹下去，赶着马车向着那个破阁子赶过去了！（其实在这里我又一次被小花认出来了，只是他没表示出来，所以我以为他是不知道的，还好其他人感觉迟钝没发现我，就因为我把雪儿还给他们才被小花发现的，带着这小姑娘我不怎么愿意，所以等结果出来以后，然后我跟雪儿说叫他暂时不要提到我，我就告诉她，她姐姐在哪!再然后被我果断的扔给小花了，可怜的娃！可怜的我！）
　　
　　我带着雪儿赶到水阁的时候，阎铁珊刚刚好进入水阁，我想了下，不想等下西门来了会发现我，我还是从房子那边过去，躲在屋顶的阴暗面应该没啥人会注意到，所以踏起无常步飞过去，然后觉得站着有点累就抱着雪儿坐下了，当个好观众，不过我发现雪儿这娃眼睛好亮不知道在想什么，我轻声在雪儿耳边说道：“等下这边的事情完了，我会放你去花满楼那，不过你不能说我带你来的，这样我就告诉你，你姐姐在哪！听懂了就闭下眼。”雪儿很听话的眨了一下眼，我有点纠结了，为什么这小姑娘就不怕我会对她做点啥！（雪儿辩白：你穿的这么好长得也跟花满楼那样一个层次的，还会武功，还把我带这来看西门吹雪，要是你还对我是想做点啥？我也认了！）（要是我知道你这么想我的，我一定会说我只欣赏美男，你这种小姑娘我真没啥意思？别自我陶醉！）咳！跑题了，继续当观众，我看向水阁内。
　　
　　走进去那人笑道“俺也不想扫你们的兴，来快摆酒快摆酒。”这个人大笑着走进去，笑声又尖又细，白白胖胖的，整张脸，皮肤也细得像处女一样，只有脸上一个特别大的鹰钩鼻子还显得很有男子气概（死太监，看在你快死的份上姑且忍受下这么不美观的长相！）
　　有一人站起来，赔笑道：“大老板你好！”
　　阎铁珊却连看都没看他一眼，一把就拉住了陆小鸡的手，上上下下的打量着，忽又大笑道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了” 
　　他说话时时刻刻都不忘带着点山西腔，好像唯恐别人认为他不是在山西土生土长的人 。
　　陆小凤目光闪动，微笑道：“俺喝了酒没有钱付帐，所以连胡子都被那酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”
　　阎铁珊大笑道“他奶奶的，那骚娘儿们，定喜欢你胡子擦她的脸."他又转过身，拍着小花的肩，道:“你，定就是花家的七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童五童的酒量尤其好！“
　　小花微笑道：“七童也能喝几杯的。” 
　　阎铁珊抚掌道：“好！好极了！快把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”
　　阎铁珊用一只又白又嫩的手，不停的夹菜给陆小鸡道：“这是俺们山西的拿手名莱，虽然不是什么好东西，在外地却他奶奶的真吃不着。” 
　　陆小鸡道：“大老板的老家就是山西” 
　　阎铁珊笑道：“俺本就是个土生土长的土人，这几十年来，只到泰山去过那么几次，去看他奶奶的日出，但是俺看来看去，就只看见了个大鸡蛋黄，啥意思都没有。”他一口一个“他奶奶的”也好像在尽量向别人说明，他是个大男人，大老粗。（死太监，你装男人都装不像）
　　陆小鸡也笑了，他微笑着举杯，忽然道：“却不知严总管又是哪里人” 
　　马行空立刻抢着道“是霍总管，不是严总管。”
　　陆小鸡淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阎的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本。” 他一瞬也不瞬的盯着阎铁珊．一字字接着道：“这个人大老板想必是认得的。” 阎铁珊，一张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小鸡的话却像是一根鞭子一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，他致命的伤口又开始在流血。 陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着道：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧帐，现在已有人准备找他算了。”
　　阎铁珊紧绷着脸，忽然道：“霍总管。” 霍天青居然还是声色不动，道：“在。” 阎铣珊玲冷道：“花公子和陆公子巳不想在这里耽下去快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。” 不等这句话说完，他已拂袖而起，头也不回的大步走了出去。 可是他还没有走出门，门外忽然有个人挡住了他的去路，冷冷道：“他们还不想走，你，也最好还是留在这里” 这个人一长身直，白衣如雪，腰旁的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老。
　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼”
　　“西门吹雪” 
　　西门吹雪，这名字本身就像是剑锋，冷而锐利。（我的心心眼口水都快出来了，冰美男是很难见到的，所以我再次露出了花痴表情，被雪儿看到以后发出了强烈的鄙视，我瞪了她一下，我们一起继续关注下面了）
　　
　　                        
作者有话要说：西门出场，我就觉得宫九应该下去调戏下不？算了还是先调戏下小花，西门晚点吧！



☆、西门吹雪2(修)

作者有话要说：请原谅其实我本来想让宫九出手的可是又觉得还是小霍出手比较好！这样下一章我就可以去调戏小花了！
                        
　　我抱着雪儿在那边心心眼的时候，那个死太监就叫出来一群跑龙套的被西门杀，我说怎么都这么不敬业啊！死这么快的（其实也不算快，只是我在观看冰美男,所以对于龙套我是不会去关注的）
　　
　　小花虽然眼睛不好但是我是不担心的，他功夫不比小鸡差的，我只是怕小鸡欺负他，矛盾啊！小鸡那就是古龙的儿子我更加都不用去管的，根据书上写的就是我那个原装的宫九都没把这厮折磨死，可想而知这厮确实是古大叔的儿子！
　　可是想法是想法，看到有人在欺负小花的时候，我的眼还是眯起来了，目前我的心思都在小花身上，所以冰美男那边他的厉害我又不用担心，所以我很淡定的继续关注小花去了！哼哼！你们这样欺负小花，那就别怪我把你们的势力收归己用了！那个峨眉的那谁你不要激动啊！（雪儿吐槽：三英四秀的名字都记不住！我：我只记得住孙秀青，因为是西门夫人，汗！）给西门留点以后撒！恩！这招式很有趣，怪不得西门也想多看一下！哈哈！不知道独孤的刀剑有多厉害啊！
　　“公主”小朋友出来的时候我已经没兴趣看了，直接解了雪儿的穴道，在她耳边说你可以去找花满楼了，说完我立刻离开雪儿躲起来了！
　　我还没离开只是离得远点又继续躲起来观看，所以当我离开以后，雪儿就往阁子里的人喊了，那位“公主”倒是显得有点吃惊雪儿怎么会在的，因为雪儿躲的地方如果她不说话绝对没人能发现，小鸡同志就把雪儿接下去了，小花同志在雪儿旁边的时候表情有点那啥？怎么说呢？他平时也是表情一直微笑的但是我觉得吧！笑的有点大了，不太懂为什么？（宫九这都不知道，被小花察觉你了呗！）
　　哈哈！雪儿真的很乖，没说是我带她来的，她的借口倒是很好只是说自然有人愿意带她来，可能因为她总是喜欢说谎话，所以她的话别人都要好好思考下，所以她也没必要说是谁带她来的就是了！
　　不过西门乃很酷，把人家徒弟给杀了，你的西门夫人等下也会出来，其实我很不喜欢你那个西门夫人，所以等会有机会的话我也许会捣下乱！嘿嘿！别怪我！我把雪儿扔给你们的时候就是打得这个算盘！如果是命运的话，那不管我怎么捣乱也应该跑不掉啊！（我果然很灰暗！）
　　死太监，看在你这么快死的份上我就接收你的财产了，至于你的势力反正小霍小朋友管着我也没必要去接收了，“公主”小朋友，你反正最后也拿不到这笔财产所以还是别想了！
　　
　　在我想这些的时候水阁里的人都走光了，靠不用这么快走光吧！我还没养够眼呢！啊喂！
　　伤心！~好吧人都走了，也好，等下可以看看下独孤的刀剑绝招啊！
　　死太监，你的财产我会帮你好好管理的，不用客气啦！
　　嘿嘿！等下那个青衣楼的财产我要不要啊？（我怎么这么贪财啊！这叫黑吃黑！懂不懂啊！）
　　
　　因为要接收那个死太监的财产，所以我到的时候，独孤同志已经跟小霍小朋友交上手了。
　　这两人功夫还是不错的，就内功如果对上全盛的独孤，我也没把握一定会赢！（我说的赢是切磋，不是西门那种你死我活！）
　　不过独孤除了剑以外的功夫怎么就打不过小霍小朋友呢？真是个有趣地人，可惜马上要死了！喂喂！我还没看见您的刀剑功夫啊！真遗憾！没事比什么内功啊!
　　只听见小霍淡淡道：“我的身份现在你想必已知道，但我却还有几句话要问你！”独孤咬着牙点点头，额上已有汗珠现出。
　　小霍道：“你为什么要苏少英改换姓名，冒充学究？你和阎老板本无来往，为什么要在他死后突然闯来？”
　　独孤道：“这些事与你无关。”小霍道：“我难道问不得？”独孤道：“问不得。”
　　小霍冷冷道：“莫忘记我还是这里的总管，这里的事我若问不得，还有谁能问得？”
　　独孤满头大汗涔涔而落，脚下的方砖，一块块碎裂，右脚突然踢起，右手已握住了剑柄。但就在这一瞬间，小霍掌上的力量突然消失，竟借着他的掌力，轻飘飘的飞了出去。独孤骤然失去了重心，似将跌倒，突见剑光一闪，接着“叮”的一响，火星四溅，他手里一柄长剑已钉入地下。再看小霍的人竟已不见了。
　　我知道西门要来了，我竟有点可惜还没看到他家独门的刀剑的精髓，他就要死在西门剑下了，小遗憾了一把！
　　风吹白幔，灵桌上的烛光闪动，突然熄灭。独孤扶着剑柄，面对着一片黑暗，忽然觉得很疲倦，他毕竟已是个老人。拔起剑，剑入鞘，他慢慢的走出去，黑暗中竟似有双发亮的眼睛在冷冷的看着他。他抬起头，就看见一个人动也不动的站在院子里的白杨树下，一身白衣如雪。
　　（哦也！我又开始发花痴走神了，我的冰美男来了啊！）
　　独孤的手又握上剑柄，厉声道：“什么人？”
　　这人不回答，却反问道：“严独鹤？”
　　独孤的脸突然抽紧。白衣人已慢慢的从黑暗中走出来，站在月光下，雪白的衣衫上，一尘不染，脸上是完全没有表情，背后斜背着形式奇古的乌鞘长剑。（我的口水都下来了，这样的才养眼啊！）
　　独孤动容道：“西门吹雪？”
　　西门吹雪道：“是的。”
　　独孤厉声道：“你杀了苏少英？”
　　西门吹雪道：“我杀了他，但他却不该死的，该死的是严独鹤！”
　　独孤的瞳孔已收缩。西门吹雪冷冷道：“所以你若是严独鹤，我就要杀你！”
　　独孤突然狂笑，道：“严独鹤不可杀，可杀的是独孤一鹤。”
　　西门吹雪道：“哦？”
　　独孤道：“你若杀了独孤一鹤，必将天下扬名！”
　　西门吹雪冷笑道：“很好。”
　　独孤道：“很好？”
　　西门吹雪道：“无论你是独鹤也好，是一鹤也好，我都要杀你。”
　　独孤也冷笑，道：“很好！”
　　西门吹雪道：“很好？”
　　独孤道：“无论你要杀的是独鹤也好，是一鹤也好，都已不妨拔剑。”
　　西门吹雪道：“很好，好极了。”
　　独孤手握着剑柄，只觉得自己的手比剑柄还冷，不但手冷，他的心也是冷的。显赫的声名、崇高的地位，现在他就算肯牺牲一切，也挽不回他刚才所失去的力量了。他看着西门吹雪时，心里却在想着霍天青，他忽然觉得很后悔。这是他生平第一次真正后悔，可能也是最后一次。
　　他忽然想见陆小凤，可是他也知道陆小凤现在是绝不会来的。他只有拔剑！现在他已完全没有选择的余地！
　　突然间，黑暗中又有剑气冲霄。风更冷，西门吹雪自己的血流出来时，也同样会被吹干的……



☆、西门吹雪3（修）

作者有话要说：唉！这章宫九算出场了可是还没调戏到小花！
                        
　　看西门杀了独孤以后我就赶紧去下个剧情场景继续当观众了！可惜这次当不了观众被拉进去了，唉！不过也没关系，我本来也不怕他，原来也有打算有机会的话结识一下的，怎么说我也算是个武林高手，如果不是我刻意低调，估计我早出名了。
　　鉴于等会飞燕小姑娘会做坏事的原因我只有饿着肚子在小酒店外面等着，还要被迫听那四个小姑娘的脑残的话，我就觉得我其实也挺辛苦的！
　　她们吱吱喳喳的说着，笑着，就像一群快乐的小母鸡。（我很不快乐，我好饿，我也想吃饭啊！）
　　孙秀青忽然道：“那个姓花的说话，好像有点江南口音，不知道是不是那个花家的人。”
　　石秀雪道：“哪个花家？”
　　孙秀青道：“就是江南那个花家，听说你就算骑着快马奔驰一天，也还在他们家的产业之内。”
　　马秀真道：“我也知道这家人，但我想花满楼却不会是他们家的。”
　　孙秀青道：“为什么？”
　　马秀真道：“听说这家人生活最奢华，饮食衣着都考究得很，连他们家的马夫，走出来都像是阔少，那花满楼看起来很朴素，而且，我也没听说他们的子弟中有个瞎子。”
　　石秀雪立刻冷笑道：“瞎子又怎么样？他虽然是个瞎子，可是他能看见的，却比我们这些有眼睛的加起来还多。”
　　马秀真也知道自己这话不该说的，改口笑道：“他武功倒的确不错，连我都想不到他随随便便伸手一夹，就能夹着你的剑。”
　　石秀雪瞪了她一眼，道：“你若不服气，下次你自己不妨去试试，我不是替他吹牛，就凭他那一着，天下已没有人能比得上。”
　　孙秀青道：“西门吹雪呢？他那一剑难道就差了？”
　　石秀雪不说话了，她也不能不承认，西门吹雪那一剑的确可怕。
　　马秀真道：“听说西门吹雪不但剑法无双，家世也很好，万梅山庄的富贵荣华，也绝不在江南花家之下。”
　　孙秀青眼睛里闪着光，道：“我喜欢他，倒不是因为他的身世，就算他只不过是个一文不名的穷小子，我还是一样喜欢他的。”（哇咧！这句剧情经典的话，就这么随便就说出口了啊！嘿嘿要是我当初穿在西门身上我敢说，你一定不会说喜欢我的话！吐槽......）
　　石秀雪淡淡道：“我却看不出他的人从头到脚，有哪点可爱的地方。”(喂喂！敢说西门不可爱？我怒！)
　　孙秀青道：“他有哪点可爱的地方，为什么一定要你看出来，只要我……”
　　她声音突然停顿，一张脸忽然变得通红，直红到耳根子。因为这时正有一个人从外走进来，一身白衣如雪，正是西门吹雪。石秀雪也说不出话了，四个吱吱喳喳的女孩子，突然全都闭上了嘴，她们不但看见了西门吹雪，也看见了花满楼和陆小凤还有上官雪儿，可惜小姑娘太小被人忽略了，所以马上就气鼓鼓的！（雪儿啊！你就乖一点吧！我会给你奖励的！）
　　西门吹雪一双刀锋般锐利的眼睛，竟一直在瞪着她们，突然走过来，冷冷道：“我不但杀了苏少英，现在又杀了独孤一鹤。”
　　四个女孩子脸色全都变了，尤其是孙秀青的脸上，更已苍白得全无一点血色。
　　在少女的心里，仇恨总是很容易就被爱赶走的，何况，苏少英风流自赏，总以为这四个师妹都应该抢着喜欢他，所以她们全都不喜欢他。但杀师的仇恨，就完全不同了。
　　孙秀青失声道：“你……你说什么？”
　　西门吹雪道：“我杀了独孤一鹤。”
　　石秀雪突然跳起来，大声道：“我二师姐这么喜欢你，你……你……你怎么能做这种事？”（我佩服你的勇敢！这话对着冰美男还能说出来）
　　谁也想不到她居然会说出这么样一句话，连西门吹雪都似已怔住。
　　孙秀青脸上阵红阵青，突然咬了咬牙，双剑已出鞘，剑光闪动，狠狠的刺向西门吹雪的胸膛。
　　西门吹雪居然未出手，轻轻一拂袖，身子已向后滑出，退后了七八尺。
　　孙秀青眼圈已红了，嘶声道：“你杀了我师父，我跟你拼了。”
　　她展动双剑，咬着牙向西门吹雪扑过去，剑器的招式本就以轻灵变化为主，只见剑光闪动，如花雨缤纷，刹那间已攻出七招。
　　眼见师姐双剑已出鞘，石秀雪大声道：“这是我们跟西门吹雪的事，别人最好不要管。”她这话当然是说给小花听的，事实上，小花也不能插手。可是他又怎么能让这四个无辜的女孩子死在西门吹雪剑下？
　　就在这时，只听“叮”的一响，西门吹雪突然伸手在孙秀青肘上一托，她左手的剑，就打在自己右手的剑上。双剑相击，她只觉手肘发麻，两柄剑竟已忽然到了西门吹雪手里。
　　西门吹雪冷冷道：“退下去，莫要逼我拔剑！”
　　他的声音虽冷，但目光却不冷，所以孙秀青还活着。
　　孙秀青脸色更苍白，目中已有了泪光，咬着牙道：“我说过，我们今天全都跟你拼了，若是杀不了你，就……就死在你面前！”
　　西门吹雪冷笑道：“死也没有用，你们若要复仇，不如快回去叫青衣一百零八楼的人全都出来。”
　　孙秀青却好像很吃惊，失声道：“你在说什么？”
　　西门吹雪道：“独孤一鹤既然是青衣楼的总瓢把子，青衣楼……”
　　孙秀青却忽然打断了他的话，怒目嗔道：“你说我师父是青衣楼的人？你是不是疯了？他老人家这次到关中来，就因为他得到这个消息，知道青衣第一楼就在……”
　　忽然间，后面的窗子外“铮”的一响，一道细如牛毛般的乌光破窗而入，差点就打在孙秀青背上。可惜我早就等在那里，而且因为我饿了心情也差，所以我都有点想杀了那只小燕子了，我用随身带的珍珠当飞镖扔出去正好打落了这支暗器，顺便打到了飞燕身上的穴道上定住她不让她跑！（我灰暗了，破坏了西门的姻缘啊！）
　　话说西门的反应就是好，他第一个跃出窗外，自然就看到站在窗外菜园的飞燕小姑娘了，接着里面的人都全部冲出来看是怎么回事！
　　我站在阴暗处，飞燕小姑娘站在那，瞪着眼。我觉得吧！你还是自己对他们说你想干嘛？别瞪眼了！
　　雪儿出来以后，看到飞燕以后惊讶的问道：“姐姐！为什么？”然后看到了我，高兴的说：“你怎么会来？”看起来有点兴奋，拜托你别这么兴奋啊！一副想想冲过来的样子，可惜小花同志给拉住了！
　　这时西门一边盯着我一边对飞燕问道：“你想做什么？”飞燕马上换上一副很委屈的表情看着小花道：“你相信我么？”
　　小花呆住了，过了很久，才说道：“你……你怎么会忽然到这里来了？”
　　飞燕道：“你是不是以为我死了？”
　　雪儿这时候倒是不担心她姐姐了，蹭蹭的靠近我身边来了。我顺手又打了一个珍珠解了飞燕的穴道，其实我不讨厌那只小燕子，可是靠欺骗什么都得不到，所以我希望飞燕能和小花聊聊。
　　
　　雪儿很想过来和我说话，可惜小鸡拦住了，我只能用眼神看了下雪儿又看了下飞燕，雪儿很聪明知道我的意思是叫她们先搞清楚他姐姐想做什么！小鸡也懂了，所以只是在旁边看着，顺便警惕着我！
　　我却因为西门的盯视有点不自在，先进去这家小酒店里，坐下，吃饭先，为了等飞燕，还没吃饭啊！
　　西门却没放过我，一起跟进来坐在旁边一桌看着我，没发话！
　　喂喂！你不要这么看着我啊！害我花痴下都不能啊！
　　别以为我看不见你那个闪闪发亮的眼睛里的光啊？我可不是你，我练剑是用来保护自己不是杀人，也不是你死我活的比剑的。
　　西门进来以后，门外除了小花小鸡跟飞燕雪儿，那四个啥秀的也进来了，她们见我在吃饭也没好意思打断我，其实我好饿了，于是速度很快，风卷残云的吃着，不过还是保持了咱贵族的姿态的，一边飞速的吃着饭我一边听着门外的动静。
　　门外小花沉默了很久，忽然道：“有一天我听见了你的歌声。”
　　飞燕沉吟着，道：“是不是在万梅山庄外，那个破旧的山神庙里？”
　　小花道：“嗯。”
　　飞燕也沉默了很久，才轻轻道：“可是你找去的时候，我已经走了。”
　　小花道：“你为什么要走？”
　　飞燕的声音更轻，道：“你也该知道，我并不想走。”
　　小花道：“有人逼你走？”
　　飞燕道：“那支歌也是别人逼我唱的，本来我还不知道他们是为了什么，后来才知道，他们是想诱你到那庙里去。”
　　小花道：“他们？他们是什么人？”
　　飞燕并没有回答这句话，她的声音忽然开始颤抖，仿佛很恐惧。
　　小花道：“你难道已落在那些人手里？”
　　飞燕颤声道：“你最好不要知道得太多，否则……否则……”
　　小花忍不住问道：“否则怎么样？”
　　飞燕又沉默了很久，道：“那天他们诱你去，为的就是要警告你，不要再管这件事，他们就是要你知道我已落在他们手里。”她不让小花开口，接着又说道：“他们今天要我来，为的也是要我劝你不要再管这件事，否则……否则他们就要我杀了你们！”
　　小花动容道：“他们要你来杀我们？”
　　飞燕道：“是的，因为他们知道，你绝不会想到我会害你们，绝不会防备我，可是，他们却没有想到，我又怎么忍心对你下得了手呢？现在你一定也已想到他们是谁了，但你却永远想不到他们的力量有多么可怕……”
　　现在阎铁珊和独孤一鹤都已死了，要阻止这件事的人，只有霍休。
　　小花沉声道：“不管他们的力量有多么可怕，你都用不着害怕……”
　　飞燕道：“可是我实在怕，不是为了我自己，是为了你，若不是我，你们根本不会被牵连到这件事里，你若出了什么事，叫我怎么能安心！”
　　飞燕道：“我的意思，现在你想必已明白。”
　　小花道：“我不明白。”
　　飞燕道：“不管你明不明白，我……我都要走。”
　　小花道：“你要走？为什么要走？”
　　飞燕道：“我也不想走，但却非走不可！”
　　她声音里充满了痛苦和恐惧，接着道：“你若是还有一点对我好，就不要问我为什么，也不要拉住我，否则你不但害你自己，也害了我！”
　　小花道：“可是我……”
　　飞燕说道：“让我走吧，只要知道你还好好的，我就心满意足了，否则你就是对不起我……”
　　黑暗中，小花握紧双拳，站在四月的晚风中，忽然觉得人生并不是永远都像他想像中那么美好的。
　　



☆、花满楼（修）

作者有话要说：...........
                        
　　飞燕走了，小花和小鸡还有雪儿也走进来，坐在了我旁边，因为我吃饭速度够快,所以他们谈话这段时间里我已经吃完了，现在正在喝饭后茶。
　　雪儿一坐下就问我：“你来这做什么？”
　　我没理会看向她道：“你姐姐，你见到了，你还有什么人想见么？”
　　雪儿眨眨眼思考了一下道：“我现在不想跟我姐姐走了。”
　　小鸡同志在旁边欲言又止，然后他看向我，其实大家都在看着我，所以我很大方让他们看个够，不是我自恋，咱这身体的硬件条件不比西门差的，就是气质也因为做了这么多年世子给练出来了点，所以在座的人也没人会忽视我！
　　小花是看不见我的，所以他首先开口：“这位朋友从万梅山庄到水阁又在这里都能遇见你，请问是否有什么事情？或者是想和我们交个朋友呢？”
　　我有点惊奇道：“你怎么发现我跟着呢？”
　　小花：“你身上的香味虽然很淡，但是在山庄外面的花里没有这个香味，你来了以后就多出一种香味，而且你没有杀气也没有一点声音，所以我虽然知道你在，但是我想你应该没有恶意！”
　　我看着小鸡道：“你发现我了,为什么不跟你的朋友说呢？也许我会对你的朋友不利呢？”
　　小花道：“水阁里我是在雪儿身上发现你的，既然你没有伤害雪儿，我想你应该是没有恶意的，我说的对么？”
　　我想了想道：“这个我不知道，我现在对你们没有恶意，但是以后我不敢保证了。”
　　小鸡在旁边可怜兮兮的插嘴道：“这位朋友难道不想跟我交个朋友么？”
　　我果断回答道：“不想。”
　　我这样回答引得大家都在旁边笑出来，连西门的表情都有点缓和下来。小花更是不留情的嘲笑小鸡道：“总算有人不愿意跟你交朋友了。”
　　我想了一下说道：“花满楼我觉得你不错，我可以暂时做你的朋友！你可以叫我宫九。”
　　小花奇道：“做朋友还有暂时的么？”
　　我道：“可以的，看我的心情，不过只要你别做我讨厌的事情，我想我们应该就是朋友了。而且我不会伤害朋友的。至于陆小凤我不愿意，因为他做了我讨厌的事，我跟你还是暂时做朋友的好，因为我不知道哪天要是心情不好，会不会伤害他，他是你的朋友。如果我真的伤害了他，我想你知道的。所以..........”
　　小花微笑道：“这么说我想跟你做朋友，我还要甩掉陆小凤了？”
　　我点点头看着小鸡认真道：“其实你只要不再做我讨厌的事我不会找你麻烦的。” 
　　小鸡想了想认真说道：“多个朋友总比多个敌人要好的，而且我不想让你因为我而伤害花满楼所以我想跟你交个朋友。如果我做了什么你讨厌的事，你可以跟我说么！”
　　我思考了一下转头问雪儿：“你喜欢他么？如果你喜欢，我就做他朋友。”
　　这下小鸡很紧张的样子看着雪儿，雪儿看了看小鸡然后对我说道：“我不讨厌他，所以我希望你们做朋友。”
　　我看着雪儿道：“这里你还想留下么。”雪儿沉默了一会道：“我知道姐姐还活着就够了，其实我想跟姐姐一样离开这里去外面看看。”
　　我微笑着对雪儿说道：“你在这里还有一件事需要你去做，但是我现在还不能告诉你，以后你会知道的，等这件事你做完了，可以来找我，做我的妹妹？做我的妹妹很有好处，你愿意么？”
　　雪儿的眼睛被我的话点的亮亮的，回答道：“有趣么？”
　　我有点无奈道：“我要你做的那件事情，还是做我的妹妹呢？”
　　雪儿道：“都是！”
　　我看着她回道：“我不觉得有趣，但是也许你会觉得有趣，到时候如果你觉得没趣，那我再帮你想别的办法，这样可以么？”
　　雪儿兴奋的点点头道：“好！”
　　
　　另外那边的四秀等不及的样子，孙秀青站起来走过来，向我道谢道：“多谢公子刚才的事情，请问公子怎么知道她会偷袭呢？公子是否方便回答？”
　　她这话问的，小花和小鸡都没啥表情了，连雪儿都低头沉默了，西门太冷面无表情的盯着我。
　　对着这位西门夫人我实在是提不起热情，所以正了下表情回答道：“你不用谢我，这件事是因为你师傅而起，所以我才出手。”（表面上摆着这么严肃的脸，心中泪流满面的想，我这是死要面子活受罪！我这么懒散的人非要装的这么正经八百的！）
　　孙秀青很惊讶，急忙问道：“你认识先师？请问你是...”
　　我看了一下西门正色道：“你师傅认识我，但是我们交情不深，他虽然是西门庄主杀死，但是西门庄主来之前已经有个人跟你师傅过了招，所以正确的说，西门庄主交手前，你师傅刚和另外一个人比过了，至于这个人是谁，我想以后你们就知道了，不用我来说。如果你不信我，可以自己去问西门庄主。”说完我继续喝茶。
　　另外三秀听完我的话齐刷刷的站起来，马秀真开口向西门问道：“西门庄主，那位公子说的话是真的吗？”
　　西门面无表情道：“我确实感觉他于我交手时内力不足。”说完又用很亮的眼神看着我，害我身上鸡皮都起来了！
　　唉！看她们的表情似乎相信西门的话了，为什么我说的话她们不相信啊？（你突然冒出来的，她们都不认识你，相信你才怪！再说西门不撒谎的，她们自然相信呗！）
　　这孙秀青似乎还想对西门说点什么，我果断打断道：“孙姑娘是否想说你师傅不是青衣楼的总瓢把子，这个我知道，稍后我可以跟西门庄主，花满楼，陆小凤解释，这件事情最后总会有个结果的，你们还是先回去料理好你们师傅和师兄的后事，如果有需要，我也可以派人帮你们一起送回峨眉？”
　　到这个时候四秀也不好再说什么，起身向我们告辞！
　　
　　



☆、霍休的结局（修）

　　四秀走了以后，我跟小鸡和小花说道：“青衣楼的事情我知道但是不想管，雪儿我希望即使她以后不跟我走你们也要照顾好她。”
　　小花微笑着点头道：“这个由雪儿自己决定，如果她愿意让我们照顾我一定会妥善照顾的，请宫兄放心。”小鸡在旁边点头附和！
　　我又对小鸡道：“青衣楼的主人是谁我现在不想说，但是你这么聪明，不用我说也应该能猜到，所以我想跟雪儿先去客房休息了，你们自便！”
　　说完我对西门颔首道：“我累了,今天需要休息，请！”说完拉着雪儿去客房了。（我此时的背影挺得很直的走远，西门在看着啊！泪目！）
　　我是真的累了所以后面的事情我也不想听了，把雪儿送进她房间,我也去自己房间躺着休息去了，所以之后他们做了些什么我是真没去管的，也没空管，身边有只西门盯着我又紧张又兴奋的，紧张是怕他找我比剑，兴奋是终于可以跟冰美男单独聊天了！不过当我知道结果中间被小霍小朋友耽搁了一下的时候，我有点想骂小鸡同志了！小霍也算是个人才，我真不愿意他死，所以我在想是否要救这个问题的时候，小霍已经给老霍给KO了，真遗憾！不过也不用我再纠结这个问题了。
　　现在有件顶要紧的问题来了，西门现在还在大堂等我，我只能硬着头皮上了。（唯一值得庆幸的是他的话不多，可是话太少也是问题，我脑子理解差啊？西门庄主啊！我很怕您的话说出来我要思考很久都不知道要怎么回答您啊！我泪奔！）
　　西门看着我道：“你也用剑。”
　　我挺直身道：“是！”
　　西门：“何为剑？”
　　我：“......”（我不是叶孤城，这问题我回答不了啊！我心里那个急啊！）
　　我沉默了一阵憋着抬眼道：“我没有剑。”（其实我的意思是说，我没随身带着剑的习惯，我又不是你们这样的剑客，我也不喜欢拼命，再说我更喜欢鞭子，所以武器我一般都是带鞭子，所以当然没有剑了。可是顶着西门庄主的强大注视下我不敢这么解释啊！）
　　西门听完我的回答后沉默了一阵又问道：“剑的精义为何？”
　　我：“...........”（我急速思考要怎么回答，话说这话应该是你跟小叶同志的剧情台词吧？怎么来问我啊！我要是回答的跟你们一样是不是接下来就是我们俩拔剑，没小叶啥事了呢？一阵恶寒，绝对不行，我要快点让他把目标转移到小叶同志身上去，小叶啊！别怪我让你提前出场，反正你早晚都要对上西门，所以别怪我心狠了！大不了万一你死了我帮你找师傅超度下！）
　　我想好以后低头说道：“此前我也有问过一人。”
　　西门没想到他的问题被我问过另外一个人，所以一愣道：“谁？”
　　我：“白云城主。”
　　西门：“叶孤城。”
　　我偷偷抬眼瞄了一下，发现西门好像有所思，然后又看着我问道：“他如何答你？”
　　我回道：“在于诚，诚于剑，诚于心。”（虽然我知道小叶你不诚，但是为了转移西门的目标，我只有违心栽赃给你了！大不了为了对上剧情台词我找你对下词呗！）
　　哈哈！我这话说完，西门的眼睛那是闪亮亮的啊！我觉得终于成功转移了压力，顿时放松不少。
　　结果转头，西门就给了我一句：“你不错！”
　　我顿时冷汗就出来了，我很怕他说完就要跟我马上就拼剑，所以我果断说道：“西门庄主，在下需带雪儿去做些未完成之事，事完之后届时再至万梅山庄拜访庄主，告辞！”说完我都没等他回答直接溜走了！
　　你让我在生命受到威胁的状况下还要发花痴这是不可能的，所以只要我成功转移西门的关注再来观赏冰美男我才有兴致啊！
　　
　　当我带着雪儿赶到青衣第一楼的时候刚好霍休自食恶果进笼子里去了，小花和小鸡刚说完话走出来，朱老板和老板娘说要留下来，我告诉雪儿：“我等下要你做一件事，里面有个笼子，笼子里有个人，他被关在里面再也出不来了，他是个要钱不要命的人，如果你有办法拿到他的钱，我就带你去做更有趣地事情。”
　　雪儿因为我的话兴奋起来，跃跃欲试的，我把一个很大的珍珠放进锦袋交给她：“如果你以后想找我就带着它来京城玲珑古玩店找我吧！”
　　然后我就拜托朱老板，在雪儿在这期间照顾下她，然后我拿出一张银票给老板娘，这叫好人做到底，这些应该足够了，要是雪儿还能搞到老霍的财产，我想她就是个富婆了，也不用我照顾了！
　　小花微笑着说道：“宫兄接下来可有事？”
　　我答道：“无事，可是我答应去万梅山庄拜访西门庄主，所以最近忙完我自己的事以后我再去拜访。”
　　小花大大的微笑了下说道：“哦！如果届时满楼有时间必将和陆小凤同去。”
　　我被这笑容闪的，现在就一起去成不成啊！可惜我理智里有一丝清醒，西门那边要是不优先解决，我绝对会比较惨，所以还是先找叶孤城对一下口供.......错了是台词。于是我遗憾的开口道：“好，告辞！”至于小鸡同志，我是看在雪儿的面子上所以我只略微颔首一下说了句告辞就离开了。
　　走了一段后就听到小鸡同志跟小花说我这是差别待遇，还说此人正邪难辨，身后背景又不知叫小花提防我点！
　　我听了以后弯了弯嘴角，愉快的想到，想知道我是谁不错，我会找点麻烦让你忙点，等我高兴了再告诉小花！
　　回见！花满楼，陆小鸡！



☆、叶孤城

作者有话要说：我把俩人的对决提前了，破坏剧情了，宫九也变得胆小怕死了，人物崩坏严重啊！
表骂我啊！-.-
                        
　　我在去拜访西门之前，先去找小叶同志了，至少要对上剧情台词不出漏洞啊！
　　因为我知道虽然小叶的剑法和西门一样，都是杀人的剑法，但是他的心不是西门的心，所以即使剑法再好，只要心中有挂碍，绝对就比不上西门，所以以我的剑法我敢保证我绝对死不了，现在想想，我怎么这么多嘴呢！还好，马上小金同志的案子，小叶同志会去王府，此王府自然不是我自己家的王府了，找他还是比较容易的，于是我快马赶去。
　　我正在想如何不让王爷和那个世子见到我（他们是我家亲戚肯定认识我的），而我又能顺利见到小叶同志的办法的时候，小花同志和小金同志正从王府中走出来，所以我立刻来到小花面前，小金同志对于我的出现有点诧异（他也认识我！）所以我立刻对他摆手在嘴上叫他噤声，然后跟小花打招呼！
　　小花的鼻子我不得不赞一个，他马上微笑着说：“宫兄，这么快就见到你了？”
　　我开心道：“花满楼，我有点事需要你帮我，可以么？”
　　小花笑答：“好！”
　　我看着他道：“你不问什么事就说好？”
　　小花微笑着道：“宫兄既然说不会伤害朋友，那我还担心什么呢？”
　　我噎住了：“......”小金知道我不想说自己身份所以心领神会说道：“这位是？”
　　小花介绍道：“宫九，我们的朋友，宫兄这位是金捕头。”
　　我略微颔首道：“金捕头！”金捕头从善如流的道：“宫兄，你好！”（这只是礼貌性打招呼，我可没说要做他朋友啊！别误会啊小花。）
　　我看着小花道：“我要见白云城主，你是否可以引荐？”
　　小花一愣，疑惑的表情看着我道：“为何？”（小花，乃不要误会，我不是来比剑的，我是来嫁祸西门的，反正他们早晚都要打，我就做个中间人好了，也好早点看看有没有机会打击小叶同志的复国大计！不过这个现在都是秘密我不好跟你解释啊！泪目！）
　　我认真道：“你放心不是我要找他。”
　　小花想了一下，放心微笑道：“好，金捕头，您有事要做可以先去忙，我带宫兄去找白云城主！”小金看了下我，又看了下小花，看上去不太放心，但是最后还是无奈的离开了。（还是小花好啊！又担心我又这么快想到我找小叶同志不是去拼命的！赞一个！）
　　
　　小花带着我进了王府走进了别院，和门口的侍卫通报来意，侍卫进去以后很快就出来请我们进去，我们进到客厅时没有人，显然小叶同志没在客厅里的，所以我们两个都先坐下等待着，待客之道总是懂的所以就是上茶了，我端着杯子抿了一口，恩！好茶！不烫刚好现在可以入口。
　　
　　小花坐在我旁边很温和的微笑着，然后门口走近一人，也是雪白的衣服，冷得像是远山上的冰雪，非常孤独，非常骄傲，但是又有一份傲视天下的贵气，腰边一柄寒剑深冷的剑气正在宣示着此剑的主人是什么样的人，他看到我的时候眼睛的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　我都有点神游了，我就是外貌系视觉控的，所以为什么我不能看啊！虽然这样貌这气质和西门很像但是还是不同的，可是也够我发花痴的，不过我看到这个眼神就知道不妙，还好我多年王府生活训练出来的面无表情帮了我，没让对面的小叶同志看出来我在发花痴！
　　于是我要快点把西门拉出来救场，以这武力值虽然我不怕，可是我不想没意义的比试，还好小花在场，所以这位白云城主没有马上说话。
　　小花站起来说：“白云城主。”
　　小叶略微颔首下：“花公子有何事？”可是小叶同志是盯着我说话的。
　　小花面对小叶还是微笑着道：“这位是宫九，宫兄要我来引荐白云城主的。”然后看向我。
　　那意思就是你有啥事找小叶，现在可以说了。
　　我知道小花跟小鸡是朋友，他们不会希望看到他们的朋友西门对上小叶的，所以我跟小花说道：“花满楼，谢谢，我是否可以单独跟白云城主谈谈呢？”
　　小花听后微笑着说道：“在下还有点事，先走了，宫兄忙完定要来找我啊！”
　　我颔首道：“好！”于是小花渐渐走远了。
　　等小花一走远，我知道小叶要是看到我绝对会出现跟西门一样的狂热眼神，我怕他先说要比剑什么的话，赶紧抢白道：“白云城主，我此来是有个人问了我个问题，我想听听你的见解，不知你是否可以为在下答上一答？”
　　小叶虽然对我有点怀疑但是对于我的问话露出的表情还是纯洁的：“问。”（你呀的跟西门不愧是同层次的都是一个德行，少言啊！默！）
　　我说道：“他问我，何为剑？剑的精义何在？”
　　小叶听了以后用眼神示意我继续说下去，我道：“我答了，可是这个答案我觉得你也一定知道，所以我来找你，城主是否愿意答上一答呢？”
　　小叶回道：“我就是剑，诚于剑即可！”
　　我听了以后心里真是高兴，啊剧情台词对上了，虽然答案跟我的有点不同，不过既然这坑是我挖了一半，但是有你在我也不怕这坑填不上了，我就是来跟你对答案的，于是我对小叶说道：“我答，我没有剑，在于诚，诚于剑，诚于心！”
　　小叶听了以后沉默了很久，然后问道：“谁？”
　　我心领神会答道：“西门吹雪！”
　　于是小叶的眼神也是闪亮亮的看着我，若有所思道：“你很好。”
　　我顿时噎住了道：“我不懂，西门也对我说，我不错？”
　　小叶眼神缓和了下来，看着我道：“你跟西门庄主是朋友？”
　　我真的不懂你们打的什么哑谜啊！喂喂！不想解释下么？
　　我无奈的说：“我不知道是不是西门庄主的朋友，但是我答应去万梅山庄拜访他。”
　　小叶眼睛亮了一下，思考着说道：“宫先生是否愿意多等几天，和在下一同去拜访西门庄主？”
　　我心想，反正我本来就是想让你们对上的，现在的剧情正在进行，你还有事要做，我也想跟小花交流下，也不急着上路，于是我从善如流道：“无妨，多谢城主带在下一起，在下先去找花满楼叙旧，晚上在下做东设宴宴请一些朋友，请城主届时有空来赏光。稍后使人来接城主，告辞！”小叶也不多说什么了，颔首一下表示知道了。我只好转身去找小花了。
　　
　　



☆、贿赂城主

作者有话要说：请不要误会，CP绝对不是小叶，也不是NP，我是忠实的拥护CP是西门，所以原谅我这么废话吧.................
                        
　　我走出小叶的视线后，呼！松了一口气，跟他们在一起我不自觉就会紧张起来。（花痴也有，自我保护也有！切！别骂我，真的是天生的没有免疫力啊！哼！我现在心情还很激动呢？身上鸡皮还没退下去呢！也不知道是花痴病犯的，还是怕死病犯的，我现在遇见他们两个都分不清了。）
　　
　　然后去找小花邀请他来赴宴，不过既然来了王府总要打声招呼的，所以只能先去见下王叔，顺便安慰他一下，因为这个时候的剧情是绣花大盗呗！我虽然知道是谁，但是我还是想看看小鸡同志是否可以自己找出此人，所以我不打算久留，只等小叶的事做完就离开！
　　
　　王叔虽然心情不好，不过还是让我暂时住在王府，但是我有事，所以只说就住几天有事要去做，所以告退了（这叫寒暄！我很有礼貌的。而且也没忘记跟王叔打招呼让他不要说出我的身份来，顺便我先去威胁了下小金叫他别跟小花小鸡提我的身份，只说我是来找小叶一起走，有事要做,小金也不笨自然只有保持沉默！哈哈！以他现在的公开身份自然不敢说我什么！）
　　
　　晚上的宴席我本来只打算邀请小花跟小叶的，可惜多了两个人来参加，虽然我知道今晚小鸡同志会来王府，没想到小花很善良的跟他一起来，不过没想到又带上两个拖油瓶一起来了。（本来我在现代的时候就对吃的很有热情，所以到这以后我下厨的几率虽然很少了，但是今晚看在小叶的份上我还是亲自出马的，不过不知道他们喜欢吃点啥，所以我只是随自己喜好来烹制的，啊！我现在有点后悔了，早知道小花这么善良我就不自己来了）
　　
　　小花微笑着跟我说道：“我今晚刚好遇见陆小凤，这位是陆小凤和我的朋友，司空摘星。”
　　小鸡在旁边补充道：“大偷你干嘛跟着来啊？”
　　一旁的司空就立刻道：“小鸡，你能来我不能来么？”
　　小花无奈的看着我道：“宫兄，请别介意，他们都是在下的朋友。”（这话的意思我理解就是他们都是我的朋友，我不好意思只有自己来却不带他们来，你可不可担待点当做一起请的他们呢？就知道小花你太善良了，我想想还是不要说这菜是我做的吧！要不被你们知道，我估计我比苦瓜大师惨多了！）
　　于是我没理会一旁小鸡和那只小偷的拌嘴，说道：“没有，他们愿意来我很高兴。”
　　我看着小鸡和小偷想着（小鸡你打搅我跟美男相处，以后我一定让你不好过。哼！）
　　但是脸上还要装作很高兴的表情道：“我还邀请了白云城主，你们可以先去客厅稍等一会，他应该快到了，我去去就来”（哈哈！小鸡跟小偷听见我这么说那个表情有点讪讪的，不太自然，别以为我不在就不知道，刚才你可是差点被小叶给K0了，嘿嘿！）
　　说完我吩咐小厮带他们先去客厅奉茶，稍后一起入座，我自己又吩咐人等下去加点菜，然后就在院子门口等待小叶。
　　小叶没一会就由我遣去的人带来了。
　　啊！一身白衣虽然那个料子跟西门不一样但是一样的白，高贵又冷漠！（气质不用我废话，总之我顶着面无表情内里其实已经花痴的心心眼到快流口水了）
　　他见到我以后只是颔首一下说道：“宫先生！”声音很是悦耳。（明明是没情绪的声音怎么到你耳朵里就是悦耳了？）
　　我脑子立刻从花痴状态清醒，然后躬身迎向他：“多谢城主赴宴，在下所约之朋友已到，且已迎进稍坐，城主请！”
　　
　　我走在前面带路，我心想不想让小鸡知道但不表示不想让小叶知道，（为了以后的事情，我这是红果果的贿赂啊！）所以立刻边走边跟小叶说道：“城主愿来，在下因个人喜好略有些手艺，希望城主能给于品评？”
　　哈哈！小叶立刻脸色缓和带点惊讶的看着我。他是不是没想到我亲自给他做菜啊！（这表情我擅自理解为受宠若惊了。自恋吧你！）
　　然后我带着小叶进厅里，众人客气的打可招呼以后我带着他们就入座开席，因为有小叶的震慑，小鸡同志跟司空同志难得的没有很多话，大家都很客气的吃着菜，不过我看到尤其是小鸡跟小偷那进食越来越快的速度，我就知道，我的菜艺也算入得了他们的口，但是你们要不要这么快啊？
　　
　　我是想让小花跟小叶吃的，喂！于是我很客气的把我自己做的菜各夹了点放在小花跟小叶的碗碟中，他们虽然疑惑但是没说什么，所以我继续吃菜，不理会，然后小鸡最终忍不住，问道：“今天的菜为何菜色不一？”（切，你不说话没人当你是哑巴？）我瞟了小鸡一眼，然后对着小叶和小花解释道：“因意外,多来之客，所以稍后所做便是王府之特色，刚才所品之菜，还望城主和花兄赐教！”我说的太白，小花还是很好心情的微笑着，大概是想先等城主怎么说吧，小鸡等人知道自己就是不请自来的，表情有点讪讪的，不过还是有点惊讶和疑问菜是谁做的，不过我可没心情告诉你们，小叶这时还是面无表情，但是我还是能看出来其实他吃得还是很满意的，所以小叶调整了一下表情，然后缓了缓说道：“叶某不才，赐教怎敢当，宫先生如若愿做客舍下之城，是否愿意赐教一二技艺？”（哦！耶！能得到小叶的邀请，还是教做菜的邀请，这是很不容易的啊！至少人家吃的美味那会不比我差的，还这么谦虚的请我，顿时我有点飘飘然了。）
　　小鸡三人听到这算是明白这菜是谁人出品了，不过小花倒没有很惊讶，我问道：“花兄一点都不惊讶，你是难道已经猜出？”
　　小花还是微笑着，看着我无辜的道：“我不知道啊？不是城主说的么？”（切，小花啊！不要这么无辜，我知道你猜出来了，只是给我留面子，因为你知道我不想让小鸡他们知道，不要这么善良啊！算了我就不拆穿你了。）
　　小鸡顿时砸吧着嘴说道：“宫兄的技艺原来如此之好，不比苦瓜大师差啊！可惜好菜没有好酒，可惜可惜啊！”司空嘲笑道：“陆小鸡，人家本就没有请你，咱们是托某人之福，才有幸品尝一二，你小心主人赶你走！哈哈！”
　　嗯！司空这话对我胃口，于是我立刻心情愉悦道：“酒么不是没有，只是时间不够，我有一种酒只需在当天酿制当天饮下，很适合今天的宴席，不过只因为宴请时间太晚，所以未及时间准备，是以，若以后有空，可当酒菜备齐，有机会可请品尝一二。”
　　司空哈哈笑道：“如此，多谢宫兄之请。司空定当赴约。”小鸡在旁边很急的样子道：“哎哎！宫兄只请这大偷么？”
　　我有点无奈的想了一下，最后看在小花的面上，勉强邀请道：“数日后在下会去万梅山庄拜访西门庄主，暂时会叨扰西门庄主一阵，如若想吃这酒宴，希望能赶在我离开前见到我，不然我可不保证都能有机会吃到了。”
　　司空很高兴的道：“一定一定。”小花微笑着代替小鸡答道：“多谢宫兄的盛请，届时在下和陆小凤此间事了后必至万梅山庄看望西门庄主，并且品尝宫兄的手艺！”
　　
　　小叶同志听到我这么说，就知道他也是有口福能吃到的，所以整个宴席下来，那个表情虽然没有，但是明显没有往外散发寒气就知道他也是高兴得了。我顿时心情很是愉悦的答应着小花：“那你们事毕后再来，我必等候！”（这意思就是你们快点把小金同志的盗窃事件办一办，晚了吃不到别怪我！小鸡啊！剧情我是肯定不会说的，所以你个聪明人自己去想吧！）
　　
　　吃完以后，我一一送至我的院门口由王爷的仆人带他们回自己的院落休息去了，我为了小叶你这么累也算值得了，希望到时候如果我劝解的话你能思考一下，就别钻牛角尖了啊！
　　
　　



☆、拜访西门

　　我坐着小叶准备的马车一起出发去万梅山庄了，恩！
　　小叶家不愧是前皇族，马车里面都体现着这样的生活品质，我觉得自己在他面前就像是个暴发户状态，不过我只是喜欢财，也并不是不懂得去享受的，不过跟小叶比还差点，毕竟我是现役世子，虽然我自己有进财门道（你那也叫门道就是黑吃黑吧？）但是那么用的话皇帝得狠狠的盯着我了，我可没那么无聊！
　　我其实有点坐不惯马车，虽然小叶的马车很好也没有很震动，但是就是感觉别扭，可是他都坐着我也不好意思说想骑马，可是跟他单独相处我又很矛盾，美男我是欣赏的，可是要我不说话又很憋屈，于是我只有假装晕车，几乎是每天装作面色很差的躺着到的万梅山庄去拜访西门的。
　　
　　小叶本来就不是话多的人，虽然看我这个样子有点担心的样子，但是我跟他说我自己坐马车不习惯，骑马又太冷（什么借口啊！小叶我其实很想骑马的，为了多吃你点豆腐我容易么我！）所以只要到西门那，再调理下就好了。虽然话少，但是我又用眼睛吃了不少豆腐，我心里很是暗爽啊！心里还在盘算着，到了以后又有西门的豆腐可以吃，等上几天还有小花的豆腐可以吃，啊！生活真是美好啊！
　　
　　嘿嘿！还好这没人知道我的本质，可是说心理话这世界其实让觉得格格不入，毕竟我不属于这里，每个人都像书里写的那样，行事性格，虽然我性格比较乐观，但是有时候我真的很阴郁！我不是真的宫九，不知道这股郁气什么时候会爆发，爆发以后是不是也会变/态一把？其实我真的很害怕！尤其是学了武功以后，总有一种感觉，过了这么多年，我其实还是害怕命运是否还是不可避免的，所以我才会跳出来搞破坏，我有时候怕死，有时候又觉得也许我死了又会去别的世界活过来，所以我又不想这么快就放弃这个世界，好好过着吧！可是我的心里一直觉得，难道我来这个世界就是只是当当炮灰或者好好生活么？过了这么几年世子生活，其实我都不太想现代的事情了。
　　因为这个身体是男性，可我心里又是女性，我没办法接受女性，所以我也没可能去找沙曼找安慰了！这个世界虽然我这样身份的人可以养男人，但是我并不愿意过没有爱只有身体的日子，所以才会决定来看看主角，总觉得如果人生一直要这么让我过下去，还不如成全下自己的怪癖，多看看美男，就算有天被小鸡同志炮灰了,至少我也算完成了一个小小的心愿了！唉！
　　
　　有时候想想自己凭什么要去改变什么，就让宫九在主角们的历史里消失不就好了，反正多我一个炮灰不多，少我一个炮灰也不少，简直就是可有可无，小叶哪有那么容易放弃，西门也不可能不跟小叶一战吧！我真的可以阻止些什么改变些什么么？
　　
　　还好我大部分时间都是比较乐观的人所以我很快整理好心情，今天是正式拜访万梅山庄的日子，我好好地打理好自己，满意的看了下自己,然后和小叶同志一起出发了。
　　
　　远远走来就看见西门站在山庄门口，身长挺直站立着,衣白如雪，腰挂着那柄利器，我偷瞄了下小叶，唉！两个白的与众不同的美男，一个是冰美男一个是雪美男.........口水啊！
　　
　　小叶的眼神在看到西门的时候那可真是亮的不比灯泡差了，同样等我走近了以后，西门那个眼神也是在我眼里可以称之为火热了，害得我腐女的血液又冒出来了，虽然我的表情已经是无懈可击了，但是我的眼神大概太热烈了，高手一向对视线那是很敏感的，所以俩人一起看向我（我自己理解为那是疑惑的眼神？不懂我为什么会用这么热烈的眼神看着他们两个？我懂，你又在YY叶西王道了！）
　　我瞬间清醒，你们俩对视就可以了，我看你们不是因为想比点啥啊！于是我抢先道：“西门庄主，在下和叶城主来此特来拜会庄主，切磋剑道，希望有所获益？不知庄主是否愿意在下跟叶城主叨扰您？”
　　西门很干脆的说：“请。”
　　然后率先在前面走，于是我们就跟上进去了。（这个坑是我自己挖的，我错了不该YY你们的，所以我自己跳进去了，最后我是被西门的腹黑吃干抹净，死死的绑住了，虽然最后我知道我也是甘愿的，可我就还搞不懂，西门是啥时候看上我的？)
　　
　　                        
作者有话要说：别误会，这不是叶西王道啊！纯粹就是宫九同志的幻想！



☆、万梅山庄1

　　我发现在高手家里做客就是好，安全有保证，还可以好好地睡懒觉还不会被发现，也没人来打搅，真是幸福啊！所以当我睡到日上三竿醒来被带到在饭厅的时候，其实已经可以用中午饭了，小叶跟西门坐在饭厅都在带着疑问的神情看着我。
　　其实我不想多做解释的，可是既然是被两大高手用那么殷勤（你花痴了那只是疑问的）的目光注视着，我不得不花痴的解释了。（你就是犯病了吧？）我坐在西门对面（桌子是圆桌）讪讪的的说：“庄主，抱歉我起晚了，您这里很清静，我很久没有试过这种环境，所以不由的放松了点，不想睡到这么晚，真是抱歉！”西门看我的眼光稍微温度没那么冷了，小叶同志接着说："庄主的山庄很好！"（有你们在当然很好了，我其实吧,就是个观众,也许最多算是个路人甲，现在只是因为自己的私心才插进来搅合的，所以你们可以好好谈谈，不用管我的啊！）
　　
　　可是现实是我自己冲动下约了小花跟司空还有那只小鸡所以我想提前跟西门打个招呼，毕竟场地是要跟西门借的，所以我只有尴尬的看了下小叶和西门开口道：“庄主，其实我跟城主陆小凤花满楼司空摘心有约一局酒宴，不知道庄主届时可否暂借地方一用？
　　到时庄主是否愿意同席品评下在下的手艺？”庄主大人乃知道你们是君子远庖厨的，所以不要那么看着我啊！西门看着小叶，
　　小叶了然道：“很美味！”
　　西门点了点头表示道：“陆小凤是我的朋友，我会来。”（哦耶!我理解为：“你邀请小鸡他们来好了，我同意了，我会来参加的，谢谢邀请！”）
　　我得到西门的同意很是高兴的道：“多谢西门庄主，西门庄主，叶城主，请问是否有忌口的食材。”
　　小叶和西门同声回到“不必！”（我理解就是你喜欢做什么就做不用担心我们的宜忌）唉！你们俩的少言程度也太高了吧？
　　每次都要我自己脑补你们的话！这时管家正在上中午饭了，于是我道了一声“多谢！”
　　就开始吃饭了，睡到现在我还真的饿了，别以为我吃饭的样子很糟糕，咱做了这么多年世子，那个气质至少还是在的，所以我可是很优雅的在吃饭，虽然因为饿了速度快了点，不过人家西门跟小叶都没介意，我也就心安理得了！
　　其实在吃饭的时候我的脑子也在运转中，话说要怎么让两大高手去切磋呢？这种情况下估计紫禁决斗这个剧情有点玄了，现在这个剧情算是被我给破坏的乱七八糟了，该出来的西门夫人也没了，小叶同志也被我提前拉出来救场了，宫九同志因为我的穿越这个后面的剧情估计也很难有了，神啊！这要怎么办呢？
　　吃完饭，我们移动到书房，管家奉上茶，我抿了下，因为不想这么快就比剑所以提出：“西门庄主，我上次说要跟你讨论剑道，不过是我擅自决定了要来拜访，希望庄主不要怪罪！”西门还是面无表情，不过眼睛却是一亮，连小叶都是一样，说道：“无妨！”
　　“我这次遇见叶城主，所以邀请叶城主一起来跟庄主切磋讨论剑道，不知道庄主跟叶城主觉得如何！”
　　我谦虚的马屁道：“其实当世剑法，你们的剑法诚心正意，一心向剑，我很佩服！”（其实我意思很白了，就是说我自己没有你们那么专心，所以你们俩个讨论就可以了，真要实际切磋的话有你们就够了吧？）
　　西门看了我一下，看了小叶一下，点头说道：“城主的剑法仰慕已久，宫先生的剑法如今从未得见，可否得见？”（庄主大人，我今天就是不想这么快比上，所以才在这里拉着你们说要讨论的，你怎么还说要来啊！泪！！！喂喂！小叶同志你别要在旁边点头同意啊！.............）
　　
　　（我内心无比郁闷还要装作思考状）想了一下说道：“我习得两套剑法，但因找不到合适的兵器，所以至今都没有随身的剑，所以如果庄主想看我的剑法，我可以在庄主梅林用树枝代替么？”
　　他俩倒是很疑惑我的话，我再解释道：“因为家师不是中原人士，所以觉得中原这人大多狡诈，就多教了我一套用来应对搏命时的剑法，我一般不会用到，所以大多时候都是我的玲珑剑法使用就够了，可是这套剑法因为很特别，所以武器很难找到配合的，所以我至今都是用鞭子代替的，我用树枝代替舞一遍，不知道庄主和城主是否可以接受？”（请原谅我说谎了，其实玲珑剑法的武器我有，可是因为剑法特别，这个武器么，就是软剑，虽然我芯子是女的，可是我现在的身份是男的还是世子，本来我的长相就不怎么有男子气概了，要是武器还这么娘，在江湖上混我可不喜欢找来麻烦，所以那剑就天天被我当腰带了......师傅啊！我恨你！那套狠辣的剑法不符合我的气质，所以一般都是杀人的时候才需要，我杀人的次数有限所以至今没人知道和见过啊！也增加不了我的男子气概啊！）
　　
　　我站到梅林中间，说道，“我这套剑法没人见过，其实这套剑法只有三剑，讲求的只是速度，所以就是杀人的剑法，不到搏命我不会使用！其实就是我的保命三招。”
　　说完我吸气凝神，我这次用了八成的速度，劈砍刺，出招收招都是瞬时完成，三招使完小叶和西门看到后瞳孔都是瞬间收缩了，就我这速度我知道不比你们差的，因为我打完以后就能看到你们眼睛的变化。
　　我继续说道：“这套剑招没有名字，师傅教我时只是教我搏命时方可用，所以只是教我速度快即可，我用过以后才知比较狠辣，没多少人见过。”
　　
　　然后我继续凝神，开始用玲珑剑，这个剑法我自己一般都是用来切磋的时候用的，可是需要我切磋的时候很少，比保命三招也不多，所以除了跟师傅对练，也没太多人知道，虽然师傅说我学什么都快，悟性也好，特别是剑法用得很好，可我真的不太懂，在剑出后我就不是我，可以是只蝴蝶，翩翩起舞，可以是只松鼠，在树间飞跃，可以是只兔子，扑跳蹬空，可以是只海鸟，扎海捕食，可是没有我自己，我在起剑以后就在一种无我的状态，所以师傅总是不解释，只是说我这样用这套剑很好。
　　我收招以后，西门，小叶，那个眼神盯得我都有点发毛了，于是我定了定神，问道：“庄主和城主都是剑道有境界的人，其实在下的师傅说我这样使这套剑法很好，可是我真的不太懂，是否可以为在下解惑？”
　　西门思考了一下说道：“宫先生的第一套剑法虽只有三招，但用来杀敌却已可以，在下获益。”然后看了下小叶，小叶点头赞同。
　　继续道：“第二套玲珑剑法，却似以弱制强，你师傅说你使得很好，确实如此，你的心性纯净，所以用剑时才能专心无我，剑法才会看上去虚空轻灵实则稳妥实际。只要你以后还可以心无旁骛，悟到之境界必定比我等好。”小叶显得若有所思，沉静在一边。
　　
　　我听完，很是脸红，（唉！被两大美男认同和夸奖自然是要脸红的）微笑着说道：“在下只是喜欢这套剑法，觉得很适合自己，至于境界，不太懂得，也没有庄主和城主的心境。所以才会来拜访，讨论期望有所获益。”（你就吹吧！你就想看美男，那是什么讨论剑道啊！不怕风大闪了舌头）
　　小叶看了看我说道：“宫先生自谦了，我等心境确实还需修炼，宫先生只是缺少经验，这次前来，经过切磋必有进益。”西门在旁边也是点头。
　　连续被两大美男夸奖，我差点破功流鼻血，虽然我自认我的剑术不差，可是我也不认为比你们好啊！你们这么夸我，害得我心跳都要不稳了。（这才是真的你吧？不要太自恋了！）
　　我今天已经耍过我的剑招了，就不该让我继续切磋了吧。于是我提出：“我想梳洗一番，城主可以跟庄主去书房讨论一下，在下去去就来。”
　　西门看我的脸上确实出了一层薄汗，眼神向下撇下道：“如此，我与城主先去书房等候宫先生。”
　　于是，为了我能美美的形象，良好的出现在美男面前，我快步走向房间洗澡去！
　　
　　                        
作者有话要说：我怎么觉得宫九是都想收入后宫啊！.............



☆、万梅山庄2

作者有话要说：同志们，千万别误会这里不是因为小叶，是宫九想到剧情被改了，本来的西门夫人没了，到现在本来应该死的小叶被救了，但是救得太顺便了，而自己明明啥都不懂却被这两高手给架上了高手席，所以宫九才心情抑郁的！
顺便问一下，如果这文进V的话还有人会看么？
                        
　　洗漱一新，觉得神清气爽的，于是飘飘然的飘进西门的书房，我还在发着花痴中，其实吧！要不是我太花痴就是我敏感度太低，两个冰雪男加一起的冷气绝对不会很舒适，就因为咱的花痴功力也不容小视所以硬是给我忽视了，叫那只小鸡要是对着这两个大神，那可是绝对坐不住的主！此时我有点想念小花的春天气息了啊！
　　
　　我飘进去的时候，他们到是很悠闲的一个在书桌旁写甲骨文，一个在椅子上翻书，很是静默，我倒是奇怪了，怎么这两这么安静呢？不用交流下么？难道已经交流过了，现在已经默契得到此时无声胜有声了？？？？我是一脸的疑惑？这看看那看看？
　　
　　西门跟小叶看到我进来看着他俩满脸的问号表情，于是西门作为主人开口道：“怎么？”
　　我讪讪道：“没什么，只是觉得你们是不是想先讨论下，毕竟我不是很懂，你们的领悟力比我好，为何现在这样？”
　　小叶挑眉看我接上道：“不是要一起讨论么？”
　　好吧!我知道你们很好，在等我一起讨论，可是我虽然坐了这么多年世子，可是我对甲骨文还是深恶痛绝，所以文邹邹的话我也说不来，再让我说上几句好比哲学的剑道理论，靠！我又不是真的古人，不是让我脑死么？
　　你们平时那些精简了的话我都要自行脑补很久，有时候还搞不懂，现在让我参与讨论不是让我彻底暴露我小白的本质么？（没文化真可怕！）
　　看他们一副都在等我先说的样子，我只有硬着头皮道：“西门庄主，上次你问在下的问题，其实我真的不太懂得，剑在我心中可以有也可以无，我不会形容，这只是我自己的感觉。”(不能跟你说实话，我其实要不是来的这个世界是武侠世界，又刚好这身体适合练武，我其实根本就没练武的那个想法，所以对我来说确实是可以有也可以无，唉！这话我不能告诉你们，不然你们就要鄙视我了。）
　　西门跟小叶听了我的话以后沉默了很久，然后他们两对看一眼，西门释然道：“你是个纯净的人，虽然不善言词，但是你领悟到的比我好，所以我说了你不错！”小叶也是一副一样的表情道：“我觉得你很好，所以三人行必有我师焉，叶某受教了！”
　　啊？喂？哪个意思啊？这样就算境界高了？
　　我都说的这么白了我跟你们俩不是一条道上的，你们这种只有赢和死的道路我是不会走的，你们难道明白？
　　好吧！现在是我不明白了？实话我是不能说地，看你们越说越高深，我只有露出疑惑的表情问道：“你们觉得我明白了什么？”
　　西门看着我认真说道：“你现在这样随心而发，随心而动，即使你现在不懂，你师傅其实把你教的很好，以后有了经验，自然会懂而且会领悟更多，所谓一念成魔一念成佛，皆在己心！”
　　小叶看着西门若有所思道：“西门庄主，叶某此行获益良多”又看着我道：“多谢宫先生！”
　　小叶不要露出一副解放了释然了的表情啊！
　　别误会啊！虽然我确实是想打击你跟南王的那个复国计划，但是不是就这样被我们几句话就搞定的吧？
　　好么？连你不诚这句剧情台词都不用，小叶就直接想通了，我觉得我郁闷了！这意思是不是决斗也没得看了？啥意思啊？泪！！！！！！
　　
　　我郁闷的心情很是不好，就连小花跟小鸡来找西门我也没心情理会了，恹恹的样子，然后跟西门说我有点不舒服，想去休息下，然后直接回房了。
　　
　　



☆、万梅山庄3

　　我郁卒的在房间翻来翻去，我不是一直都这么郁卒的，所以我决定出去发泄压力，（我怎么感觉像是大姨妈来了似的，烦躁的很呢？吐槽！）
　　
　　我换上特制的衣服带上装备拉住某下人问明哪里有悬崖和水潭，然后蹦极去了，蹦完了顺便就在水潭里洗洗了呗！实在是减压的好办法啊！
　　
　　来到这个世界其实一直都压抑着自己，如果不这样减压，我估计我就是不成为原来的宫九，那也不是我自己了，其实我还有很多方法，只是这种方法比较快点能让我调整心情。
　　
　　我出去的时候小鸡跟小花其实看到我了，他们其实很好奇我这样搞是要去做什么？可是他们要先去找西门，所以只有等会再来找我了。
　　
　　不过我没注意到，直接朝悬崖进发了，用内力把绳子固定以后我把另外一端绑好在腰间，然后站在悬崖边，张开手臂，像个跳水运动员那样，准备起跳，环境我事先看过悬崖下面就是个水潭所以就是绳子松了我也只是掉水里，死不了，再说绳子只有30米长，也到不了崖底，所以算是古代简装版自制蹦极.
　　哈哈！准备就绪后我就开始享受第一跳了，跳了太多次的结果就是下去的时候没有尖叫了，眼睛还可以张开的看着，但是心脏还是不受控制的会急速跳动啊！听到自己的心脏跳动，觉得自己至少现在还好好活着。
　　于是又攀登上去准备再跳一次，大家赶来看我在做什么的时候，我已经准备好第二跳了，其实我已经跳下去了，不过在他们眼里看上去就像我跳崖一样，所以小鸡同志很不厚道的叫了起来，冲过来，我听到声音于是回头看了一下。（本来跳完了可以独自享受下山泉的，现在好了肯定不行了，唉！小鸡同志虽然剧情被我破坏的很严重，但是我觉得为了你我可以让幽灵山庄的剧情出来，让西门好好追杀一下你的，你就洗干净你的四条眉毛等着吧！）
　　
　　等我上来的时候，其实西门跟小叶早就注意到地上的绳子了，所以小鸡就很紧张的问我这是在干什么？小花脸色也不怎么好的看着我，西门和小叶只是很奇怪，我想我不是古人，咱是现代人减压的方法自然要特别一点，不过这个要怎么解释呢？
　　
　　我整理了一下衣服和表情，然后对大家解释道：“陆小凤，你不要这么紧张,看这绳子绑着呢？不会死的，而且下面是水潭，掉下去也一样死不了啊！这个是一种方法，绳子有时候绑有时候也不绑直接跳水潭里。
　　额！我有想不明白的时候跳一跳就会好多了，你们要试试么？”
　　西门跟小叶用一种看不懂得眼神默默注视我，小鸡却叫道：“宫兄你吓死我了，还以为你想不开什么事呢？不过这个办法有效果么？”
　　我顿时微笑着道：“有没有效果要看自己的，你要不要试试呢？不过这个方法你们知道就好了，别给说出去吧！不是每个人都受得了的。这个方法我估计司空应该会喜欢！”
　　小鸡和小花神情很奇怪的看着我：“你很喜欢这样？”
　　连西门和小叶都用奇怪的眼神看着我，我挑眉问道：“什么意思？这样很奇怪么？”
　　小鸡解释道：“我现在倒是很有兴趣知道你是什么人，怎么会想到这样的方法了？”
　　我看了一下大家，想了想：“我能说的我可以告诉你们，不过我们先回去再说吧！这不是地方吧？”
　　
　　知道他们来了所以我就马上去准备晚上的宴席了，答应的事总要做的，司空倒是赶的很是时候，等我们准备好快开席他就赶来了，于是我建议边吃饭边喝酒边聊天。司空大概只是来喝酒吃饭的，这两大冰块在，他也不自在，所以在他吃得差不多的时候我给了一坛酒让他自己找地方喝去了。
　　吃了半饱以后我放慢速度，挑眉道：“陆小凤，你有什么好奇想问的？”
　　
　　小鸡给我倒了一杯酒给自己也倒了一杯，闻了一下这酒，先饮了一杯然后道：“我有一种感觉，你好像很了解我们每个人，可是你却像是突然冒出来的，我们一点都不了解你，我说的对么？”
　　
　　我继续挑了一下眉，小鸡继续道：“发生在我们身边的事情我觉得你知道很多，你很不喜欢我，我这个人很喜欢交朋友，但是你却是第一个表示不想和我交朋友的人，我没得罪过你吧？”
　　
　　我压了一口酒，心情好了点笑出声道：“陆小凤，你的直觉很好，我是不喜欢你，要不是看在雪儿的面上我真的不想理会你的，至于了解，我确实很了解，我是朝廷的人，自然对江湖人会有了解了，其实除了皇帝其他的人我都了解，你可以猜猜我的身份？至于我不喜欢你的原因，我现在不想告诉你了。等我高兴了，我再告诉你。”
　　环顾了大家，小花用了然的神情看着我，小叶用深思的表情，西门没表情，小鸡还在想我的身份：“你是皇家的人？”
　　我用挑衅的眼神看着小鸡道：“怎么皇家的人就不能在江湖了？”
　　小鸡有点奇怪的问道：“那你刚才跳崖是什么意思？”
　　我用鄙视的眼神看着小鸡道：“虽然不是我愿意当这个家的人，但是既然都当了，只有好好当了呗！别人怎么样我不管，但是至少我自己知道我还是个人，所以我当然会有不开心的时候，所以我不能找找刺激转换下心情么？你觉得皇家是什么地方？”
　　
　　然后大家都沉默了，众所周知，皇家那块地方自古就是个泥潭，不是人呆的地方，进去容易，想出去那是不可能的。何况是我本身就是里面的人，于是我自嘲的笑道：“现在我觉得我能保有一些人性，你们该为我道喜！”
　　我看着小叶道：“有人想进来，有人想出去，但是最后其实都是空的，做到又怎么样，高处不胜寒，没意思！”（话说小叶同志我说得这么白，你应该不会再想去帮南王做这些无聊的事情了吧？）
　　除了小叶没人知道我这话是什么意思，所以小叶虽然脸色白了点，但是表情却放松下来，似乎在思考我说的话。
　　西门忽然接道：“我说过你不错，你就是你，何必管其他！”（你这是安慰我么？是吧！是吧！我瞬间心跳加速！）
　　小花也出口安慰道：“你是我的朋友，于身份没有关系，西门说的不错，你就是你，所以我很高兴你是我的朋友！”（感动啊！小花你就是我的春天啊！）
　　小鸡接着说道：“宫兄啊！在座的都不是迂腐之人，江湖人交朋友没有那么多拘束的，不论以后会如何，只要你还当我们是朋友，你随时可以来找我们。”
　　我开心的笑道：“以后的事情以后再担心，只要过好现在就行了，今天大家都喝酒啊！不醉不归！”
　　于是在我的逼迫下连西门跟小叶不怎么饮酒的人都喝了蛮多酒的。虽然他们没醉，可是我醉了，最后是西门作为主人送我回去的。
　　于是我的苦日子开始，我喝醉了，是很醉那种，这么个小小的失误其实本来没什么，问题是我喝醉以后就是真心话大告白，而且还是那种很强硬的会动手动脚的，（你那是动手动脚么？我觉得那是霸王硬上弓吧？还是你倒贴的。）比较惨的是我的对象是西门，所以导致我后来一直被西门吃的死死的也没想通，我怎么这么衰啊！
　　
　　                        
作者有话要说：话说，宫九霸王硬上弓这段，需要写么？恩！写了也不能放出来还是放邮箱安全点！



☆、无题

　　跑出山庄以后我心里很茫然，真是喝酒误事啊！苍天啊！大地啊！我怎么喝酒以后是这么个德行啊！猥琐的大色狼一个啊！而且还是自己这么罗嗦着剧透，把自己的老底都给说出来了........我确实变小白了！脑中回想刚才，不行了啊！血气又上涌了，酒还没散啊！要找个地方先把欲望压下去，于是我想到白天的水潭，然后颓丧的飘过去，准备泡一泡，试试看，不懂啊不懂！为什么吹了这么久的风欲望还在啊！（拜托啊！小米啊！虽然脑子是你的可是身体是男的啊！男人的欲望就是这样的，不发泄是很难缓解的啊！你个女人哪懂啊！因为自己的固执到现在还是处男一枚的人是没办法理解的！）
　　
　　站在水潭边我一边开始脱衣服，一边想，我要不要顶了小鸡同志去幽灵山庄算了，反正这会西门肯定想杀了我了。（靠！你有还心情想剧情啊！小白同志，我服了你了！）下到水潭中，山上的泉水真是冷啊！冻得我瑟瑟发抖，但是欲望确实下去了，酒也散了，可是我的心情还是没好起来，这次死不死到没怎么，现在的问题是我在西门心目中的形象啊！
　　毁了毁了！本来以为换了个人不至于被人以为是变/态的，现在我自己上赶着给自己标上这个名词了，唉!真毁了啊！
　　正在我在水潭里胡思乱想的时候，忽然面前出现一个散发着超强冷气，脸色非常的黑的白衣人，我抬头一看一瞬间就石化了，心里哀嚎着：“完了完了，我现在这个样子不是更加要被误会了，我不想裸体死亡啊！”正在我内心一片悲哀中，他忽然转过身说道：“穿好衣服，跟我回去。”
　　
　　其实看到他我心里更乱，所以听到这话我立刻上来穿好衣服跟着他回去了。
　　他直接把我带到他的卧室（话说这种事可以去书房或者客厅说的么？），我还在凌乱中，所以跟着他进了卧室，他一拂把门关上坐在床边，神色不明的盯着我，我脑子还没回神所以站在门口低头准备当一个雕像，心里挣扎的更加厉害了。
　　
　　他现在冷气马力全开，压力还是蛮大的，我刚才就在水里冻过，现在觉得更冷了，偷看了一下，他在盯着我不发一言，脸色很黑，似乎马上要爆发的样子，我觉得我就像被蛇盯着的青蛙，然后我豁出去的怯弱道：“事情已经发生了，你想要我怎么负责吧？”
　　西门黑着脸问道：“你什么意思？是想侮辱我么？”
　　我一下抬头，立刻道：“什么什么意思，我没有这种想法？”
　　脸更加黑的问道：“你到底有什么目的？”
　　虽然是完成心愿，不过我没想过我喝了酒以后有这么色胆包天的，关于这些不可以跟你解释，这叫越描越黑，所以我只能死咬住刚才的答案说道：“我喜欢你，你不想相信那还是杀了我好了。”（本来我是很纯洁的欣赏的，可是我也不知道为什么就亵渎了你，心里默默流泪，我觉得也许是这个身体基因的错，就算脑子被我控制了可还有那个本能啊！我错了！对不起！）
　　冷冷的声音传来：“我为什么要相信你？”
　　我惨白着脸色，怯弱道：“你要怎么才相信，那现在开始我什么都听你的，以后你怎么说我怎么做？”
　　西门挑眉道：“都听我的？”我点点头。
　　“你喜欢我”我点头。
　　“过来”我颤抖着走过去站在他面前三尺的距离。
　　“脱衣服。”我惊讶，可是他立刻露出不耐的神色，我立刻害怕的点头，开始脱衣服。
　　脱了上衣以后我瞄了下，他显得很不耐烦，我闭下眼把裤子也全脱掉了。好吧！我现在是裸了。
　　他脸上闪过一丝讥讽的笑然后轻轻的说道：“不准碰我，然后自渎给我看你有多喜欢我？”
　　我瞬间石化，不知道该怎么反应。
　　西门继续挑眉讥讽道：“怎么，不愿？”
　　我立刻摇头，咬牙答道：“我说了以后你说什么我做什么。”
　　我知道你就是故意的，知道这个对我来说不太可能完成，故意为难我的，可怜我因为害羞连自渎都没有过的，要怎么诱惑你啊！
　　等了一会我还没动作，西门故意激道：“不想做？”
　　心中泪流满面想着，就是卖身给你做童养媳也不带这么欺负我的啊！手上只有开始动作开来。
　　心里哀嚎着想西门你为什么变得这么黑啊！这样欺负我
　　
　　                        
作者有话要说：西门给我崩成这样了.............表灭我啊！
163的油箱自己看，地址 （xiao xiang er 163）把空格去了就是地址密gongjiu 
最后觉得这么快就那啥啥的，剧情要写不下去了，所以以后再写吧！
邮箱里只有一篇汤，想喝的先将就下吧！以后再上肉............



☆、谈婚论嫁

　　我惨白着脸想动作起来，可是西门啊！你这么加强版的冷气，让我没办法忽略啊！
　　再说我现在光着呢？更冷啊！
　　我只有憋出一点点委屈的神情沮丧的看着西门道：“虽然我之前帮你做过，可是我从来就没帮我自己做过，要我自己来，我做不了啊！”事实就是我现在的身体虽然是男性一枚，但是我的芯子还是纯洁的处女啊！虽然用了这么多年的是这具男性身体，但是我只有在洗澡跟上厕所才会接触过自己的那里，所以请原谅我还是处男一枚啊！（你不止是处男也是处女吧！虽然漫画限制级的看了不少，没经验就是没经验。）
　　
　　然后西门就用一种不太相信的眼神注视着我。
　　
　　我委屈的都想哭了，于是我露出一种特别凄惨的豁出去的表情抽泣着说道：“虽然做了这么多年世子，也许你不会相信，可是我又不是你们这世界的人，在我们那提倡一夫一妻，我个人认为和喜欢的人才可以做那样的事，所以怎么能随便跟不喜欢的人那样呢？我一点都没经验的，虽然我那样对你是我喝醉了以后做的，可是我真的喜欢你，你想怎样给个痛快吧？”我闭上眼睛继续道：“随便你要杀要刮都可以，但凭处置。”
　　虽然我说得大义凌然的，可是这会我闭上眼睛以后心里那个小鼓是咚咚的紧张的不得了。周围一片静默，让我的身体不自觉的颤抖着。
　　
　　西门闷闷的声音传来：“你不止喜欢我吧？如果今天不是我送你，是不是就跟别人这么做这么说了？”（真聪明啊！一眼就看穿我的花痴本质啊！我脑补了下这意思：看你态度就知道你还喜欢别人，今天要是换了小叶或者小花肯定你就说喜欢他去了。西门乃是吃醋了么？）
　　我心虚的睁眼下意识的反驳道：“没有。”（事实是你们我都喜欢，只是这之中喜欢你多点，这个不能解释，会越描越黑的。）
　　西门接道：“你是想补偿我？还是真的喜欢我？”
　　我红着脸答道：“你想要什么？其实我本来就是因为喜欢你才想补偿点啥的，不过真的不喜欢我绝对没办法做到那样。”（原谅我撒谎了，这个我死也不会说的，喝醉以后发生的事我真的不敢保证啊！）
　　西门一脸怀疑不解道：“你这样做想要什么？西门夫人的位置？”
　　我辶耍急忙辩解道：“我现在还是男人呢？”然后小小声道：“就算我敢嫁你敢娶么？”话说在高手面前千万不要说出自己的心声啊！
　　西门挑眉道：“你想做？”
　　这个那个，我装作不解道：“做什么？”
　　
　　“西门夫人！”
　　
　　拜托啊！做你夫人那个命运就是最后被抛弃吧？我就是能顶上孙秀青的位置我也生不出儿子给你啊？这剧情怎么会崩成这样啊！（不就是你给崩成这样的么？）
　　我脑补了下，定了下神试探道：“这个，我是男人不会生孩子，你.........”
　　西门黑着脸冷气散发，打断道：“做不做？”
　　
　　我内心犹豫的挣扎着，然后我邪恶的决定这问题扔给你自己想去吧，我低头小声说道：“我刚说了，但凭处置，你怎么说我怎么做，你决定就可以。”
　　
　　西门愣了一下，然后思考了一会，然后露出一种很有邪气的笑容对我说：“我会让叶城主做媒上王府提亲下聘的，你先回去，商定好日期我会来接你的，记住了是你自愿的！”
　　
　　不是这个问题吧？我内心哀嚎着，我是让你决定，为毛你愿意娶我啊？
　　
　　事情崩成这样我有点颓丧道：“这个，就算我不怕名誉损害，可是你娶个男人这事，是不是低调点啊？”
　　我认真的说道：“我喜欢你，你很重要。”（现在撒谎都不脸红了。）
　　能不重要么作为腐女的时候就特别喜欢你了，要是给现代的朋友知道，西门吹雪要娶宫九，这么有损剑神大人名誉的事情！光是想我都恶寒直冒！妈妈呀！就算是我自己自找崩成这样的，我都要觉得这是不是在拍恐怖片了.......
　　虽然这壳子是我顶上的，可是我现在是男人吧！这还不诡异么？话说，就算不按照剧情走了，也不至于崩成，西门要娶个男人当老婆？
　　西门不以为然道：“随便你，你可以穿上衣服回房了？”
　　
　　我穿上衣服呆呆的回房躺下思考着，就算你知道我这么诡异的灵魂顶替事件，也不应该决定这么快吧？我是完全被西门的话搞蒙了，所以我决定随便你怎么整吧！反正本来就决定以后都随便你处置了，我也是讲信用的人。
　　
　　西门夫人！！！....................恶寒！
　　
　　好吧！我忍了，反正本来你参悟剑道的时候可以抛弃原夫人，所以估计我应该差不多也会被抛弃，到时候我一样会自由，我很有耐心，我可以等！
　　西门啊！千万别让我做牛做马太久啊！
　　
　　我握拳认真想着，我一定要让你跟小叶决斗，这样我就能早点自由，虽然是我的错，可也不该发生这么离谱的事，小叶你别恨我，要恨就恨陆小凤吧！
　　是他先提酒的，这才会把事情崩成这样的，你们决斗后万一不幸剧情崩坏到西门死的话，虽然可能会伤心看不到美男，（真的是伤心看不到美男？）可我肯定会感谢你给我自由的，万一是你死了，西门应该不会需要我了吧！所以我还是可以自由。（乃自己都不肯定的事情，真觉得这事靠谱么？）
　　这么想来，我顿时心理平衡了。小叶，我对不起你，虽然你想通了，可是我非让事情发生不可，所以我最多让你假死，这样以后你的家族使命也不是需要你去完成了吧！恩！这事我得回去计划下，顺便要陷害下小鸡同志，我可没忘记都是你的错！于是我淡定的睡觉了！
　　
　　                        
作者有话要说：为了拯救崩坏的宫九，西门被我崩成这样了.................
我需要补救下西门，所以肉就延后，汤先将就着吧！
我也是喜欢的西门的，所以不想给西门的粉丝掐死啊！



☆、沙曼出场

　　想好了我一早立刻就离开了，我不想面对小叶跟小花知道后的表情和想法，所以逃也似的躲回王府了。可是王府里其实有个更大的阴谋在等着，可当时我是不知道的，所以我悲催的在饱受折磨后被西门英雄救美式救出后我的心就猪油蒙住了。然后西门的腹黑本质在很久很久以后我才知道，可是那个时候我的心里全都是他，所谓恋爱中的人都是傻子一点没错，老话说的对，千金难买早知道啊！世上没有后悔药买地..........................
　　
　　回到王府我正在想要怎么跟我的王爷老爹说西门这事的时候，便宜老爹倒是给了我一个很大的惊喜！（惊吓！）突然就冒出来一个女人，老爹说要让我娶这个女人，当我知道这女人自己含羞带怯说自己名字的时候我很是在风中石化了一阵。
　　
　　沙曼！！！！！！！！！！
　　这个名字在我脑中回响了很久..........................
　　
　　这女人其实身材是好人也够美，我想自己都不是原装货了，剧情也崩了，我也没去找你，咋还能把你给崩出来的，我的妈啊！这是什么情况啊！这女人怎么也应该去找那只小鸡吧！怎么还是出现在我面前呢？我现在一想起这女人现在出现就觉得不对劲，可是在老爹面前我不敢说什么，我自己因为西门那事都要胃疼死了！
　　
　　我只有老实跪在老爹面前把事情说一遍，当然自己干的破事其实这么多年老爹其实都知道，但是没想到我不近女色，居然随便就是个好男色的。还说要嫁人，嫁的还是武林顶尖高手，最让我头皮发麻的过阵子小叶要是答应了还会帮他上门来提亲，我想这次老爹非气得一掌P死我不可！果然老爹面色沉黑着，立刻叫外面侍卫把我关进自己房间，勒令我先回房反省，除非答应娶那个女人，不然不得出去！真的是里三层外三层的把我给看起来了。
　　
　　我心里其实挺内疚的，虽然不是我想在这王府过这种生活的，但是老爹确实在物质条件上把我照顾得很好，本来我就不可能娶个女人的，虽然原来的打算是一直自己过的，没想到这回出去搞成这样，我现在不但丢了老爹的脸还让皇家蒙了休，所以我觉得老爹没气得当场P了我，已经算不错了。
　　
　　到了晚上没想到是这个沙曼先来找我了，她的说法其实我不相信，因为这人实在太可疑了，她居然说其实她是为了报恩才答应嫁给我的？叫我跟她假结婚，并且同意我跟西门在一起，但是嫁给西门这事就算了，不然王爷绝对不会同意的？喂喂，你这思想太前卫了吧？你不是也是穿的吧？我跟你很熟么？你怎么让我老爹就相信你的？这些虽然是我很疑问的，但是现在不是跟你纠缠的时候，没理她把她打发走了，想了一晚上终于想出一个馊主意然后我找老爹去试探了，没想到老爹居然答应了。
　　
　　我真没想到我这馊主意居然让这阴谋的进行变顺利了，如果不是小鸡找到蛛丝马迹，大家配合我想我是真的要被折磨死了。话说我这主意其实真不怎么靠谱，可是当时我只能想到这样了。所以迟钝的我也没发现，老爹其实已经被那女人控制了，要不是我当时因为这事搞得我脑乱，以我爹那人能答应这么荒唐的事我还真不信了。话说沙曼真的是不能得罪的，可是我当时没想到是她的阴谋，所以后来我被她折磨的差点就挂了，这让我后怕了很久！
　　
　　然后第二天江湖上就传出来，西门吹雪跟叶孤城约定在月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。
　　为啥要决斗，据说是为了娶到某绝世女人，谁赢就有资格娶到她！这绝世女子是谁？
　　绘形绘色的说这女子家里背景有多神秘，多富有，而且貌似美得那叫倾国倾城，不然怎么弄的当世两大顶尖剑客比武！
　　靠！这前面的决斗是我的馊主意，这后面的抢女人的戏码是谁散播的啊！而且貌似这女人好像还是那个沙曼！！！..............老爹啊！你不用为了儿子，把她扔出去做烟雾吧！
　　
　　西门要是知道是我搞得鬼，我又开始胃疼了，我一直在想我家老爹怎么个意思？主角明明是我，现在怎么就变成了沙曼了呢？这女人不简单啊！正在我还在纠结这事实怎么回事的时候，可怕的是这消息已经是街头巷闻，塞不回去了。
　　
　　然后我居然接到小鸡说小花在听说西门准备要娶我后为了给我准备礼物的时候失踪了，小鸡在找他找的要发疯了，然后他们就听闻江湖上传出自己要为美女决斗的消息，小叶居然暂时没来做媒，跑去南王府做客了，小鸡拜托西门在继续找小花的线索，然后就爆了个更冷门的消息，说小鸡因为跟西门说这美女绑架了小花，就是个害人的妖精，然后西门怒起拔刀追杀小鸡，因为当时在场还有好些武林高手在场，所以小鸡一时就逃跑了没一剑被西门给吹血了，于是就展开了一场追杀，然后已小鸡自己掉下悬崖终止，于是西门正在赶往京城。
　　
　　我听着这消息时，一方面我胃疼着西门这下估计是来找问我要说法的，一方面我胃疼着，怎么剧情这么像是幽灵山庄啊！剧情崩成这样怎么还有这察子事啊！
　　
　　                        
作者有话要说：剧情早已崩坏了，所以我只有把后面的一些剧情看看是不是可以融合在一起，咱不擅长写阴谋，所以只能做到这样了，各位我还要想想这剧情该怎么走下去，太痛苦了！
要先写剧情所以肉就先留待以后吧！



☆、沙曼的调/教

　　就在我还在煎熬要怎么跟西门交代的时候，我渐渐冷静下来发现了一件不可以思议的事，我那便宜老爹居然非常信任那个冒出来的女人沙曼。
　　这让我非常的好奇，可是这女人我觉得很不简单，所以我是不会坐视不管的，所以我开始注意这个女人，非常奇怪的事发生，我觉得每次我似乎都被她耍了一样，而且老爹的神情非常不对，我开始命王府的部下寻找蛛丝马迹。
　　然后我发现我家老爹不但被喂了奇怪的药，似乎还一直被那个女人催眠，不过比较惨的是，我自己动作太大就被这女人发觉了，然后非常不幸的我被她用催眠术迷晕了，我再醒来的时候已经是在自己家地牢里了。而且醒来以后我发现似乎每个武侠情结都会发生的事在我身上出现，内力没了，身体就跟吃了化功散一样绵软无力，武器也没了，唉！为什么这女人抓了我没杀，不知道有什么目的！
　　其实我不是很怕死了，不过我也不想没价值的随便死去，因为前世就是这样死的所以这次我真不想这样死了。
　　所以我在等，既然没杀我，我想也许我暂时还是有价值的吧!
　　没多会，沙曼就出现在我面前了，她其实确实很美，我想书里的小鸡喜欢她也无可厚非。
　　她冷冷的看着我，然后闪现出一丝冰冷的笑，缓缓说道：“没想到这世上还有你这样的人，我不好么？为什么你觉得男子比女子好呢？”
　　于是开始在我面前脱衣服，然后靠近我，拉起我的手放在胸口上，可是在我这样的人眼里，我真的不可能对你产生什么联想，所以我只有别过脸，沉默以对。
　　她似乎笑得更冷了，见我这样于是把衣服又穿上了，然后恶毒的看着我，慢慢地轻轻的说道：“以你这样身份的人居然甘愿做别人的玩物，你做出这样自降身份不知廉耻的事情，你觉得就是王爷清醒的时候会容忍你么？”（我想说我也不想这样，不过我喜欢怎么样关你毛事啊！只是不想做不负责任的人，其实是我先玩了人家的，西门这样的人不是我可以玩弄的，他是我心里尊重也喜欢的人物，不负责这种事我自尊不会允许我这样做的，这个我连老爹都没跟他说，你谁啊你！有跟你说的必要么？）
　　我还是心理活动继续的不理睬她，她似乎被我激怒了，然后阴冷的魅惑道：“现在外面的情况你肯定不知道吧？既然你这么喜欢做男人的玩物，我就成全你，不用怕，我暂时不会杀你，我从来没有被拒绝过，所以我会先好好地折磨你的，既然你拒绝抱我，那我会让你以后只能被男人抱的，我会带你去一个地方，那里会有很多人想抱你的，你放心，我很会调/教人的，经过我的调/教，你的第一次一定抢着有人要，你长得这么好我会帮你好好卖个好价钱的。”
　　感情这女人是个老鸨啊？在这要拐带我去卖身啊！这女人背后肯定还有别人，就靠她这样的智力，也就是个恶毒的老鸨阶级，话说为毛都知道我是第一次呢？我抖了抖，你真当我是那个变/态啊！还调/教！
　　虽然我知道你也许是凭着跟我娘相似的长相迷惑了我老爹，不过刚才被你催眠只是不小心的，但是作为一个现代人我可不会在有准备的时候轻易再被你催眠了，我急速思考着她的话里透露的情况，虽然这个调/教让我有点恶寒，但是我想尽快弄清你的幕后之人，所以我暂时只有被动一些了，反正听这意思我还不至于马上就被人怎么样了，所以我静静的看着她，缓缓开口道：“你不要再纠缠我爹了，请你放过他吧！”
　　她听了以后很不以为然道：“你说我要是等你被人抱了，再把你的所有丑事公告天下，你觉得事情会怎样呢？”
　　我冷哼：“我不想跟你说这些，叫指使你的人来跟我说吧！他想做的事情我想我一定能知道的，至于你想做什么，我不在乎随便你！”
　　她脸色一瞬间白了一下，然后恢复过来，冷笑着：“想见他？他想做的事你没能力阻止，我不会让你见他的，我想我的话你还没听清楚，我不想再说废话了。”说完立刻拿出一个小瓷瓶，倒出一个粉红色药丸，压着我下巴扔进我嘴里，然后愉快的说道：“不用想等下吐了，入口即化的，你等会就会知道它的滋味了。”
　　我不想理会她，于是我闭上眼睛养精神，可是她似乎在等着看我药效，所以只是在旁边看着我。
　　
　　没过一会我全身麻痒难耐，一丝丝燥热从体内升起，但是我知道这不是春/药，因为这么久我燥热的不是□，而是身体。
　　可是我绵软的手都抬不起来，怎么可能抓痒缓解呢！于是我瞪着这女人。
　　她恶毒的笑着，手上拿着一支毛笔，坐在我身旁，解释道：“我的调/教可是很厉害的，所以你现在吃的药只是要完成第一步，增加你身体的敏感度，这样你的客人才会更喜欢！”
　　什么道理！敏感度有啥用？我在思考这个问题的时候，她用毛笔在我身上轻轻的划了几下，我顿时感到很是舒服的颤抖着身体，不防备喉咙里发出了很是舒服的呻吟之声，她听到后很是鄙夷的笑看着道：“你很敏感嘛？呻吟很销魂啊！应该是很能勾人了，这样我也不担心了。”
　　靠感情这药是让我发出这种声音的啊！
　　我心里不平衡了，不就是拒绝你么？你不是会喜欢那只家禽么？小鸡不会拒绝你啊！你怎么不去找他啊！小花小叶西门遇见你肯定也会拒绝你！又不是我一个人会拒绝你吧？人家小花是圣母眼睛也看不见，你应该是吃不到的，小叶跟西门这两货就是只有剑的人，你们现在搞出来这么多的事，更加不可能让这两人待见了。所以为毛是我在被你调/教呢！
　　
　　                        
作者有话要说：不是剧情人物崩了，是我崩了。
另外，新年了啊！我都没回去我妈那，所以这几天休息下不更了，先回去孝敬下老爸老妈先。
所以等我回来再继续更吧！



☆、我是猪吧！

　　正在我无力的悲愤着自己的待遇的时候，她拿出一颗白色的药丸塞进我嘴里，然后更倒霉的事情发生了，这女人诡异的看着我笑，然后说道：“我刚刚给你吃的药丸是一种嗜心蛊，不过对付你们这种心智坚定的高手不太容易，所以只要你们情绪有破绽我才能让你们中蛊，你放心这药王爷自然也用了，以后你也要听命于我们，如果不是你们爷俩还有用，我一定会玩弄你一番再让你死的，现在么，我家主子认为你还有用，所以只要你被我控制了就万无一失了，中了这种蛊，你的心智以后都要被我们控制，可是发生的所有事情你都知道却没办法阻止，你别指望可以给你朋友任何提示了，因为它只要一日在你体内，你就不可能自己控制！哼哼！”
　　她接着道：“吃了这药你内力就恢复了，等你见到西门以后，我们会送你去无名岛，我现在的身份可是你妹妹了，我会跟你一起去的，以后这一切都需要你们父子来完成了啊！”
　　
　　我听得云里雾里，现在的状况就是我看得到听得到却什么都不能做，似乎真的是她说什么我就只有做什么！
　　
　　然后她跟我说了她需要我做的事情，妈妈呀！我听了以后啥都不能做，可是我的脑子可以想却不会有所反应，就像自己灵魂脱离了身体在旁边观看一样，就是红果果的陷害啊！而我现在的状况下，根本就是反对都做不到，为什么是我跟我老爹成了那万恶的主谋呢？
　　
　　这个女人真的是不能得罪的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　她临走前又跟我说了现在外面的情况，这样以后的事情可以更顺利的进行。
　　
　　大约就是因为我借用了本来没有了的决斗的故事，所以他们利用幽灵山庄和这件事把小花跟小鸡忽悠开，他们也知道小鸡和小花在一起也许会发现，事情不会很顺利，所以尽快把他们支开，好让小叶跟西门尽快决斗。
　　
　　目前进行到这事情还算顺利，所以他们控制了南王世子，企图用南王世子来逼迫小叶。可是因为我的插足把事情弄复杂了，使得西门还没进来，但是他们现在利用沙曼先搞出传言，把西门引来，然后又计划用我做出一切都是我做的来叫我参与这当中，我想事情要是真如这女人所说，西门以后一定会认为我确实是有所目地的接近他们了，唉！这种情况下，很难打开这个结了，可是我现在连死都不能做到，只有在心里每天每天希望西门不要来找我了。
　　
　　希望是美好的，现实是残酷的，最终，我还是面对了西门，可是我就像一个旁观者一样，让我发现这种蛊真的是很厉害之外，我也感到了一股失望，我真的希望西门会有所不同，我知道他是会医的，所以我很希望他能够发觉出我的不同，可惜他除了我的剑以外，对我一点都不了解，那次的强迫事件后说的话，也只是基于他有所怀疑给我的试探而已，他虽然信任我的剑，可是不信任我，对我还是防备的，他居然一见到我就对我拔剑，虽然我想了很多种见面后的情形，可是这种方式的死我不能接受，所以我本能的躲开了，我想沙曼的计划还没成功，一定不会让我就被西门给搞死，会派人来救我，所以我靠本能躲避拖延些时间。
　　
　　从来没想过有跟西门对决的一天，但是这天来得这么快，我心里愤恨的简直要吐血了，可是因为蛊的关系我看上去还是平时的样子，我身体本能的躲避着西门的剑，可是我真的没想过和他打，所以只是一味的躲避着，但是西门却不知道是不是比我还像中了蛊，剑剑夺命杀招，害我躲的也是狼狈异常，最后我还是被西门的剑伤到了，可能是我的本能也很厉害，所以拖延了很多时间，结果就是让我很意外的，是小叶同志赶来把我救走了，西门也跟着追过来，然后变成了三人的对峙了。
　　
　　我内心泪流满面的想，这现在是什么情况啊！决斗是我阴了你的，可是也不用拉我进来垫背吧！话说，这个只是沙曼的计划，所以就算你们不真去决斗，但是只要江湖传闻这样，沙曼的计划也不会被打乱了啊！喂喂！你们不要提前就真的决斗了吧！也别把我拉进来做成三人对决啊！
　　
　　我现在被控制中，为了沙曼的计划，我现在可是一定会照着沙曼的计划走的，这种就算是被算计的主谋,可是只要我一天中着蛊我就一天要继续把戏演下去的，这会要是被你杀了我有多冤啊！
　　
　　



☆、无题

　　有小叶在，西门还是很给小叶面子的没有提剑就刺我，不过小叶觉得还是应该找个地方搞清楚事情始末，所以提议去南王府小叶的府院好好谈谈！于是我们三个都是沉默着坐在了小叶提供的房间中，我目前沙曼的计划知道一半，那个都是因为我需要演主谋而需要知道的事情，其他我真不知道，所以在被控制的情况下我真的无法给他们任何提示，我自己在心中暗自焦急，可是真的一点办法都没有。
　　其实当初我如果不要被沙曼吓住应该不会中招的，可是没有如果，所以我现在一点表情都不能变，这种样子其实不是我了，我不知道该怎么办，于是脸色惨白着，他们的冷气其实也挺大的，可惜我估计我武功高性格也很小强，所以真的忽视了他们的冷气强度，特别是这种释放还是针对我的，我很努力的想做点什么，可是那个蛊好像知道我想法似的，我刚有了点念头，他就马上让我不能动弹，沙曼虽然没有强制我对西门说话，可是下蛊的时候也没让我多说什么，所以我现在面对小叶跟西门也真不知道可以说什么？
　　
　　可是小叶跟西门却不会等这么久，于是小叶先问道：“最近的传闻想必宫先生是知道的，可是经在下查证，却与宫先生有关，不知可否解惑？”
　　我其实很想回答你，可是沙曼没给这蛊下指令可以随便回答问题，说说话权我没有啊！内心默默流泪！于是我只听到，自己缓缓说道：“那日回家后父王很是生气，我本以为父王会杀我，实在不行也许会逐我出族，可是父王却说要我与他认可的女子成婚，我既然答应西门之事，自然没有道理做这事，可是父王将我囚禁，毕竟都是王府中人又不会伤害于我，他又是我父王，此事我真的不知要怎么了结，我不想逃避，可是我真的不知道要怎么办！后来妹妹来找我，我就放出这等消息，本是想让妹妹出嫁给你，而后我再与妹妹换过就是了，我妹妹早有属意之人，可惜要是身在皇家婚姻不是那么随意，由我替换后倒是可以让妹妹与属意之人在一起的，我们本也不在乎那些虚名，到时请城主配合下，假意输给西门，其实我这样也是为叶城主考虑的，你的事情我也知道点了，目前虽然你的心放下了可是别人未必愿意放过你，如果你真的想通是否愿意成全我假死一次，以后白云城主就不在在江湖中了，这些事自然没必要再去管了，我不愿父王为难，可是也不能不顾父王，所以我只能想到这样的了，如果你们觉得这样不可以，那要怎么才好呢？”
　　
　　西门被我的话说的愣住了，黑着脸沉默着思考，小叶倒是知道一点，可是还是很是怀疑道：“那花满楼的失踪与你有关么？”
　　
　　“这个我确实不知道，不过我可以帮你一起查。”
　　
　　“这个暂时不用，陆小凤已经去查了，如果他都查不出来，到时候我们再动用自己的人去查吧！”
　　
　　小叶看看西门，知道西门有些话想单独跟我说，所以果断离开了。
　　
　　我内心哀嚎了下，缓冲器走了，这下我要怎么面对他的怒气呢？我这时真的很不想面对西门，被人这样算计还能不计较是不太可能的，所以就算是中了蛊，我的心跳还是不自觉地跳的很快。
　　
　　                        
作者有话要说：我在想是按照古龙剧情完结呢？还是继续拖着想点新的剧情继续让宫九追求下去！



☆、控蛊

　　好了，这下好了要自己面对西门了，可是沙曼只是说计划不可以泄露,没具体指令面对西门要说啥啊
　　以我现在这状态一定怕说多错多,要是不说话肯定不行,说多了更不行啊!我现在有点想看热闹,蛊也能思考和回答问题么
　　
　　然后我发现一个可悲的问题,这个蛊不是在放大我的幻想吧!居然直接非礼了............我的西门啊!这不是我,绝对不是我啊!
　　
　　只见身体直接跑过去坐在西门身上,然后强/吻...................要不要这么那啥啊可怜我被个小小的蛊给整的,思维都呆滞了.
　　
　　然后西门在愣了一下之后一把把我推开,我没站稳一下摔倒在地,然后我从西门眼里看到我的表情,那副小受样,很是委屈的表情,脸有些微红,身体微颤,完全一副欲求不满的样子,什么毛线蛊啊!就算被沙曼调戏过也不要这么入戏吧
　　
　　我知道就我现在这个样子绝对让西门想直接捅了我了,不过我发现西门似乎没拔剑的迹象,反而深吸口气,走过来拉起我查看我的伤势.
　　这事发展的让我更加抖得厉害,抱歉忘了说,这个蛊虽然可以控制,但是害怕的感觉这个是条件反应不可控制所以就自然反应出来了.
　　其实当我呆愣的坐着被查看伤势的时候,我的思维还是空白的,我有点伤心,这个世界毕竟不适合我,连一个小小的蛊都可以折磨我,于是我非常迟钝的连自己在流眼泪都不知道,不过西门却非常奇怪的看着我,然后用手在我脸上轻轻的帮我拭去,我感觉到脸上的手,才发现还有蛊不能控制的事情啊!可是眼泪可以做什么呢(你是不知道啊!你现在那个梨花带泪的样子是有多勾人啊!)
　　
　　正当我在想的时候,我发现一个更严重的事情.西门的手没有离开我的脸,反而在我的脸上摩挲着,然后轻微的叹息了一下,整张俊美的脸就离我越来越近了,他的唇在摩擦着我的唇,我还处于震惊中,这是什么情况啊(你现在的表情可是很享受,似乎还渴望激烈点啊我看这蛊就是让你进入欲望的快捷通道吧别震惊了,这是你欲望的放大体现,别否认,越否认越是承认!嘿嘿!喂喂,这是哪来的旁白,给我拖出去.）
　　
　　在我的震惊中，西门像是爆发了一样啃咬着我的嘴唇，我刚想说点啥，结果舌头就进来堵住了我，我被狠狠的吻着，哎！说实话感觉真的不错，结果差不多以为快没气的时候，眼前一黑，我华丽丽的昏倒了，昏倒前我还在想我就被一个吻，吻得昏倒了？
　　
　　然后当我有知觉的时候是头疼醒的，当我疼的张开眼睛的时候，发现身上的很多要穴都扎满了银针，估计头这么疼肯定也是针扎的，然后我就看见西门在旁边看到我醒了，给我吃了一碗苦死的药，开始收针，然后把目前发现的事告诉我；“我收到陆小凤的消息，现在江湖中好多高手都被一种蛊控制了，花满楼被劫持了，怀疑跟木道人有关，花满楼和陆小凤目前没有中蛊，现在他们的目的不清楚，陆小凤去查了，帮你把了一下脉，似乎你也有这种迹象，我制住了它，你现在可以说话。”
　　
　　“她叫沙曼，他的目的我还不知道，可是她说父王被他控制了，现在连我也被控制了，这个蛊叫嗜魂，虽然目的不清楚，可是失败的话由我们父子顶罪，所以他们所图应该不小，我们的事他们已经知道，所以才放我与你见面，怕引起你的怀疑，沙曼说见面后想办法让你们答应决斗的事情，然后还要送我去一座无名岛，不知是何用意！”
　　
　　西门沉默了一下，然后说道：“这个蛊现在还不能帮你解，要想弄清楚目的，只能由别人给你服药控制住它，我会让雪儿帮忙，到时你只要装作记得雪儿确实是你认的义妹，把她一直带在身边就可以了，控制的药我会让雪儿给你吃。我会跟叶城主一起去查清楚的，你先回去继续装作听话的样子吧！”
　　
　　我红着脸，继续问道：“刚才你那样做就是想查看我身体？”
　　西门用一种看白痴的眼神把我击败了，于是我认命道：“我不能在你这待太久，你尽快让雪儿来找我！我有点累休息下！”
　　
　　等西门出去后我试了一下，身体我可以自己控制了，还好。可是我开始担心沙曼的目的，现在雪儿又要来，必定要想个万全，不然沙曼一定不会留下雪儿的，西门刚才那样是啥意思呢？主动那样，应该至少不讨厌我的吻吧！哎呀！别想这些了，还是想想有没有办法救父王吧！
　　
　　



☆、无名岛

　　等我回到王府的时候，雪儿居然已经在等我了，然后沙曼不知道跟雪儿说了什么居然同意带上雪儿一起去无名岛。
　　于是咱们就出发前往，可是让我提心吊胆的是沙曼居然跟着我们一起去了，还好我听那个意思只是要去无名岛完成一次交易。
　　然后悲剧的事发生了，沙曼估计和我的梁子是很大，所以又开启了调/教模式了，而且我最郁闷的是我现在的状态不能拆穿，目前还算是人偶状态，不演下去就要被发现，所以我好无辜的被沙曼继续折磨。
　　
　　我现在特别怀疑沙曼是不是某个腐女穿的，而且还是女王系的，怎么这么喜欢折磨我啊！
　　岛上的设施倒是很好，机关也挺多的，害我想跑还要考虑下是不是去先混熟了再说。
　　可惜沙曼一进岛就叫我去她房里等着，她忙完在来找我，我啥都不能反抗只有被侍女带路过去坐等。
　　一直等到旁晚才看到沙曼进来，我立刻进入人偶状态，然后沙曼对我开启了摧残我的女王通道了。
　　“脱衣服”（你跟西门是亲戚么？）
　　我内心默默滴汗，于是乖乖的脱，喂喂这是古代吧？你怎么那么明目张胆的看着男人脱衣服啊？
　　等我脱得只剩里衣时她叫停了，我心里松了一口气，可是还没等放松我给一句话又崩了。
　　“帮你脱这件衣服更有感觉啊！”于是他叫我躺床上去，然后她的魔手在隔着一层里衣抚摸了我的身体，居然还用一种兴奋的样子一边脱着一边吃着豆腐，还在我胸口的粉红点上用棒子压了压，害我差点又呻吟出来，还好给理智压回去了。（喂喂你肯定不是穿来的？）连我的重要部位都不能幸免，小棒子挑开裤子看了一下，居然赞叹说着：“哪里的颜色怎么是粉红色的。”又加上了喃喃自语：“一看就是没开bao的，这尺寸也不错不算小也不算大，看下后面的颜色啊！”然后我就看到她兴奋的直发抖的用那个棒子直向我的菊花进入了一下，然后我就感到异物进入的不舒适感，可是我现在心里只有想可不可以现在就杀了这女人的想法，但是我还是忍耐住了，继续听她喃喃自语道：“后面颜色也挺好的。”阴测测的笑着道“我想想我好像有个药可以让你非常渴望被男人进的啊！要不要试试啊！”（我继续忍！）
　　“我现在倒觉得你很有小倌的资质啊！家主说如果把你调/教好了送去给他，也许事情会好办很多啊？”
　　然后她看着我继续说道：“虽然你长相不错，可是要达到惊艳他的效果，还是太差了，所以我还要从头开始给你训练。”
　　“首先么要从扮相上调整一下，你的姿势也要娇媚一点。”
　　于是这女人开始了摆弄洋娃娃的过程，呀的！你就是知道我是人偶就这么搞，呸！等我弄清楚事情，我非还给你不可！
　　BALBALBALBALBAL...............我觉得那就是搔首弄姿，我又不是小倌用得着这么折腾么？
　　这眼神要怎么样，身体姿势要怎么样，啥？还叫我舞剑？喂喂！你给我穿的是啥个舞衣啊！我知道是古代男装，可是要不要这么又白又透这么紧身啊！虽然是叠了三层的，可是这么轻薄的材质一点都没有层次感，我知道我身材好，咱腹肌也是小有所成，可是不用肩膀露这么多，就胸口的V字型不要这么容易露点啊？妈的这衣服谁设计的，严重怀疑你是穿来的，这衣服绝对就是你在现代拷贝过来的吧？这衣服下摆也太短了吧？完全就是一件到大腿的连衣裙啊！还在腰那绑根腰带固定，裤子都不给我穿的，我现在算知道你为什么把我身上除了头发眉毛以外的毛都剃了是为什么了，就我这双腿那也算玉色修长，看起来完全没有男人那种刚硬的，穿这样还要去剑舞简直就是色you的，我怎么觉得我成脱/衣/舞/男了我？
　　我现在完全非常好奇你想让我去色you谁?需要这么包装我啊？（要是这样子给西门他们看到我以后就毁了啊！）
　　好不容易在试装后沙曼想到时间很晚大家都需要休息的状况下叫我换回原来的衣服放我休息去了。
　　我今天被折磨的不轻，又要担心她发现我非人偶状态，又要练习她说的那些动作神态姿势，虚脱的我脑子已经严重打结了，所以都不想去想明天会被怎么折磨很快就睡着了！
　　
　　                        
作者有话要说：.....................这文这尺度不知道会不会给锁了。



☆、练舞

　　一大早潜进雪儿房间吃了药然后给了雪儿一个任务，我就继续潜回房间做木头了。
　　
　　今天还好要练舞所以暂时没叫我穿着那恶心死人的衣服练，还好沙曼只是请了人来给了我指导，估计她有事忙也没空来指导我练舞的。
　　
　　这个剑舞和练功还是不太一样的，所以我被指挥的累的汗出了好几身，不过我能力很强，所以练习几天以后我也算掌握了动作了。
　　
　　几天过下来也算顺利，我每天到深夜才偷偷去了雪儿房间，雪儿真是个聪明的小姑娘，很快就摸熟了岛上的大概情况.
　　我让她别去乱闯机关，只是先把那些地方搞清楚然后让我画下来。
　　这个不知道是不是他们的基地，我等下自己去摸索，把雪儿安抚好睡了以后我就自己偷偷去机关那里找找看有没有什么线索了。
　　
　　哎呀!偷偷摸过去居然听到沙曼的墙角，他似乎很喜欢那只小鸡在想办法把小鸡同志也拐上岛啊？
　　我现在非常怀疑这个女人是不是跟我一样也是穿来的了，如果是穿来的，肯定知道剧情，所以才会对我这么恶劣，这样的恶整我了。
　　但是看那个样子，估计好像比我来的晚，所以没赶上好多剧情，所以才没见到她冒出来混乱剧情的，不过现在剧情改变很多，她也应该知道我不是原来的样子了，就是不知道她是否知道我也是穿来的，她有什么目的？到底还想做什么呢？
　　
　　哼哼！别以为我那么好摆布，既然你非要冒出来别怪我到时候心狠了。在这个世界我混的时间比你久，皇家的生活我过得比你多，你要不是会蛊术我早灭了你了，就凭你现在这样对我，我绝对不会放过你的。
　　哎！来这里这么久了啊！我都要适应自己在这的人物身份了，以前的我已经没剩下没多少了。虽然咱们都是穿来的可是你的表现太让我遗憾了，居然选择跟我做敌人，我想你在的时间要倒计时了。（回忆了下前世的自己是多么单纯啊！感慨了一下环境真的会改变人啊！）
　　
　　好吧！在我听到你居然要把小花弄过来看看时我愤怒了，连我都不敢脚踩两只船，乃居然想左拥右抱，这么大胃口也不怕撑死你！（切，我知道你是迫于西门的压力屈服的，心里还是想试试她这样的是吧？）
　　
　　旁白你敢让西门知道，我就不给你西门的内幕消息！~~嘿嘿！（威胁我？！）
　　
　　怎么不想知道么？（好吧！算你狠！）
　　
　　嗯！距离西门跟小叶的决斗日期没1个月了，我有点想念西门了！（你这是看到她想左拥右抱所以嫉妒了吧？）
　　
　　继续认真听墙角，她似乎正在布置怎么把小花和小鸡骗来岛上，不过我觉得你要真是穿来了的想的也太简单了吧？
　　要我说反正你都控制了这么多武林人士了，让他们把小花送来然后估计小鸡自动就会过来了，我现在严重怀疑他们俩不单纯啊！
　　该不会这俩还没自觉吧？要不怎么小花每次出事小鸡都会来，小鸡每次被甩小花都会安慰小鸡，叫我认为这要是叫朋友范围那也太不可思议了吧！
　　绝对有问题，嗯！等回去以后我要仔细观察一下，再决定是不是拆散你们，还是好心让你们凑对。
　　
　　沙曼啊！这墙角听得我很不爽啊！你居然对我这么怨念啊？居然要让我去京城有名的小倌馆当众表演那个该死的脱/衣/舞................
　　
　　哼哼！你会让那个重要人物看到我，我倒是很期待那个所谓的重要人物，是让他看到我以后想干什么？
　　
　　听到这大概的知道后我没兴趣听下去，立刻就回房继续装木头去了。
　　
　　接下来几天沙曼，把我的剑舞中的动作修改到，真的是又有气势又有魅惑的地步，配上我对剑的理解，那个舞还真是震撼人心啊！
　　晚上也没放过我，又让我吃上次的粉红色的药丸，在我身上用毛笔调/逗，把我的身体的敏感度又做了进一步升级，虽然不知道什么原因，没有再捅过我的菊花，但是最可恶的让我吃了很多的香蕉，让我用嘴巴练习到都要抽筋了，（至于为什么这样，懂得都知道，不懂的也别问了，这问题属于沙曼的恶趣味我才不要说呢！）总之之后我看到香蕉就恶心的反胃。
　　
　　一直到我要离开我也没找到什么有用的线索，过了一阵子验收了我的剑舞以后就启程把我带进京城的那家小倌馆了。
　　雪儿被沙曼留在岛上了，我估计着，也许是留下雪儿来照顾小花的，启程前我让雪儿把我的药给我，然后传信息给小鸡他们，希望他们先去救小花吧！
　　小花眼睛不行，要从这些被控制的武林高手里救出来没有西门和小叶是很难的，上了岛就可以顺便找下机关里有咩有线索，沙曼在的时候我不敢随便去机关里，免得被发现，现在我们离开了，就可以让雪儿等到小花他们来了以后一起去找了。
　　
　　                        
作者有话要说：哎！我现在发现要写超过2千字都很要命啊！



☆、赌

　　到达京城后沙曼就把我带到一座小院落内，交代我在此先休整一天再做安排，然后她就走了。
　　
　　我自然乘此空挡赶紧盾出去看看有没有小鸡的消息，来到小鸡提供的地方我居然看到了西门，这太让我意外了。
　　
　　不过西门只是给我把了下脉，然后嘱咐我继续服药即可，然后简单说了一下。
　　
　　小花目前由小鸡和小叶去解救，这会估计应该成功了，他们应该很快就会到达的，西门和小叶都考虑过我的话。
　　
　　同意在皇宫屋顶上来一场决斗，由小鸡找出幕后真相，不过比剑是真比，他们都是高手，我想也没有放水的可能。
　　
　　我觉得目前西门没有了来自夫人的牵挂，剑术应该跟小叶不相伯仲吧！所以让小叶假死的可能性大大提高了。
　　
　　话说我觉得西门有点兴奋啊！乃很期待叶孤城的天外飞仙么？
　　
　　我实在不想让西门看到沙曼是怎么让我出丑的，所以我自然不会告诉他，只是说沙曼接下来会在京城哪里安排我见一个人。
　　
　　话说越是不想让人知道，越会让人知道，所以这个倒霉的插曲害我以后一直被西门欺负。
　　
　　互通消息后我立刻就回去休息了，之后沙曼把我带去了那家小倌馆的后院，我是不知道他们怎么安排的，只是带我去试装了,做了一下修改，至少有件小裤裤可以穿了，可是裤子被剪成了现代的内裤样子所以腿还是露的，不过那件衣服改成了一层，外面套了件更透的白色长外套，整个效果就是若隐若现了。
　　
　　我还发现了一点，那个穿来的沙曼似乎没想到剧情是怎么变了样，更没猜到我变了多少，只是对我的态度还是以前那种厌恶。
　　
　　感觉上她好像没有摆脱书里的印象，对我好像就在看炮灰一样，似乎我很快就要被人给秒了一样。
　　
　　话说从头到尾都是你主动的吧？就算在你印象里我算是个变/态，你也别这么不予余力的调/教我吧？
　　
　　你当这是故事书啊？不行可以再穿一次再来玩啊？
　　
　　很快沙曼就把日期都安排好了，一直到了那一天她才把计划的一部分告诉我。
　　“我们都安排好了，晚上他会来看你的舞，你只需要和练习的一样就可以了，到时候你要好好服侍好他啊！在他放松警惕的时候让他喝下这药，我们就可以让他去帮我们拿重要的东西了？药我放在你头上的木头簪子里了，办法你自己想吧！”我现在是人偶状态自然只有照做了。
　　
　　话说这么丢脸的艳/舞我真的不想多描述什么了，所以就让我忽略吧！
　　
　　可是我没想到其实小鸡已经救出小花并且和小叶汇合了，今天他们就是知道这件事，想知道沙曼的计划，所以特地包了一间房等着我出场的。
　　
　　太倒霉了，结果是我被围观了，虽然是很惊艳的，但是这没让我觉得有什么好的，那位重要的人确实对我感兴趣了。
　　
　　我在被请去见他之前沙曼奸诈的笑着给我吃了一颗红色的药丸，并且拍着我的肩膀道：“放心这个药吃了能让他放松对你的警惕的，他暂时会压制你的内力，而且还有个很有趣的效果啊！你只要记得让他喝下药就可以了啊！”
　　
　　我自然不知道小鸡西门和小叶在包间里看到我跳的艳/舞，让小鸡吃惊的下巴都要掉了，西门确是黑了脸，小叶最镇定了，若有所思的样子。
　　
　　当我见到这个所谓的重要人物居然是南王世子的时候我的脸彻底黑了。
　　靠！知道我跟他不对盘，话说这人不是被你们控制了怎么还让我勾引他啊？
　　我脑中运转着，这人看起来不太像南王世子啊？
　　他认识我的，就算被控制也不会对我露出感兴趣的表情啊？
　　所以我发觉他不是南王世子。
　　
　　于是瞬间我就想到，靠，皇帝弟弟啊？你不是吧你！这么随便出宫啊？就算你没见过我，要是你敢调戏你堂哥我，我就不奉陪了。不过沙曼的计划我还是很想知道的，怎么办呢？
　　
　　正当我纠结着的时候，皇帝弟弟倒是很热情的对我观察起来，然后问我的名字，我还在低头想事情，所以反射的回答：“小九。”
　　
　　于是他开心的问我：“小九，你刚才跳的剑舞真是让人耳目一新啊？你学过武么？”
　　
　　我点点头，我想先走一步看一步吧！然后我继续低头装害羞，他把我拉到桌旁示意我坐下，（别以为你的手拉住的地方我不知道啊？你就是在看我内力，这样就能知道我武功怎么样了，抱歉你要失望了，我刚才吃了药，这会内力是0，你什么都探不出来。）我乖乖就坐，然后他问道：
　　
　　“你的舞真有趣，还会别的什么？”
　　
　　我想了一下答道：“我会抚琴可是技艺不是很好，只是会一些新曲子，公子想听么？”
　　
　　“哦？新曲子你自己作的？”
　　
　　“不是，我妹妹作的我只是听过，所以就会了！”
　　
　　“好啊！不防你抚上一曲啊！”
　　
　　我坐到琴架前开始扶曲，曲子么我就选了一首梁祝，反正经典在哪里都是经典啊！
　　一曲结束，他似乎真的很是享受的赞叹我的曲子道：“这首曲子好像很有故事啊？”
　　
　　我今晚不是来说故事的是来办事的，所以我继续低头道：“公子想听么？那只要公子下次再来，必定讲给您听，今天可不可以先陪我喝点酒呢？”
　　
　　说完我用期待的眼神看着他，于是他微笑着拉我到桌边，我乘他不注意快速的把簪子拔下把里面的药汁到进嘴里，然后斟了一杯，仰头喝下然后红着脸坐到他腿上搂着他的头堵上他的嘴喂给他吃了，我想大家都吃了应该不会怀疑我会下毒吧？
　　
　　所以当我灌进去以后我就想离开点距离，没想到他突然发力，把我搂紧了，使劲的给我来了个热吻，说实话吻技不错，可惜我对他没感觉，所以心里直翻，有点觉得恶心，话说为什么西门的吻
　　我就无力抵抗还觉得很销魂呢？真是不对比不知道啊..........
　　
　　不过这药喂下去以后他的状态怎么这么猛啊？像吃了chun药一样？我严重怀疑沙曼给他吃的是什么药啊？
　　
　　居然一下把我压在桌子上，还用手在我身上乱摸，害的我鸡皮都起来了。
　　
　　话说沙曼给的调/教这会倒是体现了效果了，我一被人抚摸就浑身脱力，差点就舒服的呻吟出来了，我绝对不会随便屈服的，所以我紧紧地咬住了嘴唇，可是他似乎想听听我的呻吟，所以用手指骚扰进我的嘴巴，于是我非常不争气的就发出了呻吟，就我自己听了都要郁闷，好像这个声音不应该这么销魂的吧？
　　
　　然后我发现一件不可思议的事，我似乎很渴望抚摸，很渴望亲吻，甚至我的下面感到了一阵阵的空虚，急需有人来填满我。我僵硬了一下，难道这个是沙曼搞的鬼？
　　
　　正在我打算用力把身上这位发情了的皇帝弟弟从身上扒拉开的时候，从窗户里突然跃进了三个人，不用说了，我看到他们的瞬间都想哭了，现在这个样子被看到，太悲催了。
　　
　　这个时候来找我的人还能是谁，就是他们呗！当西门看到我被一个人压在桌子上，上下其手的时候，那个冷气杀气是全开的往外冒了。
　　
　　小鸡一副看好戏的样子，小叶看着那人一副欲言又止的样子，他自然发现屋里进来的人，可是在高手面前不要反抗才是正确的。所以他放开了我，然后强装镇定的面对着他们，我可不想他现在就被西门杀了，破坏了计划，所以趁他不备，立刻用力从背后就打在他的昏穴上，让他休息去了。
　　
　　我看着小鸡和小叶说道：“我想单独和西门谈谈。”
　　
　　于是小叶离开了，小鸡把地上昏倒的皇帝小弟拎起来带出门安置去了。
　　
　　房间里就剩下了我和西门，其实我心里真的不知道这样的状况我要怎么解释才行，而且刚才因为冷气和杀气我脑子清醒了一下。可是药效还没解除，我真的坚持不了多久。
　　
　　于是我深吸一口气对西门开口问道：“我中了药，你有没有办法帮我解？”
　　
　　西门盯视着我，然后抬手摸上我的脉门检查起来，接着叹了口气道：“这是西域的药，没有解药很难解，而且你现在也等不及我配药？”
　　
　　“虽然我可以用银针封住你的身体，可是不解除药效，你身体会有所损伤，你自己考虑清楚。”
　　
　　我想了想，不对比我真的不会发现自己真的是喜欢上他了，干脆赌一赌，如果他不愿意那我就死心，然后用湿润的眼神看着西门：“你可不可以帮帮我？他刚才碰我，我才觉得很恶心，我想我是爱上你，非你不可了，如果你不能接受，那就用银针吧！”说完我跑到卧室的床上，坐下低头等待西门的决定。
　　
　　                        
作者有话要说：话说我想开新文了，所以这段剧情完了我就完结了吧！最多写点番外吧！
下面算是要上肉了吧？可是那个H的文的尺度很难把握啊？
考虑要不还是放邮箱算了！



☆、初/夜

　　我的心情其实蛮纠结的，我发现自己还真是终于身体感觉的。
　　
　　跟小叶在一起的时候我真的一点都没有额外的想法，虽然人家长相其实真的很好。
　　
　　和小花在一起虽然我确实很喜欢他，但是心里有一种感觉，觉得他就是同类，这是腐女的直觉么？难道小花也有腐的潜质？
　　
　　只有和西门在一起让我精神紧张，刚认识的时候我觉得自己像被猎人盯上的猎物，后来又被他怀疑上，更加让我心情紧张。
　　
　　自从把他那啥了以后我更加心情紊乱，不知所措。不过这次被皇帝那啥了以后这对比就出来了，我想自己终于找到一个能让自己舒服的人了！
　　
　　当我看到他拿出银针的时候，我就知道也许我的喜欢，也不能让他动摇吧！我有点泄气的闭上了眼。
　　
　　他抽出银针点在了我的身上，可是我很奇怪为什么是点在了麻穴上呢？
　　
　　我疑惑的睁开眼睛看着他，他把我放倒在床上，然后对我缓缓说道：“我点了你的麻穴，药效暂时会压住，你还有很多事情没有说完，以前你说过这个世界对你来说很熟悉？现在给你一个机会一次说清楚吧！我想知道全部。”
　　
　　我想了想，反正只是我一厢情愿的，如今事情既然都对你说了一半，你也不是那种随便乱说的人，还是说清楚。
　　
　　虽然我可以用身体强迫你负责，可是这样得不到心也没有意思。
　　
　　我就是我，我来到这里，这里也被我改变了一些，可是毕竟我们都是活生生的人，我觉得这里不像是个书里的世界。
　　
　　我其实很没用的，也很懒，如果不是这个身体，不是环境，不是自己的害怕，也许我真的不适合这里，以后救出父王以后，这些事情结束后，我还是离开这里吧！我那小小的心愿早已经完成了，现在这样的妄念还是不要再想了，离开这里去找找有没有回去的方法吧！
　　
　　我狠狠地闭眼整理了下自己的心情，平静的对西门说着我所知道的那些事情。
　　
　　我把从书里所知道的事情和现在的一些事情全部都说了，西门吹雪，孙秀青，叶孤城，南王世子，皇帝，陆小凤，花满楼，沙曼，上官雪儿，王爷爹，唐僧师傅最后我才说了自己，不过说了这么多人以后我都麻木了，说宫九的时候我也不觉得是在说自己，毕竟我说的是书里的人，和我是不同的，所以发生的故事早已不同了。而且我也提醒了他，那个沙曼应该和我来自一个地方，而且我表示事情结束后她由我来处置。
　　
　　等我说完了大概以后，他看我的眼神确实很震惊了。
　　
　　哎！说自己的又不是自己，而且还是个让正常人恶心的自虐狂的时候我心情都变差了。
　　
　　我想西门不震惊都难吧！哪有这么说自己的人啊！他没觉得我是疯子，估计也要觉得我脑子被驴踢了，我自己都要抓狂了。
　　
　　西门在旁边静默了很久很久，我不敢再看他了，闭上了眼。
　　
　　所有的事都说了，我心里轻松多了，但是也很心酸，在喜欢的人面前原来真的是没办法不在意的，有时候不自觉的就会感到自卑。
　　
　　我想这些事情不论他是否相信，这件事情完结以后，都不会再和他有交集了吧！
　　
　　我心里真的很痛，所以我默默的眼泪就流下了，我努力的在调整自己的心情，平复着。
　　
　　虽然眼泪一时停不下来，我只有努力保持平稳的声音对西门说道：“事情我还是要做的，带我去找他吧！”
　　
　　可是让我疑惑的是西门并没有听，而是在看到我的眼泪以后手轻轻地帮我拂去眼泪，我睁眼很是疑惑的看着他。
　　
　　右手在我脸上摩挲着，眼神变得很柔和的看着我道：“你不是他，你很好，你就是你。”
　　
　　然后脸渐渐在我眼前放大，直到他很轻柔的亲吻着我的嘴唇的时候，我还在呆愣中没有回神。
　　他看我一副傻掉的样子，非常愉悦的轻笑出声，我被他的笑容继续闪花了眼，还没回神又继续傻掉了，眼泪也没了。
　　
　　他又继续在我脸上吻了下泪痕，然后继续啄/吻着我的嘴唇，我还在震惊中想刚想问，才张开嘴，他就舌头冲进来席卷着我的里面，舌头划过了我的牙齿，挤进了我的内部卷起我的舌头刺/激着我的舌尖，我还在僵硬的理智总算有点回来，虽然还不明白这是什么意思，不过我真的很喜欢他的吻，所以我也热切的回应着，这个吻变得热烈起来，让我只剩下想要更多更多的念头，直到我们都气喘吁吁，他才放开我。
　　
　　我气喘着刚问道：“你........”
　　
　　他一根手指放在我唇上，挑眉直视着我道：“嘘......你的话很离奇，可我信你，你早前答应听我的，以后就做我的人吧！”
　　
　　我听到了以后，一瞬间脑子里都是这句.................做我的人.............做我的人..................做我的人？
　　
　　等我被自己的呻吟声吓得回神的时候，身上的银针早就不见了，连我的衣服都快脱完了，就剩那件小裤裤了，西门倒是没介意我的走神，他手掌慢慢的抚摸着我的身体，似乎对我的身体非常的满意，在我胸口两边的粉红点上柔/蹭/按/压着，用指尖轻轻地骚/刮着。
　　
　　废话被那个女人用药调/教过的身体，早就敏/感/异/常了，平时一点点的触碰都能让我身体轻颤了，敏/感/点被这么抚/弄早就让我抑制不住的颤抖异常，外加销/魂的呻吟了。被你这么抚摸我顿时觉得整个身体都快热死了，浑身发热，只有你的手经过的地方才感觉凉快点，这让我发出了更大的，更舒服的急喘的呻吟声。
　　
　　中间这段大家要不就脑补一下吧！（实在需要就看作者的话吧!）
　　
　　我躺在他身上一起靠在床边，一起慢慢平复着刚才的感觉，第一次虽然因为药的关系没有觉得特别疼但是确实是个很消耗体力的运动啊！
　　
　　我还是想好好洗一下澡休息一下，恢复点体力先，还好因为要接待那个皇帝的关系我们转移到了内院，这个内院卧室的旁边就有个温泉引来的洗浴池，我还是对他说先洗漱一下再说，等我们洗漱后我把簪子给他，希望他看看里面还残留着的药液，能否查一下这个是什么药？也好明天应对沙曼。
　　
　　                        
作者有话要说：这个H的部分因为我第一次写，所以我真的不知道尺度会不会给锁了还是放邮箱保险一些吧！
x i a o x i a n g e r 1 6 3 @ 1 6 3 . c o m 把中间的空格拿了就行，密还是gongjiu 
看清楚上面我写的地址别自己打错了还老是问我,红旗或者完成里都有。
我很怨念了，早知道写清水文算了，我下个新文写清水的好了！



☆、传/国/玉/玺

　　西门看过药液以后确定只是一种有迷幻效果的药，大家一起推断沙曼是暂时没有杀皇帝的意思，
　　
　　只是可能有一个东西需要从皇帝那里知道，所以才用到这个药，不过既然情况都会威胁到皇帝了，那还是把一切对皇帝说清楚比较好吧！
　　
　　小鸡说昨天带走皇帝的时候就把这次的事情简单的告诉皇帝了，现在只等沙曼的目的显露出来了。
　　
　　我想现在皇帝知道我的身份以后应该不会还想怎么样了吧？
　　
　　不过你想怎么样也不可能，哼！再敢打我的主意会被西门怎么样还差不多！
　　
　　我现在只想早点结束这件事，好解除我和王爷中的蛊毒。
　　
　　为了不打草惊蛇，西门没有帮我和王爷解蛊，不过暂时压制住了，父王现在是清醒了，因为这次是被西门所救，所以父王清醒以后虽然对我还是很生气，但是暂时也没有不允我跟西门的来往了，这让我有点高兴。
　　
　　我心里诽复着，老爹，就算你以后反对也没用了，我现在已经是他的人了，心也都在他那里了，你反正也不缺儿子继承，母后从小到大使的阴招不知道有多少了，我其实离开王府也是很好的选择吧！
　　
　　小鸡告诉我这段时间小花因为被救所以一起回来了，有西门和小叶的帮忙，目前那个岛上已经被小叶的人控制住了，找到一些线索，都是关于始皇帝和丹药的资料，现在他们的最终目的估计线索在皇帝那里吧？
　　
　　最后我们商量后由我带皇帝去见沙曼，让皇帝假装中了他们的药，然后再跟着，一切就容易知道了，不过沙曼后面的家主，小鸡在岛上查到是扶桑国那边的人，具体还需要派人去细查，西门没有把我对他说的事对他们都说出，这个让我很感动。
　　
　　沙曼倒是很悠闲的一直到隔天上午才来找我们，估计她现在还不知道岛被我们控制了才会这么悠闲吧!居然还不要脸的问我昨晚过的如何？一边还在我身上仔细看着，嗯？我不会告诉你，我跟谁在一起的，不过昨晚确实感觉很好，所以我也没掩饰自己，只是脸红的回忆着，没去回答她。
　　哎！又走神了，赶紧回神，现在还有正事要做啊！
　　
　　不过她真的很心急了，马上就对皇帝说出那件东西，不过真不简单啊！居然是传说中的始皇帝的传国玉玺啊！
　　
　　一直都传说得到它就得到天下，虽然不知道里面有什么秘密，但是这个说法能流传这么久应该是有点蹊跷的吧！
　　
　　我看着皇帝乘沙曼没注意对皇帝轻微的点一下头，然后皇帝的演戏功力也不错啊！就带我们进宫一起去取那样东西了。
　　
　　沙曼在看见它的时候眼睛都冒心心了，跟我看见美男的那个眼神很像了，咳咳！话说追求不同，我可比沙曼美好单纯多了，没有这么阴险的目的。
　　（要是你以后看到美男还冒心心，你要担心西门会把你怎么样了。）旁白，上次的交易不想要西门的那啥了是吧？
　　（蹲地画圈圈，哼！有本事别对我撒气啊！要是西门你敢么？啊）嗯？你说什么？
　　（没有..............你忙吧！）
　　
　　沙曼一把就抓住皇帝的手激动的想用银针刺，嗯？行刺？用针？心里疑惑着，不过我没那么忠君爱国的思想，所以皇帝你死了我最多帮你抓住凶手，你别担心了。
　　
　　嗯？不对啊！这里就我们3个，皇帝死了不是还有我这个高手在么？
　　
　　而且目前这状况，皇帝要是死了我就解释不清了，这个女人想这样陷害我啊？要命，等下实在装不下去就直接表明算了，于是我以微不可查的速度悄悄靠近皇帝身边。
　　
　　她用针刺了皇帝的手以后，把血滴在了玉玺盖章面上，然后血顺流进去以后，它很快就吸收了，然后她再用带血的玉玺在洁白的织锦上盖了一下，那个图案居然显示出一幅方形的微地图了，看上去像个充满机关藏了宝藏的地方。如果能仔细看看就能知道这是什么地方了。
　　
　　可是沙曼兴奋的把织锦迅速的藏进了袖子里，然后对我下了封口令，丫的！我就知道你要杀人，还想陷害我。
　　
　　这女人从哪里穿来的啊？这么阴险？你哪国人啊！居然跟小日本扯上关系啊！还好西门帮我压制了你的蛊，要不这会这个弑君的罪名还真是坐实了。
　　
　　我看着皇帝，抽出了我一直随身带着得软剑，这剑还没机会出过一次镜头呢？我就让你出来一下见见世面啊！
　　
　　然后我面无表情的举起剑，皇帝啊！现在是表演时间，我还没想结束呢？你调戏我那事我还记着呢啊？
　　
　　你能不能敬业点，表现出害怕的表情啊？不要这么气定神闲的站着啊............
　　
　　哎！不指望你了，我认命的快速的举起剑刺过去，沙曼一直到中了我的剑还是很震惊的表情。不过我这剑不会让你死的，我还要留着你慢慢折磨回来呢？你就先睡会吧！
　　
　　在沙曼晕倒后，我大喊着，把大内侍卫都喊了进来包围了这里，事情到了这里基本都已经很明朗了，只要找到地图上标记的地点里面的东西就可以知道那是什么了。
　　
　　于是我从善如流帮老爹请命，由我们带兵和陆小凤他们一起去找答案，皇帝反正不可能离开京城的，所以您就在这待着等我们的消息吧！
　　
　　沙曼太狡猾了，我担心皇帝的天牢锁不住她，所以我奏请皇帝让我代为关押这个女人，
　　
　　哈哈哈！你的牢房我早就准备好了，如今你落在我手里了，我会好好招待你的啊！
　　
　　                        
作者有话要说：嗯！估计下章可以完结了，再写几个番外就行了。
还要把前面的修改一下。



☆、决斗

　　抓住沙曼以后我也挺失望的，这个女人的目的虽然好像是宝藏，但是我总觉的不太对呢？
　　
　　不过我还是让西门先帮我和父王解除身上的蛊毒，我可不喜欢身上带着个隐患。
　　
　　至于那些武林人士早就让小鸡解了，他们都表示有需要可以帮忙。
　　
　　不过这个宝藏情况不明，我觉得这次还是秘密进行比较合适，所以婉言谢绝了。
　　
　　小叶那边传来的消息是那边的家主没有抓到似乎早有准备一样已经走了。
　　
　　我有一种预感，我们会在宝藏那里见到他，所以我决定把沙曼带上。
　　
　　忙完这些我忽然想到，这还有件事没解决啊！
　　
　　决斗啊！
　　
　　不去的话，老爹估计对西门的印象会减分吧？小叶的家族还有南王世子那边应该没那么容易放过他吧！虽然是沙曼挑起的，不过已经箭在弦上不得不发了啊！虽然我知道这个是因为沙曼是穿越女，又下了蛊催逼出来的，可是我觉得让小叶摆脱这些俗事只有按照我们之前的计划来了。
　　
　　虽然这事我之前就跟西门小叶商量过，不过那个时候也没听到他们的答复，所以我把他们找来继续商量。
　　
　　小花平安的出现，我心里真的很高兴呢！于是我坐在小花身边询问着他的事情，不过我太关注小花了，西门似乎不怎么高兴了。小鸡也不怎么高兴了，于是小鸡就打断我和小花的话，把事情绕回我们要商量的事情上。
　　
　　我才发现我看见小花一时太兴奋了，让西门不爽了。
　　
　　于是我讪讪的蹭到西门旁边坐下，悄悄的在桌底用手紧紧地握了一下西门的手安抚一下，他到无所谓般紧紧抓住了我的手。
　　
　　虽然我们的关系他没有避讳这些朋友，不过，我自己觉得如果公然的吃西门的豆腐，这样有损西门名誉的事，我自己没法接受。
　　
　　我想抽回手的动作让西门又不太高兴了，我在心里叹息了一下，然后在西门耳边轻轻说道：“晚上我来找你。”
　　
　　西门听后呆滞了一下，我就乘机抽回了手，于是环顾了一下他们，尴尬的咳嗽了一下，然后开始讨论正事。
　　
　　一直商议到傍晚，才把计划补充完善，一看天色已经很晚就提议一起用膳再各自去休息。
　　
　　这个晚上的事情我真的就暂时不写了吧！乃们大家就真的脑补一下吧！
　　
　　八月十五 ，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙
　　
　　西门吹雪面无表情，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　
　　叶孤城道：“好剑。”
　　
　　西门吹雪道：“的确是好剑。”
　　
　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　
　　西门吹雪道：“好剑。”
　　
　　叶孤城道：“本是好剑。”
　　
　　两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘，拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。
　　
　　西门吹雪的剑，是神的，剑的神。
　　
　　叶孤城的生命就是剑，剑就是叶孤城生命。
　　
　　这一战究竟是谁胜谁负？
　　
　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。
　　
　　两柄不朽的剑，剑已刺出。
　　
　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。
　　
　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，
　　
　　因为他们招未使出，就已随心而变，别的人看来，这一战既不激烈，也不精采。
　　
　　掌中剑每―个变化击出，都是必杀必胜之剑。
　　
　　他们的剑与人合一，这已是心剑。
　　
　　叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风，二十个变化一瞬即过。
　　
　　两个人的距离已近在咫尺。
　　
　　两柄剑都已全力刺出。
　　
　　这已是最后的一剑，已是决定胜负的一剑。
　　
　　可是就在这时候，叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，却已是生与死之间的距离。
　　
　　这错误怎么会发生的是不是因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离？
　　
　　剑锋是冰冷的，冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛，他似乎感觉到，剑尖触及他的心。
　　
　　因为他知道，现在叶孤城的生命也已将结束，结束在西门吹雪剑下，有一种任何人永远无法了解的感激。
　　
　　在这最后―瞬间，两个人的目光接触，叶孤城从心底深处长长吐出口气。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　这二个字他虽然没有说出口，却已从他目光中流露出来。
　　
　　他倒了下去。
　　
　　明月已消失，星光也已消失，绝世无双的剑客，终于已倒了下去。
　　
　　他的声名，将从此消失！
　　
　　剑上还有最后―滴血，西门吹雪轻轻吹落，仰面四望。
　　
　　西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，在一众围观者中走出紫禁城，来到了事先说好的院落。
　　
　　决战已过去，值得尊敬的人死在他剑下，今后再也没有叶孤城，这是一个新生的人。
　　
　　整整忙碌了一白天一直到傍晚，才让叶孤城稳定下来。
　　
　　我没去看他们的决斗，因为我还有很多事情要去做，南王世子那边的谋反就是沙曼挑起的，所以要给皇帝一个交代。
　　
　　虽然我顺利的把小叶摘出来了，可是接着还要做准备带沙曼去找那个宝藏，所以几乎忙的我都没时间和西门说上几句话了。
　　
　　难得我还有这么忙碌的时候，父王你就是故意的吧？我好想你啊！西门........................
　　
　　还好我已经决定了，事情了结以后陪伴西门去了，老爹你就乘着现在折腾我吧！
　　
　　                        
作者有话要说：马上马上就完结了，哎！
今天要带新人，就不写了！



☆、长/生/不/死

　　小叶还没醒来的时候他的仆人送来了消息，他的城里遭到不明人士的袭击和破坏，还丢失了一些东西，那个仆人一定要等小叶醒了以后才禀报，所以我们也没在意，都各忙各的的去了，话说我是真的在忙着点兵，因为休整一下就要开拔了。
　　
　　我研究了一下这个地图，其实这张地图并不是很完整，只是可以确认这个地方在哪里，并且看得出这里面是个迷宫，在迷宫的中央的空白处，里面可以肯定是藏宝的地方，可是这个里面的机关却没有写，我想藏宝的地方怎么可能没有机关呢？
　　现在也没空再去找朱停老板了，反正雪儿也跟他学了不少机关术，我想带着她让他给点建议好了。
　　
　　小叶还未醒，旨意下了，我跟陆小凤西门小花司空这些人一起带着父王的兵先出发了，来到地图标示的藏宝地点，此地已算西北的荒漠，所以即使我们带兵驻扎也不会有什么问题的。
　　这是一座又空又荒凉的土堆，没错就是个土堆，不过我作为两世为人，前世一直都看关于考古的节目，还是有点了解的，已经能猜到这肯定是一座某人的坟墓，不过用坟墓藏宝这个想法不错啊！
　　不过这样明显的样子，盗墓贼应该已经光顾过了吧？看着这堆土我真有点怀疑了，这么个荒凉的地方，这么有标志性的土堆要说里面没啥估计也没人信，我现在很怀疑，跑这来也许啥收获也没有。我觉得我就是个破坏人家坟墓的皇家盗墓贼了，我郁闷了。
　　可是皇命难为，我们自己也好奇想进去看看，所以还是命人进行了探测。
　　地图没标入口啊！卧槽！什么破地图么？这么简练，我昏。
　　
　　不过这一切在小叶赶上我们的时候得到了解答，本来我一直不知道小叶既然想通了，为什么还同意跟西门决斗，原来小叶家虽然是前皇族，不过他们家也有个使命，好像有一个任务代代相传，要保护一本神秘的剑谱，直到必须的时候完成这个任务，当然这本剑谱是对外的说法，其实就是一块刻着秘密的上古玉牌。这个玉牌上面有详细的迷宫地图并且还有些简单的文字记录，最糟心的它还是把开启中心地宫的钥匙。
　　
　　于是这个秘密就是小叶答应去决斗并且愿意炸死的原因，他说他想完成这个任务所以他必须让自己成为一个已经死去的人，才能办到这个秘密对于我们来说其实很震惊的，不过想想这个秘密太荒谬了，除了当时的人也许还有点妄想以外，正常人一般不会相信的，所以小叶的家族传了这么多代以后，才不是这么重视了吧！如今要不是有他们流落出去的分支的后代查到了这个秘密并且打算找出来，估计小叶不会想到去完成这个任务了。
　　
　　如今这块神隐了快两千年的秘密揭开了，我还是并不相信的，所以也不怪小叶的家族使命了，试问你说这个世上有人能长/生/不/死么？
　　
　　居然说这里藏着的宝藏是秦始皇当初命徐福去寻找来的长生不死的药方，小叶的家族就是当初跟着徐福寻找药方得童男童女的后代，那个所谓的家主原来是他们的分支后代，所以这个秘密他自然知道，不过那个徐福和秦始皇自己都死了，试问这个荒谬的药方有几分可信呢？
　　
　　照这么思考我们在那座无名岛上找到的东西，如今是否跟沙曼的家主有关系呢？
　　沙曼虽然是个穿越女，可是面对长生不死的诱惑绝对就沉了吧！
　　
　　想想如果真是个人，要是真能长生不死，且得到这样的信息又有能力时，也许确实会心动而去找寻吧！
　　
　　而且作为小叶的家族来说，那可是前皇族，难道他们就真没有去寻找过么？
　　为什么他们现在任务反而是只要哪一代要是找到它就不计代价毁灭它呢？
　　如果没人去找它的话，也许小叶一直都不会需要去完成这个任务吧！
　　
　　这里面的情况真是复杂啊！不过这个东西不论真假还是不要现世比较好，因为凡事反常的话总是会付出代价的，所以我隐隐觉得这事越来越诡异了。
　　而且这次小叶的城里被袭击失踪了的就是这块玉牌，所以我现在觉得那位消失的家主搞这么多无非就是想找药方吧！
　　
　　可是我不懂，这种药方得到以后就真的可以长/生/不/死么？我作为轮回了两世的人来说，这种东西真的让人怀疑啊！
　　
　　我和那个沙曼能够借尸还魂这么诡异的事都发生了，所以长生不死这样的事，也许真能有吧？搞得我心里也没底了。
　　现在唯一了解我的只有西门，所以西门在听了小叶的话之后，一直看着我冷着脸在思考，弄得我心里更是突突的跳。
　　
　　不过我本人对这种东西还是不想去相信的，所以我认同小叶家族要毁灭的主意，就算真有也是早早的毁了的好，真能长/生/不/死这个代价也绝对不简单，当然知道这件事情的目前也就那个家主和我们几个人知道了。
　　
　　这么让人疯狂的秘密还是越少人知道越安全，而且他的目标既然是这个药方，他早晚会带着玉牌出现，我们只要能进到里面一探究竟。
　　他最后总会出现的，如果他不愿显身我就把这里夷为平地，我就不信他可以忍耐住！
　　
　　我是想的很通透了，小叶其实看过玉牌，里面的那些事情也许他还有所隐瞒没有全部对我们说，不过如果真的进去以后应该什么就都明白了。
　　
　　到时候不管它是真是假，谁都不能阻止我毁了它，我坚定的看着西门，西门接收到我的眼神，知道我这次的决心以后，看了看小叶，对我点了下头说道：“不论真假毁之。”
　　然后看了小鸡小花他们已经从起初的震惊中缓过来了，大家都是无谓生死的人，想通这些也就没有反驳西门的意见，这样的东西确实不该出现的吧！
　　
　　不过一切还要等进去以后才能知道是否有毁掉的必要了。
　　
　　                        
作者有话要说：.............哎！早就说了是崩文了，大家别太在乎原着啥的啊！
我觉得吧，就当做小白文来轻松一下好了，别太计较啊！
另外新文在想开点啥啊？
哎！我觉得大家看一下放松一下就好了，只要能笑笑我写文也值得了。



☆、石棺

　　有了小叶提供的地图，入口就好找多了，不过埋了这么多年，挖入口也挖了好几天才弄出来，虽然外面都是结实的夯土但是挖到里面以后渐渐显露了整块的岩石，我是不太懂是什么岩石了，不过这个质量还是要赞叹一下的，这么多年也没有倒，这建造这个地方的人真是人才啊！
　　
　　入口是找到了，不过里面的情形尚不清楚，看上去倒是一个很大得地宫呢？里面的机关绝对还是有的，不过这么多年估计作用应该没那么大了吧！不过大家关心的还是里面的东西，所以我带着一部分精兵和陆小凤他们一起查探起来，里面毕竟是个迷宫啊！
　　
　　不是一次两次进去就能查清楚的，我们足足在这里花费了半个月的时间才把里面的机关和路线搞清楚，然后才到达地宫的中央。
　　
　　这次毕竟是皇家的行动虽然目的只有我们几个知道，不过士兵只要听命令就行了，所以外面的清理工作基本都是交给士兵们的，只是到了中心以后才让士兵在外驻守，由我们几个人带着几个老爹让带的人进去查探，这件事还是秘密所以不想让多余的人知道，于是我西门小叶小花陆小凤等人，就站在了中心的石门前。
　　
　　不得赞叹一下，建造这个地宫的人真是个不凡的人，从入口和机关上就可见一斑了，如今只需等待那个带着钥匙的人自投进来给我们开门，那么凭我们几个应该能做到毁灭它吧！
　　
　　我想着这是最后了所以我把沙曼这个女人也带上了，不过她果然是穿越女看得多了，最后差点害死大家了。这个稍后再说。
　　
　　她的家主我早知道混在了我们的人里面，只是我没想到她居然一直装成雪儿的样子就在我们身边，咳！
　　
　　更没想到，一开始来这里的就不是雪儿了，不过那个家主居然也是个小女孩，这让我们倒是惊讶了！
　　
　　不过我想能做家主的人应该不能算正常人了吧！果然小女孩笑嘻嘻的把钥匙拿出来，并且叫我们放开沙曼才能给我们钥匙。
　　
　　虽然全开的防备着我们，不过她的胆量倒是很好，我们都是当今的高手，这样的压力下居然只是防备啊！
　　
　　她居然还笑嘻嘻的说她就是为了看看传说中的药方，是否真的存在，目的太直白的说了出来，让我觉得里面肯定还有什么不知道的事。
　　
　　我考虑到这么多高手在也应该不会有什么事，所以放了沙曼拿过钥匙放进了开门的机关里。
　　门缓缓的在我们面前打开了，我有点紧张有点兴奋，小叶右手放在了剑柄上，神情很严肃，让我找回点皇家的自觉，也严肃了起来。
　　
　　门打开了以后，里面是一间很大的石室，可是里面只有一个石棺，除此以外什么都没有，不过这个石棺已经是很怪异了，上面刻满了奇异的文字，让我有一种挖了别人坟的感觉，浑身都凉飕飕的。
　　
　　我们面面相视，却谨慎的没有立刻就去开启棺椁，小花听陆小凤的介绍大概能猜到，不过我们里面这么多人都没有人见过这种文字，我走神的猜想难道真是甲骨文不成？这要放现代那就是国宝啊！可惜这是古代，没有保护这一说。
　　
　　虽然我们都知道答案一切都在棺椁里，可是我现在又觉得不是那么着急了，见棺椁周围没有宝藏我就把父王的人都遣出去了，那个沙曼和小女孩很是镇定的站着，虽然防备着我们但是也没有攻击的样子，只是看着棺椁沉思着。
　　
　　小叶也奇异的沉静着，西门看着我挑了挑眉，我悄悄靠近握着他的手，然后对小叶问道：“答案应该在里面了，要打开看么？”
　　
　　小鸡也兴奋的想上来帮忙，不过小花有丝奇特的感觉，所以拉住了小鸡没让他直接摸上去。反而拉着小鸡退开了些。
　　
　　不过沉思了很久的小叶抬头看着那个小女孩，对她说道：“这个文字是我们族谱里传下来的，你知道多少？”
　　
　　小女孩想了一下，谨慎的说道：“我觉得如果我们不解开这些文字，贸然打开它，必定没好事，我知道怎么翻译，你看，反正你们这么多人我也逃不掉，也没想逃，你们是否可以带我和沙曼回去，我可以把文字翻译出来？”
　　
　　小叶看了她一阵，然后点头道：“你可以跟我们回去，不过你有什么目的，现在可以说了吧？”
　　
　　小女孩微笑着道：“我的目的现在还不能说，不过虽然有点不一样,但是最后应该差不多吧！我也不会让它存在的，只是现在还是先翻译比较要紧吧”
　　
　　小叶沉默了一下，然后首先走出了石室。
　　
　　我们不想贸然行事，所以最后大家都回到驻扎地，由小鸡和小花看着沙曼和那个小女孩去翻译，我则是和西门去找小叶问清楚。
　　
　　                        
作者有话要说：请大家千万抱着纯娱乐的心继续被我雷下去吧！
千万别再跟我提原来宫九怎么怎么的啊！



☆、结局

作者有话要说：就这样结束吧！接下来再写几个番外就差不多了。
大家觉得这么灵异的结局可以不？
哎！我是想了很久才想出来的，所以大家真就当崩文被我雷雷吧！
PS：声明下，这个是同人文啊！求大家别要再代入什么原着啥的啊！
大家看我的文能轻松一笑我就高兴了。
                        
　　小叶一直是一副沉思的样子，看起来很慎重，但是没有解释什么，只是说要等她们翻译出来才可以知道些什么！我和西门被他们的慎重态度搞的馒头雾水,可是不得不等待。
　　
　　小鸡和小花带着小姑娘和沙曼来到我们的帐内，小姑娘慎重的自我介绍了一次：“我叫雪樱，你们可以叫我小雪，这个里面其实不是长生不死的药方，是一个可怕的野心。这是始皇的野心，它虽然没有成功，但是依然危害巨大，当时徐福师傅没有能力消灭它，只是找到了它的弱点将其冰封而已。我和叶城主的目的是一样的，都是来毁灭的，不过我没想到沙曼自作主张搞得这么混乱，现在沙曼被我的术镇住了，应该不会乱来的。”
　　小雪静静的看着小叶，小叶接着道：“祖先让我们一直寻找有缘人，只有有缘人用血祭才可以毁灭它。”
　　小雪看着小叶说道：“沙曼是我召唤来的，她应该是有缘人。”
　　小叶看了看沙曼说道：“你怎么确定她一定是？”
　　小雪坚定道：“她不是我们这个世界的人，而且她只是附身的一缕魂魄，她是受到我的召唤而来，只要完成任务，她就可以回去。”
　　小叶看着我道：“你应该也是有缘人吧！”
　　
　　西门在我身边听到这里，一下对他们释放了冷气和杀气，我的情况跟沙曼一样，也不同，我想也许我也有那个资格吧！可是我不想离开这个世界的，自然不想就这么死去呢！西门在担心我是不是就要回去了。紧紧地捏着我的手，不过沙曼已经知道我了，自然结果就是大家都知道了。所以小叶虽然不是很确定却说我也有可能是。
　　
　　唉！做人还是不要低调的好！想想我当初只是想看看猪脚们，抱着围观美男的心思，有机会结识一下的心态，没想到我自己会跟西门在一起。
　　话说我是不是很随便呢？难道只是因为和西门在那方面觉得很舒服我就沦陷了..............想不通还是不要想了，心里有个预感这事绝对不能让西门知道，不然我一定很惨！
　　
　　小雪看着我却说道：“这位公子不是我召唤而来，是否是有缘人我也不确定。沙曼一定是有缘人。”
　　小叶却说道：“若沙曼不行再可一试。”
　　我不知道这个里面的，那个啥东西有多祸国殃民，不过事情来了，我也不是怕的人，而且我现在顶着世子的壳子，还是有义务做这件事的。
　　可是我既然决定和西门在一起了所以我还是要问清楚，所以我回握了下西门的手然后询问小雪道：“我可以一试但我不会离开的。”
　　小雪懂我的意思，微笑着保证道：“你不是我请来的，我自然无法送你回去。”
　　于是小雪说道那些文字是一个封印的放逐仪式，需要小雪辅助摆阵，然后用血祭的方式，开启棺椁后把冰封的它放进阵中进行放逐封印。
　　其实这个危险是真的很危险的，万一不小心让他醒了，要制止他很困难的。可是现在有缘人都在了，不做是不可能的。所以石室里只剩下我沙曼和小雪，小叶西门和小鸡小花都退到门外帮我们护法！
　　
　　小雪摆上了阵法，然后由沙曼划开了手，血液滴落在棺椁上，一瞬间棺椁大放刺眼的光芒，然后开启了棺门，里面是一个大大的大冰块，冰块的里面是一个人，可是我看到这个人的瞬间有一种很奇怪的感觉，似乎被他吸引了，很想靠近他，很想打破冰把他救出来，我打了个冷颤，注视着沙曼，结果沙曼举起武器真的把冰破开了，不过我想小雪说过，仪式中一定是要接触它的，血祭的意思就是用自身的血来杀死它。
　　所以当我看到沙曼用涂满自己鲜血的匕首打算刺进那个人的心脏的时候，我的心里一瞬间很想阻止沙曼，打算救那个人，这是怎么回事呢？
　　
　　当我回神的时候我已经这么做了，我挡住了沙曼的匕首，把她挥开，并且打伤了雪儿，身体居然不听我指挥的动着，紧紧地护在了那个人的身边。
　　守在外面的人被我的举动惊的呆了一下，他们一下就戒备起来，只有西门对我露出疑惑的眼神看着我，可是我却无法解释这是为什么？
　　沙曼却不要命似的冲过来想杀死我和那个人，我身体不能控制所以被刺中了，反应过来的西门一下把沙曼劈昏了。拉开了我们，点了我周身的大穴，想把我带出去疗伤，可是我现在根本不是自己所以一把推开西门，退到了那个人身边。
　　
　　我都没有多余的时间想明白，身边那个本来睡着的人就醒了，可是我虽然救了他，他却在醒了以后还是没有任何情绪，眼神空洞，然后一抬手就抓住了我的脖子，越掐越紧，想捏死我，可是很奇异的是我心中一片平静，呼吸困难的对他说着话，可是我觉得现在的自己不像是自己，身体不能控制，连说话的人都不是自己。我感到我就像被逐出身体的孤魂，现在里面是另外一个人在用这具身体。
　　
　　只感到自己眼泪静静的流下滴在他的手中，眼睛直直的看着他，一字一字困难的说道：“将...军...白...梅...总...算...等...到...您...了。”
　　
　　那个人听得到，似乎手下顿住了，木木的看着我，我吃力的继续说着：“白...梅...做...错...了...所以...我...找了...师傅...用了...转魂散...来...等...你...”
　　
　　他放开了手，一动不动，眼神还是那么空洞，可是我知道他在的，虽然他不能说话，我身体一下滑坐在一边咳嗽着，呼吸着空气，可是我现在这是什么情况呢？很诡异啊？
　　
　　我的话让在场的众人很是惊异不定，大家各自暗暗戒备着，西门听得我这么说脸都黑了一层了。
　　
　　只听到这个身体缓了缓呼吸，看着那个人又继续说道：“冰封刚解，你不可能马上就被药物控制，你可以听到，你只有这个时候才有些自己的意识，师傅说只有这一个机会跟你说清楚，我不想留下遗憾，所以我求了师傅，用了转魂散，找到有缘人带它来结束这一切，再有一会如果不能血祭完成，你一定生不如死，你为什么这么傻呢？成为不死药人不但自己不得解脱还让我也不得解脱，你怎能因为我就放弃自己呢？”
　　
　　我的身体转头看了看石室里的人，然后看着西门道：“我不是她，你放心吧！她很好，我不会伤害她的，我就是为了将军带她来这个世界的。我要完成血祭，就会消失了，她一定可以留下的。好了这个身体受了伤，我的时间不多，我有些话要单独告诉将军，我会用最后的力量保护她的，等下完成后你们再带她去治疗吧！可以先在外面等么？”
　　
　　于是小花把小雪扶起离开石室，小鸡把沙曼抱起走了出去，小叶和西门留在了石室门边戒备着。
　　
　　这具身体坐在了那个人身旁，他还是没有任何情绪任何动作，我在他身边静静叙述着一切。
　　
　　她叹息了一声说道：“白梅做错了，是白梅不够勇敢，才会被他们得到机会让你变成这样的，可是我想你也知道接下来的日子生不如死，师傅说我们没有办法帮你解脱，只有找到有缘人，所以我才会求师傅冰封你，我用转魂散找到了有缘人，只要我们完成血祭，以后我和你都会永远消失在这天地间，如果是以前，我也许是会害怕的，不过我现在不怕了，我会做到的，如果我当初勇敢的表达了我的意思，也许就不是你成为药人了，但是这样还是逃避不了，最后也许是你来完成我，所以不管我们谁成为药人都会做到这一步的。”微笑着看着他的眼睛，抚摸着他的脸颊缓缓说道：“最后我想告诉你，你永远在我心里，我的心里只有你一个，所以我愿意和你一起消失。”她很平静的说着，那个人空洞的眼睛留下了红色的血泪，他们都知道时间真的不多了，所以她知道那个她最爱的人此刻留下的血泪证明了他的意愿。
　　
　　于是她用手在伤口上一抹吸了一大口血液然后把血液渡进了他最爱的人的口中，他在我面前一瞬间就失去了生息，慢慢衰老下去最终变成了一具干硬的尸体，那个白梅用我的身体抱着这具冰冷的身体留着眼泪渐渐闭上了眼，把我也带入了黑暗中。
　　
　　我因为受伤昏过去以后，做了许多许多关于白梅的梦，我想着也许这就是白梅的记忆吧！所以我知道了很多关于她的事情。
　　
　　等我醒过来的时候，我发现我已经在西门的万梅山庄了，我昏迷了十几天，伤已经大好了，在我昏迷的时候里，这一切由小雪，小叶都解决了，沙曼也被小雪送回去了，小花和小鸡自然也是出了很多力的。
　　
　　不过西门看我的眼神却让我一直暗自冷汗淋漓，于是我把昏迷时候做的关于白梅的梦一五一十都解释给西门和大家，小花最是感叹良多，小鸡没有那么伤感但是也很是唏嘘，小叶是最镇定的人没什么多余的表情，西门我是看得出来，他是非常的不高兴。
　　
　　害得我每天为了让西门高兴，绞尽脑汁，百依百顺，最后我实在没办法了，直接用身体极尽诱/惑的服/侍，这么讨好相公大人啊！做老婆都不带我这么顺服的...........悲惨啊！（那啥不写了，自己脑补去吧！我都快精/尽/人/亡了。）
　　
　　在很久以后我才后知后觉的知道，西门虽然那时候是很生气，但更多的是生自己的气，不过看我为了让他高兴这么主动，这呀的也腹黑的不说。所以结果我还是被他吃的死死的。唉！
　　
　　



☆、白梅番外

作者有话要说：哎！感谢大家陪我一起度过这流水文一样的练习期，我只希望自己能越写越好点。
至少又可以娱乐大家又可以不至于太白开水了。
还有一个西门番外就要结束了啊！
                        
　　在我昏迷的时间里，白梅的记忆蜂拥到我的脑子里，我觉得在古代那种环境里，像她那样的人是很少的。
　　特别是男子主宰的世界中还可以坚持自己所爱，不过有时候太爱了反而会变得胆小了，所以才会造成这么多误会。
　　我像看电影一样看着这些记忆，一直觉得她是被这些无形的东西束缚了。
　　
　　白梅和那个将军是孤儿，从小青梅竹马，师从徐福，俩人其实情投意合，可是一直不敢向对方坦白。
　　徐福确实是个有本事的人，话说看了白梅的记忆我才知道那座迷宫一样的地宫就是他设计的。
　　始皇是个有野心的人，他不但要自己长生不老，还想组建一支不老不死的军队帮他一统江山。
　　
　　徐福刚开始只是想要研究出这种药，其实并没有什么野心，后来等药被始皇拿去试用在囚犯身上时，才渐渐明白。
　　徐福一直在一种矛盾的心情里摇摆着，一直到始皇看上徒弟白梅想要纳其为妃，如果徐福不同意就拿白梅来试药。
　　徐福才定下计划假意答应准备毁掉这些药人。
　　
　　不过当时他的药已经研究的很厉害了，至少这支军队已经算是不死了，但是这些药人已经被始皇控制了。
　　而那个将军还不知道这一切，只是处于忠君的思想，以为自己效忠的是一个明君，一直到徐福把这一切都告诉他。
　　他才开始渐渐相信，他见到了这些药人，其实它们已经不能算是人了，说难听点就是一群怎么杀都杀不死的僵尸，只听始皇命令的傀儡，杀人机器而已。
　　当然这药还没有彻底成功，所以始皇还在找人继续试药，没有自己服用，始皇打算找更厉害一点的人来试药。
　　本来徐福就打算毁灭这些药人了，一直在研究它们的弱点，始皇想用这样的方式逼迫徐福把药研究出来交给他。
　　
　　然后徐福和白梅及将军定下计划打算用白梅假意答应来拖延时间好让师傅早点找到药人的弱点好消灭它们。
　　虽然计划的时候将军是参与并且同意的，可是当将军看到始皇对白梅细致入微的照顾时，他还是嫉妒了。
　　白梅的表现虽然和他们是计划好的计策，为了师傅并不敢把自己的心意传达给将军知道，于是他们的关系差点就错失了。
　　将军一直矛盾着，很想救出白梅，可是一直被白梅恳求让师傅找到方法。
　　徐福告诉将军，白梅喜欢的是他，被始皇察觉了，只能答应为始皇试药，不然就杀了你，可是如果失败的话，希望师傅把她和药人一起消灭，将军见不到白梅，可是不想失去她。最后决定抢先来当试药之人，希望师傅能救出白梅，最终这个药还是失败的，将军成了不老不死的傀儡。
　　
　　不过徐福已经找到药人的弱点了，就是怕冷，所以最后他把那些药人都解决了，可是将军是白梅最爱的人，白梅怎么忍心师傅真的就杀了他呢？所以白梅一直求师傅帮她找找看有没有方法可以救。
　　
　　师傅后来建造了这个地宫把将军封印在这里，然后带着很多童子和白梅出海去寻找药方，但是最终都没有找到能救将军的药方，只找到了一种
　　可以让将军解脱的方式，就是有缘人的血，当然那个时候中原已经乱了，所以徐福和白梅以及带出去的童子们，决定留在海上的岛屿建立自己的根据地，意图日后找到有缘人回去完成这件事，自然童子们就是小雪和小叶的先祖了，师傅一直在测算有缘人在哪里，因为只有有缘人可以彻底让将军解脱。
　　而白梅觉得因为自己的关系错失了最重要的人，所以一直求师傅帮她见将军最后一次，可是有缘人不在这个时空里，所以徐福最后用自己剩下的寿元开启了通路，才给白梅转魂散，带她去找有缘人，并依附在有缘人的灵魂里，等待时机到来，将有缘人带来这个世界，直到有人打开徐福的封印，白梅才可以出现见将军最后一面，并且这个任务也交给了白梅来完成。
　　
　　我想到我和西门，我其实两辈子加起来也不太明白他们这里面的感情，只是觉得西门给我的感觉很平静，我和他在一起特别舒服。
　　我一直觉得人和人在一起，如果亲密的感觉是舒服的话，那就说明你确实是喜欢他的，我从不相信一见钟情，我觉得爱是需要培养的。
　　所以和一个你喜欢的人慢慢培养爱的过程，才是甜蜜的。所以我很庆幸我遇到了西门，他也愿意和我在一起。
　　



☆、西门番外

作者有话要说：呼呼！忠于完结了啊！
要开始构思下一个文章了啊！
下一个在考虑是西门猪脚还是花花猪脚，我要好好构思一下呢！
某掉在这个世界还没爬去别的世界，所以最近的文章肯定还是围绕着他们地。
感谢大家能接受我的处女作！虽然真的很崩很白水。不过我想我会越写越好的!
                        
　　第一眼看见他的时候，我下意识想拔剑，跟他比试一番，他的剑术应该不在我之下，但是他的气息和表现出的态度，却没有战意，反而仿佛没看见我似的，坐在那里优雅又快速的吃饭？是的，我的眼光一直盯着他，他还可以坐着，仿佛没感觉到我般在吃饭。一直到吃完饭，陆小凤他们走进来坐在他旁边，他都没有看我一眼，直到那些刚才他救下的峨眉派的女人跟他说话，他才看向我这边，我觉得他似乎并不是没注意到我，而是想要故意逃避我，所以想尽量忽视我的存在，真是有趣的发现，武功剑术都不下于我的人，遇见我，却表现出逃避，他这样的举动完全引起我的兴趣了。没人可以真的这样忽视我，不过他却表示自己累了想休息，明天再说，我倒是很有兴趣知道他明天会跟我说些什么，于是我暂时不动声色休息去了。
　　
　　说是休息其实也就是打坐冥想，直到清晨，每天都很规律的在清晨练剑，我想既然他表示有话说应该不会逃跑，所以很放心的去树林深处找了一处空地开始练剑，一直等我练剑回来洗漱并且用过早饭后，我都没发现他起来，他有那么不想见到我么？
　　
　　等他来见我的时候其实已经快要午时了，看他那么磨磨蹭蹭的过来我身边，我就有点不悦，于是我问道：“你也用剑？”
　　他似乎早就想好了怎么答我立刻回道：“是。”
　　于是我继续问：“何为剑？”
　　然后他一阵沉默之后回道：“我没有剑。”
　　我思考着他的回答,看他的样子应该剑术也很高的，可是我几乎感觉不到这个人的剑气，只是觉得他似乎是故意隐藏了什么。
　　于是我又问道：“剑的精义为何？”
　　他思考了一阵低头说道：“此前我也有问过一人。”
　　我瞬间一愣反射的问道：“谁？”
　　他立刻回道：“白云城主。”
　　我一瞬间差点抑制不住我的兴奋，说出了他的名字：“叶孤城。”
　　我早就有所耳闻他的天外飞仙，这样的对手会怎么回答这个问题？我感到好奇。
　　于是我问道：“他如何答你？”
　　他立刻摆出一副很高兴的表情回答道：“在于诚，诚于剑，诚于心。”
　　我没有见过叶孤城，所以我不知道这个答案，是他回答的，还是叶孤城回答的。
　　可是这个答案我确实认可的，练剑之人必当诚心正意。
　　所以我觉得他也很不错，所以我对他说了：“你不错！”
　　不过我说完以后他的表情却有点僵硬了，而且扯开了话题，说日后来我的山庄拜访我，然后就逃也似的走掉了。
　　我忽然觉得他只有面对我的时候表现会这么奇怪，我有点好奇下次和他见面的表现了。
　　陆小凤的事情基本目前不需要我再出面了，所以我就快马回了山庄。
　　
　　之后江湖上出了一个绣花大盗的事情，通过传书我在陆小凤哪里，知道了他居然会带着叶孤城一起来拜访我，而且他居然是皇族中人。
　　我开始疑惑了，一个高手，可是江湖上没有痕迹，确实如果是皇族中人这也没什么可奇怪的，可是他居然会跟叶孤城有牵扯，而且现在又让我对他产生了兴趣，我开始奇怪他这样冒出来到底有什么目的？而且叶孤城似乎跟南王的关系很不简单，虽然这事与我没什么关系。
　　可是我就是觉得他接近陆小凤花满楼和我不是那么单纯，不过我想只要他是有什么目的，他来了以后我总会知道的，于是我还是每天淡然的过着我的日子，叶孤城我确实是有点期待他的天外飞仙的，可是我不知道为什么更加在意着这个忽然冒出来的人。
　　
　　当叶孤城和宫九送上拜帖之后，我站在山庄门口静静的等待着他们的到来。
　　远远的一辆马车停在了山下路口，走下马车的一人，远远望去一身白衣，冰冷高贵，身边的一柄寒剑透着森森的剑气，我一瞬间就知道这个充满剑意和杀气的人跟我是一样的人，他一定就是叶孤城。他看到我的瞬间也是定在了我的身上，似乎一瞬间我们的剑气就能相撞起来，但是下一刻我察觉到宫九的眼神盯视着我们两人，于是收敛了一下，疑惑着看着他。叶孤城也是很奇怪的看着他。
　　于是他用很尴尬的表情说道：“西门庄主，在下和叶城主来此特来拜会庄主，切磋剑道，希望有所获益？不知庄主是否愿意在下跟叶城主叨扰您？”。
　　我收起了杀气和剑意说了：“请。”于是在前面带路，把他们引进我的山庄。
　　给他们准备的房间都在我卧室的附近，都是离我很近的位置，所以我让他们稍事休整后再看看他们来拜访我是有什么事。
　　
　　我倒是没有想到这个叫宫九的人居然可以这么懒散，一直到快午时了才出现，这是第二次在我面前他可以这么晚出现了。
　　虽然他进门时说着赔罪的话，可是我觉得他似乎没多少自觉这样有什么不对，我也不是在意的人，自然没有责怪的权力。
　　我倒是没想到他会提出借我的地方，摆宴席邀请那个陆小凤还有花满楼和司空小贼的来赴宴，而且他似乎有一手很好的厨艺，连叶孤城都似乎很赞赏他的厨艺，我很好奇了，这样一个身份的男子居然会下厨，而且听起来似乎厨艺很是不错。于是我就答应了他的请求。
　　
　　我按捺着我的好奇等吃完午饭移动到书房，我不是个多话的人，他似乎知道所以首先开口道：“西门庄主，我上次说要跟你讨论剑道，不过是我擅自决定了要来拜访，希望庄主不要怪罪”我想到眼前一亮，说道：“无妨。”
　　于是他说道我们两人的剑法都是诚心正意，我听着很顺耳，但是就是觉得有哪里别扭，所以我试探到：“城主的剑法仰慕已久，宫先生的剑法如今从未得见，可否得见？”
　　
　　他似乎很不甘愿的沉默着思考了一下，然后答应给我们比划他的剑法，我觉得很奇怪，为什么不是比试而要自己比划，叶孤城也是觉得很奇怪。不过当我们知道他的解释和亲眼看到他使出的剑法以后我感到，他的剑法和我和叶孤城都不同，那是一种自然的气息，让人觉得他的剑法之道能够溶于自然之中，虽然看上去很是弱势但是如果真的是一场比试的话绝对不是那么简单的，更别说他自己说的那个保命三招有多么利落了，如果他的内力比我们高的情况下，我想他要是用这保命三招来攻我或者叶孤城，也许我们一定会死，因为我知道我和叶孤城的剑法都是杀人的剑法，一但拔剑必定只能是一个人活，可是他却不会用他的剑法来随意和人比试或者杀人，我最近剑法一直处于一种瓶颈中，看到他的剑法以后我似乎有一种奇怪的感觉，觉得只要他要是能够留在我的身边，多看看他的成长，我就会找到自己的突破口。
　　叶孤城似乎也是这样想的。不过宫九似乎不明白自己的境界在哪里，还虚心向我们请教，我想也许跟他没有多少比斗的经验有关吧！
　　学武的人自己的武功再高如果没和人比斗的经验，的确不会有多少自觉。想来他所说的师傅确实是一位隐士高手，他本身资质应该很好才会被这样的高人指导吧！
　　
　　看过他的剑，我暂时想整理一下自己的想法，我想叶孤城也是一样的想法，所以我们两没有提出想比试对方剑法的想法了。
　　看宫九比划确实出了一身薄汗，我同意让他去沐浴休整，我和叶孤城回到书房，各自沉静在自己的思绪中。
　　直到他回来，我是真的觉得他的剑法纯净自然，所以当他疑问着的时候，我和叶孤城都实话实说，可是他却是一副被我们打击到的表情，恹恹的说不舒服想回去休息，刚好这时候下人说陆小凤和花满楼来拜访我，所以我也没太在意宫九的样子。
　　
　　不过当陆小凤和花满楼说让我带他们去找宫九的时候，我问了下人他的去向，然后当我们赶到悬崖的时候他已经跳下去的时候，我觉得我的心一瞬间要停了，还好我发现那根绳子，虽然很疑惑他的行为，不过我看陆小凤的样子不用我问他也会帮我们问的，所以我闭眼静了静自己的心，等待着。我惊讶的发现这个人怎么会用这么极端的方式来放松自己呢？我又觉得他真是一个很奇怪的人。
　　
　　大家似乎有点被吓到了，于是他提议晚上由他主理宴席招待我们让大家放松一下，于是我吃到了很不错的菜，也喝了他准备的酒，一直饮到半醉，可是他却是完全的醉的很厉害了，我是主人自然只能是我把他送进了他的客房里，不过我没有想到的是，我半醉的人居然会被完全醉了的人点了穴道，动弹不得，然后让我郁闷的是，他说了很多奇怪的话，虽然我不是都能够理解，但是大致能听懂他的话，可是他这么说是什么意思呢？在我想要忽略他的醉话的时候，他却非常有胆色的压在我身上，还说着他喜欢我的话，而且还认真的挑/逗着我，我现在有点不知道他到底有什么目的了，一瞬间杀气战意都被我释放出来，质问着他。
　　
　　可是他却完全没有清醒，还是努力的挑/逗着我，我有些半醉，再说很久都没有谁可以在我身上这样挑/逗了，身为男人在醉酒的状态下被这样对待，我发现，我似乎渐渐的升起了欲/望，并不讨厌他的碰触和挑/逗，然后他似乎更加大胆的用嘴巴帮我纾解着我的欲/望。我虽然从没有和男人的经验，但是和女人我还是有经验的，所以像他这样差的技巧，我肯定绝对是第一次，而且喝醉酒就这么大胆，他会不会像对待女人那样对待我，我就开始想，要是他敢，我觉得我肯定会杀了他，虽然我看到了他的欲望其实已经起来了，可是看他的样子似乎不知道要如何纾解，不过这个时候他却有点清醒过来了，发现了这个状况，只见他非常慌乱的给我盖上被子便逃跑了。
　　
　　我活到现在还没有人敢这么对待我，而且还是这样的状况下发生的，他居然还敢给我逃跑。
　　我简直气疯了，顿时彪起了一股真气努力的冲击着穴道，想快点找到他杀了他。
　　
　　我没想到的是当我找到他的时候，他居然为了压制自己的欲望泡在寒潭里，我有点想收回杀了他的想法，开始担心，这样对身体其实是没有好处的，所以我黑着脸让他穿上衣服跟我回去。
　　
　　我带着他一路回到我的卧室，我开始怀疑他接近我的目的，不过他居然表示他喜欢，并且会为此负责，任我处置。
　　看他的意思我就不知道为什么很烦躁，于是我试探着想羞辱他，让他自己说出自己有什么目的，可是结果他还是说喜欢我任我处置的那个样子。
　　我很不相信，因为看他对花满楼的态度我敢肯定，今天他肯定有撒谎了，他小小声说着的话，我听到了所以我想到了一个恶整他的方法。
　　于是我提议道让他嫁给我做我的夫人，我还要让叶孤城上门去他家提亲，并且让陆小凤和花满楼来观礼，我就不信，你还能撑的住。
　　
　　结果让我意外的是，他居然答应了。
　　这让我又陷入了疑惑之中。
　　于是我决定明天找陆小凤和花满楼来帮我，帮我弄清楚你的目的，所以暂时就放过你，让你回去准备吧！
　　我不知道怎么了，有一种兴奋的感觉，似乎对于宫九成为西门夫人很是跃跃欲试。
　　
　　他回去几天以后陆小凤就风风火火的赶来山庄说，江湖上传说我和叶孤城为了一个女子要决斗，似乎花满楼失踪了，他要我帮忙追杀他，他好像觉得自己只有名义上的死亡才可以找到花满楼，我对他说，如果要我追杀，那我会真的杀的，自己想清楚，至于理由随便陆小凤怎么说吧！我不在乎。不过陆小凤对花满楼倒是很着急，虽然很害怕我，但是还是同意被我追杀，于是因为这些乱七八糟的事情搅和到了一起，我隐隐觉得里面有什么阴谋，所以请叶孤城先回南王府暗暗查访。这样分开查访目标会小很多，所以我就出门追杀那只家禽去了。
　　
　　在此期间到确实查到很多事情，比如江湖中很多高手中了一种蛊毒，连叶孤城的徒弟南王世子都中了这种蛊毒，而且感觉背后有人在操纵着一切的感觉，真的很糟糕，虽然那个人把源头引向了宫九，不过以我对他的了解，他还嫩着呢！根本没这个本事，除非是他的父王还有可能，但是他的父王是忠于的朝廷忠于现在的皇帝的人，没有目的怎么会搞出来这么多事情呢？所以我让叶孤城和我自己的人马暗暗细细的查访。
　　
　　我自己也需要去见宫九一面，看看有什么线索。
　　可是当我见到他时，他变得很大胆又想用强的，虽然我心中并不讨厌他的主动，可是我觉得他这样的表现很不一样，所以我抓住他的脉门检查了一下，所以我就发现了，他也中了蛊毒，于是我抓住主动热情的回吻着他，在他处在惊讶中的一瞬间打昏了他，然后帮他压制了身上的蛊毒。我想以他的身份都中招，应该能知道些什么。没帮他解除是因为暂时不想打草惊蛇，于是等他醒来的时候我默默的看着他的睡脸，直到他醒来我才惊醒我为什么会这样在意这个人呢？
　　他醒来以后恢复了清明，给了我们很多的线索，于是我传给了陆小凤让他去查了。
　　他居然说想要在那个女人身边套取更多的事情，目前我们掌握的事情还不够，所以我只能无奈的同意他回去了，不过我把雪儿派到他身边跟着他，让雪儿传递消息。
　　
　　当我再次看到他时，他居然在那种地方跳了一段艳舞，我真想杀了那个女人，等我进去他房间看到那个压在他身上的人，正在挑/逗着他的身体，并且让他发出呻吟的时候，我气得简直想杀了那个压在他身上的人，还好陆小凤和叶孤城知道我们需要好好谈谈，所以点昏了那个人带走了。
　　
　　我发现他似乎有点自暴自弃的样子恳求着我，我一直都在想着他的事情，所以当我看到刚才的情形我很清楚，他是我想要的人，而且我似乎对他非常在意，那么我是不是其实喜欢他的呢？我仔细思考着，如果刚才真的他被别人占有的话我也许真的会杀了那个人，我练剑这么多年，从来我在意的只有剑，可是他却让我现在这么在意，于是我用银针点了他的麻穴，暂时抑制了药性。我不希望他没想清楚的时候就和我发生什么。不过我没有想到他是不是顿悟了什么，把一切都清楚明白的摆在我面前，让我选择，我被他的话震惊了，他说的那些我并不认为是事实，那些只是他看的书里的情节，现在发生的才是真实的，虽然我很震惊，但是我认为今天一定要把事情都说清楚，如果我再不主动点，就要失去他了。
　　于是我安慰道：“你不是他，你很好，你就是你。”
　　然后我俯下身轻柔的亲吻着他，他到好，一副傻样，我被他取悦了，轻笑出声，我想他如果不是真喜欢我的话，应该不会对我说这么多稀奇的话吧！所以我告诉他，我相信他，希望他以后就做我的人吧！他却是还是傻傻的呆样，不过我觉得既然现在互表心意了，那么在一起自然理所当然，于是我拔了银针，狠狠地要了他。
　　
　　我其实很后悔没有保护好他，让他最后被那个女人给伤到，如果不是他想帮叶孤城，我真的不知道最后发生那样的事情，如果因为那些一点都不重要的不死人和突然出现在他灵魂中的另外一个人的保护，我也许真的很想杀了那个小雪那个女人和叶孤城也不一定吧！
　　就这些让我感到无力的东西让首次觉得我的剑在这种事情面前是多么的没有用，我好生气，很后怕，可是我到那个时候懂得他是我不想失去的人，我想一直都站在他的身旁，虽然我知道他一点都不柔弱，而且很强，可是我就是想保护他，所以之后我的剑术突破成了有情的剑道。
　　我想因为他真的留下来了，陪在我身边了，所以我才会改变。
　　不过我还是想惩罚他一下，让他知道我很生气，于是把他带回山庄，他似乎很害怕我生气，每天只想着怎么讨好我让我开心，最后还主动让我吃干抹净，我还真没想到，他这么主动，所以我自然没有犹豫，毫不留情的吃掉了。
　　虽然后来他知道了真相，可是那个时候他早已经被我压的死死的，所以他只有被我吃干抹净，接受的份了！
　　
