

灰调钢琴曲

作者：结结结巴巴


第一章 

    灯光昏暗，乐声嘈杂，所谓三流酒吧大概都是这个样子。 

    “一杯轩尼诗不加冰。”隔着木制吧台，不耐烦的客人敲着台面。 

    “马上就来。”缇奇摆上招牌笑脸，一手拿下透明玻璃杯一手灌入亮晶晶的含酒精丨液体，马上双手端上，“让您久等，不好意思。” 

    客人看也不看他地接过酒杯，双眼直瞄向酒吧里穿着暴露的夜店MM的胸脯和大腿。 

    来这种酒吧，目的不外乎是艳遇。缇奇微微扬起嘴角，他喜欢在暗处观察不同的人，这让他有恶质的成就感。 

    以缇奇的资本太容易发展艳遇，他有一张讨女人喜爱的脸，身材无可挑剔，成熟多金，品味高雅，当然，如果他愿意将这一面暴露出来的话。 

    通常他都是做邋遢打扮，乱发胡渣不修边幅，戴平光眼镜，穿宽松的棉质T恤，白天补觉夜晚上班，他是这家名不见经传的三流酒吧的调酒师，工作辛苦晨昏颠倒薪水微薄，不过这只是表面的，他的另一个身份是――职业杀手。 

    缇奇热衷于游走在危险边缘的游戏，比如无伤大雅的一夜激丨情，比如冒充普通人在谎言中混迹生活。 

    罗德和那对双胞胎总笑话他脑子有问题，但他觉得得意。杀完人之后享受平凡惬意的生活，再在厮混消磨后继续血腥快意的杀戮，还有比这更完美的吗。而且有双倍恶质的快感。 

    游走在边缘的游刃有余，像优雅而华丽的钢琴乐章。 

    吧台不远处的中年男人色迷迷地看着旁边的年轻女孩：“你好漂亮，很像我的初恋……” 

    多么恶心的勾搭用语。 

    女孩嫌恶地拍开咸猪手：“滚开，我对老男人没兴趣。” 

    缇奇忍住笑，这年头的男人下手之前都不先照照镜子么？ 

    这间小酒吧简直是个堕落社会的浓缩写照，酒精、烟草、大丨麻、一丨夜情、肢体语言、放纵的性，镭射光打着圈晃来晃去，映得一张张空虚的脸如在水面投影地不真实。边嘲笑边融入，边轻蔑边享受，缇奇就是喜欢这样清醒地去观察别人的疯狂，恶劣的，居高临下的。 

    然后他发现了一个格格不入的存在。 

    少年从推门走入那刻缇奇就看到了，根本还是未成年的样子，有些茫然地望了望，像是发呆般愣了一小会，眼光扫过人群落在吧台的缇奇身上，他走过来，步子很轻，但缇奇却明显地在嘈杂的乐声中听到他走近时的一步步脚步声。 

    像是迈在他的心上。 


少年迟疑了一会，指着缇奇身后大排的酒架，怯怯地说：“我要那个。”

       缇奇却不动，带着职业化的微笑，“小朋友，我们这不接待未成年人。”

       少年顿时涨红了脸，“我，我成年了。”

       少年有一张非常精致的脸，即使在昏暗的灯光下也异样地引人注意，脸红红的样子漂亮地让阅人无数的缇奇也忍不住心动一下，他挑起眉毛，“哦？那好，你是要这个，是吧？”

       他熟练地抽出酒瓶，倒一些进调酒杯，花哨地将调酒杯和摇晃器一起甩来甩去，引得少年看到津津有味。

       耍完帅之后缇奇终于将调好的酒倒入玻璃杯，“请吧，HONEY。”

       这句话对风流成性的调酒师来说不算什么，少年却又脸红了一下，他接过玻璃杯，盯着杯子里亮晶晶的液体一副不知该如何下口的样子。

       缇奇抛过去一根吸管，“第一次来这种地方？”

       即使灯光斑斓也能看出少年的头发并不是黑色，近乎白，非常特别，他乖乖地咬着吸管点头，突然茫然地抬起头，“为什么，是甜的？”

       “果汁当然是甜的。”缇奇笑眯眯地看着少年气急败坏的反应，“未成年人不能喝酒，我们是合法做生意。”

       从某种意义上说，这位职业杀手也是良好的守法公民。

       什么时候换掉的，一定是刚刚把调酒杯甩来甩去时调的包！少年忿忿地看着缇奇，“我都说我成年了，你是怕我付不起钱吗？”

       “我请你好了。”旁边一个衣着暴露的男人插嘴道：“一个人喝酒没意思，我们一起吧。”

       男人年纪一把，样貌颇有些猥琐，穿劣质紧身皮衣，这让缇奇一眼看出他是怎样的人群，这种猎艳人群对象通常是漂亮的少年，就像眼前的这个，精致秀气的美人模样，还未长开的纤细柔韧的身体，最适合的年纪。

       少年目光单纯清澈，“为什么要一起？”

       “酒吧喝酒就是要人多才好玩，”猥琐男凑过来，“我们玩点刺激的，”他掷下三个骰子，在光滑的吧台面上骨碌碌地转，“这么玩，我们掷点比大小，你比我大一次，我就请你喝一杯，比我大两次，我就请你喝两杯，以此类推，很好玩的。”

       “算了算了。”缇奇一向不愿多管客人的闲事，这次却有点看不下去，少年一副完全未经世事的样子，他怎么也不能看他被猥琐的男人占便宜。

       猥琐男瞪缇奇一眼，“少管老子的事，你知道老子在这条街上是什么吗！”

       缇奇撇撇嘴，算了，个人为个人负责，他可不是什么好人，不会好心到愿为刚刚见面的人强出头，万一毁了这份工作那他游走于双面的乐趣就少了大半，他算盘打得精明自然是不想再多管，静观其变好了。

       少年眨眨眼睛，“如果你的点数比我的大呢？”

       “那我就……”猥琐男邪魅一笑，“亲你一下。”

       不要脸的常见这么不要脸的还真不常见，缇奇不动声色地看着。

       少年拍拍手，“好像很好玩的样子，我要玩。”

       猥琐男喜出望外，他抓起骰盅将骰子扔进去，一下一下地晃起来，骰子在里面骨碌碌的声音，缇奇一听就听出那骰子并不普通，那是灌过水银的出老千用的骰子，玩赌博的人都能掷个大概，看来这个少年必定是凶多吉少。

       “开！”猥琐男扣下骰盅，一把掀开，三个骰子摆出六六五的阵型，“哈哈！”

       “十七点啊，好大。”少年惊叹一声，“你好厉害。”

       猥琐男笑得口水都要流下来，少年带着点羞涩的微笑，将骰子丢进骰盅，一下一下地摇着，“其实，不妨再刺激一点。”

       “你说！”猥琐男胸有成竹。

       “嗯，我大你一次，你请我十杯，你大我一次，我亲你十下，好不？”少年的眼神像天使般纯洁，微微低头的样子像白色的温顺小绵羊。

       猥琐男求之不得：“好好好！你说的，不许反悔！”

       “不反悔。”少年停止摇骰盅，他将盅扣在桌上，慢慢掀开，三个白色的骰子清楚地摆成同一的点数：六六六。

       猥琐男目瞪口呆。少年微笑不语。

       缇奇突然觉得，这个少年没那么简单，根本不像看起来这样单纯无暇。



   “哇，我正好比你大一点，刚好大一点，赢得好险。”少年吐吐舌头，做出后怕的样子拍拍胸口。

       “怎么会这样！哪有这么巧的事！”猥琐男愤然，“再来！”

       少年继续微笑地天真无邪，“再来玩什么，更刺激的？”

       猥琐男一拍桌子，“我们来比小，看谁掷的点小！谁小谁赢！老子不信邪！”

       少年点点头，“好啊，这样，我赢了，你请我一百杯。”

       猥琐男再顾不得颜面，“我赢了，你今晚跟我走！”他一把抓过骰子和骰盅，拼命地摇起来，灯光照得他的脸狼狈而扭曲。

       “开！”骰盅一开，三个骰子排出一一一的架势，猥琐男兴奋地满面汗光，“我赢了！今晚你是我的！”

       他伸手就要勾少年的肩，少年却退开一步错开他的手，“我还没掷呢！”

       “我已经是最小了你还掷什么？一定要输得心服口服才肯乖乖跟我走？”猥琐男贪婪地看着少年俊俏的脸。

       “先说好，愿赌服输绝不反悔。”少年把骰子仍进骰盅，边摇边说。

       “我是大男人怎么会反悔嘛！”猥琐男已经不知道手往哪里放，恨不得直接推倒。

       “一言为定！”少年清澈的眼睛里突然闪过一丝得意的狡猾神色，他一把扣下骰盅再一点一点地抬起来。

       所有人的眼睛都盯着那缓慢上升的盅，褐色的盅盖下，三个骰子一个叠一个地叠在一起，最顶上的骰子赫然一个一点。

       “我运气真好，谢谢你请我喝酒，一百一十杯。”少年微笑地说。

       缇奇简直想鼓掌。

       猥琐男愣着一动不动，脸由红到白，由白到青，由青转黑，充分证明出人的脸也可以是五颜六色。

       少年望向缇奇，“你这边最贵的酒多少钱？”

       缇奇非常配合：“九百九十九。”

       “一百一十杯，一杯九百九十九，就是十万九千多，零头给他抹了好不好？”少年对缇奇微笑。

       “没问题，算十万九千，先生您是现在喝吗？现在喝我现在就调。”缇奇配合着少年的微笑。

       “你！你！”猥琐男一把摔开骰盅：“你出老千！”

       “愿赌服输，你刚说你是大男人不反悔的哦。”少年仍然微笑地像个天使般纯洁。

       “是啊，先生您刚说这些话的时候我们都听见了。”缇奇调酒师服务态度良好地提醒猥琐男先生。

       “行！算你狠！”猥琐男狠狠地掏出钱包砸过来，“老子今天就这么多，下次再付清，老子不稀罕这几个钱！”说完一踢吧台，恶狠狠地瞪了少年一眼，狼狈而逃。

       “他心疼死了，毕竟只是个小混混。”缇奇不无惋惜，边数钱包里的钱边说：“看不出来啊少年，原来是行家。”

       “我不知道你说什么，我只是运气好。”少年继续装傻，“你一杯果汁就换我帮你赚十万多，你才是赚大了。”

       “谢啦，要不分你一半？”缇奇凑近他，故意压低声音说道，他知道他这样说话声音听起来是略带沙哑的暧昧。

       “不了，大叔，记住你欠我一杯酒就行。”少年推开一步，“不早了，我得回家。”他说着就走。

       我有那么老吗？居然叫我大叔，没记错我才二十六啊，原来在少年眼里自己已经是叔级别了，缇奇有些悲哀地想，猛然觉醒时发现少年已走到门口，“等等！”缇奇在他身后叫道：“你叫什么名字？”

       “亚连。”少年回过头，灿然一笑。

       “缇奇。”缇奇在没有人问他的情况下自顾自地介绍自己，“下次你再来，我请你，欠你的酒还给你。”

       亚连笑笑，挥挥手走了出去。

       相当有意思的少年，而且漂亮。

       缇奇喜欢一切美丽而危险的东西，喜欢游走在边缘的感觉，喜欢拥有截然不同双面的人。

        缇奇看着亚连消失的门口，自言自语道：“我喜欢他。”



第二章

     这次他的活是杀掉被警察严密保护的重要证人。

     诺亚的首领――千年公并没有告诉他所要杀的人与犯罪分子有怎样的瓜葛为什么会是重要的人证等等前因后果，他只需要告诉他要杀谁。

     对于职业杀手来说，知道目标是什么就够了。

     哦，缇奇还知道这次的目标很值钱，具体多少几百万千年公说过一次他不记得了，他自己也搞不清自己到底有多少钱，另一方面，他仍然会在酒吧里和客人为几块钱的折扣不依不饶。

     都是劳动所得嘛，几块钱和几百万块钱同样值得尊重，缇奇边想边架好枪，他心里想实际上他这种劳动无贵贱的觉悟应该去评劳模。

     “可惜没人提名我。”缇奇感叹着，顶楼的风吹起他的卷发，现在即使他酒吧的同事看见他也绝对认不出他，杀手这一面时缇奇习惯衣冠楚楚的绅士打扮，头发往后拢齐，拿掉土气的厚眼镜，他黑发黑瞳，不笑时自有一种冷血的肃杀，笑时又有玩世不恭的雅痞腔调，他穿质地很好的丝质白衬衣，打标准的英式领结，罗德以前抱怨：“这到底是去杀人还是去参加婚礼？”

     这小丫头连尊重死者都不懂！缇奇心想，他要参加的，是葬礼。用他的双手终结目标的生命，和他自己一样无差别的平等的生命。

     他贴近狙击镜，用心地将十字交叉线的交点瞄准，目标就在对面楼房十楼的那扇窗后。

     毫无疑问里面会有警察，贸然从正门闯入必然不易，那么从天而降呢？

     那扇窗的窗帘拉得严严实实，根本看不到里面的一举一动，但对于缇奇，这些都不是问题。

     缇奇调好焦距放下枪，他拿出一段绳索，先套上一个光滑的铁环，再将绳索系在天台外沿的栏杆上，打了个很结实的结，然后他将不锈钢倒刺勾系在绳索的另一端，塞进狙击枪口，当然，他没有忘记带手套。

     这边顶楼天台高于那扇窗口，缇奇一手扣着铁环，蹲下身，单眼透过狙击镜瞄准窗边的水管，他扣下扳机，消音器很好地消去了大部分枪声。

     倒刺勾急速飞过去，带着绳索钉在水管间，搭起一道空中滑索。

     与此同时，缇奇一手扣环一口握枪迅速顺着滑索荡过去。

     水管的强度撑不了多久，不超过十秒，但对于一个身手敏捷的职业杀手来说已经足够。

     缇奇飞速地接近那扇窗，他对着巨大的玻璃窗不停扣动扳机，不断拉近的距离使狙击子弹很好地发挥了作用，玻璃碎裂坍塌的同时，缇奇也飞身进了室内。

     进攻就是最好的防守。

     他从进窗的那一刻就扫射着室内，猝不及防的人们还来不及反击地纷纷倒下。

     几秒的时间，子弹横飞，鲜血喷溅，室内已成修罗场。

     华丽而残酷。

缇奇停止了扫射，他满意地环顾鲜血淋漓的四周，五具尸体，四具穿警服，一具穿普通衣服，缇奇走过去，弯下腰揪起普通衣服的人的头发，那张脸他认得，就是千年公给他看的照片中的脸。  

      他很有耐心地检查死者的枪口和呼吸，确定是否已死亡，得到确切答（百度）案后他松开手，“GAME OVER。”  

      任务完成。  

      其实他也不想随便杀人，但是既然已经被看见脸他就不能让他们活下来。  

      突然杀手的本能直觉灵光一现，他想也不想地急速侧身躲开，一发子弹穿过他刚才站的地方，射入墙体内。  

      缇奇转过身，一个满身是血勉强撑起身体的警察握着枪死死地盯着他。  

      “哎呀我大意了，还以为你死了。”缇奇微笑，身形骤然而动，他几步跨到开枪警察前一脚踢开他手里的枪，“我会让你马上变成死人的。”  

      他带着温柔的微笑，毫不迟疑地对着警察头部开了一枪，子弹在进去时只是一个很小的枪眼，出来时却带出大量血液和脑浆，溅得警察身后雪白的墙壁大片大片的鲜红。  

      警察的尸体倚着墙壁，他仍维持着死前的样子，还睁着眼睛，他看上去年纪已经很大，头发白了大半，不，现在已经几乎完全被血染红。  

      “还好没弄脏我的衣服。”缇奇吹了声口哨，他看了眼地上的警察尸体，不放心地各在要害处补上一枪。  

      现在动静这么大应该很快就有警察来，还是快走吧。缇奇走回窗边，对着空中滑索道射了一枪，断了的绳索立刻软软地挂下来，缇奇扯了扯水管处的绳结，质量不错，估计还可以撑五六秒。  

      他跃出窗外，单手握住绳索直直地飞速往下滑去。  

      两座楼之间是幽巷。他的车停在巷子尽头。  

      听到此起彼伏的警报时他已一派绅士模样地在车里，YI手扶着方向盘，YI手懒洋洋地撑着头，眼睛望着红灯边数着秒数边耐心等待通行。  

      合法公民。枪在后备箱。  





     缇奇实在是喜欢双面间的感觉。等会换件衣服准备晚上去上班了，说起来，离见亚连已经过了一周，怎么还没有再来？ 

     大叔，自己有这么老吗？缇奇望向后视镜，明明很帅啊，或许是调酒师时的样子很废。 

     缇奇想着突然就看到了正在想的人。 

     亚连正走在路边。 

     缇奇慢慢开车，边从车窗看他。 

     他真的很漂亮，完全的美少年类型，纤细的身体显得手脚很长，五官精致地像罗德玩的美人娃娃，白色明明是很冷的颜色，但成了他的发色就是柔软的温暖，阳光下，缇奇注意到亚连的左脸上有一道酒吧灯光下看不分明的印记，浅浅的红，竟使得他的脸带了点桃花艳色。 

     缇奇考虑要不要停车去叫他时亚连却停下了脚步，他掏出手机接起来。 

     对了，上次怎么没想起来问他要手机号，我都情场圣手了怎么这个都忘了！缇奇边责备自己边继续看美人。 

     然后他看到亚连的脸色突然灰暗下去，他紧紧地握住手机，静静地不说话只是不住摇头，似是发生了难以置信的事情，渐渐地他的身体开始轻微颤抖，似是受到了强烈的刺激。 

     隔了太远听不到手机里对他说了什么，但看到亚连这么失态缇奇突然觉得有点心疼，他突然有冲动下车冲到亚连面前，他有自信能为他分担。 

     可是，缇奇的手在碰到车门时停住了，这个样子怎么去见他，怎么解释现在这个有型有款的绅士和邋遢的调酒师之间的差别，怎么解释这么个状况。缇奇迟疑了一下，他还不想为谁放弃他双面中的任何一面。 

     毕竟缇奇不是十几岁恋爱大过天的少年。 

     他再抬起头寻找亚连时已不见了少年踪影。白痴啊自己，管他见不见的，先跟着他到他家啊，知道人家住哪也不会像现在这么被动，懊恼不已的缇奇狠狠拍了下方向盘。 



    沮丧一直伴随到晚上，回到CHOOSE酒吧恢复成邋遢样的调酒师郁闷地应付客人，连花式也没兴趣甩出来，直到听见一个熟悉的声音：“我要一杯酒。” 

     真是喜出望外，缇奇抬起头，“亚连，怎么这么久才来？” 

     “你在等我吗？”少年看起来情绪很低落，缇奇猜测是不是还是因为白天那个电话的缘故，于是问道：“心情不好吗？” 

     亚连显然不愿意多说，只说：“你欠我的，该还了。” 

     “酒是吧？没问题，不过先说好，我不是卖酒给未成年人，我是请。”缇奇来了精神，调酒也像耍宝似的想让亚连开心，谁知亚连却一直没什么表情，心事重重地完全不像上次来时的单纯模样。 

     “好了，这可是我独家秘笈，一般人再多钱我也不调给他。”缇奇将酒递给他，上层是浮动的亮蓝，中层是流动的华紫，底层是凝结的银灰，配上倒锥形透明高脚杯，的确漂亮。 

     “很……好看。”亚连望着那杯酒。 

     被夸奖的缇奇很得意地扶扶平光眼镜，“这种酒虽然漂亮但是度数很高，优雅、华丽而危险，就是这个意思，所以你只能喝一点……喂！” 

     在缇奇话还没说完的时候，亚连已一仰头将杯中酒一饮而尽。 

     缇奇一边惋惜一边无奈：“慢慢品才好。” 

     亚连抬起眼睛看他，喝了酒之后他的眼睛越发明亮，即使昏暗的灯光也不能让他的光彩更黯淡些，他对他笑笑，断断续续地说：“不好喝……苦的……” 

     “酒当然没有果汁好喝，未成年人。”缇奇伸手把酒杯收回：“我给你倒些水。” 

     亚连揉着眼睛，含含糊糊地说：“为什么……还会有人要喝酒，是不是像电视里说的……喝醉了就什么都忘了……” 

     “错！喝酒只是逃避的做法，而且酒醒时是最清醒的时候。”缇奇觉得此刻自己像免费的心理咨询师，“是不是发生什么了？人总要往前看，没有什么过不去的，什么困难面对就好了。” 

     亚连呆呆地看着他，那眼神让缇奇不住地心跳加速，但他来不及加速多久，因为亚连在接下来的三秒钟内一头栽了下去，直接趴在吧台上醉倒了。 

     酒量真是一杯倒，缇奇边感叹边准备把少年扶下来，酒架后的储物室是他的临时卧房，有时凌晨实在困了来不及回家就窝会的地方。 

     在他的手触碰到亚连肩膀的前一刻，另一双手提前搭了上去。 

     缇奇顺着手臂望过去，抢先搭上去的人并不是什么猥琐男人，而是一个相貌相当俊俏的少年，染一头红发戴环形耳钉，街头装扮配橙色围巾，一副青春无敌的不良少年样。 

     “你，干吗？”不良少年瞪着缇奇。 

     “你干吗？”缇奇反问：“他是我朋友，你是他什么人？” 

     不良少年理亏般地松开手，缇奇顺势把亚连扶起来搂进怀里。 

     小子，我泡MM的时候你还在吃奶吧！缇奇不无得意地想，转念一想这也没什么值得骄傲的，无非是说自己比那青春无敌的不良少年老，唉！缇奇边扶着亚连往临时卧室走，边低头看怀着少年安静的睡颜，还真是，喜欢他。




第三章

     缇奇刚将醉地软软的少年放倒在床上，就听外面吧台被敲得咚咚响，“人呢！人呢！”

     “马上就来。”缇奇嘀咕一声，小心地把亚连放平，顺手给他盖上薄毯。

     少年的睡颜如初雪般纯净，细碎的额发披散在脸上，显得如小动物般脆弱，缇奇想起白天见他时的模样，心里止不住莫名地一阵阵柔软。

     缇奇一向是行动派，他低下头，吻在了亚连的唇上。亚连的唇微凉，出乎意料的柔软，有些微少年特有的青涩，他的口腔还残留着刚刚的烈酒，刺激的芬芳和火热，带着危险气息。

     缇奇吻得并不深，哪管外面吧台被点不到酒的客人敲得惊天动地，但他有些怕把少年吻醒，他该如何解释，他的行为和那些爱占美少年便宜的猥琐男哪有什么实质区别，更何况，一个男人偷吻另一个男人，搞不好会被直接贴上变态标签，那他就彻底被亚连鄙弃了。

     缇奇考虑得很周全，因此在吧台被砸之前他果断地停止了吻，抬起头时还有些留恋，少年原本白皙的脸颊因为酒精而变得绯红，使得本身单纯的模样也带了几分情欲色彩，缇奇突然发现自己的身体起了某种不可告人的变化。

     真不能怪自己不够淡定，谁来试试与酒后情迷人事不知的美少年孤男寡男共处狭窄一室的感觉再来讨论自制力的问题。

     总之不能再待下去，否则问题大了，而且还在工作时间，缇奇是相当有职业操守的人，无论从哪一面来讲。

     自己虽然风流了点但怎么也不能趁人之危就吃干抹净，缇奇喜欢两情相悦，喜欢你情我愿，迷J强J那套他是不屑且鄙视的。

     “呆会见。”缇奇站起身向外走去，储物室的门在他的身后关上。

     漆黑狭小的房间里，少年慢慢在黑暗中睁开眼睛，他久久地凝视着天花板，一动不动。



      这一夜的工作似乎特别漫长，缇奇时时看表，他一会想起他睡的床上正睡着亚连，就心情大好连调酒的手脚也麻利不少，一会想起美人就睡他床上他却还在这干活，就心情沮丧连摇酒的POSE也懒得摆，就这样心情如过山车一样起起伏伏直到早晨六点，酒吧收工。

      他长长地伸个懒腰，比另一份工作辛苦多了，不过好在各有各的乐趣，比如说如果不在这做调酒师，怎么会认识亚连。

      酒吧人都走光了，缇奇长吁口气回到临时卧房，晨光从窗外投了些照进房间，白发少年还在熟睡。

      要不要挤上床蹭着睡会？缇奇正矛盾着，就看见亚连动了一下，接着睁开眼睛。

      “你醒了？”缇奇坐到床边。

      亚连茫然地看看四周，皱起眉头似在努力回想，“这里是哪里？”

      “还在酒吧里呢，放心没把你卖掉。”缇奇伸手过来想揉揉亚连的头发，手却在空中停住了，他笑笑收回手，“小朋友胆子真大，没酒量也敢一口气把那种高度数的酒喝完，你是碰到我这样的好心人，万一碰到坏人，看你怎么办！”

      亚连揉着眼睛坐起来，“我又不是女孩子，还能怎么样。”

      “男孩子怎么了，你不知道世界上有种人就喜欢男人吗？忘了上次想占你便宜的猥琐男了？”缇奇仔细地观察他的反应。

      少年若有所思，认真地点点头，“谢谢。”

      “不用和我客气，只要你记着以后别在陌生的环境里喝酒就行，世界上正人君子不多的，尤其是像我这样。”缇奇看着他，“昨晚看你心情不太好，介不介意我帮你分担？”他笑笑，“当然你不愿说也没关系。”



      亚连沉默了一会，低着头，轻声说道：“昨天，一个我很尊重的长辈，过世了……”

      缇奇愣了一下，联想起昨天白天、晚上见到他的那些反应，突然有些心疼，他刚想安慰，亚连接着说：“人死不能复生，这些道理我都懂，但总不甘心就让他这样走了，总想为他做些什么，我一闭上眼睛，全都是他的样子，他对我……真的像父亲一样……”

      少年垂下头，单薄的双肩微微耸动，缇奇叹口气，轻轻握住他的肩。

      缇奇不是好人，他是职业杀手，他根本不在乎不相干的人的生死，此刻他脑子里想的只是如何取得少年的信任，如何安慰少年的心。他是情场高手，该放几分真心该用几成抚慰他清清楚楚，也知道欲擒故纵的把戏。

      “心里难过就哭出来。”缇奇指指自己的肩膀，表示可以借给少年，“眼泪不是什么丢人的事，重要的是之后。”

      亚连却只摇头，“还不到时候。”

      出乎意料的倔强。

      缇奇又叹口气，“哭还分什么时候！发泄完了心里会好过很多，之后擦干眼泪继续过下去，生活不会因为你失去一个亲人就停下来。”

      亚连仍然不肯，只摇头。

      缇奇没有问下去，他不愿再谈及亚连的伤心事，就转而说其他：“起来吃些东西吧，喝了烈酒又空腹一夜，胃会受不了。”

      亚连目不转睛地看着缇奇。少年的眼睛也不是纯粹的黑，近乎灰色。

      缇奇不自觉摸摸脸，“我脸上有什么？”

      “没，只是你说话，说胃会受不了的口气，很像我去世的长辈。”亚连轻轻地说：“他也是很好很好的人，很关心我，教我道理，给我做吃的……”

      “那我也给你做吃的吧。”虽然不太能接受自己和个死人比，还是死去的长辈比，缇奇还是对被发了好人卡的现状感到兴奋，“就是这里没有材料，改天请你去我家，我手艺很好。”

      亚连望着他，微笑了一下，“谢谢。”

      缇奇觉得他的笑比晨光还要明亮，他献宝似地说：“不是吹牛，我除了调一手好酒，还能做一手好菜，从川式菜系到粤式海鲜，从烧烤煎炸到清蒸炖煮，从日本料理到法国大餐，甚至东南亚风味，我都有模有样，我的那些朋友常常到我家蹭饭，隔三差五来BBQ聚餐什么的……”怎么越说越像三岁小孩炫耀，一副不把人家骗到家里就不罢休的架势？

      亚连倒是有了些兴致，“真的吗？有机会可以让我见识一下吗？”

      “当然当然！”缇奇接着说：“怎样都可以，只要你高兴。”

      他说的，是真心话。

      亚连朝他笑笑，“嗯，好，一定。”他掀开毯子站起身，“现在我得回家，洗洗脸吃个早饭就该去学校了。”

      “我送你？”缇奇也站起来。

      “不了，你上一夜班也很辛苦。”亚连看着他：“谢谢你照顾我一夜，把你手机号给我，下次我请你吃饭。”

      “照顾谈不上。”缇奇说着报出一串数字，亚连拿出手机认真地记下，两人交换完手机号，缇奇又刻意压低声音尽量温柔地说道：“你没成年吧，到底多大告诉我好不好？”

      亚连乖乖地点点头，“十六。”

      还真是……年轻，缇奇有点不太好意思说自己年纪了，大了十岁似乎好像未免可能也许的确可以叫叔，可是心里怎么想怎么不舒服，“我就叫你亚连，你就叫我缇奇，好不好？”有点心虚地补充：“咱们差不了多少。”

      “缇奇。”亚连倒也不计较，只笑：“那我先走了，再联系。”

      缇奇坚持把他送出酒吧，一直目送到亚连的身影完全消失在街道尽头。

      一个很美好的开始。缇奇嘴角带出笑意。他对自己很有信心。




第四章 

     一分钱一分货，海景楼贵有贵的道理。 

     缇奇家的露台往海面伸出去，海上明月共潮生，实在是夜间BBQ的绝好去处，如果没有那对双胞胎的子弹横飞的话。 

     “我现在终于发现装防弹玻璃的好处了。”罗德跷着腿窝在沙发上，隔着客厅的观景式落地窗看着露台。 

     “和双胞胎相关人士装修必备。”缇奇靠着沙发旁的墙，举起酒杯对罗德做个干杯的手势，红酒在高脚杯里晃动，映出他此时风度翩翩的脸。 

     “你们要不要吃？”一手端烧烤一手握甜筒的斯金走进客厅，“刚烤好的。” 

     LOLI与美青年同时摇头，甜食控自顾自坐到沙发上，“千年公叫我们聚怎么自己还没到？” 

     缇奇抱怨，“是啊，我都为聚会请了一整晚的假，简直是我的职业污点……” 

     “够了缇奇，你又不靠调酒师那点钱过活。”罗德眯着眼睛，“真不知道你脑子里都想什么居然肯去做通宵夜班那种辛苦工作，该不会是……”LOLI压低声音，“那酒吧有你想泡的MM？” 

     缇奇但笑不语，LOLI自己推翻结论，“想也知道不可能，就你这张脸再开个名车带块名表耍耍帅什么样的女人不倒贴过来？而且就你这新鲜劲哪个女人能和你超过一周……” 

     缇奇打断她的话：“小女孩别用这种老气横秋的口气说话。” 

     LOLI撇撇嘴，缇奇抬腕看表，“千年公再不来我走了，晚上还有事。”其实没事，但万一亚连来酒吧自己不在多可惜，又危险，那孩子长得太惹眼。 

     LOLI拧起两条细眉故作深沉，“缇奇，你这样心神不宁的样子是不是恋爱了？” 

     “不算吧，暂时是单恋。” 

     斯金的甜筒都惊地掉地上了，甜食控实在忍不住吐槽：“你会单恋？” 

     LOLI摆出恋爱专家的架势，“战无不胜的缇奇碰到克星！说说你们的星座，我免费为你们预测一下……” 

     “去。”从不信星座和命运的无神论杀手摇摇头，“我搞的定！” 

     “哦？说说她是个什么样的人，我好奇得很啊！”任何女人八卦起来都是兴致很高，无论是LOLI还是御姐。 

     缇奇想了想，“他很特别。看起来单纯但又会出老千耍诈，瘦瘦弱弱的但又很倔强，明明会欲擒故纵引人上钩却又没心机到陌生人给的酒也敢喝……” 

     罗德总结：“原来缇奇喜欢表里不一、人格分裂的女人。” 

     “亚连是男人。” 

     LOLI与甜食控同时睁大眼睛，异口同声：“看不出来你好这口。” 

     “错！和性别无关，只是碰巧他是个男人。”是男是女有什么要紧，重要的是自己喜欢，缇奇甩甩手，“小女孩和恋爱绝缘体是不会懂的……” 

     风声已至耳边，缇奇条件反射地偏偏头，一把明晃晃的飞刀插入他鬓边的墙壁里，“罗德，你再这样动不动扔飞刀的真找不到男朋友了。” 

     LOLI赌气似的抓起一串烧烤往嘴里塞，甜食控只顾着可惜刚才掉地上的冰激凌球，缇奇把刀拔丨出来一下一下地抛着玩，“就像你们总觉得我杀一个人赚几百万再去干辛苦的调酒师工作是发疯，就像你们总觉得我好好一张脸非要像带面具一样弄得邋里邋遢是有病，就像你们无法理解游走于不同角色不同人生的乐趣，你们无法体会亚连有多特别有多独一无二……”缇奇似笑非笑地说：“他对于我，就像一场华丽的冒险，无比美妙。” 

     LOLI呆了一下，“好……文艺……”她突然笑了：“缇奇，我现在相信你是真的在恋爱了。” 

     “谁恋爱了？”带笑的声音从进门处传来。 

     “千年公。”客厅里的三个人都收敛了表情，刚才闲适的气氛一扫而空。 



     进来的男人不过四十岁上下，面貌端正温厚，算不得多英俊非凡，但自然让人生出亲切感，是尊敬，而不是畏惧。 

     他身后跟过来的女人很年轻，非常冷漠的艳丽。 

     “路上车况不太好，让你们久等了。”千年公微笑着，“BBQ已经开始了？” 

     “嗯。”罗德站起身跑到落地窗前，对露台上的双胞胎招手道：“千年公和露露贝尔到了！” 

     缇奇问道：“这次千年公叫我们聚，不是就为了BBQ吧？” 

     “就是为了见面而已，平时都忙，也总想大家多聚聚，一家人嘛。”千年公坐到沙发上，露露贝尔站在他身后，寸步不离，他接着说：“你们这些年个个都越来越有本事，尤其是你，缇奇，我带的这么多人里最中意就是你。” 

     缇奇看着他，“所以呢？” 

     千年公说道：“既然你能干一些，就多照应其他人一点，”他停顿一下，“我这个位子，早晚是你的……” 

     缇奇淡淡地说：“何必现在说这个。” 

     千年公笑笑：“你以为我在试探你吗？不，天下早晚是你们年轻人的，最近警察那边活动很频繁，我总害怕你们中谁会出事，都是我教出来的孩子，都是家人。” 

     几十年都过来了，缇奇当然了解千年公慈眉善目的外表下是怎样的杀人不眨眼，虽然他总是微笑，但那微笑总是夹着让人难以觉察的冷漠，和疏远。缇奇看不透他，却也记得养育成人的恩情，纵使被养育而成的职业由不得选择。 

     “我明白，用得着的地方我会尽力。”缇奇带了几分恭敬地说道。 




     聚会结束得比较早，还不到夜里两点，缇奇想想还是急匆匆回了CHOOSE，果然凌晨是玩得最HIGH的时段，舞池里的女人已经在脱衣服，男人们吹起尖锐的口哨，缇奇匆匆一眼扫过，然后无比惊喜地发现了那个占据他脑海一整晚的人。 

     “亚连。”缇奇走过去，少年抬起头，灿然一笑，即使是昏暗的酒吧也突然明朗起来。 

     可是在进行的活动实在是不怎么明朗，亚连盘腿坐在环形沙发上，手里拿着牌，桌上层层迭迭的简易筹码堆成一座小山，周围坐满相当程度的彪形男，及几个衣着暴露的男人。 

     “这把牌很好。”亚连笑笑说：“我还以为你晚上都不过来了呢。” 

     缇奇坐到他身边，“怕你会来，所以赶过来了，”脸皮很厚地说：“这是心有灵犀的表现吧。” 

     对面的男人不干了，“臭小子闭嘴！老子输了钱正想找人下火！” 

     缇奇很配合地缩缩头，突然发现对面那群男人中有一个很眼熟，仔细一眼原来就是第一次见亚连时被老千黑掉十万多的猥琐男。 

     不会是来闹场子的吧，缇奇略皱眉，他不想把事情闹大，而且也不想亚连受到任何伤害。 

     他不动声色地把手搭在亚连肩上用身体护住他，这样万一有什么风吹草动他可以第一时间做出反应。但他很快发现这样的姿势太过亲昵，简直像亚连被他搂在怀里，虽然上次亚连喝醉也抱过他，但这次毕竟是双方都清醒的情况下。

     有点不好意思，不过这种感觉不坏，缇奇甚至有点喜滋滋找到了这么个接近亚连的理由，他小心地注视着少年专注看牌的侧脸，后者并未露出任何厌恶的神情，于是他又得寸进尺地手上用力，怀抱收得更紧了些。 

     其实他也是喜欢我的吧，缇奇暗暗想。 

     “同花顺，我又赢了，不好意思。”亚连把牌摊放在桌上，伸手将对面少得可怜的筹码全数揽过来，他侧脸看着缇奇，“今晚运气真好……” 

     他的话不及说完就被惊天动地的掀桌声打断，缇奇条件反射地弹跳起来，迅速抱着亚连后退两步，无辜的桌子轰然倒地，四分五裂。 

     “老子不信运气这么背会输一个晚上，你丫出老千！”对面几个彪形男气势汹汹地站起身。 

     缇奇低头看亚连，“你赢了他们多少？” 

     亚连有点害羞般地板着手指，“记不得了，好像是五十万，不不，好像是一百万，不对，好像是三百万，哦，再加刚才那把……” 

     “好了。”缇奇已经能理解对面老兄的愤怒，被出老千的讹掉几百万任谁也坐不住。 

     上次的猥琐男顺势搂住掀桌男的胳膊，“上次也是他出老千骗了我十万！他就是个老千！” 

     “按规矩！剁手！”一个彪形男已经抽出了明晃晃的刀。 

     “喂是你们突然拉我玩牌的，讲不讲道理啊，再说说我出老千就拿证据出来啊，输了钱就说我出老千，又要玩又玩不起还出来混什么……”亚连毫不示弱。 

     这小家伙毒舌得很啊，缇奇瞧瞧怀里的白发少年，偏偏更喜欢了，他朗声说道：“各位，一来是你们先拉我朋友玩的，二来出来玩总有个输赢，主要不就图个开心嘛，我是这的调酒师大概也有人认识我，给我个面子算了吧。” 

     “你算老几！”话音未落，一把刀已劈了过来。 


第五章

    一把刀已劈了过来。

    毫无章法可言，缇奇轻松避开，仍打着圆场：“算了算了，出去不就图个乐吗，要不钱分期也成……”

    “去你MD！老子不是在乎钱，出老千剁手这是规矩，既然敢出老千就别TM装缩头乌龟！”拿刀男恶狠狠地说。

    缇奇带着商量的口气问：“要不亚连，打个折？”

    “那不行，该我的，最多……抹个零头。”小家伙固执地很，“他们拉我玩的时候可没说能打折。”

     劳动所得就该得，没错就是这个理，更何况还是出老千这种高智商脑力劳动！信奉职业无贵贱的缇奇顿时有酒逢知己之感，他笑笑，对拿刀男说道：“出来混就要输得起，况且你们在玩之前其实是想欺负我朋友的吧？三个人对一个人，明摆着串通好的，搞不好想出老千的是你们吧？现在我朋友赢得多了就反咬一口……”

    拿刀男不等他说完已是又一刀砍过来，缇奇一眼看准空门，单手就抓住那人手腕，稍用力一拧，拿刀男一声惨呼，刀应声而落。

    这样的场面十岁时就已经不放在眼里了，缇奇鄙弃地甩开拿刀男的手腕，收敛了所有表情，“赢了就占我朋友便宜，输了就拿刀砍人，玩之前就想好了吧？哼。”他冷冷地看向猥琐男，“上次我不和你计较，你还敢来第二次，仗着人多是吗！”

    “就是人多！居然敢在老子面前放肆！”刚才的掀桌男上前一步，他身边的人也纷纷站起身，一时间明晃晃的刀具纷纷亮出来，昏暗的酒吧也顿时明亮了不少。

    亚连有点害怕地往后缩了缩，缇奇很有英雄气概地把他护到身后，“别怕，有我在……”

    话音未落，几十把刀齐刷刷地砍过来。

    “快跑！”缇奇果断地转身，拉着亚连的手就往外跑。

     当然不是打不过，随着跑动的脚步声，腰上左轮手枪的冰冷枪管一下下地触碰着肌肤，还有外套暗袋里的匕首，他随时可以要那几十个人的命，但是，他该如何对亚连解释一个调酒师如此利索的身手？刚才扭手腕的那一下还可以解释为蛮力，现在一对几十的巨大悬殊就根本无法用常理解释。

    只是这间CHOOSE怕是以后都不能再来了，调酒师的工作也泡汤了。

    他已经做好准备放弃一部分双面的乐趣，如果可以和他在一起的话。

    要放弃人生的一些乐趣，当然可惜，可是远远大于可惜的，是更大的欣喜，缇奇拉着亚连的手跑得飞快，他真的觉得，自己就要飞起来了。

    如果可以和他在一起，如果可以就这样一直拉着他的手。

    月如霜，夜风冰凉，贴着黑色的发丝在耳边演奏，像美妙的钢琴曲。

    他不知道跑了多久，直到亚连死死地拖住他，“别跑了……没人追了……”

    缇奇转过身，少年累得弯下腰不住地喘气。窄巷里没有灯，白色的月光映出两人长长的剪影。

    他们的手仍牵在一起，少年纤细修长的手指就握在他温暖的掌心。

    “对不起，大概害你……丢了工作……”少年的语气满是歉疚。

    他打断他的话，“亚连。”

    “嗯？”少年抬起头，全世界月光全都映在他的眼睛里。

    他看着他的眼睛，突然说不出话。

    他不是情场高手吗？为什么此刻所有的甜言蜜语都讲不出来了？

    亚连见他半天不说话，就笑，“怎么了？我看你今天有点不同哦。”



    缇奇有些紧张，“什么不同？”

    亚连上下仔细看他，“刚才酒吧太暗，现在看得清清楚楚，原来你长得很帅嘛。”

    缇奇突然想起来，今天因为要聚会刮了胡子打理了头发，也没有刻意穿邋遢的衣服，更重要的是，刚才跑动时嫌碍事把眼睛随手丢了。

    以俊朗的这一面，他反而不好意思起来，亚连却凑近他，“身上也很好闻。”

    是晚餐之前喷的香水。

    少年靠得很近，缇奇只觉心怦怦跳起来，他突然伸手抱住他。

    少年显然被吓了一跳，直觉地要推开，缇奇却抱得更紧了，“听我说，刚才我和朋友们聚会……”

    少年就安静下来，静静地听他说话。

    缇奇接着说：“有一个很可爱的女孩对我说，”他停了一下，“我恋爱了。”

    少年抬起双眼看他。

    他继续说：“和我恋爱的人，叫亚连。”他温柔地看他，“可以吗？”

    少年似乎不能理解这些话的含义，他愣愣地不动，只是望着缇奇的眼睛，他分明看见，缇奇黑色的眼睛里，只有一个茫然的少年。

    亚连低下头，避开他的眼睛，“不……”

    他来不及说不行，因为剩下的话被亲吻打断。

    缇奇的唇有些烟草的味道，并不是少年的柔软，有些冷，却出乎意料的温柔。

    这个吻很短，缇奇很快放开了他，亚连才来得及喘一口气，“我没……”

    然后再次被亲吻打断。

    这次的吻比刚才的重，却并不粗暴。

    缇奇松开唇之后，亚连只来得及说：“为什……”

    再次被亲吻打断。

    他始终没有办法说出拒绝的话。

    东边的夜色逐渐褪去，西北的夜色还是浓重。月光淡去，晨光微露。

     空巷里不断亲吻的两个人。

    最后一次缇奇松开他的唇，带着浅浅的得逞笑容：“不可以说不。”

    亚连呆呆地望着他，太多次的亲吻让他的唇有些轻微的痛。他分不清，到最后，究竟是一个人的一厢情愿，还是两个人的依依不舍。

    “不可以说不。”缇奇重复一遍，又说：“我给你时间考虑，慢慢想，不着急，我会等。”

    他微笑的样子在渐渐亮起的天空下，无比的透彻清晰。

    像是亚连眼中唯一的存在。



    
    “你在酒吧和人差点动手了是吧，我听神田说的都快吓死了。”长发女孩不住地埋怨：“你就是太逞强。”

    “没事，是我自己看到牌忍不住就去玩了两把。”白发少年笑笑，“神田真不适合酒吧那种地方，我远远地看他都难受，下次不用他跟去了，其实我一个人也安全地很。”

    女孩摊摊手，“以前都是拉比去，这次是他主动要求的，我哥只好批准啊。”吸一口面前果汁，“喂，后来那个杀手拉你跑哪了？神田只说跟丢了。”

    他突然觉得笑不出来，低下头看桌上的饮料，清凉的蓝色杯子里，无色透明的雪碧不断冒出细小的气泡。

    女孩接着说：“那个缇奇是出了名的残忍恶毒，局长要你搜集他的证据还真是超危险的任务……”

    危险的，何止是任务。亚连打断她的话：“上次的录像带查得怎么样？”

    “哦，就是来和你说这个的，”李娜丽正色说：“那栋楼外摄像机拍的带子我们全部检查过了，缇奇的速度太快，摄像机角度问题也没有拍到正脸，现场没有指纹，还是和从前一样，依然证据不足。”

    亚连低声说：“伊尔卡前辈的血，不会白流。”

    “是的，我们一定会把诺亚的人绳之以法。”李娜丽也露出悲伤的表情，“殉职同事们的葬礼下周举行，你会来吧？”

    “不。”亚连摇摇头，“还不是时候。”

    女孩子忧心忡忡地看他，“亚连，不要给自己这么大压力，那些不是你一个人的事，不要总想一个人去承担。”

    少年低头只看着杯中的雪碧，冒完气体之后的透明汽水，看上去就像一杯水，或者像一杯酒。

    不尝一口就不会知道。即使看得透，也猜不到。

    没有人知道会是怎样的结果。

    李娜丽勉强笑笑，“神田去酒吧有没有好玩的事？他那样出众的外表，应该有一打以上的女人来搭讪吧。”

    亚连点点头，不愿扫了女孩子想让他开心的好意，也用说笑的口气，“是很多，开始我还抽空数数，后来数不过来，你是没看到，神田的眼神都能冻死人了。”

    两个都笑起来，并不轻松的笑。

……待续……下章开始转入亚连视角……


第六章 

亚连想，自己大概一直是个很奇怪的人。 

     他一直很乖，被爸爸收养之后一直做个好孩子，认真听课好好学习，帮助同学爱护花草，对每个人露出干干净净的微笑。爸爸工作很忙没时间照顾他，他就努力照顾好自己不让爸爸担心，也想爸爸看到能夸奖自己，可惜，他还来不及听到爸爸的夸奖，爸爸就去世了。 

     其实他一直知道自己从心底渴望另一种生活，他会安静地坐在教室幻想自己在野外尽情地玩闹，会安静地站在树下幻想自己学不懂事的孩子爬树做鬼脸，会安静地走在路边幻想自己坐在急速的飞车里，不，比这些还要疯狂，还要疯狂地多…… 

     好孩子的时候很累，他开始向往另一面，后来他发现自己有别的天分，比如赌博。出老千耍诈让他可以露出恶质的一面，让他有无与伦比的成就感。 

     他想自己是个奇怪的人，既维持那一面的纯洁无暇，又期待另一面带给他的恶质愉悦。 

     他只有十六岁，大部分人看起来都还太青涩的年纪，却能打出警局最高分的枪靶，对枪他有着与生俱来的天分，那种冰冷而残酷的金属制品让他觉得有安全感，当然，这些都是爸爸去世之后的事。 

     爸爸去世是太突然的事，突然地来不及交代任何事，亚连在医院太平间见到他时也第一次见到库洛斯局长，那个长发男人拍着亚连的肩：“你的爸爸是个好警察。”在这之前，他甚至不知道他的爸爸是警察。 

     亚连哭不出来，并且一直没有哭出来，之后他仍然认真听课好好学习，帮助同学爱护花草，对每个人露出干干净净的微笑。 

     因为不想让别人为他担心。 

     但是在夜里一个人总是恍恍惚惚，他在这个世上没有亲人了，为什么还要孤孤单单地活着？并且还不知道会活多久。 

     请求很多次之后库洛斯局长同意他成为警方编外人员，第一个任务就是接近一个王牌杀手――杀害爸爸的组织成员之一，他要找出所有集团成员，然后一网打尽。 

     “缇奇。”亚连看着手机念出他的名字，收件箱里满满的都是那个男人发来的信息。 

     短短的信息，无非是嘘寒问暖，傻乎乎的。 

     亚连合上手机盖，为什么这个男人一点也不是冷血冷酷的样子。 

     明明是个杀手，为什么要扮成晨昏颠倒的调酒师？明明风流成性，为什么以为自己酒醉时只止于一个浅吻？明明杀人不眨眼，为什么会拉着他的手从一群小混混手下狼狈逃跑？为什么会做出深情的样子，为什么要用温柔的语气，为什么要不停地亲吻，为什么要不断地再来找自己…… 

     他觉得自己像个溺水的人，被一种不能承认的可能性残酷地按下去。 



     手机突然毫无预兆地响起来，亚连吓了一跳，定定神接起来。 

     “有必要做到那一步吗？”对方那样冷淡的声音，他知道电话那头的人是谁。 

     亚连的语气平静，“为了爸爸，还有伊尔卡前辈，一切可能的，都有必要。” 

     对方的声音带了竭力克制的怒意，“包括被杀手抱在怀里？包括和他……”他刻意避开不想提及的词，“局长只是要你尽量搜集证据，这样算什么！” 

     “我有分寸。”亚连淡淡地说：“我发过誓的，什么都值得。” 

     对方沉默着。然后挂断了电话。 

     亚连望着手机，轻声说：“谢谢。” 

     谢谢你没有把看到的全部说出来，神田。 

     窗外天空灰白，空气干冷，渐渐飘下点点小雪。 

     手机突然又响起来，亚连收回视线，来电大头贴蹦蹦跳跳地和着铃声晃动，那个男人的头像傻傻的对自己笑。 

     那个什么都不知道的杀手，什么都不知道的傻瓜。 

     一接起来就听到缇奇心情很好的声音：“下雪了啊！” 

     “嗯。”亚连握着手机。 

     缇奇说：“冷不冷？要不，我过去找你吧。”满满的热情。 

     有点可怜那个傻瓜，于是亚连回答：“你来。” 

     对方高高兴兴地说：“就知道你想见我，我在你门外。” 

    不会吧，亚连简直觉得意外，那个男人送过自己回家一次知道自己家在哪，难道刚才就在门外打的电话，万一自己不在家他不是要扑个空？ 

     亚连打开门，冷风卷着雪花刮进来，缇奇就站在门外，他穿黑色立领长大衣，非常挺括的质地，一看就价值不菲绝不是调酒师能买得起。 

     杀人换来的血腥钱，亚连下意识地厌恶，脸上却仍微笑。 

     缇奇却注意到了他些微的脸色变化，忙进屋关上门，“冷啊？”男人握着他的手在嘴边呵气，眼睛含着笑。 

     亚连看着他，“怎么来也不先打个电话，我不在怎么办？” 

     “打电话就没有惊喜了嘛。”男人露出小孩子般的得逞笑容，自从酒吧落跑那次之后他在亚连面前不再带眼镜，其实他长得非常英俊，和开始在照片里见过的样子逐渐重迭，亚连每见一次都确定一次，缇奇就是满手血腥的杀手，残忍杀害同事们的凶手。 

     “上次送你回来你没让我进，收拾得很干净啊，”缇奇打量着房子，“你家人不在家啊？” 

     “我一个人住。”亚连又补充：“爸爸去世后就我一个人。” 

     缇奇吃了一惊，“你一个人？” 

     亚连笑笑，“是啊，其实我是爸爸收养的，我一出世就被亲生父母抛弃了。” 

     缇奇低头看着他，“为什么要笑着说这些话。”他把他搂进怀里，“这些年过得很辛苦，对不对？” 

     这样温柔的语调，为什么又是这样温柔的语调。 

     亚连乖乖地被他抱着，原本冰凉的手也在缇奇的掌心慢慢暖起来。 

     “怎么会有人忍心抛弃你这样的孩子。”缇奇在他耳边低低地说，“让我一直陪在你身边，好吗？” 

     缇奇口中的温热气体喷在他的耳后，亚连只觉有微微酥麻的异样感觉，他突然有些脸红，掩饰般地低头，虽然说了什么都值得，但到底也是害怕的，亚连知道缇奇的一些资料，对方不仅是杀人恶魔，也是风流浪子。 





     十六岁的少年，再聪明再通透，终究是未经人事的孩子，缇奇很有成就感地看着亚连红红的脸蛋，低头亲一下，却也没有再得寸进尺，自从上次的类似表白之后两人就止于牵手，甚至连亲吻都没有，其实算是强迫这个孩子和自己交往，如果亚连没有真的愿意，他就绝不愿意勉强他一点点。“你不说话我就当你同意了，我们好好的在一起。” 

     亚连脸红得更厉害，定定神问道：“缇奇你呢？你家人和你一起住吗？” 

     “哦，我也是一个人住没有家人，也是小时候被一个长辈收养，说起来我们身世还很相似。” 

     亚连稍愣了一下，“你也是一个人？” 

     “是啊，要不要和我一起住？”缇奇说的是真心话，语气却有些犹豫，是真的想和亚连一起，却也真的不知道该如何解释海景豪宅，和那帮时不时来他家的损友。已经放弃了某些生活，也终究不想放弃更多。 

     亚连却在想，这或许是个接近的好机会，但是……还是有些怕的，他迟疑着不知该如何回答，缇奇就笑，“随便你，我家随时都欢迎你来，”他看看窗外纷纷扬扬的雪花，“外面雪下得很漂亮，出去走走吧。” 

     亚连点点头，两人手拉手地走出门，室外的雪已覆了地面一层薄薄的白，却并不冷，街上安静，行人稀少。 

     “我从来没有雪天这样走过。”亚连边走边望着天，“因为爸爸说，雪会淋湿衣服容易感冒，他很忙很忙，我不能感冒给他添麻烦。” 

     缇奇有些心疼地摸他的头，“以后有我在，想做什么就告诉我别委屈自己，不要怕给我添麻烦。” 

     亚连沉默着只看着越下越大的雪，世界逐渐被完全的纯白覆盖，他抬起手掌接着从天而降的雪花，雪花落在他白色的发上，看不分明界限。 

     “亚连，我来背你。”缇奇突然说道，他蹲下身。 

     “什么？” 

     “上来就是。” 

     亚连顺从地趴在他的背上，缇奇稳稳身体站起来，回头笑笑，“好轻。” 

     缇奇的衣领是很温暖的柔软，带着淡淡的烟草味，亚连把头埋进缇奇的颈窝，白色发丝和黑色发丝错落进彼此里。明明是这样危险的人物这样危险的味道，为什么会让自己觉得意外的安全。就像一把枪。 

     缇奇走得很慢，很稳，雪地上留下两行他的长靴印。 

     他并不转头，“亚连，都交给我吧。” 

     亚连搂着他的肩膀，缇奇接着说：“一个人会很辛苦，我经历过我明白，所以，都交给我，不论是什么负担。” 

     明明知道他是个杀手，为什么总是觉得他像个傻瓜似的可怜。明明自己有太多的理由恨他，为什么会一直对他不忍心。明明知道这一切不过是圈套，为什么仍觉得这是世上最甜美的承诺。 

     一种残酷的可能性将他彻底拖入绝望的水底。 

     缇奇偏过头，“好不好？把一切都交给我。虽然我不知道发生过什么，但我看得出你有心事，告诉我我来帮你分担，好不好？” 





第七章 


      缇奇偏过头，“好不好？把一切都交给我。虽然我不知道发生过什么，但我看得出你有心事，告诉我我来帮你分担，好不好？” 

      “你能怎么帮我，你现在是个失业的调酒师。” 

      差点穿帮，怎么一遇到这孩子的事，自己一个江湖老手就容易糊里糊涂地失态？缇奇暗暗责备自己，说道：“说出来搞不好我能帮上，不管怎么说我二十好几了社会关系还是有一些的。” 

      “什么社会关系呢？”亚连趴在他背上问道。 

      “就是朋友呗，虽然平时吃吃喝喝但是碰到大事都绝不含糊的。”一个耍飞刀的LOLI，一个生命力顽强的甜食控，一对子弹乱飞的双胞胎，一个擅长易容的冰山美人，还有看上去慈眉善目实际上谁都看不透的中年男人，还有其他人，这些人大概是真的可靠而永远的朋友，或者，家人，缇奇想。 

      亚连问：“你们常聚吗？” 

      “常聚啊，什么时候我带你一起和他们玩。”不过之前要和那帮人打好招呼，别什么都说出来了，缇奇绝对不想亚连知道自己的另一个身份。 

      杀手，总是见不得光的职业，而且罪恶残暴，缇奇不是不明白，只是没得选。 

      亚连乖乖地嗯了一声，“他们都是些什么样的人啊？” 

      “有男有女，有十几岁和你差不多大的，也有二十多和我差不多大的，还有比我还大很多的，怎么，你很好奇的话我可以明天就安排聚会。” 

      明天太快，来不及布置，而且证据还没有拿到。亚连摇摇头，“下次再说吧，你累不累，背了我这么久。” 

      “不。”缇奇笑着侧过脸亲亚连一下，“我想一直都这样，就我们两个人。” 

      两人不知不觉已走了很长一段路，雪花落在他们的身上，四周白茫茫一片，空荡荡天地间仿佛就只有他们两个人。 

      “我突然想把现在记录下来，”缇奇放下亚连，掏出手机，他一边搂住亚连一边打开相机功能，“此刻尽永恒，来，笑一笑。” 

      他按下了快门。 

      记录下来的照片很清楚，雪地背景，漫天漫地的纯白，黑发青年搂着白发少年，黑发青年对着镜头笑得欢欢喜喜，白发少年显然还是一副没反应过来的样子，眼睛直望着黑发青年的侧脸。两个人都漂亮地不真实。 

      “你看我干嘛，你应该看镜头的啊，”缇奇边看照片边发表评论，“重拍一张。” 

      “不了不了。”亚连连忙后退，一个劲地抗拒。 

      他明白，照片定格下来的永恒，只是谎言。 

      何必骗自己。 

      缇奇见他执意不肯只好作罢，拉着他的手，“好好好，不拍不拍，说真的，你真的不愿意到我家来住吗？”他自己倒有些不好意思，“你别想多啊，我不是要和你做什么，只是我两搭个伴，好照顾对方，我们……也算是在交往中。” 

      亚连低着头不说话，缇奇又说：“你这么小还没和人交往过吧，会紧张是正常，但是我不会勉强你，你不愿意我绝不用强。”自己也觉得没有底气说这话，交往还不是自己勉强的，都没给机会让别人拒绝。 

      亚连还是不说话，缇奇也不好再逼他，只拉了他手往回走，“算了当我什么都没说过，回家吧，外面挺冷的……” 

      他的话被打断了，亚连轻声说：“我愿意。” 

      “你说什么？”缇奇觉得是不是自己耳朵出了问题。 

      少年抬起头，“我说，我们可以一起住……” 

      下雪天果然有好运气，缇奇喜出望外地一把抱住少年原地转了几圈，放下之后生怕他反悔似地说：“什么时候搬？我帮你收拾。” 

      “嗯，下周吧。”至少得准备好监听设备。 

      也好，自己也需要时间来布置，还有圆谎，缇奇点点头，“好。” 





     “这房子有点小。”罗德打量着缇奇的新家，“这么快就筑爱巢啦？你果然是魅力非凡呐。” 

     “过奖，一百多平米就两个人住不算小，你要考虑到我现在身份是失业的调酒师，太好的房子不现实，虽然是有点委屈亚连。”缇奇敲敲墙壁，新买的房子，特意买的二手显得像住过，已精装修过家电也都齐全，目前来看没有破绽。 

     “什么时候把你家亚连带来我看看，到底是怎样的美少年让你心动成这样，我们让你请个假都不干，却为他把那工作都丢了，啧啧。” 

     “没问题，不过到时你给我小心点，别说漏嘴。” 

     LOLI撇撇嘴，“知道啦说过很多遍啦，比千年公还嗦，对了，千年公让我转告你，最近警察那边好像有很大动静，我们出任务都要小心。”她不以为然地摆摆手，“不过我是觉得没那么严重，要真有证据他们还不早就冲上门了，而且我们的身手也不是几个警察能对付的。” 

     缇奇略皱眉，“小心点总没错。” 

     LOLI学大人口气说话，“嗯，千年公特地嘱咐你别大意，说你平时接的任务都是风险最高最容易露面的，上次做掉警方人证时还一次干掉四个警察，千年公说你做的太过，手段太偏激，还有什么来着，反正就是小缇奇树大招风要小心……” 

     “我讨厌别人叫我小缇奇。”缇奇打断她的话，“警察那边我早有安排。帮我想想这边还有什么不周到的先。” 

     “哼，动真心了？小缇奇你也有今天……” 

     “够了！” 





     城市里的雪留不住。还未停就有人开始扫雪铲雪，过几天天气晴好，雪化得干干净净，仿佛从未存在过。 

     亚连放学时往外走，路上听见两个小女生窃窃私语：“校门口有个大帅哥，超帅的。”“我也看见了，从最后一堂课就站在门口，我从窗户里看他，他还对我招手。”“不知道在等谁，那样的帅哥不知道会喜欢什么样的女生。” 

     亚连停住脚步，该不会是…… 

     “亚连！” 

     他一抬眼就看见缇奇站在校门口，人流如织，他仍是显眼地让人无法忽视，正对自己兴奋地招手。 

     亚连走过去，“等很久了？” 

     “一会儿，不知道你什么时候放学就提前来了，反正我是无业游民。” 

     亚连咬着嘴唇，“对不起，都是我害你失业。” 

     “没事，大不了再找份。”缇奇拉起他的手，“走，带你去我家看看。” 

     两个男人手拉手，在校园这种地方未免太惹人注意，亚连稍微犹豫了一下，并没有挣脱。 

     缇奇没有开车来，两人牵着手一路走着，亚连轻声说：“刚有女生说你长得帅。” 

     “那是，还没打理呢，打理一下更帅。”缇奇颇为自恋地笑，“帅不好吗？” 

     “不是不好，”亚连认真地叫他，“缇奇。” 

     “嗯？” 

     “你为什么会想和我在一起，我们都是男人，按道理说男人应该和女人在一起。” 

     “我不管什么男人女人，”缇奇低下头，专注地看他，“喜欢的人要在一起，这才是最大的道理。” 

     道路两旁的树都是冬天的凋敝，光秃秃的树干指向清冷的天空。 

     亚连低声说：“你喜欢我？” 

     “当然，你不会现在才知道吧！”缇奇诧异地看他，心想这孩子怎么会迟钝到这个地步，“我不喜欢你怎么会亲你，怎么会和你交往，怎么会想你住一起，怎么会想帮你分担！”怎么会心甘情愿放弃人生的某一面，怎么会怕他知道一点点自己黑的那一面，怎么会只要想到他就会微笑，亲爱的，你怎么会不明白。 

     “可是，”亚连抬头看他，“我知道很多男人不需要感情也可以亲别人，可以上床，可以把性与爱分开，酒吧里很多人都这样……” 

     难怪国家禁止未成年人去酒吧，真的毒害祖国花朵，缇奇默默叹气，边解释：“至少我不是这样，”虽然从前的确是这样，“看来你很缺乏安全感，那我确切地告诉你好了……” 

     穿过街道的冬天的风，洒下来的淡淡阳光，稀薄的两道人影，白发上泛出浅浅光晕，灰色眼眸闪烁犹疑，黑发黑瞳的青年深吸口气。 

     “我喜欢你。”他说的十分认真。 

     说出口时缇奇自己也呆了一下，离上一次说这句话隔了多少年？突然他觉得感动，他曾以为自己所有的热情与单纯在日复一日的单调重复和物欲横流的成人世界里消磨殆尽，以为一次次残酷地开枪和在他手下消失的生命使他的心彻底麻木，只剩下玩世不恭，和对感官刺激的追逐。没想到，没想到成年之后还能认真地开始一段感情，认真地表白，认真地去爱一个人。 

     他突然觉得幸运。 

     亚连也呆了一下，他设想过听到这句话时的局面，可是真的听到时，却没有计划达成的喜悦。 

     他突然觉得难过。 





第八章 

    “考姆伊队长问为什么突然要拿监听设备，我找了个理由糊弄过去了，已经快递寄给你，地址写的你们学校。”电话那头的声音停了一下，问道：“告诉我可以吧，为什么突然要监听设备，你不让我们跟踪，到底是怎么打算的？” 

    体育课，教室里只有亚连一个人，他仍谨慎地握着手机环顾四周，“拉比，我有自己的打算。” 

    拉比嗯了一声，“我知道你一贯有主见，但是缇奇不是一般人，他太危险，而且嗅觉太灵敏，万一他发现你的真实身份还不知道会做出什么，我们是为你的安全着想。” 

    他说的，不是没有道理，亚连沉默了一会，说道：“我只告诉你一个人，不要告诉李娜丽他们，”他停了一下，“尤其是优。” 

    “好，我不告诉别人，你说。” 

    “我要搬去和缇奇住，要密切监视他，必要时会录音……” 

    拉比打断他的话：“不行，太危险！” 

    亚连固执地说：“我会保护自己，拉比，有消息我会传出来给你，局里那边你要帮我瞒过去。” 

    “可是会很危险，而且……”直男有些犹疑，吞吞吐吐地说：“说出来你别生气啊，搬去和缇奇住……是什么意思？” 

    “就是字面含义。” 

    拉比觉得无法想象，“计划只是说去接近他搜集证据，不用近身接触吧，那天我看他就不太对劲，后来你只说没事，到底怎么回事啊，他不会是喜欢男人吧？那你更危险了……” 

    “他说他喜欢我。”亚连平静地说。 

    拉比已经不知道该说什么，“那你和他住是什么意思，他是什么样的人啊！搞不好会把你……代价太大了！局长队长他们都绝不会同意，还有李娜丽和优……” 

    “所以你要帮我隐瞒，我只有这一次机会，”亚连低声说：“成功了就能把他们全部绳之以法，爸爸还有殉职的同事们不能白白牺牲，他们的血不能白流。” 

    拉比急切地说：“万一失败呢？你会没命的。” 

    “不会失败！你要帮我，瞒住所有人。” 

    拉比说不出话，亚连重复道：“一定要瞒住所有人，尤其是，优。” 






    搬家时罗德来凑热闹，缇奇早就和她套好话，介绍道：“这是我侄女，罗德。” 

    LOLI大眼睛不住打量亚连，看得亚连都不好意思，最后她鉴定道：“英伦美少年系，正好是我喜欢的那一系，缇……叔眼光不错。” 

    叔？呃……缇奇还来不及心里发表感想，就听LOLI说：“我喜欢你，亚连。” 

    喂，这就抢着表白啦！你小丫头知道什么叫喜欢吗！缇奇毫不客气地把愣住的亚连搂到怀里宣布所有权，“他是我的！”还不忘使劲在脸上亲一口，像盖章公证一样。 

    “缇叔你急什么嘛！”罗德不屑地说：“公平竞争啊，亚连你干嘛和这么个大叔，美少年要和美少丨女在一起……” 

    “罗德你可以走了！”缇奇已经在下逐客令。 

    罗德偏偏不肯，蹭着亚连非要留下，缇奇生怕她讲出无法收拾的话只好不直接赶人，边寸步不离亚连边用眼暗示：小丫头你等着！ 

    LOLI目不转睛，“亚连你长得好像漫画人物，你们学校是不是有很多女生喜欢你？” 

    亚连礼貌地笑，“还好。” 

    “什么还好，是不是怕那大叔吃醋……” 

    “够了！”缇奇忍无可忍。 

    两室两厅的房子，设计简洁大方，亚连东西不多很快收拾好，两人各住一间，房间显得空荡荡。 

    “诶你们都不住一间房的？”LOLI笑得眼弯弯，“缇叔你不行啊！” 

    缇奇被噎得说不出话，亚连脸一下子红了。 

    “哼哼，所以说鹿死谁手还不知道呢！”乱用成语的LOLI嘿嘿笑两声，“亚连，你头发染得真好，好透亮的颜色，又特别又有型。” 

    “不是染的。”脸还红着的少年摇摇头，“就是这个颜色的。” 

    “啊？我也以为是特意染的。”缇奇有些惊讶，“少年白怎么会满头都是白的，营养不良？有没有哪里不舒服？”他紧张地看着少年，“你老说你爸爸忙，是不是他以前没有照顾好你，以后我好好照顾你，再营养不良我都给你调理好……” 

    LOLI已经笑出声来，“缇叔难得会紧张成这个样子，关心则乱啊。” 

    亚连稍愣一下，慢慢低下头，缇奇护着他，大声说：“别乱说话，你脸皮厚当别人都和你一样呢！” 

    房子有两个厅，饭厅连着厨房，客厅连着阳台，十分宽敞，客厅角落放着一大块布罩着的物件。 

    “那是什么？”亚连问道。 

    缇奇只笑，走过去掀起布，一架黑色铮亮的钢琴露出来。 

    “你连这都搬……”马上意识到说错话的LOLI立刻住嘴。 

    缇奇撒谎面不改色，“琴行的老板便宜卖给我的，听听音色吧。”他坐下，伸手掀开琴盖，修长的手指在黑白分明的键盘上跃动几下，一串清越的音符如蝴蝶般翩然飞起。 

    亚连望着他，白色衬衣的缇奇此时像个真正的王子，他仿佛与血腥无关，与罪恶远离，他一点也不像是残暴凶狠的杀手。 

    可他偏偏就是。 

    缇奇抬起头，冲着亚连笑笑，然后他低下头，双手按在键盘上，黑色额发垂下来，使他的面容看起来温柔而平静，优雅华美的钢琴曲从他的指下流淌出来。 

    亚连对音乐懂得很少，他分不出琴师的好坏，他只是觉得，如果他真的只是个平凡而贫穷的调酒师，该有多好。 

    一曲结束，一直沉默的罗德鼓起掌来，缇奇站起身，绅士般地走到亚连面前，“每天弹给你听，是我的荣幸。”他抬起他的手，吻在他的手背，“我的小王子。” 



LOLI颇嫉妒，呆了一会也觉得是灯泡，自觉无趣就走了。

缇奇才松口气，拉着亚连]坐到沙发上，“终于只有我们两个人了。”

“嗯。”

“终于要开始同]居生活了。”

“嗯。”

“终于可以和你天天在一起了。”

“嗯。”

“不要说什么都是嗯。”

“嗯。”

缇奇无可奈何，亚连也不说话，两人沉默地坐着，只是手拉手。夜色渐渐盖下来。城市的灯开始亮起。

“缇奇。”亚连突然开口。

“什么？”

“以前别人说真正的感情不是在一起有说不完的话，而是即使一直不说话也不会觉得难堪，”亚连轻声说：“现在，我大概明白是什么意思了。”

黑]暗中他们看不清彼此的脸，缇奇伸手把亚连抱在怀里，摸索到亚连的唇，用]力地吻下去，这个吻仿佛燎原之火，所到之处野火呼啦啦地燃起，四周一片静谧，两人越发沉重的呼吸声近在耳边，缇奇单手搂住亚连，另一只手控着亚连尖尖的下巴，越来越深地吻着，舌]尖抵到少年的唇齿，稍加技巧地挑入，少年的口腔有单纯的清新薄荷味，他紧紧缠绕上去，湿]热而缠]绵的亲]吻，让他难以自控，只想更加深入，深入……手指流连之处是少年特有的细致，他低下头，难以自控地噬咬在少年纤细的颈项之处。

亚连只觉得害怕，他从未经历过这些，黑夜中他什么都看不到，只有沉重的呼吸，异样的身]体感觉，和那灼]热而略显粗糙的手指带来的热度和力度。

他还不明白，什么叫情]欲，但他的身]体，忠于了最原始的反应。

“怕吗？”缇奇松开唇，含糊的声音带了鼻音。

亚连是真的手足无措，他觉得自己像真正的我为鱼肉人为刀殂，他完全不知道该怎么办，他甚至想哭。

缇奇并不放过他，行动力超强的杀手开始将手探]入少年的衣服里。

“不……要……”所有的理智拿来说这句话，可是带了颤音的声音听起来更像是诱]惑。
手掌温]热，少年的身]体柔韧，缇奇埋入亚连的颈窝中，叹息般地耳语：“腰，好细。”
下]身一片火]热，那是从未有过的感觉，亚连只觉得缇奇的手一路往下摸索，然后握住了自己的前段，黑]暗中他听到缇奇带笑的声音，“第一次？”

亚连说不出话，奇异的感觉混杂着极端紧张的心情，他只是紧紧]贴在缇奇胸前，不住地喘气。

“看来我捡到宝了。”自己喜欢的人是一个真正的处]男，缇奇心里惊喜地几乎要欢呼起来，他的手力度适中地上下移动了一下，亚连轻声嗯了一声，少年忙咬住下唇，只觉得整张脸都要燃]烧起来。

“别压抑，不要怕。”缇奇在他耳边说道，他的声音略沙哑，海水般温柔，他的手掌上下灵巧地移动，每一次他都能感觉到怀里人的喘息和竭力克制，缇奇轻声说：“不要紧的，不要克制，在我怀里……”他低头吻住他，将少年的每一声美妙的呻]吟都融化在唇齿之间。
亚连终于不再压抑自己，少年还未发]育完全的声带听起来还带着孩童的稚气，夹杂情]欲的声线撩]拨地缇奇几乎把持不住。

缇奇手里的动作加快，少年的身]体不自觉地扭]动，这实在是对一贯洒脱超然的杀手的巨大考验，好在缇奇没有忍多久，第一次到底时间不会长，亚连终于在他手中释放出来。

“嗯……”少年浑身疲]软地倦在缇奇怀里。

缇奇觉得自己可以去申请道]德模范了，这哪里是风]流成性的情场高手，自己是真正坐怀不乱的柳下惠！他低下头亲]亲少年的额头，“累了吧？感觉好吗？”

亚连不说话。

缇奇笑笑，“下次还来，好吗？”

怀里的少年还是不说话，缇奇当他害羞，就抱紧他，“这种事很正常啊，我们是情]侣嘛！”他把他放在沙发上，站起身伸手准备开灯。

“别！别开灯！”亚连突然叫起来，他声音听起来有些哑。

“我得擦手啊，算了。”缇奇心想小男生第一次总归是不好意思的，他摸黑走进卫生间，关上门，才打开灯。

手上还满是白色液]体，缇奇恶劣地伸出舌]头舔舔，“味道不坏。”少年的第一次就这样在自己手中了，不是没有成就感的。缇奇拉开裤子拉链，下面早已硬得有些痛，他套]弄起自己，“明明美]人就在外面，我还得自己解决，唉……”他叹口气，自言自语：“不过不行啊，亚连还小，我不能心急，万一伤了他就不好了，得他慢慢适应了，心甘情愿了，非我不可了，我再……嘿嘿……”

卫生间的磨砂玻璃透出温暖的光，少年在黑]暗中凝视着玻璃上的人影，许久没有动。











第九章

    “缇奇？”

    没有人回应。

    “缇奇？”亚连又叫了声，确定没有回答之后他推开了缇奇的房门。

    缇奇不在。

    亚连松口气。从学校临时请假回家果然是对的，时间卡得正好。

    他从包里掏出监听设备，简易的安装方法他早就会，他在衣柜贴着墙壁的角上装上一枚不足硬币大小的贴片式监听器，小心掩盖好。

    还不够，他拉开衣柜门，那么一大排挂地整整齐齐的名牌如何会是调酒师买得起，又沾染过多少鲜血。亚连回忆着录像带里缇奇的衣服，很快找到了那件丝质衬衣，的确漂亮，剪裁得当质地精良，可是，缇奇就是穿着它用极其残忍的手段杀了待自己如亲人般的伊尔卡前辈。

    亚连紧紧地握着拳，为什么缇奇要去杀人，为什么要去当杀手，为什么要和他站在绝对的黑白对立面。

    他低头静默良久，然后他走向那件衬衣，用指甲轻轻刮下点纤维。

    给拉比，让他带回警局做鉴定，应该会成为证据吧，那样再配合录像带，缇奇的罪是不是就坐实了？

    那样，他报了伊尔卡前辈和同事们的仇，他做到了誓言，就可以轻松了吧。

    大不了，这些日子统统都忘掉，调酒师，酒吧，雪天，钢琴曲，亲吻，誓言，拥抱，表白……都可以统统统统忘了吧。

    他慢慢把纤维收进准备好的小袋中，房间安静地有些可怕，他突然觉得眼睛很痛。

    当然没有眼泪。他怎么可能会有眼泪。爸爸去世都没有哭的孩子，总是强撑着，久而久之，连哭都不会了。

    而且，他为什么要哭呢？他有什么理由流眼泪呢？



    缇奇回来时心情很好，晚上做了很多菜，做完饭对着客厅的穿衣镜左看右看，“我这样子真像家庭煮夫。”他穿浅灰色休闲衬衣，系的白色围裙上有只蜡笔皮卡丘，看上去倒真有些滑稽可爱。

    亚连坐在桌边敲着碗，“别照了，快过来吃饭，好香好香我忍不住要先吃啦！”

    缇奇边解围裙边走过来，“你吃就是，本来就是做给你吃的，尝尝好吃不？”他用筷子夹起菜喂亚连一口，然后用类似挂科学生期待老师放一马的眼神望过去。

    这样可怜巴巴的渴望眼神谁还能说出不好吃的话，亚连就笑，实际上味道真是不坏，做个专业厨师都绰绰有余了。为什么一定要是杀手，他想着，眼神不由自主地黯淡下去。

    缇奇有些失望，“不合你胃口？”

    “不是啊，很好。”亚连忙掩饰过去，“你今天回来有点晚，是去找工作了吗？”

    “哦，算是吧。”杀人也算是工作，缇奇点点头。

    亚连却追问下去，“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

    缇奇很坦然地望着他的眼睛，“出去找了，但是没有找到，所以说算是。”

    成年人撒谎，大概都是这样容易。

    亚连盯着他的眼睛，缇奇并不躲避，只笑，“怎么了？一会不见就想我啦？”

    转移话题，大概也是成年男人撒谎后的一贯伎俩。

    亚连低下头，慢慢地吃饭，不再说话。他知道，他在骗他。就像他骗他。

    缇奇也盛了饭坐在他旁边吃，“今天上学怎么样？上次罗德夸你长得像漫画人物……”

    “罗德……”亚连打断他的话，“她和你的说话口气，不像是同长辈说话，她真的是你侄女吗？”




    “是啊，她就是这样，从小没大没小惯了，都是家里大人宠的。”缇奇笑笑，“你别介意。”

    为什么还要撒谎？亚连抬起眼睛望着他，“缇奇，你从前的样子很落魄，但我看这个房子挺好的，还有钢琴，还有你穿的衣服……”

    他也不明白为什么自己要说这些话，他是傻了吗，他在干什么，他是怕缇奇不怀疑他吗，他是疯了吧，但他停不下来，他心口像堵着一块石头，上不得下不得一直折磨着，他继续说：“钢琴罗德那天明明说了搬，缇奇你在骗我吧，你真的只是调酒师吗？”

    “你在怀疑什么？”缇奇收敛起笑容，他不笑的样子十分冷漠，像一个真正冷血无情的人。

    气氛突然凝重起来。

    两人静静地对视，谁都不肯让步。

    突然缇奇举起手，“我投降……”他伸手搂着亚连，“真是什么都瞒不过你，我就都告诉你吧……”

    亚连在他怀里只觉得恍惚，难道他真的要对他说出真实身份吗？那他怎么办，冲过去抓住他，还是立刻通知拉比他们，还是……

    他不能去想别的可能。

    缇奇笑着说：“其实我是骗了你，我是调酒师，但只是我的一个身份，我的另一个身份是……”他低下头，认真地望着亚连的眼睛，“二世祖。”

    亚连愣愣地看着他。

    缇奇接着说：“这房子是我的，钢琴也是我从另一套房子里搬过来的，没错我很有钱，还有名车名表，这些都是我去世的父母留给我的，因为并不是我赚的，所以刚开始我不想说，也不想让你知道，我做调酒师就是靠自己的本事挣钱，所以当时穿得很破也很邋遢，我是骗了你，但我对你，是真的。”

    为什么这个男人，连撒谎都可以这样深情。

    亚连只觉得心慢慢冷下去。

    “我都说了。”缇奇笑笑，“其实我一直觉得你有心事，你也告诉我吧，我们都不要对彼此隐瞒秘密好吗？”

    “嗯。”亚连在心底冷笑着，口中却轻声说道：“你以前有过很多女人吧？”

    “原来你是担心这个，从前我是爱玩，可是现在只有你一个，”缇奇拍拍他的背，“以后也都只有你一个，你也只能有我一个。”

    亚连点点头，两人亲密相拥，心思各异。

    抱了一会，缇奇松开他，“今天，还要不要……”

    亚连脸一红，避开他的目光，只是低头吃饭。

    缇奇只当他在害羞，这些天两人倒也有些身体接触，虽然仍然没有到达关键的那一步，缇奇觉得，是时候了，如今亚连心结也解开了，不如就这几天吧。他想着就觉得下身热起来。

    吃完饭他还兴奋着，匆匆洗好碗就进卫生间洗澡。

     哗哗的水声冲进亚连耳膜，少年默默望着紧闭的门，视线转向缇奇放在桌上的手机。

    他尝试了一下就放回原位，然后退到阳台上，掏出手机边注视着门边拨通拉比的电话。

    “是我。”他声音很小，只能让拉比勉强听到。

    拉比在那头说：“知道，没出事吧？”

     “没，我有一个打算，我想通过缇奇手机电话本查出其他杀手的电话，然后定位。”

    “很好的点子，查出电话号码然后用卫星定位，确定电话使用人的位置，再实施抓捕。我们的技术可以做到。”

    亚连嗯了一声，“但是我刚试了缇奇的手机，他的手机是特制的双卡机，只能看到一张卡的通讯记录，另一张卡的需要密码，我怕打草惊蛇，不敢动，你能不能帮我？”

    拉比说道：“如果拿到机子，我能想办法用软件解开，即使我解不开，考姆伊那个电子达人一定能解开，你能把机子拿出来吗？”

    “我想办法，”亚连皱着眉，“我今天给你的快递收到没？”

    “收到了，纤维样本正在化验，很快就会有和当时现场样本的比照结果，然后我们会马上把缇奇绳之以法，你就不用再这样危险……”

    “不够。”亚连摇摇头，“我们是要把整个集团铲除，光一个缇奇还不行。”

    他挂掉了电话。阳台上的风吹着有些冷，月亮已经升了起来，银辉清冷。





第十章 

    他在工作时接到了亚连的电丨话，“我放学后有补习课，会迟点回去。” 

    他对手丨机听筒亲了一下，“知道了我的小王子，我有点事，晚上回去慢慢说。” 

    然后他挂上电丨话，专心地等待他的猎物。这次他的目标是一家上市公司的老总，股票庄家愿意花大价钱来买这位能大幅度影响股价的老总的命。 

    缇奇今天穿紫色缎面平口礼服，厚重的深紫使得原本高调的缎面优雅内敛不少，透过车窗玻璃他看见猎物从大厦的旋转门走出来，上了一辆白色奔驰。 

    他发动起车，跟上奔驰，速度并不快，始终保持一段距离。 

    开到一条偏僻道路时他超车上前，车身猛一打转，险险横挡住奔驰去路，奔驰司机从车窗探出头，“喂，找死呢！” 

    缇奇一向看不惯开好车就狗仗人势的人，他甚至不下车，只摇下车窗，“再见。”他微笑一下，抬起手开了一枪。

    正中眉心，一枪毙命。司机斜斜地耷拉下去，挂在车窗上。血渗出一些，白色烤漆车身沾上了点红色。 

    “啊！”他的猎物惊叫一声，手已拉开车门跳下去，踉跄地往车后跑。 

    但是子弹比他更快，从后背射来直接穿透他的身体。他无声无息地倒下。 

    缇奇下车走过去，仔细检查猎物的脸。没错。 

    他确定他已经死亡。 

    任务完成。 

    他走回自己车后，伸手撕掉粘在上面的假车牌，顺手将手丨枪从车窗扔回副架势座。 

    然后他从车窗的玻璃反射中看见了对面楼顶的一个人。 

    目击者。不留活口，这是常识。并且，还不知道是不是刚才一直跟踪过来的，能从楼顶追踪的人，绝不是普通人。

    缇奇不动声色地坐回车里，他一边从倒视镜注视着目击者的动静一边慢慢摸向手丨枪。 

    目击者隔得有些远，戴了顶绿色鸭舌帽，帽檐压得很低，看不清脸，只能从身形看出是个非常年轻的男人，他显然还不知道自己已被危险的杀手发现。 

    缇奇骤然转身，从车窗处一枪射去，子弹笔直地飞向目击者。 

    目击者反应极快地蹲下丨身，子弹贴着他的头顶飞过，带起一阵夹杂火丨药味的风，鸭舌帽应声而落，目击者迅速转身朝后面的楼顶跳去，立刻消失不见了。 

    “居然没能杀了他！”缇奇没再犹豫，他发动起车朝城郊的地下车辆交易市场飞速开去，车牌已经暴露，做假车牌也好，黑市卖车也好，总之要尽快要将这个破绽平息。 

    那个小子，是什么人，为什么会在那出现，目击了命案之后会不会报警，又或者本身就是便衣警察，否则普通人如何会有那样的身手，如果是警察，又怎么会那么巧正好在命案现场，如果是跟踪，那是不是表示自己已经被警方盯上了？ 

    一向冷静理智的缇奇此刻觉得握着方向盘的手心在冒汗，有什么被忽视了的东西在脑海里一闪而过，但他来不及再想，他只是觉得现在和亚连平静的生活就要被打破了，他竟然觉得害怕。 

    他把车扔在黑市，没拔车钥匙就走。他知道，他这样的车自然会有人来偷，改头换面一番再加上非法车牌，谁都认不出来。 

    损失的，不过是一辆车。 

    但是真的只是这么简单吗？如果被盯上的不是车，而是自己…… 

    他只是不想失去现在的生活，不想失去亚连，从来不曾如此渴望拥有，从来没有如此心慌失措。 



。。。。。。。。。。。。。。。。。





缺30,31楼





第十一章 

    醒来时已是早晨，亚连睁开眼睛，映入眼帘的是一大片白色缎纹床单，他认出是在缇奇的床上，不由得马上回想起昨晚的一切。 

    “呜……”少年拉起被子把自己的脑袋包进去，昨晚发生的那些事，还怎么见人啊！ 

    “你醒啦？”缇奇的声音从门外传来，一同传来的还有吐司的麦香。 

    亚连只敢把被子掀起一点点，黑发青年系着可爱围裙，心情大好地靠在门口，“我在做早餐。能起床吗？要不再睡会？” 

    亚连眨眨眼睛，猛然想起今天还要上学，他掀开被子跳起来，瞬间感到腰像断了一般地酸痛，于是整个人又软软地趴下去，“呜……” 

    真是，太丢人了。 

    缇奇笑着走过来，“怎么只会讲单音节了？再睡会不要紧，大不了请假。” 

    亚连窝在被子里不肯抬头，缇奇就从被子外抱住他，“腰痛啊？第一次都是这样，多几次就好了。”想起少年昨晚被自己做的晕过去，缇奇也沾沾自喜自己技术的高超，“后来我给你清理的时候发现没有流血，第一次不流血很要技巧的，我那方面还过得去吧？” 

    这个人脸皮真厚，这种事有必要这样直白地讲出来吗！还用这种求求你表扬我的口气，痛的是我好不好！亚连咬牙切齿，“闭嘴！”但是想想后来的感觉，好像也不是痛，那种奇异的感觉一想起就莫名地心跳加快，脸也一阵阵发热。

    缇奇把被子扒下来，“诶，你脸怎么这么红，不会是发烧吧？”他连忙伸手过去碰他的额头。 

    亚连身体发软，虽然很不好意思再和他身体接触也只能由着他。 

    缇奇又摸摸自己的额头，“好像有点热，不行，我带你去看医生……” 

    “我不去！”亚连别扭地摇头，“我睡睡就好……” 

    缇奇一贯顺着他，“那你睡，我出去给你买点退烧药，你乖乖在家。” 

    亚连红着脸点头，“把我书包拿一下，我要打电话请假。” 

    缇奇揉揉他的头发，使劲亲了好几下才把他放开，从客厅拿了书包给他，“我马上回来亲爱的。” 

    缇奇走之后亚连才觉得心跳恢复了一点正常，他抱着书包发呆，想想昨晚发生的事又把自己蒙起来，怎么会真的和缇奇做出那样的事啊！可是，心里居然不反感，明明腰还是酸痛隐私的地方也痛，怎么还是会想被他抱在怀里，其实刚才想说的是：我睡睡就好，你陪我。 

    他觉得自己大概是真的发烧了，把脑子都烧坏了。 

    然后他想起该给学校打个电话请假，他手伸进书包摸出手机，来电显示提醒有四十九个未接来电，全都是一个号码。 

    亚连定定神，回拨过去，那头只响了半声就急急接起来：“亚连你没事吧，昨晚打电话为什么不接，出了什么事？” 

    亚连说：“我没事，上课时手机调了静音，后来一直放包里。”是没有时间看手机。 

    拉比语气凶得很，“你不接我还以为怎么了，吓得我差点就找队长和局长去救你……” 

    亚连打断他的话：“你没说吧！” 

    “没，我想第五十个电话再不接就去找队长他们，把什么都说出来然后全部出动救你出来，”拉比如释重负地说：“还好你没事。” 

    亚连听出拉比语气的不同寻常，“怎么了？” 

    “没什么，只是觉得缇奇真的是非常危险的人物。”拉比叹口气，“昨天的结果你要听吗？” 

    “嗯，昨天我给缇奇打手机，同时你通过定位仪确定他的位置，来测试上次我那个计划的可行性，结果怎么样？你没找到他吗？” 

    “找到了，并且我跟踪了他，还看到他……”拉比停了一下：“杀了两个人。” 

    “你说什么？”亚连突然觉得手脚冰冷。 

    “他杀了两个人，还发现了我，对我开了枪，”拉比笑笑，“还好我躲得快，不然大概也……被他杀了。” 

    亚连突然想起，那个昨晚和他亲密的男人，是个杀手，杀人不眨眼的杀手。 

    他觉得全身的血液都快凝结了，冰得刺骨。 

    杀手。缇奇。 



    “我回来了。”缇奇提着两大袋东西进门，边说：“买了点药，再给你买了些吃的补品什么的，我的小亚连身体正虚呢！” 

    亚连靠在床头看他忙忙碌碌往冰箱塞东西的背影，被子下的手在发抖。 

    缇奇收拾完毕，倒了水过来，“没睡啊，正好来吃点退烧药。”他含一口水在嘴里，就凑过来。 

    亚连一动不动，缇奇塞两粒药进他嘴里，再俯下身将口中的温水喂进去，接着是一个绵长的吻。 

    缇奇放开少年唇时还抱怨，“怎么也不给我个回应？” 

    亚连亮晶晶的眼睛望着他，“缇奇，我们是不是做错事了？” 

    缇奇就笑，“想什么呢！我们只是做了恋人该做的事。”他捏捏亚连的脸，“就算是错，也是我的错，老天要责怪就怪我一个人好了。”他才不信天。 

    亚连主动靠在他肩上，“昨晚你怎么那么晚才回来，一回来就……是不是出什么事了？” 

    只要我们在一起，其他的都不算什么事，缇奇拍拍亚连的背，“没什么，一个亲戚给我介绍了份工作，昨天去试了一下结果就回来晚了，让你等我，抱歉。” 

    亚连轻声问：“什么亲戚这么热心？介绍的什么工作？” 

    “一个长辈，”缇奇不愿谈及黑暗面的一切，只含糊地说：“介绍一份做生意的工作。” 

    可惜做的是人命生意，亚连对他微笑，“合适的话就去做吧。”认真地说：“我过几天要考试，缺课不太好，下午我去上学。” 

    “身体不要紧吗？”缇奇抱着他，柔声说：“还痛不痛？” 

    少年仰起脸，脸色微红，“你不是说多几次就好了吗？” 

    缇奇笑着低下头，和少年的额头抵在一起，亲昵而温柔。他已恢复了平时的自信，他相信他能保护好现在所拥有的一切，并且，是时候启用那颗棋子了。 

巴克店长是个相当能干的年轻人，他的店面积不大，从表面看经营状况惨淡地很，但实际上他垄断着这个城市一半的黑车交易信息。 

    那三个少年走近他店里时他头也不抬，继续玩他的PSP。 

    “喂，问你有没有见过这个牌号？” 

    巴克抬起头，“我是卖汽车配件的，你问我车牌号问错地方了吧？” 

    问话的少年十分帅气，一头红发醒目又神气，“别装了，我们知道你实际上做的什么生意，说吧，有没有卖这个牌号的车？”他报出一串数字。 

    巴克装糊涂，小混混他见多了，再帅又怎样，“你看我店里像卖车吗……” 

    “警察。”一旁的黑发少年冷冷地打断他的话，手利落地甩开警察证件，旋即啪地合上，“生意还想继续做的话，就老实回答。” 

    这群不良警察！巴克心里咒骂道。说老实话，这个眼光冷地能冻死人的黑发警官倒真是个难得一见的美男子，眉目如画偏又英气十足，连威胁的样子都像电影明星，但是，警草了不起吗！ 

    巴克店主默默地心里吐槽，脸上陪着笑，“警官，我这做的是正当生意。刚说的牌号听都没听过。”蒙混年轻警察，这种事他也做得多了，不然怎么能把这种见不得光的生意做这么大。 

    红发少年低声说：“优，你没查错吗？你确定他会把车开到这边？要不去别的地方问问？” 

    “这个车市表面是合法市场，实际就是黑车交易地，要处理某些问题就得到这，何况我查过前面几个路口的监控录像带，那个车牌的车就是开往这个方向。”黑发少年面无表情，“还有，不要叫我的名字。” 

    “你真是严肃，”红发少年转过头，“亚连，你怎么看？” 

    巴克这才看见两人身后的人，被称为亚连的白发少年个头只到黑发少年鼻尖，过于漂亮地近乎柔弱，他慢慢走过来，抬起水亮秀气的眼睛望着巴克，然后抬起手。 

    “说。”亚连只说了一个字，语调平静，但他手里握着一把枪，黑洞洞的枪口正抵在还没回过神来的巴克眉心。 

    “警官，这……”巴克想哭，他还没看清他是什么时候拔的枪。 

    “它容易走火。”亚连简单地说。 

    红发少年笑了出来，“说吧说吧，老板。” 

    “这辆车是昨晚开过来的，是偷的赃车放我这处理，你们要的话我马上带你们去看。”巴克哭丧着脸。 

    于是四个人朝外走去，红发少年与巴克走在前面，白发少年与黑发少年走在后面。

    “出了什么事？”黑发少年突然开口。 

    亚连侧过脸看他，“没事，神田。” 

    神田只看前方，“不要骗我，你刚才完全不像平时的你。” 

     亚连微笑，“如果我说，刚才的我才是真正的我，你信不信？” 

    神田看他一眼，仍是冷淡的样子，“你和拉比到底有什么事瞒着我？为什么他会突然查到那么多关于缇奇的消息，还能找到缇奇的衣服纤维，还能刚好出现在作案现场？不要当我是傻瓜。” 

    亚连仍是笑，“你实际上想说什么？” 

    “我没有告诉别人我看到的那些，你想做什么是你的自由，我不拦你。”神田停下脚步，“我只想你明白，这个世界很多事错一步就是万劫不复，我不想你后悔。” 

    亚连没有停步，“我从不后悔。”他向前走去。 





第十二章 

    棋子就是在关键时刻发挥作用。 

    缇奇揉揉眉心，不耐烦地打量面前穿警服的男人，“考虑好了没有？” 

    男人搓着手，“我只是最普通的警察，警局大部分事我参与不了。” 

    “这些与我无关。”缇奇两指夹住一张照片，“你女儿很可爱。” 

    男人露出哀求的表情，缇奇掏出火机将照片一角凑近，淡蓝的火苗蹿起来，在照片上迅速扩大蔓延，照片中的女孩的脸慢慢卷曲，直至湮没在火焰中，缇奇松开手指，照片迅速燃尽为灰。 

    男人跪在他面前，“求求你……” 

    “这得看你。”缇奇捏起男人的下巴，微笑起来。 



    “上次的纤维样本和现场录像，这次我是目击证人，还有车牌号证明，我们现在有足够的证据指控缇奇与两起故意谋杀有关。”拉比握着手丨机，“找个机会你离他远点，我们直接上去抓捕，必要时直接击毙。” 

    亚连靠在操场的铁丝围栏上，眼睛望着树上发出的新叶，“不，我们是要抓住所有人，而不是缇奇一个。” 

    “你的想法当然是好的，但也要考虑现实，你在他身边多呆一天就多一天危险。”拉比犹豫了一会，说：“我昨晚听了监听器……” 

    亚连并不隐瞒，“你都知道了？” 

    “我不是故意听的……”拉比犹犹豫豫地说：“我没想到……” 

    亚连打断他的话，“那又怎么样，我又不是女人，案子一了什么都忘了。” 

    拉比沉默了半天，“那就尽快把案子了了吧，免得陷得太深。” 

    “你想多了。”亚连断然拒绝他的提议，“我会把窃丨听器取掉。上课了，其他的事以后再说。”他挂断了电丨话。 

    拉比愣愣地看着手丨机，他不知道自己的担心是不是多余的，但他能感觉出来亚连变了。 

    他正想着出神就闻到一阵浓郁的咖啡香气，他回过头，“还是李娜丽最好。” 

    李娜丽冲他笑笑，把刚泡好的咖啡放他桌上，“看你眼下的黑眼圈，又熬夜了吧？” 

    拉比点点头，“这几天忙啊。” 

    女孩子无可奈何地耸肩，“知道你忙，前几天一直借口做便衣翘班，今天斯曼还过来查前几天的考勤记录。” 

    红发少年厚着脸皮凑过去，“哎呀我知道李娜丽最好一定会把我签到补上，美女就是心肠好。” 

    李娜丽拍开他，“少油嘴滑舌，就这一次下不为例。” 

    “遵命！”拉比站直身体冲她行个礼，又说：“其实我是真去做便衣，不是借口。” 

    “行了行了，反正我都已经把你考勤补上了，别找理由了！”李娜丽拿他没办法，端起咖啡喝起来。 





    夜渐渐沉下来。 

    月隐在厚厚的流云之后。 

    顶楼的风吹起缇奇深黑的发，“警方内部资料，在那天未在各警局的三十岁以下男性警察一共有六个，今晚的目标就是这六个。”缇奇的声音是毫无波动的冷静，“我的棋子已从警局内部系统查到那六个人的家庭住址，现在给你们。” 

    双胞胎异口同声，“没问题。” 

    罗德的刀尖闪出耀眼的光芒，“帮缇叔，我很高兴哦。” 

    斯金含着糖果含糊不清，“缇奇你欠我哈根达斯。” 

    露露贝尔只沉默。 

    瓦伊兹利说：“我们一人一个分掉，缇奇你呢？” 

    “斩草除根。”层云之后的月微微露出脸，惨白的月光映出缇奇接近兽性的嗜血表情，“记住，威胁到我们的人，一个都不留！” 



    浓墨般的夜色，是罪恶的屏障，还是暴力的舞台，是黑暗的胜利，还是地狱的序章。 

    残酷的乐章正在奏响。鲜血谱成的华丽乐章。 

    死亡钢琴曲在低空盘旋。 

    凌晨时下起雨，湿哒哒地淋湿整个城市。 

    警局的电丨话铃开始接连地响起。 

    潮湿的空气。带血腥之气。 



    “七个全是警察，他们的家人也同时被杀害，有理由相信是因为目击到凶手。”库洛斯局长交迭着双手，“考姆伊你怎么看？” 

    黑发的队长略思考片刻，口气肯定，“我认为是诺亚杀手干的。” 

    “说说看。” 

    考姆伊眼光扫过会议室里的各位警察，站起身：“除斯曼之外的六个警察，全部是在几天前的同一天缺勤，而昨天去查考勤资料的就是斯曼，李娜丽可以作证。我认为杀六个警察是为了隐瞒某个事实，杀斯曼则是……”他停了一下，“斩草除根。” 

    “如果不是李娜丽帮我做了假的考勤记录，我现在已经和其他殉职同事一样。”拉比站起身，“我想我知道诺亚杀手想隐瞒的事实，到底是什么。” 



    亚连透过巨大的落地窗望向窗外的雨，缇奇从背后搂住他，“昨晚和朋友一起玩所以才没回来，你不会生气吧？”

    他的身上有淡淡香水味。 

    亚连已经明白，这个男人，只有在杀手那一面时才会去喷香水，比如和诺亚见面，比如杀了人。 

    到底哪一面，才是这个男人的真实一面。或者两面都是。 

    亚连背靠在他胸口，拉比的短信刚刚来过，在这个男人回来之前。 

    缇奇吻他纤细的后颈，“不要生气，我们再也不分开了。” 

    温柔的情意绵绵的吻。 

    亚连仰着头任由他吻着，他只是面对天空的阴云，脸色苍白地毫无血色。 

    雨滴不断地打在玻璃上，从窗外望过去，雨水像落在他的脸上。 







    李娜丽的眼泪顺着姣好的脸颊流下，“我不相信，斯曼会是内应，他……他在警局内做了近十年的事，不可能……” 

    考姆伊递给她纸巾，他说得很冷静，“突然查考勤记录的只有他一个，并且当晚和其他人一起被杀，我也不想怀疑他，但很遗憾，我找不到理由解释这些。” 

    李娜丽哭起来。她一向比所有人都在意同事，突然一次性失去这么多同事，还是因为内部人的出卖，她无法接受。

    拉比扶住她的肩，“别难过了，人死不能复生，我们还有更重要的事要做。” 

    考姆伊看着他，“这次歪打正着是因为李娜丽的私心救了你，你今后更要小心，根据你刚才说的，诺亚很有可能再杀上门，你仍然处于危险之中。”他望着会议室墙壁上的银质警徽，“我们不能再坐以待毙。” 

    会议室所有人都沉默下来，只余下女孩子压抑的抽泣。 

    一个声音突然响起，“既然证据确凿，我申请逮捕缇奇，我带人去。” 

    是神田。 

    考姆伊叹口气，“别冲动，神田，我知道殉职的特夏是你的朋友，但是这件事要服从大局安排。” 

    “大局的结果就是这样吗！”黑发少年眼神冰冷，寸步不让，“如果昨天就批准逮捕缇奇，怎么会有这么多同事殉职！” 

    “我知道你们查出的结果。”一直沉默的库洛斯局长突然开口，“小不忍则乱大谋。” 

    “现在还叫小忍！我们一共牺牲了多少个同事！亚连现在怎么样还不知道！你们上层就想着案件结果眼里从来没有前线警察的安危吗！”即使是面对局长，神田也丝毫不后退，他微抬起头，眼里隐隐燃烧着愤怒。 

    “神田，注意你的措辞！”提艾多尔副局长站起身，他是领神田入警局的前辈。 

    神田望了他一眼，却没有反驳他的话，他径直朝门外走去，门在他身后响亮地关上。 

    “神田太目中无人，还好能有人制住他。”有警察在下面窃窃私语。 

    “都少说两句，神田那样骄傲的人，根本不会有任何人能制住。”考姆伊叹口气，“他的朋友特夏，也是提艾多尔副局长领进警局的，神田是看得出副局长的悲痛才顺着他。” 

    众人默然。 

    “神田说的没有错，是我的责任。”库洛斯局长声音低沉，一字字坚定，“所有警力一级戒备，随时待命！” 





第十三章 

    雨一直没有停。 

    亮蓝闪电在铅灰色云层中蛇行。公墓的灰白色墓碑一层层地如阶梯般压下来，死寂的漠然寒冷。世界仿佛只余雨声。 

    少年垂着头，他早已全身湿透，雨水顺着一缕一缕的白色发丝流下来，灌进他的衣领，再从下摆滴下来。他面前的墓碑上摆了一捧白色菊花，照片里的男人在永远定格的方寸之间温和地微笑。 

    “爸爸。”他轻轻地说，“对不起。” 

    “不是你的错。”一个声音低低地说道，长发男人从不远处的树后走出来，他撑着伞，但黑色警服仍被雨水淋得斑驳水迹。 

    “是我的错。”亚连并没有回头，“我知道是我的错。即使没有人知道我也知道是我的错。”他一直低着头，雨水流过他的脸，在尖尖的下巴处汇成小小的水流，他看起来像在哭。 

    但他没有。亚连望着照片里的男人，“是我犹豫了。我不该的，他们，都是我害死的……” 

    库洛斯局长将伞撑到他头顶，“胡说！你才十六岁，这个任务交给你是难为你了。” 

    “四年前我在这里发誓要铲除诺亚，我没有做到，爸爸，对不起。”亚连仿佛没听到库洛斯的话，他只对着墓碑跪下去。 

    长发男人叹口气，默默点着一根烟。 



    雨声沙沙，像生命的安魂曲。 

    房间里站满了人，只有沙发上的中年男人一个人坐着，他眼神锐利，“缇奇，你知不知道自己做了什么！” 

    “杀人而已。”黑发青年有太久没见过千年公如此凝重的表情，上一次是四年前，他毫不退缩地直视着千年公的眼睛，“不是你教我的吗。” 

    “而已？你这几年翅膀硬了能独当一面了就没人能入得了你的眼了吗？”坐着的男人骤然站起身，没人看清他的动作，只见茶几上的名贵陶瓷花瓶直直地朝缇奇飞过去。 

    同时一声枪响，花瓶在空中裂开，满地亮晶晶的碎瓷片。 

    缇奇吃惊地望过去，千年公慢慢收回持枪的手，“你的枪法是我教出来的，你看得出好坏，这一枪比起从前如何？” 

    缇奇说不出话。 

    千年公笑了一声，“应该还是没有生疏吧，但那又怎么样呢？会杀人了不起吗？照样过地不能见光，照样不能过正常人生活。我们是什么人什么身份，你到现在还不明白吗！” 

    缇奇昂起头，“我可以过正常人生活，我可以。” 

    千年公盯着他，“我曾经也以为可以，但结果是个笑话，缇奇你不是十几岁的热血年纪了，居然还直接和警方做完全没必要的硬碰硬，这次的事你必须给我给诺亚一个交代。” 

    “很简单，”缇奇的语调突然在那个瞬间温柔起来，“我爱上了一个人。我想和他过正常人的生活。” 

    他已经想得很明白了，如果要和亚连一生一世，如果要一直保护好现在的生活，他就必须舍弃双面中的某一面。 

    他已经决定了，放弃一半的人生。 

    他继续说：“这是我最后一次杀人。我会退出诺亚。” 





    “是斯曼出卖了资料，不关你的事。”长发男人把手放在少年的肩上。 

    少年摇摇头，“拉比和我说了，他已经查到是缇奇用斯曼唯一的女儿来威胁，并不是斯曼的错。” 

    “你这孩子，为什么总要把责任全拉到自己身上，还嫌自己背负地不够多！”库洛斯的语气严厉起来，“你以为你这样，你爸爸就能安心了？” 

    亚连低声说：“斯曼的女儿……很可怜。我从前也是等爸爸回家，可是只等到电话……” 

    库洛斯愣了一下，慢慢说道：“你的爸爸，是个好警察。” 

    但不是个好爸爸。那个总是很忙的男人，什么都不说，什么都自己承担，为了只穿过一次的警服葬送所有，在他殉职之前，亚连――作为他的养子，甚至都不知道自己的爸爸是个警察。 

    因为，他是卧底。 

    因身份暴露被诺亚杀害。在亚连十二岁生日那一天，永远也忘不了的那一天，孩子仰头望着钟，盼着爸爸的归来，买好的蛋糕就在桌上，漂亮地像孩子精致的脸蛋，从天亮到天黑，时针划过了半个圈，孩子眼馋地望着蛋糕只想爸爸快点回来早点回来…… 

    等来的电话，去医院的车，冷冻室里拉出的长屉，身体上像在讽刺生日的十二个弹孔，死亡的礼物，发誓的决心，流不出来的眼泪…… 

    雨幕如帘，亚连仍低着头，“爸爸是个好警察，而我不是。” 



    千年公突然仰头大笑起来，他笑得停不下来。 

    他明明在笑着，缇奇偏偏觉得那笑声凄凉而苦涩，他只想捂住耳朵，“别笑了！够了！” 

    中年男人终于停止了笑声，“缇奇，这是我今年听到的最好笑的笑话，你是我看着长大的，我带这整屋子的人最欣赏的就是你，你知道为什么吗。”他眼光扫过屋子里的所有人，最后落在缇奇的身上，“没错，你枪法准脑子好，但这些都不是重点，我最喜欢你拿得起放得下。” 

    他坐回沙发，神态恢复为平时的样子，“你一面当杀手一面做调酒师，一面残忍地杀人一面冒充普通人生活，一面黑一面白，活得多自在多快意，连我，都在心里羡慕你……”他停了一下，“这些乐趣你都愿意放弃？” 

    “是。”缇奇没有丝毫迟疑。 

    “你会后悔。” 

    “我从不后悔。” 

    千年公微笑起来，“答得太快只证明你也不确定。”他把玩着手里的枪，“并且，杀手这个职业，做一天就是一辈子，你不会天真到以为你想离开就能离开吧。” 

    “如果我要走，没有人能阻拦，但您对我有恩，诺亚与我这么多年，不到最后一步我绝不会动手。”缇奇看着他，带了真心的尊敬，他甚至说了敬语，“还有什么话您请说。” 

    “那么，你真的没有想过为什么事情会到这一步？”千年公收敛了所有表情，“你为什么会被便衣警察跟踪，为什么那么巧会在现场，既然警察看到你杀人为什么不抓捕你，为什么警方毫无动静，你都没有想过吗！” 

    缇奇愣愣地不说话。 

    千年公慢慢开口：“你该明白了，诺亚，有内鬼。” 






    照片里的男人穿着警服，气宇轩昂，他为了这身警服，永远孤单地沉睡在冰冷的地下。 

    而活着的人，不能无动于衷。 

    亚连站起身，“我曾以生命起誓，绝不会让诺亚逍遥法外，而现在，我不会再犹豫，不会再有警察像我爸爸当年，不会再有孩子像我当年。”他走出伞下走进雨中。他的时间已经不多。 

    他向缇奇与他的家中走去，每一步都是没有迟疑的坚定。 



    “我不会允许诺亚之中有内鬼。”缇奇站在千年公面前，“无论为是我以后的生活，还是为我一直效命的诺亚。”警察那边虽然已经解决，但如果有内鬼盯上他，那他和亚连今后仍永无宁日，警察还是会随时上门，他不能拿亚连冒险，拿今后的平静生活做赌注，更何况，诺亚是他长大的地方，有人要对付诺亚他不能坐视不理。 

    “你查出内鬼，我放你走。” 千年公站起身，将手里的枪抛过去。 

    缇奇稳稳接住，两个男人注视着彼此。 

    交易成立。 

    最后一次。 



    雨丝寒透心底的冰凉，亚连一步步往前走去，“我发誓，铲除诺亚，任何代价在所不惜。” 

    雨刮来回刷着雨水，缇奇望着前方茫茫雨幕，“我发誓，找出内鬼，任何代价在所不惜。” 




第十四章 

    缇奇开门时吃了一惊，亚连站在门口，他整个人像从雨里捞出来，黑白色的长外套全被雨湿透，湿淋淋地往下滴水。 

    “怎么回事，下雨怎么不让我去接你？”缇奇拿干毛巾给他擦头发，“早上上学不是带伞了吗？” 

    “很久没淋雨了突然想淋淋嘛！”亚连调皮地从白色额发下露出眼睛，冲他笑，“你也是才回来吗？” 

    “是啊，你看你这个样子，感冒了怎么办！”缇奇用干燥柔软的毛巾轻轻擦着亚连身上的水，突然起了玩心就包住少年的小脸，毛巾下的少年只露出两只大眼睛，可爱地像某种好欺负的小动物，缇奇忍不住低下头，亲在亚连的长睫上。 

    亚连不像往常一样笑着闪躲，他伸出手勾住缇奇的脖子，主动吻了回去。 

    毛巾掉落在地上，两人谁都顾不上捡，抱在一起吻得难舍难分。 

    半天缇奇才依依不舍地把他放开，“去换衣服，别真感冒了。” 

    亚连拉着他的手，“你给我换。” 

    “我的小王子会撒娇了啊？”缇奇笑笑，把亚连打横抱起来往卧室走。 

    家里一直都是缇奇在收拾，他把亚连扔到大床上，转身就拉开衣橱门给他找干净衣服，亚连却不依不饶地爬起来，从背后缠着他，缇奇被缠得难以自控，一把抱住他往床上扔，“算了，反正湿衣服也要脱掉。”他压在亚连身上，边吻他边去脱衣服。 

    缇奇以前有过很多女人，也有一些男人，这年头有钱人玩漂亮男孩不是稀罕事，还从来没有人能让亚连这样让他着迷。虽然亚连年纪太小身体还是纤细柔韧的少年，但到底也比不上丰满女人的柔软，性丨技巧更是零，可就是让缇奇迷恋地无法自拔，他一贯认为自制力强，但自从和亚连第一次做过之后，他就觉得自己简直回到了荒唐鬼混的年纪，恨不得夜夜欢娱到天明，又怕亚连身体承受不了，一直都拼命克制着频率。 

    “呐，这次是你自找的。”他边含着少年胸前的小小突起含糊地说。 

    “等等，等等！”亚连突然叫道。 

    缇奇不知道他又怎么了，压着欲丨火停下来，“嗯？” 

    “我想听你弹钢琴……” 

    “开什么玩笑，这种事干了一半你让我给你弹钢琴？”缇奇低头亲亚连的唇，“乖，做完了弹给你听，听一夜都行，乖啊。” 

    少年却侧过脸避开他的吻，“不，我就要现在听，现在。” 

    他使劲地推着缇奇，缇奇一边不断心里痛斥自己把这孩子宠坏了现在自食其果了一边站起来，长叹口气：“唉！”

    亚连睁着大眼睛无辜地看他，缇奇又叹口气，“唉，来吧。”他弯下腰给少年整理好衣服，又亲了一下，两人拉着手走回客厅。 

    缇奇在琴凳上坐下来，抬起琴盖将双手放上去，他手指异常地修长，指节分明，在清亮的琴键上跃动，像在施一个魔法，音符从他的手指与黑白琴键间飞出来，盘旋在两人周围。 

    亚连站在他身旁，他看着他，那样漂亮的手，是怎样冷酷无情地夺取了那么多条人命，那样英俊的脸，是怎样嗜血残暴地面对那么多鲜血，那样温柔笑容下又是怎样的虚伪谎言。 

    黑白琴键，黑白双面。 

    每一面都是他，都是缇奇。 

    他突然问道：“黑和白之间是什么？” 

    缇奇嗯了一声，抬起头，“是灰吧。” 

    “不。”亚连低下头，“黑白之间，什么都没有……”他主动吻下去。 

    所有的音符在那刻错乱开来，缇奇站起身把少年压在钢琴上，情欲如烽火燎原。





    睁开眼已是满目阳光，雨已经停了。 

    缇奇眯着眼睛适应了一会，他觉得自己不应该会睡得这么熟也不该一觉睡到天亮，杀手这个职业总归是得随时警惕着的。他伸手朝身边摸索过去，入手处一片空空的薄凉。原来亚连不在。 

    缇奇坐起身，浅金色阳光晒在他赤丨裸的脊背上，他朝房门口叫道：“亲爱的。” 

   没有人应答。 

    大概上学去了吧，应该起早点给他准备早饭的，缇奇有些后悔地掀开被褥下床，的确是很久很久没睡得这么熟这么长了，以至于头都有些微的晕，他披上衣服走到客厅，昨夜激丨情还历历在目，钢琴上残留着情爱的痕迹，他打着哈欠就笑起来，靠到沙发上从外套里摸手机。 

    但是没有。 

    明明就放在外套口袋里。缇奇的记忆力一向很好。 

    他突然感到危险的味道，这种杀手的高度敏锐在很多时候都救过他的命，他果断地决定马上回海景家里拿枪。 

    与亚连住在一起他一直过分小心，连枪也不放身边，怕吓着他，但是现在，他觉得麻烦大了。 

    就在这时，房门传来了钥匙转动的声音，缇奇条件反射地闪到门边准备随时出手，即使没有枪，赤手空拳对付几个普通警察还是没问题的。 

    门开了，进来的却是亚连。 

    缇奇还来不及收回蓄势待发的表情，亚连一副被他吓到的表情，“你在干什么啊！” 

    “没……”缇奇掩饰地打个哈欠，“这么快放学了？” 

    “提前下课。”少年边放书包边说，“你才起床？” 

    “嗯，我的小王子昨晚热情地不像平时，把我老人家生生熬干了啊。”缇奇故意开着玩笑，边不动声色地问道：“亲爱的看到我手机了吗？” 

    “我拿了。”亚连抬起头，看着他的眼睛。 

    “你拿了？”缇奇只觉心里咯噔一声。 

    亚连就笑了，“为了这个啊……”他从书包里掏出一个相架，“看！” 

    木色的相框中的两个人都漂亮地不真实，漫天漫地的雪白中，黑发青年搂着白发少年笑得欢欢喜喜，白发少年却没有看镜头，只望着黑发青年的侧脸。 

    “哦。”缇奇突然松口气，他也不知道刚才在紧张的究竟是什么，“那天下雪拍的照片啊。” 

    亚连笑眯眯，“是啊，我拿了你手机去洗这张照片，然后去买相框镶好，想给你惊喜呢。” 

    “真是……惊喜。”缇奇接过相架，随手放在旁边的桌上，张开双臂紧紧抱住少年，他低下头在他的耳边柔声说道：“不要离开我，好吗？” 

    少年在他怀里轻轻地点头，伸手回抱住他。 

    缇奇觉得亚连的身体在发抖，他松开他，“你怎么了？” 

    亚连抬起头，身体软软地靠在缇奇臂弯里，“头晕……” 

    缇奇摸摸他的额头，“不发烧啊，是不是昨天淋雨后来又一直没穿衣服弄感冒了？”他抱起亚连走到卧室床边，“睡会吧，我去给你买感冒药。” 

    亚连脸红了一下，乖乖地躺到床上，闭着眼睛。 

    缇奇把被子给他盖好，亲亲他的脸就准备走，亚连突然拉住他的手。 

    缇奇笑笑，“怎么了？我马上回来。” 

    亚连却仍不松手，他一直没有睁开眼睛，纤长的睫毛在空气中微微颤动。 

    缇奇抽出手，“乖，等我回来陪你。” 

    他走回客厅简单收拾一下就往门外走去，房门在他身后合上。 

    不轻不重的关门声，像隔开了两个世界。 

    他没有看到，在他走出房门的那一刻，亚连睁开了眼睛，朝他伸出手去。 

    他永远也不会知道。 



第十五章 

     缇奇边上下抛着钥匙边下楼梯，家在三楼，下楼只需要短短几十秒。 

     下了一个拐弯时迎面走来一个非常年轻的男人，他戴着黑色的头巾，低着头往上走，狭窄的楼梯上只有他和缇奇两个人，两人的距离正一步步地缩小。 

     缇奇微微侧过脸，隐隐的危机感像即将溢出的水，就在擦肩而过那一刹那，男人突然停下脚步，右手一个极快速的肘击直击向缇奇的肋下，缇奇急速侧身险险避过，男人右臂猛然伸直，夹在右手指间的雪亮刀片猝不及防地已至眼前。 

     缇奇身体向后仰起，刀片反射着金色的阳光贴着他的发擦过，一条新鲜的血线在额上浮现，几乎是同时他手伸出去，一拳重重地打在男人的胸口。 

     男人被打得向墙上靠去，缇奇趁机站直身体，男人身体朝后倒去，手却利落地甩出，刀片直飞向缇奇的颈项。 

     缇奇也顾不得疼痛，徒手挥开刀片，锋利的刀刃在他的手腕处划开一道血痕，他扑过去，一只手死死掐住靠在墙上的男人的脖子，力度之大就是要置他于死地。 

     男人却仍有武器，他并不反抗，只反手挥出一把匕丨首，刀尖直直地刺向缇奇腹部。 

     缇奇急速松手，整个身体朝后翻去，后面就是楼梯扶手，他倚着铁质扶手侧手翻下去，落在拐弯之下的另一截楼梯。 

     短短几秒两人已在无声的狭小楼梯上生死几个来回。 

     男人气喘吁吁地也翻下去，他一手捂着脖子一手握着匕丨首的刀柄，死死地盯着缇奇。 

     “你是什么人！”缇奇已看出这个年轻男人身手非凡且有备而来，而他自己是临时出门，没有任何武器。 

     男人冷哼一声，“你不用知道。”一刀又挥过来。 

     刚才是偷袭才会落下风，现在正面一对一，即使没有武器缇奇也有绝对把握，他一弯腰避过刀尖，纵身闪至男人身后，一掌拍在男人背心，又快又狠。 

     男人被他击得向前踉跄几步，缇奇趁机一拳把他打到贴墙，随即手肘压住男人的后颈，厉声问道：“说！谁派你来的！”边问边强行把男人的脸扭过来。 

     是张相当帅气的脸，不知道为什么缇奇突然觉得似曾相识，他一把拉下男人的头巾，一头红发显露出来。 

     纷繁的记忆碎片突然在那一瞬间拼凑起来：子弹飞过，鸭舌帽掉下，那下面的也是一头红发，而那一夜被杀的六个警察中并没有红发，他杀错了人……不对……红发少年……染一头红发戴环形耳钉的酒吧不良少年……搭着亚连的肩…… 




     杀手的太过敏锐的直觉在逼近，一个深不见底的可怕真相呼之欲出，缇奇觉得自己快要疯了。 

     几乎是同时，一阵急促的风声呼啸至耳边，缇奇条件反射地往后闪去，一个年轻的女人已跃过来，利落的腿风又袭过来，被压制的男人看准机会一翻身，匕丨首也毫不迟疑地刺过来。 

     缇奇看到了男人的正脸，上次在酒吧的昏暗灯光下没有看清的脸，一切都对上了。 

     不，那些一定是巧合。缇奇转过身，穿黑色警服的年轻女人相貌秀美，腰间黑漆漆的枪柄反射出冷光。 

     如果能拿到那把枪…… 

     女警关切地望着一旁的男人，“拉比，你怎么样？” 

     拉比捂着脖子咳了一下，哑着嗓子说：“我没事，李娜丽你退后一点，太危险……” 

     他话音未落，缇奇已一拳打了过来，直击向拉比。 

     拉比往一旁躲去，李娜丽已扑过来救他，缇奇的拳在触及拉比的前一秒突然变向，他闪身从李娜丽身畔侧过，再迅速后退几步站稳。 

     女警腰间的枪已在他的手中。 

     “卑鄙！”拉比一把把李娜丽护到身后。 

     论实战，这两个太过年轻的警察即使带了武器，又怎会是久经生死的杀手的对手。缇奇举起枪，指向两人，“不许动。” 

     拉比单手握着刀柄，狠狠地瞪着他。 

     “要么你动一下试试？”缇奇挑衅地看他，“你挥刀的速度搞不好会比我开枪的速度快哦，搞不好还能同时保护你身后的小美人哦。” 

     “你逃不掉的！”李娜丽毫不畏惧地与他对视，“这栋楼都已经被我们的人包围住，就算你逃出了这段楼梯，守在外面的人也不会放过你！” 

     “小美人，你知道我最讨厌警察什么吗？”缇奇握着枪，伸手把保险拉开，“人海战术，毫无技术含量。” 

     “你！”李娜丽气得说不话。 

     拉比看着他，“对于你这样的杀手，根本不需要讲战术，我们警察要做的就是要逮捕你归案，将你绳之以法。” 

     缇奇嗤笑一声，“我这样的杀手？看来对我了解不少，你盯我很久了吧，上次没能杀掉你，真是遗憾。”他慢慢地说：“不过这一次，可以弥补了。” 

     李娜丽说道：“即使你杀了我们，也绝对逃不掉，而且诺亚的其他杀手也逃不掉。” 

     “其他？！”缇奇一个激灵，难道这不是针对他一个人的警察行动，而是针对所有诺亚的？那么其他人现在怎么样，如果是这样的人海战术加突然袭击，罗德，斯金，加斯戴比兄弟，露露贝尔……他们现在怎么样了…… 

     “没错，我们就是要将你们一网打尽，你们利用斯曼的女儿做下那么多血债累累的事情，你们杀过那么多人犯过那么多罪，就算今天我和殉职的同事们一样，也一点都不后悔……”拉比突然身形骤动，他一手推开李娜丽，一手挥着匕丨首朝缇奇刺去。 

     一声枪响。 

     开枪的，却不是缇奇。 




     缇奇回过头，握着枪的人就站在上一段楼梯上，那张脸，他再熟悉不过。 

     匕丨首划破空气的风声，近在耳边。 

     在那个瞬间缇奇动不了，他只听到肌肤被撕裂的声音，他低下头，看见自己白色衬衣上开始渗出刺眼的红。 

     拉比拔出匕丨首，同时夺下缇奇手中的枪，他调转枪头对准已经被深深刺入一刀的杀手，边问开枪的人，“你怎么来了？” 

     少年一步步走下来，缇奇靠在墙上，大股的鲜血很快将白衬衣染出大片的红，他捂住伤口，血仍从他的指缝间涌出来，他望着少年，急切地说道：“你怎么出来了？你不是感冒了吗……快回床上休息……等我解决这两个人……去给你……买药……” 

     血流不止，他的话说地越来越吃力。 

     亚连面无表情，他抬起手腕，冰冷的枪口直指向黑发黑瞳的青年。 

     “我是警察。” 

     口齿清晰，意义准确。 

     为什么这个看起来单纯容易脸红的少年会狠心到连自己最后一丝幻想也要彻底粉碎的地步。 

     缇奇就笑，“你在骗我吧？” 

     亚连看他的眼神，冷淡而疏离，“不是。”连声音都是冷冰冰的不带一丝情感。 

     “那么，一切都是圈套？” 

     “是。” 

     缇奇仍在笑，“从一开始……你就带着目的接近我？” 

     亚连直视那笑容，并不躲避，“是。” 

     “他，”缇奇指着拉比，“你和他一起下圈套，要置我于死地？” 

     “不是。”亚连说：“不是和他，是和所有的警察；不是置你，是置诺亚所有的杀手。” 

     他此刻看起来，比任何冷血无情的杀手都更冷酷残忍。 

     “很好。”缇奇闭上眼睛，长长地呼口气，“我看走眼了……活该……死在这里……” 

     血开始从他嘴角流下来。 

     “不，我们不是要你死在这，是要用法律审判你的罪行！”李娜丽在一旁说，“两把枪同时指着你，你逃不了的。” 

     “哈哈，我宁可死，也不愿……”缇奇大笑起来，每一声都带出血，血让他开始剧烈咳嗽，每一下都带出更多的血，他的白衬衣已完全被染成血色，他突然睁开眼睛，恶毒地望着亚连，“为什么！” 

     “还记得我说我失去一个长辈吗？”亚连平静地说：“是你杀了他。” 

     “还记得我说我爸爸去世了吗？”亚连仍是平静，“是诺亚杀了他。” 

     拉比拿出手铐，“亚连，够了，别说这么多。” 

     亚连像没有听到他的话，“斯曼，我的那么多同事，都是你杀的，都是你们杀的，你们杀过多少人还记得吗！” 

     他把黑洞洞的枪口对准缇奇的心脏位置，“你是杀手……” 

     缇奇只看着他，“你不能……” 

     “我是警察。”亚连扣动了扳机。 

     沉闷的枪声。 

     初次见面时的白发少年。狡黠又单纯的微笑。华丽的冒险。艳丽的酒。不动声色的保护。半个黎明下的吻。黑白交错的发丝。漫天的雪。定格的讽刺。认真的表白。钢琴曲。情欲。缠绵。誓言。谎言。 

     子弹准确地穿透了缇奇的心脏。 





第十六章 

    这个世界有超过六十亿人。少了哪一个地球都会照常转动，生活都会照常继续。 

    谁没了谁不能活呢。 

    亚连专心地抄笔记，清秀的字体在黑色水性笔下流畅地书写出来，教室的窗外，高大的梧桐树撒下绿荫，阳光从宽大的叶片间透过，落在少年柔软的白色发丝上。 

    天高云淡。幽幽蝉鸣。 

    亚连抄了很久才放下笔，他揉着酸胀的眼睛，转眼望向窗外的操场。 

    跑动的少年，激丨情飞扬的青春。 

    十几岁的少年，就该是这样肆无忌惮的吧。亚连轻微地叹口气，像这样的体育课他不是在教室里就是在操场边，他的身体是该尽量避免参加太过剧烈的运动。 

    桌上的手机突然响了起来，他接起来，那头传来神田的声音，“好久不见，还好吗？” 

    亚连笑，“我能有什么不好。” 

    神田沉默了一会，“晚上局里一起吃饭，来吧。” 

    “不去了。”亚连笑着说：“你们玩得开心。” 

    “那件事之后你每次都找理由不参加这种聚会，这次连理由也懒得找了吗？为什么不肯来？你到底不肯面对什么？” 

    “没有。”亚连迟疑了一下，“算了，我去。” 

    神田不再问，“你下课我来接你，就这样说定了。” 

    亚连合上手机，慢慢趴到桌上，心里有一点闷，并不是痛，只是难以呼吸的窒息。 



    聚会的气氛很好，大家都开开心心，亚连像平时一样，讲话不多，吃得不少，他可以轻松自如地置身于这样的热闹，但始终无法融入。 

    能融入的某个气氛，和某个人一样，已经永远不存在了。 

    吃完大家去唱K，相当不错的KTV会所，从装修到音质，几个年轻的警察抱着麦一阵吼，亚连坐一边地听，安安静静。 

    一首歌唱完，拉比靠过来，“你要唱什么，我帮你点。” 

    亚连笑笑摇头，“你们唱吧，唱挺好的。” 

    “每次叫你出来聚都不肯，这次神田叫你才肯出来，是不是有什么心事，”拉比压低声音，“还是因为……” 

    亚连打断他的话，“唱累了吧，喝这个。”他把饮料递给他。 

    拉比接过饮料，他没有再说下去。 

    坐在沙发另一头的克劳利还在谈工作的事，“乔治，知道吗，那对看起来疯疯癫癫的双胞胎嘴巴还挺硬，什么都问不出来。” 

    “再关段时间就好了，也不想想犯过怎样的罪行，以为什么都不说就能逃过审判吗？”乔治不屑地说。 

    米兰达也说：“指纹比对和DNA鉴定已经结束了，加斯戴罗和戴比特的罪很快就会判下来。” 

    克劳利愤愤地说：“可惜不能再从他们口中套出其他诺亚的资料，上次我们布置地那么周密居然只抓住两个，他们真有点本事，比想象的难对付多了。” 

    乔治补充说：“不是还当场击毙两个吗，神田和亚连枪法都是名不虚传，对了，这次用手机锁定位置进行伏击，说起来亚连和破解加密的考姆伊队长是最大的功臣……” 

    神田神情漠然。 

    亚连并不看说话的那些人，只对拉比继续微笑，但那笑容，却让拉比突然觉得酸楚。他拍拍少年的肩，“亚连，你出来一下。” 

    白发少年听话地站起身，跟着拉比走出去。 




    豪华的会所，连走廊墙壁都包了厚重的红色丝绒，暗色原木地板上铺了茶色长毛地毯，良好的隔音设备使得走廊沉如静夜，顶灯幽暗，走廊里只有他们两个人，拉比深吸口气，低声说道：“我知道你和缇奇的事，也知道你心里难过……” 

    “难过什么？”亚连抬起头，眼睛里满是纯真，“我为什么要难过。” 

    “别这样，人非草木，”拉比看着他，“你难过的话我不会笑你，发泄出来吧，放心里会闷出病的。” 

    亚连摇摇头，“不。” 

    拉比叹口气，“你这算是惩罚自己吗？”他迟疑一下，“缇奇，已经死了。” 

    亚连嗯了一声，“是我开的枪。” 

    “即使他的尸体后来被诺亚抢去，但你的枪法我知道，正中心脏，必死无疑。”拉比把手放在少年的肩上，“想开点，人生还长着，时间是最好的良药。” 

    亚连点点头，“我没事，真的。”他笑笑，“我不喜欢他的，这只是任务，任务结束就什么都结束了。” 

    拉比诧异地望着他。 

     亚连带着笑容接着说，“上几次床就死心塌地的那是女人，我是男人啊，睡两觉没有任何意义，一开始就知道这只是圈套，现在他被我杀了，这个任务我还算完成的不错吧。”他又笑了一下，“只是还有几个杀手没被抓住，我们还要继续努力。” 

    拉比眼神复杂，“你能这么想最好。” 

    “我就是这么想的。”他转身朝包间走去。 

    拉比在他身后慢慢说：“其实，连我都觉得缇奇有点可怜……他被我扎了一刀，流了那么多血还说要给你买药，他是真的喜欢你吧……” 

    亚连站着不动。拉住包厢门把的手僵在原地。 

    他背对着拉比，拉比看不到他的表情，只继续说：“那天晚上我不是故意听的，我发觉声音不太对时就关了收听器，后来快到凌晨时睡不着就随手打开，我听见他说爱你……” 

    月如凝霜，黑发青年抱着安然入睡的少年，温柔地诉说着注定会落空的爱恋。 

    亚连低下头，他不能再想下去。 

    “哟，我当是谁呢！”一个阴阳怪气的声音传来，“原来是老千少年，旁边的小哥好帅啊，这么快换人了。”是从前和缇奇一起时在酒吧遇见的猥琐男，他伸手去捏亚连下颌，“越长越漂亮啊……” 

    他的手指在离少年几公分的地方停住了，亚连并不抬头，但他的手狠狠地拧住猥琐男的手腕，只听轻微的咔地一声，猥琐男一声惨叫，“啊！救命！” 

    “别惹我。”亚连声音不大，如无机质般地冰冷彻底，他抬起头，灰色的眼睛毫无情绪地渗人。 

    猥琐男吓到往后退去，直退到墙壁还在发抖。 

    “算了算了。”拉比轻拍拍少年的背，“进去吧。” 

    就在两人推门进包间时，猥琐男轻声骂了句，“操……” 

    就在那一瞬间，五声连续的枪响。 

    亚连把枪放回口袋，从始至终他没有回头。 

    猥琐男抖抖索索地从硝烟味中惊醒，他的头侧，深深地五个枪眼。 



聚会结束时大家各自回家，神田和亚连同路，两人并肩走在夜的街头，路灯照下来，映得天上的月惨淡无光。 

    两人一路沉默，神田突然问道：“为什么要开枪，不知道这严重违反规定吗！” 

    亚连淡淡地说：“是我的错。” 

    “哼，等着明天接受局里处罚吧，”神田停了一下，“不过是那个人先招惹你的，我会向局长说明。” 

    亚连偏过头，“谢谢。” 

    “我只是实话实说。”神田停下脚步，“亚连，如果你心里难过……” 

    “怎么和拉比说一样的话。”亚连笑着摊手，“不像你们想的那样，我一点也不难过啊，为什么你们都觉得我难过，难道你们都觉得我应该难过吗？” 

    神田伸手搂住了他的肩膀，“不要再这样笑了，笑得……太勉强。” 

    亚连就突然停止了笑容。 

    神田的手绕过亚连的发，盖在他脸上，“我不看，你也看不到，任何人都看不到，就这样哭出来吧。” 

    他的声音，是从未有过的柔和，不同于那个死去的人的暧昧温柔，他的身上，有干干净净的味道，不同于那个死去的人的淡淡烟草。 

    他们是不同的。 

    亚连拉下他的手，固执地转过身，“谢谢，但我不需要。” 

    他一步步独自往前走去，路灯在他身后拖出一条瘦长孤单的影。 

    他什么都明白。拉比说的，神田说的。但是他怎么能难过，是他亲手杀了他。 

    眼睛突然很痛，像被火灼烧地痛。 

    那个在嘈杂酒吧里护着他的男人，那个用吻阻止他拒绝的男人，那个在雪天背着他要帮他背负所有的男人，那个在冬日暖阳下对他表白的男人，那个在深夜独自说着爱恋的男人，那个被他骗去买药而被伏击的男人，那个弹钢琴像王子一样的男人…… 

    是个杀手。满手鲜血的残忍杀手。 

    黑和白之间是什么？ 

    是灰。 

    不。黑白之间，什么都没有。 

    亚连一直走着，他不知道自己走了多久，走了多远。他对着夜空伸出手，就是这样白皙纤细的手指，扣下了对缇奇的扳机，宣判了那个双面男人的死亡。 

    他是警察。他不能放缇奇走，却也不能眼睁睁看着缇奇被拉比抓捕，那样骄傲的男人，不能容忍一丝一毫的背叛、失败和禁锢。 

    那么，会不会死亡比较好。反正，他也活不了太久。 

    可是，那个男人死前的眼神，死死望向他的恶毒眼神，像扎在心尖的一根刺，随着心脏的每一次搏动都在疼痛，都更疼痛。 

    他说：你不能…… 

    但他开了枪，对准他的心脏。 

    他死了。 

    他孤独地活着。 

    深入骨髓的疼痛，此生无药可解。 

    亚连捂住了嘴，甜腥的液体又涌了上来。这次再也强压不下，温热的液体冲出口腔从指缝间涌出，滴答地落下如开到极致的红樱，他抬起头，路灯倾泻下的光不断扩大，世界在他眼前飞速旋转，直至陷入彻底的黑暗…… 

双面篇FIN 



从本章开始进入黑白篇

第十七章 

     凌晨一点半，CHOOSE酒吧人声鼎沸。 

     一个醉醺醺的猥琐男人愤愤地拍着吧台，“别再让我看见那小子，MD一次两次出老千坑老子，居然还对老子开枪，MD！MD！” 

     他旁边的男人说：“是不是上次那个白头发的，长得不错。” 

     猥琐男灌一大口啤酒，“哼，漂亮是漂亮，换男人也勤，上次和那个调酒师在一起，这次看到居然是和一个红毛帅哥……” 

     一声清脆的玻璃破碎声从一旁传来。 

     两人齐齐望过去，一个男人就坐在他们身后，他穿着完全不合酒吧氛围的黑色礼服，黑色礼帽压得很低看不到脸，他戴着雪白的手套，手中几片破碎的玻璃残骸。 

     男人的声音是带了冷冽的低沉，“你刚才说什么？” 

     他抬起头，惊得两个男人一时不敢说话，不仅因为男人语气里的冷血，更因为这个男人实在是相当惊人的英俊，他一抬手，玻璃碎片就飞过来，当地一声钉进木质吧台，“把你刚才的话重复一遍。” 

     尖锐的玻璃碎片反射出明晃晃的光，猥琐男吓得贴近吧台，“我没说什么啊……我刚说什么了……” 

     男人站起身，他身材修长均称，居高临下地看着猥琐男，他的手中捏着一片薄薄的玻璃片，尖端对准猥琐男的脖子。 

     “哦，我说我看到出老千的少年和一个红头发男人在一起，是不是那个出老千的也骗你钱了……” 

     男人冷冷地打断他的话，“在哪？” 

     “就在Innocence会所，前天……” 

     他的话还来不及说完，男人已准确地将手里的玻璃片推进他的气管里，并没有流很多血，但猥琐男立刻倒了下去。 

     旁边的人吓得叫起来，男人黑漆漆的眼睛扫过去，顿时无人敢出声，只有喧闹的音乐仍在继续。 

     男人一言不发，转过身朝门口走去。 


     冷月，无云。 

     男人走得不快，没几步他发现有人跟上他，是个十几岁的少年，相貌乏善可陈，他举起一张纸质杯垫，上面清晰地写着：“缇奇？” 

     男人看着他，不是不认识，只是再不想和过去白的一面有任何关联，少年热切地望着他，不管不顾的眼神让男人略动容，他点点头。 

     少年高兴地冲他笑，马上又低下头开始写道：“好长时间不见你来，现在好吗？” 

     缇奇记得这个叫利兹的少年，他不会说话，只是因为人勤快什么都肯做，报酬又低，老板才一直留在他酒吧，缇奇从前对他印象很浅，难得说几句话，交集几乎为零，“你怎么认出我的？”他现在的样子和过去调酒师完全是两个人。 

     利兹写道：“我认得你的声音。”又抬头冲他笑，平凡的相貌也因为纯真的笑容生动起来。 

     缇奇只觉得那笑容无比刺眼，他厌恶地压住少年的头，“我刚杀人了，你不怕我？” 

     利兹却摇摇头，写道：“一定有原因的，你是好人。” 

     “好人？我是好人？”缇奇大笑起来，“你这个傻瓜！” 

     他笑了好一会才停下来，然后他弯下腰看着少年的眼睛，“我是个杀手，杀过很多人，比如刚才我当你面杀的那个人，其实没有任何原因，就是我心情不好，”他一字字地说：“你去找警察报案吧。” 

     利兹一个劲地摇头，又写：“你心情不好？” 

     “真是抓不住重点的傻瓜！”缇奇又笑，“不过我现在心情很好，今晚……”他挑起少年的脸，“要不要跟我走？” 



     夜色渐渐退去，海水在晨光中逐渐清晰明亮起来。 

     缇奇把少年抱到床上，自己走回客厅，从落地的大玻璃窗望过去，一轮红日渐渐从明蓝的海水中升起。 

     “动静真大。”女人的声音从他身后传来。 

     缇奇并不回头，“千年公是让你来给我治伤，不是让你来监督我私生活。” 

     露露贝尔走到他身边，“你那混乱的私生活，我没兴趣。但是你才从鬼门关捡回一条命，我可不想我的病人就这样死在床上。”  

     缇奇点着一根烟，无所谓地说：“千年公不是说我的命是老天赏的吗，偏偏心脏就比一般人往中间一点点。”他嗤笑了一声：“像我这样不信天的人竟然老天还会赏命。”

     “你要是一般人那一枪就正中心脏必死无疑了。”露露贝尔慢慢地说：“那个警察，真够狠的。” 

     “而且心思周密，一次安排那么多警力伏击我们，”缇奇语气平淡地像在说与自己完全无关的事，“我不会放过他。” 

     露露贝尔态度冷淡，“千年公昨天通知我们，杀死斯金的人叫神田优。” 

     缇奇只嗯了一声，并没有说话，两人都沉默了。从前就像亲人的人突然就阴阳两隔，无论如何也不能轻易放下。 

     太阳已经完全升起，海面上波光粼粼。 

     “那个小孩是哑巴？” 

     缇奇反问：“你怎么知道？” 

     “你那么大动静他还发不出声音，我就知道了。”女人坐回沙发上，“你变了，你从前不会对这么小的孩子下手。” 

     缇奇走过去要吻她，“我从前也不会对你下手……” 

     一根银亮的鞭子抵在他的脸上，冰冷的触感打断了他的话，女人冷冷地说：“你这张脸，想要的话还来得及。” 

     缇奇往后退去，“算了，我不缺女人。” 

     “找警察算账的事，千年公叫你别冲动，警察没那么好惹。”女人收起鞭子，“你最好快点把那孩子处理掉，千年公不希望你再乱来。” 

     “我知道，都是因为我乱来，诺亚成了这样，斯金死了，罗德重伤，加斯戴罗和戴比特被抓生死未卜，还害你损失一员爱将，所以我都每次带回来的人不都杀了吗……”他只笑。 

     “缇奇，别这样，没有人怪你。”露露贝尔叹口气。 

     缇奇没有回应她的话，他朝楼上的卧室走去，他要把利兹解决掉。 




     宽大的床上，少年缩在被褥下，闭着眼睛。 

     和那个要杀他的人一样，都爱侧身蜷成小小的一团。缇奇坐在他身边，少年瘦弱的颈脖就裸露在外面，只要他轻轻卡住，一用力，这个麻烦就轻易地解决了。 

     缇奇朝他伸出手去，这时少年睁开了眼睛，他眼睛并没有亚连的那样漂亮，但是清澈见底。 

     “你，醒了？”缇奇抚上他的脖子，滚烫的手感让他立刻明白过来，“你发烧了。” 

     利兹有些吃力地撑起头，望着四周，缇奇看出他是想找纸笔，他昨晚一回来就脱了少年的衣服，随身带的纸笔自然不在手边。 

     缇奇把他按回去，“躺好，我去拿。” 

     他走回客厅，露露贝尔在翻杂志，头也不抬地问：“处理完了？” 

     “马上，对了，给我点退烧药。”缇奇从少年衣服里捡出纸笔，随口答她。 

     女人又翻一页杂志，“死人需要退烧药？” 

     “少罗嗦。” 

     女人抬起眼睛，“缇奇你多大了，如果你不想杀他就算了。” 

     她站起身，缇奇拉住她，“你要自己动手？” 

     “紧张什么？我给你拿药。”女人似笑非笑。 

     缇奇僵着一张俊脸等露露贝尔把药递给他，再倒杯水走回卧室。 

     利兹还是刚才的样子，脸有些红，缇奇摇摇他，“起来吃药。” 

     少年睁开眼睛，眼睛却望着纸笔，缇奇递给他，他躺在床上，慢慢写着。 

     缇奇凑过去看，并不漂亮的字体，甚至是歪歪斜斜，他念出来：“心情好点了吗？”不由略呆了一下，“傻瓜！我随口一句话而已，想到现在。” 

     少年抬起头望着他，满是期待的眼神。 

     缇奇突然有点不忍心，于是轻轻点点头。 

     少年乖乖地接过杯子把药吃下去，缇奇站在一旁看，到底是体质不一样，警察出身的人即使做到晕过去也不会发烧，第二天照样一脸单纯地算计，自己则像天底下最大的傻瓜一样照顾着他，想着无论做任何也要现在的生活，无论放弃任何也要和他在一起…… 

     那一发要贯穿他心脏的子弹，他是真的想要他的命。 

     缇奇的眼神冰冷起来，眼前这个发烧病弱的哑巴少年，又要用那套纯真的假象吗！他憎恶地看着他，“如果我现在要杀你，你还会觉得我是好人吗？” 

     少年忙摇摇头，急急地写字。 

     缇奇冷笑一声，“就知道这样。” 

     少年写道：“你不会的，以前……”他的笔迹中断了，因为缇奇一把抓起他的手腕，水性笔在白色纸张上拉出一条长长的黑色斜线，像一个巨大的叹号。 

     “你知道什么！我杀过多少人自己都记不清，”他粗暴地摁住少年单薄的双肩，“我不在乎多杀你一个还是少杀你一个！但你别想用无辜的那套来耍我，从现在开始不准离开这里！” 

     他说不清为什么不杀他，或许，他是他已经死去的白一面的唯一见证了吧。 





第十八章 

    两个小护士端着药盘边走边说，“看到14房的病人了吗，好漂亮的男孩子啊。”“是漂亮，但不是我喜欢的型，我喜欢照顾他的那个，超美型，我是长发控……”“你说他俩什么关系啊，长发男好别扭的样子。”“这你就不懂了吧，这叫傲娇……” 

    事件的两个中心人还浑然不觉，一个靠在病床上翻笔记，一个冷着脸坐在一旁削苹果。 

    “神田，苹果就快只剩核了。”白发少年好心提醒。 

    “我乐意。”神田的玉色手指捏着粉嫩的苹果，那手比苹果还漂亮，刀工倒真是相当完美，无辜的苹果从第一刀开始成了长长长长的一条果带，偏偏还均匀剔透地像薄瓷艺术品，连想责备某人浪费食物的行为都觉得理由不充分。 

    “呃，你随意好了。”亚连无奈地低下头，重新开始看笔记。 

    神田就哼了一声，扔掉只剩核的苹果，重新拿起一个开始削。 

    病房里十分安静，两人各做各的事情，偶尔有纸张翻页声。 

    “一个人硬撑很能干吗？” 

    亚连抬起头，“你在和我说话？” 

    “这房里还有其他人吗？”别扭少年站起身，“要不是那晚我一直跟着你，看到你吐血晕倒把你抱到医院，你死在哪都没人知道，为了那么一个人值得吗！你就这样糟蹋自己不爱惜自己吗！” 

    亚连合上笔记，“你想多了，不是因为他。” 

    “那是为什么你告诉我，别什么都放心里，豆芽菜你知不知道你变了很多……” 

    少年微笑，“你有好久没叫过我豆芽菜了……还记得以前学枪的时候吗？你老这么叫我。” 

    神田呆了一下，低声说：“怎么可能忘记。”他语气温和起来，“过了这些年，还是没怎么长高，还是那颗小豆芽。” 

    亚连望着白色床单，“为什么想起那时候的事，就像是上辈子那么远。” 

    神田望着他，“为什么我觉得，就像昨天那么近。” 

    亚连朝他抬抬下巴，“别说这个了，你那苹果还吃不吃，不吃给我。” 

    “哦，”神田如梦初醒般，“这个不是你别吃了。”他把苹果放桌上重新拿起一只，“放空气里的时间太长都氧化了，对身体不好，我给你重新削一个。” 

    亚连摇摇头，“我没那么娇弱，给我吧，浪费多不好。” 

    “不浪费，这个我吃，削个新鲜的给你，你先看会书。”他削苹果的样子和刚才不同，表情专注而柔和，光滑的苹果皮从他指间顺畅地滑下，削到一半时水果刀却突然停住了，神田抬起头，“我又被你转移话题了，你这豆芽！告诉我为什么会晕倒，没有人好端端地会吐血……” 

    亚连打断他的话，“真的没什么……” 

    神田站起来，“我送你来医院时医生做过简单检查是没有发现问题，但是不行，你明天必须做个全面身体检查，不然我没法和局长他们交代……” 

    “我喜欢他……”他望着长发少年，“我忘不了他。” 

    神田猛地看着他，“你说什么！” 

    “人非草木。”亚连淡淡地笑，“我喜欢他，我杀了他，你还不许我难过两天吗？” 

    神田张了张口，却什么都没有说出来，明明刚才是他自己问他是不是因为那个杀手弄成这样，可他一口承认时自己又偏偏不能接受。 

    他握着水果刀的手微微颤抖，房间里静得能听见日光灯的嗡嗡声，他放下手里未完成的苹果，转身朝门走去，“你好好休息，我明天再来……”然后他快步走出去，几乎是落荒而逃。 




    门在他身后合上，却没有关严，从门缝里传来他的脚步声，长筒靴踏在冰冷地砖上，在深夜的医院走廊迭出清冷的回音。 

    亚连慢慢转过视线望着黑漆漆的窗外，夜风吹着柔软的窗帘起伏不定，他想，自己大概真的不是外表看起来的纯良。 

    对不起，神田，如果不能说出实话，那么这个理由，该够了吧，他想，自己大概是真的太狠心的人。 

    他记得爸爸去世那天，十二岁的少年盯着爸爸的身体，库洛斯局长怕他受不了要蒙住他的眼睛，但他却避开了，他认真地数着爸爸身上的弹孔，十二个。 

    枪枪致命。 

    到底是怎样的残忍、怎样的恨意能让人对一个一枪致命的人再继续开十一枪。 

    而自己一滴泪都没有流。 

    爸爸去世地太突然，来不及交代任何事，包括他的身体状况，很小的时候亚连就问过爸爸，为什么亲生父母会抛弃他，书上不是说血脉相连父母都是爱孩子的吗，后来亚连发现了自己与其他孩子的不同，他是天生白发，爸爸带他看过很多医生，那些白大褂的人都是叹息着摇头，再后来亚连听明白了，少年白的原因就那么几种，偏偏自己是最残忍的那种，他终于听明白了医生的宣判――他生命的长度将远远少于普通人，他是个残缺的人。

    残缺到连亲生父母都嫌弃。 

    但爸爸不嫌弃他，对他很好，虽然他总是很忙，没时间照顾自己。 

    可是他死了。诺亚杀了他。 

    其实缇奇对他也是很好的。 

    可是他也死了。自己杀了他。 

    亚连轻微地摇头，他对神田说的，只是阻止他继续要求他检查身体的理由，他不想任何人为他担心，不想任何人知道自己的残缺，不需要任何人的同情。他可以很骄傲地活着，哪怕不知道什么时候会突然死去。 

    大概也就是因为这样，才会如此坚决地要铲除诺亚，不惜一切手段，一切代价。 

    他不知道自己还能活多久。但这已经不再重要。 

    他不愿对任何人说起自己与那个人，但是刚才却说了，他不想知道，那句话究竟是他闷在心头的一口血，还是埋在心底的一根刺，又或者，真的只是迫使神田离开的一个借口。但这也已经不再重要。 

    那一枪之后，他第一次念出那个人的名字，“知不知道又有什么意义呢，缇奇。”

    唇齿间的名字，苦涩的温柔。 





第十九章 

    跃层设计的客厅相当开阔，即使悬着过分铺张的水晶吊灯也不显得低矮，坐在宽大沙发上的男人脸色温和，“你的伤好得差不多了吧？” 

    缇奇含着烟，“已经完全没问题，千年公。” 

    “最好把烟戒了。”千年公带着笑意，“你还年轻。” 

    缇奇明白他指的是哪一方面，只说：“我想我随时可以行动。” 

    千年公笑笑，“行动什么？别冲动小缇奇，” 

    “加斯戴比现在还关在牢里，你让我怎么等下去……” 

     男人并不着急，“你在自责？”他看一眼面前的茶杯，露露贝尔立刻走过来给他续水，他对女人微笑一下，继续对缇奇说道：“并没有人怪你。把责任全揽到自己身上，这是十几岁少年的做法，成年人该做的，是如何把责任推卸掉。” 

    缇奇盯着他，“难道要我说，这次的事不是我的错，全是那帮警察的责任？” 

    千年公微微颔首，“不是这样吗？你想双胞胎被抓吗，你想罗德伤成那个样子吗，你想斯金全身都是致命伤地死去吗，你想诺亚折损成这样吗，你想差点心脏击穿死在欺骗你的人枪下吗。” 

    “当然不，”缇奇的脸上，是没有任何表情的冷血，“是那个警察蓄意接近我，套出我们的资料，搜集我们的证据，要置我们于死地，他处心积虑，步步为营，我最大的错就是错信了他。” 

     “这不是你的错，你只是一时被蒙蔽而已，那些警察早就布好网，即使这一次我们逃过了难保不会有下一次，缇奇，你觉醒了反而是好事。这个世界上没有无缘无故的接近，有些道理我不说，你也会明白。” 千年公捧起茶杯慢慢吹开上面的浮茶，“而且，你认为警察是什么？” 

    他没有等缇奇开口，继续说下去，“警察不过是拿着纳税人钱贪生怕死只会装腔作势的废物，是吗？”他笑了起来，“警察这种东西，如果他们没有盯上你，那你一辈子都可以这样认为，但一旦他们盯上你……” 

    “就再也脱不开身，”缇奇接着他的话说：“他们不会那么容易善罢甘休，所以我说有些事必须要做，我们付出的代价必须要他们加倍偿还！” 

    “我曾说过你查出内鬼就放你走，现在你该明白了，就算诺亚放过你警察不会放过你，就算你从那天开始金盘洗手警察也不会放过你，就算你从今天开始吃斋念佛对过去忏悔警察还是不会放过你，他们就是要抓你，就是要用所谓的法律审判你，你过去做过的事他们不会罢休，无论今后打算怎样痛改前非，或者怎样幡然悔悟。” 

     “您无非想告诉我一辈子都不能离开诺亚，”缇奇略停顿了一下，“我早就明白。” 

    他早知道做杀手一天就一辈子不干净，也早知道要离开诺亚会有多艰难，还知道离开之后警方可能仍会继续追捕，他想到了这些，所以他杀人灭口他启动棋子他费劲心思也要把握住现有的一切，但他唯独没想到愿意为之放弃一半人生的人对他彻底的背叛。 

    千年公悠然地指着浅碧色茶水，“泡茶要用热水，等不到水沸腾的时刻就泡不出好茶。”他微笑着，“缇奇，你还年轻。” 


    缇奇略点一下头，千年公接着说：“其实我也有过你这个时候……”他看着缇奇，“你该明白我指什么。”他明明在微笑，却表情阴冷，偏偏声音低哑，类似温柔，“我杀了他。十二枪。” 

    缇奇注视着他，“是不是四年前……” 

    他没有再说下去。那时的缇奇还不是千年公的左膀右臂，年少轻狂风流成性，不到钱花完绝不会出现接任务，但他也或多或少听过那一个人的传闻，四年前的某一天无意中得知那人突然原因不明地死了，也就是那时他第一次看到一贯冷静和蔼的千年公露出失控的表情…… 



“你也会做到。”千年公笑了一下，“我相信。” 



     天气很好，温暖的阳光洒在绿茵茵的草坪上，起了些微风，黑发青年走过去，将大翻边的粉蓝色外套给女孩披上。 

     “这点风就给我加衣，”坐在轮椅上的女孩回过头，“你把我想得太娇弱了。” 

    缇奇蹲在她面前，“想吃什么？” 

    “你这副温柔的样子还是去对你的那些女人吧，我看着都起鸡皮疙瘩……”她满不在乎地对他甩手，“你不用觉得对不起我。” 

    她故作轻松的表情让见惯了血的杀手竟没有勇气去看，他握住她的手，“罗德……” 

    “不是你的错啊。”罗德就笑，“露露贝尔开始和我说你快死了时我都要吓死了，比自己有事还要紧张，还好你没事。”她的笑容有些勉强，“斯金的事也不怪你……” 

    “为什么你们都说同样的话。”缇奇站起身揉揉女孩的发，“这些血债都要一笔笔还回来。” 

    他语气平淡地不像在说生死相关。 

    “血债血偿没错，”罗德拉着他的手，“但不要伤害亚连好吗？” 

     缇奇没有丝毫停顿，“不行。” 

    “我不怪他……”罗德垂下眼帘，“千年公都和我说了，他是警察，本来就和我们两个世界，他想抓我们……再正常不过，我明白的。” 

    缇奇嗯了一声，“你说的对。”他接着说：“他是警察，我是杀手，本来就是两个世界，我想杀他们，也再正常不过，你明白就好。” 

    “缇奇！” 

    缇奇掏出一支烟点上，“你是十几岁少女情窦初开，我不是。” 

    罗德急切地反驳：“你能下得去手？你明明喜欢他喜欢得要命！” 

    “你错了。”他的脸在烟幕后看不清表情，“我和他这段，对他是个任务，对我是个游戏，就这么简单，没你小女孩想的纠结。”他轻轻嗤笑一声，“对立爱？你以为是言情小说？” 

    罗德望着他，“你恨他骗了你。” 

    他无所谓地挑挑眉，“随你怎么说，我只知道他想毁掉诺亚是真的，想杀我也是真的，你知道那一枪是对准我哪里的吗。” 

    她是知道的，如果他不是心脏稍偏，如今站在眼前的人早是阴阳两隔。她低着头没有说话。 

    缇奇不愿再纠缠这个没有结果的话题，他含着烟，“我还有事，先走一步，这个疗养院还不如我家环境好，你要是愿意就来我家吧，我最近收了个听话的小孩……”他转过身准备离开。 

    “我知道他不想对付我，”女孩低低地说：“他想对付的是一个叫罗德的杀手，不是我……” 

     缇奇停住脚步，没有回头。 

    女孩接着说：“他不想杀你，我看得出来，他看你的眼神根本是想一辈子黏在你身边，他想杀的是叫缇奇的杀手，不是……” 

    “可惜就是我。”缇奇打断她的话。他大步走开。 

    如果要骗自己，他可以找到比罗德更好的理由，比如亚连爱调酒师的他，爱白一面的他，欺骗是有前因，设计是有苦衷…… 

    有什么意思，骗自己那是十几岁小女生的把戏。 

    发生过的事永远无法抹杀。杀了自己兄弟还念念不忘，要杀自己还死心塌地，欺骗背叛还苦苦纠缠，那不叫爱情，那叫犯贱。 

    一个男人，犯不着。 





第二十章 

    冗长的走廊，采光不好，从两侧铁栅栏门里透出的一条条光带映着走动的几人身上，那光带也像会浮动般随着人影上下起伏，皮鞋踏在水泥地上单调的脚步声，听起来有些空洞的沉重。 

    “本来是不想麻烦米克医生的，但是犯人一直在吵，没办法，总不好说我们这边管理太不人性化……”一身警服的乔治警官边走边对一旁的两个年轻人介绍，“这边是重刑犯区，犯人比较少。” 

    被称为米克的医生有一头黑色的略长卷发，他穿雪白的长大褂，带透明的金边眼镜，显得十分内敛和有涵养，“医生天职就是救死扶伤，您这么说是客气了。” 

    他身后的护士个子很高，提着一个小巧的出诊箱，帽子压得盖住额头，低着头跟着米克医生。 

    远远地听见前方有断断续续的呼喊，夹杂着大力摇动铁栅栏的声响。 

    乔治皱皱眉，“黄头发那个又开始吵了。” 

    米克医生问：“一直这样？” 

    “被抓之后就没正常过，当时我们抓的是两个人，按规定要分开关，所以把两个犯人分开，结果之后强行分开关之后就没一刻歇的，白天黄头发嚎，晚上黑头发叫，吵得人脑袋都疼，”乔治有点不好意思，“前几次来的医生都被这两个疯子吓跑了，这次医院推荐您来的时候和您说过没？” 

    “没事。”米克医生优雅地微笑，“两个人关的地方隔得远吗？” 

     乔治指给他看，“黄头发的就在前面，能听见声音了，黑头发的在对面，要拐一个弯。” 

    三人走着很快到了声音源前，黄头发的小子抓着粗铁管，头埋在手臂里，消瘦的肩膀微微耸动，有一声没一声地叫：“戴比特……戴比特……” 

    米克医生不动声色地皱了皱眉，“请乔治警官开门。” 

     黄头发小子从臂弯里抬起头，茫然的眼睛突然有了神采，他张张嘴，“缇……踢死你，踢死你这臭警察！” 

    反应挺快的，没关糊涂，米克医生对他身后的护士使了个眼色，护士慢慢走近正在开门的乔治警官身后。 

    “别吵啦！米克医生麻烦你给他注射镇定剂……”他的话来不及说完，护士在他脑后的一记狠狠重击让他立刻倒了下去，甚至没有发出一点声音。 

    “缇奇！”加斯戴罗急切地叫出来。 

    “闭嘴！”缇奇从昏迷的警察身上捡起钥匙，边开门，“瓦伊兹利把枪给他！” 

    护士一把掀开出诊箱，扔过去一柄黑亮的手丨枪，加斯戴罗像宝贝似地捧在手里，冲出来，“我要去救戴比特！”

    “闭嘴！我带你走，瓦伊兹利去救他。”缇奇毫无耐心地抓住加斯戴罗细细的胳膊。 

    “不，我要去救……” 

    “如果你想戴比特活着出来，就照我的做！”缇奇对瓦伊兹利挥挥手，“你快去！我们分两批走，照定好路线，我的车在后门第一个拐弯！” 

    瓦伊兹利略点头，转身就跑，就在这时，远远听到一声枪响。 

    “露露贝尔也开始行动了。”缇奇舒了口气，马上板起脸对着快要哭出来的加斯戴罗，“拿好枪，不准哭！” 



    克劳利以为自己眼花了，他只是在走廊上走着，只是觉得眼前不远处的少年背影看上去有点眼熟，怎么一回头就露出明明还关在牢里的加斯戴罗的脸，他一时惊得反映不过来，黄头发的少年一言不发，转过身就开了一枪。 

    太过突然，即使是反应敏捷的克劳利警官也躲闪不及，没装消音器的枪开出的子弹声音巨大，正中克劳利的身体，他拼命大声叫道：“加斯戴罗越狱了！快来人！” 

    黄头发的少年默默转过身，却没有再对克劳利开枪，只飞身朝门外奔去。 

    在他身后，听见枪声的警察迅速集结过来，女警米兰达跑过来扶起倒在血泊中的克劳利，克劳利吃力地抬起手，“他往那个方向去了，别管我，快追……” 




   “诶怎么会这么顺利？”被扔进汽车后座的加斯戴罗从驾驶座间的空隙探出脸，“原来越狱这么简单……” 

    “闭嘴！”缇奇从驾驶座下抽出枪。 

    “缇奇你别老叫我闭嘴……” 

    他正说着，车厢门被拉开，护士装的瓦伊兹利把一头黑发的戴比特扔进后座，自己坐进前排副驾驶座，“快开车。” 

    “戴比特！” 

    “加斯戴罗！” 

    双胞胎抱成一团。 

    “怎么这么慢，还以为你们出了意外。”缇奇发动起车，外表灰色商务车的越狱车箭一般离弦而去。 

    “靠，你开车稳点成不？”瓦伊兹利揪下护士帽，“不慢了，我一路找到戴比特几乎没什么阻碍，然后照你原定的路线返回，没遇到警察。” 

    “我们遇到了……”加斯戴罗从戴比特怀里抬起头，“缇奇叫我不要开枪，就用枪柄砸晕了，一共遇到四个，不，五个，是五个吧缇……” 

     “闭嘴！”缇奇打着方向盘急拐弯，“我是担心枪声惊动更多警察来，所以尽量不开枪，事先设计好的路线已经是最少程度遇见警察的了。” 

    “再也不穿这种衣服了，紧得要死。”瓦伊兹利费力地脱护士服，“扮演医生护士，护士居然让我来演。” 

    “因为露露贝尔要去引开警察，易容术，事半功倍。”缇奇冲他笑笑。 

    “别用这种对女人的笑容来对我。”瓦伊兹利转过脸，“露露贝尔不会有危险吧？” 

    “当然不会，那帮警察讲究的是绳之以法，不到万不得已不会对她用枪。”缇奇带着讽刺的口气说道。 

    “缇奇你好厉害哦，连心理战术都用上了，而且穿医生的衣服好帅，还带个眼镜好有感觉……”加斯戴罗口水都要流下来。 

    “闭嘴！”这次叫他闭嘴的是戴比特。 

    “现在去接露露贝尔，我和她说好的地点就在前面。”缇奇说着已停下车，“我去接她，瓦伊兹利这边交给你。”

    他脱下医生白大褂，里面的暗色英式礼服使他看起来风度翩翩，缇奇走下车，在他面前的是一家SHOPPMALL，他朝前走去。 

    “为什么露露贝尔会在这边？”车里的戴比特问道。 

    “照原计划，我们从后门出来，露露贝尔从前门出来，会引大部分警察往错误的方向追，然后进这家人流量最大的店，缇奇说人多的地方警察不敢开枪，因为会引发骚乱，露露贝尔会抽空进一家早就联丨系好的专卖店试衣间易容，她技术好只要五分钟就能变个人，缇奇去接她也是带了枪，万一出什么意外会开枪射人群，到时一乱怎样都行。” 瓦伊兹利看着听得目瞪口呆的双胞胎，“太复杂了你们听得明白吗？” 

    双胞胎胡乱地一个点头一个摇头。 

    瓦伊兹利甩甩手，“越狱哪有那么容易，你们根本看不到缇奇之前计划了多久，他盘算地滴水不漏，等候警方调用医疗的契机，在路上伏击医院的车子，借用医生护士的衣服是次要，最主要是借用医生护士的身份放松警察的警惕进入监狱，他计算好了警察交接班时间和路线，再让露露贝尔引开大部分警力，还事先商定好露露贝尔撤离路线、变装时间和失败后的方案，连警察的心理都计算进去。从全盘考虑，用最少的代价达到最完美的结果……”他突然叹了口气，“他是真的变了……” 

    从车窗望出去，穿着暗色英式礼服的男人搂着一身纯黑套装的长发女人走过来。俊男美女，举止亲密。 

    “你们觉不觉得他越来越像千年公？”瓦伊兹利眼神复杂，“他真的……变了。” 




第二十一章 

    “轻伤五个，加乔治六个，克劳利重伤，但是没有生命危险。”考姆伊扶扶眼镜，“狱中的两个杀手，同时越狱。” 

    拉比皱着眉头，“克劳利看见了越狱的加斯戴罗，他中枪之后，指出加斯戴罗逃跑的方向，然后我们追了过去，加斯戴罗往闹市区逃不奇怪，但是我查了各个入口和出口的监控录像带，却只有他进去的画面没有出来的画面，这太奇怪了，一个活生生的人不可能凭空消失。” 

    考姆伊问：“你查仔细了吗？” 

    拉比点头，“查了好几遍，我确定，他只有进没有出。” 

    李娜丽坐在他旁边，“这么说，他一定还在那家店里面。” 

    坐在她对面的马里摊手，“但是我们搜索了很久，没有。” 

    考姆伊摇摇头，“这不可能，还见鬼了不成？” 

    正说着，会议室的门被撞开，两个人急急地冲进来，白发少年气喘吁吁地说：“加斯戴比逃狱了？真的吗？” 

    神田跟在他身后，脸色冷得像冰，他把手按在少年肩上强制地把他按坐下来。 

    “加斯戴比是真的逃狱了吗！”亚连只急切地望着会议室里的众人。 

    拉比站起身，“是逃狱了，我们的人有好几个人受伤，好在没有人殉职……”他注意着少年的反应。 

    亚连略松了口气，“到底是怎么回事？” 

    “我们联系医院给加斯戴比看病，来的却是假冒医生，打晕乔治，拿走钥匙，带着诺亚杀手逃狱，克劳利见到逃狱的加斯戴罗，被射中一枪，其他警察追过去，追进一个SHOPPINGMALL最后跟丢了。”考姆伊简要地说道。 

    拉比补充道：“有理由相信是有组织的劫狱，第一怀疑对象就是诺亚。”他看向亚连。 

    亚连稍微愣了一下。 

    李娜丽说：“上次没把他们一网打尽真是太可惜了，这次一定不能放过他们！拉比，我们再仔细搜查一下监控录像，或许有遗漏。” 

    拉比摇摇头，“我查了好几遍，绝对不可能有错，我总觉得有什么被忽略了……”他突然抬起头，“假冒的医生，他们是怎么出去的，为什么追过去的同事只看到加斯戴罗没看到其他人，或许是兵分两路，但逃狱明明是后门比较近，为什么加斯戴罗要从警局前门走，像是要故意让我们发觉一样，我总觉得疑点重重……” 

    “可惜警局后门的监控被他们用枪射落了什么都没拍到，不然就能提供线索。”李娜丽叹口气。 

    神田突然开口，“监控被损坏的时间，乔治被打晕的时间，克劳利看到加斯戴罗的时间，哪个前哪个后？” 

    “克劳利看到……”拉比突然停住了，“等等，不对，乔治被打晕的同时，克劳利看到加斯戴罗，即使劫狱犯跑得再快也不可能做到！” 

    “分析来分析去，问题越来越多。”考姆伊总结道，“不如大家都休息会，吃过晚饭等会再讨论。” 



    会议室里的警察们纷纷站起身准备离开，亚连也站起身，李娜丽走过来，“一起吃饭去吧，有阵子不见。” 

    “不了，”亚连冲她笑，“我还想再看看案件。” 

    “豆芽，去吃饭。”神田在他身旁说。 

    拉比也走过来，“我也想和亚连再讨论讨论，刚才你一句话让我启发不少，我再让亚连启发我一下搞不好谜底就解开了，”他把手左右搭在两位美少年肩上，“哈哈，你们俩是我灵感之源。”（LZ是何等混乱的CP观啊） 

    “滚！”神田刷地一声抽出一把刀。 

    拉比吓得立刻后退几步，两只手也拿了下来，“开玩笑开玩笑……” 

    “算了，神田。”亚连把他的刀推回刀鞘，“麻烦你给我买点吃的好吗？我也想和拉比讨论讨论，他刚说的很有道理，麻烦你了神田。” 

    神田冷着脸，哼了一声，“你要吃什么？” 

    “糯米团子！” 

    神田又哼了一声，转身和李娜丽一起走了出去，转眼会议室只留下两个人。 

    亚连就收敛了刚才纯真的笑脸，有些闷闷地坐下，“拉比，你想说什么？” 

    拉比也收起刚才一副玩世不恭的模样，正色说：“我不想李娜丽碰那些监控录像，你知道是为什么吗？” 

    亚连抬起双眼看他。 

    拉比一字一字地说：“我看到了缇奇。” 

    亚连睁大了眼睛。 

    “我认得他，不会有错。”他从口袋里掏出一张打印出来的纸递给亚连，“这是从监控录像打印的，你自己看。”

    监控摄像头拍出的照片像素很低，打印机打出的画面模糊不清，但亚连认得照片里的那个人。清清楚楚。至死不忘。 

    他是缇奇。 

    那张薄薄的纸微微抖动，一滴水坠落在画面中缇奇的脸上。 

    他还活着。 

    少年低着头，拉比看不见他的表情，只看见那滴无声的泪水慢慢渗进那张捧在手心的纸里，洇湿了画面里男人英俊的脸。 

    亚连始终没有发出声音。 

    他没有死。那个男人。 

    连父亲去世都没有哭的亚连，不想别人为他担心以至于忘记怎么哭泣的亚连，亲手杀死那个人都没有一点失态的亚连，只是对着那张熟悉的脸，突然无声地掉下眼泪。 

    你还活着。 

    缇奇。 

    ――和我恋爱的人，叫亚连。可以吗？ 

    ――把一切都交给我。虽然我不知道发生过什么，但我看得出你有心事，告诉我我来帮你分担。 

    ――看来你很缺乏安全感，那我确切地告诉你好了……我喜欢你。 

    ――从前我是爱玩，可是现在只有你一个，以后也都只有你一个，你也只能有我一个。 

    ――就算是错，也是我的错，老天要责怪就怪我一个人好了。 

    ――我看走眼了……活该……死在这里…… 

    ――你不能…… 

    …… 

    “你看，是他没错，”拉比轻声说：“我怀疑劫狱与他有关……” 

    他的声音像把亚连拉回了现实当中。那个男人没有死，他来劫狱，打伤警察，仍然在他的对立面。 

    他还活着，是不是意味着还必须杀死他一次。 

    “他还活着，亚连，所以这次案件我不希望你再参与，太危险。”拉比停顿了一下，“将心比心，如果我是他，被人这样背叛欺骗，我也会不甘心，何况是他那样残忍的杀手，他不会放过你，你暂时不要再参与任何警局活动，我会告诉局长，请他安排专人二十四小时保护你……”他把手放在少年的肩上，“直到我们抓到他。” 

    依然在残酷如炼狱的宿命轮回中。他是警察，他是杀手。他们互相对立，生死不容。 

    黑白之间什么都不可能存在。 

    亚连深吸口气，抓住拉比在他肩上的手，“你把我想的太脆弱了。”他抬起头，“如果我临阵退缩，之前所有的努力就白费了，拉比，我们做这么多是为了什么？”他的脸上干干净净，那滴眼泪仿佛从未存在过。 

    “我明白，那些死去的人们，血不会白流，”拉比看着他，“但你的人身安全……” 

    亚连对他露出笑脸，“我还没有弱到需要保护的地步，你忘了我的警校成绩吗？” 

    “我知道你枪法好，可是缇奇怎么会……”拉比自知失言，立刻改口，“我不是那个意思，那一枪我看在眼里的。” 

    “那么还会有第二枪。”亚连淡淡地说：“一切都还没有结束。” 



第二十二章 
    夜色已深，白的日光灯照下来，会议室里烟雾缭绕，每个人脸上都有憔悴的浅青色眼圈。 

    “很明显是为了以医生身份来切入的劫狱，他们没有对我们下狠手是不想枪声引来更多警察，”拉比环顾着会议室里的众人，“我认为，这是诺亚组织的有预谋有准备的劫狱，并且筹谋地相当精密。” 

    有人泄气地叹气，“知道又怎么样，劫狱成功了，逃之夭夭了，我们却连要抓捕都找不到方向。” 

    考姆伊说：“别说丧气话，拉比继续说下去。” 

    拉比点点头，“我刚和亚连一直在分析，一共有三个谜团。第一，为什么本来可以一起逃走的人却要分出一个出现在我们面前？” 

    众人纷纷注视着他。 

    拉比和亚连相视一眼，继续说道：“《三国演义》里有个故事叫明修栈道暗度陈仓，第一个谜底就是要引开警力，方便真正罪犯的逃离。” 

    “真正罪犯的逃离？”众人窃窃私语起来，“什么意思？” 

    亚连接着拉比的话说：“第二，为什么一边劫狱，一边本该还在狱中的人堂而皇之地出现在我们面前？” 

    一直沉默的神田看着他，迟疑了一下，“易容？” 

    亚连对他点头，“第三，为什么一个活人可以凭空消失在让人无所遁形的监控设备之下？如果第二个问题是神田的答案，第三个的谜底也就出来了。” 

    李娜丽边想边说：“难道是这样，一个人易容成加斯戴罗的样子故意射伤克劳利，引开我们，另一个人扮成医生趁机劫狱，易容的人逃进闹市区再易容为别的样子，躲开我们的追捕，是这样吗？” 

    拉比对她笑笑，“简单的说，就是这样，其实还包括计算时机、路线、时间差、失败后的方案，很复杂的过程，这个策划人是个棘手的人物……” 

    “拉比我们忘了一件事！”亚连突然打断他的话，他的脸色骤然灰暗下去，“如果是需要医生身份，那么真正的医生……” 

    他没有说下去。 

    拉比已经明白了他的话，也愣住了。 

    神田、李娜丽、马里，大家都开始明白过来。就在这时，会议室的门被推开，出勤调查的米兰达闯进来，“我查到医院车子的下落了！” 

    众人视线都转到她身上，带着最后的希望。 

    米兰达的眼神黯淡下去，“途中遇袭，车中所有人当场死亡，死因枪击。” 




    缇奇觉得有点累。大概是不久前才经历警方那次突如其来的行动，这次为双胞胎的接风PARTY诺亚众人们都有些HIGH过了头，虽说是为诺亚的新生，但竟像最后的狂欢般带了些难以去除的寥落。 

    尤其是从前某个嗜好甜食入命的人，已经永远不在了。 

    曾经古灵精怪的小LOLI如今连笑容都勉强地像叹息。 

    那种寥落，在聚会的众人各自回家之后越发强烈起来。唯有夜色下的大海仍然是明月潮生。 

    “你好像很不开心。”女人斜靠在玻璃门边。 

    “谁说的？”缇奇端着酒杯看着露台外的海，“加斯戴比回来了。” 

    女人冷笑一声，“有一点赎罪感了？心里觉得好过点了？” 

    缇奇低下头品一口红酒，“你醉了。” 

    女人伸出一根如葱管的手指，尖尖的指甲保养地十分漂亮，她挑起他的下颌，“这样很好不是吗？好过你想醉，却一直醉不了。” 

    缇奇转过头看露露贝尔艳丽的脸，“我为什么想醉？”透明的酒杯从他指尖坠下摔落在纯白的大理石地面上，清脆的碎响伴随着飞溅开来的玫红色的酒。他握住她的手指，毫无预兆地一笑，“还是，你想借醉做一点醒来后可以原谅的事？” 

    “呵呵，缇奇你这张脸，还真是有风流的资本……”女人凑近他，“为什么要去接我？明知道警方会查监控记录，想让你的警察小情人知道你还没死？” 

    缇奇仍对她微笑，“闭嘴。”连呵斥都带着温柔的鼻音。 

    女人媚眼如丝，“嗯？不敢承认么？想见他吧？” 

    缇奇柔声说：“再胡说我要用吻让你闭嘴哦。” 

    女人拉着他的领带，“缇奇你这个胆小鬼。如果你想见他就求我，我可以易容成他的样子陪你……” 

    “你哪里能学来他？露露贝尔你会易容，你能把外表改变但内在还是同一个人，可亚连比你厉害多了，”他摩挲着女人丰润的唇，“他外表还是那个样子，内在却能变成另外一个人，他看上去单纯又无辜，其实却冷血又绝情，你永远也想不到有人可以把这两种完全不同的感觉融合到一起，你哪里能比得上他？” 

    他的声音温柔暧昧，他的样子看上去像个完美情人，“我告诉你，你虽然是杀手，但和他比起来，简直慈悲极了，他可以一面微笑一面算计，一面对我撒娇一面等着杀我，你知道吗，他明明身体像个处男，却敏感地不得了，一碰就情动，叫又不敢叫，压抑在嗓子里的声音美妙极了……” 

    “够了！” 

    “不够，怎么能够呢？我和他做爱怎么都不够，听他的声音怎么都不够，”缇奇抚着女人美艳的脸孔，“你知道吗，他长得一副纯洁的样子，连被我亲一下都会脸红，可是还在外面有别的男人，也是警察，上次就是他们一起伏击我。呵呵，我才‘死’多久他就和那个警察在一起了，有人亲眼看见了呢……” 

    “你疯了！”露露贝尔忍无可忍地甩开他的手，转身离去。 

    他笑着收回视线重新看暗色潮起潮落的海水，深色的眼睛在月光下弥漫出晶莹的亮光。 

    夜风从露台吹过来，带着海水的咸腥和潮气，格外的冷，他并不回头，“你还要看多久？” 

    客厅的暗影里慢慢走出一个纤细的身影，他走到缇奇身边，铁质金属碰撞声细细碎碎。 

    缇奇低下头，接近全丨裸的少年看上去瘦弱不堪，细地几乎一折就断的脖子上套着和身体完全不成比例的粗重铁环，长长的铁链垂下来，拖在身后。 

    “不冷吗？”缇奇弯下腰，“为什么要出来，不是让你好好在房间呆着吗？” 

    他没指望他回答，因为他根本无法说话。 

    缇奇知道利兹一直在看他，也知道他几乎一丝不挂地吹着冷风，他不阻拦他，因为知道他不是从前那个只是淋雨就让自己担心的少年…… 

    ――你看你这个样子，感冒了怎么办！ 

    黑发青年把白发少年抱在怀里，像全世界最珍贵的宝物，他小心地亲他，怕把他弄坏一样的小心翼翼，他让他停下来弹钢琴，他再不情愿也停下来，然后在钢琴的旋律中： 

    ――黑和白之间是什么？ 

    ――是灰。 

    ――不。黑白之间，什么都没有…… 

    缇奇突然在此刻明白了亚连的话，其实他早就暗示过他，那只是骗局那只是假象，什么都没有。 

    为什么当时的自己，听不明白。 

    下雪那天他不愿意拍照，因为他知道是假的；他愿意他一起住，因为他要搜集证据；他说很多男人可以把性和爱分开，因为他自己就是这样；他问他是不是真的调酒师，他是在试探他…… 

    他从来没有明确承认过对他有任何感情。 

    他说黑白之间什么都没有，就是在说他们之间根本什么都没有。他否定了一切。 

    为什么当时的自己，在这么多暗示下，居然还是不明白。 

    缇奇觉得手不由自主地发抖，很想去找一把枪，或者匕首，或者刀，或者剑，甚至斧头甚至铁锤甚至剪刀都行，随便什么都好，随便什么，他觉得手控制不住地震动。他想杀人。他想看到血。 

    然后他感到有人拉住了自己的手。 

    他低下头，利兹仰着头望着他，那眼神，像是在哀求。 

    缇奇看到自己的手心，鲜血淋漓。 

    他明明是没有留尖指甲的，就是那样男性的平指甲，都能将握惯冰冷刀枪的手心，生生扎出满掌鲜血。 

    理智在那一刻回到他的身体里，“都过去了。”缇奇揽着少年的背，把他搂进怀里。 



第二十三章 

    卧室里暖和很多，缇奇躺在床上，少年仍被他抱在怀里，身体慢慢被他的体温捂热。 

    “不会说话有不会说话的好，很安静，很乖。”缇奇手里绕着铁链，“你恨我吧？” 

    利兹没有点头，也没有摇头。 

    “你认出我就被我强行带回来，还把你关起来，任谁都受不了，其实我本来还想检查你是不是真不会说话，想想算了，关起来不能出去就好，反正我这房子没有电话，你也没办法和外界联系。”缇奇就笑，“我疑心很重吧？” 

    利兹点点头。 

    “真老实。”缇奇又笑，“露露贝尔，哦，就是那个不会笑的美女，说我疯了，你觉得呢？” 

    利兹摇摇头，伸手去拿床头的笔，缇奇把他手按下来，“先暖会……”如果要扮演温柔的情人，没有人会比他做得更像。 

    少年也是纤细的身体，比亚连更瘦弱，缇奇的手顺着他后颈的铁环一直摸下去，可以清晰地感觉到每段脊椎骨的轮廓，有些硌手，少年的身体小小地缩在缇奇怀里，看起来有些可怜，从前他和缇奇在酒吧打工时，缇奇就从未注意过他，他实在是太平凡。 

    缇奇见过太多形形色丨色的男男女女，要激发他的感情无疑需要足够的吸引力，比如相当出众的外表，比如让他猜不透的华丽挑战。 

    亚连两者兼有，而利兹两者都没有。 

    缇奇手指一路往下，还是在少年腰间停住了。他对他连欲望都难以长久。 

    也好。缇奇手搂着他的腰上，“陪我说说话。” 

    利兹眼睛望着床头的纸笔，缇奇把他的脸掰过来，“我说就行。”难得碰到一个说什么都不会说出去的人，更何况以利兹的年纪，未必听得懂。 

    “你有家人吗？”缇奇眼睛望着屋顶的意式吊灯，“我没有，从小就干了这行，做这个其实很脏，手上的血一辈子也洗不干净，我还记得第一次杀人，是个胖子，我大概就你现在这个年纪，可能还要小一点，不敢开枪，结果被那个胖子一刀砍在肩上，再躲慢点恐怕脑袋就没了……”他把衬衫解开，肩膀上的一道几乎淡至不可见的疤痕。 

    “现在十几年都过了，都淡了，而且还专门为这个疤做过激光美容，呵呵，我是不能容忍身上有这么难看的疤。”他比给利兹看，“从前有这么长。” 

    “当时血一下涌出来好多，我一见血不知怎么回事就不怕了，一股热血上来抢过胖子的刀就捅过去，捅了多少刀自己也不记得，最后他几乎成了一滩肉泥……”他笑笑，“很恶心吧？ 

    利兹只是看着缇奇肩上那道伤，目不转睛。 

    “一回生二回熟后来就越来越利索，杀的人多了也麻木了，每次只想完成任务拿钱，拿了钱找女人玩，玩多了也没意思，活塞运动嘛，”他突然刮一下利兹的脸，“我们也做过。” 

    少年睁着眼睛看他，半晌摇摇头。 

    “摇头是什么意思？你和那些女人不一样？我知道，你是男孩子，”缇奇摸摸他的头，“再漂亮的女人也就那么回事，女人嘛总是想要安定啊结婚啊家庭啊，但我这种身份怎么可能真的安定下来结婚成家？谁又愿意真嫁给杀手？” 

    “况且当杀手，做一天就是一辈子，洗不干净的，真要退出，警方放不过组织更放不过，很快我发现了新乐趣――危险边缘的游戏，无比刺激，”缇奇笑起来，他相貌俊朗非凡，此时笑起来神采飞扬，“一面杀手一面普通人，一面杀完人洗干净手去过正常生活一面下了班拿掉面具去杀人，明明只活一次却能享受双倍的人生，张弛有度游刃有余，有什么比这更有趣更快乐的呢？” 

    利兹呆呆地望着他的脸，缇奇的脸上有他太久没有看见的光彩，很久以前在酒吧时他曾远远地看见过，他觉得那些光彩比所有的阳光都要耀眼，即使从来不曾属于他。 

    “但是真的出现了肯让我放弃一半人生的人……”缇奇把衬衫往下拉了拉，“这个伤疤你应该见过，他开的枪。”他的左胸上，深深的圆形疤痕还在昭示着当时那一枪的准确无误，和果断坚决。 

    “很丑的疤，但我打算要一辈子留着这个耻辱……”他的话停了下来，因为他看见少年的眼泪直直地掉下来。 

    “你哭什么？伤的是我，傻孩子。”他笑笑，伸手去擦他的眼泪，“为我这种人哭，不值得。” 

    利兹挣开他的手，努力地去拿纸笔，白色的便签纸上滴落了他的泪水，连原本就不太工整的字都洇得模模糊糊起来，他写道：“你不想当杀手的，对不对？” 

    缇奇愣住了，他沉默了一会，慢慢说：“如果可以选，谁愿意……”既然已经在这条路上，好坏都必须走下去。 

    不是每一条路都有后路可退。 

    缇奇像想起什么似的哦了一声，手伸进口袋里，“我刚想起有个好玩的东西……”他掏出一把钥匙，黄铜的质地沉甸甸的，双十字交叉的缠绕，看起来繁复而别致，“猜不出来是什么吧？”他突然想起少年不会说话，于是笑笑自己回答道：“是一把监狱的钥匙，做得倒是真漂亮，我就随手拿回来，你一个人闷在家也挺无聊的，这个给你玩儿。” 

    温和的灯光照在黑发青年俊朗的脸上，使他看起来温柔而专情。 

    他把钥匙挂在少年脖子的铁环上，“嗯，像项链加了吊坠一样，我眼光果然不错，”他的唇角微挑，“还有耐心。” 



    “别这样闷闷不乐的，李娜丽，上次劫狱的事又不是你的错，何必拿那些人的罪行来惩罚自己？”拉比双手交迭靠在脑后边走边说。 

    他身旁的女孩叹口气，“可是，每一个无辜的人死去，我都觉得是自己没有做好，诺亚……真的是太残忍了。” 

    “又不是唉声叹气案子就能破，你哥说你得出来散散心，”拉比偏过头，对一旁小声自言自语，“但为什么要我来陪。” 

    人潮拥挤，车水马龙，商业区每天都是同样，这个城市不会因为几个人的悲喜、生死有丝毫的变化。路边的商家依旧打出惊喜特价的巨型横幅，套着卡通人物的招揽员摇摇摆摆地发着传单。 

    李娜丽在一家店的橱窗前停了下来，拉比嗯了一声，顺着她的眼睛望过去，橱窗里瘦长冷漠的人形模特穿着雪白婚纱，摆出骄傲的模样。 

    “不会是想结婚了吧？”拉比开玩笑。 

    女孩子把手放在橱窗玻璃上，“拉比，你有喜欢过一个人吗？” 

    “呃？”从来没想过这个问题的红发少年抓抓头发，“没有。” 

    没谈过恋爱，不知道喜欢是什么感觉，但多少有点感触，比如听到缇奇深夜的那句独白，比如看到亚连掉下的那滴眼泪。 

    他们之间，应该是互相喜欢的吧，拉比想，再一想，或许不，缇奇是情场老手，说我爱你大概和吃饭一样容易，亚连也亲口说过那只是个任务。拉比觉得这个问题自己想不到答丨案。 

    “其实也能稍微体会一点……”拉比的话还没说完就感到被人从背后撞了一下。 

    他回过头，撞他的人抬起头连忙道歉，“啊，对不起对不起。”竟是个眼睛大大的可爱女孩，她吐吐舌头，跑远了。 

    “美女耶！”拉比对着女孩跑掉的背影，“被美女撞一下也值了。” 

    “你呀！”李娜丽忍不住笑起来。 

    拉比也笑，“笑了就好，别讨论难懂的话题了，走，我们去喝点东西吧。” 

    两人边聊边走进旁边的冷饮店，“我要可乐，你呢？”他边说边准备掏钱，“诶，我钱包呢？出门时记得带了啊。” 

    “没事，我来吧。” 

    “不对！”拉比突然叫起来，“肯定是刚才撞我的人，切，竟然偷东西偷到我这，我饶不了她！李娜丽你在这等我！”他说着已跑了出去。 

    “喂，你要到哪里追啊……算了，”李娜丽无奈地摇摇头，转过头对店员说：“麻烦给我杯绿茶。” 

    带着鸭舌帽的店员抬起头，“好久不见，小美人。” 


拉比顺着刚才小女贼跑掉的方向追过去，其实钱包里钱不多，问题是咽不下这口气，偷东西偷到他头上也就算了，反正对方不知道他是警察，居然是用这么老土的偷窃方式居然自己到现在才发现居然只顾着对方是个美女，拉比忿忿地一路左顾右盼，李娜丽那稍微等一下不要紧，好歹是个带枪女警，谁还能把她怎么样。 

     拐过一个弯时拉比找到了那个小贼，小姑娘在卖棉花糖的小车前优哉游哉地站着，背对着他。 

     他尽量轻声地走过去，一拍女孩肩，“我没说要请你吃东西吧。” 

     女孩一回头，很明显被他吓了一跳，是真的跳了一下，但拉比的手就扣在她肩上，女孩大眼睛眨了两下，突然扁扁嘴露出委屈的表情，“哥，我知道你不喜欢我花钱，但我只是想买一个棉花糖，你不要打我好不好……”眼泪就在眼睛里打转，眼看就要掉下来。 

     拉比一下慌了，买棉花糖的老板已经站了起来，“至于的吗！妹妹要吃个棉花糖才多少钱，你一个做哥哥的至于就要打人吗！” 

     周围的小贩也围了过来，“这么可爱的女孩子，也不是多过分的要求，你怎么打得下去！”“太不像话了！你不配做她哥！” 

     “喂，你们有没有搞错，是她偷我钱……”拉比自己都觉得分辩苍白无力，尤其是对比着这么可爱女孩子的眼泪攻势。 

     “兄妹之间钱怎么算偷！”“你怎么做哥哥的！” 

     “不要，你们不要骂他，是我不对，原谅我好吗？”女孩抬起泪眼，可怜巴巴地看着拉比。 

     真是败给她了！四周民愤难平，算了算了，美女都这样了，自己再计较就不像个男人，何况也不是什么大不了的事，拉比随口配合，“不是你的错，都是我的错。”叹口气，“老板，给我个棉花糖。” 

     付了钱，棉花糖递给小贼，还要对不明真相的群众赔笑。 

     “看你妹妹多好，以后对她好点！”围观群众语重心长。 

     “是，是，是。”拉比心想我到底是招谁惹谁了，边拉着女孩，“我们回家吧。” 

     女孩还不肯走，“你原谅我了？” 

     拉比嗯一声，“我原谅你。” 

     “不打我了？” 

     “我什么时候打过你。”我从来就不认识你。 

     女孩点点头，乖乖地跟着他走，走到广场旁边时，女孩转身就跑，拉比眼疾手快一丨手拉住她。 

     “你说过原谅我了！”女孩瞪着大眼睛，毫不示弱。 

     拉比不放手，“不要去做小偷了，不是每个人都好说话的。” 

     女孩眨眨眼睛。 

     拉比把钱包打开，“如果真是想吃东西来偷的话，这些钱给你，至少够你吃棉花糖没问题，不要去偷了。”他抽出几张钞票递给她。 

     女孩咬一口棉花糖，“什么意思？” 

     “收下吧。”一贯玩世不恭时常翘班的年轻警察此时觉得自己真对得起纳税人，抓小偷稳定社会治安之余还义务担任起失足少女教育的工作，并自己掏腰包解决其生活困难，真是用心良苦。 

     女孩看了他一会，伸手接过来，“是你自己非要给的，别指望我会报答。” 

     “嗯，我非要给的。”给人钱还求人，幸好对方是个美女，不然真是亏大了。 

     “真是奇怪的人……”女孩咕哝一句，转身就走。 

     拉比也转过身往回走，该回李娜丽那了，让她等这么久。






第二十四章 

    到冷饮店时李娜丽已经不在，“先回去了吗？”拉比嘀咕着边拨李娜丽的手丨机，提示音是不在服务区，“跑哪去了？先出去逛了吗？”不过一个带枪女警也没什么好担心的，又是大白天，他想着走了出去。 

    回警局的路上拉比又打了她的电丨话，仍然是不在服务区，他突然没来由地心慌，诺亚的杀手们一直没有行动，会不会就是等他们放松时突然袭击？李娜丽身手很好一般人当然不是对手，但如果是异常厉害的人物，比如缇奇……他还没死…… 

    拉比觉得心跳加快了好几倍，他安慰自己，或许她回警局了……直到他走进办公室看见考姆伊队长，“李娜丽呢？” 

    “她不是跟你逛街了吗？”考姆伊反问他：“你们没在一起？” 

    “开始是，但是后来……”拉比抓起桌上的电丨话，“或许是回家了，队长你家电丨话多少？” 

    “我来打！”考姆伊脸色一下变了，他抢过拉比手中的听筒。 

    所有人都注视着考姆伊，办公室里一片安静，甚至能听见听筒里单调的铃声。 

    铃声兀自响了许久，没有人接。 

    “手丨机呢？”他急急地再拨妹妹的手丨机，听筒里传来礼貌冷质的女声：“您拨打的号码不在服务区……” 

    米兰达走过来，“别急，或许她还在逛街，有些店手丨机没信号，别自己吓自己。” 

    拉比扶着额头，“都是我不好，我再去找！” 

    他是警察，职业敏感性告诉他，这件事没这么简单，或许，诺亚开始行动了…… 



     “她很漂亮不是吗？”沙发上的黑发黑瞳的俊朗青年悠然地欣赏着躺倒地上的女孩。 

    嗜好黑色下眼影的黑发小子弯下腰仔细看，“还行，就是身材差了点，太瘦。” 

    “我倒觉得加斯戴罗更瘦。”缇奇喷出一口烟雾。 

    李娜丽侧躺在地上，双手反剪着绑着身后，蜷缩着还没有醒过来。 

    “不一样，你不能拿男人的标准去衡量女人。”戴比特老气横秋地说：“女人就要有曲线，像露露贝尔那种。” 

    “哦？看不出来你好那一型。” 

    “也不算，露露贝尔太女王样了，我还是喜欢娇小可爱的，像她那样，”戴比特指指靠在一旁门边的少女，“你从哪找到这么正点的女孩？” 

    “所以说你还年轻，小美助过来。”缇奇对她招招手，少女听话地走过来，温顺地跪在他腿边，仰起脸冲他甜甜地微笑。他抚摸她的发丝，“做的很好。” 

    戴比特坐到缇奇身边，“千年公上次就夸你劫狱做得好，这次肯定又会夸你能干，调虎离山，这么容易就抓了这个女警。” 

    “别小看她，这女警挺厉害，这是我第二次和她动手，上次她和那个红头发警察一起伏击我，我对她印象很深哦。”缇奇蹲下身，边捏起李娜丽的脸边对戴比特说：“本来打算送你的，还以为你喜欢这一型。” 

    李娜丽渐渐醒过来，她睁开眼睛，看见缇奇的脸，她环顾四周，很快发现自己的处境。 

    戴比特嘻嘻哈哈，“缇奇你干嘛要送我？你自己不是男人吗？” 

    “即使是强奸也至少要和不讨厌的人，毕竟性爱是多么美妙的事，但我一看见警察就厌恶地想吐！”缇奇甩开李娜丽的脸，“小美人醒了？” 

    “为什么你没有死！”李娜丽愤怒地瞪着他，“你想干什么！” 

    “暂时还没想好。”缇奇站起身，对戴比特笑笑，“这是第一个。” 





    医院的长廊，高跟鞋踩着地砖的声音在深夜里听起来清晰却风情万种，尤其是发生声音的是个尤物女医生。 

    “今晚是您查房？”病房门口的值班警察站起身。 

    医生停下脚步，消音手丨枪发出的声音不会比高跟鞋听起来更大。值班警察立刻倒下来。 

    她推开单人病房的门，中间的病床上，那个上个月被她射中一枪的男人还在睡梦之中。她走过去掏出针管，将一管镇定剂直接注入他的身体。 

    接应她的两个护工走进来，将病床直接推了出去。 

    缇奇从停在医院后门的车里望向住院部的灯火，微笑，“第二个。” 



    警局的报警电丨话突然尖锐地响起，值夜班的乔治接起来，电丨话那头立刻传来急促的声音，“我，我要报案！”

    “哦，你说。”乔治揉着睡意朦胧的眼睛。 

    “我家店的后门有一个晕倒的女孩，我从她身上找到一张身丨份证，叫李娜丽……” 

    乔治知道李娜丽白天出去逛街之后就一直联丨系不到，此时顿时打个激灵，“什么！你在哪？” 

    “我已经打车到了附近，但不知道你们局的具体丨位置，晚上又黑，你能不能出来接我一下？” 

    “没问题，我现在就出去，你等着千万别走了。”乔治急急地挂上电丨话向外跑去，他明白要是李娜丽真被诺亚抓了恐怕凶多吉少，还好只是虚惊一场，他有些后怕地想。 

    警局外，夜色下的黑色精钢枪管隐隐流光。 

    缇奇吐出一口烟，“三。” 



    拉比一大早就回到办公室，看上去有些憔悴，“我昨晚找了一晚上，还是没有找到李娜丽，手丨机依然不在服务区……” 

    “她也没有回家。”考姆伊的眉头紧紧拧在一起，放在桌上的手甚至不住地发抖，看得出来他在竭力维持冷静，“拉比你才回来，刚才医院来过电丨话，克劳利不见了。” 

    “不见了？”拉比的脸色骤然一变，他几乎能预感到最坏的答案就要成为现实。 

    “并且，昨晚在值班室值班的乔治也不知道哪去了，查过电丨话记录，他是在接完一个电丨话之后出去的。”考姆伊看着他，“你说该怎么办……”他茫然地看着四周，“李娜丽……” 

    考姆伊一直是客观的理智的，拉比从未见过这样失控的他，他们都明白这将要呼之欲出的答案。拉比双手按在桌上，“冷静点！” 

    “你让我怎么冷静！”考姆伊站起身冲着他叫道：“我冷静了李娜丽他们就能回来了吗！” 

    “你失控了他们就更回不来！”拉比强迫自己镇定下来，他对他比着冷静的手势，“你听我说，你听我说，现在你给局长打电丨话告诉他一切，然后叫现在警局的人全部打电丨话，召集所有同事到警局，是所有！单个的警察现在每个都有可能是诺亚的目标，只有大家在一起才能安全！” 

    考姆伊握住他的手，“你说诺亚！李娜丽她……” 

    “别逃避了你心里也清楚地很。做点你该做的，”拉比把电丨话听筒递给他，“你是队长！” 

    考姆伊望着他，然后他接过了电丨话。 

    “好，”拉比拍着他的肩，“我去接亚连。” 

    现在，处境最危险的，就是他。 







第二十五章 

    神田优习惯走路去上班，即使这段路程有相当的距离。 

    到警局要过一个东欧建筑风格的小广场，灰白石板铺地，中间有天使造型的小型喷水池，一些放养的鸽子在喷水池的大理石台边悠闲地散步，清晨的广场上还没什么人，显得有些空旷，空气清透。 

    “神田优？” 

    神田转过身，一个男人站在他身后。 

    非常英俊的男人，穿十分符合这个广场风格的复古式黑色礼服。 

    神田冷冷地开口，“你是什么人？” 

    “真不友好。”男人微微一笑。 

    “没人会对用枪指着自己的人友好。”能无声无息地接近自己，并突然叫出自己的名字来确定身份，同时掏出手枪瞄准的，绝不是普通人。 

    缇奇挑了挑眉，“第四个，跟我走……” 

    他的话没有说完，因为神田突然在他稍微分神的那一刹那往后仰去，同时开了一枪，惊起喷水池旁的鸽群扑啦啦飞起。 

    缇奇根本没看清神田是什么时候拿出的枪，他直觉地侧身避开那颗来不及瞄准子弹，但同时丧失了先前的绝对优势。 

    “你很厉害。”缇奇站稳身体。 

    “彼此彼此。”能以这样的速度躲开子弹，有这样的身手恐怕才是真正的高手，神田握着枪丝毫不敢大意。 

    空荡荡的小广场，几乎没有任何躲避的地方，完全的一对一，两人僵持着，寻找对方一丝一毫的破绽。 

    这个叫神田优的警察，绝不简单。 

    广场重新安静下来，一只白色的鸽子落在两人之间，慢悠悠地迈步，然后飞了起来。 

    白的翅膀张开来，在两人视线的交汇点停顿了不到一秒。 

    就这那一刻缇奇扣动了扳机，子弹擦着上升的鸽翼飞过，旋转着射入年轻警察的身体。 

    真枪实弹，临阵对决，有几个人能比得上缇奇的经验老道。 

    殷红的血溅在灰白地砖上，神田捂住肩膀的伤口后退了几步，身体贴到喷水池边缘。那发子弹伤到了他的右肩，他已经没有办法再射击。 

    “我没耐心玩了，”缇奇举着枪走近他，“GAME OVER。” 

    银亮的刀光像一道劈开夜空的闪电，耀眼夺目。 

    缇奇往后跃去，但他仍感到了刀锋尖端的冰冷寒气，和凶狠杀意。他低下头，胸前的礼服被划开了一道长长地刀口，并未见血，里面打着褶皱的白色衬衣从礼服破损的刀口处显露出来。 

    “你大概不知道，我擅长的是刀，不是枪。”神田握紧刀柄，站直了身体，右肩因为刚才那一刀的力度开始有大量的血涌出来。 

    “很可惜你的手已经不行了，不然我们可以好好地过几招。”缇奇把枪对准他，“并且刀不会比子弹更快……” 

    一发子弹破空而来，撕裂空气带起呼啸的风声，对于一个久经生死的杀手来说，接近兽性的直觉往往比精湛的技艺更能救命，缇奇条件反射地侧身急速避开子弹的轨迹，但终究是速度太快，子弹叮地一声射进缇奇的手枪枪管，冷金属与冷金属碰撞的一瞬间擦出金色的小簇火花。 




    拉比从广场的另一边走过来，“很可惜你的枪也不行了，不然我们可以继续上一次的打斗。”他学着缇奇刚才的口气，十足的讥讽。 

    “哼。”缇奇随手扔掉枪，“二对一吗？上次也是这样，我上次就说过，警察最擅长就是以多敌少，毫无技术含量。” 

    “我上次也说过，对你这种人，不需要！”拉比走近神田，“优你没事吧？” 

    “不要叫我的名字……”神田捂住伤口，越来越多的血将他的警服染出沉重的黑红，“你怎么会在这里？” 

    拉比不介意他的冷漠，“诺亚开始行动了，我是来接亚连的，谁叫你们家是同路。” 

    神田一惊，“那小豆芽，没事吧？” 

    “很亲热啊！”缇奇站在他们对面，他指着红发少年，“你来接他？”他又指向黑发少年，“你叫他什么？” 

    “关你什么事！”拉比举起手枪，“把手举起来，你被捕了。” 

    缇奇就笑起来，“你以为凭你就能抓住我？” 

    拉比瞄准他，“少罗嗦，照我说的做，虽然我很想把你绳之以法，但不排除我的枪会走火。” 

    “我赌你的枪不可能走火。”缇奇悠闲地掏出一根烟，点上火，含在嘴里，双手插丨进口袋，“那三个警察的命，不要了？” 

    “果然是你抓了李娜丽他们！”拉比狠狠地说。 

    神田看着缇奇，“什么意思？” 

    “你还不知道？不要紧，你是第四个，红头发是第五个，我马上带你们去见他们……”说话的瞬间缇奇将双手从口袋拿出来，两把手枪同时在他手里出现，枪口笔直地指向对面的两个警察。 

    局势瞬间扭转。 

    “年轻人果然容易大意，不过我刚不是骗你们哦，我是真要带你们去见那三个警察，”缇奇吐掉口中的烟，带着胜利者的笑容，“放下武器！不然我保证我的枪一定会走火，我本来就是要杀你们。” 

    两个警察僵着不动。 

    “开始是想抓你们回去玩玩，但我现在腻了，让我想想先让谁的脑袋开花，”缇奇看着拉比，“当初是你和他串通好来抓我，刺我一刀的是……右手？” 

    他扣动扳机，子弹准确地射入拉比的右臂，拉比闷哼一声，手中的枪掉落下来。 

    “我记得是右手，不会错的，我记忆力一向很好，”缇奇笑，那笑容也带着残忍的血色，“好，你先歇会。”他转向神田，“轮到你了，你刚叫谁豆芽？” 

    神田脸色苍白，血顺着他的手臂不断流下，在银色的刀刃上划出一道道艳丽的妖红。 

    “你和他很亲热吗？对你哪开枪好呢？”缇奇略挑起眼角，“其实你长得真不错，这张脸应该是属于男女通吃型。如果我对你的脸开几枪，他该会觉得很恶心吧……” 

    “放下枪。”一个冰冷的声音从他背后传来。 

    那声音，他至死不忘。 



    ――我是警察。 

    ――你在骗我吧？ 

    ――不是。 

    ――那么，一切都是圈套？ 

    ――是。 

    ――从一开始……你就带着目的接近我？ 

    ――是。 

    ――他，你和他一起下圈套，要置我于死地？ 

    ――不是。不是和他，是和所有的警察；不是置你，是置诺亚所有的杀手。 

    ――为什么！ 

    ――你是杀手…… 

    ――你不能…… 

    ――我是警察。 

    缇奇慢慢转过身，那个双面少年就站在他身后。 

    他仍然是真的漂亮，五官精致地近乎中性，手脚纤细修长，灰眸，白发，如初雪般的纯真的脸，只是那冷漠的眼神，和指向他的枪口，对比地一切都锐利的讽刺。 

   “放下枪。”亚连重复一遍，不带任何感情丨色彩。 

    他知道他会开枪。缇奇没有照他的话去做，“好久不见，我的小王子。” 

    他的口气，仿佛是什么都没发生过的温柔。 

    亚连明显愣了一瞬，就在那一瞬缇奇调转枪头，对他开了一枪。 

    亚连并没有躲开，而那颗子弹也并未打中，只是擦着少年的脸颊飞过，带起他的白发飘起来。 

    “这一枪不是打不中，是我对你手下留情，”缇奇笑笑，那微笑的弧度像一道伤口，“毕竟你陪我上过那么多次床……” 

    “住口！”拉比猛地吼起来。 

    亚连像没听清一样地愣愣地看着他，脸色惨白地再无一点血色。他甚至忘了开枪。 

    缇奇像叹息般地又笑了一声，“可惜我和你不过是个游戏，你是自己送上门的……” 

    一把刀直直地飞过来，缇奇微转身避开，神田扶着喷水池半跪在地上，死死地盯着缇奇，眼睛愤怒地像要滴出血。

    “怎么？你吃醋了？你不知道他和我上过床吗？”缇奇转过身，笑笑地看着重伤的黑发警察，“不然你以为我会这么容易上当？你想不到他在我身下楚楚可怜地呻吟时是什么样子，呵，和他现在这样拿枪指我，完全是两个人……” 

    “住口！”拉比不顾一起地要阻止他的话，“亚连，开枪！开枪！” 

    白发少年只是愣着，他像失去了所有的灵魂。 

    神田勉强直起身体，刀已被他刚刚尽力抛了出去，他手中再没有任何武器，血染红了他的衣物，那种要以命相搏般的眼神使他看起来扭曲可怖，他一字一字地低吼：“我要杀了你！” 

    “别这样神田，我们就是怕你这样才瞒着你的……”拉比拼命地拉住神田，他的伤口也开始撕裂出大股的血。 

    缇奇抬起手臂，枪口对准了浑身是血的神田，“看来我弄错了，喜欢你的不是红头发，而是这个神田优。杀死斯金的神田优……” 

    然而他并没有开枪。 

    一枪了结吗？没那么便宜的事。这个世界上大多数人都不知道，活着有时候比死更痛苦。 

    缇奇笑起来，“我突然想接着玩下去。”他放下枪走到亚连面前，“你跟我走，我放过他们。” 

    亚连缓缓抬起头，两人正面对视着，黑色眼睛里的白发少年，灰色眼睛里的黑发青年，视线里仅有彼此。 

    他轻声说：“好。” 

    他的口气，也像是什么都没发生过的顺从。 

    缇奇拍拍他的脸，“聪明！那两个警察一个不能用枪一个血流得快死，你知道一个人不能同时保护他们两个，即使你不跟我走，我杀了他们一样能带走你，况且还有三个人质在我手上，你怎么敢不听我的。知道选择牺牲最小的捷径，脑子不坏！” 

    “谢谢夸奖，”亚连甚至微笑起来，“我要是不聪明你怎么会喜欢呢？我们走吧……” 

    他勾住缇奇的胳膊，和他一同向前走去。 

    神田在他背后低吼：“回来……”他身体止不住地往下栽去，拉比扶住他大声喊道：“亚连你给我站住！回来！缇奇你有种就TMD冲我开枪，别TMD玩花招，我要是怕死就不会来当警察！亚连你回来……”谁都明白他这一走是什么样的结果。 

    而亚连一直没有回头，他走得很快，每一步都比上一步更坚定。 

    这个世界上没有人愿意死。 

    但总有比生命更值得珍惜的东西，总有比活着更值得坚持的意义。 

    那些意义，决定了我是谁。 





第二十六章 

    “所以这里才是你真正的家？”海景别墅，装修简约却相当考究，亚连环视四周，“瞧，光这个厅就和我们从前住的地方差不多大呢！” 

     “呵呵，想不到你居然能这么轻松地提到从前？”缇奇点着一根烟，“果然我还是小看你了，”他指着少年，“把衣服脱了，全部脱掉。”语调平淡地像一句普通的话。 

    亚连眼神单纯，他指指窗外，“现在还是白天……” 

    缇奇就笑了，“你以为我是要干吗？自作多情了吧，我是要检查你还有没有武器，或者窃丨听器。” 

    “你真傻。”亚连伸手开始脱衣服，语气平淡地也像完全无所谓，“我们还有三个同事在你手里，我怎么敢带枪和窃丨听器，就像你说的，我怎么敢不听你的？” 

    缇奇弹弹烟灰，“也对……”少年已经在他面前将衣服一件件完全脱下，白皙的身体，光滑纤细，看不到一点暧昧的痕迹。 

    “挺干净的。”缇奇走过去，随手在亚连身上捏了一把，“你好像有点紧张，以为我还会对你的身体有兴趣？”他朝卧房拍了两下手，“利兹！” 

    卧房的门轻轻开了，一个少年走了出来，他相貌平平毫不起眼，脸上有几颗淡淡的雀斑，看上去比亚连还要小一点，瘦瘦小小，全身只套着一件过大的白衬衣，下摆几乎长到膝盖处，他一看到缇奇就露出笑容，几步跑过来，然后他看到几乎全丨裸的白发少年。 

    他疑惑地看着亚连，缇奇手搭在他的肩上，“别怕，他是警察。” 

    利兹吓了一跳般地拉住缇奇的手，双手急切地比划着，缇奇顺手抱住他不准他再动，“没事没事，我在这，”他低下头，语气温和，“一个人的时候有没有好好看我买给你的书？嗯？”他像是无意识地把手伸进少年的白衬衣里，手指慢慢挑动，将少年脖子上细细的银链和吊坠带出来。 

    亚连认得那吊坠是什么。监狱的钥匙。上下双十字。 

    但他此刻什么也说不出来。 

    缇奇抬起眼睛看一眼亚连，“你现在还觉得我对你的身体有兴趣？” 

    “你这么在乎我的看法吗？”亚连突然笑了，“如果我失望了，你就会觉得满意？你希望我失望？或者简单地说，你希望我喜欢你？” 

    “为什么不？”缇奇含着烟，“和我上过床的人都很难忘记我，无论是男人还是女人。” 

    “那是他们没有遇见更好的。”亚连弯下腰试图把地上的衣服捡起来，但捡起来的衣服总是一次次地掉下去，他不知道为什么自己会这样慌乱和无措，以至于手指都在不听话地失控，像失去了所有的力气般甚至抓不住一件薄薄的衬衣，他低下头垂下刘海掩饰住自己的脸，他不知道自己竭力表现出来的镇定还能维持多久，他只想快些结束这难堪的一切，“我每次都走神你看不出来吗？每次我在想什么时候能将你绳之以法，什么时候能将诺亚一网打尽……” 

    “你在考验我的耐心，”缇奇打断他的话，“你不怕我一枪杀了你？” 

    “留着慢慢折磨多好，就像你抓了我三个同事又不肯杀一样，玩猫抓老鼠的游戏，你可真是幼稚……” 

    “你这么肯定我没有杀他们？” 

    “那是你恶质的乐趣吧，你刚放过优和拉比就说明你还没玩够，又怎么会杀他们三个？”亚连一直没有抬头，他在竭力适应着这眼前必须面对的人，他慢慢地扣着纽扣，轻声说：“至于我，你大概想让我生不如死吧。”因为是你这样骄傲的男人。  

    “你既然知道会生不如死，为什么还肯跟我回来？”为了那个神田优？ 

    亚连抬起双眼，灰色的眼睛明亮纯净，“因为我要救出我的同事，然后将你们绳之以法。” 

    “太诚实不是一个好习惯，游戏规则在我手里，”缇奇的手在利兹的肩膀后微微颤抖，但他脸上仍是轻松的神色，“我随时会改变主意要你的命。” 

    “会那么轻易吗？”亚连已经穿好衣服，“现在，你打算安排我住哪？” 

    他看起来从容而镇定，完全不为所动，而这在缇奇眼里却恰恰是最大的挑衅，“我等会带你去，但是在这之前，我要带你见一个人……” 




    拉比拒绝了住院治疗和休息，子弹一取出来之后他就直接去上班，太多事情必须去做。神田失血过多被强制安排住院，他却意外地没有反对。 

    拉比不能肯定神田在想什么，虽然是一起共事不少年，他仍然难以明白他的想法，他只是隐约感到，缇奇和亚连的真相对神田是一个巨大的打击，但是，缇奇的话或许对亚连是更沉重的伤害，如果亚连爱他。 

    拉比并不确定，亚连亲口说过不爱，也仅仅对着那个男人模糊的脸就掉下一滴眼泪，亚连亲手对那个男人开枪，也仅仅因为那个男人一句话就像失了魂魄。 

    他边想边走进警局，刚进门就听到一个熟悉的声音。 

    “我知道错了，我再也不敢了……” 

    惨兮兮的声音，一听就知道是在装可怜，拉比忍不住弯起嘴角，还在用那招啊。 

    他走进办公室，女孩子正好抬起头，两人四目相对看了个正着。 

    拉比突然松了口气，其实李娜丽被抓那天为什么会那么巧自己会不在场，他不是不疑惑的，此时他突然很庆幸她是个小贼，只是个偷东西的小贼。 

    做笔录的警察也看到他，“你受伤了？” 

    “挨了一枪，没大碍。”拉比无所谓地说：“她做了什么？” 

    “她偷了我的钱包！”受害者是个中年女人，愤愤地说：“哼，开始还不承认，非得我把她拉到警局，这种惯偷就得严厉惩罚，关几年才长记性！” 

    拉比叹口气，“不是叫你不要偷了吗，和你说过不是每个人都像我这么好说话。” 

    做笔录的警察好奇地问：“你们认识？” 

    “他是我哥！”女孩一脸骄傲地靠过来，搂住拉比的胳膊，手却很小心地避开他的伤处。 

    受害者一拍桌子，“好啊警丨匪一家！不能说她是警察的亲戚就算了，我们老百姓日子还怎么过！” 

    拉比扶额，女孩见有人撑腰也说：“你神气什么，钱包我不是还你了吗！凶什么凶！” 

    “你少说两句！偷东西还有理？”拉比瞪她一眼，转脸对受害者说：“她已经把钱包还你了，犯罪情节较轻，认错态度较好……”说到这里自己也觉得脸上挂不住，“我们警方会根据相关条例处理，请您放心。” 

    受害人两手叉腰，“你不就是看她长得漂亮就徇私吗！什么哥啊妹啊老娘见得多了，你就想泡她！” 

    拉比怒，“喂，你再在警局大吵大闹我就按相关规定处理了！” 

    受害人被吓了一吓，不敢再说，边嘴里还不服气地嘟哝边抓起小包就走，做笔录的警察已经笑了出来。 

    拉比拉开女孩的手，“你别听她乱说，我没别的想法。” 

    女孩大眼睛楚楚可怜地看着他，“我有想法……” 

    “你有什么想法？”话一问出口就知道问错了，想收回已经来不及。 

    “我想泡你啊，你又帅又厉害，又温柔又对我很好，我从来碰过你这么好的男孩子呢！”女孩子又扑过去抱他的胳膊。 

    笔录警察已经准备离开，“要不我回避一下？” 

    “你回避什么！”拉比翻看着做好的笔录，看一眼黏在他身上的女孩，“美助？” 

    “嗯！”女孩冲他甜甜地笑，“你叫我的名字叫得好好听哦！” 

    “好，这次你又偷东西，按规定要罚款拘留……” 

    “不要拉比！”美助晃着他的手。 

    拉比看着她，“你怎么知道我叫什么。”他指着笔录警察，“他刚没有叫我名字，上次我也没有告诉你我的名字，你为什么会知道。” 

    他用的绝不是询问的口气。 

    美助嘻嘻笑，“人家耳朵好，上次就听那个美女姐姐那样叫你了。” 

    她一瞬间的迟疑都没有，笑得毫无心机。 

    拉比松口气，甩开她的手，“你走吧，我们这几天很多事，这次小案子算了，下次不要再这样。” 

    美助如释重负，“就等你这句话呢！我走啦。” 

    拉比点点头，就知道她只是为了警方不追究她的过错才会说那些话做那些亲密举动，他嗯了一声，“不准再偷了，不然我就……” 

    女孩子凑过来，轻轻吻在他的唇上，不过一秒的停顿，她离开他，后退一步，对他灿然一笑。 

    然后她做了个BYE的手势，一溜烟跑开。 

    拉比回不过神，但唇上的明显女性的温柔触感还依稀犹在，他下意识地抿抿唇，突然觉得脸热起来。 

    “还说不是女朋友，骗谁呢！”笔录警察在一旁咂嘴，“小美女哦。” 




第二十七章 

     疗养院的宽敞走道上，缇奇站在一扇门前，“进去。” 

      亚连看他一眼，推门进入，缇奇却没有跟进去，他透过门上的玻璃看着少年一步步走近窗边的少女。 

     风吹进房间，窗帘的白色纱质窗帘随风起伏，少女的容颜若隐若现，亚连在她离她五六步的地方停下，叫了一声，“罗德？” 

     罗德转过头，门外的缇奇看见，她眼里的是受伤几个月来从未出现过的光彩。 

     她惊喜地说：“亚连！你怎么会来？” 

     “我……我来看你。”亚连已经看到她是坐在轮椅上的，上次警方行动的结果已经在她身上完全的显现出来，他说不出话。 

     罗德亮晶晶的眼睛望着他，“你真好，知道我是什么人还肯来看我……” 

     门外的缇奇转过身，他再也看不下去，走道里的风凉凉的像吹在心上，他一步步往回走，突然觉得眼睛被吹得很凉。 

     千年公在走道尽头的草地上等他，“你竟然把那孩子带回来给罗德解闷，你对她还真上心。” 

     “不管怎么说，”缇奇揉揉眼睛，站在他身边，“如果不是我的疏忽，她不会成了这样……” 

     “早说过那不是你的错，”千年公停了一下，“你抓了几个？” 

     “现在只有三个。”缇奇点上烟，“你是不是又要怪我擅自行动？” 

     “计划是不错，但是你恐怕是为了那个孩子中途改变了计划吧？”千年公微笑，“我开始好奇那孩子到底有什么特别的地方。” 

     “您要不要去进去看看他的模样？” 

     “算了，什么样好看的人我没见过，”中年人摇头，“比他好看的，你也不是没见过吧？” 

     缇奇沉默了，半晌说：“警察对诺亚做过的事没那么容易算了，我不会放过他们。”烟草的青色烟幕后，他的黑色眼睛锐利地像一把刀，“我打算把罗德带回家，她是真喜欢亚连，让他陪陪她散散心也好，其实……发生了这么多事，她还能当什么都没发生过的喜欢他，”他停顿了片刻，“我做不到。” 

     中年男人笑着摇摇头，眼望着辽阔的天际，“我们是成年人，要原谅就要找到比伤害更充分的理由。” 

     缇奇看着他，“要是找不到？” 

     “就不原谅，”千年公收回视线，看向黑发青年，“这世界上谁离了谁不行？你一把年纪还相信独一无二的鬼话？” 

     “没错，找替代品再容易不过。”缇奇扔掉手中的烟，一脚踏灭。 

     抬头望去，长空万里，不见尽头。 






     缇奇抱着罗德从车上下来，女孩子笑靥如花，他把她放在沙发上，刮一下她鼻子，“高兴吧？” 

     “嗯！”罗德使劲点头，看上去她像恢复了受伤前的精灵可爱，她对缇奇身后的亚连招手，“快点快点。” 

     亚连笑，“坐车累不累？要不要休息会？” 

     “不要，你陪我讲话，”女孩子拉着他的手，指着缇奇，“他，有没有欺负你？” 

     亚连看一眼缇奇，“他不会的。” 

     “真的假的？”罗德不相信，“缇奇你根本是记仇的人，而且你自己说过……” 

     缇奇拍拍女孩子的头，“胡说什么，现在我就要和我的小王子亲热去了。”他转身叫一旁怯怯的男孩子，“利兹，你先陪陪罗德，冰箱里有蛋糕喂给她吃。” 

     接着他微笑着搂住亚连的肩，“亲爱的，我们到房里去，好不好？” 

     他们之间，像是什么也不曾发生过，一个人温柔宠溺，一个人依赖顺从。 

     两人走上二楼的卧室，缇奇用手肘关上门，同时他的温柔表情像一个面具一样瞬间被卸了下来，他甚至看上去疲惫。 

     “我演得好吗？”亚连坐在床上，“满意吗？” 

     “你有没有觉得对不起她？”缇奇指着房门，“那个女孩子，和你差不多的年纪，被你毁了整个人生。” 

     “做过的事就要承担后果，”亚连平静地说：“她毁掉别人生命的时候有没有想过这些呢？” 

     “你意思是她活该？”缇奇笑起来，他笑起来非常非常的英俊，像是阳光般照亮亚连的眼睛，他走到白发少年面前，突然抬手重重打了他一个耳光，并不响亮，却十分沉重，少年被他打得伏在床上，半天爬不起来。 

     “你是警察，很好，站在正义的道德高点指责我们这些肮脏的杀手，但是你的命在我的手上，”缇奇一把抓起少年的白色发丝，强行把他揪起来，“你们三个同事的命都在我手上，我打你，你又能怎么样？” 

     亚连脸色苍白，一缕血丝沾染在淡色的唇上，他抬起眼角看着缇奇。 

     “怎么，你不服气？瞧不起我？”缇奇捏着他的脸，“这张脸的确漂亮，打下去还真需要决心，对了，不能打你脸，罗德会看到……”他抓起少年细细的手腕，“这样呢？”他用力掰下去。 

     咔的一声，少年的手腕垂下来，亚连咬着下唇一言不发，亮晶晶的汗水瞬间布满了额头。 

     “做得好，我还怕罗德会听到。”缇奇凑近他，单手把他抱在胸前，另一只手抓住少年已经脱臼的手腕。 

     更沉闷的咔的一声，亚连疼地轻微哼了一声，身体软软地靠在缇奇胸口，他看上去像被他抱在怀里。黑发青年低声笑，“不错哦，知不知道接骨比脱臼还痛呢，看你瘦瘦小小的，还挺能忍痛。”他一下一下顺着少年的柔软白发，“那么，回答我的问题，你在说罗德毁掉别人生命时有没有想到现在呢？嗯？” 

     亚连伏在缇奇胸口喘息，说不出话，缇奇继续说：“做过的事要承担后果，说过的话也要哦，亲爱的。” 

     亚连闭上眼睛。这个男人，为什么连残忍的伤害都能用如此温柔的口吻，如此深情的姿态。 

     缇奇把手伸进亚连的衣服，修长有力的手指慢慢抚摸着少年细腻柔韧的肌肤，“你的身体还是这样让我着迷，腰这么细，皮肤也好，背部曲线也很流畅，”他脱掉少年的上衣，赞叹地抚着他形状优美的肩胛骨：“再差一点，就是一件完美艺术品……” 

     亚连抓住他的手，“你要做什么。” 





。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




缺75楼






第二十八章 
     医生把透视图给拉比看，“骨头是没什么问题了，但是失血过多时间过长，局部神经坏死，可能……” 

     拉比急切地问：“可能什么！” 

     医生摇摇头，不无惋惜，“那只手可能以后都无法灵活运用了，日常生活是没问题，但他是警察……尤其还这么年轻。” 

     拉比愣了愣，对于警察来说，灵活的手几乎是战斗力的最基本保证，这是不是意味着从此就失去了战斗力……而神田是这样骄傲的人。 

     实在是太残忍的结果。 

     拉比皱了皱眉，他不知道该怎么把这个消息告诉还在住院的神田，李娜丽他们还没有找到，考姆伊已竭力控制情绪但也显然无法再专注工作，警察处境危险，诺亚随时会再次行动，还有亚连，至今音信全无……事情一件件累加如山，沉重地几乎全压在他的肩上，拉比觉得头又开始疼。 

     但不是松懈的时候，他还有很多事要做，稳住诺亚杀手，援救被抓的人，保护身边的人，暂时隐瞒住神田这个消息，尽快去救亚连……正想着，敲门声传来，米兰达开门走进来。 

     “说话。”拉比冷着脸，表情冷酷。 

     米兰达愣一下，笑道：“不好意思我忘了，大家见面都应该先确定一下声音。” 

     拉比的表情顿时缓和下来，“没办法的事，诺亚中有个会易容的，小心点总没错，你怎么过来了？” 

     “轮班顺序已经排好了，拿给你看看。”米兰达把值班表递给他。 

     拉比嗯一声开始看，米兰达在一旁笑：“拉比，我觉得你成熟不少。” 

     “怎么说？” 

     “从前也不是不好，就是有点孩子气，偷懒啊翘班啊，现在觉得能干又有担当，什么事考虑得都很周全。” 

     拉比摇摇头，“如果真的考虑周全，李娜丽也不会……”他神情黯淡下去，“但我一定会把他们救出来，还有……亚连。” 

     他对警局的所有人都只解释亚连被诺亚抓走了，却没有说亚连是自愿离开的，他不能让别人猜测亚连与缇奇的真实关系，他不愿他的朋友受到一点点的污蔑和怀疑。 

     “嗯，我们不会再有同事被抓走，也一定会把李娜丽他们救出来，”米兰达叹口气，“我担心的是神田……他刚注射过镇定剂，你去看看吧，男人间会比较好说话。” 

     拉比点点头，他对米兰达使了个眼色，嘴里说着：“行，值班按这个来。”一边突然冲到门边，猛地推开门揪住门口偷听的人，枪口已抵了过去，“谁！” 

     然后他看清了被抓个正着的人的脸，他有些意外，“你？” 

     美助抬起大眼睛，露出一个怯怯的表情，“拉比，你好凶啊！” 

     拉比收回枪，“你怎么知道我在这？” 

     美助扑过去搂住他的胳膊，“人家想你啊！” 

     米兰达笑出来，“拉比你们亲热吧，我不做灯泡了。” 

     拉比有口难辩，“她不是我女朋友……” 

     “妹妹嘛！”美助还在撒娇，“人家好不容易才从你同事那问到你在这边，人家好想你……” 

     米兰达走过拉比身边，边走边摇头，“现在年轻人都口是心非，什么哥哥妹妹有什么不好意思承认的。” 

     “不是啊你误会了！”拉比放弃解释，把美助手拉下来，“你找我什么事？我最近实在很忙，没空陪你玩。” 

     美助笑眯眯，“你很忙啊，正好，有什么需要我的就开口，我帮你分担。” 




    拉比扶着额头，“你别给我添乱了，没事就回去吧，我真忙，”想想又补充，“对了，你最近没再偷东西了吧？”

    美助稍微呆了一下，又笑了，“没有，你别老用过去眼光看我，我现在学好了，让我帮你吧，你忙的话衣服有没有时间洗？我帮你洗衣服吧，我还会做饭，我做饭……” 

    拉比就笑了，他笑起来眼睛弯弯的，长长的睫毛垂下来，分外温柔。 

    “你笑什么？”美助有点奇怪地看他。 

    “不用你做这些，”拉比拍拍她的肩，“但是，谢谢。” 

    美助亮晶晶的眼睛望着他的笑脸，“你谢我？我什么都没做，为什么要说谢谢？” 

    “非得做什么才能说谢谢吗？你的想法很奇怪。做个好人，我就对你说谢谢啦。”拉比转身就走，“我还有事，你回去吧，下次有空聊。”他做了个再见的手势，头也不回。 



    一门之隔而已，年轻的警官却迟疑了很久，他深吸口气，似下定了决心般旋开门把推门而入。 

   神田就靠在病床上，他低着头，如墨的长发披散下来看不清表情，层层迭迭的白色纱布裹着他的右肩，而他的左腕上拷着一副银亮的手铐，另一端拷在床头钢扶手上。 

   “神田，有没有好一点？”拉比打起精神，尽量灿烂笑着走近他。 

    神田没有动，沉默着，半晌低声说：“我的手，为什么握不紧。” 

    拉比尽量轻松地说：“医生说你失血过多，所以伤还没好，过段时间就好啦。” 

    神田抬起头，“你们到底有多少事情在瞒我？” 

    拉比不敢看他的眼睛，只低头从饮水机接水，他背对着神田说：“你想多了，伤好了……自然什么都好了。” 

    神田没有再说话，房间里静得有些过分。 

    拉比觉得那不正常的安静让自己快要耳鸣，他宁愿神田发脾气，摔东西，甚至态度嚣张地拔刀砍人，而不要像现在这样，沉默地像疯狂前的最后理智。 

    “说实话吧。”神田突然开口，“你这样让我觉得自己是废人。” 

    拉比转过身，“别胡说……” 

    神田打断他的话，“我问，你答，只要回答我是或者不是。” 

    拉比沉默了片刻，点点头。 

    神田看着他，“你和亚连，是不是瞒了我很多事？” 

    拉比叹口气，“是。” 

    神田的声音听起来冷淡而平常，“那个缇奇，说的是不是真的？” 

    “那个……”拉比不知道该怎么回答。 

    神田淡淡地说：“是真的？” 

    拉比沉默了很久，然后他轻声说：“是。” 

    神田接着问：“我的手，是不是不能再用刀？” 

    拉比摇摇头，“不是……” 

    他的话没有说完，神田说：“打开我的手铐。” 

    拉比按住他，“你要干什么？你的伤还没好。” 

    神田拨开他的手，“既然还能用刀，既然缇奇说的是真的，我就要去杀了他。”他的声音波澜不惊，平直地像一把平的刀锋。 

   “你疯了！你现在还没法用刀又伤成这样，而且你知道亚连在哪吗！你以为亚连跟缇奇走是为了什么！”拉比直视着神田黑色的眼睛，一字一字地说：“他想你活下去。” 

    神田冷冷地看着他，“我只知道，我一秒也不能再呆下去。” 

    “但你现在是去送死，不，是连送死都不知道该送到哪去！”拉比直起身，“亚连做那么多事就是为了铲除诺亚，为了他爸爸和同事们的血债，为了我们活下去帮他做没有做完的事，你这样算什么！” 

    “我们活下去帮他做没有做完的事？”神田甚至笑了一下，“你也知道他可能再也回不来，你也知道那个杀手不会放过他，”他猛地站起身揪住拉比的警服衣领，“他会死你明不明白！” 

    拉比盯着他的眼睛，“他不会。” 

    神田的眼睛像要滴出血，他终于吼了出来，“你凭什么这么说？他死了怎么办！他一个人在那里而我什么都做不了，你凭什么给我做废话一样的保证！” 

    “松手！”拉比一巴掌拍掉他的手，“我相信他！亚连比所有人都能干，他是个了不起的警察！” 

    “他再能干也只有十几岁，他面对的是一群杀人不眨眼的杀手啊！而且……”神田颓然坐下去，“他喜欢他。” 

    “你说什么？”拉比蓦然反问。 

    神田声音低下去，“你看不出来吗？亚连喜欢那个杀手。” 

    不可能，亚连亲口说过那只是个任务。但是，如果不喜欢，为什么会在任务结束后刻意躲避警局的一切，为什么会因为听到他对他的感情突然失态到开枪，为什么会对着他的照片突然掉下眼泪，为什么会因为他几句话就像失去了灵魂……那么如果亚连喜欢他，到底下过怎样的决心，才能对他开致命的一枪…… 

    而缇奇对亚连说了那样残忍的话…… 

    拉比突然觉得心疼。 

    “我不管那些，”他抬起眼睛看神田，“如果要对得起亚连的牺牲，你就给他活下去好起来！他不会有事！”他认真地说：“你要相信他，他比我们所有人，比我们所能想象的，都还要坚强。” 





第二十九章 
     亚连合上书本，“故事的结局就是这样，读完了。” 

     罗德还不满意，“就这么完结了？” 

     亚连把故事书放到茶几上，“对，男女主角都在一起了，就不用往下写了啊。” 

     “可是之后呢？两个人在一起了就可以结束了？”罗德拉着亚连的手，“不行不行，你再讲给我听。” 

     亚连有点无奈，从沙发里站起来，“等会，我喝点东西，你喝什么？” 

     “和你一样。” 

     亚连嗯一声朝冰箱走去，路过楼梯时他迟疑了一下，“你呢？喝什么？”他问的是坐在楼梯上看书的利兹。 

     罗德叫道：“亚连，别理那个哑巴！” 

     亚连略皱眉，仍问：“利兹，你喝什么？” 

     利兹抬起头，才确实亚连是和自己说话，他有点胆怯地看着亚连，摇摇头。 

      “亚连你别管他，你过来给我讲故事，杂七杂八的事让哑巴去做，反正他是哑巴不是聋子！”罗德高声说。 

     亚连并不理她，他从冰箱拿了三听果汁，伸手递一听给利兹，利兹不敢接，亚连也不多说，直接放他身边，放下之后转身就走。 

     罗德撅着嘴，“干嘛对他那么好！” 

     亚连坐回她身边，打开一听的盖子递给她，“我对你不好？” 

     罗德笑嘻嘻地说：“好就给我接着讲刚才的故事，男女主角在一起之后怎么样。” 

     “就一直在一起呗。”亚连喝一口果汁，随口说。 

     “不对，不是两个人在一起就结束了的，”罗德摇摇头，“你和缇奇为什么在一起之后还发生这么多事，”她看着他，“缇奇对你动手了，即使你用冰敷过，我也看得出来他打过你，而且你的手这几天一直在发抖……” 

     亚连低头翻书，“你想说什么？” 

     “别忘了我以前是做什么的，缇奇把你手腕拧脱臼过，不止一次。”罗德按住他的手，“我不想你被他这样对待。” 

     亚连明白她真正想说的是什么，他轻微摇头，“我不能走。” 

     “你是警察，如果缇奇要抓你，不会抓得那么轻易，看样子你是自愿和他回来的，以我对他的了解，他在用什么东西威胁你吧？” 

     亚连微笑，“谢谢你，罗德，真的。”他站起身看着二楼的楼梯口，“但是，你不会那么容易放过我，是不是，缇奇？” 

      罗德顺着他的目光望过去，然后她看见缇奇从楼上走下来，他手里拿着液晶屏的监控终端。 

     “知道我在看？”缇奇一步步走下来，“故事讲得很好，朗读的声音相当性感。” 

     亚连望着他，淡淡地笑，“如果你没有十足把握，怎么会让我和罗德单独相处，你必定是考虑到方方面面，比如监视。” 

     “所以说话很小心哦，如果你刚敢让罗德帮你，或者敢说些不该说的……”缇奇走过来抬起白发少年的下颌，“我会好好惩罚你的。” 

     “缇奇你不要太过分！”罗德愤怒地把书砸过去。 

     缇奇一手抓住书脊，仍看着亚连，“不是两个人在一起故事就结束了，这个世界上所有的故事都只有一种结局……那就是两个人都死了。” 

     亚连偏过头错开他的手，“没错，每个人的最后结局都是死亡。” 

     “有时候觉得我们俩还真是默契，从身体到灵魂。”缇奇突然拦腰抱起他，“不如我们重温旧梦吧。罗德，你的亚连我借走了……”



    他的话来不及说完，一把小刀已飞了过来，缇奇侧头让过，小刀贴着他的脸插入旁边的墙壁中，罗德沉声说：“我警告你，我废掉的是腿，不是手！”她的声音，冷漠地完全不像十几岁的少女。 

    “我们要做成年人做的事，小女生。”缇奇抱着亚连直接走上二楼。 



    “脱掉。”缇奇关上房门，把少年扔到床上。 

    亚连慢慢站起来，开始解衣服纽扣，他穿宽松的白色大翻领衬衣，缇奇给他选的款式，袖口、领口都有繁复的白色丝带垂下来，他看起来像纯洁的中世纪城堡里的纤细少年王子，扣子是晶莹剔透的紫水晶，最上面的扣眼有点小，亚连解了很长时间才解开。 

    缇奇觉得下腹有难忍的欲丨火窜起来，他只看到亚连玉白色手指在白皙的颈项间不断变换手势和位置，白色明明是无暇的颜色，为什么此时看起来是充满了情丨色的挑逗色彩，他渴望吻他，就像渴望眼前这具美好的身体，但理智之弦在绷紧断裂前割疼了他。 

    他不会忘记，那些谎言，那发子弹，和死去的人。 

    缇奇并不是容易精虫上脑的人，长期的杀手生活让他不缺定力，本质上他就是一个冷血无情的男人。 

    温柔不是没有，只是都耗尽了。 

    缇奇走过去，剥开少年的衣服，仔细看少年纤瘦背部的血肉之画，“我现在发现我是艺术家，画的真不错，我忍不住都要赞美自己。”他贴着少年的耳廓，“你是我最完美的艺术品。” 

    亚连偏开头，低声说：“你是魔鬼。” 

    “彼此彼此。”缇奇只是笑，“想看看你背上的艺术品吗？”他强行把少年拉到巨大的穿衣镜前，“看，多华丽的文身！”他按住少年的头，强迫他回头看向镜中自己裸露的背。 

    从颈椎到尾椎，横过肩胛骨，巨大的十字架，纤细的身体，白皙的肌肤，蓝黑的线条，繁复的花纹，生动的图案，惊心动魄的美。 

    每一笔都是疼痛与悲哀，屈辱与伤害。 

    亚连看着镜中自己的身体，视线没有任何的躲避。 

    缇奇对他的表情不满意，他柔声问：“不好看吗？不喜欢吗？”他看着少年的灰色眼眸，“觉得屈辱吗，少年？”

    亚连望进青年黑色眼睛里，他说：“谢谢。” 

     他像是任何人都无法伤害到的顽强，柔中带刚，永不妥协，他的眼神，甚至是怜悯。 

    缇奇突然觉得恶心，他抓住少年的头发，猛地用力把他砸向冰冷的镜面，巨大的冲撞力使得镜子立刻裂出长条的裂纹，斑驳扭曲出两人的镜影。 

    亚连的脸被强行按在镜子上，血贴着镜面流下来，蜿蜒出一道细细的红线，缇奇冷笑一声，“不用谢！”他把他的脸拧过来，少年左边脸已经被破碎的镜面玻璃割出长长的伤口，“哎呀哎呀，我还想别伤了脸，这下罗德看到要伤心了，说不定还要找我动手……”杀手伸手去抹少年脸上的血迹，他清楚地看见，血痕从左边额头开始，越过眼皮，蔓延至整个左脸颊。 

    “我记得你这本来有一个胎记，这下更明显了，其实有点可惜……”缇奇啧啧两声，“这么漂亮的脸，就这样被毁了！” 

    血糊了亚连的左眼，他睁不开，仍笑着，“没关系，男人不靠脸。” 

    缇奇松开手，站起身居高临下地看着他，“很好，我越来越喜欢你。再送你件礼物吧。”他转过身走开。 

    他没有看到，在他的背后，少年顺着破碎的镜面慢慢滑坐下去，脸色苍白地再无血色，少年捂住嘴唇，艳红的血从指缝间不断渗出来。 

    已经没有多少时间了吗，亚连抓起地上的白色衣服，擦拭起脸上、手上的血，他慢慢转过头看镜中的自己，被文上巨大十字架的少年，赤丨裸身体上的殷红血迹，血肉模糊的半张左脸……他抬起带血的手指，触摸着镜面裂纹分割出的破碎的脸。 

    他好像应该觉得痛苦，但是为什么没有。 

    他觉得应该哭泣一场，难道不应该吗，他没有做错什么，为什么会有这样残缺的身体，为什么会在十二岁生日当天失去唯一的亲人，为什么要执行那样的任务，为什么他是白他是黑，为什么必须黑白对立生死不容……为什么他会在一场明知是假象的爱情中彻底地沦陷了灵魂…… 

    可是纵然有流泪的理由，也没有流泪的借口。 

    他是警察，他是杀手，就这么简单。 

      眼泪往心里流吗？不不不，那是言情小说。趴在被子里默默流泪，还是借个肩膀痛哭流涕，都不会是亚连。

    “看，这个怎么样？” 

    亚连回过头，那个黑发黑瞳的青年手中拿着一根长长地锁链，粗重的铁环扣在一起泛出黑沉沉的金属冷色，他的声音和冷金属的碰撞一样冷漠，“以前锁利兹的，现在送给你，很漂亮的项链吧？” 






第三十章 
    
    亚连做了个梦。梦里的自己还只有十二岁，裱了奶油花朵的蛋糕就放在眼睛边，时针划过半个圈，太阳金灿灿地挂在对面楼顶的边缘，亮亮的，却不刺眼，爸爸回来时穿着威武的警服，对他说：好了，我回来了，来，吹蜡烛，有什么愿望吗？ 

    精致的蜡烛被一根根点燃，爸爸的笑脸在温暖的烛光后，亚连闭上眼睛，然后慢慢睁开。 

    许了什么愿？爸爸问亚连。 

    有人从身后抱住亚连，那是唯一的只属于某一个人的温度，那人额前的黑发垂下来，黑白发丝交错间，那些矛盾与挣扎、悲伤与伤痛都烟消云散。 

    爸爸，我的愿望实现了。亚连微笑着看着面前的点点烛火，他不用回头，他知道抱住自己的人是谁，那样的怀抱，那样的气息，那样温柔的缠绵的吻。 

    爸爸说，那就吹蜡烛吧，一口气全部吹灭。 

    亚连摇摇头，不，我不吹，吹灭了我就醒了，我永远都不吹。 

    然后，他就醒了。 

    然后，他就觉得痛。 

    脸上针丨刺般的痛，亚连慢慢睁开眼睛，一个比他还小的孩子坐在床边，正仔细看着他，一看他醒来，马上畏缩般地往后退了退。 

    亚连问他：“有事吗？” 

    利兹指指他的脸，不敢说话。 

    “我没事。”亚连忍痛坐起身，他马上感觉到颈项间无比沉重的垂坠，他低下头，铁质项圈系在他的脖子上，粗重铁链的尽头牢固地栓在床头。 

    看来，缇奇是真的把他当一条狗。亚连淡淡地皱了皱眉，无所谓，怎样都好，只要能找机会救出李娜丽他们，其他的算得了什么，他总不会天真到以为缇奇还喜欢他。 

    更何况，那个杀手早就说了，他对他只是一个游戏。 

    送上门的美食，没有人会拒绝。但美食若是有毒，自然会被践踏毁灭。 

    利兹把纸条递上，上面写着：“你伤得很重，去看医生吧。” 

    亚连指指铁链，“我怎么去？”他明白，缇奇这样把他关起来，除了羞辱，就是为了不让他离这间房间太远。 

    利兹咬着嘴唇，又写：“你不要怪缇奇，他不是故意要伤你。” 

    这关你什么事？亚连的确不想对无关的人用讥讽的语气，但他此刻看着眼前少年无端就压抑不住戾气，他冷冷地笑：“你知不知道我骗过他，还差点杀了他，你还认为他不是故意？” 

    他的半边脸凝了血可怖狰狞，另半边脸却还是漂亮地像个天使，笑起来就带了蛊惑人心的纯真。 

    利兹呆了一下，写道：“你要杀他，因为你是警察，你没有错。” 

    这个孩子，却还明白事理，分得清是非。亚连迟疑了一下，“你，喜欢他？” 

    利兹的笔端在纸上稍停了一下，他轻轻地点点头。 

    “为什么！”亚连抓住他的手腕，“他是杀手你明不明白！” 

    利兹抬起头，他相貌平凡，甚至有星星点点的雀斑，但他的眼睛，是真正的干干净净，一眼到心。 

    亚连望着他眼睛，他愣了一下，松开手指，然后他看到利兹的手腕被自己抓出了一道深深的红痕，“对不起。” 

    他道着歉，并且觉得寒冷。 

    利兹摇摇头，写道：“他是好人，以前他是调酒师在酒吧工作，我打碎了杯子，他掏钱帮我赔，他心肠很好，很热心。” 



    亚连看着那些字从笔尖下流淌出来，他很想说你真傻，你看不到他多有钱吗？他怎么会在乎赔偿的那点钱，对他举手之劳而已，你这样就觉得他是好人？他甚至不知道你因为这点微不足道的理由就对他死心塌地吧。 

    但亚连什么都没有说。 

    利兹接着写：“他是从小被人收养做这个，他不想当杀手。” 

    亚连默默地看着满眼期待的利兹，他仍然没有反驳。他说不想当杀手，难道死在他枪下的人就想死吗？难道死去的人就没有亲人在等待吗？难道杀了人因为一句不想一句无可奈何就可以轻易抹去犯下的罪孽吗？ 

    不，缇奇根本不懂生命的珍贵，又或者，他懂，只是他觉得别人的生命根本不值得他珍惜。 

    利兹对亚连笑笑，写道：“他真的喜欢你，他现在生气，过几天肯定会把这条链子去掉。” 

    他就这样喜欢我？亚连只觉得可笑，“无所谓的，反正我哪也去不了。”他抓起链子打量了一下长度，勉强可以下楼到客厅或者厨房，还好还好，不至于被饿死。 

    只要活着，就有机会。他愿意跟缇奇回来，对缇奇的侮辱和伤害不反抗，只是为了找机会救出李娜丽他们，但自己倘若一直被这样困着该怎么办，缇奇有时在有时不在行踪不定，会不会已经下手了？更何况自己能等李娜丽未必能等，可能缇奇已经对他们下手…… 

    亚连突然觉得心口血气翻涌，他强忍着把血压下去，自己的身体，到底还能撑到什么时候…… 

    利兹推推他，写道：“你脸色好差，怎么了？” 

    “没什么，我下楼喝点水。”亚连勉强站起身，身上披着的被单滑下来，露出背上大幅的刺青。 

    利兹吓了一跳，他难以置信地望着亚连。 

    亚连冲他笑笑，“别怕，这是画上去的，一洗就掉。” 

    他不忍心破坏他心中的缇奇，既然他认为他是好人，那么就让他避开这些血腥的东西吧。 

    中途醒来太残酷，梦只有做到底才美，不是吗？ 

    亚连看了眼地上自己的白色衬衣，沾染上的大片血迹已风干为褐色没法再穿，他摇摇头，顺手从床边的衣架上拿了件酒红色线衣套上，是缇奇的衣服，本来是紧身的设计，但穿在他身上就显得宽松而长，他扶着墙壁走出去。 

    脖子上沉重的铁链勒着脖子，他越发想吐，但他努力克制着，从二楼的开放式走廊看下去，客厅一目了然。 

    缇奇不在，罗德不在。 

    亚连慢慢走下楼，然后他听见开门的声音，他停下脚步望过去，一个黑发的年轻男人走进来。 

    不是缇奇。 

    戴比特一进门就嚷道：“罗德我来看你啦！我给你带了好吃的……”他抬头看见还站在楼梯上的亚连，“你是谁？” 

    亚连看着他，他认得他，他见过他入狱时的照片。 

    戴比特张望着四周，“缇奇呢？罗德呢？”他把手里的东西放在旁边的桌子上，“他们不在吗？” 

    亚连没有说话。 

    戴比特恍然大悟，“我想起来你是谁了，上次缇奇说他收了个不会说话的小鬼，他用链子拴起来了，原来就是你啊。” 

    亚连还是不说话，他看着戴比特，半晌点点头。 

    戴比特对他招手，“过来吃东西，我买了冰激凌，别客气一起吃。” 

    亚连走下来，戴比特边拉开冰激凌的封口，“缇奇真不像话，居然把一个好好的人这样关着，”他突然叫起来，“你脸怎么了！” 

    亚连摇摇头，走过他身边走进厨房，他拧开水龙头，接水洗着脸上的血，血水打着圈旋转下去。戴比特在他旁边问：“缇奇打你？”他安慰似地说：“好可怜哦，来吃冰激凌高兴高兴。” 

    亚连拿了毛巾擦干湿淋淋的脸，他抬起头，湿的白色发梢贴在脸上，线衣的宽大的领口显得颈项修长，极正的酒红色对比得肤白如雪，戴比特看得目不转睛，“仔细看你长得真不错，缇奇眼光一贯毒得很啊，可惜这半边脸被割这么一大道口子，搞不好会留疤，我等会带你去看医生吧……”他拿起冰激凌吃起来，含着勺子含糊地说：“缇奇居然打你，我得说说他，让他把你这链子也给解了……” 

    其实他长得挺帅，吃冰激凌的样子有点可爱，他看上去一点也不像是个杀手，他像一个普通的邻家男孩。 

    其实罗德长得也挺乖，听故事的样子像真正的十几岁刚刚恋爱的少女。 

    可他们都是杀手，就像缇奇。 

    亚连捧着冰激凌，并不吃，这时他听见身后有一个中年男人的声音，“戴比特你也在？” 

    亚连回过头，站在他们身后的男人看上去四十岁上下，相貌端正温和，他对亚连笑笑，“你是？” 

    他的笑容，像个真正亲切的长者。 

    戴比特抢着说：“他是缇奇新收的那个哑巴小鬼，很漂亮吧，”他愤愤地抬起亚连的下巴把伤给男人看，“千年公你看，缇奇居然把他脸伤成这样！” 

    亚连的瞳孔猛地收缩了一下，原来，这个人就是千年公，原来，这个人就是传闻中的诺亚领袖，原来，这个人就是杀死爸爸的罪魁祸首，原来，这个人就是让缇奇站在与他对立面的恶魔…… 

    千年公仔细看亚连的伤，“被锐利的东西割的，还有撞击力，缇奇打你？”他略皱眉，“他越来越不懂收敛。” 

    戴比特说：“以前缇奇不这样，都是那个混蛋警察骗他，他都变成什么样了！就差疯了……” 

    亚连听不到他们在说什么，戴比特托起他的脸使他的视线正好对到二楼。 

    他们以为他是利兹，他的机会来了，但是如果这时真正的利兹下楼呢？或许，应该先解决他。 





第三十一章

     亚连指指二楼，示意自己要上楼，戴比特松开手，“等会下来吃冰激凌哦。”

     亚连点点头，一步步走上二楼，他微侧过脸，眼睛的余光看着被称作千年公的男人，他只觉得心跳得几乎要跃出胸口，他明明是恨他，恨得不惜一切手段也要铲除诺亚铲除幕后黑手，但是亲眼见到时却止不住地感到害怕，前所未有的恐惧，和甚至必须拼命咬紧牙关才能止住的一阵阵战栗。

     那个亲切的魔鬼，夺走了他所有的幸福。

     他让他和爸爸阴阳两隔，让他和缇奇生死不容。

     他像一个命运的代号。巨大。荒谬。不可反抗。带着笑容地彻底毁灭。

     亚连推门进了房，他靠在门上竭力抑制住心慌和恐惧，不可以失败！不可以后退！他必须抓住这个机会摸清诺亚底细，救出李娜丽他们，他还有尚未完成的誓言。

     亚连抬起眼睛，他看到利兹背对着他站在床边，正把他的衣服从地上捡起来，再小心地叠起来，小小的背影，单薄的，消瘦的。

     亚连放下冰激凌，轻轻走过去，良好的警察训练让他可以无声无息地靠近，相比于利兹，警察出身的亚连无疑是强大的，他可以打出警局最高分的枪靶，可以和面不改色地说谎，可以眼睛都不眨地对缇奇开枪，坚强的近乎悲哀。

     利兹细细的颈脖毫无防备地裸露在空气中，只要一掌用力击下去，他就会安静地昏迷过去，不会再给亚连添任何麻烦。

     亚连在利兹的背后举起手，然后他轻轻地把手拍在利兹肩上，笑着说：“帮我个忙可以吗？”

     利兹转过头，看着他。

     亚连对他微笑：“缇奇说他回来之前我必须把这本书抄完，”他随手拿起床头一本对照描十字图案的圣经书，“时间来不及了，你帮帮我，好吗？”

     利兹冲他笑，使劲地点头。

     亚连把他按坐下来，“就拜托你了，我现在去吃点东西。”他转身要离开，又转回头，认真地说：“谢谢。”

     然后他推开房门走出去。

     他没有把握一个人对付两个杀手――一个久经考验的年轻杀手，一个深浅难测的幕后首领。而他自己，居然连一把武器都没有。

     即使是这样，也不允许后退。

     亚连从楼上走下来，戴比特和千年公已坐在客厅的沙发上谈话，戴比特还在抱怨：“千年公，你说说缇奇，他谁的话都不听，哪有这样把人关起来的，受不了就直接杀了嘛，杀又不肯杀，这样折磨着太过分。”

     他说杀人就像说吃饭一样随意。

     他和缇奇一样，是个杀手，他们不明白生命的珍贵，不在乎每一个死去的人身后都有一双等待的眼睛。

     千年公觉察到了楼梯上的人，他望向亚连笑着问：“缇奇和罗德去哪了，你知道吗？”

     戴比特替他回答：“他不会说话，问也白问，反正我是带冰激凌给罗德的，她不在我就放冰箱，写个便条就成，不过缇奇手机都不接有点奇怪。”他迟疑一下说：“不会出什么事吧？”

     千年公看他的眼光像对晚辈般慈爱，“不要草木皆兵。”

     戴比特想了想，点点头，“也对，我们抓了他们人质，他们不敢轻易妄动。缇奇大概是带罗德出去散心没听到吧。”

     戴比特误以为自己是利兹，并且也对千年公说自己是利兹，这样他们两个人暂时都不会起疑，亚连略微宽心，慢慢走进厨房，假意拿东西吃，耳朵还仔细听着外面的话。




     千年公笑笑，“你买冰激凌过来不怕小罗德和小缇奇看了难过？斯金以前最喜欢这个。”

     戴比特愣了一下，放下冰激凌盒，“我忘了……”他低低地叹口气，“斯金的仇我一定会报！我不会放过那些警察！”

     “这个来日方长，别冲动做错事。警察这种东西，看起来没什么厉害，实际上就是附骨之疽，你不碰它可能一辈子也缠不上，一旦碰上就永无宁日，不知道什么时候就会突然出现，随时随地，无时无刻，永远没有尽头，永远逃不开……”那个男人甚至是微笑着说：“警察，真的很可怕。”

     戴比特不服气，“您年纪大了，缇奇肯定不会这么说。”

     年轻人总是冲动的，不碰到头破血流不会明白那些简单的真理，缇奇也是吃了大苦才幡然醒悟。但千年公并没有反驳他。

     亚连听着他们的谈话，眼睛从厨房的刀架上扫过，如果有一把刀，能不能同时对付两个人……万一失败会不会影响到李娜丽他们……这时他听见戴比特说：“等会我到ARK找那几个警察出出气，尤其是那个女的。”

     亚连一惊，他们说的几个警察会不会就是被挟持的李娜丽他们？亚连听过ARK这个名字，那是闹市区的一家会所，以鱼龙混杂著名，也是一直让警方头疼的治安混乱点。

     千年公说：“别这样，万一被你折腾死了，小缇奇的计划就落空了。”

     “我管他什么计划，他们害死了斯金，害罗德成了这样，我绝不能放过他们！”戴比特咒骂道：“那帮恶心的警察只配像老鼠一样关在地下室，特别是那个抓我的，正好上次露露贝尔那一枪的伤还没好，死了最好！”

     千年公摇头，“你真是个孩子啊！”

     亚连的手已紧紧地握在一起，李娜丽他们被关在哪竟然被自己阴差阳错地知道了，现在第一要做的是要去救他们！

     戴比特在外面说：“小哑巴，你出来吃冰激凌吧，和缇奇他们说一下我们来过了。”

     亚连走出去，冲他点点头。

     千年公站起身，“我们先走了，转告缇奇叫他好好照顾罗德，还有叫他把你的链子去掉，就说是我说的。”他走近少年，突然问道：“缇奇用什么刺伤了你的脸？”

     他问的漫不经心却十分突然，但亚连并没有回答他。

     少年敏锐地触及到中年人问话的重点。他要的不是答案。

     戴比特说：“您别问他，他是哑的，肯定是哪里又不合缇奇心意，缇奇最近喜怒无常。”

     亚连忙对戴比特摆手，眼睛四处张望着要找纸笔，千年公按住他的肩，“算了。好好养伤，别留下疤痕。”

     亚连点点头，千年公嗯了一声，轻轻拍拍少年的头，“走了，下次再见。”他转身离开。

     戴比特也说：“下次让缇奇带你出来玩，关着像养狗一样，啊不，我不是这个意思。”

     他吐吐舌头，不好意思地笑笑，跟着千年公走了出去。

     亚连望着他们的背影，门在他们身后合上，轻轻地啪嗒一声的门锁扣上的声音像一个落幕的符号。然后亚连听见外面汽车发动的声音，他们走了，他知道了想知道的，那么，从现在开始的每一秒钟，都必须抓紧。

     首先他被锁链困住了行动，铁环的钥匙在缇奇那，另一端被固定在床头，自己打不开，并且他根本不知道现在所处的地方是何处，离那间会所有多远，通知警方是最快的方式，而有足够行动力又有足够能力的最恰当人选是拉比，可是在这套别墅里，没有任何联系外界的工具。

     亚连开始明白，缇奇对自己有多防备。

     即使后悔了想逃了不想再救人了，也要断了他所有的后路。

     亚连觉得胸口有点闷，甜腥的液体一阵阵地往上涌，他努力地克制着，只是觉得心急如焚。

     现在，该怎么办。逃不出去，无法联系，时间一秒一秒地流逝。

     铁链最薄弱处就是套在颈项的铁环，亚连定定神，从刀架上抽出一把刀，他拖着链子走到镜子前，少年望着镜中的自己稍微犹豫了不到两秒钟，他举起刀，将刀刃比在铁环上，然后闭上眼睛。

     就在这时他听见了背后的开门声。

     “你在做什么！”缇奇已经冲过来，他一把夺下少年手里的刀，用力甩在地上，他的表情甚至是扭曲的。

     亚连低着头，没有说话。

     “这样的结果你满意了吧。”罗德坐在轮椅上，在他们身后说道，她声音冷酷，“你就是要逼死他！”

     “你在做什么！”缇奇抓住他的肩，他的力气很大，亚连觉得痛，但比痛更强烈的，是前所未有的委屈，他从来没觉得这样委屈过，无论被缇奇怎样伤害都没有这样委屈过，他突然非常想痛哭一场，为什么他必须要做到这一步，为什么他和他会成了这个样子，为什么他会舍不得。

     缇奇只是重复地说：“你在做什么！”就算他恨他折磨他羞辱他也从未想过真的要他死，他甚至曾经比世界上任何一个人都爱惜他，缇奇突然觉得心慌，他像解释般地说：“我只是带罗德出去散散心，罗德她不开心，她怨我伤了你，我只是出去一会……亚连，出了什么事，你为什么要这样……”

     “缇奇，”少年突然抱住他，紧紧地抓住就像是一松手就会彻底失去的惊恐，少年的身体不住地颤抖，“我……喜欢你。”




第三十二章 

    “缇奇，”少年突然抱住他，紧紧地抓住就像是一松手就会彻底失去的惊恐，少年的身体不住地颤抖，“我……喜欢你。” 

    缇奇在那一刻愣住了，他望着少年灰色的眼睛，“你说什么？” 

    “我真的受不了这样，”少年的眼里突然涌出了大颗大颗的泪水，迅速漫出眼眶滑落下来，“缇奇，我不知道我们为什么会到这一步，但是，我喜欢你……我想一辈子都和你在一起……” 

    源源不断的泪水顺着脸颊流下来，在少年尖尖的下颌处汇成亮晶晶的大颗水滴，它们坠落下来如夏夜流星。亚连的眼泪不停地往下流，他一直以为自己早就忘记了该怎样哭泣，他从来不知道自己会有这样多的泪水，“我一直都喜欢你，我不想利用你，不想骗你，我没办法啊……我是警察，你们杀了我的爸爸……对不起，缇奇，我知道你心里苦，对不起，我们重新开始好不好……” 

    缇奇弯下腰，他什么都说不出来只是紧紧抱住亚连的身体。 

    少年伏在他怀里，泪水很快洇湿了黑发青年的胸前衣服，明明两个人都在紧紧地用力地拥抱，但为什么仍然觉得不够靠近不够亲密。 

    亚连竭力忍住哭泣，“利兹说他喜欢你，可是我都不敢承认，承认了之前的就全部都错了，我不要他喜欢你……为什么他可以喜欢你我却不可以，我为什么不可以！缇奇你不是喜欢我的吗？缇奇你还喜欢我吗？” 

    青年抚着他的白发，叹息般地轻声说：“是。” 

    罗德在两人身后说：“哎哎，麻烦你们别在我面前演八点档好吗，冰释前嫌的戏码应该到床上。”她笑起来，“你们好了就好。” 

    缇奇把亚连抱起来，他转过身，看见利兹站在二楼的走廊上。 

    缇奇并不避讳，他直接抱着亚连走上楼，路过利兹时他低声说：“你在下面陪陪罗德。” 



    “听到没有，缇奇不会喜欢你。”罗德指着二楼对站在她身边的利兹说道，情欲的声音即使隔音效果很好还是能隐约听到。 

    利兹脸色苍白，他摇摇头。 

    罗德冷笑一声，“别以为缇奇对你是真心，你就是亚连的替代品，只要亚连肯回个头，缇奇看都不会看你一眼，你凭什么和亚连比，哑巴！” 

    利兹低着头，眼泪一颗颗地掉落下来。但没有人为他抱不平，没有人会心痛他，没有人会怜惜地抱住他。 



    缇奇射出来时，亚连已是什么都叫不出来，他闭着眼睛手却还拉着缇奇的手。缇奇靠过来亲他一下，对他微笑，“还好吗？” 

    亚连只轻微摇头，他张了张口，声音极轻，“水……” 

    “我去给你拿，等我一下。”缇奇随手披上一件衣服，“我去楼下倒点热的给你。” 

    他走出去。 

    亚连忍着痛从床上爬起来，他知道缇奇有把手机放在外套口袋的习惯，他只有这一次机会。 

    他没有时间犹豫，他知道自己的特征太明显，只要戴比特或者千年公随口对缇奇说一句白头发、一句脸受伤、一句被锁着，缇奇就会知道当时是他而不是利兹，即使他们什么都不说，缇奇只要随手看一眼监控录像就会什么都明白，精明如他就会马上发现破绽，马上转移走李娜丽他们然后对付自己，那样的话，想救人质就更加不可能。 

    对付自己无所谓，反正自己一直被缇奇对付着，但是必须要保证李娜丽他们被警方救走，不然自己这些天所受的侮辱、伤害算什么！ 

    亚连甚至站不起来，腰动一下就疼地像要断掉，幸好，缇奇念着情分把锁链解开了，这样自己好过多了。他必须把握住唯一的机会，在缇奇上下楼的短短几十秒把这个消息放出去。 

    他必须赌这一次。 

    他伸手努力去够缇奇的外套，腰疼地钻心，他咬住嘴唇忍着痛掏出缇奇的手机。 

    唯一的联系工具在他手上，唯一的机会在他手上。 

    亚连清楚地记得拉比的手机号，他迅速按下那些数字，然后毫不犹豫地按下了通话键。 



第三十三章 
     “哎呀你干嘛天天来找我，我都说我很忙啦！”拉比真是有点烦了，他靠坐在办公室的椅子上，右手一下一下地旋转着钢笔。 

     美助笑眯眯地坐在他旁边半个身体靠在他身上，“我想你啊，一日不见如隔三秋。再说我在这又不碍你事，你要做什么就做好啦。” 

     拉比无奈地往一边让试图离开女孩子的身体，“别，别，万一我同事看到会误会的。” 

     美助睁大眼睛，“什么叫误会！你亲也亲了抱也抱了糖也买了短也护了，现在就不承认了！” 

     拉比觉得女人真是难缠，“别胡说！我都是被动的……” 

     女孩子眼睛里亮莹莹的像随时会哭出来，“拉比，你不喜欢我了吗？” 

     如果问拉比什么最可怕，排前三的绝对有女孩子的眼泪，尤其可爱女孩的楚楚可怜的梨花带雨样，拉比叹口气，“你挺好的，又漂亮又可爱，现在也不偷了……” 

     美助打断他的话，“那你喜欢我吗？” 

     拉比实在不知道该怎么回答，他还不清楚什么感觉叫喜欢，只好转移话题，“你渴了吧，我给你买瓶可乐。”说着站起身一溜烟地跑出去。 

     透过办公室窗户的透明玻璃，美助看着红发少年走到走廊尽头，他站在自动贩卖机边，低头数着硬币，背影修长挺拔。 

     他很帅，心地好，人聪明，小事不计较，大事有主意，对美女温柔，对朋友仗义，他会是个完美男朋友。 

     可惜他和自己，是两个世界的人。 

     美助眼神复杂地看着那个红发少年的背影，突然桌上拉比的手机响起来，她低下头随意扫一眼过去，却十分意外地看屏幕上看见了一个熟悉的号码。 

     是缇奇。 

     为什么会是那个男人？他为什么会突然给拉比打电话？或者是，被缇奇抓回去的那个警察？ 

     美助按下挂机键，果断的，毫不迟疑的。 

     铃声就这样中断了，办公室回归了宁静。 

     阳光透过窗户照进来，午后的警局静谧安详。走廊尽头的红发少年把几枚硬币扔进自动贩卖机的投币口，表情轻松平和。 

     女孩子握着拉比的手机，按下删除，确定。几秒钟之后，桌上的电话突然响起来，响了不到半声，女孩子把听筒举起旋即扣下，她直接挂断了电话。 

     然后她抬起头，看见拉比正走回来。 

     “我好像听到手机响。”拉比把可乐递给她，拿起手机翻看起来。 

     美助微笑着说，“没有，你听错了。” 

     “嗯，是没有未接来电，”拉比放下手机，“我怎么觉得也听到电话响？”他边翻着来电显示边问她，“你听到电话响没？” 

     时间太短的电话是查不出来的。美助很肯定地说：“没有。”





。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


缺96楼




第三十四章 
    罗德杀过不少人，她年纪虽小却一直手段残暴，连缇奇也取笑过她的嗜杀爱好和任性脾气，而此刻她竟然没有勇气去推开那扇门。 

    因为太安静。 

    她怕推开门看见的会是满地鲜血，她喜欢的那个男孩子再也无法睁开那双清澈的眼睛。 

    那个漂亮的男孩子，像漫画里的美少年，笑起来眼睛弯弯，温柔又安静，头发看起来软软的像他一贯以来的好脾气，但罗德没有摸过他的头发只能猜测，因为他是缇奇一个人的，从身体到灵魂。 

    他看向缇奇的眼神，是发自真心的依赖。罗德知道他喜欢缇奇，一直都喜欢，比世界上任何人都喜欢。 

    而缇奇那种相当容易博得女人爱慕的男人，罗德还小却也知道他是完美情人，她见过有很多女人对他投怀送抱，甚至，还有男人，但缇奇喜欢亚连，他看他的眼神，是发自真心的宠爱。 

    就像缇奇杀过人会去当调酒师放松心情享受人生，罗德杀人之后喜欢看爱情小说，小说里的男女主角在一起了就是HAPPYENDING了就可以完结了，但现实生活却不是这样，就像缇奇和亚连，在一起了，却还是分开了。 

    亚连要杀缇奇，他对他开的那一枪是真的想要他的命，他与他的那场爱情原来只是警察的一个圈套，所有人都这样说着，包括缇奇。 

    但罗德不相信。她是固执的女孩，认定了就不会改变，比如她就是相信缇奇与亚连的爱情，比如她就是一厢情愿地喜欢亚连，哪怕他仍然只属于缇奇一个人。 

    罗德对背着她的利兹说道：“你，把门推开。” 

    少年迟疑着伸出手，手掌在就快接触到门时停下了，罗德咬着下唇，突然按住他的手用力一推。 

    门开了。 

    罗德睁大了眼睛，她不敢相信。 

    她从记事起就认识缇奇，她从未见过他那个样子，明明是完全的冷漠，却透出火焰般的疯狂，明明是快要失去理智的清醒，却整个人散发出无动于衷的残酷。 

    他的黑色眼睛，像是反射不出任何光彩的黑色，仿佛能吞噬一切喜怒哀乐。 

    他的白的衬衣上染了红的血，像冰凉月光映着灼灼桃花，冷彻心底的艳丽。 

    那些血来自亚连的手心。少年蜷曲在黑发青年的脚下，全身赤丨裸，血从他左手的手心源源不断地流出来，在他身体下积出一小滩血泊，白的发覆在他的脸上，他仿佛脆弱地不堪一击。 

    但他还活着。 

    他看见了罗德，然后他对她勉强笑了一下。 

    缇奇抬起头，他也看见了门口的两人，他同样笑了一下，“你们来了？他还想报警呢，看，我在他手上开个洞，这样他就不能握手机打电话了……” 

    “你疯了吗缇奇！”罗德叫起来，“你为什么要这样对他……” 

    “你该问他为什么要这样对我！”缇奇打断她的话，“我还没玩够呢！罗德你光知道我会弹钢琴，其实人的身体能发出更美妙的声音……”他握住少年已染成殷红的左手手臂，突然从上臂中间折下去。 

    “不要！”罗德尖叫一声，同时她听见一声骨头碎裂的绝响。 

    接着是第二声，第三声，第四声，第五声……罗德不能再数下去，利兹已经冲了过去，罗德从他背上摔下来，她捂上耳朵尖叫起来：“缇奇你放过他！放过他！” 

    亚连闭上眼睛，他始终没有哭喊或者求饶，他甚至连疼痛的呻吟声都忍耐着，只是压抑在嗓音深处极隐忍的呜咽声破碎地泄露出来，他的身体随着每一声骨头碎裂声轻微震动，缇奇把少年的骨头从上臂到手肘到手腕到手指，一节节地掰断，没有丝毫的犹豫迟疑。 




    一只手抓住了缇奇的手腕，缇奇就停了下来，他抬起黑色的眼睛，“你想我放了他？” 

    利兹点点头，即使对着缇奇完全没有情绪的眼睛也倔强地不肯松手。 

    缇奇就笑了，“那你就说出来，你说出来我就放过他。” 

    “他是哑巴！”罗德愤怒地吼道。 

    利兹茫然地看着缇奇，目光顺着缇奇的手看向亚连无力垂下的手臂，到亚连毫无血色的脸，和地下大片的暗红的血，他黯然地低下头。 

    “说不出来？那就算了，不是我不给你机会。”缇奇仍然笑着，他弯下身体，看着白发少年，“我的小王子，把另一只手给我，好不好……” 

    一段亮银的刀光打断了他的话，风声呼啸，带着点点血腥，直至深深没入缇奇身后的衣柜，小巧的刀柄犹自微微晃动。 

    “对我出手了啊。”缇奇像叹气似地笑了一声，他转过头，一条血线赫然出现在他的左脸上，接着齐着那道刀痕，血流了出来，并不多，“但是，你不是我的对手。” 

    罗德收回手，她受伤之后几乎不带刀，只有这一把，她刚趁着利兹让缇奇分神时甩出就赌这一次，但还是没有用。

    “你是我看着长大的，难道十几年的感情还比不上你对这个少年的牵挂？”缇奇无所谓地抹一下脸上的血，“你真让我失望。” 

    罗德扶着门框努力撑起身体，“这话该由我来说……”她的身体顺势跌向屋内，缇奇下意识地想去接住她，而罗德比他快一步，她摔在地上，手里却多了一把枪，枪口笔直地对着缇奇。 

    “哦，是我刚开过的枪，随手扔地上你倒是注意到了。”缇奇就笑了，“你也要这样对我？” 

    “闭嘴！你知道我是什么样的人，你现在马上离开亚连！”女孩眼里露出野兽般的凶狠的光芒，“否则，我真的，会杀了你！” 

    “你知道他是什么人吗？”缇奇松开亚连的手，“他是警察，和我们是两个世界，因为他，斯金死了，你残疾了，双胞胎差点就出不来了，他想要我死，到现在他还想要我死，我这么对他，他还是想要我死，”缇奇的嘴唇动着，他的声音不大，并不是冷，只是慢慢地一个字一个字的坚定，“我对他，死心了。” 

    亚连的身体一动都没有动，他一直闭着眼睛，像是完全死去的安静。 

    罗德叫起来：“你为什么要这样说，你明明喜欢他……” 

    “那是以前，”缇奇抬起手腕看着手表，“大概……十分钟之前。” 

    “好，你不喜欢他，那你放过他……” 

    “不，我还没有玩够，我玩够了就把他送给你，你接着玩，”缇奇一步步走向罗德，他微笑着，像个恶魔，“我保证会把他活着给你，现在把枪给我。” 

    “滚！你现在马上离开这间房间！”罗德举着枪叫道：“出去！” 

    她开了一枪，子弹贴着缇奇的肩膀飞过去，缇奇后退了一步，“嗯？你是真的想要杀我吗？” 

    罗德看着他，“对！” 

    “我对你，难道不好吗？从小我就宠着你，你受伤了我给你报仇，你闷了我把你心上人带回来给你解闷，你还有什么不满意？”缇奇扶着额头，他低下头兀自笑了起来，他的笑声低低地像某种夜行动物，“你们一个个的，都想我怎么做呢？告诉我啊。” 

    “没错缇奇，我知道你对我好，你是我最重要的亲人，我是真把你当我叔叔一样看，但是亚连是我喜欢的人，”女孩子握紧了枪，冷质金属对比着她光洁的少女面庞，“喜欢一个人就该对他好，我喜欢他就不会伤害他，也不会允许别人伤害他，包括你！而且你也喜欢他，喜欢不是伤害的借口，我不能让你以后后悔……” 

    “小说看多了啊，我是男人没你女人那么多心思，我只知道他想杀我，威胁到我的人一个人都不能留。”缇奇突然伸出手，直指罗德手中的枪。 

    罗德用惯了刀很少用枪，她还来不及反应过来枪已在缇奇手中，女孩看着他，“好，现在你有枪，我没有，你杀了我吧。” 

    缇奇把枪收回去，“不可能。” 

    罗德冷笑一声，“那你必定会后悔，你再碰他一下我绝对会杀了你，我说到做到！你防得我一时防不得一世，除非你现在就杀了我。” 

    “什么杀不杀的，你们这些人一个个都好无趣。”缇奇笑着，他慢慢伸出食指，指着地上的亚连，“你想杀我，”再指向一旁的罗德，“你也想，”又指向利兹，“你想吗？” 

    利兹愣了一下，他用力地摇头。 

    “真的吗？不是骗我吧，算了，”缇奇朝门口走去，“真没意思，死很容易啊，死有什么可怕的，可怕的是……”他走到门边，回过头，露出一个微笑，“求生不得，求死不能。” 

    他笑着走出去。然后是轻快的下楼梯声，那个男人似乎真的解脱似的心情愉悦。然后是汽车离去的发动声，那个男人似乎真的要去寻找属于正常男人的快乐。 

    他离开了他的世界。 





第三十五章 

    亚连已经不觉得痛，他听见缇奇离去的关门声，恍恍惚惚地想起几个月前真相揭开的那天，缇奇也是这样关上门，不轻不重的关门声，隔开了两个世界。 

    在那之前，他对他说：乖，等我回来陪你。 

    是当时他对他说的最后一句话，但他没有回来，再出现的也不是他。 

    如果当时，自己拉住他，如果当时，自己对他说不要出去，如果当时，自己把什么都告诉他，结局会不会不同？ 

    没有如果，他不后悔，无论对什么。 

    然后他听见女孩子的声音，“亚连，你怎么样，你怎么样了……” 

    亚连慢慢睁开眼睛，他看见罗德焦急的脸，于是努力笑起来，“我没事啊。”他努力撑起身体想坐起来，仅仅是这个简单的动作就牵动整个左手的疼痛，亚连抓住垂下床沿的床单坐起来，他忍耐着没有发出任何声音。 

    “很痛吧，对不起亚连……”罗德朝他爬过来，“我们到医院去……” 

    “你对我说什么对不起，我是男人没有保护好你，该我说对不起才对。”亚连又对她笑，“我，真的没事。” 

    他的整条左臂已全沾满了血，手心的枪洞仍有血涌出，他咬住床单右手用力撕下长长的布，然后深吸口气将布条直接一圈圈裹住手掌，鲜红的血迅速将新圈上去的布条染成血色，但马上第二层迭上来，第三层，第四层……越来越多层压下来，血迹渐渐淡去。 

    罗德看的目瞪口呆，她当然知道简单处理外伤的方法，她叫起来：“你什么意思，你不去医院吗！难道你这样就行了！” 

    亚连撑起身体努力站起来，他身体摇晃了一下，但马上站稳了，他开始穿衣服，“对。” 

    “你疯了！你想做什么！”罗德看了眼扣在床头的铁链，反应过来，“你要逃出去？” 

    亚连拿着线衣的右手微微停了一下，这件酒红色的线衣还留着刚才那个人怀抱的温暖那个人特有的触感……但那个人，已经…… 

    ――我对他，死心了。 

    他的宣判。 

    罗德看见亚连长长的睫毛垂下来，一个交睫的停顿，像蝴蝶的一次短暂停留。 

    然后他抬起眼睛，一件件地穿好衣服。 

    罗德看着他，“你真的要离开？” 

    “我要去救人，”亚连走到那把订进衣柜的飞刀前，“这把刀借我。” 

    罗德急切地说：“你怎么去救，你自己受这么重的伤，你不要命了，还有你知道去哪救？” 

    “我只知道这是唯一的机会，错过这一次或者迟一步我可能就再也没机会知道他们被关在哪了。”亚连右手拔出那把刀，三寸刀刃，薄寒雪亮，锋芒锐利，亚连并不擅长用刀，但总算要有把像样的武器。 

    “你的伤呢！你左手彻底不能用了，流了那么多血，你怎么办！” 

    亚连转过身，他知道自己的身体，穿透手心的枪伤，骨节粉碎的剧痛，失血过多带来的晕眩，刚才那场激烈情事留下的难以启齿的酸痛，尽管此刻像个无尽寒冷残忍的黑色幽默，还有……凝在心口的血。 

    但他能怎么样呢，他不知道缇奇去了哪里，如果是和戴比特他们见面，只要他们一句话，李娜丽他们就随时会被转移，那自己所做的就是毫无意义的讽刺。这里是海边，离李娜丽被关的地方太远了，他需要一辆车，和一个帮手。 

举报  | 2010-05-10 19:37回复
 

    “请你，帮我。”亚连望向利兹。他已经没有别的选择。 



    缇奇不止一辆车，亚连看了看选中一辆，他对车懂得不多，但他知道什么样的车失窃率最高，就是最容易以非法手段开走。 

    灭火器的罐子直接砸在车子的驾驶座车窗上，报警器的尖锐响声立刻响起来，玻璃碎片落下来，亚连右手伸进空荡荡的车窗从内里将车门打开，然后他钻进车里，打开副驾驶座车门，“坐进来吧。” 

    利兹坐到副驾驶座上，完全的手足无措。 

    亚连顾不得再说什么安慰的话，他抽出刀将刀刃小心地插入钥匙孔处，再试探性地扭动。 

    是最基本的盗车法，那个喜欢钻研稀奇古怪手法的拉比曾在自己面前炫耀过，亚连只见过一次，他不知道上天肯不肯给自己一次机会。 

    刀尖居然在顺利地扭动。 

    亚连的手心已全是冷汗，不止因为紧张，还有一阵一阵难以抑制的身体疼痛，他甚至觉得视线都在模糊。 

    “利兹，你拿着这个刀柄不要松开，我来开车，但我只有一只手能用，你帮我扶住方向盘不要让车打滑，听懂了吗？” 

    利兹迟疑着点了一下头。 

    亚连发动起车，眼睛并没有看向身旁的少年，“缇奇现在心情很差，他回来要是知道你帮我逃走或许会对你发脾气，到时候你就说是被我用刀逼的，说你是被迫的，这样他就不会怪你了……” 

    利兹手头没有纸笔，他没办法表达他想要说的。 

    亚连接着说：“我知道你为难，你一直听缇奇的话，你喜欢他，你不像我，我总是骗他而你不会，缇奇他……”他幽幽地叹口气，“是很骄傲的，你以后要好好对他，大多数时候他脾气不是那么坏，也不会轻易动手，”他停了一下，又叹了口气，“他这样对我，我还是……”他没有再说下去。 

    风从车窗吹进来，吹起少年的白色发丝，车沿着海边公路开得飞快，纯白浪花被海水卷起拍在堤岸上，转瞬之间粉身碎骨。 


    加斯戴罗不喜欢一个人呆着，但更不喜欢和三个警察一起呆着，他懒懒地半躺在长条沙发上，手指有一下没一下地卷着长发，“为什么非要我在这看着，明明跑不了啊。” 

    这间宽敞的房间陈设寥寥，一眼望过去，长发的女孩子被拷在床头，穿警服的年轻警察坐在墙角，手上的镣铐扣在防弹玻璃下的钢筋窗栏上，床上还躺着一个一直昏迷的病人。 

    “乔治怎么办，克劳利在发烧，再这样下去他真的会死的……”李娜丽小声说道：“我们得想办法。” 

    墙角的警察叹着气，“我能有什么办法，不是和你一样被拷的吗，唉。” 

    加斯戴罗敲敲沙发旁的墙，“你们在说什么，想逃吗？不可能哦。” 

    “你们这些人渣用卑鄙的手段抓了我们，不会有好结果的！”乔治挣着手上的镣铐，“我们的同事早晚会来救我们，你们一个也跑不了……” 

    “乔治！”李娜丽打断他的话，“不要激怒他！” 

    加斯戴罗从沙发上站起来，他看来过于瘦弱，长长的黄色头发纠缠在一起，大大的眼睛又圆又亮带着孩子气的天真残忍，他走到乔治身边一脚踩在他身上，随意地像踩在自己家地板上，他说话声音细细的嗲声嗲气，“那个女的比你聪明多了，我可是会杀了你哦，”他从口袋里掏出手枪对准乔治的头，“我又不是那个心眼多多的缇奇，我讨厌警察，讨厌你，你还说我没好结果，我让你现在就没好结果……” 

    这时，房间的门被敲响了。 

    “一定是戴比特来看我啦！”加斯戴罗露出高高兴兴的表情，边收起枪边朝房门飞奔过去。 

    他打开房门，还未看清门外的人是谁，一道雪亮的刀影已至眼前。 






发一段主楼的记录缓解一下气氛

――――――――――小隐对下期剧情的猜测――――――――――――――――――

我来蛋疼的折腾一个东西.当然这只是我个人蛋疼折腾的东西..绝对山寨!
关于T出门后去哪之猜想.
A:一个人出去飙车然后喝的醉醺醺的回来.

B1：跟一个女人出去滚床单.
B2:跟一个男人出去滚床单
B3:跟一群人出去滚床单 (够了你! 抽飞!!!!

C:走到半路突然想起锁链开了,折回.
D:狗血而蛋疼的跑去找双子....

(其实我就想猜T有没有去滚床单了而已[抽飞] )

――――――――――我对他的回应――――――――――――

A：酒后驾车是不对的，你知道现在全国禁酒令吗，所以T酒后驾车被交警罚单，扣下车子带回交警队（好有中国国情的选项某结巴果然是学中国特色社会主义学多了）

B1：找女人滚床单，之后TA说开一切，和解，正准备HE，几个月后女人找上门，“我怀了你的孩子……”（好狗血的电视剧啊！！！！）

B2：MS在BL文里这个答案很普遍……不吐槽了……

B3：T说：我像这么不节制的人吗！（真像）

C：折回，碰见小A，然后刀光剑影（非常接近某结巴思维的答案）

D：
戴比特：刚你家那个哑巴小鬼很漂亮啊
T：你见到了？
戴比特：是啊，我得说说你，你怎么能把人家关起来，那么漂亮我看着都心疼……
T打断他的话：关起来？你说什么！！
戴比特：咦？你不是用链子把哑巴小鬼关起来了吗？
T发觉不对：你说谁！
戴比特：就白头发脸上有伤被你关起来的，不是哑巴小鬼吗？诶，缇奇你怎么脸色都变了……
之后……………………………………………………

――――――――――有人表示很喜欢B1答案――――――――――
B1：找女人滚床单，之后TA说开一切，和解，正准备HE，几个月后女人找上门，“我怀了你的孩子……”（好狗血的电视剧啊！！！！）
（我喜欢~=0=）

――――――――――于是我继续编剧――――――――――――――――

T: 我都明白了，我们之间一直是相爱的对不对
A：我知道你不想伤害我，我们不要再浪费时间了好不好
T：我比世界上任何人都更不想伤害你（文艺腔又来了）
A：其实………………（此处省略1000字）
T：其实我也………………（此处省略1000字）
两人深情对视正准备柔情蜜意，这时门响了，一个美艳动人的女人仪态万千地走进来，冷笑：这么快就找新欢了吗缇奇？
T吃惊: 你到这来做什么？
A看着T：她是谁？
女人以胜利者姿态：我来找我孩子的爸爸，有什么不对吗？

――――――――――――――――――――――――――――――――

米娜桑笑笑就好，别太沉重了，下章会很那个啥




第三十六章 

    加斯戴罗身体急忙后退，但还是迟了一步，锋利的刀刃立刻在他胸前划开一道长长的刀口，不深，但血立刻涌出来。 

    “你不是戴比特！”加斯戴罗叫起来：“你是谁！” 

    李娜丽也叫了出来：“亚连小心！他有枪！” 

    与此同时加斯戴罗已掏出了枪，但他还来不及瞄准亚连已扑了进来，动作快得惊人，他右手中的银亮短刀已抵在加斯戴罗脖子上，他沉声说：“放下枪，我不想杀你。” 

    加斯戴罗不敢再动，慢慢地将手里的枪丢下去，同时他眼尖地看见亚连左手的层层绷带。 

    亚连只有一只手能用没办法捡枪，他盯着加斯戴罗边一脚把枪踢远，然后他突然反手将刀柄对准加斯戴罗的太阳穴击过去，但同时加斯戴罗一把捏住了他的左手。 

    那一刻钻心的剧痛猝不及防地袭击过来，亚连嗓子里发出一声低低的极压抑的呻吟，右手一软，刀握不稳就要掉下去。 

    加斯戴罗一把夺过亚连手中的刀，“哼！自己受了伤还来救人，你也是警察吧？” 

    李娜丽焦急地叫道：“你怎么了亚连，你的手怎么了？” 

    殷红的血迅速濡湿了层层绷带，亚连却丝毫不敢停留，他从一旁闪去，顺势一滚抓住了地上的枪。 

    天知道他有多痛，但他怎么能停，唯有尽快结束才能中止这噩梦般的一切，和这让他忍耐地快要疯掉的疼痛。 

    亚连翻身起来，枪柄猛地砸过去，加斯戴罗根本没想到他能这么快，他躲避不及，精钢的枪柄砸在他的头上发出沉闷的声音，他手里的刀掉落在地上，而他自己努力地朝沙发边倒去。 

    “不要让他碰到警报器！”李娜丽的声音已经迟了，加斯戴罗歪歪斜斜的身体压倒在警报器上，他翻了个白眼终于晕了过去。 

    警报器尖锐响亮报的警声在那一瞬间震耳欲聋。 

    “快，我们快走！”亚连抬起手朝李娜丽的方向开了一枪，他没有细细瞄准但子弹准确地射入手铐。 

    “好枪法！”乔治叫道：“还有我这边。” 

    亚连又开了一枪，乔治甩着解放的双手把地上的刀捡起来放进口袋，转身就要去背克劳利，“亚连你受伤了，我来背他，我们快点离开……” 

    这时所有人都听见急促的脚步声传来，亚连握紧了枪，冲到门边，却嘱咐着身后的人：“小心一点。” 

    门被大力一脚踢开，三个灰衣男人已冲了出来，他们还来不及开枪，对面的三发子弹已经连续从钢精管的枪膛里射出，旋转着劈开空气，准确射入他们的身体。 

    三个男人瞬间倒下。 

    跟着亚连进来一直躲在一边的利兹看到眼睛都不敢眨，他望着亚连冷静的侧脸下意识地后退一步。 

    乔治夸奖道：“以前老听拉比说全警局枪法你第一，今天亲眼见到真是名不虚传，太厉害了！” 

    “我们快走吧，再有别的杀手来我们很难应付，”李娜丽扶着克劳利，她看一眼站在旁边的利兹，“这个小孩是谁？” 

    “是缇奇的……”亚连停了一下，说道：“恋人。”他看着孩子清澈的眼睛，“记住车上我和你说的话。” 

    乔治正蹲下来准备背克劳利，听到这话怔了一下，“他是那个杀手缇奇的恋人？太好了！我们挟持了他不就不用怕再有人来了……” 

    “不行！”亚连打断他的话，“别把不相干的人牵扯进来。” 


1094楼

    “他怎么不相干……” 

    乔治没有再争辩下去，因为走廊里传来了由远及近的脚步声，并且不止一个人。 

    硬底皮鞋踏在原木地板上的声音清晰、稳定，带着隐隐的杀机四伏。 

    亚连觉得呼吸都急促起来，他的全身早已被疼痛折磨出的汗水湿透，他痛地知觉都在麻木，他不知道自己拼命的支撑还能维持多少时间，现在他只希望马上要出现的那个人，不是他。 

    然后门口出现了两个男人。 

    戴比特一眼看见倒在沙发上加斯戴罗，但他没有失控地冲过去，他手里端着的黑色冲锋枪闪出暗色光芒，“缇奇，我们来迟了。” 

    那个黑发黑瞳的青年没有说话，他只是略抬高手中的银色手枪，枪口瞄准最前面的白发少年。 

    他的脸上，根本没有任何表情。 

    枪战一触即发。气氛浓重地连呼吸都小心翼翼。 

    戴比特看着亚连，“你很聪明，骗了我们，要不是我对缇奇说不要打那个哑巴小鬼还拆不穿你，我们马上赶来还是被你抢了先，动作真快，”他眼角的余光扫一眼倒地上的人，“而且身手也不错，长得还漂亮，缇奇你被他骗了也不冤……”即使这种时候他也开得出玩笑，但没有一个人笑出来。 

    缇奇稍稍皱眉，“利兹，你怎么会在那里，过来！” 

    亚连看着他，他的枪同样瞄准了他，“是我强迫他来的……” 

    他的话被打断了，他身后的乔治一把掏出刀抵着利兹的颈项，“放我们走，不然我就杀了他！” 

    戴比特冷笑一声，“你以为这样我们就会放你走？我们这边两个人两把枪，你们那么多人又病又伤的才一把枪，怎么都是我们赢！” 

    乔治将刀抵地更紧，“别以为我不知道，他是缇奇的恋人，放我们走！” 

    “什么狗屁恋人！这样的小鬼要多少有多少……” 

     缇奇打断戴比特的话，他说：“对，他是我的恋人。” 

    口齿清楚，意义准确。 

    “那你还不放我们走！”乔治喊道。 

    “放他们走。”缇奇平静地说道。 

    戴比特叫起来：“你疯了！他们走了我们这么长时间白计划了！” 

    “我说放他们走。”缇奇收起枪，侧身让出门，他看着亚连，情绪毫无波动，声音毫无起伏，“原来你也会挟持人质，你总是能让我意外。” 

    我没有。 

    但亚连什么话都没有说。他已经不会再相信他，什么样的答案都是一样的结果。 

    他手心的血早已将绷带完全浸透，粘稠的血顺着手指滴下来，红地触目惊心。 

    戴比特不肯让，“他们还打伤了加斯戴罗，不能让他们一走了之，我们赢定的，你看他流的血……” 

    “不要让我说第三遍。”缇奇把手按在冲锋枪上，他看着戴比特，眼神并不是狠毒，也不是胁迫，甚至，不是冷漠。 

    只是完全的平静。太平静。静得像无人山谷漆黑深夜的寂静。而且深不见底。 

    戴比特突然觉得害怕。他垂下枪，慢慢让出通道。 

    “你们走吧。”缇奇看向他们，“我说到做到不会背后开枪，把利兹还给我。” 

    乔治愣了愣，他不相信缇奇的承诺但他别无选择，他松开手，利兹朝缇奇跑去。 

    亚连清楚地看见，黑发青年将那个瘦弱的少年搂在胸前，那种爱护的姿势像抱住了全世界最珍贵的宝物。 

    “我们走吧。”李娜丽推推亚连，轻声说：“你的伤要不要紧，我来扶你吧。” 

    亚连点点头，他是真的快要撑不下去了。 

    乔治背起克劳利，李娜丽扶着亚连，他们从缇奇和戴比特之间走过。 

    亚连走过缇奇身畔时，他们两个人，谁都没有看对方一眼。 

    直到他们擦肩而过。 

    亚连走过他身边，然后他听见缇奇在他的身后说： 

    “从今以后，我见你一次，杀你一次。” 

    完全的陈述的语气，没有温度。 

    但是亚连听得出那是认真的。认真地就像恍如隔世的某一天，他说：我喜欢你。 

    那时有穿过街道的风，有淡淡的阳光，有觉得幸运和感动的青年，有觉得难过和迷茫的少年，那时他还愿意放弃一半的人生乐趣，那时他想到他就会微笑，那时他情愿帮他背负所有不论什么，那时他爱他。 

    世界上很多词并不是简单对应，比如我爱你的反义词并不是我恨你，而是，我曾经爱过你。 





    走出ARK，天空晴朗地让人想要流泪。 

    李娜丽扶着亚连边走边对乔治说：“刚才为什么要那么做！随便挟持不相干的人，我们和诺亚有什么区别！” 

    乔治瞪她一眼，“不这样你以为我们能平安出来？克劳利病得快死了，亚连受了那么重的伤，我们这么多才一把手枪，他们两个都是用枪高手不是小喽，一把冲锋枪就足够对付我们所有人了，这也是没有办法的办法。” 

    “可是……”李娜丽反驳不出。 

    “你以为我愿意拿刀对一个手无寸铁的小孩啊，但我们总得想办法活下去，才能铲除诺亚，对不对啊亚连……”他转过头，突然叫道：“你怎么了！” 

    李娜丽转头望过去，也惊得叫起来：“你怎么了！” 

    亚连闭着眼睛，血顺着他灰白的唇角流下来，他的胸前已是一片血迹，凝在线衣的极正的酒红色之上，极浓重的近乎死亡的黑。 

    他的身体直直地倒下去，李娜丽一把抱住他，“别吓我啊亚连！怎么会这样……” 

    亚连已经无法睁开眼睛，他只觉得铺天盖地的深重疲惫和冰冷绝望早已超过身体的疼痛要将他彻底毁灭，在完全昏迷之前，他嘴唇开合了两下，极轻微地最后叫了那个人的名字： 

    “缇奇……” 

    他失去了所有的意识。 

黑白篇FIN 




恋曲篇
第三十七章
     手术室的灯依然没有熄灭，白色的墙壁反射着日光灯惨白的光，竟有些发灰的黯淡。

     红发少年的脚步急促而响亮，打破了医院的安静氛围，他气喘吁吁地跑在长长的走廊中，那么长的走廊像是看不到尽头，跑过的每一盏日光灯都像是永无止境的路标，他的每一步都带着焦虑和慌乱，直到看到走廊尽头的身影。

     “李娜丽！”他飞奔过来。

     李娜丽抬起头，满是泪痕的脸让红发少年更加焦急不安，在他印象中，李娜丽绝不是容易哭泣的软弱女孩，他难以控制地吼起来：“亚连怎么样！”

     一旁路过的护士不耐烦地说道：“小声点……”

     “你闭嘴！”他一直是爱玩爱笑的性子，从不发脾气，对女性礼让，而他此时隐含的怒火却让护士吓得后退两步远远躲开。一直跟在他身后的美助也赶过来，她从未见过他这样的眼神，她有些发愣。

     拉比转回头，耐着性子安慰李娜丽，“你们逃出来刚才乔治给我的电话里大致说了，你们平安出来再好不过，现在告诉我亚连怎么样。”

     李娜丽抽泣着说：“急救之后就进了手术室，他受了很重的伤，整条手臂全都断了，不是你知道的那种断，是被强行掰成好多截……几乎是碎了……我不敢数……到底是什么人这样对他！”

     她才逃出来，并不知道亚连曾为了他们自愿跟着缇奇走，而拉比知道，他深吸一口气，却发不出任何声音。

     李娜丽的眼泪顺着脸颊不断流下，“他的手心，被射进了一枪，只用最简单的包扎法包了就来救我们，他流了好多好多血，我们从ARK走出来一路……全是他的血……”她哭出来，“医生解开他手上的带子时我都不忍心去看，那完全是近距离射进的子弹……子弹穿透了他的手……”

     拉比按住她因哭泣而颤动的肩，李娜丽哭得更厉害，“他流了那么多的血……竟然还吐血，那么多血，到处都是红色，我真怕他全身的血都流尽了，他瘦成那个样子连我都能抱得起他……我好怕他会死。”

     拉比抬起她的头强迫她看着自己，“不会的！相信我，现在医学这么发达，他不会有事的，他一定会平安出来，一定。”

     “他……他的背上……”李娜丽捂住了脸，越来越多的泪水从她的指缝里流出来，“急救的时候我看到他的背上……”

     “他背上怎么了！”拉比急切地问道。

     “十字架……有人在他背上纹了大幅的刺青，医生说已经感染炎症，还有他的脸，被割伤了……我不知道他到底遭受过什么，拉比你告诉我！我不在的时候发生了什么！我们是有预谋地被绑架，亚连是受了威胁为了我们才会这样对不对！”

     “别问了。”拉比用力把哭泣的女孩搂进怀里，“他的血，我一滴都不会让他白流！”

     “你怕我自责对不对！”女孩子在那一刻停止了哭泣，她失神地望着拉比，“是缇奇。他没有死，我就是被他抓起来的，为什么亚连对他开了一枪他会没有死！当初亚连去接近他搜集证据为什么缇奇会那么容易上当！为什么当时他要杀缇奇时缇奇说不能！为什么当时缇奇看他是那样的眼神！为什么亚连身上会有那么多的那种痕迹！”她叫起来：“他们两个人，根本曾经在一起吧！”

     拉比抓住她的肩膀，“我不准你怀疑他！”

     “我不是怀疑他……”李娜丽轻微地摇头，“我是心疼他啊……你知不知道，亚连在昏迷的最后一刻叫的还是他的名字……”

     拉比呆住了，那样多的伤害层层累加，为什么还会在失去意识之前叫伤害者的名字，这究竟是怎样的感情。




     李娜丽泣不成声，“那个男人对他说，‘从今以后，我见你一次，杀你一次。’当着他的面抱着别人，亚连他怎么受得了，他那样的性格什么都不肯说，什么都要撑着，他……我好怕他会死……”

     拉比松开手，他摇摇头，“不会，亚连很坚强……”

     “因为他坚强所以他活该吗！你以为他是铁打的吗！”李娜丽打断他的话，“你在拿坚强两个字安慰自己！”

     “那你要我怎么办，端把枪去找诺亚拼命？现在不是哭的时候，诺亚随时会再来，他们在暗我们在明……”

     就在这时，一个医生从手术室走出来：“病人家属在吗？”

     拉比忙走过去，“我是他的朋友。”

     医生看他一眼：“家属呢？”

     拉比迟疑了一下，“他没有亲人，他是孤儿。”

     医生也愣了一下，一时竟没有开口。

     李娜丽敏感地察觉异常，她擦干眼泪止住哽咽，“您有什么和我们说吧，我们是他最亲的朋友。”

     医生点点头，“那好，我说给你们听……”

     他声音不大，和拉比李娜丽站得又近，站得远一点的美助听不清楚他说的话，不过她本来就不关心这些，她握着手机沿着墙壁悄悄走远。

     “我们发现他的四肢关节有多次脱臼的经历，左臂伤的非常重，脸部也被割伤，”医生说道：“既然你们是他的朋友，我建议你们请警方介入，我认为他存在被严重虐待的情况。”

     拉比沉默了一下说道：“我就是警察。”

     医生意外地看着他，“我希望你快些介入调查，这孩子有被性侵犯过，体内残留男性精丶液，从撕裂状况来看应该是被强行侵犯……”拉比猛地抬起头瞪向医生，医生后退了一步接着说道：“这孩子失血过多，我们给他输了血，但他身体状况非常差，似乎长期精神处于崩溃边缘，我建议你们为他请心理医生，不过更重要的是……”他停顿了一下，“他心血管方面有感染问题，并且似乎存在残缺，详细的需要进一步检查，请你们做好心理准备……”

     李娜丽睁大眼睛，“你说什么？”

     “初步推测是先天性心血管发育不完全，他看样子才十几岁就满头白发你们是他最亲的朋友都不知道是什么原因吗？”

     “我……”拉比停住话语，半晌说：“他会怎么样？”

     “不好说，所以才说请你们做好心理准备，”医生转过头，走回手术室，他低声说：“唉，那么小的孩子，还有警察朋友，警察到底是干什么的……”

     拉比怔怔地看着他的背影消失在手术书门后，他反应不过来，难道说，亚连一直是有病的，他一直是硬撑着身体去执行任务，保护自己，跟缇奇走，救李娜丽，被伤害被辜负，而他什么都不肯说，什么都一个人承担。

     而自己在干什么。自己不配做个警察不配做他的朋友，甚至才刚刚知道他身体的状况，甚至只能站在手术室外等着陌生人去救他，甚至连报仇都不知道该找去哪里，甚至还要做好心理准备去等一个让他崩溃的消息……自己什么都做不了。

     拉比靠着墙慢慢滑坐下去，他从未没有这么痛恨过自己的无能。



    缇奇盯着面前的白纸黑字，他的表情并没有任何变化，“他叫你不要骗我？”

    利兹握着笔用力点头。

    “他不许别人挟持你？实际上你被当做人质不是他的意思？”

    少年更加用力地点头。

    “你是自愿和他出去的，他还叫你对我说是被迫的免得我对你发火？”

    少年一个劲地点头，不停地写着：“你误会他了，他不是你想的那样……”

    他的笔被缇奇抽走，青年从背后抱住他消瘦的身体，他弯下腰把头埋进他的单薄的肩窝中，“让我抱一下。”少年没有动任由他抱着，黑色额发扫在皮肤上，微凉的痒，缇奇的声音听起来有些含糊，“你才是不会骗我的人。”少年无法发出声音，他只是伸出手指慢慢触摸着青年浓密的发，缇奇接着说：“你是完全属于我一个人的。”

    他的声音低沉微哑，带着不可拒绝的强硬。他的手指绕过来，和他的十指相扣，密不可分的手势。“我不是好人，一直都不是，”缇奇没有抬头，“他想杀我，我从来不怪他这个，从来不怪他对我开枪，我就是无法容忍他一次次地欺骗我一次次地利用我，他到底想我怎么对他，我甘愿为他放弃一半的人生，我不惜一切代价想要和他在一起生活，我甚至为了他没有杀那些警察，他到底想我怎么做！”

    利兹静静地听他说话，他知道自己对于这个男人最大的好处就是这个――一个被倾诉而永远不会说出去的对象，这就是哑巴的好处，但他竟然觉得高兴。

    “他以前是为了杀我才和我在一起，而这一次他是为了救走他的同事才和我做爱，为什么不管我做什么都没用！不管我怎么对他都一点真心都得不到，我真是不服气啊！”男人语气里疲惫无法掩饰，“所以够了。他挟不挟持你我根本就不在乎了，他爱骗谁骗谁去吧，爱喜欢谁喜欢谁去吧……”

桌上的手机突然响起来，缇奇深吸一口气，仍抱着利兹，腾出一只手接起来，“嗯？”

    美助的声音带着轻松，“我现在医院呢，他们也都在医院，和你在一起的警察也在，奇怪他不是被你关起来了吗，怎么会逃出来？”

    缇奇的声音听起来没有什么不同，“不该你问的不要问。”

    “原来你知道啊，我还想着快点和你汇报呢，”女孩子嘻嘻地笑，“我帮你大忙啦！他打过拉比的手机，我挂了，还打了电话，也被我挂了，表扬我吧，差一点他就能和拉比联系了呢。”

    缇奇只问，“拉比？那个红头发？”

    “是的，你好狠心啊，对那个小警察下那么重的手，女警说他流了很多血，伤得很重，还……”

    缇奇打断她的话，“明天把那个拉比带出来，我要他死。”

    “啊？”美助正准备拿那个警察晕倒前叫缇奇的名字来开几句玩笑，一时没听清缇奇的话，她下意识地重复：“死？”

    “明天十点，AKUMA广场。”他直接挂断了电话。

    美助愣了好半天才反应过来，她慢慢合上手机，突然发觉心头无端地压抑。





第三十八章 
    已经入夜，医院天台上的风已带了透心的凉意，红发的年轻警察扶着栏杆望着星空，他背对着美助，女孩看不到他的脸，她在他背后叫道：“你怎么在这，我到处找你……” 

    拉比打断她的话，“别过来！”他的声音急急的，生怕她的靠近。 

    美助犹豫了一下，顺从地没有再走过去，“怎么了？” 

    “我……没事。”风掀起男人的红色发丝，连他声音也仿佛带了哽咽。 

    “你好像不太对，”她想了想，“因为那个白头发的小警察？” 

    “不。” 

    “那是因为什么？有什么说出来吧，我们是朋友啊。” 

    “因为，我自己，”男人没有回头，“我很没用……非常差劲……” 

    “胡说！你明明很厉害，对人又好，长得又帅，做事情思虑得也很周全……”她迟疑了一下，认真地说：“你是个好警察。” 

    “呵，如果不是因为我，李娜丽不会被抓走，如果我够厉害，亚连不会被缇奇带走，如果我对朋友关心再多一点，不会到今天才发现他的病，如果我考虑地再多一点，一定会想到别的法子去抓缇奇，我当初就想着走捷径想着怎么快怎么来，是我不好，把亚连害成这个样子，差点把他命都搭上，我是个混蛋！” 

    他突然抬起手往脸上挥去，美助眼明手快冲过去一把抓住他的手腕，“不是你的错！” 

   她看到他的脸，她从来没见过他这个样子，他一直爱笑爱闹的性子，聪明帅气，对女性温柔对朋友仗义，可他此时的脸上全然褪去了那些欢乐和机智，只剩沉痛与自责，“是我的错，如果我阻止亚连去接那个任务，如果我跟踪缇奇时没有被他发现，如果我上次行动时当场击毙缇奇而不是想着只抓他，如果我那天没有离开李娜丽，如果我没有让亚连跟着缇奇走……” 

    如果那天没有把你引走，如果我让你接到那个警察的电话，如果你去救了他，那么你会不会现在不这样痛苦自责。美助松开他的手腕，“不要这样，不是你的错，真的不是你的错。” 

    拉比像没听到她的话，自顾自地说：“没有什么狗屁如果，TMD都是我的错，我害的！李娜丽说的一点都没错，我就是用坚强的借口安慰自己逃避责任！都是我的错！” 

    女孩闭上眼睛，她伸出手抱住他，柔声说：“真的不怪你，你是个好警察，是天下最好的人。” 

    拉比被她抱着，他毫无感觉地说：“还警察，我哪里配做警察，那个医生说警察都是干什么的，我也不知道我都在干些什么！我真没用！” 

    他比她高不少，女孩子抱着他有些费力，“别这样，真的要怪你就怪我吧。” 

    拉比慢慢低下头，“不关你的事，我知道你是好心，谢谢。” 

    他把她推开，没有迟疑。 

    美助愣了愣，“我们是朋友吧，我只是不想你这样自责，而且现在事情已经发生，自责也没有用。” 

    “是啊，”男人深吸一口气，“我不会放过缇奇，和诺亚的每一个人。” 

    夜风掀起他的红色发丝，吹过他英俊的脸，他已经收起悲伤的表情，他看上去坚韧而冷漠。 

    如果你不是警察，如果我不是听命于诺亚，如果我们不是两个世界的人……你说的没错，没有什么如果。美助望着他的脸，“亚连……是不是真的伤的很重？” 

    “非常重，身体，精神……”拉比长叹口气，“还没有过危险期，医生叫我们做好心理准备，还不知道什么时候能醒过来，他醒过来我也不知道该怎么面对……” 

    “拉比，你这样不行，”美助看着他的眼睛，“你这样亚连的仇还没报你就先垮了，也许你需要先心理治疗。” 

    “心理治疗？”拉比轻轻摇头，“我不需要。” 

    女孩子认真地说：“我认识一个非常好的心理医生，对少年人的心理疗法非常有研究，要不我带你去看看，你去咨询一下，即使你不需要亚连醒过来了你也可以带他去看看，对不对？” 

    “是吗？”拉比马上问道：“他真的对心理疗法有研究？” 

    “是啊，他是这方面的权威，明天我带你去看看吧，很近的，就在AKUMA广场，我帮你约时间，满不满意你看过后再说，”美助笑笑，“我也想亚连早日康复，也想为你们做点事啊。” 




    李娜丽坐在沙发上神情依旧木然，考姆伊高兴地不知道该说什么，只拉着妹妹的手，“你总算回来了，担心死我了，还好医生检查说你身体没事，想吃什么哥给你买？” 

    李娜丽不说话，一大颗眼泪挂在她卷翘的睫毛上。 

    考姆伊叹了口气，“还在担心亚连？担心也没用啊，谁都不想他这样，你现在这样在我面前没什么，明天看到神田千万不要用这样的表情……” 

    李娜丽突然开口：“神田怎么了？难道我出事之后他也出事了！” 

    “对，你被抓走之后他碰到缇奇，被他开了一枪，就射中这个地方。”考姆伊指着自己的肩膀，“警校学过的，这里有人体大动脉、关节和韧带，神田当时失血过多，送到医院时就被医生诊断那只手臂无法再灵活使用。” 

    “什么！”李娜丽叫起来，“什么意思！” 

    “就是影响他今后的生活，更不要说用枪用刀了，这对警察来说太残酷了，神田一贯是心高气傲的人，这比杀了他还狠！”考姆伊摇摇头，“谁都不敢告诉他，但他是多敏感的人，马上就感觉到了，后来他每天在康复中心练习像疯了一样，可你相信吗，真的有奇迹……”他苦笑了一下，“医生说那是奇迹，他居然又能使用刀枪了，而且居然一点都不比受伤前差，我觉得那不是奇迹，是他在透支自己的生命……” 

    李娜丽的眼泪不知不觉地流下来，“神田他……” 

    “还不是说这个的时候，”考姆伊看着妹妹，表情严肃起来，“现在我说的每一句话你都要记住，你、克劳利、乔治是同一天被抓，第二天缇奇伏击神田，碰巧拉比也在，但他们二对一不是缇奇的对手，缇奇当时想杀了他们，亚连这时候出现，他为了你们三个，也为了神田和拉比能活下来，他自愿和缇奇走……但我和拉比、神田统一了口径，对所有人的说法是缇奇抓了亚连，诺亚一共抓了四个人――你，克劳利，乔治，亚连，因为我们不能让人怀疑亚连！” 

    李娜丽怔怔地说：“因为，亚连曾经和缇奇在一起吗？” 

    “你都能看出来？我不管过去发生过什么，也不知道具体的来龙去脉是什么，但是你想，局长叫他接近缇奇，他不许我们跟着，他明明当时对缇奇开枪，缇奇却还活着，他不明不白地跟缇奇走，谁知道发生过什么，我们相信他，不代表上面的人会相信他，”他慢慢地说：“流言有时候比真刀真枪还要可怕，因为它杀人不见血。” 

    “难不成他们会怀疑亚连和缇奇是一伙的，那他为什么会救我们！他是拼了自己的命啊，你知不知道他被缇奇伤成了什么样！” 

    “警视厅的人不会管这些，他们只看结果――诺亚还没抓住。”考姆伊沉重地说：“还有一些人，会以最大的恶意揣测别人，何况是警察和杀手之间的禁忌感情。好，即使我们都否认他们之间的感情，但是虚虚实实的东西最让人好奇，无恶意的推断加上恶意的揣测，道听途说加上落井下石，谁知道最后流言会发展成怎样的不堪入耳！即使不追查，你忍心让亚连变成茶余饭后的谈资？更何况还是同性恋情，他还小，又伤得那么重，他怎么受得了……” 

    李娜丽呆住了，半晌说道：“他们不能这样！” 

    “这个世界上很多事不是你想的那么天真，我们要保护好亚连，不能再让他受一点伤害。”考姆伊伸手把妹妹拉进怀里，默默地长叹口气。 




第三十九章 
    闹市区永远是熙熙攘攘，人流如织，美助走在拉比右边，手指有意无意地一下下地接触着男人的手，她微侧过脸看男人的侧脸，那样好看的侧脸，却不属于自己，并且马上就要消失。 

    她觉得心痛。 

    那个叫缇奇的男人，她很早就听过他的名字，男人们说他的心狠手辣，女人们说他的风流不羁。她遇见他只是一个偶然，因为贫穷的家境她不得不做小偷，那时她还小，被人抓了只知道哭，那个男人站在她面前，居高临下地对抓她的人们说：放了她。 

    像是一个神。 

    人们不肯听他的，那个男人就微笑着开了一枪，有人立刻倒下，血溅在她的脸上，温热的，带着让人兴奋的腥气。

    她望着男人的脸，他比所有教堂壁画上的天神都更俊美，他手指勾起她的脸，带着意味深长的暧昧：愿不愿意做我的人？ 

    她点头，似懂非懂，情不自禁。后来她知道，并不是做人，而是做棋子。 

    那个叫缇奇的男人，冷血无情，心机难测，他喜欢安排棋子，然后在必要的时候启用。 

    他会和棋子相处融洽小恩小惠甚至说说笑笑，但要用的时候绝不会留一点点的情面，有的棋子他用一次就扔，比如斯曼，有的棋子他会用很多次，比如她自己。 

    但第一条都是必须听话。 

    他对她不算差，因为她一直听他的话。为什么呢？因为他救过她，他曾像天神一样出现，即使他笑容面具之下有一张比魔鬼更残忍的真实面孔。 

    他救过她，一样可以杀了她，如果她敢背叛他…… 

    “你说的那个心理医生真的很好吗？”拉比在一旁突然开口。 

    他打断了她的思绪，她露出一个笑容，“是啊，他名气很大的。你看，过了前面那个广场就是他的诊所。” 

    拉比伸出手指着AKUMA广场上的巨大钟楼，“你不是约的十点吗，马上就要到了，咱们走快点。”他加快脚步朝前走去。 

    美助却没有再走，她抬起头望着清晰的黑白表盘，时针和分针摆出的夹角像一个箭头――指向死亡的方向。 

    十点，就要到了。 

    那个男人，就要死去了。 

    遇见缇奇前，没有人要她做个好人，遇见缇奇时，他要她做他的人，遇见缇奇后，她是一个棋子，甚至不是人。 

    但是拉比不同，他对她宽容，他对她说谢谢，他叫她做个好人，他即使生气也不对她发脾气，他的怀抱是完全不同于缇奇的温暖，他的嘴唇是干干净净的清新，即使他不懂什么叫爱情。 

    他的最完美的侧脸，是全世界独一无二的弧线。 

    而他就要死了，再也没有了，从此消失了……她突然觉得茫然。 

    浑厚恢弘的钟声在那一刻响起，美助下意识地叫出来：“拉比！” 

    枪声湮没了她的声音，伴着钟声锐利的一声枪声划破长空，人们纷纷尖叫起来，她仓皇地望过去，她清楚地看见那个红发男人的背后，一个深刻的弹孔清晰可见。 

    他倒了下去。 


   人群纷乱地四下逃逸，她慌乱地看着四周，为什么她觉得，世界彷佛在那一刻空荡荡地不复存在。 

    他死了。 

    她觉得世界空了。 

    她想也不想地朝他跑过去，没有任何其他别的念头，只是单纯地想再看一眼他，全世界独一无二无可替代的他。 

    与此同时，她看见红发男人从地上跃起来，他一眼看见她，然后朝她的方向跑过来。 

    他没有死。 

    美助来不及再多想什么，她满脑子都在想，他没有死，这真是太好了。 

    拉比扑过来，一把把她压在身下，“不趴下来乱跑什么！笨死了！” 

    满是抱怨的语气。 

    她不觉得生气，她只是单纯地很高兴很开心。 

    拉比一把从口袋里掏出手枪，他一跃而起，抬手一枪射了过去。 

    她听见枪声，伴随着一声惨叫，然后有人拍拍她的肩，“解决了。” 

    她抬起头，那个红发男人站在她面前，阳光从他的头顶倾斜下来，他的脸逆着光，居高临下地像从天而降的天神，他对她伸出手，微笑，“起来吧，没事了。” 

    她不敢动，只是怔怔地望着他的脸。她突然觉得这一幕似曾相识，眼前的这个男人和多年前的男人虚虚实实，重重迭迭地分辨不出真伪。 

    拉比主动把她拉起来，“吓傻了？幸好我穿了防弹衣，不然刚才准挂了，这是什么人啊居然当众开枪，不行我得回去查查，心理医生下次再去吧，”他有些抱歉，“不好意思害你白约了……” 

    美助反映过来，她扑过去抱住他的脖子，打断他的话，“你吓死我了，我好怕……” 

    她哭了出来。 

    女孩子的真实眼泪沾湿了年轻警察的颈项。 

    “别怕别怕，我没事啊。”他把她抱进怀里，温柔地拍她的背，“别怕，有我在呢，你刚才乱跑才是吓死我了，刀枪无眼啊笨蛋！” 

    美助埋在他怀里哭得越发伤心。 

    她不会看到，抱着她的男人已收起温和的笑脸，露出怀疑的表情。 

   “干杯！”十几只装满啤酒的玻璃杯碰撞在一起，在KTV包间变幻的灯光下闪烁出七彩的光。 

    乔治喝一大口啤酒满意地咋咋嘴，“谢谢大家了！还为我们顺利回来接风，唉这次真是罪遭大了。” 

    米兰达笑着说：“是啊是啊，辛苦你们了，就可惜人没来齐，克劳利和亚连还在医院，李娜丽说不放心他们非要留在那，拉比又说和考姆伊队长有事商量也不来，”她开着玩笑，“倒是神田，平时不喜欢参加聚会的都来了。” 

    乔治靠过去，“其实是想知道我们的经历嘛，是人都会好奇啊，对不对啊神田？” 

    神田哼一声，没有说话。 

    马里在一旁说：“你就别卖关子了，怎么逃出来的啊，李娜丽说的含含糊糊，克劳利和亚连伤势也说不清楚，还不让我们探望。” 

    “哦，我们到医院后直接去的急救室，我陪克劳利那边只知道克劳利的情况，反正当时挺严重的，后来医生说烧退了已经没事了，李娜丽一直在亚连那边，她对我说要静养，也不准我去看，所以亚连怎么样我还真不清楚，大概问题不大吧。”乔治想了想，“不过可能也不小，毕竟是吐血……” 

    神田打断他的话，“谁吐血！” 

    乔治被他的语气吓一跳，“亚连啊，我们逃出来的路上他晕倒了，不过应该没大问题，我看他冲进来救我们时身手还很利索……” 

    “冲进来救你们？”米兰达有点不解，“你们不关一起？” 

    乔治又喝一口啤酒，“不啊，我一直和李娜丽克劳利关一起，他单独的。” 

    “也对，你们不是同一天被抓的。”利巴吃着茶几上的零食，“你们被诺亚抓吃了不少苦头吧？” 

    乔治放下杯子，“这就说来话长了，你想啊，被整天关在同一个地方双手铐住能好过吗！我还好一点，李娜丽是女孩子，克劳利上次枪伤还没好，他们比我还受罪，不过最可怜的是亚连，他整条胳膊都缠满了绷带，流了很多血，他被诺亚伤得很惨。” 

    包间里安静下来，没有人说话，变幻的灯光打下来，照得每个人的脸色都光怪陆离。有人低声反问：“为什么诺亚不伤你们偏偏去伤他？” 

    乔治呆了一下，“可能不是关同一个人手上所以不一样……” 

    气氛怪异起来，有人轻笑，“他长那么漂亮，当然不能和你们关一起……” 

    他的话没有说完，神田唰地一声抽出刀，刀锋雪亮，整个包间都肃杀起来。 

    乔治忙站起身打圆场，“别这样别这样，大家都随口说说而已，我就一件事觉得奇怪，上次行动不是缇奇被亚连杀了吗，为什么实际上缇奇没有死？” 

    大家都吃了一惊，马里问道：“你说缇奇没死？” 

    乔治迷惑地望着他，“对啊，李娜丽就是他亲手抓的，他嘲笑我们的时候还说和神田拉比交过手，他们都没说吗？” 

    马里看向神田，“你为什么不说？” 

    神田转过头，冷冷地说：“我怎么认识谁是缇奇，又不是诺亚每个成员照片我都见过。” 

    “说的也是，”乔治边想边说：“问题是为什么他没死，亚连枪法明明很好啊，当时他也明明说过缇奇被他杀了……” 

    没有人说话，包间里只剩乔治一个人的声音，彩色灯光旋转着映在每个人心思各异的脸上。 

    “别乱讲！亚连知道轻重，他不可能对杀手手下留情。”米兰达突然开口打破这不平静的安静。 

    “我没说他对缇奇手下留情啊。”乔治辩解道：“不然他也不会受了伤还来救我们，别说这个了，越说你们越乱想……”他努力使气氛不那么难堪，开起玩笑，“你们想知道我们怎么逃出来的吧，嘿嘿，当时情况真叫一个紧张，那边两把枪两个高手，我们这边一把枪还又病又伤，可是亚连很厉害啊，居然带了个人质过来，一个小孩，你们知道他是谁吗？” 

    没有人回答他的问题。 

    乔治只好干笑了一声自己说道：“就知道你们不可能猜到，那小孩是缇奇的恋人，缇奇那个变态，居然养小男孩玩，那小孩长的一点也不漂亮，比亚连差远了……” 

    刀光铮亮，只听一声利落的断裂声，乔治面前的茶几被神田一刀劈断，露出大理石的截面，黑的底，白的纹，曲曲折折，纠缠不休。 

    “你再说一句，就不要怪我。”神田收起刀，头也不回地离开。 




第四十章
    “我倒是小看他了。”黑发青年喷出一口烟雾，“他不错啊，一枪正中眉心，我的人死了一个。”

    美助站在他面前，“我没有做好。”

    “不关你事，你把人带到就行了。”青年伸长腿搭在面前的暗绿色绒布桌上，他抚摸着怀里少年的发丝，少年瘦小而柔顺，在他怀里像一只脆弱的小猫，他问他：“想看焰火吗？”

    利兹望着他，点点头。

    “好，我今晚放场焰火给你看，等会叫千年公和罗德也来，要看大家一起看，就到最高的楼顶看好不好？”缇奇转头对美助说：“你配合我放，小美助。”

    “我？”美助望着他，她不知道他又会怎样用自己。

    缇奇对她微笑，“我想在这个城市放一场让所有人难忘的焰火，第一束我要警局的车，你这样看我干吗，你没见过吧，汽车爆炸时的光芒非常漂亮非常亮眼，我保证见过的人都此生难忘。”

    “难道，你要我在车上做手脚？”

    缇奇略点一下头，“小美助又可爱又聪明，我果然没喜欢错你，记住我要那个拉比在车上，连他一起砰地一声……”他伸出手掌，“炸成烟花。”

    “为什么！”美助叫起来，“就因为亚连想和他联系……”

    缇奇随手甩她一个耳光，“不要在我面前提这个名字。”

    她被他打得摔倒在地，血从她的唇角滑下来，缇奇弯下腰捏起她的下颌，“哎呀我怎么能对女人动手，是我的错，我不该打你。”他道着歉，在她脸颊上吻了一下。

    他的喜怒无常，她早就知道。这个男人并非没有温柔，只是从来不会给棋子。

    缇奇松开手，“别以为我不知道，他没死你高兴地很吧，呵呵，傻女人！”他笑笑，“扑到他怀里哭，这演的很好啊，连我都相信你喜欢上他了呢。”

    美助慢慢擦去唇角的血，“缇奇，我对你……”

    青年打断她的话，“我要他死，就在今晚，再出差错的话……”他柔声说：“我知道你不怕死，但你怕不怕他和你一起死？”他收回手仍抱着怀里的少年，“或者，你怕不怕他知道你真实身份知道你所做的一切然后一直厌恶你？”

    她望着男人仍是十分俊美的脸，他从来没有真正给过她选择，但她仍然不恨他。



    “他一直都不醒。”李娜丽忧心忡忡地望着沉睡的少年的脸，“怎么办？”

    王医生年龄已经很大，他蓄着白色胡须，头发也已经全白，他的眉头没有松开，“情况很糟，外伤是很严重，但还可以痊愈，难以治愈的是心血管先天性缺损问题，恐怕不是我们这样的医院可以解决。”

    女孩子急急地问：“那该怎么办？转院？”

    “最稳妥的方案是等他先醒过来，再考虑转院，国外有些医院对这种病比较权威，”王摇摇头，“可是他一直没有醒，说明身体还未调试过来仍然处于危险期。”

    病床上的少年脸色苍白，透明氧气罩下是淡至纯白的唇，身上纵横交错的线仿佛在昭告着他的虚弱，白色被单随着他的每次呼吸微微颤动，仪器的机械性声音使这间重症病房气氛更加冰凉。

    “亚连。”李娜丽轻轻地叫着他的名字，“你要好起来……我知道这样很自私，但我还是想用坚强来安慰自己，你会好起来的对不对，因为你一直都撑下来了，那个人不值得你这样……”眼泪从她眼眶中坠落，不要为了那样一个男人拒绝看这个世界，睁开眼睛，求求你……

    “别难过了，”王拍着她的肩，“该醒来的时候就会醒过来的，现在很晚了。”

    他扶着抽泣的女孩走出病房，他按下灯的开关，这个房间陷入孤寂的黑暗，只有仪器显示屏的绿色光点还在微弱的跳动。

    他们穿过走廊走远，在他们的背后，那个长发的年轻警察轻轻推开病房的门。




    “小心点。”考姆伊叮嘱道。

    拉比嗯了一声，边收拾手头的文件，“我就觉得她不对劲，所以她约我单独出去就穿了防弹衣，果然有事发生，我倒想看看，她现在约我出去还能耍什么花招。”

    考姆伊把子弹匣递给他，“即使你知道她有问题毕竟敌在暗我在明，必须万事小心，自身安全是第一位。”

    “放心，我会小心应对，最好能套出她的话，把诺亚的底套出来。”拉比冷着脸把子弹匣推进去，“当初有电话骗我说没有，我真想把查到的电话记录甩到她面前抓了她。”

    “能套出诺亚的底最好，不到万不得已不要抓她，还有不要打草惊蛇，或许留着她还有别的用。”

    “嗯，她这种小角色我还不放在心上。”拉比把枪别好，走出去。

    美助就站在警局外等他，风吹着有些冷，连心也冰凉凉地没有热度，她下意识地抱住双臂，然后她看到拉比走出来。

    她兴奋地对他挥手，红发男人也笑笑走过去，“等很久了吧，冷吗？”他顺手脱下外套，披在她身上。

    黑白相间的长外套，普通的拉链款式，带着他的体温和他的味道，美助弯起眼睛对他笑，“谢谢你。”

    “这么客气干吗？”拉比拉着她的手，“你手很凉，要不进去坐坐？”

    美助反握住他的手，“其实我不喜欢警局这个地方，能不进去就不进去吧，我来就是想看你一眼。”

    “呵呵，看好了吗？”

    “没好，我们走走吧。”

    “去哪？”

    “就是随便走走，”美助挽住他的胳膊朝前走，边走边笑着说：“做警察很辛苦吧？”

    拉比警惕起来，含糊地回答道：“还行。”

    “做警察应该很危险的，遇到坏人……不是说我，而是那种真正的坏人，会很危险吧，就像那天在AKUMA广场遇到的事，你会经常碰到吗？”

    他仍然含糊地回答：“一般。”

    两人不知不觉已走离开警局一段路，女孩子慢慢靠在他身边，“以后，也会有很危险的事，你要保护好自己，遇到危险反应要快，不要看见还站着的人就冲过去想保护……”

    拉比打断她的话，“你到底想说什么？”

    “没什么，就是你要小心啊。”女孩子笑起来，路灯的光照在她娇俏的脸上，夜风吹乱她的暗红色额发。

    不知道为什么拉比觉得她的笑容有些悲伤，但他马上想起她几乎已经确定的身份，他没有说话。

    美助停下脚步，拉起他的手，仔细看他的脸，拉比有些反感地偏过头，“干什么？”

    “别动，让我好好看看，”女孩子凝视着他，“其实，你长得真帅，越看越帅，就是我和你认识地太晚了……”

    拉比警觉起来：“这话什么意思？”

    女孩子只笑，“我喜欢一个人，但是没有办法和他在一起，所以只好想陪他再走一段路，再多看他一眼……”

    她的话说到这就停了，一声震耳欲聋的爆炸声从他们的身后呼啸而起。

    拉比回过头，警局门口的警车已经炸了开来，旁边的几辆警车像连锁反应般地连续爆炸起来，轰鸣声响彻天际，滚滚火球接连不断地窜起，熊熊火焰瞬间席卷而上，顿时警局门口一片火海。

    拉比甩开她的手，头也不回地朝警局狂奔过去，里面还有同事们，他不能再让一个人无端地受伤，无端地死去。

    他的身后，女孩子晶莹的眼泪在风中飞舞。

    再见，我爱的男人。




千字番外   

《像水一样平淡》


    房子在三楼，再往上一层是四楼，再往上一层是天台。 

    有很好的阳光，亚连有时候会在这里晒衣服，他喜欢阳光。 

    缇奇的白衬衣刚刚洗过，还往下滴水，阳光照着近乎半透明，亚连的白色校服衬衣挂在一旁，随着风来回摆动，袖子一下一下地打着缇奇的衬衣，像里面有两个人。 

    亚连饶有兴趣地把两件衣服的袖子拉到一起，孩子气地打了个结，看起来两件衣服就像在牵手，嗯，只要不打开结，两件衣服就永远这样在一起吧，他有点满意这样的答案。 

    缇奇从楼下走上来，“怎么这么久不下去？”他刚睡觉起床，睡眼惺忪，白色衬衣的扣子没有扣好露出形状优美的锁骨，手里拿着烟。 

    亚连回过头，他皮肤是少年的透白，阳光下隐约看见白皙肌肤下的微小血管，“晒太阳。” 

    缇奇走过来，手挡着眼睛，“好刺眼啊。”他打了个哈欠，仰靠在天台扶手上。 

    亚连走到他身边，学着他的样子也靠在扶手上，缇奇把他拉到怀里，两人安安静静，谁都没有说话。 

    蓝天上有大片的云漂浮，纯白。 

    “一起床就抽烟。” 

    “嗯。” 

    “年纪一大把一点都不懂健康生活。” 

    “嗯。” 

    “晨昏颠倒的小心老得快。” 

    “嗯。” 

    “为什么总是一个嗯啊。” 

    “嗯。” 

    “真是的。” 

    亚连嘟哝了一句，不再开口。 

    男人就笑了，他能听明白少年这些细小的关切，他侧过脸对着少年的耳朵轻声说：“这种日子怎么过都不腻呢。”
   
    亚连往一旁偏偏，“好痒啊。” 

    缇奇反而凑地更近，“我以前也没想过自己过这种生活……”他搂着少年的腰，“一直这样吧，好不好？” 

    少年很久没有回答她。 

    男人睁开眼睛，半开玩笑，“你不愿意？” 
   
    少年正望着他，见他突然睁开眼睛反而吓了一跳，低下头，“你说呢？” 

    男人自我感觉良好地说：“怎么可能不愿意嘛，我这么好，”他眯着眼睛，“太阳好大，下去吧。” 

    男人拉着少年柔软的手往一旁走，“我听说新开的DIZZ餐厅不错，晚上去吧。” 

    少年望着他脑后浓密的黑发，“那家很贵……” 

    又差点穿帮了，缇奇心想，如今身份是个三流酒吧调酒师，总大手大脚花钱亚连就算只有十五六岁也会觉得奇怪，但是总忍不住想把最好的给他……他没有回头，仍拉着少年的手，随口说：“偶尔奢侈一次嘛，昨晚收了很多小费。”

    他的语调没有丝毫变化，仍然轻松，戏谑，平稳。 

    因此他不会看到，身后的少年，眼神寂寂地黯淡下去。 

    他拉着他消失在天台的门后，风吹起那两件牵着一起的衬衣，纯白的，像会随时飞走的羽翼。 

番外FIN


第四十一章 
    夜风猎猎地吹起青年的黑色礼服，他站在高楼天台的边缘，“今夜这个城市将有一场最绚烂的焰火。”他张开双臂，“我放给你看。” 

    千年公站在他身后，眼神复杂，戴比特扶着加斯戴罗，“缇奇你让我们大晚上的来看什么焰火，你发什么神经！”

    露露贝尔秀美的双手搭在罗德的轮椅扶手上，她冷淡地看着青年的背影，“他早疯了，你们才知道？” 

    缇奇转过身，走到利兹面前，“亲爱的，冷不冷？” 

    楼顶的风吹得少年瑟瑟发抖，他哀求般地拉着缇奇的手，不断地对他摇头。 

    高楼之下是城市的夜，霓虹斑斓，光影流动。 

    这时所有人听到响彻天际的一声巨响，一团明亮的火焰骤然窜起，它的光彩夺目绚丽，映得其他所有的灯光黯淡灰败。 

    “哇塞！”双胞胎同时叫出来。 

    接着第二声巨响带来更耀眼的光辉，亮到极致的火球风卷般升腾到半空，和前一个火球相映成辉，像一双巨大的光之翼。 

    “缇奇你真有创意！”瓦伊兹利也叫起来，“你是个天才！” 

    然后第三声巨响，火焰越发明亮，它们在夜空中舞动，衬得夜色越发黑暗，它们越发灿烂，带着燃尽一切的疯狂。

    接连不断的爆炸声，之后是火，极亮的橙黄、赤红、灿金，极尽奢华的颜色大肆铺张地蔓延。 

    火光映亮了半个夜空，映红了他们的脸。 



    神田俯下身，借着仪器的微弱的光，他看不清少年的脸，只能模糊地感到他的轮廓，他弯下腰慢慢伸出手，在接触到少年肌肤的前一刻，他停了下来，他极轻微地叹了口气，“豆芽……” 

    他没有再说下去。 

    黑暗中他沉默了很久，此时此刻，世界仿佛只剩他们两个人。 

    然后他突然听到一声巨大的轰鸣，接着是第二声，第三声，还在继续。异常灵敏的直觉让神田绷直了身体，他握紧刀转身冲出病房。 



    “靠！太漂亮了！我从没见过这样的景色！”加斯戴罗双手乱舞，“缇奇你真好，知道我受伤让我看这么漂亮的焰火。” 

    “谁说是放给你看的？”缇奇回过头一笑，火焰衬着他的脸，俊美地不似凡人。 

    似修罗。 

    千年公笑了一声，“你烧的是警局？” 

    “没错，您好眼力，其实是警局的车，爆炸嘛炸着炸着不就烧起来了？”缇奇点着一支烟，“我胆子很大吧。” 

    千年公看他的眼神称得上无奈，“你已经和警方闹成这样了无外乎再多一场，杀了谁？” 

    戴比特在一旁笑出来，“都炸到这份上，警车里的人是死定了的，烧成这样，警局里的估计也死一大半了。哇塞，真漂亮啊。” 

    “知道为什么这样漂亮吗？”缇奇喷出烟雾，“因为是夜晚啊！白天太亮了就不好看了，不够黑暗怎么能衬托出足够的明亮呢？”他哈哈大笑起来：“我们不够坏怎么能衬托出警察的好，对吧？” 

    他停止了笑声弯下腰，看着利兹的眼睛，“喜欢吗？” 

    罗德恨恨地叫道：“你这个疯子！你把亚连伤成那个样子还和这个哑巴亲亲我我，”她恶毒地盯着少年，“都是你这个哑巴害的！我恨死你了！”她不顾一切地转着轮椅的轮扑过去，扬起手朝利兹的脸上甩过去。 

    缇奇扣住她的手腕，“你想做什么？”


    罗德死死地盯着他，“我要教训他！他插在你和亚连之间……” 

    “我好像说过不想再听到那个人的名字，你刚说了两遍我当没听到不和你计较，”缇奇打断她的话，“还有不准叫利兹做哑巴，我不允许任何人羞辱他！” 

    “他本来就是哑巴，你就是拿他当亚连的替代品……” 

    缇奇一把掐住少女的脖子，“我说了不准说那个人！” 

    千年公突然开口：“缇奇！” 

    缇奇松开手，后退一步，他突然笑了，“罗德，是我不对啊，我最疼你了，我怎么能对你动手呢……” 

    罗德捂着脖子咳得说不出话。 

    缇奇凑近她，“对不起哦……” 

    然后一记响亮的耳光甩在他脸上，缇奇愣了一下，他微侧着脸回不过神。 

    “这巴掌我是替亚连打你，”罗德恨恨地看着他，“你欠我的，我不还你，因为我把你当我亲叔叔，但亚连不一样，他把你当他整个生命啊！” 

    缇奇仍侧着脸，他无法动弹。 

    罗德大声说道：“你好好想想，他一遍遍地说喜欢你说想和你在一起，你即使不相信他的话难道不肯相信他的眼睛？你就是认为他在骗你在利用你，你就不肯相信他对你的感情！如果你真的爱他，你怎么会这么不相信他！” 

    缇奇觉得可笑，他为什么要相信他，那些都是假的，幸福是假的，感动是假的，在一起的日日夜夜都是假的。 

    但是爱情……是不是真的。 

    “他要救他的同事却没有挟持我，是他觉得对不起我，他是世界上最善良的人，就连我这样两手沾满血的杀手他都觉得对不起，他对我都是这样，更不要说怎样对你！而你对他却那么心狠手辣，你打他羞辱他，把他脸割伤，在他背上纹身，把他像狗一样栓起来，你对他开枪，把他骨头折碎，刺激他折磨他还不肯放过他，在他面前和这个哑巴亲亲我我……”她越说越大声，几乎是吼起来，“你到底是不是人啊！他为什么会这么爱你这样的人！” 

    “够了。”露露贝尔走过来，她按住女孩的肩，“不要这样说他。” 

    “真无聊，”缇奇慢慢转过来，他低低地笑着，“居然有小女生教我怎么谈恋爱？” 

    他转身就走。 


    你大概不会相信吧，我仍然爱你。 


    漆黑的病房里，少年慢慢睁开眼睛，太长的昏迷让他麻木而疲惫，仿佛自己做了一场梦那样长久，他只是觉得痛。

    ――从今以后，我见你一次，杀你一次。 

    那个男人对他最后的一句话。 

    他恍恍惚惚地觉得那些爱情太沉重地难以负荷，但又心甘情愿地加在自己身上。 

    是梦吧，那个男人不会那样无情的，他很温柔很体贴，自己也是喜欢他的，而且他说他知道。 

    亚连淡淡地笑，之后再次陷入无边的梦境。 



    美助向反方向跑去，她不知道自己还能活多久，她只是一直笑着，她甚至连笑容都停不下来。 

    他还活着，真好。 

    保护了他，真好。 

    哪怕只能保护这一次。太大幅度的运动让她喘得越来越厉害，她停了下来，疲惫地跪坐在地上，然后她捂住眼睛，透明的液体从指缝间涌出来。 

    只是再也不能见到你了。 

    “做的很好。” 

    她听到那个熟悉的声音，她放下双手，看向那个男人，她笑着说：“我好想见你。” 

    缇奇微微一笑，朝她伸出手，他仍然像多年前一样，比所有教堂壁画的天神都还更俊美，像一道光，照进她的少女时代。 

    “拉比他，没有死……整个警局的人，都没有死，”她对他露出最真实的笑意，“我没有听你的话，我愿意……接受一切的惩罚。” 




第四十二章 
      “你也背叛我了？”黑发青年没有露出意外的表情，他只是将手中的枪对准她。 

      “不，我不想做没有思想的棋子了，但是你想看焰火我还是会听你的话……”女孩子跪在他身下，仰起头看着他，“可是我不能见他死，也不能见他再自责……” 

      “呵呵，你真是挑了一个说这话的好时机，我正好现在心情非常糟。”男人用枪敲敲她的头，“正想杀人。” 

      “我已经想好会死，”美助对他微笑，“可是我很怕你会派人来杀我，这样我就再也看不到你了……” 

      “傻女人！你喜欢那个拉比吧。” 

      他将枪口抵在她的额头。 

      她没有说话，只是闭上了眼睛。 



      红色的消防车已经赶来，拥挤地阻塞在街道两旁，警笛尖锐地鸣叫，白色的水柱直冲向炽热的火苗，喷溅出的水珠被火烤成滚烫的温度。 

      拉比全身都湿了，他在穿制服的警察、医生、消防队员之间穿梭，心急如焚，直到看到考姆伊，他像抓住救命稻草似地奔过去，“队长！队长你没事吧！” 

      考姆伊一把抓住他的手，“没事，你怎么样！” 

      拉比胡乱地摇头，“其他人！我们的伤亡情况，到底爆炸到什么地步！” 

      其实不用再言语，每个人都可以清楚地看见，焚烧的火焰已经吞噬了整间警局，连附近的车辆都在爆炸中燃为黑色的残骸。 

      “没有人。”考姆伊看着他，“没有伤亡，是她。” 

      “你说什么！”拉比盯着他。 

      考姆伊重复着，“是她，你一离开警局就有人来叫我，说你的女朋友说了，你一走就叫我出警局，叫所有人出警局，外面警车里的巡警也都出来了，他们说你的女朋友叫他们离开，只要看到你离开就要离开警局和警车，他们不知道为什么，因为她什么都没说只说你要他们这样做……” 

      拉比说不出话。 

      考姆伊叹了口气，“她不是什么好人，要不是她李娜丽不会被抓，亚连也不会伤成那个样子，但这次她知道诺亚有行动却先通知我们，是她救了我们……” 

      拉比猛地叫出来：“诺亚不会放过她！” 

      他转身就要往来的方向跑，但是人潮拥挤，满眼的人群中那个女孩子在哪里。 




      “你喜欢他？”缇奇放下枪，“这种事真的不能交给女人做啊。”他笑了笑，“女人嘛，总是心太软……” 

      美助睁开眼睛，那个男人已经收起枪，转过身，路灯在他身后投下浓重的阴影，那条影蔓延在自己身上，像一个触不到的拥抱。 

      “知道吗，警察比我聪明多了，他们知道用男人。”缇奇背对着她说道：“我还真是有点习惯被人背叛了啊。”

      他的声音有些微的沙哑，仿佛是倦极之后的温柔，又仿佛是无可奈何的凄凉。 



      拉比跑得很快，直至跑出几条街道，拥挤的人群之后是无尽的空寂，城市广大，他不知道美助去了哪里，但是他必须找到她。他命令自己尽量冷静，然后他想起手机，他连忙掏出手机，与此同时发现自己握着手机的手在止不住地发抖，他不知道是为什么。 

      他按通了她的号码，短暂的静音之后是等待接听的铃音。 

      “快接啊！快接啊！” 

      空荡荡的电磁波回路里只有无尽的单调的铃音在一遍遍地重复。 

      拉比突然觉得恐惧，他从来没有这样恐惧过，他只觉得那麻木的冷血的接听铃声像一个恶毒的诅咒，他竟然没有勇气凑近去听。 

      这时他突然听见一声枪响，隔得并不太远的距离。 



      美助抬起头，她只看到缇奇的背影越来越远，泪水模糊了她的视线。 

      那个冷血的男人，没有杀她。 

      她知道是因为什么。 

      她不知道是该哭还是该笑，是该悲伤还是该庆幸。 

      她只知道再也不能回头，她本可以什么都不做，即使警方怀疑她也没有足够的证据证明她就是诺亚的人，但她不能眼睁睁看着拉比死。她通知了他们也就间接证明了她和诺亚有关联，拉比必定已经猜到一切，他再也不会相信她，他再也不会对自己露出笑容，他会恨她…… 

      可是，只要你活着…… 

      这时她听见背后有轻微的脚步声，她来不及回头已听见一声近在耳边的枪响，同时她感到有极滚烫子弹穿进身体。她低下头，胸前开始溢出大片的血迹。 

      她努力地转过头，看见开枪的人面无表情的脸。 



     拉比顺着声音跑过去，他听见自己的心跳不正常地跳动，他在害怕，他害怕一眼见到那个眼睛大大笑起来弯弯的女孩子倒在血泊里…… 

     但是他看见了。 

     拉比揉揉眼睛，他第一次这么不相信自己所见。 

     他觉得手脚发软，他勉强走过去，看清了女孩子的脸。是的，是她，笑起来单纯又狡黠的美助。 

     “别动！”他低下头抱起她，“我带你去医院。” 

     “拉比……”她在他怀里咳出一口血，“听我说……” 

     他粗暴地打断她的话，“别说话！我带你去医院！” 

     “再不说就永远没机会了……”美助靠在他肩上，“是我的错……不要怪自己……” 

     因为他说那些事都是他自己的错，他因为那些事失去了光彩和快乐，因为那些事痛苦和自责，她不要他这样。 

     缇奇照进她的少女时代，而他，照亮了她整段生命。 

     什么都值得。只要你活着。 

     “别说话！你会没事的！”他抱着她跑起来，“到医院就没事！就没事了！” 

     “不……”她闭着眼睛，声音更加微弱：“如果能早点遇到你……就好了……” 

     “现在一点也不晚，听我说你会没事的！”他吼起来：“不准有事！” 

     她轻轻拉住他衣服的褶皱，断断续续地说：“你……原谅我了？” 

     他直往前跑，一个字也说不出来，他只想快些到医院快些救她，他只想她活下来。 

     他突然感到怀里的身体略微沉了一些，年轻的警察慢慢停下脚步，他缓慢地低下头，怀里的女孩已经像睡着般安静，他望着她苍白地近透明的脸，用力地点头，“我……原谅……你……” 

     但是她再也听不到。 

     广场的棉花糖推车旁，她大大的眼睛望着他：你原谅我了？ 
     他无奈地说：我原谅你。 
     年轻的警察对美女总是格外体贴，他掏钱给她：嗯，我非要给的。 

     她楚楚可怜地看着他，我有想法…… 
     你有什么想法？ 
     她腻在他的胳膊上，我想泡你啊，你又帅又厉害，又温柔又对我很好，我从来碰过你这么好的男孩子呢！ 

     她有点奇怪地看他，你谢我？我什么都没做，为什么要说谢谢？ 
     他随口回答，非得做什么才能说谢谢吗？你的想法很奇怪。做个好人，我就对你说谢谢啦。 

     她睁大眼睛，什么叫误会！你亲也亲了抱也抱了糖也买了短也护了，现在就不承认了！ 
     他觉得女人真是难缠，别胡说！ 
     她像随时会哭出来，拉比，你不喜欢我了吗？ 

     你喜欢我吗？ 

     她缠着他，他烦；她问他喜不喜欢她，他顾左右而言它；她搂他的胳膊，他把她拉开；她抱住他，他把她推开；甚至她扑过去抱着他的脖子哭出来他都会在心里不停地怀疑。他只想着她害得李娜丽被抓害得亚连重伤，连她想和他走最后一段路时都心不在焉，他甚至在想抓她或者套出她的话。 

     而她救了他，救了他们，代价是自己的生命。 

     我喜欢你吗？ 

     远处的赤色火焰仍在燃烧，夜幕被照成血色的明亮，年轻的警察抱着满身是血的女孩泣不成声。 






第四十三章
     李娜丽推开病房的门，“早啊，王医生。”

     正在看仪器记录的王转过身，“早啊，李娜丽，有好消息。”

     “什么？”女孩子快步走过来。

     “昨晚的数字已经出来了，在我们离开之后，他醒过来一次。”王笑着说：“这是非常好的现象，相信亚连很快会真正地完全清醒。”

     “真的吗？”李娜丽却没有笑，“不会是昨晚的爆炸声太大把他吵醒了吧？”

     王摇摇头，“亚连这种程度的昏迷不是单纯的声音可以唤醒，可能是他自己的意愿受到什么触动……这其实是很复杂的过程……”他看着女警，“不过说到昨晚的爆炸，到底是怎么回事？整个城市都能清楚地听见声音看到火光。”

     李娜丽的脸上拂过一丝忧虑，“是诺亚要对付警方，他们炸了警车，整个警局全部起火了，几乎全部焚毁……”

     她叹了口气，眼光扫过病床上的少年，她意外地发现少年的眼皮略微动了一下，然后她看见少年慢慢睁开眼睛，露出灰色的眼眸。

     “亚连！你醒了！”李娜丽惊喜地扑过去，“太好了！我去通知哥哥……”

     亚连慢慢转过眼珠，他吃力地想说什么，但他此时的身体太过虚弱根本无法发出声音，李娜丽凑过去，竭力去听那些轻微得几乎不可闻的话语，她听见少年说：“警局起火……有没有人……”

     她顿时明白过来，她努力地摇头，“没有人受伤，没有！你不要总是担心别人，你才刚刚醒过来……”

     她只觉得心酸。

     王走过来，“你现在不要说话，你需要休息，”他抬起手合上少年的眼睛，“我来给你做个彻底的检查。”



     早晨时火已经彻底熄灭，警局的废墟之上，苍穹万里。

     但昨夜已经烙印进这个城市的历史，成为深埋入一些人心底的再无法触碰的隐伤。

     考姆伊还在现场指挥，他的眼睛里已全是红血丝，提艾多尔副局长拍了拍他的肩，“去休息一下吧，你已经从昨晚忙到现在。”

     考姆伊摇摇头，“我没什么，现场有很多东西要清点，还有过去的档案，好在大多数是放在档案室，外层有钢板损失不是太大，您去新办公场所吧，大部分同事都转移过去了。”

     “库洛斯也在那边指挥，我听说上面来人了，”提艾多尔停顿了一下，“是警视厅，毕竟警局纵火爆炸的案子太大，惊动了警视厅，下来了两个人来协助调查，库洛斯陪在那边。”

     考姆伊敏锐地感到还有别的，“是不是还要查诺亚的事？”

     “对，诺亚的事一直没有突破，还有亚连。”提艾多尔叹口气，“缇奇没有死，没人来汇报这件事，而且他为什么没有死，明明亚连曾经上交过他的死亡证明……”

     流言，比想象中传播地更快。

     考姆伊看着他，“您也怀疑他？”

     “那孩子我看着长大的，一直讨人喜欢，又乖巧又聪明，就是太能忍耐，太优秀的人总是会招来无妄的嫉妒，局里有关于他的非常难堪的流言，我甚至怀疑有人向上面汇报过，这次来的两个人正好几件事联系起来一起调查……”

     提艾多尔正说着，考姆伊的手机突然响了，他接起来，“李娜丽，什么事？”

     “亚连醒了，”女孩子的声音满是喜悦，“医生说他度过危险期了。”

     考姆伊说不出话。

     “哥哥，你不高兴吗？亚连醒了啊！”

     “知道了。”他甚至希望他不要这么快醒来，醒来是不是就意味着马上要面临上级警视厅的调查，和那些捕风捉影的不堪流言？



     “我拒绝！”库洛斯局长是相当随性的人，他很少会露出认真而狠绝的神情，而此时他面对着警视厅的两位上级却是断然地没有一点余地。

     留着一字胡的中年男人有一双刻薄而严厉的眼睛，“请以您应有的身份回答我们的问题，库洛斯局长。”

     “鲁贝利耶长官，我认为我的回答没有问题，首先就您提出的警局纵火事件，我答应会彻底调查，给出警视厅满意的答案，其次您说的诺亚迟迟没有归案的问题，我们的警力已经全力戒备中，随时可以根据实际情况做出最恰当的行动，警视厅既然赋予我局长的职位，就是在信任我……”

     鲁贝利耶打断他的话，“这两项我没有表示不赞同，但是第三项，我们要求审问亚连?沃克的问题您却迟迟避而不谈，请给我们合理的解释，您知道，我们代表的是警视厅。”

     红发的男人露出轻微藐视的表情，但他的语气仍是礼貌，带着不可妥协的冷静，“亚连?沃克作为我警局管辖内的人员，我认为他的行动一切合乎情理、法律以及各项规章制度，并不在可供怀疑的范围内，更何况他现在处于昏迷状态，实在无法作为审问对象出现在您面前。”

     中年男人身边的青年有一头颜色纯正的金发，绑成中规中矩的一束，他说话字正腔圆，显出极好的耐心和修养，“就我们掌握的资料来看，亚连?沃克警官的年龄并不能成为正式编制人员，我们有资格怀疑他的资历和能力能否胜任目前的警察工作，而且他目前另一个身份还是学生，对于一个心智发育和思维方式都不成熟的准警察，我们警视厅也有必要进行观察和了解，您说审问是误解了我们的目的。”

     库洛斯皱起眉头，“林克长官，您的意思是即使我拒绝也要强行介入调查？”

     林克带着不亢不卑的笑容，“您再次误会了我们的目的，我们并非强行介入，而是认为警视厅的介入十分必要且紧急，因为亚连警官与此次纵火案关系不可推脱，与诺亚关系更是千丝万缕，我们警视厅不能拿前线警察的生命来做赌注，更不能让包庇犯罪分子的情况发生，比如您……”

     “你什么意思。”库洛斯冷冷地看着他，“如果警视厅要连我一起调查，我接受，但是亚连，我拒绝。”

     “调查您也在我们此行之中，”林克礼貌地对他点头，“我们研究过您的资料，您曾经和诺亚的某个人有过紧密联系，您当时的解释是他是卧底，但实际上我们手头并没有那名卧底的警方资料，并且这次的亚连，您还是解释他是卧底，但是您怎么解释他和诺亚缇奇的关系……”他意味深长地看一眼红发男人，“有人告诉警视厅，亚连与诺亚缇奇是情侣，所以他在抓捕行动中放过他，并且协助他对警方进行报复……”

     “够了！我不允许你侮辱亚连！”库洛斯站起身，“您这样武断地对一个现在生死未卜仍在昏迷中的人下结论不觉得太没有教养了吗！”

     林克没有动怒，他仍是礼貌地说道：“如果我是您，就会让亚连警官接受调查，给他解释的机会，而不是让外人妄自揣测。当事人自己的解释比任何的举报、证词都更有说服力。一味的袒护只会让情况更加扑朔迷离，简单的真相也会隐在重重推测和流言之后，警视厅不会只听一面之词，我们会根据当事人的回答来做出最正确的判断，这也是您对亚连警官最好的选择。”

     库洛斯突然觉得眼前这个年轻的男人绝不可小看，他逻辑严密地无懈可击，绵里藏针地直至要害，逼得他退无可退。

     林克接着说：“而且，我们已经得到消息，就在今天早晨，亚连警官在医院已经苏醒了。”

     库洛斯厉声说道：“你们在监视他！”

     “不，看来您实在对我们存在太多误解，”林克微笑起来，“诺亚的人可能随时会对他下手，我们是暗中在医院里安排人手对他进行二十四小时贴身保护。”




第四十四章
    病房外的走廊上，刚刚出来的李娜丽一眼看见外面的长发警察，“神田你怎么来了，进来啊。”

    神田摇摇头，“警局那边发生那么大事我还有很多事要做，我马上要走，不进去了。”

    李娜丽笑笑，“人都来了干吗不进去看一眼，我们几个从警校就认识，还怕生不成？亚连可是好不容易才醒过来……”她自知失言，连忙停住话语。

    神田却敏锐地感到她的异常，“你说好不容易，他是伤得很重吗？”他盯着她的眼睛，“不要骗我。”

    李娜丽已是后悔不已，因为亚连的醒来她一时高兴过头竟把哥哥的叮嘱忘记了，神田这个人又不像别人那样好糊弄，她犹犹豫豫地开口：“开始是很重，但是现在好了啊……”

    神田打断她的话，“你们被诺亚关在一起时，你有没有见谁对他动手？”

    李娜丽连忙摇头，“没有没有，你看我全身不都是好好的吗，我们是一起逃出来时他被诺亚击中受的伤，子弹击中的是手，你也知道那种部位受伤不会太严重，就是失血过多所以开始一直昏迷，不过现在已经没事了。”她半真半假地撒谎，亚连已经醒了，那些伤在病服之下即使神田去看他也看不出来，手臂的伤是真的，但包了纱布神田也不会知道详细情况。

    神田看着她半晌没有说话，李娜丽勉强笑笑，“这么看我干吗，不信我吗？”

    神田冷笑了一下，他慢慢说道：“你说我们几个从警校就认识，你对我撒谎以为我会看不出来吗？我说你们关一起时你没说什么，我问你有没有见人对他动手你说没有，可是和你关在一起的乔治却说那豆芽根本没有和你们关一起，他来救你们时已经受了重伤，而且如果他的伤势真的有你说的那么轻松，为什么他会一直在重症病房！为什么你和队长不许任何人来看他！你告诉我为什么他伤的是手却要插上检查心跳的仪器！为什么他伤得不重会需要氧气罩！为什么他伤的只是手会全身都是要命的线！”

    李娜丽有些吃惊，“你已经看过他了？你什么时候看的！”

    “你们为什么要隐瞒那些事情我已经不想知道，既然他醒过来了就好，我还有事先走了，”他转过身，“我刚才态度很差，对不起。”

    他大步走开。

    那颗豆芽，比任何人都爱硬撑，都爱逞强，他不会希望别人看到他受伤脆弱的样子，不想别人因为他的伤而自责难过，他宁愿一个人背负所有，所以自己……宁愿不见。

    只要你希望，什么都可以。

    神田走出医院的大门，夜已经降临，天空一轮孤月，带了隐隐的血红。

    然后他看见一辆警车停在医院门口。

    神田下意识地闪身到一旁，他看见提艾多尔副局长从车上走下来，接着两个身穿高级督察制服的陌生男人也走了下来，他们表情冷漠，完全公事公办的态度，他心中稍微一动，悄悄跟了过去。



    亚连虽然醒了过来，情况却仍不太好，床头被摇高，他靠在枕头上脸色苍白地毫无血色，氧气罩已经拿了下来，他半闭着眼睛，左脸上的伤被白色的绷带包上，额发垂下来，显得他的脸更加瘦小，虽然他这段时间一直在昏迷，但他的眼下仍然有难以忽略的青黑色阴影，他的右手仍插着吊针的针管，一滴滴的营养液缓缓注入他虚弱的身体。

    李娜丽给他擦脸，“不要想太多，局里的人都没事，等会好好休息，听到没？”

    亚连点点头，尽量对她笑，“知道，你也要回去早点休息，这段时间辛苦你了。”

    “别说傻话！”李娜丽不忍心再看他的笑容，忙低下头，但少年层层叠叠包着纱布的左手更让她觉得酸楚，“你吃的苦比我们每个人都多……”

“我没事，局里发生那么大的事，你们都还有的忙，抱歉我都帮不上忙……”

    李娜丽轻轻按住他的肩，“你只要好起来，健健康康地出现在大家面前……”

    她正说着，病房的门突然被推开，她回过头望过去，提艾多尔副局长站在门口。

    “您也来看……”李娜丽的话没有说完，因为她看见提艾多尔背后的两个陌生人。

    一字胡的中年男人走进病房，“我们是警视厅督察，有些事要找亚连?沃克询问，请非相关人士回避。”

    李娜丽伸手拦住他，“对不起，亚连身体还没有康复，请长官下次再来！”

    中年男人回头带着责备的目光看着提艾多尔，于是副局长走过去，“李娜丽不要妨碍警视厅督察执法，他们来询问亚连一些情况而已，局长也是同意的。”

    “那也不行！”女孩子态度毫不退缩，“您看亚连的身体，随时都有可能体力不支再度昏倒，您觉得他能接受这些人的调查吗！”

    金发男人从门外走进来，他带着微笑，“李娜丽警官，您对同事的关心让我们很敬重，但您所在警局的最高领导――库洛斯局长已经同意了调查，您认为您考虑方方面面的问题能比库洛斯局长更周全更详尽？如果耽误了警视厅的重要进度，从而产生无法估量的巨大损失，比如类似昨晚的警局爆炸案，您认为您能承担起这个责任？”

    李娜丽愣了一下，一时不知道该怎么办。

    “没事的，”亚连突然开口，“李娜丽你回家吧，我没事的，他们就是问问题让我回答而已，不会对我怎么样的。”

    “对，我们警视厅怎么会对自己下属的警察用武力，相信我们会充分考虑下属的身体状况，一旦亚连警官身体有任何不适我们会立刻中止询问，”林克做出一个请出去的手势，“现在请非相关人士回避。”

    提艾多尔拉住李娜丽的胳膊将她拉出病房，她看见病床上少年在门的夹缝中慢慢消失，门重重地合上，

    “您为什么要这样……”李娜丽用力挣开他的手。

    “李娜丽！”提艾多尔严厉地叫她的名字，“要分清轻重！”

    “什么叫轻重！那帮警视厅吃饱饭不管事的人就是重？亚连病成那样还算轻？”她扑过去要开门。

    “住口！你知不知道库洛斯局长已经被隔离，警视厅连他都在怀疑……”

    李娜丽停止了挣扎，“什么？”

    “警视厅在医院安插了眼线，你冷静一点想，让亚连自己去解释一些事比让他们自己捕风捉影好得多，至少不会偏离事实的真相。”

    “可是亚连凭什么要被无妄地猜测，他做错了什么？！”李娜丽望着他，“为什么我们连在一旁陪着他都不行？！我不忍心他一个人……”

    提艾多尔慢慢拉着她往一旁走，“我们现在能做的只有等，我们不在一旁反而好，可能……有些话他更不想让我们听见，”他长叹口气，“为他留点自尊吧。”




好，我来发番外的一段了....。这只是一段番外...不要太纠结姑且看过吧XD 

男人仍然笑着：“我的少年受不了那样鲜血四溅的场面，你没看到，好多的血，还有白的脑浆，少年像疯了一样……”
我感到脸上全是湿的眼泪，他是不是杀了他……
男人的眼睛望着平静的湖水：“我就想，到底是谁和他的XXX让他失控成那样，他居然和别人XXX呢，我很生气，所以……”他伸出手指指向远方的湖面：“我杀了他，就沉在那里……”
“你胡说！你胡说！你这个疯子！恶魔！”我对他尖叫起来：“你杀了人！”
男人转过眼睛：“我杀过的人自己都记不清呢，我把我的少年分成了二十七块，是我当时的年纪，表示我生命的每一年每一年都很爱他，而之后，直到现在，我仍然每一年每一年都爱他……”他像无奈一般地叹口气：“不，是每一天每一天都爱他……都更爱他……”
我无法想象这个魔鬼对那个纯白的少年所做的事，他那样爱他，即使他那样对他他还是爱他，我对他叫起来：“你应该去死！去死！”
男人转过身，他笑着说：“对啊，我该去死。”
他渐渐走远。

我跪在地上起不来，只觉得全身都在颤抖，后来有人来扶我，我想起了报警。

警方在湖里打捞了很久，一无所获，毕竟是那么久远的事，我担心那个男人会来找小亚，我提心吊胆地过了很久，但他一直没有来。

我问过和我一同晨练的人，他们也都摇头着说没有见过。
或许这是梦吧，我对自己安慰，可能亚连仍然活着，可能他们仍然幸福，可能……

确切的是，我再也没见过那个男人。那个恶魔。
                                           Fin.




第四十五章
    林克并不意外亚连的相貌，能让诺亚缇奇方寸大乱的人必然要有相当出众的外表，他只是意外少年的伤势――比他想的严重太多。

    “你好。”他对他伸出手，但他马上发现少年没办法和他握手。

    少年的左边整条胳膊都被纱布裹了起来，似是整条手臂都受过非常严重的伤，而他的右手插着吊针的针管，也无法抬起来。

    “抱歉。”亚连对他笑笑，“下次吧。”

    他笑起来很漂亮，连左半张脸的绷带也不显得可怖，他的眼睛是明亮的灰，让人感觉清澈单纯，他的头发是不同寻常的白，让人感觉柔软温暖。

    果然是个很特别的男孩子，林克想。

    鲁贝利耶在床对面的椅子上坐下来，“别浪费时间了林克，我们开始吧。”

    林克从公文包里掏出文件夹和笔，“您的基本情况我们都很清楚，我们直接开始吧，请问您和诺亚缇奇是什么关系。”

    那个名字如此尖锐地像一把锋利的刀，亚连突然觉得心脏如同被切割般地疼痛，超过一切身体的疼痛。

    ――从今以后，我见你一次，杀你一次。

    “亚连警官？”

    亚连抬起头，“他是杀手，我是警察。”

    林克没有记录，“还有呢？”

    ――我对他，死心了。

    亚连摇摇头，“没有了。”

    鲁贝利耶突然开口：“根据我们掌握的情况，你和缇奇不止是敌对那么简单吧，希望你能配合我们的调查。”

    亚连看向他，“长官，既然您已经知道了，何必还要来问我呢？警视厅的高级督察们不会这样浪费时间吧。”

    他态度良好，甚至微微一笑，柔中带刚。

    林克突然觉得心动了一下，他没有想到这样虚弱又病态的少年在柔顺外表下有这样倔强又强硬的一面。

    鲁贝利耶冷笑，“不要自作聪明想隐瞒我们，警视厅掌握的资料远超过你想象，比如你做学生时放学后参与赌博的恶习……”

    亚连笑起来，“何止赌博，我还喜欢出老千耍诈呢，但是没记错的话是要有金钱参与才叫赌博，如果只是小孩子课后无伤大雅的自娱自乐，应该性质上不算赌博，不知道警视厅的调查资料里对于我这方面的记载是否有偏差呢？”

    林克插嘴：“你这样的还出老千耍诈？”倒真看不出来。

    亚连抬起眼睛看他，“是啊，我玩牌玩骰子都是一等一的高手，长官也有兴趣？”

    鲁贝利耶干咳一声，“林克长官请做好您的笔录，不要被他转移话题。”

    “可不是转移话题哦，您不是想知道我和缇奇的关系吗？我和他第一次见面就是在酒吧赌骰子。要不是我有您所谓的赌博的恶习，他看都不会看我一眼呢！”

    亚连看着小胡子长官一阵红一阵白的脸色，心里暗笑，哼，什么调查，就是审问，还对李娜丽凶，以为我在病床上就好欺负？告诉你们弄错人了！

    林克边做笔录，“然后呢？”

    “什么然后，赌完回家睡觉。”亚连笑笑，“我可是准时十点上床的好学生。”

    “别嬉皮笑脸的，本来还考虑到你的自尊心没有直接问，”鲁贝利耶恼怒地说道：“现在直接问吧，林克长官。”

    林克犹豫一下，还是问道：“你和诺亚缇奇，是否有亲密关系？”

举报  | 2010-06-29 21:05回复
 


    “说没有你们不信，那我只好说有。”

    “住口！小小年纪就学这些弯弯绕的文字游戏，”鲁贝利耶哼了一声，“你爸爸怎么教你的！”

    亚连整个人一激灵，冲口就说：“我爸爸怎样教我还轮不到你来说……”

    “注意你的态度亚连?沃克！”林克打断他的话，暗示他这样顶撞没有好处。

    鲁贝利耶也不顾身份地叫道：“你爸爸也是诺亚成员，你是他的养子能好到哪去，库洛斯带你去警校也改变不了本质！”

    亚连愣了一下，下意识反驳：“我爸爸是警察。”

    鲁贝利耶只冷笑，“警察？你以为警察这么容易当吗？警视厅根本没有他警察的资料，库洛斯现在也在接受调查，就你们和诺亚那种牵扯不清的关系谁会相信你们！”

    林克清咳一声，他望着少年黯然失色的眼睛，“亚连警官，配合我们调查是最好的途径，还你自己清白，还库洛斯局长清白，还有你爸爸的。”

    亚连垂下眼睛，沉默了。

    “别以为不说话……”

    “我和缇奇……”他突然开口打断中年男人的话，“如你们所想，曾经是恋人。”

    林克突然心里有点不舒服，“真的是……恋人？”

    “您不该用这样诧异的语气吧，你们应该或多或少知道一些。”少年抬起眼睛望向金发督察，“缇奇是诺亚的主力杀手之一，但他有另一个身份是CHOOSE酒吧调酒师，库洛斯局长让我接近他搜集资料，谁知后来假戏真做了……”

    鲁贝利耶打断他的话，“他那样一个冷酷又风流的杀手，会这样容易对你假戏真做？”

    少年转过脸看过去，“长官，送上门的美食有几个人会不要？”刹那眼波流转，纯真的眼神中竟无端地带了点慵懒和狡黠。

    林克嗯一声，心想难怪缇奇会上当，越是美丽的东西越危险，越是危险的东西就越是挑战，你不得不承认世界上有些人就是喜欢挑战，像缇奇那样的男人，太容易得到的东西他自然不会有兴趣。

    得不到的最难忘。

    “然后我骗了他，警方的行动摧毁了诺亚很大一部分力量，缇奇也知道是我在骗他，所以他后来抓了我，您看……”少年眼睛望向左手，“这是他做的，这种程度的伤势您见多识广应该能看出大概吧。”

    即使层层纱布包裹也能看出少年所受伤势之重，鲁贝利耶说：“你想证明什么？”

    “我和他的确曾经是恋人，但那只是曾经，现在我和他……”他笑了一下，“什么都没有了。”

    黑白之间，本来就应该什么都没有。

    中年男人怀疑道：“会这么容易？”

    “不信的话，这个呢？”少年勉强抬起右手撕掉左脸处的绷带封口，他的左脸完全显露出来，长长的红色伤疤从额头开始，越过眼皮，蔓延过脸颊，直达尖尖的下颌。

    “这个？”两个长官同时吃了一惊，毕竟是这样漂亮的脸孔，那个叫缇奇的男人真是下得了狠手。

    “也是他做的，您还认为他对我有感情吗？”亚连仍然笑着，他未受伤的半边脸孔漂亮地像天使，“如您所知，他那样风流的男人朝三暮四是很正常的，何况还是我这样一个骗了他的警察，如果您还不相信，林克长官能帮我个忙吗？”他带着歉意说：“我的手不能做大的动作，请您帮我把上衣脱下来好吗？”

    林克不知怎么突然有点紧张，他点点头，走过去，他的手指触到少年的领口的肌肤，他只觉得肌肤细滑紧致，如丝绸般。

    然后他按照少年的话，轻轻把他的上衣从肩头剥下来。

    太过纤细的身体，没有女性身体的起伏有致，但不得不承认就像艺术品般精致，少年慢慢侧过身，“长官请看……”

    两个高级督察同时抽了口冷气，少年白皙的脊背上，横着巨大的十字架纹身，蓝黑的繁复的花纹，惊心动魄入骨三分。

    “这是用钢笔刻出来的，您认为如果他对我有感情会做到这一步吗？所以他和我现在，什么都没有，您大概也了解到了，我们挟持了他现在的恋人逃了出来，他想杀我都来不及，又怎么会还对我有感情？”亚连转过身，对林克一笑，“麻烦您帮我穿好可以吗？”

    林克觉得自己的手指在颤抖，他无法想象少年受过怎样的折磨。但他仍克制着帮少年把衣服穿好，然后他退后几步，他觉得刚才接触到少年肌肤的手指滚烫地犹如火焰的灼热。

    鲁贝利耶若有所思，“这个问题我想我们已有了充分了解，那你呢？你对他呢？”

    “或许说出来很可笑，因为我从一开始就知道是假的。”少年的眼波柔和，像泉水般的清甜，他像在说自己的亲密恋人，“我喜欢他。”

    两个成年男人都愣住了。

    鲁贝利耶觉得自己抓住了问题的关键，“所以你对他手下留情，没有杀他？”

    “我是真的想杀他，一点也不奇怪，您难道不知道吗？我的身体有先天性残缺……”亚连像在说和自己无关的事，“我活不到成年的，所以我想他早点死，我们一起去另一个世界……”

    林克合上文件夹，“够了，这次的调查可以结束了，”他走到中年男人身边，“我们走吧，鲁贝利耶长官，我认为我们应该重新评估一切。”

    鲁贝利耶略点头，两人一起走出去，病房的门重新合上。

    亚连闭上眼睛重新靠回枕头上。我说我喜欢你。但是，你恐怕是真的不会再信了。





第四十六章
     林克坐进车里，他坐在副驾驶座上回头对后排的中年男人叹口气，“鲁贝利耶长官，怎么会是这样？”

     “我也很意外，”鲁贝利耶说道：“提艾多尔呢？”

     “他让我转告您他带李娜丽女警先回警局了，您刚和亚连警官的医生谈得如何？”

     鲁贝利耶靠在椅背上，“证实了亚连的说法，他的确左手骨头碎裂，左脸和后背都是真实的创伤，还受过枪伤，还有他送来医院时失血过多，精神状况面临崩溃，对了，他的医生确定了他的身体的确是先天性心血管缺损。”

     林克呆了一下，又说：“真是想不到他那样看上去又乖又顺从的孩子会有那么疯狂的一面，竟然是因为那样的理由对缇奇开枪，这大概就是那种不知道生命什么时候终结的绝望吧。”

     “他算计得精明地很，当时的情况缇奇就快被抓了，那样的杀手被抓过之后审判一圈结果肯定是死刑，与其丧失自尊和自由死在别人手上倒不如爽爽快快地死在自己手上，反正自己很快也就死了，”鲁贝利耶冷笑，“那个亚连，不好对付啊。”

     林克有些反感鲁贝利耶的说法，“他和诺亚已经可以判定没有勾结的关系了……”

     中年男人哼了一声，“他不是亲口承认喜欢那个缇奇吗，为一个杀人不眨眼的杀手把自己搞成这样半死不活，幼稚！”

     “幼稚？”驾驶座上的警察转过头，对他露出一个残酷的笑容。

     这个警察穿纯黑色警察制服，黑色帽檐下的脸过分英俊地让人心惊肉跳，他的手中扣着一柄小巧的手枪，修长分明的指节搭在扳机上，枪口笔直地指着后座中年男人的额头，他的唇角勾起一个优美的弧度，危险异常。

     鲁贝利耶不敢动：“你是谁！”很明显不是下车时车上的警察司机。

     距离太近，林克可以清楚看见眼前的男人有非常华丽的长睫毛，“您比照片里帅得多，缇奇。”他尽量冷静地说：“您为什么会在这里？”

     缇奇根本不看他，他说话声音极有磁性（那当然MORI的声音），略低的声线极有华丽之冷感，“长官们难得来一次，诺亚不派代表欢迎怎么能表达我们对警视厅的重视呢？”

     林克看着他的侧脸，“你想怎么样！”

     “我们和警视厅一向井水不犯河水，为什么一定要查到诺亚头上？我们是合法公民，希望警视厅也能明白，同时管好下面的警察，”缇奇笑笑，“不过就我个人而言，很想送你们一人一颗子弹……但是，现在我想听听你们刚才的话。”

     “是不是合法公民你们比我们更清楚，”林克看着他，“至于亚连，他是警察，我们警视厅不会放任你们对警察下手。”

     缇奇没有说话，林克看见他的睫毛明显闪动了一下，他慢慢将手伸进警服口袋，嘴里说着：“你对一个小孩下那么重的手，可是他还是说喜欢你，他说明知道是假的还是喜欢你……”

     “够了，这些我刚才听见了，”缇奇打断他的话，“先天性心血管缺损是什么意思？”

     “鲁贝利耶长官您和他说一下吧，缇奇先生很想知道。”

     中年男人紧张地眼睛离不开枪口，“医生说他是先天性心血管缺损，会很短命，一般来说活不到成年，去国外动手术可能会延长寿命，但成功率很低……”

     “行了。缇奇先生，那位亚连警官早就知道自己的病，他对我们说自己活不到成年，他想和您一起去另一个世界所以他对您开枪，而您因为他对您的欺骗折磨他，我们看到了他的脸、他的手、他的背，您真是个心狠手辣的人，他说您对他有感情就不会这样对他，您和他之间什么都没有了……”林克说着，他注意到缇奇一瞬间的失神。



     他抓住了这个失神，林克的手从口袋伸出来，急速刺向缇奇，他的手中握着一把锐利的匕首。

     车内空间狭小，缇奇无处可躲，匕首比在他的颈项上，尖端抵着他的搏动的动脉。

     “动作很快，也知道怎样让我分神。”缇奇仰起头让颈项舒展开，“我也的确是分神了……”

     他是说真的。

     真相水落石出的时候未必要山崩地裂飞沙走石。

     它也可以如和风扑面春雨润物，因为无法抵御，无法躲避，无法抗拒。

     不是痛哭流涕才算心痛难当追悔莫及，当成年男人的心被生生抽成绵绵长长的细丝，平静理智之下的惊涛骇浪未必能有人看出来。

    他笑，“你杀了我吧。”

     “林克别乱来，他随便扣一下手指……”鲁贝利耶声音有些发抖。

     林克打断他的话，“缇奇先生，我并不是要杀您，我想让您明白，警视厅不屈从于任何黑势力，也不会允许任何黑势力对下属警察的杀害和报复，诺亚做过的事我们正在调查，即使今天我们死在这还会有其他警察来继续。”他放下匕首，“请您现在离开。”

     刀锋的离开并没有让血液里的寒冷更减退了些，缇奇放下枪，他甚至微笑了一下，“谢谢。”

     他拉开车门，走下车。

     鲁贝利耶一把掏出手枪，“太嚣张了！”他说着就要开枪。

     林克按住他的手，“不要惹他，我们不是他的对手。”

     “你说什么？”

     “他是不想杀我们。”林克透过车窗玻璃凝视着缇奇的背影，他突然觉得他很可怜。



     做了错事之后最好就是不要承认，因为一旦承认了错误，就永远没办法证明曾经是对的了。

     其实对和错之间没有界限分明的区别，真理不是钢琴，除了黑就是白。

     缇奇觉得有点冷，血管里的血液像要凝成冰，城市广大，但他觉得无处可去。

     他只是突然很想那个白发少年，想到抑制不住，他知道他在哪，一间医院的重症病房就那么几间，对身手敏捷的杀手来说要无声无息地进入一间房间很容易。

     此刻他想念的人就在他面前，闭着眼睛，沉睡着。

     他的睡颜安安静静，如初雪般纯净，他看见他左脸的红色伤疤，那是他把他砸到镜子上留下的伤，他看见他包的层层叠叠的左手，那是亲手一截截地折断，折断时少年没有求饶没有哭泣，只是压抑在嗓子里破碎的呜咽仿佛就在耳边，他还对着他的手心贴近开了一枪，子弹穿透了纤瘦的手心，鲜血淋漓。

     他想起在他背上纹的十字架，想起反复数次折脱臼他的关节，想起对他的羞辱和讽刺。

     他想起当着他的面与利兹的亲热，想起自己对他说过的话：

     ――这一枪不是打不中，是我对你手下留情，毕竟我上过你那么多次……

     ――可惜我和你不过是个游戏，你是自己送上门的……

     ――不好看吗？不喜欢吗？觉得屈辱吗，少年？

     ――我对他，死心了。

     ――原来你也会挟持人质，你总是能让我意外。

     ――从今以后，我见你一次，杀你一次。

     怎么办，他该怎么办。

     缇奇伸出手指，那个少年就在他面前，他只要碰一下他就会醒过来，他就能再度见到那双灰色的纯净的眼眸。

     他说他喜欢他，他说了很多遍他喜欢他。

     从前他不说，他认为他从来没有承认过对他的感情，他说了，他又认为那只是骗他的一个手段。

     罗德说：如果你真的爱他，你怎么会这么不相信他！

     亚连说：缇奇，我不知道我们为什么会到这一步，但是，我喜欢你……我想一辈子都和你在一起……我一直都喜欢你，我不想利用你，不想骗你，我没办法啊……我是警察，你们杀了我的爸爸……对不起，缇奇，我知道你心里苦，对不起，我们重新开始好不好……

     我们重新开始好不好。




同人写作


大雨倾盆。千年公站在马纳的墓碑前,他平静的看着曾经鲜活的他静静沉睡在这块花岗岩下面,开始腐朽开始化为白骨.

他一向是一个拿得起放得下的人.

12年，他爱了这个人12年。

25岁到37岁是怎样的转变？
从曾经什么都不会的小白变成成熟冷静的诺亚首领。
曾经抱着死去的兄弟痛哭到现在的视生命如草芥。

时间过得真快。

中年男人甩掉雨伞，闪电刺目的划过夜晚，照亮着男人已经水流蜿蜒的脸。

“你记得么，你曾经对我说。就算世界所有人都背叛了我，你也会站在我身边。”
男人温柔的述说，轻轻的摸上冰冷的石碑。

我送你戒指的那天，你褪去了平时一贯温柔笑脸的神情，抱着我站在大街上哭了半个小时。
事后的你脸红的好似被火灼伤一般。

你记得么？只怕早已忘记了吧。

我爱了你12年。

如今，我已经41了。

二十不悔三十而立四十不惑。

我爱你从不悔爱到而立.从一个毛头小子开始一直到成为一个真正的男人.

当我亲眼看见你递过一份资料给那红发男人的时候我甚至荒谬的以为这只是一场梦。

今天我视为接班人的人带着我曾经也拥有的表情坚定的对我说

“我可以过正常人的生活，我可以。”

我仰头大笑，抑制不住。

那刺耳的笑声连我自己都觉得讽刺无比。

一如你我。

会杀人又怎么样呢？会杀人了不起吗？照样过地不能见光，照样不能过正常人生活。我们是什么人什么身份。

就好像一张白纸。你做过的事情永远好像墨水一样如影随形的跟着你。擦不干，抹不去。

当你带着无谓的表情对着我承认时，我也笑得如此刺耳。

我杀了你。12枪。

每一枪代表我爱你的1年。

从最初的开始到我开枪的瞬间一共爱了你12年。4380天。

如今你已经逝去4年了，而我却仍然爱着你。

曾经的爱恋没有随着你的消失而淡化。

每一天每一夜每一分每一秒更加锥心的提醒着我仍然爱你。

我爱你，马纳。



= =废材出品,必属垃圾. 其实写的啥我自己也不知道摊手.脑抽了脑抽了. 

(XD,这是废材自己写的一个番外以缓解无文之寂寞(弥天大雾),当然水平还不能跟结子亲家比OJZ) 




第四十七章

     我们重新开始好不好。

     他的手指在触到他的容颜之前停了下来。

     重新开始？说起来真容易。

     难道误会解除了伤害就不存在了？难道死去的人就可以活过来？难道就可以当那些折磨不曾发生过？

     不可能的。

     缇奇收回手指，他有点想笑，也有点想哭。

     算了吧，谁没了谁还不能过，即使当时被背叛被利用被欺骗不也照样过下来了吗，何况现在确定了他对他的感情，一个大男人，何必非要和十几岁小女生一样弄得追悔莫及要死要活哭哭啼啼。

     他低下头，看着少年，他连触碰一下他都觉得奢侈。

     黑发青年深吸口气，他转身离去。

     他没有再回头。


     说到底，不过我是杀手你是警察，一个黑一个白，没可能的。

     你说的对，黑白之间什么都没有。

     或者，这也不过是我找的一个借口。


     借口，无非是爱的不够。而我已经不知道到底要怎样做，才算是够爱你。


     爸爸，你是警察，我也是。

     缇奇是杀手，我是警察，他是黑，我是白。

     可是我喜欢他。


     亚连就醒了，他睁开眼睛，看到黑漆漆的屋顶，安静的夜晚。

     然后他闻到那熟悉的味道。香水和烟草。

     缇奇。

     那个男人。他在？

     少年倏然坐起来，他在黑暗中兀自睁大眼睛，他的四周没有人。

     窗户没有关好，夜风从窗外吹进来，吹起少年的白色发丝，浅色窗帘随风摆动，它的后面像躲藏了一个人。

     亚连拔掉右手的针管赤脚站在地上，虚弱的身体让他觉得止不住地晕眩，但他竭力稳住身体，朝窗帘走过去，他只听见自己越来越急促的心跳，他觉得那心跳已经快得要超过身体的负荷，然后他咬咬牙，一把掀开窗帘。

     空无一人。

     亚连不敢相信自己的眼睛，为什么会没有人，明明有他的味道，专属他的味道。

     风又吹了进来，夜风冰凉，将那香水和烟草混杂的气味也吹得更淡了些，仿佛未曾存在过。

     “不要……”少年伸出手徒劳地朝空气中抓过去，不要把残留着的气味再吹走了，不要，他只剩这一点点了。

     那个男人，为什么即使这样残酷地对待自己，还是会连他的一点点味道都想留住。

     明明知道那些都是假的啊，幸福是假的，感动是假的，在一起的日日夜夜都是假的。

     但是爱情……是真的。

     亚连站在原地，这里有他的味道，是不是表示那个男人来看过自己，然后离开？

     那么他有没有走远。少年突然朝门外跑去。

     空荡荡的走廊，米色的瓷砖地面寒冷彻骨，白色的墙壁反射出淡灰的光，日光灯在他的头顶静默。

     安安静静的住院楼，尚未入睡的夜班护士都看到了这样一个白发少年，他穿着过于宽松的蓝色病服，左手还整个绑着绷带，左脸上有一道长长的狰狞的疤痕，他赤着脚在每一条走廊每一段楼梯每一个过道里奔跑，他像在寻找一件世界上最宝贵的宝物，他仓皇地张望，像遗失了比生命更珍贵的东西，他像是失去了听觉，对每一个好心人的劝告都充耳不闻，他像是眼里什么别的都看不到，上楼时甚至摔了好几下，又马上爬起来，他像是身体状况十分脆弱，他跑不快，甚至是歪歪斜斜，甚至跑快了都会捂住心口喘息，他甚至在扶着墙壁行走，但他拒绝别人扶他，他只是在寻找。




     缇奇缇奇缇奇，你在哪里。

     为什么我找不到你，为什么一个住院楼就这么大。

     一个住院楼我都找的好累，这个世界这么大，我怎么找得到你。

     缇奇，为什么你来了又走了，为什么你来看我却不叫醒我，为什么你不肯见我。

     缇奇，为什么你不相信我说的话。

     你对我死心了，你说见我一次杀我一次。

     可是我还是愿意见你，我愿意死在你手上，我知道自己活不了太久，我只想再见你一次。

     缇奇，你在哪里。

     少年摔倒在一节走廊上，他很久都没有爬起来。

     护士长以为他摔得太痛了，她走过去想把他扶起来，她看见少年瘦削的肩头在宽松的病服下剧烈地颤动，压抑的哭泣声从他臂弯里传出来。

     他在哭。


     请允许我在这样的夜晚软弱一次，对不起我做不到一直坚强。


     这间房子有他们共同的记忆，不长，但此生难忘。

     缇奇站在客厅中间，月光从透过窗户照进来，白的冰凉的凝霜。

     夜深人静，那些记忆的碎片在层层叠叠的心事之后浮上来。

     搬进房子的那一天，少年说：以前别人说真正的感情不是在一起有说不完的话，而是即使一直不说话也不会觉得难堪，现在，我大概明白是什么意思了。

     其实他早就承认了和自己之间有真正的感情。

     之后有一天，自己说：原来你是担心这个，从前我是爱玩，可是现在只有你一个，以后也都只有你一个，你也只能有我一个。

     但是自己没有做到，他甚至当他的面搂着别的男孩。

     之后有一天，他们对彼此承诺：一辈子不分开。

     谎言一样的誓言。

     他们在这间房子里同居，像所有平凡的情侣一样过着平淡却甜蜜的生活。

     他对他说：我们只是做了恋人该做的事。就算是错，也是我的错，老天要责怪就怪我一个人好了。

     那时他不信天，不信命，相信自己都能保护好所拥有的一切。

     到现在，却发现命运和自己开了个玩笑，天大的玩笑。自己手中所有的都在一点一点地流失，如最美好的时光般一去不复返。

     雨天他吻他的后颈，不要生气，我们再也不分开了。他给他弹钢琴，叫他小王子，抱他到钢琴琴键上亲吻。他们整夜纠缠，他在同样的月光下对睡着的他说我爱你，那时他是切切实实地觉得幸福。

     真相揭开的那一天，他要出门给他买药，当时他是拉住了他的手。

     幸福是假的，爱情是真的。

     缇奇扶住额头，他看见放在桌子上的木色相框，里面的照片是雪天拍的那张，他们唯一的合影。

     那天他坚持要背他，他说：一个人会很辛苦，我经历过我明白，所以，都交给我，不论是什么负担。

     那天的雪很大，落在他们身上，四周白茫茫一片，天地间空荡荡仿佛就只有他们两个人。

     如果真的只有他们两个人，有多好。

     照片的背景是漫天漫地的纯白，黑发青年笑得欢欢喜喜，白发少年眼睛只望着黑发青年的侧脸。当时的他不知道他在看他。

     他想起罗德的话：你即使不相信他的话难道不肯相信他的眼睛？

     为什么自己忽略了他的眼睛？恋爱谈多了就不肯相信真心了，只肯相信他做的不肯相信他没有说出的，自己不是情场高手吗，为什么要小女生来教怎么恋爱？

     缇奇看着照片，他突然很想把它从相框里卸下来带走，他拆开相框，移走背景玻璃，取出照片。

     他长久地凝视着那张照片，两个漂亮地不真实的人在月光下虚无地如同梦境中的镜花水月。

     做梦的究竟是谁。

     他突然心头微动，将照片翻了过来，他清楚地看见，在照片的背面上，有淡淡的字迹――白色的相片纸上的被黑色的笔迹重重地涂盖掉的字迹。

     像是刚写上去又匆匆地划去，仿佛是深怕被人看去的惊慌失措，又仿佛是撕裂般痛楚的心酸决绝。

     缇奇只隐约猜出模模糊糊的轮廓，似乎有一个等字。

     那天他把相框给了他，他说头晕，然后他出去给他买药，之后他对他开了致命的一枪。

     他的确是想好要他死，但他也活不了太久，他活不到成年。

     其实如果他真的死在那一颗子弹下，也的确是不会等太久。

     他是想和他一起去另一个世界。

     自己不过说了这辈子要在一起，而他想的却是永远在一起，甚至另一个世界，甚至来生。

     缇奇觉得眼睛火热的疼痛，他甚至以为自己流泪了，伸手去擦去是空空的干净，怎么会那么容易流泪呢，他自嘲地笑起来，自己的记忆里从来没有过哭泣。他收起照片走到钢琴边，掀起已蒙了一层厚厚的尘的琴盖，将修长的手指放在琴键之上。

     黑白双色，像一个悲哀的诅咒。

     他的手指随便游移了几下，几个单调的音符在这寂静的暗夜里格外清晰。

     终是曲不成调。





第四十八章
     审讯室里烟雾缭绕，即使日光灯照下来，整个房间也显得灰蒙蒙地阴暗。

     墙壁前站了一排人，一夜的审讯让每个人都露出疲惫不堪的神情，但红发警官仍然没有放过他们的意思。

     警官略皱着眉，紧紧地抿着唇，这让他年轻英俊的脸显得冷酷肃杀，他穿着笔挺的紧身黑色警服，银色的警察徽章发出并不柔和的光芒，他站在那排人面前，“不要考验我的耐心。”他按着一个人的头撞在墙上，“人渣，说！”

     那人声音抖抖索索，“警官您逼我也没用啊，我们都只是在ARK做事，诺亚的事真的不知道……”

     他的话没有说完，年轻的警官抬手甩了他一个响亮的耳光，“再说。”

     那人被他打得左脸高高耸起，他苦着脸，“我是真不知道，您就是再打我也不知道……”

     “很好。”警官又甩了他一个耳光，那人右脸也立刻耸了起来。

     警官揪住他的衣领，又抬起手甩了他两个耳光，那人嘴角已经在流血，他旁边的人叫道：“警官你再打人我要投诉你！”

     “非常好。”警官松开那人衣领，收起手掌一记直拳打了出去，叫嚣投诉的人被重重地击中腹部倒在地上，一个字也说不出来。

     “拉比你在干什么！”李娜丽冲进来，“你疯了！”

     “没有，我正好不爽，他们让我打我怎么能不满足他们？”拉比嘴角勾起一个笑容，“吓到你了？”他反常地主动勾住她的肩，“这里不是你该来的，你去医院照顾亚连，警局的事交给我……”

     “就是提艾多尔副局长叫我回来的！他说你疯了似的，谁劝都不听，又什么都不肯说，你怎么了？”李娜丽望着他，“你平时不是这个样子，出了什么事？”

     她的印象中，拉比是有些嘻嘻哈哈玩世不恭的，他喜欢美女喜欢稀奇古怪的东西，很聪明但又什么都不放在心上，他一直是乐观而开朗的，就像他的发色，就该是这样火红的张扬，而如今他已经没再用发带将头发束起来，那些垂下来的红色发丝使得他看起来戾气却疲惫，甚至颓然。

     “到底……出了什么事，你这样我很难受。”女孩子靠近他，“告诉我好不好，我们是……朋友。”

     年轻的警察笑出来，“还要我说出了什么事？诺亚做了些什么，对你做了些什么，对亚连做了什么，对警局做了什么，他们做了这么多事还逍遥法外，他们甚至连自己人都不放过，仅仅因为美助没有听他们的话就杀了她，我不能再容忍这样的事！我就算拼了这条命也要他们付出代价！”

     他在笑，眼里却是狠狠的杀气，他没有再说绳之以法。

     李娜丽愣了愣，下意识反问：“美助是谁？”

     墙角一个人插嘴道：“美助我知道……”

     拉比转过头，“你说什么！”

     那人吓得往墙角更缩了一点，“我是知道啊，她是缇奇的女人……”

     拉比大步走过去，他盯着那人，“继续说！”

     那人吓得又往后缩了点，“缇奇带她来过ＡＲＫ，我见过他们在一起……”

     拉比掐住他的下巴，“缇奇在哪里！”

     那人拼命摇头，“我不知道我不知道，我怎么会知道诺亚的人在哪里，他们都是杀人不眨眼的啊，我们怎么敢问他们在哪里。”

     李娜丽拉住拉比的手，“别这样，看样子他是真的不知道……”

     “真的不知道？”拉比松开手，“他们这些人渣就是不把我们警察放在眼里，不然为什么你被关在那没人来报案，诺亚在那出现没人来找警察？”


    那人弯下腰咳起来，“我们怎么敢得罪诺亚，我们只想……活下去……”他咳的说不出话。

    李娜丽低声说：“算了，他们也是迫不得已，你别打他们。”

    拉比把手放在女孩子肩上，“他们迫不得已，所以就能被原谅？你以为这些人都是合法公民吗？每一件事都一板一眼完全讲规律规则就做不下去！现在你出去吧，从现在开始这里不适合你一个女孩子看。”

    李娜丽不肯出去，“别这样，你不能随便对未定罪的人动手！我们是警察啊，凡事要讲证据，做事要守法律……”

    拉比反而笑起来，“讲证据？我们早就知道缇奇杀人早就知道诺亚是杀手集团，却一直不能抓他们因为我们没有证据，结果呢？伊尔卡前辈死了，斯曼死了，我们的同事死了那么多，亚连要去搜集证据要去接近缇奇那个混蛋，他付出那么大代价把自己都赔进去了，结果呢？我们去抓缇奇，却要守法律抓活的，如果当时我一枪毙了他会有这么多事吗！你会被他关起来吗！亚连会被他伤成那个样子吗！美助会被他打死吗！ＴＭＤ守法律！谁跟我们守法律！他们越狱打伤克劳利又打伤我们同事，还杀了医院的人，他们报复我们，抓了你要挟亚连，你看亚连在医院生死未卜你还能在这跟我说守法律？他们烧了警局炸了警车，他们ＴＭＤ算老几，老子是警察凭什么要被他们逼到这个份上！”

    他松开女孩子的肩，转身面对墙壁前的人，“我知道诺亚要你们听话，如果不听话结果就和美助一样吧？”他笑得更加嚣张，“我从小的梦想就是当警察，但是我现在觉得没意思了，你们要是能出这扇门，投诉我随便！我警察也不想当了，今天就奉陪你们到底，你们怕死我理解，但你们怕不怕求生不得求死不能？”

    他强行把李娜丽推出去，再重重地关上审讯室的门。



    提艾多尔看到李娜丽出来就忙走过去，“怎么样，他好一点没有？”

    李娜丽有些恍惚，她摇头，“不知道。”

    “什么叫不知道！拉比平时不是这个样子，他像换了一个人，警局起火的事把他刺激成这样？”提艾多尔叹口气，“他怎么说的？”

    女孩子低着头，“他说了很多……如果这身警服成了碍手碍脚的制约，那么我也宁愿不穿。”

    “你说什么？”

    “没什么，”李娜丽仰起头露出一个微笑，“我现在要去看哥哥，再见。”

    她转身就走，提艾多尔有点疑惑地看着她的背影，他不明白为什么她也会这样古怪。



    李娜丽推门进考姆伊办公室时意外地看到神田，他站在考姆伊办公桌前，背对着她，没有回头，他也穿着警服，纯黑的制服，漆黑的腰带，长刀弧度优美地别在腰间，他身形修长，长发紧紧地束在脑后，发尾齐唰唰地并拢，带着冰冷的寒意，挺直的脊背望过去犹如出鞘的刀锋，锐利而决绝。

    “我知道了，神田……”这时考姆伊一眼看到李娜丽，“你回来了？”他来不及收回严肃的表情，来不及露出一贯对着妹妹的笑容。

    李娜丽走过去，“哥，怎么了？”

    “没什么，”考姆伊努力表情自然地回答道，“警视厅的人到医院审问了亚连，你都知道的。”

    “不，”李娜丽摇摇头，她看向神田，“神田不会撒谎，你告诉我出了什么事？”

    神田看着她，慢慢说道：“好……”

    考姆伊叫起来：“神田！”

    神田沉默了一会，说道：“不，她应该知道，我听到了警视厅审问亚连的过程。”

    李娜丽马上问：“他们问了他什么？”

    “咄咄逼人，不择手段。”考姆伊说道：“八个字足够概括了，他们为了刺激他连他殉职的爸爸都搬了出来，污蔑加上轻视，我听着都觉得寒心……”

    李娜丽呆住了，神田接着说：“简单地说，他们认为亚连和诺亚有勾结，理由是缇奇还活着，他们认为亚连和缇奇仍是情侣，并且直接拿这个问题来问他。”他的声音冷静平板，不带一点情感起伏。

    考姆伊补充道：“库洛斯局长已经被隔离，并且审问还没有结束。”他摇摇头，“这样的上级，这样无端的猜测，他们还看了亚连的身体，太过分了……”

    李娜丽突然想起亚连的伤还有背上屈辱的纹身，那些警视厅的所谓上级血淋淋地撕开亚连的伤口，还有那些丧失自尊的隐伤。

    “我曾经以这身警服为骄傲，但我现在只觉得无聊。”神田平静地说：“警察算什么？明知道罪恶却不能制止，明知道暴力却只能退让，出生入死却不被信任，付出一切却要接受调查，我再重复一遍刚才的要求……”他清清楚楚地说：“我不会逃避，我要求主动出击，不惜一切手段铲除诺亚。”

    考姆伊望着他没有说话。

    神田清清楚楚地说：“如果警局不支持，这身警服将是我最后一次穿上，我愿以个人行动贯彻当年入警校时‘绝不会向暴力和犯罪妥协’的誓言。”

    “我也愿意，”李娜丽突然开口：“即使以我个人的行动。”





同人



在许多年以后缇奇再次见到这个白发的少年.

他已经穿着黑色的高级制服,脸庞依然清秀眼神却早已不复当年的清澈,甚至带着些许冷酷与漠然.

缇奇无声的笑了,当初的痛彻心扉现在看来已经是那么的遥远,就好像泛黄的纸张一样浅留心中,被时光抹去了棱角只剩下无边的怀念.

他点起一支烟,烟雾中他隐约记起多年前的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”
“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

少年沉默了很久.

缇奇已经忘记当初为何没想起这段日子,在往后的日子里,他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年.

时光匆匆.

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧.

缇奇无数次假设过,但是那又怎样呢?如果当时少年真的说了愿意,如果他能不做那些伤害他的事,如果他们当年能够互相体谅,那又会如何呢.

不可能的。

如果永远只是假设。

他是杀手,曾经做过事杀过的人就像墨水一样跟着你,哪怕你逃到天涯海角.他甚至想起了被自己间接害死的小美助.

终究,是要还的.

当年的他看不透.只看到自己的付出只看到自己的伤口.却漠视了少年的心情.

于是缇奇觉得,离开少年也许是最好的结局


===========================

试着发发看,仿照痕迹浓重.OJZZZZ 以缓解无文之寂寞蛋疼XDDDD.大家都可以一起来写写试试看嘛=0=.
我写这个东西真的是T亲妈该写的事情么= =???????????
废柴出品必属垃圾.=V= 



第四十九章

     李娜丽一大早回到医院时意外地得知亚连病情加重的消息。

     “情况很不好，他昨晚受凉了一直在发烧，”王医生摇摇头，“不知道怎么回事拔了吊针跑到外面，这样的天气大半夜就穿这么点衣服又没穿鞋，后来是护]士长抱回来的，说是哭到晕过去，到底发生了什么事？有什么刺]激到他了？”

     李娜丽呆呆地望着床]上昏睡的少年，“一定是昨天警视厅的人，他们一定说了很过分的话刺]激他……”

     “您对我们有太大偏见了，”从病房外走进的警]官有一头颜色纯正的金发，中规中矩地束在脑后，他眼下的黑眼圈掩饰不住疲惫，表情却仍然是温和，“至少昨天在我们离开之时，亚连警]官并没有什么异常。”

     李娜丽对他十分反感，“这里是重症病房不欢迎访客，如果没事的话请长官移步。”

     “我来看他的，”林克指了指床]上的少年，又对一旁的医生说道：“麻烦请您稍微回避一下行吗？”

     王很知趣地离开，林克说道：“我刚去查过昨晚医院的进出监控，昨晚那个男人来过。”

     女孩子吃了一惊，“你不会是说缇奇吧？”

     林克点点头，“昨天我们离开医院曾遇到缇奇，事]后我觉得忽略了很重要的东西，所以一结束对库洛斯局]长的谈话就马上赶了过来，果然缇奇曾经来过。”

     “他来干什么！他还嫌亚连伤得不够！”女孩子脸色一变，“他不会是来杀他的吧？他说过要杀亚连。”

     林克看着她，话锋一转，“您见过这少年的身]体吗？”

     李娜丽瞪着他，“你什么意思！别以为你是警视厅上级就可以羞辱亚连！”

     “您误会我的意思了，”林克礼貌地微笑，“如果您看过就知道他曾经遭受过什么，还有诺亚缇奇是多么无情恶]毒的人，但是……他也会因为这少年犯致命失误……”他停了一下，“您信不信，缇奇很爱这少年呢。”

     李娜丽直觉地摇头，“胡说！”

     林克笑了一下，“那请您拭目以待吧，我有一个很好的主意……”



     阳光透过树的叶片缝隙漏下来，灰白石板路上有一些闪亮亮的金色光斑，跪在地上的孩子起了童心，伸出手指在光斑上晃动。

     然后他看见了一双黑珍珠色的礼服皮鞋在他手边停下来，孩子盯着那复古设计的鞋尖，慢慢朝上看去，站在他面前的是个年轻的绅士――非常英俊的黑发男人。

     孩子仰起头看他，他直觉地觉得这个男人笑起来一定会非常好看，虽然他并没有笑。

     男人沉默着，眼睛一直注视着他的左脸，孩子下意识地捂住左脸，他知道自己左脸上有一道长长的丑陋的疤痕。

     男人突然叹了口气，他掏出钱夹将所有纸币都拿出来，弯下腰放在孩子面前。

     孩子不过十岁左右，他睁着大眼睛望向那叠花花绿绿的钞票，不知所措地又望向男人。

     男人伸手把他捂着脸的手轻轻拿下来，他看着他的伤疤，“你的脸是怎么伤的？”

     孩子细细的手腕被男人捏在手心，他怯怯地说：“爸爸喝醉……打的……”

     男人松开手，“你爸爸可真不算个人！能下这么重的手……”

     “不许说我爸爸不好！”孩子打断他的话，一把抓起地上的钱扔过去，“你才不算个人！”

     男人并不生气，只是淡淡笑了一下，“我本来就不算个人。”他后退一步避开孩子不断砸过来的钱币，摘下腕上的手表放在地上，然后他转身离去。




    双胞胎坐在后座趴在车窗上看他走过来，加斯戴罗嚷嚷：“出手好大方啊，不认识的小孩也给这么多，还给手表，你那手表起码几十万吧？”

     戴比特还在看远处的小孩，“穿那么破是乞丐吧，这下发了。”

    加斯戴罗接着说：“缇奇你不会是看上他了吧，你最近很喜欢未成年……”

    “闭嘴。”戴比特打一下他的头，“你怎么这么不会看人眼色，缇奇哪里看上他啊，明明是那个小孩脸上有个疤他想起白头发小警]察……”

    “不可能，缇奇怎么可能还喜欢他！”

    “你懂什么，缇奇阴]沟里翻船彻底坠入情网啦！”

    “不说话没人当你们死了！”副驾驶座上的瓦伊兹利忍无可忍，槽点太多以至不知该从哪吐起。

    缇奇坐回驾驶座，表情和刚才没有任何不同。

    瓦伊兹利小心翼翼地说：“他们小不懂事，说的话你别放心上。”

    缇奇只专注地开车，“自]欺]欺]人有什么意思，你什么时候也学会了小女生这套？”

    气氛有些糟糕，一时谁都不知道该说什么好，戴比特干笑，“今天天气真好啊！”

    话题转换地太刻意了！

    缇奇不说话，瓦伊兹利只好继续，“是很好啊，不知道明天会不会下雨啊！”

    话题也接地太生硬了！

    缇奇仍然不说话，戴比特只好继续，“虽然今天天气这么好，不过搞不好也会下雨，天有不测风云嘛。”

    加斯戴罗插嘴：“对啊天有不测风云，谁也想不到缇奇会喜欢那个白头发警]察……”

    真是够了！

    缇奇微微侧过脸，对着副驾驶座的人，“如果有人杀了你爸爸，你怎么办？”

    瓦伊兹利不假思索，“当然杀他全]家！”

    缇奇笑了一下，仍专心开车，“我对父母完全没有印象……”他又笑了一下，“有过父母的人]大概都会和你一样的回答吧……”他没有再说下去。

    所以亚连才会那样不顾一切地要铲除诺亚吧。

    明白了，又怎么样呢，有些人注定是可遇而不可求，这些道理早在十年]前就该明白了，但你的心愿……

    缇奇注视着前方，语气平淡，“觉得杀人的感觉怎么样？”

    “就是工作嘛，来钱快赚得多假期长时间自]由，唯一缺点就是风险较普通职业高了点，”瓦伊兹利口气轻]松，“但可以克服，哪有十全十美的工种。”

    戴比特插嘴：“至少比当警]察好，一样危险，优点就多多了。”

    加斯戴罗倒是想了想，声音细细地说：“其实我不想杀人……”他迟钝的神]经让他没有发觉到车里的人都静了下来，只自顾自地说：“也不想当杀手，但是从小就做这个，不知道还能做什么，我什么也不会。”

    缇奇问：“你为什么不想杀人？”

    加斯戴罗摇摇头，“不知道啊，就有时候觉得别人没有惹我还要杀他，好像挺过分的，戴比特对不对啊？”

    “没想那么多。”戴比特摊手，“但做这个的确危险，一不小心就受伤什么的，防刀防枪防暗]杀还要防警]察，抓]住了都是一个死……”

    他们离死亡太近了。

    没有人再说话，车厢里安静地有些尴尬。

    瓦伊兹利突然开口：“伤人者人必伤之，杀人者人必杀之。”

    戴比特从后面拍他肩，“靠怎么突然说这么深刻的话！”

    瓦伊兹利把他手掀开，“小子，你经历地还太少，其实缇奇你突然这么问我就想到这句话，你喜欢杀人后做调酒师，我喜欢杀人后看书……”

    他话没说完，双胞胎已经笑出来。

    瓦伊兹利不理他们接着说：“说出来别说你们不信，我自己都觉得荒唐，我还就爱看哲理的书，佛家的，禅理的，我知道自己这样的人两手血]腥脏得很看这种书或许挺诡异的，但说来也奇怪，我越看越觉得有道理，我们伤人也好杀人也好，总有一天都会报应回来，”他看向缇奇，“你信不信轮回报应？”

    缇奇并不看他，仍看着前方，“我以前不信。”

    “现在？”

    男人转过头，露]出一个极淡的笑，“也不信。”





第五十章 
     这个厅的整体装修非常考究，光浮雕的门柱就是早年专门从欧洲某贵]族古堡中拆下运过来的，超过两楼高的水晶灯有浓厚的英伦风格，从顶上垂下来正悬在餐桌的上方，发出柔和的光。 

     外面是大白天，太阳非常明媚，但这个厅却因为四周重重叠叠的幕帘完全被阻绝了光线的进入，因此即使开这这样的水晶灯，整个房间也没有太过明亮。 

     因为聚会的发起人――千年公，他不喜欢阳光，也不喜欢太刺眼的人造光。 

     好在桌上的美食足以让人忘记这些，诺亚等人]大多专注与餐盘里的各色食物，连交谈都甚少。只有银质刀叉碰撞时发出的清越声响。 

     缇奇吃的慢条斯理，千年公注意到他，“不合口味吗？” 

     “老了点。”缇奇指了指小牛肉，放下刀叉。 

     “我让厨子重做一份好了。”千年公也放下刀叉。 

     “不用了。”缇奇拿过手边的白色餐巾浮了浮，“我吃完了，您慢用。” 

     千年公也不勉强他，只笑，“打算什么时候下一步行动？” 

     “没打算。”缇奇简洁地答道。 

     “心情不好打算休息一阵？”千年公仍笑，“也好，不过现在是个好机会，警方才经历过这么大的事，人心也不稳，你的话应该会好好利]用这个机会。” 

     “警视厅的人来了您应该也知道吧，硬碰硬吗？我认为不划算，”缇奇露]出一个淡淡讽刺的笑容，“而且，我腻了。” 

     “腻了是什么意思？”坐他身边的戴比特插嘴。 

     “不想再玩这种警]匪游戏了，当然你们要玩请继续，不要再拉上我。”缇奇站起身，“我还有事，先走一步。” 

     “单方面宣布停止可不行哦，小缇奇。”他的身后，中年男人缓缓开口，明明是玩笑的语气，却冷冷地让人不寒而栗。 

     “可我觉得没意思了，”缇奇转过身，“即使我把警]察全杀了也回不到从前了，”他轻微地摇摇头，“什么都回不去了。” 

     千年公将面前的餐盘推开，“你想退出？” 

     “您这样理解也可以。我的确不想再和警]察周旋下去，”缇奇耸耸肩，“现在我要去找我的小女朋友，有阵子没见到她……” 

     他转身就走，千年公叫住他，“不用去了。” 

     “嗯？” 

     “如果是一个叫美助的小女孩的话，”中年男人笑着说：“她已经死了。” 

     缇奇蓦然回过头，“你说什么！” 

     “警]局起火那晚，你心情很低落的样子，于是我让露露贝尔跟着你，结果发现了……”男人慢悠悠地说：“有人要背叛诺亚，背叛你。” 

     缇奇没有动，他已经明白了他的话――美助，那个笑起来甜甜的女孩子，已经再也不存在了。他黑色礼服下的手紧紧地握成拳，但他的声音依然是平静，他看向露露贝尔，“美助是我的人，我都放过她，外人凭什么杀她，这件事我不会这么算了。” 

     “别怪露露贝尔，我让她这么做的。”千年公说：“已经暴]露的棋子当然要丢弃，而且我不知道你怎么会容忍背叛这种事。”他一字一字地说：“背叛者，只有死。” 

     “那是你的选择不要强加给我，我愿意放过美助，别人就没有资格对她动手！任何人都没有权力干涉我的选择！”缇奇走到千年公面前，他昂起头说：“就算您，也不行！” 


     “反应有些超乎想象的过激啊，那个女孩不就是你的一个玩物吗？”中年男人悠然地执起刀叉，“本来这样一个小人物死不死的我不介意，但是，你是我最得意也是最中意的接]班人，怎么能一时心软坏了规矩？” 

     缇奇反而笑了，“这么说我反而该感谢你？可惜……”他冷笑一声，“话说开也好，我并不想当什么接]班人，您可以尽快去找别人……” 

     “我觉得你很适合。”千年公打断他的话，“如果是有外物困扰的话，我会帮你把他们全部斩断。” 

     在他最后一个字落下之时，他身后的幕帘突然整幅地坠下，如一出话剧的即将上演。 

     几乎所有人都愣住了。 

     幕帘之后的墙壁并不是普通墙壁，而是一整块透]明的玻璃。 

     从这个厅里望过去，可以清楚地看见玻璃后的一切。 

     其实玻璃后只是一个普通的不能再普通的房间，而且没有任何陈设的空无一物。 

     除了缩在墙角的一个瘦弱的少年。 

     “利兹！”缇奇冲过去，他叫出来。 

     “他听不到的。”千年公在他身后举起高脚杯，晶莹的红酒在透]明的酒杯里荡漾，“那个房间隔音效果非常好，我们在这边说什么他都听不见。” 

     缇奇转过头，他盯着悠然享用红酒的男人，“你威胁我？” 

     “不是哦，小缇奇，”男人慢慢品尝着醇香的酒，“你这几天都没回家吧，所以我去你家把你的小宝贝接过来了，他对你很重要吧，你甚至为了他放过那些警]察。” 

     戴比特急急解释：“我是随口说说而已，千年公您怎么真的……” 

     中年男人挥挥手打断他的话，“小缇奇，这个小]鬼很喜欢你呢。” 

     缇奇听不下去，他的眼里只看到那个被他强行改变命运的孩子，缩成小小的一团抱膝靠在墙角，他像个怕极的幼童，身]体止不住地颤]抖，他的眼睛上也被蒙上了厚厚的布。 

     “叫利兹是吗？”千年公慢慢放下酒杯，“不会说话呢，现在又听不到也看不到，恐怕怕的很啊，你是不是想冲进去抱抱他呢？” 

     缇奇的手指按住玻璃，他清清楚楚地看见，利兹的手里分明握着一件亮晶晶的物件。 

     一把钥匙。他送给他好玩的一把钥匙。 

     对他而言，无非是自己一时兴起随手送出的普通物件，而他把它紧紧地攥在手心，像攥]住了整个生命。 

     缇奇只是觉得心疼。 

     “别误会，我只是把他带出来交给你，缇奇，只要你听话，就什么都是你的。”千年公笑了笑，他掏出遥控器对玻璃按了一下。 

     巨大的玻璃缓缓上升，缇奇冲进去一把抱住了不住颤]抖的少年。然后少年就在他怀中安定下来，即使他看不到也知道这个人是谁，缇奇紧紧地搂着他，不断地说：“没事了，没事了。” 

     他能明白千年公的言外之意，听话，什么都属于他，不听话，什么都要失去。比如怀里的少年，或者，比如自己的性命。 

     防一时不可怕，可怕的是要防一生一世。一个人对抗一个组]织，会艰难的超过想象，尤其同时还要面对不知道何时何地会出现的警]察。 

     他该怎么办呢？ 

     缇奇并没有流露]出任何不满，所有的理智都拿来克制一波一波涌起的愤怒，和深重的失望。他为之卖命为之放弃正常人生甚至为之放弃所有爱情的诺亚，如今要这样逼]迫他。 

     但他早就明白，不是每条路都有后路可退。他早就明白。 

     他低下头，伸手解]开利兹的眼罩，少年的眼睛因为被蒙了太长时间有些微的浑浊，而他却觉得他有全世界最清亮的眼眸，让他一眼看到底，无需猜测无需防备无需算计。 

     多么简单。多么珍贵。 

     他把利兹搂进怀里，少年在他怀里轻声哭起来，他连哭泣的声音都是小小的软]软的，近乎呜咽地像一只害怕被丢弃的猫。 

     众人谁都没有说话，就连最讨厌他的罗德也没有发出声音。 

     缇奇柔声说：“别怕，有我在。” 

     他心中已有了自己的决定。 

     然后他听见少年发出一声含糊的声音。夹杂在他的哭泣里，含糊不清地除了他谁都听不出他在说话。 

     但缇奇听出来了，他在叫他的名字，第一次，竭尽所力发出的他的名字。 

     这个只有十几岁的少年，没有聪明的头脑，没有出众的相貌，没有强悍的身手，没有挑战的乐趣，没有利]用的价值。他因为他的一时任性被带回来，从此偏离正常人的生存轨道，接着他被自己冷落被罗德羞辱被诺亚挟持，他什么都不说，什么都不怨，什么都不恨，只要在他的怀里被拥]抱就可以安心下来，连最委屈的时候也不过是轻的压抑的哭泣，带着怕惊动了太多人的不安。 

     他努力努力地叫出他的名字，只是因为最初始的爱慕，和最完全的信赖。 

     就够了。他爱他。 

     但他爱的是另一个人。 





第五十一章
    吊瓶里的透]明液]体一滴滴地滴下去，缓缓流入少年细细的静脉中，中年的护]士长站在少年的病床边慢慢调整滴液的速度，边忍不住去看少年的脸。

    真的是很漂亮的男孩子，大概比自己女儿还要小一点，才十几岁，模样比女孩还要秀气精致，只是这样的身]体……

    亚连还在发烧，不正常的红透过白得近透]明的肤底映出来，虽然病着，也颇有几分中国古诗词里描述的桃花面，但更显得他左半张脸上的疤痕更清晰而狰狞。

    他嘴里含]着温度计，半合着眼，呼吸沉重，似每一下都耗费着他已为数不多的生命力。

    护]士长觉得有些心酸，她坐在少年的床边，轻声说道：“我要拿温度计了。”说着轻轻将温度计抽]了出来。

    接近四十度，这样烧下去命还能不能保住，护]士长叹了口气。

    “怎么……样？”少年平躺在床]上，说话轻地如一阵风。

    “挺好的，马上就退烧了。”护]士长撒谎了，于是她连忙用笑容来掩饰。

    “嗯。”少年闭上眼睛，“谢谢您照顾我。”

    病房的门被人轻手轻脚地推开，白大褂的医生走进来，他低着头拿着病历本径直走到一旁的桌子边，开始翻看起病历记录。

    护]士长并没有回头，她知道这个时候来的只会是按时查房的医生，她轻轻摸]着少年柔]软的发]丝，“王医生也说你马上就会好起来的，你家大人也说已经给你联]系好了国外的医院准备动手术，你很快就会彻底好起来……”

    “是吗？”少年微微睁开眼，他的视线只能看到坐在他身边的护]士长，他有些费力地问：“我家大人……是谁？”

    护]士长笑，“是一个红色长发的男人，是你的爸爸吧，还有一个金发看起来很绅士的警]官，是你的哥哥吧。”

    亚连稍微愣了一下，他没有否认。

    护]士长顺着他的发，“病好了之后，想]做什么呢？”

    亚连的嘴角微微翘成一个微笑的弧度，“嗯，想大吃一顿，我还有……很多很多很多东西没有吃……”

    真是孩子气的愿望，并不奢侈却那么遥远，护]士长忍不住想掉眼泪，亚连接着说：“还有……上学，我功课落下很多，还有感谢李娜丽，她照顾我……”他像是透不过气地突然开始咳嗽，护]士长连忙拍拍他的胸口给他顺气，好一会他才平息下来，然后他继续笑着说：“还有同事们，还有局]长，还有……我想去看爸爸……”

    然后他闭上眼睛，声音小小地说：“还要，去学钢琴……”

    护]士长愣了愣，“钢琴？”

    “钢琴，只有黑白两个颜色的键，却能弹出那么好听的声音，”亚连轻声说：“就像他弹的一样。”

    护]士长觉得这孩子的声音、样子都看起来像烧昏了头在说胡话，她意识到问题的严重，于是她忙转过头对身后的医生说道：“麻烦您过来看一下。”

    医生稍微抬起头，纯白的医生制]服映着他一张非常俊朗的脸，他沉默着走近。

    护]士长不记得自己的医院里有这个医生，她站起身，“您是新……”

    她的话没有说完，医生一掌劈在她的颈间，她无声无息地倒了下去。

    医生坐在少年的身边，轻轻捉住了他插着吊针的手，然后他弯下腰，搂住了他爱的少年。

    像护住了全世界最珍贵的宝物。



    “我很想你。”医生贴着少年的耳廓，他的话甚至像一声叹息。

    亚连已经半昏迷，他感觉不到周围的一切，他只是下意识地重复：“钢琴……缇奇……”

    医生把他搂得更紧了些，他的黑色发]丝落入少年如雪的白发中，他柔声问：“缇奇，是你的什么人？”

    “我的……从前的……”亚连沉默了很久，然后他说：“恋人……”

    医生笑了一声，像纠正般地，“不是从前的，是现在的，一直的，一辈子的。”

    “嗯。”少年在他怀里软]软地靠着，生病的身]体柔]软的，温]热的，像一只真正乖]巧的宠物。

    医生舍不得放手，他慢慢吻着他的小小的薄薄的耳朵，“你爱缇奇吗？”

    “不，”少年闭着眼睛，他轻声地重复，“不……”

    医生愣住了，然后他笑了笑，修]长的手指温柔地抚]摸]着少年的身]体，“你不爱我不要紧，我爱你就行……”

    少年在他怀里轻微地拱了两下，缩得更深一些，“书上说……爱是不嫉妒不自夸，凡事包容凡事相信，可是他和别人在一起我就很难过……他喜欢我我就很骄傲……他杀了人我也不能原谅包容……他这样对我，我也不会再相信……”他像呓语般地说：“所以我对他还算不上……是爱吧……”

    医生只觉得心脏的搏动都几乎要停住了，他怎么会错过了这么多，他紧紧地搂住少年，低低的声音像一个温柔的耳语，“别说了。”

    他的力气很大，以至少年轻轻呻]吟出来，“痛……”

    医生就松开了臂膀，这时他听见门外的走廊上有急促的脚步声。

    他知道马上将要出现的是什么。

    林克的声音从门外传进来，“缇奇先生，您已经被我们包围了，请您配合我们丢弃武]器走出来。”

    走廊上荷枪实弹的警]察中，李娜丽拉着林克的胳膊，“等等，万一缇奇挟持了亚连做人质怎么办？”

    “他不会的，我就是赌他这一点。”林克正色对一旁的人说道：“各就位，准备。”

    病房里，缇奇仍抱着亚连，从病床看出去，三楼的高度，窗户是大开的，如果这时候逃出去，应该有把握吧……可是，他怎么能走呢，他恨不得拿出自己的全部来换得拥]抱爱人的一个瞬间，他怎么能离开呢。

    但他当然明白被警方抓]捕的结果，他这样劣]迹斑斑的杀手只有死路一条，林克甚至不需要审讯就能以危险难以抓]捕的理由将他直接击毙。

    即使是这样，他仍贪图这一刻的真真切切的温暖，他们彼此真心相爱的每一个瞬间。

    “您逃不出去的。”林克大力推开门，十几把枪的枪口同时对准了缇奇。

    虽然想过会看见的，林克看见杀手拥]抱着少年时还是稍微愣了一下，他的声音并没有多少胜利者的兴]奋，“请您束手就擒吧。”

    缇奇没有回答他，他明白这位年轻的警视厅]长官用少年做饵下了个圈套，目的就是要抓]捕自己，那么必然是天罗地网在等着他，只要他一动，那些枪口里飞出的子弹会立刻要他的血染红这间白色的病房，染红他的少年。

    可是，没什么可怕的。

    缇奇仍保持着刚才的姿]势没有动，他笑着说：“再等等。”

    曾经浪费过太多的时间，彼此折磨彼此伤害，而如今他贪恋拥]抱爱人的每一刻每一秒。

    他留恋少年身]体的每一寸肌肤每一点温度，而少年滚]烫的体温已经在提醒他如今的身]体状况。

    或许，是时候终结了吧。

    缇奇低下头，托起少年尖尖的下颌，轻轻]吻在少年苍白的唇上。

    窗外，和风舞，艳阳天。

    穿着黑色防弹背心的警]察们端着枪不断进入病房，越来越多的枪]支更近地靠过来，枪]支的冷金属反射]出窗外明媚的阳光，让那些冷冷的金属也柔和而美好起来。

    很浅的吻，止于唇。

    林克的枪口已经抵住缇奇的头，“请您稍微快点。”

    缇奇深吸口气放开少年，然后他小心翼翼地将少年的身]体托放在床]上，再细心为他掖上被角。

    大概是最后一次了吧。缇奇站起身，伸出双手。

    铮亮的手铐利落而果断地拷上去，声音并不刺耳，也不响亮，银色的不锈钢材质反射]了太阳的金色的光，在少年昏迷的睡颜上投下灿烂的光斑，他现在安安静静地像在沉睡。

    其实今天是很美好的一天，做个好梦吧，缇奇想着，最后看一眼亚连的脸，他带着微笑，嘴唇开合了两下，“晚安。”

    不再见了。

    他将面]临的是监]牢，和死亡，可是他一点也不觉得害怕，他甚至有终于轻]松]下来的舒畅。

    他已经知道了，他爱他，非常爱，即使他做不到不嫉妒不自夸凡事包容凡事相信，但真]理不是钢琴，爱情不是圣经。

    其实相爱是多么美好的事。

    只可惜明白了，却也来不及了。




左看看,右看看....结大不在,我来捣乱
某鱼小心翼翼地又把放东西放了上来- -   
―――――――我是伪END的分割线―――――
11：00am

    幽长的走道内回荡着金属与地面摩擦的刺耳噪音，铁门外的昏黄的灯光勾淡淡勒出牢房内黑暗的轮廓。

    被囚禁的绅士一手托腮，微笑着望着来人，等待，他一直在等待关于他的消息。听完后，他就能安心了。

    “Tiky?Mikk先生。”中年男人的制服上别满了勋章，这次回去后，想必又会锦上添花。

“手术非常成功，但至今昏迷未醒。你也知道，他早已没了求生意识，这样下――”

    “拿来。”他原本微笑着的脸庞笑容更盛，伸手向前，不同于他绅士般的笑容，冰冷的眼神直直刺入那个满是讥讽的双眼――鲁贝利亚。


11：01am
    白色，安吉拉的颜色。

    此时，众人的安吉拉就躺在白色的房间中，白色的橱柜、白色的床单、白色的墙壁。很安静。唯独床头的仪器记录着生命迹象。

    透过重症室的窗，三人的目光紧紧地锁在昏迷不醒的白发少年身上，期待奇迹降临。

    上帝在笑。

奇迹这么容易出现，就不叫奇迹了。


11：02am

一直静默地站在一旁的金发青年递出一张薄薄的白纸，如果不是上面的字，恐怕真是一点分量都没有。

     ――死刑执行书、立即执行。

     他淡淡地笑了笑，旋开笔帽签下漂亮的花体文――Tiky?Mikk

     “有什么想说的吗？”

阴暗的房间一瞬间缄默了下来，“连同它一起火化吧。”缇奇从衬衣口袋中拿出一张相片――白发少年、黑发青年、夜晚的街道、纯白的积雪，像他一样纯洁。

     那个金发点点头再次走上前，此时，白纸已经变为一支装有紫色药剂的针管。

     缇奇在阖上眼，仰起头，感觉这冰冷的液体混合着血液在体内咆哮，嘶哑的嗓音只能在两人间听得真切，“告诉他我爱他，一直、一直，都爱。”


同时 11：02am

     原本安静的走廊被刺耳的仪器报警声划破，一群医生匆匆地赶来，又匆匆地地推着病床离开。

    “医生！医生！求你救救他！他才、才16岁――”少女捂着脸跌坐在地上泣不成声。

     红发青年一把揪掉头巾，一拳染红了白色的墙。

     长发青年倚墙一语不发，握着武士刀的手，指节发白，将表情遮掩在黑色的刘海的阴影下。

    或许也只有本人知道，一直昏迷不醒的少年为什么会突然恶化。


11：03am

    华丽丽的厅堂内静静地围坐着一群人，如同家族聚会，等着长者发言。

    “中央厅下达立即执行的命令，安插在那边的眼线报告，他，已经放弃了。”千年公朝着长桌的另一头的少女看去，镜片恰到好处地折射着光线、意味不明，“刚刚收到的消息，那边，突然恶化。”

     轮椅吱吱咔咔地远去，徒留一个悲伤的背影。

11：05am

    “手术中”的灯光“咻――”地熄灭。门无声地打开又关上。

白色的墙，白色的地砖，白色的床单遮盖住那头白发。


同时11：05am

    黑暗笼罩着阴暗的牢房，谁也不会再看见，那样骄傲的人，泪水顺着眼角滑入发间。


11：06am

那幢海边的别墅。

轮椅上的少女面朝大海，海浪声掩盖了匕首落地的声响，眼泪决堤般地从眼眶涌出，炽热的红色湿了漂亮的罗莉装。



Angle折断了自己的羽翼。
圣明的主啊！
我并不是要背叛您，只是想……
跟随着我的心。

――伪END







第五十二章
AM 00:00

    子夜。住院楼灯火通明。

    “38.2，”王医生放下温度计，“虽然仍然有点高，但比起昨天已经退了很多。”

    床上的少年已褪去不正常的红晕，安安静静地沉睡着。

    “那就好，我们也就放心了，”黑色警服的年轻警察戴上警帽，火红的发丝从帽檐下漏下一些，他的脸上是庄重而警戒的神情，“昨天的抓捕计划也很成功，至少扫除了一个相当棘手的人，抓捕地这么顺利，我倒是真有些意外。”

    “林克警官的计划很成功，”李娜丽也穿着整齐的警服，长发紧紧地束在脑后一丝不乱，“或许，我们误会缇奇……”

    “误会？呵呵，”拉比打断她的话，“他就算还保留最后一点人性也还是十恶不赦的杀手，他杀了那么多人，还那样重地伤害过亚连，你都忘了？”

    李娜丽摇头，“不，我只是觉得，他不可饶恕是真的，对亚连的感情也是真的，如果他不爱他就不会那么容易被抓……”

    “够了，现在不是说这些的时候。”拉比朝门口走去，“我先回警局，库洛斯局长还在等着我们。”

    “嗯，我等会就回，”李娜丽转头看着王，“这边就麻烦您了，谢谢。”

AM 02:23

    四周禁闭的钢金属板构筑的房间，除了他现在坐的椅子之外空无一物，除了他自己的呼吸之外寂如永夜，专门关押审讯像他这样的危险而重罪的人。

    缇奇看着面前的黑色金属板，他知道在这堵不透明的墙后是一个审讯室，从墙后看这边会如玻璃般清透。审讯室里必然已有人严阵以待，等着他露出破绽。

    离他被抓捕已经接近十二小时。

    那些警察给他这么长的空余时间，无非是等他放下警惕和戒备，或者，无非是用这压抑幽闭的环境要他心理防线崩溃。

    可惜他是缇奇。

    “警官们，可以开始了吧？”他靠到椅背上。

    要是有根烟就好了，他这样想。

AM 03:07

    医院的走廊上，李娜丽叫住神田，“不进去看看他吗？”

    神田停下脚步，却没有回头。

    李娜丽接着说：“我们都已经看过了，你……也去看看吧，这次行动……有多危险，你也知道。”

    “不了。”神田继续往前走去，他的背影在走廊的白色日光灯下笔直而坚决。

    我会去看你，如果我能回来。

AM 05:08

    禁闭室四周传来轻微的咳嗽声，缇奇坐直身体，他很明白那咳嗽声来自于房间各角落的微型音箱，那里发出的环绕立体音会让被置身其中的人在重重的音波中被震慑。

    马上就开始了吧，他望着面前的黑色墙壁，“长官？”

    林克的声音从四面八方的音箱里传来，“早上好，缇奇米克先生。”

    温和的声音，不带侵略的钻入头脑。

    很好的心理战术，“您好，没记错现在应该是凌晨三点左右，似乎晚上好比较好吧？”缇奇对着面前的黑色墙壁微微扬起嘴角，“见好几面了还不知道您怎么称呼。”

    “霍华德.林克，”审讯室里的林克对着缇奇的微笑也笑了一下，虽然他明白对面的人根本不可能看见，“您的识别、判断能力很出色，在这样禁闭的房间里还能确认过了多久，很不错！”

    “我是该谢谢您的夸奖，还是该抱怨您用非光明的手段抓了我？”缇奇故作叹气地摊手，“这可不像警察的作风啊。”


    林克又笑了一下，“您客气了，古有兵法云兵不厌诈，有时候不得不用点谋略，警方该有什么样的作风？该和诺亚黑白分明是吗？但是……”他凑近面前的话筒，“我想给您解释一下，什么叫GRAY……”

AM 05:11

    城市的夜一片漆黑，二楼的窗户上突然闪过一道过于明亮的光，在厚厚被褥下的加斯戴罗猛地睁开眼睛，“什么人！”

    他听见楼下的门被大力强行撞开，然后是密集的脚步声和枪声。

    在这黎明前的夜里听起来心惊肉跳。

AM 05：33

    “您知道我是警视厅的人，其实警视厅注意诺亚很久了，我们掌握的你们的资料远远超过你的想象。”林克悠然地说，“我们很早就想对你们采取行动，还特地成立了名为鸦的支援组，我们一直在等待时机，前段时间警局的那把火让你们很得意吧，所谓骄兵必败，这是天时；从前警方一再失利是因为我们在明你们在暗，而现在刚好反过来，我们准备已久而你们措手不及，这是地利；并且现在抓了你，别管用什么方式总之你被关在这里无法采取任何行动，而现在警局所有的人同心敌忾只想彻底铲除你们，这是人和。”

     缇奇盯着黑色墙壁，“你们对诺亚动手了？”

    “一点不错。警局的人加上警视厅支援组鸦，已经出发有一段时间了，现在恐怕正在交战吧……”林克停了一下，“你想说偷袭吗？想说以多敌少吗？想说不公平吗？对了，我们这次行动的代号，就是GRAY――灰。”

    “灰？”缇奇下意识地重复。

    ――黑和白之间是什么？

    ――是灰吧。

    林克接着说：“您猜谁会赢呢，您这么聪明的人？”

AM 05:50

    瓦伊兹利抹掉脸上溅的血，握紧了手中的枪。

    他从没有想过，会有人的刀比子弹更快。

    挥着刀的年轻警察有比刀锋更锐利明亮的眼睛，像夜尽天明的第一道曙光。

AM 05:57

    “您抓我的目的是为了牵制我？”缇奇冷笑一声，他靠回椅背，“承蒙您看得起。”

    “您绝对是自谦，您的战斗力在我们的资料中被收录地十分详备，一切都是为了万无一失，招待不周之处还请您包涵，”林克手指轻轻敲在话筒旁的桌子上，“当然，我们请您来坐坐也还有别的事……”

    缇奇叹了口气，他将扣在不锈钢手铐里的双手平展地放在膝盖上，表示他很认真地在听。

    被告知自己的组织在被围攻还能这样镇定，这个男人心里到底是怎么打算的？林克不自觉地皱了皱眉。

    “长官？在想什么？”缇奇就笑了，“怎么不说了？”

    林克马上定定神，“我想和你说的是，亚连.沃克。”

    缇奇反而笑了，“您想说什么？”

    林克透过玻璃仔细注意他的表情，“您，很爱他吧？”

    “爱？”男人摇摇头，“不。”

    林克倒是惊讶了，“为什么不肯承认？”

    “不是不肯承认，是没资格啊。”缇奇叹口气，“我对他做过的你都看见过，你觉得我这种人还算个人么？”

    林克沉默了一下，“难道不想有重来一次的机会吗？”

    缇奇微笑，“穿越吗？林克警官您也看这种小说？”

    “不，我是认真的，”林克迟疑了一下，说道：“他非常爱你……”

    他没有再说下去。

    四周一片寂寂的沉默。

AM 06:12

    “好久不见，亚当。”红发男人吐出口中的烟圈，他的声音带了淡淡戏谑和轻微嘲弄，“你老了。”

    他对面的中年男人捂住腿上汩汩流血的伤口，他温厚平凡的脸上已满是疼痛的汗珠，而他的表情，却是等待了许久的平静。

    “你也是。”

AM 06:24

   加斯戴罗已经被押进牢车，车的后箱门被重重地合上，茶色的防弹玻璃映出年轻警官的脸，和胸前的警徽。

    拉比低下头，本该在银色的闪亮警徽上沾了血，风干成灰褐色的颓败。他伸出手指试图将那血擦去，却在接触到警徽之前停在了空气中。

    算了。

    他徒然收回手指，望向已蒙蒙亮的天空。

    天就快亮了。

AM 06:31

    “你是杀手，他是警察，所以你们之间永远隔了一道界限，但你有没有想过黑白之间也有灰色呢？”林克停了一下，他觉得说的有些艰难，那些想了很久的话此时却像凝滞的水。

    “我不当杀手了你们就不抓我了？”缇奇抬起眼睛望着天花板上惨白的灯，“怎么可能。”

    “杀手有两种，”林克撑住额头，“一种为自己，像你这样，”他迟疑了很久，慢慢说道：“一种为国家，又叫特工。”

    “为国家……哈哈……”缇奇大笑起来，“你在搞笑么？”

    林克沉默了，之后他说：“我们警视厅与FBI关联紧密，如果你和我们合作，我可以给你这个机会，你也有这个条件。”

    “我和你们合作就可以摆脱警察的追捕？”缇奇停止了笑声，“前提是诺亚覆灭吧。”

    “是。”林克说道：“特工不是007电影，你会没有身份没有安定没有正常人生活，但毫无疑问，国家会保证你不会再受追捕，这是个灰色地带，或许你和他就能……你可以考虑一下……”

    “不用考虑。”缇奇打断他的话，“我接受。”





第五十三章
AM 06:36
     李娜丽抬起头，太阳马上就要升起，城市很快就将重新沐浴在阳光之下。

     而黑的，灰的，阴暗的，在阳光的背面，不为所见地存在。

AM 06:36
    
     林克没想到他会回答地如此迅速。

     “很吃惊吗？我很喜欢他，你难道看不出来？”缇奇低下头，“我曾经愿意为他放弃半个人生。”

     “明白，如果他对你不重要，我们也没那么容易就抓到你。”透过玻璃，林克可以清楚地看见男人俊美的脸，禁闭室里唯一的灯刺眼强烈，投下极明亮的白光，对比得男人轮廓流畅的脸上残酷地黑白分明，他的长长睫毛下是浓重的阴影，将他深邃漆黑的眼珠罩在其中，不知道为什么，林克觉得他看上去有些悲伤。 

     于是他问道：“要离开诺亚你很难过？”

     “毕竟我曾经身在其中……”男人垂下眼睛。他们都明白，如果诺亚的人被抓住，那么唯一的结局就是被合法宣判的死亡。

     林克站起身，他按下一个按键，于是他面前的玻璃缓缓升起。

     缇奇慢慢抬起头，他看见他面前的黑色墙壁升上去，那个金发的警官在他面前，毫无阻隔地暴露在他面前。

     当然，那位警官有枪，就在他的腰间。

     林克看着坐在椅子上双手被拷着的黑发男人的眼睛，“希望我们能合作愉快。”

     “会愉快的……”缇奇也望着他，与此同时他骤然站起身朝警官扑过去，动作快地如一匹优雅敏捷的猎豹。

     林克条件反射地去摸腰间的枪，但杀手扑过来时的巨大冲击力使他重重地撞到身后的墙上，缇奇压在他身上，带着手铐的手已经摸到他的腰间，并抢先他一步将枪拔了出来。

     “长官，您太大意了。”缇奇靠近金发警官的耳边，笑着说。

AM 07:00

     太阳升起来，金色的阳光越过窗口的绿色植物照进白色的病房，少年慢慢睁开眼睛，他觉得身体轻松了一些，精神也好了一些，但似乎有一些模模糊糊的梦境在脑海中挥之不去。

     “早上好。”王医生走进来，“身体好点了吗？”

     “嗯，谢谢您。”他暂时没有再去探索那些梦境，而是微笑起来。

AM 07:28

     “林克长官，要不是挟持了您，我肯定没有这么顺利地跑出来，还能顺手牵辆警车出来。”坐在副驾驶座上的杀手已经解除了手铐的束缚，他带着愉悦的笑容，将冰冷的枪口继续对准开车的林克的太阳穴。

     “我真不知道该赞扬您过人的演技，还是该责备自己小看了您的行动力。”林克望着前方，面无表情地开车。

     “如果您自责我会责备自己的，所以您还是赞扬我的演技吧……”缇奇饶有趣味地看着警官的扑克脸，“你知道我最擅长演什么吗？”

    “没兴趣知道。”

    “那我一定要告诉您了，”杀手用枪管敲敲警官的头，“是完美情人啊。”

     警官愤愤地横他一眼。

     缇奇不理他，单手拿起警车上的通讯器，凑近警官，“请您对所有对诺亚执行GRAY计划的人说，请他们回警局。”

    “我不会照一个罪犯的话去做的，请不要挑战我作为警察的底线。”

     “嗯？看来你不怕我杀你啊……”杀手笑起来，“你，很喜欢我的小王子吧？”

AM 07:29

     高速公路上，集合完毕的警车正在一辆接一辆地行驶。



     “这次还挺顺利，鸦帮了大忙，”马里坐在拉比身边说道：“警视厅还真有两手，训练出来的警力的确实力超群。”

     拉比没有回应他的话，他望向窗外已经明亮起来的景物，“不知道库洛斯局长那边进行地怎么样。”

AM 07:32

     “你抓我时眼睛全盯着我的小王子，和我说话吞吞吐吐的，你，是很喜欢他的吧？”

     林克转过头，“你想说什么？”

     “我想说，”缇奇笑了笑，放下枪，“请您下车。”

     林克诧异地看着他。

     “您以为我会继续用您做人质要求警方释放诺亚？放心，我不会这么做的，一个人质我只用一次，”他的样子像个真正的绅士，“请您下车，谢谢您带我出警局。”

AM 08:20

     早高峰时的道路有些拥挤，警车开得缓慢，为首的警车的警察探出头，“刚局里有辆车说过来接我们，问我们在哪，这边这么多车他怎么过得来……”

     与此同时，所有人都听到前方一声巨大的爆炸声。

     所有的车都停了下来，高分贝的汽车喇叭声此起彼伏。

     “交通事故？”乔治探出半个身体朝外望去，然后他看见了最不想看见的人。

     前方火球翻滚，一辆车的爆炸残骸就横在道路中央，明亮的火焰和浓重的黑烟像一个舞台的背景幕布，一个男人如登场的贵族般站在前方，他的黑色外套被火卷起的风猎猎掀起，他的黑色发丝映着他俊美无比的脸，仿佛是上天派来宣判死亡的天神，他对天放了一枪，枪声震耳欲聋，旁边车辆里的人纷纷逃窜出来，尖叫声不绝于耳。

     “是缇奇！”后面警车里的李娜丽已经看清了那人的脸，而此时此刻虽然有很多警察很多把枪，但到处都是逃窜的无辜的普通人，谁也不敢开枪。

     神田跳下车，他拔出了刀，火光映在雪亮的刀锋之上，那刀也如燃烧般反射出火红的光辉。

     “神田别乱来！”李娜丽跳下车拉住神田，然后她看见另一辆车里，拉比已经对着缇奇开了一枪。

     “这些乱来的人！”提艾多尔副局长冲过去抓住拉比的胳膊，“这么多人会误伤！”

     “不会。”拉比回过头，他的眼睛里是毫无情绪的冷漠，“我要杀了他。”

     提艾多尔副局长不松手，“不行！流弹伤了人怎么办！不准乱来！”

     缇奇已经一步步走近，拉比的子弹并没有打中他，人群在他身边四处逃散，爆炸的燃烧的残骸不断飞舞开来，那些碎片炸开飞落在旁边的车上，火花四溅。

     缇奇对着身边的车油箱开了一枪，然后他继续朝前走着，他的身后，射穿油箱的黑色车辆剧烈摇晃了一下，猛地炸裂开，如焰火的疯狂灿烂。

     “缇奇疯了！”有人拉开警车的门逃出去，“他会杀了我们！”

     “正好我要杀了他。”神田挣开李娜丽的手。

     “站住！亚连不想你死在这里！”李娜丽在他背后叫道。

     爆炸还在继续，整条街道火焰翻腾如炼狱。

     缇奇已经走到第一辆警车前，他对后箱门锁开了一枪，门立刻被大力踢开，瓦伊兹利跳出来，“就知道是你！能不能别这么拉风！”

    缇奇丢一把枪给他，“救人为先，不要乱开枪。”

AM 08:40

     枪战并没有持续多久，仿佛一眨眼的时间就已结束。

     作为警察，此时疏散人群，救治伤员，协助灭火，还有很多很多的事必须做，并不能像杀手般扬长而去。




     神田低着头，一直沉默，拉比站在他身后，“优。”

     这一次他没有再纠正他。

     “没有杀了他，我也觉得很可惜。”拉比对他说：“但我们还有下一次机会……”

     “你以为我在懊恼吗？”神田转过头打断他的话，“我们是警察，他们是杀手，警匪游戏，我开始上瘾了呢。”（神田黑化）

拉比稍微愣了一下，然后他笑着将手按在神田的肩上，“我也是。”

“而且，他们的王，应该已经被抓到了。”

AM 09:17

     “这个时候，大概你的手下已经被带回警局了，”库洛斯抬腕看着手表，“多年的心血毁于一旦，我很想知道你现在心里什么感觉？”

     坐在地上的男人身下已是一片血泊，他靠在墙上仰着头，“人算不如天算而已。”

     “很冷静，我是问……”红发男人点着一根烟，带着鄙夷的眼神看他，“你有没有一点后悔当初杀了马纳？”

     “如果你是问这个，我告诉你……”中年男人抬起满是汗珠的脸，轻蔑地说：“没有。”

     “很好。”库洛斯一脚踩在他的伤处。

     而中年男人没有发出任何声音，他用比刚才更大的声音重复道：“没有！”

     库洛斯踩得更加用力，烟雾后他的表情模糊不清。

     中年男人更大声地重复道：“没有！没有！！没有！！！”

     库洛斯看他的眼神像在怜悯。

     而他像疯了一样继续吼道：“没有！没有！！没有！！！我从不后悔！是他背叛我！是他背叛我！！”

     “疯子。”库洛斯放下脚，将烟头甩在他身上，“你不配。”

     这时他们的身后传来一声枪响。

     库洛斯回过头，一个年轻的黑发男人站在他的身后，他的手里握着一柄手枪，“放开他！”

     “缇奇？”库洛斯转过身，“你居然能逃出来？”

     “我说放开他！”缇奇将枪口对准库洛斯的头，“否则我就杀了你！”

     “他就是你培养这么多年的年轻人？”库洛斯低下头问地上的男人，“你们还真是物以类聚。”

     “住口！”缇奇失控地吼起来，“你再说一个字我会打爆你的头！”

     红发男人转过头，“怎么？难道你对亚连做的都忘了吗……”

     缇奇的手指扣在扳机上，他的手在微微发抖，而他一个字也说不出来。

     “哎呀枪口正指着我的头呢，小子你枪法很好吧，可惜跟错了人，”库洛斯往门外走去 ，“开枪就请随意吧。”

     他一直走到门边，缇奇始终没有开枪。

     “你不开枪我走了，”他侧过脸对地上的男人说：“亚当，我不杀你不代表没有人杀你，而且你不配轻易地死去。”

     他径直走出去。





第五十四章
AM 10:25
出警的警力已经全部回来，虽然警车又毁了几部但所幸没有伤亡，所有人都松了口气。

林克难得地露出异常沮丧的表情，李娜丽走过去安慰他，“算了林克警官，谁都不想的，下次一定会成功。”

考姆伊队长忍不住对身边的米兰达吐槽：“李娜丽居然给那锅盖头好脸色，她以前很讨厌他。”

米兰达说：“别这样说啦，其实这次多亏了林克长官的计划，虽然最后的结果……”

拉比摇头，“没有失败，至少给了诺亚颜色看，我们不会一味退让，必要时的手段必不可少，而且，库洛斯局长会抓捕他们的首领。”

他正说着，一辆车开了过来停在警局门口，库洛斯走下车。

“局长？”拉比望过去，“诺亚呢？”

任谁都看得出来，库洛斯身后没有任何人。

拉比愣了一下，“局长，诺亚首领也逃了？”

库洛斯略点头，“他活不了太久了。”他走到林克面前，“长官，我们借一步说话。”

AM 11:40
接近中午的阳光开始有点刺眼，亚连眯着眼睛望着窗外的天空，那样晴朗的天，蓝的不真实的天，他还能看多久。

在他再也看不到蓝天之前，他还有没有机会再见他一次……

病房的门被轻轻推开，亚连望过去，然后他下意识地坐起身，“神田……”

这是他回来之后两人第一次面对面的见面。

黑发的年轻警官走进来，他有着漂亮的面孔和坚毅的眼神，阳光照在他半边肩膀上，像为他长出了天使之翼，他看起来温暖而光明，他对他露出一个微笑，“我回来了。”

亚连不太明白，神田走近他，“也欢迎你回来。”

然后他弯下腰，轻轻抱住他。

从窗外望进来，白色的窗格像一个相框，记录着两个少年的安静拥抱。

亚连小声说：“怎么了？”

神田靠在亚连的肩上，他的长发和他的白色发丝散落在一起，“这句话该我问你吧，小豆芽。”

“不要这么叫我……”

“我都知道了。”

“什么？”亚连吃了一惊，下意识地就要推开神田。

而神田只是抱得更紧，“以后有我在……”

“可是……”亚连还想说话。

神田接着说：“都交给我吧。”

――好不好？把一切都交给我。虽然我不知道发生过什么，但我看得出你有心事，告诉我我来帮你分担，好不好？

亚连没有再说话，他闭上眼睛。

pm 12:28
这间私人诊所有一个隐秘的地下手术室，红色的灯还在亮着。

缇奇坐在手术室前的简陋木制长椅上，他已经安顿好残余的诺亚众人，如今只是等着千年公的手术。

香烟在他指间渐渐燃尽为灰，他开始想起那些话。

――如果你和我们合作，我可以给你这个机会，你也有这个条件。

――国家会保证你不会再受追捕，这是个灰色地带，或许你和他就能……你可以考虑一下……

多么诱A惑的条件，他是多么希望能真心答应，他是多么希望能和他的少年重新开始，可是，有些事他必须去做，他是个成年男人，爱情不是全部。

他有多爱他，爱到肯放弃半个人生，爱到肯放弃生命放弃自由，爱到失去理智还不能放手，爱到心如死灰还不能忘记。

但是，他拒绝了这唯一的可能。

错过了，就来不及了。

我的少年。

永别了。

没有人看见，有一滴水滴悄然落下。

pm 15:04
“简而言之，他拒绝了我们的提议，真是让人捉摸不透的男人。”林克坐在办公沙发上还是止不住地沮丧。

“这样他就完全站在我们对立面，一点余地也没有留，”库洛斯叹了口气，“傻小子，和我那笨蛋徒弟，还真是……”

林克抬起头，“亚连警官现在怎么样？”

“刚李娜丽说烧已经完全退了，暂时病情稳定，他当然是一直不知道GRAY计划，知道了还不知道怎么想，”库洛斯停了一下，“不过上次国外的那家医院跟我联系了，随时可以把我那笨蛋徒弟送过去治疗，治愈几率很大。”



林克稍微松了口气，“那就好，有需要我帮忙的您千万别客气，我一定竭尽所能。”

“我不和你客气，你放心。”

林克点点头，他迟疑一下，说道：“他们两个这个样子，我都觉得不忍心，当时缇奇答应我们的条件时，他的样子一点也不像是假装出来的，而且后来他的表情……如果那是演技，我被他骗了也认了。”

他甚至觉得惋惜。

pm 17:30
“下班了，今天太长了，惊心动魄的，下班找个地方放松下，”利巴伸个懒腰，“拉比最会玩，一起啊！”

红发警察笑起来，“你们玩吧，我下班还有事。”

“还有事？”利巴挤眉弄眼，“是不是陪你的小女朋友啊，说起来好一阵子没见她了，跑哪去了？”

拉比点点头，“嗯，是去陪她。”

“陪女朋友就算了，我们去玩吧。”利巴举起手，“要玩的跟我走啦！”

办公室的人们纷纷响应，大家高高兴兴地走出去。

很快办公室只剩他一个人，红发少年低下头开始收拾东西准备下班。

“拉比。”

他抬起头，李娜丽站在办公室门口。

“怎么还没回去？”他边脱警服边说：“今天这么忙，不累吗？”

“拉比……”女孩子迟疑地说：“过去的不是都过去了吗……”
  
他走到女孩子面前，对她笑了一下，“胡思乱想什么啊，你不下班我可下班啦，我要陪女朋友去了，明天见。”

他轻快地走过她的身边。

pm 19:15
私人诊所的狭小诊室里，加斯戴罗勾着缇奇的肩，“缇奇，这次多亏你了，救命之恩呢！”

“嗯，那就记住，你欠我一条命。”缇奇面无表情。

戴比特手指在他面前晃，“喂喂！搞这么严肃干嘛！我们什么关系还欠命？”

露露贝尔走进来，“千年公醒了！”

像她这样的女人，也会露出这样因为极端喜悦而扭曲的表情，也会因为她在意的人的醒来而声音不自然地沙哑。

诺亚众人纷纷跑出去，露露贝尔也往外走去，她侧过脸，“你不去看他？”

“我想一个人静一静。”他背对着她。

露露贝尔嗯一声，“那个小孩，怎么办？”

他突然想起来，利兹也和诺亚的人一起逃出来了，他那样的小孩在今天这样漫长的危险的一天里是怎样度过的……他转过身，“他在哪？”

pm 20:21
夜渐渐深下来，李娜丽还在办公室整理着对诺亚行动的全部资料，她的手指一页页翻过白色的光滑的纸张边缘，她看着那一个个熟悉的名字：亚连，神田，拉比，斯曼，缇奇……

一阵刺痛从指尖传过来，她低下头，纸张的边缘划破了手指，些微的红的血漫出来，给那白纸的边缘上了一道血色的边。

她突然觉得很难过很难过。

pm 20:47
利兹很乖地蹲坐在走廊里，蜷成小小的一团，头低低地伏在膝盖上，很长时间没有动。

他睡着了，今天对他来说的确是如噩梦般的一天吧，缇奇没有叫醒他，他靠坐在他身边坐了很久，他有点想抽烟，又担心会把他弄醒，所以烟一直夹在指间没有点。

同样在他指间的还有一张照片。已经有些卷边的照片。白的雪地的底，两个漂亮的人，那么近那么远。

终于成为再无法企及的奢望，有些人注定是可遇，不可求。

他听到身边有轻微的响动，原来利兹已经醒了过来。少年的眼睛望着那张照片，再转到他身上。

他笑着说：“你醒了，今天很辛苦吧，再睡一下不要紧。”他的手臂伸过去，主动把少年拉进怀里，“还有件东西请你帮我保管。”他把照片塞进少年的手中。

黯淡的光从走廊顶上残旧的灯中撒下来，尽头的窗台外，一勾残月。

pm 23:50
夜风如水，新月如钩。临近子夜的城市终于安静下来。

静的可以听见心跳。

AKUMA广A场上只余一个人。

拉比靠着黑白的钟楼坐下来，不久前就在钟楼下，他们遇到枪击，她不顾一切地朝他跑过来，她在他怀里哭着说吓死我了，她的眼泪沾湿了他的颈项，她不想他死，她是不是在那个时候就决定要竭尽所有和自己在一起了。

可惜，那个女孩子所有的，实在太少了。

少到即使倾尽所有也逃不过覆灭的命运。

而自己所能做的，实在太少了，少到不知道该怎么办该怎么做才能换回她的一次笑容。

“偷东西，不行，我有个更好的主意……”年轻的警察轻声地对夜风说着：“我来养你，好不好？”

没有人给他回应。

“不要做傻事，我是男人啊当然能保护自己，你这样自我牺牲会很不给我面子的，所以没有下一次，听到没有？”

四周寂静，连回音也不曾留下。

“反正不能一句话不说就走，你说过喜欢我的不能这么算了，而且你问过我喜不喜欢你，我还没给你回答，你不想听吗？”

空荡荡的广A场如曲终人散后的舞台。

“为什么不回答我……”年轻的警察仰起头，他抬起手臂捂住眼睛，“我……很想你……”







第五十五章
距离GRAY行动过去了一周，亚连的身体已经有了明显好转，精神状况也好了很多，院方开始安排转院出国的问题，李娜丽陪他在医院草地上散步时就有点舍不得，“这次你去美国得有好长时间见不到了，局长说至少得半年。”

亚连就笑，“嗯，不过半年很快，到时我回来大家就可以又一起啦，而且那时我身体好了，我们又可以唱K聚餐在一起了，要准备好钱包哦。”

“那是当然，一定要好好治病把身体治好。”李娜丽扶着他的肩，“还要长高点，长壮点，看你现在，我发现神田取外号还真是贴切，”她故意拖长音调，“小――豆――芽――”

亚连鼓着嘴，“你别取笑我，等着吧，我半年之后回来一定比你高这么多。”他伸出手在李娜丽头上比出一大段距离，“等着瞧吧！”

两个人都笑起来，天气很好，而少年少女的微笑比那晴朗的天气更美好。

仿佛回到那些纷扰之前，他还是一心一意未识情爱的少年，上学，上班，玩几次牌掷几次骰子抽抽老千，一边做中规中矩的乖孩子一边享受偶尔的恶质乐趣，偶尔会期待一些疯狂的事和另一种生活。

前尘往事，恍如隔世。和那个男人的一次交集就耗尽所有，到头来如梦一场。

只是还会贪恋，还会希望，贪恋梦中的温度，希望梦没有醒来的时候。

李娜丽细心地看着他的眼睛，轻声问，“你怎么了？”

“没……”亚连回过神，“就是觉得有时候像做梦一样，有时候做梦又像真的一样。”

“什么梦？”

“我有时候会梦到他……”他声音低下去，“好几次梦见他来医院……”

李娜丽呆了一下，她不知道该怎么接下去。

亚连接着说：“好像上周，我梦到他来看我，对我说晚安，然后……然后有人来抓走了他，”他抬起头望着李娜丽，“我不确定那些是不是梦，因为每次醒来他都不在，也没有人说他曾经在，李娜丽你从不骗我的，那些是不是梦？”

李娜丽说不出话。

少年有点着急，“那些是不是梦，你告诉我好不好……”

他拉着她的手，鸽子灰的眼睛里有无法掩饰的恳求。

女孩子沉默了很久，点点头，“他是来过，林克长官抓了他……”

“真的？”长睫毛扑下来，盖住了他眼睛的光彩，“真的……抓了他？”

“但是，他逃了出去，”女孩子有些不忍心，“他没事，你放心。”

亚连抬起眼睛，“那其他同事呢，有没有人受伤？”

“没有，”女孩子不敢把缇奇拒绝林克条件的事告诉他，怕刺激到他虚弱的身体，转而说道：“你别担心别人了，好好养好身体，我们都等你回来。”

亚连没再说什么，他略微低着头，白发的发丝被风吹得有些凌乱。



风从窗外吹进来，缇奇转过身，顺手把窗户关上，“起风了。”他回过身望着半躺在床上的中年男人，“您别着凉了。”

千年公对他笑，“你倒是一直很细心。”

“不细心怎么能做这个职业？”缇奇自嘲地说：“杀手啊，您教我的。”

“你恨我吧？”中年男人轻声叹气，“如果不是我，不是诺亚，你不会失去他……”

“不，”缇奇略微摇头，“没有如果，不是吗？”

他看着中年男人曾经叱咤风云的脸，一周内他仿佛老了十岁，前不久他还微笑着对他说：缇奇，只要你听话，就什么都是你的。他威胁他，逼迫他，不择手段，冷血无情。而现在他像一个真正的迟暮的老人，那些白发仿佛被强行阻隔许久的山洪般突然爆发性地全部涌现出来。

千年公说：“那天库洛斯说的话你都听见了吧？”

缇奇点头，“是。”

“都是很久之前的事了，说起来库洛斯和我认识很多年，还有死去的……”他突然说不下去了，他觉得那个即将脱口而出的名字将一块卡在气管里的石块，然后他听见自己的声音里带着明显地让人无法忽视的哽咽。

明明不后悔的，为什么……

缇奇有些诧异，他马上说道：“您不用说了，那些事既然过去很久就忘了吧，我不会说出去，请您好好休息，我先出去处理事情。”


他转身要走，千年公叫住他，“等等。”他回过头，千年公接着说：“我和你说过诺亚下任首领是你，现在诺亚这个样子，你是不是更加不愿意？”

“都听您的吧。”缇奇说着，走出去。



非常时期首领的替换只能一切从简，当坐在轮椅上的千年公对满屋子的诺亚众人说完下一任首领是缇奇时，所有人都不自觉地鼓起掌来。

他是诺亚的骨干，非常时期一直代理首领的事宜，他的实力、能力、威望有目共睹，没有比他更适合的人。况且，大部分人都知道，缇奇早就内定为下一任首领，没有人觉得意外。

庆祝酒会也是简单低调的家宴，不可能做到从前的富丽铺张，罗德过来敬酒时低声说：“没想到你最后还是接受了，我以为你会不一样。”

“我觉得没什么不好。”他举起酒杯，红色的液体在晶莹剔透的水晶杯里近乎稀释过的血。

他一饮而尽。



酒会结束后他推着轮椅送千年公回房，新的别墅在远离城区的远郊，入夜之后静籁无声。

轮椅的轮子摩擦着木质地板的响声清晰可闻，轮椅上的人问他：“他们都回去了？”

缇奇的声音安安静静，“是的，并且我命令过，您要在这静养，没有吩咐禁止擅自前来。”

“他们都同意了？”

“是的，因为我是新任首领。”

男人点点头，“很好，那我就放心了。”

“对了，还有露露贝尔，我特地嘱咐她不能擅自前来，虽然她懂医术但毕竟和您男女有别不太方便，她来看您我会陪她来。”

没有任何背景音，只有缇奇略低的声音，一个字一个字清晰地仿佛能活过来。

男人的声音听起来像是由衷地赞许，“你总是很细心。”

“您忘了？都是您教我的。”缇奇停下手里的动作，他在走廊尽头的门边停下来，“您必须休息了。”

他打开门，将轮椅推进去。

房间没有开灯，月光照进来，能看得出这是很宽敞的房间，布置地舒适而简洁，并且品味不俗价值不菲。

“这间房间就给我住了？”千年公笑着说：“如果你带来的不是我而是个女人，能被你这样养着，她会觉得很高兴吧？”

“难道您不高兴吗？”缇奇走进房间，“我也觉得很满意，医生说过您的腿已无法再恢复，您以后都得靠轮椅了，而这间房子这么偏僻，又人烟稀少，您的房间又在顶楼，除非我想，否则您一辈子也出不去了。”

他露出一个弧度优美的笑容，月的清辉映在他俊美的脸上，他像一个优雅的暗夜绅士。

千年公仍然带着笑意，“考虑这么做很久了吗？”

缇奇悠然地靠在床尾高高的铜管上，“也不算很久，大概从你关了利兹开始，不，从我知道你派人杀了美助开始。”

千年公哦了一声，声调扬起，“我很意外，我以为你会怪我不准你退出诺亚，想不到是为了那两个小人物，那个哑巴小孩有那么大魅力？那个背叛你的小姑娘让你这么动心？我以为你是爱那个警察的。”

“亚连的事我不怪任何外人，只怪我自己，而利兹是无辜的，您抓他来要挟我，您竟然要挟我？呵呵，您知道我有多失望吗？”缇奇从口袋里抽出一根烟，慢慢点着。

月色浮动，烟雾袅袅，他接着说：“美助，她十几岁就跟了我，她是我的人，居然有人不经我同意就要动她，我要杀她是我的事，我没有杀她就不允许任何人杀她！我真的很不高兴，不高兴到想给她报仇……”

千年公坐在他面前，“但看样子你只打算软禁我，不打算杀我。”

“当然，您对我有恩，”缇奇笑笑，“别忘了我还救过您呢！”

“一码归一码，你分得很清楚啊，”男人语气轻松地说：“我反而很高兴，你真的很适合做我这个位置，知道我为什么这么喜欢你吗？因为你是个真正冷血的人。”

“谢谢，我会把这个当夸奖的，”绅士摊手，“我一直都这样啊，妨碍到我的人一个都不留，谁都不例外，”他微笑着把手按在男人的白发上，“包括您。”





第五十六章
他现在坐在沙发上的样子像极了前任首领，谦和亲切的样子，挂着浅淡的笑容，“警察一直盯着我们，我考虑了很久，那么，现在我要大家执行任务是……”他的手指在下颌上轻轻摩挲，“诺亚解散。”

“你……开什么玩笑！”戴比特叫起来。

“不可能。”一向沉默的露露贝尔突然开口，“你对他做了什么！”

“你们要违抗我的命令吗？”缇奇好整以暇，“千年公才和你们说以后要听我的话，怎么这么快不但我的话不停，连他老人家的话也不听了？”

露露贝尔站在他面前，“我要见他。”

“难道你这么不相信首领的话？”缇奇抬起下巴悠闲地看着她，“我说他需要静养，任何人不得打扰。”

瓦伊兹利沉默了一会说道：“可是不能凭你……不，是您，一句话就让诺亚解散，虽然您是首领，千年公一直器重您，我相信您的话并愿意听从，但至少要给一个理由，诺亚是我们这么多年的心血！”

“理由吗？千年公年纪大了如今身体也不好，他想休息了不想被打扰了，你们还这样不知趣地要去叨扰，你们觉得对得起他老人家吗？”缇奇无所谓地举起手，“你们觉得我不够资格当首领直说好了，谁觉得我不够资格的？举手啊！”

他敲着沙发的木质宽扶手，“举手啊！谁觉得我不够资格？谁啊？举手啊！”

他明明是戏谑的语气，很像在开玩笑，但却明显让人感觉到森森杀意，加斯戴罗下意识地后退一步，他觉得缇奇会随时拔出枪来。

没有人举手，缇奇救过他们的命，就像他自己说的：那就记住，你欠我一条命。

真是个天大的人情。“没人举手吗？那我就当你们服从了。”黑发青年突然笑了，他点着一根烟，“别都哭丧着一张脸嘛，我这个人很开明的，我这是给你们再次选择的权利，从前我们做这行是因为没得选，现在你们有了，各人愿意干什么就去干什么吧！”

仍然没有人说话，房间在一片沉默中显得灰败黯淡，缇奇拿烟的手指向双胞胎，“我记得你们俩说过不想当杀手的吧，现在好了，你们爱干什么就去干吧，随便做什么我都不管，这是多好的事啊你们还有什么反对的？”

戴比特低声说：“是你自己不想当杀手想退出吧……”

“这么说我也不反对，我早就当你们面说过我不想干了，诺亚解散之后我不干涉你们做什么，你们想的通的去过正常人生活想不通的出家遁入空门，随便你们，当然……”缇奇站起身，“就算你们还想继续做这行，这是你们的事，我同样不干涉，所以你们也不能干涉我想做什么。记住，我的命令不能违抗，”他吐出口中的烟雾，露出一个微笑，“因为我是首领。”



“好吃吗？”青年夹着烟的手托着下巴，望着对面高高兴兴吃冰激凌的少年。

少年从大杯的冰激凌后抬起头，用力点头，“嗯！”

“已经能发出这个声音了？”青年笑了，“看来我把你送到聋哑治疗所是对的，好吃多吃点，不够再叫。”

利兹摇摇头，表示已经够了。

缇奇伸手去揉他的头发，“我前几天做了件想了很久的事，呵呵，终于可以去做自己真正想做的事了……”

利兹停下挖冰激凌的勺子，亮晶晶的眼睛望向缇奇，青年努了一下嘴，“你继续吃你的，听着就行，想起来这还是我第一次带你出来吃东西，以前对你一直不好，那样对你还把你用链子系起来，后来害你被罗德欺负，还被千年公抓起来，还有……哎不说了，算起来全都是我不好……”

利兹安静地听着，然后他轻轻地摇头。

“我也不知道该怎么补偿你，所以把你送到治疗所，你要好好治病，钱的事我已经安排好了不用担心，病好了之后……”他停了一下，“去过正常人生活吧。”

利兹睁大眼睛望着他，他突然伸手主动握手了青年的手。

“我现在只放心不下你，你以后好好的我就没什么遗憾了。”他抽回手，手背上遗留着的少年的温度在空气中急速消退。



利兹垂下眼睛，两行泪痕安静地滑下脸庞。

“别这样，我现在做的才是真正想做的事，”他望着他的脸，“其实，如果……算了，没有如果。”



亚连望着已经收拾好的行李，“明天就要出发，还挺有点舍不得这里的。”

“医院有什么好舍不得，”王医生笑着合上病例本，“要好好治病哦，小亚连。”

亚连点点头，“您很好，护士长很好，还有很多照顾我的医生啊护士啊都很好，等我病好了一定会来看你们……”

“前提是病好。”站在一边的神田突然开口。

王笑笑，“神田警官说到点子上了，我还要去别的病房看看。”他走出去。

亚连转过头，“优，我们去外面走走吧，我想把医院再看看。”

神田嗯了一声，顺手把亚连的外套递过去。



缇奇走上顶楼的台阶，他看见千年公正在走廊的尽头，“哦？您出来散心？”

男人把轮椅摇过来，“这样能叫散心？一个房间一条走廊？”

“总比只有一个房间强吧，”缇奇笑，“而且我已经做完想做的事，马上就可以带您出去了。”

“去哪？”千年公也笑了，“你要去自首还要带我？”

“当然，您是上任首领我是现任首领，一个都跑不了，”他笑着走近，“我们一起去吧，我不会让您孤单的。”

“你还真的要去自首啊，我猜对了，”男人摇摇头，“可惜我不想去……”

缇奇停下脚步，他的身后，一把手枪正对着他的头颅。

“你又不听我的话了，露露贝尔。”缇奇耸耸肩，“什么时候来的？”

“等你很久了，”女人握着枪从暗影处走出来，冷感的声线一如她平时冷漠的脸，“解散诺亚，我反对。”

“我真是搞不懂女人啊……”缇奇无所谓地转过身，“难道你不想重新选择自己的人生？你就这么想当杀手？”

女人安静的眼睛像一池平静的湖水，“我不在乎什么样的人生，我在乎和谁一起过。”

“你这个样子很美，盲目的执着，飞蛾扑火……”他笑着说，同时他急速闪身朝女人冲过去。

同时有两声枪响。

露露贝尔的枪并没有打中，缇奇已经冲到她面前，他如同华尔兹舞伴一样抓住她的手腕姿势优美地将她旋进怀里。

他的手握住她的手按在扳机上，毫无迟疑地扣动。

子弹在滚烫的枪管里飞速滑行，破膛而出时带了小簇的青烟，它笔直地飞行，一段走廊的距离用不了一个交睫的时光，从此生死两岸隔了永恒的无法逾越的光阴。

女人尖叫一声，她挣脱他的怀抱朝那倒下的人扑过去，力度之大让人根本无法控制，而她无法站稳，她扑倒在地上，然后她伸长手臂朝那个人竭力爬过去。

那个曾经无比强大而因为残疾无法行动自如的男人从轮椅上倒下来，倒在地上，他眉心的枪眼像前世烫出的一道佛印，他的眼睛并没有完全闭上，他嘴角轻微地牵动了两下，没有人听到他说了什么。

然后他闭上眼睛，有暗色的血从他脑下漫出来，涂过清漆的木质地板没有吸水功能，那些浓稠的血如凝固般极缓慢地流动，像留恋着不肯离去的逝去的生命。

缇奇清楚地看见，那个终生残酷绝情的男人，最后嘴角的一点笑意。

女人颤抖地举起手指，她的保养地十分漂亮的透明指甲上沾了那些暗红的血，她难以置信地眨着眼睛，大颗大颗的泪水坠落下来，“他死了……”她哽咽起来，“你杀了他……”

“我不想杀他，”缇奇站在她身后，冷冷地回答，“可他想杀我，而且你不要忘了，要他命的子弹……”他恶毒地说：“是用你的手，你的枪……”

她的手按在那些血上，她凄厉地嘶吼着，声音已经全部喑哑，“是你杀了他！你杀了他！！”

“呵，他想杀我在先呢，而且他忘了，他已经真的老了，对了，他说我是个真正冷血的人，”他居高临下地把枪口抵在她的头上，“你觉得呢？”

女人低低地笑着转过头，她已是满脸泪痕，长发披散下来，黑的长的发丝覆在她苍白的脸上，她看上去近乎戾气而绝望的女鬼，“你杀了我吧……”

“你这样的美人，我真舍不得……”他弯下腰挑起她的下颌，“哭得真难看，这样我方便下手多了。”他冷笑一声，“我要你记住，我杀你的原因不是你想杀我，而是你杀了美助，你要为她偿命！”



第五十七章
“今天天气挺好。”亚连坐在草地上的秋千上，眼睛望着蔚蓝的天，“估计有很长时间看不到这里的天了。”

神田靠在秋千支架旁，“那就早点治好病早点回来。”

“嗯，病好了我还有很多事要做，”亚连抬起头，“神田……”

“什么？”

白发少年微笑起来，“谢谢你。”



缇奇脱下沾了血的外套，他重新换上一件全黑的礼服，非常正式的晨礼服，配了同样黑色的背心和领带，他对着镜子里自己笑了一下，“最后一面吧，少年。”



“我们从警校开始认识，虽然你话很少但我知道你对每个人都很好，对我也好，但是……”

“亚连，”神田叫他名字，他没有再叫他豆芽，他认真地温和地叫他的名字，“我明白。”

亚连垂下眼睛，“我是个笨蛋……”

神田的手指揉在白色发丝间，他打断他的话，“一个人去美国要好好照顾自己……”他知道自己在掩饰，他知道他将说出的是什么，但他仍然不想在他面前露出失望的表情。

因为那个善良的少年，会自责。

“病好起来，就是对我……我们所有人的最好的礼物。”神田收回手指，“我去看看王那还有没有遗漏的病历，你自己坐回，我等会来接你……”他转身离开。

如果再不离开，他怕自己会忍不住做出失控的事。

而这些，都不会是他想看到的。

亚连望着他离去，然后他低下头轻轻地叹了口气，他从来没想过任何别的人，任何别的可能，只有那么一个人，就算他是杀手就算他不能和自己在一起……他望着脚下自己的影子，自己的一辈子就这么交代出去了吧。

青青草地上有不知名的花朵绽放，清新青草香夹杂着浅淡的花香浮动。

然后他看见他的影子后面出现了另一个人的影子。

有人从身后抱住他，那是唯一的只属于某一个人的温度，那人额前的黑发垂下来，黑白发丝交错在一起，像无法分离的那些情丝万缕，而他不用回头，他知道抱住自己的人是谁，那样的怀抱，那样的气息……

亚连只觉得这场景如梦境般似曾相识，他不敢动，怕只有稍微的一动就这梦就会醒。

他甚至不敢呼吸。

“你的愿望我帮你实现了，诺亚解散了，千年公死了，现在轮到我了……”他在他背后说，“我剩下的命，全都交给你。”

他的话温柔而亲密，扑在他的耳廓上，暧昧的微痒，带着不易觉察的血腥。

“缇奇……”亚连站起身，离开他的怀抱，他转过身。

那个黑发黑瞳男人就站在他面前，剪裁流畅的正式礼服使他看起来俊美而优雅，仿佛即将参加婚礼的贵族青年。

他曾经戴平光眼镜扮作调酒师在酒吧里递给他一杯果汁，曾经扔掉眼镜拉着他的手跑在晨曦前的街头，曾经在一片雪白的世界里对他许诺让他沦陷的誓言，曾经在冬日暖阳里对他说本应是喜悦的那句话，曾经在那些柔情蜜意的夜里与他相拥入眠，曾经在黑白钢琴上与他亲密热吻，曾经被他一颗子弹穿过身体，曾经在空旷的广A场上对他开枪，曾经羞辱他伤害他践踏他……曾经他对他说：我喜欢你；最后他对他说：我见你一次，杀你一次……

可是，能在走之前再见到你，真是太好了……

“为什么要哭呢？我这样的人，不值得。”缇奇朝少年伸出手，手指还是在触到少年脸庞之前停了下来，“你的脸……”

他能清楚地看见，那道深刻的伤疤。

亚连抬起手背胡乱地擦脸，“我才没有，你这种人，还要杀我……”

“是我说错话了，我的错，”他掏出枪，抵到少年手边，“上一次你就想杀我了，我命大没死成，这一次，都还给你。”

亚连低着头盯着那把枪，他没有说话。

缇奇笑得有点尴尬，“如果你觉得脏……就把我交给警方，我愿意自首。”

亚连低声问：“为什么？”

“为什么？”缇奇重复着他的话，“我也不知道为什么，大概因为是你的愿望吧，”他抬起手抚上他钟爱的那张脸，手指触着那道长长的疤痕，“你恨诺亚，所以没有诺亚了，你恨千年公，所以没有千年公了，你恨我，所以……”

“不是，”少年打断他的话，他主动抱住他，“我从来都不恨你的，从来都不。”

亚连是带着点冲力抱他的，所以他明显地感到缇奇的身体摇晃了一下，亚连只是继续说：“我怎么会恨你，我对你说的都是真的……”他紧紧地抱着他，“我喜欢你……你要相信我……”

然后他感到他的后背有些黏腻。

他听见缇奇柔声说：“我相信……”

亚连抬起手指，他看见自己洁白的手掌上，赫然鲜红。

缇奇的身体往下倒去，沉重地让少年无法负担，亚连瞪大眼睛望着手掌，他无法相信那些血，他不敢看，却无法转开视线。

两人的身体同时跪倒下去，青年的头垂下来，亚连能看到他的背上已全被大片大片的血染透，那些红色的血凝在纯黑的厚质礼服上，洇成死亡的颜色。

“你，你怎么了……”亚连觉得听不见自己的声音，他明明在说话，在问发生什么事，却什么声音都发不出。

他的眼前只有那越来越多的死亡的颜色，那个男人……是不是……就快死了……


露露贝尔对他开那一枪的时候千年公同时对他开了一枪，他只躲开了正面的那一枪，背后的那一颗子弹深深地进入他的身体，想要他的命。

他要杀他在先，所以他毫不犹豫地用露露贝尔的枪杀了他。

他想自己大概就是这样冷血的人，残忍凶狠，睚眦必报。


他听见亚连的声音破碎地近乎呜咽，但他能听出他是在问他发生了什么，他很想对他说没事没事我这样的人这样死是便宜了……还有你要把病治好，自己就算等个七八十年也是会等的，不要急着来找我……还有对不起我以前这样对你……还有……我很爱你……

可是他一个字也无法说出来。

于是他安静地闭上眼睛。



人群聚拢过来，有医生去拉缇奇，“有人受伤了，必须马上急救……”

亚连死死地抱住缇奇的身体，“不……不……”

没人能听清他在说什么，他身体抖得厉害，声音像在哭泣像在挣扎，他只是紧紧地拖住青年的身体不准任何人把他拉开。

一个医生耐心地解释：“别这样，再这样他会死的，你这样是妨碍我们。”

亚连听不见别人的话，他耳边不断重复的都是缇奇刚才未说完的话：你恨我，所以……

不，不，不，我不恨你，一点都不，从来都不，所以不要消失，不要不见……

几个医生开始强行分开他们，没人能想到，这样瘦弱病重的少年有这么惊人的力量，三四个成年男人都无法剥开他的手指――染了他的血的手指，他们对他说：“别这样！他真的会死的！放手！放手！”

不要死……不要死……不要死……

为什么满眼的人都是要我们分开……

从住院楼出来的神田飞奔过来，“亚连！出了什么事！”他看见人群，缇奇，还有亚连的手，和那些血，他马上明白几分，“放手！听话，我是神田！”

亚连的眼睛茫茫然地转过来，然后他像抓住救命稻草一样看向神田，“帮帮我，优，他们……”

那样漂亮的鸽子灰的眼眸里，完全没有光彩。

神田只觉得心疼，他用身体隔开那些粗暴的医生，他护住亚连的手，边竭力克制自己的情绪，“你放开他，听话，听话好吗？”

为什么连神田也要我们分开……

亚连无措地看着四周，眼前全都是人，每一个人都要他放手，每一双手都要把他们拉离开，好像整个世界都要他们分开，然后他突然觉得后颈一沉，世界暗下来。

“缇奇……”最后他仍然竭力地睁着眼睛，那个男人在他视线里终于彻底地消失不见。

举报  | 2010-09-14 20:05回复
 

TBC



第五十八章   大结局

    亚连睁开眼睛，猛地坐起来。

    没有缇奇。

    这只是自己的病房，像平时一样，亚连眨了眨眼睛，他分不清刚才究竟是梦境还是真实，现在究竟是现实还是梦境，他马上抬起手，洁白的手掌上干干净净。没有血。

    那么刚才是梦？亚连突然觉得松了口气，那样的噩梦……然后他觉得后颈剧烈的疼。

    “醒了？”

    略带嘲弄的声音从一旁传来，亚连转过头，库洛斯局长靠在门边双手抱在胸前，“病好了啊，力气大得很啊几个人都拉不开，神田还好好和你说，说什么啊直接打晕多省事……”

    那些，不是梦，少年急急地问道：“他……怎么样了？”他发觉自己的声音沙哑，并且微弱。

    “那个杀手？他除了长得帅点之外还有什么！他值得你这样？”库洛斯走近他，“你看看自己都成什么样了！我要是不把你打晕还不知道成什么样子……”

    “他怎么样了！”少年叫着打断他的话，“他怎么样怎么样！”

    “他死了。”

    那一瞬间亚连觉得心空了下去。

    那个可怕的字眼在身体里撞来撞去，焚心蚀骨，肺腑成烟。

    库洛斯接着说：“你无非是年纪小经历单纯没碰见过什么人，一遇见他那样模样周正点的就自以为是喜欢了，你才多大年纪，以后的路还长着，还会碰见更多更好的人，每一个都比那个缇奇强，我就不明白他有什么好的，他是个杀人不眨眼的杀手，还把你伤成那样，现在他死了也好，你难过一阵也就好了……”

    亚连低着头，他一个字也没有反驳。

    “最重要他是个男人，你一个男孩子不喜欢女孩子喜欢男人，他死了你正好收心，长大了好好地娶个好女人过日子，过正常人日子，别想那不切实际的，对了，你好好休息，明天的飞机别误了……”

    “我不去了。”亚连闷闷地说。

    “什么？”库洛斯以为自己没听清。

    亚连抬起头，他微笑着说：“我不去了，他在等我……”

    他的话没有说完，库洛斯抬起手臂突然打了他一个重重的耳光，在这入夜的病房里听起来响亮而清脆。

    “你再说一遍！”

    “我说我不去了，”亚连趴在床上，他没有爬起来，他轻声说：“死了挺好的，就没有人把我们分开了……”

    “胡说！”库洛斯一把揪起他病服的后领，“你爸爸把你托付给我让你好好活着，就为了让你去死？！”

    亚连很久没有说话，库洛斯把他提转过身，他以为他会哭，但他没有。

    只是他的眼睛黯淡无光，像失去了生命的理由。

    “想想你爸爸，他一直尽他所能把你保护起来，他活着的时候把你当他亲生儿子一样对待，死了之后你还不让他安心？你就这样报答他？”库洛斯狠狠地把亚连的身体摔下去，“马纳老早就对我说他最放不下的就是你，我都不敢辜负他的心意，你居然这样随便地说死的话？！你对得起他吗？！你活着就为了这么个男人？！”

    库洛斯松开手，“多想想你爸爸，如果他看到你这个样子……”

    他转身走出去，林克靠在走廊外的墙壁上，一见他出来就走过来，“怎么样？”

    “反应超出想象……”库洛斯低着头，完全没有刚才愤怒的样子，他叹口气，“笨蛋徒弟。”

    林克沉默一会，“要不，告诉他实情吧。”

    库洛斯狠狠瞪他一眼，“你要毁了我笨蛋徒弟一辈子吗，他爸爸把他托付给我是为了让他去爱一个男人的吗？！还是个杀手？！”
    
    “但是……”

    病房里突然传来重物坠地的声音，然后是尖锐清脆的玻璃破碎声。

    走廊上的两人面面相觑一眼，同时冲进病房。

    窗外已是深夜，冷的夜，深不见底。

举报  | 2010-09-20 20:52回复
 
结结结巴巴
七尊大佛7
2537楼

    三年后。

    这次他的活是杀掉被A国F组织严密保护的重要人物。

    他的领导――特别行动组组长并没有告诉他所要杀的人是个怎样的人掌握了怎样的国家机密泄露出去会有怎样的严重后果，他只需要告诉他要杀谁。

    对于职业特工来说，知道目标是什么就够了。

    哦，他还知道这次的目标很值钱，但不会给他，因为他是为国家服务，唉，这就是为个人服务和为国家服务的区别，特工泄气地摇头，太打击工作积极性了，下次一定要提激励措施，不然就靠晚上调酒师挣的那点钱光抽烟都不够……

    真得精打细算了，不然这个月房租又付不出了，都是从前大手大脚花钱的后遗症，真是上了贼船做这么微薄薪水的工作，比警B察还不如……

    “快点给我加津贴！”他发着感叹，顶楼的风吹起他的卷发，现在即使他酒吧的同事看见他也绝对认不出他，特工这一面时某人就算薪水微薄也要穿得衣冠楚楚怎么耍帅怎么来，他黑发黑瞳，不笑时自有一种冷血的肃杀，笑时又有玩世不恭的雅痞腔调，他穿质地很好的丝质白衬衣，打标准的英式领结，罗德以前抱怨：“这到底是去杀人还是去参加婚礼？”

    当然是去杀人，还要我解释多少遍，参加婚礼行啊，谁嫁我啊？！不过混进婚礼杀掉某国某组织某某人的事倒是做过不止一次。

    他贴近狙击镜，用心地将十字交叉线的交点瞄准，目标就在对面楼房五楼的那扇窗后。

    那扇窗的窗帘拉得严严实实，根本看不到里面的一举一动，但对于训练有素身经百战的职业特工来说，这些都不是问题。

    特工掂了掂手里的小石子，眯起一只眼睛，用力朝那扇窗抛过去。

    石子撞在玻璃上，发出嘣的一声声响，马上有人掀开窗帘查看起来。

    好机会，观察力绝佳的特工急速扣动扳机，第一发子弹击破玻璃射入室内……偏了，第二发子弹就准确无误地射入室内目标的头颅中。

    必死！特工猫下腰迅速收拾起狙击枪装进大提琴箱里，飞速走回楼梯间，他顺着楼梯扶手一路迅速滑下，再若无其事地走回街上。

    他现在看上去像一个刚刚演奏完毕的琴师。

    TMD连车也舍不得给我配一辆！特工心里默默抱怨着，心想今天状态不好啊居然第二枪才射中，“特工和杀手不一样，要低调……”特工重复着某金发长官的话，然后他抬起头望着灰蒙蒙的天。

    突然，很想念那个人。

    特工到家门口时发现门口停了辆无比拉风的深蓝色保时捷，“诶，这车适合我！”特工看见靠在车门的某位小美女，“你又换车了？”

    “那是，做情报贩子赚的一点也不少，”美女骄傲地拨着齐肩的最新发型，“你算是上了贼船啦，缇奇。”

    “我早知道不用你见我一次提醒我一次！”缇奇边掏钥匙开门边说：“不要仗着自己是美女就以打击我这个年纪一大把的大叔为乐趣，小心吃掉你。”

    “哦？来啊来啊，我倒看看你忘干净了没有，”罗德夸张地甩手，边跟着他进屋，“本小姐随时奉陪。”

    “找我什么事？”缇奇边揉乱头发边说：“你叔叔我马上要去赶夜班，没空和你闲扯。”

    罗德靠坐在他家沙发上，她的腿虽然治好但仍有些后遗症――不能长时间活动，“以叔自居，你没到三十吧，还这么英俊……”

    缇奇不耐烦，“到底来干嘛，没事就走人！”

    美女凑过来，“人家想吃缇奇牌奶油蘑菇意面嘛。”

    “蹭饭不行，你缇叔穷死了养不起你个大小姐隔三差五蹭饭！”缇奇摇头，“要么付钱，要么……”

    “附送香吻一个？”

    果断地拒绝这种建议，“要么把你新车送给我。”

    “小气！”罗德翘着嘴巴说：“多少人排着队想请我吃饭，我给你机会你都不把握，你果然还是想着亚连。”

    毫无预兆地，那个名字就跳了出来，缇奇用力敲她的头，“给我闭嘴！”

    罗德跳着躲开，“哎呀你不想知道他的情况吗？我还准备说你给我做饭，我就等价交换给你情报。”



举报  | 2010-09-20 20:52回复
 
结结结巴巴
七尊大佛7
2538楼

    三年前。

    “我那笨蛋徒弟才十几岁，他的人生还长着，是不是喜欢男人也没定性，我们给你机会不是要你再去招惹他。”库洛斯指着他，很不屑地说：“而且，你让我很不满意！”

    林克站在他旁边，“缇奇先生，我和警视厅那边已经沟通过了，我们可以给您机会，但也请您给亚连警官机会，毕竟他还小，我认为您应该给他选择的权利而不是将他的人生完全定下来，您知道，他的志向是做警CHA，而不是陪您一起做灰色地带的人，他这个年纪性取向改变的可能性也很大，您应该充分尊重他，等他成年之后自己做决定。”

    他们说的，并不是没有道理。

    他的确没有给过他选择的权利，当初刚开始在一起时，自己单方面不允许他不答应，并且，开始的时候对他只是个任务。

    那些矛盾纠结、背叛欺骗、伤害苦楚，也不是一句轻飘飘的对不起就可以谅解。

    或许，我们都需要时间。



    “喂，到底想不想知道啊，想知道就快给我做饭去！”罗德已经开始擅自给他穿围裙。

    “不想知道。”缇奇简单地答道。

    罗德倒是有些惊讶，转而说道：“那利兹的呢，你很担心他吧？想知道就去给我做饭！”边说边把他推到厨房。

    缇奇无奈地摆手，“算了算了，说吧。”

    “上次我和你说他已经能正常和人沟通了，这次看到他边上学还边找份兼职做，这小哑……小孩还真自立，”罗德边蘸点做菜的奶油吃边说：“你有三年没见过他了，还别说，那小孩越长越好看，清清秀秀的，五官也张开了，不得不夸奖你挑美人的眼光还是很犀利的，早三年就发掘出人以后会长成个小美人的潜力……”

    “闭嘴！”缇奇打断她的话，“越来越没大没小，难怪一直交不到男朋友。”

    “那是我自己不愿意！”罗德冲他翻白眼，“不过，你三年不见那小孩难道不想去见见他？我看他还是很想你，上次在他家看见桌上摆着你的相片，”女孩子吐吐舌头，“是你与某人的合影。”

    叫他保管就一直念念不忘，早知道就不该这么做，缇奇不无后悔地摇头。

    罗德接着说：“同样很想你的还有某人，他动完手术之后一直找你找得很辛苦，甚至向我打听你的消息……”

    缇奇沉默着，没有回答她。

    “我怎么肯放过这个好机会，我就说我告诉你行啊，你得和我交往……”罗德放慢语速，“缇奇，你吃不吃醋啊？”

    “交往吗？”男人挑眉一笑，“你们随意好了，到时我穿这身参加你们婚礼。”

    “哎呀，缇奇你不要这么笑啦，你知道人家已经长成女人了知道你是完美情人……”

    “喂别往我背上扑，没看我在烧水吗！”


举报  | 2010-09-20 20:52回复
 
结结结巴巴
七尊大佛7
2539楼


    缇奇晚上到酒吧上班时已换了副模样，戴平光眼镜，穿宽松棉质T恤，叼根烟卷忙得不亦乐乎。依然是灯光昏暗，乐声嘈杂，三流酒吧都是这个样子。隔着吧台，不耐烦的客人依旧会敲台面催促，依旧眼睛直瞄着穿着暴露的夜店MM的胸脯和大腿，依旧有人期待着艳遇，依旧有人锲而不舍地搭讪美女，依旧有人咸猪手有人猎艳投机。

    红尘万丈，俗世烟火。

    缇奇笑了笑，其实这样没什么不好。

    然后他发现了一个格格不入的存在。

    那人从推门走入那刻他就看到了，那人的眼光扫过人群落在吧台的缇奇身上，他走过来，步子很轻，但缇奇却明显地在嘈杂的乐声中听到他走近时一步步的脚步声。

    像是迈在他的心上。

    那人走到吧台前，比起三年前他长高了点，却长的不多，脸蛋依旧是精致漂亮地太过引人注意，左脸的伤疤消退了很多已经不明显，他迟疑了一会，指着缇奇身后大排的酒架，“我要那个。”

    缇奇望着他，一个字也说不出，一个动作也做不了。

    那人鸽子灰的眼眸映了些彩色灯光，显出琉璃般的剔透光泽，他低头掏出身份证，“你看，我已经成年了，这一次，应该可以了吧？”

    那张身份证上，清晰鲜明地写着他的名字：亚连?沃克。

    他露出一个安静的笑容。

    “这一次，真的可以了。”他也笑出来。

    然后他伸出手去，紧紧地握住他的手，这一次，不会有人再放开。

FIN



By 圉经过 

灰
黑白之间是什么？
灰
不，什么也没有。
你如此坚定的回答我
否定了
你我之间的爱
你与我
舍弃了爱
什么都将不复存在

我不能放弃黑
所以放弃了你
当你再次给予我希望的时候
当我再次爱上你的时候
你却再次
背叛了我
从此，我不再相信爱

黑白之间
灰不再存在



 
举报  | 2010-07-20 16:10回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 3楼 

By 夏紊 

也许黑与白之间的空虚永远无法弥补
也许根本不存在永恒的誓言
再一次次被伤害之后害怕去相信什么
你还会再次回头么

在无情的对峙中早已被撕去的假面
被我们彼此的谎言所践踏
只因我们不该如此相遇
若可以忘记一切该有多好
若可以用你说过的灰色抹去一切该有多好
但这所有
不过是妄想而已

只想再一次看到你在钢琴前弹奏的身影
哪怕只是虚妄也好
就算你再也听不进我的话语
就算你对我的恨意无法挽回
就算你我永远只能形同陌路
就算你最终会亲自抹杀掉我
然后遗忘我曾存在于你的生命之中
我也只想对你说一句


“我喜欢你，但我不能爱你”



 
举报  | 2010-07-20 16:10回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 4楼 

大雨倾盆。千年公站在马纳的墓碑前,他平静的看着曾经鲜活的他静静沉睡在这块花岗岩下面,开始腐朽开始化为白骨.

他一向是一个拿得起放得下的人.

12年，他爱了这个人12年。

25岁到37岁是怎样的转变？
从曾经什么都不会的小白变成成熟冷静的诺亚首领。
曾经抱着死去的兄弟痛哭到现在的视生命如草芥。

时间过得真快。

中年男人甩掉雨伞，闪电刺目的划过夜晚，照亮着男人已经水流蜿蜒的脸。

“你记得么，你曾经对我说。就算世界所有人都背叛了我，你也会站在我身边。”
男人温柔的述说，轻轻的摸上冰冷的石碑。

我送你戒指的那天，你褪去了平时一贯温柔笑脸的神情，抱着我站在大街上哭了半个小时。
事后的你脸红的好似被火灼伤一般。

你记得么？只怕早已忘记了吧。

我爱了你12年。

如今，我已经41了。

二十不悔三十而立四十不惑。

我爱你从不悔爱到而立.从一个毛头小子开始一直到成为一个真正的男人.

当我亲眼看见你递过一份资料给那红发男人的时候我甚至荒谬的以为这只是一场梦。

今天我视为接班人的人带着我曾经也拥有的表情坚定的对我说

“我可以过正常人的生活，我可以。”

我仰头大笑，抑制不住。

那刺耳的笑声连我自己都觉得讽刺无比。

一如你我。

会杀人又怎么样呢？会杀人了不起吗？照样过地不能见光，照样不能过正常人生活。我们是什么人什么身份。

就好像一张白纸。你做过的事情永远好像墨水一样如影随形的跟着你。擦不干，抹不去。

当你带着无谓的表情对着我承认时，我也笑得如此刺耳。

我杀了你。12枪。

每一枪代表我爱你的1年。

从最初的开始到我开枪的瞬间一共爱了你12年。4380天。

如今你已经逝去4年了，而我却仍然爱着你。

曾经的爱恋没有随着你的消失而淡化。

每一天每一夜每一分每一秒更加锥心的提醒着我仍然爱你。

我爱你，马纳。

By...废柴



 
举报  | 2010-07-20 16:10回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 5楼 

在许多年以后缇奇再次见到这个白发的少年.

他已经穿着黑色的高级制服,脸庞依然清秀眼神却早已不复当年的清澈,甚至带着些许冷酷与漠然.

缇奇无声的笑了,当初的痛彻心扉现在看来已经是那么的遥远,就好像泛黄的纸张一样浅留心中,被时光抹去了棱角只剩下无边的怀念.

他点起一支烟,烟雾中他隐约记起多年前的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”
“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

少年沉默了很久.

缇奇已经忘记当初为何没想起这段日子,在往后的日子里,他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年.

时光匆匆.

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入反而回归平淡.


缇奇无数次假设过,但是那又怎样呢?如果当时少年真的说了愿意,如果他能不做那些伤害他的事,如果他们当年能够互相体谅,那又会如何呢.

不可能的。

如果永远只是假设。

他是杀手,曾经做过事杀过的人就像墨水一样跟着你,哪怕你逃到天涯海角.他甚至想起了被自己间接害死的小美助.

终究,是要还的.

当年的他看不透.只看到自己的付出只看到自己的伤口.却漠视了少年的心情.

于是缇奇觉得,离开少年也许是最好的结局


继续By 废柴...



 
举报  | 2010-07-20 16:11回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 6楼 

在许多年以后亚连再次见到这个黑发的大叔.

他赫然穿着Bar Tender的制服，脸庞依然俊朗眼神却早已不复当年的神采，甚至带着些许慵懒与无望.

亚连无声的笑了，当初的彻心扉现在看来已经是那么的遥远,就好像泛黄的纸张一样浅留心中,被时光抹去了棱角只剩下无边的怀念.

瞥见他点起一支烟,烟雾中亚连隐约记起多年前的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”
“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

自己沉默了很久.

亚连已经忘记了这段日子,在往后的日子里,他一次又一次背叛伤害了这个曾经对自己宠恋有加的男子.

时光匆匆.

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧.

亚连无数次假设过，但是那又怎样呢？如果当时自己真的说了愿意，如果他能不做那些伤害他的朋友的事，如果他们当年能够互相体谅，那又会如何呢.

不可能的。

如果永远只是假设。

他是警察，曾经对着他的心脏开了枪曾经深深伤害了他的家人曾经一次又一次欺骗他，即使再悔恨，也无法否定自己的选择

终究,是要还的.

当年的他看不透，只看到自己的仇恨只看到自己的正义，却漠视了大叔的心情.

于是亚连觉得，没有跟他走也许是自己一生的最错.

By CsのPhoenix 



 
举报  | 2010-07-20 16:11回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 7楼 

本文改的有点（过于）喜感…不适者慎入…
实在受不了的，可以把括号里的去掉…

烟的视角：

许多年以后黑发男子再次见到这个白发的少年.

对面的他已经穿着黑色的高级制服,脸庞依然清秀而眼神却早已不复当年的清澈,甚至带着些许冷漠与淡然.

黑发男子无声的笑了,当初的痛彻心扉现在看来已经是那么的遥远,就好像泛黄的纸张一样浅留心中,被时光抹去了棱角只剩下无边的怀念.（我喜欢这句！！！！！）

他熟练的点起我,看着吐出的冉冉烟雾，我隐约记起多年前的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”
“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

那时，白发少年沉默了很久.

那时，白发少年脸庞透着青涩，清澈。

（现在嘴角略带胡渣的）黑发男子已经忘记当初为何没想起这段日子,在往后的日子里,他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年.
而少年呢？我想他也已经忘记了这段日子,在往后的日子里,他一次又一次背叛伤害了这个曾经对自己宠恋有加（那时还比较年轻）的男子.（cs君，抄~）

时光匆匆.

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧.

我想两个人都无数次假设过。如果当时少年真的说了愿意,如果黑发男子能不做那些伤害少年的事,如果他们当年能够互相体谅。

那又会如何呢？

曾经眷恋到视如珍宝的感情，和两人之间无法磨灭的仇恨面前，脆弱的如此的不堪一击。




 
举报  | 2010-07-20 16:11回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 8楼 

不可能的。

如果永远只是假设。

男子是杀手,曾经做过事杀过的人就像墨水一样跟着他,哪怕他逃到天涯海角.他甚至想起了被自己间接害死的小美助.
少年是警察，曾经对着他的心脏开了枪，曾经深深伤害了他的家人，曾经一次又一次欺骗他，即使再悔恨，也无法否定自己的选择


（出来混，）终究，是要还的。


当年的他们看不透。黑发男子只看到自己的付出只看到自己的伤口，而少年只看到自己的仇恨和正义。两人都漠视了对方的心情。

于是我觉得，两个人没走到一起，是必然。（炸，这是HE吗？）


烟雾消散，记忆退去，剩下的不过是假设的幸福。


By wdtsmy123 



 
举报  | 2010-07-20 16:11回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 9楼 

许多年以后黑发男子再次见到这个白发的少年.

对面的他已经穿着黑色的高级制服,脸庞依然清秀而眼神却早已不复当年的清澈,甚至带着些许冷漠与淡然.

黑发男子无声的笑了,当初的痛彻心扉现在看来已经是那么的遥远,就好像泛黄的纸张一样浅留心中,被时光抹去了棱角只剩下无边的怀念.

他熟练拿出我点起烟,看着吐出的冉冉烟雾，我隐约记起多年前的白发少年把我送给他的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”

“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

那时，白发少年沉默了很久.

那时，白发少年脸庞透着青涩，清澈。

黑发男子已经忘记当初为何没想起这段日子,在往后的日子里,他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年.
而少年呢？我想他也已经忘记了这段日子,在往后的日子里,他一次又一次背叛伤害了这个曾经对自己宠恋有加的男子.

但是，我记得。
对他们来说，这，大概是最幸福的一段日子了。

曾经的幸福，现在已经化为灰，随风飘散。

时光匆匆.

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧.

我想两个人都无数次假设过。如果当时少年真的愿意,如果黑发男子能不做那些伤害少年的事,如果他们当年能够互相体谅。

那，又会如何呢？

曾经眷恋到视如珍宝的感情，和两人之间无法磨灭的仇恨面前，脆弱的如此的不堪一击。

不可能的。

这，大概永远只是假设罢了。

男子是杀手,曾经做过事杀过的人就像墨水一样跟着他,哪怕他逃到天涯海角.何况还有被他间接害死的小美助.
少年是警察，曾经对着他的心脏开了枪，曾经深深伤害了他的家人，曾经一次又一次欺骗他，即使再悔恨，也无法否定自己的选择

这都是债啊……

终究，是要还的。不是吗？

当年的他们看不透。黑发男子只看到自己的付出只看到自己的伤口，而少年只看到自己的仇恨和正义。两人都漠视了对方的心情。

于是我觉得，两个人没走到一起，这是一个必然的结果。

烟雾消散，记忆退去，剩下的不过是假设的幸福。


By 殇影蝶幻 




 
举报  | 2010-07-20 16:11回复 
 
初始化ぉ小[ 
六尊大佛6 10楼 

想见你――读结子的《灰调钢琴曲》


――MANA！！！


站在声嘶力竭的孩子面前我强作镇定
――呼唤吧！你能将他复活！

即使再次死去
他亦从未放弃守护他

我又是为何让他复活
明知只是再毁一次



我能够看见
他温暖的手掌 紧牵着年幼的他

我也能够看见
他温柔地弯腰 陪他玩无聊的游戏

我知道
他从没回头 只因我一直注视

我也知道
他在世界游走 只为保护他



然后你走了      永远走了
我只是远远看着      无望的瞳中背影渐渐模糊

想见你      很想见你
于是我站到他面前――来吧！呼唤吧！你能将他复活！

然后他大声呼喊着      那日日夜夜想从喉咙迸出而不得的
――MANA！！！

果然回来了      并且更恨我了吧
然后你再次走了      永远无法回来



我以为就此结束
而你竟为他成为永远

只因我从未听见过吗
那样柔软的声线细细叮咛成奏者的资格

然后你从我的世界永远走了
留下恨我的他      和恨我的你住在他的瞳中

我没有恨      只是很想见你
仅此一面      余生便足

By CsのPhoenix 


隐桑逼我写衣服视角，于是如下

我是亚连的衣服：


许多年以后我又见到那个黑发男人.

这时我的主人已经成为最年轻的高级督察，他穿着黑色的高级制服,脸庞依然清秀而眼神却早已不复当年的清澈,甚至带着些许冷漠与淡然.

黑发男人（他老了很多可以称为大爷）无声的笑了。我看到他熟练地点起一根烟,冉冉烟雾中，我隐约记起多年前的那天早晨.

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”

“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

那时，我主人沉默了很久.

那时，他们都还年轻。

而那个（如今仍然死不悔改没有自杀谢罪的）黑发男人已经忘记当初为何没想起这段日子,在往后的日子里,他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年.

时光匆匆.十年转眼之间。

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧.但那又怎么样呢，谁没有受过伤害，我主人又责怪过谁呢？以为自己受过了伤就可以肆意地伤害别人的那种自私自大的所谓爱情到头来将彼此伤得体无完肤。

所以我一点也不同情他。

或许他们都曾假设过，如果当时少年真的说了愿意,如果黑发男人能不做那些伤害少年的事,如果他们当年能够互相体谅。

那又会如何呢？

曾经眷恋到视如珍宝的感情，在那个（如今仍然死不悔改没有自杀谢罪的）黑发男人的不信任面前，不堪一击。

源源不断的伤害和纠缠不死不休。

当年的他们看不透。黑发男人只看到自己的付出只看到自己的伤口，而少年只看到自己的仇恨和正义。两人都漠视了对方的心情。

于是我觉得，两个人没走到一起，并不只是命运的玩笑。

但我不会忘记多年前我主人将我和那个（如今仍然死不悔改没有自杀谢罪的）黑发男人的衬衣牵在一起时脸上的淡淡微笑，我明白那是发自内心的幸福。

我不会忘记我主人这么多年一直一个人生活的日日夜夜，和曾经挂在眼角的一滴眼泪。

我更不会忘记多年前我主人动完手术之后捏着曾经牵在一起的衣角轻声地说：

“缇奇，再见。”

我感到我主人的手伸进口袋，我知道那里有一把早就准备好的枪。

我想这才是他们最好的结局。


By 结结结巴巴


主人是名为诺亚的一族，游走在黑与白、生与死的边缘。
主人喜欢白天，也喜欢黑夜。
主人很喜欢我，尤其是晚上。

我是他的制服，Bar Tender的制服。

我能见到的只有白的他，俊美的面容媲美绝色佳人。
纤长的手指搭上我的肩。
我知道，黑夜已降临。

我是主人的制服，Bar Tender的制服，默默随他冷眼看灯红酒绿。

主人很温柔，在家人面前，在所爱的人面前。
主人遇到了白发的少年，很温柔的颜色。
主人陷入情网了，随着少年的背影心绪飘远。

我是主人的制服，Bar Tender的制服，默默看着主人从此无法抽身。

我看到那个白发的少年，柔弱、深邃。
我看到那个白发的少年，和主人一起。
我看到…………………………………………黑夜来临。

我是主人的制服，Bar Tender的制服，默默在衣橱中等待。

主人熟悉的味道化开衣橱中陈腐的气息。
主人纤瘦的手指搭上我的肩。
主人瘦了许多，在我的怀里感觉不到暖意。

我是主人的制服，Bar Tender的制服，默默陪伴着主人再看风霜。

==================================================================
然后我看到那个白发的少年。
多年以后的重逢。
主人的身躯骤然降温。

我是主人的制服，Bar Tender的制服。



==》于是一如既往的完全没有技术含量……【捂脸调头奔】



本喵以亚连脸上的诅咒的视角：

许多年以后白发的少(青？)年再次见到那个黑发的男子。

对面的他依旧穿着昂贵而精致的黑色大衣,面容依旧英俊而眼神却早已不复当年的孤高,甚至带着些许冷漠与淡然.

白发少年淡淡地笑了，当初的至死不渝现在看来是那么可笑，就好比戏剧演员甜言蜜语地讨好观众，却有粘稠的毒液从面具底下溢///出。（不好意思，小w那么喜欢的句子给我改了。）

是自己处心积虑地接近他，是自己的毒腺侵蚀了他。

我感觉到有温润的液体缓缓流动，揣摩着主人的心情，隐约记起了多年前的那天早晨。

“一起床就抽烟。”

“嗯。”

“年纪一大把一点都不懂健康生活。”

“嗯。”

“晨昏颠倒的小心老得快。”

“嗯。”

“为什么总是一个嗯啊。”

“嗯。”

“真是的。”

“这种日子怎么过都不腻呢。”
“我以前也没想过自己过这种生活……”

“一直这样吧，好不好？”

那时，主人沉默了很久.

那时，主人的脸庞透着青涩，清澈。

黑发男子已经忘记当初为何没想起这段日子，在往后的日子里，他一次又一次的伤害了这个自己曾经视为珍宝的少年。
而少年呢？我想他也已经忘记了这段日子，在往后的日子里,他一次又一次背叛伤害了这个曾经对自己宠恋有加（那时还比较年轻）的男子。（cs君，抄~）

时光荏苒。

当真相大白时彻骨的痛从皮肤渗入血肉,随着时间一点一点化为血液融入骨髓渐渐磨入之后反而会更加坚韧。

我想两个人都无数次假设过。如果当时少年真的说了愿意,如果黑发男子能不做那些伤害少年的事,如果他们当年能够互相体谅。

那又会如何呢？

曾经山盟海誓的感情竟如此脆弱，不过是男子头脑发热，外加少年不小心假戏真做的必然产物而已。

都是幼稚的。

誓言终究还是天真。

男子是杀手,曾经杀过人放过火（他真的放过火！）做过恶就像呼吸（为什么是墨水）一样不可逃避，哪怕他躲到天涯海角也不会罢休。他甚至想起了被自己间接害死的小美助。
少年是警察，曾经伤害朋友伤害家人伤害无辜的人，曾经一次又一次欺骗他，即使再悔恨，也无法挽回自己的过错。

（出来混，）终究，是要还的。（这个喜感，我抄了）

当年的他们看不透。黑发男子只看到自己的付出只看到自己的伤口，而少年只看到自己的仇恨只看到警察的正义。两人都漠视了对方的心情。

于是我觉得，两个人没走到一起，是必然。

烟雾消散，记忆退去，剩下的不过是年少轻狂的一次冒险。

**********************************************************************************************
我被遗忘了，只好自己跑来搬

