

                  书名：醉月魂        
                  作者：凌叶子        

                      重生在古老的东方国度  ，01，重生在古老的东方国度
 
　　通灵圣地的最后一战。

　　麻仓叶握紧手中集聚了千百通灵人力量的银刀砍向几近疯狂的麻仓叶王，叶王强大的灵力顿时化作厉风将叶前进的道路完全阻挡，待众人的力量在叶体内集聚到最高点，那灵力却又消失得干干净净，一如从未出现过，就那一刹那，一刹那之间所有人的命途都被改变。

　　叶惊愕着想要停住手中的刀，然而再也来不及，他看见叶王落寞的笑颜，笑颜中夕阳般柔和的光若隐若现，而自己手中的刀一声长啸，让那笑颜染成一片血红。

　　叶微微恍神，身后血腥味与爆炸声混合着一齐朝他涌来。

　　“哥……”

　　他松开手跪在地面，任那冰冷的杀人工具摔在碎石上发出哀鸣，他只是无力地低下头跪在地上，不敢回身，仿若身后被自己劈开的，是整个世界。

　　叶王试着睁开眼睛，来自外界的光刺得他瞳孔发痛，他边诧异着素来阴暗的冥界何时变得如此温暖明亮，边抬手去遮挡刺向他双眼的光，身体上随之而起的疼痛让他不由得倒吸一口冷气——“没死？”

　　“死了死了。”一个颇为冷漠的声音响起，同时，他听到了窗帘拉动的声响，暗下来的光度让叶王觉得很舒服，他小心放下手臂，然后转眼看向立在窗边的那个人。

　　那是一个穿着黑色T恤、浅蓝色牛仔裤的女生，她的身材姣好却并不夸张，皮肤白皙，黑色的长发被巧妙地束起。

　　“如果雨前的风没有把我的丝巾吹走，倒在槐树下的你可能真就死掉了。”她微一歪头，乌黑的眼眸迎上叶王的视线。

　　槐树？

　　叶王困惑。同时他发现自己的灵视阅读不到这个女生心中所想。

　　他记得之前自己是在美国帕契村的通灵圣地，那个地方寸草不生，哪里来的槐树？还有，这个女生说的是日语，那这里……

　　“这里是日本？”叶王淡淡开口。

　　“这里是中国，我只是恰好会说日语而已，”女生拉过一把椅子在叶王身边坐下，“怎么来的这里？”

　　叶王将视线移到天花板，许久，红色的眸子才一眨：“不记得了。”

　　“仇家追杀？”

　　“不记得了。”

　　“那你有没有可以联系得上的亲戚或朋友？”

　　“不记得了，什么都不记得了。”叶王神情变得落寞。早就失去了，那种东西……

　　“看起来你失忆了，”女生得出结论，“我去给你倒杯水，”说罢她起身向门边走去，“我叫姜璇姒。”这是她丢下的最后一句话。

　　“麻仓叶王。”叶王淡然接口。

　　璇姒的脚步瞬间停住，她回头看向叶王，叶王却只是望着天花板，并不理会她。璇姒停留片刻，便转身离开了。

　　中国……为何是中国？是什么人把我从美国带到地球另一端的这个古老国度……叶那时挥刀的角度和力道，分明是要把我劈成两半的，可为何现在受伤的地方只在左胸？怎么什么都记不起来了……

　　叶王思索着，伤口又开始隐隐作痛，他将右手覆上伤口，而后低声念起咒语。

　　璇姒再次回到卧室时叶王很利落地拆开了缠在伤口上的最后一道绷带，叶王抬头看了一眼愣掉的璇姒，平静地走过来接过她手中的水喝了一口，说一声“我走了”，便要离开。

　　璇姒注意到他身上原来那个恐怖的伤口已经消失得半点痕迹都没有剩下，略为苍白的脸色成为他受过伤的唯一证明。

　　“喂喂，这就想离开？”叶王刚走出卧室便见一个肩上伏着白猫的男子迎面走来。与其说是走，不如说他是晃，那人的神情和行动让人产生一种“此人严重醉酒，恐会猝死，切勿接近”的感觉。

　　“嗨，我叫姜轩城。”他抱下肩上的猫，捏住猫的一只前爪向叶王左右挥了两下，满是醉意的眼睛却不去看叶王。

　　叶王打量着轩城，苍白的脸上浮起一丝微笑，这个人……

　　他的思维又开始快速运作。

　　“我是麻仓叶王，阴阳师。”

　　“见过的所谓术士阴阳师都是骗子，还以为真正有能力的已经灭绝了呢。”璇姒已经回过神，面无表情地接了一句。

　　“我改主意了，想在你家住上一段日子。”叶王无端地来了一句。

　　“凭什么？”璇姒柳眉一挑。

　　“就凭我是真正的阴阳师。”叶王唇角上弯15°。

　　轩城怀里的猫莫名地打了个寒颤，轩城看看面前四目相对的二人，不禁笑意横生：“璇姒，我看你就答应他吧，家里招进恶灵的话，哥哥我可帮不了你哟！”言罢不忘安抚怀里受到惊吓的猫儿。

　　璇姒不理会轩城，只是冷漠地盯着叶王，发问：“你这不是什么都记得，既然伤好了，为什么不会自己家？”

　　“呐呐，因为我什么都不记得了。”

　　“你不是都记得自己的名字和身份？！”

　　“除了这两样之外都不记得了。”叶王缓缓答道，说谎时一脸的风高云淡。

　　璇姒登时无语，轩城笑得醉意全无。

　　“算了，我就当是请一‘泰山石敢当’回来镇宅了。”半晌过后，璇姒终于开口。

　　“我会想办法付房租的，先去睡了。”叶王自顾自地回到卧室并顺手带上房门。

　　璇姒沉默着凝视眼前被关上的门，世界安静二十秒。

　　二十秒过后，璇姒双手抱臂倚在墙边看着笑趴在地板上的轩城，就这样看着轩城，四周的气流因为她眼中喷涌而出的冰冷急速冻结。

　　“那么好笑？”

　　“璇姒你捡回来一大麻烦，嗤——哈哈哈哈……”轩城试图阻拦不断涌出的笑意，无奈最终失败。

　　“没记错的话，”璇姒将手抄进裤子后兜同时离开墙面缓缓说道，“哥你也住在这里吧。”

　　“哎？哎？没关系的，”轩城好不容易才将笑意收拾干净，“实在不成我可以住到朋友家。”他一副看好戏的神情。

　　璇姒就要发作，身后的房门把手因为被转动发出了一声“咔哒——”叶王的那张俊脸又一次出现在两兄妹面前，“你们两个是做什么的？”

　　“我是自由闯天下的电脑工程师，璇姒是悲剧的高三学生。”

　　“很好，给我弄一份身份资料，”叶王笑得好阴险，“来自日本出云的学生就好了，办好之后把资料投到璇姒的学校，他们不接受的话，你就告诉我，我会让他们同意的。”

　　“学校里的人大多是不会日语的。”璇姒接了一句。

　　“唉？那可糟了，我忘记该怎样说中文了。”叶王用标准的中文说道，声音低到自语那般，而后双目满含着忧虑，再次关上了卧室的门。

　　璇姒似乎已经被接二连三的“惊喜”拥抱得麻木，她听到这句中文后居然可以很自然地给轩城布置任务：“哥，等他睡好了你带他去把他那一脑袋的长发理了，还有，他的衣服因为全是血又被划破所以被我扔了，你带他去买件新的，要正常点的。”她鄙夷地指指轩城挂在客厅里的那件“朋克风”。

　　“喂，那么多事都我做了你干什么？”轩城几乎疯掉。

　　“我去楼上睡会儿。”

　　“你就忍心让你哥如此奔波受累？”

　　“是你提议让他留下来的，”璇姒似乎想到了什么，“唉？以后每个月又可以多出一笔收入了。”

　　虽然梳了和仓木麻衣一样的发型但是一点都不如仓木麻衣善良可爱啊这丫头！！

　　轩城心底怨念横生。转眼看见璇姒已经沿楼梯缓缓向楼上去了。

　　轩城绝望狂吼：“自挂东南枝好了我！”

　　“请便~~~”楼上幽幽的声音飘下。

　　“……不管，喝点伏特加先。”轩城的神情由愤怒迅速转变为懒散，他同怀里的猫一齐晃悠着，向酒吧去了。
 
		    

                      重生在古老的东方国度  ，02，闯入叶王的记忆
 
　　狐之子。

　　叶王很小的时候就被这样称呼着。

　　一千多年以前，他降生在出云的一个通灵家族——麻仓。在叶王两三岁的时候，他和他的母亲被驱逐，过了几年贫苦的日子，母亲被人诬为狐妖惨遭焚烧，叶王自此也变成了人们眼中妖孽的后代。

　　半年后，已经从鬼魂那里得到可以阅读人心的灵视的叶王被带回了麻仓家，凭借极高的天资和刻苦的修行，叶王在很年轻的时候便拥有了令所有同时代阴阳师望尘莫及的力量。然而后来，出于某种原因，叶王想要毁灭掉人类，他遭到众多阴阳师的围攻，几日苦战之后，力竭的叶王终于死在他最亲近的朋友猫又股宗的手下。

　　不甘失败的叶王拒饮孟婆汤并迫使冥王打开了六道轮回，每隔五百年，叶王便带着他沉重的记忆和持有灵“火灵”一同转世。

　　叶是叶王的劫。

　　“想不到是对双胞胎。”千年后刚出生便要被杀掉的叶王以婴儿的形态躺在火灵臂弯，对满含愤恨的麻仓众人嗤笑道。

　　他的灵魂被分为两半。

　　“我必将取回我的另一半力量。”

　　虽然他这样说着，在最后的时刻里，心底最脆弱的那根弦还是被绞断。

　　“叶……”

　　他低声呢喃着这翠绿色的美好字眼，心中总是无限的羡慕与落寞。

　　星祭之日，一直很冷酷强大的他，在不为人知的角落里望向人世间的通明万家灯火，流下最无助的血泪。

　　他，其实很孤独吧……

　　叶曾这样想。

　　然而叶王从不在叶面前流露自己的脆弱，只是一味毁灭，终于，温和善良的叶举起了银刀，将其杀戮。

　　火焰，一种令叶王永远痛苦的灵，那妖娆的红在他眼前肆无忌惮地吞噬了他相依为命的母亲的生命，而他无能为力。

　　从渺小走向强大之后，他却选择亲近火焰。是想要战胜？或是想在那无情之中，寻找一丝母亲遗留的温暖？

　　无人得知。

　　一阵阵无力的感觉过后，叶挥开眼前的黑暗疑惑地环顾周遭的世界，这是一间偏暗的小屋，他被一个女人背着，叶扳住女人的肩想要以此借力探过头去看女人的面容，奈何力气太小，怎么也看不到。他松开手喘了两口气，不知为何，对自己缩小的身体竟然没有诧异。

　　“叶王，”这时他被人从女人的背上抱了下来，“叶王，”眼前一个老婆婆看着叶却唤出了另一个名字，“自己去一边玩儿，好吗？”老婆婆的头发白得没有一丝杂质。

　　“恩。”身体里一个稚嫩的声音回应着，带着叶跌跌撞撞地跑到了另一间屋子，这间屋里的席榻上，粉色襁褓中的婴孩酣睡着，一缕阳光穿过窗缝散落在她额头间梅花形印迹上，“妹妹，樱絮……”身体里稚嫩的声音呢喃道，然后美美地发出一串轻笑声。那笑声和之前叶听到的叶王的笑声是完全不同的两种感觉。

　　妹妹……

　　叶又怔了怔。原来叶王有个妹妹。麻仓家的家史上没有提到过麻仓樱絮这个人。虽说麻仓家生的女子算不得麻仓家的人，但是，据叶所知，那时通灵名门的女子最后都会嫁入权贵之家为家族带来巨大荣誉，作为炫耀，这些女子的名字在家史中多少应该有所提及，怎么会根本没有这个人的名字？

　　“妹妹，你什么时候能醒来呢？快醒过来吧，睡醒了，哥哥带你出去玩。”叶听见那个声音小心翼翼地呵出每一个音节，生怕吓坏这可爱的精灵。

　　似乎是做了什么美梦，又似乎是在回应那声音说的话，婴孩努了努小嘴儿。暖意涌上叶的心头。

　　而后叶看见一方将白未白的天空，是在路上，方才背他的女人牵住他的手一直向前走着，再不见粉色的襁褓，他抬起头凝视女人的面容，她生得极漂亮，一双紫色的眼眸间尽是平静。

　　“妈妈。”叶听见身体里那个声音在唤她，她停住脚步弯下身来看他。

　　“怎么了，叶王？”她露出只有面对自己子女时才有的慈爱笑容。

　　“我们要去哪里啊？”

　　“离开麻仓家，去容得下我们的地方。”

　　“是不是坏叔叔们又欺负妈妈了呀？”

　　“叶王……”她的眉宇间写满哀愁，却偏要强装平静。

　　“我们带妹妹一起走吧，叶王已经长大了，可以保护妈妈和樱絮的！”

　　然而她只是叹了一口气，把他背起来继续向前走，不曾回头。

　　叶伏在这温暖的背上，很快便觉得疲惫，世界逐渐陷入混沌，叶所在的肢体逐渐失去知觉，头有一种说不出的痛……终于有一个声音闯入这方太过安静的天地，他听到遥远的地方有人在唤他：“阿叶，阿叶。”声音缥缈如微风轻歌那般。

　　啊……好熟悉的声音……是谁呢？

　　他费力地寻声望去，眼皮竭力抬起的瞬间，强烈的光照过来迫使他又一次合上眼帘。

　　“醒了醒了！”刚才唤他的那个声音雀跃。

　　而后。“阿叶！”“叶！”“叶老大！”“麻仓叶！”

　　这些字眼争先恐后地蹦上了他的耳膜。叶缓缓睁开眼去，散乱的瞳孔慌忙找回自己应有的位置。几根手指在叶眼前左右晃动的同时有人在问：“叶老大，这是几？”叶咽了下口水，喉咙一阵干疼。

　　“完了完了，叶连数都不会数了。”手指的主人摇头叹息——木刀之龙。

　　叶暗自苦笑。他想起身，却发现自身力量不许，他也只好不断摆出口型，希望有人能够了解他所表达。

　　“通灵大赛暂停了，你睡了七天。”万太看着叶摆的口型，说。

　　“这里是日本出云，东半球，北纬……呃，经纬度不详。”霍洛霍洛仔细揣摩着叶的心理，道。

　　“这里四季分明，是著名的神话之都。”巧克力爱情亦看着叶的口型，说得更离谱。叶来回崩溃。

　　绝望边缘，安娜冷着脸递过来的一杯水拯救了他。

　　叶恨不能抱着安娜狂呼神明。　
 
		    

                      重生在古老的东方国度  ，03，恶灵来袭
 
　　某个下午，中国D城的某所高中的高三某班。

　　正是化学课。

　　“喂。”璇姒用胳膊肘不轻不重地撞了叶王两下。

　　“恩？”叶王抬起惺忪的睡眼，满脸困惑地看着一旁的璇姒。他的头发被剪短了，偏红的发丝细细碎碎的，很好看。

　　“你睡得低调一点好吗？‘地中海’已经向这边瞄了不下二十眼了。”

　　“呵，不管他。”叶王低哼一声摆正桌上的抱枕，便要跟周公老头下棋去了。

　　璇姒看看身旁的叶王，下一句话未出口，眼前便一暗。

　　祝你好运，麻仓叶王同学。

　　——璇姒暗自哀悼着，一副看好戏的神情却随即浮现脸上。

　　浑噩中叶王感觉到周围的气压有些异常，他费力抬起头，看到一张比恶灵更能让他做噩梦的脸，目光略微上移，一束强烈的光照过来几乎刺瞎他一双漂亮的眼眸，他将目光向下移了几分，“地中海”内心的无数怨恨源源不断涌进了叶王的耳朵。叶王只好低下头，把目光移向璇姒那边。他看到姜璇姒那丫头把一块手表摆在桌子上，钟面朝向他，她指指手表，提示他注意时间，于是叶王无奈地盯着指针，同时，“地中海”的说教开始了。

　　“麻仓啊啊……叶王同学，这是病了吗？是病了吗？不是病了吗？不是不是病了呢？”

　　啊，绕口令啊。——叶王暗叹。

　　“就算是病了也不能趴在课桌上睡觉，你想想我们的孔子，他老人家……”

　　唉？孔子大人不睡觉的吗？

　　“我们的孟子……”

　　原来亚圣也是不用睡觉的。

　　“秦始皇统一六国……”

　　更离谱了，我上课睡觉跟嬴政有什么关系？管得着吗他。

　　“汉彻帝刘武……”

　　是汉武帝刘彻好不好？不愧是化学老师啊，历史学得真差……

　　“……”

　　……

　　秒针哒哒哒哒走不停，“地中海”的口水砸在课桌上哒哒哒哒响不停，待到中华上下几千年的历史都被篡改了个遍，“地中海”缓缓转过头看着璇姒，转头的一瞬间光芒也被转移了原来前进的轨道，他怒然：“还有你，姜璇姒同学！”

　　关我毛事？

　　璇姒冷漠的脸一时僵硬起来。

　　“为什么纵容你的同桌上课睡觉？这是一个好女孩儿所为吗？……”

　　他要睡觉谁敢拦他？再说他上课睡觉我就成罪犯了？

　　“你这样不学好，以后怎么嫁人？”

　　璇姒咬着牙，为民除害的愿望愈加强烈。叶王却在一边歪过头含着笑看着璇姒杀气环绕的面容，平静如常。

　　“总之，”狂喷口水的那人最后清清嗓子道，“下正课你们两个去办公室找我。”

　　最后一个音节砸在叶王和璇姒的耳膜上的同时，下课铃猛然响起。

　　时间算得好准——

　　其实璇姒并不是个冷漠的女子。暴力才是她的本质？

　　闲来无事，叶王这样想过。想过便笑了。笑过之后又忆起整天冷着脸的安娜。那个除妈妈以外唯一敢扇他耳光的女子。心里隐隐地痛起来。

　　安娜……你到底还是……

　　他摇摇头，试图忘却。

　　离放学还有五分钟。窗外的云逐渐密集起来。

　　从晚课开始叶王便一直在留意着璇姒的神情。“忽然觉得有点冷。”——和璇姒一起从“地中海”的办公室出来时，她打了个寒战。同时，身为阴阳师的叶王伫立于大片惨白色的灯光中，察觉到一丝来自阴暗国度的气息。那个是……。

　　“走了叶王，要迟到了。”璇姒不经意打断了叶王的思路。于是他沉默着随璇姒离去了。

　　此刻璇姒光洁的额头上不断渗出汗珠，脸色越来越苍白。叶王见此不由得眉峰一紧。

　　——姜璇姒果然不是寻常女子。盘卧在学校上空的那个恶灵的目标，便是她吧。一个多小时过去了，为何还不动手？莫不成这东西也是担心伤及无辜的……

　　叶王暗笑，两道符咒已经在手。

　　到了师生离校的时间，叶王佯装收拾着书本。

　　“叶王，快点哦，我要锁门了……璇姒怎么了？”班长关好教室里的窗户，问。

　　“啊，她有点难受。”叶王不假思索。

　　“这样啊……我送她去医院吧！”

　　“还是我送她去吧，我是她的邻居。”

　　“那好吧。”

　　叶王搀着璇姒先班长一步离开教室，学校周遭的气压低到让人疯狂，在它上空盘踞的怨气慢慢向下压来，大有摧毁一切的架势。

　　终于等到学校里所有的人都离开了。

　　忽然有两道白色的光自教学楼内的某个黑暗的角落窜出，它们撞上稠黑的怨气上爆出一声巨大的炸响。

　　门卫提着手电筒绕着学校巡视一周，并未发现异常。他所不知道的，叶王已经用结界把教学楼与外界隔开，他看到的那份平静不过是幻影。

　　“要变天了。”门卫抬头望望漫天阴云，不耐烦地扯了两下衣领，回传达室去了。

　　结界另一边，怨气开始围绕着叶王和璇姒所在的那栋教学楼快速旋动，形成厉风。璇姒虚汗不断，终于支撑不得，昏倒在了叶王怀里。“把她交出来！”厉风中犹如雷鸣的声音在对叶王吼。叶王冷哼一声“太渺小”，并不亲自出面，只是召唤出极难应付的式神“犬鬼”，犬鬼咆哮一声穿过墙壁直接扑进厉风，很快，那风便安静下来，好似从未有过。

　　“哈哈，有点意思，”俄而，走廊尽头传来玻璃破碎的声音，暗紫色的雾气在玻璃碎片上方集聚为一团，而后飘飘忽忽地朝叶王这端来了。在离叶王有十步之遥的地方，他停了下来：“快把她交出来，少管闲事！”又是雷鸣一般的吼声。

　　叶王抱住璇姒向恶灵发话：“你害怕了。”语气中满满的尽是不屑。话音刚落，紫雾中响起一阵刺耳的笑声，它左右晃动了几下：“我会怕你？！笑话，我是‘炀’，宇宙间最厉害的存在，会怕你这小小的阴阳师？哈哈哈哈……”

　　“不怕，为何不敢再前进？”毫不理会炀的张狂，叶王微笑着将璇姒轻轻放在墙角，继而拭去她额角的汗珠，平静说道。　
 
		    

                      重生在古老的东方国度  ，04，迷局
 
　　炀愤怒着朝叶王扑来，就要触及肩头的刹那，眼前的身形一闪而逝。耳后一串踩碎玻璃的声音，炀急忙回身，见叶王降落在走廊尽头的窗台上，一道火焰直接向炀而来。炀迅速一躲，火焰在璇姒头上消逝。叶王错开脚蹲在被炀撞碎的玻璃残渣上，笑：“要的就是你这一躲，方才你袭来太急，我竟忘记了要唤出结界了。”

　　炀闻言一愣，暗紫色的雾气中伸出一只长长的触角小心探向璇姒，果然，探出的触角在身体不远处被一道火墙弹回。“火之结界……你，这，可，恶，的，小，子！”遭到戏耍的炀恶狠狠地咬出每一个字，恨不能将叶王挫骨扬灰。

　　“不是小子哦，是麻仓叶王。”叶王快速变幻着手势，五芒星阵隐现之间，已有十几道灵印击向炀，炀伸出数只触角去阻挡，挡下的灵印在颇窄的走廊中改变了运行轨道打在墙壁上，粉刷得雪白的墙壁顿时变成了一块不经意间撒上面粉的大型蜂窝煤。这时雾中窜出一个发亮的紫色球体袭向叶王，叶王顺势向后一跃跃出教学楼，躲过攻击后他高呼一声：“Spirit——of——fire！”空气中泛起的红光截住了叶王下坠的力道。

　　这是一个雨夜，滂沱的大雨被叶王幻之结界拦在学校以外的地方，浇洗了大半个D城。cao场上阴风阵阵，红光幻化成巨大的灵体，那是叶王的持有灵，五百年前做祭司时顺到的帕契族四大精灵之一的火灵。叶王稳稳地站在火灵宽阔的肩膀上，炀随即赶来，与叶王对望于阴风之中，杀气在一人一魔之间蔓延开来。“你也不过如此吗？”叶王嗤笑，心底却不敢有半分懈怠。这名为“炀”的恶灵，他在早前是听说过的。

　　尧的时期，有十只三足鸟轮流遨游天际给人间送来光与热，他们是东方神帝俊的儿子。后来，十只三足鸟不听东方神的命令一齐出现在天上，因此生灵涂炭。东方神赐予羿一张红色的弓和一袋白色的箭，红弓白箭是凝结天地灵气炼成，羿以此射死九只三足鸟，只留一个在天际继续为人间传送光明。死去九只三足鸟的魂魄伺机报复，无奈力量弱小，于是打起了保存在尧帝皇宫的红弓和剩下的一支白箭的主意，尧帝皇宫却是正气极盛之地，死魂接近不得。

　　西王母送羿长生不死之药，羿将丹药交与妻子嫦娥保管，羿的徒弟逢蒙趁羿外出打猎夺药，不成，便要加害嫦娥，嫦娥急而吞药奔月。羿追杀逢蒙，三足鸟魂魄趁机以杀掉羿和尧辅助逢蒙当上王为诱惑哄骗逢蒙盗出红弓白箭，练成恶灵炀作乱人间。

　　那头，炀忽然桀桀笑开，叶王心里的弦又紧了一分，他发觉自家周围的空气越发得稠黑起来。炀对叶王道：“小子，你可知道，我来此不是为了活捉这丫头，为的是杀了她！”

　　叶王心底一惊，已经猜到炀要做什么，出手阻止，从稠黑中窜出的紫色触角却绊住了他的脚步。

　　这恶心的怪物！

　　叶王暗骂一句，急忙cao纵火灵焚毁那些要绕上来的触角。越来越多的触角以迅雷不及的速度缠上来，密密麻麻得让人头皮发麻，叶王应对不暇，炀放肆地笑着，全力撞向身后那栋建筑物。

　　——被封印近五千年的怨恨，今天在此，终于可以有个了结了……

　　——你本来就只该是烟尘，凭什么以一种那么高贵的姿态每天踩在我的头上。

　　——我要把你变回你该有的样子！

　　教学楼轰然倒坍。待到叶王清理掉所有障碍，呈现在他眼前的，是一片烟尘扰扰的废墟和一个在废墟上狂舞的炀。叶王几欲咬碎满口银牙。

　　叶王结出一个灵印砸向炀，炀闪身一躲，不料那灵印居然擦着叶王的幻之结界又转了回来，从后面击中炀。

　　“你……”炀吃痛，些许羽毛似的东西从紫雾中掉了下来。

　　叶王又要发出一击，却发觉废墟之上的气流走向有所改变。

　　“破坏公物啊……”

　　——来自废墟中的声音，女生的音色，不过不是璇姒的。

　　平地里卷起狂风，坍塌的某块残垣被风搬到一旁，残垣下一个穿着天蓝色衣裙的女子双手托住璇姒缓缓浮上半空。

　　看到蓝衣女子，炀似乎是愣了一下，随即，他趁叶王分神撞破结界最薄弱的地方逃去了。大颗的雨滴因为结界的破碎掉落在这片狼藉之上。“不想留在这里淋雨吧。”她召了一阵风把这不高不低的声音吹到叶王耳里，便托着璇姒迅速向学校外去了。叶王只好随上。

　　在离学校不远一栋居民楼门口，她把璇姒还给了叶王，这时璇姒已经醒了七八分，只是还很虚弱。“我叫北宣绫。”她如此介绍自己。

　　北？

　　璇姒已经没有余力去追问，但疑惑分明写在眼底。就算是通灵异人，毕竟也是人类，怎么会姓北？在她记忆里，以北为姓氏的就只有神话传说中的……

　　“‘北’的确不是人类姓氏，”宣绫看出了璇姒的疑惑，“我是风神。”

　　闻此叶王没有表现出任何的差异或怀疑：“既然这样，你是可以向我们解释刚才的事的了。”相传炀最后被风族众神打败并封印，帝俊因此将“北”赐予英勇的风族作为姓氏。

　　“一言难尽，前些年炀挣脱封印逃出来了。”

　　这时璇姒觉得一阵热感涌上魂灵，紧接着世界就陷入一片宁静，她依偎在叶王怀里沉沉睡去。

　　“我再问你，璇姒和这件事有什么关系，她是你们风族某个神的转世？”叶王见自己对璇姒使的幻术奏了效，就毫无顾忌地向北宣绫道出心中疑问。

　　“不是，”宣绫摇摇头，“她什么神都不是。”然后便不再开口，分明是不想说出全部实情。叶王料想也问不出什么，也就不再追问了，他只是淡淡说出一句：“你一直在暗中保护璇姒，没有谁能在不破坏结界的情况下从外界进入学校。”

　　宣绫微笑着默认。

　　少顷，听力敏锐的叶王远远听到与雨声稍有错开的一阵脚步声。“可让我好找，”雨帘中轩城撑着一把伞向叶王走来，“璇姒怎么了？”语气中不无担心。

　　“睡着了而已。”叶王瞥到轩城手中拎着的两把伞，便知道他是怕璇姒被雨浇才赶来的。

　　“这位小姐是？”轩城这才发觉一旁还有一个大活人（神）。

　　宣绫：“你好，我是北宣绫。”

　　轩城：“哇，好独特的姓氏！你家就住这儿吗？怎么不上楼去啊？”

　　宣绫：“我家不住这里，我家在国外。”

　　轩城：“哎？”

　　宣绫：“开玩笑的，呐哈哈！”

　　轩城：“啊吼吼——”

　　“……”叶王看着忽然抽起疯来的两人，脑子里排起一排省略号。

　　轩城，璇姒，宣绫。都是“xuan”音。宣绫是风神，璇姒上一世和风族有很大关联，那轩城呢？是神魔的转世？还是什么……真是越来越有趣了。

　　叶王暗自笑笑，撑起一个结界将自己和璇姒罩在里面走进雨帘，不理睬身后两人。　
 
		    

                      重生在古老的东方国度  ，05，焚烧的过去
 
　　神魂急速下坠的时候，叶知道自己又要闯入叶王的记忆里。所以并不诧异。

　　这次是在一间简陋却很整洁的屋子里。

　　“叶王。”坐在窗口沉思的母亲忽然呼唤身体里尚为年幼的另一个他。叶看到叶王母亲麻之叶的脸，比上次他见到时的要瘦削不少。但是那份平静依然充盈在她眉宇之间，似乎从未散去。紫色的眼眸，高贵不屈。

　　“是。”叶王颔首回应。

　　“胖爷爷进山砍柴这么久一定很累，你去给他送点吃的，”说罢她别过身去，在叶王看不到的角度将什么东西一起包了进去，“叶王快去，从后窗走，胖爷爷会饿坏的。”母亲催促着把包满东西的手帕塞到叶王怀里，叶王愣了一下，便捂紧怀里那块鼓鼓的，灵猫似的翻了出去。

　　叶王顺着山间被樵夫们踩出的小路跑了好久才找到胖爷爷。当叶王扬起汗涔涔的小脸儿站在胖爷爷面前，胖爷爷满目惊讶：“孩子，你怎么敢一个人往这大山里跑啊？！”

　　“是母亲让叶王来给您送吃的。”叶王答道。胖爷爷诧异着接过手帕，打开，一只玉制的镯子连同糕点一齐出现在他的眼前。叶暗呼不妙。

　　果然，下一个记忆的场景转到了祭坛。叶王的母亲被绑在祭坛中央的石柱上，祭坛周围站了好些人。一个油光粉面的和尚走上祭坛去，原先在下面讲话的人立马安静下来。

　　“乡亲们，”他扯着公鸭嗓喊道，“最近百鬼夜行，瘟疫横行，大家都是知道的，大家知道为什么我们这些无辜的人要受这种苦吗？”

　　“为什么……为什么啊浅光法师——”坛下乱七八糟的声音。

　　“因为有妖孽作祟！”

　　台下又是一片聒噪。

　　“就是这女人，”浅光和尚指向石柱上的麻之叶，“就是这女人引的祸事，她是狐妖！昨夜佛祖入梦亲口告诉小僧的！”

　　坛下先是一片嘘声，很快的，咒骂声不绝耳，有人拾起一块石子去砸被绑的她，这一行动引得周围一片人的效法，漫天的石子砸上去，浅光躲到安全地带看着坛上的无辜人儿被砸得奄奄一息，他面露笑容。

　　“乡亲们——”琢磨着到了火候，浅光出言叫停，“这狐妖为祸人间惹怒上天，我们应该烧了她来平息上天的愤怒！”

　　“烧了她！烧了她！烧了她——”坛下一片响应。

　　十几米外看到这一幕的叶王哭喊着要救母亲，却被胖爷爷牢牢箍在怀里。而叶看着这一切，魂灵被撕裂一般。麻之叶被火焚烧，火燃着绕在她身边的第一根柴时，叶看到她眼中满满的，尽是不屑。烈火熊熊燃烧，叶王哭得晕厥。

　　叶王的身体缓缓沉下去，叶一个激灵醒了过来。“闯进了叶王的记忆，千年前的。”叶转眼看到一旁早已起床的安娜，用笑容来表示自己没事。安娜递过来一块毛巾，叶接过来，愣。

　　“全是汗。”安娜冷冷说道。叶摸了一下自己的额头，果然。

　　“叶王的母亲麻之叶，”当时叶王心中那种绝望的感觉感染了叶，让他到现在也很难平复，“她被诬为狐妖，最后被人活活烧死了，”他又补充了一句，“在叶王眼前被烧死的。”

　　安娜柳眉暗皱，她只知道叶王一定有痛苦的过去，没想到他的过去会是如此凄惨。“通灵大赛就要续赛了，快穿好衣服，一会儿吃完饭出去特训。”没头没脑的一句话。

　　“恩……啊？又要特训？”叶当即疯掉。

　　通灵大赛一直没能宣告结束，叶的灾难就一直延续下去，永不停止。叶叹了口气，欲哭无泪，下床去了。

　　“安娜啊……时间到了吧。”天气正佳，麻仓叶第一千七百八十九次在公园里坐着空椅，双腿酸得几乎失去感觉。

　　“还没还没。”身穿黑色连衣裙、用红色方巾裹起黄色短发的安娜翘着二郎腿坐在一旁的长椅上，手中秒表上的暂停按钮早已按下。

　　一会儿。

　　“安娜啊，时间应该到了吧。”

　　“还没还没。”

　　又一会儿。

　　“安娜啊，这次到了吧！”

　　“还没还没。”

　　于是叶来回崩溃。

　　“阿叶，安娜！”万太远远跑来，手中提着一个电脑包。

　　“是万太！”叶朝万太笑笑，遇到救星那般。

　　“阿叶，下个月通灵大赛就要重新开赛了，这次的地点是中国D城。”万太熟练地从包里拿出手提电脑放在长椅上，把D城资料调了出来。

　　“这次的地点离我们这里很近嘛！”木刀之龙不知从哪里蹦了出来，把叶和万太吓了一跳。

　　“近是近了，可是，”安娜道，“这次用不成道莲家的飞机，路费只好自己想办法了。”

　　经安娜这样一说，刚才还很兴奋的三人迅速陷入抑郁。

　　“霍洛霍洛那家伙哪里去了？”叶。

　　“得到开赛消息后，他的妹妹就开始了对他的魔鬼训练。”万太。

　　“昨天下午我还看到了毕莉卡，看到她时她左手拖着一张网子，右手提着一根木棒。”龙。

　　三人为霍洛霍洛哀悼三秒钟。

　　“为了不像上次那样浪费那么多时间，我决定先去探探路。”万太笑笑。

　　“那太好了，我列个清单，你把D城特产给我买好。”安娜依旧是冷冷的表情。

　　万太暴寒。

　　“叶，下一个训练项目，绕公园快跑，我不说停就不能停。”

　　“！！！”

　　第五圈时。

　　“安娜，可以了吧。”

　　“还没还没。”

　　第十圈时。

　　“安娜，这回够了吧。”

　　第二十圈。

　　“安娜……可以了吧……”

　　“还没还没。”

　　……

　　这次中国行，不知会遇上一些怎样的事情。

　　叶王的记忆为什么在我的梦里重现。

　　因为同属一个灵魂？

　　还是在被叶王吞噬的时候，他的记忆不经意间融入了我的魂灵？

　　叶王这家伙，现在是到冥界等待下一个五百年的过去了吗？

　　这些……

　　小山田万太同学两天后登上了往中国D城去的飞机，随身带上了安娜列的一张D城特产清单，单子上面的字密密麻麻的，每次一见这单子，万太都要吐血800㏄。

　　D城特产怎么这么多啊，啊？！！
 
		    

                      接连不断的麻烦  ，01，你到底有多喜欢仓木麻衣
 
　　“惨了惨了。”再次醒来已经是大天亮。七点多了啊……璇姒看着床头的闹钟，挂东南枝的心都有了。

　　这段时间老班外出考研，地中海代班，他会说些什么呢？

　　姜璇姒同学你已经是个高三的学生了应该好好备考你是个成年人了吧已经过了十八岁生日了吧你应该为自己负责你应该为自己前途着想怎么可以迟到居然还迟了这么久我就不说什么了你看还有八十多天就高考了还有你的头发你看你这头发弄的我跟你说多少次了每天早上要花多少时间摆弄你的头发有这个时间可以看多少书你说你这孩子，哎……

　　璇姒这样想着，一双绝美的眼眸眯起来望向窗外不远处那颗槐花树，琢磨着到底将自己挂到哪棵树枝上才好。

　　“今天不会上课了，你可以接着睡，猪。”叶王的声音传进来，由于房门阻隔，声音闷闷的。

　　“什么？”璇姒提高音量，不解。

　　房门轻轻打开，叶王探进半个身子，笑得很诡异：“好话不说第二遍。”怀里还抱着白猫。

　　璇姒依旧不解，而叶王已经关好房门走远了。璇姒跳下床换好衣服，决定去问个清楚。

　　客厅里轩城斜倒在沙发上，一脸忧郁，见璇姒来，他抱怨：“璇姒，我被球球儿抛弃了。”球球儿便是轩城和璇姒养的那只长了一身长长软软白毛的小肥猫儿。

　　球球儿抬头看了一眼璇姒，毫不犹豫地从叶王怀里蹦下来，在地板上几步助跑跃到了她身上，璇姒赶忙伸出双手揽住它，轩城见状大笑：“哈哈，叶王你也被抛弃了！”

　　叶王无语。

　　璇姒抚了抚球球儿脖颈下的绒毛，球球儿闭起眼睛窝在璇姒怀里，极惬意。“叶王，你刚才说……今天不会上课了？”冷漠重新浮上她的眉宇。

　　“这个我可以解释，”轩城从沙发上坐起来打开茶几上的手提电脑摆弄了一会儿，然后把屏幕转向璇姒：“你们学校就是一坨很大的豆腐渣，下过一场雨就变成这样了。”屏幕上是一则新闻，新闻配图中的场景正是璇姒所就读的学校，学校中学生上课的那栋建筑已经成了一片废墟。

　　她忆起昨天夜里从昏死中慢慢苏醒，恍惚间有听到什么东西倒坍的声音，然后身体就出现了很讨厌的失重感，难道就是那时……

　　璇姒用眼神向叶王求证，叶王却看着屏幕上的图片说出很不像话的话：“心里顺畅了很多。”

　　“是啊是啊，以前那么多楼挤在一起，看着心里直发堵。”轩城接着叶王的话说下去。

　　真是两个……很不像话的家伙。

　　轩城和叶王都不曾注意的空当，璇姒轻转乌眸，一个主意已经在心里打定。“既然不用去上课，叶王你就陪我去商业街买点东西吧。”

　　商业街。

　　叶王听到这三个字，心中有些抵触。可还是答应了下来。

　　D城的春天总是极短的，感觉总是门前银白方才褪去，清凉的夏装就要备上了。璇姒穿着单薄的长袖T恤走了一段路，便觉得热了。她拽着叶王进了商业街S购物长廊。

　　叶王坐在店家摆放的椅子上看着璇姒满是无奈，这个整天连笑一下都不会的女子，竟也这样痴迷于试穿新装吗？

　　他怀疑。

　　少顷，许多装着新衣的纸袋出现在叶王眼前。

　　额，这女子不是爱试穿，是购物狂！

　　叶王被小小地震撼了一把，很快，就觉得有些烦躁，购物长廊中人来人往，太多人的心中所想通过灵视一齐涌进叶王耳里，叶王登时头大，这也是他不愿到人多之地的原因之一。

　　为了减轻烦躁感，他拿起璇姒挂在他脖子上的MP3，把播放列表调了出来：仓木麻衣的《Puzzle》，仓木麻衣的《Secret-of-my-heart》，仓木麻衣的《Time-after-time～花舞う街で～》，仓木麻衣的《Season-of-love》，仓木麻衣，仓木麻衣……仓木麻衣……

　　姜璇姒你到底有多喜欢仓木麻衣？

　　叶王不断按着向下键，两眼发花。Maximum-the-Hormone的《What’s-up-people》。叶王呼出一口气——终于逃出了仓木麻衣的“魔障”。

　　播放键按下，十秒过后，叶王觉得自己身上的每一个细胞都要疯掉了。

　　这个乐队的人吃K粉了是不是？！

　　于是乖乖回到仓木麻衣的领地，点开了她唱的《Time-after-time～花舞う街で～》。

　　叶王被璇姒拖到男装区，存在了一千多年的他第一次体会到当衣服架子的感觉，三十多家店逛下来，他试了近百次衣服，这里男装店的店主大多是男人，他们看着叶王被容颜绝美的璇姒拖着来回试装，不乏妒忌之意。

　　妒忌个毛，有本事你们来提这堆袋子。

　　叶王真的很想这样对他们说。

　　算了，形象重要。

　　璇姒把叶王衣兜里的钱包拿出来付账——“我想，没有谁敢从阴阳师的身上把东西偷走吧。”她之前这样说过。于是她把身上贵重、不贵重的物品都塞到了叶王的衣兜里。

　　“是你觉得东西放在身上很累赘吧。”叶王反唇相讥，结果，这句话被当作空气忽略掉。

　　叶王把二十几个袋子里的衣服拿出来放到六个袋子里，腾出来的袋子统统丢在店家，无视店主笑容中的僵硬，他提着袋子轻松地离开了。

　　“谢谢。”两人一起慢慢走着，璇姒忽然对叶王说道。

　　“什么？”

　　“昨天在学校，是你救了我吧。”

　　绕了这么大一个圈子，终于奔主题了吗？

　　“有话直说吧。”言罢发觉身侧几米外有强光闪过。叶王转身，什么奇怪的人或事都没有看到。

　　“半醒时，我看到一团雾一样的东西，那是什么？”

　　“‘炀’，恶灵中很厉害的一种。”叶王没有丝毫要隐瞒的意思。

　　“它到学校做什么？”

　　“不知道。”

　　只三个字就让璇姒无法问下去。

　　呐呐，我也很想解答你的疑惑，可是抱歉，你和炀还有风族之间的关系对于我来说也还是一个谜，一个很有趣的谜。

　　璇姒紧皱柳眉思索片刻，问：“那个自称风神的女子，现在何处？”

　　“不知道。”叶王微微弯起唇。我想轩城比我更清楚。

　　知道套不出什么有价值的答案，璇姒蓦地松开眉头，从叶王手里拎过两个袋子，不在提恶灵的事了。

　　“这些衣服花了多少钱，我补给你。”用别人的钱，叶王觉得很别扭。

　　“就当是感谢你救我了，这不是我的钱，不用在意。”说道最后两个分句时，她的冷漠中参杂了丝许不屑。

　　不是自己的钱不用在意……

　　对了，从未见过也从未听她提过她的父母。

　　“去看电影吧，”璇姒提议，“难得出来一次。”

　　叶王默许。

　　隔了一条街，矮矮胖胖的万太站在马路边举起电脑包来回挥舞，惊魂未定的样子。

　　“先生，去哪里啊？”一辆出租车停住，司机摇下车窗探出头，向他露出善意的笑容。

　　“我想去道城。”万太用并不熟练的中文回答。

　　司机却毛掉了：“哦，哦，抱歉，我下班了，再见！再见！”

　　已经第四辆出租车了，怎么都这么说。道城有这么恐怖吗？
 
		    

                      接连不断的麻烦  ，02，给叶王大人笑一个
 
　　璇姒学校的学生被分成几批送到邻近几个学校校舍上课。

　　学校教学楼倒坍事件在D城造成了很不好的影响，校长这两天一直忙着应付媒体和学生家长。面对一批又一批牙尖嘴利的记者和一波又一波怒气冲天的学生家长，他快要哭了。

　　呜……明明好好的楼，怎么说塌就塌了？

　　为什么？为什么？为什么会出这种邪门儿的事儿？！！

　　校长终于仰天长啸，啸到一半被口水呛到。

　　事件的两个知情者此时却坐在新的教室里，悠哉得很。

　　叶王单手支撑住下巴看着一旁在本子上画格子的璇姒，心里想着不相关的事。

　　是在和璇姒看电影的那天。片子在公映前宣传得很好，真正观看时大家才发现这片子实在令人难以下咽。影院中抱怨声陆续出现了，声音很小，却未能躲过叶王灵敏的听觉。其间叶王听到一个声音，很熟悉。

　　“哈？啥破片子？”

　　居然是花组的加奈。

　　“我们不是来找叶王大人的吗？为什么要做这种无聊的事？”玛莉。

　　“叶王大人对艺术很有鉴赏力嘛，所以……”玛奇。

　　“我可不觉得叶王大人会来看这种无聊的电影。”玛莉。

　　不好意思，这种无聊的电影，我真的来看了呢……

　　“走了走了，这电影没法看。”加奈招呼两人离场。

　　叶王唤醒昏昏睡去的璇姒，隔着一段距离跟在花组三人身后。

　　花组在街上遭遇了X-Laws。

　　“他们这是把床单裹在身上了吗？”两人悠闲坐在附近的一家咖啡屋里，璇姒低声问叶王。

　　“是孝服，”叶王一本正经地向璇姒解释，“你看他们身后那个，不就是一口铁棺材吗？”

　　“麻仓叶王已经被消灭了，”X-Laws的马尔高扶了下架在鼻梁上的眼镜，手中的枪指向花组三人，“你们这些恶魔的党羽，还对破坏这美好的世界抱有可笑的幻想吗？”

　　街上的普通人类迅速从危险之地逃离，神情之中并没有太多慌张。因为要和道莲一家比试的通灵人很多都选择D城暂住，逛着街两三伙人看着彼此不顺眼就拎刀动枪的，是常有的事。

　　“不过打起来的所谓通灵人很多都是和地痞差不多的笨蛋。”璇姒对叶王说。

　　“啊，难怪。”难怪你说你以为真正有通灵能力的人灭绝了。

　　“叶王大人是最接近神的存在，这世界未来的王，你敢污蔑他？！”听了马尔高的话，加奈杀意涌起。

　　“多了几个成员啊，”玛莉扫了一眼X-Laws队阵，冷哼着提起手中布偶，“不知道给叶王大人的火灵做食物够不够格。”

　　两队人交流时用的是意大利语，璇姒听不懂，只能通过他们的肢体动作判断他们的情感变化。

　　“穿孝服的那个队伍叫X-Laws，”叶王优雅地端起咖啡杯，饶有兴趣地扭过身子向街那边望去，“他们自称正义的天使，首领是钢铁处女梅登贞德。”

　　“钢铁处……女？”璇姒额上冒出黑线。

　　“你想歪了。”叶王回头白了她一眼。

　　“你不想歪怎么知道我想歪了？”璇姒回敬一句。于是叶王被呛得魂归身后。

　　那边已经打起来了。过了一会儿。

　　“你猜他们谁会赢？”好不容易顺过一口气的叶王问道。

　　“X-Laws会赢，他们在力量上占了很大优势。”

　　“嗯，”叶王若有所思的点点头，梅登贞德的力量在暗中作用，X-Laws的力量当然会比花组有优势，可是，“我猜X-Laws会输，”他笑笑，“赌一把怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“X-Laws输了的话，”叶王眯起眼思索了一会儿，“你做我的手下。”

　　“你这家伙说的什么不着边际的话。”

　　“如果X-Laws赢了，毕业之前的作业我全替你写了。”

　　璇姒闻言抬头盯着叶王，目光中无限怀疑，叶王微笑着与她对视，一脸的风高云淡。

　　瞥一眼外边，此时X-Laws一方已经明显占了上风。

　　“好。”璇姒应下。

　　叶王伸出右手打了个响指，唤一声：“Waiter，请拿一枝笔、一张白纸来。”

　　搞什么鬼。

　　璇姒心里嘀咕。

　　叶王在白纸上画出一个五芒星，而后将手掌覆上五芒星图案向桌面方向微微发力，白纸穿过桌子没入大地，咖啡桌桌面却保持着完整。璇姒有点发毛了。

　　X-Laws就要赢了，花组三人被包围起来，众天使举起手中的枪，准备最后的裁决。璇姒发觉叶王笑得很邪恶。

　　忽有两个式神穿破地面窜上半空来，极盛的灵力震得其中三个天使直接飞了出去。

　　“太渺小了。”叶王冷哼。

　　“你作弊……”璇姒看着叶王的式神将天使一个接一个地打翻，气闷。

　　“总之是X-Laws输了。”一向很淡定的叶王依然很淡定。

　　“可是另一队人也没有赢。”璇姒驳斥。

　　“我们赌的是X-Laws的输赢，与另一队人无关。”

　　“……”

　　“来，”叶王探过桌子挑了下璇姒小巧的下巴，“给叶王大人笑一个。”

　　“麻仓叶王！！！”一向很淡定的璇姒终于不淡定了。

　　叶王大笑。

　　能把璇姒这样身上蕴藏极大灵力的人留在身边固然很好，只是炀那恶心的家伙……

　　“格子画好了，你先下。”璇姒把本子摆在两人中间，叶王拿起笔在其中一个格子里画下一个叉。

　　炀那家伙若是没完没了，会很让人头痛呢。

　　璇姒在紧挨着的格子里画下一个圈。

　　本以为自己挨下麻仓叶的那一刀，在这个时代的一切都会结束了。麻仓叶回归悠闲，麻仓叶王再次被遗弃在记忆里。一切变回平常。

　　叶王在原来画了叉的格子的左上方紧挨的格子里画下第二个叉。

　　没想到自己没能死去，也没想到花组会四处寻找她们心中的神，怀抱如此坚定的信念。

　　加奈·俾斯麦，玛奇露塔·马提斯，玛莉欧·法娜。

　　“已经是高三的学生了，璇姒，这样悠闲真的可以吗？”忽然冒出的声音着实把璇姒吓到了，偷瞄讲台，地中海还在上面喷口水，并无“不良”反应。

　　“放心，他们是看不到我的，当然也听不到我的声音。”风神北宣绫原是使了个隐身咒，为了向璇姒证明自己的存在很安全，她回头向地中海做了个鬼脸。

　　而后转向叶王：“赫赫有名的阴阳师麻仓叶王也会玩五子棋这种普通人类的游戏？”

　　“用你管。”叶王压低声音回答。

　　“的确我管不着，不过，我要提醒你，”又看看璇姒，“还有你，今天夜里会下雨哦。”

　　“什么？”璇姒疑惑。

　　“啊，走了走了，找轩城玩去了。”飘飘飘忽忽的就要离开。

　　“喂，说清楚。”叶王低声唤她。

　　“自己悟去。”宣绫笑着消失在空气里。

　　“今天夜里会下雨。”叶王低声重复。

　　“北宣绫什么时候认识的我哥？”

　　“啊，这个……”

　　“麻仓叶王同学！给我认真听课！！”一盒粉笔直奔叶王而来，叶王轻松一闪，身后传来很凄惨的“啊——”。

　　“误伤，”地中海向叶王后座的学生解释，“纯属误伤。”　
 
		    

                      接连不断的麻烦  ，03，漂泊与仇恨
 
　　“哥……哥……”樱絮呼喊。体力的透支和心里的绝望让她的呼喊变成低语。

　　独眼的男人举起刀朝她砍来，她无力躲过，鲜血扬在冰冷的夜里，黑暗因此更暗一分。

　　“樱絮！”在课堂上睡觉的叶王猛然惊醒。同样惊醒的还有日本飞往中国某架飞机上的麻仓叶。

　　“樱絮？”前排座位上的木刀之龙和霍洛霍洛回头看着叶。

　　“啊，没什么，没什么。”叶笑着摇摇头。见到龙和霍洛霍洛安心地回过头去，叶暗暗松了一口气，可是，不经意间向身侧一瞥……安娜你的脸色怎么不大好？

　　叶王回到麻仓家是在麻之叶被焚烧半年以后。麻之叶被焚烧后，浅光派人四处搜查叶王的下落。为了不连累胖爷爷，叶王在一个冰凉的秋夜里偷偷跑掉了。年纪尚幼的他已经懂得很多，只因遭受太多。

　　百鬼夜行，凄厉的哭嚎声不绝于耳，叶王踽踽前行，冷风彻骨。“做我的朋友吧，”忽有一个鬼灵拦住他的去路，“我叫乙破。”

　　和乙破在一起的日子很开心，两人在森林里一条小溪旁筑起小屋，乙破教他写字，他很用心地煮各种奇怪的东西给乙破吃。清脆的笑声充盈山野。

　　快乐终究没能长久，早春的一个黄昏，浅光带着一群人，气势汹汹直奔小屋而来。

　　“叶王，借助我的力量打败他们。”	于是乙破充当了叶王的持有灵。

　　乙破忽略了一个问题，攻击力转借给叶王的同时，自己可以阅读人心的灵视也会过继到叶王的身上。

　　“真麻烦啊，百鬼夜行什么的就随他去好了。”

　　“那些平民死不死活不活的和我有什么关系，一群卑贱的蚂蚁……”

　　“随便抓个人来充当替死鬼好了，那群官员可是不能惹的。”

　　“她的儿子也不可以放过。”

　　……

　　浅光想到的这些便丝毫不落地传到叶王耳里。

　　愤怒像毒蛇狠狠咬住叶王的心，他拼命使用着乙破的力量，把浅光一干人撕成碎片。灵视因此再也无法关闭，阅读人心的能力跟随叶王走过千年。

　　“是我害了这孩子，让他失去了天真。”乙破这样说。然后他离开了叶王。

　　带叶王回到麻仓家的人是麻仓林，林很年轻的样子，却是叶王祖父的弟弟。

　　而樱絮。

　　林唤她的时候，叶王才看到她。

　　“好灵气的小丫头，”林蹲下身拉着她的胳膊把她引到自己面前，“你叫什么名字？”

　　“她是个野孩子，没有名字，不知已经过世的太奶奶在哪里把她捡了回来。”名为棋的男孩子接过话头，棋当时十二岁，是麻仓家的长男，很傲气。

　　“臭老太婆毛病不少，放着舒适的屋子不住，非要去那棺材盒一样的破屋子呆着，每次去给她问安她都不爱搭不理的。能去那种地方是我给她面子。真是的……”

　　叶王听到麻仓棋心里这样骂着。

　　太奶奶……就是记忆里那个银发的婆婆吧。

　　“没有名字的吗？”林看着面前的小丫头，有些心疼。看得出太奶奶过世后她一直是被当做下人对待的。樱絮穿着不合体的粗布衣服，林看到她时，她拖着比她自己高出一大截的扫帚很费力地扫着院子，抓住扫帚柄的小手已经皲裂。

　　“不是的。”叶王说。

　　“你说什么，叶王？”林不解。

　　“她不是没有名字的野孩子，她是我妹妹，樱絮。”说着，叶王伸手轻拭樱絮额上的梅花印记。樱絮眨了眨眼——她的瞳是和麻之叶一样美好的紫色，她用她漂亮的眼睛看向叶王，那模样极其纯真。就是那纯真，陪伴叶王走过命途中最痛苦却又美好的一段，就是那纯真，让叶王时时思念，虽已迤逦千年。

　　千年之后还是会做那个噩梦。从麻仓棋记忆里提取到的片段和自己亲眼见到的景象的残忍叠加。

　　棋是麻仓家的长男，未来的麻仓之首。可是。“棋那孩子，能力不能使大家信服，品行也被惯坏了。”叶王的祖父这样对林说过。

　　“那就让叶王接替你的位置好了，叶王天资极高，因为除去很多恶灵，赢得了不少的赞许。”林劝说。

　　“可是……棋才是长男啊。”

　　“哎，你这老古板。”林笑着摇摇头。

　　这些话却被堂下的下人听了去，下人把这话告诉了棋。

　　后来棋用诡计将林害死。当时叶王和棋的祖父已经日薄西山，尽管所有人都知道是棋害死了林，但是慑于棋的地位，没有人敢站出来为林讨个公道。叶王闻此极其愤怒，他打瞎了棋的一只眼睛，仇恨因此更深一分。

　　那年，瘟疫横行，几大通灵家族开始安排人手赈灾、驱除恶灵。在麻仓家，这等麻烦事自然落到了叶王头上。

　　皇子杳在出云建起了行宫，名为代表朝廷安抚灾民，其实不过和一群有些地位的纨绔子弟四处游乐。麻仓棋便是杳的“玩伴”之一。

　　“最近赈灾情况如何？”杳问棋。

　　“一切进行顺利。”棋恭顺地回答。

　　忽然装起什么正经……

　　心里却嘀咕。

　　“进来又有古板的臣子在朝廷上搬弄是非……可恶，说什么皇子杳到出云只顾玩乐，”杳愤恨道，“你在这里，麻仓家赈灾的事情交给谁办了？”话锋一转。

　　“有叶王在办……还有他的妹妹樱絮……”棋动了动剩下的那只眼，“樱絮那丫头可真是越长越漂亮了……”

　　“嗯？”显然是很感兴趣。

　　于是棋得意暗笑。

　　课堂上。

　　“虽然是自习课，”地中海向叶王这边走过来，“麻仓叶王同学你也太过分了吧，居然在睡觉？！看起来还做了梦！来，说说你做了什么梦。”

　　怎么又是你？！

　　叶王苦笑着低下头保护自己的眼睛。

　　你的出现是我最大的梦，噩梦。而且好亮呢……

　　斜睨窗外，天上又有乌云密布了。至于璇姒，即使没有去看，叶王也感受到了她灵魂中的不安。

　　宣绫，你的话，我好像明白了……
 
		    

                      接连不断的麻烦  ，04，千年
 
　　皇子杳的到来让叶王的心重重沉下去。杳不问灾民的事，只是一直盯着樱絮，毫无一个皇子应有的端庄威严。

　　樱絮看到杳的那副德性，恨不能翻炸白眼，只行了个礼，便照看灾民去了。

　　“叶王，”杳回回神，“刚才那个……是你妹妹？”

　　“正是。”叶王微微颔首，态度不卑不亢。

　　“嗯，”杳点点头，“很好，很好。”

　　叶王暗暗咬牙。不用灵视也知道又是棋在捣鬼……

　　“那个皇子真的不怎么样呢，国家交给这样的人管理……没有未来了。”连猫又股宗也摇头。

　　股宗是一只猫，濒死的时候，被叶王从一堆尸体中救了出来。叶王把拥有灵的媒介的熊掌石套在它的脖子上，自此它便拥有了叶王的力量。

　　把这边的事情处理好，带着樱絮和股宗去海另一边的日落之国——叶王这样打算，也这样对樱絮说过。樱絮欣然同意，她对这个呆了十几年的国家没有丝毫留恋。

　　许多人是不愿樱絮和叶王容身于此的。

　　叶王怎么看都不像人的后代，他的通灵天赋太高。樱絮额头上的梅花印记，很像狐狸的脚印吧！他们的母亲不就是被以狐妖为祸的罪名处死的？！

　　“有哥哥在的地方就是樱絮的家。”

　　然而……

　　“好久没见到棋了，不知道他又在做什么坏事。”叶王和股宗赶往恐山帮助那里的市子驱灵之前，樱絮不经意间嘟囔了一句。

　　叶王恨死自己当时没有在意那句话。棋虽然曾经被叶王威胁“再使坏就把你的另一只眼睛抠出来”，但还是不改本性。

　　杳对樱絮动了心，对此叶王很清楚，但是叶王没想到杳会那么迫不及待地要娶樱絮。

　　叶王离开的第二天，聘礼就下到了麻仓家。

　　“混蛋！”樱絮将饭菜狠狠摔在送饭的棋的手下的脸上，送饭那人气哼哼地退了出去。棋把她锁在屋子里，并派了人在她房门口看守。

　　灵？对了，可以利用灵告诉哥哥……

　　但是屋子里没有一只灵。灵一定是被阻挡在屋子外了。棋手下不全都是废物啊……

　　樱絮苦笑。

　　黑夜将满，房门咿呀打开，一个披了披风人走进来，然后房门又被关得死死的。

　　“樱絮……”杳退下披风上的帽子，在半黑之中唤她。

　　樱絮下意识地后退两步瞪着杳，脸上冷冷的。

　　“樱絮好大的怒气，”杳却笑，他点燃桌上的蜡烛，屋里一下明亮起来，“嫁给皇子可是寻常女子几世都修不来的福气，你……”

　　“我哥哥不会让我嫁给你的。”毫不留情地打断。

　　“呵，麻仓叶王吗？他没有机会拒绝了，”杳容貌算得上是清秀，可他的笑容让樱絮几乎作呕，“棋已经为你哥哥准备了一份很——大——很——大的礼，你不要期望你哥回来，还是乖乖吃饭，然后等着嫁给我的好。”

　　樱絮闻言双眼怒瞪：“你们要害死我哥哥？！”

　　“不是‘我们’，是麻仓棋，与我无关的，我这么爱你，怎么会害死你哥哥呢？”杳依旧笑着，樱絮跌坐在了地上。

　　“樱絮。”杳俯身来扶她。

　　“你。”樱絮双手扼住杳的手臂不让他碰到自己。樱絮盯着杳，眼神中描画着莫名的东西。

　　怎么办呢？要向哥哥报信才行……

　　“什么？”杳以为樱絮转变了念头，欣喜之感开始上浮。他不知道在这极短的时间内，樱絮心中已有一个主意打定。

　　“算了，”樱絮长叹着松开手坐正，“你能陪我在这儿坐一会儿吗？”

　　杳赶忙点头，堂堂皇子就这样坐在地上。

　　然后杳滔滔不绝地对樱絮讲述自己对她的喜欢，樱絮默默听着，暗暗等待时间流逝。

　　“如果我嫁给你，你可以放过我哥哥吗？”时间已到，杳，你的死活掌握在你自己的手中。

　　杳支吾起来。

　　那么。

　　樱絮忽然抓住杳的手腕。

　　“你是皇子……很高贵，我们这种地位低下的人惹不得，是吧？但是，”樱絮盯着有些困惑的杳，眼神骤然转冷，她把声音压得很低，“无论什么人，想要伤害我哥哥的，都要死。”

　　《超•占事略决》中某一行的咒语划过心间，眼前，皇子杳倒下，他死得悄无声息。

　　左右你都不会放过我们，我又凭什么让你活下来？

　　樱絮脱下杳的披风，又看了眼杳的脚，笑。

　　早闻皇子杳酷爱孔子屐，今日一见果然不假啊。

　　这样倒是可以免去我不少麻烦呢。

　　樱絮猫起腰来到席塌边，自席塌下取出两块木块用布条系在自己的脚上，以弥补自己与杳之间身高的差异。

　　黑夜已满。樱絮披上杳的披风，又将杳的尸体向远离门口的方向拖动了一段距离。

　　万事俱备。

　　门外的守卫的人听见屋里传来一道响亮的巴掌声。

　　“动手动脚的！出去！我要休息了！”樱絮的声音。

　　皇子被打了耳光！

　　守卫的人刚要冲进去，就见杳捂着脸自门内冲出来，他狠狠摔上门，秋夜的凉风灌入屋子，吹灭了蜡烛。

　　有有两个人跟上皇子的脚步。是杳的近身侍卫。

　　先从麻仓家脱身，再杀了他们两个……

　　阴影之中，樱絮紫色的眼眸中透出杀机。

　　“殿下！”走到庭院，听见棋在远远地唤杳。

　　捏紧披风一角硬气地挥挥手，棋似乎看出杳的愤怒，于是不再作声。

　　“慢着！”棋的一个手下却喊。

　　“放肆！”棋呵斥。

　　“那个皇子有问题。”

　　“……哦？”

　　见已瞒不过去，樱絮双手一展，五芒星阵隐现，身后杳的两个瞬间侍卫倒下。

　　樱絮扯下披风，半倚着庭院中的一棵树，利落地卸下脚上的累赘。

　　“皇子殿下呢？”棋怒。

　　“自己找去啊，猪。”樱絮的语气像是在真的在和猪说话一样。

　　“麻仓樱絮！”

　　一个下人跌撞着跑过来呼喊道：“不好了，皇子殿下他……”

　　棋的脸极度扭曲。

　　“我送你去陪他怎么样。”樱絮。

　　棋一挥手，一群人冲了上来。

　　《超•占事略决》中的咒语迅速划过夜空。

　　哥哥，樱絮会用你教给的通灵术，在妄图害你的卑劣之辈的躯体上刻画下死亡的花影。明年的樱花，必然绽放另一种炫目与美妙……

　　樱絮十指划到之处，以黑夜为舞榭，鲜血是她的绚丽的舞袖，敌人的惨叫是对她最高的称赞。樱絮疯狂地笑着……哥哥，你看见了吗？

　　叶王总是心痛。那样美好顽皮的樱絮，为了他，纤纤玉指染上血污，那样美好的她又因为他，最终被人杀戮。

　　天空中乌云密布，璇姒紧皱着眉，叶王知道她正承受着很大的痛苦。

　　叶王把一只手覆在璇姒的背上，璇姒愣了一下，很快，她松开了紧锁的眉——叶王的力量起了作用。

　　地中海早在讲桌后面沉沉地睡去。

　　叶王舒了一口气，还好，不然自己的眼睛和耳朵又要受折磨了。

　　他看着身边的璇姒，不由得忆起了樱絮。

　　樱絮亦如璇姒这般瘦弱，瘦弱得让人心疼。

　　千年前从麻仓家所在的地方去恐山是需要花费很长时间的。夜里叶王和股宗找了个还算舒适的地方休息，叶王睡去，做了个让他灵魂四裂的梦。阴阳师的梦都是有所预示的。

　　叶王不顾一切赶回麻仓家，杀戮之夜徘徊于庭院的一只善良的灵把他不在时发生的一切告诉了他。

　　叶王去找棋，他要为樱絮报仇。

　　棋召集几大通灵家族中有地位的人，把杳的尸体放在他们的面前，棋面带惊恐地告诉他们：“麻仓叶王要毁灭人类”！

　　有杳的尸体在，通灵人们相信了棋的话。

　　叶王最后杀了棋，却也遭到股宗的背叛，血洒白练。

　　樱絮，哥哥说过带你来这日落的美丽国度，当时你对这里很憧憬，如今哥哥来到了，你呢？千年流转，樱絮，你在何处？
 
		    

                      接连不断的麻烦  ，05，璇姒……对不起
 
　　所谓“今天晚上会下雨哦”是在说恶灵炀的力量在下雨的时候会变强吧。

　　离放学还有很长时间，恶灵的气息已经浓烈起来了。

　　怎么，这就要动手？在尚有很多“麻烦”存在的时候……

　　窗外阴风扬起。叶王环顾教室，唇角不由得牵起苦笑。

　　啊，这麻烦似乎是相对于我来说的——学校里的这些人死掉的话，璇姒一定会因为愧疚而离开我吧。

　　看来你还没有笨到底嘛，炀。

　　妄想。就算璇姒主动脱离我的保护范围，我也不会放任你伤害她。

　　说来北宣绫那家伙呢？明明是要保护璇姒的，难道要把担子丢给我？现在……一定在某个地方笑着窥伺吧。

　　真是一个很不像话的神啊！

　　清脆的声音划裂空气，窗边座位的学生尖叫起来。窗户玻璃碎了！这得是多厉害的风啊！

　　地中海惊醒。显然是被扰了美梦，他一脸的不悦。

　　到窗边看了看碎掉的玻璃，地中海才舍得换了一个表情：“又不是冬天的风，怎么能这么强？”

　　璇姒因为叶王力量的庇护，表情中再没出现任何痛苦。

　　叶王端详她的面容。

　　白皙的皮肤为底，柳眉，下面生了一双墨色的凤眼，长长的睫毛，高挺略窄的鼻子，粉嫩的小巧嘴巴。乌黑的长发之中，隐约可以看到一绺黄色。

　　璇姒说那一绺黄发是天生的。地中海却偏说那是染的，还因此找璇姒谈过话。

　　叶王一直觉得璇姒一动不动的时候像个SD娃娃，总是手痒，想要去捏上一把。叶王觉得自己很罪恶。有次璇姒倚在沙发上睡着时，轩城快他一步上前捏了把璇姒的小脸儿，还偷笑道：“喜欢梳仓木麻衣发型的暴力SD娃娃。”

　　叶王看着轩城满面的得意，有种恶徒被宽恕的感觉。

　　炀的攻击开始了。

　　不管了，风神北宣绫，璇姒可以丢给我，这个学校的其他人，你想办法保护吧。

　　叶王结下灵印。又一扇窗户的玻璃被风撞碎，教室里尖叫声四起。

　　灵印暗暗送出，夜空中随即有强光闪过。

　　“哇，闪电，”地中海感叹，“今天晚上的雨一定会很大。”

　　这个倒是让你说对了。

　　向四下望去，依旧不见宣绫的影子。窗外的风愈加猛烈，时不时的，屋子里的人可以听见风的呼啸声。叶王也只好轻叹，对地中海喊一声：“老师，为了避免同学们受伤，我们躲躲吧。”

　　“可是……我们该去哪儿？”地中海盯着这阵邪风，已经失去主张。

　　“多媒体教室。”

　　“好！”地中海赶忙答应。

　　璇姒原来学校教学楼坍塌的只有一栋，但是由于舆论压力，剩余完好的教学楼也被清空，待到被确认建筑无安全隐患，才能重新投入使用。

　　学生被分别送入六个学校学习，璇姒和叶王现在所在的学校是一所小学，该校学生早已放学，邪风扬起时，全校只剩他们所在的高三一班、楼下的高三二班还亮着灯。

　　啊，还好是在一所小学，被送到这个学校的也只有两个班的学生，不然麻烦就大了。

　　叶王抓着璇姒的胳膊，随大家一起跑了出去。

　　嘛，嘛。

　　宣绫坐在很高一栋楼的楼顶，神情惬意，乌黑的发丝随风扬起。

　　“要下雨了。”身边的轩城抬眼望向阴沉的天空。

　　宣绫回头看他一眼，笑：“变了哦。”

　　“嗯？”轩城大概猜出她话语中的含义，却还是抛出疑惑的表情。

　　“你。”宣绫补充说。

　　一切都因为那次动乱，十几年前的风族动乱中，轩城的叔叔北麟彻篡位，身为风族之首的轩城的外祖父被流放。

　　外公。

　　那时每次想到这个名词，年纪小小的轩城就会流下眼泪。

　　北麟彻登上艾洛之位成为风族之首的同时，封印在风界的恶灵炀冲开封印，逃离了风界。镇压恶灵的圣灵石丢失。

　　北宣绫和轩城就是为了寻找圣灵石才来到了人间界。

　　“你很心疼璇姒。”宣绫接着说。

　　“当然了，她可是我妹妹，虽然这丫头总是冷着脸，像个暴力娃娃——”轩城低头思索片刻，“我是真的把她当做我妹妹了。”他说后面这句话的时候，声音蓦然变低。像是被抽去了周围的空气。

　　当这一切不得不结束……那个时候，璇姒，我该怎么对你说？

　　或许我只能说：“对不起。”

　　对不起，对不起。

　　炀再次发起攻击。一束强光冲进教学楼，在某个角落又被挡了回来。是叶王的结界。

　　炀没想到叶王会如此执著地保护璇姒，一个无关的人而已，犯得着这样吗？更何况里面还有那么多麻烦——那些学生。作为一个阴阳师，叶王很强，但是要对付炀，还是要花费不少力气的。

　　“你真的在尽力保护璇姒呢。”宣绫曾经对叶王说。

　　“我当然要保证璇姒不受伤害，在我成为通灵王之前。”

　　璇姒身上有很强的灵力。

　　叶王第一次看见璇姒就感觉到她的四周有异于常人的力量隐隐散发，相处了一段时间，璇姒的那灵力散发得愈加厉害，甚至比安娜的灵力还要高出许多。

　　有璇姒在身边的话，可以帮自己解决掉许多麻烦吧。

　　这样难得的人，如果不收为自己的手下，不是太可惜了？虽然炀那家伙真的很讨厌。

　　几个老师、高三两个班的学生全部躲到了多媒体教室，叶王结了一个结界把教室罩住。

　　天气越来越极端了呢——已经平静下来的大家都在这么说。有人提起几年前的某一天，白昼忽然变黑夜，那时是在念初中，班级里调皮的男生关掉灯，吓得女生们尖叫不断。

　　那人讲述时声音夸张表情搞怪，于是大家都笑了起来。

　　“好幸福。”璇姒听着大家爽朗的笑声，寂落低语。

　　叶王看她，才一回头，一颗糖出现在他的眼前。叶王愣了愣，接过来撕开糖纸，少顷，嘴巴里充盈香甜。

　　的确味道越来越好了……

　　其实我们都是为了达成某种目的才围绕你左右——轩城和宣绫正在往学校赶，轩城暗自愧疚。

　　我可以感觉到，在一起生活几年后，你已经对哥哥产生依赖了。虽然你总是一副冷冷的样子。

　　对不起，璇姒，又要让你承受痛苦了……我很自私，对吧。
 
		    

                      醉月  ，01，醉月
 
最后击退炀的攻击的是宣绫。
至少璇姒知道的是这样。出现在她和叶王面前的，就只有隐去了身形、在教室半空飘飘忽忽的宣绫而已。
“听说D城的海景很漂亮，初来乍到的我就在海边多呆了一会儿。真抱歉来晚了。”一副很留恋的样子。
到底是瞒过璇姒了——叶王分明感觉到了周围有轩城的气息，他微勾唇角看着宣绫，不语。宣绫被他看得寒意横生。
“母亲在我三岁的时候生下了璇姒，不久，母亲死于交通事故。父亲将璇姒视为不祥，他只带上我，去了加拿大。璇姒由外婆抚养，父亲只是定期给璇姒邮来生活费。一年前我回国，父亲依然留在国外料理他名下公司的事务。”
璇姒不在时，轩城告诉叶王。
“为什么告诉我这些？”
“啊……”轩城望向窗外，入夜，一轮明月挂在夜空。“好馋人的月亮，趁着璇姒和宣绫都不在，我们出去喝几杯吧。”
叶王透过纱窗望向夜空，的确，月圆圆的样子，像张薄饼，很馋人。全然岔开了话题，轩城到电视柜取出藏在里面的两瓶伏特加。
“这么喜欢伏特加？”
“伏特加好喝，而且气味淡，璇姒讨厌满身酒气的人。”
叶王看到球球儿窝在空调正对着的那张沙发上睡觉，身上的白毛被风拂动，样子很可爱。
另一头，璇姒被宣绫拖进了一家精品店。
“对D城不熟，你陪我逛逛好吗？”
这天是周六，高三学生一个星期中最后一天上课，下午三点多就放学了。璇姒答应了下来。
“好可爱的人偶啊，”宣绫从货架上拿起一个人偶，坏笑，“璇姒，你看这个人偶像不像轩城？”
人偶呆头呆脑的样子。
“再提上一个酒瓶子就更像了。”璇姒很感兴趣地端详着人偶，不笑。她的头发随意散开在背后，轻微的天然卷使她看起来更像一个娃娃。
“找找看，哪一个像叶王？”宣绫坏笑依旧。
“左手边第四个。”
“唉？”听到回答的人变了声音，宣绫诧异着回头。
一个黄色短发的女子正看着璇姒。她穿了一件黑色的连衣裙，眼神冰冷——“我叫恐山安娜，市子，麻仓叶的未婚妻。”
麻仓叶，麻仓叶王。命途二度相近。
万太到达道城，便急急忙忙把偷拍到的叶王和璇姒的照片拿给道莲道润看，莲、万太两人又急匆匆地给在出云的阿叶安娜打了电话。叶和安娜就提前来了D城。
没想到会在这里遇见照片里的女子。
“姜璇姒。”璇姒回应。语气之中没有半分起伏。
市子安娜察觉到璇姒身上有灵力在波动。刚要说话。
“喂！你这家伙是不是和麻仓叶王在一起？快告诉我他在哪儿？”站在安娜身后提着滑板的人很不淡定地吼着日语。
“霍洛霍洛……”第三个人笑他，说的也是日语。
第三个人戴着耳机从门外走进来，璇姒看到他，略微一怔。一张和叶王一样的脸。
“叶和叶王是双生。”安娜看到璇姒神情中一闪而逝的诧异，于是淡淡解释。
璇姒回身拿起安娜说的那个人偶，结了账，拉着宣绫边往外走。完全当眼前三人是空气的样子。
“喂！你……”霍洛霍洛几乎疯掉。
安娜若有所思地望了一会儿璇姒远去的身影，然后淡然转身问店主：“刚才那两人买的那个样子的人偶，还有存货吗？”
待璇姒和宣绫回到家，屋子里那两个家伙早已不见了踪影。趴着窗向外望，宣绫抱怨似的嘟囔着：“好啊，居然跑到山坡上去了，璇姒，我们也去凑个热闹吧！”
璇姒回到屋子换下身上的学生制服，穿了件天蓝色的连衣裙，随宣绫向山坡去了。
这片山坡是姜家的后花园……名义上不是，实际上却被姜璇姒同学占用了。夏半年此起彼落的花是她占用了这方土地最好的证明。
“你这丫头到底撒了多少花籽？”轩城曾问。璇姒看着轩城，很迷惘的样子。
看起来她也记不清了。
姜家住在略为偏僻的郊区，这里有几排别墅。
璇姒的父亲当初把其中一栋买下来，让外婆带着璇姒住了进去。甩下一句：“以后会定期给璇姒寄生活费”，他心安理得地带着轩城去了国外。
轩城回来那年，附近一家发生了凶杀案。此后别墅区灵异事件不断，许多住家搬走了。闹鬼的事情很快被传扬出去，再没有谁敢住进来。
开发商想要重新利用这片几乎被人们遗弃的土地，初到此地勘察，却又被吓了回去。
逐渐，只剩下几家胆子大的住户留在这里。
土地占用什么的，自然就没人去理了。
璇姒怎么也不会知道，所谓闹鬼，是无良的轩城觉得这里人多太烦，利用这起凶杀案吓跑了那些人。
此刻轩城在缤纷之间几乎把自己喝成了一滩烂泥。
“哈哈，”见璇姒来，他招呼，“妹妹，过来，过来。”璇姒走近，轩城把手边的花环放在了璇姒的头上。“很漂亮哦…嗨，宣绫，一起喝啊，哈哈哈哈！”
给我妹妹编个花环，哄哄她，这样她就不会怪我“蹂躏”她的花了……哎？叶王，花环怎么编的来着？
叶王想着刚才那一幕，冷汗狂涌。
编个花环而已，你拔那么多花是想让璇姒给你花葬吗？
璇姒并没有生气，反而带了点心过来。
“璇姒说你们俩只会带一堆酒过来，果然不假啊。”宣绫指指地上的酒瓶子。
“我还真的是饿了呢。”轩城接过袋子，利落地打开袋子开始给大家分点心。
“好酒量。”叶王微笑。喝了这么多酒，动作还能这么利落。
“我可是酒神呐。”轩城趁机自夸。
“是酒鬼。”璇姒白他一眼。
“对哦对哦，总是宿醉的那个人是谁呢？”宣绫附和。
这两个人存粹是在报复，报复轩城那次吐脏了她们俩辛苦买回的新毯子。
“这么快就统一战线了。”轩城撇撇嘴角，一个鸡腿很快下肚。
“送你的。”璇姒从袋子里拿出一个人偶递给叶王。
“嗯？”叶王接过，困惑。
“长得像你。”璇姒漫不经心地望向月亮，道。
“像你。”叶王瞥一眼呆头呆脑的人偶，反驳。
“宣绫作证。”璇姒一只手拿着鸡腿塞进嘴里，一只手举起作小学生回答问题状，用含混的声音回答。
“嗯，我可以作证。”同样把鸡腿塞进嘴里的宣绫道。
你们果然是统一战线了！！
叶王狂汗。
“咱们俩今后可怎么过啊。”轩城无奈地看着叶王。
叶王咬一口鸡腿，无语中。
一会儿。
宣绫忽然极有气势地指向夜空：“我要吃那个！”
“哪个？”叶王问。
“那个春饼！”
璇姒望望挂在天上的月亮，又看看宣绫手中的酒瓶子，故作严肃地对轩城说：“哥，快，帮宣绫把月亮摘下来。”
轩城也有点醉了，听了宣绫璇姒的话，应一声，晃晃悠悠朝离得最近的那棵树走去。
这是要爬树摘月啊。
没走出几步，轩城就失去了平衡感。璇姒急忙上去搀住了轩城。
璇姒和叶王把醉得一塌糊涂的两人搀回了家。

 
		    

                      醉月  ，02，地中海的吐槽
 
道莲威风凛凛立在叶王身前时，叶王伏在课桌上睡得香甜。
这天他们搬回到了本校校舍。
璇姒并没有唤醒叶王，她一直在背单词，神色淡漠如常。
“莲。”一个男子出现在道莲身后。教室里同学们的视线很快转移到那个人的身上。和叶王长得好像呢，几乎一模一样！
不过，叶王给人的感觉是触不可及的，这个人却悠哉的笑着，掠过指尖的光线一般。
“叶，不知道叶王这家伙在搞什么鬼。”道莲对那人道。
“麻仓叶王！可恶的家伙快给我起来！あ！さ！く！ら！よ！う！お！う！”莲聚集力量狂吼，死人都会被他的怒气和音量震得活过来。
叶王只是换了个姿势——看起来是压着同一只胳膊时间太久把胳膊压痛了，然后，继续会周公。
倒是地中海一路风风火火杀进教室，大喝：“道莲同学！不要把砍刀带到学校来！！！”
“又是两个悲催的转学生。”见麻仓叶和道莲回到他们自己的座位，璇姒合上手中的英语书，单手支撑下巴望向黑板……准确地说，是望向黑板前奋笔疾书地中海的后脑勺。
离上课还有时两分钟叶王醒了过来。“姜璇姒，”他睡眼惺忪，“你在我睡觉时做了什么？拆房子？觉得好吵。”
“あ-さ-く-ら-よ-う-お-う，”璇姒无奈地缓缓念出叶王名字的日语发音，“您的反射弧到底有多长啊？”
“嗯？”叶王困惑，转头，微调瞳孔焦距，他看见地中海、道莲、麻仓叶并排站在讲台上。
“我们班今天转来两名新同学，来自道城的道莲同学和来自日本出云的麻仓叶同学。”
台下学生偷瞄一眼道莲，不约而同一起向远离讲台的方向拖动桌子。
“哎？叶王同学，”地中海并没有注意学生们的表现，一副发现新大陆的得意样子，“你和叶同学都姓麻仓，都是来自出云，真是缘分啊！”
白痴，你没觉得他们长得很像？
台下几十号人满面黑线。
“哥哥，好久不见。”叶笑着，用不太流利的中文对叶王说。
“哎？！是兄弟啊，”地中海恍然大悟，“怪不得呢……啊，忽然发现你们长得好像！发色和瞳色不同，叶戴了耳机叶王没有……啊，麻仓叶同学，上课不要听音乐！！！你们这些孩子，那谁谁，你的校服哪里去了……”
台上台下的学生，也只有叶王还能保持平静了，剩下的都在狂汗，各种郁闷，各种黑线。
“拦住他，”璇姒低声对叶王说，“我们不想被地中海的口水淹死。”
环顾四周，叶王果然看到很多求救的眼神。
“不管，我睡了。”
“不拦住他的话，你今天就作好被地中海晃瞎双眼的准备。”璇姒看着他，叶王忽然觉得她很阴险。上课一直积极回答问题引来地中海注意，让地中海发现他没有认真听课，然后把他叫到办公室，让他感官全方位受罪什么的……
“为什么你不去拦他？”
“灾难是你招来的。”
灾难……看起来是哦。
“老师，”叶王从座位上站起来，“上课很久了。”
“啊，是啊，”地中海停下来看看手表，“这节课的任务是把黑板上的知识点抄到笔记里。大家开始吧。”然后地中海搬了一把椅子放在讲桌前，他趴在讲桌上，入眠了。
还说我，你不也是上课睡觉？
叶王摇摇头，从璇姒桌子里抽出抱枕摆在自己的桌子上，香甜睡去了。完全忽略掉教室右前方道莲充满杀气的注视。
璇姒轻轻叹了一口气。
她很庆幸她坐在教室偏后的地方，如果坐在前面，叶王这样容易被地中海训，她也会遭殃，被淹死或是被晃瞎双眼吧。道莲和麻仓叶的话，就没那么幸运了吧，他们坐在第一排靠右侧的位置。基本是在地中海的口水中度过一天。
她翻开本子新的一页，拿起铅笔在上面画东西。
她的凤凰画了一半，下课铃便响了。地中海揉揉被压出印子的脸，走出教室。他刚离开，道莲迫不及待地冲了过来抓起叶王的衣领。
“终于醒了是吗？麻仓叶王！”
“好凶啊，莲。”叶王的语气平静，像是在说：看，湖面被风吹得泛起了涟漪。
叶王极轻松地把莲紧握着的手从自己的衣领移开，他抓着莲的手腕，微笑。
靠门边的人已经偷溜出去，剩下围观的人连喘息都很小心。
“叶王！”叶看到莲的表情有些吃痛，担心叶王伤害莲。
“太渺小了。”叶王不轻不重地甩掉莲的手。
“我们想和你谈一谈。”叶。
不待叶王答话，一束强光自外边照进教室。“麻仓叶王！道莲！我听说你们两个在教室里打架？！”
“没有，老师，”叶王的镇定感染了地中海，“道莲同学说想邀请您今晚去他家做客。”
地中海很开心，却又做出一副很不好意思的样子。
道莲毛掉了。
麻仓叶王，你果然是个祸害。

叶王转头瞥了一眼用手撑住下巴看了半天好戏的璇姒。“画你的凤凰。”冷冷的一句。
“VIP room.”璇姒淡漠回应。果真就埋下头继续画凤凰。
看戏看得很爽是不是？要不要送你一份爆米花啊！
“无论如何，”一旁的叶对叶王笑笑，“我希望你得到幸福。”
叶王看着叶，微怔。
会吗？
灵视读到的，是叶的真诚。
哥，我希望你能够幸福……希望你能幸福。
叶的心这样告诉叶王。
说完，叶转身走回到自己的座位。叶王忽然注意到叶座位里放的人偶，那人偶和璇姒送自己的一样，只是那个人偶的眼睛是绿色的，璇姒送的那个眼睛是红色的。
“璇姒。”叶王想到了什么。
“嗯？”璇姒抬起头看看他，目光又顺着他看的方向望过去。
“视力真好，伟大的阴阳师。”没有丝毫起伏的语调。
“遇见了安娜？”
“还有个叫霍洛霍洛的。”
看起来安娜并没有对她说什么。
叶王坐回到位子上，想了想，对璇姒说：“我教你五行之术怎么样？”
璇姒放下笔，不答。似乎是觉得其中有诈。上一次咖啡厅打赌，让她吃了很大的亏。
“请地中海去家里共度周末怎么样？正好可以聆听他的教诲。”
“你……”璇姒气绝。




 
		    

                      醉月  ,03，呵呵呵呵&amp;报应啊
 
莲果真请地中海去道城共进了晚餐，其间道莲少年抵挡不过地中海“口水与强光齐发”的大招，吐血2000㏄倒地身亡。
    半真半假。
    莲无奈请地中海共进晚餐是真，倒地身亡？哈哈，没有的事，虽然莲有些吃不消
    莲原想地中海不会把这件事当真的。
    但是，地中海总是有意无意地提起：“啊呀，道莲同学真是难得的尊重师长的好学生啊……”
    道莲：“呵，呵呵呵呵，呵呵呵。”栗子头发尾暗暗向上延伸两公分。这就是传说中的怒发冲冠——哼！叶王你这个可恶的家伙！！！
    为了避免莲的惨剧在自己身上重演，素来有些叛逆独行的璇姒乖乖地开始背叶王给她的符诀。
    “璇姒真得好聪明呢。”沙发上没良心的轩城、宣绫两人吃着爆米花，感慨。球球儿站在沙发扶手上，很迷惘地望望屋内几人。
    璇姒坐在地毯上，花了一个小时的时间，背下了别人一天才能背下来的符诀。
    “你们两个……”璇姒抽空回头看看沙发上那两坨，语气阴寒。
    “VIP room.”轩城得意的样子很欠扁。
    这话怎么……
    “报应啊，姜璇姒。”同样坐在地毯上的叶王笑笑。看到叶王在笑，球球儿果断地蹦到了他的身上，速度太猛，不小心撞到了叶王的头。
    “报应啊，麻仓叶王。”
    叶王：“……”
然后这天的背诵量被增加得让璇姒秀逗。
同归于尽。
璇姒的脸上这样写着。但是她不能。她知道自己根本伤不到叶王一根毫毛。
“孔子曰：‘中午不睡，下午崩溃’，我去睡会儿。”轩城晃悠悠地走了。
“孟子曰：‘孔子说得对’，呵呵，璇姒，加油。”宣绫转身想要上楼。
“不是说神不容易犯困的吗？”璇姒声音中阴森度加大。
“啊……呵呵，呵呵……我去给你买点甜食哈。”
最终，还是躲不过去吗？
“我要巧克力、棒棒糖和奶油蛋糕。”声音好不容易才转回平淡。
“没问题，”宣绫对璇姒笑笑，就像店员遇到了会给自己带来高业绩的主顾，继而，她转身朝某个方向狂喊，“轩城！别睡了你这醉猫！和我一起出去买东西！！！”
轩城从房间里探出头，很可怜的样子：“妹妹，你就舍得看到你哥睡眠不足吗？”
“记东西时大脑很需要糖分的，不吃甜食的话我，可能就要很长时间才能记下这些符诀，今晚的饭……”
“没问题，”轩城顿时打起了精神，“巧克力棒棒糖奶油蛋糕什么的，一定买最好的。”很快就和宣绫出了门。
痴迷于甜食的阴险女。
叶王抱着球球儿在一边看着璇姒以极快的速度记下一条有一条的符诀咒语。
“可以了。”叶王打破沉寂。
璇姒疑惑。
叶王伸出微握的左手，一张开手掌，一团火从掌心窜出。“试一下。”
璇姒心中念起书中某行咒语，学叶王的样子展开手掌，火在璇姒手掌出现。
很不错。应该说是太优秀了。招惹上炀这个大麻烦，也是值得的。
至于轩城和宣绫。
这两个人在街上晃悠着，轩城忽然说：“宣绫，你觉不觉得我们被璇姒那丫头报复了。”
“什么？”宣绫咬着雪糕，声音含混。虽然是下午，可还是很热。
“她在痛苦地背东西的时候，我们好像……”
在一边看热闹，还吃爆米花，还说是VIP。
“呃……这就是传说中的……是吧。”
“是的。”
报应啊。唉……
“可璇姒不做饭的话，后果太严重了。”轩城苦着一张脸。可惜了那英俊的眉眼。
“你不会做饭吗？”
“当然……呵呵呵呵。”
“呵呵，”宣绫假笑，“一看就是不会了。”
“那你会？”轩城故作不经意地把窘迫转给宣绫。
果然，“呵呵呵呵。”
“那叶王不会吗？”宣绫把自己从尴尬中解救出来。
“……不知道，总没有璇姒做的饭菜好吃吧。”
宣绫点点头，的确，璇姒做的饭菜可口得和大厨有一拼。
眼前一暗。
三个异国女生，不由分说地抢过来问……几乎是吼了，她们吼道：“快说叶王大人在哪里！”说的是日语。
叶、王。
花组也只是记得这个名字的中文发音。在街上盲目乱逛的她们偶然听到宣绫说出这个名字，便发狂似的冲了上来。
Why？
生在异大陆的她们曾用这个英语单词问过自己。明明已经看到叶王被杀，为什么还要执着地寻找。那一次在这个国度，加奈听到叶王说喜欢这里，就因为这一句话，通灵大战之后，她们义无反顾地来到了这里。
“明天晚上，明天晚上我带他到这里见你们。”轩城对面前三个激动地几乎要摇散他骨架的人承诺。眉峰暗皱。
把璇姒收为自己的手下，这就是叶王最初留下的原因之一。
我已经是万劫不复。
通灵圣地之上他是那样想。一直陪伴他的小黑碳转身离他而去，他的手下或者被打败或者走向他的对立面。
“璇姒的眼中隐现着痛苦和无助，这样的她不会背叛他吧。”叶这样对霍洛霍洛他们说过。
同样被遗落在黑暗中的人。
安娜没有选择帮助叶王是因为叶将她从黑暗中救出，此时的安娜眼中已经没有了那些让人心痛的成分，她的冷漠只是一种习惯的维持。璇姒不同。
莲利用家族力量查到。
璇姒出生不久后母亲去世，璇姒很有商业头脑却素来重男轻女的父亲把她丢给了她的外婆，自己带着儿子移民了。
自小没有了双亲的陪伴，在外面，璇姒总是被人欺负。因此，在念高中之前，她很少和外婆以外的人交谈。
璇姒选择了一所离家比较远的高中，这里知道她身世的人很少，二年级时哥哥轩城回国，璇姒的性格逐渐有所改变。
后来外婆被醉驾的人撞死，肇事者有些背景，所以没有受到应有的惩罚。这让璇姒感受到社会阴暗的一面，她看向外界的眼神又变得冷冷的。
都是被遗弃的灵魂，所以很容易走近吧。
而已经开始怀疑叶王教授璇姒通灵术真实目的的轩城，决定做点什么。

 
		    

                      醉月  ,04,吐槽都冷着脸的女子
 
夜幕升满。月儿弯弯，好似香蕉悬在天上。
“璇姒，我带你去见几个人。”叶王就这样把璇姒“骗”了出来。
他们走前轩城只是盯着电视，对他们要去哪里丝毫不关心的样子。
“或许过不了多久，璇姒就会恨我，恨我恨到入骨。我希望她不会像恨我那样恨你，她能依赖的人太少了……被天遗弃的孩子，总是害怕失去身边少许的阳光。”
前一天轩城从街上给璇姒买了甜点回来，对叶王说了这番乍一听莫名其妙的话。
叶王听懂了一大半。
瞒是瞒不掉的——他留在这里的真实目的。
所以去见花组，叶王带上了璇姒。
璇姒家到市中心，大约二十分钟的车程。叶王坚决反对打的，出门走出十几步，他唤出持有灵火灵，拉上璇姒直接向市中心飞去。
事实上，叶王来了以后，去上学，璇姒再也没有乘过公交或是出租车。都是叶王唤出火灵带着她直接飞到学校，在学校周边无人之处降落，放学再飞回家。
到底有多抵制现代化的交通工具啊……
不过，这样倒也可以省下不少时间。
“还好周围的住户大多都我吓……咳咳，都被鬼魂吓得搬走了，不然，让他们看见你召唤出这奇怪的东西，一定会把你和你的火灵一起送到科研所。”轩城曾笑着对叶王说。差点说漏嘴了吧轩城。
两人在市中心一条比较僻静的街着陆。离花组所在的街还有一段距离。
悠闲地向前踱着，叶王感觉到一股异样气息*近。
“麻仓叶王！”一个穿着白色制服的人从黑暗的角落蹦出来，几道白影随其闪现。
X-Laws.
叶王从他们的心阅读到，X-Laws在此地原是要伏击花组的，没想到，会撞见麻仓叶王。
“原来你还活着。”为首的男子名为马尔高，他习惯性地扶了扶鼻梁上的眼镜，对叶王的出现有些诧异。
太熟悉了……叶王那强盛到压得人喘不过气的灵力。不是那份熟悉，他也不会相信叶王还活着吧。
“好麻烦呢，”叶王看向璇姒，“见面时间要推迟几秒钟了。”说着就抛出一个五芒星阵，明明很随意的样子，离他们最近的两个X-Laws队员却被狠狠地摔在了墙上发出“嘭——”的声响。
在旁边那条街的花组听到声响后火速赶来。见到叶王，激动溢于言表。
“叶王大人！”
“好了，”叶王微笑，“就在这里解决掉你们吧。”
花组方要出手，另一股很强的力量在附近出现。月下女子的发丝泛起银光。是X-Laws真正的首领梅登贞德。
守护正义。
贞德说过。她将自己封于铁刑具中，让自己接近死亡，巫力不断增强，但是仍不能抵当叶王的一招一式。
“不见了棺材。”璇姒对叶王说。很平静的样子。
“啊，因为棺材里的人出来了。就是那个银发的，她叫梅登贞德，”叶王向璇姒解释，“最前面那三个人是花组，我的手下。”
“还好做你的手下不用穿那么难看的制服。”璇姒冷不丁吐槽。
叶王回头看了她一眼，唉……连吐槽都冰着脸的女子。
不会笑的吗？
那边的人已经怒气冲天：“正义不容玷污！”
叶王微收手掌，一团火焰在掌间腾起，叶王把这火向外一抛，火迅速将喊话那人环绕。
“拉奇！”马尔高急忙呼喊，可是那个名为拉奇的人已经听不到他的声音了。
火焰散尽，拉奇已经只剩下一堆灰了。
“太渺小了，”叶王向贞德嘲弄地笑笑，“作为一个被精灵之火焚烧过的人，你没有死，真是出人意料啊。”
叶王的精灵之火可谓生命的终结者，遭遇精灵之火的人，会被烧得连灵魂都不剩。
在通灵圣地遭到焚烧的贞德居然复原了，真可谓神奇。
“同样的事情不会发生第二遍。”叶王张开手臂，准备召唤火灵。梅登贞德也准备召唤她的持有灵夏马修。
然而——“住手！”居然是叶的声音。
叶、万太、安娜、道莲的姐姐道润从街角跑出来。他们刚好在市中心闲逛，感受到有灵力的扩散，他们赶了过来。
“呵，今晚真热闹呢……花组，我们走。”
叶王的话音方落，几道身影自空气里消失了。
“我家旁边还有几栋空着的别墅，你们就住在那里吧。”讨论花组住在哪里好时，璇姒提议。
呵呵呵，就算是晚上其他人看见废置的别墅有灯光透出，也会以为是鬼魂作怪，对之放任不理的。
查看了就要入住的那栋别墅，花组发现家具什么的，居然一应俱全。只是屋子里落上了厚厚的一层灰尘。
“璇姒，这里的别墅全都是你家的？”花组玛莉惊愕。
“不是，那家人走得太匆忙了而已。”
真的是好匆忙啊，被冤死鬼吓得。
“是我的功劳哦”——抱着球球儿与宣绫对弈的轩城一定这么想。
花组三人花了半天的时间把那栋别墅收拾干净，然后住了进去。晚上，附近的住户回到家，看到本应无人的别墅透出了光亮。那家人呆立着定定地看着那灯光，好久。
第二天，那家人搬走了。
……
“可以建议叶王大人把这里发展成星之基地。”花组的玛琪说。
“嗯。”玛莉表示同意。
“不过，这么好的地方，为什么那些人都那么匆忙地要搬走？”加奈咬着一根竹签站在璇姒家院子里望见那家人雇来的搬家车绝尘而去，很是好奇。
呵呵呵呵，呵呵呵。
璇姒已经答应叶王，加入叶王的队伍，帮他除掉障碍，建立一个新的世界。
她说：“好像很有趣的样子。”
好像，很，有趣……的样子。
姜璇姒你还真是个别致的女子。

 
		    

                      醉月  ,05,异瞿
 
五月，暖光充盈，漫天槐花香。
“快高考了哦。”当加奈问宣绫为什么璇姒明明很不耐烦，却要翻看那一厚摞书时，宣绫这样解释。
“根本就是在乱翻书嘛。”轩城咬着顺进一杯西瓜汁的吸管，笑。
众人回头看看眉峰紧锁的璇姒，的确。
“真是难为她了，这么不爱读书的人。”叶王抱起球球儿笑笑。
“看外面！”玛莉忽然指向窗外。
叶王放下球球儿来到窗边，拉开纱窗，一只纸鸢在他面前旋转几圈，“砰”的消失了。取而代之的是一张写了字的纸。叶王伸出手接住纸，扫了一眼，关上纱窗走了回来。
通灵大赛开赛，本次圣地中国异瞿城。
精灵王送来的消息。
璇姒终于丢下了那些恼人的课本。“璇姒，知道异瞿这地方在哪儿吗？”一直呆在璇姒身边的玛琪问。
“没有异瞿这个城市。”璇姒一指挂在墙上的中国地图。
“有哦，妹妹。”轩城从吸管吸出一口西瓜汁。
璇姒回过头，迷惑。
轩城向地面一指。
“你家？”宣绫显然是被吓到了。
“没那么夸张，”轩城白了她一眼，“异瞿就在我们所在这座城的下面。”
“地下之城。”叶王淡然。
“恭喜你答对了，加一百分。”
被历史尘埃覆盖了的古城，异瞿。曾经繁华如庞贝，但终究被历史遗弃，不再有人知晓。
“哥，你怎么知道的异瞿？”璇姒。
“这个，以前和周围老人家聊天时，老人家们讲的。”
“我怎么不记得周围谁家有过老人家。”璇姒质疑。
“那就是我记错了，是朋友家的老人给我讲的。”好牵强的说辞，说谎时面不变色气不乱。
还好璇姒并不深究。叶王带着花组三人，开始寻找地下之城的入口。
周一上课，璇姒递上了叶王的假条。
“叶王同学怎么了？”地中海很关心地向璇姒打听。
“哦，他病了。”璇姒一本正经的……说着谎。班主任因为什么事情不回来了，地中海成为这个班级的班主任。班上所有人为此哀痛三小时。
“他的动作很快嘛。”中间忽然闯进莲的声音。莲看着璇姒，很自信地扬扬下巴：“但是，通灵王的位置一定是我的。”
“在说什么？”地中海茫然。
“老师，道莲同学发烧了。”璇姒很平静地回答。
“啊？道莲同学发烧了？快去医务室看看，快考试了，这样可不行啊。”地中海果然把注意力转移到莲的身上。这老师心挺好，就是太容易受骗了。
“好的，谢谢老师。”莲借机离开。
“璇姒已经成为哥哥的伙伴了吧。”叶这话是用日语说的，旁人听不懂。
“嗯……因为，很有趣。”同样，璇姒用日语答话。
“像你应该能够了解那家伙吧。”叶。
“什么？”璇姒不懂。
“没什么。”叶向璇姒笑笑，那笑容中没有一丝恶意。
璇姒回到自己的座位上，回想着叶刚才那句话，又忆起叶王落寞的笑颜，好久。
那是因为居于高处，无人敢接近吧。
璇姒一直这样理解叶王眼中无法掩饰的落寞。
叶和叶王，相貌相似，性格却相去甚远。大概是叶王与家族决裂了吧。
“你的家人？”
“不记得了。”
璇姒仍记得最初叶王苏醒，这一问一答。
奇怪！
璇姒蓦然将自己从思绪中拉扯出来。
我去关心叶王的事情做什么？！什么时候我也八卦起来了。
她下意识地摇摇头，而后翻开语文书开始背诗词。
西壬海岛的女妖以美妙绝伦的歌声诱惑来往船只，五月的D城，则是以漫山遍野的花香使人们痴醉。一串一串槐花随微风招摇着，让人心生喜爱。
“你把异瞿的地址告诉了叶王。”宣绫坐在一棵槐树下，对身旁的轩城说。
“嗯。”轩城只是简单应一声。
“为了叶王尽快成为神？”
轩城望着上方槐花，好久，才言语：“知我者，宣绫。”
“叶王成为神，就一定会帮助对付……吗？”
“啊……应该会的，前几次炀伤害璇姒，叶王完全可以袖手旁观的，但是他没有。和璇姒有关的话，他会出手的。”
“叶王现在对付炀，是因为他需要璇姒帮他，以后就不一定了吧。”
“叶王很在乎他的手下——从我告诉他花组找他找疯了的时候，他眼中无法掩饰的疼惜可以看出。璇姒是他很看重而且花了很多心血的人，所以，他一定不会放任别人伤害璇姒。”
说完，轩城低下头，一双漂亮的眼睛随着被垂下的刘海掩去，半晌，他才抬起头：“也算是利用了叶王，在某种意义上。可是没办法，我的力量实在是太弱了，根本无法……”
宣绫看着他，不语。犹豫了一会儿，她紧紧握住了轩城的手。
轩城先是一愣，然后，他反握住宣绫的纤细的手，回过头向她展开很温馨的微笑。
谢谢你。花开几重，一直陪在我身边的，就只有你。
在很多参赛者对“异瞿”这两个字茫然不知所措的时候，叶王已经带着花组打探出了异瞿入口的大概位置。
寻找地下古城的入口对于灵魂与自然高度融合的叶王来说，简直是件太简单的事情了。
当然，璇姒、宣绫、轩城得知叶王用了不到一天时间就找到地下城入口时，她觉得……太假了吧。事实上花组也这么觉得，如果那个人不是叶王，她们绝对会把他当成骗子痛打一顿。
叶王的话，可以相信吧。
就算他是在忽悠你们，你们打得过他吗？
而叶那边，接连着的几天，莲都在调用家中力量查找异瞿所在。他说：“像这样的调查所我们家就有三十三个，一定可以……”结果却让他很失望。
“怎么办？”霍洛霍洛。
“完全没有头绪啊……”众人。
叶王只请了一天假，第二天便返回学校正常上课。
对于叶王的身体状况，地中海表示很关心。对于莲和叶上课在下面偷偷研究中国地图，地中海表示很抓狂。
叶王应该也收到了通知。只请了一天假……这么快就找到异瞿的位置了吗？万太的确在街上看到了叶王和花组。
叶、莲惊愕。同时很崩溃。精灵王的意志真是，不可捉摸。
莲摇摇头，他从椅子边的地面上抱起一摞厚到吓人的古文典籍，翻到天荒地老。连讲台上有没有老师都不知道。
如果不是要盯着叶王，我才不进学校呢。
“可怜人。”璇姒看着莲和叶忙碌的背影，几乎是不带感情地说。
叶王轻轻叹了一口气，睡觉去了。
一面忙到海枯石烂，一面睡到山无棱天地合。这世界。

 
		    

                      醉月  ,06,《醉月魂》被叶子写成囧文了
 
六月，海音轻摇，从彼岸带来了夏的消息。海上白雾飘渺，海鸟鸣叫，引来许多游人玩耍。这便是真正热起来了，D城人很快换上了最清凉的夏装。晚上看完书，璇姒将长发束起，穿了件白色T恤和学院风短裙，坐在自家二楼阳台的竹椅上纳凉。
她越来越漂亮了，眉眼就像是最厉害的漫画家画出来的。璇姒对于不熟悉的人总是漠视的，据于千里之外。
能让她刻毒相对，也是件不易之事。
甚至有人这么说。
璇姒啊，请你损我一顿吧！
有个追求者对璇姒深情地喊。
受虐。
叶王嘲讽。
璇姒究竟还是把那个“受虐狂”当成是空气忽略掉了。
叶王找到异瞿入口之后，再无行动。而叶那边，一直是很忙碌的样子，看莲一天天隐忍着暴怒的脸就知道没太大进展。
叶王又是每天都无所事事的样子，经常拉上璇姒一起气莲。和璇姒下棋吃刨冰之类。
“我真不是故意气他的。”叶王却对璇姒说，表现得很无辜。
我相信你不是无意的。
“其他通灵人和叶他们差不多的进度，不必太在意。”叶王曾经对璇姒说。
“你在等他？”璇姒没有温度的一句。
“是在等你。结束了学业，行动方便些。”沉默好久，叶王作出回答。
好牵强的回答。
璇姒此刻吹着晚风，回忆着叶王当时表情微妙的变化。
“还不睡？”沉思被打断，她抬起头看到朝自己走过来的宣绫。璇姒点点头，拿起桌子上的杯子喝了一口水。
“在想心上人？”宣绫突兀地来了一句。
璇姒被水呛个半死。
“才没有。”璇姒被呛得哑了嗓子。
“啊，我们璇姒的眼光可是很高的，”宣绫鬼鬼地瞥了瞥别处，稍微提了音量，“能让璇姒夜不能寐的，是麻仓叶王？”
 “你这家伙发烧了吧，疯得厉害。”璇姒庆幸没有再喝水，不然一定会被呛死。
后来才知道，宣绫是因为看到璇姒郁郁的样子，才想上前去问一声。而叶王恰巧打庭院缓缓走过，她才想到这个逗璇姒的主意的。
“唉？脸红了。”宣绫眯起眼看着璇姒。
“咳嗽那么久，当然会脸红。”璇姒解释。
“没，”宣绫不依不饶，“比咳嗽刚停下的时候红。”
“因为被你吓了两次。”
好强悍的回答。
看见叶王已经不在庭院，宣绫挑了挑眉：“不逗你了，早点睡。”
“你也一样。”声音还是有点哑。
目送宣绫离开，璇姒起身扶着栏杆望向夜空。
今夜无月，天空被星星占领。璇姒安静地辨认着自己看到的那些星属于哪个星座。默默感慨造物主的神奇，连星星的位置都不是胡乱摆放的。
却被另一个冷漠的声音吓到。
“姜璇姒，你真的是想我想到夜不能寐了吗？今天就要在你发愣中过去了。”叶王不知何时又出现在了庭院里。
“你还不是躺在草地上望天？自恋得睡不着了吧。”璇姒毫不犹豫地反击。
叶王：“……”
这些家伙都是怎么了？
她无奈地回到自己的房间，睡去了。
睡梦中世界吵闹声连成一片，头大的乱七八糟。拆房子？
翻过身去。
惊呼声起。奔跑时发出的声音。椅子被撞倒的声音。唏嘘声。说话的声音。猫叫声。
璇姒崩溃坐起。
原来我的听力这么好。
晕晕地下了床，璇姒晃悠着找到了那几个扰民的家伙。
只是很困的她晃悠得太厉害，居然直接撞到了叶王后背上。很自然地仰起头，惺忪睡眼迎上叶王转身探来的视线：“不是让我睡觉？你在这里做什么，拆房子吗？自恋狂？”
仰视比自己高一个头的人，太累脖子了，璇姒后退两步，全然迷糊。
“我们的存在感已经为零了吗？”轩城小声嘟囔。
璇姒自顾自地坐在沙发上，斜过身，手臂放在扶手上当枕头，就要入睡了。
“果真存在感为零了吗？”宣绫欲泣。
“我们被璇姒无视了宣绫，”轩城作哀痛状，“女生外向啊。”
“女生外向？唉？这话好生耳熟……黄老邪说过是不是？”宣绫却转移了注意力。
“是啊是啊，昨天电视里重播的电视剧，你也很喜欢是吧。”
“喂，你们，明明是我被你们无视了吧。这个洋娃娃出现以后你们就不理我了。”稚嫩的声音闯了进来。
那是个十岁左右的奇怪男孩，不知怎么进来的，在翻看冰箱的时候被因为宿醉而出来找水的轩城发现。
“你是从哪里来的？”叶王发觉这孩子身上有精灵王的气息。
“不知道。”果断的三个字。
“啊？！”宣绫和轩城错愕。
“有记忆起，我就呆在一个叫‘精灵王’的东西身边，给我送吃穿的大叔说通灵人到达那里前一天我就可以离开。然后再不用回去了。但是前段时间，我明明可以离开了，没过几天，又被带了回去，嗯……你们，能不能，能不能给我弄点吃的？”

呃，回过头一看，璇姒已经睡得很香了。
“我来给他做吃的吧。”宣绫自告奋勇。
轩城和叶王点头表示同意。
“后来我和精灵王被带到了一个不知道是什么地方的地方，照料我的大叔去那个地方是精灵王的意志。那个地方实在太讨厌了，很闷，看不到蓝天白云，然后，我就偷跑出来了。”
“那，你叫什么名字？”轩城问。这才有人想起问人家的名字。
“……什么是名字？”
“哈？！你知道睡着了的那个女生长得像洋娃娃，知道食物会存放在冰箱里，却不知道名字是什么东西？”显然轩城并不相信他说的话。
“食物是我翻了很多地方才找到的，”小孩子红了一张圆圆的小脸儿，“好不容易才找到却被你发现了。至于洋娃娃，那是以前大叔送我的。”
“到底是怎样的大叔会送男孩子洋娃娃！”轩城不合时宜地吐槽。
“那个大叔是怎样喊你的？”叶王还算正常，但是他发现自己读不到这个孩子的内心。这孩子不是寻常人类的后代吧。
“正太。”孩子乖乖回答。
“怪蜀黍啊！！！”轩城吐槽。
叶王暴汗。
“以后就叫你‘索’好吗？”叶王自作主张给人家起了名字。
“为什么就一个字啊？！还‘锁’？锁头的简称吗？”
“好的。以后我的名字就是‘索’了。”那孩子却一口应下了。
然后索吃了宣绫做的蛋炒饭，暂时生死不明。

 
		    

                      醉月  ,07,差点死于发烧和胃病的我更新来迟。见谅
 
哈哈哈哈——刺耳的笑声。
每一个细胞都发冷，想要阻止这笑声，身上却一点气力都没有。真是令人厌恶的感觉啊……明明张不开眼，不知怎的，却能看到这世界摇摇晃晃地卷入紫色的漩涡。
雾一样的东西出现了，它绕着她一圈一圈转着，让她心生烦躁。
“还想压制我吗？”它问。
在说什么？
“还想踩在我的头上吗？哈哈哈哈哈哈哈……”它桀桀地笑起来。
经脉随着笑声逆行，身体痛得快要炸开了。
“炀，你这不知悔改的混帐！！”她也不知道为什么自己会这么说。
然后她看见那团雾发出一个光球，光球直奔她而来。
猛然惊醒。璇姒发现自己躺在沙发上，有一张毯子被很认真地盖在自己的身上。
还好只是个梦。动一动手臂，梦中不适的感觉残存。
“喂，洋娃娃。”有个稚嫩的声音出现。
“嗯？”条件反射地应声。
“他们都说你做的东西能吃，给我做点吃的好吗？”
璇姒费力起身，才看到说话的人。
“你是？”
“我叫‘索’，好饿啊，只吃了轩城从冰箱翻出的一点食物。宣绫做的炒饭根本就是毒药，叶王那家伙被人叫了出去，到现在都没有回来。”
璇姒大脑当机二十秒。
“好吧。”
莫名其妙的就给这个不知为何会出现在自己家中的孩子准备了食物。
乐音飘飘渺渺，周围温度正好，外面的世界还不算太闹。
“哥过得可好？”咖啡屋里，叶保持惯有的善良笑容，问坐在对面的叶王。叶忽然来到璇姒家，把叶王喊了出来。说是无聊中出来散步，走着走着就来到璇姒家门前了。
“还好。”叶王微笑回应。鬼才信叶会一人散步散到半个市区以外的地方。
天微亮，叶王就随着叶很悠闲地向市中心方向踱去了。
因为仅剩几天就要考试，高三生已经放假在家自学。所以，以后很难在战场之外的地方相见了吧。
坐久了，叶想换个姿势，却吃痛地皱了一皱眉，动作随之缓下半拍。察觉叶王正看着自己，他笑着解释：“最近训练过度……”虽然知道叶王能够看穿自己的心底，他觉得还是说出来比较好。
“安娜对你还是抱着很大的期望。”叶王语气不改。
“啊……嘿嘿，”叶挠挠头，“不让她过上好日子她可是饶不了我的。”
“安娜的眼光不会偏差太多。”叶王优雅地拿起杯子，抿一口咖啡。
叶一时理不清头绪。叶王继续不紧不慢地喝着他的咖啡，不解释什么。
“这家咖啡的味道还不错。”片刻之后，叶王唤醒不知在想什么的叶。
“嗯？”叶回神，忙举起杯子喝了一口。真不错呢——他的表情中分明这样写着。
“以后有机会的话，还来这间咖啡屋吧。”叶提议。
“……嗯。”犹豫了一下，叶王点头。
只是，这样的约定会坚守下去吗？
再见面，怕又是你死我活了吧。毕竟是灵魂中对立的两面。
屋子里依旧放着让人觉得飘飘渺渺的乐曲，温度却有点低了。
“老板娘，空调提升一度，谢谢。”叶王提高声音朝吧台那边喊。咖啡屋里只有叶王和叶这两个客人。咖啡屋的老板娘属于早起主义者，既然睡不着，就早些开张吧。于是很早的时候咖啡屋就开门迎客了。
没想到这么早还真的有客人呢，看着这双生兄弟，老板娘很开心。
收到叶王的要求，勤快的老板娘立即行动起来。
恢复到人舒适的温度，叶换了一个话题。
“哥，你的中文说的不错。”没听说过叶王以前在中国居住过，只是以前为招揽帮手来过这里一次。
“因为那时很崇尚。”而且曾经对这个国度有很深的向往。叶王低下头，眼中闪过一丝黯然。
“因为……樱絮？”叶小心提起。
叶看到叶王举着咖啡杯的手一顿。
你是怎么知道……
叶王很想这样问。但终究没有。灵视什么都可以告诉他。“那时，相传日落之国美丽神圣。我便想带着樱絮来这里。”并没有提及想要带走樱絮的原因，虽然叶已经知道，他还是不想将自己的脆弱外露。
可能是在通灵圣地时，两人灵魂重新融合，导致了他的前世记忆被复制到了叶的脑子里。
他猜测。
也是被感情牵绊的人。
他看着叶王脸上落寞的笑，暗叹。
叶王的笑容蓦然加大。那样高深莫测的笑容配上那样精致的脸庞让他妖异横生。
而叶先是一愣，马上，他找到了叶王表情转变的原因。
一种熟悉的气息在向他们靠近。
“麻仓叶王，麻仓叶。”一队穿着白色制服的人随着一个银发女子走了进来。
“真是令人不悦。”叶王喝掉杯里最后一口咖啡，轻轻放下杯子。眉峰一紧。
叶同样锁了锁眉：“X-Laws.”。与叶王动作的含义不同。
“麻仓叶，你居然和这恶魔在一起。”马尔高扶了下架在鼻梁上的眼镜，很是愤怒。
“今天只是我们两兄弟在一起聊天，你们不要无端生事。”叶。
老板娘不知去了哪里。
“随我出去。”叶王却起身，把喝咖啡的钱放在桌子上，平静地从咖啡屋另一扇门走了出去。
其他人自然紧紧随后。
但愿不要出事。叶如是想。可是身后X-Laws几人杀气满脸。是要为死去的同伴报仇吧。
“想要杀掉我，你们还不够格。”离开咖啡馆，又走了一段路，叶王停住，转身对那些穿白色制服的人露出邪气的笑。
“哥！”叶连忙阻止。
叶王看了叶一眼，似乎是叹了一口气。“叶，”他换了神情，“今天就这样分开吧。”说完他迅速变幻手势，五芒星阵在叶王身前闪现。叶很担心，但是没有带上持有灵的他无法阻止。
一道火焰闪过，X-Laws几人被困在了几道火墙之间。
“放心，他们不会死。”叶王留下一句话，身形便消失在了空气里。
叶看到他们的确不会有什么危险，也就离开了。
真是不悦呢。
坐在某栋楼楼顶的叶王目送叶离开，又瞥一眼不断试图突破火墙的梅登贞德，摇摇头。

 
		    

                      异瞿行  ,01另一种生活的开始
 
　　乱七八糟的人车之间，有两个年纪很轻的人表现得比其他人从容得多。

　　“璇姒，别紧张。”轩城用两根手指把一个黑色双肩呗包掉在自己的肩膀上。今天是高考。

　　“啊，好的。”璇姒应着，从她的表情和行动中看不出她有半点紧张。二十分钟以后，璇姒拎着装有考试用品的透明袋进入考场。行动中淡定仍旧。

　　有的时候真是省心啊。

　　轩城望着璇姒，直到她的身影被淹没在了考生河流里。他回身走向了离考场比较近的一家商场，让背包在他的肩头保持着原有的状态。就这样很痞又很酷地穿过焦急的人群，向目的地走着。

　　过了这两天，生活就会变了一个样了吧。

　　璇姒站在考场门口接受检查，想。

　　事实上叶王到来的那一刻生活就开始改变了。只是以后会更彻底。还有炀，他到底与我有什么仇？为什么说我压制它？前世之怨吗？

　　心绪杂乱的她进入了入考场。

　　轩城离开不久，叶王出现在考场之外，他望着璇姒所在的那个楼层，一会儿，他转身离开。走出几步，他看见了在树下的宣绫，微笑浮起。

　　叶王、轩城、宣绫。他们都是把璇姒放在自己心中一个很重要的位置，却都心生歉疚。不由自主的。

　　那天，天公作美，乌云遮住了有点烈的太阳。风不轻不重地吹着，让参加考试的学生们不会感到不适，在外面焦急等待的人们也不至于太受罪。

　　第一场考试快要结束时，轩城背着包回来了，包里多了一大盒棒棒糖，买的是璇姒很喜欢的那个牌子的。考生离场，宣绫从人群中找到了璇姒。而叶王早已离去。

　　因为轩城，璇姒吃到了令她终生难忘的甜食。

　　好幸福。

　　璇姒依旧不笑。但是对这美妙的感谢已经写在了她一双漂亮的眼眸里。

　　一切都会好起来。

　　亲情失而复得，多了宣绫这个好朋友。至于炀，它是璇姒现在生命中唯一的阴影，这片阴影早晚会被驱除。然后她会为叶王的梦想尽一份微薄之力。相信，叶王这样的人一定会建立出全然不同的世界。

　　璇姒终于愿意相信。

　　她不知道的，自一开始，她就被神放在了被中途截断的轨道。命途如斯。生命绝妙的乐章在不被知晓的时间转角写下最后一行。

　　神一直在冷笑，但是她不知道。

　　璇姒微低下头吃着哥哥送给她的棒棒糖，样子很可爱。轩城牵起唇角凝视璇姒，心忽然很痛。他轻轻笑着，然后视野模糊。轩城别过头去，用手背擦擦眼睛。还好璇姒吃东西时很专注，没有发现他的反常。

　　考完试的第二天，璇姒在家里默背一些很难的符咒。那符咒不只是长，而且很拗口。像璇姒这么聪明的人，想要把符咒半分不差地念出来，再配合上手势，也是要花费一番力气的。

　　叶王这两天不在。花组自然也找不到。不知道叶王和花组去了哪里。

　　璇姒并不刻意去找，她像平常毕业生一样，估分，去学校填报志愿表，参加班级里组织的聚会，毫不慌乱。好像叶王从未出现在她的生活里。

　　“好薄情。”宣绫笑她。

　　“哥，”璇姒闻言从密密麻麻的符咒书籍中抬起头来，“你看到有让认人领尸体的报道了吗？”那时轩城在看报纸。

　　“啊，这个还真没有。”轩城很汗，但还是回答了。

　　“看吧，我说他不会有事。”璇姒十分平静地看着宣绫。

　　轩城和宣绫顿时崩溃了。

　　“璇姒啊……”轩城放下报纸，笔直地倒在沙发上。真是好别致的妹妹。

　　“怎么，你看到叶王的消息了？”宣绫好像已经疯了。

　　轩城木木地转过头看了宣绫一眼，二次崩溃中。

　　“居然咒我。”熟悉的声音由远及近。一道人影很快出现在三人面前。

　　“唉？你挖地道进来的？”轩城迅速从死机状态调整回来，他到处找叶王挖的地洞。

　　叶王很气闷，离开了两三天，回来，迎接他的第一句话居然是这个。

　　“叶王，你很有做大盗的天赋啊。”璇姒的第一句话更是让叶王吐血。

　　倒是小猫球球儿看见叶王，很亲昵地贴了上来。可算是有一点安慰。

　　“球球儿一定是叶王前世的恋人。”宣绫取笑。轩城附和着一起笑了起来。还好叶王知道自己前世并没有和哪个女子成为恋人，不然，还真会相信宣绫的话呢。球球儿眯起眼窝在叶王怀里，长长软软的毛蹭来蹭去。

　　叶王由着它粘在自己的身上，他直接坐在地毯上，斜对着璇姒。

　　“很不幸，大多数参赛者对‘异瞿’尚无半点头绪。”叶王对璇姒说。他甚至看到负责通灵大赛的十祭司对参赛选手给出暗示。

　　“但是叶不属于那大多数吧。”璇姒看到他脸上的笑容，猜测。

　　“叶不愧是麻仓家的后人，”叶王笑得更加明显了，接下来的一句话让璇姒秀逗，“还是有很多时间，璇姒，我要好好开发你的灵力。”

　　“喂……”璇姒整个人都僵掉。

　　“以你现在的实力，对付梅登贞德还是有一定的困难的吧。”

　　不只是“还有一定困难”吧，是相当有困难吧！

　　“你不是说过梅登贞德以接近死亡的方式，获取了很强大的力量？才接触通灵术没几天的我怎么可能对付得了她？”

　　“妹妹，相信自己。”轩城忽然冲出来给璇姒打气。

　　璇姒几乎要自毁形象地翻白眼：“哥，你这又是哪来的自信啊？”而且是爆满的自信。

　　“对于别人来说自然不可能。”叶王一脸风高云淡。就是说有麻仓叶王在就不同了。

　　那好吧。既然你们都这么说。

　　璇姒默认。
 
		    

                      异瞿行  ,02,差点把索这孩子忘掉了……写上
 
　　六月以后D城的雨就多了起来。但是炀再没有来。

　　或许是你们学校风水不好——某个不负责任的神塞了满嘴的水果，声音含混地解答璇姒的疑问。

　　喂喂，宣绫……

　　真要说风水的话，这片别墅区应该更差吧。凶杀案灵异事件什么的。

　　既然炀不来，你就不要盼了。

　　……躲都来不及呢好不好。

　　宣绫抱着一大盘水果吃得正香；轩城不知在哪里喝过酒，此刻在沙发上睡得披头散发；叶王抱着球球儿，沉默无语；璇姒闻言伏在茶几上，气绝。

　　敲门声起。

　　宣绫自告奋勇跑去开门，不忘抱上她的水果。

　　是花组。她们这些天一直在暗中关注叶他们的动作。

　　“叶那边终于有进展了？”叶王漫不经心道。

　　“是的，他们已经找到异瞿入口了。”面对叶王，花组姐妹显得毕恭毕敬。那么多手下中，就只有她们对他的敬重不含一丝虚假。

　　可以开始了。

　　“明天，我们进入异瞿。”叶王下达一个简单的命令。

　　被叶王起名为“索”的那孩子，说一定要和叶王他们一起参赛。叶王答应了。

　　之前飞到大家面前的那张纸，只能算是一张邀请函。

　　邀请大家去参加通灵大赛。就是这样。

　　所有来到D城的通灵人，都会收到这张类似于邀请函的纸。与上一次是否参赛无关。

　　换一种思维，精灵王是在以这种方式进行海选。

　　寻找一个叫异瞿的地方。比寻找帕奇村更让人摸不到头绪。

　　明明放出消息，说是在中国D城开赛，现在又冒出个什么异瞿。真是让人抓狂。

　　然后就可以筛掉一批参赛的通灵人。

　　叶会发现异瞿是地下城，是因为他在夜里独自跑到远离市区的山坡上看星星。

　　想要发现地下城其实很简单。找一个安静的地方，背靠绿树坐在地上，闭上眼睛驱除杂念，让自己与自然高度融合，便会感觉到地表下历史的呼吸。

　　但是很多通灵人做不到。寄身在吵闹不堪的现代都市的他们，被空气中的浮躁感染。浮起的尘埃，是无法感受到大地的慈爱的。

　　所以说，精灵王的意志真是……

　　眼尖的玛莉又一次发现窗外有纸鸢徘徊。

　　叶王放下球球儿去打开窗，纸鸢照旧消失，叶王接住替代纸鸢出现的书信，打开扫一眼，笑。

　　限参赛通灵人于本月十五号进入异瞿，逾期者视为放弃参赛资格。

　　马上，又会疯掉一批人吧。呵呵。倒是少了很多障碍。

　　索拿了一块饼干去逗球球儿，球球儿一靠过来，他就伸手去摸它身上的毛。索把手放在球球儿的头上，它向前走，索的手不动，它就把身体下压，波浪一样从索的手下面溜过。

　　索惊讶地张大眼看着球球儿，发现新大陆一般。他笑着把手放在它头上，并向尾巴滑去，球球儿果然像波浪似的，索的手滑到哪里，它便把哪个部位下压。

　　索找了乐趣。

　　在叶王的帮助下，璇姒灵力的上升速度到达了让人结舌的程度。不愧是叶王大人——花组的加奈感慨。

　　并非盲目的吹捧。璇姒潜藏的灵力很高，但，能在很短时间内把灵力发掘出这么多的，就只有叶王了吧。

　　他们出发了，并没带多少行李。大赛责任方会给参赛选手安排吃住。

　　轩城往璇姒的背包里塞了一堆棒棒糖。

　　“越来越像家庭煮男了。”被宣绫嘲笑。

　　呵呵呵呵，呵呵呵。

　　轩城冷笑相对。

　　异瞿。经历惨痛如琵琶女迟暮，但是展现给众人的容颜倾城绝伦。卧波长桥，兰宫桂殿。恍若天人之旧馆。虽不见阳光，仍旧美得让人失神。

　　修复了……吗？应该不会吧，那得是多大的工程啊。

　　正在几人发愣之际，右后方传来一声很夸张的“哇！仙界”，觉得声音耳熟，叶王寻声望去。

　　“啊！麻仓叶王！！”那人又喊。是霍洛霍洛。

　　“好巧。”叶王微微眯起眼看着这个手持滑板的热血少年。叶随后出现在叶王的视线里，他穿着很奇怪的衣服，不用说，又是安娜的杰作。

　　“放弃吧，麻仓叶王，”然后是莲冷酷的脸出现，“能当上通灵王的就只有我而已。”

　　这是要开打吗？

　　看见莲和霍洛霍洛遍布杀气的眼，索扯着璇姒的手，用眼神询问她。

　　X-Laws适时登场。众人眼前华丽丽一片白。

　　“麻仓叶王，”马尔高表情严肃，“我们一定不会让你的阴谋得逞的。”

　　“又是这么热闹。”璇姒很没良心地说。

　　“记住铁棺材里那个银发的女人，”叶王指着封着梅登贞德的铁处女，对璇姒说，“你的任务是在异瞿除掉她。”

　　你……

　　马尔高等人不由得握紧了手中的枪。

　　叶王却朗声笑着，与他身后几人一同消失了。

　　一步一回眸，一回眸一留恋，一留恋一叹息，一叹息一微笑，一微笑一轮转，一轮转一死生。

　　异瞿的东方古典风格建筑，看得叶王记忆不断浮现。

　　如果再失败，去冥界，等待下个五百年的过去。永生也不过如此。想要挽留的同样怎么都留不住。

　　幼时麻之叶牵着他的手，后来，他牵着妹妹樱絮的手。可是她们的灵魂，都自他的指尖轻轻擦过，最终离他而去。

　　还是太渺小了吧。如果足够强，没什么可以让两只手分开。

　　叶王病态般地不愿忘记过去，胁迫阎罗打开六道轮回，带着沉重的记忆，转世。

　　忘记多好啊，忘记了，心就不会痛了。

　　可他不听阎罗的劝说，一次次推开面前的那碗孟婆汤。他的执念无人能解。

　　叶王看向璇姒。索坐在她的身边，兴高采烈的，不知在说些什么。璇姒表情并无起伏，她在一旁静静地听着索说的话，模样很专注。

　　常人很难理解，索那孩子为什么喜欢对着璇姒那么冰冷的人讲话。他说出的话，通常不会得到璇姒什么反应。可是依然兴致满满地讲着。

　　大概是喜欢璇姒的专注。
 
		    

                      异瞿行  ，03，结界•炽热金色
 
　　睡梦之间，天地颤动起来。糟，出什么事了？

　　在大脑的命令下，肢体开始运作。抬起沉重的眼皮，竟发现，周围的世界与睡前记忆力的完全不同。

　　璇姒叹了一口气，把抱在怀里的包打开。里面除了两件衣服，就只有一堆棒棒糖。

　　她剥开一个棒棒糖，塞在嘴里，打量着眼前这个世界。这是片，沙漠。花组和索都不见了。叶王他……

　　“就在你身后。”

　　璇姒猛然回头，被放大十倍的脸吓了一跳。

　　就在你身后……你身后……身后……

　　“你讲鬼故事吗？”璇姒向后退出一点，让两张几乎贴上的脸拉出一段距离。

　　“这里是精灵王制出的一个结界，”叶王后退到半米之外的地方坐下，“我们需要闯过几道难关，便可以回到异瞿。”

　　“就是说，索和花组被送到另一个结界去了。”

　　“聪明。”

　　但是璇姒对叶王难得的夸奖不无什么反应。

　　“会是什么样让人讨厌的难关呢？”这才是她关心的。

　　唉，真不可爱。

　　“在沙漠里吃糖，你是嫌死得不够快吗？”叶王转移了注意力。

　　“有糖的日子不需要水。”璇姒用漫不经心的语调，说出一经典名句。

　　叶王：“……”

　　当真是沙漠，一眼望去，除了沙子什么都看不到。好在天微亮，沙漠里的温度不会太让人难以忍受。

　　啊啊，难关啊，你快点来吧。

　　当一队人自高处的沙丘出现在二人视线中，璇姒和叶王不约而同的，眼中流露出无奈。

　　这也算难关？精灵王真是恶趣味啊……

　　那，就在这片绝望的炽热金色之中，将他们埋葬吧。

　　璇姒稳稳地坐着，等待那队人发现自己。

　　终于。马尔高停住，用手扶了一下架在鼻梁上的眼镜。梅登的手下都唤出自己的持有灵准备好战斗，动作迅速。

　　“运气还真是差呢，”叶王左手放在腿上支住下巴，极其悠闲的样子，“没想到一开始就遇到这样的劲敌吧。”对着X-Laws几人笑笑。

　　璇姒注意到，X-Laws中那个叫曼德尔的人狠狠地咬了咬牙。十年前，曼德尔被叶王烧毁了脸，因此怀恨在心。

　　“好吧，”璇姒为侧过头对叶王说，“看来我的任务很快就要完成了。”言罢站起身，一步步很淡定地向前走去。

　　脱离了叶王的保护范围，X-Laws的人立即把璇姒围在了中间。

　　“啊，忘了，”璇姒低语，忽然，她转过身，“叶王，丢一颗棒棒糖过来！”

　　叶王随手从包里摸出一颗，抛过去，璇姒接住，剥掉包装纸，很郑重地把糖塞在了嘴里。

　　“好甜。”然后抬起头扫一眼将自己围起的白衣人。

　　一，二，三，四，五，六，七，八。

　　璇姒一一数下去。人数不对啊……加奈说X-Laws原本有七人，后来增加了五个成员。上次叶王烧死一个人，那应该还剩十一个。

　　也是失散了？从前一次的交手的情况可以看出，这个队伍里真正有实力的就只有梅登贞德而已。之所以强大，是因为极有默契的合作吧。这样，那三个人……

　　X-Laws众天使开始发力，五芒星阵在璇姒脚下隐现，她借助五芒星的力量跃上半空，X-Laws自然跟上。璇姒迅速变换手势，咒语在心中闪过，待X-Laws发出的有杀伤力的光束向她袭来，灵印已经结下，猛然推出手，光束尽数原路返回。

　　这就结束了一半了？

　　璇姒降落在不远不近的沙丘上，看着地上倒的七七八八的人，很轻松的样子。

　　再看看叶王，他脸上分明写着“都说了有我帮助的话一定会进步神速”……

　　不过难对付的还在后面啊。

　　她看到，持有灵夏马修已经在梅登贞德的身后出现。

　　“制裁……”震耳欲聋。夏马修挥起手中斧子，直接向璇姒砍来。璇姒连忙躲开。躲是躲开了，斧子砍在地上扬起的沙子扑到身上真得很不舒服呢。

　　“小心被劈成两半哦，璇姒。”叶王的声音悠悠扬扬地飘过来。

　　喂喂……

　　璇姒很汗。

　　果然还是有一定差距的吧。

　　叶王叹了一口气，但是并没有失意流露。他知道，梅登贞德的灵力，增长得不像一般通灵人那么慢。而且……璇姒没有持有灵，对吧。

　　他问自己。

　　让她控制奇奇怪怪的东西，她一定会疯掉的。毕竟很多灵多年无法与人交流，会变得很罗嗦。那，就送她点特别的东西吧。

　　那头，璇姒发现夏马修的力量她无法抵挡，但是由于身形巨大，夏马修的动作迟缓。

　　抓住这个弱点，璇姒看准机会，利用五行术迅速移动到夏马修身后。不待夏马修转过身来，璇姒便结出一个灵印拍了过去。

　　这个灵印用去了璇姒很多力气，夏马修一个踉跄，差点摔倒。

　　沙漠里热起来了，沙漠白天的温度通常会让人死掉，所以，必须快点结束才行。

　　吃光了糖，璇姒利落地扔掉支撑糖的塑料棒。夏马修转过身来，璇姒却又转到它身后去，一行咒语脱口而出，它又是一个踉跄。

　　这样下去可不行啊。

　　璇姒皱起眉。略一想，她冒险转到夏马修面前，右手结出灵印向夏马修击去，夏马修自然是用斧子去挡。

　　夏马修挡下灵印的同时，璇姒左手已经结出了灵印，径直袭向夏马修肩上的梅登贞德。

　　梅登贞德怎么也没想到璇姒会这么做。她连忙去挡，夏马修见主人遭遇危险，也伸手去保护。

　　趁夏马修和梅登分神，璇姒狠狠朝夏马修的膝盖打去。一连串的动作几乎让璇姒虚脱。

　　失去平衡，夏马修笨重倒下。

　　啊——啊啊！

　　璇姒无力呼喊。

　　怎么是朝自己压来的？！我不要变成肉饼啊……

　　忽然感觉自己被谁束缚住，璇姒转头，看到叶王抱着自己腾上天空，自危险地带脱离。火灵被叶王唤出，它接住二人，让他们不至摔死。

　　疲惫的璇姒凝视叶王靠近的脸，好久。真是好妖孽的一张脸……异样的感觉从心底慢慢攀升。

　　“你好，肉饼小姐。”叶王笑得连眼睛都弯了起来。

　　璇姒：“……”

　　“唉？绿洲？”叶王眯起眼眺望遥远的某处。

　　璇姒随着叶王看的方向看过去，的确，那边有一片湖。

　　“不是海市蜃楼吗？”

　　“不是。”叶王果断回答。

　　“那先杀了梅登，再过去吧。”璇姒提议。

　　回头，却只见无际的金色。X-Laws那些人被从这个结界里带走了吧。

　　于是璇姒很失落。

　　　
 
		    

                      异瞿行  ，04，结界•血色桃源
 
　　火灵带着他们迅速向绿洲飞去。降落在那汪清甜前，璇姒忽然觉得，有蓝有绿的世界那么美好。

　　双手掬起一捧水，周围的世界忽然变了样。不知名的空间里，叶王和璇姒向下坠去。

　　许久，璇姒对叶王说了三个字：“头好晕。”

　　就在璇姒疯掉的前一秒，她堕入某个冰凉的地方，被莫名的液体呛死了。

　　……

　　好吧，半死。

　　他们降落在另一片湖里。

　　极其镇定的叶王拖着半死的璇姒从深水中走出。他环顾四周，看到围绕在湖边的桃花树，树下青草遍布，翠粉相映，美得画一般。目光推远，那边的山上大树参天，整座山被绿色染透。

　　“咳，咳咳……这里……咳咳，”璇姒禁不住一顿咳嗽，“另一个结界……吗？”

　　“啊，是的。”叶王平静回答。

　　“世外桃源啊。”好不容易平复下来的璇姒感慨。

　　叶王明显也很喜欢这里。毕竟，这里的花木太漂亮，天空和水也太干净。这是个人类未能抵达的地方。璇姒说得没错，这里是一片桃源。

　　叶王与璇姒走上湖岸，很奇怪，方踏上岸，他们湿漉漉的衣服就干得很彻底。

　　璇姒打开背包，果然，背包里的衣物和糖都没有半点沾过水的痕迹。

　　“是真实存在的地方，但是由于某种力量作用，人类才无法发现这里吧。”叶王忽然说。所以，这里的一切才会那么纯净。

　　聚集太多人气的地方，连阳光都会沾染浮尘。

　　超脱凡世的灵与神，也是有私心的吧。不然，应允了整片大地都赠给人类的他们，又怎么会留下这片天地？

　　叶王倚着一块很大的岩石，假寐。

　　璇姒坐在一棵桃花树下，把卷在一起的那些衣物依次展开，她发现里面居然有张薄毯，应该是轩城放进去的。难怪会有点重。

　　心里很高兴，却很别扭的，安静着并无笑容。

　　她用另一种更为精妙的方式，把衣物叠起来放回包里，果然，背包比之前瘦了一圈。

　　如果能一辈子呆在这样的地方多好。

　　璇姒略微仰起头，望着湛蓝无际的晴空，很向往的，唇角不自觉向上弯起。

　　“原来你会笑啊。”不知何时叶王睁开了眼睛。

　　“像你那样整天把笑挂在脸上，会抽筋的。”淡淡的反击。

　　有脚步声渐次。

　　“哇，终于见到活物儿了！！！”走近的那男人夸张地喊。

　　活物儿……怎么，你这是要吃我们吗？

　　叶王和璇姒的脸上很无语得这样写着。

　　那男人二十多岁的样子，一身很希腊的衣服，清秀的亚洲脸庞上充溢着激动。“你们好，我叫阿瑞斯。”

　　好吧，名字也很希腊。

　　“你好，战神先生，我是麻仓叶王。”阿瑞斯，希腊神话中凶残狡诈的战神，为战争而生一般。

　　“你好，挂在树枝上的战神先生，我叫姜璇姒。”璇姒看到阿瑞斯的衣服有被挂扯的痕迹，于是猜测阿瑞斯先前来到这个结界时，降落的地点是在某棵树上。

　　真是个呛人的丫头，可惜了那么漂亮的小脸儿。

　　叶王听到阿瑞斯在心里说。

　　不过不过……既然出现在这里，这两个人也是通灵大赛的选手，应该是我的敌人吧，为什么我在这里和他们闹得好像朋友初次见面一样。

　　阿瑞斯忽然反应过来。

　　阿瑞斯后退几步，取下别在身后腰带上的一尺长的铜矛，低念几句咒语。铜矛变得一人高，同时，身后超灵体出现。

　　“厄里斯，”阿瑞斯举起铜矛高喝一声，“就让鲜血染红这片桃花林吧！”风平地扬起，叶王亦唤出火灵，血色杀气顿时在大片粉色中冲撞着弥漫开来。

　　知道这次不需要自己做什么，璇姒退到了杀气波及不到的地方。

　　此刻，那个迷迷糊糊不知所以的男人化身为嗜血恶魔，对叶王发起猛烈的攻击。而叶王依旧很平静，似乎眼前一切与自己无关。

　　招招狠厉。

　　只能这样评价阿瑞斯的攻击。和阿瑞斯对战，若有丝许疏忽，就会一命呜呼了吧。

　　璇姒远远地观战，紧握的手心里、光洁额头上冷汗直涌。麻仓叶王，你这家伙专心点好不好，会死人的啊！

　　她没发觉自己连呼吸都不自然。

　　要小心啊，小心啊……

　　一直在默默而焦急地念着。

　　桃花林毁掉大半。阿瑞斯疯狂地控制他的持有灵——厄里斯，使出攻击的招式，叶王漫不经心地抵挡着，他的镇定简直要让阿瑞斯发疯了。同样要发疯的还有璇姒，阿瑞斯的实力甚至比梅登贞德还要高出不知多少，不好对付，叶王居然一副快要睡着的样子……

　　当阿瑞斯力竭瘫坐在地上，璇姒终于颤抖着松开自己紧握的拳头，呼出一口气。这才想起自己为了观战坐在了一棵很高的树上，过度的紧张让她浑身颤抖无力。调整呼吸，她很费力地顺着树下去，回到地面那一瞬，她的脚有点软。差点摔在地上。

　　吓死我了，麻仓叶王你这可恶的家伙。

　　然后向叶王那边走去，无暇质问自己，为什么要对他紧张到如此地步。

　　阿瑞斯把铜矛立在地面，支撑着自己站了起来：“你始终在躲闪，发出攻击招式的我却败了。”他不明白。

　　“你的灵力很高，但是攻击很盲目。”虽是招招致命，却也没什么计划。叶王只是闪躲，为的就是等他力量耗尽。

　　“不如和我们一起？”叶王又想了想，决定请他做帮手。

　　阿瑞斯沉思许久，点了点头。

　　叶王微笑着伸出手将阿瑞斯从地上拉起。手松开的刹那，周围空间变得扭曲，叶王看到倒下的桃花树一一立起。倏地陷入黑暗，光明再现，一切又发生了改变。

　　阿瑞斯呢？不见了。

　　叶王忽然觉得头痛。

　　“或许，”璇姒走到叶王身边，“回到异瞿，我们要四处向人打听‘兄弟，你看没看到一个，穿着希腊风格服装的、很厉害的笨蛋’了吧。”

　　叶王叹了一口气望向天空。显然，璇姒道出了叶王的心声。　
 
		    

                      异瞿行  ，05，结界·黑堡情殇A
 
　　这一次是在森林。

　　知名不知名的树参天遮日，行走在潮湿阴暗之间，耳畔鸟啼兽鸣，鬼魅丛生。

　　璇姒紧随叶王小心翼翼地向前去，还好没有只剩她一个人，不然，会被吓死吧！倏尔白羽小鸟展翅腾起，惊得璇姒心跳异常。

　　看到璇姒紧紧捏住衣角，担惊受怕好可怜的样子，叶王心疼又觉得搞笑。

　　害怕到如此程度，却依然安静地跟着他，强装胆大者。

　　姜璇姒，你这丫头到底是有多爱逞强啊。

　　伸手去牵她，她竟然被吓到了，惊愕地抬起头来，看到他的笑容，才安下心来。却也是任由他牵着继续前进。

　　倒是有种诱拐小孩子的感觉——叶王为自己忽然冒出的想法偷偷笑开。

　　森林好大，好像怎么也到不了尽头。走了不知多久……或许是太久了所以时间观模糊了，一直处于高度紧张状态的璇姒，有点倦了。可是不说什么，依旧是任凭叶王牵着自己的手，慢慢向前去。

　　蓦地冷风扬起，璇姒猛然恢复了精神。两人的手牵得更紧。叶王扫视周围，英气的眉紧紧皱起。

　　与之前不同，这个结界是虚构出来的，现实中根本不存在这样一个地方。在这样的地方，一切都是无法预料的，他们很被动。

　　风中传来一串嘶哑如巫婆的笑声。璇姒不禁打了个寒颤——感觉那笑声随着冷风渗入了她的骨髓。

　　哈哈哈——哈哈哈。

　　好长的笑声。当笑声终于结束，那声音开始唱：“有两个笨娃娃，他们闯进老太婆的家啦，长得白白又嫩嫩呀，我要把他们做成蛋糕屋啊，万圣节有礼物啦……”

　　前方森林上空出现一片巨大的黑影，那黑影呈现了巫婆的形态。知道本体不在影子后面，叶王并没有使出攻击招式。果然，一会儿，一股寒冷的气息在两人身后出现。

　　一道纸符出现在左手手掌间，转身，同时右手将璇姒带到自己身后，纸符抛出。

　　“嘭——”的一声，不远处一棵树倒下。巫婆又在笑，不过这次变了声调。咯咯咯咯……咯咯咯咯……

　　这样怪怪地笑着。

　　叶王看到，树倒下的地方，有一块黑布在地面随风起伏。是巫婆衣服上掉下来的吧。

　　“不乖的娃娃，”巫婆的声音中夹杂着愤怒，“吃了豹子胆，居然敢毁了我的新衣服。”

　　“你应该庆幸自己跑得快，”叶王嗤笑，“不然，你已经在奈何桥喝汤了吧。”

　　“好狂妄的小子！”巫婆大怒。一阵猛烈的腥风袭来，叶王揽住璇姒的腰跃上天空，只见脚下的大树在霎那间倒得七七八八。那些树被巫婆放出的腥风拦腰截断。

　　在这种情况下还能泰然自若的微笑着的，也只有麻仓叶王了。

　　“唉？打不到人就砍树撒气吗？”叶王朗声道。

　　“砍树做根拐杖，走得快。”璇姒接口。

　　然后，借助五芒星阵立在半空的两人有默契得齐声笑开。

　　你们……”巫婆的声音都有一些颤抖了。随后却没了声息。

　　“即使站在空中，也没能看到森林的尽头。”璇姒对叶王说。

　　前方凭空冒出一团黑气来。少顷，一个穿黑衣戴黑色尖帽、手持魔法杖的老妇人出现，她瞪着两人，咬牙切齿：“我有那么老吗？”

　　“要把别人做成蛋糕屋的你，恶毒得无以复加，真是又老又丑。”璇姒的回答将巫婆气个半死。这时巫婆看到了叶王揽在璇姒腰上的手，于是她恶狠狠地笑了笑。“真是完美得令人厌恶的一对儿啊，”浑浊的眼睛动了动，“我把你变得和我一样，看他还爱你吗？”

　　言罢高声怪笑起来。

　　妄想！

　　无暇争论什么“什么一对啊根本不是……”之类，叶王抱紧璇姒退到一棵树的顶部。然后他撑起结界，恰好挡下了巫婆的一次进攻。

　　巫婆高举着手中魔法杖，黑色的魔法杖的顶端嵌了一块紫色的宝石。巫婆念起咒语，黑烟卷着怒瞪血眼的蝙蝠向叶王那边冲去。

　　蝙蝠伏在叶王的结界上不断叮啄，没一会儿，结界上蝙蝠便黑压压得令人窒息。

　　“看不见天空了呢，”叶王很神奇地依旧在笑，“讨厌这种感觉。”手一挥，火起。烧着的却只有结界，还有伏在结界上的那些个凄惨的生物，它们没来得及叫几声，就一命呜呼了。

　　然后叶王唤出火灵，火灵使出火焰枪向巫婆袭去，巫婆惨叫一声，化作一阵黑雾散开了。

　　火灵小心地把手张开放在两人面前，待两人站在它的手上，它又小心地把他们放回到地面上。

　　双脚踏实地落回到大地的一瞬间，火灵消失了。

　　“周围的环境还没有改变，”叶王打量着周围，“看来这一关并没有闯完。”

　　于是和璇姒继续往前走。神经绷紧。

　　穿过先前被巫婆毁掉的林子，又被阴暗和幽静包围。依旧是偶尔蹦出的兽鸣和不知名小鸟腾起。

　　微风拂过，璇姒披散下来的乌黑长发惬意飘起，旋即，蝴蝶轻舞一般悄悄落回原处。

　　两人静静地向前走着，直到忽然有只黑羽小鸟扑棱着翅膀朝璇姒撞过来。

　　“啊！”璇姒不由得惊叫一声，立刻被叶王扯住手臂躲开了。黑羽鸟擦着她的头发飞过，很快不见了踪影。

　　“没事吧。”叶呼出一口气转头看着璇姒，目光却在璇姒身上停滞。

　　“我没事……你怎么了？”缓过神的璇姒看见叶王在凝视自己，于是问。

　　她习惯地用手撩一下稍有凌乱的头发，却被叶王抢了先。

　　“这么暗的地方，头发也会将光线减掉大半，把它扎起来吧。”她愣愣地看着他将她的头发统统搂到脑后。

　　“唉？”璇姒迷茫。

　　“就这样吧，”叶王自说自话，“这样周围明亮一些。”

　　璇姒无语。　
 
		    

                      异瞿行  ，06，结界·黑堡情殇B
 
　　叶王伸手去推古堡的大门，吱哑一阵，覆有历史尘埃的它缓缓运作起来。

　　走进去，他们看到三面都是浓重的黑色，是黑色的布。尺寸很大的布下面不知藏着什么。

　　是什么？

　　叶王将璇姒掩在自己身后，璇姒握住他的手，知道她是在担心他，他把手反握回去，小心走上前去。从未遇到类似巫婆的敌人，叶王不敢大意。

　　手触碰黑布的刹那，周围忽然明亮起来。那些黑色凭空消失，随即，叶王惊诧。

　　镜子。落地的镜子。屋子里每个面摆的都是镜子。

　　“璇姒……”他不无担心地唤她，镜子让他的竭力隐瞒化为泡影。

　　璇姒盯着镜子中的自己，不会呼吸了那般。

　　“璇姒，不是真的，”他试图继续骗她，一向聪明的他变得笨拙，“那是幻觉，幻觉而已。”璇姒转过身，从另一面镜子中看到自己，依然是抹杀生命活力的颜色，她想离开古堡，大门却在念头产生之时无情关闭，门上竟然也是镜子，白色，白色，无论怎么逃避，看到的都是这个苍老的颜色。

　　“所以你才把我的头发束起来？”半晌，璇姒深吸一口气，眼泪簌簌掉落。

　　“璇姒。”叶王心疼地看到璇姒用手臂挡着自己的白发，她缓缓蹲下去。

　　“别看我……求你了……别看我。”我已经变得难看，我不要你把这样的我记在心里。

　　“璇姒……”叶王望望左右，在身前虚划一个五芒星图案。几句咒语脱口而出，他手臂一挥，这个空间里的镜子全部碎成渣子。

　　刺耳的笑声又回荡在耳畔。

　　“我最讨厌比我漂亮的那些小丫头，你现在变得和我一样难看了……不，还是太慢了，你可恶美丽的容颜残存，我要把你变成一个彻彻底底的老太婆！”

　　声音恶狠至极，透出一股坚决。原本她想用自己炼制的毒把璇姒一下子就变老，叶王当时迅速把璇姒拉开，巫婆的毒没能直接撞上璇姒，从而导致璇姒容颜改变速度减缓。

　　叶王自然不容璇姒再遭伤害，他将已经恍惚的璇姒一把拉进自己的怀里。

　　恶战即将爆发。

　　如此丑的容颜被叶王看到……

　　她恍恍惚惚。疼痛不已的心告诉她，她真得很在乎自己在叶王眼中的样子。

　　知道自己的头发变白美貌夭逝，她一直哀痛——以后叶王会嫌弃我吧。

　　或许她再也变不回那个美目盼兮的女子了。

　　璇姒在叶王的怀里深埋着头，不言不语。她可以感觉到自己的容颜像秋天的花叶一样凋零，绝望之感席天盖地而来。

　　叶王与巫婆的恶战已经开始。

　　巫婆真的是很难对付，千年来少遇对手的叶王额头流下汗来。

　　到底是怎样的神，把这怪物束缚在了这里……

　　“走吧。”休战间隙，璇姒忽然开口。声音中的镇定让她自己都很惊讶。

　　“什么？”叶王皱着眉问，不好的感觉从心底涌上。

　　“你走吧，不要管我了。”

　　空气中沉静片刻，响亮的巴掌声驱散了自高高窗户撒进来的阳光。

　　璇姒依旧低着头，只是微微向一侧歪了过去。脸上火辣辣一片疼痛。

　　你是白痴吗？！”极严厉的斥责。

　　“放弃我吧，”璇姒不由得哽咽，“炀、巫婆，以后或许更多。麻烦还不够吗？你要为我承受多少？是要成为神的人吧，为什么不甩掉我这个累赘自己离开？”她越说越激动，最后掩面哭泣着别过身去。

　　叶王怔了许久，终于长长呼出一口气。“可是，我已经认定你是我的妻子了啊……连自己爱的人都保护不了，做了神又有什么用？”

　　他展开手臂，将因哭泣而颤抖不已璇姒紧紧抱住。

　　为姜璇姒对付炀是因为她身上有很强的灵力潜质。

　　会和她去学校，把自己伪装成普通人类，忍受老师的讯责，是要盯紧她灵力的变化。

　　一直留在璇姒家，遇见花组都不赶快去见她们，是因为不想太早暴露行事目的，失去她这个好帮手。

　　……

　　他一直这样对自己说。

　　只是才醒悟，他对她，是从因为眼神中散发的某种相同物质而贴近，慢慢转化为心的相依。

　　姜璇姒灵力潜质再高，她没有基础，通灵王给他的时间又太短，强大如他也不能将那灵力开发出很多。他可以料到这些，却为璇姒结下了一个个自己都难应付的梁子。

　　“能让璇姒夜不能寐的人，是麻仓叶王吗？”那夜听到宣绫这样调侃似的问，璇姒急急咳嗽时，得意的笑很真实地浮现在他的唇角。

　　他被这个可爱却故作冷漠的聪敏女子牵绊……在不知不觉之间。只是他自己没能察觉。

　　“我怎么可能放弃你。”叶王闭上眼仰起头，深呼吸，血红的瞳再次与这个世界相撞，他的眼里满满的尽是坚决。

　　“哈哈哈！好感人啊……哈哈哈哈！”巫婆似乎故意在等候，等候他们之间的心绪表露。

　　“呵，”叶王冷笑，“死到临头还能笑得出，你还真是不一般啊。”

　　“你这毛娃娃想杀了我？！杀了与这个结界相生相连的我？！笑话，哈哈哈哈！”

　　巫婆的命运竟是与这里紧密联系的。就是说，神将她束缚与此，也将神的力量赋予了她。

　　森林结界由叶王杀死巫婆破除，他杀死了巫婆，他和璇姒就会自动离开，璇姒的容颜或许再也无法变回来。

　　想到这些，叶王恨得几乎咬碎满口银牙。

　　“杀了她，”璇姒并不抬头，她的声音很平淡，“杀了她就可以离开，早些回到异瞿。”

　　“你少给我自作主张！”叶王爆喝。他开始痛恨自己爱上的女子太过聪明。　
 
		    

                      异瞿行  ，07，结界·凤凰涅槃A
 
　　可是，我要怎样才能做到两全？

　　叶王烦躁不已。璇姒察觉到他强烈的情绪变化，终于不再说什么。

　　害你为难了。

　　她渐已毁掉的花颜上歉然写着。

　　忽有暗劲自背后袭来，叶王猛地回身推手一挡，过半的力道被他化去。还有一半，突破阻挡打在了他的身上。

　　“叶王！”顾不得其它，璇姒冲过去扶住踉跄的他。

　　“我没事。”叶王调整自己的呼吸，疼痛阵阵在体内发作。

　　默念起治愈咒语，红光出现在他的右手，轻覆伤口，痛苦从表情中慢慢消失。

　　其间，璇姒一直警惕地环顾着，以防巫婆再次偷袭。

　　“果然有两下子，”古堡里回荡的是巫婆尖锐刺耳的声音，“不过你永远都不可能挽回那丫头的容颜！”

　　“哼，”叶王不屑地看向空中，“你当我麻仓叶王是沽名钓誉之徒？璇姒，”他转而凝望她，她不自然地躲开他的目光，“无论你变成什么样子，我都认定你是我的妻子，我们走，我带你去寻找其他离开的方法！”他唤出火灵打碎大门，扯起地上的黑布将璇姒周身缠绕。

　　“这样你是不是可以不躲着我？”他温柔地笑。

　　而后他带着她离开。

　　巫婆并没有阻拦，“哈哈哈哈，”她放声大笑，“我看你们怎么离开这个结界，哈哈！”

　　重新走进森林，叶王将璇姒抱起，就好像一切都还没有改变，璇姒还是那个表情冷漠的、面容漂亮如娃娃的女子。

　　“哪来的其他办法离开这里？”走了很远，璇姒才问。

　　叶王笑笑：“当然是有。”然后任凭璇姒迷惑，闭口不言。

　　“放我下来吧，”又走了一段，璇姒轻声道，“我可以自己走的。”

　　叶王挑了挑眉，把璇姒轻轻放下。

　　被裹得严严实实的璇姒站在地面上，小心向前走出两步，由于重心不稳，她向地面摔去。

　　“不行吧。”叶王及时拉住她，话语中掩不去的笑音。

　　璇姒低下头打量自己被黑布缠紧的周身，又动了动胳膊……不行，动不了呢，现在与空气接触的就只有半张被虚掩着的脸和两只脚了。

　　晒黑版木乃伊啊……

　　叶王笑个不停。“放心，”半晌，他将笑意收拾干净，“这种状况不会持续太久。”

　　璇姒看到他很自信的样子，于是点点头。

　　“呐呐，回去以后减减肥吧。”说着，叶王轻松地把璇姒抱起来。璇姒登时气闷。

　　结界与巫婆相生，杀了巫婆，结界便会不复存在。

　　反之，结界的命脉遭到损坏，巫婆的力量会因此消散吧。

　　叶王就是想到这一点，才放弃了以与巫婆正面冲突获取成功的方法。

　　“站在半空时，看到的只有无边无际的森林啊。”璇姒终于猜到叶王想做什么时，她提醒叶王。

　　一方土地的“心脏”通常在山或水边。

　　“小溪。”叶王淡淡地说出这两个字。

　　清冽的那汪溪泉跃动在两人眼里时，他们高兴得不得了。

　　判断正确！

　　叶王伸出手去探那溪水，生命的脉搏亲吻着他的指尖。

　　璇姒费力地动了一阵，终于从束缚中抽出一只手来，她用这只重见天日的手扯了扯缠住自己的布，然后呼出一口气。

　　叶王将手探到水底，触到碎石子的刹那，脚下大地发出了轻微颤抖。颤抖随着叶王掌间灵力的聚集加剧。

　　璇姒小心走近叶王，水底突现一个漩涡，漩涡以叶王探下去的手为中心，旋转着范围加大，其间大地颤抖不停。

　　漩涡中心产生了吸力，金色光芒乍现，叶王被吸了过去。没有丝毫迟疑，璇姒紧紧抓住了他的手。

　　“危险，璇姒，快放手！”叶王用命令的口气对她说。

　　璇姒自然不肯。于是，两人一起被吸进漩涡去。

　　会死吗？

　　光刺得叶王睁不开眼。好强大的力量，强大到让他无力抵抗。

　　到底是怎样的神？

　　他心中只剩下这一个疑惑。

　　渐渐的，刺目的光芒竟然散去。叶王放下遮住双眼的手，欣喜之情不由得漫上眉眼。

　　眼前，树的根须来回交错着，裹着一颗发出金色光芒的珠子。

　　“那个就是这个结界的命脉所在。”他尽力压制着，不让喜悦冲昏自己的头脑。

　　叶王想要将珠子打碎，一想到珠子粉碎结界就会消失，璇姒可能再也变不回来，又把抬起的手放了下去。

　　“这颗珠子是神炼制的，能量很大，如果能拿到它，一定会对你有很大帮助吧！”璇姒却高兴在别处。

　　傻丫头……

　　叶王暗自叹息。

　　如果我失败了，可能幽林结界就此消失，你的容颜在也变不回来，可能，我们会被这珠子的力量伤到甚至杀死。

　　但是，珠子只是离开它的位置的话，这片天地就不会消失吧。

　　犹豫片刻，叶王决定还是冒险一试。

　　树的根须原是静止的，表面受到叶王的触碰，便迅速运作起来。珠子被那些根须护得更紧密了。

　　叶王思索少顷，想到用阴阳师的本能排除眼前障碍。

　　闭上眼，他试图与自然融合。

　　璇姒安静地站在叶王身后，连呼吸都很小心。

　　眼睛能看到的、不能看到的事物跳过瞳孔的审查直接跃进叶王的大脑里。

　　树的根须的形态在他脑中逐渐淡化隐去，珠子的模样被完整地展现。

　　凤凰……一个小小的、火红的凤凰在金光闪闪的珠子中心，骄傲德延展双翼。

　　凤凰珠。

　　叶王心底一动。

　　在他很小的时候，麻仓林对他提起过这凤凰珠。林说凤凰珠曾是神界至宝，后不知所踪。

　　原来在这里。　
 
		    

                      异瞿行  ，08，结界·凤凰涅槃B
 
　　凤凰挥舞了几下翅膀，珠子的光度更强了。

　　因为不是用肉眼去看的，叶王并没有感觉到刺目。

　　鸣＿凤凰蓦然长啼。

　　叶王耐下心等待，等待一个属于他的时机的到来。

　　俄而，珠子的光度弱下来。

　　鸣……

　　凤凰又一次高声鸣叫，同时挥动两次翅膀，光强起来。

　　珠子光度再次暗下，叶王抢在珠子的光度降到最低，凤凰尚未展翅长啼之时，将其一举夺下。

　　依旧是闭着眼，叶王低下头把它擎过头顶。

　　光芒四射。璇姒亦别过头去躲避锋芒。

　　“成功了。”光芒终于散去，叶王回身，对璇姒长长地叹出一口气。

　　珠子，有些烫手呢。

　　璇姒报以微笑。

　　好顺利。叶王在伸出手的同时推出了一道猛烈的火焰，火焰烧毁了几缕根须，由于动作太快，其余根须也没能来得及阻拦他。

　　轻轻的，身后似乎有气息波动，紧接着，叹息声幽幽飘落地下。

　　叶王回过头，只见一片空芜。

　　“走了。”伫立片刻，叶王招呼道。

　　一日复一夕，一夕复一朝。叶王，让你如此逦迤独行，真是对不起你啊……

　　黑暗中的瞳泛起淡淡的愧疚。很快，愧疚消逝，纤细修长的手挥起，强大的灵力瞬间聚集。

　　两人沿着路慢慢向前走着，光线递减。叶王唤出火灵，让它幻化成小巧的形态，四周登时明亮起来。

　　“地下溶洞吗？”璇姒抬头望着斜上方的钟乳石，好奇。

　　“这是一条人工修建的路，”叶王蹲下去，从地上抓起一把土，挫了几下，然后抛掉。地面很干燥，土质细腻，“顺着这条路走下去，看看到什么样的地方去。”

　　叶王扬起笑容，他相信，神一直在某个角落注视着他们。

　　继续前进，身边气流越加诡异。温度攀升，璇姒终于忍受不得，一点一点努力着把身上黑布扯了个干净。

　　然后，她利落地从大片布料上撕下不大不小的一角，用来遮挡自己的脸。

　　只凉快了一会儿，璇姒就又觉得热了。

　　前方蓦地出现一个拐角，光亮从另一方透过来。

　　终于到了。

　　透过来的光足以照亮两人前进的路。

　　叶王收起火灵，他们打起精神，向前迈出的步子更加小心了。

　　炽如热炉。

　　幸好，叶王之前修习通灵术时进过火山口，自保之虞还能帮助璇姒。不然，他们已经转世了。

　　林……叶王又想起将自己带回麻仓家、教授自己通灵术的恩人。

　　不是林，叶王很难会有今天的强大。
 
		    

                      异瞿行  ，09，结界·凤凰涅槃C
 
　　踏上一片最明亮的光影，转身，他们下意识眯起双眼。

　　这个光度让眼睛感觉不大舒服呢。

　　像是通了灵性，光暗下一格，反过来适应了眼睛。

　　那是真正的凤凰，硕大璀璨的凤凰傲然浴火，它的头颅高昂着，双翼缓缓延展开来。

　　好热。

　　璇姒擦擦额头涌出的汗，担心地去看叶王，惊奇发现他脸上一滴汗都没有。

　　“叶王？”她凝视他惬意的脸，惊讶。

　　“这才是让我舒适的温度。”叶王笑得让璇姒茫然不知所措。

　　热傻了？！

　　璇姒瞪大的眼睛里分明这样写着。

　　那样的一副打扮配上那样的表情实在太滑稽了。

　　叶王对着璇姒笑了好一阵才停下来。

　　“以前修行时，我处在的环境比这恶劣多了。”他向已经愣掉的女子解释。不是被困的话，叶王早就被送进精神病院了。

　　“果真是个最接近神的存在。”赞许声起。那声音却不是璇姒的。

　　迟疑一瞬，两人不约而同看向火中凤凰。“麻仓叶王，你可让我好等。”凤凰又说。

　　叶王将手抄进口袋，攥紧凤凰珠。他感觉到珠子在躁动。

　　凤凰轻轻挥起双翼，然后，叶王和璇姒隐约明白了什么。

　　这只硕大的凤凰才是凤凰珠真正灵魂所在。

　　叶王拿出珠子，那珠子中间的凤凰灵动不再。这样的珠子，小孩子的玩具一样。

　　“想来你已经明白其中玄妙了。”凤凰笑声轻起。

　　“啊……的确有些头痛呢，”叶王很给面子的附和着笑了两声，“不过，”语气忽然一转，“别想我会就此放弃。”

　　坚毅稳稳地写在叶王的双眼，周围一下子安静下来。

　　火，静静燃烧。凤凰，停下挥舞的翅膀。气流，拼命而无声往外冲去。

　　温度攀升到让人奔溃的高度。

　　“好，”凤凰放声长笑，“很好！不愧是被‘他’看重的人！”

　　他？

　　“谁？”

　　然而凤凰不答，它只是一直在笑。“叶王，”笑声戛然而止，凤凰认真说道，“如果你能降服我，我将永远效忠于你……向神起誓，竭吾之能。”

　　叶王轻轻地扬起笑容，随即，灵力聚集在手，一掌迅速打出去。极盛灵力推挤着狭小的空间，一层层向外蔓渗。

　　未来得及蔓延出去的灵力则返回来，拥挤着，与自凤凰翼下而来的灵力波疯狂相撞，激起壮阔波澜。

　　凤凰的鸣叫声倏然变得刺耳，叶王火红细碎的短发随着暴动。

　　璇姒捂住耳朵蜷在角落，她明白自己现在能做的，就只有让叶王对她放心。

　　气流来回冲撞，叶王与凤凰不断输出自身灵力，场面动态平衡，维持了两刻有余。

　　璇姒双手护头蜷缩在角落里。灵力的波浪打在她身上，痛得刻骨铭心。

　　可是此时，她不敢让叶王分一丝一毫的神，所以只好咬紧牙关，努力回忆叶王念过的咒诀，试着撑起火之结界。

　　咒诀终于忆起，她集中精神快速念出，然而，她只来得及念出一半，袭来的一波强盛灵力使她的努力付诸东流。

　　痛……

　　璇姒捂住心口，呼吸都很困难。

　　凤凰加快挥动双翼的频率，一时间风暴迭起。

　　慢慢的，失去了反抗的力气。

　　叶王，救我。

　　璇姒知道，只要她开口呼喊，他定然会不顾一切折回来保护她。但她不能。

　　与凤凰相遇之时，她便注意到叶王看似轻松的表情中藏着从未有过的凝重。

　　不行，那是神的力量，不行，叶王很难对抗得了神，不能让他因为我失掉性命……

　　璇姒如此阻止为自己求生的呼喊，开始变得恍惚。

　　疼痛感逐渐隐去，眼前色彩斑斓。过了不知多久，那些漂亮的色彩散去，取而代之的是无限湛蓝。

　　好纯净的颜色，纯净得让人想要伸手去触摸。

　　抬起手，发觉行动比之前要轻松上许多。这就是灵魂……吗？莫名，璇姒不曾为自己的死亡感到哀伤。

　　湛蓝的颜色，湛蓝的颜色。

　　她一心想着去亲近那片纯净。

　　从四肢到躯体，一点一点的，身体下沉魂魄上升，两者缓缓剥离。

　　湛蓝无限靠近，璇姒的灵魂开始欣喜。

　　蓦然，平和安静的颜色出现了一道褶皱。

　　唉？

　　褶皱多了起来，并且，它的深度一直在增大。

　　终于，湛蓝色被掀开了，取代它的是夕阳映照的天空。

　　她爱的人逆光站在火红美丽的天空下，温柔地笑着朝她伸出左手。璇姒把手放在他的手上，刹那间，真实感回落。

　　陌生的咒语脱口而出：他的灵魂回归了，天际的九重穹顶为谁存在？为罪恶深渊等待救赎的灵魂；虚假的祷言来自何处？来自那未曾看清伪善的愚蠢人们；地狱的七重大门为谁而开？为驱离的天使拥有最后驻地；耶和华是他的名，请允许我呼唤；当最后的末世告解降临，请赋予再一次燃烧的权利，以冥界之七重大门守护者的名义——亡灵归附。

　　蓝色的光芒围绕着她，拳头握紧，力量一时大增。

　　睁开眼睛，看到现实世界，叶王和凤凰打得不可开交。

　　她急忙聚集力量，结出灵印向凤凰掷去。凤凰一心防备叶王的攻击，不料璇姒竟有气力偷袭，于是生生挨了一招，平衡顿失。

　　寻找破绽已久的叶王抓住这个机会发出狠狠地一击。凤凰的哀嚎声激起。

　　珠子从叶王衣兜蹦出，凤凰化作星光迎上去，在表层盘旋几周，便隐没在了珠子里。珠子里的那只凤凰焕发更强大的生命力。

　　待他望向璇姒，她身上的蓝光已悉数散去。

　　刚才……

　　他打量她。

　　“我这不是很好？”璇姒看穿他的担心，所以笑出了声。

　　刚才……濒死之时，或者可以说是死而复生，那片湛蓝，那串复活咒语。

　　璇姒开始怀疑自己的身世，但是她没有对叶王说起。

　　“走吧，我们要赶快回到异瞿才行。”她偷偷换掉话题。

　　发觉璇姒有事瞒他，叶王也没有多问，只是收起珠子的时候，轻轻皱起了眉头。

　　他带着璇姒原路返回。踏入黑暗，叶王又一次召唤火灵用作照明。令人惊奇的是，这次只走出十几米，眼前就出现了一个拐角，转过去再走十几米，他们便回到了光明之中。

　　究竟是什么地方？

　　璇姒诧异地回过头，视线范围内却什么特殊的建筑都没有。低下头，看见来时将叶王和她吸进去的小溪。

　　一切都是神的意志。

　　这样想着冷汗就冒了出来，如果刚才叶王没能打败凤凰，他们怕是从这个世界永远蒸发了吧。

　　二度伫立黑堡之前，这里的一切都与过往不同。没有鸟啼没有兽鸣，四周木叶纹丝不动，静若无物。

　　大门碾过沉沉死气，两人走进阴冷，竖起耳朵听察巫婆呼吸所在。

　　一声苍老无力的“你们……”在耳畔响起时，璇姒几乎被吓到。

　　回首望去，暗影中瘫坐的巫婆威风尽失，由于结界命脉发生变故，她的力量被散去大半。

　　“你们！”她试图掩饰自己内心的慌乱和恐惧。

　　“马上把我的璇姒变回去，不然……”叶王毫不理会其他，一步步稳稳地走上前去，“不然，我会让你后悔来到这个世上。”

　　巫婆沉默片刻，扯着嘶哑的声音笑了笑：“把那丫头变回来，当然很容易，只不过……”

　　巫婆咯咯地笑起来，声音极其诡异，让叶王心生戒备。她忽然一挥手撒出一道白色粉末，光线顿时失真。

　　烟雾消散，只有巫婆的笑声残余。

　　叶王只勾起唇角，不急于追赶。

　　他牵着璇姒的手走出黑堡，咒语脱口而出，身后顿成一片火海。

　　叶王眯起漂亮而充盈杀气的眼眸，向西北角眺望。

　　“卓拉、卓拉！我的好妹妹，你在哪呀？”叶王望着那个方向，他的视线无法到达的地方，苍老嘶哑的声音在急切呼唤。

　　“姐姐，我在这儿呀，”同样巫婆装束、苍老无比的卓拉从城堡赶出来迎接她，“这是怎么了？”
 
		    

                      异瞿行  ，10，结界·轮回
 
　　虽然都是黑色的古堡，卓拉这边的景色与姐姐那边截然不同。卓拉的古堡立于四百多米的悬崖之上，悬崖下翻腾的不是大海，而是炽热的红色岩浆。

　　米蒂和卓拉是亲生姐妹，生在被暗黑魔法庇佑的家族。姐姐米蒂生性邪恶，凭借高超巫术四处作恶，后被某位天神封印，困在这结界之中。

　　卓拉恳求天神将自己一并封印，自己好陪伴姐姐，天神为之感动，特允许卓拉住在离米蒂较远的结界边缘。

　　巫婆米蒂缩在窗边的椅子里，样子可怜巴巴，好久。

　　“妹妹，这次姐姐可是被人欺负得好惨呀……”

　　卓拉坐在米蒂对面看着她，保持沉默。

　　米蒂见妹妹没有完全否定自己的话，便添油加醋地把自己是如何被“欺负”描述了一番。

　　话音全部落下，米蒂已经是泪流满面，这使得卓拉不得不相信姐姐受了别人的欺负。“可是姐姐，你没有骗我吧？”怀疑并没有完全消除。

　　“那当然是真的，”米蒂哽咽，“姐姐的栖身之所都被烧毁了啊……力量也散去了大半，若不是逃得快，卓拉，你啊，就再也不能和姐姐见面了！”

　　于是最后一丝怀疑随风散去。

　　“放心，姐姐，”卓拉坚定地说出每一个字，“如果他敢找到这里，我一定会让他魂飞魄散！”

　　“不过妹妹，虽然惨败，我还是伤了和他一起的女孩子，那个女孩子是他的弱点。”

　　“哦？姐姐如何伤得她？”

　　“美人老。一种使女子容颜在短时间老去的毒。美人老原本是黄金遍布的古老东方国度中的一种蛊毒，我在原本的配方中加了点成分，现在这种毒，只有用凤凰珠和其它的某种东西结合才能解。”

　　“这么说，我们是赢定了？”

　　“可以这么说，但是卓拉你也不能掉以轻心啊。”米蒂。

　　“放心好了姐姐，我一定会替你报仇的。”

　　“自信过头了吧。”清冷的声音响在耳边时，米蒂打了个寒颤。

　　“麻仓叶王……”她念出这个名字，恐惧着、恨着。

　　“少罗嗦，拿命来！”卓拉大喝一声，手中出现一枝紫色光缠绕的魔法杖，直接向叶王发起攻击。

　　叶王笑容不改，只将些许灵力输送到凤凰珠上，珠子顿时金光迸发。

　　一只硕大的凤凰昂首长鸣于空中，所到之处，星点金光撒下，金色与紫云相触，却造成意想不到的效果。

　　明明力量在不断输出，自己却像是在做无用之功＿冷汗从卓拉后背蹿出。

　　凤凰珠，凤凰珠。这个叫麻仓叶王的小子到底是什么来历，居然能拿到它？

　　卓拉顾不得想太多，只咬紧牙关，拼尽全力去与叶王战斗。

　　太渺小了。

　　叶王略微发力，凤凰挥动翅膀的幅度立即加大。灵力波自凤凰翼下涌起，铺天盖地地朝卓拉卷去，卓拉不敌，被灵力波冲出去，整个人摔在墙上，又狠狠跌在地上。米蒂见状，立即跑过去扶她。

　　“怎么样？米蒂，”叶王收起珠子，“你是想和你妹妹一起死在这里，还是把璇姒变回去呢？”

　　米蒂看着走近的叶王，心中满满的尽是不甘。

　　“姐姐！”卓拉起身护住米蒂，剧烈的疼痛撕扯得她面部扭曲。

　　“卓拉，我的好妹妹……”米蒂动容。

　　随即，卓拉的表情定格。“姐、姐＿”好久，她才说得出话来，“为什么？”她绝望万分。

　　“卓拉，我的好妹妹，你愿意替我抵挡强敌追杀，自然也是愿意替我去死的吧。美人老需要凤凰珠和巫婆的血混合方能解，所以，只能牺牲你了。”米蒂推开卓拉，她手里沾染腥红的刀子呈现在光亮之中。叶王错愕，璇姒更是震惊。

　　在这老巫婆眼里，所有人都是可以杀的吗？

　　“麻仓叶王，”米蒂望着他，企求道，“我把璇姒变回来，你放过我好吗？”

　　叶王犹豫着，最终还是答应了。“但是，如果你敢耍花招，我一定会砍下你的脑袋！”

　　“是是。”巫婆恭敬应着，小心地把刀递上去。

　　叶王把刀上的血擦到凤凰上，然后唤璇姒过来。

　　“小心你的脑袋。”叶王将珠子交给巫婆，再次警告她。

　　巫婆点点头，在地上画了一个魔法阵，并让璇姒躺在中间，而后，她用仅剩的灵力让把凤凰珠送到璇姒身体上空，念起冗长古怪的咒语。

　　嗡＿噻噶啦咪嘛呜……

　　期间，叶王一直很紧张地盯着巫婆，担心她会加害于璇姒。咒语声减弱，凤凰珠上的血迹也消逝得只剩下很小一个点。

　　璇姒整个人都被光包围着，叶王看不清她的状态。光芒终于散去，珠子回到叶王手中，他看到璇姒的样子，一怔。

　　“米蒂，这是怎么回事？”叶王转身询问，可是空间已经扭曲。

　　“怎么会这样……”这是他听到的巫婆说的最后一句话。

　　而后眼前一片黑暗。

　　光明再现，叶王凝视璇姒。现在的璇姒，雪白得没有丝毫杂质的头发中参了两缕红色发丝，细嫩如娃娃的脸上一双明媚如晴空的蓝色眼眸。

　　璇姒躲避着叶王的目光，不安：“我更丑了，是吗？”

　　“不是，”叶王温柔地将左手的食指抚上她粉润的双唇，“很美。”

　　璇姒自蛊毒事件后首次露出笑容，这一笑明亮过夜空玉盘，倾国倾城。

　　身侧白樱缓慢飘落，悠然自乐，似乎是在做一场美好的大梦，倏尔暴动卷起，神之气迫近。

　　纯白色的天地间，蓦然出现一抹黑色。“唉？又来了喂樱花树的上等肥料吗？”黑色的披风下藏的是个女子，女子的声音清脆好听，语气却让人不寒而栗。

　　叶王听到女子的声音，竟然直接怔在那里。“来者何人？”半晌，在璇姒的提醒下，他才想到问。

　　“死神。”女子冷冷回答。

　　他闻言皱下眉头，眼中情绪莫名。

　　“叶王，叶王？”璇姒担心地握住他的手。

　　“你！”披风下的女子忽然变了声音，神之气随着错乱了方向。

　　“什么？”璇姒越发不解，叶王和这个自称死神的女子……

　　“你是谁？”女子声音中掩饰不掉的激动。

　　“あさくらはお。”叶王直视那抹黑色，回答。

　　披风下传来低低的哭泣声，终于，女子伸出手摘下披风上的帽子，真颜展现。

　　她的长发随意垂下，皮肤白皙赛雪，眼睛是高贵的紫色，额上有一个漂亮的梅花印。“哥哥。”她低声呼唤着，妆泪阑干。

　　樱絮，樱絮。我曾发狂般的翻遍地府人间，只为寻到你半抹魂魄，苦寻千年不得，我已不敢奢求能见到你。
 
		    

                      异瞿行  ，11，forever
 
　　“哥，樱絮好想你……”乱花纷扬，天地动容。

　　同样的血液，容易传承同样的执著。叶王如此，樱絮亦如此。

　　樱絮死后魂归地府，本应转世，她却执拗着拒绝。她害怕忘记，害怕与叶王再无关联。

　　阎罗早就知晓叶王的厉害，担心他死后会捣了地府，毁了阎罗的名声。无奈，让樱絮在轮回边缘的奈何桥做了为转世灵魂盛汤的孟婆，并令她不得离开那里半步。

　　没错，一切都为阎罗所预料，叶王被至信之人暗算而死，来到地府后突破重重阻拦，扼住阎罗的喉咙质问樱絮的所在。

　　阎罗谎称樱絮已经转世，叶王在地府搜寻许久，果然找不到她，所以要求阎罗让他保留记忆转世。阎罗带着叶王绕过奈何桥，直接进入轮回。兄妹两人就这样错过。

　　后来，樱絮被另一个神系的王——哈得斯看中，于是她做了死神。

　　千年阴阳轮转，换得掉容颜，换不掉人心。

　　羁绊。清澈跳跃的溪水边，绚丽绽放的樱花树下，身着宽大通灵袍子的英气的哥哥，穿着粉色衣裙的可爱的妹妹。

　　漫天遍地的纯白中，粉妆玉砌的世界里，木屐把美好的记忆踏得严实。

　　当素来喜动的樱絮在奈何桥重复同一件事情直至沧海化作桑田，当时间的洪荒涌过，叶王依旧心疼地记着那抹小小的身影依旧被噩梦惊醒，沙漏已经注定会被翻转。从神的指尖溜过，回到从前。

　　太好了，太好了。

　　“这样以后就可以常去看哥哥了，”樱絮好容易才拭净脸上的泪水，“璇姒，”她转向叶王身边的绝色女子，“是璇姒，对吧？”

　　“唉？嗯。”璇姒愣了两秒，点头默认。可是，叶王的妹妹如何知道我的名字？

　　“我是死神，自然看得到你的名字，”樱絮友善地笑笑，她看穿了璇姒的疑惑。

　　璇姒再次点头，报以同样友善的笑容。

　　“呐呐，哥哥喜欢的女生果然不会有错呢，”樱絮用赞许的目光看着璇姒，“不过，哥哥怎么会来到这里？”语调一改，切入正题。

　　“是通灵王的意志，”叶王缓缓答道，“这里是通往通灵圣域的一道难关。”

　　“哦，”樱絮轻挑柳眉，“那我可是帮了哥哥大忙了，”她指指身后十几米外的山坡，那里有一棵大得出奇的樱花树，“已经有十几号人被我埋在那里了。”

　　“樱絮……”叶王凝视妹妹沾染上血气的纤白手指，心疼。

　　“杀的只是该死的人而已，”她微微收敛了笑容，“不该死的人已经被我送出去了。”

　　俄而，风云变色。

　　樱絮眯起眼望向天空，好久。“真可惜啊……这么快。”

　　“哥哥、璇姒，时间到了，我送你们出去。”她的声音中满满的尽是不舍。

　　然后她笑笑：“以后我去找你们。”

　　十指拨动，四周开始改变。

　　很快的，樱絮灵动的双眼就自叶王的面前消失了，取而代之的是无际无涯的黑暗。

　　手、脚。叶王发现自己是明亮的。除了自己，什么都看不到。

　　“哥哥……”樱絮的声音飘飘渺渺地传到耳畔。

　　“哥哥，就算了离开了，也不会是真的离开你。一定会以某种形式守护你在的身边，一抹魂灵、一缕思念……亦或是一道阳光、一丝微风。樱絮是这样，母亲大人也是这样。”

　　黑暗中出现了一个光点，光点左左右右地摇晃着，叶王伸出手去，光点便降落在他的掌心。

　　萤火虫。

　　叶王端详这小小的萤火虫，各种感觉一齐涌上心去。

　　母亲大人，其实你一直守护在叶王身边，从未离开过吧，叶王竟然没发现……

　　他终于释然。

　　“母亲大人……”他望着眼前无边的黑暗，如此轻声呼唤。
 
		    

                      倾世  ，01，誓言
 
　　终于回到异瞿，这座金碧辉煌却永远不得见天日的古城。

　　街上人数尚且很少。叶王知道，许多参赛的通灵者，此生再无站在这里的机会了。

　　一切都不是梦。结界可真可假，鲜血和生命却只能是真的。璇姒的双眸依然是蓝色；樱絮的泪在他的手背尚未干透；凤凰珠仍旧静静躺在他的衣兜里。

　　他望向阻断阳光照向这座城的土层，那上面隐隐的，飘荡着死去人的弯曲的倒影。

　　这个世界是残忍而永恒的，人则一步步走向冰冷的尽头，丧失、丧失。无法阻止。

　　他习惯地露出落寞的笑，那落寞只在唇边停留了几秒便消逝无踪。他忽然想到，母亲以某种形式陪在他的身边，那她看到儿子这样的笑容，定然心痛不已。

　　所以他调整自己的情绪，努力让喜悦从压抑中释放出来。

　　远远地看到花组三人走过来，她们疲惫不堪，眼睛却依旧放出光彩。

　　“玛莉，玛琪，加奈。”璇姒迎出两步，同时看到了宣绫，这出乎她的意料。

　　“嗨，璇姒！你——你。”花组三人的手同时停在空中。

　　“璇姒，你染发了？”还带了美瞳？？？

　　璇姒：“……”

　　宣绫站在花组身后，不做声。

　　“璇姒……让人帮她换了个形象而已。”看着璇姒一脸的黑线，叶王忍住几乎要爆发的笑意。只能说他的这三个手下太可爱了。

　　果然，璇姒一个白眼朝他翻了过来。

　　“宣绫，”璇姒问她，“你怎么也来了？”宣绫的沉默让她不大习惯。

　　“啊，因为轩城那家伙太烦人啦，整天都在我面前念叨你是不是冷了热了的，而且我也想来凑凑热闹……”大大的笑容在宣绫的脸上呈现，让璇姒觉得刚才那种沉默是自己的错觉。

　　宣绫并没有像花组那样说起她现在的模样，甚至，提都未曾提及。

　　“索没有和你们在一起？”叶王问花组。虽然知道，还是说了一下。

　　“我们以为索和您在一起呢。”三人很是惊讶。

　　叶王想了想，然后笑了。大家自然都不明白那笑的含义。

　　“叶王，索他……”璇姒担心。

　　“不会有事。”叶王似乎很自信。倒是阿瑞斯的去向……

　　只希望这个灵力很高却很莽撞的家伙不会把自己的命丢在某个结界里。

　　街上人数逐渐增加，可是到最后人数也没能达到刚进异瞿时的一半。叶王运极目力向人群中看去，终于找到那抹悠哉的笑容，他松下一口气。

　　空中传来嗞嗞啦啦的声音，紧接着，祭司的声音飘荡在异瞿上空。

　　“在这里安装了电子设备？通灵大赛结束后，这里不会变成景区吧。”璇姒。

　　祭司试了一会儿声音，然后开始讲话：“各位参加通灵王选拔大赛的选手，你们好——”然后，几秒钟过去了，“我的演讲稿呢？喂，你们谁看见我的演讲稿了？”

　　声音甲：“刚才还看见你拿着呢。”

　　声音乙：“不对啊，那张是××饭店的价格表，他的演讲稿昨天被带到……”

　　声音丙：“该不是那时候……”

　　然后，就没有然后了。

　　“我想，你该解释一下。”

　　宣绫一人坐在岩石上发呆，叶王不冷不热的声音从背后传进耳膜。

　　“璇姒的发色和双瞳。”他补充道。

　　“你真的和她在一起了。”宣绫说的话却不着边际，带着莫名的笑声轻起。

　　“对，”坚定的回答，“那又怎样？”

　　那又怎样？细听下来，有些挑衅的味道。

　　“麻烦大咯……”宣绫翻翻眼睛望着异瞿上空，旋即，又低下头来。

　　异瞿没有白天和黑夜，参赛者的生物钟几度紊乱，这样，各队之间的偷袭事件倒是发生了不少。几天下来，队里唯一的报时工具——璇姒的手机，终于没电了。几块电池来回换着，也不见手机能开机。郁闷之下，璇姒和花组三姐妹靠在一起睡得乱七八糟。

　　叶王凝望璇姒的睡颜，不由得笑容浮起。

　　“璇姒是守护封印的神？不然炀不会如此费尽心机地追杀她。”叶王只叹从风神北宣绫的口中套出自己想知道的事情太难，激将不成，只好换一种方法。

　　“啊，差不多，”叶王一点一点地问，宣绫也像挤牙膏一样，一点一点地答，“封印恶灵炀，璇姒的前世功不可没。”

　　“璇姒的发色和瞳色改变预示着什么吧，也许是结局将近，所以你才会来到异瞿。”

　　宣绫的焦距定在眼前某个地方，好久，才点点头。

　　“在我毁灭之前，璇姒绝对不会受到伤害。”

　　于是换作叶王沉默了。

　　冒着毁灭的危险，保护姜璇姒不受伤害……

　　誓言。

　　他不再问什么，转身离开。　
 
		    

                      倾世  ,02,哥……看，一切都好起来了
 
　　“Danger兄弟，参上！”

　　叶王枕着双手躺在斜坡上，动都懒得动一下。

　　被我们的气势吓到了？

　　叶王听到Danger兄弟心中得意的念叨。

　　够了！这是第几拨玩突袭的了？！

　　花组跑去突袭其他参赛者了，璇姒不知被宣绫拐到哪里去了。就剩他一个人了。

　　这些人还有完没完了？让不让人休息了！

　　“杀气够了，实力不足。”叶王懒洋洋地开口说道，眼帘依旧闭合。

　　“什么？”来人愣了好一会儿，杀气重燃。

　　“居然敢小瞧我们！”

　　“反射弧也够长。”叶王不紧不慢地睁开眼睛，轻松坐起，面带戏谑地看着Danger六人。

　　“来吧，别浪费我的休息时间。”

　　叶王左臂立在腿上支撑着下巴，看戏似的看着Danger汇集灵力召唤超灵体。

　　他甚至打了个哈欠。

　　Danger的超灵体形成，是一个手持霰弹枪的海盗形象，高度约二十米，气势*人。

　　“受死吧，无知的家伙，哈哈！”

　　“呵呵。”叶王很给面子地附和着笑了两声，杀机划过血色瞳孔。

　　从衣兜里摸出凤凰珠来，叶王发现珠子正以极高的频率闪着光，他笑笑，果然是个嗜血的东西。

　　叶王已经用凤凰珠解决掉了几十拨突袭、偷袭的参赛者，每用一次，凤凰珠的杀伤力便增强一分。

　　只可惜，回到异瞿后没遇上什么又大能耐的对手，有点大材小用了呢……

　　叶王很失望，本以为能够闯过几道结界难关回到这里的都是有些本事的，没想到，还是太弱了。

　　这样想来，他和璇姒通过的那几道结界，都是通灵王有意安排的吧。

　　叶王输送了少许力量到凤凰珠，凤凰珠将力量放到许多倍抛出去，海盗轰然倒下。

　　“太渺小了。”叶王收回珠子，叹息。对面六人倒得横七竖八。

　　Danger兄弟并没有死，不过，等他们完全调养过来，通灵大赛应该已经结束了。

　　六人痛苦的喘息声刚落下，就有几道白影闪出，迅速将他们抬走。

　　其中一道白影留下，他穿着样式奇特的白色衣服，用长长的羽毛装饰头发——典型的帕契族打扮，他是帕契十祭司之一的席巴，看着叶王时眼里带有恨意。

　　“不太像你的风格，”席巴冷笑，“从结界回到异瞿后，你一个人都没有杀。”

　　“席巴，”叶王悠闲地打量着这个男人，“你们‘收尸队’的动作越来越快了，可惜现场处理得还是不够。”

　　叶王说的是Danger兄弟吐在地砖上的血。

　　“本以为，麻仓叶那一刀可以直接送你去转世。”席巴却完全不在乎血洒在地上有多难看。

　　“啊，那么抱歉，让你失望了。”不温不火的态度。

　　“让你发生改变的是那个叫‘姜璇姒’的女孩子？”

　　叶王不语。他知道席巴已经了解一切，祭司有权力在异瞿控制室旁观结界内参赛选手的状况。席巴什么都知道，却偏要再问叶王。

　　席巴凝视眼前这个强大到让别人心生恐惧的男子，他剪短了火红的长发，上身套了件松松垮垮的白色衣服，修长的腿上穿的是黑色的裤子，五芒星形的耳钉衬着他的五官更加精致。乍一看和街上喜欢耍酷的高中生没什么区别。

　　席巴惊异于这个杀人如麻的人内心居然有这么柔软的一部分。

　　璇姒与X-Laws对战时他紧握的拳头；巫婆毁坏璇姒容颜时一直不肯松开她的手的他的手；遇见樱絮时他的发红的眼眶；黑暗中捧着母亲灵魂化作的萤火虫的时候，他唇角苦涩的微笑；最后回到异瞿，他搜寻麻仓叶身影时焦急的神情。

　　在异瞿看到结界中发生的事情时，席巴的眉头紧紧皱起。他好像明白了什么。

　　不过，“我还是会阻止你，像你这样野心勃勃的人当上通灵王，简直难以想象。”

　　“请便。”叶王的语气四平八稳，说完自顾自躺下睡了。

　　席巴暗暗叹息一声，离开了。

　　不知过了多久，昏昏沉沉的叶王被一阵奇痒扰醒。

　　“璇姒！”叶王终于忍受不得，笑出声来。好痒。他张开眼，看到一张精致的脸近近对着他，她眉眼含笑，淡淡的温度扑到他的脸上。

　　璇姒笑得更欢了，她缓缓退开，叶王却一下迎上去，璇姒的笑声戛然而止。

　　哦呀——远远的起哄声。

　　叶王认真的吻，璇姒红透的脸。

　　前来拜访的麻仓叶和恐山安娜直接愣在原地。

　　“唉？都可以煮鸡蛋了。”叶王摸着璇姒发烫的脸，笑。

　　“煮的是你这个大坏蛋。”璇姒毫不示弱，她的脸依旧很烧。

　　叶王朗声大笑，璇姒在笑声中跑开了。

　　叶和安娜向前走出两步，叶王看到了他们，于是点点头，算是打声招呼。

　　“星祭将至，想请哥哥和璇姒……应该是嫂子，去聚一聚。”叶开门见山地说。

　　嫂子？

　　叶王想到璇姒红红的脸，被她听到叶这样称呼她，脸一定会红炸天吧。

　　让她跑掉了，好可惜啊。

　　“好。”叶王答应。

　　“星祭那天，去街那边的饭馆。”

　　叶王微笑表示了解。他不能不了解，异瞿之内，就只有那么一家饭馆而已。大家都觉得帕契一族真是抠门儿，摆出一副要把异瞿开发成景区的架势，却不舍得让这些恩人——使得异瞿被利用起来的通灵大赛参赛者吃上好的饭菜。

　　叶显然很开心，和安娜转身走远了。

　　“哥……看，一切都好起来了。”叶的声音轻轻落下，他对着眼前繁华却颇为冷清的街扬起笑容。而安娜静静跟在他身后，两人身影相映成画。

　　叶王知道叶身上的一些成分他永远不可能有。安娜大概就是因为这些所以才会选择叶。

　　想想也不错。

　　这样的叶拯救了安娜。在某些程度上也救了他。　
 
		    

                      倾世  ，03，阴魂不散
 
　　璇姒跑了许久才停下脚步，狂喘。眼前空荡荡的，没有一个人在。

　　她手背贴上自己炽烫的脸颊，愠怒似的嘟嘟嘴，又羞涩得无声笑出来。

　　叶王那家伙居然当着那么多人……

　　糟了糟了，好烫。刚才脸一定红得不像话吧，所以叶王才会笑得那么厉害。这个可恶的家伙……

　　一想起刚才，脸轰得又烧起来了。

　　不要烧了不要烧了。

　　璇姒拍拍自己的脸。深呼吸，顺手将凌乱了的发丝整理一下，然后找了个舒适的地方坐下。

　　好容易平静下来，她才发觉事情不妙。

　　怨气。很熟悉的怨气。那个是--炀！

　　平地里涌起阴风，璇姒整理好的发丝四处散开。

　　“哈哈哈哈……”风的最深处传来桀桀的笑声。璇姒强压下心中的恐惧，力量聚集在掌间。

　　“你、还、真、是、阴、魂、不、散。”她狠狠把每一个字从牙缝之间挤出，以加强自己的气势。

　　“哈哈，我当然要阴魂不散得跟着你，你不毁灭，我的逍遥怎么能得到保障？”

　　“逍遥？！”璇姒森冷一笑，稳稳向后退出两步，一个灵印砸了出去。

　　炀轻松躲过：“有些进步了嘛，不过，想对付我，还是丝毫没有胜算的。”

　　璇姒再次砸了一个灵印出去，又快又狠，炀依旧轻松躲过，暂时没有进攻的意思。

　　炀开始只是低低笑着，后来，像是实在难以压制，笑声迸发而出。

　　它在嘲笑！难道我真的是要死在这里吗？

　　“真是白费力气，麻仓叶王尚且勉强和我打个平手，更何况修行通灵术不久的你？哦……真是可惜，麻仓叶王再次找到我也只能是送死。你的模样变了呢！看来是神之属性回归了。我改主意了，我要吞了你，以获取更强大的力量！”

　　璇姒下意识后撤了一步，炀飘飘忽忽地跟紧。

　　拼了！

　　璇姒转身迅速跑开，炀自然紧紧随后。近一步，又近一步，死亡之气扑上璇姒的后颈。

　　是时候了！

　　璇姒猛然停住，躬下腰，炀因为惯性冲了出去，再回身，正好迎上璇姒砸过来的灵印。

　　炀连忙躲过，却又感到身体一阵灼热。它低下头，雾一般的身体中心出现了很大的洞，洞的边缘尽是烧焦的痕迹。

　　炀身后几米外的树烧得噼啪乱响。

　　“哼，原来这一招才是最狠的。”炀低笑，除掉这个女子真是件刻不容缓的事情。

　　璇姒聚集力量，准备补一招。

　　“游戏结束，下面进入正题。”炀忽然收掉全部笑声。

　　璇姒发寒。

　　浓雾之间的洞缓缓变小，最后消失不见，就像从来没出现过。

　　怎么会！这样的攻击都没能产生效果吗？“不是所有的攻击都对我奏效，”炀的声音中甚至带着几分怜悯，“你的力量还是太弱。”

　　璇姒闭上眼睛狠狠吸入一口气，希望以此缓解自己的慌乱。

　　炀的笑声起：“哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈——呐哈。”

　　呐哈？

　　璇姒猛然睁开眼睛，最后那个声音不是炀的，是阿瑞斯！

　　“呐哈呐哈。”穿着希腊风格衣服的阿瑞斯背着索站在璇姒身边。阿瑞斯蹲下身，让索从自己背上下来。

　　这两个人怎么冒出来的？！

　　“洋娃娃，你怎么变成这个样子了？”索站定，不无惊讶地问她。

　　“你认识她？”阿瑞斯问索。

　　“我……”

　　“小姐，你见过麻仓叶王吗？一个亚洲人，红头发，身边跟了个长得很漂亮但是嘴巴很毒的亚洲女生。”

　　……

　　“喂，小子，滚远点！别碍老子的事！”炀很不耐烦地吼出来。

　　阿瑞斯双手叉腰，忽然决定在这儿赖上了：“小姐，你的衣服和叶王身边那个女生的很像哦，不信的话，等我找到他们给你发张图片看看……”

　　喂喂阿瑞斯，你确定你认识叶王身边那个女生吗？

　　阿瑞斯滔滔不绝地讲着，炀简直要气炸了。

　　“够了！你找死！”炀对阿瑞斯发起进攻。

　　“呐哈。”阿瑞斯的眼睛在一刹那漫出杀气。

　　“来吧！”阿瑞斯从后腰抽出铜矛，召唤持有灵厄里斯。璇姒抱起索退到安全的地方。

　　阿瑞斯展露嗜血的笑容，手中铜矛延展到一人高。

　　杀胚。

　　璇姒心里说道。

　　他根本就是刻意刺激炀，迫使它出手的吧！
 
		    

                      倾世  ，04，帝俊
 
　　炀浓雾一样的身体中窜出两根触角，厄里斯一手持刀一手持盾，防守的同时，寻找砍断触角的时机。

　　触角“啪啪”地打在盾牌上，阿瑞斯眯起眼睛，极力找寻炀攻击的漏洞。

　　“比之前稳重多了。”

　　“嗯……嗯？”璇姒回头，看见叶王站在那里。

　　叶王白了她一眼：“让你乱跑。”

　　璇姒别过脸去，面颊微红。

　　“叶王哥哥。”索跑到叶王身前，仰起脸笑着。

　　叶王看着这张小小的脸，不由得弯起唇角，他蹲下身来，拨弄两下索的头发：“这段时间一直和阿瑞斯在一起吗？”

　　索闻言撇撇嘴，委屈之意一览无余：“醒来发现自己在陌生的地方，周围一个人都没有，你们都不在。我走了很久才看到一个人，那就是阿瑞斯，他当时被困在水中一方土地上。”

　　战神阿瑞斯总是很悲剧的存在。

　　“我问阿瑞斯见过你们没有，他说好巧他也在找，所以我们就一起出发了。”

　　叶王点点头。

　　银刀砍上了什么东西，有闷响传到耳畔，回头一看，炀的一根触角沉沉摔在地上。

　　阿瑞斯还没来得及换口气，就错愕地发现厄里斯的双手被许多触角缠住，越是挣扎，缠得越紧“玩够了，”叶王上前挥手烧毁那些触角，“炀，今天就是你的死期。”

　　炀在半空飘飘忽忽的，很安静。叶王伫立在阿瑞斯身前半米，面容安静，杀气一层一层向四周荡开。

　　“好，”炀在笑，“有志气。”

　　可是当凤凰珠出现在叶王手中，它变了声音。

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　“为什么你要这样对我？为什么你要把珠子交给他？为什么你一定要置我于死地？……”

　　炀左右上下晃动着，显得很焦躁。

　　没有人明白它到底在说什么。

　　叶王警惕地盯着它，同时向凤凰珠输送源源不断的力量。

　　凤凰珠的光芒几乎耀瞎他们的眼睛，火凤凰在珠子中心高昂起头颅，在场的人都可以听到凤凰挥舞翅膀的声音。

　　“去吧。”叶王低喝一声，几只虚幻的火凤凰朝恶灵飞了过去。

　　炀用已经嘶哑的声音喊叫着，绝望之极，凤凰穿它的身体而过，所到之处金光迸裂。

　　金光在黑雾之中炸过几个来回，黑雾变成了九只金乌，它们痛苦呼喊：“为什么啊——父亲？！”然后便化作万千羽毛散开了。

　　那些羽毛尚停留在离地面几厘米的地方，神之气迫近。璇姒看见穿着袍子的长发男子接住了凤凰珠。

　　炀一死他便出现，他就是炀的父亲……东方神帝俊吧。

　　“你是……帝俊？”璇姒问。

　　男子向璇姒微笑，不语。

　　“林。”叶王沉默许久，才鼓足勇气说出这个字。

　　麻仓林，将叶王带回麻仓家并授以高超通灵之术的男子，千年前叶王心中除樱絮之外最重要的人。因为推举叶王接管家族被暗害，促使叶王与家族正统继承人麻仓棋结下不可消释的仇恨。

　　千年后的此刻，这个面容俊美的男子，以神的身份站在叶王面前。

　　“都是你设计的？”叶王看着帝俊手中的凤凰珠，不知该用怎样的表情面对他。

　　不愧是他看中的人——火凤凰的声音在脑海徘徊。

　　“凤凰珠是我炼成的，”帝俊缓缓开口，“从我一个儿子出生的那天开始炼制。我隐隐有感觉，我的儿子将成为祸害，但是我不愿相信，我炼制凤凰珠，告诉自己这是作为对天的答谢，答谢天赐予我子嗣，但终于这珠子无可避免的成为对付他们最好的武器。九个金乌被羿射杀，作祟的亡魂又被风族封印，我心中还是不安，预感到灾难还没有结束。我很痛苦，直到遇见天赋异禀的你。你比其他通灵人强太多，是因为我教你通灵术的同时授与你神之术，人类的通灵术再强，也不会强到你的那种程度。”

　　叶王认真听完帝俊的话，点点头。他点头的含义很难猜透。

　　叶王面无表情地向璇姒走去。

　　“璇姒，阿瑞斯，索，我们走。”

　　“叶王——”帝俊急声唤住他，沉默许久，“对不起。”他郑重说出口。

　　然而接着，叶王一行人还是一步步从帝俊的视线远离，不曾回头。

　　帝俊苦笑。　
 
		    

                      倾世  ，05，多尔湖
 
　　异瞿第一家也是唯一的一家宾馆开张纳客了。

　　“帕契一族真是后知后觉啊，参赛者进入异瞿半个月才住进宾馆，半个月，损失了多少……”大家一致认为说这话的宣绫很有商业头脑。

　　叶王醒来是在这家宾馆第九层的一个房间里。他试着起身，一阵阵的头疼让他惊诧不已。

　　昨天……昨天？和璇姒赴约，先是去商店买了礼品，然后他和阿叶在饭店买了些酒菜。四人去了地下河边一处景色不错的地方开始吃饭，席间叶和他喝了很多酒，安娜和璇姒在旁边吃东西，然后？忘了。

　　“不愧是兄弟啊，”有人推门进来，不用看就知道是璇姒那丫头，“你和叶喝醉酒的反应几乎是一模一样。”

　　反应？什么反应？

　　叶王接过璇姒递的水，用微挑的眉问。

　　璇姒晃悠着展开双臂：“熊抱啊，你们兄弟俩儿抱在一起，我和安娜花费了好大力气才把你们分开呢！”

　　璇姒抱着空气摇摇摆摆，学得惟妙惟肖。

　　叶王就要把喝到口中的水喷出来，感觉有损形象，又强压回去，结果把自己呛个半死。

　　璇姒见状哈哈狂笑，笑得捂住肚子直接坐在了地上，笑了好久她才停下来，对叶王说：“骗你的，其实你喝完酒和叶晃晃悠悠的回来，就睡下了，叶他们就在楼下一层。”

　　他阴森森地盯了璇姒很久，倒在床上，被气死了。

　　再次“活”过来，听到黑暗中有念经一样的声音，细听，是猫的心律声。微动手臂，臂弯有暖暖的感觉，小心抚摸那猫，叶王知道它是璇姒和轩城养的球球儿。

　　轻而缓地抽出手臂，坐起，转身，叶王果然看到窗台上有独酌的年轻男子。

　　“很伤心是不是，”男子侧头看他，“黑暗之中陪你的不是璇姒是我。”

　　“轩城。”叶王觉得轩城语调中的哀怨很让人无语。这对兄妹真是让他没辙。

　　“球球儿一看到你就丢下我了，我也很伤心，亏我待它那样好。”轩城仰头灌下一口酒，硬是把自己和叶王放在一起，组成了一个哀怨团。

　　“你是怎么找到这里的？”叶王换掉话题。

　　“宣绫啊。宣绫带我过来的。璇姒和花组玛莉在一个房间，要我把她叫过来吗？我可以睡外面，不过你要把球球儿还给我。”

　　“……”他就抓住这个话题不放手了是吗？

　　“哈哈哈，开玩笑的，”轩城正色道，“好好对待璇姒。”

　　“一定。”叶王认真答应。

　　多尔湖是忽然出现在异瞿的。

　　地下城没有白昼与黑夜，参赛者时间感混乱，导致比赛进展极不顺利，帕契族不得不想辙解决这个问题。

　　解决的方法是：该到夜幕下落时，用黑布蒙住在不同位置为整个异瞿照明的八块光之石。这个艰巨的任务被交给帕契族十祭司之一的席巴。

　　这样做的结果是：除自带照明设施的旅馆，其他地方一到晚上，伸手不见五指。

　　几个喝醉酒摸黑晚归的参赛者，晃晃悠悠的，差点溺死在这湖里。

　　“多尔湖？”

　　“嗯，那里立的一块牌子上写的，多尔湖。”飘在半空的宣绫随便向身后一指。

　　多尔湖很小，湖面呈圆形，直径目测一下不过十米。此刻很多人围在湖岸，愣是给围了个水泄不通。

　　“原来从结界闯出来的人有那么多。”璇姒道。

　　叶王他们不愿与人挤，所以站在后方，让宣绫上前替为探看。又一拨人轰得涌上来，把叶王他们挤了过去。

　　真是……

　　一时听到了太多人的心声，不免烦躁。蓦地，他感觉有人把手探进了他的衣兜。

　　参赛的同时捞点外快吗？

　　叶王回头寻找，果然，璇姒阿瑞斯他们都被挤散了。

　　抬手一按，他想自己可以扣住小偷的手，可是出乎意料的，只触到一片虚空。叶王顺势把手抄进衣兜，摸到一个圆圆的东西。

　　凤凰珠。

　　抬头，他的唇角泛起莫名的笑。

　　他感到一缕淡淡的神之气打额前掠过。

　　凤凰珠在衣兜里微微跳动，不知是出于对帝俊的不舍，还是对叶王的认可。

　　至于多尔湖，已经被断定是伸展湖，湖底的面积比湖面大出几番，像锥形瓶一样，其实容纳了很多水。

　　通灵王的气息……很浓烈的通灵王的气息从湖底传来。

　　大家都很激动，可贸然潜下水的只有那么几个。

　　谁都不知道水那边是什么情况，而且，没有氧气的供应，他们很容易死在水里。

　　然而两个小时后，参赛者们知道自己只能冒险了，从“天亮”那刻起，他们便被禁止自由出入异瞿，离开异瞿被视为放弃参赛资格。

　　“接下来的路太危险，”叶王将手放在璇姒肩头对她说，“你留在这里等我，好吗？”

　　璇姒不情愿地嘟了嘟嘴，可她知道自己前去会让叶王分心，于是摇摇头之后，又点点头。

　　叶王很郑重地把璇姒交给了风神宣绫：“璇姒就托付给你了。”

　　“是，”宣绫一口答应，“放心，你家璇姒有我罩着呢！”说着揽过璇姒，不像大哥揽过小弟，倒像是山大王揽过新抢的姑娘。

　　正喝着酒的轩城爆笑起来，被呛得乱七八糟。
 
		    

                      倾世  ，06，北轩城
 
　　叶王撑了一个很大的结界将自己和花组、阿瑞斯、索罩了进去。大家一致认为索还是个小孩子，应该留在异瞿旅馆，可是索说他可以为大家带路，毕竟他呆在精灵王身边很久，很了解精灵王。

　　“那就带上吧。”叶王想了好长时间才作出决定。

　　结界沉入水中。这时下水的只有叶王这队人而已。其他队还在竭力想办法解决氧气问题，毕竟太危险。

　　“毫无准备就下水吗？”

　　“啊……那个是，麻仓叶王啊……”

　　“这样！”

　　眼前一片清爽的淡蓝色，微凉。索窝在阿瑞斯的怀里，明亮澄澈的双瞳里满满的好奇。

　　越往水下去，光线便越昏暗。

　　“那个！”索大喊。

　　是贸然下水那几个人的尸体，其中一个是女子，她的尸体被红色的绳子缠绕着，头发像水藻一样荡漾。

　　阿瑞斯赶忙捂住索的眼睛，索却掰开他的手，用手指向某个地方：“这个地方我知道，从那里走。”

　　行过那片黑暗，数以万计的红绳绕过来，但终究是程度不及，被水打开的发丝那般，轻轻柔柔地从结界表面划过。

　　花组甘娜不经意的回过头，惊愕地看见很多通灵人被红绳团团缠住。

　　这些人就要葬送在水底了吧。

　　她想。

　　“反常。”花组玛琪忽然说。

　　“以前精灵王不会杀那么多人。”

　　“究竟是为什么？”

　　不解。

　　死掉的人应该也不会明白，他们为什么会死在精灵王的手上而不是竞争对手的。

　　杀人者没有授予被杀者了解被杀原因的义务。

　　结界沉入水底，顺着水流的方向前进。这里是光线无法抵达的地方，一片阴冷和黑暗。结界拨开周围的水，从分子间隙中提取氧气让他们维持正常呼吸。大家不约而同地停止发声，等待那莫名的危险到来。

　　真讨厌呢，这种被动的感觉。

　　好静，静得可以很清楚地听见自己略微急促的呼吸声。阿瑞斯不耐烦的咬咬嘴唇，保护索的双臂紧了几分。

　　就在那么一瞬间，阿瑞斯发觉水流的方向变得混乱，向左向左向左，他们被卷进漩涡。

　　终于来了！

　　叶王为双手展开，掌间灵力向外蔓延，快要被挤压成碎片的结界在他的支持下恢复原形并泛起红光。

　　花组和阿瑞斯围成一个圈，将索放在中间，然后转过身去，将自己的后背交给队友，紧绷起神经观察着外界的动静。

　　索坐在人墙之间，面无表情。

　　方才还飘飘悠悠的红线从上方冲下来，像一把一把银针，扎在叶王支撑的结界上。

　　“反击。”叶王淡淡吐出两个字。

　　“反击？”

　　“没错，”叶王平静解释，“这种水幕结界，里面的人向外发起攻击，是不会被破坏掉的。”

　　几道力量先后发出，红线被斩断大半，斩断的红线恢复飘悠无力的的样子，而后更多红线补上它们的位置，锲而不舍地想要把结界破坏掉。

　　行进水下隧道，千万条红线纷纷折下来紧紧跟随，阿瑞斯忽然停止反击，皱眉思索着什么。

　　结界加速前进，花组三人依旧奋力阻止红线侵入结界。

　　“叶王，”阿瑞斯唤道，叶王转过头来，阿瑞斯向上打了个手势，“等一会儿……”

　　叶王点点头。

　　结界行岀隧道，猛然向上升去，红线上折，阿瑞斯手握长矛趁机狠狠一划，将其拦腰截断。红线散开，大家一起笑开。

　　“有时候，坚硬的东西比柔软的东西更容易对付。”阿瑞斯收起矛，面对大家赞许的目光，不好意思地挠挠头。

　　异瞿旅馆。

　　坐在窗台上的男子在低唱，他的声线很好，唱的却不是什么让人欢快的歌。安娜被他的歌声吸引。

　　两米左右的地方，安娜停住，凝视他，面无表情。他和她之间有一扇部门虚掩着，是叶王的房间。

　　男子停下歌唱，转而看着她，微笑。他的微笑很绅士，眼神却有种说不出的感觉，哀伤、凌厉、怨恨……很多东西混在一起。总之，他不是安娜之前了解的那个人，不是那个喜欢把自己喝得乱七八糟的姜轩城。

　　“安娜？”轩城的语气很和蔼。

　　安娜点点头。

　　“请转达叶王，”他起身，“想要得回璇姒的话，到风之神域找北轩城。”

　　他的身形瞬间消失在了空气里。

　　安娜推开那扇虚掩的门，震惊写在她的脸上，无法掩饰。

　　　
 
		    

                      倾世  ，07，终极圣域
 
之后便没遇到什么危险，一行人平安到达目的地。
“总的来说还算顺利。”阿瑞斯长舒一口气。虽说如此，还是有很多参赛者长眠水底。到达终极圣域的，只有十队人而已。
在这片千沟万壑的土地上，精灵王的气息四处蔓延。
“这里是……黄土高原？”莲环顾四周，惊诧，他的衣服被刮开了一个口子。莲和龙、叶、霍洛霍洛依靠“友谊”这种强大的力量，穿过多尔湖来到这里，长时间的战斗让他们疲惫不堪，临近胜利的喜悦又让他们斗志满满。
“死了好多人。”天性善良的叶回头望去，多尔湖将他们运送到这里便不见了踪影。然后他又把目光定格在不远处叶王的身上，叶王察觉到他的视线，只是微微一笑，不语。
“哥，”叶犹豫了一下，走过去，“精灵王这次很反常，你觉得呢？”毕竟叶王参加过几次通灵大赛，对精灵王的了解比其他人多。
“的确，”叶王认同，“以前的比赛，只是参赛者之间的厮杀，精灵王不会参与。”而这一次，九成参赛者都死在了精灵王的手上。
“能……推测出原因吗？大概的原因？”叶问叶王。
叶王颔首思索了许久，忽然转向索，道：“索，你离开前，精灵王可有什么奇怪的举动？”叶王顿了顿，担心这孩子不会明白他说的话，于是，他换了一种问法：“索，精灵王做过什么以前没做过的事情？”
“嗯……以前没做过的事情，”索撅起小嘴望着天，“我也说不好，反正怪怪的。”
“这孩子？”叶疑惑。
“在精灵王身边呆过，偶然来到我这里的。”叶王解释。
叶依旧困惑，但还是点点头。
远处，尖啸声起，精灵王的气息将空气幻成海浪盖了过来。
叶王果断拿出凤凰珠，将灵力输到珠子里，几只凤凰展开翅膀，为众人挡下了精灵王这海啸一般的袭击。
有四个人被拍进了黄土里。
叶看到莲、龙、霍洛霍洛痛苦地抵挡着精灵王的攻击，不由得握紧拳头。他唤出持有灵阿弥陀丸，跑出了叶王庇护范围。
叶王伸出手想要阻拦，但终究没有。他向叶坚定的背影露出了微笑。
他们所在的地方应属陇东、陕北高原，此处地形破碎，部分灵力波如同暴雨冲进黄土层，使得泥沙移位，又有几个参赛者不防，倒在泥沙中，并且再也没能站起来。
“难道是想把我们都杀死在这里？！”叶竭力抵挡着，不远处的参赛者一个个倒下，而精灵王依旧没有停手的意思，恐惧在叶心底翻涌。
“真是够了！”阿瑞斯一手护住索，一手抽出铜矛召唤持有灵，试图反击。
“阿瑞斯！”叶王阻止他。
“为什么？”阿瑞斯不解。
“看你的右边！”叶王在暴风中喊。
阿瑞斯凝视陡壁良久，终于明白，他如果贸然出手，强大的灵力波改变方向冲进陡壁，他可能会被埋在这里。
只可以抵挡？他们还能支撑多久？
战场上仅剩下叶和叶王两队人，精灵王的攻击蓦然停止。高度紧张地等待了一会儿，仍不见精灵王有什么异动。
与其坐以待毙……
他们不约而同地向气息最浓烈的地方进发。
路很长，就在他们走得几乎绝望时，他们看到了一个浑身绿色的巨大超灵体。
“那个就是精灵王？”阿瑞斯问索。
“是。”索点头。
精灵王在半空一圈一圈的旋转着，显得很暴躁。
“我说的很奇怪就是这个，”索告诉阿瑞斯，“上次通灵大赛终止之后不久，它就变成这样了，整天转圈。”

 
		    

                      倾世  ，08，麻仓叶王、放弃
 
　　“该不是吃错东西了？”木刀之龙。

　　莲：“……你怎么不说他吃错药了？”

　　“总之，打败他就好了！”霍洛霍洛自信满满。

　　叶王将焦距定格在精灵王的身上，一句话都没说。叶从他的眼睛中看到了凝重。“不要掉以轻心。”半晌，叶王对他手下四人说道。

　　花组三人的神情顿时变得很严肃。叶王从不会对她们说出这样的话，这次……毕竟对手是偏向暴走状态下的精灵王，叶王是最接近神的存在，接近，还没能达到神的那种高度，对付万物精华体现的精灵王，很困难吧。

　　“走吧。”叶王淡然下令。

　　阿瑞斯一直抱着索，每遇到危险，抱着索的手臂便会紧一分。索有时会被锢得难受，但知道阿瑞斯是为了保护他，所以暗暗忍着，不说。

　　两队人走着各自的路，不交流，阿瑞斯想开口和霍洛霍洛搭话，却发现两队人甚至看都不愿意多看彼此一眼。

　　真压抑啊，这种老死不相往来的感觉是怎么回事……阿瑞斯不懂。

　　离精灵王很近了，极盛的气息压制得众人换气都很小心。索在阿瑞斯怀里打了个寒战，圆圆的小脸顷刻间白成宣纸。

　　“怎么了？”阿瑞斯紧张地问。然而索已经痛苦到说不话来。

　　此时一阵灵力巨浪袭来，“趴下！”前面的人在喊，阿瑞斯护住索的头趴在地上。

　　“难道我们要匍匐前进了？！”阿瑞斯甚至听到了霍洛霍洛的吐槽。

　　他感到了绝望，素来待人真诚的他不明白，为什么……背叛，是这个世界上最丑陋的事。

　　巨浪平息，众人围着阿瑞斯的尸体，不知该用怎样的表情面对那个浑身是血的孩子。

　　“你才是精灵王，对吧。”

　　“你很聪明，麻仓叶王，”索仰起沾染了阿瑞斯的血的脸笑着，“最后站在我面前的会是你吧。”

　　最后？他真的准备把这些人全部杀死在这里？

　　“不是全都杀死，我会留下一个活的，”索看透了他们的惊恐，“只留下一个活的哦，谁会是幸运者？”他笑得像个天真的孩子，死亡的阴影却在这片土地上扩散开来。

　　“幸运者将会取代我，成为万世之神，不是五百年，是永远哦，够有诱惑力吧？哈哈，”索伸出左手，不远处那暴躁的超灵体顿时平静下来，“不如你们自己动手？杀掉对手……不，敌人，在这里只有敌人，没有对手这么温柔的称呼，战友什么的，更是虚伪的阿谀。由我亲自动手的话，存活率可不高哦！”

　　“叶王，我很看好你哦，其实你早就开始怀疑我的身份了吧。水幕结界分两种，一种坚固得很，从外面根本无法击破，但是从里面击毁确实很容易的。另一种不够坚固，遭遇攻击需要续力维持，但是从里面无法攻破。你怀疑我，所以才选择那样一种结界，是吧！”

　　“以你的力量，杀了这些人很容易吧，可惜呢，上一次你却选择了毁灭自己。一千年的梦想，马上就可以实现了……杀了他们，母亲大人、樱絮都会回到你身边！”

　　“杀了他们！他们算是什么？！目睹母亲被焚烧的痛苦，最后一个亲人被人杀死的痛苦，被全世界背弃的痛苦，这些谁能明白？你身后那几个人，只想毁灭了你！毁灭你！你还犹豫什么？他们是你的敌人！”

　　索挥舞着双臂，情绪激动地走来走去，替叶王宣泄愤怒。叶王闭上双眼听着索的话，感受自己内心的伤疤被狠狠揭开那一瞬的剧痛，鲜血几乎要从眼眶流出。

　　索很快恢复平静，微笑：“叶王，想好了吗？”

　　叶王点点头，他睁开一双漂亮的眼睛，转身看到惊恐的众人，蓦然大笑。

　　满意二字端正地写在索的微笑中。

　　“只留一个人在你面前吗？”叶王回过身认真地看着索，“我退出比赛。”

　　笑容僵死在了索的脸上。

　　“叶王，你要放弃？！”

　　“没错，”叶王笑得很灿烂，“我放弃。”同样的笑容呈现在花组三人的脸上，毫无疑问，她们会随叶王一同离开。

　　就算叶王不再有带领她们建立新世界的可能，他依然是她们的叶王大人。

　　叶王最后朝叶招了招手，面向精灵王气息最薄弱的方位，他知道，那里有回到异瞿的通道。

　　“精灵王，我也放弃。”木刀之龙赶上刚走出几米的叶王和花组。

　　“我也放弃。”霍洛霍洛赶上。

　　莲双手抱胸，还是向来的那副神气模样，对叶道：“别忘了我们。”转身朝叶王他们那边跑去。

　　“莲，你们……”叶动容。　
 
		    

                      倾世  ，09，万世之神
 
　　“你以为你现在放弃能得到什么？”沉默了很长时间的索忽然高声道：“璇姒？”

　　叶王的脚步顿住：“你这话什么意思？！”

　　“你已经失去她了，哈哈哈哈哈哈——失去了！你没有资格放弃！”

　　“不相信是吗？”索一下子就把笑声收拾得干干净净，“有一个人可以作证。”他身边的空间开始虚化，空间隧道开启，一个人被传送了过来。

　　“安娜？”众皆惊讶。

　　“安娜？璇姒她……”叶王下意识地握紧拳头。

　　“璇姒被带走了，宣绫被杀，”安娜直视他，她的脸上尽是汗水，衣服蹭了上了血迹，“北轩城让你去风之神域讨人。”

　　轩城？北轩城？果然？

　　银牙咬碎，叶王忽然觉得自己蠢透了。

　　“那么，我放弃。”叶扶起累得瘫坐在地的安娜。

　　“我们也放弃，绝不反悔。”莲他们异口同声。

　　“好久没喝牛奶了。”莲补了一句。

　　“我要回去保养一下我的飞机头！”龙很爱惜地抚摸着自己的头发。

　　一下子，其他人都消失了，只剩叶王和索。

　　“我没看错，最后站在我面前的人果然是你。”索的笑让人捉摸不定。

　　“为什么？”叶王平静地问。

　　“其实最初我就把目光锁定在你和你的另一半灵魂……或者说是你的双生弟弟麻仓叶，你们两个人的身上。真正有能力改变这腐朽世界的就只有你们两个人而已。我的时代即将结束，这是我和某位神的约定，内容你不必知道，总之，你要接替我的位置，改变这个世界。”索的解释略为敷衍，叶王看得出有些事情他并不想让叶王知道。

　　其实即使他不说，叶王也能猜出是哪位神和他结下的约定。

　　索收了绿色的超灵体，超灵体变成一块泛着蓝色光的宝玉。索将玉递给叶王，让叶王戴上，叶王方把它戴到脖子上，它就消失了，这块玉已经融入他的身体，成为他力量的一部分。

　　“力量骤增的感觉不错吧，”索笑。说完连他也消失了，只剩下一句话飘荡在广袤的黄土高原，“去做你该做的事吧！”

　　精灵王的气息荡然无存。

　　叶王闭上眼，神的力量随着他的血液在体内奔走一周后涌进心脏，新的力量从心脏迸发出来。他捂住心口，想起璇姒，蓦然窜出的痛感使得他皱紧眉头。

　　要我去风之神域，至少要告诉我入口在哪吧。还是先去找帝俊。

　　大风起，一曲高歌响彻云霄，信天游，将千沟万壑间特有的苍凉雄壮铭刻在叶王的骨子里。

　　自己的幸福……

　　他看着自己的掌纹。

　　只能有自己抓住。

　　大风去，叶王的身影已从黄土高原上消失。

　　引路的不一定是猎犬，还可能是凤凰。

　　东方神帝俊看着被攒在叶王手里的凤凰珠，不由得哈哈大笑：“你还真是聪明！”

　　“还给你，”叶王用灵力将珠子运送到空气另一端帝俊的手里，“哪天走丢了可以靠它回家。”

　　“那么久没好好聊过天了，一开口就让我走丢？”帝俊笑笑。

　　还是那副晃晃荡荡的样子。叶王忽然感觉站在自己面前的，还是千年前那个极聪明却玩世不恭的麻仓林。

　　“说归你了，凤凰珠的主人就是你了。”帝俊把珠子丢给叶王。

　　“谢了。”叶王接住珠子。

　　“说吧，来找我有什么事？”

　　“风之神域的入口，”叶王也不客套，“你知道风之神域的入口在哪吧。”

　　“如果我说我不知道——那，那你，”帝俊沉默片刻，“那你说我这东方神是不是就成为摆设了？”

　　叶王：“……”他看着帝俊那张凝重得莫名其妙的脸，感觉自己快吐血了，他敢担保，寻常人是绝对受不了帝俊这个家伙的。

　　“哈哈，”帝俊笑两声，“跟我来。”很利落地转身，叶王随后。
 
		    

                      最终章  ，01，蓝调
 
Bluedevils蓝调。蓝色的魔鬼，哀婉、忧伤、低落。起初凄绝的乐句正符合叶王此时的心境。风之神域的天空很蓝，就像宣绫的裙子。叶王为她的死而愧疚。她做到了，为保护璇姒。
“在我毁灭之前，璇姒绝对不会受到伤害。”宣绫的承诺。
真是个倔强的女子。
如今，叶王只能苦叹。
转世的机会都没有了吧。帝君说：神死，就是化作青烟散开。
叶王凝望远方雄伟壮丽的宫殿，笃定信念，谨慎地一步步向前走去。
“果真找到这里了。”叶王没想到自己这么快就遇到了熟人。
“北轩城。”他冷冷开口答话。
“安娜是个很好的传话员。”轩城皮笑肉不笑。
“骗了璇姒那么久，你到底想做什么？”经过前年的磨练，叶王的控制力不是一般的强，到了这个时候，却也很难掩盖自己心中的激动。
轩城低下头，沉默良久：“璇姒叫我‘哥哥’，很奇怪，不是吗？其实璇姒的哥哥姜雪臣，在回国途中死掉了。姜雪臣从小就被父亲带到了国外，自此十几年没有回过中国，因为离开时太小，没有璇姒的具体地址，所以一直没有和她取得联系。
两年前雪臣和父亲闹翻独自回国，在途中被抢匪杀害。所以我就冒名回来找到了璇姒。呵呵，”轩城笑了笑，“不然，我还真不知道该怎么样，才能接近这个拒人于千里之外的女孩子。
璇姒的外婆太老了，只记得雪臣的乳名是‘明明’，所以我就干脆告诉璇姒我是‘姜轩城’，这样暴露的几率也小一些。”
“璇姒的真正身份是什么？”
“功名和荣耀总是建立在人的尸骨之上。风族炼制灵石以封印恶灵炀，需要本族一位神的灵魂做引子，璇姒就是这道引子。
所以炀才会说璇姒只是块石头。
后来风族艾洛被流放，我叔叔北麟彻继位，灵石不知所踪。”
“灵石落到人间界转世，变成一个叫‘姜璇姒’的女孩儿，”叶王接着话头说下去，“你发现了这些，所以潜伏在她的身边，伺机带走她的灵魂。”
“聪明！”轩城情不自禁地鼓起掌来，“聪明绝伦！不愧是能够成为神的人。”
“宣绫反对现在的艾洛北麟彻，所以暗中保护璇姒，阻止你把璇姒的灵魂带走。”叶王对轩城的赞扬毫不在意。
“没错，”轩城的眼神顿时变得森冷，“宣绫真是不识时务，璇姒成年，灵石的特质已经显现出来——炀找上门就说明了这一点。凭她的力量根本无法抵挡炀，或是风族众神对璇姒的作为。最后？她还不是死在了北麟彻的手下，璇姒也被带回了风之神域。”
“说起来，叶王，璇姒这么早就被带回来，你也有功劳的。你带着璇姒参加通灵大赛，在森林结界中她死而复活，这刺激了灵石特质的显现。所以北麟彻才会那么快就找到异瞿。”
这次换做叶王沉默了。
“你会放弃吗？得回璇姒的可能无限接近于零。”
“呵，就算是希望无限接近于零，我也会拼尽全力将她救走。我就是创造希望的人。”
轩城听了叶王的话，微笑片刻，转身离开。“我期待哦。

 
		    

                      最终章  ，02，璇姒是你在哭吗？
 
　　风之神域的景色予人以秋之悲凉。蓝色的天空下，风凄凄吹过，万物凋零。叶王伸出手接住自树枝落下的一片木叶，端详它的脉络，一纵万横，毫无掩饰。

　　北轩城抽身离开的瞬间，一道道冰墙以迅雷不及掩耳之势竖在了叶王附近。是迷宫。

　　不愧是神，下手时叶王竟毫无察觉。

　　如果没能得到精灵王的力量，他怕是已经死得很难看了吧。或许若干年之后，风族众神会把他早就风干的尸体摆出来看一看，然后笑一笑。

　　叶王回头看着由于自己的恶趣味，而堆积成一座小山的风神尸体，笑。

　　木叶之下，他的手染上了血的腥气。更多木叶无力抓住树枝，落入大地的怀抱，周围静悄悄的，他听着木叶着陆时发出的的声音，面无表情。

　　木叶可以穿透冰墙落下来，他却不能打碎头顶的冰墙冲出去。

　　北轩城还算地道，如果风神从头上直接向迷宫内的他发起攻击，他还真是无可奈何呢。

　　透过冰面看到风族宫殿模模糊糊的影子，叶王叹一口气，继续前进。又是一个岔口，啊，这次左拐好了……

　　“轩城，这次找回圣灵石，你可立了大功！”王座之上，艾洛北麟彻，北轩城的叔叔面相流露着长者的和蔼。

　　“叔叔过奖了。”轩城乖巧地笑着，微微弓下腰以示感谢。

　　“小的时候叔叔就很看好你这孩子，”北麟彻的焦距不由得放在远处某个地方，“一出生就与别的孩子不同……”

　　空荡的大殿陷入漫长的沉默。

　　“终有一天，轩城，我会把艾洛的位子让给你。”

　　轩城始终恭敬地颔首，不发一声。

　　“怎么样呢？忆起前世的感觉。”退出大殿，轩城来到了困住璇姒的风族禁地，璇姒穿了一件蓝色的连衣裙，裙子好长，长到可以连璇姒的脚一起包起来。璇姒的身上没有枷锁铁链，但她动不了，下方是一块圆形的石头，石头光滑的平面上发出的力量使得她悬在半空中，她被迫躺在那里，动弹不得。

　　“总不至于再为发生在自己身上的事情感到困惑。”璇姒回答着，语气平平淡淡，看不出她现在对轩城抱有什么样的态度，恨或者……

　　“叶王会来救你吗？”

　　“你很关心这个？”

　　轩城不答腔，他看着面前这个喊了他两年哥哥的女孩子，她很漂亮，异色的头发丝毫没有为她的漂亮减分。

　　“我猜他不会来救你了。”轩城凝视她那几绺红色的发丝，下结论似的说。

　　“希望。”璇姒轻轻笑出声。

　　轩城最后看她一眼，由于是躺着的，轩城没能看到她的表情，他转身离开。

　　叶王，别来了，别来了，这里太危险了，北麟彻不是你能对付得了的……

　　璇姒死命握住拳头，指甲都掐进肉里。

　　别来了，别来了，求你……

　　另一边，正前进的叶王忽然停下来，看着自己沾染了风神之血的手，心隐隐作痛。

　　璇姒是你在哭吗？
 
		    

                      最终章  ，03，染红蓝色神域
 
　　“您的茶。”仆人阿琪端着一套粗砂茶具进了北麟彻的寝殿，脚步轻却没有丝毫怠慢。

　　阿琪按照北麟彻的习惯将茶具摆放在紫檀木桌上，焚了香，便静静退出去了。

　　北麟彻闭着眼深呼吸，淡淡的香气让他放松下来。那是前几年轩城送给他的，他让仆人每天都把那香焚起。

　　风神的孩子最初和人类的孩子没什么区别。会哭，会尿床，会用好奇的眼睛看着身处在的这个世界。

　　轩城一出生就与别的孩子不同。

　　他闭着眼，蓝色的光芒拥抱着他小小的身体。威严，无上的威严震慑了屋子里为接生前后忙碌的那些人。

　　北麟彻仍记得自己抱过侄儿时的颤抖和小心翼翼，那是怎样的一种感激。

　　而今，轩城也没有让他失望，轩城会是风族历史上最出色的一位艾洛。他如此相信。

　　大地猛然晃动，只一下，也能够让他警觉起来。

　　“来人！”

　　他起身几步来到门口，打开门，已经有两位风神单膝跪地等候问话。

　　“怎么回事？”

　　“麻仓叶王……刚成为神的一个男子要带走圣灵石的灵魂，已经突破轩城大人的阻拦了！”

　　北麟彻不再说什么，只轻蔑一笑，朝风族大殿去了。

　　麻仓叶王……吗？就是那个胁迫阎罗打开六道轮回的狂傲小子？能突破轩城的阻拦，的确有点能耐，可我风族精英众多，凭他，能闹出什么花样！

　　叶王这边已经是局势紧张。众多闻声赶来的风神将他团团围住。

　　“水泄不通啊……水泄不通。”叶王微笑，调侃式的说。他的身后，是碎了一地的冰块，冰块下面，堆成小山的尸体隐约可见。

　　众神手握各自的武器，神情戒备，蓝色的他们与蓝色的天空融为一体。

　　没见到北轩城啊。

　　叶王伸手右手，把紧握的拳头张开，炽热的红色顿时驱散了蓝色的平静。

　　“让开！”叶王喝道，凤凰珠在他的手上因为兴奋而极度躁动。

　　没有谁听他的话。风族众神伫立着，纹丝不动。

　　“那么，就别怪我不客气了。”说话间，叶王猛然向凤凰珠内输去大量灵力，风神们冲上来，还没来得及出招，就被火凤凰焚烧了个干净。

　　周遭只剩下灰烬之后，凤凰满足地回到了珠子里。

　　“真是越来越嗜血了。”叶王凝视手中的珠子，也有几分惊讶。刚到风之神域时，凤凰珠只可取神之性命，现在，连肉体都给毁灭了。

　　叶王好生收起珠子，凝望远处的风族大殿，冷笑。

　　北轩城，北麟彻。

　　该到我好好拜会一下你们这对叔侄了。

　　他向前走，没走出多远，就又有风神来拦路。

　　真是没完没了呢。

　　叶王扬起邪气的笑容，举起凤凰珠。

　　那就由我把这蓝色的神域染红吧！

　　未出手，一道光自头顶掠过，闷响传来，眼前风神应声倒下。叶王回过头，先是一惊，然后笑了。

　　“樱絮。”

　　“哥。”樱絮穿了一件过膝的连衣裙，吊染使得白色完美的过渡到了红色。

　　“怎么会来到这里？”叶王问。

　　“和哥哥一起救人啊！”樱絮蹦跶到叶王面前，红色的裙摆欢快舞动。

　　“不行，”叶王敛去了笑容，“此番前行太危险，而且，你得罪了风族，会受到冥王的责罚吧！”

　　“哈德斯才不会管那么多呢，”樱絮摊开手，“而且我没穿死神的衣服，不露死神标志，风族怎么知道我的身份？”

　　叶王知道她的倔脾气，只好答应她同行。
 
		    

                      最终章  ，04，如履薄冰
 
　　不知不觉不问不痛不痒

　　多少的时光

　　不确定的某个夜晚小巷

　　泪悄悄流淌

　　街边天气微凉淡淡月光

　　我沿路哼唱

　　找寻我们一直找不到的

　　缘分被捆绑

　　感觉不到你为我坚强

　　感觉得到你对我说谎

　　我安静听着肖邦

　　用维也纳忧伤

　　你的爱被埋葬恨被收藏

　　痛应该原谅

　　我的爱不用讲恨不用想

　　思念在发烫

　　看着你的脸庞背着行囊

　　说要去远方

　　谁还记得那年我拉着你说

　　爱永远一样

　　“失恋了？”叶王从不远处一片树林捡来了一些树枝当柴，就听见樱絮在那里唱歌。

　　“怎么会，”樱絮笑着回头看叶王，“只是喜欢这首歌的旋律而已。”

　　“好久没这样在一起了。”樱絮帮叶王把柴堆好，点起火来，充满怀念的说道。

　　风族大殿看似近在咫尺，其实远得让人无奈。一路走来，叶王和樱絮如履薄冰，因为他们不知道风神会在自己走出哪一步时冲出来与他们厮杀。越来越厉害了……袭击他们的风神一个比一个难对付，全然不像最初，神域边境遭遇的那些个。

　　“你怎么会知道我在这里？”

　　“我是死神。哥哥你虽然可以按照自己的意愿不断转世，死亡的时间却会清楚地显示在死神的眼里，因为你那时还是人类，我只看到了璇姒嫂子的名字和出生日期，却没有看到她的死亡时间，所以……

　　当我看到出现在异瞿的风神北轩城和北宣绫，我就猜出璇姒与风族有莫大的关系，统领大赛第一场比赛之后，我就回到了冥界。后来我又找机会回到异瞿，只看到了北宣绫的横在旅店某个房间里，祭司席巴说大赛没有结束，我找你不到，于是把冥王交给的任务提前完成，来风之神域了。

　　正赶上了，还好还好。”

　　叶王静静听着樱絮的话，真心扬起笑容。

　　樱絮挑了挑眉毛，露出狡黠的笑：“哥哥现在这个形象也不错哦！”

　　“你可是还和以前一样，”叶王止不住笑出声来，“调皮的丫头。”

　　有萤火虫飞过，叶王伸岀手去，那虫儿真的就落在了他的掌间。

　　“萤火虫是不愿转世之善良魂魄的化身。”

　　叶王看了樱絮一眼，在她眼中找到了肯定的答案。

　　那么，你留恋的是什么？为何会来到这里……

　　娇弱的萤火虫发着希望的光，安静地停在叶王的手里，微风拂过，萤火虫双翼微动，蓦地消失在叶王和樱絮眼前。

　　凭空消失了？

　　狂风扬起，火堆被吹散，兄妹二人立即起身背靠背站立，进入戒备状态。杀气渐次，叶王樱絮暗暗汇集力量到双手，杀气盘旋，两人站立的位置瞬间成为了风暴中心。

　　“叮”的一声，数枚燕形镖几乎以声速穿过风暴来到中心。樱絮随手一挥，空气冻结，燕形镖表面凝霜，然后无力地掉落在地上。叶王这边，一道细长的影子划进风暴，叶王伸出手，绕过它的力道一抓，牵制住了那鞭子的行动。他把鞭子往风暴中心拉，风暴外有股力量较劲地朝相反的方向拽，一场拔河比赛就这样开始了。

　　又数枚燕形镖袭来，樱絮五指张开拦住镖的去路，忽地一推，镖被无形的力冲得原路返回。叶王加大力量将鞭子扯进来一大截儿，低唤一声“樱絮”，樱絮转过身来，叶王使了个眼色，她便心领神会地笑了笑。樱絮在鞭子上抹了一下，火焰立即窜起并向风暴边缘蔓延。

　　叶王撒手，风暴突然消失得干干净净，让兄妹两人看清了相对方向站立的两位风神。

　　樱絮正对着的这位，手里攒着什么，应该是燕形镖。叶王正对着的这位，端坐在地，手里拖着半截鞭子，一脸惆怅。“哈哈，北星葬你好逊，要换鞭子了吧！”手里捏着镖的神对着手持长鞭的神大声笑开。

　　“你也没好到哪里去吧？！哈，”星葬脸上的惆怅一扫而光，“北冥鱼你差点被自己的飞镖扎到吧！哈哈哈！”他远远地指着冥鱼脚边深深扎进土里的金属物，狂笑。

　　“那也比你强多了，”冥鱼不服输，“真没见过你这么二的神，居然和对手玩起拔河来了，最后还被人晃得摔了一跤！”

　　“你想打架？！”星葬火了。“打就打，怕你啊！”冥鱼毫不客气地接下话茬。

　　被当作空气忽略掉了。

　　樱絮叶王不约而同地看了彼此一眼，无奈。这两个家伙，真是神族的奇葩。

　　北冥鱼、北星葬怒目相对，叶王和樱絮默默退后，从杀气中心脱离。

　　就这样从主角变成了观众。

　　是不是该抱一筒爆米花乖乖看戏？

　　星葬挥起长鞭，冥鱼大喝一声，两人对冲上去。

　　“都给我适可而止吧！”白刃从天而降，硬是把杀气从中劈断，星葬和冥鱼被窜开的气流撞出去，各自摔在地上，狼狈不堪。

　　那位风神转身看着叶王，面带笑意。

　　“北冥鲲。”樱絮凭借自己的死神能力，看到了他的名字。

　　叶王走进风族大殿，艾洛正在他的宝座上小憩。空荡荡的大殿里，叶王望着高高在上的北麟彻，向前一步。

　　“背叛我。”艾洛开口，洪亮的声音大殿之中引起回音。他不紧不慢地张开眼，坐正，威严在身周凝聚。

　　“麻仓樱絮，北冥鲲，北冥鱼，北星葬，”他顿了顿，意在观察叶王的反应，“他们会成为神域上空的一缕青烟，就和宣绫一样。”

　　“麻仓叶王，你还真是被神遗弃的孩子。”艾洛笑了，笑得阴狠嘲讽。

　　而叶王，似乎是连话都懒得再说一句，直接拿出了凤凰珠，死战开始。
 
		    

                      最终章  ，05，盛大的葬礼
 
　　鲜血。鲜血。鲜血。

　　樱絮面无表情地看着红色的液体在自己手边起舞。

　　腥味，难闻的腥味。对此，她习以为常。千年前那场以生存为名的杀戮，让她感觉自己嗜血如魔。

　　哥，我们都要好好活下去……

　　她一直这样下决定似的默念，直到她自己的鲜血与那些起舞的红色融为一体。

　　对于樱絮来说，有比自己生命更重要的东西值得她去守护，那就是哥哥的笑容。

　　通往风族禁地的路上，埋伏重重。“背叛者，背叛者，背叛者！”这样的字眼在冥鲲耳边不断划过，他只是笑着，举起手中的三尺流霜，终结曾经战友的愤怒。

　　“四对四千，那是怎样的比例你该知道，他们四个一定会被风族精英剿杀，”北麟彻望着大殿之下，倚靠在柱子上艰难换气的叶王说，“你真不该来这里，救不回璇姒，妹妹又要搭进去。”

　　叶王抹掉嘴角的血迹，面容流露出前所未有的狠厉。

　　杀，为了守护我的爱。

　　放肆绽放的绚丽花朵，无奈烧尽的灵动生命。

　　二十四个小时过后，这里什么都不会剩下，那些生命，将会化作天地间粒粒砂土阵阵青烟。

　　轩城抬头望向天际，彼方纯净无杂质，遥远得无法触及，一如不可亵玩的莲花。

　　“如此纯净的天空下也会有肮脏的心。”

　　身后，北星旋听到轩城的低语，不觉得皱了皱眉头。

　　“是时候了。”轩城微微提高了音量，声调几乎没有起伏。

　　北星旋郑重地给轩城行了个礼，而后离开。轩城展开右手，凭空出现的一柄利剑在手中发出淡淡的寒气，他转身奔向风族大殿。

　　如果不是神殿，这里早应成为了一片废墟。

　　凤凰长鸣着在这片空间中盘旋，艾洛北麟彻强大的力量四处激荡。

　　轩城提剑出现在大殿之上，像是戴了撒旦的面具，没有任何表情，身周却散发森冷。

　　叶王看到轩城朝自己走来，可他已经被北麟彻牵制住，动弹不得。

　　五米……四米……三米……两米……一米。

　　轩城举起手中的剑，冰冷的笑在北麟彻唇边绽开，结束了。

　　冥鲲、樱絮、星葬、冥鱼，终究被分散开，各个击破。结束了。

　　原本闭着眼睛安静浮在石盘上空的璇姒忽然痛苦地睁开双眼，十万伏的电流穿过她的心脏，眼前色彩被黑暗扭曲、撕烂。

　　叶王……

　　泪无可抑制地划过脸颊，璇姒只念出这个名字，便被拖入了绝望的黑色之中。

　　结束了。

　　这是一场盛大的葬礼，雨从天空落下，亲吻那些没来得及消散的躯体。

　　请你为我祈祷，黑色衣袍的牧师；请你为我祈祷，纯白无暇的玫瑰。
 
		    

                      最终章  ，06，以任何一种形式留在你身边
 
　　万物皆有极限。

　　璇姒在黑暗之中不断下坠，身体冰冷得将要失去知觉。

　　蓦然回暖，舒适之感顿时涌向四肢，即将死去的血液得到灵丹妙药的营救，又欢腾地在血管中奔跑起来。光度回归，却没能唤起心的欢喜。

　　是黑暗的极限还是我的极限？

　　睁开眼看到叶王英气的眉眼和温柔的笑容。他说：“璇姒，我们回家。”声音好听更胜以往。他凝视璇姒呆呆的脸，笑。

　　这是梦，是最后的道别。璇姒依旧在黑暗中沉沦，不知这种情况还会持续多久。

　　她想伸出手去触碰他的脸，即使自己很清楚那只是幻觉。

　　连这样的权力都不肯赋予我吗？

　　无论璇姒多么努力，她的手都不能抬起一分一毫。

　　麻仓叶王，麻仓叶王，麻仓叶王……我要记住你的名字，来世，我还会来找你。如果还有来世。

　　叶王，再见。

　　轩城听着正门外此起彼伏的呼声，冷漠地抽回北麟彻身体里的剑，转身看着叶王：“听，多么悦耳的声音，整个风族都在为我欢呼。”

　　虚掩的正门被打开，走进来五位轩城的手下和叶王的妹妹樱絮。

　　“哥。”樱絮快步走到叶王身边，一脸无法掩饰的疲惫。

　　“辛苦你了。”叶王心疼地皱起眉头。

　　星旋、星葬、冥鱼、冥鲲四人先后给轩城行了礼，得到宣城的允许后起身，站到一边候着。

　　“叶王，你随我来。”轩城不紧不慢地从侧门走出，叶王只得跟着他一起去。

　　灵魂猛地一动，拒绝被从身体中抽离。

　　真正的温暖终于来临……她知道，她的爱可以察觉到。

　　睁开眼，重新看到光明的世界，她只愿吐出“叶王”这两个字。璇姒笑了，笑得满脸泪水。

　　叶王轻轻拭去璇姒的泪，想着轩城向他提的条件：此番离去，千年万年，不再踏入风之神域一步；只能把璇姒的灵魂带走，躯体必须留在风族禁地；不再向任何人提及璇姒与风族关系。

　　“璇姒，”于是叶王问她，“你愿意留在我身边，以任何一种形式吗？”

　　她认真地点头。

　　叶王拿出一个蓝色的水晶瓶，打开瓶塞，将手覆于璇姒额头之上，运足灵力，她的灵魂被抽离出来。

　　水晶瓶泛起光，光化作一只只萤火虫飞向了璇姒。最后璇姒的灵魂被打散，化作萤火虫中最明亮的一只，与它们飞进水晶瓶去了。

　　“璇姒，我们回家。”

　　叶王小心地将水晶瓶放在衣兜里，轩城远远地看着，喜悲不知。

　　后来樱絮摘取了忘川的一株彼岸花，为璇姒造了一副躯体，就和璇姒之前的身体一样。但是没有人类的特质，没有心跳，没有温度。璇姒说她不在乎，只要能和爱的人在一起，她什么都不在乎。

　　轩城回到异瞿，某个不能引起人注意的角落，安娜替宣绫立的坟墓在那里。他挖开坟墓，看到里面有一张白布，大概是旅馆里双人床的床单，谁知道呢……布上面沾染了血迹，被卷起来。

　　轩城把手探向那布，空的，触不到任何曾经的美好。

　　宣绫的每一丝头发每一个表情都随风散去了。轩城小心把土掸掉，把布展开，他认真地把宣绫散成的沙装进了带来的小盒子里。然后他将白布整齐叠起，一同带走。

　　白布上面有宣绫的血，和她变成的烟。

　　我要把你留在我身边，永远，无论以怎样的形式。

　　大雨冲刷了出云，空气中有一股淡淡的甜味。叶和安娜从麻仓家回到民宿炎，看到了塞在门缝里的一封信，叶看了眼寄信的地址，笑了。

　　小猫球球儿在沙发上窝着，很舒服的睡着了。两人在沙发上轻轻坐下，打开了信封。

　　叶、安娜：近来可好？我们现在在D城市中心开了一家电影院，生意不错哦！有时间来玩儿吧！吃喝玩乐我们全包哦！

　　知道你们以开温泉旅馆为人生最大理想（笑喷），所以，我们决定送你们俩一件礼物！抖抖信封吧，很高兴吧！过些日子去拜访你们哦！球球儿就送你们了，好好对它哦！

　　PS：以上那些莫名奇妙的东西是璇姒写的。

　　叶和安娜看了看最后那行行笔大气的汉字，又看了看前面娟秀的字，不约而同地叹了口气。安娜抖了抖信封，果然有张地契掉了出来。

　　海的另一边，打打闹闹的叶王、璇姒、花组姐妹；海的这一边，微笑扬起的叶、安娜。

　　天很蓝，是因为阳光很执著地驱赶了乌云。　
 
		    
