




　　警局纪事（生化危机BL同人）
　　作者：小猫泥巴

　　初见

　　1993年6月。
　　那是我第一次遇见那个该死的混蛋。
　　我的名字是克里斯・雷德菲尔德，出生在俄勒冈州，浣熊市对我来说并不是什么第一次踏足的地方，小时候，我也曾经在那里住过一阵子，虽然没什么太好的回忆，但至少，那段时间的生活是平静的。
　　我的父亲是个牙医，母亲是护士，也许我的生活本来应该在富裕完美的环境中度过，然而，我注定是个不合群的家伙，因为不想去医学院和父亲了大吵一架，之后就入了伍。那之后，我就和家里的人没有了太多的联系。
　　本来以为生活就会这样一直注定下去，但1993年冬天的一场车祸改变了这一切。
　　汽车在掉下了桥，当潜水员下去的时候，他们都已经没有了呼吸。
　　那个时候，我正在空军服役，收到消息之后，我很长时间都没办法反应过来，于是，我做了自己最不擅长的事情。
　　我找了个酒吧，喝的酩酊大醉，然后把酒保狠揍了一顿。
　　或许我这么做是有点道理的，在那之后，我被空军开除了。
　　我回到了俄勒冈州的家里，亲戚朋友们不断的上门打扰，教会送来的糕点放了一大堆，所有的这些，都是我所讨厌的。
　　刚刚推开门，一个女孩就扑进了我的怀里。
　　“克里斯，你终于回来了。”她哭泣着抱紧了我。
　　我的妹妹，克莱尔。
　　也许她是我在这个世界上唯一还在乎的女人。
　　我微笑着蹲下，伸手摸了摸她的脑袋，“怎么了？我认得的那个小丫头可不是这么喜欢哭鼻子的。”
　　我知道这一切给她带来的灾难，一个上高中的小女孩，也许连死亡的气味都没闻过，现在却要她面对父母双亡的局面。
　　可与人交流一向不是我的强项，我不知道要怎么安慰她。
　　她漂亮的红发一想带着好闻的气味，我咳嗽了一声，松开手，一点也不想让她知道自己唯一的哥哥正在脑子里想着她。
　　她擦了擦眼泪，勉强露出了微笑。那双我喜欢的浅棕色的眼睛总是很漂亮，这让我想起她小时候亲吻着我的脸，叫着克里斯的模样。
　　当然大多数兄妹之间的童年都是不怎么愉快的，何况我们只相差了五岁，她那时把沙子放进我的饭菜，或者是在我的衣服里撒上痒痒粉，我总是假装不知道。
　　但是，因为我这样一次接着一次的中招很快让她失去了兴趣，并开始将自己的恶作剧用在别人的身上。
　　――这也许是我做错的又一件事。
　　和我一样，父亲从小就给克莱尔灌输着要去医学院的想法，谢天谢地那老头死了，现在克莱尔和我都自由了，我们可以做任何我们想做的事情。
　　在我搬出去之后，我的房间就被父亲变成了办公室，克莱尔坚持要帮我整理出来，可是我拒绝了，毕竟，在我没有找到工作之前，我想还是先睡客厅好了。
　　我叫了两盒披萨，和克莱尔一起坐着，一边看电视一边吃。
　　“你打算下面做什么？”她眨巴着大眼睛看着我。
　　我笑了笑，“大人的事情可不是小孩子应该过问的。”
　　克莱尔小声嘀咕了一句，她忿忿的摸样让我原本压抑的心情顿时好了起来。
　　“或许是雇佣兵什么的。”我一面往嘴里塞披萨一面回答道。
　　“我不喜欢你在那种枪林弹雨的地方，或许你可以找个安全的活。”她小声嘟哝着，接着伸手抓住了我的胳膊，哀求道，“我可不想变成孤儿。”
　　我险些被披萨噎到，不过，这倒也提醒了我，我是克莱尔的监护人了。
　　草草的吃完了披萨，我躺在沙发上翻起了求职广告。
　　电脑？我可不会用电脑，现在计算机这种东西正像瘟疫一样的蔓延，似乎什么都需要电脑来做。
　　看看我有些什么技能：枪支器械操作，直升机驾驶，战斗机驾驶……
　　如果除去雇佣兵，或许我可以做个飞行员去开民航班机，或者是……修车？
　　这他妈蠢透了。
　　我是个士兵，打仗才是天职。
　　我咒骂了一句，合上了报纸，盖在脸上。
　　克莱尔一早就得去学校，为了防止那些三流小瘪三对她动手动脚，我前天晚上就教了她几招搏斗术。
　　我睡到早上十点才起来，刷牙之前，习惯性的按下了电话留言机。
　　一大堆的安慰和悼念吵得人耳朵发麻，我刷完牙齿，打开了热水器。
　　热水的温度正好，熏得人很舒服，就在我开始觉得这样的生活也不错的时候，一条留言吸引了我的注意力。
　　“嘿，克里斯，我是巴瑞・波顿，我来了俄勒冈州，我不知道你是不是还住在这里……呃，我听詹姆士说你被开除了，我有个工作给你，如果有兴趣的话打电话来吧，我的电话号码是……”
　　洗澡洗了一半被人打断实在是不怎么愉快，我粗粗的冲去了肥皂泡沫，接着走出了浴室。
　　巴瑞・波顿是我在空军遇到的朋友，他在一年前退役，是个不坏的家伙。或者说，是少数一个可以容忍我诸多坏习惯的前辈。
　　我不喜欢磨磨蹭蹭的等时间，所以，我马上给他打了电话。
　　巴瑞还是老样子，说话吞吞吐吐的留了一半，他所说的那个工作，是在俄勒冈西北部的一个小镇上的警察职位，听上去无聊又没趣，但是，考虑到我已经答应了克莱尔会找一份安全的安全点的工作，相信在一个不会发生比盗窃更严重犯罪的小镇上，警察的工作大概是安全性很高的。
　　从我父母的房子开车去浣熊市需要三个小时，所以，当我决定接受这份工作的时候，我想带克莱尔一起去看看。
　　“你非要我去吗？”她一脸不耐烦的看着我。
　　“我只是在想，我们已经很久没有一起公路旅行了。”
　　“浣熊市离这里只有一百五十英里，克里斯，你都可以回来吃晚饭了。”她撅着嘴的摸样很是可爱，“而且，你不觉得青少年在周末应该出去玩吗？”
　　最好别让我发现她有了什么小男朋友。
　　我笑了笑，心里却升起一股子无比的火气。
　　我不想让克莱尔发现我在生气，所以，一直都没有说话，后来她才告诉我，她知道我在生气，只是想要气气她那个弄不清状况的哥哥。
　　我让克莱尔在咖啡馆里坐着，自己去了浣熊市警局。
　　巴瑞早已在门口等我了，他很有耐性的冲我笑笑，然后将我带进了楼上的办公室。
　　他小心的敲了敲门，那副模样让我微微挑眉，我不明白是什么人让巴瑞・波顿这样毕恭毕敬的。
　　“进来吧。”里面的人说话带着奇怪的语调，很好听，却让人觉得很不舒服。
　　我本能的皱了一下眉，巴瑞在我的耳边小声道，“客气点，克里斯。”
　　我微笑道，“我一向对老板很客气。”
　　巴瑞的脸上写满了担心，他还是把我推了进去。
　　很宽敞的办公室内，一个男人正坐在那里翻看着什么东西，在他的桌上，我隐约的看到了我的照片。
　　“那么，你就是克里斯・雷德菲尔德？”
　　他冷冷的问道。
　　TBC

　　坏印象

　　如果我能预测未来，我发誓我会在他的脸上开枪打七八个大洞，然后将这不要脸的家伙扔到窗外去，但是现在，我需要这混球给我一份工作，所以我只有勉强的对他笑了笑。
　　虽然他后来告诉我，我那时候的笑就像是个杀人凶手在看被害人。
　　“是的，先生。”
　　他放下文件，我这才注意到他脸上带着的离谱墨镜，让他看上去有点冷酷。
　　克莱尔告诉过我，无时不刻喜欢戴墨镜的男人，如果不是瞎子，就是自恋狂。
　　我更希望他是前者。
　　“哼。”他轻轻的哼笑了一声，双手交叠在桌上，“你的简历似乎将你的长处有点夸大了。”
　　简历什么的全都是巴瑞做的，我根本连看都没看过。
　　但是，对于他那张脸，我有点莫名的不爽。
　　“我想没有，先生。”
　　在空军的生活，让我习惯了一脸漠然的问候长官十八辈祖宗，何况，那家伙根本算不上什么长官，他到现在连名字都没有报上。
　　“我是阿尔伯特・威斯克。”他站起身，好奇的上下打量着我。
　　我这才注意到，他大约三十出头，个子很高，因为体型很瘦，所以并不觉得特别高大。
　　“很高兴见到您，威斯克先生。”我用很生硬的口气答道。
　　“抱歉，我不想惹你不高兴，只是，从你的简历看来，你并不像是那类会做警察的人。”
　　我不喜欢他的试探，这就像是毫无前戏的调情，让人觉得很不舒服。
　　几番的挣扎和犹豫之后，我决定说实话。
　　“我的父母去世了，我还有其他的兄弟姐妹需要我照顾，先生。”
　　我不知道他是否会听进这个理由，只能希望巴瑞把我描述成一个照顾家庭的好哥哥。警察的薪水不会太高，但是至少可以供克莱尔继续读书，我知道那个没用的老爹应该有给克莱尔存好的大学基金，但是，我更希望可以自己供克莱尔上学。
　　“你有一个妹妹。”威斯克代替我回答了这个问题。
　　我开始怀疑巴瑞是不是把我过去那些超车、喝酒、翘课的记录全部写上了，不过，通常上说，在军队里待过的一般都不会特别干净，尤其是底层军官，每年总是有那么一两个兵痞被开除。
　　我现在也是其中一个了。
　　“你应该听说过浣熊市的状况吧，雷德菲尔德先生。”他站起身，倚靠着桌子看着我。
　　我愣了一下。
　　虽然在那之前听克莱尔说起过这个小镇，好像什么大的制药公司刚刚在这个地方开始建造工厂，令这块地方逐渐开始变得繁荣起来。
　　对于我的沉默，他的脸上明显有了嘲笑的意思，“保护伞公司刚刚在这个地方大量注资，他们希望警局建立更好的设施，以此确保他们的商业活动能够顺利进行。”
　　我冷冷的打断了他，“这并不是我需要关心的，威斯克先生。”
　　他微微挑起眉。
　　因为他戴着墨镜，我无法看出他此刻眼睛里的表情。
　　我不知道我留给了他怎样的第一印象，当我走出警局大门的时候，巴瑞很兴奋的跑了下来。
　　“我不知道你的脾气这些年好了很多。”他一个劲的猛拍我的肩膀。
　　“呃，我不知道……那家伙有点阴阳怪气的。”
　　“一点都没错，不过，我觉得他挺喜欢你的。”
　　虽然我一点都不觉得阿尔伯特喜欢我，但我也不想辜负巴瑞的好意，更何况，我确实需要一份稳定的工作，否则，他们很快就会从我这里拿走克莱尔的监护权，然后交给我的叔叔或者其他的什么白痴亲戚。
　　回到之前和克莱尔分开的咖啡厅，我一眼就看到了我那个爱惹麻烦的妹妹，和她坐在一起的，还有一个非常讨厌的金毛小子。
　　克莱尔第一眼就看到了我，她笑着向我招了招手。
　　我走过去，伸手挡在了克莱尔和那个金毛小子的中间。
　　“一杯威士忌。”
　　那名侍应生一脸为难的看着我，“抱歉，先生，我们这里没有酒精饮料……”
　　克莱尔一脸不快的看着我，“你待会不是还要开车吗？”
　　我想我的脸色一定不太好看，那是因为坐在她旁边的那个小子脸有些发白。
　　“嘿，伙计。”我笑眯眯的一把勾住了那金毛小子的脖子，将他拽到了门边。
　　咖啡厅内所有的人都在看着我，克莱尔似乎也有点慌了，她喊了我的名字，“克里斯？”
　　我没有理睬，将那小子径自拽到门外，在他的耳边威胁道，“离我妹妹远点，下次再让我看到，我会把你的脑袋塞进你的屁股里。”
　　我一把推开了他，他跌跌撞撞的走了几步，接着慌慌张张的跑了。
　　这个时候，克莱尔也一脸担心的追了出来。
　　“你到底在搞什么！？”她气势汹汹的等着我。
　　“只是帮你挡着点那些讨厌鬼罢了，”我一脸的不在乎，“走吧，我们回家。”
　　“我只是问问他警局怎么走，你到底是怎么了，克里斯！”
　　我知道，她是真的有点生气了。
　　“抱歉，甜心，我只是觉得……”我叹了口气，无论从何种意义上说，我都没想要惹她生气，只是，别的男人像苍蝇一样围着她转的摸样会让我发疯。
　　对于我的道歉，她似乎不那么生气了。
　　我们两个一声不吭的上了车，直到离开浣熊市，她才气嘟嘟的开了口。
　　“那么，见过你的老板了？”
　　“嗯，不错的人。”我不想让她担心，所以我说了谎。
　　“你应该学着控制一下自己的脾气，克里斯。”她转过头，一脸气愤的看着我。
　　我不知道如果我现在吻她一下会不会上法庭，但是，我知道她一定会更生气。
　　所以我决定克制一下。
　　“别这么说，如果你的父亲还活着的话，他也不会愿意看到你和陌生男人调情的。”我尽量让自己的语气听起来轻松自在。
　　“哦，现在你想要扮演我父亲的角色了，”克莱尔气呼呼的道，“别忘了他也是你的父亲。”
　　什么样的疯子会发了疯的想要吻自己的妹妹？
　　我不敢告诉克莱尔我此刻想做的事情，毕竟，她还不到十六岁，或许这样会让我控制一下自己。
　　回到家里，我就接到了巴瑞的电话，显然，那个叫做阿尔伯特・威斯克的家伙确实“很喜欢”我，他要我在他手下做事，并且在下周前来警局报道。
　　巴瑞陈述了他的原话――“work directly under him”（也可以理解为直接被他压），我应该早就意识到这都是怎么回事。
　　时间看上去很紧，我不可能每天往返于两个地方，所以，我委托巴瑞为我在浣熊市找一处住的地方。
　　TBC

　　强吻

　　本来以为克莱尔会对我搬走感到依依不舍，但是，似乎我的离去对她来说并不那么重要。
　　我本来也没有什么东西需要收拾，军队的生活一直很简单，我习惯了用很少的生活用具过日子，只是收拾了几件衣服，就算完成了行李打包。
　　克莱尔放学之后没有按时回来，我坐在客厅里等了一会，直到十点才把饭菜收拾到冰箱里。
　　她这样的举动让我开始担心离开家里是否是正确的选择，毕竟她还是个青少年，青少年都会犯错，都会做傻事，我不希望我的离去让她感到孤独和无助，然后被什么十七八岁的臭小子拐跑。
　　克莱尔在午夜前后回了家，我没有开灯，她轻手轻脚走进来的时候，我忽然出了声。
　　“晚上好，小姐。”
　　她被吓了一跳，“天哪，克里斯，你难道不会出声吗？”
　　我坐在沙发上，微笑道，“我想我应该考虑一下是不是接受那份工作。”
　　“克里斯，听着，我不是故意……”克莱尔皱了皱鼻子，忽然叫了起来，“你喝酒了？”
　　“喝了一点，有什么问题吗？”我眯起眼睛，她的轮廓忽然变得有点恍惚。
　　“该死的，你甚至还没到二十一岁！（美国的准许饮酒年龄是21岁）”她气势汹汹的走过来，一把夺走了我的酒瓶。
　　“放松点，而且，我不觉得我是需要被说教的那个。”我摊开手，笑了。
　　她在我身边坐下，我从她的眼睛里看到了担忧。
　　“你应该好好想想怎么继续自己的生活，克里斯，我不需要你的担心，或许你觉得我照顾不了我自己，但是……我真的可以。”她的握紧了我的手，小巧的下巴靠着我的手臂，“我会没事的，我们都会。”
　　“嗯。”
　　“我爱你，克里斯。”
　　“我也爱你。”
　　我看着天花板，忽然觉得有点茫然。
　　克莱尔总是能给我安慰，但有时候我却不知道要拿她怎么办。
　　我把新公寓的地址和电话号码都给了他，在她上学后我一个人开车去了浣熊市。
　　后来，克莱尔问我，如果知道浣熊市会彻头彻尾改变我的生活，我是不是还会去哪里。我对她说，我不知道。
　　就算我不想承认，我也得说，在浣熊市我遇到了很多的朋友，也遇到了那个混蛋。
　　巴瑞问我要不要开个欢迎会什么的，我拒绝了，太热闹的环境不符合我的性格，而且，我也不想给威斯克对我冷嘲热讽的机会。
　　在公寓里洗了个澡，换上了制服。
　　那是在浣熊市警局搬迁之前，所有的办公室都还是半成品状态，因此，我不得不和那个家伙公用一个办公室。
　　第一天上班，我才知道，浣熊市警局原本只是个很小的机构，在保护伞公司的资金注入下才慢慢发展起来，而那个阿尔伯特・威斯克，正是保护伞公司的人，而他以前好像还是个生物学家什么的。
　　我对这种学术派一向没什么好感，好在威斯克并不经常出现在办公室里，大多数时间他都是我和另一个叫做凯文的家伙一起，他是个很健谈的人，服过兵役，因此，我们倒有不少可以交流的事情。
　　凯文告诉我，自从威斯克进入警队后，这里就有了不准吸烟等等一大堆的破规矩，没人喜欢那个戴着墨镜的家伙，但是，因为保护伞公司的缘故，又没人敢说什么。
　　这个威斯克只是一个喜欢耍酷的文职人员罢了。
　　我当时是这么想的，但我不知道这种想法会给我带来麻烦。
　　浣熊市警局并没有太多的工作，唯一让我感到愉悦的是，我可以花上很多时间练习打靶。
　　“你的枪法很好。”
　　我不知道威斯克什么时候下来的，他似乎对这样无声无息的出现乐此不疲，已经连续三次吓到了我。
　　“不过浣熊市的治安一直很好，恐怕你的枪法是很难有用武之地了。”
　　他似乎笑了笑，那种阴阳怪气的表情让我很难弄明白他到底在想什么。
　　“我既然准备来当警察，就是打定决心要过那种一日三餐健康食品的日子了。”我从烟盒中咬出一根烟，点燃，缓缓的吐出一口气。
　　我瞥了一眼威斯克，等着他发火，然而，那个男人竟然笑了，“你总是这样直接的激怒别人吗？克里斯，你好像总是在把身边的人推开……而且，相信凯文也告诉过你了，在这里禁止抽烟。”
　　我哼了一声，两指夹住香烟，不客气的直接对着他脸上吐了一口烟雾。
　　他脸上没有太多表情，只是冷冷的看着我。
　　我被他看得有点心虚，便勾起嘴角，低低一笑，“那么，你准备怎么做呢？威斯克博士。”
　　他也笑了。
　　“没什么，只是这样……”
　　我想过很多威斯克的爆发方式，也许是揍我一拳，或者拿枪直接射我。
　　他的做法是最出乎意料的那种。
　　他将我按在墙上，狠狠的咬上了我的嘴唇。
　　猩甜的味道弥漫在口腔内，我知道这混蛋是把我的嘴唇咬破了。
　　我大概是被他吓了一跳，也没想到这个生物学家的力气会这么大，他放开我的时候，脸上满是嘲讽。
　　我手上的香烟不知道什么时候已经到了他的手上，他在我的脸边的墙上将香烟按灭。
　　“下次，就不会这么轻松了。”他低低的道。
　　我虽然早就隐约预感到来浣熊市是个糟糕的选择，但我没想到，来这里还不到一周，我就被一个男人吻了。
　　我狠狠的擦了擦嘴，可威斯克却还是什么都没发生一样的拿起了手枪。
　　我不想像个被人强|奸的女人一样转身就跑，我想，或许我可以拿起枪直接把他干掉，或者在他回家的路上把他暴揍一顿。
　　但是，我不想让克莱尔知道，我去的第一个礼拜就惹了这样的麻烦。
　　“你的脾气很不好，就和巴瑞说的一样，但是，我很喜欢你，克里斯。”
　　“我一点都不喜欢你，所以，你这变态请离我远一点。”
　　“我喜欢你，而你，也需要一份工作，”威斯克淡淡的道，“否则，我听说他们会把你的监护权拿走。”
　　我知道自己不应该这么做，但是，身体总是在理智的意识之前先反应。
　　“别管这些跟你没关系的事，否则我发誓我会杀了你。”
　　说完，我一拳打在了他的脸上。
　　TBC

　　洗手间

　　打了威斯克之后，我就转身出了门，装作什么事都没发生一样的回了办公室。
　　巴瑞正好推门出来，他看到我的时候，顿时呆立在了原地。
　　“怎么了？”我皱了一下眉。
　　“呃，你最好去洗个脸，”他嘀咕，“你看上去精神不太好。”
　　我一脸疑惑，但是巴瑞怎么都不让我进去，所以我只有转向了楼道的洗手间。
　　镜子里的状况开始让我明白了为什么巴瑞会这么窘迫，那个混蛋竟然在我的嘴唇上咬出了齿痕。
　　伤口带着点麻痒刺痛的感觉，让人很不舒服。
　　我很庆幸自己手上现在没有一把上膛的枪，否则，我一定会在他的脸上开一个大洞。
　　洗手间的门被人锁上，我猛地转身，忽然脖子上一痛，力气便如同被抽走了一般，软软的瘫倒在了地上。
　　也许是镇定剂，或者是其他的什么药物，我的神志并没有失去，只是觉得昏昏沉沉的有点头晕。
　　我看到威斯克把注射器扔在了地上，脸上带着胜利的微笑。
　　我很后悔，为什么自己的手上没有拿着一把上膛的枪。
　　“你要做什么？”我的胳膊连抬都抬不起来，只有无力的倒在那里任由他折腾。
　　“这只是一点回礼罢了，克里斯。”
　　他的手很冷，擦过皮肤的时候让我忍不住要发抖。
　　“叫我雷德菲尔德先生，你这杂碎。”我有气无力的骂道。
　　我发誓，如果他还让我活着，我要拿一把九毫米手枪了结了他。
　　“也许我应该让你明白自己此刻的处境。”他粗暴的抓住了我的头发，再一次吻了上去，辗转和碾压搅动着我的每一寸口腔，我拼命的想要挪动身体，却被按得更紧了些。
　　我感觉到他的手慢慢向着拉链探了过去，这状况让我有点恐慌，手臂勉强的向着台子上面摸了过去，希望能找到点什么武器之类的。
　　他很快注意到了这点。
　　“你觉得你能跑得掉吗？克里斯。”
　　我感觉到裤子被解开，那杂种的手就这么探了进去。
　　不管我有多讨厌，有些生理上的问题还是没办法控制，在他加速的套|弄下，快|感顺着神经末梢一路烧到大脑。
　　“……唔……哈……哈……”
　　我的呼吸变得急促起来，挣扎和扭动却好像加深了那种要命的感觉，眼前恍惚的同时，我看到了威斯克脸上得意的轻笑。
　　我释放了。
　　他站起身，在水池边上洗净了手上的白浊。
　　“药效几分钟后就会消失，不过我建议你还是在这里多躺一会好了。”他拉开门径自走了出去。
　　天知道他给我打了什么，我的头就好像宿醉一样疼。
　　我很庆幸这中间没有人进来，否则，他们大概是要看到我窘样了。
　　我一边洗脸，一面想着待会要怎么杀掉那个混蛋。
　　我抬起头，看到了镜子里的人脸。
　　湿淋淋的水滴站在短发上，浅褐色的眼睛里带些许迷茫，嘴唇上的齿痕好像淡了些。
　　很多人说我和克莱尔长的并不像，也许是因为她的眼睛里总是带着欢快，看她微笑的时候，让人往往也会跟着笑出来。
　　我在洗手间站了一会，终于决定出去。
　　刚走出门，一个高大的警官就抓住了我的胳膊。
　　我认得他，在报道的那天他带我参观过警局，他的名字好像是叫恩里克什么的。
　　“雷得菲尔德，他们说要在楼下的酒吧喝酒，你要是没什么事你也去吧。”
　　“呃，”我尽可能低着头，“我感觉不太舒服，我想我还是回去的好。”
　　“真的不去吗？”恩里克笑着拍了拍我的肩膀，“我买单哦。”
　　好吧，我承认我需要一杯威士忌什么的，因为这个地方快要把我搞疯了。
　　浣熊市并不大，人口也不算多，当地酒吧里一般只有年轻警察或者是棒球队的成员，巴瑞并不是会经常光顾这种地方的人，毕竟他已经有了妻子和孩子，有家庭的男人总是会稍微不一样一点。
　　一起下来的还有凯文和爱德华――那个高大的明尼苏达州人，以及佛莱斯特。
　　佛莱斯特并不像是一个警察，倒更像是个歌手，一头显眼的长发，还有刺青什么的，倒像个混帮派的。他是个狙击手，号称是浣熊市第一，我想，或许我们两个应该找个时间较量一下。
　　到晚上十二点左右，我才蹒跚着回家，今天真是够混乱的，我宁愿以为自己只是喝醉了什么的。
　　经过街角的小巷，我正准备上楼的时候，忽然听到了一声枪响。
　　我的醉意顿时醒了大半，马上顺着枪响的方向冲了过去。
　　一个男人倒在地上捂着胸口，正在痛苦的呻吟着。
　　“嘿，你没事吧。”我将他扶起来，那子弹穿过了他的肩膀，看样子应该不会有生命危险。
　　“我想……我还好。”他苦笑道。
　　这个男人一头金色的头发，蓝色的眼睛，手里正拿着一件白大褂，我猜测他可能是医生之类的。
　　“我是警察，别担心，伙计，我现在就送你去医院。”
　　“谢谢你，警官先生。”他喘着气，居然还有力气做自我介绍，“我叫威廉・柏肯。”
　　“克里斯・雷德菲尔德。”
　　我并不知道把名字报给这个家伙会是一个错误，如果我当时知道他是威斯克的同学，我会把他扔在街上让他流血致死。
　　我打了个电话给巴瑞，他说要我在那里等着给那位仁兄录口供，我在浣熊市医院坐倒早上两点，医生总算给他包扎好了伤口，我这才走了进去。
　　“警官先生，请快一点，病人需要休息。”
　　护士一脸鄙视的看着我。
　　我也想回去睡觉，如果不是遇到这个白痴，我根本用不着大半夜的在医院里度过。
　　“柏肯先生，你还好吗？”
　　威廉・柏肯微笑着向我点了点头，“谢谢您救了我的命，雷得菲尔德警官。”
　　“嗯，那个随便了……呃，我必须要做一下口供，你建议现在开始吗？”
　　“这个……”柏肯的脸上有了难色，“天色很暗，我没有能看清他到底长的什么样。”
　　“那么，他跟说了什么？”
　　“他要我的钱包，然后，我准备给他的时候，他好像被吓了一跳。”
　　从那个角度开枪还会射偏也不像是要杀人的。
　　柏肯努力的回忆了一会，“我倒下的时候，他抢了我的钱包就走了。”
　　“好吧。”我把巴瑞硬要我带上的小本本合上，尽可能的一脸耐心的道，“不用担心，柏肯先生，如果有进一步的消息，我们会打电话通知您，可以留下联系方式吗？”
　　“当然，”柏肯温和的笑了笑，“如果我想起什么的话，我也可以联系您，不知道是否方便留下您的联系方式，警官？”
　　“……”
　　我要说，把电话号码留给柏肯是个彻头彻尾的错误。
　　TBC

　　柏肯家

　　严重的黑眼圈让我第二天不得不戴着墨镜去警局，刚走进办公室，理查德就狠狠的拍了我一下肩膀。
　　“怎么了？克里斯，这么快开始模仿你的长官啦？”
　　我没什么心情跟他废话，索性摘下眼镜，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　显然他被我脸上的黑眼圈吓到了。
　　“到底出了什么事？”他小声道。
　　“有个白痴被射中了，巴瑞非要我在那里等他录口供，哦，天哪。”
　　我仰起脑袋，将头靠在后面的办公桌上。
　　“行了，别那么沮丧，他们说很快就会有个美女调来这里呢，这算不算好消息。”
　　“什么美女？”我没好气的道，“什么样的美女会来当警察？”
　　理查德抓抓脑袋，尴尬的笑了笑，“你说的也有一定的道理。”
　　我正想在桌子上趴一会，忽然办公室的门打开了，那个杂碎走了进来。
　　“嗨，老大。”理查德跟他打了招呼，我冷冷的扫了他一眼，低头闷声不吭的开始调电台。
　　“这个街区已经没有过去那么安全了，”威斯克叹了口气，一脸笑容的看着我，“听说你昨天救了一个被枪击的人。”
　　“这是我的职责所在，长官。”我冷冷的道。
　　“很好，那么，今天早上他们在垃圾箱里找到了那把枪。”
　　威斯克把证物袋子扔在了桌上，“去案发点周围看看，也许会有什么收获。”
　　我很乐意离这个家伙远些，因此，我坚决的离开了警局。
　　“你和老大怎么了？为什么这么剑拔弩张的？”理查德一脸莫名其妙的看着我，但是，我并没有想要把这些天的经历和他分享，所以，我只是含糊其辞了一番。
　　在那个街区的寻访了一番，没有人注意到什么异常的情况，我吃了点晚饭，回到家里也已经是精疲力竭了。
　　以往克莱尔总会拉着我起来陪她玩什么电子游戏，所以，到了九点半，我就躺在沙发上昏昏沉沉的睡了过去。
　　大约到了十点左右，一个电话铃把我吵醒了，我迷迷糊糊的爬起来，接了电话。
　　“雷德菲尔德警官吗？”
　　“嗯，是我。”我揉了揉太阳穴。
　　“我是威廉・柏肯，如果不介意的话，我想请你明天来一次我家里。”
　　“啊……你想起什么了吗？”
　　电话里，威廉似乎笑了笑，“哦，不，我只是想谢谢你救了我，或许我可以请你吃顿饭什么的。”
　　“呃，我想这就不必了……”我抹了一把脸，努力让自己保持清醒。
　　“不，这是一定的，我的家人也想好好感谢你一下。”
　　还有家人？
　　我不太擅长拒绝别人的好意，所以，我只好答应了。
　　去之前，我在警局查了一下有关威廉・柏肯的资料：这个男人今年三十一岁，已婚，妻子叫安奈特，两个人已经有了六岁的女儿；威廉并不是什么医生，他在保护伞公司的制药工厂工作，是一名研究员。
　　他的家住在皇后大道110号，是个有钱人，豪华的房子和车子，他和他的妻子都在保护伞公司工作，似乎还是个上层人物。
　　我按了门铃，过了一会，威廉过来开了门，他微笑着邀请我进去。
　　“这位就是雷德菲尔德警官，”他微笑着把我介绍给了他的妻子安奈特，“是他救了我的命。”
　　“真是非常感谢您，警官。”他的妻子看上去冷冷冰冰的，他的家里整个弥漫着一种奇怪的消毒水的气味。
　　“请坐一会吧，晚饭很快就会好。”
　　我点了点头，威廉拿了两杯香槟过来，微笑道，“我一直很惊讶，像您这样一位冷静的警官，居然这样年轻。”
　　这个人一直都是彬彬有礼的，我也只有点了点头，“这是我的工作，先生。”
　　“叫我威廉吧，如果您不介意的话。”
　　他都不介意我有什么好介意的，我含糊的喊了一声他的名字，他脸上的笑容更深了。
　　我吃饭之前去了一次洗手间，经过楼上的时候，一个小女孩推开门，一双漂亮的蓝眼睛有点警惕看着我。
　　她让我想起了克莱尔小时候，我忍不住微微勾起嘴角，“你好。”
　　她板着小脸瞪着我，“我不跟陌生人说话。”
　　我想了想，然后伸出手去，“我叫克里斯・雷德菲尔德。”
　　她犹豫着握了握我的手，小声道，“我叫雪莉・柏肯。”
　　“好吧，柏肯小姐，你应该下去吃饭了。”
　　“我不想吃饭。”她说话的态度像极了她的母亲。
　　“嗯，那么，我得下去了。”我耸耸肩膀。
　　“你是个警察？”她睁大眼睛看着我。
　　“是的，怎么了？”
　　“我将来也想做警察，但是我父母都要我去什么医学院。”
　　我忍不住想笑，这还真是熟悉的情景。
　　“我讨厌在那些公司，我的父母总是不在家。”
　　“做你喜欢的事情就好了，”我拍了拍她的脑袋，就像对克莱尔那样，“别担心。”
　　“克里斯，晚饭准备好了。”威廉在楼下喊道。
　　我不知道什么时候跟他交情好到了互相喊名字的地步，但是威廉很热情的拉着我的胳膊来到了饭桌前。
　　这样的家庭聚餐对我来说实在是很陌生，十五岁以后我就再也没有和我的父母一起吃过饭，感恩节、圣诞节也是一样。
　　“那么，克里斯，你是刚来到浣熊市的？”他微笑着问道，“你之前是做什么的？”
　　“我是飞行员，在空军效力。”
　　“飞行员做警察？那岂不是大材小用了？你的父母也同意吗？”安奈特的脸上有了一丝惊讶。
　　我淡淡的笑了笑，“我的父母已经去世了。”
　　“哦，很抱歉，”安奈特脸色一白，“我不知道……”
　　“没关系，我还有个妹妹在上高中，得到一份稳定的工作是确保我对她的监护权。”
　　“照顾一个未成年的妹妹，生活一定很不容易吧。”威廉轻轻的叹了口气。
　　安奈特主动的开口了，“亲爱的，我听说U.B.C.S.正在招人，或许你有兴趣……”
　　我皱了一下眉，对于我的疑惑，威廉马上微笑着回答了，“那是安布雷拉的佣兵部队，收入很不错，工作环境也会好很多。”
　　如果昨天他对我这么说，我压根就不会考虑，但是现在，想起阿尔伯特・威斯克，我顿时有点心动了。
　　“我会考虑一下，但是……”想起对克莱尔的保证，我又有点犹豫。
　　威廉却显然曲解了我的迟疑，“当然，工作也许会要东奔西跑，可能会有些辛苦，不过，我可以安排你在浣熊市的职位。”
　　“哦，不，不是这样……只是，我答应过克莱尔，不会去从事雇佣兵的工作。”
　　“这真是很感人，”安奈特冰冷的脸上有了一丝笑容，“我相信您的妹妹也会很感动的，雷德菲尔德警官。”
　　TBC

　　诬陷

　　我并不知道威廉・柏肯到底是个什么样的家伙，如果我当时稍微仔细点发现他的真面目，我会拿着火箭炮去他家用餐。
　　但是，那天，我却觉得，这是个不错的人。
　　至少是个正人君子，或许，我应该和这样的人交往交往，这样一来，克莱尔或许也会高兴。
　　但是想到我开着一辆Volvo的景象，我就忍不住想要去酒吧喝得酩酊大醉。
　　威廉坚持要送我回去，我没办法拒绝，只有上了车。
　　“我希望这样的场合没有让你感到不自在。”他微笑着道，“我只是很想谢谢你。”
　　“不，我只是……”我叹了口气，决定说实话，“我已经很久没有这样坐下来吃晚餐了。”
　　“好吧，恕我直言，只是看上去你有很严重的恋母情结。”威廉耸了耸肩膀，一抹让人发凉的笑意慢慢的散开了。
　　我顿时一愣，“您说什么？”
　　“说到你妹妹的时候，你不由自主的看着左下角四十五度，就好像刻意的避开安奈特的视线一样，我猜你有的时候对自己的妹妹有性|幻想吧？”
　　我脸上顿时有了火气，这混蛋什么意思，自以为是我的心理医生？
　　“闭上你的臭嘴！”
　　“怒火表示拒绝，你本能的想要否认这一点，可见你的妹妹只把你当成她的亲人，”威廉淡淡的继续道，“真是可怜的家伙。”
　　“停车！”我压抑着自己的声音，冷冷的道。
　　威廉转过头，微微一笑，听话的将车停下，我刚要去开车门，他却从里面把车子锁上了。
　　“你不明白自己想要什么，克里斯。”他死死的抓住了我的肩膀，慢慢的凑近了脸，在我的耳边呢喃着，滑腻的舌尖轻轻的舔了一下我的耳垂。
　　那带着尾音的轻笑陡然激起了我的怒火。
　　Shit！这世界到底是怎么了？女人都死光了吗？
　　我拉开门锁，跳下了车，威廉也下车追了上去。
　　“等等，克里斯！听我解释。”
　　我黑着脸向前走，他追上来一把抓住了我的手臂。
　　我一拳把他打翻在地，他惨呼了一声，倒在车子边上，脸上的眼镜也歪歪斜斜的倒在了一边。
　　“你这婊|子养的混蛋，离我远点！”
　　我怒吼的同时，又是一脚向着他的腹部踢了上去。
　　威廉痛的缩成一团，就在那同时，街角转过，一辆警车停了下来。
　　“见鬼，到底发生了什么事！？”
　　巴瑞和凯文一起下了车，他们一把将我抓住。
　　“冷静点，克里斯！”巴瑞扯着嗓子吼道。
　　凯文则是弯下腰扶起了威廉，“先生，你还好吗？”
　　“我没事……我没事，”威廉勉强一笑，“都是我不好，是我先阻止雷得菲尔德先生在我车上抽烟的。”
　　这话一出口，我顿时愣住了。
　　凯文沉着脸走过来，从我的口袋里掏出了香烟。
　　“你到底有什么毛病，克里斯！”巴瑞怒视着我。
　　“根本不是，他……我……只是……”
　　我发现自己根本百口莫辩。
　　“我想你或许需要去医院检查一次。”凯文低声对他说，“先生，我很抱歉。”
　　“哦，没关系，他救了我的命，所以，不管怎样我都不会起诉他的。”威廉一脸同情的视线让我很像冲上去掐死他。
　　“或许您需要我送你回去。”凯文给了我一个警告的视线，然后带着威廉上了车。
　　“你到底是怎么了，克里斯，这不是军队，不是你写两份报告就可以解决的！”巴瑞生气的看着我，“你难道就不能控制一下自己的脾气？”
　　“是他先……”
　　“他先打你？”巴瑞疑惑的看着我。
　　“……”威廉好像没打过我，他舔了我耳垂的事情，我是怎么都说不出口。
　　“行了，我送你回去，别再喝酒了！你甚至还没到二十一岁，我可以逮捕你，知道吗！？”
　　我泄气的低下头，自从来了浣熊市，好像这些天杀的倒霉事一直都没有停，我想我是不是干脆找个佣兵公司算了。
　　巴瑞一直陪我上了楼，他冷冷的坐在一边看着我，就像我那个对我讨厌到极点的老爹。
　　“好了，巴瑞，我哪里都不会去行了吧。”
　　“把你所有的酒精饮料都交出来，克里斯，你应该是长大的时候了，学着负点责任吧。”
　　我疲惫不堪的瞥了他一眼，“我又没把那个女人的肚子搞大。”
　　“克莱尔！你不是说过要为了她好好工作的吗？你看看，才来了一个礼拜你就给自己找了麻烦！”
　　我并没有找麻烦，是麻烦找上了我。
　　“你必须去人家家里道歉。”巴瑞严肃的道，“他也许会起诉你，就算凯文和我不说什么，你也得写报告。”
　　见鬼，我才不要回那个鬼地方去！
　　“我想……”
　　“而且，还要向威斯克说明这件事情。”
　　“……”
　　我以为事情已经不可能变得更糟了，但显然不是这样。
　　我必须在接下来的二十四个小时里同时面对我最不想面对的两个人，威廉・柏肯，还有阿尔伯特・威斯克。
　　我决定先去威斯克的办公室，至少，当有人在边上的时候，我觉得他应该不会做出什么。
　　“听说你因为吸烟的问题打了人，”他冷哼一声，“为什么我不觉得惊讶呢？”
　　“很抱歉，先生。”我只能低着头一声不吭的听他的训话。
　　我发誓，如果不是因为克莱尔，我会把这两个杂种一起乱刀分尸。
　　“不过，幸好对方似乎没有要告你的意思，你应该感到幸运，克里斯。”他抬起头，似笑非笑的看着我，“不过我还是得暂时没收你的警徽。”
　　“……是的，先生。”
　　“我希望尽快看到你的报告。”
　　“当然，先生。”
　　“明天送到我住的地方。”
　　“是的，先生……啊？”我愣了一下。
　　他住的地方？
　　“明天是周末，你不会指望我在警局吧？”他慢悠悠的声音让我有点发毛。
　　“可是……”
　　“或者，我们可以在洗手间好好讨论一下这个问题。”他勾起嘴角，摘下了墨镜。
　　那双眼睛里的寒光让我想起某种吃人的动物，但是，这次，我不会那么容易的中招了。
　　“是的，长官。”
　　在离开警局的时候撞上了理查德，他满嘴都是什么美女同事的废话，我没心情去听，只想着早点把这件事情了结。
　　去柏肯家的路上，我回了一趟公寓，把自己的手枪和军用匕首全部打包装进了车里。
　　TBC

　　中招

　　威廉还是一脸微笑，虽然我已经一定程度上的认清了他的真面目，但是对于他那种礼貌的态度，我还是有点招架不住。
　　安奈特似乎去上班了，雪莉也去了学校，我虽然对这样踏进这栋房子有点迟疑，但是想起自己身上的手枪，我还是走了进去。
　　跟着他进了书房，威廉热情的拿出了威士忌，放上了冰块。
　　我不客气的接过酒杯，冷冷的看着他。
　　谁知道他竟然先开口了，“抱歉，我给你惹上了麻烦。”
　　我哼了一声，抿了一口酒，“你不怕我拿枪把你给崩了吗？”
　　威廉笑了，他温文尔雅的气质让人想起电视里那些对学生动手动脚的老师，“相信我，说实话只会让事情变得更糟糕。”
　　我重重的放下了杯子，怒道，“我的警徽被扣了！”
　　“哦，我想我可以帮上忙，在警察局里我也有几个朋友。”他一脸温和的笑意。
　　“你是个混蛋，死同性恋，离我远点！”我已经准备走了。
　　“或许，我应该跟他们说实话，”威廉耸了耸肩膀，继续道，“我可以告诉你的朋友们真正发生了什么事。”
　　“我不想再跟你有任何关系了，所以，你最好别再出现在我的面前。”我转身，刚要走，视线瞥到了放在相框内的照片。
　　我的大脑短路了一秒钟。
　　我拿起照片，又仔细的看了一遍。
　　上面的三个男人，站在左边的青年是威廉，而最右边的那个是……
　　我转过头，平静的问道，“你认识阿尔伯特・威斯克？”
　　威廉点了点头，“他是我的大学同学。”
　　这个时候我才意识到事情的不对，眼前的景象开始了摇晃，如果我早知道威廉和那个人渣是同学，我绝对不会碰他房子里的任何一件东西。
　　“克里斯，你没事吧？”他一脸紧张的走过来扶住了我。
　　“你在酒里放了什么？”我有气无力的问道。
　　“冰块啊，”威廉认真的道，伸手将我扶到了沙发边上，“我向您需要休息一下，雷德菲尔德警官。”
　　果然是同学，连伎俩都是一样的。
　　我咬牙切齿的闭上了眼睛。
　　忽然，上身一凉，他竟然将我的T恤直接的扒了下来。
　　“你看上去脸色不太好，我可以帮你做个检查什么的。”
　　这下三滥的混球，都可以去演电影了。
　　房间的空调打得很低，冰凉的空气让我忍不住打了个寒战，身体不由自主的动了动，却被那家伙很不客气的按住。
　　我的背包就在边上，我的手枪也在里面。
　　我微喘着，手慢慢的向那边移了过去，却被打了一下。
　　“病人似乎并不是很听话啊。”威廉从包里取出了手枪，然后把背包踢到了一边，一脸遗憾的道，“你似乎真的不应该带枪来，要知道，这武器是注册在你名下的，如果我告你非法入侵，你可是很难说清楚啊。”
　　我有气无力的骂道，“你想要怎么样，混球。”
　　威廉轻轻一笑，他拿起手枪，打开了枪栓。
　　枪口顺着我的嘴唇慢慢滑落，最终落在了小腹，他的嘴唇贴着我的耳朵，低低的道，“自己解开……”
　　我的手指每动一下都很困难，软软的完全没有力气，我在脑中暗暗的赌咒发誓，等出去之后一定要弄清楚这种药是在哪里买的，然后给这个杂碎喂上一百粒。
　　我从没发现自己的那条牛仔裤这么难解开，老半天才扯开纽扣，我刚抬起头，嘴就被威廉狠狠的堵住了。
　　翻搅唾液的声音刺激着我的耳膜，也许我现在动弹不得，但这并不影响我现在想要杀人的欲|望。
　　该死的杂种！我在心中暗自咒骂着。
　　结束一吻之后，他心满意足的舔了舔嘴唇。
　　“你还真是好骗啊，克里斯。”
　　他一面调笑，一面扯去了我的裤子。
　　这真的不是什么好状况，我的柯尔特手枪还在他的手里，如果走火可就一点都不好玩了。
　　“你到底想要怎么样？”
　　他还是顶着一脸温和的笑容，“我想要干什么，你难道看不出来吗？”
　　他把我抱上了办公桌，我脑袋几乎立刻就向后倒去，他一把抓住我的胳膊，将我的手臂搭在他的肩膀上。
　　好吧，我现在一|丝|不|挂的坐在这个伪君子的办公室里，而且房子里还没有别人。
　　这个状况确实很不妙。
　　我咒骂了一句。
　　皮肤触碰着那冰冷的桌面，几乎让我浑身发抖，恍惚之下，我下意识的向后倒去，却被他抓住头发，更加深入的吻上了嘴唇。
　　“唔……”
　　突兀的呻吟在空旷的大房子内显得格外的响，我禁不住的呆了一下，自己无意中发出的声音让我自己都吓了一跳。
　　该死的！
　　一定是那些天杀的药物。
　　我不断的告诉自己，并在麻痹的状态下努力让自己清醒起来，然而，这并没有能够对我的精神或者力量的恢复起到什么帮助的作用
　　不得不说，这感觉糟糕透了！
　　我只能努力的调整呼吸，尽可能的控制着自己的身体以减少一些痛楚。
　　威廉正在上下其手的忙活着，我微喘着将视线落在了门边上。
　　我知道，我只有一次机会逃脱，如果不能挣脱他离开这个房子……
　　“你还真是诱人，克里斯。”他低哑的嗓音让我感到毛骨悚然，同时也用尽全身的力气挣脱了他的束缚。
　　然而，我还没跑到两步，就被他捞住了腰，接着姿势非常难看的摔倒在了地上。
　　可笑的是，我离门真的只有几步之遥。
　　我可以大喊大叫，但是，我不知道自己是不是厚脸皮到能让一群人跑进来看我被一个男人侵犯。
　　我的手指死死的扣着地上的羊毛地毯，希望尽可能的为自己争取到一些时间，这样，或许有什么超级英雄会奇迹般得出现，然后把威廉的脑袋塞进马桶里去。
　　或者，在早些的时候，我应该让威廉躺在街上流血致死。
　　“给我滚开！”我有气无力的骂道，“恶心的家伙！”
　　“我并不介意你的称呼，克里斯，只要你喜欢。”他温文尔雅的脸上依旧带着那温和的笑容，伸手轻轻的握住了我那有些硬度的器官，“而且，你看上去好像已经等不及了。”
　　TBC

　　继续

　　威廉是个向来以自我为中心的家伙，他不会考虑别人的想法，当他决定了什么事情的时候，从来不会过问第二个人。
　　他想的事情也很复杂，认识他之后，即便知道他脑子里一定没想好事，我也懒得去猜测，毕竟，我不是一个喜欢多想的人，我更没有兴趣去研究一个智商超过200的脑子的构造。
　　当然，那个时候我并不知道他和威斯克之间的那点破事，所以，当时我以为他只是一个自以为是又假惺惺的笨蛋。
　　每个人都会对威廉很有好感，因为他总是会温和的笑着，听你说话的时候摸样也很专注，绝对不会打断你，即使你在说他完全听不懂的天方夜谭，他也会认真的听着，时不时还点一点头，用非常恭维的方式发表一点自己的建议。
　　我一直不明白他为什么做了研究员，而不是去从政，像他这样会做戏，又厚脸皮，说不定可以竞选美国总统。
　　后面的事情我始终都记得不太清楚，好像威廉带着低笑的声音就像教堂的钟声一样在脑子里反复的徘徊着，好像陷入了某个奇怪的梦境，让我无法摆脱。
　　我不知道威廉到底想要从我身上得到什么，所有他做的一切我都无法解释，抑或他只是单纯很享受看我痛苦的表情？
　　人们说，痛苦和快乐是双向的，当你对别人施加痛苦的时候，自己身上往往也能感受到同样的东西。
　　――我要杀了他。
　　那时我忿忿的想着，同时对自己还能保持意识的清晰有点惊讶，并且深刻的意识到这些所谓的科学家都是些疯子――无论是在研究上，还是在私生活上。
　　血液的腥甜气息在口腔内开始了弥漫，一定是咬破了。
　　很快我便悲哀的意识到我并不能拿威廉怎么样，事情发生在这里，没有人会相信，再说，我也不想靠警察来解决这种事情。
　　对于我的倔强，威廉似乎笑了，他转头轻轻的吻上了我的嘴唇。
　　我不知道他为什么要这么做，如果只是一种单纯的发泄，他似乎连多碰我一下都没什么必要。
　　那种轻柔的吻让我甚至产生了一种错觉，就好像他这个人一样，总是让你觉得是个好人，但是，当你全然信任他的时候，他又会在你背后捅刀子。
　　他轻轻舔去我嘴角的血迹，那温柔的表情，如同在看着自己的情人。
　　我不是他什么见鬼的情人，多半只是一时心血来潮的杰作罢了。
　　内心的屈辱让我很想把威廉的脑袋拧下来，然而，亲吻时的感觉意料之外的却并不让我讨厌，我微微睁大眼睛，情不自禁的抓住了他的头发。
　　恍惚的黑暗中，我没有做梦，我怀疑自己是否真的昏过去了，因为我感觉到那皮肤上的轻柔触感，和温暖的水交杂在一起，让那种难以忍受的痛楚很快淡去。
　　我不知道自己什么时候失去了意识，当我醒来的时候，竟然躺在威廉办公室的沙发上。
　　我马上跳了起来，发现自己身上的衣服都穿得好好的，背包也放在一边，好像从没有人动过。
　　身体内并没有那种难受的粘腻感，至少我记得威廉之前是射|在我的身体内的，看样子他帮我清理过了，这是不是意味着我已经失去意识好几个小时了。
　　“你醒了？”
　　威廉的椅子忽然转了过来，雪莉坐在那里，一脸不高兴的看着我。
　　她脸上带着和那个年纪女孩不太相符的认真表情，让人觉得像一个小大人。
　　“我……我醒了。”我低头看了看表，的确时间过去的有点久，我希望威廉已经把脖子洗洗干净等着我找他去算账。
　　“爸爸说你喝多了晕过去了。”雪莉撇撇嘴，一副认真严肃的摸样，“你太不中用了。”
　　“别说了……哦，天哪，我的头好疼。”我吸了一口气，瞄了她一眼，“你知道你爸爸治宿醉的药在哪里？”
　　“爸爸不会宿醉，他也很少喝酒。”她跳下椅子，走过来摸了摸我的额头，“你是不是发烧了？”
　　“……我没事。”
　　我当然不可能去对一个五六岁的小女孩说发生了什么事，我只是试探着问道，“那么，你的父亲呢？”
　　“他去实验室了。”
　　“哦，”我马上站了起来，虽然脑袋还是一阵阵的发晕，但是已经没有了那种无力感，“我已经好多了，我想我应该回去了。”
　　“真的吗？你可以留下来跟我和我的妈妈一起吃饭。”雪莉的眼睛凉凉的。
　　我揉了揉太阳穴，深吸了一口气，“不，我还有事……告诉你妈妈，我先回去了。”
　　我慌慌张张的跑出了柏肯家的房子，回到停车的街区，一个年轻女人正写了什么东西，放在了我车的前挡风玻璃上。
　　她回头看了我一眼，“抱歉，伙计，这地方不能停车。”
　　警察吃罚单？这算是什么意思？
　　我拿起单子，没好气的扔给她，“你搞错了吧？”
　　“你这是什么意思？”她眯起眼睛看着我。
　　“小妞你长得挺漂亮，不过告诉你，我今天没兴趣跟你理论，所以给我滚远点。”我淡淡的道。
　　我刚要伸手去开车门，就被她拦住了。
　　“先生，请给我看一下您的驾照。”那女人冷冷的对我说道。
　　“滚远点，我是警察。”我没好气的骂了一句。
　　“警察？”她愣了一下，随即正色道，“能给我看一下您的警徽吗？”
　　“没有！别来烦我！”我拉开车门，刚要进去，那女人忽然一下子叫住了我。
　　“嘿。”
　　她用车门狠狠的向我撞去，我体力不支的向后一倒，接着被她一把拽出来，按在车引擎盖上带上了手铐。
　　她把我拉起来，推进了路边上的警车内。
　　“请跟我走一趟，先生。”她冷冷的对我说道。
　　TBC

　　厄运

　　已经过了早晨五点，我一个人坐在警察局的班房内，顶着黑眼圈，默默的计算着出去之后要宰掉的人。
　　当我想到第五百二十三种把威廉分尸的办法之后，我听到了脚步声。
　　“克里斯，你怎么会在这里？”哈气连天的理查德一下子回过了神来，天知道他昨天晚上去了哪里，脸上居然还有女人的口红印子。
　　“废话少说，放我出来。”
　　我的声音一定相当可怕了，理查德退了一步，嘟囔道，“到底谁惹你了，像吃了炸药一样。”
　　“某个莫名其妙的臭女人！”
　　“你真的把人家肚子搞大了？”理查德一脸惊讶。
　　我面无表情的站在门边上，把每一个手指关节都按了一遍。
　　大概终于感觉到了威慑力，理查德这才慢慢吞吞的走过来，摸了半天的钥匙，才打开门。
　　一夜没睡，疲惫感侵蚀着我的身体，我现在没有心思去担心接下来发生的事，我只想回去洗个澡。
　　我也根本忘了答应威斯克去他家里的事情。
　　我在警局楼下的停车场找到了我的车，回到公寓的时候，才发现包里的房门的钥匙找不到了，掀起门廊上的门垫，备份钥匙也不见了。
　　今天真是糟糕透了！
　　我骂了一句，这个时候房东肯定没有起来，他估计也不会专门为了我起来开门的。
　　我见四下无人，从贴身的口袋里掏出了开锁工具。
　　我必须要申明，我不是什么，这东西只是有备无患罢了。
　　随着咔嚓两下轻响，门锁打开了，我得意的一笑，刚走进门，迎面一道黑影狠狠的打在了我的头上。
　　――那是一本黄页。
　　“天哪！克里斯！”
　　我头昏眼花的坐起来，甚至不知道出现在我面前的到底是不是我的妹妹克莱尔・雷德菲尔德。
　　“克莱尔……”我虚弱不堪的应了一声。
　　十分钟后，我已经拿着冰啤酒敷在头上（家里没有冰袋），有气无力的坐在沙发上，看着克莱尔读体温表。
　　“看上去没有发烧，”她一面将体温表收好，一面抱怨，“你难道不知道用钥匙吗？克里斯，我还以为有人闯空门呢。”
　　“我的钥匙丢了，你拿了我的备用钥匙没有放回去。” 我有气无力的道。
　　显然谋杀亲兄未遂的罪名对克莱尔来说并没有那么严重，她很快就开始投身到制作那些难喝的药草茶中去了。
　　“那么，这两个礼拜你过的怎么样？”
　　接过那奇怪的绿色液体，我慢慢的喝了一口，那奇怪的味道马上弥漫了口腔，但是，凭借着这么多年的经验，我知道将之吐出来的结果，远远会比喝下去糟糕的多。
　　“还不错。”我点了点头，趁她不注意，赶紧把茶杯放下，“你呢？学校还算好吧？”
　　她笑了，脸上带着我最喜欢的那种轻快微笑。
　　“克里斯，我在那个地方已经生活了十六年了，你觉得会有什么问题。”
　　“是啊，如果我回去，他们都会说，雷德菲尔德家的害群之马又回来了。”我没好气的站起来，我又从冰箱里拿了一罐子啤酒，刚要打开，就被克莱尔抢走了。
　　“不行，你不能喝这个，”她把啤酒放在了桌上，“我检查了你的冰箱，里面除了爆米花和啤酒什么都没有，说真的，克里斯，你到底在浣熊市过什么样的日子？”
　　“是啊，我怀念每天都吃沙拉的人生。”我冷嘲热讽的敷衍了一句。
　　我不想让克莱尔觉得我来浣熊市是个错误，所以我撒了谎，至少这样，我可以在她十八岁之前经常看到她。
　　那之后呢？
　　说实话，我没想过那之后的事情，因为那中间每一件都让我气的发疯。
　　她会上大学，遇到一群没脑子的白痴，然后他们其中有一个会打动她的心，她会带他回到家里，来到我的面前作自我介绍，说，哦，我是某某某，你就是克莱尔的哥哥吧？她经常提起你。
　　“克里斯？”她一脸疑惑的看着我，“你怎么了？脸上的表情怪怪的。”
　　“没什么，只是……我昨天晚上没睡。”我转过头，避开了她的视线。
　　“你又在外面通宵喝酒了？克莱尔怒视着我。
　　“……”我笑了，不管她生气还是微笑，总是能让我心情大好，伸手将她抱起来，“小丫头居然敢管到我的头上来了！！”
　　“别闹了！”克莱尔气急败坏的大叫起来。
　　克莱尔在外面准备午饭，我便拿着衣服进了浴室。
　　我喜欢偏热的水，在空军的时候，每次训练结束，一个热水浴总是惬意的，现在是夏天，热水却把通风不好的浴室弄得蒸汽弥漫，也让我有点头晕。
　　我知道在威廉・柏肯那里发生的事情不是做梦。
　　里面虽然清洗过了，但还是隐隐作痛，腰部也有点酸疼的感觉，大腿的内侧还有被弄出来的吻痕。
　　我不记得他有吻过这里，一定是在我昏过去之后的事情了。
　　我恼火的用力擦洗着，但是这显然是无用功，所以，在浴室里洗了半天，出来的时候，已经是头昏眼花。
　　“我做了你最喜欢的，辣椒热狗。”她一脸心虚的看着我。
　　我瞄了一眼垃圾箱里的焦黑物体，似乎还有外卖的包装袋，假装什么都没看到似的坐下，“看上去很美味啊。”
　　我吻了吻她的额头，轻笑，“谁知道呢，有一天我们的小克莱尔也会做饭。”
　　她的脸扑哧一下红了。
　　好吧，我承认我很享受这一切。
　　“你是昨天晚上来的？”
　　“是啊，我来了，但是你不在家里，所以……”她缩了缩脖子，“我可以在这里呆两天。”
　　“听上去不错，但是，你不要上课吗？”
　　“傻瓜，这是周末，我不能在周末拜访一下我的哥哥？”她笑着搂住了我的脖子。
　　我咳嗽了一声，伸手推开了她，“我以为你在上钢琴课。”
　　她叹了口气，站起身，淡淡的道，“那是五年前的事情了，克里斯。”
　　“嘿，宝贝，别这样……”我抓了抓湿淋淋的头发，站起身“我知道我这些年不在你身边，但是……我们是家人，克莱尔，我想要补偿你。”
　　“别说的像我父母一样，你知道你不是。”克莱尔冷冷的丢下一句话，推门走了出去。
　　“克莱尔！等一下！”
　　我只在腰间围了一条浴巾，慌慌忙忙追出去的时候，撞到了房东的太太，浴巾一下子掉了下来。
　　那个中年妇女猛地惨叫起来，拿起不知道什么东西对着我的眼睛一阵狂喷，热辣辣的液体冲进眼眶，剧痛之下，我一下子滑倒在了地上。
　　眼前什么都看不清楚，谢天谢地，我总算听到了克莱尔的声音。
　　“天哪，克里斯，你还好吧？”
　　TBC

　　拜访

　　一夜没睡，加上那不明液体的刺激，现在眼睛又红又肿。
　　现在大概真的只能整天戴着墨镜了。
　　一个多小时过去，房东太太的防狼喷雾剂还是让我眼睛一阵阵的生疼，不过总算能够看清了，克莱尔走过来，嘀嘀咕咕的道，“对不起，我没想到……”
　　“你以为呢？”我忿忿的道。
　　这还真是奇怪，我明明是个警察，我明明选择了一份比雇佣兵安全了很多的工作，好像每天的危险性却都在不停的增加着。
　　“你需要休息一会，克里斯。”
　　“除非你保证不要出去乱跑，不要惹麻烦，特别是不准动我的车。”我闷闷的道。
　　“去睡觉。”
　　她把毯子盖在我的身上，柔声道，“我保证哪里都不会去的。”
　　克莱尔在身边的感觉很好，我很少睡得这么好，醒来的时候已经是下午四点，那小丫头又没了影子。
　　不过，算她聪明，在桌上留了言。
　　――出去买咖啡，醒了自己叫外卖。克莱尔。
　　我开始考虑买个咖啡机。
　　洗脸的同时，我打开了电话留言。
　　“我是克里斯・雷德菲尔德，请留言……”
　　第一条是理查德的：嘿，伙计……新来的美女警察你见过了吗？超级辣的，她叫瓦伦丁，我们晚上在酒吧喝酒，你可以顺道过来一下。
　　第二条是巴瑞的：克里斯，你是不是有惹了麻烦？威斯克说要你周一早上去他那里解释，我不知道怎么回事，他看上去好像不怎么高兴。
　　我洗脸的手一下子停住了。
　　哔的一声，之后，第三条留言很久都没有人说话，我刚准备关掉留言机，里面忽然有了声音。
　　留言的竟然是威廉・柏肯。
　　“呃，雷德菲尔德警官，我很抱歉发生在我家里的事情，如果不介意，我想请你吃顿饭，然后解释一下……我猜你大概也不想见我，不过，如果你想听我解释的话，给我打个电话。”
　　混蛋。
　　我骂了一句，关了留言机，然后在沙发上舒展了身体。
　　但想起威斯克，我感觉头更疼了。
　　早知道我就应该去找个汽车修理厂之类的，做警察是个彻头彻尾的错误。
　　或者我干脆拿着枪去崩了柏肯，然后带着克莱尔开始亡命天涯？
　　这个想法像笑话一样在脑子里一晃而过，我站起身，取出抽屉里地通讯录，犹豫了片刻，接着拨通了上面号码。
　　“Hello？”
　　电话里传来了那个混蛋的声音。
　　“威斯克先生？我是雷得菲尔德。”
　　“啊，雷德菲尔德先生，我猜测你是来道歉的？”
　　“不，啊……是的，我早上睡过头了。”
　　电话那边的人沉默了。
　　“不过，我已经向柏肯先生解释过了，他应该没什么问题。”
　　“柏肯先生？”他似乎很惊讶，“你是说威廉・柏肯？”
　　“是的。”
　　“他是上次的那个家伙？”电话里，威斯克阴森森的笑了，“你一定在他手里吃了不少亏吧？”
　　我没想到现在最理解我和相信我的竟然是阿尔伯特・威斯克。
　　我尴尬的咳嗽了一声，“长官……”
　　“晚上到我这里来。”威斯克的声音带着不容置疑的权威。
　　“呃，我想……我的妹妹在这里，或许我应该呆在家里陪她。”
　　“你还想要你的警徽吗？克里斯。”
　　电话里的声音明显带着威胁的意味，虽然他之后跟很多人说起这件事的时候，版本跟我的不太一样，但我发誓，他那天在威胁我。
　　“……”
　　“而且，我可以告诉你威廉的弱点……哼，你在他那里吃了苦头吧？”
　　我的潜意识告诉我，他在诓我，但是，如果不去的话，我实在猜不出他下周一又会想出什么新鲜花样来整我，所以，我做了一个决定。
　　“哦，当然。”
　　那两个混蛋这次应该会难受一下了。
　　实施了计划之后，我心里为自己的主意感到得意了一小会，兴致勃勃的给克莱尔留了言，接着出了门。
　　威斯克的公寓在很偏远的地方，距离浣熊市市区大约有5英里，我当时不明白到底是什么原因他喜欢把家搬到那种鬼地方，但是后来，我宁愿我一点都不知道那是什么原因。
　　当时被我认为是冤大头的威廉，已经站在门口了，他一脸谅解的看着我，脸上笑的人畜无害。
　　一切就好像他邀请我去他家里那样，不过这次，我可不会再犯同样的错误。
　　“我想阿尔伯特在场，会帮助我们谅解彼此的，克里斯。”威廉微微一笑。
　　“闭嘴，然后叫我雷德菲尔德警官！”我当然不会对他客气了。
　　威廉叹了口气，一脸的感伤，我如果没见过这家伙的真面目，大概都要忍不住同情他了。
　　“我喜欢你，克里斯，即便你不相信的话。”
　　我深吸一口气，尽量让自己冷静点，不要打歪他的鼻子。
　　“首先，你已经结婚了，你有一个女儿，还有妻子，所以不要做这种伤害她们的事情；第二，你是个两面三刀的混蛋，你应该庆幸我现在没用刀把你切成一块一块的；第三，离我远点，否则，下次我就把你塞进沙丁鱼罐头切成块。”
　　威廉一脸疑惑的看着我，我这才想起，好像是我把他叫出来的。
　　“……这次不算，下次不准出现在我的面前！”
　　我按了一下威斯克的门铃。
　　一下、两下、三下，都没有人应门。
　　“威斯克还是不喜欢开门，就跟他上大学的时候一样。”威廉一脸遗憾的叹了口气。
　　“不喜欢开门？”我皱眉，“如果有人来找他怎么办？”
　　“他没有朋友，他的同事都不喜欢他，没有人会来拜访他。”威廉微笑着耸了耸肩膀。
　　我瞄了他一眼，淡淡的道，“你不是他的朋友？”
　　“我说我们是大学同学，我可没说我们是朋友。”威廉的手轻轻擦过我的肩膀，我马上躲开了。
　　“不是朋友？那真可惜，我觉得你们挺配的。”我哼了一声，从口袋里掏出了开锁工具。
　　“呃，”看着我在门前忙活，威廉支支吾吾的道，“我不建议你这么做，阿尔伯特他可不是……”
　　我还没倒腾几下，门猛地打开了，险些撞上我的鼻子。
　　“你在做什么，克里斯。”他冷冷的看着我，又扫了一眼站在我身后的威廉，轻哼道，“我叫你过来，你还带来了客人。”
　　“有段时间没见了，阿尔伯特。”威廉热情的走上前去，威斯克却转身走开了。
　　“进来吧。”他让开身子，淡淡的道。
　　威斯克的房子，或许不能称之为公寓，简直就像是一个鬼屋。
　　大多数房间的家具都盖着布，只有楼上的卧室和会客厅有用过的痕迹，
　　拉开空空如也的冰箱，我顿时感到一阵头皮发麻――这家伙平时到底吃什么。
　　“我没有想到你会和威廉一起过来，克里斯，我想，我现在欠了那家伙五十美元了。”威斯克很不愉快的推了推墨镜。
　　“啊？”我顿时一愣，转向威廉，他却还是一副翩翩君子的摸样。
　　“你还是和原来一样喜欢开玩笑，阿尔伯特。”威廉微笑着道。
　　“……”
　　TBC

　　麻烦

　　尽管我到现在也不想承认，但是，我知道那个时候我已经掉进了某种阴谋中去了，也许只是二十岁的我还不够老成。我瞄了一眼威廉，他还是笑的有如阳光般和煦，完全不像之前那个变态。
　　“你还是和原来一样假惺惺，威廉，像我们一起工作时一样。”威斯克倒了一杯水，慢慢的喝着。
　　“你们……一起工作过？”我惊讶的看着威廉，我知道他好像是什么保护伞公司的研究员，但是，威斯克也是？
　　“就好像是上辈子的事情一样呢，阿尔伯特，”威廉的声音忽然冷了下来，“我们合作的很愉快，是吧？”
　　“……”威斯克没有回头。
　　我从威廉的声音里听出了一丝警告的意味。
　　他们似乎都不希望我继续追问下去、
　　我向他笑了笑，“看不出，威斯克，你以前还是个研究员啊。”
　　威斯克转头看着我，眼神怪怪的，“你对这感兴趣？”
　　“不全然，其实……我只想做两件事，一个是，拿回我的警徽，还有一个……”我咳嗽了一声，清了清嗓子，“长官，你可以跟你的老同学说一下，让他离我远点吗？否则我想我可能会申请限制令，确保他不会出现在我周围五米之内。”
　　威廉的脸色有些苍白，他似乎想要说什么，又转头看着威斯克，立刻不吭声了。
　　他们两个之间一定有点什么秘密。
　　我隐约的感觉到这一点，但是当时并没有深思，那个时候，我对保护伞公司，和他们所做的事情，完全没有任何的了解。
　　“我想这一点，我还是有权限做到的。”威斯克勾起嘴角，“威廉？”
　　“……你没有理由这么做，阿尔伯特。”威廉・柏肯的脸色明显已经很难看。
　　“保护我的下属，不会受到某些疯子的骚扰，相信这也是我的工作之一。”威斯克站起身，做了一个请的手势，“那么……”
　　威廉一下子站了起来，脸上的温和一扫而空，咬牙道，“克里斯，你要听我解释，他根本是……”
　　我笑眯眯的指了指门厅，“门在那个方向，柏肯先生。”
　　威廉是个混蛋，他说谎，装好人，而且还很阴险。
　　但是有一点，他对于威斯克的评价是很正确的。
　　阿尔伯特・威斯克是我真正意义上的噩梦。
　　我听到门关上的声音，心情顿时好了很多，想着，果然来这里是正确的。
　　“你的警徽。”威斯克将东西扔进了我的怀里，我伸手接住的同时，不由得愣了一下――他居然就这么给我了。
　　“呃，谢谢。”我本来在脑子里酝酿了一大堆慷慨激昂的陈词，这下子全部都用不上了。
　　“我希望你制造的麻烦可以就此终止，不过，我如果知道威廉是给你带来这些麻烦的人，我想，我大概不会那么苛责你。”威斯克放下水杯，慢悠悠的道，“毕竟每个人都是可以犯下点愚蠢的错误。”
　　“啊？”我一下子呆住了。
　　威斯克的声音冰冷，“我猜他，不仅仅只是给你吃了点苦头那么简单吧？”
　　“他只是和你干了差不多的事情罢了。”我冷冷的回敬道。
　　威斯克意味深长的看着我，然后低低的笑了，他的嗓音很好听，但却让我感到异常的不舒服。
　　“那只是一个小小的惩罚罢了，克里斯，如果你继续在浣熊市制造麻烦，惩罚可能就不只是那样而已了。”
　　“我制造麻烦？明明是那家伙……”我深吸一口气，努力的告诫自己要冷静，“我不知道你跟他有什么过节，但是，我对你们两个都没兴趣，所以，别来烦我。”
　　“是吗？”威斯克缓缓的道，“那么，迷恋自己的妹妹就可以了吗？”
　　我脸上表情一僵，但尽可能的还是装作一副无所谓的表情。
　　“我不知道你在说什么乱七八糟的。”
　　威斯克漫不经心的扫了我一眼，“威廉在上大学的时候，对心理学很感兴趣，他是个天才，虽然我不愿意这么说……但是他在学术方面的造诣远远超过我。他以前很喜欢做的一件事情，就是在咖啡馆里，观察每个人的动作，判断他们的内心所想，所以，无论他看出了什么，你都不必太惊讶。”
　　“……”对于我的沉默，威斯克笑了，他走到我的跟前，低低的道，“不过，你也太好骗了，因为你只有一个妹妹，所以，威廉做了一个小小的猜测，他也没想到你就这么容易的上钩了。”
　　我几乎要一下子跳起来，我知道，他们两个一定在我来这里之前就通过了电话，在威斯克知道了那个人是威廉・柏肯之后。
　　“别紧张，你应该知道一些事情，克里斯，我让你进入警局，从来都不是让你当警察的……”他淡淡的道，“不过，我们谈论这个似乎为时尚早，所以，你可以先记住这一点。”
　　“我不是签卖身契给你的，”我尽可能的表现出冷淡的样子，“我可以随时离开。”
　　“哦，当然，”威斯克微笑道，“你可以走，不过，你的那点小秘密很快就会公布在全国的各大媒体的报纸上，所有人都会知道你心里那点肮脏的小想法，说不定还会引起轰动这类的呢，毕竟，一般人都对乱伦这种事情很感兴趣，然后……我想调查员很快就会敲你的家门了。”
　　“……你没有证据。”
　　“的确，或许你很笨不在乎被那些人知道，或许，你觉得自己可以对付得了媒体的猜测，但是……你有没有想过你可怜的妹妹呢？或许再也不会有任何一所大学接受她了，克里斯。”
　　威斯克瞥了我一眼，语气平淡。
　　我几乎感觉到身体在发抖。
　　我从来都没有想过自己心中的念想会给克莱尔带来什么麻烦，我只知道，我想保护她，但是，我没想到这现在会变成别人可以利用的武器。
　　对于克莱尔，我向来投降的很快。
　　“你想要什么？”我沮丧的问道。
　　他缓缓的向我走来，手臂压在沙发上，将我禁锢在了他的视线内。
　　我可能还是有点怕这个家伙的，他让我觉得捉摸不定，像是个飘忽的幽灵，无时不在，无处不在。
　　他的阴影笼罩着我，那是我一个直到现在都无法摆脱的噩梦。
　　“你难道不明白吗？”他低声喃喃着，同时摘取了脸上的墨镜。
　　那双犀利的眼睛让我不由自主的退了退，下巴却被他一把捏住。
　　“我要你，克里斯。”他凝视着我的眼睛，缓缓的道。
　　TBC

　　难缠的上司

　　“我要你。”
　　他低低的声音带了点奇异的尾音，却并不让人讨厌，我不知道自己为什么会害怕，总觉得，被他的那双眼睛注视着，他可以一直看到我灵魂的深处，看到我脑子里的想法。
　　我咬着牙闭上了眼睛。
　　我知道，为了克莱尔我可以做任何事情，即便必须要陪我的上司上|床也是一样。
　　然而，预料中的亲吻并没有落下，我疑惑的睁开了眼睛，看到威斯克正一脸怪异的看着我。
　　“你就这么想要我吻你？”
　　我嘴角抽了抽，脸上顿时有些无地自容，这难道不是这个混蛋想要做的事情。
　　大概是我惊讶的表情取悦了他，我看到他笑了，捏住我下巴的手微微用力，声音含糊，“既然你这么期待的话……”
　　他粗暴的捏开了我的嘴，舌头便灵巧的钻入了我的口腔。
　　威斯克是个疯子，他的吻让我窒息。
　　他的腿压在我的两腿之间，手压着我的肩膀，让我几乎无法动弹，他的舌尖像雨刷一样舔过我的上颚，翻搅着我的唇瓣，挑逗着我的每一寸神经。
　　好吧，我承认，他接吻的技术很不错。
　　当这一吻结束，我已经有些微喘，脸也开始发红。
　　他满意的看着我，我以为他还会再做点什么，可是他却松了手。
　　“你确实很听话，克里斯，不过，我还是想要告诉你，我只是要做你的老板而已。”
　　“我以为你已经是我的老板了……”
　　威斯克看了我一眼，“你会慢慢明白的，不过，下面我们应该来讨论一下惩罚的问题了。”
　　我顿时一愣，“什么？”
　　“我不喜欢迟到的人，克里斯，你应该早上过来的。”威斯克低低的呢喃着，我刚想要跑，咔嚓一声，他竟然把我的双手铐了起来。
　　“你很听话。”他低低的一笑，手指轻轻的摩擦着我颈部的皮肤，那种战栗的感觉让我有点口干。
　　这种感觉真的是糟透了，我尽可能的让自己不要去想接下来可能发生的事情，只有一脸茫然的看着天花板。
　　然而，他并没有向我想的继续做下去，反而站起身，看了一下台子上的钟。
　　“玩乐的时间总是太短了。”他一脸遗憾的感叹道，又低头看着我，一点都不客气的在我嘴唇上咬了一口。
　　“唔……”
　　“新的警官已经来了，他们给她办了一个欢迎会，我答应了要去的。”
　　威斯克的拇指用力摩擦着我嘴唇上的印痕，喃喃着，“或许我可以在这里给你办个欢迎会之类的。”
　　那个吻让我有了点兴致，但我实在不觉得这被威斯克发现会是什么好事。
　　我微微侧过身，刚想要溜掉，那家伙就狠狠的将我摁在了沙发上。
　　我没办法转身，看不出他到底想要干什么，不由自主的微微侧过头。
　　“年轻人还真是容易冲动啊。”威斯克的嘴角勾起一抹邪恶的微笑，我顿时心中警铃大作，还没等我想到有什么切实可行的方法逃跑时，他的手指已经解开了我的拉链。
　　“等――啊！！”
　　骤然收紧的手指带给我近乎崩溃的块感，好像一条被人捞上岸的鱼，呼吸不畅的张大了嘴。
　　威斯克毫不客气的再次吻了上去。
　　“唔……”我死死的抓着沙发上的呢绒垫子，双腿痉挛般的打颤，被铐在身后的双手胡乱摆动着，威斯克一松手，我一下子滑落在了地板上。
　　我看到他脸上的嘲笑。
　　“你给我滚开！”我喘息着骂道。
　　那种被掌握在别人手里的感觉并不好受，我的上半身勉强的压在沙发上，双腿却不得不跪着，这姿势看起来滑稽又可笑。
　　牛仔裤前面的拉链已经打开，只能勉强的挂在身上，我拼命的抬高下|身，这样不至于让它掉落下来。
　　其实后来想想，那景象实在是比它直接掉下来更加糟糕。
　　威斯克的重量压在了我的背上，我的心脏狂乱的跳动着，一面环顾着四周。
　　“你还有很多东西要学，小笨蛋。”他似乎轻笑了一声，再一次握住了那脆弱的器官。
　　“唔……”
　　他的手慢慢加快了动作，我闷哼了一声，竟然就这么射|在了他的手中。
　　这已经是第二次了，这个混蛋的性|骚|扰。
　　我气喘吁吁的瞪着他，他将沾了液体的手伸到我的面前。
　　“自己舔干净。”他慢悠悠的道。
　　我厌恶的转过头去，他却好像更愉快了，索性自己舔去了指尖的浊液，也加深了脸上的嘲讽之意。
　　他似乎准备要说什么的时候，门铃响了起来。
　　“我以为没人会来找你。”我没好气的道。
　　他低头看了我一眼，忽然低下头用力的吻了我的嘴唇，接着做了一个噤声的手势。
　　该死，他难道不能用嘴说吗？
　　“待在这里。”他用嘴形这么说。
　　我看到他从抽屉里拿出了一把带着消音器的手枪，接着悄无声息的向着门口移了过去。
　　啊，这就是他没有朋友的原因了吧？总是拿着枪迎接客人。
　　见他一走，我马上用牙齿咬出了口袋里的钥匙，打开了手铐。
　　我尽可能不发出一点声音的躲进了洗手间，拉开玻璃窗，翻身跳进了楼下的树丛里。
　　我的车就停在不远的地方，我压着身体慢慢的靠近过去，打开车门，上车，转动了钥匙。
　　我离开那里的时候，已经到了深夜，威斯克的房子在阿克雷山区附近，那里的的公路路况糟糕，虽然没有堵车，但时常会有野生动物出没。
　　我打开了远光灯，希望能在午夜之前回到市区。
　　经过高速公路闸道的时候，两个人影吸引了我的注意力，他们拼命的向我挥手，似乎是要我停下来。
　　不得不说，那个时候我已经有点草木皆兵了。
　　我把置物箱内的手枪装在后腰，拉开车门下了车。
　　“怎么了？”
　　我大声嚷嚷道，太亮的车灯让我几乎看不清前面的状况。
　　“我们的车坏了，你能不能载我们去镇上？”
　　站在那里的是两个十七八岁的年轻人。
　　TBC

　　别扭的小鬼

　　“我们的车坏了，你能不能载我们去镇上？”
　　我把远光灯关掉，一脸疑惑的看着那个说话的男孩，他一头显眼的金发，身上穿着夸张的T恤，站在他旁边的那个身材略高一些，棕色的头发。
　　两个人都是高中生的年纪，可能跟克莱尔差不多大。
　　我顿时摆起了警官的派头，把刚拿回来的警徽在他们两个面前亮了亮。
　　“你们两个多大了，这个时候还在外面？”
　　“我们的车坏了。”那个金发男孩抢着道，不知道是不是我的错觉，那金毛小子看着有点眼熟。
　　“叫什么名字，小鬼。”
　　“里昂，里昂・肯尼迪。”他支支吾吾的小声道。
　　里昂・肯尼迪是我后来的又一个麻烦，这一切都是那天晚上从我让他上了我的车开始的，虽然他坚持说这不是我们的第一次见面，但我实在想不起来到底在哪看到过他，而他对此也闭口不谈。
　　那个高个子的男孩叫亚克・汤姆森，他们是高中同学，都住在浣熊市，都对探案什么的感兴趣，因此结伴去浣熊市近郊的一间无人小屋调查，无奈两个人玩的太疯，回来的时候天色已经晚了，汽车在半路抛锚的时候，路上已经一个人都不剩了。
　　“侦探小说？”我简直想要笑，这两个小子还真挺可爱的，“你们真觉得杀人凶手会藏在那种地方？”
　　亚克涨红了脸，吞吞吐吐的一句话都说不出来，一看就是什么都没找到。
　　“出来记得加满油，还有检查好车子的状况，福尔摩斯。”我懒洋洋的一笑，移了移反光镜，里昂正低着头，一声不吭的看着地板，好像下面忽然开出了大喇叭花来。
　　“做小说家也没什么不好的，要我说，你这么喜欢侦探，以后自己开个事务所，做私人侦探什么的。”
　　亚克一下子兴奋起来，他激动万分的拱了里昂的肩膀，“怎么样，我们一起去吧。”
　　“呃，不，我觉得侦探这行不适合我。”
　　这小子说话还真够含蓄的。
　　我挑挑眉，看着镜子里的那张脸。
　　“我想当警察。”他忽然目光炯炯的看着我，那表情把我吓了一跳。
　　“警察？听上去不是什么好选择。”我小声嘀咕。
　　“说什么呢，先生，您自己不是警察吗？”那个叫做亚克的小子一脸不相信。
　　“我又不是自己想当警察才当警察的。”我笑笑，怎么跟两个半大的小鬼讨论起人生来了？
　　“那你想要做什么？”
　　“嗯……雇佣兵吧，可以东奔西走的，我喜欢旅行，出去走走对你们这些书呆子大有好处。”
　　“我才不是书呆子！”里昂的脸一下子气的通红，又看看满不在乎的亚克，才郁郁的把脸转向了一边。
　　“你们家住哪？”
　　我已经看到浣熊市市区的灯光，今天本来是周末，什么时候开始过的这样糟糕了？
　　亚克的家并不远，我送他回去的时候，他的父母连声感谢，虽然柏肯的事情之后，我对这些“热情过度”的受害者有点头疼，但我还是勉强接受了他们硬要给我的千层面。
　　“好了，小子，你家在哪里？”
　　我回到车上，里昂低着头，半天都没有吭声。
　　“嘿，我再问你呢。”
　　天色已经很晚了，我还想早点回家睡觉，不知道克莱尔怎么样了。
　　“我没空跟你废话，你想要在班房里过夜吗？”我一脸凶狠的威胁道。
　　“那就把我送去牢里吧。”那小子淡淡的道。
　　“……”
　　我不知道上辈子怎么得罪了他，但是他怎么都不肯说出自己家在哪里，我也不想回警局再去查肯尼迪家的地址，所以，我只好带他回了家。
　　房子的灯全关着，我进了房间，才发现床上空无一人。
　　这下子我算是吓坏了。
　　这么晚了，克莱尔一个女孩子能去哪里？
　　我拿起了外套，又看到这个一脸别扭的青少年，他托着下巴，正拿着一张纸看着。
　　“你在看什么？”
　　我一把抢过了那张纸，上面是克莱尔的笔记。
　　――克里斯，有事先回去了，冰箱里有吃的，不要再喝酒了。
　　最后还画了一个可爱的小爱心。
　　我松了口气的同时，心情也好了不少，打开冰箱。
　　“那是你女朋友？”里昂闷闷的道。
　　“什么啊，那是我妹妹，”虽然训斥了他，我心里忍不住有点高兴，克莱尔很像我的女朋友？“小子，你吃过晚饭了？”
　　“哼。”里昂翻身在沙发上躺下。
　　“起来，先去刷牙，你妈没有教过你睡觉之前要刷牙吗？”我拍拍他的脑袋。
　　里昂斜着眼睛看着我，一脸鄙视，“你真的是警察？”
　　“我如果是绑架犯，现在早就把你大卸八块了，你真的不饿吗？”我在冰箱里搜索了半天，发现啤酒已经被克莱尔全部扔了。
　　我从被褥下面翻出藏着的香烟，点燃，舒适的吸了一口。
　　里昂的蓝眼睛很漂亮，只是，他一直盯着我看，这弄得我有点头皮发麻。
　　“你要来一支吗？”我向他眨了眨眼睛，开玩笑道。
　　他居然一点都不客气的伸出了手，我马上把烟收了回去，板起脸，“不行，你还太小了，不应该抽烟。”
　　“我再过十二个月零三天就十八岁了。”他气势汹汹的看着我。
　　“好吧好吧，”我忍不住想笑，歪着脑袋，“不如，我给你威士忌，你告诉我你家住在哪里，怎么样？”
　　里昂后来跟我说，那时候我说话就像是个拐带未成年人的惯犯。
　　“真的？”他一脸不相信的看着我。
　　“当然，等着。”我跑到屋子里，把克莱尔做的药草茶和可乐混在一起，装进小杯子，一脸笑容的走了出来，“认识一下吧，杰克・丹尼尔斯，最棒的苏格兰威士忌。”
　　里昂接过了杯子，放在鼻子边上闻了闻，一脸怀疑的看着我，“你喝这个？你满二十一岁了吗？”
　　为什么每个人都要质疑这点……
　　“你不喝就算了。”我伸手去抢酒杯。
　　里昂皱着眉，犹豫着抿了一小口，脸色顿时一片苍白。
　　“怎么样？好喝吗？”我笑眯眯的问道。
　　“……好喝。”他声音怪怪的。
　　“真的，那为什么你一脸便秘的表情。”我打了个响指，又点了支香烟，惬意的吐了一口烟雾。
　　对于那东西究竟是什么味道，我没有敢以身试胆，里昂也对此一直守口如瓶。他说那个时候猜到了我在戏弄他，但是……我一直都不信。直到数年后，我们坐在一起喝着真正的威士忌时，里昂喝醉了，他才吞吞吐吐的说，那东西就像是他爸爸的除草剂兑上了宠物香波。
　　至于他怎么会有机会同时尝到这两种液体，我也一直没有追问出结果。
　　我让里昂在我的床上睡了一晚上，自己则是睡了客厅的沙发，早上九点的时候，我总算是从他的嘴巴里套出了他家的地址。
　　他的父亲好像常年不在家，是个部队里的研究员什么的，母亲在银行里工作，有的时候也很忙，他从小就随着父母到处搬家，在浣熊市也不过住了两个月的时间。
　　肯尼迪太太为了谢谢我，邀请我进来喝了一杯咖啡，里昂反倒是低着头一句话都不说。
　　我随便敷衍了几句，说自己还要去执勤。
　　出门的时候，肯尼迪太太坚持送我到了门口。
　　“呃，雷德菲尔德警官，不知道明天你是否有空？”
　　我开始在脑子里编造各种可以拒绝的理由，柏肯家的事情我不想发生第二次。
　　“是这样的，我丈夫常年不在家，里昂刚刚搬到这个镇上来，他几乎没有什么朋友，如果您有空的话，能不能找个时间带他出去钓个鱼什么的？”肯尼迪太太一脸诚恳的看着我。
　　“我也是刚搬来的，肯尼迪太太，我不知道那小子……我是说，您的儿子……”
　　肯尼迪太太笑了，“里昂他一向很沉默寡言，跟身边的朋友同学都是这样，但我看得出，他很喜欢您。”
　　“……”我叹了口气，也笑了，“那小子是有点别扭的感觉，不如我明天下午来接他吧。”
　　TBC

　　恋童？

　　趁着时间还早，我索性去了一趟警局，刚进办公室，就撞见了那个女人。
　　那个把我关在牢里关了一夜的罪魁祸首。
　　不打女人是我的原则，但不意味着我不会把她扒光衣服的照片送到花花公子杂志社去。
　　我面无表情的看着她，“很久不见了，小姐，亏你还有胆子过来。”
　　她一脸疑惑的看着我，老半天，才支支吾吾的道，“我认识你吗？”
　　“装傻也没有用！”
　　巴瑞刚好经过，他笑眯眯的拍了拍那女人的肩膀，“克里斯你还没见过吧，这是吉尔・瓦伦丁，新来的警官，吉尔，这是克里斯・雷德菲尔德。”
　　那女人居然对我大方的笑了笑，“你好，克里斯，很高兴遇到你。”
　　“不是……她……你……那个……我晚上……”我忽然觉得自己最近不清醒的时间太多了，那天被威廉打了药，被打的时候也昏昏沉沉的，直到早上才完全恢复过来。
　　“你怎么了，克里斯？”巴瑞一脸莫名。
　　站在边上的佛莱斯特一脸恍然的笑道，“这小子，他一定是看到吉尔太漂亮，所以说不出话来了。”
　　理查德摸了摸没胡子的下巴，一脸狐疑的摇了摇头，“不，我觉得他是快要中风了。”
　　“……”
　　吉尔・瓦伦丁加入警局无疑让一群无所事事的雄性生物有了新的追逐对象，漂亮的脸蛋，完美的身材，吉尔可以说是整个浣熊市最潇洒的女警官了，她虽然跟我同年，但是经历却比我丰富的多，可是那个时候我只知道，她参加过三角洲部队的训练，以前是个特种兵。
　　每个人都说，她待人真诚大方，而且一点也不逊色于任何的男警官，因此，在整个浣熊市，追求吉尔・瓦伦丁的人可谓是前赴后继。
　　但是很快，警局的人都打消了这一想法。
　　有一次理查德说，觉得吉尔是属于男人女人之外的第三种生物。
　　然后第二天，他养了很多年的宠物蜥蜴就失去了踪影。
　　不过那是后话了。
　　我对吉尔的成见还是很足的，毕竟，我们第一次见面留下的印象太糟糕了（虽然她可能没有留下任何关于我的印象），不过，最后我们还是成为了搭档。
　　吉尔的桌子就在我的对面，我一脸不爽的打量着她，使劲的朝她翻眼睛，结果下班的时候，凯文还神秘兮兮的塞了一瓶眼药水给我。
　　我离开的时候，注意到了放在她桌上的照片。
　　“那是谁？男朋友？”我撇撇嘴，伸手拿起了相框。
　　“也许吧。”她腼腆的向我笑了笑，一头黑色的短发让她看上去精神又充满了女性的魅力。
　　好吧，我承认她很漂亮。
　　“你是本州的人？”
　　“嗯，我家离这里不远。”我看了她一眼，终于忍不住说出了自己的疑惑，“你不觉得，你的经历做警察太浪费了吗？”
　　“那么你呢，前空军飞行员，是什么让你来这里做警察的？”她笑了。
　　“我不一样。”我是为了克莱尔，否则，我也更愿意去从事雇佣兵的工作。
　　她凝神看着我，轻轻一笑，“我也有我自己的理由。”
　　“好吧，”我耸耸肩膀，嚷嚷道，“不说就算了。”
　　“嘿，等一下，”她站起来，有点迟疑的对我说，“你明天有空吗？我没来过这座小镇，或许，你可以带我四处逛逛。”
　　“呃，我和朋友一起，要去湖边钓鱼，你可以脚理查德带你去，他一向喜欢四处晃荡。”
　　她点了点头，眼睛里有点失望，随即又笑了，“当然。”
　　我推开门，门外一群人正叠罗汉似的把耳朵贴在门上。
　　我很无语的走出来，关上门。
　　“你们在搞什么……”
　　“你在搞什么！？”理查德愤怒的就好像我睡了他亲妈一样，“吉尔在约你出门！你居然拒绝了她。”
　　“我说了，我有别的事情。”
　　“那么，钓鱼的小妞难道比吉尔还漂亮？”佛莱斯特小声问道。
　　“不是小妞。”我背起双肩包，慢悠悠的道。
　　包围着我的一群同事顿时退后了数步，全部一脸惊恐的看着我，最后，理查德小心翼翼的道，“是个男的？”
　　“一个十七岁的小孩，怎么了？”
　　“克里斯！”凯文不知为什么怒视着我，“你非要把自己弄得进了监狱才罢休吗？”
　　“……”
　　我向佛莱斯特借了一辆小卡车，带了各种钓鱼用具――说起来也有趣，我至少七八年没钓过鱼了，小的时候和祖父去过，他死之后，父亲卖掉了在乡下的房子，因为他觉得像祖父那样一文不名的父亲，对他来说很不光彩。
　　里昂穿了一件纽约洋基队的套头衫，带着鱼钩、鱼饵，还有水桶，我在车上扔了一个帐篷――我并没有准备过夜，但是，毕竟还是有备无患。
　　我穿了我祖父留给我的格子衬衫，还有一条旧牛仔裤。
　　那小子目瞪口呆的站了一分钟，半天，才喃喃道，“为什么……你穿的像是从德克萨斯来的？”
　　“……”
　　里昂后来一直都不喜欢钓鱼，他虽然一直声称，因为那是种愚蠢的户外活动，但我觉得真正的原因是，他每次跟我出门，一条鱼都钓不到。
　　我们在阿克雷山区附近的小河里钓鱼，一直到天开始有淡淡的彩霞，我钓了两条说不上名字的小鱼。
　　“为什么我们不在这里多呆几天？”
　　“因为我答应了肯尼迪夫人，会在十点之前把你送回去。”
　　“我回去也没什么事情好做，她在银行工作到很晚，也许我们回去的时候，她都不会在家里。”里昂坐在一边嘟哝着，“而且现在才四点。”
　　我抬起头，阴沉的天气并不像我之前想象的那么好，如果我们不快点回去的话，也许会被困在阿克雷山区。
　　“行了，里昂，我们回去。”
　　也许我在这个问题上我太坚决了，但是，显然还不够坚决。
　　一阵狗的叫声从树林中传来，里昂惊讶的转过头，一只圣伯纳犬汪汪的跑过来，钻进里昂的怀里，兴奋的叫着。
　　“这是你的狗？”我皱眉问道。
　　“不是……”里昂摇了摇头，远处，狗的主人追了过来。
　　“抱歉，我的宠物跑丢了……”
　　追过来的人，竟然是威廉。
　　TBC
　　==============
　　顺便给大家把STARS成员的脸对对号吧（没法子发图～唉，晋江啊）
　　首先，Alpha小队
　　威叔！（Albert Wesker）：万年墨镜男，这个不用说了吧？
　　C哥（Chris Redfield）：跟威叔纠缠不清的那位……
　　吉尔（Jill Valentine）：Alpha小队唯一的女性生物
　　巴瑞（Barry Burton）：生1里面被威叔威胁的那个大叔，据称有家有子的
　　约瑟夫（Joseph Frost）：生1里面在洋馆外面被狗狗咬死的哥们
　　布拉德（Brad Vickers）：生1里面的直升飞机驾驶员，生3里面被追哥先灭了的家伙。
　　然后，Bravo小队：
　　恩里克（Enrico Marini）：生1里面怀疑威叔，最后被威叔灭口的那位大叔
　　理查德（Richard Aiken）：通讯员，生1里面被那大蛇灭了的哥们，历代记里面是跟瑞贝卡一起的
　　肯尼斯（Kenneth J. Sullivan）：唯一的黑人队员，被Lisa灭了的（好像是吧，太久记忆了，这大叔实在没啥存在感）。
　　爱德华（Edawrd Deway）：生0里面的在列车上留遗言的哥们，貌似留了一口气，但历代记里面好像瑞贝卡见到的时候已经挂了……
　　凯文（Kevin Dooley）：生0里面死在直升机里的那位哥们，第一个挂掉的队员
　　佛莱斯特（Forest Spyer）：第一个到达洋馆的人肉，阳台上被乌鸦灭了的那哥们，C哥和吉尔的好朋友
　　瑞贝卡（Rebecca Chambers）：兔子似的卫生员，貌似也没啥介绍的必要……
　　玩生化1已经是好久前的事情了，很多都记不起来了～大家将就一下吧

　　洋馆第一夜

　　我不想在里昂面前把威廉暴揍一顿，所以，我热情洋溢的走过去，勾住了他的肩膀。
　　“威尔，好久不见，你最近好吗？”一面说，我一面把他拉进了树后，咬着牙捏住了他的下巴，低声道，“你这混蛋来这里做什么？”
　　“我……我在阿克雷山有房子，所以偶尔回来住一阵子，”威廉看了一眼外面的卡车，“你是来钓鱼的？”
　　“不，我已经要回去了。”我冷冷的说完，转身走向了卡车。
　　“克里斯，听着，你需要听我解释。”威廉急切的抓住了我的手。
　　“离我远点，否则，你不会有好日子过的，柏肯。”我甩开他，转身走向了里昂。
　　“出了什么事？”里昂一脸疑惑的看着我。
　　“没什么，我们回镇上去，上车。”我像上体育课似的拍了拍手。
　　“暴风雨就要来了，克里斯，你这么回去，也许会有山洪什么的，路上会不安全。”威廉并没有就此放弃。
　　如果是我一个人的话，我可以就这么转身离开，管他什么暴风雨，就此回城里去，可我身边还带着一个未成年的小孩，我不得不接受了威廉的提议。
　　“我的房子里有电话，你可以给你的家人打个电话。”威廉带着我们去了在阿克雷山区的别墅，暴风雨来临的前夕，很沉沉的阴云笼罩着整个豪宅，根本什么都看不清楚。
　　他还真是个有钱人。
　　我轻哼一声，尽可能的把里昂护在身后，那家伙可不是吃素的，天知道他还会给我们下什么药。
　　别墅外面，刮着真真奇怪的风声，我不知道那究竟是什么，有点像是人的呻吟，又好像是冷风吹打着木板的声音。
　　房子很大，简直就像个迷宫，威廉带着我们在楼上的一间卧室住下。
　　“克里斯你可以睡在这里，你的朋友可以睡在……”
　　“不必了，”我冷冷地打断了他，“我跟他睡在一起。”
　　里昂不知道为什么脸有点发红，我开始担心他是不是吹冷风吹得感冒了。
　　威廉也没有说什么，事实上，就算说什么，我也不会让里昂离开我的视线，天知道这个变态科学家脑子里酝酿了什么阴谋诡计。
　　里昂给他的母亲打了电话，我洗完澡，过这一条毛巾就走了出来，他顿时有点慌张耳朵把脸转向了一边。
　　“我们只在这里呆一晚上。”我走过去，拍了拍他的肩膀，“别害怕，有我在这里，床底下和柜子里的妖怪不会来抓你的。”
　　里昂愣了几秒钟，接着一脸抽搐，“你当我五岁吗？”
　　我笑了笑，伸了个懒腰，在床上躺下，睡觉前我把手枪放在了枕头底下，如果威廉那杂碎敢硬来，我就当场毙了他。
　　想着想着心情好了很多，可里昂还是磨磨蹭蹭的不肯上来。
　　“你不要睡觉吗？”我坐起来，摊开手，笑道，“我睡觉不会乱动，而且我穿内裤（很多美国人喜欢裸睡）。”
　　里昂的脸不知道为什么更红了，“不是这个……”
　　“那是什么？”我一脸疑惑，“你睡觉不穿内裤？”
　　“……”里昂一声不吭的脱了外套，钻进被子，不再跟我说话了。
　　我并没有能睡着，因为有个疯子住在这栋房子里，我不得不保持着警惕，里昂倒是睡得很快，那张脸，原本看起来拽兮兮的，现在倒像是个小孩的样子了。
　　我忍不住想笑，给他盖好了被子，然后下了床。
　　威廉似乎有很多事情都是不为人知的，我在房间里找到了一些关于保护伞公司标志的物件，似乎这栋房子并不属于威廉，而是属于保护伞公司。
　　我打发了一会时间，忽然，一声凄厉到极点的惨叫从底楼传来，里昂一下子睁开了眼睛。
　　“克里斯……”他的脸上明显有了害怕的神色。
　　我走过去搂住了他，“别怕，我在这里。”
　　我拿出了枕头下面的手枪，拉开枪栓，将雕花的木门推开了一条缝，楼下几个人影似乎抓着什么东西走出了房子。
　　“我要下去看看，你呆在这里，把门锁上，除非是我来，否则，谁都不要开门。”
　　我将房间里唯一的窗户拉上，然后合上了窗帘。
　　“你要去杀了那个人吗？”里昂很紧张的看着我。
　　“如果我杀了他，你的朋友亚克可以把我写进他的小说了。”我故作轻松的一笑。
　　我顺着楼梯慢慢走了下去，二楼的地方，有一幅巨大的画像，上面是个三十上下的男子，在下面的写着，奥斯威尔・斯宾塞。
　　这家伙又是谁？
　　我推开门走了出去，外面正在下雨，倾盆大雨将天和地都覆盖了，几乎什么都看不见。
　　我拉起兜帽，将手枪插在身后，小心翼翼的跟在了那群人的后面。
　　威廉在做什么？绑架？
　　我不知道所谓的保护伞公司，威廉还有威斯克都隐藏了什么秘密。
　　因为下雨的缘故，我不能确定那些人到底去了哪里，我只能顺着汽车的引擎声追过去。
　　在别墅的左手边，是一条泥泞的小路，像是为了中世纪看门人建造的小屋一样，一间破破烂烂的木屋格外不协调的立在边上。
　　我勉强抹了一把脸，雨水几乎让我什么都看不清楚，小屋上的锁居然还是很麻烦的那种，外层竟然也包了一层铁板。
　　我伸手摸了摸，开锁工具被我丢在了车上，我只能顺着缝隙勉强的向里面看去。
　　一双满是血丝的眼睛忽然出现在黑暗中，我一惊之下向后退了一步，被人一把抓住了手臂。
　　站在那里的人是威廉。
　　他撑着一把黑色的雨伞，脸色阴沉。
　　“你不应该出来。”他冷冷的道。
　　“你到底做了什么？你、你绑架了什么人吗？”我以为他可能是个变态狂，但没想到他竟然是像H.H.Holmes那样的家伙。
　　“跟我回去。”
　　“我是警察，威廉，我可以说你被逮捕了；或者你快点把人放出来。”
　　“你这么做会让自己被杀的，克里斯，相信我，你不会想要知道是什么在这扇门的后面。”威廉淡淡的道。
　　“我不会重复第二遍，威廉，”我举起了枪，“打开门，否则我就开枪。”
　　“那么就开枪吧，”威廉竟然笑了，“我宁愿死在你的枪下，也不想变成里面拿东西的食物。”
　　又是一声凄厉的惨叫。
　　不像是什么惨叫，更像是野兽的嘶吼，我一惊之下回过头去，在转身的时候，什么东西狠狠的砸在了我的背上，接着，我便失去了知觉。
　　TBC

　　威廉的宠物

　　我再醒过来的时候，正躺在底楼客厅的沙发上，威廉穿着华丽的丝绸睡衣，他淡淡的扫了我一眼，将酒杯递了过去。
　　“你还好吧？”他问道。
　　“先让我缓口气，”我深吸一口气，“然后我再想怎么宰了你。”
　　“你不应该看到那些东西的。”
　　“那到底是什么玩意？别告诉我是你养的什么宠物！？”
　　威廉悠然一笑，举起酒杯，“是宠物，可惜却不是我养的。”
　　“是这房子的主人养的？那个……奥斯威尔・斯宾塞？”我看了一眼那杯酒，虽然很想喝，想起上次的经历，还是把它放在了边上。
　　“抱歉，克里斯，我不能回答你的问题。”威廉缓缓的道，“很多事情，你知道了并没有好处。”
　　“真的吗？我是个警察，威廉，我希望你明白这一点。”我豁出去了，索性拿起酒杯，一口喝干了里面的液体，“跟我解释到底发生了什么事，否则我就逮捕你。”
　　威廉温和的笑笑，“那么，逮捕我吧。”
　　我顿时一愣，“什么？”
　　“看看会有什么结果？克里斯，你正在踏进一个麻烦的问题中去，而这个问题，不是你可以解决得了的。”威廉摊开手，“去问问威斯克，看看他有什么想法。”
　　我冷冷的回敬道，“我不是他的狗。”
　　“你现在做的事情，基本上就是这样，克里斯，你不知道太多的事情了，而你现在正在无意识的把自己搅进那个局里，”威廉轻轻的放下玻璃杯，“如果我是你，趁还没有陷得太深，最好现在就离开浣熊市。”
　　“现在你倒想要我离开了？”我冷笑。
　　“我不想你离开，无论是阿尔伯特或是我，都希望你加入到其中来，可是……我并不觉得你能够做到这一点。”威廉站起身，声音平淡，“去休息吧，天很快就要亮了。”
　　我并不知道威廉所说的那些到底是什么意思，管他呢，我也不想知道，我只知道，现在还是应该先带里昂离开。
　　回到楼上，那小子战战兢兢的开了门，虽然勉强装作不在乎的摸样，我还是从他的蓝眼睛里看到了害怕。
　　“好了，睡吧，天很快就亮了，然后我们回镇上去。”
　　“到底出了什么事，克里斯。”
　　“没什么大不了的。”
　　我可不想用什么杜撰出来的恐怖故事吓唬小孩，只有躺在床上发呆，没过一会便沉沉的睡去。
　　早上醒来的时候，迷迷糊糊的脑子不清楚，感觉有人抱着我的腰，还以为在哪个女人的家里，便伸手将那人的手按在了下面。
　　那人唔的呻吟了一声，我眯着眼睛听了会，忽然想起了什么，接着就面色惨白的跳了起来。
　　我身边躺着的人是里昂。
　　看他睡得香甜，没有醒来的样子，我才稍稍松了一口气。
　　差点要为了这破事进监狱。
　　我一阵无力的坐下，走进浴室洗了把脸，出来的时候，里昂还在含含糊糊的嘀咕什么。
　　睡得这么香，难道是在想女人？
　　我忍不住觉得好笑，走过去拍拍他的脸，“行了，起来了，我们回家。”
　　里昂睁开眼睛，睡意朦胧的看着我。
　　我不想跟威廉打招呼，遇上那混蛋就不会有什么好事。
　　硬是把没睡醒的里昂拽起来上了车。
　　“你不跟你朋友道别了？”里昂一脸奇怪的看着我。
　　“他才不是我朋友。”不过是个变态罢了，虽然这么想，但是考虑到下一代的身心健康，对于威廉的行径，我还是闭口不谈。
　　“……”
　　里昂不是个话多的人，他很快闭上了嘴巴，看着窗外发呆。
　　雨后，阿克雷山区的空气很清新，很舒服，我用力的深吸一口气，吹着口哨，一路开车返回浣熊市。
　　肯尼迪夫人很感谢我带他儿子出去转转，还送给了我一个特制的派。
　　里昂后来一直觉得我带他出去是为了他母亲做的食物。
　　我承认肯尼迪太太做的饭确实很好吃，但是，我带里昂出去却只觉得，他是个不错的小子，至少在他二十岁以前我是这么觉得的。
　　“克里斯！”里昂在门口叫我，“下周我过生日，我们会在这里开个Party，你过来吗？”
　　“我想我不适合参加一群未成年人的Party，里昂。”我笑了笑。
　　“哦，”里昂低下头，勉强笑了笑，“没关系，反正我也不想你来。”
　　那你问我干吗。
　　我虽然这么想的，但是，我没必要去践踏一个十七岁青少年的尊严。
　　“好吧，我会来，”我歪着脑袋想了想，“不如下午我来接你？”
　　里昂一脸为难的看了一眼我借来的破卡车，嗫嚅道，“这个嘛……”
　　“这不是我的车，而且我保证不会开这个来。”
　　我嘴角抽了抽，这小子还真有点让人吃不消。
　　我的吉普停在公寓的楼下，我经过的时候顿时一呆，在前挡风玻璃上竟然又是一张纸。
　　“Shit！”我骂了一句，转过头的时候，吉尔・瓦伦丁竟然迎面走下来。
　　“你这人到底有什么毛病？！”我怒气汹汹的走上前去，“你就不能放着我的车不管？”
　　“克里斯？你也住在这里？”她一脸莫名其妙，“你的车怎么了？”
　　“罚单？”吉尔疑惑的拿过了单子，“这是……一个女孩的电话号码吗？”
　　“啊？”我并没有看那张纸上到底是写的什么，只看到罚单的轮廓，这才注意到，上面并没不是金额，而是一个电话号码。
　　留下电话号码的是一个叫做安妮塔的女人，上面还有个唇膏印子，好像是我之前喝酒遇到的女招待。
　　“哦，抱歉，我……”我抓了抓头发，“我以为又是……”
　　吉尔挑挑眉，“你看上去好像不怎么好，想要去喝一杯吗？”
　　“……”
　　两杯威士忌下肚，我不得不说，我已经开始喜欢吉尔了，她的酒量不错，喜欢抽烟，而且很会玩扑克。
　　“你还没告诉我，你来浣熊市的原因呢。”我一面喝酒，一边随口问道。
　　“像是答应了某个人的承诺，做一份安全点的工作，”她笑着向我眨了眨眼睛。
　　“这还真是巧合啊。”我哼了一声。
　　“唔，”她转过身，笑道，“让我猜猜，矫情的女朋友？”
　　“不，是我的妹妹。”我淡淡的回答道。
　　TBC

　　惊人的事实

　　吉尔是个不错的朋友，从各种意义上都是这样，她不像其他女人那样絮絮叨叨说个没完，也不会听了半天也不知道你在说什么，她做人豪爽、大方，有的时候还会让你忍不住刮目相看。
　　难怪警局的几位同僚会这么喜欢她，仔细想想，似乎也很正常。
　　漂亮、身材好，足以吸引百分之五十男性，能喝酒，会玩扑克，吸引剩下百分之四十九。
　　剩下百分之一为基佬，例如威斯克、威廉之流。
　　等等，我好像对她也没有什么特别的感觉。
　　难道我也是基佬？
　　“你还好吧，克里斯，为什么脸色这么难看？”吉尔一脸担心的看着因为某种无意识的理论而面色惨白的我。
　　“我只是……太累了。”我勉强的笑了笑。
　　“那你还是早点回去的好，”吉尔斜着眼睛看我，“不然，你的妹妹不会担心吗？”
　　我本想要好言拒绝，但是想了想，还是点头答应了。
　　阿克雷山区的别墅让我有点好奇，直觉告诉我，事情没有那么简单，可我实在也不想牵扯到什么保护伞公司的破事中去，最好快点让我熬到克莱尔十八岁，然后我就拍拍屁股走人了。
　　不过后来想想，当时的这种想法实在是太天真了。
　　回去洗了个澡就去了警局，理查德就好像吃了兴奋剂一样的在办公室里手舞足蹈，我刚进去，他就一把拽住了我。
　　“我的朋友要开单身派对，在我的公寓，天哪，终于到了这一刻了，雷德菲尔德，我们终于可以在家里看到脱衣舞女郎了！”
　　“啊？”我一愣，疑惑的看了一眼坐在边上的佛莱斯特，“我错过了什么吗？”
　　“你不在，这家伙已经发了一早上的疯了。”佛莱斯特一脸无奈的连连摇头，“也不知道吃错了什么药。”
　　“抱歉，我去不了，我要参加一个朋友的生日派对。”我推开了理查德硬是压在我身上的胳膊。
　　“生日派对？”理查德一脸疑惑，“也请了脱衣舞女郎？”
　　“我想不行，那孩子才十七岁。”
　　“哦，我知道了，你一定是那种有严重恋母情结，然后更向往精神上爱情的人类。”理查德一本正经的点了点头。
　　“去死吧。”
　　被威廉和威斯克说也就算了，为什么我还要被这个家伙说。
　　“那孩子似乎不太习惯与人交往，所以，我只是帮帮忙罢了。”
　　佛莱斯特一脸看热闹的表情，他咧着嘴笑了笑，“那孩子知道吗？”
　　“我不知道，也许吧。”
　　“别让人家误会了你啊，克里斯，现在青少年的心思更难猜透呢。”佛莱斯特笑着拍了拍我的肩膀。
　　“……”
　　如果现在，我会把佛莱斯特供起来，然后把他的话奉作金玉良言，可那个时候，我真的是没怎么在意。
　　浣熊市高中就在市中心，离我的公寓不远，我开车去接里昂，一面考虑着什么礼物会比较好。
　　警局的男性同僚建议：龙舌兰或者伏特加。
　　吉尔建议：避孕套。（濉…）
　　我不想被肯尼迪太太拿着枪追杀，所以，我不打算采取以上任何一个建议，而是买了一个克莱尔说起过的电动游戏。
　　学校还没放学，我把车停在路边，过了一会，一个年轻的女人就走上前敲了敲我的车窗。
　　她一脸看色狼的表情。
　　“先生，你有什么事吗？”
　　“哦，”我摇开车窗，“没什么，我在等里昂・肯尼迪。”
　　“肯尼迪？你是他的什么人吗？”
　　“呃，我是他的……表兄。”我抓了抓头发。
　　“表兄？”那个女人一脸的不相信，“我记得里昂是不久之前从外地搬来的，他在当地没有亲人。”
　　“是啊，我是从圣路易斯大老远跑来看他的。”我不想对里昂学校的人说他和一个警察有什么瓜葛，往往不会是什么好事。
　　“真的吗？”女人冷哼一声，“抱歉，我想我得要你离开这里，否则我就叫警察了。”
　　“我真的是……”
　　下课铃响了，学生们很快三三两两的走了出来，我看到里昂背着双肩包走出了教学楼。
　　我拉开车门下了车，那女人还是跟着我紧追不放。
　　“听着，你应该走了，先生。”
　　我懒得跟她嗦，索性向里昂招了招手。
　　“嘿，kid！”
　　里昂一个人走出来，惊讶的看着边上的那个女人。
　　“皮尔斯小姐，你怎么会在这里。”
　　“这个可疑的男人一直在这里晃荡，我已经准备叫警察了。”皮尔斯小姐气呼呼的看着我。
　　“可是……”里昂支吾了一下，“他就是警察啊。”
　　“……”
　　上车之后，我一直一言不发的开着车，里昂忿忿的望着窗外，小声道，“我还是不明白，你到底为什么要对皮尔斯小姐。”
　　“如果让你的学校知道我是个警察，你会惹上麻烦的，里昂，他们也许以为你做了什么。”
　　“我不在乎。”他嚷嚷道，“你干吗要在乎呢？”
　　“我答应你母亲照看你，我可不想你因为我在学校里遇上麻烦。”
　　“无所谓了，反正也只有你一个人回来我的生日。”他将头上的鸭舌帽拉下，嘟哝着闭上了眼睛。
　　“什么？”我不相信的看了他一眼，“亚克呢？”
　　“他被特里奥先生留下了，因为他一周没有做过作业，论文也没写过一个字。”里昂的声音在帽子下含含糊糊的。
　　“那还真是……”
　　我情不自禁想起自己上高中的时候，整日的逃学，偷着学会了抽烟喝酒，父亲因为我的SAT考试而头疼不已，还没等他回过神来，我就已经背上包去参了军。
　　想起那老头气的冒烟的摸样，我当时在前往军营的车上哈哈大笑起来。
　　“怎么了？”里昂摘下了帽子，莫名其妙的看着我。
　　“那么你妈妈呢？她也不回来？”
　　“她做了一个蛋糕留在冰箱里。”他没好气的道。
　　“嘿，开心点，小子，你今年十七岁了，应该学会做个大人。”
　　我有点后悔，早知道应该给里昂买点啤酒的。
　　“这个生日糟糕透了。”他小声道。
　　我叹了口气，“好吧，我带你去个地方，但是你发誓不能告诉任何人，而且，你还得答应我一个条件。”
　　“……”里昂一脸莫名其妙的看着我。
　　TBC

　　礼物

　　走到理查德的公寓门口，我不放心的回过头，郑重道，“我们重来一遍，你的名字叫马蒂・布莱恩，你今年十八岁。”
　　里昂看了一眼手里那着的伪造证件，“你在做某些事情的时候真的是非常迅速，克里斯。”
　　“闭嘴，否则就回去吃你的奶酪蛋糕。”
　　我恶狠狠的瞪了他一眼，伸手按了一下门铃，理查德开了门，他穿着游泳裤，带着夏威夷花圈，“欢迎来到单身天堂！克里斯，你这臭小子，我就知道你会来的！”
　　他满身的酒气，一把将我拉了进来，向着房间里醉气熏天的男女们宣布，“嘿，这是我的好兄弟，克里斯・雷得菲尔德！姑娘们，给他来个Lap Dance吧！”
　　我开始觉得带里昂来这里是个很糟糕的决定，幸运的是，弗莱斯特他们都没有来，所以，喝的人事不知的理查德也并没有说什么，但我不得不花上不小的力气把脱衣舞女郎从里昂的身上拉开。
　　喝酒、跳舞、发疯，我根本没什么心思好好玩，那小子被一群女人包围着，又是灌酒，又是在身上乱摸的。
　　“嘿！”好不容易摆脱了她们，我把他拽到角落里，我狠狠的瞪着他，“你给我小心点，别忘了，我现在可以逮捕你的。”
　　没到一个小时，那小子至少已经喝了七八杯伏特加，醉醺醺的连站都站不稳。
　　“好极了，现在我把你带回去，你妈会拿枪来招呼我，”我咬牙切齿的按住了他，使劲拍他的脸，“里昂，给我清醒清醒！”
　　他打了个酒嗝，傻傻的看着我，接着嘿嘿的笑了。
　　“好了，现在我们回去。”我咬牙切齿的把他扛上肩膀，也不管三七二十一，下楼，将他扔进车里，“你今天现住在我的公寓，如果你告诉你妈妈今晚上发生的事情，我就灭了你！”
　　里昂还是笑着，他伸手勾住了我的脖子，低声道，“你对我真好。”
　　“哼，感恩戴德吧，小子。”我邪笑着拍拍他的脸，“看不出啊，你还挺受女人欢迎呢，将来肯定是个美女杀手。”
　　里昂愣愣的看着我，忽然身体向前倾去，用力的吻上了我的嘴唇。
　　“唔……”这小子喝了酒，力气居然还挺大，我一下子居然没推开，慌慌张张之下，他甚至磕到了我的牙齿。
　　我将他拽开，倒也没多想，只是怒道，“喝多了也别拿我发酒疯！”
　　他蓝色的眼睛亮亮的，其中带了少许迷茫之意，有点像是委屈，又有点像是不甘。
　　我那个时候并没有多想，只是觉得他是在发酒疯，后来他才告诉我，那天，他并没有真的喝醉。
　　“好了。”我顿时心软下来，想想这小子生日都没人庆祝，自然心情不好，“先去我那里，洗个澡，然后你会感觉舒服点。”
　　经过便利店的时候，我买了点醒酒药，回到公寓的时候，里昂已经连步子都迈不出去了，我只有将他抱起来放在床上。
　　“你不洗个澡吗？”我站在他床边看着他，那小子睡起来迷迷糊糊的摸样还真是有趣，明明平时像个小大人。
　　在我的潜意识中，里昂只是一个小孩，而我不是，后来想想，我只是比他大了四岁而已，也许还不到四岁。
　　“克里斯。”他把头埋进被子，小声问道，“你怎么可以这么冷静？”
　　“因为我是个警察，我还是个飞行员，所以……冷静点可以保证飞机不会坠毁。”我笑着拍了一下他的脑袋。
　　“我是认真的！”他掀开被子坐了起来，怒道，“你不觉得，根本没人在乎你吗？即便没有你，他们也会过得一样好。”
　　“所以说你还是个小鬼。”我笑了，“而且还喝醉了。”
　　“什么？”
　　“如果你爱的人，他们生活的很好，无论是否你在都一样，那么你还有什么好担心的呢？”
　　里昂沉默了片刻，“我本来想把我的初吻留给我最爱的人。”
　　“啊？”我愣了愣，“那是你第一次，以前从来没有过？”
　　“我家总是搬来搬去，所以，我总是学校里的新生，所以，也并没有太多的朋友。”里昂低着头的摸样看上去有点可怜。
　　“嘿，那可是你自己亲我的，我可什么都没做！”我忿忿的挥舞着胳膊，这小子还想赖在我身上了？
　　里昂面无表情的看了我一眼，掀起被子，埋进了脑袋，接着便不再说话了。
　　“随便你吧！”
　　我直接的扯了外套，走进了浴室，热水冲洗着身体的感觉很舒服，我也喝了点酒，有些微醺的感觉。
　　洗完澡出来，我坐在床边点了支烟，慢慢地抽着。
　　里昂还是把头闷在被子里。
　　“行了，是我不好，可以了吧？”我抓了抓湿淋淋的短发，颇为无语的叹了口气。
　　里昂掀开被子，冷冷的看着我。
　　“不过，说真的，”我笑笑，“你接吻的技术太差了，小鬼，难怪没有姑娘愿意跟你出去呢。”
　　“你要在我生日这天取笑我？”里昂咬牙切齿的看着我。
　　“已经过了零点了，已经不是你的生日了，顺便说一句，我给你母亲留了言，跟她说你在我这里睡了。”
　　“可你还没给我生日礼物。”他瞪着我。
　　“那个游戏，你不喜欢吗？”
　　“一点都不！”
　　“好吧。”我抓抓脑袋，“那么，你想要什么？”
　　里昂看了我一眼，没好气的道，“我想要一个完美的初吻，你能给我吗？”
　　显然这小子是不让我消停了，我那天是多喝了一点酒，头也有点昏昏沉沉的，所以，就干了我人生中最后悔的一件事情。
　　我扣住里昂的下巴，缓缓的吻了上去。
　　我自认接吻技巧还是不错的，并不太用力的舔过少年柔软的嘴唇，缓慢的侵入他的口腔，带着些挑逗的意味。
　　“这算是完美的初吻了吧。”我看着目瞪口呆的里昂，得意洋洋的道。
　　下一秒，我被那个回过神小子狠狠的按在了床上，他狠狠的堵住了我的嘴，窒息般的感觉让我简直头晕眼花，他的舌头横冲直撞的在我的嘴里一阵乱捣，弄得我又是难受又是呼吸不上来。
　　老半天，他才放开我，惊愕之下，我只有气喘吁吁的躺在床上瞪着他。
　　那小子拉起一道得意的笑容，“这才是完美的初吻。”
　　TBC

　　约定

　　让里昂・肯尼迪那个臭小子在我公寓过夜是个彻头彻尾的错误，我现在恨不得把我的手斩下来吃掉。
　　当然我不可能把他扔到大街上去，他没有成年，而且喝醉酒完全是我的责任，所以，我只有让他继续睡在我的床上。
　　“这是你的？”他在我的抽屉里翻了一会，竟然找到了一包没开封的避孕套。
　　“放回去！”我恶狠狠的瞪着他，“这不是你应该碰的东西。”
　　“你带女人回来？”他盯着我的眼神，让我觉得我在被一只幼狼看着。
　　“关你什么事，睡觉。”
　　他居然凑上脸来，伸手抱住了我的腰，可怜兮兮的小声道，“我冷……”
　　“……现在是夏天！”我转身瞪着他，“而且你这么干会让我进监狱的！”
　　“我如果不说的话，没人会知道啊。”他眨了眨漂亮的蓝眼睛，“或许我们可以尝试点别的……”
　　“要发情找女人去！”我恨恨的望着他，见他一脸阴霾的看着我，旋即叹气道，“是我的错行了吧，我是个警察，里昂，别再做这种事情了。”
　　那小子的眼睛顿时亮了，“那我十八岁之后就可以了？”
　　“十八岁之后，你爱干嘛都行。”这是我那天晚上干的第二件错事。
　　“一言为定了。”里昂居然也不再折腾，老老实实的躺下来，闭上眼睛睡觉。
　　那个时候，我以为这些事情就到此为止了。
　　第二天早上，里昂一直睡到早上十点也不肯起床，我索性直接去了警局，几天没有被威斯克骚扰，日子过得好像快活的不太真实。
　　所以，当我去那里的时候，那家伙已经坐在我的位置上等着了。
　　“我很惊讶，克里斯，听说你在阿克雷山区遇到了威廉，我以为你不太想要见他。”
　　天杀的威廉，一定是跟着个混球说了些什么。
　　“那天下雨，我只是，在他的地方借宿了一晚。”
　　“借宿啊？”威斯克意味深长的笑了，带着些许危险的味道。
　　“借宿，我并不是说……我和朋友一起。”
　　我有种越解释越糟糕的感觉。
　　“威廉告诉我，你对别墅里的一些东西很感兴趣，或许，我可以带你好好的参观一下。”
　　“不，我不是特别想要……”
　　“他说你还要逮捕他。”
　　“哈哈，那只是一个笑话罢了。”
　　“正好，我也希望你知道一些事情，今天结束的时候，你跟我一起过去吧。”
　　我希望能说些什么让威斯克改变自己的主意，但显然是不可能的，我打电话回去，里昂没有接，我在留言机里留了一条消息告诉他我晚上不回来，让他早点回家去。
　　下班后，我去车库的时候，威斯克已经等在了那里，我想假装没看到他的时候，他已经喊住了我。
　　“雷德菲尔德，上车。”他摘下了墨镜，眼睛里带着威胁的意味。
　　我咬咬牙，硬着头皮上了车，刚关上车门，威斯克就锁上了车窗，车门。
　　“呃，威斯克，不管你怎么说，我并没有兴趣参与你们……”
　　威斯克狠狠的捏住我的下巴，冷冷的看着我，“闭嘴。”
　　“……”
　　威斯克似乎总是有办法让我没办法，我转过头去，望着车窗外飞驰而过的树影，默不作声。
　　“我说过，克里斯，我找你来并不是想要你做什么警察的。”威斯克没有看我，他的手依旧放在方向盘上，“保护伞公司希望在浣熊市建立起一套完整的机构，而由于政府的命令，像U.B.C.S.这样的佣兵部队很难长期驻扎在当地，所以……”
　　“你们希望控制浣熊市警局。”我替他说了出来。
　　“基本上就是这样，所以，我看了你的简历，觉得你不错。”
　　我不知道保护伞公司到底在做些什么，以前在军队的朋友说起过，这些大公司总有些不可告人的秘密，政治丑闻，或者是什么在第三世界国家涉及非法牟利的破事。
　　“所以你要我帮你做你们的‘dirty work’？”我冷笑着看了他一眼，“抱歉，我虽然不是什么正人君子，但我也不想惹上什么麻烦。”
　　“首先，这不是什么建议，克里斯，保护伞公司向来对他的雇员很慷慨，你会得到你应得的那一份。”
　　好吧，我承认我很缺钱。
　　我父母的遗产我几乎动不了，一大笔沉重的遗产税我根本无法负担，因为之前家境一直很充裕，父亲也并没有在克莱尔的名下特别存好学费，一两年后，我就会面对数万美元的资金问题。（美国遗产税在2011年以前高达45%）
　　“你们到底要我做什么？”我有气无力的问道。
　　“照我说的做就行了，克里斯，其他的你并不需要知道太多。”
　　我需要钱，这样，我才能尽可能的供给克莱尔她想要的生活，毕竟，这才是她的年龄应该拥有的，我不想到死了之后，才被那个下了地狱的老爸指着鼻子大笑。
　　傍晚，阿克雷山区的郁郁葱葱的树木都染上了一层浅浅的红色，从这里可以隐约看到别墅的一角。
　　“这房子是什么时候造的？”站在别墅门口，我忍不住问道，这房子的结构看上去至少有一两百年历史了，但砖瓦却并不那么老旧。
　　“六十年代的老房子，设计师是根据欧洲一个古老家族的祖宅建造的。”
　　我回头瞄了他一眼，“你是说奥斯威尔・斯宾塞？”
　　威斯克似乎笑了笑，他推门走进了别墅。
　　这是我第二次来到这个地方，那个小木屋里到底是什么人让我感到好奇，我盯着那边看了一会，最终还是决定什么都不做。
　　楼梯上传来急促的脚步声，站在我面前的是一个棕色头发的年轻人，他看着我的眼睛里带着敌意。
　　“这里是私人财产，您不应该在这里，先生。”
　　他个子不高，穿着和威廉相似的白大褂，冷冷的看着我。
　　“他是跟我一起来的。”
　　威斯克跟在我的后面走了进来，微笑道，“克里斯，这位是保护伞公司的新任主任研究员，约翰・郝；约翰，他就是我跟你说起过的雷德菲尔德警官。”
　　“哦，很高兴见到你。”
　　约翰看着我，似乎想要说什么，但威斯克冷厉的视线让他还是闭上了嘴巴。
　　“幸会了。”
　　他握了握我伸过来的手。
　　TBC

　　秘密

　　我不知道威斯克为什么要带我来这里，他和约翰很快消失在了这栋别墅的某个房间中，我在床上躺了一会，最终还是决定去看看那个小木屋里的东西。
　　遗憾的是，我发现我找不到出口了。
　　走了老半天也没找到门口，经过左侧的门廊时，我听到一间房间里传来了人的说话声。
　　“我不明白你到底在做什么，现在，我们必须毁掉它，在这件事情没有太多人知道之前。”那是约翰的声音，他听起来好像很生气。
　　“冷静点，约翰，如果你想要毁掉它，我没有意见。”威斯克淡淡的道。
　　“得了吧，威廉早就答应了我，一直都是你在从中阻挠，看看你们这些年都做了什么？！我们早就应该埋了它！”约翰像是激动以极。
　　“随便你吧，约翰，但是，有些事，我建议你不要做得太过火。”我听到了脚步声，便马上躲在了一边。
　　但是门并没有打开，我又凑上脸去，许久才听到了里面的声音。
　　“做得太过火又怎么样？阿尔伯特，你会杀了我？就像你和威廉对待马库斯那样？”约翰冷笑着，“事情不会再重演了，你的时代早就过去，威廉也是一样。”
　　门栓转动的声音让我马上跑过了楼梯转角，经过花园的游泳池时，这才发现，天色已经全然的黑了。
　　这座别墅总是给人一种过分安静的感觉，我穿过密密的灌木，发现自己竟然走到了小木屋的后面。
　　这边居然有个不大的小洞，勉强可以容一个人钻进去。
　　我取出随身携带的手电，照了照里面，压低身体，慢慢的钻了进去。
　　小木屋里面散发着浓重的血腥气，我咽了口唾沫，手电筒向楼梯下面照去――这底下简直像个坟墓。
　　“Hello？”我喊了一声，瑟瑟的风声中，只有我自己的回音。
　　“求求你……”
　　一个柔柔的声音从下面传来，我身体微微绷紧，然后掏出了手枪。
　　“救我……”
　　那像是一个女人的声音，我扶着开始吱吱嘎嘎作响的楼梯慢慢走下去。
　　下面的情景让我倒吸了一口凉气。
　　一个穿着白色裙子的女孩坐在地上，她的手脚都被粗大而沉重的铁链锁着，眼角的泪痕让她看上去愈发的楚楚可怜。
　　“上帝啊。”我马上收起手枪收了起来，“你没事吧？”
　　女孩子悲伤的哭泣着，她看着我，轻轻的点了点头。
　　她白色的裙子上沾着血，我担心她是否遭到过虐待或者是强|暴，我想我必须带她回镇上去。
　　那些沉重的镣铐竟然是焊接的，没有工具的情况下我根本无法打开。
　　“你叫什么名字。”沉默之后，我柔声问道。
　　“丽莎，”她哭泣着，“丽莎・特雷波尔（Lisa Terybour），求求你……他们抓住了我的母亲。”
　　“是谁？你见到他们了？”
　　“奥斯威尔・斯宾塞……他抓住了我的爸爸和妈妈。”她无无论次的摸样让我根本闻不出太多的信息，我握住了她冰凉的手，“别担心，丽莎，我会带你出去的，我现在要去找点工具，你可以在这里再呆一会吗？”
　　“求求你……怪物，可怕的怪物会来吃掉妈妈的……”
　　我对那个年纪的女孩似乎总是没有抗性，也许是因为他们总是让我想起克莱尔，所以，我一时之间也不知道应该怎么办了。
　　“好吧，我去找你的母亲，但是，你要呆在这里，哪里都不去，好吗？”
　　丽莎感激的看着我，她马上点了点头。
　　我出小屋的时候，花园里的灯全部都灭了，经过墓地的时候，我扫了一眼墓碑上的名字，顿时有种被冻结的感觉。
　　上面写着乔治・特雷波尔及他的妻女。
　　女儿的名字下面写着“丽莎・特雷波尔”。
　　更让我毛骨悚然的是，下面的日期是1967年11月16日。
　　“那么，”那忽如其来的人声让我猛地转过头，威斯克正站在我的身后，他的脸上带着淡淡的笑意，“你现在全都知道了？”
　　“你到底做了什么？”我拿起枪对准他。
　　“我什么都没有做。”他摊开手，“丽莎・特雷波尔在二十五年前就已经死了。”
　　“少拿什么鬼故事幻觉之类的东西来吓唬我。”我怒道，“我知道她还活着。”
　　威斯克拨开了我的枪口，淡淡的道，“你看到的那个东西，已经不是丽莎了。”
　　我疑惑的看着他，“你到底在说什么？”
　　他淡淡的扫了我一眼，“跟我来。”
　　我跟着威斯克来到了监控室，我没有想到这看上去老旧的别墅还会有这样完善的设施，他在椅子上坐下，调出了一段视频。
　　我看到一个皮肉包裹的物体慢慢的行径着，它的脚上带着沉重的铁链，在地上缓慢的拖拉着，威斯克拉进了镜头，那怪物身上包裹的皮肉，俨然竟是一张张的人脸！
　　“别用那种眼神看着我，这是威廉的杰作。”威斯克笑了。
　　“你们对那个可怜的女孩做了什么该死的实验！？”
　　“我们已经很好的控制了浣熊市，对于这样的小镇来说，钱永远是最有效的。”威斯克双手交叠在胸前，意味深长的笑了，“这一点你应该很清楚，克里斯。”
　　我看了一眼桌上的电话，马上冲过去拿起了听筒，刚拨了一个号码，就被威斯克按下了挂断。
　　“你准备报警吗？克里斯，我们每年都给警察局局长砸钱，市长的选举也是我们赞助的，保护伞公司给这座小镇提供了几百个岗位，你觉得有谁会相信你说的？”威斯克的眼睛里带着嘲笑。
　　“你觉得我不会把这些事情告诉CNN？”我咬牙看着他。
　　“你不会。”威斯克勾起嘴角，他的指尖轻轻擦过我颈部的皮肤，带来一阵酥|麻的触感。
　　他那点自信到底是哪里来的。
　　我转过头去，刚想着是不是溜了算了，他一把伸手将我按在了椅子上。
　　“我想，我们现在应该来谈点私事。”
　　这个姿势真的不是很好，威斯克低下头，他温热的呼吸轻轻扫过我的颈侧，让我的心跳不可抑制的加速起来。
　　我想我是有点莫名的紧张。
　　他看着我笑了，那笑容甚至有点邪恶。
　　“你想的总是那么简单，克里斯。”
　　TBC

　　被压

　　他低头吻住了我。
　　我拼命的挣扎着，将桌上的东西哗啦啦的全部扫落。
　　其实我只是想要找个武器之类的，哪怕马克笔都好，可这会儿看起来，这威斯克还真是一点都不留余地啊。
　　“放开我……”趁着那一吻结束的间隙，我一把推开他，慌不择路的逃进了边上的房间。
　　当我冲进那间屋子的时候，里面的东西让我一时愣神。
　　桌上竟然放着的备用墨镜和各种奇怪的瓶子。
　　这一看就是威斯克的桌子！
　　惊恐之下，我刚转身要跑，身后那个幽灵一样的男人已经站在了那里，
　　他轻轻锁上了门，将我的腰一把揽住，低语，“你已经这么等不及了吗？克里斯。”
　　“我们只是同事关系，威斯克！”
　　“当然。”他低头一口咬在了我的脖子上，一痛之下，我被他推得四仰八叉的倒在了沙发上。
　　我马上退到了一边，强笑道，“威斯克，冷静一点，我知道你是在看玩笑，哈哈，哈哈，很好笑啊。”
　　“我和威廉不同，克里斯，我一向是个很有耐心的人。”威斯克微笑着拿起了茶几上的遥控器，按下按钮之后，电视机屏幕赫然亮了起来，上面的画面让我顿时冻结在了当场。
　　那竟然是我上次在他家里时的情景，那混蛋竟然把它录了下来。
　　让人脸红心跳的呻吟声没有停止，我忿忿的向他扑了过去，怒吼道，“你这变态！你到底做了什么！”
　　“这只是一点小小的惩罚罢了，如果你不听话，我相信你警局的朋友，或者你的妹妹，会很乐意看到这些。”威斯克勾起嘴角。
　　“好吧！你要我怎么样！”我面红耳赤的怒吼道，“看在上帝的份上，关了它！”
　　他似笑非笑的看了我一眼，还是关上了电视，在边上坐下。
　　我紧张的没办法动弹，祈求上帝让我可以逃过此一劫。
　　他的手指轻轻的拨着我衬衫的纽扣，顺着皮肤慢慢向下。
　　“你觉得你还能逃到哪里去？”他在我耳边低低的道。
　　我算是认命了。
　　脑子里想到的却是以前教给过克莱尔的东西，假装服从，然后伺机逃跑。
　　心里有了主意之后，我稍微放心了点，接着开始了慢吞吞的解扣子。
　　我只希望威斯克失去耐性，然后走人，可他却兴味十足的看着我，似乎觉得十分有趣。
　　一件衬衫总共也就十个扣子，全部扯下来，我足足磨蹭了了十分钟。
　　我不明白威斯克为什么会对男人有兴趣，我总算扯落衬衫的时候，他却伸手握住了我腰上的手枪。
　　手枪的枪口直指着下面。
　　“呃，老板，我想说的是……”对于他枪口的位置，我忍不住嘴角抽了抽，忍不住小声抗议了起来。
　　我还没说出几个词，就被他狠狠的按住了。
　　那垫子并不怎么舒服，我的脸被闷在下面，呼吸不畅，难受的要命。
　　冰凉的空气让我忍不住起了一层薄薄的战栗，威斯克似乎终于没有了耐性，他终于决定自己动手。
　　“唔……”
　　我白着脸一脚踢了过去，可威斯克并不像我想象中的那样脓包，至少战斗力绝对不是威廉那个等级的，他抓住我的腰，身体的重量压在了我的身上。
　　他的舌尖轻轻擦过我耳朵的后面，让我猛地打了个寒战。
　　“你明明很有感觉，不是吗？”他的低笑让我有点莫名的害怕，开始了拼命地挣扎。
　　我的双手被他死死的按在头顶，随着一阵清脆的响声，一双手铐彻底宣告了我的惨败。
　　现在我大概看上去就像是一只待宰的羔羊。
　　因为他脸上的表情实在是让我很担心接下去发生的事情。
　　他耐心颇好慢慢的挑起我的兴致，不到两分钟的时间，我很绝望的发现自己竟然真的起来了。
　　这家伙甚至还没做什么。
　　我不明白自己到底是怎么了。
　　喉咙里细碎的呻吟让我自己都不敢相信，他低哑的喘息好像点燃了什么，我情不自禁的抬起身体靠近了他。
　　“你学乖了，克里斯。”
　　我看到他在架子上拿了一瓶红酒，拔开瓶塞，他将冰冷的液体倒在了我的腹部。
　　冰凉的液体流过我的皮肤，他低下头，舌尖深深的刺入了我的肚脐。
　　“啊……”我忍不住惊叫了一声。
　　我没办法动弹，只能任由红色的液体躺落在那白色的床单上。
　　他的指尖沾了少许酒，然后慢慢的进入了我的身体。
　　那种感觉真的很不好受，每一寸的移动都让我剧烈的收缩着，我无法控制自己的身体，那种奇怪的空虚感几乎让我要发疯。
　　酒精的麻痹感刺激着内部，让我的手指死死的绞着那垫子。
　　他看着我，眼底的色彩慢慢沉淀了。
　　接着，一个手指无法比拟的物体捅进了我的身体，剧痛之下，我忍不住收紧了身体。
　　“放松点。”他的声音明显变了调。
　　“你以为我没放松吗？”我咬牙切齿的看着他，脸早已涨得通红。
　　他压下我的双腿，将它们分开，同时再次吻上了我的嘴唇。
　　“可恶！”我忍无可忍的咒骂了一句，终于忍不住挪了挪身体。
　　这混蛋真的是要玩死我！
　　我死死的咬着下唇，几乎将它咬烂，血液猩甜的气味一下子在口腔中散开了。
　　好疼！
　　我的脸色已经开始发白，身体无法控制的颤抖着，先前冰凉的酒液也变得滚热。
　　咕滋咕滋的水声，每一下都仿佛把我从天堂拉到地狱。
　　我不知道自己怎么了，似乎那种感觉也没有我想象的那么讨厌了。
　　“慢点……”我终于忍不住哀求道，可他却好像什么都没听到一样，甚至赫然加快了速度。
　　我狠狠的咬住嘴唇，硬是不让自己发出任何一丝声音。
　　我要宰了他！
　　脑子里有个声音在嘶吼着。
　　但是尽管如此，我现在似乎什么都做不了
　　TBC

　　交易

　　我已经是满头大汗，威斯克退出了我的身体，慵懒的压在我的身上，低头慢慢舔了舔我的嘴唇。
　　我这才发现，刚才竟然把嘴唇咬破了。
　　这样的做|爱自然是耗费体力的，我用力的扯了扯手铐，示意他我还被铐在这里。
　　“这么快就想溜了？”他看着我。
　　我面无表情的看着他，片刻之后，他打开了手铐。
　　然后，我做了一件让我自己都很惊讶的事情。
　　我抓住了他的头发，狠狠的吻上了他的嘴唇。
　　窒息般的接吻让我感到一阵阵的头晕眼花，可我还是不想停下来，这家伙害得我那么惨，总该让我扳回一局。
　　威斯克半天才推开我，他看着我的眼神复杂。
　　我微喘着看着他，心脏猛烈的跳动着，两个人之间似断未断的银丝看来格外的暧昧。
　　“我可以把这认为是‘你接受我的建议’？”他原本冰冷的眼神顿时有些灼热。
　　我没有说话，迄今为止我不知道当时的想法是否正确，但是，我想我没有其他的选择。
　　“这才是正确的选择。”
　　我想他是喜欢我的温顺的，阿尔伯特・威斯克，从我认识他一直到现在，他都是那样，对任何可以到手的东西，都从来不会放过。
　　“不过，我要的钱，一分都不能少。”
　　他意味深长的笑了，伸手捏住我的下巴，“从你‘反应’来看，跟我一起做事，不会很糟糕的。”
　　我冷冷的看着他，“鬼才喜欢被人操，所以，如果我们要合作的话，你不能……”
　　话还没说完，他便笑了，像是心情很好的样子。
　　那笑容中的蔑视让我很是气愤，但是一时间，还真的不知道应该拿他怎么办。
　　他看着我，拇指粗糙的指腹摩擦着我的嘴唇，眼睛里的笑意一点一点变深，那浅色的瞳孔让我无端的觉得有点害怕。
　　“好吧，”我咬牙，“我只有一个要求，克莱尔与这件事情无关，如果你用任何方式，我是说任何……把她拖下水，我们的交易就此中断，我会把所有我看到的事情告诉警察，不管我是不是会进监狱还是失去监护权都是一样。”
　　“很公平，那是你的底线。”威斯克翻身下了床，他从我的外套口袋里掏出了香烟，点燃，慢慢的吸了一口。
　　白色的烟雾在他的手指间缭绕，如同这个人本身一样，充满了神秘感，即便到了现在，我还是不能理解阿尔伯特・威斯克究竟是个什么样的人。
　　无论过去了多少年，我都还是无法彻底的看透他。
　　“我以为你不抽烟。”我瞄了他一眼。
　　“这是为了庆祝，克里斯。”他夹着烟向我走过来，嘴角勾起，烟头对准了我的小腹。
　　我以为他会就这样按下去，可是，他却只是看着烟灰慢慢掉落。
　　“别跟我来这套，如果你想要我做什么，最好直说。”
　　“忘了吗，克里斯，我说过，我总是很有耐心的。”
　　我扫了他一眼，翻身下床，捡起了地上的衣服。
　　“也许你很有耐性，但是我没有。”
　　说完，我拉开门走了出去。
　　或许那个时候走出去并不是个好选择，我刚走出门就意识到了自己翻了个错误。
　　体内没有清洗过，大腿间黏黏腻腻的感觉很不舒服，每走一步感觉都怪怪的。
　　我咬牙切齿的站定，心里只想尽可能快的离开这个地方，走到门口才想起来，载我来的人是威斯克，而我的车还停在警局里。
　　“你在这里做什么，雷德菲尔德先生。”
　　站在我的身后的是那个叫做约翰的年轻人，他一脸疑惑的上下打量着我，其中不乏些许警惕和怀疑。
　　我快速的扫了一眼他手里拿着的干净衣服和浴巾，马上笑了。
　　“您要去洗澡，郝先生？”
　　这座豪宅并不像是个别墅，简直像是个城堡。
　　约翰和威廉显然是不一样的两种人，这点让我对生物学家的印象大有好转，草草的清理干净，加上一个舒服的热水澡，已经花去了一个小时的时间，刚走出浴室，一块干燥的毛巾就狠狠的砸在了我的脸上。
　　“请换上衣服，雷德菲尔德先生。”约翰恶声恶气对我说。
　　“你可以稍微温和一点，研究员先生。”我擦了擦湿淋淋的头发，又把浴巾缠好，微笑道，“不管怎么说，谢谢你让我用你房间里的浴室。”
　　“……”约翰不再说话，他低头翻阅着桌上的资料，同时，我很快的换好了衣服，向门走去的时候，他忽然开口了。
　　“你不是威斯克的手下，你是谁？”
　　“我是个警察。”我耸耸肩膀，说了实话。
　　“一个警察？”约翰冷笑，“威斯克也是个警察，但是他是个混蛋。”
　　我笑了，“我喜欢你，约翰。”
　　“别跟我套近乎，我不喜欢你们这些人。”
　　我停下脚步，回头看着他，“你是说警察？”
　　“警察、雇佣兵，我都不喜欢。”约翰将文件重重的扔下。
　　“是吗？我也不喜欢你们这些研究员，你的同事都是些混蛋。”
　　约翰盯着我看了一秒，接着竟然笑了，“这么说，你认识柏肯。”
　　“为什么这么说？”
　　“他就是这样一个人，平日里文质彬彬的，让你觉得他很不错，当你对他没有利用价值的时候，他就会把你一脚踹开。”
　　“你怎么知道的？”我双手抱在胸前，佯作一脸的不相信，“威斯克说你是新来的。”
　　这个叫做约翰的人像是知道不少事情，虽然无心多管，但是，如果能把威廉的小辫子抓在手里也不错。
　　“我听说过发生在浣熊市的事情，柏肯和威斯克，他们两个本来是一起工作的，柏肯先是对威斯克很殷勤，等到他从总部那边获得了信任和研究权，他就一脚把威斯克踢走了。”
　　约翰是个很高傲的人，那个时候我就看出了这点，他没有威斯克那样的强硬，也不懂威廉那样的圆滑。
　　而且，他显然也知道一些事情。
　　我觉得他会在惹上什么麻烦。
　　后来发生的事情也充分的证实了我的猜测，不过，那是后话了。
　　“给你个建议，离那两个人远点，他们都是些不要命的疯子，”约翰低低的嘟哝着，“这样下去，事情迟早会变得不可收拾。”
　　TBC

　　车祸

　　我一直都不知道后来在约翰身上发生了什么事，他是个很正直的人，有点死脑筋，但却向来很诚实，这是我对他很有好感的无数个原因中最重要的一个。
　　虽然对我很不耐烦，但是他还是开车送我回了浣熊市。
　　那个时候天色已经很晚，车灯将返回市区的道路照得恍恍惚惚的，我倚靠着车窗闭上了眼睛。
　　“你是怎么认识威廉的？”
　　约翰忽然开口了。
　　“说来话长了。”
　　我一点都不想回忆怎么遇到威廉的过程。
　　“听起来不像是什么好的回忆。”约翰轻哼一声，他的脸上带着些许轻蔑。
　　“你和威廉是同学之类的？”
　　“不，我之前一直都在巴黎总部，几个月前才调到这里……因为，柏肯和威斯克把事情搞砸了。”
　　“事情？”我挪了挪身体，好奇的问道，“什么事？”
　　约翰沉默了。
　　“随便你吧。”我嘀咕着再次闭上了眼睛。
　　“你看到那个女孩了？”
　　我的心慢慢沉了下去，约翰显然也是这其中的一员，我当即坐正了身体。
　　“……这一切都不该是这样的……”他喃喃着，视线随着前方的车灯有点游弋，“这一切都错了。”
　　“你还是可以做正确的事情，约翰。”我装作若无其事的样子，悠然的说道。
　　他冷冷的看了我一眼，没好气的道，“我有跟你说话吗？”
　　这家伙跟人说话都好像是在吵架似的。
　　汽车在黑暗的公路上行驶，距离浣熊市大约只有五英里的距离也变得漫长起来。
　　我眯着眼睛瞥着车窗外面的反光镜，一阵刺眼的灯光忽然亮了起来。
　　这个时候还会有车？
　　这是唯一一条前往阿克雷山区的道路，并不与州际公路相连，难道是威斯克？
　　忽然间，强大的力道把让我向着车窗玻璃撞去，约翰的沃尔沃被撞得滑了滑，他惊讶的道，“这到底怎么了？”
　　后面的车开着远光灯，我根本无法看清到底是什么人，只是一个隐约的轮廓探出了车外。
　　情急之下，我抓着威廉的手猛地把方向盘打到了左边，车子滑出去的同时，一阵机枪的扫射将右边的反光镜打成了碎片。
　　“见鬼！”我骂了一句，右打方向盘，狠狠的撞向了追上来的轿车。
　　拿着枪的人惨叫一声，被摔在了地上，约翰猛踩油门，车再次冲了出去。
　　“他们要杀我！他们竟然要杀我！”约翰气的浑身发抖，我没心情听他废话。
　　“我来开！”
　　约翰松开油门，我们换了个位置后，后面的的车灯又一次亮了起来。
　　“系上安全带。”我不耐烦的吼道。
　　约翰愣愣的看着我，“为什么？”
　　我忽然狠狠的踩下油门，沃尔沃急刹车的同时，狠狠的撞上了追上来的汽车，强大的冲击力让约翰的头撞在了前挡风玻璃上，从后视镜内，我看到后面汽车的引擎盖冒着烟，里面也没了动静。
　　我把手按在约翰的脖子上，似乎还有脉搏。
　　我掏出手枪，打开已经变形的车门，一步步走了下去。
　　后面车里开车的人已经死了，我退后了两步，深吸一口气，返回了车上。
　　“约翰！约翰！”我用力的拍打着他的脸。
　　他的头已经被撞破，还在流血，我咬牙伸手把他拽了出来，将他平躺着放在地上。
　　半天，约翰才呢喃着睁开了眼睛。
　　“我知道……他们在做什么……G病毒……哦，天哪……”
　　我没心情去听他说的那些莫名其妙的胡话，伸手将他横抱起来，“行了，我现在送你去医院。”
　　到达医院之后，约翰马上被送进了手术室，医生说他的内脏在出血，很可能熬不过去。
　　非要我出示了证件，又打电话叫来了巴瑞，那群穿白大褂的才相信我不是肇事者。
　　“他是你朋友？”在急症室的外面，巴瑞一脸怪异的看着我。
　　“呃……他是我表亲。”
　　巴瑞一脸无语，“克里斯，你难道说谎只会说表亲吗？你十七岁的时候藏在柜子里的杂志，你也说是你表亲的，上次我去找你，在你床上的那个女人，你也说是你表亲……你到底有多少个表亲？”
　　“……”我沉默着点燃了香烟，护士马上走过来怒视着我。
　　“先生，我们这里是严格禁烟的。”
　　我瞄了一眼那胖的不成样子的中年妇女，老实的掐灭了烟头。
　　“还有，警官先生，”她对着巴瑞正色道，“你的同事也需要做个检查。”
　　巴瑞很平静的看着我。
　　“呃，我想我不用了。”我笑着摆摆手。
　　“你刚刚出了车祸，克里斯，走吧。”巴瑞摊开手。
　　“我说了不用了……”
　　“嘿！是你把我晚上三点叫过来的。”
　　我讨厌医院的气味，消毒水，还有酒精的气味，让人觉得很是难受，被剥光检查了个遍之后，到早上七点，检查结果出来之前，我才见到了约翰。
　　他的麻醉刚醒，眼睛还是迷迷糊糊的，身上插满了管子。
　　“是你……”他喃喃着。
　　“你还好吧？”我给他掖好了被子，“约翰？”
　　“我很累。”
　　我也很累。
　　我现在非常想要回家睡觉。
　　“那么，我去给你买点吃的，你呆在这里好吗？”
　　我刚要站起来，就被他抓住了手。
　　“别走，”此人之前凶相全无，可怜兮兮的看着我，“他们会杀了我的。”
　　“……”
　　好吧，虽然我是警察，但我不是他的保镖，如果他想要确保自己的人声安全，应该去参加什么证人保护计划之类的。
　　看着边上心电图哔――哔――的作响，我无奈的叹了口气，抓抓脑袋，“好吧，我呆在这里。”
　　约翰这才放心的闭上了眼睛。
　　这倒好，他倒是可以睡了。
　　我揉了揉疲惫不堪的眼睛，之前的车祸让我肾上腺素似乎有点分泌过多，现在困意倒是上来了。
　　发呆似的坐了一会，我终于决定去买一杯咖啡，在自动贩卖机边上站了一会，忽然一阵头晕眼花，身体失重似的无法站稳。
　　我摇晃着走了几步，恍惚着抓住了经过我身边的一个人。
　　“给我找个医生。”
　　说完这句话，我便一头倒了下去。
　　TBC

　　医院

　　脑震荡显然是我始料未及的。
　　这下子我不得不呆在医院里接受全方位的检查，并且被巴瑞警告威胁必须禁烟戒酒，躺在床上好好休息。
　　医生声称我还活着实在是命大，但我觉得他只是危言耸听罢了。
　　警局的各位同僚在一天的时间内相继来看我，下午四五点的时候，一个我显然没有料到的人竟然来了。
　　那少年拉开门，好奇的向病房里张望了一番，看到我的时候，脸色顿时煞白。
　　“里昂？”我惊讶了一下，“你怎么会来的？”
　　他推门走了进来，身后跟着的，竟然是威廉。
　　“我看到他在你家门口，所以，我就带他过来了。”威廉温和的笑了笑，他的脸上假惺惺的还带着几丝忧色，“你怎么样？”
　　“死不了。”我冷冷的答道。
　　里昂放下了背包，“我今天晚上在这里陪你。”
　　“不行。”我板起脸，“明天你要上学，你得回去。”
　　里昂一脸不在乎，“我告诉我妈我今天睡在你这边了。”
　　“我说了……”
　　“他说得对，”威廉理解的笑了笑，“你应该回家去，孩子。”
　　“……”我一脸狐疑的看着威廉。
　　“可是……”里昂有点担心的看着我。
　　“别担心了，”威廉笑眯眯的道，“我会在这里陪他的。”
　　“……”
　　好吧，我知道让威廉留在医院里过夜是个错误，但是我不知道这是一个多大的错误。
　　天知道为什么里昂会觉得我跟威廉是朋友，相比这个变态科学家，我更愿意里昂呆在医院里陪我……但是，长久下去，我总觉得里昂那个当兵的父亲会来拿把枪了结了我。
　　医生给了我一点吗啡，说是能止痛，但是弄得我就像喝了酒一样昏昏沉沉的。
　　“抱歉，我没想到会发生这种事。”坐在我床边的威廉淡淡的开口道。
　　“你在说什么？”
　　“我知道他们会要解决掉约翰，但我没想到你会跟他在一起。”他将水杯递到了我的嘴边，扶起我的头，慢慢的喂了下去。
　　喝了一口水，我觉得好受了一些。
　　“这是你在向我自首吗？”
　　威廉温和的笑了笑，“随便你怎么想，克里斯，相信我，你不会想要牵扯到其中去的。”
　　我慢慢的撑着身体坐起来，“现在来跟我说这些，是不是太晚了点。”
　　“我只是建议罢了……而且，有些人在没完成自己的目的之前，是不会善罢甘休的。”
　　我愣了一秒，马上意识到了他在说什么。
　　该死的！约翰，他们还会来杀约翰！
　　我刚要下床，就被威廉推了回去。
　　“你刚吃了止痛药，克里斯，你现在还是躺在床上好好休息的好。”他温文尔雅的声音让我一阵恶心。
　　“你们这群混蛋！杀人犯！”我愤恨的想要翻身爬起，可是威廉还是死死的按着我。
　　“如果你不小心点，下一个死的人可能会是你。”威廉冷冷的声音好像教堂的钟一样来来回回的响着，我猛地拔出胳膊里的针，然后用尽全身力气向他扎了过去。
　　威廉惨叫了一声，整个手掌都被贯穿，我翻身滚下了床，顺便摸出了枕头下面的手枪，插在腰后，扶着墙壁，摇晃着冲出了病房。
　　该死的，我竟然没有考虑到这一点，一心以为约翰只是有点神经过敏。
　　眼前的景象摇摇晃晃的，好像放大镜下面的灯光一样模糊，我喘着气向着电梯走过去，还没来得及按下按钮，门就打开了。
　　背着书包的里昂从电梯里面走了出来。
　　“克里斯？”他马上拉起了我，“到底怎么了？”
　　“里昂，见鬼的，你到这里来做什么？！”我气得咬牙切齿。
　　“我担心你……”他嗫嚅了一下，蓝色的眼睛小心翼翼的看着我，“抱歉，我只是……”
　　“行了，你得离开这里。”我头疼的要命，这小子大嗓门让人根本没法子集中精神。
　　我把里昂一把推进了电梯，然后按下了按钮。
　　约翰的病房在五楼，电梯的门刚打开，一颗子弹就在我的耳边将电梯的钢板打出了一道痕迹。
　　该死的！
　　我咒骂了一句，把里昂护在身后。
　　“到底是怎么了？”他年轻的脸上有了一丝惊慌失措。
　　我护着他躲在了自动贩卖机的后面。
　　现在，我的麻烦大了。
　　我电梯的门上的反光看到了几个隐约的身影，似乎是穿着黑色衣服的人影，从动作来看，应该是受过相当专业训练的雇佣兵。
　　这还真是最糟糕的状况。
　　我检查了一下弹夹，用力的吸了一口气。
　　“克里斯，你要做什么？”里昂紧张的看着我。
　　我要用一把雷贝塔手枪对付，对付一群拿着冲锋步枪、穿着防弹衣的专业雇佣兵，看上去几乎是与自杀无异了。
　　“出来！”我听到一个声音喊着。
　　我咬了咬牙，如果那个时候里昂不在我身边的话，我或许会拼一拼，但是现在……
　　“OK！”我示意里昂噤声，然后举起双手，慢慢走了出来。
　　我在那人的面前把手枪扔在了地上。
　　那名险些打中我的雇佣兵显然是个拉丁美洲人，绿色的眼睛，看上去很年轻，他身上穿着保护伞公司标志的制服。
　　“你这家伙到底是谁？！”他的英语带着些口音，好奇的上下打量着我。
　　“我是警察，请你不要伤害任何人，我们会按照你的要求去做……唔！”
　　我的话还没说完，肚子上就狠狠的挨了一脚。
　　那个人一脸傲慢的看着我，晒黑的皮肤透着诱人的光泽，虽然我很讨厌承认这一点，不过他确实是个帅哥。
　　“我讨厌警察。”他在我脸上吐了口唾沫，用手枪抵着我的脑袋，“起来。”
　　其他的几名雇佣兵走了过来，那人不耐烦的问道，“人找到了？”
　　“我们已经找遍了每一个地方，没找到那个人。”
　　“该死的，我还以为今天已经不能再糟糕了。”他小声嘟囔了一句，伸手抓着我的头发把我拎了起来。
　　“想要玩个游戏吗？警察先生。”他邪邪的笑了，从后腰套出一把左轮手枪，狠狠的捣着我的嘴。
　　我咬牙闭上了眼睛，只希望自己能给里昂争取一点离开这里的时间。
　　TBC

　　实话

　　他把子弹装进手枪，上膛，英俊的脸上满是恶毒的笑意，“想玩吗，警官？”
　　我冷冷的看了他一眼，站在边上的一名雇佣兵忍不住插嘴：“行了，卡洛斯，我们该走了。”
　　“少来，我还没找够乐子呢。”他用西班牙语大声嚷嚷着，一脸不快的看着我。
　　这家伙好像对警察有什么特别的意见，我对此细节上一点兴趣都没有，但是，他们在这里多呆一秒，对里昂就会多一丝危险。
　　“你们在找约翰・郝？”
　　那个叫做卡洛斯的年轻男人愣了一下，眉头皱了一下，“你知道他在哪里？”
　　“也许吧。”我淡淡的答道。
　　“别想玩小花样，”他把枪口抵在了我的太阳穴上，笑眯眯的道，“如果你骗我，我就把你的脑子轰出来。”
　　我瞥了一眼他胳膊上的纹身，在美国的拉丁人多半不是善茬，也许还是什么帮派的头头。
　　上帝作证，我完全不知道约翰在哪里，所以，我只有带着他们在医院里绕圈子。
　　希望可以争取道足够的时间让里昂离开。
　　医院里的医生和护士都不见了，摄像头似乎也停止了工作――保护伞公司是浣熊市的控制者，如果他们想要杀掉什么人，相信这一点还是能够做到的。
　　我又一次走进空无一人的病房时，卡洛斯脸上的表情已经相当不好看了。
　　“你这杂种根本什么都不知道。”他咬牙切齿的瞪着我，同时打开了手枪的保险。
　　这个时候，止痛药的药效已经慢慢的退去，就在我考虑是不是要反击的时候，威廉忽然出现了。
　　他的手上已经缠了绷带，那一下子把伤口弄得挺深，他铁青着脸快步走了过来。
　　“我是威廉・柏肯，这个人是跟我一起的。”他似乎很生气。
　　卡洛斯疑惑的看了一眼威廉，轻轻的哼了一声，向同伴招了招手。
　　“……”威廉冷冷的看着我，“你非要把自己牵扯到麻烦中去吗？克里斯……约翰在哪里？”
　　我一下子呆住了，“你说什么？”
　　“你第一次可能是无意识的救了他，你要对我说，第二次也是巧合吗？”他的胳膊抵着我的肩膀，森冷的视线让我觉得脊背有些发寒。
　　“听着，我不知道你们在做什么，但是我确实跟这些事情一点关系都没有……唔……”
　　他在我的嘴唇上狠狠的咬了一口，血的猩甜气息弥漫在口腔内，细微的刺痛让我微微睁大了眼睛。
　　“你怎么总是搞不清状况呢，克里斯。”他叹息着，脸上又恢复了那种假惺惺的笑容，“你如果不听话，我就只好用强了。”
　　我算是被这群混蛋弄的够惨了。
　　我想自己算是受够了，当下一把推开威廉接着转身就跑，没几秒，小腿忽然一麻，接着便跌倒在了地上。
　　威廉脸上带着微笑，他的手里拿着一把枪，不是我见过的任何一种，有点像是动物园里捕兽用的。
　　“我想我有必要好好的跟你谈谈，克里斯，看起来有些事情你还没搞清楚。”他轻佻的拍了拍我的脸，“你可以不加入我，但是，如果你给我找麻烦，我会让你想死都死不了。”
　　我哑着嗓子吼道，“我真的什么都不知道！”
　　“好吧，”威廉叹了口气，他似乎觉得很遗憾，“我本来想和平解决这件事情的，但是，克里斯，你让我没有选择。”
　　约翰病房的楼层本来也没有什么病人，又是夜里，所以医院里也只剩下值班病人。
　　威廉把我随便扔上了一张病床，然后解开了自己的领带和衬衫的领口。
　　“我不喜欢暴力，克里斯，所以……你不会建议实验性审问的吧？”
　　他走到药柜的边上，取出了一管药剂，用一次性注射器抽入了针管。
　　“我发誓，柏肯，如果我活着离开这医院，我要杀了你！”
　　他扬了扬扎着绷带的手，笑道，“我可是还要去做实验，克里斯，你根本不知道自己惹了多大的麻烦。”
　　我深吸了一口气，努力的让自己平静些。
　　“听着，柏肯，你是个婊|子养的混蛋，但是，我根本不想……”
　　“嘘。”威廉将一根手指按在了我的嘴唇上，“不管你是不是在说谎，克里斯，我都会得到答案。”
　　威廉总是很自信，也很自负。
　　或许他的确有些资本，即便他只是个所谓的研究员，我仍然几次栽在了他的手上。
　　那并不是什么所谓的吐真剂，也许只是麻痹神经的药物，我感觉到威廉柔软的手指摩挲着我的嘴唇，带着轻微的挑逗。
　　我的身体不由自主的放松下来，意识也在随之远去。
　　“你为谁工作？”
　　“阿尔伯特・威斯克……”奇怪的疲惫感慢慢的充斥了我的大脑。
　　“是他叫你救走约翰的？”
　　“不是……”
　　“那你为什么要救他？”
　　“……我只是……不想看到有人死去。”
　　威廉沉默了一会，他伸出手去，轻轻的抚摸着我的侧脸，声音有些怪异，“你真是单纯的可笑，克里斯。”
　　头脑昏昏沉沉的，很是难受，我忍不住向他冰凉的手指靠过去。
　　细腻的指腹摩擦着我滚烫的皮肤，威廉的声音很轻。
　　“我本来并不想把你牵扯进来的。”
　　“嗯……”
　　“但是，现在，似乎已经是定局了，希望你不要后悔。”
　　然后，我在他的眼中看到了复杂难辨的神色。
　　“你恨我吗？克里斯。”威廉的声音很轻。
　　“我……我不知道……”奇怪的头疼让他难受的闭上眼睛，再度睁开的时候，他捧起我的脸，坚定的吻上了我的嘴唇。
　　“唔……”
　　搅动的口腔带来奇怪的酥麻感觉，我舒服的呻吟一声，脑子里的东西仿佛都被清空了，所有的一切都跟随着自己的感觉。
　　他托起我的肩膀，翻搅着的唇舌传来撩人的水声，我眯起眼睛看着他，享受着那一点一点的深入。
　　终于，我忍不住伸手勾住了他的脖子，将他拉得更近了些。
　　他的身体慢慢的压在了我的身上，白色的衬衫上带着医院里才有的消毒水气味。
　　“我喜欢你，克里斯，”他喃喃着，“即便你不相信也是一样。”
　　TBC

　　勾引

　　我不知道威廉到底想要做什么，我不知道这个该死的小镇到底出了什么事，为什么拿着枪的拉丁人会到处乱走，我唯一知道的是，我一点都不想牵扯到其中去。
　　但是威斯克似乎很乐意把我拉下水，或者他只是想要我帮他做些见不得光的生意。
　　我之后便迷迷糊糊的睡过去了，晚上后来发生了什么事也不太记得起来，威廉好想离开了。那种莫名其妙的感觉在心中怎么都不能退去，恼怒之下，我便去护士站办了出院手续。
　　第二天早上我就得以出院，回到家里的时候，里昂那个小东西正坐在我的门口。
　　他身上还穿着昨天晚上的衣服，背着背包，坐在我门口睡着了。
　　我蹲下身子，拍了拍他的脸。
　　他一下子惊醒，睁大蓝色的眼睛看着我，“克里斯，你……”
　　“我没事，你怎么会在这里的？”
　　“我逃出医院的时候遇到了警察，一个戴着墨镜的家伙，他让我去你家里等你。”
　　威斯克。
　　那家伙真的好像幽灵一样无处不在。
　　我开了门，里昂跟着我走了进去。
　　“小子，你应该去学校。”
　　“随便了，”他耸耸肩膀，在沙发上坐下，“我告诉我妈妈今天跟你一起。”
　　我轻哼一声，“肯尼迪夫人居然相信我？”
　　“你是个警察，为什么我妈妈不相信你。”里昂顺手从冰箱里拿出了啤酒，我站起身，一把拿过了易拉罐。
　　“好吧，”我拉开瓶盖，喝了一口冰凉的啤酒，“现在你去洗个澡，然后我送你去学校。”
　　“……”
　　我一直觉得生孩子是个麻烦事，可没想到二十岁就要照顾一个小孩。
　　在里昂洗澡的时候，我给肯尼迪夫人打了电话，她不在话，我留了言。
　　里昂出来的时候身上什么都没穿，湿淋淋的金发还在滴水，我瞄了他一眼，“你在做什么？”
　　“我衣服弄湿了，你有什么我可以穿的吗？”他勾了勾嘴角，笑了。
　　我白了他一眼，站起来，从柜子里那了一条浴巾，劈头盖脸的扔了过去，没好气的道，“你弄湿了我的地毯，小鬼。”
　　里昂郁郁的接过浴巾，擦了擦头发。
　　我从衣柜里找了一件T恤扔过去，不耐烦的道，“穿好衣服，你上课要迟到了。”
　　里昂是个很聪明的小鬼，可惜有点脑子睡迷糊了，也许我也有点错，那一吻显然让那小子误会了什么，或者他觉得不穿衣服站在我的面前我就会化身禽兽之类的。
　　这个猜测让我有点不爽。
　　送里昂去了学校，我返回了警察局，走进办公室的时候，我的那群无所事事的同事正围着吉尔，理查德，佛莱斯特，居然还有凯文。
　　“克里斯，他们让你出院了？”凯文看上去很高兴。
　　“是啊……他们说我的头没问题。”我勉强笑了笑，在座位上坐下，“伙计们，看上去，一切都不错。”
　　“车祸是怎么回事，希望老板不会吊销你的驾驶执照，克里斯。”理查德大笑着勾上我的肩膀。
　　“先生们，稍微有点同情心可以吗？”我心情不怎么好。
　　“是啊，你在医院里呼呼大睡的时候，我们在档案室整理资料，”佛莱斯特幽怨的看着我，“你怎么不试着有点同情心？”
　　“……”事实证明，我还是挺喜欢吉尔的，她会做很棒的玛格丽特酒，喜欢龙舌兰，跟她出去喝一杯总是很有趣。
　　在小镇上做警察总是有不少闲暇时间，我开车巡逻的时候，忽然有人敲了敲我的车窗。
　　我摇下玻璃，约翰正站在外面，手里还拿着一个装食物的纸包。
　　“我买了甜甜圈。”
　　我不明白为什么所有人都觉得警察喜欢吃甜甜圈，这大概是无数电视剧和电影造成的结果，自从警察开始开车之后，胖的随时可能心脏病发作的条子就越来越多了。
　　“谢谢你。”坐在副驾驶的座位上，约翰淡淡的开口了。
　　“……”
　　“我不会再说第二次的，所以……”约翰撇撇嘴。
　　“别介意，警察嘛，我每天都在做这种事。”我没好气的看了他一眼。
　　“我不是个会记着人情的家伙，克里斯，如果你有什么要求最好现在跟我提。”
　　“是吗？是不是还要我许三个愿望？”我不客气的将甜甜圈塞进嘴里。
　　“……我是认真的。”
　　“好吧，”解决了一个甜甜圈，我擦了擦手，“帮我摆脱威斯克和柏肯怎么样？”
　　“摆脱？”他楞了一下。
　　“我不喜欢他们两个。”
　　约翰沉默了一会，“我可以给你十二万美金，然后假的护照，他们不会找的到你。”
　　“谢谢，不过……我还是想和我的家人在一起。”我耸耸肩膀，“而且，十二万美金的不明收入？我是警察，约翰，IRS（国税局）的火会烧到我的屁股。”
　　“好吧。”约翰点了点头，拉开车门走了出去。
　　我知道，约翰并不是像他自称的那样是个不知图报的家伙，如果是这样，他根本不用来找我。
　　对于保护伞公司的那些内幕，我没有什么兴趣，尤其是威廉那个家伙，我最好离他越远越好。
　　回家的时候，我经过了小巷，几个男人正围着一个小个子的家伙又踢又打，我关上车门，马上冲了过去。
　　“你们在做什么？！”
　　他们看到我，马上转身跑了，我将那个小个子拉了起来。
　　“你还好吧，先生？”
　　那人被打得奄奄一息，勉强向我点了点头。
　　我转身向着那群地痞追了过去，至少，我以为他们是地痞。
　　刚转过小巷，一根棒球棒就狠狠的向我砸了过来，我低头避开，一把抓住了另外一个的人，将他的头狠狠的向墙上撞去。
　　另一个正好向我扑来，我一脚揣中了那人的要害，他惨叫一声，倒在了地上。我刚要去抓第三个的时候，一把手枪抵在了我的脑后。
　　“干得不错啊，警察先生。”
　　我记得那个声音，是那天在医院里的家伙，名字好像是叫做卡洛斯什么的。
　　“好吧，你赢了。”我举起手，慢慢的转过身。
　　“小子们，还好吧？”卡洛斯看着地上东倒西歪的手下，似乎不怎么高兴，“你不是警察吧，美国的警察没这么好的身手。”
　　他从我的口袋里掏出了证件，低头看了一眼，“克里斯・雷德菲尔德？好吧，克里斯，现在，你已经两次给我造成了麻烦，是不是考虑要偿还点代价？”
　　“……”
　　TBC

　　阴错阳差

　　根据我的经验，这一般不会是什么好事。
　　我只希望那个外面那个家伙会赶快报警，这群拉丁人一般不会做出什么好事来。
　　“我可以用剃须刀在你的脖子上开个口，或者……你告诉我你到底想要做什么？”
　　我咬牙，“我是个警察，记得吗？维护治安是我的工作。”
　　卡洛斯的一个手下站了起来，小声道，“就是这家伙，在柏肯和威斯克要杀郝的时候，他出现在那地方。”
　　“这么说，你为斯宾塞工作。”卡洛斯哼了一声。
　　“听着，这只是个意外，我搭他的车回城里，正好你们来杀他。”
　　“然后你当天晚上在医院里保护他？”卡洛斯打开了保险，冷笑着道，“这还真是不少巧合呢。”
　　“……”
　　就在我开始后悔当初没有收下约翰的十二万美元的时候，卡洛斯却放下了枪，他笑着拍了拍我的肩膀，“那么，我们都算是同事了。”
　　啊？
　　我的大脑短路了一分钟。
　　“看来这都是误会一场。”卡洛斯把地上的同伴拉了起来，淡淡的道，“我没想在这个城市里找麻烦，威斯克和柏肯似乎要对约翰下手，斯宾塞先生让我们来确保他的安全。”
　　我疑惑道，“那么，之前那个家伙又是谁？”
　　“本・贝尔托鲁奇，他是当地的记者，就像个狗仔队一样要揭露什么保护伞公司的真相，我们只是给他一点小小的警告罢了。”卡洛斯将手枪收了回去。
　　“好吧，我想我该走了。”
　　我刚要伸手拿过我的警徽，卡洛斯却没有递过去，他勾起嘴角笑了笑，“有的时候，我也需要一些保障，雷得菲尔德先生。”
　　“……”
　　我在警局里调查了这个叫做卡洛斯的家伙，介于拉丁美洲的悬赏名单上有不少人，他可以说是首当其冲的一个。
　　卡洛斯・奥里弗拉，1974年出生于蒂华纳，孤儿，十二岁的时候进过少管所，出来之后，继续从事非法营生，直到1990年，忽然开始受雇于保护伞公司的情报部门。
　　简单说来，就是个雇佣兵，毕竟，这年头哪个雇佣兵会是干净的背景呢？
　　他知道我的名字，也就意味着他能找到我，等他发现我并不是为那个什么斯宾塞工作的时候，他会做出最直接的事情来。
　　――伤害克莱尔。
　　“Shit！”
　　我咒骂了一句，在闪烁的电脑屏幕前面捂住了眼睛。
　　“怎么了？”吉尔站在我的身后，好奇的看着电脑上的资料，“这家伙长得还不错，如果不是那些前科的话，我说不定会跟他约会。”
　　“谢谢你，瓦伦丁小姐，谢谢你的帮忙。”
　　我关掉了屏幕，转头看着吉尔，“我以为你在帮凯文审讯那个药贩子。”
　　“他什么都说了。”吉尔笑了。
　　“……好吧，”我在椅子上舒展了身体，“我一点都不想知道你是怎么让他开口的。”
　　吉尔在我身边坐了一会，忽然开口道，“你知道阿尔伯特・威斯克要建立一个特别小队的事情吗？”
　　“不，他跟你说过？”
　　“我听凯文提过……”
　　“也许只是他们喝醉了酒的时候说的。”
　　“克里斯，认真的点。”她板着脸看我。
　　“好吧，”我坐正了身体，咳嗽一声，“告诉你个秘密，我讨厌威斯克。”
　　“真的吗？”吉尔脸上露出了一丝疑惑，“他们都说威斯克很喜欢你。”
　　“我怎么没这么觉得？”
　　我嘟囔了一句，理查德忽然走了进来，“嘿，克里斯，你的电话。”
　　“……”
　　理查德告诉我是个女人打来的，我以为是克莱尔，可谁知道，打来电话的人竟然是肯尼迪夫人。
　　“……是我，有什么能为您效劳的吗，女士？”我很怀念肯尼迪夫人做的菜，但是，她接下去说的话却让我吓了一跳，“你说什么？好的，我知道了……我马上就过去。”
　　我挂断了电话，拿起外套走了出去。
　　我以为有一个十六岁的妹妹要照顾就已经够呛的了，现在还有了一个十七岁的……儿子？
　　里昂竟然逃学，他告诉我他去学校了，实际上天知道他跑去了哪里。
　　我开车去了浣熊市中学，在空无一人的教室内，肯尼迪夫人正和一名老师交谈着，里昂倒是一声不吭的坐在后排的座位上。
　　“他已经错过了很多的课程，考试成绩也不是很理想，夫人，”那名老师是个中年男子，他推了推眼镜，淡淡的道，“我想，你应该要注意到这一点，毕竟，他的父亲并不经常在身边。”
　　肯尼迪夫人强笑道，“他的父亲是海军军官，威尔克森先生，所以……”
　　威尔克森冷冷的道，“我想像您这样年轻的母亲，是无法教育好孩子的，如果可以的话，我希望和他的父亲谈谈。”
　　肯尼迪夫人的脸色瞬间有点发白。
　　我马上走上前去，微笑着扶住肯尼迪夫人的肩膀，“怎么了，阿曼达阿姨？”
　　威尔克森挑了挑眉，“请问你是……”
　　“我是克里斯・雷德菲尔德，里昂的表兄。”我淡淡的答道。
　　威尔克森不屑的看着我，“或许我想我应该跟成年人谈话，雷德菲尔德先生。”
　　我亮出了警徽，冷冷的道，“我是警探，威尔克森先生，或许您应该注意一下和这位女士说话的态度。”
　　我开车送肯尼迪夫人和里昂回了家里，她坚持要我留下来吃饭，我没有拒绝。
　　里昂默然不语的坐在对面，我盯着他看了一会，终于忍不住凑上连，微笑着道，“你他妈的觉得你到底在做什么？”
　　里昂的脸上陡然有了怒气，他呼吸急促的看着我。
　　“你也相信威尔克森先生说的话，是吧？”他咬牙切齿的看着我。
　　我挑挑眉，“那么，你逃学了吗？”
　　“……只有一次，”他老半天才开口，“我只是……想要去申请警校入学。”
　　“什么？”我愕然的看着他，“你要当警察？”
　　“我跟你说过！”他大吼道。
　　好吧，我当时只以为是小孩子一时的想法罢了，没想到这家伙是认真的。
　　“你……真的要去当警察？”我嗫嚅了一下。
　　里昂倏地一下子站了起来，没好气的道，“没错，而且，顺便说一句，威尔克森是个恋童的混蛋。”
　　“……”
　　TBC

　　恐吓

　　这并不新鲜，每个城市的学校里总有那么几个老师会对学生动手动脚的，我只是没想到那个看上去一本正经的威尔克森的家伙会有那样一张嘴脸。
　　我的沉默显然惹怒了里昂，他倏地一下子站起来，吼道，“我知道你不会信我的。”
　　“好了，别激动，”我拍拍他的肩膀，“但是你知道，如果没有证据，我也不能做什么，即使我可以用警察的身份做什么，我也不觉得对你在学校里会是什么好事。”
　　“我没要你帮我忙……”
　　“所以，”我提高了语调，笑着拍了拍他的肩膀，“我会用克里斯・雷德菲尔德的身份给那个老变态一个教训。”
　　里昂睁大了蓝色的眼睛，一脸狐疑的看着我。
　　我可以简单的把那个好色老头揍一顿，但是这样对里昂并没有什么好处，所以，我有别的主意。
　　“克里斯，你真的要这么干吗？”理查德移了移墨镜（这些都是我们从威斯克的抽屉里找到的备用品），露出眼睛，小声问道。
　　“你说了要帮我的！”我想想也够郁闷的，去警局找帮手，吉尔要执勤，佛莱斯特和女朋友去郊外过夜，凯文、巴瑞他们当然不会帮我的，就只剩下理查德了。
　　“当然，伙计，但是……”理查德嗫嚅了一下，“那家伙真的调戏了你的妹妹？”
　　我一把摘下墨镜，怒道，“你现在如果害怕的话，最好马上就走。”
　　“别生气啊，我是说……我们是兄弟，克里斯，你妹妹就是我的妹妹，你的父母就是我的父母，你的女朋友……”
　　我面无表情的看着理查德，他马上嘿嘿一笑，“……还是你的女朋友。”
　　他接过我手里的军用望远镜，将视野拉近了一点，“看上去像是个中年男人，欲求不满，独身？”
　　“你看过他的资料了。”
　　理查德耸耸肩膀，“干嘛不直接把这家伙铐起来？”
　　“我们没有足够的证据，理查德。”我喃喃着，低头检查了一下手枪，“走吧。”
　　他抓住我的手，“你干嘛不把这件事情直接跟老板说？他喜欢你，不管要做什么……说不定他会跟检察官谈谈之类的。”
　　“好吧，”我咬牙切齿的笑了，“要么帮我，要么，现在就下车。”
　　理查德无语的启动了汽车。
　　用在警局搞来的证件，我和理查德很容易的混入了学校。
　　前些日子遇上卡洛斯让我有了一个主意。
　　我和理查德像某些警察电视剧中的人物一样戴上了威斯克的墨镜，然后尾随在了威尔克森的后面。
　　对付老流氓我一般有两个方法，其一是暴打，其二是狠狠的暴打。
　　这就是我对克莱尔的钢琴老师做的事情，当然她到现在也不明白“和蔼可亲”的彼得斯老师为什么忽然不来了。
　　但是对于威尔克森，我决定采取第三种方法。
　　我们在威尔克森转角经过小巷的时候下了车，理查德悄悄的跟在后面，用一个将那老头套了起来，然后我一拳打在了上面。
　　老头哼都没哼一声就昏了过去，我和理查德一起把他塞进了后备箱内。
　　“你在做什么？”
　　一个稚气十足的童音冒了出来，我连忙关上后备箱，站在我边上的，居然是雪莉・柏肯。
　　“雪莉，”我摘下墨镜，陪笑着道，“这么晚了，你在这里做什么？”
　　那小女孩一脸怀疑的看着我，“你在这里做什么，雷德菲尔德先生。”
　　她快速的瞄了一眼理查德，声音平淡，“他是你男朋友？”
　　我庆幸我没有在喝水，否则我一定会当场喷出来，然而对于这个小女孩的话，理查德却显然崩了。
　　“当然不是！我怎么可能是……”
　　我笑眯眯的捂住了他的嘴，像雪莉点了点头，“哎，是啊，我们在这里约会。”
　　我明显感觉到理查德的心跳已经接近停止了。
　　“……好吧。”雪莉像个大人一样点了点头，“早点回去。”
　　“嗯、嗯。”
　　虽然我不想说雪莉・柏肯是个和她父亲一样的怪胎，但是，他们两个绝对是有相似处的。
　　理查德面色惨白的上了车，那表情看上去就好像刚刚被告知了双亲去世的噩耗。
　　我把车开到了一处废弃的大楼外面，这座建筑物已经有了一段时间，应该在几个礼拜内就会被拆毁，倒是一个吓唬人的不错的地方。
　　我们一起将那个老头的双眼扎好，然后绑在了一张破旧的椅子上。
　　“喂，醒醒，臭老头。”
　　我狠狠的打了威尔克森一个耳光，那家伙一下子抬起了头，惊慌失措的喊道，“你们是谁，想要做什么？”
　　“闭嘴！”我一脚揣在了他的**上，那家伙惨叫了一声，却也不敢多废话了。
　　“你以为你做的那些事情我们不知道吗？你在我们的地方，私下里干过的那些勾当……喜欢漂亮的小男孩是吧？像你这样的家伙，我们那边的监狱里，他们可不太喜欢你这样的。”
　　我狞笑着拍了拍他的脸，威尔克森显然是吓到了，他牙关怎么都咬不紧，咔咔咔咔的打着颤。
　　笨蛋。
　　理查德笑着对我做了一个嘴型。
　　我伸手抓起椅子，用自以为最凶狠的语气说，“听着，这是你接下来要做的事情，辞职，离开这个小镇，否则，我和我的人就会把你的**割下来塞进你的嘴巴，明白了吗？”
　　威尔克森连忙一个劲的点头。
　　恐吓加威胁，最近的镇上又有不少拉丁美洲人在四处乱晃，还不把这色老头吓个半死。
　　我心念一动，恶作剧的念头也冒了出来。
　　当然后来我为自己做的这件事后悔了很久，不过似乎是于事无补了。
　　“我的名字是卡洛斯・奥里弗拉，你要有胆子告诉警察就试试看吧。”我哼哼了一身，一个手刀打在了威尔克森的脖子上。
　　见老头没了动静，理查德这才拽了拽我的胳膊，小声道，“你在做什么啊？不是说只是吓吓他的吗？”
　　“没关系啦，那家伙也是个罪犯，再加个恐吓罪也算不了什么大事。”我耸了耸肩膀。
　　“克里斯，”理查德难得正色道，“为了这种事情惹上麻烦可不值得。”
　　“放心吧，麻烦找不到我的。”
　　我向他如此保证道。
　　TBC

　　被卖了

　　我和理查德把威尔克森扔回了大街上，然后就各自回家了。第二天在警局的时候晚了些，一手拿着咖啡，一手拿着甜甜圈，刚打开办公室的门，发现一群人都在盯着我。
　　我沉默着喝了一口咖啡。
　　虽说我很少迟到，但也不用这么多人给我行注目礼吧。
　　然后，我注意到了被人群包裹在中间的那位。
　　“里昂，你没去学校？”我一脸的愕然。
　　里昂坐在我的位子上，抱着书包，蓝色的眼睛气嘟嘟的看着桌面。
　　“到底怎么了？”我环顾四周，似乎没有一个人想要过来跟我解释一下到底发生了什么状况。
　　“那小子说来找你，我们问他什么事，他什么都不肯说。”凯文耸耸肩膀。
　　吉尔忽然道，“你是不是对人家始乱终弃了？”
　　“……当然不是！”我咬牙切齿的瞪着这群大早上不去执勤，全部在这里打发时间的同僚，“你们难道没有工作吗？！”
　　她笑了笑，“那我输给理查德五美元了。”
　　“……”
　　总算在凯文的带领下，这群无所事事的警察走出了办公室，这倒让我有点惊讶，通常说来，他们不会就这么放着现成热闹不管的。
　　人都走干净了，我将里昂的背包放在桌上，叹气道，“怎么了，小子，一脸没精打采的。”
　　他还是默不作声。
　　“咖啡？”我笑了笑，“我只喝了一口，如果你不介意的话……”
　　我话还没说完，他就一把抢过了杯子猛地灌了一口。
　　滚烫的咖啡烫的他满脸通红，看上去是疼的惨了。
　　“你又发什么疯？”我咬牙切齿的掰开他的手，“你妈妈知道你在这里吗？”
　　“这跟她又有什么关系。”里昂忿忿的嘟哝着，声音也是冷冷冰冰的，他看着我的眼神却称得上是热切了。
　　我被他看的很不舒服，当下站了起来，“行了，我送你去学校。”
　　“我想当警察！”他忽然说道。
　　“很好，很远大的志向，祝你早日成功，kid。”我拍拍他脑袋。
　　里昂一把打开了我的手，怒气汹汹的道，“你能不能别叫我’kid’，我才不是什么小孩子。”
　　“好吧，”我配合的点了点头，“肯尼迪先生，您的梦想一定会成功的。”
　　里昂盯着我看了一会，忽然站起来吻上了我的嘴唇。
　　虽然我并不觉得那是一个吻。
　　那小子真是笨的可以，刚站起来就撞到了我的头，疼的眼泪险些流出来，接着，却硬是忍着按住我的肩膀，狠狠的亲了上去。
　　又咬又啃的麻痒感觉让我难受的要命，他却还是四肢并用，居然一路爬上了桌子，死死的抱着我。
　　虽然那家伙事后死不承认，但是我发誓，当时如果我没有撑着桌子，这小鬼会翻到桌子底下去。
　　所以，这也给了他机会又啃了一会。
　　“别闹了。”我好不容易才把那小子拽下来，他金色的头发乱糟糟的盖住了眼睛，什么都没说的就拎起了包，头也不回的跑出了警察局。
　　我知道他只是不想让被我当成一个小孩子，也不想让我觉得那些都只是一个小孩一时冲动的迷恋罢了。
　　唉……
　　我抓了抓头发，有点头疼的在椅子上坐下，想着是不是请几天假回去看看克莱尔算了。
　　“人都去哪里了？”
　　那个让我毛骨悚然的声音又冒出来了，我猛地回过头去，威斯克正站在我的身后――脸上的表情极其可怕。
　　在警局的时候，因为日子过于清闲，所以，警局的几位同僚曾经分析过阿尔伯特・威斯克脸上的表情，经过长时间的讨论和分类之后，大家一致认为，威斯克脸上的表情分三种：面无表情、杀人的表情、非常可怕的杀人表情。
　　现在，应该暂且算是一般性的杀人表情了。
　　我在脑子里迅速的回忆了一遍早上干过的事情，似乎并没有什么惹到这位老大的地方。
　　“呃……他们……去执勤了。”
　　“我早上说过今天要整理文档的。”
　　那群无情无义的家伙，果然这里面有猫腻！
　　我勉强的笑了笑，“那个……我去把他们找回来？”
　　“不用了，”威斯克淡淡的道，“资料也不是很多，只是几个小案子，我们两个就足够了。”
　　我想我有必要说明一下档案室的状况。
　　在二十平方米地房子内，放着三排架子，没有监控摄像头，没有窗户，只有一扇门，钥匙还只有威斯克和巴瑞才有。
　　如果要我和威斯克在里面呆一天，我觉得我很可能竖着进去，横着出来。
　　以前和吉尔他们在里面一起工作倒也算了，除了要忍受凯文时不时的碎碎念之外，也没什么太糟糕的，可如果和威斯克呆在一个房间里，我都无法想象可能会发生的悲剧。
　　他会把我杀了，然后塞进柜子里。
　　反正同僚们一万年也不会想来一次这里，等他们发现我的时候，尸体说不定都烂了。
　　满脑子的胡思乱想让我打了个寒战，然而，尽管我拼命的想要磨蹭时间，威斯克还是打开了档案室的门。
　　“走吧。”
　　“我……我还是……”
　　在短暂的180秒中，我还没来得及想出什么办法来，就被威斯克抓着脖子推了进去。
　　然后他狠狠的关上了门。
　　“你最近好像很忙啊，克里斯。”
　　他一把将我按在了金属的柜子上，冰冰凉凉的感觉让我的皮肤起了一层薄薄的战栗。
　　“我什么都没做啊……唔……”
　　他将我的头狠狠的撞向了柜子，我顿时一阵眼冒金星，还没反应过来，那家伙已经一口咬上了我的颈部的皮肤。
　　“你总是学不乖呢，克里斯，”
　　他用力扳过我的脸，我挣扎了一番无果之后，便咬牙切齿的闭上了眼睛，“你到底想要怎么样？”
　　“很简单。”他放开我，推开在了一边，“我以为，我们认识一段时间之后，你会知道应该怎么做，克里斯。”
　　“你最好别惹我。”我冷冷的瞪着他，“虽然我不是什么大人物，但是，如果你要把我逼得走投无路，我还是可以把我的消息卖给CNN。”
　　他摘下墨镜，笑了。
　　“克里斯，你真的很会惹我生气。”
　　他终于露出了非常可怕的杀人表情。
　　TBC

　　河蟹？

　　我知道现在激怒威斯克不是什么好主意，尤其是当我们两个都被关在档案室的时候。
　　他带着薄茧的手指轻轻的擦过我的皮肤，嘴角缓缓勾起。
　　那种笑容让我感到很不舒服，他死死的捏着我的下巴，好像要把它捏碎。
　　“你对威廉说了什么？”
　　“什么都没有！”我咬牙切齿的瞪着他。
　　威斯克冷笑道，“我怀疑这一点。”
　　我一把甩开他的手，怒道，“为什么你们非要杀了约翰。”
　　他松开手，语气却放的悠然了些，“看不出，你已经交了新朋友，克里斯。”
　　“……”
　　“约翰・郝，是个麻烦，我们迟早必需得摆脱他。”他声音淡淡的。
　　“你是说杀了他。”
　　他转头看了我一眼，眼神平淡，“如果他不像你这样听话的话。”
　　屈辱的感觉一下子升起，我推了他一把，抱着装着成堆档案的箱子放在了桌上。
　　“我有个工作给你。”
　　威斯克将一个文件夹放在了边上，我疑惑了一下，还是取出了牛皮纸里面的资料，上面的照片让我险些傻掉。
　　卡洛斯・奥里弗拉。
　　“如果你想要杀掉什么人，去找个干这一行的，我不是什么杀手。”我把资料摔回了他的怀里。
　　“我想你误会了，克里斯。”他的脸上带着微笑，“这家伙在我们的街区四处惹麻烦，或许……你可以处理一下，雷德菲尔德警官。”
　　我一脸狐疑的看着他，“你要我逮捕这个家伙？”
　　“当然，”他将双手交叠在胸前，微笑着道，“有什么问题吗？”
　　我翻开资料，低头扫了一眼，淡淡的道，“这家伙为保护伞公司工作，为什么你要找他的麻烦。”
　　他轻哼了一声，“和我不喜欢约翰的原因一样，所不同的是，这个奥里弗拉是个比较麻烦的人物……我需要确保他不会惹麻烦。”他忽然伸手搂住了我的腰，低低的笑了，“你如果惹麻烦，后果也是一样的，克里斯。”
　　我感到一个坚硬的物体抵着我的后腰，感觉像是手枪。
　　我的呼吸急促了些，勉强笑了笑。
　　“别这样，威斯克，你要在这里杀了我吗？”
　　“杀了你？”他的鼻息贴着我的耳朵，带来麻痒的感觉，我下意识的缩了缩脖子，却听到了手枪保险打开的声音。
　　“这是我的乐趣所在，克里斯。”他吻着我的脖子，含糊不清的呢喃着。
　　“在医院……”我忍受着他的抚|弄，低低的开口道，“是你让里昂离开的？”
　　“里昂？哦，对了，那个金发的小鬼。”威斯克的手慢慢伸进了我的裤子，颇有技巧的套|弄着前面。
　　身体无法控制的燃起了热度，想到后腰着的手枪，我只能任由他动作。
　　“唔……”
　　在狭窄的空间内，我压抑的呻吟也显得格外突兀，甚至把我自己都吓了一跳。
　　身体很快的软了下来，我死死的抓着柜子上的金属扶手，胸口快速的起伏着。
　　“干吗要忍着呢，克里斯，”我听到他那好听又让人极其不舒服的嗓音――那家伙似乎笑了，“你明明很有感觉，不是吗？”
　　“……滚开！”我低声咒骂着，然而，无法克制的块感却好像海浪一样，一层层的堆叠，让我再也难以承受。
　　威斯克的眼睛微微沉下，他将手里的墨镜扔到了一边，一把扯落了我裤子上纽扣。
　　“滚开？”我听到他的冷笑，“你觉得你还能跑到哪里去，克里斯。”
　　他将我的身体狠狠的抵在了金属的档案柜上，接着一把扯落了我的裤子。
　　冰凉的空气让我的皮肤起了一层薄薄的战栗，他的手甚至伸入了我的T恤，用力的搓揉着我的乳|头。
　　我奋力的挣扎起来，而抵着后腰的手枪却贴了上来。
　　“我们都不希望它走火，”他的声音带着威胁，“对吧，克里斯。”
　　我身体微微一怔，接着便感觉到什么东西慢慢的进入了我的体内。
　　该死的！
　　我的手攥紧了那档案柜上的扶手，身体不断的排斥着那侵入的手指，额头上也随之渗出了薄汗。
　　“放松点，克里斯。”他似乎有点不耐烦。
　　开玩笑？要我放松，有把枪抵着我呢！
　　我咬牙切齿的转过头去，狠狠的瞪视着他。
　　他微微挑眉，将手枪扔向了一边，我正疑惑着他又想要做什么的时候，他已经抽回了手指，将那玩意狠狠的捅了进来。
　　我的头被他狠狠的按在了柜子上，撕裂一般的痛楚让我身体开始了颤抖，而那家伙却似乎很不满意，“怎么还这么紧，你真的有放松吗？”
　　我发誓我很想拿起枪在他脑子上轰出个大洞来，这样他就知道被别人在身上开洞是啥感觉了。
　　他的套|nong前面的手指慢慢的收紧了，一惊之下，我脚下一软，他也一点都不客气的挤了进来。
　　太深了。
　　我感觉到他的心跳，那种错乱的感觉让人害怕，身体因为受到外界的刺激，不由自主的开始了阵阵的收缩。
　　他“唔”了一声，脸上的嘲讽慢慢加深了。
　　“你是在诱惑我吗？”
　　我还没来得及说话，他就开始了狠狠的撞击，搅动的内膜被扩张着、撕裂着，每一下摩擦都让我有种被烧着了的错觉。
　　汗水顺着额前的短发不住的滑落，我痉挛般的颤抖却仿佛给他带来了更大的块感。
　　对于那骤然加速的凶器，我开始决定自救。
　　还没来得及大喊出声，威斯克已经撤下了自己脖子上的领带，扎在了我的嘴上。
　　“虽然我也很想听你□，克里斯，有的时候还是安静些的好。”
　　他的声音带着压抑的意味，rou体拍打的声音只停了十几秒便再次开始了，每一下撞击都让我的身体向前撞去，赤luo的小腹摩擦着柜子上冰凉的金属，那种冰火两重天的感觉简直让我要发疯。
　　“停下来……”我颤抖着，想要挣扎的双手被他一把抓住，按在了背后。
　　“你喜欢这样不是吗？”他的呼吸也急促起来。
　　“我……我……”
　　我已经什么都不知道了，意识什么的都变得恍惚起来，那在体内肆虐的玩意正给我带来疯狂的块感。
　　――见鬼的，我也许真的快疯了。
　　TBC

　　男主人

　　我从档案室出来的时候，连脚步都已经快站不稳了。
　　我开始认真的考虑换工作的问题，同时手里还拿着威斯克给我的档案袋子。
　　办公室里的众人已经回来了，凯文的手里不知为何抱着一大袋子的爆米花，他兴奋的挥着手。
　　“谢谢你们把我留下来收拾档案啊。”我郁郁的扫了一眼房间内的“幕后黑手”们，同时一把将凯文手里的爆米花抢了过来。
　　“我们在讨论呢，克里斯，”凯文脸上的表情认真了起来，“你觉得，我们中间哪个会先结婚。”
　　我面无表情的看了一眼吉尔，她漂亮的脸蛋马上耷拉了下来。
　　“没错，”她向我点了点头，同样面无表情的道，“这家伙已经饥渴到了一定的境界了。”
　　“……”备受打击的凯文转向了理查德。
　　“是啊，伙计，你看太多奥普拉了，”理查德抓了一把爆米花塞进嘴里，“说真的，你需要找个女人。”
　　求救最终失败，凯文发誓从此再也不给我们中的任何一个人带咖啡和甜甜圈。
　　我却趁着空闲打好了一份请假书，想要回家看一次。
　　熄灭了烟灰缸里的香烟，我决定先去学校接里昂。
　　我想我应该跟他好好的谈一次，这个年纪的小鬼最容易出问题了。
　　理查德说，如果一直没有找女朋友，就会想凯文那样得个更年期综合症之类的，当然凯文今年才二十四，距离更年期似乎还有一段距离。
　　就像女人三十岁开始考虑结婚，凯文这样的，如果是个女人，明年就会去精|子库找个金发碧眼的法国帅哥生个小孩了。
　　在浣熊市高中门口等了一会，我没有看到里昂，反而碰到了亚克・汤姆森。
　　“嘿，雷德菲尔德警官。”
　　亚克是个精神头十足小子，和里昂的沉默寡玩完全相反，他兴致勃勃的跟我打了招呼。
　　“里昂呢？”我摇开车窗。
　　“我想他已经回去了，最近他好像闷闷不乐的。”亚克嘟哝了一句。
　　小孩的心思不容易看透，我无奈的叹了口气，然后启动了汽车。
　　“上来，小鬼，我送你回去。”
　　一方面是很怀念肯尼迪夫人做的菜，另外一方面，我也很担心那小子会不会又惹出什么乱子来，所以送亚克回家之后，我就去了里昂的家里。
　　站在门口，我按了一下门铃，没有人敲门。
　　我看了一眼那水准不怎么样的锁，最终还是没有破门而入，反而是再按了一下门铃。
　　叮咚。
　　门打开了，站在门口的既不是肯尼迪夫人也不是里昂，而是一个沉稳的中年人，从站姿来看，很可能还是军官。
　　“你找哪位？”
　　“呃……”我支吾了一下，“您是肯尼迪先生吧，我是克里斯・雷得菲尔德……里昂的朋友。”
　　他和里昂十分相似的蓝色眼眸微微的眯起，带着估量斤两的意味，
　　“里昂的朋友？”他重复了一遍，同时脸上露出了微笑，“我听我的夫人提起过你。”
　　他打开了门，“请进来吧。”
　　肯尼迪先生是位很和善的人，可是，也许是在海军陆战队当军官当得太久了，他总是有本事用一脸杀人的眼光看人。
　　里昂正在后院忙着收拾地上的落叶，肯尼迪夫人招呼了我。
　　“我只能回来很短的时间，谢谢你帮我一直照看里昂。”
　　“他是个好孩子，先生。”我认真的回答道。
　　肯尼迪先生笑了，“你不必对我说谎，克里斯，我知道我儿子有的时候很难相处。”
　　问题不在于此。
　　我心里想着，但是，如果告诉他真相的话，他可能马上就会掏出枪来毙了我。
　　和里昂的父亲聊天让我感到很不自在，当下就随便编造了一个理由，跑到后院去帮里昂收拾落叶了。
　　“Hey，Kiddo！”我笑着跟他打了招呼，里昂白了我一眼，自顾自的将地上的枯叶堆成一堆。
　　吃了一个闭门羹，我抓了抓头发，蹲下身子，“我见到你父亲了，是个不错的人。”
　　“……”
　　“最近学校还好吗？我之前见到亚克了，他……”
　　里昂忽然将湿乎乎的枯叶忘我脚边一扔，冷冷的道，“你对威尔克森先生说什么了？”
　　“你说什么？”我笑了笑，“我不明白你的意思。”
　　“他昨天忽然说生了很重的病，然后就辞职了，我知道那跟你有什么关系。”
　　“得了，你觉得我会怎么做？威胁恐吓他？”我伸出手摸了摸里昂毛茸茸的脑袋，“别忘了我是个警察，小子。”
　　他避开了我，又是闷声不吭的走到一边去了。
　　“好吧。”我讪讪的道，转身将铁锹捡起来，像里昂微微一笑，“臭小子，你到底想怎么样，如果你跟你爸妈胡说八道的话，我现在就让你知道铁锹是怎么插|进你屁股里去的。”
　　“说得真好啊，警官先生。”他没好气的看了我一眼。
　　我深深的叹了一口气，深切的感觉到这辈子是注定栽在这小子手里了。
　　“再说了，你根本不想管我，你来这里只是因为我妈烧的菜很好吃。”
　　这小子眼神倒是挺犀利的。
　　我算是认栽了。
　　“那么，这个周末，你想要跟我出去吗？”我主动示好。
　　“怎么了？你要跟我找条舒服的毯子，一起躺在有壁炉的小屋内取暖？”里昂一脸嘲讽的看着我。
　　“不，我带你去加你加里福尼亚，我们可以玩迪士尼……然后我带你去Chuck E. Cheese（美国五六岁小朋友喜欢光顾的餐厅）买一杯草莓味的奶昔……接着，我给你买个粉红色的棉花糖。”我笑眯眯的打了个响指。
　　里昂还是面无表情的看着我，“你一点不好笑，克里斯。”
　　“别闹了，”我拍拍他的肩膀，“我要去一次，你不是快要放假了吗？一起来次公路旅行怎么样？”
　　“去哪里？”
　　“维加斯，我知道有几家不错的脱衣舞酒店。”
　　“……”
　　“好吧，”我耸耸肩膀，“我那个讨人厌的叔叔住在西雅图，他好像有几份我父亲留下的文件什么的要我签署……”
　　“……听上去像是个很有趣公路旅行啊。”里昂一脸不屑的瞥了我一眼，然后将树叶全部装进了垃圾桶。
　　“……”
　　TBC

　　逮捕

　　肯尼迪夫人做的菜还是一如既往的美味，尤其是和克莱尔做的杀人食物比起来，简直是美味到了极致。
　　吃晚饭，肯尼迪夫妇坚持要里昂送我出门，最后，我百般推辞之下，只剩下了我和里昂。
　　那小子耷拉着脑袋，默默的跟在我的身后，活像是个抢劫犯盯着他的受害者。
　　“嘿，小鬼，开心点。”我转身，捏了捏他的下巴，“干嘛老是一副苦瓜脸？说真的，你需要给自己找个女朋友。”
　　“少那这套来搪塞我。”里昂一脸鄙视的拍开了我的手，“我知道你只是把我当成一个有点糊涂了的青少年，见鬼，告诉你！我不是！”
　　“但你看上去挺像的。”我淡淡的扫了他一眼，接着拍了拍他的脊背，“好了，小子，回去吧。”
　　我站在路灯下面点了支烟……看着那小子气呼呼的走远，忍不住想要笑。
　　总还是有点乐子的。
　　我慢悠悠的走进了黑暗的小巷，在街角的地方，酒吧的霓虹灯忽明忽暗的闪烁着。
　　我在门口站定，抬起头，犹豫了片刻，然后推门走了进去。
　　根据线人的说法，那群拉丁人似乎很喜欢在这个酒吧内出没，我在吧台的位置上坐定，一名年轻的歌手正在那里静静的唱着。
　　“一杯伏特加，不加冰。”
　　酒吧的女招待是个叫做Cindy的金发女孩，她虽然帮我拿来了酒，眼睛却一直向那边弹奏吉他的年轻男子瞄着。
　　You
　　Do you remember me like I remember you
　　Do you spend your life
　　Going back in your mind to the time
　　Coz I
　　I walk the streets alone
　　I hear people in my own
　　and everyone can see that
　　I really felt and I’m going throught hell
　　thinking about you was somebody else
　　Somebody wants you
　　Somebody needs you
　　Somebody dreams about you every single night
　　Somebody can’t breathe without you it’s lonely
　　Somebody hopes I won’t think you will see
　　（Somebody’s me, by Enrique Iglesias，强烈推荐！）
　　歌台上的年轻男子绿色的眼睛闭上，深情的的歌唱着，而整个屋子里的女人已经快爬到他的身上去了。
　　Cindy给我倒酒的时候，就已经撒了出来，我无语的从她手里拿过了酒瓶放在了一边。
　　转过头，无意的瞄了那人一脸，险些让我把嘴里的酒吐出来。
　　那人竟然是卡洛斯・奥里弗拉。
　　我看了一眼Cindy，笑道，“你这么喜欢他，干吗不去要他的电话号码？”
　　女招待的脸立刻红了，小声道，“我才没喜欢他呢。”
　　“英俊、晒黑的皮肤、绿色的眼睛、性感的口音？别开玩笑了……”我打趣道。
　　“……”Cindy的眼睛忽然直了，她呆呆的看着我的身后，我一边喝酒一边转过头去，卡洛斯已经下了台，在我边上坐下。
　　“再来一杯，算在我的账上。”他打了个响指。
　　“……你不需要这样的，伙计。”我皱了一下眉。
　　“别客气。”卡洛斯笑着道。
　　“呃，我只是不太习惯男人买酒给我。”我尴尬的抓了抓脑袋。
　　他笑着拿起酒杯，“Cheers！”
　　我轻轻的碰了一下他的杯子，慢悠悠的道，“那么，告诉我，是什么让一个雇佣兵来这里唱歌的？”
　　“一些外快，还有……”他将杯子里的酒倒进嘴里，低笑，“女人。”
　　“听上去不错。”
　　我觉得我已经开始喜欢这个叫做卡洛斯的家伙了。
　　“那么，是什么让一个警官来这家不入流的小酒吧的？”他意味深长的看着我，笑了，“你来找我？”
　　“可以这么说。”我点了点头。
　　“怎么了？你要逮捕我？”卡洛斯贴近了我的脸，我不耐烦的一把将他推开了。
　　“是的。”
　　卡洛斯失笑，“以什么罪名？”
　　“我不知道，不过根据联邦法律，我可以在没有任何原因的情况下逮捕你48个小时。”我把手铐扔在了桌上，金属清脆的响声让他也愣了一下。
　　威斯克要我逮捕他，可没说要逮捕多久，之后被放出来也不是我的事了。
　　“……你在开玩笑吧？”他脸上的表情冷了下来。
　　“好吧，”我决定跟他摊牌，“我对你没有任何意见，卡洛斯，是有人要找你的麻烦，你进去，我的任务就完成了。”
　　“你觉得我凭什么会乖乖听话？”
　　“因为你想要在这个城市内保持低调……伙计，我不是什么大人物，但我还是个警察，如果想要打破你的低调，这对我来说还是很容易的。”
　　卡洛斯也笑了，“请告诉我这不是威胁，克里斯……要知道，威胁我的人往往要付出很大的代价才行。”
　　“这不是威胁。”我笑着拍了拍他的肩膀，就在他脸上表情松下来的时候，我瞬间将他按在了吧台上，接着闪电一般的用手铐将他的双手铐住。
　　酒吧内的人惊呼起来，我马上掏出了徽章。
　　“我是警察，这家伙涉嫌非法漏税！”我大喊道，接着，在众目睽睽之下，把卡洛斯押了出去。
　　“非法漏税？这借口还真够烂的！”他冷笑着道。
　　“那你喜欢什么？”我笑着拍了拍他的肩膀，“买卖毒品？”
　　他哼了一声，一张英俊的脸生硬的转向一边，似乎连废话的兴趣都没了。
　　这也好，毕竟我们谁都不是来交朋友的。
　　“抱歉了，奥里弗拉先生。”
　　我毫无愧怍的拉上车门之前，没忘记不客气的嘲讽一句，“下次，记得别惹我。”
　　走出那家酒吧的时候，我不得不承受了无数个女人想要把我撕成碎片的“热切”视线，说实话，我觉得卡洛斯还算是个不错的人，至少说来，他比威斯克要可爱多了。
　　可是，即便长得帅也没用，我又不是女人。
　　把把卡洛斯推进去之后，我就锁上了门。
　　“克里斯，你知道我不会这么算了的，对吧？”他森冷的眼光就像是一匹狼。
　　“哦，当然，”我笑眯眯的点了点头，“你应该感到庆幸我只是把你关进来，而不是把你交给FBI。”
　　他抓着铁栏，狠狠的瞪着我。
　　我得意的将钥匙在空中抛了抛，又伸手接住。
　　“下次再见了，奥里弗拉先生。”
　　我走出监牢的时候，无意识的回了一下头，我看到卡洛斯的脸因为反光而出现在金属做的门上，那个英俊的男子漫不经心的勾起嘴角，竟然笑了。
　　“……”
　　为什么我又有了那种不好的预感？
　　TBC

　　途中

　　我很喜欢公路旅行，开着一辆车去自己任何想要去的地方，不在乎遇到什么人，碰到什么事，想停下来的时候就停下，想要上路的时候，再继续开车。
　　里昂的父母似乎很放心他和我出门，我将行李塞进后备箱，然后坐上了驾驶的位置。
　　那小子还是气嘟嘟的摸样，好像有谁欠了他一百块钱没还似的。
　　“东西都拿好了？这可是很长的旅途啊。”我笑眯眯的看着他。
　　“当然，长官。”他没好气的看了我一眼。
　　“你有什么问题吗？”我不客气的给他脑袋上来了一下，在他哇哇大叫出声之前，启动了引擎。
　　小的时候，我偷偷开着父亲的车载着克莱尔出去，那个时候，我常常觉得，去哪里都没有关系，只要和她在一起，所有的烦恼都会随之消失。
　　我将车窗开到最大，冰凉的风吹拂在脸上。
　　“我们就这样横穿整个国家怎么样？”我兴奋的看着里昂。
　　“从这里去西雅图怎么可能横穿整个国家……”他一脸鄙视的看着我，“你没学过地理吗？”
　　我没有生气，反而笑了，“我喜欢公路旅行，里昂，我觉得沿着这条路一直下去，我可以开到天边。”
　　公路上没有来往的车辆，远处是绵延的群山，天和地随着云彩颜色的改变仿佛连到了一起，美的像是一个梦境。
　　我喜欢那样的景色，粗糙的岩石，染着色彩的天空，将一切都变成了一幅来自艺术家的名画。
　　广播里放着我最喜欢的“Dust In The Wind”，我跟着节奏自然的哼唱着，直到里昂再也受不了，强迫我关掉广播。
　　我希望我的生命可以一直这样简单下去。
　　坐在车上喝啤酒，周游整个世界，累了就停下来，做做汽车修理工之类的，或者回去看看克莱尔。
　　我知道，不管多少年过去，她始终都会在那里。
　　很多年后，里昂和我还是时常一起公路旅行，穿越整个国家，最远跑到了墨西哥，当然那是后话了。
　　那小子没有驾照，因为我答应过肯尼迪夫人不会熬夜驾驶，所以我在夜晚到来之前停在了汽车旅馆的门口。
　　床铺散发着奇怪的奇怪的味道，洗手间也是一样，我在床上躺着看地图，里昂先进去洗了澡。
　　哗哗的水声从浴室内传来，我一面抽烟，一面研究着路线。
　　这种状况似乎让人想入非非，我开始怀疑里昂那小子待会是不是又什么都不穿的跑出来。
　　然而，这种怀疑显然是多余的，他出来的时候已经换好了衣服，只是蓝色的眼睛郁闷之极的瞄了我一眼，就在我边上坐下。
　　床垫因为他的重量轻轻的弹了弹，我叼着香烟将干燥的毛巾丢在他的头上，胡乱地擦着。
　　“怎么样？出来走走是不是不算太坏？”
　　我笑着问道。
　　他转过头，蓝色的眼睛里透出了一丝复杂的情绪。
　　他慢慢的摘下了我叼着的香烟，然后压下了我的脑袋。
　　里昂的舌尖轻轻勾画着我嘴唇的形状，缓慢却坚定的挑开我的口腔，我想我当时是着了魔了，我竟然伸手抓住了他的头发。
　　柔软的金发在指尖的感觉并不坏，他的喘息声随着我缓慢的用力而变得打起来。
　　我忍不住想笑。
　　他到底还是个孩子，很快便被我的气息夺走了意识，他茫然的睁大了蓝色的眼眸，有些恼怒，有些恍惚的看着我。
　　我不知道自己为什么要这么做，一直到今天我还是觉得没办法解释那时的心情，我低头含|住了他的唇瓣，不客气的侵入了少年的口腔。
　　我听到了他低低的呻吟，白皙的脸上也开始有了红晕。
　　我后悔了。
　　我既不想伤害他，也不想让他误解什么，所以我松开了手，然后拿起换洗衣物走进了浴室。
　　我用冷水狠狠的冲着脑袋，我不知道自己发了什么疯。
　　里昂只是个小鬼，他根本不懂什么所谓的喜欢或者不喜欢，只是觉得有个人对自己很好，或者看得很顺眼，就一味的将自己的情绪加在我的身上。他从没想过，也许自己只是期待有什么人能更关心他一点罢了。
　　我洗澡洗了很长的时间，直到水开始变冷，我才走出浴室。
　　里昂已经将脑袋埋进了被子里，当我把手轻轻放在他的脖子上时，我看到他的耳朵根完全红了。
　　他大概是以为我要做什么了。
　　我苦笑着叹了口气，只是轻轻的拍了拍他，接着就在另一张床上坐下。
　　“你又要来这套了吗？”我听到被子里传来他闷闷的声音，“你说你真的不在乎我，我不相信。”
　　“里昂……”
　　“我不是什么见鬼的小孩！”他咬牙切齿的瞪着我，蓝色的眼睛里带着不甘和悲伤。
　　“那么，”我静静地看着他，“拿出点证明来给我看，做个有责任的人，给我去读大学，然后像个成年人一样找份工作。”
　　“我说了，我要去读警校。”里昂死死的盯着我。
　　“如果你只是想要离我近点，我劝你算了。”我冷冷地道，“我对你这样没责任感，只会让父母操心的小屁孩没兴趣。”
　　里昂的拳头死死的攥着，我知道我还是伤害到了他。
　　他看着我，一字字的问道，“那你为什么要吻我？”
　　“个人习惯，”我扫了他一眼，“现在闭上嘴给我去睡觉。”
　　“……”
　　里昂缩成了一团，那背影看上去霎时有点可怜。
　　我的同情心大概是有点泛滥了，最终还是忍不住走过去，在他的身边坐下。
　　“你到底要怎么样？里昂，说真的……”我抓了抓脑袋，无奈道，“你不能这样毁了你自己。”
　　“关你什么事？！”那小鬼不客气的嚷嚷开了。
　　“现在我想告诉自己这不关我什么事都不行了。”我喃喃道。
　　“那你跟我做一次！”他掀开被子，白皙的脸上陡然有了红晕。
　　我微笑着道，“第一，我不想这么干；第二，如果我做了的话，会被关进监狱，你还没成年……第三，你爸爸会拿枪毙了我。”
　　“……”
　　TBC

　　旅程

　　里昂之后就一直不睬我，为了让他高兴点，我买了一大堆的零食，什么“格外松脆”之类之类的，塞进车里，然后便准备开始第二天的。
　　“里昂？”准备出发的时候，我回到房间，里昂已经收拾好了背包，他看也不看我的坐进了副驾驶的位置。
　　“好吧，”我耸耸肩膀，“从现在开始，我们不说话。”
　　里昂决定不理我，我也无话可说，也许对于这个小鬼我是有点亏欠什么的，所以也就没有继续说什么。
　　当然直接导致的结果就是这次公路旅行糟糕透了。
　　我一只手撑着下巴，另一只手抓着方向盘，车内诡异的空气也越来越升温。
　　到达西雅图市的时候，我已经有点忍无可忍了。
　　“在车上等着。”说完，我就狠狠的关上了车门。
　　还没走到我叔叔的房子前面，里昂就跟着下了车。
　　“你就不能听我的一次吗？”
　　他面无表情的看着我，“不能。”
　　“好极了。”我冷笑着的点了点了头，“真他妈的好极了。”
　　我一向讨厌我的叔叔，不仅如此，整个雷德菲尔德家的人，除了克莱尔之外，我都不怎么喜欢。
　　他们中大多数都是医生或者律师之类的职业，好像还有个表亲是那个城市的市长，这就让我成了他们中唯一的一批害群之马。
　　我的叔叔西蒙斯是个彻彻底底的讨厌鬼，他好像是个会计之类的，具体做些什么我也不知道。他的儿子，我真正意义上的表弟哥个瘾君子，喜欢大麻、喜欢喝酒，在赌马什么的上面输了不少钱，他们家似乎快要处在破产边缘了，这个时候把我叫过去一定不会有什么好事。
　　我的婶婶开了门，她看到我的时候，脸上勉强的笑了笑，看上去却是无比的难看。我当然记得上次她见到我的时候，叫我小杂种然后把一盘子千层面向我砸过来。
　　桌上放着水果，还有些怪里怪气的廉价点心，我让里昂坐在沙发上，然后跟着他们走进了厨房。
　　“很久没见到你了，克里斯。”西蒙斯讪讪的看着我，他那表情就好像看到一只死狗躺在了他家的地板上。
　　“我开了两天的车，但我一分钟都不想在这里坐着，如果你们有事情要对我说，我建议你们快点。”我淡淡的道。
　　“是吉米出事了！”西蒙斯还没来得及说话，他的老婆就抢先开口了，“我们需要二十万美元。”
　　果然又是这样的事。
　　我眼睛沉了沉，颇为好笑的看着他们。
　　“吉米出事了？我还真为他心碎，发生了什么事？”
　　西蒙斯责怪的看着妻子，似乎觉得她说得太快了。这才支支吾吾的小声道，“他赌博输了欠了很多钱，从高利贷那里借了十万美元，如果我们不还的话……他们会杀了他。”
　　“哦，是这样，”我点了点头，“需要我备案吗？我可以帮你直接送到警察局去。”
　　“见鬼！你当然不能这么干！”那女人尖叫起来，“他们会杀了他的！我们需要钱！”
　　“闭嘴！”西蒙斯怒视着自己的老婆，老半天才咬牙道，“你爸爸留下的诊所，他反正也用不找了，或许我们可以卖点……”
　　“抱歉，”我站了起来，淡淡的道，“那个诊所是克莱尔的，我想，这不是我能做的决定。”
　　“你是她的监护人。”西蒙斯急切的道，“你可以为她做决定的。”
　　“即使我可以，为什么我要帮你们？”我冷笑。
　　“如果你不帮我们！”那女人脸上露出了得意的神色，“我们也是克莱尔的亲人，同样可以申请监护权，如果你不想和我们在法庭上见的话……”
　　我忽然转过头，那两个家伙吓得推了推，西蒙斯害怕的躲在了自己老婆的后面。
　　“你、你要做什么？”那女人壮着胆子看着我，“我会叫警察的！”
　　“不用这么麻烦了。”我微笑着亮了一下警徽，“让我把话说清楚，你那个儿子是个婊|子养的杂种，我即使是亿万富翁我也不会给他一毛钱；而你们，如果下次再敢用克莱尔来要挟我，我就用一把钝刀把你的**割下来塞进你嘴里，明白了吗？”
　　西蒙斯声音发颤，他的声音里还是有了一丝底气，“别忘了！我们是一对夫妻，如果申请监护权的话，法官会判给谁，克里斯！？”
　　“……”我站住了脚步。
　　“即使是克莱尔的意愿，你也是个年轻男人，而现在呢？她根本一个人住，对吧？”
　　我淡淡一笑，转过身，“你们只是要二十万美元对吧？”
　　“克里斯，你一直都是个好孩子。”西蒙斯小心翼翼的看着我，“你会明白的吧？”
　　“我会帮你解决掉吉米的债务，没有其他的事情了，对吧？”
　　西蒙斯疑惑的看着我，然后点了点头。
　　他的老婆抢着道，“我们已经找到了买家，一直要签个字就好了。”
　　动作还挺快的。
　　我冷笑着从那女人的手里结果了笔和文件，签好了自己的名字，然后将马克笔折成两段。
　　“别让我再看到你们。”我丢下一句话，接着转身走出了他们的房子。
　　对于里昂疑惑的眼神，我只是淡淡的道，“上车。”
　　“上车。”
　　那一刻，我觉得我是在对自己生气。
　　我保护不了克莱尔，如果不一小心她就会离我而去，让我再也找不回来。
　　我和里昂在一处汽车旅馆停下，他还没反应过来，我就已经转身走了。
　　小的时候，我时常和父母来西雅图看望我的祖父，因此，我当然知道能在那里找到我的表哥吉米。
　　当我找到他的时候，他正在路边上和一群不三不四的家伙一起游荡着，看到我走过来的时候，他马上转身就跑。
　　显然他跑的还不够快，没过两个街区我就抓住了他。
　　“克里斯，你要做什么！？”他吓得浑身打颤，那表情像极了他那个该死的父亲。
　　“只有一件事。”我将他按在地上的右手食指狠狠的折断，他像杀猪似的惨叫起来，我厌恶的将他扔在地上，“永远不要用借来钱去赌钱，下次，不会这么轻松了，吉米。”
　　我一脚踢在了他的脸上，他在地上打了个滚，捂着肿起的脸颊，吐出了脱落的牙齿。
　　“以后给我他妈的滚远点。”我冷冷的道。
　　TBC

　　错误

　　教训了吉米之后，我并没有感觉到心情好了多少。
　　我将汽车丢在路边上走回了旅馆，走到门口才发现自己根本没有拿钥匙。
　　就在我郁闷无比的时候，里昂帮我打开了门。
　　“你去哪了？”他眼神淡淡的看着我。
　　“闭嘴。”我烦躁的看着他。
　　“多美好的公路旅行啊。”他一脸嘲讽的看着我。
　　我脱掉了衣服，丢在外面直接进了浴室，我现在没心思去关心里昂的问题。
　　一直以来，我都觉得我已经足够保护克莱尔了，可是到头来却好像还是什么都做不到。
　　热水冲在皮肤上的感觉很好，我闭上眼睛，任由头发被水淋湿。
　　我从来没有感觉道无力过，因为不管事情有多糟糕，我总是可以知道应该怎么做，至少不会像现在这样，好像笨蛋一样站在这里，对一切都无能为力。
　　我可以为克莱尔做任何事，但是，她想要的，或者我希望她拥有的，却是一个和我不同的未来。
　　这一点让我很愤怒。
　　哗哗的水声让我并没有感觉到有人进来的声音，感觉到有人轻轻的搂住我的腰，我微微抬起头，那蓝色眼睛的少年静静的看着我，似乎有点担心。
　　我看着他，笑了，主动低头吻住了他的嘴唇，慢慢的深入其中。
　　他的呼吸一下子急了起来，被淋湿的衬衫挂在身上，透着奇异的诱惑。
　　里昂的眼睛里有点慌张，他好像不知道把手放在哪里似的，僵硬的搂着我，身体也开始了瑟瑟的发抖。
　　热水的蒸汽在房间内弥漫起来，淋湿了他金色的头发，贴在额头上的狼狈模样让我忍不住想要笑。
　　――是啊，他说的没错，我并不是不在乎他的。
　　也许就是因为这样，我才不能如此的去伤害他。
　　我轻轻的剥开了一点他衬衫的领口，将细碎的吻落在他的肩膀、锁骨、颈项。
　　他低低的呻吟了一声，完全僵硬的身体慢慢的松了下来，接着伸出手臂的勾住了我的脖子。
　　我看着他，忽然有点讨厌这样的自己。
　　我又吻了吻他，然后挣开了他的手臂，走出了浴室。
　　我不敢看里昂脸上的表情，见鬼，那一定是糟糕透了。
　　没过几分钟，他走了出来，浑身上下都湿透了，蓝色的眼睛里流露着无声的悲伤。
　　他什么都没有说，什么都没有做，只是静静的站在那里。
　　我拿着浴巾走了过去，低低的道，“你会感冒的。”
　　“那到底算是什么意思？”他的嗓音有点沙哑。
　　“……”
　　“你想要我趴在床上求你上我吗？见鬼！我已经差不多这么干了，你还是来这套！克里斯・雷德菲尔德，你到底想要怎么样！”
　　“你只是……”
　　“别说什么我只是个孩子的鬼话！你知道那不是真的！”他怒吼道，“你明明在乎我，干嘛老是要逃！”
　　“我不希望你犯下你不愿意犯的错误，里昂，”我看着他，不由自主的提高了音量，“我不希望我会是其中之一，你会很有前途，上大学什么的，而不是跟我这样一个被开除的兵痞呆在一起，你明白吗？”
　　他一步步向我走过来，“告诉你，我不在乎。”
　　“你不在乎？”我怒极反笑，“好吧，告诉你，我不能不在乎！因为你的母亲相信我，我必须对你负责！”
　　“我不要你负什么责任！！”泪水溢出了里昂蓝色的眼睛，痛苦的表情将他的脸皱成了一团。
　　“……”我叹了口气，走过去将他在怀里抱紧，“好了，是我不好。”
　　“该死的！当然是你不好！”他带着啜泣的声音从我怀里闷闷的传来，我低头吻了吻他的额头，他却不客气的转身吻住了我的嘴唇。
　　那小子力气还挺不小的，居然卯足了力气把我推倒在了床上。
　　他学的倒还挺快，马上忙不迭的吻上了我的胸口。
　　犯一次错误会有多糟糕？
　　也许是里昂说中了我的心事，也许是那天我心情比较复杂，也许只是我想要发泄一下……
　　我伸手扯开了里昂的衬衫。
　　白皙的皮肤几乎毫无瑕疵，我翻身压在了他的身上，缓慢的亲吻着每一寸，让少年的脸上慢慢的泛起了红晕。
　　我用牙齿咬扯开了他裤子上的纽扣，那东西已经精神的跳了出来。
　　他伸手捂住了自己的眼睛，任由我慢慢的吞入了那柱体。
　　那东西一直抵到我的喉咙口，我看到里昂慌张的抓着床单，紧张的连动弹都不敢动弹一下。
　　我马上开始了吞咽，少年细碎的呻吟有点像猫儿的叫唤，片刻的时间，一股子液体便射|了出来。我将那液体吐在了垃圾箱里面，然后笑着道，“你也太快了点。”
　　“唔……”他满脸通红的睁大眼睛，看上去是一句话都说不出来了。
　　我掀开被子，上床伸了个懒腰，“早点睡，我们明天就回去。”
　　在那天之后，里昂对我的反应就发生了明显的变化，从一开始的不理不睬，到一路上只要视线碰到我的视线就会被满脸通红，接着一句话都不说的继续往窗外，弄得返回的旅途又是让我郁闷无比。
　　想想看，这小子也挺不可思议的。
　　送他到家的时候已经是晚上了，我在门口把他放下，并表示自己就不进去了。
　　“你还会来找我的，对吧？”他蓝色的眼睛亮亮的。
　　“……”我忽然不知道要说什么是好，隐约感觉这小子好像误会了什么问题。
　　当下只有含糊的应了一声，便开车回了公寓。
　　上楼，刚碰到门的把手，手指间顿感一阵潮湿，我疑惑的将那液体放到鼻子边上闻了闻，顿时脸色变了。
　　是血。
　　我马上掏出了枪，接着小心的打开了门锁。
　　血液是新鲜的，最多过去了两个小时，难道说有人在我的房子里面杀了人？或者是杀人犯趁着我不在家躲在这座房子里？
　　房间里的灯没有开，我打开灯的时候，厨房地上一道长长的血线把我吓了一跳，同时，一个满身是血的男人正昏迷不醒的倒在地上。
　　TBC

　　误会？

　　我走过去摸了摸他的脖子，才发现那倒霉鬼已经没气了。
　　浴室内传来轻微的响动，我掏出了手枪，顺着地上的血迹慢慢的走了过去。
　　我的浴室看上去就像是杀人案件的现场。而卡洛斯就那么满身是血的躺在我的浴缸里，看上去好像受了伤。
　　“你终于回来了。”他懒洋洋的笑了，将手里的枪举起对着我，“多亏了你，我差点被人扔到火车底下去。”
　　“见鬼，这里到底怎么回事？你杀了他家伙？”我又惊又怒的看着他。
　　“我需要个地方呆着，本来想把你拖下水，但是看上去不太可能了。”他微笑着看着我，然后扣动了扳机。
　　没有子弹的手枪发出咔嚓的轻响，然后，他看着我脸上的表情哈哈大笑了起来。
　　“放松点，子弹已经用完了。”他将手枪扔向了一边，笑的上气不接下气，脸色也十分的苍白，另一只手用一条已经被鲜血染红的毛巾捂着肩膀。
　　“你中弹了？”我走过去，一把扯开了毛巾。
　　“别紧张，只是一个弹孔罢了。”
　　“是啊，只是一个单孔，你被射中了，混蛋，”我转身从柜子里取出了牙线和小刀，“子弹呢？”
　　“还在里面。”他捂着伤口慢慢坐起来。
　　我没有消毒酒精或者是麻醉剂，唯一有的只有离开空军时朋友送给我的一瓶十二年的威士忌。
　　该死的。
　　我咒骂了一句，掰开瓶塞猛地灌了一口，然后递给了卡洛斯。
　　“好酒。”他喝了一口，赞道。
　　“待会可别喊，我可不想把邻居吵醒。”
　　我把铅笔刀在打火机上烧了烧，然后捂住了他的嘴巴。
　　“呜呜！”他拼命的挣扎着，当小刀隔开他的皮肉时，我感觉到他的身体不住的颤抖着，挣扎着。
　　虽然这家伙不是什么好对付的人，但当时受了伤，于是我不费多少力气的按住了他。
　　当我把那东西取出来的时候，他已经满头大汗的不动了。
　　将将伤口缝合好之后，我把酒倒在了他的缝合处，酒精的刺激让他又陡然睁大了眼睛，低低的呻吟了一声。
　　“别这副表情，小妞，只是一块弹片罢了。”我喝了一口酒，慢悠悠的道，“顺便说一句，这是一瓶十二年的威士忌，你这次欠我大发了。”
　　“如果不是你，我根本不会被这些家伙追杀。”他脸上的表情依旧是懒散的，“现在，我的人全都□掉，我也没地方去了。”
　　“这和我又有什么关系？”
　　“是你把我关进去的，天才。”他费力的爬出了浴缸。
　　“现在你要我怎么办，你把我的房间里弄得全是血，现在我得处理那具尸体。”我郁郁的看着他。
　　“我的车在楼下。”他把车钥匙抛了过去，“我猜你知道要怎么做，警察先生。”
　　“……”
　　我把尸体扔进了卡洛斯的后备箱内，开车去了十几英里外的地方买了尸体，然后擦去了车上的指纹和血。
　　回到家里的时候，天已经快亮了。
　　我打开门，地板上的血已经被擦干净了，而卡洛斯正躺在沙发上休息着。
　　“我以为你已经走了。”
　　我看了他一眼他手里的枪。
　　“抱歉，我没地方好去，克里斯。”他睁开眼睛，“多亏了你，我现在已经被他们盯上了。”
　　“我还是不明白这到底和我有什么关系。”
　　“白痴，”卡洛斯瞪了我一眼，“想想想看是谁让你来抓我的。”
　　威斯克。
　　好像所有的事情都跟他有关系。
　　“不管怎么说。”他把杂志盖在了脸上，含含糊糊的道，“现在我是你的责任了。
　　我脑子有一瞬间的短路。
　　“什么？”
　　“你把我害到这副田地，你难道不觉得自己应该负点责任吗？”卡洛斯一脸自然的看着我。
　　“等等，我已经帮你处理好了伤口，你难道不应该离开城里吗？他们可能还在追杀你！”
　　“斯宾塞先生让我留下一段时间，如果我走了，之前的收入也拿不到了。”卡洛斯耸耸肩膀，“而这一切都是你的责任。”
　　“嘿，我并不是自愿抓你的！你也不能呆在这里！”我怒视着他。
　　“别忘了是你刚才把尸体扔了出去，”卡洛斯摸了摸下巴，邪邪的一笑，“如果我再被警察抓了，我就告诉他们你帮我处理了尸体，就算你把指纹都擦掉了也是一样。”
　　“……”
　　我忽然很后悔没有让卡洛斯流血而死。
　　睡了几个小时之后，门铃声把我从睡梦中吵醒。
　　浴室里哗哗的水声传来，好像是卡洛斯正在洗澡，我抓了抓脑袋，睡眼蓬松的走到了门口。
　　打开门，背着书包的里昂正满脸通红的站在那里。
　　“我早上上学，顺便路过你这里，所以，过来看看。”
　　我面无表情的看着他，“不，这里一点都不顺路，现在你给我去学校。”
　　“我可以进来吗？”他脸上带着兴奋。
　　“你没听到我刚才说的话吗？”我马上拦住了他，疲惫的道，“我没精力送你去学校。”
　　“我只是要过看看罢了……”
　　就在这个时候，腰间围着一条围巾的卡洛斯走了出来，深色的头发上还挂着水滴，慵懒的绿色眼睛带着迷人的韵味。
　　“嘿，克里斯，没有热水了。”他看了一眼里昂，笑了，走过去勾上了我的脖子，“这位小朋友是谁？”
　　我还没来得及说话，他的手就已经伸了过去，“你好，我叫卡洛斯，是克里斯的新室友，对吧？克里斯。”
　　我现在很想拿个马桶刷把卡洛斯的嘴堵上。
　　“我也想跟你多聊聊，小朋友，不过，我想我得先换身衣服。”他笑着在我的腰上摸了一把才算走人。
　　“他是……我的表弟。”我抓了抓头发，尴尬的笑了笑。
　　“你的表弟？”里昂冷冷的看着我，“什么时候起你有了个墨西哥的表弟了？”
　　“呃，准确的说，他是从布宜诺斯艾利斯来的。”
　　“你的新室友？你什么时候需要个室友了？”里昂怒视着我。
　　“他只是……从阿根廷回来拜访我。”
　　“好极了。”他狠狠的等了我一眼，接着转过身，头也不回的跑了。
　　TBC

　　新室友

　　我没有追出去，只是关上门走了回去。
　　“那孩子是谁？”卡洛斯已经穿好了衣服，坐在沙发上笑意盈盈的看着我。
　　“一个朋友，他也没比你小几岁。”我无比郁闷的把毛巾扔在了他的头上，“别把水弄在我的沙发上好吗？”
　　他一面擦着头发，一面笑了，“你在生气？”
　　“我没生气。”
　　“你在生气。”
　　“我没有！”
　　他站起身，慢悠悠的道，“随便你怎么说了。”
　　我不耐烦的转过身，“我说了我没有……唔！”
　　话还没说完，剩下的就被他堵在了口中。
　　这家伙吻技确实不错。
　　虽然事实如此，所以，我还是一脚踹开了那家伙。
　　“你知道你不用这么粗鲁的。”他有点委屈的看着我。
　　我却没心情理他，只是拿起了外套，“我要去警局，早饭冰箱里有，自己解决吧。”
　　他笑嘻嘻的看着我，“早点回来啊，甜心～”
　　我坚定的关上了门。
　　开车去警局的路上，我经过我每天都会路过咖啡馆，正准备下来拿一杯咖啡的时候，一群熟悉的人吸引了我的注意力。
　　吉尔、佛莱斯特还有理查德都在，这还真是……
　　我下车关上了车门，正准备过去打声招呼，另一张脸也跟着映入了眼帘。
　　该死！为什么威廉也会在那里？而且他好像还在跟吉尔聊天！
　　我抑制住转身就跑的冲动，咳嗽了一声，准备在低调的情况下买好咖啡走人。
　　是理查德那个家伙出卖了我。
　　“嘿！克里斯！”理查德生怕没人看到我似的，一个劲的向我招手，“这边，伙计！”
　　我僵硬的转过头，心里拼命的祈祷威廉没看到我。
　　当然这是不可能的。
　　威廉索性走了过来，热情的拍了拍我的肩膀，“是你啊，克里斯。”
　　医院事件之后，这位仁兄就没来找过我的麻烦。
　　我看了一眼那边的同事，压低了声音，“你在这里做什么？”
　　威廉一脸温和的看着我，微笑道，“我只是很多天没见到你了，所以有点担心。”
　　“好吧，”我咬牙切齿的道，“让我再说最后一遍，离-我-远-点。”
　　“……”威廉一下子不吭声了，那好死不死的理查德居然又跑了过来。
　　“你们两个认识？”理查德疑惑的看着我。
　　我还没来得及说话，威廉就抢着开口了。
　　“当然了，”他笑的到挺像是个正人君子的，“克里斯可是我的救命恩人呢。”
　　我面无表情的看着他，那家伙居然还是微笑着看着我，就好像他才是我的救命恩人似的。
　　“真的吗？我没想到克里斯你还会救人啊。”理查德兴奋的拱了拱我的肩膀。
　　“闭上你的嘴。”我一把推开理查德，头也不回的走出了咖啡馆。
　　我真的不想跟同僚们吵架，但是看上去，我和威廉的那点破事注定要公布于众一样，他就是不肯让我一个人待着。
　　没吃早饭就去了警局，低血糖的感觉让我难受极了，我推门走进办公室，凯文正拿着一堆东西往外走。
　　“克里斯，今天来得好早啊。”凯文奇怪的看着我，“怎么了？你看上去不怎么好。”
　　“我没事，你这是要去做什么？”
　　“一个被闯空门的，录口供。”他笑了笑，“你指望我能有什么事？”
　　“我跟你一起去吧。”
　　我跟着凯文走进了审问室，一个金发男人正坐在那里，一脸漫不经心的打着哈欠。
　　“抱歉让你久等了。”
　　“哦，没关系。”那人撇撇嘴，笑了。
　　这家伙一头淡金色的头发，大概二十三四的样子，胡子拉碴的脸上让这家伙充满了颓废感，好像那种在家不出门打游戏打了一个礼拜游戏的家伙。
　　“是……”凯文看了看记录，“布鲁斯・麦克文（Bruce McGivern）先生对吗？”
　　“是的。”他点了点头。
　　“你被闯空门了？”我一脸疑惑的看着他，“你多久没出过门了？”
　　布鲁斯转过头瞪了我一眼，“伙计，这是时尚。”
　　“是啊，你或许可以考虑刮刮胡子。”我撑着下巴，没好气的道。
　　凯文狠狠的踩了我一脚，接着继续跟那颓废男录起了口供。
　　这中间的过程一方面很无聊，另外一方面，我也实在想不起来那无聊的过程到底具体是什么了。
　　我确定我中间睡过去了，因为走的时候，是凯文把我拽出去的。
　　“克里斯，走了！”凯文怒气冲冲的把我推了出去。
　　“克里斯？”布鲁斯却站住了脚步，他好奇的看着我，“你是克里斯・雷德菲尔德。”
　　“你认识我？”我愣了一下。
　　他很快的笑了，脸上的那种疲惫好像瞬间褪去，浅色的眼睛好奇的看着我，“不，我只是听一位朋友谈起过你。”
　　我想凯文点了点头，然后转身走了，那个布鲁斯却锲而不舍的跟了上来。
　　“别告诉我你也是阿尔伯特・威斯克的同学。”我没好气的瞥了他一眼。
　　“不，我那位朋友的名字叫做约翰・郝。”布鲁斯意味深长的笑了。
　　我一下子站住了，疑惑着回头看着他，“你是约翰的朋友？我以为他已经离开浣熊市了。”
　　“他说他需要我的帮助，也提到了你，所以，我想我有必要到浣熊市来看看。”
　　我哼了一声，重新加快了脚步，“别告诉我你是个私人侦探什么的。”
　　布鲁斯笑了，“别把我说得那么没用，雷德菲尔德先生。”
　　我没有说话，但是心里却已经开始怀疑这个人的身份，如果这家伙不是保护伞公司的什么探子，那么只有另外一种解释了。
　　他将一张卡片塞进了我的手里，低声道，“如果你想跟我谈谈，雷得菲尔德先生。”
　　说完，他笑着拍了拍我的肩膀，然后转身扬长而去。
　　我看了一眼名片上的字样，脑子里顿时有点模糊。
　　这对我来说可不是什么好兆头，或许真的应该找个时间离开浣熊市换个修理工的工作了。
　　“天杀的FBI……”我咒骂了一句，将卡片撕成碎片扔进了垃圾桶。
　　TBC

　　我喜欢你

　　这可真不是什么好兆头，我刚刚埋了一具尸体，就有FBI找上我。
　　最好不是那个约翰加入了什么证人保护计划然后回来指证我。
　　我下午五点半就回了公寓，还没走进门，一股子香味就扑面而来。
　　怎么回事啊？
　　我疑惑了一秒钟，咕咕叫的肚子促使我迅速的打开了门，在厨房里忙活着的卡洛斯笑眯眯的转过了头。
　　“回来得好早啊，亲爱的。”
　　我的眼睛都直了，从小到大，似乎除了圣诞节之外我就没有见到过这么多的美味。
　　“我做了晚饭，要一起吃吗？”他得意的笑了。
　　我咽了口唾沫，连忙点头。
　　卡洛斯是个天才，我对他无比敬佩的并不是那家伙可以在两公里外狙击目标，而是源自他的大厨天赋。
　　“我的天哪，你到底是怎么做的？”我忙不迭的将海鲜饭塞入嘴里，“这实在是太好吃了。”
　　“你喜欢？”卡洛斯笑了，“相信我，西班牙人知道怎么做饭。”
　　“你去过西班牙？”
　　“在马德里呆过一阵子，那个时候也只是四处乱跑罢了。”卡洛斯笑了，“我的奶奶是个吉普赛人，她四处乱跑，我也喜欢那样。”
　　“但是你最终还是留在了美国。”
　　“只是为了薪水罢了，等我赚够了钱，或许我会去伊拉克（那个时候海湾战争在爆发）。”
　　“去做什么？”
　　“战争总是发财的好办法。”卡洛斯笑笑，“雇佣兵的收入向来不低。”
　　“我也想去做雇佣兵。”我喃喃着，卡洛斯自由自在的生活让我很羡慕，不受任何的限制，想要去哪里就去哪里。
　　“那为什么不去？你看上去不像是个没用的家伙，却跑来当警察？”卡洛斯奇怪的看着我。
　　我笑了笑，低头喝了一口啤酒，“我有别的事情要处理。”
　　“赡养费？不会吧？”他笑了。
　　“我的妹妹，”我淡淡的道，“我的父母去世了，她还没有满十八岁。”
　　“所以，你现在是监护人了？真是美国人的处事方式，小孩子就应该让他们自己去打拼。”
　　“她是个女孩，她应该被我保护着。”
　　我开始觉得卡洛斯是个不坏的室友，会做饭，而且做事的方式和我很像。
　　“我真的搞不懂你们美国人。”卡洛斯拿过我的啤酒喝了一口，一边用西班牙语小声的嘀咕了些什么。
　　“我以前在空军。”
　　“真的假的？”卡洛斯有点兴奋的拱了拱我的肩膀。
　　“去了伊拉克一次，开着大黄蜂（美军F18战斗机，1992年出产）轰炸伊斯兰佬，”我笑笑，“相信我，感觉不像你想得那么好。”
　　“保安公司赚的钱可比你们这些当兵的多多了，雇佣兵三教九流的什么都有，我可不像你，上战场去拼命，至少保护伞公司会给我一张大大的支票。”他又开了一瓶啤酒，撞了撞我的瓶子，微笑道，“现在改行当警察？真是够大的变化。”
　　“我需要一份稳定的工作，说实话，伙计，雇佣兵可不是什么稳定的活，战争这种东西，谁都说不准。”
　　“多赚点钱现在去爽，爽完了再去死，你还指望留着钱养老？”他瞪了我一眼。
　　我哈哈大笑起来，卡洛斯确实是个可爱的家伙，至少说，那个时候我是这么觉得的。
　　“告诉你，这年头那边的日子是越来越不好过了，中情局在花大钱雇人去哈瓦那刺杀卡斯特罗，那些找死的雇佣兵就一个个前赴后继的冲上去，哼，还是我最有远见，”几杯酒下肚卡洛斯舌头也大了起来，“跑到这边来，大公司总有点黑幕，杀个把个多嘴的记者要比做掉一个国家领导人容易多了。”
　　“好了，伙计，”我笑着把他拽起来，“你喝多了。”
　　“我也会开飞机，克里斯，战斗机也许不行，直升飞机运输机什么的倒是没什么问题。”
　　我把卡洛斯拽上了沙发，然后将毯子盖在了他的身上。
　　“我喜欢你。”他拽着我的袖子，小孩似的嘟哝着，“Me gustas, Chris.”
　　“好极了，”我摸摸他的头，失笑道，“我也喜欢你，卡洛斯。”
　　我的新室友是个不错的家伙，会做饭，会打扫卫生，好像除了生孩子之外，没有什么事是卡洛斯・奥里弗拉不会做的。
　　第二天早上，他醒来的时候，已经是头晕眼花。
　　“哦，我的天哪，我的头好疼。”他一脸迷糊的坐起来。
　　“所以，下次喝得烂醉之前，考虑一下第二天早上的问题，amigo。”我一边倒牛奶一边笑道。
　　从我手里接过牛奶喝了一口，卡洛斯捂着头，痛苦不堪的道，“我讨厌宿醉。”
　　“相信我，没人喜欢。”我犹豫了片刻，接着道，“抱歉，卡洛斯，我没想过你会真的被……”
　　“追杀？我这一辈子都在被追杀，所以也不在乎多一群人了，顺便问一句，你是不是为威斯克工作？”
　　他拿起了我放在边上的剃须刀。
　　我瞄了他一眼，“你想要做什么？”
　　“放松点，我没在想用它割断你的喉咙。”他向我狡黠的笑笑，“至少现在不会。”
　　“我并不喜欢帮他做事，但是我没有别的选择。”我淡淡的回答道。
　　说到这里，我不由自主的摸了摸口袋里那张被我撕碎的名片，下班的时候，我又情不自禁的将它们拼了起来，上面是那个FBI布鲁斯・麦克文的电话号码。
　　或许，一个电话就可以把我从这一切中解脱出来，美国政府帮我安排生活，克莱尔的也是一样。告诉他我所知道的，然后一切就结束了。
　　“你这样想最好了。”意料之外，卡洛斯居然笑了，他放下了剃须刀。
　　“为什么？”
　　“保护伞公司的那群家伙都是疯子，我见过他们干的一些事情，该死，连参议员都有他们的人，如果我是你，最好还是按照他们的计划走，别做出什么自杀的蠢事来。”卡洛斯慢悠悠的道。
　　我没说话，只是默默的倒了一根烟出来，然后点燃。
　　TBC

　　休假

　　我刚打开门，发现布鲁斯正举着手站在门外，嘴里还叼了根牙签，脸上还是一脸的颓废状。
　　“哟，雷德菲尔德警官，好久没见了，哎呀，真是没想到在这里看到你啊。”
　　“这是在我家门口。”我面无表情的看了一眼这家伙手里拿着的开锁工具。
　　“哦？真的吗？我都没有注意呢。哈哈，哈哈。”布鲁斯傻笑着一面抓脑袋一面拼命的要往里面看。
　　“好了，”我不耐烦的把他推了出去，又关上了门，“你到底要干嘛？”
　　“我只是顺便路过而已啦。”他笑嘻嘻的道。
　　我看了一眼他迅速藏到身后的万能钥匙，平静地问道，“你昨天刚来报案，今天就来警察家里闯空门吗？”
　　“不能这么说，”布鲁斯一脸严肃的看着我，“你在家，所以，我并不算严格意义上的闯空门。”
　　“……你是认真的吗？”
　　“啊？”他一脸无辜的看着我。
　　“……”我拎起外套，转身走人。
　　“别走啊，克里斯，听我解释。”
　　他慌慌张张的追上来，抓着我，神神秘秘的道，“是约翰让我来找你的，其实我……呜哇！”
　　我一把将那家伙推到了路边上，然后关上了车门。
　　“我没什么可以跟你说的。”说完，我摇上车窗，启动引擎。
　　我还可以看到他在我的反光镜中乱蹦乱跳的摸样。
　　心里正觉得好笑，忽然，一辆本田忽然驶过，那家伙被撞得翻到了玻璃窗上。
　　我连忙刹车，那辆本田竟然退了退，换了条车道便开走了。
　　留下布鲁斯・麦克文在地上不住呻吟。
　　我连忙拉开车门，跑下车去的时候布鲁斯已经奄奄一息，他的头被撞破，无神的浅色眼睛微微睁大。
　　“我、我……我是不是快死了？”
　　“没呢。”我摸了摸他的脉搏，然后把他背起，“别担心，我现在送你去医院。”
　　主治医生是那个叫做乔治的家伙，他已经见到我好几次了，第一次送威廉来医院，然后是约翰，最后是我自己，现在又是这个家伙。
　　“你好像很喜欢这所医院，雷德菲尔德警官。”乔治一面看着布鲁斯的病历一面慢悠悠的道。
　　“你有什么很可爱的护士要介绍给我吗？乔治。”我笑了笑，却被穿着白大褂的男人瞪了一眼，便连忙摆正了脸，“呃，大夫，这家伙没事吧？”
　　“只是一点小伤，你说肇事者逃逸了？”
　　“我会回警局去调查的。”
　　“我知道，那之后是你的事情了，这家伙身上我找到了这个。”
　　那是一个联邦探员的警徽，上面的名字是布鲁斯・麦克文，隶属华盛顿特区。
　　“他真的是个探员……”我喃喃着。
　　“我想你应该给他的上级打个电话。”乔治建议道，“而且，我建议你休个假什么的，很少有警察像你这样当了几个月警察就把自己搞成这样的，克里斯。”
　　“我干了什么？”
　　“你出了车祸，还来了一次脑震荡，然后你带了一个被枪射中和一个被逃逸肇事者撞了的人来医院，浣熊市是个小城，大多数警察在退休之前都没有碰过枪，你或许应该好好的休息一下。”
　　“我也这么觉得，”我抓了抓脑袋，转头看着乔治，笑道，“你能帮我开一张证明让我休假一阵子吗？”
　　“……”
　　一个小时后，我拿着乔治给我的证明离开了医院。
　　我把布鲁斯口袋里的信用卡给了医院，然后去了警局。
　　“上面说你的脑震荡程度比较严重，你需要休息。”威斯克看了一眼那张证明，“建议一周的假期？”
　　“是的，长官。”我咽了口唾沫。
　　“看起来你也是需要休息一段时间。”他摘下了墨镜，淡淡的看着我。
　　我莫名的紧张起来，这家伙好像总是有办法让我害怕的要死。
　　“批准了。”他收起了证明，“现在好好回去休息吧，克里斯。”
　　我努力的让自己不要表现的太高兴，努力抑制住心里的那份激动，接着，向他微微的点了点头，“谢谢你，长官。”
　　我大概好一阵子没有那么高兴过了，那兴高采烈的摸样让理查德怀疑我是不是中了一笔奖金，至少对我来说，能有一个礼拜摆脱威斯克，就已经是一笔不小的收获了。
　　在警局办了休假的手续，巴瑞坚持要我离开浣熊市回家去看看克莱尔，当然，我是不会拒绝这一提议的，但是在那之前，我想我应该向某人解释一下。
　　我在里昂每天放学的路上等着，直到那家伙背着书包，和亚克一起笑容满面、有说有笑的走出学校。
　　亏自己还这么担心他。
　　我顿时有点不爽。
　　于是我当下转过身，准备走人。
　　“雷得菲尔德警官！”亚克那个小家伙眼睛倒是很尖，他马上兴冲冲的跑过来。
　　里昂脸上的表情倒是一僵，他似乎没想到在这里会看到我。
　　“嗨，亚克，真高兴见到你。”
　　“我还在跟里昂说呢，也许我们应该一起去郊外宿营。”
　　“呃，我想这周不行，我要出城去。”
　　里昂一脸狐疑的看着我，“你要出城去做什么？”
　　“回家去，我还有一家子人要养活记得吗？”我看着里昂，“小子，别在外面乱晃，早点回家去。”
　　“一家子人？你是说你的妹妹。”里昂脸色不知道为什么有点难看。
　　“是的，我的妹妹，有什么问题吗？”我微笑着转过头看着他，我发誓，如果这小子说出什么不客气的话来，我现在就把他撂倒在人行道上。
　　“没什么，棒极了，混蛋。”里昂一把推开亚克，头也不回的走了。
　　“里昂，怎么了？伙计！到底是怎么了？”亚克奇怪的看了我一眼，便匆匆忙忙的追了上去，我在原地站了十秒钟，最终还是咬牙切齿的跟了上去。
　　“里昂！”没走多远，我便拽住了他的胳膊，又转头看着亚克，“我跟这小家伙去喝一杯。”
　　“真的吗？”亚克的眼睛一下子亮了，“我可不可以一起去？”
　　我和里昂同时转过了头。
　　“不行！”
　　“……”
　　TBC

　　入侵者

　　在酒吧内，当Cindy一脸同情的将草莓奶昔端给里昂的时候，没忘记鄙视的看了我一眼。
　　“为什么我不能喝点威士忌？”他漂亮的蓝眼睛不爽的看着我。
　　“因为你还没满二十一岁，里昂。”我不耐烦的敲了敲桌子。
　　“别听他的，里昂。”漂亮的女招待瞪了我一眼，“他就是个不讲道理的家伙。”
　　“谢谢你，Cindy，干吗不去照顾其他的客人。”
　　里昂一边搅拌着奶昔，一面是不是瞄我一眼，“你到底要说什么？”
　　“卡洛斯，是我的朋友，他暂时住在我的公寓里，这是我首先要说明的。”
　　“你干吗要跟我说这些？”他郁郁的看着我。
　　“听着，里昂，呃，这件事情是很复杂的，某种程度上说，是我害得他惹上了麻烦，所以，我也有责任要帮他一把。”
　　“……”里昂低下头，不吭声了。
　　我笑着摸了摸他的脑袋，一边喝酒一边慢悠悠的道，“这点道理，等你长大了你就会明白了。”
　　他的眉头皱得紧紧，漂亮的蓝眼睛忽然抬起来看着我，“那你对我做那种事，是不是喜欢我呢？”
　　我险些把我嘴里的酒喷出来。
　　“只有对喜欢的人才会做那样的事，这叫责任，对吧？”他蓝色的眼睛一下子亮了，无比开心的看着我，“那你喜欢我吗？”
　　我忽然发现满嘴的大道理把我自己逼进了一个无法走出来的死胡同里。
　　里昂满是期待的表情让我手心冒出了冷汗，一时间只能不安的左顾右盼。
　　“克里斯？”他支吾了一下，随着我的沉默，眼睛里慢慢的流露出了失望，“为什么你不肯承认？你觉得我是个没什么脑子的小鬼，那么你呢？成年人先生，干嘛不做点有责任心的事情。”
　　说完，他倏地一下子站了起来。
　　“里昂，我不是那个意思，我真的不是……”
　　我不知道应该对那个小鬼说点什么，他总是让我没办法。
　　那天在酒吧里他头也不回的转身离去，留下我一个人坐在那里忍受Cindy的唇枪舌剑。
　　或许这样也是件好事，那小子是该找个时候意识到自己在要求一些不可能的东西，我回公寓的时候，卡洛斯不在，我在桌上留了张纸条，告诉他我要出城去一段时间，没说哪里或是什么时候回来，不过没忘记警告他，如果弄坏了房子里任何的东西，他就得买下来。
　　我很少这样期待回家过，一个多月没见到克莱尔，中间只有通过电话什么的联系，在出发前，我给家里打了电话，没有人接，只有电话留言。
　　开了几个小时的车后，我回到了家里。
　　“克莱尔，你的哥哥回来了。”我把车停在了停车道上，关上车门。
　　我开门走进了房子，却发现克莱尔并不在家，房间里打扫过了，我将背包放下，发现了桌上报纸上的招聘启事一条条的画好了线。
　　“What the fuck……”我拿起了报纸，正好克莱尔推门走进来，她一脸高兴的向我走了过来。
　　“克里斯，你回来了！”
　　我一把将她拽了下来，一脸不相信的看着她，“你在找工作？”
　　“是啊，”她笑着道，“我快毕业了，难道不应该找个工作？”
　　“见鬼，我说了你要去大学。”我将报纸狠狠的扔在了地上，“你说你要做新闻记者的。”
　　“老天，”她嘟囔着，“你看上去就像爸爸，克里斯。”
　　“你给我记住了，克莱尔・雷德菲尔德，你要去大学！”
　　“上大学？怎么去？你刚刚卖了爸爸的诊所，克里斯！”她可爱的小脸气的通红，“我不想跟你谈这个，但是我们迟早也得面对这一切！”
　　我抹了一把脸，坐下，低声道，“你怎么知道我卖了诊所的事情？”
　　她叹了口气，在我的身边坐下，低声道，“我没有怪你，克里斯，但事实就是这样，我们没有去上大学的钱。”
　　“我真希望我有三十万美元，这样我就可以付掉遗产税，见鬼，有钱的老爹留下那么多的钞票，我们却碰也不能碰。”我低声喃喃着。
　　她笑了，轻轻挽着我的胳膊，眼底的温柔让我总是无法推却。
　　“我知道，日子也许不会那么容易，克莱尔，不过相信我，我会弄到钱的。”我轻轻地道，“我可以去做雇佣兵，你知道，他们说雇佣兵每天可以赚上七百美元。”
　　她板起脸，“你也答应我不要做任何危险的事情。”
　　“是啊。”我一面嘀咕着，一面吻了吻她的额头，“可是，克莱尔，你知道，我是个士兵，不是个警察，我天生就不是做这个的料。”
　　“你学的总是很快，克里斯，你在军校里不是做的不错吗？”
　　我撇撇嘴，“我的写作不及格，克莱尔。”
　　“别这么说，”她笑着推了推我的胳膊，“他们不是付钱让你去写书当作家的。”
　　“我知道，不过，我还是可以弄到一些钱，哪怕是贷款，嘿，看我现在有正经工作了，银行也许会贷款给我。”
　　“克里斯……”
　　“答应我，SAT考个高分，然后申请一所你想要去的大学。”我握紧了她的手，低低的道。
　　“好吧。”她看着我，同样低声道，“但是，你也得答应我，离麻烦和危险都远一点，好吗？”
　　“一言为定。”
　　回到家里感觉很好，至少有她在是这样。
　　我躺在沙发上看电视，她却在厨房里忙活着做一些无比诡异的食物。
　　“你在警局里有没有交到一些新朋友？”
　　“是啊，理查德，巴瑞……还有凯文，不过他们都是和我不太一样的人。”我开了一罐啤酒，一边喝一边道，“有个叫吉尔的，你一定会喜欢她。”
　　她坏笑着从厨房里探出了脑袋，“看来有人交了女朋友。”
　　我笑了，“当然不是，她不过是我的搭档罢了。”
　　窗口边上传来一阵悉悉索索的声响，我站起身，喊道，“克莱尔，你养了猫吗？”
　　“没有啊？怎么了？”
　　“看上去不怎么好。”我从背包里拿出了手枪，小心翼翼的走了过去。
　　那个在窗户下面的鬼祟家伙被我一把拽了出来，狠狠按在桌上的同时，我的雷贝塔也对准了他的脑袋。
　　“别、别杀我！！”那家伙惊慌失措的大叫了起来。
　　――那是一个跟克莱尔差不多大的小鬼。
　　TBC

　　推销员

　　“你是谁？！”我拿枪对准了他的脑门，“说话。”
　　“求求你，长官，我真的不是要来做什么，啊，小心手枪！”
　　听到了响动的克莱尔走出了厨房，“天哪，史蒂夫，你怎么会跑到这里来的？”
　　“呃，克莱尔？你可以让你父亲把枪拿开吗？”那个叫做史蒂夫的小鬼支支吾吾的道。
　　“哦，我不会的。”我笑眯眯的打开了保险，“先告诉我你是谁，小子。”
　　“长官，我是……史蒂夫・巴恩塞得，克莱尔的同学。”
　　我眯起眼睛，把枪对准了他的嘴巴，“谁准你叫她克莱尔的？”
　　“雷得菲尔德小姐！我是说雷德菲尔德小姐！”
　　“好了，克里斯，”她无奈的道，“别吓唬他了。”
　　我哼了一声，收回了手枪。
　　“克里斯？”那小鬼睁大了眼睛看着我，“你就是那个克里斯，克莱尔……呃，我是说，雷德菲尔德小姐的哥哥？你是警察？”
　　“是的，所以，别让我把你扔到班房里去，小子。”
　　克莱尔瞪了我一眼，“你在这里做什么，史蒂夫？”
　　“我想，我想我想……”他支支吾吾的一下子说不出话来了。
　　“你到底想要做什么？”我不耐烦的吼道。
　　他绷紧了身体，马上道，“我想要邀请你出去约会！”
　　我用尽全身的力气才没有对准这小子的脑门扣动扳机，克莱尔却笑了，“你这么晚了跑到我家里来，还差点被我哥哥杀了，就是为了邀请我出去？”
　　“就是这样的，我只是，我以为你父亲是个牙医。”史蒂夫小声道。
　　“好了，事情很清楚了，关于你的问题，克莱尔可以周一上学的时候回答你，至于你，先生，我们要好好的谈一谈。”我笑眯眯的把每一个指节都按了一遍。
　　史蒂夫一脸惊恐的看着我，他想要逃的时候被我一把按住了脖子，然后推了出去。
　　“长官，我发誓，如果我知道你是个警察，我绝对不会来的！”他可怜兮兮的看着我。
　　算这小子聪明，我哼了一声，把他拽到了没人的墙角处。
　　“你叫什么名字，小子。”
　　“史蒂夫，史蒂夫・巴恩塞得，我的父亲是德裔爱尔兰人，我母亲是……”
　　“行了，这关我什么事！”我骂了一句，“你母亲是纳布星（星球大战）人吗？”
　　史蒂夫愣了一下，支吾着道，“不是……长官。”
　　我一脸狐疑的从他口袋里掏出了驾驶证，“好吧，史蒂夫，我们应该把某些事情说清楚，如果你再敢出现盯着克莱尔，或者让我发现你骚扰她，或者是……我怀疑你在盯着克莱尔，我就用一把钝刀把你的脑袋切下来，明白吗？”
　　他咽了口唾沫，脸都白了。
　　“我在伊拉克干过，所以，”我笑眯眯的拍了拍他的脸，“我不在乎再干一次，我说清楚了吗？”
　　“非常清楚，长官！”
　　“现在给我滚吧。”我把驾驶证扔在了他的脸上，那小子立刻捡起来，接着转身就跑。
　　我笑着走回了房子，克莱尔已经做好了一大堆意味不明的食物，说真的，一看到它们让我忍不住开始想念卡洛斯了。
　　“你跟史蒂夫说了什么？”
　　“只是叫他早点回去，现在到宵禁时间了。”
　　克莱尔扫了我一眼，“现在才六点。”
　　“这不是最关键的，”我咳嗽了一声，“顺便说一句，你现在没有和什么人约会吗？”
　　“没有，怎么了？”她笑了，“你也想叫我出去约会？”
　　我倒是很想。
　　我郁郁的看着她笑容满面的摸样，一想到那可爱的样子被别的男人看在眼里，我就想要杀人。
　　吃了晚饭，我睡在了她收拾的房间里，看着那卡通多啦A梦的被子，我忽然有点迟疑。
　　“抱歉啦，”她看着我，无奈的一笑，“这是你以前的被子，我只找到这个。”
　　“谢谢你没把我的G.I.JOE一起拿出来啊。”我无力的耷拉了肩膀。
　　“那么，”她笑意盈盈的在床边坐下，“这个周末，你想过要怎么过吗？”
　　“唔……我想，不如我们去宿营怎么样？我可以带上双管猎枪，也许……打一只熊？”
　　“……”克莱尔板着脸将我搭在她肩膀上的胳膊拽下来，“你说过要帮我打扫卫生的，克里斯，别想就这么算了。”
　　我顿时一愣，支吾着道，“我没想到，你是认真的。”
　　“别总像个小孩子一样，克里斯，我们现在要成熟一点，或许，应该去一些大人去的地方？”
　　我歪着脑袋想了想，笑了，“你是说，脱衣舞酒吧？”
　　“少来，”她推了我一把，跳上了床，“顺便说一句，什么时候你也可以带点朋友来这里坐坐。”
　　“呃，朋友？”
　　我想起了大大咧咧的理查德，总是嗦的凯文，还有揭我短处的佛莱斯特……
　　“还是算了吧。”我抓抓脑袋，马上转移了话题，“还有，那个叫史蒂夫的小子是怎么回事？我不知道你已经开始交男朋友了。”
　　“他是我的一个学弟，在读书会的时候认识的。”
　　“读书会？你真的在努力的做记者啊。”我随手翻了一下她放在边上的书册，笑了，“真不错，我的妹妹在看《黑格尔》，我连‘正反合三段式’怎么拼都不知道。”
　　“你知道‘正反合三段式’就是不错的进步了。”
　　“敢嘲笑你的哥哥，活得不耐烦了！”我佯怒将她掀翻在床上，她笑起来的模样还和小时候一样，她笑的时候让你忍不住也会跟着笑出来。
　　次日，我们按照约定的那样开始了打扫卫生，我决定要把老爹的车库粉刷一新，刚准备开始打扫，忽然有人按了门铃。
　　“别告诉我你叫了你的朋友来帮忙。”我嘟哝着看了一眼她。
　　“也许只是邻居走丢了宠物，去开门，克里斯。”
　　我不情愿的放下了油漆桶，走到了门口。
　　门外站着的人让我本能的愣了一下，穿着一身推销员装扮的布鲁斯微笑着道，“先生，我们现在正在推出全新的吸尘装置，只需要五分钟就可以让你的房间变得整洁，现在我们打折，每台只需要99美元……”
　　我面无表情的关上了门，然后如愿以偿的听到了门外那个FBI跟踪狂鼻子撞上门板的惨叫声。
　　TBC

　　不速之客

　　克莱尔一脸奇怪的看着我，“是谁？”
　　我沉默了几秒钟，终于决定跟这个死缠烂打的FBI探员把事情说清楚。
　　“你到底想要怎么样？顺便说一句，乔治怎么让你出院的？”我双手抱在胸前，一脸傲慢的看着他。
　　“你觉得我是个一碰就碎的桃子吗？我可没那么容易□掉，”他咳嗽了一声，“我想你可能误会了，我不想怎么样，雷德菲尔德警官，我只想跟你谈一谈。”
　　“谈什么？我没什么好跟你谈的。”我冷冷的道，“你在我的耐性彻底消失之前，最好快点滚。”
　　“嘿，”他一本正经的看着我，“我被我高中的女朋友甩了二十七次才追到她，我可是很有耐性的。”
　　“……”我面无表情的看着他。
　　“好吧，这不好笑。”他吸了吸鼻子，压低了声音，“约翰告诉我，你想要摆脱这一切，雷德菲尔德警官，我是来帮你的。”
　　“第一，我不需要你帮忙，第二，我也不相信你，这不是一个FBI徽章就能解决的问题，所以，离开这里，麦克文探员。”
　　我刚要关门，布鲁斯便硬是把手卡在了门缝里。
　　“听着，克里斯，你知道怎么做是对的，你也知道那些人在做什么……如果你帮我，我们可以救很多人。”
　　我沉默了，布鲁斯真诚的看着我，可是我知道，我做的任何事都会给自己，给克莱尔惹上麻烦。
　　威斯克绝对不是省油的灯，他也一定在监视着我。
　　我帮不了他，也不能帮他。
　　“抱歉，布鲁斯。”最终，我还是坚定的拒绝了他。
　　那家伙脸上的表情顿时耷拉下来，好像一直被人抛弃了的拉布拉多犬。
　　“……”我顿时有种做错事了的感觉。
　　“没关系的，我明白，”他吸了吸鼻子，一脸悲痛的看着我，“并不是每个人都有勇气站出来对付他们，我知道我也许会为之献出生命，这全都是因为你的胆小怕事，但是……我不会怪你的。”
　　“……”
　　一个小时后，布鲁斯坐在了我的沙发上，笑眯眯的拍着我的肩膀。
　　“啊，我就知道克里斯你最有同情心了。”
　　我赌咒发誓以后再看到有人受伤什么的，绝对让他躺在街上流血而死。
　　“那么，”克莱尔端来了一杯咖啡，微笑道，“你和克里斯是怎么认识的？”
　　“呃，我们是高中同学。”布鲁斯兴口胡诌道，“我还没听说他有这么可爱的妹妹，难怪他那个时候老是不肯跟我们一起出去呢。”
　　“克里斯从没提起过你啊。”克莱尔眨了眨漂亮的眼睛。
　　“因为我们中间吵了一架，”布鲁斯咳嗽了一声，坚决的转移了话题，一脸沉痛的道，“听说你们的父母去世了，这一定很难熬吧？”
　　“还算好吧，我和克里斯一直过得不错，这家伙总算知道什么叫做责任了。”克莱尔微笑道。
　　布鲁斯嘴角微微扭曲了一下，克莱尔马上体贴的问道，“你还好吧？布鲁斯。”
　　“哦，只是，之前来的时候出了一点小车祸，所以，我把车撞坏了……”他很遗憾的道，“我还要开车回浣熊市。”
　　“天哪，那真是太糟糕了。”克莱尔看了我一眼，“你觉得布鲁斯今天可以留宿在这里吗？”
　　那一瞬间，我发誓我看到那杂种脸上的得意笑容。
　　“哦，不行，当然不行，”我连忙拽住了她，“呃，布鲁斯他有很重要的事情要回去办。”
　　“别这么说，克里斯，对我来说，没有什么比跟你好好叙旧更重要的了。”他恬不知耻的笑着，“我只是不希望麻烦到你们。”
　　“当然不会。”克莱尔温柔的笑了。
　　当我不得不和布鲁斯・麦克文那个笨蛋躺在床上的时候，我开始意识到了这一切都是那个喜欢装可怜的家伙的阴谋。
　　“抱歉，克里斯，只有这样我才能跟你好好的谈一谈。”
　　我转过头，那家伙的脸距离我只有一公分不到的距离，眼睛像月亮似的弯起。
　　于是，我非常客气的把他一脚踹了下去。
　　“啊！”他惨叫了一声，从地板上爬上来，睁大了浅色的眼睛，可怜兮兮的看着我，“你难道不能对我温柔一点吗？克里斯。”
　　“你应该庆幸我手上现在没有枪。”我平静的回应道，同时努力的克制着自己不要犯下殴打联邦探员的罪名。
　　“约翰明明说你是个不错的人，说你富有正义感又善良，唉……他真是看走眼了。”布鲁斯一脸遗憾的连连摇头，看着我的眼神更加鄙视起来。
　　“我想你应该弄明白某些问题，布鲁斯。”我一下子坐了起来，冷冷的道，“我没兴趣参与什么联邦调查局的调查行动，我只是个小警察，不想牵扯到这些莫名其妙的事情中去。”
　　“那你知不知道应该温柔对待伤员？”他郁闷的看着我，眼睛很可怜的眨了眨。
　　“我温柔对待过你了，但是你不领情，还是个无法无天的混蛋，所以，我决定粗暴对待。”
　　他忽然翻上了床，一把按住了我的手脚，但是却并没怎么用力。
　　我从来没把布鲁斯当做什么威胁，当下也没有挣扎，只是冷冷的看着他，但是这家伙却很喜欢得寸进尺。
　　“我的伤口裂了。”他看着我小声道。
　　如果FBI都像他这样，我想可以理解美国政府的办事效率如此之低，如此之烂的原因了。
　　我看了他一眼，最终无力的坐起来，没好气的道，“你真的伤口裂了？可别骗我。”
　　他连忙点头，“如果不是很疼我才不会麻烦你呢。”
　　“衣服脱下来让我看看。”我站起身，决定发挥一下人道主义精神，从抽屉里取出酒精和纱布，帮这只癞皮狗处理伤口。
　　“你这里倒是什么都有啊。”他啧啧称奇道。
　　“小时候经常弄伤自己，不想让父母知道，所有就什么都准备了，有的时候克莱尔会帮我处理伤口。”我慢悠悠的道，“我这里可没有止疼药，事先说明，如果弄疼你的话还是自己忍着吧。”
　　布鲁斯马上开始了行动，他速度快的简直让我有点无语，当我转过头的时候，顿时嘴角抽搐了一下。
　　“你脱裤子做什么？”
　　TBC

　　离家出走

　　“你不是要看我的伤口吗？”他笑眯眯的道。
　　我抄起一个枕头就向着他脑袋砸了过去，怒道，“你什么时候伤到下面了？裤子穿好！”
　　他的伤口好像一下子不疼了，居然喘着气跳起来，一把抱住了我的腰，重心不稳的情况下，我一下子摔倒在了地板上。
　　那动静大概吵醒了克莱尔，她穿着睡衣，推开了门。
　　然后，她看到的就是以下情景。
　　――布鲁斯穿着内裤压在我的身上。
　　她的脸上满是惊讶，所以我在第一时间把布鲁斯推了下去。
　　情急之下，我大脑竟然一片空白，可让我意外的是，布鲁斯竟然先开口了。
　　“听着，不是你想的那样，克莱尔！”
　　我哼了一声，心想这家伙还挺有良心，索性决定让这个白痴来作解释，或许这样会更直接一点，可是，他下一秒说出的话让我险些吐血。
　　“克里斯和我已经分开一个月了！”他一脸悲痛的回答道。
　　“什么？！”我觉得我的耳朵一定再出血。
　　他一把握住了我的手，深情款款的道，“我知道你不能原谅我，这都是我的错，所以，我理解你做出的决定……”
　　“不，根本不是这样的！”我连忙大喊，那家伙居然一下子就抱住了我。
　　“难道你原谅我了？克里斯？这是真的吗？你还愿意接受我？我们还能继续在一起？”
　　“见鬼，当然不可能！”
　　“我就知道，唉，到底怎样才能让你原谅我呢？”
　　“……”
　　克莱尔站在那里呆立了几秒钟，然后缓缓的关上了门。
　　我有生以来从来没有过这么强烈的杀意。
　　“布鲁斯・麦克文……”我缓缓的转过头。
　　“怎么了，亲爱的？”他笑眯眯的看着我。
　　“我要杀了你。”我平静地道。
　　“……”他一下子跳起来向着门冲了过去，我抓住了他的小腿，不客气的将那家伙从床上掀了下来。
　　“呜哇！”
　　我正想着怎么把布鲁斯・麦克文五马分尸的时候，门铃忽然响了，我抓抓脑袋，最终决定先放这不想活了的FBI一马，走过去开了门。
　　我打开门，门外站着的少年正拎着一个背包，他面无表情的看着我，淡淡的道，“我离家出走了。”
　　就在我出于半呆滞状态的时候，布鲁斯走了过来。
　　他只穿了件衬衫，连扣子都没有扣好，露出那纤细漂亮的锁骨，看来慵懒而性感。
　　布鲁斯懒洋洋的打了个哈欠，“是谁啊，克里斯。”
　　“哦，我的天哪。”我忽然感到一阵头晕目眩。
　　“好极了，我猜他又是你另外一个表亲吧。”里昂一脸厌恶的看着我。
　　“先进来好吧，小子，我现在有点脑充血。”我伸手将里昂拽了进来，有点疲惫的指着布鲁斯，“他是我的高中同学，布鲁斯，只是在这里借宿一晚上。”
　　我不想把什么FBI的事情告诉里昂，那小子不应该牵扯到我的麻烦中去。
　　“真的吗？”他将信将疑的看着我。
　　“布鲁斯，你去睡觉吧，我给这小子弄点吃的。”我给了那家伙一个威胁的眼神。
　　最终，布鲁斯还是讪讪的进房间里去了，我接过了里昂的背包，扔在沙发上，慢悠悠的道，“你终于到青春期了？离家出走？真够幼稚的。”
　　“闭嘴。”他瞪了我一眼。
　　“吃过饭了吗？我有点冷的千层面，我帮你热一下。”我摸了摸他的脑袋，“你去洗个澡吧。”
　　里昂脸上的表情有些疑惑，他还是照我说的走进了浴室，我叹了口气，走进厨房的时候，却发现灯已经开了。
　　布鲁斯站在那里，双手抱在胸前，他似笑非笑的看着我，道，“看不出你喜欢这种类型的。”
　　“什么类型？”我打开冰箱，慢悠悠地问道。
　　“里昂是吧？那孩子看上去可还不满十八岁。”布鲁斯吹了声口哨。
　　“他只是一个朋友。”我瞪了他一眼。
　　“那孩子看你的眼神可不像把你当朋友，”他吸了吸鼻子，皱眉道，“你这里有什么喝的吗？”
　　我疲惫不堪的的叹了口气，现在我实在没有精力和布鲁斯开玩笑了，当下便淡淡的道，“冰箱里有啤酒。”
　　布鲁斯难得没有废话，只是安静的拉开了瓶盖，慢慢的喝了一口。
　　“你总是这么神经紧张吗？克里斯。”他笑意盈盈的看着我。
　　我将剩下的千层面扔进微波炉，一边没好气的到，“只是看到你让我很紧张，联邦探员。”
　　“得了，你还是叫我布鲁斯吧。”他随和的笑了笑，“还没问你，你是怎么认识约翰的？”
　　“这是什么变向审问吗？布鲁斯。”
　　“只是好奇罢了。”他耸了耸肩膀，脸上的笑意加深了，“因为，从你的资料来看，似乎你并没有什么和他的交集。”
　　“朋友的朋友。”我没好气的答道。
　　“朋友的朋友？”布鲁斯嗤笑道，“据我所知，阿尔伯特・威斯克和威廉・伯肯并不是你的朋友吧。”
　　“你知道的事情不少啊。”
　　他抓住了我的胳膊，紧紧的盯着我的眼睛，“我知道很多事情，克里斯，而且我也知道你正在犯下一个错误。”
　　“现在你说话的口气很像我的高中老师了。”
　　“你救了约翰的命，你救了我，克里斯，我知道你并不是……”
　　我将勺子重重的放在了桌上，那声音让布鲁斯吓了一跳，他睁大了浅色的眼睛，有点委屈的看着我。
　　“听着，布鲁斯，我真的很想帮你，但是，有些事情，请恕我无能为力，如果我帮你……他们会杀了我，不然约翰为什么让你来找我。”
　　布鲁斯微微低下头，他淡淡的道，“约翰说，威斯克并不相信他，但是，他们相信你，你可以弄到他们在做的那些事情的证据。”
　　“然后你能做什么？布鲁斯。”我冷冷的看着他，“一个联邦探员，告诉我，你到底能做些甚么？”
　　布鲁斯一时语塞，他微微低下头去，轻轻的搅动着，“在中国南海，我的搭档死了，在我们调查保护伞公司的一处实验室时……”
　　我愣住了，低声道，“抱歉，我不是……”
　　“没关系，只是，他死了一段时间，所以，我已经太久没有……”布鲁斯眼睛忽然亮了，他看着我，声音温柔，“克里斯，我可以吻你吗？”
　　“……”
　　当里昂走进来的时候，发现布鲁斯正捂着自己的下|体，惨叫着倒在地上，而我正平静的将千层面取出炉子。
　　“发生了什么事？”少年一边擦拭头发，一边奇怪的问道。
　　“没什么，”我将食物递了过去，淡淡的道，“你饿了吗？”
　　“……”
　　TBC

　　逗弄

　　“他到底是怎么了？”里昂一面与食物作斗争一面问道。
　　“只是笨蛋毛病发作了，”我拿起毛巾，擦拭着少年湿淋淋的头发，“你真的很喜欢给我找麻烦啊。”
　　“别担心，我只在这里待一晚上，明天我就走。”他嘟嘟囔囔的回答道。
　　“回家？”
　　“不，去佛罗里达。”
　　我的手一下子停住了，“你是在开玩笑吧。”
　　“你觉得我像吗？”里昂不客气的回敬道。
　　“你还没满十八岁，你现在要离家出走，见鬼，里昂，我是个警察！我应该送你回去！”
　　“别再强调这个问题，克里斯，你很清楚我早就不是什么小孩子了，你知道我喜欢你，干嘛老是要这样把我拒之门外。”里昂愤怒的瞪着我。
　　我转过头，看了一眼正走进来的布鲁斯，“你觉得我耳朵是不是在出血？”
　　那家伙笑了，双手抱在胸前，一副要看好戏的表情。
　　“好极了，联邦探员，你可以帮我把这个小鬼带回浣熊市去吗？我给你地址。”我在沙发上坐下，歇斯底里的道。
　　“我觉得这件事情应该由你来做，雷德菲尔德警官。”布鲁斯笑道。
　　“里昂，你疯了，你知道你母亲会有多担心吗？！”我咬牙切齿的看着他，又转头看了一眼坐在边上笑嘻嘻的布鲁斯。
　　“去睡觉好吗？高中同学，除非你还想被踢一脚。”我不耐烦的看着布鲁斯。
　　他笑了，耸耸肩膀，还是老实的走进了我的房间。
　　“我们应该好好的谈一谈了，里昂，你不能这么下去。”
　　“见鬼，小子，你到底想要我做什么？在厨房里上了你？”
　　“好啊。”他的蓝眼睛一下子睁大了。
　　我觉得我的耳朵一定在流血。
　　“你说什么？”
　　那小子虽然只有十七岁，但是个子却一点都不矮，他勾住了我的脖子，然后慢慢的吻了上来。
　　我心中叹了口气，只有轻轻的搂住了他。
　　“技巧有所提高啊。”一吻结束后，我无奈的一笑，伸手摸了摸他的脑袋。
　　他蓝色的眼睛里带着恼意，同时拍开了我的手，“当我是小孩吗？克里斯。”
　　“你难道不是……”
　　我话还没说完，就被一把推倒在了地上，厨房的把手撞到了我的脑袋，顿时一阵头晕眼花。
　　他一路长驱直入，甚至还轻轻撞到了我的牙齿，堵住的口舌抑制着呼吸，那小子居然力气还挺大，我推了半天才把那家伙推开，那会儿已经是气喘吁吁。
　　“你能不能不要老是这样。”我一面抱怨一面揉着隐约作痛的后脑勺。
　　里昂愤愤的看着我，忽然一口要宰了我的脖子上。
　　一痛之下，我险些跳起，他好像八爪鱼似的抱着我脖子上的牙印，顿时脸有些发红。
　　我感觉到什么东西顶着我。
　　“你还真是会挑发情的时候啊。”我戏谑的笑了。
　　“我只是在想……”里昂脸红红的，他低声道，“你还要装君子装到什么时候。”
　　那小子这次好像学聪明了，他居然不客气的握住了我，然后慢慢收紧了手指。
　　我顿时倒吸了一口凉气，咬牙道，“小鬼，你在玩火。”
　　“我不想再这样下去了，克里斯，”他紧紧的贴着我的胸口，低低的道，“为什么你总是要躲着我？”
　　“你知道为什么吗？”我的指缝间夹着他那柔软的金发，“里昂，我不希望你后悔。
　　他用一个让我们两个都透不过气来的深吻回答了我。
　　该死，我想我也被这小子挑逗的有点沉不住气了，管他呢，大不了丢了工作，然后……然后再说然后的话了。
　　我的声音有点沙哑，那小子却还是不安分的挑逗着我的欲|望。
　　“你可别后悔。”我咬牙切齿的主动吻上了他的嘴唇，同时拎起他的衣领，将他摔进了洗手间。
　　一进去我便锁上了门，我狠狠的将他抵在墙上，疯狂的翻搅着他的口腔。
　　细长的银丝在我们之间似断未断的连接着，里昂失神的睁大眼睛，任由我解开了他的裤子。
　　“唔……”他的脸微微一红，有些羞怯的看着我。
　　我笑了，低头在他的耳朵上咬了一口，“这个时候才害怕是不是太晚了点？”
　　“慢点，我真的……唔。”
　　他转过身去，背对着我，我听到他心脏剧烈的跳动，好像快要跳出胸腔似的。
　　牛仔裤被半扯落下来，那漂亮的皮肤暴露在空气中，他好像发颤似的打了个寒战，却还是慢慢的解开了自己的衬衫。
　　我缓慢的亲吻着他的每一寸皮肤，一路向下，当我的舌尖慢慢侵入他的体内时，他的呼吸也骤然急促了起来。
　　“不要……”他转过身，慌张的去推我，喉咙里却不由自主的发出一阵小猫似的呻吟。
　　我很是无奈的看着他，“你到底要还是不要啊，肯尼迪先生，知不知道这样我很为难哎。”
　　“去床上……”他小声哀求道。
　　“你要在布鲁斯面前表演还是在我妹妹面前表演？”我嘴角抽了抽，那小子却紧紧的抓着我的衣领眼睛里无声的流露着害怕。
　　算了。
　　我叹了口气，重新帮他穿好了衣服。
　　“怎么了？”他奇怪的看着我。
　　“我只是忽然觉得等你十八岁之后这样会比较安全一点，我也不用进监狱。”我笑了笑。
　　“为什么忽然……”
　　“因为你在害怕。”我吻了吻他的脖子后面。
　　他顿时抓住了我的胳膊，急道，“我才没有害怕！”
　　这小子还真会嘴硬，明明浑身上下都害怕的发抖。
　　“来日方长呢，你急什么。”我轻轻的拍了拍他的脸，微笑道，“而且我一点也不想让外面那个家伙偷听。”
　　说完，我飞起一脚踹开了门，外面的某人一声惨叫，捂着鼻子坐倒在了地上。
　　“布鲁斯。”我无视里昂几乎红的滴出血来的脸，一脚踩在了那个不要脸的家伙的身上，“你还没去睡觉啊。”
　　“哈哈，克里斯，我只是起来方便一下……我完全不知道你在里面啊，哈哈……”这家伙一边装傻，一边视线鬼鬼祟祟的开始了四处游弋。
　　TBC

　　回家

　　这一夜注定是睡不好了。
　　我满脑子都在想明天怎么对克莱尔解释，所以早上四点就起来了，想起妹妹做出的杀人食物，我最终决定自己动手做早饭。
　　克莱尔一早上连多看我一眼都不敢，支吾着就匆匆的去了学校，连早饭都没吃。
　　我为里昂弄了一杯牛奶一个鸡蛋，某个恬不知耻的家伙笑眯眯的看着我，道，“我要两个鸡蛋。”
　　“自己做去。”看到布鲁斯就让我不爽，这家伙居然赖到现在都没走。
　　“亲爱的，请不要对前任和现任这么区别对待吧？”布鲁斯立刻用他的小狗眼神看着我。
　　里昂一面喝牛奶一面随口问道，“什么现任前任啊？”
　　我无语的看了他一眼，那小子瞬间满脸通红，险些被牛奶呛到。
　　布鲁斯笑的浑身乱颤，最终我还是又拿起了锅子。
　　吃饱喝足之后，联邦探员居然躺在沙发上做起了填字游戏。
　　“我说你这家伙，”我的耐性终于被耗尽，“你到底什么时候才走！？”
　　“我可是刚出过车祸，”布鲁斯一本正经的看着我，“伤员难道不应该好好休息吗？”
　　“见鬼，会你自己家里去休息，你爱休息多久就休息多久，这是我的房子！”我拍着桌子站了起来。
　　“啊，我忽然觉得头很晕，我说，我要躺下好好休息。”布鲁斯严肃的坐下，“我觉得我有脑震荡，克里斯，我需要躺下。”
　　我捞起袖子，“看我让你永远躺着，再也坐不起来！”
　　里昂急忙拉住了我，“冷静点啊，克里斯。”
　　有些人一旦让他住进来，要在赶走是很难的，明明我只想要过一个舒服点的假期，为什么就这么难呢？
　　在院子里，我躺在躺椅上晒着太阳，心情沮丧到了极点。
　　“那个布鲁斯并不像是坏人。”里昂从房间里走出来，他轻轻的把手放在了我的头上，冰冰凉凉的，感觉很舒服。
　　“他要是坏人我还会让他进来吗？但那家伙就像鸟屎一样，碰到哪里沾到那里。”我郁郁的看着他。
　　里昂笑了，他低下头轻轻的吻了吻我的嘴唇，刚要逃就被我按住了脑袋。
　　“唔……”他慌张之下，险些坐倒在了草地上。
　　我哈哈的笑了，里昂气呼呼的一下子掀翻了我的躺椅。
　　这小子看上去挺老实，倒是一点都不好欺负。
　　我懒洋洋的看他压在我的身上，他气势汹汹的道，“你在把我当小孩，我可对你不客气！”
　　我忍不住噗嗤一笑，“未来的肯尼迪警官，挺有气势的嘛。”
　　他愣了一下，蓝色的眼睛骤然亮了，“你赞成我当警察了？”
　　“看样子你想了很久，似乎也并不是一个糟糕的职业。”我将胳膊压在脑袋下面，低笑着道，“还离家出走来找我。”
　　他的脸红了红，“我才不是……”
　　“咳咳！”布鲁斯在后面重重的咳嗽了一声，被吓了一跳的里昂连忙要爬起来，我却一把按住了他的腰。
　　我歪过头看了某探员一眼，没好气的道，“我以为你已经走了，布鲁斯。”
　　对这种家伙最好的处置方式就是――无视。
　　可事实证明，某些人的脸皮之厚，已经不是常理之内了。
　　“哦，我决定留下来看。”他微笑着道，“你们可以继续。”
　　“……”事实证明，我才是最后下不来台的那个。
　　于是乎只有放开里昂，我叹了口气，摸了摸那小子的脑袋，“我待会送你回去好吗？”
　　他迟疑的看着我，老半天才默默的点了点头。
　　布鲁斯算是把我整个假期都给毁了。
　　我给克莱尔留了言，粉刷了车库，下午的时候决定先回浣熊市去，布鲁斯居然没有要打车，反而说是自己还有点事情，所以主动走人了。
　　摆脱了麻烦，我算是舒了一口气，到达浣熊市的时候，已经是晚上。
　　“我能不能跟你一起住？”进入市区的时候，他终于忍不住小声问道。
　　“不行，我家里还有一个家伙，忘了吗？”
　　“我不喜欢他跟你一起住。”里昂嘀咕道。
　　“卡洛斯是个不坏的人，我挺喜欢他的。”
　　对于里昂一下子瞪大了的眼睛，我无奈道，“是对朋友的那种喜欢。”
　　“干嘛说那么多啊。”他脸微微一红，然后转过去望着窗外。
　　我笑了，这小子的心思还是很好猜透的，将他送到家里之后，我回了自己的公寓。
　　公寓的灯关着，我以为卡洛斯不在，开灯时候，忽然耳边有人轻轻呵了一口气。
　　我吓的退了一步，随即打开了灯。
　　卡洛斯正微笑着站在我的面前，他的衣领上还沾着血。
　　“你杀人了？”我脑子轰然一响。
　　“有个笨蛋老头，忽然在大街上找到我，还带来了什么警察，说我……恐吓他，还殴打他，奇怪的是，只要见过一次的脸我就不会忘记，但是那老头，我绝对没有见过，他叫威尔克森什么的，你说是不是很奇怪啊？”他笑眯眯的看着我。
　　我一下子紧张了起来，假装平静的放下了背包，“也许只是搞错了吧。”
　　“哦，他报了卡洛斯・奥里弗拉的名字呢。”他慢慢向我走近，漂亮的绿色眼睛眯了起来，“你有话想要对我说吗？克里斯。”
　　“我困了啊，有话明天再说吧。”我刚想要往房间里逃，就被他一把抓拽住了胳膊，然后狠狠的推向了墙壁。
　　卡洛斯是个受过专业训练的佣兵，像狼一样的性子绝度是不好惹的。
　　我猜想他多半已经意识到了我才是那罪魁祸首，看着他嘴角隐约的青紫痕迹，我顿时有点心虚。
　　“呃，我还是早点睡了，今天旅行的很累。”
　　那家伙拽着我的衣领，一脸痞子似的笑容。
　　“把我害得这么惨，你是不是要付出点代价，克里斯。”
　　他的呼吸靠的很近，我也许是心怀愧疚，所以甚至都不敢去看他的眼睛。
　　“抱歉，我真的不是故意的……”
　　我发誓我看到卡洛斯的嘴角微微勾起，一抹让我浑身发寒的笑意就那么散开了，“我只是有点怀疑，没想到真的是你的杰作。”
　　我的大脑顿时一阵短路。
　　他伸手捏住了我的下巴，冷笑，“那么，你打算怎么向我赔罪？”
　　“……”
　　TBC

　　犯错

　　“……”我莫名的紧张起来，那双绿色的眼睛好像能一直看到我的心里去。
　　他轻轻的在我的嘴唇上啄了一下，然后邪邪的笑了，“你干嘛老是盯着我看？”
　　我支吾了一下，“我……哪有盯着你看。”
　　好吧，我承认我有的时候是会对这个家伙多看两眼，毕竟那张脸摆在那里，说是一点都没看到肯定是骗人的。
　　“哼，少来了，克里斯。”他低笑着把我按在了墙上，当他的视线落在我的颈项的时候，眼底顿时有了一丝寒意。
　　“怎么了？”
　　“看不出啊，”他啧啧的笑了笑，“这几天日子过得不错吧。”
　　“你说什么……唔！”他在我的嘴唇上咬了一口，便抓着我的头发将我按上了浴室的镜子，我看到了脖子那边一处已经开始消退的吻痕，一定是那天晚上里昂留下的。
　　“真漂亮不是吗？”他轻轻哼了一声，忽然一口咬了上去。
　　这一口真是要得不轻，牙印之下甚至淌出了丝丝的血液，我痛哼了一声，那家伙脸上不爽的表情更甚了些。
　　“住手，卡洛斯！”我一把挣脱开来，却被那家伙伸腿一绊，跌跌撞撞的摔进了卧室内。
　　还没反应过来，一个枕头就落在了脸上，我拼命的挣扎着，身体却因为空气的缺失而慢慢的失去了力气。
　　――他要杀了我吗？
　　引狼入室这个词忽然出现在我的脑海中，我一阵踢打之后，手脚慢慢的垂了下来。
　　好在卡洛斯还是拿开了枕头，他冷冷的看着我，眼神复杂又奇怪。
　　“我应该杀了你的，毕竟你给我造成了不少的麻烦。”他自言自语着，粗糙的指腹轻轻的摩挲着那个伤口，眼底似乎有了笑意，“你说呢，克里斯。”
　　我看到枕头下露出的手枪，还没想出怎么去拿过来的办法，那家伙就拔出了靴筒中的匕首。
　　冰凉的刀刃轻轻摩挲着我颈部的皮肤，我禁不住的绷紧了身体。
　　他的舌尖慢慢的擦过我的嘴唇，酒精的迷醉香气在瞬间侵蚀了我的呼吸，感觉居然并不坏。
　　“你要杀了我？”我小声问道。
　　“我不知道，你觉得呢？”他轻笑着反问，手指却慢慢向下，忽然死死的掐住了下面那脆弱的器官。
　　我疼得咒骂了一句，张开嘴的同时，那家伙的舌头再次轻易的闯了进来。
　　“唔唔！”
　　锋利的匕首还压在我的脖子上，我真的不敢怎么动弹，毕竟，为了这点事情动脉被切断实在是不怎么值得。
　　“我很讨厌警察，克里斯，但是你倒是个例外。”
　　“我不记得你喜欢男人，卡洛斯，是不是应该保持点距离？”
　　他笑了，那笑容让我莫名的有点心慌。
　　“可是你给我造成了这么多的麻烦，你说，是不是应该补偿一下我，克里斯。”
　　我开始觉得事情好像正在往极其糟糕的方向发展，卡洛斯的绿色眼睛里带着我从未看到过的危险气息，虽然知道这家伙本来就不是什么好惹的对象，此刻却看起来我像是在劫难逃了。
　　“别动！”一发现我有挣扎的意图，他马上便压紧了我的咽喉。
　　他灵巧的手指紧握住了我下|身的欲|望，娴熟的挑逗令我微微睁大了眼睛，喘不上气似的颤抖着。
　　“别……”
　　“别什么？”他轻轻挑眉，一副不耐烦的摸样，在我耳边低语，“你叫的还真不错啊，克里斯。”
　　“闭嘴！”我刚要发作，他却骤然收紧了手指。
　　卡洛斯向来是个很我行我素的家伙，任何人的意见在他面前都会被直接无视，所以，他一点都不客气的开始撕扯我的T恤。
　　“喂！”对他也许是有点愧疚之心的，但还没到要以身相许的地步，我从他的怀里滑了出来，却被他又一次的拽住。
　　“保证会很舒服的，克里斯，干嘛要跑呢，让我们彼此都找些乐趣。”他带着浓重口音的英语在我耳边回荡，那双绿色的眼睛仿佛可以把我的灵魂吸进去。
　　果然和这么一个家伙同住是一件很危险的事情。
　　长得太帅，而且又是个半个拉丁恐怖分子，而且是个男人，这似乎直接会导致我往某些糟糕的方向发展。
　　“克里斯？”他带着诱惑的声音让我有点恍惚，竟然呆呆的凑过脸去，轻轻的触了触他的嘴唇。
　　当意识到我做了什么的时候，我顿时大脑一片空白。
　　刚想要跑，他就抓住了我的头发，狠狠的啃上了我的嘴唇。
　　管他呢，我低咒了一句，接着伸手搂住了他的腰。
　　床并不算大，我们两个人的纠缠险些让他掉下去。
　　他麻利的脱掉了身上的衣服，更加深入的探寻着我的唇舌，我被他吻得有些缺氧，耳边传来翻搅着的淫|靡的水声，令我们两个都有点把持不住。
　　“你早就看上我了吧。”他笑的得意。
　　想起某些事情就让我郁闷，正在我犹豫着是不是要趁着现在把这家伙一脚踹下去，还是就这么解决生理问题的时候，他已经不客气的用牙齿拽掉了我裤子上的纽扣。
　　他将一个枕头塞在了我肚子下面，一面亲吻着我的肩膀，手指也慢慢的向下面探去。
　　“等一下！”
　　他不轻不重的套|弄着我的欲|望，骤然急促的呼吸令我禁不住的扭动起来。
　　“你真的愿意等吗？”他笑着在机括的周围按压了起来，奇怪的感觉令我几乎跳起来，受到刺激的肌肉不由自主的收缩着。
　　心脏在剧烈的跳动，仿佛要瞬间挑出胸腔。
　　“你要是弄疼我……”我还没说完，忽然发现，他就算弄疼我，我貌似也不能怎么样。
　　他微微挑眉，毫无预兆的将手指伸了进去，我一下子收紧了身体。
　　“唔……”
　　这家伙竟然咬了我一口，肩膀上被那家伙咬出了一个带血的牙印，我还没来得及发作，他竟然将探入的手指弯了弯，也不知道触碰到了哪里，让我痉挛般的颤了颤。
　　“找到了。”那家伙得意的笑着，他将吐了口唾沫在手心，又增加了两根手指。
　　被扩张的奇怪感觉令我难受极了，我微微张大了嘴巴，急促的喘息着。
　　我听到他在我耳边的低喃，“我说了会很舒服的，克里斯。”
　　TBC

　　被吃

　　“你看上去真的不怎么好。”
　　这家伙在等着我求他。
　　他抽出了手指，奇怪的空虚感令我几乎发疯，可卡洛斯却还是什么都没有做。
　　“……”我将脑袋闷在枕头里，拼命的想要抑制那急促的喘息。
　　“你真是个别扭的家伙。”卡洛斯似乎嘟哝了一句，然后，他的分|身便挤了进来。
　　“唔……”我的手指死死的绞着床单，那撕裂般的疼痛在一瞬间还是无法忽视，他倒吸了一口凉气声音有些变了调，“放松点，太紧了。”
　　“闭嘴！”我咬牙切齿的回敬道，“你怎么不试试？！”
　　他没有说话，却只是稍稍的撤出了一点，我还没来得及喘两口气，他又一次狠狠的顶了进去。
　　“啊！”惊呼之下，我几乎要跳起来，被他死死压住的双手没法动弹，只能承受着这种要命的折磨。
　　他将我的腰用双臂圈住，下巴搁在了我的肩膀上，也在急促的喘息着，那起伏的胸膛不停的撞在我的背上。
　　那滚烫的呼吸喷吐在我的耳边，令我的意识变得恍惚起来。
　　“慢点……”我终于忍不住小声道。
　　他就在我的体内，跳动的感觉令我一阵这的眩晕，每一次都顶入更深的地方。
　　我想要逃，却被他狠狠的压制着。
　　前面的欲|望摩擦着床单，无法发泄的感觉令我几乎发疯，两个人的皮肤都是一片粘腻的汗水，紧紧贴合在一起的感觉简直棒极了。
　　他抓住了我的手，更加深入的挺了进去。
　　“你要杀了我吗！啊……唔……可恶，卡洛斯！”
　　我终于忍不住吼了出来，那家伙却毫不客气的加快了速度。
　　后|穴的块感慢慢将我淹没，我不记得后来到底做了几次，每一次的发泄都带来难以言喻的感受，最终，混乱的情绪被疲惫，我慢慢的陷入了梦境。
　　醒来的时候，浑身上下好像被马踩过似的酸痛，我微微动了动，奇怪的胀痛感顿时让我脸色一白。
　　卡洛斯竟然就睡在我的边上，更要命的是，他居然还在我的体内。
　　我决定起床先洗个澡，然后再来分析昨天晚上做的糊涂事，虽然想要尽量不吵醒这家伙，但是下|身的酸痛让我还是禁不住呻吟了一声。
　　这一下子，当然吵醒了某个家伙。
　　他一把揽住了我的腰，迷迷糊糊的笑道，“早安啊。”
　　“呃……”
　　我们两个身上什么都没穿，醒来的时候，我明显便感觉到体内的异物胀大了几分。
　　他翻身压在了我的身上，低笑，“再来一次吧。”
　　“我想要说的是，卡洛斯，我还有工作，我还要……唔……嗯，你能不能不要这么一大早的……啊……慢点啊，混蛋！”
　　猛烈的抽|插让我茫然的睁大了眼睛，低血糖的状态令我难受的要命，只能紧紧的攥着床单，任由他索取。
　　内壁颤抖着纠缠着他，直到我们两个都释放出来，他才算停下，慢慢的退出了我的体外，哼着小曲走进了浴室，留下我四肢无力的躺在床上。
　　知道他穿着干净的衣服坐在我的边上，我才总算回过神来，咬牙切齿的瞪着他，“你这家伙不知道节制怎么拼啊？”
　　“你知道我英语不太好。”他毫不介怀的笑了。
　　我也不想理睬他，只是拖着疲惫不堪的身体走进了浴室。
　　热水洒在身上的感觉并不坏，大量的白色液体顺着我的大腿流淌下来，感觉难受又怪异。
　　因为体力消耗过多，加上热水蒸气，我很快就昏昏沉沉的倚靠在了冰凉的墙壁上。
　　浴室的门忽然打开，卡洛斯那家伙竟然走了进来，他一把掀开了帘子，看着迷迷糊糊的我，顿时愣了一下，“你怎么了？”
　　“没事。”我疲惫的摇了摇头。
　　“你真够没用的。”他忽然意识到了什么问题，便咋了一下舌，笑了。
　　“你怎么不来试试！”我对他怒目而视。
　　他歪了歪脑袋，迅速的扯掉了身上的衣服，跨进了浴缸。
　　“喂，我可不要再来一次……唔！”
　　他一把将我的脑袋按在了墙上，没好气的嚷嚷，“难得我好心的要帮你清理一下，怀着感激之心吧。”
　　说完，他的手指就不客气的刺了进去。
　　虽然一夜的折腾之后那里已经十分的松软，但是那股子异物感却还是没那么容易消失，他不客气的在里面捣腾着，我被他搞得更是精疲力竭，最后被他拖出浴室的时候，已经只剩下半口气了。
　　“这次我们算是扯平了。”他慢悠悠地一笑。
　　我板着脸背过头去，不想承认在生自己的气，却也不想跟这家伙继续废话。
　　“对了，克里斯，你早饭想吃什么？”他一脸迷人的微笑。
　　“……”这个时候，我的肚子很不配合的叫了一下。
　　嘴里吃着美味的早饭时，要对做饭的人生气就很难了。
　　卡洛斯做的食物总让我没办法抗拒，他说这是因为他的西班牙血统，我却觉得因为这家伙本身就像是瑞士军刀一样好用。
　　但是，在那天晚上之后，我每次看到他就感到更心虚了，幸好卡洛斯并没有再提，只是叫我去超市买点东西补充冰箱里的库存。
　　在路上，我以外的遇到了那群同僚，他们一个个都看上去身心俱疲，好像刚刚从战场上回来似的，甚至连向来聒噪的理查德都没了声音。
　　“出了什么事？”我跟他们打了招呼，“看上去一个个没精打采的。”
　　凯文一脸忿忿的看着我，“还能有什么事？不知道怎么回事，老板最近心情无比糟糕，整天找一大堆事情让我们来做。”
　　“老板？”我愣了一下，“你是说威斯克。”
　　“自从你请假回家之后，脑震荡先生，”理查德义愤填膺的看着我，“他就整天的折腾警局里的人。”
　　“所以，你要我回去，让我被他折腾？”我笑眯眯的拍了拍理查德的肩膀，“你们也该领教一下威斯克那家伙的可恨之处了。”
　　“我觉得你才应该当心点，克里斯，”佛莱斯特慢悠悠的道，“最近你的名字在警局内已经成禁语了，谁在威斯克面前提到，一定没有好下场。说真的，克里斯，你到底做了什么啊？”
　　“……”我不相信的看了他一眼，“随便你们怎么说吧。”
　　“哼，不信等你回去你就知道了，雷德菲尔德警官。”理查德哼哼了一声，一脸“等着瞧”的表情，招呼着大队人马一起去酒吧喝个烂醉。
　　就在我疑惑这些事到底是真是假的时候，忽然背后有人拍了拍我的肩膀。
　　“早啊，克里斯。”
　　我转过头去，柏肯一家正站在我的面前，那个两面三刀的家伙正牵着自己的女儿，一脸温文尔雅的笑容。
　　TBC

　　意外来访

　　我虽然很讨厌威廉，但是还没讨厌他到必须要在他的女儿面前发作的地步，于是，我只是点了点头，“柏肯先生，柏肯太太，真高兴在这个时候见到你们。”
　　威廉和善的笑了，“你看上去精神不错，雷德菲尔德警官。”
　　“你也是，柏肯先生。”我希望有个恐怖分子可以抱着你去同归于尽。
　　“安奈特，你带着雪莉先回去吧，我很久没见到克里斯了，或许我们可以聊聊，找个酒吧什么的。”威廉微笑着道。
　　柏肯夫人只是一言不发的向我点了点头，然后带着女儿转身离开了。
　　我笑眯眯的向她们招了招手，一面淡淡的道，“威廉，在我没把你扔进监狱之前，最好离我远点。”
　　“别这么冷淡，克里斯，别忘了，我们现在是一起的。”
　　“我才不跟你在一起什么的。”我刚要转身走人，威廉一把抓住了我的胳膊。
　　“你应该偶尔听听我说的话，克里斯，我知道的事情比你要多得多，比如说，关于卡洛斯・奥里弗拉的事情。”
　　我一下子站住了脚步，虽然卡洛斯的来历让我有点好奇，但是，我一点都不想跟威廉有什么瓜葛，尤其是我觉得他有什么阴谋的时候。
　　“我在警局的档案里看过他的资料，谢谢了，威廉。”
　　“火气不要太大了，克里斯，我知道的事情很多，甚至比威斯克要多，我知道你把那个卡洛斯手留在了自己的公寓里――不得不说这是个糟糕之极的主意。”
　　“为什么？他比你好多了，至少不是个人渣。”我不客气的回敬道。
　　威廉并没有生气，他只是温和的一笑，推了推鼻梁上的眼镜，“卡洛斯・奥里弗拉为斯宾塞工作，他是个杀手，会干掉所有被保护伞公司认为是麻烦的人。”
　　“多谢你的提醒了。”我一把推开了他，径自向前走去。
　　“你不想知道那个FBI探员怎么样了吗？”
　　我回过头去，迟疑了一秒钟的时间，最终还是大步的走向了拐角处的超市。
　　奶酪、空心粉、培根、番茄、鸡蛋……
　　按照卡洛斯给我的单子，我把所有的东西都买了，拎了一大包的东西，像家庭妇女似的拎着回了公寓。
　　打开门，我随口开玩笑道，“甜心，我回来了。”
　　然后，我看到了坐在沙发上的克莱尔。
　　幸好那家伙从我手上接过了鸡蛋，否则我肯定又要花上不少时间擦地板。
　　“克莱尔，”我抓了抓头发，尴尬的道，“你什么时候来的。”
　　“只是，看了你的信，所以过来看看，”她微笑着道，“你从来没对我提起过卡洛斯。”
　　“呃，那是因为我也才刚刚认识他。”
　　卡洛斯善解人意的拍了拍我的肩膀，微笑道，“我出去买点咖啡回来，粗心先生把咖啡给忘了，顺便……给你们一点时间聊天。”
　　“……”
　　不得不承认，这家伙的那张脸确实很必杀，我站在门口呆立着看他走出去，老半天才回过神来。
　　“克莱尔，你要听我解释……”
　　我还没来得及解释，她就一把抱紧了我。
　　“太好了！”
　　“啊？”我莫名其妙的看着感动异常的妹妹。
　　她一脸激动的道，“我一直觉得你有点不喜欢长期的恋爱关系，原来你已经有了一个会照顾你的男朋友，克里斯，我真的太为你高兴了。”
　　“……”我忽然很想在卡洛斯的肚子上扎一刀，“听着，克莱尔，我跟他，不是你想象的那样……”
　　我正解释着，忽然手边上的纸包里，一个盒子滚了出来。
　　只看了一眼那个盒子上的标签，我就被彻底的石化了。
　　克莱尔咳嗽了一声，弯腰将盒子放回了纸包里，“你只有一个房间，却住了两个人，还买了这么一大包的避孕套……克里斯，你有点难解释啊。”
　　我去超市的时候没有买这东西，多半是卡洛斯那个混球放进来的。
　　“但是我觉得布鲁斯也很不错，你或许可以再给他一次机会。”克莱尔一脸温柔的看着我，那眼神就像在看一直迷路的小狗。
　　“我向上帝发誓，克莱尔……”
　　“你没必要解释，克里斯，”她急忙道，“你知道我支持你的任何决定，而且……从你十七岁拒绝学校里最漂亮的女孩时，我就知道你的……你的问题了。”
　　那个时候，莎拉的确是学校里的校花，还是拉拉队队长，但却是个轻浮又浅薄的女孩，我不明白为什么没人看出这一点，反而觉得是我的问题。
　　而且我从十六岁开始就会想着另外一个人手|淫了，女朋友这类的，自然也是无所谓。
　　“而且，他真的好帅啊。”她笑着拍拍我的肩膀。
　　“你难道不觉得你哥哥比他更帅吗？”
　　“呃……”她一脸为难的看着我，然后尴尬的笑了笑，“当然了，哥哥。”接着，她眨了眨漂亮的大眼睛，笑嘻嘻地道，“不过，克里斯你还是要注意健康，别太过度了。”
　　“……”
　　最终，我发现越解释只有越描越黑，于是我便郁郁的一面将袋子里的东西装进冰箱，一面问道，“你什么时候忽然想起要来浣熊市的？”
　　“只是，有个消息我想告诉你。”她神秘兮兮的笑了。
　　“最好是好消息，克莱尔，我最近受的惊吓已经足够了。”我开了一罐啤酒，慢慢喝了一口。
　　“我决定申请俄勒冈州立大学。”
　　“这可是个好消息，克莱尔，未来的大学生。”我放下易拉罐，认真地道，“我要你好好准备，别担心任何钱的问题，好吗？”
　　她温柔的拥抱了我，“你一直都是我的好哥哥，克里斯。”
　　我坚持送克莱尔回去，再开车回到浣熊市的时候已经是深夜。
　　卡洛斯坐在沙发上看着无聊的午夜场电视节目，声音悠然，“你妹妹是个好女孩。”
　　“这是当然的。”我将车钥匙扔在桌上，又开始头疼起了另一个问题，“你觉得我能在一年内存四万美元吗？卡洛斯。”我揉着太阳穴，低低的道。
　　“四万美元？你那可爱的妹妹要上大学了，那可不是一小笔支出。”卡洛斯打了个哈欠，“抱歉，我的钱都花在扑克和酒杯里了。”
　　“我想你也不会有四万美元的。”我嘀咕着走进了房间。
　　“我可以跟你一起睡吗？”他悠然的一笑道。
　　“不能。”
　　我面无表情的回答之后，狠狠的关上了门。
　　TBC

　　绑架？

　　自从那天之后，卡洛斯就彻彻底底的缠上了我，虽然依旧每天早上准备早饭，可是，平时生活里时不时的动手动脚也增加了不少。
　　我冲完澡从浴室里走出来，他已经在厨房里忙活着，培根散发出的香味已经飘散到了客厅里，我咽了口唾沫，他笑着回头看了我一眼。
　　“你知道吗？你现在看上去像一直饥肠辘辘的小狗。”卡洛斯的英语带着性感的口音，即便是我也不得不承认，这家伙看上去是要比那些早饭美味得多。
　　我连忙伸手去接盘子，快接到了的时候，那家伙忽然抽回了手，把脸凑了过去。我莫名其妙的瞪着他，忽然意识到了某些问题，马上板起了脸。
　　“你一大早没有别的事情好做吗？卡洛斯。”
　　他笑了，在我的嘴唇上轻轻的啄了啄，将盘子推到了我的面前。
　　这种亲昵的感觉让我有点郁闷，反倒是我像那个偷偷摸摸和别人上了床还溜掉的家伙，拆开盒子，我将麦片倒进牛奶里，接着搅了搅。
　　“你在生气？”他笑意盈盈的看着我。
　　“我没有生气。”
　　我说谎了，我在生我自己的气，那家伙一脸得意的摸样让我格外的不爽。虽然说年轻人是有犯错误的权力，但我似乎不应该犯这种错误。
　　对于卡洛斯，我的感情一向复杂，虽然某人一直斩钉截铁的说我和他绝对有鬼，但是，在内心深处，我只把他当做一个重要的朋友罢了。
　　好吧，可能不仅仅是朋友。
　　卡洛斯一边吃着麦片一面问道，“你能送我去个地方吗？”
　　“最好不要是去做什么非法的事情，卡洛斯，”我慢悠悠的扫了他一眼，“我还是个警察。”
　　“放松点，我只是想要去一趟阿克雷山区罢了。”
　　我放下了汤匙，下意识的重复了一便，“你要去阿克雷山区？”
　　“保护伞公司在哪里有个干部培训所，我要去找点东西。”他毫不介怀的耸了耸肩膀，“我只是想要搭个车罢了。”
　　我不觉得卡洛斯会去干什么好事，但是，似乎就这么不管的话好像也不怎么好。
　　于是，我将口袋里的车钥匙扔给了他，他轻巧的接住，笑了，“多谢了。”
　　我没忘记警告他一句，“别弄坏我的车。”
　　像浣熊市这样的小镇，总是没有太多可以做的事情，一大群人悠闲的在咖啡厅里喝着热腾腾的咖啡，然后去上班。
　　那个时候，我对于警察局的那群警察背景总是有点怀疑，原因很简单――他们的背景似乎并不适合做警察。几乎每个人都有在军中服役的历史，甚至还有像吉尔这样的特种兵资格，这样的一群人，做警察似乎有点大材小用了，更何况是在浣熊市这样一个宁静的小镇内。
　　坐在街边的咖啡馆里发了一会呆，买了一份浣熊市周报翻了一会，忽然有人敲了敲我的桌子。
　　我抬起头，那个戴着墨镜的男人让我嘴角抽了抽。
　　想要过个好点的假期到底有多难？
　　我心中哀叹一声，然后站了起来，“长官。”
　　威斯克没有摘下墨镜，他只是在我的对面坐了下来，那让人极其不舒服的声音令我毛骨悚然，但是，我还是没胆子赶走他。
　　“你看上去过得不错，克里斯。”威斯克慢悠悠的道。
　　“托您的福，还算不错……”我看着他，忽然有点莫名的心虚，但是一想到自己还站在大街上，顿时也有了底气，毕竟，在大街上这家伙总不会做出什么事情来的。
　　“我想这跟我没什么关系。”他的嘴角慢慢勾起，露出了一丝令我发寒的笑容，“看样子你的身体也好多了。”
　　“呃，乔治说，我可能还需要休息，而且，我觉得我……”
　　我觉得他脸上的表情越来越可怕了。
　　“克里斯……”他的脸慢慢靠近，眼底的表情十分的可怕。
　　他压低了声音，“我可以认为你是在侮辱我的智商吗？因为，我知道你背着我做的某些事情。”
　　“长官，我不太确定你到底在说什么，但是我已经订好了午饭，所以……”我已经准备开溜了。
　　“很好，为什么我们不一起去呢？”
　　我真的很不想和这他靠的太近，而且，因为卡洛斯的问题也让我对他有点莫名的害怕。
　　大概是我眼底的那点恐惧取悦了他，威斯克退后了一步，微微挑起嘴角，“怎么了，克里斯，有什么问题吗？”
　　“我只是想……我忽然不觉得饿了。”我支吾了一下，视线却不由得像外面瞄了过去，同时也在计算，如果自己现在开始开溜，能不能跑掉，然后装做失忆之类的再回警局上班。
　　他却好像完全看穿了我的想法似的挡住了我的视线。
　　“你在找什么人吗？克里斯。”
　　“没有，长官，我只是……”
　　“跟我来，有些东西我想你或许想要看一下。”他微笑着拍了拍我的肩膀。
　　“……”
　　我开始怀疑威斯克又在耍什么花样，但是，当我看到我的那辆车正停在那里的时候，顿时僵硬的站在了原地。
　　――那是我借给卡洛斯的车。
　　“怎么了，克里斯？”威斯克站在我的身边，低低的笑了。
　　“……”那笑声让我有点毛骨悚然。
　　我深吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　“你对他做了什么？”我的声音平静了下来，既然他决定直接出拳，我也没必要再回避了。
　　对我如此直接的问题，威斯克似乎有点惊讶，但是他很快恢复了平静。
　　“如果好奇的话，干嘛不跟我一起去看看那个可悲的混蛋现在怎么样了？”威斯克走上前去，打开了车门，向我努了努嘴。
　　我真的很不想上车，但是，直觉告诉我，卡洛斯一定是陷入了麻烦。
　　在很短的时间里，我犹豫过到底要不要管这次的闲事，毕竟，威斯克那边的麻烦总是有一大堆，但是……那天我一定是昏了头。
　　最终，我还是上了车。
　　但是我从来没有考虑过自己是不是真的能救下卡洛斯。
　　TBC


50

50、算账 ... 
 
 
　　
　　我不喜欢威斯克待在身边的感觉，就好像放了一个定时炸弹在你的钱包里，随时都可能会爆炸。
　　尽管如此，我还是老实的上了车，随手将一个棒球帽盖在脸上，闷闷的道，“我们去哪里？”
　　威斯克却没有说话，他居然间拉开了那顶帽子，然后狠狠的啃上了我的嘴唇。
　　“唔！”
　　措不及防之下，我顿时手脚胡乱挥舞了起来，挡风玻璃后面，似乎没有什么人经过。
　　他疯狂的吮|吸着我的唇舌，挣扎之下，我的手向着车门伸了过去，却被他一把按住。
　　结束那一吻，他满足的看着我，低笑，“干嘛这么急着走？”
　　“如果你继续对我实施性骚扰的话……”我微喘着气，脸上已经有了几分怒气。
　　“双方愿意的话，那就不是性骚扰了。”他一挑眉，很理直气壮的道。
　　“我一点都不愿意！”我看着他，已经有几分咬牙切齿。
　　“你不愿意？”威斯克勾起嘴角，“我会让你愿意的。”
　　说完，他又一次狠狠的亲了上来。
　　“你能不能不要这么干了！”我一边拼命擦嘴一边骂道。
　　他低低的笑了，似乎心情好了不少，接着发动了汽车。
　　
　　我坐在汽车的副驾驶上，没好气的瞪了他一眼，“我们去哪里？”
　　“你很想要知道吗？”
　　“不，不是特别。”我将脸转过去望着窗外。
　　汽车上了离开城区的公路，向着那阿克雷山区驶去，我忽然想起之前卡洛斯说起要去山区的事情。
　　“你们到底在做些什么，威斯克。”我将脸贴着车窗上问道，有些漫不经心的。
　　“……”
　　“最好别是什么违法的事情，特别别把我拖下水。”我小声嘀咕着，然后缩了缩有点发麻的脚。
　　“闭嘴，克里斯。”他没有看我，抓着方向盘的手轻轻的敲击着。
　　
　　阿克雷山区总让我有股子毛骨悚然的感觉，天色渐暗的同时，总感觉那黑暗一片的山路什么时候就会窜出一只幽灵来。
　　“我们又要去那个别墅了是不是？”我忍不住问，“说真的，你到底有什么毛病，住在那种见鬼的地方。”
　　“你真的要讨论我住的地方吗？克里斯。”
　　我最终决定闭上了嘴，似乎无论怎么反抗，最后都会落在这家伙的手上。
　　
　　汽车在山道前面的停下，威斯克将我的车停在了建筑物的外面，熄了火。
　　“你把卡洛斯抓到这里来了？”我看着那阴森森的建筑物，脖子上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“你下来看看不就知道了。”
　　我下了车，走到建筑的前面，上面写着“保护伞公司干部养成所”的字样。
　　又是保护伞公司，这倒霉的企业到底在这里有多少设施？
　　
　　威斯克打开了门，微笑道，“请进吧，不要客气。”
　　我觉得他脸上的表情跟说“我现在就要杀了你”没啥区别。
　　尽管如此，我想我还是别无选择的，所以我怀着忐忑的心情走进了那座建筑物。
　　地上是昂贵的意大利瓷砖，采用的是欧洲建筑物华丽的设计风格，有着城堡一般的华丽。
　　在楼梯的正中央，挂着一幅巨大的画像，上面的年轻男人平静的站在那里，脸上带着冷漠的微笑。
　　跟男人上|床真的是很危险的一件事情，为啥我开始觉得这个人长得很帅了？
　　“他是这个地方的创始人，詹姆士?马库斯。”威斯克走到我的身边，那无声无息的脚步把我吓了一跳。
　　他微笑着看了我一眼，摘下了眼镜，“也是我的老师。”
　　我一脸狐疑的瞪着他，“现在他怎么样了？”
　　威斯克没有回答我，他只是淡淡的道，“跟我来吧。”
　　
　　我跟在他的身后向豪宅的内部，我只能听到自己脚步的回声，在建筑内不断的回荡着。
　　后来，我甚至不知道那到底是脚步还是我的心跳声了。
　　我以为会看到什么阴暗的地牢，或者是什么沾满鲜血的刑架，可是，当我看到卡洛斯的时候，他却心情颇好的坐在宽大的真皮沙发上，绿色的眼底带着点悠然的戏谑笑意。
　　“我还以为你不会来呢。”他懒洋洋的看着我，一脸的不在乎。
　　我迅速的扫了一眼他手边的那瓶昂贵的白兰地，这家伙在这里日子过得还不错啊，早知道就不来了。
　　“我看我是没必要来。”我冷冷地道。
　　威斯克的声音却带着点漫不经心，“你还活着啊，卡洛斯，我以为已经差不多要到药效的时间了呢。”
　　“哦，我才不会那么容易死呢，威斯克。”
　　我看到了他的左手被拷在一边，看来事情不止是那么简单。
　　
　　我迅速的转头看着威斯克，“你对他做了什么？”
　　“没什么，只是给他打了一针罢了，”威斯克低头看了看手表，“我想一两个小时，他就会器官衰竭而死吧。”
　　卡洛斯的眼睛里并没有看到任何的慌张，他依旧微笑着，我却不禁担心了起来。
　　我知道我必须要做什么。
　　
　　“可以私下跟你谈谈吗？”我看着他，淡淡的问道。
　　“当然，克里斯，我一向很乐意跟你聊天。”
　　我关上了房间的门，然后来到了走廊上，就在他转过身的一瞬间，我已经将手枪地在了他的下巴下面，“别动。”
　　威斯克鄙夷的笑了，他听话的举起了双手，“你真的觉得这会有用吗？”
　　“别说话！”我迅速的在他身上搜了一遍，没有发现任何可以被称为解药的物体，该死，我甚至连半粒药丸都没发现。
　　我微微喘了口气，调整了一下呼吸，冷冷的道，“解药在哪里？”
　　“你觉得我会带在身上吗？那种东西当然在实验室里。”
　　我犹豫了一会，就在那短暂的数秒内，他一把将我的胳膊扭了过去，剧痛之下，我将手枪掉落在了地上。他抓着我的胳膊，将我的脸狠狠的抵上了墙壁。
　　他滚烫的鼻息喷吐在我的耳垂上，感觉难过又怪异，当感觉到抵着后腰的硬物时，我忍不住小声道，“你可不可以偶尔不要拿枪指着我，长官。”
　　他笑了，那声音带着点戏谑，“这很公平不是吗？毕竟，是你先拿枪指着我的。”
　　“……”
　　“现在，我们来算一算帐，克里斯。”
　　
　　TBC
　　
　　




51

51、救人 ... 
 
 
　　
　　“克里斯，你有的时候真是傻得可爱，”威斯克低笑着，“你没想过，我为什么要带你来这里吗？”
　　我看不到他，只有咬牙切齿的低声道，“你为什么非要杀了他？”
　　“他是个问题，一个我必须解决的问题。”
　　“就像约翰一样？！”我愤怒的吼道。
　　“约翰，哦，对了，关于那个FBI探员，幸好你没有告诉他什么，克里斯，否则，后果会变得很严重呢。”
　　“你还能怎么样？杀了我？”我决定豁出去了。
　　“哦，很多事情比死亡要可怕得多，克里斯。”他带着薄茧的指腹轻轻的摩挲着我的嘴唇，低低的声音带着些许压抑的沙哑，“你知道，威廉一直向我抱怨他的试验品太少了，可是，把你就这么交出去给他，我又有点不甘心。”
　　“你就这么喜欢操|我吗？”我怒气冲冲的骂道，却被那家伙一把掀了过来，狠狠的亲了上去。
　　混蛋混蛋！
　　我口中只能发出呜咽的喘息，他那带着轻犯意味的吻令我气的发狂，可是却又无计可施，透明的液体从我的嘴唇边滑落，他的手也一点都不慢的探入了我的T恤。
　　“放开我……唔！”
　　胸前的凸起被用力的拧了一下，我痛得眼前一阵发白，顿时坐倒在了地上。
　　同时，他不客气的扯掉了我的上衣。
　　冰冷的空气令我情不自禁的打了一个寒战。
　　
　　“我建议你别跑，克里斯，也许我高兴了，就会饶了那家伙。”他带着情|欲的轻呵刺激着我的耳膜，接着不客气的在我耳朵上咬了一口。
　　一个带血的牙印留在了耳廓上，我转过身，不客气的在他的小腹上踹了一脚，这也给了我一点时间捡起手枪，跑进了书房。
　　威斯克马上追了上来，我转过身，枪口正对着他。
　　“给我解药！”我一字字道，“否则，我就在你脑袋上轰个洞出来，威斯克。”
　　“我不知道那家伙对你有这么重要的意义，克里斯。”他轻轻的笑了，脸上依旧没有任何害怕的神色，好像猜到我绝对不会开枪似的。
　　我打开了保险，重复道，“解药，威斯克。”
　　“我说了，在在实验室里，很可惜，你是绝对来不及的。”他从架子上拿了一瓶红酒，拔出瓶塞，倒在了透明的水晶杯里。
　　
　　我沉默了，现在，我知道我要做什么来换取我要的东西。
　　我将手枪放下，慢慢的向他走了过去。
　　威斯克将红酒放在了一边，摘下了墨镜，那眼睛里的奇异神采让我有点莫名的害怕。
　　我慢慢的跪下，缓缓的解开了他的裤子。
　　“你的手在发抖。”他低低的道，“你知道你要怎么做吗？克里斯。”
　　“见鬼，我当然知道！”我承认我在发抖，取悦别人这种事情我这一辈子怕是从来没有做过，只在那些PORN中看到过，现在，我是有点害怕了。
　　那怒张的硬物让我咽了口唾沫，颤抖的双手慢慢的扶住它，然后慢慢的han|在了口中。
　　那玩意的尺寸简直抑制我的呼吸，即使把嘴张到最大，也没办法将之完全吞下，只有缓慢的用舌头tian舐挤压着。
　　“你知道吗？克里斯，”他轻轻的抚摸着我的侧脸，淡笑，“我的耐性是有限度的。”
　　
　　说完，他一把抓住了我的头发，狠狠的顶入了我的喉咙里。
　　我觉得自己快要无法呼吸，粘膜本能的挤压着异物，它却好像变得更大了。
　　嘴无法合拢，大量的唾液顺着我的下巴滴落，那混蛋却满足的吐出一口气，将我的头拉得更近了些。
　　我觉得我的喉咙快被他捅破了。
　　“行了。”他喘息着将我拽起，退后了几步，在宽大的皮椅上坐下，同时扯下了我的裤子，低声道，“……坐上来。”
　　我咬了咬牙，不就是痛一回吗？又不是没痛过！
　　除下了身上最后的衣物，我扶着那颤动的硬物，却犹豫着不敢坐下。
　　“你还在等什么？”他一把将我拽下，那铁楔般灼热的物体瞬间挤入了我的体内。
　　没有任何的扩张或是前戏，那一刻的剧痛让我几乎要晕倒，粘腻的红色液体便顺着股间的缝隙淌了下来。
　　“疼……”我终于忍不住小声呜咽了一句。
　　他却恶意的抬了抬腰，那玩意顿时侵入到了不可思议的深度，我难以忍受的握住了他的肩膀。
　　“慢点……我真的不行了……”
　　他对于我的哀求置若罔闻，反而毫不留情的加快了速度。
　　“啊……你这混蛋……我、我……啊、哈、哈……”
　　尖锐的的刺痛一阵阵的侵袭着我的身体，为了缓解那股子疼痛，我忍不住提了提腰，却正好迎上了他鄙夷的眼神。
　　“……”我随着他的动作不住的起伏着，汗水从胸膛滴落，体内翻搅的凶器却连一分一毫的休息时间也没有留给我。
　　摩擦的温度滚烫，好像要把我给点燃。
　　
　　那种热度勾起了我的冲动，每一次他离开的时候都会令我剧烈的颤抖，大汗淋漓的躯体不知什么时候紧紧的纠缠在了一起。
　　他的喘息一样变得急促，忽然加快的速度令我几乎要叫起来。
　　眼前的景象变得模糊，一切都好像茫然了。
　　抬头的欲|望摩挲着他的小腹，顶端甚至溢出了透明的液体，我刚伸出手去安抚的时候，就被他一把抓住，从新拉回了自己的颈部，他的手更是扣紧了我的腰，狠命的撞击着。
　　“我不行了啊！你这混蛋！啊！”我终于忍不住惊呼了出来。
　　
　　颤抖的前端迸发出了白色的浊液，洒落在他的胸腹上，我却来不及恼火，一股子滚烫的热液瞬间充斥了我的体内，令我的身体剧烈的收缩起来。
　　威斯克满足的吐出一口气，将我虚脱的身体放下，扔在了冰冷的地板上。
　　我连抬起手指的力气都没了，那家伙却还是兴致很好的抓着我的头发，拎起了我的脑袋。
　　
　　“你不会以为这样就算结束了吧，克里斯。”威斯克脸上的笑意慢慢散开了。
　　“给我解药！你这混球！”我有气无力的骂道。
　　威斯克看着我，颇有点好笑的意思，“为什么我要给你解药？”
　　“因为……”我刻意的压低了声音，淡淡的扫了一眼他脖子里戴着的项链――我不记得之前他有戴过这种东西，轻微的喘息让威斯克慢慢凑近了脸，就在他靠的很近的时候，我一拳打在了他的太阳穴上，那家伙摇晃了一下，便到了下去。
　　身体的酸痛令我几乎直不起腰，我捡起手枪，对准了那家伙的太阳穴。
　　我最终还是无法扣动扳机，也许因为我不像卡洛斯那样是个杀手，也许……只是因为我知道我还需要这个家伙。
　　我一把扯下了那混蛋脖子上的项链，穿好裤子，不顾两腿间粘腻的感觉，径自走回了卡洛斯的房间内。
　　
　　他的脸色已经十分苍白，当他看到我的神色时，脸色顿时变了。
　　“你做了什么？”
　　“没什么要紧的。”我随意的敷衍了一句，然后掰开了那个项链上的挂坠，里面竟然是一瓶淡绿色的液体。
　　我轻轻的吁了一口气，顶着难受的冷汗看了他一眼，“要赌一次吗？”
　　卡洛斯笑了，“为什么不呢？”
　　桌上还放着几个注射器，我随便的拿了一个抽干了瓶子里的液体，将之打入了他的静脉。
　　看着绿色的液体缓缓推入，卡洛斯沉默的看着我，缓缓的道，“我也许并不值得你付出这么多，克里斯。”
　　“不是这个问题，我讨厌那个威斯克，他是个天杀的混蛋。”我喘了口气，两腿间难受的感觉让我怎么都不舒服。
　　卡洛斯慢慢闭上了眼睛，用细不可闻的声音低低的道，“我会记住你为我做的事情的，克里斯，如果我没死的话……我算是欠了你的一次情。”
　　“是吗？”我精疲力竭的坐下，没好气的道，“如果你想要还我的情，从我家里搬出去怎么样？”
　　他睁开眼睛看着我，认真地道，“一言为定。”
　　
　　药物慢慢的开始起了作用，卡洛斯的精神很快开始了恢复，只过了十分多钟，他便站了起来。
　　“那个杂种呢？”
　　“你不能杀了他。”我抓住了他的衣领，“他是个警察，至少现在还是，不需要我提醒你杀警察是什么罪名吧？”
　　“算了，”卡洛斯郁郁的嘟哝道，“谁叫我欠了你的呢，总之，我会暂时离开浣熊市。”
　　“我以为你还有必须待在这里。”
　　“我已经拿到了我想要的东西。”卡洛斯悠然一笑，“所以，我的工作也就到此结束了。”
　　“我可以问一下那是什么吗？”
　　“一些无聊的试验样品，说实话，我也不知道那是什么，但是斯宾塞想要那东西，所以我得拿到。”
　　我看着他，自嘲的笑了笑，“见鬼，我自己都不知道我为什么要救你。”
　　“你自己也说了，我是个不坏的家伙，”卡洛斯俏皮的笑了，“而且，我长得也很帅。”
　　“行了，自恋狂，你有车吗？”
　　“剩下的事情就不用你担心了，克里斯，他们会派直升机来接我，我只是……”他叹了口气，似乎决定说实话，“我听过关于阿尔伯特?威斯克和威廉?柏肯的传言，他们是两个很麻烦的人物，你实在不应该惹上他们两个。”
　　“我没想要惹任何人。”
　　卡洛斯淡淡的笑了，“别试着逞英雄，保护伞公司的那些事不是你管得了得，如果不想同流合污的话，我建议你最好离开。”
　　“离开浣熊市？”
　　“最好离开美国，也许……去古巴？”
　　“我不能走。”我平静地道，“不过我可以送你去你要去的地方，跟我来吧。”
　　
　　我将威斯克所在的那个房间锁上，又用书柜堵住了门，我希望这样至少可以给我争取一点时间送卡洛斯离开。
　　“那么你可得小心点，威斯克是个记仇的家伙，你听过那个叫做詹姆士?马库斯的家伙吗？”
　　“我听说过他，在大厅里的那张照片。”
　　“他是柏肯和威斯克的老师，那两杂种十五岁就开始在这里接受各种各样的训练，后来，马库斯想要阻止他们将实验用于人类，但是……斯宾塞不想要这样，所以，他的两个学生杀了他，将他的尸体扔进了下水道。”
　　“威斯克杀了马库斯？”我惊讶的看着他，“他们真的……”
　　“斯宾塞想要他们的实验成果，而威廉?柏肯现在在重蹈覆辙，斯宾塞找上他也只是时间的问题。”卡洛斯从口袋里倒了支香烟出来，然后点燃，“但是，他们却比马库斯那个可怜虫要聪明点。”
　　卡洛斯摇下了车窗，淡淡的道，“你得要更小心点，克里斯，麻烦迟早会找上你。”
　　“我现在还不够麻烦吗？”
　　“我是说保护伞公司……我为U.B.C.S.工作，所以有的时候能够接触到一些高层，我知道他们是什么样的人，而他们绝对不会喜欢你的，你知道的太多了。”
　　“这还真是让我心情舒畅，不介意告诉我该做什么吗？”
　　卡洛斯笑了，将抽完的香烟扔出了窗外，“说实话，我不觉得你应该去逃命什么的……那个跟你打交道的FBI，他或许是个答案。”
　　“……”
　　“哦，别这么一脸的吃惊，这并不是什么难打听的事情，那个FBI被他的上级骂了一顿，本来已经被停职了，那白痴还是死死的抓着这些线索不放手，却不知道自己已经被约翰?郝卖了。”
　　“什么！”我一个急刹车，卡洛斯大叫了一声，险些撞上挡风玻璃。
　　“见鬼！请你事先说一声好吗？”
　　“约翰出卖了布鲁斯？”我难以置信的看着他。
　　“从一开始就是，别告诉我你没怀疑过这一点，斯宾塞想要柏肯的研究成果，但是那家伙只是拖拖延延的不想老实合作。所以，约翰找上了这个FBI的可怜虫，想要给柏肯一个警告。”他看着我，悠然道，“不过，你是警察，可以稍微加点料，让那个FBI帮你解决掉柏肯，我想到时候威斯克也是乐于见到的。”
　　我脸上的表情消失了，当下冷冷的道，“下车。”
　　卡洛斯脸上的笑意凝固了，“你说什么？”
　　“给我下车，混蛋！”我拉开车门，将那小子一脚踢了下去。
　　
　　TBC
　　




52

52、死神先生 ... 
 
 
　　
　　我把卡洛斯丢在了公路上，然后直接向着浣熊市开去。
　　我是个警察，布鲁斯也许是个油腔滑调的混蛋，但是我还是不能看他去死。
　　天色已经是一片黑暗，我打量了远光灯，灰蒙蒙的小雨将道路上覆盖了一层淡淡的烟幕，车上的无线电对讲机忽然响了起来。
　　“第五大道发生银行抢劫案，请所有警员立即出动，重复一遍，第五大道发生银行抢劫案……”
　　还真会挑时候，我咒骂了一句，便拿起了对讲机。
　　“我是克里斯?雷德菲尔德，请讲。”
　　“克里斯？”对讲机里传来了吉尔的声音，她似乎很不高兴，“你这混蛋到底跑哪里去了，联系不上你，你的公寓里也没人，还以为你死了呢！”
　　她的声音很响，将我的耳膜刺得一阵生疼，我连忙将对讲机拿远。
　　“看在上帝的份上，吉尔，我可不想聋了。”
　　“随便你吧，你在哪里？”
　　“我在城外，大概还有十分钟到达市内，我会直接过去。”
　　“好吧，我建议你快点，克里斯。”
　　
　　路上没有看到公用电话，我能做的只有一路向前开，在这座只有一千五百多人的小镇上，只有一家银行，这并不是圣诞节前夕，银行里估计也不会有太多的现金，什么时候会有人挑这会抢银行。
　　该死。
　　我低咒了一声，用力的踩下了油门，汽车穿破了雨中的帘幕，像箭一样冲了出去。
　　当我到达银行的时候，一排排的警车已经停在了银行门口，巴瑞正拿着大喇叭向里面喊着，凯文和佛莱斯特穿着特警的制服站在外面，我瞄了他们一眼，“不错的装扮啊，伙计们，准备吸引姑娘们的眼球了？”
　　巴瑞抬起手在我脑袋上打了一下，怒道，“你现在还有兴趣开玩笑吗？克里斯！”
　　我咳嗽了一声，又瞪了一眼幸灾乐祸的理查德，又严肃的开口道，“现在的状况是什么？”
　　“十七名人质，十个银行职员，其他的都是普通市民。”
　　“他们提出什么要求了吗？”
　　“这就是奇怪的地方。”巴瑞看了我和吉尔一眼，“他们什么都没有提出，只是把银行锁死了，电话也不接，我们不知道发生了什么状况。”
　　“既然这样的话，你们继续跟那些人交涉，我和吉尔进去。”我检查了一下手枪的弹夹，慢悠悠的道。
　　“什么？”巴瑞的脸上有了怒色，“你要自寻了断的话，麻烦你去找个高楼，这样我们至少不用付你的保险。”
　　“放松点，巴瑞，吉尔和我会从上面走，我们会找到进去的路，佛莱斯特，你是神枪手，到对面的屋顶上去，如果事情变糟，你可以直接动手。”
　　凯文一面将防弹衣套在我的身上，一面慢吞吞地道，“你和威斯克待久了，是不是连他的坏脾气也跟着一起沾上了？”
　　“闭嘴，凯文，我们至少能进去弄明白到底发生了什么事，最糟糕不过，我们可以假装成市民混入人质中去。”
　　“多谢你替我发号施令，克里斯。”巴瑞没好气的瞪了我一眼。
　　“那么你决定，老大。”我笑嘻嘻的看着他。
　　巴瑞叹了口气，他大声道，“照他说的做，所有人，现在行动。”
　　
　　在浣熊市带了五个月，我总算遇上了一次还算正经的警察任务，而且没有某些人的骚扰。
　　边上一座大楼距离银行不过几英尺，我想我可以跳过去。
　　这是一座五层高的建筑物，即便我摔下去不摔个稀巴烂，多半也会少掉一条腿。
　　我咽了口唾沫，眯起眼睛看着那边的大楼。
　　“你确定不要直升机吗？”吉尔颇为好笑瞄了我一眼。
　　“如果用直升机，里面的人会注意到。”
　　我将凯文给我的工具包扔了过去，接着退后了几步，跳过了大楼间的缝隙。
　　顶上的门是被锁着的，我用工具箱里的铁钳打开了上面的链条锁，然后一脚踹开了门。
　　“这个银行闻起来是五六十年前的古董了。”我捂着鼻子，那里面的怪味让我真是有点受不了。
　　“1931年，天才，”她看了我一眼，“顶楼是51年才加盖上去的，不怎么牢固，保险箱有计数器，每天只能打开一定的次数，分行经理不在，他们多半在和那个保险柜较劲。”
　　“这不可能。”我淡淡的道，“如果只是要钱的话，没有理由还待在这里，你见过银行抢劫犯拿了钱不急着跑反而把自己锁在里面的吗？”
　　“听上去你抢过几间银行。”吉尔耸了耸肩膀。
　　我瞪了他一眼，“所有人都在大厅里？”
　　“都在二楼的保险库。”
　　他们避开了狙击手，即使是在这样的小镇也是如此，看样子不像是什么业余选手。
　　我听到大楼内传来的细微喘息，走廊最左边的第一间办公室内，有奇怪的影子正在晃来晃去。
　　
　　有人。
　　我向吉尔做了个手势，她点了点头，躲在了门的另外一边。
　　门的把手有些潮湿，我摸了摸，上面气味像是血。
　　我打开了门，里面的档案柜东倒西歪的散落着，布鲁斯正捂着肩膀倒在一堆的文件中，他的脸色十分苍白，看到我的时候却笑了。
　　“感谢耶稣基督，终于有美丽的公主来救王子了。”
　　我嘴角抽了抽，“你到底在做什么，布鲁斯。”
　　“没什么，只是被射中了。”他勉强的挪了挪身体，我连忙走过去按住了他，“别动，让我看看伤口。”
　　吉尔一脸狐疑的看着我，“你们认识？”
　　“是啊，我是他的……高中同学兼前男友。”
　　我不客气的在这白痴的伤口上掐了一把，那家伙的脸色顿时又苍白了一层。
　　“你能不能温柔点？这可是我的第一次啊。”他居然还一本正经的看着我。
　　吉尔对着麦克风内低声道，“巴瑞，我们找到了一名人质，他已经受伤了，我想我们得把他弄出去……好的。”
　　吉尔中断了通讯，淡淡的道，“我去下面看看，你把这个倒霉鬼弄出去。”
　　“……”我看了一眼只剩半口气的布鲁斯，只有点了点头。
　　布鲁斯的喘息声响了些，他一把抓住我的衣领，低声道，“克里斯，他们在这里。”
　　“他们？”
　　“U.B.C.S.，那个该死的家伙……他们来这里找什么东西，约翰放在这里的……那杂种射中了我……啊！”他紧紧的皱起眉，手上满是鲜血，这弹孔看上去已经有一段时间了。
　　“不，他们不是来找什么东西的，”我愤怒的拽起了他的衣领，咒骂道，“他们是来杀你的白痴，约翰出卖了你，这全部都是他们设的局。”
　　“什么？”布鲁斯愣了一下，那双浅色的眼睛里俨然有了不相信的神色，我现在也没心情与他好好解释，只有将他拽起来。
　　“行了，不管什么事情出去再说。”
　　“不，克里斯，他们在找什么东西，当时约翰藏在银行里的，我们得先找到。”
　　我怒道，“你看看这里已经被你翻成什么样子了，你觉得你找到什么了？”
　　这个笨蛋一脸不相信的看着我，接着，他脸上的表情慢慢凝固了。
　　
　　“怎么了？”我笑道，“被我说傻了？”
　　枪栓拉动的声音让我呆了一下，一个冰冷的声音顿时响起，“举起手，警官。”
　　我慢慢的举起了手，同时转过头，站在我身后的，是个长相平凡的男人，他的脸就好像那些大理石雕塑一样冰冷、毫无表情，甚至连声音也带着机械一般的不可变通感。
　　“布鲁斯?麦克文，我很惊讶你还活着，一般人失血这么多，应该已经死了。”那个男人冷漠的扣动了扳机，消音器啾的一声响起，将布鲁斯耳朵边上不到一厘米的文件打成了碎片。
　　布鲁斯却毫不畏惧的看着他，甚至轻蔑的笑了，“这么近的距离都打不准，看来传说中死神先生也没那么厉害嘛。”
　　“东西在哪里？”男人冷冷的道。
　　“猜猜看我会藏在哪里呢。”布鲁斯勾了勾嘴角，微喘着道，“看样子你得杀了我才能知道。”
　　“我不会杀了你。”我转过头去，看到那个男人的枪口慢慢的对准了我，“告诉我东西在哪里，否则我就打穿这位警官的脑袋。”
　　布鲁斯脸上的表情一僵。
　　“探员先生，我们没必要把事情搞得那么复杂，只要把东西给我，我就会安静的离开。”男人声音放缓了些。
　　布鲁斯咬牙切齿的看着他，“我没有找到！”
　　“我不是个很有耐性的人，麦克文先生，”男人淡淡的道，“如果你继续说谎的话，我只有先打碎警官先生的膝盖了。”
　　“等等！”我终于忍不住叫了出来，“额，银行抢匪先生……或者是死神先生，随便了，你是在找约翰留给你的东西对吧？”
　　“你认识约翰?郝？”他静静的看着我。
　　“呃，应该算是认得吧。”我很快的道，“我知道他在浣熊市银行藏了一件东西。”
　　“的确，”男人淡淡的道，“告诉我东西在哪里。”
　　“你得先让这家伙出去，他已经快死了不是吗？你要离开这里，你需要人质，我可比这个半死不活的FBI好多了。”我举着手慢慢的站了起来。
　　“我想你弄错了一件事情，雷德菲尔德警官。”男人声音平缓，“我不需要任何人质，即使警察包围了这里，我也可以离开这里。”
　　我愣住了，“你怎么知道我的名字？”
　　“我知道很多事情，雷得菲尔德先生，我也知道约翰在苏黎世银行以你的名字开了一个账户，存入了十二万美元。”
　　“什么？”我记得我拒绝了约翰给我的那笔钱，但是没想到那个死脑筋的书呆子竟然还是做了这种事。
　　“请慢慢的站起来，克里斯。”
　　
　　可以说我和布鲁斯的命现在悬于一线，从那个男人的眼睛里我看出了他到底是个什么样的人。
　　那是一个杀手。
　　“请让他离开，这样下去他会死的。”我终于忍不住道。
　　“只要你快点告诉我东西在哪里，他就会没事的，克里斯。”
　　我的脑子里快速的想到了接下去可能发生的事情，从这个男人的动作和姿态来看，应该是受过特殊训练的特种兵，这样的人会抢劫银行？当然不可能。抢劫银行只是一个幌子，便于他们在银行内搜索他们需要的东西。
　　那么结束搜索之后，他们会让目击者活着？
　　我不知道吉尔那边怎么样了，但是，至少，我希望可以把布鲁斯救出去。
　　所以，我必须把这个人带离这里。
　　
　　我努力回忆着之前看到的银行结构设计图，当下淡淡的道，“银行的地下是个新造的就保险库，并不在市政厅的设计图中备案，仅用来存储私人物品，你要找的东西就在那里。”我看了他一眼，淡淡的道，“但是你需要密码。”
　　“你知道那个密码？”男人看着我，那冰冷的嘴角微微的勾了勾，“这就足够了。”
　　他的话音未落，忽然房间里暗了下来，电扇什么的都停止了转动。
　　“他们切断了电源。”布鲁斯有气无力的道，“这下子你们进不去了。”
　　男人看着布鲁斯，声音平淡，“你最好希望我还能找到我想要的东西还能拿到，否则，我会第一个送你去见上帝，布鲁斯。”
　　布鲁斯还想要说什么，我马上打断了他接下去想要说的话，“银行地下的保险箱是独立电源的，无法从外面切断。”
　　“那么我们走吧。”他的枪口对准了我，“我知道你是个很优秀的士兵，克里斯，但是我建议你别做任何傻事。”
　　
　　我给了布鲁斯一个安心的眼神，接着向门外走了过去。
　　说实话，我现在能做的也只有拖延时间了，我不知道是否能给吉尔争取到足够的时间撤离人质，这座大楼里，肯定不止这一个绑匪。银行的地下的确是有新装的保险柜，但是，即便里面的电源是独立的，外面的锁依旧是大楼供电控制。
　　“当电力中断的时候，保险箱会自动锁死，这我可就没有办法了。”我瞄了那家伙一眼，小声道。
　　“当然。”他点了点头，然后将一个白色的物体塞进了我的手里，“你既然参过军，我想你应该会使用它。”
　　
　　我只低头看了一眼那个包裹。
　　
　　――里面是塑胶炸药和引线。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：死神先生登场~~




53

53、银行劫案 ... 
 
 
　　
　　不得不说，我已经开始好奇约翰到底藏了什么东西了，能让保护伞公司的人为了拿到如此不择手段，甚至不惜引起当地警察注意。
　　转念一想，既然保护伞公司在浣熊市的市政厅和警局都洒了不少钞票，就算被发现了，这群人大概也会很快就被放出去。
　　我一面慢吞吞的布置着引线，一面时不时回头扫一眼那个家伙。
　　“你知道我叫什么名字，是不是也应该告诉我你叫什么名字，布鲁斯叫你什么来着的？死神先生？这名字挺酷的。”
　　“我没有名字。”那人声音平静。
　　“那我就叫你Mr.Death？”我转过头，冲他笑了笑。
　　“随你喜欢。”男人声音是轻缓的。
　　我很快意识到这个家伙不是什么能套出信息的人，于是，我最终决定保持沉默，装好炸药，接着将引线拉了过来。
　　“把引爆器给我。”他退后了几步，警觉的看着我。
　　“当然。”我笑了笑，然后狠狠的按下了按钮。
　　爆炸的响声震得我耳膜一阵生疼，那家伙措不及防之下被我一把掀翻在了地上。
　　我将他的手狠狠的向后扭去，手枪也随之掉落，当那把黑色的金属离我不足半米的时候，我的心中一阵狂喜。
　　然而，我还没来得及捡起手枪，那家伙的军刀就已经压在了我的颈部动脉上。
　　“我说过，别跟我玩什么小花样，克里斯，你不是我的对手。”他的声音依旧是冰冷的，同时慢慢的捡起了手枪，“现在，慢慢的站起来，给我去打开保险箱。”
　　我慢慢的走向了那一排排的保险箱。
　　“输入密码吧，克里斯。”他缓缓的道。
　　“呃……”我呆立了一会，勉强一笑，“那个……我其实并不知道……”
　　他马上举起了手枪，冷冷的道，“我的耐性越来越少了，克里斯。”
　　我的额头上流出了冷汗，我知道，如果这个时候我不能给他任何东西，他现在就会杀了我。
　　身上的温度越来越高，我开始有点头晕，四肢也有些酸软。
　　“别耍花样，克里斯。”
　　就在我以为一切都完蛋了的时候，又一个人冲进了保险库。
　　“别把气氛弄得这么紧张，BOSS。”
　　……
　　来的人竟然是卡洛斯。
　　他依旧是一脸迷人的微笑，慢悠悠的走进来，好像是来参加什么聚会的。
　　“卡洛斯，你好像来得有点晚。”男人脸上的表情依旧是淡淡的，“我可以问一下为什么吗？”
　　“工作完成了。”他变戏法一般的亮出了一张磁盘，“我们要的东西都在这里了，走吧。”
　　“很好。”男人点了点头，然后把枪口对准了我，“这样我们就不用继续浪费时间了。”
　　“等一下！”卡洛斯慌了，他连忙叫了起来，当男人疑惑的转向他的时候，他又恢复了那种漫不经心的笑容，“虽然我不是什么好人，BOSS，但是你不觉得杀警察不是个好兆头吗？”
　　“我不需要好兆头。”男人声音冰冷，“如果你想要活下去的话，最好给我滚开，卡洛斯。”
　　“这家伙是威斯克的人！”他忽然大喊了出来，我瞠目结舌的看着他，那家伙居然还一本正经的道，“即使斯宾塞先生也没想要跟柏肯和威斯克撕破脸，你要先做第一个吗，BOSS。”
　　男人疑惑的看了我一眼，似乎不怎么相信，“他是威斯克的人？”
　　我怒道，“我才不是！”
　　“他当然是！”卡洛斯一脸严肃的道，“我在外面听到他们两个做了，而且声音很响的。”
　　我从来没有这样想要杀掉卡洛斯，现在我想要做的指示拿起一条臭袜子然后塞进他的嘴里。
　　“你不知道他叫得有多响，威斯克那家伙也是的，居然一点都不温柔，唉，几次我都听不下去了……”
　　“行了！”Mr.Death终于听不下去了，他冷冷的打断了卡洛斯的话，“你不要再说了。”
　　“BOSS，那么，我们是不是应该先撤离再说？”卡洛斯小心翼翼的道。
　　男人将耳麦拉过来，低低的道，“让直升机过来，我们马上就走……那件事情我之后再决定。”他冷冷的看着卡洛斯，“你开车来的？”
　　“我偷了一辆车。”
　　“那么，从你进来的地方把他弄出去，塞进后备箱。”男人冷冷的道，“我们要炸掉这个地方。”
　　“你不能这么干。”我忍不住叫了起来。
　　卡洛斯狠狠的一脚踩在了我的脚背上。
　　“他只是有点傻了，你知道，整天在床|上折腾对身体不好，”他笑嘻嘻的比划着，“当然BOSS你是不喜欢这一类的，当然BOSS你长得这么帅，喜欢你的男人女人都排队……”
　　Mr.Death终于忍无可忍的打断了他，“行了，去准备撤离，卡洛斯。”
　　“等一下，”我拽住了卡洛斯的胳膊，咬牙道，“你要杀了银行里的每一个人？”
　　“当然不是，”Mr.Death慢悠悠的道，“我们不打算杀你，克里斯。”
　　“那真让我心里高兴了不少。”我走了上前，“听着，我只想要所有的人质活着出去，这就是全部，我是警察，我会帮你把这件事情遮掩好的。”
　　Mr.Death看了我一眼，又看了看卡洛斯，“我为什么要相信你。”
　　我深吸了一口气，一字字道，“就算我什么都不做，你觉得多大的概率浣熊市警局会把保护伞公司的问题摆上桌面？那个公司付了警察局局长的薪水不是吗？再说了……就算事情到了最糟糕的地步，还有威斯克在那里，不是吗？”
　　那个男人没有说话。
　　卡洛斯也插嘴道，“BOSS，这么多年来我们一直试着不要引起媒体的注意，似乎来一场大屠杀不是什么好主意。”
　　“好吧，把人质关进保险箱，我们离开这里。”男人冷冷的道，“把雷德菲尔德警官也一起关进去。”
　　这个决定让我最终松了一口气，我没想到卡洛斯在这个死神先生面前竟然还挺有说话的余地。
　　电力中断，整个银行热的像个地狱，我不知道吉尔在哪里，眼下，我似乎已经没有别的选择了。楼下还有几名穿着制服的士兵，他们的脸上都带着黑色的面罩，看到卡洛斯的时候，似乎都很高兴。这家伙向来都是如鱼得水，不管在哪里都是一样。
　　人质的数量并没有我想象的那么多，我也没有看到吉尔，她去哪里了？
　　士兵们将我和所有人一起推进了保险柜，他们看上去都很慌张，有一个年轻的银行职员缩在角落里小声的抽泣着。
　　“等一下！”我抓住了一名士兵正要关门的手，“这座保险库是密封的，如果你关上门，我们只有五分钟不到的时间，而SWAT队伍根本就来不及恢复电力。”
　　我看了一眼卡洛斯，他绿色的眼睛很快的转向了一边，甚至带着点淡漠。
　　Mr.Death难得的笑了，“这就取决于你的运气了，雷德菲尔德警官。”
　　说完，他将沉重而巨大的保险柜门缓缓的关上。
　　
　　保险柜内一片黑暗，就连紧急照明的灯都没有，我摸索着墙壁慢慢站起来，那种头晕脑胀的感觉更加强烈了。
　　“别担心，我是警察！”我大喊着，“我们的人已经进来了，很快就会打开保险柜，所以大家不要惊慌！”
　　温度好像还在上升，眼前一阵头晕眼花，好像所有的一切都旋转起来，变得模糊而不真实。
　　“……不要惊慌……”
　　我反复的喊着，脑袋却好像无法抬起似的一阵阵昏沉。
　　很快，我便倒下失去了意识。
　　……
　　我想过也许我会就这么死去，意识中忍不住的开始担心克莱尔、担心那个小笨蛋里昂会不会惹上麻烦。死亡也许真的是很快的，痛苦的是等死的过程，当你真正的失去了主动权的时候，一切便都安静了下来。
　　我被困在一个不足四平方米的小空间内，而且，我知道我可能会死在这里。
　　等我再次睁开眼睛的时候，等待着我的不是上帝的审判，而是威斯克似笑非笑的脸。
　　“你醒了，克里斯。”
　　我看到他头上缠着的绷带，忍不住缩了缩脖子，露出一个谄媚的笑容，“老板，你醒了。”
　　“哦，对了，是你敲晕我的，如果你不提醒我都忘了。”他慢悠悠的道，“不过，你似乎忘了洗个澡清理一下，毕竟，那种东西留在身体内可是会生病的。”
　　他站起身，淡笑道，“所以，你发烧了，虽然吉尔很快就把你放出来了，但是，似乎你还是撑不住了，所以，我说你是太累了，就把你带回来了。”
　　带回来？
　　我倏地一下子坐了起来，忽然发现自己的手被拷在床边，身上的衣服也被扒光了。
　　“见鬼，你到底做了什么？！”我忿忿的瞪着他。
　　“我帮你换了身衣服，仅此而已，哦，顺便还帮你填了一份休假的单子，说你去佛蒙特度假一个月，所以不会有人来打扰，安心吧，克里斯，我们警局对待像你这样喜欢逞英雄的笨蛋一向很客气。”他微微一笑，“所以，我们现在来讨论一下，该拿你怎么办吧。”
　　我把一只胳膊枕在了脑袋下面，装作一脸不在乎，“那么，你有什么计划吗？”
　　“我不知道，克里斯，我本来想直接杀了你的，但是……有些东西我还是想要先试验一下。”
　　他从一个小盒子内取出了一支注射器，喃喃道，“希望这东西和威廉说的一样好用。”
　　我一下子坐了起来，怒道，“你又要给我打什么了？”
　　威斯克看着我，笑了，“别担心，克里斯，只不过是一些抗生素而已，你在发烧，我不希望出现感染什么的。”
　　“你最好别骗我，威斯克。”
　　“放松点。”
　　
　　针缓缓的刺入了我的静脉，细微的疼痛让我禁不住颤了颤，威斯克低头将药剂注入了我的体内，我瞄了他一眼，小声道，“你如果要杀我，干嘛还要给我打抗生素。”
　　“因为你很有趣，克里斯，我愿意给自己在这些无聊的日子里找些事情做做，比如说，养只宠物之类的。”
　　“你可以养一只大丹狗。”我没好气的瞥了他一眼。
　　他笑了，不轻不重的拍了拍我的脸，“你有的时候应该知道要怎么做，克里斯。”
　　“对自己的部下性骚扰可算不上什么正确的事。”我一脸愤慨的道。
　　“不完全是这样，”他竟然脾气很好的笑了笑，“有的时候，我更喜欢自己调|教宠物。”
　　“所以，我是你的宠物，真不错啊，简直都想开一瓶香槟……唔！”
　　他一口咬上来，接着狠狠的堵住了我的嘴。
　　因为一只手被拷在床上，我没有太多动弹的余地，好不容于挣脱了那个白痴，我连忙擦嘴，一边含含糊糊的吼道，“你能不能不要这么突然的亲我？”
　　“你要我在亲你之前通知你一声吗？”
　　“当然不是！”
　　“那就好了。”他不客气的低下头又亲了我一口，接着微笑道，“脾气别这么坏，克里斯。”
　　我顿时一愣，总觉得被这个家伙摆了一道，却又说不出到底是哪里有问题。
　　“第一，我要你好好学学怎么跟我相处，克里斯。”他微笑着道，“首先从叫我长官开始。”
　　“当然，长官，看不出你是注重称呼的人。”我笑眯眯的看着他，眼睛里带了点嘲讽之意，“想要告诉你的部下些什么吗？”
　　“我想你还不是很明白状况，克里斯，哦，对了，我今天早上一个朋友送了我一堆东西，想要看看吗？”
　　当他打开包裹的时候，我脸上的表情也随之凝固。
　　那里面装着各种各样的情趣用品，显然是在某个我从来都不想进去的商店里买的。
　　他拿起了一根中等大小的按摩棒，很有兴致的瞟了我一眼，“我想随时都可以开始，对吧？克里斯，你喜欢哪个？”
　　
　　我看了一眼窗户，迅速的翻身跳下床，还没跑出半步，就被手铐拉了回来。
　　他抓着我的衣领，低笑道，“别做梦了，雷德菲尔德警官。”
　　
　　我想我那次可能真的栽了。
　　
　　TBC
　　




54

54、陌生人 ... 
 
 
　　
　　就在我以为自己要倒霉的时候，我的幸运之神终于出现了。
　　威斯克家里的电话忽然响了起来，那家伙似乎没打算去接，可是对方却还是锲而不舍的打进来，在我不断的祈祷之下，威斯克终于漫不经心的站了起来，走过去拿起了电话。
　　“是我……好的，我马上过去。”威斯克挂断了电话，似乎脸上有点遗憾。
　　我的喉咙动了动，总觉得接下来没有什么好事。
　　“很遗憾，克里斯，我有些必须要处理的事情。”他轻轻的摩挲着我的脸，慢慢的笑了，“我觉得你应该待在这里，对吧。”
　　“当然，”我点头如捣蒜，“我哪里都不会去的的。”
　　他不相信的挑了挑眉，我马上摇晃了一下手铐，笑道，“再说了，我想去哪里也去不了啊。”
　　这次他好像是买了帐，从抽屉里拿了一把手枪，然后快速的穿好了外套。
　　“你要去哪里？”我下意识的皱了一下眉。
　　“你应该控制一下自己的好奇心，克里斯，这样你就不会惹上这么多的麻烦了。”威斯克声音淡淡的，接着，他很快的走出了门。
　　一听到门关上的声音，我马上伸手扯下了边上夹着文件的回形针，将它扳直，打开了手铐。
　　哼。
　　我满意的笑了笑，马上跳下床，从威斯克的衣柜里随便找了一条裤子，一件T恤穿好，然后走到门边，发现门被反锁了。我索性打开窗户，没忘走之前向边上的摄像头比了个中指，才从二楼一跃而下。
　　倒霉的人倒霉了太久，总也会走一次好运的。
　　威斯克的车已经不在了，这意味着我可能得走路回市区，早知道这样应该给吉尔打一个电话，这样说不定会省不少事。
　　但是，现在回去已经不现实，我只有在凛冽的寒风里，缩紧了脖子，希望在公路上可以遇到一两个回浣熊市的人。
　　威斯克明天发现说不定会发飙，但是，这次我学聪明了，绝对不会让那个杂种再轻易的抓到。
　　天上淅淅沥沥的下起了小于，我只有拉起领子，顶着湿透的头发慢慢走着，终于，公路上开来了一辆吉普。
　　我连忙伸出手去，大力的挥舞着，黑色的吉普在我面前停下，泥水溅了我一身。
　　“抱歉，”车窗摇下，一个年轻人探出了脑袋，“你要去哪？”
　　“浣熊市。”我连忙道，“可以载我一程吗？”
　　“当然，上车吧。”
　　那人和我的年纪差不多大，一头显眼的金发，蓝色的眼睛，十分英俊的面容让我觉得有点莫名的面熟，却又想不起来到底在哪里见过。
　　“呃，这么说或许有点怪异，先生，”我抓了抓脑袋，疑惑地问道，“我们见过吗？”
　　“我不觉得，我离开浣熊市已经很久了。”他轻快的笑起来，“顺便说一句，我叫肖恩。”
　　他的头发在脑后松松的扎成一小撮，有种艺术家的感觉，悠然的蓝眼睛总让人感觉在微笑着。
　　“克里斯。”那种熟悉的感觉挥之不去，我揉了揉眼睛，不想让人觉得自己是个喜欢盯着男人看的变态，便笑了笑，“你是刚来到浣熊市吗？肖恩。”
　　“哦，不完全是，我小的时候在这里住过一阵子，后来和父母闹翻了，就去了佛罗里达。”
　　“那个是很远的地方呢。”
　　肖恩不在乎的耸耸肩膀，“我只是来看看我的弟弟，然后就回去。”
　　“你的弟弟？”脑中某些片段好像重合了，但我却还是想不起来到底为什么这个人会给我这样的熟悉感。
　　“你呢，克里斯，你看上去可糟透了。”他温和的笑了笑。
　　“我只是遇到了点小麻烦，车子抛锚了，我可不想走回家去。”我看着自己湿淋淋的裤脚弄湿了车上的垫子。
　　“别担心，我会去处理的，”他眨了眨眼睛，“你比我上一个拍档要好多了，他有一次喝酒，然后在那里吐了一地。”
　　“拍档（Partner也有指同性恋伴侣的意思）？”我一下子坐立不安起来。
　　“我是个警察。”肖恩瞄了我一眼，笑了，“你在想什么，克里斯。”
　　“没什么，只是最近有点神经过敏。”我抓了抓头发，很尴尬的看了他一眼，连忙转移了话题，“你跟你父亲关系不好？”
　　“我不知道，”肖恩叹了口气，“我已经很久没有回过家了。”
　　“我也跟家里的关系不怎么好。”我眯起眼睛，忍不住想起了之前整天在家里和那个老头子吵架的情景。
　　肖恩看了我一眼，“真的吗，你看上去可不是那个类型。”
　　你才不像呢。
　　我心里腹诽了一句，但还是决定把这话憋在肚子里。
　　吉普驶入了浣熊市市内，在我最喜欢的爱尔兰酒吧门前停下。
　　“行了，就把我放在这里吧。”
　　肖恩停下了车，我拉开车门，下车之后，又敲了敲车窗。
　　“谢谢你，肖恩，你准备在浣熊市呆多久？”
　　“我不知道。”他叹了口气，“我想不会太久吧。”
　　“如果有机会，我请你喝一杯。”我向他眨了眨眼睛。
　　“我很期待那一天，克里斯。”他笑着向我点了点头。
　　“开车小心。”我拍了拍他的车顶，才转身走进了自己最喜欢的吧里。
　　Cindy正在给理查德调玛格丽特，看到我的时候，双手叉腰，一脸不快的摸样。
　　“看看我们的大人物来了，克里斯?雷德菲尔德。”
　　“别这么说宝贝，这有点伤我的心了。”
　　理查德一把勾住了我的肩膀，我闻到他一嘴的酒气，“这可是我们的大英雄啊。”
　　“行了，理查德，你醉了。”旁边的佛莱斯特无语的将理查德架起，那家伙满口胡言乱语的，也不知道受了什么打击。
　　
　　我独自在酒吧喝了两瓶啤酒，视线便落在了窗户边上的电话上。
　　我快步走过去，拿起了电话机，快速的拨了一个号码。
　　“嘟――嘟――”
　　快接啊。
　　我情不自禁的着急起来，虽然知道那个笨蛋就算是被人乱刀分尸也跟我没有什么关系，只是……
　　电话里传来了一个中年女人的声音。
　　“你找哪位？”
　　我愣了一下，“呃，我找布鲁斯?麦克文，女士。”
　　“那个笨蛋小子跟人打架住院了，浣熊市医院，或许你可以去哪里的太平间里找到他。”
　　电话被重重的挂掉了，震得我耳膜一阵阵生疼，我没心情去管布鲁斯那讨人厌的房东太太，决定直接去医院。
　　浣熊市医院距离酒吧只有两个街区的距离，我在回公寓和去看望布鲁斯之间最终选择了去医院。
　　雨已经停了，可我身上还是湿淋淋的一片，不知道为什么，我就是要确定布鲁斯平安无事才行。这个时候已经过了探病时间，但是雷德菲尔德警官当然是不受护士或者是医院的规章制度控制的。
　　我费力的从消防楼梯上爬到水管上，小心翼翼的钻进洗手间的小窗内，随手拿了一件挂在边上的白大褂，便走进了住院处。
　　我后来才意识到这一身装扮大概没什么用，就看我进医院的频率来看，护士和医生对我的脸都已经很熟了。
　　我总算找到了布鲁斯的房间，轻手轻脚的走进去，然后慢慢的掀开了被子。
　　“布鲁斯？”我低低的喊了一句，下面的“人”却没有动静。我眯起眼睛才看到，那竟然是两个枕头。
　　我意识到事情不对的时候已经太迟了，背上被人狠狠的打了一下，接着我便一头栽倒了过去。
　　脑子一直迷迷糊糊的不太清楚，一张巨大的笑脸出现在我的边上，把我吓得当场大叫了起来。
　　“嘘~”他连忙捂住了我的嘴，讨好的笑道，“求你别叫，那个护士过来又要给我扎针了，你不知道她有多凶！”
　　我摸了摸隐隐作痛的后脑，压低了声音骂道，“你到底发什么疯？”
　　“谁叫你这么鬼鬼祟祟的进来。”布鲁斯一脸委屈的看着我，好像他才是挨打的那个。
　　“……”看他这么有精神，多半一时半会害死不了，我哼了一声，决定走人。
　　“你要去哪里啊？”他一脸可怜状的看着我。
　　“回家，你没看到我都被雨淋湿了吗？”
　　“你带我一起回去好不好？”
　　他简直就像一只路边的小狗，哀求着我要带他回家，但是，介于卡洛斯的前车之鉴，我严肃的拒绝了。
　　“不行，你得住在医院里，你没办出院手续，而且我知道你自己有住的地方。”
　　“我的房东是个混蛋！”他小声道，“那个女人简直没心没分的，克里斯，不要这样啊。”
　　“你已经给我惹上足够多的麻烦了，难道你没想过你应该离开浣熊市吗？”我漫不经心的看了他一眼，然后站了起来，“我只是来确定你还活着，看着你还活着，我就放心了。”
　　布鲁斯一脸感动的看着我，“克里斯，你真是对我太……”
　　“好了。”我不耐烦的推开了他那张放大了的脸，“我走了。”
　　“等等，”他忽然道，“你能不能在这里待一晚上，毕竟，保护伞公司的人还是随时可能来杀我，所以我才要处处小心，我已经好几天没有睡觉了，而且……一个人睡很孤单啊。”
　　他眼泪汪汪的看着我。
　　
　　我面无表情的抄起一个枕头向他脸上砸过去，然后很不客气的转身扬长而去。
　　
　　布鲁斯就是这么个家伙，没人搞得清他什么时候是认真的，什么时候是开玩笑，因为他不管说什么、做什么都让人觉得实在拿别人开心。
　　我没心情继续去喝一杯，只是回了自己的公寓，换掉了湿淋淋的衣服，洗了个热水澡，舒适的躺在了自己的床上。
　　这大概是我最近一阵子睡得最香的一觉了。
　　次日早上，我七点就醒了，冲了个淋浴之后，随便的在甜品店里买了个甜甜圈，就去了警局。
　　很多人说警察过了三十五就会开始发胖，照我这么迟吃甜甜圈的速度来看，我觉得很有可信度。
　　大家似乎都很惊讶，包括吉尔，她问我为什么提前从佛蒙特回来。
　　我不想把威斯克和我的那点破事扔到众人的镜头下面，所以，我只是胡乱的编造了一点废话，而吉尔又不是喜欢刨根问底的人，这件事情就被一笔带过了。
　　警局内开始有传言说威斯克要建立一支特别行动小队的说法，对此，我感到很好奇，毕竟，在浣熊市这样的地方，能有什么暴乱发生，如果过度强化警局的力量，也只会给保护伞公司的佣兵部队带来问题罢了。
　　我一边喝着咖啡一边擦拭着自己最喜欢的那把手枪，做警察、尤其是做这样一个小镇上的警察，最大的好处就是你有无数的闲暇时间，我自作主张的将一大堆市民的抱怨信扔进了垃圾箱，懒洋洋的躺在警局楼上的阳台晒太阳。
　　“你的日子过得不错啊，克里斯。”
　　我正摇晃着躺椅，险些一头栽下去，顿时一脸郁闷的看着站在身后的吉尔。
　　“你能不能发出一点声音？”
　　“抱歉，习惯了。”她毫无愧怍的耸了耸肩膀，一点都不客气的抢过了我的咖啡喝了一口，“你知道威斯克去哪里了吗？我已经几天没有看到他了。”
　　“我不知道。”我当然不会对她说起我和威斯克那点破事。
　　吉尔弯下腰，明亮的眼睛紧紧的盯着我，让我顿时有点心虚。她皱起眉，一脸怀疑的道，“为什么我觉得这其中有阴谋呢？”
　　“能有什么阴谋啊，吉尔，是你多心了。”
　　“随便吧，”她叹了口气，“克里斯……”
　　就在她要说什么的时候，理查德一脸兴奋的冲了上来，好像救火似的把门撞开，“克里斯，有个世界级的大美女在楼下！快点过来啊！”
　　我瞄了她一眼，吉尔很无语的挥了挥手，“去吧去吧。”
　　“……”
　　我被理查德那家伙一路抓下楼，险些一头栽倒在楼梯上摔个头破血流。
　　同时，我也开始怀疑理查德这家伙是不是禁欲太久了，见到什么都开始发情。
　　当我见到那个所谓的“世界级大美女”的时候，一下子傻了。
　　
　　――因为那的确是个世界级大美女。
　　
　　就在我和众多同僚一起呆立在原地的时候，那漂亮的亚裔女人已经摘下了墨镜，嘴角边勾起一抹甜美的微笑。
　　“我叫艾达?王，请问我可以见一见阿尔伯特?威斯克警官吗？我跟他有预约的。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：艾达登场~




55

55、说着玩 ... 
 
 
作者有话要说：几天没更了，现在更的字数比以往多了一倍，所以更新频率会少一点，大家见谅了
 
　　
　　美女有很多种，眼前的这个却绝对是极品，一身红色的裙子，漂亮的脸蛋上带着揶揄的微笑，就好像那些世界名模一样让人眼前一亮。
　　即使是吉尔也不得不承认这一点。
　　警局一群的男性生物蹲在门口，眼巴巴的想要她电话号码，她好像认识威斯克，但是，威斯克还被我关在干部养成所的房间里呢，怎么可能跑来见她？
　　于是乎，我直接向她走了过去。
　　“不好意思，威斯克今天不在警局，你有什么事情的话，我可以帮你转告。”
　　艾达摘下了眼镜，看着我笑了，“你一定就是雷德菲尔德警官。”
　　我忽然感到背后传来了一阵强烈的杀意，我下意识的转过头去，那些和我称兄道弟的同僚，此刻正用杀人的眼神看着我。
　　“我认识你吗？”我疑惑的看着她。
　　“不，只是我的男朋友跟我提起过你。”她眼睛亮亮的，因为“男朋友”这个词，我明显的感觉到了警局内开始徘徊的怨念。
　　脖子后面有点发凉，我打了个寒战，勉强一笑道，“不知道您的男朋友是哪位啊？”
　　“约翰?郝，”艾达侧过头，猫一样的杏仁眼直视着我，“他说跟你是很好的朋友。”
　　又是个保护伞公司的！
　　我简直有种被打入十八层地狱的悲怆感。
　　“我跟约翰只是见过几面，王小姐。”
　　她的手轻轻擦过我的腿，我愣了一下，接着，她的脸一下子也跟着凑近了，低声道，“或许我们可以一起去吃个午饭？”
　　直觉告诉我，这个女人不简单，牵扯进去不会有什么好处。
　　就在我打算礼貌的拒绝时，一个老大的嗓门从外面传了进来。
　　“克里斯！克里斯?雷德菲尔德！”我看到布鲁斯亮了一下FBI的徽章，便急急忙忙的冲了进来，笑眯眯的挡在了我和艾达之间，擦了擦额头上的汗，笑道，“甜心，你原来在这里啊。”
　　站在边上幽怨了半天的理查德一下子来了精神，他疑惑的看了我一眼，“甜心？”
　　“不是……”
　　“你好，”布鲁斯立刻握了握理查德的手，“我是联邦探员布鲁斯?麦克文，克里斯的高中同学，我们不久前刚刚复合……”
　　大厅内一下子安静了下来，众人好像连八卦美女的兴趣都消失了。
　　好像大风卷落叶似的，不知道谁手里的文件掉了下来，白纸被吹得跑了一地。
　　我觉得我的耳朵一定在流血。
　　在众多警局同僚的面前，布鲁斯向他们公开了这一事实。
　　“所以呢，”这个该死的FBI居然伸手勾上了我的肩膀，很是挑衅的看着艾达，“别随便勾引别人的男朋友，艾达小姐。”
　　我瞄了他一眼，心里已经酝酿了七八种怎么把这个白痴分尸的方式。
　　理查德支吾着道，“克里斯，原来你是……你是……”
　　他一时间说不出话了，吉尔更是特别哥们的拍了拍我的肩膀，“哎，伙计，只要你过得开心就好了。”
　　“是啊，克里斯，”佛莱斯特也插嘴道，“你知道没必要瞒着我们的。”
　　所有人都是一脸感慨同情的摸样，好像我得了癌症似的。
　　“好啦，我们还要去开房呢，哈哈，哈哈，大家等会见咯。”
　　布鲁斯拽着我的胳膊，将我一路拉到了警察局的外面。
　　“你现在可以说你的遗言了，布鲁斯，因为我今天晚上就把你扔到河里去。”我一把甩开他的手，倒出了一根香烟，点燃。
　　“先走好吗？”他难得脸上露出了一丝哀求之色。
　　我双手插在口袋里，嘴里叼着烟，向公寓的方向走了过去。
　　“那个女人，我看到她进了城，她是个麻烦。”布鲁斯压低了声音，难得脸上有了认真，“她是个杀手，克里斯。”
　　果然不是什么好惹的角色。
　　我默默的转角走进小巷，布鲁斯走进来的时候，我一把将他的肩膀抵在了墙上。
　　“呃，亲爱的，你真的要在这里吗？会有流浪汉大叔视奸哎。”
　　“她已经找上了我，就说明她会再次行动也只是时间的问题，所以你最好现在告诉我她想要什么。”
　　“我不知道，”布鲁斯缓缓的道，“我只知道约翰在浣熊市留下了某样东西。”
　　“我只以为那是他们引你上钩的圈套。”我皱起眉。
　　“不，盯上约翰的并不只有FBI而已，相信我。”
　　好吧。
　　我松开了手，淡淡的扫了一眼布鲁斯。
　　“你迟早会让自己被杀的，布鲁斯。”
　　“我身上的弹孔还没好呢，谢谢你提醒。”他幽怨的看了我一眼。
　　我情不自禁的笑了，布鲁斯有的时候真的很像一只大型犬，跟在身边的感觉倒是一点都不坏。
　　“吃过午饭了吗？”我看了他一眼。
　　……
　　我已经记不起自己上次做午饭是什么时候的事情，卡洛斯住在这里的时候，冰箱里总是有一大堆吃食，现在，剩下的只有无数的过期产品。
　　我站在冰箱的门前呆看了一会，最后无奈的关上了冰箱门。
　　“我们可能只能叫外卖了。”
　　“我无所谓，向来不挑嘴的。”
　　因为你潜意识里只是一只拉布拉多犬，对吧？
　　我无奈的看着布鲁斯坐在沙发上，他的伤口显然还没有完全愈合，苍白的脸色看上去还真有点可怜。
　　我打电话叫了外卖，然后在边上坐下。
　　“衣服脱下来。”我淡淡的道。
　　“啊？”他傻了。
　　“让我看看你的伤口。”
　　布鲁斯瞄了我一眼，慢吞吞的脱下了上衣，缠着厚厚绷带的的肩膀隐约的透出了些许红色。
　　“伤口裂了？”
　　“没有，我想只是药吧。”布鲁斯小声嘀咕，他瞄了一眼克里斯，“你还真是个老好人。”
　　“你要我把你踢出去？”
　　“我给你带来了这么多的麻烦，你还想要照顾我……”布鲁斯抓了抓脑袋，“这让我都有点不好意思了。”
　　“你也会不好意思，真让人吃惊。”
　　我哼了一声，布鲁斯那个家伙却把脑袋搁在了我的肩膀上。
　　“喂，你还好吧？”
　　“从医院跑出来的时候那胖护士正在给我打吗啡。”他迷迷糊糊的蹭了个舒服的位置，然后闭上了眼睛。
　　“要睡到床上去。”我可不想抱着一个一百八十公分的男人上床去。
　　“唔……”他抱住了我的腰，声音弱弱的，“一起睡吧。”
　　“你是小孩吗？”我嘴角抽了抽。
　　他没有睁开眼睛，沉稳的呼吸令我无计可施。
　　还睡的真快。
　　我索性让他压在了自己的身上，自己也靠着沙发躺下，没过一会，我也睡了过去。
　　
　　醒来的时候，送外卖的人早就已经走了，布鲁斯还昏沉沉的趴在我身上，口水哗啦啦的留在我的衣领上。
　　“嘿，布鲁斯，醒醒……”我拍拍他的脸，他唔了一声，擦了一把嘴上狂流的哈喇子，一脸呆滞状表情。
　　这家伙有时候也挺可爱的嘛。
　　我忍不住想笑，布鲁斯还真像只狗，当做宠物养的话也不算太坏。
　　“唔唔……”布鲁斯睁开眼睛，擦了一把下巴上的口水印子，看着我傻笑了半天。
　　我叹了口气，将他拽了起来，顿时，门口有人一阵敲门，房东太太的怒吼也传了过来，“雷德菲尔德，你的外卖送到我这边来了！”
　　我从钱包里拿了张二十块的美元塞进那女人的手里，一把抢过披萨盒子，然后关上了门。
　　走廊里有时传来一阵怒吼。
　　我笑了笑，打开盒子，“冷掉的披萨，将就一下吧。”
　　布鲁斯将手脚全放在沙发上，拿起披萨就往嘴里塞。
　　本来不觉得这家伙像狗的，现在真是越看越像。
　　注意到我的视线，布鲁斯奇怪的看了我一眼，“怎么了？表情怪怪的。”
　　我咳嗽了一声，坐正身体，“说说看关于那个艾达的事情，你怎么会认识她的。”
　　“……”
　　“得了，我听到你叫她的名字了，你认得她，她显然也认得你。”我抢过了布鲁斯手上的披萨。
　　“我听说过有什么地下组织找过约翰，我不知道是什么，但是，似乎这一切都跟那个叫做艾达?王的女人有关系，约翰和她单独见过几次，我不知道他们谈了什么。”
　　约翰藏在浣熊市的东西已经被卡洛斯取走了，无论是什么，现在都已经无从得知。
　　我摸了摸布鲁斯乱糟糟的头发，笑了。
　　布鲁斯嘴里叼着披萨，浅色的眼睛睁得大大的，他含含糊糊的道，“你干吗用这么色的眼神看着我啊。”
　　我嘴角不自然的抽搐了一下，“我什么时候用很色的眼神看着我了，要看也是你用很色的眼神看着我好不好。”
　　布鲁斯眨了眨眼睛，笑了，伸手揽住了我的腰，低低的道，“你怎么知道的？”
　　“……”我面无表情的将他的手拽了下来。
　　“你长得其实挺不错的，克里斯。”他笑眯眯的看着我，“你只是自己不觉得而已，而且你很好骗。”
　　“你是想给我一个理由把你揍一顿吗？”
　　他抬腰，跨坐在了我的腿上，用小狗的眼神看着我，“我的伤口很疼。”
　　我慌了一下，“出血了？”
　　“不是，吗啡的药效过去了。”
　　“废话，你被人射中了啊，要我送你去医院？”
　　“不要，”他小声哀求道，“你如果亲我一下，我就不那么疼了。”
　　“……”
　　我用最大的力量控制着自己不要把布鲁斯狠揍一顿，现在的状况下，这家伙依旧是一脸天然无害的样子，就差后面有根乱摇的尾巴了。
　　“或者让我亲你一下？或者再做点别的？”他眼珠子一转，忽然严肃道，“我可是联邦探员，当地警察必须要配合我，知道吗？”
　　“……我现在就把你的脑袋按到水池里去，你信吗？”我平静地道。
　　他笑了，“我不信。”
　　然后，他低下头，在我的嘴唇上轻轻的舔了一口。
　　“……”
　　好吧，我承认我还没狠心道真的把这家伙在水池里溺死，但是对于这个动手动脚的家伙，我决定采取一些措施。
　　我将边上的抹布扔在了他的脸上。
　　布鲁斯顿时狂性大发，好像得了狂犬病似的压在我的身上，要不是顾及到他的伤口，我肯定先把他扔在地上踩上个十七八脚再说。但是考虑到他是伤员，我决定还是温柔点对待，只是把他的鼻子打歪就算了。
　　“我已经待在医院里好多天了，”他幽怨的看着我，“那些个护士个个都是又胖又丑，我都快憋坏了。”
　　“洗手间在那边。”我平静的指了一个方向，“如果要进去自娱自乐，我悉听尊便。”
　　他耍赖似的压在了我的身上，“今天我也算救了你一命，如果落到那个杀手手上，天知道你要怎么被大卸八块呢。”
　　为什么我觉得你才是麻烦的根源呢。
　　
　　我轻轻的叹了一口气，慢慢的跪坐在了地上。
　　“坐好，笨蛋。”我骂了一句，伸手慢慢的解开了他的裤子，虽然不是第一次做这种事情，总还是觉得无比的别扭。
　　布鲁斯的眼睛亮亮的，呼吸一下子受阻似的急促起来，我看了他一眼，低下头，慢慢的将那半抬头的分|身含|入了口中。
　　我用舌头慢慢的勾画着形状，很快那玩意迅速的胀大了一圈。
　　压抑着口腔的欲|望让我的喉咙一阵阵干呕似的收缩，布鲁斯舒服的呻吟了一声，抓住了我的头发，将我的头拉得更近了些。
　　濡湿的唾液顺着我的嘴边滑落，我双手支撑着沙发的边缘，不断的吞咽着。
　　“唔……”他微微睁大了眼睛，低头看着我的表情好像也越发怪异起来。
　　我低下头不再去看他，抑制住想要呕吐的欲|望，不断的吞吐着那散发着腥膻气味的器官。
　　“啊、哈、哈……哈……”他急促的喘息着，我感觉到他那跳动的脉搏，很快，白色的浊液喷了我一嘴，措不及防之下，把我呛得眼前发黑。
　　我低下头，捂着胸口，不住的咳嗽着。
　　好不容易感觉好了些，这才站起身，走到水池边上漱口。
　　
　　回头看了一眼布鲁斯，他正手足无措的看着我，脸甚至有些发红，老半天才挤出一句话来。
　　
　　“我只是说着玩玩的……”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　




56

56、吃醋事件 ... 
 
 
　　
　　我终于决定要把这只笨狗扫地出门，但是那之后，布鲁斯简直是战战兢兢的摸样，完全是受了惊吓。
　　我始终觉得我才是那个受害者。
　　“那么，告诉我关于艾达?王的事情。”我瞄了他一眼，“你说她是个杀手。”
　　“嗯……”布鲁斯看了我一眼，脸迅速的红了，低头垂首的小媳妇样子令我一阵无语。
　　“你是不是想要说什么？如果想要说什么麻烦你只说好不好？”
　　这家伙别扭程度跟凯文有一拼。
　　我禁不住想。
　　“我只是觉得……”布鲁斯支吾了一下，很不好意思的看着我，“你弄得我好舒服啊。”
　　“所以呢？”
　　“能不能……”他很是期待的看着我，“能不能再来一次？”
　　“……”
　　
　　布鲁斯借着自己中了弹，身体又不好，还有小时候得过什么我从来没有听过名字的疑难杂症等等一大堆乱七八糟的原因，非要住在我的公寓里。
　　而我去面对着史上最可怕的风暴。
　　八卦。
　　好像警局里那些没什么存在感的女职员全部冒出来了，满天乱飞的就是克里斯?雷德菲尔德的罗曼史。
　　“唉，别这么在意啦，我都不在意你在意什么？”当和我走得最近的理查德也被牵扯到这些流言中的时候，他只是很理解的拍了拍我的肩膀。
　　果然朋友还是最重要的。
　　在我感激的话语还没说出之前，他就神秘兮兮的靠过来了，“我们是铁哥们，对吗，克里斯。”
　　我不知道为什么有种很不好的预感。
　　“是啊。”
　　“我们之间应该不存在什么秘密的，对吧？”
　　“大概吧……”我忽然有种很不好的预感。
　　“那么，告诉我，你和老大到底是什么关系？”
　　“……”
　　我真的想就这么辞职算了。
　　尤其是在威斯克叫我到他的办公室里去的时候。
　　阿尔伯特?威斯克，是我现在最不想见的人。
　　站在他办公室的门口，我一阵犹豫，最终还是敲了敲门。
　　“进来吧。”办公室里的男人声音慢悠悠的。
　　我抬脚跨了进去，威斯克正坐在那里，翻阅着什么东西。
　　“坐吧，克里斯。”
　　我莫名其妙的打了个寒战，还是按照他说的坐下。
　　“你知道吗，我现在在很努力的控制着自己不要把你扔到我的后备箱里去。”他微微一笑，摘下了墨镜。
　　“你这是在威胁我吗？长官。”
　　威斯克淡淡一笑，“卡洛斯?奥里弗拉，听说他救了你的小命。”
　　“某种意义上说，我还是很幸运的，长官。”
　　“你今天好像很听话，克里斯。”
　　“……”
　　“不过，我听说约翰很相信你，你救过他的命，而且，你也恰好是他很喜欢的类型。”
　　我嘴角抽了抽，“长官，不是每个人都有您的那种兴趣的。”
　　“别低估自己的魅力啊，克里斯，为了卡洛斯，你不是一样什么都愿意做吗？”
　　然后，他的脸上露出了那种“我要杀了你”的微笑版本。
　　“长官？”
　　“嗯？”
　　“你找我来到底有什么事？”
　　“哦，帮我把这些文件分类好，然后全搬到楼下的档案库去，麻烦你了。”
　　他指着边上小山一样堆着的文件夹，微笑着道。
　　“……”
　　
　　威斯克通过奴役我来抒发自己的怒火，总比性骚扰什么的要好多了。
　　我搬文件搬到腰酸背疼，出门的时候警局一群无事可做的人聚集在一起，八卦着“克里斯?雷德菲尔德进入威斯克办公室之后就腰酸背疼的原因”。
　　精疲力竭之下，我去了最喜欢的那间爱尔兰酒吧。
　　“波本，纯的。”我决定大醉一场的同时，边上有个人也坐了下来。
　　“我跟他一样。”
　　“肖恩？”我一下子认出了他来，这家伙居然是上次载我进城的人。
　　“克里斯。”他看到我像是也很惊喜，“我只是想来这里看看，没想到真的碰到你了。”
　　“嗯。”我含糊的点了点头，笑道，“你还没回佛罗里达去？”
　　“弟弟遇到了点小麻烦，所以，可能得多呆些日子。”他转过头去，向后面的什么人招了招手，“嘿，里昂。”
　　我僵硬的转过头去，看到里昂端着一大堆的奇奇怪怪的饮料走了过来。
　　我的大脑从来没有转的这么快速过，之前肖恩所有说到的话，包括里昂离家出走去佛罗里达的问题都联系在了一起。
　　肖恩?肯尼迪笑眯眯介绍道，“这是我的弟弟，里昂。”
　　“克里斯，你在这里做什么？”里昂一脸奇怪的看着我。
　　“你在这里干什么？这里是酒吧，你还没满二十一岁呢。”我忽然间有点火气。
　　“你们认识？”肖恩奇怪的看着我。
　　“见鬼，你是个警察，你让一个十八岁的小孩进酒吧？”看着肖恩我就觉得一阵莫名奇妙的心烦。
　　“放松点，克里斯，”肖恩倒没生气，反而笑了，“我没让他喝酒，只是找点地方带他出来玩玩。”
　　“见鬼，浣熊市有咖啡厅。”我怒视着肖恩，“伙计，你让他进来我现在就可以逮捕你。”
　　“克里斯。”里昂连忙拽住了我，小声道，“你到底干嘛？”
　　“我……”我忽然意识到了自己的嗓门太响，已经吸引了整个酒吧的注意力。
　　我看着里昂，忽然有点烦躁，将波本一饮而尽，接着转身走出了酒吧。
　　“克里斯。”
　　我拉起了后面的兜帽，双手插在裤兜里，即使听到里昂在后面叫我也还是一言不发的往前走着。
　　“克里斯，你到底怎么了？”
　　“没什么，正准备回家。”我没有停下脚步，甚至加快了速度。
　　他一下子绕到了我的面前，“见鬼，克里斯，你到底怎么了？”
　　“我没事。”我烦躁的道，“回去吧，里昂，别来烦我。”
　　“你看起来可不像没事的样子，你不喜欢肖恩还是怎么的？”
　　我咬牙切齿的站住了脚步，“你还想要怎么样，小子，你干嘛不告诉我你有个哥哥？”
　　里昂奇怪的看着我，小声道，“肖恩不怎么回家，而且……你也没问过啊。”
　　我不想问他是不是因为把我当成了他那个可以纾解心事的哥哥的替代品，这样让我看上去像个被小孩耍了的可怜虫，所以我选择闷声不吭的继续走。
　　“克里斯！”他一把拽住了我的胳膊，“到底出什么事了？”
　　“没事，我要走了。”我一把甩开了他的手，丢下他一个人站在大街上，独自回了公寓。
　　
　　布鲁斯正在沙发上呼呼大睡，我走进洗手间，关上了门，用冷水不断的洗着脸。
　　为什么有种被人背叛了的感觉？
　　里昂对我全然的信任完全是因为自己哥哥的离去？或者是是想要这跟那家伙差不多的人做个替代品？
　　我不断的告诉自己，我是个成年人，无论里昂是个怎么样的小鬼，这都是他自己，或者是他父母的问题。
　　我看着自己在镜子中的影子，我看到自己脸上的愤怒和烦躁，水珠滑过我的皮肤，顺着头发慢慢滑落在池子里。
　　我抬起手，一拳打在了镜子上，碎裂的玻璃划伤了我的手，啪啦啦的碎了一地。
　　“怎么了？怎么了？”布鲁斯慌慌忙忙的跑出来，他看着我流血的手，一下子明白了怎么回事。
　　“你在自虐吗？真是的。”他一面絮絮叨叨的废话，一面将我拽了过来，打开水龙头，将我的手放在水上面冲洗着。
　　我沉默的任由他折腾，直到那家伙把我的手五花大绑起来。
　　“你到底在干吗？”
　　“包扎啊？”
　　“这么一个小伤口，你抱这么一大块做什么？”
　　“看上去很严重嘛。”布鲁斯自暴自弃的道，“真是的，难得人家好心，你自己去包吧。”
　　“我只有一只手。”
　　“也对哦。”
　　看着布鲁斯满头大汗气喘吁吁的总算解开了那一圈圈的绷带，我看着上面被玻璃割开的一小道口子有点发愣。
　　“疼吗？”他小声道。
　　“你说呢？”我瞪了他一眼。
　　“……”布鲁斯的喉咙里发出了类似小狗的咕咕声，他的脸红了红，然后低下头轻轻的舔了舔那个伤口。
　　你还真的是狗啊。
　　我忍不住觉得有点好笑，这家伙小心翼翼的用舌尖舔|舐着，时不时还担心的抬起头看我一眼。
　　“你怎么了？看上去好像情绪很低落啊。”
　　我觉得我跟布鲁斯就像宠物和主人一样，据说宠物总能感觉到主人心情不好的时候，而布鲁斯现在正很幽怨的用那双浅色的眼睛看着我。
　　我沉默了一会，抓住他的头发将他拎了起来，然后一口啃上了他的嘴唇。
　　布鲁斯似乎很惊讶，但是他马上抱紧了我，加深了那个吻。
　　“你这是在索求安慰？”他慢慢的站起来，将脑袋搁在了我的肩膀上，小狗似的嗅着我身上的气味。
　　“也许吧。”
　　我拽着他的头发，将他的脑袋拉过来，缓慢而侵入了他的口腔。我想我和布鲁斯吻得有点过火了，那只笨狗舒服的呻吟着，甚至将手探入了我的衣服。
　　感觉不坏就是了。
　　我扯下了布鲁斯身上的T恤，他手上也一点都不客气的扒下了我衬衣。
　　那家伙大概是宅的太久了，皮肤总是带着一股子苍白，浅色的眼睛里氤氲着淡淡的笑意。
　　急促的喘息在我的耳边徘徊，他的吻从我的嘴唇慢慢的到了脖子上。
　　我索性闭上了眼睛，任由自己在那种感觉中慢慢沉迷。
　　
　　那种感觉并不坏，可是，我心里却莫名的觉得很不舒服。
　　“这次轮到我来为你服务了。”
　　他笑着慢慢的伸手握住了我的欲|望。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　我一把推开了那个垂头丧气的家伙，站起身，将衬衣套上。
　　那小家伙正站在外面，一脸紧张的看着我。
　　“里昂，你这时候来做什么？”
　　我尽量让自己看上去不要太失落，只是打开了门，漫不经心的瞄了一眼站在门外的家伙。
　　“我来找你，你到底是怎么了？”里昂的脸上有了些怒气，“在街上头也不回的转身就走，你不喜欢肖恩还是怎么的？”
　　“我怎么会不喜欢你的哥哥，里昂，我只是不喜欢……”
　　我抓抓头发，转过身去走进了屋内。
　　“该死，到底是什么事……”
　　当里昂看到布鲁斯裸|着上身，懒洋洋的躺在沙发上的时候，脸上的表情顿时凝固了。
　　“这是什么意思？”
　　“这是你应该回家去了的意思，里昂，已经到了宵禁的时间了，你要我开着警车送你回去吗？”我没好气的嚷嚷道。
　　“我才不要！你给我把话说清楚了！”
　　我瞪了一眼坐在沙发上的布鲁斯，他马上站了起来，弱弱的道，“我、我出去买包烟……”
　　看着他走出门，我才觉得我做了一件史上最蠢的事情，我竟然真的喜欢上了一个比我小四岁的小鬼。
　　“见鬼！”我低咒一声，接着坐在沙发上，将杂志盖在了脸上，闷闷的道，“里昂，你如果只是觉得生活很无聊，所以想要找个照顾自己的哥哥，我劝你还是另找他人吧，我绝对不会是一个好对象的……”
　　里昂一下子沉默了，他在我的边上坐下，小声嘀咕，“你觉得，如果我是因为肖恩不在身边而感到很孤独，我找你岂不是代价太大了一点？”
　　他慢慢的摘下了我盖在脸上的杂志，小声道，“你做事乱七八糟，经常不经过大脑，而且有的时候还会乱欺负人……你哪点像肖恩了。”
　　“谢谢你指出啊，我知道我是个失败者。”
　　“还有不听人说话这一点。”他站起身，忿忿的瞪着我，“我要离开浣熊市了，克里斯。”
　　“什么？”我愣住了。
　　“我要去俄勒冈州的警官学校，离这里大约有六百多英里，我……我想要当警察。”他一脸认真的对我说。
　　“你真的是……”
　　“所以我说你老是不听我说话，我叫肖恩回来说服我的父母。”里昂叹了口气，一脸不快的看着我，“你这家伙却在这里一个人喝干醋生闷气。”
　　我觉得我从小到大都没这么尴尬过。
　　“呃，里昂……”
　　那小家伙一口咬在了我的嘴唇上，低低的道，“你这家伙真是个笨蛋。”
　　
　　TBC
　　




57

57、宠物 ... 
 
 
　　
　　里昂离开浣熊市后，我的日子不知怎么的就清闲了许多，和每天一样没事写一篇日记，然后睡觉，早晨起来去警局上班，晚上回来喂家里的那只宠物狗。
　　我从没有想到自己有把FBI当宠物养的那一天。
　　总觉得布鲁斯那家伙日子过得也太闲了，对此，在我几天旁敲侧击的之下，某只狗终于招认了。我得到这个答案的时候正在喝咖啡，险些一口全部喷出来。
　　“你被停职了。” 
　　“你觉得有哪个联邦探员整天在家里玩游戏看电视的。”布鲁斯平静的回答我，“你真的从来不用你的脑子，是吧，克里斯。”
　　“你找打是不是。”我笑眯眯的把每一个手指关节都按了一遍。
　　“话说……”他一口将熟泡面吸进嘴里，汤水什么的溅得脸上鼻子上到处都是，“你能不能借我点钱啊？”
　　“我要供我妹妹读大学，再说，你这个FBI什么时候开始缺钱了？”
　　“我被停职了，工资减半。”布鲁斯埋下头去，咕噜咕噜的喝着面汤，嘴上油油腻腻的就凑过来了。
　　“行了。”我一把挡住了他的嘴，很无力的道，“我借你钱就是了，不过你要不还我，我可会让你死的很难看。”
　　“当然当然。”
　　“……”
　　我发誓那一瞬间看到了布鲁斯身后摇晃的尾巴。
　　那段日子是轻松闲适的，没有什么保护伞公司的麻烦，似乎威斯克也和威廉一起投入到了什么麻烦事件的后续处理中，所以，一时间也没什么空来烦我。
　　麻烦的人物只有一个，那个叫做艾达?王的女人。
　　对于她的身份，我始终都弄不明白。
　　其实想想，我也不过是个小警察罢了，那么多乱七八糟的事情似乎也不需要我去多管闲事。
　　直到她主动打电话给我。
　　
　　那天我刚准备出门扔了布鲁斯藏在公寓里的GV，电话铃响了。
　　“你找哪位？”看着那第一大盒子的Gay Porn，我的心情极度恶劣，口气自然也不怎么好。
　　电话那边传来了一个女人的轻笑。
　　“心情似乎不怎么好啊，雷德菲尔德警官。”
　　一愣之下，我疑惑的问道，“这是哪位？”
　　“艾达，我们在警局见过。”
　　“啊，约翰的女朋友啊。”我特意的强调了“女朋友”这个词，然而，电话那边的艾达也只是轻轻一笑。
　　“那么，愿意出来吃顿饭吗？”
　　“我想我待会还有事。”我看着那一盒子的录像带，脑子里想着去找个兽医把这只没节操的大狗阉了算了。
　　“只是一顿饭而已，别紧张，警察先生。”
　　艾达的声音带着悠然的口音，听起来十分的性感，我觉得当时我的脑子一定是被忽悠了。
　　“嗯，好吧……那么，什么时候？”
　　“Alexanders’，你知道吗？”
　　“三十分钟后见。”
　　说完，电话挂断了。
　　
　　他们说长的越是漂亮的女人越有控制欲，看来这是很有道理的。
　　我将盒子放在一边，穿上了件外套，就走了出去。
　　因为那家饭店并不远，所以我决定走着去，虽然布鲁斯跟我说过不要跟艾达太过接近，我还是决定气气他。
　　事实证明，布鲁斯说的是很正确的。
　　当我被艾达打了药，扔进后备箱的时候，我心里简直是悔得肠子都青了。
　　艾达好像在跟什么人说话，对方似乎是她的上司还不知道什么的。
　　“……他现在是你的了。”
　　我不知道那是谁，药物的力量让我很快昏昏沉沉的睡去，在汽车内一阵要命的颠簸弄得我一阵阵的想吐。
　　我大概是晕车了，浑身上下都难受，甚至都不知道车什么时候停下了。
　　后备箱打开，阳光照射的我一阵头晕，有个人把我就这么拎了出来。
　　手劲很大，感觉是个男人。
　　他把我架在肩膀上，扔进了一个黑乎乎的房子内。
　　“你是谁……”我有气无力的嚷嚷着。
　　那人的脸模模糊糊的让我看不清楚，我觉得，如果那是个人贩子都是我的幸运了。
　　他把我的手反绑起来，然后扔在了床上，自己则是走到了门边，小心翼翼的看着外面。
　　这已经算是一起绑架事件了，被绑架对象还是警察，至少可以判他个二十五六年的。
　　“醒了吗？克里斯。”那个人走过来，似乎觉得我还没醒透，抬手拍了拍我的脸。
　　“别这样。”我难受的扭了扭身体，声音有气无力。
　　“我们见过，在银行里，你忘记了吗？”他似乎笑了笑。
　　“你是……卡洛斯的老板……死神先生……”
　　“你可以叫我HUNK，我不喜欢这个名字，但是总比那个绰号要好。”他不慌不忙的把我的脚也捆了起来。
　　“你抓我做什么啊？”
　　我忽然很怕他说出什么“先奸后杀”之类的话来。
　　“有些问题我想问问你，只是这样而已。”
　　“我什么都不知道啊……”
　　“别这么说，我知道约翰给了你一些东西，一个密码，打开他留下资料的密码。”
　　“我不知道。”
　　HUNK微微一笑，“我不喜欢把事情弄到血肉横飞的地步，克里斯。”
　　“你杀了我我也不知道啊。”我喘着粗气，无力的手脚连抬起一根手指的力量都没有。
　　“嗯，好吧，让我换个方式来说，威斯克不知道你在这里，威廉也不知道，所以你最好不要指望有人会来救你。”
　　我嘴角抽了抽，“他来救我做什么？”
　　HUNK似乎很遗憾，他将我身体翻过来，快速的摸索了一遍，找到了我的钱包。
　　“这是你的妹妹？”他从里面取出了那张克莱尔的照片，微笑道，“她很可爱啊。”
　　“见鬼，给我放回去！”我怒吼着去抢，他却一下子站了起来，将照片收进了怀里。
　　“你要明白现在的问题，克里斯，我不想造成什么流血事件，比如说，把你的手指一根根的切下来什么的。”
　　“我发誓我什么都不知道，约翰那家伙……我不知道他在哪里，我也不知道你们到底要从他那里拿到什么！”
　　“好吧。”HUNK微微一笑，将绑着我的束缚解开，然后将我的手掌按在了地上，“我希望你不要后悔。”
　　我死死的闭上了眼睛，刀子落下的瞬间更是要紧了下唇。
　　啪嚓一声，我没有等到预想之内的疼痛，睁开眼睛的时候却发现刀子插|进了木头里。
　　我自己都没有意识到，额头上已经满是冷汗。
　　“你真的什么都不知道啊，克里斯。”HUNK挺遗憾的看着我，“看来你不是一个演技超好的演员，就是一个倒霉鬼。”
　　“我觉得我是后者。”
　　HUNK微微一笑，“抱歉，在相信你之前，我得稍微测试一下。”
　　“测试？测试什么？”我揉着手腕，缩了缩脚。
　　“约翰向我推荐你，他说你会是U.B.C.S.的精英，但是，艾达却说你笨的可以，所以，我并不是很确定。”
　　“见鬼，我可没说过我要加入保护伞公司的佣兵部队。”
　　“约翰说你很缺钱，卡洛斯告诉我你很喜欢佣兵的生活。”
　　“话是这么说……”我揉着脑袋坐起来，药效还是令我手脚发麻，浑身难受，“可是，我不想去做危险的工作，比如说抢银行之类的。”
　　“那么……”HUNK很快的笑了笑，“好吧，不过，我希望你可以改变主意。”
　　“为什么？”
　　“因为你已经涉足的太深了，你知道威斯克和柏肯在做什么，如果我是你，最好给自己想好一条脱身之计。”
　　“这个不要你多管！”
　　他看着我，眼睛里颇有些好笑的意思。
　　“你真的不明白吗，克里斯，你想要置身事外已经不可能了，所以，你需要做出一个决定。”
　　“什么决定？”
　　“站在哪边，保护伞公司迟早会除掉威斯克和柏肯，如果你要帮他们，就要付出代价。”
　　“那我也可以把你们做的事情告诉警察。”
　　HUNK笑了，“你也可以试试看，克里斯，看看那个小FBI能不能帮上你的忙。”
　　“为什么？保护伞公司统治了世界吗？如果真相公诸于众……”
　　“嘘……”他轻轻的将食指按在了我的嘴唇上，在我耳边低低的道，“你很快就会明白的，雷德菲尔德警官。”
　　接着，我的脖子上又被扎了一针。
　　
　　再次醒来的时候，我发现自己竟然躺在了公寓的床上，身上的衣服什么的都好好地穿着，完全不像出过门的样子。
　　之前就像一个梦一样。
　　或者说那个叫做HUNK的神秘男人实在是个厉害的人物。
　　布鲁斯的那一箱子GV正放在边上，我疑惑的拿起了一盘，身上没有任何药物注射之后的不适感，反而就想睡了一觉起来那样神清气爽。
　　“克里斯~”开门的声音之后，布鲁斯笑意盈盈的走进了卧室，看到我手里拿着的GV时，顿时眼睛亮了。
　　他一脸笑容的腻了过来，“要一起看吗？”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　那之后的日子也还算平静，转眼间，到了圣诞节。
　　克莱尔要去参加什么旅行，我不得不留在浣熊市独自度过这一节日，加上警局的同僚们很多也纷纷回家，剩下的一群光棍索性在警局的大厅内摆了一棵圣诞树。
　　“看，这棵树代表我对大家的爱。”忙活了一天的凯文站在前台上一脸感动的大声宣布。
　　我们在大厅里搬了几个沙发，拿了一大堆的啤酒、鸡翅和其他的零嘴。
　　理查德回去看他的妹妹，威斯克下落不明，巴瑞回家和家人一起过节，佛莱斯特去女朋友家里了，吉尔、凯文、我，再加上布鲁斯这个打酱油的，我们四个人一起留在浣熊市过节。
　　“我们都爱你，凯文。”吉尔笑着举起了啤酒。
　　“我也爱你，克里斯。”某只喝的稀里糊涂的大狗一个劲的往我身上蹭。
　　“这难道是爱的表白？”吉尔故意一脸大惊小怪的样子。
　　我伸手搂住不安分的布鲁斯，让他毛茸茸的脑袋靠在我的肩膀上；另一只手勾着吉尔，脸上带着点微醺的笑意，懒洋洋仰起头。
　　“少胡说八道了，你知道我的心全在凯文的身上。”我笑着打趣道。
　　圣诞树上挂着各种各样廉价的小玩意，什么易拉罐盖子，还有子弹壳之类的，看上去乱七八糟。
　　布鲁斯靠在我的肩膀上，傻傻的笑着，这家伙之前玩啤酒泵，还以为自己是大学生呢，一下子就喝得不行了。
　　“啊啊啊啊，我明年也要结婚，然后在大房子里过圣诞节！”凯文借着酒劲大声嚷嚷着。
　　“希望你梦想成真，伙计。”我笑着道。
　　“啊，我喜欢圣诞节。”凯文张开双臂，学着电影里的某个情节，深情演绎，“投入我的怀抱吧，宝贝。”
　　然后，我看到醉的迷迷糊糊的布鲁斯就这么站起来，向着凯文扑了过去。
　　“……”
　　而后自然又是一番鸡飞狗跳。
　　
　　四个单身男女一起说说笑笑，几箱子的啤酒很快就见了底。
　　午夜之后，大家决定各回各家，各找各妈，当然，介于吉尔不准我开车，我只得背着一个重的要死的醉鬼回公寓去。
　　“唔唔嗯嗯……克里斯，我喜欢你，啦啦啦~”
　　满嘴不知所云的布鲁斯令我有点恼火，这个白痴不能喝酒还要喝，真是喜欢给我找麻烦。
　　把他不客气的往床上一扔，他就抱着我的枕头嗯嗯啊啊的开始说起了梦话。
　　我只有帮他脱鞋、脱衣服。
　　脱了一半，这家伙一下子跳起来搂住了我的腰，一个劲的傻笑。
　　“让我亲亲。”
　　一股子酒味扑鼻而来，我皱着眉将这只狗推开了。
　　“别闹了，早点睡觉。”
　　“我不要。”他亲昵的在我身上乱蹭，就是不肯松手。
　　我也喝得有点多了，索性低下头，捏住这笨狗的下巴，用力的吻了上去。
　　“……唔。”甜腻的亲吻让布鲁斯脸有些发红，他傻傻的看着我，然后笑着勾住了我的脖子，“圣诞夜我们是不是应该做点特别的？”
　　我瞄了他一眼，“你想要干嘛？又想要逗我玩玩？”
　　“别害羞嘛。”他傻傻的笑着，身体却是一点都不慢的向我扑了过来，我身体一让，这只笨狗咚的一声，以狗吃屎的姿势栽倒在了地板上。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：每个礼拜更新四章到五章，每章4000字，写完就更~




58

58、圣诞快乐 ... 
 
 
　　
　　那天的结果就是，天才神人FBI被磕破了嘴唇。
　　“疼……”那家伙的酒顿时醒了大半，赤着脚坐在床边，可怜兮兮的看着我。
　　“过来。”我叹了口气，伸手扶着他的脸，专注的看着他，“真是笨蛋，以后看你还喝这么多酒不？”
　　布鲁斯傻傻一笑，咧嘴的时候又牵动了伤口，又痛的扭曲了脸上的表情。
　　“布鲁斯，你干嘛老是这样？”
　　“我怎么了？”他一脸奇怪的看着我。
　　我叹了口气，将手放在他冰冰凉凉的额头上，他便像那些不安分的宠物一样慢慢的顶起了我的手，探寻着我的嘴唇。
　　对于发情的狗，我觉得我好想对之太宽松了一些。
　　“别闹。”我拽住他的头发向后拽，板起脸，“你想让我在圣诞节那天把你踢出去吗？”
　　他幽怨的看了我一眼，然后乖乖的在床上坐好，我将些碘酒和药全部收好，然后上了床。
　　“那么让我再亲一下吧。”他凑过脸来，一股子酒味让我不由自主的避开了脸，他一下子亲在了我的脖子上。
　　“嘿嘿嘿。”他睁大眼睛，莫名其妙的傻笑起来。
　　“……”
　　人喝多了真是什么怪事都会干出来。
　　“我喜欢你。”他喃喃着搂住了我的腰，嘿嘿傻笑，“你干嘛对我这么好啊？”
　　“我对你很好吗？”
　　“你心很软，克里斯，你没觉得吗？”他不依不饶的伸手揽住我的腰。
　　“我不知道，你说呢。”我低低的道，接着自嘲的笑了。
　　我以为来到浣熊市会有平静而安宁的生活，然而，一切都好像没有如我预料的那样发展，生活很糟糕，我不断的被牵扯到各种各样的事件中去，这距离我想要的生活似乎越来越远了。
　　“我想吻你。”他认真的看着我。
　　我轻轻的在他肿起嘴唇上啄了一下，然后板起脸，“现在去睡觉。”
　　“今天是圣诞节啊，克里斯。”他很是幽怨的看着我。
　　“所以呢？”
　　“我们应该好好的庆祝一下。”他很是认真的看着我。
　　“你想要怎么庆祝？”
　　他拽起我的衣领，将我推到在了床|上，然后爬了上来。
　　“你身上味道很好闻。”他毛茸茸的脑袋在我身上胡乱的嗅着，然后抓住我的手放在了头顶，又压下了嘴唇。
　　“唔……”
　　不得不说，布鲁斯吻起人来十分像小狗。
　　忍无可忍之下，我翻身压在了他的身上。
　　“你这笨蛋。”
　　我无力的叹了口气，“接吻是这样的。”
　　说完，我狠狠的咬上了他的嘴唇。
　　我深深的探入他的口腔，舔|舐着挑逗着每一寸敏感，布鲁斯的喉咙里不断的挤出破碎的呻吟，带着些许甜蜜的感觉。
　　然后，我感觉到他的那玩意顶着我。
　　
　　“……”一吻结束，他的脸上早已满是潮红，声音也断断续续起来。
　　我快速的解开了他的衣襟，将那红肿的凸起舔得湿乎乎的，然后舌尖顺着皮肤一路下去，戳入了他的肚脐。
　　布鲁斯惊叫了一声，身体不安分的扭动着，我缓慢的亲吻令他急促的喘息起来，声音甜腻。
　　我抬起头，笑了。
　　“舒服吗？”我笑意盈盈的着看着他。
　　“嗯……”他点了点头。
　　“很好，现在去睡觉。”我从他身上趴下来，掀起被子，钻进去，蒙头。
　　“诶？”他一下子呆住了，“睡觉？可是我……可是……”
　　他低头看了眼自己顶起裤子的某个器官，顿时委屈的呜咽起来，“你不能就这么放着不管吧？”
　　“你要我把它割下来，还是用根绳子扎起来？”我慢悠悠的道。
　　“……”
　　好吧，我承认我在报复这个白痴，成功之后，心情顿时舒畅了。
　　啊，圣诞节真好。
　　
　　布鲁斯显然第二天精神不怎么好，眼睛上顶着厚厚的黑眼圈，一脸的郁闷。
　　“圣诞快乐。”我将小圣诞树放在了厨房里，微笑着道，“喜欢吗？”
　　“嗯……”有气无力的回应。
　　“不如今天我们一起去教堂吧？”我笑眯眯的道。
　　布鲁斯一下子有了精神，眼睛亮亮的看着我，“我们要去登记结婚吗？”
　　“……”
　　
　　自从认识了医生乔治，我就偶尔会抽些日子帮着浣熊市的教堂打扫打扫，或者是修理修理后院的木栅栏什么的。
　　“很久没看到你进医院了，克里斯，你最近收敛了不少啊。”乔治笑着拍了拍我的肩膀。
　　“有你在，乔治，我什么时候担心过身体问题。”
　　“我看到你交了新朋友啊。”乔治瞄了一眼那边低气压的大狗，“好像以前你都是跟凯文一起来的。”
　　“差不多吧。”
　　乔治叹了口气，“说实话，克里斯，你刚来这里的时候，我很担心，你是否能够好好的在浣熊市待下去，但是，看起来我的担心是多余的了。”
　　“有你这样的医生很让我感到高兴啊。”
　　乔治是个标准的居家型男人，经常看到他带着家人来教堂祈祷，或者给保罗神父带点什么东西。
　　“看不出你还是宗教的类型啊。”布鲁斯忽然冒了出来。
　　我抬起头，阳光正穿过教堂钟楼，稀稀疏疏的影子映在教堂前的空地上。
　　“只是偶尔会来这里罢了。”我笑了笑，将锤头扛在了肩膀上。
　　“你会祈祷吗？”他怪异的看了我一眼。
　　“偶尔会。”
　　“祈祷些什么？”
　　“上帝啊，让我活下去吧。”
　　布鲁斯扑哧一声笑了，“听上去你快死了。”
　　我扫了他一眼，淡淡的道，“差不多就是那种状况。”
　　“……”他小声嘀咕，“你知道我要祈祷什么吗？下雪！我想要一个白色的圣诞节。”
　　“白色的圣诞节，今年好像不会下雪的样子，不过你还是可以向圣诞老人祈祷一下。”我笑着逗他，没想到布鲁斯却一本正经的将脑袋靠在了紧握的双手前，口中兀自念念有词。
　　算了，笨蛋就是笨蛋，说什么都没用。
　　圣诞节前后，教堂里的人总是很多的，唱圣歌的孩子们抢走了布鲁斯身上所有的糖果，最后，可怜兮兮的探员只有一脸委屈的跟着我后面回家。
　　我站在商店门口停下，在货架上正放着看上去很可爱的房子蛋糕，我回头看了一眼垂头丧气的布鲁斯，情不自禁的笑了。
　　天气很冷，他吸了吸鼻子，将手放在嘴巴前面哈着热气。
　　今年圣诞节没有下雪，这对于布鲁斯来说好像已经够沮丧的了。
　　
　　“圣诞快乐。”我将装着房子蛋糕的礼盒拎到了他的眼前。
　　“这个是……”他眼睛一下子亮了，“你给我吃的吗？”
　　“嗯。”
　　他一脸感动的扑了过来，将鼻涕什么的全部擦在我的围巾上。
　　“小心点，这是我妹妹给我的！”
　　“克里斯，呜呜，你对我太好了。”
　　“好了，我知道了。”
　　路上的行人一路指指点点，笑声不断。
　　尴尬之下，我将布鲁斯硬拽下来，这个笨蛋兀自捧着蛋糕兴奋不已。
　　“克里斯，等等我！”
　　我将手插|在裤子口袋里，快步向前走去，一片冰冷的东西忽然飘落在鼻尖。
　　我惊讶的抬起头，一片片白色正从口中飘落。
　　
　　下雪了。
　　天气预报本来说今年的天气状况不太可能下雪，也许是圣诞老人真的听到了某个笨蛋的祈祷，那年圣诞节的雪，连着下了一整夜，第二天早上，外面就变成了白色的世界。
　　布鲁斯像个孩子似的格外兴奋，他拽着我的胳膊一前一后的来回摇晃，“走吧，克里斯，我们去堆雪人。”
　　“……你几岁了。”我有点无力的看着他。
　　“走嘛走嘛。”
　　就这样，我不得不跟布鲁斯走出了房间，在公寓门口堆起了雪人，幸好现在时间还早，没有太多的路人，否则，两个一百八十公分的男人在门口堆雪人的景象一定会引起众人围观吧。
　　布鲁斯却丝毫不担心吸引路人的注意力，只是专心致志的滚雪球。
　　“看，我堆得雪人多帅气啊。”他笑得得意。
　　“好了好了，小朋友，不要激动，”我叹了口气，“要我进去给你弄点热可可吗？你别体温过低而死啊。”
　　布鲁斯好像真的很喜欢玩雪，那家伙像个笨蛋一样玩了一个早上，然后，晚上开始发起了高烧。
　　
　　“你真的是小鬼啊。”我看着体温表一阵无语，那家伙缩在被子里，冷的浑身打颤，脸上也泛着一阵阵病态的红晕。
　　我将冰袋放在了他额头上，叹了口气，“你要吃点什么吗？”
　　他缩着脑袋摇了摇头。
　　“那么先把药吃了吧。”
　　我让他靠在我的肩膀上，将胶囊喂入他的口中，然后小心的把水喂了进去。
　　“对不起，克里斯，我今天大概看上去像个笨蛋吧，还给你找麻烦。”
　　“没什么，”我心情很好的勾起嘴角，“你一向像个笨蛋。”
　　他轻轻的笑了笑，用细微的声音弱弱的道，“这是我第一次和别人一起过圣诞节。”
　　“第一次？”我禁不住的呆了一下。
　　“我的母亲在我很小的时候就去世了，我父亲是个潜水艇军官，我一个人住在家里，往往几个月都看不到他。”他轻轻的一笑，“总觉得，看到街角房子里的人们住在一起，看着白色的圣诞节，一起说说笑笑……好羡慕啊。总希望着，什么时候爸爸可以打电话来，但是，最终他还是没有。”
　　“出了什么事？”
　　“他死在了战场上。”布鲁斯声音微弱，我将他搂得更紧了些，同时轻轻的吻了吻他的额头。
　　“你真的是个笨蛋。”
　　他笑了，“或许吧，不过我想我真的很喜欢你，克里斯。”
　　“行了，别说你的临终遗言了，快把咳嗽药喝了。”
　　“好苦，我不要。”他脸上带着撒娇的笑意。
　　“你要我去拿个漏斗吗？”
　　“我喝，除非你亲我一下。”
　　我很无语的在他嘴唇上啄了一下，“好了，现在喝药了吧。”
　　“再亲一下。”
　　我只好又亲了一下。
　　“还要……”
　　“吵死了，给我喝！！”
　　我的耐性在这支笨狗的白痴智商之下，终于完全销毁。
　　布鲁斯的感冒很重，晚上烧得很厉害，我把房间里的暖气开到最大，他还是冷的瑟瑟发抖。
　　我伸手摸了摸他的额头，取下已经完全融化的冰袋，无奈的坐在了床边。
　　这个白痴不会因为一点小感冒就死了吧。
　　不得不说，这个想法让我觉得我自己也很白痴。
　　但我还是脱了外套，钻进了被子里，将他的脑袋按在了胸口。
　　“克里斯。”他呜咽了一声，“我难受。”
　　“废话，你感冒了，能好受吗？”
　　他小狗似的蜷缩成一团，我将他抱得更紧了些，“睡觉。”
　　“我难受，睡不着。”
　　“你活该。”
　　“……”他忽然没声音了。
　　黑暗的房间内，我情不自禁的低唤了一声，“布鲁斯？”
　　“唔……”
　　“很难受的话，我带你去医院吧。”我忍不住道。
　　“我没事。”他的身体在瑟瑟发抖。
　　我在他眼皮上轻轻的一吻，他将我抱得更紧了些，呼吸也慢慢的放缓了。
　　“你没事个鬼。”我低低的骂了一句。
　　黑暗中，我们谁也看不见彼此，我能感觉到的，只有布鲁斯灼热的呼吸。
　　他的嘴唇缓慢的凑了过来，然后轻轻的触碰了一下我的。
　　
　　我不记得是我们两个谁先开始的，热情的深吻很快夺去了我们两个的呼吸，搅动在一起的唇舌令唾液顺着他的嘴角滑落。
　　“你会被我传染感冒的。”恍惚中，他低低的笑了。
　　“没关系。”我喘息着凑上前去，又一次疯狂的开始与他纠缠在了一起。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：滚床单啊滚床单~




59

59、生病 ... 
 
 
　　
　　有个我记不得名字的女人说过：两个男人躺在床上，要不出事也难，从此就有了GAY这种生物。
　　布鲁斯这个笨蛋，老是做些让人无语的事情，但他总是让我感到温暖。
　　也不知道是我们两个谁先关了灯，黑暗的空间内，我将脑袋闷进了被子里，只能凭着感觉缓慢的亲吻着那具滚烫的身体。
　　也许是因为感冒了的缘故，他有些微微颤抖，却还是情不自禁的搂住了我的脖子。
　　我掀起被子，将我们两个人一起裹在了被子下面，低下头缓慢的舔|舐着那已经抬头的分|身。
　　“你已经硬了。”我低低的笑了，声音含糊。
　　我感觉到布鲁斯举起手，捂住了眼睛，有气无力的道，“废话这么多做什么。”我伸手抓住他的手腕，然后摸索着吻上了他的嘴唇。
　　纠缠的深吻让他的喘息声越来越响，急促的抚|摸着我的脊背，仿佛在渴求着什么。
　　我感觉到自己的体温也开始上升，露在被子外面的脚甚至起了一层薄薄的战栗。
　　“你想让我明天更加严重吗？”他小声哼哼着，大腿却不由自主的贴上了我的腰，不轻不重的摩擦着。
　　我低头又去纠缠他的嘴唇，翻搅着的唾液顺着我的下巴滑落，发出一阵惑人的水声，“那你想要怎么样？
　　“我不知道，你告诉我。”布鲁斯的声音有几分微弱，眼睛里却带着狡黠的笑，滚烫的身躯紧贴着我的身体。
　　我就知道这家伙没想好事。
　　他抬起身体顶了顶我，委屈的道，“我在生病哎，你忍心让我趴下来让你上？”
　　“……”
　　百分之五十的奸|情都是无意识发生的，我开始相信这句话了。
　　我伸手将他抱紧了些，缓慢的亲吻着他的胸膛。
　　“克里斯……”
　　他的声音懒洋洋的，带着点撒娇的意味，手指却一点都不慢的握住了我的下|身。
　　“你知道这样要付出代价的吧？”
　　收紧的手指带来的快感令|我不由自主的眯起了眼睛，细碎的呻吟在空旷的房间内瞬间有点突兀。
　　“坐上来。”也许是因为欲|望的缘故，他的声音有些沙哑。
　　我支撑着身体，扶住了那微微颤动的柱体，然后缓缓的坐了下去。
　　胀痛的感觉并不强烈，但是却无法忽视，我微微张开嘴，那只笨狗却坐起身体，更加肆意的侵入了我的口腔，与唇舌纠缠。
　　坚硬的欲|望扩张着粘膜，令我的身体几乎开始了颤抖。
　　内壁勾勒着那形状，令里面本能的收缩起来。
　　布鲁斯舒服的吐出一口气，同时伸手握紧了我的腰。
　　“快点！”他的嗓音已经沙哑的不成样子。
　　“见鬼。”我低咒一声，稍稍的提了提身体，坐下的时候却让那玩意顶入到更深的地方，令我几乎无法呼吸。
　　我伸手抱紧了他的背，汗水顺着后背一直滑落我到我们两个连接的地方。
　　前面抬头的的器官摩擦着他的小腹，一阵阵的刺痛感让我很是难受，于是我立刻开始了动作。
　　“哈、哈……唔……”
　　滚烫的汗珠从我的头发上洒落，布鲁斯将我的身体死命的往下拽去，一直触及到深处。
　　我仅仅的搂住他的脖子，感觉到甜腻的亲吻不断落在我的颈部和胸口。
　　疯狂的纠缠令我的脑中很快陷入了一片空白，剩下的只有随着本能而追逐那种感觉。
　　起伏摩擦着的欲|望终于迸出了白色的液体，洒落在他的胸口，同时，我感觉到他也释放了。
　　灼热的液体令我难以自制的收缩起来，我们两个喘息着倒在床|上，沉沉睡去。
　　
　　次日早上醒来的时候，那家伙已经是精神奕奕，像只小狗似的兴高采烈的在屋内跑来跑去的。
　　当然我就没那么幸运了。
　　第二天的时候，我只能躺在床上，喝着吉尔送来的咳嗽药。
　　“我说了你可能会被传染的。”布鲁斯一脸“我早就说了”的表情，让我只想拿一个马桶刷子塞进他嘴里。
　　“闭嘴。”我吸了吸鼻子，有气无力的坐起身，就着水将感冒药吃下去。
　　明明是圣诞节的假期，我却得躺在床上养病，这还真是够呛。
　　“你饿了吗？”他看着我，眼睛亮亮的，“我最擅长照顾病人了，相信我吧。”
　　“还算好。”我有气无力的应道。
　　“别担心，我会把一切都准备好的。”他兴致勃勃的冲进了厨房。
　　
　　大约过了一个小时左右，我不得不裹着棉被站起来，收拾被那个白痴弄得不成样子的厨房。
　　布鲁斯低头丧气的站在一边，就好像某只被人遗弃的小狗一样。
　　“你是想杀了我，是吧？”我精神抖擞的打了个喷嚏。
　　“我只是想要给你煮汤而已。”
　　我看了一眼被烧得焦黑的锅底，很无力的叹了口气，头晕眼花的感觉一时间上来，好像令我连脚步都站不稳了。
　　“克里斯，你没事吧？”
　　“你如果出去走走就太帮我的忙了。”我在沙发上坐下，疲惫的闭上了眼睛。
　　“……”
　　我知道在圣诞节赶人出门并不是个好主意，可是现在，我觉得如果再让这只狗待在公寓里，我会死于非命。
　　“冰箱里没吃的了，去帮我买点什么回来。”我将信用卡扔了过去，很没精神的道，“我要睡一觉。”
　　布鲁斯没有吭声，他一言不发的捡起了那张信用卡，然后转身走出了我的公寓。
　　头晕脑胀的感觉令我没什么兴趣去考虑那么多，喝了一大杯水之后，我闭上了眼睛。
　　我不记得自己睡了多久，昏昏沉沉的感觉令我很是难受，恍惚中，我听到了一个人的声音。
　　“你真的一点都不会照顾你自己，克里斯。”
　　我看不清那个人的脸，只感觉到温暖的液体缓缓的滑入了我的咽喉，很舒服，我便微微的张开了嘴。
　　模模糊糊的，我伸手抓住了他的衣袖。
　　那人似乎笑了笑，冰凉的手放在了我的额头上，声音无奈，“你只有在生病的时候才会缠着我，是吧？”
　　体内的热度令我再次睡了过去，再醒来的时候，我竟然躺在了一张洁白的大床上，四周都是干净的白色瓷砖。
　　我忽然意识到自己并不在公寓里，便一下子坐了起来。热度之后糟糕的感觉令我一阵头晕眼花。
　　“我还以为你死了呢。”一张板着的小脸挂在床边，把我险些吓了一跳。
　　“雪莉？”我愕然的看着那金毛的小丫头，她一脸认真的看着我。
　　“我还以为你死了呢，爸爸说你还会活过来，所以让我在这里看着。”
　　“你爸爸在这里？”我翻身就要下床。
　　“别激动，你的热度才刚刚退下去。”威廉从外面走了进来，微笑的看着我，“你看上去已经好多了，看来那针退烧针已经起作用了。”
　　我感到一阵头痛欲裂，可是雪莉在这里，我又不能发作。
　　好在威廉轻轻的拍了拍女儿的肩膀，“为什么你不去看看其他人呢？我想和雷德菲尔德警官单独聊聊。”
　　“……”雪莉看了我一眼，还是蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　对于“单独聊聊”这个词，我忽然那有了强烈的危机感，确认没有手铐或者绳子绑着之后，我决定就此走人。
　　但是，有一个问题我必须要解决。
　　“威尔，不介意告诉我，我在哪里吧？”
　　“你在我的实验室里，本来想要带你去医院的，但是……乔治一定又会哼哼唧唧，所以就带你来这里了，反正这里有所有需要的东西。”
　　我看了一眼胳膊上的针眼，“你给我打了什么？”
　　“只是一点抗生素而已，这个季节要小心点，很容易感冒。”
　　威廉微微一笑，“你要我送你回去吗？这里的车可不容易打到。”
　　“……”我一脸狐疑的看着他，“你要我做什么？别再打什么主意，我可不会再上你的当了，威廉。”
　　“你生病了，克里斯，我不会对生病的人做什么事情的。”威廉推了推鼻梁上的眼镜，微笑道，“而且，你那个室友显然快要把你折腾死了。”
　　“是啊，他是个笨蛋。”我抓了抓头发，翻身下了床，“这就是你上班的地方？”
　　“这里是我的实验室，要我带你参观一下吗？”
　　“我想还是算了。”我翻身下了床，忽然意识到了一个问题，我身上穿的是医院的病号服，而里面根本什么都没穿。
　　“那是我给你穿上的。”威廉淡淡的道，“你原来的那套睡衣太久没洗，我让人送去干洗店了。”
　　“……”从威廉那张认真的脸上我很难分辨他到底是故意的，还是真的觉得我的睡衣太脏而影响他的实验室。
　　“你可以先穿阿尔伯特的。”
　　“他在这里过夜？”
　　“我们轮流得在这里值班的，我想我的衣服你可能穿不下。”威廉很温柔的微笑道。
　　“……”不知道为什么，那个笑容让我脊背发寒。
　　
　　当我换上了一身衬衫和休闲西装之后，我才发现，人与人之间的差距是不可逾越的。
　　“你穿这个就像个白痴。”
　　雪莉像个小大人似的站在我的身后，一本正经的评价道。
　　“雪莉。”我有点无语的看着她，“你能不能不要看我换衣服？”
　　“我看都看了，爸爸帮你换衣服的时候我也在呢，你还有哪部分我没看过的？”
　　在那小女孩继续发表令我吐血的言论之前，威廉已经走了进来，他微笑着向女儿招了招手，“我待会得送雷德菲尔德警官回去，你先去找妈妈好吗？”
　　雪莉看了我一眼，很严肃的道，“我已经看过你不穿衣服的样子了，所以，如果我将来嫁不出去，你可是要负责啊。”
　　“……”我快速的瞄了一眼威廉，他好像全然不在意的摸样。
　　看见雪莉跑出去，我才总算舒了一口气，看着威廉小声嘟哝道，“她跟你还真像。”
　　“当然了，她是我的女儿。”威廉柔和的笑了笑，“我的车就在楼下，现在要走吗？”
　　我生怕他后悔，马上跳起来，急急忙忙的跟着他后面走出了实验室。
　　保护伞公司在郊区的化工厂还真是大手笔，不愧是整个小镇的支柱产业，相比四周其他那些城镇，浣熊市的经济状况显然要好出了太多。
　　威廉的Volvo就停在门口，上面“专用停车位”写的巨大，看来主任研究员的地位就是不一样。
　　想到这里，我忍不住瞄了他一眼。
　　“你知道约翰在哪里吗？”
　　“约翰，这还真是个久违了的名字，”威廉脸上依旧是笑容满满的，“我不知道你跟他的关系这么好。”
　　“我知道你要杀了他。”
　　“我不明白是什么让你这么想，不过，如果你要把约翰想象成什么受害者的话，还是算了吧。”
　　我看了他一眼，索性将视线转向了车外。
　　“我听说了。”他快速的看了我一眼，“似乎HUNK见过你。”
　　“哦，大名鼎鼎的死神先生，”我无力的点了点头，“这么说也是你送他来找我麻烦的？”
　　“HUNK为保护伞公司的佣兵组织U.B.C.S.工作，并不受我或者是阿尔伯特的控制，你必须要明白这一点，他们只会服从奥斯威尔?斯宾塞的工作。”
　　“是吗？”
　　“我不明白你到底为什么要管这些闲事，克里斯。”
　　我冷笑着看了他一眼，“如果我管的闲事太多你会怎么样？杀了我？像你和威斯克对付马库斯那样。”
　　威廉好像听到什么笑话似的笑出了声，“看来你真的听说了不少事情，克里斯。”
　　我赌气的转过脸去，看着车窗外快速飘过的树影，声音淡了下来，“这么说，这是真的了？”
　　“什么是真的？”
　　“你和威斯克杀了马库斯，现在你们又打算对约翰做同样的事情。”
　　威廉声音平淡，“这是两件完全不同的事情，如果你认识马库斯，你就会知道，他根本是个该下地狱的杂种，而这也是奥斯威尔?斯宾塞的意思。”
　　“为什么？”
　　“因为马库斯喜欢研究，他不喜欢把自己的研究成果变成什么价值连城的武器，所以，他一直都不怎么听话。”威廉看了我一眼，“而约翰来到浣熊市的目的就是解决掉我和阿尔伯特，如如果我们不抢先行动的话，我们就会像马库斯一样被杀……”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：这章不邪恶吧？




60

60、归来 ... 
 
 
　　
　　我答应过克莱尔不要牵扯到任何的麻烦中去，然而现在，我却觉得我被越陷越深了。
　　“这些事情，你好像从来都没有提到过。”我看了他一眼，“威斯克也没有。”
　　“每个人都有点过去，克里斯，而我希望将那段过去永远的埋葬起来。”
　　“你杀了乔治的一家、马库斯，还试图杀掉约翰，哼，我希望你在法庭上不会被判个二十五年。”
　　“有些事情并不值得再去深究，克里斯。”
　　威廉好像总是有一堆的秘密，对于他，我一直是觉得是个惺惺作态的伪君子，然而，随着时间的推移，我却有点后悔当初没有能救下那个白痴。
　　“你知道吗？有的时候，我们必须要做出一些选择。”
　　“你杀了人，威尔，你觉得你真的可以就这么不付出任何代价吗？”
　　威廉没有说话，他的汽车缓缓的驶入了浣熊市。
　　
　　“你最近好像不那么怪异了，更年期综合征痊愈了？”我瞄了他一眼，那家伙脸上的表情依旧是淡淡的，甚至还带着点笑意。
　　“我只是觉得我们应该换一种相处方式。”
　　“抱歉，这不可能。”我大大咧咧的瞪了他一眼，那家伙的脸上的笑容依旧是淡淡的，像是全然不在意。
　　“你什么时候才能明白呢，克里斯，我所做的一切都是为了保护你。”他好像看着一个撒娇任性的孩子似的看着我，轻轻的叹了口气。
　　“是吗？”我顿时脑子有点发热，“你给我打药，然后……那什么也是为了保护我？”
　　“哦，那当然是因为我喜欢你了。”威廉毫无愧怍的笑了，“你救了我的命，让我很感动，所以，我很喜欢你。”
　　这种数学公式似的推理结果令我更是恼火，我用力的敲了敲车门，怒道，“停车！停车！”
　　威廉很无奈的靠边把车停了下来，我刚要下车，车门上的锁啪嗒一声的锁上了。
　　“混蛋，我不想再看到你了！”
　　我伸手去开车门，却被他用力拽住了衣领。
　　未及反应之下，微微开启的嘴唇被那家伙轻易的侵入，他的舌尖甚至挑衅的舔|过了我的上唇。
　　这个混蛋！
　　我发誓，我现在真的有灭了威廉?柏肯这混蛋的打算。
　　我一口狠狠的咬上了他的嘴唇，猩甜的血液香气很快在唇齿间弥漫开来，威廉痛哼了一声，然后松开了手。
　　我气呼呼的瞪着他，那家伙轻轻的笑了，舌尖缓慢的舔|去了唇瓣上的血珠，竟然带上了几分惑人的味道。
　　“我只是想要送你回去罢了，克里斯，你真的要在荒郊野岭下车吗？”
　　我看了一眼车窗外面黑洞洞的山路，顿时又有点郁闷。
　　这里下车显然不是什么好主意，但是跟威廉在一起，总让我有种怪异的危机感。
　　这个两面三刀的混蛋，天知道他脑子里在想什么？
　　他慢慢的靠过了身体，我的神经莫名的绷紧了一下，同时心里发誓，如果这混蛋敢对我动手动脚，我现在就打歪他的鼻子。
　　让我意外的是，他只是将车上的安全带拉过来系好，然后重新的将视线停留在了前方被远光灯照亮的道路上。
　　“你应该学会注意交通安全。”
　　之前的暧昧随着他脸上恢复的温和笑意而消失，他很快的又一次踩下了油门。
　　威廉和他的那个同学在某方面还是很相似的，比如说对我动手动脚这一点，可是威廉更让我看不透，而对于威斯克（也许因为他是我的老板），我总有一股子无言的惧意。
　　我瞄着他嘴唇上被我咬出来的齿痕，顿时有点后悔。
　　大概安奈特会要他好好解释这齿痕的来历，如果威廉毫不在乎的说出真相，那么雪莉和她的母亲，又该如何面对威廉呢？
　　“你在想什么？”
　　他忽然开口了。
　　“我在想你怎么还不死。”我没好气的嚷嚷了一句，索性闭上了眼睛，舒服的仰起了脑袋。
　　“是吗？”威廉勾了勾嘴角，“你居然在想着我，这真让我高兴。”
　　我嘴角一阵抽搐，人自恋是要有限度的，像威廉这样的自恋狂也很少见就是了，还是说……根本只是反应迟钝？
　　威廉脸上的柔和笑意让我真的很难再说出什么伤人的话来，也许这就是他的法宝之一――让所有人都觉得他是个好人。
　　一直到车子进入浣熊市市区的时候，我才确定威廉真的只是送我回来……这点倒是蛮意外的，可能是我一直以来都在躲着他，所以他又在计划什么邪恶的小阴谋了？
　　我满脑子胡思乱想，不知道什么时候就昏昏沉沉的睡了过去。
　　那短暂的几十分钟内，我竟然还做了个梦，我梦见我好像在和什么人接吻，但是我看不清他的脸，只感觉到他的手温柔的抚|摸着我的身体，带来酥酥麻麻的奇怪感觉，令我一阵恍惚。
　　甜腻的亲吻带来了迷醉的感觉，让我的意识迅速的沉迷在了那个梦境之中。
　　我慢慢的睁开了眼睛，当威廉的那张脸出现在我的面前时，一时的意乱情迷根本褪得一干二净，我一把推开了他，目瞪口呆的看着这占了便宜的家伙。
　　威廉的脸上带着笑意，他悠然的舔了舔嘴唇，“我们到了，克里斯。”
　　我连忙拉开车门跳下了车，头也不回的冲上了楼去。
　　
　　我觉得自己就好像那些舞会之后跟别的男人睡了的年轻女学生，这会儿只是满脑子的心烦意乱。
　　走到楼上，我才发现我的钥匙丢了，翻开垫子，我找到了下面的备用钥匙，开了门。
　　房间里的灯关着，我开了灯，发现某只笨狗正灰心丧气的坐在厨房的地板上。
　　“你回来晚了，笨蛋。”他的脑袋闷在两膝之间，声音也是闷闷的。
　　“去了趟医院，你散步散的怎么样？”
　　“一点都不好，我回来看到你不在……我以为你出去了，所以想给你做汤，但是……我把锅子烧焦了，你最喜欢的马克杯也被我摔坏了……”
　　我叹了口气，蹲□，轻轻的摸了摸他毛茸茸的脑袋。
　　“干嘛这么沮丧？”
　　“我是个笨蛋到极点的男朋友，是不是，克里斯？”他的声音细不可闻，好像什么小动物从喉咙里挤出来的细微呜咽。
　　我轻轻的笑了，“你还真会给自己定位啊。”
　　我刚要站起身，他就抓住了我的手腕，小声道，“别走。”
　　那小狗似的表情让我有点无法抗拒，我轻轻的叹了口气，伸手将他抱紧，把下巴轻轻的搁在他毛茸茸的脑袋上，“怎么了？你看上去像是丢了魂。”
　　“你不在家里，所以，我很想你。”他的声音很小，弱弱的，像只被主人丢在家里好几天的小动物。
　　“……”我一时间不知道说什么，只是用力的搂紧了布鲁斯，轻轻的拍着他的背。
　　
　　布鲁斯并没有和家人在一起好好的生活过，他告诉我，我是他得到过最接近于家人的东西，所以，那只笨狗也一向都很珍惜。
　　
　　他微微抬起头，试探着索取着我的亲吻，我抓住他的头发，缓慢而坚定的含|住了他的嘴唇。
　　淡淡的酒精气息侵入了我的口腔，我一下子拽开了这只笨狗，板起脸，“你喝酒了？”
　　“唔，不要……”布鲁斯重新伸手抱紧了我，不安分的寻求着我的嘴唇。
　　我却阻止了他。
　　“行了，你这个笨蛋。”
　　我伸手将他乱动的手抓住，布鲁斯的身材要比我瘦小一些，我轻松的将他抱起来，放在了床上。
　　这家伙明明一点都不能喝酒，居然还喝这么多。
　　我叹了口气，轻轻的摸了摸那家伙变得通红的脸，“干嘛没事虐待自己？”
　　他傻傻的笑了，“我想照顾你，克里斯，但是我好像把事情搞砸了。”
　　“你不是会照顾人的人，你几乎快把自己给照顾死了。”我无奈的笑了笑，低头啄了啄他的嘴唇，“我希望你明天早上还有这么好的精神。”
　　“你不发烧了？”他喃喃着，浅色的眼睛微微睁大。
　　“嗯，打了一针抗生素，已经没事了。”
　　布鲁斯完全不会照顾自己，就好像那种笨笨的宠物狗，看上去又大又凶猛，其实只是一只性格温顺的小绵羊。
　　“你不要走好不好？”他满是醉意的看着我。
　　“我得去工作，FBI，你也有你的工作。”
　　“我被停职了，记得吗？”
　　我忍不住笑了，脱下了他的鞋子，又给他盖好被子。
　　“睡一会吧，布鲁斯，不过别吐在我的床上。”
　　
　　布鲁斯真的是一只动物，我还没说两句话，他就呼呼的睡了过去，哈喇子一个劲的流淌，弄得我枕头上到处都是。
　　等到他醒过来的时候已经是第二天早上，我睁开眼睛，就看到那只狗狗正趴在马桶上狂吐不止。
　　“感觉怎么样？麦克文探员？”我好笑的看着他一脸难受的摸样，“以后是不是要记得别喝那么多了？”
　　“别再说了……”布鲁斯一脸丧气的走出了洗手间，脑袋搭在了我的肩膀上，“我难受。”
　　我将鸡蛋放进锅里，油立刻滋滋的响了起来，早饭的香味让他的肚子马上发出了咕噜噜的声响。
　　“早饭很快就好了，去坐好。”
　　布鲁斯听话的在椅子上坐下，我将煎好的鸡蛋放在了他的盘子里，他就像那些小学生一样开始了早饭时间。
　　“你做饭做的真不错，将来说不定会变成贤妻良母呢。”布鲁斯一面称赞，一面忙不迭的往嘴里塞着食物。
　　我眯起眼睛，忍不住想起另外一个住在这里的家伙，一面做着早饭，一面邪笑着打量我。
　　“闭嘴吃饭。”
　　布鲁斯显然是很听话的类型，他老实的吃完了早饭，然后坐下揉着太阳穴。
　　“还在头疼？”我一边吃早饭一边瞄了他一眼。
　　他很是郁闷的点了点头。
　　我笑了，站起身从抽屉里取出了一瓶子药片。
　　“吃一片，你会觉得好受点。”
　　“唔……我不想吃药。”他很是郁闷的推开了药瓶，笑嘻嘻的伸手勾住我的脖子，“不如你亲我一下吧。”
　　“我不想亲一个满嘴酒臭味的人。”
　　“不要嘛~”他还是纠缠不休的凑过脸来。
　　“Eat the GOD DAMN pill.”我瞪了他一眼，“不然我送你去见兽医。”
　　“……”
　　
　　布鲁斯很听话的吃了药，大概是我凶狠的一面吓到了他，这家伙老实了很多，只是安静的坐在沙发上，时不时很幽怨的看我一眼。
　　“我今天晚上要去酒吧，你要去吗？”我将过了季的杂志扎成一堆，然后整理好准备回收。
　　“我去酒吧，但是我不会再喝酒了。”他愁眉苦脸的看着我。
　　“酒鬼总是要通过宿醉来吸取教训。”
　　“……”
　　
　　我有哲理的总结并没有能起到什么作用，晚上去了酒吧，这家伙又和凯文一起喝的一塌糊涂。
　　吉尔很是无奈的看着我，笑道，“什么时候你开始养宠物了，克里斯。”
　　“我只是觉得养只动物对我的心理健康有好处。”我笑着看了她一眼。
　　“他看上去挺可爱的。”吉尔眨了眨眼睛，“养着也不算太坏。”
　　“……”我没有说话，只是转过头看着布鲁斯将酒保调成的一大杯不明液体一起灌了下去。
　　我刚要站起身，就被吉尔拽住了胳膊。
　　“难得让他轻松一下也没什么不好的。”她一本正经的看着我。
　　“你当然这么说了，因为你不需要回去清理他的呕吐物。”
　　我向着布鲁斯他们走了过去，还没走近，忽然身后有人拍了拍我的肩膀。
　　
　　我下意识的转过头去，对方的脸上很快露出了我熟悉的笑容。
　　“一段时间没见了，克里斯。”
　　“呃……的确，你怎么会在这里？”我马上心虚的移开了视线。
　　卡洛斯?奥里弗拉轻轻的笑了，接着粗鲁的抓住了我的胳膊，把我狠狠的推进了旁边的酒吧包厢内。
　　
　　TBC
　　
　　




61

61、坏消息 ... 
 
 
　　
　　我觉得我就要倒霉了，可是再看到卡洛斯还是让我多少有点高兴，还没来得及嘘寒问暖，就被他一把捏住了下巴。
　　“很好，你没有喝醉，”卡洛斯点了点头，“这让我接下去容易多了。”
　　“你要干嘛啊？”我的嘴被他捏的有点疼，那家伙邪邪的一笑，然后狠狠的一口亲了上去。
　　“呜呜！”
　　毫无缝隙的贴合令我有点窒息，那家伙依旧微笑着，甚至不客气的翻搅着我的口腔。
　　“好了！”我终于推开了他，狠狠的擦了擦嘴，心情极度不爽的看着他，“你到底搞什么啊？”
　　“只是很久没见到你，有点想你罢了。”卡洛斯毫不在意的耸耸肩，脸上迷人的微笑一如既往。
　　我大概脸禁不住红了红，却还是板起了脸，“你能不能偶尔不要这么粗暴？”
　　“我粗暴了吗？”
　　大概此人强盗行径习惯了，一时间也没觉得自己做错什么，反而轻轻的笑了，伸手将我的腰一把搂住。
　　“什么时候你开始养宠物了？”他在我的耳边低声喃喃。
　　这个问题才是我最为头疼的那个。
　　“你是说布鲁斯？他只是个笨蛋而已，没地方待，所以临时让他住一阵子。”我忽然一阵心虚。
　　“你真是个可爱的家伙。”卡洛斯忽然笑了，狠狠的将我抵在了门上，舌尖肆意的在我的口腔内翻搅。
　　“唔……行了，你到底要干吗……”
　　他火热的呼吸喷吐在我的耳边，感觉到抵在我腹部的某个器官，我顿时一阵无语。
　　“让我上……”他身上的温度快要把我烧着了，可是，我一点都不想让我在警局的同僚们看这场好戏。
　　“见鬼，我才不要在这里！”我瞪了他一眼，等来的又是一阵铺天盖地的热吻。
　　那家伙总算停下来，我睁大了眼睛，拼命的擦着嘴，他却好像意犹未尽的恶狼似的，舔了舔嘴唇，将什么东西塞进了我的口袋里，“给我打电话，知道吗？”
　　“嗯、嗯。”我连忙点头答应，那家伙不安分的又在我嘴唇上啄了啄，才走出了包厢。
　　
　　我觉得在这里继续待下去不会有什么好事，所以我决定拽上布鲁斯回去，那家伙把领带系在脑袋上，在酒吧内又唱又跳，看上去像个活脱脱的白痴。
　　我们两个都喝了点酒，开车当然不是个好选择，所以，我只有带着布鲁斯走回去。
　　解决了那只醉醺醺的笨狗，我走进厨房，看了一眼卡洛斯给我的那个电话号码，然后撕成碎片，扔进了垃圾箱。
　　
　　第二天早晨，我决定回家一次，修理一下坏掉的栅栏，粉刷一下车库什么的，布鲁斯自告奋勇的要去帮忙，但是我却觉得他去了只会给我造成无尽的麻烦。
　　介于以上原因，我决定自己回一次家。
　　上帝知道上一次我安静的和克莱尔坐在一起吃一顿晚饭是什么时候的事情了。
　　开了三个小时的车之后，我回到了家里，圣诞节前后的那场大雪在地上堆积起来，门前的圣诞树也被点亮着。
　　“克莱尔，你的哥哥回来了，干嘛不过来给我一个拥抱？”我在门前大声嚷嚷着。
　　门打开了，穿着一身正装的克莱尔慌慌张张的跑了出来，“克里斯，你怎么来了？”
　　“我只是回来看看，顺便给你个惊喜，”我笑了，“怎么了？你穿成这样？要去见男朋友的家长？”
　　“当然不是……见鬼，”她低咒了一句，小声道，“俄勒冈州立大学的人在这里。”
　　“什么？你怎么没告诉我？”我笑了，“好极了，他们应该见见家长。”
　　“……”克莱尔叹了口气，走回了屋内。
　　
　　一个戴着眼镜、穿着西装的中年男人坐在那里，脸板得已经可以当做铁板用了。
　　我微笑着伸出手去，“你好，我是克里斯?雷德菲尔德，克莱尔的哥哥。”
　　那人推了推眼镜，淡淡的瞄了我一眼，“你是她的监护人？”
　　“是的。”我开始明白克莱尔为什么不告诉我这些事的原因了。
　　“我们看过她交上来的一些资料，看上去，你高中毕业之后就离开了家里，去了军校，然后被开除了，不建议我问一下开除的原因吗？”
　　我勉强的笑了笑，“这跟克莱尔去大学，有什么关系吗？”
　　“我只是想要知道我们的学生在怎样的环境中长大，雷德菲尔德先生。”
　　我懒洋洋的舒展了身体，“我是个警察，如果你在问这个。”
　　“在浣熊市，这距离这里大约有三百多英里，我很难想象你如何关注你妹妹的生活，警官先生。”男人再次推了推眼镜，“而且，你从来没有去过大学，或者接受过任何的高等教育。”
　　“我为美国打过仗。”我努力的克制着自己不要问候这家伙的祖宗。
　　“那么，请允许我问一下，您是否服用过任何精神类药物，或者有过抑郁症病史？”
　　“……”
　　
　　直到那个家伙走人，我才算是松了口气，无比郁闷的坐在沙发上揉捏着枕头，直到克莱尔送那家伙离开。
　　“别嘟着嘴，克里斯，你知道，大学里的家伙就是这样。”
　　“我真庆幸我没上大学。”我伸手把她拽进怀里，轻轻的笑了，“圣诞节过得怎样？”
　　“我给你买了礼物。”她得意的一笑，“在这里等着。”
　　和克莱尔在一起注定让我的心情一片大好，索性站起身，从冰箱里取了一罐啤酒出来，拉开罐子，慢慢的喝了一口。
　　冰冰凉凉的感觉很舒服，我慢慢的吸了口气，眯起眼睛，转身的时候，克莱尔刚好进来，她的手里拿着一个显然是包装过的盒子。
　　“你在开我玩笑吧。”我伸手接了过来，笑了，“你当我十一岁还是怎么的？”
　　她微笑不语。
　　我伸手打开了盒子，里面竟然是那个我最喜欢的马克杯，我记得当时和她一起去买的，两个人一人一只，结果那个马克杯被布鲁斯那个笨蛋摔碎了。
　　“布鲁斯打电话给我，问我那个马克杯在哪里买的，所以……”她耸耸肩膀，调皮的笑了，“圣诞快乐，克里斯。”
　　“这还真是……”我忍不住笑了，拿起了那个画着奶牛摸样的马克杯，“谢谢了，我很喜欢。”
　　“我也很喜欢卡洛斯，”她想了想，又补充道，“布鲁斯也不错，你们是高中同学。”
　　我含糊的应了一声，将马克杯放在厨房的台子上，转过身，“这个假期，我就待在这里陪你。”
　　“你不需要工作？”
　　“嘿，这是圣诞节。”我伸手将她抱进了怀里，轻轻的贴着她的鼻子，“你想要什么圣诞礼物？”
　　“唔……”她认真的想了一会，调皮的一笑，“我不知道，你给我什么礼物？”
　　我眨了眨眼睛，“你猜呢？”
　　
　　我将她一下子抱了起来。
　　“好啦，克里斯，放我下来。”她笑着拍着我的肩膀。
　　我们两个一下子倒在了床上，她微笑的看着我，眼底的温柔仿佛可以把我一点点的融化。
　　我轻轻的叹了口气，伸手捞起了她的刘海，在她的额头上轻轻一吻。
　　“有你我真的很幸运，克莱尔。”
　　“我知道。”她得意的看着我，那双绿色的眼睛亮亮的。
　　
　　和克莱尔在一起，日子注定是平静的，我修好了坏掉的栅栏，粉刷了车库，还修好了坏掉的洗衣机。
　　门铃声从前面传来。
　　“克莱尔，去开门。”
　　喊了半天也没有人有反应，我无奈之下只有走过去开了门。
　　上次那个被我吓跑的家伙正站在门外，他看到我的时候似乎愣了一下，然后转头就跑。
　　我一把拽住了那个小鬼，没好气的道，“我说过叫你不要来骚扰我的妹妹吧？”
　　“我知道，我只是……我只是……我只是……”
　　他好像结巴了似的，上句不接下句。
　　“你叫什么来着的，”我一下子想不起来了，“史密斯……”
　　“史蒂夫！”那小鬼连忙大喊道，“我真的只是来找克莱尔借笔记的，我发誓！”
　　“借笔记，我以前也喜欢用这条借口，史蒂夫，你以为我是个笨蛋什么的吗？”
　　“当然没有！长官！”他手舞足蹈的想要逃跑，我不客气的将他拽进了车库，拉上了卷帘门。
　　史蒂夫被我一下子扔在工具箱上，他被什么东西绊倒，摔得四仰八叉。
　　“别做傻事，史蒂夫。”我笑眯眯的把每个关节都按了一遍，“我们现在要好好的谈谈，宝贝。”
　　“我、我我我我……”
　　“闭嘴！安静点，”我一脸凶狠的抓住了他的衣领，“我告诉过你别盯着我妹妹了吧？”
　　“……”
　　“说话啊，你这白痴！”我作势要打，史蒂夫连忙哭丧着脸举起了手。
　　“你刚刚叫我闭嘴的啊。”
　　这小鬼真的是个笨蛋。
　　我确认了这一点之后，内心那点危机感也就此消失了，索性将他拽起来，轻轻的拍了拍他的脸。
　　“跟我说实话，你到底是来做什么的？”
　　“我……我，”史蒂夫的脸红了红，他低着头，一副纯情少年的摸样，“我只是想要请克莱尔出去喝杯咖啡罢了。”
　　我心里那点无名火又烧了起来，一拳打在了史蒂夫的脸上，那小子歪斜的摔倒在地上，眼泪也快淌了出来。
　　“你想进监狱吗？臭小子，看我怎么整治你！”我骂骂咧咧的把他拽过来，双手背在后面抵在了墙上。
　　“饶了我吧，我真的什么事情都没做啊！”
　　“哼，有什么话去跟上帝说吧。”
　　“呜哇！”
　　
　　“克里斯~”
　　忽如其来的光亮令我感到有点刺眼，车库的门忽然打开了，克莱尔目瞪口呆的站在那里，与她一起的，居然还有卡洛斯。
　　他脸上的表情淡淡的，甚至还挑了挑眉。
　　我完全没有意识到当时的状况，根据他后来的描述，是我“衣衫不整的把一个未成年人压在身下”构图。
　　“卡洛斯，你怎么来了？”我松开了史蒂夫，那小子一下子逃了，我刚要去追，一座名为“卡洛斯”的大山就挡在了我的前面。
　　“嘿！”
　　他一脸傲慢的看着我，我只有无力的耷拉了肩膀，“你来做什么？”
　　“你没有给我打电话。”他很平静的指出。
　　“呃，我把你的电话号码弄丢了。”我随便编了个理由。
　　克莱尔忍不住插嘴道，“卡洛斯要留在这里吃饭吗？”
　　“不！”我抢着喊了出来，卡洛斯一脸悠然的看着我，似乎在等待什么解释。
　　我咳嗽了一声，拍了拍他的肩膀，“我们出去吃，你待在家里，克莱尔。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　我不得已坐上了卡洛斯的车，那家伙一脸悠然的吹着口哨，像是全然不在乎之前发生的事情。
　　“听着，在你发火之前，请听我解释。”我决定跟他晓以大义。
　　“我在听着。”他声音淡淡的――这让我更加觉得可怕。
　　“我和布鲁斯，不是你想象的那样。”
　　“我想象的是什么样？”
　　“反正……他只是一个朋友。”
　　“上|床的朋友？”卡洛斯声音冷淡，“我对你来说也只是这样，对吧，克里斯。”
　　“我……”我嗫嚅了一下，忽然不知道要怎么说才好。
　　“我并没有要跟你发火什么的，只是想要说明一下，我理解你做的事情，我是个通缉犯，还是个雇佣兵，跟我在一起的确没什么前途，不过那个布鲁斯?麦克文并不是他看起来那样的白痴。”
　　“布鲁斯？”我情不自禁的道笑了，“他只是一个有点迷糊的孩子罢了。”
　　卡洛斯嗤笑，“你真的这么觉得吗？克里斯，为什么你会觉得他是个没什么脑子的迷糊家伙？他是个FBI。”
　　“我知道，我看过他的徽章了，但是他……”
　　卡洛斯猛地踩下了油门，没有系安全带的情况下，我险些一头撞上了挡风玻璃。
　　
　　“Shit，你到底在干什么啊？”我骂了一句，卡洛斯的脸上却一点表情都没有。
　　
　　“你需要离麦克文远点。”他看着我，一字字的道。
　　
　　TBC
　　




62

62、绑票（捉虫） ... 
 
 
　　
　　“得了，卡洛斯，布鲁斯他只是……”
　　“你觉得他只是一个天真可爱的，又全无防范，冒着粉红色泡泡的的香草味棉花糖吗？”
　　我咳嗽了一声，“第一，根本没有这种东西；第二，你这么说感觉就好像在……嫉妒什么的。”
　　卡洛斯脸上可怕的表情让我的声音一下子轻了下去。
　　“我嫉妒，我会嫉妒你？”他用西班牙语说了一句什么，听起来不像是好话，接着冷笑了一声，“如果打分的话，克里斯，我是个九分的，你是个两分的。”
　　好吧，我承认卡洛斯长得很帅，但是这样的说法实在是太挑战我的自尊心极限了。
　　“你在开玩笑吗？这年头人家都喜欢有着稳定收入有可靠的男人，像你这样的家伙一点都不可靠。”
　　“你想说你才是更受欢迎的男人吗？”卡洛斯嗤笑了一声，飞快的看了我一眼，转弯开入停车场，停下了汽车。
　　“难道不是吗？”我理直气壮的看着他。
　　他沉默了一会，忽然翻过身，压在了副驾驶的座位上。
　　“喂，你干嘛！”我一下子慌了，虽然吉普的顶很高，他凑过来的脸还是碰到了头，两个人交错的呼吸纠缠在一起，无声无息的氤氲着暧昧。
　　他看着我，绿色的眼睛里带着点无奈。
　　“你干嘛要气我啊。”他嘀咕着，用力掰过我的脸，一面吻着我，一面含糊的道，“明明知道我会嫉妒的嘛。”
　　
　　我想我的脸时彻底的红了，完全不知道应该要怎么做才好，没想到这家伙居然会一记直拳正中目标，弄得我完全懵了。
　　“我，那个……卡洛斯……我……你……”
　　脑子一阵阵晕晕乎乎的，卡洛斯的脸上带着笑意，那低沉的嗓音仿佛一直在我的脑海中回荡。
　　“跟我说实话，你是不是也觉得我很帅？”他低低的笑着，舌尖轻轻的擦过我的耳廓，“不然，你老是盯着我看做什么？”
　　“我才没有！”
　　“骗人。”他一脸傲慢的压在了我的身上，我心慌的盯着前面的挡风玻璃，幸好现在停车场没人，否则我真是跳进黄河都洗不清了。
　　他再次压下脑袋，温柔的含|住了我的嘴唇。
　　“呜呜……”
　　他兴致勃勃的亲了一会，手不安分的掀起了我的T恤。
　　“好冷。”
　　他的手冰的要死，我不由自主的缩了缩脖子，转过了脸，他的吻便落在了我的耳垂上。
　　“喂，别在这里……”我咬牙切齿的望着他，“万一有人来怎么办？”
　　“……”卡洛斯没说话，只是一脸傲慢的看着我，似乎在说“本大爷爱怎么做就怎么做，你少管”。
　　“卡洛斯！”我低低的吼了一句，他这才让开，叹了口气，有点不甘心的坐在了驾驶的位子上。
　　
　　“你还没说你这次来浣熊市做什么呢，我猜你不是来见我那么简单吧。”我理了理衣服，一脸郁闷的看着他。
　　卡洛斯倒出了一只香烟，点燃，含糊的道，“当然不是，BOSS有些善后的工作要我做，所以，我会在浣熊市多待一阵子。”
　　“一阵子是多久？”
　　“几个月吧，”他瞄了我一眼，“本来想去找你的，结果看到那个白痴在进出你的公寓。”
　　“布鲁斯他不是什么白痴，只是……”
　　“哦，那家伙精明的很呢，一点都不傻，只是某些人，以为别人都是傻瓜。”卡洛斯轻哼了一声，伸手环住了我的腰，声音低了下去，“你是天生心好，还是一个笨蛋？”
　　“你说……唔！”
　　他将食指用力的压在了我的嘴唇上，眼底的笑意加深了，“安静点，甜心。”
　　“……”
　　香烟在他的指尖缭绕，淡淡的味道让人有些迷醉。
　　那一瞬间，我以为他会吻上来，可是，他却什么都没做，只是低低的一笑。
　　“我有些东西要给你。”
　　他从后座上拿过了一个包裹，扔在了我的怀里。
　　“这是给你的圣诞礼物。”
　　他打开窗户，将烟灰洒落。
　　我疑惑的剥开了包装纸，里面的东西让我险些叫起来。
　　“见鬼！这是什么玩意！”
　　那一袋子的美钞让我吓了一跳，我连忙关上了窗户，压低声音道，“别告诉我你抢了哪的银行？！”
　　他笑了笑，将烟蒂扔出了窗外，“反正不是美国的银行，别担心了。”
　　“卡洛斯。”
　　“这是我的工资收入，这次你救了我的命，算是还你的情了。”
　　“这是你全部的收入？还是说……”我疑惑的看着他，卡洛斯却慢悠悠的笑了。
　　“这你就别多问了，总之，我不会把养老的钱给你的。”他眼神悠然。
　　“……”我咬牙道，“我不能收下这个。”
　　“这是现金，不会被人查到什么，别担心了。”他看了我一眼，“你说你的妹妹要去上大学，你需要钱，对吧？”
　　“我不能接受这个。”
　　“为什么？”他挑挑眉。
　　“你见过一个人拿着几万美元跑到你面前来的吗？”
　　“有什么不好的？我想，”他懒洋洋的仰起脑袋，“不如我们一起在蒂华纳买个房子怎么样？”
　　“……卡洛斯。”
　　“嗯？”
　　“你是在向我求婚吗？”
　　“某种意义上是，”他又点燃了一支香烟，手指轻轻的敲击着窗边，“你没觉得我很紧张吗？”
　　“完全没看出来。”
　　“是吗？”他的声音慢悠悠的。
　　“你知道我不能丢下我妹妹不管的吧？”
　　他的眼睛一下子亮了，“那么，等你妹妹大学毕业之后，你就自由了吧。”
　　我的脸禁不住的有些发热，郁郁的看了一眼窗外，小声道，“我可没这么说。”
　　
　　卡洛斯是个笨蛋，他只想着给我一个承诺，可是却从来没有考虑过是否真的能履行这个承诺。
　　车内放着Kansas的歌，我们两个一时间谁都没有说话，只是静静的坐着。
　　我那个时候只有二十出头，完全不知道自己的命运将会走向什么地方，我所知道的只是，卡洛斯会给我自由的生活，我所向往的那种自由自在，可是，后来的很多事情，改变了我们两个的希冀。
　　他开车送我回了家里，我下车的时候看了他一眼，小声嗫嚅，“你真的不需要在这里过夜？这儿的房间很多，我知道镇上的汽车旅馆，简直糟糕透了。”
　　卡洛斯笑了，“实际上，我还有点事情在浣熊市，今晚要赶回去处理，只是想过来看看你罢了。”
　　我心里一阵温暖，那家伙已经像西部牛仔似的挥了挥手，“回见了。”
　　
　　和卡洛斯在一起总让我觉得很舒服，他不需要任何人的关照，就像在我身边四处游荡的野生动物，或许你可以靠近他，但是永远都无法拥有他。
　　我口中哼着Kansas的歌，按下门铃的时候，没有人来应门。
　　“克莱尔！”我大声喊道。
　　没有人开门。
　　我推了一下门，发现门竟然没锁，而客厅内，亦是一片狼藉。
　　
　　“克莱尔……”
　　我的脸色变了，慌慌张张的冲进了她的房间，里面一样是乱糟糟的一片，而我的妹妹已经不见了踪影。
　　
　　我不知道要怎么做，打电话报警，是我的第一反应，可是，当电话接通的时候，我还是默默的挂断了线路。
　　直觉告诉我事情不会是那么简单，有什么人会这样无声无息的掳走克莱尔――一个普通的高中生？难道是我在浣熊市牵扯进的什么事情让克莱尔遇到了危险？
　　就在我感到绝望的时候，电话铃忽然响了，我急忙冲过去拿起了电话。
　　“Hello？！”
　　电话里传来了一个男人阴阳怪气的声音，“雷得菲尔德先生？”
　　“是我，你是谁？”我屏住了呼吸，一下子紧张起来。
　　“一些对你感兴趣的人，我知道你与柏肯的关系不错。”对方在电话里似乎觉得很有趣。
　　“我不知道你在说什么？你对克莱尔做了什么！？”我愤怒的向电话里的人吼了出来，那人却好像听到笑话似的笑出了声。
　　“我想你误会了，我只是请雷德菲尔德小姐到我的小岛上来做客一段时间，所以，只要你乖乖的合作，她不会有任何的危险。”
　　我深吸一口气，努力的让自己冷静些。
　　“你想要什么？”
　　“威廉?柏肯的研究样本，T病毒的变异产物，把东西拿来，你的妹妹就会平安无事，克里斯。”
　　“就算我拿到那个东西，我去哪里找你？”
　　“洛克福德岛……哦，如果你想要报警的话，大可以尝试一下，看看那个结果会怎么样。”
　　“等一下！！等一下！！”
　　电话被挂断了，回答我的只有无尽的嘟嘟声。
　　
　　愤怒之下，我狠狠的将电话砸向了墙角，内心的恐慌让我无法平静。
　　我无法想象自己给克莱尔带来了危险，原本这份工作应该让她感到安全，可是，眼下，我却让她被人带走。
　　我知道自己别无选择。
　　
　　几个小时后，我回到了浣熊市，中途的时候，我给威廉打了电话，安奈特说他不在家里，所以，我直接去了他的实验室。
　　阿克雷山区的灯光永远都是恍惚的，黑暗的大山好像一只巨大的怪兽，把人一口吞噬。
　　我一路急踩油门，我不知道威廉研究所的电话，所以，我只有去那里找他。
　　研究所的门是关着的，但是我看到了威廉的车，我使劲的敲着，可是，却还是没有人应门。
　　该死，为什么我要找这个人的时候，他总是不在！
　　我咬牙切齿的对着门又踢又打，可是依旧没有人应门。
　　“见鬼！开门！”我发疯般的怒吼着，然而，回答我的依旧只有阿克雷山区空旷的回音。
　　“混蛋！给我开门！”
　　“你这个时候死到哪里去了！”
　　“威廉?柏肯！！”
　　
　　大概是我的怒吼终于吵醒了某些人，几个身穿黑衣的男人走出来，在我还没来得及做任何解释之前，电击枪一枪把我打晕了过去。
　　再醒来的时候我已经是满头的冷汗，倏地坐起，拽住了站在床边的威廉。
　　“威尔，我需要你的帮助，不管你提什么要求都可以，求求你。”
　　威廉皱了皱眉，却还是坚定的掰开了我的手指，“到底出什么事了？”
　　“他们抓走了克莱尔，天哪，我真是个笨蛋！”我觉得自己的脑子一片混乱，可能真的是绝望了，我竟然抓住了威廉的胳膊，“告诉我要怎么做，我已经不知道要怎么办了。”
　　“慢点说，到底发生了什么事。”
　　他把咖啡递到了我的嘴边，我连续的喝了好几口，才慢慢的缓过神来，当我把事情耳朵前因后果都告诉他之后，他却沉默了。
　　“你得帮我，威尔。”我低低的道。
　　他摘下了眼镜，伸出手，轻轻的摩挲着我的侧脸。
　　我愿意做任何事来换取克莱尔的安全，我会接受威廉提出的任何要求，然而他只是轻轻的叹了口气，嘴角勾起一抹无奈的笑容。
　　“我知道了，我会把东西给你。”
　　我反而愣了一下，“真的吗？”
　　“看上去你很需要，克里斯，只是……我想我应该告诉你，打电话给你的人，他们怕是不会这么轻易的放了你的妹妹。”
　　“你知道他们是谁？”我吃惊的看着他。
　　“大概能猜到一点，不过我觉得你需要休息一会，洛克福德岛离这里可不近。”
　　“不行，我马上就得……”
　　我一下子站了起来，可是脑中一阵混沌令我几乎站不稳，险些摔进了威廉的怀里。
　　“我已经答应你了，所以，别担心了，你如果要去那里，你也得做一些准备，比如说，你知道洛克福德岛在哪里吗？”他伸手揽住我，把我放在了床上，“你被人电击了，所以，你需要休息。”
　　我可以说是头晕眼花，浑身难受，但是，克莱尔的安危让我几乎寝食难安，但是，身体上的疲惫很快夺走了我的意识。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：走点剧情吧~
新坑，大家有时间戳戳





63

63、海岛之行 ... 
 
 
　　
　　有很多事情我们没办法控制，比如说，生老病死之类的东西。
　　我从来没有考虑过这么多的问题，我知道，我要不顾一切的救回克莱尔。
　　所以，威廉把我锁在了他的地下室内。
　　也许说是监狱更合适些。
　　灯光闪烁了一下，我听到门口的电闸落下的声音，接着，门打开了。
　　“你饿了吗？”威廉的手里拎着一个袋子，“我给你买了点吃的。”
　　“去死吧，威廉。”我实在不想跟这个混蛋说话，自从那天我昏过去之后，他就把我锁在了这里。
　　“你需要休息，亚西福德家族并不是好惹的，你应该再等等。”
　　“等什么？等到那个疯子绑匪杀了我的妹妹？”
　　“等你的帮手回来，我打电话给他的时候他在欧洲，所以……”
　　我疑惑的看着他，“帮手？”
　　监狱的门完全打开了，我看到威斯克正站在那里，他推了推脸上的墨镜，脸上带着点不耐烦，“你觉得你自己一个人可以闯进洛克福德岛？”
　　“我不知道那个见鬼的小岛是怎么回事，听着，我必须要去找回我的妹妹！”
　　“我会带你去。”威斯克的声音很平静，“你要带去的东西，威廉会准备好，这个回答满意了吗？”
　　我惊讶的看着他，他脸上反而加深了揶揄的笑容。
　　“怎么了？没想到我会帮你是不是？”
　　“我只是在想你要我付出的代价是什么？”
　　“偶尔我也会免费一次的。”
　　威斯克笑了，我看不清他墨镜下的表情，但是，内心的直觉却还是告诉我事情没有那么简单。
　　
　　威廉着手开始准备起来，当他把几套西装拿到我面前的时候，我顿时抽了抽嘴角。
　　“这是什么意思？”
　　“你不会就像穿着T恤去见亚西福德家的人吧？你得换两件好的。”
　　“……”我看着那套阿玛尼的西装，见鬼那玩意大概要我一年的工资才能买得起，“如果你给我点枪我会更高兴的。”
　　“你要拿着枪去对付亚西福德家族。”威廉快速的瞄了我一眼，“你是不是晕了头。”
　　我将手中的衣架扔下，“这个见鬼的亚西福德到底是什么人？”
　　“书本上说，来自欧洲的贵族，爱德华?亚西福德是奥斯威尔?斯宾塞的同学，他们两个共同创办了保护伞公司；要我说，一堆疯了的兄妹，”他转过头看着我，笑了，“事实上，我觉得你会跟他很有共同语言。”
　　“谁？”
　　“阿尔弗雷德?亚西福德，一个迷恋自己妹妹的家伙。”
　　我默不作声的脱下了身上的T恤，将衬衫穿好。
　　“他们想要的，不管是什么样本的……”
　　威廉叹了口气，很是温和的看着我，“与你无关的事情，你还是不要管太多的好。”
　　“我可以理解为这是一个威胁吗？”
　　“随便你怎么理解，克里斯，为什么你不跟着阿尔伯特走，跟着他回来，然后忘记所有你听到的，你看到的。”
　　这难道不是我一直以来都在做的事情吗？
　　我淡淡的扫了一眼威廉，“你是不是还有什么嘱托要告诉我？”
　　“哦，当然了，”威廉微微一笑，“别惹祸亚西福德家的人，如果你还想要看到你妹妹完整的回来。”
　　
　　我并没有把威廉说的话放在心上，一群住在海岛上的过季贵族，能有什么神奇的地方，如果他们不放了克莱尔，我就炸了那天杀的海岛。
　　洛克福德岛在南半球的某个地方，事实上我也不清楚在哪里，威廉送我上了飞机。
　　“我想我就不参加这些活动了。”威廉微笑的看着我，“我想我更适合待在实验室里，这种社交场合……你会喜欢的，克里斯。”
　　那些含含糊糊的说辞让我加深了某种不好的预感，我不知道接下来的二十四个小时内我会遇到怎样的麻烦。
　　“看看这些资料，”在豪华的私人飞机上，威斯克将一个资料夹扔到了我的面前，“亚西福德家族，或许你应该知道他是个什么样的人。”
　　我皱着眉将资料推到了一边，“非要看这个吗？有没有简单点的？”
　　“简单点的……唔，”他摘下了墨镜，那一抹阴沉的笑容让我有点害怕，“汉尼拔?伊莱克特？”
　　我不知道威斯克为什么要挑这个时候来发展自己的幽默感，但是，我没兴趣去跟他废话这个废话那个，只是默默的检查了手上的那把雷贝塔。
　　“你觉得他为什么要找上我？”
　　威斯克扫了我一眼，“你觉得是为什么？”
　　“如果我知道，我问你干吗？”
　　“我也不明白，也许他知道威廉不是一个在乎自己妻儿的人，而我也几乎没有什么在乎的人吧。”威斯克的视线缓缓的落在了我的脸上，不知道是不是我的错觉，我觉得他好像勾了勾嘴角。
　　“所以就盯上我了。”
　　“你和威廉走得太近了，所以……”
　　“为什么我老有种感觉，麻烦是你给我惹上的呢。”
　　他笑了，忽然一把拽住了我的领带，猛然收紧的结扣令我一时间有点窒息。
　　“别对你的老板这么说话，克里斯。”他轻轻的笑了，将我抵着他腹部的手枪拨开，“而且，你还得指望我帮你把你的妹妹救出来，不是吗？”
　　“……”我挣脱了他的手，一下子跌坐在了沙发上，索性将腿翘在了前面，“我没兴趣参与什么保护伞阴谋之类的东西，你能不能别把我牵扯进来？”
　　“你不想被牵扯进来？”威斯克摸了摸下巴，笑了，“那你为什么要救卡洛斯？还有那个被你养在家里的宠物狗。”
　　“部下的私生活似乎与你没有关系吧，长官。”我漫不经心的看了他一眼。
　　然后，威斯克的脸上露出了那种比较可怕的笑容，“或许我对你最近太纵容了，我可以做的很简单的一件事情，比如说……放手不管，然后把你关进牢里。”
　　“起诉一个警察似乎并不是一件很快的事情。”
　　他笑了，而且是那种心情很好的笑容。
　　“你有的时候真的是白痴的可爱啊，克里斯。”
　　“……”
　　
　　洛克福德岛是一个位于南太平洋上的小岛，在七十年代就被保护伞公司买下，那之后就变成了亚西福德家族的地方。
　　这是我对洛克福德岛全部的了解。
　　岛的主人是阿尔弗雷德?亚西福德，一个欧洲的贵族，今年三十多岁，据威廉的形容，是个彻头彻尾的疯子。
　　但是，当我进入亚西福德家的宅邸时，却忽然有了一种进入童话故事里的感觉。
　　今年三十二岁的阿尔弗雷德坐在豪华的皮质沙发上，金色的头发就好像小时候克莱尔喜欢看的那些故事书里的王子一样，除了，这家伙脸上一脸的自大。
　　身上穿着只有在宫廷影视剧里才看得到的华丽礼服，薄薄的嘴角傲慢的抿着，好像在场的所有人都欠了他一千美金似的。
　　“你们终于来了啊。”阿尔弗雷德的英语带着浓重的英国腔，相当英俊的脸上慢慢的载着不耐烦，“居然让本大爷等了这么久。”
　　“只是您的要求需要做些准备罢了。”威斯克微笑着将一个盒子推了过去。
　　阿尔弗雷德看也没看，就打了个响指，立刻就有一名管家上前来，将那盒子接走了。
　　“你们现在可以滚了。”阿尔弗雷德连眼睛都闭上了，似乎连多看我一眼都没了兴趣。
　　“等一下！”我倏地一下子站了起来，怒道，“我的妹妹呢？你把她怎么样了？！”
　　阿尔弗雷德淡淡的打量了我一番，声音轻蔑，“你身上这套西装不是你买的吧？嗯……这个颜色和尺寸多半是威廉的选择，你的的领口有一根链子，看上去做空军时候的习惯还是改不掉啊，克里斯?雷德菲尔德。”
　　“少废话！”我一下子掏出了雷贝塔，冲着阿尔弗雷德怒吼，“快放了我的妹妹！”
　　“啊，对了，你的妹妹，可爱的克莱尔……”阿尔弗雷德轻哼一声，“你就没有往家里打个电话吗？白痴。”
　　“……”
　　我愣住了，一脸狐疑的转头看向威斯克，他脸上的表情依旧平静。
　　“哼，看起来你的上司已经知道了，”阿尔弗雷德勾起一抹冰冷的笑容，“我很好奇，他还把我要的东西送到这里的原因。”
　　
　　等我意识到我被威斯克卖了的时候已经太晚了，海岛上爆炸的巨响让整个地面都晃动起来，他居然借机袭击了海岛。
　　那个他交给阿尔弗雷德的盒子忽然冒出了白色的烟雾，我听到他在我耳边的大喊，“快走！”
　　然而，威斯克的什么秘密计划并没有跟我进行过很好的交流，所以，在他来得及把我拽出房子之前，阿尔弗雷德已经一把将我按倒在了地上。
　　“你以为你能跑到那里去。”他咬牙切齿的声音让我一阵发毛，胡乱的一扯之下，我竟然将他衣服上的两枚纽扣拽了下来。
　　当然我不知道这是导致我后来倒霉的原因，所以，这个时候我还是决定先跟着威斯克一起开溜再说。
　　
　　有的时候，一步之差的距离是很可怕的，等到威斯克意识到我没有跟着他一起冲出宅邸的时候，已经太晚了。
　　大批武装的士兵冲了进来，当几个枪口对准我的脑袋时，我才开始意识到事情的不妙。
　　“那个混蛋！”阿尔弗雷德哼了一声，轻蔑的看着我，“看来你的老板就把你给扔下了。”
　　一名穿着制服的男人走过来，向阿尔弗雷德，敬了一个军礼，“他们试图入侵实验室，但是……”
　　阿尔弗雷德不耐烦的看了他一眼，嚷嚷道，“那他们拿到什么了吗？”
　　“没有，我们的士兵都非常勇敢。”
　　“哼，废话少说。”
　　这个叫做阿尔弗雷德的家伙不是一般的妄自尊大，就在我开始担心自己的命运时，边上的那个士兵先帮我解决了这个问题。
　　“这家伙怎么办？我们要把他送回去吗？”
　　阿尔弗雷德瞥了我一眼，声音冷淡。
　　“杀了他，扔进海里。”
　　
　　这个结局显然不是我预想中的，在对方扣动扳机之前，我连忙叫了起来。
　　“等一下！”
　　那名士兵犹豫了片刻，我连忙道，“你们难道不想从威斯克那里拿到威廉的最新研究成果吗？那个盒子里根本什么都没装吧？”
　　阿尔弗雷德看了一眼那个显然设置了机关的小盒子，没好气的哼哼了一声，“我不觉得威斯克和柏肯会为了你回来，可怜的炮灰，去向上帝抱怨吧。”
　　“他们当然会回来！”我连忙开始了信口胡说，“我和威斯克还有威廉……我们的关系很不一般呢，你也知道这一点吧，不然，你怎么会向我要东西。”
　　阿尔弗雷德将信将疑的看着我，“我只是听说你和威廉有一腿，虽然那家伙已经结婚了，但一向是个变态的家伙……不过你和威斯克有什么关系我倒是不清楚。”
　　我从来没有想到我会有这一天，居然要靠着承认和威斯克的关系来活命，然而，对于眼前这个装束古怪的家伙，我也没有太大的把握。
　　阿尔弗雷德慢悠悠的走过来，他掏出了手枪，对准了我的太阳穴。
　　
　　我发誓，如果我死在洛克福德岛上的话，我一定去变成幽灵吓死威廉和威斯克。
　　我闭上了眼睛，等着穿过脑门的子弹。
　　
　　咔嚓一声轻响，我睁开眼睛，惊讶的看着一脸笑容的阿尔弗雷德。
　　
　　“你果然是笨蛋。”
　　
　　他好像得出什么结论似的总结了一句。
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：觉得阿尔弗雷德的性格被我完全歪曲了
反正这是YY+家庭情景喜剧……
无所谓了……




64

64、洛克福德岛 ... 
 
 
　　
　　“克里斯，你在哪里？”
　　“我只是出去几天，很快就会回来，你没事吗？”
　　“当然，我只是跟史蒂夫出去喝了一杯咖啡，回来你就不见了，家里也乱七八糟的……你确定你没事吗？”
　　“是的，我只是，找东西……所以不小心把屋子弄得很乱。”
　　“但是，克里斯……”
　　“别担心，我几天就会回来，如果有什么事，打电话给巴瑞。”
　　说完，我看了一眼坐在边上横眉冷对的阿尔弗雷德，“我爱你，克莱尔。”
　　电话被那个家伙强行的挂断了。
　　“嘿！”我瞪了他一眼。
　　“你讲电话的时间太长了。”大少爷哼哼了一声，在华丽的软榻上躺下。
　　我看着他，沉默的。
　　
　　“谢谢你让我打这通电话。”
　　“那就好好的怀着感激之情，先从帮我倒杯酒开始吧。”阿尔弗雷德闭上了眼睛。
　　“……”我走到架子边上，取下了一个水晶杯。
　　“你和你的妹妹，你们的感情看上去很好。”阿尔弗雷德的声音郁郁的。
　　“嗯，我们从小一起长大，怎么了？”
　　阿尔弗雷德脸上的表情柔和了一些，“我也有个妹妹。”
　　我好奇的随口问道，“她怎么样了？”
　　阿尔弗雷德脸上的表情消失了，他冷冷的看了我一眼，“你的废话好像很多啊，雷德菲尔德。”
　　我决定还是暂时闭嘴，将倒好酒的杯子递了过去。
　　
　　阿尔弗雷德脸上的表情稍稍平缓了些，伸手接过了酒杯，慢慢的喝了一口。
　　他以优雅的姿势举起酒杯，带着浓重口音的英语脱口而出。
　　“你总是这样被威斯克玩|弄在手心吗？”
　　他的说法让我有点莫名的不爽，但是，我似乎也没什么可以辩驳的。
　　“我真的不太明白你们这些美国人，你们吃的是垃圾食品，拿着枪什么的四处晃荡。”
　　阿尔弗雷德眼神平淡，手指轻轻的敲着实木家具，眼神平淡。
　　“你和保护伞公司到底有什么关系？”
　　他的睫毛很长，好像蝴蝶的翅膀似的轻轻的震颤着，当听到我说的话时，眼眸微微抬起，“你在开玩笑吧？你以为保护伞公司是谁创立的？”
　　“奥斯威尔?斯宾塞。”
　　“还有呢？”
　　我不知所措的看着他。
　　“爱德华?亚西福德，你这个没头脑的白痴。”他冷冷的看着我，“他也是公司的创始人之一。”
　　亚西福德家啊……
　　我想起威斯克的话，盯着阿尔弗雷德的脸一阵发愣。
　　“你还真是够白痴的。”他一脸鄙夷的看着我。
　　“……”我最终决定不去跟那种妄自尊大的大少爷废话，索性走到了书架边上，但是，我很快的意识到，上面大部分的著作都不是英语写作而成的。
　　我随手拿起放在沙发上的一只毛绒兔，悠然道，“这不会是你的吧？”
　　“放下史密斯先生。”阿尔弗雷德面无表情的看着我。
　　“史密斯先生？”我一下子乐了，“你给兔子取了名字？”
　　“有什么问题吗？”他平静的看着我。
　　那种认真的表情让我一时间不知道应该说点什么好。
　　“没有，当然没有。”我将兔子放下，很担心从什么角落里看到芭比娃娃之类的，好在阿尔弗雷德似乎只是对某些特定的长毛绒玩具感兴趣。
　　
　　我现在就这样莫名其妙的变成了阿尔弗雷德的人质，不过这个人我猜测应该是没有特别的兴趣，除了白天喜欢花上大把的时间待在房间里之外，其他时间会要我陪他在海滩上散步。
　　这种莫名其妙的四点钟爱情轻喜剧情节让我感到无比的莫名，但是，他也只是要我跟在他的身后而已，除此之外，什么都没有。
　　“我已经打了电话给威斯克他们。”他的腋下夹着那只毛绒小兔，声音慢悠悠的，大概他很快就会来洛克福德岛吧。
　　我瞄了一眼他带着的那只灰白色兔子。
　　“你非要带着那玩意吗？”
　　他转头看了我一眼，忽然抬起手，不客气的在我脸上抽了一个耳光。
　　啪的一声闷响只痛得我一阵头昏眼花，甚至不及反应过来到底是怎么回事，一时间只有捂着脸瞠目结舌的看着他。
　　“你在做什么啊？”
　　“我说了，要你把威尔森先生带出来的。”
　　“你根本没说！”我怒视着他。
　　“闭嘴，你只要乖乖照做就可以了！”
　　阿尔弗雷德完全是那种以自我为中心，并且觉得地球都会围着他转的人，事实上，在这个小小的洛克福德岛上，基本上他可以得到自己任何想要得到的东西。
　　身为人质，我最终还是决定老实的服从绑匪的要求。
　　岛上的别墅建造的很像是阿克雷山区的洋馆，古董，还有各种各样的画像也是一样，只是在大厅的正中挂着一幅女人的画像，上面写着“阿莱克西亚?亚西福德的名字”。
　　从出生年月看起来，这个女人应该是阿尔弗雷德的妹妹，大概吧……
　　我一时间也没有什么深究的兴趣，画像上的女人长着一张美丽的脸，如同画中公主一般的容颜和阿尔弗雷德还真有几分相似。
　　一个大美人，可惜从上面的时间来看，已经死了一段时间了。
　　最终还是决定装作什么都不知道，然后转身走进房间，在堆积成山的玩偶堆上，我找到了一个带着“威尔森先生”牌子的玩具熊。
　　这个家伙还真是……
　　这都是什么爱好啊？
　　我无力的将真人大小尺寸的熊抱起来，一时间，这巨大的生物严重影响到了我的视线，我费力的抱着那只巨大的大熊，慢慢的向着门移动着步子。
　　
　　“这摸样真的是很配你啊。”
　　一个熟悉的声音冒了出来，我努力的将脑袋放在熊的肩膀上，看到了站在门边的人。
　　“威斯克？”
　　刚刚反应过来，脚下却是一滑，那巨大的威尔森先生就这么坐在了我的腰上。
　　
　　后脑被撞得一阵头晕目眩，我努力的睁大眼睛，看着坐在自己身上的威尔森先生，一阵无语。
　　“真是不错的姿势。”威斯克从上面探过脑袋，微笑道，“下次我们可以试试？”
　　“闭嘴！”我忿忿的推开那只又大又笨的玩具熊，“你到底什么时候才能把我从这个岛上弄走？”
　　“你不先谢谢我特地回来救你，不管你相不相信，克里斯，洛克福德岛可不是什么免费的宿营地。”他推了推墨镜，脸上又露出了那种可怕而邪恶的微笑。
　　我站起身，拍了拍身上的灰尘，没好气的道，“抱歉，我没兴趣参与你的什么邪恶计划，我要想办法离开这里。”
　　“那么你打算怎么回去？游泳？”
　　“这也是一种方法。”我双手抱在胸前，轻轻的哼哼了一声，“或者把你交给阿尔弗雷德，他或许很愿意给我提供一架飞机之类的。”
　　威斯克轻轻的笑了，“相信我，如果阿尔弗雷德得到了他想要的东西，他根本不会在乎你的性命……我听说他的实验室里也关着一些可爱的小动物，你难道不想见见吗？”
　　“……”
　　我很是郁闷的看着他，索性不客气的将威尔森先生当做椅子坐下，“那你说要怎么办？”
　　“威廉会派飞机来接我们，但是，如果我们没有拿到他想要的东西，我觉得他可能会把你从飞机上踢下去。”
　　“威廉才不会把我从……飞机上踢下去呢。”我的声音越来越微弱，很快就意识到某些毫无由来的自信是没有根据的。
　　我有三成的把握威廉不会把我踢下去，但是考虑到那剩下的七层，我想我恐怕不得不跟威斯克这个家伙合作。
　　“怎么样？要不要考虑一下？”
　　威斯克优雅的声音总是酝酿着邪恶的味道。
　　对于他的提议，我总是将信将疑的。
　　
　　“你要我做什么？”我叹了口气，很无奈的看着他。
　　“弄明白亚西福德家的人到底在这个岛上做了什么，”他忽然凑近了脸，我一下子向后退去，完全的倒在了威尔森先生的身上，“我不管你用什么方法，克里斯。”
　　他低低的笑了，那带着悠然的嗓音不断的在我脑中回荡着。
　　
　　这家伙真的不是好人啊。
　　就在我想着这个问题的时候，门外传来了阿尔弗雷德不耐烦的声音，“雷德菲尔德，你到底在磨蹭什么！？”
　　威斯克翻身跳出了窗外，在那同时阿尔弗雷德已经推门走了进来，他看到我的时候，微微的皱了一下眉。
　　我不由自主的紧张起来，甚至开始怀疑这家伙是不是已经发现了什么问题。
　　然而他只是慢慢的走了进来，眼神冷淡。
　　
　　“怎、怎么了？”我心虚的看了他一眼。
　　“你为什么要对威尔森先生实施性骚扰？”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　阿尔弗雷德?亚西福德是另一种让我头疼的生物。
　　他说话很直接，也很简单。
　　我要从这样一个家伙的嘴巴里套出信息，总觉得有一种异样的不安。但是，无论怎样我都要想办法离开洛克福德岛。
　　阿尔弗雷德经常会盯着大厅中间的那幅画发呆，有的时候会盯着看上好几个小时。
　　那个管家模样的人将奇怪的咖啡给我，我照阿尔弗雷德做的将奶和糖放进其中搅拌了一番，喝了一口，顿时皱起了眉。
　　“你们的咖啡好淡。”我又喝了一口，“而且喝起来像猫尿。”
　　“这不是咖啡，你这白痴牛仔。”
　　红茶喝起来真是太怪异了，我将精致的杯子放在一边，“你一直住在这个岛上？”
　　“大部分时间是，我不喜欢外面。”阿尔弗雷德眼神柔和了一些。
　　我顺着他的视线看过去，远处的海风将窗帘吹得呼呼作响，云层正将阳光一点点的覆盖。
　　暴风雨就要来了。
　　我站起身，走到窗户边上。
　　巡逻兵站的狙击手正站在高塔上，任何试图逃离海岛的人都会被无情击毙吧。
　　
　　“你或许应该出去走走。”我看了一眼阿尔弗雷德有些苍白的脸，“这对你会有好处。”
　　阿尔弗雷德冷冷的看了我一眼，“回你的房间去，雷德菲尔德。”
　　直接开口问注定是没有什么结果的，我默默的走进楼上的客房，然后锁上了门。
　　在海岛上已经待了两天，那软的让人受不了的大床，还有边上厚厚的帐幕弄得这里像是什么古装戏里的布景。
　　我脱下了身上的T恤，疲惫不堪的躺在了床上。
　　外面的天色越来越暗，明明才四点左右，天空就已经是漆黑一片。
　　虽然床很不舒服，那怪异的香水味道也很刺鼻，但我还是睡了过去。
　　奇怪的触感顺着我的皮肤蔓延开来，迷迷糊糊中，陌生的情|欲缓慢的侵蚀着我的身体，破碎的呻吟从我的口中溢出，我满足的吐出一口气，一声轻笑，却如同炸弹般的在耳边炸开。
　　我一下子坐了起来，发现自己的裤子已经被解开，而威斯克的脸上正带着那种愉悦的笑容。
　　“你怎么……”
　　他凑近了脸，毫无预兆的贴近了我的嘴唇，却只是轻轻的啄了一下，并没有深入。
　　“岛上的暴风雨就要来了，你不会要我在外面待着吧。”
　　“但是，阿尔弗雷德他……”
　　他的手轻轻扣住我的下巴，呢喃着道，“别担心，那家伙现在正在监狱那边忙着呢。”
　　“监狱？岛上有监狱？”
　　他眼眸微微一沉，忽然一把将我翻身按倒在了床|上。
　　“喂！”
　　“别担心，没有人会过来的。”他低头轻轻的舔了舔我的肩膀，那滚烫的触感令我的皮肤起了一层薄薄的战栗，他那暧昧的低喘令我顿时有点不知所措起来。
　　“你刚才叫得很好听啊，克里斯。”他的嘴角带着满意的笑容，“怎么不继续了？”
　　我不想让威斯克感到太高兴，就像阿尔弗雷德说的那样，这家伙掌控我的生活太久了，我不想再这样下去。我开始奋力的挣扎起来，可是威斯克的手臂还是死死的圈着我，他沙哑的嗓音中带着警告。
　　“你想要把人引过来吗？”
　　我不想，我也不想在这儿不知道是什么地方的海岛被他上。
　　“那么就放手。”我咬牙切齿的瞪着他。
　　“你不想要？”他勾起嘴角，手却慢慢向下移过去。
　　“唔……”微微收紧的手指令我睁大了眼睛，舒服的感觉好像潮水一样，顺着我的神经开始蔓延，我抓紧了他的手臂，却没有推开。
　　“你还真是个口是心非的家伙。”他叹着气，像个对员工很无奈的老板，一面快速的套|弄着我已经硬了的器官。
　　感觉好舒服啊……
　　身体的沦陷令我很快放弃了挣扎，只是尽情的享受那种感觉，甚至当他的手撤回时，我还情不自禁的将他的手按在上面。
　　我感觉到自己快要射了，可是，在那同时，一阵急促的敲门声却打断了这一切。
　　威斯克停了下来，他从身后取出了手枪，我则是站了起来，很快的走向了门。
　　
　　“雷德菲尔德，给我开门！”
　　我莫名的一阵慌张，等我手足无措的在房间内转了两圈之后，威斯克已经跳窗离开了房间。
　　“雷德菲尔德，再不开门我就把这门给炸了！”
　　我快步走到门边，小小的拉开一条缝，阿尔弗雷德正一脸疑惑的站在门外。
　　“你在这里做什么？”他很是怀疑的盯着我。
　　“呃，我……那个……我……我在……”
　　我从来没有想过我会说出这句话来。
　　“我在自|慰……”
　　阿尔弗雷德一脸恍然的点了点头，“这样啊，上次就看出你有点欲求不满了。”
　　“……”我觉得我现在脑细胞一定炸的到处都是，好在阿尔弗雷德似乎没有怀疑，只是在门口站了一会，接着淡淡的道，“过来，有些东西你或许会想要看。”
　　我拿了件T恤，套上，随口问道，“看什么？”
　　阿尔弗雷德得意的笑了笑，“木马。”
　　“……”
　　
　　我有一瞬间的害怕，然而，当我看到 
 64、洛克福德岛 ... 
 
 
　　一个房间的旋转木马时，我意识到显然是自己想的太多了。
　　到底为什么这家伙要把房子弄得像游乐场一样啊？
　　我无语的捡起了地上的小火车玩具，之前它在地上一直呼呼的叫着，绕着宽敞的房间到处乱转。
　　“怎么样？这是不是很不错？”他特别得意的看了我一眼，就像一个要献宝的孩子。
　　“呃，还可以吧……”我勉强的点了点头。
　　“你有妹妹，你觉得女孩子会喜欢这个吗？”他忽然特别紧张的看着我。
　　“这是你要给你妹妹的？”我一下子恍然了。
　　“我的双胞胎妹妹，阿莱克西亚。”他蓝色的眼睛一下子温柔了下来，“我想给她一个惊喜。”
　　好吧，这个阿尔弗雷德已经开始让我觉得毛骨悚然了。
　　我记的很清楚，在大厅里的那幅画，上面说阿莱克西亚?亚西福德在1976年的时候就已经死了。
　　“你还好吧？阿尔弗雷德，我觉得你看上去挺累的。”
　　他站在那里，出神的看着移动的旋转木马，一言不发。
　　“阿尔？”我拱了拱他的肩膀。
　　“阿莱克西亚，你去哪里了……为什么……你不出来见我呢？”
　　木马缓慢的转动着阿尔弗雷德好像傻了似的看着那缓慢的装置，蓝色的眼睛里充满了悲伤。
　　我觉得阿尔弗雷德是疯了。
　　“好吧，伙计，我觉得你需要喝点咖啡什么的，看在在上帝的份上，英国红茶并不是什么好的饮料。”
　　阿尔弗雷德依旧怔怔的看着前面，他的眼睛慢慢的模糊起来，好像什么都看不见、听不见了。
　　“嘿！阿尔！”我用力的拍着他的脸，可是他却依旧什么都没感觉到似的，呆呆的望着前面，大约不到五秒钟的时间，他便倒了下去。
　　
　　我猜阿尔弗雷德有什么精神类疾病，像他这个年纪应该不会有中风之类的。
　　阿尔弗雷德似乎不喜欢士兵进入房子，所以，也没有任何人进来打扰，收拾房间的管家几乎从来不说什么，看到我把阿尔弗雷德背进他自己的房间时，也只是将一个药箱放在了我的面前。
　　我把阿尔弗雷德放在了床上，他的脸色很苍白，好像身体虚的厉害。
　　“你有什么药吗？”
　　那名管家一脸狐疑的看着我，然后摇了摇头。
　　“你的主人到底是怎么回事？他以前是不是也这样？”
　　管家用其他语言说了一句什么，可能是德语，或者是法语。我听不懂，最后只有自己来解决。
　　好在阿尔弗雷德很快就醒了过来，他睁大眼睛，忽然一下子坐了起来。
　　
　　“嘿，阿尔，你还好吧？”
　　“我……我怎么了？”他捂着自己的头，脸上的表情更是痛苦不堪。
　　“你忽然混过去了，阿尔，现在你看上去好多了，”我将自己煮的咖啡递了过去，“你要喝吗？”
　　他疑惑的接过杯子，慢慢的喝了一口。
　　“怎么样？很好喝吧？”我得意洋洋的看着他。
　　“嗯……”大少爷难得点了点头，然后奇怪的看着我，“抱歉，忘了问了，你是谁？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




65

65、诱骗 ... 
 
 
　　
　　我听说过失忆症这玩意，一般出现在中午十二点的午间剧场，一个女人跟某个男的睡了，一觉醒来，完全忘了这件事情，但似乎这并不适合放在这里来叙述。
　　阿尔弗雷德的管家不会说英语，他自己长期的待在这个海岛上，一个人住在这么一间城堡般的华丽房间里，性格不扭曲也挺难的。
　　他好像什么都不记得了，不记得自己是谁，不记得自己为什么会在这个海岛上，也不记得谁是阿莱克西亚?亚西福德。
　　我觉得自己好像在堆雪球，麻烦越堆越大，岛上的守备军不会让我离开海岛，如如果我要威斯克带我离开的话，我恐怕必须从阿尔弗雷德这边弄到点什么东西，可现在看起来，已经是不可能了。
　　“我说了这不可能！”我瞪着坐在沙发上的某人，“见鬼，威斯克，他现在已经什么都不记得了！”
　　“那不是我的问题，克里斯。”他摘下了鼻梁上的墨镜，声音慢悠悠的。
　　“听着，我已经一秒钟都不想待在这个小岛上了，让我离开这里！这一切都是你的错！克莱尔根本没有绑架，完全是你……”
　　“是你对威廉说什么你的妹妹被绑架，这并不是我的什么问题，克里斯。”他悠闲的看了我一眼，这让我情不自禁的想到这家伙待在海岛上的日子，他到底发现了多少事情呢？
　　“好吧，我会去想想办法。”我转身走出了房间，出门的时候，那家伙警告的声音没有忘记追上来。
　　“别玩小花样，克里斯，相信我，你不会喜欢之后的结果的。”
　　
　　我知道威斯克不会轻易的放过我，但是，现在我已经打定了主意，我必须要离开洛克福德岛。
　　阿尔弗雷德失去记忆之后，好像性格温和了不少，这也许是我的机会，趁着他不在房间里，我悄悄的溜了进去。
　　他的房间我也进去过几次，有点像我在电视里看到过的白金汉宫，豪华的大床几乎可以躺下七八个人，还有就是一张放在桌上的相片。
　　一个中年男人站在那里，站在前面的是一个金发少年，一个金发少女。
　　我取出照片，在反面写着“亚西福德，洛克福德岛”；如果我没猜错的话，这个少年应该就是阿尔弗雷德，而边上的那个，应该就是他的妹妹阿莱克西亚了。
　　但是，那个男人是谁？
　　
　　“克里斯？”阿尔弗雷德走了进来，一脸奇怪的看着我，“你怎么来了？”
　　“我只是……只是来看看你有没有……”我环顾四周，发现这个房间里除了基本的家具之外，没有一件东西是我可以叫得出名字的，最终，我心虚的笑了笑，“我只是来看看你的。”
　　阿尔弗雷德笑了笑，“谢谢，我想我已经好多了。”
　　我连忙追问道，“你有没有想起什么？比如说，你的家族为什么要住在这个海岛上之类之类的。”
　　“我想没有……记忆都很模糊，只有一些碎片罢了。”他抬起头看着我，“你知道什么关于我的事情吗？”
　　对于阿尔弗雷德，我除了知道他的名字之外，其他什么都不知道。
　　我将手里的相册递了过去，那上面的人让他真心的赞叹起来，“她真的很美。”
　　“我想，她是你的妹妹。”
　　“你知道她现在在哪里吗？”他兴奋的看着我，如果那脸上的表情是假的，那他还真应该获得一个奥斯卡。
　　“我不知道，这些东西你得自己想起来。”
　　阿尔弗雷德听话的点了点头，我忍不住开始怀疑这家伙到底吃错了什么药，居然失去了记忆，连性格都变了。
　　这个时候，一个让我不怎么自豪的计划也诞生了。
　　
　　“阿尔。”
　　“嗯？”
　　“你想不想要离开这个海岛去找她？”
　　“……”
　　
　　让我没想到的是，这座别墅的边上就有一个小型的飞机场，看着配置，显然是阿尔弗雷德自己准备着用的，我站定脚步，检查了一下机舱内的状况。
　　燃料是满的，这省了我不少麻烦，现在我需要钥匙。
　　阿尔弗雷德不安的站在一边，小声道，“我不知道这是不是个好主意，克里斯。”
　　“相信我，我会带你离开这个地方的，你难道不想要知道自己到底是谁吗？”
　　阿尔弗雷德低下头去，一言不发。
　　我知道自己已经说动了他，现在需要做的，就是想办法把他骗离海岛，然后……然后的事情，然后再说。
　　我走进工具室内寻找钥匙，刚走进去，还没找到灯地开关，一股大力就把我按在了墙上。
　　为什么每次都会变成这样？
　　我舔了舔被撞破的嘴唇，压低声音：“你难道不能用说话的方式吗？”
　　“我只是觉得这种方法对你也许太温柔了，克里斯，我告诉过你不要耍什么小花样的。”威斯克森冷的声音让我头皮一阵发麻，在窄小的工具室内，我只能勉强转过身，虽然看不见他的脸，但是，这反而加重了我对他脸上表情的内心想象。
　　“我只是……”我沉默了一会，索性跟他摊牌，“我要离开这个岛，除非你要杀了我，否则，别挡我的路。”
　　我感觉到威斯克的视线正在打量着我，这种感觉糟糕透了，好像在被X光照射着，奇怪又别扭。
　　就在我以为他会拿起枪爆了我的脑袋时，他反而轻轻的笑了。
　　那笑声让我一阵毛骨悚然，刚要逃跑，那家伙按住我的脑袋，轻轻的舔去了我嘴唇撞出来的血珠。
　　暧昧又怪异的声音让我咽了口唾沫，顿时心情不爽的转过头去，小声嘀咕，“你到底要干吗啊？”
　　“干我之前还没干的事情。”他悠然的声音里带着笑意，也许是因为在这黑暗的房间内，我感觉到自己居然硬了。
　　真是丢人显眼！
　　之前舒服的感觉一点点的从记忆中浮起，我咽了口唾沫，光是被那份视线注视着，就觉得浑身发热。
　　他缓慢的靠近，就像在黑暗中索求着我的嘴唇，用舌尖一点点的描绘着、勾勒着，带着赤|裸的挑逗。
　　“唔……”黑暗之中，让我愈发的敏感，他触碰过的地方都好像无法控制般的颤抖起来，“啊！”
　　他用力握紧了我，那种崩溃的快|感令我几乎要晕倒，两腿站不住般的阵阵发颤，他却死死的架着我，一遍又一遍的将那种感觉加深。
　　“……我不行了……”我带着颤音的惊喘从口中流出，甚至没意识到自己说了什么，“好棒……”
　　他的喘息却慢慢的加重了，将我的脸抵在了金属的墙壁上，冰冰凉凉的触感让身后的火热更加亢奋了起来。
　　我感觉到他不耐烦的扯开了我的裤子，就着一口唾液，便狠狠的捅了进去。
　　巨大的痛楚令我几乎要就这么昏厥，柔软的地方在一瞬间被扩张到了极限，我却不得不狠狠的咬住嘴唇来压抑脱口而出的呻吟。
　　沉闷的肉|体撞击声马上便响了起来，我感觉到一个圆柱形的物体一遍又一遍的顶入我的体内，挤压的粘膜和淫|靡的水声搅在一起，一遍又一遍，好像永远都不会结束。
　　威斯克没有吭声，我只能偶尔听到他压抑的低喘，他不耐烦的托起我的臀瓣，将我的双脚脱离，很快，唯一支撑着我的，便只有那深深埋入体内的性|器。
　　我觉得我快疯了，那东西一直插|入到不可思议的地方，摩擦着滚烫的肠壁，让我以为自己快要被烧着了。
　　滚烫的汗水从我的发梢滑落，我感觉着他拍打我脊背的胸膛，那种疯狂让我很好奇他此刻脸上的表情。
　　“好舒服……我……我快要……”断断续续的惊喘从喉咙里淌出，那家伙却喘息着按住了前面的小孔。
　　“你……我……啊……我……唔……”那个时候，我的脑子已经完全陷入了混沌，口中能说出的，只有错乱不成句子的脏话，尽管如此，我却还是贪婪的将他带入体内，一遍又一遍。
　　
　　那种感觉好的令我发疯。
　　
　　体内敏感的那一点被他反复的撞击，要射的感觉变成了一阵阵奇异的刺痛，我试图扭动着腰部来摆脱他坏心眼的折磨，然而，这只会把他带入的更深。
　　终于，威斯克狠狠的顶入前所未有的深度，滚烫的液体洒入我的体内，让我脑中一片空白，他这才松开手，我那早已涨得发紫的器官才弹跳着迸发了出来。
　　
　　那之后，我便筋疲力尽的坐倒在了地上。
　　威斯克没有说话，我看不见他脸上是否有嘲笑的表情，但是，大片的液体撒落在墙壁上，甚至有些还湿乎乎的淌落在了地上。
　　后面隐约的刺痛让我不想去管，白色的浊液甚至顺着我的大腿淌落，我没有理睬威斯克，只是默默的穿好了裤子，拉开门走了出去。
　　
　　阿尔弗雷德大概等得不耐烦所以回别墅去了，我在停机坪上没有找到钥匙，决定先回房间去。
　　下|身黏黏腻腻的感觉并不好受，我疲惫的回到房间里，准备先去洗个澡。
　　当温暖的水冲在我的身上时，我感受到身体的疲惫这才慢慢地被洗尽了，一丝红色顺着淌落的白色流下来，因为剧烈的摩擦，大腿内侧的嫩肉甚至也留下了一道道红色的痕迹。
　　我心情烦躁的将水调大，狠狠的冲刷着自己的身体，忽然有点希望自己就这么被阿尔弗雷德扔进海里算了。
　　洗完澡，我将干净的白色浴巾围在腰上走出了房间，对于要如何离开这个海岛还是一点主意都没有。
　　
　　出乎我预料之外的是，阿尔弗雷德竟然坐在床边。
　　“阿尔，怎么了？”
　　“你叫这个名字倒是叫的很自在啊。”阿尔弗雷德眼神阴霾，“幸好我有写日记的习惯，不然就被你这么糊弄过去了。”
　　“你说什么？”
　　很快我就意识到装傻充愣解决不了任何的问题，阿尔弗雷德一把拽住我的衣领，将我狠狠的扔在了床上。
　　“你以为就这么可以糊弄本大爷……”
　　他忽然不说话了，杀人似的眼睛死死的盯着我的脖子，喘气声一下子响了起来。
　　“阿尔？”我小声辩驳，“其实我只是……”
　　我的话还没落音，这家伙居然毫不客气的一口咬在了我的脖子上。
　　这家伙难道是吸血鬼？
　　
　　（以下为克里斯对吸血鬼的全部认识：住在阴森的城堡里……O__O”…）
　　
　　脖子上的疼痛让我睁大了眼睛，我明显感觉到这家伙咬破了我的皮肤，甚至有血顺着我的脖子淌落下来。
　　“疼死了，你干嘛啊！”我捂着脖子上的伤口瞪着他。
　　他沉默的看了我一会，然后平静地道，“看上去很好吃，所以就咬了一口。”
　　“……你是说真的吗？虽然我是你的人质，但是你也没有必要这么对我吧？”
　　“我为什么要这么对你？”阿尔弗雷德轻哼一声，“这还用问吗？”
　　我莫名其妙的看着他。
　　“因为，我――想――做！”
　　大少爷一脸理所当然。
　　“……”
　　“怎么了？有什么问题吗？脸色这么难看。”
　　“……没什么。”
　　
　　TBC
　　




66

66、获救 ... 
 
 
　　
　　显然，我的意志什么的，在大少爷阿尔弗雷德的眼中都是不存在的――这点我已经很清楚了，让我意外的是，阿尔这家伙，竟然经常失忆。
　　他有一本日记记载下了发生的所有事情，既然这样，只要我能找到这本日记，或许我可以知道，亚西福德家组到底在这个岛上搞些什么东西。
　　阿尔弗雷德却显然不像之前那么好糊弄了，他整天看着我的眼神都怪怪的，嘴里发出非常诡异的哼哼声。
　　我被迫收拾着被他弄得乱七八糟的各种玩具，当然我也想趁这个机会找到他的日记。
　　然而，一整天的搜索之后，我还是一无所获。
　　小岛上的天气很糟糕，好像总是狂风暴雨，也并不是像那种加勒比的小岛一样阳光明媚，这让我实在是想不明白亚西福德家族为什么要待在这里。
　　外面是不分昼夜的电闪雷鸣，气温也低的吓人，我将窗户关好，然后生起了壁炉内的火。
　　阿尔弗雷德坐在壁炉边，他的书本摊开的放在腿上，左手还搂着一只小熊，似乎是睡着了。
　　他睡着的表情，看起来和一般人没什么两样，一点也看不出什么英国贵族的摸样。
　　我叹了口气，转身将毯子拿起来，盖在他的腿上。
　　
　　“你别忘了你可是我的人质。”
　　我转身的时候，阿尔弗雷德睁开了眼睛，冷淡的看着我，“我可以随时杀了你。”
　　“这是警告吗？”我揶揄的看着他。
　　“哼，也许吧。”
　　我看着他映照着火光的苍白脸颊，顿时有点怪异的感觉。
　　阿尔弗雷德并不像个坏人，他简直像个什么都不懂的孩子。
　　“你为什么会跟柏肯和威斯克，你看上去和他们是完全不一样的人。”阿尔弗雷德淡淡的道。
　　我耸了耸肩膀，“你可以说是命运弄人吧。”
　　“命运……”阿尔弗雷德脸上露|出了一丝嘲讽的冷笑，“真是个有趣的词。”
　　他漂亮的眼睛里慢慢的透出了一丝迷茫之色，接着轻轻的哼唱了起来：
　　
　　there was a friendly but naive king
　　who wed a very nasty queen,
　　the king was loved 
　　but the queen was feared 
　　till one day strolling in his court 
　　an arrow pierced the kind king's heart,
　　he lost his life and 
　　his lady laughed…
　　
　　忧伤的曲调在空旷的房间内回荡着，阿尔弗雷德轻哼着，眼眸中流露|出了一丝丝的眷恋。我专注的听了一会，当他停下来的时候，忍不住笑了，“我不知道你还挺会唱歌啊。”
　　“我妹妹以前总是喜欢唱这首歌，有的时候，这会让我觉得她还在身边。”
　　阿尔弗雷德呢喃着的摸样像极了一个孩子。
　　我淡淡的笑了笑，转身刚要走，却又被那个家伙喊住了。
　　“雷德菲尔德。”
　　“嗯？”
　　“一旦你对他们来说没有了用处，他们马上就会杀了你。”阿尔弗雷德声音很轻，“你清楚这一点吧。”
　　“就像对詹姆士?马库斯那样？”
　　阿尔弗雷德站了起来，慢悠悠的道，“在我还小的时候，我见过马库斯先生，他是个天才，一个很有才华的人，就像我的祖父一样。”
　　“你的祖父，爱德华?亚西福德？我听过那个故事，我不过你的家族好像并不剩下那么多人了。”
　　“我的妹妹，阿莱克西亚已经失踪了很多年，我不知道她去了哪里，我的父亲……”我看到阿尔的眼神透出一丝狠厉，声音却依旧是冷淡的，“他死了。”
　　我不由自主的笑了，“听上去你跟你的老爸关系也不怎么好。”
　　那个时候，我并不知道阿尔弗雷德的童年到底是怎样度过的，也没有去考虑过自己若无其事的试探到底有多残忍。
　　“你的妹妹，你现在不在她的身边，她一定很担心你吧。”阿尔弗雷德怔怔的看着狂风暴雨的窗外，轻轻的叹了一口气。
　　“阿尔？”
　　“有的时候，我忍不住会想，如果这背后真的有被称为命运的力量在操控着一切，那么我们做出的任何选择，又有什么意义呢？”
　　我笑着捶了捶他的肩膀，“别跟我扯哲学。”
　　他的眼睛睁大了，怪异又莫名的看着我，最终，这一切变成了怒火。
　　“上楼去，雷德菲尔德！别随便下来。”
　　“……”
　　果然大少爷的好脾气是间接性的，我闷闷不乐的砖头扶上楼梯，楼底下还传来那家伙郁郁的嘟哝。
　　“还有，别随便叫我阿尔！”
　　“……”
　　
　　我想我还需要抓紧时间找到阿尔弗雷德的日记，趁着他在楼下的时间里，我悄悄的走近了他的房间，继续开始了大搜索。
　　阿尔弗雷德的房间，接着便锁上了门。
　　我一点都不想待在这个小岛上过一辈子，所以，即便是依靠威斯克那个混蛋，我也要离开这里。
　　阿尔弗雷德的房间里放着一个很大的箱子，我已经搜索了里面好几遍，除了玩具之外，似乎就没有什么别的了。
　　一时之间，我有点灰心丧气的在他的床边坐下，在床头柜的地方，放着一个雪花球。
　　我疑惑的按下了开关，里面的城堡旋转起来，小男孩和小女孩在雪中跳舞，传出的，正是阿尔弗雷德轻哼的那段旋律。
　　这个家族、这个小岛好像都埋藏着什么我不知道的秘密，我几乎可以想象年幼的阿尔弗雷德独自站在房间里眺望远处大海的摸样。
　　我叹了口气，翻身在床上躺下，看着天花板一阵发呆。
　　所有做的这些事情，我不知道自己是不是对的，即便我知道威斯克在忙活些什么，我还是不能……说起来也挺好笑的，如果是几年前的我，大概我会毫不客气的跟浣熊市警局、跟保护伞公司，以及那些乱七八糟的事情一刀两断。
　　一边胡思乱想，我的视线不自禁的落在了桌上的老式唱片机上。
　　
　　主人还真不是一般的喜欢古董。
　　我走过去，将唱片放入。
　　一阵悠扬的乐曲从唱片机中传来，正是贝多芬的月光奏鸣曲。
　　我不太懂这一类的音乐，所以也没有去细听，然而，床头的一块木板却啪嗒一声打开了，里面竟然是个设置精巧的暗格。
　　还真有这种东西！
　　我愣了一下，还是很兴奋的走了过去，里面竟然是一个用油纸包着的破旧日记本。
　　这一定就是阿尔弗雷德的日记了。
　　我兴高采烈刚站起身，准备开溜，站在门口的阿尔弗雷德让我瞬间愣住了。
　　
　　“你在找东西吗？”他声音冰冷。
　　我下意识的退了一步，勉强笑道，“阿尔，我只是……”
　　“闭上你的嘴！”
　　他站在那里看着我，脸上带着被人背叛之后的愤怒，“我不想听你说一个字。”
　　我知道，这个时候自己已经无从辩解。
　　我轻轻的叹了口气，正视着他，“抱歉，阿尔，我必须要离开这里。”
　　他似乎没有想到我会这么说，眼睛里瞬间的笼上了一抹淡淡的怔忡。
　　
　　我向前迈了一步，他马上警觉的掏出了手枪。
　　我举起手，看着眼前黑洞洞的枪口，笑了笑，“阿尔，你要杀了我吗？”
　　“你觉得我不敢吗？”他看着我冷笑。
　　
　　我知道阿尔弗雷德不是不敢，但我没想到他会真的开枪。
　　
　　档子弹贯穿我的腹部时，我本能的睁大了眼睛，难以置信的看着阿尔弗雷德。
　　也许是因为内心深处，我始终相信他并不是一个本性很坏的家伙；也许我那个时候过于自大的认为……阿尔正在开始把我当做朋友。
　　冰冷的感觉顺着我的身体蔓延开来，我捂着腹部，慢慢的靠着墙边坐倒。
　　阿尔弗雷德站在原地，似乎也呆住了。
　　他的手枪还在冒着眼，子弹射出的响声的回音似乎还没有完全消失。
　　
　　我惊讶的看着他，不明白他到底为什么要杀我。
　　恍惚中，我仿佛看到有个人影出现在了阿尔弗雷德的身后，然后，我就彻底失去了知觉。
　　
　　在黑暗中，我觉得自己仿佛掉入了一个冰窖里，什么都感觉不到，什么也触碰不到；仿佛被融进了一个巨大的冰块内，完完全全的动弹不得。
　　我是不是死了？
　　迷迷糊糊中，我慢慢的睁开了眼睛。
　　尖锐的疼痛不断的从腹部传来，我觉得这是一个好消息――这至少说明我还活着。
　　我记得阿尔弗雷德开枪打了我，之后……之后的事情我就什么都不记得了。
　　“别动，我给你再打一针。”
　　光亮的地方，一个熟悉的人影晃入我的眼帘。
　　细细的刺痛从我的手臂传来，我勉强挡住自己的眼睛，试图减少一些光亮对我的刺激。
　　“我还活着吗？”我虚弱的问道。
　　“你还活着，所以，别担心了。”
　　我的眼睛慢慢的适应了那种强烈的光亮，眼前的人影也变得清晰了起来。
　　“……威尔？”我疑惑的念出了那个名字，“我在哪里？”
　　“美国，俄勒冈州，浣熊市……”威廉的脸上带着愉快的笑容，“你已经昏迷了快两个礼拜，说实话，我很惊讶你还能活过来。”
　　“……”
　　
　　我这才注意到，自己竟然躺在威廉的实验室里，上身没有穿衣服，在腹部的地方一圈圈的缠着厚厚的绷带。
　　“慢点，这可是我第一次操刀动手术，如果你乱动，也许伤口会裂开哦。”
　　“……你说什么？”我觉得自己一时间没有听清楚到底发生了什么事。
　　“阿尔伯特说你快死了，所以我就紧急给你动了手术，救了你的小命，好好的感谢我吧。”
　　“你……你给我动的手术？”
　　“我只在尸体上动过刀子，不过感觉起来差不多。”威廉温和的笑了笑，将冰冰凉凉的手放在了额头上，“看上去烧已经退了，那真抗生素一定是起了作用。”
　　
　　――我竟然昏迷了一个礼拜。
　　
　　我不知道克莱尔是不是急疯了，但是，我知道自己现在迫切的想要见到她。
　　“我觉得你还是别动，子弹居然没有打中你的内脏，你还真是运气好。”威廉不客气的把我按回到了床|上，“休息一会，克里斯，我已经处理好所有的事情了。”
　　“处理？”我没好气的瞪了他一眼，“你不是又把谁给杀了吧？”
　　对于我的冷嘲热讽，威廉只是微微一笑，手不客气的在我的伤口上拍了拍。
　　剧痛之下，我眼前一阵阵的发黑，下意识的倒进了他的怀里。
　　
　　“你看，你的伤还没好，所以，还需要在这里多待几天……别担心，我会给阿尔伯特打电话的。”
　　“见鬼，威廉，我不会住在你的实验室里的。”
　　“好吧，警官先生，”威廉转过头，平静的看着我，“你去医院，你要怎么跟乔治解释这个伤口？”
　　“你说什么？”
　　“这是枪伤，警察先生，有人开枪打了你，你难道不想要说点什么吗？一个海岛上的疯子开枪打了你？”威廉将我推回到了床上，“好好休息，等到你的伤口可以拆线。”
　　我一脸黑线的看着他，“可是我一点都不想待在你边上？”
　　威廉笑了，“很遗憾，恐怕你别无选择，雷德菲尔德警官。”
　　“我可以理解成……你现在在绑架我？”我一脸狐疑的看着他。
　　“随便你吧，不过……你要知道，往好一点的方向想，你可以有一段时间都不用见到阿尔伯特了。”
　　“……”
　　
　　好吧，我承认这一点让我有点高兴，然而，很快我便意识到了待在威廉的实验室是一个错误的选择。
　　这个男人吃在这里、睡在这里、住在这里，除了吃饭、洗澡、上厕所，这个男人几乎都泡在自己的实验室里；开始我还没觉得什么，等到第二天下午的时候，我就开始受不住了。
　　偌大的实验室里，他不准我去其他地方，所以，我便只能看着白色的纳米墙壁发呆。
　　最终，我无聊到了不得不跟威廉聊天的地步。
　　
　　“威尔。”
　　“嗯？”威廉依旧低头看着显微镜，连头也没抬起半点。
　　“阿尔弗雷德到底是什么人？”
　　“亚西福德家族的继承人，在保护伞公司拥有着大量股权的有钱人。”
　　“我不是问这个……”我嗫嚅了一下，终于忍不住说出了自己的疑惑，“到底为什么，他会一个人住到没人的小岛上啊？”
　　“阿尔伯特没把那本日记给你看吗？”
　　我摇了摇头。
　　“哦，”威廉抬起头看着我，微微一笑，“那我猜里面一定有一些你不能知道的事情。”
　　
　　TBC
　　




67

67、揭穿谎言 ... 
 
 
　　
　　“就这样？”我瞪了一眼威廉，学着他的口气，“这里面可能有我不能知道的事情？见鬼！威尔，我差点死在那里，我挨了枪子！”
　　“我知道，但是你没死。”威廉继续低下头折腾他的显微镜，我却没了耐心，一把将他拽了过来。
　　“喂，我可不会这么算了的。”
　　“克里斯，我还有工作要做。”威廉一脸无奈的看着我，“你要吃点东西吗？在厨房里，什么都有，自己去找。”
　　“我可不是来吃饭的……唔！”
　　威廉忽然凑过连，在我的嘴唇上轻轻一啄，然后笑了，“乖一点，克里斯。”
　　“……”
　　我愤恨的瞪了一眼威廉，转身走出了实验室。
　　保护伞公司显然在后勤方面做得很到位，厨房里真的如同威廉说的那样，什么都有。
　　我拉开冰箱的门，拿了一罐啤酒，拉开易拉罐。我倚靠着柜台，喝着啤酒，伤口传来的隐约疼痛让我感到很不舒服，我仰起头，看着白色的天花板。
　　亚西福德家族、保护伞公司这背后到底隐藏了什么秘密？
　　我并不是一个好奇的人，但是，总觉得有点莫名的不安。
　　
　　啤酒的味道很好，我在三明治上挤了一大堆的美乃滋，然后大口大口的吃了下去。
　　“你这么吃，也许会在三十岁前死于心脏病的。”
　　威廉走进厨房，在饮水机的地方倒了一杯清水，然后慢慢的喝了一口。
　　作为居家好男人来说，威廉还真是当之无愧，烟酒不沾，而且还性格温和（表面上看）。
　　“哼，这才叫食物，你吃的那个蔬菜沙拉，根本不能算作吃的。”我低头看了一眼被自己弄得黏糊糊的三明治，淡淡的问道，“阿尔他……到底是怎么了？”
　　“被阿尔弗雷德?亚西福德的英国口音迷住了吗？克里斯。”威廉转过头，冲我微微一笑，“我觉得这可是很危险啊。”
　　的确，那家伙开枪打了我。
　　“你想要说什么就直说，我没兴趣跟你绕弯子。”
　　威廉将水杯放在了台子上，声音悠然，“如果你是在问我对亚西福德家的看法，我只是单纯的不喜欢那对兄妹罢了，你最好也别去做什么傻事，克里斯，那个家族很危险……”说完，他又很无奈的叹了口气，“不过，就算我说了什么，你也肯定会往相反的方向去做，对吧？”
　　“干吗说的我好像是什么不知好歹的笨蛋一样。”我啊呜咬了一口三明治，没好气的瞄了一眼威廉。
　　他却很愉快地笑了，“跟你聊天总是让我心情很好，克里斯。”
　　说完，他用力的扣住了我的下巴，缓慢而暧昧的舔去了我嘴角边沾上的美乃滋。
　　我刚要动手，就被他按住了。
　　“别动，伤口会开裂的。”他低低的呢喃着，手臂更是不客气的环上了我的腰。
　　“废话少说。”我皱起眉，刚要发作，他却已经松开了手，拿起了放在桌上的水杯，“顺便问一句，好多天没有看到你那个可爱的FBI宠物了。”
　　一愣之下，我这才想起还在我公寓里的布鲁斯。
　　“为什么你不回去看看呢？”威廉微笑着道。
　　他的这点好心让我觉得很不对头，但是，我也确实有点担心那个笨蛋怎么样了，所以就点了点头。
　　“开我的车好了。”他把车钥匙递了过去。
　　我刚伸手要拿，他又把手收了回去。
　　“你又要怎么样？”
　　“一个小时之后再走，你刚刚打了吗啡。”他笑眯眯的道。
　　“……”
　　
　　威廉的实验室是全封闭的，我走出去才发现已经到了晚上，他的沃尔沃就停在实验室门口的树丛边上。
　　我好像几次都要在夜里开车经过阿克雷山区，居然还没遇上什么神秘怪异的搭车者，这还真是挺奇怪的。
　　浣熊市的灯光在道路的尽头，那个生锈的贴牌在我眼前一晃而过。
　　我把车停在了距离公寓几个街区的地方，让我奇怪的是，同样还有几辆黑色的克莱斯勒停在那里，看上去有点像政府部门的配车。我希望布鲁斯最好在，因为我的撬锁工具和钥匙都找不到了，这个时候房东太太肯定也是不愿意起来给我开门的。
　　然而，当我走进楼道的时候，却发现房东的房间被锁上了，从门垫上的灰尘来看，那讨人厌的女主人似乎有几天没有回来了。
　　为什么感觉有点怪怪的？
　　走廊内传来的说话声让我神经一下子绷紧了，措不及防之下，我躲进了管理员的工具房内。
　　“长官，再给我点时间，我可以做到的。”
　　那是布鲁斯的声音，我小心翼翼的探出头去，发现他正和一名穿着西装的男人站在一起。
　　“我已经给你了足够的时间了，麦克文探员，你说过你过这个……克里斯?雷德菲尔德知道一些关于保护伞公司内部的事情，所以我才批准了你的行动，现在，几个月过去了，除了最初的几份报告之外，我什么都没有拿到……所以，麦克文，给我一个理由，为什么要继续下去？”
　　“如果他愿意跟我们合作的话，我们可以……”
　　“好了好了，”男人很不耐烦的打断了他，“我告诉过你，我们没有权限直接逮捕这个雷德菲尔德，而且……这家伙已经失踪几周了，你怎么知道他不是发现了你的身份，然后跑了……”
　　布鲁斯嗫嚅了一下，“他知道我是FBI，他也知道我在调查保护伞公司，只是……他以为我被停职了。”
　　“哼，不得不说，麦克文探员，在某些方面你还是做的很不错的。”男人笑着拍了拍布鲁斯的肩膀，“但是，调查就到此为止了，明白吗？”
　　布鲁斯微微垂下头，声音微弱，“我明白了，长官。”
　　“很好，下个礼拜，我要在兰利的办公室里看到你。”
　　说完，男人转身走开了。
　　
　　我听到对方的脚步声一直到楼下。
　　
　　我呆呆的站在了原地，一时间完全不知道应该怎么办。
　　我一直以为布鲁斯只是一个有点迷糊的年轻人罢了，有点渴望家庭的温暖，带着点笨笨感觉的大狗……可到头来，我自己才是那个被愚弄在掌心的人。
　　想来也真可笑，卡洛斯早就警告过我，这个布鲁斯?麦克文不会太简单，然而，我却还是置若罔闻。
　　在楼道里站了一会，我才慢慢的走到了门边。
　　门没有锁，我一转就打开了。
　　
　　布鲁斯正睡在沙发上，当我走进来的时候，他一下子跳了起来，一脸担心的冲了过来，“这些天你到底去哪里？把我吓死了！”
　　他紧紧的抱着我，身上带着那种宠物似的亲昵，让我感到熟悉又陌生。
　　我知道我可以把他臭骂一顿赶出去，但是我还是决定什么都不说，只是叹了口气，轻轻的摸了摸他毛茸茸的脑袋。
　　“你怎么睡在沙发上？”我轻轻的问道。
　　“我等你回来，这样你一回来我就可以看到你啊。”他说的一脸认真。
　　我笑了，伸手将他搂得近了些。
　　我宁愿自己什么都不知道，我希望能够相信布鲁斯对我说的每一个谎言，但是，现现在它们都变成了无数的怀疑和猜测，令我无法摆脱。
　　“你怎么了？看起来怪怪的，”他脸上的表情一下子紧张起来，将下巴搁在我的肩膀上，小声，“发生什么事了？”
　　“没事。”我松开了手，在沙发上坐下。
　　“我才不信呢，”他嘟哝着站起身，压着我的肩膀把我按在了沙发上，“到底出什么事了，克里斯，也许我可以帮上什么忙啊。”
　　
　　我看着他脸上的认真表情，忽然有点难受。
　　他对我说了谎，一直到现在，即使他必须要离开了，他还是没有对我说实话。
　　“布鲁斯。”我习惯性的揉了揉他毛茸茸的脑袋，“我想，或许我应该卖了原先的房子，然后再浣熊市买个大些的。”
　　“你要搬家？”他楞了一下。
　　“有这个主意。”我淡淡的笑了。
　　“说起这个啊……”他支吾道，“我想我可能得离开一阵子。”
　　“哦。”我拿了一罐啤酒出来，拉开瓶塞，慢慢的喝了一口。
　　“就这样啊，我还以为你会想我什么的呢。”他小狗似的眼神幽怨的看着我。
　　我笑了笑，然后站起身走进卧室，他马上屁颠屁颠的跟了上来。
　　“我很累了，布鲁斯。”我抓住了他不安分的手，声音疲惫，“我想休息一下。”
　　“不对，到底出了什么事？”他可怜兮兮的看着我，“告诉我嘛，克里斯。”
　　
　　所以，我终于爆发了。
　　“你给我他妈的滚出去！”我怒吼着推开了他。
　　布鲁斯好像一直被主人抛弃了的小狗似的，甚至连耳朵都跟着耷拉了下来。
　　他低着头走向了门口，我却不想继续着荒唐的游戏了。
　　“你还要对我说谎到什么时候？”我看着布鲁斯的背影，声音冰冷。
　　
　　他慢慢的转过身，脸上的表情一阵僵硬，许久，才缓缓的道，“……你都知道了？”
　　“你的上司似乎说话的声音太响了一点。”我冷冷地道。
　　“听着，克里斯，不是你想象的那样……”他着急的走了过来，似乎要向我解释。
　　“我不想听你说什么废话了，现在，滚出我的房间。”我一字字道。
　　“……”
　　布鲁斯低下头，沉默的走到门边，才转过头，低低的道，“我的父亲的确在我年轻的时候就去世了，克里斯……我也真的从来都没有跟亲人一起过过圣诞节。”
　　我掀起被子，盖住了脑袋。
　　
　　我听到门关上的声音，这令我的伤口一阵阵的隐约作痛。
　　那一瞬间，我觉得自己像个可悲的笨蛋。
　　
　　次日早上，威斯克打了电话给我，要我在家里休息一段时间，至少等枪伤好的差不多了再说。
　　我的心情糟糕透了，没有布鲁斯在厨房里跟我捣乱，早晨是安静的，房东一家子去了夏威夷，整个楼梯里，安静的像个坟墓。
　　就好像我的心情一样，外面连着几天都哗哗的下着雨，灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。
　　我不知道布鲁斯去了哪里，他也许回了兰利，也许还在浣熊市，寻找着什么保护伞公司的证据。
　　我开了一瓶十五年的威士忌，一个人喝的酩酊大醉，不接电话也不开门。
　　
　　我只想赶快忘记那个在我公寓里住过几个月的家伙，当他从来没有存在过，然后我又可以继续我的生活了。
　　我希望布鲁斯再也不要回来，那个时候，我也以为他再也不会回来了。
　　
　　喝酒喝到下午，外面哗哗的大雨也一直都没有停，我呆呆的坐在沙发上，一杯接着一杯的喝着，直到外面忽然传来了有人撬门的声音。
　　我轻哼了一声，拿起了手枪。
　　这个抢劫犯还是挑了一个很糟糕的时间。
　　
　　门打开了，我醉醺醺的扣动了扳机，才发现手枪里根本没有装子弹。
　　
　　“见鬼！你在搞什么！”卡洛斯大叫了一声，冲过来把我手里的枪扔在了地上。
　　“唔……忘记装子弹了。”我迷糊的抬起头看着他，笑了，“你怎么来了？”
　　“你从地球上消失了，所以我今天来看看你是不是在公寓里留下了点什么，”他哼了一声，环顾四周，“你那个可爱的FBI宠物呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　我白了他一眼，拿起了酒瓶，嚷嚷道，“正好你来了，要来一杯龙舌兰吗？”
　　“天哪，克里斯，你喝了多少！”他一把从我的手里夺过了酒瓶，“究竟发生了什么事让你这么要死不活的？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




68

68、转身 ... 
 
 
　　
　　在听我说了事情的前因后果之后，卡洛斯便很不爽的坐下来，拿了两个酒杯。
　　我不记得后来又发生了什么事，只是记得，好像是我公寓里所有的酒都被卡洛斯搬了出来，这个没品的酒鬼居然不客气的喝起了我的啤酒。
　　“我早就告诉你了！”他扯着嗓门一阵嚷嚷，“你这个笨蛋就是不听我的！”
　　“吵死了！”
　　我拽起他的衣领，老半天才对准焦距。
　　“唔……”他好像想要吻我，但是却没找到我的嘴唇，倒是一头撞在了我的前额上。
　　“疼死了，你这个笨蛋！”我一把拽开了他，揉着红肿的额头，眯起眼睛，“你为什么老是要缠着我啊，卡洛斯。”
　　卡洛斯眼睛一瞪，“我才不喜欢缠着你呢！你这家伙……笨又笨的要死！但是……有的时候确实也有点让人放不下。”
　　我睁大眼睛，奇怪的看着他。
　　他的声音慢慢的轻了下去，轻轻的摩挲着我的侧脸，“我觉得我好像喜欢上你了。”
　　“少跟我甜言蜜语！”我大着舌头将他一把推开，瞪着眼睛，“还不快点倒酒！”
　　他笑了，那张英俊的脸上带着醉后的迷糊样，他贴近了我的身体，声音含糊，“跟我一起走好不好，克里斯。”
　　我茫然的看着他，那双绿色的眼睛静静的看着我，手臂从我的腋下穿过去，将我紧紧的抱住。
　　“嘘……先别急着给我答案，好好的想想，”他低笑着，伸手拿起酒瓶，“现在，我们喝酒。”
　　我伸手去拿酒瓶，他却避开了，低头将嘴唇凑了过来，缓慢的触碰着我的嘴唇，将它碾压出艳红的颜色。
　　“你喜欢我吗？克里斯。”他叹息着问道。
　　我没有回答，只是将他的头拽的更近了些，轻咬着他的嘴唇，低低的笑了，“你是在骗我，还是在说认真的？”
　　“哼，你猜呢。”他看着我，狠狠的压在了我的身上，更加用力的纠缠起了我的嘴唇。
　　
　　我们两个躺在床上喝得烂醉，卡洛斯用手帮我释放了一次，我却再也没力气做了，于是便搂在一起，沉沉的陷入了梦境。
　　早上醒来，两个宿醉的人只能抱着垃圾箱，吃着止痛药。
　　“哦，我再也不喝酒了……”卡洛斯捂着脑袋，一脸痛苦的再一次发表了同样的言论。
　　我却连话都不想说，只是呆呆的看着天花板，一面头疼，一面喝着卡洛斯一早起来煮的醒酒汤。
　　“别说话了。”我戴着太阳眼镜，此刻强烈的光线就好像针一样刺伤着我的眼睛，止痛药的药效显然还没到，我的头还是炸了一样的疼。
　　一阵吵闹的电话铃让我有点受不了，我慢慢的站起来，拿起了电话，有气无力的道，“雷德菲尔德，哪位？”
　　“是我。”电话里传来了巴瑞的声音，“威斯克说你生病了，要我过来看看吗？”
　　“不、不用了，没什么大不了的，只是有点小感冒。”喝酒之后，伤口好像疼的更厉害了。
　　“那好吧，好好休息，记得吗？”
　　“我知道了，巴瑞。”
　　说完，我挂断了电话，疲惫不堪的坐在了沙发上。
　　
　　“看样子你这次吸取教训了。”卡洛斯瞄了我一眼，“通常看上去很单纯的人，一点都不单纯。”
　　“吵死了。”
　　现在，我一点都不想去考虑关于布鲁斯的事情。
　　卡洛斯呆呆的看着我，忽然道：“我昨天借着酒劲是不是对你说了什么很了不得的事情。”
　　我扫了他一眼，淡淡的道，“我怎么不记得了。”
　　他抓抓脑袋，然后站了起来，“我还有点别的事情，你还好吧？需要我继续待在这里？”
　　我将冰凉凉的毛巾压在眼睛上，心不在焉的“嗯”了一声。
　　眼睛上一空，卡洛斯已经拿走了毛巾，在我的嘴唇上轻轻的啄了一下。
　　“我很快就会回来，所以，乖乖的待着。”
　　他低低的笑了笑，然后出了门。
　　
　　我听到了门关上的声音，此刻却什么都不想去思考、不想去做，只想静静的坐着。
　　
　　大概过了一个小时的样子，电话铃又一次的响了起来。
　　我让它一直响着，并没有去接，电话转入了留言。
　　“……克里斯，”电话里传来了布鲁斯的声音，“我知道你现在大概不想见我，但是……我也知道对你解释什么都是没用的，我只是想说……跟你在一起的这些日子对我来说是真实的，我想，我可能爱上你了……啊，哈哈，我是在开玩笑的……当然……唔……”
　　我愣了一下，走过去拿起了电话。
　　“你想要说什么？”我冷冷地道。
　　电话那头的人一下子不吭声了。
　　“你如果不说话我就挂电话了。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　我刚要挂断，电话那头传来了布鲁斯着急的声音，“等等。”
　　“有什么话你最好快点说。”我没好气的道。
　　“……你能出来一次吗？”老半天，他才弱弱的道。
　　“我不想。”
　　“是很重要的事情。”他急了。
　　“什么事情不能在电话里说？”我冷冷地道。
　　“很重要，克里斯，电话里不方便说。”他支吾了一下，“相信我，我真的只是……”
　　我叹了口气，无奈的道，“去哪里？”
　　
　　……
　　
　　一个小时之后，我站在了一间很旧的仓库前面。
　　我不明白为什么布鲁斯要我来这里，当我将一只烟抽完，他还是没有出现。
　　终于，一辆汽车在我的面前停了下来，两个穿着黑色西装的男人走下了车，冷冷的道，“你是克里斯?雷德菲尔德？”
　　“也许吧，你们是谁？”我淡淡的道。
　　“是麦克文先生让我们来的，或许你应该跟我们走一趟。”其中一个人冷冷的道。
　　“抱歉，麻烦你让他自己来。”
　　我转过身去，什么东西一下子扎进了我的脖子，接着，我便失去了意识。
　　
　　恍恍惚惚的醒来时，我发现自己正待在一个黑色的狭窄空间内，而且不停的颠簸着。
　　看样子我被人塞进了后车厢里。
　　药物的作用加上宿醉为醒的感觉让我难受的要命，我不知道自己在哪里，也不知道这些人究竟是谁，我只知道――布鲁斯出卖了我。
　　汽车没有多久就停下了，脑子里嗡嗡作响的声音让我什么都听不清楚，强烈的光线随着被拉起的后备箱让我的眼睛一阵阵的刺痛。
　　我感觉到有人把我从车里拽了出来。
　　“你还好吧，克里斯。”迷糊中，我看到了布鲁斯一脸担心的摸样，他眯起眼睛闻了闻我的嘴巴，“你喝酒了？”
　　“布鲁斯，”我有气无力的倒在他的怀里，“我要杀了你。”
　　“我知道你现在肯定很生气，等到了安全的地方，我会好好地跟你解释的。”他陪笑着将我扶上另一辆车，“现在，我们离开这里。”
　　我不知道布鲁斯到底打的什么注意，药物的作用让我的意识一路上都是昏昏沉沉的，甚至连记忆也变得混乱起来。
　　我不知道布鲁斯把我带去了什么地方，睁开眼睛的时候已经躺在了旅馆的床上。
　　他将手放在我的额头上，担心的道，“你还好吧？”
　　“我在哪里？”我无力的问道。
　　“安全的地方。”他含糊其辞的将我扶起来，然后将水送到了我的嘴边，缓缓的喂入了我的口中。
　　“送我回去，你这两面三刀的混蛋。”我张口骂了一句，他却将我抱紧了。
　　“对不起，克里斯，”布鲁斯小声道，“我不该对你说谎，但是……我真的很喜欢你，我知道，你也是喜欢我的，对吧？”
　　“闭上你的嘴。”我头疼欲裂。
　　“保护伞公司是个麻烦，你也很清楚一点，如果你要摆脱这一切，你必须离开浣熊市。”他低低的道，“我给你准备了证人保护计划，在加拿大，你和你的妹妹都会很安全。”
　　“……”我转过头去，此刻，我甚至不想多看他一眼，被人背叛之后的感觉让我难受极了，连话也不想多说一句。
　　布鲁斯却走到了一边，将一个小箱子打开，“你的护照、机票、身份我已经全部都处理好了，会有一个警长跟你在一起待一阵子，确保你的安全，那之后，你可以开始自己的生活。”
　　“我想我没有什么可以告诉你的，布鲁斯。”
　　“这不重要。”他淡淡的道。
　　我冷冷的扫了他一眼，“还是说，你想要的东西已经得到了？”
　　“你想要我说什么，克里斯，这是我的工作，保护伞公司，我知道他们在玩的那些把戏，在做的那些事情，所以我要阻止他们，而你，明明知道这一切，却选择视而不见。”
　　“我有我自己的理由。”
　　“我知道你不想牵扯到麻烦中去，但是，有的时候你的决定，可以拯救很多人的生命。”他一脸认真的道。
　　
　　那个时候，我并不觉得布鲁斯说的话有什么可信度。
　　所以我不耐烦的推开了他。
　　“少跟我来这一套，我不是克拉克?肯特，这些事情与我没什么关系。”
　　“我没叫你穿上红内裤去拯救世界……”布鲁斯嘴角抽搐。
　　“随便了，我要离开这里。”
　　布鲁斯的脸上有了怒气，他一把抓住了我的胳膊，将我按倒在床|上，“克里斯，听我说，很多人会死的！”
　　“让我走，你这混蛋！”
　　“克里斯，威廉?柏肯在活人的身上做实验！他所有的那些事情都是阿尔伯特?威斯克帮他掩盖起来的”
　　我沉默了，他脸上的表情却一下子被惊讶所替代，然后变成了愤怒，“你知道这一切？！天哪，我不敢相信。”
　　“你要我说什么？”我瞪了他一眼，“现在我跟你已经没有什么好说的了，布鲁斯，你这个说谎的杂种。”
　　布鲁斯深吸一口气，好像努力的让自己保持冷静，他淡淡的道，“我明白了，但是，看在我们的交情上呢，你能不能不要继续跟他们站在一条战线上？你知道，如果这样下去，我不得不……”
　　“逮捕我？干嘛不试试看呢？布鲁斯，看看你最后会怎么收场。”我冷笑着站起身，头也不回的向着门走了过去。
　　“克里斯，你要想清楚，如果你走出这道门，就再也不能回头了。”
　　我听到他最后的警告。
　　
　　我在原地站定了一会，然后转过身，挥起拳头打在了他的脸上。
　　布鲁斯跌坐在了地上，他失望的看着我，我微笑着对他比了个中指，然后转身走出了房间。
　　
　　这一次，我没有再回头。
　　
　　我觉得我被布鲁斯背叛了，所以那个时候，我只是满腔的怒火，想要做的，就是马上离开。
　　
　　当我走出房间的时候，几名穿着西装的男人将我挡在了走道上。
　　我听到了身后的脚步声，我知道布鲁斯就站在我的身后。
　　“主管？”其中一个穿着西装的男人带着询问的眼神看着布鲁斯。
　　“主管？”我冷笑道，“看不出啊，你还是这些家伙的上司。”
　　布鲁斯阴沉着脸，淡淡的道，“让他走。”
　　那两个人立刻就让开了，我走出了旅馆的房间，脑子里却空空荡荡的。我觉得自己好像做了一个很荒唐的梦，认识了一个人很久，当你重新审视他的时候，却发现自己完全不曾了解过他。
　　我不了解布鲁斯的另一面，那个，他身为FBI的一面。
　　
　　我给卡洛斯打了电话，叫他开车过来接我，在路边破旧的小加油站等了一个小时，车就来了。
　　他拉开车门，淡淡的扫了我一眼，“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　我说了谎，甚至没有正视卡洛斯的眼睛。
　　“你确定吗？”他疑惑的看了我一眼。
　　“当然，麻烦你开车好吗？”
　　我将他的鸭舌帽盖在了脸上，然后闭上眼睛，努力的把这一切都抛诸脑后。
　　
　　TBC
　　




69

69、实习生 ... 
 
 
　　
　　没有了布鲁斯，我的生活很快又步入了平静，卡洛斯并没有跟我一起住，只是有的时候回来做做饭，或者留宿一夜之类的。
　　伤势恢复后，我回到了警局。
　　同僚们见到我自然是很高兴的，凯文那家伙抱着我又哭又闹的，理查德更是一巴掌打在了我的伤口上……
　　日子是平静的，就像我希望的那样。
　　除了有一件事。
　　
　　“克里斯，这位是新来的实习警官，最近这两个月都会待在我们警局，巴瑞把他暂时安排在你的手下。”
　　我呆呆的看着站在自己眼前的金发少年，他一脸严肃的看着我，然后伸出了手，“我叫里昂?肯尼迪，长官。”
　　
　　……
　　
　　就是这样，里昂莫名其妙的变成了我们警局的实习警官，美其言为“学习”，还变成了我的部下。
　　浣熊市警局不知道为什么也即将要开始一次大搬家，将所有的东西搬去市中心美术馆的工作，变成了里昂的第一次出勤。
　　理查德歪戴着帽子，叼着香烟，站在门口一样样的清点着我们的办公桌、椅子、还有几柜子的资料。
　　“把东西全部搬去车上，嘿，小子，手脚麻利点！”
　　里昂长高了不少，细细的长手长脚让他从去年的小鬼，变得英气十足，除了有一点。
　　
　　他对我莫名其妙的客气。
　　
　　中午休息的时候，我鬼鬼祟祟的四处找他，却发现他正被一群女警官包围着――想来也是，长了一张这样的脸，想不引人注意也难。
　　“肯尼迪！”我咳嗽了一声，“你的工作糟糕透了，资料室还有一大纸箱子的档案没有拿下去。”
　　里昂愣了一下，马上放下了餐盘跑了过来，那群女人则是一脸愤怒的控诉着我的不人道。
　　“克里斯！稍微对人家客气点！”
　　“是啊，是啊，里昂还是小孩子嘛！”
　　这个时候到还真是一致啊。
　　我嘴角抽了抽，一脸严酷上司的摸样，指了指楼上。
　　然后走了上去。
　　
　　里昂跟着我走了进去，他奇怪的环顾四周，“长官，我没有看到任何剩下的资料啊……唔！”
　　我一把将他抵在了墙上，咬牙切齿的道，“你到底来这里做什么啊？”
　　“长官，我只是……”
　　“见鬼你的长官！”我哼了一声，狠狠的一口咬在了他的嘴唇上，少年的眼睛一下子睁大了，下一秒，他紧紧的勾住了我的脖子，加深了那个吻。
　　一年多没有见面，也许我还是有点想他的，尤其是这家伙连电话都没打几个来。
　　在没有人的档案室内，紧紧纠缠的身躯点燃了体内的热度，然而，我却还不想让里昂第一天来工作就开始发展办公室恋情。
　　所以，我喘着气松开了手。
　　“别闹了，我可不想在这里把你扒光。”我连续的做了好几个深呼吸，站在面前的小子却轻哼了一声，一脸不屑。
　　“到底谁扒光谁啊？”
　　我嘿的一声笑了，许久不见，气势倒是足了不少呢，看样子，不管是多笨的小孩，迟早都会成长起来。
　　“干嘛对我不理不睬的。”我哼了一声，伸手帮他整理好了衣服。
　　“你才是呢，这么久连个电话都不打！”他的脸微微涨红，扯着嗓子怒吼起来。
　　“你根本没有告诉我你的电话号码。”我嘴角一阵抽搐。
　　“你可以去问我妈啊，你跟她关系不是很好吗？”
　　我叹了口气，将那小鬼毛茸茸的脑袋随手弄乱，“你还是跟以前一样，像个刺猬似的，一碰就炸。”
　　他瞪着我，不理不睬的转过身去，“我走了。”
　　“急着走做什么？”我笑了，“你的长官在这里呢。”
　　“我的长官只会支使我给他们的办公室搬家。”
　　“怎么了？来这种小镇当警察你还指望可以做什么？”
　　“……”里昂瞪了我一眼，“我要回去吃饭了。”
　　他好像在生我的气。
　　我站在原地看了一会，忽然间不知道要怎么办是好。
　　就在我不知所措的时候，里昂忽然转过了头，脸上带着点得意的微笑。
　　“还有，我已经超过十八岁了，克里斯。”
　　某个不知道什么时候跟他定下的约定一下子冒了出来，我睁大眼睛，看着心情超好的里昂哼着小曲走出了档案室。
　　
　　不好的预感一下子开始在我心头缭绕，搬完东西之后，我和理查德他们出去喝了一杯，回家的时候，那个金毛小鬼不出所料的出现在了我家的门口。
　　“里昂……”
　　那小子还是背了一个学生报，带着一副太阳墨镜，耳朵里塞着耳机。
　　“你回来的真晚。”他撇撇嘴，一脸不爽。
　　“我出去和朋友喝了一杯，有什么问题吗？”
　　“你可以叫上我的。”
　　“你还没满二十一岁，里昂。”我漫不经心的扫了他一眼，然后取出钥匙开了门。
　　“现在又是我没满二十一岁了，克里斯……你真的不会有其他的理由吗？”他看着我，心情极度不爽。
　　“你十八岁了，恭喜了，里昂。”
　　我打开门，他抢在我前面挤了进去，无奈之下，我只有让他进去。
　　“我好像还有点可可奶，你要不要……唔！”
　　我还没关上门，他就一把勾住了我的脖子，狠狠的咬在了我的嘴上。
　　我慌张的关上了门，却被他一把抵在了门板上，肆意的亲吻着。
　　“我很想你。”结束那疯狂的一吻之后，里昂的脸上露出了些许红晕，他低低的道，“我真的很想你。”
　　我想我那天也许是喝得多了点，所以我对一个小鬼说了实话。
　　“我也是一样。”
　　他紧紧地将我抱住，声音很低，“我已经十八岁了，克里斯，或许我们应该做点别的。”
　　“你可没有挑一个好日子。”我笑了，松开手。
　　“怎么了？心情不好？”他奇怪的看着我，“这可不像是你的个性。”
　　“我的个性是什么样的？”我瞄了他一眼，从冰箱里拿了一罐啤酒，然后抛给了他。
　　里昂笑了，不客气的拉开易拉罐，然后喝了一口。
　　“你不回家去吗？”
　　他耸耸肩膀，“我我没告诉我妈我会浣熊市的事情。”
　　“哼，你还真是……”我伸手将他的头发弄乱，笑道，“学坏了啊，臭小子。”
　　他怒视着我，扯着嗓子吼了起来，“我可不是什么小孩了，克里斯，别把我当小孩。”
　　“好的、好的，肯尼迪警官。”我笑着将他搂近了怀里，轻轻的啄了啄他的嘴唇，“别气了，不把你当小孩。”
　　我哄人的态度让里昂更是火大，他一把将我按在了沙发上，怒道，“不准用这种口气叫我肯尼迪警官！”
　　我失笑，咳嗽了一声，用低沉的嗓音道，“那么，肯尼迪先生，这样可以吗？”
　　他板起脸，“叫我里昂。”
　　“好吧，里昂，”我叹息着摩挲着他的脸，“我也很想你。”
　　成长之后的肯尼迪警官，脸就这么噗嗤一下子红了。
　　我笑着拽下他的衣领，更加深入的索取着他的亲吻。
　　
　　和里昂在一起的时候，总是很愉快的，我没有跟他上|床，只是帮那个小笨蛋用嘴吸出来了一次，然后就躺在一起睡了过去。
　　但是，即便是这样，当我第二天早上起来的时候，窘迫异常的里昂，居然把头埋在被子里，硬是不肯出来。
　　“太阳照屁股了，肯尼迪警官。”我心情颇好的吹着口哨，看着面红耳赤的里昂从被子的一角露出个脑袋来。
　　“我不想起来。”他在被子里闷闷的道。
　　“怎么了？跟你的上司在一张床|上睡了就不肯起来了？”我笑着掀开被子，将赤|裸着上身的里昂拽出来，“去洗个澡，今天去看看新办公室。”
　　
　　新的办公室被设立在旧的浣熊市美术馆，听说大量的展品被局长扣了下来，放在了警局内，在我看来，无端的增添了浣熊市警局的可怖感觉，让人感到浑身不舒服。
　　办公室还积着厚厚的灰尘，现在看起来，好好的打扫一番才是正题。
　　一群警察不去执勤，打扫了一整天的房间，终于把办公室变得纤尘不染。
　　“这样看上去好多了。”我吹了声口哨，笑眯眯的将手臂搭在了里昂的肩膀上，“将来这里会是你的新办公室，肯尼迪警官。”
　　他红着脸将我的手臂拽了下来，板起脸道，“别闹！”
　　“干嘛啊？现在只有我们两个，”我在他耳边低低的笑道，“不想要你的成绩评定上打个A吗？肯尼迪实习警官。”
　　我暧昧的声音让里昂一下子红了脸，他怒道，“克里斯！你这样是要进监狱的！”
　　我也只是想要逗逗他，当下还是老实的松开了手，在椅子上坐下，将警局各位同僚的照片，还有克莱尔和我的相片放在了桌上。
　　“为什么没有我的？”里昂双手抱在胸前，一脸不爽。
　　“你没有给我照片啊。”我睁大眼睛，很是无奈的看着他。
　　“……”气不过的里昂背过身去，哼哼了一声。
　　看他这副气鼓鼓的摸样真的变成了我的乐趣，笑着将他的腰一把搂住，捉进怀里。
　　“克里斯！放手啦！”他气急败坏的大吼起来。
　　“哎，真是的，你还是一如既往的别扭啊……”
　　这个时候，门口传来了人说话的声音，我松开手，里昂马上挣脱了我的怀抱，防色狼似的远远的站着，直到吉尔他们走进来。
　　
　　“克里斯，好消息！”吉尔兴奋的递过了手里的文件，“浣熊市警局决定成立‘特别技术救援部队（Special Tactics And Rescue Service）’，你和我都入选了。”
　　我奇怪的接过了那份文件，上S.T.A.R.S.几个字非常引人瞩目。
　　“为什么这小队的名字像个乐队？”我嘀咕了一声，随手翻了一遍，上面的人无非都是我认识的几个：佛莱斯特、巴瑞、恩里克、还有理查德……
　　“等等，怎么没有凯文？”一愣之下，我抬起头，疑惑的看着吉尔。
　　“谁知道呢？”吉尔耸耸肩膀，“凯文正在心情低落呢，你应该去安慰他一下，要知道，你一直都是他的最爱啊。”
　　“……闭嘴吧你。”
　　我看了一眼不知道为什么开始生闷气的里昂，心里咯噔了一下。
　　吉尔笑了，“不管怎么说，看样子我们并不只是来这里当警察的。”
　　“差不多啦，你以为在浣熊市能发生什么事情？”我一脸漫不经心。
　　“说起这个，之前恩里克跟我说，似乎会有新的成员加入，不是作为警察，而是作为S.T.A.R.S.成员。”吉尔淡淡一笑，“难怪要搬一个大的办公室呢。”
　　“听上去糟糕透了，啊，希望最好来几个美女，而不要非人类了。”我随口跟吉尔开着玩笑，却发现里昂的脸色不知道为什么又黑了一层。
　　
　　这小子，吃起醋来还真是一点都不含糊。
　　我咳嗽了一声，板起脸，“总之，接下去应该会很忙吧。”
　　“是啊，天知道还有多少事情要忙活，建立这么一个部队可不是一天两天的事情，最近威斯克很忙呢。”
　　这个消息让我小小的兴奋了一下。
　　“既然如此，我就先走了。”我倏地一下子站了起来，笑着拍了拍吉尔的肩膀，“剩下的工作交给你了，甜心。”
　　“嘿，你就要这么离开了吗？”她瞪着我，“档案室还没有整理结束呢。”
　　“哦，我要好好的教导一下我的实习生部下，”我向里昂勾了勾手指，又转头冲吉尔一笑，“所以，我们现在要好好上街巡逻巡逻。”
　　“威斯克不在，你就要开溜吗？”吉尔没好气的瞪了我一眼，“当心他回来之后跟你算账。”
　　“我有这么爱我的瓦伦丁小姐，我一点都不担心。”
　　
　　我笑着给了吉尔一个飞吻，无视她不顾形象的破口大骂，拽着里昂跑出了新的浣熊市警局。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：二更~




70

70、捉奸在床 ... 
 
 
　　
　　在浣熊市做警察有几件事情是例行公事。
　　早晨起来买甜甜圈，然后去警局度过无所事事的一天之后，去大家习惯去的小酒吧里喝一杯。
　　也许在小地方做警察的好处就是这些了。
　　我和里昂坐在警局大楼的楼顶喝着啤酒，风很凉爽，啤酒也很不错，可是里昂的心情却格外的不好。
　　“我说啊，你能不能不要这么一张脸，我到底做了什么事让你这么深恶痛绝啊？”
　　“哼。”里昂转过头去，依旧对我不理不睬。
　　我哀叹了一声，仰起头，看着蓝色的天空。
　　没过多久，那家伙就把脑袋压了过来，气嘟嘟的瞪着我。
　　“又怎么了？”
　　“你和卡洛斯?奥里弗拉到底是怎么回事？”他声音冷冷的。
　　“卡洛斯啊……他嘛……”刺眼的阳光让我眯起眼睛，“只是个普通朋友而已。”
　　“你跟你朋友上|床了吧。”他恶狠狠的瞪着我。
　　“呃，关于那个嘛……”我的视线飘忽了一下，气呼呼的里昂却一下子站了起来，怒道，“我回去了，你爱怎么样怎么样吧。”
　　我笑了，站起身将他拉进了怀里。
　　“别走嘛。”
　　“放开我啊！你这个混蛋！”里昂红着脸挣扎起来，却被我的一个吻弄得噤了声。
　　我开始担心戏弄里昂会变成我的兴趣爱好之一，但是一见他那微红的脸颊，顿时什么坏心情都被我抛到九霄云外去了。
　　“别气了啊，对身体不好呢。”我笑着搂住他的腰，将呼吸埋在他的颈项间，声音暧昧，“晚上到我那里去吧。”
　　“……我去你那里做什么啊。”他没有继续挣扎，只是小声的嘀咕起来。
　　“这个嘛，”我眯起眼睛，神秘的笑道，“不如我给你做一顿美餐怎么样？”
　　里昂一脸不相信的看着我，“你什么时候会做饭了？”
　　“没办法，单身汉嘛，总要学会做点吃的，为了生存啊。”我一脸感触的摸样让他笑了起来。
　　“我才不信呢。”他哼了一声。
　　“不信就过来啊，而且，”我邪笑着舔了舔嘴唇，“看上去主菜很美味啊。”
　　他呆呆的看了我半晌，忽然意识到了我在说什么，顿时满脸通红。
　　
　　“时间差不多了。”我看了看表，“回去吗？”
　　“唔……”他默默的点了点头，然后拽着我的衣角站了起来。
　　总觉得里昂像个乖巧的小猫，听话的站在一边，时不时会露出爪子挠你两下，实际上，也只是一种表达爱的方式罢了。
　　我们从楼上下去，走进停车场，里昂不安又紧张的看了我一眼，接着便低下了头去，好像瞬间对自己的鞋子产生了很大的兴趣。
　　“嘿，小子。”我喊了他一声，他惊讶的转头看着我，还没反应过来，我就轻轻的触上了他的嘴唇。
　　“唔……”里昂似乎被我吓了一跳，慌张之下，伸直轻轻的磕到了我的牙齿。
　　结束这一吻，我舔了舔嘴唇，微笑着帮他拉上了安全带。
　　“注意交通安全，肯尼迪警官。”
　　“……”
　　我相信他这下子一定会记好了。
　　
　　开车回了公寓，我迫不及待的将他拽进了屋内，将他抵在门上就开始了密密的亲吻。
　　“唔……你不是说要做饭给我吃的吗？”他喘着气抓紧了我的头发，声音微微颤抖，“说话不算数的家伙。”
　　我纠缠着他的嘴唇，感觉到心脏剧烈的敲击着心房。
　　“这会儿你还想吃什么啊？”
　　他恼火的瞪着我，蓝色的眼睛亮亮的，接着翻身一把将我按在了墙上。
　　我被着忽然发力的小家伙吓了一跳，心情颇好的看着他按住我的肩膀，一遍又一遍的舔|舐着我的嘴唇。
　　“小鬼，想要造反啊……”我看着他，懒洋洋地笑了。
　　“哼，我什么时候让你在上面过。”他一口咬在了我脖子上，湿乎乎的感觉令我的喘息一下子粗重了起来。
　　“唔……”
　　我开始考虑要不要乘这个小孩还没造反的时候，先把他压了算了。
　　就在我考虑的时候，里昂已经不客气的扯掉了身上的T恤，又扒掉了我身上的。
　　他的皮肤冰冰凉凉，触碰起来感觉很舒服。
　　他将双臂伸到我的腋下，然后将我的胸膛贴近了他，然后更加用力的开始侵入我的口腔。
　　
　　“呃……克里斯，能停一下吗？”我一脸僵硬的转过头去，拎着旅行包的克莱尔正倚靠着门框，似笑非笑的看着我。
　　天哪，我现在希望我可以从空气中蒸发掉。
　　“嗨，克莱尔……”
　　我浑身僵硬的看着妹妹，里昂则是低着头抄起一个枕头，挡住了我们两个的关键部位。
　　“我的学校宿舍还得等几天，所以我想我暂时要待在这里。”
　　“哦……你没有打电话来……”我的声音越来越弱，里昂却一把将我按了下去，微笑的看着克莱尔。
　　“不介意我们穿上衣服吗？”
　　“当然，请立刻穿上。”她忍住脸上的笑意，将手插在口袋里，将卧室的门关上。
　　里昂翻身跳下了床，马上穿好了衣服。
　　“老天哪……”我捂着脸，觉得自己快要精神崩溃了。
　　“干嘛？”他瞪了我一眼。
　　“克莱尔……我竟然让她看到……”
　　“有什么大不了的，你不都带着你的男朋友去警局逛过了。”
　　我嘴角一抽，支吾道：“你怎么知道……”
　　里昂冷冷的道：“你警局的同事都很八卦。”
　　“你是说凯文？”
　　他将我的T恤扔在了我的脸上，“穿衣服吧，老板。”
　　“……”
　　
　　捉奸在床并不是什么让人心情舒畅的事情，在房间里纠结了半个小时之后，我灰头土脸的走了出去。
　　“嗨，克莱尔……”我一脸僵硬，连笑起来的时候，神经都在打颤。
　　“抱歉打扰了你们，我真的是不想在一大早开车过去了，我的行李已经在学校里，但是入住的手续出了点问题，我得在这里住几天……我想你不介意吧，里昂。”
　　他手脚麻利的开始煮咖啡，一面慢悠悠的道，“我无所谓。”
　　“……喂，这里是我的公寓啊！”我瞪了一眼里昂，“而且，之前我们只是在……”
　　“克里斯。”克莱尔咳嗽了一声，打断了我接下去要说的，“你知道，我并不是特别想要听细节……”
　　“……”
　　“那么，我先走了。”里昂一下子站了起来。
　　“你有住的地方？”
　　“没关系，我先找个汽车旅馆什么的住住，克莱尔，等会再见了。”说完，他拉开门走了出去。
　　“……”
　　我低头不吭声，开始喝起了咖啡。
　　“看样子进展的不错啊。”她笑嘻嘻的看着我，“你和里昂？”
　　“呃，不是你想象的那样。”
　　她将洗涤精挤在我一水池的脏盘子上面，然后打开了水龙头，“说真的，克里斯，我一点都不想去想象什么，我只是想提醒你一下，他年纪可比你小呢。”
　　“我知道，他只是一个有点迷糊的小鬼罢了。”我撑着下巴，轻轻的叹了口气。
　　“我只是说，克里斯，他对你好像很认真。”
　　“唔……”我心不在焉的应了一声。
　　“而你……不敢恭维，你从来没有跟任何人有过超过一个月以上的长期恋爱关系的。”
　　“谁说的！”
　　“那我问你，布鲁斯呢？”
　　“……”我低头不再说话了，有点不安的戳着桌子上的圆珠笔。
　　“这就是问题所在，克里斯，你也许应该试着好好的开展一段关系才对。”
　　“我一点都不想被你这么教训。”
　　“嗯，说起这个来，巴瑞跟我说你要加入什么特别部队什么的……”
　　“哦，你是说S.T.A.R.S.，只是一个浣熊市警局城里的救援小分队罢了，多半只是用来救助什么登山遇险的游客之类的。”
　　“可是，听上去很危险啊。”
　　“得了，克莱尔，这是一个小镇，你觉得会发生什么事？”
　　“说的也是。”
　　我笑着站起来，将下巴轻轻的搁在了她的肩膀上，“真高兴你担心我。”
　　“我一直担心你，克里斯。”她轻轻的笑了。
　　
　　和克莱尔待在一起总是愉快的，除了她老是要做一些不适合人类食用的食物之外，其他的都不算太坏，警局那边，则是因为要选拔S.T.A.R.S.的成员而忙得焦头烂额。
　　“两支小队，配备医疗、通讯兵，预备人员的简历我已经拿来了，你看吧。”
　　在警务休息室内，威斯克将一个厚厚的文件夹递给了我。
　　“这全部都是想要加入我们的人？”
　　“也有些其他的，不过被我剔除出去了。”
　　上面的人物资料让我感到诧异，各个国家的精英部队，雇佣兵，还有间谍组织的成员，这简直就像是组建一支特种兵部队了。
　　“这些人……你怎么找到的？”
　　“因为起薪很不错，你看过你的新工资了吗？”
　　“没有。”
　　威斯克笑了，他将一张小纸片递了过去，上面的数字把我吓了一跳。
　　“你是认真的吗？”我惊讶的看着他，“这简直已经像是雇佣兵的收入了。”
　　“哦，当然，保护伞公司给出的支票，我干嘛要为他们省钱呢？”威斯克摘下了墨镜，声音悠然。
　　这些钱到底是怎么来的？
　　我没有问。
　　不管保护伞公司是怎么骗过FDA，他们怎么瞒着政府进行那些非法的实验，这似乎都不是我应该去关心的。
　　“我今天晚上去威廉家里吃饭，你要一起去吗？他女儿好像挺喜欢你的。”
　　“我想还是算了吧。”我支吾了一声，放下了档案夹，刚要走人，他却按住了休息室的门。
　　“那个实习警察，里昂，我已经给了他他要的学分，我想他很快就可以回警校去了。”
　　我在原地站住，疑惑的回过头去：“我以为他的实习期要有两个月。”
　　“我知道，我只是让他提前回去了。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢他在这里乱晃荡。”
　　“那孩子又没做错什么。”
　　他用力的捏住了我的下巴，眯起眼睛，“你真的要跟我讨论这个问题吗？”
　　“随便了。”我嘟哝一声，拽开眼前的这个人，拉开门走了出去。
　　
　　说真的，我不明白为什么他们会选择这个美术馆作为警察局，整个建筑物都透着一股怪怪的味道，楼上的置物室内，里面放着大量的画作，还有来自各个地方找来的什么标本之类的。
　　我讨厌那只棕色的大熊，对于打猎，克莱尔总觉得那是一种残忍又不人道的运动，被她教育了这么多年，我有点被她影响了。
　　“恩里克刚刚跟我说，我已经拿到了我全部的学分，随时都可以回学校去了。”里昂一脚踹开门走了进来，心情极度不爽。
　　“这不好吗？你的老师会给你个A。”我决定省略威斯克找他麻烦的这一部分，“等你毕业之后，你总还是可以回来的。”
　　“我只是……我觉得我刚来又得回去。”里昂低低的嘀咕起来。
　　“这不是坏事，孩子。”
　　他拽起我的胳膊，“我听说他们在组建什么特别部队，你也入选了。”
　　“是啊。”
　　“那你以后就不是警察了？”
　　“……”我无奈的叹了口气，将手轻轻的放在了那小子的脑袋上，没好气的道，“如果只是为了我来当警察，你未免动机也太不纯了。”
　　“少自作多情了，”他哼了一声，在桌子上坐下，又瞥了我一眼，小声道：“你觉得我能不能也加入S.T.A.R.S.？”
　　我在他的嘴唇上啄了一下，“好了，现在去帮我看看巴瑞那边还有几个笨蛋要面试，然后回来告诉我，什么时候我去接班。”
　　“……”
　　
　　有个小家伙跟着你转有的时候也不是太坏，尤其是当你可以使唤他的时候，更是如此。
　　
　　TBC
　　




 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
71

71、S.T.A.R.S. ... 
 
 
　　
　　克莱尔在我的公寓里住了一阵子就去了学校，里昂没有几天也回了警校，继续他的警察训练，我的生活又恢复了正轨。
　　当然因为某些原因，我不得不大量的减少了待在家里的时间，而整日的以警局为家。
　　当然S.T.A.R.S.的组建也让警局上下的每个人忙得跟死了似的。
　　“我说了这个人不行！”
　　“什么不行！你看看他的简历！他只是因为贩毒被关了几年，不代表他不能做警察！？”
　　“好极了，我们现在要找罪犯做警察吗？”
　　诸如此类的争吵每天都会在办公室上演。
　　我已经没了兴趣跟理查德讨论这些面试者中哪些比较女人比较好（他们坚持认为这是因为我是gay的缘故），径自的去自动贩卖机那里买了一包烟，站在走廊里抽了起来。
　　“你怎么站在这里。”
　　“抽根烟，里面太闷气了。”
　　吉尔抱着厚厚的一叠文件夹走过来，不客气的塞进我的手里。
　　“真是的，难道不知道要主动从女性手里接东西吗？”
　　“我不用接了，你已经硬塞给我了。”
　　“做人要自觉一点啊，克里斯。”
　　“唯独不想被你说这句话。”我郁郁的看着吉尔一脸不客气的抢走了我的香烟，然后舒适的吸了一口。
　　“你有的时候还真不是一般的优柔寡断啊。”她笑着摊开手。
　　“这又是谁说的？”
　　“我说你啊，”她弹落了少许烟灰，慢悠悠的道，“我早就想说了，你跟威斯克到底是怎么回事？”
　　“啊？”我装傻充愣。
　　“哼，”她轻轻的笑了，把香烟在一边暗灭，“你就装吧，以为这里的其他人都是笨蛋？不要说我了，就连巴瑞都撞上过……”
　　“撞上过什么啊！啊哈哈！我完全不知道你在说什么啊！吉尔，你太喜欢开玩笑了吧。”我毫无因由的哈哈大笑起来，脸上的表情却一下子僵硬的一塌糊涂。
　　“算你运气好，理查德他们没看到过，否则你可就惨了呢，克里斯……不过也很难说，毕竟，撞在威斯克的手上，到底是谁的末日也说不清楚啊。”
　　“……吉尔。”我一阵无语。
　　“好啦好啦，工作要紧，那个……你看过这些简历了吗？”
　　“看了一遍，选了几个人出来，然后恩里克叫我去死……”
　　“啊，理查德好像也干了同样的事情，不过……你们干嘛都要选女人啊？”
　　“不是挺好的吗？我觉得警局里面男人太多了，而且，如果多选几个像你这样的女人，也足够我们非人类的数量了。”
　　“……就是你这种粗鲁的态度，可爱的肯尼迪警官才不喜欢啊。”吉尔眨了眨眼睛，坏坏的笑了。
　　“唔！”
　　我惊愕的看着她，吹着口哨的吉尔摆摆手，笑道：“好好工作啊，克里斯。”
　　“……”
　　
　　女人真是世界上最不能得罪的生物，在认识吉尔之后，我就确认了这一点。
　　我拿着简历走进了被他们当做面试室的审讯室，一个年轻的女孩一脸不安的坐在那里。
　　“……”
　　我站在那里沉默了一会，退后几步，看了一眼门上的标志――好像没走错啊。
　　“那个。”我抓了抓头发，“你是不是走错了，这里是特殊部队的面试……”
　　怯弱的小女孩点了点头，她看上去和克莱尔差不多大，“你好，我叫瑞贝卡?查姆伯斯。”
　　“哦，你是来面试加入S.T.A.R.S.的……”我沉默的点了点头，然后笑了，“你在开玩笑吧？”
　　“啊？”瑞贝卡一下子睁大了眼睛，手足无措的看着我，“我说错了什么吗？”
　　“我们这里可不是什么柔弱的小女孩能来的，唔……医疗兵，你是医生？”
　　“是的。”
　　我叹了口气，摊开手，“听着，小可爱，这里真的不是你应该来的地方，为什么你不回家去呢？”
　　“我真的是来……”
　　“好吧，让我看看你的简历。”我翻开简历，上面的照片让我一下子愣住了。
　　和眼前这个可爱的像小兔子似的女生相比，照片上是个画着烟熏妆的女人，口红什么也都是深得吓人，完全不是同一个人。
　　“那个……我的室友说，我这样拍下来的照片是绝对不可能被录取的，所以……所以我让她做了点处理。”瑞贝卡用细不可闻的声音回答道。
　　这还真是……
　　她那个室友也是个人才了，居然能做成这样。
　　我有点无奈的道：“好吧，瑞贝卡，你是来申请医疗兵职位的？”
　　“嗯。”她弱弱的点了点头。
　　“……那个，我看你的简历……嗯……很不错……啊……这个……”我抓了抓脑袋，歇斯底里的吼道，“啊，烦死了！我问你，你受不受得了一群男人整天追在你身后！？”
　　“啊？”瑞贝卡一脸莫名其妙。
　　“你如果加入我们，那些队友肯定会缠着你不放，这里是个平和的小镇，也不会有什么大不了的事情，你只要受得了被男人二十四小时的骚扰（某人有着深刻体验的惨痛教训），你就没问题了。” 
　　“唔……”瑞贝卡怯怯的点了点头。
　　“好，那你被录取了！”我一拍桌子，马上站了起来。
　　瑞贝卡惊讶的看着我，“真、真的吗？太好了……”
　　她激动万分的摸样让我忍不住开始担心她会不会当场哭下来。
　　“是啊，那么，记得明天来上班……我还有点事情，我先走了，如果有什么问题，就去找吉尔?瓦伦丁。”
　　我不客气的把吉尔的电话写在了瑞贝卡的简历上，然后塞进了她的怀里，站起身走出了面试室。
　　
　　真是忙死了，为什么我要帮忙组建什么特警部队之类的东西啊？明明这是威斯克和保护伞公司搞出来的破事，跟我一点关系都没有。
　　我叹了口气，在平时喜欢的那家店里买了个披萨带回家，晚上喝了点啤酒，加上这几天累得要死，我马上便倒在床上就睡了。
　　睡到一半的时候，忽然感觉到鬼压床似的一阵重力，迷糊的睁开眼睛，马上被人捂住了嘴。
　　“呜呜！呜呜！”
　　趴在我身上的黑影连忙大叫起来，“别喊，是我啊！”
　　“卡洛斯！”我气呼呼的坐起来，狠狠的瞪了他一眼，“你难道不能敲门吗？！”
　　他哼了一声，翻身下了床，“我不是担心你不开门嘛，最近一直在躲着我，我也不知道是什么原因。”
　　“我……我哪有躲着你啊？”
　　“你还说没躲着我！几次来了你都不开门，电话也不回，天知道你在干嘛！”
　　“我说了没有躲着你！”
　　“别装了！”
　　“我以我警徽的名义跟你发誓：我――没――有――躲――着――你！”
　　“……”
　　
　　我当然在躲着他。
　　原因很简单，因为那天我喝醉了，莫名其妙的答应了他要跟他走，虽然卡洛斯自己忘了，可我却没忘。
　　这些天担心的就是――哪天他忽然想起来，天知道这个拉丁人会干出点什么事情来。
　　“哼，少说谎了。”他在我的床边坐下，被夜风弄得冰凉的手轻轻的放在了我的头上，绿色的眼睛紧紧的盯着我。
　　“我没说谎啊。”我心虚的转过头去。
　　“随便你好了，这些天你一个人都在吃披萨？”
　　“我还吃了速冻意大利面。”
　　“都是垃圾食品，没什么区别吧！？”他伸手把我拽了起来，“没有我，你早晚也会死于心脏病啊。”
　　“……”我顿时不安起来，哈哈的傻笑了一番，“只是，我只是……”
　　卡洛斯的脸忽然凑近了，他皱了皱鼻子，好像在闻什么东西似的。
　　“我好像闻到了某个人心虚的味道。”他的脸越凑越近，我只有不停的往后退，“你干了什么不该干的事情吗？克里斯。”
　　“都说没有啦，相信我一下嘛。”
　　卡洛斯慢慢的靠近过来，手指无意中按下了我的留言机器的开关。
　　
　　“你好，这里是XX订票中心，我们专门负责订购前往东南亚地区票务，雷德菲尔德先生，您要前往缅甸的机票是……”
　　
　　当然，现在我有点不敢看卡洛斯脸上的表情。
　　
　　“你准备逃亡到缅甸去？”
　　“啊？没有啊，我只是……帮我朋友……”
　　
　　这个时候第二条留言也跟着播了出来。
　　“克里斯，我是巴瑞，你说要请一个三个月的长假？这我可做不了主，还是打电话给威斯克吧……”
　　
　　“为了躲我你居然要去缅甸！？你知道缅甸在哪里吗？”
　　我支吾道：“我……我知道最远的国家就在那里了……”
　　“……”卡洛斯像是彻底没话说了，他无力的叹了口气，“我说你啊，稍微有点建设性好不好？人笨也是有个界限的，为什么我觉得你的智商是负数？”
　　我觉得我就好像那些在维加斯玩疯了的男女，一觉醒来发现自己跟陌生人结了婚，然后完全不知道接下去要怎么办。
　　
　　“真是的，你到底做了什么事情啊？”卡洛斯不耐烦的嚷嚷起来，“这么要躲着我？难道你秘密的跟谁结婚了？”
　　“当然没有了……”
　　“那你到底做了什么丧尽天良的事情，要你整天躲着我，而且还试图逃亡到缅甸去？！”
　　“我说了没做什么嘛。”
　　卡洛斯眯起眼睛，一把将我按倒在了床上，声音冷淡，“你要是敢骗我，我可是会让你好看啊。”
　　“……”
　　“好了，我的耐心就到此为之了。”卡洛斯哼笑一声，忽然抓着我的双腿，把我从床头拽了下来。
　　“你到底要干嘛啊！？”
　　卡洛斯歪了歪脑袋，坏笑道，“我准备绑架你。”
　　“绑架我？”我疑惑的看着他，一脸不相信，“你又发什么疯了？”
　　“穿好衣服。”他从身后掏出了手枪。
　　我失笑，“别开玩笑了，卡洛斯，我真的是……”
　　
　　那家伙把什么东西在我的脖子上按了一下，然后我就失去了意识。
　　
　　当我醒来的时候，发现自己正坐在一架小飞机上。
　　经过判定之后，我觉得自己在做梦，然后闭上眼睛，再次睁开。
　　“早安，睡美人。”卡洛斯带着耳机坐在驾驶位子上，笑眯眯的转过头看了我一眼，“我们还有九十十分钟就可以着陆了。”
　　我捂着欲裂的头，疲惫的问道，“我们现在在哪里？”
　　“当然是墨西哥咯。”卡洛斯笑的毫无愧怍之意，“我说了我要绑架你的嘛。”
　　“……我们在墨西哥？”
　　“是啊。”
　　我看了一眼放在边上的手枪，然后沉默的捡起，装好弹夹。
　　
　　“现在就给我飞回去！你这个笨蛋！不然我宰了你啊！”
　　“呜哇！克里斯，现在在开飞机呢，这违反航空条例啊！”
　　“去死吧，没有你我也会开飞机！你当我飞行员是白当的吗？你现在就给我这么跳下去吧！”
　　“你没必要这么狠心吧！”
　　
　　一个多小时之后，我站在了墨西哥荒芜的土地上。
　　卡洛斯笑眯眯的将沉重的行囊塞给了我，然后跳上了早已准备好的吉普。
　　“这就是你所谓的绑架吗？”我一脸无语的看着他，“怎么像是旅游一样？”
　　“有什么问题吗？我不想拿枪，别逼着我采用暴力手段，人质先生。”他打开后备箱，将行李塞了进去，笑道，“走吧。”
　　
　　就这样，我和卡洛斯莫名其妙的南美之行就这么开始了。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：我把HE部分发进邮箱里了，如果大家无法登陆请留下邮件地址。
不要把Q|Q、一六三之类的打出来，用汉字标明
如下：jinjianghexie AT 一六三点com
解压密码为biohazard。




72

72、喝醉之后 ... 
 
 
　　
　　我们的飞机在墨西哥一个不知名的小机场降落。
　　我不会说西班牙语，根本弄不清楚自己在什么地方，只有跟着卡洛斯的身后默不作声。虽然不知道他要把我“绑架”到什么地方去，但是我很清楚，卡洛斯应该不会杀了我之类的。
　　汽车开了很久都是满目的沙漠，到处都是怪异的仙人掌。
　　我撑着下巴，闷声不吭的看着窗外，一路上没说一句话。
　　“干嘛生气啊？”他一边开车一边笑嘻嘻的看着我，“这样不是挺好吗？出来走走，散散步什么的。”
　　“我没想到国外来散步啊，你这个白痴。”我骂了一句，忽然领子被那家伙一把拽了过去，狠狠的亲了一口。
　　我睁大眼睛，用力的擦着嘴，忿忿的吼道，“你到底干嘛啊？！”
　　“这是惩罚，再敢说我一句坏话，惩罚会更严重哦。”他邪笑着舔了舔嘴唇。
　　“……”
　　看着那双动人的绿色眼眸，我真有点没办法生气的感觉。
　　所以，我只好继续看着窗外，生自己的闷气。
　　越野一路沿着粗犷的沙漠，开到了一个破旧诡异的小旅馆才停下，我看着楼上穿的花枝招展的女人，顿时有点无语。
　　卡洛斯却已经下了车，他拎起行李走了进去。
　　“到底我们要干吗啊？”我终于忍无可忍的吼了出来。
　　“跟我来嘛。”
　　他笑着推门走了进去，肮脏不堪的小酒吧内，一个留着胡子的墨西哥人正趴在那里打着哈欠，破旧的电风扇呼啦啦的转着，不知道从哪里散发出来的古怪气味相当严重的影响着我的胃。
　　大概是看出了我的不快，卡洛斯无所谓的耸耸肩膀，“别像个小姐一样，进来吧，宝贝。”
　　老板看到有了客人，这才抬起了头，脸上似乎也有了些精神。
　　“欢迎啊~”老板说的西班牙语带着浓重的口音，我基本上听不太懂，而卡洛斯已经笑眯眯的迎了上去，指指我，又指指自己，一脸坏笑。
　　更让我感到毛骨悚然的是，那个老板居然上下打量了我一番，跟着也笑了起来，一个劲的拍着卡洛斯的肩膀。
　　“……”很快他便从老板那里拿到了钥匙，卡洛斯慢悠悠的走到了房间的前面，打开门走了进去。
　　房间比我想象的要宽敞，也稍微的干净了些，强烈的阳光从帘布后面照射过来，在那张Kingsize的大床上留下几道稀疏的影子。
　　我一脸狐疑的盯着他，“你跟那人说了什么？”
　　“没什么大不了的。”卡洛斯放下了行李，一脸悠然，“只是墨西哥人的打招呼方式罢了。”
　　“我不这么觉得。”
　　他笑着转过头去，“那你觉得是什么？”
　　“我觉得我被你卖了。”
　　“放心吧，暂时你还是我的肉票呢，我怎么可能卖了你。”
　　“还有一件事。”我盯着那张占了大半个房间的床发愣，“我们难道不应该弄一个有两张床的房间吗？”
　　“太小的床我会滚下来的。”他笑着眨了眨眼睛。
　　我没有吭声，跟这家伙住了一段时间，多小的床都没见他滚下来过。
　　“嗯，热死了，我要先洗个澡，你呢？”
　　我做了一个请便的手势。
　　然后卡洛斯不客气的脱|光光，接着走进了浴室。
　　我沉默的在床边坐下，将床头柜上的润滑液和保险套全部装进一个小袋子里，扔到了外面。
　　
　　卡洛斯洗澡向来是很快的，没过一会他就裹着一条浴巾走了出来。
　　他笑嘻嘻的把脑袋凑到了我的脸边上，“喜欢这里吗？”
　　“为什么你一脸来度蜜月的表情啊？”我嘴角抽搐的将他脸推开到了一边。
　　“我就是这么告诉老板的啊。”卡洛斯笑嘻嘻的在我身边坐下，“我告诉他我们从加拿大来，刚刚结婚。”
　　“……”我现在很想用鞋拔子抽这个白痴的脸。
　　“有什么不好嘛，这个时候订新婚蜜月套房还能打折哦。”
　　“不是这个问题，我……”
　　没等我说完，他就狠狠的吻上了我的嘴唇。
　　纠缠的唇舌几乎到了我的喉咙口，我呜咽着向后退去，却被他抓住手腕按在了床上。
　　缠在他腰上的浴巾松松垮垮的掉了下来，我盯着他顶着我的器官看了一会，然后一脚把他踹到了地板上。
　　“呜哇！”绑匪惨叫了一声，捂着遭受到残酷虐待的部位，一脸幽怨的看着我。
　　“我去洗澡了。”我一脸悠然的走进了浴室，心情愉快。
　　
　　洗了个澡之后，身上粘腻的汗水也没那么难受了，只是，当我从抽屉里找到一大堆情趣玩具时，我开始考虑要不要另外再要一个房间。
　　“这里才是自由的国家啊，在这里你可以干任何事。”他一脸感慨的看着窗外。
　　“当然了，吸毒、招|妓或者是买把AK什么的……”我没好气的瞄了他一眼，“你到底带我来这里做什么的？”
　　“旅行啊，你待在那个见鬼的小镇太久了。”
　　“我挺喜欢浣熊市的，没有这么强烈的日光，还有这么多乱七八糟的东西。”我随手拿起了一个类似于分腿器之类的东西，在他的面前摇晃了一下。
　　“相信我，旅行不是一件坏事。”他笑眯眯的拍了拍我的肩膀，然后一下子跳到了床|上。
　　摇晃的床垫让我很担心这玩意会不会塌下来，“喂！你才七岁吗！？快点给我下来！！”
　　“你真是够无聊的啊。”他看着我，似乎很是无奈的叹了口气。
　　“当我被人莫名其妙的绑来墨西哥之后，我就会变得很无聊，”我在他身边坐下，板起脸，“给我下来！”
　　他绿色的眼睛颜色慢慢变暗，然后紧紧的搂住了我的腰。
　　“怎么了。”
　　我感觉到他把脸埋在我的颈项间，用力的呼吸着。
　　“怎么办呢，我觉得我好像有点离不开你了。”他低低的笑着。
　　“哼，少说肉麻话了，下去。”我瞪了他一眼，那家伙居然笑着凑上了脸。
　　我本来以为他又会想着要办事，但他只是在我的唇上吻了吻，接着道，“换件衣服，今天晚上可是很热闹呢。”
　　
　　卡洛斯是个玩性很重的人，他的那张脸无论在哪里都十分的吸引人。
　　烂漫的月光下，男人们弹奏着吉他，唱着带着西班牙韵味的歌谣，辛辣的龙舌兰灌入咽喉，我很快便醉的不知道东南西北了。
　　“卡洛斯，唱首歌吧！”也不知道是谁喊了一声，周围的众人便哄笑起来，卡洛斯无奈的耸耸肩膀，接过了吉他。
　　我见过他在酒吧里唱歌时的模样，一脸深情款款的，让在场的女人几乎都可以当场脱下裤子来。
　　他调了一下音调，笑着向我眨了眨眼睛，西班牙语的歌词便清唱而出。
　　
　　我总是一遍又一遍的追问你
　　何时，何地，又该如何
　　你却总是这样敷衍
　　你在浪费时间
　　思考着
　　思考着什么才是你最需要的
　　可是，这抉择到底什么时候才是尽头？
　　时日就这样飞过
　　我的绝望与日俱增
　　而你，你却还是这样回答
　　既然你不肯承认你对我的爱
　　那么我又如何能够知道你是否爱我？
　　
　　也许是因为喝多了的缘故，我竟然听懂了大半的西班牙语歌词，看着坐在那里的卡洛斯，我忽然有种傻掉了的感觉。
　　我从来没有去考虑过感情之类的问题，也许是因为这一切都是不必要的，卡洛斯在我的眼里，是个戏谑玩闹的花花公子，总是有着一群人追捧着。
　　在我看来，他心里的想法很简单、也很单纯。
　　我想我一定是喝醉了。
　　我茫然的看着他的身影，被包围在人群中又摸又抱，甚至有几个姑娘冲上前去，在他的脸上献上热吻。
　　卡洛斯的脸上带着笑容，仿佛他根本不是什么在战场上走过来的雇佣兵，或者是什么冷血的杀手，只是一个喜欢唱喜欢笑的年轻人。
　　他站在那里，静静的注视着我，眼神温柔。
　　
　　我大概是疯了。
　　或者是已经醉的头脑发晕。
　　我的脚一步一步不受控制的走了出去，在众人的视线中，我一把抓住了他的胳膊，然后用力的吻住了他。
　　卡洛斯咣当一声将吉他扔在了地上，用力的抱紧了我。
　　我听到周围人的尖叫、口哨声，还有我听不懂的西班牙语。
　　
　　那次，也是我喝醉了，我答应了我要跟他一起离开这个国家，去其他的地方旅行。
　　我答应了他我会放下一切。
　　但是，当我清醒之后，我却发现自己无法做到这一点。
　　这会不会再重复那天的情景呢？
　　我不知道，也不愿意去想。
　　
　　喝了太多的龙舌兰，我眼前的地板一直都在乱晃，卡洛斯扶着我，慢慢的走回了房间里。
　　我虽然头晕，倒也还算清醒，只是笑道：“你唱的真不错。”
　　他笑了，俏皮的眨眨眼睛，“你今天也表现的不错啊，雷德菲尔德警官。”
　　我也跟着笑了，向他勾了勾手指，卡洛斯听话的凑过了脸，我一把拽下他的脑袋，再次的吻上了他的嘴唇。
　　他被我拽得一头栽倒在了床|上，纠缠在一起的身躯不知什么时候已经变得滚烫。
　　“唔……”他被我一下子翻了过来，我抓着他柔软的头发，更加用力的吮|吸着他的嘴唇。
　　他被我吻得有些喘不过起来，我松开手的时候，他睁大眼睛看着我，嘀咕道，“克里斯你今天好热情呀。”
　　我伸手捏住他的下巴，一脸严肃的左右看了一圈，接着又笑了，“臭小子你长得太挺帅的嘛。”
　　卡洛斯不知何故顿时一脸的黑线。
　　“唱的也挺好，那么多女人冲上去亲你啊……”
　　他有点尴尬的咳嗽了一声，“克里斯，你知道的，那是因为……唔！”
　　我捏住他的嘴，哼哼道，“我还在说话呢，你给我听着！”
　　“……”他绿色的眼睛又是无辜又是可怜的模样，被我捏的不成样子的嘴巴，怪里怪气的道：“你好凶啊。”
　　我满意的笑了，猛地啃了他一口，看着咬破的伤口，心里一阵长久以来没有得到舒缓的恶气终于出了。
　　我用力的拍了拍他的脸，冷哼道：“你就是看我长得帅，所以就起了色心是不是啊？”
　　他的嘴被我捏成古怪的形状，一时间只能发出一些不知道是哪国语言的奇怪词汇来。
　　“给我说人话！”我扯着嗓子嚷嚷起来，龙舌兰真是太棒了，让人感觉以前想说没敢说，想做没敢做的事情都干了出来。
　　他抓住我的手，脸上带着少见的无奈。
　　“到底是谁对谁起色心啊？”
　　我板起脸，盯着他看了半晌，好像终于架不住脸上的严肃表情似的，一下子傻傻的笑了出来。
　　
　　然后，我不客气的将卡洛斯一把掀翻在了床|上。
　　“我就是对你有色心，你要怎么样？”
　　卡洛斯一脸崩溃的看着我，“克里斯?雷德菲尔德，你还真是……越说越过份了。”
　　我嘿嘿的笑起来，伸手不客气的开始剥卡洛斯的衣服扣子，接着低头吻上了他的胸口。
　　他仰起脖子，舒服的呻吟起来。
　　我一路吻着他的身体，手上也跟着慢慢的解开了他的裤子。
　　“今天还真是够主动的啊。”他带着喘息的轻笑滑入我的耳中，我抬头瞪了他一眼，缓缓的将那玩意含入了口中。
　　液体蠢动的声音在我脑子里重复着，事实上，因为酒精的作用，我脑子里也基本上不剩下什么了，感觉到那海绵体很快开始了胀大，紧紧的抵着我的咽喉。
　　我感觉到卡洛斯的呼吸急促了起来，他大概快射|了，一时间没有嬉皮笑脸的废话，只是紧紧的抓着我的头发，将我的脸拉得更近了些。
　　“啊……”
　　他低低的喊出了一声，喷出的液体呛了我一嘴。
　　我一边咳嗽，一边坐起来，擦了擦嘴角的浊液，“该你了。”
　　
　　说完，我咚的一头栽倒在了床上。
　　
　　TBC
　　
　　




73

73、承诺 ... 
 
 
　　
　　这已经不是我第一次喝成这样了。
　　第一次，我发誓我再也不喝酒。
　　第二次，还是一样。
　　第三次，我连誓都懒得发了。
　　……
　　现在，我有气无力的躺在床上，抱着垃圾桶，口中呻吟连连。
　　“你还好吧？甜心。”精神无比的卡洛斯笑眯眯的走进来，“我准备了美味的早饭，要不要吃点？”
　　我摇了摇头，脸色极其难看。
　　他笑着拍了拍我的背，“以后你应该会记得不要再喝这么多了。”
　　“闭嘴。”我骂了一句，抬起头喝了一口水。
　　“不过你昨天晚上还真让我感到十分意外啊。”他的声音暧昧，“你居然这么主动。”
　　“只是酒精作祟罢了。”我垂下头，在床|上躺下。
　　“看起来，我们的行程得推迟一天了。”他咳嗽了一声，“你想在这里做什么？看电视？玩扑克？”
　　“我想躺在这里什么都不做。”
　　“好吧。”他耸耸肩膀，“我出去转转。”
　　他走到门边的时候，又探过脑袋，“你要我给你买点什么东西吗？”
　　“止痛药就好了。”
　　“这里也许会有阿司匹林，我去附近的小店里看看。”
　　卡洛斯拉开门走了出去。
　　我眼前一阵阵的发晕，强烈的阳光刺得眼睛有点隐约生疼，我的脑子里却不断的想起昨天晚上的事情。
　　我记得我好像在篝火前面吻了卡洛斯。
　　脸上顿时有点发热，我一下子捂住了眼睛，顿时有点不知道要怎么是好了。
　　
　　难怪那些参加高中毕业舞会的女孩子会被人搞大肚子，酒精真不是什么好东西。
　　我闭上眼睛睡了一会，大约几个小时后，卡洛斯叫醒了我。
　　“嗨，帅哥，觉得好点了吗？”
　　我捂着太阳穴坐起来，低低的道，“你买到药了？”
　　“哦，我没找到买止痛药的地方，但是后门有个看上去很慈祥大大叔问我要不要来点这个。”他笑嘻嘻的将一个黄色的瓶子在我面前晃了一下。
　　“谢了，我想我宁愿忍着。”
　　“你要是害怕的话，我先吃一颗好了。”
　　“你真的要吃这种东西？”我支撑着坐起来，“天知道那是什么药，你吃了也许会……”
　　“嘿，我可是土生土长的拉丁美洲人，你觉得这一点药会影响到我吗？”
　　他倒了一粒黄色的药丸出来，然后咽了下去。
　　“我的胃可是无敌的。”
　　
　　一般说这种大话的人总是要付出代价的，大约没过多久，卡洛斯就已经开始有点不对了。
　　他傻傻的笑着，脸一个劲的向我蹭过来。
　　“早就告诉你别吃那玩意的！”我无奈的将他扶上床，他却不安分的动了起来，英俊的脸上有点茫然的笑容。
　　“哈哈，我只是……唔……”
　　我笑着低头吻住了他的嘴唇，慢慢的撬开他的唇瓣，一点点的侵入着。
　　一吻结束，他勾着我的脖子，一脸认真。
　　“你嘴巴里的酒臭味好浓。”
　　“……”
　　看来晕晕乎乎的卡洛斯还真会破坏气氛啊。
　　我叹了口气，把他的脑袋好好的放在枕头上，“你还真有本事。”
　　他静静的看着我，脸上的笑容带着点迷糊的意味，“你是不是又后悔了？”
　　“关于什么？”
　　“那天你说了吧，跟我一起出去旅行，再也不回来。”
　　我顿时语塞，有点心虚把脸转向了一边。
　　“我答应过你吗？”
　　“你答应过，然后你第二天醒了又后悔了。”
　　“好吧，但你知道那我只是喝醉了，就好像男女喝多了然后在拉斯维加斯结婚一样，这不能算数吧？”
　　卡洛斯懒懒的将胳膊枕在了脑袋下面，“可是，你有没有想过，也许你想要跟我走，也许你想要把这些麻烦全部抛诸脑后，只是……你还没有下定决心。”
　　
　　我并不知道，如果那个时候我跟着卡洛斯离开美国，也许那之后的命运就会大不相同了。
　　
　　但是，当时我并没有回答，只是摸了摸他有点发凉的脸，低声道，“你也睡一会。”
　　“你喜欢我，克里斯，只是你不敢承认。”
　　我笑了，“为什么？”
　　“因为你觉得，我会给你带来麻烦，而且……你也跟希望现在这样的生活可以继续下去。”
　　“这样不好吗？”
　　“对我来说不够啊，”卡洛斯口中含糊的呢喃着，“跟你在一起的时间，好像永远都不够用。”
　　我不知道应该说什么，在我的记忆力，卡洛斯并不是个很认真的人，直到很多年以后，我也没办法确实的掌握他的行踪，时常十五六个月，下落不明，然后有一天忽然又站在了我的门口。
　　这就是卡洛斯?奥里弗拉。
　　我低头再次吻上了他的嘴唇，可是，这次，他却没那么好糊弄了。
　　卡洛斯不满的抓住了我的胳膊，声音很低，“我想，我可能会离开美国一段时间。”
　　“我们现在难道在美国吗？”我挑挑眉，忽然想起，自己好像根本连护照都没带。
　　“不，我是说那之后，我接了个活，要去趟亚洲。”他支吾了一下，“去相当长的时间。”
　　“你还打算回来吗？”
　　“如果我回得来的话，我一定会回来，但我不知道什么时候。”
　　“你会回来的对吧？你要不回来我可会狠狠的踢你的屁股。”
　　他笑了，支起上半身，悠然道，“我听说浣熊市警局在成立什么SWAT特别行动小队。”
　　“不是SWAT，是S.T.A.R.S.，”我叹了口气，“随便了，我也不明白为什么要组建这样一支队伍，毕竟，在浣熊市那样的小镇可能发生什么事啊？”
　　我后来才知道有些话是不能随便说的，而那些，都是当浣熊市变成一个人间地狱之后的事情了。
　　“那阿司匹林的感觉真不错啊。”卡洛斯眯着眼睛，好像很舒服的摸样。
　　“那才不是阿司匹林。”我看着卡洛斯一脸呆呆的表情，作弄他的想法一下子冒了上来。
　　我忽然发力，按住了他的胳膊，垂下头去，用力的吮吸着他的唇瓣。
　　他呜咽了一声，眼睛紧紧闭起，一声破碎的喘息从喉咙里溢出。
　　
　　也许卡洛斯说的没错，我对他起色心大概很久了。
　　这磕了药的雇佣兵显然没有了平时的战斗力，我将他的双臂圈在怀里，紧紧的贴着他。
　　“卡洛斯……”我低低的唤着他的名字。
　　他看着我，笑了，脸上的表情依旧是无所谓的。
　　“我想跟你在一起，不管是什么时候都是一样。”
　　我没有回答卡洛斯，不知道为什么，心里有点莫名的不爽。
　　如果他真的想要跟我在一起，为什么脸上的表情总是无所谓的？
　　
　　我想我真的是不喜欢他这种性格。
　　
　　我没有了继续下去的兴致，只是默默的翻身躺在了一边。
　　“保护伞公司在做一些事情，一些……我不知道，也许你也弄不明白的事情，这些事迟早会浮出水面，然后把一切都搞得一团糟。”
　　我叹了口气，抬起头望着天花板。
　　“我想，他们也许在做什么实验，人体试验的那种，绝对是违法的。”
　　“你觉得会是什么？”
　　“我不知道，”我淡淡的道，“我也不想知道。”
　　
　　我说这话的时候，保护伞公司还没有来得及开始屠杀我的朋友，等到我意识到最终发生的事情时，已经太晚了。
　　
　　“如果我是你，我会去至少弄明白他们在搞点什么东西。”卡洛斯悠悠然的道。
　　当然我只把他的话当做了嗑药之后的胡言乱语。
　　
　　“别讨论这个了，我们接下去去哪里？”
　　“去哪里？对了，我们还有要参加的行程呢，你想去哪里？”他坐起来，看着我笑了笑。
　　“去找个地方买墨西哥草帽，然后再买点墨西哥饼吃。”
　　“计划的不错啊，甜心，不过，你要见鬼的墨西哥大草帽有什么用？”
　　“……”
　　
　　一个宿醉，一个吃了不知所谓的阿司匹林，我和卡洛斯不得不避开白天的烈日，而在晚上上路。
　　有些城市，有些国家几百年来好像都没有变化过。
　　明亮的圆月将没有路灯的公路也照得十分明亮，我和卡洛斯轮流开着车，穿梭在一个又一个的墨西哥小镇上。
　　我并没有告诉卡洛斯，其实我很喜欢这样的公路旅行，随意的享受旅途上的美景，尽情的玩乐，没钱了就停下来找份工作，累了就在街边上的小旅馆睡一觉。
　　至少在1998年之前，我的生活还是简单而轻松的。
　　
　　我和卡洛斯的墨西哥之行一直持续了整整一个礼拜，当我返回美国的时候，两个人都没有说话。
　　“好像是不是结束的太快了。”看着我关闭了飞机的引擎，他用力的吸了一口气，笑道：“真是够疯狂的啊，我绑架你还是挺正确的决定，对吧？”
　　我叹了一口气，“卡洛斯，我……”
　　“反悔，或者道歉之类的废话就别说了，”他还是笑的一样愉快，“今天收留我到你家里住一夜怎么样？”
　　我笑了。
　　
　　“乐意之至。”
　　
　　卡洛斯总是有点神神秘秘的，我不知道他住在哪里，他的电话号码也整天换个不停，但是，我却从来没有质疑过他会不会哪天忽然就这样再也不回来。
　　旅行的疲惫并没有能影响到我们做|爱的心情，折腾到大半夜，我搂着他沉沉睡去。
　　次日早上，他已经不在了，就好像他出现时一样，没有留下一句话。
　　
　　我却也并没有觉得什么不安的，我知道，他随时都可能会再次出现在我的门前。
　　
　　回到警局的时候，一群同事已经忙的像狗一样累死累活，吉尔一见面就是劈头盖脸的一顿痛骂，凯文更是怀疑我跟哪个情人私奔去了（某种意义上，这么说也有一定的道理）。
　　就在这一团乱七八糟的破事中，一转眼到了1997年的圣诞节。
　　
　　时间过得真是快，一眨眼间，我来到浣熊市不知不觉已经四年了。
　　
　　克莱尔因为学校有事而没办法回来，我本来决定去里昂那边跟他一起过圣诞，可是，某个讨厌鬼破坏了我的计划。
　　
　　在威廉家的客厅里，我一脸沉默的将圣诞球挂在了那颗绿油油的圣诞树上。
　　威廉笑眯眯的退后了一步，“我觉得这样看起来不错，你觉得呢？甜心。”
　　我嘴角抽了抽，坐在后面沙发上的雪莉一脸女王的表情，“我不喜欢这个角度看，最最好再挂点亮晶晶的糖果看起来会更好点。”
　　“嗯，说的也有一定的道理。”威廉认真的点了点头，脸上又恢复了那种温文尔雅的微笑，“你觉得呢？克里斯。”
　　“……”
　　我还没来得及说话，门铃声就响了起来，雪莉兴高采烈的跑去开门了，我则是一脸崩溃的看着威廉。
　　“我说啊，为什么我要来你家里过圣诞节？”
　　“有什么不好的，反正你最多也是去警察局跟你的队员们喝得烂醉而已，然后再被队长领回去。”他微微一笑，“我想，相比那样，你更愿意跟我一起。”
　　作为一个二十四岁的成年人，我真的是没什么兴趣跟这个假惺惺的伪君子废话，索性转过头去，专心致志的摆弄起了圣诞树。
　　“不过这点你倒是说对了，我对威斯克那家伙真是……”我叹了口气，随口道，“最近你都在做什么？”
　　威廉的动作顿了顿，脸上笑容不变，“还是老样子，实验室的工作。”
　　“你是说非法的工作吧？”我哼哼了一声，没好气的看了他一眼，“你难道就不能稍微做点造福人类，造福大众的事情吗？”
　　“有些事情，你无法理解，不代表这是错的，克里斯。”威廉放下了手里的圣诞装饰，“走吧，阿尔伯特来了，希望他有记得带上甜点。”
　　“什么？！”我怒吼着追了上去，“你怎么没跟我说威斯克会来这里的事！？”
　　
　　TBC
　　




74

74、选择 ... 
 
 
　　
　　我看着威廉笑而不语的摸样，忽然觉得这都是一个该死的陷阱。
　　威斯克意料之外的穿了一身休闲西装，他的手里还拿着一捧花束。
　　我一下子呆立在了原地，手足无措的不知道应该怎么办才好。
　　这家伙给我买了花？！
　　这算什么意思！我是他女朋友还是什么的？
　　我僵立在原地，根本不知道应该怎么做才好。
　　雪莉倒是一点都不怕生，她板着脸走上前去，“你给我带了礼物吗？威斯克先生。”
　　“当然了。”威斯克将一个粉红色的小盒子塞进了她的手里，微笑道，“圣诞快乐，雪莉。”
　　小女孩一脸严肃的把东西接了过来，看了一眼威斯克，然后转身跑了。
　　而我的老板则是向我走了过来。
　　
　　我发誓，如果他那花是给我的，我当场就会把这束花砸在他的头上。
　　然而，威斯克脸上意味深长的表情让我更是僵立在了原地。
　　“阿尔伯特？”安奈特也走下了楼，虽然交了威斯克的名字，可是她脸上的表情依旧是冷冷淡淡的。
　　“圣诞快乐。”
　　在我错愕的视线中，威斯克把鲜花递给了安奈特，笑容依旧，“我希望这不会太唐突。”
　　“威廉是不会介意的。”
　　安奈特好像对谁都有点意见似的，冷冷冰冰的接过了鲜花，然后转身走进房间里去了。
　　
　　我心里顿时有种松了口气的感觉，然而威斯克却带着些揶揄的看着我，“你以为那花是送给你的吗？克里斯。”
　　被他说中心事，我索性板起脸，转过了头去，刚好看到威廉从房间里走出来。
　　“你最好告诉我你记得带甜点了。”
　　“哦，当然。”威斯克笑眯眯的道，“可是我已经给雪莉了。”
　　“……”威廉很是无奈的叹了口气，“那小丫头早晚会蛀牙的。”
　　房间里传来雪莉大人似的嚷嚷声，“我听到了！”
　　威廉推了推眼镜，伸手拍了拍我的肩膀，“去看看安奈特准备的怎么样了，我已经等不及圣诞夜的晚餐了呢。”
　　我一脸狐疑的看着威廉热情的把威斯克拽到书房去了，便转身走进了厨房，安奈特不在，只有雪莉一个人坐在地板上，大口的吃着甜点。
　　“你爸说你吃太多甜点会蛀牙的。”我一脸平静的指出。
　　“这么年轻就这么罗嗦，”小女孩一边吃着巧克力蛋糕一边悠然道，“等你过了三十会老得很快啊。”
　　“不好意思，我才二十四。”
　　“你以后肯定会掉头发的，”她一脸认真的看着我，“而且会变成个很罗嗦的秃头。”
　　“我才二十四啊！你这个臭丫头！”
　　雪莉果然只是一个长的很像小女孩的生物。
　　“我爸呢？”她瞄了我一眼。
　　“和他的同学进书房了，天知道在搞点什么。”我心烦的回了一句。
　　“希望他们不要再吵一架。”雪莉将勺子上的巧克力全部舔掉，一张小脸跟她妈一样冷冷淡淡的。
　　“吵架？”我在冰箱里找了半天也没找到啤酒，兀自从口袋里掏出一根烟点上，慢吞吞地道：“他们不是像蜜月夫妻似的吗？还会吵架？”
　　雪莉抬起头，亮亮的蓝眼睛看着我，“为什么我觉得你好像在吃醋啊？”
　　“雪莉！”我对这个小丫头已经开始忍无可忍了。
　　“他们吵架已经好久了，好像我爸要把什么东西关掉，可是威斯克先生不同意。”
　　“关掉？”听上去可不像是什么好事，我怀疑这会与保护伞公司在阿克雷山区的研究所有什么关系。
　　“我讨厌那个家伙。”雪莉弱弱的嘟哝起来。
　　“威斯克？”
　　“不，我爸。”雪莉冷冷的道，“他在做什么事情，我知道那是一些糟糕的事情。”
　　这小丫头将来绝对是个人才。
　　我伸手摸了摸她金色的脑袋，笑道，“没什么好担心的，雪莉，你应该相信一下你的父亲，他是个不错的人。”
　　雪莉的脸红了红，她很不好意思的缩起了脑袋，接着也笑了。
　　
　　我并没有注意到走进来的安奈特，她淡淡的扫了我一眼，走过去轻轻的拍了拍雪莉的脑袋。
　　“出去看看大家准备好吃饭了没有，甜心。”
　　雪莉吻了母亲的脸，然后转身跑了出去。
　　“柏肯夫人，谢谢你请我来过圣诞节。”
　　她沉默着，眼神淡淡的看着我。
　　“你知道这样下去会变成什么样吧？”
　　我愣了一下，“夫人，我不太明白你说的是什么意思……”
　　“事情迟早会变糟，而那个时候，威斯克一定会舍弃你和威廉。”她走到我的身边，将不顶和棉花糖一一放进盘子里。
　　“舍弃我？我想这并没有什么……”
　　“所有关于G病毒的事情，威廉已经陷得太深了，他一心只考虑着自己的研究，却没有看到那背后的危险……当他对威斯克没有用处的时候，那个男人一定会夺走病毒，然后毁掉一切。”
　　“我不知道你在说什么，什么G病毒 ，我根本不知道。”
　　安奈特吃惊的看着我，“威廉没有告诉你这些事吗？”
　　我顿时尴尬的抓了抓脑袋。
　　实际上，大多数时候，我都无视威廉口中那些絮絮叨叨的废话，什么乱七八糟的分子、生物学用语都被我从脑中过滤，完全无视。
　　“呃，他也许说过，但是我……”
　　安奈特紧紧的握住了我的手，一字字道，“你必须要杀了威斯克，他只要还活着，这一切最终都会变成威廉的噩梦。”
　　“杀了威斯克？为什么……”
　　“因为……”安奈特刚要说什么的时候，威廉走了进来，他微笑的看着自己的妻子。
　　“雪莉好像把什么东西打翻了。”
　　安奈特看了我一眼，沉默的转身走了出去。
　　
　　“你们夫妻之间的关系真不错啊。”
　　“她跟你说了什么？”威廉走到了我的身边，声音一下子冷淡起来。
　　“没什么特别的，别担心，我不会跟你老婆搞外遇的。”我随口开了一句玩笑，本来以为会被威廉嘲讽几句，然而威廉却沉默了，他看上去少见的心事重重。
　　
　　这让我忍不住开始担心安奈特说的话，我下意识的拱了拱他的胳膊。
　　“威尔？”
　　我奇怪的表情让威廉很快恢复了一如既往的微笑，“晚餐都准备好了，我们下去吧。”
　　“等一下。”我抓住了他的胳膊，疑惑道，“到底发生了什么事？你看上去怪怪的。”
　　威廉坚定的掰开了我的手，声音温和，“快点下去吧，不要让其他人久等了。”
　　我知道威廉一定对我隐瞒了一些事情，无论这些事情是什么事，这都会和保护伞公司、阿克雷山区研究所，以及威斯克在忙活的那些事情有关。
　　当然，依照威廉的性格，他也是绝对不可能向我求救的，我所希望的，只是他不要在我弄明白到底发生了什么事之前，做出什么难以挽回的傻事来。
　　安奈特的手艺不错，可是，因为威廉的缘故，原本很是美味的圣诞大餐也变得枯燥无味，我们各怀心事的吃着，加上雪莉时不时说一两句让我吐血的话，晚饭顿时变得分外难熬起来。
　　
　　吃完了饭后的蓝莓派，我接着要抽根烟的理由就走到房子外面去了。
　　不久之前刚下了一场雪，月光将银白色的雪地照得闪闪发亮，我吐出一口白色的烟雾，用力的搓着有些发冷的手。
　　“你这么早出来，是想要堆雪人吗？”
　　我回过头，瞄了一眼站在身后的男人，淡淡的道：“你非要这个季节也戴着墨镜吗？队长。”
　　“哦，这只是个人习惯而已。”
　　威斯克摘下了墨镜，他脸上的表情十分的冷淡，似乎对什么事情感到相当程度上的不耐烦。
　　“你和威廉发生了什么事吗？”
　　“没什么大不了的，只是一些小问题，那家伙有的时候真固执的像个婊|子。”威斯克口气冷硬。
　　这个说法让我禁不住笑了，很少听威斯克用这样的口气说话，顿时感到心情好了许多。
　　“这很好笑吗？”他转过头，用力的捏住了我的下巴。
　　“队长，今天可是圣诞节。”
　　我不耐烦的拍开了他的手，转身刚要进去的时候，被威斯克一把环住了腰。
　　“我不喜欢你跟威廉说话的方式。”
　　他的声音低沉而含糊，带着些我不喜欢的调笑。
　　“那你要我怎么跟他说话？”我没好气的嚷嚷起来。
　　“哼。”威斯克意外的就这么松开了手，接着走上了台阶。
　　我盯着积雪看了一会，在我来得及阻止自己问出这句话的时候，它已经就这么脱口而出了：“等我对你没用处的时候，你是不是会杀了我？”
　　威斯克的手放下了，他惊讶的转过头看着我，眼底的神色愈发深邃难辨。
　　在得到答案之前，我抢先笑着将之一笔带过。
　　“哈哈，我只是在开玩笑罢了，走吧，到了拆圣诞礼物的时候了。”
　　我闷声不吭的转过身往往房子里走，还没走到门口的地方，就被威斯克拽住了。
　　“怎么了？”我转头看着他。
　　他一脸怪异的看着我，似乎想要说什么，但是最终还是没有开口，只是缓缓的松开了我手，淡淡的道：“告诉威廉，我还有事，先回去了。”
　　说完，他重新戴上了墨镜，转眼间，便消失在了房子的转角处。
　　
　　我知道威廉和威斯克之间一定有什么秘密，一些他不想要告诉我的秘密。
　　威廉坚持要我在他的房子里住一夜，介于他的老婆女儿都在，我觉得他也不可能做出什么事情来，所以也就没有拒绝。
　　毕竟，在这样豪华的大房子里睡一夜的感觉也不坏就是了。
　　“希望你住的还算舒服。”睡觉之前，威廉走了进来，他温文尔雅的摸样像是个相当好客的主人。
　　“哦，这里比我的狗窝好太多了。”舒服的枕头上还放着巧克力，我不客气的拿起来吃掉，一面笑道，“看不出啊，你们这些讨厌鬼似的科学家还挺会享受的。”
　　“我该说‘谢谢’？”
　　“不客气，威尔。”
　　“我还有个问题想要问你，希望不会太唐突……”威廉忽然一脸君子的开口了，似乎还有点为难，“如果在我和威斯克之间，要你选一个的话，你会选哪个？”
　　我的大脑瞬间有点短路。
　　“你说什么？”我以为我听错了。
　　“我只是，有点好奇罢了。”
　　“你这么突如其来的问这种问题，实在是……真是的。”我心虚的飘忽了一下视线，“这种事情，我怎么知道……”
　　威廉盯着我看了一会，毫无预兆的低下头，在我的嘴唇上轻轻一啄。
　　惊诧万分的我捂着嘴，怒视着某个随便揩油的下流科学家。
　　“你干嘛啊！？”想到雪莉已经睡了，我立刻压低了声音，“少来这套，信不信我在你家里把你揍一顿？”
　　威廉却已经听话的转身站了起来，我以为他已经要出去的时候，他在门口的地方站住了，转过头冲我轻轻一笑。
　　
　　“谢谢你，克里斯。”
　　
　　……
　　
　　本来，没有人骚扰的一夜应该睡得很好，可是，内心深处的不安却一次又一次的冲击着我。不好的预感越来越强烈，我不知道要怎样才能驱散这种糟糕的感觉，只能反复的告诫自己，一切都会没事的。
　　1997年的圣诞节在平静中过去，当1998年的新年到来时，我又离那可怕的噩梦近了一步。
　　当然那个时候没有人想到这一点。
　　新年庆祝会在一群警察走掉的歌声，以及烂醉之后的舞蹈中告终。
　　S.T.A.R.S.的组建已经完成，一群三教九流的雇佣兵聚集在一起，只能用一个词来形容：群魔乱舞。
　　所以，在里昂回浣熊市看我的时候，看到的是这么一番情景。
　　
　　――我□的被手铐拷在了房间的暖气箱上。
　　
　　TBC
　　




75

75、闹脾气 ... 
 
 
　　
　　“What the hell……”里昂愕然的看着我，走进来将门关上，“见鬼，克里斯，你又在做什么？”
　　“唔？”我醉眼朦胧的抬起头，向他微微一笑，“欢迎回来，里昂，能过来帮我解开吗？钥匙在我裤子口袋里……”
　　“……”里昂照我说的拿来了钥匙，他又是怪异又是不快的盯着我，“你到底想要证明什么，克里斯，这是你们玩的什么变态的SEX游戏吗？”
　　“我……”我摇头晃脑的过了老半天才找到了焦距，接着傻傻的笑了，“我只是想给他们表演一下逃脱魔术，他们说我在口袋里藏了钥匙，所以……”
　　“所以你就脱光了表演？”里昂一脸无力的看着我。
　　“哼，既然这样，你就站在那里，看我表演逃脱术给你看！”
　　里昂站在那里，面无表情的看着我，“你真是白痴啊，克里斯。”
　　我拿着手铐折腾了半天，那金属玩意却还是一点要掉下来的前兆都没有。
　　
　　里昂无奈的叹了口气，走过来打开了我的手铐，刚要伸手把我拽起来的时候，我一把搂住了他。
　　“克里斯！”他的声音里带着一丝怒气，“你能不能不要像小孩似的这么又耍酒疯又胡闹？！”
　　“有什么大不了的。”
　　我含糊的嘟哝了一声，接着伸手将他抱得紧了些，迷迷糊糊的嗅着他颈项间的气味。
　　里昂的身上冰冰凉凉的，感觉起来很舒服，我坏笑着舔了舔他颈部的皮肤，那小子呜咽了一声，一下子叫了起来。
　　“你到底在干吗啊！？”他几乎大叫了起来，那气愤的摸样令我更觉得有趣，索性便扯下了他身上的T恤。
　　“唔，里昂，你身上闻起来真不错，”我歪着脑袋笑了，甚至在他的皮肤上舔了一口，低低的笑道，“尝起来也不错。”
　　里昂被我弄得瞬间满是战栗，他不安的动弹了一下，脸慢慢的红了。
　　“别闹了，克里斯！”
　　“嘿嘿，这样不是挺好嘛。”
　　他无奈的拽下了绑在我头上的派对帽子，打开手铐，将我拽起来扔在了沙发上。
　　“你已经快二十五了，克里斯，麻烦你稍微像个大人一点可以吗？”
　　他板着脸教训我的摸样有趣极了，我眯起眼睛，一把拽住了他的领子，狠狠的啃上了他的嘴唇。
　　“唔唔嗯嗯”的呻吟从他的口中瞬间倾泻而出，他愤愤的推开我，怒道，“别胡闹了！”
　　“哦，我真是爱死你教训我的摸样了。”我笑着又去搂他，这次，里昂却没那么轻易的算了。
　　
　　我被他一下子撂倒在了地板上，被摔得七仰八叉。
　　
　　“好疼啊。”我支吾了一下，酒精的冲力让我老半天都站不起来。
　　“真不敢相信我即将加入的特警部队是像你这样的，克里斯。”里昂一脸崩溃的看着我，歇斯底里的吼道，“你就不能稍微像点大人吗？”
　　“啊？”我迷糊的看了一眼里昂，接着一头栽了下去。
　　
　　醒来的时候，脑袋上压了一个冰袋，厨房里一阵锅碗瓢盆的倒腾声，我捂着头坐了起来。
　　“觉得好点了吗？长官。”
　　“里昂，你怎么在这里……天哪，我的头好疼。”
　　里昂穿着棕色的羊毛衫，他一脸不高兴的看着我，伸手递了一杯水过来。
　　我的头很疼，刺眼的太阳光让我很是不舒服，我喝了一口水，感觉稍微好受了一点，但马上意识到了一个问题。
　　“你脱光了我的衣服？”
　　“是你自己脱的。”里昂一脸冷淡，“像个白痴一样把自己拷在了房子里，然后要给我表演挣脱魔术。”
　　“说得像真的一样。”我没好气的瞄了他一眼，坐直身体，“你什么时候回来的？怎么没给我打电话。”
　　“我打了，你没接。”他没好气的转过头，手却很温柔的拍着我的脊背。
　　“我没接？”
　　昨天晚上的记忆模模糊糊的，我不知道自己到底做了什么，只是隐约的记起之前新年庆祝会之类的事情。
　　“顺便说一句，我已经申请了，等我毕业之后，就到浣熊市来开始我的第一份工作。”
　　我一下子愣住了，“你要来浣熊市？”
　　“是啊，”他不耐烦的转过头，“我早就跟你说过了，克里斯。”
　　“呃，我还以为你……”
　　我抓了抓乱糟糟的头发，眼神没精打采。
　　“我给你做了汤，要喝吗？”
　　我看着里昂认真的脸，顿时有点感动。
　　
　　然而，当我喝了一口之后，那点感动也随着嘴巴里莫名的怪味随之淡去。看上去很美味，味道却有杀人强度的汤让我原本脆弱的神经彻底崩溃。
　　半个小时之后，我扶着隐隐作痛的额头，只觉得一阵头晕眼花。
　　一脸郁闷的里昂手足无措的坐在我的边上，老半天才支支吾吾的道，“我看到你把润滑油放在那里，我以为是什么调味料……”
　　阵阵的耳鸣让我难受极了，我有气无力的望了一眼里昂，“你在试图杀了我吗？甜心。”
　　“我又不是故意的。”
　　他蓝色的眼睛飘忽了一下，声音也嘀嘀咕咕的。
　　我瞄了他一眼，忽然翻身把他压在了沙发上。
　　“喂！”他面红耳赤的大叫起来，声音慌张。
　　“你对我真好啊，里昂。”我笑意盈盈的声音让里昂“唔”了一声，英俊的脸上顿时也跟着有了红晕。
　　“因为你是个让人放不小心的笨蛋。”他转过头去，嘟哝了一句，有点不安的看着我，“你还好吧？要不要去医院看看？”
　　我低笑着吻了吻他的嘴唇，“你陪着我就好。”
　　“哼，少跟我说甜言蜜语。”
　　他坐起身，按住了我的肩膀加深了那个吻。
　　紧紧贴在一起身躯不知道什么时候变得滚烫，里昂不客气的脱下了衣服，接着低头拽下了我的。
　　“把门锁上。”
　　想起某此不太妙的经历，里昂忍不住小声提醒了一下。
　　“这次有人进来，我也不会停下。”
　　我看到他的脸慢慢的变红，脸上的笑容也随之加深。
　　
　　破碎的呻吟喘息从窄小的房间里不断传来，里昂失神的睁大了眼睛，紧紧抓着我头发的双手仿佛有些痉挛。
　　渐渐的，他的手慢慢垂了下去。
　　“有这么舒服吗？”
　　我将液体一口吞下，抬起头瞄了他一眼。
　　里昂的脸红的好像更厉害了，他抬起胳膊，无比懊丧的捂住了眼睛。
　　我拽下了他的手，低低的道，“有这门舒服吗？看你叫得那么开心的样子。”
　　“吵死了。”他瞪了我一眼，怒道，“少拿我开心。”
　　我笑着翻身压在了他的身上，索性闭上眼睛懒洋洋的舒展了身体，感觉到他凝视着我的视线，我没有睁开眼睛，只是淡笑道，“怎么了？”
　　“你要不要也……”他的脸红了红，顿时有点说不下去了。
　　“要什么？”我继续逗他。
　　“就是……就是……你知道的……如果你想要的话，我也可以……”他的声音越来越微弱。
　　我睁开眼睛，狠狠的亲了他一口，“你真的太可爱了，现在起来吧，大白天办事太影响我形象了。”
　　“唔……”他睁大眼睛看着我，顿时有了恼火之意。
　　
　　我准备起来穿衣服，还没走两步，就被里昂手脚并用的抓住了我。
　　“喂。”我回头看了他一眼，无力道，“我说你啊，没饥渴到这个地步吧？”
　　“你每次都会找理由跑掉！”里昂睁大眼睛怒视着我，一点都不客气的捞起了我的腰，死死的将我按在了沙发上。
　　等我还没反应过来这小子到底想要做什么事的时候，一个坚硬的物体便猛的捅了进来。
　　这感觉真是让我有点无语，
　　撕裂般的疼痛虽然并不陌生，但是里昂狠命的操|弄却让我瞬间疼的眼前有点发白。
　　我的手紧紧的攥着靠垫，剧痛之下，忽然有种自己养了一条白眼狼的感觉。
　　“唔……”
　　里昂死死的按着我的腰，我难受的呜咽了一声，也忍不住跟着咒骂起来。
　　“臭小子！你慢点啊！”
　　他没有吭声，只是嗓子里偶尔溢出一声带着鼻音的喘息，汗水顺着他金色的头发涔涔淌落，看起来异常的诱人。
　　“妈的，你要干嘛……唔……”
　　剧痛让我眼前一阵发黑，没有润滑、没有扩张，这小子显然什么经验都没有，无奈之下，我只有努力配合来减少痛苦。
　　幸好这臭小子并没有折腾上太多的时间。
　　
　　完事之后，我被里昂不客气的扔在地板上，当然，我已经痛得连动都不想动了。
　　但更让我崩溃的是，这个小子却好像发脾气似的，一个人闷不吭声的抱着双腿坐在地板上。
　　我没指望他会跟我甜言蜜语什么的，至少不要这副生闷气的模样吧？
　　“喂，你准备干完就走吗，扶我起来！小混蛋！”我骂了一句，里昂看着我，脸上不知道是因为怒火，还是害羞，燃着些漂亮的红色，让我一肚子的牢骚全部压在了肚子里。
　　后面肯定是出血了，火辣辣的刺痛感觉让我更是难受。
　　最终，我决定不管这生闷气的小鬼，自己走进了浴室。
　　
　　洗澡速度匆匆，出来的时候里昂还是坐在那里，一脸郁郁，好像他才是被我强上了的那个。
　　“你还要耍脾气到什么时候。”我抓了抓湿淋淋的头发，将一|丝|不|挂的小家伙拽起来，“嘿，到底怎么了？”
　　“你为什么不能稍微在乎我一点，克里斯。”
　　里昂声音微弱。
　　“我什么时候不在乎你了？”
　　“你知道这一点！”他气呼呼的站了起来。
　　“你能不能别像个小鬼似的耍脾气，里昂。”我从柜子后面取出了一瓶苏格兰酒，然后喝了一口。
　　“就像你这样，整天喝酒、派对然后胡闹？”
　　“当然没有，我还被一个比我小了五岁的臭小鬼上了，你想要听什么，里昂？你想要听我发火吗？”我怒吼着甩上了柜子的门，里昂坐在那里，默不作声的盯着我看了半晌，然后穿好衣服推门走了出去。
　　
　　“上帝啊……”
　　我捂着头坐在了沙发上，浑身上下难受的要命，就在这个时候，一阵刺耳的电话铃响了起来。
　　在沙发上坐了一会，我伸手拿起了听筒。
　　“是我。”
　　打电话来的人是吉尔。
　　“克里斯，派对之后感觉怎样？”
　　“头有点疼……”我捂着太阳穴，慢慢的吐出一口气。
　　“那你还要过来吗？有几个登山者不久前打来了电话。”
　　“好吧，我过来。”
　　我挂断了电话。
　　
　　换上了S.T.A.R.S.的队服，我直接去了停机坪。
　　吉尔、理查德还有那个小兔子似的瑞贝卡已经在那里等着了。
　　“我以为只有Alpha小队呢。”我看了一眼理查德，“你没事吧？喝了那么多……”
　　“所以我建议你轻点说话。”理查德捂着头上了飞机。
　　“好了，通讯兵，我们该走了。”吉尔催促起来。
　　“只有我们四个？”瑞贝卡担心的看着吉尔。
　　“还有我们亲爱的直升机驾驶员，布拉德。”我没好气的瞪了一眼驾驶舱那边嬉皮笑脸的家伙。
　　“说话别那么不客气，克里斯，我会把你扔下去的。”
　　驾驶员是个叫布拉德?维科斯的家伙，我不太喜欢他，那小子总是一副笑嘻嘻的摸样，让人感觉很不自在。
　　“你们两个都给我闭嘴！”吉尔冲布拉德吼了一句，又瞪了我一眼，才对瑞贝卡笑道，“已经联系上护林员了，也许只是什么受了伤的登山客。”
　　“嗯。”瑞贝卡不安的点了点头。
　　我一脸不爽的将脸转向了窗外，从直升机上眺望着远处的阿克雷山区，而吉尔却开始了检查武器。
　　“你也说了，只是登山客而已，我们基本用不着枪之类的东西。”理查德捂着头，声音虚弱。
　　吉尔淡淡一笑，“只是个人习惯罢了。”
　　
　　TBC
　　




76

76、遇险 ... 
 
 
　　
　　“他们的位置，应该就是在这附近了，我不能降落，你们得下去。”
　　吉尔拍了拍手，“好了，女士们，走吧。”
　　
　　我不喜欢阿克雷山区，这块见鬼的地方总让我有点毛骨悚然，理查德手里的GPS不断地闪着光，上面的小点已经离我们不远了。
　　“好吧，看看我们的小可怜虫去哪里了。”理查德摆弄着那个不知所谓的小盒子，“那个方向。”
　　“那是北方，他们在往山的深处走？”吉尔皱了一下眉。
　　“我不知道，吉尔，护林员最后的位置是在那里，也许他们有个休息站之类的地方。”理查德摊开手。
　　身后的瑞贝卡忽然惊叫了一声，我转过头去，身后草丛悉悉索索的传来了一阵响动。
　　“怎么了，瑞贝卡。”吉尔问道。
　　“我不知道……”少女弱弱的道，“我觉得，我好像看到了什么东西……”
　　“也许只是山猫之类的，甜心，这里有不少野生动物出没呢。”理查德笑着拍了拍瑞贝卡的肩膀。
　　“这该死的天气，为什么四月就开始热了……”
　　“全球变暖吧。”
　　“闭嘴，克里斯。”
　　
　　阿克雷山区总是阴森森的，穿过隐秘的树林，好在这里并不难走。
　　“到底有多远，理查德，我觉得我们已经走了大半天了。”
　　“应该就在这附近了。”理查德摆弄着手里的仪器，一脸不解，“奇怪。”
　　吉尔忽然停下了脚步，眼神怪异的看着我，“你闻到了吗？”
　　理查德抬头瞄了我一眼，“我应该闻到什么吗？”
　　“血的气味。”我喃喃着，拨开了高高的灌木，一片林间空地出现在了我的视线里。
　　眼前的景象令我感到诧异，护林员的尸体被野兽撕扯的不成样子，内脏甚至流进了泥地里，散发着浓重的血腥气味。
　　“他已经死了。”瑞贝卡低头检查了一下，“尸体很新鲜，应该没有太久。”
　　“天哪，什么样的野兽会干出这种事情来，你觉得是熊吗？”
　　我低下头，戳了戳尸体上的伤口，“如果说是脑袋被挤碎，我觉得有可能……但是这家伙明显是被咬破了动脉致死的。”
　　“是狼或者美洲狮？”
　　“这里不是加利福尼亚，理查德，没有什么美洲狮，或者其他的猫科动物，体型大到足以做出这样的事情来。”
　　“我们走吧，这尸体让我毛骨悚然。”吉尔掏出了枪，“见鬼，连个抓伤都没有，好像是被什么东西一击毙命的。”
　　“联系一下警局，这见鬼的温度快要让我发疯了。”理查德擦了擦额头上的汗水。
　　
　　我没有动。
　　那奇怪的预感好像针一样的卡在我的脑子里，我做了一个噤声的手势，然后一把从草丛里抓出了那个鬼鬼祟祟的家伙。
　　“别杀我！求求你！”
　　那个满身是血的男人大叫起来，我一把抓住了他的手臂，将他狠狠的按在了地上。
　　“斯图华特?科林，”吉尔从男人的口袋里取出了驾照，她慢悠悠的念了那个名字，“你就是那个打电话求助的人，怎么？杀了护林员？”
　　“我没有杀他！”科林慌张的大叫起来，“看看他是怎么死的！那些怪物！那些怪物杀了他！”
　　“好了，我们找到了一个心智不全的杀人犯。”我用手铐将科林拷起来，慢悠悠的道，“还有和你一起的吗？科林先生。”
　　“我没有杀人，是那些怪物！它们杀了瑞莎，还杀了那个护林员……哦，天哪……它们一定还在这里。”
　　理查德无力的耷拉了肩膀，叹气道，“瑞贝卡，给这家伙检查一下，我觉得他好像有什么严重的后遗症。”
　　“听着，我没发疯！我真的看到了！好像恶魔一样的怪物！”
　　吉尔也无语了，她摊开手，“瑞贝卡，交给你了。”
　　
　　瑞贝卡检查了一下科林身上的外伤，“看上去没什么问题，但我不知道是不是还有什么严重的内伤，或许带他回去做个彻底的检查会比较好。”
　　“随便你们吧。”吉尔慢悠悠的道，“理查德，你跟瑞贝卡带着怪物先生回去，我和克里斯再四处看看。”
　　“医疗站离这里不太远，”理查德看了一眼手上的仪器，“这里无线电联络并不方便，小心点，天黑之后阿克雷山区可不是什么野餐的好地方。”
　　
　　我一脸不以为然的耸了耸肩膀，沿着科林过来的方向走了过去，奇怪的风声从树林深处传来，和落叶类植物摇晃的沙沙声搅在一起。
　　“说实话，这该死的山区真让人有点不舒服。”
　　我笑着看了一眼吉尔，“我没听错吧，吉尔?瓦伦丁被吓到了。”
　　“别扯了，克里斯，你看到那个人被杀的样子了吗？我想不出到底什么野生动物会对一个人做出那样的事情来。”她轻轻叹了一口气，“大概是这该死的高温天气吧，快把人搞疯了。”
　　“谁说不是呢。”我随口嘟哝了一句，心里却有些莫名的不安，“我们现在在哪里。”
　　“阿克雷山区的东北部，我想这附近应该有一条铁道什么的。”她摆弄着之前理查德给我们的机器，“见鬼，这里的信号糟糕透了。”
　　无线电已经没了动静，我擦了擦额头上的汗，站到了一块较高的石头上。
　　
　　从这里已经可以看到保护伞公司的那座建筑物，但是，我们还是没有找到护林员口中所说的两名游客。
　　“你觉得这事情真的会像那个叫科林的家伙说的那样吗？他女朋友已经被什么恶魔吃了？”
　　“这不好笑，克里斯。”吉尔板起了脸。
　　“我知道，但是天色已经开始变暗了，理查德说过，晚上的阿克雷山区并不安全，或许我们应该回去那点装备什么的再来。”
　　吉尔仰起头看着天空，然后深深的叹了口气，“你说得对，克里斯，我想我们得回去。”
　　“别担心，吉尔，我们会……”
　　什么东西在我脚边动了一下，我疑惑的转过头，还没回过身来，那东西就缠住了我的脚踝！
　　“见鬼！克里斯！”
　　吉尔大喊着，措不及防之下，我被那东西一下子拖入了深不见底的排水渠中。
　　
　　……
　　
　　我的头好疼。
　　脚下根本滑不留手我慢慢的爬起来，听到了头顶上吉尔的大喊。
　　“克里斯！你还好吗！”
　　“我还活着！”我喊了一声，浑身上下的擦伤火辣辣的疼痛，感觉难受极了。
　　我打开手电筒，向我滑落的地方照过去，那里没有任何可以让我爬上去的着力点。
　　“我这就下来！”
　　“不，吉尔，你没办法从这里下来的，去找人来帮忙！？”
　　“什么！？你疯了吗？”
　　我将手电筒向着黑黑的排水口照了过去，“这里看上去通到什么地方，我也许可以另找出口，别担心了！”
　　“好吧……那你小心点！我会找人来帮忙的，克里斯，你就待在那里，好吗？”
　　我往前走了一步，脚下什么东西将我绊了一下，我将手电筒的光照上去，顿时一阵浑身发毛。
　　一具已经被撕烂的女尸扭曲的倒在那里，皮肤被什么东西撕开了，露出了残缺的内脏。
　　“Jesus Christ……”我喃喃着蹲□体，检查了一下那具已经不成样子的尸体，“吉尔！我想我找到瑞莎了！”
　　瑞莎?布莱的钱包泡在水里，证件上的照片根本无法判断出这到底是不是她本人，也许只有等到DNA测试了。
　　“看起来……她好像被什么东西撕成碎片了。”
　　“就像那个护林员一样？！”
　　“不，我想是什么更糟糕的东西……”我喃喃着站起身，光线照到的地方，一个人影在排水渠的尽头迅速的消失了。
　　“谁在那里！？”我喊了一声，“Hello，有人在吗？”
　　“克里斯，发生了什么事？”
　　“我想我看到了什么人……吉尔，去找理查德他们！”
　　我向着通道的深处走了过去，水滴从顶上滴滴答答落下的声音令我多少有点毛骨悚然，很快，我便听不到吉尔的声音了。
　　我的手枪就掉落在不远的地方，手电筒光线所及处，武器金属的光泽也跟着露了出来。我弯腰捡起了手枪，上面怪异又粘腻的液体让我一阵发毛。像是什么软体动物（比如说蜗牛）留下的痕迹一样，看上去十分的恶心。
　　见鬼。
　　我叹了口气，将手电筒个向着通道的深处照了过去。
　　看上去什么都没有，好像之前的响动都是我的错觉似的。
　　
　　一滴水忽然滴在了我的脸上，粘腻有奇怪的透明液体顿时弄了我一脸。
　　“Shit！”我低声咒骂了一句，一手的粘液让我顿觉倒霉，然而，就在同时，我的手电筒向上照了一下，水管顶部的东西让我马上僵立在了原地。
　　成千上百只的软体动物吸附在水管的顶部，看上去就像是……水蛭？
　　但是，怎么可能有这么大的水蛭？！
　　我不知道到底要开枪还是干吗的，那些东西便从顶上掉了下来，然后，其他的也好像受到了感应似的，一一从顶上落下。
　　我慌不择路的向里面逃了过去，根本不想要知道究竟会发生什么事。
　　尽头好像是一处旧的供电室，我慌不择路的冲了进去，关上铁门的时候，还是有几只水蛭爬了进来，这些该死的软体动物让我几乎要发疯，我猛踩地上的怪异生物，吧唧吧唧的水声听起来格外的恶心。
　　“You mother FUCKER！”我喘息着靠着墙壁，地上的那些水蛭让我的胃泛起了酸水。
　　我扶着潮湿的墙壁站了一会，决定离开这见鬼的地方。
　　
　　刚刚冲进来的时候，我的胳膊被划了一道，此刻伤口正刺痛着――看上去还挺严重的，大概是要缝针了。
　　我摇晃着走了几步，终于疲惫的靠着墙壁坐下。
　　这到底是怎么了。
　　在狭窄的房间内，我听到自己的呼吸愈发粗重起来，眼前的景象也变得模糊不清。
　　我不知道自己怎么了。
　　隐约中，我看到有人向我走过来，那奇异的脚步声越来越响。
　　我举起了手枪，强迫自己努力睁大眼睛，然而，奇怪的睡意却还是一点点的侵蚀着我的神经。
　　当门打开的时候，我的手枪也啪嗒一声掉落在了地上，我更是昏昏沉沉的失去了意识。
　　
　　身体好像灼烧似的一阵阵剧痛，我挣扎着，试图从那种疼痛中解脱出来，反而被人按得更紧了。
　　好难受。
　　我的胸口窒息般的一阵刺痛，更加深沉的黑暗仿佛把我撕碎，让我无法呼吸。
　　谁来救救我！
　　我想要喊，却怎么都喊不出声音来。
　　
　　我满头大汗的一下子坐了起来，身上一阵阵的抽痛令我几乎痉挛起来。
　　
　　“如果我是你，我就安静的坐着。”
　　一个冰冷的声音在我耳边响起，我猛地转过头去，甚至没有注意到这个不知道什么时候站在我边上的年轻男人。
　　“你是谁？”
　　那个男人面色苍白，如同从未见过丝毫的阳光，冰冷的视线在我的身上缓缓移过，让人感到极端的不舒服。
　　我捂着身上缠着的白色绷带，惊讶的看着他，“你对我做了什么？”
　　“我救了你的命，如果这是你想要问的话。”
　　这个人看上去不过二十五岁，容貌十分清秀，但是眼睛里的冷酷便如同一个死人一般。
　　奇怪的是，这人让我有点莫名的眼熟。
　　
　　“我认识你吗？”我疑惑的看着他。
　　“我不这么觉得。”男人走到架子的边上，我看到那里放着的，是我的钱包、证件还有手枪，“雷德菲尔德警官。”
　　或许是那冰冷的视线迷惑了我的注意力，我慢慢的下了台子，向他点了点头，“谢谢你，呃……不知道怎么称呼。”
　　“马库斯，”男人声音冷冷的，“詹姆斯?马库斯。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：issac：踩人骂XXXX不是我的专利吗？
chris：听说这作者最近在玩DS，所以借用一下……
issac沉默的拿起了线性枪……
某作者逃命中……




77

77、前奏 ... 
 
 
　　
　　詹姆斯?马库斯，这正是那个让我纠缠了很久都想不起来的名字。
　　在保护伞公司的建筑内，我看到过他的画像。
　　他是威廉和威斯克的老师，约翰告诉过我，詹姆斯在十多年前就已经被杀。
　　那么，站在我眼前的这个人又是谁？
　　
　　我不相信所谓的幽灵，但是，站在我眼前的詹姆斯?马库斯看上去恐怕连三十岁都不到，如果马库斯当初没有死，他现在也绝对不可能是现在这样。
　　我感到手心隐约的汗水，即便不愿意去相信我眼前看到的东西，但是，内心不安的预感却又告诉我正在发生的事情。
　　“你的心脏跳得很快，为什么？”
　　詹姆斯的声音平板而冷漠，似乎不带有任何的感情，这让我忍不住开始担心自己种种疯狂的猜想会变成真实。
　　“我刚刚失去意识了，记得吗？”我故作轻松的坐起来，同时也开始环顾四周。
　　这里显然已经不是之前那个阴森诡异的下水道，而是一间收拾的很干净的小屋，但并不像是一个经常有人住的地方。
　　“不，你在说谎。”
　　“伙计，天色已经很晚了，或许我应该走了……”
　　我站起来，还没走几步，一阵尖锐的疼痛顿时刺穿了我的大脑，我摇晃着扶住桌子，几乎站不稳脚下。
　　“你伤得很重，我觉得你还是躺下比较好。”
　　他冷冷的扫了我一眼，走到满是灰尘的壁炉边上，声音冷淡。
　　奇怪的痛楚一阵阵的刺激着我的大脑，它尖锐而缓慢，令我额上的冷汗不住涔涔落下。
　　“怎么回事……”
　　剧痛令我眼前一阵阵的发黑，我蹒跚了好几步才勉强的扶住了床。
　　“我的药已经起了作用，但我觉得你还是躺在那里不要动比较好。”詹姆斯淡淡的扫了我一眼。
　　我的声音微弱，“你对我做了什么？”
　　眼前的景物越来越模糊起来，我再次失去意识前，听到了詹姆斯的话。
　　
　　“我在救你的命……”
　　
　　詹姆斯的手冷的像冰，一点一点的，像是蛇一样触碰着我的皮肤，那种感觉怪异极了。
　　我觉得自己就像是陷入了一个无法逃离的噩梦，当我再次苏醒的时候，身体上的那种奇怪的痛楚已经消失。
　　詹姆斯坐在小屋的窗边，他的眼神冷漠的望着窗外。
　　他看上去就像是一个死人。
　　我慢慢坐了起来，看着自己的手，疑惑的道，“你对我做了什么？”
　　“你的伤口暴露在了口气中，所以我给你打了一针抗体。”
　　“我感染了破伤风什么的吗？”我疑惑的看着胳膊上的伤口，上面用层层的纱布已经包裹好。
　　“差不多之类的东西，不过现在已经好了。”詹姆斯站起身，走向了台子那边，将沾血的纱布扔进水池里，倒入酒精，点燃。
　　“谢谢你……”我嗫嚅了一下。
　　“听到我的名字时，你看上去很惊讶，你知道我是谁，对吗？”
　　“哦，只是我弄错了，我以为你是另外一个人，但这是不可能的。”
　　他转过头看着我，“你觉得我是谁？”
　　“……”我不知道到底是不是应该这么说，如果他只是一个救了我的好心人，那么我这么说只会让他被吓一跳，我抓了抓头发，“听着，先生，我想我只是被撞倒了头什么的，其他的没什么……我在哪里？”
　　“阿克雷山区，我有的时候会待在这里。”詹姆斯站起身，走到了壁炉的架子边上，随手拿了一个包装好的压缩肉干给我，“你或许想要吃一点东西。”
　　我这才发现自己真的饿了，伸手接过了肉干，拆开包装，忙不迭的塞进了嘴里。
　　“你已经昏睡了五天了，所以，你最好慢点吃。”
　　詹姆斯冷冷冰冰的声音让我险些把嘴里的东西全部吐出来。
　　“五天？我怎么会……”
　　我想到吉尔他们多半是急疯了。
　　“你有电话吗？”
　　“不，怎么了？”
　　“天哪，我得回去，我现在在哪里。”
　　我一把推开了小屋的门，外面的万丈悬崖令我顿时呆立在了原地。
　　这里根本没有任何可以踏足的道路，我吃惊的转头看着詹姆斯，他脸上的表情依旧冷冷的，好像从来没有什么事情能够让他动容。
　　“到底发生了什么事？你怎么把我弄到这里来的？”
　　“我把你带到这里来，因为我有些问题要问你。”
　　不好的预感慢慢的变得强烈起来，我终于决定跟他摊牌。
　　“你把我带到这里来到底想要做什么？”
　　“我说了，我只是想跟你聊聊。”
　　“据我所知，詹姆斯?马库斯在十年前就已经死了，你到底是谁？”
　　“让我重新说一遍，雷德菲尔德先生，是我把你从那下面救回来的，我可以什么都不做，把你留在那里等死，但是我没有。”
　　“好吧，”我笑眯眯的看着他，“为什么你他妈的不告诉我你到底有什么要跟我说的，然后让我离开这个鬼地方。”
　　他平静的看了我一会，忽然，一股子大力把我狠狠的扔向了墙壁，后脑砸在了木板上，震得我一阵头晕眼花。
　　更让我诧异的是，他根本都也没有动过一下。
　　
　　“我不觉得你有太多选择，雷德菲尔德先生，而且，你或许应该注意一下自己说话的口气。”
　　我倒在地上微微的喘息着，脑子里快速的走过各种可以从这个怪人手里逃跑的方案。
　　“而且，我觉得你应该在这里好好休息一下，确保你的伤势已经恢复。”
　　说完，他用什么东西在我脑袋上狠狠的来了一下，接着，我便再一次的失去了意识。
　　
　　我不知道詹姆斯要对我做什么，似乎对我的不配合他感到很不愉快，接下来的几天里，我的意识大多数是昏昏沉沉的，只是隐约感觉到什么东西注入体内的刺痛感，詹姆斯好像对我做些什么科学实验之类的东西，每天，我都茫然的盯着挂在头顶的营养液吊针发愣，即便如此，我的意识还是浑浊不清的，这可能是因为这家伙给我打了什么东西。
　　刺眼的灯光忽然亮起，我情不自禁的举起手挡住眼睛，呢喃道：“你对我做了什么？”
　　“只是一些测试罢了。”
　　“你要杀了我吗？”我迷糊的低声问道。
　　“暂时还不会。”
　　
　　我不知道詹姆斯要对我做什么，但是内心深处我却很清楚，如果我继续留在这里，最后一定会死的很难看。
　　这种不安一遍又一遍的缭绕在我的心头，让我在从睡梦中惊醒。
　　醒来的时候，詹姆斯并不在，他一定离开小屋去其他的什么地方了。
　　我摇晃着下了床，走到门边，陡峭的悬崖从这里看过去根本是黑蒙蒙的一片，我如果要逃离这个地方，唯一的办法只有穿越阿克雷山区那片让人毛骨悚然的树林。
　　来不及多想，我摇晃着走进了树林间的小道。
　　我必须在詹姆斯回来之前离开这个鬼地方！
　　从这里看过去，树林几乎一点灯光都没有，我知道自己迷失了方向，但是，浑浊不清的意识令我只有向着一个方向跑去。
　　我的脚下一滑，整个人顺着山道的斜坡滚了下去。
　　想来我没有撞到杉树之类的东西还真是听不可思议的。
　　我摔到了公路上，幸运的是，除了擦伤之外，并没有骨头断裂，而且，从这里我已经可以看到山腰处隐约的灯光，那里也许会有人。
　　我摸到额角的地方潮湿了一片，接着月光我看到了猩红的颜色。
　　一定是刚才摔下去的时候撞到了头。
　　我的头很疼，眼前的景象摇晃着看不清楚，当我走上公路的时候，一阵强光向我照了过来，黑色的Volvo在我面前一米不到的地方急急刹车。
　　车灯照得我什么都看不见，我看到有人从车上下来。
　　
　　“克里斯！？”也许是我脑子出了什么问题，我居然听到了威廉的声音。
　　但是这多少也让我安心了一点，无论是幻觉什么的都好。
　　脸上一阵疼痛，我猛地睁大了眼睛，看到威廉正一脸担心的看着我。
　　“威尔？”
　　“到底发生了什么事？”
　　“我不知道……天哪，我的头好疼……”
　　“行了，别说话，我带你离开这里。”
　　威廉把我扶上了车，他从置物箱内取出了一张纸巾，按住了我的伤口。
　　“天哪，看上去糟糕透了。”
　　我有气无力的道，“能先带我离开这里吗？”
　　
　　……
　　
　　眼前的幻觉好像放电影似的，一遍又一遍的在脑子里重放，在洋馆的房间里，威廉简单的帮我做了一个紧急处理。
　　“你头上的伤可能会有轻微脑震荡，我觉得你还是应该去医院看看。”他将剩下的绷带收好。
　　“我现在哪里都不想去……”
　　“你知道吗？你失踪了快一个月，阿尔伯特已经把你放进失踪人口了。”
　　“是吗？”我有气无力的应了一声，“我倒觉得这一切都像是个该死的噩梦。”
　　威廉在我的身边坐下，“到底发生了什么事？”
　　“你不会相信我的。”
　　“试试看。”
　　“哦，我遇到了被你和威斯克杀掉的那个家伙，詹姆斯?马库斯。”
　　“这不好笑，克里斯。”
　　“我说了你不会相信我的。”
　　威廉沉默了一会，淡淡的道，“克里斯，我想我应该给你做个血液测试，你现在这里休息一会，可以吗？”
　　就算他让我去什么地方，此刻我大概也没有力气，当下点了点头，在大床|上躺下，闭上了眼睛。
　　
　　睡了大概几个小时的样子，我便从什么噩梦中惊醒了，直觉告诉我，这一切远远还没有到结束的时候。
　　我打算直接去找威廉，走到他实验室外面的时候，里面人说话的声音让我在门口停住了脚步。
　　“我说了这不可能，威廉，你能不能别这么嗦了。”
　　那是威斯克的声音，我知道他对我隐瞒了很多东西，现在或许是一个好机会。
　　“什么不可能，得了吧，阿尔伯特，你也看到最近在发生的那些事了。除了是那个人，你还能怎么解释？那些失踪的登山客，还有克里斯看到的……”
　　“行了！”威斯克粗暴的打断了威廉接下去要说的话，“他只是被撞昏了头，詹姆斯?马库斯不可能还活着，你和我一起看着他被机枪打成马蜂窝的！”
　　“上帝啊，我不知道……”威廉的声音带着我从来没有听过的绝望。
　　“我们已经没有退路了，等到你把一切都准备好，我们就关掉研究所，让那些为斯宾塞工作的家伙都去死吧，还有其他的S.T.A.R.S.成员也是一样。”威斯克阴冷的声音让我呆立在了门外，即便是早就知道这家伙不是什么好人，耳朵里听到的话却还是让我浑身发冷，我几乎不敢相信这一切。
　　
　　我转身走到了大门口，然而，试验区的门却被锁着，我抬起头看了一眼上面的监控录像，我知道，他们已经向这边来了。
　　门打开了，走进来的并不是威廉或者威斯克，而是拿着电击棒的保安。
　　我还没来得及反抗，几个身强力壮的男人就冲上来将我狠狠的按住，然后架进了门里。
　　“这算是什么意思！？你们现在是在玩绑架什么的吗？”
　　我拼命的挣扎着，经过门廊的时候，威斯克正一脸平静的站在那里，威廉似乎想要开口对我说些什么，可是却没有开口。
　　“你太累了，克里斯，需要好好休息一下。”威斯克的声音冷硬。
　　“我不会让你杀了他们的！威斯克！你这婊|子养的，我发誓……”
　　
　　一支镇定剂扎进了我的脖子里，很快我便再次失去了意识。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：……话说C逃出来的那段写的好像Alan Wake……
这是啥状况……




78

78、事故 ... 
 
 
　　
　　就像精神病人一样，我被穿上了一套束身衣，只能动弹不得的躺在床上。
　　我早已没有了叫骂的力气，那支镇定剂显然起了很好的效果，不仅我浑身没了力气，脑子里也昏昏沉沉的，什么都想不起来。
　　我不知道用什么方法才能阻止威斯克去杀我的朋友，虽然知道必须想办法离开这里，可是，看起来我已经自身难保了。
　　禁闭室的灯光忽然亮起，我疲惫的抬起头，刺眼的光线让我难受极了。
　　“你觉得怎么样了？克里斯。”
　　威廉拿着一张记录板走了进来，语气淡淡的道，“觉得好点了吗？克里斯。”
　　“糟糕透了。”我低下头，回答的有气无力。
　　“让我看看。”他从口袋里掏出一个小手电筒，对着我的瞳孔找过去，我难受的转过头去，却被他捏住了下巴。
　　“别动，克里斯。”
　　他的声音带着点漫不经心，很无所谓的，很快，他收起了手电筒，一脸认真的看着我，“我可以放你出来，但是你必须保证不惹任何的麻烦。”
　　我抬起头看了他一眼。
　　“Bite me！”
　　“好吧，”威廉悠然道，“这是你自找的了。”
　　“你有杀了几个人吗？威尔……你知道威斯克在做的那些事情。”
　　威廉忽然转过头，看着我笑了，“你能不能别叫我威尔？”
　　“为什么不，我挺喜欢的。”我嘀咕了一句，勉强的挪了挪身体，威廉却站了起来，一脸笑容的看着我。
　　“说真的，我挺喜欢看你穿束身衣的，至少你不可以乱动了。”
　　他暧昧的舔了舔嘴唇，我一下子傻了眼。
　　“给我滚远点！”我怒吼着骂了一句，不过被捆成虫蛹模样的自己实在是不怎么样。
　　“我只是开玩笑，克里斯。”他笑着耸耸肩膀，“反正你现在还是失踪人口，只要对我保证不惹事，我就放开你。”
　　“见鬼去吧，威尔。”我冷着脸骂了一句，威廉却好像心情更好了。
　　“你还真是会为我找理由欺负你啊，”他愉快的一笑，“虽然最近不少破事，但是你一下子让我心情好多了呢，克里斯。”
　　“哼，马库斯在你的梦里来追杀你了吗？”
　　威廉沉默了一会，接着淡淡的道，“克里斯，马库斯已经死了很久了，你只是太累了，所以……”
　　“见鬼，我告诉你我见到了詹姆斯?马库斯，他和你照片上的人完全一模一样！”
　　“好吧，就算有个人告诉你他是詹姆斯?马库斯，你就确定他就是一个人吗？”
　　“除非马库斯有个儿子什么的。”
　　“马库斯没有结婚，我和阿尔伯特是与他最亲近的人。”
　　“哼，你那天也说了，你也在怀疑一些事情吧，现在死不承认的只有威斯克一个。”我坐正了身体，“告诉我，威尔，你到底在怀疑点什么？”
　　威廉静静的看着我，没有吭声。
　　“你知道一些事情，这一切在发生的……你很清楚接下去会怎么样，对吧？”
　　“克里斯……”
　　“该死的，威尔……我发誓，如果你继续……”
　　“好吧。”他淡淡的开口了。
　　“诶？”我准备了一肚子的宏篇大论还没来得及发表，威廉就解开了我身上的束身衣。
　　重获自由的感觉不坏，我舒服的舒展了四肢，威廉的脸色却不知道为什么有点阴沉。
　　“我现在在哪里？”
　　“保护伞公司的浣熊市研究所，离市区不远。”威廉打开了门，淡淡的道，“跟我来吧。”
　　
　　不得不说，我从来不知道浣熊市的地下会是这么复杂的设施，密集的管道，还有各种各样的实验室。
　　想来他们也不会在这里干好事。
　　实验室的墙壁是雪白的，这样干净的环境让我觉得一阵无端的不舒服，我缩了缩脖子，跟着威廉走到了试验台的前面。
　　“这是本世纪人类最伟大的发现，可惜却不能公诸于众。”威廉的脸上带着虔诚，他赞叹道。
　　我盯着电脑屏幕上一个个圆圆的东西看了一会，“你能告诉我这是什么玩意吗？”
　　“这是始祖病毒，保护伞公司研制的生化武器，本世纪六十年代被爱德华?亚西福德发现。”
　　“亚西福德，是阿尔的……”
　　“爱德华是阿尔弗雷德的祖父，他是第一个死于病毒的人，那之后亚西福德家族就没落了，那对双胞胎是他们可悲的父亲亚历山大为了重振亚西福德家族而创造出来的。”
　　我吃惊的看着威廉，“保护伞公司这些年来，一直都在制造生化武器？”
　　“你不明白，克里斯，这是人类史上最伟大的发现，可惜的是，始祖病毒很容易死亡，变异程度也较低，研究一直停滞不前，直到詹姆斯?马库斯在水蛭的身上有了发现。”
　　这就是我在山上看到的那些东西，这么说是马库斯救了我，但问题是……他为什么要这么做？
　　“但马库斯是个讨厌的家伙，他一心只想要自己的研究，而并不理睬斯宾塞将之商业化的打算，所以，他死了。”威廉兴奋的喘息着，“我一直以来试图超越他，现在我做到了，克里斯，全新的变种病毒，更强大也更完美。”
　　“好了，威尔，你有点吓到我了……”我抓了抓头发，“现在是怎么回事？奥斯威尔?斯宾塞要你把研究成果给他？”
　　“他会不惜一切代价拿到病毒，阿尔伯特和我会在近期离开浣熊市，我觉得你应该跟我们一起走，克里斯。”
　　“然后装作没听过威斯克说的那些话？看着我的朋友去死？抱歉了，威尔，我做不到这一点。”
　　“这个我帮不了你，克里斯，”威廉轻轻的道，“那个时候我已经离开浣熊市了，所以……”
　　
　　他们计划着要离开浣熊市，但是有些时候，时间好像怎么都不够用。
　　我在研究所待了几天，意外的遇到了一个老朋友。
　　
　　五月初的时候，约翰回到了浣熊市。
　　“Johnny！”我狠狠的拥抱了约翰，向来高调的研究员顿时面红耳赤的挣扎起来。
　　“克里斯?雷德菲尔德！你这个白痴快点放开我！”
　　“好久不见了，你怎么都没回来看看我。”
　　“你不是变成失踪人口了吗？”约翰一脸厌恶的拍了拍被我碰过的地方，“怎么会在这里？”
　　“这个……说来话长了。”我决定忽略掉詹姆斯?马库斯那部分的故事，毕竟，我不想再被一个穿白大褂的家伙扔进禁闭室了。
　　“我这次回来负责阿克雷山区的干部养成所，可能长时间要待在那里。”
　　“我很想去看看你，可是……”我无力的耷拉了肩膀，“威尔不让我出门。”
　　“威尔？”约翰一脸被恶心到了的表情，“才一两年不见，你怎么变得这么肉麻了？”
　　
　　说实话，见到约翰我是很高兴，但是也没高兴到那个程度，我只是知道，也许这个人可以帮我离开这倒霉的研究所。
　　虽然没有再被扔回禁闭室去，但我一直被威廉软禁着，和外部的通讯也被完全切断。
　　我很担心我的朋友们、还有我地妹妹克莱尔。
　　所以，我向威廉表达了想要出去走走的意思。
　　“我只是去约翰那里，能有什么事情发生，前往市内只有一条路，威尔。”
　　威廉属于吃软不吃硬的类型，在他的实验室里软磨硬泡了一早上后，他才同意我开着他的车去约翰那里。
　　
　　这只是一个意外，我并不知道什么东西在那里等着我。
　　
　　在离开研究所的前一天，我给约翰打了电话，出乎预料之外的是，没有人接听，甚至连一个回应我的助理研究员都没有。
　　1998年5月11日，我驱车前往阿克雷山区的干部养成所。
　　建筑的外面很安静，在四周我并没有看到和往常一样巡逻的保镖。
　　我推开正厅的门，走进了楼内。
　　“Johnny！”
　　我喊了一声，回答我的却只有呼呼的风声和建筑内的回音。
　　大厅的正中挂着一张詹姆斯的画像，他看上去很年轻，很冷漠，但是眼睛里却还是有着人的朝气。我在山里遇到的那个男人，就如同死人一般，毫无生气，仿佛这个世界上再也没有任何值得他去关心的事情。
　　这真让人毛骨悚然。
　　我嘟哝了一句，决定随便拉个人过来问问，然而，让我吃惊的是，楼上所有的休息室都空了，我看不到任何的人。
　　地上一滩滩的血水让我感到诧异，本来以为只是那个笨蛋研究员撒掉了试验用的血液，可是，当我从墙壁上扯下一小块人类的肉片时，我开始意识到有什么事情发生了。
　　
　　这让我也开始更加担心约翰的状况，我沿着地上的血迹一步步向下走着，呼呼的风声似乎是从什么地方灌进来的。
　　实验室在地下，用于污水排放和避免被某些有心的记者拍到，我沿着长长的楼梯一步步向下走着。电源出了些问题，灯泡忽明忽暗的闪烁着，水滴还不知道是血滴的声音从走廊的深处传来。
　　我深吸一了一口气，慢慢的推开了尽头的铁门。
　　门没有锁，这和以往并不一样。
　　
　　我从来没有来过这里地下的试验区，威廉和约翰都不喜欢我下来，天知道他们在地底下都做了些什么。
　　尽头的地方传来了人粗重的呼吸声。
　　“约翰？”
　　我喊了一声，“是你吗？”
　　没有人回答。
　　
　　潮湿的地板带着粘腻的感觉，踩在脚下很不舒服。
　　一个人影在我面前快速的窜过去，速度快的简直不像是人类。
　　血液的气味越来越浓重，我屏住呼吸一步步的走进了黑暗的地下室内，微弱的灯光下，我看到一个人正跪在什么东西的前面。
　　“嘿，伙计，你还好吧？”我慢慢的走过去，那人却忽然的转过了脸，满脸狰狞的血迹，他的手里甚至拿着一把雪亮的手术刀。
　　“我们都会死的。”他喃喃着睁大了眼睛，看着我笑了，“我们都会死的！他会杀了我们所有人……”
　　“嘿，看着我！”我吼了一声，“你知道约翰?郝在什么地方？”
　　“郝？他大概躲到补给室去了吧……不过这已经没有用了，我们都会被杀的……”
　　我退后了一步，“冷静点，我带你离开这里。”
　　那人摇了摇头，痴痴的哼起了一个很奇怪的小调，断续破碎的嗓音在地下室内徘徊着。
　　“我们都会死的。”他哈哈大笑起来，拿起手术刀，狠狠的割断了自己的脖子。
　　喷涌出来的鲜血洒在了我的脸上，我惊愕的看着这个人，他的嘴角边还残存着疯狂的笑容，隔断的动脉泊泊的淌出鲜血，怎么看都是不可能救活了。
　　我闭上眼睛，用力的深吸一口气，然后慢慢的捡起了那把沾血的手术刀。
　　
　　不管怎样，有个武器总比没有好。
　　
　　之前进入建筑的时候，我看了一下上面的紧急疏散图，显然补给室的方位并不在疏散范围内，我不知道约翰为什么要把自己困在那里，或者只是那个疯子在对我说谎，直觉告诉我，我应该去碰碰运气。
　　一路上，我看到了很多尸体，他们像是被什么野兽撕咬过一样，伤口极不规则，就好像我们发现的护林员的尸体一样。
　　这到底是怎么回事？什么东西会让这些人变成了这样？
　　我加快了脚步，一心只想快点找到约翰然后离开。
　　前面的走廊处，一个穿着白大褂的女人忽然冲了进来，她向着我大声哭喊起来，“救救我！救救我……”
　　她的话还没说完，一个巨大的触手就刺穿了她的身体，将她狠狠的拽回了房间内。
　　我觉得我大概是在做梦。
　　女人的哭喊声在一瞬间停下了，我看到了地上留下的内脏和血肉，房间的墙壁，也被什么巨大的怪物捅出了一个大洞。
　　
　　我是不是疯了？
　　或许真的如威廉所说的那样，几次的脑震荡让我出现了幻觉？
　　看着地上的血肉，我扶着墙，腹中一阵难受，竟然呕吐起来。
　　
　　补给室不远了。
　　我默默的告诉自己。
　　
　　看到的尸体越来越多，这让我忍不住开始担心约翰是不是已经死了，如果找到最后发现的还是一具尸体，那么这么做又有什么意义？
　　我打开了补给室的门，里面早已一片狼藉，约翰浑身是血的倒在地上。
　　他的白大褂已经被印出了一片又一片的红色。
　　我冲上去摸了摸他的鼻息，当发现他还活着时，终于舒了一口气。
　　“约翰，醒醒！”我用力的拍了拍他的脸，一脸惊恐的研究员猛地睁开了眼睛。
　　“是我，克里斯，约翰，嘿，是我……”
　　“克里斯……”他喃喃着看着我，这让我很担心他会不会就这么也跟着去自杀什么的。
　　“别担心，一切都没事了，我现在带你离开这里好吗？”
　　约翰凄然的摇了摇头，“他不会让我们走的，他要我们每个人都付出代价。”
　　“他？他到底是……”
　　
　　我的话还没说完，一个优雅的声音在我的身后响起了。
　　
　　“又见面了，克里斯。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：感觉写的不像生化危机，倒很像死亡空间……
果然玩什么写什么吗？




79

79、干部养成所 ... 
 
 
　　詹姆斯就站在我的身后，他穿着跟整洁的衬衫，看上去就像那无数个研究员中的一名。
　　“詹姆斯？”
　　看来至少我在树林里看到的东西不是幻觉。
　　“我有些话待会要跟你聊聊，之前我们还有些没说完的，”詹姆斯竟然笑了笑，“不过，在那之前，我有些事情要解决。”
　　他的视线落在了约翰的身上。
　　“你想要做什么，詹姆斯……这里的人，到底发生了什么事？”
　　“我本来想要把我的复仇计划好好的告诉你的，可惜你跑得太快了，克里斯，别担心，威廉和阿尔伯特他们都跑不掉的。”
　　詹姆斯冰冷的嘴角缓缓勾起，强烈的恨意让那双眼睛深的吓人。
　　“好吧，詹姆斯，冷静一下……我们离开这里，找个酒吧好好喝一杯，你有什么不爽都可以说出来……”我的话还没说完，便被他抓起了衣领，狠狠的扔向了对面的观察室。
　　玻璃窗碎裂的声音轰响起来，我的手臂被割破了，浑身痛得要命，而詹姆斯依旧像没事人一样站在那里。
　　我开始怀疑这个人有什么超能力，毕竟，我们两个的身高体重相比较起来，显然他不具有把我扔出去的力量。
　　
　　他一步步向着约翰走过去，我顾不上疼痛马上便跳了起来。来不及去考虑其他的事情，我便狠狠的将手术刀刺进了他的背后。
　　我没想到詹姆斯会连躲都不躲。
　　他转过头看着我，淡淡的一笑，然后拔出了那把沾血的手术刀。
　　“谢谢你，克里斯。”
　　语罢，他将手术刀狠狠的刺进了约翰的胸口。
　　
　　约翰呻吟了一声，眼睛里的光芒慢慢的淡去，接着软软的倒下了。
　　
　　他杀了约翰。
　　我呆立在原地，不知道应该怎么办。
　　是不是下一个要死的人就是我了？
　　
　　“现在感觉好多了。”詹姆斯的脸上带着满意的微笑，“现在，我们好好的聊聊吧，克里斯。”
　　我感觉到自己的心脏急促的跳动着。
　　“你要杀了我吗？”
　　“哦，当然不，为什么你会这么想？”詹姆斯很遗憾的叹了口气，“我说了，我只是想要跟你聊聊。”
　　“我没什么好对一个变态杀人狂说的。”
　　“我不是什么杀人狂，克里斯，我只是回来复仇的，让那些杀我的人付出代价。”
　　“但是你没有死！而且这些人都是无辜的！”
　　“不，克里斯，”詹姆斯淡淡的道，“我已经死了，詹姆斯?马库斯已经死了，现在站在你面前的，只是一个被病毒侵蚀的怪物。”
　　语罢，一声霰弹枪的轰响忽然想起，他的身体忽然变成了碎片，化作了无数个水蛭掉落在地上不住的爬动着。
　　开枪的人竟然是威斯克。
　　我不知道他什么时候站在了那里，他一把抓住我的胳膊，冷冷的道，“你真会给我找麻烦，克里斯。”
　　“那到底是什么东西……”
　　“闭嘴，我们现在离开这个鬼地方！”
　　
　　威斯克显然知道的事情比威廉要多得多，他好像在防着所有人，我不明白他为什么要来救我。
　　
　　当坐上吉普离开干部养成所的时候，我甚至还觉得自己在浑身发抖。
　　“到底发生了什么事，威斯克，为什么……为什么他会变成那种东西？”
　　“那个人已经不是詹姆斯?马库斯了，病毒感染了他的身体，现在他变成了如你所见的怪物，克里斯。”
　　“见鬼，”我怒视着他，“你不能把他就这么扔在这里，他会杀掉更多的人的。”
　　“你要我怎么做？克里斯，我们根本连哪个是马库斯的真身都不知道。”
　　“他到洋馆去也只是时间的问题，你不能让威廉继续待在那里了。”
　　“威廉我已经让他离开了，其他的人慢慢也会撤离，别担心了。”
　　我捂着隐隐作痛的额头，低声道，“这下子你要怎么收场，威斯克，我们得通知州卫队！”
　　“告诉他们什么？一个被病毒感染了的怪物随时可能出现吗？别担心了，保护伞公司的人会处理好后续的事情，我已经通知U.B.C.S.部队了。”
　　
　　实际上，我早该预料到保护伞公司没有办法控制局势，越来越糟糕的状况随着死亡人数的增加让事情的发展越来越无法控制。
　　5月20日，我回到了浣熊市警局。
　　凯文见到我，显示一阵无比激动的嚎啕大哭，然后是理查德，巴瑞则是不客气的在我脑袋上来了一下。
　　“你还活着，克里斯。”吉尔看着我，我还没来得及感动一下，她接下去很遗憾的道，“我要欠佛莱斯特五十美元了。”
　　“……”至于他们打赌的内容，我也没心情去问了。
　　
　　随着山上被野兽攻击的人数增加，二十七日的时候，报纸上出现了第一条报道，是那个叫做本的记者写的，被浣熊市星报放在了头版头条。
　　所有人都注意到了这些诡异谋杀案的发生，然而，所有人却还是觉得这些事情很快就会平息。
　　我那个时候可以选择说出真相，可是，即便我说了实话，很大的可能性还是会重复之前的状况，所以我抱着最大的希望等待着保护伞公司的善后措施。
　　威廉在浣熊市内的研究所忙得昏天黑地，我看到他们将大量的尸体搬进研究所内处理，至于那其中的过程，我实在是不想知道。
　　六月初的时候，为了摆脱这一系列的倒霉事，我决定去里昂那边待几天。
　　
　　天气很热，里昂租下的小公寓里，他的室友把音乐开的震天响，吵得我耳膜一阵阵生疼。
　　到底也是快二十五岁的人了，看样子年轻人的那套是有点吃不消了。
　　“你这里生活的……不错啊。”
　　我在脑子里找着适当的词汇，接着勉强一笑。
　　“你现在好好高兴，”里昂瞪了我一眼，“九月底我就可以去浣熊市任职了，等着叫我肯尼迪警官吧。”
　　“哦，当然，肯尼迪警官，”我微笑道，“你也可以先试着叫我长官。”
　　“哼，少来这套。”
　　我真是爱死了里昂板起脸的摸样，看上去就像是个气呼呼的虎皮小猫，特别让人想要作弄一下。
　　他抱着膝盖在沙发上坐下，弱弱的嘀咕道。
　　“你消失的这大半个月到底去做了什么？”
　　“没什么大不了的，嘿，小鬼，好好努力，我们警局正需要你这样的年轻力量去帮着……整理档案资料什么的。”
　　“闭嘴吧你。”
　　他狠狠的瞪了我一眼，然后一口啃上了我的嘴唇。
　　
　　和里昂在一起感觉总是不坏的，他傻傻的模样让我总是想要欺负，虽然他被欺负惨了会反咬一口，但大多数时候还是很可爱的。
　　“我来浣熊市之后，不如我搬来跟你住吧。”他趴在我身上，一脸认真的道。
　　我笑了笑，闭上眼睛，“随你便。”
　　“认真点。”他板起脸，“我可没想着要靠你养着，我会付一半的房租。”
　　“那我也许应该弄一套大些的房子，有门廊的怎么样？”我撇撇嘴，“最近这几年，除了克莱尔的学费，我也多少存了点钱。”
　　里昂疑惑的看着我，“你们S.T.A.R.S.的工资到底是多少？”
　　我做了个保密的手势，接着笑了。
　　“随便你吧。”
　　
　　我想过之后和里昂一起住在浣熊市的事，但是，不久之后发生的一切将这些打算全部都打破了，等待着我们的，是漫长的逃亡。
　　
　　浣熊市各种各样的谋杀案被人描述成了恐怖袭击，我等待着威斯克给我一个解释，可是，一直到六月中旬，除了不断上升的死亡人数之外，什么都没有变化。
　　我不能告诉我的队友到底发生了什么事，我甚至不敢去想那些在山中徘徊的怪物们，是不是还会有更多的人死亡。
　　所以，我决定想办法让民众知道这件事。
　　
　　第一个报道是那个叫做本的记者发出的，我记得没错的话，保护伞公司曾经因为那个倒霉鬼的大嘴巴而派出过士兵阻挠，我想他或许是一个我可以提供情报的人。
　　我直接去了报社，忙成一团的编辑部显然无暇顾及我，当我追问本的下落时，编辑却让我直接去警察局找。
　　显然这个家伙干了不少事，让保护伞公司的人感到大为光火，没有几天就被扔进监狱一次。
　　当然，因为最近发生的那些事情，我还没来得及好好的在警局工作一番，但是，这个本待在牢房里，也确实让我省下了不少麻烦。
　　那个嬉皮一样的家伙躺在牢房内的硬板床上，表情冷淡。
　　“又是一个保护伞公司的雇员来恐吓我吗？哼，等到你们一个个被怪物吃了，你也就没啥好……”
　　“我不是为保护伞公司工作的，我知道你说的是实话，本，我只是想跟你谈谈。”我打开了牢房的门，看了一眼被他画的乱七八糟的墙壁，心里一阵不爽。
　　“你是这里的警察？”
　　本一下子坐了起来，那对小眼睛里甚至放出了兴致勃勃的光来。
　　“你知道些事情对吧？那些什么袭击，政府想要将之变成什么事故，其实根本不是……”他神秘兮兮的看着我，低声道，“是恐怖袭击，那些人搞出来的，现在政府试图在……”
　　我实在没兴趣听这个家伙继续胡说八道下去，当下打断了他。
　　“这根恐怖袭击一点关系都没有，本，听着我说的话，这是保护伞公司在试图遮掩发生的事情，浣熊市的研究所在几年前就开始接触某种病毒的研究，这些事故全部都是由于变异发生的，你以为他们为什么要藏起那些尸体来？”
　　本怪异的看了我一眼，“你是不是吃错什么药了？”
　　我将一叠子从档案室偷来的尸体照片塞进了他的手里，一边冷冷地道，“拿着这些去报社，你已经可以走了。”
　　“什么……天哪，这都是那些尸体的状况……”
　　我不顾目瞪口呆的本，转身走出了班房。
　　
　　我希望这个记者可以把真相带给浣熊市的其他人，这是我没办法做到的，然而我却没想到这一叠照片会给他带来杀生之祸。
　　
　　六月的浣熊市依旧在平静中度过，好像所有人都相信一切事情都会变得好起来，即使是S.T.A.R.S.的成员们也并没有感到危机的到来。
　　我给本的照片并没有能出现在报纸上，与之相对的，是浣熊市警察局局长召开的新闻发布会。
　　
　　我站在警局的电视机前面看着，心里的那种不安越来越深，冷不防忽然被人拍了一下肩膀。
　　“怎么了？”吉尔怪异的看着我，“你好像最近都有点心不在焉的。”
　　“只是……”我揉了揉太阳穴，淡淡一笑，“最近有点太累了。”
　　“你应该去休假一阵子。”她微微眯起眼睛，盯着屏幕上肥胖的警察局局长，“你觉得他说的是真的吗？这些杀人案件都是什么恐怖袭击。”
　　“我不知道……”
　　“我一直没有好好问你，你也没有告诉我，你失踪的这些天到底发生了什么事，克里斯。”
　　我淡淡一笑，“没什么大不了的，只是……一直待在医院里。”
　　“那些尸体的状况，可不像是什么恐怖袭击，我见过那些恐怖分子，他们也许会很残忍的对待平民，但是没有一个会把尸体撕扯成那个样子。”
　　“浣熊市市郊没有那么大型的猫科动物，吉尔。”
　　“好吧，”她耸耸肩膀，笑了，“也许只是我神经过敏，你待会要一起去喝点什么吗？”
　　
　　吉尔的预感总是很正确的，事实上，这个女人几乎很少错过什么，一直以来，她救了我无数次的命，而且每次都把事情说得很准。
　　我犹豫过是不是要把真相告诉吉尔，但是，依照她的正义感，绝对会去找威斯克拼命，那个时候，我更不知道会发生什么事情了。
　　
　　就在我不断祈祷的同时，七月二十三日，一辆途径浣熊市的列车出了事故，S.T.A.R.S.B-β小队被派出进行调查。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：尊重原著咯~




80

80、洋馆 ... 
 
 
　　
　　“你确定要去吗？”我看着恩里克收拾东西准备出发，心里不好的预感却越来越强烈。
　　“怎么了，克里斯，这么婆婆妈妈的。”理查德看着我，轻松一笑，“不会有什么事的，也许只是信号断了，或者出了什么故障。”
　　“……”我看着瑞贝卡和吉尔在边上说说笑笑的，当下压低了声音，“如果有任何不对的地方，马上回来，别逞强。”
　　“我可不像某个人，掉进水沟里，失踪大半个月。”理查德笑着笑着，看到我一脸凝重的表情，当下连忙收起了笑意，给了我一个大大的拥抱，“我只是说……不会有什么事的，别担心，克里斯。”
　　“Damn。”我低咒了一句，向着椅子狠狠的踢了一脚。
　　“克里斯!”恩里克吼了一句，板起脸，“别耍小孩子心性，一切按照威斯克的指示做，明白吗？”
　　“……”
　　
　　我很后悔，自己没有能阻止他们。
　　在Alpha小队出动前的时间里，每一分每一秒都变得如坐针毡，我不知道要怎么办，我不知道要怎样才能救下我的朋友们。
　　几个小时过去了，没有任何的回音，甚至连无线电通讯都已经中断。
　　“见鬼！”我一个人坐在办公室里折腾着无线电，希望可以听到任何有关β小队的消息，然而，一直到天亮，没有任何的消息传回。
　　在上班之前，我直接的冲去了威斯克的家里。
　　他的眼神似乎很平淡，似乎还觉得我的出现很碍眼。
　　“到底是怎么回事？他们已经失去联系十几个小时了！见鬼，你要派出救援队！！”
　　“他们都是专业的，克里斯，我不明白你在担心什么。”
　　“你见到在干部养成所的那些东西了，那里距离铁道还不到一英里，如果是……”
　　“克里斯，”他笑的危险，“别忘了，现在是我做决定。”
　　我恨恨的拽起他的衣领，“你说过你会解决这些事情的，现在已经愈演愈烈，到底是怎么了？！”
　　“怎么了？保护伞公司擦不干净他们的屁股了，这就是怎么了。”
　　他轻哼一声，从冰箱里拿了一瓶啤酒给我，“别担心，克里斯，保护伞公司会急着把事情解决的，很快就会有佣兵部队来清扫这一切，他们向来很擅长这些。”
　　“但是，你还是要派出救援队。”眼前一阵摇晃，我吸了一口气，努力的睁大眼睛。
　　“当然，克里斯，别担心了。”
　　眼前笑容满面的男人变得模糊起来，我吸了一口气，伸手扶住了沙发。
　　该死，又被这个混蛋下药了。
　　我脑子里的意识很快模糊起来，接着一头栽倒了下去。
　　
　　我不知道自己睡了多久，等我再醒来的时候，天已经黑了。
　　威斯克不知道去了哪里，我摇晃的走进洗手间，用冷水狠狠的冲洗着脸。
　　冰凉的水让我的意识多少恢复了一些，我看了一下挂在头上的钟，现在至少已经过去了十几个小时。我拿起了电话，拨通了警局，接线员告诉我，Alpha小队已经出发四个小时，联络同样全部中断。
　　他们去了洋馆。
　　我不知道马库斯还会做出什么疯狂的事情来，我知道的是，我必须去救我的朋友们。
　　威斯克的地下室就像是一个军火库，我拿了两把手枪，一把霰弹枪，还有足够的弹药。
　　
　　洋馆的路并不好走，阴沉的天空很快下起雨来，道路什么的根本看不清楚，我只能勉强凭着感觉冲进了洋馆的大门。
　　夜风中传来犬类的鸣叫声，我在洋馆前面下了车。
　　肯尼斯的尸体就这么被丢弃在了洋馆的门口，他的脖子被什么动物撕咬的不成样子。
　　我几乎不敢去看他的脸，内心的悲伤让我感到了愤怒，我无法想象威斯克真的做了这样的事情，他把我的朋友们当做什么试验品带到了这里，而他应该很清楚这里现在的状况。
　　我取下了肯尼斯身上的对讲机，打开了通讯频道。
　　“这里是克里斯?雷德菲尔德，请回答，完毕。”
　　没有回答。
　　“我是克里斯，有人在的话，请回答我……完毕。”
　　只有电波的滋滋声从空气中传来，我慢慢的吸了一口气，缓缓道，“任何人都好，回答我，完毕。”
　　没有回音，我希望是因为这场暴雨让信号受到了干扰。
　　我慢慢的站起身，身后犬类的低鸣更近了些，我转过头去，数十只狗一样的生物正站在我的面前。
　　它们身上的毛皮已经完全脱落了，血管和皮肉金属裂开，就好像被什么绞肉机绞开的，我的手电找到它们的眼睛上时，只有一篇被白色覆盖着的膜，就像那些死了的金鱼一样。
　　它们把我包围了，而且还在一步步的逼近。
　　我举起了枪，手枪子弹打碎了那犬类的脑子，血浆还不知道是什么液体一类的东西洒在了泥泞的地上，同时我已经慌不择路的开始了逃跑。
　　我连开了数枪，但是显然这只是一种浪费子弹的行为，当我终于冲进洋馆的时候，马上关死了上面的门，冲进来的恶犬被夹断了脖子，骨肉血块碎裂的声音让我一阵发毛。
　　我关死了大门，那些在外面的怪物不知道什么时候还会进来，我甚至感觉到了有东西在外面撞着大门的声音。
　　其他人怎么样了？是不是和肯尼斯一样已经死了？
　　
　　外面电闪雷鸣的声音不断响起，我给手枪换了一个弹夹，然后走上了楼梯。
　　以往来这里的时候，威廉很早就会出来，现在，我却不知道他去了哪里。
　　一声女孩子的低泣从洋馆深处传来，我穿过了建筑，走进了花园，然而，眼前却依旧什么都没有。
　　我不知道威斯克在哪里，我不知道吉尔在哪里。
　　见鬼，我不知道他们是不是还活着。
　　我顺着楼梯走进了图书馆，一声隐约的哭声让我停下了脚步，当我打开楼上的门时，一阵强烈刺激的液体迎面喷了过来。
　　“啊……”我惨叫了一声，痛苦的捂住了眼睛。
　　“克里斯！？”瑞贝卡的声音传了过来，我勉强睁开眼睛，眼前泪眼婆娑的女孩子一下子抱紧了我，“感谢上帝，你来了，是救援到了吗？”
　　我揉着眼睛，有气无力的道，“你没有见到其他Alpha小队的人吗？”
　　“没有……我来到这里就碰上了理查德，我不知道到底发生了什么事。”
　　“理查德？！”
　　我马上注意到了满身是血倒在墙边的理查德，似乎因为失血过多，他的视线已经开始漂移。
　　“伙计，醒醒，”我用力的拍打着他的脸，“看着我，理查德！”
　　他呻吟了一声，慢慢的睁开了眼睛，“啊，克里斯，再看到你真是太好了。”
　　理查德身上的伤口很严重，好像是被什么巨大的爬行类咬伤的一样，留下几个很深的小点，像是毒舌的牙齿――
　　“别说话了，你怎么会弄到这个伤口的？”
　　“有一条大蛇，克里斯，一条巨蛇……你不敢想象有多大……哦，天哪……我想我是中毒了……”
　　“别担心，我会帮你找到血清什么的。”我记得威廉有过对爬行类动物的毒素研究，血清应该会放在医务室里。
　　理查德喘得有点厉害，他苦笑道，“伙计，我不觉得你来得及了。”
　　我没有继续这个话题，只是对瑞贝卡淡淡的道，“看着他，你有武器吗？”
　　她颤颤的点了点头。
　　“不管看到什么人来，先开枪，再问话，明白了吗？”
　　“好的，但是，快一点，克里斯，”她压低了声音，“我不知道他还能支撑多久。”
　　“我知道，我很快就会回来，你们待在这里，哪都别去。”
　　
　　我不能看着理查德去死，那个时候我坚信着自己能够救他。
　　
　　配药室在建筑的另一侧，我走到那里花了不少的时间，一路上遇到的研究员已经都变成了行尸走肉一类的怪物，我一点也不想知道接下去会发生什么事，只是拼了命的想要救理查德的性命。
　　当我终于在配药室找到血清的时候，才算松了一口气，然而，一个熟悉而冰冷的声音却在我的耳边响起，随之而来的是抵在后背的枪口。
　　“别动，克里斯。”
　　是吉尔。
　　她冷漠的声音听上去几乎不像是真的，我缓缓的将瓶子放下。
　　“慢慢的转过身。”
　　我照她说的做了，那张美丽的脸上，此刻却充斥着悲哀和绝望，她冷冷的道，“你去哪里了？威斯克说你生病了，但是我一个字都不相信。”
　　我说了实话。
　　“他在我的啤酒里下了药，如果这是你想要问的。”
　　“恩里克被杀了，克里斯。就在我的面前，”她咬牙切齿的看着我，“给我一个理由让我相信你。”
　　我诧异的看着她，刚要走上前去，就被她的手枪再次逼了回来，“恩里克被杀了？什什么时候？被谁？”
　　“我不知道，那个人在他就要说出真相的时候杀了他！”
　　“你觉得是我杀了他？”
　　“你看到这些东西好像并不吃惊，克里斯，这不是你第一次看到它们，对吧？！”她怒视着我。
　　“见鬼！我试着阻止他们了，你知道这一点！”
　　“那么为什么你不告诉我们真相？！他们都死了！克里斯！”吉尔终于悲伤的哭了出来，我叹了口气，伸手将她揽进了怀里。
　　“对不起，吉尔……我只是，”我将下巴磕在她的头发上，“对不起……”
　　话还没说完两句，她一下子抬起头，两个响亮的耳光不客气的落在了我的脸上。
　　“克里斯?雷德菲尔德，你下次要是再敢瞒着我，我就把你的眼珠挖出来喂你吃下去！”她一脚踢在了我的膝盖上，我闷哼一声，她脸上可怕的表情还真是让我有点心里直哆嗦。
　　“我想过要告诉你的，只是……我怕你一时冲动会做出什么事情来。”我弱弱的辩解被吉尔愤恨的眼神逼回了肚子里。
　　“你在这里做什么？”吉尔收起了枪，没好气的扫了我一眼。
　　“理查德，他被什么动物咬了，我想这个血清能帮上忙。”我拿起了桌上的瓶子，转头看着她，“我以为你们是去营救β小队成员的，到底发生了什么事，你们怎么会到这里来的？”
　　“我们在树林里被什么东西袭击了，你又怎么会在这里的？”
　　“警局里的人说，你们最后的联络位置在这里，还有谁在这里吗？”
　　“巴瑞和威斯克都还活着，我和他们失散了，其他人我不知道。”
　　“肯尼斯的尸体在外面，我没看到佛莱斯特。”我轻轻的吐出一口气，“不管怎么说，我们还是快点去找理查德。”
　　
　　等我找到理查德的时候，却依旧太晚了，我没有能救得了我的朋友。
　　瑞贝卡搂着理查德的尸体悲伤的哭泣着，但是，我知道，距离我们离开这里一切还为时尚早。
　　“瑞贝卡，在这座建筑的最顶层，有一个通讯室，我想那里的无线电应该可以用，你用它可以呼叫救援，”我看了一眼吉尔，“我和吉尔会去找其他还活着的人，然后，我们离开这个鬼地方。”
　　
　　那是个见鬼的噩梦。
　　很多年之后我也始终无法忘记在洋馆中所经历的前后，虽然这并不是我第一次来到这里，但是，那天却是最难忘的。
　　威斯克制造了一个该死实验平台，他可以尽情的记录这些怪物和我们战斗的数据。
　　
　　我没有告诉吉尔关于病毒的事情，现在离开这里才是当务之急。
　　
　　外面的雨声逐渐停了，我在窗户边上看过去，是无尽的树林。
　　那些怪物一定还在外面等着把我们撕成碎片，屋顶是我们唯一的出路。
　　我和吉尔搜索了整个建筑，没有找到巴瑞和威斯克，也没有找到任何的活人。
　　
　　当我们搜索到地下实验室的时候，那里隐约的灯光吸引了我们的注意力。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：原著情节就不多加描述了……




81

81、变异 ... 
 
 
　　
　　实验室的光亮着，我和吉尔举着枪走了进去，电脑的蓝色屏幕正映照着威斯克的脸。
　　“克里斯，你知道你给我造成了多少麻烦吗？”威斯克没有回头，只是低头摆弄着计算机。
　　“威斯克，到底出了什么事？”吉尔诧异的看着他，“你给克里斯下了药？”
　　一个高大的人影忽然出现在我们的后面，正是巴瑞。
　　他把手枪抵在了我的后脑上。
　　“放下武器，克里斯，吉尔，你也是。”
　　在我的印象中，巴瑞一直都是那样一个话不多的老好人，我跟他认识的时间差不多快十年了，他现在却拿枪指着我。
　　“巴瑞，你知道你在做什么吧？”我慢慢的放下了枪，瞥到了巴瑞眼底的悲伤神色。
　　该死，一定是威斯克威胁了他。
　　凭借着我对巴瑞的了解，他绝对不是那种会出卖朋友的人。
　　“我试着要你活下去，但是现在看起来，你已经错过你的机会了，克里斯。”威斯克喃喃着，他摘下了墨镜，眼底带着些我看不懂的眷恋神色。
　　很快的，他笑了。
　　“就让一切到此为止吧。”
　　
　　他伸手敲碎了控制器上的紧急按钮，很快，我看到屏幕上的营养槽迅速的开始减少，红色的警报也跟着响了起来。
　　“看一看着人类的最终杰作吧。”他微笑着伸出手，随着玻璃碎裂的声音，一根巨大的触手狠狠的贯穿了威斯克的身体，将他像垃圾一样的扔到了边上。
　　“不！！”
　　我来不及阻止这一切，威斯克的脸上还带着笑意，他的嘴角低低的呢喃着。
　　“……好像太快了一点。”
　　
　　怪物打碎了玻璃容器，走了出来，那粗壮的手就好像巨大甲壳类动物的触手一样，血红色的心脏暴露在皮肤的外面，不住的颤动着。
　　“天哪！这是什么东西！？”吉尔惊呼了一声，我迅速的拿起了霰弹枪，然而，30mm的子弹打在这怪物的身上，却只是让它稍稍的退后了一步。
　　“集中火力！打它的心脏！”
　　我不记得是我们三个人中谁喊了一声，被射中心脏的怪物发出怵人的嘶吼，接着跪倒在了地上。
　　“他死了吗？他死了吗？！”吉尔惊恐的喊着。
　　“我不知道，走，快点！”
　　我们顺着走廊到达了电梯的地方，瑞贝卡已经在那里了。
　　“直升飞机已经到屋顶了，我们得快点！”
　　实验室的方向传来了那怪物的怒吼，我马上启动了电梯。
　　“它还活着，克里斯！”
　　我装卸了霰弹枪的子弹，低低的道，“集中火力，尽可能的争取点时间。”
　　
　　到达屋顶的时候，我们已经可以看到在远处的直升飞机了。
　　然而，铁门却被什么东西狠狠的撞击着，金属瞬间被扭曲的不成样子。
　　门被踢飞了，然而，那个怪物却并没有出现。
　　黑暗的门内很安静，我屏住了呼吸，慢慢的走了过去。
　　一条触手忽然冲了出来，将放置在楼顶的汽油桶狠狠刺穿，我们扣动扳机的同时，那个怪物也跟着冲了出来。
　　火药将汽油瞬间点燃，熊熊的火焰让直升飞机根本无法降落。
　　子弹也只能让那怪物放慢一些脚步，我和巴瑞努力的阻挡着靠近的怪物，而这似乎根本无济于事。
　　
　　就在我觉得事情不能更糟糕的时候，两根触手忽然伸出，死死的缠住了直升飞机。
　　
　　“Shit！”布拉德大喊大叫的声音传了过来，我知道，如果不能干掉这个怪物，我们都会死在这里。
　　“用这个！”
　　一个火箭筒扔了过来，我和巴瑞跳上直升机，火力十足的武器将那怪物打得终于收回了触手。
　　爆炸的巨大火焰吞噬了洋馆的顶层，我疲惫不堪的靠着舱壁坐下。
　　“你觉得那东西还会活着吗？”瑞贝卡担忧的道，“如果有什么人……”
　　他的话还没说完，冲天而起的爆炸巨响声将直升机震了出去，强大的暴风让我险些从机舱摔落。
　　
　　有人炸掉了洋馆。
　　
　　我不知道是谁做的，但是炸掉洋馆，意味着所有关于保护伞公司的证据也就随之灰飞烟灭了。
　　
　　“这一切结束了吗？”瑞贝卡低低的问道。
　　
　　我们都以为这一切已经结束了，可是，噩梦却只是刚刚开始而已。
　　
　　在那事件之后，S.T.A.R.S.正式宣布解散，我不想一个人待在家里，于是便独自去了警局，我坐在办公室里，看着理查德和佛莱斯特的位置一阵发呆。
　　他们本来应该在那里的，如果我告诉他们真相，也许他们现在还活着。
　　威斯克也死了，死在了洋馆的爆炸之中，我以为他死了我会感到很高兴，可是，当我看着队长的座位时，心里却一阵莫名的难过。
　　我想我要去喝一杯。
　　
　　吉尔走了进来，她把手轻轻的放在了我的肩膀上，“巴瑞说记者招待会会在明天召开，你准备好了？”
　　“嗯，我恐怕没办法送他去机场了。”
　　她轻轻一笑，“加拿大现在是个好地方，我想，去那里逛逛应该不算太糟糕。”
　　“我想去喝点什么，你要一起吗？”
　　“明天可是记者招待会。”吉尔眨了眨眼睛，“你要在那之前喝个烂醉？”
　　我轻轻挑眉，“怎么？你反对。”
　　她笑了，“当然不。”
　　
　　我和吉尔以为记者招待会，一切都会真相大白，我只是后悔自己没有早点这么做，让我很多的朋友死在了洋馆中，可是，这却并不像我和吉尔想象的那么顺利。
　　其中有一名记者出示了我因为脑震荡而住院的证明，接着还有吉尔年轻时糟糕的成长环境等。
　　这些都是小问题，最重要的是，根本没有人相信我们。
　　的确，什么杀不死的怪物只有在漫画书里才会出现。
　　记者招待会变成了一个笑话。
　　虽然吉尔感到很丧气，但是她还是觉得一定有什么办法可以拿到保护伞公司进行非法病毒研究的证据。
　　
　　而我却恰好认识这么一个有证据的人。
　　
　　洋馆的事件之后，威廉一直避开我，也许是因为威斯克的事情，他对我大为光火之类的，但是，在我第七次冲到他的研究所门口堵人之后，终于把他逮了个正着。
　　
　　他看了我一眼，脸色平静的直接走向了研究所的大门。
　　“等等，威尔！”
　　我冲上去拽住了他的胳膊，“我们要谈谈。”
　　“如果是出庭作证之类的废话我不想听了，毕竟我不想被判刑什么的。”威廉快速的扫了我一眼。
　　“难道你想像威斯克那样结局吗？”
　　威廉看了我一眼，似乎欲言又止。
　　“跟我谈谈吧，威尔，很多人已经死了，你还要把这个错误继续下去吗？”我按住了他的手，低低的道，“你和我不一样，你可以阻止这一切。”
　　威廉沉默了一会，他打开了研究所的门。
　　“跟我来，克里斯。”
　　
　　为了躲开我，威廉把自己的上班时间调到了下午这个时候研究所其他的研究员已经离开了，只剩下一大堆等待着处理的尸体。
　　当然，这也说不明不了什么病毒的问题。
　　而且，它们中的一大部分在第一天就会被扔进焚化炉。
　　“我帮你准备了假的护照、身份证明什么的，还有现金……我准备三天后离开这里，你要不要跟我一起走？”
　　“什么？”我以为自己听错了，“你准备逃跑？”
　　威廉声音淡淡的，“浣熊市的感染已经不可能控制，这个城市变成地狱只是时间的问题，我们得在这一切发生之前离开。”
　　“我不会走的，威尔。”
　　他叹了口气，正色道，“克里斯，如果你继续留在这里，你会死的。”
　　
　　保护伞公司害死了我的朋友们，我不会让这些事情就这么算了。
　　
　　威廉叹了口气，低声道，“听着，克里斯……”
　　他的话还没说完，忽然办公室的门被人撞开了，我转过头去，三个身穿黑衣的男人站在那里，其中一个冷冷的道，“你是威廉?柏肯。”
　　“……”
　　我挡在了威廉的前面，掏出了手枪，“他不是，你们是谁？”
　　“我受雇于斯宾塞先生，克里斯，我已经告诉过你了。”那人似乎笑了笑，“现在让开，这跟你没什么关系。”
　　这个时候死神先生出现可不是什么好兆头，我不觉得能在这么多把AK47面前躲开子弹，当下只能淡淡的道，“你们找他有什么事？”
　　“我们只是来拿样本的。”
　　“抱歉，所有的样本我都已经销毁了。”威廉冷冷的回答道。
　　
　　他们马上脸色不善的走了上前，如果威廉现在还在说谎的话，我发誓我待会要打爆他的头。
　　“那么，既然这样，”HUNK微微一笑，“那么跟我们走一趟吧，柏肯先生。”
　　威廉冷冷的看着他们，忽然转身向着实验室的另一头跑了过去。
　　我刚要跟上，HUNK的枪口已经对准了我。
　　“抓住他。”他对手下这么说，接着打开了枪的保险。
　　我的身体微微绷紧了，我手里的枪一样对着HUNK，但是在人数上看来，死神先生占有绝大多数的优势。
　　“我告诉过你不要管闲事的，克里斯。”HUNK的声音慢悠悠的，似乎还带着点揶揄的意味。
　　“你觉得我只是在管闲事吗？”
　　“保护伞公司的那点事情你是解决不了的，现在被威斯克留下来收拾残局的感觉如何？”他幽幽一笑。
　　“威斯克已经死了。”
　　“哦，这是他告诉你的，还是威廉告诉你的？”
　　“什么？”
　　一阵机枪的急速扫射在里面的房间内想起，HUNK的脸色一下子变了，我跟着他追了进去，看到威廉满身是血的倒在了台子前面，各种各样的液体洒的到处都是。
　　“威尔！？”
　　“你们做什么？”HUNK声音森冷。
　　“我们已经拿到了样本，这个家伙无论死活都不重要了吧。”其中一名士兵不耐烦的扫了我一眼，“这家伙呢？”
　　“把他留在这里。”
　　HUNK淡淡的扫了我一眼，小心翼翼的拎起了地上的金属盒子。
　　“我们走。”
　　
　　威廉的身上满是鲜血，他的身体不住的颤抖着，显然已经支撑不了多久。
　　“威尔……嘿，看着我！”我用力的拍着他的脸，试图让他能坚持一阵子。
　　威廉急促的喘息着，他的手慢慢的抓起了地上的什么东西，我这才注意到，那是一支蓝色的针剂。
　　“这是……你要注射这个？”我看着他缓缓的点了点头。
　　“好的，我知道了，你会没事的……威尔，别担心了……”我将针刺进了他的手臂，将里面的药水缓缓推入。
　　威廉难受的闭上眼睛，喘息也越来越弱，很快，我感觉到了他消失的心跳。
　　他死了……
　　我闭上眼睛，心里好像搅成一团似的难受。
　　这一切什么时候变成了这样？
　　把威廉缓缓的放下之后，我疲惫的站起了身，我不知道那些人为什么要杀了他，但是，现在看起来一切都已经不重要了。
　　
　　我要怎么告诉雪莉和安奈特？
　　
　　我摇摇晃晃的走出了威廉的办公室，忽然一声惨叫洞穿了我的耳膜，我惊讶的向着那个方向跑了过去，先前的两名士兵已经被人刺穿了胸口，HUNK一动不动的倒在门边上，似乎没有受什么严重的伤势。
　　他还活着。
　　要不要救这个家伙让我犹豫了一秒钟，但是，他似乎并没有想要杀我，而且，他为保护伞公司工作，也许会知道些什么事情。
　　抱着这样的想法，我决定送他去医院。
　　
　　我当然也不想把威廉放在那乱七八糟的台子上，可是，当我回去找他的尸体时，那里已经空了。
　　“你做了什么？”
　　已经苏醒的HUNK一步步的走过来，一个透明的注射器滚到了他的脚边，正是我刚才用的那个。
　　“他叫我给他打了一针止血剂或者是抗生素什么的。”我想起那些在洋馆内来回走动的怪物，心里一阵发凉，“威尔去哪里了？”
　　“他杀了我的人，”HUNK冷冷的抓起了我的衣领，“恭喜你啊，制造出了一个全新的怪物。”
　　“你到底想要说什么？”我不解的看着他。
　　“你给他注射了G病毒，你这天才！”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：跟原著的结果应该是一样的~




82

82、Afterlife ... 
 
 
　　
　　我无法想象威廉会变成那样的怪物之一，G病毒的样本已经丢失，HUNK和我一起顺着地上留下的足迹追到了研究所排水口的附近。
　　“你看到他去哪里了？”
　　HUNK没有回答，他给步枪换了个弹夹。
　　“你确定你要去找他吗？”
　　“你的人杀了他！该死的，死神先生，或者……不管什么你叫什么吧，先生。”
　　枪栓拉动的声音在安静的研究所内传来，我转过头去，HUNK正一脸惊愕的看着之前威廉倒下的地方。
　　“Oh, SHIT.”
　　他低低的咒骂了一句，脸色顿时难看起来。
　　“怎么了？”
　　水池的边上，架子内的液体因为之前的机枪扫射而碎了一地，很多甚至顺着排水口直接的淌了下去。
　　“你觉得我要扔点石灰下去吗？”我瞄了他一眼。
　　“也没什么别的用处了。”HUNK喃喃着，转头看着我，“我的任务还没有完成。”
　　“你杀了威尔！”我怒吼着拽起了他的衣领。
　　“干嘛这么一副嫉恶如仇的表情，雷德菲尔德，你知道他们在这里做什么，而且你是最糟糕的一个，”他看着我，似乎在笑，“你知道这些身边正发生着的事，而你选择什么都看不到……什么时候，你可以睁睁眼睛，看到这一切……然后你就会明白你的朋友威尔到底在做些什么！？所有这些死去的人……你的手上一样沾着血，雷德菲尔德！”
　　我松开了手，淡淡的道，“也许你说的没错，但是，这一切就这样到此为止了。”
　　“你知道，威斯克还活着，他背叛了保护伞公司，而且，”HUNK耸耸肩膀，“你阻止不了他的，克里斯。”
　　
　　我曾经为了克莱尔去过普通人的生活，我想要忘记战场上的喧嚣，然而，快五年过去了，我却发现自己还是在原地打转。
　　
　　“保护伞公司也不会就这么善罢甘休的，斯宾塞有着更大的计划和目的。”
　　“那是什么？”
　　“没有人知道……但是我想你可以在他们的总部找到答案。”HUNK点了支烟，缓缓的道，“这座城里已经什么都不剩下了，人们很快会意识到保护伞公司到底做了什么，克里斯，如果你需要答案，你知道在哪里可以找到。”
　　我疑惑的看着他，“你为什么要告诉我这些？”
　　“我只是个佣兵，克里斯。”他笑了，“只是个佣兵而已。”
　　我隐约的明白了一点他的意思，或许也只是我内心的那一点自我安慰告诉自己，但是，我相信着他是想要帮我的。
　　无论是出于什么原因。
　　
　　下水道的出口，被什么东西几乎撞碎，地上粘腻的血迹让我一阵心悸。
　　我不知道威廉去了哪里。
　　
　　回到公寓，我一个人在房间里坐了很久，我记得在初到浣熊市的时候，第一次遇到理查德，第一次遇到佛莱斯特……
　　我的床头还放着我们那个夏天一起去打篮球时的照片，酒吧里佛莱斯特弹着吉他的模样，我记得在圣诞节的时候，我们一起动手用用啤酒罐子扎了一个超大的圣诞树。
　　我低下头，用湿掉的毛巾捂住脸，什么都不想起思考。
　　
　　在家里坐了一会，忽然有人敲门。
　　我站起身，打开门，站在门口的人是凯文。
　　他很少跟着我们胡闹，每次我和理查德惹了麻烦，他却总是会帮我们背黑锅。
　　我勉强的笑了笑，耸耸肩膀，“要进来吗？”
　　“吉尔说你辞职了，所以，我过来看看。”
　　他的声音很轻。
　　“哦，是啊，我想我应该出去转悠一阵子，趁着还年轻的时候。”我笑了笑，拍了拍凯文的肩膀，“嘿，你怎么样？”
　　“我能怎么样？S.T.A.R.S.的成员只剩下了四个，三个辞职，吉尔也整天不见人影。”凯文苦笑道，“其他的人都……”
　　“我会让他们付出代价的，凯文，我发誓。”我一字字道。
　　“克里斯……”
　　他看着我，紧紧的抱住了我。
　　我感觉到他在我颈项间颤抖的呼吸，失去朋友的悲痛让我们都无法承受。
　　“凯文……”我轻轻的拍着他的肩膀，淡笑道，“一切都会好起来的，我保证。”
　　“希望如此吧。”凯文吸了吸鼻子，笑了，他用力的捶了我一拳，“保重，兄弟，改天再见了。”
　　“当然！”
　　
　　我和凯文很多年之后都没有再见，年轻时定下的约定好像就是用来打破的，那是我在很多年之内最后一次见到凯文。
　　
　　拿着威廉给我准备好的护照和身份证明，我决定前往欧洲。
　　保护伞公司必须要为自己所做的一切付出代价。
　　
　　我给巴瑞打了电话，他好像不在，我给他留了言，叫他在我到达巴黎之后再联系我。
　　离开浣熊市对我来说，是一件很难的事情，这座小镇将我的人生彻底改变，当我来到这里的时候，我一无所有，不认识任何人，当我离开的时候，又是孤身一人。
　　坐了一个小时的车后，我到达了邻近城市的国际机场，我知道我必须要做的事情。
　　
　　在外面的时候，我停下了脚步，叼了一支烟在嘴里，却摸了半天也没有摸到打火机。
　　一簇火焰在我眼前燃起，我转过头，那个戴了墨镜的男人悠然的站在一边，好像一切如常。
　　香烟点燃了，白色的烟雾缓缓升起，我舒适的吐出一口气，淡淡的道，“你还活着。”
　　“我当然还活着。”
　　“哼，这给我了一个不错的理由来杀了你。”
　　“你觉得这一切是值得的吗？”他看着我，淡淡一笑。
　　“你没有给我其他的选择。”我静静的看着他，“我会让你为自己所做的一切付出代价，威斯克。”
　　他没有说话，戴着墨镜的脸上是我熟悉的那种冷酷和漠然。
　　就在我以为他会转身离去的时候，他却笑了。
　　“真遗憾，我本来以为你会站在我这边的。”
　　约翰死了，佛莱斯特死了，理查德死了……威尔死了，即使活着，我也不知道他到底变成了什么。
　　即使威廉还活着，我跟他之间也不会再有回旋的余地，这一切就到此为止了。
　　
　　“试着阻止我吧，如果你可以的话。”
　　
　　他转过身，很快消失在了机场熙熙攘攘的人群中。
　　
　　我们两个，就此分道扬镳。
　　
　　这也许是必然的，威斯克从来没有信任过我，但是，他却很自然的觉得，我一定会相信他。
　　也许我曾经是相信过的。
　　我没有问他，在干部养成所的时候为什么要来救我，为什么阻止我去洋馆。
　　他知道将会发生的事情。
　　但是，我的出现同样没有能阻止他的计划。
　　
　　威斯克炸掉了洋馆，毁掉了全部的证据。
　　
　　我辞掉了在浣熊市警局的工作，离开了那里。
　　离开之前，我给吉尔打了电话，告诉她我会动身去巴黎，让她在结束浣熊市的调查之后就来找我。
　　我没有告诉克莱尔我去了哪里，在我看来，那些噩梦什么的，似乎不应该影响到克莱尔愉快的大学生活，当然我之后很后悔这一点。至于里昂，我在他的电话上留了言，但并没有告诉他我到底去了哪里。
　　
　　到达巴黎后，不久就传来了关于浣熊市生化危机爆发的消息。
　　我试图联系吉尔和其他人，但是失败了，所有的电话全部断掉，在数日的煎熬等待之后，政府在浣熊市上空投放了炸弹，将那个我曾经生活过的小镇夷为了平地。
　　所有的证据也许真正意义上的消失了，我和其他人的联络也就此中断。
　　
　　在巴黎的生活并不愉快，保护伞公司的重重防护让我无法从中得到任何的情报，我知道一定有什么办法。
　　
　　和平常一样的早晨，一阵急促的敲门声把我从睡梦中惊醒，握着枪的手从枕头底下伸出来，然后揉了揉眼睛（这些日子的经历，让我习惯于把手枪拿在手里睡觉）。
　　我站起身，走到门口，打开门，一个金毛小子正气呼呼的站在门外。
　　
　　“你别想甩开我，克里斯。”
　　他蓝色的眼睛里带着一向的认真情绪，就好像几年前我在浣熊市第一次认识他时的样子。
　　你怎么找来的。
　　我的话还没问出口，就被他狠狠的吻上了嘴唇。
　　里昂一面进来，一面关上了门，红红的俊脸上带着让我揶揄不禁的害羞表情，真是可爱极了。
　　“为什么不告诉我你在洋馆发生的事情？！我跑进了浣熊市，你知道吗？见鬼！”他怒气冲冲的瞪着我。
　　“你去了浣熊市？！”我惊愕的看着他，“天哪，告诉我你没有……”
　　“我遇到了克莱尔，不过，我们两个逃出来了。”他哼哼了一声。
　　“克莱尔也去了浣熊市？”我觉得我的心脏病要复发了。
　　“她说她会去巴黎找你，她没有来吗？”里昂一脸奇怪。
　　“……”
　　
　　对于我而言，战斗似乎在我离开浣熊市的那天才算真正开始。
　　
　　所有的一切慢慢的浮出水面，这让我越来越怀疑自己曾经所做的一切到底是否值得，如果我没有在一开始的时候救下威廉，也许浣熊市的灾难根本都不会爆发；如果我坚持阻止我的朋友们去洋馆，是否S.T.A.R.S.还会存在。
　　里昂总是说我有的时候心太软，做起事情来常常瞻前顾后，也许是有点，威斯克和我就好像被命运戏弄一样，无论怎么纠缠都无法摆脱对方。
　　
　　几年后，我和吉尔加入了B.S.A.A.，被当做什么“创始11人”，新的队员加入的第一件事，就是听雷德菲尔德长官将在阿克雷山区洋馆的故事。
　　说实话，我不太喜欢被人当做什么恐怖故事的主角，吉尔却说我只是“pain in the ass”，偶尔也应该果断的做一点冷静正确的事情。
　　本来指望我可爱的妹妹变成一个小说家，那小丫头竟然去了FDA，而我、里昂、吉尔却更好像是被那些梦魇缭绕着，怎么都无法走出来。
　　
　　S.T.A.R.S.存在的时间很短暂，浣熊市来不及为她的灾难而哭诉，更不要说会有人记得曾经的那支佣兵部队了。可惜，我和吉尔都不是有钱人，不然可以给他们建个基金会之类的，幸好我的那些朋友们，也不是喜欢这种东西的类型。
　　
　　因为工作的原因，我一个礼拜内可能在几个大洲出没，里昂加入了CIA之后，也更是看不到人影，我们也许一两个月里才能见上一次面。尽管如此，我还是和他约定的那样，在俄勒冈州买了一套大房子（虽然这房子一个月内也看不到一个人），但是，多少也不是什么流浪者了。
　　
　　卡洛斯和吉尔一起身陷浣熊市，之后很久我才听吉尔说起这件事情，离开U.B.C.S.之后，他继续着自己周游世界，顺便当佣兵的生活，偶尔一年两年的时间里，我会在某个丛林里，或者街边的小旅馆碰到他，但是他的行踪始终是个谜。这多少让我有点郁闷，毕竟，如果回到家里，无论是里昂还是克莱尔做的饭菜，都让我很想杀了我自己。
　　布鲁斯在浣熊市的事故之后，一下子升了官，虽然他对我没有帮他这一点始终耿耿于怀，可是在B.S.A.A.成立的初期，他的职权多少给我提供了便利，当然这是后话了。
　　
　　……
　　
　　2004年的圣诞节，克莱尔和我在吉尔的房子里过了，她坚持要亲自动手做圣诞大餐。
　　“瓦伦丁，我认识你已经这么多年了，还不知道你会做菜啊。”
　　“是啊，”她眨了眨眼睛，笑了，“我上次做菜是在1988年的时候。”
　　“……”
　　虽然有个FDA的人在这里，我还是很不敢想象两个女人会在厨房里搞出些什么名堂来，为了生命安全，我趁着她们不注意的时候，溜到了外面。
　　我站在外面抽了一会烟，积雪映着月亮的影子，将整个车道都照的很亮。
　　一辆黑色的吉普在我面前停下，车窗摇下，一脸别扭的特工露出了脸来。
　　
　　“圣诞快乐啊，老家伙。”
　　我轻轻的咬着香烟的滤嘴，笑了，“别拿快到三十岁的人开玩笑，斯考特。”
　　自从我知道了这家伙的中间名之后，拿它开玩笑已经变成了我的乐趣之一。
　　或者说，逗弄这个金毛小子才是我的爱好。
　　里昂嘴角微微抽搐，“我说了，别叫我斯考特！”
　　“怎么了？我挺喜欢这个名字的。”我刻意一脸的认真。
　　“随便了。”他嘟哝了一句。
　　“你不进来吗？”
　　“我回去睡一会，之后还有工作要做。”他很是羡慕看着窗户内的圣诞树，叹气道，“圣诞节也要加班，这个国家太没有人道主义了。”
　　“……”
　　我考虑着，到底是加班比较好，还是圣诞节食物中毒比较好。
　　
　　厨房里诡异的爆炸声一下子传来，接着阵阵的黑烟从窗口冒出。
　　我听到两个女人在厨房内大呼小叫的声音，顿时一阵无力。
　　“那个，能让我去你家吗？斯考特……不，我是说，里昂。”我小心翼翼的建议着。
　　里昂似乎明白了到底怎么回事，他漂亮的蓝眼睛里顿时有了一丝无奈的笑容，“我说，克里斯，吉尔她们好不容易准备了晚餐，你就算……”
　　在他剩下的废话还没说完之前，我已经轻轻的吻上了他的嘴唇。
　　我看着他不知道是因为寒意还是什么别的原因而变红的脸，低低一笑，“可是，我想跟你一起过，怎么办呢？”
　　
　　里昂心虚的看了一眼门廊的方向，当下压低声音，“快点上车。”
　　我立刻钻进了车门，为了避免被吉尔就这么杀掉，里昂马上踩下了油门。
　　
　　圣诞夜的大街上并没有什么人，我最喜欢的那家卖姜饼的点心店也已经关门。
　　
　　“平安夜私奔，不知道会不会被神父唾弃啊。”
　　“请别拿上帝开玩笑……”
　　“吵死了，斯考 
 82、Afterlife ... 
 
 
　　特。”
　　“我说了不准叫我斯考特了！克里斯，你的中间名我早晚会知道的，喂，你有在听我说吗！？”
　　
　　吉普在一个十字路口的红灯处停下，我仰起脑袋，看着雪花从天空缓缓的飘落在引擎盖上。
　　
　　我轻轻的握住他的手，在指尖的地方轻轻一吻，微笑道，“我偶尔也会想要跟你在一起的过圣诞节的，斯考特。”
　　里昂脸上微微一红，嘟哝道，“不准叫我斯考特，你这个笨蛋。”
　　
　　红绿灯早已跳过，在无人的大街上，我们在车内尽情的拥吻着，呼吸的热气慢慢的在车窗上蒙了一层水雾，只有远处闪烁的霓虹尽情的装点着车窗玻璃。
　　“圣诞快乐，斯考特……唔！”
　　
　　低低的呻吟从车内传来，很快，便只剩下了压抑的喘息。
　　
　　FIN.
　　 

作者有话要说：本来不打算写番外的……
但是……貌似大家都想要看番外……所以……
准备写个番外……




83

83、『番外』You Never Know. ... 
 
 
　　
　　有些事情，你永远猜不到会怎么发展下去。
　　
　　我第一次认识克里斯?雷德菲尔德，并不是在浣熊市。
　　军队向来是保护伞公司挑选优秀雇佣兵的地方，当我前往军队寻找我需要的人时，在一张履历上，我看到了这个人的照片。
　　一个年轻的新兵，一张带着傲慢的脸。
　　在违规方面记着不少不太妙的记录。
　　
　　哼，真是个无可救药的笨蛋。
　　那张脸看上去实在是让人很不爽，我不知道为什么有了撕碎那张照片的冲动。
　　当然这也只是脑子里一时的想法，这个家伙让我有种想要将之毁掉的欲|望，而我，一向是个很有自控能力的人。
　　几年后，我在浣熊市警局的工作慢慢的步入正轨，组建一支特别小队的企划也跟着被慢慢的推上了议程。我需要一支特别部队来处理可能发生的事情，在浣熊市，我和威廉都需要一个更好的武力来源。通过几个同事，我找到了巴瑞?伯顿和恩里克?马里尼。
　　他们两个会帮助身为研究员的我完成组建一支可以媲美保护伞公司的佣兵部队U.B.C.S.的战斗小组。
　　也许不需要那么多的人，但是我需要的是绝对的精英。
　　
　　然后，伯顿向我推荐了他。
　　克里斯?雷德菲尔德。
　　
　　身为一个双亲去世的年轻人，他的心情未免好的有点过了头，一脸吊儿郎当表情站在我的门口，嘴上叼着烟，傲慢的让人讨厌。
　　他就是这样一个讨人厌的家伙，就像一直在我眼前嗡嗡鸣叫的苍蝇。
　　所以，当我第一次吻了他的时候，我看到了他脸上的慌乱失措。
　　这对我来说，一样是新奇的。
　　我的生活中虽然也有过几个女人，但是，我却从来没有和一个男人接过吻，所以，我也没有想到与雷德菲尔德接吻会是那么过瘾的一件事。
　　更让我感到愉快的是他毫无反抗倒在地上的摸样。
　　
　　我想我会用一切力量把他留在我的身边，或许这才是乐趣之一。
　　对我来说，乐趣是很少的，我曾经用了十年的时间来变成一个优秀的研究员，但是，当我发现我永远无法超越威廉的时候，我选择了放弃。
　　也许成为研究员并不是我最终的宿命，而情报部门的工作因为有了雷德菲尔德而变得更加愉快。
　　我喜欢看到他气急败坏又无所适从的摸样，他对自己妹妹的那点迷恋完全是昭然若揭，但是，我想他也很清楚，这根本是不可能的，所以，这也变成了他的弱点。
　　打碎一个人最大的乐趣就是，你可以看着他慢慢的化作碎片。
　　而且雷德菲尔德有着优秀的技能，无论是身为军人还是警察，他都会是我的得力助手。
　　
　　而且，这个小笨蛋很好控制。
　　看他气呼呼却无计可施的模样让我心情大好，将他狠狠的压在墙上时，我尽情的享用着他的身体，感受到他颤抖的身体，我几乎要控制不了自己。
　　这个小鬼也不过二十岁出头，脆弱又无助的年轻表情让我感到难以自控的兴奋。
　　也许我到骨子里也只是一个男人，我喜欢在他的身上留下一些属于我的痕迹。
　　见他一面擦嘴一面忿忿的走出洗手间，我觉得更愉快了。
　　
　　当然，这种愉快并没有持续很久。
　　
　　我一向不喜欢威廉，他总是会抢在我前面，无论什么时候都是这样。可是，我向来很会控制自己的情绪。
　　当我尽情的享受着我的新猎物时，他已经出手了。
　　我可以猜得出他对雷德菲尔德做了什么，那个小子整日沉默的模样并不能把事情隐瞒的很好。
　　威廉和我认识了已经快二十年了，我从来没有对他发过火，或许说，这是我第一次跟他发作。
　　我可以理解是这些年的怨恨全部爆发了，不得不说，我想宰了这个伪君子已经很久了。
　　
　　“你什么时候开始在乎克里斯了？”威廉冲我淡淡一笑，那种温文尔雅的绅士笑容让我感到无比的讨厌。
　　克里斯？叫的还真是顺口。
　　我知道我现在还需要威廉，在这里杀了他似乎并不是一个好的选择。
　　
　　所以，我选择了沉默。
　　
　　然而，就如同过去一样，威廉始终都有让人原谅他的本事，或者说，雷德菲尔德天生没有记恨人的习惯。
　　这种接受让我莫名的不安，以往我从来都没有感到这种焦虑，因为我知道，在这个小镇上，一个没有双亲、没有太多朋友的年轻人是根本没有丝毫的立足之地的。
　　
　　我上了他。
　　我看到他脸上的隐忍与痛苦，密密的汗水从他的额头上淌落，战栗的躯体紧紧的包裹着我，让我几乎为之疯狂。
　　
　　我竟然为了一个比我小了十岁的男人疯狂。
　　
　　这多少有点好笑吧。
　　雷德菲尔德带着情|欲的低声呻吟一遍又一遍的充斥着我的耳膜，这让我忍不住期待更多，他不断的收缩着，似乎在索求着更多的快|感。
　　我很好奇这个雷德菲尔德到底可以让我打破自己以往的陈规到何种地步。
　　我的胸膛反复的撞击着他的背，拍打着躯体的声音在房间里反复的回荡着，他的呜咽与喘息令我几乎要发狂。
　　
　　我不在乎我是不是会伤到雷德菲尔德，我甚至不在乎他是不是会恨我。
　　
　　也许是因为我从来都不期望得到什么回报的感情，我想要的只是这个人而已。
　　
　　……
　　
　　那次之后，我注意到了。
　　雷德菲尔德好像有点怕我。
　　这并不是我最为期待的，但是勉强也可以接受，他自以为在浣熊市干的那些笨蛋举动能逃过我的眼睛，实际上，他根本很少能做什么我预料不到的事情。
　　他就像是一个问题少年，只要他惹出的问题在我能够控制的范围内，我不介意帮他换换尿布。
　　
　　但是，他却总是很轻易的把我惹火。
　　
　　不知道什么时候开始，那个白痴开始管柏肯叫威尔，然后带一个十七岁的金发小子在身边四处晃荡。
　　接着，他把那个南美洲的雇佣兵带回了家里。
　　
　　不得不说，这让我很不愉快。
　　
　　但是我并不是喜欢把什么都写在脸上的人，更何况，我并不想让雷德菲尔德觉得我爱上了他还是什么的。
　　
　　我只是想把他留在身边，看着他气急败坏的模样。
　　
　　但是，有些事情，你永远都不知道会怎么发展下去。
　　
　　斯宾塞显然对我和威廉在浣熊市的举动开始感到不耐烦，愈来愈明显的试探和警告让我明白，我的时间已经不多。
　　好在，威廉的研究已经进入最后的阶段，我知道，一旦完成，斯宾塞会毫不留情的杀掉他、杀掉我。
　　所以，一切必须准备好。
　　我和威廉一起准备了离开浣熊市的一切，所有的计划都完美无缺。
　　
　　除了一步。
　　身为保护伞公司情报部门的职员，我自然有其他的渠道来得到我需要的情报，斯宾塞已经决定了一支特别行动小队来从威廉的手里抢夺G病毒，而我没有把这件事情告诉他。
　　这些年我帮他帮得已经够多了，这一次，伟大的研究员威廉?柏肯或许应该自己从厄运之神的手里逃脱一次。
　　
　　我选择了特别小队的人，确保他们会在威廉离开浣熊市之前行动。
　　
　　一切计划都进行的很完美，除了一个人。
　　
　　当马库斯从他那该死的坟墓爬出寻求复仇的时候，我早已经猜到了可能发生的事情。
　　我去洋馆确保威廉顺利离开的时候，才得知那个笨蛋竟然一路去了干部养成所。
　　
　　如果那个时候，我就让雷德菲尔德死在那个该死的地狱里，或许一切都会不一样。
　　我也不明白我为什么要去救他，这是毫无道理的，我已经不再需要他，如果他活着，反而会变成我离开保护伞公司，加入H.C.F.的累赘。
　　理智是这样告诉我的，可我从来都不知道，内心的复杂情感会战胜我引以为傲的理智。
　　我以为自己从来不会因为任何事情而动容。
　　
　　但是我错了。
　　
　　一想到他可能会死，我就无法控制自己。
　　我甚至没有能等到援军，便直接的开车去了干部养成所。
　　
　　我救出了雷德菲尔德，然而，更大的麻烦却在等着我。
　　
　　他知道了这一切发生的事情，而我不能让他再一次成为我的绊脚石。
　　
　　我需要T病毒感染的情况以及战斗数据，所以，我必须把我亲自组建的特种部队――S.T.A.R.S.送进洋馆。
　　他们存在的价值就到此为止了。
　　雷得菲尔德是他们的其中一员，我本来应该让他一起去的。
　　他死在那里，这才是最好的结局。
　　
　　我告诉自己，头脑发热的事情决不能做第二次，所以，这一次我不会再心软。
　　
　　我准备了一切，可是当他出现在我的房子里时，我还是有点意外。
　　
　　像我预料的那样，他理所当然的一通大发脾气。
　　就在我准备批准他的营救计划时，他却讪讪的开口了。
　　“你知道，威斯克，我还没好好谢你……你救了我的命，不管怎么样……”他一脸别扭的转过头去，嘀嘀咕咕的从喉咙里挤出了一句，“谢了。”
　　“……”
　　我转过了身，他耷拉着脑袋的郁闷表情让我的心情再度好了起来，对到底要不要杀了他也开始了迟疑。
　　或许把这么一个笨蛋留在身边也不算太坏。
　　
　　这个想法一旦出现就再也没办法让它消失，等我回过神来，安眠药片已经放进了他的啤酒内，没过一分钟，他就已经昏昏沉沉的倒了下去。
　　
　　我知道自己又做了一件错事，似乎遇到雷德菲尔德之后，我就不停的犯错，这让我觉得糟糕透了，但是，我却并没有觉得后悔。
　　
　　至少到他出现在洋馆之前。
　　
　　药物的作用并没有我想象的那样持久，他大概还是醒了，或者说，吉尔他们的战斗力比我预计的要强得多，本来，我应该已经将洋馆内的数据收集好然后离开了。
　　站在电脑的前面，我感觉到内心的挣扎。
　　如果我要救他，这就意味着我必须放弃我的全盘计划，这意味着，我和威廉会一起变成保护伞公司的眼中钉。
　　
　　我会被杀，那个时候，他也一样逃不过。
　　
　　也许在内心深处，我始终觉得雷德菲尔德可以逃出这个该死的地狱，或者说，我根本不曾介怀过他到底是死了还是活了。
　　
　　我选择了另一条路。
　　
　　离开洋馆的时候，我从威廉那里拿到了一支G病毒的样本，那蓝色的针剂看上去很干净，按照威廉的理论，我应该可以在死亡之后醒过来。可理论毕竟是理论，真正的结果，永远没有人可以猜得到。
　　
　　当液体缓缓的推入我的体内时，我感到一阵痉挛般的剧痛，每一分每一秒都变成了煎熬。我甚至开始怀疑我是不是快死了。
　　
　　我的怀疑很快就得到了最终的结果。
　　
　　死亡的冰冷触及了我的鼻息，我并没有感到疼痛，反而是带着绝望。
　　我看到他眼底的惊愕和诧异，似乎还有……悲伤？
　　我告诉自己这一切都只是我的幻觉，他不会为我而悲伤，无论我们曾经可能有过什么结果，现在，都已经是过去了。
　　
　　暴君也许会杀了他。
　　这是我再失去意识之前唯一想到的事。
　　
　　当我再度醒来的时候，他已经不见了，我的伤口已经愈合，也许是因为病毒的缘故，我感觉到内心的感情激烈的泛滥着，这种渴望让我很想抓住他，然后把他撕成碎片。
　　啊，威廉说过，病毒会放大人内心的情感，就像一个放大镜一样。
　　
　　有些事情，你永远都不会猜得到。
　　
　　就好像我永远都没有想到我会爱上一个愚蠢的毛头小子一样。
　　这让我觉得很荒唐，甚至是有点滑稽。他身上有着我讨厌的全部缺点，但，就如同我的老师詹姆斯说过的那样，有些东西并不是能用科学或者是什么理论知识可以解释的。
　　可惜我和威廉都觉得他是个笨蛋，现在看来，也许我们两个才是。
　　
　　雷德菲尔德并不知道，在他离开洋馆的那几天，我一直都在跟踪他。
　　G病毒的力量让我得以很好的隐藏自己的行踪，当我看到他即将登上离开这个国家的飞机时，我决定还是见他一面。
　　“你觉得这一切都是值得的吗？”
　　我想，这个问题我也许是在问自己。
　　我曾经以为他还是会像过去那样原谅我，然后接受我的存在，可是，这次我错了。
　　
　　有的时候，有些事情是永远都无法弥补的。
　　
　　当我看到他眼中的冷漠，我就已经明白了。
　　
　　固执的骄傲让我不愿意承认自己内心的后悔，我淡淡的笑了，“试着阻止我吧，如果你可以的话。”
　　
　　……
　　
　　也许是病毒改变了我，也许还有什么别的原因。
　　我不在乎雷德菲尔德怎么想我，当他再次出现在我面前的时候，我会摧毁他，就像我第一次见到他时的那样，一点点的将他撕碎，然后永远的囚禁在身边。
　　我已经等不及想要看到他脸上悲伤和绝望，我会好好的享受他的痛苦。
　　
　　这也许注定了我们两个无法摆脱对方的宿命，但是，我一直真心期待着看到他被我毁掉时的模样，但是，正如我所说――
　　
　　――有些事，你是永远都猜不到结果的。
　　
　　Fin.
　　




84

84、『番外』Babysitter ... 
 
 
　　
　　雇佣兵的生活实在是不怎么轻松。
　　年轻的时候觉得去哪里都无所谓，四处旅行，或者是被人追杀什么的，只要有人付钱，我都很乐意。
　　可是现在却有点吃不消了。
　　据说人过了二十五岁之后就会变得成熟起来，我觉得是有点道理的，当然除了我遇到的一个四岁以后智商就没有提升过的家伙。
　　
　　心情莫名的好了许多，我疲惫不堪的推开了公寓的门，拖着酸痛的四肢走进了房间。
　　一个星期飞过国际日期变更线两次，我的生物钟已经彻底乱的不知所云，就好像那些股票交易所的交易员一样。
　　我推门走进屋内，一声手枪拉开的声音让我愣在了原地。
　　“把手举起来。”
　　那家伙得意洋洋的声音传来，我无力的耷拉了肩膀，笑着转过身，“你真的没有别的事情好做吗？克里斯。”
　　“嘿，举起手来，你这家伙。”他的脸顿时板了起来，一本正经的样子让我顿感无奈，只有随意的举起了手。
　　“怎么了，特工先生。”我无奈的笑了，向他眨了眨眼睛。
　　他呆立在原地，不到一秒的时间，我已经从他的手里夺走了手枪，拆了弹夹，悠悠然的道，“你这可是非法入侵，特工先生。”
　　“我只是来看看你。”他一脸不在乎的耸耸肩膀，“有什么问题吗？你还不是跑到我家里来了。”
　　我无奈的叹了口气，“那只是年轻时候胡闹而已，克里斯，男人过了三十应该沉稳点。”
　　他脸上的神经似乎抽搐了一下，最近好像这个人的年龄问题已经变成了不能碰的禁区。
　　我笑了，伸手揽住他的腰把他拉进，缓慢的摩挲着他的嘴唇，轻软的触碰让我们两个都沉迷在了对方的带来的感觉里。
　　他甚至不客气的回抱了我，尽情的与我的唇舌纠缠。
　　
　　半个月在外的奔波之后，我真的觉得自己需要洗个澡，然后好好的休息一下，大概是随着年纪的增长，我的自控能力也越来越好了。
　　“克里斯，我真的很累了。”我无奈的道。
　　他微微睁大眼睛，傻傻的笑了，一股子浓重的酒精气息瞬间喷进我的鼻息。
　　然后，我意识到了一个问题。
　　“你喝酒了？”
　　“是啊……今天我过生日，所以……所以……我的朋友带我出去喝了一杯……”
　　我之前就注意到了他的手背上音乐的马克笔痕迹。
　　“你喝醉了酒，然后拿着枪冲过来找我？”我嘴角微微抽搐，一边捞起了他的袖子。
　　
　　【不管是谁，如果捡到我的哥哥克里斯，请暂时找管他三个小时，然后联系电话：XXXXXXXX。】
　　
　　署名是克莱尔?雷德菲尔德。
　　她是克里斯的妹妹，我记得见过她几次。
　　“好吧，在热带雨林带了七天，回来还得照顾醉鬼，这真是不错。”我嘟囔着把克里斯拽起来，把他放在了沙发上。
　　“呵呵，干嘛走啊，我们来做点开心的事情怎么样。”
　　我排开了他的手，板起脸，“你到底去做什么了？喝成这样……”
　　“今天，我三十岁……所以我的朋友们带我出去喝了一杯。”他眯起眼睛，脑袋晕晕的转了半天才算找到焦距。
　　“哦，”我转头看了他一眼，“生日快乐，甜心，我还以为你过了三十会稍微……算了。”
　　他傻傻的笑着，一下子伸手抱住了我的腰。
　　不得不说，照顾一个一百八十五公分的三十岁成年人一点都不有趣。
　　他胡乱的亲吻着我的嘴唇，舔|过皮肤的濡湿感觉让我顿感一阵口干，心跳也加速了起来。
　　
　　想起在几年前，我们都住在浣熊市的时候，他只是偷偷的看着我，我只是觉得：啊，好极了，又有一个笨蛋迷上我了。
　　或者是，我先迷上了他。
　　“待在这里。”
　　为了避免自己像十七八岁的小伙子一样开始胡闹，我决定先推开这块送上门前的肥肉，哑着嗓子低声道，“我要先去洗个澡。”
　　“我们一起洗怎么样？”他含糊的亲吻着我的胸膛，声音暧昧而诱人。
　　“不，醉猫，”我深吸一口气，努力的忽略自己体内翻滚的热流，将他按在了沙发上，“你待在这里，我要去洗个澡。”
　　他懒洋洋的舒展了身体，微微敞开的衬衫衣襟带着诱人的性感在，这让我本来要移动的脚步依旧定在地上。
　　或许先娱乐一下也不会遭天谴。
　　
　　这个想法一旦冒出来就很难控制。
　　
　　一般来说，喝醉了酒的克里斯智商会下降到负数，所以我要把他剥干净并不会太难。
　　我缓慢的亲吻着他的身体，令他的那性感的嘴唇微微开启，发出带着颤音的呻吟。
　　
　　“卡洛斯……”他的声音很轻，像是呢喃，带着点撒娇的意味。
　　“嗯？”我心不在焉的答应了一声，只是专心致志的办着手上的事。
　　“问你个问题。”
　　“待会你想问什么都没问题……”
　　我解开了衬衫的最后一个纽扣，他的声音却一下子响了起来，接着一把将我推开到了一边。
　　
　　“你知道吗？我已经三十岁了，可是我从来没有过一个真正意义的女朋友。”
　　他带着郁闷的声音让我顿时一愣。
　　“你在找女朋友？”
　　“我没有认真的恋爱关系，卡洛斯……”他郁郁的表情像一只被人抛弃了的小狗，嘀嘀咕咕的坐直了身体。
　　“嗯，这样啊……”我随口应了一句，继续上前去纠缠他的嘴唇。
　　“我是认真的啊，卡洛斯。”他的声音委屈极了，“我三十岁了，但是……我还没参加过慈善募捐，十二岁以后就再也没去过教堂……”
　　“是吗，这还真是糟糕。”
　　我笑着凑上前去，这一次，他一把推开我，然后倏地站了起来。
　　
　　“我是认真的！卡洛斯！好好的听我说啊！”
　　我叹了口气，在他的身边坐下，“看在上帝的份上，克里斯，你到底看了多少奥普拉？”
　　“克莱尔让我加入了奥普拉的读书会。”他一本正经的回答道。
　　“哦，我的天哪。”我将沙发上的垫子压在了脑袋上，“你们美国人到底怎么了！？”
　　“其实……”他支吾了一下，“我是有别的事情要来找你。”
　　“什么事？”我没好气的道，“如果你要我陪你一起读什么心灵鸡汤还是算了吧。”
　　“那个……”他支吾了一下，“如果到了四十岁，我们都还是单身，不如我们一起住怎么样？”
　　
　　我发誓我的大脑出现了一瞬间的短路。
　　
　　“你说什么？”
　　“如果到了四十岁，我们都还是单身，不如我们搬去一起住怎么样？”
　　“你是在告诉我，你想要我做你的备用男友吗？”
　　他的眼睛亮亮的，“你觉得这个主意怎么样？”
　　我笑了，伸手摸了摸他的脑袋，“绝对不要。”
　　“为什么啊！？”他顿时一脸受伤。
　　“因为你生活习惯很糟糕，喝酒，而且脏衣服总会留到两个礼拜之后再洗……而且你只是想要指望我给你做饭。”我很平静的指出了以上事实。
　　他哭丧着脸坐在原地，就差开始在沙发上画圈圈了。
　　
　　“……”我决定无视这家伙，直接去洗澡。
　　热水洗去了我的疲惫，当我出来的时候，这家伙已经趴在沙发上睡着了。
　　平时干了不少蠢事，这会儿睡着的模样，只是紧紧的皱着眉，好像有什么很难抉择的问题一样。
　　也是吧，自从浣熊市回来，我也改变了很多，可惜某些人始终都像笨蛋一样，怎么都长不大。
　　我看了他一会，忽然低下头去，轻轻的啄了啄他的嘴唇。
　　
　　他却好像吃到了什么好吃的东西似的，很愉快的舔了舔嘴唇，甚至勾了勾嘴角。
　　
　　难道是在做梦吃什么好吃的东西？
　　我无力的耷拉了肩膀，扯过一条毯子盖在他的身上，在沙发的另一头坐下。
　　浣熊市的那场噩梦之后，我像以往一样继续着我的雇佣兵生活，而他却加入了B.S.A.A.。在那之前，他也曾经问过我对这个组织的想法，但是我却拒绝了。
　　不管怎么说，加入什么NGO组织并不符合我的行事作风。
　　
　　“卡洛斯……嗯嗯……我吃不下了……哈哈……”
　　我很无力的扫了他一眼，这家伙难道在做梦我给他做饭？
　　好吃、没警觉，一旦别人对他好点马上就会变成大傻瓜，就这样一个家伙到底有什么吸引我的。
　　有的时候人的想法真是难以想象，即便那些想法是我自己的也是一样。
　　在浣熊市住着的那段日子里，我每天给他做早饭，然后看着他肚子咕咕乱叫，然后流着口水对我一阵乱蹭。
　　
　　如果有这个笨蛋一直陪在身边，应该也不是一件太糟糕的事情。
　　我理顺了他额前的碎发，忽然想起，就是几年前，他喝醉了酒，答应要与我一起离开。
　　
　　也许我跟他始终都是不同的人，他喜欢住在一个不大的小公寓里，有一个每天给他做早饭的人，而我，却好像永远都在旅途上。
　　永远的旅途没有尽头，随着时间的推移，我却感到了疲惫。
　　
　　或许，我一直在路上的原因只是因为我还没有遇到一个让我想要停留的人，或许，在未来的某一天，我会想要和另一个人在一张床上醒来，然后为他做美味的早饭。
　　
　　我恍恍惚惚的神游了一会，躺在边上的人低低的呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　“我的头好疼……”他很是委屈的嘀咕着，脸上满满的郁闷。
　　“你喝了酒，天才，”我摸摸他冰凉的额头，低声道，“要我给你拿点止痛药吗？”
　　“谢谢你，伙计。”
　　他看上去正常了不少，大概是酒精的刺激让他很不舒服。
　　“嘿，关于你说的，四十岁之后，如果我们还是单身的事情……”我笑了笑，“我觉得是个不错的主意。”
　　他一脸狐疑的看着我，“我说了什么吗？”
　　“……”
　　
　　我发誓以后绝对不相信这个家伙喝醉之后说的任何话了。
　　
　　宿醉自然是痛苦的，他捂着头躺在沙发上，一脸有气无力。
　　“有什么吃的吗？我饿了。”
　　“你拿了把枪，喝了酒，跑到我这里来，然后还要我做饭给你吃？！”我皮笑肉不笑的回敬道。
　　“我拿了枪？哦，对了，他们好像打赌我能不能喝酒之后射中四十码外的酒瓶……哦，天哪……我希望我没杀了谁。”他的脸顿时惨白起来。
　　我像个保姆一样照顾了这家伙大半天，最后还啥好处都没赚到，真是越想越郁闷。
　　
　　“呃，不管怎么说，卡洛斯，我先回去了，之后还有点事情，吉尔跟我说……”
　　我笑眯眯的走上前去，一把按住了他正要打开的门。
　　“等等。”
　　“卡洛斯，我还有事……唔！！”
　　
　　我锁上门的同时，再一次狠狠的吻上了他的嘴唇，然后不客气的扯开了他的裤子。
　　这次我可没打算让他这么轻易的溜掉。
　　
　　要知道，Babysitter的代价一向是很高的。
　　
　　Fin.
　　 

作者有话要说：编编的命令……
无H……




85

85、『番外』Mission Abort ... 
 
 
　　――整整八年的训练，我没有想到我会接受这么一份愚蠢的任务。
　　
　　“长官，你不会要我就这么离开，然后单枪匹马的去调查一件莫须有的罪名吧。”
　　我追着局长一路走过了走廊，跟最讨厌的卡尔还打了招呼，一心想着的只有摆脱这个麻烦。
　　“麦克文探员，我想你还有别的工作要做。”
　　“我不在乎！”我沉声道，“长官，我的部门并不是为了你无聊的冒险而开始的。”
　　“无聊的冒险？”克雷默冷哼了一声，转过头，向来睿智的眼睛里带着揶揄的意思，“请注意你的用词，麦克文。”
　　我并没有就此退缩。
　　“我不觉得让我调查一个三流飞行员会给我们的调查带来什么进展，如果更直接一点的，我们应该直接的切入这个人，约翰?郝。”
　　“听上去是个不错的主意，布鲁斯。”克雷默淡淡的道，“可惜我们现在不知道约翰在哪里。”
　　“我们只要……”
　　“而且，就算我们能够找到约翰，我们也没有任何的证据起诉他，或者是他背后的保护伞公司，我们需要更直接更完美的证据，而这个人是可以给我们这些东西的人，现在，给我回去好好收拾行李，我要你在二十四个小时内到达浣熊市。”
　　
　　…………
　　
　　对于局长的态度，我开始觉得这个任务是个什么惩罚。
　　自我回顾之后，我不记得我干过什么不能被原谅的事，难道是我部门的某个白痴得罪了上面，以至于部门执行官被派遣去一个不着边际的小镇进行调查。
　　在美国的地图上，我甚至找不到这个叫做浣熊市的小镇。
　　见鬼。
　　我讨厌这种潜入侦查，虽然身为特工的我有很多这样的机会，可我却更喜欢在枪林弹雨中的刺激生活，而和某个被开除的前空军打交道，却不是我的爱好。
　　克里斯?雷德菲尔德，二十二岁，父母在几年前死于车祸，有一个正在读高中的妹妹，现在是浣熊市警局的一名警官。
　　平凡到死的履历，唯一稍微引人注目一点的，就是这个家伙在海湾战争期间曾经因为战功卓著而被提名十字勋章，然而，因为他在军队无所顾忌的性格，在军队给他勋章之前，就已经被军队开除。
　　哼，一个没有头脑的笨蛋。
　　这是雷德菲尔德对我的第一印象。
　　
　　我知道，我不怎么喜欢这个人。
　　
　　在咖啡馆外面，我安静的坐着，那个衣装随便的男人和他的那群狐朋狗友在一起，肆意的笑着，大概在这样的小镇里也没有什么好做的事情，警察也只是无所事事的四处游荡，偶尔解决一点邻里争端之类的。
　　跟踪并不是解决问题的最好方法。
　　我知道，如果我想要从这个雷德菲尔德的口中套出些信息，恐怕赢得他的信任才是第一步。
　　要怎么做呢？
　　我的脑子里计划着各种各样的方法，按照以往一样的默默跟在他的后面进了酒吧。
　　转眼的时间里，他已经消失在了我的视线中，我连忙跟了上去，刚走进酒吧的后门，一阵带着情|欲的喘息呻吟让我顿时呆立在了原地。
　　甜腻又动情的吻传来水声搅动的声音，一阵阵的，让我几乎开始发颤。
　　二十多年内，我的全部时间都给了我的工作，我从来没有和任何一个女人发生过关系（这点说起来还是很不可思议的），此刻暧昧又疯狂的激吻让我根本喘不上气来。
　　我躲在黑暗的角落里，觉得自己就像个什么变态。
　　
　　一声陌生的轻笑传入耳膜，让我顿时傻了。
　　搂着他的人，竟然是个男人。
　　一个绿色眼睛的男人，古铜色的皮肤，从脸来看，应该是西班牙人（也许是拉丁人），两个人纠缠着的呻吟简直称得上是罪恶。
　　我根本不敢多看，只有默默的站在墙角，大汗淋漓的等着这一切结束。
　　肉|体的拍打声很快响起，隐约的带着雷德菲尔德的痛哼，我默默的背着九九乘法表，只希望这一切赶快结束。
　　
　　最后，我实在听不下去了。
　　Mission Abort
　　我觉得这简直是自己的奇耻大辱，这些年的经历中，我从来没有过把人物搞砸的经历，现在，因为一个笨蛋，我却失败了。
　　更让我感到惊慌的是，雷德菲尔德带着喘息的呻吟却好像是针一样的卡在了我的脑子里，越想我越是难以忍受，最终，我不得不帮自己释放了一次。
　　我很少会做这种事情，因为我没时间去考虑自己的欲|望，工作才是我全部的生活。
　　
　　而对于雷德菲尔德，我也有了新的计划。
　　
　　当我第一次站在雷德菲尔德面前的时候，我主动的报出了我的身份，根据我这些时间的观察，这个雷德菲尔德也不知道太多关于保护伞公司的情报……或者是，他知道一些事情，只是他不知道这些事情代表着什么。
　　
　　我已经准备好了使出全身解数来对付雷德菲尔德，即使爬上他的床我也在所不惜，但是，现在看起来，我准备设计的那些计划似乎完全用不上――原因很简单，这家伙是个彻头彻尾的笨蛋。
　　“克里斯，我饿了。”
　　这是一种很奇怪的感觉，我从来没有和任何人一起住过，但是，当我和他住在一起的时候，我却感觉到了一种前所未有的感觉。
　　感觉像是回到了家。
　　实际上这家里也脏乱的一塌糊涂，但是，每次在沙发上睡着的时候，总有人拿起一条毯子盖在你的身上，或许心不在焉的抱怨两句。
　　雷德菲尔德是个心软到让人讨厌的家伙，他时不时微笑的看着我，或者轻轻的把手放在我的额头上，声音温柔到飘忽。
　　
　　这个任务本应该在一个月内就已经结束的，可是，我却不想结束它。
　　我找了各种各样的理由让它继续下去，却也没有交上一个字的报告。
　　我只想待在他的身边，一直这样下去，那种感觉让我幸福的发疯。
　　
　　那天，我将编造的拖延理由送去了邮局，回到家里的时候，他正抱了一大箱子的装饰品回来。
　　“今年你打算跟我一起过圣诞节吗？”
　　他颇有兴致的将各种各样的装饰品挂在天花板上、墙上还有门上，一边很有兴致的告诉我在军队的圣诞节，他是和其他人怎么一起过去的。
　　我从来没有跟任何人庆祝过圣诞节，在我的记忆中，我已经记不起上一个和第二个人类一起度过的圣诞节是什么时候的事情。
　　“你难道不要回去跟你的妹妹一起过吗？”我心不在焉的问了一句，却很担心他要告诉我的话。
　　“克莱尔这个月不会在家里，我想，我会在警局和其他人一起过，你要来吗？”
　　“哦，我不知道，我跟你的那些同事并不熟悉……”身为探员的直接告诉我，似乎不应该和调查对象进行太过于深入的接触为好。
　　“没关系，他们不会介意的，我们会做个大圣诞树，你想要什么圣诞礼物？”
　　我的父亲是个潜水艇军官，一年的时间里，他从来都不会在家，我的母亲去世后，圣诞节便是我独自度过的，我也根本没有收到过什么圣诞礼物。
　　我要什么呢？
　　我呆呆的看着他，完全不知道应该说什么。
　　“哦，别跟我说你要什么跑车之类的，我可不是有钱人。”他耸耸肩膀，笑了。
　　我尴尬的笑了笑，并没有继续这个话题。
　　
　　圣诞节美好的就像是一个梦境，一夜的疯狂让我几乎难以控制自己内心的感情。
　　我一向以为爱情什么的是一种愚蠢的情愫，只有毫无自控力的傻子才会陷入其中，然而，当它向你走来的时候，你根本别无选择。
　　我已经没有任何选择。
　　我看着电脑屏幕上“Mission Abort”字样，不知道自己到底是否应该将这封邮件发给我的上司。
　　在他没有发现真相之前，我还可以走出去，一旦当他知道我做的事情，他将不会原谅我。
　　可是，如果我退出这个任务，我也就没有机会继续留在这里。
　　矛盾的内心慢慢的升级，我几次想要告诉他实话，可是，每次看到他毫无心机的眼睛时，每一个字都变得犹如千斤重。
　　我觉得自己就像个混蛋。
　　他不过是个卷入一堆麻烦中的普通人，我根本没有必要继续调查，或者把他更加深入的牵扯到其中去。
　　然而，当他忽然失踪的时候，我的上司终于失去了耐性。
　　
　　我知道他不会逃跑，更大的可能是他被牵扯到了某些麻烦中去，当我向上面汇报了目前的状况时，他们还是做出了愚蠢的决定。
　　他们搜查了雷德菲尔德的屋子，尽管结果依旧是一无所获，但是他们还是接受了我退出任务的申请。
　　我已经不想这样下去了，我不想再对他说谎。
　　
　　那天他回来的时候，我绞尽脑汁的想要告诉他真相。
　　我不想让他恨我，但是，我也不想再对他撒谎。
　　然而，话到嘴边，却又变了味道。
　　
　　雷德菲尔德的眼神却是冰冷的。
　　
　　在那一瞬间我感到了绝望，他已经知道了真相。
　　任何的解释都已经毫无意义，我默默的离开了他的公寓，却还是很不甘心。
　　他应该知道那些人所做的事情，我现在手上的权力，足以把他放到证人保护计划中去，可是他却拒绝了我。
　　我感到愤怒而悲伤，我以为在这些日子的相处中，他已经明白了我的心意，然而，他所做的却还是转身离开。
　　
　　如果你走出那道门，你就再也不能回头了。
　　违心的话就这么脱口而出，我知道，我愿意付出任何代价留下他，但是他还是走了，连头也没有回一下。
　　
　　……
　　
　　数年后，在浣熊市的灾难爆发之后，他一下子变成了名人。
　　我犹豫着是否要打电话给他，毕竟，事情已经过去了很久，我不知道他是不是还在生我的气。
　　每次按到最后一个号码的时候，我就迟疑了。
　　这么长的时间他也没有来找我，我想他大概真的是不想再看到我了。
　　我懊丧的抓着头发，一个人在拐角的大办公室里发呆。
　　讨厌死了。
　　为什么这种简单的事情会被搞得这么复杂？
　　
　　所以，我让我的秘书给他打了电话，还约了时间。
　　
　　整整一个早上，我都坐立不安的在咖啡馆里待着，我不知道他是不是会来，我不知道他是不是来了之后把硫酸什么的洒在我的脸上。
　　……我不知道，他是不是已经原谅了我。
　　咖啡馆熙熙攘攘的人群中坐着各种各样的男女，我觉得一个快三十的人居然会这么坐立不安也够好笑的，即使在我SAT考试的前夕我也没有这么紧张过。
　　咖啡馆的门被人推开，他戴着墨镜走了进来，英俊的脸很快吸引了周围人的注意力。
　　
　　我想我的脸是红了。
　　
　　如果我部门的人在这里，他们一定会乐坏了，毕竟，他们的部门执行官面红耳赤的坐在咖啡馆里等人约会的情景可不是每天都能看到的。
　　
　　“你来的还真够早的。”他撇撇嘴，一脸的冷淡，“你的秘书没说你会这么早来，BIGSHOT。”
　　果然还是在生气。
　　我懊丧的叹了口气，但脸上却还是不想示弱。
　　“我只是……想你会在这个街区里，我想……你会喝杯咖啡什么的。”
　　好吧，我的搭讪词烂透了。
　　“哼。”他轻哼一声，“看来你这些天过得不错啊。”
　　“还不算太坏，你应该听说浣熊市的事情了吧，我想你还是回看新闻的。”
　　他的脸微微一沉，这让我顿感后悔，简直想要割了自己这条胡说八道的舌头。
　　“你是想对我说，干嘛不早点听我说的话，是吧？”他的声音幽幽的。
　　“……我不是那个意思，”我嗫嚅了一下，“只是……”
　　“你说的很对，布鲁斯，那个时候……我应该听你的。”他居然很爽快的开口了。
　　我完全不知道应该说什么下去了。
　　“也许，我欠你一次道歉……关于我把你赶出我公寓的事情，但是，后来你绑架了我，所以……我想我们扯平了。”
　　“克里斯，你……”
　　“拜托你，布鲁斯，别在大庭广众之下哭鼻子好吗，真是的，说得好像你从来没跟任何人分开又和好似的……”
　　“关于那个……”我支吾了一下，视线也跟着游弋起来。
　　“什么？”
　　“没什么。”我决定忽略那个不是很重要的事实，索性决定更加直接的说出自己的提议，“不如我们明天再搬去一起住吧~”
　　“不要……”
　　“我也想好好的拜访一次你的妹妹克莱尔，作一次正式的自我介绍怎么样？”
　　“绝对不要！！”
　　“那我明天带你去办公室，介绍你认识我的同事们怎样？你想要认识我的叔叔吗？他是个很好的人……”
　　“我都说了不要了！！！”
　　
　　任务已经结束，现在，我只想跟他在一起，一直到很久很久。
　　
　　Fin.
　　 

作者有话要说：番外应该到此为止差不多了吧，谢谢大家的支持啦~（鞠躬）
泥巴以后还会继续努力的~

关于定制印刷的问题，如果想要实体书的朋友们，请在群里留言：144590950或者153637935，放肉，咱们先统计一下大概有多少人要，大家不要的话，我开了也没啥意思不是？

现在在更新的文：
《杀人专家》：