

1、Time to Start（修）

1、Time to Start（修） ... 
 
 
　　有个人告诉过我，事情总会过去。
　　无论它曾经多么可怕，总归有一天人们会忘记。
　　
　　2003年。
　　华盛顿特区。
　　
　　浣熊市的灾难过去已经五年，真相就像是那样，新闻上的一条消息从来也不回吸引人太久的注意力。
　　
　　我的名字是克里斯?雷德菲尔德，今年二十九岁，六英尺一英寸（一米八五左右）。出生在俄勒冈州柯莱特镇――一个距离浣熊市三十英里、甚至在地图上找不到的小地方。
　　我的父母在九年前的一场车祸中丧命，剩下的只有我和我的妹妹克莱尔。尽管我父亲是个有钱的、自以为是的医生。我十八岁参军的时候就卖了自己的信托基金去城里的酒吧里点了最贵的威士忌，一直喝到自己大醉。当他去世之后，我并没有钱来付政府要求的高额遗产税。
　　我从父母那里接手了克莱尔的监护权，不得不找一份工作来供养妹妹读大学。他们说我对我妹妹的感情有点问题，也许只是因为她是我这一辈子唯一在乎的女人，看上去注定是这一辈子的唯一一个了。
　　
　　一九九二年，我的生活在浣熊市重新开始。
　　
　　五年的警察生涯之中，我遭遇了各种各样的事。
　　糟糕的上司、最好的朋友、缠人的青少年……还有信任的伙伴。
　　在我开始工作的第一个礼拜，就被我的上司性|骚|扰，然后是被无意中救下的受害者下药，甚至连路上搭车的小鬼也对我有兴趣，更不要说刻意来调查我的FBI了。
　　该死的混蛋，我对男人没兴趣……至少我绝对主动说是有兴趣，不过，这似乎都只是历史了。
　　
　　一九九八年的一场事故改变了我们所有人，在阿克雷山区的杀人事件让警队前往调查，在Beta小队失踪之后，Alpha小队被派出前往调查，而我们遇到的，却是无尽的噩梦。
　　怪物、陷阱……保护伞公司在那大企业的华丽外表之后隐藏着的秘密，为了这个秘密，很多人死了。
　　我的朋友们……
　　
　　……他们都死了。
　　
　　这让我很自责，也许是因为我本来有机会救下他们的，也许是因为……哼，现在那一切已经不重要了，我和那个人已经再也不会有什么交集。
　　
　　在阿克雷山区的事件发生之后，我和我最好的朋友吉尔召开了记者招待会，然而却没有人相信我们。
　　最终，我决定离开美国。
　　当时的情况看来，这似乎是正确的选择。
　　我只身前往巴黎决定寻找更多保护伞公司的秘密，在几个月之后，我听说了在浣熊市发生的事。
　　――因为保护伞公司的病毒泄露，从阿克雷山区蔓延到市区，最终，城市变成了如同阿克雷山区一般的地狱。
　　事件发生几周后，我才知道我的妹妹和里昂?肯尼迪一起深陷浣熊市。
　　在那之后，吉尔、我、巴瑞以及其他的八个人一起创立了一个名为生化恐怖防御与评估联盟的组织，他们称我们“创始十一人”。
　　哼，听上去蠢透了。
　　不过从那之后，每一个加入B.S.A.A.的新成员，首先听的都是克里斯托弗?雷德菲尔德在阿克雷山区的历险故事。媒体宣传之后，那好像一个该死的电玩游戏一样。
　　
　　没有一件事是我能够预见到的，特别是我在来到华盛顿后，里昂?肯尼迪会搬来与我一起住。
　　住在一起是关系的一大步，至少我的妹妹克莱尔是这么说的。我们买了新的床单、枕套，甚至像大多数夫妇那样一起买了沙发靠垫（吉尔还送了我们一对爱心型的那种）。
　　住在一起是一件大事，我没有预料到我和里昂会走到这一步，虽然我还关心着他，但是如果能让我回到过去，我宁可让那小子在郊外遇难而死我也不会让他上我的车。
　　
　　远离了生化危机，一九九八年的灾难对我们来说变成了过去。
　　我试着开始从那些阴影中走出来，试着重新开始自己的生活，然而，一切都不是我所预料的那样。
　　
　　“我听说楼上的威尔森和他老婆分手的时候，那女人连他的狗都不放过。”
　　调侃、加上周围同情的视线，我忍不住开始庆幸跟我住在一起的是个男人，那天他搬走的时候只拿了他随身的背包，他的领带歪斜的挂在脖子上，看上去像个无家可归的小鬼。
　　我看着他，关上门，再也没有打开。
　　
　　他走了。
　　也许这是迟早的事，我们只是住在一起。两个男人，恐怕谁也没有计划哪一天去结婚。
　　在里昂还是个小鬼的时候，我答应他，有一天，我会辞了这份警察的工作，然后在俄勒冈州买个大房子，也许经营个农场什么的。
　　
　　但现在看起来，那都只是一个梦了。
　　
　　许多年过去了，我们没有能够摆脱那些曾经的噩梦，剩下的只是酒精和药物的麻痹。
　　
　　但是，无论怎样，我都会继续下去。
　　我会找到他……那个给我带来一切噩梦的男人，然后，我会让这一切结束。
　　
　　……
　　
　　初春的寒冷让我迷迷糊糊的睁开眼睛，昨天在办公室的单身派对令我头痛欲裂，至于具体发生了什么事，我既没有心情，也没有力气去想了。
　　我呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　伸手在地板上摸索了半天，想要爬起来的时候，却翻身滚了下去。
　　“哦，该死！”
　　我躺在地板上呻吟着，而另外那个跟我有着血缘关系的人却显然心情不错。
　　
　　“早啊，克里斯。”
　　
　　克莱尔正站在厨房里，她棕色的头发像以往那样扎在脑后，哼着我喜欢的甲壳虫乐队的歌，脸上带着我喜欢的轻松笑容。
　　也许从小到大，我都不知道要怎么讨厌自己的妹妹。
　　
　　她是我唯一在乎的人，我可以为她做任何事。
　　
　　我听到鸡蛋滑入锅里的滋滋声。
　　她一面做着早饭，一面悠然道，“在我的沙发上睡得怎么样？”
　　“不怎么好。”
　　油烟的气味让我胃里一阵接着一阵的翻滚，我摇摇晃晃的走进浴室，打开水龙头。
　　我抬起头，看着镜子里的人。
　　
　　那个人看上去疲惫不堪，一双深褐色的眼睛里带着颓丧和倦怠，下巴上带着点细微的胡茬，像是标准的颓废男人摸样。
　　
　　我不想看那个可怜虫的摸样，只是烦躁马上拉开了镜子后面的药柜。
　　头痛，往往会让我去想一些我不想去思考的东西，这感觉令我几乎发疯，不管怎样，我需要遏制这该死的头疼。
　　我心烦意乱的在药柜里翻找起来。
　　“克莱尔！”我恼火的大吼着，“你的止疼药呢？”
　　“就在柜子里啊，一直都在的，你知道。”
　　我胡乱的翻找着柜子，终于受不了的将柜门狠狠摔上，自己后退了几步，跌坐在了浴室的地板上。
　　“克里斯！”克莱尔听到了声音，她走进了浴室，看着摔了一地的东西，错愕的看着我。
　　“……我找不到那该死的止痛药。”我坐在地上，懊丧的道，“让医生再给我开点……”
　　她看了一眼洒落了一地药瓶，蹲□子，捡起了止疼药放在我的手心，柔声道，“吉尔说要我跟你谈谈。你要谈谈吗？”
　　“不是特别……”宿醉让我难受极了，我深吸一口气，将脑袋闷在双臂之间。
　　克莱尔走进了浴室内，她伸手摸了摸我的额头，“嘿，你还好吗？”
　　“我没事。”我抬起头，冲她勉强一笑。
　　“你看上去可不怎么好，要我给你做点柠檬蜂蜜茶什么的？”她托起我的下巴，轻轻的吻了吻我的脸，柔声道，“也许你会觉得好受点。”
　　“……只要蜂蜜就行了。”
　　
　　克莱尔看上去很担心。
　　被人担心的感觉并不太糟糕，至少我知道，还是有人在乎我的。
　　克莱尔在厨房里很快忙活起来，尽管我知道她根本做不出什么能入口的食物，但我却很乐意去吃。
　　我喜欢看着她在厨房里进进出出的背影。
　　
　　“里昂呢？好多天没有见到他了，你们没有吵架什么的吧？”她一面倒蜂蜜一面问道。
　　我的视线不自然的飘开了，“说了很多次了，克莱尔，我们两个都是男的，整天腻在一起不会很奇怪吗？”
　　“他是你的男朋友，说实话，我不这么觉得。”
　　我深吸一口气，板起脸，一字字的道，“里昂不是我的男朋友。”
　　“好吧、好吧，我们不谈这个，在你睡着的时候，吉尔打电话来问你，上次的那份报告你准备什么时候交上去？”
　　“等我准备好了之后。”我在沙发上重新躺下，疲惫的闭上了眼睛。
　　“那么……”她将蜂蜜茶递到了我的手边，“史蒂夫怎么样？”
　　我睁开一只眼睛，“史蒂夫是谁？”
　　“……你的新助理，他说他昨天去第一天上班……该死，克里斯，你昨天到底做了什么？”
　　
　　说实话，关于昨天的事情，我实在是想不起来，唯一记得的只有被吉尔一个过肩摔扔在了地板上。
　　
　　“……”我喝了一口蜂蜜水，一言不发。
　　克莱尔微微挑起眉，不客气的将我手里的杯子抢了过去。
　　“嘿！”我瞪大眼睛看着她，“做什么呢？”
　　“回家去，克里斯，我不管你跟里昂怎么了，我这里不是旅馆，不是让你没事就来我的沙发上睡几个礼拜的！”
　　“你就不能对你的哥哥温柔点吗？”
　　“哦，温柔这一点显然对你不适用，”她双手抱在胸前，没好气的道，“回家去！克里斯。”
　　
　　……
　　
　　我被我自己的亲生妹妹赶了出去。
　　更让我恼火的是，她还扣下了我的车钥匙。
　　外面几乎看不到任何的出租车，我掏出手机，瞄了一圈上面的电话，最终拨出了一个号码。
　　
　　“我在克莱尔的公寓外面，能过来接我吗？”
　　
　　半个小时之后，一辆BMW停在了我的面前。
　　车窗摇下，一个戴着浅色太阳眼镜的男人探出脑袋，那头的金发乱糟糟的顶在头上，他咧开嘴冲我一笑，“怎么了，克里斯，被克莱尔赶出来了？”
　　“闭嘴吧，布鲁斯。”
　　我拉开另一侧的车门，在副驾驶处坐下。
　　FBI探员布鲁斯?麦克文疑惑的看了我一眼，又凑近鼻子嗅了嗅我身上的气味，“你喝酒了？身上闻起来糟糕透顶。”
　　“开车。”
　　我拒绝和布鲁斯讨论这个问题，然而，想要他闭嘴却好像比登天还难。
　　不过，汽车总算启动了。
　　那皮质座垫的气味弄得我一阵想吐，我将脑袋微微仰着，闭上眼睛，忽视布鲁斯的碎碎念，直到他问出那个问题。
　　
　　“你和那个肯尼迪小子吵架了？”布鲁斯悠然道。
　　
　　该死！为什么每个人都这么说！？
　　我决定无视他，只是将头扭向了窗外。
　　
　　“我就知道。”
　　“怎么了？”我淡淡的问道，“他跟你说了？”
　　“嗯，不完全是吧。”
　　“哼，我都不知道你们关系这么好。”
　　“哦，还是老样子，他是CIA，我是FBI，虽然都是为政府做事，但是我们水火不容。”他嘟哝着瞄了我一眼，“你如果不是跟他吵架，绝对不会打电话给我的。”
　　“得了吧，你知道那不是真的。”
　　“事实是，”布鲁斯单手握住方向盘，小声嘀咕道，“你至少两个礼拜没给我打电话了。”
　　“……”
　　“上个月我过生日的时候，你也没有来……”
　　“你知道我在堪萨斯执行任务。”
　　“嘿，那么明天我们一起过怎么样？情人节哦……我可以做很大的巧克力给你吃……”
　　“布鲁斯！”
　　“啊？”
　　“闭嘴，开车！”
　　
　　我不想说话，一个字都不想说。
　　
　　住在D.C.已经有半年多的时间，工作、生活都算是步入正轨，可是，麻烦却好像刚刚开始。
　　布鲁斯在我公寓的楼下停了车，他瞄了我一眼，“你确定不要我陪你上去吗？克里斯，你看上去不怎么好。”
　　“我没事。”
　　
　　我一点都不“没事”。
　　虽然很清楚这一点，我还是一言不发的下了车，转头上了楼。
　　
　　在公寓的门口，一个金发的年轻人正坐在那里，那双曾经带着单纯的蓝眼睛里此刻却充满了冷漠。
　　甚至让我觉得有些陌生。
　　他看到我的时候没有站起来，只是冷冷的道，“我只是过来拿我的东西。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：本文按照生化危机的剧情来走，但是因为版本很多，有些地方capcom自己也连不起来，所以，主线就按照历代记走。
出场人物主要为原作系列、枪下游魂系列、爆发系列、启示录中的人物。



2、分手后遗症（修）

2、分手后遗症（修） ... 
 
 
　　
　　我已经两个月没有见过里昂了。
　　上一次见到他的时候，他穿着一身笔挺的西装，恶狠狠的看着我，然后摔门离去，而此时，他只是穿了一身洋基队的套头衫，一条牛仔裤，脑袋上戴了一顶棒球帽。
　　
　　这些年他已经变得成熟多了。
　　我记得刚见到他时的摸样，一个高中生，喜欢装作大人的样子跟在我后面。幸好我不是那种喜欢让人生活糟糕的警察，不过，他那个当兵的父亲没拿着枪在我头上开个洞还真是挺奇怪的。
　　英俊的脸上，他的稚气早已退去，不再是那个拽着我的胳膊发脾气的高中生了。
　　
　　也是。
　　经历了那么多的灾难之后，人总是会长大的。
　　
　　“今天看上去不怎么正式啊，肯尼迪探员。”我淡淡的说了一句，然后走到门口，插|入钥匙，转动。
　　“我在休假。”随着锁孔发出的咔嚓声响，他已经站起来，拍了拍身上的尘土，声音依旧冷漠。
　　我打开了门。
　　
　　环顾四周之后，他的视线落在了水池里的脏碗上，微微皱起眉。
　　那眼神让我有些莫名的烦躁。
　　
　　在他来得及说什么废话之前，我抢先开口了，“嘿，这里是我的公寓，怎么住我决定。”
　　“我知道，”里昂冷笑，“在你把我踢出去的时候，我就已经很清楚这一点了。”
　　“哦，是吗？抱歉啊，‘每年赚上二十万美元’先生，干吗不去自己买一套看得到夜景的豪宅？”我轻哼一声，还没反应过来，就被里昂拽住了衣领推向了桌子。
　　
　　桌子上的东西哗啦的一阵散落，而他那张英俊的脸上满是怒火。
　　“到底是为什么！克里斯，你到现在也没有告诉我。”
　　我无视他的愤怒，只是满不在乎的一笑，“我说过了。”
　　“你说你需要一点自己的空间？这是什么白痴理由？你觉得你有多久是待在这里的？你有多少时间是和我待在一起的，克里斯，你喝酒，整日在酒吧里不见人影……不过这对我来说都无所谓，我只是想要知道为什么……”
　　他的声音里隐约的带了一丝哽咽。
　　最终，我选择了避开他的视线，冷冷的道，“我已经受够了做你的保姆，里昂，是时候该醒醒了。”
　　
　　“……”他看着我，目不转睛的。
　　我们的嘴唇靠的如此之近，仿佛已经可以尝到彼此的呼吸。
　　他微微张开嘴，慢慢靠近的同时，一声响动打断了这一切。
　　
　　公寓的门被人推开了，布鲁斯站在门口，他看到里昂抓着我的时候，脸色微微一变。
　　“嘿，你在干嘛？！”他马上冲了过去。
　　“他只是来拿东西的。”我冷冷的拽开了他的手，“是吧？里昂。”
　　里昂的脸上又恢复了起初的冷漠，他看了一眼布鲁斯，又看了一眼我，漠然道，“不，我已经准备走了。”
　　说完，他头也不回的摔门走了出去。
　　
　　我依旧倚靠着桌子，只觉得疲惫异常。
　　“你还好吧？”布鲁斯眨了眨眼睛，小声道。
　　“没事，只是有点头疼。”我捂着太阳穴，微微垂下头，忽然觉得这一切都很好笑。
　　布鲁斯一言不发的走进我的浴室，从镜子后面的药柜里取出了一个药瓶，轻轻的抛进了我的手里。
　　“上次你喝醉我送你回来的时候帮你弄的。”他耸耸肩膀，“不过说实话，你偶尔应该少喝点。”
　　“你可以弄到处方药？”
　　“去找你自己的医生弄药，这只是礼物……我可不是什么毒贩。”
　　我轻轻的笑了笑，低头拧开药瓶，到了两颗，嚼碎、吞下。
　　苦涩的味道在嘴巴里散开，我微微仰起头，看着天花板，让药效发挥作用。
　　布鲁斯则是走到了水池边上，捞起袖子，开始洗碗。
　　“克里斯，你不能这样过一辈子。”他一面洗碗，一面一本正经的道，“虽然我不知道你到底经历了些什么，但是……”
　　“不能怎么样？穷鬼一个，而且还整天喝得烂醉？”
　　“这不是钱的问题，克里斯，我只说……”
　　我走到他身边，一把抢下了他手里的碗，“行了，别弄脏了你四百块一件的衬衫，走吧。”
　　“克里斯……”
　　“走！”我往沙发上一躺，用枕头捂住脸。
　　
　　我知道布鲁斯会走的，他总是这样，即使不愿意，他也从来没有违背过我的意思，像是一只乖巧的宠物狗，除了这只宠物狗一年赚上二十五万，哈佛毕业，还是FBI最年轻的行动主管。
　　布鲁斯闷声不吭的走了，我抬起手按下了放在茶几上的电话留言机。
　　
　　“克里斯，你TMD的跑哪里去了？给我接电话，你这混蛋！”
　　看来报告的事情让吉尔相当头疼，我连续的听了她三条电话留言之后，关上了电话留言机。
　　介于她迟早会找上门来，我还是决定暂时先写点什么，至少可以让她别那么急着杀了我。
　　
　　五年过去了，我的生活像是越来越糟糕。
　　
　　浣熊市的噩梦并没有随着那个城市而消失，至少对于我来说还没有。
　　保护伞公司完蛋了，但是他们留下的东西却没有就此消失，病毒可能永远都不会从这个星球上消失。
　　
　　而这一切都是我的错。
　　
　　我本来可以阻止他的。
　　
　　那个人的身影就像是噩梦一般在我的脑海中浮现，我无法让他从我的脑海中消失。
　　说实话，我宁愿他那个时候就杀了我。
　　
　　――我宁愿他一点都不在乎我。
　　
　　随便的在电脑里打了几个字，花了十分钟去编了一个搪塞吉尔的理由，我躺在沙发上昏昏沉沉的睡去。
　　
　　下午两点左右，一个电话把我吵醒了。
　　我迷迷糊糊的拿起了听筒，“Hello？”
　　“克里斯？”
　　“是我，你是谁？”
　　“我是凯文。”
　　凯文？上一次见到他的时候我刚刚才离开浣熊市，转眼间已经过去五年了。
　　“嘿，伙计……”我揉了揉眼睛，坐起身，“怎么想起来给我打电话的。”
　　“我听说你和吉尔都在D.C.，我正好来城里处理些事情，所以顺便给你打个电话……想要出来喝一杯什么吗？”
　　“呃……”我揉了揉隐约作痛的太阳穴，“好吧，不过，我只喝咖啡。”
　　
　　凯文似乎和原来没有什么太大的变化，至少和我记忆中的区别不太大。
　　我二十岁的时候，在警局内的生活每天都像是无忧无虑的，凯文、吉尔还有其他的那些朋友们，那个时候，我从未担心过什么。
　　在附近的咖啡馆碰到他，他告诉我之后浣熊市发生的种种。
　　
　　“我不知道你也在那里。”我低头喝了一口咖啡。
　　“也？”凯文愣住了，“发生了什么事……”
　　“吉尔，里昂……还有克莱尔，他们逃出来了，很幸运。”
　　“的确，”凯文叹了口气，“相信我，那是一片该死的地狱。”
　　“……”我沉默了，浣熊市发生的事总是让我沉默。
　　“嘿，不说这个了，”他笑着拍了拍我的肩膀，“你最近怎么样了，伙计，好久没见了。”
　　“老样子，在特区找了份活。”
　　“雇佣兵？”
　　“算是吧。”我很快的笑了笑，“你呢？”
　　“还没想好，来D.C.只是因为答应了一个朋友，”他吸了吸鼻子，“现在我还得找可以住的公寓什么的，嘿，如果不介意的话，我想在你的沙发上睡几个晚上。”
　　
　　我低下头，悠然的喝了一口咖啡。
　　“这才是你的真实目的吗？凯文。”
　　“我只是……”凯文急着辩驳起来。
　　“开玩笑的，别忘了我们可是好兄弟。”我笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　他看着我，眼睛里划过一丝奇怪的情绪，接着也笑了起来，“我们当然是好兄弟，克里斯。”
　　
　　……
　　
　　说实话，我更喜欢在小镇的生活，首都的交通状况很糟糕，而且总是有莫名其妙的人忽然冒出来。
　　史蒂夫?巴恩塞得就是其中一个。
　　
　　“他是谁？”当我看到一个小鬼坐在我边上的时候，我完全愣住了。
　　“他是你昨天自己招来的助手，忘记了吗？克里斯。”
　　我茫然的看着他，然后摇了摇头，疑惑道，“你确定吗？因为我记得很清楚，我昨天是和昆他们在一起的。”
　　
　　“的确是这样，你们找了三个脱|衣|舞女郎，还把办公室弄得乱七八糟，顺便说一句，打扫的费用我会从你的工资里扣除的，”B.S.A.A.的优秀特工――吉尔?瓦伦丁站在我的办公室里，一面看着我写的报告，一面慢淡淡的道。
　　“我不需要什么助手！”
　　“跟我没关系，是你自己弄出来的。”
　　“你知道我喝醉了！”
　　“我不在乎！你答应过我不会吐在办公室里的，克里斯！”吉尔合上了文件夹，漂亮的眉毛微微挑起，“你应该感谢你的新助手帮你清理干净了。”
　　“……”那个叫做史蒂夫的小鬼站在那里，一脸小心的看着我，好像我对他做过什么似的。
　　
　　烦躁之下，我胡乱的抓了抓脑袋，“好吧，反正只是半年的实习，听着，臭小子，如果你把事情搞砸，我就把你从窗户扔出去，明白了吗？”
　　“是、是的，长官。”
　　忽然间，我很享受那小子吓得快尿裤子的模样，让人怀念起在军营里的时光。
　　“别叫他长官，他会越来越得意的，”吉尔叹了口气，看了看史蒂夫，又看了看我，“克里斯，温柔点，明白吗？”
　　“我一向很温柔的，你不觉得吗？”
　　“一点也不，别欺负人家，明白吗？！”
　　“我尽量吧。”我瞄了一眼那被吓坏的小鬼，笑眯眯的点了点头。
　　
　　而史蒂夫脸上的表情，已经近似于壮烈牺牲前的决然了。
　　
　　B.S.A.A.的假期很长，可以说的是，如果没有什么任务，大部分队员都是无所事事的，上面也没兴趣把大量的资料分析工作交给特工来完成，唯一让人头疼的，只有对于新兵的训练。
　　理论上说，新助理史蒂夫?巴恩塞得要面对的应该只有办公室的工作，但是，想到能让这个没用的小鬼吓得哭下来，我当下决定“扩展”一下实习的内容。
　　“射击训练？”史蒂夫心虚的看着我，弱弱的道，“我没有听说实习生需要做设计练习，我并不是特工，对吧？”
　　“你离特工还远得很呢，小子，”我将桌上的手枪拆开，将零件一块一块的放在桌上，“但是，所有的B.S.A.A.成员都需要接受射击训练，知道怎么开枪吗？”
　　他小心翼翼的看着我，半天才点了点头。
　　我将装好的枪拿起来，对准了他。
　　史蒂夫被吓得退了一步，一双绿色的眼睛睁得大大的，无比惊恐的看着我。
　　“打开保险，瞄准，扣动扳机。”
　　我对着他的脑袋扣动了扳机，他“哇”的大叫了一声，然而，没有子弹的手枪也只是发出了一声咔嚓的响声，就再也无其他的反应了。
　　“笨蛋，我没装弹夹。”我轻哼一声，将弹夹和手枪塞进了他的手里，“给我好好练习，别让我丢脸。”
　　“如果我……我……”他嗫嗫嚅嚅的说了半天，“我让你……丢脸的话……”
　　我眯起眼睛，一步步向他走过去，一直把可怜的小鬼逼进墙角。
　　“如果你让我失望，我会用一把钳子，把你的XX拧下来，明白吗？士兵！”
　　“是、是的！长官！”
　　
　　欺负史蒂夫确实很有趣，关键在于，他真的相信你说的每一句话。
　　这也可以转移一下我最近的注意力。
　　
　　离开浣熊市之后，我过得糟透了。
　　无论我怎样告诉自己这一切就算没有我也一样会发生，但是，那种令人发疯的自责却还是无法从我的脑子里消失。
　　我有机会阻止这一切，我有机会可以救下所有的人。
　　但是我选择了沉默。
　　无论是出于什么原因，这都让我始终无法原谅我自己。
　　我早就知道了浣熊市正在发生的事情，我知道威廉?柏肯在做什么。
　　
　　离开浣熊市之后，我从来没有跟任何人谈起过这些事。
　　无论是吉尔、克莱尔、里昂，还是布鲁斯。
　　我不知道要怎样去说，我也不知道说出来是否会让我好受些。
　　
　　我所有能做的，就是尽自己一切的可能来弥补。
　　生化武器、怪物、死亡。
　　这一切在五年的时间里，似乎和我形影不离，我可以假装自己的生活还是一样如旧，但是，有些东西却没那么容易摆脱。
　　
　　在B.S.A.A.的医疗室内，一名中年男子将针管缓缓的刺入了我的血管。
　　我看着鲜红的血液从体内流出，一点一点的。
　　“你还好吧？克里斯。”
　　乔治曾经在浣熊市医院任职，在九死一生的从那里逃出来之后，他开始和其他人一样从事对抗生化武器的工作，不久之后，他也加入了B.S.A.A.。
　　“还算好吧。”我微微抬起眼眸，“我看上去很糟吗？”
　　他将针慢慢抽出，然后用一块药棉按住了那个伤口。
　　“要我说，你看上去不怎么好。”
　　“……我没事。”
　　“明天是情人节。”
　　我懒洋洋地一笑，“Doc，你是想要邀请我出去吗？不担心你的妻子会有意见？”
　　乔治皱起眉，他显然并没有什么开玩笑的意思，为了防止他在我的脖子上扎一针，我马上收敛了笑容。
　　“你需要出去走走，做点什么别的事……克里斯，你看到的那些东西，并不是每个人都可以接受的……你需要休息，需要调整一下自己的心情，相信我，那些东西足以让人发疯。”
　　“如果我要发疯我早就疯了，相信我，Doc。”
　　“你还出过车祸，我告诉过你需要定期去医院检查，防止留下什么长期的损伤。”
　　“我没事，我
　　发誓，DOC。”
　　“我只是很担心你罢了，克里斯。”乔治从钱包里取出了一张名片，“我认的一名很优秀的心理学家，我希望你可以去跟他谈谈，或许他可以给你点帮助。”
　　“我才不要什么精神病医生来给我……”
　　“你需要跟什么人谈谈，克里斯，”乔治冷冷的打断了我，“如果你明天没有什么别的事，答应我，你会去见他。”
　　“好吧，反正我的情人节已经毁了。”我嘟哝着接过了那张名片。
　　“还有，别再喝酒了，克里斯，如果你不想让自己肝报废的话。”
　　“吉尔说我只要不在执行任务的时候，而且最糟糕的情况发生，我还有个助手可以把他的肝给我……”
　　“我不管，克里斯，如果我再发现你喝醉一次，我就把你的名字报给上面，说你有健康问题，然后让你去情报部门做信息分析。”
　　
　　“好了，好了，我知道了，我去还不行吗？”
　　
　　我嘟哝着低头看了一眼上面那个人的名字，顿时愣住了。
　　
　　――上面写的是“威廉?柏肯”。
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：为啥要修文，很多理由，章节太多了，我自己翻着讨厌是最主要的



3、心理医生（修）

3、心理医生（修） ... 
 
 
　　
　　威廉?柏肯。
　　这个名字也许是这一切开始的源头之一。
　　是他制造出了T病毒的变异体――G病毒，那个疯狂的科学家。
　　说真的，我从来没喜欢过那个惺惺作态的家伙，但是，他那副温文尔雅的摸样似乎总是在控诉这个世界上除了她之外的其他人都是无恶不作的暴徒。
　　
　　只是同名？
　　我不知道，但是内心的某种猜测让我很快忐忑不安起来。
　　我并没有见到威廉的尸体，是否他还活着？
　　
　　似乎只有一个办法可以解释我的猜测，按照乔治给我的名片，我找到了那名心理医生的办公室。
　　我可以让情报部门的人帮我分析一下这个人的信息，但是，如果真的是威尔，我不希望B.S.A.A.的人找到他，哪怕是吉尔……
　　
　　威尔也许做错了一些事，但是…… 
　　我把车停在了大楼底层的停车场，然后走进了电梯。
　　如果威尔还活着的话，我第一面见到他应该说些什么？
　　
　　好久不见了。
　　还是……
　　见鬼，你这混蛋竟然还活着？
　　
　　1层，2层，3层……
　　电梯似乎走得特别慢，我无法安静的去思考任何事，为了解除内心的那一点疑惑，我足足比预约的时间早了一个小时。
　　幸运的是，没什么疯子在情人节那天去看心理医生，我在走廊上拿着杂志坐立不安的待了二十分钟，连续喝了三杯水，前台的小姐才告诉我，我可以进去了。
　　我忙不迭的推门走进去，光线柔和的房间内，有一张舒适的沙发，一张办公桌，除此之外，就什么人都没有了。
　　
　　另一名年轻的女人正坐在那里，她正在看着一本杂志，当我坐下的时候，她似乎看了我一眼。然后便低头继续去看手里的杂志了。
　　大概是个家庭主妇被老公折磨的快要精神崩溃的类型，不然这种时候谁会在这里？
　　我拿着杂志哗啦哗啦的翻了两页，连灌了两大口水，转过头，盯着那个女人笑了笑，“你知道，我没疯。”
　　“……”她莫名其妙的看了我一眼，最终决定低头继续看杂志。
　　“我只是……那个医生，我以前可能跟他睡过……虽然不是我自愿的那种，不过还算是挺舒服的……问题不在于这里！那个人疯了，我根本是……”
　　“……”她怪异的看了我一眼。
　　我又喝了一口水，擦了擦额头上的汗，哼道，“我根本不是同性恋，都是他……那个医生，你知道他怎么做吗？他给我下了药，然后扒光了我的衣服，还把**塞进我的**里面……”
　　那个女人一脸惊恐的看着我，在我完成我的鸿篇大论之前，忽然哇的一下大哭出来，转身捂着脸冲出了大门。
　　“……”
　　幸运的是，没什么其他的疯子在情人节那天去看心理医生，我在走廊上拿着杂志坐立不安的待了二十分钟，连续喝了三杯水，前台的小姐才告诉我，我可以进去了。
　　我忙不迭的推门走进去，光线柔和的房间内，有一张舒适的沙发，一张办公桌，除此之外，就什么人都没有了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　我疑惑的皱起眉，转身要出去的时候，却发现门已经被人从外面反锁。
　　咔嚓。
　　门把转动了一下，却已经被锁死。
　　“抱歉，我只是不喜欢中途的时候病人逃走罢了。”
　　一个熟悉而冷漠的声音让我在原地站住了，我慢慢的转过头，看到了他。
　　
　　他就站在窗口的边上，平静的眺望着楼下来来往往的车流。
　　阿尔伯特?威斯克。
　　我马上掏出了后腰的手枪对准他。
　　“放下枪，克里斯，你不会杀我的，我们都很清楚这一点。”
　　
　　他穿着一身简单的西装，里面一件高领羊毛衫，就像一个普通的心理医生那样。
　　当然还有脸上那永远都不会取下的墨镜。
　　他转身向我一步步走过来，慢慢拿走了我手中的枪。
　　这一切的幕后黑手，他让我失去了太多的东西，而他现在就站在我的面前。
　　但是，当他拿走枪的时候，我却没有去考虑要不要扣动扳机。
　　这个想法好像根本没有存在过。
　　“我只是想，威廉的名字也许能把你引来，看来的确没错。”他低低的笑了笑，然后将我的手枪放在了桌子上。
　　
　　我感觉到自己的心脏剧烈的跳动着。
　　我看到他死在了洋馆，然而，在离开浣熊市的时候，我又看到了他。
　　这些年来，因为对于病毒越来越多的了解，我开始逐渐明白他的起死回生到底意味着什么。
　　
　　他也变成了那些怪物之一？还是说更糟糕的什么东西？
　　
　　也许吧，我就站在那里看着他，他似乎和五年前一样，消瘦的身材，冰冷的表情――即使我看不到他的眼睛，一样可以感觉到那比金属更冰冷淡漠的视线。
　　
　　“你现在是什么了？心理医生，把我骗来这里，想要什么？B.S.A.A.的情报？还是关于保护伞公司的什么破事？我没兴趣为你工作，威斯克，离我远点。”
　　我转过身，准备把门踹开。
　　“我只是想来见见你罢了，克里斯。”他的声音依旧是冷冷的，所有的话都像是一个个该死的公式。
　　“哦，是吗？”我冷笑道，“我他妈的可不想见你，威斯克，我以为五年的时间已经把一切都说得很清楚了，我不想再跟你有任何的瓜葛。”
　　“为什么？因为你害怕你的朋友们知道你原来都在做什么吗？克里斯。”他似乎笑了笑，接着一步一步走过来。
　　他伸手轻轻的扣住我的下巴，鼻息缭绕着我的嘴唇，我感觉到他的呼吸，如此之近。
　　“别担心，克里斯，”他低语着，“不会有人知道的，我保证。”
　　
　　我的呼吸一紧，下一秒便一把推开了他。
　　“不！”我咬牙切齿的吼道，“我相信过你一次，不会再有第二次了，威斯克，我对你惟命是从的日子已经结束了……因为你，那些人死了！你这婊|子养的！我的朋友，他们死了！”
　　“你有机会去救他们的，不是吗？克里斯，我给了你机会，但是你自己搞砸了，如果你照我说的做别管约翰?郝，也许，我根本就不需要离开保护伞公司，也许……你的朋友们都还活着。”他一把拽住我的衣襟。
　　他的力气大的惊人，我被他一把拽住，然后狠狠的扔在了沙发上。
　　我还没来得及跑，就被他用靠垫死死的按住了脸。
　　“呜呜！呜呜！”窒息的感觉忽然涌上来，我的大脑一片空白。
　　当他拿掉垫子的时候，我猛地吸了一口气，刚要跑就被他再次抓住。
　　“你会照我说的做，”他捏住了我的下巴，那力气像是要把我的骨头捏碎，“你会像以前一样，你知道为什么吗？因为，你永远都不可能摆脱我。”
　　“做梦！”我咬牙切齿的从牙缝里迸出一句话来，“去死吧，你……唔！！”
　　他狠狠的一口咬在了我的嘴唇上，尖锐的刺痛顺着唇瓣慢慢扩散，我感觉到了猩甜的滋味。
　　我张开嘴的同时，他的舌头也轻易的探入了我的口腔。
　　
　　与他脸上的冷静不同，他简直如同发了疯一样翻搅着我的口腔，把我的舌头吮|吸到发麻，我抬起膝盖向他的小腹撞去，他闷哼一声，松开了手。
　　我向后退去，拿起了桌上的手枪，一只手对准他，另一只手狠狠的擦了擦嘴唇。
　　他看着我，嘴角勾起一抹阴冷的笑容，“你可以走，不过不会有什么改变，我从不会让到手的猎物跑掉……现在我已经回来了。”
　　我怒极反笑，“看看我下次会不会带SWAT小队来，你这疯子。”
　　“你不会的。”
　　
　　他摘下了墨镜，露|出了那双近似橘红色的眼睛。
　　
　　……
　　
　　当我冲进电梯的时候，身体几乎瘫倒在了地上。
　　从电梯那被擦得雪亮的金属门上，我看到了自己嘴唇上留下的血痕。
　　我丢下手枪，发疯一般的擦拭着自己的嘴唇。
　　
　　这是不是会感染？我会不会也变成一样的怪物？
　　
　　急促的呼吸让我手脚发麻，我将手枪捡起来，颤抖着收进腰后，快步走进了车内。
　　
　　我把头埋在了方向盘上，一拳接着一拳狠狠的打在了上面。
　　
　　一遍又一遍，直到我筋疲力尽。
　　
　　我应该杀了他。
　　就算去牢里过上六十年我也应该宰了那个混蛋。
　　筋疲力尽之后，我疲惫的将头压在方向盘上。
　　
　　为什么我不杀了他？
　　我默默的问自己。
　　我很清楚自己根本不想去思考那个答案，于是，我决定暂时忘记发生的这一切，只是默默的转动了车钥匙。
　　
　　凯文之前打电话给我说他今天会把东西搬进来，我没兴趣去帮人搬家，所以，我去了布鲁斯那里。
　　布鲁斯?麦克文探员的公寓在市中心的顶楼，两层，实木地板，高屋顶，意大利定制家具。
　　
　　我坐在沙发上，看着他在厨房里做三文鱼调味饭。
　　
　　“真是不习惯给你做饭。”FBI探员一面忙活着一面感慨连连，用勺子舀起一点尝了尝，然后连连点头，赞道，“嗯，不错。”
　　我走到他的身边，轻轻捉住他的手，将勺子送到我的嘴边，也跟着舔了一口。
　　“确实还不错。”
　　说完，我抓住他的头发，一口啃上了布鲁斯的嘴唇。
　　“唔、嗯……嗯嗯……”
　　他索性将勺子扔在了一边，搂住我的腰，尽情的回吻着我。
　　找布鲁斯总能给我带来点安慰，他也许是我有的、相处模式最接近于家人的一个。
　　
　　相比里昂，他就算一周工作七十个小时也还是会在周末自己做饭，准备感恩节大餐，每个礼拜去宜家买靠垫和锅碗。至于里昂，我能在一个月里见到他五天就不错了。
　　有些人有了钱就是顾家的好男人，有些有了钱就是一天到晚看不到人影的混蛋。
　　我越想越是生气，搂着布鲁斯的手也越来越紧。
　　
　　――等等，什么时候里昂变成我的男人了？
　　
　　我皱了一下眉，瞄了一眼边上的锅子。
　　
　　“布鲁斯……”
　　“嗯？”他继续小狗似的亲吻、舔|弄着我的嘴唇。
　　“你的三文鱼调味饭要烧焦了。”
　　“没关系，我们待会可以叫外卖。”他扯下我的T恤，然后把我一路推向了卧室。
　　“喂，那么至少把火关了，布鲁斯……唔！”
　　
　　房间的门还没关上，我就被他一把推倒在了床|上。
　　全新羊毛地毯？这臭小子真的是越来越有钱了。
　　我满脑子胡思乱想，却冷不防被他在胸前咬了一口，还没来得及发作，他便小心翼翼的舔|舐了起来。
　　酥|酥|麻|麻的感觉顺着我的皮肤蔓延开来，我呻吟一声，仰起了头。
　　
　　“我还以为你跟肯尼迪一起准备进行什么长期恋爱关系呢……”布鲁斯一面亲吻，一面呢喃道。
　　“闭嘴！”我骂了一句，被挑起的欲|望让我的喘息愈发粗重起来。
　　
　　我想要发泄一下，不管是谁，不管是什么借口。
　　
　　“这么说，你的嘴唇是别人咬的？”他忽然道。
　　我忽然推开了他，翻身坐起，没好气的道，“你不想做就算了。”
　　布鲁斯诧异的看着我，浅蓝色的眼睛一眨不眨的。
　　“……”
　　我还没来得及站起来，就被他抱住，重心不稳之下，我一下子和他一起滚到了地毯上。
　　
　　毛茸茸的感觉弄得我痒痒的。
　　“我可没这么说。”他解开了我的裤|子，嘟哝着低下头，含|住了那半|翘的分|身。
　　我舒服的呻吟一声，感觉到他喉咙的收|缩，那紧致的感觉如同我记忆中的一样好。我情不自禁的抓住了他的头发，那脏金色的粗糙发丝在我手指间划过，带着一种异样的满足。
　　
　　“唔……”我扬起头，大声的喘息着，淋漓的汗水从我的额上滑落，我抓住了他的头发，断续的道，“我要……要……”
　　
　　我在他的口中释|放了，快|感令我眼前一阵发白，然后筋疲力尽的瘫倒在了床|上。
　　布鲁斯咕嘟一口将液体咽下，慢慢爬上|床，温柔的吻上了我的嘴唇。
　　
　　和布鲁斯在一起总觉得很自在，他傻笑的摸样让人想起对主人摇尾巴的拉布拉多，偶尔也会把脑袋耷拉了说几句丧气话，不过，大多数时间他还是讨人喜欢的。
　　唇舌搅动的声音刺激着人的耳膜，我感觉到布鲁斯的下|身正顶着我。
　　
　　“你技术比以前好多了。”我翻身压在了他的身上，低笑道，“你练习过？”
　　我看到布鲁斯的耳朵倏地一下子红了，他小声嘀咕道，“哪有……我只是……偶尔会自己来……”
　　
　　他还没来得及完成那个句子，放在床头的手机便响了起来。
　　他看着我，小狗式的眼睛眨了眨，我无奈的从他身上爬下来躺在了一边。
　　
　　他接了手机。
　　“我是麦克文……是，是……嗯，我知道了……好的，我马上就过去。”
　　
　　挂断电话，他一脸歉意的看着我，“抱歉，有情况，我必须要……”
　　我盯着他看了一秒钟，然后翻身下了床，将地上的衣服捡起来，穿上。
　　“没什么好抱歉的，我认识另外一个接到911就得走人的混蛋。”
　　“……”
　　“我走了，探员先生。”
　　
　　我没有等布鲁斯说什么，就拿起衣服摔门走了出去。
　　
　　我似乎没必要拿布鲁斯出气，不过，那一天都让我过的有些筋疲力尽。我回到公寓里，凯文还没有来。便脱了身上的T恤，我一头倒在了床|上。
　　
　　威斯克说的对，我没有勇气告诉吉尔他们在浣熊市到底发生了什么，我做不到。
　　这并不只是我害怕失去他们的友谊，只是……我害怕面对自己犯下的错误。巴瑞也许知道些什么，但是，到现在为止他都保持了沉默，是否我也
　　应该做同样的事？
　　
　　在B.S.A.A.，我不断的看到队员因为那该死的病毒而死去，被怪物杀死，或者感染而死。我和其他人一遍又一遍的冒着生命的危险，也许，只是我不甘心在浣熊市发生的事，或者是迫切的想要证明什么。
　　
　　五年来，我被阿克雷山区的噩梦缭绕着，无法摆脱。
　　
　　我一个礼拜只能睡上七八个小时，执行任务的时候，往往整整几天不眠不休。
　　乔治说的没错，那些东西真的可以让人发疯。
　　
　　一阵急促的门铃声，把我从噩梦中惊醒，手握着枕头下面的枪，猛地坐起身，满头冷汗。
　　“克里斯！我知道你在！你这混蛋……”我听到了克莱尔的声音，那小丫头对着门狠狠的踹了一脚，大吼道，“开门！克里斯！”
　　我抹了一把脸，疲惫的站起身，开了门。
　　克莱尔站在门外，一双牛仔靴踩得踢踢踏踏响，她双手抱在胸前，抡起手提包对着我脑袋狠狠的来了一下。
　　“Ouch！”我睁大眼睛看着她，恼火的捂着脑袋，“你在干什么呢？克莱尔。”
　　
　　她走进来，将门关上，没好气的道，“家庭会议，现在，克里斯。”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：修文，这文要好好的修修



4、家庭会议（修）

4、家庭会议（修） ... 
 
 
　　
　　“里昂告诉我了，你把他赶了出去。”她冷哼一声，“因为他一年赚的比你多，还是什么你需要个人空间的破理由。”
　　我抓了抓头发，在沙发上坐下，决定保持沉默。
　　“哦，我的天哪，”克莱尔怒道，“我说了多少次，克里斯，你不能再像一个青春期的孩子一样任性了！”
　　“嘿，我有权保持沉默！”
　　“这里是雷德菲尔德家，你不说我就用锅子砸扁你的头！”
　　“克莱尔，我……”
　　“看在上帝的份上，你已经二十九岁了，难道不能成熟一点吗？”
　　“成熟点？”我冷笑道，“别忘了是谁当初付了你的大学学费，当我去洛克福德岛救你的时候你怎么不对我说这个……这五年来我执行了三百多次任务，和那些怪物……如果我真的需要别人告诉我成熟点，那个人也不是你，克莱尔。”
　　“……”她站在那里不说话了。
　　她的沉默让我有些得意，继续道，“所以说……”
　　我还没说完，她的手提包又对着我的头砸了过去。
　　“OUCH！！”
　　“你这混蛋！你觉得你是什么救世主还是什么的！如果你不想照顾我直说就好了！”
　　
　　克莱尔脸上的表情让我马上后悔起来，在这种情况下，一般我也是马上认输的那个――我伸手将她抱进了怀里，吻着她的脸颊，柔声道，“对不起，宝贝，我不是那个意思，你知道的……”
　　“你什么时候能长大点，克里斯。”
　　我没有说什么，只是尽可能温柔的搂着她，贪婪的呼吸着她发丝的香味。
　　她叹了口气，伸手扶着我的脸，低低的道，“我只是……里昂，我觉得你应该给他一次机会。”
　　“五年了，克莱尔，五年了，该有什么机会我都已经看到了，事实证明，那只是一时的……”
　　她轻轻的吻了吻我，“答应我，给他打个电话，好吗？”
　　最终，我叹着气点了点头。
　　解决了家庭危机，她将买的食物什么的一起放进了厨房。
　　
　　“你吃过了？”她走进厨房，打开了冰箱。
　　事实上，里面除了啤酒和一大堆过期食品之外什么都没有，她盯着里面的东西看了一会，然后关上了冰箱的门。
　　“里昂在的时候我好歹还能看到点蔬菜。”
　　“那小子只吃沙拉。”我耸耸肩膀，把脚翘在了茶几上，“叫外卖吧。”
　　“偶尔你应该少吃一点垃圾食品，克里斯。”
　　“你的口气听上去像老妈，克莱尔。”
　　“好极了。”她嘟囔着拿起电话，拨通了号码。
　　“不过没什么关系，凯文今天会过来。”
　　“凯文？”克莱尔皱起眉，她将电话扔回了台子上，一张俏脸涨得通红，“哦，上帝啊，克里斯，告诉我你没有……”
　　“我没有对他做什么！”我的头皮有些发麻，难道在自己妹妹的心中，我竟然是个色魔，“凯文只是来D.C.，他没有地方住，所以在我的沙发上睡几个晚上。”
　　“里昂一走你就把凯文弄来，你指望他会怎么想？”
　　“谁？里昂还是……”
　　“我是认真的。”
　　“很好，认真的给我叫点吃的吧，我饿了。”
　　“你都快三十岁了！克里斯！”
　　“嘿，我才二十九，还有一年的时间可以随便胡闹。”
　　
　　她面无表情的看起我一眼，拿起桌上的手提包，对着我的脑袋狠狠地又来了一下，然后一声不吭的走出去了。
　　我捂着头缩在沙发上，听着门关上的声音。
　　
　　肚子已经开始咕咕叫唤起来，我探出脑袋，拿起电话，点了一份披萨。
　　我叹了口气，将电话挂断，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　“女人……”
　　
　　晚上凯文才来，我的情人节之夜莫名其妙的变成了跟他一起坐在沙发上看奥普拉。
　　他喝着啤酒，心情愉快的坐在沙发上，“哦，上帝，我怀念这日子。”
　　“……一起看女性节目？说真的，凯文，你需要找个女朋友。”
　　“不，我是说……跟你一起打发时间，天哪，这好像是几个世纪前的事了，我们在浣熊市警局的时候，还记得吗？”
　　我一般不太想去回忆那些发生在生化危机之前的事，它们不断的提醒我周围发生的种种，最后总是以在酒吧喝得烂醉告终。
　　“我很想念你，克里斯，还有吉尔和大家……那些日子我们再也回不去了，对吧？”
　　
　　回不去了。
　　那一群懵懂的年轻人刚刚开始自己的生活，拿着手枪，自以为拥有了全世界。
　　浣熊市警局已经不存在了，对于我来说，那洋馆中黑暗的一夜永远的改变了我的生活。
　　我没有回答这个问题，只是喝了一口冰凉的啤酒，同时淡淡的道，“来这里有什么打算吗？”
　　“先找份工作，我是这么想的，”凯文嘟哝了一句，他眯起眼睛，笑道，“生活总是得继续下去的。”
　　“……”
　　
　　的确，所有的一切都还得继续下去，只是，所有的东西都好像被弄坏了的玩具一样扔在一边，我们想要战斗，为自己所失去的东西。
　　
　　……
　　
　　次日清晨，一声急促的门铃把我吵醒了，我迷迷糊糊的走出卧室，发现穿着睡袍的凯文已经开了门。
　　“嘿，凯文！”吉尔热情的拥抱了昔日的战友。
　　“吉尔，一大早来享用我的特制早餐吗？马上就好。”
　　某人就这么屁颠屁颠的跑进厨房去了。
　　吉尔笑着拍了一把他的肩膀，接着，一脸狐疑的视线落在了我的身上。
　　“克里斯，”她的嘴角微微抽搐，“能下面穿点什么吗？你那条内裤的颜色真的很浅，我可以看到你的**。”
　　
　　“……如果我是你我不会一大早跑到人家家里来。”我嘀咕着捡起地上的牛仔裤穿好，又嚷嚷道，“你最近见过克莱尔了？”
　　“见过，怎么了？”
　　“你跟她说什么了？”
　　“我发誓我没有告诉他任何关里昂的事。”她马上板起脸。
　　我的面部神经不自然的跳动了一下，“我还什么都没说呢，吉尔，你怎么知道她了解里昂的事情……”
　　“呃……只是……”她吞吞吐吐的支吾起来，对于我毫不吝啬的怀疑眼神，她深吸一口气，像是豁出去了，“好吧，是我告诉她的。”
　　“真是让人不敢相信，你答应过我的，吉尔！”
　　“我也告诉你你应该好好想想的，里昂是个好孩子，如果他都不要你了，你可能就要一辈子孤独终老了，雷德菲尔德先生。”
　　我捂着脸，一头倒在了沙发上。
　　“我知道他是个好孩子，只是……我们的这份工作，”我抬起头正视着吉尔，“可能每一天都会是我的最后一天，他现在为总统做事，知道那是什么意思吗？他也许哪天会变成国防部部长。”
　　吉尔笑了，她捏了捏我的鼻子，“我很确定里昂是不会变成国防部部长的。”
　　“随便了，他应该有一个更好的未来，而不是跟我一起……我决定到我死的那天为止，我会一直和那些该死的东西战斗下去，但是他不需要。”我喃喃着，“我想……”
　　“我知道，我也能理解，不过，我觉得你应该跟里昂谈谈……”她把我拽了起来，“好了，好久没吃凯文做的东西了，你饿了吗？”
　　
　　事实上，我已经快要饿死了。
　　厨房里的煎饼散发着诱人的香味，吉尔将枫糖浇在了上面，咬了一口，顿时连连点头，“嗯嗯，不错，棒极了！”
　　“怎么样，克里斯。”
　　“相当美味，不过，伙计，我得告诉你，我已经快饿疯了。”我忙不迭的往嘴里塞食物。
　　“哦，”凯文眨了眨眼睛，“或许我可以把这当做一种恭维。”
　　“嘿，凯文，”吉尔撑着下巴，“你有兴趣来为B.S.A.A.工作吗？”
　　我险些把喝下去的咖啡喷出来。
　　“我不觉得凯文是那种……”
　　“好极了！”凯文一拍桌子，桌上的刀刀叉叉全部跳了起来，弄得我都不知道要去接哪个，“我正愁在D.C.要做什么呢，帮了我大忙啊，吉尔。”
　　“小意思，那么，你暂时就待在克里斯这里吗？”她瞄了我一眼。
　　“直到我找到可以住的公寓为止。”凯文耸耸肩膀。
　　“那么，克里斯可以每天送你上班，这样也不错，你干脆就长期住在他这里算了，他不是还有一个房间吗？”
　　“嗯，也有一定的道理。”
　　
　　看起来我的意志和想法在吉尔和凯文的眼里都是完全不存在的。
　　他们两个就这样莫名其妙的决定了。
　　
　　不得不说，凯文住进来的感觉令我有点不爽，虽然是我把里昂赶出去的，但是我还是想要留着那个房间，毕竟，我的脑子里还是多少有那么一点想法――也许我们可以把事情解决好，然后最终在一起。
　　我一只手支着下巴，心不在焉的看着车窗外的景物。
　　五年的时间让太多的东西变了。
　　我们谁都来不及去适应，等到回过头的时候，再一次的，只剩下了我自己。
　　
　　上班之前，我给里昂在语音信箱里留了言。
　　
　　写字楼内，似乎其他人对我们这一群雇佣兵相当不满，我并不感到奇怪，那些系转笔挺的白领和粗鲁的雇佣兵本来就是两个世界的人（虽然其他人一致认为是我造成了今天的状况）。介于B.S.A.A.缺乏资金，我们的总部被设置在大楼的特定楼层内（这对安全造成了一定程度上的影响），而我和其他的一群雇佣兵更是被安排在了下面的楼层里。
　　
　　那个叫做史蒂夫的小子坐在楼下，一副左右顾盼的模样，似乎做了什么亏心事。
　　“嗨，史蒂夫，怎么了？你看上去不怎么好啊。”我眯起眼睛，那小鬼被我吓得脸色发白，连话也说不清楚了。
　　“我、我我我我……只是……”
　　“随便了，”忽然间，我没了逗弄他的心情，只是将他推进了电梯，“让我看看你的枪法如何了，菜鸟。”
　　射击场在大楼的地下室里，本来是哪个公司的仓库，搬走之后就被我们这群人改成了训练场所，糟糕的隔音效果也曾经让大楼里的其他人一再抱怨，但是，只要看到一群拿着AK、全无武装的雇佣兵，他们又一致的住了嘴。
　　出乎我意料的，史蒂夫的枪法相当不错。
　　
　　从克莱尔那里，我听说了这小子的事。
　　史蒂夫和克莱尔是高中同学，大学毕业之后，父母因为意外而双双去世。也许是很有共鸣什么的，克莱尔便主动提出了帮他。
　　手枪尚且冒着烟，他忐忑不安的转过头看着我，喉咙咕嘟的动了一下。
　　我笑了，走上前去，随手摸了摸那小鬼的头发。
　　“不错啊，小子，学过开枪？”
　　“我父亲，他……（他开口之后才转成了过去式）他曾经教过我。”
　　“很幸运，我希望我的父亲能教教我怎么开枪。”我从他的手里拿过手枪，瞄准，扣动扳机。
　　“你的父亲真的是牙医？”
　　我将新的弹夹装进手枪，慢悠悠的道，“你在怀疑什么，小鬼。”
　　“不，只是觉得……有点惊讶。”史蒂夫微微低下头，小心翼翼的看着我，似乎我下一秒就要拿起手枪在他的脑袋上开个大洞。
　　“惊讶？”我挑了挑眉，他的脸不知道为什么更白了。
　　入口处的通讯器忽然滴滴的响了起来，我打开讯号，里面传来了杰西卡的声音。
　　
　　“克里斯，里昂来了，要让他上来吗？”
　　“不用了，我待会去找他。”
　　我关掉了通讯器，沉默的站在那里。
　　毕竟，我还没有想好要对他说什么。
　　“长官？”史蒂夫看了我一眼，小声道，“一切都还好吗？”
　　“继续练习，”我把手枪还给了他，同时拍了拍他的肩膀，“我可不想要一个会吓得浑身发抖的废物手下。”
　　“……”
　　“今天必须打到两个十环才能回去！小子。”
　　
　　……
　　
　　克里斯的心情似乎不错，史蒂夫盯着他离开的背影看了一会，如此判断道。
　　他低下头看着自己手里的格洛克，然后举起枪，对准了把心。
　　
　　砰砰。
　　连续两枪击中把心。
　　
　　站在那里的年轻人的脸上却连一丝惊讶的情绪都没有，他平静的放下枪，然后摘下了头上的耳塞。
　　
　　TBC
　　



5、午餐时间（修）

5、午餐时间（修） ... 
 
 
　　
　　里昂站在一楼的大厅里，他身上穿着一件黑色的西装，这些年来他个子长了不少，那显眼的金发更是十分的引人注目。
　　我看到过那些高中女生围着他身后转的摸样，可惜这孩子对女人全无兴趣，不然倒真的会是什么少女杀手。
　　他冷冷冰冰的脸上丝毫的看不出什么情绪，一双宝石般的眼睛静静的看着我。
　　我站在那里，忽然发现完全不知道是不是要上前去打招呼，或者是说点别的什么的。
　　好在他先向我走了过来，然后开口。
　　
　　“去哪里？”他冷冷的道。
　　我回头看了一眼，似乎没有什么人注意到我们，不过眼下，我只是想快点带着他离开这里，那个前台小姐的眼神像是已经要把他扒|光了。
　　“你吃过饭了？”
　　“没有。”
　　“那么一起去吧。”
　　我把手插在牛仔裤的口袋里，勉强一笑。
　　
　　里昂没有说话，他只是转身走出了大楼，我默默的跟在他的身后，忽然想起第一次遇到他的情景。
　　我开车从阿克雷山区返回浣熊市，某个十七岁的笨蛋去城外探险（注：美国驾照的合法年龄是十六岁），汽车没了油，不知所措的站在荒山野岭中。那次之后，里昂就总是喜欢缠着我，像个孩子一样任性胡闹。
　　只是，才区区的五年过去，任性的那个就变成了我。
　　
　　我尽可能控制着自己的视线，不要去看那紧致的腰，或者是那让我很想吻上去的嘴唇。可是，即便我在大脑中试图转移自己在某些方面的注意力，更多的记忆却还是跟着喷涌而出。
　　
　　我开始有点理解那个前台的小姐了，这小子的确让人想把他就此扒|光。
　　
　　里昂?肯尼迪，今年二十五岁，CIA探员加总统特别护卫。
　　
　　他也许刚刚从白宫回来，原本系着领带的领口已经被扯开了，隐约的露|出性|感的胸膛（事实上，我曾经在上面吃过草莓蛋糕），薄薄的嘴唇微微抿起，像是别了一肚子的火气。
　　事实上，即使这小子扑过来把我暴打一顿，我也没什么惊讶的，而里昂反倒是安静的走着，看上去一句话都不想跟我说。
　　走过一个街区之后，我还是忍不住开口了。
　　当然，很多年之后，他对我说，如果那个时候我再不说什么，他就准备把我按在马路上强|上了再说，不过那已经是后话了。
　　
　　“最近过得怎么样，kid？”我笑着摸了摸他的脑袋，像以往一样，却被他冷冷的拍开了手。
　　“你想要谈什么，克里斯。”
　　站在路口，他冷漠的视线停留在了人行横道的红绿灯上，好像那已经是这个世界上他唯一感兴趣的事。
　　“我只是想要知道你是不是还好，毕竟……你知道的。”
　　“我不好。”他冷冷的道，“最近刚被被一个两面三刀的混蛋给甩了。”
　　“……”果然不应该这么问。
　　我很快开始后悔跟他出来的事，这顿饭想必不会太好吃。
　　“克里斯，”他的视线淡淡的从我脸上扫过，“我要离开这里一阵子。”
　　“离开华盛顿？”
　　“离开美国。”
　　我的心咯噔的漏跳了半拍，但是，我很快又意识到了一个问题。
　　
　　某个死皮赖脸的FBI探员为了博取我的同情心，曾经谎称自己被派到各种地方，像是伊拉克、柬埔寨，最离谱的一次，他告诉我NASA决定让他参与什么特别太空计划，更让我觉得郁闷万分的是，我竟然还相信了。
　　
　　里昂应该不会做出这种事的吧？
　　我试探的看着他，“那你也要参加NASA的特别计划？这个计划是针对FBI还是CIA，还是有个特惠套餐什么的？”
　　我看到他冰冷的脸上嘴角隐约的抽搐了一下。
　　“南美洲，有一个任务，和当地士兵合作，大概去几个月。”
　　“但是，你还没有完成你的训练计划啊。”
　　“这不重要了。”里昂转头看着我，“你自己也说过，没有什么比实战更好的训练了。”
　　“这不一样，里昂。”
　　“我在浣熊市幸存了下来，克里斯，我不再是个孩子了，我知道要怎么做。”
　　“你真的知道吗？里昂，”我按住了他的肩膀，没好气的道，“你觉得为政府做事和从什么该死的地狱里生还是一个概念？”
　　“无论是不是，都不需要你管了。”
　　“见鬼，我答应过你母亲会照看你的。”
　　“你照看我？”里昂冷笑，“别忘了晚上你在酒吧喝醉了是谁开车把你接回来的？你的那些罚单也都是我付的，还有那次，如果不是我去佛罗里达把你从看守所里保出来，还给你请律师，你现在也许已经被判了几年了。”
　　“嘿，我有一个律师。”
　　“啊，对了，我都忘了你还和麦克文有一腿。”
　　“我说了，那些事根本不是一回事……”
　　“不是一回事？得了吧，克里斯，我没有了你也一样可以过的好好的，如果不是我，你早就烂在哪条臭水沟里了！”他竟然在大街上怒吼了出来。
　　
　　“什么？”我笑了。
　　“我……”他冷冷的扭过头去，“你知道我是什么意思。”
　　我看到周围的人开始指指点点，当下便抓住了这小笨蛋的手腕，一路跑进了小巷内。
　　
　　“你到底要做什么？！克里斯。”他睁大眼睛看着我，恼火的吼了起来，“放手！”
　　“明天你要是死了，那些大街上的人都是证明我杀了你的目击证人。”我幽幽的道。
　　“……”他咬着嘴唇，忿忿的把脸扭向了一边。
　　“嘿，”我拍了拍他的脸，“高兴点，特工，你大概是历史上最年轻的总统护卫了。”
　　“你要什么，克里斯？”他咬牙切齿的看着我，“你要我辞了这份工作吗？直接说吧，我会这么干的。”
　　“然后让我烂在臭水沟里？”我轻哼一声。
　　“你知道我是什么意思……”
　　我被他一把推到了墙边拽住衣领，胡乱的亲|吻起来。
　　“里昂！”我骂了一句，张嘴的时候却被他的舌|头进|入的更|深，一点一点的，甚至开始蚕食我的意识。
　　这可不是什么做的好地方。
　　我骂骂咧咧的推开了他，“你疯了吗？！”
　　他喘得有些厉害，但马上又扑了过来。
　　
　　我是个快三十岁了、有着良好自控能力（作者：真的吗？澹┑某赡耆耍我可不会想那些十几岁的小鬼一样被人压在一个黑黢黢的小巷里做到两眼发白。
　　所以，所以……所以…………
　　我感觉到体内的温度似乎在升高，似乎沉睡的欲|望正在被一点一点的挑起。
　　里昂一面吻着我的脖子，另一只手却一点都不慢的解开了我的裤|子，反复的rou|nie|套|nong|起来。
　　“唔……”
　　我们的嘴唇紧紧的贴合在一起，一吻结束，他喘着气，蓝色的眼睛微微张大，笑了。
　　我的反应显然让他很愉快。
　　是不是要把自己憋死，并在不引人注意的情况下溜回去解决问题的想法在脑子里就这么一晃而过，我压抑着自己的声音，然后wo|住|了他早已精|神|起|来的部分。
　　快速的|套|nong让里昂的的呻吟愈发响了起来，他扶住我的肩膀，像是受不了似的仰起了头。
　　
　　“嘘……”我捂住了他的嘴，耳边传来的细微响动让我们两个都瞬间绷紧了身体。
　　
　　“咪……”一只猫咪睁大眼睛，好奇的看着我们两个。
　　
　　“只是一只猫，”他却像是忍无可忍似的倒吸了一口气，拿开我的手，催促道，“快点！”
　　“我可不像被一只猫视|奸……唔……”
　　
　　这小子最近好像是想要造反，脾气越来越臭了。
　　他在我的舌头上轻|咬了一下，手却愈发不老实起来。
　　
　　那只猫依旧站在边上，甚至歪了歪脑袋，好像看的颇有兴味。
　　
　　“……”
　　他she|出|来的时候喷|了我一手，我惊喘一声，也跟着释|放了。
　　
　　疯狂之后，随之而来的是筋疲力尽，我坐在墙边，仰着头，一句话都不想说。
　　
　　“Well……”他抿了抿嘴唇，咽了口唾沫，“那真是太棒了。”
　　“别吵。”我有气无力的回敬一句。
　　他看着我，轻哼，“真是遗憾，你不想每天都这么干。”
　　我转过头看着他，面无表情的。
　　“怎么了？”他笑道，“我太棒了，你一时间都不想说话了？”
　　“……”
　　“我不明白你到底是有什么毛病。”他低下头去将拉链拉上，淡淡的道，“你关心我，想跟我做，但是却不想跟我在一起……以前你的理由是我未满十八岁，现在是什么？我没满八十岁？”
　　我忍不住笑了，他却并没有打算就这么算了。
　　他翻身将我抵在墙上，再一次深深浅浅的吻上了我的嘴唇。
　　
　　TBC
　　
　　



6、小巷（修）

6、小巷（修） ... 
 
 
　　
　　“嘿！”在他压上来的时候，我忍不住抵住了他。
　　“你不想再来一次吗？”他低笑着道，手再一次的深入了我的裤子，另一只手勾住了我的脖子。
　　“我想……唔……至少说……唔嗯……”
　　“说什么？”
　　这个该死的小混蛋。
　　我很想现在就掐死他。
　　“你会给我惹上麻烦的。”我喃喃着扶住他的脸，再一次的用力吻上了他的嘴唇。
　　那柔软的金发在我的指尖划过，我用力抓紧，然后凑得近了些。
　　
　　嗯嗯呜呜的亲吻声愈发眼中的开始刺激我们的耳膜，他的呼吸越来越急促，淋漓的汗水从我的发梢滴落。
　　天哪，如果这个小巷子有个摄像头，我想我会考虑从这个国家搬走。
　　
　　我们又做了一次，他才算数，只是疲倦的蹲在墙角。
　　
　　“你想要抽支烟就抽吧。”
　　我摸摸他的脑袋，笑了笑，“我答应过你的。”
　　“别装的一副乖宝宝的样子，现在又想要做尽责的好男人了？”
　　“我只是说，你偶尔也应该出去走走，我不是那个一个月只回来五天的人。”
　　“我工作，你一个月又有几天在国内待着，克里斯，你不能只因为你度假的那个月我必须要工作，你就给我这种废话。”
　　“对啊，没错，我们不合适。”我将裤子的拉链拉好，淡淡的道。
　　“克里斯，”他抓住我的手，一字字道，“你知道我的工作是什么样的，我也很清楚你的，也许哪一天，我们中的一个会死去，你真的想要等到那天再来后悔当初没有做一个正确的选择吗？”
　　“得了吧，你才不会死呢。”
　　“是啊，这就是我全部想要说的。”
　　
　　他把套子摘下来扔在一边，把裤子重新穿好，没好气的道，“祝你好运吧，克里斯，希望你继续你毫无责任的生活。”
　　“你要我说什么，里昂？！好吧，我们去结婚，然后领养个小孩……随便你想要做什么，然后呢？他的两个父亲会在一个月内死在委内瑞拉的什么水沟里！”
　　
　　里昂平静的看着我，许久才淡淡的道，“我从来没去过委内瑞拉。”
　　“你知道我是什么意思！”
　　“的确，”他冷笑，“我知道的够多了。”
　　
　　也许我真的不应该让他走的。
　　那一瞬间，我有点小小的后悔。
　　
　　不是为了什么别的东西，我喜欢里昂待在身边的那种感觉。
　　只不过，我却不知道要如何开口。
　　里昂坐在我的身边，他脸上的红晕早已退去，那张我熟悉的英俊面容上，带着些冷酷和无所谓，那双蓝色眼睛里的情绪好像再次消失了。
　　他没有看我，只是低低的道，“我会找人来拿我的东西。”
　　
　　也许是太迟了，我没有说什么，只是看着他沉默的站起身，理了理衣服，转身走开。
　　
　　我跟里昂认识彼此已经很多年，几乎每一次都是我转身离开，这是第一次，他丢下我，头也不回的走远。
　　
　　我自嘲的轻轻一笑，看了一眼依旧坐在边上的猫咪，不爽的嚷嚷道，“有什么好看的？没见过分手的吗？”
　　猫咪咪的叫了一声，转身跑了。
　　我叹了口气，站起身，捡起了地上的外套。
　　
　　后来，里昂告诉我，他那天受够了总是被我握在手里的日子，只有一次，他想要我掉头追上去……但是，那天我没有。
　　
　　我没有回家，反而是去了B.S.A.A.的总部大楼。
　　躺在医疗室的沙发上，我没有开灯，只是静静的看着窗口那隐约的灯光。
　　
　　几年前，我在浣熊市第一次遇到里昂、第一次遇到吉尔、第一次遇到布鲁斯……这些所有的一切都像是巧合，但是，却又像是有什么东西在把我们带到了一起。
　　
　　我想起了几个月前和里昂父亲的那通电话。
　　那名军官的声音很和善，但却依旧无法掩饰那其中那发号施令的习惯。
　　接到那个电话的时候，我还是很诧异的，也做好了各种心理准备迎接肯尼迪先生的怒气，然而，意料之外的，他只是表示，希望我和里昂能什么时候一起回去吃饭。
　　
　　住在浣熊市的时候，我和里昂的母亲偶尔还见上几面，但是，正式的拜访却好像从来都没有过。克莱尔和我的父母都去世了，剩下只有一大堆烦人的亲戚，也许是因为年纪的相近，她和里昂的关系一向是不错的。
　　
　　这个邀请把我吓了一跳，也开始让我认真的考虑一个问题。
　　
　　――我（一个男的）真的要跟里昂（另一个男的）在一起过一辈子？
　　
　　房间的灯忽然打开了，刺眼的白光让我难受的捂住了眼睛。
　　
　　“克里斯，你在我办公室里做什么？”乔治皱起眉，他一脸狐疑的看了看门锁，“你撬开了我的锁？”
　　“我喜欢你的沙发，Doc。”我抬起手，捂着眼睛笑道。
　　“已经很晚了，克里斯，你难道不回家吗？”
　　“不想回去……”我摇了摇头，“你可以再帮我开点止疼药吗？”
　　“我不是你的毒贩，克里斯，而且，我也说了很多次，我的办公室不是你临时睡觉的地方，更不是让你和你的小男朋友‘办事’的地方。”
　　“我已经道歉过了，Doc。”
　　乔治叹了口气，他走到我的身边。
　　“发生了什么事，克里斯。”
　　我睁开一只眼睛，戏谑道，“你要做我的心理医生吗？乔治。”
　　“怎么办呢？我给你介绍了一个，你看上去显然不喜欢。”
　　我倏地坐了起来，“你说不喜欢是什么意思？”
　　“因为柏肯博士说你根本没出现，所以我想……”
　　我开始意识到威斯克到底玩了什么把戏，恼火之余，我内心的沮丧也愈发沉重起来。
　　
　　“我可以帮你开张病假条……”
　　“像是以前那样？”我笑了，乔治的病假条这么多年的时间里帮我摆脱过无数的麻烦。
　　“你知道我一向喜欢你，克里斯，如果不是喜欢你，我早就在你的脖子上扎一针了。”他倒了一杯咖啡，坐下，慢悠悠的道，“告诉我，出什么事了。”
　　“没事。”
　　“克里斯，如果你再不说实话，以后就再也别想坐在这张沙发上。”乔治走到咖啡机的边上，按下了开关，他瞄了我一眼，“这跟那个金发年轻人有关吗？”
　　我没有回答，只是撑着下巴，好奇的看着乔治，“你总是这样关心我，为什么？”
　　乔治没有回头，他沉默的将咖啡倒进了杯中，然后端了过来。
　　
　　“在浣熊市的时候，你就是一个让人不省心的笨蛋。”他淡淡的道，“给我造成一大堆的麻烦，而且还毫无意识……不过你一向是个好孩子，克里斯。”
　　“说的你好像有多老似的，Doc。”我笑着在沙发上舒展了身体。
　　“我只是觉得你似乎……喜欢跟我聊天？”乔治用上了试探的口气。
　　“哦，你是个医生，而且去过医学院，这是我的基本依据。”我低头喝了一口咖啡，点了点头，“唔……你的咖啡机确实不错。”
　　他在沙发的另一边坐下，从口袋里掏出一包烟，递给我。
　　
　　“抱歉，戒了。”我悠悠的道。
　　“你戒烟了？听上去真不可思议。”
　　“不如说我觉得你抽烟很不可思议吧。”
　　乔治叼了一根，点燃，淡淡的道，“从浣熊市逃出来之后开始的。”
　　我沉默了，每一次听乔治提及在浣熊市发生的那些事，我总是无言以对。
　　浣熊市让我们都失去了很多东西，亲人、朋友……而随着城市的灰飞烟灭，那该死的病毒却依旧如同跗骨之蛆一般的跟随着我们。
　　
　　“为什么戒烟？”他随口问道。
　　“里昂，”我坐起身体，轻轻吐出一口气的同时，含糊的答道，“他不喜欢烟味。”
　　“所以你戒了？”
　　“嗯。”
　　“很有趣，克里斯，你的妹妹克莱尔告诉过我，她从十三岁开始就要你戒烟了。”
　　我看着香烟缓慢的燃烧，星火一点点的画作灰烬，脑子仿佛也随着那些东西变得混沌起来。
　　
　　乔治没有追问下去，他叹了口气，“克里斯，你是个士兵，一个战士，但是你的生活不代表也要像你的战场一样。”
　　“Doc，”我笑了，“如果你看到我看到过的那些东西，你就会知道，对于我来说，每一天都可能是在这个地球上的最后一天。”
　　“我知道，我是从浣熊市逃出来的，记得吗？我活下来了，你也会好好的活下去，有些东西，或许应该早点忘记。”
　　
　　“……”
　　无论有没有病人隐私保护法（注： patient privilege， 对医患所有信息都进行保密特权，在法庭上医生不得泄露任何有关病人的信息，以此保护病人隐私权），我都不敢把自己所知道的那些事告诉乔治。这些年来，他是我拥有的最接近于父亲的朋友，如果失去他，我不知道自己会不会就此疯了。
　　
　　香烟很快燃尽了，他站起身，拍了拍我的肩膀。
　　
　　“走吧，克里斯，我送你回去。”
　　
　　TBC
　　



7、新室友（修）

7、新室友（修） ... 
 
 
　　
　　坐在乔治的车上，我恍恍惚惚的看着街上闪烁的霓虹。
　　这里是首都。
　　比浣熊市繁华太多的城市让我感到明显的不习惯，更何况，在离开浣熊市的几年里，我一直都在颠沛流离的生活之中。
　　没有工作、没有保险，我有的只是一大堆没人会信的鬼话。
　　我和吉尔试过用所有的方法将真相公布于众，可是，没有人相信我们。
　　
　　在那几年的时间里，伴随着我们的几乎都是绝望，我们找了一切可能愿意帮我们的人，但是，没有任何进展。
　　这还不是最糟糕的，人们将浣熊市发生的一切视作笑话，媒体用嘲弄的角度播报着我们的信息，把我们说成一群骗子。
　　那段日子也许比在浣熊市的更加令我难熬，对于自己的结局，人类报以漠视和嘲弄，听上去像是上帝安排好的笑话。
　　
　　“那个年轻人，肯尼迪，他是做什么工作的？”乔治一面开车一面随口问道。
　　“政府的那一类，你知道的，保镖……特工什么的。”我一脸的无所谓。
　　“这里是华盛顿，不是有那套‘Don’t ask, don’t tell’ 的规矩吗？”（注：Don't ask don't tell: 简称DADT，美国政府从1993年开始对军中同性恋的政策，该政策禁止军中进行同性恋行为，或申明自己的性倾向，于2011年9月20日废止。）
　　“他为CIA工作，我为B.S.A.A.工作，没有一个是美国军事机构。”我摸了摸下巴，含糊不清的说着。
　　在我公寓的外面，街灯依旧亮着，一辆银色的克莱斯勒停在左侧的街区，在左边的巴士站初，一个男人正拿着报纸站在那里。
　　“别停下。”我抓住了乔治的手，低声道，“继续开。”
　　“发生了什么事？”他一脸奇怪的看着我。
　　
　　发生了什么事？我们被跟踪了。
　　我不知道他们是从哪里开始盯着我的，如果不是我坐乔治的车回来，大概他们已经动手了。
　　
　　“跟我换。”
　　乔治愕然的看着我，然后慢慢的移了过去。
　　“别停，很好，就这样……”
　　我坐到了驾驶的位置上，小心翼翼的绕过了门前的那条路。
　　
　　“他们是谁？联邦探员吗？”
　　“Feds？不是……看上去更像是什么保安公司的雇佣兵。”
　　他们的出现让我自然而然的联想到了威斯克，这是不是与他有什么关系？那个男人忽然出现在D.C.又是为了什么？
　　
　　我转动方向盘，四处的观察着逃脱的路线。
　　
　　这些年的死里逃生让我对怎样活下去颇有心得，但是，乔治还在我的车上，不到万不得已，我不想把他牵扯进来。
　　“我们去哪里？”
　　我没有回答，只是把车开进了左边的小巷内。
　　“克里斯，到底出什么事了？”
　　“嘘，安静点。”我熄灭了引擎，从这里，可以看到不远处的公寓。
　　二十分钟过去了，那辆银色的克莱斯勒终于开走，我才稍稍松了一口气。
　　“到底是怎么回事，克里斯，你被政府监视了？”乔治严肃的看着我。
　　“那不是政府的人，该死！”我低咒了一句，拉开车门下了车。
　　“克里斯？”乔治下了车，他拽住了我的胳膊，皱眉道，“你是不是遇上了什么麻烦？”
　　“我没事，Doc，你为什么不回去洗个澡睡一觉。”
　　“你确定你没事吗？”
　　
　　我大力的挥了挥手，将手插|进裤子口袋里，头也不回的上了楼。
　　
　　“凯文，我回来了。”
　　公寓的灯开着，我打开冰箱的门，拿了一罐啤酒，拉开易拉罐。
　　“Kel？！”
　　房间里已经堆了不少他的东西，但是他人却好像不在，我在沙发上坐下，喝了一口啤酒。
　　
　　我开始考虑要不要帮里昂把他的东西收拾出来，他说过要让人来拿东西的，何况凯文也需要放东西的地方。
　　我推门走进里昂的房间，干净的白色大床上，放着一床羽绒被。
　　
　　桌上放着肯尼迪一家子的照片，肯尼迪夫人，先生，还有里昂的哥哥肖恩。
　　除此之外，还有一张我们在浣熊市钓鱼的合影，那上面的小鬼一脸便秘的表情，脑袋压的低低的，不知道为什么满脸通红。
　　我盯着照片看了一会，然后很不爽的将相框按下。
　　
　　桌子上摆着一大堆我看不懂的书，衣柜里的衣整齐的叠着，干净的让人不爽。
　　我伸手将那些衣服全部拿出来扔在了床|上，那熨的整整齐齐的白衬衫更是被我揉成了一团，然后塞进纸箱内。
　　
　　“三百块一件的拉尔夫?劳伦？”我冷哼一声，将那些质地上乘的衬衫全部当做废纸一样揉成团，封号纸箱，然后在上面写上“Agent Dumnass”（笨蛋探员）扔到一边。
　　打包行李的工作进展的很快，尤其是在我把里昂的所有的鞋全部倒在一个盒子里的时候。
　　
　　外面的门把转动了一下，我皱起眉，从里昂的枕头下面翻出了一把手枪（这是我一向的习惯），拉开了枪栓，无声无息的躲在了门后。
　　
　　门打开了，一个人影似乎向着这里慢慢靠过来，我冲了出去，拿枪对准了入侵者。
　　
　　“上帝啊！”凯文明显被吓了一跳，他马上举起了手，“你在做什么？克里斯。”
　　“凯文，抱歉……”我放下枪，抓了抓脑袋，“我刚刚是在……打包……”
　　“所以你决定休息一下，出来杀掉一两个人吗？”他嘴角微微抽搐。
　　我走到窗边，在窗帘处拨开了一个小口。
　　“克里斯？”
　　“你回来的时候看到什么人了吗？凯文。”我轻轻地道。
　　“呃……我看到了，你走进来，拿了一把枪对着我。”他嘟哝着推开我，探出脑袋看了一眼里昂的房间，“你在打包？为什么我觉得你在毁掉这个房间？”
　　“他应该庆幸我没有把他的东西都拿出去烧了。”我笑了笑，喝了一口啤酒，慢悠悠的道。
　　“好吧，”他皱了皱眉，“那小鬼多大了，我记得那个时候他还在浣熊市高中读书……见鬼，克里斯，告诉我你没有……”
　　“放松点，我在他十八岁之前没对他做过什么，”我撇撇嘴，“基本上是。”
　　“……为什么这一点都不让我觉得轻松呢？”凯文嘟哝了一句。
　　“行了，过来帮我打包。”
　　
　　凯文耸耸肩膀，将柜子里的东西一件一件的搬出来放进箱子内。
　　
　　“你知道，离开浣熊市之后，我一直在想，或许警察不是适合我的工作。”
　　我叹了一口气，无语的看着他，“凯文，你是不是每个月总有那么几天，荷尔蒙反应特别剧烈？”
　　“怎么了，我只是……”
　　凯文忽然不说话了，我转过头，笑着嚷嚷道，“也差不多到了你可以闭嘴的时候了。”
　　“克里斯。”他的声音怪怪的。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　
　　凯文一脸黑线的转过头，手里正拿着一副手铐。
　　
　　“放下那个……”我面色大窘的抢下了那副手铐，塞回了原来的地方。
　　“……”凯文一脸鄙视的看着我。
　　“我们以前都是警察，有这东西也没什么奇怪的。”
　　“我也是警察，克里斯，相信我，没有警察会把这玩意藏在卧室里，”他用两根手指捏起那副手铐在我面前晃了晃，“这东西在这里只会是一个用途。”
　　“行了，”我终于忍无可忍的拽起这个家伙，“出去！”
　　“什么嘛，是你叫我来帮你的。”
　　“我改变主意了！”
　　
　　我粗暴的把凯文拽出了房间，他一脸不满的看着我，半分钟不到，脸上恢复了我熟悉的揶揄笑容。
　　“克里斯，”他一面笑着，一面摸着自己好不容易长出几根胡茬的下巴，“我怎么觉得你好像身陷到了某种我们觉得你一辈子也不会陷进去的关系中去了啊？”
　　“说人话。”我的回答简单明了。
　　“克里斯。”
　　“嗯？”
　　“你是不是在发展什么一段长期恋爱关系啊？”
　　
　　我庆幸我没有在喝什么东西，否则我一定会当场喷出来。
　　凯文却是一副无所谓的表情，去楼下的便利店内买了一瓶便宜红酒开始看晚上的奥普拉的节目。
　　我则是心烦意乱的倒在床|上，闭上眼睛，什么都不愿意去想。
　　布鲁斯给我留了言，他问我下个周末要不要到他的公寓里去过。
　　
　　如果我和里昂真的是什么固定的长期恋爱关系，那么我和布鲁斯又算是什么？
　　
　　叹了口气，我赤着上身坐起来，打开了衣柜。
　　衣柜里贴着各种各样的照片，这些年以来所有我搜集到的关于威斯克的情报，他出现的地点、目的、时间，似乎每一次都伴随着死亡。在那之后，而他却像以前那样，总是会再一次的消失。
　　里昂问过我，我总是说，要为朋友报仇什么的，但是，内心深处我很清楚，这其中还有一些别的东西在里面。
　　那些我不能告诉里昂、不能告诉布鲁斯，也不能告诉吉尔的秘密。
　　
　　照片上的人影总是模糊的，但我却还是可以认得出他来。
　　
　　咚。
　　我一拳打在了柜子上，身体有些隐约的发抖。
　　因为愤怒？还是不甘？
　　我恨极了这种被他玩|弄在掌心的感觉。
　　
　　他到底想要怎么样？
　　五年的下落不明之后，他就这么走到我的面前？
　　
　　脑中的怪异情绪挥之不去，我最终疲惫的躺在了床|上，看着柜子里的线索和拍下的照片。
　　可是这些破碎的线索却像是怎么都无法串连在一起，我不知道他想要做什么，也不知道他什么时候还会再出现，所有我知道的只是――他现在就在这座城市内。
　　我应该把这些情报拿去给情报分析小组，他们也许可以从其中得到一些答案。
　　
　　“克里斯！你的洗发露用完了！”
　　我正在思索的同时，凯文那个大嗓门嚷嚷着打断了我的思绪。
　　“……”
　　“克里斯！！”
　　我一脸不爽的走出了卧室，凯文正从浴室里探出一个脑袋，笑嘻嘻的道，“克里斯，洗发露在哪里？”
　　“……”我面无表情的一脚踹开了浴室的门，凯文大叫着跳进了淋浴间，伸手捂住了自己的下|体。
　　“呜哇！”凯文睁大眼睛，惊恐的看着我。
　　我抬起头，从上面的柜子里拿出了备用的。
　　
　　里昂总是这样，每次一忘记就一|丝|不|挂的跑出来，水滴的地板上到处都是不说，最终总是变成我们两个一起跑进浴室。
　　几次下来，我索性就把所有洗澡的东西都放在了浴室里。
　　
　　凯文可怜兮兮的看着我，半天才陪笑道，“伙计，别吓我。”
　　“是你要我帮你拿的。”我没好气的道，“而且在警局大浴室一起洗澡的时候，你哪里我没有看到过？”
　　“……”凯文似乎被石化了，老半天他才小声道，“我那个时候不知道你一直在看啊……”
　　我连解释的兴趣都没有了，只是从柜子里拿出浴巾，扔进他的怀里。
　　
　　“别把水弄在我的地毯上。”说完，我走出了浴室。
　　
　　心烦意乱的拿起手机，我一条一条的看着通讯录上的人名。
　　我觉得我应该给里昂打个电话，不管怎么说，我曾经答应过他的母亲好好照顾他。
　　这条理由虽然并没有说服力，但是已经足够让我按下拨通键了。
　　
　　嘟――嘟――
　　
　　接电话啊，你这臭小子。
　　我心里暗骂，而电话终于被接通了，里面传来了一个陌生年轻人的声音。
　　“Hello？这是里昂?肯尼迪的电话，他现在在洗澡，有什么事我可以帮你转达吗？”
　　“……”
　　我沉默的挂断了电话。
　　
　　凯文刚好洗完澡从浴室里出来，他还没来得及说话，就被我一把推到一边去了。
　　“嘿，你要去哪里？”
　　我没有回答，只是脸色铁青的摔门走了出去。
　　
　　TBC
　　
　　



8、监控（修）

8、监控（修） ... 
 
 
　　
　　现在是晚上十二点半，只有警察或者是杀人狂才会选择在这个时候在蹲在一辆小货车内。
　　二十分钟之后，我就站在里昂手机GPS显示的位置所在地，拿着军用红外望远镜看着房间里的情况。
　　明天白天趁他们不在的时候，我或许可以装些监听设备什么的。
　　
　　可恶，什么都看不到！
　　监控设备显然没有我想象的那么好用，杂音很多，信号也很弱。
　　我转过身，将那一堆夸张的设备扔进监控车，戴上鸭舌帽，换了一身衣服，拿起准备好的、装了监控摄像头的披萨盒子走进了公寓。
　　
　　公寓楼并不算大，我不明白，按照里昂的收入，他可以租得起比这里好出很多的公寓，难道说他准备过两天就回来？
　　这个想法实在是很危险，我摇了摇头，打消自己脑子里不切实际的那些猜测。
　　
　　我走到门口，深吸一口气，按下了门铃。
　　叮咚。
　　没人回应。
　　我告诉自己要冷静的对待这件事，所以，我对着那门铃拼命的按了七八下。
　　
　　脚步声慢慢的靠近，终于有人走了过来打开了门。
　　站在那里的是里昂，他穿着背心和运动裤，眉头皱的很紧，像是谁欠了他一大堆钱没还似的。
　　“您订的披萨，先生，一共是十二美元。”我用我那引以为豪的纽约口音说道。
　　他依旧沉默的站在那里，却从我的手里接过了披萨，放在了桌子上。
　　
　　好极了！这样我就有可以看到屋内情况的摄像头了！
　　就在我为计划成功而感到兴奋的时候，里昂冷冷的开口了。
　　
　　“你大晚上跑到这里来做什么，克里斯？”
　　
　　“……”
　　
　　如果说我的人生有几次尴尬到想死的时候，这应该就是其中之一。
　　里昂倚靠着门，一脸冷淡的看着我。
　　“嗨……”我慢慢的摘下了帽子，笑的僵硬无比，“我只是来……”
　　“克里斯！”听到门外的响动，房间里另外一个年轻人走到了门口，正是里昂高中时的同学亚克?汤普森（枪下游魂主角），“好久不见了。”
　　“是、是啊，”我的视线心虚的左顾右盼起来，“我只是来……”
　　我忽然发现自己找不出任何理由来解释――自己为什么在半夜带着一个装着监控摄像头的披萨来这里。
　　“亚克，我出去一会。”里昂开口了，我还没来得及反应什么，他就把我拽了出去，然后关上了门。
　　
　　站在走廊上，他脸色铁青的看着我，“你怎么找到我的，克里斯。”
　　“啊，那个……我只是，之前听亚克提起过……”
　　“你已经有两年多没跟亚克联系，他已经告诉我了。”
　　“……那个……”我支支吾吾的在肚子里搜罗着谎话。
　　“你来监视我？”
　　“不，我只是……”我摘下帽子，抓了抓脑袋，小声道，“我答应了你母亲，好好照顾你，不要让你……”
　　“克里斯，我已经二十五岁，如果你还想要照顾我什么的，我觉得你已经可以停下了。”他眯起眼睛，“刚才亚克说有人打电话过来，那是不是你？”
　　“当然不是我……唔唔唔！”
　　我的话还没说完，他就一口啃上了我的嘴唇。
　　
　　有的时候，我也不明白自己到底有什么好的，里昂却似乎总是乐此不疲。
　　他的接吻技术越来越好了，我迷迷糊糊的想着。一吻结束，他蓝色的眼睛里却不知道为什么满是恼意。
　　似乎我也没有那么糟糕啊。
　　“你到底想要做什么，克里斯。”他低低的道，“你想要把我折磨死吗？”
　　“我没有！”我小声的辩驳再次被他吞入腹中。
　　被他弄得有些受不了，我终于缴械道，“我的车就在楼下。”
　　
　　拉开黑色的车门，里昂沉默的看着车内的监控设备。
　　“那个……我从总部开回来的，所以……”我抓了抓脑袋，勉强一笑。
　　监控车内总有一股子怪怪的气味，包括座位也是一样。
　　钻进车内，他立即便扑了上来。
　　我伸手拽住这小鬼，连忙道，“等等，里昂，关于你的任务，我想跟你谈谈。”
　　“随便吧。”他微喘着仰起头，没好气的道，“你要说什么？”
　　“你的训练还没有完成……”
　　“你到底还要我说多少遍，克里斯，我已经不是什么小孩了。”他咬牙道，“我到现在都不知道你到底为什么忽然把我踢出来，我到底做了什么能让你……”
　　犹豫之后，我还是开口了，“你的父亲，他跟我谈过了。”
　　里昂的脸色变了，他英俊的脸上顿时有了怒气，显然，他误解了什么。
　　“他说了什么？”他的每个词都想从牙缝里挤出来的。
　　我笑了，“不是你想象的那样，他只是，想要跟我谈谈，关于我们将来的事。他问我们愿不愿意周末的时候去吃饭。”
　　我的声音越来越小。
　　“啊？”里昂脸上的表情一下子僵住了，他不确定的看着我，“什么？”
　　“他要我去吃饭。”
　　“他拿枪威胁你了？还是要对你怎么样……”
　　“没有，他什么都没说，什么都没做，他只是很有礼貌的要我去吃晚饭……你知道他们搬到长岛去了吗？”
　　“他们是我的父母，我当然知道，你难道以为他们还住在浣熊市。”
　　“只是好奇罢了……”
　　“所以……我爸要你去吃饭，然后你被吓坏了，要跟我分手？”
　　“这是我的错，行了吧？我不能这么做，里昂，你……那个……我……我搞砸了……”
　　我很快开始了口不择言，大半说出来的话，连我自己都不明白是什么意思。
　　里昂什么都没说，只是安静的看着我。
　　“哦，天哪……”我终于歇斯底里的倒在了座位上，无比懊丧的捂住了眼睛，“我真的不擅长这个，里昂。”
　　“九年前刚认识你的时候就看出来了。”他挑了挑眉，脸上冰冷的表情似乎正在一点点的融化。
　　“……”
　　“九年前你的理由是我还未成年，现在的理由是什么？”
　　我露|出一只眼睛斜瞄着他，很是心虚的。
　　“你的心智还未成年？”我笑笑。
　　“如果我们中有一个人心智还未成年，那是你，克里斯。”
　　我忍不住笑道，“我没记错的话，我好像对你做过不少大人做的事了。”
　　“克里斯！”
　　
　　里昂一脸认真的模样让我有点说不下去，我叹了口气，捧起他的脸，认真的落下一吻，“听着，无论你去做什么，答应我，小心点，好吗？”
　　“哼，”他扭过头去，“什么时候你又开始担心我了，克里斯。”
　　“这是你第一次在海外的任务。你可能染上黄热病，或者疟疾什么的……”
　　“所以你就决定爬回来求我搬回去？”
　　
　　里昂似乎总是有办法让我无言以对。
　　四目相对了大约有一分钟，我才支支吾吾的道，“我不是要你搬回来，只是，我那个……”
　　他双手抱在胸前，微微挑起眉，“那么为什么亚克一接我电话，你就像个疯子一样一溜烟的跑来了？”
　　这显然是一次毫无意义的对话。
　　我开始意识到自己也许根本没有准备好让里昂离开我的生活，什么时候起，照看这个别扭的小家伙似乎已经变成了我的工作。
　　“我只是……担心你，要知道，像你这个年纪的年轻人很容易惹上麻烦，像是毒品、HIV之类的……”
　　“你要分手，那还在乎什么？”
　　“我不是在乎……只是……”
　　“如果你不在乎，那就走吧。”他冷哼一声。
　　“……你说得对。”沉默之后，我微微低下头，淡淡的笑了笑，“那么，我走了。”
　　里昂一双蓝眼睛陡然睁大了，他难以置信的看着我。
　　我避开了他的眼神，坐到了驾驶的位置。
　　从后视镜里我看到了里昂怒气冲冲的视线，他紧紧的抿着下唇，拉开小货车的门走了出去。
　　
　　“嘿！”我拉开车门，“等等！”
　　里昂站在了原地，没好气的道，“还有什么事？”
　　“拿着这个。”我把从置物箱里拿出来的雪茄扔了过去，“胜利雪茄*1……等到任务完成了再抽。”
　　他接住了雪茄，冷冷的道“我不抽烟。”
　　“就当是我迷信好了，”我走过去，将他一把抱进怀里，低声道，“别把事情搞砸了。”
　　
　　我转身上了车，再也没有回头。
　　
　　TBC
　　
　　=========================================
　　
　　1胜利雪茄：1940年，丘吉尔出任英国首相。在公众面前出现时，他往往叼着一支雪茄，右手打出V字胜利手势。这使人们有意无意地将胜利与雪茄联系起来。关于雪茄和胜利之间的关系，还有另外一个传说。据说二战时法国诺曼底第一位成功地空降登陆的美国伞兵嘴里就叼着一支雪茄，此后美国雪茄商家开始广泛宣传：“雪茄可以提升勇气！”
　　



9、Undercover（修）

9、Undercover（修） ... 
 
 
　　
　　里昂离开的时候，没有跟我道别。
　　我只是听说他去南美洲执行什么机密任务，看上去我什么都不应该知道。
　　无所谓了。
　　那小子应该会活蹦乱跳的回来。
　　再连续吃了三颗美沙酮之后，（注：与吗啡类似，具有镇痛作用，并可产生呼吸抑制、缩瞳、镇静等作用。）我默默的告诉自己。
　　
　　B.S.A.A.因为调查一起病毒交易而忙成了一团，我也很快的被工作的事情占据了全部的时间。
　　
　　“我们已经监控买家超过四十八个小时，如果他们有任何的行动我们都会知道。”吉尔坐在会议室内，制订着接下去的行动计划。
　　“如果我们秘密逮捕买家，也许可以冒充买家来调查卖家的身份。”
　　“但是如果我们贸然行动的话，可能会把卖家吓跑。”
　　“卖家和买家是怎么联系的？”
　　“几个礼拜下来，没有任何动静，我想应该是卖家单方联系。”
　　“所有保护伞公司登记在册的工作人员都在政府的监控之下，我甚至不明白病毒是怎么跑到黑市上去的。”杰西卡拿起了放在桌上的资料，翻开。
　　杰西卡曾经为FBC（注：Federal Bioterrorism Commission，生化危机启示录中出现的组织）工作，他们在期间也监控过很多病毒交易。
　　这要比Narcs（注：指缉毒警）对付停车场的交易要麻烦多了，毕竟，就算他们把白粉洒的到处都是也不会造成什么灾害性的结局。
　　“你会惊讶那些人为了钱会做什么事，Jess。”我将特工拍下的仓库照片放到了吉尔的面前，“如果特种部队出现，他们肯定会跑，我们需要一个内部的线人……然后可以把那些人引到我们希望的地方去。”
　　“说起来简单，克里斯，我们连卖家到底是什么人都不知道。”
　　我笑着拿起了桌上的墨镜，板起脸，压着嗓子，“怎么样？我看上去像不像是一个混黑道的？”
　　“不行，克里斯，这太危险了，你的脸上过电视，”吉尔抢过了我的墨镜，没好气的道，“而你根本不知道那些人是做什么的，如果是一群恐怖分子什么的，你会被他们装进麻袋里殴打致死。”
　　“吉尔说的对，克里斯，这太冒险了。”杰西卡点头道。
　　“那我们现在怎么办？你也说了，如果有SWAT小队出现，肯定会吓跑卖家，他们不会出现，只是几个人的话，根本对付不了那群拿着AK的家伙。”
　　“克里斯，你是这个世界上最差的卧底，你记得在浣熊市的时候，我们让目标跑了都是因为你愚蠢的卧底表现吗？”
　　“但是，”杰西卡沉吟道，“如果我们可以知道他们卖的到底是什么，也许可以东西的来源。”
　　“少来了，他甚至连说个谎都不会，”吉尔没好气的道，“讨论结束。”
　　“Com’on，吉尔，你知道这是我们唯一的机会。”
　　“不行，克里斯，再说了，我们的脸都上过报纸，这太危险了，就算要去，也是一个他们从来都没有见过的人才行。”
　　“哦，得了吧，你要我去哪里找一个从来没有人注意过的家伙？”
　　
　　“长官，你的咖啡。”
　　我们三个人的视线不约而同的落在了那名实习生的身上。
　　史蒂夫正端着咖啡，各种诡异的视线让他不自觉的打了个哆嗦，险些把咖啡洒了。
　　“说到从来没有人注意过的家伙，”我笑眯眯的摸着下巴，“巴恩塞得先生，有没有兴趣换一份工作试试？”
　　
　　……
　　
　　“不行，我不能答应。”
　　对于我的提议，吉尔虽然有些动摇，但是，她还是马上否决了。
　　“那孩子根本不是什么特工，如果发生什么事……”
　　“没什么事情会发生的，只是打探消息罢了，我们不是也有找普通平民来做这个的吗？”
　　“我们现在不是警察了，或许这不是好主意。”
　　“你们两个，”杰西卡打断了我和吉尔的争论，“为什么不让那孩子自己决定？”
　　
　　吉尔说这是一个糟糕到底的决定，我却并不这么看，毕竟，这实在几个月的调查中唯一发现的线索，我们不能让它就此断掉。
　　史蒂夫坐在办公室里，神情有些焦虑。
　　“你还好吧？”我将刚买的咖啡推到了他的勉强，温言道，“你还好吧？”
　　“我……我不知道……”他抬起眼眸看着我，那双绿色的眼睛，鲜亮的好像什么祖母绿宝石一样，“我应该怎么做？”
　　“抱歉，kid，”我在他的身边坐下，耸耸肩膀，“上面的命令，我不能帮你们做这一类的决定，这并不是什么命令，所有的一切由你自己决定……毕竟，这里不是军队，更不要说你还不是这里的特工。”
　　“那么，我会死吗？”他的声音很怪怪的。
　　我没有多想，只是伸手弄乱了他的头发，轻笑，“我说不会，这会让你好受点？”
　　“不会，还是别告诉我的好，”他低低的嘟哝了一句，垂下头，半天才抬起来，“我需要做什么？”
　　
　　“……”
　　
　　我把剩下的事情交给了吉尔，所有的准备和监控都已经进入最后环节，一旦我们找到幕后主使，我们就会马上终止这笔交易。
　　“我们去哪里？”坐在车上，那个孩子不安的问道。
　　“开房。”
　　“……”
　　“放松点，”我笑了，“只是，如果你要加入我们，或许有些东西我应该跟我的助手分享一下。”
　　“……”史蒂夫还像是有些不相信的样子。
　　“放心吧，不是精|液。”我向他眨了眨眼睛，然后如愿以偿的看到那小鬼的脸从耳朵根一直红到脑门。
　　
　　我开车一直去了郊外。
　　“你真的不记得什么时候见过我了？对吧。”
　　大约开了二十分钟的车，史蒂夫终于开口了。
　　我皱起眉，“你以前住在浣熊市？”
　　“不，”他很是不好意思的笑了笑，“高中的时候，我想叫克莱尔出去，然后……你在家里碰到了我，就拿着枪抵上了我的脑袋，说，如果我再靠近你妹妹一步，你就崩了我。”
　　我失笑道，“我真的这么说了？”
　　“我如果知道克莱尔的哥哥是警察，我绝对不会去的。”他抓抓暗红色的头发，嘀咕道。
　　“那你为什么要这么做？冒着自己生命的危险，加入B.S.A.A.？”
　　“我有我自己的原因。”他皱起眉，看着外面陌生的街道，忍不住道，“我们去哪里？”
　　“很快就到了。”
　　
　　我将汽车转进了小巷内，将车开进门内，然后用链条锁将大门反锁上。
　　“我们要做什么？”史蒂夫好奇的看着我。
　　“有些事情，我不能告诉吉尔，但是，如果你要去的话，我不想让你被杀。”我将仓库的铁门拉开，里面是一个四面封闭的房间，没有窗户，入口是唯一的，而墙壁上，则是贴满了照片、地图、报纸上留下的记录。
　　“你在……私下里调查浣熊市的病毒？”史蒂夫转过身，诧异的看着我，“为什么？”
　　“我不是带你来这里让你随便问问题的。”我从墙上取下了一张照片，扔在了桌上，“这个人，弗瑞德里克?道因，前保护伞公司的员工，以前在浣熊市研究所工作过，现在在韦恩制药担任研究员。”
　　“他是卖家？”
　　“也许，我也不确定，他是最可疑的一个……如果是他，他一定会非常的小心，而且他是个贪婪的杂种，这笔生意他似乎答应的太快了。”
　　史蒂夫疑惑的看着我，“那么，我们是不是应该取消这次任务？”
　　我笑了，“他不会露面，也不会做这笔生意，不代表他不想要那几十万美金……如果幸运的话，你也许在接下来的二十四小时里要面对什么受过专业训练的前特种兵拿了一把枪抵在你的头上。”
　　“……”
　　我以为那个男孩子会吓得脸色发白，然而，他却只是低下头，一言不发的看着自己的足尖，如果我不是很清楚他的性格，我几乎以为他想要坦白了。
　　“雷德菲尔德先生……”他微微张开嘴，犹豫的看着我。
　　“我不会对你说谎，史蒂夫，这工作不会太轻松，而且还很危险。你不能带枪，或者任何的武器，”我将照片放在桌上，淡淡的道，“所以，你现在想要改变主意还来得及。”
　　他看着我，绿色的眼睛一眨不眨的。
　　“你相信我吗？长官。”他语气认真。
　　我摇了摇头，平静地道，“这不改变什么事实，史蒂夫，冒生命危险的人是你，记住这一点。”
　　“你带我来了这里。”他看着我，有些不安的笑道，“你相信我，雷德菲尔德先生，所以……我也相信你，你会保护好我。”
　　
　　那个孩子专注认真的摸样让我想起里昂还是个小鬼的时候，我伸出手，习惯性的揉了揉他的脑袋，笑道，“我保证什么事都不会有的。”
　　史蒂夫安静的看着我，笑的勉强。
　　
　　TBC
　　



10、爆炸（修）

10、爆炸（修） ... 
 
 
　　
　　监控车内的气味总是怪怪的。
　　好像先前那个情报处的家伙每次都吃了一大堆玉米饼再进来工作似的，我向布鲁斯抱怨过这一类的问题，他只是给了我一个白眼，然后平静地道，“你应该去FBI的监控车内闻闻。”
　　我戴着耳机，仔细的听着里面的一举一动。
　　“你紧张吗？”吉尔淡淡的道。
　　“一点都不，你想要抽点什么吗？”我笑着眨了眨眼睛。
　　她皱起了眉，用上了那种“认真”的口气，“克里斯，你知道我们可能会害死那个孩子的，对吧？”
　　“一切都在计划之中，吉尔，一切都在计划之中。”我嘟哝着道。
　　就在吉尔想要说什么的时候，我做了一个噤声的手势。
　　
　　史蒂夫是个聪明的小鬼（说是小鬼其实也已经二十多岁了），但是我也并不打算指望着他真的能帮我查到什么，我只是希望，这条线索能让我查到那个人。
　　迄今为止，他好像总是超前一步，无论我找到什么与他相关的信息或者情报，在我来得及做什么之前，他就已经消失无影了。
　　
　　那是在郊区的一座旧库房。
　　这并不是什么交易的好地方，在这个时间，仓库的玻璃会反射阳光，对狙击手来说，非常难以确定目标。
　　“我们的狙击手就位了？”
　　“嗯，但是我不觉得这会有什么用，克里斯。”吉尔轻轻的吐出一口气，她拍了一下我的肩膀。
　　
　　无线电中传来了其他特工的汇报，一辆黑色的轿车出现在了库房的门口。
　　吉尔马上拿起了电话，调查那辆汽车的注册信息。
　　“来了吗？”
　　史蒂夫的窃听器内传来了对方经过电子处理的声音。
　　【上车。】
　　【我把你要的钱带来了，你说过，要让我看一看你的货物。】
　　“这辆车被偷了。”吉尔低低的道，“我们不能让史蒂夫上车。”
　　在我的坚持下，杰西卡还是给史蒂夫戴上了微型耳麦，虽然吉尔觉得这是一个很糟糕的主意。
　　
　　我屏住了呼吸，从这里，我可以看到黑色的车窗，即使是拿着望远镜也根本看不清里面的东西。
　　“史蒂夫，上车。”我低低的道。
　　“什么？”吉尔愕然的看着我，“你疯了吗？我们根本没有办法在那辆车里掩护他。”
　　“这是我们唯一的线索，史蒂夫，上车！”
　　
　　【好吧。】
　　
　　我听到车门关上的声音。
　　
　　【我上车了，如果你不想进行这次交易，我就走了。】
　　【不用担心，我可以向你保证这笔交易是很划算的。】
　　我听到史蒂夫有些急促的呼吸。
　　【那么给我看吧。】
　　
　　“放松点，史蒂夫，”我对着麦克风道，“你做的很好。”
　　
　　我听到了箱子打开的声音，然而，就在我心脏急剧跳动的那一瞬间，一阵尖锐的干扰将我们喝史蒂夫的通讯就此切断。
　　从望远镜里，我看到汽车开动了。
　　
　　“Shit！”吉尔骂了一句，她拿起对讲机，“所有小队，全部出动。”
　　那辆黑色的轿车忽然急转，然后向着对面的库房狠狠的撞了过去，碎裂的玻璃好像子弹一样炸开，在吉尔来得及阻止我之前，我已经冲出了监控车。
　　“克里斯！！”
　　我站在车外，看到吉尔的身影跟随着我跑出来。
　　那一秒的时间似乎停滞了。
　　我看到爆炸的火焰瞬间吞噬了监控车，等到巨响冲破我的耳膜时，我已经被暴风掀飞了出去。
　　
　　嗡嗡的鸣叫声似乎一直都没有消失，我睁开眼睛的时候，刺眼的白光更加剧了那种痛苦。
　　我看到吉尔倒在地上，满身是血。
　　“吉尔……”我挣扎着爬起来，伸手将她抱起，“吉尔，醒醒！”
　　她的呼吸几乎已经消失，但我还是感觉到了那微弱的心跳。
　　杰西卡从另外一个位置跑过来，当她看到眼前的景象时，也像是惊呆了。
　　“哦，我的天哪。”
　　“Jess！救护车！”
　　我喘了口气，顾不上多想，当即从身后拔出手枪，拉开枪栓，向着库房跑了过去。
　　
　　无论是谁，他们早就知道我们会在这里等着。
　　
　　库房内，那辆汽车撞在了柱子上，正嘶嘶的冒着烟。
　　我走过去，把枪口对准了正从车内拿东西的人。
　　
　　“把手放在我看得见的地方。”
　　那个黑衣人似乎没有预料到我还活着，他慢慢的举起了手，然后转过头。
　　“死神先生，”我一手拿着枪，一手擦了擦嘴角边的血迹，冷笑道，“很久没见了。是不是有点贪心？为了五十万美元把自己给葬送了。”
　　HUNK转过头，冰冷的嘴角缓缓的勾起一抹笑容，“雷德菲尔德先生，上一次我们见面是什么时候的事情？”
　　“想要杀了我可没那么容易。死神先生。”我打开了手枪的保险。
　　HUNK脸上的表情意外的很平静，一点都不像被人拿枪指着的表情，“我不知道你在车上，我也没有想要杀你。”
　　“我没有时间叙旧，把手放在车上，快点！你知道我会开枪的。”我大吼着。
　　早就知道这家伙不好惹，此刻我更是打起了十二分的精神。
　　“的确。”HUNK慢慢的退后了一步，忽然间，一声很轻的爆响从车的引擎处传来，汽油从漏了油箱中流了出来。
　　这混蛋竟然在油箱上装了小型炸药。
　　只是一秒钟不到的时间，HUNK已经翻身跳到了车后，我听到他大笑着的声音，“如果我是你，我会担心一下车内的那个小鬼。”
　　FUCK！
　　那个混蛋竟然来这套。
　　汽车就快要爆炸了，我根本来不及去追早就跑远了的HUNK，只能将已经昏迷了的史蒂夫从车内拽了出来，他的手里正紧紧的攥着一个文件夹摸样的东西。
　　我之前就感觉到大腿上的疼痛，像是子弹擦过了肌肉，但是，因为还勉强可以走动，所以并没有多管，此刻，裤子上早已是潮湿了一大片。
　　
　　我拖着史蒂夫一路冲了出去，身后强烈的热流把我们两个像纸鸢一样的吹了出去，我的脑中一阵轰响，接着，眼前一黑，便失去了意识。
　　
　　TBC
　　
　　



11、医院（修）

11、医院（修） ... 
 
 
　　
　　我的耳边各种声音一直都没有停下，警铃、救护车的叫唤声，吵得我头脑发晕。
　　爆炸之后到底发生了什么事我一直都没能记起来，模模糊糊的被人搬上救护车，眼睛里看到的到处都是血。
　　我记得手术室内的强光，还有麻醉剂的气味。
　　
　　不知道睡了多久，我才睁开眼睛，第一眼看到的，就是某个趴在我床边流口水的家伙。
　　我忍不住笑了，深处缠着绷带的手，摸了摸那毛茸茸的脑袋，而布鲁斯也睁开了眼睛。
　　“唔……”他擦了擦嘴，一脸迷糊的看着我。
　　“嗨，布鲁斯，睡得还好吗？”我虚弱笑道。
　　“你醒了？”他几乎一下子就跳了起来，“我去叫护士！”
　　“嘿、嘿，我没事……”我抓住了他的手，将他拉近自己。
　　他不安的眼神让我忍不住噗嗤一声笑出来，伸手摸了摸他的脸，低低的道，“别去叫护士了，这几天我被他们折腾的已经够惨了。吉尔呢？史蒂夫呢？”
　　“加护病房，她昨天才算脱离危险。”布鲁斯小声道，“那个小鬼基本没事，只是一些轻微脑震荡。”
　　我看着他眼角下隐约的青色痕迹，虚弱的道，“你跟别人打架了吗？麦克文探员。”
　　“那个医生是混蛋，所以我揍了他一拳，还让人把他的车给拖走了。”
　　我笑了，“你揍了我的医生？”
　　“克莱尔不在，他……不让我给你输血。”他勉强笑了笑。
　　我眯起眼睛，“你说你是我的男朋友了，是吧……”
　　“都是他们的错！我告诉那个混蛋了你的妹妹为FDA工作。”
　　“这是规定，不是医生能改变的事。上帝啊……”我试图慢慢的坐起来，马上就被布鲁斯按住了。
　　“别动，把你救回来真算是奇迹了，你知道吗？弹片把你的血管切开了，差点让你失血过多而死。”他嘟哝着把我的被子掖好，“你妹妹每天来，第一天来的时候大哭了一场，把我都吓坏了。”
　　“这还不算我特别惨的一次，克莱尔她只是……”对于他脸上的恼怒，我无奈的叹了口气，向他眨了眨眼睛，“我什么时候可以离开医院？”
　　“等医生说你可以走的时候。”布鲁斯难得板起了脸，“这是很严重的伤势，你要在这里好好休息。”
　　“……我要打个电话。”我叹气。
　　“打给谁？我帮你打。克莱尔？杰西卡？凯文？”
　　我看了他一眼，最终疲惫的倒回了床|上，“算了。”
　　“再说了，你只是别动就好，我也可以做很多其他的事嘛。”他笑嘻嘻的低下头，吻了吻我的嘴唇，叹息着呢喃道，“你真是把我吓死了。”
　　“你是FBI，没遇到过这种情况吗？”
　　“遇到过这种事的人都死了。”
　　“是啊……”我伸手慢慢拽过他的肩膀，然后笑着吻上了他的嘴唇，“我好饿，帮我去买点吃的，好吗？”
　　
　　布鲁斯确实和狗有一拼，一个吻就让他开心了半天，然后高高兴兴的跑出去了。
　　
　　我慢慢的挪着身体，受伤的地方每动一下就热辣辣的疼痛，但我总算还是坐起来了。我伸手将输液管拔出去，然后下了床。
　　躺了几天让我浑身上下的骨头都好像散架了一般，我摇摇晃晃的走了几步，将病房的门小心翼翼的拨开了一个小缝。
　　走廊的灯开着，护士站的护士正在低头忙着什么，似乎没有注意到我。
　　我尽可能轻的移动着步子，为了避免和布鲁斯撞个碰面，我特地的走了消防楼梯。
　　
　　溜出医院对我来说并不太难，只是在床|上躺了太久，脑子到现在也都是昏昏沉沉的。
　　当我终于走到楼下的时候，我早已大汗淋漓。
　　在楼道口喘了口气，我从门上的玻璃看向了外面，似乎没有什么人。
　　停车场就在消防楼梯外面大约五十码的地方，我深吸一口气，然后向着那边走了过去。
　　还没走几步，我就被忽然冲出来的联邦探员按倒在了地上。
　　
　　“早就知道你会来这招！”布鲁斯忿忿的看着我，一双蓝色的眼睛睁得大大的，好像要在我身上咬一口似的。
　　看来我对于他拉布拉多犬的评价有失公允，这小子毕竟也是一个FBI的高级主管。
　　“好了、好了……放手啊……”
　　“别想跑！克里斯！”
　　“我不跑了……唔……哇！”
　　
　　半个小时后，我被布鲁斯拖了回去，这次，他把我的手腕拷在了床|上。
　　
　　“FBI，”布鲁斯一脸严肃的对护士亮了亮自己那闪亮的警徽，“这个人在我的监控之下，任何情况下都不能放他离开医院，直到我说可以为止，明白吗？”
　　“……”我无奈的嚷嚷起来，“布鲁斯，你不能……”
　　“嘿，少对我套近乎，你这混蛋，”他板着脸，有对护士道，“无论他说什么也不要放他走，知道吗？我们在他名字注册下的小货车里发现了好几具女人的尸体，天知道他之前都在干嘛了？看过《沉默的羔羊》吗？这家伙就是现实生活中的汉尼拔?莱克特啊。”
　　我歇斯底里的躺了下去，至于那护士看我的眼神，我也没有兴趣去关心了。
　　那护士几乎是马上就跑了，我悠悠的看了一眼布鲁斯，小声道，“你这么干是违法的，探员。”
　　“多亏爱国者法案*1，”他轻哼了一声，“你现在已经在我的监管之下了，雷德菲尔德先生。”
　　“得了吧，滥用职权的家伙。”我郁郁的扭过头去，不甘心的扯了扯手铐，“还有用小货车抓女人的那个不是莱科特医生，是水牛比尔（二者均是电影《沉默的羔羊中》的角色）。”
　　“谢谢你，斯塔林探员。”
　　他怒气冲冲的看着我，最终无奈的叹了口气，凑近了脑袋，一本正经的看着我，“如果你乖乖的躺在这里，我根本没必要这么做……哼，多亏杰西卡走之前提醒我，她说你一醒来肯定要跑。”
　　“怎么了？她查到了什么？”我一下子坐了起来，却牵动了伤口，让我禁不住呜咽了一声。
　　“躺着，克里斯，现在什么都别想。”布鲁斯把我又按了回去。
　　
　　我瞄了一眼那个手铐，小声道，“如果我想要上厕所怎么办？”
　　原本可爱又听话的拉布拉多犬面无表情的从床底下拿出了夜壶，重重的放在了我的面前。
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　我绝对是得罪布鲁斯了，而且是很严重的那种。
　　
　　一直以来，布鲁斯都是很温顺的，偶尔发发小脾气也会被我一句话给堵回去，但是这一次绝对是非常的生气。
　　我被他用手铐拷在床|上躺了三天，每天被迫吃某种所谓的健康食品（基本上是粘液和不知名的蔬菜汁），更可恶的是，他似乎有了某种恶趣味。
　　
　　“唔……”淋漓的汗水不断的从我头上滑落，我抓住手铐的链条，难受的仰起头。
　　布鲁斯轻哼一声，灵巧的手指加快了套|弄的速度。
　　我的两只手都被手铐拷在了床头，根本无法动弹，只能将那丢人的呻吟硬生生的堵在喉咙里。
　　“有人进来怎么办！？”我咬牙切齿的低声道，“唔……”
　　潮水一样涌起的快|感令我的意识有些迷离，似乎连思考都变得不再连续，布鲁斯笑意盈盈的看着我，骤然收紧的手指令我下意识的惊喘了一声，死死的抓住了身|下的床单。
　　“别担心，探访时间早就过了，这个时候，护士也不会来查房。”布鲁斯轻轻一笑，低头吻上我的嘴唇。
　　
　　然而，就在此时，他怀中的手机响了起来。
　　布鲁斯看了一眼上面的号码，歉意的冲我一笑，“抱歉，很重要的电话，我得接一下。”
　　
　　说完，他就一个人到走廊上去了。
　　
　　我瞪大眼睛看着他离去的方向，浑身炙热难受的感觉令我连杀人的心都有了，我盯着被他关上的门，将手铐拽的卡啦卡啦直响，同时咬牙切齿的骂道，“布鲁斯?麦克文，等我从这里出去，你就死定了！”
　　
　　TBC
　　
　　===================
　　
　　1 美国爱国者法案（USA PATRIOT Act）： 2001年10月26日由美国总统―― 乔治?沃克?布什签署颁布的国会法案（Act of Congress）。正式的名称为“Uniting and Strengthening America by Providing Appropriate Tools Required to Intercept and Obstruct Terrorism Act of 2001”，中文意义为“使用适当之手段来阻止或避免恐怖主义以团结并强化美国的法律”，取英文原名的首字缩写成为“USA PATRIOT Act”，而“patriot”也是英语中“爱国者”之意。
　　这个法案以防止恐怖主义的目的扩张了美国警察机关的权限。根据法案的内容，警察机关有权搜索电话、电子邮件通讯、医疗、财务和其他种类的记录；减少对于美国本土外国情报单位的限制；扩张美国财政部长的权限以控制、管理金融方面的流通活动，特别是针对与外国人士或政治体有关的金融活动；并加强警察和移民管理单位对于居留、驱逐被怀疑与恐怖主义有关的外籍人士的权力。这个法案也延伸了恐怖主义的定义，包括国内恐怖主义，扩大了警察机关可管理的活动范围。
　　



12、回家（修）

12、回家（修） ... 
 
 
　　
　　虽然被布鲁斯折磨了好几天，但是我的伤却有慢慢复原的趋势。
　　克莱尔在我苏醒的第二天就来了，二话没说先扇了我一个耳光，然后扑进我的怀里嚎啕大哭。
　　我只能捂着脸上热辣辣的掌印，还得拍着她的脊背安慰她。
　　我没想要让克莱尔担心，但是看她哭的那伤心的样子，我开始觉得自己被打的这一巴掌其实也不怎么冤枉。
　　我恢复意识的第三天，吉尔就彻底的脱离了危险，介于医院的观察期，我还是被布鲁斯按住，直到出院的那天才去看了她。
　　
　　离开医院的时候，我捂着脸上的红肿（一边是被克莱尔打的，一边是被吉尔打的），默默的跟在布鲁斯的身后上了车。
　　某个擅离职守滥用职权的FBI探员看起来心情不错，一路哼着小调，像是心情颇为舒畅。
　　“你是不是准备好了要被我大卸八块了？”我有气无力的问题似乎并没有什么威胁力。
　　走之前，那个护士给我打了一针什么东西，弄得我到现在还手脚无力，站的时间稍微长一点都会头晕。
　　“你应该知道我是为了你的身体，克里斯。”
　　“把那个环套在我的**上面，然后折腾一晚上也是为了我的身体？”我冷笑道。
　　“……我只是担心你嘛，”他心虚的嘀咕道，“我担心你在医院里会被憋坏了。”
　　“我要杀了你，布鲁斯。”我平静的道。
　　“好啦好啦，别气了。”他陪笑着摸了摸我的脑袋。
　　“快点开车，”恶心的感觉一下子升了起来，我拍开他的手，捂住太阳穴，疲惫的道，“我觉得那个护士好像给我打了一针镇定剂。”
　　“我知道。”布鲁斯含糊的道。
　　“什么？”我勉强抬起头。
　　“她问我要不要打，我觉得你如果恢复力气了可能会把我揍一顿，作为安全考虑，我还是希望有点时间把你弄回去，让我可以解释一下，或者有时间让我逃到墨西哥去。”他瞄了我一眼，“你待会准备怎么做？”
　　“知道什么叫做以眼还眼，以牙还牙吗？”
　　“你要把我拷在床|上好几天吗？”布鲁斯的眼睛一下子亮了，那表情简直就是小狗见到了肉骨头。
　　“……”我连吐槽他的力量都失去了，只是仰起头，虚弱的道，“开车吧，布鲁斯。”
　　
　　轻微脑震荡、三处骨折，最严重的是大腿上的动脉血管，我没有流血而死确实是命大。
　　凯文不在家里，布鲁斯扶着我进了房间。
　　“你的室友好像在准备复活节。”看着放在桌上的一大堆糖果，布鲁斯很是兴奋的抓起来塞进了嘴里。
　　“凯文……你也见过，他有点……你知道的。”
　　布鲁斯一下子在我的大床|上坐了下来，像个小孩似的弹了弹床垫。
　　“我喜欢你的床，比我家里的舒服多了，你在哪里买的？”
　　“你觉得是在哪里？IKEA，感恩节打折，两百美元的床垫，你现在能不能闭嘴了？”我闭着眼睛，烦躁的骂道。
　　布鲁斯眨了眨眼睛，翻身躺下，又凑到我的身边，轻轻的吻着我的嘴唇、颈项，一面呢喃道，“我可以留下吗？今晚。”
　　“你不觉得我们最近待在一起的时间太长了，麦克文探员？”
　　“我可以给你做炖菜。”
　　“……”
　　
　　好吧，我承认这些天在医院里的伙食给我造成了某种心理阴影。
　　凯文不在家里，我要吃饭只有叫外卖或者是吃速冻意面。
　　
　　“说实话，”布鲁斯一面准备做饭一面悠然的转过头，“你和那个肯尼迪小子都从来不做饭，那么你们这么久以来都是吃什么的？”
　　“外卖什么的。”
　　“你妹妹呢，她不会来帮你做饭？”
　　“你想吃克莱尔做的东西？我建议你先去医生那里拿好药。”炖菜的香味从厨房里飘出来，开始严重刺激我那饥肠辘辘的肚子，我溜到锅子边上，舀了一勺放进嘴里。
　　“唔唔……”我连连点头，刚要去舀第二勺，就被布鲁斯堵上了口舌。
　　温柔的亲吻带着点甜腻的意味，我却转头逃开了。
　　“我饿了。”我很直接的告诉他。
　　
　　和布鲁斯在一起的感觉更像是家人，他不像里昂那样任性的向我索要什么，也不会像某个十八个月看不到人影的南美洲人（到现在已经十九个月了，完全不知道他去了哪里），他好像随时都会出现在那里。
　　他喜欢圣诞节的礼物，喜欢感恩节大餐，喜欢每个周末去教堂。
　　所有孩子喜欢的东西，他都喜欢。
　　他喜欢吃巧克力，甜味的点心，在圣诞节的晚上还会准备姜饼屋（传说未婚女子吃下姜饼，即能遇见理想的伴侣）……虽然我和里昂每年都试图阻止他，但看上去并没有什么帮助。
　　
　　“你做饭的水平越来越好了。”我点头赞道。
　　“是吗？说起这个，”他往嘴里一边塞食物一边道，“我在想，今年复活节，或许我们可以弄点什么特别的。”
　　“……”我忽然意识到凯文也住在这个屋檐下，他和布鲁斯联合起来，会是所有人的噩梦。
　　“我可以特制一个大号巧克力什么的，你觉得呢？”
　　“不，布鲁斯。”
　　“为什么啊？”
　　“……”我实在是懒得向他再解释任何事。
　　“你知道吧，几个浣熊市的幸存者都被政府监视着。”他一面吃东西一面淡淡的道。
　　“你跟我说过了，所以呢？”我瞄了他一眼。
　　“越来越多的生化袭击出现，B.S.A.A.作为唯一的对抗组织，可能会选派一名教官去军校，上级叫我提一个名字，我说了你的。”
　　我一时间愣住了，“你说什么？”
　　“别担心，只是几个月，你有足够的时间继续在B.S.A.A.做无论什么你想要做的事。”
　　我低头捣鼓着盘子里的饭菜，“我希望你以后能在之前跟我说一声，布鲁斯。”
　　“我说了，只是你正躺在床|上，没有反应，上级又在催我……”
　　“……”
　　他迅速的消灭了盘子里的饭菜，双手合十，笑道，“吃完了，那么，下面我们是不是可以做什么开心的事了？”
　　
　　我瞄了他一眼，面无表情的继续低头吃饭。
　　
　　布鲁斯是那种天生半杯水的人，好像什么事情都不能打击到他的心情。
　　有的时候我问他，是不是天塌下来对他来说也没什么大不了的？
　　他却很不好意思的笑了，说他有的时候也很害怕。
　　我问他什么时候。
　　他说，那天看到我从救护车上下来的时候。
　　
　　在病床上躺了好多天，终于可以洗一个舒服的热水澡，对我来说实在是莫大的享受。
　　打开淋浴器，热水从我的头上滑落，我深吸一口气，甩了甩头发上的水珠，忍不住笑了。
　　有什么比劫后重生更让人感到愉快的呢？
　　或许在这一次又一次的死里逃生已经让我开始上瘾。
　　吉尔说的没错，我每一次冒着生命的危险去完成任务，感官上的刺激令我沉迷其中……大概我天生就应该去做个雇佣兵什么的。
　　
　　浴室浮起阵阵的水蒸气，我轻轻吁了一口气，满足的闭上了眼睛。
　　
　　当我再睁开眼睛的时候，看到的是拿着浴巾的布鲁斯，呆若木鸡的站在我的面前。
　　“喂！”我骂了一句，“干嘛啊？”
　　“只是……这个……那个……我……把那个……”
　　向来伶牙俐齿的FBI探员忽然间舌头开始打结。
　　“出去，布鲁斯。”我咬牙道。
　　
　　我几乎可以看到他耷拉下来的耳朵和尾巴，就这么默不作声的走出去了。
　　
　　布鲁斯是那一类你可以称之为“世界之一大奇迹”的人类。
　　二十四岁以前，他的生活基本上就是工作。
　　没有女朋友，没有亲人，没有朋友。
　　法学院毕业之后就加入了FBI，那之后，他的生活就全部围绕着工作。如果不是几年前他接受的任务，也许他现在还是一个超级工作狂。
　　他身上穿的衣服都是秘书给他买的，一样的牌子，一样的尺码，在那个大到离谱的衣柜里挂了一整排。
　　还有那头永远不变的、乱糟糟的金发，总看起来像是好多天没洗的样子。
　　
　　不知道为什么，就是这样一个人，却总是喜欢跟在我的身边，赖着我。
　　他说，被人关心着的感觉很好。
　　
　　虽然我一点都不知道自己怎么关心他了。
　　将浴巾围在腰畔，我走出了浴室，头发滴滴答答的还在滴水，皮肤也被热水烫的有些发红。
　　布鲁斯抱着膝盖坐在沙发上，一声不吭的。
　　
　　我心里简直要哀叹了。
　　觉得自己就好像是那种不能让宠物受委屈的主人一样，我无奈的在他身边坐下，伸手揉了揉那毛茸茸的脑袋。
　　“没有人告诉你别人洗澡的时候不要乱闯吗？”我低头吻了吻他的脑袋，小声道，“布鲁斯？”
　　他微微抬起头，小狗似的呜咽着，凑上脑袋索取着我的嘴唇。
　　我安抚的吻了吻他，他却索要的更多，没一会，我便被他压倒在了沙发上。
　　“布鲁斯……”
　　“嗯……”他含糊的亲吻着我，一面伸手探入了浴巾的下面。
　　“我伤刚好啊。”
　　他扯开浴巾，低下头，专注的吻着我的伤口，极尽温柔。
　　
　　“……”
　　我一时间不知道应该说些什么，或者说，到了喉咙口的话却有些说不下去。
　　叹气之余，我抓起他的金发，吻上了他的嘴唇。
　　对于布鲁斯，每次拥抱在一起的感觉总是让人觉得很温暖，让人很安宁，他那副认真的摸样让我有的时候也觉得颇为好笑。
　　不过他脱衣服的速度也太快了一点。
　　但是我很快意识到了一个问题。
　　进卧室去还是在这里？凯文随时都会回来，我可不想让他进门看到这一幕。
　　
　　“布鲁斯，进里面去怎么样？”我笑了笑。
　　他的眼睛却一下子睁大了，忙不迭的抓起我的双腿，毫不客气的捅|了进去。
　　我被他弄得眼前一黑，下意识的紧紧抓住了他的肩膀。
　　“你干什么……”我呼吸急促，剧烈的收缩让体|内那玩意正在坚定的变大。
　　“你不是叫我进去吗？”他一脸不解。
　　“……我说进卧室去，你这个白痴！”我咬牙切齿的骂道。
　　他挪了挪身体，更是弄得我难受之极。
　　“你夹得太紧了。”布鲁斯的呼吸骤然急促起来，他伸手按住我的腰，低低的道，“我很快就……”
　　说完，他不客气的抽|动了起来。
　　
　　内|壁灼热的摩擦令我痉挛般的发颤，我仰起头，下意识的搂住了布鲁斯的脖子。快速的顶|弄让我忍不住闷哼了一声，布鲁斯停下了动作，变了调的嗓音道，“怎么了？弄疼你了？”
　　我早已被他弄得汗水淋漓，不知是疼痛还是快|感的感觉令我几乎要崩溃。
　　“快点！”我咒骂了一句，抱紧他脊背的同时，不小心将那东西按得更深了些。
　　我的喉咙里不由自主的溢出了一丝惊喘，布鲁斯加快了抽|动的速度，我伸手抓住了自己的分|身，一样快速的撸|动起来。
　　布鲁斯似乎快要|射|了，他从我的体|内退了出来。
　　“唔……”
　　他闷哼一声，白色的浊液弄得到处都是。
　　“见鬼。”我疲惫的仰起头，没好气的道，“你把我沙发弄脏了你这天才。”
　　布鲁斯眨了眨眼睛，刚要伸手握住我的欲|望器官，就被我没好气拍开了。
　　
　　“克里斯？”他疑惑的看着我。
　　“我还要再洗一次澡，你这混蛋。”
　　我丢下呆坐在沙发上的布鲁斯，怒气冲冲走进了浴室。
　　
　　洗完第二次澡出来，布鲁斯已经走了，沙发的垫子也没了，原来放着沙发垫子的地方留了一张字条。
　　
　　【我帮你拿回去洗了，如果洗不干净，我下周给你买个新的。】
　　
　　我面无表情的把纸条揉成一团扔进了垃圾箱，正在这时，手里抱着一大堆吃食的凯文推门走了进来。
　　
　　“克里斯，你总算回来了，我准备了很多糖果，要来跟我一起制作复活节彩蛋吗？”他环顾四周，似乎意识到了什么问题。
　　他一脸疑惑的看着我，小声道，“……沙发垫子去哪了？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　注：面对桌上的半杯水，乐观者会说，还有半杯水；悲观者会说，只剩下半杯水。
　　



13、面对（修）

13、面对（修） ... 
 
 
　　“布鲁斯把意面酱倒在上面了，他拿回去洗。”我随口道，“你买了些什么？”
　　“哦，全是做糖果的原料，我特别喜欢那种粉红色的兔子形状棉花糖，你喜欢什么口味的？西瓜的？草莓的？我还特制了苹果马丁尼……或者我们可以来点玛格丽特？”
　　“凯文？”我打开冰箱，本想要拿一罐啤酒，里面满满的奶油和蛋糕让我一阵发愣。
　　“哦，我们需要更多的地方来放糖果和蛋糕，我把你的啤酒搬到外面去了。”
　　“……”我缓缓的转过头，看着凯文一脸愉快的把糖果和点心往外拿。
　　
　　我开始觉得让凯文留在这里是个很糟糕的主意。
　　
　　给克莱尔打了电话，她正在加利福尼亚开什么会，说是后天回来，至于杰西卡，则是要我在家里休息一个礼拜，其余什么的那之后再说。
　　就这样，我被我的妹妹外加朋友，抛弃在了家里。
　　拿着凯文给我的快过期了的打折券，我去了百货商店。
　　
　　站在店门口，玻璃展示台上的小天使的项链让我停下了脚步。
　　克莱尔一定会喜欢的。
　　我忍不住去想象她脸上快乐的笑容，毕竟，她恐怕是我在这个星球上唯一一个会送首饰的女人了。
　　“你好，我有什么可以为您帮忙的吗？”
　　店门口的小姐微笑着向我打了招呼。
　　“那个项链，我可以看一看吗？”
　　“当然。”
　　
　　警察的薪水少得可怜，我加入B.S.A.A.之后，收入虽然上升了一些，但是一条八百美元的项链还是让我犹豫了一下。
　　“先生？”
　　“帮我包起来吧。”
　　除却房租、吃饭还有每个月其他的开销，这条项链怕是够我受的了。更何况本来和里昂住在一起的时候，房租也方便解决。
　　
　　在百货商店转悠了一整个上午，我抱着买回去的东西回了公寓，凯文已经在家里做了一堆五颜六色的糖果。
　　“怎么样？克里斯，买到什么了？”
　　“花光了我一个月的工资，如果这是你想要问的。”我筋疲力尽的倒在了地板上，“真不知道女人怎么会这么喜欢购物的。”
　　“我就挺喜欢。”
　　我疲惫的看了他一眼，歇斯底里的道，“闭嘴，凯文。”
　　
　　“克里斯，”他一边搅拌着糖果，一边问道，“你还记得吗？在浣熊市的时候，我们最后一次见面。”
　　“不记得了，怎么了。”
　　他抬起头，冲我笑笑，“你说，你会让那些人付出代价的。”
　　“……”
　　“知道吗？我曾经很担心，你会去做出什么失去理智的事情来，不过，威斯克已经死了，所以，无论他做了什么，这都不重要了，对吧？”
　　“……”我沉默着，没有回答。
　　“克里斯？”
　　“凯文，”我转过身去，“我不想谈论这个问题。”
　　“发生什么事了？”他笑了笑，脸上的表情也有些怪怪的，“你看上去很紧张。”
　　“我……”
　　我迟疑着转过头，正对着我的，是一把手枪。
　　
　　凯文抽拉了一下枪栓，平静的看着我。
　　
　　“我是为了答案而来的，克里斯。”
　　“你等到现在，兄弟？”我淡淡的笑了笑，“那你不是来杀我的。”
　　“这取决于你的回答，兄弟。”他单手握着枪，低低的道，“我已经等了够久的了。”
　　“……”
　　“你在去洋馆之前，就知道那里有什么，对吧？”他看着我，那温和的脸上少见有了一丝愤怒。
　　我沉默了。
　　“回答我！！”他愤怒的吼道。
　　“……是的。”这个回答比我想象的要困难得多。
　　凯文深吸一口气，缓缓的道，“那么，你也知道威斯克的计划？”
　　“我知道。”
　　“你为什么不阻止他们？”
　　“我试过了，威斯克对我下了药……当我醒来的时候，他们已经去了洋馆……我试着去救他们，但是……已经太晚了。”我强笑道。
　　凯文点了点头，他也笑了，然后狠狠的一拳打在了我的脸上。
　　
　　我被他打倒在了地上，红色的液体湿湿黏黏的从我的额角滑落，我看到他他打开了手枪的保险，对准了我的太阳穴，咬牙切齿的道，“如果你对我说谎，我发誓我会开枪的！克里斯。”
　　“如果我要对你说谎，我根本没有必要告诉你什么。”我擦了擦脸上的血迹，轻笑，“如果你想杀了我，动手吧，凯文……这一切TMD都是我的错，我本来可以告诉他们的，他们也许……”
　　凯文抹了一把脸，他没有放下枪，但似乎正在努力的控制着自己的情绪。
　　“吉尔知道吗？”他低低的问道。
　　“我从来没有告诉过任何人，你是怎么知道的？”我坐在地板上，低低的道。
　　“你的妹妹。”
　　“得了吧，克莱尔即使知道什么，她也绝不会告诉你的。”我嗤笑道，“谁告诉你的，凯文。”
　　“她写过一篇文章，关于在阿克雷山区洋馆的情况（请见生化危机原著，或是警局纪事第一部），其中记载了详细的资料，包括了那些实验品的状况，那些事……即使是吉尔也不知道，她更是不可能知道，唯一的可能性只有你，克里斯。”凯文冷冷的看着我，“而后，一个前保护伞公司的职员肯定了我的猜测，我记得，你和威廉?柏肯是很好的朋友。我是个警察，克里斯，我和你不一样，我是考调查过日子的。”
　　我笑着仰起头，“我以为第一个把这些都联系在一起的会是吉尔呢。”
　　凯文咬牙切齿的道，“我早就告诉过她了，在浣熊市的时候，但吉尔相信你胜过任何人……她说你绝对不可能做出这样的事来。”
　　他深吸一口气，缓缓的道，“现在告诉我，克里斯，你是不是在为保护伞公司做事？”
　　
　　那一刻，我知道，如果这个问题不让凯文满意，他会扣动扳机。
　　他会杀了我。
　　对于我们来说，所有的一切在浣熊市的时候就已经失去，无论是他还是我，都已经没有什么更多的东西可以去失去的了。
　　
　　“回答我，克里斯。”
　　
　　我抬起眼眸，挑衅的看着他。
　　
　　“你在期待什么样的回答？凯文。”
　　
　　TBC
　　



14、回答（修）

14、回答（修） ... 
 
 
　　
　　凯文站在那里，他深吸一口气，放慢了语速。
　　我可以看得出他努力的想要自己冷静点。
　　“我只是想要一个答案，克里斯。”
　　“我没有想到事情会变成那样！行了吗？！”我发疯一般的吼了出来，“恩里克、理查德……我没想到他们会死！我也没有想到威斯克他会要拿整个小队来做什么该死的实验！我想要救他们！我愿意付出任何代价去救他们！”
　　凯文退后了一步，他眼神复杂的看着我，什么都没说。
　　“如果你要杀我现在就扣动扳机！这五年来我他妈的像活在该死的地狱里！我想做点什么……上帝知道，我想要做点什么，但是……”我疲惫的喘息道，“什么都没有用了，凯文，他们死了。”
　　“……”凯文握着枪的手慢慢的垂下了。
　　我看着他，绝望的笑道，“你想要杀了我，动手吧。”
　　
　　然而，凯文却只是沉默的站在那里，许久，他才转过身，头也不回的走了出去。
　　
　　我听到了门关上的声音。
　　
　　不知道过了多久，我一个人坐在地板上，感到茫然和不知所措。
　　我希望凯文刚才就这么扣动扳机，或许，我能觉得好受些。
　　他不会原谅我的。
　　
　　没有人会原谅我。
　　
　　我捂着头躺在了地板上缩成了一团。
　　那种奇怪的感觉在我的体内不断的积累着，我发疯一般的一拳又一拳的打在地板上，直到自己的手指血肉模糊。
　　
　　……
　　
　　克莱尔的飞机如期而至，她一回到华盛顿，就去了我的公寓。
　　“嘿，克里斯，你还好吧？”她一进门就拥抱了我。
　　“我没事……”我勉强的笑了笑。
　　“你的脸色看上去不怎么好，布鲁斯说你已经恢复了？”她捧起我的脸，左右的看了一番，低头注意到了我的手，“这是怎么回事？”
　　我的手上粗粗的用脏兮兮的绷带缠上了，看上去血淋淋的有些吓人。
　　“哦，我被门夹了一下。”我低头抱紧了克莱尔，用力的嗅着她头发的气味，“没事的。”
　　“克里斯，发生什么事了？”她小声道，“你吓到我了。”
　　我笑笑，“帕萨迪纳（注：美国城市，位于加利福尼亚州）怎么样？”
　　“不算太坏，我喜欢阳光。”
　　我依靠着门，悠然的道，“那怎么不多待几天？”
　　她笑了，“我当然想……但是不管怎么说，我都要回来跟你一起过复活节的。”
　　“我们不是小鬼了，克莱尔。”
　　“随你怎么说吧，吉尔好些了吗？走之前我去医院看过她。”
　　“杰西卡说，她再过几天就可以出院了。”
　　“嘿，”她板起脸，“下次你再这么胡来，我就打断你的骨头，记住了吗？克里斯。”
　　“我……给你买了一份礼物。”
　　克莱尔从我的手中接过了项链，脸上流露|出了惊喜，“有什么我不记得的大日子吗？”
　　“不，只是……一份‘很抱歉让你担心了’的礼物……”我耸耸肩膀。
　　“你怎么……这要多少钱？克里斯，你不应该……”
　　“什么时候我开始不能给我妹妹买礼物了，过来……”我吻了吻她的额头，低声道，“你回去过了？”
　　“还没有，我很担心你，克里斯。”
　　“那么，今晚留在这里吧，你可以睡里昂的房间。”
　　“凯文呢？”
　　我的眼神飘了飘，“他最近不会回来。”
　　“好吧，”她笑着按了按我的肩膀，“那么，先让我去冲个澡。”
　　
　　克莱尔让我感到安心，可是，凯文说的话却让我担心会有什么糟糕的事情发生在克莱尔的身上。
　　他会不会对克莱尔做些什么？
　　我不敢去想。
　　我听到浴室里的声音。
　　“嘿，甜心，你在我这里住一阵子怎么样？”
　　“发生什么事了？克里斯，你好像最近特别缠人……”
　　我没有回答，只是走进卧室，从桌子下面摸出了手枪，抽拉了一下枪栓，然后放在了身后。
　　
　　也许他们可以杀了我，但是没有人可以伤害克莱尔。
　　
　　我做了一些汤。
　　克莱尔倒像是饿坏了，要不然就是加利福尼亚人的伙食糟糕透顶。
　　“倒像是小时候，你偷邻居家的朗姆蛋糕，然后分一半给我。”她眨了眨眼睛，“爸妈送你去私立学校，你三更半夜跑回来，从我的房间窗户里爬进房子。”
　　我笑了，“那是很久之前的事了，克莱尔。”
　　她眯起眼睛，笑道，“的确，简直都像是上辈子……父亲总是希望你变成一个医生什么的。”
　　“他希望所有人都变成医生。”我悠悠的道。
　　“你给里昂打电话了？”
　　“呃，他出城去了。”
　　“布鲁斯呢？”
　　“谁知道？”
　　她撑着下巴，笑道，“你和布鲁斯，还有里昂到底算是怎么回事？”
　　“你想听我说什么？”我瞄了她一眼，“是不是吉尔叫你这么问的？”
　　“不，我只是好奇罢了，你和他们两个都认识很久了……布鲁斯，也许有一阵子你们不怎么联系，里昂好像跟着你已经有几个世纪了吧。”
　　“我们不是什么见鬼的夫妻。”
　　“你们住在一起了，这还不够吗？”
　　“不同的房间，克莱尔，看在上帝的份上。”
　　“是吗？”她哼了一声，“里昂的那张床就像新的一样，我怀疑他有没有在上面睡过。”
　　“……”我沉默的拿起了汤碗，将它们扔进了水池里。
　　“被我说中了？每次我一说中你心事你就这副一言不发的德性。”她站起身，漂亮的红发甩过肩膀。她走到我的身边，轻轻的搂住了我的肩膀，呢喃道，“发生什么事了？克里斯，你看上去怪怪的。”
　　“没什么大不了的，也许只是大脑创伤之类的。”我很快的笑了笑，伸手将她有些凌乱的头发理好，“去休息一下，克莱尔。”
　　
　　克莱尔很快就倒在床|上睡着了，她总是这样无忧无虑，无论遭遇了什么变化，她都可以这样微笑着看待所有的一切。
　　
　　如果没有她，我不知道我会变成什么样。
　　
　　我走进客厅，用座机拨出了一个号码。
　　
　　“……我想跟你谈谈，方便出来吗？”
　　
　　我独自开车离开了公寓。
　　克莱尔很聪明，她一个人应该会没事的。
　　我一遍又一遍的这样告诉自己。
　　
　　我把车停在了附近的街区，然后走路去了那个停车场。
　　那个我确定的安全的地方，没有监控摄像头，没有什么人在盯着你。
　　另一辆车在我不远处停下，布鲁斯拉开车门走了过来。
　　
　　“我叫你把车停远点的。”我淡淡的道。
　　“你看上去很急，”他摊开手，“发生了什么事？克里斯。”
　　“凯文……他知道了所有的事情……你叫我不要告诉任何人的事情……”我抹了一把脸，低低的道。
　　“他怎么知道的？”
　　“我不知道。”我摇了摇头，勉强一笑，“听着，你说过的证人保护计划，我要你把克莱尔放进去，他们可以杀了我，或者不管对我做什么事……我不能让她……”
　　我的脚下忽然一阵虚浮，竟然软软的跪倒了下去。
　　“克里斯！”布鲁斯连忙扶住了我，“你的伤还没完全恢复，别激动。”
　　“我没事，没事……没事……”我茫然的重复着，“听着，布鲁斯，你必须要保护克莱尔，保护我的妹妹……”
　　“嘿，凯文即使知道什么，他也不会那么做的，他是你的朋友。”
　　“我不会冒这个险！！”我发疯一般的嘶声道。
　　“好了，我知道了，冷静点……”布鲁斯伸手抱住了我，他低声道，“没事的，我不会让任何事情发生在克莱尔的身上，好吗？”
　　
　　我精疲力竭的坐倒在了地上，“我不能这么继续下去了，布鲁斯，这么多年的时间，我必须告诉他们……”
　　“好了，你冷静点，”他皱起眉，“我会解决这件事的，克里斯。”
　　“你是对的，我早就应该阻止威斯克。”
　　“嘿、嘿！”他用力的拍了一下我的脸，正色道，“没有人知道那些事情会发生，好吗？这也不是你的错，克里斯，凯文他会意识到这一点……”
　　“……”我颓丧的坐在地上，不知道应该怎么做。
　　他瞄了我一眼，小声道，“肯尼迪知道这些吗？”
　　“他不知道，我没有说过。”
　　“我只是觉得你不应该告诉吉尔、巴瑞或者是任何一个浣熊市警局的幸存者。”
　　“你说不会有人相信我的。”
　　“不只是这个……克里斯，柏肯和威斯克在浣熊市做的那些事，政府会迫不及待的想要抓个替罪羊出来堵上悠悠众口，如果你说出真相，很可能你就会变成那个替罪羊。”布鲁斯很快的笑了，“别担心，我会把一切都解决好的，克莱尔不会有事，我向你保证。”
　　“……我会跟凯文谈谈。”我低声道。
　　“克里斯，我不觉得……”
　　“还有吉尔，我早就该这么做了。”
　　“……克莱尔现在在你的公寓里？”
　　“是的。”
　　“我的人马上就会过去，你今天不要回去了。”
　　“……我不能让克莱尔一个人留在那里，我不能……”
　　“你刚刚从一场爆炸中死里逃生，就算有什么事发生在克莱尔的身上你也做不了什么，我的人三十分钟内就会到公寓外面，你跟我回去。”
　　
　　我也许有一个人单枪匹马的在一群丧尸中穿行的经验，但是，当被自己昔日最好的朋友用枪抵着脑袋时，我第一次感觉到了害怕。
　　害怕什么？
　　不仅仅是一颗打碎我脑袋的子弹那么简单，凯文来到我身边，他究竟计划了多久了？还有多少人知道这些？
　　我躺在布鲁斯的床|上，一夜未眠。
　　
　　早晨的时候，布鲁斯回来了，他打开门，将钥匙扔在了床头柜上。
　　
　　“昨天晚上有睡过吗？”他淡淡的问道。
　　“睡得沉沉的，什么都不知道。”我从床|上坐起来，“我要去见吉尔。”
　　“现在？据我所知她还在医院里吧？你确定你要现在刺激她吗？”
　　
　　“我必须要告诉她。”
　　
　　这是我的决定。
　　无论吉尔如何看待我，我都必须要告诉她答案。
　　
　　我走进吉尔的病房，她正在收拾自己的东西。
　　“我以为你过几天才出院。”
　　“医院让人发疯，”她一边收拾东西一边淡淡的道，“你应该很清楚这一点。”
　　“吉尔，我想跟你谈谈。”
　　她转过身，疑惑的看着我，“怎么了？你看上去好像见了鬼一样。”
　　我深吸一口气，缓缓的道，“在洋馆的时候，我……我说我见过那些东西，你还记得吗？”
　　“怎么忽然想起这个了？”她淡淡的扫了我一眼。
　　“我一开始就知道，我知道威廉?柏肯在做什么，我知道保护伞公司在做什么……我知道阿克雷山区发生的那些意外到底是什么。”我深吸一口气，等待着吉尔的反应。
　　她会怎么做？拿枪崩了我？还是什么别的更可怕的事。
　　
　　出乎我意料之外的，她放下了手里的东西，背对着我，很快的道，“我知道。”
　　
　　我呆住了，“什么？”
　　她转过头看着我，“恕我直言，你不是很会说谎的类型，克里斯。而且我也不是笨蛋，要把这一切串连到一起并没有那么困难。”
　　“……”
　　“在洋馆的时候，你出现在我的面前……”她轻轻一笑，“无论你之前做了什么，你出现在我面前的那一刻起就已经不重要了，而且，我了解你，克里斯，你也许是个任性的大笨蛋，但你绝不是一个叛徒，而且我觉得你还没有那么聪明能够为保护伞公司做事那么多年，还弄得周围的人都一无所知。”
　　我在她的病床边坐下，低低的道，“凯文，他……”
　　“他跟我说过，我告诉他你绝对不会背叛任何人……不过我猜他应该挺生气的，毕竟你隐瞒了那么久。”她在我的身边坐下，轻哼一声，“我们都很清楚威斯克是什么样的人，你也是一样。”
　　“你觉得……”我小声道，“他还会原谅我吗？”
　　“我不知道，”吉尔笑了笑，“你干嘛不自己去问他？”
　　
　　病房的门再次被人打开了，我下意识的回过头去，凯文正一脸阴沉的站在门边。
　　
　　TBC
　　



15、勾引（修）

15、勾引（修） ... 
 
 
　　
　　“凯文……”我的嘴唇动了动。
　　吉尔走到门边，她拍拍凯文的肩膀，低声道，“我在车上等你。”
　　病房的门轻轻被带上，我站在那里，不知所措的看着凯文。
　　
　　“五年了……我们中每一个见证了发生在浣熊市的一切都下定决心要结束这场噩梦，事实却是，我们没有人可以从其中摆脱出来。”他走到巨大的落地窗边，恍惚的看着楼下来回的车流。
　　我自嘲的轻笑一声，“如果你想要杀了我，我不会逃的。我只是不明白，为什么你等了这么久？还住到我的公寓里，假装……一切都像以前那样。”
　　“我很想假装一切都像以前一样。”凯文转过头，平静的看着我，“但是我做不到，我不可能忘记那些事，所有的人都死了，克里斯，一切再也不可能回到从前了。”
　　
　　的确，我们再也回不到从前了。
　　我记得那段年少轻狂的岁月，我们聚集在酒吧里，大笑着，听佛莱斯特弹着他的吉他，理查德说些无聊的脏笑话，然后被吉尔追打。对于我们的嬉闹，恩里克则是一脸无奈的连连摇头。
　　
　　“凯文，求你给我一个机会做点什么，我不能……我已经没有多少朋友了，求求你……”
　　“我知道，”凯文喃喃道，“我也是。”
　　“那么？”
　　“但是我不会忘记你所做过的事，克里斯，无论你是有心还是无心的。”
　　“我知道。”
　　
　　“吉尔还在等我。”凯文从我身边走过，推开门走了出去。
　　“凯文，你还是会住回来的吧？”我忍不住道。
　　
　　回答我的只有医院走廊的脚步声。
　　我深吸一口气，将脑袋抵在门上，想着所有在浣熊市发生的一切。
　　嘴唇上忽然一阵温热，我伸手摸了摸，那竟然是潮湿的一片。
　　
　　我流鼻血了。
　　
　　脑子里一样是混沌的一片，我伸手将血迹抹去，推开病房的门，摇晃着走了几步，便一头栽倒在了医院的地板上。
　　
　　我听到急促的脚步声向我奔来，在失去意识之前，我看到的是凯文惊慌失措的脸。
　　
　　……
　　
　　克里斯……
　　遥远的呼唤声似乎正在一点点的靠近，我看到光点在眼前晃来晃去，弄得我无比难受。
　　克里斯，醒醒。
　　那个声音似乎离我越来越近，我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了正拿着手电筒的乔治。
　　
　　“他醒了，凯文。”乔治悠悠的回过头，看了一眼某个站在床边，一脸阴霾的前警官先生。
　　我疲惫的道，“我在哪里？”
　　“你自己的公寓里。”乔治关了手电筒，“凯文说你一直迷迷糊糊的说不要待在医院里，所以就把你带回来了，好在不是太严重。”
　　他掉头看着凯文，“这孩子的在爆炸中遭受了不怎么轻微的脑震荡，如果我是你最近就不要刺激他。”
　　我揉了揉刺痛的眼睛，低低的道，“克莱尔呢？”
　　凯文的眼睛陡然睁大了，他刚要说什么就被乔治用眼神制止了，无奈之下他只有忿忿的小声道，“她去递交什么文件了。”
　　我稍稍安心了一些，慢慢的坐起来。
　　“Easy, tiger!”乔治皱起眉，他连忙扶住我，“你要做什么？”
　　“我不喜欢整天躺着，”我疲惫的笑笑，“再说，我已经觉得好多了。”
　　“随你喜欢吧。”乔治转过身，板起脸看着凯文，“别让他出门，别让他随时受刺激，你要揍他，我建议等一个礼拜。”
　　“……”凯文沉默片刻，他低头瞄了我一眼，冷冷的道，“我知道了。”
　　
　　我并不指望凯文能原谅我，他居然帮我叫了医生这一点我已经很感激了
　　
　　乔治走后，我便从床|上下来，站起身。
　　
　　“你不躺着吗？乔治说你最好别下来。”
　　“放轻松点，我更糟糕的时候也没有躺在床|上装残废。”我冲他一笑，“你的糖果做得怎么样了？”
　　“进度很慢，而且我也没什么心情。”凯文没好气的道，“你能不能躺在那里不要动！？”
　　我笑着道，“你要我躺着不要动过，恐怕你得试试别的方法，凯文。”
　　“……”
　　我的一句玩笑话让凯文不知道为什么有些僵硬，他怪异的看着我，好像我的脑袋上一瞬间开出了一朵花来。
　　“好了，伙计，只是说笑，不过，我真的是……”
　　
　　也许是因为我脑子尚且昏昏沉沉的，也许是因为这次的脑震荡相当严重，我好想看到了幻觉。
　　我看到凯文按住了我的肩膀，用力的啃上了我的嘴唇。
　　
　　我一定是有什么很严重的后遗症了。
　　
　　“凯文，你……”
　　他的手臂穿过我的腋下，将我抱得更紧了些，更加疯狂的翻搅着我的唇舌。
　　
　　然后我意识到了一个问题：这好像不是幻觉。
　　
　　“凯文！凯文……你……呜呜呜……放手……”
　　我手舞足蹈的挣扎起来，一吻结束，他压着脑袋没有抬起头，我也丝毫看不清他脸上的表情。
　　
　　我微喘着气，一脸不可思议的看着他，半天才反应过来。
　　
　　“呃……凯文，你知道你在做什么吧？”
　　一秒钟、两秒钟……三秒钟过去了。
　　凯文的脸噗嗤一下子红了，他闷着脑袋，慢慢的向下，然后压在了我的胸口上。
　　他就把脑袋堵在那里，一动不动的，似乎决定就这么过下半辈子了。
　　
　　“那个……凯文，我知道我现在不应该这么说，但是你有点重，压得我快要……唔……喘不过气来了……”我故意一脸痛苦的表情，而凯文则是迅速的跳下了床，跌跌撞撞的跑进厨房去了。
　　
　　“……”
　　我不太明白到底发生了什么事。
　　
　　简单的感觉是这样的：我好像勾引了凯文，然后他扑上来亲我，然后我把他吓跑了。
　　
　　我揉了揉隐隐作痛的太阳穴，站起身追了上去。
　　
　　“凯文，对不起，是我不好……凯文？”
　　
　　TBC
　　
　　



16、俱乐部（修）

16、俱乐部（修） ... 
 
 
　　凯文一晚上没回来。
　　我给他留了言，但是他没有回我电话，一早上起来做了煎蛋，克莱尔吃了两口就匆匆的离去了。我拿着早上的报纸，坐在阳台上吃着煎蛋，享受着我无聊的假期。
　　上次的那笔交易，杰西卡说从史蒂夫在现场拿回来的文件中，她发现了关于那些交易的资料。我们并没有在任何的资料中发现关于弗瑞德里克?道因的消息，无论卖家是谁，显然他们把自己的秘密隐藏的很好。
　　介于乔治在吉尔面前告了我一状，现在，他们拒绝跟我讨论任何调查的事。至于布鲁斯，他的探员在克莱尔的公寓外面待了一夜，其中一个还被她喷了辣椒水。
　　
　　虽然我对凯文能够暂时放我一马感到安心，可我却感觉到自己又陷入了另一种莫名其妙的状况之中。
　　凯文回来的时候顶着黑眼圈，一声不吭的关上门。
　　“嘿，Kel……”我走上前去，小心翼翼的道，“你还好吧？”
　　“我没事，还有别那么叫我，让我听上去像是个失恋了的大学女学生。”他忿忿的推开我，声音闷闷的。
　　我咳嗽一声，忍住笑，“听着，凯文，昨天的事……”
　　他的脸色一阵发白，“昨天的事，我们永远都不要再谈了。”
　　“好的，”我撇撇嘴，“你饿了吗？我做了早饭。”
　　“……我不要！”他几乎想都没想的叫了出来，我拿着装了煎蛋的锅，站在厨房里，感到一阵莫名奇妙。
　　他头也不回的跑进了房间，还把门关上了。
　　
　　“Com’on！”我忍住笑出来的冲动，走上去敲了敲门，“嘿，别这样，你只是……一时脑子糊涂了而已。”
　　没人回答。
　　“好啦，凯文……这种事情随时都可能发生，放松点，也不用……”
　　门忽然被拉开了，凯文面无表情的看着我。
　　“嘿，Kel……”我忍笑真的是忍得很辛苦，“你能不能不要这样，因为……我真的觉得这很……”
　　他把我拽了进来。
　　他用的力气好大，我脚下几乎摔了一个踉跄，失重的情况下，我跟他一起摔在了地板上。
　　
　　凯文有一个毛病，他总有本事把事情越搞越糟，最后无法收拾。
　　在很紧张的情况下，他甚至弄得所有人和他自己都就此崩溃。
　　他根本不知道自己在做什么。
　　
　　我被摔的七荤八素，凯文微喘着凑近了我，意识到某些问题即将发生，我连忙爬开了。
　　
　　“凯文……”我咳嗽了一声，“我知道问题是什么，冷静点，我有办法解决。”
　　“……”他坐在地上，沉默的看着我。
　　“我有个主意。”我拍了拍他的肩膀，笑容满面道，“保证解决问题。”
　　
　　……
　　
　　无数个让人爱上大城市的原因之一――无论是多晚，或者是多早，总是有开门的娱乐场所。
　　因为里昂的缘故，我至少有半年多没有涉足过这些场所，虽然现在时间早了点，但是没有窗户的环境，美味的自助餐，有的时候在红灯区过一天也不算太坏。
　　凯文坐在我的身边，脸色铁青，至于台上穿着性感吊带裙的女人抱着柱子，热情扭动着身躯什么的，都被他视若无睹。
　　“好好享受一下，”我笑着拍了拍他的肩膀，“兄弟。”
　　“你在开玩笑吧？”凯文的嘴角隐约抽搐，“你跟三个男的搞不清楚，你居然在大白天带着我来脱衣舞俱乐部？”
　　“三个！？什么三个……”
　　“吉尔告诉了我所有的事。”凯文瞄了我一眼，没好气的答道。
　　“……”
　　我开始意识到以后有些事还是不要告诉吉尔为妙。
　　“不是那么回事！”我咬牙切齿的笑着，“不是你想象的那样。”
　　凯文淡淡的扫了我一眼，没好气的道，“那是怎么回事？”
　　“……”我看着台上舞动着腰肢的女人，一时间不知道要如何回答。
　　“我在听呢，克里斯。”
　　“……我……我都不是自愿的……”
　　“……”
　　
　　我的小声辩驳显然没有起到什么作用，凯文喝了一口他的苹果马丁尼，慢悠悠的道，“知道吗？克里斯，我以前一直觉得你永远都不会找个女人结婚什么的。”
　　“嘿，我那是……”
　　“不是因为什么别的。”他的眼神忽悠了一下，“是因为你和你的妹妹，克莱尔。”
　　“克莱尔怎么了？”
　　“她是你生命中最重要的女人了，克里斯，你不可能容得下第二个……虽然我觉得这种关系非常不健康，但是……”他轻叹一声，转头看着我，“我是在浣熊市长大的，我的父母、朋友都在那里，而现在他们都已经死了。”
　　“我很抱歉，凯文。” 
　　“这不重要了，克里斯，我挺羡慕你和克莱尔的……当然，也为她将来的男朋友感到很难过，毕竟要对付一个身为雇佣兵、以前是警察而且还对妹妹保护欲过强的……哥哥。”
　　“闭嘴吧，”我笑着拿过了他的酒杯，“还要再来一杯吗？”
　　“当然。”
　　
　　大白天喝酒总归不是什么好事，让人觉得生活太过于颓废，或者是时间太长，让人喝醉的太快。
　　而凯文又是那种不能喝却要拼命喝的人。
　　傍晚的时候，我扶着已经连站都站不稳的凯文从俱乐部的后门走出来。
　　
　　“唔……”凯文傻傻的笑着，他的脑袋轻轻的蹭着我的脖子，“知道吗？我其实一直觉得你很不错，克里斯。”
　　“嗯，我知道，多谢了。”
　　“你是个好兄弟、好朋友……你愿意为你的朋友、亲人做任何事……嘿，克里斯，你喜欢过吉尔吗？”
　　酒精看样子起到了什么奇怪的作用，似乎触动了凯文的八卦神经。
　　“吉尔？你知道我一向喜欢她，凯文，但是，友善建议，如果你不想发生家庭暴力，或者在晚回家的时候被老婆打得半死，我建议你换一个安全的选择。”
　　好不容易把凯文塞进了车内，这醉鬼却又不甘心的抓住了我的胳膊。
　　他醉眼迷蒙的看着我，“你喜欢我吗？克里斯。”
　　“当然喜欢你，Kel，我们该回去了……”
　　
　　我刚准备上车，小巷内一阵打斗的声响让我停下了脚步。
　　这个街区的状况一向不好，发生什么斗殴事件似乎也并不稀奇。
　　我看了一眼倒在座椅上睡过去的凯文，将车门关上，向着声音的方向小步跑了过去。
　　
　　……
　　
　　小巷内，几个酒吧的打手正在踢打着一个倒在地上的人。
　　
　　“嘿！你们在做什么！”我冲了上去，拽开了一个。
　　其中一个凶相十足的看着我，“管好你自己的事，小子。”
　　“哦？是吗？”我冷笑着从口袋里拿出了证件在他面前挥了挥，“布鲁斯?麦克文，FBI，你们几个要不要跟我去局里坐坐？”
　　几个打手停下了，他们面面相觑，在地上吐了口唾沫，走进了门内。
　　我吁了口气，弯腰把倒在地上的那个人扶起来。
　　
　　“伙计，你还好吧？”
　　那人咳嗽了几声，挣扎着爬了起来，凌乱的头发沾着血，眼睛边上也是乌青了一片。
　　“你是条子？”他的声音有几分沙哑，看上去是被揍得很惨。
　　“不算是吧。”我耸耸肩膀。
　　那个警徽什么的是布鲁斯有一次丢在我这里忘记拿走的，反正他这种东西也有的是，我也没有急着还给他，看上去似乎也是有点用处的（作者小声地：C哥，你知道冒充FBI探员是联邦重罪吧？）。
　　“谢谢你。”他慢慢的站起来，当我看清他的脸时，下意识的愣了愣，“戴维？”
　　男人的头发凌乱的扎在脑后，深色眼睛里带着点疲惫，他轻轻的吐出一口气，缓声道，“你是谁？”
　　“克里斯，克里斯?雷德菲尔德，我们一起上了艾琳斯顿高中，记得吗？”我笑了，“我们两个偷了校长的车，然后把它开到了鸡棚里。”
　　“克里斯……”他笑了笑，大约是牵动了身上的伤口，戴维一下子又倒了下去。
　　“你看上去不怎么好，我得送你去医院……”我将他的手臂架在肩膀上。
　　“不。”他脸色微变的摇了摇头。
　　“戴维？”我想了想，“好吧，我的车就在那边，不管怎么说，你的伤口需要处理一下。”
　　
　　我没想到会在华盛顿遇到戴维。
　　在我参军之前，只是一个意气用事的小鬼（作者吐槽：C哥你现在难道有多成熟？），戴维是我整个高中时期的死党。我们一起干些恶作剧，而他也不对克莱尔动手动脚，这让我们的友谊一直持续到高三。忽然间，我不知道发生了什么事，戴维退了学，搬了家，那之后，我就再也没有见到过他。
　　
　　不过还有更多事在我的意料之外。
　　在戴维帮着我把喝醉了的凯文弄上|床之后，我终于忍不住问道，“你是怎么认识凯文的？”
　　“在他们炸掉浣熊市之前，”戴维慢慢的在没有垫子的沙发上坐下，“这个警察帮着我们不少人逃了出去。”
　　凯文一向就是这样一个滥好人，吉尔说，他不适合S.T.A.R.S.的原因，并不是因为他的能力，而是因为他的性格。
　　
　　雇佣兵还是警察，这大概是出生就注定的事。
　　“让我看看。”我拨开戴维的头发，他脸上各种新旧的伤口看上去已经有许多日子了，“这看上去可不怎么好，你确定不需要去医院吗？”
　　他默默的摇了摇头。
　　“好吧，那你可别怪我用土方法来处理了。”我嘟哝着站起来，走进浴室，拿了牙线和一瓶威士忌。
　　戴维和我记忆中的变得有些不一样了，他似乎很沉默，或许只是太久没有见面让我们两个都不自在，谁知道呢。
　　
　　“我不敢相信你在浣熊市这么多年都没有联系过我，现在你又在华盛顿做什么？戴维。”
　　“……”戴维沉默着，没有回答。
　　“好吧，我猜你没有高中时那么有趣了。”我嘟哝着低头咬断了牙线，退后些，满意的欣赏了一番。
　　“我听说了你在阿克雷山区别墅发生的事，克里斯。”戴维笑了笑，“那个记者招待会，我在电视上看到的。”
　　“是吗？你怎么觉得的？”
　　“我觉得你疯了。”
　　“哼，没什么奇怪的，在浣熊市被毁掉之前，所有人都觉得我们疯了。”
　　戴维盯着我看了一会，忽然站起身向着门走了过去。
　　“我得走了。”
　　“到底发生了什么事？伙计，你在浣熊市的时候逃出来了，现在，你却在一个脱衣服俱乐部的后街小巷被人狠揍，我不明白到底是怎么了。”
　　戴维转过头，淡笑道，“知道吗？克里斯，从浣熊市逃出来的幸存者，他们即使还能够活下去，也无法面对他们所看到的……那些记忆，就像刀疤一样永恒的留在了他们的脑子里，让他们几乎疯狂。”
　　
　　说完，他拉开门走了出去。
　　
　　疯狂？也许吧。
　　吉尔说，战斗会让人上瘾。
　　在数年过去之后，我、吉尔、里昂还有其他的许多人都选择了战斗，我们无法摆脱病毒带给我们的绝望，无法摆脱那一次次夺去人呼吸的噩梦。
　　回忆折磨着我们的心智。
　　
　　我做不到像克莱尔那样成为一个拯救者。
　　我能做的、我想要做的就是这样，将那该死的病毒彻底毁灭。然而每一次的死里逃生，都将这些噩梦般的回忆在我的脑海中镌刻的更深。
　　
　　我将房间的门打开，凯文正趴在床|上昏昏沉沉的睡着，他的手死死的抓着枕头，眉头也是紧紧皱起的。
　　他在做恶梦吗？
　　里昂经常做恶梦，有的时候他会忽然惊醒，满头的冷汗，手里更是紧握着枪。
　　我总是会把他抱紧了，像小时候安慰哭着说怪物在柜子里面的克莱尔那样拍着他的脊背，吻着他的额头。
　　我告诉他，一切都会没事的。
　　
　　我休息的时间很少，也许是因为工作的原因，也许，我只是在害怕。
　　
　　我看着凯文微微颤动的嘴唇，忽然间，有种很奇怪的冲动。
　　
　　这想法一旦浮出水面好像就很难忽视，我告诉自己，不要再做出无法收场的蠢事，可是，另一个声音却又在我的脑中作祟。
　　
　　――管他呢，也许下一个任务就是我最后一个任务了。
　　
　　犹豫的，我慢慢的低下头，在他的嘴唇上轻轻的啄了一下。
　　马丁尼的香甜气息在他的唇齿间泛滥。
　　
　　等我反应过来自己干了什么的时候，凯文已经睁开了眼睛。
　　
　　TBC
　　



17、平日（修）

17、平日（修） ... 
 
 
　　“对、对不起……”我的舌头开始打结，“我该走了，凯文……”
　　“这是你的公寓，克里斯。”他似乎尚未清醒，只是迷糊的笑起来，甚至伸出手胡乱的抚|摸着我的脸。
　　他抱住了我的腰，接着体重把我按在了床|上。
　　“唔……克里斯……”他轻唤的呼吸喷吐在我的脸上，带着点颤抖的意味，很快，我便感觉到了抵着自己的东西。
　　天哪。
　　我觉得事情要开始向无法挽回的方向发展了。
　　他抓住了我的肩膀，毫无意识的将下|身往我身上蹭。
　　我想起了以前克莱尔养的那只狗，在没有送去见兽医之前，抱着什么都会乱蹭。
　　
　　或许我今天晚上应该去克莱尔那里睡。
　　凯文是我的好朋友，我清楚这一点，这一条边界唯独是我不想跨过的。
　　
　　“抱歉，Kel，你还是自己来吧……我想……我该走了。”我胡乱的嘀咕一番，拿起枕头和被子跑了出去。
　　
　　我睡在了沙发上。
　　不过，今夜，怕是怎么都睡不好了。
　　
　　早上迷迷糊糊的睁开眼睛，没有垫子的沙发睡得我腰酸背疼，一面开始感慨自己的年纪，一面费力的爬了起来。
　　凯文在我的对面，有气无力的抱着垃圾桶坐在地板上，看样子已经吐了一阵子了。
　　“怎么样？”我若无其事的笑道，“下次少喝点吧，Kel。”
　　“我知道……”他脸色惨白的点了点头，“我以后再也不喝酒了。”
　　“……”
　　这样的赌咒发誓我已经在熟悉不过，只是随手拍了拍凯文的肩膀，然后开始收拾水池里的碗盆。
　　“我今天要去一次B.S.A.A.，你一个人在家没问题吗？”
　　他白了我一眼，“我跟你一样年纪，克里斯，我不需要什么该死的保姆。”
　　“只是问问而已。”
　　
　　生活好像又恢复到了我在浣熊市的日子。
　　也许凯文的出现让我想起了那段时光，我想起和理查德坐在酒吧里，谈论那个漂亮的女招待辛迪，或者是和佛莱斯特一起开着那辆卡啦卡啦响的就卡车去乡下，凯文总是在警局里干些笨手笨脚的蠢事，或者是被理查德欺负的不成样子。
　　凯文是个滥好人。
　　在我看来一直如此。
　　
　　……
　　
　　开了半个小时的车之后，我到达了B.S.A.A.位于华盛顿的总部。
　　
　　“史蒂夫！！”上楼之后，我给我多日不见的助手，来了一个热情的拥抱，那小子被我吓的直接摔到了桌子底下。
　　我不满的撇撇嘴，“怎么了？看到我回来了不高兴？”
　　史蒂夫小声嘀咕了一句什么，我没听清楚，却也笑着勾上了他的肩膀。
　　“你应该学着放轻松一点。”
　　这小子的神经好像总是紧张过头，连滚带爬的跑到门口，哭丧着脸，就差画一条线指出生人勿近了。
　　“只是看看你有没有受伤罢了。”
　　我简直是不知道要说什么了。
　　“我没事……”他蚊子似的挤出一句话来。
　　“好吧，”我伸手揉了揉他的脑袋，笑道，“杰西卡呢？”
　　“她在里面。”
　　
　　有些事我想要跟杰西卡谈谈，吉尔的身体状况也不怎么好，虽然这对我们来说谁都不是第一次从重症病房里出来，但是……死神先生的出现让我有些担忧。
　　我没有告诉任何人关于HUNK的事，唯一可能知道什么的那个混蛋现在不知道跑去哪里了（在留了十七八条电话留言之后，我算是彻底地放弃了寻找卡洛斯）。
　　杰西卡坐在她的办公桌后面，当我走进去的时候，她连眉毛也没挑起半点。
　　“Hey，Jess……”我将下巴搁在办公桌高高的架子上，陪笑着道，“最近怎么样？”
　　“哦，老样子，克里斯，你搞砸了所有的事，现在我再给你擦屁股。”她没好气的随口答道，将一叠文件理好。
　　“爆炸现场拿回来的东西，你发现了什么？”我向她努了努嘴。
　　“那些文件就在我的手里捂了一个小时就被上面拿走了，机密，我看不到。”
　　什么时候上面的人也要为这种事情保密了？
　　“为什么我嗅到了一股子阴谋的气味，上面写的是什么？”
　　杰西卡狡黠的笑了笑，从抽屉里取出了一个文件夹，“你为什么不直接看看我准备好的复印件。”
　　我也笑了，伸手从她手里接过了文件，然后在她的脸上狠狠的亲了一口，“这是无数个我爱你的原因，Jess。”
　　她看着我，无奈的，“你能偶尔认真点吗？”
　　
　　文件是一份说明书，像是什么导弹的内部结构。
　　哼，这也不是B.O.W.（Bio Organic Weapon）第一次在黑市上出现了，可HUNK的出现是否代表了威斯克也在背后？
　　文件页眉上的标志吸引了我的注意力。
　　
　　“看样子可能真的不是弗瑞德里克?道因的杰作……”我嘟哝着翻阅起了资料，“H.C.F.？那是什么鬼东西？”
　　“不知道。”杰西卡耸耸肩膀。
　　“听上去像是什么组织的名字，查查看我们的恐怖分子注册名单，看看有没有这个组织。”
　　“如果只是名不经转的小组织……”
　　“能弄到B.O.W.，相信我不会是小组织的，也许是什么大鱼挂在后面。”我摸了摸下巴，嘀咕道，“事情还真是越来越麻烦了。”
　　“为什么不去问问你的FBI男朋友？”杰西卡瞄了我一眼。
　　“布鲁斯不是我的男朋友。”
　　“随便你怎么说吧，克里斯，”她悠悠的道，“你跟史蒂夫好好谈过了？”
　　“他好像看到我就被吓了个半死。”
　　“他告诉我他想要好好谢谢你。”
　　“谢谢我？”我失笑道，“归根结底，是我把他牵扯到这些乱七八糟的事情里面去的。”
　　“嗯，我很赞同你，可是，那孩子却不怎么觉得。”
　　“孩子？”我微微挑眉，“杰西卡，你像是……比他大了五分钟，什么孩子……”
　　她笑眯眯的将我怀里的文件拿了过来，“至少我在心智上比你年长的多，克里斯，现在你给我出去，带史蒂夫出去吃午饭。”
　　“你要我当保姆？”
　　“他是你的助理，你这个保姆当的也不算太冤。”
　　
　　我被杰西卡从她的办公室里赶了出去。
　　
　　更多的线索让我感觉到我离威斯克又近了一步，那些生化武器到底是谁弄到了黑市上？浣熊市在核爆炸之后变成了一片废墟，我不觉得什么平民可以从其中的残渣里找到什么。
　　也就是说，无论是谁让生化武器流入市场，他们的身份可能都不会太简单。
　　保护伞公司已经完蛋了，这一点是让我欣慰的，但是同时，我也很不理解，到底是什么样强大的资金援助支持这个欧洲企业完成几十年的生化武器研究。
　　吉尔认为政府一定参与了其中。
　　他们也许不知道那是什么，但是研究项目一定有他们的份。
　　
　　我走到史蒂夫的身边，轻轻的拍了拍年轻人的肩膀，笑道，“饿了吗？走吧，我们出去吃点什么。”
　　
　　TBC
　　



18、迷失（修）

18、迷失（修） ... 
 
 
　　
　　楼下的自助餐厅内，我看着被子里装着乱晃的果冻，忍不住觉得有些好笑。
　　里昂上次来这里，就是这样，看着那绿油油的东西发愣。
　　这位CIA探员像小孩子一样不吃还会动的东西，即使果冻也是如此。
　　
　　我不客气的将一大堆蔬菜全部倒进史蒂夫的盘子里，一面正色道，“你需要吃点蔬菜，这样才能长高，知道吗？”
　　史蒂夫那句小小的“我已经二十三了”的辩驳也被我完全忽视。
　　他的牛排也被我换成了三文鱼。
　　“你想要三十岁之前就得心脏病吗？”一面念念有词的教育，我一面把他盘子里的培根也弄到自己的碗里。
　　大概是被我欺负的太惨了，史蒂夫吃饭也都是默不作声的。
　　我抑制住想要继续让坏心眼作祟的冲动，一面吃饭一面问道，“你还好吗？”
　　“嗯……”
　　他含糊的应了一声。
　　“如果你想要留在B.S.A.A.，我是说，变成一名特工，这场面还算是小的，我有一次还……”
　　我忽然掏出手枪，对准了他的脑袋。
　　我看到他脸上的怔愣，只是一秒钟的时间他便倏地一下子站了起来，他默不作声的看着我，翡翠一样的眼睛睁得大大的。
　　那声音弄得周围其他人一下子也安静了下来。
　　他还真是够一惊一乍的，可是，之前那几秒的动作简直就像受过专业训练的老兵。
　　咔嚓。
　　是没有子弹的枪。
　　“抱歉，kid，我没想要吓到你……”我放低了声音，“史蒂夫，嘿，我只是想要你知道，你如果加入B.S.A.A.这就是在等着你的，甚至还有更糟的。”
　　他慢慢的坐下，许久才小声道，“……你救了我的命。”
　　“我向你保证过，记得吗？”我摸了摸他的脑袋，笑道。
　　“你和克莱尔很像。”他低头往嘴里塞了一块食物，“她以前也把我揍得很惨。”
　　“克莱尔，是啊……”我眯起眼睛，“她的格斗术还都是我教的呢，不管怎么说，一个女孩子得学会自己保护自己。”
　　或许克莱尔是学的有点过了，我没有想把自己的妹妹变成吉尔那种类型的，但是看上去，我教给她的那些东西都还算是派上用场了。
　　
　　我离开浣熊市的几个月内，因为担心威斯克或者是保护伞公司的人找上我，我断掉了和其他人的联系，其中包括了克莱尔和里昂。
　　而他们也正好在那段时间相继回到浣熊市。
　　我没想到我会把克莱尔和里昂牵扯到其中来，似乎命运在冥冥中自由安排，从他们的口中，我听说了发生在威廉身上的事。
　　
　　我大概是走神了，直到史蒂夫推了推我的手臂，我才反应过来。
　　“长官？”他看着我，怯怯的。
　　“嗯？”
　　“我想试一试。”
　　“试一试什么？”
　　“成为一名特工。”
　　我没有回答，只是低头将切好的鱼一块块塞进嘴里。
　　
　　“长官？”他忍不住问，“为什么你要秘密调查，而不是告诉瓦伦丁小姐？”
　　“你就是控制不了自己的好奇心是不是？巴恩塞得。”
　　“不，只是……”他咽了口唾沫，小声道，“我看到了那个人，你认识他。”
　　我淡淡的看了他一眼，“什么人？”
　　“我虽然昏过去了，但是，我模模糊糊的听到了一些声音，”他小心翼翼的看着我，“你叫他死神先生。”
　　“你听错了。”
　　“我可以帮你。”他一脸认真的看着我，“无论你做什么，我都可以帮你。”
　　“我不需要你的帮忙。”
　　“雷德菲尔德先生……”
　　我放下叉子，“听着，史蒂夫，如果我是你，就不要把自己牵扯到什么自己都还没弄明白是怎么回事的状况中去。”
　　他短暂的沉默了几秒。
　　“克莱尔告诉过我发生在浣熊市的事情，她说……没有人相信你，直到浣熊市被彻底毁掉。”
　　“他们之后就相信了。”我冷冷的答了一声，站起身走出了餐厅。
　　
　　“等等。”史蒂夫追上了我，他的眼睛里带着热切，“你在拯救其他人不是吗？我也许……也许可以帮上什么忙。”
　　“我不想帮什么人的忙，史蒂夫，别把我说得像什么见鬼的红十字会一样……我想要这么做，因为我如果不从那些混蛋的身上讨回点什么，我早就疯了。”我冷笑着甩开了他，“我不是他妈的什么救世主。”
　　“我听说那些病毒在其他地方依旧散布……”
　　“史蒂夫……”
　　“据说有人已经研制出了解药。”
　　我抹了一把脸，“这些是克莱尔告诉你的？”
　　“不，我不知道，只是……”
　　
　　把史蒂夫牵扯到这一切中来是一个错误。
　　他根本不知道到底在发生什么事。
　　
　　我把史蒂夫丢在大街上，自己开车走了。
　　戴维说的对，那些噩梦般的景象永远的留在了我们的脑子里，像是一道道的伤疤，而每一次身陷其中都会让那些伤疤变得更深。
　　我不能告诉克莱尔、告诉里昂我有多么害怕，害怕在这些噩梦中彻底的失去他们。
　　对我来说，对他们来说，我是那个应该保护他们的人。
　　
　　我最喜欢的酒吧早就随着浣熊市一起化作了灰烬，在大城市里，总是那些陌生的脸孔，在酒吧里和从来没见到过的操|到两眼发白，最后第二天将所有的破事全部抛诸脑后。
　　我记得浣熊市的小酒吧，就在警局的对面，总是亮着灯光。
　　酒吧的女招待辛迪总是喜欢说笑，她好像和理查德约会过一阵子，老板时常受不了一群穿着制服的人坐在他的吧台前面，据说是吓跑了不少顾客。
　　浣熊市是一个小镇，几乎每个人都认识自己的邻居，在大街上，总是能遇到一群自己叫得出名字的人。
　　
　　我走进一个不记得名字的酒吧里，一直喝到天黑。
　　也许在我离开浣熊市之后，我就应该用酒精把自己泡起来，也许我早就疯了。
　　两瓶威士忌下肚之后，我再也分不清东南西北。
　　
　　被老板从酒吧里赶出去，我摇摇晃晃的走上大街，却发现自己车也找不到了。
　　
　　顶着昏昏沉沉的脑袋，靠着墙边坐下，仰头看着天空。
　　冷不防，一只冰冰凉凉的手压上了我的额头。
　　
　　“嗨，帅哥。”
　　
　　我抬起头，他看着我低低的笑了。
　　
　　TBC
　　



19、老朋友（修）

19、老朋友（修） ... 
 
 
　　我第一个反应是：他的手好冷。
　　
　　一年半没见，卡洛斯?奥里弗拉似乎和之前没有什么区别，那一副懒散的痞子模样总是让人觉得，他好像什么都不在乎。
　　事实上，这个疯子一样的亡命徒也确实没什么关心在乎的，那张英俊的脸上带着点满不在乎的微笑，这似乎都可以让我忘记这混蛋十几个月下落不明，甚至连个电话都没有。
　　他摘下了头上的鸭舌帽，凌乱的头发松看上去好像许多天都没有洗，绿色的眼睛却是亮的。
　　这让我想起和他在蒂华纳时的情景。
　　站在篝火堆边上喝酒，大笑，什么都不管不顾。
　　
　　他曾经问我愿不愿意跟他一起离开去旅行，然而，在我来得及好好思考这个问题之前，浣熊市的灾难就爆发了。
　　我选择了战斗，他选择了自己过去的生活。
　　
　　“卡洛斯？”我下意识的喃喃着，还未反应过来，已经被他一把抓起了头发，狠狠的咬上了嘴唇。
　　他死死的按着我，带着些血液猩甜的呼吸喷入我的唇齿。
　　酒精让我的甚至迷迷糊糊，根本搞不清楚东南西北，酥|麻的感觉因为酒精的刺激而被放大。我被他抵在墙上，直到这个吻结束我才意识到这一切到底是怎么回事。
　　“滚开！”
　　我狠狠的推开了他，脚下却摇晃着没有站稳，再一次的坐倒在了地上。
　　“你没事吧？”他一脸戏谑的笑意，“这么久没见，只是亲一下就发这么大的脾气？”
　　我扶着墙壁慢慢的站起来，恶狠狠的瞪着他，然后一拳打了上去。
　　卡洛斯惊呼一声，侧头笑着避开了，我却没这么运气好，失去重心的情况下，我一头栽倒在了地上。
　　我被摔得七荤八素，酒精更是弄得我愈发头晕脑胀。
　　他伸手把我拽起来，无奈道，“到底是怎么了？看到我一点都不高兴？”
　　“你给我去死……唔！”
　　卡洛斯伸手捧着我的脸，再次含住了我的嘴唇。
　　带着点安抚的吻让我烦躁的情绪慢慢的平缓了下来，我不由自主的伸出手去，伸手勾住了他的肩膀，然后将他狠狠的推到了墙边。
　　眼前迷迷糊糊的什么都看不清楚，我只是伸手抓住了他的胳膊，胡乱的索取着更多的亲吻。
　　卡洛斯的喘息沉重了起来，他的眼底依旧带着戏谑的笑意，在我的耳边低语道，“你的车呢？”
　　我退后了几步，摸索了半天才从口袋里摸出了车钥匙，按下了开关。
　　不远处的那辆吉普闪了闪，卡洛斯绿色的眼眸微沉，一把将我拽了过去。
　　
　　“唔……”
　　被他扔在了后座上，我支起上|身，那家伙已经效率很高的脱了T恤，爬了进来。
　　我不爽的抬起脚去踹他。
　　他抓住了我的小腿，声音早已沙哑，“No se apresure. Tenemos un montón de tiempo, nena.”（西：不要急，宝贝，我们有足够的时间。）
　　我不知道他说了什么，看着他脸上的笑容，只觉得不是什么好事。
　　身上的T恤在两下撕扯之后就变成了碎布，他不客气的将我的双手绑住，低头舔了舔我胸前的小珠。
　　带着麻痒的舔|弄慢慢的变成了轻轻的啃咬，我难受的扭了扭身体，醉酒的感觉慢慢淡去，随即变成了浓浓的困倦。
　　忽然间，下|身一凉，牛仔裤已经被那家伙不客气的扯下。
　　狭小的空间内，他把我的双腿架在了肩膀上。
　　我看到他用嘴去扯保险套的包装，几下都没打开，最终失去耐心，就这么生生的挤了进来。
　　
　　一阵尖锐的刺痛让我微微睁大眼睛，也许是因为神经被酒精麻痹的缘故，我并没有感觉到太多的痛苦，只是觉得异常难受，禁不住挪了挪身体。
　　“呃……”卡洛斯倒吸了一口凉气，那在我体内坚定胀大的物体终于让我受不了的大叫了起来。
　　“给我出去啊，你这混蛋！”
　　酒精加上心里的怨气，我不顾所以的大喊大叫起来，卡洛斯连忙低头捂住了我的嘴。
　　“我告诉你，奥里弗拉，我算是受够你了，从现在开始起……啊……”
　　一下猛烈的撞击让我脑袋撞在了另一边的车门上。
　　我下意识的将被绑起来的双手举过头顶，摸了摸隐约作痛的脑袋，冷不防，他再一次狠狠的捅了进去。
　　奇异的快|感在体内慢慢升起，我下意识的呻吟了一声，伸手抵住了车门。
　　卡洛斯灼热的呼吸喷吐在我的身上，他抓住我的双腿，更深的往里面推进着。
　　
　　“啊――”
　　我不知道他触碰到了什么地方，只觉得浑身一震痉挛般的发颤，内|壁收缩着绞紧了他。
　　原本安静的器官慢慢的抬了头，我喘着气伸出手去，用绑住的双手握住。
　　他抓住了我的手腕，再次放在了我的头顶，喘息着低语道，“让我来……”
　　“行了――啊……SHIT！”
　　卡洛斯抽出少许的部分再次狠狠的顶了进去，我被弄得几乎眼前发白，半翘的欲|望摩擦着他的身体，弄得我几乎要发疯。
　　
　　欲|望伴随着疼痛，快|感似乎就是这么毫无道理。
　　我不知道是我的头被撞了几次的缘故；酒精起了作用；还是被卡洛斯操|晕了。总之，片刻之后，我便昏昏沉沉的什么都不知道了。
　　
　　……
　　
　　睁开眼睛的时候，我发现自己正躺在一张陌生的大床|上，窗外还是黑漆漆的一片。
　　酒精的作用开始在我的胃里泛滥，我捂着隐隐作痛的头，慢慢的坐了起来。
　　“醒了？”卡洛斯的头发正在滴水，他身上什么都没穿，只有一条毛巾搭在肩膀上。
　　我疲惫不堪的问道，“我在哪里？”
　　“旅馆，我没有你的地址，所以就把你车开到这里来了……”
　　我翻身下了床，摇摇晃晃的向着浴室跑去，趴在水池边上，低头呕吐起来。
　　卡洛斯笑意盈盈的站在门口，“怎么了？难道我把你弄怀孕了？”
　　我打开水龙头，头昏脑胀的回头看了一眼卡洛斯，没好气的道，“闭嘴！”
　　“抱歉。”他像是忍住笑意，走到我的身边，拍了拍我的脊背，“你还好吧？”
　　
　　我一点都不好。
　　酒精弄得我胃里难受极了，头晕眼花不说，下|身还隐隐作痛，而且还黏黏腻腻的，难受极了。
　　“想要洗个澡吗？”他耸耸肩膀，“这个旅馆不怎么样，热水还是有的。”
　　
　　我转过头，狠狠的瞪了他一眼，然后把卡洛斯推了出去，接着自己锁上了浴室的门。
　　
　　TBC
　　
　　



20、准则（修）

20、准则（修） ... 
 
 
　　“到底怎么了嘛？”卡洛斯站在门外喊着。
　　我没心情理睬他，只是打开了淋浴器，弥漫的水雾仿佛可以在一时间带走我的疲惫。
　　伸手支撑着墙壁，我微微低下头，热水的温度让我喘息的有些厉害，大概今晚真的是弄得有点狠了。
　　我摇晃着退后了一步，腰却被一双手轻轻扶住。
　　烟草、龙舌兰。
　　卡洛斯身上闻起来总是这股子气味，我轻轻的吁了一口气，他在我的耳边低语道，“你真的觉得关上门能拦住我？”
　　“……”我没有回答。
　　他微微侧过头，轻轻的含|住了我的耳垂，呢喃着低语道，“你怎么了？”
　　带着浓重西班牙口音的英语听来总是带着暧昧，我呼出一口气，疲惫的靠在了他的身上。
　　后面依旧松软。
　　他的手指接着水流一下子便滑了进去，深深浅浅的试探让我难忍的呜咽了一声，情不自禁的抓住了他的肩膀。
　　“转过身去。”他低喘道。
　　“套子呢？”情|欲之余，我迷糊的问道。
　　“不需要那个了，我保证没问题……”
　　他扶着我的腰，就这么捅|了进来。
　　我被他折腾到只剩下半口气，这混蛋甚至毫不客气的射在了我的身体里。
　　
　　结束之后，我懒散的靠着墙，轻轻的吐出一口气。
　　“你他妈的这些天去哪里了？”我有气无力的问道。
　　“哪里都去了，在热带丛林里面打鸟待了三个月，那鬼地方就是地狱。”他嘟哝着啄了啄我的嘴唇，笑道，“你知道雇佣兵都在做些什么。”
　　“你知道你可以打一个电话的。”我低低的道，“我以为你死了。”
　　他轻笑一声，扣住我的下巴，专注的吻上了我的嘴唇。
　　“你知道我没那么容易被杀。”
　　他满不在乎的回答让我感到十二分的不爽。
　　“……”沉默之后，我淡淡的开口了，“你还跟HUNK一起做事？”
　　“U.B.C.S.？保护伞公司都完蛋了，没人付钱给我，我怎么可能去给他们做事？”他的手慢慢的向下探去，低笑道，“不过，要是你我也可以免费服务一次。”
　　我不耐烦的拍开了他的手，“我只是希望下次你要玩消失之前，可以通知我一声。”
　　“别说的好像真的一样，你真希望我回去？”他懒洋洋的依靠在了墙壁上，一脸的满不在乎，“我以为你和你的CIA探员小情人过得很好啊。”
　　“滚开，卡洛斯。”
　　“好吧。”他投降似的举起双手，“那么，你自便吧，雷德菲尔德先生。”
　　
　　他头也不回的走了。
　　我轻轻的吁了一口气，然后慢慢的将手探入后面，一点点的将那些白浊带了出来。
　　这个工作进行的很慢，而且难受极了。
　　
　　卡洛斯?奥里弗拉就是个婊|子养的混蛋，这个道理我算是彻底明白了。
　　十几个月下落不明，忽然出现就把我摁在车上做了，这算什么？
　　身上的衣服早已被撕得破破烂烂，我在卡洛斯的背包里找到了一件T恤穿上，然后摇摇晃晃的走出了门。
　　刚走出门，我就被在门口的卡洛斯推了回去。
　　“你他妈的觉得你要去哪？”他没好气的推搡着我，“给我回去。”
　　他把一小盒药扔在了床|上，“止痛药，吃完你会好受点。”
　　“这算什么？又用药片来贿赂我？”
　　“好了，”他摸了摸下巴，笑道，“雷德菲尔德，我不知道你到底吃了什么火药，只是，我什么都没有做。”
　　他捡起药盒，毫不客气的扔在了我的身上，嚷嚷道，“把这该死的药片吃了，睡一觉，明天早上我送你回去。”
　　
　　“你觉得我不会开车还是什么的？”我冷哼一声。
　　“好吧。”他抓了抓头发，皮笑肉不笑的看着我，“向我解释一下，告诉我，雷德菲尔德先生，我到底做错了什么，让你发这么大的火气。”
　　“我说过了。”
　　“十八个月不给你打电话？见鬼，克里斯，就算我想要联络你，我也没这个时间，该死的B.O.W.追在我的屁股后面……找个卫星电话可不太容易。”
　　“你在对付B.O.W.？”
　　“哦，发了疯的科学家想要样本什么的，花了大价钱来买。”
　　“你要真的想对付B.O.W.，总是可以加入B.S.A.A.。”
　　“抱歉，NGO组织不是我的爱好，我做的事总有人付钱。”卡洛斯眨眨眼睛，“抱歉，我不是道德水准很高的那种类型。”
　　我怒极反笑，“你知道你弄来的那些东西，最后流到黑市上会……”
　　他直接的吻上了我的嘴唇。
　　我瞠目结舌的看着他，卡洛斯只是无奈的一笑，“别跟我讨论这个行吗？”
　　
　　卡洛斯?奥里弗拉自有他做事的一套原则，我说的什么话都是没有用的。
　　无关乎道德，无关乎信仰，只是卡洛斯他从来都不相信什么人性之类的东西，他相信的只有手里的枪和他自己。
　　
　　“那么，你这次来准备待多久？”
　　“两个月，也许五周，不知道，看这次的工作吧。”
　　我嗤笑一声，“什么样的雇佣兵工作会在华盛顿？”
　　他神秘兮兮的一笑，“很赚钱的那种。”
　　“……”我失去了跟他纠缠这个问题的兴趣，只是将药瓶拧开，倒了一大堆，然后咽下。
　　“睡会吧，雷德菲尔德先生，”他悠然道，“或许清醒之后你的脾气能小点。”
　　
　　我在床|上躺下，困倦很快的开始侵蚀我的意识，没过一会，我便沉沉的睡了过去。
　　我睡的时间一向不多，三个小时之后，我就醒了过来，天色已经开始渐渐变亮，一阵早饭的香味让我饥肠辘辘的肚子开始作祟。
　　我宿醉反映过去的一向很快，何况，卡洛斯的早饭一向是我不能抗拒的。
　　
　　黄澄澄的煎蛋，浇上了橄榄油的面包，形状诱人的煎饼，以及煎到香味四溢的培根。
　　
　　“借用了一下这里的厨房，好像老板不太高兴。”他嘟哝着将盘子端到了床上，冲我微微一笑，“好好享用吧，雷德菲尔德先生。”
　　“……”
　　对于卡洛斯，我总是很难生他的气。
　　有的时候，我甚至觉得，相比做什么雇佣兵，他去饭店做大厨说不定会更有前途。
　　只是，让他做一顿饭比登天还难，据他所说，我是唯一有幸吃到他做的饭的人。
　　
　　肚子里塞满了美味的早饭之后，卡洛斯在我心中的形象瞬间又高大了许多。
　　好像早就预料到这一点的他似笑非笑的站在门口，晃了晃手里的车钥匙。
　　
　　“要出发吗？”
　　
　　TBC
　　
　　



21、注意力（修）

21、注意力（修） ... 
 
 
　　“你确定不要我送你吗？”他笑嘻嘻的站在旅馆的门口。
　　我转动了车钥匙，“我会给你打电话的。”
　　“嗯，最近还是不要了，”他摸了摸下巴，笑的神神秘秘的，“我会来找你的。”
　　
　　我不喜欢卡洛斯做事的方式。
　　虽然我也不是什么特别有道德准则的人，但是，总是觉得他做得有些事是错的。
　　信用卡即将被刷爆，我筋疲力尽的回到家里，打开门，坐在了沙发上。
　　
　　等等。
　　某些微妙的差别让我愣了愣，我站起身，环顾四周，又看了看自己方才坐的那张沙发。
　　我走到门口，又看了看门牌号。
　　没错，我没有走错公寓。
　　
　　干净到地板可以反光的客厅内，看不到一点的灰尘，平日里被我堆在水池内的锅碗也早已不见，取而代之的是擦得雪亮的水池。
　　一分钟后，我看到穿着围裙，拿着吸尘器的凯文?雷曼警官向我走了过来。
　　他看到我的时候似乎皱了皱眉，然后平静的指出。
　　
　　“我刚打扫了房间，你进来能换一换鞋吗？克里斯。”
　　“……”
　　
　　我发誓我十三岁之前，每次从外面回来，我妈都会跟我这么说。
　　
　　不过，介于很担心事情会往极其糟糕的方向发展，我还是沉默的脱下了鞋子。
　　“昨天晚上去哪里了？”他凑近了些，左右闻了闻，“为什么你身上闻起来有龙舌兰的气味？”
　　也许是我的错觉，但是，凯文和我的关系，似乎正在走向某种变化。
　　“酒吧。”
　　我并不是完全说谎，只是省略了后半部分而已。
　　凯文一脸狐疑的看着我，“你昨天出门的时候是穿着这件衣服吗？”
　　“……当然是了。”我心虚的答道，特意的还提高了声音。
　　“好吧。”他最终似乎决定接受我的这种说法，然而，对我来说，更多的问题却也就此冒了出来。
　　“雷曼先生？”
　　“嗯。”
　　“你昨天一天都在家里做什么了？”
　　“打扫啊。”
　　“……为什么你要打扫？”
　　“你不觉得很脏吗？”
　　“……”再一次的，我在凯文面前彻底的失去了语言的能力。
　　
　　里昂和我住在一起了几年，一直以来，我们都是个人做个人的事，甚至房间也有两个（虽然很少用到），但是彼此却都保持着彼此的距离。
　　并不是因为什么别的原因，只是彼此一向更习惯这样的生活，离开家里去执行什么机密任务，然后几个月不在家里，我们中谁都没有对此抱怨过。
　　可是，凯文给我的感觉，好像我忽然间有了一个男朋友。
　　
　　更诡异的是，我们之间的关系似乎还停留在朋友的状态下。
　　
　　虽然说觉得这事太过诡异，但我还是老实的脱了鞋，又瞄了一眼那张显然是新买的沙发。
　　“刚才布鲁斯说，这是欠你的一个沙发，到底是发生了什么事？他怎么会欠你沙发来着的？”
　　“这个……说来话长。”我的眼神不自然的飘忽了一下。
　　“无所谓了。”凯文嘟哝了一句，然后把吸尘器收回到了柜子里。
　　“嘿，Kel？”
　　“嗯？”
　　我撇撇嘴，勉强一笑，“你觉得……我……到底是……”
　　门铃忽然响起，凯文丢下我去开了门。
　　
　　“凯文，好久没见了……”克莱尔微笑着拥抱了凯文，她环顾四周，“哇，克里斯，你转性了还是什么的，打扫的这么干净。”
　　“不是我……”我勉强笑笑。
　　“是我，”凯文白了我一眼，“这地方实在脏的我看不下去了。”
　　“我也这么觉得。”克莱尔赞同的点了点头。
　　“……”他们忽然间达成的这种未免的共识令我很不爽，我站在一边，双手抱在胸前，“你到底是来做什么的？克莱尔。”
　　“给你买了点吃的。”她将手里的纸袋放在了桌上，“你肯定不会记得自己去买吃的。”
　　“谢了。”我小声道。
　　“不用急，克里斯，我马上就走，我还要去工作。”克莱尔亲了亲凯文的脸，笑道，“真高兴你在这里，凯文。”
　　
　　克莱尔关门走了出去。
　　
　　她前脚刚走，我就拽住了凯文，“嘿，听着，离我妹妹远点。”
　　“我觉得你应该去找个心理医生，克里斯。”凯文鄙视的看了我一眼，“从来没见过恋妹情结那么重的人。”
　　“……”我将纸袋打开，里面装着各种各样杂货，看样子早知道我绝对不会去超市。
　　“克莱尔是个好姑娘，克里斯。”
　　“谢谢你提醒我这一点。”
　　“或许差不多到了你该放手的时候了。”
　　“为什么你忽然说这个？”我将手里的东西放下了，脸色难看的盯着凯文，“克莱尔有男朋友了？”
　　凯文嗫嚅了一下，“我没有这么说……只是……”
　　“克莱尔有男朋友了。”我咬牙切齿的笑了，“你早就知道？”
　　“不，我前天才知道的，从吉尔那里……”他的声音越来越轻，眼神也开始忽悠。
　　“吉尔也知道！？”我觉得我的血管快要爆炸了。
　　“还有麦克文和巴瑞……”
　　“好吧。”我抹了一把脸，“我要坐下。”
　　“我也觉得你还是坐下比较好，”凯文将纸袋拿到了我的面前，温柔的拍着我的脊背，“对着里面呼吸，克里斯。”
　　“……”我不耐烦的一把拿开了纸袋，没好气的道，“那个人是谁？”
　　“谁？克莱尔的男朋友。”
　　“呃……”凯文的视线又开始了飘忽。
　　这些年来，克莱尔身边的男性生物基本上被我对付的差不多了，剩下的那些寥寥无几，不是已婚就是基本对女人没兴趣。
　　到底是谁，那该死的漏网之鱼。
　　
　　我脑子忽然停滞了一秒，然后转头看着凯文，用不可思议的语气道，“巴恩塞得？”
　　“那个……”凯文的视线继续忽悠。
　　“那个混蛋……”我骂了一句，走进了卧室内，将里昂藏在柜子顶上的霰弹枪取了下来。
　　
　　“冷静点啊，克里斯！”凯文急忙抱住我。
　　“放手！凯文！”
　　什么东西在我头上砸了下去，我眼前一黑，接着便失去了知觉。
　　
　　我在一阵剧烈的头痛中醒了过来。
　　眼前的景物左右摇晃着看不清楚，我迷迷糊糊的睁开眼睛，半天才找到焦点。
　　“唔……”
　　我看到了站在窗前的凯文，他一脸警惕的看着我，手里不知道为什么还拿着那把霰弹枪。
　　发生什么事了？
　　我动了动手脚，才发现自己的四肢竟然被成大字状的绑在了床|上，丝毫动弹不得。
　　脑海中的记忆模糊不清，我半天才想起来发生了什么事。
　　
　　对了，我要拿着枪去宰了史蒂夫，然后凯文那什么东西把我砸晕了。
　　
　　我深吸一口气，侧过头看着自己昔日的警局同事。
　　“帮我解开，凯文，不然你就死定了。”
　　“冷静点，克里斯，我可不想看你变成杀人犯。”
　　“放开我！！”我愤怒的挣扎了起来，扯得大|床嘎吱嘎吱的乱晃。
　　
　　凯文站在边上盯着我看了一会，忽然翻身压在了我的身|上。
　　我又惊又怒的看着他，扯着嗓子道，“你在干嘛！？”
　　“我……我不知道……”他嘀咕着抬起头看着我，忽然在我的嘴唇上碰了碰。
　　“哦，见鬼！你到底在搞什么？凯文。”
　　也许是因为脑震荡的缘故，也许是因为什么别的原因，我觉得自己快要晕过去了。
　　他呆愣愣的看着我，好像全然没有意识到自己在做什么。
　　“OK，”我深吸一口气，“凯文，下去。”
　　“……”
　　“给我下去！你觉得你在干嘛？你想要操|我还是什么的？！”我口不择言的胡乱骂了起来。
　　“克里斯……”他喃喃着低下头去，这一次，缓慢的含|住了我的嘴唇。
　　我大概被吓呆了。
　　认识凯文已经有将近十年，他从来没有做过什么超越朋友边界的事，如果不是我脑震荡出现了幻觉，那么就是他疯了。
　　凯文的接吻技术糟糕极了。
　　他含|着我的嘴唇，一点一点的吮|吸着，好像在吃什么棒棒糖似的，弄得我嘴唇发麻，下巴也合不上，滴滴答答的液体顺着我的脖子滑了下去，弄得粘腻了一片。
　　我也因此终于爆发了。
　　
　　我的额头狠狠的撞向了凯文，他闷哼一声，跨坐在了我的身上。
　　那一下子用力过猛，我被手铐拉回了床|上，脑袋也跟着咚的一声倒了下去。
　　“你在做什么？”我简直连发火的力气都快要消失了，只是有气无力的晃了晃胳膊，“凯文，放开我。”
　　“为什么你亲我？”他眨眨眼睛，小声道。
　　我怒极反笑，“我亲你？我哪有？明明是你亲了我好不好？”
　　“那天我喝醉了，你亲了我，为什么？”
　　我一时语塞。
　　吉尔说的对，我天生就不是说谎的料。
　　“你那个时候……醒了……”我嘟嘟哝哝的把头转向了一边。
　　凯文低头把脑袋埋在了我的颈项间，深吸一口气，“我一直都是醒着的，克里斯。”
　　“我只是……一时兴起罢了，你要知道，人一时兴起的时候很多，你不能把……唔……”
　　他轻轻的触了触我的嘴唇，低低的道，“我忽然想到一个很好的方法可以转移你的注意力。”
　　
　　“呃，凯文，听着，你只是有点昏了头，这种事情在压力颇大的时候经常发生，男的过了三十岁就会经历各种内分泌失调的状况……唔……我……那个……你知道的……其实……嗯……你只需要冷静一下……”
　　他生涩的亲吻着我的脖子、嘴唇，就好像是个笨手笨脚的孩子，一时间不知道要如何继续下去。
　　
　　我歇斯底里的倒在了床|上，有气无力的道，“住手，凯文……你根本不知道自己在做些什么。”
　　他没有回答，只是缓慢而专注的舔|弄着我的嘴唇。
　　他伸手扶住我的腰，用牙齿一点点的解开了我的裤子。
　　“SHIT！Kel……求你了，住手吧，你根本就不知道你想要什么，你只是一时间觉得……唔！”
　　凯文竟然脱下了我的袜子，然后塞进了我的嘴里。
　　“你很吵。”他喘息的有些厉害。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜！”
　　他犹豫着慢慢的低下了头，轻轻的吻了吻我的小腹。
　　“唔……”
　　我的身体骤然绷紧了。
　　
　　有些人平时看上去乖巧老实，但是在床|上就会变成疯子。
　　显然凯文就是其中一种。
　　他胡乱的啃咬着我的身体，我感觉到胸口一阵尖锐的刺痛，接着，红色的血珠顺着我的皮肤滑落了下来。
　　“呜呜呜……”
　　内裤被他跟着一起扯下，空调的温度让我禁不住瑟缩了一下。
　　他似乎异常的紧张（虽然我觉得我才应该是紧张的那个），然后慢慢的将手指探入了我的体内。
　　用力过猛的戳|刺令我的身体几乎瞬间弹了起来，尖锐的疼痛伴随着怪异的感觉让我的汗水瞬间淌落，口中的呜咽呻吟似乎正严重的刺激着凯文。
　　他的喉咙咕嘟的动了动，然后，手指竟然模仿着抽|插的动作，速度愈发快起来。
　　我奋力的挣扎着，缓慢升起的快感却让我几乎要疯了。
　　那丢人的家伙，慢慢的抬起了头。
　　
　　我也许真的要被凯文上了，更可笑的是，我觉得他自己也不知道自己在干什么，幸运的是，一阵门铃响了起来。
　　凯文的大脑好像骤然清醒了过来，他慢慢的抽出了手指，然后呆呆的看着我。
　　我没有发出一点声音，只是呼吸让我的胸口有些起伏。
　　他没有去开门，而门自己打开了。
　　是克莱尔？
　　据我所知，她是唯一有钥匙的那个人。
　　我可不想让我的妹妹进来看到这一幕，但是，她貌似是唯一能救我的人了。
　　
　　“呜呜呜呜呜！呜呜！”我大叫了起来，很快，脚步声向这边走了过来。
　　有人推门走了进来――那并不是克莱尔，那竟然是这一切归根结底的元凶――史蒂夫。
　　
　　TBC
　　



22、开枪（修）

22、开枪（修） ... 
 
 
　　
　　史蒂夫站在那里，完全的呆滞了。
　　“你们在做什么？”他小声嘀咕道。
　　“呜呜呜呜！呜呜呜！”我奋力的挣扎着，而凯文・雷曼却依旧是坐在那里，安静的。
　　显然，要不要解开我这个问题在史蒂夫?巴恩塞得的脑子里经过了激烈的思想斗争，因为他足足在那里呆站了三分钟，什么都没有做。
　　然后他转向了凯文，弱弱的道，“要我等会再来吗？”
　　“……”我觉得我的胃开始痛了，而且是很严重的那种。
　　幸运的是，凯文只是拿起了放在鞋柜上的钥匙，头也不回的走了出去。
　　
　　随着门咚的一声关上，卧室内只剩下了我和史蒂夫。
　　忽然间我发觉凯文非常擅长摔门走人，然后把所有的问题都留给我。
　　“呜呜呜！”
　　我发誓，如果这个时候，史蒂夫也给我来一个摔门走人，我绝对会用霰弹枪轰掉他的脑子。
　　还好，这小鬼还不算太笨。
　　他面红耳赤的解开了我身上的绳索，然后马上就退开到了墙角。
　　我坐起身，沉默的从衣柜里拿出衣服重新换上。
　　当我再次转身的时候，手里多了一把九毫米的手枪。
　　
　　他愣住了，惊讶的看着我。
　　“现在，史蒂夫，回答我的问题，如果你回答错了，我就在你脑袋上赏一枪。”我打开了手枪的保险，一字字的道，“你是不是在跟我的妹妹约会？”
　　“我没有！”
　　“回答错误！”我扣动了扳机，子弹擦着史蒂夫的侧脸打进了墙里，他大叫一声，做倒在了地上。
　　他坐在地上，就像一只被吓呆了的兔子。
　　“再问你一遍，你到底有没有……”我的话还没问完，史蒂夫已经跌跌爬爬的冲出了房间。
　　“史蒂夫！”我两步走到门边，将那乱踢乱打的小混蛋抓住，扔回了卧室内。
　　“求求你别杀我！”他胡乱的挥舞着手。
　　我拉动了一下枪栓，这次对准了史蒂夫的脑袋。
　　“那么告诉我，你是不是在和我的妹妹约会？！”
　　“我只是……我只是请她出去吃过一顿饭而已，我想要跟她约会，但是克莱尔她对我没什么兴趣！我向上帝发誓！”
　　我慢慢的靠近了史蒂夫，他吓得紧紧闭上了眼睛，似乎算准了我要杀了他。
　　我只是伸出手，揉了揉那小鬼的脑袋。
　　
　　“克莱尔性格比较倔，一次当然是不可能的，再试一次吧，小鬼。”
　　我的话让史蒂夫惊愕的睁大了眼睛。
　　“雷德菲尔德先生……我是说长官……我……”他很快开始了语无伦次。
　　“抱歉，史蒂夫。”我自嘲的笑了笑，靠着柜门慢慢的滑坐在了地板上，手枪也跟着掉落，“克莱尔是我最后的亲人了，如果说有人要把她从我身边带走，恐怕我没那么容易接受。”
　　“……”史蒂夫侧过头看着我，半天才支吾道，“我知道，长官，这不是我需要关心的事，但是刚才那个人他到底是……”
　　“只是我一个有点迷糊了的朋友罢了。”我拍了拍史蒂夫的肩膀，然后站起身。
　　“您要出去吗？”
　　“我担心他会做出什么蠢事来。”
　　
　　我拿了车钥匙，走出门的时候又叮嘱了一句，“如果你能买点涂料来帮我处理一下墙上的弹孔就太好了，谢啦，Stevie~”
　　
　　克莱尔总是说我做事不负责任，如果她知道我被凯文绑在床|上折腾，到头来还担心那个白痴去找他，一定会对我的责任心大加赞扬。
　　凯文并没有走多远，我大约开车转了两个街区就找到了他，像个被父母赶出去的孩子似的站在小巷的垃圾桶边上。
　　“Kel！”我喊了一声，他抬起头看着我，一脸懊丧。
　　“到底是怎么了？”我下车向他走过去，“你还好吧？”
　　“我不知道我是怎么了……”他小声嘀咕道，“我以前没有觉得，啊，克里斯……我一定是疯了。”
　　我轻哼一声，伸手把他拽起来，“我看也是，走吧，我可不想看到你这副失魂落魄的模样，还在大街上游荡。”
　　“你会原谅我吗？”他弱弱的道。
　　“这取决于你今天晚上做什么给我吃。”
　　
　　我想跟凯文继续做朋友。
　　不为什么，只因为他是我已经为数不多的朋友之一。
　　浣熊市警局还剩下的人已经不多，我不能再失去凯文了。
　　
　　史蒂夫老实的去五金店买了一大堆油漆和涂料回来，我和他忙着刷墙壁，对于墙上的弹孔，凯文也没有多问什么，只是安心的为我们准备起了晚饭。
　　“吉尔说，你要去FBI那边训练什么新兵。”一边刷墙，史蒂夫一面问道，“你要离开B.S.A.A.吗？长官。”
　　“都是布鲁斯搞出来的事。”我叹了口气，想起那小狗似的FBI探员就感到一阵头痛，“别担心，只是两个月而已。”
　　杰西卡那边的情报被上面的截住了，即使我们有复印件，在没有任何原版证据的情况下，要提出诉讼也是不可能的。
　　我们什么都做不了。
　　这一点我一直都很清楚，所以，我对浣熊市、保护伞公司以及T病毒的调查一直都是独自进行的，我甚至没有告诉过里昂或者是克莱尔。
　　“没什么大不了的，kid，”我注意到了史蒂夫脸上忧虑的表情，习惯性的伸手揉了揉他毛茸茸的脑袋，笑道，“你继续好好训练你的枪法，或者找吉尔去学点格斗技术什么的。”
　　他那句小生的嘀咕――“我只是来当的你助理”什么的被我完全无视。
　　
　　我的复活节在病床|上昏迷着过去，接下来很快进入了暖和的天气，等着我的是一群FBI的菜鸟，还有一个喜欢对我指手画脚的大小姐。
　　
　　“你来晚了！”那个十六岁的漂亮金发女孩双手叉腰，脚边上放了一个粉红色的行李箱，气嘟嘟的看着我。
　　
　　TBC
　　



23、父亲（修）

23、父亲（修） ... 
 
 
　　我第一次见到雪莉?柏肯的时候，她还只是一个五六岁的小丫头。
　　脾气坏，说话不讲道理，和她的父亲简直是相似到了极点。
　　或者说，和她的父亲一样，性格有点怪异。
　　
　　当然，她现在已经不是什么五六岁的小丫头了。
　　已经上高中的她穿着一双鹿皮靴子，粉色的小马甲，一条超短的牛仔裙，双手抱在胸前，不耐烦的跺着脚。
　　
　　“抱歉，交通状况不好。”我耸耸肩膀，笑着向她张开双臂。
　　她别别扭扭的走过来，很不情愿的在我脸上亲了一下，左右顾盼了一圈，又嘟哝道，“里昂呢？他怎么没和你一起来？”
　　“他有工作要做。”我拎起她的行李，放在了汽车的后备箱内，“我送你去克莱尔那里。”
　　
　　在浣熊市的灾难发生之后，雪莉敏感的身份很快被政府所重视，虽然里昂和克莱尔带着她逃出了浣熊市，可CIA对她的监视却从来没有停止过。
　　作为剩下的合法监护人，雪莉被送到她住在迈阿密的叔叔那里，只是在放假的时候才会来D.C.和克莱尔一起住。
　　“佛罗里达怎么样？”我一边开车一边问道。
　　“热得要命，我不喜欢，”她嘟着嘴，“为什么我不能来跟克莱尔一起住？”
　　“她整天忙得要命，如果你跟她一起住，她不会有时间照顾你，在法律上，这也行不通。”
　　“那么你和里昂呢？你们两个如果结婚了，就可以收养我了吧？”
　　“……”我嘴角微微抽动，按耐住自己的脾气，“抱歉，甜心，我们不会结婚的，而且也不会收养你。”
　　“这是你应该对青春期少女说的话吗？克里斯！”她恼火的打了我一拳。
　　我揉了揉肩膀，“让一对同性恋夫妇收养又有什么好高兴的了？”
　　“别说的像个混蛋一样，克里斯，至少跟你们在一起比跟我那无聊到死的叔叔待在一起强多了。”她一只手撑着下巴，心不在焉的看着窗外。
　　“就算我们可以收养你，我和他都没有空来好好照顾你，雪莉，你的阿姨没有孩子，全职在家里照顾你，你应该感到高兴。”
　　她眯起眼睛盯着我看了我一会，然后也不说话了。
　　
　　克莱尔之前打电话给我，说她要到深夜才回来。
　　我留在了她的公寓里给雪莉准备晚餐，她坐在沙发上，一脸无趣的拿着电视遥控器一阵乱按。
　　“真无聊。”她小声嘟哝着。
　　“你也许安静的坐一会就好了。”这个小丫头的性格真是跟她父亲的恶劣程度有的一拼。
　　我将煮好的意面递给了她，小丫头哼哼唧唧的吃完了，又是赖在了沙发上。
　　
　　“克里斯……”她关上了电视机，嘟着嘴向我伸出手。
　　我叹了口气，无奈的在小丫头身边坐下，伸手将她揽进怀里。
　　不得不说，雪莉要比克莱尔小时候粘人多了。
　　“你不洗碗吗？”她看着桌上的空盘子。
　　“你要我去洗碗？”
　　“不要。”她伸手抱紧了我的胳膊。
　　我低头吻了吻她的脑袋，“怎么了？”
　　“在浣熊市的时候，”她的声音细细的，小小的，“你喜欢过我爸爸吗？”
　　我没有回答这个问题，只是有一下没一下的拨弄着她金色的发丝。
　　“我知道我爸爸一直都很喜欢你的。”她在我胸前蹭了蹭，小声道。
　　我摸了摸她的脑袋，低声道，“……你不知道。”
　　“我不是笨蛋，克里斯，”她把脑袋埋下，闷闷的道，“可能你是笨蛋，但是我不是。”
　　“好吧，我是笨蛋。”我低头看着她，“困了吗？坐了一天的飞机你也累了，要不要先去睡觉？”
　　“我不想睡觉。”她伸手抱住我，“会做噩梦。”
　　我沉默了，一时间不知道要怎么说下去。
　　“你能陪我吗？”
　　“要我给你读故事书？”
　　“我又不是七岁。”
　　“你七岁的时候我不是给你读过吗？虽然不是自愿的……”
　　她微微侧过头，认真的看着我，“我要听你讲故事，讲你是怎么遇到我爸爸的。”
　　“嗯，”我歪着脑袋，“让我想想，嗯，那是在我刚去浣熊市当警察第一个礼拜的事情，晚上从警局回家，你爸爸……他被人在路上抢劫了。”
　　“抢劫了？他有没有跟歹徒打斗？”
　　“当然了，他把那个歹徒打得倒在地上动弹不得呢，不过，对方有枪，所以，他还是受了伤……”
　　
　　雪莉听得很认真，虽然那些故事大部分是我杜撰出来的。
　　即使威廉?柏肯并不是一个十分值得尊敬的人，他还是雪莉的父亲，而且我也相信，威尔是一直爱着自己的女儿的。
　　一整天的折腾，雪莉也早已累坏，当克莱尔走进来的时候，那小丫头已经靠着我的肩膀沉沉睡去。
　　我对克莱尔做了一个噤声的手势，然后小心翼翼的将雪莉抱起来放在了床|上，给她盖好了被子。
　　像是睡着了的雪莉却迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“嘘，继续睡吧。”我低声道。
　　“你要走了吗？克里斯。”她揉揉眼睛，小声问道。
　　“我得回去，明天一早还有事要做。”我亲了亲她的额头，"Good night，sweet heart."
　　"Good night. Love you."她迷迷糊糊的笑了。
　　"Love you, too."
　　
　　将卧室的门关上，转过头，发现克莱尔正轻笑的看着我。
　　“怎么了？”我皱眉道。
　　“没什么，只是觉得你将来会是个很棒的父亲。”
　　“我劝你还是别指望会发生这样的事。”走之前，我吻了吻她的侧脸，“早点休息，克莱尔。”
　　
　　我并不喜欢照顾小孩子，但是，因为发生在威廉身上的事，我总觉得雪莉也是我的责任之一。加上里昂和克莱尔在浣熊市救了她，雪莉便时常跟我们在一起了。
　　我回家的时候已经过了午夜，客厅里没有开灯。我不想吵醒凯文，便蹑手蹑脚的走进了卧室，脱□上的T恤，一头倒在了床|上，沉沉的陷入梦乡。
　　
　　毕竟，明天还有很多事情要做。
　　
　　TBC
　　



24、绑架（修）

24、绑架（修） ... 
 
 
　　
　　大多数人对于那些丧尸之类的东西还是持有一定的怀疑，虽然政府引爆浣熊市让人们意识到了那东西的危险性，可是到底是什么样的情况，恐怕只有我们这些身在其中的人才知道。
　　虽说是布鲁斯莫名其妙把我牵扯到了FBI的培训课程中，但是，我还是打算认真对待的。
　　毕竟，想要让政府认真对待这个问题实在是太难了。
　　我准备了面对一群对我冷嘲热讽的哈佛毕业生，然而，事实上却要比我想象的糟糕得多。
　　
　　一群西装革履的FBI新人坐在会议室内，只有我穿了一身T恤和牛仔裤。
　　这一点还真是够格格不入的呢。
　　我一而再再而三的提醒自己，这不是军营，而是一群名牌大学毕业生组成的政府机构。
　　都是新人，这也许还是有些微妙的不同。
　　我记得从家里逃出去参军，加入军校的那天，我和一群穿着年轻人站在散发着怪异味道的军营里。
　　
　　【你们这群垃圾！从今天起，没人在乎你们是谁！你们现在已经在军队里了！你们这群臭虫！】
　　
　　“Hello，先生们，我的名字是克里斯?雷德菲尔德。”
　　
　　【从今天起，我就是你们的教官，准备接受撒旦的洗礼吧，混蛋们。】
　　
　　“在接下来的一个月内，我会暂时担任你们的培训指导。”
　　
　　布鲁斯特别叮嘱过我，对待这些新人要温柔些，尤其是千万别拿军队的那一套生存训练往他们头上套。
　　但是，当他们问出第一个问题之后，我真的很难温柔下去。
　　
　　一个年轻人举起了手，虽然我不是很想回答问题，但是，为了表现出“温柔”这一点，我还是点了点头。
　　“有什么问题吗？”我低头喝了口水。
　　那人站起身，认真地道，“你就是麦克文主管的男朋友？”
　　我喝下去的水瞬间喷了出来。
　　然后，另一个人也笑着开口了，“麦克文主管整天把你挂在嘴边，难怪呢，长的蛮帅的嘛。”
　　“是啊，是啊，他总是说要把你带来介绍给大家认识认识呢。”
　　“你在B.S.A.A.当特工？这么说是特种兵咯？”
　　“你们是在哪里认识的？认识很久了？”
　　
　　“……”
　　
　　十分钟后，我面无表情的离开了会议室，后面还跟着某个始作俑者。
　　
　　“等等啊，克里斯，别生气……我不是故意的！”布鲁斯急急忙忙的拽住我的胳膊，“你听我解释啊。”
　　“没什么好解释的，布鲁斯，”我微笑着拍了拍他的肩膀，“你是个混蛋，我已经知道了。”
　　“不是这样的……”
　　就这样，在FBI的总部大楼内，各个部门的人也没了工作的心情，一个个走出办公室，看着他们最年轻的部门主管布鲁斯?麦克文追着他所谓的“男朋友”一直跑到底楼。
　　
　　“这个计划确实是很早就在时间表上的，我只是……只是觉得也没什么不好嘛。”他一脸的可怜相，就差长根尾巴在我面前摇一摇了。
　　只是这一次，我没有买账。
　　“再见，布鲁斯。”
　　我冲他淡淡的笑了笑，然后转身走出了大楼。
　　
　　布鲁斯没有追上来。
　　或许他有更重要的事情要做，或许他意识到这次真的把我惹火了，总之，他没有追上来。
　　
　　我走进了停车场，坐进车内，开始意识到自己所经历的一切在那些不知情的人面前不过是一场笑话。
　　你相信死人会爬起来吗？
　　你相信有吃人的怪物吗？
　　
　　我沉默的看着方向盘，不知道应该怎么做。
　　浣熊市埋葬了我的朋友们，他们的死却还是没有带来任何的改变。
　　病毒和生化武器的研究依旧在继续着。
　　天知道还会有多少人被牵扯进来，到那个时候，是不是一切都会太迟了？
　　
　　我轻轻叹了口气，冷不防，后座忽然伸过来一双手，带着香甜气息的手帕紧紧的捂住了我的口鼻。
　　“呜呜！呜呜！”
　　药物慢慢的渗透进了我的呼吸，眼前慢慢的模糊了起来。
　　我从反光镜里，看到了他。
　　感觉到我失去了力气之后，威斯克打开车门，把我抱到了副驾驶的位子上，然后仔细的给我扣上了安全带。
　　
　　“……威斯克……”我迷糊的喃喃着，试图解开安全带，手却只能在空中无力的挥了挥，便垂了下去。
　　“克里斯，你看上去好极了。”他淡淡的笑了。
　　“……放我走……你这混蛋……”我的手抓住了他的衣领，马上便被他不耐烦的拨开了。
　　“安静点。”
　　药物的作用让我的呼吸愈发沉重起来，我的手指放在了车门上，却连拉开门的力气都没有。
　　“你到底还……还想要什么……在浣熊……市……我、我已经失去了所有的东西……你……为什么还不肯……放、放过……我……”
　　每一次呼吸都变得格外困难，我侧头倒在车窗玻璃上，勉强转过头，想要呼救。
　　但是，停车场内并没有人。
　　
　　“我只是想见你而已，克里斯。”他伸手扶住我的脸，低低的道，“你不想见我吗？”
　　
　　我想不想见他？
　　这个问题我问了自己很多遍。
　　
　　――答案始终都是一样的。
　　
　　我当然想要见他。
　　我有太多的问题要问他，这五年的时间里，我完全失去了他的消息，对于在浣熊市以及阿克雷山区发生的种种。
　　我一辈子都不会忘掉，也不可能忘掉。
　　
　　呼吸似乎变得困难起来，我难受的向他伸出手去，却因为无法举起胳膊而落下。
　　这一次，他抓住了我的手腕。
　　
　　======================
　　
　　克里斯的呼吸变得粗重起来，他的手因为药物的缘故而根本无力举起。
　　威斯克静静的看着他，这个曾经坐在他桌子上一脸狂傲的臭小子此刻却带着几分脆弱。
　　他微微张开嘴唇，似乎想要说什么，但是逐渐加深的疲惫感令他根本说不出什么来。
　　大概，很快呼吸也会变得有些困难。
　　
　　如同威斯克所预料的那样，药效开始真正的发挥了作用，很快，克里斯便失去了意识。
　　
　　威斯克依旧抓着对方的手腕，他慢慢凑过去，缓缓的吻上了克里斯微启的嘴唇，一点一点的深入。
　　
　　“你想见我吗？”
　　在安静的车内，他再一次低低的问道。
　　
　　不确定的。
　　
　　TBC
　　



25、疯狂（修）

25、疯狂（修） ... 
 
 
　　
　　我并没有能保持清醒很久。
　　在车上，没过多久我便失去了意识，等到再醒来的时候，竟然已经躺在了一间房间的床|上。
　　我的头依旧隐约生疼。
　　我摇摇晃晃的下了床，没走几步，便一头栽倒在了地板上。
　　房间的门吱呀一声打开了，穿着衬衫的威斯克走了进来。
　　他的装束像极了威尔平时的模样，什么见鬼的科学家之类的，让我看着就讨厌。
　　“你醒了。”他似乎没有要扶我的意思，只是饶有兴味的看着我试图站起来。
　　我摇摇晃晃的站了几次，最后都还是倒下去，最终，我筋疲力尽的躺在地板上，丝毫的不想动弹了。
　　“药效还没有完全过去，你应该多休息休息。”他伸手抓住我的肩膀，把我拖回了床|上。
　　我昏昏沉沉的看着他，“……你想要什么？”
　　
　　他半跪在床边，低下头，轻轻的吻了吻我的嘴唇。
　　
　　这意思似乎是很明白了。
　　我笑了。
　　忽然间有种恍然大悟的感觉，我疲惫的道，“你想上我？直接上好了，我现在根本没力气动弹……上完放我走行不行？”
　　我冷笑着补充了一句，“反正你也以前也都是这么干的。”
　　他没有说话。
　　“快点啊……结束了……结束了我要回去……”我闭上眼睛，沉沉的呼吸弄得头更是痛的要命。
　　“你还没有回答我的问题。”他每一句话说得都很慢，“你想见我吗？克里斯。”
　　“想见不想见，你都在我面前了，还有什么好说的。”
　　这个答案让他冰冷的嘴角缓慢的勾起一抹笑容，然后，他低头再次吻住了我，这一次却是深入的索取着，直到把我的呼吸彻底打乱。
　　
　　五年了。
　　他消失在人海中让我再也难以找寻，带着那些问题，以及背叛。
　　
　　他似乎比过去要有耐心的多，只是安静的坐在我的身边，似笑非笑的看着我。
　　我的喘息慢慢的粗重起来。
　　他的手指灵巧的解开了的我裤子，低头吻住我的同时，伸手开始了套|弄。
　　
　　细碎的呻吟脱口而出，我下意识的抓着身|下床单，另一只手被威斯克紧紧握住。
　　
　　“我很想见你。”他含糊的亲吻着我的脖子，低声道，“亲爱的克里斯。”
　　
　　我从他的语气中听不出什么情绪，只是感觉到看着我的玩味视线，就好像很久以前一样。
　　以前的那个克里斯?雷德菲尔德总是觉得自己可以做到所有的事，那个张狂的小子一脸满不在乎的背着包去了浣熊市，觉得一切都没有什么大不了的，转眼间，就已经一无所有。
　　
　　“是你……设计了……爆炸……对不对……唔……”快|感和疲惫相继而至，我难受的呻吟了一声，勉强将另一只手抓向了他的衣领，“你想要……杀了我……”
　　他低下头，在我耳边呢喃道，“……我知道你没那么容易被杀的，否则你在洋馆早已经死了，克里斯。”
　　“……唔……”
　　
　　够了！这一切都够了！
　　我听到有个声音在脑子里大喊，我受够了着该死的罪恶感，我受够了心中对他还有的那一丝希望。
　　
　　阿尔伯特?威斯克永远都不会再回头了。
　　
　　我的心慢慢的沉了下去，一种近乎自虐的无所谓在心底慢慢的蔓延。我没有挣扎，任由他一点一点的挑起自己的欲|望。
　　就这样沉沦下去也不错，忘记在浣熊市发生的一切，忘记我那些死在洋馆中的朋友们，忘记我和吉尔所付出的一切……
　　
　　当然不行！！
　　我听到脑海中有个声音在嘶吼。
　　积蓄着最后一点力气，我挥起拳头，一拳打在了威斯克的脸上。
　　
　　这一拳并没有什么力道，只是让他退后了几步，但是，却显然把他彻底的惹火了。
　　我翻身爬下了床，摇摇晃晃的走到门边，还没跑进走廊就被他一把抓住。
　　
　　“你觉得你要去哪里，克里斯？”他冷笑着抓起我的头发，强迫我转过头看着他（威斯克要比克里斯高一些，官方数据是六英尺三，大约是192厘米）。
　　
　　“滚开，你这婊|子养的混蛋……”有气无力的粗口似乎并没有多大的杀伤力，威斯克挑挑眉，松开手，我便又是一头栽倒在了地上。
　　
　　“你应该管管你那张嘴，克里斯，有的时候它确实很让人讨厌。”
　　他冷冷的说着，接着一脚踩在了我的手背上。
　　
　　手指疼的发颤，他却刻意的碾了碾脚跟，慢慢的加大了力气，直到我惨叫出声。
　　不过，疼痛好像让我的意识清醒了一些，我一脚向他的小腿踹去，威斯克闷哼一声，半跪着坐倒在了地上。
　　我慌不择路的向门外跑去。
　　跌跌撞撞的刚跑到门口，就被走进来的男子一脚踹了出去。
　　“唔……”倒在墙边，我痛苦的捂着腹部，出现在眼前的是一双黑色的军靴。
　　
　　进来的人是HUNK。
　　他快进门内，将门锁插|上，一脸无趣的看着我。
　　“发生了什么事？”他这句话似乎是问威斯克的。
　　“没有什么与你有关的，我让你做的事情怎样了？”
　　“一切都很顺利，你可以安心了。”死神先生似乎对我的出现感到很诧异，“为什么克里斯?雷德菲尔德会在这里？”
　　“我说了，这和你没有什么关系，现在你可以走了。”
　　死神先生沉默了，他转过身走开。
　　
　　我不知道威斯克想要做什么，乐观一点的猜测是，他只是想要揍我一顿然后把我的尸体扔进后街的垃圾桶里。
　　我来不及去猜测。
　　
　　他抓起我的双腿，把我就这么一路拖回了房间内，脑子被地板磕碰的更加迷糊，在药物的作用下，尖锐的头痛更是时不时的贯|穿我的神经。
　　
　　“我本来是想用温柔一点的方式的，克里斯。”他轻轻扯开了衣领，微笑道，“可是你让我没有任何其他的选择。”
　　
　　“……”
　　
　　他抓住我的双脚，一把拽开了我裤子上的纽扣。
　　“你这混蛋！”我很快开始了挣扎和踢打，“你杀了威尔！你害死了理查德，你害死了恩里克……你！”
　　他捏住我的下巴，迫使我张开嘴，将舌头探入我的口腔尽情翻搅。
　　“威尔，叫的真亲热，”他冷笑道，“他上|你的时候你是不是也这么叫？”
　　他抓住了我的胳膊，将之反拧在了背后，另一只手则是探入了我的T恤。
　　冰冰凉凉的触感让我倒吸了一口凉气，被人这样捏在手里的感觉糟糕透了，尤其当这个人是艾尔伯特?威斯克的时候。
　　
　　我得逃出去！
　　这个想法很快在脑海中开始蔓延，我强迫自己冷静下来，试图在周围寻找任何可以用的武器。
　　但是看上去，这似乎很不现实。
　　即使这个房间内有可以让我宰了威斯克的东西，对我来说也没有什么太大的意义，在药物的作用下，我根本连走到门口都困难。
　　舌头被他吮|吸到发麻，我呜咽了一声，认命的仰头倒了下去。
　　
　　结束这一吻，他低下头去，将注意力转移到了我的乳|首上，用力的撕咬让我几乎是大叫了起来。
　　我的惊慌失措显然让威斯克觉得很愉快，似乎我的厌恶总是给他带来愉悦的心情，不过这一次，我并不打算就这么算了。
　　我看到了房间内半开着的窗户――这里似乎并不是一楼，但是，如果我能摆脱压在我身上的这个人，似乎还是有值得一试的价值。
　　我没有继续挣扎。
　　
　　我知道自己只有一线机会，如果失败了……
　　我没有让自己去多想，并主动伸手抱住了他。
　　感觉到我的回应，他的动作也越来越大，我深吸一口气，回忆起卡洛斯告诉我的一些事，第三根肋骨和第四根肋骨之间……
　　好在我胡乱的抚|摸在威斯克看来都变成了爱|抚，我深吸一口气，对准那个缝隙用力按了下去。
　　他的身体僵硬了片刻，我提起膝盖狠狠的撞了上去，然后摇晃的走到窗边，翻身跳了下去。
　　我没想到的是――我现在正在三楼。
　　摔下去的时候，我扭伤了脚踝。
　　顾不上多想，我一瘸一拐的站起来，向着不远处的公路走了过去。
　　
　　我不知道我在哪里。
　　见鬼，我甚至不知道我自己是不是还在华盛顿，这个该死的街区根本看不到任何的车辆或者是房屋，只有一条条盘山公路。
　　这地方让人感觉不怎么好，令我想起阿克雷研究所。
　　我控制着自己的呼吸，脚踝处的疼痛无疑帮我很好的保持了清醒，只是希望自己不要在离开这个鬼地方之前昏过去。
　　我的手机早已不知去向，虽然听到背后有警卫大喊的声音，我还是没有回头，只是拼了命的向前跑去。走到路上，一辆吉普停在我面前挡住了我的去路。
　　我还没考虑好要不要劫车，车门便已经打开了，坐在车内的人竟然是卡洛斯。
　　“上车！快点！”他大吼道。
　　顾不上多想，我马上钻进了车内，还未坐稳，卡洛斯已经踩下了油门，吉普撞开了前面的大门，摇晃着上了公路。
　　
　　我靠着座位上，惊魂未定的喘着气，又看了一眼卡洛斯，不客气的一拳打了上去。
　　“啊！”卡洛斯一手捂着脸，一手抓紧了方向盘，又惊又怒的看着我，“你发什么疯？”
　　“你跟HUNK在一起做事，你这混蛋！”
　　我吐出一口气，试图让自己镇定些，但是显然没有什么效果。
　　我冷冷的盯着他看了一会，终于明白了问题的所在，我摇着头冷笑道，“我真是个白痴，早该知道的……你这婊|子养的为威斯克工作。”
　　“我没有，”他歇斯底里般的叹了口气，“好吧，我是在和HUNK一起执行任务，因为之前我欠了他一个情，只是这样而已。”
　　“你觉得我是白痴吗，卡洛斯，看到你和他同时来到华盛顿我就该想到的……SHIT！”我一脚踹上了置物柜。
　　“威斯克？”卡洛斯抓着方向盘，疑惑的看了我一眼，“阿尔伯特?威斯克？以前那个浣熊市警局的什么队长？他不是已经死了吗？”
　　我没有在卡洛斯的眼睛里看到说谎的意思，即便如此，我还是不想轻易的相信这个狡猾的雇佣兵。
　　“克里斯？”
　　“当我什么都没说吧。”
　　“抱歉，介于你已经说了很多，我不太可能当你什么都没说过。”他满不在乎的哼着西班牙小调，一面悠闲的开着车。
　　揉了揉隐约作痛的太阳穴，我没好气的道，“还有什么事是我需要知道的吗？卡洛斯。”
　　“没有了。”他嚷嚷道，低头看了一眼我被扯开的裤子，想问什么，最终又咽了下去。
　　“最好没有，别再让我发现什么惊喜，到时候我会要你好看。”
　　他用西班牙语小声嘀咕了一句什么，然后，支支吾吾的道，“那个，也许还有一件事……”
　　我闭上眼睛，仰着头，不耐烦的道，“什么，快说。”
　　“他们从浣熊市的废墟里把威廉?柏肯挖了出来。”
　　
　　HUNK和威斯克同时出现在这里必然是有原因的，这一点我早已确定，但没想到这竟然牵扯到我和吉尔在调查的拿起黑市交易。
　　因为大部分的G病毒随着浣熊市的爆炸而消失，因为威廉试图与他们同归于尽，HUNK取回G病毒的计划也失败了。
　　
　　“他们在浣熊市扔了一颗核弹，卡洛斯，威尔不可能……”
　　“也许病毒改变了他的身体什么的，这是我听说的，有个什么组织已经出了个好价钱。”
　　这才是他们试图卖的东西。
　　我的心一点点的沉下去，因为G病毒的不稳定性，任何的变异都可能会随时发生，无论是谁试图来买走这东西，结局都一定不会太好。
　　
　　沉默之后，我一把抓住了卡洛斯的胳膊。
　　
　　“它在哪里？”
　　
　　TBC
　　
　　



26、货仓（修）

26、货仓（修） ... 
 
 
　　
　　一个小时之后，我坐在了车上，卡洛斯盯着后视镜里的景象，自嘲的笑了。
　　“我不敢相信我在做这个。”
　　他关了车灯，我掏出手电筒检查着手里的地图。
　　“你知道吗，你欠我两万美元你这混球！”他一边开车一边骂骂咧咧的吼着。
　　“哦，是吗？你早应该告诉我你在和HUNK一起做事，你知道他是威斯克的手下。”我掏出了手枪，检查了一下枪膛。
　　“……”卡洛斯沉默的开着车，没有说话。
　　“我一直都相信你，卡洛斯，到底为什么……”
　　一个急刹车让我的头险些撞上挡风玻璃，卡洛斯将车停在了路中间，他一把拽住我的衣领，一字字的道，“别说得好像我们有多亲近一样，你自己清楚，我当初叫你跟我一起走了，是你自己不愿意，雷德菲尔德，我没有义务帮你做什么。我是一个雇佣兵，我收钱做事，没有什么多余的问题，不是什么该死的政府特工，或者是……”
　　卡洛斯烦躁的一顿大骂让我反倒笑了，“那么，为什么帮我？”
　　他松开了手，闷闷的用西班牙语骂了一句什么。
　　“卡洛斯？”
　　“我才没有要帮你！如果你去惹出什么乱子来，那些家伙也会找上我。”
　　“这么说，你是在担心我。”
　　“白痴活的都特别长，我一点也不担心。”他没好气的道。
　　“所以呢？”我撇撇嘴，“Vas a ayudarme o no（西：你到底帮不帮我）”
　　“你这混蛋、白痴、蠢货……”卡洛斯一边骂一边转动了车钥匙，“该死的下三滥……”
　　介于他不怎么样的英语，到后面，我已经完全不明白他在骂什么了。
　　
　　不过，他还是决定帮我，无论我要去做什么样的蠢事。
　　
　　根据卡洛斯的消息，货物在今夜会到达仓库波多马克河的驳船区，也许会被放在仓库里，有重兵看守。
　　“你能进去吗？”
　　“货仓的锁，只有HUNK一个人有钥匙，我可以帮你把守卫支开，但是里面我没办法打开。”他瞄了我一眼，“你懂黑客？”
　　“不，你有C4*1什么的吗？”
　　“你不会想要炸开……”他又是一阵咬牙切齿，“不行！你一旦这么干，HUNK会第一个赶到，相信我，你绝不会想要惹火他的……如果你真的要做这么疯狂的事，我建议你最好别让他知道这是你干的。”
　　“那么你有什么好的建议打开门吗？”
　　他深深的叹了口气，歇斯底里一般的道，“我的后备箱里有一个军用解密装置，会花上时间，不过很有效……你知道怎么用？”
　　我点了点头。
　　“说真的，”卡洛斯没好气的道，“就算你能把那个可怜虫救出来，你又打算怎么做？那只是一具尸体，还被感染了很严重的G病毒。”
　　“……”我没有回答这个问题。
　　“你要我冒着生命的危险帮你，你难道不应该告诉我你到底打算做什么吗？”
　　“克里斯！”
　　“……G病毒很危险，你自己也说了，我不能让那东西落在威斯克的手里，B.S.A.A.会接手剩下的事。”
　　我说了谎。
　　“你知道，带着那样的东西，你根本不可能逃出来的。”
　　“我知道，”我很快的笑了笑，“所以我问你，有没有C4。”
　　“……”
　　
　　不过，卡洛斯却并没有太多的质疑，他只是一路咒骂着，把车开到了所在的仓库。
　　
　　这里看上去简直就像是什么军事管制区，拿着冲锋步枪的巡逻卫兵，以及十步一个的监控摄像头――这彻底的打消了我拿枪冲进去的打算。
　　“待在这里，我去把人引开，低调点……”他再三叮嘱道，“别惹麻烦。”
　　我老实的站在墙角等待着卡洛斯的信号，不过我听到的是一阵诡异的打斗声，当我探出脑袋的时候，三名雇佣兵已经被他放倒在了地上。
　　“把他们引开的工作做得不错啊，卡洛斯。”我将装置插|进了密码锁的钥匙卡内，它马上便开始了工作。
　　“你最好快一点，换班的时间只有十分钟，下一班巡逻马上就会到了。”
　　我一面看着解码器上迅速转过的数字，一面嘀咕道，“这是你的机器，卡洛斯，所以别对我说这个。”
　　
　　幸运的是，很快货仓的门就打开了。
　　为了保存什么东西，里面的温度冷的吓人，却是空荡荡的，只有一个类似于棺材似的冷冻仓被放在中央。
　　“威尔……”
　　我喃喃着走过去，虽然玻璃上结了一层冰霜，我还是看到了威廉的脸。
　　他的皮肤苍白，嘴唇没有丝毫的血色。
　　
　　他已经死了。
　　最后的一丝希望在我心中磨灭，我丧气的垂下头，打开了冷冻仓的盖子。
　　
　　“克里斯！我们得快点！”我听到卡洛斯在外面的喊声。
　　这样大的冷冻仓我肯定搬不走，我按下了边上绿色的按钮，冷冻仓慢慢的打开了，我伸手试图把威廉从里面搬出来。
　　当我将手放在他的胸口上时，细微的触感令我瞬间睁大了眼睛。
　　
　　“克里斯！有人过来了！”卡洛斯气急败坏的走了进来，“你到底还在磨蹭什么？！把炸药弄好我们就走了！”
　　“他还活着！”
　　“他早就死了，而且死了很多年！克里斯，你在做什么梦！？”
　　“我感觉到了心跳，他还活着！”我弯腰伸手拍了拍威廉的脸，急切道，“威尔，醒醒！嘿！威尔！”
　　“你疯了吗？！”卡洛斯一把将我拽起，骂道，“HUNK会杀了我们两个的，现在我们得走了！”他把我一把推了出去。
　　“听我说，卡洛斯，威廉，他还活着。”
　　“够了！我们现在就离开这里，你这疯子！你会把我们两个都害死的！”
　　
　　就在卡洛斯破口大骂的时候，我们谁都没有注意到，躺在冷冻仓中的人忽然睁开了眼睛。
　　
　　TBC
　　
　　1 C4: 塑胶炸药，其主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，密度1.59g/cm时，爆速8040m/s，威力极大。C4塑胶炸药原产捷克，美国也是主要生产国。这种炸药能轻易躲过X光安全检查，这一点是恐怖分子喜欢使用的原因。未经特定嗅识训练的警犬也难以识别它。 正是由于C4的这些性质，所以它一般都是各国军队使用的，普通民间难以得到。
　　



27、复活（修）

27、复活（修） ... 
 
 
　　
　　巡逻兵的脚步声越来越近，卡洛斯不由分说的将我推到了车底下。
　　我看到黑色的军靴慢慢靠近，然而我却不知道到底在发生什么事。
　　什么东西重重的落在了车厢上，咚的一声，底座似乎也跟着沉了沉。我听到了士兵大喊大叫的声音，接着是一阵机枪的扫射声
　　什么沉重的东西发出了令人毛骨悚然的嘶吼，然后是肉块被撕裂的声响，最终脚步声咚咚的跑远了。
　　我和卡洛斯从车底下爬出来。
　　
　　“哦，上帝啊……”卡洛斯看着满地的尸体发愣，我则是马上冲进了货舱内。
　　
　　集装箱内的货物，已经不知所踪。
　　
　　“FUCK！”我狠狠的一脚踢在了铁门上，捂着头转过身看着卡洛斯，“他不见了。”
　　他点了点头，甚至冲我笑了笑，“我告诉你了，我他妈的早就告诉你别这么干了！”
　　我筋疲力尽的坐下，深吸一口气，“放松点，我们还没造成一场生化危机呢，只要我们找到他……”
　　“去哪里找？你知道那玩意到底是什么……”
　　我从后腰掏出了手枪，抽拉了一下枪栓，“他走不远的。”
　　我走了几步，发现卡洛斯还站在那里，他冷笑着扭过头去，“你自己去进行什么该死的自杀计划，我要离开这座城市……”
　　“……”我看了他一眼，跟随着地上的血迹追了过去。
　　
　　等待着我的是什么？一个该死的怪物？
　　卡洛斯说的对，我根本不应该来的。
　　血迹在一个仓库的门口消失了，微微敞开的门里漆黑一片，根本什么都看不清。
　　我深吸一口气，举起手枪，慢慢的打开了门。
　　里面很安静。
　　我在消防栓的边上找到了一个手电筒，堆砌着大量箱子的仓库内，我闻到了很浓重的血腥味。
　　这可不是什么好兆头。
　　
　　“威尔！？”
　　我低低的唤了一声。
　　空气中传来一声很轻很轻的呻吟，我转过身去，举着枪，向着声音传来的方向走了过去。
　　手电筒照到的地方，一个满身是血的男子正倒在墙角，他的身上什么都没穿，只是蜷缩在墙角不住的喘息着。
　　“威尔？你还好吧？”
　　看到我的时候，他好像被吓到似的缩了回去。
　　“是我，克里斯……”我慢慢的放下了手枪，举起手向他走了过去，“放松点，一切都没事的。”
　　“克里斯……”威廉看着我，那双曾经满是高傲的眼睛里充满了茫然，他喃喃着，“克里斯?雷德菲尔德……”
　　“是的，记得我吗？威尔……过来，我得带你离开这里。”
　　他摇摇晃晃的向我走过来，我伸手抱紧他。
　　“你身上冷得像冰……”我勉强笑了笑。
　　走出仓库的时候，我没有看到卡洛斯，他也许是走了。
　　
　　我在卸货区看到了一辆小货车，过去几年的警察经验告诉我，那些司机往往喜欢把车钥匙留在车上――我扶着威廉上了车，从反光镜的后面摸出了钥匙。
　　威廉在不住浑身发抖，他浑身是血的模样让我很快意识到，我不能就这么把他带回去……我得给他洗洗干净，换一身干净的衣服――至少让他不要这么引人注意。
　　去哪里呢？
　　我不能回自己的公寓里去，凯文见过威廉，天知道会发生什么事。
　　我更不能去克莱尔那里，虽然雪莉会很想要见自己的父亲，但我还是不想冒这个险。
　　
　　看了一眼坐在我身边的威廉，我很快明白自己只有一个选择。
　　
　　卡洛斯临时住的汽车旅馆离这里并不远，我小心的观察了一番外围的情况，然后从后门把威廉小心翼翼的扶了进去。
　　卡洛斯没有回来，看上去这个房间还有几个小时的时间。
　　我在那家伙的箱子里找了几件衣服扔在床上，然后把威廉扶了起来。
　　“过来，”我低声道，“我得把你身上的血洗掉。”
　　他的呼吸有些颤抖，我叹了口气，抵着他的脑袋低低的道，“或者你可以自己洗？嗯？”
　　“血……”他的嘴唇发颤。
　　“是啊，你得洗干净，威尔。”我勉强笑了笑，“我有很多问题还想要问你，在那之前，我可不想看到你被人抓起来。”
　　他那副样子显然是不能自己洗澡的。
　　我叹了口气，伸手搂住他的腰，“没事的……我帮你洗干净，好吗？”
　　
　　水有点冷。
　　我顾不上去考虑其他什么东西，只是认真的冲洗着威廉身上的血渍。
　　他安静了很多，一直没有说话。
　　数年过去了，他的脸好像一点变化都没有，我不知道为什么他会在这里，因为上次我看到他的时候，子弹几乎把他打成了筛子。
　　然而，他现在又站在我的面前，身上没有丝毫的伤痕。
　　
　　我们在浴室里的时候，房间的门忽然打开了。
　　我捂住了威廉的嘴，小心翼翼的探出头去。
　　是卡洛斯。
　　我松开手，刚要走过去的时候，却被威廉抓住了手腕。
　　他用的力气很大――这让我很惊讶，毕竟，在我的记忆里，他一直都是个弱不禁风的生物学家。
　　我挣脱了他的手，走出了浴室。
　　
　　卡洛斯的手里拿着枪，一脸诧异的看着我，然后那诧异变成了愤怒。
　　“你在这里做什么？克里斯。”
　　“我……”我打消了编个谎言糊弄过去的想法，当下淡淡的道，“威尔，我得给他换一身衣服。”
　　“你把他带回来了？”卡洛斯倒吸了一口凉气，他推了我一把，怒道，“你到底发什么疯？你知道那是什么吗？”
　　“卡洛斯，他还活着，他还是个人类，看在上帝的份上……”
　　“是吗？为什么你不去问问克莱尔？听听她对你把威廉?柏肯弄回来怎么想。”他咬牙切齿的看着我，“你看到他杀了那些人，克里斯，你现在想要带着他绝命大逃亡还是怎么的？”
　　我深吸一口气，试图让自己冷静一点，正视着他，“听着，我不知道他现在是什么，但是威斯克想要G病毒，而我一点都不打算给他，明白了吗？”
　　
　　“所以，”卡洛斯冷笑道，“我冒着生命的危险做了这么多事，都是因为你跟你以前的那个老板在怄气？”
　　
　　TBC
　　



28、柏肯（修）

28、柏肯（修） ... 
 
 
　　
　　“行了，卡洛斯，我得带他离开D.C.，在死神先生发现我们劫持了他的货物之前。”
　　“是啊，也差不多该走了，”他没好气的道，“等他发现我做了什么之后，他大概会在我的身上捆一个称砣，然后拿我去喂鳄鱼。”
　　“你开车过来的？”我一面帮威廉穿衣服一面问道。
　　“是，怎么了？”
　　“把你的车开过来！”
　　“……”
　　“卡洛斯，现在！”
　　
　　卡洛斯的衣服穿在文质彬彬的威廉身上，显得多少有些好笑，他那头滴水的金发垂在耳边，和雪莉相似的眼睛里，带着些许茫然。
　　一定是有人给他注射了什么药物。
　　将T恤套在他的身上，我想起小时候帮克莱尔穿衣服时的事情，先是脑袋，然后胳膊。
　　“克里斯……雷德菲尔德……”他低低的道。
　　“嘿，威尔，你还记得我……”我笑了。
　　
　　两分钟过去，我开始感到事情的不妙――卡洛斯未免去的太久了。
　　我在卡洛斯的行李箱里翻找了一番，在金属拉杆的地方，我发现了一个可以打开的小口。
　　“……”
　　“克里斯……”威廉低低的叫了我的名字。
　　“好了，没事了，”我转过头冲他笑笑，“我们这就走。”
　　
　　很快，我听到了门外的引擎声，伸手把威廉抱住，刚走到门口处，一个枪口就对准了我的脑袋。
　　
　　“你真的很喜欢给我找麻烦，是吧，克里斯。”
　　死神先生冰冷的声音在耳边响起，我下意识的轻轻吐出一口气，笑了笑，“嗨，HUNK，好久不见了。”
　　“别这么说，我们昨天刚刚见面的，不过，你把我最得意的部下拐走的速度也太快了，毕竟，跟我做事的人死的都太快了……”
　　卡洛斯被几个黑衣男子抓住，他沉默的低着头，没有吭声。
　　“这不是浣熊市，”我深吸一口气，正视着HUNK的眼睛，缓缓的道，“这里是D.C.也许有几百个联邦探员在外面等着你。”
　　HUNK也笑了，他一把拽起了我的衣领，将我狠狠的按倒在了地上。
　　一把带着消音器的手枪抵在了我的背后，HUNK冰冷的声音也在我的耳边响起，“我不在乎威斯克要你活着还是怎么样？我也不管你那些个特工男朋友到底会怎样，克里斯，我想是时候你应该吸取一个教训了。”
　　一阵尖锐的刺痛穿过我的腰部，我浑身发抖的倒了下去。
　　“不！”我听到卡洛斯的喊声。
　　HUNK松了手，我要慢慢的翻过身，在腰腹处摸了摸，入手处满是鲜血。
　　
　　我看到威廉站在那里，他似乎不明白发生了什么事，只是一脸茫然的站着。
　　“你很愚蠢，克里斯，你真的觉得他还是个人类吗？”
　　HUNK冷笑着，他拿起手枪，对着威廉连开了两枪。
　　啾、啾。
　　随着很轻的闷响声，两小股血液从威廉的体内射|了出来，他还是站在那里，茫然的。
　　“真可笑，当初在浣熊市我来找他的时候，你试图阻止我，现在你又来阻止我？”HUNK嗤笑了一声，“你未免太高估自己了。”
　　又是一阵刺痛，我感觉到子弹再次贯|穿了我的身体，这一次，是腹部。
　　
　　“HUNK！停下！求你了！！”朦胧之间，我听到卡洛斯的大喊大叫。
　　身下一片潮湿。
　　我挣扎着向HUNK爬了过去，抱住了他的脚。
　　“怎么了？克里斯，请求我饶你一命？”HUNK冷笑道。
　　我勉强抬起头，将手里的东西狠狠的扎进了HUNK的小腿。
　　
　　我听到HUNK的一阵大骂，然后他一脚踢开了我，空了的注射器被扔在了地上，我倒在地上，眼前一片红色。
　　
　　卡洛斯的脸出现在我的面前，他把我扶起来，焦急的喊着，“克里斯！看着我，别睡过去！”
　　他的声音变得有些遥远。
　　我的意识也很快的涣散起来。
　　
　　……
　　
　　我记得在浣熊市的实验室里，威廉忙着他那些我不明白的生物学的东西，只有二十岁出头的我一脸无所谓的坐在边上。
　　“你应该多出去走走，威尔。”
　　我耸耸肩膀，笑道，“整天泡在实验室里对你身体不好。”
　　“整天待在酒吧里就是健康的生活了？克里斯。”
　　我看着他把乱七八糟的药物注射进动物的体内，然后观察现象，那些显微镜里看到的东西永远都只是一大堆我不明白的小点点。
　　“至少比住在地下几个月要健康多了。”
　　他优雅的挑起眉，“我以为你是来这里帮我洗烧杯的。”
　　“相比被威斯克强迫去整理档案，我只是更愿意待在没人烦我的地方而已罢了。”
　　威廉抬起头看着我，微笑道，“这么说我们还是有共同点的。”
　　“你到底在研究什么，什么机密的东西？”
　　“就算我告诉你，你也不会明白那是什么的。”
　　“嘿，别说得我好像是个白痴一样，我高中的时候生物成绩不错，而且我还解剖过一只青蛙。”
　　“那还真是不错，克里斯，这房子后面还有一条小溪，为什么不去抓几只来解剖一下。”
　　“哼，你那些到底是……”
　　当我把手伸向显微镜下的东西时，被威廉抓住了手腕。
　　“Easy, tiger。”他似笑非笑的看着我，“这东西会要了你的命……”
　　“这到底是什么玩意？”
　　“病毒。”
　　“不会空气传播吗？”
　　“在这种状况下不会……不过，我还是想要小心点。”
　　“我不明白，人类花了几百年的时间都想要让病毒从这个世界上消失，你却在研究病毒？”
　　“这个病毒，可以改变整个人类。我说的不仅仅是治愈癌症，更多的是……”
　　“Blah，blah，blah……我可没兴趣听你说教，教授，我饿了，要出去吃饭吗？”
　　“你想吃什么？”
　　“披萨，可以叫一个吗？”
　　“让他们送到这里来？抱歉，这不符合安全规定，我知道一处不错的意大利餐厅，在市区，要一起去吗？”
　　“呃……可以是可以，但是我们能不能不要开你的volvo？我真的觉得像个家庭妇男……”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　“Stay with me！”卡洛斯的大吼打断了我的回忆，我恍惚的睁开眼睛，明显看到他松了一口气。
　　他似乎用枕头套子按住了我的伤口，将我的手放在了上面。
　　“按住，克里斯，我得开车送你去医院……”
　　我的呼吸急促，疼痛让我无法动弹。
　　我下意识的掀开那浸透了鲜血的枕套，看了看那正泊泊淌出鲜血的伤口。
　　“按住！克里斯！”他一面开车一面把枕套放了回去，抓住我的手，“听着，克里斯，医院离这里不远，你会没事的……”
　　“这是枪击事件，”我有气无力的道，“他们会想要调查……唔。”
　　子弹好像还停留在我的体内，我深吸一口气，试图可以缓解一下那点疼痛。
　　“那要怎么办！”
　　“我……我的电话，在我口袋里，打电话给乔治……”
　　“乔治？见鬼的，乔治是谁？克里斯！别睡过去！见鬼！”
　　卡洛斯的声音越来越轻，失血过多终于让我的意识彻底的消散，我闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
　　
　　我是不是快死了？
　　这个问题我真的从来没有问过自己，无论是多少次身陷绝境，我似乎总是可以生存下去。
　　生化危机也好，什么该死的怪物也好。
　　我活下来了。
　　我从来没有想到自己会死在这样一种状况下。
　　
　　也没什么太坏的，毕竟，我回去之后就可以见到我的那些朋友了。
　　理查德、恩里克、佛莱斯特……所有的人……
　　
　　一阵剧痛让我从睡梦中猛然惊醒，我惨叫了一声，奋力的挣扎起来。
　　“按住他！”我听到乔治的声音，接着肩膀被卡洛斯狠狠的按在了床|上。
　　“他的血型？”
　　“O型，和我的一样。”
　　我听到了克莱尔的声音。
　　“你叫什么，年轻人？”
　　“卡洛斯，卡洛斯?奥里弗拉。”
　　“你说你做过急救员。”
　　“我是雇佣兵，先生，我会做所有的事。”
　　“Good，你可以在后面的配药室里找到你需要的所有东西，他现在需要血液。”
　　是乔治。
　　
　　我的意识恍惚不清，浑浑噩噩之中，我不记得我抓住了谁的手。
　　
　　也许过去了几个小时，也许过去了一两天。
　　我听到乔治的声音。
　　“高烧已经退下去了，看样子他会没事。”
　　我睁开了眼睛。
　　“克里斯。”克莱尔握住了我的手，柔声道，“你觉得怎么样？”
　　“克莱尔，为什么你会在这里？”
　　“卡洛斯给我打了电话，他说你被人抢劫了。”她摸了摸我的脸，低声道，“为什么不去医院？幸好汉密尔顿大夫今天回去的晚。”
　　“回去休息一下吧，克莱尔，你可以明天早上再过来看这个惹事鬼。”乔治轻哼一声，他将沾血的手套脱下来，一边冷冷的道。
　　“可是……”
　　“克莱尔，回去吧。”我轻轻的拍了拍她的手。
　　“好吧，”她站起身，“雪莉还不知道发生了什么事呢。”
　　“别告诉她。”我又忍不住叮嘱道。
　　“好好休息，克里斯。”
　　
　　等克莱尔走出了乔治的办公室，看上去心情极差的大夫才慢吞吞的走了过来。
　　“你的命很大，克里斯，子弹没有打穿你的肺……哼，到底是出了什么事？”他拿起注射器，一面不客气的将我翻了过去，扯下我的裤子，一面冷冷的问道。
　　“我被人抢了……唔……”臀部被狠狠的扎了一针，感觉几乎快碰到骨头了。我被弄得几乎脸色发白。
　　“我从你身体里取出的子弹是9毫米北约制式枪弹，弹头结构是铅钢复合式弹芯，这可不是什么街头抢匪会选用的子弹，而且你被人打了两枪，你的钱包竟然还在口袋里。”乔治没好气的将我的裤子拉了回去，“我可不是笨蛋，克里斯。”
　　“是啊……”我面色惨白的揉着屁股，“你跟吉尔他们待在一起的时间太久了，doc。”
　　“如果你不告诉我到底发生了什么事，克里斯，我现在就给吉尔打电话，或许你更愿意被警察铐在床|上回答问题。”
　　乔治像是很生气，他又拆开了一支注射器，然后将药水缓缓的抽入。
　　“……”
　　“你以为我是好糊弄的吗？年轻人。”
　　他再一次把我按倒，扯下裤子，不客气的再次扎了上去。
　　
　　这一次，我连呻吟的力气都没了。
　　
　　“……住手，doc。”
　　
　　……
　　
　　卡洛斯走进来的时候，看到我一脸无力的趴在床|上，而乔治则是板着脸站在一边。
　　“我错过什么了吗？”他狐疑的看着我。
　　“给你们十分钟的时间。”乔治扔下一句话，然后就走了出去。
　　卡洛斯看了一眼关上的门，似乎不太明白到底发生了什么事。
　　“HUNK呢？死了？”
　　“那一针把他吓得够呛，”卡洛斯恢复了那痞子似的微笑，“那到底是什么？”
　　“我不知道，在你的箱子里找到的。”
　　“哦，那是我花钱弄来的强效镇定剂，如果知道能派上用处，我会换点致命的。”他眨眨眼睛，低头吻上我的嘴唇，低语道，“你把我吓死了，混蛋。”
　　“我还活着。”
　　他又低头舔|了|舔我的嘴唇，“以后不准再这么胡来了，明白吗？”
　　我学着他的样子痞痞的一笑，“这么说你不生气了？”
　　“我还在生气，等你伤好之后，我会跟你算账的。”他看着我，又是一阵咬牙切齿，“别想跑了。”
　　“我哪里都不会去，跑了的人只会是你。”我虚弱的笑了笑。
　　“哼，少跟我来这套。”
　　我叹了口气，伸手搂住他的脖子，“抱歉，我把你的工作搞砸了。”
　　“……钱什么的总还可以弄到，只是，克里斯，如果你也死了，就真的只剩下我一个人了。”他伸手摸了摸我的嘴唇，声音轻缓，“千万别死了，知道吗？”
　　
　　TBC
　　
　　



29、再次被绑（修）

29、再次被绑（修） ... 
 
 
　　
　　我知道卡洛斯没办法对我生气，就好像我没法子对他生气一样。
　　另一方面，我知道威廉还活着，而我也一定会找到他。
　　卡洛斯并没有把威廉的事情告诉其他人，他的嘴一向很紧，无论在哪一方面都是如此（作者：澹C哥你邪恶了。）
　　我记得威斯克的别墅在什么地方，卡洛斯当然是不会陪我去的，但是，我知道自己有必要去调查一次。如果威廉还活着，威斯克一定知道些什么。
　　为了博取克莱尔众人的信任，我坚决的表现出准备“好好养伤”的形象，在床|上躺了整整一个多礼拜，被迫吃了十几顿所谓的“特别营养午餐”之后，我终于得以脱身。
　　中间布鲁斯打了几个电话来，我没有接――毕竟，我不想再多一个人来管我到底是不是老实的躺在床|上的问题。
　　
　　那么我要怎么对付威斯克？
　　哼，这个主意我想了很久，既然现在我知道他在哪里了，那么我绝对要给他点颜色看看。
　　两把手枪，三支强效镇定剂，一把狙击枪，还有一个电击棒。
　　我把小货车停在了别墅的附近，用军用望远镜观察着屋内的情景。
　　没有人走动，门口之前停过的车也开走了。
　　这让我怀疑威斯克是不是还在那里。
　　犹豫之后，我拿起手枪，小心翼翼的走进了那栋让我感觉糟糕的房子内。
　　
　　这里当然没有浣熊市的那座洋馆来的大，可是，相似的装潢却让我感到异样的不舒服，不仅仅是装潢如此，空气中似乎也漂浮着同样的气味――像是什么药水混合在一道的怪异气息。
　　大致搜索了整个别墅之后，我没有发现任何人，只是在书房里看到了堆砌的乱七八糟的资料，和散落一地的文件。
　　看来他走得很急。
　　我低头捡起了一张，上面用法语写着我看不懂的方程式，虽然觉得不会有什么用，我还是决定把它们收起来――也许杰西卡可以从中发现点什么。
　　我把手枪刚在了桌上，低头整理地上散落的文件，冷不防的一阵头晕眼花，接着是痉挛般的颤抖，我摇晃着倒了下去。
　　
　　威斯克站在那里，他的手里拿着电击器一类的装置，那东西还在滋滋的发出响声，而我却只能躺在地上像个傻瓜似的发抖。
　　“我总是觉得说你是个白痴都是高估你了，雷德菲尔德。”他颇为遗憾的叹了口气，但是我还是能从他的声音里听出一丝愉悦的情绪，“我没想到你竟然还会回来。”
　　我颤抖的说不出话来，视线勉强的转向了放在桌上的手枪。
　　“别做白日梦了，如果我没估计错的话，现在没人知道你在这里吧？可惜你的拉丁小情人不能来救你了，克里斯。”他似乎看穿了我的想法。
　　过去，在他心情很好的时候总是会叫我克里斯，不满的时候往往是雷德菲尔德先生，发火的时候通常是克里斯托弗?雷德菲尔德这样连名带姓的叫，介于他现在看起来心情不错，我准备试一试我的脱身之计。
　　
　　“威尔还活着……”我喃喃着，嘴唇勉强的发出几个颤抖的音。
　　“哦，他当然还活着，”威斯克抓住了我的双腿，把我倒拖着拽起，“有太多的事情你还不知道……顺便说一句，我不怎么喜欢你身上这股子拉丁古龙水的气味，克里斯托弗?雷德菲尔德。”
　　他毫无感情的声音让我打了一个寒战，被拽起的T恤衫紧紧的贴在我的身上，我勉强的笑了一下，“队长，只是叙叙旧，不要这么……”
　　这个旧称呼显然更加的惹火了威斯克，尽管我不知道自己到底做错了什么，或者他只是迫不及待的想要找一个理由在我的身上肆意发泄。
　　婊|子养的混蛋。
　　电击让我筋疲力尽的张开了嘴，银色的液体顺着我的嘴角边滑落，看上去一定是蠢透了。
　　“你一直都知道威廉还活着……对吧？”我喘息着问道。
　　他没有回答这个问题，只是抓着我的身体把我扔上了床，然后手脚娴熟的剥下了我身上的T恤。
　　“你不应该回来的，”他低低的呢喃着，嘴角勾起一抹冷酷而愉悦的微笑，“你给我造成的麻烦已经够多了，雷德菲尔德……我应该杀了你。”
　　“那么为什么不这么做？你和我都轻松了，队长。”
　　他笑了，粗暴的抓起了我的头发，将我的脸狠狠的按在了床|上。
　　“可惜留着你让我觉得有太多的乐趣，我亲爱的克里斯托弗。”
　　“呜呜……”窒息的感觉让我一瞬间说不出任何的话来，我感觉到威斯克在我的裤子口袋里摸索了一番，然后找到了三支针管。
　　“看看你都为我准备了什么，雷得菲尔德。”他冷笑着拔出了注射器的盖子，“让我猜猜，这会是什么好东西。”
　　我只能勉强的把头移过去一点，看到他那冷漠的脸上带着一抹嘲弄的神色。
　　“真是很难猜到啊，克里斯，看来只有一种办法弄明白了。”
　　他将针管狠狠的扎进了我的大腿，疼痛之余，我惊叫了一声，然后就软软的趴了下去。
　　
　　“是镇定剂。”他似笑非笑的看着我，“看上去你有什么问题想要问我，雷德菲尔德。”
　　“FUCK you！”我有气无力的骂了一句。
　　“你总是让我感到惊讶，克里斯，似乎无论到了什么样的情况下，你都不会求饶，是吗？”他饶有兴致的取下了自己腰上的皮带，将我的双手绑在了身后，“还是说你根本不了解现在是何种状况。”
　　骤然收紧的皮带让我难受的呻吟了一声，这显然并没有能起到什么帮助，威斯克三下五除二的把我抓了起来。
　　“这次我不会再犯同样的错误了，克里斯托弗，所以，”他灼热的呼吸喷吐在我的耳边，“我会找到一个没有人打扰我们的地方继续。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　



30、照片

30、照片 ... 
 
 
　　
　　有些东西在我和威斯克之间滋生，即使是我们谁都不愿意承认这一点。
　　这是从什么时候开始的？
　　我们谁都已经记不起来，能感觉到的只是对彼此之间隐约的渴望。
　　我在渴望威斯克？
　　如果任何人对我说这个，我会说“见鬼去吧”，然而，在内心深处，我却像是隐约明白的。
　　
　　威斯克把我拖到了壁炉边，然后在什么地方拉了下来，壁炉转了过去，变成了一道门。他伸手把门打开，下面竟然是楼梯。
　　我早应该想到这房子有鬼，一旦想到我可能会回来，他就搬到了地下。
　　“你喜欢住在地下吗？威斯克，你这变态的家伙。”我有气无力的笑着。
　　他没有回答，只是将我们进来的铁门关上，然后拽着我的脚腕把我拖了进去。
　　“唔……”进门的时候，我的脑袋在门框上撞了一下，疼痛之余，我忍不住抱怨道，“你能不能温柔一点？”
　　“闭嘴，克里斯。”
　　“承认吧，威斯克，你不过只是另一个装模作样的混蛋罢了，你觉得我会……唔！”
　　他抓住我的肩膀，在我的嘴唇上狠狠的咬了一口，然后不耐烦的道，“闭嘴，克里斯，不然我现在就把你扔进后备箱里去。”
　　他似乎很喜欢作弄我，我不知道他最终有什么打算，我甚至不知道自己是不是想要知道接下去会发生的事。
　　“威尔还活着……你知道，我不会让他变成什么见鬼的试验品……”
　　“如果我是你，我会更担心一下自己，克里斯。”
　　“混蛋……”我低声咒骂了一句。
　　
　　威斯克的地下密室看上去像是什么该死的军事堡垒，或者说是监牢，一张小床，一个抽水马桶，一个小桌子和一个冰箱。
　　另一侧是一个玻璃门，从那边看过去，我隐隐看到了些奇怪的电子设备。
　　“我还有些工作要做，所以，”他把我拖上了床，从床下面扯出用来绑住精神病人的那种皮带把我绑住，“先在这里安静的待一会。”
　　
　　FUCK。
　　我看着他转身走进了那道玻璃门。
　　“Hey! Let me go,you motherfucker!”
　　对于我的大叫大嚷，威斯克像是全然不在乎，很快，我也没有了折腾的力气。
　　药效虽然已经慢慢过去，但是我的挣扎也耗尽了我的体力，我抬起头看着天花板，一张照片瞬间映入眼帘。
　　“Holy SHIT！”我大叫了一声，目瞪口呆的睁大了眼睛。
　　那并不是什么受害者的照片，或者是什么惨不忍睹的T病毒变异体，而是我。
　　我睡着的样子、我穿着制服坐在办公室里打盹、我在警局会议上东张西望……还有一张我被什么人压在下面，颤抖着张开嘴的摸样。
　　他都是在哪里找到的这些照片！？
　　我几乎要跳起来――那些照片有的是我在浣熊市警局时拍的，有些显然是我来了华盛顿之后的照片。
　　
　　……
　　
　　“Wesker! You son of a bitch! I m gonna kill you!”
　　听到克里斯在外面气急败坏的大喊大叫，阿尔伯特威斯克却连眼皮也没抬起半点，他的嘴角缓慢的勾起一抹笑容，然后继续低下头，一遍又一遍的检查着数据。
　　这似乎并没有什么太多的问题。
　　无论H.C.F.的人想要什么，他们首先要做的，就是找到一个安全的地方来保护威廉?柏肯。
　　至于克里斯?雷德菲尔德，等他解决所有的事，他会有足够的时间来让这个笨蛋明白自己的立场，其他的人，像是吉尔?瓦伦丁，或者是里昂?肯尼迪这样的幸存者，只要交给HUNK就可以了。
　　“Wesker! Wesker!”
　　那个冲动头脑发热的笨小子不会影响到计划，威斯克告诉自己。
　　尽管自控是他一项的原则，但是雷德菲尔德的存在似乎一次又一次的挑战着他内心的种种准则。
　　克里斯会让他轻易的失控。
　　威斯克轻轻的吐出一口气，压抑着心中想要把外面那个人撕成碎片的冲动。随着G病毒感染的扩散，他越来越感觉到自己无法控制那些情绪。
　　他想要克里斯。
　　这个混小子破坏了他的计划，心中强烈的恨意让威斯克很想现在就出去把那个不知天高地厚的笨蛋操|到浑身发软动弹不得。
　　杀了他？哼，未免太便宜这个白痴了。
　　从浣熊市开始，克里斯?雷德菲尔德就给他造成了无数的麻烦，他会让这个无知的笨蛋好好的记住惹火自己的代价。
　　外面的叫骂声似乎小了些，偶尔有几声挣扎和喘息之外，似乎他也开始明白再怎么大喊大叫也不会有人来这里。
　　威斯克将手里的东西放下了，他转身走了出去，而那个自己折腾到筋疲力尽年轻男人正咬牙切齿的看着他。
　　
　　“Wesker! U fucking crazy asshole! What the fuck r u doing there, jackass! Stalking me?”
　　
　　“安静点。”威斯克伸手捂住了克里斯的嘴，那双灰蓝色的眼睛瞬间睁大了，呜呜嗯嗯的呻吟脱口而出。
　　“呜呜！呜呜呜！”
　　绑着他的皮带已经磨破了他手臂上的皮肤，想必会有些麻痒疼痛，威斯克低下头去，将皮带解开，克里斯马上挣脱开了绳索，刚要扑上去就被威斯克紧紧抱住。
　　“这么着急做什么，雷德菲尔德。”他低笑着，似乎非常享受克里斯眼底的恼意，“我们有足够的时间。”
　　也许是G病毒有什么作用，他轻易的压制住了胡乱挣扎的青年，那冰冷的手探入了克里斯的T恤，忽如其来的触感令青年打了一个寒战，他颤抖着嘟哝了一句什么，有些难受的仰起了脖子。
　　“放手……”克里斯咬牙切齿的看着他。
　　“你什么时候才能明白呢，克里斯，”威斯克低低的笑着，他一面玩|弄般的啃咬着青年的锁骨，一面含糊的呢喃道，“你一直都是我的东西，无论我是不是把你放在一边不算，你都绝对跑不掉的。”
　　
　　TBC
　　



31、调|教？

31、调|教？ ... 
 
 
　　
　　他那低低的笑声在我的耳膜边上来回响着，一遍又一遍。
　　那冰凉的手反复的摩挲着我的皮肤，探入我的T恤，不慌不忙的抚|弄着。
　　那触感让我禁不住颤抖了一下，奇怪的感觉从身体里慢慢的升起，尽管被坚定的按着，但我还是可以感觉到体内的什么东西正在一点点的垮掉。
　　那副墨镜让我看不出他眼睛里的神情，只是感觉到那硬硬的金属摩挲着我的脖子，一点点的向下。
　　“你……唔……”
　　我的话还没说完，他带着手套的手指便伸入了我的口中，翻搅着我的口腔。
　　喉咙因为受到刺激而不由自主的收紧了，潮湿的唾液顺着我的下巴淌落，这令我感觉到更加的难受，甚至连呼吸也带上了一丝隐约的颤抖。
　　混蛋。
　　我想要大声咒骂，却只能发出呜咽一般的呻吟，这似乎给了威斯克更多的乐趣。
　　也许是我愤怒的眼神，也许是别的什么东西，这让他愈发的兴奋。他抽回了手指，看着我微热的脸，然后笑了。
　　他狠狠的捏住了我的下巴，还未等到痛苦真正的传达到我的身体内，我已经本能的张开了嘴。然后，一个粗暴的吻瞬间夺去了我的呼吸。
　　“你这幼稚的小笨蛋。”他的脸上带着浓浓的嘲弄，更加贪婪的亲吻和含糊的低语令我几乎要发疯。
　　
　　这个人杀了威尔。
　　他杀了我的朋友们。
　　……他背叛了我。
　　
　　很快，我意识到威斯克并没有真正意义的给过我任何承诺，他没有保证过我什么，只是他阻止我前往洋馆的那一晚曾经给过我一点希望。
　　只是一点。
　　也许……他不希望我死。
　　但是，这个想法并没有让我觉得好受一点，也许他只是想要留着一只小白鼠来进行什么变态恶心的实验之类的。
　　
　　一阵尖锐的刺痛从我的手臂上传来，威斯克，那混蛋竟然再次用皮带把我的双手绑死，然后将我身上T恤撕成了几块布条。
　　之前被皮带磨破的皮肤热辣辣让我又疼又痒，他盯着那红色的痕迹看了一会，然后狠狠的咬了上去。
　　“SHIT！”我咒骂着大叫出声。
　　带着血滴的牙印慢慢淡去，我喘息着扭过头，试图不去看他的那张脸。
　　“看在上帝的份上，如果你让我感染了……唔！”
　　他再次吻上我唇舌的同时，手指一点也不闲着的开始解开我的裤子，那纽扣被他轻轻一扯就飞到不知道什么地方去了，拉链则是在不可抗力的作用下被分开到了两边。然而，威斯克却并没有急着做什么，他只是隔着布料揉|捏着那尚未苏醒的器官。
　　“啊……哈、嗯啊……威、威斯克……住手……”
　　我被绑着的双手向他抓了过去，却被他用力按在了上面，措不及防之下，竟然变成我自己抓住了那玩意。
　　我想我的脸是红了。
　　这算是怎么回事？
　　
　　他慢慢的含|住了我的唇舌，近乎温柔的挑|逗令我的呼吸更加粗重起来，我下意识的张开嘴，让他彻底的趁虚而入。
　　唾沫翻搅的声音，摩擦着口腔的舌头令我近乎眩晕，某种渴望正在慢慢的苏醒。
　　我听到他的轻笑。
　　低头一看，发现自己的双手不知道什么时候已经握住了那逐渐抬头的器官，无意识的撸动着。
　　“你等不及了，克里斯。”他带着点戏谑的嗓音冲击着我的耳膜。
　　我的脸上一阵热辣，裤子正松松垮垮的挂在我的跨上，欲|望已经颤颤的顶在了外面――说实话，今天真的不是一个不穿内裤的好时间。
　　
　　“别动。”威斯克用上了他还是队长时的命令语调，我体|内的燥热似乎正在将各种混乱的感觉带到全身。
　　他抓住我的手腕，然后低头不轻不重的咬了一口。
　　“啊啊……啊！”我几乎是惊叫了一声，他的牙齿触碰到那慢慢胀大的部分时，强烈的快|感好像火焰一样冲进了我的脑子，他用舌头卷去了那尖端淌出来的几滴液体，胀痛让我几乎快要疯了。
　　“安静点，”他捏住了我的下巴，“虽然这里隔音效果不差，但我不想把隔壁的人吵醒。”
　　隔壁？
　　我微喘了口气，勉强的恢复了一些神志。
　　
　　“谁、谁在隔壁？”
　　
　　威斯克没有回答我，他低下头，开始了用力的吮|吸。
　　
　　“唔……”
　　乱七八糟的问题随即被我抛到了脑后，潮湿的感觉令我的身体剧烈的颤抖，被绑在一起的双手全然不知道要放在什么地方。
　　“不！上帝啊……”我不知所措的仰起头，天花板上贴着的那些照片，又有些恼火的试图把他一脚踹开。
　　“Be good……” 他抓住我的头发，将我翻身按了下去，那冷漠的声音像是军营里的教官。
　　“谁在隔壁……啊！”我惊叫了一声，已经颤巍巍流出汁|水的前端被他狠狠的掐了一把。
　　生理性的泪水从眼角滑落，我还未来得及挣扎就被他按在了窄小的钢丝床|上。
　　“看来你把我教你的东西都忘得差不多了，是吗，克里斯。”他的嘴唇紧紧的贴着我的耳廓，“那么我只有重新教你，一遍又一遍，直到你记住为止，克里斯。”
　　灼热的呼吸带着些湿气，我用力的闷下头去，却被他再次拽了起来。
　　“这么多年的时间里，你真的就以为我会对你不闻不问？你们这些……幸存者，特别是你，克里斯……你知道那么多的事，你认识柏肯，你知道保护伞公司的计划。”
　　“所以呢？你准备杀了我。”我翻身躺下，喘息的看着他。
　　“杀了你？”他轻轻的笑着，伸手缓慢的抚|摸着我的胸口，低低的道，“也许吧，不过，不是现在。”
　　“……”
　　“现在，我把你操|到再也走不出门。”他的声音骤然变冷，我还未及挣扎，下|身一凉，裤子便被他狠狠的车落了下来。
　　
　　他笑的愉快。
　　
　　“我会好好享受这一切的，克里斯。”
　　
　　TBC
　　



32、过程

32、过程 ... 
 
 
　　有些事我根本不想回忆起来。
　　比如说，像在一间别墅的地下室里被威斯克弄|到神志不清。
　　情|欲就像火焰一般一点点的将我吞噬，很快什么无聊的道德准则都变得不再重要，我只想快点从那令人发疯的感觉中解放出去。
　　我的喘息急促，剧烈跳动着的心脏好像正在被什么东西一点点的填满。
　　这算是什么？
　　我爱上了威斯克？哼，无论是他或者我都不会相信这种可笑的无稽之谈。
　　他将我的裤子退到了脚踝处，我主动的一脚蹬开了裤子，被舒服的双手胡乱的拉下了他那条看上去很昂贵的裤子的拉链。
　　威斯克似乎不怎么喜欢我的主动，他捏住我的下巴，用力的吻上了我的嘴唇。因为压在身体上的重量，我倒在了那张不怎么舒服的弹簧床|上，被帮助的双手笨拙的抵在前面不知道要放在哪里。
　　我现在一|丝|不|挂的躺在床|上，而威斯克却衣冠楚楚的简直可以上讲台讲课。
　　他把我翻了过去，摇晃的小床让我一下子趴了下去，他不耐烦的捞起我的腰，将枕头塞了下去。
　　然后，毫无预兆的，他把手指就这么伸了进去。
　　干涩的体内瞬间绞紧了异物，热辣辣的疼痛让我咒骂了一句，冷不防的，一个巴掌响亮的落在了我的臀|部。
　　我的脸瞬间红了，这一下子让我感到无比的愤怒，更多的还是羞耻，正处在兴奋状态下的身体却更加的躁动起来。
　　“停下，你到底要……”
　　我咬牙切齿要翻过身去，却被他一把按住了腰，而在我体内的手指也更加用力的向里面探去。毫不留情的戳刺让我颤抖着几乎要叫出来，他似乎已经非常熟悉这具身体，甚至比我更熟悉。他知道如何让我难受的大叫出声，颤抖着哀求更多。
　　他显然也做到了。
　　然而，他却显然不打算就这么放过我。
　　他把手指送到了我的嘴边，声音冷的毫无情绪，“舔。”
　　他只说了一个词。
　　
　　虽然知道他的意图，但我还是不想就这么让他如意，我恼火的把脸转向了一边。
　　“你确定你要这么做吗？”他似乎笑了笑，“要知道，那对你来说可不会太舒服。”
　　我刚想要找出些什么话来狠狠的反驳他，他的手指就毫不客气的再次塞入了我的口腔。
　　“……唔……”虽然不怎么情愿，但是他肆意的翻搅却还是让我没办法避开。
　　湿润了的手指在我眼前晃了晃，甚至还有液体滴滴答答的淌落，他按住我的腰，手指再次缓缓的捅了进去。
　　这次，是两根手指。
　　内|壁紧紧的吸附着它们，我难受的呜咽了一身，闷下头的同时勉强支撑着身体的平衡，那开始溢出液体的前端颤颤的竖在那里，可怜兮兮的索求着安慰。
　　我伸出手去，想要安抚一下那涨到发疼的欲|望，却被威斯克再次拍开。
　　他伸手扶住了我的腰，然后，我感觉到一个圆柱形的物体慢慢的挤进了我的体内。
　　
　　“FUCK！啊、啊……”粘膜在一瞬间被撑到了最大，那感觉让我眼前一阵发白，急促的呼吸令肠|壁疯狂的蠢|动着，威斯克猛地吸了一口气，然后退出了少许。
　　我近乎崩溃的趴在床|上，还未休息半秒钟，他便又一次的挤了进来。
　　我低头咬住了枕头，呜咽喘息着，被迫吞入巨|物的部分热辣辣疼痛着，我感觉到他温暖的手指不轻不重的按压着，同时也加快了推进的速度。
　　“不……不行……停下……FUCK！！！”我狠狠的敲打着枕头，将脑袋埋得更低。
　　
　　这一次，他将整个东西完全的捅了进去。
　　
　　“Dammit! It’s…it’s gonna explode!”我颤抖着叫了出来，体内的胀痛让我的小腹剧烈发抖，只能闷着头试图把自己拉得远一些。
　　“No, it’s not.”威斯克很不耐烦的把我拽了回去，骤然深入的顶|弄令我几乎软了下去，只能死死的抓着那白色的床单，“闭嘴，克里斯。”
　　“疼……疼……轻点！你这混蛋！”我咬牙骂道。
　　威斯克满足的吐出一口气，他喘息着抓紧了我的腰部，“Oh…It’s so tight.”
　　为了缓解那种怪异的不适，我张开嘴努力的呼吸着，试图适应这一切。
　　但是，显然他没有打算给我这个时间。
　　狠狠顶|入让我颤抖着趴了下去，威斯克调整了一下位置，接着骤然加快了速度。
　　断续破碎的咒骂从我的口中飘出，我根本不知道自己在说些什么，只觉得大脑好像快要被烧着了。
　　疯狂的操|弄令我几乎要晕过去，然而，随着身体的一阵崩溃般的颤抖，我的眼前一阵发白，大量的白浊就这么洒落在了床单上。
　　
　　体力的消耗让我的身体慢慢的瘫了下去，威斯克却显然不怎么愉快。
　　我筋疲力尽的趴在那里，喘息着。
　　“我说了我们还有很多时间，克里斯……你未免太急了。”
　　“……”我却连手指也不想抬起，可是在我体内的东西却还是坚硬如旧。
　　一下恶意的顶|弄让我身体骤然绷紧了，他缓缓的退出了一些，敏感的身体却像是在疯狂的挽留着。
　　
　　“威斯克……该死！停下……”
　　“我不觉得这是你的真实想法……”他喘息着加快了速度。
　　我抓紧了枕头，身体随着他的撞击而摇晃着。
　　
　　等到他终于完事，我也彻底的失去了力气，躺在床|上，筋疲力尽的看着天花板上贴着的照片。
　　“你是个该死的疯子，你知道吗？”我看着天花板，感觉到情绪已经慢慢的冷静下来。
　　而威斯克却显然不打算让我继续冷静下去，他站起身，从抽屉里摸出一件干净的T恤，扔在了我的身上。
　　“洗个澡，换一身衣服。”他命令道，“我们要出去。”
　　
　　TBC
　　
　　



33、骗局（修）

33、骗局（修） ... 
 
 
　　我低下头，用牙齿解|开了绑在手上的皮带，愈发感觉到筋疲力尽。
　　“听到了吗？穿好衣服。”他用长官式的口气再次命令道。
　　“去死吧你。”我有气无力的回敬让他似乎有些不满，但是，威斯克并没有真的发火，他只是走到了我的面前。
　　“你不会喜欢我帮你穿衣服的过程，雷德菲尔德。”
　　“……”事实上，就算我想穿也没什么力气了，一时间，我只是躺在那张小床|上，筋疲力尽的喘息着，“我们去哪里？”
　　他没有回答这个问题，只是冷冷的再一次重复道，“穿|好衣服。”
　　
　　我看到过威斯克穿上西装的摸样，五百美元一件的羊绒衫，外面一件休闲西装外套――标准的大学教授装束。
　　不得不说，威斯克在大多数时候看上去还是挺像一个人模狗样的混蛋，交税，给学生上上课，那副人畜无害的学者摸样实在是很迷|惑人的视线。
　　混蛋就是混蛋，穿了什么都是一样的。
　　我低头捡起牛仔裤，当即厌恶的扔开了。
　　体|内粘|腻一片，湿|乎|乎的更是难受，我转过身去，微微吐出一口气，将手指探入了体|内，试图将那些东西抠|出来。
　　这感觉并不好受，有恶心又让人感到羞耻，咬牙切齿之下，我却只是想快点结束这一切，手指更是胡乱的kou|挖着，没一会就痛得我几乎趴下去。
　　微微喘了几口气，我慢慢抬|起身体，还没半秒钟就被威斯克一把按了下去。
　　“呜呜！”脑袋闷在枕头里一阵难过，我还未挣扎几下，身后一阵热辣辣的刺痛，他的手指已经狠狠的戳|了进去。
　　“唔……呜呜！”窒息的感觉令我眼前一阵眩晕，反复动作的手指nong得我想要大叫起来。
　　“闭嘴。”威斯克抓起我的头发，没好气的道，“等你自己弄干净不知道要弄到什么时候……”
　　“You FUCK……”
　　我还没来得及骂出来就已经被他吻住了嘴唇――那根本算不上是什么吻，顶多是他咬了一口我的嘴唇，然后便粗|暴的把我推进了浴室，冰冷的水洒在我的头上，让我几乎马上就缩了缩脑袋。
　　“扶着墙……”他的声音冷冷淡淡的。
　　“我才不要……啊……”
　　冰冷的水淌入我的体|内，怪异的温差让我体|内不由自主的收|缩着，冷不防的，他又是一个巴掌落了下来。
　　我简直要气疯了，还未来得及转过身就被他抓住了头发，那在我体|内|刮|骚的手指更是毫不留情的加大了力道。
　　“你的眼神看上去好像要咬我一口似的。”
　　“我要杀了你！”
　　“哼。”他拽起我的头发，冰冷的笑声在我而耳边回荡。
　　
　　“我很期待那一天的来临，克里斯托弗。”
　　他轻轻的道。
　　
　　……
　　
　　戏弄我似乎已经变成了威斯克的乐趣。
　　过去，或许我有害怕他的理由――我是说，他是我的队长、我的老板，但是现在，他只是一个穿着西装的混蛋罢了。
　　我不会再被他玩|弄于股掌之上。
　　
　　所以，当他把一套西装扔在我面前的时候，我给了他最直接的回答。
　　“我不会穿的。”
　　“穿上它，或者你可以什么都不穿的出去，”威斯克淡淡的道，“我可以顺便打电话把你的妹妹叫来，她一定会对某些录像带很感兴趣。”
　　“That’s it!”我咬牙切齿的看着他，怒吼道，“我受够了！你觉得你好像可以拿这些什么东西就可以威胁我吗？我从来没有自愿的跟你上过床！我从来没有为保护伞公司工作过，所有的一切，我都受够了！如果你想要去FBI、FDA或者美国政府控告我，把我扔进监狱，那么就这么干吧！我不会再被你利用的！”
　　“真是大胆的发言，克里斯托弗?雷德菲尔德，你真的做好承受着一起的心理准备了吗？”他冷笑道。
　　“你不放过我，无非是因为你根本什么都没有了，你没有可以相信的人，威尔已经死了，保护伞公司也已经完蛋了，再也不会有人站在你那边……而我有家人和朋友在等着我回去，而你什么都没有！”我发疯一样的大喊着，而他却依旧站在那里，一脸冷漠的看着我。
　　对于他的平静，我觉得自己就好像拳头打在了棉花上一样怪异。只有站在那里，胸口起起伏伏的喘着粗气，全然不知所措的。
　　“发完疯了？”他将西装扔进了我的怀里，淡淡的道，“穿上它，不然我就从你那可爱的妹妹开始下手，雷德菲尔德。”
　　“我说了，你威胁不了我！”
　　“哦，是吗？”他似笑非笑的道，“我还听说你的小男朋友里昂在南美洲执行什么任务，或许我们可以交换一点相关的情报。”
　　“你在说谎。”
　　“我没有必要，也不需要说谎，克里斯，现在穿好衣服，”他微微一笑，“我们要去见你亲爱的威尔。”
　　“……”
　　
　　我没有被他利用，这一切都只是为了找到威廉。
　　对我来说，和威斯克一起站在那里感觉很痛苦，不过，在那之前，还有更痛苦的部分。
　　“我为什么非得穿西装。”
　　我难受的拉了拉领子，冷不防的遭了威斯克的一记眼刀。
　　“闭嘴坐好，穿好你该穿的……这里可不欢迎T恤衫和牛仔裤。”
　　
　　在豪华的法式餐馆内，我不自在的看着菜单上写着一大长串的菜名，和后面的报价，头皮一阵发麻，忍不住小声道，“五十六美元一份沙拉，正常人是怎么在这里吃饭的？”
　　“闭嘴，克里斯，如果你还想要再见到威廉的话。”
　　就在这时，一名侍者彬彬有礼的走了过来。
　　“Bonsoir, monsieur.”他微笑着道，“我可以为您点菜吗？”
　　“我不知道，”我撇撇嘴，“你们这里有培根起司汉堡包吗？”
　　威斯克一把拿过了我的菜单，递给侍者，同时淡淡的道，“他要Crème de cerfeuil et persil，我要一份St Jacques r?ties sur pomme Macaire。”
　　“Excellent choice, sir.”侍者微笑颔首，转身离去。
　　我挪了挪椅子，凑近了他，一脸严肃。
　　
　　“你不会让我付钱的，对吧，BOSS？”
　　“……”
　　
　　红酒不怎么好喝，指甲盖大小的开胃菜，和一些奇怪的酱汁一起，装在一个巨大的盘子里。
　　我盯着放在我面前的绿色汤碗，许久，缓缓的道，“我应该……吃这个？”
　　威斯克以优雅的姿势抿了一口红酒，淡淡的道，“怎么，不喜欢法国菜？”
　　“这不是‘菜’，这是天鹅屎……”
　　威斯克没有理睬我的抱怨，他的视线飘到了我身后饭店的入口处，静静的注视着。
　　“太恶心了。”我厌恶的舀了一勺汤，放在嘴边轻轻的舔|了一口，一张脸顿时扭曲到了不成样子。“这汤卖五十美元？你在开玩笑吧？”
　　“安静。”
　　在我继续想要问些什么问题的时候，威斯克已经低下头，重新开始切盘子里的食物。
　　“带我来这样一家价格不合理的餐厅，我想你不会只是想要让我来……”
　　“看到门口的那个人了吗？”
　　我转过头去，漫不经心的瞄了一眼后面，“那个穿西装的男人？”
　　“他的手里拿着一个公文箱，我要你把那个拿过来。”
　　我嗤笑了一声，“你要我打劫他还是什么的？”
　　“我没有意见，只是告诉你，他有枪。”
　　“……”
　　“你有五分钟的时间，你可以选择站在这里跟我废话，然后永远都别想再见到威廉，或者现在去把那个箱子拿过来。”
　　他低头开始切盘子里的食物，一面慢悠悠的道，“如果我是你就快点动手，也许他的帮手就快来了。”
　　我放下勺子，向着那个穿西装的人走了过去。
　　
　　怎么做呢？
　　我想起小时候骗丹尼斯先生的香烟时的事，但是这看上去不会那么容易。
　　那个人看上去大约三十不到，黑色的西装（便宜的那种），拎着箱子的手带着手铐，脚上穿着鞋鞋带比一般的皮鞋高出半公分。
　　哼。
　　我勾了勾嘴角，一个计划在脑海中开始成形。
　　
　　我走到了那个人对面的位置坐下。
　　“Hello, kid.在兰利的日子如何？”
　　那个年轻人倏地抬起了头，脸上的表情有一丝细微的变化。
　　“你是谁？”
　　“否定，然后再问话，难道你的上级没有教过你吗？”我眯起眼睛，笑道，“CIA可不喜欢耗子，Kid，你迟早会要了自己的命。”
　　年轻人的身体瞬间绷紧了，他显然有些坐立不安，但是，他还是没有买我的帐。
　　“走开。”他冷冷的道，手慢慢的伸进了外套里面。
　　“我可不会想要在公共场合开枪，要知道，外面正有人在看着呢。”我漫不经心的一笑，“放松点，如果我是来抓你的，现在你已经在押解车上了。”
　　他压低了声音，看着我的眼神依旧是警惕的，“你想要什么？”
　　“我不知道，只是有人让我来拿你要给他的东西。”
　　“如果他要什么东西，让他自己来拿。”年轻人一字字的道。
　　“他不会来的，他从来不会跟人这样做生意，把东西给我，我可以让你离开这里，或者你也可以走出去，然后我的人从监控车上把你带走，你会被指控什么……叛国，也许？”
　　年轻人左右观望了一番，压低声音，“在没有看到我的钱之前，我什么都不会给你。”
　　我冷笑了一声，站起身，“好吧，那么留着你的东西，看看还会不会有人要买……看上去我的确在浪费时间。”
　　“等一下……”年轻人急忙道。
　　我的嘴角慢慢的勾起了一抹笑容，转过身的时候，却依旧是一脸不耐烦的。
　　“还有什么想要说的，Kid。”
　　年轻人犹豫着拿出了钥匙，慢吞吞的解开了箱子上的手铐，然后将它递了过去。
　　
　　箱子里会是什么？
　　价值连城的古董，什么病毒的样本，关于国家机密的文件？
　　我快速的瞄了一眼，然后笑了。
　　
　　我开始明白威斯克为什么如此想要得到这个了。
　　我把箱子递了回去。
　　“很好，现在站起来，从后门走，我们在后面的小巷子里碰头。”我拍拍他的肩膀，“别担心，kid，你做的很好。”
　　“……”
　　他看上去有点慌张，只是将两张钞票放在了盘子下面，然后站起身走人。
　　
　　我将手插|进裤子口袋里，转过头，向威斯克那边轻哼一声，然后推开洗手间的门走了进去。
　　也许年轻时候四处厮混还是有些好处的。
　　将已坏的牌子在把手上挂好，我看着手上顺手牵羊摸来的东西，顿时有些得意。
　　那是一章很薄的芯片，我在威廉那里曾经看到过类似的东西――是保护伞公司特别开发的，必须要一组特别的编码才可以打开，往往这东西只有经手的研究员才有。
　　我将那薄薄的东西放在灯光下看着，这样的一小块东西据说往往可以保存大量的资料，但是，这里面到底会是什么呢？
　　无论是什么，我都不打算将之交给威斯克。
　　我知道自己只有一分钟左右的时间把东西藏好，这可能并不算是特别全面的计划，但是，似乎没有太多时间考虑了。
　　果然，不到一分钟的时间，他就推门走了进来。
　　
　　“Where is it？”他走进门的第一件事就是将洗手间呃门闩插|上。
　　“那个人走了，带着箱子一起，抱歉了。”我耸耸肩膀，微笑道。
　　他脸色铁青的一把将我拽开，然后在水池下面摸索了一圈，又检查了一下马桶的后面。
　　“你是不是把它吃下去了？”他转过头看着我，冷笑道，“我很乐意帮你把它取出来。”
　　我瞬间睁大了眼睛，“没有！我干嘛要把一块芯片吃下去……”
　　等我发现自己说漏嘴的时候，威斯克已经抓住了我的胳膊将我翻身按在了水池上。
　　
　　“我会再给你一次机会，克里斯，告诉我它在哪里……”
　　胳膊好像快要被他卸下来，我微喘着气，“告诉我威廉在哪里！”
　　他的手慢慢地松开了，然后摘下了墨镜，声音冰冷。
　
　　
　　“你做了一个很糟糕的选择，克里斯托弗?雷德菲尔德。”
　　
　　TBC
　　
　　



34、情迷

34、情迷 ... 
 
 
　　
　　1998年．
　　
　　一个二十出头的年轻人从车上下来，他摘下了脸上的太阳眼镜，嘴里叼着一根几乎燃尽的香烟。
　　他下车的时候漫不经心的扫了一眼门牌号上的姓名，那张英俊的脸上带着点无所谓的神情，乱糟糟的头发好像鸡窝似的顶在脑袋上。
　　他穿着一件类似于雇佣兵的制服，后腰挂着一把黑色的雷贝塔。
　　门牌号上写着那个人的姓。
　　克里斯?雷德菲尔德将手里的香烟扔在地上踩灭。
　　阳光很强烈，这个季节的浣熊市，根本就像是该死的噩梦。
　　
　　他走向了房子，掀起门口的垫子。
　　钥匙还是留在老地方，这里已经很多天没有人回来过了。
　　打开门，克里斯沉默的走了进去，尽管一切都已经没有希望，他心中有些隐约的期待着，当自己走进去的时候，那个人正在等着他。
　　盖着床单的家具整整齐齐的堆放在房间里，每一次的呼吸仿佛都会激起一阵茫茫的灰尘。
　　
　　没有人来过。
　　
　　他轻轻的嗤笑了一声，自嘲似的将门带上。
　　
　　局长让他把威斯克的私人物品送给他的家人，然而，据威廉所说，阿尔伯特?威斯克是孤儿，从来没有过任何的亲戚或者是朋友。
　　人死了，总是还会有人为他伤心的。
　　克里斯想，但是威斯克死了，又有谁会在乎他？
　　
　　他将车上的纸箱搬进了屋内。
　　空空荡荡的房子里，安静的让他几乎要发疯。
　　这已经不重要了。
　　
　　威廉连自己的事都忙不过来，他根本不会去管什么老同学的死活，知道了队长做的那些事，吉尔和巴瑞都对他恨之入骨，怕是觉得他根本死得其所。
　　自己呢？
　　克里斯真的不确定。
　　也许在看到暴君刺穿威斯克的胸口时，自己是被吓傻了，他甚至怀疑自己是不是在做梦
　　那短暂的几秒内，他愿意去做任何事来挽回这一切。
　　可这也只是短暂的一瞬间罢了。
　　不过是一时的意乱情迷、脑子进水之类的。
　　他想。
　　
　　坐在空荡荡的房子里，克里斯才终于开始意识到，威斯克真的已经死了。
　　
　　他在地板上躺下，茫茫然的看着天花板，忽然间觉得有点冷。
　　空气中似乎还飘荡着威斯克最喜欢的那种酒的香味，就像他自身一样，冰冷，不带有丝毫的情绪。
　　克里斯打开了卧室的衣柜，里面放着几件衬衫，他犹豫着伸出手去，取下了其中的一件。
　　他左右顾盼了一番，这才想起根本不会有人到这里来。
　　
　　有点心虚的，他低下头去，用力的嗅着那衬衫上的气味，然后一点点的，将它揉进了自己怀里。
　　
　　他死了……
　　
　　青年的全部表情都似乎被隐没在了影子之下，只是死死的抱着那件已经皱巴巴的衬衫，一声不吭的。
　　
　　――那婊|子养的混蛋死了……
　　
　　……
　　
　　2003年．
　　
　　“放手！”我咬牙道。
　　“无论是什么事，都会有必须要付出的代价。”他仿佛要捏碎我的下巴，声音阴沉，“我只是希望你觉得这一切都很值得。”
　　“你要杀了我趁早动手！”
　　他轻笑一声，将我狠狠的抵在了水池上。
　　我听到他带着喘息的低语，“这个世界上有很多事要比死亡可怕得多，克里斯，你让我的计划一再落空，你觉得我会就这么放过你。”
　　他粗糙的指腹缓慢的擦过我的皮肤，眼角，嘴唇，“我恨你，你已经给我带来了太多的问题，可我还是不想杀你，为什么？”
　　他像是在问我，但是，似乎他自己也不明白这到底是什么原因。
　　“每一秒，这种恨意都让我想要把你撕成碎片，一点一点的吃下去，但是……这样你就会彻底的坏掉，而我不想那样。”
　　他灼热的呼吸喷吐在我的耳垂上，一点一点的，令我几乎要发疯。
　　我不在挣扎，只是喘息着任由他圈住我的双臂，冷笑道，“无论你说什么废话，威斯克……我不会把东西给你的，至于其他的，随你怎么样都行……”
　　“真是让我伤心，你以前明明更加听话的……”他破碎的吻落在我的颈项间，含糊的低语仿佛是对情人的暧昧呢喃。
　　“那东西里面到底有什么？为什么它这么重要？”
　　“嗯……你可以猜猜看。”他的亲吻愈发带上了欲|望的色彩，一点点的摸索着我的颈项。
　　“猜谜游戏？你不觉得你太老了吗？”
　　他的手慢慢的探入了我的衬衫，我一把抓住，狠狠的瞪着他。
　　“交易，或者杀了我，随便你选吧。”
　　“好吧。”他慢慢的抽回了手，倒像是我的抗拒再次取悦了他，“很公平的交易，我带你去见威廉。”
　　
　　“……”
　　我不相信威斯克，无论他说什么或者是做什么都是如此。
　　对于他的让步，我始终将信将疑，不过，在我做出什么让自己后悔的事情之前，我还是想要见一次威廉。
　　漫长的沉默，伴随着汽车后视镜来回经过的树影，我终于忍不住开口了。
　　“我们到底要去哪里？”
　　“你之前来的地方。”
　　我几乎要从车上跳下去，“你是说威廉在那里？”
　　“他一直都在隔壁。”
　　“SHIT！”我狠狠的一脚踹在了汽车上，“我早该想到的。”
　　“你是个白痴，我一直都很清楚这一点。”威斯克轻慢的语气让我不爽的挑起眉。
　　“你到底想要说什么？威斯克。”
　　“你喜欢我，但是却一直不敢说。”
　　威斯克慢悠悠的语气让我一脸讥讽的嗤笑了一声，“我喜欢你？你是疯了还是怎么的？我迟早会宰了你。”
　　他的脸上带着一抹似笑非笑的神情，“我们走着瞧，克里斯。”
　　
　　他脸上的自信让我很不愉快，好像所有的一切东西都被他控制着，他以为自己是谁？
　　“在我离开浣熊市之前，我回公寓去拿了所有留下的监控录像带，猜猜我看到什么了，克里斯。”他一面开车一面微笑着道。
　　我扭过头去，闷闷的道，“……我不知道你在说什么。”
　　“哦，那你一定是有个双胞胎兄弟，克里斯。”他似笑非笑的看了我一眼，“抱着我的衬衫趴在地板上伤心。”
　　我狠狠的踹了一脚汽车的置物箱，怒吼道，“我以为你死了，你这混蛋！”
　　“现在你知道我没有死，那么，你打算怎么做？”
　　“怎么做？你不明白吗？威斯克，”我冷笑道，“我们再也不可能回到过去了，你对我朋友做的那些事，我会一笔一笔的讨回来。”
　　
　　TBC
　　
　　



35、被捕（修）

35、被捕（修） ... 
 
 
　　
　　我似乎总是可以让威斯克感到心情愉快，无论我们在做什么事，或者将要做什么事，他总是可以轻易的惹火我，然后愉快的享受这个过程。
　　我撑着下巴，看着车窗外面，一言不发的。
　　“克里斯……”
　　“我不想跟你说话。”我冷冷地道，然而，他脸上戏谑的表情却变成了微笑。
　　“那么你现在在做什么？”
　　我狠狠的瞪了他一眼，将头扭向了一边。
　　显然，这个举动让他更愉快了。
　　
　　汽车在门口处停下，我刚要拉开车门，就被威斯克按住了手。
　　“等等。”他脸上的表情有些凝重，“有些事不太对。”
　　“什么？”
　　我快速的看了一眼那间房子，门依旧关着，门垫的下面，隐约的有一圈痕迹。
　　“有人来过了。”他从置物箱内取出了手枪，打开保险，“下车，去开门。”
　　我咬牙，“你的房子里可能有什么人要杀你，你要我先进去？”
　　“下车，克里斯。”
　　
　　显然他不打算跟我争论这个问题，我慢吞吞的拉开了车门，向门廊走了过去。
　　汽车的引擎没有关，我回头看了一眼威斯克，他正拿着枪，很不愉快的向我努了努嘴，似乎要我走快点。
　　混蛋。
　　我忍住心中想要破口大骂的欲|望，慢吞吞的握住了门的把手，然后转动。
　　也许等着我的就是一个枪口和一颗子弹。
　　我开始后悔之前自己那些觉得威斯克还在乎我的想法，对他来说，我不过是一个很好用的工具罢了，听话、乖巧，而且还不会给他惹麻烦。
　　门打开了。
　　站在门廊的地方，我没有看到任何人。
　　至少暂时没有。
　　我回头看了一眼依旧坐在车上的威斯克，他歪了歪脑袋，示意我进去。
　　
　　该死的家伙……
　　我低咒了一句，慢吞吞的脱下鞋，走进了房子里。
　　威斯克有很严重的洁癖，凡事他住的地方，总是打扫的一尘不染。不过，我倒是希望他的洁癖能在某些发面起到些作用――比如说，做某些事的时候记得带套|子。
　　近乎是自暴自弃的，我喊了一声，“Hello，有人在吗？”
　　没有回答，这听上去可不怎么好。
　　“Hello？那个疯子在外面的车上等着呢……无论你想要做什么，我都……”
　　我推开卧室的门，眼前的景象让我吓了一跳，还没说两个字，我就被什么人一把捂住了嘴。
　　数名FBI探员正全副武装正站在房间内。
　　“克里斯，是我……”布鲁斯?麦克文把我拽到了门边，他指了指外面，然后冲其他的探员点了点头。
　　布鲁斯递了一把枪给我，然后点了点头。
　　我直着嗓子喊道，“没有人！”
　　没有回应。
　　布鲁斯做了一个手势，示意两名探员出去看看。
　　“你们来这里做什么？”我低声道。
　　“嘘……”布鲁斯做了一个手势，示意我噤声。
　　
　　“Clear！”外面传来了探员的声音，“车还在那里，但是里面已经空了。”
　　“该死！”布鲁斯低咒了一句，他拿起对讲机，“告诉他们，封锁这附近的十个街区，我要找到那混蛋！”
　　“布鲁斯，到底是怎么回事？”
　　“现在不是时候，克里斯……”布鲁斯有些烦躁的推开了我，拿起对讲机，“让总部派出支援，我们要地毯式搜查，这附近没有什么军事掩体，我要找到他。”
　　“长官，我们查了那辆车的牌照，密歇根州的，注册在一个叫做T?克莱修的人的名下，长官。”
　　“克莱修？该死的，这家伙看来最近都在用假名，把它记下来，我想要知道知道在过去的一年时间里，这个假名是否还在其他的地方出现过。”
　　“布鲁斯，到底发生了什么事？”
　　“我说了，现在没空！”向来温柔的家伙转过头，冲我怒吼道。
　　“……”惊愕之下，我诧异的睁大了眼睛。
　　“我要你们给我搜索这附近每一栋房子，我不管你们怎么做……我明天之前要看到阿尔伯特?威斯克在局里的牢房内！”
　　“到底发生了什么事，布鲁斯，为什么你好像疯了一样？”
　　布鲁斯转过头看着我，温柔的蓝眼睛里此刻满是怒气，“你他妈的到底为什么在这里？”
　　“你觉得我为什么会在这里？”我拽住了他的衣襟，压低了声音，“我来找威斯克。”
　　“只是这样？你已经失踪了几天了，克里斯，现在局里他们要一个解释，因为你过去的那些事……”
　　我失笑，“你在说什么？”
　　他脸色铁青的看着我，许久，缓缓的道，“你被捕了，克里斯?雷德菲尔德先生，你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用来在法庭作为控告你的证据。你有权在受审时请律师在一旁咨询。如果你付不起律师费的话，法庭会为你免费提供律师。你是否完全了解你的上述权利？”
　　“什么？”我愣愣的看着他。
　　而布鲁斯已经沉默的掏出了手铐，把我按在了墙上，拷上了我的双手，低低的道，“什么都别多说，明白吗？”
　　在我来得及弄明白到底发生了什么事之后，我已经被他推出了房子。
　　“你们，继续给我找人！”布鲁斯抓住一名探员，冷冷的道，“我带他回去。”
　　
　　……
　　
　　在我眼里，布鲁斯一向都只是一个看着我傻笑的小狗，有的时候，我甚至忘记了这个三十二岁的混蛋还是一名FBI特工。
　　坐在车上，我心不在焉的瞄了一眼布鲁斯，小声道，“到底是……”
　　“我不想听你说一个字，克里斯，你最好给我闭嘴，在我想好怎么解决这件事之前。”
　　“谁让你来的？”
　　“匿名情报，说保护伞公司事故的嫌疑人阿尔伯特?威斯克还活着，我们是来找他的，但是，现在连他的一个影子都没有找到，找到的只有你……克里斯。”他蓝色的眼睛扫了我一眼，“这告诉你什么？”
　　我勉强笑了笑，“我是个倒霉的受害者？”
　　布鲁斯恼火的按住了我的肩膀，“你也许会进监狱！克里斯托弗?雷德菲尔德，你知道你现在把自己陷进了多深的麻烦中去吗？”
　　“但是……”我小心翼翼的看着他，“你会帮我摆平这一切的，对吗？布鲁斯。”
　　他深深的叹了口气，没好气的道，“你最好从现在就开始祈祷我们能抓到威斯克。”
　　
　　TBC
　　



36、审讯

36、审讯 ... 
 
 
　　他抓住我的双脚，一把拽开了我裤子上的纽扣。
　　“你这混蛋！”我很快开始了挣扎和踢打，“你杀了威尔！你害死了理查德，你害死了恩里克……你！”
　　他捏住我的下巴，迫使我张开嘴，将舌头探入我的口腔尽情翻搅。
　　“威尔，叫的真亲热，”他冷笑道，“他上|你的时候你是不是也这么叫？”
　　他抓住了我的胳膊，将之反拧在了背后，另一只手则是探入了我的T恤。
　　冰冰凉凉的触感让我倒吸了一口凉气，被人这样捏在手里的感觉糟糕透了，尤其当这个人是艾尔伯特?威斯克的时候。
　　
　　我得逃出去！
　　这个想法很快在脑海中开始蔓延，我强迫自己冷静下来，试图在周围寻找任何可以用的武器。
　　但是看上去，这似乎很不现实。
　　即使这个房间内有可以让我宰了威斯克的东西，对我来说也没有什么太大的意义，在药物的作用下，我根本连走到门口都困难。
　　舌头被他吮|吸到发麻，我呜咽了一声，认命的仰头倒了下去。
　　
　　结束这一吻，他低下头去，将注意力转移到了我的乳|首上，用力的撕咬让我几乎是大叫了起来。
　　我的惊慌失措显然让威斯克觉得很愉快，似乎我的厌恶总是给他带来愉悦的心情，不过这一次，我并不打算就这么算了。
　　我看到了房间内半开着的窗户――这里似乎并不是一楼，但是，如果我能摆脱压在我身上的这个人，似乎还是有值得一试的价值。
　　我没有继续挣扎。
　　
　　我知道自己只有一线机会，如果失败了……
　　我没有让自己去多想，并主动伸手抱住了他。
　　感觉到我的回应，他的动作也越来越大，我深吸一口气，回忆起卡洛斯告诉我的一些事，第三根肋骨和第四根肋骨之间……
　　好在我胡乱的抚|摸在威斯克看来都变成了爱|抚，我深吸一口气，对准那个缝隙用力按了下去。
　　他的身体僵硬了片刻，我提起膝盖狠狠的撞了上去，然后摇晃的走到窗边，翻身跳了下去。
　　我没想到的是――我现在正在三楼。
　　摔下去的时候，我扭伤了脚踝。
　　顾不上多想，我一瘸一拐的站起来，向着不远处的公路走了过去。
　　
　　我不知道我在哪里。
　　见鬼，我甚至不知道我自己是不是还在华盛顿，这个该死的街区根本看不到任何的车辆或者是房屋，只有一条条盘山公路。
　　这地方让人感觉不怎么好，令我想起阿克雷研究所。
　　我控制着自己的呼吸，脚踝处的疼痛无疑帮我很好的保持了清醒，只是希望自己不要在离开这个鬼地方之前昏过去。
　　我的手机早已不知去向，虽然听到背后有警卫大喊的声音，我还是没有回头，只是拼了命的向前跑去。走到路上，一辆吉普停在我面前挡住了我的去路。
　　我还没考虑好要不要劫车，车门便已经打开了，坐在车内的人竟然是卡洛斯。
　　“上车！快点！”他大吼道。
　　顾不上多想，我马上钻进了车内，还未坐稳，卡洛斯已经踩下了油门，吉普撞开了前面的大门，摇晃着上了公路。
　　
　　我靠着座位上，惊魂未定的喘着气，又看了一眼卡洛斯，不客气的一拳打了上去。
　　“啊！”卡洛斯一手捂着脸，一手抓紧了方向盘，又惊又怒的看着我，“你发什么疯？”
　　“你跟HUNK在一起做事，你这混蛋！”
　　我吐出一口气，试图让自己镇定些，但是显然没有什么效果。
　　我冷冷的盯着他看了一会，终于明白了问题的所在，我摇着头冷笑道，“我真是个白痴，早该知道的……你这婊|子养的为威斯克工作。”
　　“我没有，”他歇斯底里般的叹了口气，“好吧，我是在和HUNK一起执行任务，因为之前我欠了他一个情，只是这样而已。”
　　“你觉得我是白痴吗，卡洛斯，看到你和他同时来到华盛顿我就该想到的……SHIT！”我一脚踹上了置物柜。
　　“威斯克？”卡洛斯抓着方向盘，疑惑的看了我一眼，“阿尔伯特?威斯克？以前那个浣熊市警局的什么队长？他不是已经死了吗？”
　　我没有在卡洛斯的眼睛里看到说谎的意思，即便如此，我还是不想轻易的相信这个狡猾的雇佣兵。
　　“克里斯？”
　　“当我什么都没说吧。”
　　“抱歉，介于你已经说了很多，我不太可能当你什么都没说过。”他满不在乎的哼着西班牙小调，一面悠闲的开着车。
　　揉了揉隐约作痛的太阳穴，我没好气的道，“还有什么事是我需要知道的吗？卡洛斯。”
　　“没有了。”他嚷嚷道，低头看了一眼我被扯开的裤子，想问什么，最终又咽了下去。
　　“最好没有，别再让我发现什么惊喜，到时候我会要你好看。”
　　他用西班牙语小声嘀咕了一句什么，然后，支支吾吾的道，“那个，也许还有一件事……”
　　我闭上眼睛，仰着头，不耐烦的道，“什么，快说。”
　　“他们从浣熊市的废墟里把威廉?柏肯挖了出来。”
　　
　　HUNK和威斯克同时出现在这里必然是有原因的，这一点我早已确定，但没想到这竟然牵扯到我和吉尔在调查的拿起黑市交易。
　　因为大部分的G病毒随着浣熊市的爆炸而消失，因为威廉试图与他们同归于尽，HUNK取回G病毒的计划也失败了。
　　
　　“他们在浣熊市扔了一颗核弹，卡洛斯，威尔不可能……”
　　“也许病毒改变了他的身体什么的，这是我听说的，有个什么组织已经出了个好价钱。”
　　这才是他们试图卖的东西。
　　我的心一点点的沉下去，因为G病毒的不稳定性，任何的变异都可能会随时发生，无论是谁试图来买走这东西，结局都一定不会太好。
　　
　　沉默之后，我一把抓住了卡洛斯的胳膊。
　　
　　“它在哪里？”
　　
　　TBC
　　
　　布鲁斯从来没有对我这样发过火。
　　但是那一次他却好像被气疯了，他似乎为了我的案子和上级大吵了一架，据他自己所说，自己没被赶去打扫厕所就已经是够幸运的了。
　　我并不是第一次坐在审讯室内，只是，通常对面坐的都是罪犯，一名FBI特工倒还是第一次。我扯了扯拷在桌上的手铐，开始怀疑这一切正在发生的是不是在做梦。
　　布鲁斯身上还是穿着那件质地不错的西装，金发乱糟糟的搭在脑边，浅蓝色的眼睛里满是不爽。
　　“这还真是够奇怪的。”我嘟哝着。
　　“我早就告诉过你，别再管那些破事，克里斯，”他将一叠档案狠狠的扔在了桌上，“多少次，我告诉你别再去找阿尔伯特?威斯克。”
　　“或许是因为这些年来，你们没有人相信我说的话，我说了他还活着！”
　　“够了，克里斯，”布鲁斯怒气冲天的抓住了我的衣领，恶狠狠的吼道，“这五年来你追逐着一个幽灵，冒着生命的危险做各种各样的蠢事，你以为你在做什么……”
　　审讯室的门打开了，一个年轻的探员探入了脑袋，小声道，“长官，这段过程会被录像，你不想要被人……”
　　“那么就关了那该死的录像！然后滚出去！”布鲁斯怒吼道。
　　“……”
　　随着一声关门声，一切都安静了。
　　
　　我把脚翘上桌子，懒洋洋地一笑，“现在你要开始什么少儿不宜的内容了？麦克文探员。”
　　“现在不是说笑的时候，克里斯，你不知道自己惹上了多大的麻烦！浣熊市的灾难，他们会很想要找到一个替罪羊，你明白吗？”
　　“我当过警察，我知道这一切是怎么运作的……你们现在发现了什么了？”
　　“有人在码头港口区的地方偷走了黑市交易的病毒，上面有保护伞公司的标志。我们在现场找到了你的指纹，告诉我你跟着起事件没有任何关系！”
　　我眯起眼睛看着他，反问，“谁查了我的指纹？
　　“这不重要。”
　　“谁查了我的指纹，布鲁斯。”我一字字道。
　　他沉默了。
　　许久，他才低低的道，“我。”
　　
　　我笑了，一切好像在瞬间都有了答案。
　　“你在调查我，是吧，布鲁斯。睡在我的床|上，然后想要找到什么证据，”我一脚踢飞了椅子，“You son of a……”
　　“你从来没有告诉过我，关于威廉?柏肯的事。”他紧紧的盯着我，“那货物到底是什么，克里斯。”
　　“我真是个白痴，”我抹了一把脸，自嘲的笑了，“我竟然会觉得你……麦克文探员，现在你已经抓到你要抓的人了，为什么不直接把我扔进牢里去？”
　　“你知道，这是不一样的！”
　　“我知道什么？”我冷笑道，“我告诉你我知道什么，我知道浣熊市有多少人死了，我有多少朋友死在那里……我还知道政府也曾经介入过保护伞公司的研究中，而你这婊|子养的杂种却从来不去调查这些事……想知道真相吗？真相就是……有一群人介入了保护伞公司做的那些事，但是你从来都没有问过，你想要知道的只是到底是谁制造了这该死的病毒？无论是谁做了这些，这已经不再重要，因为他们都已经死了！”
　　“是吗？”布鲁斯声音淡淡的。
　　“威尔已经死了，约翰也死了，你要找的詹姆斯?马库斯也是一样。满意了吗？现在把我关进去牢里去吧，你这混蛋！”
　　他平静的看着我，“你在说谎，克里斯。”
　　“我没有。”
　　“我们在房子里找到了威廉?柏肯。”
　　“……”我沉默了，此时此刻，我不知道要怎么继续说下去。
　　“别再说谎了，克里斯。”他一字字道，同时捏住了我的下巴，低低的道，“我可以为你做任何事，但是，你必须对我坦白，OK？”
　　他轻轻的啄了啄我的嘴唇，柔声道，“别担心，我会和检察官谈谈，另外你也得找个律师，以防万一。”
　　他走出去的时候，我还是忍不住叫了他的名字，“布鲁斯，威尔他……没事吧？”
　　“他没事，只是被人打了安定，神志有些不清楚，我们正在对他的血样进行检查，很快就会有答案的。”他抿了抿嘴唇，低低的道，“我没有告诉克莱尔，只是给凯文打了电话，你还要通知其他人吗？”
　　“不，不用了。”
　　
　　一个人躺在冷硬的小床|上，我忍不住想起在浣熊市发生的点点滴滴。
　　是啊，第一次遇到吉尔的时候，我就是这么被她扔进了监狱。
　　嘴角禁不住勾起一抹笑容，我翻身下了床，走到牢房的门口，将胳膊挂在外面，勉强的向走廊看过去。
　　一名狱警慢悠悠的走过来，黑暗的走道上，我看不太清楚他的脸。
　　“午夜之后还来检查吗？长官。”
　　我居然觉得自己还是很有在监狱里混好的潜质的。
　　那名狱警忽然一把抓住了我的衣领，低声骂道，“闭嘴！”
　　“嘿，冷静点，长官，我只是……”
　　“是我，克里斯。”狱警拉起了帽檐，露|出了卡洛斯那张英俊的脸，他的嘴角勾起一抹一如既往的慵懒坏笑，“宝贝，想我了吗？”
　　“你怎么知道我在这里的。”
　　“这个不重要，你怎么样？要我把你弄出去吗？”
　　“上帝啊，卡洛斯，”注意到门不远处的灯光，我压低声音道，“FBI不会喜欢跟你打交道的！而且我也不想变成逃犯。”
　　“HUNK说布鲁斯?麦克文不会就这么算了的，他会抓住你的证据，到那个时候，FBI才不会管你做这一切的目的到底是什么。”他微喘着道，“你最好想清楚。”
　　“我相信布鲁斯，还有你什么时候开始又跟HUNK合作了？”
　　“哦，是吗？”他冷笑道，“上次你相信这个混蛋的时候发生了什么事？难道你全忘了？克里斯。”
　　“他们要威廉?柏肯。”
　　“HUNK？”
　　“不，对于BOSS来说这只是送货服务，我说的是威斯克，他会做任何事情来拿回自己的东西。”
　　“是啊……”我很快的笑了笑，“他不会就这么算了的。”
　　“克里斯，我没有很多时间……只是，你要知道，布鲁斯?麦克文也许没有什么东西可以失去，我是说，那混蛋已经没有任何亲人了，但是……你还有，所以，做决定的时候谨慎些。”
　　我笑了笑，回到床边坐下。
　　
　　“你想要帮忙吗？卡洛斯。”
　　“当然。”
　　“那么帮我找个律师吧。”
　　
　　TBC
　　



37、律师（修）

37、律师（修） ... 
 
 
　　再次见到布鲁斯的时候，已经是二十四个小时之后，我被昏昏欲睡的从床|上拽起来，扔进审讯室内。
　　“嘿，听着，伙计，我昨晚没睡好，如果你不介意的话，我想快点结束这一切，然后回去睡觉。”
　　“干嘛这么急？克里斯，”布鲁斯脸色有些难看，“准备告诉我更多的谎言了？”
　　我盯着他看了一会，淡淡的道，“抱歉我阻挡了你的升官之路，布鲁斯，我这么做有自己的原因。”
　　“哦，是吗？克里斯，你真的觉得你一个人可以阻止的了保护伞公司的计划，或者说是阿尔伯特?威斯克，看看你上一次这么干的时候发生了什么事？那些人，他们都死了！你这白痴！”
　　布鲁斯的一阵大骂让我沉默了下来，很快他也不再说话了。
　　半天，他才叹了口气，无奈的道，“你知道我不是那个意思……”
　　“那么你是什么意思？布鲁斯，你秘密调查我这么久，到底想要什么，你操|过我多少次？这一切都只是为了该死的调查？”我冷笑道，“你还真是调查出了不少结果啊。”
　　布鲁斯看着我，他的脸色有些苍白，同时嘴唇微微的动了动，似乎想要说什么。
　　
　　同时，一名调查员已经走了进来，敲敲门，“长官，雷德菲尔德先生的律师到了。”
　　布鲁斯脸色铁青，“让他等着。”
　　“我想要跟我的律师谈谈。”我没好气的嚷嚷道，“麦克文探员，你应该没意见吧？”
　　“……”
　　他还没来得及说什么，那个穿了一身西装，戴上一副黑框眼镜的轻浮南美洲人已经走了进来。
　　
　　“我希望你没有试图套我客户的话，麦克文探员。”卡洛斯?奥里弗拉笑眯眯的推了推眼镜，将手里的公文箱放在了桌上，“美国法律规定，律师和被告有……”
　　“我知道法律规定了什么，”布鲁斯没好气的道，“你这混蛋来这里做什么，奥里弗拉。”
　　“哦，”卡洛斯微笑如旧，“我是雷德菲尔德先生的代理律师，这里是我的证件资料。”
　　布鲁斯不耐烦的将那几张纸拿了过来，一脸不相信的看着他，“你通过了加利福尼亚的律法考试？”
　　“你可以打电话去问，麦克文探员，如果没有什么问题的话，我现在能跟我的客户说话了吗？”好像要存心激怒布鲁斯似的，卡洛斯在我的对面坐下，一脸笑容。
　　“这就是你相信的人？南美洲来的佣兵痞子？”布鲁斯对着我冷笑道，“他是你不断惹上麻烦的根源。”
　　“你对我是南美洲人有什么问题？”卡洛斯眯起眼睛，“或许我可以跟你的上级谈谈关于种族主义的问题，麦克文探员。”
　　“……”布鲁斯脸色铁青的摔门离去。
　　
　　卡洛斯吁了一口气，低下头在我的嘴唇上匆匆一吻，笑道，“我把你要的东西都拿来了，我的时间不多，等麦克文发现我根本不是什么律师也只是时间的问题。”
　　“什么？”我一脸愕然。
　　“你该不会真的以为我能通过司法考试吧？”卡洛斯一脸无辜的眨了眨眼睛。
　　“……”我觉得我的头一瞬间更疼了，歇斯底里的道，“把东西给我，然后你快点跑吧。”
　　他打开公文箱，取出了一个小盒子，推到我的面前。
　　“这到底是什么东西？看上去好像是芯片一类的。”他嘟哝着道。
　　我在灯光下看了看那枚小巧的晶体，喃喃道，“这只是一个礼物罢了。”
　　“你确定不要我把你从这里弄出去吗？虽然不会太容易，但是也不会太难。”他耸耸肩膀，笑的没心没肺。
　　“不，”我再一次强调道，“别为我做这种事，卡洛斯，我会出去的。”
　　“好吧，那么，你还需要我做什么？”
　　“注意一下我的公寓，我觉得最近会有人抢劫。”我将芯片小心翼翼的藏在了牙齿后面，然后低低的道，“还有克莱尔。”
　　“包在我身上。”
　　“你该走了。”我站起身，冲他点了点头。
　　“还有一件事。”他一本正经的道。
　　“嗯？”
　　我还未反应就被他一把勾住了脖子，一个绵长到让我呼吸不畅的吻瞬间夺去了我全部的意识。
　　“卡洛斯！”我狠狠的擦了擦嘴唇，怒吼道，“你现在还有心思干这个。”
　　他狡黠的眨眨眼睛，拿起公文包走了出去。
　　
　　卡洛斯出去还没到五分钟，布鲁斯便急冲冲的走了进来，当他发现我还是老实的坐在审讯室里的时候，像是吁了一口气。
　　“怎么了？麦克文探员，担心你的犯人跑了？”我戏谑的看着他。
　　“你让奥里弗拉来做什么？他说他是什么见鬼的律师，我才不相信这种鬼话。”
　　“但你还是出去了，布鲁斯。”我在椅子上舒展了身体，懒洋洋地道，“这是什么好警察坏警察的戏码？还是说你想看看我是不是准备逃跑？”
　　他盯着我的嘴唇看了一会，然后铁青着脸拉开了椅子，冷冷的道，“好警察坏警察需要两个人，而且我不觉得你会愚蠢到逃跑……”
　　他似乎终于说不下去了，气急败坏的抓住了我的肩膀，“你嘴唇上那玩意是怎么回事！？”
　　“啊？”我摸了摸嘴唇，并没有感觉到什么异样，而布鲁斯的脸色却不知道为什么越来越难看。
　　“为什么上面有牙印？刚刚还没有的。”
　　“啊，那可能是……”
　　我还未来得及好好解释，就被布鲁斯一把摁在了审讯室的桌子上，乱七八糟的文件哗啦啦的洒落在地。
　　他扯下皮带绑住了我的嘴，三下五除二的扒下了我的裤子。
　　
　　那速度简直可以用军事化来形容了。
　　“呜呜呜！呜、呜呜呜呜……（布鲁斯，你疯了吗？）”
　　所有的叫骂都变成了呜咽和呻吟，布鲁斯盯着我看了一会，呼吸有些急促。
　　
　　“你相信奥里弗拉那个罪犯，却不相信我，为什么？”
　　
　　曾经有一段时间，我相信过眼前这个人。
　　不过这已经是很久之前的事了。
　　布鲁斯?麦克文是政府派到我身边调查威廉?柏肯以及保护伞公司相关计划的特工，在我还留在浣熊市的时候，他就曾经千方百计的想要介入我的生活。
　　那个时候，他只是单纯的FBI探员――布鲁斯?麦克文。
　　而我，是他的目标。
　　
　　他为了接近我可以说是无所不用其极，胡搅蛮缠加上死皮赖脸，甚至还跟踪我。布鲁斯出身在美国军事世家，父亲是一名潜水艇军官，这样的生活背景让他变成了一个偏执的工作狂外加绝对的爱国主义者。
　　所以，他对我说了谎。
　　因为他在政府的工作，以及各种各样的身份，我一直都没有告诉他我调查关于保护伞公司的那些事。
　　他说得对，我更相信卡洛斯。
　　即便卡洛斯有的时候会说些小谎，但是我依旧会全然的相信他。
　　为什么呢？
　　
　　我被他压在审讯桌上，因为帮助嘴巴的皮带，大量的唾液顺着下巴淌落。
　　大概，我现在看上去像个白痴。
　　我刚要伸手去扯皮带，便被布鲁斯狠狠的脖子上咬了一口。
　　那灼热的呼吸喷吐在我的嘴唇上，布鲁斯蓝色的眼睛里带着一点恍惚，他用力的压下我的肩膀，撕开了我身上白色的T恤。
　　我下意识的抬起头，看了一眼墙角的监控摄像头，那机器似乎微妙的动了一下。
　　
　　“呜呜！呜呜呜！”
　　他疯了吗？
　　我真的是要发狂了，这混蛋想要被别人视|奸还是什么的，而这件事更是可能会影响到他的前途。
　　我可不想变成什么色|情片的主角，然后被一群实习探员围观。
　　“为什么？克里斯。”他低下头，“因为我一开始说了谎？你知道我为什么要说谎……”
　　“呜呜……唔……”我抬起头看了一眼那边的摄像头，又看了他一眼。
　　大概是那点哀求的眼神让布鲁斯稍微迟疑了一下，然后，他抱住我的腰把我按到了桌子底下。
　　
　　“你相信肯尼迪，那个乳臭未干的CIA探员……你甚至相信奥里弗拉也不相信我，而那家伙是个该死的罪犯。”
　　“呜呜！”
　　大概终于意识到我说不出话的原因，布鲁斯迟疑的扯下了绑在我嘴上的皮带，我喘着气瞪着他，怒道，“你疯了还是怎么的？”
　　“……”他的喘息有些粗重，那双蓝色的眼睛颜色似乎正在一点点的变深，然后笑了笑，“你不觉得这样会刺激吗？”
　　“我不觉得被人视奸很刺激！”我抓住桌子的边缘，试图把他一脚踹开。
　　他忙不迭的又爬了上来，低头胡乱的舔|舐着我的脖子。
　　总觉得这家伙跟狗有的一拼，湿乎乎的唾液将胸前的小珠浸湿，不轻不重的舔|舐和啃咬让我身体微微一震。
　　他伸手忙不迭的扯下我的裤子，在掌心吐了两口唾沫，随便的在下|体搓揉了两下，还没等半秒的时间，他便将自己狠狠的送入了我的体|内。
　　
　　“Son of a ……”
　　狠狠的顶入让我眼前一阵发白，撕裂般的疼痛让我几乎的喘息着，颤抖的肉|壁因为痛苦而不住的收缩着。
　　布鲁斯的喘息也愈发粗重起来，他的脸隐隐的有些泛红，那双蓝色的眼睛也愈发的迷离。
　　那一瞬间，我不太明白到底是谁在上谁。
　　
　　“好舒服，克里斯，”他满足的呻吟了一声，慢慢的往我的体内推送着，“天哪，你好棒。”
　　“……”我闭上眼睛，努力的适应着体内的不适，连骂他的力气都没了。
　　“我说了这感觉不会不坏的……唔……宝贝……”
　　“闭嘴，布鲁斯，”我终于受不了的骂了出来，“还有我说过，别叫我宝贝！”
　　“……”
　　
　　布鲁斯办事的速度总是很快的，我一向理解为他已经上了年纪，但是每次这么说，他都会深受打击的坐在角落里一声不吭，直到我表示带他出去吃饭为止。
　　
　　的确，即使大多数人都不相信，FBI的精英布鲁斯?麦克文探员在很多方面确实像一只狗。
　　
　　我疲惫的躺了一会，然后把压在身上的布鲁斯一脚踹开。
　　原先身上的T恤已经不成样子，我不客气的剥下了布鲁斯的FBI夹克套上，穿好裤子。
　　“送我回去吧，探员。”我没好气的道，“而且，我要洗个澡，否则我就起诉你，麦克文。”
　　布鲁斯很不好意思的笑了笑，他耸耸肩膀，“不过，很舒服不是吗？”
　　“……”我深吸一口气，“布鲁斯？”
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　
　　“得了，”他低喘道，又凑过头去索取我的嘴唇，“你知道那会很舒服的，还是你只喜欢和奥里弗拉在你那辆车上做？”
　　我一瞬间抓住了他的肩膀，“你说什么？”
　　“我的监控小队很仔细的，克里斯，”他更深的探入了我的嘴唇，“更何况Big Brother*1总是无处不在的，他知道所有的事。”
　　“所以呢？”我冷笑道，“你决定抓了我然后拿我出气？”
　　“我并不生气，克里斯，我知道你和奥里弗拉之间的那些事，”布鲁斯的额头紧紧的贴着我的，他闷闷的道，“从来没有要你为我怎么样过，只有一点，我不能看着你走上一条我不能把你拉回来的路。如果你恨我，我明白，但是我不能看着你毁了你自己。”
　　我沉默了，也许布鲁斯说的没错，上次他这么说的时候，如果我照他说的做了，也许我有机会可以阻止在浣熊市发生的一切。
　　但是……
　　我做不到。
　　我不能把阿尔伯特?威斯克交到警察的手里，我会要那个男人和保护伞公司一起付出代价，用我自己的双手。
　　
　　“克里斯？”他轻轻的吻了吻我的嘴唇，毛茸茸的金发弄得我有点痒。
　　我很快的笑了笑，伸手摸了摸他的侧脸，轻轻吐出一口气，“我该回去了，布鲁斯。”
　　“……”
　　他有些失望的看着我，蓝色的眼眸微微垂下。
　　就在他准备说什么的时候，大楼内的警报声忽然急促的响了起来。
　　
　　TBC
　　



38、警报

38、警报 ... 
 
 
　　
　　红色的警报让大楼的灯光忽明忽暗。
　　布鲁斯匆匆的走到了门口，拿下了电话，“这里是麦克文，发生什么事了？”
　　电波的滋滋声伴随着断续的枪声，布鲁斯连着对电话里喊了几遍，很快便没有了声音。
　　他没有射|进我的身体里，虽然有些怪异的不舒服，但我并没有受太大的影响。
　　“发生了什么事？”
　　“我不知道，”布鲁斯喃喃着，“也许我们被人袭击了。”
　　他沉默了半晌，一向温柔的脸上顿时有了怒意，“如果是奥里弗拉在背后捣鬼，我发誓……”
　　“不是卡洛斯。”我难受的挪了挪身体，低低的道，“他不会……”
　　布鲁斯狠狠的瞪了我一眼，伸手抓住我的胳膊，把我拽出了审讯室。
　　“如果他是来救你，我会把他扔进这里最严格的监狱，克里斯，我发誓……”
　　“我说了，”我一字字的重复道，“不是他。”
　　“……”对于我的固执，布鲁斯陷入了沉默，他一脸阴沉的按开了电梯的门，然后不客气的把我推了进去，“别做任何蠢事，克里斯。”
　　“我做的最蠢的一件事就是相信了你，麦克文探员。”我没好气的回敬了一句，同时抬起头盯着电梯上闪烁的数字。
　　十七、十六、十五……
　　电梯摇晃了一下，然后停在了半空中，我扶住摇晃着的门，低咒了一句，接着，整个电梯的灯光都按了下去。
　　布鲁斯脸色微变，他快速的按着电梯上的按钮，机器却依旧没有反应。
　　“这座大楼有自己的供电系统，这到底是怎么回事？”
　　他伸手取下了上面的电话机，“有人吗？电梯停了……Hello？Hello！”
　　没有人回答。
　　
　　我知道布鲁斯有严重的幽闭恐惧症，在这样的环境下，他恐怕是异常坐立不安的，而我们更不知道在外面等待着我们的到底是什么。
　　“该死！”他咒骂了一句。
　　“冷静点，布鲁斯，一切都会没事的。”
　　“我很冷静……见鬼，我很冷静……我很冷静……”他连续做了七八个深呼吸，然后抓住了我的手。
　　我叹了口气，开始觉得自己要好好的控制一下同情心泛滥的毛病。
　　“过来……”我伸手搂住了他，轻轻的吻了吻他的眼睛，“作为FBI你还真是毛病够多的。”
　　“我现在才不想要做这个……”他嘟哝着，一面小声抱怨一面还是伸手环住了我的腰。
　　黑暗中，我不知道那双蓝色的眼睛里是否依旧氤氲着那讨人喜欢的笑容，只是觉得，布鲁斯一直都是个需要人照顾的大孩子。
　　“听着，我们得离开这里。”
　　“是啊，电梯如果掉下去的话……”
　　“这里的电梯有紧急制动装置，在没有电力的情况下也不会掉下去……”我跳起来推开了顶上的盖子。
　　我刚要爬上去，布鲁斯忽然一把抓住了我的手腕，急急的道，“别想走……”
　　他那声音听上去近乎像是哀求了。
　　“我们被袭击了，记得吗？布鲁斯。”
　　这一次，我决定不再骄纵狗狗的坏习惯，只身爬上了电梯的顶部。黑暗中，我看不清太多东西，只能勉强摩挲到上一层的门。
　　嘎吱。
　　电梯向下落了落，我抓住缆绳才好不容易站稳。
　　“克里斯！”布鲁斯的声音几乎可以称得上是惊恐了。
　　我撬开了上层的门，然后伸出手，“抓住我的手，布鲁斯。”
　　黑暗的电梯内没有任何的回答。
　　“布鲁斯？”
　　我又喊了一声，回答我的依旧只有寂静中空荡荡的回声。
　　没有手电筒，我看不到下面的状况，虽然打开了上面一层的门，我还是很担心布鲁斯是不是会出事，我跳进了电梯内。
　　“布鲁斯？”
　　没有回答，传来的只是一声很轻很轻的呜咽，我皱了皱眉，伸手向他摸了过去。
　　“怎么了？”
　　许久，一个微弱的声音才低低的道，“我好像……脚……脚软了。”
　　我没有说话，只是伸手把他抱住，安静的。
　　“对不起……克里斯。”
　　“为什么道歉？你在工作上一向很出色，布鲁斯，我从来没有责怪过你选择的路。”
　　“这是否注定我们会是敌人？”
　　我将额头抵着他的额头，轻轻的道，“我保证我们不会是敌人的。”
　　“我知道，奥里弗拉为了你可以冒任何的危险，你对他也是一样，而我却做不到，我还有别的人、别的事必须顾及。”
　　我叹了口气，轻笑着摸了摸他冰凉的额头，“现在不是谈心的时候，布鲁斯，我们得离开这里。”
　　“你有不相信我的理由，如果我是你，我也不会相信我的。”
　　“布鲁斯，我要把你弄上去，抓着我的手，好吗？”
　　“我只是求你，克里斯，别丢下我不管……”
　　“我不会丢下你不管的。”
　　把嘴里嗦个不停的FBI主管弄出了电梯，我已经算是筋疲力尽。
　　站在没有灯的走廊里，我微喘了口气，转过头，“你知道备用电源在哪里吗？”
　　“在地下二层，停车场那里，其他人都去哪里了？”
　　我皱了皱眉，“你闻到什么气味了吗？”
　　“你指什么？”
　　我打碎了紧急装备的玻璃，从里面找到了一个手电筒，打开。
　　地板上红色的血迹顺着排风口的地方从墙上淌落下来，在地板上，好像什么糟糕的现代艺术画一样拖成长长的一条线。
　　
　　“上帝啊……”布鲁斯的脸色顿时苍白起来。
　　“我听你跟我说过，这座大楼的在电力中断的情况下，是没办法出去的，对吧？”我的头皮隐约的有些发麻。
　　“政府为了防止恐怖袭击，这座大楼的在电力中断而备用电力无法恢复时会完全被封闭。”他勉强的笑了笑，“我现在开始相信你了，这不像是奥里弗拉的作风。”
　　“我大致可以猜到这是谁的杰作。”我瞄了他一眼，“你有武器？”
　　“嗯。”他从身后掏出了手枪，拉动了一下枪栓。
　　“那么你去地下室开电源吧，我试试电话。”
　　“没用的，底下的门一旦被锁上，所有的通讯也会中断。”
　　我很快的笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，“我的运气一向不错，布鲁斯，相信我一次，我会解决好一切的。”
　　
　　TBC
　　



39、幻觉（修）

39、幻觉（修） ... 
 
 
　　
　　说谎这种事，真的是一回生二回熟。
　　我又一次对布鲁斯说了谎。
　　我知道这一切是谁的杰作，生化武器出没，被封锁的大楼――不难想到那是谁的手笔。
　　更何况，我也知道他为什么要这么做。
　　我看了看卡洛斯之前交给我的东西，内心隐约的不安隐隐的有些加重。
　　布鲁斯大概很快就会想到，他虽然在有些方面像个不动脑子的笨蛋，但是，他毕竟还是一个FBI的高级主管，相信他气急败坏大吼大叫的冲上来揍我的时间应该不会太远了。
　　我将手电筒叼在口中，用地上的易拉罐瓶子，打开了排风口。
　　
　　血似乎还在淌。
　　我用手电筒照了照里面的情况，除了通向另一头的血迹之外，墙壁上还有些指甲刮骚的痕迹，似乎有什么人被拖进了排风口中。
　　我轻轻的吁了一口气，在胸前画了一个十字，然后顺着出血的排风管慢慢的爬了进去。
　　在黑暗的大楼内，我没有看到任何的探员或是管理者，好像他们都消失了似的。我可不会乐观的觉得现在是午餐时间。
　　排风口内会是什么？
　　一具探员的尸体，或者是什么更糟的？
　　我嘴里咬着手电筒，缓慢的向里面爬着。我没有看过大楼的设计图，因此也并不确定这到底通往什么地方。
　　血迹在不远处的地方消失了，我用手电筒照了照前面，就视线所及之处，我几乎什么都看不到。
　　这是什么意思？
　　一具尸体会凭空消失？
　　我翻身躺下，用手电筒照了照通往上面的通道。
　　手电闪烁了几下便熄灭了，我恼火的拍了拍手柄，然而最终灯光还是熄灭了。
　　SHIT！
　　我咒骂了一句，冷不防，脸上一阵温热。什么液体顺着我的脸滑下去，我伸出手摸了摸，又摸了摸上层的边缘。
　　是血？
　　瞬间，一张鲜血淋漓的人脸出现在了我的眼前。
　　那是一具尸体，从上面掉下来，将排风管的的钢板压断，我重重的摔在了冷硬的地板上。
　　“天哪……”我摔得几乎每一根骨头都疼，摇晃着翻过身，碰到了张湿热的人体。
　　FUCK！
　　我几乎要大叫起来，猛地逃开的时候撞上了桌角。
　　
　　我简直想要破口大骂了，但最终也只能浑身疼痛的倒在地上。
　　黑暗中，我几乎什么都看不清，只能勉强摸索着站起来，我不知道身边是什么该死的怪物还是满地的尸体。我摸索着桌子上的抽屉，一番翻找之后，我幸运的找到了一把手枪。
　　我检查了一下枪膛和弹夹，稍稍的吁了一口气。
　　然后慢慢的向前走。
　　“有人吗？”
　　没有人回答。
　　我打开了手枪的保险，仔细的捕捉着空中任何一点的声音。
　　一声很轻的喀啦声让我马上转过身，用枪口对准了那个方向。
　　
　　“布鲁斯，是你吗？回答我。”
　　依旧没有回答。
　　这让我的情绪有些紧张，空气中的不安似乎正在慢慢加剧，我扣动了扳机，连续数枪的子弹将什么东西打穿，留下一道灰色的烟雾痕迹。
　　
　　这该死的安静让我紧张。
　　我深吸一口气，慢慢的放低了手枪。
　　就在我觉得这一切都只是自己脑海中的想象时，一声巨响将我的耳膜震得发疼，接着，一双手忽然抱紧了我的腰，将我的身体死死的顶在了墙上。
　　这一切发生的太快了。
　　我的手枪滑落在地上，那个紧紧的抱着我的人，发出了一声粗重而压抑的喘息。
　　
　　我的心脏加速了跳动。
　　那双抱紧我的手慢慢的滑落，似乎带着点不知所措，带着点犹豫。
　　我的脸紧紧的贴着墙，他似乎不想让我看到他的脸，然而，在那片黑暗中，我却还是隐隐的闻到了那股熟悉的洗手液气味。
　　我试探着轻唤道，“威尔？”
　　回答我的只有粗重的喘息，还有那双冰冷的、发抖的手带着点不确定的抚|摸。
　　我轻轻的吐出一口气，低声道，“威尔。”
　　我慢慢的转过身，抓住了他的手――那双冰冷的手几乎不带有丝毫的温度，我几乎不敢相信那是人类的体温。
　　他的呼吸仿佛有些颤抖。
　　“威尔，是你吗？”
　　我试图转过身来，可他还是死死的按着我的肩膀抵着墙壁。
　　他的力气好大，在我的记忆中，威廉虽然不是弱不禁风的类型，但是也绝对不是这样的力大无穷。
　　我感觉到一个颤抖的吻落在了我的肩膀，很轻，就像是蜻蜓点水那样的一触即走。
　　“威尔，到底发生了什么事？听着，我可以帮你！”
　　没有回答。
　　我感觉到他的手慢慢松开。
　　“威尔！”我转过身试图去抓住他的时候，发现身后已经空无一人。
　　刚才所有的一切都似乎只是我一时间的幻觉。
　　威廉不曾来过。
　　就算他还活着，也只是一个怪物。
　　
　　我试图让自己忽略那种折磨人的感受，只是用力的摇了摇头，然后摸索着试图找到地上的手电筒。
　　威斯克一定就在这座大楼的什么地方，也许就在黑暗中观察着我，我觉得就像是被他养在玻璃器皿内的蚂蚁，混身上下都被他看透了。
　　我知道自己还没有放弃找到威廉的希望，他的女儿还在等着他回家，无论他已经变成了什么，对我来说，只要有万分之一的人性还存在，我就无法对他下手。
　　我很快意识到自己需要找人谈谈，否则很可能会做出什么危险的事情来。
　　感染了病毒的威廉不会是什么宠物，我不能把他带在身边。
　　
　　当我找到手电筒的时候，大楼的灯忽然亮了，出现在我面前的，是一张被野兽撕得不成样子的脸。我被吓了一跳之余，一下子摔倒在了地上，跌跌撞撞的爬了几步，这间办公室的门忽然被人狠狠的撞开。
　　我惊愕的抬起头，布鲁斯正站在那里，他的手中还拿着一把自动手枪。
　　“你还好吧？”
　　我没有回答，只是呆呆的看着墙上被什么东西砸出的一个大洞，和满地的血液一起，在办公室的地板上流淌着。
　　
　　――有什么东西刚才在这里。
　　
　　TBC
　　



40、教训

40、教训 ... 
 
 
　　
　　“克里斯！”他握住我的肩膀，再一次的大喊道，“你还好吧？”
　　“我没事，”我喃喃着点了点头，“我没事，没事……”
　　我低下头看着地板上的血迹，又看了看自己的双手。
　　布鲁斯将手枪放回了身后，伸手扶住我的脸，“嘿，克里斯，看着我……发生了什么事？”
　　我不是很确定到底是怎么了，但是，很快，我就意识到了问题的所在。
　　“威尔，你们是不是把他留在这座大楼内了。”
　　“克里斯，得了……”
　　“回答我的问题，布鲁斯，你们是不是吧威廉?柏肯留在这里了。”
　　沉默之后，布鲁斯轻轻叹了口气，淡淡的道，“在我们弄清楚要怎么处理它之前，我们把它留在了地下室的保留区里……哦，上帝。”
　　“怎么了？”
　　“保留区的牢房是电力控制的，虽然接通了高压电，但是供电系统是和这座大楼一起的。”布鲁斯拉动了枪栓，低低的道，“我下去看看，你待在这里。”
　　“你疯了吗？如果威尔他……哦，得了，我不会让你去……唔！”
　　布鲁斯毫无预兆的吻上了我的嘴唇，甚至伸手搂住了我的腰，我惊讶的睁大了眼睛，回过神的时候，咔嚓的一声轻响，我的手腕已经被手铐拷在了桌子上。
　　“布鲁斯?麦克文！你疯了吗？你要一个人去对付什么你可能这辈子都无法想象的怪物……”
　　“信不信由你，我对付过这一类的东西，”他打开了手枪的保险，“我不会让你去做出什么蠢事来的。”
　　“我不会做什么蠢事的。”
　　“是啊，”他冷笑道，“好像你现在在这里都不是因为你自己犯下了一个愚蠢的错误。”
　　“去死吧，布鲁斯。”我转过头，没好气的骂道。
　　“你可以不相信我，克里斯，不过我不会再让你犯下那些愚蠢的白痴错误了。”
　　“是啊，看看现在到底是谁在做阻止谁做蠢事。”
　　布鲁斯笑了，“听着，我没兴趣现在跟你吵架。”
　　“也不看看是谁先开始的！”
　　“是吗？克里斯，我不知道，到底是谁先说谎的，我做了所有的事来确保你的安全，但是你做的所有事就是不断的给我找麻烦，对我说谎……”
　　“我没想要对你说谎，看在上帝的份上，布鲁斯，你难道不能忘记这些事吗？”
　　“行了行了，”我投降似的举起手，“我不想吵架，特别不是现在。”
　　“哦，是吗？”布鲁斯怒极反笑，“现在你是不想吵架的那个了。”
　　“闭嘴！布鲁斯。”
　　“你不能叫我闭嘴！”
　　“呃……我想我刚刚就说了，那么我还要再说一遍，闭嘴！你这不讲道理的拉布拉多！”我恼火的扭过头去，冷不防又被这混蛋狠狠的啃上了嘴唇。
　　“见鬼，”他一面含糊的亲吻着我，一面低声道，“我真喜欢你生气的样子。”
　　“滚开……呜呜……布鲁斯……滚……”
　　
　　“看来我错过了什么好戏了。”一个阴森森的声音在我的耳边响起，我和布鲁斯同时回过头去，威斯克正站在那里，他的脸上依旧戴着那副墨镜。
　　“阿尔伯特?威斯克！”布鲁斯马上站了起来，刚举起枪的时候，威斯克已经抬起那长腿跨了进来。
　　“别动，麦克文探员。”他的手枪举起，微笑着道，“我可不希望它走火。”
　　“哦，是吗？想要试试看你能不能打中我。”布鲁斯冷笑道。
　　“我想你误会了，麦克文探员，”他笑的愉快，然后手枪慢慢的对准了我，“猜猜看我会打在哪里？”
　　“得了，你才不会杀他。”布鲁斯一脸不屑。
　　“也许……”威斯克勾了勾嘴角，然后对着我的肩膀扣动了扳机。
　　
　　“该死！”子弹穿过了我的肩胛骨，我咒骂一声倒在了地上，想要逃跑的时候却被手铐抓住了。
　　“混蛋！”布鲁斯的手枪立刻对准了威斯克，“你到底有什么问题？！”
　　“放下你的枪，麦克文先生。”
　　“是吗？不看我打穿你那张自大的脸？”
　　“放下你的枪，不然你亲爱的小情人就要去见上帝了。”
　　布鲁斯看了看我，最终慢慢的放下了手枪，然后踢了过去。
　　威斯克冷笑道，“这是我和他的事，麦克文探员，如果我是你，我会好好的关心一下你的那些同事们。”
　　我满头冷汗的坐起身，布鲁斯立刻脱下了身上的T恤按住了我的伤口。
　　“我的东西在哪里？克里斯。”他将冒着烟的手枪对准了我的脑袋。
　　“干嘛我要给你，”我勉强的坐起身，面色苍白的一笑，“就算我给你，你大概也会杀了我。”
　　“也许吧，不过，很遗憾，克里斯，我今天并没有什么耐心，而且我心情也不怎么好。”说完，他冷冷一笑，对着布鲁斯连着开了两枪。
　　手枪的冲击力让布鲁斯几乎是摔了出去，他捂着伤口，似乎没有意识到发生什么事，然后身体慢慢的倒了下去。
　　我睁大了眼睛，几乎不敢相信眼前看到的。
　　“布鲁斯！”我奋力的扯着手铐，试图靠近他一些，却被威斯克一把抓住了头发，狠狠的按在了地上。
　　受到撞击的脑袋传来一阵尖锐的疼痛，我努力的睁大眼睛，试图找回一丝清晰的神志，冷不防的又是狠狠的一下。
　　“停下！”我忍不住骂了一句，眼前又是一阵难受的头晕眼花，接着潮湿粘腻的液体缓慢的从脸上滑落。
　　“我说过了，我今天不是特别有耐心，克里斯。”
　　他冷冷的一把抓起了昏倒在地上布鲁斯，倒转枪柄，狠狠的一下子砸在了他的头上。
　　
　　“住手！”我睁大了眼睛，奋力的扯动着手铐，“够了！我给你……你要什么都给你……”
　　布鲁斯呻吟了一声，似乎还有些意识。
　　
　　威斯克微微的勾起了嘴角，声音却是淡淡的，“早知道这样，我们谁都不用受罪了，克里斯。”
　　我颤抖着将口袋里的微小芯片掏了出来，扔在了地上。
　　
　　他弯腰捡起，满意的点了点头，再次举起了手枪。
　　
　　“很好，克里斯，不过凡事都该有个教训。”
　　
　　他的手枪对准了布鲁斯的胸口，然后扣动了扳机。
　　
　　“不！！！”
　　
　　我看到一小股血液从布鲁斯的体内流出，那个金发男子的身体微微的一晃，然后就再也不动了。
　　
　　TBC
　　



41、下药

41、下药 ... 
 
 
　　
　　“不！！！”我试图爬过去，然而，布鲁斯的身体却早已经不再动弹，而我依旧被死死的拷在桌子上。
　　“布鲁斯！布鲁斯……”我惊慌失措的喊着他的名字，甚至没有注意到威斯克已经不知所踪，“有人在吗！？”
　　我大喊着，可是大楼内却没有人回答，我不知所措的环顾四周，很快注意到了之前布鲁斯扔过去的手枪。
　　我拼命的拖着手铐，使劲的够着手枪，终于，我抓到了枪柄。
　　我对着手铐开了两枪，然后扯断了手铐。
　　我感觉双脚一阵发软，勉强的爬到了布鲁斯的身边。
　　“不、不不不不……”
　　我低下头，将耳朵贴着他的胸口。虽然不是很清晰，但是那微弱的心跳还是让我松了一口气。“很好，你还活着……你还活着……”我缓缓的吐出一口气，试图让自己冷静些，我摸出口袋里的手机，上面依旧没有任何的信号。我跌跌撞撞的爬起来，拿起桌上的电话，快速的按了几下。
　　看来电力已经恢复了。
　　我轻轻的吁了一口气，然后拨通了911。
　　“嗨，你好，我们在FBI大楼……我不知道在哪里，有人中弹了，我需要救护车……什么？我他妈的不知道地址！你难道不能查一下，然后快点过来吗？他快死了！……冷静点？你要我怎么冷静？”
　　布鲁斯呻吟了一声，我慌张的丢下了电话，连跑带爬的到了他的身边。
　　“布鲁斯？布鲁斯，醒醒……上帝啊……”我早已忘记肩膀上的枪伤，只是伸手捂住了那个不断淌血的弹孔，止不住的鲜血浸透了T恤的布料。
　　“嗨，”他睁开那双浅蓝色的眼睛，勉强一笑，“我……我还活着……宝贝……”
　　“我知道，所以，别睡过去。”我低下头，用力的亲了他一口，勉强笑道，“好吗？”
　　他吸了一口气，也笑了，但是笑的很难看。
　　“我不想死……克里斯。”
　　“我知道。”我的手上沾满了他的血，弄得他脸上、身上到处都是，我紧紧的抱着他，低低的道，“你不会死的。”
　　“我不会死的……”他用力的吸了一口气，胸膛剧烈的起伏着，“我不会死的，对吧。”
　　他的嘴唇颤抖着，慢慢的不动了。
　　
　　我想我的瞳孔一定是收缩了。
　　我呆呆的坐在那里，知道急救队员把他从楼上抬下去，我依旧是呆呆的站在那里。
　　一名救护队员将毯子披在了我的身上，“你还好吗？先生。”
　　“我……我没事。”我点了点头，伸手一摸却发现肩膀上一片滑腻。
　　“你中弹了，先生。”
　　“他……”我抓住了他的衣袖，勉强笑道，“他他还活着吗？”
　　“先生，你需要治疗。”
　　“不，我得……我得跟着他……”我刚站起来，肩膀一阵细微的疼痛便让我倒了下去。
　　“子弹还留在你的身体里，先生，你必须去医院治疗。”
　　
　　我就这么被浑浑噩噩的一起推上了救护车，在车上，我看着他们给布鲁斯带上氧气罩，一切都那么的不真实。
　　一直以来都觉得布鲁斯在依赖着我，此刻看他毫无血色的躺在那里，我忽然发现布鲁斯在我心中的地位要比我想象的重得多。
　　我擦了擦脸上的汗水，低头一看才发觉那竟然都是红色的血液。
　　“他会没事的，对吧？”我看着医护人员，一遍又一遍的问着。
　　
　　布鲁斯马上就被推进了手术室，子弹打穿了他的内脏，也许还擦到了心脏。
　　我知道，那一枪威斯克是想要他的命。
　　在医院的配药室内，我心绪不宁的坐在那里，任由一名女医生给我包扎伤口。
　　“别担心，你的朋友会没事的。”她微笑的看着我。
　　我勉强的笑了笑，“他们说他伤得很重。”
　　那名亚裔女大夫微微一笑，她抬起手挪了挪眼镜，“但是你现在担心也帮不上什么忙，雷德菲尔德先生，呃，我还没有问你，麦克文先生有什么亲人吗？”
　　“不，只是我，我是他的……表弟。”
　　“好的，那么，这些文件需要你签一下字。”
　　我抬起头，有些疑惑的眯起眼睛，“大夫，我们见过吗？”
　　她微笑不语，将药片放在量杯中推到了我的面前，“把这些药吃了，你会觉得好受点，雷德菲尔德先生。”
　　我并没有多想，只是仰起头将药片吞了下去。
　　
　　……
　　
　　艾达?王摘下了脸上的眼镜，她看到克里斯慢慢的垂下头去，灰褐色的眼睛里一片迷茫。
　　应该感谢保护伞公司的药物，虽然FDA不喜欢，但是看来还是行之有效的。
　　再接下去的十多分钟里，克里斯?雷德菲尔德会给出她所有想要的答案。
　　她低下头，用温柔的语气道，“告诉我，克里斯，威斯克想要什么？”
　　坐在椅子上的青年歪斜着脑袋，茫茫然的看着她，低低的道，“他总是想要操|我……”
　　这大概也算是实话吧。
　　她想。
　　艾达伸出手，捧住克里斯乱晃的脑袋，让他正视着自己的眼睛。
　　“集中注意力，克里斯……我知道威斯克想要从你那里得到一件东西，告诉我，那是什么。”
　　“我……我不知道……”
　　她微微皱眉，又不甘心的问道，“你把东西给他了？”
　　“……没有……”
　　“那么，那东西在哪里？”
　　“……布洛克大街的那家法国餐厅……我把东西贴在水池的底下了……”
　　艾达的嘴角慢慢的露|出了微笑，正如她所预料的那样，克里斯?雷德菲尔德绝不是那种乖乖听话的类型，他一定会想出什么办法来对付威斯克，更何况卡洛斯?奥里弗拉几次去找他，却什么都没做，两个人根本只是聊了聊。
　　“好了，”她温柔的低语道，“休息吧，克里斯……一切都会没事的。”
　　
　　在药物的作用下，克里斯微微歪过脑袋，昏沉沉的依靠在椅子上睡了过去。
　　
　　女间谍满意的一笑，她转过身对着帘子后面的人道，“他现在是你的了。”
　　
　　TBC
　　



42、吵架

42、吵架 ... 
 
 
　　
　　我不知道自己什么时候睡了过去，醒来的时候，那个女大夫已经不见了，头也疼的厉害。
　　大概是什么止痛药产生了奇怪的副作用，我想。
　　当下，我更担心布鲁斯的现状，便走出了配钥匙。
　　手术室的灯已经熄灭，我抓住了一个站在边上的护士，问过之后才知道布鲁斯的手术已经结束，睡在监护病房内的探员此刻浑身插|满了管子，看上去依旧是奄奄一息。
　　我不能进去，只能安静的坐在走廊的长椅上，直到一杯热腾腾的咖啡递到了我的面前。
　　
　　“他还好吗？”
　　卡洛斯在我的身边坐下，慢悠悠的啄了一口咖啡，悠然道。
　　“不是现在，卡洛斯。”我疲惫的喝了一口咖啡，闷下了脑袋。
　　“好吧，我可以说，我只有百分之五十幸灾乐祸的成分，这样会让你高兴点？”
　　我垂着眼眸，没有吭声。
　　卡洛斯笑了，“我很好奇，他骗了你，把你哄得团团转，你现在还……”
　　“我现在不想听这个。”我疲惫的垂下头。
　　“好吧，好吧，”他嘟哝着伸手扶住我的肩膀，轻轻的抵着我的额头，小声道，“冷静点，布鲁斯?麦克文的命大得很，没那么容易死的，你这个笨蛋。”
　　我轻轻的推开了他，低低的道，“让我一个人待一会，好吗？”
　　卡洛斯站起身，也没有继续争辩，只是笑了笑，“那么我去给你买点吃的，要我给谁打电话吗？”
　　“给谁打？布鲁斯的亲人都死光了。”我烦躁的道。
　　“我是在担心你。”卡洛斯无力的叹了口气，用西班牙语低声咒骂了一句什么，然后无奈的拿出了手机，“算了，我给你妹妹打电话。”
　　
　　大约三十分钟后，克莱尔带着雪莉来了。
　　那小丫头一见到我就开始嚎啕大哭，然后不客气的一脚踢在了我的小腿上。
　　“你到底在做什么？克里斯！克莱尔说你中弹了！你要是死了我怎么办！谁来照顾我！？”她又哭又是一番捶打，最终，我无奈的把她抱了起来。
　　“卡洛斯把她吓坏了。”克莱尔走到我的面前，“你中弹了？”
　　“只是点小伤，没关系的。”
　　我轻轻的拍着雪莉的脊背，这小丫头哭起来真的是很有惊天动地的趋势。
　　“克莱尔，有些事情我想跟你谈谈，嘿，Sher，你能不能去看看布鲁斯？”
　　小丫头泪眼婆娑的看着我，又看了看克莱尔，最终点了点头，转过身恋恋不舍的走了。
　　
　　“我一直以为她更喜欢里昂的。”
　　“她认识你的时间更久，克里斯。”
　　我拉着她重新坐下，“有件事，克莱尔，我想，你应该要知道。”
　　“什么事？”
　　“威尔，他还活着。”
　　克莱尔脸上的表情变了，“威尔？威廉?柏肯？！”
　　“而且，他可能逃出去了，所以……”
　　“我的天哪。”她诧异的看着我，“他会来找雪莉？”
　　“我不知道，上帝啊，克莱尔，我不知道，总之，叫上吉尔，凯文也行千万注意安全，里昂不在，我不想再把雪莉交给CIA了。”
　　“当然。”她面色有些苍白，伸手拥抱了我，柔声道，“那么你呢？你还好吧？”
　　“还算好吧。”我笑的大概是有点难看。
　　“去休息一下，我会待在这里。”
　　“不，”我摇了摇头，“在他没有醒来之前，我哪里都不想去。”
　　“可是……”
　　“回去吧，克莱尔。”
　　
　　我捂着头靠着墙壁坐下，虽然脑中可以想到克莱尔看着我的不安摸样，但还是没有说什么，只是默默的转身。
　　我深吸一口气，抓了抓乱糟糟的头发。
　　一声熟悉的清冷嗓音让我不宁的心绪更加乱了起来，我微微侧过头，穿着一身呢绒外套的青年站在那里，脏金色的头发几乎遮住了脸上的表情。
　　他漠然的看着我，声音也是冷冷的。
　　
　　“我会留在这里。”
　　他说。
　　
　　我几乎马上就想要出口哀求克莱尔留下，但她还是走了。
　　里昂一声不吭的走到我身边坐下，安静的。
　　“嗨，”我尴尬的笑了笑，“半年没见，你看上去……”
　　“在南美洲，差点死在那里。”他的声音听上去还是气嘟嘟的，“你中弹了？”
　　“是啊。”我撇撇嘴，“又不是第一次了。”
　　“的确，你一直都是个笨蛋。”
　　“……”我发现我一点都不想要里昂在这里。
　　“你有没有发现，你去医院的次数太多了吗？要知道，我们现在不在什么无人的荒岛，你生活在D.C.的生活并不应该这么混乱的。”
　　“如果你想要现在拿我开玩笑，我拜托你回去吧。”
　　“……”他沉默的站起身。
　　“你去哪里？”
　　“回去？”
　　“你找到住的地方了？”
　　“什么时候你开始关心这些了？”
　　我嗫嚅道，“我只是说……如果你没有地方住，总是可以搬回来……”
　　他蓝色的眼睛静静的看着我，半晌，扭过头，冷冷的道，“亚克出城了，我暂时住在他的公寓里。”
　　“好吧，那很好……很好……南美洲怎么样？我喜欢古巴……”
　　“克里斯！”
　　“啊？”
　　“别再来这种谈话了，我没兴趣。”
　　“你还再跟我吵架吗？里昂，如果是这样的话，我真的不想看到你的脸，因为我不想在医院里跟一个毛头小鬼吵架。”
　　我站起身，头也不回的走向了走廊处的电梯。
　　
　　甩开里昂让我感觉自己像个混蛋，那小鬼我已经认识十年了，他那让人受不了的性格我很清楚，但现在，我却没有想要骄纵他的意思。
　　没有人知道医院下去两个街区就是酒吧，我在早上十点半一个人坐在空无一人的吧台前，准备喝个烂醉。
　　
　　“波本，双倍。”干了两杯威士忌之后，我很快发现自己什么都不想了。
　　或者说，我根本什么都不想去思考。
　　
　　布鲁斯躺在床|上半死不活，我赶走了里昂、卡洛斯……现在，在酒吧里准备喝个烂醉。
　　
　　“再来一杯吧。”
　　
　　我迷糊的转过头，当我看清那是谁之后，马上转身向着门跑了过去。
　　
　　TBC
　　



43、调查

43、调查 ... 
 
 
　　
　　“别急着跑啊，克里斯，我不是来杀你的。”死神先生慢条斯理的向我走来，“别这么紧张。”
　　我在门口的地方站住，警惕的看着他，“你想要做什么？”
　　“只是想谈谈。”他向我招了招手，“过来，坐下，我给你买杯酒。”
　　“……”我犹豫的看了他一眼，最终慢吞吞的在吧台边上坐下，点了点桌面，“给我来一杯你们这里最贵的威士忌。”
　　“你过得不错，克里斯，浣熊市出来的那些人，最后不是疯了就是隐姓埋名。”他晃了晃酒杯，冰块和玻璃杯的撞击发出令人愉快的清脆声响，“你看来神智还清楚。”
　　“很快就不清楚了。”我喝了一口酒，一丝热度缓缓的进入我的大脑，我转过头，冷笑道，“那么，死神先生，如果你不是来杀我的，来找我做什么？我不喜欢猜谜游戏。”
　　“哦，没什么大不了的，只是想要跟你谈谈。”
　　“谈谈？告诉我，你不是打算把一颗子弹塞进我的脑子里。”
　　他很快的笑了笑，“我没有打算把一颗子弹塞进你的脑子里。”
　　我拿了一颗花生，轻轻的抛进嘴里，“我在听着。”
　　“你们B.S.A.A.的收入如何？克里斯。”
　　我笑了，“怎么了，死神先生，准备收买我。”
　　他耸耸肩膀，“我在考虑出多少钱。”
　　“先说说是什么事吧。”
　　他微微张开嘴，将盘子里的橄榄塞入口中，“我知道，你在调查阿尔伯特?威斯克，我要你继续做下去，不告诉任何人，隐秘的。”
　　“你希望我调查你的合作伙伴？”
　　“他不是我的合作伙伴，我们只是偶尔有共同的利益目标罢了。”
　　“你怎么知道我在调查他？”
　　他没有回答，只是从怀中取出了一叠信封，然后推到了我的面前。
　　“那是多少？”
　　“一万。”
　　我吹了一声口哨，“你至少很大方，我也需要赚上很久才能弄到那么多钱。”
　　“这只是预先付款而已，等你找到我想要的，我会在上面再加一个零。”
　　我看着那厚厚的一叠绿色，淡淡的道，“我查不出什么的，相信我，如果我能查出来些什么，这五年的时间我早就应该找到他了。”
　　“那是因为你不知道他想要什么，克里斯，他一直在盯着你，等着一个机会把你抓到他的身边。”
　　“什么？”我笑了，拿起酒喝了一口，“你是不是脑袋被门夹了，你这个白痴，我对他根本……”
　　“也许你不在乎他，雷德菲尔德，但是他绝对足够在乎你，而且，我也知道他要什么。”
　　他的手伸入了口袋中。
　　我马上就站了起来。
　　“放松点，只是给你点情报罢了，这是威斯克在找的东西。”
　　递给我的是一张很旧的照片，看上去至少已经有四十多年了，上面两名年轻男子站在一起，其中一个脸上带着自信满满的无畏微笑，另一个倒显得有些沉默。
　　“他们是谁？”我忍不住问。
　　“嗯，左边的那个是爱德华?亚西福德，剩下的那个是威斯克在找的人……奥斯威尔?斯宾塞。”
　　“保护伞公司的创始人？他不是已经死了吗？”
　　“显然威斯克觉得他还没有。”
　　我看着那张老古董似的照片，嘟哝道，“我希望他脑袋没问题，据我所知，奥斯威尔?斯宾塞的身体一直都很糟糕，差不多已经有三十多年没有在董事会露|过面了，大多数的事情都由董事会共同决定，而现在，他们也死得差不多了。”
　　“我觉得那个老头多半也死了，无论他是不是还活着，不过，我觉得有人应该知道他会在哪里。”
　　“谁？保护伞公司已经完蛋了。”
　　他很快的笑了笑，“保护伞公司已经完蛋了，但是他们的创始人并没有绝后。”
　　我皱起眉，“据我所知，斯宾塞并没有孩子。”
　　“他的确没有。”他笑的意味深长。
　　
　　我很快明白了他的意思。
　　“不，不行！我绝对不会再回那个鬼地方去了。”
　　他叹了口气，无奈道，“你以为我为什么要付给你钱，克里斯，如果我自己能解决的问题，我一向不喜欢找别人。阿尔弗雷德?亚西福德是最有希望知道斯宾塞下落的人，你去过洛克福德岛，你应该知道怎么跟他打交道。”
　　“那个间歇性失忆，而且喜欢布娃娃的疯子？没门！我不会去洛克福德岛！”
　　“如果说这个世界上还有人知道斯宾塞的下落，我觉得就是他了。”
　　“看在上帝的份上，他有间歇性失忆症，他把所有的事情都记在自己的日记上！”我气喘吁吁的吼完，看到对面那个狡诈的男人脸上缓缓的勾起了一抹笑容。
　　“Oh, crap!”我咒骂了一句。
　　他将酒一饮而尽，拍了拍我的肩膀，微笑道，“那么就去把那本日记拿过来，你也想知道威斯克到底在做什么，对吧？”
　　“我不会去的。”我把那一叠钱扔向了他，没好气的道，“如果你想找死大可以自便，我不想去什么没有人烟的小岛军事基地和一个喜欢小熊的疯子一起度周末。不介意的话，我要走了，谢谢你的酒。”
　　
　　我将酒杯反扣在了桌上，转身走出了酒吧。
　　
　　走到门口我才有点后悔，伸进口袋里掏了半天才想起自己已经戒了烟。
　　SHIT！
　　我真应该拿那笔钱的。
　　就算什么都不做，一万美金也可以付上好久的房租，或者换一辆车什么的。
　　
　　“……”
　　在那里站的越久，我越觉得自己应该拿一把枪毙了自己。
　　
　　手机忽然响了，我低头看了一眼，显示的号码是里昂。
　　我挂断了电话，将手机扔进了口袋里，然后走向了医院。
　　
　　在大厅里我买了一杯咖啡，走出电梯的时候，里昂已经在门口等着了。
　　“你去哪里了？”他一脸不愉快的看着我，凑近闻了闻，“你为什么身上有一股威士忌的气味？”
　　“闭嘴，里昂。”
　　“布鲁斯醒了。”他抓住我的肩膀，冷冷的道，“如果你不介意，可以去看看他。”
　　
　　TBC
　　



44、夜宵

44、夜宵 ... 
 
 
　　
　　布鲁斯醒了。
　　数十处的血管破裂，还有其他一大堆的伤口，他的身上缠了厚厚的纱布，还插了管子。
　　“觉得好点了？”我在他的床边坐下，伸手轻轻的覆上了他的额头，低声道，“你把我吓死了，你这混蛋。”
　　他傻傻的笑了。
　　“你为我担心了。”
　　“我当然为你担心，你这笨蛋，明明比我年纪大还像个小孩似的。”
　　“……我喜欢有人等我醒来的感觉，克里斯，不过……”
　　“休息，听说那个医生给你打了止痛药，你可能会……”
　　“很好，”他虚弱的一笑，“也许我可以说点胡话，然后你第二天全部忘记我说的。”
　　“我哪里都不会去的。”
　　“我知道……只是……我们能一起去迪士尼吗？下次找个时间，公路旅行……我从来都没有去过……”
　　“你八岁吗？”我叹了口气，“好吧，现在赶快闭上眼睛休息，大夫说我不能在这里待很久。”
　　“记得上次你住院时的情景吗？”
　　“布鲁斯，休息。”
　　他轻轻的笑了，“你打算对我做一样的事？”
　　“……不。”
　　“你知道我不会介意的。”
　　“再说一个字我就走了。”
　　他闭上眼睛，笑了，微微侧过头，“你真的不应该这么宠我的，克里斯。”
　　“……”
　　
　　布鲁斯一向很听话，或者说在大多数时候都很听话。看上去FBI因为其他的事情忙的焦头烂额，事实上，他们也没有多少理由可以拘留我超过四十八小时以上（美国法律规定在没有任何证据的情况下，警方可以拘禁嫌疑人四十八个小时）。
　　因为药物的原因，他很快昏昏沉沉的睡去，我走出病房，看到正站在自动贩卖机边上的里昂。那金发小鬼这些年长高了很多，身材也比过去消瘦了些，他转过头，冷漠的看着我。
　　现在轮到我尴尬了，我耸耸肩膀，勉强一笑，“我以为你回去了？”
　　“……”他依旧冷冷的看着我，一言不发的。
　　“那么，”我在他身边的长凳坐下，“你什么时候回来的？”
　　“一周了，很多事情要处理。”他淡淡的道。
　　“好吧，”我撇撇嘴，伸手拽住他的手腕，笑道，“那么，你还打算继续训练？”
　　“也许吧，我听说我不在的这几个月你给自己惹了不少麻烦。”
　　“不完全是我的错。”
　　“得了吧，”他一脸鄙视的看着我，“我刚认识你的时候你就是个爱惹麻烦的笨蛋。”
　　我站起身，面无表情的给他脑袋上来了一下。
　　
　　“Ouch！”他捂着头，蓝色的眼睛骤然睁大了，愤怒的看着我，“你做什么？”
　　“你这不知天高地厚的死小鬼。”我随手弄乱那梳得整齐的金发，看着他几乎要爆发的摸样，忽然觉得一阵好笑。
　　“我不是十八岁了，你这笨蛋！”他气急败坏的大叫起来。
　　“嘘，我们在医院里。”我拍拍他的肩膀，笑道，“饿了？”
　　“快饿死了。”
　　“好极了，我想吃东西了。你想吃什么？”
　　“……沙拉就行了。”
　　“你是不是有便秘了？我知道你一出门就会……Hey！打我干嘛！？”
　　
　　里昂显然准备要跟我把某些问题纠缠到死，坐在路边的拉面馆里，我看他费力的折腾着那双筷子，忍不住笑了。
　　“不是每个人都像你一样整天吃中餐外卖的，克里斯。”他板着脸道。
　　“没关系，我喜欢你这副笨手笨脚的摸样，”我笑着向老板招呼道，“给他一个叉子。”
　　“我说了我可以的！”
　　“哦，得了吧，里昂，有的时候认清事实也很重要，你注定不会用筷子这种优雅而灵巧的进食工具了，笨手笨脚的小鬼。”我得意的将筷子在他手里扬了扬。
　　“我说了……你才笨手笨脚……”他嘟哝着低头继续折腾面条。
　　开店的是一个日本人，身材高大肥胖，他乐呵呵的将小菜端上来，“又在欺负新人了吗？克里斯。”
　　“不，只是一个老朋友。”我笑眯眯的勾住了里昂的肩膀，那小鬼像以前一样埋下了脑袋，一声不吭的。
　　“让我猜猜，你的表弟？”老板冲我翻了个白眼，“你这几个月带了多少表弟过来啊？”
　　“……”我根本不敢去看里昂脸上的表情。
　　“他带了很多表弟过来？”
　　“哦，是啊，我记得……”
　　“闭嘴吧，我只是……”我叹了口气，“他是我的男朋友。”
　　里昂瞬间睁大了眼睛，几乎是不敢相信的看着我，半天才嘀咕道，“你从来没有……”
　　我叹了口气，放下筷子，“听着，里昂，我要你搬出去，并不是因为我讨厌你、厌倦你或者是什么别的你想像的理由……只是，我觉得你有更好的选择，看在上帝的份上，你从你十六岁的时候就开始缠着我了，你根本不明白自己想要什么，而我那个时候也只是一个什么都不懂的小鬼罢了。”
　　“……”里昂沉默着没有回答。
　　“所有我想要的，只是分开一段时间，kid，好好的想清楚，你想要的到底是什么。”
　　他疑惑的看着我，“这就是你的想法？”
　　“只是一段时间，也许我受不了了跪在地上爬着求你回去也有可能。”
　　“你会吗？”
　　“我不知道，也许，”我笑了，“嘿，还记得我们公路旅行的约定吗？”
　　他叹了口气，无奈的看着我，“今年你想去哪里？”
　　“维加斯怎么样？”
　　“我们前年去了维加斯，你输了一千美元。”
　　“今年不会了。”
　　“你四年前也是这么说的，而且布鲁斯怎么办？你决定放着他不管。”
　　“哦，大夫说他已经脱离危险了，”我慢悠悠的道，“而且，想必他对我做的那些事情，我没对着他开几枪然后扔下大楼就已经足够对得起他了，那么，我们什么时候出发？”
　　
　　TBC
　　



45、公路旅行（修）

45、公路旅行（修） ... 
 
 
　　
　　在医院里睡了一夜，第二天早上我打电话给凯文让他开车来接我，三杯咖啡下肚之后，脑子里还是昏昏沉沉。
　　“你没事吧？”凯文嘟哝着把我弄上车，“你看上去挺累的。”
　　“试着在医院的椅子上睡一觉，Kel，相信我，那感觉不好受。”
　　“随便了，我给你买了早饭。”
　　“谢了。”我低头咬了一口凯文给我的三明治，在牢里待了两天，然后又是睡在医院里，弄得我有些头晕脑胀――大概是骨头懒得太久了。
　　“你最近都在家里吗？”
　　“也许吧，怎么了？你要出远门？”
　　“维加斯。”
　　“一个人？”
　　“和里昂一起，也许，我好久没有去过维加斯了。”
　　“你知道，从这里开车去维加斯大概有两千多英里，你要开上足足两天的车呢。”
　　“我开过更远的，去墨西哥。”
　　“也是和肯尼迪一起？”
　　“……”我瞄了他一眼，没好气的道，“开你的车。”
　　“那么，是麦克文？”凯文显然没打算就这么放下这个问题。
　　“不是！开车！”
　　“哦，是奥里弗拉，”他虽然在笑着，但是不知道为什么，我觉得他好像相当的生气，他换了一个手握方向盘，“所以，你的旅客就一直在换，你就没想过要安定下来吗？克里斯。”
　　“抱歉，我不像你一样准备结婚什么的。”
　　“是吗？”他轻哼一声，“你准备什么时候走？”
　　“我不知道，回家洗个澡，睡一觉，明天早上？”
　　“不管麦克文了？”
　　“FBI会照看他的。”
　　“所以，你现在相信条子了？”
　　“条子？Kel，”我几乎马上笑出声来，“记得五年前你自己还是个条子的时候吗？”
　　“我只是以为你不喜欢联邦探员。”
　　“我不喜欢，但是我喜欢布鲁斯。”我撇撇嘴。
　　凯文沉默的踩下了刹车，在没有系安全带的情况下，我的脑袋一下子撞上了挡风玻璃。
　　“What the HELL！？”我恼火的看着他，“你发什么疯？”
　　“现在没事了。”他悠然道。
　　“……”我忿忿的揉了揉隐隐作痛的脑袋，“你对我有什么不满吗，Kel？”
　　“你到处跟人睡，但是好像特别受不了我，我有什么问题吗？克里斯。”
　　我发誓我的大脑有几秒钟的短路。
　　“什么？”我笑了，“你是不是脑袋出什么问题了？”
　　“……”他看了我一眼，似乎是想要说什么，最终也只是无奈的叹了口气，“没什么。”
　　“如果你想说什么就直说好了。”
　　“雷德菲尔德，你二十岁的时候我就认识你了，你觉得我会有必要把一些话憋在肚子里吗？”
　　“我不知道，你会吗？”
　　“除非我知道说了也是白说。”
　　我轻哼一声，将头转向窗外，淡淡的道，“小心开车。”
　　
　　很久以后，凯文才告诉我，他并不是那个时候不想对我说，也不是觉得没有意义，他只是说，不想把那个选择施加在我的头上。
　　我总以为自己还有很多时间可以做出选择，或者我就可以这样悠闲的生活下去，什么也不管什么也不顾，但事实上，等我想要真正去选择些什么的时候，一切都已经太晚了。
　　回到家里，我一下子在沙发上躺下，用靠枕盖住了脸。
　　“你中弹了，所以我把家里的咖啡都换成了无咖啡因的。”
　　我扯开枕头，“我是中弹了，Kel，不是怀孕了！”
　　“……谢谢你的说明，那么，你要吃点什么吗？我做了蓝莓派。我们可以弄点红酒，晚上一起看电视。”他撇撇嘴。
　　“……”我开始觉得回来是一个很糟糕的主意，所以我站起身，决定走人。
　　“别这样，克里斯，我只是想要跟你一起打发些时间。”
　　“不用麻烦了，我晚上去里昂那里睡，跟你看了太多的奥普拉我担心我哪天就长出**来。”
　　“闭嘴，克里斯！你到底要不要派？”
　　“……”
　　
　　蓝莓派味道并不坏，相比卡洛斯做的东西，凯文的食物更像是家的味道。
　　“整天吃这个，总有一天我会的心脏病的。”
　　“别担心，克里斯，”一边洗碗，他一边慢悠悠的道，“在那之前你会先死于肝硬化的（通常由饮酒和私生活过度造成）。”
　　“所以呢？又想说教些什么了？”
　　“你需要安定下来，好好的……”
　　“行了，Bala bala bala……我要一杯威士忌。”
　　他深吸一口气，转过头，“现在是上午十点，你要喝威士忌？”
　　“嗯，说得有道理，拿点龙舌兰过来。”
　　“你总有一天会死的很难看，而且是孤身一人死去。”他愤愤的将酒瓶放在了我的面前，然后坐在一边喝起了姜汁汽水。
　　“是啊，你说的太对了。”我喝了一口酒，在沙发上舒展了身体。
　　“要知道，如果是去维加斯赌一把，你也可以叫上我的。”
　　“叫你去干嘛？看着你坐在老虎机前面和一群中年妇女讨论经期不调的问题？谢了，Kel，面对事实吧，我认识你快十年的时间里，每次跟你一起去公路旅行从来都没有什么好结果。”
　　“随便你吧。”
　　“而且你也没钱去赌。”
　　“你弄到钱了。”
　　“你可以这么说。”
　　“好吧，我只是希望你没去卖掉自己的一个肾，不过我估计你那个饮酒过度的肾也卖不出多少钱来。”
　　“而且，最近我过的太疯狂了，我觉得自己需要休息一下。”我耸耸肩膀。
　　“你的主意就是去维加斯？”
　　我瞄了他一眼，伸手将扔在沙发上的夹克拿起，向门走去。
　　
　　他马上跳了起来，“你要去哪里？”
　　“里昂那里，哦，你可以继续做你的自制干花，再见。”
　　
　　我漫不经心的一笑，然后摔门转身走了出去。
　　
　　亚克的公寓很小，就像大多数那些二十多岁小鬼住的地方一样，乱七八糟的碗盘放在水池里，房间内一年四季总是散发着一股子单身汉的气味，让人觉得无论是谁住在这里，至少都已经七八个月没洗过澡了。
　　“上帝啊，”我捂着鼻子跨进来，“你难道不知道打扫一下吗？里昂。”
　　“这里是亚克的公寓，我已经放弃说教他打扫房间了。”
　　“好吧，那么……”我耸耸肩膀，笑道，“今天我可以留在这里吗？”
　　“你只要不介意住在这狗窝里，我……”他忽然意识到了问题所在，脸噗嗤一下红了，半天采用细不可闻的声音弱弱的道，“你不回去了？”
　　“不，我很乐意喝点啤酒，然后听听你在南美洲发生的那些事。”
　　“真的？”他一脸狐疑的看着我。
　　“怎么了？”
　　“你从来没有想要跟我好好的聊聊什么的，除非是你又干了什么蠢事。”
　　我心虚的移开了视线，笑道，“我哪有？”
　　“上一次你要跟我谈谈，是因为你把我的车撞坏了，你做了什么，克里斯。”
　　“没事。”
　　“哦，得了吧，我十七岁那年你忽然要找我谈谈是因为你给我的狗为了两磅的花生酱，最后连兽医都不忍心看它了！”
　　“它喜欢花生酱……”我小声道。
　　“少来这套，克里斯，在你没有告诉我你干了什么之前，我没兴趣跟你去什么维加斯。”
　　“……”
　　
　　十几个小时之后，我一脸沉默的撑着下巴，坐在车内。
　　凯文坐在副驾驶的位子上，忙不迭的往嘴里塞着薯片。
　　“唔……这东西味道真不错，是什么牌子的？”
　　“你喜欢就好。”我有气无力的回答道。
　　“别这么说，难道你不喜欢跟我出来公路旅行吗？”他嘴里塞满了薯片，含含糊糊的道，“我记得上次旅行的就不错。”
　　“得了吧，上次你没五分钟就要上一次厕所，理查德非要听枪炮玫瑰那吵死人的音乐，佛莱斯特吃了一大堆的玉米饼，车里的气味根本不能闻了。”
　　“……”他低头笑了笑，没有回答。
　　“怎么了？”
　　“我只是……”他撇撇嘴，忍住笑，“还记得那时的事情？”
　　“怎么能忘得掉，理查德那天晚上找了三个脱|衣|舞女郎，弄得房间里烟雾缭绕的……没记错的话，雷曼先生你似乎还和其中一个滚到衣柜里去了。”我也笑了。
　　“啊，那些年少无知的日子。”
　　“不过回去之后，我们都被威斯克扔进班房了。”
　　这个名字让凯文脸上的笑容消失了，他转过头心不在焉的看着窗外，沉默的。
　　“Kel？”我小心翼翼的道，“你没事吧？”
　　“没事，只是……”他淡淡的道，“你知道他根本不在乎你的死活，也不会在乎你的死活，对吧？”
　　我一只手抓着方向盘，“你想要说什么？”
　　“我只是不希望你陷得太深罢了。”
　　“这件事我会自己处理的，Kel，现在你要做的，就是忘记所有的破事，然后跟我一起去维加斯赌一场。”
　　“然后输光积蓄？听上去不错。”
　　“你得有积蓄才能用来输，亲爱的。”我笑着踩下了油门，SUV在没人的公路上加快速度，我只是希望等待着我的是一个可以彻底放松的假期。
　　
　　事实上，我后来一直都想不起来我到了维加斯之后发生的事。
　　脑子里除了一些模糊的记忆之外什么都没有，我在酒店的房间里醒来，里面散发着雪茄和威士忌的气味，乱糟糟的好像被人打劫过一样。
　　而我，更是头痛欲裂。
　　宿醉让我意识迷迷糊糊的，只是坐起身将压在身上的人推到一边，然后一|丝|不|挂的下了床。
　　到底是怎么了？
　　我揉了揉脸，迷糊的转过头，看了一眼钟上的时间，推了推同样什么都没穿的那个人。
　　“Hey，Kel？”
　　他唔了一声，伸手搂住了我的腰，还用力的蹭了两下。
　　“起床了……凯文?雷曼！”我喊了一句，一阵尖锐的头痛瞬间穿过了大脑，他呻吟了一声，翻身仰面躺下。
　　我连忙捂住眼睛大叫了起来。
　　“找点什么把自己裹上行吗？Kel？”
　　他揉了揉眼睛，无比痛苦的坐起身，嘀咕道，“你现在又不要看了？”
　　“你记得昨天晚上发生什么事了？我的头好疼……”
　　“嗯，你拉着我喝酒，然后……然后我就什么都不记得了。”凯文将扔在地上的睡衣捡起来穿好，“我们睡在一起了？”
　　“看来只是睡在一起了，”我并没有感觉到下|身的不适，显然凯文也没有，我飘忽的视线迅速扫过他背上的吻痕，连忙转移了话题，“我们应该没有做什么愚蠢的事。”
　　“哦，相信我，克里斯，这不会是你做的最愚蠢的一件事。”他冲我轻轻一笑，“我去洗个澡。”
　　
　　很久之后，他一直都很后悔自己说的这句话，并将所有的责任都推在我的身上。
　　“去吧。”我揉着太阳穴在床|上坐下，抬起手的时候，一个亮亮的东西印入了我的眼帘。
　　
　　――那是一枚银色的结婚戒指。
　　
　　我的头皮开始一阵发麻。
　　我站起身，视线在地上扫了一遍，一团被揉到皱巴巴的纸扔在了地上。我疑惑的将之捡起，打开。
　　
　　沉默的看完上面的内容之后，我呆呆的坐下。
　　在浴室内的凯文大声道，“克里斯，我好像买了个戒指什么的，还是个结婚戒指，你知道是怎么回事吗？”
　　
　　我没有回答。
　　只是双眼发直的盯着那张纸上的两枚签名。
　　
　　它们分别是――凯文?雷曼，和克里斯?雷德菲尔德。
　　
　　就在那同时，凯文拉开浴室的门，探出了满是泡沫的脑袋，冲我晃了晃手指，用开玩笑的口气道，“我可不希望我跟什么人结婚了……克里斯，你的脸色怎么这么难看？”
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



46、蜜月（修）

46、蜜月（修） ... 
 
 
　　
　　“怎么了？”他冲我笑笑。
　　我缓缓的对他竖起了一根中指，然后将其他的手指也竖了起来。
　　凯文还在笑，但是他笑的已经有点难看。
　　“为什么你的手上也有一个结婚戒指……克里斯……”
　　“……”
　　
　　我和凯文结婚了。
　　这简直像是天方夜谭一样，整整的五分钟里，我们像大多数结婚夫妇那样坐在床边上，呆呆的看着墙壁。
　　“那么……”他终于开口了，嘟哝着摊开手，笑了笑，“那么我们现在怎么做？”
　　“我不知道，找个离婚律师？”我揉了揉太阳穴。
　　他瞬间睁大了眼睛，怒道，“我不会跟你离婚的。”
　　“什么？”我愕然的看着他。
　　“嘿，我可没打算让我自己的第一次婚姻失败告终。”
　　“所以你管这个叫一次成功的婚姻？！”我怒极反笑，“我不能跟你结婚！凯文！”
　　“哦，那你已经结了，先生，所以你最好学着乖乖听话！”凯文狠狠的瞪着我。
　　“你疯了是不是？我们不能结婚！”
　　“什么疯了？我们已经结婚了，我现在是你的合法丈夫，所以你给我乖乖的闭嘴！”
　　“……”
　　我开始觉得自己宿醉未醒，或者是凯文。
　　我沉默的站起身，揉了揉隐约作痛的太阳穴，走到浴室门口。
　　“换好衣服，”我又转过身，“待会我们要下去吃早饭。”
　　
　　是的。
　　我结婚了。
　　在我二十九岁这年，我和这个世界上最不应该结婚的人结婚了。
　　无关乎性别什么的问题，凯文在家庭婚姻上的鸡婆程度，远超那种每天晚上喝着红酒看着奥普拉、哭的稀里哗啦的女人十倍以上。
　　楼下的自助餐在这个时候已经熙熙攘攘的挤满了人，我看着长长的队伍，更是一阵反胃。
　　“哦，该死。”我疲惫的扶着墙。
　　他耸耸肩膀，“我告诉你我们应该叫客房服务的。”
　　我没好气的道，“我让你叫客房服务了，我可没叫你下来。”
　　“你叫我下来的！”
　　“我只是跟你客气一下！”
　　“抱歉我误解了你的意思，”他轻哼一声，“我以为我们之间不需要这样的。”
　　“你能不能不要用那种已婚女人的口气对我说话了，Kel？”
　　“……”
　　一名侍应生微笑着走了过来，“先生们，希望你们在Bellagio过得愉快，希望你们知道的是，我们酒店会为新婚夫妇升级到全新的新婚套房，以及蜜月特别套餐。”
　　“……”我沉默的转过头，凯文的眼睛已经亮的快赶上天上的星星了。
　　
　　接下来的几天，我根本不想去回忆到底发生了什么事。
　　在放满了花瓣的蜜月套房内，我沉默的坐在床边，拿着酒瓶猛灌威士忌。
　　凯文则是坐在浴缸内，继续着他的海藻皮肤护理。
　　
　　看上去像是挺和谐的夫妻生活。
　　后来我想。
　　
　　“克里斯，你真的应该试试看那些那个浴缸。”
　　“不，谢了。”我仰起脖子继续灌黄汤。
　　“你要知道，你还要点草莓吗？”
　　“你是说他们放在香槟里的那些，不用，我已经吃得够多了。”我站起身，摇摇晃晃的走进洗手间，拉开马桶盖子开始吐。
　　“哦，天哪，你太恶心了！”凯文捂着嘴将头转向了一边。
　　“闭嘴，凯文……”我有气无力的道。
　　“嘿，轮不到你告诉我要不要闭嘴，先生。别整天喝酒了，待会想要下去玩玩二十一点吗？”
　　“有什么区别？”我扫了他一眼，喘着气道，“你这么高兴做什么？”
　　“你知道我一直想要结婚的，虽然不是跟你……不过，结婚了的感觉不算太差。”
　　“……”我平静的低下头继续吐。
　　“我是认真的，克里斯。”他撇撇嘴，“不管怎么说，我跟吉尔打了电话……”
　　“什么？”我愕然的看着他，“你告诉了吉尔？”
　　“我什么事都告诉吉尔，你不知道吗？”
　　“你告诉了吉尔！这就等于整个华盛顿的人都知道我们在维加斯做了什么！”
　　“……”
　　我觉得我快要中风了。
　　剩下能做的就是把自己赶快灌醉，这样，我就可以什么都不想了。
　　
　　……
　　
　　在一整天的SPY和各种皮肤护理之后，凯文回到房间，看到的是如下情景。
　　克里斯的脑袋埋在厕所里，显然已经意识不清。
　　“见鬼！你到底喝了多少！？”
　　“显然还不够多。”克里斯呢喃着，英俊的脸上露|出了一个白痴似的傻笑，“亲爱的。”
　　“……”一股子浓重的酒味让凯文险些也跟着吐出来，他伸手抓住某个笨蛋的肩膀，然后将之扔上了床。
　　“唔……”克里斯迷迷糊糊的傻笑着，伸手一把勾住了凯文的肩膀，“你对我真好啊，亲爱的。”
　　“是啊，等你得了肝硬化之后，你可以拿走我的肝，现在老实点！”
　　凯文骂骂咧咧的吼了几句，克里斯却依旧抱着他不肯松手，带着酒精气息的灼热呼吸轻轻的喷吐在他的耳垂上，带着浓浓的暧昧。
　　凯文的脸下意识的红了红，他低头看着克里斯微微敞开的衣襟，那带着阳光气息的感觉让他有点莫名的不自在起来。
　　脸上傻笑的摸样让他想起了以前他们一天结束之后，在警局内洗完澡，然后在更衣室里说笑时的情景。
　　克里斯这些年好像瘦了些，记忆中，虽然那一百八十五公分的身高看上去瘦瘦的，但其实摸起来感觉还不坏。
　　这些年虽然干了不少白痴事，但是总的说来，克里斯因为工作的缘故还是锻炼的不错的。
　　凯文一边摸一边想。
　　“唔……”某个最迷糊了、智商接近于负数（虽然清醒着的时候也没见得智商高出多少来）的人慢慢的凑近了脑袋，然后傻笑着在他的嘴唇上轻轻一吻。
　　凯文的眼睛陡然睁大了，还没反应过来怎么回事，就被克里斯一把搂住翻身按在了身|下。
　　
　　“呃……克里斯？”他微微睁大了眼睛，压在自己身上傻笑的某人却浑然不知，而那脸上的笑容不知道为什么变得倒有点像是坏笑。
　　为什么他开始有一种不好的预感？
　　“Kel，你做的饭真好吃……不知道你是不是一样好吃……”
　　凯文的眼睛睁得更大了，他好像诈尸似的躺在那里，呆呆的看着压在自己身上胡乱亲吻着的某人。
　　“克里斯，你喝醉了，还是冷静点的好……”
　　对可能发生的事情，凯文禁不住有点紧张，然而，那份紧张很快就消失殆尽了。
　　
　　――因为克里斯基本上是就是啃咬和舔|舐，除此之外，就再也没有其他的举动了。
　　
　　凯文微微扬起脖子，一面百般聊赖的看着天花板，一面伸手安抚性的摸着醉鬼的脑袋。
　　其实这有点不公平，肯尼迪、麦克文这些家伙算什么，明明是他先认识这个笨蛋的。
　　凯文讪讪的想着。
　　他将克里斯拽起来，那张迷迷糊糊的脸上依旧是带着那种他喜欢的笑容。
　　那笑容总是让他觉得愉快。
　　
　　凯文凑上脸，轻轻的吻了吻他。
　　虽然大多数时候，他都不知道要怎么办，但是，这种感觉却让他越来越上瘾。
　　克里斯的眼睛里却已经被弥漫所替代，他吐出一口气，迷迷糊糊的抓住了凯文的衣襟，“唔……我已经吃不下了……Kel……”
　　“……”
　　“克里斯，”凯文有些不安的轻轻的摸了摸他的脸，小声道，“跟我在一起对你来说这么难以忍受吗？”
　　“不是我不在乎你，Kel，”克里斯难受的挪起了身体，双眼半天才找到焦距，“你是想要平静家庭生活的人，而我大概一辈子都不会再有这种日子了……我不想，不想让你难受……”
　　“哼，”凯文轻哼一声，“你是笨蛋吗？无论我曾经有多么期待那样的生活，在浣熊市发生的那一切之后，我怎么可能还能够像以前一样？”
　　“是吗？”克里斯茫茫然的抬起头，眼神定定的看着他，“那么，凯文，我……”
　　
　　凯文的心跳加速了，就在他以为克里斯会说出什么来之前，那个笨手笨脚的家伙瞬间扭过头，头也不回的冲进了浴室。
　　
　　……
　　
　　我醒来的时候，正赤|裸着上身躺在床|上。
　　胃里一阵阵的泛酸水，我难受的挪了挪身体，却发现背后一个人正紧紧的抱着我的腰。
　　“Kel？”我疲惫的转过头，推了推他的肩膀，“醒醒。”
　　“唔……嗯……”他没有反应，把我抱的更紧了些。
　　见鬼！
　　我看了看桌上的钟，最终一头栽倒在了枕头上，继续呼呼大睡。
　　
　　等到下午醒来的时候，已经是五点多，我不管不顾的抱着凯文，习惯性的就把他的手放在了自己的前面，然后吻上了他的嘴唇。
　　“唔……”
　　被套|弄的前面带来酥|麻的感觉，我舒服的眯起眼睛，当终于看清眼前的人是谁时，我大叫一声，从床|上翻了下去。
　　“上帝啊，克里斯，你没事吧？”凯文马上醒了过来，他惊愕的看着我。
　　“哦，天哪……我的头……别这么大声，凯文……”
　　“抱歉，我只是……”
　　我没有听完他要说的话，只是摇摇晃晃的站起身，走进浴室。
　　“我们晚上开车回去？”凯文跟在我的身后走了进来，他双手抱在胸前，慢悠悠的道，“你这状态可不怎么样。”
　　“闭嘴。”我深受扶着镜子，皱着眉嘀咕道。
　　“要我开车吗？”
　　“……”
　　“你知道吗？我真是受够了你这张脸，”凯文怒极反笑，“昨天晚上抱着我不放的人是你，不是我……无论你喜不喜欢，我们现在已经结婚了，所以……”
　　“我昨天晚上抱着你不放？”
　　昨天晚上的记忆我根本想不起什么来，唯一能记得的只有自己灌下去的两瓶威士忌。
　　“算了，”他低低的道，“你的车钥匙呢？”
　　他转身走了出去。
　　
　　天哪……
　　我真的觉得自己的头快要炸了，我叹了口气，将毛巾扔在了一边。
　　“Kel，我不是那个意思……”
　　“你想要说什么？克里斯，你把我的人生算是彻底毁掉了，你现在还想怎么样？”他没好气的嚷嚷道，“我知道，我甚至不是那个你本来想要一起来维加斯的人，见鬼，你现在大概希望你是跟肯尼迪一起来的吧？”
　　“别这么说，你知道我一向喜欢你。”
　　凯文沉默了，我小心翼翼的看着他，生怕他再来个爆炸式的大吼。
　　
　　他转过头，平静的看着我，“那么跟我睡一次。”
　　“什么？”我愣住了。
　　“为什么不行？你跟麦克文也睡过，不是吗？”
　　“不行，凯文！”
　　“我们已经结婚了！那天我们两个都喝醉了，也许我们都做过了只是不记得了而已！”
　　“我不管，我不会跟你上|床的，凯文。”
　　“我可以让你在上面。”他小声道。
　　我叹了口气，无奈的在床边坐下，“不是这个问题，Kel，我不想破坏我们之间的友谊，我们认识彼此已经十年了……你能想象吗？也许我们会没办法再好好的一起相处，我的朋友都已经死的差不多了，我不想再失去你。”
　　“可是……”
　　“够了，Kel，”我叹了口气，移开了视线，“收拾一下东西，准备退房吧。”
　　“……”
　　“Kel？”
　　“FUCK u！”他低低的骂道，“我们都已经结婚了，你还担心什么友情是不是会被毁掉的问题？”
　　“凯文，我只是……”
　　“你在乎我，克里斯，只是你没胆子承认自己还想要点别的什么，你害怕自己只是一时兴起，然后我就不站在你这边了？”
　　“……”
　　“你自己开车回去吧。”他冷冷的道，“我坐飞机回去。”
　　
　　TBC
　　



47、餐馆

47、餐馆 ... 
 
 
　　
　　和凯文大吵了一架之后，我开了两天的车才回到DC，公寓里黑漆漆的没有人，从橱柜上的灰尘来看，已经许多天没有人住了。
　　凯文没回来？
　　我没有敢给他打电话，回到家里就躺在了沙发上。
　　电话留言哔哔的叫唤着，我却一点都不想去听。
　　我关上门，脱了衣服，倒在床|上开始呼呼大睡。
　　
　　从早上一直睡到下午三点，我起床洗了个澡，然后叫了一份外卖。
　　站在镜子面前，我摸了摸自己这几天长出来的胡茬，开始考虑要不要留着它们。
　　去了一趟维加斯，干的蠢事还真不少。
　　我想。
　　扔在沙发上的外套里面还塞着一张记着电话号码的纸条，我将那皱巴巴的纸片翻出来，然后拿起了电话。
　　我把听筒抵着下巴，盯着那皱巴巴的纸片看了一会，最终很快的拨出了那个号码。
　　
　　“嘿，是我，我改变主意了……”
　　
　　……
　　
　　第二天早上，宿醉的痛苦才算真正的消失，我迷迷糊糊的起来吃了早饭，一阵急促的敲门声就打破了我平静的早晨。
　　我走到猫眼前面看了一眼，然后无奈的打开了门。
　　吉尔一下子推门而入，她一脸不可思议的看着我，“你结婚了！？”
　　我勉强笑了笑，“嗨，吉尔，最近怎么样？”
　　“你结婚了，”她似笑非笑的看着我，“而且还是跟凯文？”
　　“……”我抓抓头发，在沙发上坐下，摊开手，“如果他什么都告诉你的话，你应该知道我们只是喝醉了。”
　　“我知道，不过这还是……”
　　“超级悲惨的结果？”我白了她一眼。
　　她勉强忍住笑，咳嗽了一声，“抱歉。”
　　“对了，你接下去有什么打算？”
　　“辞了工作，找个没人的荒岛上度过余生。”
　　“和你的新婚妻子一起？”
　　“……这不好笑，吉尔。”
　　“好吧，好吧，认真点，克里斯，你知道自己现在和凯文在一个办公室里做事吧？”
　　我绝望的仰起脑袋，“杰西卡告诉我了，这是你的主意？”
　　“不完全是，不管怎么说，凯文几天前让我帮他找了一个公寓，”她抓住我的手，将一张小纸片放在了我的手心，“这是他的地址。”
　　“不，吉尔，我不去！”
　　“别像个小孩一样，克里斯，你还能怎么做？潜逃出国吗？你们两个结婚了！现在你们需要好好的谈谈，或者，至少找个律师？”
　　“凯文说他绝对不要在三十岁之前离婚……”
　　“那么你们两个就准备这样一直长期分居下去？”
　　“……”
　　“好吧好吧，”她笑道，“那你要我怎么跟凯文说？”
　　“说我去休假了，随便什么理由，或者说我家里有点事。”
　　“……凯文认识克莱尔，你没觉得这很容易穿帮吗？”
　　“我不知道，吉尔，反正帮我编点理由。”我摊开手，“我必须离开一阵子。”
　　“去哪里？”
　　“南边。”
　　吉尔挑起眉，“克里斯?雷德菲尔德，如果你是去找卡洛斯?奥里弗拉……”
　　“别担心，我不是去南美洲。”
　　她眯起眼睛盯着我，“为什么我闻到一股子阴谋的气味？”
　　“放松点，吉尔。”
　　“你知道你还是FBI的重点监视对象吧？他们会让你离开？”
　　“布鲁斯还在医院里，除了他之外，局里也没那么多人对我感兴趣。”我打开冰箱拿了一罐啤酒扔给吉尔，淡淡的笑了笑，“别担心，我只是离开几天而已。”
　　
　　我告诉自己这一次就算找不到任何关于威斯克的线索，我至少也可以赚上几万美元――这比辛辛苦苦的出生入死最后赚得比脱|衣|舞女郎还少的特工生活要舒服多了，不过，在那之前，我有些事情必须要处理好。
　　再次走进那家法国餐馆，我像模像样的喝了一口红酒，看着对面似笑非笑的人。
　　“你知道吗？”他笑着低语道，“你穿西装的样子真性感。”
　　对于这暧昧而露|骨的调情，我只是面无表情的将盘子里的牛排切成一小块一小块的。
　　“怎么忽然想起来这里吃饭？”
　　“你不喜欢？”
　　“我喜欢法国菜，只是我知道你不喜欢。”
　　“最近赚了一点钱，所以，或许带你来吃一顿好的也无所谓。”我耸耸肩膀。
　　“克里斯，”他笑了，“我了解你，如果你不是抢了银行，就是你又干了什么坏事，基本上，每次我们上完床，你都是等不及了的要摆脱我。”
　　“我有这么……”
　　“你就是这样，每次完事了就想跑。”他喝了一口酒，慢悠悠的道。
　　“说的你好像不是一样。”
　　“我是有更多事情要做，说真的，克里斯，你没觉得自己有‘承诺问题’吗？”
　　“你才……我没有……你……”我结结巴巴的支吾了半天，最后扭过头，低头专心的切盘子里的菜，小声道，“你才有‘承诺问题’呢。”
　　“别抵赖，克里斯，每次你抵赖都像只在地板上撒了尿的小狗。”
　　“……”我拿起餐巾擦了擦嘴，然后站起身。
　　“说几句就生气了？你去哪里？”
　　“撒尿，要一起来吗？”我没好气的道。
　　“……”
　　
　　这种餐厅的洗手间一向是打扫的很干净的，我敢打赌威斯克至少来这里检查了七八次。
　　洗手间这种地方藏东西并不难，很多地方一般人不会注意到也不会用手去摸，但是，受过专业训练的人（像是艾尔伯特?威斯克这样的），一定会检查每一处地方，我怀疑他们甚至会把天花板拆下来看看。
　　我上中学的时候把威尔斯太太的戒指就藏在了学校的厕所里，他们足足找了几个礼拜都没有发现。
　　看威斯克那摸样，多半他的搜索水平并没有比我中学的班主任好多少。
　　我小心翼翼的拆下镜子上的螺旋钉，露|出一个很细的缝隙。
　　
　　我的手在下面的边缘摸了一圈，然后脸色变了。
　　
　　――那里什么都没有。
　　
　　TBC
　　



48、海岛之行

48、海岛之行 ... 
 
 
　　
　　当卡洛斯进来的时候，我正在厕所里到处乱摸。
　　“他们问我，你的约会怎么了，我不知道应该怎么说，克里斯，”他耸耸肩，笑了，“怎么了？”
　　“我的东西，不见了！”
　　他撇了撇嘴，“你冲了厕所？”
　　“不，我不是说那个！”我咬牙道，“我藏在这里的东西，它不见了！”
　　“等等，你到底再说什么？”
　　“记得我让你帮我拿的那个芯片吗？实际上，那是一个保护伞公司的产品，他们将数据写入这样的东西内，用十二位密码存储，威尔给过我一个相似的。”
　　“是吗？上面写着什么东西？”
　　“啊……没什么大不了的，一大堆银行账号什么的……问题是威斯克不惜冲进FBI大楼也要找到的东西，现在不见了。”
　　“等一下，威廉?博肯把他这些年的钱都给你了？！”卡洛斯嘴角不知道为什么有些抽搐。
　　“我是他的遗产指定继承人之一，怎么了？”
　　“……没什么，”卡洛斯连续做了几个深呼吸，“那么，威斯克到底要什么？”
　　“一个同样的芯片，我猜这个里面大概有一些关于保护伞公司的秘密，我把它藏在这里，现在东西不见了！”
　　“会不会是威斯克找到了他要的，然后拿走了？”
　　“那他为什么又要去袭击FBI的大楼？”我咬牙道，“有什么别的人来过这里了，拿走了东西。现在我没有东西可以找到威斯克了，什么都没有！”
　　“你知道，我觉得这样也许是一件好事，我不觉得把威斯克引向你会是一个好主意，克里斯，他会杀了我的。”
　　“他要杀我早就这么做了，无论是因为什么理由，他显然还没有这个打算。”我打开水龙头，洗了一把脸，看着沾了水滴的镜子，“HUNK告诉我威斯克在找奥斯威尔?斯宾塞。”
　　“HUNK！？哦，天哪，克里斯，别告诉我你相信他，”卡洛斯急了，“我认识那个人已经十几年了，说真的，我是一点都不相信他，你觉得他会告诉你实话？他只会让你上钩，然后冒险去做些蠢事。”
　　“我知道威斯克在做的一些事，斯宾塞这些年的行踪也非常的可疑，如果他还活着……”
　　“很多人都调查过保护伞公司的事，所有的知情者都死了！”
　　“我知道一个还活着的。”我转过身看着他，耸耸肩，“洛克福德岛。”
　　卡洛斯看着我，沉默的。
　　我扯下几张干纸巾，然后擦了擦手。
　　“好吧，如果你一定要去发疯干这件事的话，我跟你一起去。”
　　“不，我一个人去，卡洛斯，”我叹了口气，低低的道，“如果我一个人去，也许可以跟那家伙好好的谈谈，如果我们一起去，可能会一起被杀……”
　　“不，克里斯……”
　　“相信我！”我抓住了他的手，很快的笑了笑，“我的命很大，不会有事……而且，如果我回不来，我需要你帮我看着点克莱尔。”
　　一时间，卡洛斯没有说话，他脸色铁青的站在水池边上，愤怒的一拳砸向了玻璃。
　　“……该死，”他转过身，恶狠狠的抓住了我的肩膀，“你有七十二个小时的时间来完成……无论你脑子里有的什么疯狂的计划，那之后我会去找你。”
　　我刚要说话他就抓住了我的手，冷冷的道，“别指望阻止我！”
　　“……”我笑了，伸手拍了拍他的肩膀，“我会回来的，卡洛斯。”
　　他郁郁转过头，用西班牙语咒骂了一句什么，忽然又道，“只是随便问问，威廉?柏肯给你留了多少钱？”
　　“……”
　　
　　洛克福德岛并不是什么好去的地方，那里有着森严的戒备，从HUNK给我的卫星照片上，我看到了巡逻的士兵和拉起铁丝网的宅邸。
　　“我需要一架飞机。”我将地图放在一边，转头看着那个一脸高深表情的杀手。
　　死神先生皱起眉，“只是飞机？”
　　“相信我，带着AK去见阿尔不是好主意，我只是跟他谈谈……而且，从那个岛上的武装程度来看，就算我带上一堆的重机枪也没有太多的帮助。”
　　“你觉得他会告诉你斯宾塞的下落？”
　　“如果他知道的话，他会的。”
　　HUNK看着我，他的脸上带着怪怪的笑容，“要知道，克里斯，你这份自信真的让我很担心，我知道你不是什么聪明人，把事情搞砸也不是第一次了，但是，我觉得你有必要谦虚一点。”
　　“这又是什么意思？”
　　
　　一枚小小的芯片魔术般的出现在了他的手指间，我睁大了眼睛，想要去抢的时候，HUNK已经轻松的避开了。
　　“是你！”
　　“不，是你自己没有把东西收好，克里斯，如果你小心一点，也许它就不会在我的手里了。”他淡淡的道，“我们来谈一笔交易吧，你告诉我斯宾塞的下落，这东西就是你的了。”
　　“……”我盯着他的眼睛，“我怎么知道那是我想要的东西？”
　　“相信我，你会想要这个的。”
　　“……”
　　“如果在四十八个小时内，我没有得到任何回音的话，我会毁掉它。”他微笑着道，“所以，现在你是不是要再考虑一下？要不要带些强。”
　　我沉默的从武器箱中取出了一把手枪，然后抽动了一下枪栓。
　　
　　“如果我是你，死神先生，我会希望我们以后再也不用见面。”
　　他轻哼一声，淡淡的道，“我们不会的。”
　　
　　四十八个小时。
　　我有四十八个小时的时间把日记从阿尔弗雷德的手里偷过来、抢过来……或者，不管用什么方法来找到奥斯威尔?斯宾塞的下落。
　　如果可以的话，我希望永远都不用跟亚西福德家族的人打交道，尽管我只认识他们中的一个，但是阿尔弗雷德的诡异程度便足以让我对这个家族采取敬而远之的态度了。
　　
　　忽然间，我发现自己一点自信都没有。
　　
　　TBC
　　



49、倒计时开始

49、倒计时开始 ... 
 
 
　　
　　2003年7月。
　　
　　我呆呆的看着站在自己面前的金发男子，他死死的盯着我，脸上的愤恨和难以置信仿佛要把我撕成碎片。
　　“阿尔，听我解释，事情不是你想象的那样！”
　　“我已经听的足够多了，雷德菲尔德。”
　　我退到墙角，已经退无可退，眼前一阵阵的恍惚让我根本无法找到焦距。
　　他一步步向我走过来，狠狠揪起了我的衣领。
　　“我不会这么放过你的，你会知道你要付出的代价，克里斯……”他冷笑着看着我，“既然你来了，就陪我留在这里吧……永远……”
　　阿尔弗雷德的声音很快变得遥远起来，我灼热的喘息将眼前的景象变得模糊。
　　我试图伸出手去抓住什么东西，但是却连握紧拳头的力气似乎都已经消失。
　　
　　――我不会让你就这么轻松的逃走，克里斯。
　　
　　这是我在失去意识之前听到的最后一句话。
　　
　　……
　　
　　四十八个小时之前。
　　
　　离开空军已经有将近十年的时间，不得不说，我有点担心自己的技术是否会下降，不过，这种担心显然是多余的。
　　喷射式飞机箭一般的穿过云端，我吹了个口哨，拿起了呼叫器。
　　“Eagle呼叫Nest，我目前位置距离目的地还有三十七英里，风向西北，视野良好。”
　　“……告诉我，你是个白痴吗？雷德菲尔德。”HUNK不悦的声音从无线电中传来。
　　我笑了，再次拿起无线电对讲机，“嘿，雷德菲尔德航空随时为您服务，先生。”
　　“你最好别把事情搞砸了。”
　　“放松点，”我撇撇嘴，“我只要二十四个小时就会解决所有的事。”
　　“最好这样，哦，顺便说一句，如果你把事情搞砸了，你最好就留在那个岛上别回来了，克里斯，我保证你会死的很难看。”
　　无线电切断了。
　　粗鲁的家伙。
　　我嘟哝着加速了飞机，穿过云层之后，在十几英里的海面上，看到了远处的海岛。
　　
　　“Hello, Rockford.”我的嘴角勾起了一抹笑容，拿起了飞机上的无线电，“这里是克里斯?雷德菲尔德，呼叫洛克福德岛，重复，这里是克里斯?雷德菲尔德的飞机，我正在靠近洛克福德岛，请求降落允许。”
　　无线电没有回音。
　　洛克福德岛，这个岛屿似乎总是被掩埋在云层之下，雷电、阴雨，所有能想到的糟糕天气都会出现在这里。
　　忽然一道闪电从天而降，险些打中我的螺旋桨。
　　“SHIT！”我抓紧了操纵杆，对着无线电吼道，“请求降落许可，我他妈的到底能不能降落！？”
　　又是一道闪电，这一次击中了尾翼――这听上去就像天方夜谭一般，不过，洛克福德岛这个该死的地方本来也让人觉得有些怪异。
　　看来我除了降落没有其他的选择了。
　　我抓紧了操纵杆，飞机在暴风雨中好像什么被打歪了翅膀的小鸟一般冲去，虽然我勉强可以看清跑道的位置。
　　飞机快速的下降，我不知道还要多久那火焰会烧到发动机。
　　一声巨响之后，飞机总算是着陆了，我抓紧了方向感，在湿滑的跑道上，因为大雨我根本看不清前面的情况。急速滑行了大约七秒钟左右，我终于看清了前面的状况。
　　一个巨大的集装箱被弃置在跑道的中央，就在离我大约两百码的位置。
　　“FUCK！”
　　我咒骂了一句，试图弹射离开，但是弹射器却好像被什么东西卡死了一般怎么都无法打开，我试图打开飞机的舱门，那东西在如此快的速度之下就像被焊住一般。
　　我拿出了放在腰后的手枪，对准头顶上的舱门连开了数枪。
　　当我终于推开舱门的时候，我的飞机向着跑道前面冲了过去，巨大的爆炸将我吹向了空中，我重重的摔在了潮湿的水泥地上。
　　
　　爆炸的巨响在我的脑中嗡嗡作响，我倒在地上，摸了摸有些潮湿的前额，根本分不清那到底是血还是雨水。
　　但是，一声枪栓拉动的声音却让我一下子清醒了过来。
　　数十名武装士兵正包围着我，而他们的枪口纷纷对准了我的脑袋。
　　我喘着气举起了双手，手里的手枪也滑落在了地上。
　　
　　他们说的是我听不懂的语言，也许是法语，或者是其他什么的语言。
　　在我来得及想出什么好的解释方式之前，我已经被他们推进了岛上的别墅内。
　　这里似乎和许多年前我来的时候差不多，他们把我推进去之后马上便关了门，在那如同城堡一般的大厅内，悠扬的钢琴声也就此响起。
　　我记得这个曲调，在很久以前，我听阿尔哼唱过。
　　带着淡淡悲伤的钢琴曲在暴风雨中吟奏着，我顺着音乐传来的方向走过去，在钢琴的前面，那个金发男子正将脸贴在钢琴上，一只手熟练的按下琴键。
　　“你居然回来了……我很惊讶，我以为你不会再回来了，雷德菲尔德。”
　　他的声音很轻，就好像困倦了的孩子一般。
　　“我只有一个人……这个海岛……”他停下了琴键，抬起头看着我，“我杀了你吗？”（阿尔弗雷德和克里斯的故事请见《警局纪事I》）
　　“你朝我开了几枪，”我勉强的笑了笑，“不过看上去我现在还活着。”
　　他没有说话，只是继续哼唱着那首曲子，接着缓缓的闭上了眼睛。
　　滴答。
　　一滴血顺着琴键落在了地上，然后，阿尔弗雷德的身体也随之滑落。
　　
　　“阿尔！”我冲上去扶住了他。
　　“发生了什么事……为什么我……我……”他恍惚的抬起手，看着自己满手的鲜血。
　　“你受伤了，发生了什么事？”
　　“我不知道……我不记得了。”
　　“没事……看上去只是割伤，你有医疗包吗？或者是牙线什么的？”
　　他看着我，蓝色的眼睛轻轻的眨了眨。
　　
　　阿尔弗雷德显然很喜欢玩医生游戏，在他的房间里，我几乎找到了所有的医护用品，不过他手腕上的伤口只是一般的割伤而已，怕是他这样子在屋内走了已经有大半天，所以才有些失血过多的眩晕。
　　
　　“那么……”我一边缝合着伤口，一边笑了笑，“最近怎么样，阿尔？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



50、日记（修）

50、日记（修） ... 
 
 
　　“最近怎么样？”他睁大眼睛，倏地抽回了手，一把拽起了我的衣领，不顾所以的就是前后一阵摇晃，“你消失了整整一个礼拜，这就是你要说的，最近怎么样？！我以为我杀了你！”
　　一个礼拜？
　　我上次来洛克福德岛至少已经是数年以前的事，不过，对于有着间歇性失忆症的某人，这似乎也没什么奇怪的。
　　“我只是……在养伤，阿尔，你知道的……被子弹打中可不怎么舒服。”
　　“对不起，克里斯，我只是……我太害怕。”
　　我心里几乎要笑出来，看上去像小绵羊一样的阿尔完全处在记忆缺失状态，他不记得为什么开枪打我，不记得我离开这个岛已经快十年，这样也许会对我拿到那本日记要容易很多。
　　“别担心，阿尔，我就在这里。”我握住他的手，认真道，“别把伤口又弄裂了。”
　　“……唔。”
　　“我给你买了个熊，我想威尔森先生可能需要一个伴……不过一起在飞机里爆炸了。”我勉强笑了笑。
　　“你这次会留下来，对吧？”
　　“是啊，我会留下来的，我会一直陪着你。”
　　
　　我笑的人畜无害，不过，如果我知道我后面将要付出的代价，我大概会马上对阿尔坦白道歉，不过，有的时候，人做起蠢事来，是不会多加考虑的。
　　
　　阿尔似乎没有多大变化，他那张玩偶似的脸总是精致的，甚至有几分男女不辨。他的房间里依旧是那些旋转木马和玩偶――简直和我记忆中的没有一丝差别，如果不是看到那隐约陈旧了些的玩偶，我真的也要以为我是上个星期刚来的。
　　我的计划很完美，只要等到阿尔弗雷德走开的时候，我就去拿日记，然后走人。
　　不过，我显然低估了他的粘人程度。
　　“你的头好像出血了，克里斯，我想你需要包扎。”他的声音温柔的几乎可以溢出水来。
　　“没关系，我自己可以处理……”我对此有相当不好的预感。
　　“不，我想帮你做点事。”他的脸上带着坚持和认真，”真的。”
　　“阿尔，真的没必要！”
　　“我很擅长包扎的，相信我。”
　　“……”
　　半个小时后，我顶着锅盖头似的包扎，沉默的坐在那里，直到阿尔弗雷德疑惑的眨了眨眼睛，“好像包扎的不怎么好，让我重来吧。”
　　“等等，阿尔，我真的……”
　　
　　我开始觉得阿尔弗雷德似乎很享受这个医生游戏，虽然其中并没有带什么色|情的成分，但是被一个三十多岁的男人按在床|上玩包扎实在不是我的爱好。
　　但是阿尔弗雷德却乐此不疲，终于等他弄出了一个他自己还算满意的包扎结果之后，我也困得快要睡着了。
　　“这样看起来好多了。”阿尔弗雷德嘟哝着抓住了我的手腕，像个孩子似的来回晃着，低声道，“雨停了，跟我去沙滩上走走怎么样？”
　　我还没来得及拒绝，就已经被这位大少爷拽了出去。
　　
　　雨的确停了。
　　空无一人的沙滩上，我揉着隐隐作痛的太阳穴跟在阿尔弗雷德的身后，他像是心情很好的拿着一把雨伞，哼着曲调，然后转了一个圈。
　　阿尔弗雷德有一双海蓝色眼眸（即使布鲁斯的眼睛也没有这样漂亮的颜色，而里昂的冰蓝色，则显得有些过于冷漠了），带着迷人的英伦风度（在他不说话的时候），那张苍白的脸上甚至带着几分阴柔气息。
　　看到他那蠢样，我忍不住笑了笑，“看来你的生活很不错，自己的小岛、海滩……还有海边小屋。”
　　“我有我要留在这里的理由，只是……有的时候，我的脑子有些模糊不清，很多事情我都记不住。”他低声道。
　　“嘿，所有的一切都会好起来的，你会记得所有发生的事，然后……继续你的生活。”我微微一笑。
　　他却疑惑的看着我，小声道，“你确定你没有脑震荡吗？为什么你说谎像个白痴？”
　　“哦……只是，我们美国人就是这么说话的，哈哈，和英国人比起来确实有点像白痴。”我说着无聊的冷笑话，只希望海岛上隔离的生活让阿尔弗雷德在文化差异上的理解为零。
　　“……”他一脸迷茫的看着我，显然不明白我是什么意思。
　　“说起这个……”我笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“为什么我们不回去喝一杯，或许，可以聊聊以前的事，这里很冷，干嘛我们不去……暖和一点的地方？”
　　话一出口，我几乎忍不住想要抽自己一个耳光，不过，好在他并没有说话，只是眨了眨眼睛，然后笑了。
　　
　　我的计划是――灌醉阿尔弗雷德，然后拿了日记走人。
　　这个计划很完美，但是我没有意识到这必须建立在一个事实上――阿尔弗雷德喝不了多少酒。
　　
　　我显然错了。
　　
　　阿尔弗雷德虽然不是个酒鬼，但是他房子里的藏酒却绝对不少。
　　凯文以前跟我说过，得罪什么人都好，千万别得罪英国佬，他们发起疯来就像是得了狂犬病的狗一样。
　　趁着阿尔弗雷德将酒一口饮下的时候，我低头悄悄的把酒浇在了地板上。
　　可是，大半瓶酒下去了，虽然我没有醉，但阿尔弗雷德脸上的表情还是一点都没变。
　　“你经常喝酒吗？阿尔？”我勉强笑了笑。
　　“很少，我担心我会喝醉，不过，现在看上去还好。”他也笑了笑，然后脑袋一下子埋进了我的颈项间。
　　“……”
　　忽然间我发现自己被弄进了一个旗鼓难下的状况――我把这个脑子不大对的金毛家伙骗进了房子，我给他灌了几杯酒，要他来做“暖和点的事情”。
　　那一瞬间，我有点希望自己已经死了。
　　“那个……阿尔？”
　　“唔……”
　　“你想不想睡一会？”
　　“和你一起吗？”
　　“……呃，当然……我就在这里。”
　　“好吧，不过你可要按时叫醒我。”
　　“我一定会的。”
　　
　　阿尔弗雷德睡着的摸样并不像个孩子，这个几乎可以称得上清秀的男子紧紧的闭着眼睛，手指抓着床单，眉头更是搅在了一起。
　　我看了半秒钟不到的时间，马上翻身跳下了床。
　　阿尔弗雷德的音乐盒还是放在老地方，我小心翼翼的打开盖子，那熟悉的音乐再次飘出。暗门缓缓的打开，那里放着的，正是整整一箱子日记。
　　我快速的找到了第一本，翻开第一页，泛黄的纸张上用孩子的笔迹写着一行字。
　　
　　――因为实验的次数越来越多，我决定写日记来记下所有的事，防止自己忘记。
　　
　　我轻轻翻过泛黄的纸张。
　　
　　日记最早可以追溯到1979年，在阿尔只有八岁的时候，他写下了自己和双胞胎妹妹阿莱克西亚在海岛生活的过程，也提到了他们的父亲亚力克山大?亚西福德。
　　我大致的翻了几本，除了在最初海岛建立的时候提到过奥斯威尔?斯宾塞之外，我并没有找到更多与之有关的情报。
　　难道阿尔弗雷德不知道斯宾塞的下落？
　　翻了四本日记之后，我开始有些担心，如果找不到斯宾塞的下落，HUNK也许会把我扔在海岛上等死。
　　“SHIT！”我将日记放回去，又在那个音乐盒内摸索了片刻，依旧没有找到我要找的东西。
　　
　　就在我泄气的时候，藏在音乐盒底部一张小纸片出现在了我的眼帘内。
　　
　　那是一张很老旧的照片，从纸张来看，也许已经过去了几十年。
　　
　　上面是两个长的一摸一样的孩子站在一名老人的前面，我翻过照片，上面写的是“阿莱克西亚，阿尔弗雷德和斯宾塞先生，1981年3月，格雷特斯宅邸”。
　　格雷斯特宅邸？
　　我查过关于保护伞内部董事会成员的资料，我很确定并没有一个叫做格雷斯特的人，为什么亚西福德家的后人会和斯宾塞同时出现在那里？
　　
　　就在我低头看着那张照片的时候，一声枪响瞬间在我的头顶炸开，子弹几乎是贴着我的脸颊划了过去，烧得滚烫……在那瞬间，我本能的避开，一下子滚到了梳妆台的后面。
　　我看到拿着狙击枪、穿着丝绸睡衣的阿尔站在门口，一脸的傲慢……或者说是愤怒。
　　“你这该死的小偷，我要把你扔进海里去喂鲨鱼！”他带着英国腔的嗓音很尖，听得我耳膜一阵发麻。
　　“阿尔！冷静点！我可以解释的！”
　　“我不叫什么阿尔！你是谁？”他没好气的嚷嚷道。
　　“克里斯！克里斯?雷德菲尔德！”
　　“雷德菲尔德……”他眯起眼睛看着我，半天才嘀咕道，“才一会不见，你怎么变得这么老了？”
　　“……”我无言以对。
　　“不管怎么说，你答应过我要给威尔森先生洗澡的！”他拉动了一下枪栓，让空掉的弹壳掉落在地上，然后又拿起枪对准了我，“还不快点去！你这个懒骨头！”
　　“……”
　　我慢吞吞的站起来，一路走到房间外面，而阿尔弗雷德却是一点都不放松的拿着枪一路对着我，好像早就知道我要做什么似的。
　　那只巨大的熊好像什么路障一样坐在房子的中间，当初因为阿尔弗雷德觉得我在对他亲爱的威尔森先生实施性骚扰，还逼着我对它做了半个小时的道歉，以至于我现在看到克莱尔的泰迪熊还觉得头皮发麻。
　　我浑身僵硬的回过头，看了看阿尔弗雷德，他依旧拿着那把狙击枪，一脸傲慢的坐在沙发上。
　　
　　“你真的要我洗这只熊？”
　　“你还需要我再说一遍吗？”
　　“不用了，只是……你有洗衣机或者洗衣粉什么的，我想……”
　　“你这笨蛋！威尔森先生会在洗衣机里洗澡吗？还不快点去放洗澡水！”
　　“……”
　　
　　我发现要跟上他的逻辑真的是很难。
　　阿尔弗雷德的浴室是上世纪的装潢，铜制的大浴缸，比我房间还大的浴室内，在架子上还放着一整排淡黄色的塑料鸭子。
　　我打开了水龙头，四处环顾了一圈，除了通往外面的那个小窗户之外，这个洗手间没有任何的出口。
　　我向着房间的方向瞄了一眼，阿尔弗雷德似乎并没有跟着我进来的欲|望，我打开了小窗户，然后探出了脑袋。
　　外面是万丈的悬崖，根本没有任何立足之处。
　　如果我带着一些攀岩的装备或许可以爬出去，但是……
　　我还没想得出跟好的方法，就被身后的人一把拽了下去。
　　
　　浴缸里的水早已漫了出来，我脚下一滑，便摔倒在了地板上。
　　我被摔得七荤八素，还没反应过来，就被人拽着双脚拖出了浴室。
　　阿尔弗雷德抓着我的双脚，又是咬牙切齿的一阵叫骂，我抬起脚甩开了他，又爬到床边，还没打开窗户就被他再次拽了下来。
　　按道理说，我的近身格斗技能要比这个大少爷好得多，但是我的目的是逃出去，而他的目的是拖住我不让我走，事情就变得有些奇怪了。
　　他咬牙切齿的抱住了我的腰，死活不肯松手，浸满了水的洗手间让我脚下又是一滑，我们两个一起摔在了地板上。
　　浴缸里不断涌出的水把我们两个弄得都湿淋淋的，我被阿尔弗雷德抱着按在地上，他骂骂咧咧的按住了我的肩膀，不客气的坐在了我的腰上。
　　“下去！阿尔！”
　　“别想跑，你这说谎的混蛋！”他喘着气试图去抓住我的手，我避开的时候，他竟然低下头去一口咬在了我的手指上。
　　我吃痛的松开了手，他竟然抽出自己的腰带，胡乱的缠住了我的双手。
　　我提起膝盖撞向了他的下|身，阿尔弗雷德痛哼了一声，我翻身爬起，却被那腰带绊了一跤，脑袋撞在了浴缸上，接着我就没有了意识。
　　
　　…………下午四点三十七分，距离约定时间还有三十一个小时…………
　　
　　我昏昏沉沉的在床|上醒来，身上有些发冷，我没有多想的靠近了身边那个温暖的物体，习惯性的亲了一口，然后抱得更紧了些。我以为自己还在那公寓里面，和里昂一起在床|上醒来，他吵闹着要起来做早饭，我却抱着他不肯松手的情景。我迷糊的睁开眼睛，忽然意识到自己并不在公寓里的时候，就好像受了惊的兔子一般跳了起来。
　　一阵尖锐的头痛让我瞬间倒了下去，幸好脚下是软软的大床，我捂着太阳穴挪了两步，便再也不想动了。
　　“别动，你可能有了脑震荡，克里斯，我看到你在浴室里摔到了。”阿尔弗雷德一脸关切的看着我。
　　“……”
　　“吃点止疼药，你会觉得好受点。”
　　他好像又开始了间歇性失忆，我面无表情的看着他，不耐烦的拍开了他的手。
　　“或者，我也可以给你打一针？”
　　
　　就这样，我躺在床|上不得不继续陪他玩这种无聊的医生病人游戏，而且我还浑身痛得要命。
　　
　　――我开始觉得所有的计划都糟糕透了。
　　
　　TBC
　　
　　



51、医生和病人（修）

51、医生和病人（修） ... 
 
 
　　就是这样，我头疼欲裂的倒在阿尔弗雷德的那张大床|上，觉得自己大概就会这么死在这里。
　　为了让我老实的待在那里，他给我打了一针的镇定剂，在那之后，我的大脑一片茫然，虽然感觉不到疼痛……哼，基本上我什么都感觉不到了。
　　我摇晃着向床边爬了几步，一下子便跌落在了地板上。
　　摔下去的时候，我的头又是一阵尖锐的刺痛，那疼痛让我几乎动弹不得，只能在地板上好像死鱼似的躺着。
　　阿尔弗雷德大概听到了声音，他忙跑了过来把我重新抱上|床，好像玩娃娃家似的把他那一套医生的东西（包括盐水瓶、输液器和心脏检测装置）重新给我装上，然后趴在床边认真的看着我。
　　“克里斯，刚才你对我做的事……”
　　他一脸认真的表情让我觉得自己可能就会这样死在病床上。
　　“我觉得好舒服，能再做一次吗？”
　　我面无表情的白了他一眼，然后把头转了过去。
　　“克里斯，我还想要……”
　　他撑着下巴，眨巴了一下眼睛。
　　“你到底要什么？”我有气无力的道。
　　“你知道的，用你的嘴唇，碰一碰我的？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　面对阿尔弗雷德，我开始真的很担心他会给我一打止痛药，然后把我脑子挖出来看看。
　　他眯起眼睛，慢慢的触了触我的嘴唇。
　　我根本连挣扎都懒得挣扎了。
　　“你身上很好闻……”
　　“那是什么？香烟？苏打水？波本？”
　　“我很喜欢……”他喃喃着低头再次含|住了我的嘴唇，这一次他的舌|头一点都不客气的吮遍了我的每一处口腔，一点一点的翻搅着，轻轻的啃咬着我的舌尖。
　　直到我吃痛的闷哼出声，他才抬起头，眯起眼睛，小声嘀咕道，“确实很舒服……”
　　“给我下去，阿尔，我……你给我到底打了什么，天哪……”我的眼前金星直冒，连站都无法站稳。
　　“哦，只是一些美沙酮（一种镇定剂），你觉得好些了？”
　　“好极了，为什么你不给我来点毒药算了……”我翻身试图爬起来，没走两步便又一头栽了下去，躺在那里动弹不得。
　　“看来已经有药效了，别担心，克里斯，我不会让你太痛苦的。”
　　“……”
　　我忽然想起兽医院对即将被安乐死的狗也是这么说的。
　　阿尔弗雷德走到药箱边上，拿了一个尺寸十分吓人的针筒，然后从一个相当怪异的药瓶里抽出了一些透明液体。
　　我一下子睁开了眼睛，有气无力的骂道，“你又要给我打什么！？”
　　他很是无辜的看着我，“医用吗啡已经没有了，美沙酮也是一样……这是纯度吗啡。”
　　“你想要杀了我吗！？”我几乎跳了起来。
　　他叹了口气，“好吧，不过镇痛剂，我只剩下鸦片塞剂了，你觉得那个也没问题？”
　　“饶了我吧，阿尔，或者你想拿枪毙了我……别再折腾我了……鸦片塞剂是什么东西？”
　　“那么就是鸦片塞剂了。”他从小盒子里取出了两个药丸，一脸认真的爬了上来，柔声道，“你要我帮忙吗？还是你自己可以……”
　　“随便你想要做什么……”事实上，因为镇定剂的缘故，我现在眼前都是一片白茫茫的。
　　“还是我来帮你吧。”他一把扯去了盖在我身上的毯子，这才让我意识到自己根本身上什么都没有穿。
　　“你要干嘛？”
　　“我得帮你放进去才行，所以，别动……”
　　他把我翻了过去，按住我的腰，然后小心的将手指在入口处按了按，我几乎要大叫起来，却弄得脑袋一阵爆炸似的疼痛。
　　他要干嘛？要上我还是什么别的？
　　
　　――我觉得自己好像陷入了一场该死的噩梦。
　　
　　“我得把药塞进去，克里斯。”他把我按住，柔声道，“别担心，很快就结束了。”
　　“……”
　　
　　我觉得等到一切都结束的时候，我已经死了。
　　
　　一个圆形的物体慢慢的抵在了那里，然后缓慢的被推入了我的体|内，异物侵入的难受感觉让我禁不住呻吟起来。
　　那东西一直被推到很深的地方，我发颤似的低下头，而阿尔弗雷德却丝毫没有要停下来的意思。
　　“住手……”我咬牙切齿的骂了出来。
　　“我……”他的呼吸不知何时变得有些粗重，开始融化的药片将里面弄得有些潮湿，他退出了一些，然后又一次的戳|了进去。
　　
　　病人和医生的游戏果然是不能乱玩的，里面湿淋淋的感觉让我难受极了，他却没有说话，只是喘着气又增加了一根手指。
　　我不怀疑阿尔弗雷德在这个岛上带了三十多年从来没有碰过任何一个人类，但是，看上去有些事是不用教的。
　　药剂开始融化的同时，我的身体也再次无法抗拒的软了下去，药物的作用令我眼前一片茫然，好像所有的东西都变得奇怪起来。
　　“唔……”
　　我感觉到刺入体|内的手指退了出去，接着，一个更粗|大的东西捅|了进来。
　　早已被润滑到柔软的部分轻易的接纳了他，恍恍惚惚的，我听到他压抑的喘息。
　　“嗯……”我喘着气，一声很轻的呻吟传至耳边，奇怪的快|感在被药物浸透的身体内开始泛滥起来。
　　这或许不是一个好主意，不过，在那种情况下，我已经完全分不清东南西北了。
　　
　　没有了时间的意识，我昏昏沉沉的躺在那里，不知道睡了多久。
　　当我再次恢复意识的时候，阿尔弗雷德正拧着眉头坐在我身边，好像在研究什么史前动物似的看着我。
　　“……”体|内粘腻的一阵难受，想必某个人是射|在里面了。
　　我咬着牙挪了挪身体，冷不防被他粗鲁的推了回去。
　　“躺好了！”他冷冷的道。
　　“……”看来这混球的记忆又恢复了。
　　“刚才很舒服，我还要再来一次。”他说得理直气壮。
　　“……”
　　“我在跟你说话呢！为什么那个里面粘粘的，而且还在往外流？这要怎么弄？！”
　　“……”
　　“你想被我扔出去喂鲨鱼吗！？”
　　“……”我平静的看着天花板，一言不发。
　　
　　某种意义上说，我真的觉得自己离死期不远了。
　　
　　“起来！听到没有！”他不满的嚷嚷着，甚至还不客气的在我腰上踢了一脚。
　　我翻身躺在那里，像死鱼一样。
　　“雷德菲尔德！我还要再来一次！”
　　“抱歉，大少爷……”我有气无力的道，“你杀了我吧。”
　　“你敢不听我的！？”他像是气的要命，恼火的抓起我的双脚，把我翻身按了过去，手指毫不客气的刺入了那干涩的体|内，硬生生的一阵抠挖。
　　我痛得眼前一阵发白，身体抖得厉害。
　　大概也觉得有点问题，阿尔弗雷德松开了我的腰，抓住我的手腕，左右看了一番，然后把我拽了起来。
　　他并不是经常动手的人，想要抱我起来，却把我颠来倒去弄得够呛，最后只有拖着我的双手把我拽进了浴室，扔进了水中。
　　水早已冷掉，我不由自主的打了个寒战，伸手抓住了浴缸的边缘。
　　阿尔弗雷德捞起袖子，接着水流挤入了我的身体里。
　　“唔……”我难受的闷下头，白色的浊液顺着水流了出来，我轻轻吁了口气，还没几秒，阿尔弗雷德就再次伸手去抱我。
　　这一次，我却没有让他得手。
　　
　　镇定剂的药效已经过去，我转过身，猛地一拳打在了大少爷的脸上，然后跌跌撞撞的爬出了浴室。
　　我一路上听得到他大喊大叫的怒吼声。
　　跌跌撞撞的冲进洗手间，我随手拿了两件衣服裹在身上，然后向着楼上跑了过去。
　　脚下隐约的有些发软，我在门口站住，疲惫的喘了两口气。
　　我不能去别墅的外面，那些守卫怕是不会这么轻易的放过我，而且，只要还在这个房子里，我只要熬到阿尔弗雷德失忆，我也许还有一线机会。
　　武器……
　　上哪里我可以找到什么武器？
　　我环顾四周，放在架子上放着一把精致的古董匕首，我伸手拿过来――看上去似乎还挺锋利，应该能派上点用处。
　　我轻轻吐出一口气，小心翼翼的掀开一点外面的门，然后慢慢的站起来。
　　走廊外面没有人。
　　飞机上的无线电都不能用了，如果幸运的话，我也许可以在岛上的什么地方找到无线电，或者什么可以使用的通讯工具，像是卫星电话什么的。
　　这座别墅只有一个出口，通往后面的花园下，是深深的悬崖，根本看不到底。
　　我不想试验一下自己的运气到底有多好，但是我记得，在我进入宅邸的时候，看到了一个类似于货舱区的地方，即使阿尔弗雷德不喜欢那些吵人的通讯工具，也许那里会有。
　　
　　我以为阿尔弗雷德就会在楼下的大厅里，或者监视着那里，拿着那把狙击枪等着我上钩。
　　虽然随便拿了两件衣服船上，可身上依旧是黏黏腻腻的十分难受，我慢慢的走了几步，小心翼翼的走到楼下的出口处，然后悄悄的走了出去。
　　
　　外面又下起了雨。
　　视野所及之处几乎什么都看不清楚，我沿着墙壁小心翼翼的挪着步子，翻过墙壁，摔在草坪上的时候，一阵狗叫声从大雨深处传来，我低咒了一句，慌不择路的向着唯一的灯光处跑了过去。
　　
　　…………凌晨三点零五分，距离四十八个小时还有二十一小时三十六分…………
　　
　　我以为那是一个仓库，但看上去并非如此，从守卫的设置状况来看，这里更像是一个监狱。
　　一个见鬼的监狱。
　　狙击手就在塔楼上来回的巡逻着，我只要冲出去，就是被在脑子上赏一颗子弹的份。
　　混蛋！
　　无论是不是阿尔弗雷德建立了这个岛屿的防线，它都可以被称之为完美，想想看如果有人被关在这里，大概也只有发生自然灾害他们才有可能逃脱。
　　从这里到海面至少有半英里，我不可能就在毫无掩护的情况下跑过去。
　　我闭上眼睛，在胸前画了个十字，然后翻身跳过了墙壁。
　　守卫像是在换班，至少没有人站在那里，我绕过监牢的后面，在牢房门口，一个人正趴在地上，沾血的裤腿上隐约可见斑驳的伤痕。
　　阿尔弗雷德到底在这里做什么？
　　忽然间，我并不是那么急迫的想要知道这个答案了。
　　
　　我敲了敲铁栏，“嘿，伙计！醒醒！”
　　里面的人依旧躺在那里，毫无反应的。
　　牢房的锁并不是电子的，上面有锁孔，看上去是钥匙的痕迹，我左右环顾，在放置着废弃金属的地方找到了半截铁丝。
　　我还在浣熊市当警察的时候，吉尔告诉过我如何打开各种各样的锁，我将铁丝刺入锁孔内，几下捣弄，锁孔发出了咔嚓一声的轻响之后，门打开了。
　　我跨进门内，低头拍了拍那个人的肩膀，“嘿，你没事吧？”
　　我把那人翻过身来，那血肉模糊的大半张脸让我几乎要当场吐出来。
　　眼球已经被挖去，只剩下两个流着血大洞，更可怕的是，他的嘴微微张开，似乎正在努力的说些什么。
　　他还活着，他既不是什么丧尸或者什么非人的生物，那是一个人……至少说，那曾经是一个人。
　　那个人的喉咙里发出咳咳的声响，几秒钟就不再动了。
　　“SHIT。”我低咒了一句走到了隔壁的牢房，那也是差不多的情景。
　　满身是血，被折磨到濒死的囚犯。
　　
　　阿尔弗雷德到底在这个岛上做什么？
　　一阵阵寒意让我多少有些动弹不得，卫兵的脚步声慢慢靠近，我猛地转过头，用匕首抵上了那个人的脖子。
　　
　　“别、别杀我！”
　　我愕然的松开手，看着眼前被吓得慌作一团的年轻人。
　　
　　“史蒂夫？你怎么会在这里的？！”
　　戴着鸭舌帽，和搞笑摄影背心的少年呆呆的看着我，半天，才支支吾吾的道，“为什么你会在这里，克里斯。”
　　我恼火的一把抓住了他的衣领，“先回答我的问题，你这白痴！”
　　
　　TBC
　　
　　



52、逃离海岛（修）

52、逃离海岛（修） ... 
 
 
　　
　　“先回答我的问题，你这个白痴。”我拽起他的衣领，低声骂道，“你来洛克福德岛做什么？”
　　“我去了你在郊区的地方，那里记载了所有你留下的关于保护伞公司的资料，其中，你提到了这个洛克福德岛的主人与保护伞公司的创始人似乎有某些关系，所以……我想过来看看。”他小声道。
　　“你到底是怎么过来！？”
　　“我在智利找到了一艘走私船，给了他们五百美金，他们把我载到这里。”
　　“他们没把你的钱抢了然后把你扔进水里？”
　　“不，他们偷了吉尔借给我的卫星电话……”他小声嗫嚅道。
　　“……那么，你没有任何通讯设备？”
　　“没有。”
　　“好极了。”我冷哼一声，“这么说你现在跟我一样被困在这个岛上了？有人知道你来这里了？”
　　“呃……那个……”他支支吾吾的道，“我想大概……”
　　“没人知道，”我怒极反笑，“这么说，如果我不在洛克福德岛，你就准备死在这里了？”
　　“那个……”
　　巡查的卫兵再次经过的时候，我捂住史蒂夫的嘴，把他推到了排水管道的后面。
　　“你有什么武器吗？”
　　史蒂夫从身后的背包中取出了一把手枪，“我还有两个弹夹。”
　　“很好，拿着它，你会派上用处的。”我将身体抵着墙，低声道，“看到那个塔了吗？亮着灯的那个。”
　　史蒂夫小心翼翼的探出头去，却被我抓住了。
　　“有狙击手，别把头伸出去，你这个白痴……从我的后面，慢慢的站起来……看到了吗？”
　　他点了点头，“那是什么？”
　　“无线电发射塔，如果这个岛上有无线电通讯设备，一定会在那里……”
　　“但是，你也说那里有狙击手。”
　　“阿尔弗雷德不一定会杀我，现在他一定在整个小岛上找我……我会去大闹一场吸引他们的注意力，你拿着枪，想办法进入塔里，你知道我们的坐标？”
　　“嗯。”
　　“很好，呼叫频率21395，让他们派飞机来接我们，明白了？”
　　他用力点了点头，又急道，“但是你怎么办？如果他们抓到你的话……”
　　“我一个人会比较容易跑掉，所以不用担心……史蒂夫！”
　　“啊！？”他茫茫然的看着我。
　　“集中精神！我可不想看到你的尸体，记得我告诉你的事情吗？”
　　“瞄准，扣动扳机……”他做了一个深呼吸，“不要害怕。”
　　“很好。”我拍了拍他的脸，低低的道，“那么，等我信号。”
　　
　　我并没有底。
　　那个狙击手一枪打爆我的脑袋似乎也并不是没有一点可能性。
　　我站在那里，贴着墙，就在我前方五十码的地方，我看到一个可以作为掩体的卡车，但是从这边到那里是一览无遗的平地，就算是个白痴也能把我的脑袋打爆。
　　这看上去更像是个赌博。
　　
　　我深吸一口气，然后走了出去。
　　我举起双手，走到了灯光下面。
　　警报立刻就被拉响了，几名士兵冲上来把我按倒在地，脖子上毫无预兆的被人扎了一针之后，我便彻底的失去了知觉。
　　
　　我只是希望史蒂夫把所有事情都搞定了。
　　
　　…………下午十二点四十二分，距离四十八个小时还有十二小时零一分…………
　　
　　我在阴冷潮湿的地牢内醒来，难闻的焦味在空气中蔓延着，干涸的阴暗痕迹根本看不出是血还是什么，或许我也不想知道这个答案。
　　轰隆！
　　爆炸从不远处的地方传来，我靠近墙边抱紧了头，飞溅的石屑好像子弹一样擦过我的动脉，等一切平息下来的时候，整个牢房已经被跟着掀开了。
　　这到底又是怎么了？
　　我疑惑的慢慢的走了出去，被爆炸烧焦的尸体被扔在墙边上，浓重的汽油味中掺杂着某种化学品燃烧剂的爆炸。
　　黑烟熏得我有些咳嗽，我捂着嘴走到别墅的外面，又是一阵爆炸将砖石掀翻，弄得我耳朵嗡嗡作响。
　　
　　有人袭击了海岛。
　　
　　我只能抱着希望是HUNK和他的士兵到了这里，这样也就说明史蒂夫的求救有用了，不过事情并没有像我想象的那么简单。
　　我穿过庭院，在尽头的花园里，几个着火了的人影正摇摇晃晃的从爆炸了的锅炉房内走出来。
　　这景象我并不陌生，在阿克雷山区的时候，我见到过这样的东西。
　　
　　看来不仅仅是有人袭击了海岛，还在岛上散布了病毒――这不是第一次其他人试图从亚西福德家族中得到点什么，上一次，我深受重伤，被威斯克带走，这一次，恐怕没有人帮我了。
　　我没有任何对付他们的武器，没有交通工具离开海岛。
　　等等，交通工具。
　　阿尔弗雷德一定有离开这里的交通工具。
　　我停下脚步，转身跑进了别墅，机枪扫射的嘎嘎声让我立即趴下，一排子弹如同雨点一般在我头顶迅速的穿过，等到射击停止，我急忙站起来冲上了楼。
　　“阿尔！你在哪里！？”
　　阿尔弗雷德并不在他的房间内，我走到那个音乐盒的边上，在上面的旋钮上迅速的转了三次，很快，一道暗门便出现在了床后面。
　　我钻了进去，在黑暗的内室房间里，我闻到了一股很浓重的血液气息。
　　“阿尔？”我低头将倒在地上的人拽出了暗室，他很轻很轻的呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　“雷德菲尔德……哼……哼……”他喘着气笑了，“我知道我会找到你的。”
　　“你找到我了，听着，阿尔，我们现在得走了。”
　　“我……啊……我们得走了……”他向着梳妆台上的音乐盒伸出手，手上的血沾在那漂亮的古董上，看起来格外的触目惊心，“我……我有一架飞机，时间到了。”
　　“飞机？好极了，我知道你不会让我失望的。”
　　他的腹部被子弹打中，血正泊泊的淌出来，我扯下他的衬衫给他草草的包扎了伤口，又将音乐盒下面的那张照片塞进口袋，这才将他架在了自己的肩膀上。
　　我带着他返回楼下，刚推开门便撞上了慌慌张张的史蒂夫。
　　“到底是怎么回事？忽然冒出来的飞机炸掉了信号塔，现在我不知道我们要怎么离开这里……我要怎么办？克里斯。”
　　“冷静点，孩子，你没受伤？”
　　“没有……我，我……他们那些人……他们死了……”
　　“嘿，史蒂夫，看着我，”我伸手按住他的肩膀，再一次问道，“你没有受伤，对吧。”
　　“我、我想没有。”
　　“很好，现在我们没时间等援兵了，除非想要自己在这里被炸成肉酱，我们得离开这里！”
　　
　　一架货机在停机坪上，不远处的爆炸声似乎正在慢慢逼近，我把阿尔弗雷德拖上飞机，转头发现史蒂夫已然一脸不知所措的站在那里。
　　“史蒂夫！去驾驶室！”
　　“可是……可是我不会开飞机啊……”
　　“闭嘴，快去！”
　　我抓住阿尔弗雷德的手，他的伤口还在流血，沾红了大片的绷带，他用手死死的按住，同时大口的喘着粗气。
　　“让我看看，阿尔？”
　　他茫然的抬起头，还是死死的按着那个沾血的伤口。
　　“阿尔，没事的，让我看看……”
　　他慢慢的松开了手，裂开的伤口好像变大了，恐怕是擦伤了血管，如果不能停下来处理一下，我不知道他还能坚持多久。
　　“好的，没事的，你会没事的，阿尔……像刚才那样按住伤口，嗯，对，就是这样……”
　　火焰从机舱后面燃起，我听到史蒂夫的大喊，“克里斯，我们得离开这里！”
　　我咒骂了一句，然后走进了机舱。
　　“检查气压，我们准备起飞……”
　　“好极了。”史蒂夫刚要站起来，就被我抓住了胳膊。
　　“你觉得你要去哪里？你是我的副驾驶。”
　　“可是，我不会开飞机啊……”
　　“待在那里。”?
　　岛上的袭击似乎并没有停止，笼罩的浓雾让这里的视野也变得糟糕透了，史蒂夫手忙脚乱的按照我说的打开开关，又是一番慌乱。
　　“冷静点，史蒂夫！”我骂道，“检查起落架，准备起飞。”
　　
　　爆炸离我们越来越近，我一点都不想知道接下去等待着我们的是什么，只有八百公尺的跑道要升起这样的飞机并不容易，我抓紧了操纵杆。
　　飞机在潮湿的跑道滑翔着，眼看尽头的悬崖越来越近，史蒂夫惊恐的大叫起来，“我们要坠机了！”
　　“快点，宝贝……”我咬牙切齿的用最大的力气拉起了操纵杆，“把你这个大屁股给我抬起来！！！！”
　　
　　后来，史蒂夫说这是他人生中最给力的时刻。
　　生和死就是一瞬间的事，当飞机从悬崖上落下的时候，那个小鬼甚至忘记了大叫。
　　“快点！快点！”
　　海平面已经很近，我大吼着，终于，飞机的机头抬起，向着天空开始了上升。
　　
　　“呼……”
　　我的手心早已被汗水濡湿，然后哈哈的大笑起来，用力的拍了拍史蒂夫的肩膀。
　　“怎么样？宝贝。”
　　他面无血色的看着我，露|出一抹极其难看的笑容，半天，才支支吾吾的道，“我想，刚才我可能尿在身上了一点……”
　　“哦，你毁坏了我们美妙的一刻，Stevie~”
　　我大笑着勾住他的脖子，在他嘴上狠狠的亲了一口。
　　史蒂夫脸上青一阵红一阵的，半天没有说出一句话来。
　　我将注意力转移到了飞机上，抓住操纵杆，将飞机调整到自动驾驶的位置。
　　许久，史蒂夫没有说一句话，像是挣扎了很久，才小心翼翼的道，“长官，那个……”
　　我站起身，“飞机已经进入自动驾驶，我去看看阿尔。”
　　“唔……哦。”
　　他点了点头，绿色的眼睛里像是有些莫名的失落。
　　
　　当然，那个时候我并没有在意这一点，只是转身走进了货仓。
　　阿尔弗雷德还是躺在那里，他的伤口已经将内衣浸湿，如果再找不到什么医疗用具的话，他大概会死在这里。
　　幸运的是，我在仓库的箱子内找到了一个医疗包，里面有针线和一些消毒药水。
　　“疼……”阿尔弗雷德脸色苍白，淡金色的头发湿淋淋的贴着额头，遮住了他的眼睛。
　　我握紧了他的手，“阿尔，我得处理一下那个伤口。”
　　他长长的睫毛微微的颤了颤，然后睁开了眼睛。
　　
　　伤口虽然很糟糕，但是并没有到无法治疗的地步，但是当消毒水浇在他的伤口上时，阿尔弗雷德陡然睁大了眼睛，痛苦的呜咽起来。
　　我并不指望这个娇生惯养的大少爷会忍得住疼，然而，除了偶尔的呻吟和颤抖之外，他便再没什么反应了。
　　缝合好了伤口，我用双氧水冲去了那些血迹，然后扯下了身上的T恤，将之撕成一块块的布条，用绷带扎紧了他的伤口。
　　“张嘴。”
　　慢慢恢复了精神的阿尔弗雷德老实的张开嘴，我将那片盘尼西林放进了他的嘴里，接着将他小心翼翼的放了下去。
　　他长着眼睛看着我，有些不快的。
　　“我们去哪里？”
　　“离开这里。”
　　“去哪里？”
　　我没有回答。
　　他也没有继续追问下去，只是把头扭向了一边，淡淡的道，“我哪里都去不了的。”
　　“为什么这么说？”我笑笑
　　“……”他沉默的翻身躺下，像是一句话都不想说。
　　“好吧，那么你好好的休息，我去……那边看看……”
　　
　　阿尔弗雷德似乎并不想要跟我说话，尴尬之下，我便只有转身回到驾驶室。
　　飞机的航线已经设定完毕，我试着用无线电呼叫HUNK他们，但是没有什么反应。
　　“去休息一下，”我淡淡的道，“待会来换我。”
　　我以为我们会就这样安全的离开洛克福德岛，然而，事实却并没有我想的那样顺利，几个小时后，史蒂夫一阵慌乱的喊声把我从睡梦中吵醒。
　　“怎么了？”我揉揉眼睛，走进驾驶舱，机舱外面是茫茫的一片白雾。
　　“我不知道，手动控制系统忽然失灵了，像是有什么东西锁定了飞机的系统……”
　　“检查导航系统，我们在哪里？”
　　“我……我不知道，系统像是失灵了……”
　　“什么？”我在副驾驶的位子上坐下，的确如史蒂夫所说，飞机上的系统像是锁定了自身，正在向一个已经决定好的地点飞去。
　　“……”
　　“长官，我发誓我什么都没有做……”
　　还没等史蒂夫解释完之后，我便沉默的站起身，走进了货仓。
　　
　　阿尔弗雷德依旧躺在那里，手中甚至还拿了一本书，一脸无聊的翻阅着。
　　我一把抽走了他手里的书，没好气的道，“到底是怎么回事？”
　　他坐起身，很是不满的道，“什么怎么了？”
　　“这是你的飞机，为什么手动驾驶失灵了？我们到底再去哪里？”
　　“……”
　　他没有回答，视线只是像机舱的窗口处飘了飘，同时淡淡的道，“我们到了吗？”
　　
　　TBC
　　
　　



53、冰雪世界

53、冰雪世界 ... 
 
 
　　
　　在我眼前的，是一片白色的世界。
　　看不见边界的暴风雪，让飞机很难降落，肉眼所及的地方，我根本看不到任何可以用于降落的跑道。
　　“我们在哪里？”在飞机的引擎声中，史蒂夫大声道，“阿拉斯加？”
　　“我不知道。”骤然开始下降的温度让我禁不住打了个寒战，“我们的燃料如何？”
　　“维持不了多久了，我们必须想办法迫降。”
　　
　　让我意外的是，对于手动驾驶系统的锁定似乎也解开了。飞机很快开始下降，燃料的灯已经开始哔哔的闪烁。引擎的停转加上强烈的疾风让飞机开始无法控制的左右摇晃。
　　
　　“只剩下两个引擎了，我们随时都可能坠毁！”
　　“没关系。”我抓紧了操纵杆，“我们可以滑翔降落。”
　　
　　说实话，这并不是个好主意。
　　前方的路我根本什么都看不清，除却白茫茫的一片，像是连半片影子都没有。
　　我只能像上帝祈祷这里什么都没有。
　　打开起落架，检查压强。
　　飞机慢慢的像地面降去，随着起落架触及地面向前方滑去，我也终于舒了一口气。
　　看来自己的运气还不错。
　　下面的地表并不平坦，我抓进操纵杆向前，然而白茫茫的雾气却还是阻挡了我的视线，但是，平稳的降落还是让我多少有松了一口气的感觉。
　　
　　“别担心，不管我们在哪里……”
　　“小心！”史蒂夫忽然大叫出声，浓雾散去后，眼前巨大的建筑物让我心下一惊，用力将操纵杆向一边转去的同时，飞机在冰面滑出，侧着撞了上去。
　　
　　……
　　
　　当地时间十一点零五分，距离目标四十八小时还有四小时十二分。
　　
　　我的眼前一度陷入了黑暗，在重创之后，脑子里茫茫然的一片不清楚。睁开眼睛却发觉飞机竟然已经冲进了建筑物的内部，燃烧着的火焰将飞机内烧得滚烫，我摇摇晃晃的站起身，扶着早已变成废铁的墙壁向前慢慢走去。
　　“史蒂夫！”
　　我没有看到史蒂夫，他的座位上也是空无一人的，这感觉让我变得很糟糕，不管怎么说，守着这个随时都会爆炸的飞行器也并不是那么有趣的事。
　　我摇摇晃晃的走到飞机的外面，浓烈的涂料燃烧气味让我一阵干呕，被撞开的舱门歪斜的倒在一边。
　　怎么回事……
　　我捂着头走了几步，因为之前的撞击，眼前全部都是茫茫然的一片不清楚。
　　扶着墙站定，我难受的喘了一口气，然后看清了自己所在的地方。
　　雪花从外面慢慢的飘进来，我抬起头，看到了整个卡在屋顶上的飞机――不管怎么说，看来那个交通工具一定用不了了。
　　“阿尔！？史蒂夫！！”
　　我喊着他们的名字，然而，在空荡荡的设施内，没有人回答。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　我一个人从废墟中爬出来，其他的人都已经死了？我没有看到尸体，更重要的是，为什么我会在这里？这里又是什么地方？
　　设施内，我看到一圈圈的金属平台，在尽头的地方有一扇铁门，我摇摇晃晃的走过去，撞开铁门。
　　飞机燃烧产生的厌恶呛得我连连咳嗽，我走了两步，无意识的抹了一把脸上湿润的一片，入手却是猩红粘稠的一片。
　　一定是之前撞到了头什么的。
　　我厌恶的将手上的血擦在墙上，摇晃着走了几步。
　　
　　眼前的景物好像找不到焦距似的乱晃，我扶着墙，粗重的喘息从口中不经意的吐出，模模糊糊的，我似乎看到了不远处穿着黑衣的人影。
　　史蒂夫？
　　一切都变得模糊起来，失重的身体慢慢的滑落在了墙边，恍惚中，我似乎看到那个黑衣人走近了我。
　　我看不清他的脸，只是感觉到冰凉的手指慢慢的覆上我的脸，那种温度似曾相识。
　　是在什么时候呢？
　　我实在想不起来了，沉重的睡意迅速的席卷了我的意识，我眼前一黑便失去了知觉。
　　
　　……
　　
　　随着克里斯的头缓缓垂下，威斯克的眉也跟着皱起了，他看到这个昔日的部下受了很重的伤。虽然他也很享受看到克里斯哀求惨叫的摸样，但是，此刻的状况却让他有点焦躁――毕竟，这显然是和他的计划不符的。
　　那个青年疲惫的垂着脑袋，前额的头发与血块凝结在一起，根本看不清楚伤口到底有多糟糕，会不会是脑震荡或者是更麻烦的伤。
　　好在他的呼吸还算是平稳，也并没有内出血的状况。
　　虽说那从天而降的飞机把威斯克吓了一跳，但是，出现在这里的克里斯还是让他有些欣喜的。
　　他身上单薄的衣服早已被血染得一片猩红，威斯克解开他的衣服检查了一番――并没有看到会失血这么多的伤口，当下便只是将克里斯抱起。
　　飞机也许什么时候就会爆炸，待在这里不会是一个好主意。
　　更重要的是，威斯克很想问问他，为什么这个愣头青似的小子会跑到南极来？
　　如果他跟自己是一个目标的话……
　　这个想法让威斯克不由自主的笑了笑，看着那张昏迷的睡脸，他脸上的表情也变得高深莫测起来――虽然他不觉得克里斯能阻止他，但是，如果这个小笨蛋不顾一切也要试一试的话，他不介意陪这个小笨蛋玩一玩，或者更棒――对于送上门来的美食，威斯克不觉得自己有拒绝的理由。
　　但是在那之前，他可不希望看到克里斯有什么事。
　　
　　克里斯身上的衣服不知道为什么已经被撕扯的破烂不堪。并不像是那种在床|上折腾过的杰作，而像是为了撕成碎片来包扎伤口而做了紧急的用途。威斯克将身上的黑色风衣给他披上，在那堆破破烂烂的衣服里，威斯克找到了一张很陈旧的照片。
　　上面的人让他微微一愣，不过，很快也让他对一切有了答案。
　　
　　他冷冷的视线落在那张毫无防备的脸上，身体，然后是带着戒指的左手无名指上，声音更像是降到了冰点，“我希望你准备好你的解释，克里斯托弗。”
　　
　　“……”
　　而没有意识的克里斯那时还并不知道等待着他的，是怎样一场风暴。
　　
　　TBC
　　



54、死亡研究所（修）

54、死亡研究所（修） ... 
 
 
　　当我再次恢复意识的时候，头好像快要爆炸一般的疼。
　　刺骨的寒冷仿佛可以把我的手指一个个冻掉下来，我打了个寒战，缓慢的吐出一口白气，然后扶着墙站起来。
　　因为之前的坠机，我的脑子里好像有教堂钟声似的来回响着，我摸出了后腰的手枪，摇晃着走了几步。
　　“克里斯！”
　　史蒂夫的声音从不远处传来，我用尽力气大喊道，“我在这里！”
　　脚步声从不远处传来，我看到史蒂夫的身影从走道的尽头出现，他焦急的扶住了我的肩膀，“你受伤了？”
　　“我……我想我没有……”我低下头一看，才发现身上的衣服已经被人大半的扯开，在腰部的地方更是缠着一拳沾血的绷带。
　　我伸手摸了摸那处隐隐作痛的伤口，喃喃道，“你给我包扎了伤口？史蒂夫。”
　　“飞机坠机之后我就什么都不记得了，醒来的时候发现自己被人关在了-一间屋子里……我们到底在哪里……我……我什么都……”
　　“冷静点，孩子。”史蒂夫叽叽喳喳慌乱的摸样让我的头更疼了，“一切都没事，我们现在还活着，下面要做的，只是搞清楚我们到底在什么鬼地方，然后离开这里。”
　　“……”他睁大绿色的眼睛看着我，“可是……”
　　“没什么可是的，我……该死，我的头好疼……”嘴唇上感到一阵湿润，我伸手摸了摸，满手腥味。
　　“克里斯，你流鼻血了！”
　　“啊……”我茫茫然的点了点头，“我没事……”
　　“你可能在颅内出血，你得去看医生！”
　　“我……”
　　
　　一声如同野兽般的嚎叫在设施深处传来，我和史蒂夫同时抬起头――那声音像是风声，又像是来自地狱深处的狂笑。
　　很快，他忍不住抓紧了我的手腕。
　　“那是什么……”
　　“我不知道，不过我不想弄明白。”我吸了口气，摸了摸身后的手枪，“想要离开这里吗？”
　　他心慌意乱的看着我，“怎么做？我们根本不知道自己在哪里？”
　　“……”我没有说话，只是转过头看了看身边的那块铁板，伸手摸了摸上面的灰尘，将之擦尽，一个掉色的标志便出现在了我的面前。
　　“保护伞公司？”史蒂夫惊讶的看着我，“这里是保护伞公司的设施？”
　　“为什么我一点都不惊讶呢？”我轻哼了一声，心里却多少有点不以为然。
　　
　　既然是阿尔弗雷德的飞机把我们带到了这里，出现保护伞公司的标志怕也没有什么稀奇的。
　　
　　金属的走廊似乎通往什么地方，对此我还算抱着乐观的想法，只是脚下嘎嘎作响的声音让人有些毛骨悚然。
　　“我们在哪里？加拿大？”史蒂夫不安的拽住了我的胳膊。
　　“我们不在加拿大，小岛的位置在南半球，我们的飞机一路向南……”
　　“如果我们一直飞的话，也许会在加拿大。”史蒂夫小声辩驳道。
　　“我们在南极，你这白痴。”我不客气的对史蒂夫的脑门上来了一下。
　　“我只是说……”
　　“安静点，史蒂夫，你不会想要我让你闭嘴的。”
　　我拉动了一下枪栓，在紧急通道的边上的消防栓下面摸索了片刻，找到了一个手电筒。
　　
　　“只是问问，”那个小鬼的脸忽然间红的有些奇怪，小声嗫嚅道，“你准备怎么让我闭嘴啊？”
　　“啊？什么？”我莫名其妙的看了他一眼。
　　“没事……我只是……”
　　对于那个满脸通红的小鬼，支支吾吾的那些废话，我也根本没有兴趣去听他到底想要说什么。
　　无论我们在哪里，我相信阿尔弗雷德一定都会有离开这里的方法――即使这个设施看上去已经被弃置至少十年了，不过我猜某些人一定会留下一些交通工具什么的。
　　
　　拉开尽头的铁门，强烈的被风呼啸而入，我们几乎连走路都无法向前。我拉上门，然后走到了栏杆的边缘。
　　“我冷……”他缩了缩脖子，弱弱的小声道。
　　我没兴趣去理会那小鬼的抱怨，只是低头看了看下面因为什么东西撞击而挂在外面的栏杆。
　　“我们得爬下去……”
　　“什么？”史蒂夫绿色的眼睛一下子睁大了。
　　“如果出去的话，我们会体温过低而死。”
　　“可是，我们如果掉下去的话会……会摔死……”他的声音慢慢的轻了下去。
　　“放松点，史蒂夫，你不会被摔死的。”我抓住栏杆的边缘翻了下去，低头，深吸一口气，又冲史蒂夫轻轻一笑，然后松开了手。
　　
　　“克里斯！！！！”史蒂夫心惊的大叫出声，然而，当他发现我稳稳的站在外面的边缘时，一脸呆呆的表情让我几乎要笑出声来。
　　“我说了，放松点，孩子，现在下来。”
　　“什么？”他睁大了眼睛，脑袋摇的好像拨浪鼓一样，“不行，我不行……”
　　我忍不住笑了，正想要调侃他几句的时候，那声近乎凄厉的惨叫声再次在建筑内响起，而这一次，似乎变得近了些。
　　“克里斯……”他的声音有些发颤。
　　“跳下来！快点！”
　　史蒂夫左顾右盼了一番，他用力的摇了摇头，“不，我不能……我会找到别的路下去……”
　　说完，他转身向着另一个方向跑了过去。
　　
　　“史蒂夫！等等！史蒂夫！”
　　那小鬼头也不回的跑了。
　　SHIT！
　　我低咒了一句，现在看起来，我除了继续往前走，似乎也没有别的其他选择。
　　
　　手电筒的灯光微微闪烁了一下，我放慢了脚步灯光所能及的地方，因为低温而升起了阵阵的白雾，不知道是风声还是什么怪声从走道的尽头传来，淡淡的灰尘随着我的脚步声轻轻飘起，简直就像是噩梦中的鬼屋。
　　阿尔弗雷德去哪里了？
　　我不认为他死了，他一定还在这处设施的什么地方。
　　
　　设施要比我想象中大得多，和阿克雷山区中的洋馆相比简直不可同日而语。
　　这里是什么地方？制药厂？
　　我去过保护伞公司在浣熊市的研究所和制药厂，他们并不像这里一样，除却这里散发着的死亡气息之外，这里简直像是什么制造重型武器的兵工厂。
　　
　　一个金色的人影在我面前很快的闪过，我立刻加快脚步追了上去，喊道，“阿尔！”
　　
　　我看到了阿尔弗雷德。
　　对此，我很确信――并不是每个人都会有那样一头浅金色的头发的。
　　“阿尔！”我顺着那个人所在的地方追了过去，前面的是一个沉重的舱门――就像是威尔实验室用的那种。
　　舱门没有锁，只是微微的敞开着，我用力的将那道门拉开，里面的情景让我几乎呆立在了原地。
　　我去过阿克雷山区，洋馆，那些地狱一般的地方，但是这一次……
　　整个走廊像是被冰封了几个世纪，厚厚的冰层将钢板冻得像岩石，地上的尸体像是被什么人扯烂了，零零散散的分布在冰层的下面。
　　这些人应该已经死了很久。
　　手电筒的光反射着冰层，我能看到的那些人的脸――惊恐、绝望。
　　走道上根本没有一点光。
　　
　　冰冷的气息、死亡的气息一点一点的渗透着我的皮肤。
　　我慢慢的在走廊上走着，一步一步的。
　　“阿尔？”
　　走廊上只有我的回音。
　　我听不到任何人的声音，甚至连一点活人的气息都没有。
　　
　　没有灯。
　　整个设施的电源都像是被人切断了，或者说，这只是一个冰封了许多年的坟墓。
　　我得离开这里。
　　多年以来的工作让我意识到危险的逼近，然而，这一切似乎都已经太迟了。
　　
　　“你一定就是克里斯。”
　　一个冰冷的声音在我的耳边响起，漠然，没有丝毫的情感。
　　柔柔的，甚至带着一丝妩媚……却不知道为什么让我冷的几乎要发抖。
　　我想要转身逃走的时候，什么东西瞬间缠上了我的脚踝。
　　我的手电筒掉落在了地上，滚落在地上，晃动的灯光下，那一张张人脸的表情令我毛骨悚然。
　　滑溜溜的冰面上，我没有任何可以抓的东西，只是被一路拖到了走廊的尽头，惯性的作用下，我好想撞到了什么。
　　
　　黑暗之中，我什么都看不清楚，只是尽可能的保护着自己的头。
　　什么东西将我的胳膊缠住，然后分开。
　　“你跟我想象的不太一样……”那个声音幽幽的道。
　　“哦，是吗？”我费力的坐起来，勉强笑道，“你想象中我是什么样的？”
　　冰冷的触感缓慢的擦过我的脸，我感觉到一个什么东西站在那里――我不确定那是个人类，它没有丝毫的生气，就像包围着我的尸体那样冷的像冰。
　　我的胸口有些起伏。
　　一个打火机咔得一声点燃了，跳动的火光让我看清了站在自己面前的人。
　　
　　那是个女人。
　　一个一|丝|不|挂的年轻女人，也许还不到二十岁。
　　她有一双和阿尔一样的海蓝色眼睛，脸上的表情却是无所谓的。
　　我呆呆的看着她，甚至忘记了怎么反应。
　　她在我面前打了一个响指，清冷的声音缓缓吐出，“你是白痴吗？”
　　为什么这话听上去有点耳熟？
　　“呃……抱歉，女士，你……你没穿衣服……啊，不、不过不用担心……我对女人没兴趣……呃……我不是这个意思，我只是很久没有跟女人在一起了……你明白的……”
　　
　　我觉得那乱七八糟的一番解释并没有解决任何问题。
　　
　　她面无表情的看着我，“阿尔弗雷德在哪里？”
　　“阿尔……我不知道，我们的飞机坠机了……说真的……小姐，你能穿件衣服吗？”
　　她没有理睬我，视线却在我身上转悠了一圈，在那隐晦的火光下，一切愈发变得诡异起来。
　　“你受伤了。”她淡淡的道，“是你自己包扎的伤口？”
　　“不，我想不是……我从飞机上出来，然后昏过去……我不知道，阿尔给我打了不少吗啡……还用了那个什么塞剂……我的头……等等，”我抬起头，惊讶的看着她，脑海深处的记忆慢慢的浮现，“你是阿莱克西亚，阿尔的妹妹？”
　　她的脸上依旧没有什么表情，“我的哥哥在哪里？”
　　“我不知道。”我揉揉太阳穴，站起身，“你看到他了？”
　　“你是一个人来的？”
　　“不，我还有一个同伴，十八九岁的一个小鬼，他走上面那层了……”
　　她回头看了一眼前面的通道，淡淡的道，“前面有一个可以上去的楼梯。”
　　“谢谢，不过……我听阿尔说你已经……”
　　打火机忽然熄灭了。
　　“呃……阿莱克西亚？”我喊了一声，但是却没有人回答我，我迟疑着伸出手去，在地上摸到了那个打火机。
　　火苗再次燃起，我的眼前却是空无一人。
　　
　　如果不是那个打火机，我甚至要开始怀疑自己是不是开始出现幻觉了。
　　
　　不过这看上去暂时无所谓了。
　　尽管不甚清楚，但是我已经可以看到前面的楼梯――这也算是个好兆头。
　　阿莱克西亚。
　　上一次我看到这个女人的时候，她还在大厅的那幅画中，上面说她至少已经死了七八年――那还是我在浣熊市的时候。
　　为什么她现在会出现在这里？
　　
　　南极研究所？
　　在我所有查到的关于保护伞公司的资料中，我没有看到任何关于这座南美研究所的信息。事实上，在浣熊市的灾难发生之后，大多数保护伞公司的研究设施都被政府强制关闭。皮包公司还有那些挂在其他国家小型制药企业名下的研究设施（第三世界国家的，也许），但是这里……到底是什么鬼地方？
　　
　　楼梯一直通往上面，因为破碎的墙壁而有光线从外面进来。
　　我熄灭了打火机，顺着楼梯上去，左手边的储物室像是被什么人撞开了。我推开堆砌在走道上的杂物，然后走了进去。
　　史蒂夫满脸惊恐的坐在地上，他的脸上还沾着血，颤抖拿着手电筒，直直的指着前面。
　　“Stevie！？嘿，是我……”
　　我伸手轻轻的拍了拍他的脸，“Kid？你还好吧……”
　　“C-Chris？”他睁大眼睛看着我，半天才回过神来，一脸惊恐――好像下一秒就要哭下来似的。
　　我笑了笑，伸手揉乱他的前发，“没事了，是我。”
　　
　　……
　　
　　史蒂夫有些茫然的睁大了眼睛，站在自己眼前的人正温柔的笑着，那轻松的笑容仿佛可以带走所有的一切。
　　恐惧逐渐淡去，忽然间，他有点不知所措起来。
　　“你能站起来？”克里斯向他伸出手。
　　“我想……我没事……”他抓住了克里斯的手时，却忍不住一下子扑了过去，紧紧的抱住了对方。
　　“……”雷德菲尔德似乎没有意识到是怎么回事，他的手依旧保持着原来的姿势，半天才支支吾吾的道，“史蒂夫，你确定你没事吗？”
　　
　　TBC
　　
　　



55、强吻

55、强吻 ... 
 
 
　　
　　我不明白到底发生了什么事。
　　史蒂夫忽然像考拉熊抱着树干似的不肯放手，那五英尺九英寸的身体挂在我的身上来来回回的晃荡着。
　　“史蒂夫……”我被他弄得有点呼吸困难，“松手……”
　　“我觉得我好像看到了什么东西……”他的声音隐约的有些发颤。
　　“啊……是吗……你再不松手……我就要看到上帝了……”
　　他总算是松了手，一脸兔子似的表情。
　　我难受的揉了揉脖子，很是无奈的看着这小鬼，在他额头上不客气的弹了一下，“还没到世界末日呢。”
　　“我知道，我只是……”他小声道，“被吓了一跳。”
　　“你看到什么了？大英雄。”
　　“我看到了……”他的喉咙咕嘟的动了一下，“我以为我看到了……某些东西……”
　　我一把抱住了史蒂夫，将他按在了墙角。
　　他的眼睛一下子睁大了，不知所措的看着我，好像我下一秒就要把他扒光了似的。
　　
　　我屏住呼吸，死死的将他按在墙边，我们的身体紧紧的贴在一起。
　　“你的心脏跳得好快……”我忍不住低声道。
　　“啊……我……我只是……”他已经完全混乱了。
　　“嘘……”我做了个噤声的手势，然后指了指外面。
　　史蒂夫诈尸似的睁大了眼睛，连大气都不敢出一声。
　　脚步声慢慢远去，我逐渐松开了手，而那个一脸混乱的男孩子却手脚瘫软的坐在了地上，一脸的不知所措。
　　“……”
　　我承认之前我有几分想要逗弄这个小家伙的意思，看着他满脸通红的摸样，我忍不住想笑，但是现在，我却有点后悔了。
　　那小鬼的表情让我隐约的有些不安。
　　
　　我告诉自己现在不是担心这个的时候，只是伸手将那个瘦弱的小家伙拽起来（作者：澹C哥，Steve不瘦弱吧？），“别撒娇了，走吧。”
　　
　　我的手电筒弄丢了，在设施内传来的声音根本也分不清是什么怪物的吼叫还是外面的风声，顶上的光线照射在金属地板上，似乎这一块区域的冰层也得以融化，我弯下腰，从口袋里摸出一只笔，小心翼翼的挑起了些许地板上的粘液。
　　“到底是什么恶心的东西会流出这些玩意来。”我嘟哝着戳了戳，转头看着史蒂夫，“你之前看到什么了？”
　　“我……我不太确定……”
　　“没关系，看来我们很快就会弄明白了。”我抬起头，看着粘液滴落的地方――那像是一个之前的排风装置，我抬起头用手摸了摸，发觉上面的冰层已经完全融化了。
　　“别！”
　　我刚要去伸手拉开上面的盖子时，就被史蒂夫抓住了手腕。
　　“我们不知道上面有什么……也许……”他不轻不重的咬着嘴唇，视线不自然的飘了飘。
　　在史蒂夫继续说下去之前，我已经拉开了上面的通风口，一个黑森森的洞口好像什么怪物似的，腐臭的气息也从中飘出。
　　我打开打火机，将火苗凑近了些。
　　
　　SHIT！
　　什么东西从顶上滑落下来，我将史蒂夫护在身后连着退了好几步。
　　
　　不过我们还算幸运，不管那玩意活着的时候是什么东西，现在看上去已经死了。
　　那怪物简直就是一只巨大的蛾子，不是在洋馆或者是浣熊市出现过的那种。
　　这样的臭味，怕是刚死了没多久。
　　我的视线停留在了插|在那里的匕首上，又转头看了看史蒂夫那小鬼抓着我不放的手。
　　“史蒂夫？”我嘴角抽了抽，“放开。”
　　他惊恐的看着我，然后拼命的摇头。
　　“……”我开始觉得他追不到克莱尔并不是一时失手的问题了。
　　拖着身后那一百五十磅的小家伙，我伸手拔出了那把匕首。
　　
　　黑色，形状很像伞兵用STRIDER D9，但是刀刃却是特殊材料制成，在柄处是S.T.A.R.S.的标志。
　　“你知道这是谁的？”史蒂夫小声问道。
　　我当然知道，因为我有一把一样的。沉默之后，我翻转匕首，看到了上面刻着的两个字母――A.W.。
　　“克里斯？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　“克里斯，到底发生了什么事……”
　　
　　我得把史蒂夫弄走，如果这孩子还在这里，我不可能放下心去找威斯克。
　　心烦意乱之余，我根本不想去知道这处研究所到底是什么地方，只想赶快把史蒂夫弄走。
　　弄走之后……怎么办？
　　为什么他会在这里？他是追着我来的？还是别有用心……或者说，他根本不在这里，这一切都只是我的幻觉。
　　
　　我站在那里，手慢慢的摸了摸扎在自己腰上的绷带。
　　
　　如果他真的还在乎我，为什么不出来？为什么把我丢下？
　　一丝恼怒慢慢的替代了内心的那点彷徨，当史蒂夫走上前的时候，我一把抓住了他的手臂。
　　“克里斯？”他不安的看着我。
　　
　　威斯克现在一定躲在什么地方，就像以往那样看着我。
　　那个疯子……
　　
　　我不在乎他到底想要做什么，我也不在乎他到底为什么要来这里，因为他对我来说什么都不是。
　　我恨他！
　　那个混蛋毁了我的一切，杀了我的朋友，我总有一天会让他付出代价！
　　
　　“克里斯，到底怎么了？”
　　我没有多做考虑，当时我的脑子里想的只有让那个混蛋看到――我根本不在乎他，所以，我抓住史蒂夫的肩膀，狠狠的吻了上去。
　　也许这并不是最好的时间地点，但是……见鬼，我不在乎了。
　　史蒂夫呜呜的呻吟着，他不住的向后躲着，绿色的眼睛睁得大大的，像是被吓坏了。
　　结束一吻，我松开手，他像是浑身虚脱似的滑落在墙角，目瞪口呆的看着我，几许银丝甚至顺着他的下巴滑落。
　　
　　我猜我这下子一定给这个小鬼留下什么心理创伤了，然而，我却什么都没有说，什么都没有做，只是站在那里，微喘得看着眼前的男孩。
　　
　　“抱歉，”我擦了擦嘴，含含糊糊的道，“我不是故意的。”
　　
　　TBC
　　



56、巧合？（修）

56、巧合？（修） ... 
 
 
　　
　　我知道这样很尴尬，但是，我不能把史蒂夫丢下自己走掉。
　　“Com’on, kid。”我向他伸出手。
　　
　　他在害怕。
　　
　　我知道那是一种什么样的感觉，在我比他还年轻的时候（或许要多一些傲慢），我的上司就是这样把我按在洗手间的地板上，然后做任何他想要做的事情。
　　更衣室，甚至还在档案室里，我没有地方可以去，我不敢把那些事告诉任何人。
　　自嘲的笑笑，我伸手去抓史蒂夫的时候，却被那孩子一把打开了。
　　他转过身，头也不回的跑了。
　　
　　“史蒂夫！”我喊着他的名字冲上去，将他一把抓住，“冷静点！”
　　“别过来！放开我！”
　　“好，我放开你，但是……史蒂夫，你不能去其他地方，我们不知道这里还有什么，我们必须待在一起，明白吗？”
　　他不顾一切的奋力挣扎着。
　　“史蒂夫！冷静点！！”
　　他终于停止了挣扎，只是不知所措的看着我，茫然的。
　　“我会放手，但是，别做傻事，好吗？”我慢慢的松开了手，“抱歉，史蒂夫，我没想要吓唬你……我绝对不是那个意思，明白吗？”
　　我勉强的笑了笑，然后向他伸出了手，“过来，我不会伤害你的……我保证……”
　　
　　我的话还没说完，后脑一阵剧痛，然后，我便失去了知觉。
　　
　　……
　　
　　阿尔弗雷德?亚西福德将手中的石头扔到一边，擦了擦嘴角的血迹。
　　克里斯倒在了地上，他乱糟糟的棕色头发将他的脸大半盖住，额角的地方甚至淌出了血液。
　　而史蒂夫更是不知何时就没了影子。
　　淡金色长发的男子轻哼一声，他粗暴的伸手将雷德菲尔德拽起，好像对待什么货物似的。雷德菲尔德长的很英俊，并不是那种让人一见倾心的漂亮，更像是那种带着阳光气息的邻家男孩。尽管这“邻家男孩”身上总是带着股烟草和波本的气味。
　　
　　在飞机坠落之后，阿尔弗雷德并没有受伤，他爬出机舱的时候，看到了昏迷不醒的克里斯。
　　坠机让他受了点轻伤，但是也让他想起了所有的事。
　　所有的一切……
　　雷德菲尔德在多年以前来到了这个海岛，还带来了许多的麻烦。
　　
　　他再次回到这里又是为了什么？
　　
　　阿尔弗雷德感到无比的愤怒，他要克里斯付出代价。
　　既然他选择回到这里，那么就不要想走了。
　　金发男子弯腰抓住了克里斯的双腿，毫不怜惜的将他拖在地上向着实验室的方向拽去――在阿莱克西亚完全苏醒之前，有些帐需要好好的算算。
　　
　　研究所的损害很严重，大概只有百分之十五的系统还在运行，阿尔弗雷德快速的输入了密码，然后将克里斯拖了进去。
　　雷德菲尔德的意识昏昏沉沉的，阿尔弗雷德给他做了一个X光，看上去太多的镇定剂药物加上早年的脑部创伤，皮层有些出血的症状。
　　他皱着眉摸了摸雷德菲尔德的嘴唇，触手的地方确实一片滑腻。
　　鼻血将整个嘴唇浸的湿润一片。
　　雷德菲尔德茫然的看着他，那双浅棕色的眼睛在灯光的刺激下，瞳孔有些放大。
　　
　　――他不会死吧。
　　
　　这个想法让阿尔弗雷德有些心慌，他在实验室的置物箱里找到了两支肾上腺素，对准雷德菲尔德的的大腿扎了下去。
　　推入肌肉的药物让克里斯猛吸了一口气，倏地一下子坐了起来，睁大了双眼，惊愕的看着阿尔弗雷德。
　　
　　“看来你装死挺有一套嘛。”阿尔弗雷德不客气的用手铐将克里斯的手腕铐在了检查台上，冷笑道，“现在不装了吗？克里斯。”
　　“你在说什么……”肾上腺素看上去有了些作用，雷德菲尔德扭过头，哇的一口吐了出来。
　　阿尔弗雷德厌恶的看着他，没好气的抓起了克里斯的头发，冷冷的道，“你到底是来做什么的？雷德菲尔德。”
　　“我……我什么？”雷德菲尔德疲惫的支起身体，他用另一只手摸了摸自己的脑袋，“你打了我？”
　　“……”阿尔弗雷德没有理睬他，只是从他的腰畔摸出了那把匕首。
　　“等等！”克里斯还没来得及阻止，那把匕首就已经到了阿尔弗雷德的手上，“嘿，那是我的！”
　　“阿尔伯特?威斯克？”阿尔弗雷德咬牙切齿的笑了，“上一次，就是他让你来这里的吧，这一次你又想要做什么了，雷德菲尔德。”
　　“什么？”
　　他拿着那把匕首，蓝色的眼睛里充满了愤恨。
　　克里斯似乎开始意识到问题的严重性，不过，还没等他想出什么办法来，阿尔弗雷德已经将匕首捅了上去。
　　雷德菲尔德大叫了一声，翻身掉了下去，却因为手铐而只能挂在那张检查台上。
　　他拼命的向后瑟缩着。
　　“阿尔，听我解释，事情不是那样！”
　　“我已经听得足够多了。”阿尔弗雷德咬牙切齿的抓住了的衣领，“我不会这么放过你的，你会知道你要付出的代价，克里斯……”他冷笑着看着我，“既然你来了，就陪我留在这里吧……永远……”
　　雷德菲尔德的喘息变得有些粗重，显然之前的那一下子并不止是造成了昏迷。
　　“雷德菲尔德？”阿尔弗雷德放下手中的匕首，疑惑的凑过脸去在克里斯的嘴边嗅了嗅，然后抬起手，啪啪的打了几个耳光。
　　克里斯依旧闭着眼睛，像是完全没有了意识。
　　
　　阿尔弗雷德这才慌张起来，他将剩下的一个肾上腺素扎入了克里斯的大腿，然后低头做起了人工呼吸。
　　“醒醒……醒醒啊……”
　　克里斯的心脏依旧在跳动着，确定这一点之后，阿尔弗雷德算是舒了一口气，他盯着雷德菲尔德的嘴唇看了一会，然后低下头去轻轻的舔了一口。
　　柔软的触感让他舒服的眯起了眼睛，忍不住低下头去尽情的啃咬着。
　　
　　这感觉真是不坏。
　　
　　雷德菲尔德亲起来感觉很舒服，但是等他醒来之后，一定会又想要跑。
　　阿尔弗雷德看了一眼那把匕首，然后伸手拿了起来。
　　
　　――如果他没有了腿，就哪里都去不了了吧。
　　
　　打定主意之后，阿尔弗雷德比划了一下，然后举起了匕首。
　　就在他下手的时候，一颗子弹打穿了他的肩膀，匕首也跟着滑落在了地上。
　　
　　阿尔弗雷德捂住肩膀，惊怒的转过头，一个戴着黑色墨镜的男人正一脸平静的站在那里。
　　
　　TBC
　　



57、调|教1（修）

57、调|教1（修） ... 
 
 
　　【现在。】
　　
　　我以为我会就这样死在那里。
　　在南极研究所里，我觉得自己就像陷入了什么噩梦一般无法醒来。
　　恍恍惚惚的，我抓住了谁的手。
　　
　　然而，当我睁开眼睛的时候，看到的却是那张让我恨之入骨的脸。
　　威斯克。
　　我呆呆的看了他一秒钟，然后像被烫到似的放开了。
　　
　　“刚才抓的这么紧，现在不要了？”他的语气带着一丝揶揄，竟然像过去那样在我的额头上重重的弹了一下。
　　“威斯克……”我一拳打上去的时候被他轻松的抓住了手腕，然后这个厚颜无耻的家伙竟然凑近些轻轻落下一吻。
　　“滚开！”我一把推开他，骂道，“别碰我！”
　　他叹了口气，似乎觉得很遗憾，“什么时候开始起，你喜欢像个女人一样大喊大叫了，克里斯。”
　　我惊魂未定的移开视线，发现阿尔弗雷德早已不知所踪，而房间内只剩下了我和威斯克。
　　“到底发生了什么事？为什么你会在这里？”
　　“你早就知道了，不是吗？克里斯，在你把你那个小跟班吓得半死之前。”
　　我咬牙切齿的想要推开他，然而我的手腕还是被挂在检查台上动弹不得，一时间只能恶狠狠的瞪着这一切的始作俑者。
　　他弯腰捡起了那把匕首，继续淡淡的道，“我来这里有我要做的事，我只是很好奇你为什么会在这里，克里斯，你觉得你给我带来的麻烦还不够多吗？”
　　“你不知道我有多希望你就这么在我的生命中彻底消失。”
　　“你口是心非的毛病似乎没什么改进。”
　　“……”
　　他伸出手去扯我的衣服，我马上一把抓住了他的手腕。
　　威斯克声音淡淡的，“让我看看那个伤口，之前你有点发烧，也许感染了。”
　　我最终保持了沉默，任由他扯开了我的衬衫。
　　“看上去不太好……”他低头仔细检查着那脏兮兮的绷带，“我得给你弄点抗生素。”
　　“我没事！”我不耐烦的拍开了他的手。
　　“……”
　　“这也是你做的？”我看了一眼那团绷带，一把将之扯落，“我不要欠你的情！”
　　
　　冷不丁的，伤口一阵抽疼，我痛苦的弯下腰去，无意识的抓住了他的手。
　　威斯克却像听到什么笑话似的笑了。
　　“欠我的情？”
　　我恶狠狠的瞪着他，低头捂住不断渗血的伤口，试图站起身。
　　“别动。”他按住了我的肩膀，声音里带着一丝漫不经心的满意，“伤口会裂开的。”
　　“……”挣扎了几下，我索性自暴自弃的靠着墙壁坐下，闭上眼睛，一面没好气的道，“为什么不给我打电话？”
　　“打电话？”这一次，他笑出了声，“我们在约会吗？”
　　“不，我是说在阿克雷山区之后！为什么你这混蛋不给我打电话！我不管你说什么，至少来一句，‘我还活着，你这个白痴’之类的……”
　　我还没骂完，他就低头捏住了我的下巴，那消瘦的手指暧昧的摩挲着我的嘴唇，轻轻一笑。我微微睁大眼睛，一时间不明白这到底是什么意思，很快的，他脸上愈发明显的戏弄意味的表情令我的怒火也逐渐升了起来。
　　“放开我！”我发疯一般的拉扯着手铐。
　　“行了，别闹了！”他提高了声音，将我的头按在了墙上。
　　我看不清他脸上的表情，铁锈的味道侵入我的唇舌，弄得我一阵干呕。
　　
　　威斯克手上的动作放缓了些，他仿佛有些无奈的将我凌乱的前发理好，接着颇为遗憾的道，“你什么时候才能明白呢？无论你想要去哪里，你始终都是我的，从你来浣熊市那天起，你什么时候能从我的眼皮底下逃走过？”
　　他的呼吸逼得很近，灼热的水气沉重的喷吐在我的耳垂上，带来一阵怪异的酥|麻感觉。
　　“总有一天，”他低低的道，“你会乖乖的回到我身边来，克里斯。”
　　“想都别想！”
　　那种被玩|弄在手心的感觉让我羞愤交加，我恨不得现在就那把刀捅了这个混蛋。
　　
　　“那么，”他慢悠悠的扫了我一眼，“你要我帮你把那个伤口处理一下吗？”
　　“去死吧，我才不要！”
　　“这里是保护伞公司的设施，废弃之后就一直这样，我想不要我提醒你这里有过什么吧……你确定要让那个伤口就这么感染吗？”
　　“……”
　　
　　我默默的告诉自己这不是什么无条件投降，只是权衡利弊罢了，毕竟，被感染可不是好玩的。
　　尽管如此，我还是无比的不爽。
　　威斯克低头专注的将新的绷带在我的腰上缠好，一面叮嘱道，“伤口很深，回去之后，你要去医院缝合一下。”
　　“……”
　　“克里斯？”
　　“我听到了！”我没好气的嚷嚷道。
　　他看了我一眼，淡淡的道，“安静点，你不会想把别的东西引来的。”
　　我不确定他到底是在虚张声势还是煞有其事，最终还是决定安静的坐在那里，直到他给我换上新的绷带。
　　――你这个笨蛋，难道你看不出他在戏弄你吗？
　　我小声告诉自己，但是他脸上那副认真的表情却让我不知道他脑子里到底是想着点什么，或者说我们之间的那点年龄差距最终总变成了他得以戏弄我的那部分――在他看来，我似乎永远都是那个二十岁出头整天惹事的笨蛋小鬼。
　　当然杀了我我也不会问出“你是不是在乎我”这种话来。
　　
　　“那么，你到底来这里做什么？”我慢悠悠地问道。
　　“我为了一个人来。”
　　我睁大眼睛，感觉到自己脸上隐隐的温度，好像一下子烧了起来。一时间呆呆的看着他，对于如此露|骨的回答简直有点无地自容起来。
　　“放松点，”他似笑非笑的看着我，“我不是为了你来的。”
　　“……”我刚才想要一刀捅了他的主意又冒出来了。
　　“我是来找亚西福德。”
　　“阿尔？”
　　他淡淡的扫了我一眼，“不是阿尔弗雷德，是他的妹妹。”
　　“阿莱克西亚？我不明白，我以为她已经死了……”
　　“这不重要，重要的是你现在必须离开这里。”
　　“我不会去任何地方，除非我找到……”
　　“找到什么？”
　　“……没什么。”我觉得还是不要让威斯克知道史蒂夫的事，毕竟，当阿尔伯特?威斯克的目标并不是那么一件愉快的事。
　　
　　TBC
　　
　　



58、调|教2（修）

58、调|教2（修） ... 
 
 
　　“阿尔弗雷德在哪里？”
　　“那个恋妹的疯子？”威斯克一脸嘲讽。
　　“……”
　　“看得出你们也许有不少的共同语言。”
　　“闭嘴！你对他做了什么？”
　　他冷冷的扫了我一眼，“为什么你不自己去弄明白呢。”
　　
　　我沉默了，盯着他上下打量了一番，索性靠着门坐下，淡淡的道，“为什么到了这种地步还要救我？你可以让我就这么死了算了，这样至少也没有人再给你制造麻烦什么的了，对吧？”
　　“别忘了，我现在还是可以这么干，克里斯。”他悠悠的道。
　　我却笑了，“你喜欢我，是吗？威斯克。”
　　“你总是喜欢高估自己吗？雷德菲尔德。”
　　“让你说一次实话有多难？”我挑衅的看着他，嘴角微微上扬，然后向他勾了勾手指。
　　
　　威斯克站在那里，忽然狠狠的抓住了我的手腕，近乎粗暴的啃上了我的嘴唇。
　　“唔……”我的手快速的摸了上去，他更是一点都不慢的解开了我的裤|子，纤瘦的手指甚至已经探了进去。
　　空气中的温度似乎在快速的升|温。
　　唾液翻|搅的淫|靡声响让他喘|息的有些急促，他的手臂很快的缠上了我的腰，将我的身体慢慢放低。
　　
　　一切都发展的很不错，对吧？
　　
　　我冷笑一声。
　　手枪保险打开的声音打断了这一切。
　　
　　他的动作停了下来，冷冷的看着我，仿佛之前炙|热的亲|吻都像是假的一样。
　　“你似乎真的很喜欢给我找麻烦，克里斯。”
　　我没有回答。
　　他腰畔的那把手枪我已经注意很久了，不过，在我被拷在这里的时候，恐怕除了让他过来之外，我没有其他的选择。
　　
　　“站起来，慢慢的转过去，别玩花样，威斯克。”我淡淡的道。
　　他看着我，缓缓的站起身，照我说的那样转了过去。
　　“你知道我有多想在你两眼之间赏一颗子弹，所以……别试任何事，队长。”
　　“……”
　　我用手枪打断了手铐，然后站起身。
　　
　　“你不知道我现在的感觉有多好，队长。”我冷笑着抓住了他的手臂，狠狠的折向了背后，低声道，“现在该轮到我提问了。”
　　威斯克闷哼了一声，却没有挣扎。我索性拿着枪将他推到了门边，拉开一小道门缝，小心翼翼的观察着外面。
　　“别告诉我你是坐船来的，队长，飞机在哪里？”
　　“第三层上面的停机坪。”他居然意料之外的配合。
　　“有人和你一起来吗？”
　　“没有。”
　　我笑了，心情愉快的拍了拍他的脸，轻蔑的笑道，“你其实也挺乖的嘛，队长。”
　　威斯克微微皱起眉，那不爽的表情让我几乎想要唱歌拍手跳舞庆祝，甚至连伤口仿佛都没那么疼了。
　　
　　“也许你说得对。”他轻轻叹了口气，忽然道，“我可能是喜欢你。”
　　“什么？”我脸上得意的表情瞬间扯了下来，一时间没有反应过来。
　　“你说得对，克里斯，不然什么理由让我一次又一次的救你，即使你给我带来这么多的麻烦也是如此。”他转过头，静静的看着我。
　　“……”
　　我感觉到心脏剧烈的跳动，那一瞬间忽然间不知道应该说什么。
　　
　　只是一时间的松懈，他的膝盖已经狠狠的向我的小腹撞去，吃痛之下，手枪也滑落在了地上。我刚要伸手去捡就被他按在了地上，片刻的时间里，我们两个在地板上扭打起来。
　　理论上说，我的格斗能力应该是远在威斯克之上的。
　　
　　但是威斯克的速度却快的惊人。
　　事实上，我根本无法想象那是一个人类的速度。
　　剩下的，那便只是时间的问题罢了，当我被他压制在地板上的时候，他脸上的墨镜也掉了下来。
　　那双淡色的眼睛，瞳孔竟然是棕红色的。
　　我并不是第一次看到这双眼睛，然而在那之前，我只认为那是自己一时的幻觉罢了。
　　
　　“发生了什么事？”我怒极反笑，反手一把抓住了他的手腕，“你到底对自己做了什么？威斯克。”
　　“这与你没有任何关系。”他推开我，弯腰捡起了地上的手枪，声音淡淡的。
　　我知道自己没有任何理由去管他的死活，但是……
　　“离开这里，克里斯。”
　　我冷笑道，“为什么我要离开？”
　　“我没有问你，如果你不走，我就杀了那个叫做巴恩塞得的小鬼，顺便还可以捎上阿尔弗雷德?亚西福德，这怎么样？”
　　“……”
　　“离开这里，克里斯，”他顿了顿，又转过身，“还有别再跟那群U.B.C.S.的人混在一起，迟早会给你惹上麻烦。”
　　我惊讶的看着他，“你怎么知道HUNK他……”
　　“HUNK？”他挑起眉，声音冰冷，“我说的是卡洛斯?奥里弗拉。”
　　“……”
　　我觉得我自己挖了一个坑，然后自己跳进去了。
　　
　　“你做了什么？克里斯……”他走近了些，将我的身|体禁|锢在墙与他之间，手枪带着威胁的意味在我的身上慢慢滑落。
　　“没什么，”我心虚的移开了视线，“像以往一样，喝喝酒……派对……老样子……”
　　“真的吗？”他笑了，枪口却慢慢的滑向了我的下|身，“我再给你一个机会回答，克里斯，这一次，我希望你想好你的回答。”
　　“……”
　　
　　好像有些东西一直都是如此。
　　我被威斯克吃的死死的，无论多少次，他都可以轻易的找到我的软肋。
　　然而，这一次，我却不打算让他就这么如愿以偿。
　　
　　“去死吧。”我骂了一句。
　　他挑了挑眉，似乎并不怎么生气，然后抓起我的头发将我的头按进了实验室的蓄水池中。
　　
　　“唔！”
　　呛人的污水一瞬间涌进了我的鼻腔，刺骨的寒冷带来了尖锐的疼痛，我奋力的挣扎并没有多少用处，在我意识开始浑噩不清的时候，他却把我一把拽出了水面。
　　
　　……
　　
　　这个小鬼未免太高估自己了。
　　威斯克想。
　　就算是宠物，偶尔也必要让他知道什么是规矩。
　　当他把湿透的克里斯从水中拽出时，那个不知天高地厚的小子早已没有了脸上的傲慢，被冻到苍白的脸上泛起一阵淡淡的红晕，正难受的咳嗽着。
　　他看起来真是该死的性|感。
　　
　　威斯克并不想在克里斯的面前露|出那种急不可待的表情，他一向能把自己的情绪控制的很好，不过，他并不介意偶尔放|纵自己一次。
　　
　　TBC
　　



59、调|教3

59、调|教3 ... 
 
 
　　
　　我低头吐出一口污水，筋疲力尽的倒在那里。
　　我已经两天没有吃过什么东西了，也许是肾上腺素作祟，到现在我都没有感觉到什么饥饿的感觉。一阵干呕之后，我难受抬起头，恶狠狠瞪着坐在一边的某个人。
　　他晃了晃手中的手枪，微笑着道，“这让人简直想起过去的日子，克里斯。”
　　“你说我跟在你身后当马仔的时候？”我擦了擦嘴，冷笑道，“抱歉，那种日子已经一去不复反了。”
　　“不，我是指你在更衣室被我|操|到昏过去的时候。”
　　“……”
　　我发誓，如果不是他手上有把枪……
　　
　　喘息着爬起来，我向前跌跌撞撞的走了几步，伸手扶住了他的膝盖。
　　“现在，你有什么想要跟我说的吗？”
　　他的双手交叠在胸前，脸上的笑容很是愉快。
　　“去死吧！唔……”
　　他一脚踩在了我的手指上，甚至反复的碾压着，而他的手更是狠狠的捏住了我的下巴，仿佛要把我的骨头捏碎。
　　他盯着我的眼睛，似乎我狼狈的摸样取悦了他，威斯克的嘴角缓缓的勾起一抹笑容，抓起那湿淋淋的前发，将我禁锢在怀里。
　　
　　就像对孩子说话的温柔语气，他轻轻的吻了吻我的嘴角，“你知道，我可以毁掉你身边的一切，比如说，你那个可爱的妹妹，那个跟你住在一起的小子……哦，还有这个。”
　　他抓住了我的手，从我沾血的手指上将那枚结婚戒指取了下来。
　　
　　“那是我的！”我伸手去抢。
　　“是吗？”他笑了笑，忽然飞起一脚把我踹到了墙边，我头顶的药柜什么的哗啦啦的洒落砸在了我的身上。
　　我本能的捂住了头，缩成一团。
　　
　　当我再抬起头的时候，威斯克已经不见了，我慢慢的从杂物中爬出来，摇晃着站起。
　　
　　我轻轻吐出一口气，摇了摇头，勉强让自己的神志恢复几分。
　　在阴暗的实验室内，除了满地的狼藉，就是空气中淡淡的血腥气息。
　　我记得HUNK告诉过我，威斯克早已不是人类了，在他复活的那天起，他就只是一个被病毒占据了一切的怪物。
　　也许我的潜意识中还是拒绝相信这一切，谁知道呢？威斯克，他一直就是个惹人讨厌的混蛋，这一点好像一点都没有变化。
　　
　　走廊尽头的铁门还被锁着，我环顾周围，用墙边的灭火器砸碎了锁。
　　里面就像是防空洞的通道一样，全部都是坚固的钢筋水泥，我浑浑噩噩的在黑暗中摸索着，也不知走进了什么地方。
　　走着走着，脚下什么东西将我绊倒在了地上，我从口袋中摸出打火机，点燃。
　　史蒂夫倒在柱子边上，年轻的脸上带着迷迷糊糊的表情。
　　
　　“史蒂夫！醒醒！”我拍了拍他的脸，史蒂夫呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　他刚要大叫出声的时候，我便捂住了他的嘴，微喘着做了一个噤声的手势，然后指了指外面。他虽然还是一脸惊恐，但却也没有大叫出声。
　　我捶了一拳他的肩膀，低声道，“你没事吧？”
　　他摇了摇头，然后同样低声道，“有什么东西从这里出去了……”
　　“你指什么？”
　　“我……我不知道，不过我找到了出去的路，就在那边……不过，我不知道外面有什么。”
　　“很好，孩子，你做的很好，现在听着……这外面的停机坪上有一架飞机，我要你过去。”
　　“什么？”
　　“我会到上面去找你的。”我拍了拍他的脑袋，低声道，“去吧。”
　　
　　史蒂夫是个聪明的孩子，我确信他会没事的。尽管知道这并不是什么聪明的主意，但是我还是想找到阿尔弗雷德。
　　研究所上层的楼梯一直通向上面，走道的装潢变成了维多利亚式的，放满了照片和其他各种瓷器。我看到了许多阿尔弗雷德和他妹妹小时候的照片，除此之外还有他们的父亲亚历山大。
　　
　　尽头时一间办公室，我轻轻的推开门，里面很轻的喘息似乎有些耳熟。
　　
　　“阿尔……”我推门走了进去。
　　满身是血的阿尔弗雷德疲惫的抬起眼眸，傲慢的脸上带着隐约的惊讶。
　　“雷德菲尔德，你还活着？”他喃喃着，想要站起来的时候却牵动了伤口，疼的他满头冷汗的坐了回去。
　　“好了，别动……”
　　他用手帕捂着自己的伤口，此刻，那处早已一片血红。
　　“你来这里做什么？”他的声音隐约有些发颤，这恐怕是失血过多的原因。
　　我在他的腿边半跪下，低声道，“让我看看……”
　　他依旧是紧紧的按着那处伤口，怎么都不肯松开。
　　“让我看看，没事的……”我柔声道。
　　最终，像个孩子一样的阿尔弗雷德还是慢慢的松开了手，而下面的情景让我几乎倒吸了一口凉气。
　　之前的枪伤几乎已经完全溃烂，大片伤口现在变成了好像虫卵一样的红色透明肿块，皮肉甚至还一阵一阵的跳动着。
　　“上帝……”
　　“我没事！”他固执的道。
　　“你被感染了。”我将手帕重新按在那里，“你知道这是什么吗？”
　　他茫然的摇了摇头。
　　
　　阿尔弗雷德也许很快就会死。
　　这还是乐观的猜想，没人知道在那之前他会不会变成什么其他的东西。
　　我把手放在了他的额头上，滚烫的热度让我更是担忧。
　　“你发烧了。”
　　“我没有！”
　　“阿尔，冷静点，”我按住他的肩膀，“告诉我，到底发生了什么事？你被什么东西咬了？或者是抓了……你可以告诉我。”
　　
　　“他没事。”
　　一个清冷的声音在我的身后传来，我转过身去，那个和阿尔弗雷德长着完全一样脸的女孩子正站在我的身后。
　　“阿莱克西亚？”我站起身，“你对你的哥哥做了什么？”
　　阿莱克西亚换上了一间宽大的男式衬衫，她赤足站在那里无声无息的向我走来。
　　“我什么都没有做，他的伤口暴露|在空气中发生了感染。”她走到了阿尔弗雷德的身边，轻柔的抚|摸着他的侧脸，“变异已经开始发生。”
　　“什么？”我愕然的看着意识已经出现混乱的阿尔弗雷德，他甚至开始了痉挛。
　　“当血液直接暴露在病毒下的时候，有一定的概率会发生概率。”
　　
　　就在我准备说些什么的时候，忽然，整个建筑一阵摇晃，爆炸的巨响就在不远处轰然响起。
　　
　　TBC
　　



60、幸存

60、幸存 ... 
 
 
　　我一把将阿尔弗雷德按在身下，爆炸的余波将整个办公室弄得一片狼藉。掉落的灰烬呛得我一阵咳嗽，抬起头的时候一把抓住了阿莱克西亚的手腕。
　　“那到底是怎么回事？”
　　“有人炸毁了实验室的发电装置，这会让所有的闸门在几分钟内自动封闭。”阿莱克西亚的声音依旧平静，她温柔的弯腰将阿尔弗雷德抱起，淡淡的道，“我想你应该走了。”
　　“什么？”
　　“他在这里会没事的，但是，一旦闸门封闭，你就再也不能离开。”她转过头看着我，“我不知道你到底是为了什么来这里，但是，你如果现在不走就再也走不了了。”
　　“……”
　　
　　警报声在设施内响起，我看了一眼阿莱克西亚，“你能走吗？”
　　她点了点头。
　　“很好。”我弯腰将昏迷的阿尔弗雷德架在肩膀上，“我们一起离开这里。”
　　
　　爆炸在一定意义上也有些帮助，前面的墙几乎全部塌了，我将阿尔弗雷德拽出来一步一步的拖向了楼梯。
　　阿尔弗雷德并不瘦弱，我带着他一步步的向前走去。
　　爆炸再一次响起，我将阿尔弗雷德按在身|下，墙壁倒下的时候，灰尘弄得我满头满脸都是，然而，前面的入口也被封上了。
　　
　　“SHIT！”我咒骂了一句，然后趴到墙边――沉重的水泥墙完全将上行通道封闭，也许有三十吨。
　　我看了一眼，转过身，“你知道这附近有工具房什么的吗？”
　　“没用的，我们不可能逃得出去。”阿莱克西亚低低的道，“那些人是冲我来的，即使我们能出去，他们也会……”
　　“唔……”阿尔弗雷德呻吟了一声，迷茫的睁开了双眼，“我在哪里……”
　　“嘿，伙计，你还好吧？”
　　我沾血的手指弄得他脸上满是鲜血，想要擦却把一切弄得更糟。
　　他茫然的看着我，疑惑着道，“你是……谁？”
　　“……”
　　
　　内心隐约感到一阵失望，看着那双海蓝色的眼睛，我一把搂住他，在他的嘴上用力落下一吻。
　　“唔！”阿尔弗雷德惊讶的看着我。
　　“别担心，我会把你弄出去的，阿尔。”
　　我擦了擦嘴上沾到的血迹，然后转过身，一脚踹开了边上的一扇门。
　　里面空荡荡的什么都没有。
　　
　　――我被困在这里了。
　　
　　我走出去，向他们勉强的笑了笑，“别担心，我会找到出去的方法……我会的……会的……”
　　“如果你照我说的做，我们现在不会被困在这里。”阿莱克西亚淡淡的道。
　　“……”我筋疲力尽的看了她一眼，伸出手，“克里斯?雷德菲尔德。”
　　她疑惑的看着我，最终还是握了握我伸出去的手，“很高兴认识你，阿莱克西亚?亚西福德。”
　　冰冷到毫无温度的手指简直不像是人类，我低下头重新审视阿尔弗雷德的妹妹，她和阿尔弗雷德几乎长了一张完全一样的脸――男女不辨的那种，不过脸上并没有阿尔弗雷德的那种傲慢，而是冰冷彻骨的漠然。
　　我叹了口气，低头重新去看昏昏沉沉的阿尔弗雷德。
　　“他会好起来吗？”
　　“我不知道。”阿莱克西亚轻轻地道，那海蓝色的冷漠眼眸中似乎多了几分温柔。
　　我自嘲的笑了笑，然后靠着墙边坐下。
　　阿莱克西亚闭上眼睛，轻轻的哼起了那首阿尔弗雷德经常挂在嘴边的调子。
　　
　　“那是什么？”
　　“那是阿尔弗雷德小时候送给我的一个音乐盒，”她低声道，“我们谁都没有离开过海岛，那个音乐盒就好像我们和外面唯一的连接。”
　　“没什么区别，现在我们全部都被困在这里了。”我自嘲的笑了笑，“我来海岛也并不是来拜访什么的，我在找一个人……奥斯威尔?斯宾塞，我猜你听过他的名字。”
　　阿莱克西亚微微皱起眉，“你找他做什么？”
　　“你知道他在哪里？”
　　“我已经在南极待了十五年，即使我曾经知道，他现在也一定不会在那里了。”
　　“想想也是……”我嘟哝着仰起头。
　　她静静的看着我，毫无血色的苍白面容上带着一丝与阿尔相似的清冷气息，片刻，缓缓的开口道，“不过，我知道一些他在欧洲的藏身处。”
　　我一下子振作了精神，“哪里？”
　　“匈牙利，他信任的一名手下在那里有一座别墅，用于养病，但是……已经很多年过去了，我也不知道他到底是不是还在那里。为什么你想要找到奥斯威尔?斯宾塞？”
　　“说来话长。”我吁了一口气，看着那被巨石封住的出口，低低的道，“你知道吗？我也有个妹妹。”
　　“……”阿莱克西亚看着我的眼神有几分复杂，她刚要开口的时候，忽然，地面好像地震一般的震动起来。
　　“怎么回事？”我惊愕的看着墙壁上的水泥和砖石纷纷坍塌下来，强烈的暴风将我们吹了出去，我低头护住了阿尔弗雷德。
　　
　　爆炸的碎片在距离我几乎半英寸的地方划过，险些割破我的喉咙，我从废墟中爬出来，惊喜的发现原本被封住的出口已经打开。
　　
　　“阿尔！我们可以出去了！我们可以……”
　　外面的暴风雪向我扑面而来，我几乎没有站稳，而就在不远处已经没有路，取而代之的竟然是近一百英尺高的缺口。
　　而阿尔伯特?威斯克就站在那里。
　　他淡淡的一笑，伸手将我一把圈入怀中，胳膊肘死死的卡住了我的脖子。
　　
　　“唔……”
　　“再见了，阿莱克西亚。”
　　
　　威斯克似乎勾了勾嘴角，将我紧紧抱住，我们一起从近百英尺的地方摔了下去，我呆呆的看着阿莱克西亚和阿尔弗雷德在我的视线中消失，然后，那里变成了一片火海。
　　
　　“不！不！！”
　　暴风将我们两个吹得更远。
　　那火海像一条巨龙一般将所有的一切都就此吞噬，在不可抗的重力下，我失控的向下坠去。
　　
　　冰冷的水再次呛入我的鼻腔，我咳嗽着爬出水面，在冰冷的空气中瑟瑟发抖。
　　“衣服脱下来，”他走到我的身边，将一件温暖的羊毛大衣裹在我的身上，“走吧。”
　　“滚开！”我愤怒的睁大了眼睛，狠狠的一拳打在了他的脸上。
　　破碎的墨镜从他的脸上掉落，那双棕红色的瞳仁冷冷的看着我。
　　
　　这混蛋不仅杀了亚西福德兄妹，还杀了史蒂夫。
　　
　　大概是我脸上的恨意太过明显，他并没有走过去，只是沉默的将一把钥匙扔了过去。
　　我本能的伸手接住，他的人影却像是一下子消失在了暴风雪中，在破碎的雪花中，他冷漠的声音隐隐的传来。
　　
　　我站在那里，从这里我已经可以看到不远处的停机坪。
　　
　　现在我能做的，只有在心中默默祈祷史蒂夫还活着。
　　
　　然而，飞机上并没有人。
　　
　　“史蒂夫！”在暴风雪中，我大喊着他的名字，“史蒂夫！”
　　忽然有人拍了一下我的肩膀，我猛地转过身去，那个兔子似的少年正站在我的身后一脸小心的摸样。
　　“哦，史蒂夫！”我一把将他抱进了怀里，连亲了好几口，“再见到你真的是太好了，伙计！”
　　“长官……克里斯……我是说……”
　　“现在什么都不重要了，我们离开这个地方。”
　　
　　我跳上飞机，将钥匙插|入，转动。
　　引擎的声音对我来说如同天籁。
　　
　　――我们要回家了。
　　
　　TBC
　　



61、入狱（修）

61、入狱（修） ... 
 
 
　　在四十八小时过后。
　　
　　卡洛斯?奥里弗拉一向被人称为冷静的那种类型，而现在，他有生以来第一次失去了他的冷静。
　　“你不去是什么意思？他已经失踪三天了！”
　　“两天半。”被称为死亡先生的HUNK声音依旧是淡淡的。
　　“你说了四十八个小时！！”
　　“我说四十八个小时内他必须给我个结果，卡洛斯，不是失踪。”
　　“他现在就在那个海岛上，不然你觉得他还会在哪里？”
　　死神先生微微一笑，“他也许已经死了。”
　　卡洛斯的脸像是瞬间扭曲起来，他一把抓住了HUNK的衣领，低沉的声音中带着一丝暴戾，“你答应过我保证他会没事的！”
　　HUNK声音平静，“放手，卡洛斯。”
　　“这些年我帮你做了什么我都很清楚，你最好希望我知道的那些事不会传出去……HUNK，”他冷笑道，“如果克里斯出什么事的话，我发誓……”
　　“你打算做什么？卡洛斯，别像个小孩子一样，”HUNK似乎笑了笑，“你和我都很清楚雷德菲尔德没那么容易死的。”
　　“我不管！你不该让他一个人去的！”
　　HUNK皮笑肉不笑的转过了头，“我并没有要他去，是你叫我给他十万美金的。”
　　卡洛斯又是一阵咬牙切齿，“我只是叫你打发他走，让我们在D.C.的工作完成……”
　　“他现在走了，卡洛斯，完成你应该做的事，”HUNK微笑着抓住了他的胳膊，“雷德菲尔德的事情不要再管了。”
　　“……”
　　“他真的有那么在乎你吗？卡洛斯……别忘了，这些年的时间里，他都可以跟你走的，但是他选择跟那个笨蛋小鬼肯尼迪整天混在一道，别忘了这一点。”
　　卡洛斯慢慢的松开了手，英俊的脸上隐约带着一丝后悔。
　　“现在，”HUNK冷冷的道，“去准备一下，我们马上出发。”
　　
　　这一切并不是卡洛斯的计划。
　　也许是雇佣兵的天性让他追逐着利益（毕竟，他只是一把枪罢了），但是，现在他却没有办法面对眼下的事实。
　　克里斯也许会死。
　　他并没有打算改变自己的生活，为B.S.A.A.这样的组织工作，卖命领着微薄的收入在卡洛斯看来实在是愚蠢到了极点。
　　
　　其他的士兵正在将一箱一箱的货品搬上车――作为少数的知情者之一，克里斯觉察到他们在做什么也只是时间的问题。只是，对于HUNK和卡洛斯而言，这些保护伞公司已经用不上的“待召回产品”在黑市上至少会值几千万美元，这比扛着枪在没有人的沙漠中逃命实在是有趣得多了。
　　
　　卡洛斯四下看了看，趁着没人的时候，悄悄的走到了街对面的电话亭边上。
　　从口袋里掏出二十五分投入投币口，他咽了一口唾沫，很快的拨出了一个号码。
　　
　　电话那头传来了一个略带陌生的声音，卡洛斯咳嗽了一声，尽可能的让自己冷静些。
　　
　　“嘿，是我……”
　　
　　……
　　
　　这个世界上有种东西叫做“倒霉”，当它发生的时候，没有任何人可以阻止，即使喝一口凉水也会塞牙。
　　我以为自己终于能够从那该死的地方逃出来准备回家的时候，却再一次的遇上了麻烦。
　　从南极前往美国，我们准备在南美洲短暂停留一天（主要是为了加油），可就在那几个小时内，我和史蒂夫却再次遇上了麻烦。
　　
　　没有护照，没有证件（都丢在了洛克福德岛），我和史蒂夫变成了非法入境者，在我们的大使馆将我们领回去之前，我不得不在里约热内卢的监狱里度过了得以休息的第一夜。
　　躺在监狱冷硬的床|上，我面无表情的看着头顶的床板，却没有丝毫的睡意。
　　“克里斯……”史蒂夫那小子好像高中女生似的把脑袋探了下来，勉强笑了笑，“你想要谈谈吗？”
　　“关于什么？”我冷冷地道，翻身背过头去。
　　“嗯……我不知道，随便什么都好。”他嘟哝着从床|上下来，有些不安的看着我，“你没事吧？”
　　“为什么我会有事？”
　　我扭过头去，伸手摸了摸这几天长出来的胡茬，开始考虑自己会不会就这么死在监狱里。
　　“那个……他们会把我们弄出来的，对吧？我是说……”史蒂夫勉强笑了笑，“我们为联合国工作。”
　　“……”
　　这孩子在害怕。
　　很快我就意识到问题的所在，却并没有说什么，只是坐起身，然后拍了拍自己身边的床铺。
　　“下来。”
　　史蒂夫的身体似乎颤了颤，他不安的看着我，终于慢吞吞的从上铺爬下来，在我身边坐下。
　　在黑暗中，我只能接着隐约的月光看清他的脸，盯着他看了半晌，他那紧张的表情让我终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　
　　他让我想起里昂还是一个小鬼的时候，不过，肯尼迪先生的脾气可坏多了，时不时的发火大叫，对人非常的不客气。
　　
　　我看不清楚史蒂夫脸上的表情，只觉得着小鬼好像把头压的很低。
　　“没事的。”
　　他不安的抓住我沾血的手指，我正视着他的时候，他却很快移开了自己的视线。
　　“我们……能谈谈吗？”
　　“当然。”
　　“在那里的时候……你吻我……”
　　“哦，关于那个……”我笑着揉了揉脑袋，“抱歉，史蒂夫，我只是……也许是撞昏了头什么的。”
　　他抬起头，似乎脸上有些失望，然后低下头，似乎也笑了笑，“我知道……我当然知道……只是……确定一下……”
　　我叹了口气，伸手将那个小鬼搂进怀里，揉了揉脑袋。
　　
　　“你的前途一片光明，kid，别被一个三十岁的大叔迷昏了头。”
　　
　　史蒂夫的脸上很烫，他把我的手抓的也很紧，似乎想要说些什么。我想，如果他那个时候就告诉了我一切，也许未来会有些不一样。但他什么都没有说，只是安静的靠着我的肩膀，很快便沉沉睡去。
　　
　　被关进监狱对我来说并不新鲜。
　　第一次我是被吉尔塞进了浣熊市的班房，第二次我被布鲁斯关进了FBI的拘留室……不过，换上这身橘黄色的衣服倒还是挺新鲜的。
　　作为唯一的两个美国人，我和史蒂夫无疑是显眼的，即使是在午餐时间，也会变成某些人的眼中钉。
　　史蒂夫不安的跟在我的后面，那副表情无疑吸引了不少蠢蠢欲动的恶棍。
　　他战战兢兢的走过去，端起托盘的时候，打饭的犯人甚至还给他来了个恶意的飞吻。
　　被吓坏了的史蒂夫险些把碗盘打翻，跌跌撞撞的走了好几步才在我的身边坐下。
　　“放松点，史蒂夫。我会帮你拉好你的裤子的。”我随口开了句玩笑，史蒂夫的脸几乎在一瞬间涨到血红，站在那里，似乎都不知道是不是要把托盘放下。
　　我忍不住闷声一笑，伸手指了指自己身边的座位。
　　“坐。”
　　他这才忐忑不安的坐下，低头翻搅着盘子里那些恶心的粘液，默不作声的。
　　“放松点，要知道，这里也是个不坏的地方，可以学到不少东西……”
　　史蒂夫的心不在焉的将视线转移到了不远处的人群，包围在那里的囚犯大声的欢呼着，隐约的，其中似乎夹杂着一丝微弱的呻吟。
　　“别看。”我没有回头，只是淡淡地道。
　　他马上低下了头，颤抖的手指甚至连汤匙都抓不紧，那塑料的小东西一下子摔在了地上。
　　塑料调羹掉在了另一个人的脚边，史蒂夫手忙脚乱的弯腰去捡，冷不防的撞在了另一个人的身上。
　　那人自然是汤汤水水洒了一身。
　　“Joder！”对方骂了一句，而当史蒂夫抬起脑袋，发现一个比他高出两个头、满身刺青的男人站在他面前时，顿时吓得坐倒在了地上。
　　“Estás en busca de problemas Bastardo！（你想找麻烦吗？小子！）”
　　“对不起，我不是故意的……”史蒂夫嗫嚅着向后爬去，却被对方一把拽住了衣领。
　　“嘿，他说了对不起了。”我按住了那个男人，冷冷的道，“也许你应该就这么算了，伙计。”
　　那个人眯起眼睛，退后了几步，很是好奇的上下打量了我一番，“美国人？这可不是你们的地方。”
　　“所以呢？你想要麻烦，Amigo？”
　　那个人笑了，像是颇有兴味的上下打量着我，然后转过身走开了。
　　
　　史蒂夫还是呆坐在地上，似乎被吓得不轻。
　　“你没事吧？”我向他伸出手，视线却是停留在食堂不远处的角落里，那群人的视线似乎正若有若无的往这里飘着。
　　我听卡洛斯说过那些南美的监狱，在里面呆几天，你很快就什么都学会了。如果能活着出来，你也许可以弄个帮派头头来当。
　　“我想我没事……不过，”他在我身边坐下，小声道，“你觉得，我们这样引人注目好吗？”
　　我瞄了他一眼，将盘子里的东西塞进嘴里，“你宁愿我放着不管？”
　　“……”他睁大眼睛，瞬间不吭声了。
　　
　　我知道事情没那么容易结束，他们会盯上史蒂夫――毕竟，弱者在这种地方通常是没有什么好下场的。
　　不过，这一切比我想象中要来的快得多。
　　史蒂夫坐在牢房里，他抱着衣服，忐忑不安的看着我，“你真的要去吗？”
　　“我已经几天没洗过澡了，史蒂夫，而且这鬼地方热的让我受不了。”
　　当狱警走进来的时候，我甚至还有些惊讶，毕竟，在这样糟糕的监狱中，我没有料想到还会有犯人的冲淋时间。
　　“可是我不想一个人待在这里……”他不安的挪了挪身体。
　　“那么久跟我一起去，我保证不会有任何事发生的。”
　　直到狱警开始催促，史蒂夫才拿起了干净的衣服和毛巾，要跟我一起出去的时候，却被狱警拦下了。
　　“只是那个美国人。”他们向我努了努嘴。
　　早该知道这不会是什么好事。
　　我沉默的看着他们，将手里的衣物递给了史蒂夫。“看来我不需要这个了。”
　　
　　怎么对付接下来的事？也许是一顿狠揍，或者是更糟糕的。
　　我沉默的跟在狱警的后面，周围的囚犯像是早就知道要发生什么事一般敲打着监牢的栏杆，一遍又一遍。
　　这听上去不怎么好。
　　我吸了吸鼻子，只是默默的跟在狱警的身后，向着接下来怎么办。
　　我不能把史蒂夫丢在这里，即使我想要跑，在这么短的时间内，也不一定真的能越狱出去。
　　那么……
　　
　　“你得罪了你不该得罪的人，小子，现在进去吧。”
　　狱警幸灾乐祸的笑着，把我推进了黑暗的禁闭室内。
　　
　　这算是什么意思？关禁闭？
　　我并没有在禁闭室内感觉到任何人的气息，除了一股子难闻的霉味之外，似乎什么都没有。
　　禁闭室内没有一点光，黑暗之中，我什么都看不清楚。
　　
　　“那么，你叫什么名字。”
　　一声冰冷的声音在屋内响起，我猛地转过头去，惊愕于自己甚至没有发现这个人的存在。
　　“放松点，我还没做什么呢。”黑暗之中，我看不清那个人的脸。
　　“你是美国人？”在看不见对方的情况下，我的呼吸有些急促。
　　“你也是，你叫什么名字？”
　　我勉强笑了笑，“你在动手之前喜欢问人的名字？”
　　他似乎也笑了，“我有张单子，或许你愿意看一看。”
　　
　　我以为我至少能支撑个几分钟，然而，当他毫无预兆的一脚踹上我的腹部时，我几乎是没有防备的倒了下去。
　　“我不喜欢重复问问题……回答我的问题，或许你可以让接下来的十几分钟容易熬一点。”
　　我挣扎着爬起来，咬牙切齿的骂道，“去死吧！”
　　“很好。”
　　又是一脚狠狠的落在了我的肩膀上，我几乎听到骨头咔嚓断裂的声音。
　　我咬着牙硬是没有发出一点声音，只是记着隐约的位置，然后一脚踹了出去。
　　脚下却是踹空了，那个人却一把拽起了我的衣领，他大约有六英尺三或者六英尺四，我被他拎起来的时候甚至脚离开了地面。
　　“现在，告诉我，你叫什么。”他似乎耐心很好。
　　我咬牙闭上了眼睛，喘着粗气道，“雷德菲尔德……克里斯……克里斯?雷德菲尔德……”
　　那个人一下子松开了手，我重重的摔在了地上。
　　
　　“哦，天哪……”我扶着脱臼的肩膀，痛苦的呻吟着。
　　“克里斯?雷德菲尔德？”他似乎很惊讶，“你是S.T.A.R.S.的成员？”
　　我喘着气支起身体，“你是谁？”
　　我感觉有人把我拉了起来。
　　
　　“比利?科恩。”他淡淡的道。
　　
　　TBC
　　



62、

夫妻探访时间（修）

　　“呃……克里斯？”凯文微微睁大了眼睛，压在自己身上傻笑的某人却浑然不知，而那脸上的笑容不知道为什么变得倒有点像是坏笑。
　　为什么他开始有一种不好的预感？
　　“Kel，你做的饭真好吃……不知道你是不是一样好吃……”
　　凯文的眼睛睁得更大了，他好像诈尸似的躺在那里，呆呆的看着压在自己身上胡乱亲吻着的某人。
　　“克里斯，你喝醉了，还是冷静点的好……”
　　对可能发生的事情，凯文禁不住有点紧张，然而，那份紧张很快就消失殆尽了。
　　――因为克里斯基本上是就是啃咬和舔|舐，除此之外，就再也没有其他的举动了。
　　凯文微微扬起脖子，一面百般聊赖的看着天花板，一面伸手安抚性的摸着醉鬼的脑袋。
　　其实这有点不公平，肯尼迪、麦克文这些家伙算什么，明明是他先认识这个笨蛋的。
　　凯文讪讪的想着。
　　他将克里斯拽起来，那张迷迷糊糊的脸上依旧是带着那种他喜欢的笑容。
　　那笑容总是让他觉得愉快。
　　凯文凑上脸，轻轻的吻了吻他。
　　虽然大多数时候，他都不知道要怎么办，但是，这种感觉却让他越来越上瘾。
　　克里斯的眼睛里却已经被弥漫所替代，他吐出一口气，迷迷糊糊的抓住了凯文的衣襟，“唔……我已经吃不下了……Kel……”
　　“……”
　　“克里斯，”凯文有些不安的轻轻的摸了摸他的脸，小声道，“跟我在一起对你来说这么难以忍受吗？”
　　“不是我不在乎你，Kel，”克里斯难受的挪起了身体，双眼半天才找到焦距，“你是想要平静家庭生活的人，而我大概一辈子都不会再有这种日子了……我不想，不想让你难受……”
　　“哼，”凯文轻哼一声，“你是笨蛋吗？无论我曾经有多么期待那样的生活，在浣熊市发生的那一切之后，我怎么可能还能够像以前一样？”
　　“是吗？”克里斯茫茫然的抬起头，眼神定定的看着他，“那么，凯文，我……”
　　凯文的心跳加速了，就在他以为克里斯会说出什么来之前，那个笨手笨脚的家伙瞬间扭过头，头也不回的冲进了浴室。
　　……
　　我醒来的时候，正赤|裸着上身躺在床|上。
　　胃里一阵阵的泛酸水，我难受的挪了挪身体，却发现背后一个人正紧紧的抱着我的腰。
　　“Kel？”我疲惫的转过头，推了推他的肩膀，“醒醒。”
　　“唔……嗯……”他没有反应，把我抱的更紧了些。
　　见鬼！
　　我看了看桌上的钟，最终一头栽倒在了枕头上，继续呼呼大睡。
　　等到下午醒来的时候，已经是五点多，我不管不顾的抱着凯文，习惯性的就把他的手放在了自己的前面，然后吻上了他的嘴唇。
　　“唔……”
　　被套弄的前面带来酥麻的感觉，我舒服的眯起眼睛，当终于看清眼前的人是谁时，我大叫一声，从床|上翻了下去。
　　“上帝啊，克里斯，你没事吧？”凯文马上醒了过来，他惊愕的看着我。
　　“哦，天哪……我的头……别这么大声，凯文……”
　　“抱歉，我只是……”
　　我没有听完他要说的话，只是摇摇晃晃的站起身，走进浴室。
　　“我们晚上开车回去？”凯文跟在我的身后走了进来，他双手抱在胸前，慢悠悠的道，“你这状态可不怎么样。”
　　“闭嘴。”我深受扶着镜子，皱着眉嘀咕道。
　　“要我开车吗？”
　　“……”
　　“你知道吗？我真是受够了你这张脸，”凯文怒极反笑，“昨天晚上抱着我不放的人是你，不是我……无论你喜不喜欢，我们现在已经结婚了，所以……”
　　“我昨天晚上抱着你不放？”
　　昨天晚上的记忆我根本想不起什么来，唯一能记得的只有自己灌下去的两瓶威士忌。
　　“算了，”他低低的道，“你的车钥匙呢？”
　　他转身走了出去。
　　天哪……
　　我真的觉得自己的头快要炸了，我叹了口气，将毛巾扔在了一边。
　　“Kel，我不是那个意思……”
　　“你想要说什么？克里斯，你把我的人生算是彻底毁掉了，你现在还想怎么样？”他没好气的嚷嚷道，“我知道，我甚至不是那个你本来想要一起来维加斯的人，见鬼，你现在大概希望你是跟肯尼迪一起来的吧？”
　　“别这么说，你知道我一向喜欢你。”
　　凯文沉默了，我小心翼翼的看着他，生怕他再来个爆炸式的大吼。
　　他转过头，平静的看着我，“那么跟我睡一次。”
　　“什么？”我愣住了。
　　“为什么不行？你跟麦克文也睡过，不是吗？”
　　“不行，凯文！”
　　“我们已经结婚了！那天我们两个都喝醉了，也许我们都做过了只是不记得了而已！”
　　“我不管，我不会跟你上|床的，凯文。”
　　“我可以让你在上面。”他小声道。
　　我叹了口气，无奈的在床边坐下，“不是这个问题，Kel，我不想破坏我们之间的友谊，我们认识彼此已经十年了……你能想象吗？也许我们会没办法再好好的一起相处，我的朋友都已经死的差不多了，我不想再失去你。”
　　“可是……”
　　“够了，Kel，”我叹了口气，移开了视线，“收拾一下东西，准备退房吧。”
　　“……”
　　“Kel？”
　　“FUCKu！”他低低的骂道，“我们都已经结婚了，你还担心什么友情是不是会被毁掉的问题？”
　　“凯文，我只是……”
　　“你在乎我，克里斯，只是你没胆子承认自己还想要点别的什么，你害怕自己只是一时兴起，然后我就不站在你这边了？”
　　“……”
　　“你自己开车回去吧。”他冷冷的道，“我坐飞机回去。”
　　凯文看着我，近乎是咬牙切齿的又重复了一遍。
　　“戒指！我们的结婚戒指！它去哪儿了！？”
　　“我不知道，可能是之前不小心弄丢了，听着，凯文，现在不是说这个的时候……”
　　凯文的眼睛却有些发红，那表情简直像是要宰了我似的，他一把把我按在了那散发着怪味的床|上，狠狠的一口咬上了我的肩膀。
　　“你这混蛋！”他气喘吁吁的骂道，“早就知道你不是什么好东西……竟然把我们的结婚戒指弄丢了！”
　　“只是一个戒指啊，Kel，冷静点！”
　　“唔……你就打算这么一句话就算了！？只是一个戒指！？”
　　我知道凯文在床|上是很疯狂的那种类型，但是，我却不知道他发起疯来也远超正常人。
　　狠狠的啃噬不知道为什么变了味，他胡搅蛮缠似的压在我的身上，嘀咕着到，“反正也是夫妻会面时间对吧？”
　　我刚要翻身，他便怒吼着道，“你弄丢了戒指！”
　　“我知道……唔……那是我不好……唔……但是……你得……嗯……”
　　胡乱的亲吻好像雨点一般落在我的身上，他的手更是放肆的扯开了我的裤子，急切的揉|捏着。
　　“Kel！停下……该死……”
　　从离开美国到现在已经过去了数周的时间，我甚至连自己解决都没有过，此刻如此的亲密让我几乎连呼吸都不稳了起来。
　　他灼热的呼吸喷吐在我的耳侧，带着喘息的沙哑嗓音更是对现在的状况一点帮助都没有。
　　“没什么不好的，反正他们现在也只望着我们做，对吧？政府的福利，干嘛不好好的利用一下。”
　　他滚烫的舌尖轻轻的勾勒着我耳垂的形状，低头将我身上橘黄色的囚服扯落。
　　当他的手指用力的掐上我的乳|头时，我吃痛的闷哼出声，让他愈发的疯狂起来。
　　“我们的新婚之夜是不是太晚了？”他喃喃着低语道，抓紧了我的下|身更是快速的撸|动起来。
　　“SHIT！”这样的刺激让我终于忍受不了的咒骂出声，颤抖着的抓住了床单，
　　“感觉不坏？”他喘息着笑了，索性把我翻过来，将那已经抬头的东西含|入了口中。
　　“啊……”我难忍的仰起了脖子，唯一的感觉是我几乎抵到了他的喉咙口，“好紧……”
　　紧致的咽喉不断的收缩着，我几乎眼前一阵发白――脑子里却还是想着凯文是不是经常给别人做这样的事，否则未免技巧也太好了一些。
　　我终于难忍的伸出手去，将他的头发紧紧抓住。
　　濡|湿的唾|液让带来咕吱咕吱的水声，小腹骤然绷紧的同时，我也惊|喘着|释|放了。
　　他的头发被我死死的抓住，一时间被呛得面红耳赤，他将头扭向一边，面色赤红的咳嗽着，一面擦着嘴角边的白色浊液。
　　我却是有些筋疲力尽的倒在了床|上，很是丢脸的捂住了眼睛。
　　“那感觉不错？”他喃喃着。
　　“闭嘴……”
　　“的确，我们时间不多……”说完，他就以惊人的速度将我的裤子一把退到了脚踝上。
　　我几乎要叫起来，“你做什么！？”
　　他解开自己的裤子，随口吐了一口唾沫在掌心，在那早已硬了的东西上抹了两下，同时喘息着低声道，“抱歉了，克里斯，时间紧迫……”
　　“什么……”
　　在没有任何扩张的情况下，我的体|内自然是干涩的，但是那炙热的温度却让凯文毫无顾虑的，一点一点的深|入。
　　“哦，天哪……”他的脸上泛着漂亮的红晕，低头抓住我的大腿，一点点的推进着。
　　“唔……”我的大脑意识则完全被疼痛所占据了，感觉就像什么人用一把扫帚棒子在捅我，疼的我几乎眼前一阵发白。
　　“你需要放松一点……”他喃喃着，稍微退出了一些，然后又狠狠的捅|了进去。
　　“唔……说、说的……轻松……你……怎么……”很快开始加速的抽|查，让我只能断断续续的的咒骂出声。
　　“你太棒了。”
　　“唔……”他加快了速度的同时，压低身体用力的吻上了我的嘴唇。
　　体|内要命的那一点被反复的摩擦，高朝之后敏|感的身体很快颤抖起来，这要命的折磨变成了扭曲的块感，弄得我几乎要发疯。
　　他被汗水浸湿的头发垂落在我的脸上，不知道什么时候，我也情不自禁的抓紧了他的脊背。
　　“太快了……慢点……”
　　他喘息着看着我，然后放慢了速度。
　　我的胸口剧烈的起伏着，摩擦着内|壁的异|物缓慢的进出更是让我难受的要命。我转过头看着他，勉强点了点头，做了一个OK的口型。
　　他低头啄了啄我的嘴唇，然后赫然加快了速度。
　　“唔、嗯……哈……我……嗯……”
　　我已经不知道我自己在胡言乱语的说什么，一时间，那迷蒙的鼻音和闷哼让我自己都有些脸红。
　　他甩了甩湿淋淋的头发，跪在床上开始套|弄我那早已胀大的器|官。
　　“没事……”我喘息着拍开他的手，自己开始上下的揉|捏起来。
　　他扶住我的腰再次开始了撞击。
　　“FUCK！！”我惊喘着咒骂出声，然而愈发用力的撞|击却让我几乎连自己身在何处都忘记了，忽然间，滚烫的液体就这么she|入了我的体内，我的身|体骤然绷|紧的同时，自己也再次泄|了出来。
　　我两个筋疲力尽的倒在那里，连手指都不想动了。
　　“上帝啊……”凯文退出了我的身体，疲惫的趴在我的身边，他的手指有一下每一下的捏|着我那早已被他折腾到红肿的ru|头，一面轻笑地道，“你太棒了。”
　　我却不耐烦的推开了他的手，站起身的时候，被摩|擦到发红的地方顿时淌|出了白色的液体。
　　“我没弄伤你吧？”我感觉到他的视线，却没有做声。
　“我希望没有……不过……哦……上帝，这感觉太棒了。”他懒洋洋的笑着躺在了床上，“我真想再干一次。”
　　




63、出狱 ... 
 
 
　　“你在开玩笑吧？”我冷笑着将地上的衣服捡起来穿好，“你知道现在是做什么吗？我们本来应该可以把这件事情解决，但是你宁愿操|我也不愿意帮忙？我不知道我们是什么关系，凯文?雷曼，我至少以为我们是认识了十多年的朋友！”
　　“嘿！现在我们结婚了，我劝你最好认清这个事实！”
　　“哦，我认清这个事实了，你就是个疯子，凯文！”
　　“别装着你刚才好像不享受似的！”
　　我淡淡的扫了他一眼，将裤子穿好，然后拉开了门，“告诉吉尔，史蒂夫也在这里。”
　　
　　说完，我走了出去。
　　
　　我走出门的时候，警备正一脸坏笑的看着我，我白了他一眼，然后慢吞吞的走向了牢房的方向。
　　史蒂夫像是在里面已经转了好多圈了，一脸的忧心忡忡。
　　“克里斯！”看到我的时候，他一脸担心的冲了上去，“你没事吧？”
　　“基本上……”我在床边坐下，疲惫的垂下头，伸手将他拽到自己的身边，随手揉乱他毛茸茸的脑袋。
　　“唔……”他脸有点红，脑袋不安的压下，小声的“嗯”了一声。
　　“还有一件事……史蒂夫……”我难受的挪了挪身体，“能不能用床单把门口挡起来？”
　　“……哦，当然。”他马上站起身，将床单扯下，刚挂上的时候，对面的犯人便吹起了口哨。
　　
　　“嘿，甜心，他那玩意怎么样？”“见鬼，该死的基佬，声音到时候给我轻点！”
　　
　　史蒂夫再转过头的时候，脸红的几乎可以滴出血来。
　　“我知道这可能比较奇怪，不过……史蒂夫，我现在也没别的办法了。”我解开裤子，难受的侧身躺下，“我得……把那些东西弄出来……”
　　史蒂夫的眼睛睁大了。
　　我难受的将手指慢慢的探入了自己的身体内，这感觉难受极了，只是闷着头一点点的动作着。
　　“克里斯……那个……”
　　“抱歉……我得弄出来……不然我会……发烧什么的……”
　　我喘了口气，没有冷气的牢房内热的人几乎要发疯，我不一会就已经大汗淋漓。
　　我并不是第一次自己做这样的事，毕竟，和做完就倒下睡觉的小鬼一起，自己处理肯定是必然的。
　　勉强弄了弄，我一会儿便疲惫的倒下了。
　　而史蒂夫呆呆的站在一边，面色通红的看着我。
　　“你……你没事吧？”
　　“我没事。”我坐起身，轻轻的吁了口气，抬起头冲那小鬼淡淡一笑，“你呢？”
　　他用力的咬着嘴唇，然后摇了摇头。
　　我笑了，向他招了招手，将他勾在怀里，低声道，“别担心，很快一切都会没事的。”
　　
　　我只是安慰史蒂夫，在那个时候，我已经开始考虑自己会不会在里约热内卢的监狱里待上十年了，不过，就在第二天，意想不到的事情发生了。
　　狱警打开了门。
　　“你们两个，出来！”
　　我和史蒂夫被带出了监狱，狱警打开了我们手上的手铐。
　　“你们一定有什么地位很高的朋友，否则怎么会被放出来？”一名狱警冷冷的道，“快点离开这里吧，美国佬。”
　　史蒂夫对于忽然出来表现得很兴奋，介于我们两个谁都说不了几句西班牙语，所以，我也没能明白弄清楚到底发生了什么事。
　　走出监狱，史蒂夫的热情劲很快下去了，“对了，我们现在去哪里？美国大使馆？”
　　“关于这个……”
　　我眯起眼睛，就在不远的地方，一辆劳斯莱斯在街边停下，车门打开，一名西装革履的男人走了出来。
　　
　　“你一定就是雷德菲尔德先生。”那是一名英国人，英俊的脸上带着点冷漠的笑容，一头显眼的银发扎在后脑，他彬彬有礼的向我颔首道，“很高兴你一切都没事。”
　　我皱起眉，“你是谁？”
　　“我的主人听说你被关进了监狱，他感到十分关心……”
　　我冷冷地打断了他，“这么说，是你把我们弄出来的。”
　　他微笑不语。
　　“既然这样……谢了，如果你不介意，我还有别的地方要去。”
　　“我的主人很乐意见见你，雷德菲尔德先生。”
　　“抱歉，我没有兴趣。”我转过身，勾着史蒂夫的肩膀准备走人。
　　“我的主人说，他很乐意跟你谈谈关于阿尔伯特?威斯克的事。”
　　我停下了脚步，却没有回头，“你的主人叫什么名字？”
　　男子微笑着拉开了车门，“为什么你不自己弄明白呢？”
　　“……”犹豫了一秒钟，转过身看着史蒂夫，低声道，“去领事馆，让他们想办法把我们弄回去。”
　　“你要一个人去！？”史蒂夫惊讶的看着我。
　　“没事的。”
　　我松开手，坐进了车内。
　　
　　男子也跟着坐了进去。
　　“我的主人是个很小心的人，如果你不介意的话，请带上这个。”
　　递到我手边的，一个很小的药瓶。
　　我挑挑眉，却并没有伸手去接。
　　“这是什么意思？”
　　“只是安全措施罢了，我的主人一向很小心。”
　　“……”
　　“别紧张，雷德菲尔德先生，要知道，如果我的主人想要对你做什么事，在监狱里的时候就可以直接让人动手了。”
　　我看了他一眼，然后仰头将那一小瓶药物喝了下去。
　　
　　药效很快就有了作用，我只觉得眼前一阵模模糊糊的看不清楚，很快，意识也变得恍惚不清起来。
　　
　　我不记得我在车上什么时候睡了过去，甚至不知道过去了多久的时间，当我睁开眼睛的时候，我正坐在一个华丽的古董沙发上。
　　“看来药物的时间很准确，谢谢你，雷德菲尔德先生，你帮我的实验更近了一步。”
　　我揉了揉太阳穴，“你是谁？”
　　“墨菲斯?D?迪尔巴鲁（Morphis D. Dyubaru）。”那名白发男子淡淡一笑。
　　“你……”脑海中隐约的记忆慢慢浮出水面，我一下子几乎一下子站了起来，然而，昏昏沉沉的脑袋让我马上又跌坐了回去。
　　我喘着气，狠狠的瞪着他，“你为保护伞公司工作，我看到过你的资料，你的主人是谁？”
　　
　　TBC
　　



63、寻找的答案

64、寻找的答案 ... 
 
 
　　墨菲斯安静的看着我，他站起身退后一步。
　　轮椅的声音从房间的深处传来，然后我听到了一个疲惫而苍老的声音。
　　“别这么生气，克里斯，过来。”
　　我看了一眼墨菲斯，他做了一个请的手势。
　　书架的后面，一个坐着轮椅的老人在那里，安静的翻着一本书册。
　　“你是谁？”我听到了关门的声音，硕大的房间内只剩下了我和那个老人。
　　老人似乎笑了笑，“我以为你在找我？”
　　“你是……奥斯威尔?斯宾塞。”
　　“你以为你在找谁？”斯宾塞声音淡淡的，他抓住了轮椅的控制键，“过来，陪老头子去花园里走走。”
　　我沉默的跟了上去。
　　作为一个老人，斯宾塞的精神看上去比我想象的要好，虽然不能走路，但他还是悠闲的修剪着花园里的玫瑰花。
　　“我在哪里？”
　　“这并不是一个很重要的问题，克里斯。”
　　“……如果你不是老得快死了，我现在就把你的头拧下来。”
　　斯宾塞笑了，“我知道这一点，不然为什么你觉得我不带保镖或者是什么别的？你和威斯克最大的区别是你有道德准则，而他没有。”
　　我平静的道，“我也不在乎为你破一次例。”
　　他看着我，“你和你的父亲完全不一样。”
　　“你什么时候认识我父亲了？”
　　“当我在斯坦福大学医学院当客座教授的时候……不过那只是很短的一段时间，雷德菲尔德先生是一名很优秀的学生，我也曾经考虑要把他招进保护伞公司的，不过……显然他对自己和自己的女朋友结婚更感兴趣。”
　　“他已经死了，所以……别跟我攀交情。”
　　“我没有，克里斯，”斯宾塞竟然很亲和的拍了拍我的手，他抬起头，“你喜欢我的别墅吗？”
　　“显然你需要换个装潢公司。”我抽回了手，冷冷的道，“你应该记住自己的身上还记着多少人命吧。”
　　“你可以杀了我，克里斯，但是什么都不会改变。”他淡淡的道。
　　“成千上万的人因为那该死的病毒死了，还活着的人因为那些见鬼的过去而永远的活在了噩梦之中，”我一字字道，“我不会让你就这么简单的死去的，斯宾塞，你必须要付出代价。”
　　“……”他没有说话，只是将轮椅转了过去，一面缓缓的道，“我也只是想要告诉你，威斯克迟早会找到我……这只是一个时间的问题。”
　　“你如果要帮我，为什么不告诉我他为什么要找你？”
　　“你可以说，我有一件他非常想要的东西。”斯宾塞微笑着道，“等他拿到那件东西，他就会去拿自己一直想要却无法得到的……”
　　“那又是什么？”
　　“你。”斯宾塞玩味的笑了笑，“不妨把这个当做是自保，克里斯，等他得到自己想要的东西之外，你就再也跑不掉了。”
　　“别把我说的好像什么没用的小妞一样……”
　　“你不是，所以他会用尽自己所有的方法把你禁锢在他的身边，更重要的是，你对他也并不是……”
　　我恼怒的一把抓住了他的衣领，老人颤颤巍巍的身体却让我又禁不住松了手。
　　好在，斯宾塞也没有继续说下去。
　　“我叫你来只是想给你提个醒罢了，因为如果是其他人告诉你，你根本不会相信。”
　　“你要我杀了威斯克？”
　　斯宾塞大笑着道，“我虽然是个老头子，但我也知道年轻人会被感情这种东西弄昏了脑袋……你不会杀了他，他也不会杀了你，尽管你们两个都对对方恨之入骨。”
　　“……”我冷冷的转过身，头也不回的走向了门。
　　“墨菲斯会送你去任何你想要去的地方，很高兴见到你……克里斯。”
　　
　　斯宾塞的声音让我脑袋一阵发麻。
　　我气呼呼的走到了大厅内，墨菲斯正在准备红茶，他看到我的时候，似乎有些遗憾。
　　“我本来以为你会喝完茶再走的，雷德菲尔德先生。”
　　“我要回里约热内卢去！”
　　“可使您的朋友都已经在昨天被政府遣送回国了，我建议您也回去比较好。”
　　“什么！？”我睁大眼睛看着他，“我到底昏迷了几天？”
　　“没有几天，不过足够我们把你带到欧洲了。”
　　我觉得我大脑一阵缺氧，“我在欧洲？？！！”
　　墨菲斯笑的彬彬有礼，“需要我把你送回D.C.吗？”
　　“……”
　　
　　离开美国三周半后，我终于再次回到了华盛顿。
　　南美洲强烈的阳光让我一时间对首都感到很不适应，不过，再次见面的妹妹却让我打起了精神。
　　――某种意义上说。
　　
　　“以后、再也、不准、这样……”
　　“我知道了，克莱尔，冷静点！”
　　我从来不知道我的妹妹有这样强大的攻击力，不过，不断砸落在身上的酒瓶、书籍……或者是不管什么她能找到的重物都纷纷的向我砸了过去。
　　“我说了抱歉了……”
　　“是吗？你下次再这么胡来的时候，你最好希望自己别活着回来，克里斯，否则我会杀了你！”
　　“相信我，我已经充分意识到这一点了。”我跳到了床|上投降似的举着双手，“我保证。”
　　“去死吧！”
　　
　　我真的很后悔教授了克莱尔那么多的格斗技巧和枪械使用的技能，总之，当我鼻青脸肿的被从家里赶出去的时候，这个世界上也只有一个地方会收留我。
　　
　　“这么说，”布鲁斯悠然的拿着双氧水，小心翼翼的擦了擦我脸上的伤口，“你又被你妹妹赶出来了。”
　　“闭嘴。”我有气无力的骂道。
　　“你的小男朋友呢？肯尼迪？”
　　“……”
　　“吉尔呢？”
　　“凯文现在整天往她那边跑，我怎么能过去？”
　　“杰西卡？”
　　“她的男朋友看到我就紧张……”
　　“哦，这样啊，”布鲁斯笑眯眯的看着我，“事实证明，这个世界上还是我对你最好了，甜心，要吃点什么吗？”
　　“……”
　　
　　“哦，对了，”布鲁斯屁颠屁颠的跑进房间内，取出了一封文件夹，“这是你之前要我帮你弄的东西，一切都已经办理妥当了。”
　　我伸手接过来，拿分离婚协议书上已经具备了一切的法律程序，我沉默的在上面签了自己的名字，然后抬起头笑了笑，“我从来没想过你的律师资格还能派上什么用处。”
　　“我也没想到居然会变成你的代理律师，不过也只是做点分发财产之类的蠢事。”
　　“那并没有多少钱，布鲁斯。”
　　“哦，是啊，因为你可以随便的就拿出一百万美元价值的东西来，那还剩下多少？除了你给那些人的钱之外……”
　　“那些人的亲人死了，布鲁斯，因为我，我本来可以阻止这一切的！”我没好气的道，“还有大概十万，那是给雪莉上大学用的。”
　　布鲁斯叹了口气，“好吧，那么，作为你的律师，我有必要问一下：你明天去吉尔那边那这份文件给凯文?雷曼先生吗？”
　　“……”
　　“你要我帮你叫人送快递吗？”
　　“太感谢你了。”我在布鲁斯的脸上狠狠的亲了一口，然后转身将挂在沙发上的衬衫拿起来穿好。
　　布鲁斯却是皱着眉，“我都不知道你胆子那么小。”
　　“我至少没有在电话留言上告诉他。”我将衬衫的纽扣扣好，而布鲁斯鄙视的表情却让我忍不住辩驳了起来，“哦，得了吧，依照凯文的性格，如果我把那东西亲手交到他手上，我很肯定，他会杀了我的。”
　　“所以你就让无辜的快递员代替你？”
　　我叹了口气，转过头看着布鲁斯，“我以为你还有工作要做。”
　　“是啊，一大堆，事实上，如果你不介意我今天晚上可能要去局里待着，你一个人不会有什么问题吧？”
　　“怎么？还打算帮我叫个保姆。”
　　他撇撇嘴，笑道，“哦，我可能会考虑把克莱尔叫来，不过考虑到你的生命安全，我觉得还是算了。”
　　“嘿！我不怕我的妹妹，只是她是我的最重要的女人，我不想让她受伤。”我义正词严的指出。
　　“所以你就被打得屁滚尿流的跑到我这里来了？太棒了。”
　　“……”
　　
　　我开始怀疑布鲁斯是不是和吉尔他们厮混在一起的时间太多了（事实上我也不知道他们哪里来的这么多时间在一起的），不过，他晚上出去也挺好，至少给我点时间出去散散步什么的。
　　当然，我说散步也只是随便的乱走，所以我走到亚克的公寓外面也只是随机的而已。我默默的告诉自己。
　　那个金发的年轻人拿着垃圾走出来的时候，我几乎毫无准备，所以，本能的第一反应就是躲到了墙后。
　　但是，站在那里的，是一名受过专业训练的特工。
　　
　　“谁在那里？”
　　在他没有掏出枪之前，我主动走了出去。
　　“嗨，里昂。”我尴尬的笑了笑，“我只是在附近……所以……”
　　我还没说什么之前，他已经紧紧的抱住了我。
　　
　　我应该庆幸这周围没什么人，里昂紧紧的抱着我，就好像我好像刚刚死过一次似的。
　　“上帝……我以为你死了……”他的声音带着一丝隐约的颤抖。
　　“我没事，而且……”我勉强笑了笑，“还是一整块的回来了。”
　　“吉尔告诉我你遇到了麻烦，但是她不确定你到底在什么地方。”他呢喃着吻了吻我的嘴唇，“我给汉尼根打了电话，但是，他们说找到你可能需要几个礼拜……你到底是去了哪里？”
　　“里约热内卢，那里天气不错。”
　　我笑着抱紧了他，手指插|入那柔软的头发内，轻轻的吐出一口气，忍不住开口了，“……我很想你。”
　　
　　我大概从来都没有对他说过这样的话，一时间里昂睁大眼睛，不知道应该说什么，直到我再次轻轻含|住他的嘴唇，他才反应过来。
　　我笑着道，“吃过饭了吗？”
　　“没有。”
　　“我饿了，要一起去吗？”
　　“当然，我上去换件衣服……你要一起上来吗？”
　　“呃……那个……亚克在？”
　　“别担心，他去佐治亚了。”
　　“什么案子要让他去佐治亚？怎么，邻居的猫还能跑那么远？”
　　亚克和里昂的那点交情总是让我有点不安，不过，这也不是最主要的了，那乱糟糟的公寓我根本连一步都不想踏进去。
　　“要知道，你的那点收入根本不用住在这样的地方。”
　　“你呢？威廉?柏肯的女儿有信托基金，他基本上把所有的财产都留给你了。”
　　“你是说三万股保护伞公司的股份？”我轻哼一声，“那早就一文不值了。”
　　“还有两处房产，以及大约二十五万美元的现金存款。”里昂一面从衣柜里拿出了衣服，一面慢悠悠的道，“你从来没有告诉我你用那些钱做什么了。”
　　“那是因为没什么好说的。”我淡淡的笑了，伸手把他搂进怀里，喃喃道，“你看上去真的棒极了。”
　　他笑了，蓝色的眼睛里带着我熟悉的那种孩子般的情绪，他认真的吻着我的嘴唇，一点一点的深入。
　　
　　“我们该走了……”我一面含|糊的亲吻着他，一面地笑着道。
　　“我不知道，其实我也没那么饿……”他伸手搂着我的脖子，低低的道，“去你那里怎么样？”
　　“克莱尔把我踢出来了，她扣了我的钥匙。”我低头将脑袋压的低了些，呢喃道，“反正亚克不在，这里只有我们两个人，对吧？”
　　“……”里昂忽然不说话了，那明亮的蓝眼睛飘忽了一下。
　　“里昂？”
　　浴室的门忽然打开了，一个缠着白色浴巾的女孩子探出了身体，用颇为生涩的英语道，“里昂……你有什么衣服我可以穿的吗？”
　　“……”
　　我沉默的看了她一眼，又看了看里昂。
　　“想要解释一下吗？”
　　“呃……克里斯，这是曼奴拉，她不太会说英语，Si, Manuela. Se trata de Chris.”
　　那个看上去不足十五岁的少女马上笑了，她向我伸出了手，“Encantado de conocerte, Chris.（很高兴认识你，克里斯）。”
　　
　　TBC
　　
　　



64、感染者

65、感染者 ... 
 
 
　　
　　我看了一眼那个女孩，然后小声的用英语说，“里昂，她看上去只有十四岁。”
　　“十三岁，准确的说。”
　　“你知道你这么做要进监狱的吧？”
　　“……她没有地方可以去，你要她住在冷冰冰的政府实验室里吗？”
　　“有什么不好的？”我小声道，“我也住过。”
　　“你不能让一个女孩子住在那种地方。”
　　“好吧，好吧。”我嘟哝着举起双手，“那么，她现在就跟你住在一起？”
　　“只是暂时的，一直到汉尼根帮她找到落脚的地方。”他将少女推回了浴室内，“Un momento.”
　　“我不知道你还会说西班牙语。”
　　“只是一点罢了。”他匆匆的从衣柜里找出了几件T恤。
　　我耸耸肩膀，“如果你很忙的话，我可以走。”
　　“不，留下来，没关系的。”他连忙拉住了我的手，低声道，“我想要你留下来。”
　　“没关系，”我吻了吻他的额头，淡淡一笑，“我们还有足够的时间。”
　　“那么等我一会。”
　　“好吧。”我最终妥协了，在乱糟糟的沙发上坐下，一本正经的道，“我可是计时收费啊，肯尼迪先生。”
　　
　　亚克的公寓脏乱程度简直和难民营有的一拼，我甚至不知道这名私家侦探到底是怎么赚的钱，不过，这并不是最重要的。
　　――我得要里昂搬回来。
　　那个叫做曼奴拉的女孩子有些怯怯的看着我，眼神都是害怕的，左手不知道为什么缠着厚厚的绷带――我听里昂说起过这个女孩的事，听上去保护伞公司总是在这世界上所有的悲剧中扮演了一个角色。
　　里昂如他所说的那样很快将一切处理妥当，对曼奴拉用西班牙语嘱咐了几句，然后就和我一起走出了家门。
　　
　　“你似乎应该跟我谈谈在把她弄来。”
　　他瞄了我一眼，“我不知道你这么介意一个十三岁的小姑娘住在我这里，毕竟，她还没有雪莉大呢。”
　　“这不是问题，里昂，她是个感染者。”
　　“所以呢？我们就要像对待艾滋病病人，把她送到疗养院去？”
　　“得了吧，我们都知道T病毒感染不仅仅是那样的问题，你不知道她什么时候会变成什么。”
　　“告诉你，克里斯，她现在的状况很稳定，没什么需要担心的。”
　　“是啊，为什么你不索性养只丧尸犬算了。”
　　“她不是什么丧尸犬，她是人类，克里斯，我知道那些东西和人类的区别。”
　　
　　我考虑过要不要把在维加斯结婚的那件事告诉里昂，但是思前想后之后，我还是决定暂时不说。
　　没有那种街边的小酒馆，不是那种每个人都认识彼此的小镇，那些喧闹的俱乐部似乎已经不适合我这个年纪的人了。
　　塞了一肚子的披萨和啤酒，我和里昂慢慢的沿着来时的路回去――
　　以往，我会把车停在这里，然后等着那个小鬼从白宫出来，跟我一起回去。
　　
　　也不过是几年的事情，现在看起来，却变得很遥远。
　　“你说过要在俄勒冈州买个大房子的，还记得吗？”
　　我笑了，低头看着被城市的灯光照的雪亮的地砖，淡淡的道，“你怎么知道我没有？”
　　“你买了？”他惊喜的看着我。
　　“嘿，别高兴的太早了，虽然小镇上的房子比我想象的要便宜得多，不过，我们得花上好长时间来打理房子。”我将他拽进怀里，低头吻了吻他的嘴唇。
　　“唔……”他的脸微微发红，低声道，“你说你今天晚上没有地方去？”
　　“不能完全这么说，我暂时待在布鲁斯那里……”
　　里昂的身体微微一僵，然后松开了手。
　　“你待在麦克文那里？”他下意识的重复了一遍。
　　“不是你想象的那样，布鲁斯今天晚上不回来。”
　　“哦，这样啊……”他点了点头，虽然没有爆发，但却还听着有些失落，“所以，你今天不想一起睡？”
　　“你有客人，忘了吗？”
　　“还有一件事，下周克莱尔的演讲，你准备去吗？”
　　我停下了脚步，“演讲？什么演讲？”
　　“在纽约大学，我们都被邀请了……我以为她已经告诉你了。”
　　“你觉得她现在会告诉我这个吗？我现在回去她会杀了我的……虽然我也许罪有应得。”
　　“你让她担心了整整一个月，克里斯。”
　　“我知道、我知道……天哪，我还是喜欢她小时候没有什么攻击力的时候。”
　　“那么，你跟我们一起去纽约？”
　　“……只是想要确认一下，‘我们’指的是哪些人？”
　　“嗯……吉尔，我，杰西卡，巴恩塞得……还有凯文?雷曼。”
　　“……”
　　
　　我回到布鲁斯的公寓已经是晚上十二点，意料之外的，FBI探员正拿着一大堆的文件坐在客厅内。
　　“我以为你不回来了。”
　　“如果你不来的话，我睡在局里还是睡在这里都一样，但是如果你在这里……我更想躺在你边上睡觉。”他嘟哝着将资料什么的收到了一边，伸手抱住我，贴着我的耳垂，声音含糊，“我困了，要去睡觉吗？”
　　我揉了揉眼睛，“我要先去洗个澡，你先去睡吧。”
　　走进浴室，我将松松垮垮的衬衫扯落在地上，然后赤足跨进了淋浴室。
　　热水冲的我皮肤发红，冲了几分钟后，我一|丝|不|挂的走出了浴室，湿淋淋的头发贴在我的额头上。我用力的甩了甩，水珠顺着我的胸口缓慢的滑落，虽然那景象想必是诱人的，但累坏了的布鲁斯已经趴在床|上昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　我伸出手，轻轻的摩挲着他有些粗糙的皮肤，被骚扰到了的某人口中呜呜嗯嗯的呻吟起来。
　　
　　――真不知道他在做些什么梦。
　　
　　我在那张舒服的大床|上躺下，然后闭上了眼睛。
　　布鲁斯似乎只要我陪着他就会很开心，那性格实在和狗没有什么大区别。在他的公寓里一觉睡到天亮，我起床的时候，他已经不在了。
　　桌上留下了早饭和画着爱心的字条，我面无表情的将之揉成一团扔进垃圾箱。
　　
　　TBC
　　



65、答案

66、答案 ... 
 
 
　　
　　拿着四美元一杯的咖啡，我开着布鲁斯的车去了总部。
　　杰西卡已经在楼下等了很久，一看到我就忙不迭的迎了上去，说起在调查之前那笔交易的结果。显然，就在我离开的那段时间里，一批保护伞公司的非法货品在仓库秘密失踪，当地检察官还没有来得及申请调查那些东西，因而到底是什么不见了，没有人知道。
　　“为什么资产审核的时候没有发现那些？”
　　“保护伞公司宣布破产的时候，这些东西并不属于公司，而是在一个股权人的名字下。”
　　“那你怎么知道那是保护伞公司的非法货品？”
　　“仓库的监控录像带……见鬼，你到底有没有在听？！”
　　“继续说。”
　　“三名保安被杀了，现场有交火痕迹，无论那是什么，看来都值得他们干出这些事来。”
　　我在办公桌前坐下，“没有报警？”
　　“无声警报和报警器都被切断了。”她耸耸肩膀，“我带着人去看了，但是FBI把那里全部封锁，我也给那边的人打了电话，他们认为只是普通的失窃，没有生化武器泄露，所以……”
　　“即使去那里看也不会有什么结果的，我们要找的东西早就没有了。”我低声道，“我也大概知道是谁做的。”
　　“什么？”她诧异的看着我。
　　“没什么，我待会可以给布鲁斯打个电话，他也许有办法能让我过去看看到底是怎么回事。”我很快的笑了笑。
　　她一脸狐疑的看着我，“为什么你这么怪怪的？”
　　“没什么……我只是……嘿，吉尔！”
　　吉尔一如既往的穿着一身风衣，她看到我的时候，似乎很生气，“克里斯?雷德菲尔德，我还以为你死在家里了呢。”
　　“哦，好极了，克莱尔跟你谈过了……我正好也有事想跟你说，能过来一下吗？”
　　“我不想跟你说话，克里斯。”
　　“好极了，就去你的办公室吧。”
　　我一路拽着吉尔走进了电梯，身后还传来杰西卡不满的嚷嚷声。
　　那间现代化的大办公室很符合吉尔的品味，一把老式的AK挂在墙上，旧的S.T.A.R.S.的制服，还有一堆人的照片。
　　吉尔从不在桌上放活人的照片，有的只是她的父亲，还有那些去世的战友们，不过还有一个空相框放在那里。我以前问过她一次，她说那是留给我的。
　　“谁给你打的电话？”
　　“什么？”
　　“有人打电话让你去找我，是谁打给你的？是卡洛斯吗？”
　　“不，是个男人，我不知道那是谁，他一口英国腔，他说你遇到了麻烦，在里约热内卢……不过花了我几天才知道你在监狱里。”
　　“你告诉了凯文？”
　　她挑挑眉，“这是什么意思？雷德菲尔德，你在审问我？”
　　“回答我，你有没有告诉凯文？”
　　“没有。”她怪异的看着我，“到底是怎么了？”
　　“没什么……”我在沙发上坐下，很快的笑了笑，然后摔门走了出去。
　　
　　为什么奥斯威尔?斯宾塞会知道我在哪里？
　　是谁通知了吉尔？
　　墨菲斯？有可能是他打了电话，但是斯宾塞怎么会知道我在里约热内卢的？我会前往南美完全是一个意外，甚至连威斯克也不能确定我飞机的航线。
　　阿尔弗雷德和阿莱克西亚？
　　先不要说他们是不是真的还活着，即使活着，他们也不可能如此迅速的离开南极。
　　没有人知道我去洛克福德岛的事，即使是吉尔也不知道，只有一个人。
　　
　　我坐在车内，从反光镜里看着自己的脸，然后自嘲的笑了。
　　
　　――被人玩在掌心的，始终都是我。
　　
　　我将头压在方向盘上，轻轻的吁了一口气。
　　然而就在我准备启动引擎的时候，一声枪栓抽拉却让我停了下来。
　　一把黑色的手枪抵着我的后脑，从反光镜中，我看到了那张脸。
　　
　　“开始把事情弄明白了，雷德菲尔德。”
　　“死神先生。”我嗤笑了一声，“来杀我？”
　　“也许吧，你没有完成我们的约定。”
　　“有什么大不了的？反正我离开了城里，让你们可以毫无阻碍的把东西运出去。”
　　他轻轻的笑了，“你总是喜欢高估自己，是吗，克里斯。”
　　“为什么凯文会知道我在里约热内卢？为什么我在洛克福德岛的时候会遇到史蒂夫？”
　　他撇撇嘴，“如果这会让你好受些的话，我可以告诉你……我跟他们两个没什么关系。”
　　“你当然没有，你只是希望我别再多管闲事，然后让你们可以把……不管是什么玩意运出城去。”
　　“你一直在盯着我，克里斯，这让我做事很不方便。”他将手枪放下，用一把匕首慢慢的抵住了我的咽喉，同时将什么东西扔了过去。
　　那是一付塑料制手铐。
　　他向我努了努嘴，我低下头去，将之套在了手腕上，然后举起了手。
　　“用你的牙齿。”
　　我轻哼一声，低头将手铐咬紧，含糊的道，“你未免太过小心了吧？”
　　HUNK似乎很是愉快，“小心一点总是没错的。”
　　“现在我已经被绑紧了，无论你想要做什么，说什么……”
　　“我并没有对你怎么样，克里斯。”
　　“我知道，你只是想捞点钱，卡洛斯那个混蛋多半也掺了一脚。”
　　“别这么气嘟嘟的，克里斯，你知道我一向很喜欢你。”
　　“去死吧。”
　　HUNK像是笑的更愉快了，“因为我很喜欢你，所以，我再给你最后一次警告，克里斯……别再来管我的事，否则，无论是威斯克还是奥里弗拉都救不了你。”
　　他将一把匕首扔在了我的身上，然后拉开车门走了出去。
　　
　　……
　　
　　史蒂夫在厂区附近的地方下了车，他将车门关上，然后四下张望了一番。
　　走到这一步并不是他计划中的，原本只是想要找一份工作，然而，这一切很快就变了味。
　　他必须离开B.S.A.A.，在克里斯发现这一切之前。
　　但是，在那之前，他还有最后一件事情需要完成。
　　
　　TBC
　　



66、叛徒（修）

67、叛徒（修） ... 
 
 
　　
　　数月之前。
　　
　　史蒂夫在门口站了一会，他平静的观察着大厅内的一举一动，人数、佩枪……这看上去是个要命的组织。
　　他开始考虑自己是不是找错了工作。
　　高中同学克莱尔不得不说是个意外的巧合了，这样也更方便一些，毕竟，信任这种东西是需要基础的，额外的基础――比如说是，妹妹的高中同学这种，着实是颇为便利的地方。
　　他看到了站在门口的美丽女人。
　　虽然有着一定的经验，但史蒂夫依旧还是一个男孩子，他的脸本能的红了。
　　那位漂亮而性感的年轻女士有着一头浅棕色的头发，性感的嘴唇微微开启，绿色的杏仁眼俏皮的眨了眨。
　　“嗨，你一定就是史蒂夫，”她微笑着道，“我是杰西卡，杰西卡?谢尔瓦特。”
　　“我……呃……”史蒂夫有些不知道要怎么说下去，站在面前的美女似乎也早已习惯了男人在她面前说不出话的傻摸样。
　　杰西卡大方的笑了笑，“你是来见克里斯的？”
　　“呃……是的……我是说雷德菲尔德先生。”
　　“哦，别太娇惯他，他会习惯那个称呼，然后再也改不过来的。”
　　随意的调侃让史蒂夫对自己记忆中的克里斯?雷德菲尔德更确定了些。
　　我一定是疯了。
　　他沉默的想着，虽然在很多年前他也见过克莱尔的哥哥，但是印象却早已模糊不清，只记得那是一个对自己挥舞着手枪的虐待狂（请见《警局纪事》）。
　　跟着杰西卡走向电梯，她转过头看了一眼史蒂夫，“别太担心，克里斯是个很好的上司，只是……有的时候非常的……哈哈，你会知道的。”
　　杰西卡刻意的省略让史蒂夫有些起疑。
　　叮咚。
　　电梯的门打开了，不知何故从里面走出来的人一个个低气压浓重，精神萎靡，如同三天没有睡过觉一般的从史蒂夫身边经过。
　　年轻人打了个哆嗦。
　　他试探着看了一眼杰西卡，这位美丽的年轻女人只是悠然的看着电梯上的液晶显示屏。
　　好吧，无论等着他的是什么，这都是工作，对吧？
　　这一层楼大部分的地方都用塑料布盖着，就好像那些闹鬼的化学试验室一样让人不舒服。史蒂夫跟在杰西卡的身后，忍不住问道，“这一层楼……”
　　“哦，原来也有一些其他的部门，但是他们都搬走了。”杰西卡微笑道。
　　史蒂夫尽可能的忽略墙上用红油漆写着的“去死吧，雷德菲尔德”，或者是“克里斯，你会下地狱的”之类的涂鸦，只是默默的跟在杰西卡的身后。
　　
　　“Drink！Drink！Drink！”奇怪的吆喝声从大楼尽头的办公室里传来。
　　
　　杰西卡推开了办公室的门。
　　
　　一个三十不到的男人正倒立在办公桌上，嘴里咬着啤酒泵，而周围的一群人正在一边起哄一边将啤酒往里面灌。
　　脱衣舞女郎已经跟另外一个人滚到了桌子底下，地上堆满了啤酒瓶子，还有一个人正打开了办公楼的窗户，一面解裤子，一面对着楼下的人哈哈大笑。
　　倒灌啤酒的那人似乎终于受不了了，咣当一下子从桌上摔了下来，正好砸在桌子下面正在进行热火朝天运动的两人。
　　
　　“啊！克里斯！你这混蛋！”下面两人骂骂咧咧的爬了出来，摔下来的某人却笑的躺在了地上。
　　
　　史蒂夫目瞪口呆的看着眼前这一幕，而站在他身边的杰西卡却只是面无表情的从腰上取下了对讲机。
　　“吉尔？这里是杰西卡……我们这里有情况，Code 6，你能不能下来一下，完毕。”
　　对讲机里传来了另一个女人有点不耐烦的声音，“他又搞出什么事来了？”
　　“呃……我不太确定，”杰斯卡瞄了一眼沉默的史蒂夫，“不过我想他可能对青少年造成了什么心理创伤。”
　　“上帝啊，一个里昂?肯尼迪还不够？他非要把自己弄进监狱不可吗？我马上下来！”
　　“好极了，他刚刚吐了一地，告诉巴瑞，这一次我绝对不会帮他打扫的，完毕。”
　　结束通话后，杰西卡又恢复一脸的笑容。
　　她甚至颇为亲昵的拍了拍史蒂夫的肩膀。
　　“他就是你的新上司，克里斯?雷德菲尔德，那么……我先走了。”
　　
　　杰西卡就这么溜了。
　　史蒂夫无语的看着倒在地上意识不清的某个人，当下只是默默的走了过去。
　　“嗨，我是史蒂夫?巴恩塞得，雷德菲尔德先生，你的新助手。”
　　“啊……唔唔……哈哈……”某个人只是一脸傻笑的发出了一大堆类似于在床|上才会发出的声音。
　　
　　史蒂夫不敢相信这是当年拿枪指着他威胁的那个人。
　　看上去是个笨蛋，这样的话，工作也许会容易点完成，他想。
　　自己当年被胁迫的耻辱让史蒂夫有些不快的皱起眉，他作了枪的手势，对准了克里斯的脑袋，轻轻的道“砰”。
　　而喝醉了的克里斯却还是迷迷糊糊的什么都没有反应过来。
　　
　　他轻轻哼笑了一声。
　　“你有大麻烦了，雷德菲尔德先生。”
　　
　　……
　　
　　现在。
　　
　　史蒂夫背着包走进了仓库内，生锈的铁门要关上也必须花上很大的力气――如同克里斯所希望的那样，即使有人经过这里，大概也只会觉得这里是个废弃的破仓库罢了。
　　克里斯?雷德菲尔德用了近五年的时间来四处搜索所有关于保护伞公司以及阿尔伯特?威斯克的信息。
　　他小心翼翼的将门带上，然后将准备好的东西一一的放在了桌上，不透光线的仓库内，漂浮着灰尘和其他东西的怪味。
　　他轻轻的吁了一口气，脑中却还是混乱的。
　　也许是自己还没有准备好那样……史蒂夫看着桌上堆着的照片和其他各种资料，忽然有些不安起来。他半是恼火半是不知所措的摸了摸自己的嘴唇，有些丢脸的将背包拉开，然后将里面的东西拿了出来。
　　原本笨拙的少年手脚娴熟的将手枪拆卸下来，然后仔细的清洗，瞄准。
　　他脸上那种少年般生涩的表情消失了，如同老兵一般沉默的将武器一一装配完毕，然后将桌上的资料和文件一起扔进了垃圾桶内。
　　他从口袋里取出了打火机，将之扔进了纸篓。
　　火焰一下子就燃尽了那些纸，史蒂夫转过身，将贴在墙上的照片和简报一起拿下来。
　　门外的脚步声让他一下子皱起了眉，拿起枪的同时，慢慢的向着门口走了过去。
　　铁门被人从外面拉开了，当看清走进来的那个人影时，史蒂夫像是松了一口气。
　　“你不应该在这里的。”
　　他有些烦躁的将铁门拉上。
　　“你也不应该，我让你去洛克福德岛，是让你去盯着他，不是让你跟着一起去做蠢事的。”墨菲斯那张英俊而冰冷的脸上带着优雅的微笑，然而眼睛里却没有一点温度，道，“你到底在做什么，巴恩塞得。”
　　史蒂夫咬牙切齿的将手枪放在了桌子上，“如果不是你去找他，现在什么事都不会有！”
　　“哦，斯宾塞先生只是很想要好见见那位前途无量的年轻人罢了，就像你一样，史蒂夫。”
　　“谢谢你了，因为你做的事，他现在大概正在想到底是谁……”
　　“嘘。”墨菲斯纤细的手指轻轻的压在了史蒂夫的嘴唇上，少年疑惑的看着眼前的白发男子，却也安静了下来，“别担心，史蒂夫，一切都会没事的，现在大概他正在四处找奥里弗拉。”
　　“你说H.C.F.的人拿走了那批货。”
　　“哦，那个啊……”墨菲斯微微一笑，“别担心，雷德菲尔德会替我们把东西都拿回来的。”
　　“他不会为保护伞公司的人工作的。”
　　“的确，不过，雷德菲尔德这个人并没有那么的复杂，如果你想要让他去做一件事，最简单的就是……告诉他去做相反的事。”
　　虽然很犀利也很残酷，不过……史蒂夫开始觉得墨菲斯说的似乎有点道理。
　　“威斯克要他别去追自己，现在雷德菲尔德追着所有散发着威斯克气味的东西满世界跑，看上去难道不是有点适得其反了吗？”
　　“我以为阿尔伯特?威斯克一直想要摆脱克里斯。”
　　墨菲斯很快的笑了笑，并没有继续这个话题，只是随手拿了一张桌上的照片，“有什么进展吗？”
　　“他的调查很细致，所有和保护伞公司有关的资料，研究员……我没想到他能弄到这么多的信息。”史蒂夫嘟哝着走到另一边，打开电脑，“太多了，如果他还有另外一个地方……”
　　“想想看他和威廉?柏肯的关系，以及FBI……他知道的应该还算是少的。”
　　史蒂夫轻喘了一口气，低低的道，“即使我们把这里清空也没什么用，这只会让他更加的……”
　　“做你该做的事，史蒂夫。”墨菲斯打断了他要说的话，“其他的事我会处理好。”
　　少年垂下头，快速的在键盘上敲击着，一面淡淡的道，“你应该清楚，这样一来，他就再也不会相信我了。”
　　“我说了，你的工作也到此为止了。”墨菲斯微笑道，“你的父亲会为你感到骄傲的。”
　　提到自己的父亲，史蒂夫有点不太舒服，他本能的皱起眉，冷冷的道，“我不觉得……”
　　一个光影在电脑屏幕上快速的闪过，当意识到那是什么的时候，史蒂夫马上低下了头。
　　啾的一声。
　　子弹从装着消音器的手枪中射|出，将电脑屏幕打裂，滋滋的电流声传来的同时，史蒂夫已经低头滚到了桌子的下面。
　　连着数枪打在了墙壁上，少年压低了身体，而在这样空旷的仓库内，根本没有任何可以作为掩体的东西。
　　
　　“哦，你要去哪里？史蒂夫。你不会以为雷德菲尔德还会来救你什么的吧？”墨菲斯声音温柔。
　　史蒂夫微喘着躲在桌子的下面，从这里，他可以看到放在上面的手枪，但是……在这样的情况下，他是绝对拿不到的。
　　门在离他大约十码的地方，外面是人员很少的街区，就算他能冲出去，墨菲斯也绝对会开枪。
　　为今之计，只有先尽量拖延时间了。
　　“你要杀了我？墨菲斯……”
　　“别太放在心上，史蒂夫，是你给我们惹了太多的麻烦，你把事情搞糟了，雷德菲尔德原本不应该知道亚西福德家的人到底在做什么的。”
　　史蒂夫闭上眼睛，紧紧的咬着下唇――他知道，现在唯一可能来救他的人，也许现在正想着要杀了他。
　　
　　墨菲斯的脚步声慢慢逼近了，史蒂夫看了一眼不远处的门，终于做出了决定。
　　就在一秒钟不到的时间，那个少年已经冲了过去，他一点也不想回头看墨菲斯是不是追了上来，直到腰部一阵热辣的疼痛。
　　这并没有让史蒂夫停下脚步，他的车就停在一个街区之外，也许是肾上腺素作祟，史蒂夫几乎没有感觉到任何的疼痛。
　　
　　直到小腿一痛，接着是本能的颤抖，接着史蒂夫便摔倒在了地上。
　　
　　――他想他是中弹了。
　　
　　他茫然的摸了摸自己的腰际，大概那颗子弹打到了血管，弥漫出的血迹将他的T恤浸得血红。
　　他看到墨菲斯向他走了过来，那名白发的英国人冲他微微一笑，然后举起了手枪。
　　
　　“再见，史蒂夫。”
　　说完，那个人毫不犹豫的扣动了扳机。
　　
　　TBC
　　
　　



67、责任（修）

68、责任（修） ... 
 
 
　　
　　“我不在乎你在哪里，我想要跟你谈谈……所以，给我回电话，混蛋！”
　　对着来电留言一阵怒吼，我将电话扔在了地上。
　　那倒霉的留言机也被跟着一切扔了下去
　　“冷静点，克里斯。”这个世界上唯一能让我冷静下来的女人慢悠悠的道。
　　“冷静？等我把那个混球的头拧下来之后，我马上就会冷静的！”
　　克莱尔悠闲的站在厨房里做饭，她慢悠悠的道，“你还不知道卡洛斯到底做了什么，所以……”
　　“哦，我很清楚。”
　　门铃声忽然响了，我走上前去开了门，站在门口的，竟然是同样一脸愤怒的凯文。
　　“这是什么意思？”他的手里拿着一份快递信封，脸色铁青的看着我，“你让，快递公司给我送离婚协议！？”
　　“天哪……”我绝望的叹了口气，尴尬的道，“呃……那个……Kel，现在不是说这个的时候。”
　　“哦，是吗？”他冷笑着推门走了进来，“你要就这么离婚？”
　　“凯文，听着……”我尽可能的让自己冷静些，然而，有的时候事情却不能就这么如愿。
　　“你和凯文结婚了？！”克莱尔几乎跳了起来，“为什么我不知道？”
　　“克莱尔，这不是你想象的那样。”状况开始混乱。
　　在我来得及说什么之前，我的亲生妹妹已经走过去拥抱了凯文，“欢迎加入我们的家庭，凯文……我一直想要有一个温柔又有责任心的哥哥。”
　　我嘴角微微抽搐，“克莱尔，我还活着呢。”
　　“谢谢你，克莱尔，不过，你的哥哥正要我签署离婚协议呢。”凯文恶狠狠的瞪着我。
　　我笑了，努力的控制着自己不要一拳打歪凯文的的鼻子，或者就此爆发从窗户外面跳出去。
　　“嘿，克莱尔，你介意我和凯文单独谈谈吗，在走廊上？”
　　“当然，记得留下来吃饭。”她这话是对凯文说的。
　　在凯文来得及回答之前，我已经把他推了出去。
　　
　　“你来这里做什么，Kel？”我把他按在墙边，笑的咬牙切齿。
　　“你觉得我是来做什么的？我一觉睡醒，发现有个快递公司送了一份离婚协议书过来，你还请了个离婚律师……还是布鲁斯?麦克文？你疯了吗？”
　　“他有律师执照，你觉得我能请得起律师？”我平静的道。
　　“行了，行了，”我投降似的举起手，“在D.C.没有同性婚姻法律通过，我们在这里并不算结婚，如果你不想签，随便你。”
　　他冷笑着道，“你就是等不急要摆脱我是不是？克里斯。”
　　“Kel，得了吧，你知道不是这样的……我们结婚只是一次喝醉酒的错误。”
　　他盯着我看了一会，忽然从口袋里掏出一支笔，在那份协议书上草草的签上了名字，然后将之狠狠的扔在了我的脸上。
　　白色的纸张哗哗的洒落在走廊上，我抓了抓头发，伸手抓住了他的手腕。
　　“既然你来了……我有些事情想要问你。”我按住了他的肩膀，“是谁告诉你我在巴西的？”
　　“我说了，吉尔打电话的时候……”他冷冷的道。
　　“我问过吉尔了，她说她没有告诉过你任何事，你是怎么找到我的，凯文。”
　　他的视线很快飘忽起来，支支吾吾的说不出话来。
　　“凯文？”
　　“好啦！奥里弗拉给吉尔打电话的时候，她不在家……他说你可能被困在南美一带的航线上了，我拜托了几个我在边境军的朋友，然后找到了你。”
　　“为什么你不告诉吉尔？然后还对我说谎？”
　　“我很担心，好吗？”凯文恼火的一把推开了我，“那个奥里弗拉是U.B.C.S.（保护伞公司特别部队）的成员，我以为你去给保护伞公司做什么事了，如果吉尔知道的话……哼，后来才觉得我根本就是个白痴。”
　　我微微的愣住了。
　　“凯文……”
　　“想笑就笑吧，克里斯，也许你觉得我们那点交情根本算不上什么，但是对我来说，你是我少数还活着的朋友了，雷德菲尔德……我宁愿你早就死了。”
　　
　　他走的时候，我很想伸手拉住他，然而，当我走上前去的时候，却不知道应该说什么。
　　我没有什么好说的。
　　我一样没有任何的理由留住他，凯文走的并不快，我甚至看到他站在楼梯口停了一会，但最终，他还是消失在了我的视线中。
　　
　　“见鬼。”我捂着头，一脚踢在了门口的垃圾桶上，然后走了回去。
　　我一头倒在沙发上，烦躁的用沙发垫子捂住了脑袋。
　　克莱尔将我头上的垫子拿去，冰凉的手亲情的放在我的额头上。
　　我看着她，忍不住笑了。
　　她轻柔的抚|摸着我的脸，声音温柔，“你没事吧？”
　　“有的时候我也希望自己没有……”我喃喃着握住了她的手。
　　“我知道。”她摸了摸我的脸，低声道，“一切都会没事的。”
　　我眨了眨眼睛，笑了，“上帝啊，我不知道没有你我要怎么办？”
　　“知道就好，现在去洗手吃饭。”她轻轻一笑。
　　
　　我真不敢想象如果有人把克莱尔从我身边带走会变成什么样，总之，我老实的洗了手，在桌边坐下开始吃那一团团形状怪异的意大利面。
　　“那么，你打算什么时候告诉我你在纽约大学的演讲。”
　　“没什么大不了的事。”
　　“开什么玩笑？我可从来没有想过自己能去大学校园。”
　　“你想去？”
　　“当然了，”我吻了吻她的额头，“我的妹妹要去大学做演讲，我怎么能错过？”
　　她笑了，“跟高兴你喜欢，我以为你会讨厌大学里的东西呢。”
　　“我只是在想……我们好久没有单独出去了，你知道，像小时候那样两个人一起去看电影……不如这次就我们两个怎么样？”
　　她笑了，眨眨眼睛，“就我们两个？”
　　“是啊，我可以陪你逛逛帝国大厦什么的。”
　　她在我的身边坐下，轻轻的抓住了我的衣领，坏笑道，“你是说我可以做任何我想做的事？”
　　“当然。”我一脸认真。
　　“好极了，”她一下子松开手把我推到了一边，很快的道，“我租了一辆车，叫上了所有的人，你得自己租车去。”
　　“什么！？”我一脸愕然，“我的车呢？”
　　“你不在的时候，我开着出去了一次，这是罚单。”她笑的人畜无害。
　　我嘴角微微抽搐，“我的车呢？”
　　“被送去修理厂了。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



68、谁来付账（修）

69、谁来付账（修） ... 
 
 
　　
　　克莱尔做事从来不会跟我商量，一张五百元的罚单就这样记在了我的账上，与之一起的还有那一大堆无条件的妥协。
　　在家里吃了午饭，我直接去了里昂那里。
　　那个叫做曼奴拉的女孩子正在洗碗，她看到我的时候，脸上又露|出那种羞怯的表情。
　　她住在里昂这里总让我隐约的有些不舒服，好在里昂正在洗澡，不用看到我脸上别扭的表情。
　　“你……找里昂吃饭？”她用生涩的英语问道。
　　我笑笑，耸了耸肩膀，“你可以这么说。”
　　“你是他的男朋友？”
　　我还没来得及回答，里昂就已经走了出来，金色的短发湿嗒嗒的挂在脸颊两边，腰上除了一条白色的浴巾之外，什么都没有穿。
　　
　　哦，该死，我几乎忘了他有多性感了。
　　
　　下意识的咳嗽了一声，我抓抓头发，又看了一眼曼奴拉，小声道，“你不应该在女士面前稍微穿点衣服吗？里昂。”
　　“没关系。”他看了一眼放在床|上的干净内裤和T恤。
　　“不，有关系，”我把他推了进去，然后将那些干净衣物也扔了进去，“换上你的衣服，暴露狂。”
　　曼奴拉抿着嘴笑了，她瘦弱的手臂上缠着的绷带似乎比我上次见到时厚了很多，那脸色也仿佛更加苍白了。
　　“Ustedes dos se parecen a una pareja casada.”（你们两个看上去就像结婚夫妇一样）。
　　小女孩柔软的声音让我忍不住有些感叹，如果雪莉有她一半的温柔就好了。
　　她转过头，声音柔柔的，“él habla mucho de usted. Usted es su amante, no（他经常谈起你，你是他的恋人，对吧）”
　　我不知道她在说什么，只是一个劲的“Si，Si（Yes）”，而曼奴拉却一下子兴奋起来，她拍了拍手，“Gran! Voy a salir a fin de que ustedes dos pueden tener algo de privacidad aquí.（太好了，那么我这就出去，这样你们两个可以单独待着。）”
　　不知道为什么，她拿起了放在书桌上的手提包，当里昂穿着衣服走出浴室的时候，她一脸高兴的走过去，拍了拍那金发年轻人的胳膊。
　　“Realmente deben preocuparse por usted. Usted debe hacer el amor con él.（他一定很在乎你，你应该‘make sweet love to him’。）”
　　里昂不知道为什么茫然的睁大了眼睛，看了看我，又看了看曼奴拉，半天在嗫嗫嚅嚅的嗯了一声。
　　曼奴拉笑的很开心，她亲了亲我的脸，然后拉开门走了出去。
　　
　　“你跟她说了什么？”里昂眯着眼睛，一脸疑惑的看着我。
　　“能说什么？你知道我不懂西班牙语。”我耸耸肩膀
　　“关于这个……”他嘶得抿了抿嘴唇，有些尴尬的在床边坐下，半天才支支吾吾的道，“她叫我跟你做|爱。”
　　我嘴角微微抽搐，“……我可没指望十三岁的小女孩说出这样的话来。”
　　“她是南美洲人，所以……”他抓抓头发，主动转移了话题，“你要出去吃饭吗？”
　　“我不是那么饿。”
　　“好吧。”他低下头，小声道，“你想要……做点别的吗？”
　　“我不知道，”我笑笑，“你有酒吗？”
　　他马上站了起来，在杂物堆积的厨房里翻找了半天，才从冰箱里找到了两罐啤酒。
　　“这地方简直像是地狱。”
　　堆积着杂物的水池里散发出一阵怪异的气味，简直比浣熊市的污水处理厂还要糟糕。
　　“我认识亚克很久了，克里斯，相信我，这里是他的天堂。”
　　我厌恶的看了一眼和碗碟一起扔在水池里的袜子，随口道，“要知道，你总是可以搬回去跟我一起住的。”
　　“什么？！”里昂转过头，一脸惊愕。
　　“我说，你可以和我一起住……我有一个多余的房间，记得吗？”
　　他一脸怪异的看着我，“你要我……搬回去？”
　　我尴尬笑笑，“如果你想要这么做的话。”
　　“……”他沉默了，不知道为什么，那张英俊的脸上表情看起来有几分阴沉。
　　“那么……”
　　“不。”他的回答很简单。
　　“‘不’的意思是……”
　　“我不会搬回去，克里斯，你说得对，现在到了我应该找我自己住的地方的时候了，如果你交不出房租就把账单寄给我。”
　　我怒极反笑道，“你觉得我是因为付不出房租才找你一起住？”
　　“听着，克里斯，不管是什么理由，我不在乎。我不要再回到过去那样，如果你想要跟我在一起，那么别把我当做什么东西扔来扔去。”
　　“我不是那个意思……”我深吸一口气，认真的道，“我求你搬回去行吗？克莱尔整天在那里出没已经快把我折腾疯了。”
　　“我以为你一向喜欢她陪着你。”
　　“我喜欢，不过我不喜欢帮她付五百美元的罚单。”
　　里昂在床边坐下，伸手抓住我的衣领拉近了些，轻轻的啄了啄我的嘴唇，低低的道，“如果你要我付你妹妹的罚单只要说一句话就行了。”
　　我却是懒洋洋的眨了眨眼睛，笑道，“你要我说什么？还是你想要付钱让我陪你上|床？”
　　“不……”他咬牙切齿的抓住了我的头发，更加用力的啃上了我的嘴唇，喃喃着道，“你知道我想要你说什么，克里斯，那个L-word……”
　　“这跟付钱让我跟你上|床有什么区别。”我推开了他，有些兴味索然的站起身，淡淡的道，“明天你要一起去吗？纽约市。”
　　“克莱尔的演讲？我会去的。”他拉开易拉罐抿了一口，我伸手抢了过来，然后猛地灌了下去。
　　“见鬼，里昂，这啤酒是温的，你确定还能喝吗？”
　　“我不知道，这是亚克的啤酒，”他平静的道，“而且我也不再是十七岁了，别为了不敢跟我的家人去吃饭就把我赶出去。”
　　我本能的决定装傻充愣，“你说什么？”
　　“肖恩给我打了电话。”
　　“你那个……在纽约市当警察的哥哥？”
　　他眯起眼睛，“你不喜欢肖恩还是怎么的？”
　　“嘿，别跟我来这套，我没有一大堆亲戚等着你去见，所以这不公平。”
　　他平静的看着我，然后明白了似的点了点头，总结道，“你不喜欢肖恩。”
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



69、讨人厌的亲戚

70、讨人厌的亲戚 ... 
 
 
　　
　　我不喜欢肖恩?肯尼迪，一点都不喜欢。
　　而且可以说，我不喜欢他已经很久了。
　　六英尺二的身高，一头显眼的金发，和这小子一样迷人的蓝眼睛，除此之外还有那让人很难忽视的笑容。
　　最主要的，他是一个警察。
　　里昂总是说当警察是因为想要和我在一起，但是我却总是觉得是因为肖恩的缘故。
　　
　　“我没有说不喜欢他。”
　　“你不喜欢他，因为他是个警察，你觉得我跟你在一起、包括去警校都是因为他的缘故。”他很平静的指出，“你真是个小心眼的混球。”
　　“……”我揉了揉太阳穴，“今天晚上能不要跟我吵架吗？我最近真的很累了。”
　　他的脸色不知道为什么又难看了一分。
　　“你如果想睡就睡在这里。”
　　“我不想睡在这里。”
　　“就算我想去也不行，我不能让曼奴拉一个人住在这里，她不怎么会说英语，也没有什么认识的人。”里昂抓了抓头发，低声道。
　　“那么……”我站起身，悠悠的道，“你如果不喜欢，我就回去了。”
　　我走到门边，慢吞吞的去开门，忍不住又回头看了一眼，里昂还是站在原先的地方，一点要跟上来或者是阻止我的意思都没有。
　　我有点怀念他还是个小鬼的时候，我可以把他扛上肩膀，然后就这么走人。
　　“……”终于，对于这个冷静过头的家伙，我终于爆发了，“你到底是怎么了！？”
　　“我怎么了？”他淡淡的道，“我已经受够了迁就你的日子，克里斯。”
　　“你迁就我？”
　　“你把我当成是一个十七岁的小鬼，而且没有责任感，做事从不考虑别人的感受。”
　　“是吗？我二十岁开始挣钱照顾我十六岁的妹妹，里昂?肯尼迪，别告诉我什么叫有责任感！”我冷笑着道。
　　“我听你说这话已经有快十年了，克里斯，你很清楚这是不一样的！到现在为止你连一句该死的‘我爱你’都不敢说，总是像个胆小鬼一样找些无聊的借口。”
　　我盯着他看了一会，这小子有的时候生气的摸样真的很像一只炸了毛的猫。
　　“好吧。”我点了点头，终于决定像个成年人一样坐一次冷静的对话，“我承认，我不喜欢你的哥哥，或者是你的父亲……不过，往好的方面想，我喜欢你母亲。”
　　“……去死吧，克里斯。”
　　我很庆幸里昂没有继承肯尼迪家人的那种笑容，像他父亲的那种，每一次都弄得我头皮发麻。
　　无奈之下，我讨好的坐在他的身边，握住他的手，轻轻的吻了吻。
　　他表情一僵，最后还是别扭的把脸扭了过去。
　　似乎从我认识他那天起，他就是这样气鼓鼓的。
　　“你只比我大了四岁，所以，别装出一副你什么都知道的样子。”
　　“四岁半。”我认真的强调道。
　　“……”他扫了我一眼，抓开了我的手。
　　“……好吧。”我叹了口气，最终决定妥协。
　　“好什么？”
　　“我们不是要去纽约吗？如果你一起去……我就去跟你的哥哥肖恩吃饭。”
　　他睁大了眼睛，“你是认真的？”
　　“是，我会去，我保证……等到这个周末的时候，或许我们能去在俄勒冈州，你要看看我的房子吗？”
　　他一脸狐疑的看着我，“吉尔说你有一次任务要出，就在最近。”
　　“是这么说……不过，我总可以为你省点时间出来的。”
　　“别跟我说好话，我过了你说两句好话就算了的年纪了，克里斯。”
　　“……”我觉得没把发生在维加斯的事情告诉他实在是太对了。
　　我把下巴轻轻的搁在他的肩膀上，左右摇晃着，低喃道，“怎么样？肯尼迪先生，想要搬回去吗？”
　　他蓝色的眼睛微微睁大，最终叹气道，“除非曼奴拉找到适合她住的地方。”
　　“……”
　　“或者你愿意跟她一起住？”
　　我松开了手，抓了抓头发，烦躁的道，“我不觉得这很安全，里昂，她留在这里，这个女孩子就像是一个炸药。”
　　“我知道。”他点了点头，“只是，我答应过她。”
　　“给吉尔打个电话，B.S.A.A.有针对这些感染者的的设施，但是这必须经过政府的同意。我很奇怪，汉尼根怎么会同意你把一个感染者留在家里的？”
　　里昂并没有回答我。
　　而这也正回答了某些问题。
　　“他们不知道？！”我恍然了，随即是几乎要爆发的怒火，“他们不知道你把一个T病毒感染者带回来了！？”
　　“嘿！我如果告诉他们，你知道会发生什么事，你还记得雪莉离开浣熊市的那几年吗？她被关在研究室像什么猴子一样对待。”
　　我最终决定放弃跟他进行理智的交谈。
　　至少在过去的时候，我只要把这小子按在地上一顿暴打就可以解决问题，但是，我显然忘记了站在我面前的这个人现在是一名接受了两年训练的CIA特工。
　　可是，带着专业性的格斗不知道什么时候变成了扭打，我抓住他的手，将他按在了地板上――里昂的近身格斗不错，可是，这孩子的经验还不够丰富。
　　当我抵住他的肩膀把他按在一堆杂物中的时候，我们两个都喘得厉害。
　　“下次试试看枪法吧，老家伙。”他喘着气瞪着我。
　　“是吗……”我压低了身体，低声道，“下次近身战的时候试试看匕首，相信我，比枪更有用。”
　　我低下头在他的嘴唇上亲了亲，然后松手站起身。
　　“你觉得我要怎么跟亚克解释我们两个把他的房间弄得一团脏乱？”
　　“我觉得他不会看出来的，里昂。”
　　他撇撇嘴，“我让你在上面。”
　　我马上转身，以迅雷不及掩耳的速度把他扑倒在了地上。
　　
　　“我想晚点回去应该也没什么大不了的。”
　　
　　他低低的笑着，很快，含糊的亲吻和暧昧的调|情就让我把一切都抛到了脑后。
　　
　　TBC
　　



70、前夜（修）

71、前夜（修） ... 
 
 
　　
　　“唔……”他伸手忙不迭的将我拽上了乱糟糟的床，我身上的T恤被他几乎是手忙脚乱的扒掉，然后便用力的啃上了我的嘴唇，我压□体，将他的衬衫撩起，暧昧的抚|摸着他的身体。
　　那漂亮的线条让我感到熟悉，早在他还是个孩子的时候，我就曾经含|着那形状漂亮的器官，一直到那个十七岁的小鬼射|出来，然后他会面色通红的扭过头去，将脸埋在被子里一整天不说话。
　　我喜欢看到他害羞的摸样，虽然，逗弄他太厉害的话这小猫会炸毛，但是我依旧不打算就这么轻易的夺走自己的乐趣。
　　“你知道，你已经成年了，或许我们可以试试看别的。”
　　他挑挑眉，手指抓住了我的头发，将我的脸拉近了些，用力的亲吻着我的嘴唇，呢喃道，“我以为我们已经试过所有可以做的……”
　　“是吗？”
　　他笑了，像是有些不好意思的，慢慢低下头去，解开了我的裤子。
　　光是被那双蓝色的眼睛注视着，我就有些呼吸急促了，他竟然低下头去，在那隐隐有抬头趋势的器官上轻轻一吻。
　　上帝啊……
　　我彻底的硬了。
　　这臭小子脸上带着愉快的笑容，一点点的将之吞|入，唾液和口腔粘膜的挤压带来一阵阵让我眼前发白的快|感。
　　我抓住了那柔滑的金发。
　　“别想这么打发我……”我喘得有些厉害，“上来。”
　　“我只是担心你年纪太大了。”
　　“我还没到三十岁呢。”我嘴角微微抽搐。
　　他笑了，爬到床头的柜子里，翻了半天才找到一个套|子，低头用嘴撕开。
　　“你要知道，”他将塑料包装纸吐到一边，“如果亚克知道我们在这里做什么，他会发疯的。”
　　“好极了。”
　　“别告诉我这也让你感到兴奋。”
　　我笑着搂住了他的肩膀，低声道，“只有你才会让我兴奋。”
　　
　　“好吧。”他喃喃着，低头再次吻上我的嘴唇，我被他亲的眼前发晕，回过神来的时候，发现自己的双手已经被咔嚓一声铐住。
　　“什么？”我睁大眼睛看着他。
　　“你对我说谎了，克里斯……吉尔告诉了我你和凯文在维加斯发生的事。”他温柔的声音彻底消失，一脸没好气的道。
　　“什么？”我有些心虚的看着他，可怜兮兮的眨了眨眼睛，“我不太明白你到底在说什么……”
　　“你结婚了，克里斯，虽然你的婚姻在这里并没有效力，但你还是在四个州结婚了！”他愤怒的看着我。
　　“天哪，你生气的摸样真是太性|感了……”
　　这次，他没那么好说话。
　　“别来这一套。”
　　“我已经签了离婚协议，而且我喝醉了，里昂……你应该能理解……”
　　“为什么？”他冷冷的道。
　　“唔……别这样，我保证会好好补偿你的，相信我……”
　　“好吧。”他很快的开口了，“我相信你。”
　　“相信我什么？”
　　“相信你会补偿我，那么……我们应该从哪里开始？”
　　我发誓，那个时候看着他脸上的笑容让我一阵头皮发麻，然而，那天晚上后来发生了事根本让我不想去回忆。
　　
　　早晨第一缕阳光从窗帘洒进来，我迷迷糊糊的揉了揉眼睛，将怀里抱着的人搂得紧了些。
　　“唔……几点了？”
　　腰酸痛的几乎要断掉，后面也是一阵阵尖锐的刺痛。
　　“我们还要去纽约市呢，克里斯？”
　　“闭嘴，我要睡觉……”我在他的嘴上吻了吻，然后将他抱得更紧了些，“乖。”
　　我迷糊的睡着，手慢慢的探了下去，胡乱的揉捏着他前面隐约有些硬度的地方。
　　“行了，别闹了！”恼羞成怒的声音隐约带着一丝压抑的喘息，接着那个人便从我的怀里挣扎着爬了出去。
　　窗帘被人一把掀开，我难受的拿起枕头捂住了脸，去抓他的手时被一把拍开了。
　　“起来！克里斯！”
　　“对我的屁股说吧。”我将脑袋埋得更低了，用迷蒙的鼻音哼哼着，冷不防被子被人掀开，一阵濡湿，什么软软的东西就这样侵入了进来。
　　我几乎一下子跳了起来，他似乎一直都知道这是我的软肋。
　　虽然他跟我赌咒发誓过多次不会这么做了，但是每一次都是这种结果。
　　“你保证过不会再舔|我的……”
　　里昂一脸无所谓的擦了擦嘴，淡淡的道，“起来了。”
　　“……”
　　
　　没有甜言蜜语或是送到床边的早饭，他扯开被子，把我从床|上拽下来，赶去刷牙、淋浴……然后直接拖上了车。
　　我一上车就昏昏欲睡的倒在了副驾驶的位置，车子很快就启动了。
　　等我一觉睡醒，汽车已经在洲际公路上行驶，我迷迷糊糊的一阵手舞足蹈，低头一看，本能的脱口而出。
　　“我的内裤？”
　　在一边开车的里昂淡淡的扫了我一眼，“丢在我的公寓里了？”
　　“……唔。”我一阵面红耳赤，几乎是从牙缝里挤出来几个词来，“你把我的内裤丢在亚克的公寓里了！？”
　　“没关系，我还在他的洗衣机里发现过更糟的。”
　　我瞄了他一眼，“女人的胸|罩？”
　　里昂沉默的转动了方向盘，许久，才淡淡的道，“用过的套|子。”
　　“……”
　　
　　和里昂一起公路旅行是我计划了很久的，但总是因为各种各样的原因没有付诸实施。
　　我最不想跟他谈的就是到底亚克?汤普森到底是过着怎样的生活，好在里昂也并没有说其他的，只是沉默的开着车。
　　最终，我忍不住开口了。
　　“你昨天晚上……那样……我以为……你不生气了？”
　　里昂笑了，他蓝色的眼睛里带着些挑衅的好笑情绪，“我昨天把你操|到几乎昏过去，你现在问我生不生气？”
　　“……”
　　我开始后悔自己当初怎么没有让这小子和他的朋友亚克一起在郊外遇难而死。（克里斯和里昂他们的相遇请见《警局纪事》）
　　“不过，我还真不知道用力咬你的乳|头会让你更兴奋，不过我现在就记住了……我还不知道你这么喜欢被人弄痛……”
　　“里昂?肯尼迪，你如果完成那个句子，我发誓……”
　　“好了，好了，我们还有一会就到了，你要给克莱尔打个电话吗？”
　　
　　TBC
　　



71、纽约之行

72、纽约之行 ... 
 
 
　　
　　“嗯，是，我们已经在酒店了。” 
　　我站在酒店的柜台前，不耐烦的敲着信用卡，一面给吉尔打电话。
　　里昂瞄了我一眼，似笑非笑。
　　“不……肯尼迪没有把我操|晕……行了、行了……我知道！”拿着房间门卡的酒店经理怪异的看着我，我连忙挂了电话，“好了，吉尔，我待会打电话给你。”
　　那个长相有些女气的酒店经理微笑着将门卡递了过去，同时手指在我的手背上摸了一把，同时低低的道，“我们提供各种各样的服务，雷德菲尔德先生……各种各样的。”
　　“……多谢了。”
　　我开始考虑选这家酒店是一个错误的决定。
　　
　　里昂在电梯口等着，看到我的时候悠悠的道，“他已经快爬到你的身上去了……我以为我们要了一张大双人床已经说的够清楚的了。”
　　“闭嘴！”
　　我咬牙切齿的猛按电梯的门，随着叮咚一声，那古董似的门打开，我头也不回的走了进去。
　　里昂站在电梯的按键处看了看，淡淡的道，“几楼？”
　　“七层。”我闷闷的答道。
　　他按下按钮的同时悠然道，“吉尔对于你迟到怎么说？”
　　“没什么。”
　　“没说什么关于操|晕的事……”
　　“肯尼迪！”
　　“好吧，好吧，反正克莱尔的演讲是在下午，在那之前，你要不要去其他什么地方转转？”
　　“我待在房间里就好了。”我闷闷的道。
　　“干嘛这么生气？昨天晚上你不也很开心吗？难道不舒服还是怎么的？”
　　“……我不想谈这个。”
　　叮咚。
　　电梯的门打开了，我拿着双肩包闷声闷气的将卡在门上划了一下，哔哔两声之后，门打开了，我拉开房间的门，将背包扔在了床|上。
　　“你能不要把背包放在这里吗？克里斯。”
　　我沉默的将背包打开，然后将里面的东西全部扔在床|上。
　　他嘴角微微抽搐，“你七岁吗！？”
　　“南美洲怎么样？没有照片什么的我能看看吗？”
　　“我并不是去旅游观光的。”
　　“然后还带回来一个病毒感染的小女孩，背着我们的政府……”
　　他揉了揉鼻子，“你可以这么说……肖恩之前给我打电话了，他想要我们一起去吃饭，顺便见见他的未婚妻。”
　　“我什么时候答应了要一起去吃饭的？”
　　“我不会让你在跑了的，你要跟我的哥哥一起吃饭！”
　　“不要。”
　　“我付钱给你。”
　　“没什么好商量的。”
　　“五百。”
　　“不。”
　　“一千？”
　　“嗯……不要。”
　　“……我让你在上面，而且你可以射|在里面……”
　　“里昂，家人是很重要的，我一直都清楚这一点。”我搂着他的腰，一把将他按在了床|上。
　　我掀起他的衬衫，手指不轻不重的揉捏着，他脸上的轻笑让我很快便没了耐性，不客气的将那件衬衫扒下，然后搂住了他的脖子。
　　撩人的亲吻令他很快喘息起来，我张牙舞爪的爬上床，抓起他的双腿，在大腿内侧轻轻落下一吻。
　　他的身体微微绷紧了，微微的喘息让我觉得愈发的受不了起来。
　　那薄薄的嘴唇仿佛缺水一般的微微张开，我毫不客气的探入唇舌，一点点的翻搅着，看到他舒服的轻哼出声，我的心好像被猫爪子挠着似的痒痒的。
　　“你小时候抱起来更舒服些。”
　　“我知道你这个变态喜欢那样……”他喘息着咬了一口我的耳垂，“高兴了吗？”
　　我勾起嘴角，“非常。”
　　我抓住他的裤脚，用力的向后抓去，眼前的状况让我更是有些口干舌燥。
　　
　　――他竟然没穿内裤。
　　
　　“该死，里昂。”
　　我扑了上去，在他的下|身上用力的落下了一吻。
　　“呃……”他的小腹马上绷紧了，和那瘦弱的外形不同，似乎这些年的训练让他的身体越摸越不一样了。
　　我从酒店的床头柜内找到了润|滑|液――看来什么地方都不会忘记准备这种东西，随手挤了些，用两只手指并拢了沾了，却并不急着进去，只是似笑非笑的看着他。
　　润滑液顺着我的手指滴滴答答的淌落在床单上，他有些恼火的看着我，最终不吱声的翻身趴了下去。
　　我撇撇嘴，伸手将他的腰捞起，然后将手指探了进去。
　　紧致的内壁滚烫，紧紧的吸附着我的手指，上帝啊……我真的怀疑自己是不是还能继续下去。
　　“唔……”
　　里昂低低的呻吟了一声，喘息的有些厉害，他的腰因为异物的进入而开始颤抖。
　　很少看到这小子紧张的摸样了。
　　那副表情让我更是有了逗弄他的意思，索性抽出手指，将他翻过身，低头凑了过去。
　　
　　……
　　
　　里昂?肯尼迪开始觉得自己付出的代价是不是太大了，或许他早就应该知道克里斯?雷德菲尔德是那种得寸进尺的类型，不过，当那柔软的舌尖慢慢试探进去的时候，他还是几乎要大叫起来。
　　这感觉真是见鬼的不一样。
　　不断深入顶|弄的舌头将里面几乎浸透了，刺激耳膜的水声让更是愈发控制自己，钻进体|内的柔软触感愈发而已的扩大，终于，他忍不住发出了一声颤抖的哀求。
　　“别……”
　　克里斯像是得逞了似的笑了，不过他并没有继续下去，只是抓起他的脚腕放在了肩膀上。
　　他咬开了套|子的包装，将那东西扔在了里昂的身上。
　　真是个混蛋。
　　臀|部被拖着，里昂不得不红着脸帮他套|上。
　　
　　然后，一个圆柱形的物体缓慢的顶了进来。
　　该死！
　　这东西的形状里昂早就应该很熟悉了，毕竟，他不知道有多少次将之含|在口中，而这样却像是第一次。
　　克里斯并不喜欢从后面，无论是对谁都是如此，那个幼稚的家伙更喜欢用嘴和手来解决，以至于几次里昂都被呛得眼前发昏。
　　被扩张的粘膜本能的排斥着外物，肯尼迪难受的仰起头，死死的抓着床沿的什么东西。
　　急促收缩着的内壁让克里斯喘息的急促起来，他抓住了里昂的腰，然后开始了动作。
　　
　　TBC
　　



72、见面

73、见面 ... 
 
 
　　在里昂的一再催促之下，我们尽可能快的结束了所谓的约定――不过我还是坚持要求回去必须再来一次，否则未免对我来说太不公平了。
　　他坚持要一个人洗澡，虽然我并不想要乘人之危，但是，似乎可以沾点甜头也不算太坏。
　　“我应该穿什么？”
　　“无所谓，只要看上去不像是白痴就行了。”哗哗的水声之中，里昂大声喊着。
　　我有些心虚的从背包里取出几天前克莱尔给我买的衬衣，有些羞愧的将之穿上，站在镜子前看了看。
　　“你穿成这样是打算去勾引肖恩，还是肖恩的未婚妻？”
　　里昂将浴巾搭在头上走了出来，他红着脸上下扫了我一圈，然后将扔在床边的T恤拿起，穿上。这身行头确实不错，浅色的休闲衬衣，一条深色的牛仔裤，我吹了一声口哨，将那副墨镜戴好。我对着镜子做了一个鬼脸，转过头，伸手搂住了他，低笑道，“勾|引你有用吗？”
　　他脸红红的，用细不可闻的声音道，“准备好了的话，我们该走了。”
　　
　　肖恩?肯尼迪和里昂的性格完全相反。
　　里昂总是很倒霉、虽然很正直但是却时常把事情搞砸，更不要说那孩子似的别扭脾气。
　　而肖恩却一向很招人喜欢、优秀，脸上总是带着平和温柔的微笑，年纪轻轻就已经是警局高层……不过，这都不是我讨厌他的原因。
　　我讨厌他，是因为里昂相信他的程度远远超过我。
　　虽然克莱尔和吉尔一致认为这都是我自己的错，但是，我却并不在乎这一点。
　　我很希望这位肯尼迪先生能跟里昂断交什么的。
　　
　　纽约总是有很多排着队的饭店，好在肯尼迪先生能订到座位。
　　肖恩?肯尼迪就坐在靠窗的地方，那张和里昂有着七八分相似的脸上带着温和的微笑。
　　“很高兴见到你，克里斯。”
　　他伸出手，我不情愿的握了握，冷不防被里昂瞪了一眼。
　　“嗨，肖恩。”我耸耸肩膀。
　　“D.C.的生活怎么样？”他笑了笑。
　　“老样子，我大多数时间都不在，里昂也不在，所以……”我撇撇嘴，一脸的满不在乎。
　　里昂看上去是想要杀人了，而肖恩还是礼貌的笑了笑，没什么情绪的。
　　“我没有见到你的未婚妻，肖恩。”我喝了一口开胃酒，悠然道。
　　“她去洗手间，”肖恩咳嗽了一声，很快转移了话题，“里昂告诉我们现在分开住了。”
　　我笑眯眯的翘起了二郎腿，慢悠悠的道，“他正准备搬回去。”
　　“真的吗？那实在是太好了，Scotty。”
　　“什么？”我惊讶又好笑的看着里昂，他像是一阵咬牙切齿。
　　“肖恩！”里昂恶狠狠的瞪着自己的哥哥，“你答应过我不会叫我这个名字的。”
　　“哦，”我微微一笑，“肯尼迪先生，你从来没有告诉过我，Leon S Kennedy，那个S是什么意思？”
　　“……”里昂嘴角微微抽搐。
　　“Scotty~”我笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“这么可爱的名字为什么不告诉我呢？”
　　里昂面无表情的向服务生打了个响指，“波本，不加冰。”
　　肖恩挑挑眉，“你准备喝醉吗？”
　　他沉默的看了看我，又看了看肖恩，最终将酒杯放了回去。
　　“……”
　　这小鬼还真够听话的。
　　我瞄了他一眼，伸手将那杯酒拿了过来，喝了一口。
　　“那么，你们两个有什么打算吗？”肖恩微笑着问道。
　　“我们两个你知道的，老样子……一个月也见不了几天。”我慢悠悠的道，“或许我们两个应该有一个待在家里，全天候照顾孩子。”
　　肖恩笑了，“你们想要领养孩子？”
　　我还没说话，就被就被里昂抢了过去，他猛地喝了一口，没好气的道，“他只是一个混蛋而已，肖恩。”
　　“很重的硝烟味啊，你们两个在吵架？”
　　我没有回答，只是低头开始切盘子里的牛排，“肖恩，最近警察局的事怎么样了？”
　　“还不错，工作很稳定……哦，我和特雷西的婚事定在十一月，在范斯穆特，你们两个可以准备好礼服。”
　　“我不知道我是不是这么喜欢婚礼……”我嘟哝着道。
　　“你会喜欢特雷西的，里昂说过你原来是海军陆战队的飞行员？”
　　“嗯。”
　　“特雷西也是。”
　　我险些被酒呛到，“你说什么？”
　　“特雷西，她也是飞行员……”我勉强的笑了笑，“那个，肖恩，你未婚妻的名字叫什么来着？”
　　我还没问出那句话的时候，一个冷冷冰冰的女声便在我的耳边炸开了。
　　“克里斯?雷德菲尔德，真是很久没见了。”
　　桌子被人咚咚的敲了两下，我僵硬的抬起头，某些过去的记忆也一下子冒了出来，但眼下却也只能挤出一个比哭还难看的笑容，“嗨，特雷西。”
　　里昂冷淡的扫了我一眼，又看了看他未来的嫂嫂――特雷西?卡夫拉，我的高中舞会女伴，外加三次醉酒错误。
　　“你们认识？”他淡淡的道。
　　“呃……”我有生以来第一次在见对方家长的时候感到了尴尬。
　　“他是我的高中男朋友，记得吗？”特雷西?卡夫拉冷笑着站在那里，“在舞会结束就甩了我，后来我们居然在空军又再次遇见了，然后这个混蛋第二次甩了我，都为了他那个可爱的妹妹……”
　　“特雷西，看到你这样……真不错，你看上去精神挺好，最近怎么样？”
　　我还没说完，她就拿起桌上的酒杯将里面的酒水全部洒在了我的脸上，“去死吧！雷德菲尔德！”
　　我抹了一把湿淋淋的脸，哇的一下哭出来的特雷西转过身，一下子冲出了酒店。
　　
　　肯尼迪兄弟就坐在那里，谁都不像有要追出去的意思。
　　我低咒一声，不得不站起身追了出去。
　　
　　……
　　
　　里昂看着克里斯跌跌撞撞的跟着那个颇有戏剧性的女人后面追了出去。
　　他低头喝了一口水，慢悠悠的道，“你早就知道，是吧？”
　　肖恩淡淡的笑了笑，“可以这么说。”
　　“我听你说要和你的未婚妻一起吃饭，我还很惊讶，我以为你已经想要甩了你那个讨人厌的女朋友了。”
　　“嗯，现在已经不是问题了。”
　　肖恩的脸上露|出一抹狡黠而愉快的微笑，“顺便，也稍微给这个欺负我弟弟的人一点教训。”
　　“……”里昂看着一脸温和笑容的兄长，忽然间觉得头皮发麻的厉害。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：P.S.Chris拿Leon开玩笑的是电视剧星际迷航中的Scott Montgomery，昵称Scotty。



73、入学第一天

74、入学第一天 ... 
 
 
　　
　　里昂在大街上找到我的时候，我被淋了一脸的酒，脸上还被那个受过专业训练的女人打了一巴掌。
　　我站在那里，被纽约市熙熙攘攘的人群挤的东倒西歪。
　　最终筋疲力尽的坐在墙角。
　　“起来，”里昂双手插在裤子口袋里，淡淡的道，“你妹妹的演讲，忘了吗？”
　　“抱歉，”我嗫嚅着道，“我没找到她……”
　　他扫了我一眼，转过身走人。
　　“我不是故意的，我发誓，如果我知道……”我连忙追了上去。
　　“我只是很好奇，克里斯，是不是我们走到那里都要遇上你睡过的人？”他的嗓音淡淡的。
　　“不是你想象的那样……”我还没说完，他就停下了脚步。
　　
　　当我看到眼前的情景时，很想转身就逃。
　　就在不远处的路口，布鲁斯?麦克文穿着“I Love NYC”的大T恤，还有自由女神的蠢帽子，咬着棒棒糖一个劲的向我们招手。
　　“哼，”里昂轻哼一声，转过头看着我的视线冷的有些吓人，“看来我们的确走到哪里都会遇到你睡过的人。”
　　“克里斯！克里斯！”一身游客装束的布鲁斯兴奋无比的跑到了我们两个人的面前，“你们怎么才来？克莱尔来不了了，所以她让我来接你们。”
　　“哦，太好了。”里昂轻哼一声，在我耳边低低的道，“我猜确实走到哪里都能遇到你睡过的的人。”
　　他默不作声的走近了车内，我则是咬牙切齿的把布鲁斯拽了过去。
　　“你在这里做什么？”
　　“观光啊。”他眨巴眨巴那双浅蓝色的眼睛，微笑道，“欢迎来到BIG APPLE！”
　　我嘴角微微抽搐，“你不是出生在皇后区的吗？”
　　“是啊。”他回答的一脸认真，“但是我大学在剑桥城读的。”
　　“你法学院在那里，你的法律预科在哥伦比亚大学（位于纽约市曼哈顿）！”我歇斯底里的大吼道。
　　“冷静点，克里斯，我只是想来听听克莱尔的演讲而已。”
　　“……上帝。”
　　我已经预感到这个周末会度过的极其糟糕。
　　
　　不过看起来似乎已经到了一定的糟糕程度，我去见肖恩的未婚妻竟然是我以前睡过的那位，然后……我本打算和克莱尔一起度过的周末变成了众人的大游行。
　　对于纽约市的街道，布鲁斯显然是很熟悉，我坐在副驾驶的位子上，心不在焉的看着外面。
　　“为你的妹妹自豪吧，听说不少大的制药企业也有人来呢，听上去他们很介意……”
　　“克莱尔的工作在FDA，他们当然会来。”我拽了拽布鲁斯身上那件夸张的T恤，“你非要穿这个吗？”
　　“怎么？你不喜欢？”
　　“你告诉我纽约市是一个害虫滋生、街区混乱的地方。”
　　“我还是这么觉得。”
　　我瞄了他一眼，拉开车窗，“你要把头伸出去吗？”（狗狗喜欢在开车的时候把头伸出去，把舌头吐在外面）
　　“……”
　　
　　我从来没有想过有一天我会走进大学校园，至少在这种情况下不可能。
　　里昂说我应该搬去西海岸，那里或许更适合我的生活风格，我可以自由自在的死于肝硬化，或者在我自己的呕吐物中窒息而死。
　　不过，我留在D.C.却也纯粹是因为工作的缘故，如果可以选择的话，我还是喜欢俄勒冈州的小镇――即便在浣熊市留下了某些糟糕的印象。
　　里昂看着车窗外的古老建筑和繁华街道，忍不住道，“我喜欢纽约市。”
　　我回过头，幽幽的道，“或许你可以搬到这里来住一阵子。”
　　开车的布鲁斯兴奋的道，“我们要一起搬家到纽约市吗？”
　　“不，布鲁斯，我哪里都不想要搬。”
　　布鲁斯总是对这样的旅行感到兴奋，我甚至懒得问他，就好像父母带着兴奋过度一直到开始呕吐的孩子去迪士尼乐园一样。
　　汽车在学校的附近停下，就好像大多数观光的游客一样，布鲁斯一个劲的催促着我们。
　　“快点，快点，我们要来不及了。”
　　
　　我从没有去过大学，在我父亲帮我递交了大学申请之后，我一个人加入了海军陆战队。
　　也许因为我从来都不是什么好儿子，父亲气得几乎要和我断绝关系，母亲似乎在那之后也对我完全失去了希望。
　　一个糟糕的儿子。
　　也许那个家庭中唯一还在乎着我的，而我也还在乎的，就是我的妹妹克莱尔。
　　我虽然没有后悔那个时候从家里逃走，但有的时候，我却仍然忍不住想要知道――如果我像我父亲希望的那样，去医学院，然后结婚生子，我的生活是否会有所不同？
　　
　　“我希望我们可以占个好座位。”布鲁斯兴冲冲的向我们招手，“快点！”
　　我别扭的看了一眼就在不远处古旧的教学楼，和那茵茵的绿树，和拿着书本的学生们。
　　“你感觉到空气中散发着的书呆子气味了吗？”
　　里昂悠然的看了我一眼，“是因为你身上波本的气味太重了？”
　　“别说这种带酸味的话，你知道，你本来也有机会去念大学的，Scotty。”
　　“别叫我那个名字！”里昂脸色羞怒的看着我。
　　“我不知道你喜欢星际迷航，书呆子。”
　　“闭嘴！克里斯！”
　　“哦，我亲爱的Scotty，”我伸手勾住了他的肩膀，坏笑道，“别忘了我们还有继续的活动。”
　　“你是说在你让我哥哥的未婚妻跟他分手之后？”
　　我疑惑的看着他，“你刚才没回去过？你怎么知道他和他的未婚妻分手了？”
　　里昂明显表情一僵，他咳嗽了一声，“他给我打了电话……那个，你知道克莱尔这次要说些什么吗？”
　　“什么食品药品……然后一大堆我不会拼的词。”我并没有多想里昂转移话题的原因，“你知道克莱尔，她上过大学。”
　　“我觉得你的问题和上没上过大学没关系，克里斯。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　



74、第一课

75、第一课 ... 
 
 
　　
　　我以为并没有那么多人对克莱尔的演讲感兴趣，事实上，大教室比我们想象的要挤的多，甚至在走廊上也站满了人。
　　克莱尔还没有来，而我的那群佣兵朋友们正跳了前排的位置，我甚至看到他们其中一个正拿了一大包的爆米花。
　　我咳嗽了一声，在门口的地方站住，依靠在墙边。
　　那个我喜欢的女孩子走进来，当我看到她时，几乎被吓了一跳。
　　向来一身休闲装的克莱尔却显得无比的正式，一身女式西装，脸上戴着黑框眼镜，就好像在政府大楼上班的白领一样，雪白的衬衫领口微微敞开。
　　“上帝啊，我妹妹真是……”
　　里昂白了我一眼，“你的口水流下来了。”
　　我抹了一把脸，低声道，“我不想让这些人看到克莱尔……”
　　“什么？克莱尔是个漂亮的美女？太晚了，克里斯。”他用揶揄的口气道。
　　“……”
　　我希望自己不要在演讲中途睡着或者什么别的，显然，克莱尔的演讲显然和其他的演讲差不多，很快就让我到了昏昏欲睡的时候。
　　不知道什么时候里昂推了我一把，我骤然睁大眼睛，倏地站起身，开始鼓掌。
　　然而，硕大的教室内，鸦雀无声，所有人都在看着我。
　　克莱尔微微睁大眼睛，然后惊讶变成了不爽，她笑眯眯的无视了我，“大家有什么问题吗？”
　　
　　“是啊，”一名戴着眼镜的男人站起身，嗤笑的道，“我们很想听你说说在浣熊市那些……你叫什么？吃人肉的怪物？”
　　“我不觉得这很好笑，先生，它们真实存在的，而保护伞公司……”
　　“小姐，我的主营是生物学，我相信，如果有这样的病毒我会知道……”他站起身，“我可以告诉大家，这样的东西是不存在的，而某些人想要利用它来危言耸听，或者是向媒体炒作……”
　　那个人没能说完他想要说的话，因为有人一拳向他打了上去，歪斜的椅子随着那个倒霉鬼摔出去的同时，也哗啦啦的弄得满地都是。
　　
　　不管你信不信，那个动手的人并不是我。
　　
　　里昂?肯尼迪喘着气站在那里，一反平时的冷静的年轻人现在看起来就像一只炸了猫的猫。
　　虽然我见过他不少发脾气的场面，不过这还是第一次。
　　我睁大了眼睛，呆呆的看着他，终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　演讲的后半场，也没有人再有兴趣去听了。
　　幸好事情没有引发什么暴乱之类的，但是还是招来了警察。
　　有些歇斯底里的里昂埋着脑袋坐在前排的座位上，一声不吭的。我颇为好笑的在他身边坐下，拱了拱他的胳膊，咳嗽一声，勉强忍住笑，“我给你哥哥肖恩打了电话，他马上就过来。”
　　“你叫他过来有什么用，他不是什么见鬼的律师。”里昂有气无力的道。
　　我抬起头瞄了一眼站在那边围着克莱尔团团转的布鲁斯，嘀咕道，“我们也有律师，所以，别担心。”
　　“我没担心什么，只是……哦，见鬼，我不仅毁了克莱尔的演讲，我还彻底的失控了……克里斯，我从来不会失控的。”
　　“怎么了？就算你不动手我也会揍那个混蛋的。”
　　“我知道，但我不是你……上帝啊，你还打电话给了肖恩。”
　　“打电话叫我来有什么不好吗？亲爱的弟弟。”
　　肖恩?肯尼迪不知道什么时候已经站在了我的面前，他那温和的笑容好像一点都没有变化。
　　“怎么样？”我瞄了一眼某个自认罪大恶极的小鬼，“他要起诉还是……”
　　“别担心，我会处理好的，没有人会起诉我的弟弟。”肖恩很快的笑了笑，他将一张纸抵到了我的面前，“我已经做好了笔录，只需要你和你的朋友签个名就可以了。”
　　我微微一愣，“那不是……作伪证。”
　　“我说了我会处理好的，克里斯。”他和里昂同样的蓝色眼眸在我的脸上缓慢扫过，就像被X光照射一般的让人格外不自在，“我不知道你要怀疑些什么。”
　　“我没有怀疑，只是……我担心会给你惹上什么麻烦，毕竟，之前有不少人在这里。”
　　“我不喜欢重复，克里斯。”他礼貌的点点头，然后转身走开了。
　　
　　我开始考虑自己认为肖恩很温和的说法，好在里昂的呻吟让我很快打消了这个想法。
　　“哦，天哪，克里斯……”他捂着脸，将脑袋埋得更低了。
　　“我没想到平时也能听你这么说，Scotty。”我笑着揉了揉他的脑袋。
　　“这不好笑。”他有气无力的呻吟道。
　　“你的哥哥显然有很多办法能让事情就此消失，所以，我带你去街上吃一顿美餐怎么样？”我瞄了一眼站在那边的肖恩，“还有我觉得你哥哥好像挺吓人的，提醒我别惹他。”
　　他抬起眼眸看着我，叹了口气，伸出手去扶着我的脸，在我嘴唇上轻轻一啄。
　　
　　“好了，你们两只Love Bird，”克莱尔走到我的面前，挑了挑眉，“为你们自己的所作所为感到自豪吗？”
　　“不是特别，不过，也差不多了。”我咧着嘴笑了。
　　“天哪，克里斯。”她颇为头痛的捂着额头，“我知道让你来是个糟糕的主意。”
　　“嘿，这不是我的错！”
　　“承认吧，你是里昂的坏影响！”
　　“我才不是……”
　　“哦，别像个小孩子一样，成熟点吧，克里斯。”
　　“别叫我成熟些，你才需要成熟些。”我小声嘟哝着。
　　
　　一个陌生的人影走进了教室内，我微微眯起眼眸，一个灰色头发的的男子走了进来，彬彬有礼的脸上带着我讨厌的那种“绅士气质”。
　　“很高兴认识你，雷德菲尔德小姐。”不得不说那英国口音也很让我讨厌，他微笑着颔首道，“我的名字是弗瑞德里克?道因，韦尔制药首席研究员。”
　　
　　TBC
　　



75、下课（修）

76、下课（修） ... 
 
 
　　
　　弗瑞德里克?道因，六英尺二的身高，绅士般的行为举止，讨人厌的英国口音基本上可以把女人迷得不知所以。
　　这并不是我第一次听到这个名字了。
　　这个男人之前受雇于保护伞公司，虽然没有在正式的名单上，但我却很清楚他的那点小秘密。
　　B.S.A.A.的监控对象之一，但是因为他和议员的那点关系，我们始终都拿不到正式的搜查令。
　　
　　对于眼前男人的迷人微笑，克莱尔只是笑了笑（不愧是我的妹妹），“很高兴认识你，道因先生。”
　　“我听了你的演讲，雷德菲尔德小姐，很想跟你谈谈，当然……还有一份工作的可能性。”
　　“谢谢，不过我已经有一份工作了。”
　　“但是，我坚持邀请一位美丽的小姐喝一杯下午茶。”弗瑞德里克微微一笑。
　　“抱歉，但是，她的男朋友恐怕不会答应。”我哼了一声，面无表情的站起身。
　　“哦，抱歉，我以为你是她的哥哥，克里斯?雷德菲尔德先生。”这个弗瑞德里克显然做过了一些功课。
　　“我当然没说我。”我一把将站在边上的里昂拽了过来，“我是说她的男朋友。”
　　克莱尔面无表情的看着我，里昂更是全然不知所措的左右顾盼起来。
　　“那是你的男朋友，克里斯，”克莱尔像是生气了，她转过头，用近乎赌气的口气道，“我很乐意跟你一起出去喝杯茶，道因先生。”
　　“什么？你要跟他出去……”我一脸不可思议的看着自己的妹妹。
　　“我不是十六岁了，克里斯。我可以做出我自己的决定。”
　　弗瑞德里克温和的笑了笑，他转向了克莱尔，“那么，请稍等片刻，我这就去把车开过来。”
　　
　　我没有其他的选择，在这种没有证据的情况下我当然不能指证弗瑞德里克・道因，只能看着我的妹妹跟那个英国混蛋离去，不过，好在里昂的爆发如同肖恩所说的那样没有造成任何问题，那个人没有提出指控或是什么别的要求。
　　对于我的担忧，肖恩也只是用了一句“你知道的越少越好”来杜绝了我所有的问题。
　　布鲁斯说他有些朋友在布鲁克林，所以就一个人走了，我带着没精打采的里昂回到酒店，我站在窗边看了一会，脑中杀人的欲|望也愈发强烈。
　　“她竟然就这么走了！我是她的哥哥！我照顾了她这么多年，她竟然就这么走了。”
　　里昂抬起头瞄了我一眼，淡淡的道，“我希望你记着自己是她的哥哥，因为你现在说话的语气很像是她的父亲。”
　　“别跟我来这套，里昂！”我气呼呼的倒了杯水，一口喝下去，竟然一下子呛到，弯下腰难受的咳嗽起来。
　　里昂无奈的叹了口气，轻轻的拍着我的脊背，低声道，“你能不能偶尔不要像个笨蛋。”
　　“我不是什么笨蛋。”
　　他轻轻啄了啄我的嘴唇，将下巴搁在我的肩膀上，小声嘀咕，“你不能总是这样。”
　　“总是怎样？”
　　“这个世界上你唯一在乎的人只有克莱尔一个，迟早有一天，那些现在在乎你的人会转身离开……”
　　“你是说你？”
　　里昂没有回答，他欲言又止的看着我。
　　“到底怎么了？”
　　“你说你和凯文结婚是一个错误。”
　　“哦，天哪，我已经跟你解释了很多遍了，里昂，看在上帝的份上，如果你跟着我去维加斯，也许跟我结婚的会是你！”
　　话一出口，我自己都愣住了。
　　他呆呆的看着我，许久，才支支吾吾的道，“你想要……跟我结婚吗？”
　　
　　我不知道自己在说什么。
　　眼下似乎无论说什么，或者是保持沉默都是一个糟糕的主意，所以，我做出了一个更加糟糕的决定。
　　我拉开房间的门，头也不回的跑了出去。
　　我逃跑了。
　　
　　也许并不是害怕什么问题的答案，我只是……被自己吓到了。
　　不记得我跑了多远，只是记得穿过了几个红绿灯，当我停下的时候，发现自己竟然完全迷失了方向。
　　混蛋。
　　我骂了一句，更感到一阵心烦意乱。
　　转过身回头的时候，却发现自己连酒店的名字都忘了。
　　现在怎么办？FBI先生去了布鲁克林，克莱尔大概现在正在跟英国佬喝茶，会不会接我的电话都很难说，难道我要打电话给里昂让他来接我？
　　我到底在做什么？
　　我是一个三十岁的成年人，应该能够理智的做出自己的决定。
　　
　　所以，三十分钟后，我坐在了一间脱|衣|舞酒吧内。
　　听上去挺不可思议的，不过我确实很享受这一切，看着她们抱着金属细柱从上面划下来，塞在她们内裤上的美钞也随之纷纷滑落。
　　我喝着不含酒精的鸡尾酒，很快便也感到一阵兴味索然。
　　“今天没有波本？”布鲁斯在我身边的位子坐下，“你挺会藏啊，居然让我花了这么久才找到你。”
　　“我以为你去布鲁克林了。”
　　“聚会没我想的那么有趣，所以想回来找你，但是，酒店的监控录像显示你已经离开了那里……”他刚想要把手指伸进我的酒杯，就被我打了一下。
　　“嘿！”他睁大眼睛向我抗议道，“别这么小气啊。”
　　“别碰我的饮料。”我声音冷淡，回答的言简意赅。
　　“好吧，好吧，不管怎么说，想要一起去PARTY吗？”他转过身，懒洋洋的冲我一笑。
　　“PARTY？你过生日？我记得你的生日早就过去好久了。”
　　他撇撇嘴，“我有一个在哥伦比亚的朋友，他们的宿舍每年这个时候都会有……“
　　“布鲁斯。”我没好气的打断了他，“我不想去什么大学生的PARTY。”
　　“别这样嘛，我保证会很好玩的！”他拽着我的胳膊，像孩子似的前后一阵摇晃。
　　“……”我甩开了他的手。
　　在迷炫的灯光下，我的柑橘汁看上去颜色鲜红，简直就好像血一样。
　　我沉默着低头喝了一口，站起身。
　　“克里斯？”他马上追了上来。
　　“我喜欢看不|穿|衣|服的女人，不喜欢抽大麻抽到智力钝化的白痴学生。”我停下脚步，有些迟疑的开口道，“我和里昂……”
　　他脸上的笑容没什么变化，只是连连催促道，“走吧，走吧！”
　　我还没来得及说完那句话，就被他不客气的推进了出租车内。
　　
　　TBC
　　
　　



76、“派对”

77、“派对” ... 
 
 
　　GPA、选课、考试。
　　布鲁斯说我其实并没有错过什么，上大学简直就像一场噩梦。
　　四年的法律预科，外加三年的法学院，他虽然通过了纽约州的律师考试，但是他却放弃了成为一名律师。
　　你可以称布鲁斯?麦克文是一个固执的爱国者――对于这点，我还是有些敬佩的。毕竟，一个男人能在二十四岁之前连自己解决都没有几次，也是相当的不可思议了。
　　脏到几乎让我不想踏足的公寓，散发着浓重异味的旧车库，三个带着瓶底厚眼镜的书呆子。
　　当我到达布鲁斯所谓的派对现场时，忽然有种不想开口的感觉。
　　“这就是你说的派对？”
　　“那是一群整天读书的法学院学生，你指望能看到什么。”布鲁斯嘟哝着把我拽了进去。
　　“那个……布鲁斯，别误会我，这个地方我连脚都不想放下去。”
　　“嘿，总是有好东西的。”他从冰箱的后面摸出了一个塑料袋子在我眼前晃了晃，“我室友的紧急储备。”
　　我看了一眼那三个眼睛男，有些不可置信的道，“他们是你的室友。”
　　“当然，这位是波奇、提姆还有鲁迪。”
　　我点了点头，伸手抢过了那个塑料袋子，瞥了一眼布鲁斯，“不准告诉别人。”
　　
　　派对感觉还不错，猛地吸了两口之后，我只能迷迷糊糊的躺在车库边上，仰着头，茫然的看着天花板。
　　某个早已昏头转向的FBI探员茫茫然的道，“上帝啊……我爱美国。”
　　“我知道。”
　　“你和肯尼迪又吵架了？”
　　“差不多，说了些蠢话，做了些蠢事。”
　　他傻笑着道，“你还能做些什么新鲜的？克里斯。”
　　我也笑了，闷下头一阵咳嗽，半天才找到焦距。
　　“知道吗？我总是很嫉妒肯尼迪。他认识你很久了，而且……你对他总是很不一样。”他低低的道，“你在乎他超过所有人。”
　　“闭嘴，我才没有。”我又吸了一口，嘀咕道。
　　“我知道为什么……因为，在这个世界上，他在乎的也只有你一个人。”布鲁斯喃喃着道，他那双浅蓝色的眼睛里带着清明，“我知道，我这一辈子就是为了服务我的国家而活着的，我愿意牺牲所有的一切，我想要做点什么……哪怕代价是牺牲我最爱的人。”
　　我微微扬起头，缓慢的吐出一口烟雾，“为什么忽然间说这个？”
　　“只是觉得，你应该知道罢了。”布鲁斯勉强笑了笑，“我知道我是谁，我知道应该去做什么……所以，别相信我，克里斯。”
　　我转过头看着他，“你背着我做什么事了吗？”
　　“没有……不过我不知道我还会做出什么事来，所以，我一直在想……”他转过头看着我，“我想离开D.C.。”
　　“去哪里？”
　　他没有回答我的问题，只是自顾自的嘟哝着，“奥里弗拉说的对，我离你远些只会对你好，无论怎么样，我都会想要通过你找到那些人……如果我没猜错的话，你也确实知道一些事吧？”
　　“……”
　　“哼，”他轻笑一声，将脑袋贴着冰冰冷冷的墙壁，“如果我继续待在你的身边，我迟早会想办法从你的脑子里把那些信息套出来，相信我，那不是什么舒服的方式。”
　　“哦，是吗？”我嗤笑了一声，“就像你上次在审讯室里做的事？”
　　布鲁斯微微垂下眼眸，那乱糟糟的刘海遮住了他的眼睛，“我不是你想象的那种人，克里斯，我会说谎，我会为了自己的目的做出任何事来……克里斯，上帝啊……我怎么能……我得走了……我得走了……”
　　他絮絮叨叨的说着，居然真的站起了身。
　　“行了，你这抽晕头的家伙，坐下。”
　　他被我拉得坐倒在了地上。
　　“克里斯……你保证不对我生气？”
　　“这取决于你做了什么？”
　　“我不能告诉你……”他晕晕的看着前方，抓着我的手慢慢用力，“我不能……我来纽约之前就想跟你说了，能帮我照顾我公寓里的仙人掌吗？”
　　“好吧，当然……你知道我的。”烟雾熏得我闷下头，一下子笑了，他看着我，也跟着笑了起来。
　　我们很快笑的上气不接下气，一起倒在了墙边上。
　　“克里斯……”他喘着气轻唤着我的名字，胡乱的亲吻着我的嘴唇，“你喜欢我吗？”
　　他毛茸茸的头发弄得我有些痒，我难受的推开他的脸，嘀咕道，“不喜欢。”
　　“哼，”他用手指戳了戳我的脸，“知道吗？你是个把事情搞砸的天才，而且，你有这种天赋……把自己搅进那种混乱的状况中去。”
　　我迷糊的拍开他的手，“滚开。”
　　“哦，这东西实在太棒了。”他神志不清的又吸了一口，“你干嘛不在家里种点？”
　　“里昂连红肉（多指哺乳动物的肉，美国人普遍认为吃红肉不健康）都不让我吃，你觉得他会让我种这个？”
　　“真是没趣。”他歪着脑袋看着我，“你知道我们现在在哪里吗？”
　　“……”
　　
　　所谓的“派对”一直到凌晨才结束，我悄悄的回到酒店，房间的灯关着，可当我走进去的时候，开关一下子打开了。
　　里昂穿着睡衣坐在窗边，面无表情的看着我。
　　“你还没睡啊？”我心虚的挤出一个笑容。
　　“你去哪里了，克里斯。”他拿起放在边上的手枪和弹夹，将之咔嚓一声装好，同时淡淡的问道。
　　“只是出去转转，这可是我第一次来纽约啊。”我笑的嘴角有些抽筋。
　　“第一次？”他拿起手枪，沉默的打开了保险。
　　我看到放在边上的酒瓶和酒杯，忽然有一种很糟糕的预感。
　　醉了的年轻人将摇摇晃晃的站起身，将手枪举了起来，对着我，声音迷糊，“为什么你身上闻起来有大|麻的气味？”
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　



77、浪费？

78、浪费？ ... 
 
 
　　
　　“大麻……哈哈，真好笑，该睡觉了，kid。”我装作平常一样，只是伸手摸了摸他凌乱的金发，“起来。”
　　他挑起那好看的蓝色眼眸，轻哼一声，将手枪放在了一边。
　　我连忙走过去，将手枪的保险关好，一面低声嘀咕道，“难道没有人告诉过你喝了酒别玩枪吗？”
　　他拽住了我的衣领，我们贴近的呼吸交错，淡淡的暧昧在空气中蔓延。
　　我决定保持沉默，只是任由他拽着。
　　他眯起眼睛，看上去很是不快。
　　我轻轻吐出一口气，笑着转移了话题，“你看到克莱尔回来了吗？那小丫头一个下午都不见人影。”
　　他摇摇头，拿起放了冰块的苏格兰威士忌，喝了一大口。
　　“嘿！”我连忙枪下他的酒杯，笑道，“怎么了？你要对自己的肝做些什么……还是……”
　　“我爱你，克里斯。”他抬起头，脸上带着点淡淡的笑，“但是，你是个……两面三刀、没有责任心的混蛋。”
　　“谢谢，这话你已经说过很多遍了，里昂，抱歉，我还没准备好跟你一起踏入婚姻的殿堂。”
　　“这不是我要说的，”他一边嘟囔一边好像什么树袋熊似的挂在我的身上，“你得对我负责，克里斯，我会变成今天这样都是因为你。”
　　“好吧，醉鬼的抱怨，我会听着的。不过，你先起来。”
　　我费力的把里昂搬上了床，不安分的小鬼挪了挪身体，在我把他放下的时候，把我一起拽了下来。
　　我笑了，有些不耐烦的道，“听着，小鬼，我今天没兴趣跟你……”
　　他勾住了我的脖子低声道，“别这么说，我们在酒店的房间里，你不觉得不做点什么太浪费了吗？”
　　“我们已经做过了，里昂，你真的应该好好睡一觉，而且我也不是很想做……”
　　“你嗑药了，对吧？”
　　“我没有，只是……”
　　他醉意朦胧的蓝眼微微眯起，在我的嘴唇上轻轻的啄了啄，喃喃道，“继续说谎吧，你这混蛋……我知道你都干了什么。你一直都在想‘Leon Kennedy deserves better than me’，对吧？”
　　我盯着他看了一秒钟，“行了，你这小醉猫，有什么事明天再说。”
　　“哼，你真的以为我找不到比你好的吗？克里斯，我在酒吧里可以找到比你更棒的，或者是在工作上……你这个自大的杂种。”
　　他翻身压在了我的身上，用力的印上我的嘴唇，一点点的、翻搅着，舔|弄着。
　　我不情愿的扭开头，他却将舌尖戳|入了我的耳朵。
　　潮湿的热气弄得我一阵难受，我勉强的笑了笑，然后扭开了头，“好了。”
　　“你的味道真不错。”他在我的脖子上一阵啃咬，喘|息着呢喃道，“你如果有大麻的话，我不介意也来一点。”
　　“里昂，你为政府工作，不用我告诉你这是违法的吧？”
　　“那么你和麦克文在外面鬼混就没关系了？”他的脸色忽然冷了下来，狠狠的把我按在了床|上。
　　“我没有跟布鲁斯鬼混，我发誓……嘿，我不知道你和FBI有什么私人恩怨，但是我没兴趣参与到政府组织的明争暗斗之中去……唔！”
　　里昂用力的咬上了我的嘴唇，他的手搂住了我的腰，我们陷在那个大床的床垫上，开始升温的空气让我感觉到了身体的异样。
　　该死的小杂种。
　　我无奈的叹了口气，伸手抱住他，“你没觉得我总是拿你没办法吗？”
　　他的手一点都不慢的解开了我的裤子，在我耳边低语道，“我要搬回去，不管你喜不喜欢，你这混蛋。”
　　“我知道了，不过……上帝啊！”
　　我还没来得及大叫出声就被里昂捂住了嘴，身上的裤子就被连着内裤一起拽下来，空调冰冷的温度让我不由自主的打了个寒战。
　　“安静点，谁知道我们隔壁住的是谁，酒店里的服务生也许就在外面呢……”
　　
　　两个男的要了一张King Size大床，他们应该很确定我们要干嘛。
　　我有些无语的想着。
　　
　　他低下头，酒精的作用让他迷迷糊糊的，倒腾了半天才算是把他自己那玩意掏出来。
　　“上帝啊……”
　　这还是少见的尴尬状况。
　　我被他压在身|下，性|致|满满，但是显然肯尼迪先生会在任何一秒钟就这么睡过去。
　　他低着头随便套|弄了两下，然后便凑过来吻上了我的嘴唇。
　　“好了、好了……”我觉得我需要洗个二十分钟的凉水澡，“今天就到此为止了，你醉了，里昂。”
　　“嘿，你觉得我们哪个会先得ED？你这老男人……”（注：Erectile Dysfunction，性功能障碍）
　　“……”我开始考虑要不要把这小子裤子扒|了，然后直接上了算了。
　　他低下头，一阵湿软的感觉从我的身后传来，我恼火的扭过头去。“嘿！你说过不会再舔我的……啊……该死！”
　　奇怪的酥|麻从开始在我的大脑中泛滥，我不由自主的压低了些身体，难耐的喘|息从胸腔中吐出。
　　我的体温开始上升。
　　
　　这臭小子答应过我不会再干这种事的。
　　“嗯嗯……唔……唔嗯……啊……天哪……”我的喘|息越来越急促，终于，我难忍的转过身，跪在地上，将里昂微微抬头的yu|望|含|入了口中。
　　唾液湿答答的声音格外的撩|人，他的手指紧紧的抓着我的头发，带着压抑的低喘变成了一个对我们彼此来说都很不错的催|情|剂。
　　
　　我们之间的化学作用总是这么完美。
　　失控的情|欲将这一切都变得简单起来――至少对我来说是这样。
　　当那个小混蛋颤抖着she|进我的喉咙里时，他也一头栽倒在了床|上，迷迷糊糊的彻底失去了意识。
　　
　　“Son of a bitch……”
　　
　　看着倒在床|上昏睡过去的里昂，我连续做了七八个深呼吸，然后将身上的衣服全部|脱|下，走进了浴室。
　　
　　――这个冷水澡可能会比我预计的要长一些。
　　
　　TBC
　　
　　



78、次日

79、次日 ... 
 
 
　　
　　醒来的时候，我给里昂买了早饭，那个小鬼的生物钟一向很准，在七点之前就醒了。
　　“上帝，我的头好疼……”
　　“提醒我，下次如果要跟什么人做的话，绝对不要找喝醉了的人。”
　　他坐起身，迷糊的看着我，“我睡着了？”
　　“在做到一半的时候，所以我洗了一个小时的冷水澡，非常感谢，肯尼迪探员。”我愤愤的将外卖盒子里的煎饼塞进嘴里。
　　“抱歉，我不是经常喝酒，如果我知道的话……”
　　“是啊是啊，”我将煎饼叼在嘴里，含糊不清的道，“待会有什么计划吗？我是说，除了醒酒之外的。”
　　“我答应肖恩去帮他看一个案子。今天下午得去第二分局，你呢？”
　　“我不知道，可能是去大学里看看那个像模像样的英国人想要对我的妹妹做些什么。”
　　“你答应了克莱尔不会惹出任何麻烦的。”
　　“我知道，但是，如果我今天只是去大学里去听课，那么谁也不能管我，是不是？”我从衣柜里拿出了领带，在脖子上随便的围了两圈。
　　“我不知道你对高等教育还感兴趣。”
　　“是啊，那些穿着西装的混蛋以为自己去过大学就可以叫我白痴，哼，我会让那个英国佬知道美国人的厉害。”
　　“我怎么觉得这已经是历史问题了？”
　　“私人恩怨，还有历史问题。”我快速的打好了领带。
　　他拿起咖啡喝了一口，“不过，既然克莱尔还没有跟他上|床，或许他们的关系不是你想象的那样……”
　　“嘿！”我点了点里昂的脑袋，一字字道，“你在说的，是我的妹妹。”
　　“克里斯，克莱尔已经二十二岁了，我很确定在她十八岁之前，她就已经……”
　　“行了！”我投降似的举起手，正色道，“我知道你说的问题，我也知道我接下去要怎么处理……我只是求你……求你不要继续说下去了。”
　　里昂没有吭声，他往嘴里塞了一块煎饼，咽下去，“你知道，克里斯，你应该找个大夫，研究一下你和你妹妹的那点问题。”
　　“我和克莱尔都很健康，我们没有什么问题。”
　　“我没说克莱尔有问题。”
　　“……”
　　我拿起了扔在床|上的外套，又转过身，将最后一块煎饼塞进嘴里，“我走了。”
　　
　　在大学的四年时间里，克莱尔花了大量的时间来研究药物、化学成分以及任何医学相关的东西，她为FDA工作，确保不会有像浣熊市那样的事情再次发生。
　　浣熊市的一切多少影响了我们每个人在那之后的所作所为。
　　毕竟，在那里看到的、听到的并不是几颗安眠药和心理治疗就能解决的问题。
　　我听说过也有证人选择改名换姓，他们无法在面对这个世界的真实――那种身陷地狱的绝望，不是旁人能够了解的。
　　有的时候，我甚至觉得很不公平，为什么我们的朋友会死在那里，为什么我们的一辈子都要被这该死的病毒折磨的死去活来。
　　而克莱尔却不是这样。
　　她总是希望能够拯救更多人。
　　她希望保护这个世界，而不是让它因为什么病毒而就此消失。
　　
　　在咖啡馆找了个位置坐下，我决定在去打扰我妹妹的约会之前先消耗一点时间，免得她会觉得我计划这一切已经计划了一整天。
　　然而，这片刻的平静都好像是有些奢侈了。
　　
　　一个穿着休闲外套的中年人在我的对面坐下。
　　“抱歉，这个位子已经有人占了，老头。”
　　我低头看着手机，没好气的道。
　　“已经在这里准备要监视自己的妹妹约会吗？克里斯。”
　　我抬起眼眸，看了一眼坐在自己对面的那个中年男子，淡淡的道，“你是谁？”
　　“奥布莱恩，”他微笑着递过了一张名片，“我为FPC工作。”
　　“好极了，现在滚开。”我低头喝了一口咖啡，冷冷的道，“我可认识这里的警察，你要是来烦我，我在这里揍你一顿都不用进牢房。”
　　“FPC是……”
　　“不关心也不在乎，现在你可以走了吗？”我将手机放下。
　　奥布莱恩温和的笑了笑，站起身，“如果你需要我帮忙的话，你知道在哪里找到我。”
　　
　　“……”
　　这年头搭讪还真是什么样都有的。
　　我刚要扔掉那张名片，不远处一辆Lexus却吸引了我的注意力――我记得那是道因的车。
　　顾不上多想，我将名片塞进口袋，将咖啡留在桌上便追了过去。
　　穿过马路的时候，险些被出租车撞倒，在司机的骂声中，我看到那辆车向着大学的方向开了过去。
　　
　　FUCK！
　　果然他们两个过夜了吗！？
　　我现在很想拿把刀之类的把那个道因给捅了，不过，在那之前，我却有了别的麻烦。
　　穿过黑暗的小巷，没人的街边，脚步声忽然靠近了。
　　没等到散发着甜香的手帕出现在我面前的时候，我已经一个过肩摔将那名袭击者扔在了地上。
　　“你挑错抢劫的对象了，伙计。”我面无表情的把每一根手指都按了一遍。
　　那个抢劫犯惊恐的看着我，刚要转身跑掉，就被我一脚踩在了背上。
　　
　　“求求你别伤害我！”
　　“哦，这话应该是受害者说的。”我轻哼一声，从口袋里拿出手机，开机，“算你幸运，我还认得一个警察，或许能在牢里帮你找到一个好点的房间。”
　　
　　我有一条来电留言。
　　是吉尔。
　　
　　考虑到事情的轻重缓急，以及接电话那头的人可怕程度，我打开了留言。
　　而留言的内容，是我全然没有想到的。
　　
　　“克里斯！你这混蛋为什么不开手机！给我打电话！史蒂夫出事了！”
　　“听着，我得回DC去，他们告诉我那孩子进了重症病房……有人对着他开了几枪……”
　　我没有继续听下去，只是松开了那个抢劫犯，拍了拍他的肩膀，“下次抢劫，别找改行的警察。”
　　
　　说完，我向拨通了一个电话。
　　
　　“嘿，我不管你用什么方法，我要在两个小时内回去……”
　　
　　TBC
　　



79、调查

80、调查 ... 
 
 
　　
　　坐了一个小时的直升飞机之后，我回到了首都。
　　史蒂夫是昨天被送到医院的，根据发现他的警察说，他满身是血的倒在一间旧仓库的外面。
　　周围的人以为他都死了，但是幸运的是，一名外科医生正巧路过。
　　
　　“你昨天一整天都去哪里了？！”吉尔一看到我的时候，就是满脸的怒气。
　　“抱歉，Jill，我……我耽搁了，”我给了她一个大大的拥抱，“怎么样？史蒂夫他……”
　　“他还在监护病房里，昨天晚上出现了一次病危……这孩子的紧急联络人写的是公司的电话号码，名字是你的……你知道关于他父母的事吗？”
　　“他父母去世了，车祸。”
　　吉尔怪异的看着我，“你到底在说些什么？”
　　“他的父母，去世了……”
　　“他的母亲几分钟前刚进去。”
　　
　　吉尔的脸色变了。
　　多年的经验很快就告诉我们这件事情的不对，当我们走进去的时候，心电图的监控已经开始报警。
　　而之前的那个“母亲”也早已不知去向。
　　“上帝啊！”吉尔在地上捡起了一支注射器。
　　医生很快就到了，他们把我和吉尔推到了病房的外面，接着是漫长的抢救。
　　
　　过了几个小时，大夫们才走出来。
　　史蒂夫的运气确实不错，即使在中弹、有人想要杀他之后，这个孩子还是顽强的活了下来。
　　
　　但是，他的运气发挥的作用也必须到此为止了。
　　
　　“我们不能让史蒂夫留在这里……”从病房的外面，我看着全身插|满了管子的史蒂夫，“你需要多久把他转到我们的医疗机构？”
　　“我不知道，华盛顿的法律……”
　　我转过头，“我不是在跟你商量，吉尔，有人想要史蒂夫死，毫无疑问，当他们发现他们失败了的时候，他们还会再尝试的。”
　　吉尔沉默了几秒钟，她很快的道，“我会让汉密尔顿医生安排转院。”
　　“最好这样，而且要马上……”我叹了口气，“我去看看那孩子。”
　　
　　病房里散发着消毒水的浓重气味――我很不喜欢。
　　我搬了张椅子，在他的床边坐下，这个孩子的皮肤很苍白，也许是失血过多之类的原因。
　　不知道我在医院里的时候，坐在我身边的人是怎么想的。
　　“你是谁？”一名护士走了进来，惊讶的看着我，“他需要休息，你现在不能在这里！”
　　“他中了几枪？”
　　“五枪……如果不是他心脏的位置有些偏，他已经死了。没有内出血的症状，但是他还是失血过多。现在请您出去，先生。”
　　“听着，这个孩子为联合国工作，如果你不介意的话，请帮我们开始安排转院。”
　　“什么？这不可能，现在这个孩子的状况连上救护车都困难！”
　　“安静点，护士，”我瞟了一眼那个女人，“我不是在请求你……还有，我也要最近五个小时医院所有的所有监控录像。”
　　“这不可能，先生。”
　　“我可以拿着法院的限制令过来，但是我觉得你不会想让我把事情闹大。”
　　护士刚要说什么，吉尔便走了进来。
　　
　　“汉密尔顿医生很快就会过来，他之前已经看了史蒂夫的病历，他说，现在的状况，似乎不能让他转院。”
　　“好极了，那么我们只有派人二十四小时的守着这里，直到他恢复意识。”我嘀咕着走出了病房。
　　“克里斯，你去哪里？”
　　“你找人守着他，我要去找出到底是哪个婊|子养的混蛋把我最信任的手下搞成了这样！”
　　
　　……
　　
　　我没有回家。
　　走出医院的时候，我拦了一辆出租车就去了那个仓库。
　　如果有万分之一的可能，什么人想要杀了史蒂夫的话，那里可能会是一切的导火索。
　　我在距离那里不远的巴士站下了车。
　　
　　我打开旧仓库的卷帘门，让我惊诧万分的是……无论史蒂夫在这里发现了什么，那些东西都已经不剩了。
　　所有的资料，整理的数据、电脑的硬盘都被人拿走了。
　　仓库内空空如也。
　　
　　SHIT！
　　虽然这些资料我都做了备份，但是，这显然是史蒂夫受伤的原因……至于史蒂夫发现了什么，现在我也根本无法找出答案。
　　“克里斯。”
　　我转过头去，凯文正站在门口，他担忧的看着我，“吉尔打电话给我了，你还好吧？”
　　“你怎么知道我在这里的？”我转过头，声音疲惫。
　　“你的手机，你让GPS开着了。”
　　我自嘲的轻轻一笑，“我还以为你这辈子都不会再跟我说话了。”
　　“我不知道……我想，我大概没办法真的对你发火。”凯文抿了抿嘴唇，低声道，“你确定你没事？”
　　我弯下腰，摸了摸墙壁上留下的弹孔痕迹，“史蒂夫只是个孩子，他不吸毒，不喜欢混帮派，到底他做了什么事情会让人想要杀了他。”
　　
　　凯文轻轻的叹了口气，他从口袋里摸出一副手套戴上，然后拍开了我的手。
　　“别碰这些东西。”
　　“什么！？”
　　“如果你想要知道什么人到底为什么要伤害那个孩子，最好让一个受过专业训练的警察来做这件事。”
　　“嘿，我也当过警察。”
　　“你当警察的水准最多只能解决一下睡在大街上的流浪汉，让开。”
　　“多谢了，福尔摩斯。”我嘟哝着退后了一步，凯文没有再多说什么，只是小心的检查着墙壁上留下的弹孔。
　　“是小口径子弹。弹头已经被人弄走了，不过，我如果做几个弹道测试的话，我也许能知道是什么样的枪。”
　　“不必了，警察在发现史蒂夫不远处的垃圾箱里找到了凶器……你总是身上带着手套吗？”
　　“老习惯了。”凯文很快的转移了话题，“史蒂夫会懂枪吗？”
　　“会一点，怎么了？”
　　“不管是谁想要杀他，他显然没有准备束手待毙。”
　　“没人会在要死的时候选择束手待毙。”
　　“我是说，从他受伤的位置来看，还有这个弹孔的位置，显然他不是唯一受伤的人。”凯文看着墙上那细微的血迹，淡淡的道，“如果他还能动的情况下，枪手没有给上最后一枪，这显然不符合逻辑……如果是那孩子从枪手的手里把枪抢了过来，然后给枪手来了一枪，这个就不难解释了。”
　　我笑了，“得了吧，你把那孩子说的好像特种兵一样。”
　　“我不知道，你显然比我更了解他。”凯文耸了耸肩膀，但是他的眼睛里却闪烁着隐约的不信任。
　　
　　我和凯文认识了很久，我猜那份不信任并不是针对我的。
　　
　　我轻轻一叹，“我会去查查这孩子父母的事。”
　　“或者让我来吧，克里斯，你也得承认，你并不是很适合干这份工作的人……”他笑了笑，温和的，“给杰西卡打个电话，她很担心你。”
　　“担心我？为什么？”
　　“哦，我不知道，你唯一的手下差点被人杀了，可能还是保护伞公司在背后捣鬼？为什么她会担心你会干出什么冲动的事情来呢？”凯文眯着眼睛，一脸严肃的摸了摸下巴。
　　我低下头看着足尖，轻轻的笑了笑，再次抬起脸的时候正视了凯文的眼睛。
　　
　　“谢谢你，Kel。”
　　
　　TBC
　　
　　



80、西伯利亚

81、西伯利亚 ... 
 
 
　　
　　我一直以为是卡洛斯出卖了我。
　　他想要把我引开，但是在意识到事情不对之后，他马上打电话给了吉尔。
　　但是找到洛克福德岛的却不是卡洛斯。
　　找到里约热内卢的也不是吉尔。
　　事情怪怪的，
　　
　　我回到了总部大楼，将我放在电脑硬盘里的资料全部翻了一遍。
　　我整理这些东西已经很多年，如果能发现什么，我应该早就发现了，为什么一个刚刚从大学毕业的小鬼能发现其中的关联。
　　我抹了一把脸，闪烁的电脑屏幕上一张有一站的受害者照片在我的眼前闪过，一种怪异的情绪在我的脑中滋生，直到一杯咖啡被重重的放在了我的面前。
　　“上帝啊，杰西卡。”我被她吓了一跳。
　　“现在是两点半，克里斯，你难道不应该去睡觉？”她挑挑眉。
　　“我不知道，Jess，你在这里做什么？”我慢悠悠的一笑，转过身的同时舒展了身体。
　　她撩起那好看的卷发，微笑道，“只是防止有什么人在三更半夜从大楼顶上跳下去，BSAA是个和平组织，这样的新闻太不好看了。”
　　
　　“……”我沉默了，安静的看着大玻璃落地窗的外面，首都的夜晚似乎一样很安静。
　　“凯文去找过你了？”
　　“嗯，他……”
　　“你们两个离婚了？”
　　“哦，上帝啊，吉尔告诉你了是吧……”
　　“告诉了我，还有三十七个剩下的，然后让我们赌咒发誓不要告诉别人。”杰西卡笑着眨了眨眼睛，“不过，这也确实让我有点生气。”
　　“和凯文离婚？哦，Jess，别告诉我你也这么喜欢八卦。”
　　“不，你告诉了吉尔，”她的手指在桌上画着圈圈，低声道，“为什么不告诉我？”
　　“……Jess，别告诉我……”
　　“我知道她认识你更久，而且……你们一直都是好搭档，不过，有的时候我也会有点嫉妒的。”她笑了笑，低声道，“和大名鼎鼎的克里斯?雷德菲尔德一起工作，创始的十一人。”
　　“吉尔没交过几个朋友，她的性格，要交朋友确实也并不算太容易……加上我们都遇到了很多事，还活着的老朋友并不多了。”
　　杰西卡低下头，轻轻的握住了我的手，那张美丽的脸慢慢靠近了。
　　我马上退开了，抓抓脑袋，尴尬的笑道，“那个……Jess，你知道我的问题，我对女人的兴趣并不是你想象的那么大。”
　　“我很关心你，克里斯。”她轻轻的咬着下唇，半晌，才再次开口道，“你难道不能像相信吉尔那样相信我吗？”
　　“我并没有和吉尔睡过，无论你想不相信，Jess。而且，我不会和搭档约会。”
　　“好吧。”她抿了抿嘴唇，平静的看着我，“那么，克里斯，搭档……告诉我，你接下去要怎么做？”
　　“什么？”
　　“你每日每夜的研究着保护伞公司的线索，所有的一切……这一切已经过去了五年了，克里斯，也许到了你应该放下这一切的时候……”
　　我转过头看着她，“史蒂夫刚刚差点被杀了，我不会让这种事继续发生，在我身边有个叛徒，我会找到他。”
　　“叛徒？”她惊讶的看着我，“我们之中真的会有人……”
　　“我不确定，所以，在那之前我们不能进入正规的调查，不过，如果真的有人在这个部门那保护伞公司的工资，我会查出来的。”
　　
　　在总部一直折腾到第二天早上，但是依然一无所获，不过，BSAA的工作却还是得继续。我给上面的行动签了字，新的工作很快就被通过了。
　　
　　“保护伞公司的研究所大部分都已经被关闭，在他们的股票跌到2美元之后，这个公司宣布破产退市，但是他们的研究设施并没有完全被关闭……这是一处规模庞大的研究设施，是他们在破产清算的时候发现的资料，这样庞大的设施却没有任何产品的记录，听上去像什么？”吉尔将几张照片放在了我的面前。
　　“听上去像是病毒研究所。”
　　“有目击者在附近看到过奇怪的动物，介于那片区域在无人区，所以，我们无法获知进一步的情报。”
　　“很难说还有什么目击者还活着。史蒂夫怎么样了？”
　　“他已经脱离了危险，我让人把他送进加护病房，我相信用不了多久他就会醒过来，那之后你有什么事可以回去再问他。”
　　
　　我选择保持沉默，然而内心深处的种种猜测却也让我越来越怀疑自己身边的人。
　　我开始不知道现在去执行任务是否是个好主意。
　　“克里斯？”吉尔看着我，不悦的，“你在听我说话吗？”
　　“我……”
　　“你如果准备把事情搞砸，最好现在就告诉我，这样我可以换一个不会让我被杀的搭档。”
　　“……”吉尔在这方面总是相当的不留情，在我第一次遇到她时我就很清楚这一点了（请见第一部）。
　　我很快的笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀，“我很快就准备好。”
　　
　　杰西卡说我和吉尔都是彻头彻尾的工作狂，无论什么事，对我们来说都只是工作罢了。
　　也许他说的有点道理。
　　西伯利亚并不是什么旅游胜地，我们在距离目的地三百英里的地方上了直升机――队员都很兴奋，根据这个设施的规模，很可能这是目前发现最大的一处研究所了。
　　保护伞公司会就此完蛋，这是我们的一次胜利。
　　
　　然而，当我想起奥斯威尔?斯宾塞对我说过的话时，我却有些莫名的不安。
　　
　　为什么呢？
　　
　　事实证明，我的不安是正确的。
　　一切并没有我们想象的进展的那样顺利，至少我记得是这样，当我恢复意识的时候，正躺在一间牢房的窄小钢丝床|上，深山盖了一条陈旧的毯子。
　　我记得的最后一件事是……我和吉尔，还有其他的人一起坐在黑鹰直升机上，后来……后来发生了什么事？
　　
　　我摸到头上缠着的绷带――像是有什么人给我处理了伤口，桌上还放着一杯水和一粒药片。从放在旁边的药瓶来看，那似乎是止疼药。
　　我的头确实疼的厉害，但是我还是决定暂时不管那瓶来路不明的止疼药。
　　
　　牢房的门只是虚掩着，无论是谁把我弄到这里来的，他显然都没有要把我关起来的意思。我的武器已经全都不见了。
　　
　　我也许有了脑震荡什么的，眼前的景物都摇晃的厉害。
　　
　　――吉尔还有其他人去哪里了？
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：这一章可能会跟原作有点不一样，稍微改动过一下~
想要知道原来剧情如何，各位请去玩《生化危机 安布雷拉历代记》吧
杰西卡的部分和启示录也是一样的，想要知道后续如何……去玩启示录？
继续更文~给力的留言吧，大家



81、Trauma（修）

82、Trauma（修） ... 
 
 
　　
　　乔治告诉过我，在发生头部意外伤害的情况下，可能会造成短时间的失忆。
　　我摇摇晃晃的走到门边，抓住扶手走了出去。
　　有人给我换过了衣服，身上穿的T恤什么的都不是我自己的。
　　
　　就好像喝了一晚上的酒似的，我摇摇晃晃的走了几步，连脚下都站不稳。
　　我不知道走了多远，不远处的灯光忽明忽暗的闪烁着，我只是本能的向那边走去――这座研究所就像是战前的杰作，陈旧的钢板，空气中淡淡的死亡气息……穿着防化服的人影在我眼前摇晃，我开始觉得自己是不是出现了什么幻觉。
　　
　　当我终于走到门口的时候，已经是气喘吁吁。
　　
　　站在大厅的中央，一个穿着白大褂的男子正在对众人说着什么，而眼前的一片模糊让我根本看不清对方的脸。
　　“SHIT！”我揉了揉眼睛，一阵怪异的恶心感觉冲入大脑，然后我摇晃着滑落了下来。
　　“克里斯！”一个熟悉的声音在我耳边响起，强烈的光让我的视线无法聚焦，嘴唇上潮湿猩甜的感觉也并不陌生。
　　我流鼻血了。
　　“威尔？”我茫然的看着眼前的人，胡乱的擦了擦嘴唇上的血液，“我怎么了？”
　　“你有脑震荡，我现在开始怀疑它们对你的大脑造成了什么永久性的伤害……”威尔从口袋里掏出了一个手电筒，打开，看了看我的瞳孔。
　　“到底发生了什么事……”我难受的拍开了他的手。
　　“如果让你高兴点，把你的直升飞机打下来并不是我的主意。”他将手电筒重新放进了口袋里，“好了，你得躺下。”
　　“什么……”他扶着我慢慢的走着，我却不耐烦的抓住了他的手，“你把我们的直升飞机打下来了？其他人呢？吉尔呢？”
　　“我不知道，我没有负责什么幸存者搜寻，现在躺下，克里斯。”
　　我抓住了他的领带，嘀嘀咕咕的道，“你怎么还没死……”
　　“谢谢你。”
　　“你应该已经死了……”
　　“你也是，克里斯。”
　　“我的头好疼。”
　　“你刚刚有了一次脑震荡，你的头当然会疼。”
　　“我和难受……我的衣服去哪里了？”
　　“你之前吐得到处都是，我帮你换了。”
　　
　　……
　　
　　克里斯看上去并不好，他一直在流鼻血。
　　
　　威廉并不是医生，他对人体结构的了解非常有限，但是，据他所知脑震荡并不会造成毛细血管的破裂，应该是有什么东西在他脑子里作祟。
　　他已经给克里斯做过了病毒的检验，T病毒或者其变异体不可能在他的身体内潜伏这么久，他确信之前医院里也会给这个惹麻烦的家伙照过各种CT检查，如果有颅内损伤，他们一定能发出现。
　　
　　“如果你伤害吉尔……我就在你头上开个洞……”他迷迷糊糊的嘟哝道。
　　“别说话，克里斯。”
　　“你对我说了谎，威尔……如果在浣熊市的时候你站出来，也许这一切都不会发生。”
　　“试着别动。”
　　“不过，如果我早点把我知道的告诉别人，也不会发生什么事……该死，我的头好疼……”
　　“我知道，”威廉站起身，他对身边的人淡淡的道，“让阿尔伯特马上过来，我不管他现在在做什么。”
　　
　　威廉并不是神经学家或者是外科医生，但是他可以看得出克里斯身上有些问题。
　　士兵在战场上出入，想想看雷德菲尔德看到的那些东西，恐怕是足以让他发疯了。
　　他从边上的药箱里拿出了一支针剂，然后缓慢的推入了克里斯的体内。
　　
　　“你到底在做什么？”威斯克一脸不愉快的从另一间房间内走进来，冷冷的道，“我现在很忙。”
　　威廉看着自己的搭档，这就像十多年前他们一起在浣熊市的时候，这个男人总是这样都一点都不在乎。
　　威斯克冷冷的扫了一眼那个失去意识的青年。
　　“他死了吗？”
　　“我给他打了镇定剂。”
　　“听上去不错，或许我们可以享受一两个小时的安静。”
　　“我们得送他去见医生，他的头很疼，流鼻血，呕吐……这不是什么好状况。”
　　威斯克淡淡的道，“听上去像是脑震荡，他的飞机不是刚刚坠毁吗？”
　　“我不这么觉得，脑震荡不会导致出血，听上去他除非脑子里长了肿瘤，或者是暴露|在什么辐射下……”
　　“好极了，你可以治他。”
　　“我是生物学家，不是什么见鬼的大夫！”
　　“那么就闭上你的嘴，我们只有几个小时的时间，如果不加快的话，俄罗斯政府很快会知道我们在做什么……想要在西伯利亚铲上十年的雪吗？”
　　向来温和的威廉一把抓住了威斯克的衣领，一字字道，“如果你不做点什么，他会死的！”
　　威斯克冷笑道，“相信我，他不会死的。”
　　“见鬼，阿尔伯特……别告诉我……”威廉怒极反笑，“你真的……”
　　“放松点，我没给他注射任何东西。”威斯克喃喃着低下头，握住了克里斯的手腕，“脉搏看上去正常，没有发烧的迹象，如果是感染，他现在早就烫的不成样子了。”
　　“……”威廉沉默着，脸色相当的不好看。
　　“……我需要确保BSAA剩下的那群白痴不会找到这里来，皇后的数据已经基本备份完毕，我们在两个小时内离开。”
　　“那么他怎么办？”
　　“扔给BSAA好了，瓦伦丁会找到他的。”
　　“你觉得他会有PTSD（注：Post-Traumatic Stress Disorder，创伤后压力心理障碍症）？”
　　“那是他的心理医生来决定的，别再浪费时间了。听着！威廉，我们没空照顾这个不断惹麻烦的小婴儿！”
　　
　　威斯克像是很生气。
　　理由却让威廉感到费解，他像是对克里斯很生气，但是一发现他就在直升机上的时候，还是第一时间去把他救了出来。
　　这算是怎么回事？
　　
　　“克里斯……”威廉的声音温和，他轻轻地道，“你需要看医生，明白吗？回去之后，你得去医院。”
　　“唔……”半昏迷状态的青年呜咽了一声，但是依旧没有什么反应。
　　“记住，去看医生，克里斯。”威廉喃喃着，然后松开了手。
　　
　　威斯克说的没错，他们还有很多事要做。
　　
　　……
　　
　　此刻，吉尔・瓦伦丁正在另一架飞机上，她所带领的小队在一个小时之前就和克里斯的飞机失去了联络。
　　“吉尔！”
　　暴风雪让他们根本无法确定克里斯以及其他人的位置。
　　飞行员大声道，“我试了所有方法，我们没办法联络总部或者是找到他们……我想我们迷路了！”
　　她沉默了片刻，接着很快的道，“继续向目的地走，如果克里斯还活着我们会在那附近找到他。”
　　“可是……”
　　“那个设施里一定会有短波无线电或者是其他的联络方式，但是我们不可能在这样的暴风雪中发现点什么。”
　　吉尔转过身，“准备一下，我们马上就出发。”
　　“吉尔，我们发现了点东西！”
　　
　　在距离目标大约十英里的地方，他们找到了飞机的坠毁点。
　　机舱内，他们找到了奄奄一息的另外两名士兵，而克里斯早已不知所踪。
　　克里斯总是会惹上各种各样的麻烦，但是却从来不会丢下同伴。
　　吉尔几乎肯定自己的朋友已经遇上了麻烦。
　　暴风雪将不远处的建筑物覆盖，可视的范围内，根本无法看清前方的状况。
　　
　　“我们不知道那里有什么。”
　　“如果要找到克里斯，我们恐怕别无选择。”吉尔声音淡淡的，“他还活着的话，我们会找到他的。”
　　
　　……
　　
　　华盛顿。
　　
　　乔治?汉密尔顿走进病房的时候，凯文正站在一边。
　　“Hi，doc.”凯文的脸上流露|出一丝笑容。
　　“凯文？”乔治却有些惊讶，“你怎么会在这里的？”
　　“调查，这孩子大概还要多久才能醒来。”
　　“我不知道。”乔治扶了扶眼睛，低声道，“我以为他昨天晚上就会醒过来，但是……看上去伤口比我想象的糟糕，我想我应该再给这孩子检查一下。对了，你知道克里斯他们去哪里了吗？” 
　　“任务？”凯文耸耸肩膀，“我不知道。”
　　乔治笑了，“你真的和他们一点都不一样，是吧？”
　　“哦，我不知道，也许我和克里斯还是有点共性的，至于吉尔……”凯文打了个寒战，然后也笑了，“Doc，为什么你不回去休息一下，我会在这里处理好所有的事。”
　　“我可以在这里待着，再说，回去了我也没有什么别的地方好去。”乔治叹了口气，摘下眼镜，“我的妻子最近刚刚搬出去，我们决定离婚。”
　　“发生了什么事？”
　　“她觉得我花在工作上的时间太多了。”
　　“哼，这大概一半都是都是克里斯的那些事吧。”
　　“不，”乔治叹了口气，板起脸，“全部都是他的错。”
　　“我可以想象到这到底是怎么回事。”
　　“那么……我回办公室去，还有一些工作要完成。”
　　“Doc，就算离婚，你也没必要变成工作狂的。”
　　“只是一些简单的工作罢了，没什么大不了的，如果他醒了，打电话给我。”
　　“好好睡一觉吧，Doc。”
　　
　　凯文对顾家的人一向很有好感，他拿起之前乔治在看的病历，随手翻了翻，然后哼了一声小曲。
　　他似乎很没有耐性，在椅子上没完没了的挪着身体，似乎想要在椅子上找个舒服点的位置。没过一会便把口袋里的一大堆东西，包括手枪一起扔在了床头，然后闭上了眼睛。
　　床|上的年轻人沉沉的睡着，依旧毫无意识。
　　
　　一个小时、两个小时过去了。
　　当最后一次检查的医生离去，走道的灯光也暗了下来。
　　
　　史蒂夫睁开了眼睛。
　　他的脸上既没有迷茫也没有犹豫，好像早已计划好一般的翻身下了床，尽可能不发出一点声音。
　　凯文好像睡得很沉。
　　他看了一眼放在床头的手枪，然后把手什么过去。
　　当他即将要碰到枪的时候，睡着的凯文忽然开了口。
　　
　　“碰一下我的枪，我就打断你的腿。”
　　虽然被吓了一跳，但是史蒂夫还是迅速的拿起了那把枪，同时枪口对准了凯文。
　　“子弹我已经卸了，”凯文睁开眼睛，慢悠悠的道，“别想骗一个警察，Kid，我看到过比你厉害的骗子多得很。”
　　“……”史蒂夫沉默的看着他，将手枪慢慢放下。
　　“好极了，为什么我们不谈谈，你为什么装了三天的昏迷。不想见克里斯？他对你始乱终弃？相信我，无论是什么理由，我都听过更糟糕的。”凯文站起身，从边上的水果篮里拿了个苹果出来咬了一口，含糊不清的道，“而且，如果我是你，我不会动的那么厉害，子弹擦到了你的动脉，不小心一点还是可能会有麻烦。哦，还有一件事，从你拿枪的动作和反应来看，我觉得你受过相当专业的军事训练，愿意解释一下到底是怎么回事吗？”
　　“克里斯他教了我怎么……”
　　“别说谎，史蒂夫，我对你想要做什么并不是很感兴趣――至少说，你显然不是冲我来的。”
　　“……”
　　“我也可以把你交给克里斯处理，等他回来之后，无论是什么事，我想你们两个都可以好好谈谈。”
　　“我没什么好说的，”史蒂夫看着他，淡淡的道，“有人想要杀我，我不知道是谁……也许是你。”
　　凯文笑的无害，“看来被人打了几枪，你一下子牙尖嘴利了不少，史蒂夫。”
　　年轻人直视着他，“我被捕了吗？”
　　“我不干警察已经很久了，我不能逮捕你，而且，”凯文耸耸肩膀，“就算我是警察，我也没有什么证据逮捕你。”
　　“那么，我可以走了吗？”
　　“抱歉，不能。”凯文把病历扔在了一边，淡淡的道，“法律规定你必须在完成出院手续之后才能离开这里。”
　　史蒂夫沉默的重新在床边坐下，他看着凯文，一言不发的。
　　
　　“你看上去年纪很轻，父母为什么佣兵组织工作吗？”凯文悠然道，“克里斯居然没发现你……不过那个笨蛋一向有点神经大条，你跟在他身边也不是偶然，对吧？”
　　“抱歉，”史蒂夫冷冷的打断了他，“我是在被审问吗？如果我没记错的话，似乎应该需要我的律师在场。”
　　“放松点，没人会审问你。”
　　“……”
　　“不过，我建议你下次被人现场抓到的时候，最好装的无辜点，可以说自己失忆了什么的……你现在这样只告诉了我一件事。”凯文微笑着摸了摸下巴，然后拍了拍年轻人的肩膀，“如果你想要跑，就跑吧，这样我可以名正言顺的让FBI来调查什么混入BSAA的间谍。”
　　“我……”
　　“再补充一句，因为BSAA牵涉到的病毒感染等等的问题，我们理论上还可以把你关押二十四个小时，不过，我确信你已经知道这些了吧？”
　　史蒂夫沉默的走向了门。
　　凯文咬牙切齿的抓住了他的胳膊，他怒极反笑，“告诉我你到底在做什么，小子，不然我现在我就打断你的腿。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



82、糟糕的决定（补完）

83、糟糕的决定（补完） ... 
 
 
　　
　　镇定剂让我昏昏沉沉的睡了一会。
　　醒来的时候，威廉正坐在我的身边，脸上带着点温和的微笑。
　　我熟悉的那种假惺惺的、讨人厌的笑容。
　　“你在做什么？威尔……如果你对我做了什么奇怪的事，我发誓……”
　　“放松点，我什么都没做。”
　　“最好这样。”我揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“我在哪里？”
　　“如果我告诉你，你会给我找麻烦。”
　　“相信我，如果你不告诉我，我也一样会找麻烦。”我看了他一眼，“不过，看到你在这里，我想……我来对了地方，对吧？”
　　“我们会将保护伞公司的数据收集完毕，然后清理一切证据，保护伞公司会就此从这个星球上消失，这么说满意吗？”
　　“不，”我看着他笑了，“保护伞公司不会就这么消失，你和威斯克别想就这么置身事外。”
　　“这样追求答案对我们谁都不会是什么好结果。”
　　“哼，你从来没给过我什么答案。”
　　
　　我站起身，冷冷的看着威廉，“威斯克在哪里？”
　　“……”
　　他刚要张嘴就被我打断了，我恶狠狠的道，“这次别想给我下药。”
　　“我不会那么做，但是，克里斯，你真的应该关心一下自己的健康问题。”
　　“谢谢，BSAA有大夫会给我们定期检查，现在告诉我，威斯克在哪里？”
　　
　　威廉脸上文质彬彬的微笑似乎没有消失，那种上层生活的优越感似乎总是能无时不刻的在他脸上浮现。
　　“你最近总是这么焦躁，还是太久没有做|爱了？”
　　我深吸一口气，“威尔，如果你再这么干，我发誓……”
　　“你去了洛克福德岛，阿尔伯特告诉我了所有的事……你不觉得你应该去休假什么的？克里斯，我们可以一起去，租个别墅什么的，这样我们就有足够的时间可以好好的……”
　　“……如果我是你，我不会说完那句话。”
　　
　　尽管脸上书生气十足，但是这个人的流氓程度并不输给任何人。
　　我恼火的站起身，再次想要推开牢房的门时，却发现门竟然被锁住了。
　　“这是什么意思？！”我转过头，愤怒的看着他。
　　“我觉得你还是别去其他的地方比较好，暂时……阿尔伯特他……不是很想要见你。”威廉尴尬的咳嗽了一声，马上微笑着转移了话题，“我们再过四十五分钟就会离开，你有什么想要说的，现在是一个对我说的好时间了。”
　　“什么？！”
　　“你冒着生命的危险去救我，克里斯，我想这已经说明了很多问题。”
　　“是啊，我爱你爱的死去活来，所以我去救你。”我没好气的道，“只是不想看到你被他们抓去做实验，最后，雪莉看到你半死不活的样子……”
　　威廉抿起了嘴唇，他脸上的笑容像是慢慢消失了。
　　“到现在你也没有问起过她的事，你不好奇自己的女儿怎么样了吗？”
　　“她……暂时和你在一起会比较好。”
　　“哼，你觉得你留一堆钱给我，就能让我给你做你的保姆了？”
　　“那么你为什么要这么做？”他看着我，平静的。
　　我一时语塞。
　　他脸上的笑容慢慢的加深。
　　
　　我恼怒的站起身，“行了，我没时间跟你讨论什么感觉问题！现在，放我出去！”
　　“再过一会，我会的。”
　　“克里斯，我觉得你需要冷静一下。”
　　我深吸一口气，“威尔，我发誓，如果你继续……呜呜！你……”
　　我还没说完他就用力的印上了我的嘴唇，他固执的扶着我的头，好像十五六岁的小鬼第一次吻上自己的舞伴那样，激动的好像要把我一口吃下去。
　　“唔……”
　　也许是病毒的作用，威廉的的力气像是比原来大了很多，他发疯一般的啃咬着我的嘴唇，手指更是轻轻的挑|开了我的衣襟。
　　我费劲全身的力气终于才推开了这个看上去身体瘦弱的科学家。
　　威廉喘得很厉害。
　　
　　他退到了墙边，呼吸急促。
　　我恼火的擦着自己的嘴唇，怒道，“混蛋，如果那玩意传染……”
　　他颤抖着笑了笑，“别担心，这个没那么容易传染，你的血液必须被直接注入病毒才行。”
　　威廉伸出手，紧紧的抓着铁栏，深吸一口气，“钥、钥匙在我的左边的口袋里。”
　　我一脸狐疑的看着他，还是把手伸进了他的口袋，拿出钥匙，打开门锁。
　　
　　威廉看上去很痛苦，他的额角不断的有冷汗在往下淌，呼吸也变得短促起来。
　　
　　我没兴趣去管他是不是因为病毒而造成了这种状况，或者说，现在，我还是很享受看到他受苦的样子。
　　他垂着头，声音微弱，“我想你应该走了。”
　　
　　我头也不回的走出了牢房的门，至于威廉想要接下去做什么，或者是威斯克接下去想要做什么，我不关心也不在乎。
　　因为无论那是什么我都不会让他们得逞的。
　　
　　保护伞公司在阿克雷山区别墅的系统建立在一个叫做红色皇后的系统上，BSAA的分析员分析过这种系统，往往在不同的主机上会有多个系统备份。因为保护伞公司的研究数据相当庞大，备份需要相当的一段时间才能完成，我敢说威斯克现在一定还在系统的哪个机房里。
　　那个生物工程学家一定会把资料拷贝下来，然后毁掉所有的主机。
　　可是，像这样大的研究所却不仅只有一个主机，除了主机设备室之外，实验室也一定会有。
　　
　　我在门口看了看，确定里面没有人――为什么会有人呢？这个时候谁也不会对冻在冷冻柜里的尸体感兴趣。
　　我从口袋里摸出了一个别针――那是之前趁人不注意，从威廉的文件上面取下来的。
　　这里的实验室通常都有指纹验证，但是，介于这个设施的年纪已经不小，门也相对好开了不少。
　　走进实验室，里面那种难闻的气味让我马上捂住了鼻子。
　　
　　只能希望这个该死的实验室有自己的供电设施，或者是，这些老掉牙的设备暂时还没有变成一堆废铁。
　　
　　看起来，我的运气从来没有好过。
　　机器已经无法运行，至少想要把资料拷贝下来是不太可能了。
　　我咒骂了一句，如果要就这样让威斯克得逞，还不如让我直接趴下让他上来的好些。
　　
　　我不知道威斯克是否完成了拷贝，浪费的每一分钟都让希望变得越来越渺茫。
　　无论怎样都好吧。
　　我看了一眼操作台上紧急红色按钮，心里有了打算。
　　
　　……
　　
　　当红色的警报在设施内响起时，威斯克下载了一半的数据和资料，就这么被截断了。
　　剩下的只有残缺的部分，而这些根本无法用于研究。
　　他沉默的看了一会放在桌上的手枪，最终也只是将它留在了那里。
　　如他猜测的那样，在另一个机房里，某个走路摇晃的青年正鬼鬼祟祟的向这边过来。
　　
　　哼。
　　留着他果然是个麻烦。
　　虽然这么觉得，但是要杀了克里斯?雷德菲尔德的想法也从来都没有在脑中停留超过一秒，他想要做的，只是狠狠的惩罚这个惹事生非的混小子。
　　
　　“我应该打断你的腿。”
　　当威斯克走出去的时候，克里斯一下子呆住了，他本能的退后了一步。
　　然后，如同威斯克所预料的那样，这个笨蛋转过身就跑。
　　
　　他到底有什么吸引自己的地方。
　　威斯克不明白，眼前这个人，无论横看竖看都是个冲动任性的笨蛋罢了。
　　
　　当那个笨蛋把自己锁进储物间的时候，威斯克更是确认了这一点。
　　“出来。”他尽可能让自己的声音听上去有耐心一点。
　　里面传来的只有搬东西的声音。
　　“快点，克里斯，我不会对你怎么样的，出来。”
　　“去死吧！”里面的人恼火的骂了一句。
　　威斯克不耐烦的道，“去把瓦伦丁带来……”
　　“吉尔！”
　　他还没说完，里面的那个笨蛋已经自己跑了出来。
　　
　　威斯克理所当然的将他一把抓住。
　　“你对吉尔做了什么！”完全没有意识到被骗的某人愤怒的嚷嚷起来。
　　“我什么都没做。”
　　
　　……
　　
　　威斯克看着我，脸色平静。
　　不过我很怀疑他下一秒就要在我的脸上捅一个大洞出来。
　　“……”我看着他，视线却忍不住往他的身后飘。
　　“我没带枪。”他悠悠然的道，同时，他张开双臂。
　　我低着头搜了一圈，却发现什么都没有，抬起头的时候，却发现自己的脸正对着他的……
　　这还真是暧昧到了极点，我脸色微红，马上站直身体，咳嗽道，“你为什么没带……”
　　“哦，我本来想拿的，但是我怕自己会忍不住在你的膝盖上开两个洞，让你从此见我只能爬着到我的面前。”
　　“哼，抱歉毁了你的计划。”我懒洋洋的一笑，等着他爆发。
　　“没关系，所有的数据都还是会被上传到保护伞公司的总部。”
　　“我记得那些东西在破产清查的时候就被密封了，等你拿到法院的命令，或者是想要冲进CIA的大楼？”
　　“……”
　　
　　我以为他会在坚持几秒，但是，如我所想的那样――他爆发了。
　　
　　曾经我的同事们把威斯克的面部表情分为“一般性想要杀人”，“非常想要杀人”以及“你已经死了”的表情。
　　现在威斯克就是用“你已经死了”的表情再看我。
　　然后他就爆发了。
　　
　　他面无表情的从口袋里取出了一个电击枪，然后对着我来了一下。
　　
　　电流穿过身体的感觉并不好受，至少和某些时候不太一样。我倒在地上不停的发抖，一阵反胃的感觉忽然涌起，接着就是头晕眼花的一片。
　　威斯克沉默的抓起我一只脚，把我在地板上拽着拖到了门口。
　　
　　“把他装起来。”他说得好像在对付什么外卖一样，“我们马上出发。”
　　
　　我并没有变成威斯克的外卖就这样被带走，一阵机枪的扫射声让那边的士兵马上开始寻找掩体，什么人把我拽起来，然后拖到了门口。
　　
　　“吉尔……”
　　“克里斯，你没事吧？”
　　“我没事……就是有点想吐……”
　　“我们的火力不够，克里斯……”
　　我抓住了吉尔的胳膊，勉强集中精神，“让他们走！”
　　“什么？”
　　“让威斯克走……没有必要再……”一阵尖锐的刺痛忽然贯穿我的大脑，我睁大眼睛，张开嘴，在惨叫还没来得及发出的时候，我的听觉已经消失。
　　眼前的景物随着白光的闪现而越来越模糊。
　　
　　交火的声音却没有停下，模模糊糊的，我看到有人从吉尔的背后走来的时候，没有多想的拿过了她后腰的手枪。
　　子弹没有打偏，看到目标倒下之后，我也跟着仰面躺下倒在了地上。
　　
　　“克里斯！”吉尔的大喊似乎变得很遥远，我的脑中嗡嗡的叫个不停，根本什么都听不清楚。
　　她用力的拍着我的脸，“醒醒！”
　　我挣扎着爬起来，将手边的手枪握紧。
　　我向她点了点头。
　　“我们得走了！”
　　
　　我和她慌不择路的冲进了设施的深处，大地像是裂开一般的剧烈摇晃着。
　　我深吸一口气，用力的擦去淌在嘴唇上的鼻血。
　　咔嚓。
　　枪栓抽拉的声音像是把我的意识从恍惚中带了回来。
　　
　　我看了一眼那边的卷帘门，脑子里已经有了打算。
　　“掩护我，吉尔！”
　　“克里斯！Damn！”她低咒了一句，却也不得不帮我掩护火力。
　　随着门的落下，外面像是也安静了不少。
　　我喘着气靠在墙边，冲吉尔很快的笑了笑，“嗨。”
　　“你受伤了？”吉尔马上皱起了眉，她抓住我的手腕。
　　“哦，没事，只是流了点鼻血，”我笑笑，“我也不知道怎么回事，有时候会这样。”
　　“别再开这种玩笑，克里斯，你这笨蛋。”她捏住我的脸左右看了看，似乎确认我没有缺胳膊少腿后，才算松了一口气。
　　“你看到威斯克了？”
　　“你没看到？”我瞥了她一眼。
　　“我看到士兵了，他们的制服上是H.C.F.的标志。但是我并没有看到威斯克……”她皱起眉，“他不会来这种地方的。”
　　“我看到他了。”
　　“克里斯，你的飞机坠毁了，也许你的大脑。”
　　“我说了……”我不耐烦的打断了她，“我看到他了，吉尔，还有威廉。”
　　“柏肯？你确定？”
　　“他们想要保护伞公司的数据，我们得想办法进入保护伞公司总部的电脑……”
　　“克里斯！”吉尔的脸色变了，她惊讶的看着我。
　　嘴唇上又是一阵湿润，我伸手摸了摸，触手的地方，一片猩红。
　　
　　TBC
　　
　　



83、检查

84、检查 ... 
 
 
　　
　　“只是一点血罢了。”我擦了擦嘴唇，然后拿起枪开始还击。
　　咔嚓一声，吉尔换了一个弹夹，没有继续追问。
　　“无论他们想要在这里拿到什么，我保证，他们什么都没有拿到。”
　　“因为你天才的计划。”她骂骂咧咧的把我拽起来，“我们离开这。”
　　“好主意，我听说这里没有多久就要爆炸了。”
　　
　　我和她一起在通道内狂奔着，吉尔已经打开了紧急求助信号，BSAA会追踪到我们的GPS。
　　这次的行动糟糕透了，至少没有我想象的那么顺利。
　　坐在直升机上，我看着脚下爆炸的火焰将整个建筑物就这样吞噬。
　　
　　“我会去申请法院的搜查令，然后，无论威斯克在找什么，我们都可以找到。”吉尔淡淡的道。
　　“好极了，我们最近被打得太惨，我已经等不及想要改变着一切了。”
　　“抱歉，不是我们，”吉尔淡淡的道，“等你下了个这个飞机，我要你去医院待着。”
　　“什么？”
　　我愕然的看着她。
　　
　　我们在四十八个小时之后回到了本土。
　　“我不管你说什么，克里斯，如果你不去医院……”
　　“得了吧，吉尔，这实在太愚蠢了。”
　　“我要给威尔森法官打电话，现在给我让开。”她说的毫不留情。
　　“是啊，就在这个时候你要我去医院！”我不耐烦的嚷嚷着。
　　“好吧，那么你被停职了。”她在实习生拿过来的记录板上签了个字，淡淡的道。
　　“什么！？你不能停我的职！”
　　“哦，试试看我行不行。”吉尔冷哼一声。
　　“……”
　　“听着，克里斯，你可以自己去，或者我给克莱尔打电话，告诉她你在行动中发生的那些事，或许你的妹妹更清楚要怎么照顾你。”吉尔叹了口气，“我现在很忙，没空跟你多说什么废话，克里斯，我给汉密尔顿医生打了个电话，他会安排你的检查。”
　　“去死吧。”
　　我气势汹汹的走出了大楼。
　　
　　我不需要什么见鬼的身体检查。
　　BSAA的士兵在每一次行动之后都会进行详细的体检，确保没有暴露感染或者受伤而留下什么后遗症，我通过了每一次的身体检查，证明我没有什么不对的地方。
　　流鼻血或许只是有些发炎之类的，没人证明那是大脑的问题。
　　我回到家里，像以往那样拿了啤酒，按下电话留言机，坐在沙发上。
　　
　　克里斯！你这混蛋！到底发生了什么事！？你忽然就失踪了！？给我打电话，你这SOB！……哔
　　你去哪里，克里斯，你最好没有在躲我的电话，如果真的是这样……哔
　　给我打电话！！
　　
　　全部都是一个人的留言，我揉了揉隐隐作痛的太阳穴，拿起电话，沉默了数秒，又将电话放下。
　　开着电视睡了一会，忽然，一阵急促的敲门声打断了我的睡眠时间。
　　我揉揉眼睛，走到门边。
　　“谁啊。”
　　“我，克里斯。”
　　门外传来乔治的声音。
　　我厌烦的打开了门，穿着西装的医生走了进来。
　　“好极了，现在吉尔让你上门服务了？”
　　“她说你在行动中流鼻血，怀疑你有个肿瘤什么的……我的车在楼下，我和医院都安排好了。”
　　“……”
　　“你知道我可以开一张证明，说你精神异常，然后让整个美国的雇佣兵部队都不会雇佣你。”乔治慢悠悠的道，“所以，你稍微配合一点，我们可以把事情结束，如果你没什么事，只要几个小时你就可以重新回去了。”
　　“……”
　　“除非你害怕查出什么来。”他耸耸肩膀。
　　“别跟我来心理战术，Doc。”
　　“只是做些MRI，CT，常规检查……如果只是鼻粘膜感染，我想吉尔不会太在意的。”
　　“好吧，”我嘟哝着，“只要快点就行了。”
　　
　　我讨厌医院。
　　虽然似乎我的工作让我成了医院的常客，但是，事实却是，那一股子药味让我怎么都受不了。
　　换了衣服，我郁郁的坐在外面，等待着最终的结果。
　　乔治似乎在和医生一起说这些什么，走出来的时候，脸上的表情也怪怪的。
　　“怎么了？查出什么来了？”我笑笑，“不会太好，我猜，如果是好消息，你刚才就已经过来告诉我了。”
　　“克里斯……”
　　“是什么？”
　　“肿瘤？癌症？艾滋？”
　　乔治撇撇嘴，“我确定不是艾滋。”
　　“那就是肿瘤。”
　　我轻轻的吐出一口气，笑笑，“晚期？”
　　“我们……不知道那是什么……”乔治低低的道，“你的其他检查没有出现任何异常，看上去就像是一个什么东西压迫了你的的血管，但是，介于你的MRI没什么问题，我猜应该不是一颗子弹。”
　　“其他医生不这么觉得？”
　　“他们考虑到你的工作……毕竟，雇佣兵脑袋里有颗子弹并不是那么少见的。”
　　我垂下头，轻笑道，“这么说，确定了，我脑子里有什么东西。”
　　“如果是肿瘤，或者是其他什么东西，它应该会影响你身体的其他机能，但是，你除了流鼻血之外，没有出现体重下降，器官功能衰竭或者是任何可能相关的问题，但是你没有……”
　　“也许只是脑震荡留下来的后遗症什么的……”
　　“克里斯。”乔治打断了我要说的话。
　　“什么？”我撇撇嘴。
　　“你的大脑损伤已经完全愈合，所有的医生都看不出来你曾经有过什么意外。”
　　“我以为这种东西永远都不会彻底消失的……”
　　“它不会。”乔治吞吞吐吐的，“克里斯，我想……”
　　“什么？！”我不耐烦的吼道。
　　“我想你感染了，克里斯，但是，你的身上没有发现任何感染的症状，你没有被咬过，T病毒在空气中感染的概率低于百分之一……”乔治叹了口气，“我们需要一个病毒生物学家来弄明白。”
　　“……”我沉默了。
　　“克里斯。”
　　“不，我不想找他！”我大吼着，等我意识到自己在医院里的时候，才稍微降低了些音量，“你说这东西对我还没有产生任何影响。”
　　“这可能只是暂时的。”
　　“那么就做你能做的事。”
　　“我们可能需要做一个活检，那意味着，要从你脑子里切一块东西下来……这很危险，那个物体太靠近脑干，可能会让你……”
　　“那么就做吧！”
　　乔治低低的道，“如果有个病毒学家咨询的话，会让事情好一些，也许我们根本不需要做什么活检。”
　　“我说了，做吧。”我烦躁的打断了他，站起身。
　　“你去哪里，克里斯？”乔治站在原地，大声道。
　　“呼吸一下新鲜空气，这地方让我想要吐。”
　　
　　乔治很关心我。
　　这一点让我更觉得自己是个混蛋，吉尔、乔治……他们都担心我是不是会发生什么事，而我想要做的，只是快点结束这一切。
　　但是，结束这一切之后我又能去哪里呢？
　　我烦躁的一路走到外面，心不在焉的看着医院的停车场。
　　
　　如果我真的被感染了……我希望有人能结束我的生命，没有一个感染者的结局是好的。
　　“要来一根吗？”乔治不知道什么时候已经走到了我的身边，将一包烟递到我的面前。
　　我笑了，“你是个大夫，Doc，这是一家医院。”
　　“那么好吧。”他自己倒出一根，点燃，悠闲的吐出一口气。
　　我抿了抿嘴唇，低声道，“我听说了……发生在你妻子身上的事情，我很抱歉。”
　　“该是结束的时候了，我们谁都不想浪费时间，毕竟，浣熊市的事件之后，我们每次看到彼此都是这种结果。”
　　我从他的手上拿过了那支烟，慢慢的吸了一口。
　　他抿了抿嘴唇，“我读过你的报告，威廉?柏肯还活着，他是据我们所知最好的生物工程学家。”
　　“威尔？我不知道他在哪里，就算知道，我也不指望他能救我。”
　　“克里斯……”
　　“告诉我实话，Doc，”我笑笑，“你觉得我会死吗？”
　　乔治看了我一眼，淡淡的道，“是的。”
　　我噗嗤一声笑了，“不打算说谎，Huh？Doc。”
　　“不习惯罢了，克里斯。”
　　“我能……让你帮我做一件事吗？Doc。”我将燃尽的烟头从阳台上扔了下去。
　　“嗯？”
　　“告诉吉尔一切都很好。”
　　“什么？你要我对瓦伦丁说谎？”乔治愕然的看着我。
　　“她如果知道我有感染，她不会让我再参加任何行动……我认识吉尔很久了，如果她知道发生了什么事，她会逼着我去医院里待着，这不是我想要的结果。”我撇撇嘴，“你也说了，现在没有任何事发生，对吧？”
　　“也许只是暂时的。”
　　“那么，在任何事发生之前，装作你什么都不知道，什么都没发现。”
　　“不行，克里斯。”
　　“我保证，我会来定期检查，发生任何事，我会让你知道。”
　　“……”
　　“Doc，求你了。”
　　乔治看着我，许久，缓缓的开了口。
　　
　　“不行。”
　　“……”
　　“不行，克里斯，在我弄明白你到底是怎么回事之前，你哪里都别想去，我会安排你的入院手续。”
　　“DOC！”
　　“你可以自己打电话给你的妹妹解释所有的事，或者我打电话通知她，防止你出现什么病危症状……她是你唯一的亲人了，对吧？”
　　“上帝啊，乔治，你不能……”
　　“或者，你有另一个选择，保护伞公司过去的那些研究员，我猜你认识一两个，如果有参加过T病毒研究的研究员，他们或许会知道应该怎么办。”
　　“Doc……”我小声哀求道，“你非要让我的生活像地狱一样吗？”
　　“这是我的工作之一，去打电话，臭小子。”
　　“……”
　　“还有，防止万一，我要给你做一套全面的血液检测，STD，HIV……”
　　“我没有STD！”
　　“只是觉得，”乔治冷淡的道，“如果我要给你所有上过床的人都打一次电话让他们来做检查，这会是很有趣的一件事。”
　　“……你是想要杀了我吗？”
　　“那么就去打电话，SmartASS!”
　　
　　乔治简直就像是学校里的恶霸。
　　我坐在等待室，翻弄着手里那张小小的名片，犹豫着。
　　在里约热内卢的时候，那个叫做墨菲斯的人给了我一个电话号码，他为奥斯威尔?斯宾塞工作――那么就只剩下一个答案了。
　　我真的要去寻求保护伞公司的帮助？
　　
　　该死！该死！
　　如果我真的感染了，似乎我连站在这里都是一个错误，我应该找个没人的冷冻箱去等死。
　　我看着自己的手机，然后将它放在了一边。
　　
　　我走进了医师的办公室，乔治正和其他一群医生一起在看检查的结果。
　　“我想……你打过电话了？”他瞄了我一眼。
　　“不。”
　　“那么去打电话。”
　　“我不想让保护伞公司的人来决定我到底怎么样了，做该死的活检，如果我注定要变成一个躺在床|上流口水的白痴我也无所谓。”我冲一屋子目瞪口呆的白大褂笑了笑，“如果真的是病毒感染，请确保我不要活着走出手术室。”
　　
　　TBC
　　



84、自杀

85、自杀 ... 
 
 
　　
　　“你疯了吗？我不会……”
　　我没有兴趣和乔治继续争论下去，一时间，我只是笑着拍拍他的肩膀，然后转身。
　　乔治是个固执的家伙，要不然他也不会这么多年还逼着我去吃健康的有机蔬菜（当然这件事情克莱尔也有份，不过我觉得主要还是乔治的错）。
　　大夫抿起了嘴唇，很是不悦的看着我。
　　不过我很放心乔治，他是绝对不会给我下药，然后把我拖进手术室里的那种人。
　　至少我是这么觉得的。
　　他看着我，退后一步，最后叹了口气。
　　
　　“好吧，不过，我是不会动手术的，如果你想要做这个，你得另外去找个主治医生。”
　　我还没来得及说话，乔治就转过身，头也不回的走了。
　　
　　我貌似又得罪了一个人。
　　而且这个人还是可以在我咖啡里放泻药的。
　　
　　我的喉咙动了动，转身走到楼下，准备暂时先回去睡一觉。
　　一张罚单被扔在我的车窗上，让我心情更加郁闷。
　　
　　刚打开车门，后座上一个阴森森的声音就冒了出来。
　　“别动。”
　　然后一个硬硬的东西就抵上了我的脑袋。
　　我呼吸一窒，马上举起了双手。
　　而后面的那个人，却是噗嗤一声笑了出来。
　　“布鲁斯？！”我惊讶的看着恶作剧的始作俑者拼命忍住笑，几下子钻到了我的身边，“你这混蛋！脑子出了什么问题？！”
　　“好吧，我只是来医院，然后看到了你的车。”
　　我疑惑的皱起眉，“你怎么进来的？”
　　他神秘的眨眨眼睛，“秘密。”
　　要在平时，我非要把这臭小子揍到说实话为止，不过，暂时的，我没心情管他，只是沉默的打开了车门。
　　“出去。”
　　“怎么了？我只是……”
　　“出去！”我再一次的强调了一遍。
　　他睁大那双浅蓝色的眼睛，一脸无辜的看着我，“到底是谁惹了你？怎么像吃了火药一样？”
　　“……”
　　“你是不是找大夫开药，哎，我可以帮你弄到青光眼的证明……”
　　我实在是连吐槽都懒得吐了。
　　“我不是来弄药……”我叹了口气，一脸绝望的看着他，“我染上了HIV。”
　　“……”那三秒钟的时间里，布鲁斯的脸色瞬间变了，他呆呆的看着我。
　　我享受够了他那呆呆傻傻的表情，才轻哼一声，勾起嘴角。
　　“你……你耍我！？”他睁大眼睛看着我。
　　“哼，现在我们扯平了。”
　　
　　布鲁斯气呼呼的看着车窗外面，嘟哝道，“这有什么好笑的？你要吓死我吗？”
　　“怎么？怕被感染？那么别来找我。”我淡淡的道。
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“那到底是什么事？”我快要失去耐心。
　　“我……”布鲁斯神秘兮兮的左右看了一圈，然后从口袋里拿出了一个透明纸袋。
　　“上帝啊！”我简直要把这臭小子一脚踹出车外去，“见鬼的，布鲁斯，你是FBI！”
　　“突袭查到的，嘿嘿，想不想来点布朗尼蛋糕？”他把那一小袋子大|麻在我眼前晃了晃。
　　“去死吧。”这一次，我毫不留情的把他踢出了车外。
　　
　　内心深处，我知道乔治说的没错，这么贸然的上手术台，大概只有死了的份。但是，看过了太多的死亡，我知道，一旦染上病毒，等待着我的，只有一个结局。
　　我只想要一个了结。
　　结束一切。
　　
　　吉尔打了个电话来问我体检的情况，我只是随便的敷衍了几句……剩下的解释让乔治去做好了，不过，让我烦心的还有另外一件事。
　　威廉留下的积蓄，我存了一部分，准备等雪莉十八岁以后交给她，而现在，她的父亲还活着。
　　我要怎么向雪莉解释所有的一切？
　　如果是威廉，他一定会说，就这么算了吧，现在她过得也很好。
　　事实上确实如此，但是，如果我是雪莉的话，我会想要知道我父亲是否还活着。
　　但是……
　　我讨厌威廉把这个糟糕的决定留给我来做，对于父母的问题，我一向处理的不好。
　　布鲁斯说的对，我也许今天是可以吃点“布朗尼蛋糕”。
　　
　　我被感染了。
　　这个答案让我几乎无法控制的害怕起来――天哪，我被感染了。
　　我看到过那些被感染了的人的结局，几乎没有一个是好的。
　　
　　我不想死。
　　但我更不想像那些被感染了的人一样。
　　
　　每一分每一秒都变十分的难熬，病毒在我的体内，就好像是个定时炸弹一样，随时会被引爆。
　　我不想伤害在我身边的人。
　　
　　……
　　
　　乔治?汉密尔顿离开医院的时候，已经是深夜，他研究了克里斯?雷德菲尔德所有的病例，然而，结果却并不乐观。
　　他也是浣熊市的幸存者之一，他当然知道这样的结局意味着什么。
　　如果等待着克里斯的结局真的是那样，的确还不如……
　　他叹了口气，努力的将那种想法从脑中剔除。
　　他不能杀了克里斯，那个年轻人已经因为那该死的病毒而失去足够多的东西了。但是，他也知道，让雷德菲尔德去找保护伞公司的人根本是强人所难。
　　他走进地下停车库，那个年轻人已经在车边等着他了。
　　“克里斯？”乔治皱了皱眉。
　　克里斯并没有喝酒，他显然也没有服用任何的非法药物，他只是站在车边，无措的。
　　“我不想死……”他喃喃着，声音略带沙哑，似乎其中还夹杂着一丝苦笑。
　　“我知道。”乔治轻轻叹息。
　　“但是我不能这样下去，Doc，我不能……”他的声音细若蚊蝇。
　　“我不能做这个手术，克里斯，那东西太靠近你的脑干。”
　　“但是，它迟早会变化的对吧？趁我还有意识的时候。”
　　“不！”乔治的声音很坚决，“如果我这么做了，你一定会死，就算你活下来，也只能是一个躺在床|上流口水的残废，这真的是你想要的结果吗？”
　　“……”青年沉默了，他慢慢的低下头去，茫然的看着自己的足尖。
　　“我送你回去吧，克里斯。”乔治低低的道。
　　“你是唯一能帮我的人，Doc，我不能回去找他，如果我回去了……天哪，这一切就真的永远都不会结束了，而且，他也未必帮得了我。”
　　“听我说，克里斯，现在那东西，只是在压迫你的血管，这意味着你会头疼，流鼻血，时间久了，你的神经会受到影响，它可能会慢慢的感染你的全身，你必须要去找……”
　　“我不去！”克里斯愤怒的看着他，“我受够了被他们玩|弄在掌心的感觉，如果到了我的时候，那么这就是结局了！”
　　“我觉得你需要理智点……”
　　“我试着去理智点，Doc，看看结局是什么？我的朋友，他们都死了！”青年的声音近乎凄厉。
　　乔治沉默了，许久，他才淡淡的道，“那不是你的错。”
　　“求求你，Doc，你可以帮我的……”
　　汉密尔顿医生几乎要心软了，但是，他知道，如果自己哪怕是有一点点的松口，这个青年就彻底的完了。
　　
　　“……不行。”乔治决绝的眼神打破了克里斯最后的一丝希望。
　　“那么，”克里斯垂下眼眸，掏出了后腰的手枪，然后对准了自己的太阳穴，“这样呢？”
　　乔治的脸色变了，“不，克里斯……冷静点！”
　　他摇着头，一步步的退后，深吸一口气，“我已经很冷静了，Doc，你必须要这么做，否则，就让我来动手！”
　　“克里斯！”
　　“它在我的脑子里，对吧？只要我轰碎我自己的脑子，一切都结束了。”青年的呼吸急促，他的手指扣上了扳机。
　　“想想克莱尔！见鬼！”乔治早已失去了平时的冷静，“你真的要这么做吗？你觉得你这样做又会留多少痛苦给其他人！？”
　　“比我变成什么怪物要来得好。”克里斯脸上勉强挤出一丝苦笑，“你是我最后的机会，Doc。”
　　“等等！别这么做！我会做你任何要我做的事情，不要这样！”
　　“你在说谎，Doc，你明明不会说谎的。”青年惨笑着，然后，他闭上了眼睛。
　　“不！！！”
　　
　　一声枪响，子弹打中了乔治汽车的引擎盖。
　　而站在他眼前的青年，另一只手却茫然的摸了摸自己的胸口，一颗子弹在从不远的地方贯穿了他的肺。
　　“克里斯！”乔治大喊着扑了上去，眼前的青年呼吸微弱，但是心脏还在跳动着。
　　一只脚踢开了他手中的手枪。
　　
　　那个人并不是乔治。
　　大夫抬起头，又惊又怒的看着眼前那个戴着墨镜的中年男子。
　　他脸上的表情就好像机械一般的冷漠。
　　
　　他只是扫了一眼倒在地上的青年，视线便落在了乔治的身上。
　　
　　“我们需要谈谈。”他淡淡的开了口，“大夫。”
　　
　　TBC
　　



85、疯人院

86、疯人院 ... 
 
 
　　
　　当我醒来的时候，我的肩膀疼的厉害。
　　眼前的景物慢慢的变得清晰起来，乔治坐在我的身边，担忧的看着我。
　　“我在哪里？”我喃喃着道。
　　“我的办公室。”乔治的声音淡淡的，他的手小心翼翼的解开了我的绷带，低声道，“看上去没事，不过，我还要给你打一针抗生素，之前你有点发烧。”
　　他转过身去，从抽屉里拿出一支注射器，然后缓慢的推进了我的手臂内。
　　我看着他，下意识的想要抬起手，却发现一副手铐把我拷在了那张椅子上。
　　“Doc？这是怎么回事？”
　　乔治沉默了，他淡淡的扫了我一眼，“我不希望你做出任何蠢事来。”
　　“我……”
　　“你的伤口愈合的太快，刚才你的体温几乎高的吓人……我得给你注射一点要，让你放慢新陈代谢的速度。”
　　“为什么？”
　　“你听不懂英语了还是怎么的？你的伤口自愈速度太快。”
　　“好吧，Doc。”我揉了揉有些发痒的肩膀，低声道，“是我已经开始变异了还是怎么了？”
　　“你的细胞记忆功能还在，所以暂时不用担心你会变成什么怪物。”
　　“说得好像我还不是一样。”
　　“还有一件事，”乔治忽然间有些吞吞吐吐，“它刺激你细胞生长速度的同时，还影响到了你的荷尔蒙，所以……你可能会有点……”
　　“饥|渴？”我抓抓头发，笑道，“你可以直说的，Doc。”
　　乔治到底是不习惯这样直接的对话，他有些尴尬的低下头去，摘下我的纱布，开始换药。
　　“谁开枪打了你？”我没有看他，只是轻轻的道。
　　“反正不是我。”乔治尽可能温柔的取下了绷带，然后将药敷上，“我很高兴那个人阻止了你干出了这样的蠢事。”
　　“得了吧，Doc，内心深处你知道我做的是正确的。”
　　“我不会再跟你进行一次这样的交流，明天早上，医院的人就会来，他们会知道怎么处理像你这样有自杀倾向的人。”
　　我愕然的看着他，“U r getting me committed？”
　　“你让我别无选择。我给克莱尔打了电话，告诉她你要去秘鲁一阵子，暂时不会回来……里昂待会会把你的换洗衣服拿来。”
　　“不！我才不要跟一群疯子被关在一起！”
　　“我不是在跟你商量，克里斯。”乔治冷冷的答道。
　　“DOC！”我不顾伤口一下子爬了起来，还没抓住乔治的半片衣角，就被他一针扎进了脖子里。
　　然后，我就被彻底的放倒了。
　　
　　躺在窄小的钢丝床|上模糊的睡着，睁开眼睛，头痛欲裂。
　　以后绝对不能得罪乔治。
　　我再一次的告诉自己。
　　揉了揉太阳穴，我坐起身，冷不防一条内裤摔在了我的脸上。
　　“你的衣服我全部给你拿来了，这里似乎也有洗衣服务，所以你不用担心。”里昂面无表情的道。
　　“你在这里做什么？”
　　“随便你说什么吧，克里斯，我还有三个小时就要出发，好好感谢我在那之前来给你送衣服。”
　　我拿着显然放了柠檬味柔顺剂的内衣裤，有些不自在的看着他。
　　“你有工作要做还是怎么的？”
　　“我要去西班牙，克里斯。”
　　“为什么？”
　　“我说了我有一份工作，汉密尔顿大夫让我把你的手枪都拿走了，还有，克莱尔不知道你在这里，吉尔也是。”
　　“他真的要把我关在疯人院里吗？”
　　“我不知道你做了什么，但是我猜汉密尔顿大夫有他自己的原因。”里昂冷冷的道，“不过那个原因在我回来之后，我会想要听听你的解释。”
　　“……”我沉默了
　　他看着我，淡淡的道，“雪莉最近会和克莱尔住在一起。”
　　“她还好吧？”
　　“为什么她会不好？”
　　“没什么……”
　　我扯了扯身上那怪异的病号服，而里昂已经把一个装着小药丸的杯子推到了我的面前。
　　“吃了它，然后睡一觉。”
　　“我才不要吃这种疯子吃的药！”
　　“我没有时间跟你耗，克里斯，如果你不吃，我可以叫医院的保安来喂你，相信我，他们不会态度这么好的。”
　　“……”我慢吞吞的把那两颗药丸塞进了嘴里。
　　那些点电影里，因为被陷害而关进疯人院的人，总是会把药片塞进嘴里，然后趁没人的时候再吐出来……
　　脑子里虽然这么想，里昂已经捏住了我的下巴，往上一抬。
　　虽然我被呛得连连咳嗽，但是那两颗药丸也毫无悬念的滑了下去。
　　
　　“计划的不错啊，克里斯。”他一脸冷嘲热讽的看着我。
　　“……”
　　“你如果想要做什么蠢事，先打电话给汉密尔顿医生，他和这里的院长很熟悉……如果你发疯的话，他们会考虑不要给你做切除额叶手术……或者电击疗法之类的。”
　　“我没有发疯！”
　　“汉密尔顿医生可以打电话给BSAA那边，只要一个电话，你的工作就全部都毁了，他甚至让院方保证你的治疗完全是匿名的，所以，好好的怀着感激之心……我们一个月后再见。”
　　“等一下，里昂！”
　　
　　我刚要跟着他走出去，一个六英尺四的大个子就挡在了我的面前。
　　“请待在你的房间内，雷德菲尔德先生。”
　　“……”
　　我低咒了一句，郁郁的走回去，在床|上躺下。
　　脑子里忍不住开始想那些电影中的情节，在精神病院里似乎从来都没有什么好事。
　　而且，在这里，我可能随时发生变异，变成一只怪物，或者什么更糟糕的东西……
　　FUCK！光想到自己待在精神病院里，这感觉就够糟糕的了。
　　然而，这还不是最糟糕的部分。
　　
　　门口，有人的脚步声传来，一个穿着白大褂的温和男子微笑着走了进来。
　　他扶了扶脸上的无框眼镜，微笑道，“你好，雷德菲尔德先生，我是你的主治医生韦伯斯特，第一天感觉怎么样？”
　　
　　――站在我面前的人，是威廉?柏肯。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：额叶切除手术：大脑每个半球分为四个叶，额叶是其中最大的一个，大约占1/3体积，切除以后人会失去很多功能，包括很大一部分的性格（personality）。几乎就是一个行尸走肉，和正常人相比唯一相同的地方就是还可以呼吸。 是极其不人道的治疗方式，现在在美国，很多地方已经规定不允许使用该治疗方式。
电击疗法：医生通过电休克机，用微弱、短暂、适量的电流刺激患者大脑，引起精神病患者意识丧失和全身抽搐发作，达到控制精神症状的目的。



86、午餐时间

87、午餐时间 ... 
 
 
　　
　　我是不是出现幻觉了？
　　也许是因为我在疯人院的原因，我不太想去考虑这方面的可能性，但是，之前我吃了……天知道那是什么玩意的药片。
　　威廉向门口的大块头点了点头，然后关上了门。
　　“我觉得不错，你到底是谁？”
　　“你可以把我当做非常关心你健康的那个人，克里斯……”
　　“……我不需要你的帮助。”我冷冷地道
　　他温和的笑了笑，“我并不是来跟你商量这件事的……不管怎么说，我要先做一个活检，看看那到底是什么东西。”
　　“乔治说，那玩意太靠近脑干了，他不能做活检……”
　　“我能做。”
　　“见鬼的，威尔，你不是医生！”我压低了声音。
　　“我会把事情解决好的，我最近在Google上看了不少关于外科手术的知识。”
　　“……”我轻哼一声，“你以为我会让你在我身上做什么实验吗？”
　　威廉微笑着，再次推了推眼镜。
　　
　　五分钟后，我被绑在了床|上，嘴里塞着口塞（防止精神病人咬断自己舌头的那种），一路推去手术室。
　　“呜呜！呜呜！”
　　手术台上刺眼的光线让我一下子闭上了眼睛，又努力的睁大，却看到威廉已经吧嗒一下子戴好了塑胶手套。
　　“放松点，只是做个活检，别弄得像个小婴儿一样。”
　　“唔！呜！呜呜呜呜！（Then let me go!）”
　　“放松点，我只是想要取点样本。”他拿出了一支粗细让我几乎想要当场咬掉自己舌头的针筒，然后慢慢的推入了我的脊椎。
　　“呜呜呜呜呜！！！”
　　“多大了？你还怕打针？”威廉淡淡的口气让我更是愤怒，然而，身体却好像失去了控制似的动弹不得，意识很快也变得模糊不清起来。
　　
　　那个穿了白大褂的人影慢慢变得刺眼，我不太记得到底发生了什么事，好像时间一下子就过去了，当我醒来的时候，脑袋就像被人用大铁锤敲过之后一样难受，我刚刚坐起身，就被人按了下去。
　　“如果我是你，我就好好的躺着。”
　　威廉的声音一如既往的温和。
　　那个斯文败类！
　　我忍不住想，视线却经不住的在他身上来回梭巡起来。
　　这几年的时间里，他好像都没怎么变化，脸上彬彬有礼的高傲笑容从来都不曾改变过――当初就是被这张绅士一样的脸给骗了……
　　
　　“怎么了？在我脑子里找到什么有趣的东西了？”
　　“没什么特别的。”威廉慢悠悠的道。
　　我受够了他那故弄玄虚的表情，只是没好气的道，“如果你有什么坏消息准备告诉我，现在是个不错的时间，威尔。”
　　“我现在还不能完全的下结论，”他低头看着记事板上的东西，“不过，我觉得你最近的确离任务远些会比较好，休息一下。”
　　“是啊，在阿卡姆度假（漫画蝙蝠侠中，哥谭市的疯人院）。”
　　“别这么说，”威廉微微一笑，“相信你会喜欢的，我们每一顿饭都会提供起司汉堡，还有肉丸三明治。”
　　“……”
　　好吧，那的确听上去不错。
　　“最重要的是，在这里，我可以确保你的感染不会扩散，这听上去不错？”
　　“我不在乎！”
　　威廉放下了记录板，淡淡的道，“我不知道你是怎么想的，我只是觉得自杀不应该是你给自己准备好的结局。”
　　我闷闷的道，“现在对我来说是这样。”
　　“好好享受你的午餐，谁知道呢，或许你能交到一两个新朋友也说不定。”
　　“……”
　　威廉显然不打算放我走了，好在这地方的伙食确实不错，我拿着盘子，慢吞吞的排着队。
　　“我要两个肉丸子，还有意大利面和起司汉堡。”
　　我还没说完，就禁不住呆了一下，站在我面前的，竟然是戴维。
　　他面无表情的看着我，淡淡的道，“还需要什么吗？”
　　“呃……不用了。”
　　他好像完全不认识我似的，只是沉默的低下头继续打饭。
　　我端着盘子在角落坐下，在汉堡上挤了一大堆番茄酱，慢吞吞的吃着。
　　戴维怎么会在这里？当然也有可能他就在这里工作……不过，他为什么装作不认识我？
　　我低头慢慢的嚼着汉堡，对面一个人忽然将盘子重重的放下，我抬起头，一个身材高挑的女人一把拽起我的衣领，我还未反应，她就狠狠的亲了上去。
　　我呆滞了。
　　但周围的人似乎并没有觉得什么奇怪的，她勾起嘴角，一把将我按了回去，然后转身走开。
　　“那是莎拉，她是个性|爱瘾君子……”坐在我旁边桌子的大叔小声道，“这里男人女人都被她骚扰过。”
　　我歪着头，看着那女人扭动的臀|部，撇嘴一笑，“看上去还不错。”
　　“你疯了吧？你不会想要去……”大叔睁大眼睛。
　　“如果我正常，我就不会到这里来了。”
　　
　　这里的时间很规律，到了下午所有人都要去开什么愚蠢的会议，我赶在午餐完全结束之前跑回了食堂。
　　没有人在。
　　我四处转悠了一圈都没有见到戴维的身影，悄悄溜进厨房，我看到了他们留在墙上的签到簿。
　　上面并没有戴维?金的名字。
　　怎么回事，戴维也变成卧底了……还是我今天吃了太多的止痛药？
　　或者是他们在起司汉堡里加了什么料？
　　
　　我退后了几步，走到门边的时候，撞上了威廉。
　　他似乎正打算去参加那个什么群体交流会，手里拿着记录本之类的东西……看到我的时候，他更是一脸微笑。
　　虽然那笑容看得我浑身发毛。
　　“我只是……”我抓抓脑袋，笑道，“你知道那个女人，莎拉，她是什么状况？”
　　“……”
　　“你知道，我在这里或许也应该跟人开始约会之类的……”
　　“克里斯。”
　　“嗯？”
　　“现在所有人都在楼下，你也应该一起过去。”他笑容依旧。
　　“好的，我马上就去……认识新朋友，对吧？”我咳嗽了一声，根本不想去看威廉现在脸上的表情，只是径自向着楼梯跑了过去。
　　
　　“克里斯。”他再次叫住了我。
　　我心虚的转过头。
　　“这些人也许是有些精神问题，但是，如果你做任何的恶作剧……我会让你知道在这地方不听话的人有什么下场。”
　　
　　他依旧笑的无比温柔。
　　
　　TBC
　　
　　



87、承诺

88、承诺 ... 
 
 
　　
　　我不喜欢这样。
　　尤其是看着威廉笑眯眯的坐在那里的温柔摸样，让我很想就这么冲过去把他暴揍一顿。
　　“那么，今天，我们来了一位新朋友，雷德菲尔德先生，为什么不先介绍一下你自己，然后告诉我们，你为什么要到这里来？”
　　“呃，我叫克里斯?雷德菲尔德……”
　　我还没说完，周围的人便一起有气无力的喊道，“你好，克里斯！”
　　这还真让人毛骨悚然。
　　我打了个哆嗦，勉强笑了笑，继续道，“……我来这里的原因是，我一直看到怪物，所以……”
　　“你看到什么怪物了？”有个人忽然问道。
　　“吃人的怪物，我看到它们，把活人撕成碎片……就像是噩梦里的那样。”
　　“像是浣熊市？”
　　“好了。”我还没来得及回答，威廉便打断了我，他微笑着道，“让我们来说点别的，今天大家都做了什么？”
　　“……”
　　
　　威廉显然不喜欢别人谈起浣熊市的事情，虽然他说那只是不想让这群可怜虫更加迷糊，但是，在我看来，似乎那对他来说也没有留下什么美好的记忆。
　　宵禁是在晚上十点，那之后就不能出去了，我躺在床|上发呆似的看着天花板。
　　今天我确定我是看到了戴维，但是……
　　也许只是我想多了。
　　床头放着两本书，都是里昂拿来的――他说我需要多认识一点字什么的。
　　SHIT！
　　以前当兵的时候，每一天都可能是最后一天，我是小队里最年轻的成员……那个时候，从来没有想到过哪一天会死。
　　我的战友飞机被击落，他被炸成了两段，就这么躺在一堆的废墟和残骸里。
　　我们把他的尸体搬上飞机，然后回到基地。
　　在其他的美国人看来，他不过是一个被击落的数字罢了――只是如此。
　　那半截身体被炸出了机舱外面，他却还有呼吸。
　　
　　他抓紧我的手，说，我会没事的，雷德菲尔德。
　　
　　他会没事的。
　　这是他对我说过的最后一句话。
　　我怀疑他是否知道自己的下半身已经没有了，内脏松松散散的洒在外面。
　　
　　离开军队，几周后我接到了战友的电话――我的另一个朋友在索马里被打穿了脖子，几分钟就没有了呼吸。
　　我一直以为自己在战场上看到的一切都已经足够糟糕了，经历了在浣熊市发生的事之后，我却开始不知道了。
　　
　　走廊上的灯亮了，我坐起身，威廉已经推门走了进来。
　　
　　“你没事吧？”
　　“第一天还算不错，我喜欢这里的起司汉堡。”我撇撇嘴。
　　“我们得谈谈。”威廉在我床边坐下，声音温和。
　　“哼，有什么坏消息、好消息，你早就可以说了。”
　　“那个东西……在你脑子里，我可以控制它的生长，确保是你的身体机能控制它，而不是你的大脑被它控制。”
　　“这应该算是好消息。”我抿了抿嘴唇，“那么坏消息呢？”
　　“我不能把它拿出来。”威廉淡淡的道，“它长在你的脑干上，活检的时候实际上已经很危险，但是一点小的创伤还是被它修复了……但是，如果把它取下来，你的恢复能力也就会消失……”
　　我沉默了。
　　“T病毒在空气中感染的概率几乎为零，我不知道为什么会……”
　　“结果出来了？嗯？”我轻轻的道，“你确定了？”
　　“我不知道，在这里我还不能做正式的检测，如果病毒泄露的话天知道会发生什么事……我得把它拿回实验室去。”
　　“那么就快去，还在这里浪费时间做什么？”
　　“我只是想要确定你没事。”
　　“我会没事的。”我冷冷地道，“现在去做你该干的事情，威尔。”
　　“我已经让人把样本拿去了，结果在二十四小时内就会出来，你现在需要放松点。”
　　“有什么区别，无论那是什么，你都不可能把它从我身体内拿出来。”我冷冷地道，“抱歉，我不想向你和威斯克那样活着，我不要变成一个怪物。 ”
　　
　　我也许不该那么说的，至少不该在威廉的面前。
　　他看着我，很快陷入了沉默。
　　
　　半晌，他缓缓的道，“我在这里，是因为我告诉威斯克我能救你……我想要帮你，也许你不相信我，但是，克里斯，我也许是这个世界上唯一一个还能救你的人。”
　　“……”
　　威廉?柏肯进行了整整十年的T病毒研究，这个世界上没有人比他更清楚这种病毒的作用。
　　他说得对，如果这个世界上还有人能帮我，威廉是我唯一的希望。
　　
　　我斜着眼睛看着他，淡淡的道，“那么我要你保证一件事。”
　　“什么？”
　　“别把我冻起来，如果我真的要死……给我一枪，在脑袋上。”我指了指自己的太阳穴。
　　“……”
　　“除非你答应我，不然我不会让你对我做任何事。”
　　“好吧。”威廉点了点头，他很快的道，“如果真的发生那样的事，我不会让你变成什么怪物。”
　　威廉不会骗我。
　　和威斯克不同，这个人高傲的有些过头，所以，他不会做言而无信的事。
　　
　　“现在你需要休息，你自己的精神状况越好，你身体对病毒的需要也就越少……所以，你需要多吃点，多休息。”
　　我笑笑，“我是个士兵，威尔，如果不能回去执行任务，我什么都不会做。”
　　“你可以为我工作，我一直需要一位助手。”
　　“我以为你需要一个什么大学毕业生之类的。”
　　威廉看着我，他似乎想要说些什么，但最终还是移开了视线。
　　他握住了我的手，握紧了些，然后放开。
　　“早点休息。”
　　“威斯克去哪里了？”我眯起眼睛，盯着威廉的背影，他却只是微微侧过了头。
　　“休息，克里斯，不然我就给你打一针。”
　　
　　他的声音里像是一瞬间没有了感情。
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　



88、逃亡？

89、逃亡？ ... 
 
 
　　
　　“别担心了，一切都会没事的。”我拿着电话，不顾身后一连串长长的队伍，慢条斯理的道。
　　克莱尔的声音从电话的另一头传来，柔和的，“真的吗？别告诉我你又惹上了什么麻烦。”
　　“哈哈，怎么会呢？一切都很好，只是……你知道，工作所需，哪里都得去嘛。”
　　“真的吗？”
　　“不相信打电话给乔治，看他怎么说。”
　　
　　午饭时间快到了，我回头看了一眼，打饭的人已经在那里开始准备，我敷衍了几句，忙不迭的挂了电话。
　　“嘿，”我冲到了戴维的面前，笑道，“伙计，今天怎么样？”
　　他看了我一眼，冷冷的道，“还没到午饭时间。”
　　“只是想要交交朋友罢了。”我笑道，视线落在了他胸前的标牌上，“鲍勃？”
　　“走开。”
　　“别这么冷淡嘛，你知道的，韦伯斯特医生要我多交些朋友。”
　　“去找别人交朋友。”
　　他显然不想跟我多说，我只得讪讪的走到一边，吃饭中饭，我没有去治疗，而是留在了食堂内。
　　
　　果然，没过几分钟，戴维就走了回来，他看到我的时候，脸上没有任何惊讶的情绪。
　　“你在这里做什么？”他冷冷的道，“大夫要所有的人都去楼下，现在不是吃饭时间。”
　　“怎么了Dav……是我啊，克里斯。”
　　“我不知道你在说什么。”他的声音依旧冷漠。
　　“为什么你会在这里？”
　　他看着我，淡淡的道，“韦伯斯特医生正在走廊上等你。”
　　“……”
　　
　　我慢吞吞的站起来，走到了食堂的门口。
　　走廊上空无一人，我再回过头，戴维也不见了。
　　该死！
　　这一天都过的无比糟糕，晚上正准备心情郁郁的回到房间里去，护士刚要送我进去，威廉却叫住了他。
　　“我还有些测试要给这位先生做，为什么不去休息一下呢？邓恩。”
　　他微笑着拍了拍那名护士的肩膀，看着他走开。
　　我耸耸肩膀，“还有什么测试要做？”
　　“跟我来。”
　　威廉像是很平静，我默默的跟在他的身后，那身病号服让我怪异的不舒服。
　　地下室是他们用来进行外科手术的地方，威廉走进来，打开了灯。
　　
　　手术台上刺眼的灯光让我本能的抬起手，挡住眼睛。
　　“把衣服|脱|下|来坐到手术台上去。”
　　他淡淡的道。
　　我瞄了他一眼，还是慢吞吞的解下了身上衣服，在手术台上坐下。
　　“所有的。”
　　“什么？”我愕然的看着他。
　　“得了吧，这没什么大不了的，只是一个检查。”
　　我失笑，“你不是什么见鬼的医生。”
　　“现在我是。”他悠然道，“如果你不喜欢这样，我可以找个护士来帮忙，当然，男性的。”
　　我恼火的看了他一眼，低头解开裤子。
　　地下室的冷气弄得我意料之外的不自在，只是低头解开了纽扣，慢吞吞的将裤子脱|下。
　　威廉却像是慢吞吞的洗着手。
　　不自然的感觉让我难受的挪了挪身体，而威廉却只是低头用纸巾擦了擦手，然后走了过来。
　　“无论你要做什么，还请快点。”
　　他看着我，微微侧过头，然后极尽轻柔的吻上了我的嘴唇。
　　我睁大眼睛看着他，他的手指轻轻的抚|上我的肩膀，将我拉得更近了些。
　　一吻结束，我看着他，“Shit，威尔，你知道医生是不能……”
　　“你也说了，我不是医生。”他呢喃着，一点点的吻着我的嘴唇，低低的道，“我很想你。”
　　“是吗？我怎么没感觉出来？”我尴尬的笑了笑，“那个，如果没有检查的话，能不能先让我穿上衣服，这感觉怪怪的。而且有人来怎么办？”
　　“不会有人来的。”
　　他轻轻的吮|咬着我的嘴唇，手指愈发肆意起来。
　　“威尔，认真一点行不行。”
　　我伸手去掰开他的脸，他却不客气的开始亲吻我的手指。
　　“我很认真。”他抬起头，眼神温柔，“我很想你。”
　　我一时语塞。
　　
　　他笑了，他的手慢慢覆上了那尚且沉睡着的部分。
　　我几乎是被烫到似的拍开了他的手，低头慌张的捡起了扔在地上的衣物，匆匆穿好。
　　他就站在那里，平静的看着我。
　　“我、我该走了。”我勉强笑了笑。
　　“克里斯……”
　　“威尔，有什么事，明天再说吧。”
　　我走到门边，他却有些无奈的开口了。
　　“是T病毒。”
　　我站住了。
　　他淡淡的语气让我一瞬间有些发抖。
　　“已经确认了，我们得把你隔离。”
　　“……”我沉默了。
　　“我很抱歉，克里斯，我希望是别的……真的，我很抱歉。我可以给你注射抗体，但是看起来，你感染的时间已经很长，抗体基本失去作用，所以……”
　　
　　“那么你还在等什么？”我转身看着他，笑道，“已经确认了，做你该做的事吧，威尔。”
　　“不。”他摇了摇头。
　　“别这样，你答应我了。”我向他走过去，摊开手，勉强一笑，“这是我们说好的事情，不是吗？我不想变成什么在冷藏室里的怪物，也不想变成你们试验台上的标本。”
　　“别这么说，克里斯，它现在并没有感染你的其他部分，只是你大脑的一部分……它微乎其微。”
　　“但是，如果感染扩散，你不知道它会变成什么，对吧？”我淡淡的道。
　　他低下头，像是默认了。
　　“无论你做什么，既然都不能把它从我的身体内移走，那么就做点直接的事情吧，毁掉我的大脑，这样它就彻底消失了。”
　　“克里斯！”他的声音像是有些颤抖，“你的身体机能因为它在变强，你的速度会变快，你的恢复能力会变强，这样有什么不好的？你说了你是一个士兵，更强大的力量对一个士兵来说难道不是再好不过的事情吗？你简直像是……”
　　“一个怪物？”
　　我笑了，摸了摸下巴，点头，“好吧，既然你不愿意做这样的事，有人会愿意的。”
　　
　　说完，我头也不回的走了出去。
　　
　　即使已经做好了心理准备，这样的结局还是让我忍不住浑身发抖，我摇晃着走到墙边，大脑中如同教堂的钟声一般嗡嗡鸣叫着。
　　我仰起头，靠着墙，缓慢的吐出一口气。
　　威廉不会过来，或者说，我现在不想见他。
　　房间的门敞开着，我以为护士已经在那里等着了，当我走进去的时候，站在那里的人却是戴维。
　　“……嘿，不管你是谁，我现在不想听人说话，你有什么是能明天再来找我吗？”
　　“是乔治让我来看着你的。”戴维淡淡的道，“他说他不确定你是不是会惹上麻烦，所以，他让我盯着你点。”
　　“我没事，至少接下去不会有什么事了。”我在床边坐下，没好气的道，“不介意的话，我想休息了。”
　　戴维皱起眉，“到底发生什么事了？你看上去怪怪的。”
　　“我没事。”我勉强笑了笑，甚至安慰性的拍了拍他的肩膀，“谢谢你，伙计。”
　　
　　戴维走出去了。
　　我想我应该打电话告诉乔治这里发生的事，然后……然后怎么样呢？即使知道发生了什么事，他也不会拿枪崩了我。
　　如果威廉告诉威斯克……见鬼，那个男人现在也许已经知道了。
　　我倏地站起身，从枕头边上摸出了我之前在威廉那里偷来的别针――几下在门锁里轻轻的捣弄。
　　咔嚓，门打开了。
　　我趁着没人注意溜了出去，巡逻的医生被我敲晕之后，我在他身上找到了钥匙。
　　
　　从疯人院里逃出去并不是那么难，尤其是在威廉的情绪也很糟糕的情况下。
　　
　　我没有用真名登记，这就意味着，就算我逃出去，他们也不好抓我。
　　赤着脚走了大概两英里，我直接回了家。
　　洗了个澡，换了身衣服。
　　里昂拿走了我的全部的枪，除了我放在厕所水箱里的那把。
　　从我放在麦片盒子里的紧急资金里拿了三千美元，然后下楼坐进了车内。
　　
　　好吧，现在做什么。
　　
　　我有钱、枪、简单的几件衣服――为什么我的思考方式逐渐向某个墨西哥人那边靠近。
　　去维加斯赌一场，输光所有的钱，然后自杀？
　　听上去挺有逻辑的。
　　
　　我要死了。
　　我将头压在方向盘上，沉默的。
　　放在副驾驶座上的手机忽然响了起来，我愣了一下，伸手去拿的时候，才发现竟然拿了里昂的那个。
　　
　　我犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　“Hello？”
　　“里昂？”电话那头是一个女人的声音，“到底怎么回事？我和你失去联系已经超过二十四小时，到底怎么样了？你找到Ashley了？”
　　“汉尼格？”愣了一秒钟之后，我马上意识到了我在跟谁说话。
　　“你是谁？”
　　“克里斯，里昂没有带走他的电话，发生了什么事？”
　　“……”电话那头的女人沉默了几秒，然后很快的开口了，“里昂和总部断了联系，我们不知道他是不是还活着。”
　　这句话对我来说就足够了。
　　
　　“他最后一次通讯的位置在哪里？”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：下面开始生化4的剧情，啊哈哈
不过生化4可能会写威叔的比较多一点



89、西班牙之行

90、西班牙之行 ... 
 
 
　　
　　威斯克的心情最近并不好。
　　就在几分钟之前，他和威廉通了电话，那个愚蠢的雷德菲尔德竟然逃走了。
　　虽然杀了他会给自己省掉不少麻烦，可是，威斯克总是觉得，如果就这么便宜的让他死了，实在是太不值了。
　　他要克里斯好好的活着，然后尽情的享受那蠢货求饶哭泣的摸样。
　　想到这里，他禁不住勾了勾嘴角。
　　的确，这个个过程要比单纯一个结局有趣得多了。
　　
　　不过，一想到雷德菲尔德看着肯尼迪的那种眼神，他就很想把某只金毛小鬼碎尸万段。
　　这个计划看起来，离实现已经不远了。
　　他停下了车，低头重新去看那张地图，上面标记着村子所在的位置。
　　虽然找到爱德华?亚西福德的日记并不容易，但是，这一次像是值得的。
　　
　　一切都会很顺利的。
　　威斯克对自己的计划感到满意，直到五分钟之后，他看到了站在小屋前的人。
　　
　　一个戴着鸭舌帽、嚼着口香糖、戴着一副滑稽红色墨镜的青年站在那里，好像去夏威夷的旅客一样滑稽。
　　除了他背后被了一把MP5之外，看上去真的和那些愚蠢的美国游客差不多。
　　
　　威斯克停了车。
　　他脸色铁青的从车上下来，向着那个把事情搞砸的天才走了过去。
　　
　　然而，就在那同时，一个村妇摸样的女人走了过来，手里还拿着镰刀。
　　病毒已经开始在村庄内扩散。
　　威斯克下意识的拧了拧眉头，那个笨蛋已经掏出了手枪，潇洒的在那个女人的脑门上赏了一颗子弹。
　　
　　笨蛋虽然脑子不太好使，但向来是一个优秀的士兵。
　　威斯克站在那里看着他，颇有兴味的，直到某个笨蛋转过头。
　　
　　……
　　
　　SHIT！
　　为什么威斯克会在这里？
　　我的第一反应就是――一定是他对里昂做了什么。
　　所以，我举起了枪。
　　
　　“怎么了？克里斯。”他悠然的笑着，心情似乎颇为不错。
　　“你对里昂做了什么？”我冷冷地道。
　　他眼睛里的笑意一瞬间就消失了，“你希望我做点什么？相信我可以安排下去。”
　　我愤怒的拽住了他的衣领，一字字道，“不管我们之间有什么恩怨，这和他没有关系……无论你想要做什么，都冲我来好了……”
　　威斯克冷冷的拽开了我的手，“你总是这么以自我为中心吗？还是说，你觉得你自己是我在这个世界上唯一想要的东西？”
　　“……”他冷漠的视线让我一时哑然。
　　“你本来应该在威廉那里，因为你自以为是的愚蠢，所以，现在，肯尼迪必须要付出代价。”
　　“他到底在哪里！？”我愤怒的看着威斯克，而那个男人脸上残酷的笑容也加深了。
　　“谁知道呢，也许已经被扔到水里喂鱼了。”
　　“U son of a bitch！”我一拳向他脸上打去的时候，他仿佛魔术般的避开了，我转过身的时候，他已经坐进了车内。
　　“Good bye, Chris.”
　　他开着车离开了我的视线。
　　
　　我站在原地，无法消化他刚刚的信息。
　　
　　里昂……死了？
　　
　　这不可能。
　　他是个优秀的警察……他不会有事的。
　　我告诉自己要相信里昂，然而，根据汉尼格给我的信息，村子里的状况比我想象的要糟糕得多。
　　更准确的说，是毛骨悚然。
　　这些村民好像平时一样正常的生活着，除却挂在火堆上、好像BBQ一样的警察尸体。
　　见鬼！
　　虽然那不是里昂让我多少松了一口气，可是，他现在又在哪里？
　　
　　根据汉尼格所说，里昂是来这里救出被绑架的总统的女儿Ashley，如果幸运的话，或许我还能够找到她。
　　但是，随着我走进村子，却发现里面的人都不见了。
　　好像他们全部都消失了一样。
　　
　　我当然不能大吼大叫的找他，不过，我发现了点别的东西。
　　一个疯子似的男人自言自语的站在门边，他穿着里昂的夹克。
　　我看着他，举起枪，大吼道，“你在哪里找到的这件衣服？”
　　他像是不会说英语，只是眼神凶狠的看着我，然后一步步向我走来。
　　“回答我！”我感觉到自己心脏剧烈的跳动，用西班牙语磕磕碰碰的道，“Chaqueta…Quién te dio esta chaqueta?”
　　他看着我，笑的近乎疯狂。
　　我咬牙退后了几步，一拳打在了他的脸上，那人嘴角马上流出了鲜血，牙齿也掉落了一枚，可他却依旧像什么都没感觉到似的，一步步向我走来。
　　我对着他的腿开了一枪。
　　他一下子跪倒在了地上，可是，即便如此，他却还是毫不在意的拖着淌血的一条腿，一瘸一拐的向我走来。
　　“FUCK！”我咒骂了一句，这一次瞄准了脑袋。
　　
　　这不是死人。
　　这个人显然在之前还是活着的，但不知道为什么，他就这样变成了行尸走肉。
　　里昂到底去哪里了？
　　就在边上的小屋里，我听到了有人说话的声音。
　　引爆线连接在房间的每一个角落，我小心翼翼的传过去。
　　刚走到门边，一个拿着斧子的老头大吼着向我冲了过来，惊骇之余，我一脚踢在了他的胸口，老头摔在墙角，脖子咔嚓一声折断了。
　　
　　里昂和另一个西班牙人被绑在一起，他惊讶的看着我，“克里斯，你怎么会在这里。”
　　“对你的救援小队应该客气点，里昂。”
　　我低下头去，割开了绳索，将他拽起来，一把搂进了怀里。
　　“你这笨蛋，我还以为你死了！”
　　“克里斯……”他满脸通红的看着我，直到另外那个西班牙人咳嗽了一声。
　　我松开手，不耐烦的道，“你是谁？”
　　他微微一笑，“路易斯?塞拉。”
　　“好极了，那个……里昂，现在我们该走了。”
　　“什么？我还没找到艾什莉！”
　　“看看这个村子变成什么样了，里昂，她也许早就死了。”
　　“你不知道她到底怎样了。”他咬牙切齿的一把推开我，“听着，克里斯，我知道你喜欢把我当小孩，但是，这是我的工作，我知道要怎么做。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：生化4剧情大家估计都知道，所以就不打算细写了
就是，一个分头去找一个麻烦的要死的小丫头，以上。



90、Easy？

91、Easy？ ... 
 
 
　　
　　里昂转过身的时候，我抓住了他的胳膊。
　　“我们需要谈谈。”
　　“不是现在，克里斯。”
　　“哇哦，”路易斯笑着道，“只有我女朋友怀孕了才会对我说着种话。”
　　“我不是他的女朋友，还有，闭嘴！”
　　路易斯撇撇嘴，一脸无所谓。
　　“我已经来这里了，你现在要我怎么办？回去？FUCK U，Leon，如果不是我……”
　　“我会照顾好我自己，克里斯。”他冷冷道。
　　“哦，是吗？”我一把抓起他的手腕，冷笑道，“Don’t forget who just saved u sorry ass, u piece of shit…”
　　路易斯咳嗽道，“那个，大家还请冷静一下，我们现在的状况，似乎并不是……”
　　“SHUT UP！”我和里昂异口同声的道。
　　“……”
　　“Chris Redfield, if u don’t want to be part of my life, then stay away from it. The last thing I need is an arrogant son of bitch tells me what to do. Go FUCK yourself!”（以上为骂人，不做翻译）
　　到嘴边的话，像是一下子没有办法继续说下去了。
　　我松开手，点点头。
　　“好吧，我这就走。”
　　走出小屋，有人追了出来。
　　并不是里昂，那是路易斯。
　　“嘿，你是克里斯?雷德菲尔德？”
　　“是，有什么问题吗？”我心情格外不好。
　　“我只是听过你的名字，你是STARS的成员，对吧？”
　　这个小队在浣熊市事件之后，算是成名了。
　　“也许。”我淡淡的道。
　　“如果你不打算帮肯尼迪先生，或许我可以用得上你的帮忙。”
　　“抱歉，”我抓抓头发，笑道，“如果你还没有意识到，我不是什么志愿者服务队，先生。”
　　“我会付你钱，如果你想要的话。”
　　“不用了。”
　　“你不想知道这里到底在发生什么事吗？”
　　“……”
　　路易斯默默下巴，笑道，“U really are that easy, aren’t u?”（这里也可以理解为：你真的很容易被压倒，对吧？）
　　“……”我决定不理睬这个笑的很贱的西班牙人，淡淡的道，“你有什么想说的最好快点。”
　　“我只是说，我需要有人帮忙进入那个城堡，现在……怎么说呢，主人不是很喜欢我。”
　　“别打岔，这个村子里的人到底怎么了？他们为什么要绑架总统的女儿？”
　　“你们的总统。”路易斯一本正经的强调。
　　“随便了。”
　　“我不知道到底是怎么回事，我只是听说，有个美国人在这里。”
　　威斯克？
　　“我不知道那是谁，不过我很确定既不是你也不是里昂。”
　　“好吧。”我瞄了他一眼，“你知道那个小女孩被带到哪里去了？”
　　“我知道。”
　　“好极了，带我去找她，Scotty一定会跟着过去。”
　　“Scotty？”路易斯的嘴角抽搐了一下，拼命忍住笑，“你们美国人……”
　　“嘿，我不想听你说那些该死的笑话。”
　　“好吧，我只是想说，教堂离这里大概有半英里的路程，如果我们想在天黑之前过去，最好快点……村子里的人想了不少办法对付那道该死的锁。”
　　我撇撇嘴，“我能解决锁的问题。”
　　“那么我们走吧。”
　　
　　路易斯似乎对我的所作所为有点不高兴，他一路上只是沉默的看着我扭断了一个村民的脑袋，将之一脚踹进湖里。
　　“你如果只是要跟踪那个小子，或许你可以一个人去干。”
　　我一面将消音器装上手枪，一面慢悠悠的道，“他如果知道我跟在后面，他绝对会发飙的。”
　　“我以为他是个特工……你是当兵的还是什么？”
　　“空军飞行员。”我淡淡的道。
　　路易斯吹了一声口哨，“我以为你和他一样是个警察。”
　　“我曾经在浣熊市警局待过。”
　　“那不一样，你知道，STARS的工作更像是雇佣兵之类的。”
　　
　　在码头，里昂开着小艇离开了岸边，路易斯瞄了我一眼，“你现在要怎么过去。”
　　“我们得另找一艘船。”我嘟哝了一句，四下张望了一番，向船坞的方向努了努嘴。
　　什么巨兽从水面忽然跳起，竟然向着里昂的小船扑了过去。
　　“SHIT！路易斯！”我大吼着。
　　路易斯找到了小船，但是那该死的马达却怎么都发动不起来。
　　“快点！”
　　“那你这么催我可没有什么帮助。”
　　只是我转过头的一瞬间，里昂的小船就被打翻了，水面只剩下了不断翻转的波纹。
　　
　　“FUCK！”我咒骂了一句，等不及路易斯，一下子翻身跳入了水中。
　　这该死的天气，河水冷的骇人。
　　里昂的腿被绳子缠住一直被那巨兽拖入水底，只是几秒钟的时间，我从靴筒中拔出小刀，那东西却在我手中一滑，就这么沉入了水下。
　　也许是里昂的运气一直不怎么好，我跟他在一起，运气也有下滑的趋势。
　　我在他的身上摸了一圈，拔出他随身的匕首，切断了绳索。
　　
　　我浮上水面的时候，里昂已经没有了意识。
　　他脸上满是痛苦的神色，我拖着他游上岸，筋疲力尽。
　　路易斯终于启动了小船的马达，他一路开到岸边。
　　“你这个疯子。”路易斯嘟哝着跳下船，伸手摸了摸里昂的脉搏，撇嘴，“他已经死了。”
　　“不，他没有。”我推开路易斯，回忆着在军队里学过的心脏复苏术。
　　“Com’on, baby.”我咬牙切齿的压着里昂的胸口，低头向他嘴里吹气，然而里昂却依旧毫无反应，“Com’on！”
　　几次下来，里昂依旧是毫无反应。
　　“克里斯……”路易斯伸手要拍我的肩膀，被我一把推开了。
　　我不在乎会不会压断这臭小子的肋骨。
　　这短暂的几分钟，对我来说好像格外的漫长。
　　
　　里昂咳嗽了一声，吐出了几口水。
　　我算是松了一口气，瘫坐在地上，哈哈大笑起来。
　　他睁大眼睛看着我，似乎明白了发生的事。
　　
　　我捏住他的下巴，不客气的拍了拍他的脸，喘着气道，“我要跟着你，不管你愿不愿意……如果你再像刚才那样吓我，我就杀了你。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：其实心里想想，让金毛淹死算了= =



91、感染

92、感染 ... 
 
 
　　
　　我以为会他会大发脾气，可他只是坐在地上看着我，欲言又止。
　　之前溺水让他的脸色有些微红，呼吸也是凌乱的。
　　在我们来得及说出任何话之前，路易斯先开口了，他咳嗽一声，“那个，我们是不是应该考虑一下别的问题……像是，继续去找那个小女孩？”
　　“教堂离这里不远。”里昂擦了擦脸上的水迹，低声道，“该走了。”
　　我甩了甩湿淋淋的头发，站在了原地。
　　“你不跟我们一起走吗？”路易斯转过头，奇怪的看着我。
　　“你说得对，”我看着里昂，“这是你的任务，我不该来给你找麻烦。”
　　“嘿，我们可以用的上帮助。”路易斯怪叫道。
　　“……”里昂看着我，脸上的疑惑慢慢的变成了冷然的愤怒，“你要是在等着我求你，我劝你省省吧。”
　　我睁大眼睛看着他，失笑道，“我没有……”
　　路易斯鄙视的看了我一眼，“你多大了？两岁？”
　　“……”
　　
　　好吧，我也许是有点想看这个傲慢的小鬼求我的样子，不过，有几秒的时间里，我确实是想要离开。
　　另一个人也在这里。
　　现在我不想见另一个，但是，我却想告诉里昂另一件事。
　　我被感染了。
　　这个结局也许不是我想看到的，但是……直觉告诉我我应该离里昂远一点。
　　
　　“想想看这些人如果有枪会变成什么样？”路易斯手里转着那把左轮手枪，一面笑道，“我们现在也许已经在上演什么决战犹马镇了。”
　　“闭嘴，路易斯。”里昂沉着脸，冷冷的道。
　　路易斯却后退几步，猫到了我的身边，小声道，“嘿，伙计，有香烟吗？”
　　“我不抽烟。”
　　“少来了，你身上闻起来就是抽烟的人。”
　　“我没有。”
　　“如果你有支烟，我可以想点办法把你男朋友身体里的虫子弄出来。”
　　“什么？”我脸色变了，一把拽住他的衣领，“什么虫子？”
　　“哦，”路易斯笑了，他看看里昂，又看看我，“你还没告诉他？”
　　里昂沉默了。
　　“到底发生了什么事，你……”走过去抓住了里昂的肩膀，低声道，“你……你感染了？”
　　他依旧沉默。
　　“差不多就是这样。”路易斯耸耸肩膀，低头看了看手表，“他差不多还有……嗯，六七个小时，在感染完全扩散之前。”
　　我惊愕万分的看着他，里昂却只是扭过了头，冷冷的道，“什么时候开始你也在乎起这个了？”
　　“我在乎？我在乎你是不是会变成什么行尸走肉的怪物！”
　　我不再理睬这个闹别扭的臭小子，转头看着路易斯，“有什么办法能够……”
　　“把虫子弄出去？当然可以，不过得去研究所，离这里可不算近，至少有半天的路程。不过，好消息是，我能弄到药，让他的发作至少慢一点……也许可以多给你三四个小时。”
　　“药在哪里？”
　　“前面的城堡，不远。”
　　“好吧，我们马上出发。”我检查了一下步枪的子弹，淡淡的道。
　　“我们还要去救……”里昂马上道。
　　“闭嘴！”我恶狠狠的看着他，“我不是在跟你商量！”
　　“你不是我的上级，你没权力告诉我该做什么，不该做什么！”
　　“是吗？等你变成怪物之后？”我看了一眼路易斯，“带我去城堡。”
　　“见鬼的！我要去教堂。”
　　“Hey，Guys……冷静点，我只是想说，教堂是去城堡的必经之路，我们也许可以顺路看看？”路易斯耸耸肩膀。
　　“我们现在出发。”
　　我不想听里昂继续说下去。
　　我想我是害怕了。
　　
　　我出入过各种各样糟糕的环境中，但是，那一次，我却真的害怕了。
　　史蒂夫曾经问过我，在出入那么多如同地狱一般的地方之后，我有没有想过会死？
　　也许在那种情况下我根本没有时间去考虑这些，但是，那次，我却真的害怕了。
　　
　　一路上，我们遇到了抵抗，好在他们的武器无非是些镰刀锄头之类的东西，但是，越来越多的村民让我们的弹药开始捉襟见肘。
　　在狭窄的小道上，拿着火把的村民向我们涌上来。
　　“SHIT！我们得走，待在这地方，我们都会死！”路易斯大吼道。
　　在视线的范围内，我们已经可以看到墓地后面的教堂。
　　村民包围这那里，显然这个地方的主人已经猜到了我们这一处要拜访的地方。
　　老式的十字弓接二连三的向我们砸过来，炸药将大地都震得摇晃起来，我摇了摇头上土，大吼道，“还有别的地方可以绕到城堡吗？”
　　“有一条小路，也许可以。”
　　“我们必须找到Ashley！”
　　“去死吧，里昂，如果待在这里，你救不了你的公主殿下，而且我们所有人都会死！”
　　他转过头，蓝色的眼睛里满是愤怒，“FUCK U！”
　　说完，他从掩体后面跳了出去。
　　
　　这之后的几分钟，我根本不想去回忆到底发生了什么事。
　　也许不像是在战场上，子弹不断的从我耳朵边上擦过，大量的雷管炸药落在我们的面前，我的耳朵被震得嗡嗡直叫。
　　但是，现在，我们除了往前冲似乎也没有别的选择了。
　　我不能让里昂死在这里。
　　
　　没走出几步，身后的路易斯就没了影子。
　　匆忙之下，我只好跟着这个白痴往上冲。
　　
　　当终于冲进教堂之后，我马上关上了门，用一个烛台掐住了把手。
　　大门因为撞击而不住的摇晃着，我退后了两步，恼火的看着里昂，“现在你满意了吗？我们最好还能找到另一个出口，否则我们就被困在这里了！哦，顺便说一句，唯一可以救你的那个人还跑了！”
　　“放松点，克里斯，我们会找到另一个出口的。”
　　“放松点！？是啊，我应该放松点，毕竟，几个小时你就会变成个该死的……天知道什么玩意。”
　　“我不会的。”里昂扫了我一眼，淡淡的道。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：基本上那些打打杀杀的都不想写，本文的初衷嘛，生化4咋回事，通关了无数遍了，也不想重复了~



92、山崖

93、山崖 ... 
 
 
　　
　　我们在教堂的楼上找到了总统的女儿。
　　也许是有点不值，那小丫头像是受了点惊吓。
　　“你们是来救我的？”Ashley像是快要哭出来了。
　　我咳嗽了一声，指了指里昂，冷笑道，“他是，我不是。”
　　里昂低下头，温言道，“你还好吧？Ashley。”
　　“我不知道，我想他们可能给我打了什么东西……但是，我现在觉得还算好。”女孩子眼睛里隐隐有些泪光，“为什么到现在才有人来，我父亲呢？”
　　我慢悠悠的道，“公主殿下，你不会指望总统亲自来就你吧？”
　　“但是……只有你们两个？”
　　“是啊，只有我们两个，”我忿忿的看着里昂，“而且我们现在被困住了，谢谢各位。”
　　“我们出不去了？！”Ashley一脸惊恐。
　　咚的一声巨响，教堂外面的门竟然被人撞开了。
　　
　　我拿起步枪对着窗户连开了数枪，用外套放在了破碎的玻璃上，然后爬了出去。
　　“把手给我。”
　　我和里昂费力的把公主殿下弄了出去，不得不说，这一天都过得糟糕透了。
　　
　　“你知道，我现在本来应该在马德里享受阳光，而不是在这个见鬼的村子里……”跳上索道，摇晃着的缆车让Ashley一下子扑在了里昂的身上。
　　“呀！”她惊呼了一声。
　　我挑挑眉，里昂则是一脸的不置可否。
　　混蛋。
　　心中腹诽了一句，我低头将掉落在身上的弹壳扔到一边，默不作声的。
　　
　　里昂微微抬起头，颇为尴尬的看着我，然而，这种气氛却并没有能维持多久。
　　
　　“里昂。”我向着前方努了努嘴，视野所及的地方，已经可以看到拿着斧子的村民，他们正在试图砍断缆车的锁链。
　　砰。
　　狙击枪打中了那个人，他惨叫着掉下了万丈深渊，里昂冷静的抽拉了一下枪栓，弹壳弹出的同时，他再一次的扣动了扳机。
　　那专注的摸样让我忍不住有些感慨。
　　虽然知道现在不是时候，但是……
　　他说的没错，里昂?肯尼迪早已不是那个在浣熊市跟我撒娇吵闹的少年了。
　　
　　“我们弹药不多了。”他看了我一眼。
　　我没有吱声，缆车缓缓的滑向山道的另一头，然而，就在同时，一阵怪异的嗡嗡声响了起来。
　　“什么东西？”
　　一大片乌云般的东西从山的另一头飘来，里昂举起了狙击枪，当他看清那东西的时候，脸色瞬间变得惨白。
　　“SHIT……抓紧了！”
　　那是巨大的昆虫，甚至连鸟我都没有见过那么大的……它们好像是从什么巨人国里跑出来的。
　　它们向着缆车冲了过来，撞在绳索上，让那本来摇摇欲坠的东西又是一阵剧烈的摇晃。
　　我根本不想去看脚下的万丈深渊。
　　我们离山的另一头已经很近了。
　　那些虫子在缆绳上停下，不停的啃咬起来。
　　
　　我抓紧了缆车的边缘，看了一眼里昂，又看了看近在咫尺的山崖，勉强笑道，“抱歉。”
　　里昂吃惊的睁大眼睛，他看着我退后了几步，然后向着缆车的另一头撞了过去。
　　已经松松垮垮的缆车一下子滑落，向着悬崖撞了过去。
　　
　　变形的缆车挂在了山崖的边缘，和断裂的绳索搅在一起，嘎嘎的晃动着。
　　里昂搂着惊魂未定的Ashley，现在，似乎我们只要轻轻一动，这个缆车就会掉入万丈深渊。
　　“OK，”我的语速很慢、声音很轻，“我们两个得保持这玩意的平衡，公主殿下，你得自己先慢慢的爬上去。”
　　“我不是什么公主殿下！”
　　山崖并不高，入手的悬崖却很窄，只能勉强容一个人爬上去。
　　当Ashley离开缆车的时候，那巨大的金属物马上开始向下滑去。
　　“GOD DAMMIT!慢点。”
　　快到山崖边上的时候，我的脊背早已满是冷汗。
　　下面的悬崖几乎深不见底，细碎的石屑掉下去，连半点回声都听不到。
　　Ashley爬离了山崖，我向里昂努了努嘴，“快点。”
　　“你先上去。”
　　我没想到这个臭小子在现在还要跟我讨论这种问题。
　　我笑了。
　　“快点上去，混蛋，否则我上去了第一件事就是宰了你的公主殿下。”
　　“……”
　　里昂小心翼翼的移到了缆车的另一边，嘎吱嘎吱的声音时不时响起，我连呼吸都是拼命控制住的。
　　“慢点。”我低低的道。
　　
　　尽管里昂移动的很小心，但是有些不可抗力还是无法阻止的――比如说像是，重力。
　　缆车向着悬崖滑下去，我不顾一切的跳了出去，抓住了山崖的边缘。
　　“克里斯！”
　　“我没事！”我奋力的爬了上去，坐在地上，喘着气笑了，“上帝啊，我以为我们会死。”
　　他仿佛勾了勾嘴角，“你这样的人命不会那么短的。”
　　“现在我们还被困在村子里，你们能不能不要好像说笑话一样……”Ashley怒道。
　　“抱歉，公主殿下。”
　　我拿着步枪站起身，“我得回去找路易斯。”
　　“有另一个出口可以离开村子。”
　　“你们两个如果都被注射了什么东西，就算是逃出去也是白搭。”
　　“什么？”Ashley惊恐的看着我，有看看里昂，“到底是怎么了？”
　　“克里斯……”里昂叹了口气，“别吓她。”
　　“你什么时候变成见鬼的护花使者了？”
　　“我只是……”
　　我笑眯眯的看着Ashley，“他是Gay，我们同居已经很久了。”
　　“……”
　　“是啊，”里昂酸溜溜的道，“直到你把我踢出去。”
　　“你们两个……”她小声嗫嚅道，“是……在一起的那种？”
　　“前任。”里昂悠然的道，然后微笑着像Ashley伸出了手，“我们还有一段路要走，最好抓紧时间。”
　　“……”
　　他回头冲我冷冷的道，“U come or not？”
　　我咬牙切齿的捡起地上的手枪。
　　
　　FUCK！
　　
　　这臭小子吃死我了。
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：说吧，孩子们，多少人玩生化4的时候想要一枪毙了碍事梨？
（虽然我玩生化5的时候也有一枪毙了Jill的冲动……）



93、城堡

94、城堡 ... 
 
 
　　
　　“不行了……我跑不动了……”Ashley停下脚步，面色通红的喘着气。
　　“我们不能停下，公主殿下。”我已经可以用狙击枪的瞄准镜看到另一头的城堡，“抱歉。”
　　“只是五分钟。”里昂淡淡的道，“我们会来得及的。”
　　“……”
　　我咬牙切齿的放下了枪，走到他的身边，“别忘了，继续浪费时间的话……”
　　“我们会来得及的，克里斯。”他抬起头，用那双澄澈的蓝眼睛注视着我，“我保证。”
　　我忿忿的坐下，再一次的强调，“五分钟！”
　　里昂微微侧过头，他脸上带着点好笑的情绪，“如果你真的担心我，干嘛不直说？”
　　“我没有。”
　　“是啊。”他低下头去，轻轻地道，“发生了什么事？克里斯。”
　　“我说了……”
　　“我以前也做过各种各样危险的事，但是，你从来没有告诉过我什么，从来没有解释过……乔治大夫不是那种会随便做事的人，到底怎么了？”
　　“我说了没事。”
　　“癌症？”
　　“没有！”我笑了，伸手揉了揉他的脑袋，“什么事情都没有，别担心了。”
　　里昂的直觉似乎一向都很准确。
　　但是我什么都不能告诉他。
　　
　　“五分钟到了，该走了。”我转过身去，避开了里昂有些探究的视线，想了想，我又补充道，“顺便说一句，威斯克也在这里。”
　　“阿尔伯特?威斯克？他在这里？你怎么知道的……”
　　“我看到他了，我猜公主殿下会出现在这里可能也与他有些关系。”
　　
　　我并不打算多谈这个问题，毕竟，如果我们不逃出去，说什么都没有意义。
　　
　　阴森的城堡在风雨中，让人毛骨悚然。
　　天知道还有什么样的怪物会在那里。
　　走过吊桥，越来越多的村民向我们涌来，我开枪打断了绳索，那吊桥的木板便随着绳索一起掉落了万丈深渊。
　　“好极了，现在我们也没有回头路了，是吧？”
　　我回头看着那座城堡，“我们走吧。”
　　
　　这个地方似乎信奉一种奇怪的宗教，所有的教徒都如同僵尸一样――虽然他们还活着，但是他们的心智都好像被什么东西所迷惑了。
　　让我忍不住想起电影《异教徒》的情节。
　　SHIT，喜欢宗教的鬼地方，从来都不会有什么好事。
　　
　　“这里……”
　　然而，城堡内豪华的设计却还是让我们感到诧异。
　　这里是中世纪的宫殿。
　　但是，根据我在洋馆的记忆，似乎这样的地方，通常不会有什么好事。
　　墙上挂着各种来自中世纪的油画，其中，有几幅，竟然像在诉说一个故事一般。
　　一只虫子钻进了一个男人的身体内，他开始变得疯狂，然后……变成了怪物。
　　我站在那里看着那几幅诡异的画作，栩栩如生的图画就像是照片，渗着鲜血的疯狂
　　“Com’on，我们得走了。”
　　Ashley抓着自己的手臂，声音发颤，“那是什么意思……是不是……我也会变成……”
　　“不，你不会的，我们会找到方法……”他试着去摸一摸女孩子的脑袋。
　　“别碰我！”Ashley尖叫着转过身，慌不择路的向城堡的另一头跑去。
　　“Ashley！”
　　里昂来不及追上去，地面下面尖锐的栏杆忽然升起，将我们三个分开。
　　“里昂！”我的手被那尖锐的边缘划伤，还来不及去多想，一道沉重的石墙也把我和里昂分在了两边。
　　SHIT！
　　“里昂！你没事吧！里昂！”
　　墙的另一头寂静无声。
　　“FUCK！”我一脚踹在了沉重的墙体上。
　　大概还有多久？
　　两个小时？
　　我如果不找到路易斯，里昂很快就会去见上帝。
　　
　　我早就应该不管不顾的把他拽走才对的。
　　通讯在一个小时之前就已经断了。
　　
　　忽然，我听到了一声很微弱的呻吟。
　　
　　“里昂！？”我将脸贴在了墙边。
　　“是我……”
　　“你受伤了吗？！”
　　“没关系，被刺中了腿，只是小问题……Ashley……”
　　“别管她了，我得想办法过去，你能走吗？”
　　“可以。”
　　“很好，里昂，听着，这道墙是从上面下来的，一定有什么东西可以打开它，你别动，我会想办法过去的，好吗？”
　　那头的人沉默了，我用力的拍打着墙壁，“里昂！你听得到我说的话吗？”
　　“我听到了。”
　　我舒了一口气，退后几步，摸了摸墙壁。
　　上面精致的雕刻做的似乎有些过头――我想起在洋馆时的事，伸手在其中一个小小凸起上拧了一下。
　　墙壁上的花纹咔嚓一声陷了下去，然后，它打开了。
　　等不及墙壁完全升起，我一下子滑了进去，紧张的看着他。
　　“你没事吧？”
　　他的小腿卡在了尖锐的倒刺上，隐然被刺穿了。
　　血液将他的牛仔裤染成了深色，我低下头，拿出匕首，几下倒腾，撕开了裤腿。
　　“看样子没有伤到骨头。”我抓起他的手臂，将之架在我的胳膊上，低低的道，“忍着点。”
　　里昂脸色苍白的一笑，“闭嘴。”
　　“……”
　　我慢慢的将他的腿抬起，那金属从小腿内拔出的时候，他紧紧的咬着嘴唇，脸手指都是颤抖的。
　　“好了……好了。”我用力的的吻上了他的嘴唇，伸手迅速的从T恤上撕下一块布，缠上，扎紧。
　　剧痛让里昂紧紧的闭上了我的眼睛，我吻了吻他的眼皮，柔声道，“别看。”
　　“当我是三岁吗？”他睁大了蓝色的眼眸，勉强一笑，“快点就行了。”
　　血止住了，他却也满头冷汗的倒在我怀里，声音虚弱。
　　
　　我用沾血的手扶着他的脸，尽可能轻柔的在他嘴唇上落下一吻。
　　“你会没事的。”我喃喃着。
　　“我还没死呢，克里斯。”他支起身体，却并没有松开我的手，试图站起来。
　　“嘿，我觉得你应该慢点。”
　　“我告诉你我没事……”
　　话还没说完，他的脸色就变了。
　　
　　下一秒，里昂惨叫着捂住头，痛苦的倒在了地上。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：虐金毛虐的相当爽~



94、机关

95、机关 ... 
 
 
　　
　　“怎么了？”我握紧了他的肩膀。
　　“我的头……天哪，好像有什么东西在里面……”他死死的攥着我的手，“好疼……”
　　怎么办……
　　我的手在发抖，似乎每一秒都变得格外的漫长。
　　我要怎么做？
　　我的天哪，我不能看着他去死！现在无论做什么我都愿意，只要……只要救救他。
　　别让他死！
　　我看够了在自己面前死去的战友和朋友们……上帝，求求你……
　　
　　“杀了我吧，克里斯……我、我可能会变成……GOD DAMMIT！！”他的声音近乎变成了凄厉的惨叫。
　　我从来没有听过里昂发出过这样的声音。
　　“做梦吧你，想要就这么摆脱我？你这臭小子！”我将他死死的搂在怀里，声音颤抖。
　　他满头冷汗，声音断续沙哑，“杀了我……趁我、我还是我的时候……唔……”
　　他低下头，剧烈的呕吐起来，生理的泪水顺着他的眼角滑落。
　　“那你杀了我好了。”我笑了，低低的道，“没关系的……”
　　
　　也许这是个不错的结局。
　　我想。
　　
　　没关系的，没关系……
　　我反复的喃喃着，只觉得怀中的人体温越来越高。
　　
　　“真是令人感动啊。”
　　一个熟悉的冷漠声音在我前方炸开，我抬起头，本能的将里昂护在身后。
　　威斯克站在那里，他的视线冷冷的在我脸上扫过，几乎要把我刺穿。
　　我看着里昂，又看了看他，马上站起身走到他面前。
　　“你可以救他，对不对？”我的声音低哑，“求求你，让我做什么我都愿意……救救他。”
　　“你要我救他？”威斯克的嘴角缓缓勾起，露|出一抹玩味的微笑，“你确定吗？”
　　“……只要你能救他。”我无法直视他的眼睛，直视低着头，声音含糊。
　　“克里斯……”里昂拖着伤腿，颤抖着趴在地上，“我不要……不要你求他！”
　　我没有去看里昂。
　　“我知道，你有办法救他的，对吧？”
　　威斯克没有说话，他的呼吸慢慢的逼近了我，我没有躲开，但是，他的嘴唇却没有真的贴上来。
　　只是带着嘲讽的笑意，轻轻的嗅着我身上的气息。
　　“……求求你。”
　　他看着我，忽然伸出手，一把掐住了我的咽喉。
　　
　　我痛苦的睁大眼睛，拼命控制住自己想要挣扎的欲|望。
　　我没办法呼吸了……
　　手指痉挛般的在腿侧，我绝望的闭上了眼睛。
　　
　　然而，他却松了手，一抹淡淡的恨意从那张波澜不惊的脸上轻轻掠过。
　　其实我宁愿他就这么杀了我。
　　
　　他把一个药瓶扔在了我的手边，然后一言不发的转身离去。
　　
　　我没有去管他，只是弯腰慌忙的捡起了药瓶，倒出两粒药丸给里昂喂下。
　　他的意识已经变得恍惚起来，喂下药丸，只是几分钟的时间，里昂悠悠的醒转了过来。
　　“你没事吧？”我抓紧了他的手，低声道。
　　“我好难受……”他抓着自己的胸口，低低的道。
　　“他给了你的药也许会降低你的心脏跳动速度，来缓解那玩意影响到你其他的器官，你能站起来？”
　　“我不是什么玻璃花瓶。”他扶着墙，倏地要站起。
　　“慢点，牛仔。”我笑着惊呼了一声。
　　“……威斯克在这里……为什么你要求他……”
　　“如果我不这么做，你就死了。”我轻轻吐出一口气，笑道，“听着，你如果要对我发火，等我们把这一切都了结了可以吗？”
　　“我不是说这个，”他淡淡的道，“我不想看到你为我牺牲这么多……也许你没有注意到，我也是个士兵，克里斯。士兵服从命令，士兵会死在任务中……”
　　“Oh,yeah?”我冷哼一声，捡起了地上的手枪，“Not under my watch.”
　　我想了想，又补充了一句，“我答应过你妈要照看好你的。”
　　“我的任务还是得继续。”他站起身，腿上的伤口并没有伤到骨头或者血管，也许是肾上腺素的作用，他似乎都没有感觉到太多的痛苦――至少相比那点头疼来说是这样。
　　“我们的时间不多了，公主殿下也许已经变成了什么你这辈子都不想看第二眼的东西……里昂，我们应该去想办法把你身体里的虫子弄出来。”
　　他看着我，忽然淡淡的开口了，“你如果想要去找威斯克，可以直接去。”
　　“我没有这么说。”
　　“我知道他来找什么，无论是什么……我都会确定他没办法找到。”
　　
　　隐约的，我不希望里昂去找威斯克。
　　总觉得什么糟糕之极的事情会发生，或者……他知道我已经被感染的事。
　　见鬼，我应该告诉他的。
　　
　　有件事情让我觉得颇为烦躁――威斯克放过了里昂，为什么？
　　他一向不是那种会心慈手软的人，我更不相信，他会因为我的几句哀求就这么算了。
　　
　　“我们得先找到Ashley，无论怎么说……”
　　里昂在我的前面走进了墙壁边上的小门，“克里斯，这边有条路，或许我们可以绕到墙的另一边。”
　　
　　“好极了，再为那个公主殿下多花点时间。”我走到门边，无意识的将手放在了墙上的烛台边。
　　里昂转过头看着我，“抱歉，我不打算讨论这个。”
　　他拖着伤腿，一瘸一拐的走到门边。
　　我不耐烦的转了个身，手碰到烛台的时候，那东西竟然像个开关一样转了过去。
　　
　　里昂？
　　我嘴唇动了动，甚至不知道自己是不是喊出声了。
　　脚下的地板忽然裂开，我就这么掉了下去。
　　
　　“克里斯！！”
　　我似乎是听到了里昂的大喊，不断向下的坠落简直好像没有尽头一般。
　　
　　触手一片粘腻的物体，我本能的将之一把抓住。
　　上面我掉下来的洞口已经封上，底下是尖锐的石笋。
　　
　　就这么挂在半空中，我进退不得。
　　
　　TBC 
作者有话要说：C（怒）：你到底是在虐谁啊！？
作者（挖鼻孔）：就虐你，咋了？
C：……



95、威胁

96、威胁 ... 
 
 
　　
　　SHIT.
　　我低低的咒骂了一声。
　　这种感觉还真不怎么好，入手的地方滑不留手，黏黏腻腻的还有些怪异的液体不断从上面淌下来。
　　在视线所及的地方，我看到一个黑色的洞口。
　　不管那是什么，总会比这里好吧。
　　我费力的爬了上去，那难闻的腐臭气息充斥了我的鼻端。
　　墙壁上滑不留手，根本很难攀爬，我爬上边缘，便已经筋疲力尽。
　　这里应该是在城堡的地下，如同监狱一般的地窖像是很久没有修缮了，我掏出手电筒，轻轻的拍了拍。
　　灯光亮了起来。
　　我发誓以后一定要找一份安稳点的工作。
　　
　　滴答、滴答。
　　奇怪的水声从山洞的另一头传来，我放慢了脚步。
　　“Hello？有人在吗？”
　　没有回答，总归不会是什么好事。
　　
　　我检查了一下手枪里的弹夹，身体贴在了墙边。
　　毫无声息的，蜈蚣一般的巨兽向我扑了过来，我闪身避过，转身没走几步，一个手雷就这么轻轻的抛了过去。
　　我猛地趴下，爆炸在不远的地方炸的人眼前发黑，巨响在我的脑子里震我两眼发黑，顿时间狼狈不堪。
　　有人一把抓住了我的手，将我拖到了一边。
　　
　　我看到他冲过去，一把抓住了那巨兽的脑袋。
　　猛地一扭。
　　血肉模糊一片，那怪物歪斜的倒在了墙角。
　　这电光火石的瞬间让我睁大了眼睛。
　　
　　他甩了甩手上的血，然后走到了我的身边，淡淡的道，“你还好吧？”
　　我脸上的惊愕慢慢的变成了愤怒，冷冷的道，“谁要你多管闲事了？”
　　“你刚刚才求了我……”他看着我，声音依旧冷淡，“为什么肯尼迪这么重要？我救了你多少次？”
　　这话近乎像是哀求了。
　　我惊讶的看着他，那张冷淡的脸上依旧不见太多的表情。
　　他从来没有对我说过任何示弱的话。
　　
　　他的手指还在滴血，强烈的血腥气息令人几乎要呕吐出来。
　　威斯克看着我，沾满鲜血的双手忽然一把掐住了我的咽喉。
　　在被感染之后，他的力量大的惊人，我根本无法挣脱，只觉得脖子里所有的空气都正在被一点点的抽走。
　　“还不算太迟……”他喃喃着，那副墨镜里印着我的脸，“我还可以现在杀了你，还不算太迟……”
　　他反复喃喃着这句话。
　　很快，我的意识开始了涣散。
　　
　　也许这一切真的要结束了。
　　
　　……
　　
　　他是你唯一的弱点。
　　这句话让威斯克感到不安和烦躁――他很少会有不安的时候，眼前这个青年睁大眼睛看着他，那张倔强的脸上此刻反而透着一丝脆弱。
　　克里斯一直都是那样一个笨蛋。
　　威斯克记得看到他抱着自己衬衫的摸样。
　　不在乎？哼，那只是这个笨蛋在自己骗自己罢了。
　　
　　克里斯很快昏了过去。
　　
　　威斯克松开了手，他摘下了脸上的墨镜，那双红色的瞳孔像是微微收缩了一下。
　　他的手指轻轻的摩挲着克里斯脖子上的指痕，脸上那一丝淡漠很快变成了疯狂的嫉妒。
　　肯尼迪……也活不了多久了。
　　威斯克告诉自己。
　　他可以把克里斯禁锢在身边，可以让这个笨蛋乖乖的每天等他回去，但是……他还是放任了自己这个唯一的弱点。
　　克里斯?雷德菲尔德已经给他造成了足够多的麻烦。
　　威斯克重新戴上了墨镜，他沉默的在克里斯身边坐下。
　　
　　克里斯呻吟了一声，慢慢睁开了眼睛。
　　他看清威斯克的时候，惊恐的爬着退后了几步，缩到了墙角。
　　“你觉得怎么样？”威斯克声音淡淡的，就好像他们在浣熊市的时候，每天一大早，这个笨蛋会不情愿的被自己打发出去买咖啡。
　　笨蛋就是笨蛋，永远不记得到底自己要多少奶精多少糖。
　　想起过去的事，威斯克无意识的勾了勾嘴角，然后站起了身。
　　“How do I feel? I feel like CRAP!”他抹了一把脸上沾到的血迹，满脸的厌恶。
　　“你不能继续待在那里，克里斯，跟我走，我有足够的设施可以帮你……而你留在这里，只会让那些病毒开始发作，它们会慢慢的控制你的意识……”他的手指点了点克里斯的太阳穴，“你的大脑会开始不受控制，然后，你的身体会发生变异。”
　　克里斯拍开了他的手，冷冷的道，“这就是发生在你身上的事吗？”
　　“我还活着。”威斯克拽起他的衣领，将他从地上拉起来，声音淡漠，“所以你也会活下去，如果你再做这种……想要为了救什么白痴小鬼而送掉自己一条命的话，我第一个要杀的，就是克莱尔?雷德菲尔德。”
　　
　　……
　　
　　我看着他，一拳就打了上去。
　　他稍稍向后退了一步，一丝鲜血顺着嘴角淌了下来。
　　“如果你碰我的妹妹……”
　　他一瞬间就已经站在了我的面前，狠狠的抓住了我的胳膊向后扭去。
　　“记住我说的。”他一字字的道，“如果你死了，我第一个先杀你的妹妹，然后是吉尔……所有，每一个在你身边的人，我都会让他们从这个星球上消失。”
　　“你不能……”
　　“我会这么做的，克里斯。”他看着我，声音冷淡，“如果你不信，大可以先试试看。”
　　“……”
　　“你要活下去，克里斯。”他反复的呢喃着，冷不防的伸出手，抓住我的头发一把拽过，然后狠狠的啃上了嘴唇。
　　每一次，他的亲吻都好像要把我一口吞下去似的。
　　“你这个该死的小杂种。”他喃喃着，“我该拿你怎么办？”
　　“放手！”我咬牙切齿的看着他。
　　似乎我憎恨的眼神每次都可以取悦这个男人，他伸出手，轻轻的拍了拍我的脸，眼中满是轻蔑。
　　“要我放手？那就等你比我强了再说，没用的小笨蛋。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　



96、回忆

97、回忆 ... 
 
 
　　
　　一九九六年，浣熊市。
　　雷德菲尔德像平时一样在消防楼梯边上抽了一支烟，然后回到更衣室。
　　这一天都过的糟糕透了。开着破警车在炎热的公路上开着，现在他早已满头大汗。
　　见鬼的警局里连冷气都没有，糟糕的风扇还带着一股子难闻的气味。
　　他叼着烟头走进了Locker Room，这个时候大多数人都已经离开警局蒙蒙的雾气似乎还没有消散。
　　只有二十二岁的克里斯，脱下了身上的T恤。
　　几年的军旅生涯在他身上留下了不少疤，即使没怎么在地面部队待过，他也曾经被弹片擦过离动脉半毫米的地方。
　　这天气热的让人想发疯。
　　他甩了甩头发，淋漓的汗水顺着他的皮肤淌落，性感的几乎让人无法直视。
　　
　　“你今天加班了？”
　　淡淡的冷漠声音把克里斯吓了一跳，他转过头去，褐色的眼睛里满是惊讶。
　　“你、你为什么会在这里？”
　　“叫长官，”威斯克冷冷的扫了他一眼，“或者叫先生。”
　　“……”吃惯了亏的克里斯一脸狐疑的看着他，下意识的把已经扯落的T恤挡在了胸前。
　　“怎么了？不是要去洗澡吗？”威斯克揶揄的看着他，“你就算继续在这里磨蹭，我也不会给你算加班费的。”
　　“你在这里做什么？”
　　“这里是Locker Room，对吧？一般人在这里做什么？”威斯克像是已经换好了衣服，他那件四百美元的衬衫就这个松松垮垮的挂在身上，看着克里斯一阵心慌意乱。
　　“去洗个澡，雷德菲尔德，身上一股难闻的汗味。”威斯克冷冷的道。
　　“我、我等会会去的。”克里斯嘀咕了一句，埋头将那件已经被汗水浸透的T恤重新穿上，支支吾吾的道，“我还是回去洗澡好了。”
　　
　　跟这个男人一起站在这里真是太危险了。
　　克里斯忍不住想。
　　那嘴角边勾起的冷笑总好像在计划着什么阴谋诡计。
　　
　　他想了想，又加了一句，“……长官。”
　　浴室里的蒸汽在这个时候并不好受，热的简直像烤箱，克里斯的喉咙咕嘟的动了动，禁不住后退了一步。
　　威斯克脸上的表情像是更愉快了。
　　他并没有将衬衫上的纽扣系好，只是淡淡的道，“衣服脱下来，去洗澡。”
　　“我等会再洗好了。”
　　“你不会喜欢我帮你洗的。”
　　威斯克在柜子前的长凳上坐下，愉快的欣赏着笨蛋下属脸上的郁闷表情。
　　
　　克里斯脱得很慢，而上司看戏似的表情更加让这工作变得困难了起来。
　　内裤被扯下来，他拿着一块毛巾挡着前面，螃蟹似的，一步一步的往里面挪了进去。
　　威斯克轻笑一声，忽然站起，一把将他的脑袋按在了墙上。
　　
　　“唔！”
　　大概还是考虑到这份工作，克里斯并没有敢怎么挣扎，但他还是紧紧的咬着下唇，无意识的抗拒着。
　　没关系，这只是开始。
　　威斯克想，他会喜欢的。
　　指间的粗糙短发摩擦着皮肤，威斯克打开了水龙头，刚开始的冰凉水温让克里斯禁不住打了个寒战，瑟缩了一下。
　　看这个笨蛋尴尬又别扭的样子似乎已经变成了威斯克每天的乐趣之一。
　　
　　克里斯的大腿内侧中过一枪。
　　差一点点就打中了动脉，那个狰狞的伤口却还是留下了糟糕痕迹。
　　他的手指轻轻摩挲着那道伤口，忽然间有些莫名的不快。
　　这个人也许差点就死了。
　　如果雷德菲尔德真的死了，那这个世界上岂非是会少很多乐趣？
　　威斯克半跪下去，水弄湿了他的衬衫，那向来休整到一丝不苟的头发也顿时间有些凌乱。
　　他轻轻的吻了吻那个伤痕――这让克里斯惊讶的睁大了眼睛，混乱的情绪一瞬间浮上大脑。
　　“我该回去了。”青年嘟哝着，冷水把他微长的头发浸湿，遮住了眼睛。
　　“我会给你加薪的。”威斯克喃喃着，他站起身，将青年的脑袋按下，缓慢的吻着对方的肩膀。
　　克里斯嘴角抽搐了一下，“这不是我当初要的那份工作！”
　　“没关系，我们可以算是额外的……小费。”
　　“你能不能不要把我说的像卖身一样？”
　　威斯克笑了，他搂住克里斯的腰将之抱紧。
　　
　　“那个伤口是怎么回事？”他喃喃着问道。
　　“直升飞机爆炸，没什么大不了的，擦破了一点动脉，被Medic救下来了。”克里斯嘟哝着，满不在乎的甩了甩湿淋淋的头发。
　　“是吗？我付了你钱，下次可不能再把我们警局的财产随便处理了。”
　　青年无所谓的笑了笑，“我是个士兵。”
　　威斯克眯起眼睛，一把捏住了他的下巴，“除非是我杀了你，否则，你不准随便的去死，明白吗？”
　　这话说得还真有些莫名其妙。
　　克里斯似懂非懂的点了点头。
　　“我刚才说了什么？再重复一遍！”
　　“啊？”
　　一脸茫然的青年睁大了眼睛，威斯克叹了口气，将他推到墙边，再一次深深浅浅的吻上了他的嘴唇。
　　
　　……
　　
　　现在。
　　
　　遥远的记忆忽然在脑海中重现，我看着他，想起那个曾经在浣熊市警局里惹是生非的小鬼。
　　那个小鬼从来都没有想太多，隐约的，他觉得自己的长官是在乎他的，直到他们两个不得不分道扬镳。
　　一切都已经变得不一样了。
　　
　　“不。”我看着他，一字字道，“我不会变成怪物，无论你说什么我都是这个回答。”
　　他狠狠抓着我的胳膊，就好像要把我的骨头拧断似的。
　　“这个世界上只有我能杀你，明白吗？”他冷笑，“我可以现在就去杀了里昂?肯尼迪，然后再来问你的回答。”
　　“你到底要把我逼到什么地步！？”
　　“我会让你活下去，你会活下去的……”他伸手捧起我的脸，反反复复的亲吻着我的嘴唇，口中含糊。
　　一时间，我不知道他是在告诉我，还是在告诉他自己。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：Locker Room的这段后面会写个番外



97、行与不行

98、行与不行 ... 
 
 
　　
　　为什么他要我活着？
　　我知道他喜欢折磨我，看到我生不如死的摸样，但是……现在，似乎要救我更是麻烦无比，他为什么要这么做？
　　我从来没有这样困惑过。
　　“威廉可以救你，所以……你会没事的。”他喃喃着松开了我的手，转过身，又恢复了之前那冷淡的摸样，“你快点走吧，我要炸掉这个鬼地方。”
　　他走到我之前爬上来的那个洞穴，纵身就这么跳了下去。
　　
　　“威斯克！”我本能的冲了过去，却也没能抓住他半片衣角。
　　下面是深不见底的深渊，我根本看不到他去了哪里。
　　不过……为什么我要管他的死活？
　　这个想法让我多少有些恼火，对着地上那怪物的尸体狠狠踢了一脚，然后向着通道的另一头走了过去。
　　我还得找到里昂。
　　
　　这个城堡就像是该死的迷宫，虽然找到了上去的路，可是无数机关却也给我造成了不少麻烦。
　　砰砰。
　　我抓着一名教徒的头发，轰碎了他的脑袋。
　　身上沾的血喷在了我的脸上，我随手擦了一把，粘腻一片，格外难受。
　　穿过城堡，我一路上都没有见到里昂的行踪。
　　
　　一路上，我记得看到过关于这个村子里的资料和文献，在岛上的研究所记录了所有关于病毒的一切，无论里昂是否在那个地方，似乎我都应该跑一趟。
　　从岩洞出去，外面糟糕的天气中，我可以看得到不远处的海岛。
　　“嗨，帅哥~”路易斯笑眯眯的坐在那里，向我打了个响指，“要搭便车吗？”
　　我将手枪收回到腰后，“你怎么会在这里？里昂呢？”
　　“他先去那个岛上了，和他的女朋友一起。”
　　我没好气的道，“Ashley不是他的女朋友。”
　　“我说的不是公主殿下，是那个穿了红色裙子的中国女人。”
　　我愣住了，“你说什么？”
　　“一个穿了红色裙子的女人，非常漂亮，里昂叫他Ada什么的……”
　　Ada Wong。
　　那个间谍？为什么里昂会认得她，至少我没有听他提起过。
　　“我觉得她好像对你男朋友挺有意思的。”路易斯眨眨眼睛，“那么，要上船吗？亲爱的……去追你的小男朋友？”
　　我二话不说的跳上了船，冷冷的道，“开船，快点。”
　　
　　路易斯笑了，他撑着下巴，慢悠悠的道，“这么说，你们真的是……那种关系？”
　　“你想要说什么，Smart Ass？”
　　他撇撇嘴，“只是好奇罢了，因为看到你和那个戴了墨镜的男人搂在一起卿卿我我的，所以有点惊讶……那个，在你们那个世界里，这不算是出轨？”
　　我顿时一愣，没想到之前的景象都被这嬉皮笑脸的西班牙人看在了眼里。
　　“抱歉，我只是有点好奇罢了。”
　　他耸耸肩膀，懒洋洋的舒展了身体，我瞄了一眼船上空着的锁孔，没好气的道，“钥匙呢？”
　　“他是谁？”
　　“闭上你的嘴！然后给我钥匙！”
　　“你是没做|爱，还是做|爱太多次数了……所以忽然间这么暴躁？”他悠闲的吸了一口烟，“想要钥匙？先跟我谈谈如何？”
　　我烦躁的看了他一眼，“谈什么？”
　　“那个穿着红色衣服的女人是谁？”
　　“我不知道！”
　　“哦，是吗？那为什么你一听说那个红衣女人就这样急着要去岛上？”
　　“嘿，如果有个人盯着你的女朋友不肯放手，你准备怎么办？”
　　“我不知道，”路易斯撇嘴，“我女朋友长的怎么样？”
　　“……很漂亮。”
　　“有多漂亮？”
　　我终于爆发，抓着他的肩膀一阵摇晃，“少废话！钥匙到底在哪里！？给我快点开船！”
　　“好啦！我知道了……”
　　路易斯嘟哝着从口袋里掏出了钥匙，在糟糕的天气中，小艇箭一般的向着浓浓的雾气冲了过去。
　　在海上，他笑着拱了拱我的胳膊。
　　我撑着下巴，对之不理不睬。
　　“你的脾气还真不小，”他想了想，又补充道，“我是说，作为一个当兵的。”
　　“你能不能闭嘴？！”
　　路易斯瞄了我一眼，忽然猛打方向盘，将小艇向礁石撞了过去。
　　“你在做什么！”
　　我一把抓住方向盘，他却一下子松了手。
　　“你有自杀倾向还是什么别的？”我满头的冷汗，他却眯起眼睛看着我，欲言又止。
　　我没有去猜测他到底想要说什么，只是冷声道，“想要自杀的话，找自己一个人在船上的时候！”
　　“这么说，你不是很想死？”他看着我，慢悠悠的道。
　　他怎么知道的？
　　我一时间愣住了，马上本能的反应到了另一个问题，“你为威斯克工作？”
　　他咳嗽一声，正色道，“合作，他可不是我的老板。”
　　我刚要发作，他就按住了我的手，一脸严肃，“雷德菲尔德先生，我在这里从事了很多年的研究工作，不论你到底感染了什么，我想我可以帮你。”
　　我冷冷的盯着他，“是他让你这么告诉我的？”
　　路易斯又撇了撇嘴，笑的像是很愉快，“我一字不漏的重复了一遍。”
　　我抬起眼眸看着他，“那么实话呢？你能救我？”
　　他沉默了，盯着我看了一会，才缓缓的开了口。
　　“我不能。”他淡淡的道。
　　我笑了，“那就没什么好说的了，那么……你要不要帮我去救里昂？”
　　路易斯也笑了，“乐意之至……还有，顺便说句，那个阿尔伯特?威斯克给我的工资，我很不满意。”
　　“Welcome join the club.”我慢悠悠的嘟哝道，“顺便说一句，加班也别指望有工钱拿。”
　　“FUCK！”路易斯咒骂了一句，这才将小船向着港口驶了过去。
　　“……还有一件事，我不喜欢你。”
　　“没关系，”他瞥了我一眼，“我也不是特别喜欢你。”
　　我吐出一口气，淡淡的道，“上岛之后你准备怎么办？”
　　“别担心，”路易斯得意洋洋的道，“岛上不过是几个拿着锄头镰刀的老头，对我们来说，只是小菜一碟罢了。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：最近脑残电视剧看多了，人也脑残起来了



98、岛上的问题

99、岛上的问题 ... 
 
 
　　
　　“好吧，”路易斯将身体紧紧的贴着岩壁，小声道，“我错误估计了岛上的火力。”
　　“是吗？你这么认为？”我盯着不远处箱子里的M60，嘴角隐隐的有些抽搐――这简直就是一个该死的兵工厂。
　　“新的计划。”他看着我，低声道，“我们得分头行事。”
　　“无论怎么做，那些人都会把我们打成筛子！”
　　“嘿，我们就像拯救大兵雷恩里面的约翰?米勒上尉和那个狙击手一样……”他信誓旦旦的道。
　　我一脸愕然，咬牙低语道，“他们都死了！”
　　路易斯愣了一下，忽然一脸悲戚，“他们最后都死了！？”
　　“好像有个机枪手没死，不过……嘿，你非要现在说这个吗？！”
　　“好吧，那么，牛仔，我知道你枪法不错，近身战呢？”
　　“……你想试试看被我在这里掐死的滋味吗？”
　　他指了指不远处的两名士兵，然后手放在脖子前面，做了一个交叉的手势。
　　我点了点头。
　　
　　我们无声无息的靠近了那两名士兵，用掐住他们的咽喉，没几分钟就没了声音。
　　趁无人注意，我和路易斯拉着那两具尸体走到了水边。
　　“好极了，脱了他们的衣服，我们也许可以不引起旁人注意溜进去。”
　　我瞄了他一眼，“这就是你的好主意？”
　　“你想要去干一场的话，我建议你换一个时间。”路易斯压低了声音，“只要我们能穿过这里溜进设施内，一切都会好办的多了。”
　　那一副一股子死尸的气味的衣服穿在身上无比的难受（不得不说这里的活人也没什么好闻的气味），我带上那滑稽的头盔，捡起电棒。
　　深吸一口气之后，我跟在路易斯的身边慢吞吞的走了出去。
　　
　　我觉得这简直就是个自杀任务。
　　这么大摇大摆的走在敌人中间，只要他们中任何一个意识到我们并不是感染过的人，我们就完蛋了。
　　有人叫了一声，路易斯抓住了我的胳膊，似乎是要我停下来。
　　
　　一名士兵走过来，用西班牙语大声嚷嚷了几句，像是非常不高兴，而路易斯也只是小声的回答了一句是。
　　那名士兵走开的时候，他又继续的向前走，我忍不住压低声音，“发生了什么事？”
　　“没事，继续走。”
　　他低低的道。
　　
　　我一点也不觉得没事，尤其是在身后嚷嚷的士兵越来越多的时候。
　　忽然间，路易斯一把抓住我，将我推进了门内。
　　“找到你那个小情人。”
　　他笑着说完这句话，然后倏地举起枪，打断了门上的链条。
　　铁门轰然落下。
　　“路易斯！”
　　我大喊着，然而，门外似乎除了枪声便什么都没有了。
　　SHIT！
　　我试图把门抬起来，但是，那样的重量我根本无能为力。
　　
　　我没有退路，唯一能做的事情，就是祈祷路易斯还活着以及……找到里昂。
　　我得找到他。
　　直觉告诉我里昂一定还活着。
　　
　　这样大的设施一定会有监控设备――虽然我能找到的只有难闻的厨房和实验室里的尸体。
　　我恨这些生物工程师！
　　即使是威廉也有每天打扫实验室的习惯，烧杯什么的都必须洗的干干净净，而这里的疯子似乎更喜欢将死掉的牲畜尸体扔在桌子上。
　　就好像放了一个月的猪肉。
　　该死的。
　　
　　在连续检查了几具新鲜尸体之后，我确定里昂一定还活着。
　　拷打这里的守卫多半也不会得出什么结果，唯一希望的就是，里昂在朝着路易斯之前提起的研究所出发。
　　我当然不能拿着大喇叭嚷嚷他的名字。
　　穿过废弃的工厂，我终于看到了那一抹金色的身影。
　　
　　然而，站在那里的却不只有他一个人。
　　里昂。
　　我声音卡在了喉咙里。
　　艾达?王半跪在地上，似乎正在检查他的伤口。
　　两个人似乎靠的很近，看上去也很亲密。
　　我一把取下了狙击枪，从瞄准镜内，我看到艾达似乎正低声嘱咐着什么，而里昂也时不时的点头答应。
　　
　　我几乎是用尽全身的力气才没有对那个女人扣动扳机。
　　
　　……
　　
　　“那么，下次再见了。”艾达?王温和的笑了笑，她的手指似乎无意识的想要触碰里昂的脸，但是青年扭头避开了。
　　他含笑的脸上带着不容置疑的拒绝。
　　“下次再见。”
　　艾达并没有继续追上去，她翻身跳下了平台。
　　里昂?肯尼迪扯了扯沾血的绷带，还没站起身，满脸阴沉的人就从他头顶的架子上跳了下来。
　　“Jesus！”他惊呼了一声，随即怒视着站在眼前的人，“克里斯，你吓死我了，我差点开枪！”
　　“哦，是吗？”克里斯轻轻的哼了一声，他的手枪在手中转了一圈，“看样子你在这里还挺享受的嘛。”
　　“我不怎么好。”里昂低头看了一眼自己的伤口，“伤口好像有点感染。”
　　“哦，得了吧！”闹扭成怒的克里斯一把抓起了他的领子，将他拽起来。
　　伤口让里昂呜咽了一声，他本能的扶着克里斯的肩膀，不知道为什么，站在自己面前的人却像是彻底的爆炸了。
　　“我看到她摸你的样子了，嘿，别告诉我什么事都没有！我看的很清楚。”克里斯一阵嚷嚷。
　　“她在检查我的伤口，克里斯。”里昂只觉得疲惫异常，他放慢了语速，“我说过了，伤口感染了。”
　　“是吗？”克里斯嘟哝了一句，他低头看了看缠在里昂小腿上的干净绷带，慢吞吞的道，“你和她是怎么认识的？”
　　“浣熊市，你不都知道全部的故事了？Ashley呢？”
　　“她死了。”
　　“什么？”里昂惊讶的几乎要跳起来，他看到克里斯脸上的不耐烦时，才意识到这个人在胡说八道。
　　他皱起眉，忍着小腿上的剧痛，“It’s not funny, Chris.”
　　“我不这么觉得。”
　　克里斯一脸专注，他小心翼翼的摸着里昂的脉搏，然后又摸了摸额头。
　　“看上去没有发烧，心率也正常，你会没事的，等我们离开这里，第一件事就是去找抗生素。”
　　“没关系，”里昂喃喃着道，“她已经给了我一支。”
　　“是吗？”克里斯挑挑眉，笑的阴阳怪气，“她还真是非常的体贴啊。”
　　“的确，”里昂微微抬起头，蓝色的眼睛正视着吃醋的某人，“……可惜比不上你。”
　　克里斯微微一愣，一抹不爽的神色顿时浮现在了脸上。他习惯性的拍了一下里昂的脑袋，嘀咕道，“少废话，我们该走了。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：本来不打算让Ada出场的，就让她出来晃荡一下好了~



99、呼叫

100、呼叫 ... 
 
 
　　
　　里昂似乎比以往要冷静沉默的多。
　　这次的任务，大概因为我的参与而被彻底搞砸了。
　　虽然我救了他的命，但是他却并不高兴。
　　我们在一间仓库里找到了Ashley，公主殿下除了受了点惊之外，并没有什么伤。
　　路易斯说过，在这个岛上有可以除去他们体内寄生虫的方法，里昂坚持要带着Ashley去找那些设备，而我则是必须潜入岛内，找到联络设备。
　　也许是因为岛上有什么东西，干扰了信号，无论在哪里，我都没办法和汉尼格取得联络。
　　
　　冰冷的海风让我禁不住打了个寒战，我拉动狙击枪的枪栓，空了的弹壳叮咚落在地上，而不远处的那个士兵也就此倒下。
　　里昂必须完成他的任务，他要离开这个地方。
　　但是，我真的也要一起回去吗？
　　手中的狙击枪似乎变得沉了起来，我在原地站了一会，然后走下了楼梯。
　　从那个死了的士兵身上，我摸出半包香烟，挑出一根没有沾上血的。也不管是不是有问题，低头借着汽油燃起的火焰点燃。
　　香烟很呛，是我没见过的西班牙牌子。
　　戒烟之后，我把那个刻着我名字的打火机送给了克莱尔，想来还真是个糟糕的主意。
　　“CAF-F! CAT-F! This is Operation One. Hostage is secured. But we have hostile all over this place. We need evacuate chopper immediately. OVER.”
　　无线电那一头，传来了模糊不清的回答。
　　“Operation One. What is the status of hostage?”
　　我撇撇嘴，“很吵，但是没有受伤。但是特工已经受伤，我们需要医生，听着，这里到处都是敌人，我们需要马上离开这里。”
　　“Roger that. What is your location?”
　　我瞥了一眼边上的记录板，将经纬度念了一遍。
　　“Roger. Medevac is on the way.”
　　
　　通话切断了，我将烟头扔在地上，踩灭。
　　我在椅子上坐下，看着地上士兵的尸体，喃喃着道，“这下好了，他一定会回家了……他会安全，你觉得我应该跟他一起回去？”
　　“你不知道，我跟他之间……很复杂，虽然我很喜欢他，不过……”我叹了口气，“你当然不明白了，你已经死了。”
　　好像听懂了我说的话似的，那个士兵呻吟着慢慢爬了起来。
　　“好极了。”我不耐烦的掏出左轮手枪，对着那士兵的脑袋来了一枪。
　　脑浆洒的满地都是，甚至还溅在了我的鞋子上。
　　
　　SHIT！
　　我低咒了一句。
　　
　　“你喜欢和死人说话吗？雷德菲尔德先生，我都不知道你这么的……”
　　我抬起头，冲眼前穿着红色裙子的女人微微一笑。
　　“Kinky？”
　　她撇撇嘴，也笑了，“也许有一点。”
　　“好吧，”我站起身，严肃道，“让我把话只说一遍，如果你再缠着里昂，我发誓我会……做一些更加变态的事情，我告诉你，它们变态到你无法想象。”
　　“当然，”她抿了抿那性感的嘴唇，微笑道，“如果你告诉我，里昂?肯尼迪是你的男朋友，那么……当然我会和他保持一点距离。”
　　“……”
　　她显然戳中了我的弱点。
　　“如果是公开竞争的话……”
　　“嘿！离我的男人远点，里昂可能只是不知道，但是他对女人没什么兴趣……除了我妹妹克莱尔之外，我是说，认清事实吧，这个世界上的女人没有比克莱尔更好的了。”
　　艾达盯着我看了几秒钟，然后噗嗤一声笑了。
　　她摇摇头，“他为什么会对你有兴趣，我这一辈子是弄不明白了。”
　　“哼，早就告诉你了！”
　　“我不是在说里昂，克里斯，”她的脸凑近了些，暧昧的低语道，“可惜你都不知道，自己惹上了怎样的大麻烦。”
　　我笑笑，“我已经没什么好失去的了，艾达，想要试试看和人同归于尽的感觉？”
　　“我猜还是下次吧，还有工作要做。”她转过身，走近了门，忽然间又转过身，举起了枪，“把东西交出来，克里斯。”
　　“什么？”我微微一愣。
　　她打开了手枪的保险，“我对猜谜游戏没有兴趣。”
　　我轻蔑的笑了，“我已经说了，我早已经没有什么失去的，你要杀了我？”
　　她撇撇嘴，“我也可以在你膝盖上开两枪，然后把你扔给岛上的居民，他们似乎对肢解什么的很感兴趣……特别是，路易斯告诉我，你应该不会死的太快。”
　　“是吗？”我点点头。
　　
　　忽然间，我一个回旋踢打了过去，艾达?王是一个受过专业训练的特工，我不指望能踢掉她手里的枪，至少能让她后退几步，给我一点距离跳出窗户什么的。
　　艾达毫不犹豫的扣动了扳机，子弹擦过了我的脸。
　　在我意识到疼痛之前，我已经抓住了艾达握枪的手，将她猛地逼到了墙边，用力推上去枪口，对准了她自己的下巴。
　　艾达的呼吸一窒，她看着我的视线中也多了一分惊讶。
　　
　　我自己也被吓了一跳。
　　这简直是太快了。
　　即使是我不想去相信，我也可以感觉到病毒在我的身体内慢慢的改变着我。在我完全变成一个只会杀人的行尸走肉之前，我到底还有多少时间？
　　“发生了什么事，克里斯。”艾达喃喃着，她惊愕的看着我，像是忽然间明白了什么。
　　我慢慢的松开了手。
　　“走开。”我听到自己的沙哑的声音。
　　我知道艾达不会去做送死的事，她那双高跟鞋细碎的脚步声慢慢远去，直到声音完全消失。
　　
　　我的速度在变快，我的力量在变大。
　　我在变异。
　　我不能去找威廉，他多半会觉得这没什么大不了的，只要我还是人类，就像是威斯克那样（虽然我并不觉得他还算是一个人类），我总还能活下去。
　　乔治和BSAA不能知道太多，我不想变成国家实验室冷冻库的产品……和见鬼的天花病毒被封存在一起。
　　FUCK！
　　难道我除了一枪毙了自己之外，就再也没有其他的退路？
　　
　　脚步声再一次响起，我抬起头，茫然的看着眼前那个戴了墨镜的男子，惨淡的一笑。
　　
　　“I can’t go back.”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：一直觉得拿着无线电呼叫实在是太酷啦！
那天在实验室做了一个超级逊的无线电收发装置= =毛都发不出去，悲催！



100、士兵？

101、士兵？ ... 
 
 
　　
　　“别告诉我你又有了什么想要自杀的念头，”威斯克冷冷的道，“我们都很清楚，一旦你这么做了，等着你的结局是什么。”
　　“是啊。”我低下头，自嘲的笑笑，“但是，我也不想变成什么怪物。”
　　“你不会变成怪物的。”
　　这像是安慰的口气从他嘴里说出来多少有点不伦不类，我闭上眼睛，转身，“杀了我吧，这不是你一直以来想要做的吗？”
　　“你是个士兵，如果你想要做懦夫的话……”
　　“我不想伤害到任何我身边的人，”我垂下头，淡淡的道，“我也不想再战斗下去了，这该死的日子也应该结束，这样的结局再好不过。”
　　威斯克沉默的看着我，然后转身。
　　我以为他要走了。
　　
　　我没有意识到的是，就在发讯台破碎的玻璃窗外面，一个金发年轻人正惊愕的看着我。
　　“你想要自杀？”里昂愕然的看着我，“这是你来找我的原因？”
　　“哦，好极了，一个有自杀倾向的特工来救我。”公主殿下不怎么愉快的哼哼了一声。
　　“你闭嘴！”我不耐烦的吼道。
　　“你不能让我闭嘴！”
　　“Scotty，告诉她闭嘴！”
　　“闭嘴！”里昂随口说了一句，忽然翻身跳了进来，却因为伤势的缘故，一时间绊了一下，玻璃割破了手掌，满手鲜血。
　　“SHIT，你难道不能小心点吗？”
　　“他在说什么？克里斯！”
　　“他？你说那个……”我回过头去，却发现威斯克已经不见了。
　　“Don’t FUCK with me!”他拽着我的衣领，一阵咬牙切齿，“到底发生了什么事？”
　　我笑笑，“你的直升飞机快到了。”
　　“别转移话题，到底发生了什么事？！为什么你要自杀？”
　　“我没有要自杀。”我笑笑。
　　他疑惑的看着我，许久，才支支吾吾的道，“你是不是……positive（HIV检测）？”
　　“什么！？”我没想到他第一个反应竟然是这个。
　　“因为……你知道的嘛，我只和你一个人……但是你却不只是……”
　　我近乎崩溃的打断了里昂吞吞吐吐的解释说明。
　　“我不是……我没有艾滋！”我咬牙切齿的道。
　　“哦。”里昂漠然的点了点头。
　　“……我也没有任何的STD（性|传播疾病）！我发誓！”
　　里昂的嘴角像是有些微微抽搐。
　　
　　“好了，我相信你。”
　　我几乎是有些哭笑不得，本来以为里昂已经看出了端倪，但是……哼，该说这小鬼是笨蛋吗？
　　Ashley在一边坐下，撇嘴，转头看着里昂，“他真的是你男朋友？为什么看起来像笨蛋一样？”
　　里昂倒是一脸平静，“他一直这样，我早就习惯了。”
　　
　　那点危机就被我这么插科打诨的糊弄过去了，但是，我想要说的话，却也没有机会说出来。
　　不过，心里的那份不安却也因为那双认真的蓝色眼眸而慢慢淡去，我情不自禁的搂住他的腰，轻轻的吻上他的嘴唇。
　　Ashley瞠目结舌的看着我，而里昂也更是恼羞成怒的吼了出来。
　　“我正在执行任务，克里斯！”
　　“好吧，下次我会挑个好点的时机。”
　　我轻轻的吁了一口气，还是没有松手。
　　
　　“那么……一切都搞定了？”我看着他，故作轻松的笑笑，“路易斯说的那个设施……你们把虫子从身体内弄出去了？”
　　“我到现在还难受的很呢！”公主殿下轻哼一声。
　　“我们可以离开这里了。”里昂淡淡的回答了一句，却并没有多做解释。
　　
　　几个小时之后，我们登上直升飞机，为这整整四十八个小时的任务画上了句号，至少我希望如此。
　　我将闭着眼睛，脑袋靠着飞机的机舱，嘀嘀咕咕的道，“我讨厌飞机。”
　　“真不错，我还以为你是个飞行员呢。”
　　里昂带着点嘲笑的声音让我睁开了眼睛，看到里昂坐在我的对面，Ashley靠着他的肩膀，已经沉沉的睡着了。
　　“飞行员也可以讨厌飞机，这是个自由的国家。”
　　“是啊。”他垂下头，轻轻吐出一口气，“谢谢。”
　　“啊？”我一愣。
　　“你为了我……来这里，我很感激。”他说的很慢，很认真。
　　我有些窘迫的咳嗽了一声，扭开视线，“我答应了你妈妈要照看好你的。”
　　“是啊，当然了。”他一脸不信的看着我。
　　“算了……”我嘟哝着扭开了头。
　　“克里斯，”他低低的道，“虽然我很感激你，但是，别再做这样的事情了，这是我的工作，无论我是否能做好，这都是我自己的事。我不能因为一遇到麻烦就把你找来……”
　　“即使我救了你的命？”我冷笑。
　　“我会没事的。”里昂叹气，“我知道你想要保护我，但是，你不可能永远保护我。”
　　我沉默了，只是漫不经心的看着外面，晨曦的雾气已经逐渐散去，太阳似乎正在缓缓的升起来。
　　
　　我还剩几个日出可以看？
　　
　　……
　　
　　克里斯再一次的闭上了眼睛，他脸上淡漠的神情令里昂多少有些奇怪。
　　发生了什么事？
　　通常来说，克里斯?雷德菲尔德在做了什么对不起他的事时，总是会用更蠢更笨的举动来遮掩。
　　但是这次，他没有。
　　里昂觉得他似乎想要说点什么，但是，每一次到嘴边都没有开口。
　　到底是怎么了？
　　如果继续追问的话，这个笨蛋只会用更多的谎言来掩盖所有发生的事。
　　所以，他决定等待。
　　克里斯是个很优秀的士兵，他知道怎么服从命令，怎么完成自己的工作。但是，保护自己并不应该是他工作的一部分。
　　里昂沉默的想着。
　　
　　“你能答应我一件事吗？”蓝眼的青年抬起头，看着眼前的人。
　　“我知道了，我不会再去管你的工作了。”克里斯烦躁的答道。
　　“不……”里昂抿了抿嘴唇，垂下眼眸，“我不想你再继续见阿尔伯特?威斯克。”
　　克里斯笑道，“看在上帝的份上，我一点都不想见他。”
　　他在说谎。
　　里昂的心里有一阵莫名的失望，但是他并没有揭穿克里斯，只是再次低下了头，沉默的。
　　
　　“回去之后，一起洗个热水澡怎样？”
　　坐在他对面的男子笑了笑，心不在焉的。
　　
　　TBC
　　



101、Pool

102、Pool ... 
 
 
　　
　　我很少见到这样大的阵仗，在机场，飞机和防弹轿车已经就位了。
　　Ashley从直升机出来，马上就冲进了她那总统老爹的怀里。
　　几名保镖上前，不客气的把我搜了一个遍。
　　里昂沉默的站在一边，他像是已经习惯了这一套流程，在我来得及提出抗议之前，两个穿着西装、戴着墨镜的保镖已经把我塞进了车内。
　　“嘿！”
　　我不耐烦的嚷嚷起来，“我要回去！”
　　里昂敲了敲车窗，冷声道，“他并不是任务的一部分。”
　　“肯尼迪先生，”保镖说的文质彬彬，“你的任务已经完成，为什么不让FBI来处理剩下的？”
　　FBI！？
　　我马上意识到了问题的所在，转身向车门抓去。
　　而另外一个保镖似乎早就猜到了这一点，他猛地抓住我的肩膀，将我按了回去。
　　“雷德菲尔德先生，如果你采取任何过激行动，我会马上逮捕你！”
　　该死的FBI！
　　又来这一套。
　　我早该想到某人在这背后操纵这一切。
　　
　　“这是什么玩笑吗？”我冷笑的看着他们，“麦克文他最近是不是皮痒痒了？”
　　“我们并不为麦克文主管工作，雷德菲尔德先生。”
　　“什么？”我愣住了。
　　那名保镖笑了笑，“现在你可以放心了。”
　　“我们要去哪里？”
　　再也没有人回答我任何事任何话。
　　
　　接下来是我不想回忆的四十八个小时。
　　我并不是第一次待在联邦调查局的监狱里，然而，这一次并没有什么改进。
　　直到某人气势汹汹的冲过来。
　　许多天没有见到布鲁斯，他那股子沧桑颓废劲似乎更足了些，胡子拉碴的，金发乱糟糟的遮住了眼睛――就好像那些在家里一个月没出过门一样。
　　那双浅蓝色的眼睛里带着点散漫的情绪，可他的嘴唇却是紧紧的抿起的。
　　
　　“让他出来。”布鲁斯的声音冷的像冰。
　　那名狱警不情不愿的对对讲机说了几句，门打开了。
　　“克里斯，出来。”他揉了揉鼻子，声音带着奇怪的鼻音。
　　我走出去的时候，他马上将身上的外套脱下披在了我的身上，然后一把拽住了那个狱警的衣领，一字字的道，“告诉职规办的那群混蛋，如果有什么事，直接冲我来……再跟我玩这种花样，我不会这么客气了。”
　　狱警含糊的应了一声，布鲁斯脸色铁青的搂住我的肩膀，大步走了出去。
　　一直到走出大门，他才弱弱的开了口，“你没事吧？”
　　刚才那个嚣张的特工就好像假的一样。
　　我扑哧一声笑了，低语道，“怎么忽然间气势都没了，麦克文主管。”
　　“我只是……”他一时语塞，转头又咬牙道，“这都是我的错。”
　　“我只是在监狱里睡了两天而已，没什么大不了的，又不是以前没有过这样的事。”我耸耸肩膀，“他们为什么要找我？”
　　“总统的女儿被绑架，为什么你会在那里，有人很好奇。”
　　“我以为汉尼格会告诉他们事情的前因后果。”
　　“她说了，只不过……FBI可以在没有任何原因的情况下把你关上四十八个小时。”布鲁斯嘀嘀咕咕的道。
　　“嘿，打起点精神，我没事。”我拍拍他的肩膀，笑道，“一切都很好，干嘛要这么没精打采的，我饿了，一起去吃点什么？”
　　“我……我还得回局里去。”他低声道。
　　“哦，”我点头，“好吧，我自己回去。”
　　“不，我送你回去，这都是我的错，该死！”
　　“这不是你的错，天哪，布鲁斯，什么时候你废话开始这么多了？”我抓抓头发。
　　“我……”他垂着头的摸样活像一只被主人抛弃了的小狗。
　　“不过，很少看到你这么……”想起他之前疾言厉色的摸样，我忍不住有些感慨。
　　布鲁斯和里昂不同，他从来都不是什么愣头青毛小子，他是一名优秀的探员。
　　“我三十三岁了，克里斯。”他脸上一抹无奈，“如果你还记得的话。”
　　“当然我还记得。”
　　布鲁斯看着我，他的眼睛里带着愧疚和无可奈何。
　　
　　我记得他对我说的话。
　　
　　――别太相信我，克里斯。
　　
　　布鲁斯是一名特工，一个坚定的爱国者。
　　他可以为自己的国家做任何事。
　　就好像卡洛斯为了钱可以做任何事一样。
　　
　　我疲倦的笑道，“那么，到底是怎么了？”
　　“只是……其他部门，他们不太喜欢同性恋拿到Deputy Director的职位。所以，他们在不顾一切的找我麻烦。”
　　“你可以起诉他们。”
　　“有什么大不了的呢？局长不会在意，我没有家庭，没有孩子，在他们看来是再适合这份工作不过的。”布鲁斯慢悠悠的道，“不过，如果调职生效，我就得去纽约了。”
　　“不错的城市。”
　　“我喜欢首都。”
　　“纽约也不算太坏。”
　　“是啊。”他闷闷的哼了一句，“一个人住在挤的要死的公寓里。”
　　“……我以为你一年赚上二十万美元。”
　　“话是这么说，但是，你知道的，玩游戏要花不少的钱。大液晶电视，别忘了还有游戏机……”
　　“你到底哪来这么多时间玩游戏的，我永远都不会知道了。”
　　“哦，你知道的，只是……我不怎么睡觉。”
　　我瞄了一眼他脸上永远都不会消失的黑眼圈，笑了。
　　“可以想象。”
　　
　　我们随意的聊着，走到他的车边，打开车门。
　　“布鲁斯，你想过……你干特工之外的活吗？”
　　“哦，我干过，在科威特，我是游骑兵。”
　　我庆幸自己没有在喝水。
　　“你参加过战争？”
　　“只是工作罢了，FBI的海外工作，对于我们来说，在军队里不会那么引人注意。”
　　我笑了，“你上过战场，还是个游骑兵？”
　　“你知道的，陆军第七十五兵团……”
　　“我知道游骑兵是什么，布鲁斯。”我郁郁的撇嘴，“我只是……一直以来以为你是个笨蛋。”
　　“被你认为是笨蛋也不错。”他轻轻吐出一口气，笑笑，“至少，我可以偶尔陪着你。”
　　
　　汽车在我的公寓外面停下，他送我下了车，轻柔的啄了啄我的嘴唇，微笑道，“再见。”
　　我向他笑着点了点头。
　　
　　走到公寓门口，我在口袋里上下摸了一圈，才发现自己忘记了钥匙。
　　SHIT。
　　掏出手机，我拨通了号码。
　　“嘿，Jess，我在公寓外面，忘记带钥匙了，你能把我的备用拿来吗？”
　　杰西卡是那一类永远不会在上班时间之外工作的人，周末的时候，她也总是在附近的那些商场里转悠。
　　两个小时之后，她才拎着大包小包出现在了我公寓的外面。
　　
　　“你总是要做这种蠢事吗，克里斯，要知道，我今天晚上可是有个约会。”
　　“我为那个冤大头哀悼。”
　　她那双十八公分的高跟鞋踩得踢踏直响，杰西卡回头看了我一眼，不客气的将手里的大包小包全部塞进我怀里。
　　“这么多天你去哪里了？”她皱眉，低下头在手提包里翻找着。
　　“呃……我和布鲁斯在一起，在他的公寓。”
　　“那个FBI？我觉得他可是个keeper。”
　　“太晚了，”我尴尬的笑笑，抓了抓脑袋，“他已经结婚了。”
　　“结婚？”杰西卡疑惑的看着我。
　　“是啊，和美丽的美利坚合众国。”
　　“是吗？”她将找到的钥匙插入锁孔，慢悠悠的道，“又是一个工作狂？和你很般配。”
　　“什么叫和我很般配？我不是什么工作狂，还有……什么叫做‘又’？”
　　“肯尼迪也是个工作狂。”
　　“……”
　　门打开了，我走进房间，疲惫的赖在了沙发上。
　　
　　杰西卡也跟着走了进来，她好奇的上下打量着我。
　　“怎么了？你不是还有个约会？”
　　“你打电话给我的时候我就取消了。”
　　“怎么了？大小姐？”我悠闲的吁了一口气，在沙发上舒展了身体，“准备做晚饭给我吃？”
　　“我不是吉尔，所以，”她弯下腰，双手支着沙发，轻轻的道，“别试着把我气走。”
　　
　　我们好像是在调情。
　　见鬼！我真的再跟杰西卡调情！
　　我咳嗽了一声，马上站起身，尴尬的道，“Jess，或许……你应该回去了。”
　　她看着我，可爱的褐色卷发在我眼前晃了晃，然后，她转过身。
　　“克里斯，我比吉尔差吗？”
　　她幽幽的道。
　　“不，当然不是，你们两个没有任何的可比性……而且我和吉尔之间什么都没有！关键是……Jess，我对女人没有兴趣！”
　　我这辈子都没想过自己会说出这样的话来。
　　“因为吉尔甩了你？”她眨了眨眼睛。
　　“Hell no！我和吉尔之间从来没有过什么。”
　　“哦，真的？”她转过头，眼泪汪汪的看着我。
　　“千真万确！”
　　“好极了。”她脸上的表情一瞬间恢复了正常，用迅雷不及掩耳的速度拿上她的大包小包，“帕克还有其他几个同事有一个pool，说是你当年是因为被吉尔甩了所以才开上另一条车道，现在已经到五千美元了。谢谢你，现在这钱是我的了。”
　　我一瞬间没有反应过来。
　　“什么？”
　　杰西卡一脸同情的柔声道，“我知道，你是不会生气的，对吧？”
　　“……”
　　她低头看看手表，“抱歉。我还有一个约会，下周见了，Chris。”
　　
　　门咚的一声关上了。
　　
　　我忽然间觉得，这辈子放弃女人是一个很正确的决定。
　　
　　TBC
　　
　　



102、坦白

103、坦白 ... 
 
 
　　
　　在公寓里满足的睡了一觉，十二点才醒来，走出卧室，食物的香味已经扑面而来。
　　穿着围裙的里昂正在厨房里进进出出。
　　“我错过了什么吗？”我揉了揉脑袋，笑道。
　　“我给你做了千层面。”
　　戴着烤箱手套的里昂看上去有几分滑稽，他瞥了我一眼，“你不饿吗？”
　　我想到了另一个问题。
　　“你怎么有我公寓钥匙的？”
　　“我翘了你的锁。”他说的云淡风轻。
　　“哦，哪还真是谢谢了，我要一大块。”
　　他挑挑眉，从盘子里舀了一大勺千层面放进我的盘子里。
　　里昂做的菜实在是不怎么样，那千层面吃起来像是旧皮鞋，不过介于我饿了的缘故，我决定就这么算了。
　　“你今天没有去工作。”
　　“我在休假。”我瞄了他一眼，“我去了西班牙，你忘记了吗？”
　　他瞄了我一眼，然后走过来抓住了我的手，勾住我的脖子，用力的吻了上去。
　　这个让我晕晕乎乎的吻持续了一会，我们分开，我看着他，笑道，“那是什么意思？”
　　“我很想你。”他低低的道。
　　“那么，你准备怎么做？”我笑吟吟的看着他。
　　他把我推到了沙发上，在我的膝盖边上半跪下，低笑道，“我要给你做美味的大餐，然后灌醉你。”
　　“听上去像个计划。”我拽住他的衣领，将他拉近了些，轻柔的再次吻上他的嘴唇。
　　大概太久没有做些什么，只是一个吻，让我们两个都剧烈的喘息起来，他的手指不知什么时候伸入了我的衣襟。
　　里昂终于决定放弃所有的绅士举动，直接扑上去。
　　我身上的T恤被他扯落在地板上，他的搁着裤子便开始了胡乱的抚|弄。
　　“Jesus，Leon……”我喘着气抓住他的手，“你难道不能先让我吃点东西吗？”
　　“等你有力气了逃跑？”他在我耳边轻轻吹了口气，耳语，“想都别想。”
　　“OK，”我咳嗽了一声，笑道，“我真的是饿了，你不介意我先吃一口吧？”
　　他干笑了一声，支起身体，躺在了边上。
　　
　　“到底是怎么了，克里斯，跟我说实话。”
　　“什么？！”我睁大眼睛看着他。
　　“你明显不想做。”他淡淡的扫了我一眼。
　　“嘿，以前这一点可没阻止过你。”
　　“那是因为以前你说，如果你上了我，你会被关进监狱，然后他们把你的XX割下来扔到马桶里冲掉。”
　　“……我确实说了这样的话？”
　　“你说了。”里昂冷冷的转过身，走到烤箱边上，把新的食物放进去。
　　
　　这还真是够尴尬的。
　　我咬了咬嘴唇，摇头一笑，“我没听错吧？你在生我的气？”
　　“不，我只是一直都很清楚，你是一个口是心非的混蛋。”他微微一笑。
　　“……”
　　我也笑了捡起地上的T恤，穿上。
　　
　　“我被感染了。”我淡淡的道。
　　里昂转过身，疑惑的看着我，片刻，支支吾吾的道，“我以为……我以为你没有……”
　　我笑的无所谓，“不是艾滋……我感染了T病毒。”
　　
　　里昂呆住了，他茫然的看着我，强笑，“这不好笑……克里斯。”
　　我在沙发上坐下，淡淡的道，“我没有说笑。”
　　“但是……这不可能……你被咬了吗？”
　　“我没有被咬，事实上，我也不知道为什么会这样，也许是因为我在那该死的环境中待得太多了……说真的，你知道，在浣熊市的时候……”
　　“克里斯！”他的声音近乎有些颤抖。
　　我叹了口气，摊开手，“我不知道是怎么回事，但是，病毒没有扩散。我猜我运气不错。”
　　“也许……也许只是弄错了，你没有发生变异，我想……”
　　“没有扩散，不代表它接下去不会扩散，而且……那东西长成了一个囊肿，在我的脑子里，”我指了指自己的头，微笑道，“就像是个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。”
　　“……”
　　“嘿，可以帮我倒点威士忌吗？”
　　我以为里昂会忽然破口大骂，但他只是沉默的走到柜子前面，拿出我的酒瓶。
　　“克莱尔知道了？”
　　我摇摇头，拧开瓶盖猛灌了一口，辛辣的酒水让我几乎要淌出眼泪来。
　　“你开玩笑吧？除了乔治之外，你是第二个知道的。”我省掉了威廉的那部分，继续很快的道，“所以，我想也许……”
　　“你想要自杀？”
　　“我考虑到不想让你们其他人背上谋杀罪，最好还是我来了结这一切。”
　　“克里斯……”
　　“你很清楚为什么我要这么做，”我平静的看着他，一字字道，“这个世界上，你应该最清楚了，你知道我会变成什么。”
　　
　　他沉默的看着我，忽然压低脑袋，用力的啃了上去。
　　“SHIT！”我抓住他的头发，把他拽到了一边，怒道，“你什么时候听不懂英语了？我感染了，也许随时我都会把这该死的病毒传染给你，现在从我的房子里滚出去！”
　　“我不在乎，克里斯……求你……”里昂喃喃着抱紧了我，声音低压，“求你……”
　　我轻轻的吐出一口气，勉强一笑，“我不想做……我不知道会不会感染，或许，最近你应该让我一个人待着。”
　　“我可以救你。”他胡乱的亲吻着我的眼睛、嘴唇，“就像你救我一样，我可以做到的克里斯……我可以。”
　　“闭嘴，滚出去。”我轻轻的笑了。
　　“我爱你，克里斯。”他低头解开了我的裤子，手指灵巧的探了进去。
　　“够了……”
　　他再次啄了啄我的嘴唇，手指加快的速度却让我猛地吸了一口气，感觉到欲|望正在从身体深处升起。
　　“放手……”
　　我咬牙切齿的去抓他的胳膊，却被他再次轻易的吻了上去。
　　“这样不会被感染的，克里斯……让我做吧。”
　　他的声音近乎哀求。
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：今天看到一个超级搞笑的视频~
鬼佬真是嘲啊，看RE6的trailer，说里昂脸上长点毛大家也不会认真对待的，笑翻



103、甜~

104、甜~ ... 
 
 
　　
　　我忽然想起，当年就是被这个小子那么一张可怜巴巴的脸所蛊惑了。
　　似乎我怎么都学不乖。
　　他小腿上的伤很严重，到现在走路还一瘸一拐的。
　　我伸出手，轻轻的插|入他的发梢，轻柔的抚|弄着，无奈浅笑，“你什么时候开始跟我说好话了？”
　　他沉默不语。
　　“去检查过了？大夫怎么说？”
　　“在家隔离一个礼拜，还有什么别的。我没事，你也会没事的。”他凑上去，轻轻的啄着我的嘴唇，一点点的。
　　“我猜我不像你一样幸运，或许你应该考虑弄个手铐把我拷在什么地方……至少这样，我不会变异了冲出去满世界乱跑。”我笑的勉强，“不过，在我决定开始干这一行的时候，我就已经知道了……总有一天会死在那里。我的运气到现在为止都还算不错，但是，没有人会一直走运下去的，对吧？”
　　他抿了抿嘴唇，声音暗哑，“你还有多少时间？”
　　“我不知道……也许几年，也许几个月。”我耸耸肩膀，笑的无所谓，“乔治还没能决定。”
　　“你真的不打算告诉克莱尔？”
　　“告诉她做什么？”
　　“她是你的妹妹，她有权利知道发生在你身上的事。”
　　我松开手，走到窗边，淡淡的道，“里昂，我告诉你，因为我知道你绝对不会告诉别人。”
　　“……你打算就这么一直把我吃的死死的吗？”里昂低语，我感觉到他注视着我的视线，一阵莫名的难受。
　　“好消息是，”我微笑着回过头，“我现在可以好好的享受一阵子假期，我猜你也是。”
　　“……FUCK u。”里昂盯着我看了一会，忽然将身上的围裙一把扯下，扔在了我的身上，走进房间，将门狠狠的摔上。
　　
　　“Com’on，Leon！”我无奈的敲着门，但某人已经不客气的将房间的门反锁。
　　FUCK！
　　恼怒之余，我不客气的在门上踹了一脚。
　　“你知道，你现在已经不在这里住了！”
　　“Bite me！”他的回答倒也简单明了。
　　
　　Punk ass kid！
　　我低咒了一句，抱着身下的一铁盘子千层面，无比郁闷的舀起一大勺，塞进嘴里。
　　吃了整整一盘的千层面，我像加菲猫似的挺着肚子，躺在沙发上蒙头大睡。
　　
　　我睡得正香，忽然间什么东西掉落在了地上，稀里哗啦一阵声响。我几乎一下子跳了起来，迷迷糊糊的走到房间门口，才发现门锁已经打开了。
　　里昂像是摔了一跤，柜子歪斜的倒在一边，小腿上的绷带被撕扯的一塌糊涂，鲜血弄得地摊上到处都是。
　　“你又干什么了？”我咬牙切齿的走过去把他抱起来，骂道，“你难道五分钟都坐不住？”
　　“没什么大不了的，只是缝线开了。”
　　“闭嘴，躺倒床|上去……”看到他苍白的脸色，我的语气还是不由自主的缓和了些，“让我看看伤口。”
　　虽然脸上有点不情愿，里昂还是老实的坐下，我尽可能小心的解开了缠在他腿上的绷带，“你知道，这两天你应该待在医院里的。”
　　“有什么分别？你可以照顾我。”
　　“我不知道把我暴露|在你出血的伤口下是不是好事，毕竟……”
　　“克里斯。”他打断了我接下去要说的话。
　　我抿了抿嘴唇，低下头把注意力集中到那糟糕的伤口上去。
　　“你从来不让我看你的伤口。”里昂幽幽的道。
　　“因为我是个成年人，而你……”我抬头冲他一笑，“是个需要人照顾的小笨蛋。”
　　“嘿，我可以照顾你，”他嘀咕着，“事实上这些年我也这么做了。”
　　“当然了，宝贝。”
　　我的随口敷衍显然让里昂肯不怎么高兴，他凑过头去，在我嘴上狠狠的咬了一口。
　　“嘿！”我挑起眉，很不愉快的。
　　“我给乔治打了电话，”他慢悠悠的道，“显然，他对你就这么离开表示很不愉快。”
　　我可以想象乔治拿着电话听筒破口大骂的样子。
　　“那么，我最近还是别去医院的好……”我搂着他在床|上躺下，看着天花板。
　　“你是个没心没肺的混蛋，你知道吗？克里斯。”他喃喃着开了口。
　　“我才不是。”我笑了。
　　他看着我，低低的道，“那么……吻我。”
　　我翻身压在了他的身上，深深浅浅的吻着他。
　　
　　我好像总是没办法生他的气。
　　躺在床|上用手帮着互相解决了几次，我搂着他闷头呼呼大睡，恢复意识已经到了深夜。
　　持续的噩梦让我从睡梦中惊醒，我打开台灯，睡在边上的里昂迷糊的呻吟了一声，我凑过头去，吻了吻他的眼睛，轻声道，“继续睡吧。”
　　他揉了揉眼睛，“你去哪里？”
　　“哪里都不去。”
　　我翻身下了床，将身上松松垮垮的裤子系好，走出了卧室。
　　从柜子里拿了一瓶酒，我倒了一杯，慢慢的喝了一口。
　　
　　“睡不着？”
　　里昂走了出来，这小鬼一向有裸睡的习惯，此刻身上只穿了一件灰色的睡衣，松松垮垮的在腰间系了一根带子。
　　“只是想要喝一杯。”我勉强一笑。
　　他蓝色的眼眸微微垂下，“我猜你不像脸上写的那样平静。”
　　“我没事。”
　　“乔治要你明天去医院，他说，他会想出什么办法来，如果他什么办法都想不出，他会按照你的意思来处理。”
　　我深吸一口气，转过头去冲他一笑，“听上去不错。”
　　“你要他杀了你，是吧？”
　　“我是个士兵，战死这种事情很正常。”
　　“难道你都不打算要试试看，也许，有什么办法……”
　　“那么，我问你一件事，你认得什么人在感染了病毒之后活下来的吗？”我淡淡的道。
　　“……”他沉默了。
　　我并没有打算逼他，所以，我只是伸手揽住他肩膀，耳语道，“再陪我睡一会……乔治讨厌病人迟到。”
　　
　　TBC
　　



104、芯片

105、芯片 ... 
 
 
　　
　　我讨厌医院里那股子消毒水的气味，站在大厅里歪斜着脑袋，看着来来往往的人走过去。
　　“OK，乔治说会给你安排检查，但你还是得填好表格……”他嘟哝着在纸板上快速的写着。
　　“只是做一大堆检查罢了，我不明白为什么乔治不去BSAA那边。”
　　“如果去了，就会留下档案资料，”他瞄了我一眼，“你没事吧？”
　　“你不觉得你最近问这句话的概率有点高吗？”我面无表情。
　　“这并不是没有原因的。”他将纸板交给护士，向我努努嘴，“走吧。”
　　我觉得自己就像被人拖向绞架的肉，被护士粗暴的推进更衣室，被塞进那身怪异的检查服内，等着乔治进来。
　　里昂却先进来了。
　　“我以为你到楼下去等了。”
　　“我把枪给了护士，还有钱包什么的，他们说我可以在这里。”
　　“我可没穿裤子。”
　　“哦，没关系，我见到过你更糟的样子。”里昂耸耸肩膀。
　　“SHIT，如果你在乔治面前说……”
　　
　　“说什么？”检查室的门打开了，穿着白大褂、一脸阴沉的乔治走了进来，他很快的扫了一眼里昂，微微颔首，“早安，肯尼迪先生。”
　　“汉密尔顿医生。”
　　他们两个见面简直像是开会一样。
　　我咳嗽了一声，“Doc……”
　　“我没有跟你说话，雷德菲尔德，自己坐上去躺好。”
　　这话还真是耳熟。
　　我慢吞吞的坐上检查台，而乔治则是走进了另外一边的房间里。
　　
　　待在封闭仪器内的感觉不怎么好受，尤其是你不知道什么时候会结束时。
　　我听到乔治和里昂的低声对话，但是却也听不清楚。
　　我猜自己大声问出来他也不会告诉我，这一切都好像变成了严刑拷打。
　　漫长的五分钟过去，仪器慢慢的把我推了出来。
　　乔治一脸严肃的站在我的面前，里昂则是沉默不语的。
　　
　　我笑笑，“我猜……结果不怎么好？”
　　“那个囊肿变大了，克里斯。”乔治冷声道，“我要多看几个测试结果。”
　　“……”我沉默的看着他们，倏地站起身，“这是浪费时间。”
　　“克里斯！”里昂叫住了我。
　　“见鬼，Doc，我们都很清楚这是在浪费时间，我还有多少时间？一个月？两个月？为什么你不承认事实呢？你救不了我，”我冷笑着转过头，“没人可以。”
　　“闭嘴！克里斯！”里昂一把抓住了我的胳膊，几乎是咬牙切齿的。
　　乔治冷漠的扫了我一眼，脸上不见丝毫的愤怒。
　　忽然，他挥起一拳，狠狠的打在了我的脸上。
　　这一拳并不算太疼，反倒是乔治反而摔倒在地上。
　　毕竟，这个医生并不是什么战斗专家。
　　
　　“他也许是对的。”乔治抿了抿嘴唇，他有些微喘，“我甚至连这是什么都说不清楚。”
　　我没想到他会承认，一时间，只是惊愕的看着他。
　　“但是，我不会就这么算了，在你还有自己的意识之前，雷德菲尔德，我不会就这么认输……我不在乎是不是要在你身上开十七八刀，所以，别再说那种你已经想要放弃的废话，因为我不会……我不会放弃你。”
　　乔治说得很慢，很坚定，“Believe me. If u try to kill yrself, I’ll make yr life hell.”
　　
　　“……”我以前一直没发现乔治原来这么可怕。
　　“不过，事情不能继续这样了，我们公开吧，你需要被隔离。”乔治皱起眉，“我会准备文件送你去亚特兰大。”
　　“什么？我不想去CDC！”
　　“这不是你的选择。我是你的医生，会帮你处理好一切。”
　　“见鬼！不！”我咬牙切齿的笑着，“Doc，你不能这么做……”
　　“穿好衣服。”
　　
　　乔治显然不打算继续听下去，我心情极度郁闷的穿好了衣服，拿回手机的时候，却发现上面有数十条未收听的电话留言。
　　是杰西卡打来的。
　　我把电话拨了回去。
　　“嗨，Jess，如果你还想靠我赌博的话，我没兴趣……”
　　电话那头传来杰西卡怒气冲天的声音，“你在开什么玩笑，我一整天打电话给你你都没反应，吉尔和帕克在任务中失去联系已经四十八个小时了，我们要派出营救小队，上面指名你了。”
　　“好的，我马上到。”
　　乔治从电梯里走出来，他正翻看着手里的表格，“看上去你的血液还没有被感染，也许，我们能想点办法……”
　　“我有任务了。”
　　“抱歉，你去不了。”
　　我笑笑，“是吉尔，Doc，我要去救她。”
　　“你也许在中途就会感染。”
　　“那么想想有什么办法，因为我要去，无论你说什么都没用。”
　　“……”
　　
　　看到乔治脸上的表情，我知道，他妥协了。
　　事实上，他总是拿我没办法。
　　在换药室内，里昂一脸狐疑的看着我，似乎对现在的状况有些疑惑，他眨了眨那双好看的眼睛，嘟哝道，“你对汉密尔顿医生说什么了？”
　　我神秘的笑了笑，轻轻扣住他的下巴，落下一吻。
　　从里面走出来的乔治重重了的咳嗽了一声，他颇为不快的看着我们两个。
　　他的手里拿着一把奇怪的手枪。
　　“终于决定要杀了我？Doc？”
　　“保护伞公司在生产生化武器的时候，曾经发明了一种电磁芯片，装置在它们的大脑来控制它们的行动……一旦它们失控，或者感染严重扩散，芯片也会终止武器的使用。”乔治看着我，低低的道，“芯片会装置在你的大脑内，一旦你的感染扩散，它会释放电流，终止你的大脑机能。”
　　“什么？”里昂惊怒的看着乔治，“你是说杀了他？”
　　“柏肯很早就把它给我了，说我也许会用得上……我觉得他疯了，直到现在。”乔治叹了口气，“这还是你自己的决定，克里斯。”
　　我看着他，笑笑，“你应该早就把它拿出来的。”
　　乔治避开了我的视线，他走到我的身边，低低的道，“把头仰着。”
　　“不行，你不能……”金毛小子一个劲的摇头。
　　“里昂，这是我决定的事，”我抬起头，慢悠悠的一笑，抓住了他的手，柔声道，“一切都会没事的。”
　　“……”
　　
　　乔治把枪口对准了我的鼻腔，一阵尖锐的疼痛贯穿了我的大脑，我本能的呜咽了一声，痛苦的捂住了头。
　　这感觉糟糕透了。
　　我嘴唇上一片潮湿猩甜，想必是又流鼻血了。
　　我喘息的很厉害，眼前不知道为什么白茫茫的一片，就好像强光照射一样让人难受。
　　像是在战场上，RPG在身边爆炸。
　　我听不见他们说了什么，只感觉到耳朵里嗡嗡作响。
　　
　　“克里斯！”乔治的声音让我的大脑像被敲响了的铜锣一样嗡嗡的叫着。
　　“轻点，Doc……”我虚弱的笑了，擦了擦嘴唇上的血。
　　“这大概是这装置第一次在活人身上使用，”乔治抓着我的衣领把我拉起来，他皱起眉，“如果你觉得任何不对的地方。”
　　“我会没事的。”
　　我看着他，轻轻的笑了。
　　
　　乔治的眉头却像是一直皱紧的，他看着我，半是忧心，半是焦躁。
　　我伸手紧紧的拥抱了他。
　　“谢谢你，Doc，我知道这有多难。”
　　乔治却像是忽然僵硬了，他不知所措的轻轻拍着我的肩膀，欲言又止。
　　我并不想听他现在要说的话。
　　“I love u.”我抓紧了他的衣服，深吸一口气，然后松开了手。
　　
　　里昂被乔治赶到了外面，他看到我拿着药棉擦拭血迹的摸样，一张脸顿时煞白。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我不知道，很疼？”
　　“我不觉得你现在去执行任务是个好主意。”
　　“吉尔也许有危险……”
　　“还有别的特工能去做这件事情，对吧？”
　　“我不知道我现在能不能开车，”我笑着拍了拍他的肩膀，“如果你能送我去总部大楼的话，那就太好了。”
　　
　　……
　　
　　一路上，里昂都是沉默的。
　　他说我是个混蛋，一遍又一遍的让自己的生命处在威胁之中，从来没有想过我给周围的人可能带来的感觉。
　　我并不是不在乎。
　　只是……我在做我认为那是正确的事。
　　
　　即使抱着里昂嚎啕大哭也不能改变我面对的事实。
　　
　　车在总部大楼外面停下，里昂瞥了我一眼，依旧沉默。
　　“你说得对。”我仰起头，幽幽的道，“我得找个机会告诉克莱尔。”
　　“等你回来之后，自己去说，现在从我的车里滚出去。”他冷冷的道。
　　“……”
　　
　　我看了他一眼，还是拉开车门走了下去。
　　现在我还能让自己有点用处。
　　我默默的告诉自己。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：下面是启示录的剧情，稍微改了一点
应该是吉尔去找克里斯，但是……这样比较有乐趣（正在酝酿邪恶的作者在电脑前狂笑）



105、女王？

106、女王？ ... 
 
 
　　
　　吉尔前往了一艘叫做女王季诺碧亚号的游轮，最后一次联络是在两天前，之后，无线电中断，就连她小队的其他人也纷纷失去了消息。
　　“好吧，如果她还活着的话，我们会找到她的。”
　　我看了一眼杰西卡，笑道，“你不喜欢这次行动还是怎么的？”
　　“我只是不怎么喜欢船罢了。”她耸耸肩膀。
　　“女人不是都喜欢船吗？”我拿起狙击枪，试了一下瞄准镜。
　　“……”杰西卡很快的看了我一眼，然后低下头去继续倒腾那把冲锋步枪。
　　
　　天气冷极了，北大西洋的海水仿佛快要结冰。
　　我从直升机的绳索上下去，在雨水中，可视范围极其有限。
　　“舰桥就在前面，我们走吧。”
　　杰西卡声音平淡的。
　　
　　她似乎不怎么喜欢这次的任务，或者说，她和吉尔之前似乎发生过一些什么。我听总部的帕克说起这件事，他们之前曾经一起在FBC工作过。
　　不管是什么事，现在似乎都没有必要多说。
　　船上的电源并没有被损坏，只是天线不知道为什么已经无法工作了。
　　“好吧，我们去查一查监控室，也许能找到吉尔的下落，无论怎么说……如果是吉尔，她一定不会待在这里束手待毙，她会想办法离开这里……”
　　杰西卡看着我，眼神奇怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”她低低的回答了我，然后走向了通往下面的铁门。
　　吱呀。
　　铁门打开了，断了电的走廊内根本什么都看不清，我打开手电。
　　“你闻到什么了吗？”杰西卡皱起眉。
　　“像我冰箱里的气味。”我用手枪轻轻的推开其中一道门，然后马上捂住了鼻子，“上帝啊！”
　　这里是厨房。
　　大量的肉被扔在砧板上，早已腐烂，甚至还有蛆虫在里面爬进爬出。
　　“我猜这艘船一定通不过卫生院的检查了。”
　　因为没有了供电，冰箱已经不再工作，大量的水流从冰柜内漏出来，流进房间中央的排水口。
　　“走吧？”杰西卡看着我。
　　“等一下。”我弯下腰，将手枪收起，然后伸手抓住了那个硬井盖的边缘。
　　“你在做什么，克里斯，真恶心！”
　　“下面好像有什么东西。”
　　我掏出小刀，小心翼翼的撬开了硬井盖，然后将之拉了起来。
　　粘腻的液体沾在边缘上，杰西卡说的对，这真是恶心极了。
　　我从那对肉块里，用匕首的刀锋，挑起一小束头发。
　　
　　“我的天哪……”杰西卡的脸色变了，“那……那是个人？”
　　“看上去是，否则厨子做饭的时候也掉了太多头发在汤里了。”
　　我甩了甩匕首，站起身。
　　“这里到底发生了什么事？另一场生化感染？”
　　“我希望不是。”
　　
　　我走到门边，转了转另一侧的门
　　“SHIT，被锁上了！”我看着杰西卡，“我们得另找一条路。”
　　头顶上的管道忽然一阵咚咚的声响，我和杰西卡同时举起了枪，那声音从我们头顶上经过，然后慢慢变轻，直到消失。
　　“那是什么？”
　　“听上去像是什么大号的老鼠。”
　　“这不好笑，克里斯！”杰西卡有几分咬牙切齿。
　　我举起枪，瞄准了门锁。
　　连续开了几枪之后，锁被打穿了。
　　
　　我一脚踹开门，然后冲了出去。
　　一个人影似乎在走廊上经过。
　　“吉尔！”我喊了一声，脚下不由自主的加快了脚步。
　　“等等我，克里斯！”
　　
　　在尽头的门被从里面锁上了，我翻开上面的锁孔。
　　里面似乎有一个人被双手拷在椅子上。
　　“吉尔！？”我喊了一声，里面没有人回答。
　　她受伤了？还是什么更糟糕的。
　　我不想多想下去。
　　
　　“克里斯，你发现什么了？”杰西卡跟了过来。
　　“房间被反锁了，一定还有另外一个入口，我从这边绕过去。你留在这里，跟她说话……不管做什么都好。”
　　还没等杰西卡回答，我已经走上了另外一条走廊。
　　这个船简直大的像是迷宫。
　　总部说，吉尔的任务是来调查一个非法药品的下落，而不是到什么诡异的大船上。
　　
　　我找到另一头的入口，用吉尔给我的开锁工具开始倒腾。
　　“嘿，杰西卡，我找到另一侧的入口了。”
　　无线电电流滋滋的叫着，没有任何回答。
　　“Jess？”
　　我又重复了一遍，回答我的还是只有一片安静。
　　也许只是电流干扰。
　　我告诉自己，专心打开了门锁。
　　
　　头顶上的灯摇晃了一下，我本能的遮住了眼睛。
　　“吉尔！？”我走到椅子上的另一侧时，那个被拷在椅子上的假人好像嘲笑我一般的歪着脑袋，咕噜一下子倒了下去。
　　一个烟雾弹被扔了进来。
　　我捂住口鼻，艰难的咳嗽着。
　　
　　到底发生了什么事？
　　奇怪的麻痹感从大脑深处开始蔓延，我脚下一软，便跪倒在了地上。
　　头好重，这里一定有什么神经麻痹的气体。
　　我喘息着支撑着自己的身体，在迷糊的意识中，我似乎看到了一个戴着防毒面具的男子向我走了过来。
　　
　　然后，我彻底的失去了意识。
　　
　　……
　　
　　我的呼吸粗重，意识也是浑浑噩噩的，只感觉到周围的东西都被无限放大。
　　意识时有时无。
　　我不知道到底是怎么了，当我完全清醒过来的时候，我正躺在一张古旧的大床|上。
　　这真像一个该死的噩梦。
　　我捂着隐隐作痛的头，支撑着身体爬起来。
　　光线、声音。
　　好像什么东西都在刺激着我的大脑神经，过分敏感的感觉让我好想磕了药一样迷糊。
　　
　　我的武器都不见了。
　　
　　而这里，像是酒店里的客房。
　　房间的门是刷卡的，我看了一眼旁边的电路板。
　　环顾房间四周，我在抽屉里找到了一个螺丝起，大概是什么人修理东西的时候落下的。
　　我拆开了外面的面板，小心的将几条线搭在了一起。
　　
　　在我十一二岁的时候，我的父母曾经带着我和克莱尔去加勒比海的游轮。我在轮船上到处东跑西跑的，还差点弄丢了克莱尔，结果被关在房间里待了三天。
　　第四天我一出去就跑去了赌场。
　　那还真是不错的一天。
　　
　　想到这里，我忍不住勾了勾嘴角。
　　
　　几下尝试之后，门上的绿色灯亮了起来。
　　我轻轻的推开门。
　　外面没有人。
　　我的无线电全部被拿走了，我没办法找到杰西卡――唯一希望的，只有她一切没事。
　　天知道这块破铜烂铁怎么还会浮着。
　　船上的设备像是三十年以前的设备了，怎么看都不像是那种驶入皇家港口的那种。
　　至少我是不会花钱买一张船票的。
　　
　　强烈的血腥气飘进我的鼻端，我贴着墙边走了几步，一个肉块堆砌的怪物趴在那里，撕咬着地上的尸体。
　　CHRIST！
　　我几乎要呕吐出来。
　　那东西到底是什么玩意？！
　　
　　身后有人捂住了我的嘴，把我推到了墙的另一边。
　　这正是那个戴了面具的男子，他把食指放在嘴边，做了一个噤声的手势。
　　“唔！”我发出了一个声音的同时，那个怪物也转过了头。
　　一张被绷紧的皮肤上，竟然没有脸！只有两个大洞似的鼻孔，粗粗的喘着气。
　　我觉得自己好像被定住了。
　　
　　那个戴面具的男子举起了枪，被打穿脑袋的怪物仰面倒了下去。
　　然后，他摘下了面具。
　　
　　“你还好吧！？”
　　
　　我惊魂未定，眼前人那张熟悉的脸让我的怒气彻底的爆发了。
　　“你在这里做什么！？奥里弗拉！”
　　
　　卡洛斯竟然在这艘船上。
　　
　　我疲惫的坐在地板上，忍受着一阵阵要命的头疼――也许是烟雾刺激到了我脑子里的那玩意，我摸了摸鼻子，像是隐约有些湿润。
　　卡洛斯小心翼翼的看着我，半晌，才小声道，“如果我知道是你在那里，我绝对不会扔……”
　　“我不想听这个！你对吉尔做了什么！？”
　　“哦，她没事，只是，她搞砸了我们的工作，我想从BSAA捞点什么回来会是个不错的主意。”
　　“What？”我一脸愕然的看着她，“你疯了还是什么的？这艘船到底是什么玩意？”
　　“有什么能比一个在海上移动的城堡更适合做恐怖分子的总部呢？”卡洛斯绿色的眼眸里带着笑意，“我只是打点零工罢了。”
　　“船上的人呢？他们都死了！？”
　　“这艘船在二十几年前就已经失踪了，我不知道船上的乘客怎么了，我来这里只是来找东西的。”他慢悠悠的道。
　　“老样子，Huh？卡洛斯，你这婊|子养的混蛋为了钱什么都干吧？”我冷笑道。
　　“我说过了，我喜欢怎么过是我自己的事，克里斯，”卡洛斯很快的笑了笑，“别指望我为了你变成另外一个人。”
　　“吉尔在哪里……还有我的枪呢！？”
　　“好吧，”卡洛斯抓抓脑袋，“第一，这船上还有不少恶心玩意，你这么大喊大叫会把它们引来，第二，吉尔没事，你也会没事，所以，只要待在房间里，锁上门，我保证什么事都不会有的。”
　　
　　TBC
　　



106、船上

107、船上 ... 
 
 
　　
　　“你在威胁我吗？”我眯起眼睛看着他，“我发誓，卡洛斯……”
　　“放松点。”他笑着举起手，“我只是说，你如果一定想要找麻烦的话，我会阻止你。”
　　“是吗？”我冷笑道，“你以为我怕你？”
　　“不，你当然不怕，只不过……接下去不管你去哪里，我都要跟着你。”他笑的没心没肺，那张英俊的脸上写满了各种讨人喜欢的情绪。
　　该死！
　　我脸上隐约的有点发热。
　　
　　“那我的枪呢？”
　　他笑着凑上脸，呼吸轻柔的喷吐在我的嘴唇上，声音暧昧。
　　“想都不要想。”
　　“……”
　　
　　我恨他。
　　卡洛斯大概是不在乎我想什么，他扛着他的冲锋步枪，走在我的身边。
　　“你知道，你那套所谓的金钱至上是彻底自私自利的理论。”我小声嘀咕。
　　“我没说我有多高尚，再说了，克里斯，我已经跟你道歉了。”
　　“你为了钱把我弄去了一个几万英里外的小岛！！”
　　“嘿，那是你自己去的，我可没逼你。”
　　“你想过我在那里也许会被杀吗？”
　　“哦，得了吧，你去过更糟糕的地方，我也知道你没那么容易会死的。”他撇撇嘴，“而且你什么时候开始计较这些事了？”
　　“从你整天想着怎么算计我开始。”
　　“我没有想要算计你。”
　　我转过身怒视着他，“把我的无线电对讲机拿来！”
　　他嬉皮笑脸的看着我，“不要。”
　　“U scum！”
　　“哦，你真是伤了我的心啊。”他一脸悲痛。
　　“闭嘴！”我没好气的吼道。
　　
　　“克莱尔给我打电话说你在休假，怎么忽然又回来了。”
　　“我只是告诉她我在休假……等一下，你怎么会跟克莱尔打电话。”
　　卡洛斯耸耸肩膀，“我们偶尔会聊聊，她也想多练练西班牙语。”
　　“嘿，我不管是什么理由，你不能在不经过我允许的情况下给我妹妹打电话……克莱尔会说西班牙语？”
　　他鄙夷的看了我一眼，“你那点恋妹的毛病真的是一点进展都没有啊。”
　　“我答应过我的家人会好好照顾她的。”
　　“所以呢？她都已经二十四岁了，你管不了她了，我猜她该做的事都已经……”
　　“再说一个字我就杀了你。”我平静的指出。
　　“好啦好啦，不过你早晚得接受事实，你的妹妹是个漂亮的女人，你多大第一次跟人上|床？”
　　“二十五。”
　　“……你当我是白痴吗？你跟我睡的时候都不到二十五。”
　　“好了，”我恼火的道，“十四。”
　　卡洛斯吹了一声口哨，“你还真够……”
　　“嘿，我不想谈这个！”
　　“好吧。”他点点头，非常配合的闭了嘴。
　　
　　但是，我很快沉不住气了。
　　
　　“告诉我实话，卡洛斯，你到底来这里做什么的？”
　　“哦，我听说这是一艘不错的船，所以过来度假，你去过赌场吗？也许运气会不错哦。”
　　“……”
　　我决定暂时忽略卡洛斯的存在，而是回到了那个放着假人的房间。
　　
　　“很好笑是吧？”卡洛斯干笑了几声。
　　“你不是被放倒的那个。”
　　我没有看到杰西卡，如果她只是发现了什么，应该最终会回到这里，可她却并没有出现。
　　“你和那个腿很长的漂亮妞是怎么回事？”
　　“杰西卡？她去哪里了？”
　　卡洛斯笑的一脸灿烂，“先回答我的问题。”
　　“她是我的女朋友，我们昨天已经在维加斯结婚了。”我平静的回答道。
　　卡洛斯呆愣愣的看了我一秒钟，然后失笑，“你指望我会相信你？”
　　“那你问我做什么？”
　　“嘿，我知道你很生气，但是，那是我的工作。”
　　“你是说关于你为保护伞公司工作的事情。”
　　“我已经说过很多遍了，我只是个当兵的，谁给我付钱，我就为谁做事。无论他们是什么圣人还是小偷罪犯。”
　　“是啊，你说的很清楚了。”我扫了他一眼，冷声道，“只是不知道你什么时候会撞到我的枪口下。”
　　他笑了，“什么？”
　　“我是说，做事还是不要太不……”
　　他拽住了我的衣领，脸上笑容依旧，却让我隐隐的有些发冷，“我为了救你丢掉了多少份工作你知道吗？你这个白痴，我如果真的不想管你，我只要现在就让你去找你亲爱的杰西卡就行了……”
　　说到这里，他的话嘎然而止。
　　“什么？”我也笑了。
　　“没什么。”他移开了视线。
　　“杰西卡怎么了？”
　　“没事。”
　　“别把我当成白痴。”我一把甩开了他的手，怒道，“杰西卡去哪里了！？”
　　“她没事。”
　　“别搪塞我！”
　　“好吧。”他举起手，一脸无奈，“我认输，我带你去找瓦伦丁。”
　　“……还有杰西卡！”
　　“那个我们等会再说。”
　　“还有把我的枪给我！”
　　他看着我，忽然伸手把我拽过去，用力的吻上我的嘴唇，挑|逗着我的神经。
　　“你真的很会得寸进尺，是吧，克里斯。”他的眼中闪烁着暧昧的情绪。
　　“……”
　　我退开几步，恼火的擦着自己的嘴唇，他脸上的表情却像是更愉快了。
　　他大力的招了一下手。
　　“跟我来。”
　　我不相信他真的会就这样算了，至少这不是我认识的那个狡猾的卡洛斯?奥里弗拉。
　　不过，我真的见到了吉尔。
　　
　　从监控室的录像上。
　　吉尔好像是跟我一样被困在了一间房子内，毫无意识的。
　　“吉尔！”我转身怒视着卡洛斯，“你最好没有……”
　　“放松点，我不会伤害她的，我保证。”卡洛斯好像安抚小狗似的摸了摸我的脑袋。
　　“走开！”我怒气冲冲的走向了监控室的门。
　　卡洛斯撇撇嘴，居然很配合的让开了。
　　我走到门口的时候，才发现之前进来的门锁已经变成了红色。
　　“哦，看我真是个笨蛋，我把钥匙弄丢了。”卡洛斯笑的愉快无比。
　　“多谢你了，我们现在被困在这里了，天才！”
　　我的心脏跳得很快，刚才只是觉得是因为眼前这个人，但现在我却觉得有点不对了。
　　
　　乔治说过，那个装置可能会有些副作用（毕竟从来没有在活人的身上使用过），恶心、头疼、心律不齐、休克什么的。
　　当然这都是小事。
　　感谢那该死的病毒，无论发生什么事，只要装置没有被启动，我都还会活着。
　　但是和卡洛斯被关在一起就是另一回事了。
　　“SHIT！”
　　“别紧张，等我们完成了工作，你就可以走了，雷德菲尔德探员。”他双手抱着头，悠然一笑。
　　“去死吧。”
　　我从口袋里掏出一个小瓶子，倒出一堆药丸，顾不上数就一起塞进嘴里，咽下。
　　“那是什么？”
　　“让我不要把你鼻子一拳打歪的药。”我没好气的回了一句。
　　“克里斯，你怎么了？”卡洛斯似乎看出了我的不对。
　　“我没事！快点把那该死的门打开，我要去找吉尔！”
　　他眯起眼睛，坏笑道，“我真喜欢你生气的摸样。”
　　我深吸一口气，“听着，卡洛斯，我没有开玩笑，现在就把门打开，否则我就……”
　　“好啦，我开门，真是的。”他好像总是知道我的底线在哪里。
　　我睁大眼睛，看着他慢吞吞的走过去，打开门锁。
　　我不再去计较他是不是给我枪的问题，只是一路向着之前出来的走廊跑了过去。
　　
　　“等等！克里斯！”
　　“吉尔！”
　　我不客气的踹开了房间的门，但都没有发现吉尔的身影。
　　“克里斯！”卡洛斯抓住我，将我狠狠的抵到了墙边，他脸上那放荡不羁的笑容终于也就此化作碎片，“轻点！你非要把我们都害死才善罢甘休吗！？”
　　他咬牙切齿的吼道。
　　“那么告诉我，吉尔在哪里。”我一字字的道。
　　卡洛斯泄气的松开手，冷冷的道，“她不在这里。”
　　“不在这里？”
　　“她……她在另一艘船上。”卡洛斯耸耸肩膀，“这艘船的主人显然只是想把BSAA引来，然后一网打尽。我们刚上传船的时候，这里已经爬满了该死的怪物。”
　　“另一艘船在哪里？”
　　“我不知道。”这一次，他回答的很快也很诚实，“这是我们上船之后想要弄清楚的……哦，还有一件事，这艘船的天线已经坏了，我试着联络直升机，但是似乎没什么用，因为他们对这艘船的GPS做了点手脚，所以，我猜我们都被困在这里了。不过也别太担心，我们的人已经去处理了，大概几个小时就会解决问题。”
　　“……”
　　“所以，”他微笑着走进房间，在床边坐下，慢悠悠的道，“既然我们有很多时间可以打发，干吗不去做点开心的事？”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：启示录的剧情其实挺无趣的，不过生化危机一直都是跑跑跑，杀杀杀，所以不想写打怪的，想打怪物，请大家去玩启示录好了，我个人觉得还是很值得的一玩的。
而且吉尔的身材真是太赞了~
（但不知道怎么回事，看着总觉得有点像劳拉）



107、很久没见？

108、很久没见？ ... 
 
 
　　
　　“不！”我怒极反笑，“你疯了还是怎么的？”
　　“只是很久没见你了。”他撇撇嘴。
　　“现在？你不觉得时间地点有问题吗？”
　　“我只是说，我们在有一张大床，还有一点时间可以打发。”他伸手捧起我的脸，极致温柔的吻了上去。
　　他的吻技向来不错。
　　手指穿插|在我的发间，忽然间却抓紧了我的头发。
　　吃痛之余，我张开了嘴。
　　轻易探入的唇舌让更加肆无忌惮的开始撩拨我的神经。
　　“唔……”轻轻的喘息从我的唇齿间溢出，卡洛斯跪在床|上挪了几步，忙不迭的解开了身上的外套，将之扔在地板上，伸手捧起我的脸。
　　甜腻的亲吻让我几乎有些喘不过气来，而卡洛斯却像是愈来愈上瘾。
　　“我们会惹上麻烦的。”我咬牙切齿的低声道，他的手却毫不客气的探入了我的衣襟。
　　“没关系，麻烦我会摆平的。”他喃喃着再次深深浅浅的吻上我的嘴唇。
　　
　　我脸上很热，灼热的呼吸在冰冷的房间里慢慢的扩散成白气，他的吻落在我的肩膀、胸口一路向下。他用牙齿解开了我的裤子，当一个吻落在我的小腹上时，我也终于不由自主的硬了。
　　“该死！”
　　卡洛斯轻哼一声，低头含|住了我。
　　我感觉自己几乎顶到了他的喉咙口，要命的快|感很快开始充斥我的大脑，我的意识变得恍惚起来，只是紧紧地抓着他的头发。
　　喘息也愈发急促起来。
　　我急切的想要纾解那该死的欲|望。
　　卡洛斯却并没有让我如愿，他慢吞吞的磨蹭着时间，却又坏心眼的舔|弄|着尖端。
　　我只希望他快点完事，但是，他却显然有了做足全套的打算。
　　他舔|了一会，然后擦了擦嘴唇，吐了一口唾沫在手心。
　　“抱歉没有什么润|滑|剂，你就将就一下吧。”
　　“等一下，什么？！”
　　他扯下我的裤子，嘟哝道，“克里斯，你又没穿内裤……”
　　“如果要知道你在这里动手动脚，我会穿一百条内裤……唔！”
　　他直接的将两根手指伸了进去，随便的扩张了一下，接着便狠狠的捅|了进去。
　　
　　我不知道乔治对我此刻的所作所为会不会加以抱怨，我猜他至少不喜欢我这么干。
　　灼烧般的刺痛让我难受的闭上了眼睛，而拉卡洛斯更是低头把自己所有的注意力都集中到了那号上去。
　　反复的摩擦简直像是要把什么东西给点燃了。
　　我喘着气，难受的扬起了脖子。
　　
　　房间内一直很安静，衣柜的门不知道什么什么时候打开了。
　　之前我并没有去在意，直到那个摇摇晃晃的“东西”走出来。
　　“卡洛斯！”我喊了一声，从他的腰畔一把掏出手枪，同时抬脚将他踢到了一边。
　　砰砰砰。
　　连续三枪打穿了那怪物原来可以被称之为“眼睛”的地方。
　　“FUCK！”卡洛斯恼火的咒骂了一句，狠狠的在怪物的脸上又踹了一脚。
　　“哦，真是不错……”我早已满头大汗，一时间只是茫然的躺在了积满灰尘的大床|上。
　　“真是倒霉！”
　　“你软下去了？”我面无表情的瞄了他一眼。
　　“你要我看着那玩意硬起来？”卡洛斯难得一脸窘迫。
　　我笑了，挥舞着尚且冒烟的手枪，“不错的主意。”
　　“闭嘴！”他幽怨的看着我，翻身爬起来，把裤子上的拉链拉好。
　　我也坐起身穿好衣服，并且不客气的将他那把勃朗宁收到了腰后面。
　　
　　“我要离开这艘船，卡洛斯，不管你来不来。”我淡淡的道。
　　“我说过无线电……”
　　“我的身上有GPS定位装置，之前我已经发出了信号，很快就会有直升飞机来接我。”
　　“呃……他们也许不会想要在甲板上降落。”卡洛斯一脸为难的看着我，支吾着道，“火力会很猛。”
　　“什么火力？”
　　“我的老板……他把我炒了，现在还要杀了我。”
　　“为什么？”我一脸愕然。
　　一时间卡洛斯只是耸了耸肩膀，“因为他们看到你的直升飞机，要把你打下来，一时激动，我就不小心杀了几个队员，然后……他们现在要把我剁了扔进海里去喂鱼。”
　　“……”
　　对于我的沉默，卡洛斯瞬间面红耳赤，他忿忿的道，“告诉你！我才不是因为你那套无聊的道德准则才跟他们决裂的，我看他们不爽已经很久了，每次都是队长拿大头……唔！”
　　我捧起他的脸，用力的吻了上去。
　　他很快反应过来，投入到了这个醉人的吻中。
　　一吻结束，他尴尬的咳嗽一声，“我只是想说，我并不是像你那个香草口味的金毛小子那样，我是从来不是什么好人。”
　　“你当然不会是了。”我笑吟吟的看着他。
　　“……”
　　很少看到卡洛斯那样哑口无声的摸样，这让我阴郁的心情瞬间一扫而空。
　　“我的武器在哪里？说真的。”我慢悠悠的道。
　　“那里被很多人守着。”
　　“没关系。”
　　“忘了你的武器吧，我们一离开这层就死定了，这个船上到处都是监控摄像头！”
　　“如果没有武器，我们对付那些怪物都困难。更重要的是，我的无线电对讲机什么的全在那里。”
　　他看着我，颇为无奈的叹了口气，嘟哝道，“好吧，不过记录上得说是你要这么干的。”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　
　　卡洛斯没有说谎。
　　至少对于船上的士兵这一点，他们守着控制室，显然也不打算让任何人进去。
　　“你还有几个烟雾弹。”我看着他，低低的道。
　　“这是最后一个了，但是没有用，控制室是密封的，就算我们能放倒守卫，我们还是不知道里面有几个人。”他同样低低的回答我。
　　“但我们总得试一试，对吧？”
　　我拔开烟雾弹上的保险，然后将之扔了出去。
　　咕噜噜的铁罐滚了出去，很快从两头冒出了黑色的烟雾。
　　卡洛斯戴上面罩冲了进去，我捡起一名士兵的冲锋步枪，然后贴紧墙边站稳。
　　我向他点了点头。
　　卡洛斯掏出卡片，在门锁上划了一下，绿灯亮起，我一脚踹开门冲了进去。
　　
　　我没有开枪。
　　
　　“Jess？！”杰西卡坐在控制室内，惊讶的看着我。
　　“克里斯，你还好吧？”
　　“他们竟然把你关在这里？”我走上前去，“你受伤了吗？”
　　“我没事。”她点点头。
　　我走到控制台前，把桌上的武器拿起来，检查一番。
　　“我们得走了，吉尔并不在这艘船上。”我很快的道。
　　“说得轻巧，你有什么离开这里的好办法吗？”卡洛斯慢悠悠的道，“游回去？”
　　“营救应该很快就会到，我们得去甲板上。”我瞥了他一眼，“你们有多少人？”
　　“三个小队，二十五个人。”
　　“只能希望你们的人已经分散到船上的其他地方。”
　　“希望？”他冷笑，“克里斯，这是一个自杀计划！”
　　“那么先告诉我吉尔在哪里。”
　　“另一艘船……是这艘船的姐妹号，女王塞拉米尔，她们在同一条航线上，如果我们在附近的海域搜寻，应该可以找到她。”
　　“好了，该出发了！”
　　
　　我走出控制室，在走廊的另一头，几只怪物向我们冲了过来。
　　“克里斯！”卡洛斯开枪的同时，打开了另一侧的小门。
　　我们冲进去之后便锁上了门。
　　门后传来一阵惨叫――一定是之前被我们放倒的士兵。
　　我站在那里，有些犹豫。
　　“我们该走了，克里斯。”杰西卡很快的道。
　　“……”
　　
　　……
　　
　　同一时间。
　　
　　里昂?肯尼迪很早就在BSAA大楼总部的门口等着了。
　　他买了两杯咖啡，等到乔治?汉密尔顿出现的时候，马上就迎了上去。
　　“汉密尔顿医生。”
　　“肯尼迪先生。”乔治快步走进大楼，一步都没有停下，“有什么我可以为你效劳的？”
　　“我想跟你谈谈跟克里斯有关的事。”
　　“我没有什么可以谈的，我已经把我知道的事都告诉你了。”
　　“我觉得你没有。”里昂走到了他的面前，拦住了乔治，眼神认真，“我觉得你说了谎。”
　　“……那我就没什么好说的了。”
　　他绕过里昂，快步走进电梯，按下了按钮。
　　“汉密尔顿医生，我知道你很关心克里斯。”里昂拉住了电梯即将要关上的门，“我也知道你会不惜一切代价来救他，但是，你要知道，有些人是不应该相信的。”
　　“我不明白你在说什么。”乔治冷冷的道，“如果你不介意，我现在要去工作了。”
　　“是吗？”里昂点了点头，平静地道，“那么，吉尔?瓦伦丁在哪里？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：感觉小攻已经够多了，要不要加上BIO6的……让我再想想



108、幽灵船

109、幽灵船 ... 
 
 
　　
　　时间一分一秒的过去，我开始越来越担心吉尔的安危，而我们却也并没有什么进展。
　　子弹从头顶上好像雨点一般的掠过，我们三个躲在掩体的后面，根本无法靠近。
　　“现在你知道我说的是什么意思了吧！？”卡洛斯大喊着。
　　SHIT！
　　这些士兵要比那些怪物难缠的多，密集的火力简直是要把我们赶尽杀绝。
　　“该死！”杰西卡骂了一句，“那是我最后一个弹夹了。”
　　这样下去，我们被打成筛子也只是时间的问题。
　　
　　视线所及的地方，只有大片的集装箱，在这样的火力之下，直升机不可能降落，不过，我也注意到了另一件东西。
　　在停机坪的后面，竟然有一架直升机。
　　“嘿，Jess！”
　　我喊了一声，像那个方向努了努嘴，她拿起狙击枪，紧贴着墙壁走到了我的身边。
　　她也注意到了那架直升机。
　　“一定是在我们来了之后才降落的……”她低低的道。
　　就在我们与停机坪之间，大约有二十码的空地，毫无疑问，在那里我们会被轻松的干掉。
　　“你看到在天线那边的位置了吗？”杰西卡低低的道，“你们掩护我，也许我可以跑过去，这样就可以干掉那些士兵……你们跳上直升飞机去找吉尔，我在这里等总部的救援飞机。”
　　“什么！？不，我不能丢下你！”
　　“我不想多说什么了，克里斯，不过这看上去是最好的办法了，如果留在这里，我们都会被钉死。”杰西卡将子弹装入狙击枪，“你和卡洛斯最好打准一点。”
　　我微微一愣，还未反应，她就已经冲了出去。
　　“SHIT！”我拿起步枪，对着前方的士兵一阵扫射，直到武器只能发出咔咔的声响。
　　
　　这简直就是生死一线。
　　我看到子弹好像雨点一样从Jess的身边擦过，她纵身跳到了集装箱的后面。
　　我不知道她是否受了伤。
　　在漫长的十秒钟之后，顶上一声枪响，拿着机枪的士兵倒了下去。
　　
　　“好了，我们该走了。”卡洛斯在我耳边低低的道。
　　我看了他一眼，沉默的想着停机坪的方向冲了过去。
　　士兵一个接一个的倒下，我耳边几乎可以听到杰西卡手中的狙击枪弹壳掉下的叮咚声。
　　跳上直升飞机，卡洛斯熟悉的打开了系统，我拉起操纵杆，在震耳欲聋的引擎声中，直升飞机缓缓齐飞。
　　从空中，我看到在甲板上的杰西卡，士兵还是不断的出现，但她依旧在那里，拿着狙击枪，冷静的解决掉每一个目标。
　　
　　“她是个不错的狙击手。”卡洛斯赞了一声。
　　“是啊。”我淡淡的回答了他，视线重新停留在波涛汹涌的海面，“你知道另一艘船的大致位置吗？”
　　“嗯……我想，如果顺利的话，我们应该能在一个小时内到达那里。”
　　“你最好没骗我。”
　　“等着瞧吧。”
　　
　　……
　　
　　同一时间，华盛顿。
　　
　　里昂坐在乔治的办公室内，安静的等着。
　　也许这些年的训练并没有多少改变他，但是只有一点，他学会了更有耐心。
　　如果你想要得到什么，你一定要比自己的对手更有耐心，因为一旦这样做了，你就先赢了第一步。
　　这是克里斯告诉他的。
　　乔治?汉密尔顿并不是什么受过专业训练的探员，或者是什么参战的士兵……唯一挡在他们之间的只有一个小小的秘密。
　　现在，里昂已经可以确定――这一切都是一个骗局。
　　
　　这未免太过于巧合了。
　　克里斯刚回到美国，吉尔?瓦伦丁就会这样离奇失踪，简直是就像是有人策划了这一切似的。卡洛斯?奥里弗拉曾经用过类似的方法把克里斯从美国引开，但是，这一次是为了什么呢？
　　他已经告诉汉尼格关注一切在首都发生的事，只要有一点风吹草动，他马上就会知道，但是，一切似乎都格外安静。
　　如果不是为了把克里斯引开，那只有一个可能行了。
　　有什么人想要让克里斯去做什么。
　　
　　这个局不一定是乔治设下的，但是他一定知道些什么。
　　
　　里昂慢慢的抿了一口咖啡，蓝色的眼睛正视着乔治，脸上淡漠的情绪愈发多了起来。
　　“我并没有一整天的时间跟你在这里扯淡，肯尼迪，我还有工作要做。”
　　“你说你救不了他。”
　　“这一点相信你跟我一样清楚，没有人在感染的情况下还能活着，这只是一个时间的问题。”
　　里昂温和的笑了笑，“我相信，如果你真的给他下了套，那也是因为你相信这是救他的唯一方法，是吧？乔治。”
　　医生依旧是沉默的，既没有承认，也没有否认。
　　
　　“就像你妻子说你的那样，你总是这么死心眼，为了朋友就不惜一切，还有你的女儿，乔治，她今年要上大学了？”
　　乔治的脸色变了，他冷笑着道，“你说什么？“
　　“你知道所有的生化危机幸存者都在中央情报局的监控之下，不仅仅是为了感染，也是因为……政府更喜欢把有些事情埋在地下。在浣熊市的事件发生时，曾经有相当一部分的幸存者莫名其妙的失踪，或者是发生车祸。”
　　“你知道发生了什么事，却在这里跟我说这个！？”乔治怒视着他，“你难道要用这个来威胁我？”
　　“我和你一样是浣熊市的幸存者，乔治，我知道我看到了什么，只是……”里昂平和的笑了笑，“如果这个世界上有任何人要伤害他，我会不惜一切代价……我会做任何事。”
　　“……”
　　乔治沉默了，他看着眼前这个温和的金发年轻人，忽然脊背有些发凉。
　　里昂?肯尼迪并不是那种会做出什么狠毒事情来的人，但是，此刻，乔治却并没有觉得他在说谎。
　　“让我再问你一次，大夫。”里昂将手中的咖啡杯放下，淡淡的道，“吉尔?瓦伦丁在哪里？”
　　乔治的手指很快的敲击着桌面。
　　办公室内很安静，似乎都可以听得到指针滴滴答答走过的声音。
　　
　　“我不知道她在哪里，”大夫淡淡的开了口，“我只知道，克里斯不会再回来了。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　海水冷的像冰。
　　我挣扎着游上水面，筋疲力尽的抓住了船舷上的扶手。
　　几分钟之前的事已经变得模糊起来。
　　
　　我记得卡洛斯大叫“RPG”，为了闪避，我将机身拉到了最大的角度，但那东西还是擦中了螺旋桨。
　　飞机摇晃的很厉害，我只能紧紧的抓住操纵杆，最大限度的让它保持平衡。
　　该死！
　　船的吃水线很深，可以看得出已经开始下沉，我抓住边缘的扶手，慢慢的爬了上去。
　　终于上了甲板，我已经近乎虚脱。
　　
　　我没有多少时间了。
　　船已经在下沉，我想我已经没有太多的时间――我必须用最快的速度找到吉尔。
　　不过……卡洛斯呢？
　　
　　我记得在飞机下降的时候，我把他从机舱退了出去，那样的高度来看，他应该不会受什么伤。
　　也许他发现了什么线索。
　　甲板上冷冷清清的什么都没有，根本看不到那之前用RPG攻击我们的人。
　　
　　我走进前甲板的货仓，因为掉进水里，那个手电闪得厉害。
　　船舱内有一种很奇怪的气味，虽然怪怪的，但是并不难闻。
　　我伸手拍了两下，地面上一摊长长的血迹让我顿时倒吸了一口凉气。
　　不仅如此，墙壁上早已干涸的血迹也写着各种各样令人发怵的东西。
　　
　　我们就要死了。
　　你就要死了。
　　没人逃得掉……
　　墙上被人用血画了很多眼睛，密密麻麻的涂满了，甚至还有血滴滴滴答答的从上面淌下来。
　　
　　一具尸体倒在门边，我猜他大概是这里的船员，尸体早已腐烂的不成样子，看上去死了已经好多天了。
　　奇怪的是，他的身上并没有任何伤口。
　　我将手电的光移到门边，血迹像是一直到铁门的另一头。
　　血液很新鲜，好像什么东西被拖着刚刚离开这里。
　　
　　我很害怕发现卡洛斯的尸体，也许他摔下去的时候摔断了腿，或者是遇到了什么更难缠的怪物。
　　“卡洛斯！”我大喊了一声。
　　然而，安静的货舱内，只有我自己一个人的回声。
　　没关系，这艘船的结构与之前的那艘基本相似，如果卡洛斯还活着，我会找到他的。
　　
　　这艘船让我有些毛骨悚然，没有士兵，没有怪物，没有任何人。
　　船舱里像是发生过了爆炸，爆燃将墙上的钢铁都烧得变了形，楼梯也是滚烫的。
　　我顺着血迹走到了船员生活区，在转角的地方血迹消失了，后面像是一个实验室。
　　这一部分的电力似乎没有问题，我走到门口的时候，看到了站在里面的卡洛斯。
　　“卡洛斯！”我恼火的走了进去，“你去哪里了！？”
　　
　　他一脸茫然的看着我，缓慢的伸出手，轻轻的摸了摸我的脸。
　　
　　“卡洛斯……”我愣了愣，“怎么了？”
　　他很快的笑了笑，然后一把掐住了我的脖子。
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：C（崩溃）:你已经没东西好写了是吧？为啥我闻到了死亡空间的气味！
作者（挖鼻孔）：被你看出来了，等着吧，接下去好好虐你。
C（惊）：为什么？
作者：因为我有三篇实验报告这个礼拜交，所以你认命吧。
C:……



109、行动进行中

110、行动进行中 ... 
 
 
　　
　　他把我抵在墙边，死死的掐着我的咽喉。
　　“卡洛斯……”
　　我举起了手枪，但是我到底无法真的对他扣动扳机。
　　他的眼睛一眨不眨的看着我，毫无感情的。
　　“放手……”
　　肺里的空气像是在一点点被抽走，我睁大了眼睛，手里的枪咣当一声掉落在了地上。
　　卡洛斯却忽然放了手。
　　他惊慌失措的看着我，之前的茫然和冷漠就像是假的一样。
　　“克里斯，天哪……我做了什么，你没事吧？”
　　我痛苦的咳嗽着，只能勉强点了点头。
　　“发生什么事了？为什么我会……”
　　“你被咬了？”我坐在地上，抬起头瞄了他一眼。
　　“不，没有……我从飞机上跳到了甲板上，我想去找你，但是……我不记得之后发生什么事了。”
　　“也许是这船上有什么神经毒气，或许你应该上甲板去。”
　　“那么你呢？”
　　“我得找到吉尔。”
　　“在我差点掐死你之后？”卡洛斯喃喃的看着自己的双手，“这到底是怎么回事？”
　　我瞄了他一眼，“或许，我们可以继续调查这艘船，我们会查出到底发生了什么事。”
　　“……”
　　“不过，你下次再要杀我，我一定会不客气的开枪。”我拉了一下枪栓，摸摸脖子，没好气的道。
　　船上的空气也许有什么问题，或者是海上那该死的浓雾。
　　不管是什么原因，我相信绝不是他真的想要杀了我。
　　我放下枪，捡起实验室里的日志，随意的翻了一下，除了一大堆我看不懂的学术词汇之外什么都没有。
　　“那上面写了什么？”卡洛斯嘀咕道。
　　我将日志递给他，淡淡的道，“自己看吧。”
　　“嘿，你知道我看不懂多少英语！”他并没有伸手去接。
　　“那么好好学英语。”我合上日志，忽然，什么东西一头撞上了实验室的观察窗，血肉模糊的人脸顺着窗户慢慢的滑落下来。
　　“What the hell……”
　　我走进了几步，那个像是已经不动的女人，忽然疯狂的开始撞击玻璃，似乎要将玻璃撞碎。
　　她的头像是已经裂开，几乎已经凝固的血肉顺着裂缝炸出来，洒的到处都是。
　　
　　“好吧，我不要出去。”卡洛斯嘟哝了一句。
　　我瞄了他一眼，将步枪抗上肩膀，嗤笑，“Wuss……”
　　“……”
　　
　　我走了出去，拿枪对着那个女人的脑袋开了一枪，她便倒了下去。
　　奇怪的是，她并没有攻击我。
　　我拿着枪走近了些，她的身上并没有感染之后发生变异的痕迹，更像是被人虐打过……或者说，都是她自己做的。
　　
　　“什么样的疯子会干这种事？”卡洛斯不知什么时候也走了出来，口中兀自嘟哝，“那到底是怎么回事？难道说继续留在这船上我们也会变成疯子？”
　　“希望不会。”
　　“你觉得吉尔会不会也变成了这样？”卡洛斯瞄了我一眼。
　　“吉尔没事。”我淡淡的道。
　　“……能不能说一下你的依据是什么？”
　　我不再理会他，“我们只要找到监控室，也许就能发现吉尔的下落，你之前给我看的那个……”
　　“那只是之前我们切下来的。”
　　“你们要抓吉尔做什么？”
　　他耸耸肩膀，“只是处理掉碍事者而已，我们的顾客要我们取回一件东西。”
　　对于他所说的“处理掉”，我冷冷的扫了他一眼，“什么货物？”
　　“没什么大不了的。”他笑的没心没肺。
　　“不说就不说吧。”
　　
　　之前在另一艘船上找到的钥匙，似乎在这里也可以使用，我们一路到了监控室。
　　我在屏幕前快速的调出每一个房间的监控录像，寻找吉尔的身影。
　　卡洛斯拿着枪，漫不经心的东张西望。
　　
　　“该死！”我始终都没有找到吉尔的身影，烦躁之下，我转过头，没好气的冲着卡洛斯一阵嚷嚷，“你确定她在这里吗？”
　　“……”
　　“你最好没骗我。”
　　忽然，一阵湿热的触感从我的耳朵传来，我几乎是要当场跳起来。
　　――这个混蛋，竟然舔|了一口我的耳垂。
　　
　　“卡洛斯！”我有的时候真的很想抽他。
　　“我喜欢你……”他好像喝醉了似的往我身上蹭，舌尖轻轻的触着我的皮肤。
　　步枪被他丢在地上，他双臂用力的将我圈在怀里，胡乱的亲吻着我的颈项。
　　“放手！”我真的很想在他脑子上来一枪。
　　“可是我也喜欢自由自在的生活，但是……如果你开口要我留下来，像肯尼迪那样……找一份稳定的工作，然后陪在你的身边，我会这么做的……”他一口咬在了我的脖子上，牙齿轻轻的啃咬着，声音暧昧，“可是你从来都没有问过。”
　　我愣了愣，“我没想到你会……”
　　“我们在一起很合适，可以去任何地方……你难道忘了吗？我们在哈瓦那的那几天，你不也很开心吗？”
　　他的呼吸灼热。
　　“哈瓦那？”我侧过头看着他，“你别忘了，最后是谁把谁丢下的。”
　　“哦，是吗？那我们来好好的补偿一下吧……”
　　
　　他笑的让我有些发毛。
　　卡洛斯不是那种性格认真的类型，但我也不觉得他会喜欢在这样一个让人毛骨悚然的幽灵船上办事。
　　“卡洛斯！”我抓住他的肩膀。
　　“等我杀了那些碍事的人，你就归我了……”
　　忍无可忍之下，我一拳打在了他的脸上，卡洛斯撞上了柜子，一时间，架子上的各种东西掉了一地。
　　他捂着脸，一双绿色的眼睛慢慢的恢复了清明。
　　“你打我！？”
　　“我再不打醒你你大概就死了。”我没好气的将地上的步枪捡起来塞进他的手里，“我们回甲板上去。”
　　“你不找吉尔了？”
　　“嘿，我不知道这艘船怎么回事，吉尔是我最好的朋友，我当然要找到她，但是……如果代价是你……”
　　我没有继续说下去。
　　卡洛斯惊讶的看着我，脸上那一抹笑容慢慢的扩散了。
　　
　　“我们会找到吉尔的……我现在没事，没有感染，也没有其他什么问题，你难道不需要一个搭档吗？”
　　“……”
　　“走了。”
　　
　　卡洛斯笑的一脸无所谓。
　　
　　在另一间实验室里，我们找到了关于船上所做研究的记录，似乎他们在研究一种特殊的物质，能够一定程度放大人的性格。
　　好的、坏的。
　　情绪会变得焦躁，在这样的环境里，很多船员都选择了自杀。
　　一个小时过去，我找到吉尔的希望像是越来越渺茫。
　　
　　从一个死去的船员身上，我找到了一把匕首。
　　我看着上面J.V.的字样，心中的不安愈发强烈起来。
　　
　　有些事情不太对。
　　
　　“这是吉尔（Jill Valentine）的匕首？”
　　“……”我没有回答。
　　“或许我们可以用船上的联络装置来呼叫杰西卡。”
　　我看了他一眼，眼神平静，“我们走吧。”
　　
　　……
　　
　　在地球的另一端，吉尔在冰天雪地中慢慢的走着。
　　这样的天气让行径变得很困难，更不要说无线电了。
　　她最后一次接收到总部的呼叫是在几个小时之前，这中间的十几个小时，她没有休息过或者吃过一点东西。
　　最后所剩下的一点体力都被用来维持那已经岌岌可危的体温。
　　
　　这次行动是杰西卡策划的。
　　因为之前的会议中怀疑BSAA内部可能有叛徒，所以，所有的任务在特工出发之前，都是没有人知道的。即使是任务的策划者，也不会知道人物什么时候执行，由什么人来执行。
　　进入视野的都是一片白色，没有建筑物、没有人。
　　
　　更让吉尔悲伤的是，就在几个小时前，她看着自己的搭档瑞秋变成了怪物。
　　
　　这似乎已经变成家常便饭了。
　　她想。
　　但无论多少次，她都无法习惯。
　　
　　克里斯还有其他的人一定会派出救援队，他们会来找我的。
　　吉尔默默的告诉自己。
　　BSAA不会把任何人留在后面。
　　
　　她不知道自己还要多久就会开始祈祷。
　　然而，直升机的轰鸣声却忽然响起，她转过头，一架黑鹰直升机在雪地的尽头出现了。
　　
　　是救援队？
　　
　　吉尔加快速度冲了上去，直升飞机在雪地降落，机舱打开。
　　
　　来的人并不是克里斯。
　　
　　“里昂？”吉尔惊讶的看着他，“你怎么会在这里？”
　　“上来。”
　　
　　金发的年轻人只说了一句话。
　　
　　“……我们离开这个鬼地方。”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：实验报告写的头晕脑胀……最近累死了= =



110、叛徒

111、叛徒 ... 
 
 
　　
　　船舱内安静的让人不自在。
　　更糟糕的是，我还得提防着卡洛斯。
　　无论在这个船上到底有什么，它显然可以像个放大镜一样让卡洛斯的各种情绪变得更强烈。
　　船员的日记无非是一些绝望之后的疯狂，我随便翻了一下，当即将之扔回了桌上。
　　“有什么不对吗？“他嘟哝着捡起了日记。
　　“没什么，只是开始觉得……吉尔也许并不在这里。”
　　“为什么？”
　　我耸耸肩膀，“首先，那把匕首是吉尔的，但是她绝不会带在身上――那是STARS的装备。”
　　“也许她只是很怀旧。”
　　我笑了笑，“相信我，我们虽然很珍视过去的那些朋友，但是有些是，卡洛斯，我一点都不想去回忆，她也是一样。还有……从上船之后你就鬼鬼祟祟的。”我转过身看着他，一脸不快。
　　“我鬼鬼祟祟？”他笑了，伸手捏住我的下巴，还没来得及做什么，我抬起膝盖对着他的小腹撞了上去。
　　卡洛斯一脸惨白的倒了下去。
　　“哼，继续装好了。”我没好气的道。
　　他却一声不吭的闷着头，声音像是也未发出一星半点。
　　他的演技未免好的有些过头了。
　　我弯□子去抱住他，“卡洛斯？”
　　他没有说话，只是死死的护着自己的小腹，像是痛到了极点。
　　“卡洛斯！？”我这下算是彻底的慌了。
　　刚放下手中的枪，细微的刺痛便从手臂传来。
　　一支极细的注射器针插|在我手臂的皮肤上，有点像是战争时用的吗啡注射器。
　　“卡洛斯？”我睁大眼睛看着他，那双绿色的眼眸带着无所谓的笑容。
　　“抱歉。”他勾了勾嘴角。
　　眼前的景物摇晃了一下，这次，是彻底的失去了意识。
　　
　　……
　　
　　卡洛斯伸手扶起克里斯，然后用力的在他嘴唇上啃了一口。
　　克里斯?雷德菲尔德不怎么么好对付，如果近战，卡洛斯也并不自信能撂倒他――好在这个人有几个最大的弱点。
　　心软、而且很容易相信身边的人。
　　哼，要不是这样，那个布鲁斯?麦克文怎么会这么多年来一直留在他身边？
　　“你迟早会被你边上的人算计，知道吗？笨蛋。”卡洛斯叹了口气，他不由自主的抓住了克里斯的手，一点点握紧。
　　他很少有在任务时犹豫的时候，但是，这一次……
　　在他后悔之前，卡洛斯已经打开了对讲机，原本受电流干扰的滋滋声像是全部消失了。
　　“这里是卡洛斯，BOSS，货物已经就位了。”
　　“……我们很快就到，secure the area.”
　　“Copy that.”
　　关闭无线电，卡洛斯从口袋里掏出塑料绳，将克里斯双手捆紧――他大概很快就会醒过来。
　　之前BOSS提醒过，这艘船在上次的袭击中被投放了某种神经毒气，在进行处理之后似乎还有所残留。
　　卡洛斯抹了一把脸，努力克制自己内心的冲动，只是抓住克里斯，然后将之扛上肩膀。
　　
　　在甲板上，他并没有等很久。
　　HUNK的直升飞机从天上缓缓降下，那个向来一脸漠然的男人走出机舱。
　　“你应该再拖延一点时间的。”
　　“我不知道那个女人到底想要做什么，我也不在乎。”卡洛斯冷笑道，“我如果继续拖延的话，他就会知道我的意图……哼，见鬼，他多半已经知道了。”
　　“你还是顺利完成了任务，卡洛斯。”男人脸上未见一丝笑容，只是冷冷的扫了一眼失去意识的克里斯，“还是说他还不够了解你？”
　　“不管怎么说，现在任务完成了，不管是谁想要找他的麻烦，这都与我们无关了对吧？”卡洛斯轻轻吁了一口气。
　　HUNK似乎笑了笑，“你好像早就知道是谁在找他。”
　　“能猜到一点。我只是不明白为什么你要拖延时间……除非，这艘船上真的有些什么，你不想让BSAA的人发现？”
　　“我只能说……我没有什么无所谓他们发现不发现的。”他低头看了一眼克里斯，“行了，把这感染了的麻烦打包送走吧。”
　　“感染？”卡洛斯失笑，“你真的觉得他会被……”
　　HUNK看了他一眼，依旧是面无表情的。
　　
　　“什么？”卡洛斯变了脸色。
　　“有人想要救他，但是……如果他继续待在BSAA，迟早会被人发现……哼，你知道政府的那群人是怎么对待感染者的。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你没有告诉我……”卡洛斯嘴唇动了动，他低头看依旧昏迷着的克里斯。
　　“你已经做了足够的蠢事了，卡洛斯。”HUNK转过身，“带他上飞机。”
　　“等等，”卡洛斯声音低哑，“我需要五分钟。”
　　“……”HUNK沉默的看着他，既未答应，也为拒绝。
　　卡洛斯却已经将克里斯带回了船舱内。
　　
　　这种药并不持久，但是却强烈，他轻轻的拍了两下克里斯的脸，那个迷糊的青年便睁开了眼睛。
　　“唔……”
　　那双眼睛里带着愤怒、伤心、懊恼。
　　伤心……是啊，我骗了他。
　　卡洛斯心虚想着。
　　但是，这个世界本就是如此的吧。
　　
　　他是个雇佣兵，一个从弹坑和死人堆里爬出来的，没有所谓士兵的荣誉或者是道德守则。
　　他是个罪犯。
　　
　　“什么时候的事？”卡洛斯轻轻地道。
　　“什么？”克里斯一脸愕然。
　　“你被感染了？”
　　卡洛斯在他的脸上看到了一抹转瞬即逝的哀伤，然后旋即变成了淡漠，“你是不是吃错什么药了？”
　　他没有否认，这么说，这是真的了。
　　卡洛斯并没有意识到，自己正在发抖。
　　“我没事。”
　　“你没事？没人感染了这该死的病毒还能没事的……你被咬了？”
　　“我不知道！”克里斯似乎并不想要继续隐瞒下去了，他抬起手，愤怒的吼道，“也许是在洛克福德岛的时候，也许是在……天哪，我不知道！”
　　“你不知道？你也许下一秒就会变成一个浑身腐烂，见人就咬的怪物！”
　　他沉默了。
　　卡洛斯开始后悔自己这么扔出来的话，克里斯避开了他的视线，淡淡的道，“我不会的。”
　　“你怎么知道你不会？！”
　　“乔治在我的脑子里放了一个东西，”他慢悠悠的道，“如果病毒开始控制我的大脑，那东西就会……在我伤害任何人之前把我放倒。”
　　“什么？”卡洛斯怒极反笑，“你的脑子里装了一个自毁装置，要我别担心？”
　　“……为什么你要这么做，卡洛斯？”他惨淡的笑笑，“因为我……比不上那些绿色的钞票？因为你是个雇佣兵？还是因为你根本不在乎我的死活？”
　　“我不在乎你的死活？”卡洛斯冷笑，他从靴筒中拔出匕首，“看看我是不是在乎你。”
　　他割开了克里斯手上的束缚。
　　“现在，你可以走了，而我要开始逃命……因为我的队长这次真的会杀了我。”卡鲁斯嘟哝了一句，斜眼瞄着克里斯，“除非，你要我跟你一起走。”
　　“说什么？对救援说你船上的幸存者，别忘了，你几乎害死杰西卡！见鬼！我到现在都不知道她是不是还活着。”
　　卡洛斯有些尴尬的咳嗽了一声，“关于这个……”
　　砰。
　　一声枪响打中距离卡洛斯脸边上的墙壁，克里斯几乎是想也没想的将他按倒在了地上。
　　
　　“克里斯！你在做什么！？”卡洛斯惊愕的看着忽然扑上来的某人。
　　“哼，你以为我还会相信你吗？”
　　他们两个扭打在了一起。
　　
　　克里斯?雷德菲尔德是受过专业训练的士兵，但是，在近身战的情况下，他显然要比卡洛斯略逊一筹。
　　然而，只是数秒钟不到的时间里，卡洛斯就被他放倒在了地上。
　　
　　“杰西卡！我抓到他了！”
　　卡洛斯几乎是泄气的耷拉了脑袋，这个笨蛋一定是之前就联络上了那个女人。
　　那表情就像他在浣熊市发现自己满身是血的躺在浴缸里时的表情一样。
　　直到一把黑色的金属轻轻的抵上他的脑袋。
　　
　　……
　　
　　咔嚓。
　　枪栓抽动的声音让我身体绷紧了，杰西卡熟悉而陌生的声音在我耳边响起。
　　“慢慢的转过身来，克里斯。”
　　她的声音听上去要比平时冷静的多。
　　我勉强笑了笑，“怎么了？Jess……你也为他工作？”
　　“恰恰相反，他为我工作。现在转过身，克里斯，别玩什么花样。”
　　我松开手，尽可能慢的转过身。
　　卡洛斯还被我放倒在地上，他挣扎着爬起来，很是无奈的看着我。
　　“我早就告诉过你，别太相信女人。”
　　
　　“Jess，别这样……”
　　她冷冷的打断了我，“东西呢？”
　　“什么？”
　　“别装蒜了，克里斯。”
　　卡洛斯咳嗽了一声，插嘴道，“不是他想要装蒜，只是，他确实不知道你在说什么。他真的以为你是站在他这边的，不过……这么长的时间他还没反应过来实在是有点……”
　　杰西卡打开了手枪的保险，但是她的枪口依旧是对着我的。
　　“好吧，好吧。”
　　卡洛斯投降似的举起手，将从背心口袋里拿出了一支用金属包裹着的试管，然后轻轻的抛了过去。
　　杰西卡伸手接住，只是她分神的半秒钟，我已经冲了上去。
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：上两个礼拜忙疯了。
实验报告、作业、程序……
完全没空码字，几天都没怎么好好睡过了，今天总算是忙里偷闲……
哎，真是累啊……
有空我还是争取多码点字



111、政府财产

112、政府财产 ... 
 
 
　　
　　子弹擦过了我的脸，打中了控制台。
　　杰西卡一脚踹了过去，踢开我，转身就跑了。
　　“Jess！等等！”
　　“嘿，如果我是你就算了吧，”卡洛斯抓住我的胳膊，一脸认真，“女人跟我们都不太一样，她们都是疯子。”
　　“……”
　　“好吧，这不好笑。”卡洛斯耸耸肩膀。
　　“她到底在说什么！？你到底是来这里做什么的，卡洛斯！”我愤怒的吼道。
　　“呃……那个，说来话长，而且中间的过程非常无聊，你不会感兴趣的。”他摆摆手。
　　我一把拽起了他的衣领，怒道，“别跟我来这套！”
　　“那我们来谈谈你被感染了的事，什么时候你准备告诉我？”卡洛斯冷笑。
　　我轻哼一声，“什么时候你开始在乎这个了？”
　　“我……我当然不在乎，只是，如果你被感染了，那么我要考虑一下……这样说来，你就挺值钱的了……”
　　我简直想要一枪打爆他的脑袋。
　　“你要卖了我！？”
　　他笑道，“你真的准备继续留在BSAA，他们会把你当成美国队长那样对待！”
　　“变成超级英雄？”
　　“不！扔进冰柜冻冰棍！”他拽起我，“好了，我们得在BSAA的人找来之前离开这地方，吉尔不是笨蛋，她用不了几个小时就会意识到发生什么事了。”
　　“吉尔！？吉尔到底在哪里！？”
　　“我不知道，加拿大的什么地方，你的好朋友杰西卡伪造了不少数据，才有了这次任务，嘿，我觉得加利福尼亚不错。”
　　“我要回去。”
　　“如果有人能救你的话，你不应该放弃掉这一次机会！”
　　“我不去……如果他们想要我变成什么美国队长的话，我宁愿变成冰棍也不想变成实验室里的怪物，也许几年之后，他们把我拿出来，然后把我扔去执行什么任务……杀掉无辜者什么的……我不想做什么不死不活的怪物。”
　　“你不会死的！”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道！还有，美国队长是自愿被冰冻的，而你，最后会被麦克文强行抓进冷冻柜。”
　　“所以，这一切还是因为布鲁斯？你看他不爽？”
　　“嘿，这跟麦克文是个混蛋没有关系，你就决定这样四处晃荡，直到病毒开始发作，然后去死？”
　　
　　难得没有戴面具的HUNK走了进来，他漠然的扫了我一眼，又看了看卡洛斯。
　　“该走了。”
　　“我们在谈论很重要的事，BOSS。”
　　HUNK挑挑眉，“关于美国队长？”
　　“……”
　　“我不在乎你打算怎么做，反正钱已经付了，你的飞机也已经在外面等着了，雷德菲尔德。”
　　
　　“好极了！”
　　
　　我以为是BSAA的人终于出现，然而，在外面等着我的，却是那个戴了墨镜的男人。
　　我的前任上司，阿尔伯特?威斯克。
　　“SHIT！”
　　我刚转身要跑，就被他抓住了胳膊。
　　“我们该走了。”
　　“放手！”我咬牙道，“我不会跟你去任何地方！”
　　“那么你想死吗？”他脸上的冷笑之中，隐约的带着几丝怒气。
　　“我就算变不成美国队长，我也不会跟你走！”
　　他漠然的脸上隐约闪过一丝莫名。
　　“……”意识到自己在满口胡言乱语，我还是退后一步，咬牙切齿的道，“这跟美国队长没有关系！”
　　“……我知道，现在该走了。”他似乎已经有了些许不耐烦。
　　“不，我不会去任何地方。”我摇了摇头，“我受够了你，我说过，我不会再回去为你工作了。”
　　“我不是在跟你商量，克里斯，那么告诉我，现在你能去哪里？”
　　我又退了一步，已经站在船舷的边缘。
　　“我不会跟你走的……威斯克，无论你是不是想要救我……还是这一切……都只是想要……”
　　“如果BSAA以为你死了，他们就不会再找你，我有足够的时间来慢慢治好你。”
　　“那么我就去死好了。”
　　
　　……
　　
　　克里斯微笑着，在他来得及抓住之前跳下了船舷。
　　直升机的螺旋桨从船下升起，和克里斯一起的，还有里昂?肯尼迪和吉尔?瓦伦丁。
　　那个青年眼神复杂。
　　
　　威斯克站在那里，他的嘴唇动了动。
　　
　　――跟我走。
　　
　　他知道克里斯听到了。
　　因为那个青年马上扭过了头去。
　　
　　同时，吉尔已经架起了机枪。
　　
　　哒哒哒哒哒！
　　子弹在甲板上雨点一般的扫过，所有的雇佣兵都躲到了掩体的后面。
　　阿尔伯特?威斯克一瞬间就消失在了船上，就好像他从来没有出现过一般。
　　
　　在不远处的小船上，威廉少见的穿着一身呢子外套，看到威斯克一个人的时候，他似乎有点吃惊。
　　不过并不是因为什么忽然出现，而是……
　　“克里斯呢？”
　　“BSAA的人把他带走了。”
　　威廉拧起眉，“他们知道了。”
　　“我怀疑这一点，如果他们知道的话，他根本都不可能出这次任务。”
　　“那么……计划B是什么？”
　　“没有计划B了，威廉，他们这次一定会知道到底是怎么回事，克里斯?雷德菲尔德会被严密监视，只能让人混到研究员中去。”
　　“我可以……”
　　“你要去了的话，谁来继续我们现在的研究？我们要派别的人去。”
　　威廉转过头看了他一眼，“你应该很清楚，即使把他关在实验室里，我也不一定能找出救他的办法。”
　　“所以，现在只要观察就行了。”威斯克淡淡的道。
　　威廉很快的扫了他一眼，“我其实还是很惊讶，我以为你会直接把他绑来……顾及他在BSAA的问题，还有他身边的那些人……这真的不像是你。”
　　“……”威斯克并没有回答这个问题。
　　“你在担心他？阿尔伯特？”
　　威斯克摘下了墨镜，冷冷的道，“我们该回去了。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　直升机的引擎声震耳欲聋。
　　不过，这对于吉尔而言，似乎格外的难熬。
　　她看了看我，又看了看里昂，最终选择沉默。
　　“我……”我刚一开口，就被对面那个金毛小子冷冷的打断了。
　　“我不想听，克里斯。”里昂冷声道。
　　我习惯性的开口道，“不是你想象的那样……”
　　“我说了，闭嘴。”
　　“……好吧，不过，这次是你自己不想谈的。”我笑眯眯的转头看着吉尔，“嘿，吉尔，你一切都还好吧？”
　　“呃……克里斯……我不想参与……无论你们之间有什么问题啦。还有，杰西卡呢？”
　　“她……”
　　“杰西卡?谢尔瓦特设计了所有的这一切，虽然还不知道她到底在为谁工作，不过，我恨确定他是个叛徒。”里昂冷冷的道。
　　“什么？杰西卡？你确定？”吉尔惊愕的看着我。
　　“从她不久前拿枪对着我这点来看……我想，应该是这样。”
　　“我听说BSAA内有叛徒，但是……怎么会是杰西卡？”
　　“她不会再回来了，吉尔。”
　　
　　再也不会了。
　　“我已经让乔治把你的问题报上去，你雇佣兵的日子就到此为止了，克里斯。”
　　“什么？”我愕然的看着他，“你出卖我？”
　　“你需要在有医生的环境下生活。”
　　这和威廉要做的事情有什么区别？！
　　“不！”
　　“别想跑，或者是做出什么其他的愚蠢举动。”他看了我一眼，又补充道，“你现在是政府财产了。”
　　里昂显然没有打算跟我商量这件事，直升飞机在纽约降落的时候，几名穿着黑色西装的保镖就走到了我的身边。
　　“什么？你就让他们这么带走我？我为联合国工作，不是美国政府。”
　　里昂慢悠悠的道，“很遗憾，克里斯，你现在还是美国公民，而且还在美国的土地上，所以……”
　　我没听完他说的话，就被扔进了装甲车内。
　　
　　这一次，似乎没有在医院里的那么好逃跑了。
　　纯白色的房间，没有床、没有水池，就像一个关动物的大盒子。
　　哦，除了墙上的摄像头，和对面的大镜子。
　　
　　我猜我完全变成了什么该死的试验品。
　　
　　抱着头坐在墙角睡了几个小时，门打开了，一个穿着白大褂的男子走了进来，他大约三十多岁，看到我的时候，只是不耐烦的翻开了记录板。
　　“你好，我叫理查德?埃尔文，雷德菲尔德先生，今天感觉怎么样？”
　　“不怎么好，放我出去你这混蛋！”
　　他笑了。
　　这个埃尔文笑起来并不像是什么科学家，而像个街上厮混的地痞流氓。
　　“你似乎不明白问题所在，雷德菲尔德先生，我现在是你的老板，我可以让你接下去的日子很难过，也可以让这一切变得简单些。毕竟，如果你处在无意识的状态下，对你做实验会容易点。”
　　“你以为我会怕你？”我冷笑，“我现在可以一拳把你的鼻子打歪，混蛋。”
　　“哦，是吗？”他冷哼一声。
　　“……”
　　
　　五分钟后，捂着鼻子的理查德大叫着冲了出去。
　　“天哪！你竟然真的打我！？上帝啊！保安！保安！”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：哦哈哈，艾尔文登场，贴张此人的真人照片
今天再更一章吧，否则又要好几天没空更了



112、再次被捕

113、再次被捕 ... 
 
 
　　
　　几分钟后，几名穿着黑衣的保安走了进来，在我脖子上扎了一针，然后便拖着我的胳膊将我拽出了那个大盒子。
　　SHIT！
　　脑子里好像教堂的钟声一般嗡嗡的响着。
　　没走几分钟，他们就把我带到了一间审问室内，把我放在那张椅子上，铐住了我的双手。
　　眼前是那面讨人厌的大玻璃，此刻我就像是那些倒霉的试验品一样。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　处理过的声音从喇叭内传来，我漫不经心的笑了笑。
　　“你们不知道就把我弄来了？”
　　“回答问题。”
　　我把头扭向了一边，冷冷的道，“克里斯?雷德菲尔德。”
　　“雷德菲尔德先生，请说明你的职业。”
　　“BSAA 特工，这点你也知道了。”
　　“那么，你知道你为什么会在这里吗？”
　　我冷笑一声，“怎么了，难道不是你们这群狗娘养的把我抓来的？”
　　
　　……
　　
　　玻璃的另一边，里昂有些尴尬的看着坐在那里问话的女人。
　　“抱歉，汉尼格，他有点……”
　　“没关系，”戴着眼镜的女士微微一笑，“我对付过更糟糕的，不过我很好奇，为什么你觉得他还在说谎？”
　　“我十七岁就认识他了，汉尼格，”里昂双手抱在胸前，淡淡的道，“他也并不是什么说谎专家。如果不是知道他到底隐瞒了什么事，我早就用测谎仪了。”
　　“但是，真的有必要这么做吗？”汉尼格叹了口气，“你们之间要是有什么问题的话，你完全可以在家里解决。”
　　“我试过了，相信我，”里昂看上去有几分咬牙切齿，“我试过了。”
　　汉尼格打开了麦克风，重新开始了问话。
　　“回答问题，雷德菲尔德先生。”
　　坐在审讯室内的青年笑了笑，很快的道，“因为有个婊|子养的混蛋把我给卖了，你们亲爱的肯尼迪特工，大概也还坐在那里吧？是吧，里昂？”
　　汉尼格关上麦克风，回过头，“他真的很了解你。”
　　里昂的脸色却又几分阴沉，“问问他关于阿尔伯特?威斯克的事。”
　　“你确定？他现在可是在镇定剂的作用下，也许什么你不想听的真话也会说出口的。”汉尼格似笑非笑，“你们俩的关系中，或许还是少一点真话会比较少。”
　　“你只管问吧。”
　　汉尼格打开了麦克风，“请陈述一下你和阿尔伯特?威斯克之间的关系。”
　　
　　坐在那里的人立刻就爆了。
　　因为镇定剂的缘故，克里斯并不能真正的跳起来把椅子扔向玻璃，他只是恼火的看着镜子，冷声道，“这是你想要知道的吗？里昂。”
　　“请回答问题，雷德菲尔德先生。”
　　克里斯一脸阴沉，“他是我前任上司。”
　　“你们的关系只是这样？”
　　“……只是这样。”
　　测谎仪哔哔的叫了起来，汉尼格转过头，一脸“早就告诉你了”的表情。
　　里昂沉默了。
　　“为什么你在感染之后去找他？”汉尼格继续问。
　　“我……我没有，是他找到了乔治……哼，Doc以为他去过医学院就有多聪明，他以为我不知道。”克里斯轻轻的笑了笑。
　　他说的是实话。
　　里昂走近了些，打开了麦克风，淡淡的道，“那么，你为什么要隐瞒关于你被感染的事。”
　　“我没有隐瞒，我去西班牙找肯尼迪的时候，我就准备告诉他。”
　　“那么你为什么不说？”
　　“我能说什么？”他淡淡的一笑，“我从最开始就没打算回去，如果要变成一个怪物……我宁愿能做点什么有用的事。”
　　里昂咬牙，“你难道不觉得自己这种无意义的牺牲很愚蠢吗？”
　　“现在有点这么觉得，”他挪了挪身体，低低的道，“但是，我见到过那些怪物……我知道我会变成什么，如果你是我，你会怎么做？”
　　“……”
　　一阵莫名的刺痛在里昂的心中蔓延开来，他记得这个曾经嘻嘻哈哈带着他去看R级电影的人，此刻，克里斯脸上的疲惫和颓丧让他几乎要无法忍受。
　　“里昂？”汉尼格轻轻的喊了他的名字，“你还好吧？”
　　“问他关于病毒的事，看他知道些什么，我想去休息一下。”
　　
　　里昂拉开门走了出去。
　　
　　在走廊的贩卖机前面，他从下面拿了起了滚出来的咖啡。
　　“怎么了？特工先生，这么愁眉不展的？”
　　他转过身，穿着西装，敞着衣领的男子正站在那里，一脸嘲讽。
　　“麦克文？”里昂皱起眉，“你怎么会在这里的？”
　　“华盛顿的命令，FBI有权介入到这次调查中。”布鲁斯微笑着将放在牛皮带内的文件塞进里昂的手中，“而且，考虑到职权问题，我想暂时带走雷德菲尔德先生，如果你不介意的话。”
　　“不！”
　　“直升飞机已经在等着了，我们有几个小时的时间带他去亚特兰大。”布鲁斯慢悠悠的道，“我并不是来这里和你聊天的，肯尼迪特工。”
　　“你要带他去CDC（疾病预防控制中心）？”
　　布鲁斯冷笑着一手拽住了里昂的衣领，低低的道，“你在把这件事情弄到台面上之前就应该想清楚，现在我们没有别的选择，只能希望他不会变成什么冷冻库的冰棍。”
　　他松开手，理了理身上的西装，淡淡的道，“这个政府到底是怎么运作的，肯尼迪特工，你应该研究清楚了再选择自己的职业。”
　　“我不觉得FBI可以介入这次调查，”就在里昂哑口无声的时候，汉尼格微笑着走了过来，她大方的握了握布鲁斯的手，“麦克文特工，你应该知道，我们的小队只受命于总统办公室。”
　　“啊，我亲爱的汉尼格。”布鲁斯笑的春光灿烂，“多久没见了？”
　　“太久了，麦克文先生。”汉尼格推了推眼镜，微笑道，“华盛顿那边的几位我都很熟悉，只需要一个电话，他们就会告诉你别来管这里的事，我想，我们都知道应该找什么人。”
　　布鲁斯脸色瞬间有点难看，“你知道我把他弄走只是时间的问题。”
　　“当然了。”汉尼格微笑道，“那么，就请你再花上几个小时打电话，完成一些表格，那个时候，我很乐意协助您。”
　　布鲁斯沉着脸一把抢过了那叠文件，头也不回的走了。
　　
　　里昂看着汉尼格，嘀咕道，“没有你，我真的不知道要怎么办了。”
　　“只是办公室政治而已，好在这里没有人喜欢那个工作狂。”汉尼格耸耸肩膀，“不过，他门道很多，甚至在军队那边也有关系，所以，你最好抓紧点时间。”
　　里昂微微沉吟，“我还有多久？”
　　“四十八个小时，最多了。”
　　“你有什么办法帮我多争取一点时间吗？”
　　“他有不少死对头，我想，给他找点麻烦应该不是问题，但是，里昂，你打算怎么做？”
　　他想了想，“你找来的那个研究员呢，三胞公司的那个？”
　　“埃尔文？他似乎很生气，我不知道他是不是还会……”
　　“他们公司还想要政府的合约，他一定不会太过于生气的。”
　　
　　里昂快步走过了走廊，在最尽头的休息室内，理查德?埃尔文正一脸忿忿的坐在那里，看到里昂的时候，马上就叫了起来。
　　“嘿！别以为我会就这么算了！我要起诉你们！你们这群穿便宜西装的杂碎，哼，我要起诉这个政府！”
　　“当然了，埃尔文先生，这是您的自由，我只是想要知道你的化验结果做得怎么样了？”
　　“你是说用你们提供的那一大堆破机器？我想大概明年也做不完了，”埃尔文没好气的道，“我得把东西带回纽约的加利福尼亚的实验室去，大概十六个小时可以得到结果。”
　　“你有十个小时，埃尔文先生，如果我没有看到我要的结果，我会打电话给国税局。”
　　“什么？”埃尔文心虚的睁大了眼睛，“我不知道你在说什么，不过，我想稍微快一点也没什么不好的。”
　　“相信你能完成的，埃尔文先生，直升飞机很快就会到。”
　　
　　……
　　
　　外面安静了已经超过了十五分钟，被关在这里让我格外的难以忍受起来。
　　“嘿！混蛋！难道你打算就把我扔在这里吗！？”
　　没有人回答。
　　不过这也算是一种回答了。
　　药物的作用似乎还没有完全消失，我的头还是一样的隐隐作痛。
　　这整个礼拜都糟糕透了。
　　我想不起来上一件让我想要开心大笑的事，和里昂的关系一落千丈，卡洛斯……我这辈子都算是不想再见到他了。
　　头痛欲裂。
　　审讯室的门却忽然打开了，一个穿着西装的女人走了进来，她推了推眼镜，微笑的看着我。
　　“雷德菲尔德先生，终于见面了。”
　　我抬起眼皮，淡淡的道，“你是汉尼格。”
　　“是，我们在电话里通过话，我想，应该是我们见见面的时候了。”
　　我扭过头，冷声道，“你想谈什么？”
　　“关于你不能告诉里昂的话。”
　　“……”我沉默了。
　　她拉过椅子，在我的对面坐下，温言道，“我相信你在想方设法保护里昂，这也是你一直以来在做的，但是，如果有些事情关系到这个国家的安全，他知道也只是迟早的事。”
　　“我不会让生化危机再发生一次的。”
　　“雷德菲尔德先生，”她再次推了推眼镜，“你应该知道，有些事情，并不是你我可以控制的。”
　　我陷入了沉默。
　　她抓住了我的手，一脸真诚，“你应该相信我，雷德菲尔德先生，我可以帮你。”
　　
　　TBC
　　 
作者有话要说：还有几章要进入坠崖的剧情了



113、风暴前夕

114、风暴前夕 ... 
 
 
　　
　　此时此刻，布达佩斯郊外。
　　凯文站在桥边，戴着墨镜，嘴里咬着根棒棒糖，一脸迷糊。
　　他没有睡好。
　　准确的说，他已经几天没有睡好了。
　　
　　史蒂夫?巴恩塞得戴着鸭舌帽，穿着一身夸张的外套，就像大多数的那些大学生那样。
　　“我们已经在这个城里待了一个礼拜了，什么都没有……求求你，我可以回去了吗？”
　　“我们不会回去，除非你说实话。”凯文嚼着棒棒糖，含糊不清的道。
　　“我已经告诉了你所有我知道的事情，上一次我见到奥斯威尔?斯宾塞的时候，他们给我呆了眼罩，而且还给我注射了某种麻醉剂……”
　　“那是在你加入U.B.C.S.之前还是之后？”
　　“……”史蒂夫沉默了，他从口袋里摸出一包烟，倒出一根，刚要点燃就被凯文拽了下来。
　　“别在我面前这副摸样，小子，回去之后，克里斯会把你揍到脑袋开花的。”
　　史蒂夫哼了一声，冷笑道，“我怀疑这一点……Faggot……”
　　“你说什么？”凯文眯起眼睛，他按了按手指，“看样子我先要把你揍到脑袋开花才行。”
　　“我说了很多遍了，除了把克里斯?雷德菲尔德的行踪告诉他们，我什么事都没有做过，如果你们BSAA内部有了什么问题，跟我没有关系。”
　　“你也说了你知道奥斯威尔?斯宾塞在什么地方的。”
　　“好吧，现在我不知道。”
　　“该死，我现在得打电话给克里斯告诉他所有的前因后果……”凯文将棒棒糖嚼碎。
　　“你怎么之前没有告诉他？”
　　“他有一大堆任务，我想他大概很忙。”凯文含糊的敷衍了一句，“好吧，或许你说的对，我们应该暂时回去。”
　　“谢天谢地。”史蒂夫嘟哝着扶了扶墨镜，“我已经快受不了这里了。”
　　
　　史蒂夫?巴恩塞得。
　　他确实是克莱尔的高中同学，微妙的地方在于，他的父母均在保护伞公司工作。
　　在浣熊市的灾难发生之后，他的父亲被调离了职位之后，放弃了大学的史蒂夫加入了保护伞公司的佣兵计划。
　　枪法精准，冷静、拥有充分的忍耐力，是一个优秀的狙击手。
　　这是他的教官给他的评语。
　　加入BSAA并不是他最初的意愿，但是因为和克莱尔?雷德菲尔德的关系，似乎打入生化危机幸存者的生活中要变得容易多的多。
　　他的命令是监视克里斯?雷德菲尔德的一举一动。
　　
　　然而，在洛克福德岛的意外之后，墨菲斯却显然不想继续这个游戏了。
　　
　　“准确的说，我被炒了。”史蒂夫想了想，很平静的道，“除了他们炒人的时候不喜欢让你或者离开。”
　　中了几枪之后还活着，他不得不说是命大。
　　在匈牙利调查了整整一个礼拜，他们一无所获。
　　“你如果还对我有所隐瞒……”
　　“伙计，”史蒂夫冷笑，“他们想要杀了我，为什么我还要站在他们那边，而且我对墨菲斯?戴尔布鲁没什么好感，一直都是如此。”
　　凯文很快的扫了他一眼，“……好吧。”
　　“我已经告诉了你所有的事，现在我可以走了吧？”
　　“你不跟我一起回美国？”凯文悠然道。
　　“我想……我还是留在欧洲比较安全。”
　　凯文眯起眼睛，“你害怕回去见克里斯？”
　　“什么？！”史蒂夫心虚的嚷嚷道，“你觉得我会怕他？”
　　“我不知道，你怕他吗？”
　　“……”
　　“放松点，我猜他最多揍你一顿，不会有别的事的。”
　　
　　凯文的手机忽然响了起来，他有些惊讶的看着上面陌生的号码，按下了接通键，“吉尔？发生了什么事？我说我会离开一阵子的……什么！？好的，我坐下一班飞机马上回来。”
　　史蒂夫奇怪的看着他，“怎么了？”
　　凯文脸色阴沉。
　　“我得回去，现在就走……还有，你哪里都别想去了，有人想要跟你谈谈。”
　　
　　……
　　
　　我坐在审讯室内，看着汉尼格。
　　“你要帮我？”
　　“很显然，你对里昂来说很重要，而我不想让他分心。”她微笑道，“而且，你似乎也没有太多的选择了。”
　　我看着她，“你是什么意思？”
　　“如果CDC来处理你的问题，他们可能会把你送上解剖台，猜猜看这个国家有多少实验性项目等着你去实现？”
　　“你是说我会变成实验室里的小白鼠之类的？”
　　“我不是在说，这是事实，雷德菲尔德先生，除非你告诉我所有的事实，否则我不能帮你。”
　　“……”我沉默了。
　　“我想你也很清楚自己将要面对的是什么，所以，我想要你知道，我认识很多人，那些人只要一句话就可以让你避免这样的对待。”
　　我抬起头，正视着汉尼格，笑了笑，“我不是白痴，汉尼格小姐。我知道等着我的是什么，我也知道，一旦其他人知道了真相，无论你做什么都是没有用的。我现在想要做的，只有回家喝一瓶啤酒，看看电视，然后等着一切结束。”
　　汉尼格微微皱眉，“你知道你不一定会死的。”
　　“没有人感染了T病毒还活着的，我看到的已经太多了。”我挪了挪身体，悠然道，“我也知道，无论你想要做什么，最终的目的都只是让里昂摆脱麻烦，那么……相信我，无论我知道什么，告诉他更多的事情只会让他陷入更大的麻烦中去。”
　　
　　“……”
　　汉尼格在开后之前，里昂已经走了进来，他的眉头紧紧的皱着。
　　我已经很久没有看到他这么烦躁的样子了。
　　汉尼格马上编了一个理由，转身走了出去。
　　
　　尴尬的空气好像一瞬间充斥了房间。
　　我下意识的扯了扯手铐。
　　“你饿了吗？”
　　“还好。”我没有去看他的眼睛。
　　“……你什么时候才会对我完全坦白？”
　　“坦白？我不记得我做了什么对不起你的事……哦，我可能和卡洛斯亲热了一下……”
　　他一把抓住了我的头发，咬牙切齿的道，“你什么时候才能明白……”
　　“明白什么？里昂，”我冷笑道，“我感染了，Game over，就是这样。如果你想要对我仁慈点，那么就帮我一个忙，在我脑袋上来一枪。”
　　“……”
　　他看着我，嘴唇胡乱的亲吻了上去，含糊的呢喃道，“你真的是这样没心没肺，对吧？”
　　我扭头避开，笑道，“别闹了。”
　　“你是个混蛋……克里斯?雷德菲尔德，但是……”他握紧了我的手，声音隐约的发颤，“我绝对不会让你死的。”
　　“里昂……”
　　“我爱你。”
　　
　　我只能轻轻的叹息，此刻，那双蓝色的眼睛让我格外的害怕。
　　我不能给他任何的承诺，尤其是在现在。
　　任何一秒都可能是我的末日，我无法想象自己要做出任何伤害他的事情来――这样的担惊受怕已经快把我折磨疯了。
　　“Kid……”我抿了抿干涩的嘴唇，勉强笑道，“你如果想要帮忙，那么帮我好好照看克莱尔，你知道她的，其他人我都不放心……”
　　“闭嘴！我才不会管你什么遗愿，如果你担心你的妹妹，那么活的久一点！”
　　“……知道吗？”我轻轻的笑了笑，“在西班牙的时候，我就想告诉你一切，但是……但是我没办法开口，我要怎么告诉你？告诉你我快死了？仔细想想的话，我们还能活到现在，不得不说是运气好……”
　　“你总是要这么说话吗？”他垂着头，低低的道，“你不信任我，还是因为什么别的原因？”
　　“……”
　　“克里斯，求你……”
　　我闭上眼睛，轻轻的叹了口气。
　　“我想……我大概知道感染这玩意的原因。”我睁开眼睛看着他，“在洛克福德岛的时候，发生了一些事，阿尔弗雷德对我做了什么……我不太确定，但是，那应该是我可能感染上病毒的原因了。”
　　“你是说亚西福德家族？”
　　“我不知道，也许，仔细想过之后，我猜这是唯一的可能。”
　　他轻柔的吻上我的嘴唇，低低的道，“我不在乎……我知道，一定有什么办法可以……可以……”
　　说到最后，他的声音近乎哽咽。
　　“嘿，小鬼，”我笑笑，“别这副表情，一切都会没事的，只要几年的时间，你就会没事的，继续你的工作，然后彻底的忘记我。”
　　
　　我想要说点什么，但是里昂却已经站起了身，他并没有靠过来，那双我喜欢的蓝色眼睛里，带着点深沉的倦怠。
　　“现在说点我想听的。”我笑了笑。
　　他看着我，慢慢的低下头，一点点的吻上我的嘴唇脸上的表情专注而认真。
　　
　　这个吻温柔的让我几乎要完全的沉浸其中。
　　当我们分开的时候，我只觉得自己心脏跳得厉害。
　　“说的很有道理。”我咳嗽一声，“那么，现在你能把我的手铐解开，然后我们做点别的事吗？”
　　
　　TBC
　　
　　



114、出逃

115、出逃 ... 
 
 
　　
　　“那么，现在你能把我的手铐解开，然后我们做点别的事吗？”
　　里昂看着我，他轻喘着又啄了啄我的嘴唇，声音暧昧含糊。
　　“里昂？”
　　“不。”
　　“……”
　　他推开我站起身，“我得在布鲁斯?麦克文找麻烦之前送你离开这里。”
　　我揉揉眼睛，“我们要回华盛顿去？”
　　他没有回答，只是弯下腰重新吻了吻我的嘴唇，“你真的很想知道答案？”
　　我笑了，“我只是想知道你今天晚上回不回来吃晚饭，亲爱的。”
　　他眯起眼睛，“你在想什么？”
　　“没什么……只是觉得你太性感了。”我呢喃着去索取他的嘴唇，却被他一把捏住了下巴。
　　“你觉得我是白痴？”里昂冷笑。
　　“我不知道你在说什么。”我笑笑。
　　“你以为跟我说一大堆甜言蜜语，然后让我觉得你好像什么高中女生一样被你迷得晕头转向，然后放你走？”
　　“不，我是打算考虑我们在置物间里的时候再说这个。”我笑的春光灿烂。
　　里昂的脸红了。
　　“你真下|流。”他咬牙切齿的道。
　　“只是对你这样……”
　　
　　我站起来，一把搂住了他。
　　“你什么时候……”他惊愕的看着我。
　　“我有个很擅长开锁的朋友，忘了吗？”
　　“吉尔……”他叹了口气，试图拉开我环在他腰上的手，“她难道就不能教你点好的吗？”
　　“抱歉，我没有那样一群像你那样德高望重的好朋友。想要看看我学来的别的东西吗？”
　　我笑着把他横抱了起来。
　　“克里斯！”里昂几乎是咬牙切齿的叫了起来，“放开！”
　　“怎么了？不想让你同事看到？我们在乔治的那张躺椅上做过，记得吗？”
　　“是啊，大夫后来让人把那张躺椅给烧了。”里昂没好气的道，“放我下来，你这混蛋。”
　　“……”我叹了口气，一脸扫兴的在椅子上坐下，忽然想起什么，有转过头一笑，“我要去洗手间，要护送我过去吗，肯尼迪探员？”
　　他红着脸，咬牙切齿道，“走廊外面，向左走。”
　　“你不和我一起去？”我吻了吻他的脖子，笑的暧昧。
　　“快点去，快点回来。”里昂咬牙切齿的道。
　　“我很快回来。”
　　
　　我走到了走廊上，脱下|身上的制服时拿起了放在更衣室里的外套。
　　手指灵巧的一转，一张出入的身份证便出现在了手中。
　　“多谢你了，肯尼迪特工。”我喃喃着将卡片在门上刷了一下，门上的绿灯便亮了。
　　微笑着从大楼内走出去，我甚至还跟接待处的人打了招呼。
　　
　　走出建筑物，我小心翼翼的避开了摄像头，走进了小巷。
　　
　　我现在在兰利，西弗吉尼亚。
　　离华盛顿大约有九英里，距离纽约有两百三十五英里。
　　我在路边偷了一辆车，然后出了城。 
　　里昂会来找我，他找到我这只是时间的问题，哪里是他绝对不会考虑我会去的呢？
　　
　　开着偷来的车，我一路去了俄勒冈州。
　　整整两天的时间，我横穿了美国。
　　第二天早上，在车里醒来，我加了油，在加油站顺便买了一个热狗，胡乱的啃着。
　　
　　从这里的山坡上，我已经可以看到曾经的浣熊市。
　　现在，那里只是一个被辐射了的、空无一人的废墟。
　　开车去那里大概只有两个小时……但是……
　　
　　“嘿，小子，你要去哪里？”一个高大的非洲裔美国人站在那里，他奇怪的看着我，嘀咕道，“我认识你吗？”
　　“我怀疑这一点。”
　　他顺着我的视线看过去，“啊哈，浣熊市，你要去那里吗？年轻人。”
　　我轻哼一声，“我看上去像是疯了吗？”
　　“我不知道，这些年很多人想去那里，找什么怪物之类的东西。”他耸耸肩。
　　“你见过那里的怪物吗？”
　　“哼，那些人不知道那里是什么，我在浣熊市住过。”他看了我一眼，伸出手，“我叫马克。”
　　“克里斯。”我握了握他的手。
　　“好吧，克里斯，让我告诉你一些那些白痴不知道的事，浣熊市……那地方不仅仅是噩梦，逃出来真是觉得不可思议。”
　　我看着他，笑了笑，“那么，这么多年以后，你还留在这里？”
　　“我只是习惯了，我喜欢这里的天气。”
　　“现在浣熊市怎么样了？”
　　“我不知道，什么愚蠢的制药公司把这里买了下来，听说他们要建造什么愚蠢的研究设施。”
　　“又是研究设施？”我冷笑，“他们为什么不索性把这里开发成旅游景点？”
　　“我不知道，不过，设施现在被关闭了，如果你想去看看，我劝你还是回去吧。”
　　“的确，”我笑了笑，“跟你聊得很愉快，我想，我该走了。”
　　“下次再见了，小子。”
　　
　　在汽车旅馆睡了几个小时，彻底的花光了身上的现金。
　　我丢下了那辆偷来的车，因为进入浣熊市唯一避开检查的方法是进入阿克雷山区，所以，我再次踏上了多年以前的噩梦之旅。
　　和上次来这里时不太一样，政府担心浣熊市内的病毒继续扩散，所以用高墙和通了电的铁丝网将整个区域都围了起来。
　　我将外套脱下，扔在了铁丝网的顶端，然后轻松的跳了过去。
　　冰冷的夜风中，寂寥的阿克雷山区像是从来都没有改变过。
　　天气也糟糕透了。
　　
　　淅淅沥沥的小雨让寒冷愈发的难以忍受，在浣熊市的灾难发生之后，保护伞公司所有在这一地区的设施都被废弃，甚至连乌鸦也避开了这块严重辐射的土地，不过，对我来说，也没有什么好失去的了。
　　我调暗了手电筒的
　　洋馆在我们离开的时候就已经启动了自毁系统，现在剩下的只有一片孤寂的废墟，我还记得数年以前，威廉带我住在这里，我们还一起去树林里露营。
　　我是个士兵，好像一辈子都在不停的旅行，而浣熊市却好像是我待得最久的地方了。
　　
　　我蹲下，捡起一片破碎的瓦砾，然后将之扔在了一边。
　　手电闪了起来，我轻轻的拍了两下，才算好些。
　　
　　“你所有的一切，都总是这么好预料的吗？”
　　我抬起头，威廉正撑着伞站在雨中，无奈的看着我。
　　“威尔？”我的嘴唇动了动。
　　他向我走过来，轻轻吁了一口气，“我的车离这里不远。”
　　“……”
　　
　　威廉还是开着那家庭妇男似的沃尔沃，我大口的吃着他的三明治，一面含含糊糊的问道，“你怎么知道我在这里的？”
　　“慢点吃，有人告诉我你一定会回浣熊市去，所以我就想来看看。”从威廉的眼睛里，我知道他并不相信我真的会来。
　　他递了一瓶矿泉水给我，脸上带着点犹豫。
　　我拧开瓶盖猛喝了一口。
　　“你来这里做什么，克里斯，这里已经什么都不剩下了。”
　　“我只是想来，我想要……这里的记忆是我最后剩下的东西了，威尔。”我无奈的笑了笑，“而且，其他人一时半会也不会想到这里。你既然不觉得我会来，这一行应该不是专程来找我的吧？”
　　“我来采集一些样本，仅此而已，不过这个地区被威尔制药控制了，白天不太方便来。”
　　“威尔制药？这又是什么……”
　　“这些年，他们替代保护伞公司接了不少军方的合同。”
　　“军方合同？他们还在研究生化武器？”
　　“怎么说呢？这个国家的人总是想要掌握最前沿的技术。”
　　“那么你在做什么？威廉。”
　　“我？做我和阿尔伯特一直以来想要做的事，改变这个世界。”
　　我嗤笑一声，“你真的觉得这可能吗？我觉得你们毁掉这个世界的可能性更高。”
　　“我不知道，也许吧。听着，克里斯……我觉得你应该跟我走。”
　　“为什么？”
　　“因为我也许是这个世界上唯一一个能救你的人。”
　　“怎么了？你现在是X博士，准备收留一大堆怪物？威斯克还不够？”
　　“当然不是。”
　　“那么你需要我做什么？”
　　“我想治好你。”
　　“得了吧，威尔，我们都清楚，T病毒是没有解药的……唯一的解药在三个小时之后就会失去作用。”
　　“但是你的身上还没有发生任何的变异。”
　　“也许快了。”
　　“我们需要阻止变异，克里斯，相信我。”
　　我微微垂下头，勉强笑了笑，“威尔，我……”
　　
　　我没有继续说下去，刺眼的强光从汽车的另一侧忽然亮起，我本能的举起手挡住了眼睛。
　　
　　“这里是管制地区，无论谁在车上，现在慢慢的下来！”车外面，有人拿着喇叭大声的喊着。
　　
　　是威尔制药的人。
　　“该死，他们如果发现我们，我猜应该不会交给政府处理吧？”
　　威廉沉默的从置物箱内拿出了一把手枪递给我，我检查了一些弹夹，低低的道，“你有什么计划吗？”
　　“他们抓不住我的，克里斯。”威廉淡淡的笑了笑。
　　“什么时候这么有自信了？”我眯起眼睛，咔嚓一声给手枪上了膛，“开车，威尔。”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：最近有读者表示还想要警局纪事I的实体书，所以我决定再开一次定制，想要买的各位最近几个礼拜可以关注一下，新的实体书会加入三个新的番外（目前暂定）。
威叔X克里斯：Someone has to pay.
克里斯在还是空军飞行员的时候，喝醉了，然后和威叔XXOO，第二天完全不记得了。
克里斯X里昂：Puberty is the awkward time.
克里斯带里昂去买衣服，分头发飙，为了补偿分头，克里斯带他去露营（这篇还没写）
（第三个番外还在研究，基本上再写一个主克里斯的，大家想看啥的也可以告诉我）
书的价格我还没看，不过估计是四十多。
这是新的封面（暂定）。
顺便说一句，客串的黑人大叔马克是生化危机爆发中的马克・威尔金斯。



115、幸存者们

116、幸存者们 ... 
 
 
　　
　　车灯打得很亮。
　　威廉换挡的同时猛地踩下了油门，拿着大喇叭的可怜虫就这么被撞飞了出去。
　　车掉头的同时，我从反光镜里看到了后面的人。
　　砰砰！
　　枪响激起了大群的乌鸦，在那群人开始还击的时候，威廉的车已经开了出去。
　　子弹打碎了车窗，哗啦的一声。
　　“趴下！”我把威廉按下去的同时，连着开了几枪。
　　
　　汽车冲出了隔离带。
　　“威尔！”我大喊了一声，不可抗力还是让汽车向着大树撞去。
　　猛烈的冲击让我一头撞在了前挡风玻璃上，接着，眼前便成了血红的一片。
　　
　　树林里被扯断的电缆滋滋的冒着火花，景物似乎都在摇晃，我从慢慢睁开眼睛，温热的呼吸吐出的白气让一切都变得模糊起来。
　　头上潮湿又粘腻。
　　我伸手抹了一把，竟然是满手的鲜血。
　　SHIT！
　　我慢慢的移了移身体，低低的唤道，“威尔？”
　　他的头靠在方向盘上，像是没有了意识。
　　我的手枪掉落在地上，外面的树枝刺入车内，我被卡在那里动弹不得。
　　车门就在我触手可及的地方，我慢慢的挪着身体，使劲将门锁往上拉，然后是几下猛踹，车门总算是打开了。
　　我慢慢的爬出去。
　　该死。
　　
　　“威尔？”我摇晃着走到车的另一边，打开门，推了推他的肩膀，“威廉，醒醒。”
　　他呻吟了一声，然后慢慢睁开了眼睛。
　　“我的腿感觉怪怪的，也许断了。”
　　“没事。”我伸手抓住他的胳膊，架在肩膀上，“我现在就把你弄出来。”
　　我刚一挪动他的身体，威廉便惨叫出了声。
　　“怎么了？”
　　借着隐约的月光，他的脸看上去一片惨白。
　　“好像有什么东西在我的腿里面……”
　　我伸手摸了摸，像是什么硬物插|在里面，我猛敲了两下置物箱，那东西打开了。
　　是一个手电筒。
　　
　　一大片玻璃刺入了他的大腿，鲜血正泊泊的往外淌着。
　　“上帝啊。”
　　我把手电筒咬在嘴里，脱下了身上的T恤，将之折成一块。
　　当我拉出玻璃片的时候，血一瞬间射|了出来，洒在了我的脸上。
　　顾不上去多想别的，我马上用T恤按住了那个伤口。
　　“把你的皮带给我。”
　　简单的做了一个止血带，我扶着威廉从车里慢慢的走出来。
　　“试着放松点。”
　　“如果你也被在靠近动脉的地方开了一个两英寸的口子……看你能不能放松点。”
　　“我都不知道你受伤的时候脾气这么大。”
　　“别再说了，把我放在路边，然后离开这里吧。”
　　“什么？”我微微一愣。
　　威廉淡淡的道，“他们对付不了我，而你留在这里会有危险。”
　　“怎么？你现在就像布鲁斯?班纳那样，要来个变身之类的？”我慢悠悠的道。
　　“差不多，不过破坏力更强一点。”
　　“那你的伤口……不会因为伽马射线自动愈合什么的？看上去拖得有点久啊。”
　　“我知道怎么照顾我自己，别担心了，克里斯。”威廉笑的温和。
　　“我什么时候担心过。”
　　“也许是我的错觉，你看上去很担心。”威廉紧紧的咬着嘴唇，慢慢的坐了下来。
　　我隐约的记得浣熊市的方向，从这里走过去，大概只要两个小时我就可以到达市区。
　　
　　“你想要去浣熊市？”威廉忽然开了口。
　　“这是原来的计划。”
　　“为什么？那个地方已经被眼中辐射，天知道还会有些什么，即使是威尔制药的人也穿着防化服进出那里。”
　　我咳嗽一声，“我猜我大概没有什么好失去了，我是说，事情怎么还可能变得更糟呢？”
　　他叹了口气，“回家吧，克里斯。”
　　“很遗憾，我不能，现在我是通缉犯了，我不能带手机，不能跟任何人联络……我猜克莱尔那边他们早就已经安排好人了。”
　　“他们不会对你怎么样的。”
　　“是啊，”我没好气的道，“除了把我软禁起来之外。”
　　“要我说，克里斯，你现在的状态，或者待在一个地方是比较明智的选择。”威廉皱了皱眉，“而且你最好擦一下头上的血。”
　　“在浣熊市我会找到点什么的。然后找到一个可以住的地方，指望他们找不到我。”
　　“你如果想要的话，或许我可以……”
　　“不！”我没好气的打断了他，“我说过了，我不会加入你和威斯克……不管你们搞的那是什么啦。”
　　“克里斯……”
　　“我走了，还有，别告诉其他人我在这里。”
　　
　　直觉告诉我，威廉不会把我的下落告诉警察，但是某些人就说不定了。
　　天色很暗，在没有路灯的情况下，我只能勉强看清前面的路。
　　几年前废弃的汽车被扔在公路上。
　　我可以想象当时人们争先恐后逃出城市时的情景。
　　――你可以称之为噩梦。
　　也许我还算是幸运的，在浣熊市的意外发生时，我已经离开美国。
　　
　　天蒙蒙的开始泛白，我看到了浣熊市一英里的标志，那东西早已生锈歪斜的倒在路上，无人问津。
　　我走过去将之扶起来，将上面的藤蔓扯下来。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　我轻轻地道。
　　
　　虽然这里投放了核弹，但是并没有造成切尔诺贝利那样的糟糕状况。
　　该说是庆幸？
　　这里已经什么都不剩下了，在整个城市被高温处理之后，即使是那些怪物也全部变成了尸体，只是那气味实在是不怎么好闻。
　　我最喜欢的酒吧已经只剩下半面墙，隐隐约约还可以看到之前留在上面的涂鸦。
　　我记得他们喜欢在那面墙上挂一个飞镖靶子，然后佛莱斯特和理查德喜欢在这里打赌，有一年的夏天，我赢了他们两个五十美元。
　　恩里克喜欢警局外面那条街走到底的那家意大利小餐馆，据说他就是在那里遇到了他的老婆。每天，我和吉尔开着警车等在那家甜甜圈店的外面，两杯Espresso之后，她总是精神好的有点过头。
　　
　　我记得凯文总是最早一个去警局，喝着他的无咖啡因卡布奇诺，然后问我们下班有没有人想跟他去看电影。
　　
　　一切都好像是上辈子的事了。
　　我轻轻叹了口气。
　　
　　“嘿！”手电筒的光线打了过来，站在不远处的人没好气的嚷嚷着，“你是谁，这个时间在这里做什么？”
　　我本能的伸手挡住了光线，那人却已经不耐烦的走了过来。
　　“这里是管制区域，小子，我不管你来这里找什么怪物，现在该回去了。”
　　
　　那是一个女人。
　　我走进了几步，简直想要吹口哨了。
　　
　　一个很漂亮的女人。
　　金色的短发，帅气的短外套，她挥了挥手电筒，“嘿，该走了，不管你在进行什么愚蠢的探险，到此为止了。”
　　
　　我看着她，笑着问道，“那么你在这里做什么？”
　　“我是警察。”她冷冷的道，“想要我以非法进入管制区域逮捕你吗？”
　　“你不是警察。”我微笑着道，所以，也别急着拿你那个假的警徽了。“
　　“等我把你关进牢房里的时候你就知道我是不是警察了。”
　　“好啊……”我点点头，“我们走吧。”
　　“……”她盯着我看了几秒钟，“You’re good.”
　　“谢谢，”我耸耸肩膀，“现在告诉我你叫什么吧。”
　　“艾莉森。”她学着我的样子也耸了耸肩膀，“我是个记者。”
　　“克里斯，你是个记者？”
　　“兼职也会干点别的。”
　　“哦，这么说，你深夜来到浣熊市的理由就好理解多了。”
　　“我看到你身上有血，如果不是你拿着手电筒，我早就开枪了。”她绷紧的表情慢慢的舒展了，笑道，“你怎么了？”
　　“哦，我的车……在树林里……我出了车祸。”
　　“我的车就在不远的地方，如果不是我还有工作要做，我很乐意开车送你去。”
　　“没关系，我感觉不错，大概没什么内出血之类的。嘿，听着，我想请你去吃晚饭，但是，这里的餐馆恐怕都不营业了。”
　　“别担心，我也不是那么喜欢这里的饭菜。”她看着我，“你看上去很面熟，我们见过吗？”
　　“也许是在梦里？”
　　她笑笑，脸上隐然的有几分不悦。
　　“我是认真的，你姓什么？”
　　我看着她，很快的道，“艾登，克里斯?艾登。”
　　“好吧，艾登先生，看看现在是谁在说谎。”
　　“那么你可以不告诉我你姓什么，艾莉森。”
　　“你在这里住过？”她看着我，忽然问道。
　　“为什么这么问？”
　　“如果你不是什么名人的话……唯一的可能就是我们以前在这里碰见过。”
　　我看了她一眼，决定说实话。
　　“我在这里住过。”
　　她隐隐的有些犹豫，“那么……”
　　“不，”我摇头，“发生那些事的时候我不在这里，如果这是你要问的话。”
　　“我在这里。”她低低的道，“那真是糟透了。你知道最糟糕的是什么吗？当一切发生的时候，这个世界上还是有很多人不相信这里发生的事。”
　　
　　TBC
　　
　　 
作者有话要说：《警局纪事I》定制印刷的已经弄好了，要订的朋友可以购买一下，价格是42元，链接请见文案。
这是第二版的订购，除了网上的河蟹内容之外，还有卡洛斯番外的完结版和威廉的番外，第二版相比第一版加入了三个新的番外，分别是
（Wesker X Chris）Someone has to pay.
（Chris X Leon) Puberty is the awkward age.
 Roomate Agreement 
买过了的朋友不建议买了，其他上次没有来得及买的读者最近可以关注一下。
以下是这次的封面：



116、亡命（补完）

117、亡命（补完） ... 
 
 
　　
　　艾莉森?阿什克罗芙特是一名记者――至少她这个时候是这么告诉我的。
　　在早已变成废墟的咖啡馆里，我找了两张勉强能坐的椅子，从怀中掏出自己随身必定带着的小酒瓶，递给了她。
　　“你还是没有告诉我你来这里做什么，克里斯?艾登。”她喝了一口，淡淡的道。
　　“我不习惯被人连名带姓一起叫，如果你喜欢，不如叫我克里斯？”
　　“好吧，克里斯，你是小偷，还是和那些威尔制药的家伙一样来这里找T病毒残渣的？”
　　“我可以向你保证，我对那些残渣一点兴趣都没有。”
　　“是吗？最好是这样，如果你是来找什么有价值的东西，我劝你算了吧，爆炸之后，威尔制药的人在这里搜索了好十几个月，希望能找到任何T病毒的样本，但还是失望而归，即使爆炸没有毁掉所有的样本，想必保护伞公司也处理掉了全部的。”
　　“……或者他们已经找到了自己想要的。”我拿过酒瓶喝了一口，悠悠的道，“否则他们为什么要结束对这个区域的管制。”
　　“他们依旧封锁这个……”
　　“你，还有我，我们都进来了，我知道我很棒，但是你也进来了……所以说，他们一定放松了对于这个区域的管理。”我轻轻的笑着。
　　她眨眨眼睛，也笑了，“你在跟我调情吗？克里斯。”
　　我撇撇嘴，“也许，取决于你怎么理解这个词。”
　　“我怀疑这一点。”她的脸凑近了，好闻的呼吸轻轻喷吐在我的脸上，她暧昧的呢喃着。
　　这感觉让我有点晕乎，我同样低低的道，“为什么呢？”
　　“我不知道，也许因为你的妹妹克莱尔告诉我……你跟你的男朋友在前不久吵翻了？”
　　“什么？”我本能的呆了一下。
　　艾莉森站起身，没好气的道，“再见，克里斯。”
　　“等一下，你怎么认识克莱尔的？”
　　“我调查过浣熊市每一个幸存者，因为克莱尔在FDA工作，所以，我也去专门拜访过她，她提取过你……你也是之前要揭露保护伞公司的STARS成员之一，我说错了吗？”
　　“……”
　　“再见，克里斯。”
　　“等等，艾莉森。”
　　她不耐烦的回过头，“还有什么事。”
　　我尴尬的笑笑，“抱歉对你说谎了，我只是想说，如果你能别对任何人提起在这里看到过我的事情就太好了，即使是克莱尔也是一样。”
　　“怎么了？你离家出走还是什么的……”
　　“我……现在是个通缉犯。”
　　“你觉得我是白痴？”
　　“不，当然不是……只是，现在政府不会在电视机上贴我的照片，也不会大肆张扬的找我，所以我想在这里待几天。”
　　“这里是核辐射地区，你不能待在这里。”
　　我笑笑，“我已经经历了不少糟糕事了，相信我，这还远远算不上最糟的。”
　　“到底是什么样的糟糕事会比核辐射污染的区域更糟糕？走吧，跟我来。”
　　“去哪？”
　　“我的车，离这里不远。”
　　“嘿，听着，艾莉森，我很感谢你想要帮我，但是……跟我在一起会给你惹上大麻烦。”
　　她笑笑，“那么就让我写一篇专访吧，保证不会提到真名，我只是想要知道一些当年发生的事情。”
　　“……”
　　“我有啤酒……还有冷披萨。”
　　
　　我承认我饿了。
　　此刻啤酒和披萨也变得美味无比。
　　“我如果知道你住在车里，我一定不会拒绝的。”
　　房车很不错，暖气也不错。
　　“怎么样，比睡在病毒感染、辐射扩散的废弃城市里要好受的多了吧？”她放下手里吃了一半的披萨，“那么，你准备什么时候告诉我？”
　　“告诉你什么？”
　　她不耐烦的道，“你到底做了什么？为什么会成为通缉犯之类的？”
　　我喝了一口酒，眯起眼睛，“艾莉森，你有没有怀疑过你交往错了人？”
　　“你是说约会？”她叹了口气，“我之前还有点怀疑，但是，现在我很确定了。”
　　“怀疑什么？”
　　“You’re GAY.”
　　“看在上帝的份上，这和我的问题有什么关系？”
　　“好吧，我是和不少糟糕透了的男人出去过，有什么大不了的。”
　　我嘟哝着又喝了一口酒，在沙发上舒展了身体，“介意我睡在你这里吗？”
　　“我是没问题，不过我过几天会出发去墨西哥，想要一起来吗？”
　　“我很想去。”我尴尬的笑了笑，“不过，要找我的那些人，现在大概会盯着边境上，我想我留在这里会比较好些。”
　　“你怎么知道他们不会来浣熊市找你？”她撇撇嘴，“如果是那些你认识的人，他们迟早会想到你可能会去的地方。”
　　“我只是需要几个礼拜的时间，然后一切都会没事了。
　　“……”
　　“如果你想要帮忙的话，可以帮我带封信给克莱尔吗？”
　　“当然……”她迟疑道，“只不过，如果他们知道是我带信的话，迟早会知道你在什么地方……”
　　“我不会一直留在浣熊市的。”
　　“好吧，那么，我要先睡觉了。”她眨眨眼睛，“晚安，克里斯。”
　　
　　沙发很舒服，盖在身上的毯子也不错。
　　艾莉森是个值得一交的朋友，我当时是怎么想的――直到第二天早上。
　　
　　“醒醒，先生！”
　　酒精让我的头有些隐隐作痛，我难受的睁开眼睛，两个穿着制服的警察正站在我的面前，一脸不快的。
　　“什么……”我迷糊的道。
　　“这是你的车吗？”
　　“我的车……不……不是……我只是……”
　　“这辆车被盗了，请跟我们走一趟……”
　　“什么？”
　　我还没意识到怎么回事，就被两名警察拽起来，扔进了警车内。
　　
　　……
　　
　　艾莉森还有另一个职业没有告诉我――她是一个技巧相当高明的盗贼。
　　显然，俄勒冈州的警局并不喜欢现实版的Grand Theft Auto，我被拷在警局的椅子上，心里一遍又一遍的告诉自己――从此之后不要再相信任何的女人。
　　艾莉森在我醒来之前就已经没有了踪影，除了那辆车之外，他们还发现了大麻什么的。
　　God Dammit！
　　从警局里逃出去并不算太难，我只用了十五分钟就进了停车场。
　　也许我应该做的是用最快的速度离开美国，像是逃去巴拿马之类的。
　　
　　从警局离开的时候还偷了一件外套和一顶帽子，我坐上了前往加利福尼亚的巴士。
　　也许离东海岸远点是不错的选择。
　　不能用信用卡，不能用手机。
　　任何Feds可以用来找到我的东西都不行……
　　我的朋友现在也一定在严密的监视之下，我如果去找他们，一定很快就会被抓进什么该死的实验室去。
　　我不想把我自己交给政府，也不想去投靠威斯克他们，似乎看上去我也没有什么地方可以去。
　　看上去，墨西哥现在是个不错的选择了。
　　
　　连续几天的开车，我遇到了路上盘问的警察，不过大多数没有什么问题。
　　筋疲力尽之后，决定我在圣芭芭拉睡一夜，住在汽车旅馆内，我脱下外衣，疲惫的倒在了散发着怪异气味的小破床上。
　　敲门声忽然响起，我马上贴紧了墙壁。
　　门的把手转了一下，我无声无息的按下了匕首，弹簧刀一瞬间跳了出来。
　　
　　那个人走进来的时候，我的匕首已经抵上了他的咽喉。
　　
　　对方猛吸了一口气，接着举起手，缓声道，“冷静点，是我。”
　　站在那里的人竟然是史蒂夫?巴恩塞得。
　　
　　“史蒂夫？你怎么会在这里？”
　　上一次我见到他，他还在首都，浑身插满了管子，昏迷不醒。
　　“行了。”他看上去并像是平时那副大惊小怪的摸样，而是冷静的锁上了门，低低的道，“我没时间解释，凯文、吉尔还有我，我们分头在找你……”
　　“是吗？那是在你卖了我之前还是之后？”我冷哼一声。
　　“你住进来的时候，摄像机已经拍到了你的脸，警察也许在五分钟后就会到，你真的要现在跟我争这个吗？”他说的有几分咬牙切齿。
　　“那么你有什么天才的计划想要分享？”
　　“我的车就在外面，我们得离开这里，现在就走！”
　　
　　坐在车上，我看着从后视镜里慢慢变小的Motel，心情愈发的不快。
　　“我已经三天没有睡过觉了。”我小声嘀咕。
　　“想想看我找了你多少天，上帝，你还真能跑。”
　　“那么你呢？收了保护伞公司多少钱就混到BSAA里面来？”
　　“我没有收钱，我一直都为U.B.C.S.工作。”他一面开车，一面吞吞吐吐的道，“我的父母都是……这有点像是家族产业。”
　　“你从什么时候开始为他们工作的？”
　　“我不知道，十八岁？听着，我没必要听你说这些话，我什么都没做，我任务的全部内容就是监视你。”
　　“监视我？”我冷哼一声，“我还不知道我有这么……”
　　“我不在乎，你也是士兵，你知道士兵做什么的，我们执行任务，不问为什么？”
　　“士兵我不知道，”我移开视线，兀自嘟哝，“你做演员倒是挺不错的。”
　　“……”
　　
　　我扭过头，百般聊赖的看着车窗外。
　　“我们去哪里？”
　　“墨西哥，希望肯尼迪以为你逃去加拿大了，这样会给我们几天的时间去巴拿马。”
　　“我现在是逃犯了？”
　　“别担心，他们只在几个州通缉你。”
　　我皮笑肉不笑的看着他。
　　“这不好笑。”
　　“我只是想要试着让你放松点。”史蒂夫一只手抓着方向盘，悠然道，“毕竟，吉尔他们已经把你的逃亡路线计划的差不多了。”
　　“那么，既然我们要开诚布公，为什么不告诉我一点其他你对我说谎的事呢？”我笑眯眯的看着他，“巴恩塞得先生，如果……这是你真的名字。”
　　“我的名字是史蒂夫?巴恩塞得……不过，简历上的可能不是很……我没去过大学。”
　　“好吧，还有呢？”
　　“我……我是天主教徒，我有三个姐姐。”史蒂夫烦躁的嘀咕道，“而且，我不是出生在美国……”
　　“什么？”
　　“我老家是蒙特利尔。”他吞吞吐吐的道。
　　“你是加拿大人？”我怪叫道，“难怪你的英语总是听上去怪怪的……”
　　“嘿，在我八岁之前，我一直说的是法语。”
　　“You ‘re so fired!”我冷笑着道。
　　“是啊，对待自己的救命恩人再凶狠一点。”
　　“而且，我的年龄……可能不是……”
　　“哦，上帝啊……”我忽然觉得头晕眼花，“告诉我你已经十八岁了。”
　　“我当然已经十八岁了，”史蒂夫莫名其妙的看了我一眼，“你觉得我未成年吗？”
　　“没什么……只是我不喜欢青少年。”
　　“我只是想说，我今年十九岁，而且我绝对不是同性恋。”
　　他说的斩钉截铁。
　　“我知道，”我淡淡的扫了他一眼，“你想要说什么，kid？”
　　“……Just try to make a point……”他嘀嘀咕咕的在嘴里念着什么，一面又警惕的看了我一眼。
　　“十九岁，十九岁做雇佣兵是不是太早了点？”
　　“哼，你十九岁的时候已经上战场了，如果我没记错的话。”
　　我扭过头，轻蔑的瞄了他一眼，“作为一个加拿大人，你还真够矮的。”
　　“……”
　　
　　青少年总是麻烦，不过，史蒂夫?巴恩塞得显然和里昂?肯尼迪是两类人。
　　至少和十八九岁时的里昂是两类人。
　　成熟、冷静、果断、优秀的观察力。
　　我想我可以找到一大堆类似的词来形容他。
　　不过最符合他的，应该还是讨人厌。
　　
　　几个小时之后，这种讨人厌的趋势，在明显的上升。
　　“十四岁的时候我已经是一名狙击手了，理论上说，这不太符合法律，但是，保护伞公司向来不管这些。”
　　我抓着方向盘，没好气的道，“狙击手？保护伞公司都要你打些什么？BOW？”
　　“别傻了，你知道U.B.C.S.的工作，你不还有一个情人是保护伞的雇佣兵吗？”
　　“他是为了钱，你是为了什么？”
　　“哈？为了钱好像是多清高一样。”
　　“还有一件事，你如果再敢靠近我妹妹，我就打歪你的鼻子。”
　　“克莱尔？你知道她十五岁就跟人出去约会过了吧？”
　　“什么？”
　　“猜猜她第一个男朋友是谁？”
　　我扭过头，睁大眼睛看着他。
　　“放松点。”史蒂夫噗嗤一声笑了，脸上带着嘲讽，“你到底有什么毛病，和自己的妹妹？你疯了吧？”
　　“怎么了？史蒂夫，前面还说我是同性恋，现在不想谈这个了？”我轻笑道。
　　“嘿，别以为我忘了你干过的那些恶心事。”
　　“好了，Mr. Sensitive，我们去墨西哥之后怎么办？也许你不知道，里昂他……可能没有你想像的那么笨。”
　　“还有你那个联邦探员朋友，你知道他是政府的那种特工吗？”
　　“抱歉，我听不懂你的加拿大英语，‘那种’特工？”
　　“暗杀、审问……所有违反人权法的脏活听说他都干过。”
　　我失笑，“布鲁斯？”
　　“怎么？你觉得他那个年纪就坐上那样的位置是因为什么？他糟糕的发型还是那讨人厌的新泽西口音。”史蒂夫撇撇嘴。
　　“布鲁斯只是干这一行干的很早罢了，像你一样，而且他出生在纽约市。”
　　“随便了。”
　　我低头看了看车上的表盘，又看了一眼快速闪过的路牌，“车快没油了，我们歇一晚上吧。”
　　“呃，我不觉得现在浪费时间是件好事，你知道我们现在在逃
　　命吧？”
　　“好吧，我只是想说，我饿了。”
　　“……”
　　
　　在加油站，我咬着嘴里的巧克力棒，看着他忙活着将加油管塞进油箱内。
　　“要知道，雷德菲尔德，如果你有点脑子，你也可以去干特工那一行。”
　　我嘴里塞满了巧克力，含含糊糊的道，“注意你的口气，年轻人。”
　　他白了我一眼，“克莱尔说的没错，你就像是个八岁的小孩。”
　　“是啊，你像个敏感过头的小妞。”
　　史蒂夫猛地扭过头，睁大眼睛看着我，像是气的牙痒痒的。
　　我将巧克力塞进嘴里，悠然道，“不过，你有的时候是有点……”
　　“什么！？”他一把拔下管子，怒视着我。
　　我又拆了一包巧克力，笑着道，“三个姐姐？嗯？巴恩塞得，你知道吗，通常姐姐很多的男孩子，在家里会变的……”
　　我微笑不语，而史蒂夫却像是气的要烧起来了。
　　“不喜欢同性恋更说明了这一点，Stevie~”
　　在史蒂夫彻底爆炸之前，我决定结束这个话题，“那么，我们出发吗？”
　　他脸色铁青的拉开车门，坐进车内，几乎是咬牙切齿的道，“我来开车。”
　　
　　“……”
　　
　　我们到达蒂华纳的时候已经是深夜。
　　我们在一间破旧的汽车旅馆住下，史蒂夫将背包扔在床|上，拧起眉，“这地方糟糕透了。”
　　“我们只在这里睡一个晚上，我会去打几个电话，应该在几个小时内就可以帮我们弄到全新的护照，等等，你去哪？”
　　我刚走出门，就被那小子抓住了胳膊。
　　“出去抽支烟，”我失笑，“怎么了？”
　　“没什么。”他松开手，撇撇嘴，“别走太远了，也许他们就在外面找你。”
　　“放心吧，搭档，就算我被抓住了，我也不会把你供出来的。”
　　“……”
　　
　　墨西哥的天气要比华盛顿暖和许多，我喜欢空气中散发着的那种气息，像是伏特加和烟草混合在一起的气味。
　　我从旅馆老板那里买了一包烟，走出了旅馆。
　　“嘿！”
　　史蒂夫从房间内走出来，他脸上带着几丝犹豫，“我想，或许我们应该早点出发，你知道的，留在这里并不是那么的安全……”
　　我笑笑，“能等我抽完这支烟吗？”
　　“当然……当然。”他摸了摸鼻子，含糊的应声道。
　　“那么，想要跟我说一次实话吗？Kid。”我眯起眼睛看着他。
　　他微微一愣，然后耸耸肩膀，无所谓的道，“我以为我已经跟你说了很多实话了。”
　　“像是我们相处的那大半年，似乎你也并不完全是在说谎，有些事你还是说了实话。”
　　“好了，雷德菲尔德，你到底要说什么？我没兴趣想要听你那些冒犯天主教徒或者是姐姐弟弟的那些言论了。”他拧起眉头，不愉快的嘟哝着。
　　
　　我忍住笑，“当然不是，我是说，你并不是什么经验十足的雇佣兵吧？”
　　“听着，雷德菲尔德，”他冷着脸，“我没兴趣跟你扯淡，如果你想要被抓，大可以留在这里等着他们来找你，如果你想要跟我一起走，我不想在路上浪费时间。”
　　我一把勾住他的肩膀，史蒂夫好像不喜欢主人的猫咪似的胡乱挣扎起来。
　　“放手！”
　　我撇撇嘴，放开他，投降似的举起双手，“冷静点，我不是……”
　　“别碰我，你这恶心的……”
　　在他还没完成那个句子之前，我已经一把抓住了他的衣襟，将那小子狠狠的按在了绿怪外面的破旧围墙上。
　　他发疯一般的挣扎起来，我却毫不客气的捏住了他的下巴。
　　“你到底有什么毛病？”我冷笑的看着他，“我对你做过什么吗？除了……那次不小心亲了你一口之外？”
　　史蒂夫的脸瞬间红了，他更加愤怒的挣扎起来，不仅如此，他甚至口不择言的大骂起来。
　　
　　事情或许是有些失控了。
　　我没想要吓坏这个孩子，但是，他眼睛里的轻蔑却让我很不舒服。
　　他是我的搭档，至少曾经是，或许我们不应该因为这种原因……
　　
　　“嘿！”我不客气的拍了拍他的脸，“闭嘴！”
　　“……”带着侮辱性的拍打让史蒂夫像是快要发狂了。
　　“注意你说的言辞，小子，”我凑近了些，感觉到他骤然绷紧的身体，我轻轻一笑，在他的耳边低低的道，“如果你不是一个乳臭未干的小子，我现在也许已经杀了你。”
　　他的瞳孔微微收缩，脸色隐隐的有些苍白。
　　好极了，我现在成功的吓坏他了。
　　
　　我松开手，烦躁的扭过头去，“对不起，我不是说……”
　　“……”他微喘着气，又惊又怒的看着我。
　　
　　“你说得对，或者我应该上路了。”我低低的道，“如果你还想要一起来的话。”
　　
　　克莱尔总是说，偶尔的旅行是有益身心的。
　　但是，如果你和同行的朋友之间充满尴尬，那又是另一个话题了。
　　坐在车里，看着史蒂夫费力的跟另一个当地人在那里说些什么，我更是感到无聊。
　　当他回到车内来的时候，我忍不住道，“你真的会说西班牙语吗？”
　　“会一点。”
　　“那你没比我好多少。”
　　“……”他沉默了。
　　“你到现在还没告诉我我们到底要去哪里，现在我们已经在巴拿马了……”
　　“你会知道的。”他淡淡的开了口。
　　我不置可否的挑挑眉，决定暂时不再去深究这个问题。
　　
　　TBC
　　
　　