

77、番外一：小矛盾 ...
　　兴平元年三月，允许西药进入国境之内，并在太医院设立西医院用作研究。
　　
　　四月，废除贱籍。
　　
　　六月，皇帝下令开放广州、厦门、福州、宁波、上海五处为通商口岸。
　　
　　兴平二年二月，理亲王嫡福晋瓜尔佳氏薨，理亲王甚感悲痛，此后终生不再续娶，奏请立独子弘昭为世子，帝准奏。
　　
　　七月，皇帝下令改革税赋，取消人头税，实行“摊丁入亩”。
　　
　　兴平三年夏宁寿宫
　　
　　康熙成为太上皇住在宁寿宫已经过去了三个年头，期间胤i下令改建扩大，将前殿建为皇极殿，后半部分成三路，总计殿堂房间千余间，足够康熙和他的后妃居住绰绰有余。
　　
　　康熙八岁登基，做了四十一年皇帝，忙碌了大半辈子突然闲下来，他还真有些无所适从，虽然以他的积威还是能干预朝政找事情做，但是就像胤i作为储君的那个时候，他最是着重培养他的权威，凡是在大臣面前太子提出的政策，他从来不会当面反驳，现在也一样，天下只能有一个主人，从他决定将江山交付的那一刻起，他就不会再干涉胤i的任何旨意，除非他觉得动摇到国家根本，而三年下来，新帝还是令他满意的。
　　
　　不过很快，康熙就找到可以做的事情――种田。
　　
　　康熙可以说是清代帝皇里最为爱农、务农的一个，而其中重要表现就是种试验田。
　　
　　他每到一地巡视，都注意收集当地的民风歌谣，喜欢观察当地的农事。凡是“南北土疆之性，黍播种之宜，节候早晚之殊，蝗蝻捕治之法”，都特别喜欢咨询和了解，对这些情况都掌握得非常清楚。在听政时，康熙总要“与诸臣工言之”。
　　
　　而早在康熙三十九年，康熙就在西苑丰泽园试种出了早熟醇香的御稻，后指导工匠导河修渠，并亲自绘制水闸、水车图形，使得天津郊外150顷水田全部种上了水稻。至兴平六年（原康熙四十八年），这150顷水稻获得高产，从而结束了长城内外沿线不种水稻的历史。此为后话，暂且不提。
　　
　　总之，康熙在宁寿宫里开辟出了太上皇的“菜园”和“稻田”，种瓜豆菜蔬又试验庄稼田，产量还相当可观，足够供应宁寿宫所有人口之用。
　　
　　虽然这样，康熙还是空闲了很多，便有时间享受天伦之乐了。年幼的小儿子们除了按规矩到上书房上学，其余时间都是被慈父样的康熙教养着，看起来倒是比已经大了的儿子们幸福不少，毕竟太上皇比之以前少了严厉，整天都是一副乐呵呵的样子，而他的妃嫔们也比过去亲近了许多，颇像一家人那样，时常一起说笑用膳。
　　
　　康熙刚将手上的锄头递给一旁的侍卫，有人便立刻轻轻拉住他的手，仔细以丝绢擦拭，那人的指尖有些微凉，他一扭头便笑了。
　　
　　“今天怎么得空过来了？”
　　
　　“瞧阿玛说的好像儿子多不孝似的，我可是每天都过来和你说说话的，也不单是我，弟弟们不也都来么？我刚才在外面看见七弟刚离开。”承祜帮康熙擦干净手，将脏掉的手绢递给小林子，笑着道。
　　
　　“说不过你这张嘴。来了就陪阿玛散散步吧。”康熙笑着摇摇头，手背在身后准备迈步，承祜立刻上前扶着他的手臂，远远看去都能感觉出父子俩感情很好。
　　
　　当不再涉及皇权利益之后，天家才真正有了亲情，那些个已经出宫分府的一个一个跑宁寿宫跑得那是相当勤快，太上皇隐去了那属于帝皇的威严，变得不再那么让儿子们敬畏，而且以前很多不能谈的话题也有了出口的机会，年轻的儿子在人生阅历十分丰富的父亲面前，还是有很多东西可以学习的，也无形的拉近了父子之间的距离，宁寿宫中时常能看见一父数子围圈而坐谈天说地，其乐融融。
　　
　　而且在宁寿宫中，宫中复杂的礼仪都被化繁为简，本来太上皇还是能自称朕的，可是康熙却是用了我，并且要求儿子们都叫他为阿玛。
　　
　　“做了那么多年的朕，也该是时候做回我了。”康熙如是感叹。
　　
　　承祜觉得这样很好，前世康熙的晚年虽然他被圈禁了并不十分清楚，但是也能猜出大概，那群弟弟那样的厉害，怎么能不让这人心力交瘁，而魂荡时那些个记载康熙平生的书籍在诉说他的晚年时，也证实了他的猜想。
　　
　　“阿玛，九弟被派到福建和洋人做买卖去，儿子叫他顺便从洋人那里买些咱大清没有的种子，一会给你送来试种看看。”知道康熙喜欢种田，儿子们是尽所能收集种子，而每次有新作物推广，下面的官员出于讨好太上皇和新帝的心思都会十分用力，承祜对于这一点尤为满意。
　　
　　“不久之前挂果的，那个叫草莓的水果倒是不错，味道也好，只是对土地、种植、管理等要求比较严格，产量也不大，暂不能在民间推广，以免侵占良田。”康熙道。
　　
　　“此物倒是可以买给富贵人家种植，嗯，和九弟说说，有阿玛你这个金口玉言赞过的，以九弟的手段绝对可以从江南一带的富商身上狠狠削一笔，用以充盈国库。”承祜摸摸下巴，笑得一脸守财奴相。
　　
　　康熙失笑，伸手敲了敲他的额头，“就知道是你怂恿胤K去的福建，堂堂贝勒却去做商贾之流，真是的。”
　　
　　“阿玛，虽说士农工商，商人最末，但是如果没有了商人，货物流通不了，对国家发展却是百害而无一利，况且自开放港口和洋人通商，你又不是不知道每年从那海外国家得来的收益是如何之巨大，总不能只便宜了沿海百姓而不让自家子孙也赚上一笔吧。”承祜温声道，他其实知道康熙并不会插手胤i颁发的政令，现在一说也只是算是提个醒，他也乐得把他当孩子哄，人老了，脾气性格也是越活越回去的。
　　
　　“知道你这贤王有理。”康熙没好气的瞪了他一眼。
　　
　　“那还是阿玛你慧眼独具，给儿子‘理’这个封号了。”承祜立刻打趣道。
　　
　　父子俩对视片刻，同时哈哈大笑。
　　
　　这时，小林子带着胤i的贴身太监，现在的乾清宫总管小柱子走了过来，向两人行过礼，小柱子便低声禀告说皇帝请理亲王移步乾清宫，有政事相议。
　　
　　“去吧，大忙人。”康熙对他点点头道。
　　
　　“本来还想蹭一顿饭的。”承祜不满的皱眉道。
　　
　　“堂堂亲王还差饭吃？去去去，宁寿宫只够自给自足，去你的皇帝弟弟那蹭去。”康熙笑骂，还用力挥了挥手，像赶苍蝇似的。
　　
　　“阿玛，你堂堂太上皇怎么可以这么吝啬。”承祜像是装上瘾了，继续扮哀怨。
　　
　　父子俩又笑闹了一番，他才出了宁寿宫，出门之后还觉得颇有些不舍。
　　
　　这三年里康熙和儿子们的互动他看在眼里，怎么看怎么觉得不真实，原来当年那个可以为了皇权而变得无比冷酷的人，也是能像现在这般慈祥和悦。
　　
　　小柱子带着人直接进了乾清宫，理亲王有特权，进乾清宫无须通报，这是奴才们都知道的事情。
　　
　　承祜进去一眼就看见正中宝座上，正大光明匾下低头批阅奏折的人，正要行礼，胤i却头也不抬的开口道：“理亲王无须多礼，其他人都退下吧。”
　　
　　“。”小柱子连忙躬身领命，对着乾清宫里伺候的人招了招手便带着人悄无声息的离开了。
　　
　　待到殿内只有他们两人，承祜才慢慢悠悠的走上台阶，来到胤i的身边。
　　
　　“皇上，有何政事相议？”他微笑着问道。
　　
　　年轻的帝皇抬起头，有些不满和委屈的看着他，手一伸就把人搂到怀里在大腿上安置好。
　　
　　“怎么了？一张怨妇脸，我可没有始乱终弃。”抬手用指腹轻轻扫了扫他的下巴，承祜眼角眉梢是说不尽的风流，看得出心情很好。
　　
　　“你就是始乱终弃，以前我还是太子的时候，你下朝后第一时间就是去毓庆宫看我，后来我接触政事了，也还是和你同进同出，现在倒好，我做皇帝了，你却经常到阿玛的宁寿宫去，我一个人看奏折好无聊，你却去做孝子丢下我一个。你说你过不过分。”胤i的脸拉得老长，斗大的“哀怨”两字明晃晃的标在头上。
　　
　　“皇上，这君臣有别，政事决断该是由你自己来完成，臣子只是辅助，你可不能过于依赖……唔……”承祜笑意更深，语调轻缓的说出气人的话，胤i忍不住一低头狠狠的吻住那张开合的嘴，无比的用力，似乎要将胸中的郁闷之气发泄出来。
　　
　　承祜心中好笑，手却缠过他的后颈加深这个吻，唇舌抵依相缠，互相深/入得让人有种要窒息的错觉，但是滋味又过于甜美，令人舍不得放开。
　　
　　胤i的手抚上他的背，暧昧中带着急切划到他的腰间，引来一声闷哼，夏天的衣衫本就轻薄，修长的手非常容易就穿过障碍抚上滑腻紧致的肌肤。
　　
　　“停……停下来……”承祜连忙一手推开他的肩，一手抓住在身上作乱的手，被吻得微肿的唇鲜红润泽，非常艳丽。
　　
　　胤i的凤眸里已经满是被挑起的欲望，并不答话，兀自低头轻咬承祜的下巴，齿关不轻不重的扣着，舌尖不时若有似无的滑过，让他觉得简直有只小爪子在心头挠，酥软了四肢。
　　
　　“喂……大白天的……这里是乾清宫……”承祜喘息着扭动躲避胤i的唇舌，却反而因为乱动而将某人的欲火越蹭越大。
　　
　　“你又不是没有在乾清宫里留宿过……”胤i含着他的耳垂道，衣服下的手是又揉又捏得不亦乐乎。
　　
　　“不……不行！”承祜强忍着体内的骚动，瞪了他一眼道。
　　
　　他一抬头就看见正大光明匾，实在是压力好大啊！！
　　
　　听出他语气里浓厚的拒绝味道，胤i终于停下了动作，眯了眯眼直视着他，承祜突然觉得很危险。
　　
　　“呃……不是说有政事相议么……”明显是想转移注意力，承祜低头详装整理衣服，手指却微微颤抖着。
　　
　　话说欲求不满的男人都很……呃，那个啊……
　　
　　“是有要事相议，不过我们换个地方，理亲王。”胤i突然笑弯了眉眼，凤眸里尽是邪魅流转。
　　
　　“什么……啊！喂，放我下来。”承祜有点茫然的看着他，下一刻身体却被打横抱起，他吓了一跳，连忙环住胤i的脖子以防掉下来。
　　
　　“理亲王，我们兄弟俩慢慢谈谈，时间充裕，不急不急。”
　　
　　％％％
　　
　　夕阳西下，乾清宫东暖阁内的龙床被明黄的帐幔遮挡，只有细微的晃动和不时响起的细碎声音证明里面有人。
　　
　　一阵悠长的呻吟过后，承祜趴在柔软的被褥上，眼角有着湿濡，脸颊微红的喘息着，浑身的酸软让他觉得动一下都像是要命似的。
　　
　　然后一双修长的手抚上他的腰肢，带着讨好意味的揉捏按摩着，他舒服的哼了几声，闭着眼道：“我说……我年纪大了，你别折腾得那么起劲，会死的……”
　　
　　胤i低笑，贴上他的后背，轻吻他的耳朵道：“常言道三十如狼四十似虎，我刚三十出头，你快到四十，正是好年纪，刚刚不也够销魂的。”
　　
　　“说什么呢……痒死了，走开。”承祜缩了缩，躲开他的吻。
　　
　　胤i握住他放在枕边的手，吃饱的男人都是很好说话的，搂着那令他爱不释手的腰使力一动，便让累瘫了的人改为趴在自己身上。
　　
　　他一定不知道，他有多爱他欢爱过后那慵懒眼半闭的样子。
　　
　　“今晚在这留宿？嗯？”他拍抚着他的背轻声问道。
　　
　　“……不要……”承祜静默了一会，轻轻摇了摇头。
　　
　　胤i的手一顿，突然一个翻身把人压在身下，以额相抵，黑沉的凤眸直直看进他的眼中，隐含着些许异样情绪。
　　
　　“哥，把我们的关系和阿玛坦诚好不好？”胤i低声道。
　　
　　承祜瞳孔微微收缩，抿了抿唇，半垂下眼避开他的目光，“为什么？没有……必要……不是吗？”
　　
　　胤i发狠的咬了一下他的唇，引来他的痛呼，“你知道有必要！”
　　
　　“胤i……”他唤了他一声，最终只能叹了一口气，什么也没有说。
　　
　　“你第一次在乾清宫留宿之后，有御史跳出来唧唧歪歪，我用思想龌龊为由把他革了职，然后特意在乾清宫后面僻了个偏殿，说是用来与其他兄弟夜谈时作歇息之用，至于是为了谁做的掩饰你应该清楚。你身体不好，我隔三差五的把你接到宫中休养，还得了个兄弟情深的美名，这么一层层铺垫下来，朕的嫡亲哥哥理亲王在乾清宫留宿根本就已经算是理所当然的事情，而且我从来有分寸，即使恨不得你天天睡在我身边，还是让你大部分时间回自己府里。我登基第一年还好，前年你就开始找各种各样的理由推脱，今年就别提了，你说你拒绝了我多少次？爱新觉罗承祜，你自己心里知道症结出在哪里！”胤i用力掐着他的肩膀，说到最后已经可以说是用吼的了。
　　
　　“胤i，你弄痛我了。”承祜皱起眉头，难受的看着他。
　　
　　虽然生气，但是这话一出胤i马上松手，看着他肩膀上被自己掐出来的红痕，眼里闪过懊恼，连忙用手轻轻搓揉起来。
　　
　　“保成，对不起……”承祜偎进他的怀里，认真道。
　　
　　胤i叹了口气，双手搂紧他，闷声道：“你不能每次都用这一招，吃准我的心软。”
　　
　　“你说过要宠着我，让我可以任性的。”承祜在他的胸前无意识的画着圈圈，说话时带出的吐息拂在皮肤上，让人心里痒痒的。
　　
　　胤i的呼吸重了两分，沉声道：“我是说过，但是前提是你要开心。哥哥，你心中有结。别以为我没有留意到。”
　　
　　承祜不说话。
　　
　　“你在愧疚。愧疚对阿玛的隐瞒，因为阿玛不再是皇帝，不再是君，你不用再去猜度他的一言一行，不再需要以臣子的身份去看他。慈和的太上皇不再称朕而自称我，我们不需要在阿玛面前加上皇，所以你开始以一个儿子的身份眼光去看待他，把他真正摆在了父亲的位置上，而且退位之后的阿玛还是最偏爱你，所以你对于欺骗他有了罪恶感，所以在和我一起的时候会忍不住想要是阿玛知道了应该会伤心之类的话，即使是那最亲密的时候你也会不可避免的走神，心不在焉的想东想西！”好吧，其实最后这个才是重点中的重点。
　　
　　“……那你说怎么办？虽然阿玛算是默认了你对我的感情，但是那是他认为是你单方面的付出，一个儿子单恋另一个儿子，怎么也比不上两个儿子两情相悦来的冲击大……我不想现在的阿玛伤心……”他其实最受不了有人真心对他好，而且还是来自于前世又爱又恨的皇阿玛，现在的康熙可以说是他心底最渴望的父亲形象，所以他也很矛盾很难过啊。
　　
　　胤i捧起他的脸，看着他认真道：“直接去和阿玛说。你不想现在的阿玛伤心，同样的你希望现在的阿玛承认我们之间的感情，就像天下间的儿女都想得到来自父母的祝福一样。”而且要是阿玛被气得又摆出做皇帝时的样子勃然大怒，哥哥也就不会在乎他伤不伤心，要是阿玛还说不要再见到他这个儿子，以哥哥的脾气那是不见就不见，爷不稀罕这一类的，到时候他就不会再一下朝就找不到人。
　　
　　皇帝的表情很正经，心思却是不那么纯洁。
　　
　　承祜沉思了一会，觉得他说得有理，点了点头，“让我想想该怎么开口。”
　　
　　“如果真的很为难，让我来说也可以。”胤i低头吻了吻他，语气真诚，身后却隐隐有一条大灰狼尾巴在摇动。
　　
　　“胤i，你最好了。”绵羊笑得温柔，用力亲了大灰狼一口。
　　
　　大灰狼哈喇子流了下来，扑上去很是欢乐的再吃了绵羊一次。
　　
作者有话要说：那个三十如狼四十似虎其实是没有错的，这两只现在是美大叔之列，胤i登基是三十岁，承祜三十五，那么到了兴平三年，胤i就三十二，承祜就三十七了，男人嘛，三十以上还是能相当相当有魅力的！！
 肉什么的会在番外最后才发送，先把主要的写完再码，其实吧滚床单基本就那样了～～～（干笑ing~~~其实是在为自己找借口……拍飞~~~~）
 5566君，这章算符合你说的有酸有甜的爱情才长久吗？(*^__^*) 嘻嘻……

78、番外二：慈父 ...
　　承祜酝酿了几天，觉得应该要一鼓作气才好，便挑了一个天朗气清、风和日丽，小弟弟们在上学，大弟弟们去办差的日子一人来到了宁寿宫。
　　
　　刚好康熙吃过了午饭，在养性殿前的大榕树下躺在黄花梨躺椅上乘凉，闭目养神，姿态悠闲。
　　
　　“阿玛。”承祜走过去，轻声叫唤道。
　　
　　“是承祜啊。顾正，还不快给理亲王看座。”康熙眼睛也不睁，语气懒洋洋的吩咐道。
　　
　　“。理亲王请。”顾正连忙领命进屋里搬来了凳子。
　　
　　承祜向顾正点了点头，就那样坐在康熙的手边，低头看着穿过叶子间隙落在脚边的光点，似乎在想着什么。
　　
　　顾正这个康熙用了大半辈子的太监那是人精中的翘楚了，看承祜的样子便知道要说私密事情，低声向康熙告退说去沏茶，得到首肯后便转身离开，还让周围站着的侍卫宫女太监全都退后拉开距离，既不会听到两人的交谈，但是只要两人高声叫唤又不会不知道。
　　
　　所以说在宫里当差，那是一门大学问。
　　
　　“怎么不说话了？以前不是每一次来都有不少新鲜事说的吗？”良久没有听见声音，康熙奇怪的道。
　　
　　“阿玛，我……”承祜咬了咬唇，觉得无比的难以启齿，也不知道该怎么说。难道说我和胤i两情相悦，还是我和胤i好上了？直接是直接，但是哪一个父亲听了都会气得跳起来吧。
　　
　　“什么事情难到了理亲王？说说，我这个前任皇帝应该还是能帮上忙的。”康熙听出他的为难，放柔声音鼓励道。
　　
　　承祜看了一眼依旧闭着眼睛的康熙，忍不住想，当一切说开了之后，这人表情也不会这样闲适了吧。越发的觉得说不出口，有些沮丧的弯腰枕在康熙搭在扶手的手背上，那模样就像一个在外受了委屈回家寻求父亲安慰的孩子。
　　
　　康熙微微睁开眼睛看了一下那颗脑袋，笑了一下，又继续闭上了眼睛休憩。
　　
　　“阿玛……我……我和胤i……”承祜吞吞吐吐的，死活吐不出最关键的字眼。
　　
　　“好上了？”康熙突然接过话茬，不轻不重的说道。
　　
　　承祜立刻一阵急促的咳嗽，有点战战兢兢的抬头窥视康熙，却发现后者依旧悠闲的闭着眼睛，表情似乎在说天气很好似的。
　　
　　承祜只好默默的低下了头，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“什么时候开始的？”
　　
　　这个问题是一定不能如实说的，所以就需要有善意的谎言。
　　
　　“……胤i登基后没多久……他说……我发现我不抵触……然后就……”
　　
　　说话是一门学问，坦白是要看对象的，这样吞吞吐吐含含糊糊的，再加上康熙之前已经掌握的信息，很容易的就脑补出承祜半推半就被吃干抹净的‘真相’。
　　
　　康熙良久都没有出声，承祜有点忐忑，又不敢抬头，就在他脑子里飞快转动推想接下来可能会出现的情况时，康熙突然动了，缓缓抽出被他枕着的手，承祜不禁心里一沉，涌上了一丝难过伤心。
　　
　　果然是接受不了吧……
　　
　　但是，一只手却轻轻的抚上了他的头顶，摩挲了几下，指腹和掌心都有着常年握弓执笔留下的茧子，贴在头皮上的感觉其实有点不太舒服，却莫名的有种安心，那是属于父亲的安抚。
　　
　　父爱无言，静默无声。
　　
　　这只手也勾起了承祜无数的回忆，那遥远的前世童年，每次被考校功课后仰着头殷殷期盼着这人的赞赏，那时候最渴望的就是这手心的温度，可是不知道从什么时候起，他已经再也不能感受到那温暖，是他不再需要呢？还是这人吝啬的不再给予？
　　
　　“承祜，你觉得阿玛是个好父亲吗？”康熙温声道。
　　
　　这个问题却是不好回答的，一个皇帝，他要兼顾考虑的东西实在太多太多，有时候的决断必须要牺牲一些人，即使是他的儿子，而且皇权帝位也绝不允许被觊觎，一旦牵扯上那就是绝不留情足够冷酷的。但是你说康熙不好吗？该给儿子关心的时候他都会给，询问衣食，指点功课，教导办差，哪个孩子生病了他也都会去看望慰问一番，要真一棒子打死说他就是个不好的父亲，就有点说不过去了。
　　
　　只能说，帝皇和父亲这两个身份很难并存且驾驭得好。历史上是好皇帝又是好父亲的，又有谁呢？
　　
　　所以承祜沉默了，康熙却呵呵笑了起来，似乎并不介意。
　　
　　“承祜，你皇玛法很早就去世了，阿玛并不是他最宠的孩子，我八岁登基，其实并没有怎么感受过父子亲情，被皇祖母教养着，她对我很好，但是却不能给我太多的温情，因为成功的帝皇是不能感情太深太多的。我在真正成人之前就已经处理过太多太多寻常人一辈子都可能不会接触到的大事，性子在不断的国家政事处理中慢慢养成，习惯了算计一切，怀疑一切，决断一切。我其实根本不知道怎么做一个父亲。”康熙的声音听起来很悠远，有着历经磨砺的沧桑和平静。
　　
　　“我的第一个孩子承瑞是由荣妃所生，那一年我十四，第一次做父亲很开心也很无措，还好有你额娘，后宫打理得让我完全不用操心。只是承瑞先天不足，怎么养都是干瘪瘪的模样，我那时毕竟年轻，人都喜欢好看可爱漂亮的孩子，所以在初为人父的喜悦过去后，我却不怎么喜欢那个孩子，加之两年后你又出生了，虽然也是体弱，但是因为长得像你的额娘，那水汪汪的眼睛在苍白瘦小的脸上眨巴眨巴着，又乖巧不哭闹，怎么看怎么让人心怜。人有喜恶偏爱，我自然就忽略了承瑞，只是当他三岁夭折后，我才发现自己是那么的难过，毕竟是血脉相连的亲骨肉。那时候我就在想，我没放多少关注和感情的承瑞没了我都那么伤心，要是承祜也一样，我该怎么办呢？因为害怕，我开始渐渐的不再那么频繁的去看你，你生病我也只敢进屋里远远看上一眼，不敢走到床边去。我真的怕你在我的注视下就没了，你是我和赫舍里的第一个孩子啊，期待了很久的孩子啊。”
　　
　　平静的语气蕴含的却是浓烈的感情，承祜觉得眼眶有点发热，心里不由得想，因为对承祜有这样深的感情，所以在他夭折后，对着保成多多少少就有移情作用了吧？可是最后他还是能狠下心来把他打入地狱。
　　
　　承祜心情十分复杂，不知道该不该把这个康熙和前世的康熙连在一起，明明是同一个人，但是却又不一样了。
　　
　　“后来我奉皇祖母去赤诚汤泉疗养，不在宫中数月，心里却很是牵挂着你，想着不知道承祜是不是又病了，是不是又要喝那些难闻的黑如墨汁的药。突然就想看见你，便下旨回宫了，却没想到一回来就得到你高烧不退昏迷不醒的消息，我在你床前和你额娘一起不停的叫你，心里却不断在下沉，我想你可能就撑不下去了……还好，你最后没事醒了过来，我晚上再去看你的时候你却在睡梦中哭得凄凉，豆大的眼泪滑下脸却不见出声，那模样能让人的心痛得像被生生揉碎一样，你或许已经不记得了，但是我却印象深刻，因为那是我第一次哄孩子，也是第一次有孩子在我怀里嚎啕大哭。（见第三，四章）”
　　
　　他怎么不记得，那时候他陷在前世的记忆里挣脱不了，一睁眼就看见这人满怀关心毫不虚假的模样，心里一松，就把前世的委屈不甘全都哭出来了。
　　
　　“我那时候就想着，不能让你再那么伤心了，你可是我的嫡长子，理应得到我全部的宠爱。所以即使到了后来，你的弟弟们陆陆续续出生，在我心中最偏爱的依旧是你。”康熙拍了拍他的头，语气怀念。
　　
　　“阿玛……谢谢你……”承祜有点哽咽道。
　　
　　“可是承祜，在你的身上阿玛却真切的觉得自己不是一个好父亲。”康熙有点感伤道。
　　
　　承祜迷茫的抬起了头，睁着有点发红的眼睛看着他，不会吧？他之前一直扮演着贴心好儿子的角色啊，说是带着面具，但是终究有几分真实在里面的，况且他没有表现过什么怨念之类的负面情绪啊？他怎么会这样想？
　　
　　康熙看着他这副样子却是笑了，“承祜，你的性子温和亲厚，待人接物亲疏距离把握得精准，宫中朝廷赞誉良多，这样没有不好，却不应该出现在你的身上。”
　　
　　承祜一惊，摸不准这话里的含义，而且那双眼睛像是看透了一切般让人不敢直视，他低下了头，一副乖乖听训的模样。
　　
　　“胤|六岁之前是住在噶礼家，回宫后略显怯懦，不敢多说一句不敢多看一眼，现在性子看着直率，却是粗中有细，懂得谨慎进退的；胤G小时候在佟妃那里养着，后来十一出生他就回到了德妃那里，这当中的转变或多或少的让他性子变得敏感多疑，观人看事都看得很清；胤祺是个老实安分的，那是因为他是被皇太后养大的，皇太后自己就是个不会争的，依靠皇祖母才有今天的地位，所以胤祺那样的性子很正常；胤祉是聪明的，但是我对荣妃不太宠爱，这孩子对我敬畏多过亲近；胤v脚不好，所以淳朴安分；胤T出身太低，有才华能力，力争上游心思细密，长袖善舞是因为没有依仗，所以只能谦谦君子广结善缘；胤K被宜妃宠着倒有点无法无天；胤M小时候被温禧贵妃宠着也是个混世魔王，只是温禧贵妃去世后性子就收敛了不少，因为他明白真心护着他的人已经不在了；胤生母只是个嫔，本人也不见多出众，胜在安分，绝不胡乱掺杂到朋党之争中，懂得缩小自己的存在感；胤祥小时候很乖巧可爱，虽然敏妃去世了，但是老四却护着，性子爽朗豪迈，有大侠之风；胤祯就更不用说，德妃、胤G、胤祥三个宠着惯着，还挺让我这个阿玛头疼的。”康熙慢慢说着对儿子们的了解，语气表情都很是柔和，“承祜，我说了那么多你发现了什么？”
　　
　　承祜抿了抿唇，不知道该说什么。
　　
　　“性格的养成和成长的环境有着密切联系，你的弟弟们无论是什么性格都是有迹可循，可是你却是个异类，知道吗？”康熙轻轻叹了口气，“你从小乖巧懂事，但是就是太乖巧了。我对你的关注赞誉从来不少，你额娘在时我们夫妻二人都是把你当成心肝宝贝，真的是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，后来你额娘去世了，我就更加的宠爱你，就怕你受到委屈感觉到失落。承祜，阿玛这么多儿子里，只有你从来没有被训斥过，一直都是被我当成榜样来教导你的弟弟们。你身上有那么多的光环，高贵的身份，弟弟的敬仰，父皇的宠爱，你有恃宠而骄的资本，可是你却温润如玉，总是小心翼翼，谨小慎微，一点锋芒都不露，多么不合常理。明明胤i就恣意飞扬光华闪耀。承祜，你这个性子完全看不出是在宠爱下长大的孩子，因为我从来没有见你任性嚣张过。阿玛时常想，是哪里出了问题？还是我的宠爱不够？而当我退位之后我才慢慢想清楚，因为你不相信我。”
　　
　　“阿玛……”承祜低哑的叫了一声，为了康熙语气中的唏嘘而难过，但是他什么也说不了，因为他是真的不相信在皇位上的那个康熙。
　　
　　“你心里牢牢记住我们先是君臣然后才是父子，我先是皇然后才是父，你出色的做着每一件事情，却从来不期待我的赞赏，雷霆雨露皆是君恩，帝皇的宠爱该终究是不长久的。你说你这种苍凉的透彻是怎么来的呢？”康熙不解的说着，又拍了拍他的头，“你发现了吗？你长大至今，今天阿玛才第一次这样拍你的头，因为你从来不曾对我露出需要抚慰的眼神表情，也从来不需要我帮你解决问题，你说我这个父亲失败不失败？”
　　
　　“阿玛……你很好了……真的……”承祜眼泪忍不住流了下来，康熙的话他无法反驳，也无法言说，前世的记忆太惨烈，那种彻骨的疼痛即使魂荡百年重活一世也无法忘却，因为已经是烙印在灵魂上的伤痕。
　　
　　“胤i这孩子在襁褓时就异常的粘你，一没看见你就哭闹个不止谁哄都没有用，仿佛只有你在他身边他才能安心，或许就是因为这样，你对谁都防备谨慎，唯独对着这个嫡亲的弟弟，全心信任竭力周全。我冷眼瞧着这些年你们一直兄弟情深亲密无间，一方面欣慰一方面又觉得嫉妒，胤i这孩子太得天独厚，连皇家最难求的信任都能毫不费力的得到。但是又忍不住的害怕胤i最终与你离了心，爱新觉罗家的人都不能忍受背叛，更别说你那般付出，若真被背叛了，心神也俱碎了吧？直到你嫡福晋去世，你一场大病让我撞破了胤i的心思，乱伦背德啊，哪个父亲能忍受的了呢？”康熙叹息着道。
　　
　　承祜几乎可以想象康熙当时凌乱的心情。
　　
　　“太子这个位置不能退，而有了对你那样心思的胤i就更加不能退，因为一退，与他同母所出感情深厚的你就一定会受牵连，无论哪个弟弟上位对你这个嫡长子都是忌惮得很的。他说过你是他心底最美好的存在，不允许任何人伤害一分，即使是他自己。其实我是相信的，他登基后我还怕他会强迫于你，但是这些年他对你是真好，半点强迫都没有，我对胤i也是凌驾于除你之外的众人的宠爱，有时候在宁寿宫的家宴里，我瞧着他对你那般细心妥帖，而你却懵懂不知，心里却也有点心疼他的。心悦君兮君不知，其中的苦涩只怕只有当事人才能明白。”
　　
　　阿玛你被骗了，你那个演技极好的皇帝儿子早把你大儿子吃得骨头都不剩了，会那般在你面前表现，要的就是你心疼他，之后我留宿在乾清宫你就会认为让他解一下相思之苦也是好的。承祜在心底默默的吐槽。
　　
　　“承祜，其实你和胤i的事我一直都在心里做着准备，帝皇的性子可能各有不同，但是有一点却是一样的，那就是只要他想他就一定会势在必得，胤i对你便是如此，我只是在等他到底是要用激烈的手段强取，还是你自愿。”
　　
　　“阿玛，你不是应该反对的吗……再不成也该勃然大怒啊……”这样的反应实在太平静了。
　　
　　康熙笑了起来，“是该反对的，哪个父亲能接受这样的事情啊？阿玛已经是到知天命的人了，人生步入晚年，岁月还剩下多少谁都不知道，即使现在反对又能反对多少年？不过徒然让你们难受，再说，现在的皇帝是胤i，阿玛又能怎么反对？你们各自都有子嗣，也没有说为了这份感情而去伤天害理祸国殃民。除了纲常伦理祖宗家法容不下你们，谁又有资格说半句话？况且那些个礼教说白了也不过是统治者能更好统治国家的工具罢了，当然不是说这些东西没有存在的必要，不然这个世界就会乱了套，可是当你处在能够控制这些东西的阶层时，这些东西于你也就失去了束缚的作用。”
　　
　　阿玛，你也太豁达了吧？你不会也被穿了吧？承祜继续默默吐槽。
　　
　　“儿孙自有儿孙福，阿玛老了，管不了也管不动了。帝皇之尊，能有个互相扶持全心信任的人，是求也求不来的。胤i他比阿玛幸运得多了。况且，承祜你也希望阿玛能接受不是？这是你第一次求我这个父亲，我又怎么能不答应呢。”康熙站了起来，最后拍了拍承祜的头，背着手慢慢悠悠的向屋里走去。
　　
　　承祜看着他的身影，突然发现这个男人即使身子不再挺拔，显露出老态，但是依然巍峨如高山，能给子女撑起一片广袤的天空。
　　
　　谢谢你，阿玛。
　　
　　％％％
　　
　　事情的最后结果虽然跟胤i的设想很有出入，但是当晚承祜很是开心的在乾清宫留宿和他畅快淋漓的滚了一晚上的床单后，皇帝陛下那是相当的心满意足，觉得自己的决定实在是无比英明。
　　
　　可是不久后，他就咬牙切齿的觉得这真是馊主意！！
　　
　　原因很简单，自从康熙那慈父般的谅解话语出台后，承祜童鞋那前世今世加起来的对父亲的儒慕给瞬间点燃，具体表现为无时无刻粘在康熙身边，无时无刻把康熙挂在嘴边，无时无刻想着该给康熙整点什么玩意，无时无刻……
　　
　　总之，承祜无时无刻的把胤i给忽略了。
　　
　　就连是在――
　　
　　“嗯……胤i……阿玛不是喜欢园林设计……嘛……不如给建个行宫……整天住宁寿宫挺闷的……啊……”承祜攀在胤i的身上，在他耳边喘息着道。
　　
　　动得正起劲的人一听差点没气死，恨不得把身/下人掐死。
　　
　　“你闭嘴！这个时候只准想着我，再提阿玛我就做到你下不了床！”
　　
　　皇帝陛下，这就叫做搬石头砸自己的脚啊！
　　
　　兴平三年夏末，皇帝下令建承德避暑山庄，以供太上皇游玩休息之用，世人皆道皇帝孝心可嘉。
　　
　　而其实，某人只是不希望自家阿玛留在皇宫里和自己抢人而已。
　　
作者有话要说：这章算是属于老康的番外了～～～让老康变做个好父亲，其实也算是让承祜前世的心结得以真正解开吧，有爱才有很，只是后来被太多东西给消磨了，太子内心应该还是渴望着康熙的父爱的，爱情完满了，亲情也不能缺失不是～～～我果然是亲妈～
 还有那啥，鉴于前一章收到警告，大家看番外记得及时，话说现在这个接个吻都要被警告的河蟹年代，读者作者都是相当不容易啊～～～番外是日更，每天早上６点。要是出警告了，会在第二天的傍晚修改，算是伪更，至于完整版，会发在公共邮箱了的。
 我还在纠结上一章到底该怎么修改，o(s□t)o唉

79、番外三：戏子 ...
作者有话要说：话说番外写得太欢乐，字数一个不小心就控制不好了，但是又舍不得删，下面这两千多字就算是送给大家的吧，接下去一直看就行了。
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 古人有蓄须的习惯，讲究须眉堂堂，他们推崇胡须，不厌其烦地做了细致分类，譬如上唇的胡须叫作“髭”（zi,第一声），下唇的胡须叫作“粜”（tiao,第四声），颊旁的胡须叫作“髯”（ran,第二声），而下巴的叫“襞”（bi,第四声）。这种体贴罗嗦的分法充分显出对胡子的衷心爱戴。
 说了那么多其实都只是为了引出一件事，一件由胡子引发的血案――
 那是发生在一个月黑风高……咳咳，是凉风习习的夏夜，康熙和一大群儿子吃过晚饭后，例行的在宁寿宫前的院子里开家庭座谈会。大的有大的聊，聊人生哲学国家大事，小的有小的聊，聊学习夫子弓马骑射，真的是温馨无比，只是聊着聊着，话题就聊到了男人的东西――胡子。
 “大哥，你居然没有留胡子？”胤祯突然很是惊奇的叫了一声。
 满院子老老少少的男人全部整齐的向承祜投向了注目礼。
 承祜很是淡定的挑了挑眉，“很奇怪吗？留胡子这种东西没有强制规定吧？而且也不单单是我没有留啊，你看你三哥，四哥，八哥不也没有留，大惊小怪的。”
 古人一般从成年开始留胡子，成年的标准在各朝是不一样的，汉朝是十六岁，唐朝开始是十八岁，后来改为二十二岁。留胡子按“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”的儒家道义是不该剪的，但是满人毕竟不同于汉人，即使受儒家思想熏陶，却并没有说像那些酸腐的读书人一样留着长长的胡子。
 “胡子可是成熟男人的象征啊，大哥你都四十了，嘴上没毛看着实在是嫩得很呐。”胤祯继续不知死活的说道，“今年三哥三十五，四哥三十一，八哥二十八，你看他们虽然没留胡子，但是看着感觉都比你大，大哥你应该留个大胡子，这样会让你的样子和年龄看起来比较相符合。”
 侃侃而谈的十四完全没有发现承祜笑得越发的温柔和其他人眼里明显的同情。
 “十四你的意思是我这个大哥威严不够，对不对？”承祜抿了口茶轻声问道。
 “也不是啦，只是大哥你长得太好了，又不习弓马，这样一副样子走在路上会不会被人错认为……痛！！十三你干嘛踢我！”胤祯突然抱着自个的膝盖对着一旁的胤祥大吼。
 胤祥淡淡瞥了他一眼，“你哪只眼睛看到是我了？”
 “两只！”胤祯指指眼眶道。
 “你眼神不好。”
 “……出来，单挑！”
 “你太弱。”
 “士可杀不可辱，我今天绝对要把你打趴下，出来。”
 “输了别哭鼻子。”
 “谁输了会哭鼻子！”
 所以说一方淡定一方就输定了。
 当两人在那边你来我往拳脚相向的时候，承祜眯了眯眼，对着一旁的胤i道：“过些日子把十四扔去海军那吧，他不是喜欢打仗么，刚好最近海盗有些猖獗，别让他闲得没事干了。”
 兴平三年，由于海外贸易越发繁盛，皇帝下令增设兵种，建立海军以加强海防。
 在场的人全都在心底为十四默哀，因为谁都知道他是一只旱鸭子，而且晕船得厉害，几年前因为贪玩跟着商船出过海，但是回来后却发誓再也不要坐船了，还叫嚷着没道理，明明当初跟皇阿玛南巡坐御舟的时候都没事的！！
 只能说这孩子不明白船在运河行走和在海上行走是两种完全不同的概念。
 “十三就让他去江南好了，在西北被风沙吹了几年，怪辛苦的。”
 这是迁怒，谁不知道十三最讨厌的就是江南那温暖水乡，男子女子都软绵绵的地方！他在西北吹风吹得爽着呢！大哥你太狠了！！
 众人默默为十三祈祷。
 承祜摸摸自己光滑的下巴，笑着道：“不留胡子真的很奇怪吗？”
 众人立刻大力的摇头。
 “是挺奇怪的，感觉还是毛头小子。”突然一个人出声。
 众人马上以膜拜的眼神看过去，阿玛威武！！
 “留了就感觉不是了吗？”承祜对着康熙很认真的求证。
 “起码留了，当你说你儿子已经二十岁了，相信人们会没那么惊讶。”康熙笑呵呵道。
 承祜想了想，看向了胤G和胤T，两人如蒙大敌的看着他。
 “你俩怎么也不留？”
 “麻烦。”胤G。
 “不方便。”胤T。
 承祜眼睛转了转，笑了。
 众人突然有种毛骨悚然的感觉。
 “时候不早了，都散了吧。”这个时候胤i出声，拯救了大家。
 众人立刻脚底抹油，对皇帝是感激流涕，果然制得住大哥的就只有三哥，当然同理，也只有大哥能制住三哥。
 两人是最后出的宁寿宫，招来御辇，皇帝和理亲王同乘，亲自把人送到东华门，如此恩宠，皇帝身边的奴才却已经是习以为常了。
 皇帝的金辇壮观得厉害，辇盖饰四块金圆板，垂黄缎幔幄，阻隔了众人的视线，由二十八人抬行。辇箱内极为宽阔，上设云龙宝座，左侧铜鼎，右挂佩剑。
 胤i搂着承祜坐定才淡淡的吩咐起驾，外面的太监得令立刻让人抬起金辇，极为平稳的走着。
 “不留胡子……你这些年倒真的显得越发脸嫩了。”胤i低头舔了舔怀中人的唇，然后轻轻的咬着他的下巴，弄得人痒痒的，“看着就比我小。”
 承祜低声笑了起来，伸手捏住他的下巴摩挲了几下，眸光流转间带着诱惑的风情，“那你为什么也不留胡子？是怕和我站在一起的时候显得太老了？”
 胤i握住他的手，吻住了他，两人的唇舌飞快的缠绕在一起，不时还会发出‘啧啧’的水声，听着就让人脸红耳赤。
 待两人分开，胤i才沉声道：“我留胡子的话，这样过后你这细皮嫩肉的得磨破皮了，我可舍不得。”
 承祜笑得妩媚，“倒是个会疼人的。”说着在他的喉结处用舌尖轻轻扫过，感觉到环在腰间的手突然收紧，眉宇之间更加愉悦。
 胤i的眼睛里是跳动的火焰，刚想要动作，御辇却停了下来，然后就听见小柱子的声音响起，“启禀皇上，东华门到了。”
 承祜呵呵一笑，整理了一下衣衫，戳了戳他的手臂，“放手，我该回府了。”
 “你故意的。”欲求不满的皇帝很哀怨很委屈。
 “对。”承祜抛了个媚眼，大大方方的承认。
 胤i无奈，只好闷着气把人放开，看着他潇洒的下了辇，出了东华门，觉得明天一定要把场子找回来！
 该死的祖制，该死的初一十五留宿中宫的规定，该死的今天是该死的十五！！！
 其实承祜不留胡子，体质占了很大一部分原因。
 他先天体弱，从小到大基本是多灾多难，病痛多多，二十岁之前就是用药给浇灌出来的人，二十岁之后身体算是被养得好了很多，但是还是要不断的进补吃药保养着，然后名贵的补品不是白吃的，那皮肤养得叫一个白皙水灵，年至不惑脸上还真没啥皱纹，让某人很是爱不释手。
 胡子这种东西，从科学的角度上来说那是跟雄性激素有关系，生殖机能越旺盛胡子就会长得越快，而承祜……咳咳，不是说他娘，而是他在嫡福晋去世后断了子嗣，所以身上的毛发是稀疏而且生长得极为缓慢，在这样的情况下，留胡子实在是一件麻烦又吃力不讨好的事情。
 而还有一个很隐秘的小原因，一个承祜有些别扭的不想承认的小原因。
 就是身为受方，仪容仪表这方面即使不刻意，却也会忍不住的去注意修饰。虽然他和胤i的感情并不是建立在容貌之上的，但是他毕竟和他相差了五岁，有时候会自己纠结一下，当然他才不会没有自信的害怕被嫌弃，不过不否认他很享受胤i看着他时眼底的那种迷恋，还有今晚胤祯说他看起来年轻的话，暗爽在心还是有的！
 所以说，十三爷十四爷你们真杯具。
 ％％％
　京城里有一个最有名的戏园子叫飞絮园，这地方原为明末大盐商查氏私人花园。康熙年间就改为茶园对外营业，初名查家茶楼、查家楼，后来不知道被什么人买了去，改名为飞絮，算是自嘲戏子是人如飞絮，随风漂散。
　　
　　太上皇康熙爷曾到此看过戏，并赐台联：“日月灯，江海油，风雷鼓板，天地间一番戏场；尧舜旦，文武末，莽操丑净，古今来许多角色”。而自兴平元年废除贱籍后，这飞絮园步入鼎盛时期，而此园主人有是个有手段的，从大江南北网罗了些戏班子，其间优伶戏子，容貌唱腔无一不美，引得达官贵人连连捧场，更是出了不少名角，还在兴平四年进宫去给太皇太后贺寿献唱，一时间风光无限。
　　
　　承祜这日没去上朝也没进宫，天亮没多久，算着时间就独自一人出了府，在大街上闲逛来着，逛着逛着经过飞絮园，脚步一转就进去听戏，现在时间还早，听戏的人也不多，他便不坐二楼雅间，挑了个大堂里视线不错又靠后的位置坐下。
　　
　　台上演的是贵妃醉酒，那旦角实在漂亮，眼波流转间妩媚诱惑，声音婉转清扬、清亮柔和，听众都不住的叫好。
　　
　　承祜轻支着头听着，眼神慵懒，一身淡蓝锦袍衬得肤色雪白，虽然看得出来不是带着青涩之气的二八少年，但是因为保养得看不出年岁，反而有种别样的诱人风情，特别是那双眼睛，当他收敛了亲王的凌厉而只剩温润时，便柔和秀气得异常美丽，就像剔透的琉璃，转眼间就会绽放出让人挪不开眼睛的光芒。
　　
　　坐在大堂前排的人有不经意转头的，都会忍不住多看几眼。
　　
　　当这贵妃醉酒唱完换上霸王别姬时，大堂的人渐渐多起来，而理亲王府的管家也在这时走了进来，一眼就瞧见自家爷听得有滋有味的，连忙走了过去。
　　
　　“爷，皇上派人到府上问您为何不去上朝。” 
　　
　　“派的谁？”承祜懒洋洋的问道，视线仍在台上，这个虞姬和贵妃不是同一个人，相比之下这后来的虞姬看着年龄更小，但也更漂亮嗓子也更好。
　　
　　“小柱子公公。公公说了，皇上交代说您要是病了，就进宫养病，您要是没病，那就进宫去，有政事相议。” 管家一板一眼的道，表达的意思只有一个――皇帝让你进宫去。
　　
　　“也不换个有新意的。”承祜轻哼，“你怎么回的？”
　　
　　“只能照实说您出门去，不知道去哪了，请他先回宫给皇上递个信，奴才立刻派人出来找您。” 
　　
　　“嗯，很好，你找到了吗？”承祜勾唇笑了笑。
　　
　　“没找到，奴才一会去西边转转，王爷前些日说了喜欢西边新开的一家馆子。”管家默默的道。
　　
　　承祜眉眼愉悦的挥退了管家，他今天才不要去上朝，要不然他整个白天加晚上都不用出乾清宫的门了！
　　
　　恰好台上的戏唱完了，承祜虽然还有些意犹未尽，但是却知道小柱子回宫禀告后某人一定暴跳如雷，很可能忍不住的会出来捉人，还是换个地方才是上策。
　　
　　他站起来，背着手准备离开，这个时候大堂却起了阵骚动。
　　
　　很恶俗的情节，为了这台上的旦角去哪家登台而起了争执，承祜扫了一眼，并没有多管闲事的想法，旁人或许不知道，这飞絮园后台可不小，他犯不着参合进去，只是那个恶霸样的好像是工部侍郎扎尔的三儿子吧……
　　
　　承祜边想边往外走，他刚坐的位置是戏台的右面，而出口是在左面，那群争执的人也是在左面，并且有往门口靠拢的趋势。
　　
　　飞絮园的老板早就走过来安抚这边安抚那边，但是成效不大，对立的两拨人叫骂声更大，就在承祜就快走到门口的时候，突然一道红色的身影伴随着香风朝他这边撞了过来！
　　
　　承祜下意识把来人搂在了怀里，没办法，自家儿子从小就爱往他身上扑，这都练成条件反射了。
　　话说这台上的虞姬叫芸官，是这飞絮园在一个月前花了大价钱从江南请来的，在南方很是有名，人长得是樱唇瑶鼻无一不美，最引人注目的是一双勾魂的桃花眼，画上浓重的眼影，顾盼之间真个是媚眼如丝，水波横生。
　　
　　他来京中不过月余，园老板在他入园的第一天就对他耳面命提说这京城是权贵遍地，待人接物可要万般小心，只是月余过去，他却没遇到过什么刁难，或许这是人美的特权，所以今天突然有人在大堂里为他吵了起来，他顿时就觉得不知所措，也不敢胡乱开口，突然不知道是谁在他背后大力的推了一把，踉跄着向前几步，撞在了一名正要离开的公子身上。
　　
　　承祜只觉得怀里人软若无骨，头一低就对上一双泛着水光的眼睛，显得十分楚楚可怜，他不禁有些恍惚又有些怀念他上辈子养的那些美人戏子，按照他的口味调／教出来的人，那是眼神一转，小嘴一抿就能让人三魂不见七魄，身段姿态那都是百里挑一的，而现在，唉，在某人的镇压下他可是连叫个戏班子回府登台都要准备好进宫安抚那个醋坛子，这样想着，承祜本来要把人推开的动作就停住了，伸手轻轻把怀里人尖细的下巴用指尖挑起，眉宇之间就带上了轻佻之气。
　　
　　“这小脸长得真俊，叫什么名字？多大了？”承祜嘴角含笑，调笑道。
　　
　　芸官先是被那双眼睛给惊艳了一下，还没反应过来就被人挑起了下巴，后腰也被一只手掌给托住，明显就是被调戏的姿势，他应该要觉得厌恶的，可是面前搂着他的人虽然语气表情动作姿态都很轻佻，可是那双眼睛却是清澈见底，没有一丝贪婪的欲／望，这个人和以前那些对他不怀好意的人是不一样的。
　　
　　“我……我叫芸官，今年十五。”芸官声音清脆如出谷黄莺，无比动听。
　　
　　“这嗓子好得很，天生就是适合唱戏的。”承祜的手指慢慢的在他的五官上游移，很是享受指腹间的滑腻触感。
　　
　　年轻就是好啊，看这皮肤水灵光滑的，果然胡子什么的最讨厌了，多不方便亲热。
　　
　　还是飞絮园的老板率先反应过来，急忙撇开众人来到承祜面前道：“这位爷，都是小的不晓事，才会让芸官冲撞了您。您大人有大量，就饶过他这一回。”老板眼睛狠辣着呢，承祜身上那淡蓝锦袍看着朴素，他却看得出来是贡品云缎，民间可是万两一尺，而且还是有价无市，单凭这他就知道这位爷可不是他们戏园子能得罪得起的。
　　
　　“这美人投怀送抱的，怎么能算是冲撞呢？对吧，小芸官。”承祜亲昵的捏了捏芸官粉嫩的腮，语气风流。
　　
　　“小子，你算什么东西？这芸官可是要去小爷府上的，识相的快把人放开。”恶霸样的纨绔公子气势匆匆的上前来叫嚣道，伸手就要去抢人。
　　
　　承祜眼神一寒，斜过去一眼，来人只觉得浑身像是被冰冻住，那一眼里的威压竟压得人喘不过气来。
　　
　　这芸官也是一惊，他虽然年纪轻轻，但也算是走南闯北见过世面的，承祜这一眼的威压可不是常人能有，他心里明白这位是真正的贵人了，当下动都不敢动，乖巧的被人搂着腰捏着脸。
　　
　　能在爷手里抢人的人还没有出生呢！承祜心里轻哼，扭头继续逗着怀里的美人，“瞧瞧被吓得，乖，爷疼你，不怕。来，给爷笑一个。”
　　
　　这来人被一眼吓住，回过神来却发现周围人有不少笑出声的，看着承祜只顾着逗那芸官，居然是理也不理他，合着爷在这人眼里连戏子都不是了，顿时气愤上涌，连刚刚那一瞬间的恐惧心悸都抛到了脑后，又继续嚷道：“小子，知道爷是谁吗？工部侍郎扎尔是我阿玛，正白旗叶赫那拉氏，那可是由理亲王亲自提拔上去的人呐！”
　　
　　而正站在他面前的理亲王挑了挑眉，叹了口气道：“扎尔有你这样的儿子真是他这辈子最失败的地方。” 叶赫那拉扎尔此人在造桥上极有一套，为人老实一心只爱研究，他家的大儿子他也是见过的，是个不错的孩子，怎么面前这个这样呢？果然是树大有枯枝吗？
　　
　　“大胆，朝廷命官的名字是你能随便直呼的吗？来人，把这人给我……”
　　
　　“把这人堵住嘴押下去，还有闹事的一并给爷送到顺天府那去。”突然，一把阴冷含着隐隐风暴的低沉嗓音响起，整个戏园子都一瞬间安静了下来，而某叫嚣恶霸公子在还没有反应过来前就被两个护卫打扮的人上前来堵住嘴拖了下去，还有刚刚争执不下的两拨人也被快速涌进来的一群护卫给迅速押走了。
　　
　　整个大堂瞬间一空，周围安静得连根针掉在地上也都能听得见。
　　
　　园老板看着在电光火石之间发生的一切，战战兢兢的看向那位穿着石青色锦袍的，气势逼人的男子，心想今天自己是做了什么孽啊？老板强忍着惧怕越过承祜向着脸色铁青得吓人的男子走去，九十度弯着腰，无比恭敬的道：“这位爷，您……”
　　
　　“你倒是玩得开心得很呐。”轻柔缓和的声音听起来却像凛冽的北风，刮得人心头颤抖。
　　
　　园老板还在疑惑是在和谁说话呢，另一位他眼里的贵人就开口了。
　　
　　“你要是不来我更开心。”承祜瞄了来人一眼，懒懒道。
　　
　　“那合着是我错了？打扰你的兴致了。”胤i慢慢向他走来，浑身散发出的冷意和戾气让还被承祜环着的芸官吓得身上都冒冷汗了，下意识的就往承祜怀里钻，只是这个动作却让胤i的眼底出现明显的杀意。
　　
　　“可别吓着我的美人。”承祜不知死活的抬手用袖子为芸官阻挡胤i杀人的视线，语气是说不出的宠溺维护。
　　
　　胤i气极反笑，好啊，居然敢当着他的面搂着别人还百般维护，真是好得很呐。
　　
　　承祜笑得温柔，可是心里却是暗暗叫苦，早知道就不要一时色心起逗美人玩儿，居然好死不死被逮个正着，要是露出忌惮不安的神色又太失面子，这飞絮园的幕后老板可是老八啊，说什么也不能在这里丢了面子不是。
　　
　　所以这一人之下万人之上的和硕理亲王只能硬撑着，面子重要，最多就是几天下不了床，真没什么，真的。
　　
　　胤i在他面前站定，伸手轻轻把他的手给拉下来，看着缩在他怀里不敢动弹的芸官，冷冷一笑，“这样的也叫美人？还不滚，倒真以为攀上高枝了？”最后一句明显是对着芸官说的。
　　
　　其实芸官也凄凉，简直是被无辜殃及的池鱼，他一个小小的戏子可反抗不了他们这些贵人，他也想滚啊，可是重点是搂着他的这位爷不放手啊！
　　
　　“什么叫这也叫美人？你是看不上我的眼光是不？”承祜脾气犯了，想他当年身边伺候玩弄的哪一个不是姿色拔尖的，胤i的话是赤、裸、裸、的挑衅，没忍住反驳道，而且还捏住芸官的脸转向了他，“看这眉如远黛，眼如秋水，樱桃红唇，皮肤细嫩的，哪一点不是美人！”
　　
　　芸官被迫对上胤i那双极为威严此时还带着杀气的凤目，立刻抖得身如飘絮，眼泪盈满眼眶，但是又不敢掉下来，当真是让人想立刻搂进怀里怜惜一番，胤i却只想把这该死的戏子给掐死。
　　
　　“你倒当真这么喜欢这个戏子了？”胤i眼底的杀气慢慢变得如有实质，黑沉沉的眼睛让人只觉得恐惧。
　　
　　糟糕，好像玩大了。承祜脸色一僵，了解胤i如他看表情就知道眼前这人是彻底被惹毛了，他感觉自己是骑在了老虎的背上，下不来了。
　　
　　“我说发生什么事了，原来是大哥和三哥来了。”一把温雅的声音适时响起，冷凝的气氛为之一缓，两位当事人扭头看去，就见一名儒雅的俊美公子走了进来，嘴角的笑很是舒服亲和。
　　
　　来的人正是胤T。原来是园老板看着情况不对，一边叫人把其他看热闹的客人散走的散走，送回雅间的送回雅间，另一边却是立刻叫人去廉郡王府通知廉郡王。
　　
　　不得不说他这样的安排是最最正确的决定。
　　
　　“你的地方？”胤i冷冷问道。
　　
　　“小本生意。”胤T毫不在意胤i散发的冷气，转眼看向搂着芸官的承祜，心底大概明白是什么事情，表情也不变，走上前去极为自然的就把芸官拉了出来，训斥道，“新来的吧，快给爷的哥哥赔罪，看在你年纪小的份上就原谅你了。”
　　
　　芸官这个时候就机灵起来，往地上一跪，恭敬的磕头赔罪。
　　
　　“三哥，犯不着和一个戏子计较，平白失了身份。”胤T道。
　　
　　胤i冷笑一声，“爷哪敢计较，那可是大哥看上的美人呢！”
　　
　　得，问题在谁身上是一目了然了。胤T摸摸鼻子，看向承祜，眼里明白写着：大哥，您自己看着办。
　　
　　“咳，我就那么一说，这美人也只是用来观赏，我可没有别的意思。”承祜握拳放在唇上掩饰般咳嗽了一声，眼神有点闪烁。
　　
　　“是吗？不过爷还真不觉得你说的这位是美人，在爷的眼里美人也就只有一个而已。”
　　
　　承祜一怔，然后又听见胤i对着胤T道：“你这戏园子有上好料子做的戏服吗？”
　　
　　胤T一愣，随即有点同情的看了承祜一眼，然后给了个眼色园老板，示意他上前回答。
　　
　　“回这位爷的话，从这里直接走到里面的尽头，左转的第二间房，里面放的都是上好的料子做的戏服，因为金贵，所以屋子很是干净，每天都有人打理的。”
　　
　　承祜有点不明白胤i为什么突然问起这个，但是很快，他就宁愿自己不明白。
　　
　　“爷借用你的地方，过后有什么损毁直接去内务府报。”胤i对着胤T抛下这一句话，拉着承祜就往里面走去。
　　
　　“你想做什么？放手！我们有话好好说，先回去再说也可以啊！”远远的传来承祜的惊呼
　　
　　“三哥慢用。”胤T对着两人的背影喊道，笑得那叫一个翩翩佳公子，然后转身对着唯二的外人――园老板和还跪着的芸官，淡淡道：“今天，你们什么人都没有遇到，明白吗？”语气中的警告是毋庸置疑的。
　　
　　“是。”
　　
　　胤T转身，和装扮成随从的小柱子点了点头，“剩下的就有劳公公了。”
　　
　　“奴才不敢当，是有劳八爷了。”小柱子连忙回道，然后带着侍卫也进了后院，把那被皇帝征用的地方牢牢的守住，连苍蝇都飞不进去。
　　
　　胤T摸着下巴笑着离开了飞絮园。
　　
　　戏服么？三哥还真有你的，这应该是一样很有趣的东西呢？不若我也试试？
　　
　　八爷，您到底在想什么不好的东西？
　　
　　呵呵，不可说不可说。
　　
　　％％％
　　
　　哦，你问事情的最后怎么了？
　　
　　小柱子公公说，他才没有听到理亲王一开始一连串的放肆，不要，住手，也没有听到衣服被撕扯开的声音，后来更加没有听到理亲王细碎的低泣求饶说再也不敢了，最最重要的，他才没有被吩咐去街头最贵的那家成衣店里买了一件最上等的雪狐披风，也就没有看见皇上是用那把理亲王包得严实然后抱着他出的门上的马车回的宫。
　　
　　所以说，他真的什么都没有听到没有看到没有做到。
　　
　　看，他是一个多么尽职尽责的皇帝贴身大太监啊！
　　
　　＝＝＝＝＝我是真正的作者有话要说分界线＝＝＝＝＝
　　话说不知道会不会又被警告o(s□t)o……
　　那啥，５５６６君，去青楼什么的可不行，清朝禁止嫖～～所以戏子比较好。
　　吃醋神马的果然是情趣啊情趣啊～～O(∩_∩)O哈哈~
　　大家赶紧看，谁知道会不会又河蟹了……

80、番外四：梦回 ...
　　雍正睁开眼睛时，一片蔚蓝的天空毫无预警的出现在他的视线里，那般明净如水的透亮颜色，让人忍不住的就会看呆了。
　　
　　多久没有看到过这样的天空了？他不善骑马弓箭所以登基以来从不去木兰狩猎，这种专属于草原的天色他有多少年没有见过了？紫禁城的天空永远都笼罩着一层薄雾，显得阴霾，或许该说阴霾的不是天色，而是人心吧！
　　
　　不对……他明明是在养心殿批阅奏折到深夜，刚睡下没多久啊？这这这是怎么一回事？
　　
　　“四哥你睡醒啦？”温和清亮的嗓音，含着亲昵在他耳边响起。
　　
　　雍正浑身僵直，这把声音他绝对不会认错，那是属于那个和他斗了几十年的人，他最看不惯那人的装模作样，声音表情在他的眼里就是明晃晃的虚伪，感觉不到一丝真实感情。
　　
　　只是怎么嗓音那么嫩呢……
　　
　　“四哥，你没事吧？”一只修长的手抚上他的额头，温暖的掌心让他失神了片刻，一张少年青涩带着儒雅之气的脸出现在他眼前，他的瞳孔不禁微微收缩了一下。
　　
　　胤T……
　　
　　年轻的脸庞和雍正记忆中看到过的枯槁容颜重叠在了一起，明显的落差对比让他一时间百感交集。
　　
　　“你很不对劲啊，怎么了？别吓我啊。”少年的脸上浮现着急，眼底是不容忽视的担忧，毫无虚假。
　　
　　雍正觉得很不习惯，也更加的疑惑，胤T可从来没有这样真心实意的对待过他，他是在做梦吗？但是怎么感觉这么真实？而且看胤T的样子也不过十五六岁，现在到底是什么一个情况？
　　
　　“我没事。就是睡……迷糊了。”雍正从来是个冷静镇定的主，搞不清状况之前还是静观其变的为好，只是对着很是殷勤的胤T，他还真不是一般的不自在。
　　
　　少年胤T仔细的端详了他好一会，确定他没事，才松了口气，“天色不早了，回去吧，晚上的草原可不安全。”
　　
　　他一动，雍正才发现自己原来是枕在他腿上，脸色顿时有点难看。
　　
　　他什么时候和胤T有这么亲近的时候了？太可怕了。
　　
　　“四哥，你真的怪怪的。”两人站起来后，胤T看着雍正有些无奈的道。本还想说什么，却看见天边有乌云聚拢，知道快下雨了，立刻吹了声响亮的哨子，一匹棕色骏马很快就跑到两人面前。
　　
　　雍正还在纳闷怎么只有一匹马，随即就看到胤T很是利落的上马，对他伸出了手，他当场就有种被雷劈了的感觉。
　　
　　他居然和死对头共乘一骑？这不是真的不是真的不是真的！！！他在做梦他在做梦他在做梦，快点醒来快点醒来快点醒来啊！！！
　　
　　“四哥，怎么了？快上来，雨就要下了。快！”胤T看着脸色怪异的雍正叫道，心里是越来越觉得不对劲。
　　
　　四哥不会……魔怔了吧？
　　
　　天空响起阵阵雷鸣，雍正抿唇看了马上的胤T好一会，直到脸上有冰凉的小雨滴沾上，才默默的上前几步，把手递给了胤T。
　　
　　他又默默的低头看着环住他腰的手，默默的抬头，在胤T看不到的地方，表情无比凌乱。
　　
　　不长的一段路却是让雍正如坐针毡，他防备胤T数十年，虽然是在梦里，而且还是两人关系不错的梦里，他依旧是怎么都无法放心，在马上有限的空间里，他只能尽量向前倾，实在是对两人前胸贴后背的姿势接受不能。
　　
　　直到回到大营驻扎地，下了马的雍正觉得自己浑身都僵硬了，没办法，用尽所有的力气维持一个姿势，实在是相当的辛苦。
　　
　　雍正不动声色打量周围，看起来应该是跟随皇阿玛到木兰围猎，只是不知道是哪一年……随后他又觉得有点好笑，本就是一个诡异的梦，何须那么较真呢？虽然感觉无比的真实……
　　
　　突然，他脚步一顿，两眼发直的看着前方，眼里浮现出激动。
　　
　　十三……
　　
　　胤祥正和胤祯并肩走着，突然一个人猛然出现在他的面前，把他吓了一大跳，还没有看清就被人狠狠的抱住，非常的大力，而且他真切的感受到搂着他的人身上散发的悲伤。
　　
　　“十三……”雍正搂着小小的十三声音哽咽，他突然觉得这个梦也没有想象中的糟糕，起码他能见到已经去世了两年多的十三，还是小时候可爱无比的十三。
　　
　　“四……四哥……你怎么了？”胤祥简直是手足无措，只好求助的看向两位旁观者。
　　
　　胤T和胤祯也是被吓得一愣一愣的，对视一眼，都在对方眼底看到了愕然和莫名其妙。
　　
　　“四哥，你没事吧？”胤T走上去试探般扯了扯雍正的衣服，小心翼翼道，“那个……你先放开十三吧，他快喘不过气了。”
　　
　　雍正这才如梦初醒，连忙放开，还不住的上看下看，那样子就像对待最珍贵的瓷器一般，唯恐有一丝被毁坏。
　　
　　“对不起对不起，四哥不是故意的，你有没有很难受？”雍正急忙问道，眼眶还有点发红，明显情绪激动。
　　
　　“八哥，你没对四哥做什么吧？”胤祯悄悄的拽了拽胤T，小小声问道。
　　
　　胤T回他一个无辜的表情，看着雍正的眼神不自觉的闪过了一丝难过。
　　
　　“四哥，我没事没事，真的没事。”胤祥看着自责的雍正，连忙说道，好不容易挣脱了他过于热情的伺候，慢慢挪到胤T的身边，悄悄的问了和胤祯一样的问题。
　　
　　雍正当然看见十三的动作，脸不自觉板了起来，瞪向了十三。
　　
　　和那个虚伪的家伙走那么近做什么？要不是八爷党那群人下的绊子，他就不用被圈禁十年，还落下病根最后导致英年早逝的。
　　
　　回忆起十三的丧礼，雍正就是一阵阵锥心的痛，眼神下意识的带上阴冷射向了胤T，后者一怔，旋即默默的低下了头，看不清表情。
　　
　　四哥好可怕啊，冷气好强！！胤祥和胤祯同时想道。
　　
　　视线再转回到胤祥的脸上，雍正的眼神立刻放柔，上前把胤祥的手握住，笑得是光芒万丈无比愉悦，连声音都是让人起鸡皮疙瘩的温柔，“十三来，和四哥走走，我们好好说说话。”
　　
　　四哥，你怎么说得我们像是好久不见似的，而且你居然把八哥完全给忽略了，这是假的吧？
　　
　　胤祥就是在脑袋极为混乱的情况下被雍正给拉走了。
　　
　　“八哥，你确定你真的没对四哥做什么？他对你明显很不满哦。”胤祯看着消失的两人，对着依旧微低着头的少年说道。
　　
　　“是啊，我也很想知道我到底是做了什么。”胤T扯了扯嘴角道，脸上的笑容勉强得仿佛一碰就会碎掉。
　　
　　那样带着厌恶的冰冷眼神……到底他是做了什么罪大恶极的事情呢？
　　
　　四哥，能不能求求你不要用那样的眼神看我？
　　
　　我好难受……
　　
　　雍正很开心，能和十三闲话家常，一起用膳，是他在十三死后觉得最为奢侈且不再可能的事情，而且还是这个小模样的十三，实在是太令人感动了，他衷心希望这个梦不要那么快醒来了！！
　　
　　胤祥觉得压力好大，虽然他和四哥相差了八岁，虽然他知道四哥稍微比较老成，但是四哥从来没有像现在一样和他说过话啊，语气表情眼神动作能不能不要这么有长辈样啊？而且偶尔还一闪而过的感动激动到底是什么啊？是他眼花了吗？
　　
　　胤祥的脑袋明显不堪重负，匆匆和雍正吃过饭，几乎是逃命似的离开了他的营帐。
　　
　　雍正原本还想留下他共眠的，但是十三拒绝得很快，虽然有些失落，可是既然是十三的决定，他怎么也不会拂逆。
　　
　　雍正看看外面的天色，天已经黑下来了，他不禁好笑的想到，这个梦做得还挺长。他刚准备转身，一把他不怎么期待的声音就响起。
　　
　　“四哥。”
　　
　　雍正顿了顿，要说这梦让他不满的，就是这个人的存在了吧……
　　
　　他表情淡漠的看向面前的少年，并不言语，却能让人感觉得到他的不耐烦。
　　
　　胤T无措的站着，从来没有被如此对待，而且还是无缘无故的，他觉得很伤心难过又委屈不已，脸上的表情毫不掩饰的显露出他现在的心情。
　　
　　雍正脸色有些僵硬，话说他可从来没有见过这人这样的表情，重点是他感觉得出来不是装的，他很想仰天长啸，他宁愿胤T是那副表面温和儒雅内里却心思诡谲的模样，都不要像现在，让他觉得很大压力。
　　
　　“四哥，我是不是做了什么事情惹你不高兴？我和你道歉好不好？你不要不理我。”胤T可怜兮兮的说道，一副快要哭出来的样子。
　　
　　雍正有些复杂的看着他，他刚刚从十三的嘴里旁敲侧击出一些东西，这个梦现在是康熙三十五年，正是木兰秋闱（他就说是梦嘛，康熙三十五年可是要打噶尔丹的，他还领了一旗跟随圣驾亲征呢！哪有什么木兰秋闱！），而最为诡异的是他居然和胤T从小交好，两人还是形影不离的！
　　现在看胤T的样子，他是不得不信了。
　　
　　雍正是无情冷酷的，但是那是对敌人，对那些真心对自己的好的人，他却是会掏心掏肺的加倍对那人好――如十三，而这个梦里的胤T也是那真心对自己好的人里的一员，这个梦太真实了，真实得他是实实在在的感觉得到。
　　
　　所以对着面前委屈的胤T，雍正有罪恶感了。
　　
　　迟疑了一会，他才伸手，试探般慢慢的拍了拍胤T的头，好吧，居然不抵抗，果然是梦啊！
　　
　　“不是的……你没做错什么，我只是只是……”他只是无法对这互相使绊子了大半辈子的人有好脸色。
　　
　　“四哥，你不要讨厌我。”胤T咬了咬唇，低声道，语气中的恳求十分浓烈。
　　
　　雍正一怔，不知道该说什么。这个梦里面的少年胤T是不一样的，他并没有像他记忆中的胤T一样对自己笑得越温和下手也越狠，也没有联合朝臣让他的朝堂动荡……这里的胤T是无辜的，而且对自己很依赖很信任。
　　
　　信任……原来他们两个人之间也会有这样的东西存在。
　　
　　记忆之中，即使是在懵懂的童年，他们也从来没有过吧？
　　
　　这个梦境预兆着什么？或者在折射着什么？他是否曾经也期待过这人能够如现在这般和自己相处？
　　
　　雍正看着少年清秀的眉眼，黑亮的眼睛里有着那样真挚的感情，沉默了起来。
　　
　　然后微微上前，伸手缓缓的抱住了他。
　　
　　“胤T，我不讨厌这样的你。”是的，对于已经向自己付出真心感情的胤T，他无法讨厌，如果当初这人也能如这梦里一样，他们最后也不会变成那样惨烈的情况了吧？
　　
　　胤T，其实我们都是相似的人，我多疑敏感你心思过细，我们对感情的付出吝啬，却又渴望别人的真心，我们都能在对方的身上看清自己，所以才会互相厌恶。
　　
　　如果当初能各退一步，又或者在最初的最初能够有人先伸出手，或许你叫我四哥的时候，能如这个梦里的一样，真心。
　　
　　胤T虽然奇怪雍正语气里的唏嘘，但是这一个拥抱却稍微抚平了他的不安，从他的怀里抬起头刚想说什么，雍正却已经放开了他。
　　
　　“回去休息吧，时候不早了。”雍正放柔了声音道。
　　
　　胤T看了看他，欲言又止，但终究是没有说什么，几乎是一步三回头的离开了雍正的视线范围之内。
　　
　　目送他的离开，雍正觉得脑袋有点昏昏沉沉的，便转身躺到床上去。
　　
　　睡过去之前他的脑海里却是回旋着两张脸，一张俊秀儒雅的年少脸庞，一张憔悴干瘦的枯槁老脸，但那都是属于同一个人的。
　　
　　昔日风雅无双的八贤王，最后却是被他弄成那般残破苍老的模样。当年在他临死前去看过，只觉得无比快意，他性格便是如此，厌恶一个人了就是到死都不会改变。他从不曾后悔那样折辱胤T，但是现在……
　　
　　可能是因为梦里的胤T看着他的时候太过信赖，明知道不能把梦境和现实混为一谈，但是他就是有种愧疚萦绕心头。
　　
　　也不知道这个梦要是一直做下去，他和胤T会变成什么样呢？最坏也不过形同陌路，若他对他有过真心付出，到他登基之时，他也会念着这一点真心而不那样狠绝了吧……
　　
　　％％％
　　
　　胤T躺在床上，已经是深夜了却怎么都睡不着，外面的滂沱大雨加雷声让他无比的烦躁，翻来覆去的脑海里就是四哥那冰凉厌恶的眼神。
　　
　　他是把今天发生的事情想过来想回去，明明是和平常无异的相处，怎么四哥午睡醒来后居然就变化如此之大？故意开他的玩笑吗？但是不对啊，四哥可不是那种随意用感情来开玩笑的人。
　　
　　他忍不住叹了口气，再一次翻身时，冷风带着雨的味道扑面而来，随即天边一声响雷，耀眼的闪电划破天际，也让胤T清晰的看到了自己营帐口不知道什么时候被撩开，站着一个浑身湿透的人。
　　
　　“四哥？”刚刚一闪而过的雷电照亮了天际也让他看清了那人的脸，胤T连忙从床上起来惊叫道。
　　
　　他刚穿好鞋子站到地上，下一刻就被来人紧紧的搂到了怀里。
　　
　　冰凉是他唯一的感觉，来人浑身的雨水沾到他的身上，皮肤湿粘的感觉非常不好，鸡皮疙瘩控制不住的往外冒，令人忍不住打了个寒颤，然而明显因为急匆匆跑来而不稳的气息拂在他的脖子上，却炙热得形成鲜明的对比。
　　
　　“四哥？”如此紧贴的姿势让胤T可以毫不费力的感觉到这人身上细微的颤抖和强烈的――恐惧。
　　
　　“不要动，不要说话，让我……抱你一会……一会就好……”胤G不稳的声音显示出他内心的极不平静，而说着这话的同时他也更加用力搂住胤T。
　　
　　胤T听出他的不对劲，慢慢抬手在他的背上轻轻拍着，用极为轻柔的声音说着安抚的话：“没事，我在呢。四哥，我在呢。”
　　
　　胤G更加大力的抱紧他，仿佛要确认他真实存在着。
　　
　　不知道过了多久，胤T觉得自己的肩膀都快被胤G捏得没有知觉了，胤G才慢慢松了手，情绪也恢复了过来。
　　
　　胤T待他完全放开自己，连忙点起桌上的灯，让胤G坐在凳子上，又急忙把床上的被子拉起来披到他的身上，然后又看到他衣服还滴着水，就想去叫人准备热水和干净的衣服，却被胤G一把拉住。
　　
　　“别忙活了，这么大的雨也别折腾奴才了，找一套你的衣服让我换下就行。今晚……四哥就和你挤一下将就一晚上吧。”胤G低声道，脸颊上一滴水珠滑下，落在冻得有些青紫的薄唇上，有种别样的媚艳，湿濡的睫毛显得异常森黑纤长，与因为寒冷而变得太过白皙的皮肤颜色形成强烈的几乎有惊心动魄的味道。
　　
　　胤T觉得有点口干舌燥的，连忙垂下眼帘，有些慌乱的道：“嗯，啊，哦，好的好的。”转身就去翻找自己的衣服。
　　
　　因为今天晚上的大雨，所以他把守夜的小太监给打发下去了，现在只能亲自动手找，还花了好些时间。
　　
　　把翻找到的衣服放到床上，转身就看见胤G站了起来开始宽衣解带，一瞬间心跳得失衡，立刻又一个大转身，找新被子去！
　　
　　好不容易两人打理好一切躺在了床上，胤G和胤T面对面躺着，如此近的距离，胤T可以看到那双大眼睛明亮得惊人，专注的凝视着人的时候，甚至有种深情的错觉。
　　
　　他脸上不禁热了起来，有点庆幸油灯已经灭了，看不清脸色。
　　
　　“四哥，你今天是怎么了？”胤T为了转移注意力连忙问出这个压在心底很久的问题。
　　
　　胤G闭了闭眼睛，声音有些颤抖：“我刚刚……做了一个梦……”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　一个太真实，真实得让我无比恐惧和害怕的梦。
　　
　　“睡吧，梦而已。”胤G将两人身上盖着的被子往上拉了拉，拍了拍胤T的肩，轻声道。
　　
　　胤T觉得奇怪，但是却没再问下去，刚闭上眼睛，身子却被人搂住，鼻息之间全是那人熟悉的味道，他觉得脸上好不容易褪下的热度又上来了。
　　
　　“四哥？”
　　
　　“睡吧。”胤G的声音十分的低沉，让人非常的安心。
　　
　　胤T白天涌出的不安在这一刻才被完全抹去，唇边勾起一抹笑，慢慢的睡了过去。
　　
　　直到怀里的人呼吸平稳，胤G才低头，伸手轻轻抚上胤T的脸，指尖滑腻细致的肌肤是年轻特有的，还有这具矫健的修长的身体，和梦里那张苍白如鬼魅的脸，瘦得仿佛快要包不住骨头的身躯是完全不同的。
　　
　　削王爵，圈禁，削宗籍，改名为“阿其那”……
　　
　　他怎么会这样对这个人？他怎么会刻薄寡恩如斯？是因为追求那个至尊之位就将那些年少的美好都毫不留情的抹杀掉？
　　
　　他睁开眼发现自己成了那天下之主，却是不惑之年，他还有些好奇兄弟们未来的样子，第一个想看的就是小八，却想不到……
　　
　　那个破败不堪的院落，那间如同死牢一般的房间，还有那个病入膏肓，形销骨毁的人。
　　
　　他永远都忘不了那双原本灵动的眼睛是如何的死寂和空茫，还有看着他时那浓烈的恨意。
　　
　　那一瞬间的心疼几乎让人喘不过气来。
　　
　　如果我赢得那个皇座的代价是要你变成这个样子，我宁愿不争不抢一生无为。
　　
　　他跑得很快，脚下没有留神的就被绊了一下，下一刻，他的梦就醒了。
　　
　　想都没想就冲出了营帐，不顾滂沱的大雨跑到胤T的帐中。
　　
　　他必须要确认那个是梦，他要看到他好好的。
　　
　　“幸好是梦啊……”胤G搂紧了胤T的肩膀，安心的喟叹一声。
　　
　　小八，你要好好的，四哥一定会让你好好的。
　　
作者有话要说：在我的大纲里，老四的不争除了德妃胤祯的亲情不再缺失，承祜的重点拿捏，还有的就是这里的这一段。我觉得胤G是一个很重感情的敏感之人，他应该是能够因为很重要的人而放弃野心。
 这里的康熙三十五年，胤G十八岁，还没有兴起争位的心，在这个时候让他亲眼看见八爷最后的结局，无疑是对他内心极大的冲击，一个疼宠了多年的弟弟竟然悲惨若此，恐惧应该是他唯一的感觉。
 当然，这里的胤G是按照我文里的人生经历而塑造出来的性格，和历史上的雍正关系实在不大，大家不要太较真，要是觉得崩坏了就和自己说，这是ＹＹ。
 话说感觉四爷这里好攻君……
 今天３.８妇女节，双更好了，不过要等到下午或者晚上。
腐女节特别篇

天雷虐心情节特别严重，传说中的康太祜３Ｐ，慎入～～

时间：康熙三十一年，多伦会盟之后

主要人物：康熙三十九岁，承祜二十三岁，胤i十八岁（老康很渣，承祜很受，胤i很苦）

情节简介：康熙带着儿子去赤诚汤泉行宫度假，无意中却撞破了两个嫡子在ＯＯＸＸ，勃然大怒过后却发现自己对着承祜心情有异样，然后以此为由为威胁，先把承祜给囚禁然后把胤i给完全控制住，上演一出父子三人的爱恨情仇，最后演变成生死相隔。

【真的很謇謇祝你确定你真的要接下去看？真的话就看吧！】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

康熙觉得，皇帝所到之处之所以要通报，除了让闲杂人回避外，还有的就是让皇帝不用看到他不想看到的事情，不用听到他不想听的声音。

很多年之后，康熙都会想，如果这天晚上他没有一时兴起想在月亮当空的时辰泡温泉，后面的人生就会是完全不同的样子。

可是，从来没有如果。

毕竟已经算是夜深了，康熙也没有让人大张旗鼓的准备，只让顾正一人伺候着下了汤泉，随后也把人给挥退了，自己独自享受这宁静的时光。

这个露天汤泉是很多年以前他特意叫人修建的，占地极大，以巨石阻挡，分割出很多个区域，周围遍植灌木鲜花，每一个拐角过后都是一幅不同的景致。

康熙泡了一会，觉得干坐着也无趣，便慢慢的游动起来，也不知道游到了什么地方，突然一阵细碎的呻吟让他停了下来。

“唔……”含着欢愉和痛苦，还有满足的喘息声在空中飘散，康熙不动声色的向声源处走去，越发清晰的肉体撞击声让他不禁铁青了脸色。

淫乱宫闱，他倒要看看是谁这么大胆！

愤怒的康熙准备来个人赃并获，却忽略了在听到那声呻吟时心中涌起的熟悉感。

他的余生再也无法忘却这映入眼帘的一幕。

【月光之下，温泉之中，两道交缠的身躯，一人背抵大石，另一个人握住他的腰部摆动著自己的下身，尽情享用著那具身体。

“啊……慢点……”

那个他引以为傲的嫡长子正在婉转承欢，精致的五官染上媚艳的神情，微肿的唇吐出欢愉的声音，眉梢处都是刻骨的魅惑风情，眼角点点泪光却是极致的艳丽，让人只想狠狠品尝，占有。

“你吸得那么紧，怎么慢得下来？”胤i一边动着摆动腰身，一边俯下身，轻轻啃咬着白皙细腻的肌肤，烙下一个个淫靡的红印。

被快感折磨得说不出话来的承祜只能凭着本能扭动，身上半褪下的纯白单衣早已经被温泉给浸湿而变得透明，服帖的粘在完美的身躯上，比全裸更加的有诱惑力。】

康熙就那样怔怔的躲在巨石后，看着那败坏纲常道德的两人，动弹不得。

他不知道自己是出于什么样的心理默默的看完全过程，也不知道为什么没有当场走出来对着两人勃然大怒，他只是如来时般静静的转身离开了温泉。

随手抓了个宫女侍寝，驰骋在身体的欢愉之中，脑子里却是那张布满媚艳与享受极乐的脸。

“承祜……”他低喃一声释放自己，冷眼看着身下的宫女颤抖惊慌白了脸的神色，明白一条鲜活的生命随后就会被扼杀。

自己什么时候起了那样的心思？是因为那个孩子太过特别，和他共度过太多的时光？还是因为他与赫舍里相似的眉眼？抑或是因为他喜欢优秀的人，而那个孩子完全的符合？

康熙思绪纷杂，但是却明白心底有了想得到的――渴望。

接下来的日子，因为发现了这个秘密，他看着那兄弟俩的互动是越看越有私情，眼神的交流，肢体的接触，在他的眼里都是带着禁忌的感情。

而康熙也在这日渐的观察中，衍生出了嫉妒，也衍生出了掠夺的心。

那一日，他把承祜单独留在乾清宫里议论政事，看着面前侃侃而谈的长子，灵动的眉眼，单薄纤细的身躯，脑海中自发的转变成了在温泉里扭动的妖媚模样。

真想知道这唇的滋味，真想将这身体搂进怀里，真想看看他在自己身下会是何种模样，是否一如那晚的销魂魅惑。

“朕看到了，那晚温泉之中，你和胤i。”帝皇语气轻柔的吐出残忍的话语，看着那张脸上瞬间没有了血色，心里有些怜惜但是又有着莫名的快意。

欺骗了朕那么久，一定觉得很有趣吧？朕最喜欢的两个嫡子，你们怎么能这样伤了朕的面子？朕不好过，又怎么允许你们快活？

“皇……皇阿玛，你想如何？”承祜强自镇定的问道。

康熙慢慢站起来，走到他的面前，抬起那张苍白无血色的脸，指腹描绘他的五官，狭长的凤眸里是掠夺的光芒。

“嫡亲弟弟可以，那么朕这个皇阿玛，又如何？”轻轻问道，笼罩全身的霸道气息只让承祜觉得恐惧。

“不！”几乎是立刻摇头叫道，想退后，但是康熙眼疾手快的一把把他紧紧圈住，任凭他如何挣扎都是徒劳无功。

“不？从来没有人敢和朕说不的。”康熙语气温柔得吓人，轻咬着小巧的耳垂，一寸一寸的舔吻令承祜只觉得厌恶。

“不要！放开我放开我！”承祜奋力推拒着，他和胤i之间是两情相悦，他是因为爱所以才愿意屈居下位，他的骄傲不容折辱，前世康熙把他两废两立逼得疯魔，今生他居然对他起了狎玩的心思？他怎么能接受？

“太子荒唐失德，朕废了他，如何？”康熙慢慢悠悠的道，看着承祜怔住不再挣扎，唇边的笑意压抑不住的泄漏出来。

“你……你没有理由……没有证据……”承祜张了张嘴，脑海里却出现前世的记忆，那种圈禁时的绝望，他……他不要胤i品尝到，绝对不要！！

“傻孩子，只要朕想，多的是罪名，有人拥护太子自然就会有人想要把他扳倒，朕只需要推波助澜就好，你说对不对？”康熙的手慢慢滑到他的腰间，游移着，浓烈的挑逗意味让承祜抖了几抖，却不敢有所动作。

“为什么？”他不明白为什么会这样，康熙的意思是他想的那个意思吗？如果是作为父亲的愤怒，怎么会说出这样的话？

康熙笑了笑，弯腰把他打横抱了起来，向乾清宫的东暖阁走去。

“承祜，朕的好儿子，你只要像小时候那样乖乖的听话就可以了。”

明黄色的帐幔落下的那一刻起，孽火已燃，只等待燎原的机会毁坏一切。

康熙三十一年冬，理郡王承祜触怒圣颜被圈禁于咸安宫，无旨不得任何人探视。

胤i从来不知道，原来人生真的可以在一夜之间被颠覆。

哥哥突然蒙难，他飞奔至乾清宫，却被那个高高在上的皇父冷冷睥睨着。

“你自己做的事情你不知道吗？”

他做了什么？他做了什么会让皇父圈禁了哥哥？他做了什么……

他猛然抬头与康熙对视，却在那双与自己相似的眼睛里看到了洞悉一切的光芒。

他缓缓跪下，低下了高傲的头颅，“皇阿玛……一切都是儿臣的错，求您放了哥哥……是儿臣强迫于他的……罪大恶极的是儿臣，求您网开一面吧。”

康熙冷冷一笑，“他是你兄长，比你大五岁，从小稳重，你年纪太轻才受他引诱而做出那等荒唐失德之事，若非念在他是朕的亲骨肉，朕早就赐死了！”

胤i脸色一白，连忙膝行几步，大力的磕头，“皇阿玛，不是这样的，真的与哥哥无关，您要明察啊！只要您放过哥哥，儿臣做什么都可以。”

要的就是这句话！康熙心底勾起了得逞的笑容。

“是吗？这些年理郡王在朝中布下的眼线人脉，你知道多少？”康熙淡淡说道。

胤i一震，但是想到情况不明的哥哥，一咬牙，将承祜多年的心血布置和盘托出。

这些东西都是不重要的，唯一重要的是那个人安然无恙。

康熙很是震惊，他知道承祜优秀，却不知道他竟然厉害若此，再过几年，只要他想，他的江山就不保了！！

当即冷哼几声，又详装震怒的训斥了一番，才在最后表明，只要你乖乖的，承祜就不会有事。

胤i无法只能屈服，承祜是他致命的弱点，一被抓住就只能乖乖就范。

他想见他一面，却被康熙驳回。

“要是现在让你与他见面，你们那不容于世的感情一发不可收拾该如何？想见他？可以，当你能对着他说出你对他已经没有了感情的时候，朕就让你见他！”

康熙看着背影萧瑟的太子离开了乾清宫后，他也站了起来，起驾到咸安宫。

理郡王虽被圈禁，但是皇上却是每日探望，朝廷上很多人都觉得毕竟是嫡亲长子，皇上怎么也是下不了杀手的。

而胤i也是这么理解的，所以并没有说拼死去见上承祜一面，却没想到会在不久之后演变成那样痛彻心扉的结局。

承祜坐在窗边，看着外面的飘雪，杏眸里全是空洞死寂，似乎外界的一切对他来说都没有影响，雪白的狐裘勾勒出单薄的身躯，苍白的脸上显得脆弱，惹人怜惜。

康熙进来的时候就看见这样一幅景象，心中有些不满，自那天后，承祜的脸上就没有任何表情，也不说话，即使是在承欢之时也只是咬紧牙关强忍着，无论他怎么折腾都不会发出一点声音。

这不是他想要的，但是他却没有办法改变。

“朕的承祜，真是好手段啊，笼络了大半个朝廷的人，如果再过几年，朕这个皇阿玛也就被你架空了吧？”康熙用力的捏着他的下巴把他转向自己，暴怒道。

承祜只是目无表情的不言不语。

“以这种方式来反抗朕吗？有什么用？如果胤i知道你被圈禁在这咸安宫内，只要朕想的时候就可以恣意玩弄，也不知道他会有什么反应？他最讨厌就是有人碰他的东西，只要被别人碰过的，就会弃之不要，不知道对你这个哥哥是不是也如此？”康熙残忍的道，其实他不想这样说的，但是看着承祜活死人似的样子，他就是忍不住想刺激他。

承祜果然眼神晃动了一下，康熙却觉得更加愤恨了。

难道就只有胤i才能让你有所反应？谁都不在乎就只在乎胤i？朕不甘心！

“爱新觉罗玄烨，我恨你！”承祜突然笑了，那般狠绝的模样竟是说不出的凄艳。

康熙一怔，旋即气极反笑，“恨朕？好好好，那朕就让你更加恨朕！”

那一天，雪下得特别大，而咸安宫寝室的灯也亮了整整一夜，传言说皇上在里面和理郡王秉烛夜谈，看来圣心仍在。

只是第二天傍晚，皇上就着急的把数位太医传到了咸安宫内。

床上的承祜紧闭双眼，两颊通红，呼吸沉重，太医们轮流会诊扎针，却终不见起色。

“理郡王怎么了？”康熙铁青着脸色看着病重的人，冷冷的问着太医。

太医们对视几眼，其中一人才低声道：“启禀皇上，理郡王是身体有伤发炎，又心头郁结所以引致高烧不退，昏迷不醒……而且……理郡王心存死志，因此药石罔顾。”身为太医当然明白理郡王的身体是怎么一回事，都说天家的水浑浊不清，一旦沾上了除非是死，否则没有任何办法脱身。

“心存死志？”康熙咬牙切齿道，“好啊，真是好啊！！”以为死了就能逃离朕了？朕不许，你想死，没那么容易！

挥手让太医退下，康熙走到床边坐下，轻轻抚上那张憔悴的脸，他的眼里全是阴霾，俯身凝视着那即使昏迷仍然有着哀愁的眉间，低声道：“承祜，你要是敢就这样死去的话，朕就变着法的折腾胤i，你要是不相信，就尽管试试看。”

也不知道承祜是否听到，但是他眼皮底下的眼睛却不住的颤动，最后还是没有醒来。

康熙咬了咬牙，在心里责怪自己，昨天晚上真的太冲动了，他只是忍受不了他那样恨意深然的目光，明明他看着胤i的时候是那样的温柔，为什么会这样？胤i可以给他的他也可以啊，到底是为什么呢？

“承祜，你给朕醒来，你要是再不醒，朕就把胤i废了，不杀他，只是把他圈禁起来，让他把自己的青春消磨在荒芜的宫墙之内！！”康熙继续威胁道，但是心底却有着莫名的悲哀。

他突然可怜起自己，原来身为天下至尊的自己，也会有觉得自己可怜的时候。

承祜的嘴唇突然动了动，康熙一喜，连忙凑过去，但是入耳的两个字却让他的脸色青一阵紫一阵的。

“保……成……”

康熙用力的握紧拳头，压抑心底的杀意，死死的盯着承祜良久，才霍然站起来向门外走去。

你想见他？我偏不让你见他！死都不让你见他！！

然而康熙不知道，胤i在得知太医留守咸安宫，理郡王病重这个消息后，利用了手头上还剩一些的人脉，在这天的夜里悄悄潜到承祜的房间。

他看着床上病得不轻的人，心痛得几乎无法站立，颤抖着走了过去，小心翼翼的抚上那张呈现死气的脸，几乎就想嚎啕大哭起来。

你怎么可以把自己弄成这个样子？对不起，是我没有保护好你，现在也没有救你的能力，对不起，真的对不起。

强忍不住的眼泪滑下眼眶，刚好滴在承祜的唇上，或许是兄弟连心，昏迷数日的承祜慢慢睁开了眼睛。

“你感觉怎么样了？”胤i眼里出现狂喜，低声问道。

承祜深深的看着那张魂牵梦萦的脸，杏眸里由喜悦慢慢转变为绝望哀伤，胤i觉得在那样的目光里，自己像是死了一遍似的。

“胤i……抱抱我……”承祜声音沙哑的道，连日的昏迷让他浑身没有力气。

胤i连忙小心翼翼的伸手将他抱在怀里，那瘦弱不堪的身体让他又无比的心痛。

因为这个熟悉的怀抱和味道，承祜露出了多日来第一个笑容，那样的欢喜愉悦，看着却又觉得心酸。

他是多么的爱着这个人，多想陪着他走完剩下的人生，可是已经没有办法了。

因为他真的好痛苦……

“胤i……你要好好的，答应我，你要好好的。”

仿佛弥留之际交代遗言的语气，胤i无比的恐慌，急忙道：“我答应你，你也要答应我，你也会好好的。”

承祜摇了摇头，“胤i，对不起，我不能再陪着你了。”

“求求你不要这样说，你不要离开我，不要有事啊！”胤i紧紧的搂着他，害怕一松手这人就永远的离开了。

承祜贪恋的凝视着胤i，然后费力的扯开了自己的衣襟，笑得凄惨，“我真的撑不下去……真的……好痛苦……”

胤i难以置信的看着那片布满青紫吻痕的胸膛，脑海中一阵天旋地转，一些疑点也瞬间明朗了起来。

原来如此……原来如此……

“对不起……真的对不起……”胤i颤抖着帮他拢好衣襟，无比难过的搂紧了他。

如果我能早点来看你，如果我能早点发觉皇阿玛的异样，如果我能……

他现在恨不得把自己杀了！！

“胤i……我好辛苦……你帮帮我好不好？你帮我解脱……帮帮我……”承祜苦苦哀求，字字泣血的道。

胤i低头凝视着他，两人都在对方的眼中看到了绝望，他难过的闭了闭眼，艰难的点了点头。

承祜扯出了一抹无比美丽的笑容。

“我爱你，好爱好爱你。”胤i贴着他的唇低声道，伸出舌头与之交缠，眼底的感情无比浓烈，修长的手却抚上了承祜脆弱的脖子，缓缓收紧。

能在和爱人的拥吻中窒息而亡，或许是人世间最美好的死法。

“都是我的错，是我没有保护好你。来生，我一定补偿你。”胤i无比温柔的为怀里已经失去生息的人理了理鬓发，眼底深情缱绻，而承祜的表情也是满足而幸福。

闻讯赶来的康熙看到的就是这样刺眼的一幕。

那个笑容，无论他用尽什么办法终究是无法令承祜对他绽放！

心头一瞬间蒙上浓烈的怨恨之意，他冷声开口道：“来人，太子丧心病狂杀害嫡亲大哥，荒唐失德，现废去太子之位，余生禁于宗人府大牢，致死方休！”

朕说过的，你敢死去朕就使劲折腾胤i，你最在乎的不就是他吗？那么他痛苦你地下有知也不会好过吧？

胤i缓缓抬头看向他，突然笑了，那笑容竟然和承祜惊人的相似。

“你得不到他，永远也得不到他！”

康熙脸色铁青，暴喝道：“还不开把人压下去！”

胤i也不反抗，只是昂天大笑，直冲云霄的声音让康熙恨不得杀了他。

但是他不会，他才不会让他们两个在地下相见！

然而无论他怎么仔细交代看守大牢的人不能让胤i受一丝伤害，在承祜出殡之日，胤i也在牢中自杀而亡。

你得不到他，永远得不到他！

这句话如一句魔咒束缚了他，日日夜夜的梦回他都看见那两人相携离去甜蜜幸福的样子，他不甘心不甘心！！

所以半个月之后，他下旨将承祜藏到高山之巅，而忤逆的废太子的棺木则被沉到了海底。

朕要你们永生永世都隔着天涯海角，再也无法相见！！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

胤i满头冷汗的从床上惊醒，心头狂跳，有些迷茫的看着周围的布置，好半响才回过神来这里是乾清宫。

还好是梦。舒了一口气，放松下来，胤i还是觉得很恐惧。

哥哥被自己亲手杀死，还有最后皇阿玛的那个诅咒。

真是诡异又恐怖的梦。

朕要你们永生永世都隔着天涯海角，再也无法相见！！

胤i被脑海中的这句话弄得不安起来，翻了几次身，腾的坐了起来高喊：“小柱子！”

“奴才在！”小柱子连忙跑了进来。

“现在什么时辰了？”

“回皇上，刚到丑时。”

“还有两个时辰才天亮……准备马车，朕要到理亲王府去。”他要去亲眼确认那个人好好的。

小柱子愣了一下，抬头觑见皇帝不算好的脸色，立刻不多言，低头下去准备。

皇帝自有理亲王应付，轮不到他们奴才管。

％％％

睡得正香甜的承祜突然被什么东西压住，吓得连忙睁开眼睛，然而在他还没用反应过来，唇舌就已经被封住缠住，糊里糊涂的就被人抓着滚了一次床单，而且还是无比激烈狂猛的那一种，让他都快直不起腰来。

“我说你想吓死我啊？我还以为是鬼压床呢！”承祜没好气的戳戳面前的胸膛，抱怨道。

“抱歉。”胤i吻了吻他的额头歉意道。

承祜愣了一下，狐疑的看着他，这家伙反常啊，“发生什么事情了？”

胤i搂住他，良久才道：“哥，我们下辈子再在一起，好不好？”

承祜沉默了一会，摇了摇头，“胤i，我们没有下辈子了。兄弟乱伦，罪孽深重，是要下地狱赎罪的吧。”

胤i的手紧了紧，张了张嘴，却没有再说话。

“想那么多做什么？先把这辈子过完就好了。”下辈子什么的太虚无了，不是谁都能像他一样有着奇特的经历。

“嗯。”胤i点了点头，“这辈子我会好好保护你的，谁要是敢来抢你，我就杀了他。”语气中是浓浓的暴戾。

“傻瓜，我只是你的，谁都抢不走。”承祜拍了拍他的背安抚道。

哥哥，即使下地狱，只要能和你在一起，我都不会在乎。

82、番外五：贪婪 ...
　　胤T一直都知道自己是一个很贪婪的人。
　　
　　人心不足蛇吞象，古人诚不欺他。
　　
　　他额娘的出身代表了她没有资格亲自抚养他，他的记忆是在惠额娘的延禧宫里开始的，虽说宫里惯常是捧高踩低的，但是因为二哥胤|，他的童年过得其实并不差，但是总是会有委屈的时候，毕竟二哥和他相差了九岁，按照规矩，皇子六岁搬进阿哥所，成亲就建府离宫，二哥的照拂难免会鞭长莫及。
　　
　　皇家的孩子，特别是没有母家依仗的孩子，第一件要学习的就是如何保护自己。不多听多说是必须的，但是却不代表你可以不多想，否则什么时候落在了别人的圈套里你都不知道。所以渐渐的就养成了过细的心思，走一步想十步，甚至连笑容都要计算好上扬的弧度。
　　
　　三岁时的皇家年宴，是他记忆中第一次见到两个嫡子。
　　
　　大哥对太子的宠溺关怀，太子对大哥的信任依赖，在这个皇宫里实在是难以想象的。然后对比回去自己和二哥，感情虽然好，但是却没有这样的亲密无间，止不住的就羡慕。
　　
　　胤G于他是很特别的存在，说不上从什么时候起就和他变成形影不离，只是知道在这个有着大大眼睛的漂亮孩子身边，就会有种放松的快乐。
　　
　　五岁那年被十一推下水是他第一次真切感受到死亡的恐惧，直至长大成人，他也依旧没有想明白十一当年的动机是什么，只是刚醒来之后二哥和太子的那番暗示嘱咐，让他串联起了事情的始末。
　　
　　他那时候就在想，为什么会遇到这样的事情？这个十一身份上与自己千差万别，为何要这样害自己？是因为无聊吗？如果他额娘的出身不是那样低下，如果今天被推下水的是两个嫡子，事情应该就不会这样不了了之了吧？不，应该说没有人敢对两个嫡子下手的！
　　
　　那一刻的委屈不甘是印象深刻，只是因为出身所以就该被欺负？大家同为天家子，为何要有这样的差天之别？他怨，他恨，他要以后这宫里的人，无论奴才还是兄弟都不敢小瞧于他！
　　
　　所以开始的为自己的将来谋算。
　　
　　兄弟之中最厉害的不是太子，而是温和的大哥，那样的人生来就是要接受别人的仰视的，前朝后宫，谁敢轻慢小瞧了他去？所以他把他当成了模仿的对象，待人接物的亲切温和，君子如玉，广结善缘，果真收获不少。
　　
　　但是模仿终究是模仿，他自己心里明白，他是永远都超越不了大哥的，还是因为出身的关系，虽然他很不愿意承认，但这却是事实。
　　
　　大哥的温和亲切中是带着距离的，但是这份距离却是所有人都认为理所应当的，圣宠不衰的元后嫡长子，他亲厚对你那是礼貌，要真让你觉得无比真诚，你反而要害怕了。
　　
　　而他这个没有依仗的八阿哥，就只能真心诚意了。
　　
　　有些事情注定是没有办法改变的，并不是说你去努力就真的会有变化。这个道理他在很多年后才懂得。
　　
　　他七岁那年，胤G十岁，第一次被皇阿玛带去木兰狩猎，他是随行皇子中年纪最小的一个，前年搬进阿哥所入的上书房，因为字的关系不知道被皇阿玛训斥了多少遍，但是虽然说写字靠练的，但是他真的是不喜欢啊！
　　
　　为了在皇阿玛面前挣回点分数，这次狩猎他是摩拳擦掌准备大展身手，因为他的骑射真的挺好的，而且还有二哥的不时提点，不会差的。
　　
　　但是人呢，有时候就是会把自己高估了。他性子中的贪婪让他忘记了贪多嚼不烂的道理，明明狩猎到的猎物数量在他这个年纪来说已经是相当可观，让人赞赏的了，但是他就是想着再多些，再多些……最后的结果就是，他深入山林，迷路了。
　　
　　而人倒霉的时候是喝凉水都会塞牙缝的，这不，马居然被猎户放的捕兽夹夹到，受伤走不了了！
　　胤T没有办法，看看黑下来的天色，最后只好认命的自己摸索着找回去的路。
　　
　　走了一段路他发现有一个山洞，小心翼翼的观望了一下，看得出来是附近的猎户用来休憩的，他又实在累得不行，便决定在这里窝一晚上，天亮了再走好了。
　　
　　洞不深，也没有很脏，将就着也是能过一晚上的。
　　
　　只是晚上的时候，阴冷的寒风从洞口出灌进来，冷得人瑟瑟发抖，他身上没有能生火的地方，只好蜷缩在洞里，咬牙忍着。
　　
　　过分的黑暗与宁静是会让人很不安的，也会让人胡思乱想，他毕竟只有七岁，恐惧是难免的。
　　
　　他想，如果自己没有自不量力就好了，也不知道有没有人来找自己，应该是有的，毕竟是皇阿哥不见了，侍卫总是要奉命出来寻找的，不过估计他们肯定会骂骂咧咧说自己真麻烦，一个不受宠母家不显赫的阿哥周围乱跑之类的抱怨话，而皇阿玛回去之后一定会把自己训斥一番……如果换了时大哥或者太子中的一个，侍卫一定是无比用心的去找，因为找不到他们皇阿玛是一定会迁怒的，而皇阿玛在找到他们之后一定会嘘寒问暖无比关怀，而且他们其中一个真的不见了，另一个也一定会亲自去寻找不假手于人吧？
　　
　　那么他呢？有谁会真心的关心他的安危？
　　
　　没有的……没有的……出身决定了一切了……
　　
　　“幸好找到了。”一把熟悉的声音带着欣慰放松和点点气喘骤然响起，在这个寂静的空间无疑于一道惊雷响起。
　　
　　他难以置信的立刻抬起头来，洞口处背着月色的胤G，看不清表情，但是那双大眼却是熠熠生辉，一瞬间就驱走了他心底的黑暗。
　　
　　心里头有种酸酸的热热的感觉涌起，很多年之后他知道那叫感动，所以他想都没有想就站起来冲过去把来人紧紧抱住，把所有的惊慌不安委屈难受全都化为泪水留在了那人的怀里。
　　
　　“呜呜呜呜……四哥……四哥……呜呜……”
　　
　　“没事了，四哥在呢。”温柔轻哄，还有环着他的肩膀所带来的温暖，成为了一生铭记的最美好的回忆。
　　
　　那晚之后，他更加的粘着胤G，他突然明白太子对大哥的那种在乎是什么了，深宫阴冷，皇家的人都渴望温暖，但不是每一个人都能够得到，所以一旦接触就会去牢牢的握住，至死都不愿意放手。
　　
　　渐渐长大，他发现他心底的贪婪开始叫嚣着不满足，但是不满足什么，他却说不出来，只是有时候在四哥府里，看着他和嫡福晋之间的互动，心里有着气闷，他以为自己生病了，但是太医诊断后却说他身体健康得很。
　　
　　他想，或许自己也想成家了吧？成家出府，不用再困在深宫里，属于自己的家，还有妻子。妻子是能携手一生的人，能够跟她说自己的打算，为自己操持家务，嘘寒问暖，把自己放在心上，长相嘛，要有一双明亮得大眼睛，长睫毛，鹅蛋脸型，樱唇还要有些上扬的弧度，不笑的时候要像笑，气质要带点冷淡，但是对着真心喜欢的人又会变得很亲昵温暖……喝！！为什么四哥的脸会出现在他的脑海里！！
　　
　　胤T被自己吓了一跳，连忙用力的敲打自己的头，四哥是哥哥，怎么可以把他联想成闺阁女子！他是心怀天下的，怎么可以被困在后宅！！
　　
　　但是人呢，你越是告诉自己不要想，你就越会去想，而且是越想越多越想越远，所以当胤T晚上做梦和他的四哥成亲拜堂洞房花烛的后，直接就导致他几天都不敢睡觉，大大的黑眼圈挂在脸上，看得自家额娘担忧不已。
　　
　　他觉得自己是最近太紧张了些，去御花园逛逛放松放松心情好了。
　　
　　宫中传言，御花园是所有秘密的发生地和撞破地，老祖宗留下来的东西总是有他的道理在的。
　　
　　胤T僵直着身体紧贴在身后的巨石，面前密集的树枝为他做了掩护，外人若不拨开树叶不会看到他，他却能看清外面的情况，多么精妙的设计，但是现在他却是冷汗直流，暗骂这个设计，更是一动都不敢动，唯恐发出一丝声响惊扰了外面搂抱着说话的两人。
　　
　　直到两人离开，胤T才像脱力般瘫坐在了地上，满脸的惊慌。
　　
　　大哥和太子……是这种关系？他无力的抬手捂住自己的眼，脑海里是两人眉眼间的浓情蜜意，那般的缱绻，不是互相狎玩的荒唐，而是真心的交付，可是……他们是兄弟啊！而且还是同母嫡亲，怎么可以怎么可以……那么他和四哥……
　　
　　心底的不满足终于有了答案，原来他想要的居然是！
　　
　　他慌乱无措，但是渐渐的，心底有一把声音在诱惑他，大哥和太子可以，你也可以的，只是前提是你要在太子那个位置，得到了天下你才能有所依仗啊……
　　
　　心底的饕餮诱惑着他，但是并不到失去理智的地步，他开始去想自己有多少可能去争抢，结果当然是希望渺茫，即使后来皇阿玛给他指了贵女，年纪轻轻封了贝勒，他依旧心明如镜。
　　
　　但是对四哥的渴望又折磨着他诱惑着他，他每天看着那个人，没有一刻是不希望得到的，所以他决定去争位。
　　
　　用野心去掩盖心底最贪婪的渴求，这样会让他好过一点，所以故意和四哥闹矛盾，这样就可以名正言顺的和他保持距离。
　　
　　可是他低估了大哥看透人心的本事，也忘记了四哥对自己的维护之心是多么的强烈。四哥怕太子和大哥对他下狠手，所以宁愿自己亲自动手阻止，他越是这样规劝他为他着想，他就越是痛苦。
　　
　　四哥，如果你能不管我，任我自生自灭，那样才是最好的，你越是这样，我心中的饕餮会越来越大，不知道哪一刻会把你吞噬的。
　　
　　他好怕自己会伤害他！
　　
　　咬了咬牙准备孤注一掷，他不要四哥的维护，他反而想要大哥和太子的下狠手，这样就能扼杀他的贪婪了吧？可是额娘的病重离世，还有临终嘱托，打乱了一切。
　　
　　在最悲伤的时候，依旧是这个人在身边，也依旧是那一句，我一直都在你身边。
　　
　　你说太子有大哥，我有你，但是其实是不一样的。
　　
　　他歇下了争位的心，其实原本就不是为了那个宝座，收起来了也就收起来了，并不费力。
　　
　　但是他却开始专找那些要离京的差事办，不用天天对着那人，就不用担心自己哪一天忍不住了吧？
　　
　　然后他开始学会享受相思之苦和每次久别之后的重逢。
　　
　　我们这一生应该是无法像大哥和太子那样的，那么互相牵挂也是一种幸福吧？即使我心底那只饕餮依旧在叫嚣咆哮着。忍耐二字，他也是学得炉火纯青了。
　　
　　后来，皇阿玛退居太上皇，太子登基，改国号兴平，他也由贝勒封为了郡王，已经可以不用全国跑了，但是还是去主动请缨。
　　
　　那时候大哥是一副似笑非笑的模样，那双眼睛一如当年那个月夜，看透了他，让他狼狈的无所遁形。
　　
　　“既然廉郡王这样一心为民的，就去江南吧。”皇帝沉吟了一会，还是应允了。
　　
　　但是令人惊悚的是，这次居然是四哥和他同行！！！
　　
　　那两位到底是想要做什么啊？
　　
　　胤T脸色灰败，如丧家之犬，让胤G直皱起眉头。
　　
　　“要是不喜欢和四哥一起，那四哥回去请示皇上，换一个人好了。”胤G的声音紧绷绷的，听得出生气了。
　　
　　他连忙使劲摇头，他怎么会不愿意，只是怕……怕出事啊！！
　　
　　新皇登基少不得要烧三把火，而整顿吏治就是首要，江南富庶，贪官自然也多了，这次江南之行结束后，少不得又是新一轮的洗牌。
　　
　　饭局应酬那是少不了的，酒那更是饭桌上必不可少的，即使四哥冷着脸也被灌了不少，而他这个长袖善舞的廉郡王更是义不容辞了。
　　
　　很久之前大哥曾经贼兮兮的问过他一个问题：“知道喝酒是为了什么吗？”
　　
　　他那时候只是茫然的看着他，为了买醉呗，还能为了什么？
　　
　　“嘻嘻，是为了乱性。”
　　
　　大哥，你真的是神人先知啊！！！
　　
　　所以当他在头疼却又通体舒畅的诡异感觉中醒来，睁开眼看到的却是自己紧紧搂着四哥躺在床上――没穿衣服的那种！！大脑完全是一片空白，两眼发直空茫！
　　
　　“醒了就放开我。”冷冷的声音响起，他下意识的照做，然后看见四哥皱着眉头，有些费力的撑坐起来，锦被下滑，圆润的肩膀优美的锁骨还有布满肌肤的点点青紫……噢，他要流鼻血了。
　　
　　“看什么！”四哥横眉竖眼的刮了他一眼，他连忙也坐起来，视线只敢停留在四哥的脸上，正襟危坐。
　　
　　“四……四哥，我我我……我昨晚……那个，做什么了？”胤T舔了舔有点干涩的嘴唇，声音不稳的问道。
　　
　　瞬间，他看见四哥眼底里森冷的杀气，不自觉的咽了咽口水。
　　
　　“你不记得了？”四哥的声音有点咬牙切齿。
　　
　　他很努力的去回忆，但是发现――空白！
　　
　　“四哥四哥，我……”
　　
　　“不记得就算了，去叫人准备，我要沐浴。该怎么做你知道的。”四哥收回了杀气，硬邦邦道。
　　
　　他当然知道要怎么做，看着四哥脸上的疲惫和有些苍白的脸色，他很是心疼了起来，虽然记忆空白，但是凭着自己身体的感觉，他昨晚绝对是享受到的那个！
　　
　　连忙下床穿衣服，看着满地的狼藉，他很不自在的红了脸，手下动作却不慢，准备好后就出门找来心腹叫烧水的烧水，准备吃食的准备吃食，一切过程绝对不会让不能信任的人去走。
　　
　　当大大的浴桶充满热水放到房间里后，挥退了下人，胤T有些忐忑的看着还在床上闭目养神的四哥，踌躇了良久还是上前走去。
　　
　　“四哥……那个，我抱你过去吧。”看他身上的痕迹就知道自己昨晚绝对不温柔，而且很可能折腾得狠了，心底对自己又是一番责骂。
　　
　　胤G看了看他，伸手拢了拢身上的被子，轻轻点了点头。
　　
　　胤G不重，即使身材高挑，但是因为骨架纤细的原因，真的不重，所以对于骑射不错的胤T来说，这点重量一点都不吃力，而且让他很荡漾。
　　
　　他抱了四哥诶……
　　
　　只是到了浴桶边就有问题了，胤G不愿意当着他的面把被子掀下来，但是如果他现在离开，他跨进去浴桶的动作势必会牵动身后的伤。
　　
　　“你闭上眼睛，按我的指令做。”
　　
　　好吧，虽然他很想看看被子底下什么都没穿的四哥是什么样子，但是这点眼色还是有的，他可不想被四哥灭了！
　　
　　先把四哥放下地，然后听见被子被甩在地上的声音，然后被抓着手分别放到膝窝和后腰处，不用指令都知道是要把他再次抱起来了。
　　
　　腰好细腰好细，肌肤好滑好滑！！！胤T闭着眼睛在心底咆哮，再一次在心底唾弃自己居然没有昨晚的记忆！！！太亏了！！！
　　
　　“前面一点，嗯，放我下来。”
　　
　　安然进到浴桶，被热水瞬间包围的感觉让胤G满足的嗯了一声，绵长愉悦，太勾人了！
　　
　　闭着眼睛感觉更加敏锐的胤T简直觉得自己被这单音撩起了欲火，恨不得重温昨晚的一切！！！
　　
　　但是不行，所剩不多的理智在脑子里发出了警报，所以不用胤G说什么，他就立刻转过了身，慌乱的说：“你……你慢慢洗，我……我去叫苏培盛来。”要是一会让他帮四哥穿衣服，他真不知道自己忍不忍得住。
　　
　　几乎是逃命似的离开了房间，他脸红红的来到院子的小湖边，看着水影，忍不住又敲了敲自己的头。
　　
　　“胤T，你就是个猪，你吃干抹净了然后什么都不记得了，你真是出息了！！你这个笨蛋！！！！”这种可能一生一次的意外行为都记不住，他不活了！！！
　　
　　但是无论怎么自厌，晚上的应酬还是要去，不过幸好四哥这个工作狂人没有逞强，听了他的话在房间休息。
　　
　　一晚上他都是心不在焉，酒是不敢再喝了，到后来实在坐不住，急匆匆的回住处。
　　
　　站在四哥还亮着灯的房间良久，最后还是鼓起勇气敲了敲门，只是敲门声刚落，里面就传来动静挺大的声响，他吓了一跳，想都没想就推门进去。
　　
　　“出去！”胤G在床上拿着被子裹住自己，满脸的通红和热汗，那一声呵斥带着点气喘，怎么看怎么像是做着什么……坏事……
　　
　　胤T还被那双含着娇嗔意味的眼睛给惊艳得愣在了当场，一个小圆盒子却滚到了他的脚边，他捡起，却发现是一盒药膏。
　　
　　“四哥……是不是昨晚……”他还记得今天早上把四哥抱起来后，床上的那一片血迹，心里又在责怪自己的粗心。
　　
　　转身把门插好，他拿着盒子向胤G走去。
　　
　　“你想做什么？”胤G忍不住向床里面缩去。
　　
　　“四哥，对不起。”他坐在床边，无比认真的道歉。
　　
　　胤G愣了一下，垂下眼帘低下了头，轻轻摇了摇头，“意外……而已……”
　　
　　胤T心很痛，他果然是这样觉得的，而自己也没有办法直言说其实这个意外他渴望了很久，只能沉默的抿了抿唇。
　　
　　“我帮你上药吧。”他轻声道。
　　
　　胤G的脸更红了，纠结了一会，觉得好难答应这个要求。
　　
　　两人僵持了一会，只能折中办法，胤G盖着被子，曲起双腿，胤T就摸索着上药。
　　
　　可是上药的最后却演变成昨晚的案件重演，胤T表示非常的满意。
　　
　　这种事情当然是有一有二就有三的，四哥这人嘴硬心软，半推半就的样子实在是惹人心痒，一尝夙愿的廉郡王表示这趟江南之行那实在是太完美啊！
　　
　　哦，你说没有明确说明？嗨，又不是扭捏女子，若当真是厌恶和不愿意，皇子的骄傲怎么也不肯能屈居人下的，有些东西不需要明说，做出来就已经说明了一切。
　　
　　他心中的贪婪饕餮终于吃到了最渴求的人，那咆哮着的不满足也戛然而止。
　　
　　你说过的，你会一直都在，我可不允许你反悔。
　　
作者有话要说：不好意思，昨天出了小小问题，所以没有更新，今天会补回来的。
 上药那里省略了２０００字的肉，在公共邮箱：wwtrling@163.com 密码：ABCDEF ，自己去自取吧，算是补偿大家昨天没有更新。
 话说上一章我都已经省略了某些描写了，居然还是被警告，我真心无言了……管理员君，你其实也有在追文的对不对……警告得这样及时……我到底是要开心呢还是沮丧呢？泪目……
 这章肉码得比较销魂，看完回来给吱一声，话说觉得把四爷码成女王别扭诱受了~~~r(s_t)q

下面是邮箱里上药那部分：

胤T一直都知道自己是一个很贪婪的人。
人心不足蛇吞象，古人诚不欺他。
他额娘的出身代表了她没有资格亲自抚养他，他的记忆是在惠额娘的延禧宫里开始的，虽说宫里惯常是捧高踩低的，但是因为二哥胤|，他的童年过得其实并不差，但是总是会有委屈的时候，毕竟二哥和他相差了九岁，按照规矩，皇子六岁搬进阿哥所，成亲就建府离宫，二哥的照拂难免会鞭长莫及。
皇家的孩子，特别是没有母家依仗的孩子，第一件要学习的就是如何保护自己。不多听多说是必须的，但是却不代表你可以不多想，否则什么时候落在了别人的圈套里你都不知道。所以渐渐的就养成了过细的心思，走一步想十步，甚至连笑容都要计算好上扬的弧度。
三岁时的皇家年宴，是他记忆中第一次见到两个嫡子。
大哥对太子的宠溺关怀，太子对大哥的信任依赖，在这个皇宫里实在是难以想象的。然后对比回去自己和二哥，感情虽然好，但是却没有这样的亲密无间，止不住的就羡慕。
胤G于他是很特别的存在，说不上从什么时候起就和他变成形影不离，只是知道在这个有着大大眼睛的漂亮孩子身边，就会有种放松的快乐。
五岁那年被十一推下水是他第一次真切感受到死亡的恐惧，直至长大成人，他也依旧没有想明白十一当年的动机是什么，只是刚醒来之后二哥和太子的那番暗示嘱咐，让他串联起了事情的始末。
他那时候就在想，为什么会遇到这样的事情？这个十一身份上与自己千差万别，为何要这样害自己？是因为无聊吗？如果他额娘的出身不是那样低下，如果今天被推下水的是两个嫡子，事情应该就不会这样不了了之了吧？不，应该说没有人敢对两个嫡子下手的！
那一刻的委屈不甘是印象深刻，只是因为出身所以就该被欺负？大家同为天家子，为何要有这样的差天之别？他怨，他恨，他要以后这宫里的人，无论奴才还是兄弟都不敢小瞧于他！
所以开始的为自己的将来谋算。
兄弟之中最厉害的不是太子，而是温和的大哥，那样的人生来就是要接受别人的仰视的，前朝后宫，谁敢轻慢小瞧了他去？所以他把他当成了模仿的对象，待人接物的亲切温和，君子如玉，广结善缘，果真收获不少。
但是模仿终究是模仿，他自己心里明白，他是永远都超越不了大哥的，还是因为出身的关系，虽然他很不愿意承认，但这却是事实。
大哥的温和亲切中是带着距离的，但是这份距离却是所有人都认为理所应当的，圣宠不衰的元后嫡长子，他亲厚对你那是礼貌，要真让你觉得无比真诚，你反而要害怕了。
而他这个没有依仗的八阿哥，就只能真心诚意了。
有些事情注定是没有办法改变的，并不是说你去努力就真的会有变化。这个道理他在很多年后才懂得。
他七岁那年，胤G十岁，第一次被皇阿玛带去木兰狩猎，他是随行皇子中年纪最小的一个，前年搬进阿哥所入的上书房，因为字的关系不知道被皇阿玛训斥了多少遍，但是虽然说写字靠练的，但是他真的是不喜欢啊！
为了在皇阿玛面前挣回点分数，这次狩猎他是摩拳擦掌准备大展身手，因为他的骑射真的挺好的，而且还有二哥的不时提点，不会差的。
但是人呢，有时候就是会把自己高估了。他性子中的贪婪让他忘记了贪多嚼不烂的道理，明明狩猎到的猎物数量在他这个年纪来说已经是相当可观，让人赞赏的了，但是他就是想着再多些，再多些……最后的结果就是，他深入山林，迷路了。
而人倒霉的时候是喝凉水都会塞牙缝的，这不，马居然被猎户放的捕兽夹夹到，受伤走不了了！
胤T没有办法，看看黑下来的天色，最后只好认命的自己摸索着找回去的路。
走了一段路他发现有一个山洞，小心翼翼的观望了一下，看得出来是附近的猎户用来休憩的，他又实在累得不行，便决定在这里窝一晚上，天亮了再走好了。
洞不深，也没有很脏，将就着也是能过一晚上的。
只是晚上的时候，阴冷的寒风从洞口出灌进来，冷得人瑟瑟发抖，他身上没有能生火的地方，只好蜷缩在洞里，咬牙忍着。
过分的黑暗与宁静是会让人很不安的，也会让人胡思乱想，他毕竟只有七岁，恐惧是难免的。
他想，如果自己没有自不量力就好了，也不知道有没有人来找自己，应该是有的，毕竟是皇阿哥不见了，侍卫总是要奉命出来寻找的，不过估计他们肯定会骂骂咧咧说自己真麻烦，一个不受宠母家不显赫的阿哥周围乱跑之类的抱怨话，而皇阿玛回去之后一定会把自己训斥一番……如果换了时大哥或者太子中的一个，侍卫一定是无比用心的去找，因为找不到他们皇阿玛是一定会迁怒的，而皇阿玛在找到他们之后一定会嘘寒问暖无比关怀，而且他们其中一个真的不见了，另一个也一定会亲自去寻找不假手于人吧？
那么他呢？有谁会真心的关心他的安危？
没有的……没有的……出身决定了一切了……
“幸好找到了。”一把熟悉的声音带着欣慰放松和点点气喘骤然响起，在这个寂静的空间无疑于一道惊雷响起。
他难以置信的立刻抬起头来，洞口处背着月色的胤G，看不清表情，但是那双大眼却是熠熠生辉，一瞬间就驱走了他心底的黑暗。
心里头有种酸酸的热热的感觉涌起，很多年之后他知道那叫感动，所以他想都没有想就站起来冲过去把来人紧紧抱住，把所有的惊慌不安委屈难受全都化为泪水留在了那人的怀里。
“呜呜呜呜……四哥……四哥……呜呜……”
“没事了，四哥在呢。”温柔轻哄，还有环着他的肩膀所带来的温暖，成为了一生铭记的最美好的回忆。
那晚之后，他更加的粘着胤G，他突然明白太子对大哥的那种在乎是什么了，深宫阴冷，皇家的人都渴望温暖，但不是每一个人都能够得到，所以一旦接触就会去牢牢的握住，至死都不愿意放手。
渐渐长大，他发现他心底的贪婪开始叫嚣着不满足，但是不满足什么，他却说不出来，只是有时候在四哥府里，看着他和嫡福晋之间的互动，心里有着气闷，他以为自己生病了，但是太医诊断后却说他身体健康得很。
他想，或许自己也想成家了吧？成家出府，不用再困在深宫里，属于自己的家，还有妻子。妻子是能携手一生的人，能够跟她说自己的打算，为自己操持家务，嘘寒问暖，把自己放在心上，长相嘛，要有一双明亮得大眼睛，长睫毛，鹅蛋脸型，樱唇还要有些上扬的弧度，不笑的时候要像笑，气质要带点冷淡，但是对着真心喜欢的人又会变得很亲昵温暖……喝！！为什么四哥的脸会出现在他的脑海里！！
胤T被自己吓了一跳，连忙用力的敲打自己的头，四哥是哥哥，怎么可以把他联想成闺阁女子！他是心怀天下的，怎么可以被困在后宅！！
但是人呢，你越是告诉自己不要想，你就越会去想，而且是越想越多越想越远，所以当胤T晚上做梦和他的四哥成亲拜堂洞房花烛的后，直接就导致他几天都不敢睡觉，大大的黑眼圈挂在脸上，看得自家额娘担忧不已。
他觉得自己是最近太紧张了些，去御花园逛逛放松放松心情好了。
宫中传言，御花园是所有秘密的发生地和撞破地，老祖宗留下来的东西总是有他的道理在的。
胤T僵直着身体紧贴在身后的巨石，面前密集的树枝为他做了掩护，外人若不拨开树叶不会看到他，他却能看清外面的情况，多么精妙的设计，但是现在他却是冷汗直流，暗骂这个设计，更是一动都不敢动，唯恐发出一丝声响惊扰了外面搂抱着说话的两人。
直到两人离开，胤T才像脱力般瘫坐在了地上，满脸的惊慌。
大哥和太子……是这种关系？他无力的抬手捂住自己的眼，脑海里是两人眉眼间的浓情蜜意，那般的缱绻，不是互相狎玩的荒唐，而是真心的交付，可是……他们是兄弟啊！而且还是同母嫡亲，怎么可以怎么可以……那么他和四哥……
心底的不满足终于有了答案，原来他想要的居然是！
他慌乱无措，但是渐渐的，心底有一把声音在诱惑他，大哥和太子可以，你也可以的，只是前提是你要在太子那个位置，得到了天下你才能有所依仗啊……
心底的饕餮诱惑着他，但是并不到失去理智的地步，他开始去想自己有多少可能去争抢，结果当然是希望渺茫，即使后来皇阿玛给他指了贵女，年纪轻轻封了贝勒，他依旧心明如镜。
但是对四哥的渴望又折磨着他诱惑着他，他每天看着那个人，没有一刻是不希望得到的，所以他决定去争位。
用野心去掩盖心底最贪婪的渴求，这样会让他好过一点，所以故意和四哥闹矛盾，这样就可以名正言顺的和他保持距离。
可是他低估了大哥看透人心的本事，也忘记了四哥对自己的维护之心是多么的强烈。四哥怕太子和大哥对他下狠手，所以宁愿自己亲自动手阻止，他越是这样规劝他为他着想，他就越是痛苦。
四哥，如果你能不管我，任我自生自灭，那样才是最好的，你越是这样，我心中的饕餮会越来越大，不知道哪一刻会把你吞噬的。
他好怕自己会伤害他！
咬了咬牙准备孤注一掷，他不要四哥的维护，他反而想要大哥和太子的下狠手，这样就能扼杀他的贪婪了吧？可是额娘的病重离世，还有临终嘱托，打乱了一切。
在最悲伤的时候，依旧是这个人在身边，也依旧是那一句，我一直都在你身边。
你说太子有大哥，我有你，但是其实是不一样的。
他歇下了争位的心，其实原本就不是为了那个宝座，收起来了也就收起来了，并不费力。
但是他却开始专找那些要离京的差事办，不用天天对着那人，就不用担心自己哪一天忍不住了吧？
然后他开始学会享受相思之苦和每次久别之后的重逢。
我们这一生应该是无法像大哥和太子那样的，那么互相牵挂也是一种幸福吧？即使我心底那只饕餮依旧在叫嚣咆哮着。忍耐二字，他也是学得炉火纯青了。
后来，皇阿玛退居太上皇，太子登基，改国号兴平，他也由贝勒封为了郡王，已经可以不用全国跑了，但是还是去主动请缨。
那时候大哥是一副似笑非笑的模样，那双眼睛一如当年那个月夜，看透了他，让他狼狈的无所遁形。
“既然廉郡王这样一心为民的，就去江南吧。”皇帝沉吟了一会，还是应允了。
但是令人惊悚的是，这次居然是四哥和他同行！！！
那两位到底是想要做什么啊？
胤T脸色灰败，如丧家之犬，让胤G直皱起眉头。
“要是不喜欢和四哥一起，那四哥回去请示皇上，换一个人好了。”胤G的声音紧绷绷的，听得出生气了。
他连忙使劲摇头，他怎么会不愿意，只是怕……怕出事啊！！
新皇登基少不得要烧三把火，而整顿吏治就是首要，江南富庶，贪官自然也多了，这次江南之行结束后，少不得又是新一轮的洗牌。
饭局应酬那是少不了的，酒那更是饭桌上必不可少的，即使四哥冷着脸也被灌了不少，而他这个长袖善舞的廉郡王更是义不容辞了。
很久之前大哥曾经贼兮兮的问过他一个问题：“知道喝酒是为了什么吗？”
他那时候只是茫然的看着他，为了买醉呗，还能为了什么？
“嘻嘻，是为了乱性。”
大哥，你真的是神人先知啊！！！
所以当他在头疼却又通体舒畅的诡异感觉中醒来，睁开眼看到的却是自己紧紧搂着四哥躺在床上――没穿衣服的那种！！大脑完全是一片空白，两眼发直空茫！
“醒了就放开我。”冷冷的声音响起，他下意识的照做，然后看见四哥皱着眉头，有些费力的撑坐起来，锦被下滑，圆润的肩膀优美的锁骨还有布满肌肤的点点青紫……噢，他要流鼻血了。
“看什么！”四哥横眉竖眼的刮了他一眼，他连忙也坐起来，视线只敢停留在四哥的脸上，正襟危坐。
“四……四哥，我我我……我昨晚……那个，做什么了？”胤T舔了舔有点干涩的嘴唇，声音不稳的问道。
瞬间，他看见四哥眼底里森冷的杀气，不自觉的咽了咽口水。
“你不记得了？”四哥的声音有点咬牙切齿。
他很努力的去回忆，但是发现――空白！
“四哥四哥，我……”
“不记得就算了，去叫人准备，我要沐浴。该怎么做你知道的。”四哥收回了杀气，硬邦邦道。
他当然知道要怎么做，看着四哥脸上的疲惫和有些苍白的脸色，他很是心疼了起来，虽然记忆空白，但是凭着自己身体的感觉，他昨晚绝对是享受到的那个！
连忙下床穿衣服，看着满地的狼藉，他很不自在的红了脸，手下动作却不慢，准备好后就出门找来心腹叫烧水的烧水，准备吃食的准备吃食，一切过程绝对不会让不能信任的人去走。
当大大的浴桶充满热水放到房间里后，挥退了下人，胤T有些忐忑的看着还在床上闭目养神的四哥，踌躇了良久还是上前走去。
“四哥……那个，我抱你过去吧。”看他身上的痕迹就知道自己昨晚绝对不温柔，而且很可能折腾得狠了，心底对自己又是一番责骂。
胤G看了看他，伸手拢了拢身上的被子，轻轻点了点头。
胤G不重，即使身材高挑，但是因为骨架纤细的原因，真的不重，所以对于骑射不错的胤T来说，这点重量一点都不吃力，而且让他很荡漾。
他抱了四哥诶……
只是到了浴桶边就有问题了，胤G不愿意当着他的面把被子掀下来，但是如果他现在离开，他跨进去浴桶的动作势必会牵动身后的伤。
“你闭上眼睛，按我的指令做。”
好吧，虽然他很想看看被子底下什么都没穿的四哥是什么样子，但是这点眼色还是有的，他可不想被四哥灭了！
先把四哥放下地，然后听见被子被甩在地上的声音，然后被抓着手分别放到膝窝和后腰处，不用指令都知道是要把他再次抱起来了。
腰好细腰好细，肌肤好滑好滑！！！胤T闭着眼睛在心底咆哮，再一次在心底唾弃自己居然没有昨晚的记忆！！！太亏了！！！
“前面一点，嗯，放我下来。”
安然进到浴桶，被热水瞬间包围的感觉让胤G满足的嗯了一声，绵长愉悦，太勾人了！
闭着眼睛感觉更加敏锐的胤T简直觉得自己被这单音撩起了欲火，恨不得重温昨晚的一切！！！
但是不行，所剩不多的理智在脑子里发出了警报，所以不用胤G说什么，他就立刻转过了身，慌乱的说：“你……你慢慢洗，我……我去叫苏培盛来。”要是一会让他帮四哥穿衣服，他真不知道自己忍不忍得住。
几乎是逃命似的离开了房间，他脸红红的来到院子的小湖边，看着水影，忍不住又敲了敲自己的头。
“胤T，你就是个猪，你吃干抹净了然后什么都不记得了，你真是出息了！！你这个笨蛋！！！！”这种可能一生一次的意外行为都记不住，他不活了！！！
但是无论怎么自厌，晚上的应酬还是要去，不过幸好四哥这个工作狂人没有逞强，听了他的话在房间休息。
一晚上他都是心不在焉，酒是不敢再喝了，到后来实在坐不住，急匆匆的回住处。
站在四哥还亮着灯的房间良久，最后还是鼓起勇气敲了敲门，只是敲门声刚落，里面就传来动静挺大的声响，他吓了一跳，想都没想就推门进去。
“出去！”胤G在床上拿着被子裹住自己，满脸的通红和热汗，那一声呵斥带着点气喘，怎么看怎么像是做着什么……坏事……
胤T还被那双含着娇嗔意味的眼睛给惊艳得愣在了当场，一个小圆盒子却滚到了他的脚边，他捡起，却发现是一盒药膏。
“四哥……是不是昨晚……”他还记得今天早上把四哥抱起来后，床上的那一片血迹，心里又在责怪自己的粗心。
转身把门插好，他拿着盒子向胤G走去。
“你想做什么？”胤G忍不住向床里面缩去。
“四哥，对不起。”他坐在床边，无比认真的道歉。
胤G愣了一下，垂下眼帘低下了头，轻轻摇了摇头，“意外……而已……”
胤T心很痛，他果然是这样觉得的，而自己也没有办法直言说其实这个意外他渴望了很久，只能沉默的抿了抿唇。
“我帮你上药吧。”他轻声道。
胤G的脸更红了，纠结了一会，觉得好难答应这个要求。
两人僵持了一会，只能折中办法，胤G盖着被子，曲起双腿，胤T就摸索着上药。
没办法，经过昨晚，胤G是真的没有办法大大方方在胤T面前赤／身／裸／体，更别说是为那个羞耻的地方上药。
“你摸哪里？”大腿内侧被抚上，胤G浑身一震，咬着牙道。
胤T很无辜的看着他，“我看不到啊。”心里却在暗爽，好滑啊好滑啊。
修长的手轻柔的探索着，昨晚才承欢过的身体依旧记忆鲜明，被拂过的地方如火烧般兴起炙热感，由脊骨蔓延而上的快感让胤G紊乱了气息，大力咬着唇别过脸，唯恐发出一丝羞人的声音。
胤T尽量稳住呼吸，也不敢看胤G火红的侧脸，指尖碰到穴口，另一只手握住药膏盒子也探进被子内，一手中指挖了一把涂好，然后缓慢的，小心翼翼的插进了那个私密的地方。
温暖炙热紧密的包围感觉立刻从手指传递出来，胤T只要想到昨天晚上这里也是这样含咬着自己，他的小腹处就如火烧一般，下身的欲望也有了抬头的趋势。重重咬了一下自己的舌尖，心底不停的告诉自己四哥受伤了，上药重要，上药重要……
胤G这个时候也是不好过，异物入侵的感觉让他想到了昨晚的撕裂感，但是手指上药膏的清凉又舒缓了那种疼痛，甚至有种从骨子里冒出来的快感，他连忙用手捂住自己的嘴，一手紧紧抓着身上的被子，大力得骨节都发白，他甚至感觉到自己的下身慢慢变硬，这让他更加的羞耻，身体也更加的敏感，连眼角都开始漫出水光。
两人的呼吸都渐渐加重，一场上药，辛苦了两个人，满头大汗的几乎浸湿了衣衫，但是谁都没有开口说已经够了或者已经好了。
上药的手指不知道什么时候变成了两根，三根，慢慢的抽插扩张，似乎已经忘记了上药才是本意，直到手指碰上了极乐的一点。
“啊……够了……已经够了……”娇媚的一声呻吟，胤G身体颤抖得厉害，伸手想将胤T推开，却被反手抓住，他一惊，对上一双满是欲望的眼睛。
“不够……怎么样都不够……”贪婪如他，是怎么也不会觉得够的！
轻轻使力，把人带到怀里就是激烈霸道的吻，渴望良久的甘甜滋味让人欲罢不能，不断的吮吸，淫靡的银丝从两人的唇角滑下，一片晶亮。
“不……不可以……”终于被放开，胤G喘息着扭头，想摆脱落在颈间的啃咬，可是被快感侵蚀的身体却并不合作。
“可以的……我们换个方式上药……”邪魅的声音吐着暗示性的话语，一边急切的吻着渴望已久的身体，一边将横在两人之间的被子用力甩开。
“不要！”身上一凉，胤G一惊，连忙身手想去阻止，但是双手却被反剪在身后，任凭他如何扭动都无法挣脱。
“四哥，再乱动我就很难温柔起来了。”胤T咬着他的耳朵轻声道，欲火被他的蹭动弄得更加高涨，抽出在他体内的手，满意的听着那一声淫靡的呻吟，然后开始快速而粗鲁的解开自己身上的衣服，跳上了床。
“胤T，你别太过分！”胤G看着裸诚相见的两人，红着脸大吼道。
“我想这样做很久了，上天不过是给了我一个契机。”他直视着他认真道，然后趁着他愣住的时候，两手握住他的膝盖，猛然向两边分开，胤G猝不及防就要向后昂去，下意识的就伸手环住了他的后颈，怎么看怎么像主动投怀送抱。
胤G脸色一变，正想推开，胤T却是把他的腿架到肩膀上，用力的搂住他，如此紧贴的姿势令两人挺立的骄傲都贴在了一起，显得无比的淫乱。
“你看，你也有感觉的。”胤T吻了吻他颤抖的唇，伸手握住两人的下身，缓慢的撸动着。
“啊……你……放手……别……啊……”强烈的快感涌起，胤G忍不住呻吟起来，嘴里说着不要，腰肢却诚实的扭动起来。
胤T低笑，迷恋的凝视着那张布满情欲的脸。
不够，还不够，还要狠狠的占有，不断的占有。
手指飞快的律动了一会，顶端都流下了不少眼泪，胤T舔了舔唇，停下了动作。
戛然而止令已经被挑起饥渴的身体所不满，胤G睁着含着水意的大眼瞪他，端的是销魂蚀骨。
胤T喉头一紧，强忍着把人压下狠狠冲刺的冲动，取过丢在一旁的膏药，微微放开他，在他不解的注视下将药膏涂到自己发红挺立的坚硬上。
“你……不会是想？”胤G红着脸别过头，猛然想到他刚刚说过换个上药方式，心里一惊，愕然的道。
胤T邪肆一笑，根本不给反应后退的机会，把人轻轻一推，随即压了上去，钳住纤细的腰肢，慢慢的慢慢的一寸一寸的进去，占有。
冰凉的药膏消除了刚刚进入的刺痛感，之前的扩张也起到了作用，不同于昨晚的疼痛，这次的几乎是一种极乐的享受。
直到齐根没入，两人都同时都满足的呻吟一声。
“四哥，我喜欢你，这种喜欢，你现在知道了？”强忍着律动的冲动，胤T睁着眼睛对着胤G低声道。
胤G咬了咬唇，湿濡的睫毛轻颤，艳丽得让胤T的下身又肿胀了几分。
“笨蛋……动啦……”都已经都这种时候，还能说什么的？况且要是真不愿意，昨晚可以说是意外，那么现在呢？
四爷你就是个别扭的女王受。
早就在那一层层皱褶被撑开然后吸附上来的那种感觉给逼疯了的胤T，在听到这细声细起却无限娇媚的话语时，那条名为理智的脑筋崩的一声就断了。
迫不及待的抽插，刻意撞击着刚刚上药时就已经碰到的敏感点，胤G立即抓紧了他的肩膀，又娇又媚的抽叫了起来，那样的呻吟是胤T听过的最动听的声音。
伸手握住他的下身，带着薄茧的手掌用熟知的一切手法给予对方快感。
前后都过于强烈的快感让胤G有种处在崩溃边缘的错觉，那是种说不出口的快感。
“轻点…不要、啊。”并不算长的指甲在对方肩背上抓出数条血痕，同时这也引来对方更为猛力地贯穿，肺部空气都要被顶出的感觉。
胤T却是不予理会，身下的人他渴望了很久，实在是忍不下去了。
滚烫的硬物在体内毫不留情的来回摩擦发出让人脸红的水声，而自黏膜表面传来的酥麻感让人忘乎所以，几乎是沉溺在最原始的渴望下，胤G摇摆着腰肢收紧着内壁。
胤T倒抽了口气，随后是一下比一下更为用力的顶入，生生逼出那人破碎不成调的嘶喊，沙哑且性感。
“不、不行了……唔……”从后面传来的快感让胤G不由得绷紧了脚尖，声音里也有丝崩溃前的无助。
扶着掰着他的大腿继续身下的冲撞动作，胤T低头咬住他的颈侧，舌尖细细扫过每一片布满细密汗珠的皮肤，看着神色开始恍惚的人儿，那原本清澈的瞳孔此时已经被晕了层水雾，“这就不行了？”
酥麻感从脊椎尾部蔓延至头顶，腰肢酸软地颤抖，在那种被扩张到极限的错觉下只能把指甲死死地扣紧对方的肩膀，眼角噙了多时的眼泪终于被逼了出来，“那里不行，唔――”
腹部的肌肉绷的死死的，被逼至极限，白皙的皮肤氤氲出诡异的红。起初从鼻腔深处溢出的酥软呻吟现早已成了破碎不成调的啜泣。
就连嗓子也像是同样被蹂躏过一般，伴随着忽高忽低语无伦次的抽喊声让人心痒难耐。
“行的。”胤T极力压抑住快要爆发的欲望，钳住纤细的腰肢狠狠地碾过敏感点，“还不够呢。”
“真的――不――”拼命地摇着头，想极力否认什么，深掐进男人肩肌里的指甲缝中溢出血丝，而像是被关在体内多时欲望在瞬间汹涌而出，失控抽声尖叫，“――啊啊啊！”
之前堆积在腹部的一切全部炸开，片刻之间脑内一片空白，淡腥气味的浊液洒在俩人之间，而胤T也在他因为高潮而引起的收缩下释放了自己。
上药的最后演变成昨晚的案件重演，胤T表示非常的满意。
这种事情当然是有一有二就有三的，四哥这人嘴硬心软，半推半就的样子实在是惹人心痒，一尝夙愿的廉郡王表示这趟江南之行那实在是太完美啊！
哦，你说没有明确说明？嗨，又不是扭捏女子，若当真是厌恶和不愿意，皇子的骄傲怎么也不肯能屈居人下的，有些东西不需要明说，做出来就已经说明了一切。
他心中的贪婪饕餮终于吃到了最渴求的人，那咆哮着的不满足也戛然而止。
你说过的，你会一直都在，我可不允许你反悔。

83、番外六：大福晋 ...
　　这年头流行穿越，特别是清穿，康熙朝九龙夺嫡，各种美男各种嫖，尤其冰山面瘫四爷是各种萌，而冷ＣＰ更是层出不穷，只有你想不到的，没有你想到却没有的。
　　
　　说了那么多大爷我只是望天流泪，为毛为毛啊！！！
　　
　　我只是一个某ＸＸ高校历史系大三学生，草龄二十二，典型激腐死宅男，常年混迹Ｊ江，偶然写文赚外快，各种天雷狗血虐情节更是我的最爱，穿越更是来者不拒，但是不代表爷爱穿越啊！！还是穿到一个只有十四，典型发育还没有完全的萝莉美少女身上，而且还是在选秀！！！
　　
　　噢，这是宫斗呢宫斗呢还是宫斗呢？我只是一个读历史的小白宅男啊，和女人斗我真的是立刻就能死翘翘的！！！
　　
　　“熙鸾小主，时候不早了，您早些安置了吧，明天还要继续学规矩呢。”储秀宫的大姑姑青碧走了过来，温柔细语的对我道。
　　
　　我扯了扯嘴角，默默的回房，这是金枝欲孽呢金枝欲孽呢还是金枝欲孽呢？
　　
　　小萝莉叫熙鸾，名字真好，不像我穿越前俗到爆的王强，木有一点书画之气，就是不知道姓什么，希望不是什么历史名人，最好撂牌子回家自行婚嫁啊！！
　　
　　清朝规矩出了名的大过天，第二天的训练简直是地狱啊地狱啊！！花盘底，走得我脚都肿了，实在很佩服有的女人能够踩着十公分的细高跟压一天的马路，膜拜之！接下来的日子，我每天累得像狗一样，再一次感叹清朝秀女果然是苦逼中的战斗机！！而其中唯一收获的就是我终于知道了我是谁。
　　
　　三品协领祜满之女瓜尔佳氏，呜呜，我头一次憎恨自己的好记性，居然是敦怡皇贵妃，那个活到乾隆朝的敦怡皇贵妃啊！！！和康熙差了三十岁啊！！！！为什么为什么老天你要这样对我啊！！！
　　
　　我不要嫁给老男人啊！！我不要康师傅不要康师傅，我宁愿做长期反派的太子爷的妻妾也好过康师傅啊！！！！！老天，求求你放过我吧！！！！
　　
　　而且我记得瓜尔佳氏是在康熙三十九年十七岁时晋的和嫔，但是我现在这个模样绝对是没有十七岁的，根据秀女三年一大选，往上推算的话现在就是康熙三十六年，但是康熙三十六年皇帝不是亲征然后灭了噶尔丹的么？根本就没有选秀啊。
　　
　　所以这不是正史，所以这是架空，所以我还是有可能不用嫁给老康的吧？
　　
　　老天爷，求你开开眼吧！！！
　　
　　或许老天是有眼的，我居然居然被指婚了指婚了指婚了！！！不用伺候老男人的喜悦完全冲昏了我的头脑，以至于我根本没有听清楚到底我未来的老公是谁。
　　
　　理郡王，爱新觉罗承祜，名副其实的嫡长子，话说历史上这位元后嫡长子活不到能封王娶妻这么大啊，所以这是平行世界，架空清朝么？或者这位仁兄也是穿越者？
　　
　　不过无论怎么都好，我乖乖嫁做皇家妇就好了，而且那位理郡王风评极好，年少有为，又得圣宠，还听说是个少有的痴情人，虽然比我大了十四岁，又有个八岁大的儿子，但是怎么都比老康那大了我三十岁的货好吧？
　　
　　很多年后，我依旧觉得，能够嫁给那个人是上天的赐予，即使他不爱我，即使我只是做了他有名无实的嫡福晋八年。
　　
　　旗人的婚礼给我的感觉只有一个字可以形容――累，累死人的累！头上那个贵重的凤冠让我觉得脖子快断了，还有这一身价值不菲的新娘服装，做古代女人真的好累好累好累。然后就在我饿得前胸贴后背，两眼发晕的时候，开门声响起。
　　
　　我正襟危坐，虽然心理年龄是二十二岁的汉子，但是身体确实实实在在的只有十四岁啊！！洞房……会不会痛死？这样一想，我就两眼泪汪汪啊！
　　
　　眼前大红的喜帕被掀起，我想我现在的样子一定是胆怯害怕，因为我在那双眼睛了看到了一丝怜惜。
　　
　　这个人，我新鲜出炉的老公，实在是――很好看。
　　
　　好吧，我果然是三流作者，连形容词都这样的贫乏，但是好看，是我对于这个人最直观的感想。
　　
　　表情温柔，举手投足间是贵气天成，那是长年接触政治核心才会有的气质，能在人才辈出的康熙朝混得如此风生水起，这位老公大人实在是一个强人中的强人。
　　
　　我出神的想着，以至于他说了什么都没有听清楚，只是在最后抓住了一个重点――不用圆房。
　　
　　噢噢噢，这位老公实在是太体贴太好人了！！我在心里欢呼，毕竟太早那啥啥对女孩子身体不好啊！！只是也有些疑惑，这位理郡王会不会也是穿越者呢？虽然传言说这位仁兄对亡妻思念甚深，但是男人么，心里想着一个却并不妨碍他找另一个舒缓身体的寂寞啊，而且在三妻四妾的古代，又是皇子，守身如玉根本就是天荒夜谈！！！
　　
　　管他呢，即使他是穿越者也改变不了我是他妻子这个事实，最多到时候被认出来了便老乡见老乡呗，还能够直接和他说自己是男人，那么贞操问题就解决了，最好能够假死和离什么的，然后种田致富，看看这个几百年前的天朝到底是怎么一个样子。
　　
　　现在的我还不知道，这样玩笑般的幻想居然会在后来成真，但是那个时候的心境却绝对没有现在这般的恣意开心。
　　
　　新婚第二天，那位温柔老公很给面子的和我一起吃了早饭，还说有什么问题就找管家，不用拘谨什么的。
　　
　　我再感叹一次，这个人真的是新时代好男人，要搁现在那绝对是抢手货中的极品啊，也不知道他以前的福晋是个什么样的人，能得他那般痴心惦记，多年都不续弦。
　　
　　送了老公上朝后，我便开始整理嫁妆，也不知道那位是不放心我还是觉得我小，很温言的和我说王府里的事务不用急着接手，有下人管着呢。我是没有所谓了，本身我就不是管理能手，虽说这个王府人口简单，但是我可不觉得自己应付得来，还不如搞定自己的嫁妆，管理好名下的铺子庄子什么的为好。
　　
　　午休过后，陪嫁嬷嬷进来说我的便宜儿子下学回来了，前来拜见我这个新上任的嫡母。
　　
　　我是有点紧张的，皇家的孩子可不能小瞧啊，而且听闻这位的额娘在他出生没多久就过世了，是由自家老公一手带大的，也不知道会不会被宠成混世魔王或者调／教成小人精，无论是哪一种，我这个小白宅男都很难应付得过来啊。
　　
　　整理好表情，我就让那孩子进来。
　　
　　礼仪完美，模样俊俏，真是太让人荡漾的正太啊。
　　
　　还好没有小说里面常说的嚣张不可一世，也没有耍什么心眼给我话听，恭敬而又有适当的距离，不是那种满身尖刺缺少爱和安全感的孩子，也没有觉得我是抢走他阿玛的坏女人，这个孩子按照现在的贵族路线发展下去，就是一个好小攻呢～～～
　　
　　接下来的日子过得相当惬意，每天好饭好菜好点心的供着，和那个未来的好小攻现在的美正太相处得也日渐亲近起来，而那位老公大人，却是很少能见到，因为他是一个大忙人，而且他也一直没有和我那啥啥啥，或者其实他是对我现在的干扁身材没有兴趣？打算玩一把养成？
　　
　　“弘昭，你阿玛每天那么忙，你见到他的时候也不多啊，不会觉得寂寞吗？”有一天，我忍不住问着来和我用膳的美正太，我毕竟不是土生土长的大家闺秀，也不是什么贵族出身，实在学不来食不言，特别是在我和美正太熟络了之后。
　　
　　美正太教养极好的吞下了口中的食物，才优雅的开口，“我在上书房学习，阿玛每天都会去看我的啊，而且我下学了也可以去毓庆宫找阿玛，他一般都是和太子三叔在毓庆宫里谈论政事的。”
　　
　　我了然的点了点头，早在个把月前我就知道自家老公这只蝴蝶让原本的老大变成了老二，老二变成了老三，老三变成了老六，而最大的变化就是那个被康熙无下限宠溺最后两废两立的可怜太子，完全没有了任何荒唐失德的行为，依旧是完美得满朝称颂的储君。
　　
　　古代女人之所以那么喜欢宅斗宫斗，绝对是因为被困在后宅，真的好闷……我又不是理科专业，折腾不出什么新鲜的现代玩意，讲名著故事什么的又怕犯忌讳，清朝文字狱我可是记得清楚咧！
　　终日无所事事，我开始想念我的网络，我的腐文，越想越泪目，最后我实在忍不住了，自己动笔，写！
　　
　　这是我的习惯，一无聊就喜欢胡思乱想，而且是怎么天雷怎么狗血怎么想，那年头雷点就是萌点，越是多人骂多人吐槽就越是如此，君不见宫是一部又一部，四爷那也是一年忙到头的，太招穿越妹子喜欢了。
　　
　　所以穷极无聊的我就开始写书，反正用的是外人看来是错别字的简体字，而且我又不会把这些雷人的文章拿给别人，纯粹自娱自乐。
　　
　　除了写书，还有就是和美正太蹴鞠，虽然天朝男足太令人伤心，但是不妨碍个人喜欢么，运动运动我才能找回自己是男人的感觉！
　　
　　只是太得意忘形的结果就是居然被自家老公看到了豪迈无比的样子！捂脸，会不会被训斥啊？不过弘昭为我说话倒是让我开心，果然真心付出还是会有回报的。
　　
　　其实我有点怵面前这位爷，笑得温温和和，但是就是让人有种不敢亵渎的气度，所以我在府里看见他的时候都是一副怯生生的样子，倒不是完全的假装，而是真的对这人有点怕怕的。
　　
　　可是当他亲自把藤球送到我手上，扶着我不让我行礼的时候，那么近的距离我能闻到这人身上一股淡淡的舒心清香，还有那只手，骨节分明，莹白如玉，完美得像是艺术品，我的脸腾的红了。
　　
　　因为我是美手控，而且……喜欢男人，还是纯１。
　　
　　好吧，我不否认这双手让我心动了，但是身为纯１的我好难接受被男人攻啊！！虽然现在这个身体也只能被攻了……濉
　　
　　然而在我还没用想好要不要主动出击的时候，穿越者的身份被理郡王发现了。
　　
　　“来的时候是哪一年？”他似笑非笑的问着呆滞了的我，手上还捧着我那篇天雷狗血父子３Ｐ文。
　　
　　叫你不注意落在了书房，被发现了吧？呃……不过他这样问……不会也是？
　　
　　“２０１２。”我小心翼翼的道，心里琢磨着这位应该也是，要不然问不出这样的问题，然后鼓起了勇气提出了问题，“你呢？”
　　
　　“０９年大阅兵过后。”他放下了手中的书，似乎放松了般坐到了一旁，上扬的唇角多了些亲近。
　　
　　我眼睛立刻就亮了起来，立刻走上前去握住了那双我觊觎了好久想摸一把的手，然后开始大吐苦水，他真的是一个温柔的人呢，就那样安静的听着，被那双眼睛凝视着的时候，让人忍不住的就觉得他能为你撑起一片天。
　　
　　完了，我知道自己沦陷了！
　　
　　“那么你以后有什么打算呢？”听完我的诉苦，他温柔的问道。
　　
　　“我……我不知道……”我能有什么打算，现在的身体是女人，又是已婚妇人，在这个规矩大如天的清朝我早就已经没有了自由了。
　　
　　“这样啊……那不如来帮我吧。”他歪头想了想，那样的神情配上精致的五官，夺目得让我心跳加速。
　　
　　“怎么……帮？我什么都不会啊？”早知道去读理科，搞场科技革命也好啊！
　　
　　“你读的是历史，世界史也是知道的对吧？那么把从现在起的世界大事年表写出来，对我也是帮助。而且有些现代的东西改良一下也是能用到现在这个世界的，我来这里太久了，有些事情已经忘了，而你本身的存在就是对我的帮助啊！”他眉眼弯弯，一番话说得我无比的荡漾。
　　
　　“为什么……你会想着改变历史呢？”我不懂，真的不懂，或者是因为我胸无大志吧，改变历史的走向是多么吃力不讨好的一件事情呢？
　　
　　“因为我是一个男人，而且还是一个有能力影响上位者决定的男人，皇子的责任是要为这片土地的百姓谋福利，只顾自身安乐却不管朝政是否清明，这是不对的，就像噶尔丹的事情，在第一次讨伐的时候能够把他歼灭，没有了第二第三次的打仗，有多少人的生命得到延续？还没有发生的事情就不叫历史，那么何谈改变？你要记住，你是活在当下，在自己能力范围之内帮助更多的人，甚至为国家的发展出一份力，这才算是一个男人。”
　　
　　他说这番话的时候，眼睛里似乎在燃烧着一团火，我被说得心情激动，哪个男人没有想过建功立业的，活在当下，如果我的努力真的能够改变几百年后的屈辱历史，我有什么理由不去做的呢？
　　而且，我想接近面前这个人，他的视野高度是现在的我无法比拟的，那么我想努力的成为他承认的存在。
　　
　　后面的日子我见他的时间就多了，虽然谈论的多是朝政，我会以现代人的思维去述说一些观点，而他也会以现在的社会常规来指点我，我享受着和他相处的时光，也一日比一日的更加喜欢这个人。
　　
　　“承祜，你有喜欢的人吗？”我托腮看着对面正在全神贯注看着我默写出来的东西的人，那张脸我是越看越不可自拔，忍不住问道。
　　
　　他顿了一下，抬眼看着我，我强忍着别开头的冲动，很认真的直视着他。
　　
　　我知道他应该是看出了我的心思，谁叫他是那么心思通透的人呢？
　　
　　他收回了目光，我有些许的失落，但是还是正襟危坐的等待着答案。
　　
　　“没有。”
　　
　　我心中一喜，但是还没有来得及表现在脸上，他的下一句话就如冷水一般泼在了我头上，简直是透心凉。
　　
　　“但是我有一个很爱的人，他的存在可以说是我生命的全部意义。”
　　
　　我看着他说这话时那温柔得能滴出水来的表情，知道自己这段感情要无疾而终了，可是心好痛，因为我真的好喜欢好喜欢这个人，或者该说是爱了，因为他为我的世界打开了新的一扇窗，原本平凡小白的自己有了能改变历史，造福百姓的能力和机会，他是良师益友，更是我理想中的爱人，可惜君心已有所属。
　　
　　“那么……现在那个人在哪里？”可以让我看看，那个人能否配得上你吗？
　　
　　他沉默的再次看我，我也固执的回视，他突然叹了口气，眼带怜惜，我心头突然就有些委屈，眼眶也红了起来。难道是因为在女身太久，灵魂也被娘化了？
　　
　　他走过来，给了我一个拥抱，那样温暖的感觉，终我一生再也无法忘怀。
　　
　　“你的人生还有很长，爱情不是生命的全部。”
　　
　　可是没有爱情的人生却是失色大半。我张了张嘴，终究是什么话也没有说，只是轻轻的点了点头。
　　
　　做不成爱人，我还不能做你的红颜知己吗？直觉告诉我他不会喜欢死缠烂打的人，所以怎么可以被他讨厌了呢？
　　
　　幸好没有表白，只要没有说出口，那么双方都能假装不知道了。
　　
　　可惜他终究没有说出他喜欢的人是一个怎样的人，但是我相信他的眼光。
　　
　　我们的关系就一直维持着夫妻之名，朋友之实。
　　
　　时光渐渐流逝，我也有十四岁的小萝莉长成了婀娜动人的大美女，而历史也真的发生了改变，康熙四十一年末，康熙退居太上皇，太子登基，雍正朝什么的正式被蝴蝶掉。
　　
　　说不出是什么感觉，但是觉得自己似乎做了一个壮举，自得意满的一下。
　　
　　兴平二年的新年，我刻意提前请求他和我过除夕，他为难了一下，却还是答应了。
　　
　　所以我说他真的是温柔的人，玲珑剔透，他应该是看出了我的心思了吧，所以即使会引起现在的皇帝的醋意，很有可能几天都下不了床，他还是留在府中，和我度过最后一个除夕。
　　
　　他和皇帝的关系我是在兴平元年得知的，因为他生了场重病，皇帝亲自来到府中，眉眼间的担忧超乎寻常还夹杂着心痛怜惜，而他即使苍白着脸还是笑得若无其事。
　　
　　我也是圈中人啊，又怎么看不出来。
　　
　　我看着皇帝亲自抱着他上了回宫的马车，说是要进宫休养，知道他也是希望能在那个人身边的，怔怔的看着他已经空了的房间，忍了多年的泪水终于忍不住滑了下来。
　　
　　男儿有泪不轻弹，我现在不是男儿了，那么怎么痛快怎么哭吧。
　　
　　活生生的一出兄弟养成文啊，如果主角不是我心仪的对象，我想我的腐魂该燃烧到什么地步？但是心里也有一个声音和自己说，这样很好，也只有他一手培养出来的帝皇才配得上他吧？都是心怀天下的人，百年之后，他们会成为明君贤臣的千古佳话吧，开创一个里程碑般的盛世，站在最顶端，历史的书写下凡提兴平帝必有理亲王，多么浪漫的一件事情呢。
　　
　　兴平二年新年过后，我向他提出要一个方便行走的全新身份。
　　
　　我想去看看你努力多年，改变了历史之后的万里河山，也想运用自己的思维自己的眼睛为你的盛世铺下一块奠基石。是你教会了我男儿当以天下为己任，那么我便不希望让你失望。
　　
　　我给自己自由，也给你自由，谁说爱一定是占有？成全也是爱的一种，不是吗？
　　
　　哈哈，我果然还是当年那个文笔烂极的三流作者啊！
　　
　　他很快就为我准备好了方便行走的身份，更是在他一手建立的皇家特务组织“天威”里头派了一名武功高强的姑娘陪我同行，他就是这样一个贴心人，可惜被霸道的皇帝捷足先登了，真是遗憾啊。
　　
　　公费旅行，不用花自己一个子实在是好美好啊！
　　
　　四年的时间里，我去过好多的地方，虽然交通不方便，但是还是让我江南塞北、天涯海角地走了一遭，也才明白天地到底有多广大。而我也实践自己了的承诺，每到一个地方就会写份报告回去给他，以我的视觉告诉他有些政策能够又有哪些能够改良的地方。
　　
　　第五个年头，我在拉萨那个仿佛天堂般的地方待了三个月，突然想回京。
　　
　　西藏人说，当你突然想去一个地方就要去，因为那是灵魂的召唤。
　　
　　所以我遵循召唤，回到繁华的京城，和他来了场久别重逢。
　　
　　还是那般温润如玉的模样，还是能够扣动我的心弦。
　　
　　“你还真舍得，这么久才回来一趟见见好朋友。”
　　
　　因为我怕一看到你就舍不得走了。
　　
　　“这次回来有什么打算？”
　　
　　“嘻嘻，我要开书局，还是开遍大江南北的那种！”
　　
　　政策的变革在实行的同时，人的思维也要开阔起来，现在港口开放通商这么多年了，是时候对着人的思想文化下手，只有知识层面的拓展，人才不会固步自封的做井底之蛙！而且当文人阶层兴起了出国看看的念头时，我和他的留学生计划才能够实施。
　　
　　大清的思想解放运动，就由我带起，你和他的盛世，也希望有我的一份功劳在！
　　
　　“哦，那么想到叫什么名字了吗？”
　　
　　“Ｊ江！”
　　
　　霸气外露吧！哈哈哈哈哈！
　　
作者有话要说：好吧，我真没想到这娃的番外会字数那么多，理亲王继福晋瓜尔佳氏的雷点隐藏得够深了吧……男穿女-_-|||
 其实承祜对这位穿越者是存在着利用的成分在的，有些过分但是其实又无可厚非，毕竟他做阿漂的时候即使看得很多，但是骨子里还是封建专制的男人，他的视觉怎么都是带着一些些局限，而穿来的同志则是一个很好的助力，所以他在最后放他自由是因为他没有用古代女子的标准去衡量他，而且放他离开的价值远远大于将他困在后宅。
 心思是险恶了一点，但是出色的政治家么，一般都这样，而且又没有利用感情什么的，所以我家承祜还是一个好人～＼（RQ）／～啦啦啦

84、番外七：嫡女 ...
　　我的名字叫爱新觉罗．凤敏，父亲是当今兴平帝，母亲是元后瓜尔佳氏，我是名符其实的嫡出长女，身份尊贵。
　　
　　六岁之前我住在毓庆宫，大家都很喜欢我很疼爱我，特别是皇玛法和大伯理亲王，他们对我简直可以说是极度宠溺，用大伯的话来说就是女孩子就是要娇养的。
　　
　　在毓庆宫的日子可以说是我最快乐的时光，然而待到皇阿玛登基，我搬出了毓庆宫随着皇额娘住进了坤宁宫，我的童年也开始离我而去了。
　　
　　因为登基不久后的皇阿玛对后宫发了一道明旨：凡宫妃所出格格，必须精通满文，蒙文，汉文，骑射。经朕亲自考核合格者，无论年纪，排行，均着礼部议封公主。
　　
　　然后在我懵懂不知的时候，我的皇额娘对我严格教导了起来。
　　
　　满文，蒙文，汉文的学习并不算费力，或许我真的如大伯赞赏的那样聪明伶俐吧，但是骑射却让我叫苦不迭，六岁之前的我养尊处优，身娇肉贵，除了学习女红被扎到手指外，我真的从不曾受过伤，而骑射课程对我来说简直了地狱！
　　
　　弯弓射箭令我的手掌满是水泡，即使挑了，第二天又会再起，骑射更是让我大腿上的肌肤终日淤青，有时候痛得根本就睡不好，我何曾受过这些苦，可是无论我怎么哭闹说再也不要练了，以前明明温柔和蔼，对我极为宠溺的皇额娘却是无论如何都不答应，甚至板着脸把我训斥了一顿，我想去向皇玛法、皇阿玛、还有那些叔叔伯伯哭诉，可是母亲却极为严厉的警告我说若真敢这样做，那么她再也不会承认我是她的女儿。
　　
　　我不明白为什么皇额娘会变成这样？难道只是为了那个公主的封号么？我是皇阿玛的元后嫡长女啊，即使我不懂那些东西我身上的血脉还是最高贵的，根本就不容置疑，我为什么不能像二伯家的几位堂姐一样高高兴兴的绣花扑蝶，学习管家然后就安心待嫁，那个公主封号在出嫁之时皇阿玛也是要封给我的啊，只是提前了而已，有什么好值得去努力获得的！！
　　
　　可是无论我怎么想，每天的学习还是要继续，而终于有一天我实在忍受不了，哭着把弓甩在了地上，然后不管不顾的跑离了校场。
　　
　　仗着人小躲到了御花园的一个隐秘的假山洞里，任凭外面的奴才呼天抢地的叫唤，我躲在那个小小的角落里哭得无比伤心，皇额娘不疼我了，皇阿玛肯定也是知道我那么辛苦的，但是他却什么都没有说，呜呜呜，他们都变坏了，他们都不像以前那么宠爱我了。
　　
　　我不知道自己哭了多久，外面寻找的奴才都已经不见了，偌大的御花园安静得过分，我觉得更加伤心了，那像是被遗弃的感觉，居然没有人找到我，大家都已经不疼敏儿了。
　　
　　“哭成小花猫似的，都不漂亮了。”温柔的声音响起，然后我落入了一个无比熟悉温暖的怀抱里。
　　
　　“呜呜呜，大伯……呜呜呜……”我睁着肿得厉害的眼睛，看着从小到大不知道见过多少次的温和笑容，立刻放声大哭。
　　
　　大伯最好，大伯最温柔，闯祸了只要找大伯就一定会没事，因为皇阿玛最听大伯的话，大伯比皇玛法都管用，而且皇阿玛对着大伯的时候才会放柔表情，没有那种令人敬畏害怕的威严。
　　
　　“大伯……呜呜……我不要练习骑射……那是男孩子学的……我不要……”大伯是典型的慈父，我经常会很羡慕弘昭哥哥，甚至有时候会想如果大伯是我的阿玛就好了。
　　
　　“敏儿乖，不哭不哭哦。”
　　
　　大伯这样温柔的声音令我哭得更加大声，多个月来的委屈全部都宣泄出来，果然只有大伯才是最疼我的，皇阿玛皇额娘全都是坏人。
　　
　　“你倒是出息了？课上到一半就耍小姐脾气走人，你的规矩都学到哪里去了？”皇阿玛冷冷的声音吓了我一跳，令哭得正起劲的我下意识的就住了嘴，努力的往大伯的怀里缩寻求庇护。
　　
　　“我说你把女儿当儿子呢，声音温柔点温柔点。”大伯安抚般拍了拍我的背，语气责怪。
　　
　　还是是大伯最厉害，连皇阿玛都敢斥责。
　　
　　“就你惯着她。”皇阿玛的声音果然柔和了下来，再没有那种令人害怕的冰冷。
　　
　　“香香软软的女孩子当然是要惯着的。”大伯摸了摸我的头，那般的怜爱，我又想哭了。
　　
　　“乖敏儿，别哭了，大伯可是会心疼的。”大伯轻轻的吻了我的额头，让我害羞的红了脸，撒娇般在他的肩膀蹭了蹭，大伯这样温柔，还是做额娘好了。
　　
　　“大伯……我不要练习骑射，你和皇阿玛说说……”我小声哀求道。
　　
　　大伯还没有回答我，皇阿玛就开口了：“有什么话就直接和朕说，别让你大伯开口，想要什么都不愿意亲自开口，你还有什么用。”
　　
　　唔，皇阿玛好过分！
　　
　　“胤i！”
　　
　　“你不能老这样不分青红皂白的护着她，她快七岁了，该学的该懂的都该明白了，皇家的孩子哪能像寻常人家的孩子那样一味宠着，朕七岁的时候早就没有任性的权利了。”皇阿玛这次不为所动，板着脸说道。
　　
　　大伯的脸上出现了一丝难过的神色，我看着就觉得难受。
　　
　　大伯家只有弘昭哥哥一个孩子，他人又好，其他叔伯的孩子都喜欢他，而他和皇阿玛感情最好，对着我和兄弟姐妹们就尤为喜爱，可以说他是真心把我们当成他的孩子，现在看到他因为维护我而被皇阿玛说了重话，我怎么也忍不了。
　　
　　“皇阿玛你别骂大伯，他只是疼我。我不喜欢练习骑射，我讨厌骑射，我想请求皇阿玛免去了我的骑射学习！”我鼓起勇气直视着皇阿玛道。
　　
　　皇阿玛说过的，当他的孩子有什么事情要求恩典的时候一定要看着他的眼睛，如果连这点勇气都没有，那就不用开口了。
　　
　　“不学习骑射你就不会有公主的封号，将来你出嫁的时候最多就是个和硕格格。”皇阿玛淡淡的说道。
　　
　　我立刻难以置信的叫了出来，“皇阿玛骗人，按照规矩中宫所出嫡女出嫁皆是固伦公主封号，我是你唯一的嫡女，怎么会只是和硕格格？”
　　
　　皇阿玛冷笑一声，那双威严的凤目让我害怕，但还是倔强的看着他，“朕喜欢怎么样就怎么样，规矩？朕说的就是规矩，朕的公主就是要精通满文，蒙文，汉文，骑射。你如果做不到不想做也可以，那么公主的封号你也别想了。朕倒要看看，你身为长女，将来你的妹妹们却比你早封了公主，你以后见着她们都要行礼请安，看你怎么办！”
　　
　　我愣在了当场，我从来没有想过这个问题，是的，皇阿玛的明旨可是所有格格都要遵守的，不论排行不论年龄也不论额娘的出身，我自以为自己身份尊贵，却忘记了皇阿玛一开始就让姐妹们站在同等的位置上。
　　
　　“敏儿，你皇阿玛说得没错，你是皇后所出的嫡长女，要是让别的皇女抢在你前面封了公主，那皇后和你都会很丢脸。”大伯摸了摸我的头，认真的劝诫道，“敏儿，你身份尊贵，天生比别人多了优势，但是不代表你可以不努力的去获得任何东西，皇家的格格在享受荣华富贵生活的同时，也必须要为将来履行必要的义务做准备。”
　　
　　“你这样随便说辛苦说放弃，怎么配得上朕的嫡长女这个身份？朕是由你大伯亲自带大的，他只比朕年长五岁，当初没有皇额娘庇护，虽然你皇玛法疼惜，但是宫里宫外多少双眼睛盯着我们，他在你这么大的时候就已经能为朕撑起一片天了。你受伤难过觉得委屈多的是人来哄你，闯了祸也有人护着，一切日常都由你皇额娘为你打理好，比起朕和你大伯当年不知道幸福多少倍了，知足吧。”皇阿玛有些感慨的拍了拍我的头，眼睛却是看着大伯。
　　
　　我默默的低下头，看着伤痕累累的小手，想到皇额娘亲自为我上药时那心疼的神情，又想到比我小两岁的佳莹妹妹也是那般努力的学习着，她的额娘是嘉妃，是皇阿玛还是太子时在身边伺候的老人了，并不怎么受宠，如果真的让佳莹妹妹在我前头晋封，皇额娘一定会被全宫人耻笑的。
　　
　　“皇阿玛，我收回我刚刚求的恩典，是女儿不懂事，以后不会了。我一定会凭着自己的努力从您那里得到固伦公主的封号，绝对不会被别的妹妹捷足先登！”我也有身为嫡长女的骄傲。
　　
　　皇阿玛笑了，很少见到他笑的我呆滞了一下，其实皇阿玛是很好看的人啊！
　　
　　“朕等着。”
　　
　　从此以后，我再也没有因为骑射课的辛苦而叫喊过一句流过一滴泪，尤其是随着后来陆陆续续的皇女出生，我就更加的努力用功，唯恐被人追赶上。
　　
　　然后到了十岁那一年，我通过了皇阿玛的考核，被封为固伦和硕宁安公主，从此我有朝服，有仪仗，有俸禄财产。论身份，暂时比我还未受封的弘皙大哥，弘晋二哥还高贵。
　　
　　册封典礼用了整整一天的时间，我快累死，尤其是身上的朝冠礼服还十分的重，但是我就是觉得心里空空的，挥退了想伺候我更衣的奴婢，我站起来走到那块大大的落地水银镜前，看着里面的自己，辛苦了将近四年的时间，为的就是这身衣服么？
　　
　　“敏儿，还不休息吗？”
　　
　　我从镜子里看着站在我身后的皇额娘，轻轻的摇了摇头。
　　
　　“皇额娘，今天你开心吗？”
　　
　　她伸手，轻轻的搂住了我。
　　
　　一时间，我觉得眼眶涩涩的，因为皇额娘已经好多年没有这样抱过我了，从皇阿玛的明旨下发后，皇额娘对我就只有严厉而没有了慈爱温柔，我的心底对着她是有怨的。
　　
　　“敏儿，你可是怨皇额娘对你太严厉了？连一丝温言劝说开解安慰都没有，对不对？”
　　
　　“皇额娘……”我哽咽了声音，不知道该说什么。
　　
　　皇额娘温柔的摸了摸我的脸，拉着我坐回床上，亲自为我解下朝冠礼服，又取来象牙梳子为我梳理头发，让我恍惚的以为回到了还在毓庆宫的时候，皇额娘也是喜欢这般亲自照顾我，但是当她成了皇后后，就再也没有过了，我知道她忙着管理宫务，我体谅她却还是忍不住失落。
　　
　　“敏儿，你可曾想过你的皇阿玛为何在登基之初就对后宫下发了那样的旨意？”
　　
　　“是……为了用公主的名号钓着后宫嫔妃，让她们不能只顾着皇子而忽略了皇女，在教导女儿方面用心了，也就不会掐着尖的只想着争宠了吧？”我可是没有落下后宫的生存法则。
　　
　　“说对了一半。敏儿，外嫁蒙古联姻就是皇女的义务。皇上登基时命人修葺玉牒，然后问题就出来了，自太宗皇帝开始远嫁蒙古的公主有很多，但是大都折在了草原上。大清让公主和蒙古联姻，是为了让公主所出子嗣将来继承蒙古部落王位，结果一个个没生子嗣不说，还红颜薄命。”
　　
　　“所以皇阿玛是觉得既然与蒙古联姻是必须，那公主必须有子嗣，那子嗣在大清支持下必能登上王位。而这个就必须要求公主有手段，能拿捏丈夫管理下人，即使生不下子嗣，也要长寿的长久占着蒙古亲王嫡福晋位置。”我一点就通，学习骑射的确能让人身体更加的健康，我也很少生病，不像二伯家的堂姐那般的娇弱如花。
　　
　　“是的，封了公主之后，在你享受公主尊荣同时，也拥有公主气度和能力。敏儿，额娘知道你很辛苦，但是皇家的儿女就该如此，你看你的兄弟们哪个不辛苦的？不历练风雨，你是承担不了责任的。”
　　
　　“可是您早和我说不就好了？再不然你安慰安慰我也好啊。”我又不是那般任性不懂事的女孩子。
　　
　　“有些事情由你自己领悟比额娘说出来效果更好，至于安慰，你不是有理亲王安慰吗？”皇额娘伸手把我搂在怀里，温柔道。
　　
　　“可是大伯和您是不同的啊。”虽然我也觉得大伯要是额娘的话也很不错……
　　
　　“傻孩子，理亲王安慰你才是好呢。”皇额娘摸着我的脸，表情是我看不懂的复杂。
　　
　　“啊？”
　　
　　“敏儿，你知道吗？你的名字是由理亲王起的，皇上众多的孩子中，只有你有此殊荣，甚至可以说连由太上皇赐名的大阿哥在这一点上都比不上你的。”
　　
　　我茫然的看着皇额娘，不明白她这话的意思。
　　
　　“皇上……和理亲王亲厚，政事上多有依仗，无论皇上有多么的独断，只要理亲王开口，他便会改变主意，而只要理亲王喜欢的皇上也会喜欢，理亲王厌恶的皇上也绝对厌恶……额娘只有你一个女儿，李贵妃的大阿哥又得皇上看重，但是李贵妃却从来不会也不敢挑衅于我，你道是为什么？因为理亲王最是宠爱你，也很尊重我这个皇后，当年我还是太子妃的时候他曾经称赞过我性情贤淑，能担国母之职，所以皇上对我也是敬爱。理亲王只有一个孩子，他是把你当亲生女儿了，他越是宠爱你，皇上也越是看重你。你的封号固伦和硕宁安公主，在你之前可从来没有过，那都是理亲王向皇上提议的。皇上可是把你看成……他和理亲王的孩子……”
　　
　　“什么？”皇额娘最后的话说得太轻，我没听清楚。
　　
　　皇额娘摇了摇头，继续道：“理亲王看人极准，他为你起名凤敏，意思是凤凰灵敏，他说过你是皇上唯一的嫡女，注定是会高飞的凤凰。他安慰你的同时也会提点于你，你看大阿哥年纪轻轻就那般行事有度，颇具风采，那就是理亲王不时提点的结果。敏儿，你现在有了封号，往后的日子除了跟我学习宫务外，就是把理亲王教导你的东西牢牢记住。”
　　
　　“皇额娘，大伯怎么都是男子，他能教导我什么？”
　　
　　皇额娘笑了笑，“你会知道的。”
　　
　　我似懂非懂，但是却没有再问下去。
　　
　　后来，皇额娘的话真的应验，大伯他……他居然带着我接触政事！！
　　
　　后宫女子不得干政啊！！！
　　
　　“傻丫头，只要大伯不说你不说，没有人会知道的。”大伯捏了捏我的脸笑着。
　　
　　“大伯，我……我学这些做什么啊？”女子养在深闺，出嫁后困在内宅，一生围绕着孩子丈夫，政事什么的没必要接触吧？
　　
　　大伯敛了笑容，静静的看着我，我从来没有见过他这副模样，好有压力，比皇阿玛都要让人觉得害怕。
　　
　　“凤敏，你知道我为何那么喜欢你？对你那么特别？你皇阿玛的女儿里面唯独由我为你起名，并且用了凤这个字。你可曾想过？”
　　
　　我摇了摇头，其实这也是我一直很想知道的事情。
　　
　　大伯又扬起了笑，伸手轻轻的抚上我的眼角，“因为你和胤i长得最像，特别是刚出生那会，我抱起你的那一刻仿佛回到了第一次抱起你皇阿玛的时候，而且你也和你皇阿玛一样，原本哇哇大哭的，但是一到我手里就安静乖巧极了，而你越长大，这双眼睛也越来越像你皇阿玛。再加上你是嫡女，这和你皇阿玛又相似了，所以我就决定让你成为展翅的凤凰。这双眼睛不能只是形似你的皇阿玛，还要神似。凤目生威，本就该睥睨百禽。”
　　
　　我愣愣的听着，心里头有种热热的东西流过。
　　
　　“你将来是一定要外嫁到蒙古，但是我对你的要求不单单是拿捏丈夫，生下子嗣，管理部落，我要你成为草原上的一个传奇，像你的皇阿玛一般被后世人所景仰，而不是在历史上留下寥寥数字，述说你的出生卒年、丈夫何人、子女多少，我要你被人传颂，写传立书。所以我带你接触政事，开阔你的眼界，拓展你的思维，从骨子里培养你身为嫡长公主的骄傲和能力，不让你辜负了你身上高贵的血脉！我知道，你一定能做到！”
　　
　　我想，没有一个女子被告之这样的期许而不热血沸腾的。
　　
　　他说，我一定能做到！
　　
　　皇额娘说理亲王看人极准，他说我能成为一个传奇，那么我就一定能！
　　
　　“大伯，我绝不辜负你的期许！”
　　
　　我是大清最高贵的嫡长公主，我与我伟大的皇阿玛最为相似，那么我继承了他的血脉，也注定成为一个被后人传诵的传奇！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　兴平十四年，固伦和硕宁安公主年二十岁，赐婚于准噶尔汗策妄阿拉布坦之孙达尔齐，一年后准噶尔部叛变，进兵西藏，公主早有闻讯，秘密将消息回馈京城，兴平帝派直亲王和恂郡王秘密带兵埋伏于拉萨，一万准噶尔兵全军覆没，兴平帝随后下旨派兵进驻西藏，其后，公主离间策妄阿拉布坦与谋臣大策凌敦多布，准噶尔内乱，策妄阿拉布坦和其子噶尔丹策零死于叛乱，公主其后依靠清军扶植其夫继位，与清朝保持密切联系，并逐渐在清军帮助下统一准噶尔部。
　　
　　兴平二十五年其夫病逝，徒留四女一子，幼子不过二岁，随后让其子继承汗位，但准噶尔部却是由公主掌权。
　　
　　兴平三十年，沙俄派人欲收买和硕特拉藏汗之孙，辉特部台吉阿睦尔撒纳来推翻公主之子，妄图使他们取而代之，建立傀儡政权，阴谋被识破，未能得逞，公主与清军同时出兵合作追击叛徒，并给与沙俄军事外交贸易的三重警告。 
　　
　　兴平四十年，其子病故，年方十七，留遗腹子，八月，公主宣布其刚出生之孙继承汗位，昌正二十年，公主病逝，享年六十六岁。
　　
　　她执掌准噶尔政权长达三十五年，在她的统治下，准噶尔部内部团结统一，政局稳定，经济和人口都得到飞速发展，并多次对抗沙俄的分裂行为，成为清朝对抗沙俄入侵的有力屏障，其孙喇尔札由其亲自教导，与清朝继续保持密切联系，二十年后正式归顺，自请清军进驻伊犁，清朝完成了对天山南北地区的全部控制。
　　
　　数百年后，考古学家为研究这位传奇女性多次来到西北地区拜访她的后代子孙，在多次请求下终于获准进入她的墓，而其中最引人注目的是公主骸骨手掌位置的一块巴掌大的和田扁玉，因为棺木里就只有这一样陪葬品，能够看出公主是握着它下葬的。
　　
　　而上面只有雕刻着一句话――
　　
　　靠父亲你能成为公主，靠丈夫你能成为王妃，但是靠自己，你却能成为女王。
　　
　　落款：大伯。
　　
　　这块玉最后获得了准许带出了墓地，也为那位传奇理亲王添上了新的评价。
　　
作者有话要说：这章的灵感来源是豆大的《旅行者》里穿成乾隆的部分~~~
 话说其实一直都很心疼太子爷他们那一脉的孩子，像弘皙，像太子唯一的嫡女，这个女子最后只是被封了郡主，明明是公主之尊的说……
 当然，成王败寇注定是要祸及妻儿，这也是没有办法的事情啊。
 所以在这里，将这位尊贵的公主写成了传奇。
 承祜没有说出口的是其实是来自于前世的补偿啊，因为瓜尔佳氏也是一个好女人的说。

