。

就是要吃窝边草★内容简介

黑帮老大苏蒙被谋杀后重生，然后和他亲梅竹马的好基友一起卖萌的日子。
苏蒙一直以为自己养了一个呆萌攻，哪知，对方是个伪装呆萌的腹黑攻，于是，被蹂躏，被蹂躏，再被蹂躏。 
这个故事讲的是，一个黑帮大叔受重生以后，被自己的亲梅竹马蹂躏的故事……
Ps：这里的蹂躏是这个意思（被亲，被摸，被调戏，还被XXOO）
本文治愈系，温馨向，养成系，卖萌向......
1V1，小甜文一个，伪装女王的天然受，伪装呆萌的忠犬腹黑攻...... 

内容标签： 高干 青梅竹马 

搜索关键字：主角：苏蒙杜衡 ┃ 配角：张俊浩，杜宇，陈语诺，还有人的名字没有取好 ┃ 其它：甜文养成

《婚礼番外》 

　　荷兰
　　
　　达达：“小勋，我……我想吐。”
　　
　　勋勋：“哥哥，别怕，靠着我的肩膀。”
　　
　　达达鼓着腮帮子，点了点头，靠在小勋的肩膀上。
　　
　　他们现在正在去教堂的路上，因为他们的两个爸要结婚了，两个小家伙最想不通的就是，人家结婚都是一个穿礼服，一个穿婚纱，为什么他们两个爸都是穿礼服来着？
　　
　　“达达，晕车的话还是吃点晕车药比较好。”李砾关切的说道。
　　
　　达达皱起小脸撒娇：“奶奶，别让达达吃药，达达怕苦。”
　　
　　李砾噗嗤一声笑出来：“还真跟苏蒙小时候一样，怕吃药，怕打针，达达，你瞧瞧你弟弟，他打针从来都不哭的。”
　　
　　达达鼓着腮帮子，不服气道：“小勋哭了，他真的哭了。”
　　
　　李砾看向勋勋，勋勋绷着一张脸，说：“哭了，我躲在哥哥怀里哭的。”
　　
　　李砾笑呵呵的掐了掐小勋有些婴儿肥的脸颊：“你啊，比你哥哥懂事多了。”
　　
　　被奶奶夸奖了，小勋的脸颊有些红，害羞的垂着脑袋，达达不高兴了，撅起嘴：“我是哥哥，我是小勋的偶像。”
　　
　　小勋点头如捣蒜：“对，是偶像。”
　　
　　李砾呵呵笑着，她真是爱死了这两个孙子了。
　　
　　小勋和达达已经四岁了，杜衡和苏蒙也已经出柜快四年了，四年来，他们没有吵过一次架，为了让他们安心念书，李砾也不再工作了，每天在家里带小孩，两个孩子，也真够她忙活的了。
　　
　　每个月，苏蒙和杜衡都会拿一些钱给她，说那是孩子的奶粉钱和纸尿裤钱，说实话，她为自己的儿子骄傲。
　　
　　瞧瞧，人上大学就生孙子给她玩了，那么年轻就当奶奶，别提多开心了，每天跟两个可爱的孙子在一起，她顿时都觉得自己年轻了不少。
　　
　　苏蒙和杜衡一毕业，便开始策划婚礼了。
　　
　　说实话，李砾真心的觉着两人站一块好配，也觉得自己儿子跟杜衡在一块儿也还稍微靠谱一点。
　　
　　杜衡成熟，遇事冷静，不像苏蒙，到现在偶尔还会撒撒娇，明明跟杜衡同岁，可他遇上什么事情，冲动的就跟一头牛似的。
　　
　　两人的性格刚好互补，杜衡会关心苏蒙，可以说是小心的呵护了，李砾看在眼里，记在心里，顿时觉得杜衡这个儿媳妇好太多了。
　　
　　“杜衡，好看不？”苏蒙穿着一套黑色的燕尾服，那是量身定做的，虽然比不上那些名牌，但也价值不菲。
　　
　　“好看。”杜衡的嘴角弯起来，漆黑的眼睛有些迷离：“真没想到我还有这么一天，呵……小萌，我和你结婚了，真不敢相信。”
　　
　　苏蒙的脸有些红，支支吾吾的说：“唔，其实在我喜欢的那一刻起，我就做好了跟你结婚的打算。”
　　
　　杜衡的眼睛一亮，意味深长的说道：“噢，原来小萌比我想象当中的还要爱我呢。”
　　
　　原本只是打趣，苏蒙却红着脸，憋出一句：“你知道就好，说出来做什么？我会很害羞。”
　　
　　杜衡说道：“我们接吻吧。”
　　
　　苏蒙望天，“待会不是要亲么？现在亲了做什么？”嘴上虽然是那么说着，却凑了过去，搂住杜衡的脖颈，便吻住他的嘴唇。
　　
　　“喂，你们那么亲，让我们很为难诶。”这时，恰好杜宇和张俊浩进来，看见两人抱着互啃，苦笑道。
　　
　　“唔，你们亲你们的，我们亲我们的。”苏蒙含含糊糊的说。
　　
　　杜宇扭过头，看着张俊浩：“要不咱们也来一个？”
　　
　　张俊浩眨了眨眼睛：“还是算了……唔…….”
　　
　　话还没有说完，就被杜宇堵住嘴唇。
　　
　　婚礼进行的很低调，就他们几个要好的朋友，唐糖，念楚，陈语诺，张俊浩和杜宇最最必不可少的，紧接着就是赖恩，钱孝君，还有就是双方父母和两个小屁孩了。
　　
　　两小屁孩充当话筒，婚礼进行曲响起的时候，达达和小勋也跟在他们的身后，庄严却充满幸福的教堂，牧师问：“杜衡，你是否愿意娶苏蒙为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”
　　
　　杜衡：“我愿意。”
　　
　　牧师：“苏蒙，你是否愿意嫁杜衡为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”
　　
　　苏蒙：“我愿意。”
　　
　　牧师：“现在你们可以交换戒指了。”
　　
　　杜宇和张俊浩把戒指送上来，苏蒙小心的瞟了杜衡一眼，只见他含笑着看着自己，苏蒙弯了弯嘴角：“老公。”
　　
　　杜衡笑得更开心了：“老婆。”
　　
　　在对上的无名指戴上婚戒，婚戒很简单，因为都是男人的关系，戒指的设计是很简约的指环，但也价值不菲，是杜衡专门定做的。
　　
　　杜衡觉得，人生就这一次婚礼，他也不打算结第二次，所以他想给苏蒙一个梦幻般的婚礼，他想，如果他们对方只要有任何一人是女生，那么他们会得到许多人的祝福，他总觉得亏欠苏蒙。
　　
　　苏蒙现在是当家主夫了，每一分钱都要想着怎么花才不算浪费，那么简单，却又豪华的婚礼，说实话，苏蒙还真舍不得的。
　　
　　他又不信基督，干嘛去教堂？可偏偏也只有那里承认同性婚姻，所以才不甘心的来了。
　　
　　牧师：“杜衡，请你一句一句跟著我说：这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。 ”
　　
　　杜衡：“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”
　　
　　牧师：“苏蒙，请你一句一句跟著我说：这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的伴侣。 ”
　　
　　苏蒙：“这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的伴侣。”
　　
　　牧师：“请你们两个人都一同跟著我说：你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。 ”
　　
　　苏蒙，杜衡：“你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”
　　
　　牧师含笑看着眼前的这对新人：“ 根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的，人不可分开！”
　　
　　杜衡拥住苏蒙。
　　
　　“kiss，kiss，kiss。”陈语诺欢呼的最厉害。
　　
　　苏蒙看见李砾和苏辉还有杜家荣和周萍，他们含笑看着自己，脸顿时红了起来，“杜衡，咱别了吧，爸妈在啊。”
　　
　　杜衡朝那边看了一眼，说道：“结婚都要亲的。”
　　
　　见两人始终没有动作，陈语诺高呼：“哎呦，苏小萌，你别害羞了，快亲一个啦。”
　　
　　赖恩：“就是就是，你们以前不是老在我跟前亲么？现在让你们亲个够。”
　　
　　钱孝君面无表情的说：“快点亲，亲完我要回国。”
　　
　　杜衡挑起苏蒙的下巴，眼神有些痴醉：“瞧，大家都让我们亲。”
　　
　　苏蒙眨了眨眼睛，：“那就亲呗。”
　　
　　说着，便凑了过去，轻轻地吻了一下杜衡的嘴唇，杜衡觉得不够，这个吻太浅了，他扣住苏蒙的脖颈，加深了这一个吻，他要让所有在场的人都知道，他们很幸福，谁也不能将他们分开。
　　
　　达达看着正在亲吻的两人，扭过头，捧住小勋的脸，嘴巴凑了过去，‘吧唧’一口也亲在了他的嘴巴上。
　　
　　小勋的脸一红，支支吾吾的说道：“哥哥，你亲我做什么？”
　　
　　达达的脸也红彤彤的：“就是想亲亲你，你也亲我吧。”
　　
　　小勋偷偷的瞄了一眼还在亲吻的杜衡和苏蒙，脸更红了：“好。”说着，以最快的速度在达达的脸上亲了一口。
　　
　　大家都很忙，婚礼结束以后就都回国去了，然而，杜衡和苏蒙也开始了真正的蜜月旅行，在荷兰待了一个礼拜，和杜衡牵着手走过荷兰的大街小巷，肆意的在路边接吻，或者拥抱，在大草原上骑马，对苏蒙来说，这里简直是人间天堂。
　　
　　结了婚他们到没有很频繁的在做，有时候相拥抱着，脸贴着脸，心脏贴着心脏，就那么静静的待上好几个小时都不会腻。
　　
　　苏蒙觉得，或许这就是幸福吧，平平淡淡。
　　
　　一个礼拜后，他们回国。
　　
　　刚毕业，杜衡倒也不忙着去找工作或者创业，倒是苏蒙急得很，最近KTV里又要开始装修了，还有在西市区再开分店，大笔大笔的钱往里头砸，杜衡也不天天去盯梢了，反正全都交给设计师。
　　
　　达达和小勋上幼儿园了，苏蒙每天的工作就是把两小孩送幼儿园，然后回家做饭，和杜衡腻歪一阵子，然后两人一起买菜，接小孩放学，回来做饭吃。
　　
　　这样安逸的日子没过几日，苏辉就急了，打电话给杜衡，让他赶紧找点事情做，要不就去他公司里上班，而杜家荣则是早就给他安排了一份清闲又高薪的工作，杜衡全都置之不理。
　　
　　苏蒙知道杜衡有自己想做的事情，倒也没有催他，只是他自己也闲够了，想要去接苏辉的班，先去公司里学习学习。
　　
　　杜衡听见苏蒙的提议知道，只是笑着点头同意，问他为什么还不找事情做，杜衡只是笑着说，他已经在做着了。
　　
　　为此，苏蒙只是耸耸肩，杜衡做事有分寸，他不需要太操心。
　　
　　过了几个月，杜衡突然说他要开始上班了，苏蒙正想着让他爸给他弄个总经理什么的当当呢，杜衡却说，他创立了一家公司，搞得是房地产。
　　
　　房地产啊，那不是跟他爸是死对头么？真想不通杜衡为什么要重新开始呢？同样是搞房地产，可为什么直接到苏辉的公司上班呢？
　　
　　杜衡笑着说：“你我都知道，房价越来越高，再过上几年，房价简直翻好几个倍，小萌，我娶你，就做好了要成为这个世界上最强大的男人，我想要让你在累的时候，可以靠在我的肩膀上休息，我想给你一切最好的……”
　　
　　杜衡说的，他都懂，可他还是又一次的让苏蒙感动到泪流满面了。
　　
　　杜衡的公司步入正轨，免不了和苏辉的公司争地皮，不过好在都是一家人，谁的了都一样，可杜衡正的很拼命，有时候到很晚才回家，苏蒙看着都心疼。
　　
　　时间过得飞快，眼看着唐糖都结婚了，陈语诺都成了当红的明星了，每天都能在电视或者报纸上看见她的消息。
　　
　　杜宇和张俊浩也出柜了，或许是家里头有那样的先例，所以杜宇只是被他把用鞭子抽了一遍之后，觉得张俊浩这小子就是傻了点，单纯了点，其他没有哪里不好，于是家里人倒也不反对了。
　　
　　最最恐怖的就是张俊浩牵着杜宇的手回家的时候，张俊浩他爸当场就气得掏出枪来，想要毙了这混账儿子，最后还是张奶奶阻止了流血事件的发生。
　　
　　其实张奶奶早就知道张俊浩和杜宇一起了，只是不敢说，也不敢确定，可心里头已经做好了自己孙子喜欢男人的准备，所以当他们承认的时候，张奶奶到没有表现的多么惊讶。
　　
　　苏蒙问杜衡，他们两上辈子是怎么成功出柜的？杜衡摸了摸鼻尖，说：“啊，貌似张俊浩喝药自杀，家里头的人吓坏了，才勉强让他们在一起的。”
　　
　　苏蒙暗自吐了吐舌头，张俊浩，也就你命最大，万一你真死了，那杜宇还要不要活了？
　　
　　后来，张俊浩和杜衡在那院子里跪了三天三夜，张俊浩他爸才勉强同意两人在一起，也开始慢慢接受了杜宇。
　　
　　苏蒙当时就想，或许这世界上奇迹很多，就要看你愿不愿意冒那个险，去得到奇迹，因为奇迹，也是需要付出代价的。
　　
　　苏蒙最最头疼的就是达达和小勋了，两人刚上小学，苏蒙就接到了班主任的电话，说达达和小勋打同学了。
　　
　　等他赶到学校的时候，杜衡也来了，两人焦急的去了办公室，之间达达和小勋嚣张的扬着下巴，嘴角有些淤青，达达的眼睛都肿了。
　　
　　苏蒙他可是从来都舍不得打孩子的，杜衡就更舍不得了，可两人疼归疼，孩子的教育却从来都不落下，所以小勋和达达一直都很乖巧听话。
　　
　　第一次见这两兄弟合伙打同学，苏蒙愣是不知道该怎么办了，那边也有两个小男孩，他们的脸上受了伤，手臂上也都有伤口，苏蒙不知道，到底是为了什么，孩子们打架会打得那么厉害。
　　
　　达达见苏蒙来了，立刻扑了上来，也不哭，就是小脸看上去有些委屈：“二爸，他们说我和小勋没有妈妈。”
　　
　　小孩子会那么说也是有原因的，因为来接孩子的不是苏蒙就是杜衡，不然就是李砾和周萍，愣是没有见过他们的妈妈出现在这里，苏蒙一听这话，顿时怔住了，不知道该怎么解释的好。
　　
　　杜衡缓缓地蹲□来，说：“达达和小勋有妈妈，只是妈妈没有和我们生活在一起，小勋和达达只需要有我，还有你们二爸，爷爷奶奶，还有那些叔叔阿姨就好。”
　　
　　那边的一个小孩蹙着眉，大声吼道：“没有妈妈的孩子都是野孩子。”
　　
　　杜衡瞪着那个小孩，小孩吓得一抖，瘪着嘴，不说话了，杜
　　衡说：“每个小孩都有妈妈，因为有妈妈，才有他们，可是我们是一个特殊的家庭，没有妈妈的存在，只有两个爸爸。”
　　
　　班主任柳玉有些为难，他知道杜衡的是同性家庭，可这种事情本来就是隐私，孩子们都还太小，不能让他们带坏了：“抱歉，杜先生，小孩子……”
　　
　　杜衡眯起眼睛，看着柳玉，有些愠怒：“小孩子又怎么了？小孩子就可以说我的孩子没有妈妈吗？我的孩子也是孩子，这要是放在国外，我完全可以告你。”
　　
　　柳玉闭嘴了。
　　
　　杜衡对那小孩笑了笑，说：“有没有妈妈陪在身边并不重要，重要的是达达和小勋幸福开心就好，谁说没有妈妈的孩子像根草了？你们觉得我们家小勋和达达像草么？”
　　
　　小孩子比较单纯，被杜衡牵着鼻子走了，小勋和达达哪里像根草了？明明就是王子嘛，每天都有很气派的跑车接送，穿的也是最好看的，学习成绩也最好，最最懂礼貌……
　　
　　“不像。”异口同声的说。
　　
　　杜衡的面色缓和了不少：“所以，你们不要再说我们家小勋和达达是野孩子了，他们有那么多的人疼，那么多的人爱，你们这样说他们，他们会伤心的。”
　　
　　两小孩对视一眼：“对不起，叔叔。”
　　
　　杜衡说：“不需要跟我说对不起，要对达达和小勋说。”
　　
　　两小孩有些别扭的对达达和小勋说：“对不起。”
　　
　　达达依旧绷着一张小脸，小勋最听哥哥的话，见哥哥不肯笑，自己的脸也紧绷着，杜衡见状，戳了戳达达的脊梁骨，说：“达达，你不肯原谅人家，那就是你的错了。”
　　
　　达达瞪大眼睛，有些不能理解了，“为什么？”
　　
　　杜衡说：“知错就改的就都是好孩子，你和小勋做错事情，如果我和二爸不原谅你们，那你们怎么办？”
　　
　　达达眨巴着眼睛，小勋很诚实的说：“哭。”
　　
　　杜衡：“……”
　　
　　苏蒙：“……”
　　
　　那两小孩：“哇……”
　　
　　突如其来的哭声吓了他们一跳，达达鼓着腮帮子，小手抚平自己的心跳：“你们哭什么？”
　　
　　刚刚和杜衡争辩的小孩抽抽噎噎的说：“你们不是说，要哭才会原谅吗？”
　　
　　达达和小勋对视一眼，最后无奈的说：“好吧，我们原谅你了。”
　　
　　两小孩这才破涕为笑，“嗯，以后我们再也别打架了。”
　　
　　处理好这件事情以后，杜衡和苏蒙早已经把公事丢到一边去了，干脆趁着这个机会带着儿子去游乐园玩。
　　
　　杜衡和苏蒙都还很年轻，特别是苏蒙，有时候还是童心未泯的孩子，一家四口在肯德基随便吃了点东西，就去游乐园了，反正晚上十点才关门，可以让他们玩上好几个小时。
　　
　　过山车，海盗船等等都一一玩过来了，到了最后，他们才坐上了摩天轮，一家四口坐在里面倒不显得拥挤，反而显得很幸福，达达和小勋透过玻璃窗看着A市的夜景，杜衡和苏蒙十指相扣，相互对视。
　　
　　苏蒙问：“不去看看外头的景色？”
　　
　　杜衡失笑道：“美景就在眼前了。”
　　
　　苏蒙撅了撅嘴：“知道就好。”
　　
　　杜衡说：“我们多久没有那么安安静静的呆一块儿过了？”
　　
　　苏蒙想了想：“貌似是三个月吧。”
　　
　　杜衡蹙起眉：“原来都那么久了啊，我觉得我们得规定一个特殊的日期。”
　　
　　苏蒙笑嘻嘻道：“家庭日？”
　　
　　杜衡摇了摇头，说道：“白天家庭日，晚上情人节。”
　　
　　苏蒙的脸不禁有些红了：“定在周二？怎么样？”
　　
　　杜衡：“咱们谁也不能去上班。”
　　
　　苏蒙：“嗯，早上要送小孩读书，然后买菜。”
　　
　　杜衡：“晚上一家人组织点小活动。”
　　
　　苏蒙：“到几点钟？”
　　
　　杜衡挑了挑眉：“孩子们要起床读书，八点钟就得睡了吧。”
　　
　　苏蒙点了点头，“我觉得也是。”
　　
　　杜衡：“那八点以后咱们就过情人节。”
　　
　　苏蒙弯起嘴角：“咱得规定一个时间，几个小时？”
　　
　　杜衡：“我觉得吧，情人节的时间得看情况。”
　　
　　苏蒙：“行，听你的。”
　　
　　杜衡道：“小萌，接吻吧。”
　　
　　苏蒙有些不安的看了看两个小不点：“小孩在。”
　　
　　杜衡：“他们又不是没见过。”说着，捧住苏蒙的脸，吻落在他的唇上。
　　
　　苏蒙觉得，他重生，得到了杜衡，是上辈子和这辈子最最幸运的事情。

　　                        
作者有话要说：俺来更新了，下面还会奉上达达和小勋的日记，嘿嘿，说实话，刚刚我妈让我去相亲  - - 为毛啊，为毛啊，我很老咩？- - 好吧，我很老了，但是我真的不想要相亲啊啊啊啊啊
老头，让我重生吧，我一定要拿下一大批美男啊啊啊啊啊


《番外哦》


　　达达日记
　　
　　我发誓，我这辈子最最最最爱的人就是小勋了，其次就是我爸，然后才是我二爸，小勋是我的弟弟，很乖的哦，也很听我的话，就是有时候太闷了，老是被同学们欺负，而我就负责打那些欺负他的同学。
　　
　　我最最崇拜的人就是我爸了，很帅，很霸气，所以我二爸才栽倒在他的西装裤下，我爸不笑的时候让人不寒而栗，笑起来的时候，让人想一头撞死，这是我同学们见过我爸之后得出的结论。
　　
　　二爸最讨厌了，大把年纪还卖萌，跟我和小勋争宠，有时候撒娇，有时候撒泼，反正我们没成功的，他都成功了，为此，我表示非常的嫉妒。
　　
　　我二爸这个人有点笨，很容易被骗，当然了，他也是最最疼我们的了，但是，他很色啊喂，我老是看见他摸我爸的屁股--
　　
　　我偷看过小勋的日记，小勋说，他还看见我爸和二爸两人抱着亲亲，还没有穿衣服呢，看他形容的，像是我二爸很痛苦似的，不过我没有看见，我看见的就是我二爸摸人屁股，不害臊。
　　
　　每个孩子都有爸爸妈妈，可我和小勋就没有，我们只有两个爸爸，我爸告诉我们，这个家庭式特殊的，以后我们可以把二爸当做妈妈来看待，他还说，我们这是同性家庭，虽然我还不能太理解这几个字的意思，不过我觉得我家很酷。
　　
　　我有两个不怎么靠谱的阿姨，一个叫做陈语诺，特别特别漂亮，我经常在电视上看见她，我觉得我跟她长得很像，我有点怀疑我是她的私生子，我告诉我爸之后，被我爸打了，我爸说我跟陈阿姨没半点关系，说陈阿姨是基因突变的产物，我是正宗的混血儿，虽然是国内的混，但最起码长得也很国际化。
　　
　　为此我哭了一晚上，别的孩子都有妈妈，为什么我没有？虽然爸爸老是让我把二爸当妈妈，可是二爸怎么看都是男的啊，都不能摸摸他的咪咪，也不能把脸埋在他的胸前撒娇。
　　
　　每当我哭，小勋就抱着我揉我的脑袋，我的头发被揉的乱糟糟的，然后糯糯的说：“哥哥别哭，别人还没有两个爸爸呢。”说这句话的时候，还抽了抽鼻子，这个家伙也在哭吧。
　　
　　我想想也是，别的孩子还没有两个爸爸呢，哼，让他们嫉妒去，我有两个爸爸，两个爸爸在社会上也是有头有脸的人物，能赚很多钱，听说有许多阿姨都在倒追他们，虽然我想要两个妈妈，不过我还是觉得，我二爸和我爸在一起才是最配的。
　　
　　我还有一个阿姨叫唐糖，她生了一个小妹妹给我和小勋玩，小妹妹每天哭，我们都觉得不好玩。
　　
　　--真讨厌，我不喜欢写日记。
　　
　　小勋日记
　　
　　今天，达达又在睡觉的时候偷偷藏糖果了，是金丝猴奶糖，那种甜呼呼的东西我不喜欢吃，但是我喜欢给达达吃。
　　
　　达达要是知道我在日记里从来都不叫他哥哥，肯定会生气的，不过，嘿嘿，达达真的好可爱呢，那头卷毛就像狗狗一样，真可爱。
　　
　　我二爸最疼我，我爸最疼达达，我最喜欢二爸了，笑起来好可爱的样子呢，特别像达达，而且有点笨，不过我还是最喜欢二爸，爸爸有点严肃，不敢在他跟前撒娇。
　　
　　我们的家很拥挤，但却很温馨，嗯，应该是用这个词语，每天早晨，我和达达都是在奶香味或者豆香味中醒来的。
　　
　　早点不是牛奶面包就是豆浆油条，或者小米粥，不得不说的是，我二爸的手艺真的很好呢，我最最喜欢吃他做的炸鸡翅了呢，有点辣，但却非常的爽口。
　　
　　有天半夜，我想尿尿，就自己起来去尿了，完了进过我爸他们那屋的时候，听见一些怪怪的声音，像是在哭，又像是在笑，门没有关紧，我悄悄的看了一下，发现爸爸正抱着二爸，舌头都伸进二爸嘴里头了。
　　
　　我的脸顿时火辣辣的，紧接着，爸爸就把二爸压在床上，其他的我都看不见了，就只看见我爸压着二爸亲亲，然后二爸蹙着眉，哇哇乱叫着。
　　
　　我被吓了一跳，感觉回床上睡觉。
　　
　　达达跟我说，二爸是色狼，摸爸爸的屁股，可是我却觉得爸爸才是色狼，因为他亲了二爸，还很讨厌的把舌头伸进二爸的最里头，真讨厌，竟然欺负我可爱的二爸。
　　
　　班里有个小女生写情书给我，被我爸发现以后训了我一顿，然后训完了，二爸就抱抱我，亲亲我，奶奶说这叫给你一巴掌再给甜枣吃，不过还好我有二爸，不然我就光挨巴掌，没甜枣吃了。
　　
　　我以后想当医生，嗯，为什么是医生呢？我也不知道，我就觉得穿白衣服的医生好酷好酷啊，还可以给爷爷奶奶看病。
　　
　　达达说他以后想当科学家，可是他学习成绩不太好，以后怎么当科学家呢？我觉得达达以后当护士比较好，嘿嘿，因为达达和护士姐姐一样漂亮。
　　
　　达达老是哭，说自己没有妈妈，他还曾经怀疑他是陈阿姨的私生子，他跟陈阿姨才不像呢，陈阿姨的头发是直的，而达达却是卷毛。
　　
　　有没有妈妈对我来说不是太重要，因为在我的心目中，我二爸就跟妈妈一样，特别特别的宠我，爸爸说我们是有妈妈的，只是妈妈不跟我们生活在一起而已。
　　
　　以后我要养成写日记的习惯，哈哈，写日记可以说好多坏话哦。
　　
　　苏蒙和杜衡
　　
　　十年之后，此刻，杜衡已经三十岁，苏蒙也已经二十九岁了，孩子们上了小学，省心了不少，他们的生活也越来越幸福充实了。
　　
　　唐糖成了当红的主持人，只是她的名字太过于可爱，所以便给自己取了一个稍微婉约一点的名字，唐婉月，她的口才极好，主持着A市一档谈话性的节目，收视率颇高，她的知性美也让不少人着迷，可惜，年纪轻轻就结了婚。
　　
　　唐糖邀请杜衡和苏蒙参加她的节目，一是采访他们成为中国最具代表的年轻总裁，二是当众公布他们是同性恋的事情。
　　
　　苏蒙知道这件事情之后，瞪大眼睛：“天哪，唐糖，你疯了，这是在中国，不是美国。”
　　
　　唐糖说：“我知道这是中国，所以才想要采访你们，要知道，在中国，有多少像你们这样的人不敢承认自己的性向，一直卑微着，或许滥交，觉得自己很低贱，可是我不觉得啊，我想让大众接受你们。”
　　
　　杜衡说：“要让中国人不歧视同性恋，再过上几十年吧。”
　　
　　唐糖说：“不，会慢慢接受的。”
　　
　　苏蒙说：“唐糖，不要强人所难。”
　　
　　唐糖说：“没有啊，难得你们不觉得很可惜吗？每天有许多的追求者，也有狗仔队在跟踪你们，与其被狗仔队拍到影响你们的生活，还不如出柜呢。”
　　
　　杜衡说：“我同意。”
　　
　　苏蒙蹙起眉：“杜衡，你怎么也跟着闹？”
　　
　　杜衡说：“老婆，我们的生活一直都很简单，说实话，每当有女人来倒贴我的时候，我都想要告诉她们我不喜欢女人，这样一次有一次的拒绝她们，我真厌烦了，老婆，我不怕出柜，我养得起你。”
　　
　　苏蒙瞪着他：“杜衡。”
　　
　　杜衡说：“老婆，还记得当初你和我在天桥上接吻吗？那时候虽然你穿着女装，可是你依然冒着被人认出来的风险和我接吻，这次，我想在所有人的面前吻你，以男人的身份。”
　　
　　苏蒙蹙起眉，无奈的垂下脑袋：“嗯，听你的。”
　　
　　唐糖高兴的跳起来，便开始了一系列的采访。
　　
　　周日晚八点整，A市大型谈话性节目《背后》开始。
　　
　　唐糖：“大家好，我是唐婉月，欢迎大家来到《背后》，听唐婉月为你们诉说那些名人们背后的故事。”
　　
　　观众的掌声响起，唐糖露出温和的微笑：“自古英雄出少年，今天我们的嘉宾是杜衡和苏蒙，他们两人都是目前国内身价超过一亿的年轻才俊，他们才刚刚三十岁而已，我还想说的是，他们是我从小到大的朋友，而他们，也是一对同性恋人。”
　　
　　观众哗然
　　
　　唐糖笑着说：“欢迎他们。”
　　
　　这时，音乐响起，杜衡和苏蒙手牵着手出场，两人都穿着笔挺的西装，苏蒙虽然二十九了，可看起来一点儿也不显老，那双大眼睛随时都像十七八岁的少年一样有着朝气，笑起来的时候有些可爱，但却也给人一种可爱大叔的感觉。
　　
　　杜衡也在笑，但却是微笑，嘴角微微的弯起，给人一种疏离的感觉，意大利的手工西装穿在他身上，简直比明星还要耀眼。
　　
　　观众先是一惊，而后顿时鼓掌，有些女孩子甚至欢呼：“哇塞，都好帅哦。”
　　
　　唐糖听见了，笑起来，问那个观众：“哪个帅一点？”
　　
　　“唔，都是帅男人啊。”
　　
　　唐糖笑弯了眼：“苏蒙，杜衡，他们说你们都帅！”
　　
　　苏蒙说：“我更帅一些。”
　　
　　这时，杜衡笑了，与刚刚疏离的笑不同，多了一分爱溺，笑的时候，露出一口白牙，严肃的形象顿时消失。
　　
　　两人入座，节目组的沙发比较软，杜衡和苏蒙挨着一起，唐糖便开始说了：“这两位帅哥的身价可是很高哦，据我所知，他们在初中的时候就有开KTV，上了高中之后便开了第二家分店上大学则是开了A市第一个gay bar。”
　　
　　唐糖：“我想大家应该在杂志封面上有见过他们吧，中国最年轻的两位身家过亿的总裁，而且，他们居然还是同性恋人，我们今天节目的内容就是，采访一下两位总裁的幸福生活。”
　　
　　唐糖说：“在座的各位，请问有歧视同性恋者的么？”
　　
　　三分之二的观众举手了，大部分都是男性，而后唐糖又问剩下的三分之一观众：“那么你们歧视异性恋吗？”
　　
　　剩下的观众一半举手了，唐糖问，“请你说说，你为什么歧视异性恋？”
　　
　　观众：“歧视我是代替同性恋者回答的，虽然自古至今，都是阴阳交合，男女搭配，可是生活中也有那么一些特别的人，他们喜欢的是同性，他们都不歧视你们异性恋，为什么你们要歧视他们同性恋呢？”
　　
　　唐糖说：“为什么会有这种想法。”
　　
　　观众：“其实我有一对生活了五年的同性恋朋友，五年，一些异性恋，结了婚，结果两年后却离了婚，其实同性恋者对待爱情，比异性恋还要认真，因为他们的圈子很小，遇上了合适的人，便会努力地去经营那段爱情，反而这个社会，男男女女对待爱情却是那么的粗浅，爱了，就结婚，等不爱了，又离了婚。”
　　
　　唐糖点了点头，说：“其实在国外，有好多的地方承认同性婚姻，而我们眼前的这一对便就是结了婚的同性家庭，我和他们一起长大，可以说，我是见证了他们爱情的人，有时候看见他们两，我都会嫉妒，因为他们的生活真的很像童话故事。”
　　
　　唐糖：“苏蒙，谈谈你和杜衡的浪漫爱情吧。”
　　
　　苏蒙第一次上电视，脸有些红，不自然的拨了拨额前的头发，说道：“我和杜衡，嗯，是在幼儿园就认识的了，而且又是邻居，所以经常在一起玩，你们都知道陈语诺吧，她小时候跟我们是在一个幼儿园里头，当时我们玩过家家，杜衡当爸爸，陈语诺当妹妹，还有一个小朋友当哥哥，就缺一个妈妈了，杜衡非要让我当妈妈，当时候我觉得我是男生，为什么要当妈妈啊，于是就跟他们吵架了。”
　　
　　苏蒙笑了起来，仿佛想起了上幼儿园时候的事情：“家里头经常开玩笑，说长大了让杜衡娶我当媳妇，所以杜衡从小就对我虎视眈眈，其实我们的爱情也就那样，很普通的，反正在上初中的时候就确定恋爱关系，一直到现在了。”
　　
　　观众问：“难道你们就没有压力吗？”
　　
　　苏蒙耸耸肩，说：“说没有压力那是假的，我和杜衡从来都不在乎外人对我们的评价，唯一让我们感觉有压力的就是双方的父母了，说实话，我还管杜衡的爸爸叫干爸呢，哎，这种事情老人家肯定是不能理解的，所以就有些压力。”
　　
　　唐糖问杜衡：“杜衡，说说你对苏蒙的印象和看法吧。”
　　
　　杜衡蹙起眉，嘴上却挂着微笑，提起苏蒙的时候，他的面部表情总是会很柔和，看起来很温柔的样子：“我老婆小时候胖乎乎的，很聪明，还喜欢欺负人，可是我就是喜欢他，小时候家长说，让我以后娶他做媳妇，于是我就记下来了，觉得这小子长得不错，也讨人喜欢，最最主要的是，我喜欢，所以我就决定，以后一定要让他当我媳妇。”
　　
　　杜衡：“上幼儿园的时候，他喜欢陈语诺，当时我很着急，因为陈语诺是幼儿园的小园花，我跟她肯定没有可比性，于是就偷偷暗自使坏，把老师发的饼干偷偷的留着，然后去厨房撒上盐送给陈语诺，说那是苏蒙送的，上小学的时候，偷偷在陈语诺的文具盒里放小虫子什么的，反正缺德事干了不少。”
　　
　　苏蒙给了杜衡一拐子：“好啊，你太腹黑了，我才说怎么陈语诺见着我就哭呢，原来是你在偷偷欺负她。”
　　
　　杜衡笑着拉住他的手：“爱情是自私的。”
　　
　　唐糖打趣道：“陈语诺的粉丝会想群殴你们的，竟然敢欺负当红影后啊。”
　　
　　杜衡说：“不会的，陈语诺是我们的好妹妹，才不会呢，对吧。”
　　
　　唐糖又说：“杜衡，你觉得，怎么样才是爱情？”
　　
　　杜衡说：“我觉得爱情有很多种，平淡的，激烈的，我相信每一种爱情都会给人留下刻骨铭心的的感觉，我这个人很固执，喜欢一个人，我就会一直的喜欢下去，有人说我的爱有一些偏执，不过我却不觉得，我觉得我对他的爱是认真，是责任，也是刻骨铭心。”
　　
　　唐糖：“这两位给我的感觉一直都想是活在恋爱中一样，说实话，我上初中的时候他们两就在一起了，包括到现在，每一次见到他们，他们浑身上下散发出的热恋般的气息都让我们有些难以接受，婚姻不都是会有七年之痒吗？为什么那么多年了，你们之间的爱情依旧那么的纯粹？”
　　
　　杜衡说：“我觉得我们的爱情现在已经变成亲情了。”
　　
　　苏蒙说：“我觉得也是，我们的爱情一点也不像童话故事，我们经常打架。”
　　
　　唐糖忍不住笑了：“我看也就是你打杜衡，杜衡由你打，打完了之后还得哄你开心。”
　　
　　苏蒙瞪她：“别接我老底啊。”
　　
　　杜衡说：“就是，我是心甘情愿给我老婆打得，对吧，老婆。”
　　
　　观众们的嘴角都弯了起来。
　　
　　唐糖说：“你们在初中的时候就开KTV赚钱了，你们当时怎么会有这种想法呢？”
　　
　　苏蒙说：“其实并不是一开始就开KTV啊，我也有做过运输，后来才开KTV的，其实当时就觉得吧，我要跟杜衡过一辈子，我知道我们一条路很难走，我们得赚钱，赚很多的钱，做最坏的打算，万一以后父母不同意，把我们都赶出家门，没有钱，我们怎么过活，所以就想着多赚点钱，等有了资本，再坦白这事。”
　　
　　杜衡说：“其实那时候我在炒股，是任由他瞎折腾的，当时我想以后只要我养家就好了，可是我老婆比较要强。”
　　
　　唐糖问：“你们一直以老婆老公相互称呼吗？”
　　
　　杜衡点头，苏蒙摇头。
　　
　　杜衡：“我叫他老婆，但是让他叫我老公每次我都得哄他。”
　　
　　苏蒙：“不叫老公，杜衡多好听啊，不叫不叫。”
　　
　　一个观众发问了：“两人当中，想必其中有一个人会扮演女性的角色吧。”
　　
　　苏蒙摇了摇头，说：“这也不是说扮演女性角色的问题，而是两个男人在一起，就必须有一方要委屈一下，很不幸的，我就成了那么委屈的人。”
　　
　　杜衡说：“我老婆的确很委屈，所以我一直很宠他。”
　　
　　观众问：“怎么个宠法？”
　　
　　杜衡说：“揉他脑袋，给他做饭，帮他剪指甲，洗澡，洗衣服，这些我都做的，那会儿孩子还小，每天都是我帮孩子换尿布，他都不抱孩子。”
　　
　　观众唏嘘：“你们有孩子？”
　　
　　杜衡说：“是啊，这在国外很正常的，过段时间我想移民，在国外要比国内好一点，对待同性家庭也比较公平，对孩子也是。”
　　
　　唐糖问：“你们觉得同性婚姻和普通的婚姻有什么区别么？”
　　
　　杜衡摇了摇头，说：“其实没有什么本质的区别，因为我们都是男人，男人之间的爱情其实也可以刻骨铭心的，我们想要这段爱情永恒，那么就一定要用十倍的心去经营。其实生活无非就是柴米酱醋油盐茶，只不过我们让生活变得有趣了一点。”
　　
　　不知不觉中，录制的节目已经到了尾声，而现场的观众们也开始了解了一点同性恋，其实他们并不像传说中的那么恐怖，变态，和滥交，原来也可以那么有爱。
　　
　　杜衡说：“我可以有一个要求么？并且节目在播出的时候，这一段不会被删掉。”
　　
　　唐糖点头：“这点我可以保证。”
　　
　　杜衡说：“我想当着观众的面吻我老婆。”
　　
　　唐糖一愣，打趣道：“高调出柜？”
　　
　　杜衡笑着说：“嗯，高调出柜。”
　　
　　说着，便轻轻的捧起苏蒙的脸，这时，音乐声响起，杜衡的吻就像羽毛一般轻轻的落在了苏蒙的唇上。
　　
　　那一期的《背后》是收视率最高的一次，在之后的几年之后，从来都没有破过纪录，这段视频在网上被无数次点播，上面写着《一对很有爱的同性恋人采访》。
　　
　　杜衡吻着苏蒙的唇，只是最单纯的亲吻，他们的嘴角弯起，脸上都洋溢着幸福的微笑……
　　                        
作者有话要说：感谢大家一直陪着我，让我有勇气把这个文写到最后，这可以算是眼睛最长的一个文了，有半路弃了的，也有陪我到最后的，反正我都很感谢你们，没有你们的陪伴，我根本就写不下去，有时候我会否定自己写的东西，觉得自己写的很难看，一点都没有意思，可是转念一想，如果没有意思，为什么还有妹纸们不放弃的跟着我呢？嘿嘿，我可不可以自恋的以为，妹子们太爱我了？
这个文从开坑起基本上就是日更，只有最近番外是隔日更，妹纸们看文爽不爽？
完结了这个文，眼睛也要开始把所有的重心放在新文上了，嘿嘿，还没有移驾的妹纸们赶紧去吧，小甜文哦。

