

            吸血鬼协会出新规，限制吸血，鼓励吸精…… 

            正文一章完结，每个人物一个番外 

            被雷到了可以踢打楼主，完全理解！！！


            “吸血鬼协会倡议广大吸血鬼改变进食方式与饮食结构，促进吸血鬼与人类和平共生。神秘的东方有一句箴言：一滴精`液相当于于十滴血液……” 

            亚度尼斯将《吸血鬼日报》重重拍在桌子上，“最近报纸上全是这些消息！” 

            正端着骨瓷杯小口喝牛奶的奥斯顿被惊得呛了一下，捂着嘴咳嗽个不停。 

            巴奈特无奈地放下手中的红茶，“我们三个好不容易才聚在一起，你就不能轻轻松松地和我们聊天吗？” 

            亚度尼斯有些尴尬，其实他只是想把话题引到这个上面而已。“抱歉，奥斯顿，是我太激动了。” 

            奥斯顿止住了咳，对着亚度尼斯灿烂一笑表示自己已经没事了。 

            亚度尼斯简直要融化在这笑容里了，奥斯顿是个多么可爱的小东西啊，虽然每个人都认为他的智商拉低了血族的平均水平，可看着他那金黄色的蓬松卷发和如同阳光般明媚可爱的脸蛋，谁还有心思管他的小脑袋瓜里在转着什么愚蠢的念头呢。 


            “作为一个拥有高贵血统的吸血鬼，亚度尼斯，你能收起你那花痴表情吗？” 

            狠狠地瞪了巴奈特一眼，亚度尼斯将目光从奥斯顿脸上挪开，手指轻点摊在桌上的报纸，“对协会的新政，你们怎么看？” 

            巴奈特的视线轻飘飘地掠过另外两位朋友，“我很支持，事实上，打从我不小心吸到我那长大成人的小侄子的血之后，我就有一点厌血症了。” 

            奥斯顿小小地惊叹了一声，随即附和道：“我也很支持。你们知道的，我以前也是人类，打从变成吸血鬼那天开始，我就不喜欢吸人血。” 

            “作为一个天生的吸血鬼，我无法理解你们那复杂的想法。”亚度尼斯有时也无法理解血统高贵而纯正的自己是怎么跟这两个半路出家的家伙成为好友的，“不过，协会为我们指明了一种新食材，偶尔换个口味也不错。” 


            巴奈特轻笑一声，“协会的长老们心情可没你那么轻松。现在人类的武器越来越厉害，如果吸血鬼不收敛一些，协会害怕人类会对我们进行一次大清洗。” 


            奥斯顿那双海蓝色眼睛里迅速地浮起一层忧郁的水雾。 

            亚度尼斯正要斥他耸人听闻，巴奈特又继续说道：“我现在的捕食方法，可是温柔又甜蜜。即使我说要停手，恐怕还有人类不答应呢。” 

            亚度尼斯好奇地盯着他，只见巴奈特打了一个响指，原本站在一边捧着主人外套的人偶乖乖来到了桌边。 

            “你们知道，我以前是个人偶师。这是我的新作，我在它身上加了一点吸血鬼特有的小把戏后，这个人偶在人类眼中就变成了一个绝色美人。我把这位美人带去一个地下情`色俱乐部，告诉老板，这个美人愿意免费被人干，多少人都行。老板可以随意向客人收取费用，我一点利润也不会沾，唯一要求就是能随时将美人带走。” 


            亚度尼斯露出嫌恶的表情：“你的方法也太粗鲁了。” 

            奥斯顿挠挠金发，困惑地望着亚度尼斯：“你懂他的意思了吗？为什么我还是不太明白？” 

            “巴奈特的意思是，这个人偶的身体里会装满嫖`客的精`液，然后他会定期把人偶带回家去把那些精`液舔出来。” 

            巴奈特扶额：“到底谁更粗鲁啊……而且，我没有你那么蠢，人偶的身体是可以打开的。”他的手指在人偶腹部拨弄了一阵，人偶的腹部就像一扇木门一样向外打开了。一个明显被施了魔法的橡胶袋子暴露在三人视线下。 


            “这个袋子是向一个魔法师买来的，可以保鲜。毕竟我可不想吃干掉或者变质的精`液。” 

            奥斯顿不由自主地张大了嘴，对着巴奈特露出极端崇拜的目光，“巴奈特你太聪明了！有你这样的朋友我真是太荣幸了。” 

            奥斯顿一时得意忘形，打了个响指道：“让你们看看完整的效果吧，我这个作品可不是一般的完美。” 

            亚度尼斯与奥斯顿齐齐看向那被幻觉美化的人偶，脸上的表情都变得有些微妙。 

            奥斯顿蹙起了秀气的眉毛，“啊，是个男人？” 

            亚度尼斯磨着牙道：“奥斯顿，重点不是这个。你不觉得这个人偶的脸很眼熟吗？”说完狠狠瞪向巴奈特。 

            后者讪讪解释道：“因为我对女人的生理结构不太了解，而且对绝色美人的脸也没有具体概念……” 

            “所以你就把你的两个好友的脸糅在一起，然后让这张脸出去当男妓？！！还是免费的男妓？？！！！！”亚度尼斯愤怒地拍着桌子，桌上的杯子盘子都被震得跳了起来。 


            “请注意风度。”巴奈特无奈地摊着手，“你们在血族里可是公认的美貌，我拿你们的脸做模型也是必然的啊……” 

            “好了好了，不要生气了。”奥斯顿轻拍着亚度尼斯的肩膀，“如果能让我们的朋友吃饱肚子，这点小事不值得生气。” 

            巴奈特连连点头，顺便将话题转开：“奥斯顿，你呢？你是怎么解决食物问题的？还是每天跟在老鼠、鸡、牛和羊后面跑吗？” 

            奥斯顿的脸立马变得比桌上的草莓酱还要红，他小声道：“你们知道的，我以前不是傀儡师……” 

            亚度尼斯有些茫然，“当然，你是杂货店的一个店员对吧。” 

            “一个饱受老板和顾客性骚扰的店员。”巴奈特补充道。 

            “是，是。所以我也不是什么机械师、画师、厨师、律师等等，我什么技能都没有。所以新政出来之后，我……我去了一个小酒馆，那里有很多妓`女。我站在她们中间开始接客。” 


            “你……你穿女装？”亚度尼斯觉得自己简直要疯了，他的小可爱奥斯顿居然为了填饱肚子去当妓`女。 

            奥斯顿点点头继续说道，“我记得第一个客人是个长着长胡子的壮汉，拉着我进了一家小旅馆。我说要给他口`交的时候他还是很高兴的，于是我吃上了第一口。等他第二次硬起来的时候他就不愿意我继续帮他口`交了，说要跟我真枪实弹地干一场。” 


            “奥斯顿，别说了，我没法听朋友讲如此凄惨的故事。我会再做一个人偶给你，你不用担心饿肚子了。”巴奈特悲伤地望着自己的朋友。 

            “也没有你们想的那么悲惨……”奥斯顿誓要挽回自己在朋友心中的形象，“我又不是真的女人，当然不能答应他。我只好用布条把他绑在床头――你们知道的，吸血鬼的力气总是比人类要大一些。你们别说，那种小旅馆的铁床虽然又硬又冷，还挺适合绑人。” 


            亚度尼斯和巴奈特无法在短时间内适应剧情上的巨大转折，齐齐陷入沉默之中。 

            见朋友们不再阻止自己，奥斯顿又兴致勃勃地讲下去：“然后我又给他做了两次口`交，等到第四次的时候他怎么也射不出来了。我想起以前在杂货店里有人跟我说过，如果单靠前面的刺激无法射`精，刺激后面可以收到意料之外的效果。于是我找旅馆老板买了一根假阳`具――那家店可齐全了，各个型号都有――我买了根大的，将它插到那个人的屁股里。费了好半天劲，终于让他射了第四次，不过他都哭了。我觉得再让他射下去对他身体不太好，就解开他放他走了。不过那根假阳`具从此跟随着我，帮了我不少忙呢。” 


            讲完自己的故事，奥斯顿睁着蓝色的大眼快乐地望着朋友们，希望他们给自己一点赞美或者鼓励。 

            “你不是最喜欢奥斯顿了吗？快点表扬他几句。”巴奈特的眼神如此说道。 

            “你才是最油嘴滑舌那个，快说点什么啊，现在的气氛好奇怪。”亚度尼斯的眼神如此回应道。 

            “那个，我有一个疑问。为什么在杂货店工作的你，会有人跟你说‘如果单靠前面的刺激无法射`精，刺激后面可以收到意料之外的效果’？”巴奈特问道。 


            “嗯？就一个顾客这么对我说的啊，说超级舒服的。” 

            “混蛋啊，谁让你问这种毫不相关的问题了，快点表扬他啊，没看见他期待的眼神吗？”亚度尼斯的眼神如此说道。 

            “该你了。”巴奈特的眼神如此回应道。 

            “咳咳，这个方法也不错，就是辛苦了点。另外那种脏乎乎的小酒店附近鱼龙混杂，你要注意安全。”亚度尼斯终于还是硬着头皮开口了。 

            “嗯，放心。”终于得到肯定的奥斯顿笑得跟向日葵一样灿烂，“我跟酒馆老板还有那里的妓`女们都混熟了，他们都很照顾我。” 

            巴奈特打翻了红茶，“你一直都在同一家酒馆附近……接……接客？” 

            奥斯顿点点头，摆出一副“哎呀你不懂行情啦”的模样。“妓`女们也是划分地盘的，你知道我挤进这里多不容易吗，怎么可以随便换地方。” 

            亚度尼斯干笑：“之前的客人不会来找你麻烦吗？” 

            “怎么会？我还有回头客呢。”奥斯顿颇为自豪地拍着胸膛道。 

            屋内再度陷入一片沉默。 

            “那个……其实我也在想办法收集精`液。”亚度尼斯艰难开口，“不过你们知道的，我的家族喜欢做企业……” 

            “哦，真是太厉害了，有一个高贵且富有的家族真是太幸福了。”奥斯顿无比羡慕地望着他。 

            “这个也能……做企业？！！！”巴奈特又把牛奶打翻了。 

            “你们来看看就知道了。”亚度尼斯站起身，向一直站在角落等候差遣的年轻人挥了挥手：“你把这里收拾一下，我带他们去饲养场。” 

            “是，主人。”面色苍白的年轻人恭敬地弯腰点头。 

            二人随着亚度尼斯走出了城堡，来到城堡后的一个草棚里。 

            “就是这里了。”亚度尼斯用钥匙打开木门上的大锁，请两位朋友进去。 

            草棚里面和养牛场差别不大――奥斯顿可是非常熟悉养牛场的――一堵堵简陋的泥墙将草棚分成许多个小单间，每个单间都安装着木门。每个木门上都有三个洞，最下面的洞与一条透明的塑料管接通，塑料管的主管道通向了一个大铁罐。 


            “让你们见识一下吧。”亚度尼斯吹了一声口哨，每个单间的洞里都伸出了一双手和……一根阳`具。 

            亚度尼斯命令道：“开始。”瞬间所有的手都开始整齐地在阳`具上撸动。 

            巴奈特已经不能控制自己的表情了，他脸部抽搐着问道：“这些人是从哪里来的？” 

            “唉，第一个是我外出猎食时碰见的强`奸犯，正在强`奸一个男人。我想既然他那么饥渴不如把精`液给我好了，于是把他捉回了家。那个倒霉的被强`奸的男人你们刚才也见到了――巴尼，现在是我的管家。巴尼跟踪着我来到了这里，不知怎么的竟然知道我们的新政，也知道我打算抓那个强`奸犯榨精`液，于是向我提出了这个建议。他说他是牛奶厂的技术人员，什么流水线生产什么高温杀菌之类的，他懂得很多。他还说他可以跟人类政府联系，把那些关在牢狱里的男人转移到这里来工作。”亚度尼斯苦恼地揉乱了自己的一头棕色长发，“我本来是不愿意答应的，可他居然跑去找家族里的长老商量，那些长老居然还很欣赏他。你们现在看到的是试运行的效果，长老们觉得如果设备没问题的话，将扩大生产，并将生产出的精`液袋装或者盒装出售。” 


            “啊啊，精`液出来了，出来了。”由于连通第三个洞的是透明的塑料管，奥斯顿可以清楚地看到有半数以上的阳`具已经射了出来。 

            “好的，你们看好了。”亚度尼斯走到大铁罐前按下某个开关，大铁罐开出巨大的嗡鸣声，管道中的所有精`液都被铁罐抽了进去。不一会儿铁罐顶开始如同蒸汽火车那般冒出热气，亚度尼斯将一枚精致小碗放在铁罐的出口出，一碗热气腾腾的精`液新鲜出炉。 


            “咕……”眼巴巴瞅着碗里的奥斯顿咽了口口水。 

            亚度尼斯被他贪吃小狗般的模样逗乐了，将碗递到他嘴边柔声道：“来，尝尝人类科技产出的精`液的味道。” 

            奥斯顿咕噜咕噜喝了个干干净净，咂咂嘴评价道：“还不错，就是味道有点杂。” 

            亚度尼斯怜爱地抚弄着他的金发：“真是个小可怜，以前喝这么一碗得多辛苦啊，还是现在这样好吧？” 

            巴奈特冷眼瞧着亚度尼斯献殷勤，最终还是有些心理不平衡，“对我来说无所谓，反正有我的人偶帮我收集精`液。” 

            奥斯顿歪着头想了想，“我也还是继续装妓`女吧。” 

            亚度尼斯的脸都被这两个人气歪了，“为什么啊？”他大叫道。 

            “我不爱工业化。”巴奈特酷酷说道。 

            “事实上，我觉得劳动的过程更有意思呢。”奥斯顿回忆起了那些对他贡献出精`液的男人们，他们被捆绑时的慌乱，他们射`精时的低吼，他们被插屁股时的屈辱，每一样都让挤出的精`液更加美味了呢。 


            “要是每个吸血鬼都像你们这么想，我们家族的这个企业就不用办了。”亚度尼斯愤愤地关上了铁罐的电闸。 

            奥斯顿连忙安慰道：“我跟巴奈特都是穷吸血鬼，你这样的吸血鬼贵族想法肯定不同。” 

            得到了小可爱的安慰，亚度尼斯的怒气立马消散，他抱住奥斯顿的肩膀，回头对巴奈特招呼道：“走吧，不爱工业化的那位朋友，去吃我家手工制作的点心吧。” 


            三人继续讨论着协会的新政，愉快地离开了草棚。 

            -------------------------------------正文END---------------------------------- 


            奥斯顿的故事 

            自从老婆跑了之后，斯通就成了那间脏乎乎的小酒馆的常客。原因很简单，那里有便宜的酒，还有便宜的妓`女。 

            妓`女们跟斯通从肉`体开始熟悉，现在已经变成知道对方家庭背景的熟人了。斯通会在她们没有生意时请她们坐下来喝几杯，顺便调调`情，聊聊天。 

            “我说，已经几个月没在你们中看见新面孔了，最近都没有年轻的女人加入吗？”斯通环着莉莉的腰抱怨道。 

            莉莉将指间的香烟弹到地上踩了两脚，“你以为这里是什么好地方吗？年轻的才不会来这里，这里全是你这样一穷二白的大老粗。” 

            斯通痞笑着用下`身顶了顶莉莉，“大老粗也有大老粗的好嘛。” 

            莉莉翻了个白眼，“不过，最近还真有个女孩子在找老大姐求情，想来这一片做生意呢。” 

            “哦，什么样的？”斯通舔了舔嘴唇。 

            “我没有见过，好像是个学生，估计家里出了什么事才想来干这个挣钱。她似乎不会说话，每次都是楚楚可怜地站在老大姐面前用眼神哀求。” 

            “老大姐还是不许她来？” 

            “老大姐劝她去别的区，毕竟我们这里的嫖`客都是穷光蛋。吉米那个混蛋上次就没给钱我！” 

            “好了好了，下次见到他我帮你……” 

            突然间，小酒馆里爆发出一阵阵口哨声、起哄声，斯通向门口看去，一个穿着连衣长裙的少女站在那里，怯怯地看着店内的人们。 

            “天哪，我猜这就是那个‘小天使’……”莉莉烦躁地挣开了斯通的手臂，快步走到少女身边对她说了些什么。少女摇摇头，潸然欲泣地望着莉莉。 

            斯通瞬间就勃`起了，眼睛里发出野兽捕食般的残忍光芒。这种清纯的仿佛水做的女人一直是他的最爱，将她们干到眼睛流泪、穴内流水、小便失禁是他的特别爱好，他的老婆大概也是因为受不了他的爱好才跑掉的。 


            斯通悄悄来到莉莉身后，她似乎还在劝少女离开：“这里真的不适合你，你出巷口拦一辆出租车十分钟之内可以找到一家五星级酒店，去那里吧……” 

            “哦，莉莉，有钱人可没几个好东西，把这么可爱的女孩子往火坑里推可不对呀。” 

            “滚开！”莉莉吼道。 

            斯通怎么可能被吓退，他一把抓住少女的手腕，手指在上面色`情地摩挲，“美人儿，别管这些婆娘们的破规矩。你愿意卖，我愿意买，这样还有谁可以干涉呢？” 


            少女几乎是带着感激的神色对着斯通连连点头。 

            莉莉狠狠瞪了二人几眼，扭着腰回到了吧台边。 

            “走吧，美人儿。”斯通已经无法忍耐了，抓着少女的手臂向外赶――就在离这三分钟路程的地方，有一家小旅馆。 

            斯通与旅馆老板也已经熟到不用打招呼了，他急吼吼地把少女推进了房间里。 

            “好了，美人儿，你会有难忘的一夜的。”斯通边说着调`情的话边脱衣裤。 

            少女温顺地低着头站在他身边，金黄色睫毛半盖着海蓝色眼珠，揪着裙摆一副待宰羔羊的模样。 

            不一会儿，斯通就全`裸地展现在了少女面前，每一块饱满的肌肉都在房间昏暗的灯光下闪着色`情的光。 

            “怎么样，对你看到的满意吗？”斯通猥亵地拨弄了一下自己狰狞的欲`望。 

            “咕～”少女发出不小的吞咽声。 

            “哈哈，别怕，美人儿，我不会太粗鲁的。”斯通将少女拉近。 

            少女噗通一声跪在了地上，几乎称得上饥渴的抱住了斯通的臀`部，将他的欲`望含进了嘴里。 

            斯通爽得打了个颤，他抚摸着那在他胯间动来动去的金色小脑袋，“你真的是个学生，嗯？” 

            少女自然是没法回答他，只专心地对付口中那根肉`棒。 

            说实话少女的技巧并不算好，但在那双蓝汪汪的眼睛偶尔的注视下，斯通很快射了出来。他眼睁睁地看着少女将他射出来的精`液一整口吞了下去，连滑落唇角和粘在阴毛上的也舔了个干净。 


            “我说你……”斯通的话没还说完，少女又饥渴地贴了上来，将那尚未全勃的阴`茎含进嘴里。 

            “放，放开。”斯通几乎是掐着少女的下巴把自己的阴`茎解救了出来。“虽然口`交也很好，不过我更想尝尝你下面那个小洞的味道。” 

            跪在地上的少女仰头望着斯通，脸上的表情委屈又惊慌。 

            斯通立马将方才的诡异感忘得一干二净，他将少女从地上抱到床上，自己也压了上去。 

            少女剧烈地挣扎了起来，斯通惊讶于她的力量之大，一时竟然没有压制住。少女跳下床捡起斯通的衣服后又回到床上。 

            “好吧，我的哑巴公主，你到底想干什么。” 

            少女羞涩一笑，对着斯通扑了过来…… 

            十几分钟后，斯通四肢大开地被绑在了床上，气喘吁吁。“我不能相信这是一个女人该有的力气！”他愤怒咆哮道。 

            “抱歉，我只是想挣口饭吃……”闪烁着无辜眼神的“少女”开口说话了。 

            “你……你……”斯通瞪大眼失去了语言。 

            “放轻松，我不会伤害你的，我只是想喝一点精`液。”美丽少年俯下`身，玫瑰色的唇瓣贴上了斯通那黑红的性`器。 

            “唔……”斯通从没觉得自己有喜欢男孩的倾向，不过美少年的这一吻让他那才释放过一次的阴`茎瞬间起立。 

            少年很是惊喜，他饥渴地将勃`起的阴`茎塞进嘴里舔弄，仿佛一个困在沙漠的旅人看见了一根滴着水的软管。 

            斯通就这么被强迫式地口`交了两次，射出来的精`液全被少年用舌头打扫得干干净净。 

            “别……别舔了，我真的射不出来了……”斯通双目赤红地盯着天花板，略带示弱地对那期待着第四发的少年说道。 

            少年皱着脸摸了摸自己的肚子，将脸凑到斯通耳边：“求求你，再给我一些，我还要更多。” 

            “……”这些台词要是不在这种情况下说出来就好了，斯通暴躁地挣了挣手上的布条，“你不知道男人是有极限的吗？我前面都射了三次了，你还要我就只能撒尿给你喝了。” 


            被吼了一通的少年沮丧的退到门边，打开门走了出去。 

            “喂，你别就这么把扔下我啊！放开我！婊`子养的，小畜生，别再让我碰见你！” 

            这么骂骂咧咧了五分钟，房间门重新被打开，食精魔少年又回来了，手中握着一个粗长的柱状物体。 

            “你……你……你想想干……干什么？”斯通眼角都要瞪裂了，开始变得语无伦次。 

            少年的脸上带着一种温柔的安抚神色，“别怕，这个会让你很舒服的。”他轻轻在斯通身边坐下，将被子枕头都塞到了斯通的腰下，使得他的屁股有了一个朝天的角度。 


            “不要！不要！”斯通害怕得发起抖来。 

            少年的蓝眼睛里有一种悲悯且慈爱的神情，手上的动作却毫不留情。 

            斯通发出一声惨叫，他觉得自己的屁股大概是要裂开了，肛`门又干又痛。 

            “啊？这么痛。”少年惊讶地瞪大了眼，将那塞入一小半的假阳`具迅速地抽了出来。 

            斯通又是一声惨叫，在心中怒骂：妈的，痛不痛，你让老子上一次就知道了。 

            少年为难地盯着斯通的屁股，又摸了摸手中的假阳`具，最后将那乌黑狰狞的假阳`具塞入了自己口中。假阳`具着实过于粗大，少年的口腔几乎要包裹不住，被噎得微微皱起眉头，眼珠也蒙上一层湿意。 


            如果不是屁股痛得太厉害，斯通真是要被这幅美景给迷晕了头。如果自己没有被绑住，如果那根假阳`具将要插的不是自己的屁股，这该是多么爽快的一件事。 


            片刻之后，少年将假阳`具从口中取出，再度捅进了斯通的屁股中。 

            斯通闷哼了一声，狠狠地瞪向少年。 

            少年微笑：“感觉好多了吧？不用谢，这是我应该做的。” 

            斯通几欲吐血，绷紧全身筋肉消极反抗少年的侵犯。 

            少年一手抚上了斯通的乳`头一手握着假阳`具的手柄慢慢旋转抽`插，全然不像前几次那么急切。 

            “这次我们不用急，事实上我觉得这样还挺好玩，像一个挤奶工人。”少年自言自语道。 

            斯通忍无可忍地大骂道：“好玩个屁！有本事让老子来玩你。” 

            少年露出一个宠溺的微笑，那表情仿佛看见自家的小狗又在沙发上尿尿了，“耐心点，我会让你感觉到好玩的。” 

            斯通运了口气准备在语言上压倒少年的气势，少年却趁着这空档将假阳`具又往里推了一寸。 

            斯通全身一阵痉挛，脚趾尖都蜷了起来。 

            “怎么样，有感觉了吗？”少年舔着斯通的褐色乳`头含糊问道。 

            “唔……滚开！”斯通想将那令人感觉异样的假阳`具挤出体外，不自觉地收紧屁股并开始摆腰。 

            少年将这理解成快感的信号，眼神里燃起狂热的火焰，加大了手上的动作让那假阳`具捅得更深，嘴唇也移到了斯通的阴`茎前，用舌尖舔弄着那闭合的小眼。 


            斯通感觉自己的肠子要被捅穿了，一边发出难受的低吼一边扭着屁股躲避少年的骚扰。 

            少年的眼神更亮了，让斯通不由得想起了酒精灯的蓝色火焰，小时候停电了家里就会有这么一盏酒精灯，全家人都坐在黑暗中紧紧盯着那美丽的蓝焰…… 

            难得斯通回忆起童年，少年却用更加狂野的动作打断了他。他用肩膀架起斯通的两条大腿，低头在被撑开的肛`门附近舔弄起来，那根假阳`具也开始从不同角度以不同力度进犯斯通的肠壁。 


            “啊！”斯通发出一声不知是难受还是舒爽的嘶吼。 

            少年的语调变得激昂：“爽不爽？叫！给我大声叫出来！看你这大屁`眼儿多么饥渴，一张一吐的是不是想要更多？我还有十根手指可以一根根插进去，啊，还有我的舌头也可以舔进去。这样够吗？够不够！说话啊！” 


            斯通的神智有些涣散，已经没了说话的力气，任由少年折腾着自己的身体。 

            “你果然是喜欢被人从后面干啊！”少年激动地大叫，“看，前面又站起来了呢。刚才我怎么舔都没用，现在插屁股就这么精神，你真是个贱`货。你说你是不是，嗯？” 


            “插死你这个贱屁股。”斯通最后能听清的只有这句话，然后便陷入了一片迷雾之中，整个人都像一块浸了水的海绵般沉重无力。 

            等斯通恢复神智时，少年又变成一只无辜的小白兔了。“你醒啦？”他绽放出一个纯洁的笑容，“今天真是谢谢你了。” 

            斯通发现自己的手脚已经被解开，他活动了下手腕，将双手紧紧握成拳。 

            “是我不好，不该这么逼你，把你弄哭是我不对。”少年垂着头乖乖道歉。 

            “放屁，老子才没有哭。”斯通牙齿咬得咯咯响。 

            少年羞怯地望了他一眼，伸手拂拭了一下斯通的眼角，斯通感到一阵湿意。 

            “总之，今天你都哭了，我也不好意思收你的钱了。你好好休息，我先走了。” 

            “等等！”斯通跳下床去拉少年的胳膊，还没等他站稳，一股异样感从臀下传来。斯通低头一看，那根假阳`具还跟条尾巴似的吊在自己股间。 

            “哦，对了，忘了拿这个，谢谢提醒。”少年利落地将手伸到他腿间，把那假根阳`具抽了出来。 

            “呃……”斯通膝盖一麻，无力地蹲下`身。 

            “再见。”少年一手拿着还沾着他体液的假阳`具，一手对着他挥了挥，转身出了门。 

            “要是让我再见到你……”斯通死死盯着关上的房门，发下了一个毒誓。 

            那天午夜，斯通披着旅馆老板的衣服一瘸一拐地回了家，在家好好养了一个星期的屁股――不吃匹萨不吃汉堡多喝酸奶多吃蔬菜沙拉。 

            等到走路不那么异样了，他才回到那个脏乎乎的小酒馆。灌了几杯伏特加温暖了自己的胃后，斯通踉跄着走到那群流莺的聚集地，希望找一个女人来安抚自己受伤的男人心。 


            那群浓妆艳抹的女人或蹲或站，正交流着这一块的嫖`客信息。斯通一眼就看到了那个远远站在一边的金发小美人，看来老大姐她们还未完全接纳“她”。 


            斯通冷笑了一声，悄悄接近那个白兔模样的长裙“少女”。 

            “喂，你居然还敢来这里？”斯通猛地将“少女”推到了地上。 

            “少女”的神色无辜又茫然，她挣扎着从地上爬起，怯怯地看着斯通。 

            斯通拉着他的头发恶狠狠道：“贱`人，你不记得我了吗？跟我走，今天我不把你屁股插开花就不是男人。” 

            “少女”的蓝色眼珠盯着斯通辨认了好半天才啊了一声。 

            “终于认出来了？”斯通狠狠捏住他的下巴。 

            “您今天还要买我吗？”美少年的眼中浮现感激的神色，“谢谢您的欣赏，您是我的第一个回头客。” 

            斯通不理会少年白痴般的话语，拽着他进了旅馆。 

            少年将自己的小包放在旅馆地上，从里面掏出了一捆绳子，抬头对斯通笑着说道：“客人，这次不会撕坏您的衣服了……” 

            斯通愤怒地咆哮道：“我会把这个用在你身上的！” 

            少年置若罔闻，又低头掏出了那根乌黑狰狞的假阳`具，“还有这个我也一直带着呢，不会再中途离开了。” 

            斯通莫名地感到一种从骨头里散发出来的寒意，他突然意识到酒精影响了自己的判断力，既然上一次他没能打赢这少年，凭什么有自信认为这一次可以。 

            他悄悄地往门口退去，手刚搭上了门把手就感觉一双冰冷的手握住了自己的脚腕。 

            “客人，我们开始吧。”金发蓝眼的美丽少年在昏暗灯光之下仿若天使般纯洁。 

            -------------------------------END------------------------------------ 
