《帝纪 殿上臣》 前传+番外3

作者：水无攸


      前传：君王年少 

      （1） 

      长庚国历四百八十一年十一月，二十一岁的楚修衡三次辞让未果，终于在朝野偌大呼声中，登上储君之位。 
      在这之前，皇室兄弟中，已经夭折六位，横死五位，另外还有三人，正在天牢等待秋决。 
      天灰蒙蒙的，连着好几日落雪，各家房顶都是厚厚一层，屋檐下到处结着冰凌。街道积雪着专人清扫，虽不难行路，出门的人总少了。几日前新太子立时的欢庆痕迹犹在，却只更显清冷。 

      帝都地处西北，此际下雪本是寻常事，偏有人牵强附会，说道是废太子冤死，老天爷动了怒才降的雪。有司逮了几个说嘴的人要审，修衡闻说，即刻做主将人放了。 
      「皇兄已经往生，有人念着他恩德，总是好事。」说着便红了眼，堂上诸人见他如此重情，尽皆唏嘘。 
      与司隶校尉说了几句话出来，一行人往腾蛟门去。 
      今日行程是接收废太子府邸，并处分东宫一干人等。 
      教代立者主持此事本不妥当，修衡也推辞良久。 
      「那个逆畜的事，除了你，朕还能叫谁去办？」十几个儿子，到最后竟然只剩下这一人，可悲复可笑。 
      废太子谋逆事泄后，父皇一直卧病，他既话已至此，修衡也只得硬着头皮，衔命而往。 
      远远便望见东宫外，地上黑压压一片。 
      修衡与左右面面相觑，走得近了，只见原本的东宫僚属奴婢，齐刷刷跪在阶下，不断磕头。 
      「太子殿下千岁千岁千千岁！」不整齐的声音在瞟到他高大的身影后，颤巍巍响起。 
      「天寒地冻，诸位在此地作甚？」修衡脸上满是急切之色，快步上前，搀起跪在前头的老者。 
      「臣等……臣等未尽辅佐之责，酿成大祸，万望太子殿下赎罪！」仰头望着修衡端正的脸庞，老臣子簌簌发着抖，恐怕心中忧惧更甚于寒冷。 
      修衡从随从手中接过伞，撑在在老者头顶，温言道：「李大人不必如此，皇兄之事，太子妃在内的涉案逆党具已羁押，诸位既然不在拘捕之列，自然无罪，切勿过于担忧。况且李大人三朝元老，功在社稷，这一点教导不周的过失，心中有反省便了，千万不要因此冻坏身子。」 

      老者与其余人等听他轻声软语，心中大石落地，纷纷去擦脸上真真假假的泪水。 
      向来听闻这位原来的恭王虽只是庶幼子，却饱读诗书，温良敦厚，是皇室中难得的与世无争之辈，今日一见，果然人品出众。众人心中都不由得想，若是早册了他为太子，恐怕也不致生出这许多事来…… 

      「圣上将此事交付殿下，殿下宽宥了臣等，回去怕是不好交差──」言下便当他站在了自己这边。 
      修衡笑如暖阳。「父皇既已将此事交予修衡，决断权自在修衡，众位不必过虑。」 
      他作势思考，未几便道，「这样吧，原来的东宫僚属，即日起在家闭门悔过十日，十日后官复原职。至于东宫的妾婢奴仆，愿意留下的便留下，欲回乡的，也可按等级支些银子，这便回去。有什么下情，稍后都可与我说明。」 

      众人大喜，齐齐叩头轰然道谢。 
      「都起来都起来，这么冷的天，其它人速速回屋去吧，烦劳詹事带路，修衡要将东宫大致清查一番。」新太子似乎还不太适应这种场面，有些手忙脚乱起来，腼腆的举止更增众人好感──性命交关的时候，如此表现的皇储是否有人君风范，已经无人在意了。 

      修衡一脚踏进府门，像是突然想起来什么般，停住了脚步。目送他先行的众人，心中不禁「咯登」一下。 
      「前几日为皇兄收殓的那位侍读，也在此处吗？」 
      众人心下一惊，暗骂那不知死活的侍读牵连他人。 
      一阵沉寂之后，一个侍童模样的孩子畏畏缩缩走出人群，嗫嚅道：「奴才方才看见……秦侍读进了太子──啊，不是，是废太子书房。」 
      「多谢这位小哥。」修衡使个眼色，便有随从上前打赏。 
      「呃──」 
      他还未说话，那詹事便颇为乖觉地做个请的姿势：「臣这便带路！」 
      在原地的众人虽好奇太子想要作甚，终究无人敢尾随。 
      ※※※※※※※※※※※※※ 
      打开门的瞬间，约摸十五六岁的少年，与身边小厮打扮的男童，皆闻声转过头来。 
      修衡与随从们不由得恍神片刻。 
      雪白的肌肤一望便知是贺须族的血统，身材因为瘦削而显得高挑，面庞仍未尽脱稚嫩，眉间已是英气凛然，双目更清朗有神，是脱俗的容貌，却绝不似他身边童子般美丽到令人雌雄莫辨，反而那拒人千里的寒冷气质，将众人的眼光牢牢锁在他身上无暇他顾。 

      若不是全身戴孝，说是谪仙，怕是也有人信。 
      「好一对出色的主仆！」 
      修衡开口便赞，语气中并无恶意，少年仍是面无表情，却把侍童拉到了身后护着。 
      最为战战兢兢的是东宫詹事。「秦子陌！你还在摆什么架子？快来见过太子殿下！」 
      少年皱了皱眉，不情不愿地跪下身子磕了个头，又一言不发地站起。 
      「你是哑啦？连问安都不会──」 
      修衡举起手阻止詹事的怒喝，跨进书房来到他面前，和颜悦色地道：「多蒙秦侍读收殓皇兄遗骸，修衡在此谢过。」 
      少年冷睨他一眼，往后退了退，拉开二人间距，低头整理书稿如故。 
      正当众人以为他不准备回话时，却听这个年纪特有的嘶哑嗓音在室内响起： 
      「父母不亲，兄弟不仁，人臣不义，区区不忍。」 
      他这一说，直把当朝帝后都骂了进去，也难怪旁观诸人尽皆失色。 
      修衡不悦地沉下脸：「就算侍读有心效蔡伯喈垂范，这番话也说得太过头了些！」 
      少年抬起头，狠狠盯住他的眼，咬牙切齿地道：「故太子最多不过才能有欠，绝非董卓之流。所谓谋反，必是奸人陷害！你们、你们不分青红皂白就将至亲骨肉弃市，心中难道不觉残忍？」越说越气，不知不觉间少年已冲到修衡跟前，作势便要揪他前襟。 

      随从中有人抽出兵器，被修衡使眼色制止。 
      此人有趣。看似冷若冰霜，一旦激动，却如此暴躁。 
      他轻轻抓上对方手腕，少年只觉得虎口一麻，双手便自然收了回来。瞪大了眼，惊疑不定地看着眼前男子，只听他朗声说：「你为故主收殓，忠义可嘉；但方才言语，实属大不敬之罪，功过相抵，这侍读一职今起撤了，东极门缺个主簿，你这便去吧。」 

      「什么？」少年有些莫名其妙的看他。他知道刚才一番话极有可能招来杀身之祸，却没想到是这般怪异的处罚。 
      「对了，」修衡不再重复，反而凑到他耳边低声道，「侍读你刚刚所说的奸人，不巧就是在下本人。」 
      满意地看到那双琥珀色眼眸中涌起万丈狂澜，整张脸孔变得生动无比，他颇有深意地一笑，拂袖离去。 
      听不进少年意义不明的怒吼，詹事在原地呆呆站着，定是自己紧张眼花，才会觉得太子笑容里有些嗜血的味道。 
      ──那可是，无比宽厚仁德的太子啊！ 
      ※※※※※※※※※※※※※ 
      夜深，一天喧闹过后，如今已是万籁俱寂。店铺住家的灯早已熄灭，除了偶尔传来的打更声，听不到一丝响动。 
      远处传来一阵嘈杂声，从那急促的节奏与触地声音听来，十九是车马疾行。可是这三更半夜的，怎会有人驱车往城门过来？ 
      守夜的三两兵士听得响动，揉着朦胧睡眼，从简陋木棚里出来，来不及整好衣装，便见外头火光照得人睁不开眼，依稀只见一群壮硕男子骑着高头大马来到跟前，其中一人边拉马缰，边大声吆喝：「小子，开门！」 

      士兵们好不容易打个盹，被人吵醒早就窝着火，听他说话这般不客气，其中一个立刻忍不住破口大骂：「你这龟孙子是哪来的家伙？不知道入夜不能进出城门啊？」 
      京城是天子脚下的通都大邑，进出繁忙，宵禁从戌时正到寅时末，比之地方已经算甚短。 
      那领头的大汉闻言大怒，举起马鞭就欲抽那士兵，身边同伴一把将他拉住，轻声道：「这些人不知道天高地厚，你跟他一般计较做什么？」 
      说罢转向兵士：「几位小哥，我等随太子殿下有事出城，这就将城门开了罢。」 
      「太、太子？」几个人面面相觑，顺着他手指的方向看去，只见十来名骑士之后，赫然停着驾华美车辇，火光把车门上的标记照得亮堂堂──却不是皇家徽章是什么？ 
      兵士们看得腿软，结结巴巴地说：「大、大人们稍待，小的这就去请监门过来──」 
      「还请什么监门？把门开了是正经！」 
      走了一半的兵士又急急忙忙回转来，口中连称「是、是」，一齐走到城门口，举手要搬门闩。 
      「你们在干什么？」从木棚里走出一个人来，看装束大概就是兵士口中的监门。 
      他向手下问话，正面却朝着自称太子车驾的一行人。 
      那几个兵士又走到他身边，低着头报告：「秦监门──这几位爷要出城，他们是太子……」 
      秦监门也不等他说完，就抬头对着马上诸人问道：「诸位要出城，可有令牌？」 
      众人皆是一呆，随即哄堂大笑。 
      「这小子在说什么？令牌？」 
      「笑死我了，太子御驾亲临，难不成还比不上令牌管用？」 
      「我看他怕是睡发昏了吧？」 
      「喂喂喂你们看你们看，就算睡发昏还是个俊哥儿那。」 
      「你不说我还没觉着，不错不错，长的还真不错，哼，老子最讨厌长一张骗女人脸的男人！」 
      那帮人可着嗓子，七嘴八舌说个不停，那秦监门听得脸色铁青，作势要冲上去动手，被熟知他性格的属下拦住：「监门监门，冷静点！你前几天犯的事还没出个结果，今天就别了吧！而且这些爷们一看就不是对手啊──」 

      秦监门被拉住动弹不得，只能狠狠地盯着眼前这帮子人。 
      「太子没有令牌此时出城，也是犯了宵禁，王子犯法与庶民同罪，你们休想我会开这个门！」说完他转头对手下道：「回去了。」那几个兵士看着他走向木棚的背影，一阵犯傻。 

      真的，真的要把这些人扔在这里，回去睡觉吗？ 
      「你这个臭小子──」一名太子侍卫气得下了马，准备给他好看。却到身后传来主子的声音：「那边的可是秦卿？许久不见，过来一叙如何？」 
      仍是温文有礼的语气，令人一听之下如沐春风，仿佛刚才那些气焰嚣张的侍卫，仗的不是自己的势。 
      秦子陌知晓今日之事难能善了，只得折回来越过众人，来到马车前，不情不愿地跪在地上，口称「太子千岁万安」。 
      「不必多礼。」说是不必多礼，却也不见他命人起身回话，撑起车窗，探出来望了一眼，道：「一年不见，卿家长高不少。」 
      「……」 
      「今日确实未得令牌，卿家是一定不放我等出城了？」 
      「律法煌煌，臣不敢违。」 
      对于此等硬邦邦的回答，太子只是轻描淡写地说了句：「那便算了，反正不过是兴致来了想出去游玩而已。倒是秦卿铮铮铁骨，可喜至今未变。」说到后句，居然有些笑意。 

      「太子谬赞。」 
      「从侍读到城门主簿，再到专司值夜的监门，还有前几日殴打权贵的责罚未下──受了大力举荐才来京城，年纪轻轻便落得凄惨收场，秦卿诚无所谓？」 
      「达则兼济天下，穷则独善其身。秦某处事，但求无愧于心。」 
      秦子陌言谈稳健，心中却是一惊，居然对自己的事了如指掌──难道他今日竟是有意来找碴的？ 
      「好个无愧于心！那日修衡所言，不知秦卿心中是否有数？」 
      「臣虽懵懂，但尚能猜出一二。」那日此人分明便是炫耀自己使奸计绊倒旧太子，才坐上东宫之位。 
      楚修衡笑了声，问道：「既如此，若卿有一日显达，会作如何打算？」 
      「惩恶锄奸，不遗余力！」 
      马车里传出击掌声，听他声音也颇为愉悦：「说得好！孤可是殷殷期盼着那一日到来。在这之前，秦卿可别先撑不下去！左右，回宫！」 
      整整齐齐的应答声后，排场甚大的车马没一会儿消失不见。 
      兵士们看着扬起的沙尘良久，来到满脸愤恨之色的秦子陌跟前：「监门，莫非太子是专程来看你的？」 
      ※※※※※※※※※※※※※ 
      「朕跟卓荦打赌，你会不会让朕出城，果然是他输了。」年轻的皇帝倚在宽敞车厢的软席上，指着守在车外的武将，懒洋洋地笑。 
      秦子陌记得此人两年前也在那晚开道的侍卫之列，现在看来，他已经从近卫之一，升等为唯一贴身了。 
      「臣不记得和陛下的交情有好到，可以把酒言欢的地步。」一场两年前的老戏重演之后，自己在兵士们诡异的眼神中被「请」进龙辇，像是故意彰显皇帝权威似的，车驾大摇大摆地出了城，停在到熙和江边上。 

      修衡勾起嘴角，轻轻摇晃着夜光杯中美酒。「此话见外。若不是托了朕的福，恐怕秦卿早已不在京城了吧。」 
      秦子陌明白他的意思。自从两年前那桩事之后，自己和太子有旧的传言便甚嚣尘上，拜此之赐，虽然屡屡因为所谓的「拘泥律法」惹怒上司，看不过去时还会忍不住管一管职分之外的「闲事」，却也只是在京城四门之间被踢来踢去，无人敢严惩于他。 

      「血光满天，人心惶惶──京城也不见得是个好的所在。」美酒佳肴陈于桌上，秦子陌只是定定看着，并不动手。 
      「秦卿直言的毛病又犯了？」修衡抿了口酒，笑得不屑。 
      秦子陌将杯中酒一饮而尽。「臣不过感叹而已。直言也须人君听得进耳，对牛弹琴，直言何用？」 
      两年前先皇驾崩时，天下皆道这位「温柔敦厚」的新君，即使无力做几件让天下宽怀的好事，至少不会若先帝那般横征暴敛。谁料即位之初，楚修衡非但未颁例行的大赦诏命，反而在一月之间，先是将先皇有宠嫔妃全数殉葬，接着又连灭七名官员满门，长流贬窜者更不计其数，顷刻间风声鹤唳，朝堂为之一空，若是为了惩办庸吏倒也罢了，偏生获罪的官吏中，不乏操守廉洁，颇有政声者，有几人更只因为言语间对皇帝稍有冲撞，便祸及全家。皇帝一面持续着杀戮，一面开始一反之前为人颂扬的节俭生活，变化着种种法子消耗国库，两年间修建的殿堂陵寝数量之众，规模之大，怕是长庚史上最穷奢极欲的悻灵帝看了，也要瞠目结舌。地方官吏为了讨好皇帝，纷纷将奇珍异宝绝色佳丽进献入宫中，皇帝来者不拒，却很少领情，喜怒无常的脾气，使得无人能保证下一个遭杀身之祸的，不是自己。 

      现今的长庚，已是上下离心离德，百姓怨声载道，若不是尚惧于皇帝的淫威，恐怕早已有人揭竿而起，替天行道了。不过既然怨恨在迅速积累之中，那么爆发之日，总是时间远近而已了。 

      屹立大陆西北近五百年的大帝国，已到了风雨飘摇的境地。 
      对于此种情况，皇帝是浑然不察，还是视若无睹，不得而知。只看他仍夜夜笙歌，屠戮不休。 
      「把朕比作牛，秦卿好大胆子。」 
      看他没事人一般安然高卧，秦子陌想着眼见耳闻的百姓种种惨状，仗着酒意脱口而出：「但有一流身手，臣便是手刃民贼为国锄奸的胆子，也是不缺！」 
      早知他是表里不一之辈，却未想竟做到天怒人怨的地步，靠着常年的伪装窃国到手，此人的忍耐功夫，直让人毛骨悚然。 
      「哦？」皇帝很有兴趣似的，翻身坐起，专心地盯着他看。「如此忤逆的言语，朕还未尝当面听闻。」 
      「请勿再做这副事不关己的样子！您是一国之君，身负万民福祉，也是时候听听外面百姓怎生说，看看长庚变成什么样子了！您手不沾泥，足不履地，坐享其成，更动辄破坏，可知富贵荣华，滔天权势中，有多少百姓血泪，小吏艰辛？」 

      他只淡淡耸肩：「朕苦心孤诣近二十年方赢来今日地位，种种享受，皆是应得。」 
      「你不安安分分地当个皇子，也不肯安安分分地任人倾轧，所以费尽千辛万苦坐上这皇帝的位置──这是你自己甘愿的，没有人该为你自己的愚昧陪葬！」他越说越怒，言辞间早不存半点敬意。 

      帝位的争夺无比激烈凶残，秦子陌虽无经历，看历代史书，却也能想见一二。以幼子的身份最终南面为君，其中必有许多不足为人道的决断与割舍。而被迫压抑如许多年的性子一旦伸张，就变本加厉地向着所有人疯狂报复──对于他自己来说是理所当然，但是牵连其中的无辜之人，情何以堪？ 

      「任人倾轧──」他冷笑一声，伸出手去，冷不防一把卡住秦子陌脖子，看他一张脸涨得通红，也不减手劲。「你说得轻松！没有亲眼见过那种场面的人，根本不会知道，所谓的皇宫大内，是怎样的修罗地狱。」因为是胜出一方，他才能在这里，边喝酒，边想着过往经历。那些怀着同一目的手足至亲们，现如今死的死废的废，一个都成不了妨碍了──想到这里，楚修衡忽然开怀，松开手，替自己也替他斟酒，举杯道：「为生者祝！」 

      秦子陌呛咳许久，揉着脖子狠狠瞪他。 
      「就算你有天大的仇天大的恨，你只管对着仇人去报边了，百姓何辜，社稷何辜？是他们在供奉你，没有他们你哪来今日这般的趾高气扬威风八面？」 
      「你说的那些仇人，都已经一个不剩了。」楚修衡狠笑，「现在朕的仇人，就是百姓社稷！是他们自己把个平常人硬生生拱到众人头顶，任他作贱。受他作贱不够，还自甘堕落地为他子孙做牛做马。既然是自己犯错，那便由自己生受。朕不过仗着百姓社稷所授权势，依照他们希望，好好驱策一番而已。何罪之有？」 

      「……」他在说什么？秦子陌楞楞看着他，好半天没回过神来。「但是身为君主，就应该──」 
      「应该？朕曾经承诺过什么吗？历代君王有哪个保证过什么吗？做个好皇帝自然有人称颂，但若是个暴君昏君，百姓还不是只能摸摸鼻子自认倒霉？当皇帝便能主宰天下，不论做什么都不会被责罚，这就是那么多人想要这个位置的原因。为政得失万民祸福悬于一人之手──这是你眼中无辜的百姓社稷所定的规矩。定了这样狗屁不通的规矩，因此吃到苦头，除了自作自受，还有什么话说？」 

      看他双目炯炯迫紧盯人的样子，秦子陌的心中不知怎地便怯了。「那、那你想怎样？」 
      「若今日朕是平民，朕便要广募义士，征战四方，最后杀入禁中，将那自以为高人一筹的皇帝千刀万剐。既然朕处的是皇帝的位置，那便等在这里，看要多少年才会出来这样一个人，要了朕的脑袋。」他鹰般锐利的眸子紧紧逼视秦子陌。那双眼睛不是因为耽于玩乐而混浊暗淡的眼，充满了逼人的锐利之气，有这样一双眼的人，即便是出身草莽，也能做出一番大事来，如今居于至高之地，反而成天下大患。 

      秦子陌隐隐觉得他这番话，虽然有十分新鲜的东西，却也存着大大的破绽，一时间却无法反驳。 
      「你先别说下去！我、我得好好想想，好好想想……」 
      好好想想？什么时候两人间的剑拔弩张成了论辩？ 
      楚修衡看他困惑的脸色显出几分稚嫩，竟觉得十分有趣。毕竟再怎样把天下大任挂在嘴边心上，也只是个十八岁的少年。而自己居然与这十八岁的少年吵成这个样子，还被他诱得说出从没对人提及的想法，也真是奇了。 

      忍不住倾身上去拍他肩膀，温和地笑：「慢慢来，慢慢来。」 
      少年陷入冥思苦想，并未觉察。 
      回城的御驾上，倒是一片寂静。 

      （2） 

      少年穿一身不合气质的戎装，有些不自在地打量着御书房。皇帝在数量稀少的奏折上随意写些字，算是处理完一日政务，之后便抬头看他。 
      「想好了？」 
      「……嗯。」 
      「你倒是说说。」 
      少年从袖子里掏出张写满字的纸来，刚要展开看，便因对方言语停下动作：「朕叫你说，不是念。」 
      情况好似变成了师徒教学。 
      「说就说。」少年桀骜不驯地睥睨他，口气中充满志在必得。 
      「既然陛下已经认定了自己得天独厚英明天纵，百官不能望您向背，百姓更是愚顽无法教化，那么便算是您身在草莽亦见识不凡，又哪里来的志同道合之辈共谋大事？」 

      「朕有办法劝！」修衡站起身，来到窗边，伸手重重拍着窗台，「只教身脱这宫廷牢笼之外，天下之大，自信没有朕做不了的事！」 
      「艰难困苦玉汝于成，陛下有今日这样的见识与激愤，又何尝不是拜这宫廷牢笼所赐？纵使寻着个把同路人，侥幸成大事，杀了皇帝之后，您意欲何为？」 
      不待他回答，秦子陌抢先说了下去：「扶持一位新君？或者便是由带头者坐上这个位置，换一姓的子孙世代奴役百姓，只要不姓楚就成？是不是？」 
      修衡思索片刻：「虽然不足够好，但那也未尝不可。」 
      「这便对了！」秦子陌一拍掌，凛然道：「既然陛下认定百姓无药可救，那么起事的原因绝不是救民于水火。说到底，您只是为了一己私心，想要毁了楚家天下──既然是如此狭隘的想法，便不要扯什么百姓愚顽，做出一副痛心疾首的样子来混淆视听！」 

      「朕确实是因为恨这个腐臭难当的楚氏皇朝，才想将之在自己手中毁掉，但若毁了之后会有更好的局面出现，岂不是两全其美？你刚才说的扶持新君，不妨改成另选新主──由百姓自己来选，从百姓中选，那总可以了吧？」 

      「完全不行！如您所言，能够忍受同一家人五百年奴役的长庚子民，早已不是有自己主见的人，由这样的子民选出的新主宰，能够担负起天下大任吗？退一步说，长庚能立国近五百年不灭，必有其顺天应民之处，初祖定王，也是在汉人与贺须人共同推举之下登上大位的，五百年间也不乏桓烈大帝这样的贤明君主，败坏了朝纲的，是一代不如一代的楚家子孙──」说到这里，他故意顿一顿，瞥了楚修衡一眼。 

      感到他眼神中的轻蔑，一向自视甚高的楚修衡不自觉火气上升：「好好，那就不要首领不要君主，大伙儿自己管自己过活，谁也碍不着谁！」 
      「此言大谬。四季嬗递，日月轮转──世间万物俱有定规，若是万民各行其是，无约束准绳，耕作不定时，货物难交易，纠纷无仲裁，势必事事杂乱纠葛，人人寸步难行。」 

      「这个朕自然知道！偏你说这个不行那个不好。」 
      「得陇望蜀人之常情，自己享了荣华富贵不够，总盼着泽被后世福荫子孙，所以您要恨的要灭的，不是这个国家，而应是这种天下皆以为然的父死子继、万世一系！」 
      楚修衡闻言，眼中精光大盛，顷刻间收起方才不耐烦的神气，急促地道：「说下去！」 
      秦子陌知道自己所言已经多少被他认同，绷得死紧的心弦终于少懈，为了掩饰脸上露出的些许笑意，干咳几声后才接下去：「所以要有法。要有地位在君主之上、无人敢于违背的法，用此种法令来约束君主权力，用此种法来断绝世代轮替。」 

      楚修衡又重新恢复不感兴趣的样子。「那所谓的法令凭什么让朕必须遵从？朕硬是懒得守法不屑守法，你能奈我何？」 
      「所以要制衡。」 
      「制……衡？」楚修衡为这种想法感到极端不可思议。「你是说有一种力量，拥有与皇帝一样的权利，可以与皇帝互相约束？」 
      「有何不可？可惜宰相乃皇帝任命，注定成为皇帝附庸，否则便是一种极好的制衡之力。」 
      「嗯……」楚修衡顺着他的思路沉吟思考，「而且以齐心合力来说，与其双头争斗不休，还不如有贤明君主，一头……」他猛然住嘴，缓缓抬头，眯起眼看向一旁的少年：「卿可有解决之道？」 

      「臣愚钝，尚未想到。」嘴上说着愚钝，秦子陌的神情可完全没有愧疚的意思，反而轻轻笑着，像是有些戏谑似的顽皮笑容，看得楚修衡不禁一楞。 
      「臣虽未想到，陛下倒是已有了虽然欠佳却未尝不可的结论。」作战成功，到现在口舌没有白费。 
      「果然如此。」楚修衡眯起眼。「你是套朕话来的？」 
      少年不怎么认真地躬了躬身。「臣不敢。」 
      「你已经做了。」他有些咬牙切齿地怒视他，小小年纪如此狡诈…… 
      「然──陛下意下如何？」 
      那双充满着希冀的眼睛让修衡说不出拒绝的话，不着痕迹地撇开眼，冷冷道：「朕没兴趣为那些人操劳卖命。」 
      「您口中的『那些人』不是天生愚顽，只是民智未开。陛下远见卓识，能察人所未察，正是开启民智的不二人选！」 
      「哼！那朕明天就下诏，给他们在各地都办上十所八所庠序，民智什么的，谁爱开谁开去！」 
      「此举固善，无法治本。」 
      「难道你要让朕行什么轻徭薄赋的仁政？」 
      他笑而不言。 
      「难不成还要讲究什么仓廪实而知礼仪，让百姓吃饱穿暖？」 
      秦子陌依然只是脸带笑意专心望他，不发一言。 
      楚修衡被他看得有些心烦意乱，索性撂下狠话：「你听着！秣马厉兵、安内攘外、惩治贪官、选拔贤能、开禁通商、兴修水利……这种种事务，朕愈加通通不会去做！就算是你，口中说出这类劝谏来，朕也照样摘你脑袋！」 

      秦子陌忍住大笑的冲动，力持镇定：「刚才的话，都出自陛下金口，臣什么都没说。」 
      楚修衡情知又中他圈套，额头青筋暴起，刚要发作，却见他矮身跪伏地上。 
      「桩桩件件，陛下不假思索脱口而出，足见那些皆是您心头所想。长庚有明君若此，千秋基业，尽赖我朝。」 
      跪了不知道多长时间，才听上方传来冷冷的声音：「你说的那些事，全然不在朕的盘算。朕唯一想的，就是毁了这座皇宫，毁了整个长庚。」 
      「您明明胸怀大志，明明有雄才大略，何苦为了往日仇恨做得玉石俱焚？」 
      「破坏不需要才能，」楚修衡走上前去，紧紧捏住他的下巴抬起，激狂的眼神足以令任何人战栗，「只要心、狠、手、辣！」 
      秦子陌用力挣开他的钳制，看他比以往更为决绝的神情，终于垮了双肩：「江山锦绣，百姓和乐，这样的梦想，就算粉身碎骨，我也愿意去达成，谁知道会遇见你这样的君王，你这样的君王……」 

      楚修衡皱着眉头看他。像斗败了的公！一样跪坐在那里，方才的精神奕奕，张牙舞爪，被满脸的黯然取代。这是他原本就想看到的光景，但心中却不开心。因为这个孩子不是被自己驳倒，而是在他的任性与权力之下束手无策。不是压倒性的胜利，他不稀罕。 

      心中不甘愿地承认，此番论争，输的是自己这一边。 
      ※※※※※※※※※※※※※ 
      皇帝托着腮看向少年：「此番召卿来，是有一桩极大的喜事。」 
      秦子陌对御花园的大好景色全无兴趣，面无表情，虚应故事：「陛下一个月来未杀未贬一人，对臣僚来说，这便是极大的喜事了。」 
      也因为皇帝最近的反常举动，京城上下纷纷猜疑着，是不是这个暴君正在谋划着一场更大规模的屠杀。最近几日，连传说中的「万人坑」的所在，都已经有人绘影绘形地到处说道。 

      「这种事就足以令卿等开心了么？真是燕雀之志那。」 
      「这世间确实没有比陛下更大只的鸿鹄了。」秦子陌的态度摆明了是爱理不理。 
      「那可不一定。」修衡扬扬手上的纸张，「鹑首州太守巩封华造反──一把年纪了还觊觎帝位，这可也是只不得了的鸿鹄。」 
      秦子陌这下再也装不得平静。「这就是您说的极大的喜事？」大祸临头，也只有他会当成件喜事来炫耀了。「也对，恭喜您苦心破坏两年的长庚，终于迎来结束的一天。」会有无数士兵战死沙场，会有无数平民流离失所……但如果叛军能够获胜，如果此人能被赶下皇位，这场叛乱，也非一无是处…… 

      「不不，」他轻松地摆摆手，看来心情相当愉悦。「朕所期待的叛乱，不是无聊权贵为了满足自己的野心发动，而是百姓实在熬不下去了才不得不起事那种。」 
      这样说起来，造反的那位巩郡守，似乎就是皇后的叔父──连自己人都忍不住揭竿而起，试问眼前这个皇帝还有什么希望？ 
      「哪种都一样！只要能把您拉下马，臣都翘首以待。」 
      他摇摇头。「很可惜。秦卿的想法总是与朕背道而驰。平民百姓的造反，朕自认罪有应得，乖乖等死都无所谓。但是那种老不死的挑衅，朕可不会接受。」 
      秦子陌承认自己已经被搞胡涂了。「那您是打算……？」 
      「既然看不起朕到了妄想取而代之的地步，那么朕也不得不勉为其难，自今日起当个好皇帝，好好地统帅万民，与叛军周旋一番。」修衡此时的笑容，怎么看都十分阴森。 

      秦子陌冷冷地道：「您认为自己有这个威望么？」这位沉浸在骄奢淫逸中的君主，与其作毫无胜算的困兽之斗，还不如束手就擒来得方便吧。 
      修衡苦笑着揉揉眉心：「哎呀呀，朕在你心中还真是一钱不值呢──好吧，你说得也不错。既然要当好皇帝，那么与其一点点地积累威望，还不如来场豪赌，只消平了叛，朕便民心所向。」 

      「说得轻巧。您有什么必胜的把握？」他什么时候也成了天真的人？ 
      「必胜是没有，搏一下还是可以的。」 
      「凭什么搏？」看他口气认真，秦子陌忍不住就有点相信起来。 
      「当然是我们风流俊雅的秦监门咯。只要秦监门你好好色诱一下那老儿的爱妾，哄得她将老儿杀死在绣花帐里，万事大吉。」 
      秦子陌花了好半晌才弄清楚自己听到的话是什么意思，顿时勃然大怒，冲到修衡面前，用力一脚将条桌踢到一边，若不是卓荦出手阻止，下一脚边踹到了修衡身上。 
      「该死的你！你倒再说说看！」 
      饶是卓荦这般冷淡沉默的人，听到这般大不敬的怒喝，都大惊失色。修衡非但未曾动怒，反而哈哈大笑起来，笑了半天才示意卓荦放开，道：「朕开玩笑的，秦卿莫要当真！」 

      子陌想到是此人让自己这般失态，愤愤地道：「江山社稷都可以随便开玩笑，您确实没有什么玩笑不敢开的！」 
      「话虽如此，朕说的要做个好皇帝，可不是开玩笑的。」 
      「您不嫌太迟了么？」子陌嗤道，「羊既已亡，补牢何益？」 
      楚修衡一撩掉落的额发，笑得猖狂：「只要是朕决定的事情，从来都是不迟不早，恰在时机。」 
      子陌明知此人一切言行举止皆脱常轨，也从不觉得他有任何可靠之处，但看到他如此踌躇满志的样子，竟不由自主地想去相信。 
      「您打算……怎么做？」 
      「首先自然是清理一批围在朕身边打转，一出去就狐假虎威的小人。」 
      「于是您的所有错误，只在识人不清？」 
      他赞赏地点头。「果然还算有悟性。」 
      「但是这样大敌当前还自乱阵脚是不是……」 
      「所以自然要汰旧换新。以秦卿之见，朝中最有威望、最得民心的大臣，是哪一个？」 
      「那自然是前司寇任思远大人！」任大人为官清正，断狱如神，是百姓敬仰的青天大老爷，也是子陌最崇敬的朝官，前年因为面忤圣颜罢官，一直赋闲在家。 
      「嗯，那么就把任老头推出来当丞相。不服朕的人大约都服他，有他出面召集抗敌，也没什么人会不听。」 
      言下之意也就是他很清楚没人真的服自己。子陌心中暗想。 
      任大人威信素着，这一点是毫无疑问的，但是……「您就算有此意，任大人也未必肯赴任吧。」这些忠直之臣，哪一个不是铁骨铮铮，「而且，您就不怕万一任大人权柄在握，二话不说就把您废了──」这句话，子陌说完便即后悔──他可不是这任性君王的人，全无必要提醒这等事。 

      修衡将他慌张的模样收进眼底，笑得深沉。「这你不用担心，就算他不听朕的，自有人会绑他去官署。接下来是拆叛贼的台。」 
      秦子陌一听便即领悟。「您是说，去散播对巩封华不利的谣言？」 
      「那可不是谣言。只是他平日里令人发指的斑斑劣迹罢了。」 
      「要说令人发指的劣迹，陛下比之于他，应该只多不少吧？」 
      「所以朕这边的主事者不是美名远播的任大人么？被奸人蒙蔽的年少无知的朕，只需要在适当时候出来痛悔前非，改过自新即可。」 
      子陌看着他一脸无所谓的样子，只觉心中阵阵发寒。「……只要这样，您以前的过错都可以被原谅，只要这样……」何其简单，那些血淋淋的人命，被抹杀得何其简单！ 

      修衡轻浮的神色变得淡然。「成大事者不拘小节──想要在朝廷里安身立命的话，这种事情，秦卿可要早点习惯。」 
      「小节？那些是人命，因为他们不是帝王将相王孙贵胄，就成了您眼中的小节么？」 
      「那你觉得朕要怎样？说朕有雄才大略的人是你，埋怨朕滥杀无辜的人也是你。朕好不容易有兴致做它几天明君，你又来纠缠这种事情，难道就让朕血债血偿，自杀以谢天下？」 

      「臣不是、不是这个意思……」被他咄咄逼人的口吻一说，似乎理亏的全在自己这边，子陌节节败退。 
      「行了行了，你别罗嗦嗦的。最多事了之后，你替朕拟个罪己诏，然后厚葬那些死了的人。现在来说正事。诏令各地襄助叛军的，一人得罪，满门抄斩。轻徭薄赋的诏令也马上就会下去，鹑首各县免徭役三年，叛贼在哪个地方被擒获的，终朕之世，永不纳赋。」 

      「……」子陌盯着他刀凿似的侧脸，难以置信这是一个月前还在耽于享乐、杀人成性的暴君。 
      「那么接下来是用兵，希望那老儿不要没走几步就被人给割了脑袋，朕要慢慢地打，拖到所有蠢蠢欲动的人全露出马脚，再全部端掉。信得过的将领没几个，就把那些人的家眷全部接到宫里头，好生供养着。啧，这种事情你横竖不懂，朕也懒得多讲。」 

      最后一句着实伤人，子陌立刻不悦地反驳：「臣也是读过兵书的！长庚兵士虽多，但分散各处，多年无战疏于操练，怎么禁得起旷日持久的战事？别说是好几股叛乱，就现在着一股，也未必对付得了！」 

      「你以为老儿那边的兵力就比朕强了么？他迁官到鹑首州还是朕即位后的事情，连部将的脸都未必认得清！嚷嚷着要造反，不过是做着应者云集的美梦，只要这一步成不了真，朕就不怕他。」 

      「粮草辎重呢？以如今国库的状况……」他这几年大兴土木，穷奢极欲，着实花了不少钱吧？ 
      「朕这三年败的远远比不上死老头子三十年搜刮的，放心。」 
      子陌总觉得他这话有些讥诮的意思在里头，也未及细想。「还有外患。邻国趁着长庚内乱之际大举入侵，边防空虚，又如何应对？」 
      「优禅内乱闹了好几年，无暇他顾；彻利国丧中不会对外用兵；高罗如今是太后──也就是朕的姑姑当权，最多两不插手；至于强圉和柔兆……」他扬起嘴角，「就算他们有再大的胆，举倾国之力也最多掠取长庚边地二三十里，不足为患。」 

      修衡明明放眼凉亭外湖光山色，似视而不见，一双鹰目中的杀伐之气骇人至极，倒像已在战场上横扫千军一般。 
      子陌毕竟年轻气盛，听他如此纵横捭阖的言论，忍不住便豪情上涌。自幼在诗文中念到的边关胜景，征人壮烈，此时一一在眼前浮现。只觉得如能执长剑在手，笑傲疆场，保国安民，便只当个马前小卒，也胜过在此地空谈言论，毫无作为。 

      「如蒙陛下不弃，臣愿奔赴疆场，为国效命！」 
      「哦？」修衡重新将眼光移到他身上，又成了慵懒戏谑。「之前秦卿的立场，不是和朕水火不容的么？」 
      子陌不服气地死瞪他良久，才气鼓鼓地道：「臣改主意了！」 
      他承认这个君主是有才干的，只要他愿意，缔造长庚盛世并非遥不可及。辅佐这个人，比之花个一二十年时间，在战乱中挑选明主，要来得轻易很多。他还年轻，自然可以等，但是多年来受苦受难的长庚百姓，已经没有办法再等了。 

      「看来，任性的也不止朕一个人。」停了片刻，修恒正色道，「那么，秦卿是愿效忠于朕，做中兴之臣咯？」 
      「是！」子陌抿了抿唇，答得斩钉截铁，随后又补充：「无论如何，秦子陌决不做由着君主胡来的庸臣！」 
      「那是自然！」皇帝直视年轻臣子的锐利眼神，心中有着赞赏。「那么接下来，你也别一个劲想往外跑，就替朕守这个京城。人心治安，生什么变量朕唯你是问！」 
      子陌大惊，他现在可只是个监门而已那！「如此、如此重任，臣──」 
      修衡飞快打断他：「笑话，朕这样声名狼藉的人都敢夸口挑起天下大任，区区一个京城你怕什么？四座城门都守过了，秦卿这样不爱浪费光阴的人，恐怕早已积累了些心得吧？」 

      子陌有些惊异地看着他。 
      自己确实趁职务之便，对京城地形防卫、百姓民生作过一番考察。短短几次见面，这个人，竟然已经将他摸透了么？ 
      修衡上前将他的双手拢在手中，朗笑道：「朕的运气一向不错，必不让秦卿埋怨跟错了人！」 
      子陌抬头，仰视着神采飞扬的男子。 
      他此刻的气势完全盖过生平所见的任何人，大概谁见了，都只有被他意志左右的份吧。 
      「陛下……」 
      「什么事？」 
      「这场叛乱……不会是您煽动的吧？」 
      「怎么能这样说？」再没有比他此时更无辜的表情了。「朕不过随口说说要收了他封邑，谁知道他竟然当真。」 
      恐怕没这么简单吧。 
      但是无妨。如果一定需要个理由，他才愿意振作起来的话，就算是再荒谬的原因，秦子陌也会欣然接受。 
      同样是血流成河，皇帝亲手主持的杀戮，与自下而上的起事相比，损耗更少，收效更大吧。 
      前提是，这个皇帝，是真的有心去改变现在的状况。 
      但眼下，除了全然地相信他，听命于他，自己已经没有更好方法。 

      （3） 

      「陛下召臣来，有何要事？」秦子陌僵着脸，冷冷地看着在软塌上坐得东倒西歪的皇帝。 
      无论是朝堂上还是这种私下场合，从来没看过他端端正正的坐姿。 
      这种无赖君王的运筹下，遭遇叛乱之后危如累卵的长庚国，竟然在一点点地化险为夷，其中缘由实在是令人大费思量。 
      「秦卿连日来治理辛苦，今日朕特地赐宴慰劳，也算是要事吧。」修衡说话的口气仍然吊儿郎当，完全无法与白天御座上那英明果断得「像是换了个人的」皇帝相提并论。 

      对于皇帝的示好，子陌并不领情，淡淡地道：「如若没有别的事，臣先告退回衙署了。」 
      秦子陌在与皇帝会面的第二天被授为都官从事，即刻赴任后接到的第一道指令，便是将原司隶校尉以贪渎之罪押往刑部，在这种情况下，本为司隶校尉从官的都官从事，便成了京兆府的首官，暂掌京师及所辖畿辅区的民生治安。临危受任，京城内因为叛军压境人心惶惶，自己又只是未及弱冠的年纪，刚上任时，秦子陌在上上下下都很吃了些苦头。所幸他平日里虽然官卑职微，却不畏强暴仗义执言，在京城百姓中素有口碑，对于安抚人心大有好处。再加一个月内连翻十数桩冤案，又指挥京城守卫打退了周边小股叛军的几次进攻，人望直线上升。如今三个月过去，随着蔓延全国的战事趋向逐渐明朗，京中也而人心安定，再无当时的惶恐气氛。 

      被他硬生生一拒，皇帝的脸上显出不悦：「都已经平步青云到这般地步，秦卿的待人接物，也该再圆滑些了吧？」 
      「待人接物不在臣职分之内。」 
      「这样可不行，硬梆梆得像块木头，不但讨不了上司的欢心，连带也没有姑娘会青睐哦。」说着，他还颇有深意地向臣子眨眨眼。 
      秦子陌纵再年少也知他在开自己不太正经的玩笑，立时涨红了脸，怒声道：「这是臣的私事，不劳陛下操心！」 
      「可不能这样说，现在满朝文武京城上下都知道你是朕的新宠，若是你在外面做什么失了分寸的事情，脸上不好看的可是朕取！ 
      懒得去跟他辩解「新宠」的含义，子陌不耐烦地道：「您到底要说什么？」明明有话要说，为什么总爱兜那么大一个圈子？ 
      修衡微闭上眼做出思考状，装模作样了半天，直到看他快发飙了才慢声道：「前天，你是不是打了德齐克家的小儿子？」 
      子陌露出「原来如此」的表情，昂然道：「是。」 
      修衡眯着眼看他抬头挺胸的样子。「你很得意？」 
      「伸张正义，惩处权贵，臣不觉得有何不该得意。」 
      修衡未置可否，只问：「打了多少？」 
      子陌一呆，缓缓道：「八十棍。」 
      「车马横行市街扰民，按律该杖责多少？」 
      「五十棍。」子陌咬着嘴唇，不甘愿地对答，随即又接下去说，「但是臣赴任之前便知那德齐克凌惯于仗势欺人，四处滋扰百姓，臣加重罪罚，一时间京城人心大快，难道有错？」 

      面对情绪激动起来的他，皇帝依然沈静。「德齐克凌之前所犯之事不在你任内，亦无接得百姓状诉，长庚律令可没说官员可以凭个人好恶随意增减刑罚。」 
      「那是因为百姓惧怕德齐克家权势不敢告状，告了状也恐无人出头！」 
      「即使如此，按律令，那多出来的三十棍，也是你不该打。」 
      「但是他作恶多端──」 
      「既作恶多端，就要拿出人证物证来，你这样意气用事，平白落人口实而已。」 
      「落人口实又如何？只要百姓开心，臣便值得。」 
      「百姓能给你什么？你只顾着讨好他们，把上面的人都得罪光了，到时候革了职丢了官，还不是什么事都做不成？」 
      「臣便是要讨好那些百姓又如何？得罪一两个权贵臣不怕，但教臣为官一日，职责所在，便是教百姓安居乐业，不受横暴之苦。」 
      「说得好！」 
      不同于皇帝的另一个声音伴着鼓掌响起，子陌闻声望去，只见一身蓝色衣衫的高大男子，正站在房屋角落里，面朝子陌而立。子陌来得这里便急着回去，只顾与皇帝应对，没仔细打量周遭，他站的地方又昏昧不明，加上衣衫颜色几乎与周遭融为一体，因此至今才发现此人的存在，该是比自己更早来的。 

      子陌这才注意到，主位两边的桌案上，均摆满了平常人家闻所未闻的山珍海味。看来黄帝想宴请的，本来并非只他一人。 
      修衡对他的突然开口并不意外，睨了他那边一眼，道：「好什么？不过是黄毛小子急功近利的想法罢了，也值得称赞？」 
      「此言差矣。秦大人血气方刚雷厉风行，又兼有报国之志，实在是难得的栋梁之材，您可别随随便便把人家贬得一文不值。」比修衡清亮的嗓音逐渐趋近，那男子走出黑暗，挑了修衡左手的位置坐下，含笑看着子陌。 

      「任、任大人！」 
      看清男子俊朗的脸时，子陌不禁大吃一惊。 
      三个月前，任思远受命就任丞相的消息，甫一传到鹑首州，叛首巩封华的首级当日里便被割了下来，呈送朝廷──其威信若此，让素来对他崇敬有加的秦子陌，也不禁挢舌难下。 

      而眼下的这位年轻人，便是任思远大人的独生子，任清野。任清野现任典客少卿，本来便是忠良之后，再加上年少英俊，才干非凡，早已是名满京城的出色人物，子陌自然识得他。 

      但是他却没料到，高风亮节的任思远大人，其爱子竟然与暴君皇帝的关系好得像多年老友。 
      「秦大人，闻名已久，今日终于有缘识荆，幸会幸会。」任清野向他拱了拱手，悠闲的意态与秦子陌的慌张对比鲜明。 
      他慌忙回礼。「能亲见任大人雅范，才是子陌平生之幸。」 
      「秦大人，昏官污吏虐民之事自然要速办严办，尤其在我长庚多事之秋，民心向更是重中之重，然而若因此而落人口实，背个酷吏之名，无论对于秦大人，还是极力保荐秦大人的陛下而言，都是得不偿失、十分困扰之事，秦大人以为如何？」 

      言语温和，意思也不错，子陌忍不住便附和过去：「任大人言之成理……」 
      「陛下您要说的，也是这个意思吧？」明明是好意提点，这位一向善于控制场面的多年好友，怎会任由二人对话变成那般火爆？ 
      「……」修衡并未答话，看都不看两人一眼，挑了个糕点送进口中细嚼。 
      「你看，我们的陛下就是这样任性的一个人，秦大人以后可要多包涵。」任清野从出现到如今，脸上的笑容未曾有半刻收起，看不出是真心还是假意，却决不会令人感到不适。 

      这句话也有些怪异，怪在哪里秦子陌却说不上来，只得拱手道：「下官省得。」 
      「别把朕想得跟你一样！离他远点。」皇帝从后方传来的声音中，显然带着些愠意。 
      「是吗？」任清野微微睁大了那双桃花眼，上下打量秦子陌。「臣怎么看怎么觉得，陛下您有些什么别的心思。」 
      「真要有心思，这儿不是有个现成的？朕何需找别人？」修衡邪恶的眼光射向任清野。 
      「陛下要是再年轻个几岁，臣倒还愿意考虑，现在嘛……」任清野很快把头凑到修衡身侧，用着邪邪的口气道：「已经过了可以教导的年纪咯。」 
      子陌听不懂两人在说什么，看着他们暧昧的样子，却莫名其妙红了脸。 
      「你倒是挑剔！」修衡佯笑，猝不及防间，将任清野整个人踢到了殿中央。 
      子陌倒吸一口气。 
      他哪来这么大的脚劲？任大人不会受伤吧？ 
      这样想着，赶忙奔到任清野趴伏在地上的身躯边察看。 
      岂料任清野像没事人般地优雅站起，拍了拍并不存在的灰尘道，笑道：「您下手还是一样重。」 
      修衡白他一眼。「朕没治你个欺君之罪，已经是天大恩典。」 
      说话间，「啪」的一声，他手中的碧玉杯忽然裂开，遂成粉末，杯中酒不但洒在精美的常服上，还溅了一脸。 
      「礼尚往来。」面对皇帝的怒颜，任清野仍然笑得春风和煦。一旁像是雕像般站立的卓荦，对于此情景丝毫不见诧异，只是利落地替主人再换上一个酒杯。 
      目瞪口呆的只有子陌一人而已。 
      「从小玩惯了，秦大人可别见笑。」 
      秦子陌还未回答，便被殿外的一个声音抢了先。 
      「什么玩？小时候都是你仗着年岁大点欺负我们吧？」 
      说话间，一位美丽女郎施施然走进屋里。 
      女郎大约二十出头年纪，神色间的精明干练却完全超越了年纪，梳着闺阁女子的发式，一身用罕见「纹蕤丝」制成的浅紫裙襦，脚踏轻便的绣云L，腰悬环佩叮当，面容明艳，体态更是窈窕动人。 

      扫视了下四周，女郎先对修衡抱怨：「啐！请人喝酒，你自己倒先吃起来了。」接着便将目光定在了子陌身上。 
      「哇！你就是陛下惦记了三年的那个孩子？果然很好看！」 
      子陌从没见过这样美艳的女子，一时呆楞，待到被她凑近着瞧，只觉一阵香风扑面，不禁心中一荡。 
      「唉呀，他脸红了他脸红了！」女郎以与美丽形象不符的大嗓门高叫起来，「太好玩了！」 
      子陌被她这样一说，更形手足无措。 
      「葵官，你不要欺负小孩子。」皇帝的喝止声中，无力感远超过王者威严。 
      被唤作葵官的女郎，理都不理他，伸出手便往子陌脸上摸去。「呀呀，皮肤不比我差呢！」说完她用怀疑的眼神瞅着子陌，「你不会是偷偷施了脂粉吧？」 
      「你不要乱说！我男子汉大丈夫……我怎么可能──」子陌虽被她吓得语无伦次，但是事关男人尊严，还是迫不及待的加以辩驳。 
      「葵官，再玩下去他就要逃走了。」任清野在一边柔声提醒，女郎也发现了这个事实，终于依依不舍地收回手。「下次姐姐再找你玩，不可以躲开哦。」 
      子陌白着脸，无言以对。 
      「你看看，把他吓坏了吧？不赔罪的话对陛下那里说不过去哦。」任清野说着风凉话。 
      「赔罪好办，我不就是被你们拉来出卖色相的么？」女郎大大咧咧地扔下这句话，把子陌推到座位上坐好，再走回场中，对任清野道：「你的笛子呢？」 
      任清野从袖中取出长仅数寸的翠绿色短笛，摇了摇道：「自然带了。」说罢便吹奏起来，中正平和而又情致悠长，是子陌从未听过的旋律，葵官在场中静立片刻，便随着乐曲翩翩起舞，曼妙的舞姿直看得人目眩神驰。 

      一曲舞罢，葵官脸不红气不喘地，坐到子陌旁边的桌后，朝还沈浸在余韵中的他嫣然一笑。子陌不好意思的咳了声，低头去啜一口酒。 
      这时修衡对他说道：「此女姓柳，名葵官。是柳司徒的掌上明珠。」 
      子陌又吃了一惊。司徒柳正阳的先祖是追随定王渡海来到维挚兰，建立长庚国的定鼎之臣，可算是贵族中的贵族，历代君主对之恩遇极隆，封宅田地高官厚禄自然不在话下。难得的是柳家历代以谦退自守为训诫，从不与人结仇怨，也从不做出头露脸的事，苦心经营，才得以保持超然地位至今。 

      而眼前这位柳家的千金，言行举止与柳家门风大异其趣，子陌着实不敢置信。 
      看着他惊讶的样子，柳葵官很得意地向他装了个鬼脸。 
      「秦卿不是问过朕，平叛之役的粮草辎重怎样调拨么？」 
      咀嚼着他话中的含义，子陌再也忍不住大叫起来：「你说是她？」 
      柳葵官抓过他颤抖的手指，媚笑道：「小子，不可以对姐姐这么没礼貌哦，指指点点的。」 
      「你、你、你一个女儿家──」 
      「女儿家怎么了？女儿家就一定要乖乖嫁人生孩子，浑浑噩噩地过一辈子吗？」 
      「不、不是──」被她凤眼严厉一瞪，子陌猛醒，连忙道歉。「我只是太惊讶才一时失言，柳姑娘你别见怪。不论男子女子，出身富贵贫贱，只要有心，总能干出一番惊天动地的大事。」 

      「这样才对嘛。」柳葵官缓了颜色，放开子陌的手，顺便拍拍他头以示奖掖。「能够这样想的人，以后才能与我等共事啊。」 
      子陌不解她话中含义，却也不知道该问谁。修衡见他满脸迷惘，笑道：「尔等都是朕日后的左膀右臂，叫你过来先见见其余人等，共处时也好少些生分。」 
      子陌终于有些明白。 
      他是真的把自己这个没见过几次的人当心腹看，才会愿意引介这两个伙伴。疑人不用用人不疑，虽然自己对这位君主的许多事情都还有微词，但就凭这份胸怀，就不得不让人道一声佩服。 

      修衡被他那种罕见的赞赏眼光看得有些不自在，打岔道：「还有件事忘了说。」 
      「嗯？」 
      修衡先指着柳葵官，「这个家伙，最喜欢年纪比她小的美男子。」然后指向任清野，「这个家伙，男女都可以。」最后看着子陌下结论：「都是吃人不吐骨头的坏东西，你不要跟他们走得太近。」 

      此言一出，自然惹来一片抗议之声。 
      三人闹了一阵，又坐下来饮酒用膳。 
      任清野突然开口道：「今天大概差不多了吧。」 
      葵官竟然听得懂他的意思。「就算不是今天，大约也就在明后日。」 
      子陌自然而然地将求助的视线投向修衡。皇帝将一片鹿肉放进嘴里，慢慢咀嚼完了才道：「两天之内，前方会有捷报传来。」 
      「两、两天？」 
      本来便是仓促成军，巩封华死后，号称勇冠十二州的鹑首军顿时四分五裂，继续进攻者有，缴械投降者有，四处烧杀抢掠者有，已经不成气候。让王师陷入苦战的，反而是其它几路闻风而动的叛乱军队。 

      大都是些仓促成军的乌合之众，被朝廷大军打垮确实只是时日的问题，但是两天？会不会太乐观了一点？ 
      「陛下对狄嘉说，没有全部扫平叛军就不准回京师，不准发战报请赏，最重要的──不准喝酒，所以他肯定会发了疯似的把仗打完，一个人先跑回来问陛下要珍藏任清野一十三年的谜曲酿──」 

      话音未落，一只大脚「砰」地踹开了殿门。只见一身戎装的铁塔般巨人，飞快往空着的那张桌前跑，粗豪声音丛浓密的胡须中闷闷地传出，几乎震动了整座宫殿。 
      「打赢了！拿酒来！」 
      说完谁也不理，径自抱着酒坛子牛饮。 
      众人皆含笑看着他无比糟蹋的喝法，无人指正。 
      「朕没说错吧？秦卿──」楚修衡转回头唤他，正欲自我标榜几句，回过头却看到子陌趴在桌上一动不动，不禁一楞。 
      「他睡着了。」柳葵官柔荑轻轻抚上他舒展的眉心，露出柔和的神情。「这些天该是累坏了。」 
      连日里不眠不休东奔西走，刚开始时更是得不到僚属的半点支持，防务政务，全都压在他一个人身上，秦子陌的身体早疲惫已极，但大事未定只能强撑。听到捷报，心中紧绷的弦忽然松开，不知不觉便昏睡过去。 

      楚修衡失笑。「真是服了他，竟然一下子就睡过去。」虽然如此嘲弄，他那漫不经心的脸上，也露出了松口气的神情──毕竟这场赌博，是他砸下了所有身家才赢来的。 

      「那么，」任清野拈着两个酒杯走到他身边，递一个给他。「敬我们何其不幸改头换面的皇帝陛下。」 
      楚修衡将杯中酒一口喝下，看向秦子陌沉睡的安静容颜，笑道：「事已至此，咱们就好好干它一场吧。」 
      任清野不语，缓缓走到廊庑下，抬头看满天星斗。「咱们啊……」 
      「怎么，你有什么不满吗？」柳葵官夹杂着威胁的清脆嗓音在他耳边响起。 
      任清野看向她明显跃跃欲试的神色，不禁苦笑。「不不，我岂敢。」 
      柳葵官霎那间的笑容直教天顶满月黯然失色，她随即又毫无顾忌地吊上男子高大的肩膀：「那就一起来吧！」 
      太过兴奋的大喊，即使如银铃般悦耳，也足以将秦子陌从睡梦中惊醒。少年揉着酸痛的脖子，一时忘了身在何处。楚修衡走到跟前，将他茫然的脸拉扯成奇怪形状，用从未有过的开朗口吻道：「如卿所愿，朕要开始当好皇帝了。」 


      ================ 

      番外一：终成大道 

      秦子陌在自宅中庭跪迎皇帝，起身时问道：「陛下今日驾临，不知有何贵干？」 
      修衡稍嫌局促地环顾周遭，忽然眼睛一亮。「朕听说秦卿家的玉兰开得甚好，故而特地过来瞧上一瞧。」 
      「原来如此。」秦子陌嘴上这样说，不悦的眼神也跟着投射过去。几个月来皇帝几乎是觑着空就微服往御史府走。避雨，借书，喝酒，吃饭，讨水喝，什么由头都有，这回又是赏花。谁不知道宫中的玉兰花早半月便开了，且都是高数丈的良种，哪是他府上种的小树可比。 

      面对心上人显而易见的不悦，日益显得无赖的皇帝，只是咧嘴讨好般笑了笑，便越过他往里屋走去。 
      子陌望着他的背影皱起眉头，叹口气跟上。 
      「谭公子。」脸色一直难看的漠村被卓荦喊住。「随在下去宫中取陛下给秦大人的赏赐如何？」 
      漠村正要拒绝，便被他堵住：「这是陛下口谕。」 
      二人遂前后出门，卓荦一个手势，上百名便衣禁军装成做着各种事情，将一座御史府护得严实。 
      子陌后脚才跨过门槛，便被拥进一个怀抱，跟着有双手在身上不规矩地游走。他自知挣扎不开，更恼自己不想挣扎，只得没好气地道： 
      「您这回又想干什么？」 
      「朕知道怎么做了！」修衡在他耳边轻轻说道，语调是难掩的兴奋。 
      子陌脸上发热。「大白天的，怎地来说这等话。」 
      「管他什么白天黑夜，最要紧的是把这桩事办完！」他拉起子陌的衣袖，兴冲冲往里屋钻。子陌有些好笑地又有些好奇地，由他牵着走。 
      二人来到床沿，修衡放开手退后几步站立，上上下下打量子陌，还是春寒料峭的时候，他穿的是厚厚的棉袍，但那里面的光景，自己已经见过了……想到他当时的样子，便深思恍惚起来。 

      被他暗沉眼光看得颇不自在，子陌出声轻咳两声，强自道：「到底是怎样？快说话啊！」 
      色厉内荏的模样看得修衡差点失笑，却在瞥见他因紧张而攥起的右拳时敛起所有张扬。 
      「先让朕……瞧瞧你的身子。」语尾低得听不清，话中的情色味道满是诱惑。 
      子陌浑身哆嗦了下，低喊道：「上回不是瞧过了？」想起之前的事，又觉得丢脸，狠狠瞪了修衡一眼。 
      修衡苦笑：「朕发誓跟上回不一样。」 
      说到上回，没有谁比较不丢脸吧。被挑逗的先前怎样都不肯，到后来全无招架之力任人为所欲为；挑逗的使出浑身解数，搞得二人欲火焚身又不得其门而入，最后只能用手来分别替两人解决，惨的是边帮他还边被死命地又打又掐──当时的狼狈实在是难以言喻。 

      子陌警惕地摇头。「骗人的。」 
      修衡喊冤：「朕什么时候骗过你？」 
      「上回明明说只是摸的，到后来……」当时情形是全然的不堪回首。「这回谁知道又想出什么花招整人！」 
      「上回朕不是好好地陪过不是了么？又不是故意叫你难堪，朕自己也很难堪啊。」好好的房事搞成那个样子，谁会高兴？ 
      「反正到最后都是难堪，索性就不必努力了，又不是一定要那个。」 
      「你又不懂！这种事朕说了算！」 
      被这么一讲，子陌自然生气。「臣确实不懂！既然如此，陛下您找懂的人去吧！」说完拂袖往门外走。 
      「如果除了你朕还想要别人的话，至于这么辛苦吗？」他扑一般地自背后搂住子陌。「不是你，朕全都不要。」 
      子陌最是吃软不吃硬，听着他闷闷的声音，再大的气也消了。修衡见怀中人良久不说话，心念一转，大着胆子，动手解起了他的衣袍。 
      子陌也不阻止他，只是看着在身前忙碌的一双手，疑惑地问道：「为什么总是解臣的？」上回也是这样，他直到最后都留着些在身上。 
      修衡手顿时停住，笑道：「也没什么道理，先解朕的自然也无妨。」 
      说着竟也不等他回话，飞快地脱起了自己衣物。 
      子陌被他的迅速动作吓得有些呆楞，回过神时，精壮的身躯已经整个展露在跟前。 
      「您──」 
      「如何？」 
      修衡把双臂抱在胸前，自在的神态不像浑身赤裸，倒仿佛是身着龙袍端坐朝堂，顺便以眼神示意「该你了」。 
      子陌以半惊讶半赞叹的眼光注视着眼前的躯体，修衡被看得全身发热，费了好大的耐性才没有就此将他纳入怀中好好疼惜。谁知不一会，却见子陌咬着唇低下头，低声道： 

      「不要。」 
      修衡大急：「为什么不要？朕都脱了，你怎可不守信用？」 
      「臣……没有陛下好看……」上一次没有见到他全身赤裸的样子，从触感上可以知道他比自己强壮，今日亲见，才明白二人身高！差不了多少，体格却有实在有天壤之别。 

      修衡听他这样说不禁一楞，继而低头看了某处一眼，安慰道：「你是指这个么？朕记得你的也挺不错的，虽然尺寸上稍稍──」 
      还没说完，子陌怒声打断：「臣自然不是这个意思！这等不三不四的话，亏您说得出口！」 
      竟然还一脸懵懂的样子，他上回明明已经看了的，难道没有在心里嘲笑么？子陌豁出去似地，自己狠狠除下上身衣物。「这样难看的身体，您真的要看么？」跟他的一比，自己的皮肤太白骨架太细，胸腹处更是没有半点结实肌理，脱出来也只是丢丑而已，哪里有半分吸引人之处。 

      修衡为他的激动反应愕然许久，才苦笑开来。走上前去，手抚上他细瘦的肩膀，叹道：「朕也觉得不算好看。」感觉到手下的身躯瞬间僵硬，有些欣喜于自己对他的影响力。「可是也不知为什么，只要想到是你的，就算再差劲，朕也会觉得十分称心。」 

      「更何况，」双手分别在前胸和后背缓缓滑行，惹来子陌一阵轻颤。「你的这副身子，朕看了就十分喜欢。」 
      「真、真的么？」 
      「自然是真的。」修衡又将手指伸到子陌胸前轻轻抚弄，满意于听到他倒抽口气，尖端瞬时挺立，哑声道：「你的这种反应，朕更喜欢。」 
      听他这样讲，子陌既有些放心，又有些尴尬：「身为男子在乎这些，会不会不太好？」 
      「怎么会？」修衡拉过他的手摆在自己胸前，「你喜欢朕的身体，对吧？」 
      他褪下衣物甚久，身上已有些凉意，摸上去颇为舒爽，子陌忍不住在他光滑结实的胸前摩挲来去，有些入迷地点着头说：「很喜欢。」 
      修衡抬起他下巴，轻声道：「你这样说，朕也一样高兴的。」 
      子陌听了好生开怀，露出毫无保留的笑意。修衡见了登时心神荡漾，此时甚至觉得，只要能见到他这般笑脸，便是教自己即刻去死，也都心甘情愿了。 
      「陛下……」子陌有些慌乱地将手弹开，修衡看向他注目的方向，脸不觉有些发热。 
      只因为他的碰触，那里便已气势昂扬。 
      这方面他一向自诩收放自如，就算是初识情欲的年岁，也不尝有这样的失控，遇上他，竟什么自制都不见了。 
      一时竟尴尬地说不出话，还是子陌怯怯地去拉起他的手，低声说道：「做吧。」 
      修衡被他的主动激得气血上涌，一把将他扯进怀中，像是掩饰失态般地一通狂吻，分开时二人都已气喘吁吁。透明的液体挂在子陌嘴角，修衡又伸出舌去舔舐，唇舌顺势蜿蜒到了颈项，接着又到前胸。 

      这样的状况已经第二回经历，初次的惊吓和抗拒，因为今日早有预感而减轻许多。但心中的不适并未消弥，在意识深处，子陌仍觉得两个男人做这种事情，并不合乎常理。因为是眼前这个人，自己无力也不忍抗拒，只能在这种时候，暂时遗忘所谓礼教纲常，跟着他的行动颠簸起伏。 

      既已立下决心配合，子陌便手忙脚乱地欲响应他的激情，眼前形势却不知道有什么是自己可以做的，反而被他调弄得一阵阵快感袭来，最后只能咬住嘴唇忍着到口的呻吟，死死抱着他渐渐往下的头颅，无所适从。 

      唇吻来到腹部，修衡欣喜地发现眼前的「那里」已有了不小反应，一直是被人伺候，从上回起才知道，努力取悦他人的事情，同样可以做得无比满足。忍不住想去看他现在表情，抬头时，只见子陌一手颤抖地抓着他头发，一手遮住自己的眼睛什么都不敢看，原本端丽漠然的脸胀得通红，那种隐忍而困惑的神情，让修衡血脉更形贲张。待见到被咬出血的嘴唇，他皱了皱眉，直起身子，舌头强悍撬开他牙关，钻进口中缠绕，随后又不顾他眷恋的挽留，在受了伤的下唇轻轻抚慰，疗伤一般。「舒服的话就叫出来，这里只有朕和你，害什么羞？」 

      双唇相触的震动似乎是比爱抚更亲昵的挑逗，子陌慌忙躲开，偏过头去不再看他。 
      修衡轻笑，一手伸到他前端揉搓，另一只手则摸索到后庭，伸指轻探。 
      子陌惊得几乎跳起来，连忙推开他退后一步，惶然道：「您做什么？」 
      修衡顺势将他轻轻推到在床上，随后整个人覆了上去，在他耳边低语几句。子陌越听眼睛睁得越大。「怎、怎么可能？」 
      「就是这样，朕非常确定。」 
      「是、是吗……您是怎么知道的？」子陌口气充满怀疑，逼视咫尺前的双眸。 
      修衡不自觉微侧过脸，清咳一声，道：「那个不重要，以后再说，你只要把一切交给朕便了。」 
      「您连……那个，都准备好了？」 
      修衡下床，从上衣袋里掏出一个瓷瓶，朝子陌得意地笑。 
      看起来他真的是有备而来。 
      竟然先被他弄明白了，子陌有些悻悻。 
      「既然如此，那就开始吧。」话音一落，修衡便压了上来。 
      看他一脸迫不及待的样子，总觉得很想笑──不对！ 
      「等一下！」 
      「有什么事等会儿再说！」这种时候谁能等啊。修衡嘴里回着他，手下一刻不停地忙碌着。 
      「不能等！」子陌抓住他准备将粘稠物抹到后庭的手，「为什么是您在上面，臣在下面？」 
      修衡呆住，看着他认真的面容，迟疑地问：「难道不应该这样么？」 
      「为什么应该是这样？」子陌与其说不满现状，不如说是好奇。 
      被他这样一问，修衡竟也跟着思考起来。 
      他们都是男人，确实没有注定谁该在上，谁该在下一说，在金殿之上他是君他是臣，但在这段关系里，却怎么看都是自己居于劣势，为什么会一直觉得自己该在他上面呢？是想把子陌当作女人来对待吗？ 

      不不，决不是这样。喜爱的是眼前这个人，无关男女。若他是女子，就用对待女人的方式；既是男子，自然该将他作为男人来对待。 
      仔细想来，之所以迫切要与他做这件事，纾解欲望只算次要原因，最重要是想要更亲密的接触，是想把他的身心完完整整占为己有，照这样看来，谁上谁下，好象并不是太大的问题…… 

      想到这里，修衡问道：「你很想在上面吗？」也不待他回答，生怕自己下一刻会后悔，他从子陌身上起来，平躺在他身边，道：「那你在上面也无妨。」 
      子陌侧头看他，踌躇了下，摇头。「还是……您在上面吧。」子陌是觉得，既然他如此爽快答应，想来在上在下并没有大的区别。 
      修衡心中正自惋惜，听到此言，一跃而起。「当真？」 
      「嗯……您比较清楚该怎么做。」自己这边的话，下次再在上面也无妨……吧。 
      「说得也是！」修衡第三次趴到子陌身上，满足地叹了口气。「那开始咯。」 
      「嗯！」 
      「你放心，会很舒服的。」 
      「嗯！」 
      稍后。 
      「还好吗？」 
      「……嗯。」 
      「看，你这里很湿了。」 
      「别、别说出来……」 
      「好，好，朕不说就是！你快把手拿开吧。」 
      再稍后。 
      「可以了么？」 
      「大概……可以了。」 
      「奇怪，怎么还是这么紧？」 
      「痛！等一下，先等一下。」 
      「很痛吗？」 
      「还、还好。」 
      「……这样不行，朕先出来再说。」 
      「先不要！等一等就好。把它做完！」 
      「那好，痛的话一定要说出来。」 
      「嗯。」 
      又稍后。 
      「臣不行了！快、快出去！很痛……」 
      「忍一忍，你再忍一忍，马上就好！」 
      「还要多久？」 
      「马上好！马上好！你别乱动，放轻松……」 
      更稍后。 
      「还没好吗？到底还要多久？你、你快一点，真的很痛！」 
      「马上就好，再等一下下。」 
      「出去啊！你快点出去！」 
      「抱歉，朕真的没有办法停下来，你、你再忍忍，好不好？」 
      最后。 
      「骗人！你骗人！」 
      「抱歉，抱歉，都是朕不好，是朕的不是。下次不会这样了，朕保证！」 
      「骗人，都是骗人的！大骗子！」 
      「……」 
      第二日，皇帝神清气爽地上早朝，含笑倾听所有建言，连驳回奏折时都是难得一见的和颜悦色，众臣诚惶诚恐。御史大人则破天荒地告假，五日方朝。 

      ================ 

      番外二：上下求索 

      之一：群玉阁学士某记： 
      陛下每日政务完毕，必至阁中阅览群书，动辄苦读至深夜，并常叹息：「朕以为大内已集齐天下简牍，奈何其实不然！」陛下日理万机文韬武略，却好学不倦孜孜以求如故，实为长庚之大幸，我辈之楷模。惟陛下似有所找寻，当相请时却笑而不语，此一惑也。 


      之二：洗衣局犯妇某述： 
      皇帝爷当然是不认识我的。 
      我倒见过他，他还是王子时，来过几趟太子府，我有一回撞见过。 
      我是太子妃的奶妈，陪嫁到太子府，太子对太子妃从来不好，太子犯了事，太子妃还是得跟着上刑场。皇帝家里就是这样。我是下人还轮不上死，就打发到这儿干杂活来了。 

      我认人的本事很好，再加上皇帝爷这样出挑的模样，过多久都不会认错。所以他穿著身禁军的衣服过来搭讪，还真把我吓得不轻。早听说这个皇帝爷是很难捉摸的人，干什么事都不按谱，这回安了什么坏心眼，难说。我当然不敢跟他说什么话，他唠了几句，问起什么废太子和娈童的事，我就全推说不知道。他瞅着没趣就就走人了，平白吓出我一身冷汗。其实这桩丑事儿我清楚得紧，还是我撞见之后才告诉太子妃的呢。 


      之三：「岁寒楼」红牌某述： 
      我在客人身下努力地呻吟，心中想着的却是窥孔另一边的那双眼睛。 
      这么多年来，第一次见到真正配得上「气宇轩昂」四个字的男人。 
      明明是第一次闯进来，却完全看不出半点局促，反倒是从老鸨到侍童，一个个被他的威仪震得毫无招架之力。如果不是他出声，恐怕一直都没人敢近前招呼。 
      在我们这里出卖色相的男女都有，他点了我，我反倒有些失望──这样出色的人，怎么看都无法与那种癖好相关联。 
      他大约确实不算有那种癖好，因为进了房之后竟然只坐下来问我，那档子事怎么做。把这种可笑问题问得如此理所当然，也算是天下奇闻。我说要实地教他，他绷着脸怎样都不肯，最后只能安排他到隔壁房间看我接别的客人。那个孔很早就有──有些人在看别人做那档子事时才会有感觉，但抱着他这种目的偷看的，恐怕是绝无仅有。 

      我今天做得很卖力，因为他在看。我隐约知道这样的人，一辈子都不可能再见面。那就让他稍微记得我吧。 

      之四：玄枵州 
      「胡刺史，你看得懂这封信么？」 
      「任大人都难以索解的书信，卑职自然更看不懂。」 
      「刺史不妨看后再说。」 
      中年官员恭敬接过书信，惊见信封上的落款是大名鼎鼎的铁面御史。心中有些好奇，将厚厚一迭信纸取出。翻来覆去看了好几遍，才皱着眉道：「秦大人似乎是在问一件什么事，但究竟是什么事，恕卑职愚鲁，难以参透。」其实是极为流畅华丽的文字，但总像是藏着什么玄机，不如表面简单。 

      「既然胡刺史看不懂，那么清野看不懂，也是寻常事了。秦大人两个月间投了十几封长信过来，大约是有什么急事。可惜信上措辞过于深奥，实在令人爱莫能助啊。」任清野取过信在手中掂量，徐徐说着，笑得阴险。 


      之五：司徒府 
      「什么事这么好笑？」 
      葵官抬起头来，见狄嘉直含笑看着自己，站起身道：「你怎么来了？」 
      「我去北营看看，顺路就到你这里。」狄嘉帮她理了理有些乱的鬓发，葵官虽僵了一下，却未躲开。 
      「事情办完了？」 
      「嗯，本就没什么大事。刚刚在笑什么？」 
      葵官听他问起，又咯咯地笑起来。「刚刚伟大的秦御史到这里来，拐弯抹角地问我两个男人是怎么在一起的，被我调侃几句，竟然灰溜溜逃走了。」告辞时的样子还真好玩。 

      狄嘉也跟着憨憨地笑，问道：「你没告诉他？」 
      葵官翻了个白眼。「废话。这种事本不该来问我。」 
      「你就是爱欺负他。」狄嘉说着责备的话，眼中却满是宠溺。 
      葵官急忙避开他的视线，道：「是他的做法不对啊。直接问陛下就得了，还跑来找我。算是炫耀吗？」她随口说说，心中自然知道秦子陌是不可能有这等心眼的。 
      狄嘉也知她有口无心，并不反驳。想了想，道：「保不准陛下自己都不懂。」 
      「怎么可能？那家伙十四五岁的时候就开荤了，哪有什么花样难得倒他？」 
      「但和男人没有过吧？」 
      「这倒是没听说。」 
      「而且以往都是女人们奉承陛下，哪用得了他动一个手指，这回完全不一样，我看不无可能。」 
      葵官听了深觉有理，想象那两人的凄惨光景，忍不住闷笑起来。 
      「走走走，咱们喝几杯去，今天本姑娘请客！」 

      ================ 

      番外三：云胡不喜 

      之一：太医局。 
      「臣等恭迎陛下！」 
      「别迎了，都起来。」 
      睡眼惺忪的众太医，跟在行色匆匆的皇帝后面进入正堂，心中不断揣测着出了什么大事。竟然劳动御驾天不亮就过来医馆。 
      「把你们这里的疗伤药统统取些过来，朕急着用。」 
      面面相觑地沉默了一会儿，资历最老的医官战战兢兢上前。「呃，臣斗胆请问陛下，是什么样的伤？」 
      皇帝不悦地眯起了眼。「你问这么多做什么？」 
      医官大受惊吓，赶忙下跪：「臣、臣不敢。只是若不能对症下药，再好再多的方剂，恐怕也无助病情。」 
      皇帝沈默片刻，道：「算是外伤吧。血流不止。」 
      「那……伤口大小？」 
      皇帝皱起眉。「应该不大。」 
      不大的伤口陛下竟如此着急，恐怕是顶顶重要的人。 
      「敢问伤在何处？」 
      「伤在──」皇帝脸上突然出现可疑的赧然，忽而又大喝道：「你管它伤在何处？只管把最好的止血药拿过来！」 
      众人吓得跳了起来，赶紧忙乱地到处搜刮，最后拿了些瓶瓶罐罐堆到皇帝面前。 
      皇帝让卓荦收了，急匆匆往外走。 
      「陛下若是担心，可否让臣等当面问诊？」 
      皇帝停下脚步，缓缓转头，目露凶光：「你敢！」 
      医官们手脚发软，目送两道身影远去，站在原地良久不能动弹。 

      之二：御膳房 
      「陛下……」 
      「嗯？」 
      「您坐在一边可好？」 
      「为什么？」 
      「您站在边上，臣，那个臣会紧张。」 
      「有什么好紧张？朕是向你学烹饪来的，你是师傅朕是弟子，朕自然要站在这里看的。」 
      「是，是。」御厨嘴里唯唯诺诺应着，手中的勺子又一次掉进锅里。 
      修衡瞧着心烦，不耐地啧了声，御厨手中一把红枣三三两两，全洒到地上。 
      御厨倒头跪在地上，簌簌发抖：「陛下恕罪！陛下开恩！」 
      「朕又没怪你……算了算了。总之就是把这些东西一块儿放进锅里煮，煮烂就成粥了，没错吧？」 
      御厨也不知有未将他的问话听进耳中，只不断地磕头说「是、是」。 
      修衡抄起一边备好的食材，大踏步走出御膳房。 

      之三：御史府 
      「你做什么？不是说了要好好躺着吗？有什么要拿的东西告诉朕就是了。」下朝过来才知他竟发起了烧，又从御医那边取了好些药材，砸坏几个药罐终于煎成一碗，端过来却见他挣扎着要从床上起来。 

      子陌淡淡看了他一眼，白着嘴唇不说话，强忍痛楚坐起身。 
      修衡把药碗往桌上一搁，抢到身前，将他又摆弄成趴睡的姿势， 
      「你一动又要流血了，怎么这么不听话！」 
      子陌依旧不睬他，冷冷的目光中分明质问「是谁的错」。 
      「朕知道是朕不对，下次绝对不会这样了。」刚刚血流不停的样子，足够吓去自己半条命。 
      「没有下次。」子陌恨恨地道。还骗他说会很舒服，结果竟然是那样恨不得死去的疼痛，更可恶的是讲了多少次要他停下，根本就完全不听。这种罪，再也不要受第二次！ 

      修衡知他正在气头上，识趣地不与他辩，走几步端了药过来喂他喝。 
      「什么东西？」身体不适，口气自然也跟着不好，尤其面对的又是罪魁祸首。 
      「退烧药。」修衡也不恼，反而充满耐性地给他解释。 
      子陌看着浓稠的液体皱眉。「谁煎的？」 
      「自然是朕。」照顾他的事，岂能假手他人。 
      子陌利落地将头偏向内侧。「不喝。」 
      开什么玩笑，早上才领教过惨不忍睹的红枣粥，谁还敢吃他煮的东西？ 
      修衡担忧地抚上他的额头。「不喝药，烧就退不了。」 
      子陌觉得额头触感有异，抬眼看去，却见他手指上歪七扭八地缠着些布条。一见之下心又软了。 
      「先放着吧，待会儿喝。」说着又要起床。 
      修衡大惑。「你到底起来做什么？」 
      子陌沉默许久，才不情不愿地开口：「洗床单。」 
      家中有仆妇每日来清扫，但是这条可耻的床单是怎样都不能给别人看见的，连漠村都不行。 
      修衡看了看床单上的狼藉痕迹，又端详他倔强的神情，叹口气道：「你乖乖待着，朕去洗！」 
      说着不顾子陌的迭声阻止，一手将他托起，一手抽走床单，把人轻轻放下后，转身出门。 
      「陛下！」 
      「什么？」修衡装模作样地慢慢转身。心想自己这样的任劳任怨，终于能得到几句宽慰了。 
      「小心些，别洗破了。」 
      「……哦。」皇帝陛下捏紧了床单，慢吞吞向后院走去。走着走着，终是忍不住，露出开怀笑容。 

FIN

