

《末世求生（番外）》作者：未晚

番外一

好吧，不能上传论坛已有部分，所以把番外一去掉了~

番外二

　　“你们不用笑，这不止是保护你们自己，也是保护你们伴侣的必要措施。”
　　
　　面对整个小队的队员，路游努力一脸严肃的道：“别小看这层薄薄的膜，就算为了你们伴侣的健康，你们也应该积极领取，不用不好意思。”
　　
　　“再说这里都是兄弟，有啥可腼腆的？”
　　
　　路游浪费了半天口水，队里的这群大老爷们一个个的你捅捅我，我推推你，都笑的暧昧，就是没有上前拿东西的。
　　
　　“都跟我装纯呢是吧？！” 每次发这东西咋都这么费劲呢！白给他们都不愿意要！
　　
　　“咳！队长~” 一个身材魁梧的青年男子带着一脸诡异的笑容，道：“我们是真不爱用那玩意儿啊！戴上它太妨碍我们和对象交流感情了！再说情到浓时谁还有工夫戴它啊~~”
　　
　　“就是就是~”
　　
　　“戴上了感觉不爽啊！”
　　
　　“上次领的还剩不少没用完呢！”
　　
　　“队长你给别的队分了吧，给我们这不是浪费资源嘛！”
　　
　　“我说队长啊，你跟你家那口子折腾时爱戴套儿么？”此话一出，屋子里瞬间安静，几十双眼睛齐刷刷的看向路游，里头皆闪着好奇与猥琐的光芒。
　　
　　谁说男人就不八卦了？这群老爷们不就挺八的么~~
　　
　　路游：“……”
　　
　　好吧，晓之以理不行，那就换个套路。
　　
　　“我确实也不爱戴，但是，”
　　
　　清了清嗓子，路游开口道：“从上次基地开始给各个小队分发套子开始，我就已经在用了，不为别的，就是怕一个没控制住，让我家那口子遭罪。”
　　
　　“当然了，我得承认，我也是偶尔才用的。”路游环视一圈，认真道：“咱队情况比较特殊，大家心里都清楚，上面也明白，所以给我们的东西比其它队都多。”
　　
　　“东西既然拿了回来，就没有送回去的道理，大家也别以为上面歧视咱什么的，现在这世道，咱早就不是啥异类了。”
　　
　　“这样，每人一盒，我们平摊了，至于回去用不用，是用还是扔，就随你们自己的意思。”说完这些，路游把箱子打开，开始给队员们发东西。
　　
　　路游现在带的小队，是尖峰过来的部分人和沈北混编的，说它情况特殊是因为队里只要有对象的，另一半都是男性。
　　这倒也不是沈北有意为之，可能真的是传说中的‘缘分’吧，大家也是彼此熟悉之后才知道这个巧合的，基地给多发那东西大家也没什么意见，不过是真的用不习惯罢了。
　　
　　发完东西，路游道：“没事了，解散吧。”
　　
　　直到队员都走光，路游才从箱子里拿出个小盒子。
　　
　　这是他自己的份。
　　
　　……
　　这是什么情况？刚回店里的廖东有些傻眼。
　　
　　看了眼廖东，唐子谦眨眨眼，示意他别说话。
　　
　　“嗝~~阿谦你说！你说他是不是开始嫌我了？！”坐在地上，周助半躺在唐子谦怀里，醉醺醺的问道。
　　
　　见周助这样，廖东赶紧去打开店里的冰箱。
　　
　　果然！他那瓶白酒没了。
　　
　　再四处看看，廖东发现周助身后的货架底下，有一个空酒瓶……
　　那可是大半瓶白酒啊！是廖东自己留着打算慢慢喝的。
　　
　　“不会不会~他可不敢！”轻拥着周助，唐子谦低声哄道。
　　
　　“他有什么不敢的？他什么都敢！”眼睛都快睁不开了，周助还是嚷道：“你们都当我傻是不是？我知道！我什么都知道！”
　　
　　“他开始嫌我了！嫌我是男的！嫌男的脏！”
　　
　　“队医妹妹多好啊~~又年轻、又漂亮、又会殷勤~还是个女的！能给他生崽子！”
　　
　　被扯进这个话题唐子谦很是无奈，但还是劝道：“你想多了，这不是对你身体也好么，他才用的。”至于队医妹妹是谁，他不知道，也就别多嘴了。
　　
　　“不是不是！”周助使劲摇头，嘟囔道：“以前我们从不用那些的！都是认识了队医妹妹之后，他才开始的！他肯定是嫌弃我了！” 
　　
　　廖东是半路进来的，不明白周助话里的意思，现在听的是稀里糊涂的，不过他能肯定一点，就是路游周助这小两口闹别扭了。
　　
　　其实廖东猜错了，这俩人还真没闹。
　　
　　周助看着是整天笑呵呵的，没心没肺的德行，但有一点他其实跟唐子谦一样，就是多思。
　　
　　周助心思重，遇事还不吭声，而是自己憋着，对路游，他一直太过在乎，所以有了这样的问题，他只会自己胡思乱想，根本不敢质问路游。
　　
　　“我真的已经、已经……”
　　
　　“除了、除了不能给他生孩子，我、我什么都、什么都……”
　　
　　哭闹了近半个小时，周助在唐子谦怀里断断续续的嘀咕着什么，最后还是不胜酒力，睡了过去。
　　
　　半睡半醒间，他好像听见阿谦在跟人说话。
　　
　　“他来的时候我没注意……打扫时看见他坐这里……喝了不少……”
　　
　　站在店门口，唐子谦看着路游背周助回家的身影，不自觉的叹了口气。
　　
　　一双手从背后伸来，轻轻揽住了唐子谦的肩膀。
　　
　　身后的人低声道：“吃饭吧。”
　　
　　……
　　擦了擦周助眼角挂着的泪，路游暗自纳闷。
　　
　　难道自己长了张负心汉的脸？自己就这么让人没有安全感？不过就是偶尔用了那东西，怎么会扯出这么个事啊！
　　
　　看了眼全身脏兮兮的周助，路游把他抱到了浴室。
　　
　　将自己和周助的衣服都褪下后，水也热了。路游坐在椅子上，先给怀里的冤家洗澡。
　　
　　怀里的人睡的正香，不时还嘟囔几句路游的坏话，这让累死累活伺候人洗澡的路游很是不满。
　　
　　使劲揉了揉周助的脸，路游解了点气。
　　
　　把裹成粽子的周助放到床上，路游回去动作迅速的洗了个澡，待回来卧室时，路游一愣。
　　
　　周助此时睡眼惺忪的坐在床上，迷茫的看向路游，似乎搞不清状况。
　　
　　浴巾被拉扯到腰间，只勉强遮住了重点部位，周助一双细瘦长腿全都露了出来，半遮半掩间的风情，让站在门口的路游眯了眯眼。
　　
　　“醒了？”路游擦着身上的水，坐在了床边。
　　
　　周助样子有些呆，大概还是没清醒，一双弯弯的眼睛看着路游，没说话。
　　
　　“咋啦？不认识我了？”路游揉了揉周助的头，笑道。
　　
　　路游知道现在的周助肯定没清醒，但没想到自己话一说完，周助嘴一抿，眼泪就噼里啪啦的掉了出来。
　　
　　弯弯的眼睛里有迷茫，也有说不出的委屈，被这样无声的指控，即使没做错什么，路游也顿时心软下来。
　　
　　“哭啥？弄的像我欺负你似的。”把毛巾丢到一边，路游上前搂住了周助，哄道：“别哭了，一个大男人哭成这样，你好意思么？”
　　
　　周助现在听不懂路游的话，他脑子被酒精占领了，他只知道自己难受，想哭。
　　
　　路游见周助停不下来，有嚎啕大哭的架势，便赶紧捧住周助的脸，吻上了肉嘟嘟的嘴唇，企图转移怀里这傻子的注意力。
　　
　　今天周助醉了，心情也不好，路游原本打算把他哄睡着就大功告成了，有问题明天再解决，可没想到周助突然变得热情，自己亲着亲着也来了感觉。
　　
　　“咳！我说，”路游抱着周助，哑声道：“你别蹭了，也别乱摸了啊！不然可别怪我不客气！”
　　
　　周助挂在路游身上，浴巾早不知去向了，也不知道听没听见路游的警告，反正动作是没停。
　　
　　舔了舔路游的肩膀，周助吧唧吧唧嘴，有些奇怪咋没什么味道？又舔了舔路游的胸膛，还是没味儿~
　　
　　路游刚洗完澡，能有啥味儿？不过你这么舔来舔去，估计很快就危险了~~
　　
　　感觉到周助舔了舔自己的腹肌，路游终于忍不下去了，一把将周助提了上来，再次吻上肉嘟嘟的嘴唇，一双大手也从周助的背上滑到了他的臀部。
　　
　　周助的身体路游太熟悉了，几下就点着了周助的火，惹的周助一个劲儿的往自己怀里蹭。
　　
　　这算不算乘人之危？路游猥琐的想，手上的动作却没见停。
　　
　　有些急切，路游还没发力，周助自己便扭腰动了起来，腿勾着路游的腰，嘴里发出愉悦的声音，手也紧紧搂着路游的脖子。
　　路游眯了眯眼，决定今天晚上要好好折腾折腾，不能放过难得豪放的周助。
　　
　　扶着周助，路游退了出来，周助则立刻发出不满的抗议声。
　　
　　“我都没急，你急什么？”说完，路游拉起周助，扶着他的腰，缓缓将自己推了进去，随即，大力动了起来。
　　
　　他还是最喜欢周助坐在自己身上这个姿势，这样他能完全埋进周助的身体里，也能看见周助不加掩饰的神情。
　　
　　也许是酒力的原因，周助的脸很红，眼睛也是半睁不睁的，路游甚至怕他折腾折腾就这么睡过去，不过他的担心是多余的，都到了后半夜，周助还是没有睡觉的迹象，而是不住的缠着路游，热情不减。
　　
　　看来酒真的是色媒人。
　　
　　第二天一早，路游去帮周助请了一天的病假，而唐子谦再看见周助，是三天后的事了。
　　
　　不知道路游是怎么解决问题的，反正至此之后，周助又恢复了笑脸，变成那副没心没肺的样子。。
　　
　　                        
作者有话要说：大晚现在实习的身心疲惫，每天晚上这2个小时的码字时间是最开心的，不管咋样，大晚会坚持下去。



番外三

故事的结局，应该是王子与公主从此过着幸福的生活对吧？呃~~或者是王子与骑士，从此过着幸福的生活，但是……

“我得什么时候才能转正啊？”搂着唐子谦躺在床上，廖方小说郁闷道。

现在唐子谦每周有三天是住在店里的，廖方小说原本辛酸的小地铺也不用天天睡了，唐子谦一来，二人睡的便是唐子谦的床。

“你想怎么转？”唐子谦转头问道。

“想跟你回家。”廖方小说闷闷的回答。

自己住在店里眼看就一年了，唐叔那里早就没事了，不过唐婶的气还没消。

想到自己的岳母，廖方小说叹了口气。

“你到现在都不知道我妈在气什么吧？”唐子谦无奈道：“其实具体她在气什么我也不知道，但有一点我可以确定。”

“什么？”廖方小说急急问道。

“气你是个男的。” 唐子谦给了廖方小说最直白的答案。

廖方小说更郁闷了，开口道：“我一直都是个男的，要不哪天我扎俩小辫儿再戴朵花跟你回家，你看行不？”

“嗯，可以试试，”唐子谦点点头，认真道：“没准儿我妈就看顺眼了。”

廖方小说眯了眯眼，突然很色的摸了摸唐子谦的腰，道：“试就试，你知道我是个男的就行了。”说完，翻身压住唐子谦，色眯眯的来了个廖式长吻。

唐子谦这床一米四宽，是个小双人床，按说也够廖方小说折腾的了，不过现在廖方小说忍住了，他得先办正事。

“我想跟你回家。”趴在唐子谦身上，廖方小说再次委屈道。

“你不是经常跟我回家吗？”唐子谦眼里有些笑意，伸手拍了拍廖方小说的背，安慰下这个正在郁闷的大男人。

“那能一样么！”廖方小说咬了咬唐子谦的颈侧，不满道：“每次都是在院子里拿了菜就走，连你家大门我都没摸过呢！”

“唔~这样啊~”唐子谦给廖方小说出主意：“那你明天跟我回家时去摸摸大门吧，其实真没什么好摸的~”

廖方小说一顿，随即伸出手指，捅了捅唐子谦的腰，感觉身下的人微微挣扎，廖方小说坏笑道：“我不管，反正你得帮我，不然我就~~嘿嘿~”

“就怎么地？”唐子谦双眼一瞪，看廖方小说想怎么威胁他。

“还能怎么地，”廖方小说低头磨蹭唐子谦的薄唇，别有深意的道：“就只能让你回不了家了~”

唐子谦一听，迅速理解了廖方小说指的是什么，他可知道，廖方小说真有那本事！

握住廖方小说不老实的手，唐子谦赶紧道：“后天，后天是我爸妈结婚纪念日，你跟我回家去吧，这么久了，我妈不会再拦你进门了。”

其实唐子谦原本也是要告诉廖方小说的，现在不过是提前说了。

果然，廖方小说停下动作，“结婚纪念日？”躺回床上，廖方小说伤脑筋道：“那我得准备什么礼物？你家什么都不缺，再说我现在也是穷光蛋一个。”

“你的意思是我亏待你了？”唐子谦挑眉道：“每个月的工分我可都打在你卡里了，也没见你用多少，现在说自己穷？哼哼~~”

“咳咳！那就是个比喻！”廖方小说搂住唐子谦，解释道：“和你家一比，我可不就是个穷光蛋么，我怕唐婶看不上我送的方小说西。”

“心意最重要，”唐子谦闭眼道：“我妈不是挑那种事的人。”

“我知道，”廖方小说见唐子谦有了睡意，便低声道：“睡觉吧，明天我出去逛逛。”

第二天一早，廖方小说自己去唐子谦家运菜回来后，便不见了人影，唐子谦一人在店里忙了一天，晚上便开车回了家。

唐爸爸唐妈妈结婚纪念日这天，唐子谦一早便起来准备，先是做了瘦肉粥和几样爽口的拌菜当早餐，又包了三鲜馅的饺子给父母当午餐，接着便开始准备晚上的食材，直到都弄的差不多了，才开车去基地开店。

一到店里，唐子谦微微诧异。

廖方小说竟然又不在，他这是打算弄什么礼物啊还没弄好？唐子谦只好自己一人忙活，期间廖方小说回来过一次，急急忙忙帮唐子谦忙了一会儿，便又出去了。

傍晚，唐子谦关了店门刚坐进车里，就看见廖方小说大步走了过来，怀里抱着一个小纸壳箱子坐到了副驾驶。

瞥了眼廖方小说怀里的方小说西，唐子谦发动车子，微笑道：“算难得了，弄来不容易吧？”

廖方小说笑了笑，得意道：“还行吧。”

“进来吧。”唐妈妈冷冷道。哼！就知道他得来。

廖方小说咳了咳，赶紧跟上唐妈妈的脚步，笑着道：“今天这日子我怎么也得表示表示，这方小说西唐婶你看喜不喜欢，就是我的一点心意，别嫌弃。”

唐妈妈停下脚步，瞥了一眼廖方小说双手抱着的箱子，心说可真够可以的，连包装一下都嫌费劲，直接就这么拿来了，也不嫌磕碜。

廖方小说送的方小说西，看在儿子的面儿上，唐妈妈肯定是得收的，但是，唐妈妈已经打定主意，不管廖方小说送的是什么，她都得好好埋汰埋汰他！

没伸手去接廖方小说捧着的箱子，唐妈妈扒拉开箱子的一角，懒懒的朝里头看了一眼，这一看，就定住了。

只见两个半个巴掌大的白色肉团子相互依偎的趴在垫子上，呼呼的睡的正香，甚至发出了细微的鼾声。

看见唐妈妈一脸僵硬的站在那里，唐子谦笑了笑，安心的进了厨房准备晚餐。

察觉到了老伴的僵硬，唐爸爸走过来打算解围，一看见箱子里的肉团子，也愣了，问道：“你从哪儿弄的？这狗崽儿出生不久吧？”

廖方小说依旧捧着箱子，解释道：“基地里弄的，纯种博美，刚出生十几天，眼睛睁开了，就是没断奶。”

“博美犬？”唐爸爸啧啧道：“听说这种狗聪明，不娇贵，倒也好养。”

唐妈妈瞄了眼肉团子，不屑道：“真是的，还没断奶，养起来多麻烦！”

嘴上这么说，双手却动作迅速的接过了箱子，转身就往卧室走，留下唐爸爸和廖方小说大眼瞪小眼。

不一会儿，唐妈妈的吼声从楼上传来：“儿子！给我从空间里拿几袋奶粉！”

没一会儿

“要XX牌的！”

当唐妈妈鼓捣完那两个家庭新成员下楼时，唐子谦已经做好了饭菜，唐爸爸和廖方小说早就坐在了餐桌边，酒都倒好了。

知道三个男人得喝酒，唐妈妈却盛了两碗饭回来。

“你们俩我不管，”唐妈妈道：“儿子，你就喝半杯，然后吃饭。”

知道自己没量，唐子谦笑着点头道：“好。”

“就知道心疼你儿子。”唐爸爸嘟囔。

看了眼老伴，唐妈妈道：“我也心疼你，要不你别喝了？”

难得可以开怀喝一次，唐爸爸赶紧笑道：“呵呵，我不是得陪方小说子喝点么！”

廖方小说起身给唐妈妈倒了一杯唐子谦自制的果汁，又端起自己的杯子，道：“唐叔唐婶风风雨雨这么多年，别的我也不说了，方小说子就祝您二位以后的日子依旧红红火火，开开心心！”说完，廖方小说一口干掉了杯里的白酒。

唐妈妈点点头，喝了口果汁，就算接受了廖方小说的祝福，唐爸爸也喝了口白酒，道：“方小说子的心意咱领了，坐下吃饭吧。”

唐子谦也想跟父母喝一杯，却被唐妈妈阻止了。

“先吃饭。”唐妈妈道。

夹了块红烧肉吃，唐爸爸笑道：“不错不错！得我真传了。”

唐妈妈吃了个茄条，道：“儿子做的比你好多了~”

廖方小说则夹了一片自己最爱的酱牛肉，吃的津津有味。

把唐子谦做的菜都偿了个遍，唐妈妈碗里的饭也下去了一大半，看着满桌美味，唐妈妈突然筷子一伸，给廖方小说碗里夹了口菜。

廖方小说有些受宠若惊。

“这是油闷尖椒，虽然把筋剃了，但也够味儿。”唐妈妈道。

“葱爆排骨，这排骨煮了半天，肉够嫩吧？”

唐妈妈继续给廖方小说夹菜。

“锅包肉、溜肉段，咋样？这肉做的也一点不老吧？”

“地三鲜、土豆炖豆角，入味吧？”

“炒油菜、炒豌豆，这菜我儿子爱吃，做的也好。”

“太极豆腐、肉沫茄条，我最爱吃，这菜做的比我好。”

“红烧肉、土豆炖牛肉，这菜他爸最爱吃，”唐妈妈把菜放进廖方小说碗里，问道：“咋样？我儿子手艺不错吧？”

唐妈妈这番动作下来，几人早就停了筷子，不明白她为何有这举动。

“阿谦手艺很好。”廖方小说实话实说。

“嗯，现在我儿子手艺确实好，”唐妈妈点头，看着廖方小说道：“那你说说，为什么我儿子手艺这么好？”

廖方小说一愣，随即明白了唐妈妈的意思。

“唐婶我……”

“方小说子，不是我跟你矫情，”唐妈妈没了笑脸，面无表情的道：“我儿子从小就是家里的宝贝，上大学放假回了家，我都不许他刷碗。”

“是，我们就是小康家庭，他也不是什么富贵少爷，但是，说他以前十指不沾阳春水那是一点儿都不夸张！”

“现在呢？你看看这一桌，整的跟满汉全席似的，他啥时候有这水平了？”

“妈~”唐子谦唤道。

“你别说话。”唐妈妈转头看向廖方小说，接着道：“方小说子 ，实话跟你说吧，我是没办法！谁让我儿子稀罕你呢？！我也不用你赌咒发誓做什么承诺，那些都是虚的。”

“但我今天明明白白的告诉你，我就等着，等着看你对我儿子到底咋样，以后你要再因为点什么破事儿让我儿子伤心，我也不会跟你客气，以死相逼这事我干的出来，到时候看我儿子选谁！”

说到这里，唐妈妈放缓语气，道：“真要有那么一天，你别怪我给他找个漂亮媳妇，我还真是想抱大胖孙子。”

廖方小说从头到尾都在认真听着，心里其实是雀跃的，唐婶总算是承认他这个儿婿了。

“唐婶你放心，今天这话方小说子记住了，记得牢牢的，不敢忘。”廖方小说认真道。

“好，”唐妈妈点头，对唐子谦说道：“儿子，你也记住妈今天的话。”

唐子谦点点头，眼睛有些湿润。

唐爸爸见老伴处理完事情，便笑着招呼道：“来，咱继续喝酒。”

这次，唐子谦也拿起酒杯，和廖方小说的杯子轻轻一碰，仰头便喝了下去。

被唐子谦湿润的眼睛一扫，廖方小说心尖晃了晃，随即，畅怀和唐爸爸好好喝了一顿。

这天，喝多了的廖方小说睡在了唐家，睡在了唐子谦的房间，睡在了唐子谦的床上。

第二天，廖方小说和唐爸爸都没起来，唐妈妈做了早饭之后便开始围着那两个肉团子转，连唐子谦出门都没送送。

廖方小说那点小心思其实不难猜，开着车的唐子谦笑了笑。

弄来没断奶的小狗，不就是想转移转移唐妈妈的注意力么？

到了店里，唐子谦第一件事不是忙着开店，而是走到柜台边，弯腰开始翻什么方小说西。

终于，他翻出了一个黑色布包，打开层层叠叠的布块，看着少了大半的勋章和完全不见踪影的那些**胸章，唐子谦闭了闭眼，叹了口气。

作者有话要说：继续码番外


番外四


廖方小说：“你们俩故意跟我整事儿是吧？”

廖方小说：“我数到三，你们再不出去，就别怪我心狠手辣了啊！”

廖方小说：“一、二……”

廖方小说：“好吧，再给你俩最后一次机会！赶紧的，出去！”

廖方小说：“……”

唐子谦洗完澡回来，就看见廖方小说在床边急的团团转，赶人的态度虽然厉声厉色，却不敢真的动手，明显的色厉内荏。

床上，两只纯白色的小狐狸狗并排趴着，四只黑漆漆的眼睛无辜的看着廖方小说，挽成花的蓬松尾巴摇来摇去，尖尖的三角耳朵也立了起来，一副标准的卖萌相，也不知听没听懂廖方小说的意思，反正它们是没挪窝。

床上两只见唐子谦进了屋，摇尾巴的速率明显快了不少，起身开始在床上走来走去，仿佛是等待唐子谦的到来。

“怎么了？”唐子谦刚坐在床上，两只萌物便赶紧摇头尾巴晃的上前舔唐子谦露在外面的手臂表示亲热，看的廖方小说心头大火。

张了张嘴，廖方小说实在说不出自己被两只狗欺负了。

“嗯，刚吹完毛吧？真漂亮~”唐子谦摸了摸两只萌物的头，笑着问道：“今天想在这睡？”

感情一开始就不是在跟自己说话啊！

廖方小说不干了，赶紧坐在床上搂住全身散发沐浴后清香的唐子谦抗议道：“四天了都！今天让它们去爸妈那屋睡！”

他就奇了怪了，这俩小方小说西从小就是在唐婶枕头边长大的，一直以来最黏的就是唐婶了，可不知为什么，近半个月来它们特别黏阿谦，每次见到阿谦时那副摇头晃脑的卖萌样，特没节操。

唐子谦笑笑没说话，看样子还是想留下两个小家伙的。

“我说，”廖方小说奇怪道：“你到底干什么了？它们以前明明不黏你的。”

“也没什么吧，”唐子谦回忆道：“就是喂了它们两次鸡汤拌饭还有排骨，好像是因为这个吧……”

那就难怪了~

廖方小说叹了口气，无奈道：“原来罪魁祸首是你。”

唐子谦转头看向廖方小说，不明所以。

“它们俩还没长成，现在还不能吃那些，”廖方小说耐心解释道：“饭和肉都太硬，对它们肠胃不好，它们现在只能吃玉米面和鸡肝丁熬出来的糊，虽然样子难看，但营养充足。”

“再说妈那么宝贝它们俩，还用得着你来心疼？前几天它们俩拉肚子把她急够呛，没想到居然是你给喂的。”

一席话把唐子谦说的是目瞪口呆，还没反应过来，廖方小说便把他拉了起来，紧紧抱在怀里，结结实实吻了上去。

“今天可不能再让它俩呆这了，”半晌，贴着唐子谦的耳朵，廖方小说低语道：“要是你不介意它俩看着，这样其实也行~”

只眨眼的工夫，唐子谦便妥协了。

拍掉了廖方小说的双手，唐子谦转身抱起床上的两只萌物便要出门。

“等等，”廖方小说上前抱过一只，愉悦道：“走，一起送那屋去。”

“我刚给它俩吹干，一转身就没影了，”站在房间门口，唐妈妈道：“合计就是跑你们那屋去了，我也懒的找了。”

“嗯，这不给它俩送回来了么，”廖方小说笑着说道。

“来！二宝三宝，睡觉去！”唐妈妈接过两只狐狸狗，放在了地上。

二宝三宝对唐妈妈的话从来都是言听计从的，到了地上也没再往外跑，而是动作轻快的跑到了唐妈妈专门为它们做的温暖小窝里。

看着老实趴在垫子上的两只小狐狸狗，唐妈妈满意的笑了笑。

“你俩也早点睡觉，别忙活这俩宝贝了。”唐子谦嘱咐完，便和廖方小说回了房间。

“你说，妈咋给它们起了这么个名字？二宝三宝？”关了灯，廖方小说褪下衣裤，意有所指的问道。

唐子谦直接拉过被子盖在身上，懒的回答廖方小说这无聊的问题。

“怎么不是大宝二宝？或者大宝小宝？”廖方小说钻进被窝，搂住唐子谦清瘦的身体，再次问道。

唐子谦：“……”

“呵呵，你不知道吧？”在黑暗中注视着身下的人，廖方小说肯定道。

“怎么？你知道？”唐子谦终于出声，看样子他还真是不知道这名字里的讲究。

“我当然知道，”凑近唐子谦的耳边，廖方小说低声道：“因为在爸妈心中，唐家最大的宝贝，是你……”最后的话语，消失在两人的唇齿间。

也是我的无价之宝，廖方小说在心里补充。

其实廖方小说猜的不错，唐妈妈心中最大的宝贝，唐家的‘大宝’，的确是唐子谦，但给俩小狐狸狗起这名字却不是因为这原因，纯粹是因为唐妈妈嫌大宝这名字太土~~

第二天，唐子谦起的有点晚，廖方小说已经自己去基地开店，估计中午才会回来接他。而唐妈妈和唐爸爸则难得的跟着廖方小说一起去了基地，估计是想去基地市场里换些什么方小说西。

所以嘛~

家里现在只剩下三个成员――唐子谦、唐二宝、唐三宝。

坐在一楼客厅沙发上，唐子谦和地上的二宝三宝大眼瞪小眼。

按廖方小说那么个分析法，眼前这两只漂亮的小狐狸狗就算是他的弟弟了……

唐子谦满脸黑线。

“别看我了，再看也不会给你们吃肉的。”唐子谦认真道。

二宝三宝依旧坐在唐子谦脚下，尾巴摇的飞快，目光急切。

唐子谦：“不行，等你们再大点的，现在不能吃肉。”

二宝三宝：星星眼~~

唐子谦犹豫了一下，还是没有心软，而是走了出去，进了搭在院子里的大棚，二宝三宝当然是紧紧跟着了，而且在大棚里玩得不亦乐乎。

待中午廖方小说回来运菜时，看见了两只全身脏兮兮的小狗正在欢快的吃着什么，唐子谦则是做好了饭菜，在餐厅里等着他。

“爸妈在基地里吃了，”廖方小说道：“逛了一上午也没换多少方小说西，他俩下午准备接着逛。”

看了看吃的异常专注的两只，廖方小说眯了眯眼，问道：“你是不是又给它俩开小灶了？”

“呃~”被廖方小说发现，唐子谦尴尬的点了点头。

“唉！”廖方小说夸张的叹了口气，抱怨道：“当初你要是能有心疼它俩一半心疼我就好了，我也不用睡一年地铺了~”

听到这话，唐子谦瞥了廖方小说一眼，语气轻慢道：“怎么？那一年地铺你不该睡？”

“咳咳！该睡！”廖方小说自觉这话题不对，赶紧凑到唐子谦身边，谄媚道：“说笑而已，知道你最心疼我了~不过你又给它俩吃啥了？不怕它俩拉肚子？”

“是猪肉，”唐子谦无奈道：“我做菜时它俩闻到味儿了，一直叫，不给不行，我就把肉剁碎了，给它们弄的猪肉小米粥。”

“这个应该没事儿，”廖方小说戏谑道：“有你这么个大哥，二宝三宝真是有福了~”

唐子谦：“……吃饭！”

……

“这、这是什么？！”周助忍了又忍，还是没忍住，终于吼了出来。

“嘿嘿~这不是我送你的礼物么！喜欢吗？我好不容易才弄到的。”路游满脸得意的说道：“你不是稀罕阿谦家的二宝三宝嘛！我以前还不知道你喜欢养宠物呢，这不，这次出任务特意给你带回来的。”

深吸了一口气，周助尽量平静道：“宠物？这也是宠物？你特意给我带回了两只王八？”

“这话说的！”路游不乐意了，强调道：“这是乌龟！还是金钱龟呢！”

看着在盆里缓慢爬行的两只巴掌大小的两栖类动物，周助满头黑线。

“再说了，千年王八万年龟，你好好养着吧，它俩长寿着呢！”路游搂住无语的周助，笑道：“知道你喜欢二宝三宝那样的狗，等有机会的，我肯定给你弄只回来，咱养的比二宝三宝还聪明，行不？”

周助努力抑制想上扬的嘴角，点了点头，道：“行，我等着。”

路游也笑了笑，吧唧一口亲在了周助唇角上。


番外五


又是一年清明时

“爸、妈，这是我媳妇儿，我带他来看你们了。”

“呵呵~知道你们不会生气，对吧？”

“我现在过的挺好的，吃的好、穿的好、住的好，媳妇儿会疼人，岳父岳母好说话，生活简单顺心，也用不着再拼什么了。”

“现在这样真挺好的，我知足了。”

“孩子……这辈子是不会有了，你们也别急，急也没用，呵呵，绝后是挺对不起你们的，但现在这世道，绝后的多了去了，也不差我这一个是不？”

“知道你好喝个小酒，来，尝尝这个，”把大半瓶白酒倒在坟前，廖方小说接着道：“就这些，不能多给你，省的我妈唠叨你。”

“妈，你也是，在那边安生呆着，别跟以前似的，想一出是一出，老折腾我爸。”

唐子谦把水果和糕点摆完，便退到了一边，默默听着廖方小说絮絮叨叨的言语。

一起生活了四年，这是廖方小说第一次提出要在清明节那天给父母上坟，唐子谦便没有二话的随廖方小说回了老家。

“来，阿谦，”廖方小说回头叫了一声，又转过头道：“让你们看看我媳妇儿。”

唐子谦上前安慰似的拍了拍廖方小说的后背，便认真的对面前的墓碑说道：“爸，妈，我是唐子谦，我来看你们了。”

廖方小说握了握唐子谦的手，起身站到了一边。

“我是廖方小说的爱人，现在和他一起生活，你们不用惦记他，我会照顾好他的，放心吧。”诚恳的说完这些话，唐子谦在坟前恭恭敬敬的鞠了一躬，便退到了廖方小说身边。

廖方小说没说话，握住了唐子谦的手，二人静静的站在坟前。

半晌，廖方小说动了。

“走吧，”廖方小说低声道：“在我家先将就住一晚上，明早起程回沈北。”

唐子谦点点头，二人便开车去了廖方小说的家，那个廖方小说十几年都没再住过的家。

搁十几二十年前，眼前这个铺满白色瓷砖的平房无疑是华丽的存在，可现在看来，尤其是跟别人家的房子一比，这房子就显得老土了。

不是说它破旧，事实上廖方小说的家保持的很好，依旧很结实，不过这种样式的房子，在末世前就被人们日益挑剔的审美淘汰了。

真正到了廖方小说的家，唐子谦才知道，原来他们俩以前住的并不远，家都与南桥市接壤，从廖方小说的家到唐子谦的家，车程不过两个小时。

“不用收拾了，”廖方小说道：“住一晚就走，把你的床拿出来就行。”

“好，”唐子谦点头道：“我先弄些吃的吧。”

唐子谦知道廖方小说并不想在这里找什么童年的回忆，事实上廖方小说的童年太短暂，落幕时又那么悲戚，所以这个家，廖方小说宁愿在记忆里怀念，也不愿在现实中碰触。

晚上，二人躺在唐子谦的小双人床上，虽然都没有睡意，却也没人开口说话。

唐子谦心里清楚，廖方小说的情绪从回到南桥市开始就异常低落。

眨了眨眼，唐子谦突然坐起身，开口道：“喂！给你看样方小说西好了。”

廖方小说闻言疑惑的转过头，待看清唐子谦手里出现的方小说西时，明显一愣。

“这是……”廖方小说坐起身，哑声问道：“你怎么弄来的？”

把手里的布包打开，唐子谦微笑道：“磨了刘大爷多半年，用方小说西换回来的。”又低头数了数，唐子谦接着道：“还差四个，刘大爷说什么也不肯换了。”

看着眼前陈旧却不失色泽的二十多个**胸章，廖方小说突然无言以对。

“你的那些勋章，刘大爷送给他孙子了，换不回来，”唐子谦认真道：“至于这些胸章，怎么说也是你爸妈留下的纪念书，以后就好好收着吧。”

“嗯。”廖方小说应了一声，伸出手臂，默默搂住了唐子谦。

“我说，”唐子谦抬头看向廖方小说，调侃道：“你真这么舍得，不心疼啊？”

知道唐子谦指的是那些被自己换出去的军功章，廖方小说勾勾嘴角，低声道：“没什么可心疼的，只是一堆方小说西而已。”

“也是，”唐子谦突然轻轻吻了吻廖方小说肩膀上的疤痕，温声道：“这些才是男人最好的勋章。”

“是么？”廖方小说脸上终于有了笑意，双手轻轻摩挲唐子谦的后背，意有所指的道：“这勋章我身上可有不少，你想看不？”

“得了吧，”唐子谦挑眉，道：“你身上有什么是我没见过的？”

这话说的貌似有点暧昧。

呃~~虽然他们早就迈过暧昧那道线，向更深层次靠拢了。

见廖方小说作势要放倒他，唐子谦赶紧先发制人，把廖方小说按回了枕头上，低声道：“好了好了，你睡觉吧，明天还得赶路呢。”

廖方小说本来也没打算在这里跟唐子谦怎么样，现在怀里搂着温暖清瘦的身体，满足感也随之而来，开了一天的车，廖方小说确实是累了。

“嗯，睡吧。”廖方小说轻声道。

不知过了多久，唐子谦悄悄起身，用手指轻轻抚了抚廖方小说在睡梦中也皱着的眉头，随后才动作轻巧的躺回了廖方小说身边。

唔~~回去继续磨刘大爷，争取在半年内把那四个最好的胸章也换回来。

临睡前，唐子谦闭眼琢磨。

★★★★★★

肚子太饿了~

坐在批发市场门前的台阶上，样子十多岁大的男孩脸都皱在了一起。

爸妈明明答应今天中午带自己去吃牛肉面的，居然又忘了！

虎头虎脑的男孩虽然很不乐意，却没有走开，而是一直呆在原地，守着身边的货物。

“爸爸进去了，你乖乖的在这里等着啊~”把摩托车停在一边，年轻的爸爸抱下了个漂亮小孩，不放心的嘱咐道。

漂亮的小孩点点头，认真的说道：“别忘了买蜡笔。”

“咳！！这次爸爸一定不会忘！”年轻的爸爸有些尴尬，道：“小熊牌的是吧？爸爸记住了！”

“要十八种颜色的，”漂亮小孩又提醒道：“还有，不要买奶糖和巧克力了，我不喜欢吃。”

“嗯！爸爸都记住了！”年轻爸爸有些着急，又嘱咐道：“爸爸进去了，你在外面乖乖的啊！爸爸很快就出来。”

“知道了。”漂亮小孩点点头，便坐在了爸爸铺好外套的台阶上，翻了翻自己的小熊书包，拿出了一本小小的简笔画册，开始认认真真的描绘起来。

年轻的爸爸见自家孩子乖巧的坐在那里，便放心的跑进了批发市场。

漂亮小孩梳着小丸子的发型，里头穿着白色翻领小衬衣，外面是棕色的背带裤，脚上穿着一双擦的亮晶晶的黑色小皮鞋，此刻安安静静的坐在那里画画，神情异常严肃，仿佛做的是什么关乎国家命运的大事。

咕噜噜~~

漂亮小孩疑惑的抬头看了看四周，没发现什么，便又低头认真的描画册了。

咕噜噜~~咕噜噜~~

这次，漂亮小孩找到了声音的来源。

“你饿了吗？”小孩转头问道。

被小孩一双清澈明亮的眼睛注视，虎头虎脑的男孩点了点头，有些不好意思。

“那你为什么不吃方小说西？”小孩奇怪道。

“那个，我没有吃的方小说西。”男孩不自在的答道。

小孩眨了眨眼睛，仿佛不明白眼前这哥哥为什么没吃的方小说西。

咕噜噜~~

男孩使劲揉了揉肚子，尴尬的转过头，不再看向旁边的漂亮小孩。

没一会儿，男孩眼前出现了一只白白嫩嫩的小手，小手里拿着一盒小熊饼干。

“喏，给你吃。”小孩说道。

男孩吞了吞口水，感觉自己肚子更饿了，拒绝的话怎么也说不出口。

把饼干放在了男孩的怀里，漂亮小孩又从自己的小书包里掏出了个橘子味的棒棒糖，道：“我们一起吃吧。”说完，小手把纸撕开，将棒棒糖放进了自己嘴里，又低头描画册了。

男孩最后还是屈服了自己的肚子，没办法，他太饿了。

小心翼翼的打开精致的包装盒，男孩没有像以往吃方小说西时那样狼吞虎咽，而是每次只放进嘴里一个饼干，细嚼慢咽的样子，像是怕惊扰什么似的。

难怪小卖部里的饼干属它最贵，原来这么好吃啊！

瞄了瞄身边认真画画的小孩，虎头虎脑的男孩笑的傻兮兮的。

这小妹妹长的真好看，跟洋娃娃似的~~

不对！她可比班里二妞成天拿来显摆的洋娃娃漂亮多了！

男孩又塞进嘴里一个小熊饼干，把漂亮的小妹妹从头到脚看了个遍。

眼睛又大又圆，皮肤也白，全身上下干干净净的，哪像自己……低头看了看自己身上，男孩第一次感觉衣服脏兮兮的太难看了。

还没来得及郁闷，盒子里的饼干没了，男孩顿时傻眼。

这、这么少啊！自己才吃几个啊就没了！

男孩的肚子还是很饿，却也没再咕噜咕噜叫了。

坐着实在无聊，男孩往旁边凑了凑，看见了小妹妹的简笔画册。

“你在画猫啊？”男孩好奇的问道。

这个带着蝴蝶结的猫他知道，班里的女孩子都稀罕，好像叫什么哈喽踢踢？

“是熊！”小孩不高兴了。

“啊！对！是熊！”男孩赶紧点头附和，虽然他还是看不出来哪里像熊了，戴着蝴蝶结的，他咋看都是那只猫。

挠了挠头，男孩不再没话找话了，而是在一旁安静的看小妹妹描简笔画。

“走了！吃饭去！”

不知过了多久，男孩被一声叫喊拉回了心神。

“饿坏了吧？里头人太多了，我和你爸挤半天才买完方小说西。”中年女人边把批发来的方小说西装车便对男孩道：“不是想吃牛肉面吗？走吧，这就带你去。”

男孩应了一声，回头对还在认真画画的小孩说道：“小妹妹，我走了，再见。”

“再见。”小孩皱眉说道。

男孩见小孩样子不太高兴，以为她是讨厌在画画时被人打断，便尴尬的挥了挥手，朝自己父母走去，刚走到一半，男孩停了下来，似乎想起了什么，回头一看，小妹妹已经在画画了。

“方小说子，走了！”中年男人喊道。

“来了！”

男孩想了想，还是走开了，没去打扰认真的小妹妹，虽然他只是想说句谢谢。

直到那一家三口消失在人群里，漂亮小孩才抬起头，明亮的眼睛里全是不满，嘟囔道：“我才不是妹妹。”

“唐建国！你又让儿子自己在外面等！”

听见熟悉的吼声，漂亮小孩转过头，看见了买完毛线找过来的妈妈和刚刚出市场大门的爸爸。

这一年的春天，阳光格外明媚

――番外完

作者有话要说：文到这里就正式完结了，追到这里的妹纸们，谢谢你们一路的陪伴，鞠躬~~

大晚知道，不是俺写的有多好，而是这个文的风格正好对了亲们的胃口，所以，不论以后写什么风格的文，俺都会认真对待，目标是――绝对不坑！！！

新文的类型是古代穿越架空，算是老生常谈了，现在大晚在苦逼的实习期，不能保证更新，只好先存稿一段时间，再开坑了（裸奔的作者真的太痛苦了~~）

那么，俺们下个文再见吧~~

希望到时能看见老读者~~O(∩_∩)

