


番外：梁贺的由来（一）


看着村人拥着身穿金银线红裙的小花和穆晟远去，贺小虎转身看向神色黯淡的梁起，“回家看看吧。梁么么该等着你回去。”
　　“回去又怎样？阿么一定要帮我配一门亲事。”梁起摇摇头，“还是在安华快活。该喝酒就喝酒，该睡觉就睡觉。”
　　贺小虎不答话，心知梁起心情不好，唯有拍拍梁起肩膀。“回家看看，后天就在村口等，咱一起回安华就任。”
　　梁起犹豫了一会，尽管担心被阿么唠叨，但是多时没回家，思念家人的想法还是迅速占据了上风，点点头，“后天清晨，村口见。”
　　两人各自归家，梁秀和杨燕儿盼来归家的小子，各自拉了孩子问长问短，企图把孩子留在家里，成亲生子，但奈何两人都有朝廷任命在身。两位么么万般无奈，唯有替孩子准备衣服，鞋袜，食品。
　　贺小虎没去见新婚的小花和穆晟，只是留在家里陪陪杨燕儿和贺老大，对于他们问起安华城的战事时，轻轻带走，只挑无关紧要的来说。
　　离开前一个夜晚，贺小虎走到小花的房间前，想着自己多年保护的弟弟终于嫁人成亲，以后夫夫二人过自己的日子。贺小虎不觉心里几分惆怅。
　　小花的房间传来轻轻的簌簌声，贺小虎一惊，难道家里进贼？小虎轻手轻脚靠近小花房门，轻轻挑起门帘，借着月光，只见一个小屁股，一拱一拱地，脑袋伸到衣箱里，正翻东西。
　　小虎挑挑眉毛，大步走上前，一手提起那人的颈脖。“小四，你翻小花的衣箱做什么？”
　　贺小四慌张地把手藏在身后，死命摇头，“没，没什么。”
　　小虎一手提起小四，一手去捉小四藏在身后的小手。小四左右摇晃身体，想避开小虎，但小虎比小四年长多了，力气又大，不过两下功夫，小四藏在身后的东西就被小虎翻出来。
　　小四被放在床上，翻出来的东西也在床上一一排开。
　　“这是什么？”贺小虎皱眉头，一根银簪子，一盒胭脂，还有一个平安符。
　　贺小四扁起小嘴，“这是我的。”说话间，偷偷瞄了小虎两眼。这个二哥离家好些年，只在年节的时候见过几面。离家多年的陌生，和小虎身上若有若无的威严，令小四无由来的感到心怯，一双黑眼珠滴溜溜地转得特别快。
　　“你的？你的怎么跑到小花房间里了？”即便小虎没外放为官，也知道小四这模样说的不是真话，哪里肯相信他啊。银簪子，胭脂这些不像是小花自己会买的东西。至于平安符，看上面的符文标记，似乎是在府城求出来的。小花唯一去过最远的地方就是庆州，这平安符不是庆州寺庙求出来的，反倒像是自己在府学时，附近那所寺庙求的。府城…… 小虎心思转转，已经有了答案。
　　贺小四见小虎只低头盯着东西看，却不答话，心里已经知道不好。换着是小花或者杨燕儿，小四自然赖着不放手，但是对上这个哥哥，小四真的不敢胡来。眼睁睁看着贺小虎把东西收拢起来。
　　“不是你的，也不是你三哥的。我替你保管起来。等找到东西的主人，物品归原主就是了。”
　　贺小四张大嘴巴，就这样没有了吗？自己好不容易得来的，好不容易藏起来的东西就这样……飞了。小四扁嘴想哭，但被小虎冷冷扫一眼，哭声顿时被憋在嘴里，出不来。
　　第二天，一家人到村口送小虎离开，小四说什么也不肯去，一个人趟在床上，翻来翻去闹脾气。
　　贺小虎和梁起回到安华城，自然有官吏为两人接风洗尘，庆贺两人高升。酒席间推杯换盏，宴席上多数人经历过安华城一战，喝酒起来又是多了几分亲热。贺小虎和梁起被众人围在中间。你一杯，我一盏，非要两人杯杯喝尽才算数。贺小虎和梁起自然不甘于被灌酒，推托间，众到贺的官吏又多喝了好些。
　　半夜时分，多数人已经喝到满脸通红，说话不大流利。一个看守城门的小吏，拿起筷子大力敲打碗碟。
　　“梁大人，贺大人，你给大伙儿说说啊。你们到底谁去求大神赐福啊？”
　　提起这个，半醉的官吏们立即来精神了，那可是安华城战期间最热门的话题呢，不过碍于两人面子，没人有胆子当面问。现在有人当了冤大头，大家自然打起精神来听，生怕露了一两分没听清的。
　　黄云也是喝得半醉。没拦着小吏，竟然也跟着起哄，“对对，梁起，贺小虎，你们得给大伙儿说说清楚，到底什么时候办喜事。大伙儿好有一个准备。”
　　梁起早喝得两眼朦胧，猛听见办喜事，以为有人要替他介绍哥儿，豪情地一挥手，“成！啥时候都可以。”
　　众人一听，马上向另外一个当事人求证。
　　贺小虎比梁起更糟糕，早趴在桌上不醒人事，被人又摇又推又晃，只半睁开眼睛，看看，又昏睡过去。
　　众人大呼无趣。不知是谁说了一句，“既然两位大人要成亲了，不如今晚就成了好事。”
　　喝得不清醒的大小官吏纷纷叫好，梁起居然也跟着起哄道好。众人七手八脚，把梁起和贺小虎架到县衙后院房间，将两人往床上一丢，帘子一下，说一声，“恭喜了。”便四散离开。
　　贺小虎本就是昏睡着，倒下床，自己摸了一个舒服的位置，打打哈欠就睡。梁起左右翻翻身子，觉得这床怎么小了那么多，手一伸，摸到一个温热的东西，摸摸，虽然有点硬，但抱着睡也挺舒服的。两手两脚大张，夹了那温热的东西，呼呼睡起来。
　　次日清晨，贺小虎首先醒过来，瞪大眼睛就发现自己被人搂在怀里，贺小虎动手要推人，但看清楚，发现那人原来是梁起。
　　梁起怎么和自己睡一个床，还是他的手手脚脚是什么意思！贺小虎想搬开梁起的手脚，谁知道梁起的手脚像注了铁水似的，贺小虎越是想搬动，越是抱得紧。弄了半天，弄出一身汗，梁起还是睡得好好的。贺小虎不由得泄气，暗暗骂了一句：武夫！
　　动不了梁起，自然不能起床。贺小虎眼睁睁看着床顶，看多了又无聊，唯有看看身边熟睡的梁起。宽额挺鼻，仔细看，梁起其实长得不错，经历安华城战，整一个人又多了几分成熟的气质。
　　梁起东想想，西想想，不由回忆起守城以来种种事情，想到有趣之处，不由轻笑出声。、
　　“你笑什么？”
　　耳边传来熟睡后，刚醒来的说话声，声音中带上几分懒散。
　　“在想你。”贺小虎头也不转，直接丢过去答案。身边人动动身体，发出一声惊呼。贺小虎嘴角的弧度更加弯了。
　　“怎会这样？我…… 你……”
　　“大概昨晚，我和你都醉了，他们怕事多，麻烦，干脆把我们都丢在这里了。我看这这里像是县衙后院的房间。”
　　梁起揉揉头，一阵刺疼，“你怎么不起来啊。两男人躺床上，怪挤的。”梁起转过头，却正好碰上贺小虎转头看向自己。鼻尖彼此擦过，两人皆是一愣。
　　梁起微微张大嘴巴，片片红晕漫上颈脖，从耳后根慢慢前移。贺小虎看着悄悄红了脸的梁起，嘴角的弧度弯得更深，更高。梁起的脸红得更厉害了，刚才还是慢慢挪动的红云，一霎那跑满了梁起一张脸，“你，你一个男的，笑那么好看做什么！”说着，挪开眼睛，不敢看贺小虎。
　　“哦……”贺小虎故意拖长了声音，“好看吗？”说着，竟然还拉了梁起的手，摸摸自己的脸，“你不转过来看清楚，怎么知道好看啊。”
　　梁起呼吸一滞，手指触上贺小虎的脸，那细腻的感觉令梁起不受控制，着魔似地慢慢摸下去，那感觉就像是摸着上等的丝绸，让人欲罢不能。
　　“你还真摸了。怎样？摸着，感觉好看吧。”
　　“好！”感觉真好，真想多摸几下。
　　“逗你玩，你还真摸上瘾了。你挪开，还有你的脚。”踢踢梁起，又拍开梁起的手，“太阳都晒屁股了，还不起来。”
　　梁起不舍地收回手，慢悠悠从床上爬起来，看看自己身上，衣服都是好好地。回头看看贺小虎，衣服只比自己乱了一些，不知怎的，梁起突然觉得很可惜，要是贺小虎现在身上没衣服，哪得多好啊。
　　梁起被自己的想法吓了一跳，当下更加不敢去看贺小虎。想着给小虎说一声，自己就赶紧回北大营里去，省得胡思乱想的。
　　哐啷一声。
　　梁起低头一看，布包在地上滚动了两圈，露出里面一根银簪，一个脂粉盒小角。梁起看着觉得熟悉，捡起来一看，失声道，“这不是我让小六带回去给小花的？”
　　贺小虎整理衣服的手一顿，“你给小花的？”想了想，苦笑，“也对，确实该是你送的。小花的性子断不会自己跑去买这些的。”
　　“什么意思？”梁起拿起当年的礼物，有些茫然。
　　“小花打小就不喜欢脂粉这些哥儿装扮的东西，簪子什么的，也是因为不挽起头发，做事不方便，所以就用上了。但是银簪子这种，”贺小虎想起小花骂自己守财，老盯着他的卖鸡蛋钱，“小花这人，能不花钱就不花钱，绝对不会把钱用到买银簪子上的。”说完，看了梁起一眼，“你送这些给他，算是白费心思了。”
　　“哪个哥儿不喜欢的。”小花已经嫁人，说起这些，梁起反而少了一分尴尬，“我送银簪子说明我对他的心思，对脂粉，不是要讨好他嘛。”
　　
           作者有话要说：妹纸们如果看见有第82章，别点啊！！！

第81章是大结局。正文完结在81章，83章开始是番外！！

       

 梁贺的由来（二）

    “别人或许知道，但小花，我绝对他不知道你送东西的含义。”想起小花平时精明，但碰上这些的迷糊样子，贺小虎不觉为梁起可惜，连自己这个局外人都看清楚，怎么当事人就是不知道。“罢了，小花已经嫁人，这些你自己收回去吧。”小虎略过小四把东西藏起来的一节，免得梁起多想。

    “收回去有什么意思。送你吧。”

    贺小虎把梁起递过来的手往外推，“送我做什么。我又不是哥儿。”

    梁起一字一句，慢慢往外吐，“如果我想送给你呢？”

    贺小虎架住梁起的手顿了顿，“什么意思？你要讨我当夫郎？”说话间，眉毛往上一挑，一个质问的动作竟然被梁起看出无限的风情。

    梁起心知现在是关键时候，容不得半点犹豫，“对。我要你当我夫郎。”

    这次轮到贺小虎不知所措。梁起竟然要自己做他的夫郎？！贺小虎从来没想到自己以后的夫郎会是怎样的。总觉得阿么阿爹会替自己准备操持这些事情，但多年来，上学堂，考试，外放任官，竟然就这样耽误了时间，拖到现在，还没有夫郎。想想小柱的孩子都已经三岁了，自己还是孤身一人。平常不想倒不觉得怎样，现在想想真有几分凄凉。

    讨夫郎，还是自己做别人的夫郎。念头一转，贺小虎已经立定心思，夫郎只能讨回来的。

    “我只讨夫郎回家。”

    梁起慌了，“什么只讨夫郎回家，我讨了你回家，还不是一样照顾你阿爹阿么。没什么两样的！”

    贺小虎看着梁起心急的样子，心里突然冒出一个想法，其实梁起也很不错。既然对夫郎没特别的想法，家里也没给自己安排，不如就梁起……

    心里想着，眼睛自然把梁起上上下下扫了圈，长得高了点，但是和自己平头高，长得俊了点，但是赐福成了夫郎，那就是英气，手脚有力了点，嗯，以后生娃有力气。

    想着想着，贺小虎越来越觉得梁起是个不错的，再想想在安华城危难之时，两人算是相扶相持过来了，算是患难与共。梁起这人脾性不差，为人爽直，当朋友，同僚不错，当夫郎更好。

    “好！”

    梁起上前捉住小虎的手，“当真？你，你答应当我夫郎了。”

    贺小虎诡异一笑，“我答应可没作用。”

    “啊？那我们回禀了家里，立即成亲。”

    “家里的事可以先缓一缓。”

    “那，小虎你是担心圣上的反应。没事的，没事的，你看悦亲王和神威将军不是在一起了吗？悦亲王还帮着圣上，主理礼部事宜呢。”

    “我担心大神不同意。”贺小虎慢悠悠地抛出包袱。

    “啊？”大神会不同意？梁起一时愣住了。这个问题真的没想过。梁起不由苦苦思索，小子求赐福，什么时候大神不同意了？

    “我和你，可不是鬓角小童，大神愿不愿意为我们赐福还是两说呢。”

    “这不可能啊。悦亲王和神威将军成亲时，悦亲王都三十有多了，大神不是照样给悦亲王赐福吗？”梁起急得跳脚。

    “我就是说说。像我们这些二十开外的人才去赐福，本就是少。我也是偶然间听说过大神可能不赐福的事，谁知道能不能作准的。”

    “肯定不能作准！”梁起死命点头。

    “我看不如这样吧。我和你都进入神庙求赐福，大神要是看中了谁，就赐福给谁。我想，我们两个当中，总会有一个被大神看中的。”

    “要是两个都赐福呢？”梁起有些傻了。

    “怎会？你先进去，如果你被赐福了，我自然不会进去。如果你没被赐福，我再进去。当然如果我们都不被大神看好，这事就这样做罢。你觉得怎样？”

    梁起想想觉得有道理，但是细细琢磨一下，似乎还是有些问题，“为什么是我先进去？”

    “你要是不愿意先进去，换我先进去也行啊。但是，”贺小虎语调一变，“难道堂堂的北大营右军参领将军，竟然害怕进大神庙。”

    “谁说我怕？”梁起硬了脖子不承认，“去就去，我第一个进去。”

    “好！”贺小虎捂嘴笑了。

    安华城小，求大神赐福只能到府城镇方。两人趁着时间还早，赶紧赶到府城镇方，找到大神寺庙。站在熙熙攘攘，人来人往的大神庙前，梁起挺挺胸膛，“我先进去。你等着。”

    梁起喜滋滋地走进寺庙。心里满想着自己一届武夫，怎会被大神看中了，要看，也是看贺小虎吧，细胳膊，细腿的，一看就是做夫郎的身形。

    站在庙外的贺小虎一直看着梁起走进寺庙，嘴角的笑容越来越大。大神以赐福世人为己任，怎会不愿意赐福呢。只是二十多的小子赐福，生育的能力比赐福后鬓角小子差许多，或者说是艰难。

    孩子的事，贺小虎没多想，实在不行，就从小柱那里过继一个就是了。小柱和杨丽恩爱，日后孩子肯定不少。就算不过继，贺家也是后继有人。至于梁家，嗯，如果没孩子，确实是一个问题。但是就算有孩子，有一个已经幸运，有两个那是奇迹。也罢，梁起既然已经被自己骗了，成了哥儿，自己大方一些又何妨。总不能让梁家绝了后。

    贺小虎打定主意。抬头向寺庙方向张望，正好看见梁起失魂落魄走出来。额上偏向右边眉头处，一点淡紫福印。

    凡是赐福的哥儿，额上福印均是在两侧眉头边，天赐的哥儿就是在额上正中间，好辨认得很。

    “大神喜欢你。”贺小虎快步上前，搀扶了梁起。这人现在不一样了，成了哥儿，得小心护着。“一进去就送了你福印。好事啊！”

    “怎么可能？怎么可能？”梁起失神地不断自语，“怎么看上我了？怎么看上了？”

    “大神喜欢你，是好事。说不准我们的孩子也因为大神的青睐它们阿么，而得些好处呢。”贺小虎柔声安慰梁起，“什么都别想了。我给兵部写份折子，说说我们的事，等圣上准了，咱们立即成亲生娃。”圣上不可能不准，唯一需要考虑的是如何写信回家向两家的么么解释。

    贺小虎心里想的，手上动作不慢，小心翼翼扶了梁起上马，又跟着骑上马匹，坐在梁起身后，又叮嘱他坐好。

    梁起浑浑噩噩地一一应了，只觉得发生的一切都是不真实的。好好的自己怎成了哥儿了。大神怎看上自己了！

    直至回到安华城，贺小虎又要扶他下马时，梁起才猛然醒悟过来，自己是被赐福了，但不是手脚断了，更加不是那些自小娇养着的小哥，贺小虎这样抱上抱下的，都把自己当成什么了。梁起果断怒了，一巴掌推开贺小虎，“我自己来。”说着，飞身下马。

    贺小虎揉揉被拍疼的手背，“好好好，你自己来，我这不是怕你摔着了。”

    梁起气得一瞪眼，“从前怎么不怕我摔着了？”

    “从前你不是哥儿呢，现在是了，自然要顾忌些。”

    梁起顿时无语。

    梁起被赐福的事，不过一天功夫就传遍了安华城每一个角落，大小官吏寻了借口，或是交接公务，或是询问城防，说话时，眼睛就往梁起的额上瞄。梁起被人瞄得脑门生烟。

    贺小虎交接公务和他有什么关系，为什么黄云要拉上自己，边说边用眼睛瞄他？还向他示意，自家的夫郎在家里很空闲，随时可以过去找他。自家一个武官，找一个只懂穿针引线的夫郎作什么！

    城防！那去找主管城防的官吏，跑到县衙来做什么？跑来县衙，还要专门跑到后院找城防官，还有更加离谱的借口吗？

    还有那帮子侍卫，平日找他们练武，一个个生龙活虎，打上数十回合。现在找他们舞两枪，一个个不是说有事，就是肚子疼。逮住一个，耍了两个回合，就扔武器认输！他们都把自己当成什么了！成了哥儿，就肩不能挑，手不能提吗？

    梁起忍了又忍，不到外面走动，把后院院门关了，还是有人跑上来敲门。梁起气得想拿起长枪，把人统统扫走。奈何不了别人，梁起唯有一个人生闷气，提了长枪在后院舞得虎虎生风，贺小虎远远看着，近不得身。

    贺小虎也不急，人都成了小哥儿，还能跑到哪里去。回书房写好了奏折，派人快马送到皇城，上禀天子。又写了家书，分别送给梁秀和杨燕儿。

    给杨燕儿的信，只说自己和梁起两情相悦，梁起自愿赐福为哥儿，好让两人结百年之好。给梁秀的信则是，则含蓄一点，只说事实和两人已经上禀朝廷，只待朝廷下旨，择日成亲。

    两份家书同时送出，令人先送回贺家，再送到梁家去。

    两位么么收到家书，如何反应就是后话了。

    当今天子的恩准令在十天后送到安华城，随同而来的还有悦亲王。天子考虑两人的爹么远在南河村，没人主婚，特令悦亲王为两名守卫安华城有功的臣子主婚。又下了一道旨意，两人的官位不变，倘若梁起怀了孩子，恩准回家休养两年，等孩子出生了，再回北大营效命。

    贺小虎喜出望外，梁起则面无表情。

    梁起也想高兴来着，但是如果成亲讨夫郎的人是自己，梁起一定笑得合不拢嘴，但是为什么，偏偏被讨的人是自己啊？梁起纠结了，梁起想不通。

    想不通，还是得嫁。悦亲王都亲自来主婚了，还能不嫁吗？

    因两人都在任上，仪式一切随简。择了日子，就在县衙衙门摆了十桌宴席，又在衙门外的大街上，摆了一天的流水宴席。安华城中各式人等只要上门说一句恭喜话，都能坐下来喝酒吃肉。一时间，衙门门庭若市，人人称颂贺小虎，梁起天作之合。

    大红金银丝裙子放在红绸托盘上，送到梁起面前，梁起纠结了，眼睛瞪着裙子，恨不得烧出两个洞。“我，我穿裤子就好。”

    “这是圣上令悦亲王带来，作为恭贺我们成亲的礼物。你要是不穿……”贺小虎坏心眼地没往下说。

    梁起一咬牙，眼睛一闭，“我穿！”

    穿上裙子，戴上花冠，盖上红布，贺小虎绕着夫郎走了两圈，啧啧称赞了一句，“夫郎真漂亮！”

    梁起一跺脚，“你还拜不拜堂？不拜堂我脱衣服了！”

    贺小虎仰天大笑，领了新夫郎，走出后院，在众人的恭贺声中，面向南方磕头，又向悦亲王下跪磕头。夫夫交拜后，唱喜么么一声，“送入洞房。”

    在众人的哄笑声中，贺小虎搂住微微发抖的梁起一步一步走入新房。

    所谓**一刻值千金。两人的亲热事，这里就暂且不提了。

    真是应了贺小虎那一句，梁起是受到大神眷顾的。不过两个月功夫，等杨燕儿和梁秀赶到安华时，梁起已经被诊断出喜脉了。

    梁秀大受打击，好不容易熬大了小子，好不容易熬过了生死关头，竟然栽在贺家二儿子手上，栽了还要挺个肚子，一脸羞涩来迎接自己。梁秀一口气喘不过来，当即昏倒在县衙大门口。


　　
     

 番外：梁贺的烦恼

    四岁的梁贺最近很苦恼。为什么要苦恼啊？

    梁贺扳手指头慢慢数，有一个很疼爱自己的阿爹，一个武功很好的阿么，有一个天天做好东西给自己吃的太么么，有一个天天给自己做小衣服穿的婆么么，似乎样样都很好啊，但是为什么依然很苦恼？

    梁贺想了想，事情还是因为阿爹和阿么带自己回老家省亲开始说起。

    梁贺一直很奇怪，太么么和婆么么都是那么慈祥的人，怎么每次见面都吵架呢。太么么的眼刀子，嗯，应该是眼刀子，三叔叔形容过，梁贺确定自己没有记忆错误。太么么的眼刀子，只要看见婆么么，就啾啾地往婆么么那里飞去。婆么么那瘦小的身子，平时看着，好像没什么，关键时刻，居然一扭，哎呦，太么么的眼刀子就射错地方了。恩恩，最后中招的通常是自家阿么。

    阿么总是苦着脸对太么么说，“这都多少年了，两家还是亲戚呢，难道出门都不说话，让人知道了，不是存心笑话吗？”

    太么么一拍桌子，“亲戚，谁跟他们是亲戚，我好不容易养大的小子，一转眼，一转眼，就这样，就这样给了人。我，我还要不要活啊……”太么么又是捶胸口，又是跺地板。

    “小虎不是让孩子随了梁姓吗？阿么，咱还有什么好说的，都是大神的安排。阿么，梁家有后了，你还有什么不开心的？”

    “你这傻孩子，就算两情相悦，你也得让贺小虎去赐福啊，怎么自己那么傻啊？”又是一轮捶胸口，跺地板。

    梁贺很疑惑，阿么和太么么，每次都说这些话，不闷的吗？如果是自己，先生天天给自己说一样的故事，顶多两次。梁贺伸出两根手指头，想想，又竖起一根手指头，顶多三次，自己一定睡着了。

    虽然阿么和太么么的行为很古怪，但是小梁贺没放在心里，每天该做什么做什么。难得阿爹和阿么回到老家，一个叫南河村的地方。虽然看着不如安华城繁华，但是这里好多小孩子呢，天天和小孩子玩，多好啊。偷偷去爬那个叫竹山的地方，悄悄地去据说曾经出泥怪子的地方摸鱼。

    梁贺乐滋滋地想，要是天天这样过日子，那得多好啊。

    但是！但是生活总是让梁贺常常感到苦恼。

    例如到了婆么么家，婆么么一定要梁贺称呼自己做太么么，还说梁贺的名字应该叫贺梁才对。说着，又把自己拉到水盆边，指着水里面的小孩子对梁贺说，“看看里面的小子，和我家小虎长得一模一样，斯文秀气。哪里像梁家那小子，当了夫郎的人了，还天天弄刀弄枪的。”

    小梁贺鼓起小脸，不明白为什么婆么么要这样说啊，梁贺，贺梁，有分别吗？还不是两个字。还要是一模一样的两个字啊。还有自己长得像阿爹，不像阿么，那和阿么天天练武功，有什么关系啊？

    梁贺很纠结。

    梁贺翻出两个字的卡片，先放梁，再放贺，看一眼；换转过来，先放贺，再放梁，看一眼，没区别啊。小梁贺只觉得脑袋瓜不够用了。

    好吧，想不出来就要问人。梁贺认为自己是一个好孩子，不明白，不懂要多问。三叔叔不是经常这样说吗？那先去找三叔叔问问。

    “三叔叔，我是梁贺，还是贺梁啊？”

    三叔叔叫贺小花，一个长得很好看的人。笑起来，眼睛亮亮的，连天上的星星都比不上三叔叔的眼睛好看。

    “呃，怎么突然问起这个来了？”三叔叔奇怪地问。

    “我就是想知道嘛，三叔叔，你说嘛说嘛。”梁贺钻进三叔叔贺小花的怀抱里，扭起麻花来。

    “那你阿爹，和阿么怎么说的？”

    梁贺抬起小脑袋，看见漂亮三叔叔在笑，这笑容里面有些东西是梁贺看不明白的。“阿爹说，我是梁贺，但是婆么么说，我长得像阿爹，应该是贺梁。”

    贺小花把梁贺转过来，翻过去，看了好一会儿，叹气，“壳儿确实是该姓贺的，可惜芯儿还是随了姓梁的。”

    贺小花的丈夫穆晟听了，顿时哈哈大笑，笑得连捉住的笔都掉地上了。

    梁贺很疑惑，什么壳儿，芯儿的，还有三叔叔那个做大生意的丈夫，怎么笑得那么开心啊。三叔叔说的话很好笑吗？小梁贺觉得原来已经是一团乱的脑袋，更加混乱了。

    找不到答案，又被三叔贺小花笑得脸红，梁贺唯有跑到阿爹书房求安慰。“阿爹……”梁贺拖长了声音，把头埋在阿爹小腹，蹭啊蹭啊。

    “怎么没出去玩？”贺小虎摸摸小孩子的脑袋，这小子回到村里，上山爬树，皮得很，今天居然跑到自己这里撒娇来了，看来是碰上什么了。

    “阿爹，我是梁贺，还是贺梁啊？”梁贺闷闷地问。心里却想，要是阿爹给不出答案，自己就去找阿么问。

    “怎么突然问这个了？”

    听见阿爹的声音突然变得严肃，梁贺不敢再撒娇，乖乖把婆么么的话，三叔叔的话一一复述了一遍，说完，眼巴巴看向阿爹，“阿爹，我到底是谁啊？”

    梁起苦笑不已。当年自己为了让梁秀安心，也为了梁起没后顾之忧，提出让梁起生下的孩子，不论小子，哥儿，均随梁姓。梁秀尽管不满意，但没办法之下，唯有接受。杨燕儿却不愿意了，好好一个孙子，就这样随了别姓。杨燕儿说什么也要贺小虎把孩子要过来。许下的诺言哪能轻易改变，而且贺小虎也不愿意改变。贺家还有小柱生的孩子继承，梁家却只有梁起一个孩子了。

    为了让杨燕儿安心，贺小虎又许了一个承诺，等梁起生第二个孩子，就随贺姓。正好一边一个。

    梁秀一听，不乐意了，要闹！梁起生的孩子都得随梁姓。

    杨燕儿一听，也不乐意！等第二个小孩？梁起都二十多的人，才去赐福，有一个孩子已经是幸运，有两个……那是大白天做梦！

    两个么么都不乐意。一闹就是四年，四年里，两人是你看我不顺眼，我看你觉得你碍眼。明明一条村子的人，偏偏一年都没见着一次。要不是这回梁起和贺小虎回家省亲，怕是两个么么都不会碰面。

    想起前事种种，面对儿子求知的眼神，贺小虎一时不知道如何作答，只能含糊应了，“在婆么么那里，你就对婆么么说，你是贺梁，回到太么么那里，你就对太么么说，你是梁贺。就这样。”

    梁贺愣住了，阿爹说了一段话，但是却没说自己到底是梁贺，还是贺梁。想再问问，梁起已经挥手让梁贺出去。

    梁贺只得垂下小脑袋，闷闷不乐回去找阿么。

    赖在梁起怀里，梁贺不敢直接问，用脑袋蹭梁起的手臂。梁起被蹭得不耐烦，提起梁贺领子，丢到院子里，“蹲半个时辰马步。明明是小子，学什么小哥儿做的事！去去，练功夫才是你该做的。”

    梁贺被打击得脑袋垂得更低了。乖乖到院子里找一个阴凉的地方扎马步。小腿叉开，小拳头握紧，放在腰间。

    这动作真累啊。还要坚持半个时辰。

    但是梁贺觉得自己的脑袋瓜更累：自己到底是梁贺，还是贺梁啊？

    梁贺很苦恼，真的，真的很苦恼。梁贺的童年就在梁贺，贺梁的苦恼中挣扎着熬过去。直至梁贺提了考篮，进场参加童生考试，贺小虎再三叮嘱，梁贺不要把名字写错的时候，梁贺才恍然大悟，原来自己真的是梁贺。

    但是为什么婆么么那么坚持说自家是贺梁啊？嗯，可能是婆么么年龄大了，记错了事。

    梁贺好不容易坚定信心，自己就叫住梁贺。但是很快新的问题又浮出来了。为什么自己随了阿么的姓了？为什么比自己少四岁的弟弟反倒随了阿爹的姓呢？

    哎呀，这到底是为什么啊？为什么？

    作者有话要说：周末发生了一件事，小柳有些失望，有些伤心。幸好，现在调节过来了。小柳现在在等待一个结果。希望结果是好的。如果不好......小柳心态很好的，挫折当鼓励。

    小柳明天就要搭飞机到国外去了，要到十月8号才回到国内。也就是说这段时间都没办法更新了。编编的建议是小柳先放存稿箱。但小柳这个人就是存不住东西，写好了立即就发出去了。所以，这段时间，真的要断粮了。

    如果这段时间发生了什么，影响了大家看文，小柳回国后，一定第一时间处理好滴。大家不要抛弃小柳啊。握拳，发誓，只要妹纸们不抛弃小柳，小柳就让大家看梁起反攻，好不好啊？

   

 番外：梁起的苦恼（一）

    “悦亲王，你，你在说什么？”梁起掏掏耳朵，一脸不相信看向笑眯眯的悦亲王。

     堂堂亲王不在皇城办差，跑来这里做什么呢。安华这地方一无景色，二无特产，悦亲王居然说要在这里小住数月，观赏宜人景色？亲王要小住，梁起拦不住，但为什么小住要住在县衙后院啊。那里是自己和贺小虎的家呢。有一帮子外人跑进来住，自己和贺小虎还要不要过日子。

    “那个，悦王殿下，这安华城外就是大草原，唯一说得上好的玩乐就是打猎。但是现在又是夏天，打猎最好的时间就是秋天，现在来……”是不是早了点啊？梁起尽量含蓄提醒悦亲王。

    “不早！不早！刚刚好。”悦亲王摇摇扇子，摇头晃脑。“将军三天后，带同随从到达，请梁将军通知贺大人一声，房间呢，不需要多，只收拾出一半的房间就好了。位置嘛。我和将军的房间就在梁将军和贺大人房间旁边吧。”

    梁起一下噎住了。好吧，你是亲王，你比我官大。你做主。

    梁起气哼哼地把事情丢给管家，自己带上儿子梁贺到后院练武。梁起最近新教了一套拳法给梁贺，但梁贺怎么学，都只学得形，而没习得其神。梁起看不过去，天天有空闲，就捉了儿子去练拳。梁贺苦了一张小脸，奈何阿爹天天忙公务，身边又没有年龄合适的小孩子在一起玩，只能天天跟这梁起练武。

    梁起把一套拳法耍得虎虎生风，收拳挺胸，眼睛一瞥，见儿子垂头丧气，像只斗败的小公鸡似的，梁起看见心里就有气。正要喝令儿子抬头挺胸，做一个真正的男子汉。猛然觉得小腹一阵抽搐。

    梁起疼得脸都白了，但是院子里只有自己和梁贺，梁贺又低着头，在地上数蚂蚁玩，竟然没人发现梁起的异样。梁起疼得张了几次口，却说不出话。

    这是怎么了？肚子里的肠道似乎打了结，一头在扯，一头在拉，好像要把人分成两半。梁起弯下腰，捂着肚子。脑袋里乱哄哄的，今早吃了什么？小米粥，生肉包，都是贺小虎从外面买回来的。肯定是他不知道买了什么不干净的东西给自己吃，害自己肚子疼。

    不行，今晚要找他算账。

    梁起迷迷糊糊，眼前一阵发黑，身体软绵绵地，像飘在半空。不知道过了多久，身体慢慢恢复了知觉。动动身体，身体半分力气都没有。梁起惊讶，难道自己拉肚子拉得那么厉害，竟然连动动手脚的力气都没了？想到这些都是贺小虎害的，梁起更加生气，撇着了劲，睁大眼睛，他要好好教训那个人。

    “你，你做的好事！”一开口，梁起就觉得不对。这声音是自己的吗？沙哑无力，好像大病一场的人似的。语气上无能，梁起唯有用眼睛对付那个“该死”的人。眼珠转了一圈，终于发现趴在床头，一脸惊喜看向自己的“罪人”。

    “你，你……”梁起惊讶看着贺小虎两眼布满红丝，两边脸颊凹了下去，下巴上黑漆漆的一片。贺小虎是一直守着自己，所以才成了这副模样的？想到这里，梁起的怒气平息了一些。好吧，看在你也知道错，勉强接受你的道歉。

    “你，都怪你！”

    “对！对！都怪我。都是因为我，累你受苦了。”贺小虎小心翼翼扶起梁起，又拿一个大枕头垫在梁起身后，“有没觉得哪里不舒服了？我找大夫给你把把脉？”

    梁起想豪气地挥挥手，但手臂像注了铁似的，抬不起来，“不用找大夫，只是吃坏了肚子，熬几天就好。”眼珠转转，没看见梁贺，“儿子呢，跑哪里去了？这几天有没专心练武？”

    贺小虎听得脸都白了，“吃坏肚子？”

    梁起听出贺小虎话中有话，连忙扭过头问，“不是你买的生肉包子害我吃坏了肚子吗？难道是中毒？”梁起眼睛兀然瞪大，“原来是胡人偷偷下毒。我就奇怪了，怎么好端端地吃坏了肚子。那帮浪子野心的胡人，看我怎么收拾他们。”说着，梁起想动手动脚，可惜手脚晃了晃，就软绵绵垂下来。梁起自己没觉得怎样，反而把贺小虎吓傻了。

    “来人！快！快请大夫！”

    守在门外的仆人急忙请了大夫过来。大夫被贺小虎一手扯到床边，“快，快帮我夫郎看看。”

    梁起瞄瞄那大夫，贺小虎居然给他请了一个专门给夫郎哥儿看病的大夫。梁起脑门生烟，小小问题，随便找一个草药大夫看就是，再不济，还有北大营的大夫，那些都是看铁打，中毒的好手，照一个专给夫郎哥儿看病的大夫来做什么！

    梁起再不乐意，也被贺小虎把手按在床边，让大夫把脉。大夫上了年纪，一双眼睛浑浊不清，梁起连连看了好几眼，这样的一个大夫懂医治中毒吗？

    “你家夫郎没事，肚里的孩子虽然动了胎气，但是胜在地盘好，服药两天，在床上休养半月就好了。”

    贺小虎笑得合不拢嘴，找了小厮拿方子，拿药材。又转过身来，给梁起压压被子，“你怀了孩子呢。这些天好好在家里休息，北大营那里，我替你送条子请假，还有梁贺那，你也别管，我看着他念书。保准不到外面学坏。”

    梁起张大嘴巴，嘴唇动了又动，却发不出一点声音。

    “傻了。”贺小虎接过仆人送过来的汤水，用勺子勺了一些，在嘴边吹凉了，送到梁起嘴边，“来，喝口汤，你晕了一天了，都没好好吃东西。先喝点滋润的，等肠胃适应了，再等你做好吃的。来，张大嘴巴，啊……”

    “贺小虎，你这个混蛋！！！”梁起挺挺腰肢，想扑过来，给贺小虎一顿拳脚。贺小虎吓得把碗往旁边一放，坐上床抱紧梁起。

    “我的好夫郎，你这是怎么了？肚子里还有一个小的…..”

    “你就念着你的儿子！”梁起瞪眼，想凶贺小虎，只是刚清醒过来的梁起，一脸苍白，两眼无神，这副模样一点威慑力都没有，贺小虎又怎会害怕呢。

    “我的儿子还不是你的儿子。”炸毛的老虎都顺毛摸，贺小虎深得其道，又是哄，又是劝，好不容易把梁起塞回被窝里。

    “你说，我都快三十的人了，怎么还怀上啊？”躺在被窝里，梁起开始为小问题纠结。不是说年龄大的小子被赐福，怀孩子很难的吗？自己怎么生了一个又怀一个啊。

    “你可是被大神看中的人。”贺小虎随口应了一句。

    梁起想起当年求赐福的事，脸上微红，咬咬嘴唇不说话，手偷偷摸上肚子，又怀上了，这次孩子姓贺吧。

    梁起怀了身子的消息迅速传遍了安华城。当然，远道来观光的悦亲王夫夫也知道了。等梁起身体好了一点，能坐起来待客了，悦亲王拿了各式礼物，敲响了梁起的房门。

    两人一阵寒暄。梁起上阵杀敌，沙场练兵是好手，但是夫郎间聊家常这些却是愣头青。说了两句，竟冷场了。

    悦亲王也不和梁起东拉西扯了，单刀直入，“贺么么是不是吃了宝物，嗯，就是帮助怀孩子的宝物？”

    “啊？没啊。”

    “贺么么，梁将军，我是真心诚意来请求你的。我和将军成亲都十年了，现在还没有一个孩子。我都四十多了，现在还怀不上，以后也不知道能不能有。我没别的希望，但是将军家就他一个独苗，我总不能断了将军的血脉啊。想着替他讨一个侧夫郎，谁知道将军一口拒绝，说是孩子天定，他不强求，我还能有什么话说。贺么么，看在大家都是熬过来的人，你就帮我想想法子啦。”

    堂堂悦亲王遣退了仆人，用帕子捂了眼角，向梁起哭诉求助，梁起只觉得耳边好似有无数只苍蝇在飞啊飞啊，嗡嗡叫得梁起心烦，“孩子”“怀孩子”“帮我怀孩子”

    梁起猛一拍床板，“给我闭嘴！”

    四周顿时安静下来。

    “那个，我也不是有什么好法子，就是当年去赐福的时候，大神看中我了，喜欢我，所以，嗯，可能就这个原因，孩子容易怀上了。”梁起不想和悦亲王扯个没完，直接丢出“原因”。

    悦亲王也不哭了，帕子收起来，脸上的妆容还是那样精致。“大神喜欢你了？你怎知道这些的？”悦亲王眼珠转转，没听说梁家或者贺家的人和神庙里的人有牵连啊。

    “上了岁数的人到大神庙里祈福，大神要看着喜欢你了，才给你赐福的，不是每一个人到大神庙，大神都会顺应你的请求。”梁起说着，突然觉得不对啊。悦亲王也被赐福了，说明大神也应该喜欢他啊，语气一转，柔和下来，“说不准很快就能怀上了。大神给殿下赐福，肯定喜欢殿下的，殿下再等等，一定能有的。”

    悦亲王听得晕乎乎地，什么是大神不喜欢不赐福，什么赐福是大神喜欢。哪里来的论调。悦亲王仔细想了又想，神庙里的那些主持真的，从来没这样说过啊。

    “殿下要是不相信，那问问贺小虎。这事他最清楚。”梁起说得肯定。

    悦亲王是什么人，眼珠一转，马上想明白了，立即气得拧紧帕子，一腔苦心跑到边境小城，原来换来这么一个谎话。凑到梁起身边，小小声说了几句。

    梁起不可思议看向悦亲王，“殿下，你，你说的是当真？”

    “神庙里的主持，我可熟着呢。这些事，别人不知道，我还能不知道吗？”

    梁起咬牙切齿，“贺小虎！你这个混蛋，居然敢骗我！”

    悦亲王看看梁起的肚子，坏心眼笑了。这一趟可不能白来，怎么都得讨点利息回去。扬扬帕子，不轻不慢地说，“你现在也是双身子的人了。这事也别太气了。好歹你们还有一个儿子……”

    梁起听了，更是生气，虎了脸，不答话。

    悦亲王也不敢多说，也怕说多了，梁起一下气坏了，肚里的孩子没了，这就罪过了。挥挥帕子，说一句，“你好好保重身体，我过两天再来看你。”便离开梁起的房间。

    梁起一个人留在房间生闷气，捉了枕头过来，当成贺小虎的脸，一拳一拳用力打，可拳头打在棉花芯的枕头，软绵绵地，半点不受力。梁起的满腔怒火统统落在空处。

    “贺小虎，你给我等着！”

    县衙花厅内，贺小虎和神威将军喝了一壶又一壶茶。悦亲王要和梁起说说体己话，自己就只能陪住神威将军在花厅喝茶。茶了是喝了一壶又一壶，后院聊天的悦亲王还半分没有要出来的意思。

    能说的话题，贺小虎早就翻出来说了一遍，剩下的，不是不能说，就是说了神威将军也接不下去。但两人就这样干巴巴坐着，似乎更加不妥当。

    贺小虎用眼角扫一眼神威将军。神威将军坐得笔直的，嘴唇抿紧，小虎皱皱眉头，怎么今日觉得神威将军一副心事重重的样子。

    “贺大人。”

    “将军。”贺小虎马上打起精神应对。

    “贺大人，本官有一事想求。”

    贺小虎不但打起精神，更是把眼睛瞪大，耳朵竖起。

    “本官，本官和悦亲王成亲多年，但是膝下仍虚。听闻，贺大人和梁将军也是以二十之龄求得大神赐福。如今已育有一子。本官想请教贺大人。烦请贺大人指点一二。”

    一串话说下来，贺小虎张着嘴，却不知如何往下接。神威将军是说了一身轻松，两侧绷得紧紧的肩膀，一下松下来，整个人神色宽松了许多。

    “这，这，将军言重，这孩子的事情…..”

    神威将军一侧脸，目光直直落在贺小虎脸上。贺小虎表情一僵，这话要怎么说啊，说梁起得到大神偏爱，那不是暗指悦亲王不得大神喜爱。说自己撞了好运，那不是暗指悦亲王夫夫没运气。这话怎么说都是错的。贺小虎急得额头冒出一排细汗。

    梁起生了一个，又怀一个，这是喜事啊，要说原因，贺小虎怎么知道呢。两夫夫该做的事情，做了，孩子就这样有了。这有什么好说的？

    “贺大人的祖传秘方，本官定必守口如瓶，绝不外泄。”

    “这，这，下官确实常吃用一道菜。不过，下官不翘得是不是这种菜能帮助……夫郎怀孩子的。就是下官和夫郎都喜欢吃这种蔬菜。”紧要关头，人总能发挥无穷的潜力，贺小虎突然想起小花说起的一种植物，“安华城郊有一种野菜，名为香菜。冬天，这香菜混了麻油吃，口感好，味道佳。下官和夫郎是天天都吃的……”

    “好，本官立即命人摘回来！”神威将军大手一挥，重重落在贺小虎肩膀上，“这事成了，本将军一定重重酬谢贺大人！”

    贺小虎青了一张脸，“将军，这菜是下官和夫郎喜欢吃，也不知道有没效果……”丑话说在前，别到时候生不出孩子还找麻烦。

    “贺大人，你能告知此事，本官已经感激不尽，孩子天定，本官只想再尽一点力罢了。”

    神威将军立即令人到后院请了悦亲王出来。悦亲王出来时，神色有些慌张，衣袖里露出一点布碎。趁着没人注意，悦亲王又把东西往衣袖里塞了塞。夫夫两人不多话，辞别贺小虎，一个命人立即到城郊采香菜，一个命人急急回府。

    送走了两人，贺小虎挂念后院的梁起，急急让人盛了养胎的汤水，捧了到后院，准备好好照顾自己的夫郎，却不知等待他的不是梁起的柔情，而是一双几乎喷火的眼睛。

    作者有话要说：好了，小柳明天就要上飞机了。今日三更，妹纸们，小柳给力吧。

 
 番外：梁起的苦恼（二） 
  
   “怎么了？身子不舒服？”贺小虎小心翼翼问，梁起怀了身子啊，气不得。   

   “哼！”    贺小虎心里顿觉不妙，以梁起的性格，就算不喜欢做哥儿生孩子，但绝对不会因为怀孕而生气的，更何况都已经过去那么多天了，这时候才发作贺小虎想了想，觉得问题应该落在悦亲王身上。这边悦亲王来了，梁起马上变了脸。  
  
  “悦亲王身份尊贵，咱们随便应和应和就是了。”贺小虎端了汤，放在床前的小机子上，伸手要搂抱梁起。  
 
   梁起手起掌落，一掌正落在贺小虎手腕处。贺小虎吃疼，猛地缩手，一脸委屈，“阿起”  

   梁起冷冷哼了一声，“贺小虎，你做的好事！”  

  “我，我做什么了？”说话就好，说话了就能知道发生什么事，总比有一个人生闷气的好。贺小虎讨好着凑过去，“阿起不气，来来来，多打几下让你出出气。”  

    梁起眉毛一挑，只打几下就可以消气，把自己梁起当成什么了，面团人，随便糊弄吗？“你真要我消气？”   

     怀了身子的梁起，脸胖了一圈，眉角眼梢带了点夫郎么么特有的韵味。挑起了眉毛，看不出生气愤怒，倒像是夫夫之间闹别扭的情趣。  

    贺小虎放宽了心，又往里贴近了些，“阿起，只要你说的，我都做，统统做，好吗？”说着，伸手揉揉梁起胸口，“来消消气。下一回，悦亲王来了，我就让人回报说你休息了。咱们不见他。”  

    “不见？那可不行！哼！贺小虎，你少和我打马虎眼！我就问你一句，你做不做？”    
   
    “做！做！”梁起一个怀了身子的夫郎能做什么，了不起就是被揍几拳，要不就是把儿子捉来，天天盯着他练武。贺小虎想得轻松，自然答得轻巧。 

    “我要做！”  

    什么？贺小虎揉揉耳朵，不可置信，又问了一句。“什么？” 

   “我说我要做！”梁起揪住贺小虎耳朵，附在小虎耳边喊了一句。  

  “阿起，要做”贺小虎犹豫地看看梁起的肚子，“我怕伤了你。”   

   “怕什么！”梁起一昂头，“我不怕。”   

    “你躺着，又要这姿势要不，阿起，等孩子出来了，我们再做。”夫郎想做是好事，但总不能不顾忌身体的。   

    “不会！”梁起答得肯定，但歪头想想，又看见贺小虎一脸讨好，胸口闷着的气更发泄不出。贺小虎想的东西，梁起怎会不知，就因为知道，就越加生气。  

  “怕什么，你躺好，我来做。” 

   贺小虎身体一晃，梁起怀了身子后，怎么越发    

  “想些什么乱七八糟的东西，”梁起一手拉起贺小花耳朵，动手剥去小虎外衣，“你给我乖乖躺好。”      
   贺小虎苦了脸，好吧，夫郎的话不可以不听，梁起要在上面，那就在上面好了，自己到时候，多活动活动就是。梁起从哪里知道有这种方法的，难道是悦亲王透露了什么。奇怪悦亲王怎无缘无故向梁起透露这些，梁起刚才生气又是为了什么？  

    贺小虎这边在胡思乱想，那边梁起已经把外衣外裤，里衣里裤，剥得干干净净，剥完贺小虎的，梁起动手剥自己的。剥到里衣时，梁起想了想，没脱下来。  

    看见床在躺得舒服的贺小虎眯了眼睛，弯了眼角，不知道在想什么，梁起故意动手拍拍贺小虎光溜溜的大腿，恶意说，“我来了。”  

    “好，好。”贺小虎动动身子，活动一下腰部，还行，幸亏刚才两掌一个在肩膀，一个在手腕，现在腰部还能用，但是这动作，想想还是觉得挺有难度的。  

    梁起拉开嘴角，瞪大眼睛，死死盯住贺小虎，手指突然捉向贺小虎两腿，就在贺小虎惊讶“啊”一声，梁起挺身而进。   
 
   “啊！”贺小虎吓得瞪大眼睛，一脸不敢相信。“阿起，你！你”   

   “贺小虎，让你骗我！让你骗我去赐福。我告诉你，贺小虎，今天你不愿意也得愿意，不从也得从。有胆子就挣扎啊，伸腿踢我啊，绝对对准肚子来踢。”  

    贺小虎惊愕，身体上的苦楚远远及不上梁起说话带来的惊讶，来得强烈。“阿起，我对你一心一意。”    
    “你给我闭嘴！”梁起故意活动身体，马上看见贺小虎因为痛楚而扭曲了脸孔，梁起只觉得心里一阵快意，就连胸口的闷气都散去不少。“谁对我说，大神看中了谁，就赐福给谁！还说什么轮流进去，故意刺激我，让我先进去，说到底，还不是你不想当哥儿，骗我去赐福！”   

    贺小虎只觉得身体传来一阵剧痛，痛得想伸手推开梁起，又顾及梁起的肚子，只得两手捉住身下被单，苦苦熬着，不敢解释，嘴里还得劝着，“阿起，你慢点，小心身子啊。”贺小虎心里苦啊，当年的事都过去多长时间了，怎么无缘无故有提起  

    梁起哼了一声，见贺小虎不挣扎，放开小虎的两条腿，单手扶着腰，一手撑在床上，慢慢活动。 

    不过十来下呼吸的时间，梁起觉得身体一松，劳动过后，梁起舒服地叹一口气，翻身躺在床上，吧唧吧唧，吞吞口水，“哼！你也就这样了。”  

    贺小虎跟着长舒一口气，心里暗暗咒骂悦亲王多事，忍着疼，勉强翻身，抱住一脸疲倦的梁起，“阿起，现在消气了吗？”  

  “哼！以后我在上，你在下！”梁起舔舔嘴唇。

    潮红的脸色，诱惑的动作，令贺小虎身体一紧，却瞬间拉扯了那个位置，贺小虎痛得直流眼泪。    梁起挑挑眉角，“知道疼了！让你就知道骗我！” 

   “我的好夫郎啊。无论你做多少次，怎么做，我都是怀不上孩子啊。你这样，劳心劳力，又是何苦呢。” 

   “怀不上就怀不上。谁让你骗我了。”梁起一门心思想着惩罚贺小虎，这时候哪里听得进去。

    贺小虎叹一口气，和生气中的夫郎说道理明显是说不通的，苦了一张脸，身体原本就疼得厉害，当下又挤出一串眼泪，嘴里还不断哎呦哎呦地哼着。

    梁起开始只当贺小虎在哼歌，歪了脑袋不听，但是听着听着，怎么哼了这么久还在哼啊，想想自己成亲那晚，虽然疼，但总不至于痛得厉害啊。梁起皱皱眉头，那种痛，好像能忍受的，恩，就像小刀子在手臂上割一道口子。心里想着，眼睛偷偷瞄了贺小虎一眼。只见那人闭了眼睛，眼泪一点点往下掉，嘴里哼哼的也不大声，就是小小声的，偏偏这小小的声音就往梁起心里钻，钻得梁起心里又麻又痒，躺着也睡不好。

    “你到底怎么了？”手臂撞撞贺小虎，小声问一句。 

    “没，没什么。你睡吧，我，我，我能行的。” 

    梁起猛一转身，“痛就痛，有什么不能说的。”咬着嘴唇，瞪贺小虎，“我，我那时候，还不是给你什么了。我，我，我，我哪有像你现在这样的”哪有像你现在这样痛得要死要活的。

    贺小虎趁机往梁起身上蹭蹭，“阿起，天地分雌雄，哥儿小子各有职司。你看，那里的作用原本不是这样用的，要真是非要这样用，岂不是违背天地大神之意。阿起，我没骗你。当时我也是听人提起过，我也就一个毛头小子，哪里知道赐福的事情呢，道听途说回来的话，自然真假难辨。阿起你要怪我，我无话可说，但是阿起啊，这事，上位一方要花不少体力的，我怕你身子承受不住。” 

   梁起鼓起脸，“我是堂堂将军，哪里像你这样手不能提，肩不能挑的文官。”嘴里这样说，手掌却轻轻搭上小腹，感觉到小生命的跃动，梁起才松一口气。

    贺小虎又往梁起身边挪了挪，脸蛋贴着脸蛋，鼻尖贴了鼻尖，“我的好阿起，为夫错了。” 

   两人脸贴着脸，鼻尖贴了鼻尖，贺小虎轻轻磨蹭着，梁起刚平静下去的脸色，又泛起了微红。    “以后，我说要上就要在上。你得乖乖听话。” 

   “阿起，我是怕你累着了。” 

   “怎么？答应不答应，给我一个准话！”梁起两手握成拳头，手指骨啪啪作响。

    “好好。”贺小虎慌忙答应下来。诺言一出，贺小虎心思马上转起来。

    梁起哪里允许贺小虎偷偷藏了心眼，手掌轻轻抚摸小腹，“孩子听着呢，你以后要是不应诺，哼！”    贺小虎艰难地把视线移到梁起小腹，咽下一口口水，“阿起，孩子还小，你，你要做什么？” 

   “你不应诺，我就天天带着孩子睡，你自己一个人守住这张床。” 

   “啊？”贺小虎惊得张大嘴巴，“你，你就不怕我”不怕我外面有人？ 

   “你敢？”   

     格拉一声，梁起的手指骨一声刺响，眼睛扫过床边垂下一道红缨。

    贺小虎垂下脑袋，闷闷地应了一句，“不敢。” 

    梁起笑了，“这事就这样说定了。” 

    贺小虎咬牙，悦亲王，你做的好事！ 

    客栈内，悦亲王指使老么么把偷偷藏在衣袖里的布条拿出来，塞到自己的衣箱里。又令人打了热水给自己抹身体，才舒服斜躺在床上。

    老么么上来为悦亲王捏捏腿，“殿下，县衙虽然小点，但总归是官府的地方，比这小客栈好不知多少了，怎跑到这里来住呢。” 

   “这事你不懂。”想起自己揭穿了贺小虎的谎言，今晚这对夫夫肯定有得闹腾，自己何苦凑这个热闹。    “那东西你可收好了。”

    老么么左右看看，压低声音说，“收好了。梁小将军的小衣服呢。这衣服藏在衣箱里，肯定不用久，小殿下就要来了。” 

   悦亲王摸摸小腹，“希望如此。”

    客栈厨房，神威将军拿了一把香菜，仔细看了又看，吩咐带来的厨子小心烹调，一定要在自己和悦亲王的饭菜上，每一道都要洒一把，凉拌的，白水煮的，榨汁的，统统都要上一道。

    两夫夫各有准备，晚饭后一番风情就不再多说啦。

    一年后，悦亲王抱了出生一个月的小哥儿，小兰来到安华城，当面向梁起道谢，又归来了当时偷走的小衣服。

    梁起摸摸小衣服，心里嘀咕，难怪阿么给小贺的衣服怎么都找不着，原来被偷了，堂堂亲王居然做出这种事情，也不知道害羞的。 

   啾啾，在床上伸手伸脚的二儿子，贺明，小衣服在小孩身上比划一下。梁起点点头，大的穿着太小，小的过几年正好穿上。恩，很好。  

  作者有话要说：梁起反攻成功啦，二包子也顺利落地啦。   
 这章拖了很长时间。抱歉，最近事情太多了，一件一件慢慢处理，直至最后，把更文的事情拖到上班时间才能更新出来    谢谢各位等待的妹纸，谢谢！
     

 小四的番外   

    贺小四自从在杨丽房间里玩了一回线团缠人，就闹着杨丽要教针线功夫。杨丽被缠得没办法，又想着小四年龄不少了，迟早都要学，想想家里的哥儿夫郎。杨燕儿和自己的水平相差无几，贺小花就算是缝补一个小洞，都要弄出一堆疙瘩，想了想，杨丽决定担下教导小四针线功夫的职责，先从一些简单的缝补功夫教起。    小四平日爱玩爱闹，但是一定拿起阵线，竟然可以安安静静坐下来，小屁股半点不挪动，一坐就是一个下午。杨丽一连观察了好几天，见小四竟然可以坚持下来，也不禁称奇，教导小四针线功夫就更加用心。教了缝补，教描图，绣些小花小草，接下来就是难一些的小动物之类的，小四学得认真，不过一年功夫就能绣出复杂的图案，针线配色方面更比杨丽更出一筹。    杨丽捧了小四的绣品，翻来覆去地看，感叹小四在针线上的天分，也感概自己再没多余的东西教导小四。   

    说来也巧，杨丽拿了小四的绣品在看，贾杏儿正好上门探望杨燕儿，见杨丽一个人在堂屋里捧块帕子不说话，便悄悄走到背后，仔细一看，不由得连连点头。 针脚细致，配色虽然还算稚嫩，但是已经可以看出其中天赋，做出这条帕子的哥儿是一个有天赋的。   

   “这是谁绣的帕子啊？”    杨丽回头看见是贾杏儿，又看看手上的帕子，心中一动，贾杏儿可是远近闻名的针线么么，如果他愿意教导小四，也不浪费小四的天赋  

  “这是小四绣的。你看看。”杨丽热络地把手上的帕子递给贾杏。        

    贾杏儿接过来，假装详细看了，其实刚刚也是看得清楚，现在也不过随便看一眼。贺小四是个调皮的，身为小哥儿，行为动静却像小子，没想到也能静下心来，做针线功夫。贾杏儿心里惊奇。针线功夫讲的就是一个用心。哥儿就算没天赋，只要肯认真细心做，简单一些的图案也不会做得太差，难就难在一个天赋。当年，贾杏儿有心和贺家亲上加亲，又觉得小花性子安静，会是一个好料子，却没想到    现在这样看看，小四也是不错，要是学了自己一身本领，将来再嫁在大河，那就最好不过了。

    贾杏儿心里喜滋滋地想，看见小四的时候，又故意捉了小四的小手掌左看右看，捏捏揉揉地，小四想甩开贾杏儿，却看见杨丽向自己使眼色，唯有苦了一张脸，任由贾杏儿摆弄自己，等贾杏儿离开了，就跑到杨燕儿那里告状。有人欺负自己，杨丽不帮自己出头，还任由自己被欺负。

   哼哼！小四气哼哼地把事情说了一次，就闹着，缠着杨燕儿替自己出头。   

   杨燕儿哪里会听小四乱嚷嚷，笑了几句，又哄了几句就打发小四出去。小四没得了好处扁着嘴走了。    话说贾杏儿一腔心思想着撮合小四和大河。谁知道，刚到家就被大河打了一下闷棍。 

   杨大河自己相中了穆晟手下老掌柜加的小哥儿，自己跑去向人家提了亲事，那家老掌柜见杨大河和贺家是亲戚，杨大河为人又聪明，以后一心从商，应该不差，当下就应了亲事。杨大河这趟回家就是要父亲和么么，亲自到庆州一趟和老掌柜说说亲事如何操办的。  

    贾杏儿知道消息愣了大半天才回过神来，家里热热闹闹说起杨大河的亲事，贾杏儿却怎么都提不起精神，直至到了庆州，见了儿子相中的小哥儿，贾杏儿就更加郁闷。南河村的小哥儿多好啊，有天赐的，有赐福的，除了出身低一点，但相貌也有不错的，而且知根知底的。哪像这个庆州掌柜的哥儿，一脸精明相，日后大河肯定要被拿捏住的，自己这个做么么的，说不好，还得看儿夫郎脸色做人。

    贾杏儿心情不好，操办起亲事来，就有点随便的意味。等到大河成亲，决定在庆州长住后，贾杏儿立即了病了一场。好不容易等病好了，贾杏儿也有点看开了。养了十多年的孩子都留不住，自己这身本领留着，也只能带到墓里去。想通了这一点，等到杨燕儿带了小四过来探望的时候，贾杏儿把自己的想法说了，杨燕儿当即替小四应下，又让小四给贾杏儿磕头认师。  

    当晚，贺小四就留在杨家，跟贾杏儿学针线功夫。贾杏儿教导小四严格，一点点错了，就要用竹板打。打的不是手，而是大腿。竹板子抽下去，小子也要痛上一天。小四挨了两次，咬着嘴唇忍了，接下来的日子，一次板子都没受过。贾杏儿见小四心性如此，更加喜欢小四，也为大河可惜，多好的哥儿啊，半点不比城里的哥儿差，大河就是不会挑人。

    直至小四和梁起定下的亲事，贾杏儿就开始要小四绣自己的嫁衣。梁家原本要找针线么么给小四绣一件金银线长裙，贾杏儿却认为小四自己做得来，就问梁家要了金银线，自己陪了小四做长裙。    直至小四成亲的那天，贺小四穿了一身大红金银线长裙，有别于小花那套中规中矩的双龙图案，小四在衣袖，衣服下摆加了百花图案，牡丹，月季，粉紫嫩绿，眼色鲜艳漂亮，裙子下摆用镶金的串珠点缀，走起路来，珠子一摇一晃的，端的是摇曳多姿。    梁秀看见小四一身精致漂亮红衣，眼睛立即眯起来。 

   贺小四和梁起成亲一月后，梁起赴安华北大营。小四被留在南河村。小四在家里过惯了悠闲日子，在杨家也是学学针线活，家务什么的，以前在贺家有小花帮着，在杨家，贾杏儿又不要他做。小四成亲后，在梁家，也跟着从前的习惯过日子，竟然不亚于大户人家出来的哥儿。

    梁秀忍了又忍，好吧，不会做饭，那烧开水，给么么端杯热茶总该懂了吧。不懂处理家务，那坐在一旁看么么如何料理家务，总该晓了吧。怎地嫁进门来，每天出来请安，吃饭，平时轻易见不到人。    找房里时候的哥儿来问，不是回了贺家，就是在院子里舞弄梁起教的拳法，再不是就一整天躲在房子里做针线活。    梁秀想着好好教教小四，什么才是做人家儿夫郎的道理。这边梁秀刚起了个头，训斥了小四一下午，那边当天晚上，小四卷了包袱，领了身边伺候的小哥儿，要挟小六，三人连夜“逃”往安华。    

  等到第二天，梁秀要找小四立规矩，左等右等，等不到人。派人去看，才发现已经人走房空。梁秀急得赶紧派人沿路去找，又生怕小四出事了，贺家上门来闹，吓得整天吃不好，睡不好的。熬了三个月，始终等不到小四，梁秀终于熬不住，领了老么么，亲自上安华向梁起解释    谁知道，梁秀好不容易熬到了安华，就碰上从医局出来的小四，和贺小虎，一问才知道小四已经来了安华两个月，刚刚在医局诊脉，确认是有了一个月的身子了。  


  梁秀阴沉下去的脸，立即笑开了花，“好啊好啊，我们梁家终于有后了。”想着不计较小四偷跑的事，要领人回家去，好好养身子。 

   梁秀不计较，但小四却不乐意，“二哥，我就住在县衙了，等孩子出生了，再回去。”  

  “这哪能行！”梁秀急得要把小四拉过来，又不敢用力去扯。   

 贺小四挑挑眉毛，两手突然捂住小腹，“哎呦，好痛好痛。”眉毛，小脸皱成一团。 

   梁秀慌了手脚，“很疼吗？那，那赶紧找个大夫看看。”  

  小四借势往小虎身上一靠，“我就是有点痛，没什么的，二哥，我到你那里休息休息就好。”  

 小虎也是聪明人，眼珠一转明白小四心思，当下点点小四脑袋，也不去扶小四，只能伺候在旁的小哥儿扶了小四回去。    等小四和小虎走远了，梁秀这才回过神来，这算什么一回事！借着肚子闹事吗？梁秀气得牙痒痒地，却偏偏奈小四不可。  

  “贺家一家子就是跟我犯冲！他阿么是这样，他也是这样！”梁秀跺跺脚，咬咬牙，却只能跟了上去。    直至小四在安华生了梁家长孙，梁秀就更加没法如他所愿管教小四了。不过小四不是一个不知天高地厚的人，该有的孝敬依然对梁秀孝敬，就是对管家务事，做饭端茶，和么么们拉家常不感兴趣。 

   小四常在梁起耳边嘀咕，“有那些时间浪费在上面，不如好好想想怎么翻一个新的花样子。”说着，逗弄逗弄儿子，又端起他的绣架继续忙弄绣活。 

   梁起苦笑着看向一副别来打扰我的小四，只得叹一口气，却想到另一件事，“当年你怎么就想到跑来找我？” 

   小四抬头，不耐烦回答，“你一走就是大半年，我怎么知道你什么时候回来，你不回来，我自然要去找你。就算么么不训斥我，我原来就准备好要去找你。不过就是刚好而已。”  

  梁起大笑，小四也就是这个性子，当年这样把自己许了出来，现在这样带了仆人跑出来。梁起心疼地搂住夫郎，“小四，以后别再追了，无论我梁起到哪里，我都要带着你。”    
  
  贺小四歪了脑袋，认真看向梁起，“说好了。拉钩？”  

  “好！拉钩！” 

番外:小花和穆晟的洞房夜

    小花躺在床上，身下的大红被单软绵舒服，但禁不住小花紧张的心情，无论怎么躺都觉得身下有什么咯着一样，翻过来，转过去，没有一刻消停。 

　　穆晟脱了外衣，坐在床边，看见小花辗转反侧，心里好笑。“小花，以后你就是我的了。”手掌抚上小花白嫩的脸蛋，轻轻来回摩擦，“咱们好好地过一辈子。” 

　　贺小花正为接下来的事情忧心，哪里能静下心来听穆晟说话。捉住被单面，紧了又松，松了又紧，见穆晟安静的看着自己，心头一阵急跳。“看着我做什么啊？”咬咬嘴唇，红了小半张脸，“不准看。” 

　　穆晟笑笑，翻身躺在小花身侧，“不看。以后的日子长着呢，以后慢慢看。” 

　　“花言巧语。”小花轻哼了一声，侧身不理穆晟。 

　　大红帐内，两人悠长的呼吸声一起一伏。小花捉紧衣襟，心里忐忑不安，接下来怎么做啊？从前因为生病，所以到死，小花还是正宗标准纯情少男一枚，现在成了哥儿，也就是从前的女性，这，这种事情应该怎么做，怎么操作。小花心里也没底气。更何况这种事情不是应该上面的一方主动的吗？自己应该就是躺着不动？ 

　　小花手下捉住锦被，越捉越紧，有心想偷偷瞄一眼穆晟，看看他怎么还不动手，又生怕自己动作大了，显得迫不及待。 心里像有上千只蚂蚁在爬来爬去，痒痒地，就是不能动手去捉。 

　　“小花，我，我，我来了。” 

　　话音一落，贺小花只觉得身上一重，头脸鼻子，笼罩在一片阴影当中，呼吸间交换的气体带上穆晟特有的气息。 

　　小花脸上红得发烧，却不由自主闭上眼睛。为什么要闭上，小花不知道，只觉得身体有种本能，驱使自己闭上察觉外界变化的感官。 

　　“小花......” 

　　“小花......” 

　　“小花......” 

　　喃喃细语落在耳边，轻轻的吻洒落在颈脖，胸前。衣衫一件一件剥落，当肌肤接触到清凉的空气，小花忍不住缩缩脖子，“冷！” 

　　身上动作一顿，被单摩擦的声音，锦被被移到小花身上。 

　　“等等我，小花。” 

　　简单一句，小花的脸却哄地一下红了。等？等！等一下就热了，等一下就不冷了！不知怎的，小花就是听明白穆晟话外的意思， 

　　“你，你慢点！”小花咬着唇，好不容易吐出一句话，顾不得脸上烫人的红，顾不得穆晟传来闷闷的笑声，慌忙闭上眼睛。两手却慢慢捉住枕头。 

　　当束缚不再存在，小花紧张得张大嘴巴，像无法呼吸，被抛上岸边的鱼，大口大口喘气。 

　　“小花，等我一下。”穆晟的声音里有说不出来的郁闷。 

　　小花毫无察觉，只顾自己死命地喘气，两手死死捉住枕头，等待那传说中，据说中，可能，一定会来的痛。 

　　等啊等，等啊等。等到呼吸平稳下来，等到捉住枕头的两只手都麻了，等到小花张大的嘴巴忍不住打哈欠，还是迟迟没来。 

　　“喂，你，你还在吗？” 

　　“嗯。” 

　　这次小花终于听清楚，穆晟的预期不对啊。小花咕噜一下坐起来，用被子包好自己，“你在这里做什么啊？” 

　　“我......”穆晟张张嘴，却什么都说不出来。 

　　“难道你不......”小花惊得捂住嘴巴，瞪大一双漂亮的眼睛看向穆晟。 

　　穆晟更加郁闷，“我......”说不出来，只有一扭头，平躺床上，“睡觉吧，小花你也累了一天了。” 

　　小花眨眨眼睛，刚好瞄到某个犹如铁塔一般的存在，竟然鬼使神差地说了一句，“你是不是找不到位置啊？” 

　　这下，穆晟脸色都阴了。翻了身，不搭理小花。 

　　贺小花闷声发笑。纯情小男生也曾经听过同宿舍的男生聊过颜色笑话，也曾经听过某些有经验的男生吹嘘， 对于没经验的人来讲，位置确实很重要。 

　　小花摸摸自己，说真的，小花自己也不知道在哪里。 

　　“那，那我们就睡觉好了。” 

　　“谁说睡觉？”穆晟突然转身，一把推倒小花，“洞房花烛夜，两夫夫抱被子睡觉，成什么样子啊？”穆晟犹豫了一下，“小花，我想......但是我担心你痛......” 

　　贺小花心想横是一刀，竖是一刀，总有那么一天，倒不如干干脆脆。“恩，你来！” 

　　小花的坚决反而令穆晟吃了一惊，又看了小花几眼，确定小花拿定了主意，立即开始劳动。 

　　十下呼吸后，小花踢踢穆晟，“找到了吗？” 

　　“等等！” 

　　蜡烛烧了一半，小花打了一个哈欠，活动活动僵硬的身体，“看到了吗？” 

　　穆晟早放弃了寻找，像只没头苍蝇似地左冲右突却不得其法。 “等等，在等等。” 

　　贺小花又打了一个哈欠，扁扁小嘴，歪了脑袋，眯了眼睛。这天实在累，实在啊。 

　　小花迷迷糊糊，睡得正香，猛听见耳边传来一声欢呼，“啊，这里！” 

　　紧跟着，一股钻心的痛猛刺进心窝。“啊”小花大叫一声，瞪大眼睛，眼泪哗啦啦地往下滑。 

　　“小花，我......” 

　　穆晟惊喜的声音听着是那么刺耳，小花忍不住就是一脚。麻木的腿不知从何而来的力气，居然一下踢翻穆晟。 

　　碰......一声闷响后 

　　惊醒异常的穆晟哪料到小花居然对着自己就是一脚，掉下床，直直躺在地上，竟然不懂得翻身起来。 

　　回过神来的小花，慌慌张张有被子包好自己，一挪一挪，爬到床边，倒抽一口冷气，真疼！ 

　　掀起帘子，探出脑袋看向地下，“那个，那个，我，嗯，我有没踢到你了？” 

　　穆晟喜悦的表情还留在脸上，拉开的嘴角还停留在原来的位置。小花觉得挺不好意思地，“那个，抱歉，嗯，对不起。” 

　　长长叹一口气，穆晟慢慢爬起来，爬上床，拉过被子，把自己上下盖牢，“睡吧，明天还要给阿么和阿爹敬茶。” 

　　尽管新婚之夜不如意，小花还是很争气地在两年后生下一个小哥儿，过了两年，又生了一个小哥儿。一连两个天赐小哥儿，令小花在南河村，以致县城附近的村里有了不错的名气，不少渴望生哥儿的夫郎闻名而来，就为了见小花一脸，让他摸摸自己小腹，好令自己也怀一个小哥儿。 

　　蒋夫郎却高兴不起来。小花生了一个，又生一个，那是好事。生天赐的哥儿，那更是好事。但是家里没一个小子，穆家没一个继后香灯的人，就好比一间大屋，虽然搭建得坚固，但是屋子里没一根梁，总是让人心里不安定。 

　　蒋夫郎开始为小花寻找生小子的秘方，各种奇奇怪怪的汤药流水一样送到小花面前。 小花捏了鼻子，瞪着穆晟，就是不喝。 

　　穆晟捧起药碗，闻了闻，一股腥臭恶味，穆晟皱眉头，随手拨出窗外。 

　　小花气哼哼地坐在床边，随手逗弄两个孩子，突然一阵恶心，小花捂了嘴巴。 

　　“小花，怎么了？”穆晟一撩衣摆，坐在床边。 

　　小花推开穆晟，“走开！” 

　　穆晟眉头一挑，喜笑颜开，“有了。”虽是问句，语气确是肯定。 

　　小花又怀上的消息，飞快传开，上门道贺的人络绎不绝。杨燕儿听到消息，嘀咕一句，“不会又是哥儿吧。” 

　　沈么么刚好听见，“别人家是求都求不来，只有你家净往外推。” 

　　十个月后，小花生了，毫不意外，又是一个小哥儿。 

　　蒋么么叹口气，决定和穆晟阿爹合计合计招夫婿入门的事。 

　　就这样，小花隔了两年生一个包子，一直生了五个天赐小哥儿。贺小花也因为连生了五个小哥儿而成为南河村传说，夫郎么么敬仰的对象。 

　　 

