





穿回现代的生活――一品农夫恶搞番外
作者：凤初鸣
穿回现代了
　　红绫被呀，浪呀么浪打浪呀，红绫被里是呀么温柔乡……
　　清晨醒来，庭霜就想到这么个调调，脸红心虚，深感对不起人民对不起党，咱一个好好的四有青年，怎么变得这么淫/荡呢，都是这家伙惹的祸。
　　庭霜瞪了睡在身边的某人一眼，昨晚吃饱喝足的某人，显得很乖巧，完全不象晚上时一副恶狼样。
　　左挥拳右挥拳，庭霜正在宝琪鼻子上面挥拳，腕上的接受器响了。
　　吕教授在呼唤：“小霜，怎么还不回来？古代很好玩吗？”
　　
　　庭霜严肃想想说：“严格说，不太好玩，木电脑木电影，路况太差，骡的马的能把人骨头颠散，但是（郑重转折），这里有没有辐射，没有化学污染，菜里没有生长素催熟素，肉里没有瘦肉精，奶里没有三氯氰氨，米里没有白蜡油，面里没有漂白剂，被人撞了也不会被捅八刀，所以俺觉得过得很海皮。更重要的是在这里可以弄套房子还带花园，不用付物业管理费。”
　　
　　庭霜算过账，在古代种地他勤奋几年可以盖个房，在现代当农夫，辛劳种地，努力攒钱得1200年才能京郊买房套，如果当个公务员，月入五千，不贪污不受贿不讨老婆不吃喝不生病，也得50年才能有套房。如果当强盗，得平均每天做案10次，每次收获1000元，不吃不喝不生病不被抓，也得好几十年才能买套房。
　　“回去后还得找工作，还得买房子，好怕。”庭霜拒绝。
　　吕教授安慰他：“别怕，有困难找党。”
　　庭霜刚要答话，一个声音在背后传来：“你跟谁说话？”
　　回头一看，宝琪发亮的眼睛盯着他的接受器。问：“这是何物？为何有人语之声？”
　　庭霜看瞒不过，也不想瞒，即然要终生相守就不该有任何隐瞒，所以，把前因后果说了。宝琪不惊讶，反而很兴奋：“回去回去，我也想看看你说的那个世界是什么样。”
　　庭霜再接通吕教授，得到答复是，空间接受器只能接受一个人，两个人不行，如果分次穿越，很可能失散到茫茫历史长河中。
　　“但是……办法还是有的。”
　　“教授，你说话不要大喘气行不？”
　　办法是用缩小液将某人缩小装在口袋里。庭霜听了如打鸡血一般兴奋，把宝琪缩小装口袋里，到时候还不是任揉捏任蹂躏，光想想就兴奋，哇卡卡……
　　“我抗议，凭什么把我缩小？”
　　“抗议无效。”
　　一道白光闪过，两只从古代穿回现代了。
　　
　　

                  宝宝变小了
　　“欢迎你回来，臭小子。”
　　重新穿回现代的某人首先看到的是吕教授的秃头胖脸和黑框眼睛。
　　吕教授开始进行新的人生指导：“你休息一晚，就去发简历，面试，应征找工作，在找到之前，先到楼上麦当劳店打工挣钱，不想出去你可以写写东西，有枪手团出千字二十要稿。如果你能每个月挣到三千元，只喝凉水吃馒头不生病，一百年后你就可以拥有一套挺不错的房子了，如果你怕活不到那个时候，你可以买套二十平米的一居室，地段年代神马的不要太讲究，不到十年就可以买到了，在此之前你可以先在我的实验室库房打个地铺。”
　　庭霜看着阴暗狭小的库房欲哭无泪：“呜……党在哪里？”
　　宝琪从口袋里跳出来大声叫道：“我睡哪里？”
　　因为他变得只有寸许，所以说话只能用喊的，才能让某人听见。
　　
　　吃饭。
　　揪下一粒圆形的扣子，剖开，切之刮之捣之……
　　“小霜你做什么？”
　　“你需要一个吃饭的碗。”庭霜继续认真地工作，再拿一根细细的牙签，小心地剖开，OK，筷子也做好了，我真的好能干。
　　喝水怎么办？不要怕，自己动身丰衣足食，不用找党。
　　洗净一个小小的蜗牛壳，嗯，这个当水壶应该木问题吧？
　　
　　睡觉。
　　庭霜敲开一只核桃，在核桃壳里铺上一撮棉花当褥子，再把吕教授养的月季揪下一片花瓣当被子，OK。
　　又怕无意中遗失，置之枕边。宝宝如雷般的打呼声变得细微，很安心。
　　
　　洗澡。
　　“我要洗澡。”宝琪爬到庭霜的耳朵上喊。
　　庭霜严肃思索中，寻来小酒杯一只，滴入温水，小心翼翼用一根头发把宝宝的腰拴住，再放下杯中，以防淹没，看来这法子很好。又在窗下放一青花瓷盘，倒水，供宝宝游泳之用。
　　宝琪玩得开心，一旦跳入金鱼缸内，被金鱼狂追。
　　庭霜扔掉金鱼缸，对宝宝进行严格的思想教育，金鱼是危险的动物，切勿挑衅之。
　　
　　危险。
　　其实金鱼的危险性不是最大的。
　　某日，一黑猫从窗口跳入，意外发现一寸美食，大喜扑上，但是宝琪好歹也是个高手，遂拔剑击之，也就是缝衣针，独孤九剑虽然好，然体态悬殊之下，武林高手亦不敌一猫。一番恶斗之后，小宝被花猫叼走。幸好庭霜及时回来，英勇无敌从猫嘴下救下爱人。
　　从此后，庭霜外出必将宝琪装在口袋里带着以防万一。
　　
　　痛苦。
　　小宝坐在核桃壳里，拿两根长形树叶，在脸盆里划来划去，虽然效果和在湖泊划船差不多，但是感觉差很多，郁闷。
　　以上种种不便之处不算什么，为难的是那个。
　　趁河蟹浅眠之际，宝琪从庭霜脑袋上爬到唇上欲亲吻之，可是……
　　“阿嚏……”
　　哎呀，宝宝不见了，我只是打个喷嚏而已，你不要生气嘛，快出来，你在哪里……
　　
　　“吕教授，我强烈要求你想法子把小宝的身高恢复到原状。”
　　连亲吻都要小心翼翼，生怕气出大了，性福如何保障？
　　“放大剂已经没有了，但是缩小剂还有。”
　　“也罢，你就把我缩到和他一样小。”
　　青花瓷盘里，两个小人儿游来游去，不用去游泳馆，在家里就能游得很痛快，而且卫生又实惠，真海皮。
　　火柴盒里，红绫被浪打浪春风无边。不用拼命攒钱买房，真轻松。


