

《躺着也中枪》（番外）作者：假手他人

　　
66、番外一 ...
　　
　　啪啪啪！
　　此「啪啪啪」非彼「啪啪啪」，乃是乔晓和司马的小教鞭打在讲台上的声音。
　　
　　乔晓：「这太不公平了！我们属性这么萌的两个人，居然只能在这个文里面当配角，作者绝对是哪里坏掉了！」
　　司马抱臂点头：「是的！」
　　乔晓：「所以经过我的强烈要求，这篇番外必须由我们两个，确切的说，是由我来当主角！啊哈哈哈哈！」
叉腰笑！
　　司马：「不，作者明明说我的主角的= =。」
　　乔晓嫌弃地摆手：「屁大点的小孩你懂什么！」
　　司马依旧是很淡定的语气：「我跟一、二、三、四……十一、十二、十三……二十一、二十二、二十三……个男人交往过，其中有对我穷追猛打死心塌地者，请问乔小姐……」
　　乔晓的后脑勺后一滴冷汗，一次都没有交往过，至今恋爱经历是零，最坑爹的是唯一一次相亲，对象居然还是自己的小GAY室友——简苏！
　　只见乔晓头顶上不断出现「减血5点」「减血5点」，血槽很快就要空了！
　　危急时刻，乔晓强撑着丹田处的一口气，瞪眼：「那不是重点！」
　　司马微笑：「那必须是重点。」
　　乔晓：「穷追猛打死心塌地者只有那个穿越来的黎熙吧！」
　　司马：「他不是重点！」
　　黎熙委屈地满地打滚：「马儿，你焉能说出这种话来，真是叫我伤透肺腑！」
　　「说人话！」
　　「啊？」
　　「你应该这么爷们儿地说，你说出这样的话真太他妈让我伤心了！」
　　「马儿，你好粗鲁……」
　　「够了……」
　　
　　争论不出一个结果，乔晓「咻」地一下拿着菜刀指向作者的鼻尖：「小假，你来说！谁是主角！」
　　可怜的作者正穿着邋里邋遢的睡衣，一头乱发的刷牙，忽然就看见鼻子尖前的一道锋利的锐光，看得他都对眼了。
　　司马的眼睛里幽幽一抹暗沈的冷光，看得作者打了一个寒噤：「小假~谁是主角~」
　　
　　作者深吸一口气，忽然一个马步，拿着牙刷四十五度直指天空：「看！灰机！」
　　被揪回来。
　　「这招没用……」司马说。
　　乔晓十分不屑：「当我们三岁小孩啊！」
　　作者含着满嘴的牙膏泡沫，眼珠绕了一圈，再次牙刷朝天一指：「看！飞天的可达鸭！」
　　「哪里？」
　　「哪里哪里？」
　　
　　作者趿拉着拖鞋逃跑成功！
　　
　　「居然被他给跑了！」乔晓磨牙。
　　司马从眼睛的斜下方俯视着比他矮一些的乔晓：「那就拳脚下见真章吧！」
　　两个人各站在讲台一边，恶狠狠地对视着，双眼之间不断发射出「噼里啪啦」的强烈的电流。背后是阴云密布，大风起兮那个云飞扬啊！
　　「喀嚓！」
　　乔晓原地四脚朝天摔了一跤。
　　她从地上爬起来，怒目圆睁：「是谁——」
　　顾盼看着他们两个在台上吵架，默默地拿出「旺旺小小酥」来吃，一边在嘴里嚼得喀嚓喀嚓的，一边冷冷说：「你们两个是在说相声？」
　　
　　一束光打在教室的中央，那里坐着他们两个唯一的学生，顾盼。
　　
　　「很好，那就让我们的学生来评判，今天究竟谁教的比较好，谁比较有资格来当主角！」乔晓大掌拍在讲台上。
　　司马随即也是一掌：「就这么说定了！」
　　说完，两个人犀利的目光一齐扫过来，逼视着顾盼，两道电流「噼里啪啦」地对准着一个地方。
　　顾盼茫然地左看看，右看看，最后，把手里面的「旺旺小小酥」伸到他们面前：「额……你们也要？」
　　
　　首先迎来的，是乔晓的教学时间。
　　乔晓把一头黑发利落地朝后挽了一个髻，一身职业女性的套装，加上鼻梁上一副教导主任必备的红色框架眼镜，就这么昂首阔步地走上讲台。
　　「上课！」
　　顾盼朝四周一看，只好一个人无奈地应了声：「起立。」
　　「同学们（？）好。」
　　「老师好。」
　　乔晓面带微笑：「请坐。」
　　顾盼一头黑线。
　　「今天是乔老师来给同学们（？）讲解，如何才能俘获一个男人的心。」乔晓回头，教鞭指着黑板上那个大大的爱心，「首先，我认为，拴住一个男人的心，必须先拴住他的胃！这位同学，请不要玩手机！」
　　顾盼扬着手机：「是简苏，他说……」
　　「没收！」说完，乔晓就走下讲台，一把把他的手机夺过来，收在讲台上。
　　顾盼似乎还想说什么，但眼睛眨了眨之后，只好耸了下肩，作罢。
　　
　　「老师刚才讲到哪儿了？都怪你，打断我的思路……」乔晓说。
　　「拴住胃……」顾盼懒洋洋的提醒。
　 　「哦，对！拴住胃！」乔晓这才想起来，「所以啊，顾盼同学，我强烈建议你跟我学习厨艺之道！这个厨房啊，它是个很神奇的地方，生的东西可以变成熟的，没有味道的东西可以变成有味道的……你想想看，你平时最多只能穿着女仆装恶意卖萌一下，可是如果你有一天，既穿着女仆装，又做了满满一桌美味，在苏苏到家的 时候娇俏地说：『今天的饭菜都已经准备好了哟，主人是先吃我，还是先吃饭呢？』我觉得苏苏绝对会喷出鼻血，向后跌倒的！」
　　「我家有厨师。」顾盼面无表情地说。
　　这五个字配上这个表情一出，乔晓瞬间摀住心口，她觉得自己受到了重击。
　　「不……不……」她朝着顾盼伸出爪子，强力想要挽留，「可是心意比较重要啊！」
　　顾盼的大拇指擦过下嘴唇，微微一笑：「而且我觉得，在他眼里，我应该比食物美味吧……」
　　
　　「咚！」
　　乔晓向后栽倒。
　　音乐起。
　　屏幕上出现两排大字：
　　胜败乃兵家常事大侠请重新来过。
　　
　　司马嘴里「啧啧」两声，摇头遗憾地跨过乔晓躺平的躯体，站在了讲台后。
　　「真失败。」他说。
　　
　　乔晓任务失败，司马继续挑战。
　　
　　「我认为，」司马的五指插入发间，摆了一个自认为很帅气的pose，「顾盼同学，你应该多看看韩剧，看看韩剧里的高帅富是怎么勾搭妹子的。」
　　「哦？」顾盼似乎有了点兴趣。
　　司马竖起一根手指，换了一个pose：「首先，你要无时无刻不在耍帅，就像是我一样，虽然很油腻，但是妹子们很吃这一套，当然简苏也一样。我相信，只要你在他面前摆出一个迷人的pose，他的眼睛一定会变成桃色爱心的。」
　　顾盼用手稍稍掩住一点嘴，表情很怪，不住点头：「说得很好，继续。」
　　「第二点，」司马挑眉，「同情心是个像催化剂一般的存在哟！作为男人，偶尔的小软弱能够直击对方的小心灵。当然了，如果你不愿意刻意的表现软弱的话，『一不小心』像个男人一样受个小伤啊，强忍着眼中的泪水的样子，哦呵呵呵，绝对戳苏苏的萌点啊！」
　　顾盼扶着额头：「苏苏的萌点……真别致……」
　　司马语重心长地说：「当然了，还有第三点，就是你的男人气概！顾盼同学啊，我觉得你也太宠着苏苏了，这样就跟养孩子一样，很容易就把他捧上天了。顾盼同学，我强烈地建议你，发挥出一点抖S的体质，好好教训一下苏苏。你不用担心，任何人的心中都会有抖M的一面，我相信被你的男人气概征服之后，苏苏只会更加依赖你，甚至不知道会不会小心翼翼地求S/M呢~~~」
　　
　　「……」
　　
　　「顾盼同学，请问你有什么意见么？」司马问。
　　
　　「他没有意见，我有意见。」
　　
　　所有人都回头，盯着教室的后门，连躺在地上的乔晓都「诈尸」坐了起来，一脸惊愕地看着。
　　简苏面带微笑，抱着手臂倚在后门处。
　　「男人气概？好好教训一下我？抖M？求SM？」他一面说着，一面朝司马走过来。
　　司马朝后退了一大步，后背整个贴在黑板上，惊恐万分地盯着朝他走过来的简苏，就像是看着高中时最怕的秃头班主任！
　　「要不要我在你身上试验一下呢？」简苏笑着撑在讲台上，眼睛眨巴眨巴地看着司马，「放心，你一定会更依赖我的~」
　　「不！不！」司马伸手，「我刚才什么也没说，诶？我好像走错班了，哦，其实我应该在隔壁，在隔壁……」
　　说完，他就拖着坐在地上的乔晓，飞也似的逃出了教室。
　　
　　讲台上，顾盼的手机的屏幕在闪着光，显示着一刻钟之前，简苏发过来的一条短信。
　　「我这就过来！！！」他发。
　　
　　「你怎么来得这么急？」顾盼站起来，把手机塞进裤子口袋里。
　　「哼！」简苏哼唧一声，一甩头发，朝着镜头走过来，傲娇地一笑。
　　「因为……谁都不能抢走我主角的位置！」
　　　　

67、番外二 ...
　　
　　2013年1月1日周二天气：小太阳
　　
　　没想到时间过得这么快，转眼又是一年了，想想去年这个时候我在做什么呢？额……有点忘了……= ____=
　　突然感觉自己好像每天的生活都过得差不多吧……
　　作为一个死宅真心觉得自己应该好好羞愧一下。当别人在奋发图强的时候……我在宅；当别人在竞争上位的时候……我在宅；当别人在多多赚钱的时候……我在宅……
　　于是等我死的那天，墓志铭上除了自己的名字和出生年月日，应该就只有一个血淋淋的「宅」字了吧？
　　……啊呸！新年第一天就讲这么不吉利的话……我呸呸呸呸呸……
　　昨天晚上和顾盼说好了一起跨年的，不过他之前有个电台访问，大概要十点钟左右才能到家。等他的那段时间真是无聊啊，只好一边吃零食一边把《黑子的篮球》翻出来看，真是燃啊！太好看了呀么巴扎嘿！
　　说到这里，顾盼那个挨千刀的居然要我控制体重了！买了一大堆运动器械回来，把家里的一个房间都快改成健身房了，哼……哼哼……小心我练出了八块完美腹肌反攻了你！
　 　哦，对了，婚后……【这两个字我怎么写出来这么别扭>///<】我爸妈突发奇想，要请乔晓和司马吃饭，多谢他们合租的日子对我的「照顾」。 结果我妈一下子就认出来乔晓了，我们俩那天尴尬地那叫一个汗如雨下啊！不过后来还好，乔晓和我爸聊得特开心，谁叫他们都喜欢厨房那个小破地儿，乔晓走之前居然拜我爸为师……我爸收了这么一个如花似玉的女徒弟乐得心花儿都开了，我在考虑要不要把她以前的「劣迹」告诉我爸，让他悠着点儿。
　　还有，最可恨的就是，乔晓后来就一直叫我「师弟」了！真是够了！她以为这是在玩基三么！你还是赶快跟我爸去练生活技能去吧！
　　
　　哦哦哦，那什么，刚才有点走题。后来……后来晚上顾盼就回来了，小家伙之前为了上舞台弄了个发型，虽然真不想承认啊，不过真的好帅啊！【这话只能在日记里说说，我绝对不会这么对顾盼说的！】
　　说好的一起熬夜跨年，结果我这货才过十二点就困得怒从心头起恶向胆边生，然后那家伙就凑过来，说什么「我们做点提神的事情吧」……
　　提神……提你妹的神啊！
　　老子现在困得闭上眼睛就是天黑，就是因为你昨天晚上那么有干劲啊！说到这里真是想摔日记！O(￣ヘ￣o＃)
　 　嫁了明星的感觉真不好【咦？我为什么要用「嫁」字，在此更正，是「娶」】，晚上被邀请录制一个访谈节目，讲述我们的夫夫生活OJZ。我可以拒绝么？真的 好想无语问苍天，我可以拒绝么？那个时间可以用来渣游戏啊亲！而且，难道我要对着镜头含笑羞射地说：「嗯，我们生活的很幸福，他耕田来他织布，他挑水来他浇园……」
　　够了……
　　今天的日记写得真长，难不成是因为昨天游戏上顾盼对我放了「真诚之心」的缘故？越来越语无伦次了我，这真不怪我语文没学好了，全是因为顾盼这个魂淡，洗完澡了不会把睡衣穿穿好么！这家伙绝对又偷偷练肌肉了，绝对是在我面前故意秀身材！
　　闷骚的男人，腹肌有什么了不起，我也有！掀开衣服看一眼……
　　……
　　算了，还是别丢人了……
　　
　　2023年1月1日周日天气：小太阳
　　
　　又是新的一年了，看着今天早晨的太阳，忽然想起很久以前关于二零一二的末日论，那时候还好好紧张了一下，问顾盼末日真的来了的话，我们该怎么办？
　　结果顾盼那时候让我特感动，他说，牵住我的手，就无所畏惧了。
　　我想说顾盼你真肉麻，真油腻，真受不了你。唉~可偏偏就是这么肉麻、油腻、让我受不了的话，竟然一记就记了十年。
　　昨天带着顾小苏和简小盼回了妈家，我父母也一同去吃了饭，三位老人还是很聊得来，只是妈的腿似乎有些不好了，多走一会儿路就喊疼，明天一定要带她去医院看看。
　　小苏和小盼这两个孩子太能闹腾，三个老人更是把他们宠得无法无天，我一定要抽时间杀杀他们的那股嚣张劲儿。但我最怕的倒不是他们两个到处捣蛋，我最怕的，是乔晓她小孩儿和司马的小孩儿一齐到家里来玩，如果「幸运」的话，再加上丁杭家的那位爱哭的小公主……
　　我不想说什么了……我不想回忆那种日子……那是噩梦，那就是末日的前奏。
　　还有！前几天，我居然在小苏的笔袋里发现了一张小纸条，纸条上写着：黎天，我请你吃冰qi灵，你让我亲一下，好吗？
　　小苏他才八岁啊！一个八岁的孩子啊，连「冰淇淋」三个字都有两个写不出来的小朋友，居然现在已经开始写情书了！而且对象还是黎熙和司马他们家的那个倒霉孩子！现在的孩子是有多早熟！
　　第二天，我把情书给顾盼看，顾盼看着纸条捂着嘴乐了半天，我就不明白了，有什么好笑的？结果却听见他说，嗯，黎天那孩子不错，一看就是个小帅哥胚子。
　　可是这是早恋啊早恋！顾盼你完全没有意识到事情的严重性啊！
　　后来我又找了司马和黎熙来谈谈这个事情，让我更想不到的是，他们两人对视一眼，立刻站起来握住我的手，一口一个「亲家公」叫得亲热无比。
　　你们就这么默认了吗！早恋什么的都看不到吗？当然了，我必须要承认，我们家小苏还是长得很讨喜的，你们这么喜欢绝对是情有可原的！
　　唉~这两个孩子的事，四个家长里面似乎只有我一个人在唱反调，搞得我觉得自己跟个坏人一样。算了算了，随他们去吧，其实我才不会说，我后来看黎天也觉得越来越顺眼了是怎么回事？
　　哦，对了，还有一件喜事忘了说，其实这件事才是我想写这篇日记的原因，就是我的一本小说被著名导演朱晟改编成了电影，顾盼担任了男主角，这部影片让他在昨天晚上的银河电影节上一举拿下了影帝的桂冠。
　　很不好意思地说，昨晚看他领奖的时候，我忍不住掉了两滴眼泪，希望没有被镜头拍到希望没有被镜头拍到，不然简苏的光辉形象就要毁了。
　　啊啊啊！小苏和小盼又在鱼缸里玩钓鱼了，我……我要去盯着，不能让他们再一次把鱼缸打碎了……
　　孩子啊，你们快点长大吧！爹爹的头都要给你们磨成两个大了。
　　
　　2033年1月1日周三天气：两片云
　　
　　时间过得真是太快了，我现在都有些不敢回忆以前的事情了，记忆里的一切事物似乎都带上了一些灰蒙蒙的色彩。可是我明明知道，那时候的天空和今天的一样蓝，人、事、物其实，都没有发生什么太大的改变。
　　顾盼息影已经五年了，前段时间还被邀请，出演翻拍版的《风语》里，林雪池的父亲。他答应了下来，后来那场电影公映，媒体称，竟有不少人是冲着顾盼才去看的，我惊讶，五十岁的人了，竟然还会有这样的魅力。
　　后来便没有什么事了，正好小苏和小盼都上了大学，我们俩乐得清闲，便想着，要不出去旅游旅游，好好玩玩。
　 　唉，说到这里，总忍不住惆怅，当年喊着，希望孩子们快快长大，别让我这么操心。可如今，他们真的都大了，却总感觉离我越来越远了，我想操心的时候，却还被他们嫌烦嫌啰嗦……想想真是伤心，恨不得时间回到二十多年前，他们都还是小小的、软软的时候，他们总喜欢抱住我和顾盼的小腿，坐在我们的脚面上，走到哪 儿被带到哪儿。
　　顾盼那里已经订好了旅游计划，我看他的架势，是打算环游世界呢！出国什么的，他既会英语又会日语，我不担心，只是心里总是会有点不舒服，想想我这么多年下来了，除了中文说得挺溜，其他的……算了，不提也罢。
　　我跟他说好了，等旅游回来了，就像我们很久之前曾经计划好的一样，在一个闹中取静的地方开一家提供饮品的漫画书店，我做店长，他打下手，寒暑假的时候也可以喊小苏和小盼来帮忙，就当是社会实践了。
　　他笑笑，答应了。
　　他笑的时候，我去摸他嘴角的笑纹，好像有些重了，再看看自己的脸，似乎也有了些变化。 
　　不得不承认，我们都老了。
　　但是我们互相陪伴着走过这么多年，就算是老了，也心甘情愿，我们相信，一起老去的岁月里，迎接的必然是新的风景。
　　
　　2043年1月1日周四天气：小太

阳
　　
　　又是一个晴天，真好。
　　我当年觉得，最虐心的一句话，是归有光《项脊轩志》中所写：吾妻所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　一人生，一人已经归去，徒留一丝念想，用来唤起生者的伤悲。
　　我并不愿看见这一幕。
　　以我的年纪，大约是该考虑生死之事了，有时候想想，我终归是自私的，我更愿自己在顾盼之前先走，不然他在我面前离去的悲恸，我是万万承受不了的。
　 　当然，更美好一些的想法，是我们俩同往常一样，清晨先吃个热腾腾的早饭，然后一起去公园里散步，只是不知道那个时候，还会不会有人认出顾盼和我来。接着我们在城市里的某个幽巷深处，在一个不起眼的小门面里吃一份正宗的特色小吃。下午去两个女婿那儿串串门，逗逗小孙子，最后回到家，并肩看着夕阳落下。
　　我们就这么日复一日地活在自己的小幸福里，然后也许在某一天的早晨，两个人都没有睁开眼。我想，那样的我们仍未分开，只是一起去了二次元一般的世界里罢了。就像是很久很久以前，他曾说过的那样，牵住彼此的手，就无所畏惧了。
　　
　 　我不能再写下去了，顾盼他不喜欢我写这样的东西，他也觉得我们还有很长很长的路要走下去。这几天我翻了一下几十年前的日记，页脚都泛黄了，看见当年写下的句子，我笑了很久。没想到匆匆的岁月里，除了容貌，竟真的没有磨去什么。在他的眼里，即使老了，我也还是个如当年一般二缺的小老头，而在我的眼里，就连他的白发都是那样的「高贵冷艳、英俊魅惑」，哈哈，是的，时光在我们俩这里，都定了格。
　　好了，真的不能再写了，司马、乔晓和顾盼那里三缺一了，我得过去凑一桌，今天就到这里吧。
　　PS：顾盼要是知道我在这里这么文艺，肯定又要说我了,得把日记藏好，就这么决定了！
　　
　　番外完