阿干番外：男人的青春(1)－吃醋是互相的

　　
　　
　　前言要提醒您，番外篇可能会透露「阿干」一书里，未公开番外的一些…职业。
　　
　　没看过的话没关系的，在正常状态下应该是不影响阅读...我也尽量不会带到(汗)
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　果然塞车了啊……　
　　
　　
　　陈廷手靠在车窗上，看著前头一长串停滞的车潮，叹了口气。
　　
　　
　　现在正在准备回老家过节的车上。
　　
　　
　　母亲节这种节日，免不了一定会塞车的；要不是先去了趟台北跟展览馆的人讨论展览的事他也不会顺道开车回来……不，花莲到台北其实搭车也可以，只是路途中他们小玩了一下……
　　
　　转头看向正跟徐纪景用3G手机讨论股价投资的小空，陈廷有些烦臊地伸手抓乱了阳光型男头。
　　
　　
　　「为什麽不买？明明很低。」
　　
　　『是可以，但还有其他因素。』
　　
　　「哪里？」
　　
　　
　　因为小空和他前一阵子各自为了工作忙到连睡觉的时间也很少……当然他是说真的睡的时间；现在好不容易忙完，前几天花莲到台北途中，他们是一路玩上去的。
　　
　　
　　『用我上次说的，先看一下整体走势。』
　　
　　「等一下，我跑个档。」
　　
　　
　　好一阵子没和小空出去玩，沿途中他们也跑了很多点……
　　
　　
　　『趁现在问一下，上次约的饭局要什麽时候？』
　　
　　
　　当然他有偷拍某人睡觉的模样，只是不能让某人知道他又偷偷带在身上……什麽饭局？
　　
　　陈廷转头瞪著无辜的3G手机，脸有点阴沉。
　　
　　
　　「我都可以，坐车去找你吗？」
　　
　　『可以，坐到车站，我去接你。』
　　
　　
　　接你个忘拔啊！
　　
　　
　　「稚空。」
　　
　　小空听到了，动作停了一下，缓缓转过头，脸有些淡红。「什麽？」
　　
　　陈廷小心不让自己露出妒夫的表情，君子地微微笑著问。「什麽忘拔饭局？」破功。
　　
　　小空听得懂，点了下头。「我跟徐纪景约吃饭，要问他资产投资的事。」
　　
　　「喔，这样啊。」陈廷点头，君子地笑著又问：「所以是那个忘拔资产投资的事，你们要一起吃饭？」又破功。
　　
　　
　　陈山东完全忘了口中的「忘拔资产」也包括了他的资产。
　　
　　
　　小空盯著陈廷看了好几秒。「你在吃醋？」
　　
　　陈山东自以为君子地发出低沉的笑声。「我妹有。」再破功。
　　
　　
　　「那就是有。」小空还是听得懂。
　　
　　『有什麽？』3G手机那头的徐纪景问。
　　
　　小空低头回答。「陈廷在吃醋。」
　　
　　『吃什麽醋？』
　　
　　「因为他ㄒㄒ我ㄒㄒ得要命──」
　　
　　「你这句话干嘛记这麽久啊？！」一旁的陈廷终於大吼，破功破功再破功。
　　
　　
　　身旁的小空露出小虎牙笑弯了眼。
　　
　　在这个人的身边，真的很容易就会开心。
　　
　　
　　陈廷假咳一声，轻声开口：「稚空。」
　　
　　小空又停下动作，缓缓转头，脸又更红。「什麽？」
　　
　　这小子……陈廷笑著，这是他最近发现的杀手，不知道为什麽只要自己叫他「稚空」他就会变得很乖顺。
　　
　　陈廷伸出手。「手机给我。」
　　
　　小空盯著陈廷看，递出手机。
　　
　　陈廷一脸满意地接过手机，对手机里头的徐纪景扬起示威的胜利笑容。「徐老师。」同样是徐老师，怎麽他看这个总是不太顺眼。
　　
　　『什麽？』手机那头的徐纪景面无表情地回，想了一下，点头。「廷ㄒㄒ──」
　　
　　「不要乱叫！」上次小空一跟徐纪景说就被对方记起来了，同样娃娃脸就算了干嘛连这个都要记起来跟著不时耻笑他？不过大了他几岁而已嘛，虽然吃过的盐比他走过的桥多但他有吃过山东大馒头啊蛤蛤蛤？！「山东大馒头！」不晓得为何一激动朝手机吼出了山东咒语。
　　
　　手机那头的徐纪景一顿，又点头。「我有吃过。」
　　
　　可恶！还真的吃过！输了！
　　
　　
　　一旁的小空看著，伸手拿过手机。
　　
　　「啊。」陈廷一楞。
　　
　　小空朝手机里的徐纪景说道：「下次聊，再见。」说完就挂断切掉萤幕。
　　
　　
　　「啊？你们不是还要讨论？」陈廷一脸纳闷。
　　
　　小空收起手机，转头看向陈廷。「因为我吃醋。」
　　
　　
　　当岁月洗淡了年少轻狂，陈廷逐渐懂得收敛爱笑闹又乱出主意的个性；只有手里拿著相机时，偶而露出孩子般的笑容，这种时候，小空可以破例接受陈廷对著相机喜滋滋的模样，就像当年他在新闻社看著稿件笑著的模样一般。
　　
　　
　　可以是台相机，但不该是个人。
　　
　　
　　「不要对他露出那种表情。」
　　
　　陈廷疑惑。「……什麽表情？」便秘的表情？
　　
　　「那种气急败坏的表情。」
　　
　　「啊？」可恶！不是谦谦君子笑吗？！
　　
　　想著刚才陈廷对著手机里的徐纪景一脸气急败坏的模样，小空转开头，有些不开心。「我说过了，他跟我很像，也许喜欢的人也会一样。」
　　
　　
　　因为我吃醋。
　　
　　
　　很容易就比某人坦白的说了出来，小空不会觉得不甘心，只是很想一直直白地告诉对方。
　　
　　别对别人露出只专属於我的表情，因为我吃醋，因为你的这些，都是我的。
　　
　　
　　陈廷看著小空别开头赌气的模样。
　　
　　
　　为什麽……娃娃脸就算了，个性还能这麽可爱啊……
　　
　　陈廷伸手抹了下脸。「你奶滴……」这小子一点都不晓得自己有多恐怖。「明明就是你……谁叫你要一直跟他讲电话。」
　　
　　「我们在讨论股价。」
　　
　　「谁叫你们约了要一起吃饭。」
　　
　　「我是要问他资产投资的事。」
　　
　　「谁叫你要告诉他我们两个的事。」
　　
　　小空不讲话，只是看著窗外，突然被对方伸手一拉，一抬头，陈廷顺势在对方唇上轻轻一吻。　
　　
　　
　　「谁叫我要喜欢你。」
　　
　　
　　「廷……」软软的嗓音。
　　
　　可恶……陈廷别开头。「谁叫我也在吃醋……」
　　
　　小空听著，轻轻笑了。「你是绩优股唷。」一直都是。
　　
　　「笨蛋……」
　　
　　
　　原来吃醋是互相的啊，两个笨蛋。
　　
　　
　　
　　然後。
　　
　　
　　「廷……」
　　
　　「……别用那种声音叫我啦……」
　　
　　「你不能一直叫我那两个字……」
　　
　　「哪两个字？」陈廷想了一下，恶质地笑。「稚空？」
　　
　　小空盯著陈廷看，红著脸。「那样叫的话……」
　　
　　「那样叫的话……会怎麽样呢？稚空？」恶质地再笑。
　　
　　
　　「我会勃起的。」
　　
　　
　　「怎麽都没听你说过？！」
　　
　　「我以为你比较想用看的。」
　　
　　「不要拉开拉！这里是车上！」
　　
　　
　　叭叭！
　　
　　
　　车潮动了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　
　　好久不见唷XD(针对阿干而言)
　　
　　相关类似篇章可参阅阿干外章第90篇 >




阿干番外：男人的青春(2)－晨间的情调

　　
　　
　　
　　徐纪仰睁开眼时，身旁的人早已不见踪影。
　　
　　虽然是两人平常一起盖著的加大双人被，现下的徐纪仰却被棉被包得紧紧的，像是被某人谨慎地盖好被子，就怕哪个部位露了出来会感冒那样地小心仔细。
　　
　　
　　想到了那人必定非常小心翼翼，又怕吵醒自己的谨慎模样，徐纪仰忍不住轻轻微笑。
　　
　　望向床头柜上的时钟，已经快要早上八点了，徐纪仰转头看向身旁空著的床位，发著呆，想著对方现在应该晨跑完了，正在买早餐回来的路上。
　　
　　
　　雷技钗阴廑]的习惯。
　　
　　
　　自从两人同居後，这个习惯仍持续著；只是知道徐纪仰起得较晚，还会赖床；雷技钓C天起床准备晨跑时总是非常小心地动作，就怕自己发出一点声音吵醒对方。
　　
　　有一次徐纪仰偶然清醒，睁开眼看见那抹已经与自己齐高的身影，垫著脚尖走入浴室的模样。
　　
　　
　　坦白说那背影很滑稽。
　　
　　
　　那时的徐纪仰转身将脸埋入枕头里，忍到双肩微微颤动，仍是不小心笑了出来。
　　
　　发现吵醒对方的雷技部A转过头一脸挫败又难为情的模样，徐纪仰到现在都还记得。
　　
　　
　　不，不只是当时的表情。
　　
　　
　　难为情地抓头的傻气模样，赌气但又在意自己的心虚表情；拿著码表纪录学生秒数的专注神情，还有不论亲吻多少次仍旧会闭眼脸红的害臊模样。
　　
　　
　　每一种表情，徐纪仰都记得。
　　
　　他一直看著，一直看著。
　　
　　
　　从过去的学生时代看到现在，从现在预计看到未来。
　　
　　
　　盯著雷启玮的枕头，只是一个念头闪过，徐纪仰身体往旁边一滚，头枕到了雷启玮的枕头上。
　　
　　
　　一天比一天更喜欢，究竟好不好呢……？
　　
　　对他来说，即使过了这麽多年，自己仍跟当初的心情一样，启玮仍是让他想去疼惜、去宠爱的人；这样的心情没有减少，反而随著岁月而越来越加深。
　　
　　不同的是，对方的心情，也变得和自己一样了。
　　
　　
　　将脸埋入对方的枕头，徐纪仰嗅到了雷技G渔o均A微叹口气。
　　
　　
　　稍微……再窝一下吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「张妈妈早啊！」
　　
　　「啊唷，雷老斯早啊！今天又去跑步喔？勇喔！」
　　
　　走进早餐店的雷启玮哈哈大笑，拿毛巾擦了擦汗。「没有勇啦！惯洗（习惯）而已啦！」
　　
　　「哎唷这个惯洗很好啦！你看我们家那个。」张妈妈拿煎蛋的小铲指指身後正在做巧克力土司的张爸爸。「肚子大得跟我那时怀孕五个月一样，啊怀了这麽多年都不晓得哪天要生出来！」
　　
　　「喂！能生我早就生了啦！」张爸爸忙归忙还不忘转头回嘴。
　　
　　雷启玮拿起点餐单，觉得很厝咪，笑著回：「哎呀没关系啦张妈妈，这是福气相啊！人家说宰相是大肚楠界的扛霸子喔！」(注1)
　　
　　「……大肚楠界的扛霸子？」张爸爸转过头，一脸纳闷地接过雷启玮的点餐单。「雷老斯哩咧公虾悔？（你在说什麽）」
　　
　　靠腰他好像讲错了……雷启玮皱著脸，用像是便秘三天的表情冥想，仍是想不出来，最後下了重大决定，用力点头。
　　
　　
　　「我下次再跟你讲。」

「……喔。」
　　
　　
　　张家的儿子是雷启玮指导的田径队学生，正所谓坏事传千里，雷启玮说得一口破成语连学生家长都晓得；但是雷启玮很受学生和家长欢迎，就算有时候讲出没人听得懂的成语也很少人会介意他的低智商高笑点。
　　
　　
　　『雷老斯很厉害耶！读体育学院时全国运赛破的百米纪录，到现在都没人打得破；拿的奖杯听说可以打保龄球，所以成语破也没关系啦！把我儿子教好就好。』
　　
　　张妈妈这麽说，事实上也觉得听不懂就算了，或者听不懂很正常。
　　
　　
　　「啊，我忘了点咖啡，一杯温咖啡半糖喔！」雷启玮想到某人，赶紧加点。
　　
　　「给你那个室友啊？」张妈妈抬头问。「啊他怎麽不跟你一起跑？身体会比较健康啊。」
　　
　　「他……」一谈到某人，雷启玮搔搔头，不知为何脸有些红。「他会赖床啦……」
　　
　　「啊叫醒他啊。」
　　
　　「不用啦……」也舍不得……
　　
　　
　　
　　
　　拿著早餐走在回去的路上，雷启玮想著张妈妈刚才说的话。
　　
　　『啊他怎麽不跟你一起跑？』
　　
　　其实雷启玮不是没想过这种事，况且两人一起早起跑步也别有一番……唔咳，情趣。
　　
　　
　　只是……
　　
　　
　　『老师啊……会赖床呢。』
　　
　　『我、我可以帮老师摸拎叩！』(morning call)
　　
　　
　　结果他真的替对方摸拎叩这麽多年……
　　
　　
　　不是没想过两人一起跑步的事，只是这麽多年来，徐纪仰赖床的模样早已让雷启玮偷偷看上瘾，成为他每日早晨无法割舍的情趣之一。
　　
　　平常日要上课时，雷启玮总是负责叫醒徐纪仰；碰到假日晨跑回来，偷偷看著对方睡得很沉的模样，雷启玮会有点舍不得叫醒对方，想说让他睡到自然醒好了，然後就坐在床边盯著徐纪仰的睡脸，等到对方睁开眼笑了出来，才发现自己又看著对方发呆了很久，害臊地啊啊又啊啊。
　　
　　
　　对方一点自觉都没有啊……
　　
　　
　　明明当过自己的老师，明明总是爱用温和的笑恶作剧似地询问自己的糗事，这样一个让他又爱又无奈的男人……在赖床时却意外地可爱透顶。
　　
　　想当作没听到自己的摸拎叩，转过身窝进棉被的可爱模样，也只有在徐纪仰还没完全清醒时才会出现，明明是比自己年长好几岁的恋人，却这样……可爱得一点自觉都没有。
　　
　　
　　进了公寓，雷启玮想到了今早的事。
　　
　　
　　今天是母亲节前的周末，早晨时他依照惯例起床晨跑；轻轻移开放在自己腰上的手，下了床，又转头看了下徐纪仰的睡脸。
　　
　　「唔」了一声，抬起头望著四下无人……事实上根本不会有人，偷偷地凑近对方……
　　
　　
　　偷亲了一下後，慌张起身梳洗。
　　
　　
　　想到这里，雷启玮停下脚步，手掩著发热的脸，觉得身为一个教育份子这麽容易脸红，实在是很没面子。
　　
　　他教训田径队那群兔崽子时明明就很雄壮威武，一牵涉到徐纪仰的事就会容易脸红，雷启玮觉得自己的「徐式脸红竟桃」（症状）很严重。
　　
　　
　　冷静一点啊！雷雄壮！你已经是个真男人了！
　　
　　
　　雷启玮深吸口气，步出电梯，伸手掏出口袋里的钥匙，想著今天晚上要跟从其他地方回来的兄弟们吃饭，想著下午要载徐纪仰去坐高铁，他要回北部跟兄长们过母亲节，想著徐纪仰提早交给他要送给老妈的血压计要记得放进袋子里，想著──
　　
　　
　　开了房门，雷启玮头脑罢工了。
　　
　　
　　床上的徐纪仰沐浴在窗帘透进的微光里，正躺在自己的枕头上，闭眼睡著。
　　
　　
　　早餐掉到木板上。
　　
　　
　　徐纪仰缓缓睁眼，发现雷启玮站在门前正一脸惊讶地望著自己。「啊」了一声，坐起身，徐纪仰低头看了眼方才躺过的雷启玮的枕头，脸上有些腼腆。「早……」
　　
　　雷启玮的脸又三秒钟红通通，红太阳密技再现；低下头提起掉落的早点想掩饰慌乱。「早、早……起、起床吃早餐了。」他躺在我的枕头上躺在我的枕头上躺在我的枕头上啊啊啊啊……
　　
　　徐纪仰转头看向雷启玮，微微笑著。「启玮，过来这里。」朝对方朝了朝手。
　　
　　「啊？」雷启玮乖乖提著早餐靠了过去，走到徐纪仰面前後，被对方拉坐在床边。「怎麽了……？」
　　
　　徐纪仰靠著雷启玮的肩，笑著伸手去拿对方手里的早餐。「今天坐这里吃吧。」
　　
　　「可是……这样靠著我，我刚运动完满身是汗……」
　　
　　「没关系。」徐纪仰笑著咬了口三明治，抬头看向雷启玮，一楞。「怎麽了？不舒服吗？」连脖子都红了。
　　
　　他才没有不舒服……但回答「太舒服了」似乎也不对，雷启玮搔了搔头。「那个……我觉得我这做老师的却老是脸红，不太有威严……但是怎麽治都治不好……」徐氏脸红病呐……
　　
　　
　　徐纪仰一怔，轻轻笑了。
　　
　　
　　
　　『我会认真喜欢你，努力追赶上你……』
　　
　　
　　
　　他早就站在他身侧，很久、很久了。
　　
　　
　　
　　
　　「别治好比较好吧……」
　　
　　「咦？真的吗……」
　　
　　「呵呵……」
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　解说一下，「男人的青春」时间点约在未公开番外的社会篇那个时期
　　
　　但之後若有配角的番外，时间点也可能在大学时期(入社会时期也有可能)
　　
　　
　　注1：宰相是大肚楠界的扛霸子－＞宰相肚里能撑船　(老师们请原谅我)
　　
　　＊相关导读：
　　　　　　　　阿干外章 45：教师节的献礼
　　　　 　　　　　　77、78：追赶




阿干番外：男人的青春(3)－熊王子的黑公主

　　
　　
　　
　　「火腿片、奶油、还有……」
　　
　　生鲜超市里，阿雄细数著篮子里的东西，确定老妈要用的早餐材料都买齐後，准备走到柜台结帐。
　　
　　昨晚和黑爸回到南部老家，两家人一起吃了晚餐，一群人又仗著隔天是假日便聊到很晚才散场，结果今天一大早老妈就把他挖起来叫他去买早餐要用的材料。
　　
　　开什麽玩笑……假日不是为了睡到饱而设计的吗？他都长这麽大了还被当小孩子使唤……但老妈的话就是圣旨，不然现在一大早七点半的，他干嘛睡眼惺忪的在生鲜超市买东西，又不是梦游……
　　
　　经过熊宝倍柔软精的柜前，阿雄停下脚步，瞪著上头温驯的熊图案看了很久；一旁同样在挑选柔软精的年轻孕妇先是转头看了他一眼，「咦」了一声後，便一脸讶异地直盯著阿雄看。
　　
　　阿雄还没发现，只是伸出手拿了罐黄色熊宝倍。「除霉味……我看除掉那个黑心货比较实在。」放回去。
　　
　　「那个……请问……」一旁的年轻孕妇鼓起勇气开了口。
　　
　　阿雄又拿起一罐粉色的。「蜜桃？恶……」无法想像那个人身上有蜜桃味，再放回去。
　　
　　「先生……你是不是……」年轻孕妇再接再励。
　　
　　拿起一罐蓝色的。「阳光？嗯……那个黑不溜丢的很需要。」放进篮子里，阿雄忽然想到自己干嘛在这里买柔软精啊？过完节回两人的住处再买就可以了……
　　
　　莫名其妙地脸有点红，接著又莫名其妙地怪罪起自己万恶的多年邻居。
　　
　　对方老是在他面前提到这牌柔软精，老是指著柔软精上那只温驯的熊，眼睛却看著他说「好可爱啊看起来好好吃」……
　　
　　吃你的熊咧！
　　
　　要不是这样，他一个大男人才不会注意这种毛茸茸的东西……好像哪里不对，「吃你的熊」指的不就是－－才、才不是咧他从来没有说过他是那只－－
　　
　　
　　「熊同学？」叫唤的声音大了一点。
　　
　　「喝！」阿雄惊恐转头，显然被年轻孕妇吓到了。「不是那一只！」也不知道在回答什麽。
　　
　　
　　年轻孕妇睁大眼看著阿雄，接著笑了。「果然是你，熊－－啊，我是说，张耀雄？」
　　
　　「咦？」阿雄疑惑地看著眼前的人。「你是……」
　　
　　「我是梁湘湘。」梁湘湘笑著回答。「好久不见了呢。」
　　
　　「梁湘湘……啊！你是幼教二甲的梁湘湘？」阿雄想了好一会儿总算想起来了，讶异地看著对方的肚子。「你怀孕了啊？」
　　
　　梁湘湘笑著，低头摸了下隆起的肚子。「嗯，已经六个月了。」
　　
　　
　　
　　阿雄在大学时期，因为育幼院的活动与梁湘湘有了交集，对方在阿雄打工的时候也常会去探班；毕业後两人便逐渐没什麽联络了。
　　
　　
　　过了几年，梁湘湘嫁给了公司的同事，婆家恰巧就在阿雄家附近。
　　
　　「你现在住家里？」走在回程的路上，梁湘湘f聊地问著。
　　
　　「呃……没有，工作的地方离这里有点距离，所以还是住外头，这礼拜回来过母亲节的。」阿雄两手分别提著自己和梁湘湘的东西，傻傻笑回著回话，还没从对方的大肚子回过神。
　　
　　
　　原来过了这麽久了啊……连大学认识的人都结婚怀孕了……
　　
　　
　　「母亲节呀……」梁湘湘低头轻抚自己隆起的肚子，轻轻微笑。「明年我也可以过母亲节了呢。」
　　
　　
　　阿雄转头看向梁湘湘。
　　
　　大学时期两人算是不错的交情，在阿雄的印象里，那时的梁湘湘给人的感觉总是梦幻得像公主一样，笑起来像，言行举止像，就连穿的衣服也是走公主风。
　　
　　然而现在的梁湘湘，虽然绑著公主头穿著洋装，低头望著隆起的肚子时，那抹笑容却不再像个公主，而是蜕变成伟大的母亲了。
　　
　　
　　阿雄看著，也跟著笑。「是啊，要当妈妈了。」太好了。「是男生还是女生？」
　　
　　「是女孩子，小名叫艾艾，艾草的艾。」
　　
　　「艾艾啊，好可爱的名字。」梁湘湘的女儿叫艾艾，怎麽这一家人都这麽爱叠字……
　　
　　「对了。」梁湘湘抬头，不经意问道：「黑佑升呢？他现在在哪？」
　　
　　「啊。」阿雄一脸心虚模样。「他－－」总不能说他现在在他家昨晚还跟我在一起……
　　
　　梁湘湘盯著阿雄看了一会儿。「你们现在还在一起吗？」
　　
　　「那个……」阿雄转头看了下树花草和路边野猫，边看边想对方指的「在一起」是哪种意思。「对啊，他是我邻居嘛……」保守地回答。
　　
　　
　　梁湘湘看著，笑了。「也对，你们是邻居嘛，所以一直在一起。」
　　
　　阿雄直觉回答。「对……」好像又哪里不对。
　　
　　
　　梁湘湘收回视线，望著前头走了一会儿，突然说道：「我先生他啊，是我的青梅竹马唷。」
　　
　　「咦？」阿雄一脸讶异。「你不是说是你公司的同事？」
　　
　　「对呀。」梁湘湘笑著。「小时候我跟他感情很好，只是後来我搬家，就联络不到他了；没想到後来又在我新上任的公司成为指导我的前辈。」梁湘湘转头看著阿雄，有些害羞地笑著开口。
　　
　　
　　「他啊，是我的初恋喔。」
　　
　　「初恋……」
　　
　　「嗯。」梁湘湘想起对方，温柔笑著。「那时在国小的时候常被同学欺负，拉辫子啊、掀裙子的，都是他替我解围；我常觉得自己好可怜，但因为他总是在我旁边，所以就会觉得：啊，有他在真是太好了。只是……国小还没毕业，我们家就搬走了。」梁湘湘低头摸了下肚子，接著说：「那时候阴错阳差来不及告诉他，我们就这样失去联络……没想到还能再碰面。」
　　
　　
　　「好巧喔……」阿雄觉得很神奇，静静地听。
　　
　　梁湘湘转头看向阿雄。「嗯，他说一定是命中注定，所以不管过了多久，不管我到哪一个地方……」梁湘湘又笑了。「他一定能找到我，我们一定能再相遇的。」
　　
　　
　　『走丢了我也会把你找回来。』
　　
　　
　　阿雄一楞。
　　
　　
　　「他很了解我……喜欢的东西，讨厌的东西，都了若指掌；分开了这麽久，为什麽还能一直喜欢呢？」
　　
　　「他说，就算没有办法一直喜欢，但是会放在心上。」摸著胸口，梁湘湘说：「这里的某个角落，有个小女孩的位子，他放不下，也不会放下……」
　　
　　
　　『我不会丢下你一个人。』
　　
　　
　　阿雄停下脚步，呆楞望著前头的梁湘湘。
　　
　　
　　「啊，我忘了说，他也是我的邻居呢。」
　　
　　
　　梁湘湘转头，笑得很幸福。
　　
　　
　　「一直在一起，也不错吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿雄跟黑妈打了声招呼後，走到二楼黑爸的房间。
　　
　　
　　轻轻推开了门，里头那只长手长脚的黑心货还在熟睡。
　　
　　
　　「都快中午了……」阿雄走到床边，悄悄靠近，近距离盯著对方熟睡的脸。
　　
　　
　　『一直在一起，也不错吧。』
　　
　　
　　心里一阵暖意，阿雄又更靠近，低头覆上对方的唇。
　　
　　
　　「唔……」
　　
　　阿雄心一慌，想移开身子时，手被对方拉住了。
　　
　　
　　「喂……」阿雄脸有些红，看著对方缓缓睁开眼，神色有些慌张别扭。「黑心货……你早就醒了吧？」甩甩甩、甩甩甩，手甩不掉啊！
　　
　　黑爸转头，懒懒笑著回答。「没有啊，我是被吻醒的……」将人拉到胸前抱著，满足叹气。「其实我还在做梦吧……你居然主动给我早安吻？」
　　
　　「是去good撞到！（滑倒撞到）」
　　
　　黑爸脸埋在阿雄颈间闷笑。「very good，能不能再多撞几次？」
　　
　　「黑佑升……」
　　
　　「哈哈哈……」笑够了，黑爸抚著阿雄的头轻声询问。「怎麽了？你很少这麽主动啊。」
　　
　　阿雄沉默了一会儿。「我刚才……碰到梁湘湘。」
　　
　　「梁湘湘？」黑爸歪了下头，想了想。「啊，大学隔壁班的那个？」那个熊痴。
　　
　　「嗯，她结婚了，而且怀孕六个月了。」
　　
　　「嗯哼。」
　　
　　「孩子是女的，小名叫艾艾，长得很可爱……」
　　
　　「嗯哼－－」黑爸一顿。「很可爱？」
　　
　　「啊不是──」阿雄觉得每到这种重要时刻都很想冬眠。「孩子还没生出来……」
　　
　　黑爸笑了，知道他似乎要讲什麽。「嗯，然後？」
　　
　　
　　「然、然後她说……」
　　
　　「说？」
　　
　　「一直在一起……也不错。」
　　
　　「嗯……」黑爸觉得靠著的颈间有些发烫，笑著，轻轻在对方颈子吻了一下；感觉对方明显的身子一震，将怀中的人抱得更紧。
　　
　　
　　「一直在一起，真是太好了。」
　　
　　
　　一直有你，真是太好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「G，为什麽每次都是我看著你的睡脸，还是负责叫你起床？」凭什麽你都可以睡死，我却老是要早起？
　　
　　「因为你是吻醒我的王子啊。」我亲爱的熊王子。
　　
　　「……好高大的黑公主。」
　　
　　
　　
　　
　　「雄……你想要艾艾吗？」
　　
　　「艾……」他怎麽觉得是双关话。
　　
　　「我是说……你想要孩子吗？」黑爸笑著，靠在阿雄肩膀。「我们可以认养，妈也会很高兴的。」
　　
　　「孩子啊……」想到自家幼稚园的那群小萝卜头，阿雄头有点痛；看了眼靠在自己肩膀哼著不知名曲调的黑爸，叹了口气。
　　
　　
　　「我已经有你这个大孩子了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　熊熊不是抱枕QDQ (被熊爪)
　　--
　　
　　梁湘湘是在未公开番外出现过的角色...|||请不要放雷唷




阿干番外：男人的青春(4)－最美好的事

　　
　　
　　
　　星期五的夜晚。
　　
　　下了飞机，何昆彦直接坐上开往南部的高铁末班车。
　　
　　坐在座位上，点了杯咖啡，摘下墨镜，斯文俊雅的脸上有一丝疲惫。
　　
　　他刚从上海的分公司回来，在那里先和父母亲提前过了母亲节，又赶了几件和台湾分公司合作的案子，将总共两个礼拜的行程浓缩成一个礼拜完成，全都是为了在母亲节前夕赶回台湾。
　　
　　例年重大节日，便是阿干一群人的例行聚会时间。
　　
　　举凡过年、母亲节、父亲节等大夥要统一回南部过节的节日，兄弟们便会利用这种时候聚一聚，聊聊近况和未来。
　　
　　现下的何昆彦，正坐著南下的高铁，准备先返回南部的公寓。
　　
　　老妈这几年又飞到大陆陪老爸管理上海的公司，其实是怕寂寞吧，虽然有时候赵姊会去找她聊天，但总是替代不了陪在身边这麽多年的人，就连他也……
　　
　　
　　拿出了颈间的子把玩，何昆彦抚著子上的戒指，心里想著现在那人应该已经先回到南部的家中了吧……
　　
　　因为出发前，对方的学校仍在上课，何昆彦没办法，只能支身一人前往上海一个礼拜。
　　
　　
　　可以的话，真想把他绑到上海，陪他……
　　
　　那人听到的话，大概又要红著脸骂他蠢到巴拉圭了吧；不过他只为了他一个人蠢，对方应该感到荣幸才是……
　　
　　
　　只为他一个人变蠢，只为他说出想不顾一切绑架对方的蠢话，一切都是因为太爱他的缘故。
　　
　　
　　饮了口咖啡，轻抚著手上的戒，往戒指内侧细看，可看见里头刻著一个清晰的字。
　　
　　
　　『干』
　　
　　
　　不知为何，何昆彦笑了出来，带了点色气，又带了点宠溺，盯著戒指的笑脸像个幸福的笨蛋似的，推餐车经过的高铁小姐看了脸有些红。
　　
　　这只戒指，很多次赵姐都想好奇的抢过去看，不过都被他推拖躲过了。
　　
　　毕竟这是他和另一个人的信物，对方若是知道里头的字被外人看到，恐怕又要把戒指抢回去了。
　　
　　
　　他好说歹说，对方才肯把戒指交换佩带，多浪漫啊！就像在一起的每个晚上他对对方做的事一样……他是指按摩。
　　
　　
　　把玩著手上的戒指，何昆彦想著，对方现在应该和家人在一起，或是已经睡著了吧。
　　
　　
　　伸手按揉了下眉尖，何昆彦盯著戒指，微微笑，有些倦意。
　　
　　其实他啊，很累呢……两个礼拜的事浓缩完成，这个礼拜以来他总是睡眠不足，但想著早点回来能见到对方，总是值得的……
　　
　　有点想撒娇……他也只会对对方撒娇……但想著对方应该已经入睡了……他知道对方最近为了教评的事情也弄得很累，实在是舍不得打手机吵醒他……
　　
　　
　　明天一早……再打给他吧。
　　
　　
　　凑近戒指，闭上眼，轻轻一吻。
　　
　　
　　将戒指轻轻放回最靠近心脏的位置服贴著。
　　
　　
　　
　　他在他心上，对方亦同。
　　
　　
　　
　　
　　
　　南部的这层公寓目前是空著的，定期会请人进来打扫，维持屋内的整洁。
　　
　　自从老妈搬回上海後，这里已经空了一段时间，他也很少回来住，大多时候是和阿干住在北部的住处，毕竟两人的工作地点都在那里。
　　
　　站在公寓门外，何昆彦看著眼前的大门，想著这间公寓其实早就可以转卖了；近年来这一区逐渐转为南部的交通和商业重心，附近的地皮早就翻了好几倍，单就一层公寓也可以卖到很好的价钱，现在正是脱手的好时机。
　　
　　从口袋掏出钥匙，何昆彦想，他果然是非常念旧的人。
　　
　　这里是他高中转学过来时买下的公寓，他在阳初头一年认识阿干，并在这间公寓里和对方……咳，按摩与被按摩，这一按就是三年。
　　
　　并不是说什麽没在一起，让他舍不得卖掉公寓的芭乐剧情；而是在一起很久了，让他更舍不得。
　　
　　与那个小暴君相处的一点一滴，他都想细细珍藏。
　　
　　
　　即使多麽地有赚头，都不如回忆来得值钱。
　　
　　
　　
　　轻轻推开大门，开了玄关的灯，转回头正要脱鞋时，发现地上多出了另一双鞋……何昆彦楞住了。
　　
　　打扫的人会记得将鞋子放进鞋柜里，而现在随性躺在玄关呈现「圣杯」状的勾勾牌夹脚拖，显示了拖鞋的主人非常地嚣张，可以想见对方就像到了自家似的把拖鞋往後一踢便踏进屋内。
　　
　　
　　他认得那双夹脚拖。
　　
　　
　　太阳色的鞋面上，印著一个亮绿色的大勾，鲜艳又嚣张的颜色，就像它的主人一样。
　　
　　
　　轻轻脱下了鞋，何昆彦没发现自己竟是屏著气息，放轻脚步走向客厅。
　　
　　
　　在客厅前停下脚步，微微纵容的笑，望著沙发上的男人。
　　
　　
　　那个他放在心上，想绑到上海的人，现在正躺在他家沙发上，像个孩子般沉沉睡著。
　　
　　
　　手里紧抓著挂在颈上的，子上同样有著一只戒指。
　　
　　
　　何昆彦晓得那只戒指内侧刻著什麽样的字。
　　
　　
　　一个『昆』字，能让对方这样牢牢握在手上，他交换佩带的阴谋也值得了。
　　
　　
　　轻轻走进，何昆彦蹲下身子，仔细看著一个礼拜不见的阿干。
　　
　　是不是有点瘦了……只是他怎麽喂都喂不胖，闭上的眼多少遮盖了些许暴戾气息，这些年来也收敛不少，只是他仍然感受得到，仍然深受吸引。
　　
　　有些不甘冷落，他倾身上前，轻轻吻上对方额头。
　　
　　
　　「嗯……」对方皱了下眉。「希芒仔……（死蚊子）」
　　
　　
　　他轻笑一声，转而吻上对方微张的唇，舌尖顺势探了进去，轻轻扰人的勾缠，吵醒对方的意图非明显。
　　
　　
　　「……嗯……唔嗯……」希芒仔不会吸自己的舌头……阿干总算清醒过来，缓缓睁眼，看见眼前的人後，瞪大了眼，移开唇。「等、等等等等
　　！」
　　
　　「嗯？」何昆彦笑著，有些惋惜地抹去唇下的水痕。「你在等我？」
　　
　　「等、等等登登登~登登登登登等~」阿干结巴地等等等，不知为何等等等成少女的祈祷的旋律。
　　
　　「……好吧，还是在等垃圾车？」何昆彦失笑。
　　
　　「……不是啦……」阿干把人推开让自己坐起身；低头看著顺势环抱住自己腰际，此刻正一脸笑意盎然地仰头望著自己的恋人。
　　「嗯？那是什麽？」
　　
　　「那个……老爸和老妈去北投泡温泉还没回来啦……」
　　
　　「然後？」仍是笑著。
　　
　　「老姊公司加班，明天才会回来……我没什麽事就过来了……」看著明显在等待下文的春情笑脸，又知道对方没什麽耐性，阿干叹了口气，伸手轻抚何昆彦的头发，总算承认。
　　
　　「……好慢……」
　　
　　
　　阿干不喜欢这样。
　　
　　明明是个大男人了，在这个人面前却老是像个小孩子一样撒娇……虽然对方也是。
　　
　　
　　何昆彦满意地笑著，收紧手臂，将脸贴在阿干腰上。「嗯，抱歉，有点晚了。」可是好高兴你在这里。
　　
　　
　　进来的时候，发现你在这里，是多麽美好的事。
　　
　　开学典礼时能坐你隔壁，能跟你聊上一句，是多麽美好的事。
　　
　　即使这麽多年，看见你仍旧会感到心跳加速，是多麽美好的事。
　　
　　
　　能认识你，能爱上你，是多麽美好的事。
　　
　　
　　阿干轻抚对方的头发，低头看著。「你……一直蹲著，不累啊？」
　　
　　「你要让我上来？」埋在腰间的人语调开始有些不怀好意。
　　
　　「……我是说坐上来──」话才讲一半就对对方推倒在沙发上顺势欺上。「沙发！我是说沙发！」还没讲完啊喂！「你坐在我腰上干嘛？！」
　　
　　「啊，抱歉，你讲太慢了。」何昆彦笑得一脸腥扇色。
　　
　　「干！你听这麽快干嘛？！」是我的错吗？！一碰到这个人想改脏话都改不了！祸害！
　　
　　何昆彦笑著，低下身，靠到阿干耳边低喃。「我好累……」
　　
　　「那还不快睡！」
　　
　　「可是你在这里啊……」何昆彦细语著，脸颊轻蹭著阿干细白的脸。
　　
　　阿干身子一僵，叹口气。
　　
　　撒什麽娇啊……拿他没办法……放松了身体，阿干伸手轻抚对方的背，一下，又一下……
　　
　　
　　何昆彦满足轻叹。「真是……天上掉下来的礼物啊……」
　　
　　「……你说我是鸟屎？」
　　
　　「……」为什麽好不容易见面，却又是垃圾又是鸟屎的……
　　
　　
　　
　　拍著拍著，抚著抚著，蹭著蹭著，亲亲又摸摸，过没多久场面便开始失控。
　　
　　
　　「叫我的名字……嗯？」
　　
　　「淫虫……嗯……」
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　隔天一早。
　　
　　
　　「不是很累吗？！」阿干躺卧在床上，一脸被KO的模样。「累哩搞啦！」因为太羞愤而飙出奇特的粗话。
　　
　　何昆彦一点也不害臊地全身赤裸，下床翻找药膏。「抱歉，太久没做了……」转回头笑著，一点悔意也没有的神清气爽。「谁叫你都那样逆来顺受了……」
　　
　　
　　「不吃掉怎麽对得起自己。」
　　
　　「那你就对得起我吗？！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　可以预估……
　　下一篇(主妇)聚会篇会很吵...(捂耳)
　　
　　--
　　
　　抱歉，款项招领：　4/20　1,270　一笔尚无人认领　快来人啊/




阿干番外：男人的青春(5)－一直都可以

　　
　　
　　
　　这篇因为是叙旧篇，有种home restaurant talking的感觉
　　
　　所以可以比照你跟认识多年的好友，定期聚餐f聊的free style，来看这篇文
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (为何硬要辣英文)
　　
　　OK,check it out (耶)(被揍烂)
　　---------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽又是我们最早啊……」
　　
　　周末傍晚，阿雄蹲在家庭式餐厅前，一脸哀怨。「每次吃饭都我们最早到，这些人不晓得聚会提早到是美德吗？长那麽大了脑子却没什麽长进……」手支著下巴，碎碎念个不停，中途还打哈欠。
　　
　　站在身旁的黑爸低头看向阿雄，一脸哭笑不得，伸手把人一把拉起。「起来啦，在人家店前蹲著很丑。」拍拍阿雄的头，黑爸又说：「你没睡饱吗？从刚才就一直打哈欠。」
　　
　　「又不是你一大早被叫去超市买火腿片……」
　　
　　「你可以叫我陪你去啊。」停了一秒，黑爸笑容带了点恋爱中男人的蠢样。「吻醒我就可以。」
　　
　　「睡死吧你……」阿雄又蹲下了，捂著脸小声哀嚎。
　　
　　「咦，只有你们两个到啊？」
　　
　　陈廷和小空走了过来，低头看了一下时间，陈廷抬头。「订位的时间快到了，我们先进去好了。」
　　
　　「下次迟到的请客好了。」阿雄站起身，点点头。「然後下次吃王品。」
　　
　　「干！好啊来赌啊！我在王品门口搭帐蓬等你！」陈廷哈哈大笑，搭著阿雄的肩嘻嘻哈哈地走进餐厅。
　　
　　走在身後的黑爸看了感叹地摇头。「廷仔的个性怎麽还是一样，像个小孩子似的……」
　　
　　旁边的小空点头。「没关系，我是大人，我罩他。」
　　
　　黑爸转头，不小心露出耻笑的笑容。「噢，好厉害，走吧，我们先进去。」边走还边目测小空的身高。
　　
　　
　　「怎麽你好像从高中到现在都没长高？」
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　啪叽！
　　
　　
　　陈廷惊恐瞪著身旁一坐下就折断竹筷的小空。「你冲马改？（你干嘛？）」
　　
　　「没事，只是我不用竹筷。」小空从提包里拿出筷子。「我自己有带，比较环保。」
　　
　　不用也用不著折断它吧……陈廷和阿雄面面相觑，看向旁边低闷笑到肩膀抖动的黑爸，更是纳闷。
　　
　　「一定是你跟空仔讲了什麽……」阿雄揍了下黑爸的肩膀。
　　
　　「我怎麽敢，他是大人耶。」黑爸肩膀抖得更厉害。
　　
　　
　　啪叽！
　　
　　
　　「G不要折！」陈廷要阻止已经来不及，无奈地叹气，接过小空递来的另一双筷子。「那是店家的，不用也不要折嘛……」伸手拍拍小空的头。「别气了。」
　　
　　
　　小空盯著陈廷看，乖顺点头。
　　
　　
　　「喔，被驯服了！」
　　「喔，~母显灵！」
　　
　　「闭嘴啦！我还没死！」
　　
　　
　　「请问可以帮您点餐了吗？」一旁的服务生走过来询问。
　　
　　「我们先点好了。」黑爸接过菜餐，抬头认真询问服务生。「请问有蜂蜜吗？」停一秒。「维尼牌的。」
　　
　　「蛤？」服务生一楞。
　　
　　阿雄大力巴了下黑爸的头。「谁要吃那个！给我饭！」
　　
　　
　　四个人点完餐後，开始聊起工作的事。
　　
　　
　　陈廷：「黑仔，我上次碰到环老师，他问我如果是拍你的代言，我要不要接。」
　　
　　「喔，那个代言啊。」黑爸点点头。「我是有答应他接一个厂商的案子，但不是每一场都要，毕竟是客串的……怎样，你有兴趣拍我？」这小子平常都拍景物的。
　　
　　「看在你的份上倒是可以。」陈廷点头。
　　
　　「要我脱光光可不行。」
　　
　　「谁要你脱光！你代言的是服饰耶！」省经病！
　　
　　「我可以脱光光让你拍。」小空很认真地说。
　　
　　陈廷搭著小空的肩，同样认真地回。「不用麻烦了，真的。」
　　
　　「不然你脱光光。」
　　
　　「为什麽要我？！」
　　
　　「好了，快停止这个脱光光的话题。」阿雄觉得一直脱光光东脱光光西的也不是办法，赶紧制止，拿起水喝了一口。
　　
　　
　　「喂！我又没有说要蜂蜜水！」
　　
　　「啊？可是……」服务生一脸欲言又止，觉得这群客人真难伺候。
　　
　　
　　叮－－
　　
　　
　　餐厅门因为被推开而铃铛作响，众人望向门口进来的两人。
　　
　　
　　「昆仔！你们迟到了啦！」「干，下次垫底的要请吃王品！」阿雄转头朝帮忙加水的服务生解释。「我是在叫名字，不好意思。」
　　
　　服务生：「这、这样啊……」有人的名字叫「干」啊？这些先生个性怪名字也怪怪的……
　　
　　
　　「吃什麽王品？你们这群没品的。」边走边看著一脸无奈地不停擦脸的昆仔，阿干有些心虚。「哎唷，很乾净了啦！」
　　
　　昆仔叹了口气。「你知道那个很难擦掉。」
　　
　　「擦什麽？」黑爸抬头问好奇问道。
　　
　　昆仔坐到座位上，这才终於停止擦脸的动作，又是那种无奈宠溺的表情和语气。
　　
　　
　　
　　「他刚才射在我脸上。」
　　
　　
　　「是美乃滋！」为何省略这麽多字啊？！
　　
　　
　　黑爸：「噢唔，他说美乃滋耶……」
　　阿雄：「噢唔，美乃滋射出耶……」
　　陈廷：「噢唔，射在他脸上耶……」
　　
　　阿干：「是真的美乃滋啦！」越描越黑。
　　
　　小空：「咻咻。」比动作。「不能输。」
　　
　　陈廷：「噢－－」转头看小空。「唔？」
　　
　　小空顺势对拿菜单过来的服务生加点。「我要外代一个巧克力圣代。」看了陈廷一眼。「奶油double。」
　　
　　「不要乱买奇怪的东西！」
　　
　　「你不喜欢巧克力口味？」
　　
　　「这问题一定是陷阱！」吓不倒我的！
　　
　　
　　「你们很会接话耶，怎麽不去组相声团体。」阿干忍不住吐嘈，完全忘了自己也是其中一员。「雷仔咧？」
　　
　　「还没来呀，雷大牌。」
　　
　　「来了。」小空透过透明玻璃看见店外正朝这里走过来的雷公。
　　
　　
　　众人闻言一同往外看，只见雷公正边走边低头看表，快到餐厅门口时，忽然一个矫小的女生叫住他，脸红地递给他一封信就跑走了。
　　
　　
　　雷公一时来不及应，呆楞看著对方跑走的方向，搔了下头，低头看著手上的信，收进口袋里後，抬头－－
　　
　　
　　
　　六个大男人脸全贴在透明玻璃上，眼神超级好奇地盯著门外的雷公瞧。
　　
　　
　　「喝！」雷公吓得倒退一步。「这……」这是哪一国的名画？！
　　
　　
　　「客人……」一旁的服务生看了都快哭了，那片玻璃她今天才刚擦过一次……




阿干番外：男人的青春(6)－一直都可以 (完)

　　
　　
　　
　　「所以那封信是情书吧？」
　　
　　雷公才刚走进餐厅，阿干便忍不住好奇问道。
　　
　　雷公拿出了信。「啊灾，她是学校餐厅的工读生啦，突然冲出来就说这个要给我……」
　　
　　陈廷：「是帐单吧？」
　　阿雄：「你吃霸王餐喔？」
　　黑爸：「你看人家这麽不好意思的拿帐单给你，你丢不丢人啊。」
　　小空：「羞羞脸。」比动作。
　　
　　「你们看过信了吗？！」怎麽比他还清楚的样子？！
　　
　　
　　雷公为了确定是不是帐单－－还是其他莫名其妙的叭啦叭啦单，直接将信拆开来看。
　　
　　信里大意是说，对方是他教过体育的三年级学生，原本很讨厌跑步，因为他的教学很有趣，也变得渐渐喜欢上跑步了；觉得他上课教学很认真，未来希望能像他一样从事体育方面的相关工作。
　　
　　黑爸点头：「所以说『年幼无知』不是没道理的。」
　　
　　雷公纳闷转头。「你好像拐个弯在骂我……」
　　
　　昆仔想了想。「那封信…也算是一种变相的告白。」纯纯的暗恋那种。
　　
　　雷公还真的认真地开始烦恼。「金Ａ喔？可是我都有花有猪了。」
　　
　　「名花有主啦！你好意思说自己是花？！」青仔甙桑浚“⒏捎械闶懿涣耍这人怎麽跟学国文的都走得近却离国文越来越远。「而且人家是对你的教学感兴趣，你的人换颗头换个身体还可以考虑。」
　　
　　「……那还剩啥？」
　　
　　「渣渣吧。」陈廷取笑著。
　　
　　「好少。」身旁的小空皱眉，伸手比出小指。「雷渣渣。」
　　
　　「你其实很恨我吧陈稚空……」雷公开始认真思考这件事。
　　
　　
　　「请问……您要点餐了吗？」服务生很想偷听，但又觉得这些人很奇怪，又爱又怕受伤害的拿了菜单过来询问。
　　
　　「好啊。」雷公接过菜单，稍微看了一下，抬头询问服务生：「请问……你们这里最好吃的是什麽？」
　　
　　昆仔闻言伸手环住阿干，一脸戒护地盯著雷公。「不可以。」
　　
　　「不可以你个头！」阿干拿菜单朝昆仔头上敲去。
　　
　　「我的头可以。」昆先生灵巧闪过。
　　
　　「这回答也是陷阱吧？！」也吓不倒我的！
　　
　　
　　服务生真的楞了很久，比专业服务生应有的思考时间还要久；但毕竟有吓有经验，仍然记得要回话。「是东坡肉……您要点东坡肉吗？」
　　
　　「你们吓到人了啦。」陈廷笑嘻嘻地朝服务生摆摆手。「就东坡肉啦，你上杂碎面他也吃。」
　　
　　
　　黑爸：「杂碎吃杂碎。」
　　
　　阿雄：「相吃何太急。」
　　
　　
　　黑爸和阿雄很自high地相互击掌，陈廷笑到靠著小空肩膀抖个不停，小空则是不受影响地看著甜点menu，一旁的阿干和昆仔还在为了头可不可以而争吵不休。
　　
　　
　　服务生走远了。
　　
　　
　　雷公望著走得好像有点太快的服务生背影，自我感觉良好的以为眼前这些人很没水准，哪像自己啊，从进来到现在没说过一句粗话……看著昆仔，雷公自以为文诌诌地调侃。
　　
　　「昆兄台，许久未见，您的下流还是一样流畅得无耻啊！」
　　
　　「好说好说，比起你的常年堵塞的智慧，是还挺顺畅的。」
　　
　　「靠腰啊。」第二句就破功。
　　
　　「是还蛮靠得住的。」
　　
　　阿干受不了地纠正。「靠你芭芭拉啊，久久碰一次面，你们给我讲点营养的话题！」
　　
　　
　　
　　众人沉默。
　　
　　
　　
　　阿干揉了揉太阳穴，忽然觉得自己学校里的学生可爱透顶；转头瞪向昆仔。「你起头的，给我换点营养的话题！」
　　
　　「营养……」昆仔低头认真想了想。
　　
　　
　　「林嘉干林嘉干林嘉干林嘉干－－」
　　
　　「这哪里营养了？！不要那样笑！快给点解释说你是开玩笑的啊浑帐！」
　　
　　
　　陈廷：「噢唔。」掩嘴。
　　雷公：「他说他营养。」掩嘴。
　　黑爸：「他说他噢唔！」掩嘴。
　　阿雄：「好营养噢唔！」掩嘴。
　　
　　小空：「好消化。」比动作。「咕噜噜。」
　　
　　
　　阿干：「不要老是噢唔！」听起来好讨人厌！「也不要咕噜噜！」动作也讨人厌！
　　
　　
　　当全部的餐点都上完後，大夥边吃边f聊，总算开始谈论起正经的话题。
　　
　　
　　在阳初任教的雷启玮说地中海老头在三月时光荣退休了，离开学校前拍著他的肩要他好好教，其实他还感伤地小小流了点男儿泪；发觉真的要等到长大後才会发现以前的自己多麽天真快活，老师的话多麽地语重心长。
　　
　　学校的园游会表演正如火如荼地筹备中，得到特优的班级可获得奖金，大夥都卯足了劲为了团体荣誉和奖金而努力。
　　
　　每学期的篮球赛这学期改成连学校老师都要组队参赛，分成教师组跟学生组；当所有学生站在篮球场外对你高喊著「老师加油」时，雷启玮忽然觉得自己真的过了那个毛毛躁躁的年纪。
　　
　　
　　「那时候多青春啊……」
　　
　　「讲得好像你现在很老的样子。」
　　
　　「老的是你的智商啦！」
　　
　　「那应该是没年轻过吧？」
　　
　　「是胚胎吧？」
　　
　　
　　餐厅内，七个长大了……又或者长不大的男人，聊著过去的事、现在的事，甚至未来的事。
　　
　　即使过了那个年纪，仍旧觉得可以恣意地笑闹；丢个球就会有人接，起个头就会有人没完没了；就算偶尔沉默地大眼瞪小眼也会受不了地一同大笑出来。
　　
　　
　　为什麽可以快乐得这麽嚣张？
　　
　　
　　因为这些人都在这里，因为重视的人就在身旁。
　　
　　好像可以很勇敢，好像也可以很北兰。（白烂）
　　
　　
　　谁说长大了不可以很青春？
　　
　　
　　
　　因为一直拥有你们。
　　
　　
　　──所以一直都可以。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　1.发现一个重大的问题，所以改了部份东西，篇名也必须更改，不好意思(歉)
　　　有人反应篇名再接著念(上)、(下)会怪怪的，我改掉好了
　　　男人的青春共6篇，已经写完了唷
　　
　　2.真的做成番外集，这篇会放在最後面，很适合当作一个结束
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(我居然直接先写最後一篇)
　　
　　3.接下来预计是各配角的小故事，或是个人(对)发生的小故事(每次都先说小...|||)
　　
　　4. 4/20 一笔1,270的款项尚未有人认领唷(泪)
　　
　　
　　感谢收看:)




阿干番外：eager for（上）

　　
　　
　　
　　
　　『阿环真是懂事的孩子。』
　　
　　
　　
　　--
　　
　　
　　
　　
　　
　　「环老师，不好了不好了！」
　　
　　小悯人还没到便听见她在走道上大喊的声音，接著绲匾簧打开徐纪环办公室的门，一脸焦急的模样，因为是从拍摄棚跑过来的，说起话来上气不接下气。「环、环老师、黛亚姊她……她她她咳咳……」还没说完就被自己口水噎到。
　　
　　
　　「除非她要死了，不是的话你就慢慢说。」
　　
　　黑框眼镜下一双漂亮眼睛不受影响的盯著电脑上阿元传来的照片筛选著，伸手拿著杯子喝了口咖啡，徐纪环皱眉，将杯子递了出去。「小悯，咖啡冷了，重泡一杯。」
　　
　　「咳咳……环老师……」小悯听了徐纪环的话，顺了下气後，总算能好好开口，扶了一下脸上歪掉的眼镜，脸上难掩焦急。「环老师！现在不是喝咖啡的时候啦！黛亚姊她和造型师吵起来了！」
　　
　　「为什麽吵？」皱著眉，徐纪环将咖啡放置一旁，改而用手托著下巴，另一只握著滑鼠的手仍没停下点选的动作。
　　
　　
　　「就、就是她嫌造型师搭配的服装太鲜艳了，不适合她……」
　　
　　「等我三分钟。」
　　
　　「环老师……」
　　
　　「闭上嘴，三分钟。」
　　
　　「唔……」小悯听话的捂著嘴，点点头。
　　
　　
　　
　　他最讨厌工作时有人打扰。
　　
　　当聚精会神地做著某件事时，有人插一口话就会乱了他的步调；他只会觉得烦躁得想骂人，尽管那可能是多麽紧急的事情。
　　
　　但当卸下工作时，徐纪环会是让人敬佩的指导老师，f瑕之馀，只要是後辈询问的问题，举凡台步的走法、台上模特儿该有的神态表情、代言商品的展示手法，甚至是服装造型，徐纪环都能一一指导。
　　
　　小悯乖乖跟在徐纪环後头，望著前头的徐纪环，眼神里带了点钦佩。
　　
　　刚做助理时就听说环老师在工作时脾气很不好，好几个贴身助理做不到一个月就跑了；幸好她天生坚强的杂草命，被吼被骂被冷瞪全都抖一下弯个腰，等风吹草动过後再站直就好。
　　
　　环老师总戏称她是小杂草，当然，这也是在f瑕之馀才有心情取笑她，还取个对女生来说很不可爱的绰号。
　　
　　只是跟在环老师身边，小悯学到很多，觉得很值得；但实在是黛亚姊是公司主要的模特儿之一，造型师又是合作很久的团队，虽然环老师派她去盯场，但碰到两方都不能得罪时，她只好回办公室讨救兵。
　　
　　
　　虽然在工作时打扰环老师下场会很惨，但是这种事是大事吧？是大事啊！周晓悯！你干得好！你是杂草！你挺得住！你好样的！
　　
　　……呜呜，只要能解决，等一下帮环老师泡二十杯咖啡、印一百份文件、跑十个楼层办公室她都会照做啊！
　　
　　
　　在小悯心里自怜自艾的同时，两人走到拍摄现场，眼前的庄黛亚一脸冷傲地坐在椅子上，造型师则是站在一旁手叉著腰同样一脸不悦。
　　
　　「怎麽了？」徐纪环柔声询问，一旁的小悯瞪著对方表情温和的侧脸，不管看几次听几次仍旧觉得这种功力很恐怖。
　　
　　
　　恶魔！唔咳……不不！是高手！高高手啊！小悯用左手打了下想拍手的右手，拚命叫自己冷静下来。
造型师看见徐纪环，首先发难。「Sun，我们合作很久了，你晓得我的眼光；这次Dabby的造型我之前也send过照给你了。」转头瞪著庄黛亚。「可是她今天居然嫌这件大红色的用色土气！」明明就是火红色！没眼光！
　　
　　徐纪环闻言看向庄黛亚，庄黛亚也同样正在看他，眼里的冷傲有些退去，那眼神反倒像是带点可怜的控诉了。
　　
　　「我相信你，阿叶。」一说完，徐纪环转头望向表情略带讶异的造型师阿叶，笑著走了过去，拍拍阿叶的肩，盯著对方的眼，诚恳地说：「你是最好的造型师，厂商和我一直都对你很满意，所以想用什麽色尽管大胆去用，我跟Dabby说一声，她是大器的顶尖model，我想我们都满意的东西，她不可能不喜欢的。」看著反倒觉得些不好意思的阿叶，徐纪环笑著点头，转过身看向眼里已经没有火气的庄黛亚。
　　
　　
　　徐纪环朝庄黛亚走近，仔细看著对方身上的服装。
　　
　　「火红色，挺适合你的。」
　　
　　「……Sun，我一直以来搭配的都是黑白色系，这太鲜艳了。」庄黛亚微皱著眉，轻声抱怨。
　　
　　「试著尝试不同的东西才有突破啊，Dabby，你拍过这麽多平面广告，试著尝试不同的用色，会引起更多厂商注意的。」徐纪环暗示著，仔细审视庄黛亚的脸妆，看到最後对方脸反而有点微红。
　　
　　
　　环老师！你长那样！别这样盯著一个女人的脸瞧啊！
　　
　　小悯拿著文件在一旁哇哇又啦啦，没人注意到她表情非常丰富。
　　
　　
　　「况且你今天的妆是冷色系的，配上火红的洋装，看起来更能强调出色差。」徐纪环露出一抹让人安心的微笑。「厂商的商品是月牙白的色，你待会儿拿在手上，整体拍起来会很美的。」
　　
　　
　　
　　
　　他是让人尊敬的人。
　　
　　
　　小悯回头看著开始复拍的现场，转回头，又一脸钦佩地看著前头徐纪环的背影，就差没热泪了。
　　
　　
　　「小悯。」
　　
　　「是！」
　　
　　「泡杯咖啡到我办公室、我桌上刚挑好的Z亚厂商品照，印五十份送到上头五个单位的办公室。」
　　
　　「……是。」小悯苦著脸，安慰自己至少是刚才想像值的一半。
　　
　　
　　走到一半，徐纪环望见转角正在讲手机的身影，扬了下眉。
　　
　　「小悯，你先去忙吧。」
　　
　　「咦，啊……」小悯一楞，看著走向反方向转角的徐纪环。「环老师？」
　　
　　
　　
　　「嗯，我刚拍完，要回去了，晚上吃什麽？」
　　
　　『我还要忙一下，有人刚送一批新的兰花，老板一个人忙不过来。』
　　
　　「唔……」可怜兮兮的语气。
　　
　　『哎唷！老板很可怜嘛！』
　　
　　「我也很可怜啊……」更可怜兮兮的语气。
　　
　　『你哪里可怜？很饿的话你先吃啦！』
　　
　　「我比较想吃你──」
　　
　　『吃你老木！』
　　
　　「……做的。」贼笑。「我还没讲完啊。」听见电话那头的愤慨哀嚎，黑爸笑得更快意。「吃老木不如吃我，我皮薄馅多滋味好。」
　　
　　『你是水饺啊－－』
　　
　　
　　手机被不知何时走到自己身旁的徐纪环抽走，只见徐纪环拿著手机朝电话里的人讲得暧昧。「不然阿升晚上跟我一起吃吧，雄同学你忙你的。」
　　
　　
　　『我等一下就回去！』电话那头又传来愤慨的叫嚷，徐纪环移开贴著耳朵的手机，有点不能忍受对方的高分贝，略带笑意的将手机还给黑爸。
　　
　　黑爸笑著接过电话，小声安抚著。
　　
　　
　　徐纪环在一旁看著，看著眼前的人的神态表情，看著眼前的人一脸无奈又温柔的模样。
　　
　　
　　他总是会不由自主，想起另一个人。
　　
　　另一个守护他、照顾他，陪在他身旁很多年的人。
　　
　　
　　当然，他不是真的要对黑佑升做什麽，毕竟只是一种移情作用。
　　
　　将眼前的人纳入自己的旗下保护培育，是他一己之私，况且对方资质也很好，只是似乎对这圈子没有丝毫眷恋，从大学开始接他派的案子到现在大三了，也只是纯粹打工赚取生活费而已。
　　
　　徐纪环知道对方的心思不在这里，在另一个人身上。
　　
　　
　　因为他有类似的情感……同样是针对另一个人。
　　
　　
　　黑爸结束通话，转过来一脸不苟同地对他无奈笑著。「环老师，别这样啊，他会当真的。」
　　
　　
　　徐纪环闻言扬了下漂亮的眉。「我是真的想和阿升一起吃饭啊，不是开玩笑的。」
　　
　　
　　只是看见年轻人总免不了想捉弄一下，毕竟他已经不年轻了，想藉著找回年轻时的一些回忆也不错。
　　
　　
　　搭上黑爸的肩，徐纪环靠近对方耳边暧昧询问。
　　
　　「要不要考虑换个更好的情人？我会好好疼爱你的。」
　　
　　
　　黑爸转头，近距离盯著眼前和徐纪仰一模一样，但个性却大相迳庭的徐纪环。
　　
　　
　　「他是最好的了。」
　　
　　
　　黑爸笑著说，在眼前的人眼里幸福得刺目。
　　
　　
　　
　　
　　他在公司的地位不低，很多事都由他经手，每个人都相当信赖他。
　　
　　有人因为仰慕他而接近，为了爬得更高而靠近他的也大有人在。
　　
　　
　　他们看的是他的外表、他的专业能力，还有他的地位。
　　
　　
　　坐在回北部的高铁上，徐纪环难得放任自己露出苦涩的表情。
　　
　　
　　接触得越复杂，渴望的东西反而更单纯。
　　
　　一份单纯的感情，一个单纯只看著他的人。
　　
　　他要的其实很简单。
　　
　　
　　……只是每个他中意的人都属於别人。
　　
　　
　　又或者……属於每一个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　刚步出高铁出口，徐纪环的手机响起。
　　
　　拿起手机，看见来电显示的徐纪环眼神倏地放柔。
　　
　　
　　「大哥。」
　　
　　『阿环，你现在在哪？』
　　
　　「刚走出高铁，今天有事去南部分公司一趟，大哥到家了吗？」
　　
　　『我打电话就是要告诉你，大哥今天会晚点回去，今天市运结束，学生们硬拉著我要庆功。』
　　
　　「那当然，我们大哥可是很厉害的教练呢。」徐纪环拿著手机边走边笑著说。
　　
　　电话那头传来如往常一样让人安心的沉稳笑声。「别跟大哥开玩笑了，对了，我刚才打给小景，但是他没接，我看八成又在工作，你到家时记得看他吃饭了没。」
　　
　　「……嗯，我知道了。」带著些微无奈的笑，徐纪环这麽回答。
　　
　　
　　母亲在徐纪环还很小的时候就过世了。
　　
　　他和二哥差了五岁，母亲那年生下他和徐纪仰後，过了两年，染上当时大肆流行的感冒病毒，引发急性肺炎，意外地走了。
　　
　　父亲和母亲很恩爱，父亲因为母亲骤逝消沉了好一阵子，但为了他们四个孩子，咬牙振作起来。
　　
　　单亲爸爸的生活非常辛苦，在单亲的家庭长大的四个兄弟也特别早熟懂事，日子过得虽苦，但很和乐安康。
　　
　　母亲走後的第十年，一个傍晚，父亲在下班回来的途中遭闯红灯的酒醉驾驶撞成重伤。
　　
　　医生说骨头插入了脏器，用「乱七八糟」来形容严重程度，能撑到了医院已经是奇迹。
　　
　　
　　父亲心心念念著他们。
　　
　　
　　当四个人从学校赶到医院时，父亲望著他们，一脸歉疚。
　　
　　
　　「抱歉……」
　　
　　
　　说了这两个字，父亲没办法再说话，过了两个小时後，停止了心跳。
　　
　　那时他才十二岁。
　　
　　懵懵懂懂的，不太懂父亲为何要道歉；等到长大了一点後才晓得。
　　
　　
　　『抱歉，来不及等你们长大。』
　　
　　
　　父亲来不及说出口的话，是为人父亲的遗憾。
　　
　　
　　那天大哥哭得痛彻心肺，二哥因为有气喘，不能太过激动，只能隐忍著情绪，无声地掉著泪。
　　
　　十二岁的他，和同样哭到双眼红肿的阿仰肩靠著肩，面露不安与无助。
　　
　　
　　太突然，他们太弱小，没了倚靠，没了父母。
　　
　　只有彼此的他们，对未来一片茫然。
　　
　　
　　告别式那天，徐纪环四处找不到大哥徐纪磊，好不容易在不远处的亭子里找到人，徐纪环正要开口叫人，在看见徐纪磊正看著手上拿著的照片时，沉默地停下脚步。
　　
　　悲伤到了一个临界点，也许能哭出来反而会比较好一些，但大哥自从父亲走的那天哭过後，就没再他们面前掉过一滴眼泪。
　　
　　那天开始，大哥一瞬间成了大人，照顾他们三个人，彷佛忘了自己其实不过刚满十八岁。
　　
　　
　　坐在凉亭里的大哥低头看著照片，另一只手紧握住拳头，细微颤抖。
　　
　　
　　他在身後看著，忍不住轻声地唤。
　　
　　「大哥……」
　　
　　
　　很小声的叫唤，徐纪磊闻言收起了颤抖和其他，停顿了一下後，缓缓转头。
　　
　　
　　「是阿环啊……」
　　
　　
　　那时的徐纪环望著那样的表情，再也忍不住，冲过去紧紧抱住眼前的人，放声大哭。
　　
　　
　　想要给你安心的笑，却早已藏不住满溢的痛楚。
　　
　　
　　那样的表情，徐纪环一辈子都会记得。
　　
　　
　　
　　记得那样佯装坚强的人，其实同样脆弱。




阿干番外：eager for（下）

　　
　　
　　
　　「二哥？」
　　
　　徐纪环开了家门，打开灯，看著客厅里头空无一人。
　　
　　右侧的房间传来键盘打字的声响，徐纪环无奈地叹口气，走向房门口，敲了下门後走进房内，果然看见徐纪景在电脑前盯著跳动的数据，一脸专注。
　　
　　「二哥，你吃过饭了吗？」
　　
　　徐纪景没回头，仍旧盯著电脑萤幕。
　　
　　
　　……看来是还没吃。
　　
　　
　　徐纪环依对方的个性推断出结论，摇摇头，先转身走向厨房；从冰箱拿出食材煮了碗拉面後放在餐桌上，又拿出两罐啤酒，一罐放在拉面旁边，一罐则自己拿著，又走向徐纪景房间。
　　
　　
　　房内的人维持著跟刚才同样的动作和表情，
　　
　　
　　二哥跟他恰好相反，一专心起来，再大的声响都影响不了他。
　　
　　
　　徐纪环走近，拿起冰啤酒贴上徐纪景脸颊；对方立刻移开脸，紧盯著电脑萤幕的双眼总算看向徐纪环。
　　
　　徐纪环扬了扬手上的冰啤酒。「要喝吗？」见徐纪景伸手要拿，徐纪环却将啤酒换手拿开，开罐喝了一口後晃了晃手上的啤酒，开口：「这是我的，你的和厨房餐桌上的拉面放在一起。」意思是要喝的话就得连拉面一起吃掉。
　　
　　徐纪景微皱著眉，有些埋怨的眼神盯著眼前畅快喝著啤酒的徐纪环。
　　
　　
　　二哥很爱喝啤酒，酒量说不定比他还好。
　　
　　所以拿这个作诱饵再适合不过。
　　
　　
　　徐纪景转头看向电脑。「再给我十分钟。」
　　
　　「五分钟。」徐纪环说。「都八点多了。」
　　
　　
　　徐纪景闻言停顿了一下，继续处理手边的工作。
　　
　　徐纪环知道他妥协了。
　　
　　
　　
　　
　　徐纪环拿著啤酒走到阳台，靠著栏杆吹风。
　　
　　今晚的台北很安静，车的声音，喇叭的声音，从远处的右方马路传了过来，衬得更静。
　　
　　他的身旁总是嘈杂的环境，因此徐纪环很喜欢回家，喜欢这种兄弟各自的安静，却又相连的亲腻感。
　　
　　
　　父亲过世後的那段日子，其实过得很辛苦。
　　
　　父亲的保险金，那些年存下来的积蓄，不可能足够四个孩子的生活开销。
　　
　　大哥开始半工半读，有时候一天睡不到四个小时，但仍旧不放弃学校的课业。
　　
　　因为那是父亲的梦想。
　　
　　希望大哥成为杰出的体育教练，大哥一直以来都是父亲的骄傲，事实证明了，大哥从来没让他们和父亲失望过。
　　
　　二哥对数字敏感，负责管理家里的开销，他和阿仰那时则是只能省吃俭用，好好读书不让大哥操心；一直都是懂事的孩子，遇到这种事後，只会更世故早熟；同年的朋友想著花大钱买名牌的同时，他们只想著长大，只想著分担。
　　
　　等到能够打工的年纪，徐纪环透过朋友介绍开始接拍服饰的工作。
　　
　　这意外地让他拍出了兴趣，毕业後正式接触这方面的工作，一直持续到现在。
　　
　　四个人一路走过来，现在最庆幸的，是每个人都平安长大，也都有各自的发展。
　　
　　
　　远眺著眼前万家灯火，徐纪环沉默地点起一根烟，只吸了一口後，将菸夹在指尖，嗅著味。
　　
　　他很少抽菸，而且二哥对菸味很敏感，徐纪环也怕对他的气管不好。
　　
　　二哥是早产儿，先天带有气喘疾病，可能是这样的关系，他脾气很少有波动，总是一脸淡定的模样；徐纪环觉得这样对他的身体也好，但就是会让人下意识的想去照顾他……至少徐纪环就是这麽想的。
　　
　　
　　……大哥一定也是这麽想吧。
　　
　　
　　手指晃了下烟，徐纪环本想再吸一口，想到二哥时，叹叹气，算了。
　　
　　他常常会觉得自己比较像个兄长，而不是弟弟；在面对外人时，二哥虽然与自己齐高，但因为那张娃娃脸，也常常有人将徐纪环误认为哥哥。
　　
　　
　　这样……也没什麽不好。
　　
　　只要能替大哥分担……
　　
　　
　　徐纪环深吸口气，眼里闪过许多种情绪，最後终旧平静下来。
　　
　　
　　这些年来，他一方面让自己维持不让人操心的状态，另一方面也尽量去分担更多事；只要能让大哥轻松那麽一点也好，任何事他都希望能去担下。
　　
　　好多年过去了，他总望著大哥宽厚的背影，想著这人吃下多少的苦却不愿意让他们知道；看他从辛苦到欣慰，看他总是抚著自己的头，说自己好懂事。
　　
　　
　　『阿环真是懂事的孩子。』
　　
　　
　　对他来说，父亲和大哥的身影，早就重叠了。
　　
　　他很高兴大哥对他这麽说，那表示大哥庆幸有他帮忙分担。
　　
　　
　　但不管是他还是大哥，在承担的同时，相对也会失去。
　　
　　
　　因此在分担的同时，他失去了一些，也许对於别人来说，是能理所当然拥有的事。
　　
　　也许他失去的，是下意识偷偷渴望的事……
　　
　　
　　一个只为你担忧的人，一份单纯在乎的情感。
　　
　　
　　二哥一工作起来没日没夜的，根本不懂得注意身体，再加上体质问题，总让人下意识为他操心。
　　
　　连他都会操心……依大哥的个性，当然会更在意。
　　
　　
　　那份担忧和在乎的情感，他最渴望从对方手里拿到的东西……对方无意识地给了另一个人。
　　
　　
　　而对方给予自己的，总是欣慰的笑，总是说著：『阿环真是懂事的孩子。』
　　
　　
　　懂事吗……
　　
　　
　　也许大哥失去的、渴望的东西老早就放弃了，又或许对现在的生活非常满意……觉得这样就好了吧？
　　
　　他也一样……知道这样很好，即使那句话不是他最想要的，但却是最好的了。
　　
　　
　　就算再重来一次，他仍是会选择这麽做。
　　
　　
　　他不希望……再看到那样的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「阿环。」
　　
　　从沉思中回过神，徐纪环转头，看见徐纪景正拿著啤酒走向自己。「二哥，面吃了吗？」
　　
　　「吃完了。」
　　
　　徐纪环点头，想到自己正拿著菸，赶紧捻熄。「我刚才在抽烟，你还是……」
　　
　　「没关系。」徐纪景走近，打开啤酒喝了一口後，和徐纪环一样靠著栏杆，远眺著夜景。「好安静……」
　　
　　「嗯……工作完成了？」
　　
　　徐纪景喝了口啤酒，转头望著徐纪环的表情似笑非笑。「如果我说还没，会让我继续做吗？」
　　
　　「先休息一下吧……」徐纪环看著，先笑了。「二哥，你觉得我像老妈子吗？」
　　
　　「要说老妈子……你大哥最像。」徐纪景轻皱眉头。
　　
　　徐纪环闻言失笑。「难道你不用先检讨一下吗？老是要让我们操心。」
　　
　　「我的身体自己最清楚。」徐纪景喝了口啤酒，看向徐纪环，轻声地说：「所以你别担心。」
　　
　　
　　徐纪环笑著。「我们会担心是理所当然──」
　　
　　
　　「我是说你。」
　　
　　
　　徐纪环闻言一楞。「二哥……？」
　　
　　
　　徐纪景望进徐纪环眼底，淡淡说道：「阿环，别学你大哥。」
　　
　　眼前的徐纪景彷佛将一切看在眼里，徐纪环顿时有种被人看透的感觉。「为什麽这麽说……」
　　
　　「阿磊爱照顾人，这些年来早就成了习惯。」徐纪景说道。「那不是负担，已经变成他的兴趣……你不一样。」
　　
　　徐纪景停了一下，仍看著徐纪环，最後几不可闻地轻叹口气。
　　
　　
　　「我最心疼你了。」
　　
　　
　　徐纪环闻言楞了好一会儿没办法反应，不敢相信自己听到什麽，脸慢慢地变红。「二、二哥……？」
　　
　　
　　大家都是成年人了，怎麽突然说出这种话……
　　
　　
　　徐纪景看著，伸出手轻抚徐纪环的头。「阿仰现在有人陪在身边，那样很好。」徐纪景靠近了一点，接著说道：「我是你二哥，希望你也很好，所以我心疼。」
　　
　　
　　心疼……徐纪环觉得有些慌乱，头一次在对方面前深刻地体悟到自己是个弟弟。
　　
　　
　　二哥……二哥居然给了他最想要的……是不自觉的吗？还是……
　　
　　
　　徐纪环难得有些不知所措，正在发楞，徐纪景在这时凑近，在徐纪环额头轻轻一吻。
　　
　　
　　「二──」二哥？！
　　
　　
　　徐纪环瞪著让他毫无招架能力的始作俑者，然而对方仍是一脸淡定的表情，平静说道：「妈以前安慰人，有时候会用这种方式。」
　　
　　徐纪环没经历过那种时候，只能楞楞说道：「是、是吗……」
　　
　　
　　「嗯，所以……」
　　
　　「所以……？」
　　
　　「在有人陪你之前，二哥先代替那个人，陪在你身边吧。」
　　
　　「……什麽？」
　　
　　
　　正在疑惑时，徐纪景又凑了过来──
　　
　　
　　这次是在徐纪环的唇角，轻轻一吻。
　　
　　
　　动也不动地瞪著眼前的人拉开距离，徐纪环张口欲言，停顿了很久後……
　　
　　
　　「妈安慰人……也用这种方式吗？」
　　
　　
　　徐纪景脸上闪过古怪的表情，有些讶异，之後则是极淡的笑意。
　　
　　
　　
　　「……有喔。」
　　
　　「才没有对吧？！」懊恼的语气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了，啊……怎麽人都不见了……」
　　
　　「大哥……」
　　
　　「阿环，你们怎麽都跑到阳台？」
　　
　　「没、没事啊……」
　　
　　「没事……小景，怎麽一脸开心的表情？」
　　
　　「阿环说没事就没事。」
　　
　　「嗯？一定有什麽好事瞒著大哥吧，大哥会难过的喔。」
　　
　　「我回房了……」
　　
　　「啊，阿环……？小景，阿环怎麽了？」
　　
　　「没事。」
　　
　　「……你笑什麽？」
　　--
　　
　　徐纪仰：没有我的戏份呢(歉笑)
　　
　　无为：老师你已经够幸福的了...
　　
　　--
　　
　　这篇的时间点在阿干他们上大学的时候
　　
　　接下来因为不是写BL，不能PO在这里 > 所以文会停一下唷




阿干番外：小情敌 (上)

　　
　　
　　
　　朵兰高中。
　　
　　　　
　　「转学生？」
　　
　　林嘉干看著手上的学生资料，上头的少年将头发染成棕绿色，望著镜头的眼神有些不耐烦，白衬衫钮扣不乖乖扣好，在别人眼里就像是个典型的不良少年。
　　
　　「嗯，这种时候转来一个转学生可能会让林老师为难，只是家长千拜托万拜托，只要让他儿子顺利读到高三能毕业就好。」校长其实脸上也表露了些为难。「成绩方面，其实这孩子各个数科都很强，就是国文弱了点，我想林老师教学方式较特别，常与学生打成一片，一定会有办法的。」
　　
　　这老头，给他灌什麽迷汤？以为他会醉晕然後说没问题教给我这林天才吗？
　　
　　
　　「校长，我想弄清楚一件事，现在已经是高三下学期了，这孩子这时候从其他学校转过来，有什麽原因吗？」
　　
　　校长点了下头，有些无奈。「他读过很多所学校，他父亲说这孩子常因违反校规被记申诫小过，最後不得已只好又转学。」
　　
　　「所以……只要能让他顺利读完高中就好？」
　　
　　「嗯，高中毕业後，他父亲会送他出国进修与科技产业相关的学府，日後接管公司的企业。」
　　
　　
　　
　　「父亲是鸿炫科技董事长沈傅传……」
　　
　　转学生的班导师今天请假，转由教国文的林嘉干代替去教官室带人。
　　
　　在前往教官室的路上，林嘉干边看著转学生沈凯洛的资料边回想上次在电视看到的新闻内容。
　　
　　鸿炫科技董事长以发明起家，现在旗下的科技部门以研发独有的创意科技产品为大宗；林嘉干还记得那时沈傅传接受媒体采访时，骄傲地表示他儿子的创意研发脑袋比他还厉害。
　　
　　
　　怎样才叫厉害？
　　
　　林嘉干觉得何昆彦想歪的创意研发脑袋才叫厉害……
　　
　　
　　反正…只要让他的国文及格就可以了吧？他也不是他的班导师，其他的事也不用操心太多。
　　
　　
　　没想到一到教官室……
　　
　　
　　「不见了？」
　　
　　走到教官室的林嘉干一脸讶异地询问，薜教官一脸不好意思地说：「林老师，不好意思，他刚才还乖乖坐在椅子上的，学生来找我，我忙一下他就不见了，要不然我帮忙一起找好了？」
　　
　　「这样啊……没关系，我想我知道他在哪里。」
　　
　　
　　找不到的人通常会在学校顶楼。
　　
　　干姊说这是漫画小说不灭的真理。
　　
　　
　　林嘉干走到学校顶楼，打开门一看──
　　
　　
　　一只鸟也没有。
　　
　　
　　「恚去他的不灭真理……」林嘉干小小声地咒骂，想著学校的建筑物有七栋，少说也有七个「学校顶楼」……
　　
　　
　　「每个孤单天亮，我都一个人唱，默默的让这旋律，和我心交响……」
　　
　　
　　正要关上顶楼入口的手微顿，林嘉干仰起头，望向在水泥制成的高处空地坐著的少年。
　　
　　
　　「就算会有一天，没人与我合唱，至少在我的心中，还有个尚未崩坏的地方……」
　　
　　
　　还真的找到人了，真的真理啊。
　　
　　
　　少年用很轻很轻的声音唱著，林嘉干听了一会儿，转头看向入口旁通往最高处的小爬梯。
　　
　　用铁制成的小爬梯，上头的漆已经剥落了大半，隐约还有断裂凹陷的地方，其实爬上去很危险……林嘉干转回头望向少年。
　　
　　
　　「那个……沈凯洛？」
　　
　　
　　沈凯洛明显被吓到，急忙转头，瞪著林嘉干。
　　
　　
　　看嘛一副看到鬼的表情……他有长这麽丑吗？林嘉干皱著眉下意识摸了下脸。「你要不要先下来？上头很危险。」而且这样抬头看你刚好面光，热死他了……
　　
　　
　　沈凯洛瞪著林嘉干好一会儿後，闷闷地收回视线，动也不动。
　　
　　
　　「……」死小孩……林嘉干转身走向小爬梯，爬了上去，走到沈凯洛身旁坐下。「沈同学？U呼？」
　　
　　沈凯洛瞪著前方，脸上表情有些别扭。「你上来干嘛。」
　　
　　问那什麽蠢问题，谁叫你不下去。「来找你去班级报到，薜教官说他一转个身你就不见了，我到处找你耶。」事实上依循真理原则很快就找到了。
　　
　　沈凯洛转头看向林嘉干。「你是我的级任导师？」
　　
　　「不是，你的级任导师今天请假，我是你的国文老师。」
　　
　　「原来是国文老师啊……你来得正好。」沈凯洛嘲讽地笑。「你知道我爸是谁吧？」
　　
　　「知道啊。」沈什麽……什麽什麽的。
　　
　　「那我的国文成绩就拜托你了。」
　　
　　「……什麽拜托我？」
　　
　　沈凯洛有些不屑的表情。「如果让我及格的话，你要多少钱我都──」
　　
　　
　　「及及及！及（钱）我有啦！臭小鬼！」林嘉干终於忍不住暴戾之气，拿起手上的资料朝沈凯洛头上敲去。「小小年纪什麽不学，学贿赂老师？！」
　　
　　被敲头的沈凯洛一脸无法置信。「你敢打我？你知不知道我爸捐了很多钱给学校？你这样打是会得罪──」
　　
　　
　　「不这样打得罪我的良心！」林嘉干又敲了沈凯洛的头一下。「你也晓得你爸捐很多钱？还不是为了让你顺利读完高中！你转了这麽多所学校大过小过不断，你爸千拜托万拜托你才能进来朵兰读书，这不是拿来让你炫耀的事！你应该要更感恩别再闯祸才对吧？！」
　　
　　「他为了让我读完高中？读完还不是任由他摆布出国！」沈凯洛被敲了两次也火了，之前到过的学校，每个老师嘴上说著这样不应该，暗地里还不是偷偷对他的成绩睁一只眼闭一只眼，就因为他爸捐了很多钱给每个学校，哪一次受到现在这样的待遇？
　　
　　
　　沈凯洛有些失控地大吼大叫。
　　
　　
　　「读什麽科技？他有问过我要的吗？！我喜欢唱歌他知道吗？我想画画他知道吗？！为什麽一定要读科技？为什麽一定要继承鸿炫？为什麽不能搞Band为什麽不能画画为什麽不能喜欢唱歌？！」
　　
　　
　　「可以啊。」
　　
　　
　　林嘉干冷淡看著沈凯洛，一脸平静地回。「只是你有讲过吗？」
　　
　　
　　「我……」被这麽回问，沈凯洛神情有些不知所措。「反、反正对他来讲我就是个不良少年！」
　　
　　
　　「这样就叫不良少年？你太抬举自己了吧。」
　　
　　「什、什麽？」
　　
　　
　　林嘉干一脸看小朋友的表情望著沈凯洛，哼哼两声。「林老师我什麽牛鬼蛇神没见过，你那叫不良少年？不过是小孩子在闹脾气！」伸出手指，林嘉干一一举例。「听好了，林老师遇过的才叫不良好吗？」
　　
　　
　　「第一，营养不良。」
　　
　　
　　另一头画面。
　　
　　「哈啾！」
　　
　　「嗯？怎麽了？」擦著单眼镜头的陈廷转头看向陈稚空询问。
　　
　　陈稚空轻皱眉头，疑惑地摇摇头。「有股寒意。」
　　
　　
　　
　　「第二，智慧不良。」
　　
　　
　　另一头画面。
　　
　　「哈啾！」
　　
　　「启玮，怎麽了？」身旁的徐纪仰面露担忧地询问。「是不是感冒了？」
　　
　　「不晓得……耳朵痒痒的，然後就突然打喷嚏。」也太神奇了吧……雷启玮看著无云的大好天气，想破头也想不出来。
　　
　　
　　
　　「第三，身为人类的认知不良！」
　　
　　
　　另一头画面。
　　
　　「哈啾！」
　　
　　「熊熊感冒了吗？」幼稚园小朋友抬头看向张耀雄，一双大眼好奇地眨呀眨的。
　　
　　「没有呀，今天天气很好耶……」张耀雄一脸困惑，伸手偷吃小朋友手上的蜂蜜饼。
　　
　　「啊，熊熊偷吃我的蜂蜜饼啦！」
　　
　　「哈哈，很好吃唷！夏夏再让我吃一个嘛？」
　　
　　「不要！」
　　
　　
　　
　　「第四，浑身不良！」
　　
　　
　　另一头画面。
　　
　　
　　「哈啾！」
　　
　　正在开会的何昆彦朝股东们笑著道歉。「不好意思，可能鼻子有点过敏。」低下头，困惑地眉头轻皱。
　　
　　
　　
　　
　　「知道了吧？老师我遇过的才叫不良少年！你那种小事，好好跟你爸讲就可以了啊。」
　　
　　沈凯洛头一次遇到这种老师，还在吸收他刚才讲过的话。「……讲得倒简单，他又不是你爸。」　
　　
　　林嘉干搭上沈凯洛的肩，一脸凝重。「相信我，我爸也不简单。」妈妈都有讲，真的。
　　
　　沈凯洛看著林嘉干搭上自己肩头的手。「……你的手臂刮伤了。」
　　
　　「咦？」林嘉干收回手检视。「应该是刚才爬梯子的时候刮到的，就跟你说爬上来很危险了嘛。」
　　
　　「……你说你是我国文老师？」
　　
　　「没错，想及格就哭著求孔子吧，来找我哭爹喊娘也没用。」林嘉干又哼哼两声。
　　
　　「……你叫什麽名字？」
　　
　　「林嘉干，要叫我林老师。」
　　
　　「噗。」
　　
　　「笑个鬼。」再敲一下。「对了，你刚才唱歌还蛮好听的嘛。」发现对方迟迟没回应，林嘉干疑惑地转头。
　　
　　
　　「……你的脸干嘛那麽红？」
　　
　　「要、要你管！」
　　
　　
　　挥开林嘉干搭在肩上的手，沈凯洛有些狼狈地站起身跑向小爬梯。
　　
　　
　　「喂！沈同学！记得下节要上国文课喔！」
　　
　　
　　对方没回应，绲嘏芟侣ァ
　　
　　
　　……死小鬼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　让林嘉干意外的是，下节课时间一到，沈凯洛真的出现在新班级外头等他。
　　
　　「唷，不错嘛。」拍拍沈凯洛的头，也懒得理对方耳朵为何这麽红，将人拉了进去，介绍给班级同学後，让沈凯洛坐在中间的空座位。
　　
　　接下来的日子，只要是林嘉干上国文课的时间，沈凯洛一定会乖乖坐在班级座位上，一双眼认真地盯著黑板作笔记。
　　
　　
　　若不是沈凯洛作笔记的手有在动，林嘉干会有对方其实是盯著他看的错觉。
　　
　　
　　但若是轮到上其他课程，沈凯洛有时会翘课；林嘉干也常在顶楼找到人，不同的是对方只会靠在顶楼入口旁睡觉或是画著什麽，而不再爬到小梯子上头的空地。
　　
　　
　　「你怎麽又翘课啊？」
　　
　　听到声音的沈凯洛急忙盖住手上的本子，林嘉干不以为意，走到对方身旁坐下。「别以为你数学好就可以这样。」
　　
　　「出勤数够就好了……」沈凯洛转头盯著林嘉干的手臂。「你……手上的伤都好了？」
　　
　　「好了啊。」林嘉干抬起手臂，先前被刮伤的地方只剩下红红的一条痕迹。「这种小伤，舔一舔就好了──」
　　
　　
　　手被抓住了。
　　
　　林嘉干还来不及反应，沈凯洛倾身，在伤口上舔了一下。
　　
　　
　　鸡皮疙瘩从手臂传来，窜上了头顶。
　　
　　
　　「你──」林嘉干想挣开手却被沈凯洛抓得更紧，一双眼瞪得老大。「你在干嘛？！」他被学生舔被学生舔被学生舔舔舔舔舔舔舔……
　　
　　「你说舔一舔就好了……」
　　
　　「那也不该是你舔吧？！」
　　
　　「不然该谁舔？」沈凯洛抬起头，眼神带点质问地问著这个该由谁来舔的话题。
　　
　　「我──」脑里闪过某人的脸，林嘉干脸有点红，别开脸，不经意看到对方掉到地上展开的本子。「你这是……」用力用开沈凯洛的手，林嘉干拿起对方的本子，一脸惊讶地看著里头的东西。「这是……我？」从出生看到现在的帅哥怎麽会看错？
　　
　　
　　本子里头画了许多阿干的脸，上课时的表情，微微露出暴戾之气的说教神情，开心笑著的表情，还有……生气也很可爱的表情。
　　
　　
　　「是你没错。」
　　
　　既然被发现了，沈凯洛大方承认，一脸坦荡。
　　
　　林嘉干转头，一脸惊讶地看向沈凯洛。「你上课是看黑板还是看我……」他吓到了。
　　
　　
　　「看黑板……」沈凯洛语气微顿。「也看你。」
　　
　　
　　噢噢噢我的妈呀……林嘉干一脸为难，接下来这小子该不会说……
　　
　　
　　「我喜欢你。」
　　
　　
　　……还真的。
　　
　　
　　「从来没有人对我讲过那些话……你是头一个；这些日子我仔细想过，我会找个时间跟我爸说明我的意愿，但是我需要你。」
　　
　　林嘉干最不会应付这种场景，偷偷後退了一点点，没想到对方又靠近了更多。
　　
　　「等等等等等──」林嘉干伸出手制止。干咧林嘉干你是英挺帅气的勇猛国文老师耶！争气点！「嗄哇冻Ａ！（给我停下）」到他台语都出来了。「需要什麽啊？这是你的错觉！我只是点醒你而已，自己的人生自己去处理！」
　　
　　
　　「但是我想要你。」
　　
　　
　　想要哩几扣含挤。　　（想要你个蕃薯咧）
　　
　　林嘉干被逼到快骂脏话了，但是他现在是老师，不可以。「我又不是东西！」
　　
　　
　　「这应该是一见钟情吧……可以亲你吗？」
　　
　　
　　你有没有在听人家讲话啊沈同学？！
　　
　　
　　林嘉干火气上来了，拿本子敲了下沈凯洛的头，不顾对方哀嚎，站起身，指著对方的鼻子恨铁不成钢地大骂。
　　
　　
　　「亲什麽亲？！亲你阿木啦！想要亲我除非你老爸变成了兔子！」


阿干番外：小情敌 (下)

　　
　　
　　
　　『马的那什麽浑帐学生！上课不好好上课，脑子里尽想对老师这样又那样！』
　　
　　「雷启玮，你是不是在心虚……」
　　
　　『我、我没有！我是一份天音──』
　　
　　「是义愤填膺。」我还一份大麦克咧。
　　
　　『哎呀庆菜啦那不是重点，接下来要怎麽办？』
　　
　　「怎麽办？问我那一份天音啊，看要叫一份大麦克还是一份鸡腿堡。」
　　
　　『蛤？』
　　
　　「哎唷，我就敲了人就走了嘛，那之後过了两天了，他也没有怎麽样，就乖乖上课而已。」只是盯著他的眼神有些埋怨，还多了黑眼圈。
　　
　　『那就好啦！搞不好被敲醒了，吃一碗嘻哥哥面，就好了。』
　　
　　「是洗心革面，那碗面听起来吃了会烙赛。」嘻哥哥是谁？
　　
　　
　　和死党练肖威之後，林嘉干收起手机，打开电视看新闻，正好播到鸿炫科技在南部设新厂的消息。
　　
　　记者访问到沈凯洛的父亲，沈什麽……什麽什麽的，林嘉干还是想不起来，总之他父亲就是一脸志得意满的模样。
　　
　　一双手从沙发後头揽住自己颈子，林嘉干随即感觉脸颊被亲了一下。
　　
　　「我回来了……抱歉，今天开会比较晚。」
　　
　　何昆彦在林嘉干左耳笑著低喃，看见对方身体往右边缩，转头瞪向自己，何昆彦笑得一脸无辜。
　　
　　
　　「我说过别在我耳边讲话啦……」
　　
　　「抱歉，下次一定记得。」何昆彦点头。「你刚才说什麽？」一秒就忘。
　　
　　「你晚餐吃大便吧你……」
　　
　　「林老师怎麽这麽比喻自己，这是最美味的大便呀！」
　　
　　「啊啊！丢脸死了！」红著脸把对方的手拉开，林嘉干站起身走到厨房热晚餐。「我刚才先吃过了，帮你热一下你再吃。」
　　
　　「吃大便吗？」何昆彦笑嘻嘻地开玩笑，下腰躲过飞过来的刀叉。
　　
　　
　　
　　「啊，是沈老板。」何昆彦看著电视，惊讶说道。
　　
　　怀里的林嘉干转过头。「你认识？」
　　
　　「嗯，最近合作的厂商，沈老板常带他读高三的儿子到处见习。」见怀里的人一脸好奇，何昆彦笑著问：「该不会他儿子读你们学校吧？」
　　
　　林嘉干乾笑。「哈哈哈，怎麽可能。」猜中了昆神算。
　　
　　「看你的表情，我还以为是呢。」拉起对方手臂，何昆彦细细检视那条红色的伤痕，微微皱眉。「怎麽还没好呢……」凑上前轻轻吻上伤口，一下、一下的。
　　
　　「快好了啦，干嘛比我还紧张。」林嘉干脸微红的取笑对方，想到这伤口还被某学生舔过……一脸古怪。
　　
　　
　　昆神算，虽然我洗过了，不过你刚才和我的学生间接接吻耶……
　　
　　
　　抽开了手，林嘉干表情别扭。「我、我要洗澡了。」
　　
　　「一起洗？」何昆彦笑咪咪询问。
　　
　　「洗你个大头！」从对方怀里站起，林嘉干快速走向卧室。「开什麽玩笑啊，几岁了还一起洗，又不是小孩子。」拿了衣服走进浴室。「如果你能够三秒脱光光站在浴室我还可以考虑跟你──」
　　
　　
　　「一起洗。」浴室里的何昆彦光溜溜又笑咪咪。
　　
　　
　　「你什麽时候进来脱光光的？！真的三秒？！」
　　
　　「这种小事还难不倒我。」
　　
　　「慢、慢著你没拿要穿的衣服啊！快给我出去！」
　　
　　「那种东西反正穿了一下子又要脱掉吧，我看你也不用穿了。」
　　
　　「谁跟你说要穿一下子就脱的？！我要一直穿著啊！」我要穿一辈子！
　　
　　「别闹脾气了，来，林老师，让我们来洗我们的大头。」
　　
　　「是头顶吧？！你说的是头顶吧蛤？！」
　　
　　「喔呵呵呵。」妖笑。
　　
　　「不要一直笑！快回答！」好讨厌啊！好淫乱的神算！
　　
　　
　　
　　
　　
　　一大早就被人堵到学校角落，又明显睡眠不足的林嘉干脾气很不好。
　　
　　一脸阴沉地瞪著眼前同样明显睡眠不足的沈凯洛，林嘉干眼里有著杀气。「沈同学……林老师我睡眠不足，现在脾气很差，有什麽事我们改天再谈……」我怕一掌劈了你。
　　
　　「我有东西要给你看。」沈凯洛眼上两团黑轮很明显，但眼睛闪著热切光茫，从口袋里掏出一样东西──
　　
　　
　　一只笔。
　　
　　
　　林嘉干脸微微抽蓄。「噢唔，一只笔，a pen，wonderful……」劈了你劈了你劈了你劈了你劈了你──
　　
　　
　　「这不是一只普通的笔，你注意看。」
　　
　　
　　林嘉干眯起眼，仔细一看，发现笔头镶著一只兔子的头。「兔子……笔？」
　　
　　沈凯洛点头。「注意看好。」按下兔子头後面的卡准。
　　
　　
　　间C
　　
　　
　　神奇的事发生了。
　　
　　兔子头下方随著卡准的按下而跑出身体和手脚，嘴还发出昨晚新闻里某沈大老板的声音。
　　
　　
　　『乖儿子。』
　　
　　
　　
　　靠──什麽东西？！
　　
　　
　　
　　林嘉干像看著毒物似地瞪著兔子笔，伸出颤抖的手指向毒物兔。「兔……你爸？」
　　
　　沈凯洛笑开了，那跟昨晚新闻里的沈父一样志得意满的模样，让林嘉干觉得好剌眼。
　　
　　沈凯洛又按了几下卡准，兔子笔持续发出奇特的叫唤声。
　　
　　
　　间C
　　
　　『乖儿子。』
　　
　　间C
　　
　　『乖儿子。』
　　
　　
　　
　　怎麽可能？！
　　
　　
　　
　　『沈傅传骄傲地表示他儿子的创意研发脑袋比他还厉害。』
　　
　　『想要亲我除非你老爸变成了兔子！』
　　
　　间C
　　
　　『乖儿子。』
　　
　　钙间C
　　
　　『乖儿子，乖儿子。』
　　
　　
　　钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙钙fw─
　　
　　
　　乖儿子乖儿子乖儿子乖儿子乖儿子乖儿子乖儿子子子子子子子──
　　
　　
　　「吵死了！」林嘉干虎吼一声。「这是恐怖片吧？！」
　　
　　
　　「才不是恐怖片，这是真的。」谨慎收起兔子笔，沈凯洛一脸冷静。「我很认真的，这三天几乎都没睡一直在研究这个东西，你说过了，如果我爸变成了兔子就让我亲。」
　　
　　
　　沈先生啊，你教的好儿子，把你变成兔子了呢。
　　
　　
　　「你这种才能，难怪你爸要强压你去国外念书，不深造实在太可惜……」林嘉干低喃，忽然有些理解沈凯洛的父亲……沈什麽……什麽什麽的用心了。
　　
　　沈凯洛没在意这种事，两手将人锁在双臂内。「你说过了吧？做老师的不能反悔。」
　　
　　「那是出家人才不能打诳语……」
　　
　　「老师也一样吧。」沈凯洛靠近了一点。「你反悔的话就是坏榜样喔。」
　　
　　「唔……」这家伙……
　　
　　
　　林嘉干很挣扎。
　　
　　
　　怎麽办？他老爸都变成了兔子了！你还不让他亲？！
　　
　　
　　林嘉干啊，人而无信就是畜生！你也要变成兔子吗？
　　
　　
　　大、大不了眼一闭脖子一伸，肉贴肉一秒就过去了；大、大不了不笑不走路……
　　
　　
　　林嘉干还在胡思乱想地挣扎，沈凯洛已经靠近再靠近，本来打算不动的，贴到不能再贴近时──
　　
　　
　　脸不受控制地一偏，亲到了脸颊。
　　
　　
　　沈凯洛移开嘴，一脸抱怨。「你怎麽──」瞄到对方颈子上的印记，沈凯洛脸一沉，伸手拉开林嘉干的衬衫领。
　　
　　「这是什麽？」
　　
　　林嘉干再乾笑。「哈、哈哈，蚊子叮。」骗肖仔。
　　
　　「那明明是吻痕──」眼尖又发现对方颈子上带著一条子，沈凯洛伸手拉了出来。
　　
　　
　　是一枚戒指。
　　
　　
　　戒指上头隐约有刻著字，沈凯洛正想再细看时，被对方伸手一把抢了过去。
　　
　　
　　沈凯洛抬起头，楞住了。
　　
　　
　　「你……脸好红。」
　　
　　「罗嗦！」林嘉干红著脸吼：「我天生关公脸不行吗？！」
　　
　　「你哪有关公脸？！」沈凯洛跟著吼。「是不是因为那枚戒指──」
　　
　　
　　『林嘉干老师，林嘉干老师，请尽速至北侧校门口，有您的访客，谢谢。』
　　 
　　
　　林嘉干推开了人。「有人找我，珍重，同学。」非常刻意的语气，咻地走得飞快。
　　
　　「等、等一下！」珍你个大头啊！沈凯洛不甘心地偷偷追了上去。
　　
　　
　　
　　绕到北侧校门，林嘉干左右张望，看见在转角的男人靠著轿车的身影。
　　
　　「咦？」走到对方面前，林嘉干疑惑问著：「你怎麽会来……？」
　　
　　何昆彦有些担忧的眼神看著林嘉干。「你今天起床时说头痛，我很担心……」
　　
　　「你以为是谁害的……」林嘉干翻了翻白眼，睡眠不足当然会头痛。
　　
　　
　　「谁叫你要诱惑我。」
　　
　　「让我们看回顾VCR！」神经病谁诱惑你！
　　
　　
　　何昆彦轻轻笑著。「我帮你带了药……」嗯？察觉有人注视，何昆彦望向校门口，捕捉到沈凯洛充满妒意的眼神。
　　
　　
　　沈老板的儿子？何昆彦挑了下眉。
　　
　　
　　「你在看什麽？」林嘉干跟著转头看，那抹身影早已躲回柱子内。
　　
　　「没有，看一只红眼睛的小兔子。」何昆彦随口说说。
　　
　　没想到林嘉干惊恐转头。「兔子？！」
　　
　　何昆彦低头看著，唇角微微上扬。「你是不是……有事瞒著我？」
　　
　　「咩、咩咩咩、咩咩咩咩咩──」靠腰又不是羊。「没有！」
　　
　　「喔……咩、咩咩咩、没有啊……」
　　
　　「咩、咳，没有。」
　　
　　「嗯，我知道了。」何昆彦温柔笑著。「药你拿去吧。」
　　
　　
　　说完，何昆彦伸出修长手指勾出林嘉干颈间的子，掌心捧著上头的戒，低垂著眼，低下头，专注地──
　　
　　
　　亲吻戒指。
　　
　　
　　「你……」
　　
　　
　　耳边传来慌乱的叫嚷，何昆彦轻笑，唇移开戒指，微抬起头，将虔诚吻过戒指的那抹吻──
　　
　　
　　印上对方的唇。
　　
　　
　　没有花巧伎俩的吻，仅只是印上林嘉干的唇，却让人不由自主地浑身发烫。
　　
　　
　　从对方唇上移开，何昆彦温柔笑著。「头不痛了吧？」
　　
　　何昆彦觉得自己好浪漫呀；浪漫的眼神看著林嘉干，对方的脸浪漫地胀得通红，浪漫地开口……
　　
　　
　　「你这无视校方公权力的畜牲……」 
　　
　　
　　何昆彦笑出声。「我有啊，我又没在学校门口亲你。」这里有一段距离呢，不浪漫的林老师。
　　
　　「学校的监视器也有照到这里啦……」
　　
　　何昆彦抬头检视了一下。「这麽远，只照到一点点吧，照到也会看成我在靠近帮你拔鼻毛。」跟著不浪漫起来。
　　
　　
　　「……我要进去了。」林嘉干红著脸，不想理他了，转身准备走人。
　　
　　「等一下，真的有药啦。」拉住林嘉干的手，何昆彦笑著递给对方普拿疼。
　　
　　
　　「你干嘛不直接拿出来？！」
　　
　　「这是下下策。」
　　
　　「你这下下流！」
　　
　　
　　
　　
　　拿著药回到学校，林嘉干吃了药後头就比较不痛了；走到沈凯洛的班级准备上国文课，在门前做了点心理建设後再进门。
　　
　　沈凯洛却翘课了。
　　
　　这下该如何是好……连他的课也翘掉了，说好了要顾好他国文成绩的……
　　　
　　林嘉干表情无奈，在下课後走上顶楼。
　　
　　
　　顶楼上，沈凯洛靠著墙坐著，曲起膝盖，将脸埋入膝盖里看不见神情。
　　
　　林嘉干走到对方身旁坐下，转头看著对方明显很沮丧的模样，叹了口气。
　　
　　
　　「你说你是认真的，我也认真回答你。」
　　
　　他不会把这孩子的喜欢当作玩笑，因为他也在同样的年纪时爱上一个人。
　　
　　而且从没改变过。
　　
　　
　　「我只把你当作我的学生，而且你不是不良学生，你很聪明。」伸手轻抚沈凯洛的头，轻声安慰。「我很荣幸能教到把自己老爸变成兔子的学生。」
　　
　　「这是什麽安慰方式啊……」沈凯洛忍不住想吐嘈但还是很难过。「……那个男的呢？」
　　
　　林嘉干手一僵。「什、什麽男的？」
　　
　　「校门口亲你的那个男的……你把他当什麽？」
　　
　　林嘉干开始脸红又结巴。「你你你你看到了？」
　　
　　「看到了又怎麽样？」沈凯洛忽然激动抬起头，看见林嘉干的脸後一楞，皱起眉，又将脸埋入膝盖里，闷著声说道：「什麽嘛……你那是什麽表情……」
　　
　　
　　沈凯洛仔细描绘过他各种表情。
　　
　　上课时的表情，有些暴戾之气的说教神情；开心的笑容，还有生气也很可爱的表情。
　　
　　但他从没看过他脸红的模样。
　　
　　因为他的脸红，从来不是为了他。
　　
　　
　　「为什麽啊……为什麽那个男的可以让你露出这种表情，可以对你这样又那样，还把舌头伸到你嘴里……」
　　
　　「根本没有舌头这回事，你真的有看到吗你……」林嘉干开始怀疑。
　　
　　「他还摸你那里……」
　　
　　「是戒指吧啊哈哈哈！」话不要说一半啊！
　　
　　林嘉干靠著墙仰起脸，看著蔚蓝的天空，大叹一口气。「即然都被你看到了，让你知道也没关系……」
　　
　　
　　「他是我很重要的人。」很重要，很重要。
　　
　　
　　「我就不行吗……」
　　
　　林嘉干无奈笑著，拍了拍沈凯洛的头。「抱歉。」
　　
　　「不是他就不行。」
　　
　　
　　沈凯洛抬起头，负气地说：「……不怕我到处乱讲话吗？」
　　
　　「你不会啊。」林嘉干笑著，揉乱了对方的头发。「你是聪明的小鬼，才不会做这种蠢事。」况且去说也不要紧，他也不会在意。
　　
　　「真过份……」沈凯洛不甘心地抱怨，这麽给他戴高帽子，是想制约他吗，卑鄙的大人……「我明天要去跟我老爸说，我想搞Band我想唱歌我想画画，聪明一点用处也没有，还会把他成兔子……」
　　
　　「你真的要这样讲？」林嘉干哈哈大笑。「可是你的发明和创意真的很厉害耶！不用太可惜了。」
　　
　　「那也要在我能唱歌和画画的条件下……我才要做。」沈凯洛忽然有了勇气，决定跟老爸摊牌。
　　
　　
　　林嘉干笑著，揉了揉对方的头。
　　
　　
　　「很好，加油吧！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，林嘉干回到住处，一打开门就被人按在门上。
　　
　　
　　只见何昆彦额抵著额，温柔笑著。
　　
　　「再问一次，你是不是有事瞒著我？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「有没有办法发明一个，让下流的人变得谦谦有礼的机器？」林嘉干又睡眠不足，头很痛，恨恨地问著沈凯洛。
　　
　　
　　沈凯洛转头看了林嘉干一眼。
　　
　　
　　「……可能砍掉重练比较快。」
　　
　　「你也这麽觉得厚……」砍掉砍掉。




阿干番外：夜夜 YA YA

　　
　　
　　
　　
　　
　　当期末考与世足赛撞期，正是肝纠结的时候。
　　
　　一月球迷也好，死忠球迷也罢，在这一个月的期间，全球无不为之疯狂。
　　
　　
　　
　　阿雄坐躺在客厅沙发上，紧盯著电视萤幕，脸上的表情时而呆滞时而生动，明显地随著电视里的人物随之起舞，膝上的幼童心理学大概有半小时没翻页了。
　　
　　黑爸从房里走出来要喝水时，看到的便是这种情形。
　　
　　望著恋人脸上的表情，黑爸觉得有点好笑，走了过去用手上的辞典轻敲了下阿雄的头。
　　
　　「噢！」阿雄疑惑地抬头，瞪著戴黑框眼镜的黑佑升。「干嘛啦！」
　　
　　「我才要问你在干嘛。」黑爸摇头。「都快十二点了，你不睡不是要读书？如果是要看球赛的话我就把你压回床上去。」
　　
　　阿雄立即一秒关电视、一秒捧起书，像瞪著敌人一样看著无辜的幼童心理学。
　　
　　黑爸看了笑出声，伸手揉乱了阿雄的头发。「走啦，睡觉了，反正明天下午才考。」
　　
　　「……是真的睡觉？」阿雄抬头问，还在怀疑。
　　
　　「你不想真的睡觉？我不晓得你这麽热情。」
　　
　　「我热死了啦热情！」这人自从近视戴了黑框眼镜後就越来越黑心，又不能退货，他雄大爷好呕啊！
　　
　　
　　站起身，阿雄随著黑爸走进卧室，还听得到两人的交谈声。
　　
　　
　　「黑仔，你不看世足的啊？」
　　
　　「想到才看，怎麽，你有支持的球队？」
　　
　　「当然是ㄅㄚ－」
　　
　　「黑爸队？」
　　
　　「是巴西！你要不要脸！」黑爸队听起来好恐怖！每个球员从里黑到外！「那你咧？有没有支持的球队？」
　　
　　「是没特别喜欢的……让我想想……」铺床的声音持续了一阵子。
　　
　　
　　「啊，斯洛维尼熊？」
　　
　　「才没这一队！」你这熊控！
　　
　　
　　--
　　
　　
　　「令3+e(x-a)/b=y，所以e(x-a)/b等於－－」小空看向陈廷，皱了下眉头。
　　
　　又不专心了。
　　
　　明天要考数科，说好了帮他恶补，不开电视会睡著所以他也答应开著听世足就好，只是对方从一开始算到现在，似乎很容易被球赛吸引过去。
　　
　　
　　「廷？」
　　
　　没回应。
　　
　　「廷……」
　　
　　还是没回应。
　　
　　
　　这样下去不行，他还想和陈廷一起毕业一起工作一起翻来覆去这样那样呢。
　　
　　小空拿起摇控器，关掉电视。
　　
　　只见陈廷「啊」了一声，转过头，看向一脸平静的小空，有些心虚地低头。「那个……讲到哪了？」
　　
　　
　　「我想到好方法了。」
　　
　　「喔？」陈廷疑惑抬头。
　　
　　
　　小空直接把手上的题目推到陈廷面前。
　　
　　
　　「现在三分钟内解开这道题目。」
　　
　　「蛤？」
　　
　　「没解开，就换我解开你。」
　　
　　「解－－」是解开我的眉头吗？！深夜时段也不能这样！
　　
　　
　　--
　　
　　
　　
　　「老师也看世足吗？」
　　
　　徐纪仰闻言转头，看向从书房朝自己走来的雷启玮。「抱歉，吵到你读书了吗？」书房借给雷启玮读书，徐纪仰将电视音量转得很小声，就是怕会吵到对方。
　　
　　雷启玮摇摇头，在徐纪仰身旁坐下。「我看了一阵子了，想说出来休息一下。」抬头看了下时间。「老师要不要先睡？很晚了呢。」
　　
　　徐纪仰微微笑著。「我等你读完。」
　　
　　雷启玮有点不好意思，搔了下脸。「那、那个，其实也不用等我啊……」是他自己明明期末考还硬要来找老师，其实根本不用熬夜陪他的……
　　
　　「我想等你。」徐纪仰温柔地笑。「跟启玮期末考却还是来找老师，理由是一样的。」
　　
　　
　　牵挂是互相的，依恋也是；一个礼拜不见面会很寂寞，一个人睡著也是喔，想到就会寂寞的，启玮。
　　
　　若是理由是一样的，雷启玮就听得懂了，脸红红的，大声地说：「我、我会很快！」讲完觉得怪怪的赶紧补充。「我是说我会很快读完！」
　　
　　徐纪仰笑著问：「启玮的文科要考什麽？」体育科系的文科题目应该不会很刁钻才是。
　　
　　雷启玮脸上有些为难。「海老师说这次让我考默写琵琶行和课文填空，说依我的脑细胞，这是最简单的及格途径了。」其实海老师姓王，但是是秃头，雷启玮每次总是海老师、海老师地叫，叫久了不知情的徐纪仰还以为对方真的姓海。
　　
　　「海老师对启玮很好呢。」不知情的徐纪仰笑著说，跟著造了一次口业。「那背得怎麽样了？」
　　
　　「唔……」雷启玮搔搔头。「要是是木兰诗我就可以很快默背出来，琵琶行有点难度。」
　　
　　「为什麽木兰诗可以背得出来？」徐纪仰一楞。
　　
　　「因为之前老师考过，考完你就－－」就亲我，所以很有印象。
　　
　　雷启玮发现自己快说溜嘴，赶紧捂著嘴住口，但瞬间通红的脸却泄了底。
　　
　　徐纪仰看著对方此地无银三百两的捂著嘴，立刻想到那年默背木兰诗後发生的事。
　　
　　温和笑著，徐纪仰倾身上前，在对方额头轻轻一吻，移开身後，笑著开口。
　　
　　「要我帮忙的话，可以开口喔。」
　　
　　帮－－「我、我去读书了！」雷启玮摸著莫名发烫的额头慌张起身，快步走向书房。
　　
　　
　　坐在沙发上的徐纪仰笑著，觉得这孩子难为情的表情真的很可爱呢。
　　
　　
　　--
　　
　　
　　
　　最後一组即使快睡觉了，仍在争吵不休。
　　
　　
　　「开什麽玩笑？当然是英格兰会赢！」阿干坐在床边，边踢掉室内拖边说。
　　
　　「是德国会赢，你别无理取闹了。」昆仔关掉大灯，笑著走向床的另一头。
　　
　　「我无理取闹？我哪里无理取闹了！」阿干瞪著同样坐上床的昆仔。「我告诉你，比赛那天我就穿英格兰裙、戴英格兰围巾和英格兰帽跟你拚了！」
　　
　　「……这就是无理取闹。」苏格兰裙比较适合你，设计好萌度佳，容易上手和下手。昆仔叹口气，用自以为成熟的口气说道：「德国赢是王道，用咖撑想也知道。」可惜说出来的话不像，还压韵。
　　
　　「你好脏！你这咖撑昆！」
　　
　　「是是是，快睡觉吧，爱昆咖撑的咖撑干，两天後考完试再来迎接德国队的胜利。」
　　
　　「是英格兰！」
　　
　　「快睡，不然我『咖撑』你。」
　　
　　「『咖撑』什麽时候变成动词？！」咖撑会哭的！
　　
　　「你再不睡就动词变动作。」
　　
　　「我睡著了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　即时应景文
　　这篇不会收录番外本喔 >




阿干童话剧场：卖XX的小男孩

　　
　　注意：　伪童话 　　Ｖ
　　　　
　　　　　　恶搞　 　　Ｖ
　　
　　　　　　感人肺腑　 Ｘ　　　
　　
　　
　　＊童话前提示：小男孩最讨厌的水果是柚子【请参阅「满柚里」篇】
　　
　　
　　---------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【旁白：咳咳，麦克风测试……好了，我们开始。】
　　
　　
　　【旁白：在一个热到让人想裸奔的夏夜里，满柚街上出现一个沿街叫卖柚子的小男孩，名叫「小干」】
　　
　　
　　
　　小干：「我哪里小？我大得很！」抗议！
　　
　　【旁白：最大的是我，你的设定只有140公分，请举止像个小男孩一点。】
　　
　　小干：「140……」小干一脸受伤，低头看像自己的短手短脚。「干──干什麽这种设定……」
　　
　　【旁白：因为要叫卖啊，一个傲娇在街上叫卖柚子又卖不出去。】
　　
　　小干怒吼：「你说谁是傲娇？！」
　　
　　【旁白：谁答腔就谁罗。】
　　
　　小干一时羞愤夹杂，手一使劲。「北－斗－爆－柚－拳！掐～～掐～～」手奋力一掐，柚子「啵」地一声爆汁了。
　　
　　
　　「喔，看起来不错的样子。」
　　「我要一个。」
　　「汁好多喔。」
　　
　　
　　【旁白：干得好，客人上门了。】
　　
　　
　　
　　【旁白：然而卖了一些，存量却很多，小干的父亲干碑说没卖完今晚就不用回家了，因此小干双手抱著珍爱的柚──】
　　
　　小干：「等等等等！」一脸嫌恶。「真的要抱著那个……」指向柚子。「那个脏东西？」
　　
　　【旁白：很讨厌它也要抱著，像抱著爱人一样──你脸红什麽？】
　　
　　小干：「我才没有！」脸超级红。
　　
　　【旁白：这故事里你是超爱柚子的小干，所以请抱起珍视的柚子大声叫卖。】
　　
　　
　　小干瞪著柚子，用颤抖的双手将柚子抱在怀里。「啊啊手要烂了！」咬著牙，小干尽职地开始叫卖：「柚子～～～有没有人要买柚子～～好吃止饥的柚子～～～～」靠。
　　
　　
　　【旁白：一对客人在小干面前停了下来。】
　　
　　
　　黑先生：「真的好吃吗？」
　　
　　小干：「好吃。」吧。
　　
　　雄先生笑著蹲下身。「小朋友你一个人在这里卖柚子啊？好辛苦喔，我买三颗吧。」
　　
　　黑先生无奈看向雄先生。「你也太好讲话了吧……」
　　
　　「有什麽关系，他这次是小朋友耶，捧场一下啊。」拿走小干怀里的三颗柚子并给了钞票後，雄先生笑著摸摸小干的头。「你这样好可爱喔。」对小朋友完全没有抵抗能力。
　　
　　
　　【旁白：两人离开时，黑先生忍不住抱怨……】
　　
　　
　　「下次换我做『小黑』，卖熊布偶的话你至少要买四个喔。」
　　
　　「『小黑』听起来好像小狗……」
　　
　　小干在两人身後看著，偷偷扁嘴，觉得自己好像有点吃亏。
　　
　　
　　
　　【旁白：接著又一对客人上门。】
　　
　　
　　廷先生上下打量小干，笑嘻嘻的取笑。「哇……真的好小只！」
　　
　　小干：「信不信我揍你。」
　　
　　空先生看著柚子。「吃了会跟你一样小？」一语中的。
　　
　　小干捧著胸口，决定散场後再跟对方计较。
　　
　　
　　【旁白：小干为了业绩，决定使出大绝招。】
　　
　　
　　小干：「这柚子又称为『黯然销魂柚』，吃了可使你和你的另一半一辈子在一起，不断地我『黯然销魂』你、你『黯然销魂』我唷。」职业笑容。
　　
　　
　　空先生：「我买一篮。」掏出信用卡。「刷卡。」
　　
　　「谢谢惠顾！」
　　
　　廷先生：「喂！」
　　
　　
　　【旁白：被爱情冲昏头的空先生买下一整篮後，剩下的柚子没几颗了。这时又来了一位客人……】
　　
　　
　　小干瞪著对方。
　　
　　「我不卖你。」
　　
　　「什麽态度啊！」雷先生好生气啊。「凭什麽不卖我？！」
　　
　　小干：「我不卖胸无半点墨，脑袋点点点的人。」
　　
　　「什麽半点？我有两点！」雷先生气愤地解开身上的衬衫钮扣。
　　
　　「启玮。」徐先生走了过来，一脸温柔又无奈地帮雷先生把钮扣一一扣回去。「他不是这个意思，别气了。」
　　
　　「可、可是……」因为徐先生靠太近让雷先生的脸有点红，低下头小声地问：「那个，我想说你喜欢吃柚子嘛……」
　　
　　徐先生温柔微笑，凑近雷先生耳边。「一起吃？」
　　
　　雷先生耳朵都红了，低著的头轻轻点了一下。
　　
　　
　　小干：＝口＝
　　
　　【旁白：＝口＝】
　　
　　
　　
　　小干翻了下白眼，将几颗柚子塞到雷先生怀里。「算我送你吧拜托你们快点走！」亮到刺眼！
　　
　　
　　雷先生觉得受辱了，一脸义愤填膺。
　　
　　
　　「正所谓无功福寿禄──」
　　
　　「是无功不受禄。」算我求你，快走吧。
　　
　　
　　
　　【旁白：送走客人後，小干手上剩下最後一颗柚子，但时间非常晚了，满柚街上冷冷清清七七惨惨零零七。】
　　
　　小干：你在乱念什麽……
　　
　　【旁白：歹势，因为很晚了一时眼花……咳，然後，小干看著手里的最後一颗子，决定──」
　　
　　
　　
　　【旁白：吃了它。】
　　
　　小干：「干!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
　　
　　【旁白：G，童话里头不可骂干。】
　　
　　小干：「干、赶羚羊啊草摇摆～好一个风光滴大牧场～遍地黄金好芬芳～来啊来啊来痞乓（闻香）～」
　　
　　【旁白：……很会转嘛你，好脏的牧场之歌。】
　　
　　小干：「少罗嗦……」瞪著手上的柚子。「真的要吃吗？」
　　
　　【旁白：今天你要是不吃死他，有一天你就会被他吃死！】
　　
　　小干：「……你在偷看艋{吗？我还没下班你却在摸鱼？」
　　
　　【旁白：咳……快吃。】
　　
　　小干凶狠地瞪著柚子，深吸口气，剥开了柚子皮──
　　
　　
　　
　　柚子发出闪耀的光芒！
　　
　　
　　
　　小干被光芒刺得睁不开眼，待光芒消失後，小干睁开眼一看──
　　
　　
　　一位头上戴著柚子皮，容貌斯文俊雅的昆柚神对著阿干笑得春情荡样。
　　
　　
　　「是你帮我解除封印的吧，为了报答您我愿意献上我青春的肉体啊呀请住手──」
　　
　　
　　
　　小干将柚子皮黏了回去，丢下桥，转身回家。
　　
　　
　　
　　
　　THE END
　　
　　
　　
　　
　　
　　--
　　
　　．正在犹豫这篇要不要放到书里(爆了还硬要塞)
　　
　　．先前在计划欲收录篇时有设定一篇「童话剧场」的附录要写。看漫画的最後有时不是
　　　会有恶搞角色的小收录吗，那时计划是写「爱丽干梦游仙镜」，可是写不出来orz
　　　现在却写出卖柚子的小男孩剧场(￣I￣；)　
　　
　　．昆爷形象全毁
　　
　　．预购终於进入最後一个礼拜了，收到的信我都有好好收著，
　　　感谢大家长久以来收看【阿干】这个故事<(＿ ＿)>




怎样怎样

　　「我也要去。」

　　「我都说了五次了……」


　　陈廷满脸无奈，看著身旁手抱著腿，在沙发上窝成一团闹脾气的陈稚空。

　　「你明天台北有签书会，怎麽跟我下台东？」陈廷明天要下台东外拍，是今天下午接到的case，本来答应了明天要陪恋人去台北的，但这个case很紧急，陈廷又欠对方一个人情，只好硬著头皮答应。

　　果然如陈廷预料的，陈稚空一听见他说不能陪他去了，微睁大眼看向自己，接著低下头，连明天签书会要准备的东西也不管了，窝到客厅沙发上生闷气，不管自己怎麽解释，对方都只回这一句。
　　　　

　　「我不要签书了，你比较重要。」

　　陈稚空下巴抵在膝上，看著前头，有些赌气地说。

　　「你……」陈廷抹了下脸。「真是……」致命的甜言蜜语啊……「你冷静一点，你明天不出现，李小姐会疯掉的。」李小姐是负责的业务，陈廷可以想像李小姐抓乱头发哇哇叫的画面……每次她拿陈稚空没办法时都是这麽朝他求助的。

　　「我没有你才会疯掉。」直白的甜言蜜语继续炮轰。

　　「啊哈哈哈哈──」陈廷转头捧心，中弹连连。


　　深吸口气，陈廷想，大家都是成年人了不能这样，因为太爱对方就不工作成何体统？因为对方太可爱太诱人太美味太回甘太太太──太太不行啊！

　　也不晓得是哪位太太。

　　
　　「廷……」


　　陈廷听著声音，不敢回头了。「别、别那样叫啦……」吞了下口水。「你乖一点，签书会过後，我也回来了啊……」


　　後头没声音。


　　「那个……」该不会哭了吧……陈廷转头，见陈稚空把脸埋在膝上，好像很沮丧的样子，心都揪起来了，靠过去，无奈地亲了下陈稚空的耳朵，轻喃：「只去两天而已，回来我会补偿你的。」

　　「真的吗……」陈稚空的声音带点可爱的哭音。

　　「真的。」陈廷笑，拿他没办法，伸手轻抚陈稚空的头。「你想怎样就怎样，这样可以了吧。」


　　「我想怎样……就可以怎样？」哭音有点上扬。

　　
　　可怜的陈廷没发现，宠溺笑著，看著在一起很久的恋人。


　　「随你怎样吧唔咦──」才刚说完就被推倒在沙发上。


　　陈廷瞪大眼，看著压在自己上头的人，眼里哪有什麽眼泪啊？！只有一脸跃跃欲试的兴奋眼神。


　　「冲马改啊你？！」换陈廷哭音。


　　陈稚空大胆坐在陈廷腰上，开始解开恋人的钮扣。


　　「预支我的『怎样怎样』。」

　　「怎样？！你怎样？！」听起来好像在狠话，但陈廷好害怕啊。

　　陈稚空倒是把对方惊慌当情趣，露出一贯可爱的小虎牙笑。「怎样？」解完恋人扣子换解自己的，另一只手也没f著的从对方耳朵开始摸起，接著是唇，再来向下……


　　「先把你这样这样，再那样那样，哼哼哼，本宫要玩个痛快！」

　　「攻什麽？！」不要乱带奇怪的剧情！


　　

　　须臾。


　　「廷爱卿要舔我的脚趾头，还是我舔爱卿的叽嗄──(消音)」

　　「这不能播啊！」

--

　CWT不能去的怨念TDT

　时间点在长大成人的很久以後，不能播的惯例消音

　某人完全被宠坏了......




真的假的

　　雷启玮认为自己一向是个聪明人。

　　聪明人才不会在这种日子被骗。


　　「老师，我……我喜欢你。」

　　雷启玮瞪大眼，看著眼前在自己要回体育组时拦住自己的女学生。

　　长长的黑直发，他一直觉得女生穿很好看的水手服，一双大眼睛不敢看向自己，微低著头，红著脸，害羞地对自己说了这句话。

　　强迫自己深吸口气，再吐气；吸气又吐气。「咳。」差点呛到，雷启玮这时根本不敢相信。

　　他被学生告白了。

　　还是女学生，而且是个很可爱的小女生。


　　──一切都是幻觉！吓不了我的！


　　雷启玮自翊为聪明人，洒淡定又自信地笑了笑。「谢谢你。」接著一脸自以为帅气的烦恼神情，其实那表情活像便秘二十天。「但是老师有交往的人了。」

　　女学生抬起头，目眶含泪，楚楚可怜。

　　「对不起……让老师为难了。」

　　「不会。」雷启玮又展露自信满点但其实幼稚爆点的笑。


　　「你以後一定会遇到比老师更优秀的人，别哭了，哭得梨子太累，别人还以为老师欺负你呢。」

　　其实是梨花带泪。

　　梨子为何会累？还真是好问题。

　　　　　　
　　雷启玮想，这女同学回头一定要跟同学抱怨骗不到老师了吧？开什麽玩笑，他可是个聪明人！这种日子说的话统统不能信的！


　　於是他打给死党，急欲炫耀自己的聪明机智。

　　
　　「干我刚才要回体育组，你猜怎麽了？半路杀出刘尔金！有女学生向我告白耶！」

　　「是半路杀出程咬金，刘尔金是艺人，那女学生会哭的。」

　　「哎唷管他金哪里，重点是我没上当啦！」

　　电话那头的阿干将手机换到左手，右手拿著考卷走出导师办公室，边走边讲。

　　「我觉得还是上当比较好，傻人有傻福嘛，你会被告白就只有这天了，要好好珍惜啊。」

　　「珍你个鱿鱼丝！」雷启玮饿了不忘回击。「每天都有人跟我告白！」

　　「谁？」阿干知道是谁，还是忍不住邪恶地调侃。

　　果然雷启玮红了脸。「普皱啦！」开始胡说八道。

　　「帮我跟徐普皱问好啊。」阿干哈哈贱笑，上课去。


　　

　　「启玮？今天怎麽这麽早回来？」

　　徐纪仰走出书房，看著走进门的雷启玮，讶异地问。

　　现在才晚上六点，通常这种时候，雷启玮都会在田径场上训练学生，而徐纪仰会提早将学校的资料带回来整理，先煮晚餐，等雷启玮回来後再一起吃。

　　雷启玮走进客厅，看著徐纪仰，有些不好意思，笑得腼腆。「今天没什麽事，就让他们早点回家。」

　　其实是怕再被骗，雷启玮觉得赶紧躲回家比较好。

　　徐纪仰笑了笑。「抱歉，晚餐还没煮呢，还是我们出去吃？」

　　「不用了！」雷启玮发觉自己显露慌张，赶紧澄清。「我是说，出去吃太麻烦了，
不如我们叫外送吧。」

　　徐纪仰盯著雷启玮的反应，好奇地扬了下眉，末了仍旧温和微笑。

　　「好。」　　

　　
　　
　　坐在客厅，雷启玮边吃蛋塔边偷看坐在身旁的徐纪仰。

　　该不该说呢……

　　徐纪仰忽然转头，发现偷看自己的雷启玮咻地转开头，耳朵有点红，轻轻笑了。


　　「发生了什麽事吗？」

　　「……啊。」雷启玮又转回头看向徐纪仰，一脸被抓包的尴尬表情。

　　「看你一脸欲言又止的样子。」徐纪仰盯著瞧，笑著喝了口可乐。

　　雷启玮搔搔头。「那个……我不是故意瞒著你，只是说出来觉得有点老雷仔卖瓜。」

　　徐纪仰眼里闪过笑意。

　　老雷仔卖瓜。真有独特性的改法。

　　「不过今天是愚人节，我想应该是骗人的……」

　　「嗯？」徐纪仰疑惑。

　　「今天有女学生跟我告白。」

　　
　　徐纪仰停下动作。

　　「女学生？」

　　仍是笑著，但徐纪仰眼里的笑意转淡。
　

　　老雷仔没察觉，还在那里卖自以为被骗的瓜。「不过那是愚人节的玩笑啦！我马上就拒绝了！今天也是怕又再被骗，所以想说赶快先回来比较好。」老雷仔哈哈傻笑。


　　「如果是真的呢？」
　　
　　
　　「蛤？！」雷启玮瞪大眼，看著微微笑的徐纪仰。「怎、怎麽可能是真的！谁会喜欢我？！」

　　「我。」徐纪仰好笑地回答。

　　雷启玮脸又瞬间红通通，摆了下手。「那个、你、你又不一样……」明明是我先喜欢
上你的……

　　「启玮。」徐纪仰笑著坐近。

　　「如果是真的呢？那个女学生是真的喜欢你？」

　　其实徐纪仰认为那是真的，藉著愚人节告白才不会尴尬，这种事情他学生时代也很常见。

　　启玮他……有多受学生欢迎，自己一定不知道吧。


　　徐纪仰笑著看雷启玮认真困扰的神情。

　　无论对任何事都认真的态度，在教学上想必也是全神贯注，一定没想过会有被学生喜欢上的事……


　　「如果……如果是真的，我的回答还是会一样。」雷启玮认真思考後的回答。

　　徐纪仰好奇。「你怎麽回答那女孩子？」


　　老雷仔老脸又红了。

　　「那、那个……」後退。

　　徐纪仰好笑地抓住他的手。「启玮？」

　　雷启玮撇开头，看炸鸡看可乐看蛋塔就是不敢看徐纪仰。


　　「我跟她说……我有正在交往的人。」
　　

　　徐纪仰听著，缓缓又笑了。

　　「你很喜欢你正在交往的人吗？」

　　雷启玮看向徐纪仰，一脸困扰。「你……」明明知道的……

　　交往了这麽多年，雷启玮知道徐纪仰有时爱用言语捉弄他，他有些无奈，仍由著对方。
　　「我不能说。」
　
　　「不能说？」徐纪仰困惑。

　　「今、今天还是愚人节，我说了等於是在骗你……」雷启玮很认真的困扰这件事。

　　徐纪仰怔楞好一会儿。

　　轻笑出声。

　　「纪仰？」雷启玮苦著脸，觉得自己又被笑了的感觉。

　　
　　徐纪仰眼里有著温柔笑意。

　　他真的是……对任何事都很认真啊……

　　
　　「我爱你。」

　　徐纪仰突然说。


　　雷启玮眼睛张到不能再大了，脸咻咻咻地开红盘。


　　「愚人节还没过，别当真唷。」拿起桌上的可乐，徐纪仰笑著掩去眼里的恶剧味。

　　「怎麽这样啊……」雷启玮垮下了脸。


　　扬起唇，徐纪仰咬著吸管笑，觉得自己的恋人可爱到不能再更可爱了。

　　放下可乐，徐纪仰转身吻了下雷启玮的唇，为尝到蛋塔的甜味而甜蜜不已。

　　
　　徐纪仰笑著。


　　「等到十二点过後，我会再问你一次的。」


　　然後，我也会再说一次唷。


　　
　　　　　
　

--
迟来的愚人节小贺文。

时间点是两人交往很久後的事。

当然老雷仔不可能再叫徐总「老师」，有看番外本的人都知道，叫了老师会( *′艹`)(喂
　　
　　　　　　　　




熊抱

　　张耀雄蹲著帮艾艾的小洋装系上蝴蝶结领结，转头看了窝在角落也没显得多渺小的
高大身影一眼，撇了撇嘴。

　　是要闹别扭多久……不愧是混幼稚园……超幼稚的。

　　努力仰头让张耀雄打领结的艾艾跟著转头。「熊熊？」

　　张耀雄转回头。「啊，抱歉抱歉，打好了喔。」低头检视一下，张耀雄温柔地笑著赞
美。

　　「艾艾好漂漂喔。」

　　艾艾低头看领结，拉了几下，抬头看笑得温柔的张耀雄，跟著笑得露出上排小牙齿。

　　「嘿嘿。」熊熊说她漂漂喔。

　　转头好奇地看著窝在角落的人，艾艾疑惑地问。「小黑怎麽了？」躲猫猫吗？蹲在那
里好久喔。

　　张耀雄一顿，叹口气。「小黑在闹别扭。」

　　「什麽是闹别扭？」艾艾歪著头问。

　　「就是……觉得不开心……想要有人哄……的意思。」啊，最後一句删掉！用卡撑想
也知道他要谁哄！

　　「为什麽小黑不开心？」艾艾好奇地又问。
　　
　　「因为熊熊做了鸡蛋糕给艾艾吃，他没吃到，所以不开心。」张耀雄有耐心地回，但
对黑佑升快失去耐性。


　　拜托你像个成年男人！成熟一点好吗黑心货！

　　
　　因为上次艾艾请她吃蜂蜜饼乾，他最近在研究园内新的小点心，才会想试做鸡蛋糕请
艾艾试吃，结果这男人一发现自己没吃到，就一脸被雷打到的震惊表情。


　　（　「哈啾！」雷启玮抹抹鼻子，一脸疑惑。　）


　　艾艾看著角落的男人，抱紧手上的熊熊布偶，一脸懂事的表情，用力点头。


　　「艾艾去安慰他。」

　　

　　「小黑小黑。」

　　听见小朋友叫唤，窝在角落的黑佑升转头，一脸委屈。「艾艾……」

　　艾艾走近。「熊熊说你不开心，在闹别别呀？」

　　「不是闹别别。」黑佑升忍不住失笑，那听起来好像闹便便。「是闹别扭。」不对！
最後一句删掉！他才没在闹别扭！

　　「小黑不要闹别别嘛。」艾艾根本没听进去，成熟地开导。「鸡蛋糕没有了，我有蜂
蜜饼可以给小黑吃唷。」她很大方的。

　　「我不用吃蜂蜜饼……」那个雄比较爱吃。

　　「那……」艾艾偏著头想，大方将抱在胸前的熊布偶递给黑佑升。「艾艾把熊布偶送
你，你不要不开心了。」

　　「艾艾你真好。」黑佑升有点感动呢。「但我比较想要真的雄──」


　　「喂！」在不远处偷听的张耀雄慌张制止，脸有点红。

　　不要以为我不晓得你偷改字！

　　叹口气，张耀雄走向一大一小的两人，低头温声对艾艾说：「艾艾你去外头玩吧，这
家伙我来搞定。」
　　
　　艾艾听了挺直背，行了行军礼。「搞定！」蹦蹦跳跳地跑向外头。


　　黑佑升看著艾艾离去的身影後，抬起头，见张耀雄一脸无奈地盯著他看。

　
　　撇开头。

　　「哼。」

　　
　　哼、哼什麽哼啊蛤？！

　　「起来啦。」

　　「哼哼。」多一声。

　　「下次做给你吃不就好了？」

　　「哼哼哼。」好敷衍，再多一声。

　　「……我想做给你吃，拜托你务必要赏脸……」干。

　　黑佑升这才转回头，满意地咪咪笑，伸出手要人拉。

　　张耀雄叹气，配合地抓住手正要使力──


　　黑佑升用力一拉，张耀雄吓得「啊」了一声，跌进对方怀里。

　　「喔！」被人这麽一撞还蛮痛的，但黑佑升吃吃笑的将人抱紧。

　　「放开啦！」张耀雄脸皮薄啊，幼稚园内拉拉扯扯成何体统！

　　「没人嘛。」黑佑升看著空无一人的幼稚园教室，还没到上课时间。

　　「你不是人！」双关话。

　　黑佑升莞尔，笑著。「鸡蛋糕好吃吗？」

　　张耀雄放弃挣扎（也太快），想了想。「还可以，但有点太甜，下次要少放点糖。」

　　「我要甜一点的。」长脚伸直，怀里抱著人，黑佑升放松身子，懒懒地赖皮要求。

　　「喔……」加半包糖甜死你。

　　「要雄雄的，我要吃很多很甜的雄雄。」

　　「你是不是又偷改字？！」做一百个撑死你！

--

艾艾是某人的女儿那个艾艾(多年以後...)

抱歉叠字较多，此篇写来抒压用，熊抱在此篇为抱熊之意(把熊抱满怀XDD)

最近在写新刊的番外，更新会较慢唷　　　　　　　　　　
　　

　　




依存感

　　晚上七点钟。

　　喀啦一声，徐纪景打开家门，按下玄关灯的开关。

　　镜片下的一双眼静静地望向四周的寂静，低下头，徐纪景看了眼地上熟悉的名牌男鞋後，脱下皮鞋，走进客厅，再看向厨房。

　　确定对方不在这些地方，徐纪景转头望向卧室房门，发现房门虚掩著，里头隐约透出几丝淡淡的暖黄光线。

　　放轻步伐走了过去，徐纪景轻轻推开房门，果不其然看见床上躺著一周没见的弟弟。

　　走进房内，徐纪景在徐纪环床边蹲坐下来，垂著眼眸，仔细审视对方的脸。

　　眼眶周围浮现淡淡黑眼圈，徐纪环身上的名牌衬衫都没换下，妆也没卸，显然一回到家便倒向床铺直到现在。

　　瘦了……

　　徐纪景伸出手，不著痕迹地描绘对方轮廊，轻柔徐缓地碰触，就怕吵醒了对方。

　　阿环带著旗下的模特儿去巴黎的服装秀观摩，听他说公司有两个模特儿被那里的设计师相中，邀约一同参与八月初的秀展。

　　其中一个是Dabby，另一个今年刚要从大学毕业，还是个年轻的孩子。

　　Dabby很快便答应了邀约，但那孩子却拒绝了这桩天大的好事。

　　能在巴黎服装展内走秀是多少模特儿的梦想，那孩子不过只是个兼差的大学生，却想也没想地便拒绝了。


　　『他说他要留在台湾，和重要的人一起完成梦想。』


　　阿环在电话里这麽说，说话的语气让徐纪景听出了一点寂寞。

　　徐纪景记得那孩子，叫黑佑升，他看过一两次，头一次见到时便晓得阿环在打什麽主意。

　　那孩子跟阿磊有点像。

　　徐纪景因为身体不好情绪起伏不能太大，也因此许多事总是静静看著。

　　他晓得阿环的执著，也看著他一次又一次的逞强。

　　这麽多年了，阿环渐渐学会放下肩上执意背负的责任，自从大哥结婚搬出这个家後，阿环像少了什麽目标似的偶尔露出困惑的神情，对工作更热衷，对这个家里仅剩的自己更加照顾。

　　他似乎觉得自己只能这样。
　
　　徐纪景看著，了解也心疼。　　　　　　　　

　　他一直看著徐纪环，看著自己的弟弟总是担著家里的事，嘴上说著不在意，眼里尽是逞强。

　　你是我三弟，如果可以的话，能不能像个弟弟一点呢？

　　有几次徐纪景想对徐纪环这麽说，话到了嘴边後又说不出口了。


　　这孩子在找存在的理由。

　　二十岁，三十岁，不管到了几岁，在徐纪景眼里，他就是个孩子。


　　不要逞强了好不好？偶尔依赖他行不行？扣除对这个家的责任感，对你来说，有自己想要的东西吗？

　　徐纪景觉得自己根本不需要人照顾，他的身体自己最清楚，阿环却总是觉得他欠缺一份照顾。

　　
　　傻瓜。


　　轻抚对方因睡得不安稳而微蹙的眉间，徐纪景心里叹息。


　　重要的人、所谓的梦想、存在的理由，和想要的东西。
　　　

　　徐纪景自己想过，他个性平淡寡言，很少在意人事物，想著这些问题时，脑海里却只是闪过同一个人的脸蛋。


　　那脸蛋世界上有两个人有，一个笑著时温柔包容，另一个却总是习惯分担，明明是同样的脸蛋，徐纪景却老想著习惯背负却又偷偷失落的老三。

　　『在有人陪你之前，二哥先代替那个人，陪在你身边吧。』　　　　　　　　　　　


　　阿环，若陪在你身边的一直是我，可以吗？


　　手指描绘至唇边，徐纪景想著，他曾经亲吻过这张唇的唇角。


　　那份复杂又泛著淡甜的滋味，回想起来仍历历在目。

　　镜片下的眼眸微沉，徐纪景轻轻抚著对方下唇瓣。

　　
　　「嗯……」徐纪环眼皮颤动，微微睁眼，看见床边的人，哑声轻唤。

　　「二哥？」

　　「嗯。」徐纪景没动作，见床上的人似醒非醒的。「什麽时候回来的？」

　　「下午五点下飞机。」徐纪环疲倦闭眼，听见徐纪景的声音让他有回家的感觉，微微笑著。「再让我睡一会儿吧，我保证会起来洗澡的。」

　　「不吃饭吗？」

　　「嗯……睡饱再吃……」

　　「想吃什麽？我先去买。」

　　「嗯……」徐纪环声音渐渐变得很小，似乎又这麽睡著了。

　　「阿环？」

　　「嗯……」

　　「至少把领带拿掉？」

　　「嗯……」

　　徐纪环一直嗯呀嗯的，就不晓得是不是睡觉时的无意识低吟。

　　徐纪景轻叹一声，伸手解开徐纪环的领带，忽然手停下动作。

　　
　　转头，看向自己方才抚著的唇。


　　「阿环？」

　　「……嗯……」

　　「……可以亲你吗？」


　　徐纪环又嗯了一声，让徐纪景沉默了。


　　他没做过趁人之危的事，但不代表不会做。

　　他知道自己会得到什麽回答。


　　只是想要有个藉口，让他觉得自己像是跟对方有了互动共识，而不单只是出自於自己个人的意愿。

　　

　　──意愿？他会想要亲吻自己的亲弟弟？　　


　　徐纪景缓缓低头，告诉自己，那只是心疼的一种。

　　


　　

　　「你觉得会不会太多啊？」

　　「不会啊，你别看他们两个这麽瘦，真饿起来搞不好可以吃五十颗。」

　　「你干嘛把自己的弟弟说成像猪一样？你自己刚才也吃了快二十颗好不好！」

　　「妈包的我哪敢不吃完，你看爸一脸『不吃光揍到你眼冒金光』的表情，谁还敢剩下？」

　　「徐组长，我妈包的水饺很好吃，你这是在嫌弃吗？」

　　「不敢，岳母大人的水饺很好吃，比我老婆包得好吃一点点。」

　　林嘉佳大包小包的，睨著自家老公嘴上「一点点」，比出的手势却「好大一点」，好气又好笑，脚轻踹了徐纪磊的屁股。

　　「你今天睡客厅！」

　　「有人恼羞成怒了。」

　　「徐纪磊！」

　　「呵呵……」低头亲了下林嘉佳脸颊，徐纪磊走进老家客厅，张望了一下。「怎麽都没人……小景？阿环？」接过林嘉佳手上的袋子，徐纪磊走向厨房。「这里也没有……」


　　「纪磊！」

　　林嘉佳叫人但叫得很小声。

　　徐纪磊从厨房探出头，见林嘉佳在徐纪环卧室门外偷偷向里头看。「找到人了？」这麽说著走了过去，正想跟著看，便被自己老婆又推向厨房。


　　「怎、怎麽了？」低头，见林嘉佳一脸笑嘻嘻的表情，那笑容似曾相识。　
　　
　　「没事。」林嘉佳笑著，眼里的笑意让看过BL的女人非常熟悉。「我们把水饺冰起来，留个纸条，等他们睡醒後再自己吃吧。」

　　「这样啊……」

　　徐纪磊没想太多的留了纸条後，被林嘉佳推推推地推向老家门口。


　　「嘿，林小姐，这我老家耶，瞧你像在赶非法入侵似的……」

　　「我们改天再来啦，等他们睡饱。」

　　「奇怪……」


　　他们？小景在阿环房里睡觉吗？

　　卧室内，原本坐在床边的徐纪景跟著躺在徐纪环床上，怀里抱著似乎渐渐睡得安稳的徐纪环，一起沉沉睡著。

　

　

　　

--
好久不见:D (每次都用这句心不心虚啊你...|||)

兄弟啊……突然觉得很萌
但对亲兄弟来说，我比较想写的是互相依存的感觉

--
-以下是新刊招领款项-　CWT28摊位为1楼J24(两天都是)

6/17　许X媚
7/15　吴X玲
7/22　1XXX2
7/28　端XXX

快来认领书宝宝啊口






阿干番外：诱发词

这篇是个版百问游戏的奖品:)（Han同学指定）
===========================================

　　今天下午没有太阳，很适合在操场活动。

　　徐纪仰倚著办公室的窗，望著楼下正跟班级学生讲解撑竿跳姿势的雷启玮，一脸温和的微笑。

　　高中时的雷启玮一见到自己就脸红，总是慌乱地坦白自己的一切，那个让他不经意想捉弄的可爱学生，现在成为实习老师，正逐渐迈向为人师表的道路。

　　他长大了，变得成熟，有男人味了，也懂事许多。

　　岁月淬了青年，成长後的雷启玮变得稳重了，徐纪仰不是不喜欢这样的变化，只是一想起过去的小害羞，总不免让徐纪仰有些怀念。

　　但他仍是爱著这个人，以前到现在，一直到以後。　
　　
　　
　　下课钟响起，雷启玮做了收尾的动作，准备让学生下课；学生忽然鼓躁了起来，异口同声的大喊。


　　「雷老师！教师节快乐！」


　　雷启玮楞了好久，徐纪仰看著，轻轻微笑，眼神柔软又温柔。

　　语文组教师的开会让徐纪仰较晚回到家，一开门便看见雷启玮正坐在客厅里发呆。

　　徐纪仰走了过去。「怎麽了？」

　　雷启玮抬头，看了徐纪仰一会儿。「今天……我实习的班级学生对我说……」


　　「教师节快乐。」

　　徐纪仰接话。


　　「G？」雷启玮一脸惊讶。「你怎麽会知道？」
　　
　　徐纪仰笑著，坐到雷启玮身旁。「我看见了。」


　　办公室的窗边，正好是望向操场的最佳视角，没课时，徐纪仰总会站在窗边，看著楼下正在上课的雷启玮，一次又一次。

　　「什麽时候看见的？怎麽、怎麽我没看到……」雷启玮有些慌张。

　　「我二楼的办公室，刚好没课时，都会看看你。」徐纪仰笑著坦白，从晓得迂回的态度会让对方困惑无措那刻开始，他就决定坦白说出自己的心意。

　　雷启玮呆楞盯著徐纪仰看，吸收刚才的话，脸慢慢变红。

　　自己上课时的教法和神情全被徐纪仰看光，雷启玮脑袋乱轰轰的；教得好不好呢？对方会不会觉得自己哪里不太适合？过程中有个环节是不恰当的，他还在实习还在摸索，却让对方全瞧见了。「怎麽这样啊，都不告诉我……」


　　徐纪仰一怔，看著雷启玮有些变红的脸，发现对方没察觉这样的话近似於撒娇了。


　　他也是个男人了啊，只是有些地方，还像个孩子呢。


　　徐纪仰笑著。「告诉你，你一定会不自在吧；我听见他们叫你雷老师，说了『教师节快乐』。」坐近了一点，伸手抚上雷启玮脸颊，徐纪仰语气低柔地问。


　　「雷老师，开心吗？」


　　雷启玮看著徐纪仰的笑，忽然有些不好意思，微低下头。「这是我头一次过教师节……」虽然还是个实习老师，不过在听见学生的祝贺时，雷启玮心里又惊又喜。

　　他也是个老师了呢，跟眼前的人一样，是个老师……「我、我教得好吗？」雷启玮问得很小声。

　　徐纪仰闻言轻叹口气。「启玮。」

　　雷启玮抬头，看见那徐纪仰又是那抹让人脸红心跳的笑意。「什、什麽？」成熟的男人照样结巴了。

　　「问我不准的。」

　　「咦？」

　　徐纪仰笑著。「对我来说，你有哪一点是不好的呢？」


　　每一个表情，每一个行为举止，在徐纪仰看来，都是最好的。


　　雷启玮听著，有些不知所措，红著脸。「纪仰……」

　　「嗯？」徐纪仰笑著回，喜欢听他叫他的名字。

　　「你……」雷启玮习惯性地搔搔头。「你这样我都不晓得怎麽办才好了，我本来想当个稳重的好老师的……」

　　徐纪仰温柔看著，凑上前亲了下雷启玮额头，低喃。「你只要做你自己就很好了，启玮一定能成为很优秀的老师。」

　　知道雷启玮还在摸索，教学的方法，与学生互动的态度还有其他，雷启玮还有些模糊，但徐纪仰一直看著，所以晓得。

　　这样一个纯真坦然的人，长大了，懂事了，就算是个帅气又力求稳重的男人，骨子里仍存著让徐纪仰觉得可爱又著迷的地方。


　　那抹不变的认真和单纯，尽管过了好几年，仍让徐纪仰深深爱著。


　　雷启玮认真听著，点头思索。「做我自己就好了吗……」

　　「嗯。」徐纪仰回应，笑著亲了下雷启玮的唇。「教师节快乐，雷老师。」衷心地祝贺。

　　雷启玮微抬起头，看著眼前自己喜欢了很久、很久的人。


　　「你也是……教师节快乐……老师。」


　　徐纪仰闻言，微扬起眉，在快要吻上对方的距离前轻轻说道。

　　「启玮，我说过了吧。」


　　『以後再叫我老师一次，我就亲你一下。』


　　雷启玮知道徐纪仰指的是什麽，但是他──


　　微低下头。

　
　　「老、老师……」


　　徐纪仰听著，眼底的温柔变得有些深沉。

　　
　　雷启玮红著脸，唤著。


　　「老师……老师……老──」

　　句末被覆上的吻吃掉了。

　
　　唤著老师、唤著徐纪仰、唤著亲吻，一句一次，一个吻两个吻，雷启玮不停地唤著，吻渐渐扩大了侵略的面积，逐渐演变成无法停止，也没人想停下的局面。

　　雷启玮用特有的方式回报对方对自己的包容、指导还有更多其他让他心跳不已的这些那些。
　　　　　　　　
　　紧紧抓住眼前的人，身上有著安心到让自己沉溺的味道，雷启玮忽然想起自己当年对徐纪仰说过的话。　　　

　　

　　『我会努力变成很好的人。』　


　　他认真摸索著，想要成为很好很好的人。

　　他晓得对方一定会对他说：你现在就很好。


　　但他想说的是……

　　我会努力变成很好的人，会跟你一样温柔、一样宠深爱的人，一样笑得让人脸红心跳地对著爱人说「你很好」。

　　到时候……

　　
　　换我对你温柔、换我宠你，换我笑著对你说「你很好」。


　　所以……


　　请你再等我一下喔，老师。

　　　　　　　　

--

这期间的雷启玮在教学模式、还有其他方面，还在摸索、学习和成长

因为受了徐总影响，多少想走成熟稳重路线啊哈哈哈哈(作者无良的XD了）

受感化(?)之後就变得比较自然一点


『以後再叫我老师一次，我就亲你一下。』这句在青春番外的未公篇某篇

『我会努力变成很好的人。』在正篇的然後．然後篇
　







