《除夕之醉舞狂歌》作者：祚藤休罹

作品简介
	  	 
仇舞X潘忻 

这两个是在除夕里还没出场的两个人物 两个都是美人 十多年前春日的半山坡上偶遇，

从未知人事的时候便懵懂地认定了彼此。奈何时局变迁，天涯两隔。

然缘分未尽，再见面时禁不住莫名的吸引两人又走到了一起，几夜春情，彷如虚幻的美梦，

在明了彼此身份之后才发现已立于对立的两边。是为爱放弃复仇，还是为复仇放弃爱，两难的选择。

然而命运却容不得这两人踌躇犹豫，一次又一次地将他们推入死亡的边缘。是否还能成全当初的爱...？



　　关于故事历程与人设的解释

　　除夕之醉舞狂歌--故事历程（含部分剧透）
　　潘忻（未满6岁的春天）        仇舞（6岁）
　　两人于山坡上初识。度过近半年相亲相爱的生活后，舞家于当年七夕夜被灭门，仇舞被当时紫衣魅老大司徒靡所救。潘忻因为仇舞的夸赞而开始喜欢跳舞。
　　【经过7年】      潘忻（13岁）                           颜琰（13岁）
　　潘家于舞家被灭门后，未免沾惹是非而举家迁离京城，潘忻13岁时回京，此年颜琰母后被凌月王墨雪成赐死，颜琰被废除皇籍与姓氏贬为庶民，两人于舞潘初遇的山坡上相遇，因为潘忻从颜琰身上能看到仇舞的影子，而不自觉地开始整日纠缠。
　　【经过5年，《除夕》正文开始之前的2年】
　　仇舞已改名司徒仇（18岁）      潘忻（18岁）        颜琰（18岁）
　　仇舞奉命来凌月国王都重设紫衣魅分舵，寻找南宫王子（墨珞烟）生死的消息，私人方面则想来复仇。颜琰和潘忻两人关系微妙，颜琰于七夕娶丞相之女为妻，潘忻参加婚宴过后伤心买醉，然后醉倒在仇舞面前，被仇舞捡回紫衣魅。几日后，仇舞被司徒靡急令召回，潘忻回到家中。


　　楔子

　　“玄武在哪？”一个样貌绝美，就算穷尽世间极尽华丽辞藻也无法形容的美人白衣玉立。
　　那衣应当是白的，而且样式也极其简单，只因在这人绝世的容光映照之下，竟显出七色幻彩般梦幻的色彩，而样式也仿佛巧若天工起来。
　　那人只是那样站着，却散发着一股无形的高傲霸气，令观者都忍不住想要跪在他面前，恭敬地臣服于他的脚下。
　　只因这人本身太过引人注目，以至于那个一直死死抱着他的肩膀，几乎全身都黏在他身上，有着一头耀目的红色飘逸长发，并配一身深浅不一的正红色繁复衣着饰物，理应很打眼，而如今正一副懒洋洋，除了自己攀附着的人外对其余事物皆不关心表情的，长相介于少年与青年之间，俊美中带着一丝邪气的男子完全被面前的两人忽略了。
　　“你终于决定还是要去转世为人？”说话的人有着一副举世无双的妖美惑人的面庞，优美的身姿仿佛溶于黑夜的一片黑色暗水，而无风轻摆的黑色长发及一双黑色寒目却令人无法忽视。
　　那一双妖美的双瞳透着冰冷的黑色寒芒，却又彷如诱人堕落的迷人毒药一般，让人沉醉其中，无法自拔。
　　“嗯。我想去看看那女人说的……做人的乐趣。”绝美的人脸上带着一抹仿若错觉的迷惘，和一丝不易察觉的期待。
　　“玄武在……”妖美的人话刚开头便被身边另一个一直盯着白衣美人看呆的家伙打断。
　　“主人，你不可以去做人！”突然叫起来的人整个裹在一袭黑衣里，与夜色融为一体，只从黑色毛皮的围脖里露出一张能令天下间男女心动的冷艳漂亮的脸，一双素白如雪的手也从衣袖里伸了出来，急急地伸向白衣美人。
　　“大胆！”一声低斥传来，之前一直懒散伏在白衣美人肩头的红发俊美男子红眸内闪过一丝狠戾，同时一道红光超那双如雪的手割去。
　　几乎是在同一时间，那一直优雅站着的黑衣妖美男子，依旧优雅地出现在两者之间，仿佛他从前就一直这样优雅地站在这里一般从未移动过位置。
　　一道黑色暗光随着男子的手一划，带着逼人杀气的红芒瞬间在男子指间消失于无形。于此同时，男子嘴唇微动将玄武的所在传达给了对方。
　　“多谢。”白衣美人一得到想要的消息立刻转身走人，伏在他肩头的红发男子也不再多做纠缠，随之而去。
　　“主人，你不能去！你忘记八千年以前那些人类是怎么对待我们的了吗？！”玄溟气急败坏地叫着语气中带了满满的悲愤，而那远去的绝美身姿却没有半分停顿的犹豫。
　　天地初始，万物皆一般，之后有人物天赋异禀，被称为异人妖兽。人类素来恐惧与自己不同，尤其是比自己更强大完美的存在，于是开始迫害这些带着天地恩赐的所谓异类。
　　八千年以前人们偷学了异人所创的异术，并用异术将异人妖兽赶尽杀绝。
　　异人有一天终于不愿再与普通人为敌，于是带着妖兽躲入自己在大陆东方用结界割据出来的一片土地上去，从此不再过问世事。
　　妖兽有着长生不死的命，但异人却不同，虽然长生，却无法不死。于是四大妖兽为异人想尽了办法，终于得到了通过轮回让异人得到无尽生命的办法。
　　唯一的代价是每次转生的时候，都会丧失部分记忆。
　　如今的异人已转生多次，早已忘了八千年前作为异人生存于人世间的一切。
　　一日他闲极无聊散步于自己八千年前布下的结界之外时，偶遇了一个人间女扮男装的少女。
　　少女名为南宫珞v，据说年少的时候总是体弱多病，因此病好后便四处游历，由于好奇心过重的性格，才会来到这个常人都不太靠近的地带。
　　由少女的古灵精怪，异人对人间产生了兴趣。
　　与少女分别数日以后，异人表达了自己想要转世为人的意向。
　　由于青龙白虎都一致不支持异人转世到人间，于是异人只好去找失去踪迹已久的玄武帮忙。
　　如今的玄武一族由玄舞当家，也只有他知道玄武的所在。
　　“舞，你怎么可以背叛主人！”玄溟气恼地瞪着拦在自己面前的玄舞。
　　“我没有背叛主人。”玄舞淡淡地回道，冰冷的脸上看不出一丝情绪的波动。
　　主人是否要转世为人，对他来说怎样都无所谓。他既无法明白主人想要做人的心情，也无法理解执着于主人的玄溟的心情。
　　“你不会明白，不在乎任何事物的你不会明白我对主人的感情！我喜欢主人，我喜欢主人啊！”玄溟迁怒般地对玄舞声嘶力竭地吼道。
　　“我确实不明白。不过四妖兽大多都很喜欢主人。”玄舞依旧淡淡地陈述着事实。
　　玄溟狠狠地瞪向玄舞，“我和他们不一样！我爱主人！”
　　玄舞沉默了一下，无论喜欢还是爱，都是他所无法理解的范围。
　　他从存在于世起，便没有执着于任何事物过，哪怕是现在担任着四大妖兽玄武一族的宗主，也对这个身份没有任何实感。
　　“小舞儿，好好看家哦。”只不过那个笑嘻嘻的人走之前这样说了，所以他就一直担着这个责任了。
　　也许他的心底也隐约有些期待，若能执着于某人某物，是否自己就会不一样，会有像周围这些人一般的丰富感受？也许，会有人们口中提过的幸福吧。
　　“总有一天我要撕碎你所在乎的东西，让你也体会一下这种生不如死，生离死别的痛苦！”自知已无法阻止主人转世，玄溟将所有的愤恨全部转移到玄舞身上，随着发泄的话语，一掌狠狠地打在了玄舞身上。
　　而令在场两人都感到惊异的是，玄舞竟然没有躲开。
　　原本以玄舞的能力，要躲开这威力十足的一掌怎么都是绰绰有余的，却没想到他竟然十成十地毫无抵抗地正面接下了玄溟这一掌的全部攻击。甚至连玄舞本人也没料到。
　　仿佛什么脆弱的东西破裂了，从初始的一声轻响，瞬间引发千万清脆的响声，响声传自四周，玄舞整个人顿时如被击碎的水面一般溅落成点点滴滴，最后消失于空中无形。只留下玄溟一个人愣愣地看着空中。
　　“啊--！玄舞你这个混蛋！”玄溟的咆哮响彻结界之内，玄舞却在幻灭的瞬间不由自主地露出一抹自己都没察觉的笑意。
　　也许，自己心里也期待着转世吧……希望下一世，转世为人，也去体会一下人们所说的喜怒哀乐，也去拥有一样让自己执着的事物……一个让自己执着的……人……
　　绝美的夕一意孤行一定要去投入人世，尝试一下人的生老病死的生活，看看南宫珞v说的做人的乐趣是不是真的。
　　玄溟阻止
　　玄舞觉得怎样都无所谓。
　　朱雀黏在夕身上冷冷地看着，表面上还在撒娇。
　　白虎青龙不在
　　玄武笑嘻嘻觉得怎样都无所谓。

　　第一章 两小无猜

　　那年青梅竹马，两小无猜。
　　无奈天意弄人，天各一方。
　　然而众里寻他千百度，待到蓦然回首之时，那人却在灯火阑珊处。
　　《除夕之醉舞狂歌》
　　那年他刚满六岁，才到换牙年纪的稚子，却已知道了人情冷暖，利害关系。
　　他是家中不受宠的老二，庞大的家业注定将来要交给年长优秀的哥哥继承。
　　所以人们都巴结宠爱他的哥哥，连一个下人都不多看他一眼。
　　只偶尔有人，说他长得漂亮，摸摸他的脸。
　　是不是只要自己越漂亮，别人就会越关心自己，对自己越好？他不由这么想。
　　但当他看到那些对着自己笑的人，在哥哥一来的时候，注意力便全转回哥哥身上，不再看他一眼。
　　是啊，漂亮有什么用，没有他那么漂亮，哥哥却比他讨人喜欢，因为除了漂亮，哥哥还有很多很多让人喜欢的地方，而自己除了漂亮，什么都没有。
　　既然这样，不如逃走，不要被人看见，不要有期待，也不会在他们转身对向哥哥的时候那么失望了。
　　那天他偷偷地从家里跑了出去，没有人注意到不受宠的他的离开。
　　他跑啊跑，跑出让人压抑的城，跑到没有束缚的山上。
　　春风拂面，春暖花开，这些花这些风不会像那些人一样，只对着哥哥笑，只对着哥哥吹，对着他就枯萎，就停止，只有在这里他才可以做他自己。
　　他在山上自由地狂奔，仿佛探索着一个属于自己的世界，待到穿过一片小林子，来到一片较宽敞的空地，眼前是一个山坡，山坡上有一个舞动的天蓝色影子。
　　自己是不是已经到了仙境，那个飘舞的身影是传说中的仙子吗？他望向那抹灵动的影子不由想到。
　　那身影似乎也注意到了他的存在，停了下来。
　　因为自己不会讨人喜欢，但是不知为何，却移不开脚步了，盯着那抹影子的眼神，居然隐隐期待着。
　　那影子愣了一会，然后朝他跑来，待到面前的时候，如清风拂面，带着一股好闻的香气。
　　他微微眯了眯眼，待再睁开时，整个人都呆住了。
　　从没见过这么可爱的小孩，唇红齿白，肤色如玉，水灵灵的眸子里满是聪慧的灵气，嘴角还带着一丝浅浅的笑看着自己。
　　比自己还好看的人，简直不像凡人的人！
　　而且这人看着自己的眼光，和谁都不一样，里面没有利害关系，地位高低，只是单纯地，把自己看成一个同他一样的人……
　　他立刻就红了脸，有点局促地低下了头，对着这天仙似的人儿不知该如何是好。
　　而那天仙似的人儿也一点都不客气地对着他一阵猛瞧，似乎还吸了吸口水的样子…是错觉吗……然后一下灿烂地笑开，顿时像春花绽放一般，直教天地失色。
　　“我叫忻儿，你是要来和我放风筝吗？”那粉扑扑玉人似的孩子先开了口，声音也如玉石相击一般清脆好听。
　　他愣了愣，好半天才找回自己的声音，小小声回道，“我…我叫舞儿……”
　　“舞儿，”那小玉人眼睛发光，又吞了口口水，“你好漂亮！”说着还伸手摸了摸他。
　　虽然和那些大人的话一样，但是这小玉人说出来却让舞儿有了不同的感觉。
　　被这个矮自己一小截面如桃花的小孩公然调戏，舞儿却害羞地低了头，仿佛是自己做了什么见不得人的事。
　　小玉人忻儿摸了几把似乎是摸够了，拍了拍舞儿的肩，像是验货满意准备收下了，然后把手中的风筝线交到舞儿手里。
　　舞儿愣了愣，一直以来大家都只关注着哥哥，见着他最多笑着跟他说两句话，摸一下，从来没有人带他放过风筝，他自然也不知道该如何放。
　　小玉人抓着舞儿的手，趁机乱摸了两把揩了下油，然后一脸春光灿烂地笑着说，“你不会放风筝吗？没关系，我来教你，我开始也不会，也是娘亲教我的！”
　　忻儿的亲切让舞儿不由放松了下来。
　　那一天，半山坡上，两个孩子相依相偎，跑了整天，直到黄昏天边染满红霞，两人才意犹未尽地分开，并相约明日再见。
　　第二天，舞儿早早从家里跑来半山坡等着，手里还拿着一个他自己依样画葫芦糊的简单风筝，忻儿却没有依约出现。
　　舞儿一直等到日落，才悻悻而归。
　　第三天，舞儿依旧去等，这日天色阴沉，不久就下起了雨，早春的雨绵绵不绝，还带了几分冬日残余的寒意。
　　舞儿在雨里瑟缩着，却不肯离去，满脑满心想的都是那个唇红齿白对着自己笑若桃花的小玉人儿。
　　雨水打湿了手中的风筝，将薄薄的白纸击打得残破不堪。
　　忻儿不会来了，那日只是自己的梦吗？舞儿想，他不愿醒来，那么什么时候还能再做这个梦呢？
　　不管地上脏不脏，舞儿就坐在了草地上，抱着膝，闷闷地想，脑袋有点沉，有点闷。
　　不知过了多久，身后响起了踩踏过草地的脚步声。
　　舞儿有些期待，又不敢回头。
　　万一不是他呢？
　　直到那脚步突然加快朝他跑来，一只温热的小手搭在他肩头为他驱散了那些冰寒，淋湿他的雨也停了。
　　舞儿抬起头，看见那举着伞的小玉人儿似乎是吓了一跳，满脸的惊讶，大大的眼睛里一下就盈满了泪光。
　　“你居然在这里！你果然在这里！我就知道，我就知道！”那些忽闪忽闪的泪水没一刻钟便从小玉人的眼中掉落，热热地打在舞儿已经湿透的衣上，仿佛受委屈的人是他，一直等待却等不到人的是他一样。
　　后来才知道，原来那日小玉人偷跑出来放风筝，回家被发现后，被爹爹罚跟教书先生闭门读书了两天。
　　这两天整天有人盯着，他一直惦着那天半山坡上遇见的小美人，还有和美人的约定，好不容易才在下午爹爹消气的时候又偷跑出来。
　　舞儿看着这个小玉人哭成了泪人儿，手忙脚乱地不知该如何安慰，他从来不受家里重视，自然也没人管他，他每天做什么，去了哪里，从来都不会有人过问，所以也无法理解小玉人的遭遇。
　　只是他见小玉人哭了，就觉得这一定是很伤心的事，就和他在家里不被人关心所受的冷遇一般让人揪心。
　　舞儿把手轻轻搭在小玉人肩上，想给他也传过去一点温暖，好蒸干他的眼泪。
　　小玉人却抹了把泪水，一把抱住舞儿，蹭到他怀里，哭得更欢，把他唯一干着的前襟也哭了个透湿。
　　待小玉人哭了个爽快，才感受到舞儿身上传来异样的滚烫，赶忙把小手往他额上一探，顿时吓了一跳，急惶惶拉着人就往自个儿家里跑。
　　“小荷儿，快叫大夫！”小玉人从自家后门冲了进去，一边踹开自己的房门，一边对着自己最贴身的侍女唤道，伸手拉过一条干净的干巾子，一边扒舞儿的衣服，一边没头没脑地拿着干毛巾对着舞儿一通乱擦。
　　舞儿也不知该不该反抗，就这样被小玉人扒了个精光扔进小玉人的被褥里，脸红得简直快要滴血。
　　“不要怕，大夫很快就来了。”小玉人安顿好舞儿以后又飞快地跑到桌边倒了杯热茶给舞儿端来。“来，先喝口热茶，驱驱寒。”小玉人像是照顾惯人一般熟练地扶起舞儿喂他喝茶。
　　舞儿从小到大甚少生病，即使偶尔生病也没人这么紧张过自己，没人这么细心照顾过自己，顿时心里暖暖的，因为生病难受而绷紧的身子也放软了靠在小玉人身上。
　　小玉人的身子还带着外面吹风的凉气，浑身如在沸水里翻腾的舞儿一靠上小玉人就不由得舒爽地轻叹一口气。
　　“小荷儿，大夫呢？怎么还没来？”小玉人小大人似的轻轻拍了拍舞儿的背，把人往自己小小的胸膛里紧了紧，又着急地对着门口叫起来。
　　“主子，已经让人去叫了，就来了。”门口一个清脆的少女声回道。
　　“舞儿别怕啊，我陪着你。”小玉人听到门口的回应，又回过头来安抚舞儿。
　　舞儿其实一点都不怕，被小玉人搂得都已经快晕头转向了，根本无暇顾及其他，只留恋着这份温暖，这份亲切，想永远都不要放开。
　　没过一会儿，大夫就来了，为舞儿把了脉，不过是受了点风寒，下人不知道，跑去找他的时候跟催命似的。
　　大夫无奈地摇摇头叹了口气，有钱人家就是这样的，总一点小事当天要塌下来似的办，不过大夫当然什么也没说，开了个驱寒的方子，说让舞儿捂一捂，这两天不要吹风，在屋子里休息一阵就会好了。
　　送走大夫小玉人又忙着支使下人为舞儿熬药，喂药，待到晚饭的时间，又让下人给熬了清粥过来。
　　下午下了一整下午的雨，待到半夜时却有一轮明月挂高枝，小玉人忙完一切，自己沐浴完了就换上一件干净的亵衣，也爬上床。
　　舞儿一晚上都在捂汗，小玉人还隔着被子给他用巾子给他擦了几遍，生怕他再受寒，这会儿小玉人爬上床，舞儿就往后躲，小玉人没想太多，只想靠近点给舞儿取暖，就又往前挪了挪，结果舞儿又往后躲。
　　“怎么了？”小玉人在黑暗中睁着他那双大大的翦水秋瞳忽闪忽闪地望着舞儿。
　　“我身上都是汗，你别靠太近……”舞儿小小声地说。
　　“汗？又出汗了吗？我给你擦擦。”小玉人说着就要去撩舞儿的衣服。
　　“没，没，我是说出过汗。”舞儿手忙脚乱地躲开。
　　小玉人眨巴眨巴眼睛，明白过来，然后一笑，温柔地可以让寒冬沉眠的花朵都苏醒绽开，一把抱住舞儿，“没关系，生病了都是这样的，我以前生病，娘亲也是这样照顾我的。”
　　小玉人一抱住舞儿，又忍不住在他身上蹭了蹭，“等病好了就好了，现在没关系的。”
　　现在没关系的。听到这句话，舞儿才停止了挣扎。是啊，就现在，就现在这一下，以后不会了，所以…现在就让自己尽情任性撒娇一下吧……
　　感到怀中的漂亮人儿身子渐渐放松下来，小玉人忍不住开心地在舞儿小小的脸蛋上猛啃一口，像以往娘亲疼爱地亲他一般。
　　舞儿从没被人这样对待过，不知该如何回应，埋头在小玉人胸前迟疑半晌，也颤颤地学着小玉人一样，抬首在小玉人的鸡蛋般软嫩的小脸上轻轻吻了一口。
　　感受到舞儿羞怯的回应，小玉人莫名一阵兴奋，抱着舞儿猛啃起来，而舞儿只是害羞地任小玉人抱在怀里，随他亲热去了。
　　第二天舞儿的烧退了不少，但小玉人仍旧要求舞儿必须躺在被窝里休息。
　　小玉人托着他可爱的小脸坐在床前盯着舞儿，良久，怕舞儿没趣，问舞儿喜欢什么，他来逗他玩。
　　舞儿想了想，想起初见时山坡上那抹灵动的身影，小声说了句，“我想看你跳舞……”
　　小玉人愣了愣，他不会跳舞，但是舞儿提出了要求，他就不想拒绝。
　　小玉人抓着小脑袋想了半晌，努力回想自己看过的那些舞姬表演，遂拿了根轻飘飘的衣带当水袖，有模有样地照着跳了起来。
　　舞儿痴痴地看着为他舞动的可爱人儿，心里从来没有这么在意喜欢过什么，但他喜欢这个人儿，喜欢他为自己的跳的舞。
　　“你跳得真好……”舞儿愣愣地说。
　　听到舞儿这样夸自己，小玉人一得意，舞动的小手更加卖力，就这样不知疲累地为他舞了整天。
　　舞儿在小玉人的房里整整休息了三天，病已经好全，才想起要回家去看看。
　　虽然家里一直没什么人关心自己，不过毕竟自己从未离家这么久过，于是和小玉人依依不舍地告别，舞儿回到家里。
　　小玉人是亲自送舞儿回来的，在门外看了舞儿进屋才离去。
　　舞儿回到家里，果然没有什么异常，一切和以往一样，就寻思着明日再去找小玉人玩。
　　两个孩子就这样你来我往地成为了朋友，只是在舞儿家一般都受到冷待，所以渐渐低两个人一般都跑到小玉人家里见面。
　　小玉人的家人都很和善，小玉人的娘亲长着张和小玉人一样亲切惹人喜欢的脸，见着舞儿总是温柔地笑，吩咐下人给他们准备上好的茶点，而小玉人的爹爹见着小玉人的娘亲笑，也就从没对舞儿皱过眉，把他当做舞儿的好友郑重对待着，从没有轻视的眼神，而小玉人爹爹的唯一要求，就是让小玉人一定要好好念好每天的功课，还要认真背茶经，除此以外，随便他们怎样都不管。
　　小玉人对于父亲的这个要求总是愁眉苦脸，舞儿看在眼里，便每日都去陪着小玉人一起念书，背茶经，有了舞儿的陪伴，小玉人求学的兴致顿时高涨起来，时不时还爱跟舞儿一比高下，从那些微的胜出中获得小小的成就感。
　　自从那次舞儿生病给舞儿跳舞以后，小玉人对跳舞也产生了浓厚的兴趣，甚至缠着娘亲找人教他。
　　对于一向讨厌读书的小玉人，学舞练舞却从不懈怠，每当他学了新的舞谱，第一个定是要跳给舞儿看。
　　春去夏来，两人感情日渐加深，每日共被而眠，同时而起，朝夕相对。
　　这日是七夕前夜，小玉人兴高采烈地跑回房来对舞儿道：“舞儿，明日就是七夕节了，娘亲说七夕节要跟自己最喜欢的人一起过，我最喜欢的就是舞儿，舞儿会和我一起过吗？”
　　小玉人眨巴着他水灵灵的大眼睛满脸期待地看着舞儿，舞儿腼腆地笑着，小声说道：“嗯…当然……”因为舞儿在这世上最喜欢的也是忻儿。
　　小玉人听了舞儿的话手舞足蹈地蹦起来，唤来小荷儿去准备明日逛街游河放花灯要准备的东西，自己则说要准备送舞儿的礼物而跑得不见踪影。
　　听到小玉人说要送礼物给自己，舞儿也想要回礼，不过现在在别人家，手头什么都没有，舞儿只好回家去看看有什么可送。
　　离开前舞儿本想跟小玉人说一声，可是居然到哪都找不到小玉人的踪影，于是只好留话给小荷儿，要小荷儿见了她家主子再转告，便离开了小玉人的家。
　　舞儿回到自己家里，却意外地发现家中空无一人，舞儿一边奇怪一边慢慢地往自己房里走去，这时，突然不知从哪闪来一人，身手快得让人看不清楚就已经来到舞儿身前。
　　“你是仇舞？”来人是个样貌俊美脱俗的年轻男子，一袭黑衣在月光的映照下隐隐透着紫色的光辉。
　　舞儿警惕地看着男子，没有回应。
　　“我来晚了，你家人都已遇害，只救到你，快跟我走。”男子简单地陈述完便抱起舞儿飞身离开。
　　舞儿愣了一下，脸上露出难以置信的表情，随即挣扎起来，“你骗人，怎么可能！放开我！”
　　男子脸上掠过一抹沉痛的神色，制住舞儿乱挥舞动的手脚，低声道，“听话，仇舞，不然我连你也救不回去了……”
　　舞儿听得出男子话语里悲痛的感情，僵了半晌，还没来得及让自己接受事实，脑中便飞快地掠过小玉人那可爱的笑脸。
　　“等等！忻儿，那忻儿怎么办？”舞儿慌乱地拍打着男子的肩。
　　男子一愣，“忻儿？那是谁？仇家还有人？”
　　“他不是仇家的，他是我最好的朋友！”舞儿大声喊道。
　　男子一听不是仇家的，就又放心下来，“别担心，不是仇家的就不会有事，现在他们不能继续把事情闹大，只要你离开了，忻儿就不会有危险了。”男子抱紧了舞儿又是一个飞跃，在夜幕下犹如一阵紫黑色的风，如影如魅闪过夜空。
　　舞儿听到自己离开就会让小玉人安全，不再挣扎，沉默着，望着小玉人家的方向。
　　明天，就是七夕节，小玉人还准备了东西要送给他，可是，他收不到了……
　　小玉人准备了一晚上要送舞儿的东西，待到三更半夜才回房，可回到房中却空无一人，小玉人问了小荷儿才知道舞儿回家去取东西了。
　　小玉人沐浴完一个人躺在空空的床上等，直等到天亮了，舞儿都没有回来。
　　小玉人早早叫了小荷儿陪他去舞儿的家里看舞儿，可是看到的却是空荡荡的仇府，门上都落着重重的大锁。
　　“舞儿！”小玉人一直捶门一直叫，却没有人应门，小玉人到处找舞儿，可哪儿都找不到舞儿的踪影，最后小玉人到他们初遇的山坡上去找，舞儿还是没有出现。
　　七夕节的夜到了，街上热闹非凡，河畔飘满花灯，将一江春水点缀得如梦似幻，小玉人却找不到和他约定好的舞儿，他一直找一直找，直找到七夕夜过去，天色渐亮。
　　小玉人一天一天不归家地在外面找，最后被爹爹关在房里不让出来，又过了两天，爹爹来看他，爹爹并没有生气，也没有责骂他，只是露出了一丝担心的神情，告诉他，“舞儿家一夜被灭门，没有一个人幸存，就在七夕之夜。”
　　小玉人愣住了，小玉人向来容易笑也容易哭，可这次却没有哭，爹爹看着他泫然欲泣又拼命忍耐的神情，第一次抱了抱他，像是要安慰他。
　　爹爹一向都要他像个男子汉，流血流汗不流泪的，这是怎么了？
　　所以他更不能哭，哭了，就证明舞儿真的死了，舞儿没有死，所以他不哭。
　　这一年，小玉人也六岁，七夕是他的生辰，自此之后，舞儿再也没有出现过。
　　※     ※ ※
　　“众里…寻他…千百度……蓦然回首……那人…却在灯火阑珊处……”夜色已晚，即使是七夕，人潮也渐渐散去，一个面若桃花的俊美少年拎着只酒壶，口中念着含糊不清的诗句，脚上踏着细碎摇晃的步伐走在路人稀少的小巷里。
　　少年的双眸早已哭得通红，偶尔路过的人为少年的俊美惊叹，同时也从没见过这么爱哭的男人，少年越哭越凶，最后干脆蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　今天是他最爱的人成婚的日子--和别的女人，他应邀去参加了他的婚宴，强笑着撑了全场，最后在他入洞房的时候逃也似的从赴宴的人群中出逃。
　　他爱了那个人整整六年，那个人却对他从未动心，直到如今，娶了别人。
　　又是七夕，七夕是个好节日，他在很小的时候也曾期待过，而且七夕还是他的生辰，但如今七夕是他最讨厌的日子！
　　十二年前的七夕他失去了他最喜欢的人，十二年后的七夕他又失去了他最爱的人。
　　“这是什么鬼日子！”少年大叫一声猛地站起身来，又因为站得太急头一晕险险往地上栽去，少年手忙脚乱地顺手一抓，抓住一块滑顺的布料便整个人靠了过去，依靠着那块布料所在的地方站着。
　　周围的路人见状纷纷逃避，少年却毫无察觉地在布料上摸了摸，发现布料动了动，便更是好奇地两只手贴上去上下其手。
　　待少年的手还没摸两下，便有一只修长漂亮的手伸来钳住了他的两只小狼爪。
　　少年泛红的桃花眼抬头一瞟，吓了他一跳，美人薄怒！
　　少年吓这一跳的重点却不在那“怒”字上，而是在“美人”身上。
　　少年眨巴眨巴他翻着水雾自喷泉式泪水猛流的漂亮眼睛看着眼前的美人，越看越觉得眼熟，嘴巴瘪了瘪，猛地一把抱住美人大啃一口，双手双脚缠上美人身子，毫不顾忌形象地猴子般攀附着美人。
　　“颜琰，你这个该死的！你不知道我喜欢你吗！居然跟别人成亲，你居然敢跟别人成亲！”少年一边哭一边打着酒嗝，来人浑身散发出冰冷的气息，但却没有立刻把他推开。
　　“亏我喜欢你这么多年，爱了你这么多年，难道你没感觉吗？一点回应都没有，居然还去跟别人在一起，你爱那个人吗？我才不相信！她有什么好？反正都是不爱的人，早知道你会娶那婆娘，我还不如早强了你！”少年一点也不惧怕美人的冰寒气息，肆无忌惮地扯着嗓子叫着，幸而在他发下豪言壮志的时候，路上早已被他吓得没有人了。
　　“哦，是吗？”那美人终于开口说话，如寒冷的泉水一般凝练的声音，看着缠在自己身上的无赖，露出一丝戏谑的笑意。
　　“别以为我不敢！”少年哼了一声，双手抚上美人的脸，抓着他的头往下一拖，重重和自己的唇印上。
　　嘴唇和嘴唇的接触重重地碰撞，少年稚嫩的亲法并不能让他得到满足，伸出的小舌头在美人柔润的唇上舔了两口，便拼命往里钻去。
　　挑开美人的薄唇，美人的牙关却闭着不开，少年绕着齿龈舔了两圈进不去，微喘着道，“……张开啊。”
　　看着少年因酒劲而泛红的双颊，以及他似怨似嗔的话语，让美人不小心一愣，牙关一松，让他小舌头钻进去得了逞。
　　少年充满酒气的舌头在美人柔软的舌上粗暴地纠缠着毫无章法，吐出的酒气让美人也有一种喝醉的错觉，过度的深入让一线银丝由两人唇舌交合之处滑落下来，空气里顿时充满了淫靡的气息。
　　美人因少年生涩而全情投入的拥抱勾起情动，漂亮的手也不自禁地抚上少年还带着一丝青涩的身躯，手指来到腰间，向下一划，便轻易地将少年的腰带解开。
　　少年不安地扭动身躯，撒娇般地低吟着，两手也胡乱拉扯着美人的衣服，却半天不得要领，连一件也没解下来，在这期间，自己的衣服却几乎被剥了个精光。
　　突然一阵夜风吹过，少年在美人怀里打了个抖，低声一句，“……冷。”将美人的神志从情欲中唤了回来。
　　美人低头一看，自己竟然就在这路上将少年剥了个精光，差点就在这里把他就地正法，不禁也小小地吓了一跳。
　　他今晚不过是完成任务后路过这里，没想到被这个小醉鬼缠上，差点就做到最后一步。
　　美人低头看了看怀里神志不清仍撒娇般瘪着嘴不知道在嘀嘀咕咕说些什么醉话的少年，神色一敛，扯过少年被扔在地上的衣袍，随手把少年白嫩的身躯裹了，扛在肩上，运起轻功在月色下飞奔起来，银色的月光映着他黑色的衣袂散发出浅浅的暗紫色光辉，美人灵动的身姿如夜空中掠过的鬼魅一般，令人无法捕捉。
　　美人在一个挂着“仇府”匾额的大宅前停下，立刻有人出来为他开了门，将他迎进去，然后两扇乌黑的大门在他身后重重一关，门前又恢复成一片诡异的死寂。
　　“退下吧。”美人将少年放到自己床上，摒退为他准备床褥寝具，洗梳用水的不像下人的下人，那些人便垂首恭顺地立刻退出房门，轻得几乎连脚步都没有响声。
　　美人转身打量着床上眯缝着眼的少年，嘴角露出一丝倨傲中带着邪气的笑容，走到床头拉开床柜拿出一个小瓶子，然后坐回床前将少年翻过去趴在床上。
　　“…寻他千百度，那人……”少年突然猛地一转头对着美人使劲傻笑，“你果然在灯火阑珊处啊…哈哈……颜琰……唔……”
　　美人本来被少年突然扬起的笑容惊艳到，没想到他嘀咕了几句居然吐出别人的名字，美人黛眉轻轻一皱，一块布条便被卷了塞进少年口中。
　　“…呜呜呜……”少年看着美人再次薄怒，不明白为什么两人都好到上床了，为什么他又生气，少年伸手想扯开嘴里的布，手刚一动就被美人发现了他的想法，纤手握着他的腕子，青色的布条在他手上转了两转，少年的两只手竟就被缚在了身后。
　　少年不舒服地扭动起身体，雪白的肩膀从凌乱的衣服下裸露出来。
　　美人凝视着少年那如玉般的肌肤，不由自主地将手覆上去，不知为什么，那突然而来和记忆中重叠的触感所带来的强烈刺激令他一瞬间失神，待回过神来的时候，下面某个东西已经滚烫地挺了起来。
　　美人三下五除二再度把随便裹在少年身体上的青色外袍和雪色亵衣扒了下来，右手拖起少年的腰，左手顺着他圆滑的线条在他柔嫩的两腿之间轻轻一刮过，激起少年浑身一阵战栗，纤细的腰肢微微颤抖着，跪在床上的纤长双腿几乎快要支持不住高抬起的臀部，前面还未彻底兴奋起来的某处也回应般地动了两下。
　　美人被少年的反应引起了兴致，坏心地用手指轻柔地来回抚摸少年两瓣雪白间的那片神秘地带，寻到让少年战栗的点，便由手掌轻柔的摩挲改为指尖微微用力地点按。
　　少年微微扭动着屁股像是要逃避这种煽情的撩拨，又似不满于这样的触碰，呼吸变得越来越急促。
　　美人也有点微喘起来，但是不愿放过这么有趣的风景，仍耐着性子慢慢玩弄。
　　美人打开之前取出的瓶子，完美润滑的指尖由其中沾了不少白色带着香气的软膏出来，全部刮在少年秘密的入口，用指腹轻轻按了按，像是试探手感一般，然后又在那微微颤抖的入口上刮了刮，让手指均匀地沾满香膏，盯着少年粉色的秘处，吞口口水，一根指尖抵上那个紧缩的小眼，手腕一用力便往里没入一个指节。
　　“…嗯……”少年虽然猜到美人要对自己做什么，但是还是不由自主地涨红了脸，后面也因为异物的入侵而本能地紧缩起来。
　　“……呵，还是处吗？”看着少年完全无法让自己放松下来承受欢爱的青涩反应，久经沙场的美人发出一声不知是赞赏还是嘲讽的感叹，极美的脸上浮起一抹邪气的笑，手上丝毫没有任何停顿，借着香膏的充分润滑，狠狠一用力直接把整根手指推入了少年的身体。
　　“呜……”少年发出不知是舒服的叹息还是难过的悲鸣，身体不断趋前却苦于腰被固定在美人手里，只能用头顶着床磨蹭来发泄那对于他来说还有点过于激烈的刺激，小玉人般的脚趾在床单上蜷曲起来。
　　“……才进一根指头就这样了吗？”美人一边说着，在少年身体里的手指也勾动起来。
　　“呜呜……”少年扭动着雪白的屁股，像是被蛇咬了一般。
　　美人手指顶到深处，再曲起往回一勾，指尖与少年稚嫩的肉壁重重摩擦着，待退到穴口几乎要拔出时，再顶到最深处，如此往复，乐此不疲。
　　少年不知道美人到底要做什么，只知道再这样下去他会受不了，于是抬腿想要挪动挪动位置，好摆脱美人的魔爪，谁知腿才提到一半，突然秘道里的某处被重重刮过，少年浑身如果闪电劈过，全身蹿过一串无法承受的战栗，鼻间不自觉地发出了音调过高的哼哼，下面原本还没多大反应的小肉柱顿时精神饱满地立了起来。
　　“呵，找到了。”少年腿软时侧头正好望见美人一笑，美人笑得倾国倾城，看在少年眼里却有异样的恐怖感，似乎认定了自己之后绝对会被美人就这么笑着扒皮拆骨，吃干抹净，少年原本已经发软的身子本能般地激烈挣扎了起来。
　　“哼，现在才知道反抗么？”美人凤眸微微一眯，手指猛地整根拔出，换了两指一口气捅入少年体内，毫不怜香惜玉。
　　少年原本挣扎的身体因为受到如此强烈的刺激，顿时两腿一软失了力气。
　　“…呜呜呜……”美人插入两指后立刻开始了快速的抽动，还一边配合着进出一边不断往两边扩开少年的甬道，空气从美人打开的缝隙中涌入，凉凉的风灌得少年肚子非常不舒服，美人似乎也快忍耐到极限了，原本抱着少年腰的手因为少年已无力挣扎而改放在少年挺翘的臀部五指成爪地用力揉捏起来，少年白皙而充满弹性的股肉被掐入美人修长的指缝间显露出异样勾人的情色风情。
　　最终美人再也忍不住，抽出手指，飞快地解了自己的腰带，拉下亵裤，将自己早已无法忍耐的灼热分身抵上少年已经充分润滑扩张后的后庭。
　　“--嗯！”少年被身后滚烫的东西吓了一跳，拼了命地往前逃，美人一把握了少年的腰往后一拉，小腹往前一顶，巨硕整根一口气埋入到底。
　　“…嗯…嗯……”少年微微发红的眼角泛起了泪花，一丝晶莹顺着他脸颊滑落，这梨花带雨的景象却更引起了他身上人的凌虐心情，埋入少年体内的东西还没等少年青涩的密道充分适应，便蹂虐似的抽动起来，并每一下都重重顶到难以想象的深处。
　　“…啊……”美人抱着少年的腰坚定地律动着，红润漂亮的唇间发出舒服的叹息，看着少年在他身下不断摇头却无力反抗的情景，不由漾起了好看的笑容，心头一阵莫名疼惜，温柔地在少年光洁的背上印上一吻，心头猛然浮现的却是小玉人那可爱的脸。
　　那让他这些年无数次想念的小玉人，让他念念不忘日夜渴盼的孩子，当年那样匆匆一别，如今已无法再找到他，如果他能在自己身边，自己可不可以也这样抱他？美人看着身下少年的背影，越看越觉得和记忆里的小玉人相似，不由心里泛起一阵如梦般虚妄的甜蜜，更加兴奋起来。
　　少年不知所措地感觉到捅入自己那向来只出不进的地方的东西又胀大了一圈，眼里的泪涌得更厉害起来。
　　“……有那么痛吗？一会就好了。”注意到少年越哭越厉害，美人有一丝疑惑，不过也没只顾着自己的享乐，进攻的角度稍稍改变一点，对着之前发掘出的那处敏感点全力进攻起来。

　　第二章 一次性吃干抹净怎么够，初夜过后当然是更多夜 h

　　“--嗯！”少年猛地一阵抽搐，栽倒在床里，身前充血到极限的小玉茎抖动着喷出白色的液体来。
　　“啊……”美人看着少年高潮的美景才恍然回过神来自己居然刚刚没把少年遏制住，再多点花样玩他，让他的第一次就这样简单地去了，有点后悔起来。
　　美人身下的动作没停，就着插入的姿势拎着少年翻身面对自己，美人分身刮过肉壁让少年露出了惨兮兮的表情，因为塞着布而无法闭合的嘴角漏出一条银丝，随着少年翻身的动作淌过他精巧的下巴，滑到他锁骨之上，无比煽情。
　　美人随手扯下一块小布条，用手指拈起少年又逐渐开始充血的玉茎在根部紧紧扎了个结。
　　“呜呜--！”少年含泪的眼里露出了惊恐的神情，美人一笑，身下的动作突然加快，每一次用力地顶入都让少年被撞得神志溃散，脑袋里闪过一片片白光。
　　美人低喘着气，伏在少年身上，令两人的肌肤毫无缝隙地摩擦着，抱紧了少年进行最后的冲刺，少年早已无法承受美人这样的疼爱，半昏迷地在床上任由美人索取着，白嫩的身子犹如大海中飘零的一叶孤舟，随着美人的抽插在皱皱的白色床单上无助地晃荡着，被美人架在肩上的两条白腿早就像木偶般无力地折叠于胸前。
　　美人突然抽出堵着少年嘴的布条，锁紧少年的腰，用力顶到最深处，一道白光从下腹传到头顶，抱着少年在他的体内达到了高潮，少年毫无防备的嘴泄露了被美人热液烫出的失了调子的呻吟。
　　“……啊…哈……嗯…嗯……”美人射过以后下面的东西感受着少年体内的温暖柔软依然保持着灼热的硬度，只稍微软了一下便再度在少年身体里胀大起来，美人见少年已无力反抗，一边解开少年的手一边缓缓动腰慢慢地在少年体内研磨，每一下都不放过让少年战栗的那点。
　　少年的手一得到解放，便迫不及待地伸向他被束缚的肉茎，那里在还未完全勃起的时候便被美人紧缚，后面又不断受到美人撩拨，现在那里整个充血肿胀得发紫，而绑在上面的小布条也已早早陷入肉里，看起来无比脆弱可怜。
　　美人却及时抓住了少年的手，温柔而残酷地把他按回床里，继续慢慢折磨着他。
　　“…嗯……放我出来……”少年迷蒙的双眼望着美人，低声的呢喃像是淫荡的诱惑。
　　“……放你出来？你要出到哪去？”美人嘴角一抹微笑，凝视着身下已完全臣服于自己的可爱人儿。
　　少年皱了皱眉，已经被美人折磨到完全失了耐心，“放我前面出来，我前面要出来！”少年任性地叫着，不断扭动着腰肢，美人在上面倒吸一口冷气，差点被少年这样弄得就精关失守。
　　“不准出来，以后你能不能出来都要我说了算，我不让出来，你就不准出来。”美人话音刚落，少年委屈的表情就又要哭出来，一副完全无助的样子，让美人忍不住笑得更甜。
　　“不要！”少年咬了下嘴唇叫道。
　　“就要。”美人的话残酷而不容抵抗。
　　少年又挣了两下，现在被美人干到手脚发颤使不上力，同时要害又被绑得那么紧的情况下他根本就不是美人的对手，完全无法反抗美人的压制，明白了这点的少年突然哇地一声哭了出来，灰心丧气地泪如泉涌，扭动的样子要不是裸露的下半身还呈现着那样淫荡的姿态，完全就像个正在撒泼的小孩。
　　美人看到少年一副任人宰割，同时又十分不甘心的样子哭笑不得，有点不忍心，但是又实在很想笑，看了他半天，见他竟然渐渐把注意力完全转移到大哭上，连自己那里还正在被人干着的立场都忘了，只能无奈地笑着给他解开前面的束缚。
　　“乖了，不哭了，给你解开了。”美人柔声哄着下面做一次爱泪水流得比汗还多的少年，少年却毫不领情任性地叫道，“现在解开有什么用，晚了，出不来了！”
　　美人无语，在这种状况下还能说出这种话来的，估计这世上只有身下这一人吧。
　　“以后都出不来了？”
　　“我怎么知道！你绑那么紧，也许以后都出不来了，再也出不来了！”少年撒气地叫道。
　　“既然这样，那我再绑回去好了。”美人说着，将布带又绕回少年慢慢胀大的玉茎上。
　　少年猛地打一个抖，“不要！……你怎么可以这样……”少年说着又哭起来。
　　“好好，不绑不绑了……”美人赶紧俯身亲亲少年，嘴上却忍不住笑，“来，哥哥帮你揉揉，一会就出来了。”美人说着，把布带扔到一边，手熟练地包裹着少年的分身上下揉搓起来，同时身后顶着少年敏感处的地方也慢慢抽动。
　　少年正接受着美人温柔的抚慰，却突然睁大眼睛撑起身子，在床上瞄了一眼找到那根捆得他生不如死的小布带，奋力扔到了离床最远的地方，然后像是回光返照后耗尽了力气一般又瘫软地倒回了床里。
　　美人看着少年的动作先是被吓了一跳，然后又忍不住一阵笑。
　　“笑什么……！”少年受了天大的委屈般的表情不满地嚷嚷，“就知道…欺负我，占我的便宜……混蛋！”
　　少年瘪瘪嘴，美人看这表情觉得特别熟悉，生怕他再拿出他那前无古人后无来者的绝世哭脸本领来，赶紧一把将人抱起，让少年坐在自己腿上，靠进自己怀里，只是这姿势一下让少年被插入到了前所未有的深度，少年猛地一收缩，美人便尽数射入了少年体内。
　　少年的腰一僵，坐在美人身上顿时呆住忘了哭泣，美人也像是做了错事一般地愣了愣，趁少年还没反应过来便一把按着少年的头，给了他一个深吻。
　　两人唇舌交缠，下面还亲密地结合着，让两人都顿生一种奇妙的感觉，仿佛两个人变成了一个人一般，有了什么无法切断的联系，而因为和自己连结在一起的是对方，所以才能安心，交缠的两人，好像被什么催促，还想更多的交缠，还想更深入地进入到对方的体内，不够，还不够，总是不够，也许只有到真正融为一体的时候才能停下来，彼此渴望的心才肯得到满足。
　　不知道来来回回做了多少次，少年一遍遍醒过来又昏过去，而每次睁眼的时候都见美人仍不知疲倦地在他身上驰骋着，最后少年只抱着美人像是不甘愿就这么昏过去似的说了一句话，“……世上…那么多的人喜欢我…我都不爱，我只爱你…我只爱你……”少年一遍遍地重复，生怕身上的人不能够听清，不能收到他的心意，那人一遍遍无比温柔地亲吻回应他，温柔得让他几乎要在他怀里化为一潭春水，少年这才终于满足地合眼睡去。
　　※  ※  ※
　　暖阳照入房中，轻风微拂，房中氤氲着一种特别的淡淡香气，和前夜的暧昧滋味搅在一起，教人好不甜蜜。
　　日上三竿之时，少年如扇浓密的羽睫微微颤了颤，在这静谧甜美的氛围中缓缓转醒过来。
　　少年睁开眼茫然地看着天花板，嘴角还残余一抹笑，只记得昨夜睡着的时候很开心很幸福，但是……
　　这是哪里！待少年回神过来发现自己在一个从没到过的陌生地方时，惊得瞪大了眼睛，嘴角还挂着一道银丝漂亮嘴唇微微张开。
　　少年想要坐起来，却发现腰像是快要断了似的酸软，四肢也似灌了铅般的沉重，尤其是腿一动，扯动后面那不可告人的隐秘地点，居然有诡异的异物入侵后残留的不适感，还有强烈的撕痛！
　　“这是怎么回事！”少年惊叫，可是原本如玉圆润清亮的嗓音居然变得沙哑残破，几乎发不出声音，才开口说了几个字，喉咙便像是要裂开一般，干渴得难受。
　　门突然被人从外面推开，那门转动的声音和来人的脚步声都异常轻巧平稳，稍微懂武的人就会发现来者身手不凡，那些仆役装扮的人似乎一直候在门外，一听到房内动静，就垂着头进来将洗梳用的热水，干净的毛巾，替换衣物，以及丰盛而又精致的餐点摆放上来。
　　“少爷请用。”为首的那个人低垂着头递上拧好的净巾，给人一种十分柔顺服帖的感觉，少年看着他竟辨不出这人是男是女。
　　疑惑地盯了那人半晌，发现那人还举着巾子毫无怨言地站在那里等他拿，少年便赶快接了过来往脸上抹了两把。
　　“请问少爷要沐浴吗？”那人恭敬地问道。
　　少年是很想沐浴，无奈现在有心无力，又不是在自己家里，也不好支使这些不认识的人伺候自己，张了张嘴，发现发不出声音，只好摇了摇头。
　　那人似乎不着痕迹地瞟了少年一眼，马上体贴地将少年轻轻扶起靠于床头，然后倒了茶水送上，又命人将早点放在一个矮桌上全部移至床头。
　　“小的叫小絮，就候在门外，少爷有事可以唤我。”小絮又想了想，从袖中摸出一只模样精巧，款式奇特的小铃铛递给少年，“也可以摇铃。”
　　说完便领着其余几个下人安静地退下，从头到尾没人抬起头看少年一眼。
　　少年看着那几个人离开，又看了看手中别致的铃铛，抓了抓脑后睡乱的乌丝，脑袋里还是一片浆糊，少年没什么戒心，瞥了眼丰盛的餐点，摸摸折腾了一夜空荡荡的肚子，赶紧吃了起来。
　　“哎……这到底是哪里？”少年吃饱喝足也理清了思路，终于想起自己昨晚因为颜琰成亲而一个人跑到街头买醉，之后抓着一块黑里泛紫，色泽奇怪的布，然后就什么都不记得了，能回想起来的，只有那个夸张而荒唐的梦，至于自己为什么会在这陌生的房间里，却是怎么也想不起来。
　　“叮铃铃--”少年摇了摇那个叫小絮的给他的铃铛，果然马上小絮推开门进来。
　　“少爷，有什么吩咐？”小絮恭敬地问道。
　　“这里是哪里？我要回家，帮我叫辆马车，我回府再给你们钱。”少年休息一阵声音和力气已经恢复得差不多，只有一身的酸痛疲惫甩不去，令他现下只想尽快回家，回去让小荷儿的伺候他舒舒服服地泡个澡放松一下。
　　“少爷，您不能回去。”小絮恭敬地答道。
　　“什么？”少年以为自己听错了。
　　“首领吩咐了，少爷您不能回去，也不能离开这里。”小絮耐心地重复一遍。
　　“为什么？”少年惊讶地问道。
　　小絮嘴角微微上抬，露出一个无可奉告的微笑。
　　少年眼睛转了转，想自己之所以会在这里，肯定是别人带回来的，而看现在这情况，带自己回来的人应该就是小絮口中的那个“首领”。
　　别人把烂醉街头的自己救了回家，当然不能让自己不告一声地随意离开，而且不知道自己前晚喝醉的时候有没有对别人做什么过分的事，都说酒后乱性…当然他堂堂京城第一公子潘忻是绝对不会犯这种错误的，但是不乱那个性，也可能乱别的性，就是不知道有没有给别人制造什么麻烦，也是问一问再走才对。
　　想到这里，少年对小絮说，“不知贵首领现在何处，潘忻昨日承蒙照顾，确实该先去当面谢过。”
　　小絮似乎愣了愣，然后说，“首领现在不在府中，不过过不久应该就回来了，请少爷稍待片刻，待首领回来应该就会过来。”
　　“哦……”少年点点头。
　　小絮安静地站了一会，道，“如果少爷没有什么事，那小絮先退下了。”
　　“等等，”少年叫住正欲离开的小絮，“这里是哪里？你家首领叫什么名字？”
　　小絮想了想，首领走前并没有交代可以告知少年什么，他们的身份隐蔽而敏感，一般都不能轻易透露，但是他也不敢随便对这个首领属意的少年撒谎，于是沉默了半天也没说个只字片语。
　　少年再怎么缺乏戒心毕竟也不是笨蛋，看到小絮这样的反应，就猜到他们这群人的来头不简单，只怕轻易见不得人。
　　这时，房间的门再度由外面被推开，一个身着暗紫色长衣的俊美人儿走了进来，来人的长相介于少年与青年之间，一头如丝缎般的黑发飘然如瀑布垂落，秀眉似青山远黛，星眸细长明媚，秀鼻纤秀俊挺，肌肤胜雪无暇，唇红齿白，身形诱人，极美脱俗的容貌之上又带了几分妖魅，虽然从头到脚哪里看起来都不像是女人，但却恐怕天底下哪个女人都不及他的美貌，仿佛神话中传说的无性别的神祗，美到极致以后可以跨越一切的界线，无视掉任何差别。
　　少年虽然自己一直以俊美风靡京城，受万千少女追捧，享有京城第一公子的美名，但如今见了眼前这天上仅有，地上绝无的美人以后，不禁也看傻失了神，张开的嘴巴动了动，半天只蹦出“美人”二字。
　　美人看着昨晚还在他身下哭得死去活来使劲耍孩子脾气的少年，今天又一脸花痴相，不由得低声一笑。
　　美人一笑，顿时如花开炫目，让少年又脑袋一空，头晕目眩起来。
　　美人笑过，眼睛微微一转看到仍站在少年床边的小絮，神色微微一敛，顿时变成了不可违逆的冰寒气息。
　　小絮感觉到首领冰冷的目光不满他还留在房间内，赶紧低低行了个礼，快步退出房内，将门关好。
　　“口水快流下来了。”
　　美人一开口，说话声音都是这么动听，虽然少年没领悟他话里的意思，少年吞了口口水，完全忘记了自己的初衷。
　　“吃了饭吗？”美人上前两步，走到床前，扫了一眼床边还未来得及撤下的残羹冷炙。
　　“吃了……”少年还呆呆地看着美人。
　　美人满意地笑笑，温柔地把少年按倒在床里，少年完全没反应过来美人要做什么，只是觉得美人做什么都那么美，所以美人对他做什么他都没想过要反抗，直到某个灼热的硬物顶到自己被剥了亵裤凉飕飕的屁股上，他才猛地惊醒。
　　“啊？这是要干什么！”
　　少年话音刚落，那个滚烫的东西就强势地插了进来，埋入了他难以想象的地方。
　　“你…你干什么……！”几乎是已经被养成了习惯一样，少年下面一被插入，上面就如前一晚一样泛起了泪光。
　　“……干什么？”美人幽幽地一笑，“干你啊。”说罢便动腰。
　　“啊！你要干什么！”少年痛得咬牙切齿，难以置信地叫道。
　　“你要我说多少遍？当然是--干你，就像这样。”美人说着下面又是一个猛挺。
　　“啊--！”少年失声叫起来，后面猛地缩紧，难受得浑身扭动起来。
　　美人笑得很开心，没一会儿找到少年敏感的地方，开始了毫不留情地猛冲。
　　“……哈…放…开我…嗯…救…命……”少年破碎的语句里夹杂着惹人想要狠狠欺负的低吟，美人埋入少年体内的分身也不禁大了一圈。
　　“…你那里裹着我…真舒服……”美人像盯着自己的所有物不容别人抢走一般，眼神却有一丝迷离。
　　“…变态……啊啊……！”少年的话很快给他惹来了美人报复性的折磨。
　　“…嗯？你说了什么……？”美人微喘着问道。
　　“放开我……放开我！呜……”少年的十指死扣紧床单，指节发白，身子被美人按着，陷入情欲失去力道控制的美人几乎要把他按到床里去，少年因为疼痛和对这陌生情事的恐惧而浑身颤抖着，因为挣脱不了美人的桎梏，又不能骂人，最后只能无助地哭起来。
　　美人要了少年两次，想着之后还有漫漫长夜，便适可而止，加上少年从前一晚就没有沐浴过，于是美人唤人将浴桶注满热水后便把被折腾到失神的少年扔了进去，一脸满足地抚过少年如玉肌肤上留下的大大小小青紫吻痕，这些痕迹证明着少年已属于自己。
　　“这里面还有昨晚你第一次跟我的…”美人冷不及防地将细长的手指探入少年后庭，轻轻一抠，口子里便涌出一小股白浊。
　　“都满满的了…可惜不能一直存着…不过你要一直记住，不准忘记。”美人盯着少年命令道。
　　少年本来已经神游太虚，无奈美人在他耳边的话语太刺激他稚嫩的心灵，游离的神志硬是被拉了回来，浑身一个冷战，前晚的一幕幕闪过眼前，亏自己之前还以为那只是个奇怪的梦，实在是因为里面的情况太奇怪了！而这么奇怪的事情竟然不是做梦，是真的，而且刚才还又发生了一次！
　　少年觉得无法接受这样的事实，闭上眼睛企图让自己昏过去，也许再醒过来的时候一切又恢复正常，他又是那个人人爱慕的京城第一公子潘忻了。
　　美人因为少年擅自闭上眼睛不理他而露出愠色，手指在少年体内猛地一勾，引得少年沙哑地惨叫出来。
　　“发誓，不准忘记。”美人盯着少年说道。
　　少年满眼含泪地回瞪过来，经历了这样的事任谁都无法轻易忘记吧！但是不忘记不就如了他的愿了？可是忘记的话自己的清白岂不是给人白白糟蹋了，而自己居然不在意？怎么能不在意！怎么能发誓！
　　少年内心矛盾，所以也只能死瞪着美人，用眼神发出无声的控诉。
　　美人才不会在这个时候怜香惜玉，手指一用力，抠上了少年的敏感处。
　　少年全身猛地一颤，却早已无力挣扎，不禁又哇地一声大哭起来。
　　“你还真是爱哭。”美人鄙夷地看了少年一眼，“不过不要以为哭就能了事，不发誓就别想休息。”
　　少年敏感的地方受到攻击，前面无法抵抗地立了起来，可是只有身体的快感，内心却是残酷的煎熬。
　　“不要！”少年咬破了嘴唇，叫出了一句。
　　“哼…”美人眼睛一瞪，美眸轻轻一转，转而露出一个温柔似水的微笑，“反正我今天时间还有很多，现在天色也早，不如我们慢慢来，看谁能耗到最后。”
　　美人说话间，少年已在美人极富技巧的挑拨下在水中射出了白浊。
　　“…嗯……”少年觉得自己已经快不行了，腰发软，头发晕，再这样下去只怕就要这样昏倒在浴桶里。
　　“怎样？”美人又问。
　　少年无力地摇了摇头，被这样对待，会答应才有鬼，答应了就不是他潘忻！
　　“那我们继续。”美人露出一个生气的微笑，悠然说道。
　　“……不要……”潘忻虚弱地发出低微的声音。
　　“那发誓吧。”
　　“不要……”
　　美人脸一冷，“那继续了。”
　　“不要……”
　　“哼，现在起除了你发誓以外的话我都不听，你不说，我就继续，不会再停。”美人耐心用尽。
　　“…呜！色魔……可恶……”
　　“嗯？”美人薄怒。
　　不知道反复了多少次，直到那桶水完全变凉，潘忻在美人的手里射到再也射不出任何东西，才被美人随意擦洗了一道，抹干了扔回已换过床褥被单的床上。
　　“不准睡。”美人揪着潘忻的小俊脸把几度昏昏欲睡的他弄醒。
　　“……干什么？”潘忻几度昏睡之间已经渐渐弄不清楚状况，只直到自己的反复受着折磨，定睛看了看眼前人，突然神志不清地用他无力的手拼命抓住美人的衣袖哭道，“神仙姐姐，救救我……”话音刚落，又昏睡过去。
　　美人看着潘忻这样，不知该哭该笑，看他哭的那么可怜，然后又莫名奇妙地抓着始作俑者的自己来求救，也不知道是故意的还是真被玩傻了，不过看他已经这样了，心底突然有一丝不忍，一丝怜惜，于是大发慈悲地让他就这样睡去。
　　当潘忻再度醒来的时候，已是第二天的早上，他浑身不舒服地睁开眼睛，觉得自己像是被几十辆马车连续碾过，已经快化为一滩肉泥了，这情况让他十分震惊，而且他仍未彻底清醒的意识隐约觉得他仍在危险之中。
　　潘忻眼睛转了转，眼角瞟到一抹人影，侧头望去，才发现床外侧居然有个绝世美人和自己睡在一张被窝里！
　　潘忻望着美人安静漂亮的睡颜吞了口口水，然后努力思考了一下，突然浑身一阵抽搐，飞快地往床里缩去。
　　这不就是前日和昨日迷奸加强暴加淫辱了自己的那个淫贼么！居然和自己睡在同一张被窝里！
　　潘忻顿时觉得自己的处境十分危险，前一日的折磨已在他心中刻下了深刻的阴影，令他本能地恐惧害怕不安到心跳加速！
　　潘忻抚着自己的胸口，告诉自己这个时候一定要冷静，才有机会逃走，可是他只要看着眼前那个恐怖的美人，就无论如何也冷静不下来！
　　潘忻闭上眼，深呼吸，就在他吸到第二口气的时候，突然感觉唇上印上了一个柔软香甜的物体，然后一个湿热灵活的小东西，从那物体中间钻了出来，钻进自己嘴里，一个巧力，把自己的牙龈顶开，扫过自己口中的敏感之处，迅速挟持了自己的舌头，纠缠出一丝津液。
　　可对方并没有浅尝辄止的打算，在他昏睡了一夜的时间，对方就忍耐了一夜，现在则是像要吃了他一般翻身往他身上一压，便抓着他的下巴在他口中惩罚似的啃咬起来。
　　“…呜…不……”潘忻用尽他吃奶的劲奋力推着美人的胸口，美人手一晃过来，也不知怎么动作的，就轻而易举地将潘忻两只手都捉住，而且用他与外型不符的蛮力轻易将他制住。
　　美人吻了个够，才悠然叹了口气，心情看上去还不错地说，“你醒了，那我们继续吧。”
　　潘忻一边猛喘着气一边说，“你有完没完，那个誓有什么好发的？”潘忻觉得美人对于这个毫无意义的誓言执着到这种程度，简直就是幼稚，不过这个想法他是不会当着美人的面说出来的，除非他真的做好了精尽人亡的准备。
　　美人看了潘忻一眼，觉得他说的也没错，自己确实也觉得这件事实在是无聊，不过逼迫潘忻看他柔弱无助地哭又不肯妥协的垂死挣扎的样子出乎意料地给美人带来了不小的乐趣，美人本不是个很容易执着于某事的人，这样的经历他自己也是第一次。
　　不过虽然不是个很容易执着于某事的人，但是一旦执着起来就不得了，所以美人的手又往潘忻的下面伸去。
　　“等等！”潘忻浑身一颤，瞪大了眼，紧张万分地盯着美人的手叫道，连声音都不由高了几个调。
　　美人慢悠悠地抬眼看他，潘忻看着美人，知道再不想办法，自己真的会被玩死，事到如今，他潘公子的自尊心是要保的，但是精血也不能不保了！
　　虚与委蛇！对，自己就想办法跟他虚与委蛇吧！潘忻一咬牙，英雄就义般愤愤地说道，“这种事要发什么誓？换了你能忘记吗！”
　　潘忻说的是“你能忘记吗”可跟他潘大少会不会忘记没一点关系，就是不管你会不会忘记，我潘大少都照样说了跟没说一样。
　　美人盯着潘忻，似乎是认真思考了一下，然后说，“我会努力忘记。”然后盯着潘忻的眼中多了一抹狠色，似乎是你敢努力忘记看看。
　　“但是你能忘记吗！”精明如潘忻，自然是不会钻到那个圈套里，避重就轻地继续反问。
　　美人似笑非笑地看着底下的潘忻，这个小东西没看上去那么没用嘛，“我不准你忘，也不准你想要忘。”
　　“我不会忘。”潘忻眼神飘向一边，如果现在一句无关痛痒的话能够救自己于水火的话，说说又何妨。
　　美人对潘忻这样不专心的神情感到不是特别满意，不过也没再继续折腾他，只是拔了他的裤子，将自己箭在弦上的欲望又在他体内发泄了一通以后便放过了他。
　　完事以后，潘忻又昏睡了过去，昏死之前潘忻心想，这人是妖魔鬼怪吗，为什么可以要这么多遍都不会累的样子。
　　这一天潘忻在睡睡醒醒之间过得非常快，再睁开眼就已是晚上了，浑浑噩噩地回想了一下才想起自己从那日起竟已离家好几天，家中爹娘必然担心了吧，而那个人呢……？
　　这几天疲于应付这让他至今还搞不清楚的状况，根本没有去想那个人的空闲，如今静下来，想起来，心竟然那么痛，锥心刺骨。这让潘忻不禁有点怀念起色魔的折磨来，至少在被那家伙折腾的时候，他是绝对没有时间去想那个人的，更没有机会伤心，失落。
　　想到色魔，潘忻不由转头向床外侧看去，奇怪的是，今晚整张床上除了他自己，那本应睡着大淫魔的地方居然空空如也？都三更半夜了，那家伙会去哪，不会遇到什么危险吧？但潘忻马上被自己的想法吓了一大跳，他居然会担心那个淫魔？赶紧摇了摇头把这荒唐的想法从自己脑中甩掉。
　　自己应该担心的是外面会不会又有无辜的少年少女惨遭淫魔的毒手才对吧？淫魔会遇到什么危险？别人遇到他才危险吧！
　　潘忻愤愤地想，又唾弃了自己几遍，然后定下神来。自己当务之急，应该是离开这个魔窟才对。
　　这么想着，潘忻便准备起身，可还没坐起来，门口突然响起几声脚步声。这脚步声不似以往听到的那般轻巧，有几分拖e的感觉。在来人推开门进来之前，潘忻飞快地躺回去装睡。
　　随着门被推开，一股带着夏夜气息的清风吹了进来，只是其中带了一点怪异的味道，潘忻仔细闻着，只觉得那股属于色魔的熟悉香味来到了床前，同时里面还带着一股……浓浓的血腥味！待明白过来之前闻到的怪异味道就是血腥味之时，潘忻惊讶地睁大了眼睛，而美人似乎看到潘忻已经睡着，便没点灯，就着黑走到房间另一端打开一个小柜在里面摸着寻找什么。
　　“你受伤了？”潘忻问，声音里不由自主地带了关切。
　　那正在小柜中翻找的背影定了定，似乎没想到潘忻居然还醒着，而且开口说的第一句话会是这个。
　　美人静了一会儿，没理他，继续翻箱倒柜，过了一会儿，觉得潘忻还在身后盯着自己，想了想，声音平和地说了句，“你睡吧。”
　　潘忻这人本来很精明，但是却总是无可救药地容易心软，又多管闲事地爱帮助别人，不懂得明哲保身先顾着自己，因此总弄得自己一身伤。
　　原本清白被色魔毁了应该跟色魔不共戴天的，可是一见色魔受重伤就不由心软了，本来还因为之前色魔对自己毫不怜香惜玉的折腾可以勒令自己躺在床上袖手旁观的，却在色魔一句温柔的“你睡吧”就义无反顾地拖着自己破败的身子冲下床到了色魔身边。
　　“我帮你。”潘忻说。见色魔愣了愣，潘忻便要下手帮忙，但是也不知道该从哪落手，万一不小心碰到色魔伤口，那可是会痛死人的，于是潘忻又转身去点灯，然后再折回色魔身边，这时色魔已经从柜里拿了伤药和纱布坐在桌前了。
　　色魔自己倒茶吞了一粒药丸，然后解开衣服往身上撒药，潘忻看了看，一把从色魔手中夺过那装伤药的小瓶子，细心地为色魔上起药来。
　　“你不怕我吗？”色魔奇怪地问到。
　　“你毁我清白，我恨你还来不及，怎么会怕你，不要以为我会怕你！”潘忻说着，脸却莫名地红了。
　　“呵，男子之间有什么清白可言？……还是，你把你自己当成女人？”看到潘忻如被惹毛的小兽一般强撑凶狠的态度，美人就忍不住逗弄，“那我也可以考虑娶你。”
　　潘忻听了这话脸上红一阵白一阵，只恨不得把手指伸了去在这混蛋的伤口上狠狠挖几下，让他痛个死去活来！
　　美人似乎也是这么猜测的，所以在等了半天也没看到潘忻报复之后，反而感到有点奇怪，“你不趁机报复我吗？还是真的想嫁给我了？”
　　“你……”潘忻咬牙切齿，然后又忍了忍，不跟老弱病残计较，“伤这么重，不痛吗？”潘忻转移话题道。色魔原本如凝脂般的雪白肌肤上多了好几道狰狞的口子，血已经快凝固了，潘忻看着那些伤口，有点心疼。
　　美人意外地这次没有再恶意逗弄潘忻，就顺了他的话说去，“没伤很重。”
　　“还说没伤很重，一身那么重的血腥味，一进门我就闻到了。”潘忻责怨道。
　　美人愣了愣，呐呐道，“那是大概别人血的味道吧……”
　　“你杀人了？”潘忻有点惊讶，脱口而出地问道。
　　“嗯。”美人也毫不避讳地坦白。
　　潘忻倒吸一口气，细细打量了一阵美人，想看出他说的话到底是真是假，居然跟自己坦白得那么轻松。
　　美人见潘忻沉默，问：“怕了？”
　　“呸，别以为我潘公子没见过世面，干嘛要怕你？像你这种人会做出这种事来根本都不用多惊讶！”本来潘忻觉得人杀人都是有理由的，尤其是美人一副坦荡荡的样子，更觉得他不应该是恶意杀人，倒是因为他杀了人有点为他担心起来，在王都天子脚下犯事，可不是闹着玩的！可是美人几次三番地对他挑衅，惹得他也忍不住反击起来，一开口就直接把美人推到了无恶不作的恶人方向去。
　　“哦？呵……”美人看到潘忻这样逞强又忍不住笑，谁知一笑牵动了伤口，让美人不禁微微皱眉。
　　“哼，痛了吧，叫你别乱动。”潘忻幸灾乐祸地帮美人把剩下的伤口上好药，然后又拿起桌上的绷带替他包扎。
　　潘忻的神经虽然总是比较粗线条，但在某些方面却十分精细，所以他缠绷带也缠得非常仔细，只是没给人这样缠过伤口所以完全不得要领罢了。
　　于是没一会儿，美人望着自己一圈一圈快被潘忻缠成僵尸的样子，不由开始攒眉，“喂，你是要把我缠成怎样？”
　　“伤口当然要细细包扎，不然怎么好得起来？”潘忻十分认真地教训道。
　　“可是我头上和下面那里并没有受伤吧。”美人指着朝上快缠上自己脖子，朝下快缠到自己裤子里的两边纱布头问道。
　　潘忻不说话，瞪着美人的脸瘪了瘪嘴，一副十足委屈的样子，最后道，“我没包过这么大的伤口，纱布两头离得这么远，怎么扯到一起打结啊？”

　　第三章 一次性吃干抹净怎么够，初夜过后当然是更多夜

　　美人哭笑不得地从潘忻手里接过纱布头，三两下熟练地打好结。
　　潘忻看着美人熟练的动作，愣了一会然后才想起去扶美人，“先躺床上歇会儿吧。”
　　美人受的伤对他来说根本不算什么，还没到要人扶的程度，不过不知道为什么，看到潘忻这傻小子关心自己就觉得心里暖暖的，甜甜的，所以也就不吭声由他扶了去，还不动声色地将身子倚靠在潘忻身上，潘忻只想得美人是伤病员，毫不介意地让美人靠着，完全没想到自己正在被吃豆腐。
　　扶了美人脱下外袍在床上躺好，又为他拢好被子，潘忻看着美人的脸总觉得有点不舍，有点心疼，还想为他做点什么，于是就问，“还有什么想要的吗？我帮你去弄。”
　　美人盯着潘忻的小俊脸看了一会，若有所思地目光在他身上转了转，然后伸出一只手捉住潘忻的手腕，嘴角一抹诡异的笑容，“要你，脱了裤子坐到我身上来。”
　　潘忻眼睛一瞪，要不是看在他是伤者的份上，早扯了枕头往他脸上按去了，不过潘忻脑袋转了转，回了美人一个痞痞的流氓笑容，舔了舔嘴唇道：“怎么美人，想让大爷我满足你吗？”
　　美人看到潘忻这小脑瓜居然会想出这种话来，不由得也一笑，顺势而为，“是啊，我可盼着大爷来满足我呢。”美人这一笑笑得风情万种，百媚顿生，声音更是酥媚道了骨子里，让潘忻不由浑身一颤，差点又忘了自己是谁。
　　潘忻下腹一阵紧热，努力吞了口口水，真想就这样把美人给上了，可他潘公子是什么人？风度翩翩的美公子，怎么会做这种老色鬼才做的急色事？所以潘忻断然是没种立刻脱了裤子爬上美人床的。
　　“大爷，还不快点，美人等得好着急……”美人说着学出一副青楼女子招徕客人的骚浪姿态，只是这姿态由美人做出来，只多了诱惑，而少了低俗的感觉。
　　潘忻心里正做着激烈的挣扎，努力和眼前惑人的艳色诱惑做抵抗，美人却冷不防纤纤素手往潘忻下面已经硬起的某处轻轻一揉，顿时搓得潘忻浑身一个激灵。
　　“还是…你不敢？”美人笑着，一副略带嘲笑的样子。
　　潘忻最受不得的就是那家伙这个表情，好像轻而易举就把自己吃住，自己什么都不如他似的，于是潘忻一咬牙，把心一横，三两下把裤子脱光光了爬上床，心想道反正自己也被底下这色魔不知上了多少次，自己回上他一次都不足以补回自己损失的，所以上他几次又算什么，自己应该的。
　　这么想着，潘忻也不去顾忌自己什么公子形象了，完全一副急色相地一把拉开盖在美人身上的被子，就去解美人的裤子。
　　只是潘忻脱得太专注，完全没注意到他头上美人因为欲望而渐渐加深的瞳孔，像是盯着自己觑觎已久猎物的野兽。
　　待到潘忻将美人也脱了个精光，正欲分开美人白皙修长的双腿长驱直入的时候，要害却一把被美人握住。
　　“你要干嘛？”美人幽幽问道，眼神像是要吃了潘忻一样。
　　潘忻也箭在弦上，微喘不耐地答道，“当然是进去。”
　　“进哪去？”美人微微眯眼。
　　“当然是你…那里。”潘忻看美人的表情感觉到一丝危险，补了一句，“不是你叫我满足你？”
　　“我…是叫你用后面满足我。”美人笑得像盛开的毒花。
　　潘忻听了这话差点眼珠子没掉出来，然后迅速整了整表情昂然道，“切，我堂堂京城第一公子岂是你可以压可以骑的。”
　　美人伸出两根指头在潘忻面前比了比，又缓缓伸出第三根，露出一个略带邪气的笑，道：“可是我已经压了两晚了，今夜就是第三晚。嗯，果然不愧是京城第一公子，从里到外我都认真细细品尝过了，每一寸味道都不同凡响。”
　　“你！”潘忻的脸羞愤得通红，说不出话来。
　　“你什么你，快坐上来。”美人脸色一沉，十分吓人地命令道，同时五指收拢微微一攥紧向上一扯，让潘忻下面顿时升起一种又痛又销魂的强烈感觉，失声叫了出来。
　　被人拿捏着软处，潘忻也没法再逞强，哭丧着脸道，“可我后面还没好呢，你今天也受伤了，就放过我吧。”
　　美人没再答话，只是对着潘忻笑，潘忻被美人笑得毛骨悚然，欲哭无泪地乖乖抬起屁股在美人的目视下被迫就义。
　　“……嗯！”虽然这几天都有在被插入，但是今晚美人似乎特别兴奋，底下的那根也跟着比以往要大上一圈，又是潘忻主动坐下去，以至于潘忻弄得满头大汗，还是不得其门，美人在潘忻白嫩的股间被撩拨得忍耐到了极限，最后握着他的细腰往下一按，一口气贯入到底。
　　“啊--！”潘忻不禁头往后仰，失声惨叫，推着美人的胸膛就要往上把美人的那里从自己身体里拔出来。
　　“别动。”美人一把压住潘忻的腰，头上也冒出了一层细细汗。
　　潘忻努力调整着呼吸，后面也一阵阵缩紧。就在潘忻慢慢适应过来的时候，突然感觉后面一股热泉涌上来，喷洒在自己身体里，惊得他瞬间又忘记了呼吸。
　　身下的美人秀眉微微攒着，似乎也没料到自己居然这么快。
　　潘忻从没这么清醒地经历过这种事，每次都是自己先被玩晕了美人才射，本来羞得不知所措，但眨巴眨巴眼睛，看到到美人的表情，又不禁两眼一亮，不怕死地嘲笑起来，“哼，哈哈，所以就说你不要勉强嘛，不行的话还是让本公子来吧。”
　　“你想死吗？”美人冰冷地问一句，同时腰往上猛力一顶，不知道他才释放过的那里怎么那么快又起来了，加上小忻的这个姿势本来就很深入，被这么一顶，顶得他瞬间五脏六腑都快出来了。
　　但是难得看到美人被自己气到，以往都是自己被美人玩弄于掌心，这么难得的机会，错过一次就不一定有下一次了，所以小忻一咬牙豁出去了，也不顾肚子里被顶得难受，仍不要命地笑着。
　　“看你能笑多久。”美人冷冷道，一手握紧小忻勃起的根部，一手抓着他的腰，难以想象的速度和力道在他身体里冲刺着。
　　“……呜…哈哈……”小忻被干到又哭又笑，最后渐渐再也笑不出来，美人玩够了这个姿势以后也不顾身上的伤，就着插入的姿势一把将小忻推倒，转过来又翻过去地折腾了好几遍才罢休。
　　※ ※ ※
　　小忻浑身酸痛，夜里睡得一点也不好，半夜痛得醒过来的时候，看到身旁那个罪魁祸首却一脸安然地睡在自己身边。
　　罪魁祸首衣衫凌乱，想必完事的时候也是累昏过去，所以连自己的衣衫也没来得及整理，不过想也是，明明在外面大战一场，受伤回来，还要在床上翻来覆去，不累死才怪，不累死就是妖怪！看着美人衣衫半敞，小忻是只能看着也有心无力，欲哭无泪了。
　　小忻软软地提起脚，想给美人腰上来一下，将他踹下床，但看到他胸口微微渗血的绷带又有一丝不忍，伸手摸上美人的额头，居然蒙着一层细汗还在发烧。
　　“真是的，也太不会照顾自己了，真当自己是死不了的妖怪啊。”小忻小声嘀咕着，手却不忍地将美人揽进怀里，为他整理好衣衫，又仔细地为他盖好被子，这才再度睡去。
　　小忻睡得正沉的时候，突然听到门外响起几声极轻的敲门声。谁啊？小忻不满地哼了声，却实在抬不起沉重的眼皮。这时小忻抱着的东西动了动，小忻想起那是美人，怕他乱滚掉下床，就又往怀里紧了紧，不料美人反而翻了个身坐了起来，对着门的方向静了一会，便起身要下床去。
　　你这样子还要去哪？小忻想着，却醒不过来，手往美人的方向抓了一把，不让他走。美人被小忻一把拖住，不由一愣，回头看看，小忻似乎还沉沉睡着，不由微微一笑，这小鬼连睡个觉都伸手东抓西抓地不得安分呢。然后将小忻的手又重新塞回被窝，然后更衣离去。门外，小絮正等着他。
　　“什么事？”美人低声问道。
　　“首领，司徒主子急召。”小絮伸出手，递上一个长条形的令牌，令牌约三指宽，上面镶着一块两钩月倒映形状的青绿相接颜色流转的奇玉。这令牌世上只有几块，于紫衣魅内流通，一旦收到令牌，紫衣魅的首领不论身在何处都必须立刻返回主子身边。
　　美人看到那令牌脸色也不禁肃整下来，刚刚从房内出来时还带着的那抹温暖笑意顿时消失无踪，“即刻启程，回玖夜。”
　　“是。”小絮领命，原本漆黑的院子里瞬间多出许多个身影，所有人训练有素地如同行军拔寨一般行动迅速地准备好一切离开，从头至尾都没有发出多大声响。
　　潘忻醒来的时候天色已大亮，可他还是浑身瘫痪般地无法动弹，睡了一夜身子也没好点，好像还更痛了。伸手一摸，床边空空如也，才想起昨天半夜美人似乎又出去了。
　　潘忻浑身不舒服，从枕下摸了小絮给他的铃铛摇摇，立刻有人推门进来准备热水早点。
　　潘忻打量着来人，居然不是小絮，心底不由一阵奇怪，“小絮呢？”据他这几日观察，美人向来只许小絮打理他房中的事，今天怎么换了个人？
　　“璃絮大人随首领走了。”那人恭敬地答道。
　　这人不像小絮一身空灵平静的感觉，脸上总有几分媚色，看得潘忻浑身不舒服，大概是那媚色和色魔有半分相似的缘故。
　　“走了？去哪里了？”潘忻打了个哈欠问道。
　　“小的不知。”那人依旧恭敬，但面无表情，仿佛活死人一般。
　　“啊？那他们什么时候回来？”
　　“小的不知。”
　　这典型的一问三不知啊，潘忻扫了那木偶般的人一眼，估计再问他也问不出什么结果，于是不耐烦地挥挥手，“行了，你出去吧。”
　　“是，少爷。”那人应声退下。
　　潘忻揉了揉几乎快要折断的细腰，开始怀念起小絮来，刚刚那人未免太不会察言观色，以往要是他这样，小絮可都是会去替他拧了巾子来擦的。可怜他潘公子还要拖着他残花败柳的身子爬下床自行梳洗，然后坐在那硬梆梆的木凳上进餐。
　　填饱了肚子，潘忻又爬回床上趴着。这些天在这里待着，虽然时间没有多长，但却莫名地像扎了根一样。潘忻也不知道自己什么时候随遇而安的能力变得这么强，明明是被人捡回来的，却把这当成了自己家一样安心地待着。
　　仔细一想，让自己有这种感觉应该不是因为自己随遇而安，而是因为那个色魔吧。虽然那人很可恶，很讨厌，很下流，很色情，但是却让人有种无法忽视，无法离开的强烈吸引力，以至于每次他不在身边的时候潘忻都会下意识地寻找他，只要他出现在面前的时候目光就只停留在他的身上。
　　潘忻躺在床里浑浑噩噩地想着，自己居然好像到现在都还不知道那人的名字，明明那种事都做过那么多遍了，而那个人也没问过自己的名字，这样子很奇怪，也让潘忻心里莫名有一点不爽。他都不会好奇我是谁吗？
　　其实别说对方会不会好奇自己是谁，自己在这里住的这些日子都快忘记自己是谁了，以至于这么多天没回家也没跟父母通报一声，不知道二老在外面要怎么担心了。
　　想到这里潘忻猛地坐起来，又痛得倒回去。“嘶……真痛！可恶……”
　　看来自己这样子暂时是没法回去了，就算回去了也会被人看出奇怪吧，要是让人知道他堂堂京城第一公子被人关在房里压了这么多天，他也不要活了。所以还是先养精蓄锐，再待时机吧。
　　潘忻这样想着，又睡过去。
　　在房内住了两日，潘忻也可以下床了，美人和小絮却都没有再出现过，唯一会来伺候的那个人偶又什么都一问三不知，连主人的名字都没答上来过。
　　潘忻不满地喝了口茶，然后重重往桌上一放，过了一会，贼笑着自言自语道，“哼，看你个死色鬼不回来，等你回来的时候本大爷就溜之大吉了，哈哈哈。”未免得意忘形，潘忻赶紧捂住了自己毫无形象可言的坏人派笑声。
　　潘忻穿好外衣，理了理冠子，悄悄地推开门去，然后脚步轻轻地走了出来，扣好门，一转身，脸被吓了个惨白。“你…你什么时候在我身后的……？”
　　小人偶却没回答，面无表情恭敬地问，“少爷要回去了？”
　　回去？潘忻回头望了一眼房门，心想他指的该是回卧房吧，这里的人个个武功高深莫测，神出鬼没，那个大色魔更是妖魔中的妖魔，要是自己偷溜失败被抓回来，再碰上他回来，自己还不知道又要被一番怎么欺负了，于是赶紧点头到，“嗯，是，我正要回去。”
　　小人偶点点头，脸上似乎有一抹鬼魅般若隐若现的笑容，“那小的这就去为少爷备马车。”
　　“备马车？”回房间还用马车吗？潘忻狐疑，却见小人偶又脚不沾地似的不见了人影，一会再来的时候就把自己带到了一个小院，里面居然还真停着辆马车。
　　“你们首领不是不准我走吗？”潘忻望了望马车，又回头问道。
　　身后的小人偶点点头，“不过首领走前交代少爷要再想回去，就送少爷回府。”
　　“回府？你们知道我住哪？”潘忻试探性地问道，想从小人偶脸上看出点端倪。
　　小人偶这次却不再一问三不知了，流利地答道，“少爷是京城最大茶叶世家潘家独子潘忻潘公子，住的当然是潘府了。”
　　潘忻目瞪口呆，那色魔居然早知道自己来历了，那浑身染血回来的那次不会是到他家去杀人灭口了吧。潘忻当然是随便想着玩的，料想那也不可能。
　　“少爷来府上的时候首领曾以少爷名义修书回家，告知潘府老爷夫人少爷正于友人府上暂住，要过些日子才回去。”
　　这混蛋，原来把自己后路都断了，难怪老爹老娘还没找到这来，原来是他先下手为强了，不过…也许是细心体贴？毕竟自己这么多天不能回去，怕二老担心？体贴个头，做出那等无耻行径的事，事后做个补漏算是细心体贴？呸！
　　之间潘忻脸上红一阵白一阵，小人偶站在一旁也不敢催促。
　　“哼，让我回去，我就回去给你看！”潘忻恨恨地说道，把下摆一撩，帅气十足地上了马车，完全忘记了是自己要走，而不是美人赶他走。
　　小人偶赶紧上车夫位赶车。
　　潘忻一路上都在生闷气，也没留意马车行驶了多久，直到车再度停下，才回过神来。
　　“少爷，到了。”小人偶在车外恭敬地道。
　　潘忻在车厢里墨迹了一下，毕竟这一下车就真无法回头了，回了家，还不知道那混蛋什么时候才会来找自己。
　　但是他堂堂潘公子，做事哪有拖泥带水犹豫不决之说，那是女子的事，他潘公子可绝对不会有！
　　想到这里，潘忻咬了咬牙，又潇洒利落地跳下车，引来路上不少行人驻足。
　　潘忻感受到众人的目光，不由得意洋洋，又转头对小人偶抱拳道，“多谢你送潘某回府，回去请代潘某转告贵家首领，这几日承蒙款待了。”
　　小人偶仔细盯着潘忻看了好一阵，这才点了点头。潘忻大步往府内走回去，小人偶看到他进了门，才重新坐上马车驾车离开。
　　“爹，娘，我回来了！”潘忻走进门就飞跑起来，轻快地像个孩子。
　　“少爷！你去哪了，也不带上小荷儿我，奴婢这几天都担心死了！”旁边一个娇俏可人的妙龄女子闻声飞也似的跑到潘忻身边，一脸埋怨。
　　“哎，有什么好担心的，你少爷我顶天立地的大男儿，还能给人欺负了不成？”潘忻笑斥。
　　小荷儿白了她家少爷一眼，少爷看起来那么可爱漂亮，为人又毫无戒心，虽然极受少女追捧，但是暗地里垂涎她家少爷美色的男子也不少，只是少爷不知道罢了，才总把自己当“顶天立地的大男儿”，其实不过是个“秀色可餐的小公子”罢了，让她怎么能不担心。
　　不过担心归担心，小荷儿还是不会在这上头挫他家少爷的，话锋一转撅嘴道，“少爷从未一个人外出做客，奴婢不是怕少爷照顾不好自己么。”
　　潘忻亲昵地揪揪小荷儿白嫩的小脸，一瞪眼，“谁说的？少爷我这回还照顾别人了呢。”
　　“啊？”小荷儿大惊失色，气愤道，“谁家让人做客还让你照顾的？他们没欺负你吧？真是的！”
　　潘忻一愣，虽然确实是被那大色魔狠狠欺负了，但是和自己照顾他是两回事，那不能算欺负，于是摆摆手也不想继续讲下去，“没有没有，看你想到哪去了，是少爷我善良，看不过眼他不会照顾自己，所以才出手的。”
　　“老爷夫人呢？”潘忻问。
　　“在里头接待颜公子呢。”
　　听到这个名字，潘忻不由心底一沉，但面上仍装作若无其事地随意问道，“他来了？”
　　小荷儿瞟了一眼他家公子，没好气地道，“是啊，颜公子大婚那夜之后你就不知所踪，只叫人送了封信来，虽然老爷夫人看那是少爷字迹，就不担心了，但是颜公子都不知道有多担心呢，一天一趟跑过来看，结果每天都找不到你。”
　　听到小荷儿这样说，潘忻心里又酸又喜，不知该哭该笑，那个人，居然还是在乎自己的。面上却装了满不在乎地说道，“切，要他操那么多空心，才成完亲也不在家好好陪陪新娘子，天天往我这跑干嘛。”
　　小荷儿还想再说，但一抬头就噤了声，赶紧推到一边去。
　　潘忻看着来人脸色也白了白，心潮翻涌，就怕一个忍不住，泪就要落下来。
　　来人一袭白衣翩然，气质尊贵脱俗，只是那俊美无双的脸上满目寒冰，气势凛然，让人不敢随便亲近。
　　“这么多天，你去哪了？”颜琰先开了口，一脸冰冷，连语气也是没有起伏的质问，也不知他这话是关心还是责备。
　　“我去哪里，用得着向你汇报吗？”潘忻眼睛向上一瞪，没好气地道。
　　“忻儿，我是担心你。”颜琰语气软了软，伸手拉住潘忻的手。
　　“用不着你担心。”潘忻把手一抬，从颜琰手里抽走。
　　“你是怎么了？”颜琰开始不悦，他向来讨厌违逆自己的人，何况潘忻一向都很温顺，从初见起就只会对着他微笑而不会发怒的。
　　“我没怎么，我累了，刚到回家，我要休息。”潘忻回避颜琰探寻的眼光，他自己也不知道自己怎么了，他控制不了自己此刻混乱的心情，他怕再待下去自己会做出什么令自己后悔的事。
　　潘忻等了好一阵，颜琰还是站在原地不动地看着他，于是潘忻抬起头，挤出一个苦涩至极的笑脸，“小琰儿，我真的没事，你不要担心了。”
　　颜琰皱眉看了他一阵，“那好，我明天再来看你。”
　　“嗯……”潘忻无力地点点头，看着颜琰离开。
　　颜琰走后，潘忻跟爹娘简单地聊了几句就逃回房内，把门从里反锁，那日酒醉后没来得及流干的眼泪放肆地流了出来。
　　他什么时候会来找自己呢？潘忻闷闷地想。现在回想起来有点奇怪，小絮在的时候一直都说色魔不准自己走的，怎么色魔了小絮一不在了，小人偶就告诉自己可以走了？
　　不会是小人偶故意支开自己，再骗色魔是自己要离开，偷跑出来的吧？如果是这样色魔万一伤心了再也不来找自己了呢？虽然觉得这不太可能，但是潘忻就是忍不住这样去想。而且想到这里的时候潘忻心里突然一惊，要是色魔再也不来找自己了怎么办？自己居然从来没想过这个问题。
　　潘忻一阵心慌，不过自己为什么非要和色魔在一起？好像自己和他在一起都是理所当然的。
　　自己和他有什么关系？凭什么非要去和他在一起！潘忻莫名地气愤起来。“如果他不来找我，我也就不去找他了，哼！”潘忻咬牙切齿地道，不过才说完，心又软了，转念一想，他前一晚才受伤，今天又莫名突然“失踪”，不会是出什么事了吧？想到这里，潘忻就不安起来，待到天边刚刚泛起鱼肚白，就叫起小荷儿为自己更衣梳洗一番，准备出门去美人府上看看。
　　可洗梳到一半，潘忻才想起，自己居然到现在还不知道美人的名字，也不知道美人的家在哪。去的时候是醉得不省人事被人扛去的，回来的时候又因为赌气一直没撩开帘子看一眼，根本不知道是怎么回来的，在那里的时候又一直被折腾得晕头转向根本连美人的名字都没问，这样叫他该如何找？
　　“对了，书信！”潘忻一拍头，想起小人偶跟他提到过的色魔以他的名义送回家的书信，赶忙叫小荷儿从爹娘那为自己取来看。可这不看还好，一看就傻眼了，那封所谓的书信上只有寥寥一行字，“儿巧逢友人，将于友人家中游玩数日，爹娘勿念。忻儿上。”
　　“不是吧！”潘忻将信里里外外翻了一遍，又拿来信封细细看了，居然连个地点和除了他自己以外的署名都没有！
　　“少爷怎么了？”小荷儿看潘忻一脸又惊又郁闷的表情不由歪歪脑袋乖巧地问道。
　　“没怎么。”潘忻扫了小荷儿一眼，要是让人知道自己被一个男人玩弄了又丢出来，还连对方姓甚名谁，家住何方都不知道，那岂不丢脸大了！
　　“我今天一个人出去走走，你留在家里。”潘忻还是不死心，想要去找色魔。他的伤还没好，自己亲手包扎的，至少应该去验收下成果，潘忻给自己找了个理由。
　　“啊？为什么又把奴婢留在家里？少爷就知道自己一个人出去玩，过分！”小荷儿不满地叫道。
　　潘忻眼珠子转了转，“小琰儿不是说今天要来吗？要是我们都出去了，他来了怎么办？”
　　“但是颜公子是来找少爷您的，把奴婢留下有什么用啊？”小荷儿媚眼一瞪，很是可爱。
　　“你当然是代替本少爷留下，来告诉小琰儿本少爷不在，免得我们都不在，显得不待见人家。就这么定了。”怕小荷儿再纠缠，潘忻一拍板，速速从房内跑了出去。
　　“少爷……！”小荷儿还在潘忻身后不满地叫，不过也没有办法了。
　　潘忻一向性子温和，小荷儿又是从小跟着他的婢女，就比他大一两岁，所以两人私底下说话总没大没小的，潘忻也从不拿主子的身份去压小荷儿，要是意见不合，像今天这样的时候，潘忻不是找机会开溜，就是耍小手段甩开小荷儿。
　　潘忻来到街上，百无聊赖地逛着。确实是逛着，虽然他本来是出门专门寻美人去的，但是由于毫无线索，也只能满大街地逛了。
　　逛了一圈又一圈，再把那晚上记得的路都走了一遍，还是找不到一点门道，待到潘忻街两边华灯初上的时候，天色已经暗下来，潘忻才发觉自己居然已经找了一整天了。
　　潘忻还从没这么走过一整天的路，小时候爱满山疯跑，长大后爱四处游玩，但是除此以外到哪里都是有马车轿子接送着，今日也不知是发了什么人来疯，居然一心想着要找到那人，不知不觉就走了这么久。
　　不觉得累是假的，在外面走的时候因为心都在找人上了，所以没觉得，潘忻一踏进家门，脚就酸软得不像是自己的。
　　“少爷，您回来了。”门口的家仆见到潘忻回来一一行礼，潘忻温柔地笑笑回应，直看得那些人呆掉。
　　“少爷。”潘忻刚走到大堂门口就看到小荷儿黑着一张脸站在门前。
　　潘忻瘪了瘪嘴，准备装可怜，“小荷儿，不就是今天没带你去吗？以往有好吃的好玩的，少爷我什么时候没带上你了？”说着又要去捏小荷儿粉嘟嘟的小脸。
　　小荷儿一把轻轻拍开潘忻的魔爪，道“奴婢才不敢，倒是颜公子等了少爷您一整天了。”
　　“啊？”这个潘忻倒是没想到，赶紧往门里跨进一步看，果然颜琰正冷着脸坐在主客位上，冰冷俊美的脸上看不出任何表情。
　　“呃……”潘忻磨磨唧唧地蹭到颜琰跟前，从小到大，他都总是被颜琰吃的死死的，颜琰就像是他另一个家长一样，甚至比家长还要家长，家长中的家长，总之，就是管得比他自己亲生爹娘还要严，所以潘忻也特别怕他。
　　“小琰儿……”潘忻眼珠子乱转，假装若无其事地唤道。
　　颜琰静了一会，将手上的茶碗放到桌上，潘忻听了身子一抖，像是犯人听到拍惊堂木似的。
　　“去哪了？”颜琰开口道，仍听不出任何感情起伏。
　　“去溜达了，闷太久了，出去走走。”潘忻扯出一抹难看的笑。
　　颜琰奇怪地扫了潘忻一眼，“你不是昨日才回来么？今天就出去了，怎么还闷太久？”
　　潘忻一愣，确实自己昨日才“游玩”回来，不应该觉得闷了很久才对。
　　“还是在别人那，别人把你关起来了？”颜琰一字一句地道，看似波澜不惊，却听得潘忻字字惊心。
　　难道小琰儿已经知道他被关在色魔府上的事了？那他知道色魔府在哪？不对，那他难道也知道了自己和色魔做了那么多苟且的事？那自己岂不是会被看做一脚踏两船的花心大萝卜了？嘴上说着喜欢一个，怀里又抱着另外一个，虽然是被怀里抱着另外一个……
　　潘忻睁大眼睛紧张兮兮地看着颜琰，小心肝怦怦直跳，心虚得连一句话都不会说了。
　　“猜对了？”颜琰的表情多出一丝惊讶，潘忻这才发现原来他刚才不过是随口猜的！自己居然那么蠢，一口气想了那么多。尤其想到“苟且”那段的时候，脸就一阵发烫。
　　“谁把你关起来了？他们对你做了什么？”颜琰突然站起来，一把拉住潘忻问道，显得十分担心。
　　“没没没，他们什么也没对我做，”潘忻连忙摇头摆手，发现自己说了一句暧昧不明的话后又忍不住心里给自己一巴掌，“我是说别人没有把我关起来，我只是到友人家中去游玩，小琰儿，你想到哪里去了。”潘忻僵硬地笑着。
　　颜琰显然不信，狐疑地打量着潘忻。
　　“你啊，从小到大，就是这么不爱相信人。”潘忻拍了拍颜琰的手，拉着他坐回坐上，给自己倒了杯茶喝。
　　“不是我不爱相信人，是人心太难测。不是世上每个人都像你一样，傻乎乎地把自己的心掏出去给别人。何况那封信上又没对方地址，甚至连对方是谁都没提到，你只寥寥一句话，叫人怎么放心？就凭那谁都可以模仿的字迹？就算不模仿字迹也可以胁迫你写不是吗？”一提到这事，颜琰万年冰山的脸上难得地出现了怒容。
　　“又不是对谁都掏心…你这么讲得我跟笨蛋一样……”潘忻抓着头呐呐地说，颜琰这番话倒是猜对了一半有余，这点他是无法反驳，心虚得很。
　　颜琰斜了潘忻一眼，这件事没再深究，“不过你到底是去哪了？要是真让人欺负了就告诉我，我不会让你白受欺负的。”
　　潘忻看颜琰敛了怒气，露了个京城第一公子招牌微笑给他，无比亲切，无比温柔，任谁也不忍心对着这么一张讨人喜欢的俊美笑脸生气，“小琰儿，我知道你对我好担心我，不过我也是个顶天立地的男人了，没这么容易受人欺负的。就算万一受了欺负，自己也会给自己讨回公道来的。你不用总是这么保护我。”
　　颜琰没好气地瞥了旁边这个一脸堆笑的少年一眼，从初见他的时候，在他眼里这没头没脑冒冒失失的家伙就没长大过。于是轻哼一声，算是原谅他了。
　　潘忻看颜琰这么在乎自己，之前的那些苦涩稍微好受了点，假装不经意地问道：“不过你是什么时候发现我不见的?”
　　“我完婚的第二天。”颜琰自己端起一杯茶，不急不躁地说。
　　“什么？！你完婚第二天就来找我，你不是应该还有一些礼要完成的吗？而且你完婚以后就一直往我这里跑，叫你的新娘子独守空闺作何感想？”潘忻一副天塌下来的脸似的说道，仿佛他才是做了这些失礼事情的人。
　　颜琰白了潘忻一眼，“我家中无长辈，不需行那些繁琐的礼，你要是担心那女人独守空闺，不然我把你塞进去同她一起？免得你一天到晚到处乱跑。”听起来像是问句，话语里尽是威胁。
　　潘忻听了颜琰这话两眼一翻差点一口气上不来，“喂，她可是你娘子吧，什么我塞去同她一起！还有我什么到处乱跑了，我出去走走也叫到处乱跑？”
　　“她是我娘子，可你也很熟不是吗？既然你有空到处乱跑，还不如帮我陪陪娘子。”颜琰这话说得一脸淡定，仿佛顺应天理，理当如此。
　　“我……！”潘忻知道他斗嘴一定斗不过颜琰，颜琰虽然平常不爱嗦，但说起歪理的时候就绝对强势，自己的脑筋还总是比他少几个弯，绕不过他，所以每回到最后都注定还是被他牵着鼻子走。
　　“嗯？”颜琰看似漫不经心实则威胁意味十足地反问了声。
　　“好吧，你不要陪你娘子了！”潘忻一口气吼完，端起茶杯猛喝了一口，心脏怦怦地跳，心虚的紧。怎么说这都像是句挑拨别人夫妻的话，再加上自己原本也居心不良，这样被颜琰逼出的话正好吐露了自己的心声，让自己良心不安得很，忍不住眼神往颜琰那边偷瞟过去，瞧着反应。
　　颜琰却放下茶杯，似笑非笑，不置可否。
　　这混蛋，故意的！潘忻一看颜琰这表情就明了了，自己怎么总是被这些混蛋耍得团团转，难道自己真的太笨了么？连潘忻都不由信心不足地自我质疑起来。
　　“今天去哪了？”颜琰又开始他的首席家长态度。
　　“亚贡街，结街，什巷，煌任街，陵奎街，林街……”潘忻掰着指头算着，一边想一边说。
　　“你今天游街去了？”颜琰面无表情地睨着潘忻。

　　第四章 不告而别

　　“嗯……”潘忻在颜琰的眼光下莫名心虚起来。
　　不过颜琰却没有再继续问下去，稍微想了一下，问：“你明天还准备去哪？”
　　颜琰见潘忻在自己成婚后就整天往外跑，似是回避自己，自己拦不住，于是想干脆把他抓在边上为好。
　　“啊？”潘忻做贼心虚，对着颜琰想关于美人的事的时候总有种自己在红杏出墙，背夫偷汉的感觉，所以对颜琰突然转移话题完全没反应过来，只在担心自己是否泄露了心事。
　　“你明日要是没事的话，随我去游湖吧。”颜琰看了潘忻一眼，擅自决定道。
　　“哦。”潘忻诺诺地回应。
　　本以为会因颜琰成婚而终止的关系，又不知不觉被拉回了远处，不远不近，不暧昧不疏离，就像是亲密的好友，仅仅是亲密的好友，而痴心妄想的，好像只有自己。
　　潘忻常在夜里想起那不知名的美人，想他如今在哪里。每当他有空的时候，他就会去寻找美人的线索，可是找了许久也一无所获，而那美人也没再来找过他，自己就好像被遗忘了。
　　果然自己只是被当成随手可弃的玩物了吗？潘忻时常自暴自弃地想，而且每当他这么想的时候，心下就莫名其妙地痛。
　　自从从美人那回来以后，对着颜琰的感觉似乎就不若最初那般，两人间总像隔着层雾一般，不真切。
　　潘忻知道变的是自己，美人的一言一行，在那几天所发生的一切，对他来说都那么强烈那么深刻，虽然一切虚幻如梦，但是他又觉得似乎没有什么比那更真实，在美人洒脱任性狡猾的言行中，似乎可以触摸到的是一颗真实温热的心。
　　而对着颜琰没有这种感觉。
　　只是在体会到自己可能已经被抛弃以后，心里莫名地乱，莫名地痛，莫名地脆弱，想找人依靠。这是哪怕在颜琰成婚的时候都没有过的复杂感情，虽然不若那时痛，但却远比那时更让人纠结烦心。
　　中秋节，国宴赏月。
　　皇宫这日十分喜庆，邀请了文武百官富商贵人前去赴宴。
　　潘家如今是全国有名的茶叶世家，在当初仇家被灭门后，潘家一度举家迁离王都，隐姓埋名了些日子。但近年来经过父亲这些年的妥善经营，生意越做越大，几乎已经垄断了国内所有茶叶生意，因此潘家几乎每年都能收到宫里来的请柬。
　　但今日却是潘忻第一次随父母前来赴宴。
　　以往那些年，潘忻都是陪着孤身一人的颜琰过的，颜琰是孤儿，潘忻不想让他在这个该举家团圆的节日里格外冷清，所以颜琰没有家人，他就去当颜琰的家人，颜琰没有人团圆，他就每年去跟他团圆。
　　只是今年颜琰不再需要他陪了，他已有了妻室有了家人，他应该跟他们团圆，如今自己再去，无名又无份，只是多余。
　　凌月国王宫里的中秋盛宴可赶上新年的盛大程度，潘忻听闻如今的凌月国国主膝下无子，于是曾猜想他可能是因为觉得寂寞，所以才年年都要这么多人进宫陪着他团圆过节。
　　随父母见过了一些大人，贵人，潘忻刚要落座，突然被人从后拉住了。
　　潘忻惊讶地回头，可回了头更令他惊讶--居然是颜琰。
　　颜琰微微笑着，眼神中还有一丝温柔，这在他以往的表情里是相当少见的。
　　“咦，你怎么在这里？”潘忻问道。
　　颜琰眼神突然移开，似乎不想回答这个问题，只是微笑。
　　潘忻趁着这个空挡突然想到，对了，人家现在是丞相独女的女婿，当然是随着丈人来的。一想到这，潘忻就不由得想跟颜琰划开距离，可话还没来得及出口，颜琰突然说：“走。”于是拖着潘忻就走。
　　“啊？去哪？”潘忻还来不及反应，声音就消失在了风声里。
　　潘忻虽然一直知道颜琰武功相当高，但是还没怎么被他抓着用轻功带着跑过，尤其这里还是皇宫，要是到了什么不该去的地方，看见什么不该看见的人，或者被什么不该看见的人给看见，那可都是要命的。
　　可颜琰不知是没想到这一切，还是不在乎这一切。
　　潘忻刚想提醒，颜琰便已落步。
　　颜琰向来是个深思稳重的人，做事说话从来没有任何疏漏，如今这看似疯狂随性的举动，让潘忻不解，除非这宫里有什么颜琰想要的，但是他又为什么要带着自己来取？有自己跟在身边，到哪里都是束手束脚的。
　　不过潘忻还是微微有点开心，至少他信任自己，这个谁都不信的人，信任自己。不过再开心，紧张也是必然的，尤其是跟着自己心爱的人去做冒险刺激的事，潘忻觉得自己的心都激动得要跳出来了，有一种莫名的愉悦感。
　　但这愉悦感，在下一秒却迅速转为沮丧。
　　颜琰目光如炬地盯着不远处的一个约摸十五岁的少年，少年面容俊美无双，举止优雅洒脱里带着一丝似媚似仙的矛盾而又在他身上被奇特融合的特殊气质，衣着华贵，衬得他肤白如雪，尤其那一双眼极其漂亮，点墨的漆黑中，却仿佛落入了漫天的繁星，眼波流转时流光溢彩，仿若天人。
　　潘忻再转头望向颜琰的时候，不知他从何时起已显得有些失神，仿佛沉迷于什么。
　　潘忻心里凉凉的，他从没见过颜琰用这样的眼光看过谁，难道颜琰喜欢这个少年？也难怪，这少年与自己相比，简直一个天上一个地下，喜欢他而不喜欢自己也是天理寻常。
　　潘忻正在胡思乱想间，少年的眼光却不经意地扫过这边，见到不远处的两人，少年微微一愣，遂跟身边一个和他一样漂亮，但是表情却冷冰冰如万年不化的冰山般的少女交代了几句，少女朝两人走来。
　　“两位公子，我家主子有请。”少女微微一福身，行礼恭敬道。
　　潘忻愣在原地，不知如何是好，颜琰却点了点头，道：“那就有劳姑娘了。”遂拖着潘忻跟在少女身后朝少年的方向走去。
　　“不知两位在此有何事？”少年眉眼含笑地说道，声音如珍珠流转，温润华贵，却不若一般的贵人高高在上给人疏离感。
　　“在下颜琰，这位是在下的友人潘忻，我们两人原本是受邀来宫中赴宴，却不想第一次来宫里，这皇宫太大，让我们走丢了路。”颜琰说着，露出一丝尴尬的笑容，却十分好看。
　　潘忻斜瞟了他一眼，觉得他简直情真意切地不自然，颜琰何时把自己这些喜怒哀乐内心想法挂在脸上过？潘忻狐疑地看看少年，突然惊觉，莫不是动了情便是如此吧。
　　想到颜琰和美人似乎都没对自己这样过，潘忻不觉又满肚子酸水起来。
　　少年没有马上回答颜琰，却飞快地回头看了一眼请他们两人来的少女，少女一副冷冰冰的表情，显然是不相信颜琰的话的。
　　待少年转回头来，却笑吟吟地道：“两位若现在返回宴席，恐怕宴席早已经开了，回去入席的话恐有诸多不便。在下这边也在办赏月会，刚嫌人太少，正好两位有缘来此与在下相见，若不嫌弃的话，不如入席与在下一同赏月如何？”少年笑得令人如沐春风，无形之中似是能勾人魂魄，连潘忻看着都有种快失了魂般的感受。
　　潘忻移目向少年身后的少女看去，本看她一副冷冰冰不容商量的样子，还以为他会在少年邀请之时断然拒绝，没想到从头到尾居然没插一句嘴。
　　“阁下如此为我们考虑，那我们也恭敬不如从命，多谢阁下邀请了。”颜琰微笑答应。
　　三人入座，颜琰再次抱拳道：“难得阁下如此盛情邀请，却还不知阁下如何称呼。”
　　少年扬扬手，让一旁侍立的侍女们上前为颜琰潘忻设座甜茶，摆上糕点，然后颇有风度地微微笑道，“二位看上去比在下年长，称呼在下烟儿便好。”
　　颜琰点点头。
　　潘忻一直沉默地在一旁观察，心里满不是滋味，抬头看看那光彩照人，自称烟儿的少年，也不知是什么身份，可以在这宫中设这样的小宴，不过规模比前面的国宴小些，上来的菜色糕点绝对比前面有过之而无不及。
　　宴席间虽无歌舞丝竹相伴，却别有一番情致，席间名为烟儿的少年一时兴起，命人拿来一支竹笛吹奏，飘飘扬扬好不潇洒，和着这月色清辉如离世谪仙一般。
　　而颜琰则是目不转睛地看着烟儿，时不时赞好，眉眼之间一直含笑。
　　潘忻又瞟了一眼烟儿，想这在后宫之中能摆开如此排场，又如此绝色的人，莫非是王宠？潘忻不由心里咯噔一跳，颜琰喜欢上了王宠？那可不是一件小事……尤其眼前人这风度气质，即使是王宠，必然地位也极高，是王眼前的红人才成。
　　潘忻不由担心起来。
　　整场宴席，宾主尽欢，只有潘忻一个人一直在胡思乱想惴惴不安，倒是没感受到什么美好气氛。
　　宴席毕了，颜琰带着潘忻向主人辞行。烟儿命身边那个少女送行，告别之词却是萍水相逢并无就此结交之意。
　　那个名为宸儿的少女领命送颜琰和潘忻出宫，颜琰便推却说不必再送。那少女也对两人无甚好感，听颜琰这么说，一句也没多客气，一句告辞转身便走。
　　潘忻看这少女，总觉得她身份不简单，不像是一般的侍女，倒像是专门监视人之类的那种人。所以烟儿即使席间跟我们玩得那么畅快的样子，也没敢跟我们相约再见吗？想到这里，潘忻心里的三分嫉妒，七分醋意，倒变了七分同情，三分醋意，不由可怜起那绝色天仙的人儿来。
　　“走吧。”颜琰把望着宫门发愣的潘忻叫回神，脸上笑意还未完全退却。
　　潘忻看着颜琰这样，不由有几分同情几分心痛，爱上那样一个人，注定是一场苦恋。潘忻也不知现在自己是该嫉妒还是该为他们担心了。
　　两人不知走了多远，直到宫门远远消失在身后，颜琰突然一把抓住潘忻的手。
　　潘忻有些突然，而且惊讶地感觉到颜琰抓着他的手居然还在微微颤抖。
　　“你怎么了？”潘忻问。他果然那么喜欢他。
　　颜琰抬头，脸色有一丝苍白，之前温暖的笑意不知何时已荡然无存，眼内含的只有满满的恨意，就像一只受伤的野兽。
　　潘忻吓了一跳，愣住了，像是要安抚他一般将自己的手轻轻覆在他握着自己的手上。
　　“刚刚那个人，是我弟弟。”颜琰嘴角浮出一丝冰冷的笑，还带着深深的苦涩与仇恨。
　　弟弟？潘忻完全反应不过来颜琰是在说什么。
　　颜琰也没等潘忻回应，自顾自地讲了起来，“他的真名叫墨珞烟，是被凌月国国主瞒着所有人宠爱豢养的二皇子。”
　　“什么？王不是膝下无子吗？”潘忻震惊道，所以每年才举办那么盛大的中秋节。
　　“呵……”颜琰笑了一下，那笑不知是悲哀是嘲讽是苦涩，他目光变得幽远，似乎还泛着隐隐的幽蓝光辉。
　　“当今的凌月王墨雪成有两子，一个是被隐瞒了存在的二皇子墨珞烟，一个是被废除了王族姓氏的我，墨将之。”
　　颜琰缓缓道来，潘忻震惊得无以复加。
　　“我的母后是凌月国的贵族，自小与父皇有婚约，两人成年之后完婚，诞下了我。可是父皇却迷恋上了当时的天下第一美人，玖夜国的公主南宫珞v。不顾众人反对，将她迎娶了过来，还许诺其后位。母后为了我，与南宫珞v相斗数年，最后南宫珞v死于母后手下，父皇不愿放过母后，将母后赐死，并将我逐出王族，废除姓氏，一世不得与南宫珞v的儿子墨珞烟争权。为了保护南宫珞v的儿子，隐瞒了他的存在，将他小心翼翼捧在手心抚养长大，只待百年之后将皇位传位于他。”
　　颜琰说得淡然，好像事不关己只是在说着别人的故事，潘忻却心潮起伏，惊讶激动得说不出话来。
　　“所以我不是孤儿啊，忻儿。但是我的亲人都是我的仇人……”颜琰微笑，那完美的笑颜背后是千疮百孔的遭人遗弃伤害的心。
　　“当年南宫珞v死时，墨珞烟为了替他母后复仇，不惜自残练功。”颜琰眼色变深，潘忻无论如何也想象不出来刚才那个轻轻巧巧，漂亮可算作绝世无双，武功却看不出厉害到哪去的人，会狠到伤害自己去练功。
　　“所以，一旦他有机会，一定不会放过我。”颜琰一字一句铿锵如凿击地。潘忻这才醒悟过来，意识到最大的问题。
　　对啊，杀母仇人之子，颜琰的母后已死，只剩颜琰，如果那个墨珞烟真像颜琰说的那样，恨到对自己都下得了那样的狠手，又怎么会放过颜琰？
　　潘忻心里一跳，顿时慌乱起来。怎么办？带颜琰逃到别国去吗？
　　“不是他死，就是我亡。”仿佛看穿了潘忻的想法，颜琰的话语里带着决绝和无从选择。
　　潘忻看着颜琰，受到他决意的感染，也安静下来。“可是，你拿什么去跟他斗？”那人现在可是得宠的二皇子，虽然被深藏在后宫，但看今天的情况，肯定也是要风得风要雨得雨被王捧在掌上的。
　　颜琰，只是一个孤儿，被他父王遗弃的废皇子，拿什么跟人斗？
　　颜琰微微扬起嘴角，有些悲凉，有些狠绝，“赌我的命。”
　　潘忻的手微微抖着，不愿相信地看着颜琰，但是却人却像是被定住了，无法反驳一句话。
　　颜琰下定决心了，而且似乎是早就下定的决心，只是今天告诉自己，一切都已经不可改变了，这是颜琰的表情告诉他的一切。
　　颜琰看到潘忻发抖，有一丝无奈，他知道这个从小一起长大的友人对他的担心，但是这是他决定的事，谁也无法改变，从他十三岁那年看到母后被赐死，自己被放逐出王宫开始，就注定的选择。
　　颜琰将手轻轻搭上潘忻颤抖的肩膀，温柔一笑，“这些年在你们家的帮助下，我的生意已经做得很大，财富可以说已经累计得差不多，只是背后的政治靠山还太薄弱，所以，我才娶了司马千蝶为妻，这样就能得到丞相派系强大的势力支撑，这就是为什么我不爱那个女人却娶了她。”像是在解答潘忻当日的疑惑一般，颜琰望向他的眼底。
　　“忻儿，我跟你认识这么多年，有些事想跟你坦白。”
　　原来刚才那些都只是开头吗？他到底有什么话要对自己说？潘忻不由疑惑，而且对颜琰这样的态度隐隐感到不安。
　　颜琰没有等潘忻回答，街角不知哪里冒出来一辆马车，颜琰看了一眼，很有默契地就拉着潘忻上车。
　　潘忻刚坐定，颜琰便继续开口，“你还记得我们刚认识的时候吗？”
　　颜琰一句话，潘忻脑海中的画面立刻鲜明起来。怎么会忘记呢？
　　那是潘忻十三岁的那年，全家人在仇家灭门迁离后重新迁回王都的那一年。
　　那天潘忻来到了小时候初见舞儿的小山坡上，他离开王都的这些日子，总在想舞儿要是没有死的话，会不会也来这个山坡上找他？所以当他回到王都以后，就常常来这边放风筝，希望有一天能再遇见他的舞儿。
　　连续来了两个月，有一天，潘忻在山坡上跑着的时候，眼角突然瞄到一个跟自己同龄少年的身影安静地坐在一边的角落，似乎在朝自己这边看着。
　　是舞儿吗？潘忻激动地想，想也没想便把手上的风筝一扔，飞快地向那个坐着的人影跑去。
　　“舞儿！”潘忻跑到那人面前，这个人有着一张俊秀漂亮的脸蛋，和舞儿开始一样冰冷难以靠近的气质，淡淡的表情。
　　这个人和他记忆中初见的舞儿那么像，又在这等他，所以一定是他的舞儿。潘忻这样断定，又上前叫了那人几声。
　　那人淡漠地看着潘忻，既没答应，也没反驳。
　　“你不记得我了吗？”潘忻瞪大眼睛想想，也对，舞儿离开的时候彼此才六岁，过了七年了，稚子到少年外貌的变化是很大的，舞儿一下没认出自己很正常，于是潘忻解释道，“我是忻儿啊，你的小玉人小忻儿哦。”潘忻笑眯眯地凑过去给那冰冷的少年看。
　　少年还是没反应。
　　于是潘忻担心地伸出手去拉少年，“舞儿你没事吧？”
　　可手刚碰到少年，便被少年狠狠一把打开，“别碰我。”少年表情冷冷地，声音也冷冷地，让人仿佛坠入了冰窖。
　　潘忻默默自己被打红的小白手，疑惑而又担心地看着眼前的少年，眼里是满满的心疼。舞儿家发生那么大的事，所以性情变成这样了吗？
　　不过潘忻很快振作起来，不管他的舞儿变成什么样子，他都要帮他重新找回快乐，因为舞儿是他在这个世上最喜欢的人。
　　“我知道你现在一无所有了，但是还有我啊，从今以后我会做你的家人陪着你的，不管发生什么，不会让你孤单，会好好保护你的。”潘忻柔柔地说道。
　　这话似乎说到了少年心里，少年身子微微一震，露出难以置信而又隐隐带着渴望的眼神，看着潘忻温暖如春日的笑容，对人失望绝望到已经封闭了自己内心的冰冷少年似乎有了微微的动摇，心中那厚厚的城墙，似乎裂了一条缝，给眼前这个看起来单纯过度，温柔过度的家伙钻了进去。
　　“舞儿……”潘忻再度试图伸出手。
　　少年露出疑惑的神情，低头沉思一会，没有回应潘忻，径自转身离开。
　　那天潘忻跟在少年身后一直跟到少年的家门口，死皮赖脸地要进人家门，结果被对方丢出来。
　　所谓跑得了和尚跑不了庙，潘忻就开始每天在少年家门口蹲点，守株待兔，终于在他的死缠烂打之下，得知了少年的名字叫颜琰，是个无父无母的孤儿。
　　虽然知道了对方不是他的舞儿，但他和舞儿那么多相似点，潘忻心里早已不知不觉地把他和舞儿等同，想了一个晚上以后，还是决定要和对方做好朋友。
　　就这样，朋友一做就七年，不知道自己什么时候喜欢上他，发现的时候却已深深不可自拔。潘忻无奈地笑，甜蜜地笑。
　　而对方，也不知道什么时候就接纳了自己，虽然常常还是摆着那副冷冰冰谁也不感兴趣的脸，但是跟自己的话渐渐变多，也会约自己出去了。
　　以为可以一直这样下去的，以为对方也知道自己喜欢他，一切到对方娶了丞相的女儿为止，结束。
　　“我本不相信任何人，所以我开始和你交往，有一半以上的原因是为了借助你们家的人脉，来拓展我的生意。我从十三岁起就决定要复仇，从那时起做的一切都是为了这个目的，所以也不打算把任何人放进心里拖累自己。可是只有一件事例外，”颜琰看向潘忻，“在这个世上我有了一个完全信任的人……你是这世上我唯一一个信任的人，所以告诉你这些事，希望你以后离我远远的，不要被卷入这危险的是非里。一切，就要开始了。”
　　潘忻很惊讶，他没想到颜琰今天晚上告诉他这么多竟是为了同他告别。
　　“不行，这么危险的事我怎么可以让你一个人去。”潘忻想也没想就反驳。
　　“你也知道危险，就不要跟进来。”颜琰态度强硬。
　　“那司马千蝶他们呢？为什么他们就不用离开远远的？”潘忻激动地声音不由变大，他知道再不阻止，颜琰真的就会一个人去干这件事。
　　“这件事万一失败，就是掉脑袋的事，而且株连九族，我没有家族，司马他们是陪葬品，但你不同，你还有你的父母，还有很多东西，而且是我在这世上唯一珍视的人，无论如何，我都不准你被牵连进来。”颜琰坚决地说完，马车突然停下来，颜琰把潘忻轻轻往车外一推，潘忻踉跄地踏到地上。
　　眼见颜琰放下车帘准备离去，潘忻一着急吼道，“你要是不让我帮你，我就把你这件事说出去！”
　　颜琰微微一笑，潘忻从来没威胁过他，没想到第一次威胁他是在这种情况，心里有什么暖暖的，柔柔的，一如最初见他，“你不会的。”颜琰淡淡地说道，马车也同时起步，咕噜噜地滚着车轮离去。
　　此生，有如此一有人足以，他颜琰不是孤零零的一个人，他日成王败寇，即使埋骨九泉之下，也知这世上有一人会为自己落泪，会为自己缅怀，会记得自己。
　　“颜琰，你这个混蛋！”潘忻对着马车远去的影子怒吼，泪水盈满了眼眶。
　　今夜的一切都是他计划好的，自己只有在一旁看的份，这样的自己有什么资格说帮他，可是只能眼睁睁地看着他身陷险境吗？潘忻望着已经没有马车踪影的方向，一个劲地在心中默念着不可以，不可以。
　　※     ※ ※
　　“不过是收养了个孩子，有什么好大惊小怪的。”身着水蓝色绸衣的男子面若桃花，样貌介于少年与青年之间，带着一种中性诱人之美，瞥了一眼坐在一旁似笑非笑望着他的紫衣美人，不悦地微叱。
　　“潘公子此言差矣。”那紫衣女子一开口如泉水击石，清彻洌然，声声如汩汩清泉直入人心。女子面若牡丹，绝色风华，一双素白的手将手中茶盏轻轻放下，只不知是这白玉茶杯白，还是她的那双玉手更白。
　　“紫牡多言，看颜大人对那少年似乎不止是收养而已……”名为紫牡的紫衣女子以袖掩嘴低笑，一抬手便由袖间传来一阵沁人心脾的幽香，衣上栩栩如生绣着的朵朵牡丹，也仿佛在这阵香风中都活了一般，随风轻摆，媚态百生，妖娆惑众，偏偏女子的骨子里却又别有一种高贵气质，让人望着有种高不可攀，不能亵渎的感觉。
　　男子对紫牡的笑是毫不动容，脸色变得越发差了，却说，“不是收养是如何？我和小琰儿相识多年，难道还没你了解他？”
　　“当然不是。紫牡只是记得，紫牡当初和颜大人结交时，潘公子曾前来‘提醒’过紫牡什么，潘公子对颜大人的一片心意紫牡是记在心里明白的，如今不过好心来告诉公子，颜大人怕是对那落日城第一美人快动了心。颜府前日府内失火，烧的正是颜大人给那夕小美人所住的小院，其中蹊跷想必紫牡不言潘公子自明，只是您知道那颜大人是如何处理的么？”紫牡媚眼轻抬，瞥了一眼男子的反应，见男子不吭声，便继续自顾自地说道，“颜大人把纵火的人一个不漏地抓了，全部冠以趁火偷盗之名打了个半死扔了出去，还领了颜夫人一起去看呢。”
　　紫牡话音一落，嘴角浮现出一丝狡猾而又深沉的笑意。
　　男子听完后果然动容，但皱了皱眉又强自按捺下来，“潘某不觉得小琰儿此举有什么不妥。”
　　紫牡看到他绷得紧紧的脸，觉得颇为有趣似的，一点面子不给地就当着面笑了，笑过之后才正容说，“总之，便是如此了，紫牡今日前来告知潘公子，是感念潘公子对颜大人的一片痴情，天地间痴情者又有几人？”紫牡说到这似乎触动什么，有些伤感，但也不过一瞬而逝，立刻便敛了表情的起伏继续微笑道，“紫牡虽为风尘女子，但也知真情可贵，有成人之美，若潘公子愿意，只要潘公子开口一声，紫牡定当尽全力帮助公子，不让那美貌的小妖人惑了颜大人去。”
　　这话听来就像妖魔的诱引，虽然男子面上没有半分动容，但仍忍不住问，“你要怎么做？”
　　“让他离得远远的，从颜大人眼下消失不就成了。”紫牡说得云淡风轻，一双幽若深潭的眸子里不知在想些什么。
　　“哪有这么容易？”还以为她能想出什么高明的法子。
　　“就有这么容易。”紫牡微微一笑，看着男子，眼神中有一丝真诚。
　　男子看着紫牡，愣怔了一会。
　　“潘公子不说话，紫牡就当公子默许了。那紫牡便去做了，有消息了再来告诉公子。”紫牡起身，微微欠身行礼便带着随行的丫鬟离开了。
　　这貌若桃花的男子，便是受万千少女追捧，风神俊秀绝美无双，名头响当当的京城第一公子--潘忻。
　　从颜琰带潘忻见过墨珞烟并对他挑明一切以后，至今已过了两年。
　　两年前颜琰突然离开京城来到了凌月国西边的第二大城落日城，而潘忻也不管三七二十一地收拾包袱就跟了来。
　　这两年来，颜琰处处疏远潘忻，真的有和他断绝关系的趋势。而潘忻在反复纠缠以后发现自己这样下去只会拖颜琰的后腿后便也作罢。
　　但是闷了一段日子后，潘忻还是静不下来，思忖着既然无法站在颜琰身边明着帮他，那就以自己的方式暗中帮他。
　　潘家是凌月国最大的茶叶世家，跟官僚也有着千丝万缕的关系，便以潘家少主的身份四处走动结交，慢慢地在官场也有了自己的人脉。
　　潘忻自幼爱跳舞，人们听说过的不少，但真见他跳过的却不多，一日凌月王却一道圣旨下来，聘请潘忻为名誉宫廷舞师，令其可以教宫内的舞姬们舞蹈，同时也因此有了可以在宫中行走的特权。
　　潘忻一旦承蒙圣宠，与之相交的官贾能人便更多了起来。
　　颜琰这两年精于营谋，很快便发展出了自己的势力，加上潘忻这个非丞相派系的人在外暗地里配合着大力扶持和掩护，颜琰的势力快速蹿升，已渐渐快掌握丞相派系的核心。
　　虽然两人明里暗里极有默契地配合，但颜琰却死活不肯见潘忻。让潘忻着实苦闷得紧，每每守在颜府外，只盼能与其擦身而过。
　　而一年多以前颜琰认识了落日城最大青楼牡丹阁的阁主紫牡，两人私下里交往甚密，而且这紫牡也不知怎么讨得颜夫人喜欢，每日不是跟在颜夫人身边，便是在颜琰身边，加上牡丹阁阁主又是一绝世美人，所以众人纷纷猜测，这阁主是不是早晚有一日要被这颜琰娶回家去。
　　虽然都只是谣传，但潘忻听了却不舒服。
　　当初颜琰赶他走的理由是因为珍惜他，但如今颜琰天天把紫牡待在身边，那紫牡看上去又聪明又漂亮又温柔又善解人意，加上是青楼女子，想必勾人的手段也是一流，潘忻越想越过不得，于是也开始一趟趟往牡丹阁跑，每次去了必找紫牡，明里暗里“提醒”着她不要和颜琰过从甚密，不然自己对她可不会客气。
　　谁知那紫牡却是一点对颜琰眷恋喜爱的神情都没有，最初潘忻找上门的时候，紫牡摆的是冷漠淡然的态度，几次以后却似乎被潘忻的一片痴心所动，于是当下便发毒誓绝不夺人所爱。
　　从那以后，紫牡也做起颜琰与潘忻之间的传信人来，只是这传信都是单方面的，传的都是颜琰的消息，告知的都是潘忻。
　　一来二往两人便也熟悉起来。可是再怎么熟悉，两人也算不上朋友，无法亲近。原因便是潘忻觉得紫牡那人，总是看不透，摸不清，笑里藏刀，带着狐狸一般狡诈的气质。
　　这让他想到他的美人，美人身上也有这种味道，只是他与美人却是十分亲近的，要想其原因，就不由令潘忻面红耳赤地想到两人身体上过于亲密的关系。
　　只是那美人自那日离开后便再没出现过，那座曾经软禁过他的府邸也完全找不到，整个便断了线索，如今回想起来，就像年少时一场甜美而诡异的春梦一般。每当想起，便有一丝留恋，一丝不舍，一丝甜蜜，一丝酸涩。
　　紫牡走后，潘忻靠在椅子上闭目胡思乱想了一阵，便起身出门。
　　外边天幕初染夜色，蓝紫深黑，层层渐染，一两颗星隐隐闪耀其中，街道上华灯初上，夜间游玩的人刚刚多起来。
　　以潘忻的外貌气质，无论走在哪都是引人注目的，只因这城里还有一个更引人注目的主儿，所以潘忻这引人注目的程度也就不足挂齿了。
　　潘忻在街上走得累了，便找个馆子歇歇脚，顺便把晚饭也解决了。
　　如今城内到处议论着凌月国第一大钱庄庄主颜琰买下落日城第一美人，农家出身的美少年夕的事，听得潘忻一个头两个大，满胸郁闷，只想大醉一场借酒消愁。
　　于是吃过饭潘忻没有急着回家，在街上游荡着去寻喝酒的地方，不知不觉又走到了牡丹阁门口。
　　这牡丹阁楼高六层，每层不同用途，一般贵人都只上得二三层，只有身份特殊之人才上得那四层以上。
　　牡丹阁虽为青楼，一楼大堂却不像一般青楼那样到处是拉客的妓女小倌，整个大堂清静优雅，看上去金碧辉煌似是与淫靡无关，只道是到了哪处的王宫神殿，但细看却能发现处处细节装饰上有着暧昧隐晦的暗示，满室只闻得清香扑鼻，丝竹优雅，完全不觉得是到了妓院，这牡丹阁就像它主人一般，国色天香，魅惑万千，却永与低俗二字无关。
　　大堂之中有几名貌美的少年少女侍立，个个如出水芙蓉般姿容俏丽，亭亭玉立，一有客人来了便上去一人接待，按着他们的喜好将他们领到相应的地方，再给他们点上相应的人，一切都精而不杂，井井有条，每有人引了客人上楼，便有一人从一旁的内室出来将侍立的空位补上。
　　潘忻来到牡丹阁时，正是牡丹阁夜里开张的时候，此时牡丹阁楼内华灯溢彩，楼外彩色绸带随风飘扬，抬头看去那溶于夜色之中的七彩阁楼仿佛那传说中的海市蜃楼，人间仙境一般。
　　潘忻因之前与紫牡来往频繁，因此对这牡丹阁也摸得轻车熟路了，一进去便有眼熟的美少年前来接待了，引路直往三楼上去。
　　“潘公子好久没来了，今日还是要阁主来陪吗？”美少年浅笑道，声音温软舒适，听着人直舒服到骨子里。
　　想当初潘忻来牡丹阁要见紫牡的时候，人人都觉得他肯定得吃了闭门羹回去。
　　要知道想一睹这牡丹阁阁主真容的人可不少，其中也不乏王孙贵胄，名流高手，但是这阁主的架子是端得大，真能见着她的人可是没几个。
　　谁知这潘忻却见到了，不仅见到了，之后每次潘忻点名要阁主作陪阁主几乎从不推却，不仅如此，阁主还特别下令要对这位潘公子以礼相待，奉为上宾。所以时间一长，这潘忻到牡丹阁却是有种到了自己酒窖般的随意。
　　潘忻白日里才见过紫牡，此时是不想再见她了，见着她又不免想起那颜琰收养了夕的事。何况自己本就是来这里借酒浇这个愁的。
　　于是入了自己惯用的雅间后便对那美少年摆摆手，“不必叫她了，拿点酒菜来就好。”
　　“是，公子。”美少年应了声，不久便端了美酒佳肴来，布置好后也没多事，便安静地退下了。
　　潘忻独自一人坐在优雅的小间独自喝着酒，酒味虽醇，却越喝越觉着苦涩。
　　他这些年，心心念念眼中时刻只看着他小琰儿，那颜琰对那个夕是怎样，他何尝又是不知道的？

　　第五章 仇舞美人

　　自从颜琰认识夕，这半年来常尾随其后跟着。
　　颜琰除了报仇的事以外，从来没对谁这么在意上心过，令潘忻隐隐感到不安。
　　原本猜想过这个人可能是对颜琰有什么特别用途，但是这段时间细细观察下来，直觉告诉他不过是在自欺欺人罢了。
　　潘忻一杯接一杯的酒灌下肚，有了几分醉意，不禁脾气又上来了。
　　“为什么？不是明明说我是唯一最珍贵的人吗！”潘忻任性地哭闹着，明知自己这样的话只是无理取闹。
　　人是会变的，周围的一切都会变，当时自己也许真的是唯一珍贵的，但是过些日子也许就不是了。值得珍惜的人，这世上永远不可能只有自己一个。
　　可是潘忻还是不甘，一瞬间像回到了当年颜琰成亲的那晚一般，只是反复的伤和不安来了第二次，在心还不肯死的时候只是让人伤得更痛罢了。
　　“我真的很喜欢你，真的很喜欢！你知不知道……？”两行清泪涌出眼眶，潘忻哭得悲凉。
　　一直觉得对方应该知道的，一直隐隐觉得对方似乎也对自己在乎的，待到那个少年出现时，潘忻才知自己根本大错特错！
　　自己只不过是颜琰真正唯一的朋友，却从来不是他所爱的人。他把颜琰放在心口，变成了心头一块不能剜去的肉，但却不知自己在不在颜琰的心里头？
　　越想潘忻心里越觉得憋闷，他这郁闷的心思想要有谁知道才好。
　　潘忻打量了一圈周围随风轻摇的芙蓉暖帐，整个房间却空空的，这让潘忻生出一种莫名的恐慌，潘忻想拉个什么人来陪着自己，告诉他自己有多喜欢颜琰，告诉他自己有多在乎颜琰，好像如果不这么说，就会有什么来不及，有什么会错过，有什么重要的东西要凭空消失了。
　　潘忻跌跌撞撞地站起来，迈着摇摇晃晃的步子往大概是门的方向走去，想去外面随便抓个什么艺妓娈童小倌进来陪陪自己。
　　潘忻猛地一把推开门，抬头便看见幽深的走廊里隐隐有一个人的身影。潘忻双眼朦胧看不清那人的脸，只觉得那人身形极美，便不自觉地迈步向他走去，待走近了，却越来越觉得那人身上有种自己很熟悉的感觉。
　　喝的晕头转向的潘忻从侧面扑上去，一把拉住那人，却双腿一软站不稳，于是本能地往那人身上一抱，全身挂在了那人身上。潘忻完全没意识到自己眼下的失态，还一本正经地仰着他醉醺醺的俊脸对着那人道，“你…怎么……在这里？”
　　那人听潘忻的话似乎愣了一下，转头打量潘忻，只见潘忻瞪着两只漂亮的大眼睛冲着自己扑闪扑闪，似醒非醒。待闻到潘忻满嘴的酒味，才知道自己又遇上了这个小醉鬼。
　　那人微微一笑，绝美妖冶的容颜倾国倾城，美得能令天地色变。要是以往潘忻见了，多少不免又要流一地口水，只是现在他已神志不清，就算抱着美人也没多大感觉，只是像树赖一般，抱着那人就不撒手了，脸在对方胸口蹭蹭，大有就打算这样扒在别人身上睡去的意思。
　　那人无奈地抱起潘忻，却是向出牡丹阁的方向走去。
　　“小琰儿……我真的…我真的真的好喜欢你……我好爱你…你不要和别人在一起……嗝……”两人上了马车，潘忻躺在那人怀里，脑袋找了个舒适的地方靠了，时不时不安分地乱扑腾两下，嘴里也嘀嘀咕咕个没完，但双手却是死死抓紧那人胸口衣襟怎么也不肯松手。
　　那人看潘忻白玉般的面颊里因为酒醉而微微泛红，抓着他孩子气的举止一如从前，不由觉得好玩，又听他叽里咕噜地不停说话，便俯身下去听，待听清了他嘴里咕哝的是什么，俊颜立刻阴沉了几分，秀眉一攒给潘忻额上当头就是一个凿栗，“你还真是一个花心大萝卜，都跟我好过了，还想着那个人。”说罢便把怀中玉人儿似的人往旁边一丢，也不再小心抱着他。
　　“哎哟！”那人刚才下手可不轻，潘忻捂着被弹红的地方惨叫一声，又不甘地从一边爬过来，小狗似的抓着那人又要往对方怀里钻。
　　“你…别想扔开我，不准…你扔开我！”潘忻借着酒劲撒泼，脚下本就不稳了，加上马车颠簸，一不小心就往地上栽去。潘忻却一点也不担心，反而满心舒畅地享受坠落的感觉，那人却是眼疾手快地一把将人儿又捞回怀里，无奈地只能继续抱着。
　　“怎么会有你这种人？”那人似怨似嗔，却并没有真的生气。
　　潘忻无赖地笑了一下，突然不知想到什么又大哭起来。
　　“你怎么了？”那人像看一个撒娇耍泼的小孩般问道。
　　潘忻觉得自己有一肚子的话要说，却又不知该从何说起，也不知道哪些能说，满胸的爱意，怨怼，怅然，感伤，像是都要冲破他的胸口跑出来似的，让他难受的紧。
　　潘忻勾住那人脖子，猛地坐起来扑到那人身上，对着对方娇艳的红唇就狠狠地吻了下去。那人先是一愣，还来不及回应，便觉得唇上一痛，竟是被潘忻狠狠咬了一口，直流出血来。
　　那人想把潘忻从自己身上扯开，潘忻却缠着他更紧，温软的小舌头在对方流血的伤口上灵活地一卷，便撬开对方牙关任性地探了进去。
　　潘忻吻得执拗，却没什么技巧可言，那人既无法推拒，看着潘忻这难受伤心的样子，便也就放开牙关随他攻城略地去了。
　　潘忻吻得气息愈发急促，两只手也不安分地在那人身上动起来，隔着衣衫触到对方纤长的身子包覆着紧实纤致而有弹性的肌肉，让潘忻下腹的无名火直往上窜。
　　那人被潘忻撩拨得也快情动，觉得时下环境不宜，于是一掌击在潘忻后颈，将他敲昏了过去。
　　“还是这样安静乖巧的样子好。”那人理了理被潘忻扯到凌乱的衣衫，看一眼倒在他怀里沉沉昏睡的潘忻笑道。
　　※     ※ ※
　　潘忻再睁开眼的时候自己已经躺在了一张柔软的大床上，潘忻懒懒地哼哼了几声，靠在背后暖暖的物体上，闭上眼正准备接着睡，突然感觉到一双修长的手从背后缠绕上来，肤如凝脂，贴得潘忻好舒服，但是一瞬间后，潘忻惊得酒醒了一半。
　　自己在哪？难道自己喝醉被牡丹阁的小倌给怎么了吗？！
　　潘忻猛一回头，心里愤然这些家伙怎么可以趁人之危这么不守本分，却只看到一双似曾相识的媚眼在黑夜中闪闪发亮，调侃意味十足地打量着自己。
　　“你是谁！”潘忻猛地想坐起来，可酒劲过后全身酸疼，根本用不上力。
　　“潘公子还真是薄情寡性，和人好过便忘了。”那人垂眸摇摇头，学着痴怨女子的样拿腔捏调地做出一副哀怨样。
　　“你……”该哭的人是自己吧！自己还真被吃掉了？潘忻看这人说话总觉得半真半假，而且似乎是在耍弄自己。待脑袋越来越清醒，眼前这个妖魅无双的脸终于让他给想了起来。
　　“是你！”潘忻眼睛猛地一瞪，眼眶立即便红了。
　　那人却一改哀怨的样子，坏笑道，“怎么？潘公子终于想起在下了？”
　　潘忻第一反应揭开被子去看，发现自己身上果然未着片缕，不由像刚被人强暴过的少女一般失声叫道，“你又夺了我的贞操！”
　　那人舔了舔嘴，一副意犹未尽的样子，盯着潘忻的两眼精光一闪，像是盯着青蛙的蛇一般，“贞操，怎么，原来我是你第一个男人吗？”
　　潘忻又怒又羞，红了脸瞪着眼前人，一把扯过枕头砸到他脸上，“色魔！”
　　“说到色，还不知道谁更色，两年没见，你一来就直接抱着我对我上下其手，我没能抵抗，只好从了你，没想到你一醒来就翻脸不认人，真教我好伤心，难道你都是把我当做那个小琰儿的？”那人笑着，说到后面的时候眼中的笑意却夹了一分冷意。
　　潘忻现在脑子混乱得很，对着这个消失了两年的坏蛋心里不知是喜是怒，加上又提到颜琰的事，心里更是一团糟，五味杂陈乱了套。“我和小琰儿不是你想的那样，我们是清白的。”潘忻顿了顿瞟了一眼床上的极品美人道，“如果我对你做了什么，对不起……”
　　潘忻不知如何是好，也不知道怎么面对眼前这人，努力坐起身来，只想赶紧逃开。
　　那人却轻轻一把又将他拉回怀里，“你没对我做什么，就是轻薄了我一番而已……”那人看到潘忻的脸已经红得要滴血，也就不再戏弄他，“你喝醉以后到处乱滚，浑身脏死了，我给你洗了个澡，但是我也今日才过来，又走得急没带行李，外面的店也关门了，所以没衣服给你穿。”
　　潘忻表情僵了僵。
　　“所以你就好好地在这个被窝里待着吧。”那人笑着将他揽紧。
　　想起自己两次见着这人都是在床上，实在是不知该说什么才好，想及此，才想到自己到现在还不知道那人姓名，忙问了，“对了，认识你这么久，还不知道你叫什么？”
　　那人似笑非笑地看了潘忻一阵，半晌，轻声道，“问了我的名字，可就跟我有了关系，日后就不能随便摆脱我，要对我负责了哦。”
　　听着这似真似假的戏言，潘忻又要怒了，虽然好像两个人是没什么关系，但是明明又那么亲近，况且在潘忻心里不自觉地早就认定两人已经有了无法斩断的联系了，于是他气急败坏地道，“什么啊！难道我现在还算跟你没关系吗？废话少说，快报上名来！”
　　“仇舞，司徒仇舞。”那人一字一句地道，像是要把这几个字刻进对方心里，双眼轻浮的笑意遁去，深邃得几乎要吸进人的魂魄去。
　　“仇舞……”潘忻若有所思地重复着这人的名字，一瞬间似有一道灵光从脑海闪过，但去追寻又找不到了。
　　“如果你乖一点，我会对你好的，不要去想那个负心人了。”司徒仇舞在潘忻唇上轻轻一吻，带着一股令人熟悉的香气，微笑道，戏谑的眼里竟有几分真诚。
　　一提到颜琰，潘忻心里又泛酸起来。对着眼前的美人，心里多了几分怨气，想当初要不是他一走了之，自己也许就会从那名为颜琰的感情泥淖里抽身了，也不会像如今陷得这么深这么狼狈。“你两年前为什么不告而别？”潘忻看着那人的眸里，多了一层薄薄的水雾。
　　仇舞看着潘忻的眼，不由一愣神。他没想过这人会多在乎他，当初把潘忻带回去，也不过是一时兴起玩玩而已，所以连姓名身份都没告知对方，而如今……若不是为了新任务，也不会这样再去接近他，也许心里就忘了这么个人的存在。
　　仇舞是个有着绝美容颜的人，却不是纯净得脱俗而是妖魅得离尘，像他这种面向的人一般心性都决绝，对人对事非爱即恨，其余的则根本不放在眼里，经历过了也不过过眼云烟而已。
　　但仇舞看着怀中这人泛着水光的眸，心底竟有一丝心动，一丝心疼，一丝不忍。
　　那莫名的熟悉感，从这小醉鬼第一次黏上自己时就有，那时只以为是偶尔的错觉，现在才发现似乎并非如此。
　　对这个人，他怕是不能当做过眼云烟了，意识到这点，仇舞不由一愣怔，环着潘忻的双臂也不由得紧了紧。
　　仇舞将脸埋在潘忻柔软的发里，闻着他身上舒服的气息，不由地想到他的小玉人。当日一别，后来再回京事已寻不到他的踪迹，如今不知道他是否还活着，过得好不好。
　　不过就算他还活着，自己估计也是不能再回到他的身边了。
　　仇舞现在是天下第一杀手组织紫衣魅在凌月国的首领，自己这样的人，天天在刀口上生活，小玉人是那样温暖柔和的人，不适合他这种常见血光的残酷生活，自己是断然不能将他带在身边让他陷入危险的。
　　但是心里，真的好想他……仇舞看看自己怀里的人，这人有着和小玉人一样的气息，一样的孩子气，一样的爱哭爱闹爱撒娇，而且是自己执行任务要接触的人。不如就把他当成替代品。
　　暂时，先让他代替一下。仇舞自我说服，只是暂时。
　　这样决定后，仇舞嘴角不由露出一丝笑，家破人亡后多年来沉闷的心情有了一丝欣喜，就像阴霾久了的天空照进一丝温暖的日光，预示着将晴一般。
　　“我问你呢！”潘忻酒劲还未消彻底，瞪了仇舞半天见他不答，卯着脾气对他大叫起来。
　　“当时有急事，你又在睡觉，我就没来得及亲自告诉你，但是之后不是让人给你传话了么？”仇舞难得有耐心地跟人解释。
　　潘忻磨得牙痒痒，“就那个小人偶？他就说了句你和小絮走了，不知道什么时候回来。而且都没告诉我我从那出去了就回不去了！”
　　仇舞本想说既然走了为什么还要回来，但想想还是没有说，自己当初只是把他当做即兴玩具的事，要是让他知道了，肯定立刻得气得走人。
　　“我后来…找了好久，怎么都找不到回去的路，也找不到你人，连小絮和那个小人偶都找不到……你以我名义送去我家的信，既没落款也没地址。我连你的名字都不知道……”潘忻越说越觉得自己委屈，想起自己认为自己被抛弃而反复纠结的那些日子，反复寻找却遍寻不着的丧气日子，泪就不由涌了出来。
　　潘忻肯定是个水做的人，从小到大总是容易感伤容易哭，为自己哭，为别人哭，一哭起来就如下雨一般，淅淅沥沥没个止。
　　仇舞素来我行我素惯了，除了对他的养父司徒靡以外，自己要做什么，去哪里，从来没有向人交待的习惯。要是惹了别人让别人气愤了难过了，不是用强势手段一口气解决，就是无视对方。
　　但他如今看着怀中哭得梨花带雨的人儿，心中竟有了一丝歉意，轻柔地抚着潘忻的背，嘴上却忍不住戏弄，“我以为对男子而言没什么贞操可言，上床都是你情我愿过了就算的，所以以为你离开了就不会再回来了。没想到你竟然这么认真…是我错了……如果你还愿意，我会对你负责的……嗯，我娶了你如何？”
　　仇舞表情端得认真，潘忻脸红得快要滴血，“谁要嫁给你啊！”潘忻咬牙切齿地大叫。
　　“不然你找我干嘛？”仇舞假装思考了一下，“莫不是还跟我没做够这种事？”说着装作若无其事地伸手在潘忻下面的软处揉了两下往上一扯。
　　居然就这么一个动作，潘忻那柔软的分身就渐渐充血。“你，你这个大色狼！谁像你啊！别碰我！”潘忻也不知自己身子怎么就这么敏感了，慌张地抓住仇舞伸向自己下面的魔爪，扭动着身子要从他怀里挣出来。
　　“算算我们也两年没见了，嗯，也是该温故一下了。”仇舞说着坏笑着就要压上去。
　　潘忻一着急，也顾不得身上的酸痛，飞快地从床上跳了下去直往门边奔了过去。
　　仇舞却没有立刻追过来，潘忻拉开门才觉得一阵寒风吹得自己特别冷，低头一看才发现不对，自己现在是被剥光了的，这样别说逃回家了，光跑到大街上去就要被人笑死，叫他堂堂京城第一公子以后还有什么脸出来见人！
　　潘忻砰地一声又把门重重关上，将锁落紧，待一回头，发现仇舞正坐在床头饶有兴致地撑着脑袋看他，眼里含满了笑意，嘴角也挂着笑，看着格外可恨。
　　“我还以为你要走呢，原来是去锁门啊。放心，门窗都关好了，你怎样都不会有人看见，当然，除了我以外。”仇舞笑着故意曲解潘忻的意思，却也不过去拉他，就看他尴尬地光着身子站在原地。
　　月光洒在潘忻白皙如玉的肌肤上，胸前的茱萸因受冷而微微立起，被仇舞撩拨过的玉茎还没垂下，脸上泛着不知是情潮还是羞愧的腩红，柔软纤长的睫毛在眼睑上覆出一层薄薄的阴影，眼波流转的大眼睛微微透露着局促和惊慌。仇舞看着这具匀称修长，而又薄透紧致的身子，一股热欲涌了上来，有了将其拆吞入腹的冲动。
　　“我…我才没有！”潘忻被仇舞戏弄得面红耳赤，却偏偏这时候嘴拙了不知道如何反驳。
　　“哦？那你是想干嘛？”仇舞意味深长地看着潘忻，露出一个暧昧而略显惊讶的笑容。
　　潘忻知道对方在牵着自己鼻子走，于是也不再顺着对方的话说，“你到底要怎样！”
　　“我没有要怎样啊，我有说要怎样吗？”仇舞无所谓地摊摊手，“我以为你要我怎样呢，既然你问我的话，我也不知道该怎么回答，我以为你只会要我娶你抱你或者把你扔出去。你要怎样？”仇舞说了一长串绕口令似的话，最后若无其事地给出三个选项。
　　“我…我不要怎样！”
　　“你然你我都不打算做什么，那我们就睡觉吧。”仇舞说着撩起被窝，给潘忻挪出里面的位置。
　　潘忻看了看温暖的床，但是总觉得自己现在这样走过去就像是在对仇舞投怀送抱。之前被人扔出去受挫的自尊心还没找回来，现在硬着头皮也不可能再爬回那人的床上去，于是潘忻往桌边一坐，道：“我不上床，你睡吧。”
　　天气已是秋末，入夜寒凉，潘忻在床下光着身子这么折腾几下，身上早爬满了鸡皮疙瘩，屁股刚挨到冰冷的凳子，他心里就后悔了，不过后悔归后悔，他是死活不会主动回去的--除非仇舞来拖他。
　　本以为以仇舞贯来的强势个性，在这种状况下无论为了哪种目的，都肯定会来拖自己上床，却没想到仇舞温柔一笑，如春花绽放，然后说了句让潘忻无比心寒的话：“既然你都这么说了，那我也不该勉强你，应该尊重你的选择，你在下面好好睡吧，晚安。”说罢，把被子掖好，自己舒舒服服地躺了下去。
　　“混蛋……”潘忻低声愤愤地道。
　　“嗯？”仇舞幽幽地拉长了调。
　　“没什么，你睡吧！”潘忻咬牙切齿地道。
　　“你好像不高兴呢？”仇舞捂在被子里懒洋洋地问。
　　“没有，我只是有点冷而已。”潘忻说着，双手已经在身上拼命地搓起来。
　　仇舞早转过身背对着潘忻，现在又好死不死地说了句，“多做运动就不冷了。”
　　潘忻恶狠狠地瞪了仇舞的背影一眼，双手抱着肩在房间里快速走动起来，可惜没什么效果。
　　仇舞躺在被子里没了声音，似乎已经沉沉睡去。
　　自己在下面受冻他也能睡得着，真没人性！潘忻恨恨地想，最后走着走着还是不由慢慢绕到了床边，小心翼翼地瞥了瞥床上那人，似乎睡得安稳，终于是受不了了，掀开被子的一角把两只冻僵的手伸进去取暖。
　　被窝被仇舞睡得暖烘烘的，潘忻两只手进去了就不想出来，过了一会儿，忍不住又把手臂也伸了一截进去。
　　见仇舞似乎睡死了，潘忻大着胆子挤上去一条腿，最后把肚子和胸脯也盖了进去，终是整个人都爬回了被子里。
　　仇舞睡在床的正中间，潘忻小心翼翼不碰到他，侧身悬悬地缩在床边躺着，这时仇舞突然动了两下，然后往床边一个翻身，潘忻吓了一跳，往后一缩，才发现自己大半个身子都滚到了窗外，正要往地上落去。
　　潘忻死死抓着床单两眼一闭，心想这次要摔惨了，没想到下个瞬间身体滑落的方向突然改变，再停下来时已经滚入了一个滚烫的胸膛里。
　　“你还真能啊，睡个觉都不安稳，还会滚下床。”仇舞似乎一点都不惊讶潘忻什么时候猫到床上来了，像抓小猫一样一把将潘忻整个抱住，然后往床的内侧一丢，若无其事地抱上去。
　　潘忻惊魂未定，还来不及反应就已经天旋地转地被仇舞封锁在了床里。
　　“手脚这么冷呢，现在天气已经不暖和了，我看你光着身子在下面晃，还以为你内功很好呢，原来是逞强啊。”仇舞责备地斜了潘忻一眼，只是这眼神由仇舞那带着七分魅惑的狐狸眼瞪出来，总感觉没那么单纯……
　　潘忻也觉得自己浑身上下冷透了，连头都开始莫名其妙地痛起来。仇舞一把拉过潘忻的手为他搓热，然后是手臂，胸背，腿，全身都搓了个遍。
　　潘忻觉得仇舞的手像是有仙气一般，抚过的地方都舒服起来，浑身散发的热气让他好暖和，潘忻下意识地把脑袋埋进仇舞胸口，觉得头痛也好了很多，于是迷迷糊糊地拿脸蹭着仇舞的身子，就想要睡了。
　　仇舞的皮肤好滑，好嫩，好舒服，温温热热，像暖玉一样，胸口覆着薄薄的肌肉，结实而又精致……让人好想啃一口，潘忻想着，吞了吞口水，嘴角露出了傻傻的笑。
　　潘忻在笑，仇舞也在笑，不过仇舞是看着已经准备完毕，乖乖躺在他的狼口之下等着他慢慢品尝的这块名为潘忻的肥肉笑。
　　仇舞低头吻了吻潘忻的小嘴，顺便又给他补了一口牡丹阁带回来的“夜来香”，牡丹阁有许多独家特质的春药，其药效药性千奇百怪，专为客人增加情趣之用，这名为“夜来香”的春药，趁夜服下，然后便从当夜起往后的七七四十九日，服下的人每夜夜夜生香，身上散发出一种奇特的淡香，可以勾起人的欲望，据说每个人服下后发出的香味都不尽相同，而服下的人本身，身体也会变得敏感，意志变得脆弱，因而更容易与人交合。
　　这本是牡丹阁用来驯养反抗性不强的小倌用的，结果被仇舞用在了潘忻的身上。
　　仇舞亲过潘忻小巧的下巴，细长的颈子，纤瘦的锁骨，光滑的胸膛，然后吻了吻他胸前浅红的茱萸，轻轻吮吸了两口，再伸出蛇信子般灵活湿软的舌头轻轻舔过那微微凸起的顶端，潘忻一个战栗，全身白皙的皮肤透出诱人的粉红，下面乖巧的小东西也慢慢抬起头来。
　　“唔……”潘忻正睡得迷迷糊糊，突然觉得胸口两点湿湿的，痒痒的，似乎还被啃来啃去，又捻又揉又拉扯的，弄得浑身蚂蚁爬过似的好不舒服。不过他实在困得厉害，也懒得睁眼，便伸出去在胸口轻轻抓了两下，但手一挪开胸口马上又是那种奇奇怪怪的感觉。
　　潘忻干脆把手按住那不安分的两点，可是似乎有什么东西总是柔柔地把自己的手带开，最后还有什么湿热灵活的东西在自己的指缝间迅速蹿过。“嗯……”潘忻浑身一抖，顿时下面也有了便意，可是奇怪的是眼皮好沉重，怎么也睁不开来。
　　而偏偏屋漏又逢连夜雨，正憋着尿呢，下面却有什么不知死活地捏住了自己的命根子，上下撸动着想要把自己的尿都挤出来似的。潘忻抽了抽眉头，用手去扒下面，结果上面的啃咬一下又变得猛烈起来，来顾上面，下面有被人狠狠挤压。
　　“呜……”潘忻一张小俊脸早就长得通红，眼角也泛出晶莹的泪花，手上根本没有力气，身子任凭玩弄着，脑袋里则是一片浆糊，不知所措。
　　“不要……”潘忻的声音带着哭腔，微微颤抖着，同时也听得出浓浓的情欲。结果上下攻势突然猛烈起来，潘忻最后忍到极限，最后被对方猛地一掐，一个晃神，下面被飞快地撸两下，尽数射了出来。
　　“哇--”仇舞满意地看着眼前白色的小喷泉，和潘忻哭得可怜兮兮的笑脸，脸上的媚笑带了几分嗜虐的快意。
　　潘忻捂着下面，整个人想要缩起来，却被仇舞一只脚抓住了脚踝硬是扯开了两条纤长的双腿。
　　“不要--！”潘忻只觉得有什么凉凉的又软又滑的东西覆上了自己后面的秘处，然后一个触感熟悉的指尖稍稍用力往前一定，便借着那香膏的润滑轻而易举地滑了进去。
　　“啊……唔……”那陌生而又熟悉的异物感让潘忻一阵面红耳赤，紧窄的甬道下意识地拼命收缩了要把那指头排出体外。
　　“两年没见了，你这里还是这么紧。”仇舞坏笑着说着让潘忻羞耻的话语，指尖却仗着香膏的润滑丝毫不顾那夹紧他肉壁的阻挠长驱直入，还好死不活地在里面扣弄了两下。毕竟是曾经亲密拥抱过多次的身体，没两下就让仇舞找回了潘忻体内的那处敏感点。
　　“不要碰那里！啊……”仇舞毫不留情地进攻着潘忻体内那极致敏感的一点，潘忻颤抖着身子，连呻吟都快变了调，眼角泛着情欲的泪水，嘴角还挂着一道银丝。
　　在潘忻前面的小东西又充血抬头，弹跳了两下快要到达爆发的极限时，仇舞突然将在潘忻体内玩弄的手指抽出，死死掐住潘忻充血膨胀的玉茎，然后将自己已经到了极限的分身一口气尽数埋入潘忻后面的秘穴，一口气顶入到最深处。
　　“啊--！”潘忻觉得自己的那里肯定会被胀裂了，后面被塞得满满的，前面被掐住不能射出来，潘忻在极致的高潮与极致的痛苦之间快被挤压得不复存在了，就像同时活在地狱和天堂一般的感觉。
　　“不要这样…放开我……”潘忻拼命抬起无力的手在仇舞胸前推搡着，想将这个折磨人的恶魔从自己身上推开。
　　可是那家伙简直就像长在自己身上的一样，无论如何都弄不开，最后还抓着自己的嫩茎在自己体内我行我素地抽动起来。
　　“啊…啊……”潘忻眼角泛出泪花，再也说不出什么话，只觉得两眼发白，自己快死了。
　　在不甘与羞耻的快感浪潮中沉浮，不知被做了多少次，潘忻最终昏睡过去
　　“啊……痛……”当潘忻醒来的时候只觉得晕头转向，全身酸痛。
　　他眨了眨眼，努力撑开沉重的眼皮，发现自己在一个清爽整洁的房间里，房间的摆设布局有些似曾相识。
　　潘忻发了会呆，过了好一会才想起自己这是在哪里，昨晚火辣的一幕幕闪过脑海，警惕地一转头，那家伙果然还睡在自己身边！
　　俊美的脸在睡着时还带着一抹妖艳，嘴角一抹浅笑显得他睡得是那样安详，如同睡着的仙子一般让人惊叹，吸人神魂。
　　潘忻盯着他那张绝美的脸看了好一阵，眼睛微微一眯，伸出两只白嫩的手软软地架到他脖子上--这张脸真是越看越可恶，真让人恨不得一把掐死他！
　　潘忻现在的怨念非常重，自己被莫名其妙地吃干抹净全身痛得生不如死，可这人却舒舒服服地在这睡觉！
　　被仇舞翻来覆去地折腾了一夜，潘忻只觉得全身的骨头都要散架了，全身的肌肉都跟灌了铅一般，刚刚把手放到仇舞脖子上已经到了能做到的极限，眼看着这可恨的家伙就在眼前，手却只能抚摸般地在他身上蹭蹭，而完全使不出力！
　　似乎感觉到了潘忻的触碰，仇舞长长的睫毛轻轻扇动了几下，然后缓缓睁开，一双幽泉般勾人深邃的眸子显现出来。
　　仇舞摸了摸脖子，又看了看那双白嫩的手，再转过头来看了看一脸怨气的潘忻，然后露出一个倾倒众生的微笑，潘忻本来怨气冲天，看仇舞这一笑硬是看愣住了，脑袋顿时一片空白，连自己是谁都想不起来，哪还记得什么委屈愤恨。
　　只见眼前那张绝美的脸慢慢放大，然后一个柔软的东西轻轻碰到了自己嘴上，甜甜的。
　　“怎么小忻儿一早起来就想掐死我，难道昨夜我伺候得不好，让你不满意么？还是……你想要谋杀亲夫然后移情别恋？我们都已经这样了……”仇舞话是说得委屈，但脸上却笑得妖魅。
　　潘忻脸上红一阵白一阵，再也没见过这么厚脸皮的人了！咳了声不动声色地拿开手，失身事不小，但失面子事也很大，既然已经被人吃干抹净不可挽回了，至少这个面子上还是得挂住才成。
　　想了想，潘忻也风流一笑，回望着仇舞无比妖美无比可耻的俊颜，调戏小妞一般地摸摸他光滑细致的脸蛋，笑吟吟轻飘飘地说：“美人儿昨晚服侍得好，真让人销魂。”
　　他潘忻平日里一直都是正人君子来着，从不主动调戏人，要调戏都是别人主动让他调戏，但现在对着这仇舞，是要多风流有多风流，要多下流有多下流，牙齿咬的咯咯香，面上笑容还紧绷。
　　仇舞一见潘忻笑了，也笑得开心，像一朵绽放的毒牡丹似的，然后突然脸一红，低头做娇羞状往潘忻胸口轻轻捶了一拳说：“小忻儿说得这么直白，让人家真不好意思。”
　　美人羞怨，要是不知道仇舞是个什么样的人，肯定会被眼前的活色生香给迷惑住的，只可惜潘忻已经深知仇舞是个怎样的人，而且自己才被吃干抹净，前车之鉴还血淋淋活生生地痛在我身伤在我心，所以他当看了仇舞这样的举动后，就不由冷汗一身，鸡皮疙瘩一地。
　　正在潘忻嘴角抽动着不知怎样才能比这位厚脸皮无耻下流的美人更厚脸皮无耻下流的时候，门外突然响起两声“咚咚”的敲门声。
　　潘忻条件反射地转头望着门愣了两秒，然后飞快地缩回被子里把头盖好。
　　潘忻一紧张，这时候谁会来？低头一看，自己还一丝不挂地和仇舞躺在床上，若是被人撞见传了出去，他这京城第一公子的名誉也就扫地了。
　　潘忻和仇舞对视了一阵，仇舞说“进来”眼见屋外的人就要推门进来，潘忻飞快地缩回被子里，用被单把自己整个盖住。
　　仇舞瞪着眼看到潘忻如此利落地完成动作，嘴角浮起一抹妖异的笑，心中觉得真是可爱，不由在被子里恶作剧地在他白嫩嫩的屁股上掐了一把。
　　“呜！”潘忻低呼一声，但仇舞已经招了外面的人进来，潘忻只能咬牙忍气吞声，敢怒不敢言。
　　“主子安，少爷安。”一个中性男女莫辨又柔柔好听的声音响起，仇舞对来人点了点头，脸上是掩藏不住的笑意，手下还在欺负被子里的潘忻。
　　小絮行过礼请过安便让人把热水毛巾餐点都布置好，把替换的衣物放在一旁，然后带着人退了出去。
　　潘忻一听来的人对自己也请安了，肯定已经知道自己和这混蛋一起睡在这里，顿时羞得两颊飞红，恨不得找个地洞挖了钻进去。
　　人都走光了，潘忻还蜷在被子里不出来，仇舞戳了戳他后背，他还是一动不动地装昏死。
　　仇舞微微一笑，把被子里满脸通红的潘忻挖出来，掰过他的肩正对自己，挑起他柔美如桃花的小俊脸，一本正经地跟他说了一句惊天动地的话：“小忻儿，生米煮成熟饭你现在已经是我的人了，没什么好害羞的，我不会把你玩完就甩了的，我对你是认真的，我已经决定对你负责了。”
　　在听到“我对你是认真的”这句时，潘忻脑袋里一阵嗡嗡作响，只觉得是对自己的嘲弄，气得想冲下床，却被仇舞轻轻一把拉回来，“等等夫人，你还没穿衣服呢。”
　　潘忻凭着一股怒气才好不容易挣扎着坐起来，被仇舞这么一拉立时又腰肢酸软地跌坐回去，还震到身后那个不可告人的隐秘伤处，顿时痛得眼里盈满了水光。
　　仇舞一看潘忻又要哭了，马上好言好语地上前安慰。虽然他很鄙视爱哭的男人，不过他很喜欢看潘忻哭，所以他总是故意把潘忻弄哭，不过潘忻一哭他就忍不住有点心疼，不过这心疼也变成了另一种享受，令他乐此不疲。
　　“不准叫我夫人！我还没有嫁给你！”
　　“是是是……”那就是以后会嫁了，仇舞笑。
　　“而且嫁也是你嫁给我，要负责也是本公子对你负责！”潘忻泪眼一瞪，几分怨几分嗔眼睛还有一点红，活像一只生气的小兔子。
　　仇舞忍住笑，点点头，“是…知道了……”
　　潘忻这一番怒吼用光了全身剩余的力气，像个泄了气的皮球一样又软软地倒回被褥里。
　　仇舞也不再调戏他，先下床将自己收拾停当，然后为潘忻拧了热毛巾擦脸擦身，换了件干净舒适的亵衣，然后再温柔体贴地端来醒酒汤。
　　潘忻心安理得地接受着仇舞的服侍，喝下醒酒汤，又吃了一碗香甜的黑米粥后，难受的感觉好了许多，舒舒服服地靠在床上休息。
　　“身上还痛吗？我帮你揉揉吧。”
　　潘忻看着仇舞犹可比拟贤妻良母的温顺表情，下意识地往后缩了缩。
　　这位蛇蝎一般吃人不吐骨头的美人怎么会这么好心？说不定自己一个不小心又被他吃进肚子里了。但是这个时候若是表现出怕他未免也太没面子了！
　　于是潘忻眼珠子转了转，摆出一副淡漠的表情不耐地说道：“我累了，还想睡。”说罢便恹恹地转头向里躺了下去，身子还往床内侧缩了缩。

　　第六章 生米熟饭之争

　　谁知仇舞也脱了鞋子跟上床，一双柔柔的手就按在了潘忻身上，“你怎么可以总是这么怀疑我，我不会对你怎么样的。”埋怨里带着笑意，一双手就这么按揉起来。
　　潘忻本来还想反驳几句，但仇舞确实按得很舒服，所触之处酸痛都渐渐消失，让潘忻也不由慢慢地放松下来，享受着仇舞的伺候，不一会儿，便进入了梦乡。
　　潘忻做了一个梦，梦里有一片白色的花的海洋，微风吹过，白色的小花随风摇摆，带来一阵淡淡的香味。
　　花海的中央静静立着一个人，背影十分窈窕美丽，美人的发丝随风轻轻飘动，拨动人的心弦，潘忻不由自主地向美人走近，走到近处闻到了一股淡淡的牡丹香。
　　“请问……”潘忻话一出口，美人便缓缓转过身来，微微一笑，倾世妖异的绝美，看得潘忻说不出一句话来。
　　潘忻脑袋里一团浆糊，最后只知道美人向他自荐枕席，然后两人一番巫山云雨，于是潘忻的屁股一阵怪怪的感觉，渐渐意识也被冲到九霄云外，只剩下绵绵不尽令人沉湎的快感，直至天昏地暗。
　　“哈……”潘忻打了个哈欠，翻个身，还想再睡，但外面的阳光太亮，晃得他再也睡不着，只好从美梦中醒来。
　　潘忻伸了个懒腰，睡了一个好觉，精神好多了，头也不疼了，只是四肢为什么还是有点酸软，而屁股后面的那里似乎完全没有恢复……
　　这时潘忻的肚子咕噜噜一阵叫打断他的思考，他摸了摸肚子巡视一周，发现仇舞又不知道什么时候走得不见踪影，而从太阳的方位来看，此时应该已经是午后了。
　　“难怪这么饿……”潘忻才嘀咕了一句，门口便响起轻轻的敲门声。这声音潘忻熟悉，和主人一样温温和和的称人心意，不让人讨厌。
　　“少爷，我进来了。”果然是小絮的声音了。
　　“嗯。”潘忻随意地应了一声，反正也不是第一次见面了，反正也不是第一次在他面前被看到衣冠不整了，反正他也知道自己跟仇舞睡过一个被窝了，所以也没必要在他面前维持什么面子问题了。
　　厚颜无耻地想了这么一大段以后，小絮也已经把热水早点都准备好了。依然只是他一个人进来打点一切，就像仇舞以往的规矩一样。
　　洗梳完毕用过餐点，潘忻理了理衣服准备出门去一趟。
　　前日紫牡说她要想办法处理夕的事，不知道现在到底做得怎么样了，潘忻见到仇舞以后似乎又不是那么想赶夕走了。
　　“小絮，我可以出去吗？”潘忻可是被仇舞囚禁惯了，出门前当然要先问上一问。
　　“嗯。”小絮答得很爽快。
　　潘忻脚刚往门外一迈，又退了回来，补问一句：“那我出去了还可以回来吗？”
　　“嗯。”小絮已经把餐具梳洗用具都收拾完毕。
　　潘忻的俊脸上顿时扬起明亮的笑容，自己也不知道为什么突然觉得高兴起来。“那如果我晚上没回来的话，叫你主人去找我，他找得到我的吧？”
　　“嗯。”小絮点点头，看不出表情地端着东西出去了。
　　潘忻看着小絮离去，总觉得好像有哪里不对，但又想不出来，又想了一遍，该问的似乎都问过了，应该不会有什么遗漏，于是神清气爽地迈了出去。
　　潘忻走了一会，觉得这宅子还真大，绝不比自己家在京城的宅子小。又走了一阵，开始觉得有些奇怪，这么大间宅子，怎么会除了自己连一个人影都没有？
　　潘忻继续走继续走，渐渐感到不对头，这宅子怎么好像怎么走都走不出去？别说走不出去了，连个尽头都走不到，而且无论走到哪都没有人，甚至连虫子动物都没有！
　　潘忻开始觉得发慌，想去找小絮问问，可现在哪还找得到小絮的影子。
　　潘忻越走越急，终于忍不住喊了起来：“仇舞！小絮！”
　　可是周围空荡荡地没人回应。
　　简直就是到了阴宅一般，四处鬼打墙，哪都走不出去，潘忻本来就怕那些东西，现在周围又安静得没点东西，再也忍不住，跑了起来，想跑回最初的屋子，却找不到路，回想一下，怎么都觉得刚才的小絮很不对劲。
　　难道是鬼变的？！这么一想潘忻简直害怕得要哭出来。
　　如果小絮是鬼变的，那仇舞怎么办？潘忻突然为仇舞担心起来，仇舞突然消失不见，难道是被鬼抓去吃了？还是说仇舞也是鬼变的，故意来骗他的？
　　潘忻越想越离谱，最后崩溃地蹲在地上大哭起来。
　　“小琰儿……”潘忻弱弱地叫了一声，又想起他的小琰儿现在喜欢的是别人了，不由更委屈，想了想，开始哭着叫舞儿。
　　舞儿，他童年最好的朋友，世上最喜欢的人，最漂亮的舞儿，消失不见的舞儿，如果自己也有一天消失不见了，会不会就能见到舞儿？潘忻这么想着，心里的恐惧似乎就少了一点，于是他继续努力地想舞儿，那在脑海中已经模糊不清的人儿，只觉得他的笑容很温柔，只觉得他的手很温暖，越深想下去，心里有某处故意隐藏起来的伤口，用颜琰掩盖住的回忆渐渐浮现出来。
　　自从见到颜琰的那一刻起，潘忻就把颜琰当成了舞儿，可是颜琰不是舞儿，这一刻他是这么深刻地意识到这一点--颜琰不是舞儿，他的舞儿，再也回不来了。
　　仇家被灭门，一家的尸体在野外被找到，除了家主的两个儿子没在其中。
　　官府没有追查此事，里面肯定有什么不可告人的秘密。
　　为了以防万一确保全家安全，之后父亲便带着全家离京，七年隐姓埋名，直到一切风平浪静，才重回京城，不过祖屋早已卖掉，之后又失火成了废墟，后来又不知被谁家买去，盖了别的东西。
　　一切，再也回不到过去了。
　　温暖的时光在六岁的时候结束，之后虚幻得像一场梦，追逐着始终不属于自己的东西，抓也抓不住，而温暖的微笑的只注视着自己的舞儿再也不见了。
　　世上最喜欢的人……有机会还想问问他自己是不是他最喜欢的人的……
　　潘忻越哭越厉害，越哭越揪心，渐渐地茫然起来，心里空荡荡的，想抓的东西怎么也抓不住，一股愤恨的感情冲了上来。
　　仇舞一回来就听说潘忻在自己的结界“境”里走迷了路，一过来正看到这位京城第一公子又在毫不注意形象地蹲在地上嚎啕大哭，真是让他哭笑不得。
　　“舞儿……”
　　仇舞走近时才听清潘忻嘴里念叨的是什么，不由愣在原地。
　　潘忻，忻儿，虽然在仇舞最开始调查到潘忻的时候也这么想过一下，不过马上又自嘲地想，自己就那么想那个人吗？世上重名的人这么多，何况当时刚年满六岁的自己，甚至连他的名字都不会写，最可笑的是连他姓什么都不知道。
　　而自己如今已是天下第一大杀手组织紫衣魅在凌月国境内的首领，过着把命悬在刀尖的日子，随时某天都可能因为执行任务而丢了性命，又怎么能照顾好他的忻儿？
　　所以仇舞本不想找到忻儿，只是某天不小心路过当初他的家时，发现原来的地方已变成了一座茶楼，问老板才知道，这块地的主人已经换了好几个，当初那家的主人到底是谁也已经没人知道了。
　　潘忻觉得肯定是自己当初连累了他们，如果他的忻儿如今还好好地活在世上，自己最好的也许就是不要再去打扰他，给他带来危险。
　　而且，不管他的忻儿在哪，至少绝对不会是眼前这个人。
　　他的忻儿最喜欢的人是他，而眼前这个人最喜欢的是颜琰，就凭这一点，他就可以肯定这个人跟他的忻儿没有一点关系。
　　“谁准这么叫我的？”仇舞带着笑意问道，只是这笑不同于以往狡猾地调侃，而是多了一分刺骨的寒意。
　　潘忻迷迷糊糊地抬起头来，眼睛早已被泪水朦胧，看到人影的第一反应是紧张地往后退了退，然后擦了擦眼泪，警惕心十足地问：“你是仇舞？”
　　“不是我是谁？”仇舞带着可笑的语气道。
　　“……你是人是鬼？”
　　“你说呢？”仇舞咬咬牙，没想到他居然问自己一个这么离谱的问题，脸上却懒懒地笑着，“我都抱了你这么多次，你还不知道？你就算没摸出来，那里也该感觉到了吧，鬼会是热热的吗？”
　　潘忻脸羞得通红，不知道为什么这也能扯到那种话题上去，不过由此可见，他绝对是两年前的那个大色魔不会错，化成灰潘忻都能认出来！
　　“你不是鬼那为什么这里会走不出去？”潘忻来了气，质问道。
　　“我怎么会知道你为什么走不出去，我和小絮都可以进出，也许是你自己笨才迷了路，还好意思在这里说我是鬼。”从刚刚想到潘忻喜欢的是颜琰，仇舞就没法像以往一样淡漠包容，总忍不住想要恶意地欺负他。
　　“你！”仇舞说的一句没错，但潘忻才不甘心，他觉得这里一定是装了什么自己不知道的机关，绝对跟自己笨无关，于是挑衅地说道，“那你带我出去啊。”
　　“有本事自己出去。”仇舞不屑地说道，转身就走。
　　“谁知道是不是你们安了什么机关，就你们知道而我不知道，所以才出不去！”潘忻在背后喊着。
　　仇舞却仍慢慢地往前走，不理他。
　　潘忻在院子里又走了不知道多久，走来走去总是会走回相似的地方，怎么也找不到出去的门，直到天色快黑的时候小絮来接了他回房用膳。
　　晚饭的时候仇舞没有出现，小絮上好餐点就退了出去。
　　潘忻一边吃饭一边往门外瞟，决定等晚饭过后偷偷跟在小絮后面去看看怎么出去。
　　潘忻吃饱喝足，摇了摇小铃铛，小絮进来收拾完就端着碗碟出去了，过了一会潘忻也打开门偷偷地跟了过去，开始两人还隔得比较远，过了一阵见小絮没有发现自己以后，就越来越放松地缩短了距离。
　　两人这样不远不近地走了一段，在一个转弯后，小絮突然不见了人影。
　　“人呢？！”潘忻一惊一跳，跑过去仔仔细细地找了一圈，小絮竟然像人间蒸发了一样，于是潘忻又是一阵徒劳，找了半天路终于摸回自己房间的时候，已经累得快趴下了，衣服也没脱就往床上倒去。
　　潘忻躺在床上，虽然心里还是愤愤不平，但是脑袋却不知怎么变得晕晕的，原以为自己是困了累了，可是过了一会却慢慢觉得不对。
　　一股似曾相识的淡淡香气不知从何处飘来，潘忻巡视房内一周并没有发现多出什么，一切还是和刚进门时一样，但是那香味却从似有若无渐渐转浓，而且随着这香味的加深，潘忻觉得飘飘然起来，浑身越来越燥热。
　　正在疑惑之间，突然听到推门声，抬起晕沉沉的头一看，原是仇舞进来，身后还带了仆人提了几桶热水。
　　热水注入浴桶调好水温，仆人们便退走，仇舞好像潘忻不存在一般自顾自地脱了衣服准备入浴。
　　潘忻瞄到仇舞白皙细腻的身子，忍不住吞了吞口水，一股冲动让他忍不住想要扑上去，潘忻被自己这个念头吓得飞快地转开头，心里默念起般若波罗密来。
　　“你干嘛在这洗澡？不会回自己的房间去啊！”潘忻羞红了脸。
　　仇舞淡淡地看了他一眼，“这里就是我的房间。”
　　潘忻脸一白，好像确实如此，这么说来自己岂不是跑到别人房间在等别人回来？简直就像后宫妃子被翻了牌子在等皇上临幸！
　　想到这里，潘忻浑身一阵鸡皮疙瘩，立即从床上跳了起来。
　　“那你慢慢洗，我…我走了……”潘忻慌手慌脚地往门口走去。
　　“你现在开门我会冷到。”
　　原来色魔也有体弱多病的时候？狐疑地打量了色魔一眼。色魔不置可否地当做没看见。
　　但是本来不看还好，一看一种不可抑制的欲望就冲了上来，潘忻盯着泡在浴桶里的家伙，直想往那越看越秀色可餐的大色魔身上扑去！
　　可是对方才是色魔啊！自己怎么能扑色魔？自己要是扑了色魔，自己岂不是和这个无耻下流邪恶的家伙成了同类--还是色魔中的色魔，色奸了色魔的色魔？！
　　潘忻不断拍着自己的双颊，想让自己清醒过来，虽然心里千百遍地不停跟自己说不可以不可以不可以，但是目光就像是已经长在了那人的身上，怎么都拔不开了。
　　潘忻觉得喉咙越来越干渴，不用看也可以感觉到下面已经丢人地立起来了。如今骑虎难下，进退不能，潘忻死死盯着那被水汽熏得白里透红的身子，肌肤还有几分透明，似乎吹弹可破，让人好想摸一摸。
　　看了半天，潘忻实在忍不住了，于是大着色胆，一步两步地走了过去。
　　反正平常被色魔奸淫得多了，偶尔奸淫回来一次两次也实属理所当然，想到这里潘忻更理直气壮地坚定了步伐，迈向他的色魔之路。
　　直到走到仇舞身后仇舞都没有任何反应，潘忻不禁暗下思量，难道色魔默许了？于是搓搓双手，面带微笑，准备开动。
　　但当他伸出手的那一刻，色魔开口了，“你干嘛？”声音冷淡，让潘忻不禁怀疑自己的一腔热血会不会就被他这腔调直接给冻结了。
　　潘忻眼珠子转了转，如今进一步是狼虎之地，退一步是万丈深渊，前后都是死，就看自己是那种死法了，是奸淫未遂被打死，还是情欲无法排解被憋死。
　　想了想，那个让他理直气壮可以奸淫色魔的理由又闪过脑海，顿时让他身心鼓舞再次鼓起了奸淫色魔的勇气来。
　　“你压过我那么多次了，是不是也该让我压你一次。”潘忻小心脏怦怦跳着，有些紧张。
　　“好啊。”仇舞回答得爽快。
　　怎么这么痛快就答应了？潘忻心下提防，想对方色奸巨猾，能答应得这么爽快绝对有问题，已经有过前车之鉴，千万不能再让他钻了语言的空子。
　　“是我上你。”
　　“嗯。”
　　“是我进去。”
　　“嗯。”
　　潘忻想了想，觉得万无一失了，这才满心欢喜地搓着手，跑到浴桶边宽衣解带。
　　脱到最后只剩一条亵裤的时候，潘忻又回头看了看，仇舞仍安静地坐在浴桶里，如画中走出来的顺服的美人，之前色魔的影子跟现在完全扯不上边。
　　潘忻桃花眼笑得弯弯，抱着美人儿亲亲，摸摸，抱抱，最后把自己亵裤一扯，抱着美人滚进浴桶里。
　　刚进浴桶，潘忻脚下不知绊到什么东西一滑，一个不稳跌坐下去，一个细细的东西趁势一滑进入了自己的后面的秘处。
　　“什么东西？！”潘忻顿时一阵寒毛耸立，一种上当了的感觉袭上心头，惊讶地挣扎着欲起身。
　　“你应该很熟悉的。”仇舞一手压着潘忻的腰肢不让他起来，沾了药膏的手指在潘忻的体内一转，激起他一阵战栗。
　　他是什么时候准备的药膏？这肯定是有预谋的！自己真是笨蛋，居然又被骗了！可是如今懊悔已经来不及。
　　仇舞媚眼眼含笑意，笑得开心，潘忻可是一点都不开心，一副欲哭无泪的表情。
　　前面的小东西被仇舞掌控在手中，仇舞纤手一握，五指合拢轻轻一拉一揉，潘忻后面一阵紧缩。
　　仇舞被潘忻的紧热夹得低哼一声，抽出手指，滚烫的分身顶上穴口，一插而入。
　　“呜！”潘忻声音闷在喉咙里，两手紧扣住仇舞的肩膀，后穴下意识地挤压着要排出不属于自身的异物，但同时又有另一种奇妙的痒，让他觉得身体里空空的，似乎渴望着那滚烫的孽根把子填满。
　　仇舞抓住潘忻松懈的每一个空档往潘忻身体里慢慢挤压着，进入一半的时候潘忻脸红红的，眼睛湿湿的，不知道是委屈还是情动，一副要哭出来的样子，白玉般的身子在仇舞怀里不停微微颤抖着。
　　潘忻不知道自己今天为什么这么敏感，抱着仇舞的肩，还想要更多的抚慰，鼻尖闻着那股愈浓的香气，突然觉得这场景似乎似曾相识，稍微回想，居然与昨夜的梦境那么类似！
　　“你昨晚……”话说了一半又止住，自己毕竟是个男人，竟然还去质问另一个男人前一晚是不是上了自己？可是难道任自己稀里糊涂被人吃了连知都不知道？！ 想一想哪个更严重一些，潘忻皱紧了眉头问：“你昨晚…是不是上了……我？”
　　“咦？”仇舞妖美的脸上闪过一丝讶色，身下却还保持着抽插的动作，“昨晚你醒着吗？”
　　“你！”潘忻脸烧得通红，这人总是骗自己强压自己吃了自己也就算了，现在居然上升到不打一声招呼就自行开动，把他潘忻的尊严放到什么位子去了？虽然好像在这个色魔面前早就没有什么尊严和自主权可言了，但是被无视到这个程度还是让潘忻感到很生气，于是挣扎得更加激烈起来，闻着那诡异的香味，潘忻震怒，“你是不是在这房里点了催情香？”
　　“没有啊。”仇舞的双臂就像两条美人蛇一样，一缠上潘忻的腰肢，便再也挣不开，仇舞不紧不慢但却十分深入往潘忻身体里顶着，加上夜来香的效果，潘忻的气息越来越不稳。
　　“你…又骗我！”潘忻瞪着他不相信。
　　仇舞悠悠然地说，“那是你自己身上的啊。”
　　“我身上……？！”潘忻话还没说完，突然脸色一边，身体里某个不能触碰万分脆弱的地方被仇舞捕捉到，对着那点突然加快速度猛冲起来，每一下都像被人抛入了空中一般无法着力，只能攀着仇舞的脖子不住颤抖，想说的话从嘴里出来都变成了破碎的呻吟，意识也渐渐变成一片空白。
　　潘忻茫然地睁着眼睛，柔和的瞳孔上泛着雾气，满眼只看到仇舞妖美的笑，只要看着他心就一直怦怦地跳，好像和身体被凿入的动作相和应着，让潘忻有一种飘飘然的感觉。一瞬间突然觉得，似乎这样抱着仇舞也不错，只要他一直在的话，尊严什么的…那是什么东西……？
　　一番云雨过后，浴桶里的水早已凉了，潘忻缩进仇舞炽热的怀里取暖，仇舞轻柔地抱着潘忻，难得地没有多要，让人换了热水来洗了两个人的身子，然后给潘忻换上干净的亵衣扔到床上，自己随后也换好衣服上床。
　　潘忻半睁着眼，睫毛微微颤动着，两颊还带着情事后尚未褪去的绯红，朱唇红润似要滴血，犹如三月春风里一朵红润润的桃花，惹人疼爱。
　　仇舞俯下身轻轻吻了吻他，也在他身边躺下。
　　情潮褪去，潘忻身子虽然疲惫，脑袋却恢复了一点清醒，发挥完他超凡的想象力，为自己刚才过于敏感的反应得出了一个结论，有气无力地问道，“你是不是给我吃了春药。”
　　仇舞看着潘忻，狡黠一笑，宠溺地揉揉他的头，“我的小忻儿总算变聪明了。”
　　潘忻咬牙切齿地回想了一下，“你什么时候喂的？”
　　“你来这的第一天夜里。”仇舞笑眯眯地回答，似乎完全没有注意到潘忻越来越危险的目光。
　　“前天？！那药效怎么还没过？！”潘忻震惊得无以复加，这样算来都好几天了，而且白天明明就没有中了春药的感觉。
　　仇舞看着潘忻，笑得更是甜美妖异，“这是牡丹阁独门秘制的春药夜来香，专门用来调教性格温顺的小倌用的，吃了还有补养的功效，一点也不伤身。只在每天夜里身上会散发异香，香味因人而异，香味越浓时药效越强，会想和人交合。这种药的效果会持续七七四十九天，四十九天后药效自动散去，届时小倌也就调教出来了。怎么样？就像春天里求爱的雌鸟一样散发气味召唤雄鸟，真是好东西啊。”
　　“你！给我解药……”潘忻气得猛一翻身，压到仇舞身上拽着他的衣襟。
　　“因为这种药药性不强烈，又是驯养小倌用的，所以没有解药。”仇舞说得理所当然，仔细地观察着潘忻脸上表情的变化，心情十分愉快。
　　“可恶！”感受到仇舞逐渐升温的目光，潘忻知道现在就算跟这个混蛋色魔较真也讨不到什么好，于是自暴自弃地往边上一倒，卷过整床被子把自己蒙住，缩在床里面闷着不再吭声。
　　仇舞看潘忻这样吃瘪郁闷的样子，觉得可爱得不得了，修长的四肢蛇行一般地缠上，将潘忻连人带被子地塞进怀里，有内功护体的仇舞身子温热，渐要入冬的低温也不能侵伤他的身体。
　　两人这样沉沉睡了一晚，第二天一早仇舞出门，潘忻在宅里找了一天还是没有找到出去的路，跟踪小絮每次也都会跟丢。
　　机关暗格找到不少，但是里面放的都是些不重要的东西，真不知仇舞的脑子里都装着些什么，可能一堆白纸，一只实在看不出有什么蹊跷的杯子，都会放在暗格里，而更多的暗格是空的，很多的机关按下去是没反应的。
　　潘忻百无聊赖地看着手中的珠花，这支珠花也是今天在暗格里找到的，就放在仇舞的卧房里。
　　明明是一支看起来很普通的珠花，却不知为何潘忻拿着它爱不释手，鬼使神差一般，总觉得这造价不高的珠花好像就是有什么特别之处，看着它，好像能在它上面看到自己的影子，潘忻越看越喜欢，于是想着要不要就这样收了走，反正自己也吃了仇舞那么多亏，拿他一样两样东西抵债也是天经地义。
　　“你从哪拿到这个的？”仇舞的声音在背后响起，三分妖娆，七分冰冷，和他以往调笑的语气截然不同，仇舞进来的时候没有一点声音，也不知道什么时候站在潘忻身后的，此时潘忻只背后发凉，像偷偷做坏事被大人发现的小孩一般紧张地僵在原地不敢说话。
　　“我问你从哪拿的？”仇舞的语气冰冷依旧，却多了一分威压和不耐。
　　“暗格里……”对着这样的仇舞，潘忻感觉到害怕，之前的理直气壮早抛到九霄云外。
　　“谁让你去翻的？”仇舞从潘忻手上拿过珠花，像是嫌弃他的手脏了珠花一般。
　　“对不起……”不知道为什么就道歉了，可是对着这样的仇舞，潘忻就算平素再任性，此时也没有任性的胆子。
　　看到珠花完好无缺，仇舞像是松了口气，回到暗格前将珠花收回远处，脸上的神色也缓了下来，“以后不要随便乱翻这个屋子的东西。”
　　潘忻眼巴巴地看着仇舞把珠花收好后，又回到了他平时认识的那个仇舞，心里虽然松了口气，但是那个珠花不知为何就是揪着他的心。
　　“那个珠花好漂亮，是谁的？”潘忻尽量自然地问道。
　　“我的。”
　　“你会戴这个？”潘忻瞪大了眼睛，虽然仇舞确实长得很美，还有几分妖魅，但是气场却很强，有种傲临天下唯我独尊的感觉，很难把他和任何女子方面的东西联系到一起。
　　“我原来准备送人的。”
　　原来？看他那么珍贵那个珠花，潘忻更是好奇，“那后来怎么没送？”
　　仇舞深深看了潘忻一眼，却又好像看的不是他，微微一笑，居然有些怅然和悲伤，“因为来不及了。”
　　潘忻心里一惊，难道那个人死了？一般看来无赖又不是笨蛋的人，心里都会有个雷区，潘忻觉得这个似乎就是仇舞的雷区，但是好奇心杀死猫，他忍不住问：“为什么来不及了？只要还活着就来得及，你很喜欢那个人吧。”
　　潘忻不假思索地问道，但是说完心里又有种酸酸的感觉。
　　仇舞笑笑不语，潘忻感觉他是默认了……心里忍不住醋意更浓，只是他自己都还没发现。
　　仇舞看了潘忻一会，又转身回到暗格前，取出珠花，走到潘忻面前，“给你吧。”
　　潘忻看着那个珠花，心里感情很复杂，前一刻还那么喜欢那个珠花，现在对它的喜爱虽然没减少，但是讨厌却增加，于是不那么想接过来了。
　　“你不是很宝贝这支珠花吗？”潘忻死死盯着珠花，却不伸手去接。
　　“嗯。”仇舞笑了笑，“现在送给你了。”
　　“不敢送给那个人所以给我吗？”潘忻自己也不知道为什么，心里突然觉得闷闷，越说越生气，“你把我当成他的替代品还是垃圾桶？别人的东西我才不要！”
　　仇舞脸上笑容依旧，眼睛却危险地眯了眯。
　　潘忻的本能告诉他不该这时候去触仇舞的逆鳞，但心里那股气怎么都下不去。
　　仇舞深吸了一口气，脸上的表情渐渐放松下来，将珠花握在手心，收回手，笑了笑，“我以为你喜欢。”
　　潘忻心里突然漏跳一拍，不知是因为此时的仇舞看起来很深情很温柔，还是因为自己没有被当做替代品的缘故。突然有些后悔没有收下那支珠花，不过这种后悔只持续了一瞬就过去了。
　　晚饭的时候潘忻一直盯着仇舞，几乎要在他身上看出一个洞来。仇舞无视他吃了一会饭，然后抬起头来妖美地柔柔一笑，“怎么小忻儿我就这么这么好看吗？”
　　潘忻目光在仇舞身上转了转，脸上突然挂上风流轻佻的笑容调笑道，“小舞儿，你长得可真是美，一颦一笑，做什么都那么勾人，就连吃饭都不例外，让公子我真是越看越喜欢。”以往吃了他那么多亏，至少嘴上的便宜要讨回来。
　　仇舞也不怒不躁，微微一笑，笑得甜美清纯和他妖美的气质诡异地掺和在一起，让潘忻顿时有一股毛骨悚然的感觉，“包括在床上干你的时候吗？”仇舞淡淡地说完，又夹起一筷子菜送到嘴里慢慢吃起来，好像刚才那句惊人的话就像这菜一样，随便入口的。
　　潘忻脸红一阵白一阵青一阵，没想到调戏人被人反调戏，但是这时要是生气就更丢脸了，于是强自压下怒火，又笑了回去，“本公子想，应该还是小舞儿被压在床上的时候更美吧。”
　　仇舞这次倒没反驳，只是别有深意地打量着潘忻，嘴角带着回味般的微笑，让潘忻想起了之前许多次被仇舞骗得“在上”“压着他”然后还是自己被吃，脸又青又红，终于再也坐不住，拍桌而起，“看什么看，不准看我！”
　　仇舞手握成拳挡在嘴前，把头转向一侧，笑得双肩直颤。
　　“你不准笑！”潘忻气得脸发红，跑过去拽着仇舞的手怒瞪着他。
　　“你让我亲一口我就不笑了。”仇舞表情无辜认真地望着潘忻跟他谈条件。
　　潘忻眼一瞪，“要亲就亲！”潘忻只想让仇舞不要再笑话自己，待脱口而出之后才发现自己凭什么要跟他谈条件？后悔的要死的时候只见仇舞的眼神暧昧地往下移，最后停在潘忻的下面，“我要亲这里。”
　　“变态！”潘忻脸一红，像被蛇咬了一口似的一把甩开仇舞的手，往后连退两步，可仇舞也不知是怎么动作，手顺着潘忻的方向转了两下竟然反捉住他的两个手腕，同时顺着他走了两步将他逼到角落里吻上了他的唇。
　　潘忻左右闪躲不开，最终是被吻上。柔软的唇，还带着淡淡的香气，这些天已经渐渐熟悉的气息，潘忻觉得腰间诡异地一痒，竟然又情动了。
　　
　　潘忻因为窘迫动作停滞了一下，仇舞发现他的小动作，笑得十分色情，潘忻震惊地要推开仇舞，却被他顺势压紧了双腕，死死抵在墙上。
　　“真色啊，小忻儿……”仇舞在潘忻耳边吐着温热暧昧的话语，一只手扭住潘忻的双手，腾出来的另一只手则从潘忻的胸口一路滑下去，挑逗着潘忻微微抬头的分身。
　　“你…你放开我……！”潘忻又羞又怒，扭动挣扎着，一不小心撞到仇舞身上，发现仇舞竟也起来了，立刻像火烧了屁股一样地跳起来。
　　仇舞抓重了又怕伤了潘忻，轻了又捉不住他，无奈之下只好抬手点了潘忻几处穴位，让他暂时乖乖地不能动弹。
　　“你卑鄙，无耻，下流！”潘忻被仇舞抱回床上，腰带被扯开随手扔到一边地上，随着衣服一件一件从身上剥离，潘忻也越骂越凶。
　　仇舞笑了笑，摸了摸潘忻白玉般的俊脸，“看来精神不错，一会叫床的时候也要保持。”
　　“叫你个头！你才叫床！”潘忻本来就不擅长骂人，如今更是后悔早知会遇上这么个无耻的大色魔，怎么没早点多学些骂人的脏话，至少现在口头上也能痛快一点。
　　亵裤也被脱下，浑身暴露在空气中觉得有些冷，修长而有弹性的双腿被随意地分开，站着微凉药膏的手指又带着熟悉的触感覆了上来，仇舞纤细的指尖在潘忻后穴入口缓缓打着圈，时轻时重，撩拨得潘忻欲罢不能。
　　熟悉的香气渐浓，又到了每晚夜来香发作的时候，潘忻在仇舞的撩拨下呼吸渐渐不稳，被药膏滋润得泛着诱人光泽的穴口不时收缩着，看得仇舞也下腹一阵紧热，呼吸变得沉重起来。
　　这几日的频繁疼爱让潘忻的后庭渐渐适应了容纳异物，仇舞随意用手指在潘忻的体内涂了些润滑的药膏，便也脱了自己的衣服，覆上了潘忻的身子，一个挺身，灼热的楔子便顶了进去，没有停顿地一贯到底。
　　潘忻猛抽一口气，两眼顿时红红地泛起一层水光，鼻子轻微地哼了哼，不愿发出丢人的呻吟。
　　仇舞露出一个满足而沉迷的表情，低头吻上潘忻光洁的额，挺直的鼻梁，红润的唇瓣，然后伸出艳红的舌舔了舔，顺着他的嘴角滑过下巴，缠绵在锁骨上吸吮，留下一串红紫的印记，然后再慢慢滑落胸前。
　　潘忻咬紧了嘴唇抵抗着，不愿意让自己表现出情欲的样子，但这禁欲的忍耐神情却更加撩拨了仇舞的欲望，凿入潘忻体内的分身也加大了力度。
　　仇舞轻轻地啃着潘忻胸前充血而红的茱萸，时不时用舌尖轻轻擦过顶端，带起潘忻背后一阵战栗，一只手轻轻捏着潘忻另一个乳头，用指甲轻轻刮着那脆弱的皮肤，然后再揉捻拉扯，没一会儿潘忻胸前的两个小东西便背叛主人意志地向着仇舞拼命地昂起头。

　　第七章 情迷深陷

　　潘忻全身都不能动，只有充血的玉茎一跳一跳地背叛主人向仇舞求欢着。
　　明明全身都背离着潘忻的意志尽情绽放着，潘忻被逼红了双眼却死咬着下唇不肯发出一点声音，就连闷哼都低低的。
　　仇舞坏心地用自己的分身在潘忻紧致而有弹性的湿热甬道里慢慢碾磨着，一寸一寸。
　　“--出去！”不知被顶到了怎样敏感的地方，潘忻猛地抽了一口气，几乎要哭出来地狠狠瞪着仇舞，失声叫道。
　　仇舞却笑了，一掌拍开潘忻的穴位，同时极不人道地猛冲起来，每一下都重重碾过潘忻体内的那处。
　　“啊…啊……混蛋！”潘忻抬起酸疼的手推搡着仇舞，被刺激得无法承受地哭骂起来，仇舞红艳的薄唇覆在潘忻的唇上，舌如下面灼热的欲望一般顶入潘忻嘴里，翻搅着潘忻甜美柔软的舌，掠夺着带着春药催发出来香气的津液。
　　两人之间的温度越来越高，像要将他们融化了重铸为一体。
　　夜幕垂垂，月照千里，带着几分冰寒的夜里，两个任性的人融为一体，天地之间只有彼此的呼吸。
　　被翻来覆去地玩弄了一整夜，潘忻被折腾得昏过去又醒过来数次，直到天色晦明的时候才终于被仇舞放开。
　　浑浑噩噩地睡了一个上午，临近午时潘忻才醒来，浑身酸痛，怨念深重，一转头，看到始作俑者意外地还睡在身边没有起，嘴角还带着一抹甜美的笑，配合着他妖美的气质，让人觉得为着这样的美人就算上刀山下油锅，上穷碧落下黄泉也心甘情愿。
　　但是对于身上还残留着美人留下的一片青紫吻痕，体内体外都是美人那挥之不去的味道的潘忻来说，是绝对的心不甘情不愿，恨不得把这美人掐死于睡梦中，叫他做个睡美人，永远都别再醒来祸害人间。
　　潘忻累得一根手指都动不了，自然也无法掐美人两下咬美人两口来报仇，只能瞪着美人在心里幻想着如何折磨欺负他。
　　正想到兴起，只见仇舞美人羽睫微微颤了颤，缓缓地睁开了眼，一双眸子水波流转，妖美迷人，却又隐含着杀气和强大的威慑。
　　仇舞眨了眨眼，渐渐恢复了焦距，杀气和威慑慢慢隐去，只剩下一双迷惑人心的妖美双眸。
　　仇舞一转头，看到瞪着自己的潘忻，嫣然一笑，然后凑过来在潘忻唇上轻轻一吻，把潘忻抱在怀里。
　　潘忻素来爱美人，已经接近达到花痴的水平，平时一般都是揽镜自照“自爱”得不行，但是遇上仇舞之后每次都被仇舞迷得晕头转向，只不过总被仇舞欺负得回到现实罢了。
　　对着仇舞美人的微笑，潘忻又是一阵头脑发热失魂落魄，感受着仇舞温暖又温柔的拥抱，心里盈起一种奇妙的甜美感，贴在仇舞胸前，听着他的心一下一下平稳地跳着，感觉自己的心跳和他的共鸣，好像两个人真的已经融为一体。
　　潘忻觉得一种莫名的放松和踏实，瞬间觉得似乎就这样一直下去，也很好。
　　只是那不和谐地探入他后庭的手指又将他拉回了现实。
　　后穴口子上的液体早已凝固，变成一层光滑而又微凉的薄膜，仇舞将食指推入潘忻体内，微微曲起，再往外一带，就有一丝黏腻的白液连了出来。
　　这种感觉简直让潘忻浑身的汗毛都直竖起来，仇舞好像还没完全睡醒，像是对待自己的战利品一般手指不知疲倦地在潘忻体内进进出出，脸上还挂着孩子气略带新奇的笑容。
　　“你--给--我--出--去！”潘忻咬牙切齿地一字一句说完，用尽全身的力气往仇舞的腿间踢了一脚，只可惜腿提到一般拉扯到前晚被折腾到酸痛的肌肉，本来就不大的力气又泄了一大半，到了仇舞身上的时候就想挑逗地磨蹭一般在他勃起的欲望上蹭了两下，更是火上浇油。
　　潘忻后悔着已经来不及收回脚，果然仇舞那似醒非醒的眼一红，一把捉住潘忻伸过来的腿，就着前一夜精液的润滑，一口气又闯入了潘忻那备受蹂躏红肿不堪的小穴内，熟门熟路地找到潘忻的敏感点再次过分地欺负起来。
　　“大色魔…大混蛋……”潘忻的嗓子已在前夜叫到嘶哑，艰难地骂着身上的美人色狼，没一会儿又被强行拖入欲海中载沉载浮。
　　再醒来的时候，天已经全黑了，潘忻有种昏迷了几日醒来的错觉，腹中空空饿得难受，浑身像是要散架一般地疲累，已经快感觉不出来这是自己的身体了。但昏迷几日不过是潘忻的错觉，只不过是过了半天到了晚上而已，空气中渐渐飘起熟悉的香味，潘忻恨不得自己刚刚直接被色魔干昏不要在这个时候醒来。
　　身体明明已经被压榨得不剩一丁点，潘忻怀疑自己全身的水都已经流干了，像是被扔在沙漠里断了好多天水的人一般，可是身子越虚弱好像越抵抗不过药性，已经流不出一滴精液的玉茎居然又充血挺立了起来。
　　潘忻欲哭无泪，怀疑要是自己那里还能流出什么来，那肯定是红色的而不是白色或者透明的了。
　　抬头看看还压在自己身上抱着自己睡的一脸香甜的仇舞美人，像是在做什么美梦一样显得很放松。潘忻又妒又恨，心里愤愤不平，努力地张开嘴，啃上仇舞白皙优美的肩膀，使劲合拢牙齿。
　　“嗯……？”仇舞被咬醒，很困地眨了眨眼睛，挪了挪身子。潘忻顿时脸色全变--仇舞的分身还留在他的身体里，而肿胀的肉壁紧紧抵夹着他那里，稍微一动都又痛又敏感，激得潘忻泛起一层泪花。
　　仇舞也察觉到潘忻身体的异常，伸手摸了摸他微微充血的嫩茎，给潘忻无法熄灭的火上又浇了把油。
　　“还想要？不可以太贪心哦，不然身体会弄坏的……”仇舞看似清醒地对潘忻叮嘱了几句，又昏昏沉沉地抱着潘忻睡了过去。
　　贪心个头啊……还不是那个夜来香……潘忻干哑的喉咙已经发不出声音，四十九天，才过去四天而已。
　　到底谁做出来的这种该死的药啊？不会是紫牡吧？要是让他知道……他一定要让那个人也服个几份下去，让他天天夜来香！
　　香味越来越弄，潘忻被仇舞压在身下，费力地扭了扭腰，轻微的摩擦给他带起一阵激烈的快感，从没这么渴望过什么，而现在压在自己身上的人就像一块流油的大肥肉一样，让潘忻恨不得狠狠啖之。
　　仇舞似乎也被折腾得不安稳起来，腰抬了抬，动了一下又沉下来，正好在潘忻体内完成一次深入的抽插。
　　潘忻食髓知味，想要得更激烈，可是现在动也动不了，话也说不出来，只能期待着身上的色魔大发慈悲地发挥他的本性，再来把自己吃一边，好消除药性给自己带来的燥热难耐。
　　两个人的身体就这样有一下没一下地磨蹭着，仇舞嘴里轻轻地念叨着什么，突然伸出双臂紧紧地将潘忻勒进怀里，双臂如铁一样箍得他身上发疼。
　　潘忻正想挣脱的时候，突然觉得自己脖子一湿，有什么液体流了下来。
　　口水？潘忻一身鸡皮疙瘩，没想到美人睡相也这么不好，不过又一想，反正自己身上还有哪处没被他舔过吗？于是转回头去想看看那个不可一世的魔头可笑的睡相，没想到回头看到的，却是挂着泪痕的美人。
　　一滴，两滴，泪水挂入潘忻颈项。
　　他从没想过他也是会哭的，他的出现总是那么神秘，以至于潘忻哪怕认识他到现在，也跟他身体上亲密到如此程度，都还不知道他是谁。而他脸上永恒不变的妖美的笑，似乎也掩藏了他的一切感情，让潘忻时常错觉，也许这个人本身就是没有感情的。
　　但是谁又会没有感情呢？他也不过是个人啊。
　　看着仇舞那么悲伤的表情，潘忻心里突然觉得很疼。
　　他为什么哭呢？什么事会让他这么伤心？不知道为什么，潘忻想到了那支珠花，和珠花本来的主人。
　　会是个很漂亮的女子吗？潘忻自己也不知道自己为什么会这样想，但是当他这样想的时候他觉得嫉妒。
　　“你说过，七夕…是要和自己最喜欢的人过的……其实我最喜欢的人，也是你…忻儿，我的小玉人……”
　　潘忻这次听清了仇舞的呢喃，彻底愣住了。仇舞说得那么伤心，眼泪还在不停地流，双手像是要勒入他的肉里，就像一个固执别扭的小孩子，怕失去自己最珍爱的宝贝。
　　“舞儿…你为什么不来找我……？”潘忻费力地在仇舞耳边问道，仇舞好像在做着梦，也不知听到了潘忻的话没，只埋在他的颈项里，轻轻地说着“对不起……”一遍一遍。
　　听出仇舞话语里的隐忍和痛苦，潘忻心里猛地一阵揪紧，狠狠地疼了起来。
　　六岁，一夜之间全家被灭门成了孤儿，他的舞儿这些年是怎么过来的？潘忻的眼泪不知道什么时候流了下来，就再也停不了，哭得很伤心，好像受伤的人是他一样，一如十四年前的那个雨天，见到为了等待自己而在雨中淋得透湿的舞儿，心疼地哭不停。
　　“嗯……”潘忻睡得迷迷糊糊，好像被什么人抱了起来，然后放进了热水里，一双手温柔地抚上自己的身体，轻柔地擦拭清洗着。被那双手抚过的地方，疼痛和疲累都减轻了不少，潘忻舒服地靠了过去，靠进一个温暖的怀里。
　　被水汽舒服地蒸了好一阵，又被从水里抱出来擦干身体，换上了干净舒适的内衣，被抱回换过床单的床上。
　　潘忻伸了个懒腰，悠悠地醒过来，一睁开眼，就看到仇舞正坐在自己身边对他温柔地笑着。
　　潘忻眯眼看了一会，也回应了个温柔的笑容，桃花玉面笑得白里透红，抬起手轻轻摸了摸仇舞的脸，“真漂亮啊…我的舞儿……”
　　仇舞本以为潘忻醒了又该发脾气闹腾了，没想到居然对着自己傻笑，而且笑得那么熟悉……就像他的忻儿。听到他叫自己的名字，仇舞脸上的笑容尽敛，皱了皱眉，下床来。
　　潘忻手上摸着的温温的美人脸突然走开了，不爽地哼哼了两声，左滚右滚地也要跟着下床，折腾了半天摸到床沿，跌跌撞撞地跟了过去，站到仇舞身后，看到他又按开了昨天的那个暗格，拿着那支珠花凝视，像是在想什么。
　　潘忻瞄了瞄仇舞那一脸“睹物思人”的表情，不爽地瞥了那珠花两眼，琢磨着要是趁仇舞不在的时候偷偷把这东西给扔了他会不会生气。
　　几朵银色的小花上一只银色飞舞的蝴蝶，头部用晶莹碧绿的圆润玉石点缀，尾部垂下的长穗尾端还有另一只蝴蝶，珠花摇摆起来时，两只蝴蝶就像在花间互相追逐嬉戏一样，而那圆润剔透的绿玉珠，就像忻儿一样纯净可爱。
　　这本来是那年七夕想要送给忻儿的礼物，昨天潘忻所有的话都歪打正着说到了仇舞的痛处。
　　喜欢吗？不敢吗？是把潘忻当做忻儿的替代品把无法送给忻儿的珠花送给他吗？
　　其实这么多年，每次看着这支珠花，都会想象，要是它戴在忻儿头上，随着忻儿起舞会怎样，两只蝶追逐着，就像自己追着忻儿，一定很好看吧。
　　果然，还是没有任何人可以替代忻儿。
　　就算感觉再像，替代品不过就是替代品。
　　每次潘忻叫着自己舞儿时和忻儿重合上的影子都让他莫名地慌张难受。
　　“你走吧，我送你出去。”仇舞收起珠花，语气平淡听不出任何感情起伏。
　　“去哪？”潘忻皱眉。
　　“你这几天不是一直想找怎么出去吗？我送你出去。”仇舞转过头来，脸上依然是妖美的笑容，气质依然高贵而充满威慑，潘忻却觉得好像陌生了。
　　好不容易才认出来，怎么突然就要送自己走？舞儿不知道自己就是忻儿？不是因为知道自己是忻儿才这样缠上自己？潘忻心里还有一大堆疑问，仇舞没有深究，召来下人为潘忻更衣。
　　以往仇舞在的时候，与潘忻有关的一切都喜欢亲自动手，不喜欢别人来做。今天一切的反常让潘忻心里有种难以接受的感觉，不知道为什么，心好像有些痛，眼睛有点酸。感觉…舞儿好像是又要把自己丢出去了……
　　换好衣服，仇舞拉着潘忻出了厢房门，绕过一段走廊，在一个小院里停着一辆马车，小絮上前去牵过马车，坐上了前面车夫的位子。
　　这一切看起来和两年前自己被送出仇舞家的时候那么像，潘忻反握着仇舞的手，有一些任性。
　　仇舞没说什么，甚至没看潘忻一眼，就径直拉着潘忻上车，自己也跟着坐了上去。
　　坐在车上，仇舞松开了潘忻的手。潘忻觉得手心里凉凉的，却又不知道怎么再握回去。
　　偷偷瞟着仇舞，他脸上依然是淡然而妖美的笑容。
　　“你要带我去哪？”潘忻有些不安，不知道仇舞会怎样回答他。
　　仇舞转过头，似笑非笑地看了潘忻一眼，眼神让潘忻觉得十分疏远，不知道为什么，一股窒息感涌上心头，让他再也说不出话。
　　心里忐忑着跳动不安，周围除了车子行驶在路上轮子滚动的声音以外好安静。
　　没有行驶多久，车子就停了下来，仇舞先下了车，然后将潘忻牵下来。
　　潘忻抬头看看周围，已经到了邻近大街的一个小巷口，再往前走一点就是落日城最热闹的地方。
　　潘忻看着仇舞，满眼的无辜，像个怕被父母丢弃的小孩，不自觉地紧紧抓着仇舞的手。
　　仇舞微笑着，慢慢将手抽离。
　　“回去吧，路上小心。”仇舞说完，也不等潘忻告别，就转身坐回马车上，小絮马上驾起马车转入大街。
　　“舞儿！”潘忻难以置信地睁大了眼睛，这个家伙，竟然又把自己这么扔了？！来不及多想，双脚像自己有了思想一样往仇舞马车离开的方向追了过去。
　　仇舞在马车里听着潘忻的叫唤，胸口一阵闷闷的难受，捂着胸皱了皱眉，让小絮加快速度离开。
　　潘忻看着马车离开得越来越远，就要在视线里消失，急得不得了。要是这次再找不到他，什么时候还会再遇到他？他有种预感，这次舞儿扔掉他，就不会再来找他了。
　　潘忻饿了一天多，又被操劳得太狠，连站立都很费劲，更不可能追的上飞驰的马车了。
　　“让开让开！”突然有人在自己耳后大喊着，马车的车轮声迅速驰近。潘忻回头望去，来不及反应一辆马车已经压到自己身后。
　　突然一个紫色身影从马车上闪下来，不过一瞬，就来到潘忻面前，拉着他往边上一转，躲开了马车。
　　“胡闹！”一声熟悉的斥责声在耳边响起，潘忻循声望去，只见那张万分熟悉的冰山脸正带着几分担忧几分怒意地瞪着自己。
　　“小琰儿……”潘忻声音沙哑，把颜琰吓了一跳，潘忻一看到颜琰心里一阵酸楚，才说一句就哭了出来，像以前在他身边任性撒娇一样。
　　颜琰担心地打量着潘忻，两人就这样当街也不好，于是拉着潘忻要带他回马车上，谁知才迈一步潘忻腿下一软就一个踉跄。颜琰回身一伸手，将潘忻稳稳地抱了起来，几步跳回马车上，再轻轻放下。
　　“紫牡见过潘公子。”潘忻才坐上车，旁边便闻到一股清淡舒适的香气，然后映入眼帘的便是绣着华贵牡丹的紫色衣摆，一抬头，便是那如牡丹一般高贵却又魅惑诱人的美人。
　　看到紫牡，潘忻就不能不想到那出自牡丹阁的“夜来香”。
　　可是当着颜琰的面，他什么都问不出口，只惆怅地望了紫牡一眼，然后熟练地把脑袋往颜琰怀里埋。
　　每次惹了祸怕被自己责备潘忻都这样像个鸵鸟似的抱着自己把自己的头往自己身上藏，不知道多少次了，颜琰也早料到他这动作，手一挡，把他从自己怀里拉出来。
　　“刚刚怎么站在路中间？差点被马车撞到。要不是我撩开帘子看到是你及时把你救下，现在不知道是断腿还是夭小命了。”虽然分开了两年，但刚刚的一场惊吓还是让颜琰习惯性地教育起潘忻来。
　　“嗯嗯嗯嗯……”潘忻把一个小脑袋点个不停，脸上挂着一副“我知道错了”的可怜兮兮的表情。
　　想到刚才潘忻嘶哑的声音和走路都走不稳，颜琰也有点不忍心继续责备他，于是转了个话题道：“你这些天去哪了？前两天紫牡跟我说你到牡丹阁去买醉，之后就不见踪影。我们把落日城找遍了都没找到你，还以为你出事了。”
　　颜琰的表情是真的很担心，颜琰很少这样把表情放在脸上，紫牡也一脸好奇地看着两人。
　　潘忻睁着他水汪汪的桃花眼瞪得老大，自己不过几日不见，颜琰就知道了，还到处找自己，不知是紫牡多嘴到处打小报告，还是颜琰还如当初一样地关心自己……？
　　“我才失踪三四天，你就知道了……？”
　　颜琰又好气又好笑地看了潘忻一眼，“你都失踪三四天了，我怎么可能不知道？！”
　　潘忻突然觉得委屈，“我以为你那天把我扔下车就是跟我断绝关系，再也不要我了……”
　　颜琰愣了一下，然后叹口气，“我是不想把你牵扯进来，又不是讨厌你，你依然是我最重要的人。”颜琰说着摸了摸潘忻的头。
　　那夕呢？他是不是你重要的人？潘忻想到这个问题，但是又不那么想问了。想到夕，就想到仇舞手上的那支珠花。珠花不可能给男人戴的，他是不是也有了一个像夕一样喜欢的女人？
　　自己对他们来说重要，但是人是会变的，自己不可能永远是他们最重要的人，时间是最残酷最可怕的，分开得久了，他们就会有更喜欢更重要的人，而到那时，自己再也不是什么“最重要的人”了。
　　颜琰看潘忻一脸郁闷的表情，也不再多问什么，摸摸他的头，“回去再说。”
　　马车一路行驶到潘忻落日城的府邸，因为不便行走颜琰直接将他抱下车去，这边的仆人都是新来的，没有几个见过颜琰，见自己主人被一个男人抱了回来，都不禁露出惊讶的神色。
　　潘忻这两年没和颜琰在一起，好久没撒娇耍赖过，被颜琰这样抱着也有些不自在，本想挣扎着下来自己走，却也知道自己现在的状况，一个男人被人玩到连站都站不稳，还被人抛弃了，自己还是不去丢那个人了，于是把脸往颜琰怀里一埋，继续装睡。
　　“少爷……”听到潘忻回来，一个可爱娇俏的女子从屋里飞跑了出来，边跑边叫一点也不注意什么女子的端庄与形象，待到了跟前，突然没了声，愣了愣，然后倒是见怪不怪地对着颜琰一福身，“小荷儿见过颜公子。”
　　“嗯。”颜琰仍然是那张万年冰山脸点了点头。
　　“我家少爷……”小荷儿昨日才从京城赶来，本来是想说京中潘老爷潘夫人想念他们家少爷了，让她来看看，最好让少爷回趟京去看看老人家，没想到今天一来见到自家少爷居然被颜公子横着抱了回来，忍不住往颜琰怀里望去，想看看自家少爷到底怎么了。
　　颜琰不悦地扫了小荷儿一眼，“去收拾，你家少爷要休息。”
　　“哦……”小荷儿连连点头，倒是也早习惯了颜琰冰冷的语气，赶忙招呼人去给他家少爷铺床收拾。
　　颜琰把潘忻放回床上，摒退众人，看着装睡的潘忻问，“现在可以说了吧，到底发生了什么事？”
　　想到舞儿，潘忻心里一阵揪紧，又委屈又生气，但是不知道怎么跟颜琰说好，依然闭着眼没有转头。
　　颜琰以为潘忻不愿意告诉他，于是冷淡地说，“我不是每天都能这样来看你，你今天不说，我不一定能再听了。”
　　一听颜琰这么说，潘忻心里又一阵怨一阵气，“我又没叫你来看我，人都是会变的，你不来看我不关心我也没什么好奇怪的！我有什么事又为什么非要对你说？！”
　　潘忻是在迁怒，颜琰却不知道他迁怒的原因，看他这样的反应，就像一个受伤自卫的小野兽，又不忍心继续威胁恐吓他，于是再度放软语气说，“我不是那个意思……我只想知道谁欺负你了，我不会让你白白受委屈的。”
　　“我早说过了，我要是受了什么委屈，我自己不会为自己讨回公道吗？为什么总要你护着我！”潘忻嘴上还在任性，眼泪却掉下来。他还是一如既往地爱哭，无论长到多大都是这样，小时候看起来可爱，少年时看来惹人怜爱，再大只怕会让人笑话吧。颜琰无奈地这样想着，但是一看到他哭，心里就不忍。
　　颜琰是个追求强势的人，对于柔软脆弱的一切都摆出一副不屑的神情，但是不知道为什么，从小时候认识潘忻的时候开始，每次看到他哭，都没法像对那些柔软脆弱的东西一样不屑，随手毁掉。心里有某处，总是会被他勾得柔软起来，总觉得，这个孩子的泪水是世上最干净的。潘忻就是有这样的魔力。
　　“又是那个人吗？”颜琰也不知道自己怎么会脱口而出。潘忻虽然任性倔强，但对着他的时候多半很乖，印象中反抗他最激烈的一次就是两年前他无故失踪的那几天回来后的那一次。
　　和现在感觉很像，让他不由自主地联想起来。
　　而那次带走他的人，他到现在都没查出来到底是谁。
　　只要是人，活着就会留下痕迹，可那个人竟然那么神秘，颜琰这些年侵吞了丞相派系的势力后在凌月国的势力也几乎快能一手遮住大半边天了，却也查不出那个人的蛛丝马迹，好像完全不存在一般。
　　连潘忻被抓走关了那么些天，都找不到任何线索。
　　颜琰的直觉和警戒心让他觉得，来的人不简单，身份不简单，目的不简单。只是不知道为什么盯上的人会是潘忻。
　　这样一个没有心机又没有什么让人觑觎的东西的家伙，怎么会被人盯上，若说只是为了潘家的财产，凌月国比潘家富有的不多却也不少，而且，他不相信那样高深莫测的一个人接近潘忻只是为了钱。
　　潘忻愣了愣，颜琰一看他表情就知道自己猜中了，心里觉得似乎猜想被验证了。
　　潘忻收回目光，靠在床边全身软软地往下垂，他很想找个人问下，他的舞儿为什么会扔掉他，他是不是对自己变心了。
　　“他对你做什么了？”
　　“没什么……”潘忻缩了缩，觉得这种事还是不要问颜琰的好。
　　明明连站都站不稳了，声音也嘶哑成这样，还跟自己说没什么？相信他才有鬼了。颜琰强势地一把拉过潘忻，潘忻那处被仇舞咬青了一块，被颜琰这么用力一捏就痛，吃痛地低哼一声，正要挣回手，颜琰却手快地三两下剥掉潘忻的上衣。
　　随着亵衣从潘忻肩头滑落，潘忻听到颜琰轻轻地倒抽了一口气，难以置信地盯着他一身青紫的吻痕瘀迹，脸色变得要多难看有多难看。
　　“你干什么！”潘忻怒吼一声，没想到自己会这样被颜琰看到，又羞又气，一手扯起亵衣遮挡，一手用力把颜琰往外一推。
　　“你被强暴了？！”颜琰才不管潘忻怎样推自己，冷着脸硬捉住潘忻乱挥的双手。
　　潘忻挣了两下挣不开，自暴自弃地吼着，“被强暴了也不关你的事！”
　　“是谁？告诉我！”颜琰气得眼睛都红了，虽然他对潘忻没有那样的喜欢，但是潘忻在他心中已经不知不觉像是最亲的亲人，看到自己最亲近的人受了这样的欺负侮辱，让他像快要爆炸的炸药一样难以忍受。
　　“告诉你干嘛？这是我自己的事！”潘忻也气得眼红，凭什么自己在外面受了欺负，又被抛弃了，回来还要被自己喜欢的人狠狠解开伤疤质问，就不能无视它让它自己慢慢好起来，让所有的痕迹慢慢消失吗？何况对于舞儿，他还没准备放手。这是他和舞儿间的事，让他那么痛，为什么要被拿出来这样对待？
　　“上次也是这样？！”颜琰觉得难以置信，居然潘忻就在自己眼下受这样的欺负。
　　颜琰纠缠不休，潘忻一咬牙，狠狠地说，“是啊，两年前就这样过了，我喜欢他，爱跟他干，关你屁事，用得着你在这多操心去报仇？”潘忻说着说着，脸上挂着不知是自我嘲笑还是愤恨的笑容。
　　颜琰看潘忻被逼到这样，也不再强逼他，只苦苦一笑，“你喜欢的，不是我吗？”手上紧抓着潘忻的手松了力道，变成轻柔地握着。
　　“你知道……？”
　　“你一直都在对我说，我怎么会不知道。”
　　“我以为你不明白……”
　　“傻瓜。”颜琰看着潘忻，有些无奈有些心疼。
　　潘忻想了想，终于明白了。颜琰一直都知道自己喜欢他，只是他不喜欢自己，所以不忍心伤害自己，所以一直装作不明白一样。
　　不拒绝自己，不挑破自己，这样地纵容着自己对他任性，对他一厢情愿，这样的温柔，到底是疼爱还是虐待？潘忻有些不明白。
　　“你是怕我伤心吧……”
　　颜琰没有回答，算是默认了，停了停，“我喜欢夕。”
　　“那个最近才认识的少年？”潘忻抬头看他。
　　“嗯。”颜琰点头，冰冷的脸上浮现一丝甯静幸福的神情。
　　潘忻从未见过颜琰这样的表情，心里一揪，却同时有什么东西也放下来了。
　　这个亲人都是仇人的人，脸上总是冷冰冰，好像什么温暖的东西都无法温暖他，自己陪伴了他那么久，担心了那么久，看到他终于能幸福，潘忻觉得即使自己喜欢了他那么多年，也应该放手。因为不忍心，让这样的笑容从他脸上溜走。
　　“一定要幸福。”潘忻对着颜琰微微一笑，如春风徐来，桃花轻舞。
　　颜琰看得有点失神，潘忻在他眼里，向来是个总是胡闹惹火的笨小鬼，从来没注意他也有这样震慑人心的一面。
　　颜琰回应着一笑，如冰雪初融，摸了摸潘忻的头，“你也是。”
　　两个人静了一会，颜琰忍不住再次问道：“对你做这些事的人到底是谁？”
　　一提到那个没有良心的色魔，潘忻好不容易好转的脸色又沉了下去。
　　“为什么不能说？那个人威胁你吗？”颜琰的神色又变得严厉起来。
　　潘忻摇了摇头，茫然地望了颜琰一阵，问：“如果真正喜欢一个人，会明知道他就在身边却不见他，不认他，重遇之后，又一次一次地把他丢开吗？”
　　颜琰皱了皱眉头，不知道潘忻为什么会突然这么问，“应该不会，至少我不会。”
　　潘忻笑了笑，叹了口气，神魂又不知道失到哪里去了。
　　颜琰静静地看了潘忻好一阵，轻声问：“你真的喜欢他？”
　　潘忻被说中心事，愣了下，然后不好意思地笑笑，点点头，犹豫了一阵，又说，“其实…我最开始遇见你，也是觉得你和他很像，所以才缠上你……”
　　“舞儿？！”
　　潘忻点了点头。
　　颜琰有些难以置信。他原来听潘忻一遍又一遍地提起那个人，还以为是潘忻跟自己套近乎的借口，何况，就算真有那么个人，两人认识的时候不过五六岁，在一起相处的时间也不超过半年，这样的交情算什么？颜琰从没有放在心上过。
　　如今听潘忻这样提起来，却不得不认真思考。
　　这个舞儿真的是当初潘忻嘴里的那个舞儿不是别人冒充的？这个舞儿为什么突然回来找他，又每次都出现和消失得那么神秘。
　　颜琰暗中决定一定要查清楚那个“舞儿”到底是谁。
　　颜琰让紫牡先回去，自己陪着潘忻坐到晚上，见潘忻累了，叮嘱了小荷儿几句后，便也离开。
　　“少爷。”颜琰走后，小荷儿进来看潘忻，刚踏入门，在空气里嗅嗅，“什么东西这么香啊？”小荷儿一边奇怪地问道一边走近，却见她家少爷一抬头，脸上微微泛红，嘴唇鲜红欲滴，浑身散发着情欲的气息，就连从小到大见惯少爷的小荷儿都不禁一阵脸红心跳，想要将她家少爷扑倒。
　　“出去！”潘忻没好气地把小荷儿的神智吼回来。
　　小荷儿虽然从没见过潘忻这样发脾气……虽然这样发脾气也很诱人，不过本能还是告诉她，这种时候不该待着，于是也不多问，匆匆忙忙地跑了出去，隔着门说了句，“少爷，有什么事再叫小荷儿，小荷儿先退下了。”然后就跑得不见踪影。
　　潘忻十指扣进床单里，谁说“夜来香”药性不强了？！
　　刚才要不是及时装困把颜琰赶走，估计他也会闻到。好不容易跟他能够平和地说话，再待下去自己指不定就忍不住要往他身上扑了。
　　这个仇舞，真是可恶，把自己丢出来也不给自己解药，既然这么快就把自己丢出来，为什么不下个几天就失效的春药，偏偏下个持续七七四十九天的！
　　还不知道是不是真的会持续四十九天，要是还要发作四十五个晚上，他还不如现在就叫人把他杀了！
　　潘忻浑身燥热得难受，一把扯下衣带，将衣服胡乱得脱了，明明是快要入冬的夜里，潘忻还觉得热得无法忍受，把亵衣亵裤都脱了在床上难耐地到处蹭。
　　潘忻对情事了解得少，平常自渎的次数也不多，如今满室都是浓郁的香气，熏得潘忻头晕乎乎，手不由自主地往自己下体伸去，指尖轻轻地碰碰，浑身便传来一阵战栗，但因此撩拨起来的，更难受的是身后私处的空虚。
　　潘忻意识到这点，脸羞得更红，难道自己被色魔上太多次，对于那种情事食髓知味了？如此下去自己何时才有翻身之日啊！
　　一边胡思乱想着，潘忻一边握着自己充血略微勃起的分身，五指合拢，缓缓捋动起来。
　　潘忻舒服地叹了口气，却越来越觉得不对，欲望没有因此得到舒缓，身体反而越来越不满起来，想找什么东西塞到体内，把自己填满。
　　“天啊--！”潘忻欲哭无泪。

　　第八章 倌馆事件，花钱买人上

　　离开仇舞已经五日，这五日潘忻生不如死。
　　每夜“夜来香”发作的时候，自渎也不能平覆体内的躁动，越夜越难以忍受，到最后即使一阵风吹上身，都会刺激到射出来。
　　而最可悲的是，即使这样射出来，欲求不满的感觉也不会减少一点。
　　潘忻摸了摸自己挺立的分身，又到晚上了……
　　这几日他尝试过自己用手指用东西插入后面，最终因为技巧不纯熟，弄得自己又痛又怕而放弃，妓院也上过两趟，可是抱女人没有任何效果。
　　昨晚去了小倌馆，也没能解决问题，今天白天的时候终于硬着头皮去找紫牡要解药。
　　结果紫牡奇怪地望着潘忻，无奈地笑着对他摊摊手道：“这个药是给小倌用的，当初的药师没有做过解药。”
　　还真被仇舞给说中了……他一定是故意的……
　　潘忻在心里对仇舞千刀万剐。
　　自己今天去问了紫牡这件事，加上自己最近的行为，肯定要不了多久就得让颜琰知道了。
　　潘忻万分苦恼，丢面子是一回事，身体上的难受他是快要承受不了了，只要一想到还有四十天，他就生不如死。
　　于是他今晚做了一个艰难的决定--他要去小倌馆找个小倌把自己上了……
　　想他堂堂京城第一翩翩佳公子，沦落到跑到小倌馆花钱买人上的程度，他恨不得立刻就自刎了。
　　但是身体发肤，受之父母，他死了不要紧，他死了他的父母怎么办，更何况他也不是为了什么大义而死，而是死在这种小事上，要是让人知道了，岂不更丢脸？
　　于是权衡利弊之后，他趁天快黑之前来了这家名为西子楼，跟紫牡的牡丹阁隔了好多条街的一家小小的倌馆，点了牌子之后便在房里等着那位脂粉抹得浓厚的男妈妈带人来。
　　他点的是个身材修长的清倌，要是让被男人上了的男人来上自己……潘忻不想去想这个问题。
　　而且，总之，不要丑八怪来压自己。
　　最后，不要多嘴的，要文静顺服的，这样就算自己让人给上了，也能叫他闭嘴不要让人知道。后面还有四十天呢！
　　那男鸨母出去的时间有点长，长到让潘忻觉得奇怪。
　　潘忻正想起身推开门去看看，这时门一打开，香风袭来，潘忻定睛一看，门已再度合上，而门前站着一位身姿婀娜的美人，鹅黄色的薄衫微透出优美的身段，浑身散发的气质诱人想上前一亲芳泽。
　　“美人……真是美人……”潘忻看得两眼发直，仅一个背影就能让人遐想如此，真没想到这小小的西子楼也有这样的角色，要是被这样的美人压，潘忻倒也心甘情愿不觉得那么吃亏了。
　　“多谢公子夸奖。”声音也如此的动听，有如幽洞里滴下的清泉一般。
　　不过…为什么那么熟悉……而且，让自己有种发自心底的毛骨悚然的感觉？
　　美人缓缓转过身来，潘忻眼珠子瞪得快从眼眶里蹦出去。
　　“仇…仇舞……！怎么是你！！！”潘忻几乎失声尖叫起来，就要从床上跳起来。
　　仇舞身手极快地来到他身边，仿佛仙子飘临一般，手却死死地扣住了潘忻的手腕，让他无法挣脱。
　　“潘公子好薄幸，前些天还在人家的马车后面追着不让人家走，今天人家送上门来，你却这样一副表情，真叫舞儿好伤心……”
　　“舞儿……”潘忻浑身一个冷战，所谓此一时彼一时，当时沉醉其中不能自拔，当然追在车后不肯离去，可是最终被你那样狠心抛弃，还不是第一次了，这些天又受了你那些未尽的折磨，看到你还会飞蛾扑火才怪了。
　　仇舞含怨带嗔，但潘忻确信自己已经看到他的眼睛在发绿，狼尾巴在后面摇着了。
　　无数的前车之鉴告诉潘忻，自己的贞操又要不保了。
　　虽然说遇上仇舞之后自己就不再有什么贞操可言，但是潘忻还是不愿“自暴自弃”，每次都要与色魔反抗到底，这几乎已经成了他的一种习惯。
　　潘忻想也不想就一把推开仇舞，欲夺门而逃。
　　不过他快，仇舞比他更快，不过他跑到门边的那么点时间，又被仇舞抓了回来，还顺便扯下他的腰带捆住了他的双手。
　　“仇舞啊……君子动口不动手，我们有话用说的，别用做的吧……”
　　仇舞嫣然一笑妖美无比，“可是舞儿不是君子，而且夫子没跟你说过吗？做人不能‘只说不做’，要‘身体力行’。而且，我做这一切，都是为了你好啊。”
　　“放手！”潘忻见和仇舞谈不拢，也不再跟他客气，挣了两下没挣脱，就一脚向仇舞腰间踹去。
　　潘忻不知道原本身为杀手的仇舞身手有多好，不然他绝对不会这样踹一脚，脚刚一踢出去，就像送给仇舞一般，被一把捉住直接提到他肩膀以上，不知从哪里变出根绳索，将他脚捆了束在床栏上。
　　潘忻这下四肢被困住了三肢，只剩下一条腿还能自由活动，像被稻草绳扎住的青蛙一样无力。
　　仇舞微笑着，用手轻轻摸过潘忻被迫分开的两腿中间顶起的地方。
　　潘忻浑身一抖，“别碰我！”
　　“不让我碰你……要让别的女人来？还是别的男人……？”
　　潘忻这才注意到，虽然仇舞依然笑得妖美，但是语气除了以往的戏谑以外，居然多了几分杀气，让他不由背后发冷，有些害怕起来。
　　“公子请放心，既然你是花钱来嫖的，舞儿包准让你欲仙欲死，流连忘返。”说着，便伸手去解潘忻裤带。
　　“别…呜……我把银子给你，你放我走……”潘忻一边忍受着下腹的灼热一边挣扎着。
　　仇舞脸色变了变，虽然还笑着，却完全是威胁的表情，“既然舞儿收了公子的银子，自然要服务到公子满意为止，怎么能说放就放。难不成前些日子公子去妓院嫖妓的时候都是付了帐什么也没做就走吗？”
　　潘忻浑身一个冷战，这人看来是来找自己算总账的……但是自己这样还不是他害的！
　　“我会这样还不都是你害的！”
　　看到潘忻被逼着终于吐了实话，仇舞难看的脸色少了几分，“所以我这不是来对公子负责了么？”
　　“我不是说过就算负责也是我对你负责！”潘忻到这个时候还在纠结口头上的逞强。
　　“那就请公子务必对我负责了。”仇舞笑得妖美，一口气将潘忻的亵裤连着外裤拉到腿根处，暴露处他鲜嫩欲滴的欲望。
　　“你……！”
　　“公子，你可不能出尔反尔啊。”仇舞微微一笑，埋下头去一口将潘忻的欲望含在嘴里，潘忻腰猛地一颤，一个挺身就射了出来。
　　在他放松的一瞬间，仇舞不知什么时候在自己的欲望上涂满了药膏，对着潘忻尚未做过任何准备的后穴就顶了进去。
　　松开的裤子挂在潘忻白嫩修长的双腿上，身上的衣服扯开凌乱一片，看起来十分淫荡。
　　“呜…你怎么就这么直接进来！”潘忻疼得脸发白，不断扭着腰想要逃走。
　　仇舞死死压着他的腰继续往里挺身，脸上故作惊讶地道：“啊，我还以为你这些天天天嫖妓，这里应该不会这么紧了呢。”
　　“小心眼，睚眦必报的小人！”潘忻痛得泪都涌了出来，仇舞还不给他喘息的机会，脸上笑得无赖还带了几分惩罚的恶质，继续长驱直入。
　　两人之间的较劲没有持续多久，屋内的惨叫谩骂便成了让人耳根发热的喘息呻吟。
　　不知道吃了几遍，夜色是最深的时候，潘忻也已经晕了过去。
　　仇舞为他解下捆着他的衣带绳索，勒痕有点深，有的地方还有点破皮。
　　“玩得太过火了吗……”仇舞为他揉揉勒痕的地方，又命人打来热水，耐心地为潘忻清理擦拭。
　　为什么自己现在会在这里？仇舞自己也有点不明白。
　　几天前，明明已经扔掉他了，就像两年前捡他回家玩玩随手就扔一样，但是这次为什么会回头？
　　就因为他叫自己舞儿吗？因为他很像忻儿？
　　可是自己明明已经无法把他当做忻儿的替身了，无法把他和忻儿的影子重合成一个人，每当他尝试这样做的时候，心里就有一种很不舒服的感觉。
　　但是扔掉他以后，心里反而更难受了，一天比一天烦躁不安，总想去看看他，在小絮报来他这些天夜夜留恋秦楼楚馆之后，自己就一把火烧上头了。
　　自己从来没有这么失常过，看到他就生气，于是狠狠地折腾了他一晚上。
　　抱着他的时候，心里的难受，竟然就慢慢不见了。
　　难道自己喜欢上他了？
　　可他是颜琰身边的人。
　　而颜琰，是害死自己一家的那人的儿子。
　　他只能成为自己利用的工具，绝对不能进入自己心里！
　　仇舞心情烦躁地扫了潘忻一眼，为他盖好被子，带上门离开。
　　“主人，颜琰来了。”小絮在门口恭敬地道。
　　仇舞顿了顿，以往他们的行动都尽量避免与颜琰正面交锋，不过如今……
　　“迎。”
　　“……是。”小絮有一丝惊讶，不过主人的命令就是他的天理，无论主人说什么，他都会照办执行。
　　果然没一会颜琰就来到了一楼的厅堂，这座西子楼原本是紫衣魅买下作为障眼法的一座小青楼，这两天潘忻过来，早已把闲杂人等清理出去了，是以颜琰到来的时候，也感觉到气氛的异常。
　　“久闻凌月国第一钱庄庄主颜大人之名，今日一见，三生有幸。”妖魅却带着十足凛冽威势的声音传来，颜琰一听，便知这也是个习武之人，而且内力绝不在他之下。
　　“阁下既然这么说，又何故不肯出来相见？”颜琰一贯地冷淡。
　　“不是在下不愿相见，呵，实在是在下正忙现在不便现身与庄主相见。”冰冷妖美的声音带了几分调笑。
　　“阁下不便相见颜某也不愿强人所难。颜某此次前来，只是要带回我的挚友，还望阁下行个方便。”颜琰耐着性子跟对方说，来者不善，对手是个高深莫测的主，现在又连对方目的都不知道，擅闯只怕着了别人的圈套，所以才不敢妄动，要换做以往，颜琰早把这里铲平抓了潘忻回去了。
　　“咦？小店现在并没有营业，却不知庄主的挚友是那位？总不会是我西子楼的人吧。”仇舞明知故问。
　　颜琰笑笑，笑得杀气腾腾满室冰寒，“阁下还是不要再明知故问了，颜某不知道阁下到底有什么目的，只是想带回潘忻。”
　　“原来庄主是来找我的小忻儿啊，早说嘛。”仇舞依然调笑着，缓缓从柱后阴影转出身来。
　　只见来人身形优美，穿着一袭黑里隐现紫光的特殊面料的衣服，举手投足高贵妖美又不失气势威慑，像柄沾满毒药散发着香气的利刃，那人缓缓侧过头来，却是惊世绝美的容颜，与潘忻的俊美可爱相比，若潘忻是天仙的美，那眼前这人便是神祗的美。
　　颜琰料想这个人就是最近重新出现的“舞儿”，终于见到本尊，不由仔细打量，望着这个和他想象中相去甚远的人，想到以前潘忻一直说舞儿和他很像，现在他是看不出自己和他到底像在哪一点。
　　“小忻儿他累了，已经睡了，庄主若是要见他，还是明日吧。”仇舞客气地说道。
　　颜琰的脸色沉了下来，“那让我先看看他，确认他平安无事。”
　　仇舞不以为然地转头一笑，颜琰的耐心已经耗到极限，准备他要是拒绝就动手，谁知仇舞转回头来无奈地看着颜琰，“小忻儿说你固执还真没错，不过小忻儿能有你这么个为他着想的朋友，我也为他高兴。好吧，你上来看他，不过要轻声一点，不准吵醒他。”
　　仇舞说着给底下打了个暗号，不知从哪个角落闪出一个黑影来到颜琰面前，头一点，手一抬，“请。”便领了路带颜琰上楼。
　　颜琰心底略微一惊，这人靠近自己之前自己居然完全没有察觉到他的存在，这样的高手在此，而是不是埋伏了更多身手不在其下的更是不得而知。
　　心底顿时对仇舞的来历更加警惕。
　　走到二楼，那领路的人止步不前，仇舞微笑着挥退他，推开身后房间的门。
　　颜琰正要迈步进去，仇舞拦了他，往他身后的随从们扫了眼。
　　颜琰冷冷地看了他一眼，回头让随从们在房外等着，自己则随仇舞进房。
　　颜琰恐防有诈，一直保持和仇舞两三步的距离不远不近地跟在后面。
　　进了内室，果然看到潘忻正睡在床上。
　　“忻儿！”颜琰三两步走到床前，却被仇舞一把拉住，竖了根手指在嘴前，对他不悦地皱了皱眉。
　　颜琰不耐地看了仇舞一眼，把目光又落回潘忻身上，只见他浑身被子盖得严实，脸上泛着淡淡的红晕，眉头时不时皱一下，嘴里还不时嘀咕着什么。
　　颜琰凝神细听，竟是“混蛋，色魔，大色狼，不要碰那里…啊……”说着还浑身一阵颤抖，却看不出是难受还是舒服。
　　颜琰冰山脸上眉皱成川字，回头瞪了仇舞一眼，仇舞妖美的脸上笑得像只偷腥吃饱的猫，悠悠然地回望回去。
　　颜琰脸一冷，伸手掀开被子就要抱潘忻走。
　　仇舞似早有准备，抬手打上颜琰列缺穴，颜琰手一避，潘忻又落回被中。
　　“颜兄可是答应过在下只是看看，怎么突然动起手来？”仇舞收起了笑容挡在床前。
　　“哦？颜某可不记得是什么时候答应过阁下。”颜琰说着，又与仇舞过起招来。
　　仇舞武功不在颜琰之下，加上颜琰顾及着怕打到他身后的潘忻，出手更没有尽全力，仇舞便站在原地将颜琰的招数都挡了回去。
　　两人都不肯退让，站在床前过了几十招，潘忻似乎在梦中听到了打斗声，突然从背后伸手猛扯了仇舞一把，喃喃道：“舞儿，别闹……”皱了皱眉，然后又昏睡过去。
　　仇舞听到舞儿习惯性地一愣，手下的动作就迟缓了些，颜琰抓住这个空挡一掌打在仇舞左肩，将他拍出一丈远。
　　之前仇舞给颜琰说话绕弯子，已经耗尽了他的耐心，刚才过招又一直纠缠不休，颜琰想要一锤定音带潘忻走，故掌上用了八九成的力道，仇舞无防备地受了这一掌竟然一时半刻无法再攻上前。
　　颜琰也不管他，径自抱起犹在梦中做着不知道什么乱七八糟梦的潘忻，踢开房门走了出去。
　　外面之前听到里面的对打早也打成一片，颜琰趁乱几个闪身抱着潘忻上了马车先行离开，后面的人为主人断后之后也各自撤离。
　　仇舞抬了抬手，刚才在外面和人打成一团乱的下属们便瞬时如鬼魅一般消失得无影无踪，好像根本没存在过一样。
　　“主人……”小絮从房间一角走出来，看着仇舞的伤处，平淡的脸上隐现一丝忧色。
　　仇舞扫了他一眼，当做没看到他的担忧，犹自笑了笑，“小絮，我这苦肉计演的可好？”
　　小絮眼神渐垂，没有回答。
　　仇舞自顾自地嘲笑一番，“就不知那个没心肝的家伙会不会吃这一套。”
　　刚才颜琰来的时候他只随便在外披了件外袍，于是把外袍一解穿着亵衣躺回之前潘忻躺的床上。
　　“你退下吧。”仇舞盖上被子闭眼不再看小絮。
　　“是，主人。”小絮领命退下。
　　仇舞躺在床上，回想着刚才的过程，“还是一叫舞儿就有反应，以后要改掉。”
　　“舞儿，让我摸摸……嘿嘿……”潘忻一张俊脸泛着诱人的桃红，笑得一脸花痴相。
　　这家伙怎么睡个觉都这么不安分，一路过来又是说话又是乱动的，以前怎么没发现？看着他娇艳欲滴的红唇，颜琰忍不住轻轻抚上去，柔软温暖，还带着一些湿气。
　　此刻的潘忻看起来有些小倔强，不过大体上还是很柔顺。颜琰望着这样的潘忻叹了口气，想到自家的夕，也是个倔强的小孩，却不知什么时候可以这样温顺地和他相处。
　　为潘忻掖好被子，颜琰带上门离开。
　　“主人。”一个黑色锦衣的男子见颜琰出来，上前单膝跪拜。
　　“怎么样？”
　　“这个西子楼是最近一两个月才开张的，之前是座小酒楼，经营不善把楼卖给了他们，地段不是特别好，又没什么名气，所以生意也很一般。西子楼的老板是谁却没人知道，就连之前那小酒楼的老板都不知，只知道买下这座楼的是一位姓紫的贵人。”
　　“姓紫的贵人？”颜琰眉梢微微一抬。
　　“已经查过了，应该不是紫牡大人。”
　　颜琰静默思考了一会，“明天一早，去请紫牡过来。”
　　“是。”黑衣男子领命离开。
　　颜琰望着天上的半轮晦暗不明的月，不知道在想什么。
　　潘忻睁开眼的时候，又是在一个陌生的地方。
　　遇见仇舞以后，这种事已经见怪不怪了。
　　只是他环视一周，既没有仇舞，也没有小絮的铃铛，甚至自己下床跌跌撞撞地走到桌前，都没有一个人进来照看。
　　潘忻给自己倒了杯水，不知道仇舞又在搞什么鬼。
　　抬头看了看天色，大概已过午时，潘忻觉得肚子有些饿，以往只要他醒来，仇舞那边就一定会立刻有人进来伺候梳洗更衣用膳，如今可好，被丢在这里没人管。
　　潘忻不爽地踢了踢凳子，在心里把那个没有责任心的色魔痛骂了几十遍，这才注意到这房间的布局和仇舞那里很不同。
　　每次在仇舞的地方，就算是在不同的地方，也总会有相似的熟悉的感觉，这里却十分陌生，一点熟悉的影子都找不到。
　　潘忻这才觉得不对，努力回想前一晚发生了什么，除了那些让他脸红耳热，对仇舞愤恨至极的事以外，什么都想不起来。
　　潘忻拍了拍自己的头，关键时刻怎么总是不那么好用呢？
　　看来不是在仇舞的地方，那就不能随意地待下去了。
　　潘忻这么想着，拿过床边一套干净的衣服换上，便小心翼翼地推开门走出去。
　　“潘少爷，您醒了。”一个平稳毫无感情的男音传来。
　　潘忻头皮一阵发麻，亏自己那么小心翼翼，居然一出来就被人给逮住了，回想仇舞上次负伤回来，身份肯定不简单，惹上的人肯定也不简单，自己是和他做完那事被带走，对方多半是以为自己和他有着怎样的亲密关系，说不定是抓他来威胁仇舞的。
　　潘忻心里盘算着，怎么趁人不注意冲出去，结果一转身，更让他愣住了。
　　“你……”眼前的黑色锦衣的男子不就是这几年一直跟在颜琰身边的他却死活记不住他名字的那个心腹吗？
　　“在下依夜其，主人命属下在此看顾少爷。”男子似乎也习惯了潘忻不记得他名字，自报家名后恭敬地行一礼。
　　潘忻瘪了瘪嘴，“看顾”？怎么说得那么像照顾小孩，而且自己从起床到现在衣食住行都没理过，看来没有那个“顾”，只是被派过来“看”着自己的吧。
　　颜琰总把自己当小孩管着，想到这里就一阵不爽。
　　等等，颜琰？潘忻头脑渐渐清醒过来，思路渐渐清晰，自己是在颜琰的府上，而昨天是睡在西子楼里。难道颜琰去西子楼接的自己？还是自己又被仇舞那个狼心狗肺的吃完扔出来了？
　　潘忻两种情况都想象了一下，觉得哪种都够他毛骨悚然的了，于是偷眼瞟了依夜其一眼，那人还是泰山崩于面而色不改的神情，估计从他脸上瞧不出什么端倪。
　　潘忻放弃地叹了口气，理了理衣服，“小琰儿呢？”
　　“回潘少爷，主人有事外出了。”依夜其恭敬道。
　　潘忻点了点头，就往门外走去。
　　“潘少爷要去哪？”依夜其不动神色地侧身挡住潘忻的去路。
　　果然，这人是来“看”自己的。
　　潘忻耸了耸肩，说得理所当然，“回家。”
　　“抱歉，潘少爷，主人有命，说潘府现在防备不严，要潘少爷暂留在府中由‘殒’保护。”
　　“殒”是颜琰这些年养的私人部队，既可做杀手用间谍用，不得已的时候也可以整顿成军队使用，忠诚度高，机动性大，估计凌月国没有谁的私人幕僚有“殒”这么强大。
　　因为起初建立“殒”的时候潘家有出钱资助，潘忻也协助过一小段时间，所以潘忻对颜琰这支部队的存在还是很了解的。
　　不过居然连“殒”都用上了，昨晚到底发生了什么事？
　　潘忻越想越觉得不对劲，而且仇舞为什么不见了？
　　虽然重见后的仇舞与当初的舞儿变化很大，但是在潘忻的心里，潜意识中重要性还是从来没有变过。此刻只觉得心里一跳一跳地，更是不安起来。
　　“本公子要回自己的家，也要你们拦着吗？”潘忻冷冷地瞪了依夜其一眼，颇有威慑力。
　　只可惜依夜其根本不吃这一套，除了他家主人的话，谁的他都不听。
　　“主人让属下拦着，属下就得拦着。”依夜其不卑不亢。
　　“哼，他真让你们拦着本公子让本公子哪都不准去，还是说要保护我，护我安全？”潘忻难得地动了动脑子，钻起别人话语的空子来，心里却想着，要是颜琰的话，看自己在秦楼楚馆玩成那样，还真有可能下令拦着自己那也不准去，那就惨了。
　　“这……”
　　没想到依夜其却迟疑了，潘忻心底一喜，打蛇随棍上，“是吧，那本公子可以出去，你们照样可以跟着本公子，保护本公子。”
　　依夜其沉默了，似乎在思考颜琰的命令到底是不是这个意思。
　　“老……”潘忻本想套近乎地说两句，没想到又把对方名字忘了，只好尴尬地咳了声，赶快接下文，“你也知道，你家夫人，还有你家少爷，跟本公子都是八字不对路的，在这同一屋檐下待一待，不把颜府拆了才怪，本公子也是为了小琰儿着想，你看这样，既可保得颜府平安，也可以保护本公子的周全，一箭双雕，不是很好吗？”
　　潘忻随口胡诌着，只希望这个认死理的依夜其赶快被糊弄过去。
　　依夜其思考了一下，潘少爷到底什么时候和自家另两位主子闹上矛盾的，却怎么也想不出来，依稀记得，夫人以前似乎还挺喜欢潘少爷，差点为了潘少爷不嫁，不过这也是许久以前的八卦了，看眼前潘忻说得这么认真这么苦恼，倒不由让依夜其相信起“由爱生恨”这一路来。
　　所以自己主人才跟夫人感情不好，还直接收养孩子，分明就是不要和夫人有孩子。
　　越想越觉得是如此，又被潘忻催促了几句，最终是同意了跟随潘忻出去。
　　潘忻出了门，舒服地伸了个懒腰，内心无比感叹，最近怎么老是出个门都要再三请示呢？过得像个阶下囚一样，自由都被两个恶魔剥夺了，一点自主权都没有！
　　在颜琰的府上毕竟不是在自己家，在颜琰成婚之前虽然自己一天到晚总是赖过去，那边简直与自己家无异，但是在颜琰婚后，潘忻几乎是一次都没有踏进过他的家门。
　　更何况那里还有司马千蝶和夕，一个是颜琰的夫人一个是颜琰喜欢的人，虽然嘴上说是放下了，但是要他待在那里还是怎么都觉得不舒服。
　　所以还是出来吃饭自由，更何况，他还要去买药来料理前一晚仇舞给自己留下的诸多创伤！
　　潘忻似乎早已习惯如此带伤走路了，竟然除了显得有点虚弱以外，并没有什么奇怪让人看出破绽的地方。
　　潘忻在依夜其的监视下吃完饭后，又晃到落日城最大的药店。
　　“你在门口等我。”潘忻交代了一句，瞪了一眼依夜其，就自顾自地跑了进去。
　　依夜其当然没有听他的话，也跟着走了进去。
　　“老板，有没有最好的伤药？要敷上去能止痛的。还要散瘀去痕迹的药，还要补身的……”潘忻一口气跟老板报了起来，身后一个妖娆的声音生生打断他插了进来，“补身，还是补肾呢？”
　　潘忻一转身，又是老熟人，只见小人偶一冷冰冷的调笑表情。
　　对，冰冷地调笑，真不知道这个扭曲的美人是怎么把这两种截然不同的表情扭曲到一起，展现在他那张妖娆的脸上的。
　　“呵呵，小人偶莫要调笑我了……”潘忻对着小人偶干笑两声，转过身又去对老板继续说。现在这里人多耳杂，他可不想传出去他堂堂京城第一翩翩佳公子，迷倒万千少女的潘忻，居然被人吃了还要自己出来买药上药。
　　那只怕丢脸丢到他也不用活了。
　　潘忻催促老板尽快给他弄好药好开溜，可是小人偶在一旁又不死心地开口了，语气冷冷略带讥讽地道：“潘公子真是重情重义，莫非也是来为我家主人买药的？”
　　“什么？买药？……仇舞怎么了？”潘忻一愣，也不再记得催促老板。
　　小人偶瞪了他一眼，似娇似嗔，“原来潘公子如此薄情寡性，我家主人真是所托非人。”说罢，转身就要走。
　　“你等等！”潘忻这下急了，也顾不得药什么的，先追上小人偶再说。
　　“你家主人到底怎么了？仇舞受伤了？生病了？”潘忻挡在小人偶的路上不让他走。
　　小人偶绕了两下没绕过去，这下看上去真的着急生气了，皱着眉瞪着潘忻说道，“你自己昨天和我家主人在房里一夜你会不知道？你现在好好的，而主人现在重伤在床，你说这是为什么？”
　　为什么？这两者之间好像没有什么必然联系，但是小人偶说得理直气壮，好像潘忻就是那罪魁祸首，虽然某种程度上也算是。
　　潘忻一听，更担心着急了，赶忙跑回柜台给老板丢下一锭银子，说药晚些再来取，便拖着小人偶出来，让他带自己去见主人。
　　小人偶原本百般不愿带这个祸害主人的人回去，但是碍于送给主人的药也不好耽搁了，只好被潘忻缠着带他回去。
　　潘忻出药店的时候并没有看到依夜其，其实他本来就不想看到他，所以在出店前很自然地就把他忘记了，出来以后也想过要找他。
　　这次和小人偶一同坐车的时候，他长了个心眼，撩起窗帘细细地记下了去仇舞那的路。
　　到了仇舞宅邸门口的时候，只见上面挂了块牌子，写着紫衣魅三个大字，潘忻不明所以，跟着小人偶下车走了进去。
　　小人偶七弯八拐，潘忻紧跟在后头还牢牢抓住他的衣袖，这宅子邪门的很，看起来并没有特别大，但是潘忻在里面却总走的迷路，现在急着见仇舞，万不能再走丢了，不然一绕圈子，又不知什么时候才能找得到方向。
　　小人偶被他闹得心烦不已，正好小絮过来向小人偶拿药，小人偶恭敬地行一礼，顺便将药和潘忻都塞给了小絮。
　　于是潘忻又改拉着小絮。

　　第九章 卖身契，与君盟誓

　　小絮神情淡然，对潘忻要拉着他走也没有表示过多惊讶，只是潘忻觉得小絮对他的态度似乎平淡得过了头，同是仇舞的心腹，小絮虽然不至于像小人偶那样激动，但是对他淡然得……似乎好像他根本就不存在。
　　潘忻咬了咬唇，现在管不了那么多，见到仇舞为先。他这么叮嘱着自己，也就不跟小絮搭讪，默默地走到一间厢房门前。
　　推开门，仇舞躺在床上，脸色不是很好。
　　潘忻从未见过这样虚弱的仇舞，即使上次仇舞负伤回来，潘忻也没有这样的感觉。
　　他到底伤得有多重？潘忻忍不住上前查看，受伤的仇舞睡在被里，双眼闭着，依稀可以看见几分小时候的顺服和乖巧。
　　潘忻忍不住抚上他的脸，“果然是我的舞儿……”
　　小絮把药在一边放好，上前唤醒仇舞，“主人，醒一醒，该吃药了。”
　　仇舞羽睫扇动，似乎很疲惫，但还是慢慢地睁了开来。
　　起初目光有些迷茫，但没多久就发现了坐在自己床前的潘忻。
　　仇舞偏过头去，不看潘忻，不知道是喜是怒，但似乎有几分哀怨，几分寂寞，几分疏离，“你怎么在这里。”
　　潘忻看着这样背离自己的仇舞，突然觉得他的身影似乎太纤细，也不管别人同不同意，就忍不住往床里坐了坐，把仇舞抱进怀里。
　　仇舞依然没看他，却也没挣扎，靠在潘忻的怀里，显得有些无力。
　　“舞儿，你怎么受伤了？”潘忻凑在仇舞耳边亲昵地问着，语气又心疼又担心。
　　仇舞听到“舞儿”两个字，不由皱了皱眉。
　　“我以为你不会回来了。”仇舞的语气没有起伏，但仍听得出他生气了。
　　虽然仇舞笑着的时候常让潘忻感到心里发毛，但这样一点也不笑的仇舞却让他担心得发慌。
　　“啊？”对于仇舞的答非所问，潘忻一下反应不过来。
　　仇舞转头瞥了潘忻一眼，“你要么就别来，要么就别走。来了就不准走，走了就不要再回来！”仇舞似乎真的不高兴了，挣了两下要从潘忻怀里挣出来。
　　“舞儿，我不走了，我不会走。”潘忻看到仇舞脸色苍白还要挣脱他，心里只觉得着急，赶忙应下，然后从小絮手上把药拿过来，舀了一勺吹了吹，送到仇舞面前。
　　仇舞依然没看他，却也没挣扎，靠在潘忻的怀里，显得有些无力。
　　“舞儿，你怎么受伤了？”潘忻凑在仇舞耳边亲昵地问着，语气又心疼又担心。
　　仇舞听到“舞儿”两个字，不由皱了皱眉。
　　“我以为你不会回来了。”仇舞的语气没有起伏，但仍听得出他生气了。
　　虽然仇舞笑着的时候常让潘忻感到心里发毛，但这样一点也不笑的仇舞却让他担心得发慌。
　　“啊？”对于仇舞的答非所问，潘忻一下反应不过来。
　　仇舞转头瞥了潘忻一眼，“你要么就别来，要么就别走。来了就不准走，走了就不要再回来！”仇舞似乎真的不高兴了，挣了两下要从潘忻怀里挣出来。
　　“舞儿，我不走了，我不会走。”潘忻看到仇舞脸色苍白还要挣脱他，心里只觉得着急，赶忙应下，然后从小絮手上把药拿过来，舀了一勺吹了吹，送到仇舞面前。
　　仇舞听了潘忻的话，不再挣扎，扫了眼药，再扫了眼潘忻，露出不相信的表情，“你不是喜欢那个颜琰？”
　　潘忻没想到仇舞会突然提到这件事，以前仇舞从来没提过，潘忻以为他对自己这些事都根本不在意，于是愣了愣。
　　仇舞看潘忻这样的反应，当是他承认了，头一转，避开送到嘴的药，一脸自暴自弃自怨自艾的表情说道，“我就知道，我对你来说一直就只是个替代品，还是自己送上门的。”仇舞撇撇嘴，神情竟有几分可爱。
　　潘忻哪里见过这样的舞大魔头，一时间竟看呆了，脑袋里面一团乱麻，理了半天没理清，只傻愣愣地望着仇舞说了句，“我喜欢你。”
　　仇舞猛地转回头，非常认真地盯着潘忻看了一阵，然后下结论道，“你被姓颜的抛弃了？”
　　“……”
　　“说中了？”仇舞妖美的眼带几分嘲讽地斜着潘忻。
　　虽然并不是因为被小琰儿抛弃所以才来找仇舞，不过仇舞的话某种程度上也算是没说错。
　　见潘忻不反驳，仇舞眉一皱脸一沉，一把夺过药碗。“小絮，送客。”
　　“是，主人。”小絮说着便要上前。
　　“舞儿，别这么说嘛。”潘忻赖到仇舞身上不肯走，两人推搡间撞到仇舞的伤处，仇舞一个手不稳洒了几滴药汁出来，滚烫的药汁刚好溅在潘忻的手上，顿时烫得一片红。
　　仇舞也看到了，顿时停下了推潘忻，一把抓起潘忻的手说，“怎么这么莽撞！痛不痛？”
　　仇舞把潘忻的手拿到面前仔细看了看，吹了吹。然后把自己的药碗往边上的小柜上一放，“小絮，去取冷水和药膏来。”
　　“是。”小絮飞快转身出门。
　　仇舞小心翼翼地托着潘忻的手，像捧着什么易碎的宝物，轻轻地吹着。
　　潘忻趁机捉住了仇舞的手，“舞儿，我是真的喜欢你，跟颜琰没有关系。不要赶我走好不好？”
　　那撒娇耍赖的样子和小时候的忻儿如出一辙，仇舞看得有些失神。
　　“我以为你讨厌在我身边，所以颜琰才会打伤我把你带走。”仇舞自言自语般地说道，披散下的如瀑长发遮住了他脸上的表情。
　　“颜琰打伤你？”潘忻有些吃惊。
　　“嗯，他昨天来找你，我说你睡了，可他非要见你，我想他是担心你，就同意了，结果他一看到你就突然改口说要带你走，我当然不同意，结果他打了我一掌，我以为是因为你告诉他你讨厌我，所以他才会这样强行把你带走，于是就没再阻拦。”仇舞说着，摸了摸自己的伤处。
　　潘忻顺着仇舞的手看过去，“伤在这里？我能看看吗？”潘忻说着去扯仇舞的衣服，一件薄薄的亵衣被撩开，雪白细嫩的肌肤上一大块淤青，皮肤下面还渗着斑斑点点的暗红血迹。
　　潘忻心疼地轻轻抚上去，“没想到他居然下手这么重……很疼吧？对不起，我保证以后不会再发生这种事了。”
　　仇舞慢条斯理地扯好衣服，“你真的喜欢我？”
　　“嗯！”潘忻点点头。
　　“你不怪我之前绑架你迷奸你强暴你软禁你？”仇舞说得平淡。
　　潘忻愣了愣，他从没想过自己和仇舞的重逢可以这么总结概括，回想一下好像也没错，不由心底暗暗吃了一惊，按仇舞这样说来自己再回到他身边，自己似乎真的有点脑袋不正常。
　　不过，谁叫他喜欢他呢？谁叫他是他的舞儿呢？
　　潘忻笑了笑，摇摇头，“不怪。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你。”潘忻笑得甜甜的，好像背后有满山的桃花盛开一样的背景。
　　仇舞嗤了一声，“你现在喜欢我，要是以后变心了就会怪我了。”
　　“我怎么会变心？”潘忻不满，仇舞居然这么不信任他，其实与仇舞相比，他实在没做什么让人信不过的事。
　　“那你立个字据，跟我签张永不赎身的卖身契将自己卖给我为妻，我就信你。”仇舞冷冷地看着潘忻。
　　“为什么是为妻？！”潘忻瞪大眼睛。
　　“我对你做了那么多事，应该对你负责任。”仇舞居然既不妖美也不冰冷地一本正经地说道。
　　“我不是说了我们两个就算负责也应该是我对你负责吗？”潘忻这时候还在维护自己小小的自尊心。
　　“难道你娶我？”仇舞百无聊赖地眯了眯眼。
　　“有何不可？”潘忻挺了挺胸脯，想展现一下他男人的气概。
　　“可。那来立字据，今晚就下聘。” 身为紫衣魅的首领们，没有一个不是能屈能伸的，仇舞说着，也不知道从哪摸出来的纸和笔。
　　“这么快？我至少还要先回去告诉我京城的父母吧！婚姻大事怎么可以少了父母之命媒妁之言？”潘忻瞪大了眼睛，虽然他是喜欢仇舞，但是没想到这么快就进到这一步，他还一点心理准备都没有啊！
　　“负心人都是你这么说的。”仇舞冷冷瞥了潘忻一眼，作势就要收起纸笔。
　　“诶，等等！”潘忻一把拉住仇舞收回的手，另一只手指天画地，“我潘忻指天为誓，若有负于司徒仇舞，天打雷劈，万箭穿心，七孔流血，不得好死！”
　　“喂！”仇舞没想到潘忻会立这么毒的誓，想了想又道，“而且你父母会允许你娶个男人回去吗？说不定等你回去了，他们就把你关起来不让你出来，这样你也有借口可以不用娶我了。”
　　“你别太小看我，我潘忻说到的一定会做到！”潘忻一说完，就觉得真是冲动了，虽然此刻醒悟过来已经有点后悔，不过反正说都说了。
　　“那好，我随你一同回京见父母。这样就算他们反对，我也和你站在一起，绝不让你一个人独自承担。”仇舞说得毅然决然，诚挚非常。
　　潘忻看着这样的仇舞，突然觉得很感动，不过一瞬间，就觉得自己沦陷了。
　　有这么个漂亮老婆也不错，虽然自己是潘家独子，不过反正是自己娶他，以后要纳妾还是抱养过继一个孩子总能找到解决办法的。
　　看到潘忻已经上道，仇舞趁热打铁把纸笔又递到潘忻面前，口述让潘忻写了一遍，最后让潘忻签上大名按上手印算是了事。
　　卖身契签好，仇舞终于恢复了一贯的笑容，乐呵呵地把纸叠好收起。
　　看到仇舞一脸妖美的笑容，潘忻才从那泡沫状的美梦中醒来，突然有一种自己又落入了魔头圈套的感觉……
　　这时仇舞正好转过头来，甜甜对潘忻笑着，献上一吻，潘忻被美人一笑弄得晕头晕脑，吞了吞口水，想一想陷阱什么的……算了，掉进去就掉进去吧，反正这事也不是一次两次了，再多几次也就习惯了……
　　依夜其在药店前不过比潘忻晚了一步进去，却不知为何就失去了潘忻的行踪，想到在自己眼皮底下丢了人，回去主人不知会有多震怒，于是又在药店里里外外找了好几遍，可店面总共只有这么大，药店老板看依夜其在店里到处转又不似来买药，于是就问了一句。
　　“有看见潘忻公子吗？”
　　说到貌美如潘安的茶叶世家独生子潘忻，这城里知道的人还是不少的，药店老板想也不想的回答道，“潘公子已经离开了。”
　　“离开了？”依夜其心里一惊，自己明明一直盯着门口，潘忻怎么可能在自己眼皮底下离开而自己居然一点也没察觉。
　　“嗯……有好一阵了，和一位样貌俊俏的小公子一起离开的。”药店老板仰头想了想道。
　　“小公子？你可知道哪位小公子是谁？他们去了哪？”依夜其有点急了。
　　药店老板还是想了又想，再慢悠悠地答道，“那位小公子今日好像是第一次见，我也不知道他是谁，至于他们去了哪，我也没听到。”
　　总而言之就是一问三不知。
　　既然潘忻已经不在这里，他也毫无线索，只好先回去禀报主人，等候发落了。
　　“老板，我来取我家潘公子在你这买的药。”依夜其前脚刚走，小人偶就从另一扇门进来了。
　　“咦，是小公子你啊，刚才有个黑色衣服的公子来找潘公子，我跟他说你们走了。”
　　“知道了，回去我会转告我家公子的，谢谢您。”小人偶微微一笑，妖娆娇媚，看得药店老板老脸一红。
　　“这是潘公子的药，小公子拿好了。”老板从柜台后提了几包药出来，还有几个小药盒，递到小人偶手里。
　　“嗯。”小人偶点点头，拿起药转身走人。
　　潘忻一件亵衣随意地穿在身上，露出大半张身子，满身新旧情欲的痕迹交叠，额上的发还湿漉漉地贴在脸上，眼里都泛着潮湿的水汽。
　　在他的一侧，躺着懒散的仇舞美人，正半闭着眼睛假寐。
　　潘忻仰头看着窗幔，长叹。
　　都怪当时气氛太好，美人太娇，才让自己一不小心让人压倒，如今悔青了肠子，却为时已晚。
　　看看外面的天色，才刚刚入夜，夜来香催出的香气，才刚刚转浓。
　　潘忻又深深叹了口气，动了动身子想要坐起来，想看看他备受蹂躏的可怜后穴还经不经得起今晚后续的折腾，可是他这么动的时候，才发现--原来他已经动不了了。
　　全身想要散架了一般，那里又裂又红肿火辣辣的痛着。
　　“舞儿，舞儿。”
　　“嗯……？”仇舞懒洋洋地应了声。
　　“小絮怎么去拿药就没有回来了？”
　　“大概是听到房里的动静就离开了吧。”
　　潘忻脸一红，那不是自己那时的声音都被听到了？！
　　“舞儿，你的药还没吃呢。”潘忻没事找事说。
　　“明天再吃，现在睡。”仇舞眨巴眨巴眼睛，翻了个身趴到潘忻胸口，又闭上眼。
　　“吃药怎么可以不按时吃？”潘忻不自觉地学着以往颜琰教训自己的语气道。
　　感觉到怀里的仇舞不满地皱了皱眉，然后一口咬上潘忻胸口的茱萸。
　　潘忻痛得低呼一声，仇舞本来想睡的，却被他这沙哑的一声勾得眼睛发红，再抬起头看他时，两眼亮亮的。
　　仇舞把腿往潘忻身上一架，碰到个敏感的东西，愣了愣，“我忘了，夜来香发作了啊……”
　　看着仇舞由迷蒙转为跃跃欲试的表情，潘忻忍不住抬手往自己身后护去，“不行，那里今天已经用不了了，再来我会死的。”
　　“那你这里挺着就没事？”仇舞火上浇油地在潘忻已经充血挺立的分身上弹了一下。
　　“呜……”
　　“小忻儿，你还是乖乖就范吧。”仇舞说着就往潘忻下身弹去。
　　“呜，不要，会死的！”潘忻努力躲避着。
　　仇舞坐起来，把潘忻直接翻了个身，然后往他下半身趴下去，毫不给面子地抓着他潘公子的玉臀往两边一掰，展现出中间备受蹂躏一片狼藉的小肉穴。
　　仇舞用指尖轻轻碰了碰，潘忻又痒又痛，浑身连着打了几颤。
　　“看来真的不行了啊……”仇舞自言自语般地道。
　　“就说了嘛！”潘忻被欺负得已经带了哭腔。
　　“那怎么办？”仇舞一脸茫然地望着潘忻。
　　潘忻没想到这个大魔头居然会反问自己，也不知道到底是故意的还是有意的，反正绝对不会是无意的！
　　“还不都是你弄的！”潘忻泪眼汪汪，满肚子怨气。
　　仇舞妖美一笑，“来人，备热水。”
　　不一会儿有人打来了热水，仇舞把下人赶走，把潘忻和自己扔进去好好洗了干净，然后把潘忻抱回来仔细上药。
　　“嗯……”药效发作时受不得一点刺激。
　　仇舞忍耐着自己的蠢动，指尖沾满药膏温柔地涂抹在潘忻紧热的肉壁上，潘忻下腹一阵紧热，射了出来，仇舞为他上好药，清理了前面，给他穿好衣服，便抱他入怀睡觉。
　　潘忻乖顺地伏在仇舞怀里，两人难得的温馨一夜，安睡到天亮。
　　潘忻醒来，还在仇舞的怀里，抬头见仇舞还在睡，睡相安然，甯静的美。
　　这样的仇舞总让潘忻看得特别窝心。
　　感觉到潘忻醒来，仇舞没多久也睁开眼，眼神还略有一些迷蒙，低头对着潘忻就是温柔甜美的一笑。
　　“我弄醒你了？”
　　“没。”仇舞又是一笑，“我们不是该今天准备出发回京？”
　　潘忻愣了愣，大脑还一片茫然。
　　“难道你昨天都是骗我的？”仇舞脸上的笑容顿时收去，表情有点危险。
　　潘忻的大脑顿时又恢复正常运转，“哦，对的，今天是该走了。”
　　仇舞又恢复柔和的表情，有点愧疚地道，“本来应该让你休息好再上路的，可是如果不早点定下来，我总莫名觉得有点不安……”
　　“没关系的。”潘忻赶紧摇头，他现在一看到仇舞郁闷的表情，就像看到小时候的舞儿一般条件反射地心疼，什么也顾不上了。
　　仇舞抬头对着潘忻甜甜一笑，又笑得潘忻晕头转向。
　　紫衣魅，天下第一的杀手组织，没有人知道它的主人是谁，紫衣魅里的杀手都穿紫衣，衣色按身份地位不同有深浅之分，地位越高，颜色越深，到达首领阶级的时候，几乎已与黑色无异，只是那特殊材质的布料，会在光下隐隐闪动出深紫色光华。
　　紫衣魅行事来无影去无踪，所到之处如风过境，不留任何痕迹。
　　而仇舞，便是紫衣魅的四大首领之一，统管整个凌月国境内所有紫衣魅的分舵，凡在凌月国境内关于紫衣魅的事情，有不向上请示独自决断的特权。
　　这是紫衣魅表面上的状态，而实际上，紫衣魅便是代表着玖夜国里政权，被握在王族及相关核心人物手上的一把工具。
　　当今天下互相持衡的四大国，凌月国，古藤国，玖夜国，浩雪国，各自有自己的里政权，与其他小国所不同的是，这四国的里政权，都由某种“异术”支撑，凌月国蛊惑人心的咒术，古藤国多变诡异的药术，玖夜国无从可查的结界术和浩雪国无往不利的气术。
　　掌握异术的，必定是每个国家的核心人物，越核心的人物，掌握的异术能力越高，同时掌握异术能力越高的人，也越有机会成为越核心的人物。
　　玖夜国的结界术是以扭曲和构造空间时间为基础，创造出不同用途的结界，具体创造出来的结界种类和结界的强度，根据结界师个人的功力而有所不同。
　　紫衣魅最常用的是一种名为“窗”的低级结界，站在“窗”里的人可以看见“窗”外的人，而“窗”外的人却在结界师的作用下选择性地看不到“窗”内的某些事物。
　　仇舞喜欢将自己的居所建在一种名为“境”的空间内，是一块创造出来的空间，一般这种空间的大小上限是以结界师能力的强弱来决定的。
　　一辆宽敞舒适的马车在官道上飞奔着，小人偶和一个随从驾着车，车内坐着仇舞与潘忻，马车外覆盖着仇舞做出的“窗”，他们看得到官道上的人，而官道上的人却看不见这辆马车的存在。
　　潘忻把头枕在仇舞怀里舒服地躺着，车内铺满了厚厚的软垫，躺得十分舒服，马车的一角摆放着几支不知从哪采来的鲜花，散发着淡淡的清香，潘忻惬意地闭着眼，拉着仇舞白皙柔滑的手把玩着。
　　这几日潘忻每晚夜来香发作的时候，仇舞都给他仔细上药，并用手指帮他发泄出来，潘忻被弄得十分受用，不知仇舞给他上的什么药，如今已基本上好全了。
　　也许今晚就可以用了，潘忻被自己这不小心蹦出的想法吓了一跳，怎么说他也是夫，哪有夫被妻上的道理？！可是这些天被仇舞弄得太舒服，都快忘记从前面还可以获得什么快感了。
　　难道自己又被仇舞设计了？就说他怎么会那么好心地帮自己上药……
　　不过事已至此，为今之计只有去思考一下怎么重振夫纲才是重要的……
　　只是，那夜来香还有三十四天的功效……等过了这三十四天再说吧……
　　这马车造的十分坚固精致，行驶在官道上也几乎感觉不到颠簸，潘忻继续揩着仇舞美人的油迷迷糊糊地就要睡着，这时前面的马蹄声突然乱了几步，马车猛停了下来。
　　潘忻顺着之前的惯性往前一倾，差点滚到地上，被仇舞轻轻一带拉回了怀里。
　　“什么人！”外面传来小人偶的叱问声。
　　“怎么回事……？”潘忻抬头往仇舞望去，只见仇舞一脸冷然，抱起潘忻放在一边，自己掀了帘子出去，潘忻也爬起来，跟到车前掀起帘子看。
　　“哎哎哎，有话好好说嘛，在下只不过是想借车同行一段，不用这样吧……”只见一个浅褐色头发，眸色是光润的琉璃色，皮肤白皙，长相俊俏姣好，一脸嬉皮笑脸略带地痞无赖的浅黄色衣衫，贵公子打扮的介于少年与青年之间的年轻男子站在马车前挡住了马车的去路。
　　仇舞出去的时候，小人偶的匕首已经架在了那人的纤细脆弱的脖子上，那人一脸无奈窘迫地看着眼前明晃晃闪着冷光的刀刃，却并没有显得很慌张，倒是拿刀架着他的小人偶虽然看上去占了优势，却不知为何紧皱着眉头，胸口不断起伏着猛喘着气。
　　仇舞淡淡地看了那人一眼，那人的目光也迅速移来对上仇舞的目光，一瞬间闪过一丝诡异的精光，然后又隐没在他那双温和无害的琉璃色眼眸里。
　　仇舞看了那人一会，扬起一抹妖美而又高傲的微笑，“麟儿，不得无礼。”
　　小人偶有些惊讶地回望主人一眼，回头瞪着那一脸无辜笑容的人，恨恨地收回了匕首。
　　“这位公子，刚才多有得罪了，请上车来吧。”仇舞对着那男子一抱拳，抬手对着车上做了一个请的动作。
　　男子一下开心地笑了起来，那灿烂的笑容有如夏日烈阳一般晃得人目眩神迷。
　　“还是这位美人儿讲理，在下多有得罪了。”男子笑眯眯地跳上车，一眼车上扫到呆愣愣看着他的潘忻，便凑过去拉着潘忻相挨着坐下，正好把潘忻卡在角落里。
　　仇舞在男子之后跟上车来，看到车内的状况，不悦地皱了下眉，一把将潘忻拉起，塞到靠近自己的那个死角，自己则拦坐在外面，将男子和潘忻隔开。
　　“在下司徒仇舞，请问公子尊姓大名？”见那男子仍火辣辣地盯着潘忻的方向显得十分感兴趣，仇舞不悦地打断道。
　　“啊，失礼了！在下玄隐容，仇舞美人称呼在下隐容便好。”玄隐容总算把目光转回了仇舞大美人的身上。
　　“不知隐容公子来自何处，要往何处去？”仇舞淡淡笑着。
　　“隐容四处漂泊，居无定所，没有出处，至于去处，那是走到哪算哪。前几日天气不错，隐容心血来潮步行着走了过来，可是刚刚突然觉得累了，这附近路上又买不到马匹和马车，于是只好打扰仇舞美人了。”
　　潘忻听着这两人交谈，完全无视自己的存在，尤其那个姓玄的，还对着他家“未婚妻子”一口一个“美人”地轻薄，而自己的“未婚妻子”居然还对着这登徒子笑脸相迎，潘忻心里已分不清是怒火还是妒火，在肚子里烧得熊熊的。
　　“不知仇舞美人这是要去哪？”玄隐容问。
　　仇舞下意识地回头看了潘忻一眼，只见他正一脸妒妇表情地瞪着自己和玄隐容，不由觉得有趣，原本冰冷淡漠的笑容多了几分戏谑和温度，忍不住想要逗逗他。
　　仇舞眨巴眨巴眼睛，把身子往潘忻边上缩了缩，摆出一副纯良小女子的神态，期期然望着他家“未来夫婿”。
　　潘忻看到仇舞突然变脸一时反应不过来，倒是玄隐容看看仇舞再看看潘忻，露出了一个恍然大悟又惊讶不已的笑容。
　　玄隐容咳了两声，“刚才失礼了，忘记请教这位公子大名。” 因为玄隐容一上车看到这小公子长得俊，又一副纯良表情，仇舞上了车就一把拉过去，那么明显的宣布所有权的举动，又不见仇舞介绍他，就以为这人只是仇舞的小厮男宠之类，也就没有冒昧地去问，这下看来，似乎并非如此啊。
　　潘忻摆出他京城第一翩翩佳公子的招牌微笑，只是那笑容中多了几分挑衅和痞气，“不敢，在下潘忻，这是在下未过门的妻，我们是回京去见父母大人的。”潘忻指了指仇舞，笑得洋洋得意，俨然一只斗胜的小公鸡。
　　玄隐容望了望潘忻，又望了望仇舞，完全没有潘忻预想中那惊讶的反应，好像完全不记得自己刚才有调戏过别人的“未婚妻”这回事一般，抱着拳对潘忻点了点头说，“潘兄真是好福气，能娶得如此美人娇妻，隐容先恭喜了。”
　　潘忻笑着点点头，“哪里哪里。”
　　听着“美人娇妻”几个字，潘忻甜到心里，仇舞的确是个难得一见天上少有，地上绝无的美人啊，不过被这么形容着，潘忻总觉得有那么点不对，美人确实如此，娇妻？希望吧。
　　车里三人不着边际地聊着，马车辘辘向前驶，入夜之前总算赶到了一个小城，一行人来到客栈下榻。
　　原本仇舞心中有着诸多顾虑，想要尽快完成和潘忻的婚事，好进行他的下一步计划，于是前几日就有两天是在马车上度过的，反正他事先便让小人偶弄来了最好的马车，做了最舒适的布置，加上他亲自伺候，就算让潘忻在车上过夜，潘忻也没什么不满的。
　　但如今车上多了一个同行的碍事家伙，且不说别的，光是到了夜里潘忻的夜来香发作就够麻烦的，当然无法再在马车上解决，于是只好去住客栈。
　　天色渐黑，潘忻身上的香气也渐渐散发出来，仇舞和潘忻都对这味道熟悉了，只发出一点便发现了，于是仇舞找了个借口把潘忻先送上楼，自己再下来打发了玄隐容。
　　仇舞包下了三间房，小人偶和随从各住左右，自己独居中间，并在屋子的周围施了三层结界，又对小人偶和随从交代了一番，这才回到自己屋中。
　　做完这些事花了不少时间，入夜都快过了一个时辰。
　　一推门进去，只见潘忻两眼媚色，俊脸绯红，衣冠不整地卧在床上，见仇舞进来，便努力撑起身子，不满地怒瞪着他。只是他不知配上他此刻的神色香味，却有一种脆弱却努力逞强，让人想要狠狠宰割的魅惑。
　　仇舞微微一笑，解下外衣便走过去坐在床边，将无力的潘忻抱进怀里，轻轻地摸着他的脸，却不急着帮他解决问题。
　　潘忻怒了，大吼一声，“你怎么才回来！你还知道回来！一到客栈就把为夫我赶走，然后就去跟那个妖精厮混去了？！还以为你有多忠贞呢！浪蹄子！”潘忻骂完这句就愣了，他怎么可以这么骂他的宝贝舞儿？潘忻觉得自己肯定是被欲火烧得脑子不清醒了。
　　可是他刚刚真的很生气，就不知怎么地脱口而出了，他嫉妒，实在嫉妒，他的舞儿居然对着别人笑了！他的舞儿在对着那个人的时候居然一再无视他支开他！
　　可是仇舞没管这么多，只见他好看的笑脸慢慢变得残酷了，虽然还笑着，却似来自地狱的修罗。
　　潘忻看着仇舞恐怖的笑容，努力地吞了口口水，属于他的食草小动物般的本能在告诉他，眼前吃人不吐骨头的大魔头上火了……
　　“我记得，昨天给你上药的时候，你这里好像已经好了吧？”仇舞笑得妖美无比，让人沉迷不能自拔，一只纤长柔白的手，轻轻地搭上了潘忻的臀上。
　　潘忻浑身僵硬不敢再乱动，生怕惹得仇舞一个不满自己又被大色魔在床上“处以极刑”……为今之计，只有尽量配合听话，才能减少痛苦吧……呜，他的舞儿为什么会变得这么可怕，好想念以前那个乖乖地躺在他身边，任他抱任他摸任他随便揩油的乖顺小舞儿啊！
　　潘忻无比缓慢地点了点头，仇舞脸上残虐的表情稍稍好转了一点点，欺身压上潘忻，轻吐香气地伏在潘忻耳边道：“妾身会让夫君体会到，妾身对夫君到底有多爱多专一的，呵。”
　　潘忻浑身一阵汗毛直竖，终是衣带渐宽终后悔，只是也悔之不及了。
　　被再度狠狠地拆吞入腹，潘忻期间被操弄得昏过去又醒过来无数次，各种令人羞耻的姿势都被仇舞玩过了，只是潘忻对着仇舞是只有抗拒之心没有抗拒之力，所以所有的抗议都成了撒娇般的情趣而已，再加上药效，潘忻最后干脆都懒得抗议了，闭上眼睛尽量去享受。
　　不知过了几个时辰，月早已过了中天，仇舞看着身下昏倒在床上，满身都是被疼爱过的痕迹的潘忻，心里的怒气总算好了一点。
　　不知道这个傻傻的纯良的小笨蛋到哪里学的那样粗俗的脏话！竟然也对着自己骂的出口。仇舞气得倒不是被骂得难听，而是气他居然舍得这样骂自己，一瞬间只觉得胸口一窒，难过又难受，想让他在乎自己，想让他重视自己，所以狠狠地欺负了他，为了在他身上留下深刻的痕迹，为了在他心里刻下深刻的印记……

　　第十章不速之客玄隐容

　　自己不安了，嫉妒了，因为这个小家伙是被自己半骗半逼迫来的……所以似乎对自己并没有多深的感情，最多也就是身体的依赖。
　　而且他爱的是颜琰，他非常爱颜琰……
　　想到这里仇舞心里又一纠痛，在自己胸口拍了一掌，努力让自己心如死灰。
　　这人不过是自己计划里的一部分，自己怎么可以对他太认真！自己真是可笑。
　　想到这里，仇舞给自己收拾了一下，穿好衣服出去。
　　走前本来想让小人偶进来帮潘忻清理一下，但是不知道为什么起了私心，让别人看到潘忻那样子他心里就是不舒服，潘忻只能他一个人碰。
　　于是自私地把潘忻就那样扔在房里，盖了条被子就离开了，还有一件事，他必须尽快去处理。
　　仇舞经过小人偶的房间，来到这层楼的另一间上房门前，一把推开门走了进去。
　　动作明明很粗鲁，但偏偏在他身上看起来怎么都风度偏偏贵气十足。
　　窗前一个人正静坐着沐浴月光，柔美的少年脸庞在月光的映照下如离世的仙子。
　　“仇舞美人还真是直率。”男子如玉般好听的声音响起，缓缓转过头来与仇舞对上，眼里笑意盈盈，琉璃色的眼瞳里流转着琥珀色的光。
　　仇舞的美，特别适合夜色，被树影遮蔽摇动的月光映在他身上衬着他似是来自神秘国度的神祗，妖美无双。
　　“你，到底是谁？”仇舞脸上带着淡淡的笑意，眼神里却极尽冰冷。
　　让玄隐容同行本不是仇舞的本意，白天玄隐容竟能撕破他们的结界强行闯入他们的结界拦下他们的车。
　　并非他们的结界有多难打破，而是这世上除了玖夜国的核心人物，应该根本都没有几个人知道“结界”这种东西的存在！更何况可以这样轻易地打破。
　　当仇舞出去的时候，面上看去似是小人偶已经将来人制住，其实根本是小人偶的性命已经被那人捏在手里！
　　虽然不知道对方到底是用的什么妖术，但是从小跟着他的小人偶身为紫衣魅的顶级杀手之一，无论在任何情况下，都不该会那样的表现。
　　因为杀手的大忌便是任何时候都要处变不惊，就算不敌对手，至少不能轻易表露出来。
　　除非，是快要死了，自己也控制不了自己的反应。
　　来者不简单，而且也不像是什么善类，所以仇舞一出去便对他使出了他从不告人的秘术“万归寂灭”。
　　从来没有人能承受得住这招，只要是有神魂的存在，都会瞬间被毁灭。可是对方竟然一点反应也没有，依然优哉游哉地跟他胡乱瞎扯。
　　知道对手无法轻易对付，才虚与委蛇地让他先上了车同行。
　　明明是个实力深不可测的人，却迟迟没有任何行动，一路上试探他的反应，也看不出任何端倪，对方与他这样故弄玄虚是为何？
　　他是杀手，既然猜不出，干脆来寻对方问，若是问不出，杀了对方便是，万一打不过他，也不过逃走或是死之间任选一条，简单得很，所以仇舞没有任何犹疑地就这样来了。
　　而他，似乎在等他一样。
　　“在下说过了，在下是玄隐容，不过四处游荡的闲人一个。”玄隐容笑了笑，俊俏柔美的脸上看不出任何端倪，“倒是仇舞美人心急的很，一见面就给在下来招‘万归寂灭’真是吓坏在下了。”
　　玄隐容轻拍了拍胸口装出一副受惊的样子，脸上却仍轻轻松松地笑着，一点也看不出什么“吓坏”。
　　仇舞脸上的笑意渐深，“既然你已经知道了，那你就该准备死了。”
　　玄隐容瞥了一眼仇舞手里的软剑，“就凭那个？”
　　仇舞妖美一笑，将软剑缠到手上微微一拉，在自己掌心割出一道血口，然后将软剑随手一扔，“要对付您这种妖怪，当然用这个是不行的。”
　　仇舞的血从伤口中像是有意识般地涌出，在他纤长白皙的指间渐渐凝聚成形，变成一把行云流水般曲线流畅优美的不知名武器，武器散发着淡淡的光华，却不是原本血的颜色，颜色随着主人的心情不断变换着，如七彩水晶一般梦幻美丽。
　　仇舞左右开弓，眸中也渐渐流转起一种异色光彩，和武器的光华相呼应着，衬得他们神祗般的主人更加妖异桀骜，高高在上无法侵犯。
　　玄隐容眼睛一亮，还有空欣赏眼前的绝美精致，仿佛感觉不到这是即将置自己于死地的利刃，兴致勃勃地问，“这个是？”
　　“行云流水。”仇舞的眼神越来越不像人，仿佛属于人的那部分活生生的生气被收去，只剩下冰冷无情的神性。
　　“行云流水…仇舞……莫非你就是那个传说中的行云流水之舞？”玄隐容两只琉璃的眼睛亮晶晶地。
　　“正是。”仇舞微微一笑，像是宣布了人的死期，脚尖轻轻一点地，往前凌空一个旋身，瞬间便到了玄隐容之前所处的位置，转动时身形优美若舞，身侧两曲刃流光溢彩，仿佛绝美的神祗轻挥长长的水袖跳着绝世曼妙的舞蹈。
　　玄隐容并不意外地一旋身在仇舞到底他之前所在位置前便移到了房间另一角，仇舞神鬼莫测的一招连他的一根头发都没沾上。
　　“厉害！”玄隐容拍了拍掌，感叹仇舞居然能把杀人的动作也做得如此美丽，难怪会有传闻说行云流水之舞是天下最美的杀人法。本想杀人无非是把人打死毒死而已，怎么会有什么“最美”之说，如今一看，果真不假。
　　玄隐容暗自得意他这次耍无赖真是耍对了，要不然怎么能看到这么好的东西！
　　玄隐容一边洋洋自得地笑，一边躲过仇舞又攻过来的一招。
　　“哼，你也不错，值得我用行云流水之舞杀你。”
　　“唉……可以死在这么美的杀人招数下也确实值了，不过，你可不可以先告诉在下你为什么会‘万归寂灭’啊？这样在下就算死，也死得瞑目啊。”仇舞步步紧逼，玄隐容却依然优哉游哉地闪避着，一点也看不出什么窘迫之色。
　　仇舞心里暗暗一沉，没想到这人异术这么厉害，武功竟也不差。
　　当今天下会异术的人不多，但是修炼异术的人一般都专注在异术之上，以至于对于武功轻功内功一类的修习极少，多半是除去异术便手无缚鸡之力之人。
　　自己之所以修炼内家外家，不过是因为自己杀手的身份罢了。出任务的时候经常为了尽量少留下痕迹，而用一般的方法打斗，反而极少用到异术。
　　加上自己毕竟不是王室宗亲，即使习得了异术也只得皮毛，永远也达不到极致的核心，当初司徒靡教他结界术，也不过是为了方便他在万不得已的情况下有自保的能力罢了。所以他也就比紫衣魅的一般高层多会了那么一点点结界术而已，其余的还是要靠自己的武功。
　　现在面前这个人，异术功力深不可测，武功估计也不在自己之下，虽然自己现在只用了两成左右的功力，但是对方也一直没有出手，如此这般跟他耗下去，等自己力竭之时，就是对方赢的时候。
　　仇舞蓦然收了招式，光彩在他身边缓缓地流动着，他甯静如万年不动的神祗，“是不是我告诉你为什么，你就会乖乖去死。”
　　“当然。”玄隐容答得爽快，一点也不像说谎，但更不想是在说自己的生死。
　　“那我就告诉你……”仇舞边说着边慢慢走向玄隐容，“这个原因，我也不知道。”
　　仇舞已然走到玄隐容面前，趁他不备挥出一刀，玄隐容却似早有准备，身形往后一退，倒出窗外，足尖在窗框上一点，向后飞跃出去。
　　仇舞轻盈一跃，追出客栈外，两道身影在月下掠过，如飘飞的神仙，几乎都没看到两人中间落地借力。
　　“既然我告诉你了，还不来受死！”仇舞脸上显着一抹阴冷。
　　“仇舞美人，既然这个原因你都不知道，而在下已经知道了你不知道，那么在下就有义务帮你查出来到底这个原因为何啊，所以在下现在还不能死。”玄隐容一边往前飞掠，一边不忘回头笑嘻嘻地对着仇舞摆出一副大义凛然的表情。
　　“你先停下来。”仇舞将自己的杀气尽量收敛起来，手探向怀中的迷药，想先骗得那人停下再找机会迷倒他。
　　“在下要是停下来，肯定会被仇舞美人扎上几刀。”玄隐容继续死皮赖脸地往前跑，脚步一点也没缓。
　　“你…我回答了你的问题，按理说你本该被我杀死，现在就算饶你一命，按照信诺，也该先被我扎上几刀吧。”仇舞边追着边讨价还价，遵守信诺什么的一向不是他们杀手世界会有的事，不过他们自己可以不遵守，不代表不可以压着对方遵守。
　　“仇舞美人啊，下次再一起补上吧。”玄隐容一边说着，已然已经掠到一片广大的水域边，仇舞以为他要潜入水中遁走，急忙将手中的一刃往前一掷，狠狠地钉向他将会落入的水中，没想到玄隐容居然身形继续往上一提，凌空飞起，真若神人一般地飞在空中。
　　飞升界的轻功！
　　仇舞心里一惊，急急在岸边停下，他的轻功还没有那么好，只到近飞升界而已，使起来的时候看似是在空中飞并没有停下，实际上还是要从地面借力的。
　　而据说飞升界的轻功是不用在地上借力，可以真如神仙一般地在空中随意地飞，甚至静立都行……但是，那只有体质变异的人才可，就像已经把自己修炼为不死不老之身的古藤国现任国主古藤惜……
　　玄隐容……真是个妖怪……
　　潘忻在轻微的晃动中缓缓醒来，睁开眼看见的是透过车帘照入的橙色阳光，身下是柔软厚实的毛毯，鼻间是熟悉的香味，头下枕着的……
　　潘忻抬头望去，看见仇舞正似笑非笑地看着自己，眼里是满满的宠溺和……爱意？
　　“夫君，妾身的腿可枕得舒服？”仇舞抱着怀里的潘忻帮他坐起，调笑地望着他道。
　　潘忻脑袋空空，一时不知该如何回应，只是觉得，眼前这美人儿笑起来可真好看。
　　仇舞放开潘忻，潘忻顿时觉得失去了依凭，身心都空空的。
　　仇舞拿来一条干净的湿巾，用内力催暖了再去给潘忻擦脸擦手，擦完了放下巾子，再端过一旁的食盒，打开里面是几样精致的早点。
　　“夫君，今早看你睡得香，便没叫醒你，我把为你准备的早点也一起带上了，来，尝尝。”
　　仇舞将筷子递给潘忻，自己又拿勺舀了一勺莲子粥送到潘忻嘴边。
　　对着这样笑意盈盈，温柔体贴的仇舞大魔头，潘忻实在是有点坐立不安，张嘴尝了一口，居然很好吃！
　　不知道自己上了车多久，这粥居然是不烫不凉刚刚好的温热，难道自己醒来的时间刚好？
　　潘忻觉得自己运气不错，却不知他们是一早上车，现在以日正中天，这早点是仇舞端着盒子用内力热了又热的，所以才温度刚刚好。
　　仇舞也不知道自己撞了哪门子邪，见日子秋末渐入冬，总舍不得让潘忻吃残羹冷炙，所以是用了心再用心，对他是照顾体贴得不得了，要是换了往日，他仇大首领什么时候对人这么好过。
　　潘忻一样一样吃过来，每一样都相当对他胃口，吃饱喝足之后，这才发觉了一点不妥。
　　“咦？隐容兄呢？”那个老用色迷迷眼睛瞟他大美人未婚妻的混小子居然不见了，潘忻居然不那么高兴，因为没有人给他挑衅了，没人让他来炫耀他对仇舞的所有权了，昨天吃了那么久瘪，本想今天来狠狠扬眉吐气一番的，真是老天不给他机会啊……
　　“隐容？”仇舞斜了潘忻一眼，看着他一副失落的样子，话里不由就多了几分酸溜溜的味道，“怎么？舍不得他走啊？”
　　潘忻没听出来仇舞话里的味道，依旧郁闷地摇了摇头，“也不是……”
　　仇舞见他这欲言又止，一脸思春而不得的少女神态，当然这只是仇舞眼里看出来的效果，但是仇舞美人因此感到很不愉快，认为潘忻一双漂亮的水汪汪的眸子里都塞满泥巴了，眼前的大美人不看，居然还惦着那只无耻的妖怪，于是秀眉微蹙，妖美的脸一沉，哀怨地道，“小忻儿真是好花心，见一个爱一个，舞儿好命苦……”
　　仇舞这语调一波三转，悠悠绵长，终了再轻摇螓首，幽幽一叹。
　　“我怎么会想他？！”潘忻赶紧凑过去把美人搂了过来，细细哄之，哄了一会，觉得不对，转头看着笑得一脸妖美的仇舞美人，“倒是你，昨晚没背着我偷偷去见他吧？”一想到仇舞和玄隐容有说有笑的样子，潘忻就满肚子酸水，心里上火。
　　听到这话，仇舞又想起潘忻昨晚骂他那回事，心底还有一丝怒气，眼神闪过一丝寒芒。
　　潘忻看着仇舞的笑颜一哆嗦，正要缩回手便被仇舞死死抓住，身子就着退势被仇舞顺势压到在身下。
　　看着自己头上，笑得无比妖美无比邪魅无比嗜虐的仇舞大美人，潘忻在心中默默忏悔，为什么自己要哪壶不开提哪壶呢？这不是好不容易才睡醒，又要被吃到昏过去了……
　　估计下次再醒来，后面那里可能就连正常功能都要失去了吧……潘忻悲催地想着，然后两眼一闭昏了过去，潘忻在激烈的摧残中失去意识的那一刻只觉得后悔莫及。
　　※
　　“哥哥。”一个长相漂亮的小孩站在树顶，笑容如初升的骄阳一般灿烂，挥舞着沾满灰土的白嫩小手对追来树下的少年开心地叫着。
　　“舞儿。”一声温温润润的呼唤，已长得有几分俊朗的少年快步走到树下，温和地笑着，宠溺而又有几分担心地看着上面顽皮的小儿。
　　“哥哥，你看我能爬这--么高！”小小的仇舞在树顶比划着，看到底下那俊朗中带着几分秀美的温和人儿看着自己，更加得意地想要表功，脚下一滑，从树上掉了下来。
　　“舞儿！”少年一下失了笑容，赶快伸出手去接那急速下落的小孩。
　　“啊！哥哥！”小家伙尖叫着，两只小手一路乱抓，却什么也没在抓住，最后两眼一闭，落入一个暖暖的，带着清爽香气的怀抱。
　　一点都不痛。小家伙偷偷睁开一只眼，只见怀抱着自己的人松了一口气，温温暖暖地对着自己笑着。
　　小家伙怔怔地看着少年，只觉得自己的哥哥真好看，然后两只小手一伸，也不管自己脏了少年洁白的衣裳，就那样紧紧地抱上了少年，在少年怀里不停蹭着，撒着娇。
　　※
　　“舞儿，你又胡闹。”娘亲一边给小家伙清理着被树枝挂出的伤口，一边微怒地叱着。
　　“啊，娘，好痛好痛！”仇夫人把伤药往小家伙伤口狠狠一敷，看小家伙还长不长记性，以后还要不要如此胡闹。
　　“娘亲，别怪舞儿，都是臣儿不好，是我没看好他。”少年接过仇夫人手里的伤药，将眨巴着两只漂亮凤眼，一点不知悔改的小家伙护在怀里。
　　“你啊，就是太惯他了！早晚有一天被你惯坏了去。”美丽的妇人佯怒道。
　　少年温温润润一笑，“爹和娘还不是一样，谁叫我们舞儿这样讨人喜欢。”
　　罪魁祸首的舞儿眨眨眼,冲着两人甜甜一笑,任谁也再气不起来。
　　可是这样备受家人宠爱的日子只到仇舞四岁生日为止。
　　※
　　“开什么玩笑，舞儿怎么会是那种怪物！”仇夫人激动地叫道，脚下一个不稳险险往地上跌去。
　　仇臣上前扶住母亲，仇老爷咳了咳，道：“还请南宫殿下不要戏弄小的们了……”
　　“老仇，我说的是真的，这孩子真的能凭自己意愿毁灭一切有生命物的神魂。”一个姿色绝美的女子，带着几分中性的洒脱，身着粉红粉蓝轻轻浅浅的衣裙，一脸满不在乎地瞥着对坐的三人悠然地道。
　　“南宫殿下……”仇臣放开母亲上前一步，开口唤了一声女子，却是欲言又止。
　　“这么可怕的孩子，你们还敢要吗？他现在还不能自如地控制这种能力，要是他一不小心心情不好害死了谁，你们会怕吗？”倾城绝色的女子似笑非笑地望着对面的三人，幽深的眼睛似乎能看穿人心。
　　“要，当然要，不管怎么说，他都是我们的家人！”仇臣上前一步，这句话倒是说得毫不犹豫。
　　仇家夫妇点头，脸上的表情也毅然决然。
　　女子点点头嫣然一笑，“舞儿有你们这么爱护他的家人真是个幸福的孩子啊。不过……”女子话锋一转，收起了随意的神情，认真说道，“他的这种能力若是被外人所知，不是被人们害怕厌弃，就是被奸邪之人觑觎，舞儿看起来那么乖那么纯，肯定也不希望伤害到别人，更不希望被人拿来做为杀人工具。”
　　仇家三人望着女子等她的下文。
　　“所以你们要将他从人们的视野里淡去，让他习惯遭受挫折与冷遇，让他想的少要的少天性自然，便可避免那种事情的发生。”
　　仇老爷看向仇夫人和大儿子仇臣，平时全家就数他们两个最宠小舞，真是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，要他们给小舞冷遇，只怕他们自己都比小舞还难受。
　　仇臣沉思一会，点点头，“我明白了。”十五六岁的少年脸上已经有了下定决心的表情。
　　女子深深看了少年一眼，幽潭般的眼里闪过一丝不忍和同情，这样的心情，自己何尝又没有体会过，里面的痛，自己也是想象得出的。“若是有朝一日无法保下他，就去找小靡，他一定会帮你们解决的。”
　　“小人叩谢南宫殿下。”仇老爷拉着仇夫人起来带着仇臣对着女子一跪拜。
　　女子脸上重又泛起倾国倾城的笑容，扶起三人，“老仇你们也别太忧心，我相信一切都会有解决的办法的。”
　　仇老爷宽慰一笑，“珞烟殿下可安好？”
　　想到自己家里那个柔软的小可爱，女子脸上泛出甜蜜的笑容，看得三人都一怔，“嗯，再过几日就满周岁了。”
　　仇老爷点点头，“希望小主人能健康平安地长大。”
　　女子柔柔一笑，眼里尽是满满的温暖柔情，融化了几分她与生俱来的高贵傲然的威严。
　　※
　　小仇舞站在树上张望，等着他一早出门的哥哥回家。
　　这几日哥哥好像很忙，都没有什么机会见到面，小舞想念得紧，于是爬上了家中门边最高的那棵树，想在哥哥回来的第一刻就见到他。
　　一袭白色清逸的身影从远处走来，小舞站在树顶手舞足蹈地大叫，“哥哥！”
　　仇臣顺着声音看了一眼，见仇舞又爬上那么高的树，心里一紧，就要用轻功赶过去。这小家伙 ，怎么又爬高了！心刚念到此，却硬生生止住了步伐。
　　不能再宠他了，不然他习惯了予取予求，也就会放任自己的感情，为了小舞能平安长大，只能让他做一个平静淡然无所求的人。
　　“哥哥！”小舞看仇臣突然止住了步伐，不满地撅起了小嘴，以往哥哥都是想也不想就迫不及待地跑到树下，无论再忙也会抽时间陪陪自己，哥哥最近是怎么了？小舞不懂，但是被宠坏的孩子至少知道一点--得不到就哭闹。
　　于是小舞在树上乱叫乱跳起来，小手拼命挥着，“哥哥快过来！”
　　可是仇臣还是站在原地不动，像听不见仇舞的话一般。
　　小仇舞心里突然觉得很难受，走神的时候脚底一滑，又从高高的树上跌了下来。
　　仇臣余光一直注视着这边，一看到仇舞要掉下来，心中一紧，飞快地就要冲过去。
　　可是仇舞自从上次摔下树让哥哥受罚以后，就决定以后绝对轻易不摔下树，于是在落地前手脚灵敏地攀住一旁的树枝，挂在了树上。
　　仇臣见仇舞没事，松了口气，硬生生转了前进的方向，从仇舞身边掠过，再也不忍心多看他一眼。
　　仇舞本来以为哥哥会来抱自己，没想到就这样跑过去了，而且居然连看也不看自己一眼，于是小眉一皱，小嘴一撅，两颗眼泪就顺着白皙秀美的小脸滑了下来。
　　仇舞手一松，直直从树上跌下，反正哥哥不理他，他又为什么为了哥哥自己努力吊在树上，但是摔来真的好痛，小仇舞哭得更伤心了……
　　仇臣离开以后又偷偷折回来，躲在远处看着仇舞，心里痛得要命，只想赶快上去把柔嫩的小人儿护在怀里。
　　手中的拳头攥紧再攥紧，待到小仇舞一个哭累了，跌跌撞撞地跑去找爹找娘都吃了闭门羹，下人也不敢搭理他之后，终于郁闷地回了自己的房间。
　　仇臣一路跟到门口，等听到屋子里响起均匀纤细的呼吸声，想是仇舞累得睡了，这才拿着伤药偷偷地摸进去，点了仇舞的睡穴，为他小心翼翼地清理伤口，敷好伤药。
　　无意中看到自己的手心，居然早已被自己的指尖掐红了。
　　看小仇舞受伤被人冷落，仇臣比自己受千倍万倍的伤害难过。一向坚强冷静的俊脸上，泛起柔软的忧伤，心疼不已，透明的瞳眸泛起一层水光。
　　门口，一个美妇人轻轻推门走进来，手里同样拿着一瓶伤药。
　　美妇人见到少年，先是一愣，然后轻轻走近，把手搭在她大儿子的肩上，安慰地按了按。
　　少年眨去泪光，回头笑望母亲，只见美妇人一眼忧容，“臣儿，我们这样真的可以吗……？”
　　少年握了握自己母亲的手，“只要舞儿能平安长大，比什么都重要，只是委屈了他……”
　　母亲摸了摸少年的头，何尝不知道也委屈了他……
　　※
　　春秋四季交替，岁月流逝，转眼已过两年。
　　小仇舞终于有了平淡的心性，也不再奢求任何东西，没事的时候会一个人偷跑出去玩，开始仇臣还在后面偷偷跟着，在他遇见潘忻，住到潘忻家之后，渐渐也就跟得少了。
　　小仇舞交了新朋友，仇臣开始感觉像自己的女儿要出嫁一般地感叹不舍和难受，后来想，至少小仇舞可以过得快乐一些，仇舞的性子已经基本定下来了，而且最近仇家越来越不甯静，他能住出去，也是好的。
　　于是仇臣不再跟着仇舞，专心在家族事务上。
　　所谓的“家族事务”，便是紫衣魅在凌月国的一切统管事务。仇家对外是世代相传的兵器名家，实际上是隶属于玖夜王族直接管理的天下第一杀手兼情报组织紫衣魅在凌月国的总部。
　　仇家世代都是管辖凌月国境内紫衣魅的首领，这一代则传给了仇臣。
　　四大国中，原本凌月国是离玖夜国最远的国家，只因玖夜国的公主，天下第一美人，玖夜王独生女南宫珞v嫁给了凌月王，因为凌月国的紫衣魅作用也随之重要起来。
　　凌月王的第一位妃子因为妒恨，时刻想尽办法要除掉南宫珞v和他的儿子凌月国的二皇子墨珞烟，因此仇家也负担起了保护玖夜王族的任务。
　　要连根拔起南宫珞v在凌月国的势力，就先要剪除其羽翼，于是凌月第一王妃便盯上了仇家。
　　一夜之间，仇家灭门，司徒靡收到内部消息赶来的时候，只救到仇舞一人。
　　司徒靡怕第一王妃对公主殿下不利，于是留在凌月国守着他的殿下，而仇舞被他安排由人送走。
　　被送去玖夜国的路上，仇舞一行人一路遭到第一王妃派出的人的劫杀，来者有一部分会使用咒术，自己这边的人根本无法近他们的身。
　　小仇舞看着那些人，双眼越来越红，想到就是这些坏蛋害死了自己一家人，心中响起一种莫名的鼓动，斜飞的凤眸里流转起一缕淡淡的异色光彩。
　　“快进去！”一个护送他的紫衣魅斗士拦在他身前，要把他护入车里，谁知一道蓝光闪过，一道咒术打了过来。
　　仇舞趁斗士惊讶愣住的时候一把将他推开压下，闪着异色的瞳眸往发出咒术的人看去，那咒术竟就凭空消失了。
　　施咒者惊讶地看着面前那个刚刚还看起来柔软脆弱，此刻却变得犹如神祗一般高傲威慑不可侵犯的小孩，只见那孩子眼中流转的异色突然一亮，施咒者什么也感觉不到，就永远地失去了所有感觉，跌下马去。
　　那人的同伴们也注意到了这个异况，更加紧了对马车的攻势。
　　仇舞淡然地看着他们，犹如俯视众生的神祗，而那些人竟都望着他渐渐呆住，然后相继失去知觉地摔下马去。
　　浩浩荡荡一个追踪队伍，到最后只剩下几人，那几人不再敢靠前，却在转身逃离之前全部也死去。
　　从刚才起便被压在一边的紫衣魅斗士及周围几个紫衣魅魅者惊讶地看向仇舞，却又飞快地转开头去回避他的眼光。
　　这个小孩……不是人……是妖怪！
　　仇舞凝视着敌人倒下的方向，不知道在想什么，目光深沉而又空洞，最后身子软软往后一倒，跌进车里。
　　※
　　从那以后，小仇舞变得不爱说话，也更没人敢搭理他，每日除了吃饭睡觉，小仇舞就会一个人坐在一个小湖边，望着远远的天际，不知道在想什么。
　　他有时候脑袋放空什么也不想，有时候会回想这一路来玖夜国发生的事，觉得像梦一样不真实，有时会想以前和小玉人一起快乐的日子，想他现在过得好不好，担心他有没有被自己连累，想他七夕节原本是要给自己送什么礼物，想他，好想他……
　　每天睁开眼睛想，闭上眼睛想，好像只有这么不停地想他，才能回避掉些什么不去想。
　　“仇舞！”一个青衣小孩和一个鹅黄衣衫的小孩路过，青衣小孩一眼瞟到坐在小湖边的仇舞，便大步走了过去叫他。
　　鹅黄色衣衫的小孩一见青衣小孩过去，急忙抓住他的小手往回拖，“极轩，不要过去，他会害人的！”
　　可惜青衣的小孩脾气硬，毫不理会一旁嗦的鹅黄色衣衫小孩，拖着这块膏药硬是走了过去，一脸认真严肃地站在小仇舞身后。
　　小仇舞微微侧头，淡淡地看了青衣小孩一眼，两个小孩一惊，这传说中的小妖怪还长得真漂亮！
　　要是，他的表情没那么冷的话……简直就像个看破红尘却又仍深陷其中无法离去的花甲老人。
　　鹅黄衣小孩下意识地挡在青衣小孩面前，警惕地盯着小仇舞。
　　“你干嘛？”极轩不耐烦地横了鹅黄衣小孩一眼。
　　“极轩，人家都说这是个小妖怪，被他看看会死的……”说着鹅黄衣小孩用自己的身子努力挡住仇舞的视线，不让他看到身后的极轩。
　　极轩一把将鹅黄衣小孩扇到一边，“无聊，我爹带回来的人怎么会是害人的小妖怪，别人不长脑子你也不长脑子吗？一边去，别碍事。”
　　被扇到一边去的鹅黄衣小孩感觉很委屈，很受伤，他不过是为了极轩好，虽然极轩的话也没错……
　　极轩看了小仇舞一阵，见小仇舞不回话，极轩以为他是在怕生，于是又上前一步和小仇舞面对面道，“我是司徒极轩，司徒靡是我爹，就是去仇府救你的那个人。”
　　小仇舞还是冷淡地看着极轩，一言不发。
　　极轩也不见怪，径自在他旁边坐下，“你家的事我听说了，节哀顺变。”
　　小仇舞听到极轩这句话，空洞的眼里突然有了反应，闪过一抹狠色。
　　鹅黄衣小孩一直在旁紧紧盯着，一见小仇舞身边暴涨的杀气，立刻上前去一把将小仇舞从极轩身边推开，小仇舞这段时间心情不好，茶饭不思，本来就瘦弱得风吹可倒，哪经得起他这么一推，直接摔倒在一旁的地上。
　　“夏洛恒，你干什么！”极轩生气了，站起来把夏洛恒推到一边，忙上去查看小仇舞。
　　夏洛恒满脸委屈，“极轩，他刚才想杀你。”
　　“他哪里想杀我了，你从哪看出来了？我告诉你，你不要以为他仇家的人都没了他就一个人了，他以后就是我司徒家的人，你敢欺负他，我跟你没完！”极轩一通骂了，转头去看小仇舞，只见仇舞把头垂得低低地伏在地上，听了极轩这段话，肩膀微微一颤，抬起头来，漂亮的凤眼里闪着泪光就要滴落下来，令人毫不怜惜。
　　极轩愣了愣，小仇舞含着泪看了他一阵，好像又看到了那时半山坡上的那个可爱小人儿，他也总是这么关心自己这么护着自己的，不由心底一阵酸，脑袋一阵混乱，就糊里糊涂地抱了上去。
　　-

　　第十一章 自欺欺人

　　极轩突然被小美人抱住，先是一愣，然后习惯性地像个小大人似的回抱了小仇舞，轻轻拍着他的背说，“没事了，没事了，以后你就是我们家的人，我会待你像亲弟弟一般好。”
　　小仇舞把头埋在极轩小小的胸脯里使劲哭，把这些日子里来一直累积着无法发泄的悲愤后悔感叹痛苦一并哭了出来。
　　夏洛恒站在一边看着扑入极轩怀里的仇舞，心里又妒又愤，两眼瞪得发红，却也不敢上去扯开。
　　※
　　司徒极轩做什么总爱带着仇舞，读书习武，身边也总少不了那个跟屁虫夏洛恒。
　　后来仇舞渐渐长大，惊才绝艳武功高强不熟司徒家的独子司徒极轩。仇舞在司徒家过了这么些年，跟司徒极轩感情情同手足，同时为了感念司徒家对自己的养育之恩，仇舞请司徒靡为自己冠了司徒家的姓，成为了司徒家的养子。
　　司徒靡本来就一直欣赏这个小孩，而且他的主子南宫珞v不久前才收养了一个小孩，能够效仿主人让司徒靡跃跃欲试。
　　就这样，仇舞成为了司徒仇舞。
　　仇舞在离开凌月国前原本也是个柔顺憨厚的孩子，但是在玖夜国住的那些年也不知为何，身边的司徒极轩明明是个相当严肃认真，正经传统的人，他却变得越来越妖美狡猾起来，长成了如今“仇舞大魔头”的模样。
　　偏偏如此司徒极轩和仇舞的兄弟之情居然还没受到影响，司徒极轩对于仇舞的变化处之泰然，似乎见怪不怪。
　　直到仇舞长到十四岁，开始主动请缨去帮忙司徒靡紫衣魅的事。
　　这是司徒极轩从小当做亲弟弟带大的人，所以开始不免有些担心，但仇舞态度坚决，加上仇家原本便是世代统管凌月国境内紫衣魅的首领家族，如今前任当家仇臣已经不知所踪，凌月国的紫衣魅势力也许久没有好好整理过一直散乱着，于是司徒靡就同意了仇舞的请求，先带着他在玖夜国的紫衣魅熟悉事务，待到他满十八岁那年，终于派遣他回到凌月国重整紫衣魅在凌月国的势力。
　　前些年凌月国宫中变故的时候，玖夜国公主凌月国王后南宫珞v被凌月之前的第一王妃害死，那一场宫变结束后，牵涉其中的人被凌月王墨雪成一一处理，唯有南宫珞v的独子墨珞烟不知下落，就像被人淡忘了似的没有人再提起。
　　对于这件事玖夜国这边一直颇有微词，只是那墨雪成消息封锁得好，连紫衣魅都一直探不到一点消息。
　　因此司徒靡令仇舞去暗中查探玖夜公主遗子的下落。
　　那年仇舞回到了阔别十二年的凌月国，踏上这片土地第一个想到的人就是当年的小玉人忻儿。
　　很想知道他是否平安，过得好不好，有时会担心他会不会忘记了自己，会不会已经有别的喜欢的人了。
　　毕竟童言无忌，说说就忘，那时的喜欢又能持续多久呢？
　　仇舞放弃了寻找忻儿的想法，自从他决定加入紫衣魅的那天起，他就下定了决心要寻到失踪的哥哥的下落，为自己的家人报仇，忻儿是那样温柔温暖的一个小人儿，不应该跟着他进入这个水生火热的杀手世界，随着他四处奔波。
　　只要他能在这世上的某处平安幸福地生活便好，没有受自己连累便好。
　　不仅不寻找，还尽量回避可能知道忻儿下落的机会，从小一直跟着仇舞的小絮和小人偶都了解主人的心思，曾经想帮他探听，但都被他喝止。
　　因为他怕自己一听到忻儿的下落，就会忍不住去找他。
　　但是在大仇未报之前，他什么都不能奢望。
　　后来遇到了潘忻。
　　这个糊里糊涂，爱哭又好面子的大少爷，除了一张皮囊长得好点以外，似乎就没什么过人之处，仇舞也不知道自己怎么鬼迷了心窍，破天荒地居然把他带到紫衣魅里让他待了那么多天，还让自己的贴身侍从小絮和小人偶小心伺候着。
　　那次小絮和小人偶看主人抱了个俊美的小公子回来差点眼睛没瞪得从眼眶里掉出来。
　　虽然这小公子长得不错，但是似乎除了长相没有什么其他有诱惑力的地方，仇舞从来对情事表现冷淡，但是自从这个小公子接回来以后，几乎每天没事就跟他腻在房中不出来，在做什么用脚底板都想得到……
　　单论外貌的话，仇舞大人只比这人有过之而无不及，而且仇舞大人身边从来不缺美人，从小到大身边的人又有哪个不是美人，两个家伙因此也绝不相信就凭潘忻这样的容貌能把他们家主人迷得这么神魂颠倒。
　　几天后仇舞接到司徒靡急令，走前表示可以任凭潘忻去留，不用囚困着他了。
　　这表示主人玩腻了这个人可以丢出去了。小人偶这才松了口气，他们的主人还是他们的主人，那个妖美无双，高不可攀的神祗般的存在。
　　这次回到玖夜国，仇舞收到一个意外的大消息--司徒靡将紫衣魅主人的身份传给南宫珞v收养的义子南宫朔月继承，然后便不知所踪。
　　所有人对这个新主人都颇有微词，仇舞也不例外。
　　但是前任主人的余威仍在，司徒靡亲自决定的事没人敢反对--如果真的是他亲自决定的话。
　　但是当今世上又有几个人能逼司徒靡交出权利？所以这事由不得人不信。
　　那个新登位的十二岁少年，并不若外表一般柔弱纤细，其强势诡变的行事手腕让人不得不服，武功异术也不在仇舞之下，加之他是冠之“南宫”王姓的人，在南宫珞v已去，墨珞烟下落不明之后，他便是玖夜国王族唯一的后人，虽然司徒家新任当家司徒极轩不愿意将他奉为主人侍奉他，但他掌管玖夜国也是早晚的事，让他先掌握玖夜国的里政权紫衣魅也是理所当然。
　　仇舞在玖夜花了两年时间协助南宫朔月将紫衣魅大权尽握在手之后，便收到了这少年的命令，派他去凌月国继续重设紫衣魅在那边的总部，整理那边的分舵，同时还告知了他一个秘密消息--凌月国当年的第一王妃之子墨将之未死，如今成为了化名颜琰的钱庄庄主，如果想知道他哥哥的下落，务必要从这个人着手往上寻。
　　另外，少年还交给他一个密令--查探凌月国第二皇子墨珞烟的下落，生要见人死要见尸。
　　南宫朔月是南宫珞v收养的孩子，小时候墨珞烟常时不时地会回玖夜国住一段时间，似乎和他的感情特别好，后来凌月国宫变，墨珞烟不知下落，这人曾经一度发疯地狂练武功以至于走火入魔，虽然最后被天下第一药师古藤国国主救得性命，却因此双目失明。
　　即使如此，南宫朔月仍放不下对那个人的执念。
　　领了命回到凌月国的仇舞，没有多久便查出潘忻与颜琰的关系。
　　颜琰是个从不相信他人，对谁都防备甚深的人，要想接近他难度太大，倒是这个潘忻似乎毫无城府，偏偏又是颜琰唯一信任在乎的人，于是仇舞便动了由他身上下手的想法。
　　两人两年前原本就有过一段荒唐的艳遇，因此这次他再度出现在这潘忻面前，对方也没做多想，当真没头没脑地就信了他，被他骗得到手。
　　只是不知为何，对着这个简单得似乎一眼可以望到底的家伙，仇舞的心却一日比一日乱。
　　无数次不小心把他和自己的小玉人忻儿重合，无数次心里难受。
　　他那么喜欢颜琰，而且喜欢了那么多年。
　　自己的忻儿是不可能喜欢别人的，忻儿跟他说过，世界上最喜欢的人是他。
　　加之当年尚且年幼，不识几个字，也没有多个心眼，并没有记下忻儿的全名，更不知道忻儿的名字如何写，如今时隔多年，很多跟忻儿相处的细节也不甚记得。
　　于是自欺欺人地骗道，这时间同名同姓的人何其之多，何况还只有一个字，还可能只是同音。
　　而且他是颜琰那边的人，他如今这样跟自己在一起，不过是自己欺骗了他，诱惑了他，胁迫了他，要是没有这些，他肯定还是会待在颜琰身边。在他心中，自己和颜琰相比，分量肯定远不及颜琰……
　　对着他心会乱，把他赶走以后心更乱，仇舞有些不知所措。
　　仇舞提醒自己，如今报仇才是第一优先，其他的什么都不重要，什么都可以无视--包括自己混乱的心情。
　　只要欺骗他利用他就好，其他的什么都不要去想。
　　※
　　马车又在驿道上行了十日，仇舞下令进入最近的一个大城镇休息。
　　潘忻病了，自七日前。
　　看起来不像是什么大病，可是居然陆陆续续吃了七日药，病情仍然时好时坏地反复。
　　虽然在马车里仇舞也把潘忻照顾得无微不至了，但是眼下这个情况，还是得去城里落脚，再给潘忻好好看看。
　　虽然是小病，这么反复折腾些日子，潘忻睡不好吃不好，整个人憔悴了不少，加上每日夜来香发作，和着那腹泻病一起，就简直生不如死了。
　　“舞儿…我要死了……”潘忻满头冷汗地拉着仇舞半梦半清醒地说着胡话。
　　“一会就到城里了，我们在这安顿几天，等你养好病再走，别说傻话，有我在不会让你死的。”
　　仇舞温柔地为潘忻拭去额上的冷汗，在他泛白的唇上轻轻一吻。
　　“嗯…嗯……”潘忻疲累地哼哼两声。
　　“再睡会吧。”仇舞纤长的手指插入潘忻柔软的发中轻轻揉着。
　　“嗯……”潘忻缓缓闭上了眼，但不一会儿又猛然睁开，死死盯着仇舞。
　　“怎么了？”
　　“你不会趁机丢下我吧。”潘忻不自觉地抓紧了仇舞的手，不知道为什么心里莫名有种不安。
　　“胡说什么呢？相公。”仇舞妖美一笑，就伸手去捏了一下潘忻的脸。这家伙怎么病得脑子不清醒了，净爱胡思乱想。
　　“因为你总是丢下我……”潘忻眨了眨他有些没精神的桃花眼，手上不自觉地又紧了紧，“不要丢下我，舞儿…我喜欢你，从小时候就一直喜欢你，一直最喜欢你了，你是我在这世上最喜欢的人，舞儿……”
　　仇舞听得心里乱成一团麻，不知道这潘忻是不是从哪得知了自己小玉人的事所以才故意这么说，还是他只是病糊涂了无意这样说的，把自己和颜琰搞混了。
　　总之仇舞怎么都不去想除此以外的另一个可能。
　　“舞儿……”不知是病得难受了还是怎么，潘忻抓着仇舞的衣襟，突然哭了。
　　“舞儿…我喜欢你……”一遍一遍地重复，好像受了天大的委屈，却无论如何要传递到心爱的人心中。“别离开我……”
　　“我知道…我知道……我也爱你……”仇舞下意识地一遍遍回应起来。
　　听到仇舞最后那句话，潘忻像是松了口气般，终于闭上眼沉沉睡去，脸上还挂着一丝浅浅的笑意。
　　在城里最好的客栈里定了间上房将潘忻安顿好以后，又请来城中最好的大夫来为潘忻诊断。
　　“嗯……”大夫老头坐在床边为潘忻把着脉，白白的老脸上面皮皱了又松，松了又皱。仇舞冷冷地站在一边，脸上有一丝关切，却始终一句话也没说耐心地等着。倒是一旁请人过来的小人偶耐不住性子恨不得上去踹老头两脚。
　　小人偶偷瞄了一眼主人不动如山的冰冷俊颜，决定偷偷地踹那个故作姿态的老头一脚，脚刚提起，那老头便收了架势，一本正经地捋了捋花白的胡须，故作沉思了一番，然后点点头，再皱着眉摇摇头。
　　仇舞的脸上还是看不出太多表情的变化，小人偶终于忍不住冲上去问，“老大夫，我家少爷的病情到底怎样？”
　　老头抬头看了仇舞一眼，又看了看小人偶，“依老夫的诊断来看，不是什么大病，不过受了点风寒外感风热罢了，只是拖了这些天，寒气入体，进了五脏六腑，除了疏风散热，还要好好调理休养一番，方能恢复元气，不然病情很容易继续反复。”
　　“哦。”小人偶点了点头，但表情仍有点疑惑。要是说潘忻只是外感风寒，这些天给他吃的都是上好的驱风寒的药，怎么就不见什么起色？按理说他们紫衣魅的药师也不是吃素的。
　　老大夫取过纸笔，列好药方，便收拾东西准备离开。
　　这时仇舞对着老大夫微微一笑，“大夫，您没有什么别的要说的吗？”
　　老大夫微微一顿，随后转身赔笑，“呵呵…老夫难道忘记了什么？”
　　“在下略懂医术，之前已为我家忻儿把过脉了，除了外感风寒的脉象外，还有一丝时有时无的微弱脉动，大夫您是这城中最有名的医师，应该不会把不出来吧？”仇舞露出妖美的冷笑。
　　老大夫后背一身冷汗，本想着他们不过是过路人，糊弄两下让他们离开了就好，没想到碰到不好糊弄的主，再看了一眼仇舞，直觉得这个人他惹不起，不能惹，只好犹犹豫豫地说了实话，“公子您别见怪，小公子的脉象确实十分奇怪，是老夫从未见过的。粗看确实十分像外感风邪，但是细细查探却有一股似有若无的脉象，只可惜老夫也把不出来这是什么，于是老夫还以为是自己错觉把错了……真是抱歉，恕老夫无能为力。”
　　“臭老头，你敢糊弄我家主子！”小人偶一听眉毛一竖便冲了上去一把拧住老头衣领。
　　老头被吓了好大一跳，仇舞收了笑容，只静静地看着他，看了一会，道，“翎，送大夫出门，然后去按方抓药回来。”
　　“啊？”小人偶愣住，转头看到仇舞正在不悦的神色，马上回过神来，“是，主人。”
　　既然现在谁都把不出来这个脉，只好死马当做活马医，先按方服药再说，实在不行的话，只能去求助古藤国的国主天下第一药师古藤惜了，拥有起死回生高超医术的他，天下间估计没有他治不了的病。
　　想到这里，仇舞微微一怔，自己怎么会这么想？为这人这么使劲费心思作什么？他不过是自己的一枚棋子，坏了便弃了就是，那古藤国国主脾气怪的很，可不是轻易能请得动医治的。
　　听说当年他们紫衣魅的新主南宫朔月因为跟他颇有渊源才在伤重病危时得以救治，并且那古藤惜还脾气古怪地硬是留了他一双眼睛失明不肯治愈。
　　听说当年他们紫衣魅的新主南宫朔月因为跟他颇有渊源才在伤重病危时得以救治，并且那古藤惜还脾气古怪地硬是留了他一双眼睛失明不肯治愈。
　　仇舞轻叹一口气，回过头看床上安然入睡的潘忻，将手覆在他微皱的眉心上，轻轻为他抚平。
　　为什么他会得这种怪病？为什么是他？为什么是这种怪病？仇舞觉得这一切似乎是被人设计的，也许只要解开这个迷，潘忻的病就能够治好。
　　※
　　“殒”凌月国颜琰手下的一个死士集团，最初由潘忻协助颜琰建立，之后由颜琰亲自一手管理。
　　知道“殒”存在的人甚少，“殒”的成员多是一些本不应该仍活在这个世间的已死之人。
　　颜琰给了他们第二次生命，所以他们的命归他所有。
　　※
　　仇舞喂潘忻服下大夫开的药，又哄着他喝了一碗粥，便唤人进来备好热水，准备沐浴更衣也上床歇息。
　　玄隐容来的时候，仇舞与他多次冲撞，没想到竟损耗了不少力量，以致近日来除了晚上歇息的时间，平时都不再时刻将自己周围布上结界。
　　结界结到最后一面的时候，突然房外传来一阵异响，仇舞将结界迅速一封，静听了一会，然后顺着异响的方向跟了出去。
　　仇舞出去的时候，看到翎他们已经和人对上了。
　　来的是十来个黑色锦衣人，看起来个个功夫都不俗，有序地排开形成阵列，正等着他们打斗间落入他们的阵型之内。
　　“殒吗？”仇舞轻声道。
　　“什么？颜琰的人？！”翎有点惊讶，“他们怎么可能追上我们？”
　　“不奇怪，我们这一路耽搁了不少时间，而这些死士是可以不眠不休追赶猎物的。”仇舞淡淡地说道，又想到屋子里那个睡得沉沉的小笨蛋，突然心里有点不安，这不会是调虎离山之计吧？
　　毕竟他的结界并非牢不可破，那玄隐容就是个例子。
　　而且，他觉得似乎就是遇见玄隐容开始 ，一切就变得不正常。
　　想到这里，仇舞头也不回地扔下翎折回自己房前。
　　果然已有几十人围在他的屋前，只是被结界所阻而无法入内。
　　仇舞飞身轻跃，瞬间接近围攻的人群，指尖一道白色寒芒闪过，五六人便来不及发声就闷闷地倒在了地上。
　　仇舞正待出第二招，突然一个人声插入进来，“舞公子果真好身手。”
　　仇舞听到来人说话，第二招却也没收回来，第二道寒芒闪过后又是七八人应声倒地。
　　说话的人见状脸色变得有些难看，正是前些日子跟丢了潘忻的依夜其。
　　“我家主人并不想为难舞公子，只要公子交出潘少爷。”依夜其上前两步说道，却见仇舞脸上泛起一抹不屑的冷笑，依夜其心里一惊，只见仇舞第三招已经出手，急忙去挡，却见寒芒闪过，都不知道仇舞如何出的手，自己手臂上传来一阵金属割裂皮肉的声音，之后便是鲜血猛溅出来，随之依夜其三四人倒地不起，依夜其沉声细听，那些人已然也断了气。
　　翎他们已解决了那边的十来人，匆匆赶了过来。
　　“颜庄主要为难在下，恐怕派这些人来还不够。”仇舞缓缓说道，声音清冷妖冶，却带着来自地底般的寒气，}得人毛骨悚然，云开见月，洁白的月光洒在仇舞身上，衬得他仿若神祗，妖美的笑缓缓绽开，“请转告你家庄主，在下无意与颜庄主为敌，只是心系于那人而已，并无恶意。那人与我两情相悦，还请颜庄主成全一对有情人，高抬贵手不要阻拦我们。否则在下会将颜庄主视为在下的敌人。”
　　不等对方回答，仇舞已慢慢收回自己的兵刃。
　　“殒的身份不便暴露，依夜其大人还是不要再损兵折将，让剩下的人把那些尸体移走吧。”
　　仇舞说着便转身回房，依夜其看着在自己眼前关上的房门却没有办法冲进去。
　　回头看了一眼满地的尸骸，惊觉武功非凡，刚才就连他第一下靠近，他都一点也没有察觉。殒的十几个高手，在那人面前竟毫无招架之力，那人轻轻两刀便葬送了他们的命，估计再来几百个，也不见得能把情势扭转到哪去。
　　依夜其叹了口气，一扬手，剩下的众人们便背起死去的同伴们随依夜其撤离。
　　※
　　潘忻做了一个梦，梦里有漫天飞舞的春花，芳草遍地，绿林成荫，天空很蓝，云很高很淡，春光明媚，他舒服地躺在草地上，旁边走来一个人，身上带着他熟悉的幽幽香气。
　　“忻儿，我回来了。”回头，是那个漂亮得不可方物的小孩，带着温温柔柔的笑容在自己身边坐下。
　　“嗯。”潘忻笑着点点头，转回头继续看天看花看春风，这世上好像再没什么需要他四处奔波寻找的东西了，因为他最想要的已经回到他身边，不会再离开。
　　潘忻心里漾着甜甜的暖意，望着那天空一直笑一直笑，一直笑到醒过来。
　　“白痴。”
　　刺耳鄙夷的语气，潘忻眨眨眼，感觉到一道刺目的目光射向自己，转头一看，小人偶不知何时表情冷冷地坐在自己床边一直盯着自己看。
　　“你怎么在这里？”潘忻大病一场醒来，嗓子仍有些干哑。
　　小人偶见状也不给他端水过来，见他目光在房内四处搜寻，冷冷地说，“别看了，首领不在这里。”
　　潘忻看着小人偶明显的敌意，突然有种毛骨悚然的感觉，这种感觉和以往在仇舞身上所感受到的完全不一样。要说不同在哪里，大概就是在仇舞身上，觉得他不管怎样，都不会伤害自己，而眼前的小人偶，仿佛无心无情，随时可以把自己的骨头彻底捏碎一般。
　　潘忻装作若无其事地想要起身倒杯水，也好趁机跟这小人偶拉开距离。
　　潘忻记仇地想起，自己第一次被丢出仇府去，也是小人偶把自己用马车拉走的，到现在回想，还不知道当时是不是他一个人设计的诡计，越想潘忻心里越不舒服。
　　可潘忻才刚坐起来，小人偶就毫不客气地一把将他按回床里，丝毫不考虑对方是个病了好些天的病人。
　　潘忻吓了一跳，却见小人偶突然站起来，到桌边倒了一杯水，然后满脸不爽地端过来。
　　“要喝水？”虽然是问句，但是一点也没问的意思，水已经端到潘忻面前，眼里写的就是“你敢不喝吗？”
　　“哦，谢谢……”潘忻撑起点身子，小心翼翼地接过水，生怕他一个不高兴，又重新把自己按回被子里，那样水非把被子全浇湿不可。
　　潘忻现在觉得小人偶今天纯粹是来找茬的，很可能会故意这样整自己。
　　潘忻提心吊胆了好一阵，小人偶却并没有做出这个动作，而是在一旁坐下，冷着脸。
　　他不说话，潘忻也不敢随便开口，过了好一阵，小人偶别别扭扭地道，“你，不要让主人知道你是小玉人忻儿。”
　　潘忻听到小人偶这句话，猛地呛了口水，然后咳个不停。
　　小人偶对潘忻投来杀人的目光，潘忻赶紧顺了两口气，“为什么？”
　　小人偶冷冷地瞪了潘忻一会，然后嘴角漾起一个狡黠的笑，“这是为了你好，因为，主人要是知道你就是他这些年来一直放在心上的那个小忻儿，肯定会毫不犹豫地让你滚。”
　　“为什么？！”潘忻震惊。
　　小人偶像看笑话似的看了潘忻一会，“你说呢？”
　　潘忻茫然地看着他，他不明白为什么小人偶会知道舞儿给自己取的绰号，这世上该只有自己和舞儿知道才对，他也不明白原来仇舞还不知道他的身份，他更不明白小人偶为什么要对他说这些。
　　小人偶从鼻子里发出一声冷哼，“也是，像你这种寡廉鲜耻的人怎么会明白我们首领的想法。你对首领说他是你世上最喜欢的人，害得我们首领放在心上小心翼翼地记了十几年，你自己呢，转身就爱别人去了，爱的还是害我们首领家破人亡的仇人之子。然后呢，首领再出现的时候，你自己一被那人抛弃，就把我们首领当替代品似的捡起来用，等那人对你招招手，你就不知道自己姓甚名谁了，毫不犹豫地把我们首领扔开，等到别人不要你了，你又回来找我们首领。”
　　“不是…这样……”仇人之子，抛弃，替代品，潘忻越听越混乱，越听越觉得自己听不懂。
　　“什么不是！呵，我只是好心提醒你，我们是干杀手这行的，要是我们首领知道了你就是他的忻儿，肯定会为了不连累你而找个借口把你赶走的。”小人偶残酷地笑。
　　“你为什么跟我说这些。”沐浴着小人偶嘲讽的目光，潘忻突然觉得浑身发冷。
　　“因为我喜欢首领我喜欢首领！可是他偏偏只喜欢你这个贱人！”小人偶猛地站起来，伸出手像是要打潘忻，潘忻瞪着他，他的手挥到一半，像是强忍着停了下来。
　　“我没什么好隐瞒你的，一切都是为了主人。主人要是知道你就是他的忻儿，肯定会很伤心的，你那么喜欢颜琰。主人要是知道你就是他的忻儿肯定会痛苦的，他肯定会送你走让你远离是非，可是，即使他不知道你就是他当年的忻儿，他没有发现他又重新开始喜欢你了……要是连你都不能陪在他身边……主人肯定会很难受的。”小人偶低下头，眼泪像是一串串珠串般从眼眶往地上坠落。
　　“主人怕他自己忍不住想去找你，所以一直禁止搜寻你的消息，我是自己找出来的，我想看看主人一直心心念念的那个人，值不值得他那样珍惜那样付出感情……要是你敢把今天这些告诉主人，或者因为主人不知道你是忻儿而伤害你利用你就离开他，我一定不会放过你，就算你跑到天涯海角，我都会追去杀了你。这是你欠主人的，你必须还他。”小人偶瞪着一双通红的双眼瞪着潘忻，也不等他回答，转身重重摔上门出去。
　　潘忻怔怔地坐在床上，小人偶一口气说了太多，他虽然听了，但是一下无法理解，只觉得心里像是在被重重锤子敲击着。
　　又喜欢上自己？伤害我，利用我？仇人之子？潘忻不得不注意到这几个关键的信息，这几条信息正连成一条让他感到恐惧的事实--莫非仇舞是要利用自己找颜琰报仇？
　　不会的。潘忻摇摇头马上把自己这个念头否定。
　　他的舞儿，永远是那个温柔美好的人，不会做这么可怕的事，更不会利用谁。
　　可是，若是知道了自己的真实身份，舞儿就会赶自己走吗？
　　潘忻想起那夜仇舞的梦话，心里一阵酸。
　　“为什么你回来了也不来找我？”自己那夜在他耳边轻轻问，如今才知道原来他为自己想了这么多，真是傻瓜……他们两个都是。
　　※
　　流云阁，璧城最豪华的茶楼酒肆兼秦楼楚馆，风格完全按照玖夜国的风俗建造，由几大区域组成，内有多个独立的别苑，苑内处处人工水池造景，景内时时水波流动，水势时高时低，时急时缓，时而细窄如溪流，时而宽广如江河，水边时而壁石嶙峋，时而花鸟低俯相伴，时而木质或白石所铺的精巧桥面飞跃于其上。
　　东边，云苑，流云阁东边的主苑，今日被落日城第一大钱庄庄主包了下来，迎接一位贵客--紫衣魅首领仇舞。
　　“你恨我吗？”偌大的阁里备好酒菜熏香后便迁走了所有人，此刻两人相对，也不多寒暄，直接开门见山地问道。
　　仇舞微微一笑，妖美异常，“那是上一辈的事，与我们无关。”
　　颜琰嘴角泛起一抹笑意，融化了他冰山般的俊颜。“那你为什么纠缠着忻儿不放？”
　　“因为我喜欢他，与你无关。”仇舞清清淡淡地说。
　　“只要你喜欢他，就与我有关。”颜琰波澜不惊地笑着斟了两杯茶。
　　“为何？”仇舞好笑般地抬眼看了颜琰一眼。
　　“因为他喜欢的是我。”颜琰的声音不大不小，语气平淡，却似乎说的是什么天经地义亘古恒理。
　　仇舞发出一声冷笑，本想反讽回去，但胸口却猛地冲起一股怪异的感觉，有些发凉，有些嫉妒，有些愤怒。
　　颜琰端起一杯茶自酌，另一杯推到仇舞面前，“你这样也无济于事，还是趁早放手吧。”
　　“颜庄主未免太过自信，忻儿已经答应和我的婚事了。我们这次返京走得急，正是为了成婚而已。难不成颜庄主当做我是偷了你的忻儿，掳了他急着逃走？”仇舞妖美一笑。
　　颜琰果然怔了怔，虽然潘忻这家伙是他从小看着长大，知道他时常没脑子，也总是做些离谱的事，但却没想到他会这样跟一个男子订婚，不过转念又一想，这仇舞如此狡猾，谁又知道他是不是在糊弄自己？
　　“婚姻大事非儿戏，我还是要亲自听了忻儿亲口跟我说。”
　　仇舞眼带笑意地瞥了颜琰一眼，“颜庄主既然又不喜欢忻儿，又何必继续对他纠缠不休？婚姻大事自然非儿戏，所以我们正要去拜见父母，还请颜庄主不要再一路跟来阻拦的好。”
　　颜琰胸口一窒，这仇舞真正可恶，每次见面开口都能把他气得半死，早晚有一天拆了他这妖美惑人的皮囊，看他还怎么摆这一副惹人厌的媚笑。
　　“忻儿与我从小一同长大，情同手足，若正叫起来，我还算他兄长，正所谓长兄如父，在你们还未见到父母之前，不是该先让我见一见？”
　　“好一个白马非马的推论，在下佩服。不过上次颜兄跟在下说要见忻儿一事，在下还记得清清楚楚，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，仇舞胆子小，可是不敢再犯，再被颜兄往胸口打一掌了。”仇舞笑得一副油盐不进的样子。
　　“阁下当真不肯答应颜某的请求？”颜琰冰冷的眼里浮现一抹狠色。
　　仇舞云淡风轻地笑笑，摇摇头，“不是在下不愿答应，实在是前车之鉴，让在下不敢答应，万望颜兄见谅。”仇舞对颜琰抱拳，堪堪一拜。

　　第十二章 若即若离

　　颜琰凝视着仇舞冷笑不语。
　　“忻儿还卧病在床，在下须尽早回去照料。颜兄若别无他事，恕仇舞先行告辞。”
　　颜琰眼里闪过一丝讶色。
　　仇舞看到这抹讶色，觉得今日来的目的也算达到了，于是也不再等颜琰答复，轻轻一个旋身便失了踪影。
　　颜琰并没有去追，今日他包下这云苑早已里里外外布满陷阱埋伏，仇舞以为他想来就来想走就走吗？
　　不过他毕竟是低估了仇舞，仇舞既然敢不带一个侍从孤身前来，就必然有全身而退的办法。
　　果然，颜琰等了好一阵也没有属下来回报仇舞被抓的消息，派人再搜寻，云苑里已然没了仇舞的踪影。
　　颜琰俊颜挂满冰霜，愤怒地猛一拍桌，那大理石的桌子竟就化为飞灰随风而去。
　　“仇 舞。”颜琰冰冷的眼中闪过一丝玩味的神情。
　　“依夜其。”
　　“在。”一直侍立一边的依夜其闻令上前。
　　“带话给紫牡，让她帮我查出仇氏一族的底细，当年为何被灭族以及仇舞获救后去了哪，越详细越好，尽快。”
　　“是。”依夜其领命后速速离去。
　　根据潘忻小时候跟他的描述，颜琰最近派人查了十四年前被灭族的家族中有没有一个名字带舞的小孩，最终查出了仇家一族十四年前被自己母后灭族一事。
　　事到如今，他更确定此人是冲着自己来的。
　　什么为了潘忻，恐怕只有潘忻那个没有城府的家伙才会相信。
　　“不管你是什么妖魔鬼怪，我都一定会让你现原形。”颜琰胜券在握地一笑。
　　※
　　吃饭，吃药，沐浴。
　　翎无一不照顾周到，只是一张脸对着潘忻却冷的可以。
　　天色渐暗，华灯初上，房内渐氤氲起熟悉的香气，翎送来晚膳，关上门出去。
　　潘忻随便扒了两口饭菜，心里身上都觉得烦躁不安，胸口像被什么揪住了，又似乎那里空空的缺了一块什么。
　　望了望门口，仇舞居然还没有回来，他明知这个时候药效要开始发作的，不会是出了什么事吧？潘忻有点担心，想叫翎过来问问，但随即又打消了这个念头。
　　一个人对着一桌子菜终是没了胃口，潘忻把碗筷一扔，趴上床去，闭上眼，眼前浮现出仇舞妖美绝艳的脸，浑身渐渐开始燥热。
　　“仇…舞……”轻轻唤出那个刻在心里最重要的名字，潘忻禁不住身上一阵颤栗，下面的柔嫩也微微抬了头。
　　“舞儿……”潘忻微睁开眼，眼如星般璀璨而又迷离，纤白的手微微颤抖着拉开自己的衣带，将衣服一层层打开，再松开束好的裤头，微微发凉的指尖探寻着滑过自己平坦洁白的小腹，寻到那个柔嫩的勃起，五指拢了，轻轻撸动。
　　这样弄了一会，身体却越加不满，颤抖的手探寻着伸向自己的后面，指尖触到穴口微微紧缩的嫩肉的刹那，浑身如被电击，“呵…哈……”欲望似乎找到了一个出口，渴望被填满了一点，却渴望更多。
　　潘忻伸出一根手指在穴口不断揉弄轻按着，一次次地尝试着想要进去。
　　“舞儿，舞儿……”如同隔靴搔痒一般的触碰让潘忻烦闷不已，额上渗出一层细细的汗珠，一双秀眉攒得紧紧。
　　突然闻到一股熟悉的气息不知何时来到了床边，潘忻挣扎着睁开眼努力看清眼前的人，待看到那张妖美无双的脸后，跌跌撞撞地迫不及待地撑起身子往那人身上抱了上去。
　　“舞儿，舞儿……”伸出双臂缠住那人的肩，浑身难耐地在他身上磨蹭着，已经剥下裤头裸露出的下体也有意无意地撩动着对方的分身。
　　“真是淫乱啊。”来人的声音高傲冷漠中带了一丝魅惑妖娆，像是责备，却带了一丝笑意，一丝苦恼。
　　潘忻不满地撅了嘴，把头埋在仇舞颈子里蹭来蹭去，不断在对方耳边吐着发烫的热气。
　　“舞儿，抱我，我要。”潘忻说着就闹性子似的用力攀着仇舞的背将他往床上拉。
　　“我们的堂堂京城第一翩翩佳公子今天居然难得的坦诚，莫不是太阳从东边落下去的？”仇舞调笑道。
　　潘忻恨恨地在他肩膀狠狠地咬上一口，手则急惶惶地伸下去撩开仇舞的衣摆去解他的裤带。
　　“你……”待潘忻将手伸进去，摸到仇舞那软绵绵的分身后，彻底愣住了，像被当头敲了一棒，颇受打击。
　　仇舞似笑非笑地看着潘忻，露出一副为难的表情，“相公，妾身今天…好像身子不行……”
　　潘忻差点眼珠没掉出来，大色魔仇舞也有不行的时候？他不相信，可是手里那软软的伏在裤裆里的是什么？
　　“……”
　　“不过妾身考虑相公的情况，特别为相公准备了这个。”仇舞笑吟吟地不知从哪摸出一支白玉做的男体。
　　潘忻愣愣地看了好一会才看明白是个什么东西，抱着仇舞的手立马一缩，就要往床里面逃过去。
　　虽然还不太明白仇舞拿这个东西出来的用意，但是潘忻的小动物本能告诉他，要是被仇舞用这个东西弄进去了，那他就要遭殃了。
　　仇舞一手抓住潘忻的裤子，已经松了裤头的外裤连着内裤一把被拉至白嫩的脚踝，纤长白玉般的腿便整条露了出来。
　　仇舞动作飞快地用那白玉阳具涂了房事用的香膏，一把捉住潘忻乱蹬的腿，一手将阳具抵着潘忻的后穴毫不留情地一推到底。
　　“嗯--啊！”潘忻猛抽一口冷气栽进床里，没想到仇舞会这么蛮横地对待自己，那又粗又凉的阳具插在后面，小穴一下适应不了地不断收缩着想要将那异物排出体外。
　　仇舞像是料到他身体反应般的用手不轻不重地抵着那阳具，让它保持着插入到底的姿态，不让它出来。
　　“舞儿…别这样……”潘忻往前躲，那阳具也追着往前顶，潘忻有种走投无路的感觉，被顶得眼角泛泪。
　　“相公，我这是为你着想啊。”仇舞略带哀怨地委屈道。
　　潘忻额上出了一层冷汗，努力放松着后庭去适应那个不小的阳具，心中默默地想，这仇舞今天出一趟门不知道又受什么刺激了，根据以往经验，每次他拿这种语气跟自己说话的时候，就是自己要被玩得很惨的预兆。
　　仇舞也不等潘忻适应，就握着那根东西在潘忻体内旋转抽插起来。
　　“唔…别……”玉茎每一次旋转都重重划过体内敏感的那一点，潘忻浑身颤抖着几乎要被逼哭。
　　仇舞看着潘忻红了眼眶，心里觉得总算爽快了一点，一把捉住潘忻阻止自己的手，往前一压，玉茎狠狠地贯穿到底，几乎要整个没入潘忻的后庭内。
　　“舞儿，舞儿……”潘忻终于受不了，四肢乱瞪着，两行清泪顺着脸颊流入颈间，挣扎中松开的衣物堪堪地挂在如玉的背上，敞开的衣襟里还有前夜欢爱留下的痕迹，引起人嗜虐的欲望。
　　白玉的阳具被拔出，取而代之的是熟悉的灼热挺入体内。
　　潘忻犹如大海里的一片浮木，跌宕不安着想要转过身来抱住仇舞这个依靠。
　　可仇舞按住潘忻的腰不让他转身，就那样凌驾于其上地肆虐起来，丝毫不顾及身下人的冲撞，在他布满吻痕的身子上再度蛮横地夺取，好似只是在御一匹畜生，而不是在抱自己心爱的人。
　　潘忻的心重重地沉了下来，心里莫名地纠痛酸楚，这样毫无爱意的掠夺是为什么？
　　突然想起翎的话，潘忻的心一团乱麻。
　　他现在真的只是在利用自己吗？对现在的自己真的没有一点感情吗？如果他知道自己就是他的小玉人，还会这样欺负自己吗？
　　可是，难道现在的自己，就这么不值得他爱，还要依靠以前的影子？
　　要是因为以前的影子才对自己好，那他爱的到底是自己，还是只是那段过往的回忆……
　　潘忻越想越对自己没有信心，眼一闭，让自己尽情沉浮在欲海里，想让身后重重的撞击让自己的心变得麻木。
　　但是只有一点，在黑暗中越来越清晰，自己真的爱上自己身上的这个人了，过去也许没有发现，但是再见面起，他又重新爱上了。
　　除了这个人，这辈子估计不会再对谁有这样的感觉……
　　潘忻这次意外地没有发出任何抗议，甚至被自己蹂躏的身子还不时地抬起腰来迎合自己，这让仇舞觉得有些奇怪。
　　拨开遮住潘忻眉眼的发丝，看到了那张柔软哀伤的脸。
　　从没见过潘忻这样的表情，心里不知道怎的一阵痛惜，身下的动作也缓了下来，变得温柔而怜惜。
　　潘忻迷蒙地睁开眼，隐约看到了仇舞眼底的那一抹疼惜，心里一颤，伸出手去抱住了仇舞光滑的背脊。
　　对的，这个人肯定还是有些喜欢自己的，无论过去还是现在，自己都是他心里还有身边的那个人。这就够了。
　　仇舞不了解潘忻的心思，他只知道今天去见颜琰的时候颜琰那句话扰乱了他的心。
　　“他喜欢的是我。”仇舞竟然没有办法立刻反驳，更可笑的是他居然会对这种事情上心。
　　潘忻喜欢颜琰也好，喜欢自己也好，潘忻喜欢谁本来对他就一点也不重要，只要潘忻能乖乖地在他手上被他利用不就行了吗？
　　可是自己居然会去在意这种话，更为自己无法立刻反驳而感到心烦。
　　潘忻到底是属于谁的？为什么将他压在身下让他向自己承欢的时候仍然觉得他并没有完全属于自己呢？
　　颜琰那个混蛋！
　　他越想心里越气，就算他不爱潘忻，但是他凭什么输给那种人？
　　这种气恼不由自主地转嫁到潘忻的身上，所以仇舞拿了那个白玉阳具来玩他，想看他在自己手上欲仙欲死，痛苦无奈却又沉溺于快乐而无法逃离的样子。
　　但是他却发现，无论他怎么做，心里总有一处有那么一点空空的，无论如何都填不满，虽然只有一点点，也许比头发丝还细的一条缝，却搅得他心神不甯，坐立难安。
　　只有进入到潘忻的身体，确实感觉着他此刻存在于自己身下的感觉，才能暂时填补那发丝一般的缝隙。
　　只是那缝隙虽小，却像个无底洞一般，无论如何也没有填满的感觉。
　　于是只能不断地向身下的那个人索取更多，恨不得把他榨干，把他的骨血肌肤皮肉全部融到自己的身体里。
　　才算是彻底地全部拥有了他。
　　翻来覆去地狠狠折腾了一夜，待到天色将明之时仇舞才放开了几欲断气的潘忻。
　　一夜欢好，完事后潘忻只觉得后面仍残留着异物的感觉，被反复进出的洞口像是撑坏了，再也无法闭合似的。
　　潘忻一句话也不想说，只紧紧地攀着仇舞的身子不愿放开，努力撑着疲惫的眼皮，眷恋地看着眼前的人。
　　明白了自己的心意后，他心里只有一个明确的想法，那就是无论如何都不想被仇舞赶走。
　　他爱自己也好，现在不爱自己也好，认出了自己也好，没有认出自己也好，自己只想待着这个人身边，陪着他，守着他。
　　想到这里，他突然想起了翎的那句提醒，按照舞儿的性子，确实很可能知道自己是忻儿就要把自己赶走，不让自己跟他去趟那趟浑水。
　　可是越是危急的时候他又怎么能离开舞儿的身边？
　　十四年前舞儿一声不响地走了，第二天他去仇府得知仇府满门被灭的时候后悔心惊不安伤心的心情还那么新鲜得可以回忆起来。
　　如今怎么可以再一次放开手，让他一个人独自去面对那么凶险的前路？
　　更何况，他的对手是颜琰……
　　颜琰……那个他在意过多年的的男子，从小如家人一般相伴着长大的男子，他不想让他受伤……
　　他不想看到他爱的这两个人中的任何一人受伤，能不能让上一代的互相伤害在上一代停止呢？
　　这两个人都很可怜，小时候成了孤儿，辛苦地长大，潘忻不想再看他们为了仇恨所苦，而万一他们两人斗起来，能阻止他们两人互相斗的唯一的人，似乎只有自己。
　　想到这里，他更坚定了留在仇舞身边的决心，因此为了以防万一，至少暂时，不能让他知道自己就是忻儿。
　　仇舞一如既往地让下人备了热水亲自地伺候他沐浴完，抱着他在床上入睡，这时天边已有一丝渐明。
　　潘忻看了仇舞好一会，突然凑过去，在仇舞红艳的唇上轻轻地吻了一下，仿佛一个郑重发下的誓言。
　　仇舞睁开眼，有点惊讶地看着他。
　　他只微微一笑，如春日绽放的桃花，让人感到温暖和希望，同时又带着那水润和香气，滋润人的心灵。
　　仇舞怔怔地看着那似曾相识的笑容，突然心里溢满了一种温暖柔软的东西，瞬间把那条裂开的缝填满了。
　　“忻儿……”仇舞不由自主地唤道，已系好的衣带再度被扯开，相互纠缠的两人似乎都看到了小时候那时明媚的春光，那心里最喜欢的人儿最好看的笑，那令人无限憧憬的美好未来。
　　※
　　荒淫无度了一天，再恢复意识时潘忻又在车上了。
　　口干舌燥，想倒杯水喝，动动身子才发觉全身酸痛得像是要散架了似的。
　　仇舞呢？一睁开眼就想看见那个人，身边传来安静的呼吸，转头看去，那人正躺在自己身边睡着，面上满脸疲惫。
　　潘忻不知道他已经睡过两日，这两日颜琰派人围住了他们所住的客栈，仇舞又只带了两个随从，加上之前被玄隐容搅和的那一下，结界术比较之前已经大打折扣，因此费了好些力气，才冲出重围带着潘忻重新上路。
　　“舞儿……”潘忻那样痴痴地看着他的舞儿，心里有点酸涩又有些甜蜜，目光流连着那妖美的容颜，不愿移开。
　　“你醒了。”一道冷冰冰的声音传来，潘忻抬头去看，居然是小人偶。
　　之间翎冷着一张脸，不爽地看着潘忻，那日把话挑明之后小人偶对潘忻的不满就一点不再收敛了，除了主人交代的事仍会好好完成以外，对潘忻可说没有一点尊敬。
　　潘忻正奇怪翎为什么会在这里，而且翎那样说话仇舞为什么却好像仍旧睡着的时候翎走了过来，拿起一方帕子轻轻擦拭过仇舞的脸，又伸手去解仇舞的衣服。
　　“你干嘛？！”潘忻拖着沙哑的嗓子吼道，心里一股怒火窜上来，挣扎着就要扑向小人偶。
　　翎看到潘忻吃醋妒妇的样子，不由妖冶一笑，“我要干嘛，难道潘少爷还看不出来吗？”
　　说着暧昧地把手伸进仇舞的衣襟里，轻轻抚着。
　　“你！”潘忻一张脸顿时又红又白，就要冲上去跟那妖精拼命。
　　“翎，你胆子越来越大了。”仇舞的眼睛仍然闭着，声音听起来也十分虚弱，音量虽然不大，但是却震得另外两人都愣住了。
　　“主人……”翎本以为仇舞已经昏过去了，应该什么都听不到，才趁机欺负一下潘忻，没想到仇舞居然在这个时候突然醒来，顿时把他吓住了，手脚都不知道该往哪放。
　　“我…我跟少爷开玩笑呢……”翎愣了好一会，才想起把伸入仇舞前襟的手拿回来，规规矩矩地跪在一边低头道。
　　“哦？拿本座跟忻儿开玩笑？”仇舞冒着虚汗的脸上露出一丝妖美而冰冷的笑。
　　“主人，主人翎再不敢了！求主人恕罪！”翎一看到仇舞那笑容就吓得不得了，他跟着仇舞那么多年，每次在他脸上看到这个笑容，就意味着得罪他的人要死了，连忙磕头请罪。
　　“哼…记着自己是什么身份。滚……”
　　“是，是。”翎忙不迭地应着，也不管马车还在疾驰，急忙从飞驰的马车上跃出，再用轻功跃回前面的座位上。
　　车厢里顿时只剩下潘忻和仇舞两人。
　　仇舞眼皮微微抖着，汗珠成串流下，潘忻这才注意到他的异常。
　　“舞儿，你怎么了！”潘忻这下可慌了，难道翎对他们做了什么手脚？
　　其实那日颜琰为了拦住他们，可是花了不少力气，殒中的精英几乎尽出。
　　他认定了仇舞是个难缠的对手，便毫不犹豫地决定尽快将他除去，不让留他将来成为后患。
　　仇舞带着昏睡中的潘忻，从上百精英的围杀中冲出来，又被颜琰缠上，最后浑身是伤地进入了马车的结界，这才逃脱。
　　仇舞进入紫衣魅这么多年，已经很久没有受过这么严重的伤，高热伴随着疼痛，让他昏迷不醒，加上不少伤他的兵器上还沾了各种不同的毒药，解毒疗伤花了不少力气，初步处理完他才稍微睡了一会。
　　刚才翎过来便是来为他换药的，却被他赶了出去，这时已过了该换药的时间，有些药效已经过了，未解完的余毒在体内发作，搅得他全身上下每一个伤口都疼痛不已。
　　“帮我，换药……”仇舞抬手指了指车厢的一角，那里放着一排小瓶子和一堆干净的纱布。
　　“换药？”潘忻有点茫然，但还是赶快过去拿了药瓶和纱布过来，又急急地坐回仇舞身边。
　　仇舞吃力地抬手将自己身上的衣物剥下，额上冷汗流个不停。
　　“我来，我来吧。”潘忻赶快接过手去脱仇舞的衣服，揭开衣服，以往白皙柔滑的身子上竟然缠满了绷带，不少伤口还渗出乌黑的血将绷带浸染，看得人触目惊心。
　　“怎么会这样……”潘忻愣住了。
　　潘忻每次主动脱仇舞衣服的时候都是醉得不清醒的时候，所以在他的印象里他都只有被扒衣服的份，这次看仇舞如此脆弱地坐在自己怀里任自己摆弄着，竟泛起一阵绮思，沾了药轻轻抚上他身子的时候，下腹竟莫名一阵紧热起来。
　　仇舞坐在潘忻怀里也感觉到了他不稳的气息，不动声色地微微皱眉，嘴角扯起一抹笑，转移话题道，“相公，你怎么可以就那样看着别人轻薄你的妻室呢？”
　　“啊……？”潘忻愣了愣，一时反应不过来仇舞在说什么。
　　仇舞回头埋怨地看了潘忻一眼。
　　“可是…他是你的属下……”他的属下不都该听命于他的吗？似乎和这种状况有些不合啊……
　　※
　　潘忻觉得自他认识仇舞以来自己是变得越来越色了。
　　如今暮色沉沉，车内又飘起了那熟悉的香味，潘忻看着浑身缠满绷带陷入沉睡的仇舞，已经不像当初一样再为自己的情动而感到害羞，而是理所当然地盯着仇舞，一副跃跃欲试的样子。
　　而且今时不同往日。潘忻这么想着，嘴角露出一抹狡猾偷腥的笑。
　　仇舞的脸色略微苍白，修长匀称的身子包裹在层层纱布之下，安静地躺在那里，有种异常脆弱的美，引人跃跃欲试，让人不由想尝尝将这个平时妖美却高傲的美人在手里捏碎摧毁，压在身下逼迫到崩溃是个什么滋味。
　　想他潘忻自被破身起至今日，一直是被这个大魔头压在身下，也许今日就是他“翻身做主”的天赐良机。
　　“舞儿，舞儿……”潘忻凑过去轻轻唤了两声，伤重的美人仍睡得沉沉。
　　虽然趁虚而入不太好，但是潘忻这状况也不是可以熬过一夜的，仇舞也肯定不会把他交给别人解决的，与其让仇舞劳累，不如让他躺着安逸地享受。
　　潘忻叫了两声仇舞没有反应，便如此对自己编着借口，卯着胆子向大魔头伸出了手。
　　仇舞上半身基本上缠满了纱布，又因为需要频繁换药，于是没有披外衣，腿上基本没什么伤，于是只撩起裤腿随意扎了下伤口。
　　潘忻从仇舞的身上摸去，隔着厚厚的纱布手感始终不那么好。
　　于是目光不由自主地往下滑落，手也跟着解开了仇舞的裤带，小心翼翼地将其褪下，露出了原本白皙细腻的肌肤。
　　仇舞的单裤松松垮垮地在腿间皱成一团，露出光滑的大腿仿佛被人迷奸的女子。
　　潘忻忍不住猛吞一口口水，深吸一口气，将手伸到仇舞白嫩的大腿间缓缓揉捏着，手心忍不住地微微颤抖，摸了几下更勾起了心火，终是忍不住地扒下了仇舞的亵裤。
　　潘忻一颗心吊到嗓子眼，把仇舞瞧了又瞧。
　　虽说已经给自己找了一堆借口，不过潘忻毕竟是第一次这么做，何况对方还是一直欺压自己的大魔头，难免不心惊胆战，不过更多的是激动万分。
　　仇舞的身子回应似的被潘忻摸出一层淡淡的诱人红晕，仇舞无意识地动了动腿，像是要躲开潘忻的手，潘忻趁机将仇舞的两条裤子扯下，直让他一丝不挂地展现在自己面前。
　　轻轻分开仇舞的双腿，潘忻觉得自己的心跳都要停止了。
　　这极美的人哪里都是美的，第一次看到仇舞的这里，像一朵小小的桃花一般娇羞地处在那里，含苞欲放的娇态，让潘忻忍不住只想扑上去长驱直入。
　　不过被压了那么多次，潘忻基本的常识还是有的，要是就这么进去了，等仇舞醒来一定会被他杀了的。
　　潘忻环视周围一圈，也没找到仇舞常给自己用的那种香膏，于是只好去翻角落里的瓶瓶罐罐。
　　把所有药翻了一遍，最后潘忻目光落在一个花朵图案的精致小瓶上，打开瓶盖，一阵清香。
　　虽然不是仇舞平常用的那种，但潘忻觉得大概也八九不离十，伤药毒药解药应该没有什么是带香味的吧？
　　总之，在仇舞的调教下，潘忻的概念里，带香味的永远跟情事用的东西八九不离十。
　　这么想着，潘忻便下了决定，拿着那小瓶子回到仇舞身边，旋开瓶盖倒了一些滑润的液体在手心，用指尖沾着小心翼翼地往仇舞敞开的秘处涂去。
　　被香液滋润过的秘处闪着诱人的光泽，潘忻试着用手指探了探，便没耐心地掏出自己的欲望往那平日里想都不敢想的地方顶去。
　　“想死吗？”一只纤长的手毫无预兆地掐上潘忻细嫩的脖子，只见之前还万分诱人沉眠于身下的人此刻已睁开了眼。
　　毫无起伏的语调，冰冷的表情，潘忻一直以为只有颜琰才会有这么冰冷的表情。
　　“唔……”潘忻的脸色由红转白，进气少出气多。
　　仇舞冰冷的眼缓缓往下扫，看到潘忻嚣张的欲望在他收紧掐着潘忻脖子的手指时慢慢地垂下，嘴角扬起一抹嘲讽的冷笑。
　　从来没有见过这样的仇舞，不只是害怕还是缺氧潘忻觉得一阵眩晕，周围都开始变黑，只有心跳鼓动如雷。
　　这样杀气冰冷的人，是他的舞儿吗？潘忻一瞬间觉得眼前的人好陌生，即使是重遇之时，也没有如此遥远陌生的感觉。
　　“有些东西，是碰不得的。”仇舞空着的那只手捉住潘忻脚踝一扯，将他拉倒在地，两人上下位置顿时立转。
　　潘忻毫无准备摔在马车里，猛呼吸着难得的空气，整个人正晕头转向，突然觉得身下一凉，从腿被扯开到传来撕裂般的疼痛也不过一瞬间。
　　从未被如此粗暴对待过的潘忻难以置信地看着凌驾于自己身上的人，仇舞进入潘忻身体以后，也不是很舒服，丝毫未润滑过的肉壁紧致地夹着他的分身，但强行进入撕裂身下人的时候，却带来一种异样残虐的快感。
　　“唔…不，疼--！”潘忻挣扎着想要从仇舞身下脱开，却觉得仇舞像粘滑的蛇一般反而似乎随着他的扭动挣扎而顺势越缠越紧。
　　感觉到那炽热的硬物随着撕裂感顶到最深处，潘忻眼里蒙起了一层水光。
　　他从没想过仇舞会这么生气。
　　仇舞进入到底后也没多做停顿，便开始了强硬的律动，撕裂的伤口溢出嫣红的鲜血，随着仇舞每一次退出顺着两人交合的地方流到潘忻身下的狼皮毯子上。
　　潘忻怎么挣扎也推不开仇舞，反而越挣扎越被抓得紧，进出的动作越粗鲁残暴。
　　潘忻的脾气也一下上来，咬紧了唇不再示弱，只是一双含泪的眼死死盯着仇舞，想看清眼前这个残虐的暴君是不是自己以前那个温柔的舞儿。
　　可是越想越想不清，潘忻只觉得脑袋一片混乱。
　　最后眼前一白，昏了过去。
　　本来仇舞发现潘忻在对他做什么的时候，他是非常生气的，甚至一瞬间动了杀了他的心思。
　　在他的心里，他的一切都是留给他的忻儿的，无论忻儿向他要什么，他都会给。
　　而眼前这个人，没有资格，即使他很像忻儿，但他不是忻儿。
　　所以他第一次没有像以往那样诱哄他，气愤使得他粗暴地对待他。
　　但是为什么，看到他含泪却又倔强的目光时，他的心在颤动？
　　突然觉得自己也想流泪，可身体的动作却因此更停不下来。
　　开始只是为了惩罚他而对他粗暴，可是后来却好像是要阻止自己流泪一般，好像只有这样不断进出他的身体，将他彻底撕碎占有，让他每一处都因为自己受伤，让他眼里只看着自己，让他为自己而流泪，心里才能安甯，才能平静。
　　仇舞迷惑了，理智却早飘到九霄云外，只剩下身体的本能在催动着他在那娇嫩人儿身上不停耕耘。
　　想着他最开始风华正茂骄傲潇洒的微笑，他被自己欺负的委屈哭泣的样子，他像追随自己气味的小动物一般眼巴巴跟着自己的时候，一个画面一个画面，都是放大的他的表情，闪过仇舞的眼前，突然心里泛起一种奇异的甜味，觉得很窝心，让他变得迷茫。
　　他一直是冷漠的，除了忻儿，这世上早已没有他再在意的人，他一直像一阵无色透明的风，随便飘飞到哪里都可以，但现在就仿佛他这风也生了根，与这世间纠缠不清，盘根错节，缠在了一个叫潘忻的人身上。
　　仇舞心里隐隐一惊，却什么也想不清楚，其实是根本不想去想清楚。

　　第十三章 思念

　　抱着潘忻的双臂愈加收紧，只想让底下这个人疼，只想让他疼却也离不开自己，只想将他狠狠地占有，不把他放开，不把他让给任何人。
　　仇舞把头埋进潘忻颈窝，一丝泪混着两人交叠的热汗滑落，没有人注意到。
　　※
　　白光晃得潘忻眼睛难受，意识里模模糊糊知道天已经亮了。
　　下意识地想动动身子，却觉得身体无比沉重，胸口沉闷得很，连呼吸都有些困难。
　　潘忻慢慢睁开眼，只看到那张无比熟悉的极致妖美的侧脸。
　　那人脸色白得有些不自然，两眼紧闭着，长长的睫毛垂在眼皮上，样子十分乖顺。
　　潘忻想把他从身上推开，结果一用力又扯到后面的伤口，想起昨晚被那么粗暴地对待，心里顿时一股怨气上来。
　　“喂，你醒一醒！”潘忻嗓子有些干哑，但还是扯着嗓子在仇舞耳边喊起来。
　　可是仇舞像是没有听到一般依旧沉睡着。
　　潘忻以为这是他换了新方法在戏弄自己，于是火气更大，又叫了几声，见他不应，便威胁道，“快滚，不然我咬你了！”
　　仇舞仍然没有任何反应，潘忻一怒，重重一口便咬了下去。
　　这一口一点也没留情，像是要把昨晚的一切都报复回来似的，直到嘴里泛起淡淡的血腥味，才将潘欣惊醒。
　　抬眼又仔细看了看仇舞，这才察觉出不对。
　　作为一个杀手首领，怎么可能这么大的响动都醒不过来？这么想了以后，才发现仇舞的额上渗着密密麻麻的一层细汗，有的汇聚成水滴则顺着他优美的下颌滑落入颈间，眼角似乎还有哭过的泪痕。
　　潘忻心里一惊，探手一摸，只觉得仇舞背上湿漉漉的，抬手一看，居然全都是血！
　　“翎啊！翎你在不在外面！快来救命啊！你家主子要死了！”潘忻一慌张，口不择言地乱喊起来，忘了自己的嗓子干哑，也完全忘了现在是什么状态，不说他和仇舞两人还光着身子未着片缕，两人身体的私处都还相连着。
　　翎前一日被仇舞赶出车外一直郁闷地坐在前面帮忙赶车，没有主人的召唤，大气都不敢吭一声。
　　之前听到潘忻在里面乱嚷嚷，虽然心有不满，但是也不敢抗议，这时候一听主人有事，便什么也顾不上，直接从飞驰的马车上跳下，然后顺势钻入车厢里。
　　翎一进入车厢看到倒在地上昏迷不醒几乎已成了血人的仇舞，心里猛地一惊瞬间几乎停止跳动。
　　翎飞快地移动到仇舞身边，小心翼翼地将他从潘忻身上扶起，这才发现他们两人现在的状态，下面连接的地方随着仇舞的身子被搬起来也牵扯到，潘忻闷哼一声，顺着脸上一阵红一阵白的翎眼神看过去，顿时自己整个人也被投入火炉一般，从头红到脚。
　　翎愣了一瞬，马上恢复过来，在他心中没什么比他的主人更重要，冷着脸小心翼翼地把主人的身体从潘忻体内撤出来，倒不是怕弄疼了潘忻，只是怕伤着了主人。
　　翎将仇舞和潘忻分开后，便不再看潘忻，抱起仇舞放在一边的厚毯上，背对着潘忻而坐，仔细地为仇舞清理起伤口，重新为他上药包扎。
　　昨夜仇舞动作太大，早已崩开了伤口，加上血气运行过速，带动了身体里未清的余毒又在血脉里扩散，所以今日才会加重到这种状态。
　　潘忻什么都不知道，只是被仇舞这样子吓坏了，之后又是一阵尴尬。
　　和仇舞的这种状态，还从来没有被谁这样看过，一时让潘忻不知该如何自处。
　　在原地僵硬地躺了一阵，爬起来随便扯过一件衣服将从体内顺着腿间缓缓流下的昨夜的爱液大概擦擦，然后扯过一条不知道自己的还是仇舞的裤子给穿上。
　　揉了揉酸疼的腰，往仇舞那边望了一眼，只看到翎沉默而又忙碌的背影。
　　踌躇了一会，终是放不下仇舞，红着脸尴尬地凑过去。
　　“你过来干嘛？！”翎一个眼刀子过去，翎进来后沉默而压抑的气氛终于爆发。
　　潘忻被吓了一跳，但是现在躺着的，可是他的舞儿！想到这里，又想到前一晚仇舞对他的粗暴，不禁又有点底气不足。
　　“我来看看他怎样了……”潘忻一边说着，一边往仇舞身上瞟。
　　昨天被纱布缠着，并没有看到仇舞的伤口怎样，此时纱布解开，伤口都呈现在眼前，大大小小几十道口子，除了个别的有着一道暗色的淤血封住了口子，大部分都在流血，有的地方边上的肉还泛着白往外微翻，看着好不渗人。
　　想起当初月夜下所见的那副完美无缺的神祗般的美妙身躯，潘忻不禁心里一阵抽痛。
　　是谁忍心把这样一个美丽的人伤得这么重呢？
　　“他怎么会伤这么重？”潘忻在一边坐下，想伸手去碰碰仇舞身上这些伤，但是又怕碰疼他，只好用眼神一遍一遍地扫过他伤痕累累的身子，好像这样也能抚上这些伤口一样。
　　翎本来一进来见这个景象就想对潘忻发火了，但是想起昨日被主人训斥，如今还心有余悸，这才一直拼命忍着没有开口。
　　潘忻倒好，这下自己往人枪口上撞。
　　翎冷冷地瞟了他一眼，瞟得潘忻浑身直发冷，并且用比眼神还要冷的语调说：“还不是因为你。”
　　“我？”潘忻难以置信地望着翎。
　　翎一看到潘忻这种白痴相就不想跟他说话，沉默了好一阵，终是忍不住，觉得主人就这么一直沉默地受着实在太委屈，好好跟潘忻说出来看他自责难受的样子，自己也会爽快点，于是道，“还不是因为你！因为你，颜琰那家伙怎样都要杀死主人，带了两百多殒的精英来围剿。你当然不知道，那当时安然地睡在主人怀里呢！主人浑身是伤，你身上有一道伤口吗？”
　　潘忻不知道为什么每次从翎那里听到的消息都会让他这么难以置信难以消化，于是又像上次一样愣住了。
　　翎看到潘忻一脸震惊，心下一阵痛快，火上添油地道，“真不知道我们的主人是中了什么倒霉的蛊，会对你这种没心没肺的人这么好。要不是因为你，以主人的实力还杀不死一个颜琰？主人还不是怕你伤心，怕你在中间难受。所以受了伤连告诉都没告诉你一声，就是怕你自责。结果你还把主人弄成这样，主人为你受的伤真是白受的！”
　　翎说的时候一直仔细观察着仇舞，见他这次真的伤得重了，并没有装晕，于是压低声音看着潘忻道，“早晚有一天我会杀了你，让主人不用再为你烦忧。”
　　翎说着，脸上闪过一抹熟悉的妖媚笑容，只是里面满满的杀气让人浑身的温度降至零度。
　　这种时候，潘忻才突然意识到一点，眼前这个娇小妖媚的人，也是一个杀手，而且既然能跟在仇舞身边随出随入，必定也不是一般的杀手。
　　潘忻偷偷吞了吞口水，他是有点怕这个小人偶，不过他却是不可能因为这种威胁就离开仇舞的。
　　目光重新落回昏迷的仇舞身上。
　　你都瞒了我些什么？潘忻心里一阵痛。
　　虽然他怎么都无法理解颜琰为什么要伤仇舞，但是仇舞一直在为他忍耐这点他是坚信不疑的。
　　再联想到前一晚仇舞的反常，潘忻觉得一点也不生气了。他觉得这两者一点有什么关联。
　　※
　　给仇舞包扎好以后翎就一直守在仇舞身边没有离开半步，潘忻碍于他，只能不远不近地坐在一旁望着仇舞。
　　仇舞的额上渗出密密层层的汗，似乎很难受，苍白的脸白得似乎要透明，让人心惊胆战。
　　只见他艳红得不正常的唇轻轻动了动，翎赶紧俯身去听，却听不清，细细聆听了好一阵，神色微微变了变，犹豫了一下，伸出手握住了仇舞的手。
　　仇舞握住之后安静了一小会，但是眉头越锁越紧，手上紧紧地抓了翎的手几把，随后猛地松开，意识朦朦胧胧地睁开眼往周围看。
　　“忻儿，忻儿……”这下潘忻终于听清了。
　　“舞儿，舞儿我在这。”潘忻赶快凑过去，顶着翎杀人的目光。
　　一摸仇舞，浑身滚烫得不正常，潘忻心里一惊，暗暗心疼，只怕仇舞现在是已经烧得意识不清了，但还心心念念着自己，心里一动，鼻头一酸，不知不觉又有眼泪下来。
　　“忻儿……”仇舞摸到潘忻伸过来的手，嫩嫩的滑滑的，是他知道的那只手，然后把头往潘忻怀里埋，潘忻抱过仇舞，费力地把他圈在怀里，仇舞问道扑面而来熟悉的气息，脸上漾起了幸福而满足的笑容。
　　翎在一旁看得又妒又恨，却也无奈，干坐了一会，咬牙切齿地对潘忻说，“主人有什么事就叫我。”然后飞快地闪身出去，又回到了车前座上。
　　潘忻抱着仇舞，又想小时候那个雨天把仇舞捡回家的时候一样，哭得停不下来。
　　“舞儿……”仇舞乖顺地伏在潘忻怀里，就像十五年前那个乖顺躺在他怀里的小舞儿一样，那么脆弱，那么需要人呵护照料。
　　潘忻抚着仇舞柔顺的发丝，精致的面庞，为他轻轻拭去汗水，心底渐渐扬起一种暖暖的又酸又甜又令人揪心却又舍不得放开的感情，让他的心怦怦直跳，却又觉得再没有什么能比这种感觉让自己更觉得安心。
　　舞儿还是自己的舞儿，只是受了太多苦，经历了太多的变故，所以才变成这样。
　　对着这样的仇舞，潘忻无论如何也狠不下心来生他的气，讨厌他。
　　只有心疼，心疼，很多很多的心疼，就算流光他自己的眼泪也无法平复的心疼。
　　对着这样的舞儿，他觉得，以后无论舞儿对他做什么，他都无法再放下他了，无论舞儿对他做什么，他都无法责怪他，都无法怨恨他，都无法伤害他。
　　“只要这样就好了，以后我会一直对你好，一直陪伴着你，一直照顾你，一直爱着你，不会再让你受一点伤害了……”潘忻在仇舞身边轻声说着情人间甜美的耳语，仇舞像是听到了，轻轻拽紧了潘忻的袖子，不肯再放手，绝世妖美的脸上露出一丝固执任性而又欣慰放心的笑容。
　　※
　　水深火热之中，又闻到了那熟悉的气息。
　　这么多年来，从来没有哪里能让自己安心，日日夜夜，时时刻刻，自从知道当初父母兄长对自己的良苦用心之后，刻骨铭心的复仇恨意就深深地嵌在了心里，日日胸口疼痛，催促着他一定要杀死仇人，以安抚自己亲人的在天之灵。
　　只有偶尔的，那自立下复仇之誓后便被深埋的深深思念，会冲破心中的牢门，层层的封锁，颤动着自己的心。
　　好想他，真的好想他，那个温暖的，永远如春风中一树温暖柔软的桃花一般的人儿。
　　那么的温暖，那么的纯净，那么的温柔，让人好想靠近，好想依赖……
　　可是已经不能再见他了。
　　不能牵连到他，绝对……
　　可是，好想他，停不下来，好想他。
　　好想见见他，好想摸摸他，好想抱抱他，还想…亲吻他……
　　眼前那个朦朦胧胧的人影，是他吗？虽然看不清，但是那股春雨过后温润暖阳夹着微风拂来的气息，是他的，是他！
　　紧紧地握住，深深地把头埋入那片内心一直渴望的温暖里，不愿再离开。
　　有了这片温暖，复仇什么的，似乎都变得不那么重要了……
　　“我会一直对你好，一直陪伴着你，一直照顾你，一直爱着你，不会再让你受伤害……”那温柔的絮语，是他……
　　你说的，不准反悔。
　　任性而又固执地抓住了他的衣袖，却安心了，躺在他的怀里。
　　我的忻儿，永远不要离开我。
　　我的世界好冰冷，已经变得空空荡荡。
　　只有你能让我再感到一丝温暖，才感觉到自己还活着，才感觉到自己还是舞儿。
　　所以，不要离开我，永远不准你再从我身边消失。
　　我也，不会再和你分开了，无论发生什么事，无论怎样……
　　※
　　繁华热闹的街道，夕阳映着余辉，人们返家的时节。
　　仇舞一人在街道上走着。
　　他觉得他也应该到哪去，他知道他要找那个人，那个让自己一见到便暖到心里的人。
　　迎面走来一个锦衣华服的公子，生得可漂亮，眉宇间七分自傲不凡，却又有着三分的单纯纯净，让人忍不住想要逗弄。
　　仇舞迎上去，露出绝美的微笑，拦住了那人的去路。
　　那人看到仇舞，先皱了皱眉，待看到仇舞的脸，立刻露出一副失了神的花痴相。
　　谁露出这种表情都会让仇舞感到恶心不屑，但眼前这个如桃花般的家伙，却让自己莫名地看着就顺眼。
　　笨笨的样子也惹人爱，发痴的样子也惹人爱，于是心生了整他的想法，仇舞腿一软，往那失了神的家伙身上倒去。
　　“哎，美人，小心！”那个看起来笨笨的，长得貌若潘安的公子立刻扶住了他，一双纤嫩的手却在下面暗暗装作无意地揩着他的油。
　　真是从小到大都不会变。
　　仇舞想到这里便不由一笑，但马上又被自己的想法惊到。
　　“忻儿？！”脱口而出十分惊讶。
　　“咦？”那美貌公子愣了愣，抱紧了怀里的美人，“你怎么会知道我的名字？”
　　仇舞心里一阵心酸纠痛，一种分别多年失而复得的感觉，一口气冲到胸口的酸涩感动竟堵得他一句话都说不出来。
　　忻儿，我的忻儿……我总算见到你，总算见到你了…我好想你……
　　拉着那位长相漂亮的公子，仇舞幸福得想笑，却又心酸得想哭。
　　刚刚安下心来，突然一种不好的预感闪过心头，一道暗光划过，眼前那讨人喜爱的人儿颈间缓缓流下了血。
　　“忻儿！”仇舞飞快地将漂亮公子拉入怀里护着，转头一看，街道上依旧人来人往，只是他们周围却布满了杀手。
　　那些杀手虽然能动，但是看起来却了无生气，已然不是人了。
　　仇舞放出万归寂灭，那些杀手却丝毫不受影响，从阁楼上，角落里，飞速地朝仇舞扑来，瞬时黑衣铺天盖地，仿佛三千乌鸦扑地掠食。
　　仇舞伸手迎了一刀，从割破的伤口化血为刃，一手环护着潘忻，一边拼命击退敌人。
　　可是那黑衣杀手仿佛杀之不尽，而且不知恐惧地扑向仇舞，仇舞身上连中数刀，血染湿了自己和忻儿的衣服。
　　但仇舞现在更着急的是要赶紧救活忻儿，那脖子上的一刀不深不浅，虽没有致命，但那样的速度流血，也撑不下多久。
　　可是忻儿卧在自己的怀里，那一向温暖明亮的双眼充满了悲伤，泫然欲泣，可他却什么也没说。
　　“忻儿你到底想告诉我什么？！”仇舞无法明白他的意思，心里更加焦急，终于彻底放弃了防守，以自己的身体为盾，企图杀出一条血路去。
　　“忻儿你再撑一会！”仇舞焦急地叫道，做了杀手这么多年，他从来没有这么恐慌的时候。
　　而忻儿听了他的话，却似乎想松手，要离他而去。
　　“忻儿……”仇舞愣了一下。
　　他从没想过忻儿会抛弃他，会离开他。
　　是啊，这些人是冲着自己来的，只要放开他，他就不会被自己连累了。
　　忻儿的眼神还是很悲伤，泪水盈满了眼眶。
　　可是我好不容易才找到你，我不想放手啊……
　　“忻儿，求求你，别离开我……”仇舞觉得自己的灵魂要被生生抽离身体了。
　　忻儿的泪滑落，下一瞬间，一道白刃以迅雷不及掩耳之势划过，干净利落地切下了忻儿的头。
　　失了头的脖子喷出了好多血，冲得仇舞一时挣不开眼。
　　“忻儿！”仇舞浑身颤抖，犹如被逼入绝境将死的困兽，忻儿的头滚落在他身边不远处，神情仍然那么悲伤。
　　“不要，不要……不要！”仇舞哭喊着向忻儿死不瞑目的头爬去，而中间却有那么多人阻拦。
　　仇舞已经感觉不到刀剑穿心的疼痛，只是却怎样也无法跨越那些阻碍。
　　“不要，不要……忻儿……”仇舞心里慌乱，不知道该说别离开我，还是对不起。
　　“忻儿，忻儿，忻儿！”仇舞绝望地呼喊着，猛地惊醒过来。
　　“舞儿……”那万分熟悉的声音传入耳内。
　　仇舞循声望去，终于见到了那梦中的漂亮公子，还活生生地坐在自己面前，满脸担心的神情。
　　“忻儿！”仇舞飞快地坐起来，一把将潘忻拉入怀里，紧紧抱着，好像生怕失去他一般。
　　潘忻不知所措地被仇舞抱着，刚刚看他在睡梦中，满面泪痕地呼喊着自己，肯定又做了什么噩梦，而且还跟自己有关。
　　潘忻犹豫了一下，将手慢慢抚上他的背，一下一下轻轻安抚着他。
　　仇舞抱着潘忻，身子因为激动而颤抖着，把头埋入那熟悉的气息，久久不愿抬起头来。
　　仇舞抱着潘忻，身子因为激动而颤抖着，把头埋入那熟悉的气息，久久不愿抬起头来。
　　我的忻儿还没死，我的忻儿还在我身边，不会再让他离开我，也绝不会让他死去。
　　仇舞抱紧了潘忻一遍一遍地跟自己这样说，那恐慌又激动的心情才渐渐平复下来。
　　“忻儿……”
　　“嗯，我在。”
　　“不要离开我。”
　　“好。”
　　那么简单的回答，却是仇舞最想听见的回答，一向无懈可击，永远看不出真实感情的他，忍不住流出了泪。
　　“要说话算话。”一贯高高在上的绝美神祗，此时却像个痴怨女子，还带着几分孩子气的任性。
　　“嗯，我答应你。”潘忻的声音如三月的和煦春风，温暖自然，让仇舞终于放松下来。
　　此时已经入夜，车厢里飘着夜来香在潘忻身上作用出来的香味。
　　感觉到自己怀里人的情动，仇舞抬起头，吻上那温润的唇。
　　不同于前一日的粗暴狂野，此时是小心翼翼，温柔深情。
　　衣服一件一件被轻轻剥离，借着车帘缝漏进来的月光，两个如天仙神祗一般的美人深深凝望，仿佛纠缠的不只是身体，两人的心和魂魄，早已纠缠不清。
　　“忻儿……”绵密的吻不断地落下，一个一个细小的吻痕渐渐不满潘忻白皙的全身。
　　对着上面那个不断需索的人，潘忻第一次没有挣扎地主动将自己的身体打开。
　　好像已经了解得更多了，就对他更加心痛，就想要给他更多，更想让他能够满足，能够让他安心。
　　车外明月秋夜，车内恩泽雨露，交融不已，暖了这个萧瑟的季节，凭添了一室春色不尽。
　　灼热捅进身体带来轻微的撕痛，两人却都没了往常的耐心去做太多的准备动作，迫切地交合。
　　“舞儿……”明亮的眼里泫然欲泣，纤嫩的手轻轻地抚着自己的爱人一遍一遍，“我永远不会忘了你，永远不会离开你，永远和你在一起，永远……”
　　※
　　温暖迷乱的一夜醒来，仇舞睁开眼，看到眼前一缕柔顺的黑发，伸手一摸，一个光滑柔腻的身子倒在自己的怀里。
　　昨晚的一幕幕闪过脑海，包括那个让他痛不欲生的梦。
　　低头看着他的那位“漂亮公子”，正安然而带着一丝稚气地乖乖伏在他胸口睡着，不知道做了什么美梦，甜甜地笑着，还带着色色的表情在自己胸口磨蹭。
　　真是从小到大都不会变。仇舞不知道为什么，猛然想起梦里的那句话，不由一笑。
　　但是潘忻不是他的忻儿，他知道的。
　　不过仇舞也是个一向遵循自己内心感受的人，就算脑袋里不愿意相信潘忻就是他的忻儿，但是既然心里是这种感觉，他也就不多挣扎，顺着这种感觉。
　　“我的忻儿。”仇舞妖美的脸上露出了难得一见的甜蜜笑容。
　　“嗯…舞儿……”潘忻一副色相地又开始在仇舞身上蹭。
　　仇舞嘴角扯起一抹邪笑，纤长的指尖捏住了潘忻的鼻子。
　　“唔……”潘忻的脸色渐渐变得难看，眉头皱了又皱，挥了两下手，眼看就要醒来。
　　仇舞把手指一松，倒回去继续装睡。
　　“嗯……”潘忻睫毛猛颤了几下，揉揉眼睛，醒了过来。
　　摸摸鼻子，奇怪，刚才怎么好像被什么东西夹到了不能呼吸？揉揉鼻子，决定继续回去做他的美梦。
　　一侧头，看到仇舞抱着自己也睡得正熟。
　　睡梦中的舞儿简直就像一个沉睡的神祗，太美了……
　　潘忻现在对着胆子越来越大，要是以前，即使仇舞睡着，也只会觉得他是只暂时沉眠的蛇蝎，什么时候一睁开眼就说不定会咬人一口，定是不敢去触碰的。
　　现在却不害怕了，因为这个人是他的舞儿，不管变成怎样都还是他的舞儿。
　　潘忻是这么相信的。
　　于是小时候的毛病又忍不住了，遇到颜琰后曾经一度忍住了，现在又犯，所以潘忻心里觉得这不是他的毛病，要怪也怪是仇舞自己太诱人。
　　伸出手，上面摸摸，下面摸摸，看到伤口，潘忻心里一阵心疼，怕碰痛仇舞，又想起要换药。
　　翎前一天的药都放在边上，用法他都记住了。
　　不想让别人来打扰他们，他现在想替仇舞换药，爱他，想为他做每一件事。
　　拿来药和纱布，轻轻为仇舞解开绷带，擦拭干净，换上新药，重新包扎。
　　做着这些的时候，潘忻不由想起第一次给仇舞包扎的那夜，差点把仇舞包成粽子，现在想来真是惭愧……
　　不过经过这些年在外的历练，包扎伤口什么的对潘忻早已不在话下。
　　想到那时的相遇，就不由想起那时还不知道仇舞的名字，也不知道这个大色魔就是自己的舞儿，如今想来，还真是命运使然。
　　感谢老天把我的舞儿送回来。潘忻真心地感谢上天，看到舞儿如今还好好地活着，完好地回到他身边，暗暗下定决心，以后绝不会再让他受伤。
　　心里漾起满满的温暖，这种似是失而复得的心情让潘忻整个人都要轻飘飘起来，而那些被大色魔无故软禁奸淫的日子此时回头看来都变得诡异地甜蜜起来，仿佛只是亲密情人之间奇妙的命运。
　　仇舞闭着眼睛装睡，感受着潘忻对他的上下其手毛手毛脚，心想这小家伙是胆子越来越大了，竟然敢色淫自己。
　　眯眼偷看他泛着花痴的脸，又忍不住想笑。
　　感觉到他要为自己换药，仇舞背后一阵发凉，想起前次一个小伤差点被他从头到脚包起来，仇舞犹豫着要不要“醒过来”，阻止他对自己的摧残。
　　没想到还包得挺好。
　　包得挺好…为什么？难道回去练过了？
　　怎么可能。
　　为什么？难道回去练过了？仇舞狐疑，怎么可能，这个小呆瓜怎么会没事练这个。
　　一边否定着这个想法，一边脑海里却又浮现起一个人--颜琰。
　　总不会是为了那个混蛋练出来的吧？仇舞越想越肯定，他身边还需要他来包扎的也就只有那个人了，不是他还有谁？
　　想到这里仇舞心里无端地一阵吃味，浑身散发出来的怒意使得周围骤降三度，连迟钝的潘忻都感觉到了车厢内气氛的变化。
　　“怎么突然这么冷？”潘忻疑惑，赶紧把仇舞抱在怀里暖着，现在他是伤重病人，可是不能受一点伤害。
　　感觉到潘忻的心疼与紧张，仇舞的怒气渐渐又消了下去，心里漾过一丝得意，故意把眉头皱了皱，装作不适地哼哼了两声。
　　“啊，痛吗？”潘忻小声惊呼，自己怎么这么笨手笨脚，还是把仇舞弄疼了。
　　潘忻低头对着仇舞的伤口轻轻吹气，想减轻一点他的疼痛，心里使劲自责起来。
　　仇舞偷眼看了潘忻一眼，看他对自己紧张不已的样子心情愉快了起来，突然睁开了他妖美的双眼，吸人魂魄般地诱惑一笑，下一刻一个炽烈缠人的吻便纠缠了上去。
　　“唔……！”潘忻被吓了好大一跳，下意识地刚要推开仇舞，又猛然想起他全身是伤，于是双手无措地垂在两边，不知该如何是好。
　　这样乖巧任人摆布的潘忻也别有一番风味，仇舞吻了一阵，下腹一阵紧热，就要把潘忻压倒。
　　潘忻的身体有些僵硬，迟迟疑疑地躺倒在柔软的地毯上，眼睁睁地看着仇舞又去解自己的衣服，脸红得要滴血，一副欲言又止的样子，最终咬了咬下唇，眼一闭，一副豁出去的样子。
　　仇舞把他这些小动作都看在眼里，心里又是一阵不爽。
　　“怎么？相公嫌弃妾身，不愿跟妾身行房了？”仇舞停下手上的动作，居高临下地俯视着潘忻，一脸“你敢说个不字，我就让你好看！”的表情。
　　“不是不是，怎么会？”潘忻连忙否定，眼睛却仍然紧紧地闭着一副等着受刑的样子。
　　“不是就好！”仇舞一脸不信的表情，在潘忻身上这里碰碰，那里碰碰，就是不更进一步，却眼见着潘忻额上渗出一层密密的细汗来。
　　“你到底怎么了！”仇舞没了耐心。
　　“呃……嗯……前几晚做伤了后面，这几天也没好好清理，一直没好，现在做了，晚上还得做……”潘忻吱唔了好一阵，实在不想扫仇舞的兴，却还是没办法老实交代了实情。

　　第十四章 相爱

　　仇舞眉一皱，三两下扒掉潘忻的裤子。
　　潘忻还以为仇舞终于又要霸王硬上弓了，没想到那一向看不出什么真心的人居然露出了心疼的神情，拿来伤药为他涂上，态度虽然强硬，但动作却异常温柔。
　　潘忻心里暖暖的，看着黑着脸心疼自己的仇舞，总觉得他们之间，似乎有什么不同了……
　　想着想着，不由偷笑起来。
　　又是这副白痴笑容……仇舞故作威严地扫了潘忻一眼，却忍不住露出一个无奈又宠溺的笑容。
　　一阵秋风吹入车中，金黄落叶映入眼帘。
　　就如大雁南飞，落叶归根一般，在这个万物始归的季节，走失了再久的姻缘，也在命运的牵引下再度交错。
　　※
　　“毛施淑姿，工颦妍笑。”潘忻不知从哪里摸来一本千字文，一边看，一边还对着一旁坐着的仇舞一阵猛看。
　　仇舞如今养伤，不便动弹，除了偶尔把翎叫进来交代一些事情以外，基本上都或坐或卧在车厢里，整日和潘忻两个人相对，并且时不时就要接受潘忻这样毫不遮掩的色色的目光的洗礼。
　　“啧啧，她们再好看，哪有我的舞儿好看。”果然，潘忻读一本如此正经的书也能读出这么一副色相，仇舞经过这么多天，也快服了他了。
　　不过最让仇舞不解的是，明明自己每夜都压着他，让他在自己身下哭着求饶的，怎么一到白天就像是失忆似的，对自己一点都不害怕，还敢这么明目张胆地意淫自己。
　　哎，还是刚捡回来的那个潘忻好，比较纯真，现在这个简直就是一个大色狼嘛，不对，用狼比喻他实在不合适，他应该是那种待人宰割的羊或者兔子之类的，大色羊？大色兔？仇舞的目光也落在潘忻身上打量起来。
　　算了，管他羊还是兔，最后不都是被自己拆吞入腹。仇舞想着，脸上露出一抹肉食动物看到食物的危险笑容。
　　潘忻背后猛地一阵发凉，立即收敛了自己露骨的眼光，小心翼翼地又落回书本上。
　　对面不相识，相识了却要分离。呵，人生如戏
　　“等这里的事完了，我们回家种田去。”某人对着自己所爱的人说，笑。
　　话说之后的某日有人给了潘忻一粒药，吃下去就会怀子，男男也能生了，于是潘忻兴致勃勃地要给仇舞下药，结果被仇舞逼着吃下去了？结果他悲惨地认为自己要怀孕了，没想到那粒药居然是谁攻谁怀孕？！开的什么国际玩笑！
　　这下小舞亏大了……不知道本殿有没有机会写到这个剧情的时候
　　不用说，这个药肯定是玄隐容给的
　　原因？因为他无聊了，想看小舞生子
　　本殿也想写甜蜜的大婚啊啊啊，可是...小舞和小忻的婚事渺茫啊...小忻的家人对小舞是什么态度呢？还是小舞干脆直接扮女装蒙骗呢？呃....
　　※
　　“主人，入王都了。”翎在外禀报道。
　　“嗯，去紫衣魅。”仇舞这些日子身体养得好多了，闲来无事便会闭目养神或者打会坐。
　　潘忻则没事就赖在仇舞身上时不时偷吃几口豆腐，然后晚上再被狠狠地加倍要回来。
　　“紫衣魅？”潘忻好奇地问了句。
　　“你听说过紫衣魅吗？”仇舞低头打量了潘忻一眼，问道。
　　潘忻睁着他水灵灵的桃花眼，眨了几下，摇摇头，“不知道。”
　　“那是天下第一的杀手情报组织。”仇舞对着他直言不讳，不知道为什么，不想隐瞒他。
　　“哦。”潘忻点点头，并没有露出仇舞预想中的惊讶表情。
　　仇舞疑问地看着潘忻，“你不觉得惊讶？”
　　“小人偶之前跟我说过了。”潘忻收回目光，继续在仇舞身上吃豆腐。
　　仇舞冷冷地扫了一眼车前座的方向，翎当然也听到了潘忻这句话，后背一阵发凉。
　　趁机报私仇，这家伙……翎恨得牙痒痒。
　　“那你知道我是什么身份吗？”仇舞问。
　　“不知道，不过看样子，肯定是个首领之类。”潘忻笃定地说，又不自觉地露出一副他堂堂京城第一公子的得意神情。
　　仇舞看着他这副欠扁的表情，就忍不住在他背后掐了一把。
　　“哇哇哇！”潘忻一边摸着背一边惊叫着坐起来，脸上的表情比实际还要夸张好几倍，“舞儿，我的肉都快被你掐掉了！”潘忻泪眼汪汪。
　　仇舞不吃这套，这几天下来，潘忻装无辜的技能随着他的无耻程度飞快飙升，仇舞已经对此练到视若无睹的程度，拍了拍手，淡定地说道：“我是紫衣魅的首领之一，掌管整个凌月国境内的所有紫衣魅。”
　　“哇，舞儿你好厉害！”潘忻两眼闪着光，一副崇拜不已的表情。
　　仇舞暗暗滴汗，指望这家伙有点正常人的反应估计是不可能了。
　　“总之，在成婚前我先把自己的事都告诉你了，不过不管你现在愿不愿意，你都已经给我签了卖身契了，你已经是我的人，所以我只是知会你一声而已。”仇舞一边看着自己白玉般的指尖一边说道。
　　“是是是，我已经是你的人了。”潘忻色迷迷地摸上仇舞的指尖，眼看口水就要流下来。
　　总觉得潘忻自他受伤后好像就有些改变，但具体哪里变了，仇舞又说不上来，只是每次他这么不怕死地对自己露出这种色迷迷的眼光，总让自己不自觉地有种毛骨悚然的感觉……
　　马车一如既往地开到紫衣魅中的某个庭院才停下，翎下了车就去跟这边的下属传达仇舞交代的事，仇舞则直接领着潘忻回他的小院。
　　潘忻跟着仇舞走过一小段直廊，再转一个弯，就看到了他原来住过的那间小院。
　　“终于到家了！”潘忻欢欣鼓舞地推门进去，熟门熟路地往床上一扑。
　　“啊~好多天没有睡过床了，好舒服，床，我好爱你！”潘忻在床上一边陶醉地打滚一边道。
　　仇舞微微笑着应了一句，“是啊，好久没在床上做过了，今天正好回味一下。”
　　潘忻顿时石化，片刻后即从床上跳下来，故作镇定地坐到桌边倒了杯水。
　　仇舞看到潘忻这样的反应，不由好笑，正想进一步戏弄他，没想到潘忻突然眉头一皱，栽倒在桌上，手中端着的茶也打翻在地。
　　“喂，不想做也不用装死吧？”仇舞一边说着一边超潘忻走过去，待走近才发觉有些不对。
　　只见潘忻脸色苍白，呼吸急促，整个人无力地从凳子上直往地上倒下来。
　　“你怎么了？”仇舞一把扶住潘忻，惊讶地问道。
　　“……”潘忻张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　仇舞赶紧将潘忻抱到床上，一探他的脉象，居然混乱无比，时疾时迟，时洪时细，有的时候甚至一下微弱到几乎探不到脉象。
　　仇舞扶起潘忻，微微运气，想要用自己的真气引导，将潘忻体内混乱的血脉理顺，谁知真气才入潘忻身体，立刻被一股强力的不知名力量反冲回来，来势之猛早已是仇舞输入的真气的数十倍。
　　仇舞毫无准备，猛受这一下，加上之前重伤之后内伤还未痊愈，立刻心口一窒，吐出一口血来。
　　再看潘忻，脸色变得更难看了，全身开始不断冒汗，身上可能因为疼痛而微微发着抖。
　　“忻儿！”仇舞这下真的急了。
　　仇舞思考片刻，站起身来一把拉开门，对着门外一声无声的哨音，一只灰羽的鸟应声飞来。
　　“去找明！”仇舞在鸟脚的捆线上插入一个代表他的急令的小彩玉签，鸟便腾空直上，不一会便消失于视野内。
　　仇舞再转身回来的时候，只见潘忻已经昏过去了，抬手抚上他布满冷汗的额，仇舞一脸愁色。
　　一个身着黑色华服的贵公子坐在庭中，脚边摆着一只火炉，炉上正烤着一壶香茶，一个面色冰冷的俊俏女子在一旁侍立着。
　　“怎样？”黑衣华服的贵公子问身后信步走来的紫衣男子。
　　紫衣男子微微一笑，一脸的冰容瞬间如春水融化一般，耀目得令人移不开眼，就连那一直垂头侍立的女子也不由微微动容。
　　“多谢玄前辈指引。”紫衣男子走入庭中微微一拱手，正是颜琰。
　　“哼。”黑衣的华服公子冷笑一声，侧过头来，露出一张十八九岁的冷艳容颜，只是那眸中隐隐流转着冷蓝色的光，仿佛光透过那双眸子，就能把周围的一切都冻结了似的。
　　颜琰自那人的侍女手中接过温热的茶壶，亲自为那贵公子斟上一杯，双手端了送到那人面前。
　　那人瞥了颜琰一眼，一手端过茶杯，慢慢抿了一口，悠悠然道，“我找你来，是要交给你一样东西。”
　　贵公子往旁边的凳子一指，颜琰在那凳子上坐下，于是那贵公子转过身来，击了两下掌，一穿着黑色斗篷的少年身形的人走了出来。
　　与其说是走，并没有人看到他的腿迈动，就那么瞬间地到了颜琰他们面前。
　　颜琰看着那被斗篷遮住容颜的人心里略微一惊，面色上却依然沉静。
　　“这是？”颜琰将目光投向对面的公子。
　　贵公子微微一笑，如万星绽放，光华璀璨。
　　“哼，这是本座要送给舞的礼物。”贵公子说着，站起来，慢步走到那少年面前，轻轻一挥手，揭开了那遮住少年容颜的帽子。
　　颜琰仔细打量着，只见那少年纤白如玉，明明长着一张温润如春般俊美柔和的面容，却偏偏是一副面无表情的死人脸。
　　似乎察觉了颜琰的疑惑，贵公子淡淡一笑，“你可知道仇臣？”
　　“仇臣……”颜琰略一思索，“莫非是多年前凌月国兵器世家仇家的大公子，仇臣？！”
　　颜琰这段时间为了调查仇舞，已经了解了不少多年前仇家的事情，自然知道仇臣是谁，可是……
　　“仇臣不是该在十四年前就已经死了吗？”颜琰难以置信地看着面前的少年，的确和传闻中的仇臣一模一样，再加上当时的画像，简直如出一辙。
　　但是仇臣就算还活着，如今也该三十出头了，怎么会还是一副十七八岁的样子？
　　“没错，他本该在你母后灭仇家一门的时候死的，但是本座觉得这样未免太没意思了，舞那时候那么小，也许都还不能深刻地理解什么是痛苦，于是本座就把他做成了傀儡娃娃，好让小舞再深刻体会一下什么是痛苦。呵呵呵，真期待看到小舞和他哥哥重逢时的样子啊~哈哈哈哈！”贵公子放声笑去，那容颜美得足以蛊惑世人，简直与仇舞有得一拼，只是那笑声却令人毛骨悚然。
　　颜琰不理会眼前这个男子的疯狂，反正从小时候跟随母后见到他开始，他就似乎从来没有正常过，于是颜琰直接转回正题道，“不知玄前辈要在下怎么做？”
　　贵公子展开他戴着墨绿色玉指环的手，将一个暗蓝色的光球递到颜琰手上。
　　“这里面，装着仇臣的一半魂魄，你拿着它，就可以控制仇臣。”贵公子深深看了颜琰一眼，“我要你，带着仇臣去见他，再让他亲手杀了仇臣。”
　　贵公子眼中暗藏着一抹兴奋的神采。
　　“是，在下一定不负玄前辈的期待。”颜琰收起光球，对着贵公子一拜。
　　其实他心中十分疑惑，为什么仇臣只有一半的魂魄，另外的一半在哪？而且当年这人助自己的母后灭了仇家，害死南宫珞v的时候，仇舞才不过六岁，哪里会让他这么在意？
　　他可以明显地感觉到，这人对仇舞的恨不是来自仇家，而是对着仇舞本人而去。
　　但明明下这么狠的手折磨他，却又不肯杀了他。
　　还有很多的问题，一直萦绕在颜琰心头，不过他很清楚，有些问题是不该问的，尤其在他还需要利用面前这个人的力量的时候。
　　贵公子转过身，一旁的侍女立刻为他披上一件毛皮领子的披风。
　　颜琰起身恭送。
　　贵公子向外走出两步，突然又停住了脚步，转回身问，“你最近，有没有见到一个自称玄隐容的家伙？”
　　颜琰愣了愣，思索一番，摇了摇头。
　　“在下会尽快帮玄前辈查出此人所在。”
　　“不必了。”贵公子冷冷拒绝道，“那人要是有心隐藏行踪，不是你们这些家伙能查得出来的。”
　　贵公子傲慢的语气让颜琰心里十分不爽。
　　“走了。”贵公子慵懒地道一声，待颜琰再抬头时，他和他的随从都已不见踪影，仿佛刚才从来未曾来到过这里一般。
　　颜琰转头看向那个披着黑斗篷的少年，嘴角浮现一丝不易察觉的笑意。
　　“仇臣…吗？”
　　※
　　夜色之中忽然破开一个口子，一只灰色的鸟掠过上空，在一个静谧的院子里盘旋一周，最后落到一枝叶已落尽的枝头。
　　这时一扇窗子被推开，一只如玉般的纤手缓缓伸了出来，在窗台上轻轻拍了拍，那鸟应声飞了过去，停在那人面前的窗台上。
　　一个约摸十四岁，面如冠玉，一脸纯真温柔的俊美少年托起那只鸟，取下了鸟足上那枚小小的彩玉。
　　“呵，仇舞啊，没想到你也有向本殿求救的时候啊。”少年的指尖轻轻抚过那枚彩玉，微微一笑，转向身后吩咐道，“备马。”
　　“是。”未见其人但闻其声，那应声之人短促回答完，周围又恢复一片沉寂，仿佛整个院子里都只有这少年一人一般。
　　“小仇舞啊小仇舞，你又要欠我人情了哦？司徒极轩，会生气吧，呵呵呵。”少年笑得很开心。
　　※
　　翎端着晚膳放在桌上，扫了一眼都没怎么动过的午膳，默默收走。
　　那个除了一张脸长得好看以外一无是处的公子哥潘忻，一回来就开始生病，主人反常地守着他几日不曾离开，一贯妖冶冷漠的脸上那隐藏的，似乎是，焦急，担心？
　　翎觉得有点难以置信，难道主人已经知道潘忻就是他一直想要找却一直忍着不去找的那个人了？
　　“翎。”
　　翎刚走到门口，又停下脚步，“在，主人。”
　　翎回完话却半天没见他接下文，翎疑惑自己是不是刚才听错了，抬眼偷看一眼，主人居然满脸怔然的神情。
　　“没事，你先退下吧。”仇舞挥了挥手，翎这才知道他刚才确实叫住了自己。
　　“是。”翎低头应声，退出了房间。
　　翎刚一出门，便惊讶得迈不动步了。
　　只见一个披着黑色披风，气质如玉般纯洁温润，双目绝美，俊美无双的少年正站在自己身后对着自己一脸纯真善意的笑。
　　虽然是纯真善意的笑，但是却总有种让人不寒而栗不感亵渎的压迫感。
　　“哈，看本殿看得都失神了？”少年笑着上前一步，轻轻在翎肩上一拍，也不知道他怎么动作的，竟就这一个动作便和翎移形换位，越过翎到了门前。
　　少年彬彬有礼地轻轻敲了三下门扉，然后一脸甜美笑容地一脚把门嘭的一声踹开。
　　翎这才反应过来应该阻止他，可是少年已然大大咧咧地走了进去。
　　“哟，小舞，这么急找本殿来是有什么事相求啊？”少年也不管什么主宾之礼，径自走到坐在床边的仇舞身边，笑眯眯地问道。
　　“明，你还是一如既往地那么让人忍不住想要痛扁。”仇舞抬起头，妖美的笑容望着明。
　　“哎呀呀，堂堂紫衣魅凌月国总部的首领司徒仇舞大人，居然要欺负一个手无寸铁，双目盲了的柔弱少年……亏人家还是来帮你的说。”明眨眨他格外明亮澄澈的眼睛，作出一副可怜样。
　　“呵呵，双目盲了的柔弱少年……紫衣魅的新主人，南宫王族的朔月殿下，您还真是什么都敢说啊。”
　　“唉，小舞，你这样称呼我显得好见外哦。”明叹气摇摇头，手越过仇舞，往他身后的潘忻鼻间一探，然后又抓起他的手把了下脉，再输了点真气进去探了一下，微笑的脸微微凝滞了一瞬，又恢复正常。
　　“怎么样？”仇舞问。
　　明收回手，摇摇头，答非所问地揶揄道，“小舞啊，没想到你也会开始玩‘金屋藏娇’了啊？要是被你那死板的老哥司徒极轩知道，那可不得了了~”
　　知道明是故意磨磨蹭蹭说东道西，要磨得自己没耐心好探自己的话，观察自己的反应。
　　仇舞压下快要爆发的怒气和满心的焦急，微微叹一口气，“可惜他病了，我就算得到他的人，也什么都做不了。”
　　“呵，那他要是好了，你想对他做什么？”明笑着问道。
　　“当然是，利用他。”仇舞冷冷一笑。
　　“啊~小舞真坏！”明皱皱眉，“明才不会帮人干坏事呢，明要走了。”明说着，把披风一甩，转身就准备走人。
　　这人做的坏事还少么？仇舞在心里腹诽着，虽然如此，但是他知道明的真正意图，不过是想知道自己的目的罢了。
　　“不行哟，我可得靠他找出我哥哥的下落呢。”仇舞瞬间移动到明的面前，拦住他的去路。
　　“你哥哥？”明漂亮的眼睛转了转，“仇臣？”
　　“是。”
　　“他不是死了么？”明露出一副疑惑的表情。
　　“虽然如此，但是当初并没有找到他的尸体，我这次回凌月国，就是为了找到他的下落，生要见人，死要见尸。”仇舞眼中露出决绝。
　　“哦……”明似懂非懂地点点头，手往床的方向一指，“那跟他有什么关系？”
　　仇舞高深莫测地一笑，“殿下可听说过颜琰这个人？”
　　明一听到“颜琰”二字，眼中立时闪过一丝狠戾，“颜琰，凌月国第一王妃之子，凌月国原大皇子墨将之？”
　　仇舞有一瞬间的疑惑，为什么明在听到颜琰的名字的时候眼中会有恨意，但是现在来不及思考这么多。
　　“正是。不愧是紫衣魅的新主人，对于紫衣魅内部的消息都掌握得面面俱到。”仇舞微微一笑，转头看着在床上做着不知名噩梦沉睡不醒的潘忻道，“仇家当年是被颜琰的母后灭门，而床上这个人，是和颜琰从小一起长大，唯一的挚友。也可以说，是颜琰唯一的软肋。”
　　“所以为了夺回他，颜琰一遍遍地派人围杀你么？”明的脸上换上一副懒散的神情，“既然是人家的挚友，你能怎么利用？就这样给他下了春药，上了他，他就会听你的了？”
　　明漫不经心的语气，却说着让人听着极不舒服的话。
　　仇舞脸上没了妖美的面具伪装，冷冷地直视着明，那些话虽然刺耳，但却是事实，他知道，但是他为什么会难受？
　　明透彻的眼睛，像是能洞悉人心，明明是一双早已失明的盲目，却总让人忘了这点。仿佛正是因为失明，让他的心比其他人更看得清楚，在他的面前，总有种无所遁形的感觉，所以极轩他们才会这么讨厌他吧。
　　“好，我会帮你的。不过你这样就欠我一份人情，欠我的是一定要还的，你是知道的，不要忘了。”不知过了多久，明突然这样说道。
　　“叫你来的时候我就做好这样的觉悟了。”仇舞妖美一笑，“找我们的朔月殿下帮忙哪有无本的可能？”
　　明微微一笑，如月芒大盛一般，在黑夜中格外夺目，“三日后，我会回来。”
　　声音还未消失，身影已然不见。
　　仇舞望着明消失的方向不知是喜是忧。
　　到底该不该让他知道那么多，可是刚才自己迫切的心情是什么？
　　※
　　三日后，明如约回来。
　　“给。”明将一个藤纹的小瓷瓶放在桌上，自己在旁边的凳子上坐下，不慌不忙地给自己倒了杯茶。
　　仇舞拿起那只小瓶子翻到瓶底，只见瓶底刻着一个精致的“藤”字，而旁边还有特别的图纹围绕着。
　　“这是古藤国皇家的标识？！”仇舞略微惊讶。
　　明喝了口茶，绽放一个纯真无害的微笑，“对呀，古藤惜那老头子不就是古藤国的国主吗？他给的药瓶子上有古藤国王徽有什么奇怪的？”
　　“他不担心这瓶子被人恶意利用吗？”仇舞皱了皱眉。
　　“哈，”明像是听到什么好笑的事，“只要是对付凌月国的人要用，怎么利用他都无所谓，因为他最讨厌凌月国了！”
　　“为什么？”仇舞有些惊讶。
　　“为什么啊……”明漫不经心地想了想，“因为那老头的心上人被凌月国的人给夺走了，至今下落不明生死未卜。”
　　仇舞觉得有些难以想象，传闻中古藤国的国主古藤惜自小是个全能天才，是药术大国古藤国的第一药师，医术早已到达了史无前例的境界，据说把他自己的身体都炼成了不老不死，不仅如此，那个人无论武功还是轻功都已经达到无人能及的水平，而且还在两次帮助玖夜国公主南宫珞v的时候，借对方报恩的机会习得了玖夜国的结界术和凌月国的咒术，至于这两种术修炼到了什么水平，那就不得而知了。
　　不管再怎么说，他在这世上，都已经成为了如同神明一般的存在。
　　居然连这样的人的心上人还会被凌月国的人夺走，而且还下落不明生死未卜？怎么说都是一件让人难以想象的事……
　　但是现在这不是重要的事，现在最重要的是……
　　“潘忻是得了什么病？”仇舞一边喂潘忻服药一边问道。
　　“嗯……”明托着下巴装模作样地思考了一阵，然后一脸为难的样子说，“小舞，这样我很不划算啊，你上一个欠我的还没还，又来问新的。”
　　仇舞很想咬死这个欠扁的臭小孩，但是现在真的很需要这条情报，不然连自己的对手到底是谁，怎么下的手都不知道，那以后更是防不慎防。
　　而能回答他这个问题的，只有明一个人。
　　早知道他不会放过这个机会的。
　　“我拿情报跟你换。”仇舞果断说。
　　“可是你手上现在没有我需要的情报，你知道的我全部都知道了……”明耸耸肩，看到仇舞的脸色渐渐变冷，也不再用一贯的妖美笑容来隐藏自己的焦急，大有一言不合就要开打的架势。
　　觉得逗弄得差不多了，明耸耸肩道，“不过你可以答应我一件事。”
　　“如果是将你送上王座这件事，那就不用谈了。”仇舞先声夺人。
　　明眼中闪过一丝冷意，“哦？你要知道的这个消息可是值你去为我做这件事哦。不过，”一瞬间明又恢复一贯明亮温柔的笑脸，“要你做的不是那件事啦，小舞，我只是有件事想拜托你。”
　　仇舞看向明的眼神里有点惊讶，这人不是向来最在乎自己的名誉地位和权利的吗？这时候难道还有什么比他梦寐以求的登上王位更重要的事？
　　“拜托你，如果有一天，你见到珞烟，或者知道他还活着的话，请你帮我保护好他，并尽快通知我。”明的表情，是前所未有的认真，甚至带着一丝恳求的意味。
　　“珞烟殿下？他不是在七年前宫变的时候就死了吗？”仇舞惊讶道。
　　玖夜国公主南宫珞v和凌月国国主墨雪成的儿子，墨珞烟，应该在七年前凌月国第一王妃设计的那场宫变中，和南宫珞v一起被第一王妃害死了，之后第一王妃被处死，第一王妃的皇子墨将之被废除皇籍，放逐到宫外，南宫珞v被追封为凌月国王后，而墨珞烟最后怎样却从没人提到过。
　　大家都一致认为，那个人已经死了。
　　“但是，就像你那天说的。我并没有亲眼见到。你都还没有放弃，依然在找你的兄长，我又怎么可以这么轻易地放弃？”明笑了，笑得有些悲伤，却又无比坚决，“他是我这个世上最重要的人，如果他如今还活着，在哪里受苦，我就一定要尽快把他救出来，要是万一……万一……那我就会杀死凌月王，身为一个父亲，却没有管好自己的女人，让他害死了珞烟，不可饶恕！”
　　世上最重要的人……
　　仇舞觉得，他可以理解明的心情。因为他也有世上最重要的人。
　　第一王妃，这个女人一手造就了他们今日的悲哀，既然她已经轻易地死掉了，不足以偿还她的罪孽，那就拿那个和她一样流着她冰冷残忍的血液的颜琰来还好了。
　　“好，我答应你。”仇舞对明郑重地承诺。
　　明嘴角扬起一抹温柔喜悦的笑意。
　　“你的小心肝没有得病，他只是中了咒术而已。”
　　“咒术？”

　　第十五章 利用

　　“嗯，准确的说，应该是一种咒药，是将咒术强加到药里，再由药性催动咒术。不过很奇怪啊，一般使用咒术的人，都不会做这么麻烦的事，我还以为全天下只有古藤惜那个无聊老头会去做咒药呢，可是这种咒药又和他的制法完全不同，药理上十分粗糙。嗯…这是为什么呢？”明像是在问仇舞，又像是在自问。
　　仇舞惊讶地望着他，咒术，传闻只有泠月宫的人会咒术，可是泠月宫的人为什么会盯上潘忻，又是什么时候动的手？！
　　他从接触潘忻的前一段时间就开始监视他，这段时间以来一直形影不离，居然完全没有察觉！
　　“这种药的药效会持续七七四十九天，最后一日药效失效的日子，便是这小公子身亡之日。”明自言自语般地说道。
　　仇舞猛地站起来，眼中露出了难以置信的神情。
　　七七四十九日--夜来香！
　　夜来香来自牡丹阁，而牡丹阁的紫牡是颜琰手下的人！
　　难道是颜琰想让潘忻死？
　　为了不让自己成功利用潘忻，如果无法将其抢回，就要让他死掉吗？
　　仇舞的心猛颤了两下，一瞬间有了要送潘忻走，让他避开危险的想法。
　　“好了，人我也给你救过来了，那你打算怎么利用他呢？”明微微笑着问仇舞。
　　利用？对，自己还要利用他的，怎么可以送他走！仇舞这才猛回过神来。
　　转头看向床上，那傻乎乎的人儿还睡在南瓜里，仿佛一点也不知道外界的凶险，围绕着他的一连串阴谋，围绕着他单纯忻儿的一连串阴谋……仇舞摇摇头，他不知道自己为什么最近总是把潘忻当做他的忻儿，不可以这样，还要利用他去对付颜琰，要是真把他当做忻儿，自己恐怕就下不了手了。
　　明虽然看不到仇舞的表情，但是敏锐如他，早已察觉出了仇舞的挣扎，此时微微一笑，“怎么，舍不得了？”
　　仇舞回头望着明，似乎想要把他那张淡淡的柔柔的脸看穿一般的眼神，那水漾的眼眸，秋波流转，就像它的主人一样爱骗人，明明是瞎的，却看起来如落入漫天星辰的夜空一般明亮璀璨。
　　“我要跟他成亲，到时颜琰一定会来，那时你带人来设结界封锁住外围，我要生擒颜琰。”仇舞说。
　　明微微皱眉，眼睛转了转，似乎在衡量利弊，“那个颜琰能活到现在，也不是个什么简单东西，你要这样对付他，不怕太轻率了？”而且如果由自己在外围守着，似乎自己比较容易吃亏啊。
　　“难道说连天下第一杀手组织紫衣魅的主人都拿这么个区区被废了的皇子没有办法？”仇舞挑衅道。
　　“呵。你知道激将法对我最是没有用的。再说了，要论结界术，我知道的只是皮毛，这你又不是不知道。如果要找人用结界术帮忙的话，要不要我帮你把你哥哥司徒极轩请过来，论结界术，目前玖夜国还没有人能超过他，可是得了玖夜那老头子的全部真传的。”只要想到这里明就恨得牙痒痒。
　　明明隶属玖夜王室，冠着王族南宫的姓，作为南宫王族唯一正统后继人的他，却不会多少结界术。
　　连古藤惜那外人的结界术都远在自己之上。
　　四大国每个国家的王权一般都掌握在里政权的手上，而谁掌握的术越厉害，就越可能是下一任的继承人，这点是各国都不宣自明的。
　　“远水解不了近渴，而且现在极轩身任摄政王的重位，本也不适合随便离开玖夜国。”仇舞话锋一转，“据说颜琰最近返回了落日城，从落日城到王都最快往返也要一个月余。有一个月的时间，我们要把一切都布置好，请君入瓮。”
　　明垂眼微微一笑，纤长的睫毛盖住了他明亮的眼眸，温柔的笑靥对仇舞的话不置可否。
　　※
　　夜里潘忻终于清醒过来，仇舞忙命人端来热水，备好饭菜，为潘忻简单清洗了一下，就要扶他下床吃饭。
　　“舞儿，我做了一个好长的噩梦……”潘忻接过仇舞给他盛好的一碗汤，喝了一口，又把碗勺放下，转过身定定地看着仇舞，脸上有些不适合他的哀愁，“梦里没有你，我好难过。”
　　听到他这句话，仇舞愣了愣。
　　“怎么找都找不到你，我好怕，好怕又失去你。”潘忻病了这些天一直卧床，如今脸色看起来十分憔悴，唇上也苍白着没有什么颜色，明明只是昏迷了几天，仇舞却有种与他隔世再见的错觉。
　　潘忻伸出手轻轻抚着仇舞完美的脸颊，满眼的不舍与眷恋，突然怅然若失的嘴角绽放一抹温柔的笑意，“还好那只是个梦，舞儿。”
　　仇舞看着潘忻的笑颜，有些失神，手不自觉地覆上潘忻的手，将潘忻拉入怀里，稳稳地抱了，“那只是个梦，忻儿。”
　　突然眼中涌起莫名的泪意，之后如果要利用他，利用完之后，便不会再见了吧，可脱口而出却是相反的话，像是要欺骗自己一般，“我们不会分开的，忻儿。”
　　“嗯。”潘忻抱住仇舞的背，把脸埋在他的颈侧露出一个安心的笑。
　　※
　　两日后，上午，潘府。
　　两年没有回家拜见父母，好不容易回来了，潘忻不想让父母一见他就是消瘦憔悴的样子，因此在紫衣魅好好休养了两日，恢复了些气色，这才带着仇舞回家。
　　一向玄衣暗色的仇舞今日也似乎认真打扮了一番，彩衣锦缎一上身，立时把这绝美妖魅的神祗衬得非同一般。
　　不过潘忻也毫不逊色，只是和仇舞是完全不同的另外一种类型罢了。
　　一路上顶着翎杀人般的目光，三人乘着华丽的马车招摇过市，一路上引来众人侧目，在城里左弯右绕也不知是怎么走的，最终总算是到了潘府。
　　管家见两年未归的公子回来了，忙跑进去报信，没一会儿，只见一位气质庄重的俊朗男子和一位温婉柔和的美貌妇人相携而出，见两人的华贵而又清雅的打扮，必是潘家的当家和他夫人了。
　　“爹，娘，我回来了。”潘忻携着仇舞的手，对着爹娘一拜。
　　见潘忻不像以前一样欢跳跑闹着扑进自己怀里，潘家夫妇对儿子的成长既感到欣慰，又免不了心底的一丝落寞。
　　“嗯，回来了就好。”潘忻的父母温柔的笑着，就连那看上去庄重严肃的潘老爷眼神里都透露着温暖的慈爱。
　　不知道为什么，仇舞看着潘忻和乐融融的一家人，突然有点失神，有点愣在了原地。
　　“这位是我带回来的朋友。”潘忻拉着仇舞的手道，其中“朋友”的实际意思不言自明。
　　潘夫人一听心里就乐了，看来自己儿子出去这两年，遇着自己喜欢的人了？立刻上下打量起仇舞来。
　　“在下司徒仇舞，拜见潘伯父伯母。”仇舞躬身一拜，优雅无比。
　　嗯，果然是个大美人啊，自己儿子的眼光真不错。潘家夫妇互相点点头，满意的表情都写在脸上。
　　只是这美人怎么男装，还男人语气呢？莫非是现在年轻人的一种流行？罢了，反正谁没年轻没特立反叛过呢？这么想着，潘家夫妇很随意地便把这个问题忽略了过去。
　　“不必多礼，既然是忻儿的朋友，到了我们家就当自己家就好了，来，快进来坐。”潘夫人盈盈走到仇舞身边，亲切地拉着他的手，把他们引入屋里。
　　一行人坐下，下人奉上差点，寒暄几句过后，潘忻便找了个借口拉着父母三人到了里间。
　　仇舞一人坐在屋外，悠悠地吃着茶点，双眼却不知在看什么，一副神游在外的样子。
　　“主人，主人？”翎叫了好一阵才叫醒仇舞回魂。
　　“不要紧吗？”翎指了指里屋，有点担忧地看着仇舞，今天主人也不知为何，居然一副松懈的样子，总是不自觉地就开始走神，对于杀手而言，这是一件很恐怖的事。
　　仇舞顺着翎的手指往里屋看了看，又转回头来，拿起下一块糕点开始吃。
　　见翎一直望着他快要爆发的样子，才堪堪应了句，“嗯。”
　　翎见主人一副漫不经心的样子，一把夺过仇舞手上的糕点，翻来覆去仔细地看了，又闻了闻，真怀疑是不是这糕点被人动了手脚下毒了。
　　“没有毒，你想吃就拿去吃吧。”仇舞端起茶盏慢悠悠地喝了一口道。
　　翎听了仇舞的话，微微一愣，拿着糕点犹豫了一下，刚要放下，最后又收回袖子里。
　　仇舞轻轻瞥了他一眼，他装作若无其事地把眼神转到一边安静地立着。
　　这个从小跟随他到大的心腹，最近似乎越来越逾越了。仇舞默然地想，脸上浮现一层寒意。
　　※
　　拉了潘家夫妇到了里间，潘忻第一句话就是“爹，娘，我要娶他。”
　　儿子确实也到了适婚年纪，听了这个消息，潘家夫妇很是开心，他们也想儿子早日成家安定下来，好把潘家交到他手上，到时候再生个孙子，一家人就可以享享天伦之乐了。
　　潘忻平时总是少根筋的样子，这时候却心思细密起来。
　　知道父母在想什么，潘忻补上一句，“他不会生孩子。”
　　潘家夫妇听了一愣，“这是为什么？她身子不好吗？”
　　听了儿子这句话，潘家夫妇却没有立刻露出厌恶的神情让儿子和那人断绝关系，而是关切地问起详情，想他们潘家如今也家大业大，找个名医为儿子喜欢的人治治，指不定就能治好了，还是尽量留住人为先。
　　潘忻淡定地看着父母，坦然道，“不，他身子很好，只不过因为他是男人，所以生不出孩子。”
　　潘夫人失声倒抽一口气，惊讶地看着儿子，那人是男人？长得那么美的人居然是男的……
　　潘忻是他们家的独苗，居然，喜欢男人……那……
　　还是潘老爷先回过神来，严肃地瞪着潘忻中气十足地训了一句，“不许胡闹。”
　　“我没有胡闹。”潘忻马上反驳道。
　　“那么美的人，难怪忻儿会喜欢上，连娘最开始看到他，都以为他是女子，忻儿最初肯定也是这么认为才喜欢上的吧。可是忻儿啊，我们潘家就你一个独子，娘亲不阻止你去喜欢他，但是和一个男人成婚，似乎不太合适吧？”潘夫人循循善诱地劝道。
　　第一眼见他以为他是女子？潘忻认真回想了一下，摇摇头，“不，我最初见到他就知道他是男子，娘，忻儿没有被迷惑。”每次一见面就直接被扛上床压了，这种情况下会弄错仇舞性别吗？那当然是不可能的。
　　潘老爷眉头越皱越紧，眼看就要发怒，潘忻却扑通一声跪在爹娘面前。
　　“爹，娘，我从小就喜欢他，从见到他第一眼起就开始喜欢了，喜欢了好多年。除了他，忻儿再也爱不上别的人了，求爹娘成全。”说着，恭恭敬敬地叩头在地。
　　潘家夫妇一听这话立时又愣住了，喜欢好多年？他们怎么不知道？以往跟儿子形影不离的不是颜家公子颜琰吗？
　　“胡闹，这人我们是第一次见到，你什么时候跟他认识的？还喜欢了好多年？不要为了能成亲就对父母扯谎！”潘老爷一拍桌子怒道。
　　“爹，娘，他是舞儿啊。”潘忻望着潘家夫妇的双眼，满眼的认真和决绝。
　　这下潘家夫妇两个都愣住了。
　　仇舞，潘家不会有人不知道。他们潘少爷最喜欢的人，却在十四年前某夜无故失踪，再没出现，虽然如此，但是潘忻一直对那人念念不忘。
　　开始大家还以为只是孩子气的执着，到后来才渐渐不得不相信少爷对那个舞儿的执着。
　　舞儿在潘家并没有住多长日子，但是他在潘家的每一样东西都被潘忻小心翼翼地保存了起来。
　　中途潘家变故，曾多次搬家，很多东西在搬家的过程中都舍弃或遗失了，只有舞儿留下的总是一件不落地优先带走，即使后来颜琰出现，这一切也从来没有改变过。
　　于是大家都知道了，在潘忻的心里有一个无可替代，永远无法抹去的人，仇舞。
　　可是，那个消失多年的人，怎么会突然回来？经过这么多年，他会不会有很大改变？
　　为了儿子将来的幸福，潘家夫妇很是担心。
　　“爹，娘，接下来儿子的话请你们好好听。”潘忻仍跪着，抬头看着父母下定决心地说。
　　潘家夫妇向来明理，点了点头让自己儿子说下去。
　　“你们知道，我从小就喜欢舞儿。那年舞儿全家被灭门，舞儿失踪了，我很伤心，但是我也一直相信他没有死。遇到颜琰以后，我曾经觉得他和舞儿有很多相像的地方，也以为自己喜欢上了他。但是重新再见到舞儿的时候，我才发现我错了。
　　再见舞儿的时候，即使我已经认不出来那就是我的舞儿了，可是我还是在看到他的第一刻起又重新爱上了他。这就是命中注定的缘分吗？我这样问过自己。
　　我想，我这辈子肯定只会爱舞儿一个人了。”潘忻脸上浮现出温柔的笑，里面满满的爱意，是潘家夫妇从没见过的，在他们心里，他们的忻儿一直是那个欢快笑闹，经常会少根筋，总是带着几分孩子气的孩子，从没见过他有如此深沉的情感。
　　“当年舞儿全家被灭门的时候，他才六岁，双亲亡故，孤苦无依。这么多年他在外面，不知道吃了多少苦，还做了杀手。”
　　听到“杀手”二字，潘家夫妇俱是一惊。
　　“和舞儿重新在一起后，我才知道，原来这么多年，不止我一直在想着他，他一直也念着我，只是因为怕拖累我，才一直忍着不敢来找我……”潘忻说着眼中含满了泪水。
　　“爹，娘，我真的很爱舞儿。不管他现在变成什么样了，我都爱他，不管他将来会变成什么样，我也都会爱他！除了他，我不会再喜欢任何人了。以后，我想在他身边好好照顾他，疼爱他，不再让他吃苦，不再让他受任何委屈。所以我一定要娶他，要他堂堂正正地进我们潘家。以后我就是他最亲的家人，永远都陪着他。爹，娘，忻儿知道自己一直很调皮，但是忻儿也一直对你们很孝顺，忻儿知道你们疼爱忻儿，也希望你们能够接受舞儿，像对我一样对他，以后也能像疼我一样疼爱他。求求你们，成全我们。”潘忻含着泪坚定地迎视着双亲的目光，又对着地上重重地叩了一个头。
　　潘忻的任性执着，他的父母一直都很了解。
　　而舞儿那孩子，他们以前也是见过的。
　　所谓三岁看到大，那孩子小时候那么纯良温顺，样样都顺着忻儿，现在虽然长大了，不过人再怎么变，本性也变不到哪去。
　　儿子那么爱他，如果是仇舞的话，那他们应该可以放心吧。
　　潘夫人看向潘老爷，眼中流露出不忍与心疼，潘老爷了解她的意思，对她宽慰笑笑，点了点头，然后走到潘忻面前，和潘夫人将他扶起，又重重拍了拍他的肩，“我儿终于长大成人了，也能有所担当了。为父之前一直很担心，像你这样的家伙，什么时候才能像个男人，可以独当一面，独自撑起一片天。这两年听闻了你的所作所为，刚刚又听了你一番话，为父现在放心了，我儿果然继承了为父的，成为了一个顶天立地的男子汉啊！哈哈！
　　舞儿是个好孩子，虽然身为男子，却愿意下嫁于你，你以后可得好好对人家，千万不能亏待委屈了别人，知道吗？”潘老爷一如既往严肃地训话，话语里却是对儿子满满的宠爱与期盼。
　　“嗯！”潘忻使劲点点头。
　　潘老爷万年的严肃面庞，也露出了一丝微笑，伸手擦掉潘忻眼角的泪花，“以后你也要为人夫君了，尽量少哭一点，以后还需要你来扛起整个家呢。”
　　“知道了。”潘忻点头。
　　潘夫人欣慰地上前抱了抱潘忻，“我们的忻儿也终于长大成人要成家了，娘亲真的很欣慰。舞儿真是出落成一个大美人了，连娘刚才见到他的第一眼都快失魂了，我儿可真是捡了个大便宜了。”
　　没想到一贯温婉贤淑的母亲居然也调笑起自己，潘忻脸不由红了红，然后口不由心地嘟囔道，“我哪有捡那么大便宜，他也得了不少便宜好不好，你们儿子我，可也是堂堂京城第一翩翩佳公子……”
　　潘家夫妇都忍俊不禁，哈哈大笑起来。
　　“好了，我们进来说这些，让舞儿一直在外面等，他该不安了，我们还是赶快出去吧。”潘夫人一句话将相公儿子都拉回神。
　　三人正准备出去，潘忻又一把拉住自己父母，眼神在双亲脸上扫了一眼，又垂下去。
　　潘家夫妇露出疑惑，自己儿子连要娶男人的话都说了，还有什么难言之隐吗？
　　“爹，娘，舞儿还不知道我是当年他认识的那个忻儿。”
　　“啊？”
　　潘忻抬起头，一鼓作气道，“因为他要是知道我是忻儿，肯定会……不，就算不是肯定，也至少是很可能会离开我的。”
　　“为什么？”潘家夫妇一脸茫然。
　　“因为他怕连累到我。他现在是天下第一杀手组织紫衣魅在凌月国的首领，要是知道我是他小时候认识的那个忻儿，他肯定会把我送走的。”潘忻可怜兮兮地道。
　　潘老爷在官道商道混了这么多年，对紫衣魅倒是有所耳闻，没想到自己的未来儿媳居然是这种来头，不由又是一愣。但是惊讶归惊讶，已经决定的事，是不会随意改变的，既然他们都已经决定了要接纳仇舞，那接下来不管遇到什么事，他们一家人，只要一心地一起去面对就好了，只是……
　　“那舞儿到底喜欢的是以前的你，还是现在的你？”潘夫人迟疑地问道。
　　“哎呀，以前的我他也喜欢，现在的我他也喜欢，不然怎么肯嫁给我。只是以前的我他不想连累，就没有去找，但是现在的我既然已经遇到了，爱上了，那就自然在一起了嘛。更何况，我就是我，不管是以前的我也好，现在的我也好，反正他爱的都是我一个人，那不就行了。我只是想让他少点负罪感，我想一直陪着他。”潘忻说到后面，声音越来越小。
　　潘家夫妇还是一脸疑惑，总觉得似乎有哪里不对。
　　“总之，就是先别告诉他啦。”潘忻皱皱眉，又恢复了以往任性强势的一面。
　　“哦。”潘家夫妇听得满脑子一团乱，暂时也理不出个所以然来，只好先应了下来。
　　以下是含剧透吐槽部分！慎入
　　本殿很想吐槽，明你要是有朝一日知道那老头的心上人也是你的心上人你会不会吐血，好吧，在除夕里已经知道了，可怜的明…
　　南宫珞v究竟喜欢墨雪成什么呢？那要看夕究竟喜欢墨珞烟什么呢？大概是一个类型的吧。聪明的美人也有可被人拿捏的短处嘛，所以嫁了又走，走了又回去，那人不是皇后，只是第一位被娶的王妃，第一王妃而已，没有被封后，凌月的后还是南宫珞v r(s_t)q 虽然是追封的。
　　话说着牵扯到一个除夕系列根源的彻底剧透，既然你都问到这了，那本殿也不能不答了--夕，不是一般人，你们都看出来了，初步设定是，夕因为某些缘故遇到了南宫珞v，杠上了，夕对普通人的生活莫名地产生了兴趣，转生为人。所以夕和南宫珞v看起来很像？也可能是这个原因。
　　然后夕跟妖兽那边有关，很可能是妖兽们的主人，所以朱雀才对他那么听话。
　　司徒极轩很厉害了吧？但是朱雀随便抓着他和夏洛恒玩，由此可知妖兽的实力和一般人的差距有多大。
　　而且初步设定里四大国的里政权咒术药术结界术气术什么的最初也许是从妖兽那边传出来的。
　　然后这边不是讲到颜琰认识一个黑衣贵公子吗？那个黑衣一看就不是人吧？
　　对，他也是朱雀他们一个世界的。
　　这是玄武家族的一族。顺便剧透一下，仇舞，（明，不确定），玄隐容，都是玄武家族的。分为，玄武和玄冥两个系，仇舞玄隐容是玄武系，贵公子和明是玄冥系。
　　夕跑到人间转世的时候，妖兽里分了三派，第一派是反对派，到处搞破坏，阻止夕继续在人间生活，于是就有人找到那始作俑者，让夕动了凡心的南宫珞v去为难，把第一王妃当做棋子，教了第一王妃秘术什么的，来对付南宫珞v，就是那黑衣贵公子啦 r(s_t)q
　　第二派，是支持派，就是跟着夕一样，也去因为各种原因，心血来潮体验人生的，就例如仇舞，就是其中一个。
　　第三派，就是无所事事派，他们转生他们的，关我P事，没人在上面管着，我正好逍遥的那种，就是朱雀和玄隐容他们这种人。天性洒脱不受拘束的。
　　不过三派的分化都源自对夕的崇拜。所以夕才是主角中的主角…就是这样！
　　至于南宫珞v和墨雪成的故事…那种BG向的东西估计在本殿手上是出不来了。
　　把外传写到三四五部对于本殿来说也是一件相当悲哀的事。
　　话说 除夕 系列完全就是无心之作，结果一不小心写出两个分支来，还这么长，本殿已经很悲哀了，并且计划里还有很长的没写完。OH MY GOD！
　　本殿就是个外传制造机嘛！
　　总之，本殿发现，除夕的故事越来越复杂了，轻而易举出现的配角们也越来越多，幸乎不幸？不知道…. 【流泪】
　　“嗯！”潘忻这才开心地笑了，“舞儿在外面等好久了，我们还是赶快出去吧。”说着，兴高采烈地拉着双亲回到前面。
　　仇舞已经吃到第二盘点心，喝掉了半壶茶，见到三人出来，似乎还有点惊讶，怎么这么快密谈就结束了似的。
　　仇舞站起身，等潘家夫妇重新落座后再坐下。
　　潘忻脸上带着掩饰不住的笑意跑回仇舞身边坐下，小声说一句，“我已经跟父母提了，他们同意我们成亲了。”
　　仇舞微微一愣，没想到一切进展得这么顺利，原本自己还准备好好下一番功夫无论如何都要说服潘忻的父母的，没想到这么容易就解决了，狐疑地望了望潘忻，再看向潘家夫妇温柔亲切望着自己的目光，看来不像有假，但是……
　　“你不会骗他们说我是女人吧？虽然让我日后都扮女装也没什么。”嘴上虽然是这么说，但是仇舞的脸已经明显冷下去，一副你要是这么说了，回头我就掐死你的样子。
　　潘忻轻轻一刮仇舞俊挺的鼻子，宠溺地一笑，“真是的，舞儿怎么会把我想得那么笨。我当然是让他们真的接受你了。”
　　你一向都很笨，仇舞和翎在一旁默默腹诽。
　　※
　　午膳的时候潘忻的父母向仇舞提起了亲事，下午便开始讨论婚事的各种安排。
　　因为潘家是京城有名的大家，独子娶亲又想认真地办自然礼节程序不少，虽然只是大致讨论一番，也用掉整整一个下午。
　　晚膳过后，仇舞拜别潘家父母准备回府。
　　“忻儿……”潘家夫妇看着跟在仇舞身后头也不回要往外走的儿子。
　　仇舞侧过头意味深长地看了潘忻一眼。
　　潘忻愣了愣，这才猛然发现，这就是自己家，自己还要跟仇舞回哪？
　　“忻儿，你就不用送了。”仇舞微微一笑，十分体谅的样子。
　　“哦。”潘忻应了一声。
　　仇舞对潘家夫妇拜别，“那伯父伯母，舞儿今天先告辞了。”
　　“嗯。”潘家夫妇松了口气，点头微笑。
　　仇舞转身正要走，突然觉得自己的衣袖被人扯住，回头看去，只见潘忻扯着他的袖子，望着他一脸苦思冥想的样子。
　　仇舞哭笑不得，这家伙什么时候变得这么粘人了？刚要开口，潘忻脸上突然绽放一个如春阳般灿烂的笑容。
　　“舞儿啊，太晚了，你一个人回去我不放心，今晚就在我家住下吧。反正我家空房很多的。”潘忻眨巴眨巴他闪亮的桃花眼，满脸期待的样子。
　　翎在一旁黑着脸，什么叫太晚了？我家主人可是天下第一杀手组织紫衣魅的首领，有什么好不放心的，没你这个碍事的在边上，我家主人还会有受伤的可能吗？我们紫衣魅不去找别人麻烦就算好的了。而且，什么叫一个人？难道我不是人吗！
　　“呃，是啊，不然舞儿你就住下吧。东边的雅池那边还空着呢。”潘家夫妇连连应声。
　　仇舞瞟了一眼潘忻身后一脸为难的潘家夫妇，微微一笑，优雅地垂首一拜，“那舞儿就恭敬不如从命了。”
　　※
　　雅池，是一处天然温泉改造而来的庭院，得来也算是运气，本来潘家买下这块地域建宅的时候只是想建一个人工池，谁知挖着挖着居然挖出了温泉水。
　　于是就以这温泉池为主题，盖起了雅池院，坐落于潘宅的东边，为贵客居所。
　　因为是未过门的妻子，所以也不能借口是感情好的兄弟而共住一屋，这让潘忻十分郁闷。
　　依依不舍地把仇舞送去了雅池，然后回到自己的欣舞院，待了很久才上床。
　　前些日子几乎一整个多月都是日夜与仇舞相对，如今他不在身边，潘忻总觉得缺了一大块什么，甚至不是缺了，而是自己整个人都被掏空了一样的感觉……
　　潘忻抱着被子在床上打滚，想念着仇舞身上熟悉的香气体温和触感，死活睡不着了。
　　辗转反侧至深夜，终于忍不住狠下决心准备偷溜到仇舞房里去。
　　※
　　“咦？”潘忻来到雅池院，意外地发现这边格外的安静，爹娘安排的下人貌似都被遣走了，连翎那个冷面门神都不见踪影。
　　难道仇舞也想着自己，所以故意先给自己清除了阻碍？小小地疑惑了一下以后，潘忻突然这样认为，喜滋滋地就往仇舞门前跑。
　　一拉开门，潘忻愣住了。
　　“你，你怎么在这里？！”潘忻因为做贼心虚，一见翎那冷面门神的样子，就有点底气不足，但一瞬间又回想起来，这可是仇舞的房间！
　　越过翎的肩膀往里一看，果然仇舞正衣衫半解懒散地斜倚在床上，那姿态要多魅惑就有多魅惑。
　　“你对他做了什么！”潘忻怒气冲冲地瞪了翎一眼，一把将他推开，冲到仇舞床前。
　　翎一瞪眼，自己能对主人做什么？！
　　翎气冲冲地跟到床前，正要对潘忻发怒，突然看到仇舞瞥着自己的冷眼，立刻收敛。
　　“他在这还能干什么？还不是为妾身守门，以防夫君你对妾身夜袭，就像现在这样……”仇舞将把脸埋进自己敞开的衣襟里猛蹭，一脸花痴相的潘忻拽出来，对翎挥挥手，翎便带上门退下了。
　　“舞儿，我一个人睡不着……”潘忻皱起他好看的眉头，仰起脸拉着仇舞的玉手摇啊摇撒起娇来，一边撒娇还一边往床上挤。
　　“唉……”仇舞叹一口气，把潘忻拉上床来。
　　“舞儿，听说婚礼前有好长一段时间，新人不能在一起，怎么办？”潘忻一边在仇舞身上乱摸着一边愁眉苦脸地说。
　　“到时候我每天偷偷去找你好不好？”潘忻皱着眉看着仇舞，他也知道，在仇舞的宅院里，他随便走走都会走丢，又怎么能每天摸到他那里去呢？除非仇舞来找自己还差不多。
　　可是，让新娘每晚偷溜到新郎家里来幽会似乎很奇怪，潘忻有点开不了口。
　　仇舞知道潘忻在想什么，笑而不语。
　　见仇舞这样，潘忻又重重叹了口气，愁眉苦脸地开始解仇舞的腰带。
　　“既然这样，那今天一定要吃个饱才行了，先储存点，不然不够用，话说我昏迷了那么多天，真是浪费了……”
　　“呵呵，浪费什么，你的夜来香不是解了么？”仇舞眼含笑意地望着潘忻，这家伙什么时候借口这么多了？
　　潘忻愣了愣，之前一个月都是被药性所驱，所以每晚都要和仇舞交合，再加上两人是不是心血来潮地兴起，从认识到现在都不知道做过多少次了。
　　虽然最开始还会害羞会有些抗拒，但是现在简直和吃饭睡觉一样自然，而且必须……
　　“我觉得…好像药性还没解完……是不是还有残留啊？”潘忻露出一脸疑惑担心的表情，飞快地把自己的衣服解了，“你看，居然有反应了！”
　　献宝似的把自己微微挺立的分身送到仇舞面前，像是要证明给他看。
　　仇舞也认真地皱了皱眉，伸出纤纤玉指在潘忻的顶端小眼处轻轻一捏。
　　“唔--！”潘忻没想到仇舞会对自己这样突然袭击，一阵急促的痛意从下身传来，但更快的是一种战栗般的快感。
　　那春药，果然是驯养小倌用的啊，居然把潘忻变得这么淫荡而大胆……仇舞在内心默默地感叹。
　　“明日就要筹备婚礼了，今天要是吃得太狠，明天你怎么起得来？”仇舞问。
　　“嗯……”潘忻故作为难地思考了一下，商量的语气道，“不然，舞儿你今晚让我压一下吧？我都让你压了那么多回了……”
　　“不行。”本以为仇舞会像以往一样跟他玩文字游戏，没想到这次居然直接断然拒绝了。
　　“为什么？”潘忻急急追问。
　　“因为我用我前面的贞操换了你后面的贞操，而你却没有前面的贞操来换我后面的了，除非你把你的贞操找回来。所以这辈子都没可能了。”仇舞黑眸深深的，似乎还有一丝莫名的怒意在里面。
　　没想到这人居然记仇记这么久。潘忻苦恼，自己的贞操怎么找得回来？不过……
　　“原来你跟我也是第一次？！”潘忻惊讶道。
　　黑暗中，仇舞的脸好像莫名的，微微的有点红了，是错觉吗？
　　“你以为我和你一样没有节操吗？”还是一贯妖美强势的语调。

　　第十六章 无药可解的夜来香

　　“呃…嗯……”潘忻郁闷地趴回床上，又高兴，又失望。高兴的是自己喜欢的人完完全全是属于自己的，失望的是按这样说，自己好像真的很没节操，作为惩罚，也一辈子都得不到自己喜欢的人的身子了，可是失去的贞操要怎么要回来？潘忻是一点也想不出办法了。
　　看着潘忻苦恼失落的样子，仇舞心里不知为何突然有一丝不忍。
　　他自己也发现了，自己近来对潘忻的溺爱与偏袒，已经远远超越了为了利用他而演戏的范畴。
　　怎么会这样？仇舞不解，虽然不解，但是应该也不是什么大不了的事吧。仇舞这样认为，也放任着自己对他的娇宠。
　　“舞儿……”
　　“嗯？”听着潘忻可怜兮兮的呼唤，仇舞的回应中不由带了一丝温柔。
　　“好像药效真的没过……”潘忻一个人闷了半天，然后抬起头泪眼汪汪地望着仇舞，身子也一点点地凑过来在仇舞身上慢慢磨蹭着。
　　药效是不可能还没有解的，因为已经没有夜来香的味道了。
　　只是这个人不知道是对自己生出的依赖还是爱意，似乎是过了药效也解不开了。
　　仇舞温柔地把潘忻抱入怀里。
　　夜来香已经成了无药可解的夜来香，那自己呢？
　　仇舞温柔地抚着潘忻的背，刚要把他压在身下，潘忻却突然伸出两手抵在仇舞胸前。
　　“舞儿，偶尔也让我主动一次吧。”潘忻脸红红地道。
　　不知道这家伙又要搞什么名堂，不过他在自己手上也搞不出什么名堂。
　　于是仇舞妖美一笑，退让开来。
　　潘忻坐起来，拉着仇舞一翻身，让他躺在床上。
　　伏下头亲亲地吻着仇舞妖美的脸，温软中带一点凉意的唇，伸出小舌顺着仇舞纤细的喉结而下，埋入他的肩膀。
　　灵活的小舌不断挑逗着仇舞秀挺的锁骨，缠绵啃噬着，直到上面布满了细小的吻痕，才恋恋不舍地滑下胸膛，去吮那两颗晶莹的红莓。
　　“嗯……”仇舞舒服地吸一口气，那柔媚的低吟让潘忻更加兴致高昂起来。
　　不知重复了多久，吮吸到仇舞两乳微微胀痛，开始怀疑潘忻是不是还没断奶的娃娃时，潘忻才慢慢地往仇舞身下爬去。
　　在仇舞平坦光滑的小腹上留下了一串晶亮的水迹，然后衔起仇舞那已经有了反应的欲望，慢慢舔弄起来。
　　柔软温热的口腔包裹住膨胀的欲望，仇舞在安甯中享受着潘忻细致周到的伺候，疑惑地瞥了眼在他身下忙活的潘忻，不知道这家伙是不是今天稀里糊涂又被人下了什么药。
　　正在这时，潘忻突然坐起来，不知从哪里摸出来一支软膏，挖了一大勺出来，仔细地涂满仇舞怒起的分身，然后又转过身去，费力地在自己后庭口上也涂了一点。
　　然后两腿一张，对着潘忻的欲望跪坐下来。
　　炽热的巨硕顶上潘忻后面的小口时，那粉色的小穴不由自主地缩了两下。
　　潘忻咬咬牙，一皱眉，年轻俊俏的脸上一副下定了决心的样子，扶着仇舞的腰一点一点坐了下去。
　　肉刃破开那紧闭的小口往内突入的那一瞬间，两人都不由被刺激得深吸了一口气。
　　仇舞更是惊讶不已。
　　潘忻那未做过准备的小穴紧致非常，虽然因为涂了相当多的香膏而不至于撕裂破损，但是吞入那巨物的时候也是十分吃力的。
　　待他将仇舞的分身坐入一半多的时候，眼中已噙起了泪花。
　　仇舞有些心疼，扶着潘忻微微颤抖的腰肢，让他可以慢慢坐下。
　　潘忻对着仇舞扬起一个笑脸，“舞儿，以后就是我的人了，以后我有什么好东西，都会给你，包括我自己。我会永远陪在你身边，保护你，照顾你的，舞儿。”
　　仇舞怔怔地看着潘忻，一时间头脑空白。
　　“不要哭啊…舞儿……”潘忻一用力，总算坐到了底。
　　抹掉自己额上的细汗，又伸手去擦拭仇舞的眼睑。
　　仇舞低头一看，自己居然流泪了……为什么？
　　一种强烈的感情在仇舞心中激荡，他无法用语言来形容来描述。这是以往从来没有体会过的感觉。仿佛在他充满仇恨孤寂与痛苦那早已干涸的心里又注入了满满的生命力，一瞬间像是要活过来的感觉。
　　好像只要把这个人塞进怀里，含进嘴里，紧紧拥住，抓着不放，自己从此就可以活过来了，可以重获新生。
　　“啊！唔--！”潘忻吸了口气，慢慢抬起腰，正准备继续动的时候，突然被仇舞抓脚踝，毫无准备地就着插入的姿势被翻了一个圈压倒在床里。
　　“舞儿，今天可是让我吃你啊！”潘忻不甘地道。
　　仇舞妖美一笑，“夫君，你那里不是正在吃着我吗？你还是好好躺着，让妾身来送给你吃。”
　　话音一落，一个炽热而窒息的吻落下，把潘忻吻得晕头转向。
　　压在别人身上“吃”，还是被别人压着“吃”，似乎也不那么重要了……
　　“舞儿，我好爱你。”
　　灼热的吻不断地落满全身，像是要把肌肤都点燃了，融化了，然后融到那个人的身体里。
　　交接的唇隙一丝诱惑的银线滑下，暧昧地顺着潘忻纤细白嫩的锁骨滑落。
　　仇舞用柔软灵活的舌将那舔起，像是品尝般将那修长的骨含在嘴里，舌仿佛烧热的烙铁，连同那滚烫的分身，将潘忻上下都要点燃。
　　“啊……唔……”那桃花般温柔，春日般明亮温暖的眸里噙满了激动的泪水，双臂紧紧地缠住仇舞光滑结实的背脊，修长的两腿也缠上了他的腰，身子随着仇舞的撞击努力向上回应着。
　　仇舞抱着潘忻猛啃，感觉自己也快失去理智了。
　　就在潘忻觉得快要失去意识的时候，突然腰被仇舞紧紧抱着，然后猛地往上一拉变为和仇舞面对面坐在仇舞身上的姿势，容纳的欲望进入到难以想象的深度。
　　潘忻被惊得猛地一窒息，然后泪就不受控制地落了下来。
　　“乖，忻儿，再多给我一点……”仇舞无比温柔地吻去潘忻脸上的泪，手也温柔地抚着他的背，可身下的欲望却丝毫不停疯狂地强取豪夺着。
　　他的所有都要给舞儿，听到仇舞的那句话，潘忻也想要回应他，只是那掠夺的速度太快，潘忻的双腿只能无力在空中荡着，随着仇舞的动作起落，被干到发软的身子，已经使不上任何力气了。
　　只好尽量容纳那不断在体内胀大的欲望，用身子更多地满足他。
　　“啊--！”两人同时达到了高潮，潘忻的腹部和体内顿时都被灼热的液体浇灌，整个人像被戳破的皮球一般软软地倒入仇舞怀里，享受着高潮后的余韵。
　　仇舞温柔地抚着潘忻的背为他顺着气，“再来一次。”
　　潘忻惊讶地感到那才在自己体内充分泄过的欲望又再度抬头胀大起来，抬头只看到仇舞笑得无比开心满足的脸，眼中还有着一丝期待。
　　仇舞喜欢，那就一定要给。潘忻也回应甜甜一笑，于是又一场狂风骤雨。
　　※
　　下着初雪的街道，细碎的白雪将天光映得明亮。
　　一个肤白胜雪的温雅男子穿着银色水纹理蓝色锦缎衣衫，裹着上好的白色狐裘，脸上带着一抹温吞而又狡猾的微笑，悠哉地走在这街道上。
　　“哎~小舞就要成亲了，哎呀哎呀，不知道他会不会喜欢我送他的这份新婚礼物呢？”男子手里提着一根细细的彩绳甩啊甩，彩绳的另一端系着一个精致的小瓶，男子瞄了一眼那瓶子，脸上禁不住又露出奸诈的笑容，抬头，已经到了潘府门口了。
　　上前扣了扣门，一个家丁打开门出来。
　　“你有什么事？”
　　“在下是你家少爷潘忻的挚友，玄隐容，劳烦这位小哥帮在下通报。”玄隐容笑得彬彬有礼，一副正人君子的样子，和之前的奸诈笑容的家伙判若两人。
　　“哦，哦……”这人真好看，不知为什么看着看着就失神了，家丁失了魂似的往回走，去通报他家少爷。
　　“嘿嘿~”玄隐容咧开一抹得意的笑，自恋地摸了摸自己的脸。
　　※
　　几天没能见到仇舞了，潘忻正郁闷地在床上打滚，恨不得睡个天昏地暗，然后一个多月就过去了，就可以把仇舞娶回家天天待在一起了。
　　“少爷。”
　　正郁闷着，居然有人来叫自己，潘忻眉一皱，把被子往头上一拉，装睡，心里不断埋怨着，仇舞还真狠得下心，忍得住这么多天都不来找自己！
　　“……少爷。”外面的人踌躇着又叫了一声。
　　“干嘛！”潘忻气冲冲地把被子一蹬翻下床来，不打算继续睡了，准备捡这个倒霉鬼来撒气。
　　“玄…玄隐容公子正在外面等您……”少爷这几天相当情绪化，下人都不太敢招惹他。
　　潘忻气势汹汹地把门一拉开，“那是什么人！本少爷根本不认识，把他给我轰走！”
　　“啊…啊，是！”那家丁哆哆嗦嗦地正准备往回走，突然一个好听的男音传来，“小潘，你居然这么快就把我忘了。”
　　只见一个淡色明亮的修长身影立在白絮飘飞的院中，风扬起他的衣摆，配上他凄然孤寂的语调，仿若将要离世的一缕香魂，让人看着不禁心中一纠。
　　“美人……”潘忻愣在原地，全然忘了现在外面正在下雪，而自己只穿着单衣，就那样不由自主地迈步走了过去。
　　“为什么看起来好像曾经见过…似曾相识……”潘忻失魂地往前走着，只见美人悲凉的表情变为了凄苦的微笑，但是为什么，似乎里面还夹着一丝恶质的坏笑？
　　这么熟悉的坏笑，这么熟悉的脸庞，一定，一定在哪见过。潘忻苦思冥想，突然脑中闪过一道光，那失魂的脸色一变，一脸厉色地跳起来叉腰叫道：“玄隐容，是你！”
　　“嘿，在下就说你认得在下的嘛。”一瞬间，什么凄苦，什么孤寂，什么美人，都没了，只有这个一脸文质彬彬假笑的混蛋！
　　“你怎么在这里！”
　　“在下看到他往这边走……”玄隐容转头一指才发现刚才那个家丁已经不知所踪，趁乱逃遁，不错，孺子可教，玄隐容脸上浮现一抹赞赏的笑，继而又转回潘忻面上，“所以想跟着他走应该就会找到你了，所以就过来了。”玄隐容说得一副坦荡自然的样子。
　　“哼！”潘忻重重哼一声，嗖地一阵冷风刮过，潘忻猛一个哆嗦，才发现自己现在的状况，忙跑回屋里，顺手把门一关，只奉送一个字，“滚！”
　　“哦。”玄隐容懒洋洋地应了一声。
　　潘忻一看，惊讶地发现那家伙什么时候居然已经躺到自己床上去了，转头去看门，明明是关得紧紧的。
　　“在下明明是好心来送我亲爱的家人和未来亲爱的家人结婚大礼的，居然遭到这样的对待，真让人伤心。”玄隐容早已甩了靴子钻到床里，一边说着，一边还用被单蒙住脸，露出一对透着暗蓝光泽的黑瞳乌溜溜地转着，做出一副可怜兮兮的样子。
　　“哪有你这样送礼送到别人床上来的！而且结婚大礼应该是在成亲的时候才送的吧！”潘忻叉腰大骂。
　　玄隐容露出一副被伤透心的样子，惆怅地摇了摇头，叹了口气，依依不舍地从被子里钻出来，套上靴子，走到桌边，把一直在手中玩弄的小瓶子往桌上一放。
　　“孩子长大了就管不住了，嫁出去的孩子泼出去的水，哎，罢了罢了，你们还是当做没有我吧。”玄隐容一本正经地说着这种不知所谓的话便要往外走。
　　潘忻盯着桌上的彩瓶，“站住！”
　　“这是什么东西？”潘忻往桌上一指。
　　玄隐容闻声停下，回头对潘忻眨巴眨巴他乌溜溜的眼，三两下跳回来在桌边坐下，给自己倒了杯茶，一副短话长说的阵势。
　　“小潘啊，你知道么？在下最近才知道啊，原来仇舞是在下失散多年的远房亲戚啊！”玄隐容装腔作势地抹把泪，拖着潘忻在一旁坐下，一副要讲故事的样子。
　　“失散了这么多年，在下估计他也不记得在下了，可是就算不记得了，我们还是有一份无法切断的血缘关系啊！不忍看仇家一脉就如此断绝，所以我特别带来了我们玄门一族的独家秘制生子药来！”玄隐容把小瓶翻过来给潘忻看，只见瓶底有个精致的图纹，中间细细雕着一个字，只是已经被划掉，不过还是勉强能看清是个莲字，而一旁则简单粗陋地刻了个“玄”字，明显是某人才随手刻上去的。
　　潘忻狐疑地望了玄隐容一眼。
　　潘忻近来是亲身体验过了，这世上各种各样的奇药。他可是不想再去尝试一些来历不明的药了。
　　“你的好意我心领了，药你拿走。”潘忻斜眼玄隐容。
　　“哎，不要这样嘛！”玄隐容说着拉过潘忻的手，把瓶子往他手里一塞。
　　“在下要是想要害你们，有很多机会的，我真的是好心好意的。我告诉你哦，这个药，你想让谁为你生子的话，就给对方服下，然后十二个时辰之内行房就行了，男男生子专用的哦~”玄隐容眨一眨眼，“难道你不想让那么漂亮可爱的小舞给你怀个可爱的孩子吗？”
　　潘忻突然有点心动。
　　“反正这个药用还是不用，什么时候用，都是你自己看着办，就这样，在下还有事要办，遗憾不能参加二位的婚礼了。就此拜别，日后还请你照顾好我家小舞，我家小舞就拜托你了。”玄隐容一口气说完，便一溜烟地不见踪影。
　　“呃……”潘忻愣愣地看着玄隐容刚才的位置，为什么，有种凭空消失的错觉……
　　“怎么办好呢？”潘忻看着手中的小药瓶，打开来倒出一颗小药丸。
　　潘忻捏着那颗小药丸翻来覆去地看，一不小心就掉进了面前的茶里。
　　“啊！”潘忻赶紧端起杯子，只见药丸入水即化，哪还看得到什么药丸的影子？！
　　糟了，居然掉到茶里了。那是不是应该赶快端给好仇舞去喝？可是自己还没有做好心理准备啊！
　　而且给对方服下，那在上还是在下到底有没有什么要求啊……？潘忻越想越纠结，眼看就快要抓狂。
　　“玄隐容！”送了东西来用法又不讲清楚!
　　“呵，没想到妾身不过缺席了几天，相公的心里就有了别人了。”妖美的声音在身后响起，带着凉飕飕的语调。
　　潘忻一愣，惊讶地回头，手上端着的杯子不知道该赶快放下还是赶快给仇舞喝，整个人僵在了那里。
　　仇舞一进来就看到潘忻端着个杯子在发愣，一副心事重重，睹物思人的样子。
　　不过才几天没见，这个花心小萝卜居然心里就惦着别人去了？这让仇舞很不爽。
　　扫了一眼潘忻手里的杯子，仇舞越看越不顺眼，于是一把夺过，对着潘忻冷冷一笑，仰头一口将杯中茶水全部喝尽，完了将杯子捏在手中，看上去不过轻轻一捏，杯子便化为烟尘飞去。
　　潘忻一双桃花眼瞪得溜圆，惊讶得无以复加，已经不知道该说什么好了。
　　本能地想着按照逻辑来说，接下来他应该想办法推倒仇舞才是，于是两手茫然地搭上了仇舞纤窄的腰身。
　　仇舞以为是他被自己突然的举动所惊，还想夺回杯子，妖美一笑，挑起潘忻的下巴道，“不好意思，你要的东西都进我肚子里了，要睹物思人的话，对着本座就行了。”
　　“啊，啊……”潘忻若有所思地低下头，“我哪会想别人，还不是想你为什么这么多天都没有来了，怕你在外面又有了新欢。”
　　“哦？”仇舞微微眯眼，俯视潘忻。
　　“舞儿……”潘忻心虚地瞄了仇舞一眼，两只手攀上仇舞的腰，撒娇耍赖般地在他身上磨蹭起来，顺便又开始猛吃豆腐。
　　仇舞微微一笑，把潘忻整个人横抱起，直接往床边走去。
　　潘忻心里不断忐忑，要是让仇舞生子不成反变自己生子怎么办？！
　　这么想着，一双秀眉不由微蹙，手也不由自主地搭在仇舞环抱他的手臂上微微推拒着。
　　仇舞看了一眼潘忻的手，又盯着他满腹心事紧张犹豫的脸，“你，是不是有什么事瞒着我？”
　　“没…没有啊！”潘忻抬起头直视着仇舞。
　　仇舞质疑的表情又换回邪恶的微笑，“不说实话？没关系，我会让你慢慢在床上招认出来的。”
　　说着，便把他放到床上，一手搭在潘忻腰间开始解他的腰带，一手去扯下床边的帷帐。
　　正要压倒潘忻之时，突然窗口响起了一阵奇怪敲击声，仇舞停顿了半晌，走到窗边把窗户打开，只见一只小灰鸟站在窗边，刚才的响声正是它啄窗木发出的。
　　仇舞认得这是明传递信息的专用鸟，仇舞伸出指让鸟站上来，一手解下捆在鸟足的小信筒，鸟便振翅飞走不多做停留。
　　展开小纸条，仇舞皱眉看了一会，转回潘忻的时候却没有任何波澜。
　　“我有急事要立刻走，过几天再来看你。”仇舞转身便欲离开。
　　“诶，你今天不过来了吗？”潘忻爬起床急急道。
　　仇舞疑惑又好笑地回望潘忻一眼，“你今天怎么了？怎么这么舍不得我走的样子。”
　　“你不会是婚前还要跑出去和别人乱搞吧？”潘忻脑袋一团乱麻，也不知道怎样才能留下仇舞，一时口不择言就这样脱口而出了。
　　仇舞眼睛眯了眯，却没有再生气，悠然一笑，“看我心情吧。”
　　“你！”本来并没有那么担心仇舞会勾三搭四，只是随口一说，现在仇舞这样回答反而让他不安起来。
　　不怕一万就怕万一，仇舞虽然很强，但是颜琰不也能把他伤得那么重？虽然那有很大部分是自己的原因，但是人外有人天外有天，加上各种阴谋算计防不慎防，万一的万一仇舞不慎被人压了，那岂不是自己的妻子肚子里要怀上别人的孩子？！
　　潘忻顿时觉得天昏地暗，头晕目眩，可是这时候仇舞没再理他，已经走掉了。
　　“咦，人呢？”等潘忻纠结完，房里早已只剩他一个人。
　　“糟了！”潘忻抓狂，这下仇舞走了，他该到哪里去找他？之后还有十二个时辰呢！要是这十二个时辰里他被人发生了什么……
　　“啊啊啊啊！”潘忻捧着脸尖叫。
　　“吵死人了，白痴。”一个别扭而又冷冰冰的声音响起。
　　“翎？”潘忻环视一圈，突然翎不知什么时候站在他背后，冷着一张脸。
　　“啊！”潘忻吓了一跳，惊魂未定地抚了抚胸。
　　“你怎么在这？”潘忻一脸茫然，东看西看也看不出来翎之前藏身在哪。
　　“你以为我想在这？”翎白了潘忻一眼，“要不是主人命令我守着你……”
　　“翎，带我去舞儿那里！晚了就来不及了！”潘忻一把抓住翎的双肩激动地道。
　　“你说什么？”翎皱眉，很不喜欢潘忻这样紧紧抓着自己。
　　“呜…我的错，都是我的错啦，赶快带我去找舞儿啦，要是晚了他就怀上别人的小孩了！”潘忻记得一双水汪汪的大眼都快流下泪来。
　　“什么！”翎的眼睛也瞪大了，二话不说拎起潘忻就跑。
　　翎没有顾忌到潘忻不会武功，按他以往最快的速度飞驰着，潘忻感觉就像在半空中飞舞一样，连周围的景色都快看不清，那些惊险的转弯和跳跃，吓得潘忻心惊肉跳。
　　还好没有多久，翎就停了下来，潘忻抬头一看，已经到了紫衣魅里。
　　“这不是舞儿的房间……？”潘忻疑惑地转头望向翎。
　　刚刚仇舞明明说有急事要走，结果是回自己的房间？在自己房间会有什么急事？
　　正疑惑着，翎已经推门而入。
　　“主人！”翎着急地叫了仇舞一声，便战战兢兢地停在门口。
　　仇舞转过头来，在他的身后，还站着一个如玉般纯美的少年，一双明眸如漫天繁星坠入墨色的夜。
　　潘忻惊讶地看着屋中的两人，不知为什么心猛地一沉，看着那个恬淡微笑的少年半晌说不出话来。
　　少年笑得纯净无比，却又深不见底，明明看起来柔软温暖，却浑身带着一种来自地狱冥神般的震慑力，让人在他面前不敢轻举妄动。
　　仇舞不悦地瞪了翎一眼，转身走到潘忻面前，轻轻拉起他的手道，“你怎么来了？”
　　潘忻的眼神仍停留在少年身上。
　　少年温柔一笑，走到仇舞身边，眼看着潘忻，却又好像丝毫不在他眼中。
　　“初次见面，我是冥，晦冥幽暗的冥。”少年的声音也如玉般纯润清澈。
　　这名字和这少年的外型完全不符，不过倒是和他底下隐隐透出的那种气质很相合。
　　“我是……”潘忻迟疑地自我介绍。
　　“忻儿，我知道。小舞经常把你挂在嘴边，上次你中毒他来找我求解药的时候，也是急得魂都掉了似的。”
　　明说着伸出手，五指如凝脂玉雕一般，向潘忻的腕上握去，看起来动作轻柔缓慢，却不过是一瞬间的事，连仇舞都没来得及反应过来。
　　潘忻只觉得腕间突然一股尖锐的气流冲进来，顺着他的手臂直冲向胸口，一种说不清的压抑冲击压迫得他难受得叫不出声来。
　　睁大的桃花眼内映出的少年依然带着温柔和善的微笑，此刻潘忻却觉得从里到外都感到恐惧。
　　就在潘忻以为自己会被这股诡异的气流杀死的时候，那股气却突然消失。
　　仇舞捉着明的手，眼中看不出表情。
　　“翎，送忻儿走。”
　　“啊…是！”翎走到潘忻面前拉住他的手臂带他往外走。
　　刚才发生的一切简直像是幻觉一样，但是仍然麻痛的手臂让潘忻知道刚才的恐惧是真的。
　　“你知道对你下毒的是颜琰吗？”
　　潘忻震惊地回过头，只看见明笑得一脸无邪。
　　“看来还不知道啊？”明掩嘴一笑，“小舞还真是温柔啊，都没有告诉他要杀他的人是谁。”
　　潘忻定下神来，望着明。
　　“嗯~不反驳？难道已经知道了？”明露出一丝惊讶，脸上仍带着笑。
　　“没什么需要反驳的，因为，那是不可能的事。”潘忻平静地说。
　　“哦？”明抬起手，搭上仇舞的肩，不知做了什么，仇舞脸色猛地惨白，脸上立时渗出一层细汗。
　　“哎~明明连被刺的伤都还没复原，你的小情人却已经把你为他挡剑的事忘光光了呢，可怜的小舞儿。”明一脸同情。
　　“不要多管闲事，明。”仇舞把明的手推开，感觉到潘忻投来的疑惑目光，仇舞皱眉垂眼，并没有看向潘忻。
　　“你说什么？”潘忻甩开翎的手，快步走到明面前。
　　“还不清楚吗？颜琰要杀了仇舞，而你现在跑到仇舞身边来了，自然也成了他的敌人，所以他也要杀了你。”明像是在说无关紧要的天气一般。
　　“不可能，颜琰和我是什么关系，而且他又有什么理由非要杀仇舞不可？只是误会吧！只要我去解释的话……”
　　“呵~”明好笑似的轻笑一声，“利用和被利用的关系，所以为了不被察觉，还专门下了那么麻烦的慢性毒药。至于那个人为什么非要杀仇舞，那个原因也再简单不过了。因为那个人的母亲--”明收起笑容，“--杀了仇舞一家啊……”
　　“明！”仇舞喝止明再继续说下去。
　　“总而言之，我今天来，就是要告知仇舞，颜琰已经对他下了必杀令了，殒的死士不久后就会全部出动来围剿他。”明的脸上再度恢复笑容，“好了，我该说的也说完了，还有事，先走了~”
　　明说着摆摆手，往门外走去，路过潘忻的时候，并没有张嘴，潘忻却确实听到了：“你，真的不是颜琰派来的奸细吗？呵呵。”
　　“他说的…是真的吗……？”翎识趣地退下，潘忻和仇舞两人在房内无言相对了好一阵，潘忻才问出这样一句。
　　仇舞深睇了潘忻一眼，“我说是真的，你信吗？”
　　“……信。”不知静默了多久，仿佛是从喉咙里发出的一个字。
　　仇舞了然地一笑，眼里带了一丝寂寞哀伤。“你会离开我吗？”
　　“为什么？”潘忻惊讶。
　　“在我身边，就等于成为了他的敌人。你那么喜欢他……而且，你在我身边，可能也会被他杀掉。”
　　“什么啊……”潘忻从没想到仇舞心里是这么想的，心疼的同时，双脚已不知不觉地走到仇舞面前，紧紧地抱住他，“我爱的人，是你啊。”
　　仇舞愣住。
　　“而且，那是上一代的事吧？人也不是颜琰杀的，那时候他还那么小……这些年，他也受了很多苦了……”潘忻的脸上带着悲伤的笑和期盼。
　　颜琰的母亲到底是个怎样的人，为什么要做那种事，让这两个孩子的人生因此而改变，被推入了这么坎坷艰辛而又孤单的路程。真过分。
　　“不是我想要杀他啊，”仇舞无奈地笑着，深深地望入潘忻眼底，“是他不肯放过我。我只要有你就够了，我没想过要报仇……”
　　潘忻心脏猛跳几下，“你放心，我去跟颜琰讲……”
　　仇舞的手轻轻地搭在潘忻樱红的唇上，阻止他继续的话语。
　　“不要去冒这个险，你只要安安心心地好好跟我成亲，把我娶回去一辈子对我好就好了。”
　　这样真的没问题吗？潘忻沉思。
　　“你怎么会来这里的？找我有什么事吗？”仇舞的笑中似乎带了一丝关切和温柔。
　　“呃--”潘忻这才想起自己来这里的“正事”。
　　怎么说才能不被仇舞察觉呢？潘忻眼珠转了转，突然软倒在仇舞身上。
　　仇舞忙伸手抱住潘忻，“怎么了？”
　　“我…突然头好晕……”潘忻扶额，自己压仇舞估计是不太可能的事了，至少先找件事拖住仇舞别让别人有机会压他才好，虽然潘忻觉得自己这种担心似乎十分多余，不过防患于未然，要是万一真的他的舞儿怀上别人的孩子……

　　第十七章 东窗之计

　　那还不如杀了他。
　　“去躺会。”仇舞二话不说抱起潘忻就往床边走。
　　“刚刚还好好的，怎么突然就这样了？”仇舞一脸担忧。
　　“可能……刚才翎抓着我跑太快了。”潘忻毫不脸红地栽赃嫁祸。
　　仇舞盯着潘忻的脸，拉起他的手腕，要探他的脉搏。
　　“啊…手也痛，手也痛……”潘忻知道让仇舞把了脉自己就得露陷了，忙抽回自己的手。
　　但刚才那一抓仇舞已经探到了潘忻的脉，并没有什么异常。
　　仇舞像看说谎的小孩一样，“看来夫君你是全身都在痛吧。”
　　“你怎么知道……？”潘忻像被蛇盯住的青蛙，背后直冒冷汗，却不得不顺着仇舞的话继续装下去。
　　“不然，”仇舞脸上突然漾起一抹妖美的笑，“让妾身来帮你揉揉？”
　　“呃……”潘忻还在犹豫，仇舞却比平常还快的速度三两下扒光了潘忻。
　　“这样好些吗？”一双纤长如艺术品般完美的手在潘忻全身游走，潘忻就这样赤裸裸地躺在床上被仇舞这样充满挑逗意味地肆意摸着，感觉像是个被玩弄的人偶一般，身上却止不住地泛起一层情动的粉红。
　　“嗯…呜……”妖美的唇覆上桃花瓣般的唇，津液交换，潘忻的意识也渐渐消失。
　　看着在自己怀里昏迷的人，仇舞为潘忻重新套好衣服，盖好被子。
　　“翎。”
　　“在。”翎在门外应声。
　　“照顾好潘忻，还有，要是再让我看到他到处乱跑，本座就为你是问。”话语变得冷厉。
　　“……是。”翎迟疑了一阵，不知潘忻之前葫芦里到底卖的什么药，现在却又被主人三两下弄晕了，自己也不知该不该跟主人提潘忻说的“生子”的话，仔细想想，也太不可信了，也许只是潘忻骗自己带他来见主人的借口吧，想到这里，便也没阻止仇舞的脚步，看着仇舞匆匆离去。
　　※
　　“朔月殿下还真是难求见啊。”仇舞妖美地笑着，语气里略带着恨恨的语气。
　　几乎明一离开没多久，仇舞就追了过来，谁知道明的影卫居然以各种各样的理由拦住仇舞拒绝他的求见，让他一直在外面等着，直到等到天都断黑了，才请他进去。
　　“唉~本主也是分身乏术，难得来凌月国王都总部一趟，太多的事要处理，还要体谅舞首领跟小情人的私会，不得不一人当做两人用啊。”明纯良地笑着，露出一副无奈的表情，耸耸肩。
　　“你今天找我到底有什么事？”仇舞自行坐下问道。
　　今天潘忻追来得太快，明根本什么都还没来得及讲，他就闯了进来，既然明会主动找上门来跟他讲，那必定不是什么小事。
　　“诶？你的小情人找你又是什么事？跟得那么急。”明皱皱眉跳过仇舞的问题。
　　“谁知道，不过应该没什么大事，回去再问。先把你该说的说完。”仇舞把话题又拉回正题。
　　“咦？我早上不是已经告诉过你了吗？”明装作惊讶不解地笑笑。
　　“就那些？”仇舞愣了一下，那点破消息也劳烦得到他大人亲自到自己那跑一趟？他要是信了，他就不是仇舞，因为明要是真那样，那也就不是明了。
　　“呵呵，小舞洞察力还是一如既往地非凡啊，是跟哥哥极轩学的吗？”明继续笑着讲着无关痛痒的话题，把内容又拉开。
　　仇舞不满地把茶杯微微往茶桌上一顿，不一会儿，茶杯便碎开多条裂缝，又过了一会，被杯里的茶水彻底冲散开来。
　　“性急的脾气倒是和极轩如出一辙，说你们不是亲兄弟都没人信。”明掩嘴一笑，“据我所知，上次你被颜琰伤得那么惨，是因为你的‘万归寂灭’无法用了吧？”
　　那一战，数百精英围剿，虽然那些死士个个身手不凡，但也不是他的对手，只是来的这些死士，无视死亡与痛苦，一味进攻，偏偏他的万归寂灭对他们毫无作用，又要护着怀里的潘忻不能受伤，颜琰这招人海战术用得好，即使他占了上风，杀出重围，身上也无可避免地被砍了那么多刀，挨了那么多剑，受了那么多掌，让他伤得那么重。
　　可是……“我的‘万归寂灭’似乎没有问题。”仇舞为自己的万归寂灭无法使用惊讶不已，然而之后再试的时候，却没有任何不对。
　　“既然不是你的‘万归寂灭’出了问题，那问题就出在那些死士身上了。”明微微一笑，断言道。
　　“你的‘万归寂灭’可以瞬间杀死所有活物，也就是说，那些死士，虽然可以动，但是却已经不是森么‘活物’了。”
　　听到这话，仇舞脸上并没有露出什么讶色，既然他自己的万归寂灭没有出问题，他早就推测出这一点了。
　　“你有没有听说过一个名为‘殒’的组织？”似乎终于进入了正题，明收敛了他温柔随意的笑容。
　　“有，虽然紫衣魅对他们的消息非常少，但是也知道那似乎是个私人雇佣军团，颜琰的。”
　　“嗯……”明听了仇舞的话，露出一丝疑惑，偏偏头，“可是我听说的‘殒’，却似乎不是一个‘雇佣军团’哦？”
　　仇舞看着他。
　　“是一个‘死人部队’。”明微笑，笑得深不可测。
　　“死人怎么可能会动？”仇舞质疑，心里却已信了八分。
　　“你都会万归寂灭，死人能动又有什么奇怪的？我告诉你哦，颜琰那家伙，真的非常有趣，他收了一群‘本该不存在于这世上的人’，让他们组成了‘殒’，开始还只是正常的本该死去的人，或者人们都以为已经死去的人而已。但是到后来，他似乎发展出一个恶心的兴趣，就是收集死人来成为‘殒’的死士，还真是名符其实呢。”明摇了摇头。
　　“是么？”仇舞陷入沉思。
　　“还有一个最有意思的消息哦。”明故弄玄虚地笑笑，仇舞抬头看着他。
　　“‘殒’最初成立的时候，有两个主人，一个是颜琰，另一个，就是你的小情人，潘忻哦。据说最开始的全部资金都是潘忻出的。”明笑得一脸明媚，仇舞脸上却顿时阴霾得吓人。
　　“颜琰，还真是和他那个恶毒的母后一样阴险毒辣呢。下一次，会扎进你身体的刀，会是来自那些恶心的死人的呢？还是你的枕边小情人的呢？”明笑得纯洁无暇。
　　仇舞没再说一句话，冷着脸径自离开，没理会在后面笑得一脸温柔明媚的明。
　　“仇舞，可要做好准备啊，那女人的儿子动起手来，生死不过一瞬间。”明似是在喃喃自语一般，脸上已不见笑容。
　　沉静的夜，有一人没有安眠，月照在他和他身前安然睡着的人身上，无比静谧和谐。
　　“怎么可能是你，你那么笨，要是当奸细，有几条命都不够送的……” 自言自语般地呢喃，仇舞坐在月下怔忡地凝视着床上睡得一脸毫无防备的潘忻，两条秀眉微微皱着，似乎有些不安，不知道在为什么事着急？
　　轻轻拂平他的眉头，爱怜地在他光洁的额上印下一吻。
　　“对，你是我骗来的，是我利用来对付颜琰的。”像是要催眠自己一般的语调，仇舞一向看不出真心的眼里流露出一丝淡淡的不舍，“没有多久了，再最后陪我一阵吧。”
　　轻轻为他理顺着睡乱的发，睡梦中仿佛感受到仇舞的触碰，潘忻往他手心蹭了蹭，嘴角露出一个甜蜜而满足的微笑。
　　“呵……”看着他这样的依赖，仇舞忍不住一笑，就这么个小笨蛋，哪能做得了那么高难度的事，怀疑他的自己本来就很蠢。
　　宽衣解带，拉起被褥，躺在那个温暖的小东西身边，稍微的拥紧，冰冷无波的心顿时有了一丝暖意，让人拥紧了，就不愿意放弃。
　　※
　　坐朝问道，垂拱平章，本该是帝王做的事，可是……
　　“若没有别的事了，今天就此退朝。”
　　处处饰着如凝结的水流一般的图纹，玄幻如传说中的海底龙宫一般华丽的大殿上王座空空如也，王座旁傲立着一位青衫裘领的俊美青年，文质彬彬却又端正威仪，让人一看见他，就有一种“典范”一般的感觉，即使是吹毛求疵之人，想从他的言行举止，外貌衣着挑出任何毛病，都是相当困难的事。
　　这个人，就是玖夜国摄政王，司徒极轩。
　　司徒极轩如此宣布，而后转身便走，众臣躬身拜送。
　　一年多以前，身为玖夜国前任丞相，紫衣魅主人的父亲司徒靡留下一句要去远游便不知所踪。
　　玖夜王又因痛失爱女这些年一直卧病在床，在司徒靡跑路后，就下了道旨，让司徒极轩“子承父业”，顺便再加一个头衔“摄政王”，代理朝政，然后自己就继续不问世事地在后宫休养。
　　司徒极轩就这么瞬间被推上了玖夜国掌握至高实权的位子。
　　“师父，朔月殿下送了一封信来。”司徒极轩刚回到自己的府邸，一个唇红齿白的可爱小人儿便跑着迎了出来，手上拿着一封信，送到司徒极轩面前。
　　“……”司徒极轩皱眉接过信看了半晌，平静无波的脸上多出一丝严肃的神情，“这孩子，要成亲了也不跟家里说一声。”
　　“谁要成亲？”一个让人一眼看到就想起秋日暖阳的俊朗男子熟门熟路地跟在司徒极轩后面进来，疑惑地问着两人。
　　“夏洛恒，这段时间玖夜国就交给你和夏伯父了。”司徒极轩头也不回地吩咐道，飞快地对下人吩咐了几声，不一会儿一个装满豪华礼品的马车就被准备好。
　　司徒极轩往马车里一坐，夏洛恒也急急跟了过来。
　　“你去哪？”
　　“京城。”马车飞驰而出，司徒极轩的简短二字犹似残音消散在风中。
　　“京城……那不是凌月国的王都！”回过神来的夏洛恒惊讶不已，立刻条件反射般地准备追出去，可是一只白嫩的小手却快在他动作之前拉住了他的衣摆。
　　“师父交代了，让你留下来乖乖看着国家。”粉嫩的小丫头一本正经地对夏洛恒说道，那神态简直就是司徒极轩小时候的翻版，只是少了几分沉稳。
　　夏洛恒懊恨不已，但也没有办法。
　　确实，他夏洛恒天不怕地不怕放荡不羁随性自然，只有一个人的话他不敢违逆。
　　唉，“看国家”，一日不见如隔三秋，要让我看多久国家？等你回来我就等你等到内心苍老了啊，极轩！
　　※
　　明日就是潘忻和仇舞的大喜之日，那日潘忻莫名其妙睡着，再醒来时已是第二日早上，白白错过了一夜，事后因为实在紧张仇舞有没有趁自己睡着之时被别人动了，而反复旁敲侧击，自然是被敏锐的仇舞发现了端倪，最后被逼出了实话。
　　然后，自然是少不了一顿“爱”的惩罚。
　　那日分别后，便没再能见到仇舞，当仇舞笑吟吟地说着“这是惩罚之一”的时候潘忻就后悔了，后悔自己当初为什么要听玄隐容那个一看就像个骗子的家伙的话，给的药还不知是真是假，自己就白受了一顿“惩罚”。
　　不过，如果要是再给潘忻一个机会，估计他十有八九还是会再去尝试的。
　　好了伤疤忘了痛，说得估计就是他这种人。
　　什么不见黄河心不死对于潘忻这种人来说是没用的，别说见黄河了，就算把他扔进黄河里去，估计他都是一样贼心不死，除非直接把他在黄河里淹死，那倒是还有点可能。
　　不过不管这一个月有多么难熬，总算也是到头了，明日就能见到仇舞，这让潘忻前所未有地欢欣雀跃。
　　看着贴着大红喜字的婚房，铺着红色锦缎的大床，想象着从今以后就可以一直拥着仇舞躺在这里，简直像做梦一样。
　　潘忻拍了拍自己一脸花痴表情的俊脸，走过去摸摸床铺，又把房间的每个细节检查一遍，这才安下心来。
　　那个当年被自己抱在怀里暖着的，被雨淋湿的漂亮又可怜的小人儿，曾经一度不知所踪，不过如今，终于又回到自己身边来了。
　　想着这些年的聚散离合，心里不由感慨万千。
　　虽然上天让他们走了这么多弯路，不过最终能走到一起，真是谢天谢地，潘忻觉得自己简直高兴得想哭。
　　“怎么了？一副要哭出来的样子。”一个清润如玉的声音幽幽由黑暗中传来，潘忻一惊，抬头，对上一双如坠落满天星空的明眸，那双眼带着盈盈笑意看着自己，让人第一时间便忘了那其实是一双盲眼。
　　潘忻被那双眼吸去了注意力，一时忘了回话。
　　“咳，要是对我们小舞不满意的话，现在悔婚还来得及哦。”明眸少年装模作样地握拳在嘴边咳了咳，语带笑意地道。
　　“你怎么会在这里？”潘忻下意识往少年背后看了看。
　　“呵呵，仇舞不能来，所以我来看看你，来帮他看看他的小相公是不是也像他心心念念着你一样地心心念念着他。哈哈，嗯，看来本宫可以回去交差了。”明笑笑，便转身像是要离去。
　　“仇舞近来好吗？”潘忻忍不住追上一步问。
　　“哎？我最近也没怎么见到他啊，毕竟是要成为别人新娘子的人了，我再怎么说也是个男人，老是去见，好像不太好吧。”明笑得一脸纯良地揶揄道。
　　“咳。”潘忻沉着脸，转开目光，就知道这个一脸堆笑的家伙也不是什么好东西。
　　“不过，貌似你们请帖里也邀请颜琰了，这样没关系吗？”明敛了几分笑，带上几分认真地问道。
　　潘忻不解地望着明。
　　“不要忘了，之前颜琰都还一直想杀了仇舞，要是婚礼上颜琰杀了新娘……”明语义不明地拖长语尾。
　　“不会的，颜琰不是那样的人，他之前只是不了解舞儿，日后我会跟他谈谈的，颜琰其实心地很好，应该能和舞儿和平相处的。”
　　“颜琰‘心地很好’？”明像听到了什么天大的笑话，不过并没有再多说什么，对着潘忻笑笑，转身一个纵身，便不知影踪。
　　“其实颜琰也很可怜的，那些不过都是他母后做的，但他是无辜的。”潘忻自言自语地道，“一定会解决的。”
　　※
　　“恭喜恭喜。”拜帖前来的宾客络绎不绝，每个人脸上都喜气洋洋。
　　不过今天最高兴的，还是非潘忻莫属，一张如玉俊颜被新郎衣的一袭红映上一抹红润，一双明媚的桃花眼比以往更加灵动光耀。
　　“恭喜。”熟悉的声音传来，依旧是一贯的冷凉中带着一丝关切之意。
　　“小琰儿……”潘忻抬头，紫衣人一贯的华贵冷傲，眉眼间，却带了一份对着挚友的无奈与释然。
　　之前颜琰和仇舞闹得那么凶，潘忻想过千种万种可能的情况，可就是没想到颜琰真会这样来参加他的婚礼。
　　“看到我这么惊讶干嘛，不是你发帖邀请我来的吗？”颜琰微微一笑，晃了晃手中的喜帖。
　　“我娶了舞儿……”潘忻有些犹豫，但还是直视着颜琰说了出来。
　　颜琰一副了然的神情，拍了拍潘忻的肩，又把他揽入怀里好好地抱了抱，“我知道，如果他是你的选择，那我会尊重的。只是，我对他，仍然放不下心。万一以后他要是欺负你，一定要来找我。”
　　听着友人这熟悉的过度保护之词，潘忻不由地会心一笑，“会的。”然后也在颜琰肩上拍了拍，“来，别站着说话了，快入座吧。”
　　颜琰的到访，让潘忻的心里落下好大一块石，想到明前晚的话，潘忻觉得，也许，一切没有想象的那么糟也说不定。
　　不论遇到什么困难，一定总有可以解决的办法。
　　※
　　月照当空的时候，潘忻被众人簇拥着往婚房送去，抬头顾往四周，发现颜琰不知什么时候不见了踪影，不过既然他出现过了，潘忻也就安了心，那个大忙人突然有什么急事没来得及道别就离开也不是什么奇怪的事。改天再去找他就好。
　　想象一下仇舞披着红盖头坐在床边一如小娘子般等着自己的样子，潘忻嘴角就不由偷笑，可是让仇舞那样的大魔头一个人在新房等自己那么久，不知道他会怎样……想到这里，潘忻心里又不由忐忑起来。
　　不会新婚之夜就被自己的新娘罚得第二天下不来床吧……很有可能……
　　把喧闹的众人阻隔在身后的门外，潘忻换上一副谄媚的笑容，讨好地往床的方向望去，却不由一愣--没人？！
　　潘忻立刻把房里所有角落翻了一遍，“舞儿？舞儿你在哪？”
　　遍寻不着，不会是真的耐不住跑掉了吧？但愿那性格恶劣的大美人只是心情不好去透透气，不是直接逃婚不回来了……
　　潘忻顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　那群凡人的家伙干嘛缠着自己那么久！不知道春宵一刻值千金吗？还有门里门外那些对自己热情告白的女子，自己都成亲了，干嘛还来跟自己表白捣乱！别人才新婚啊，这不简直就像下诅咒一样地要拆散别人吗？！
　　潘忻一边迁怒于别人，一边推开门急急往外寻去。
　　门口等着看热闹的众人早被尾随在后的翎等人请走，再推门时外面已是一片寂静，一个人也没有。
　　“舞儿，舞儿！”潘忻心里莫名地焦急起来，不知为何心里一阵绞痛慌乱，泪就湿了眼眶。
　　为什么，这感觉，这么熟悉…就好像，才发生过一样，就好像……十五年前的那个七夕一样。
　　难道又要离开自己吗？在自己满怀期待，以为终于可以在一起幸福的时候？！
　　“舞儿！舞儿！！”呼唤已经变成了撕心裂肺般的呼喊。
　　怎么可以忍受，再次失去你？
　　为什么会不见？直到拜堂之后送入洞房都还好好的。
　　潘忻努力回想着今天发生的一切，试图从中找到任何不和谐的地方。
　　没有，没有什么奇怪的啊？潘忻忍不住抱头，一张漂亮的桃花容颜皱得如同一朵被捏做一团的花蕾。
　　“颜琰。”不知为何，乱作一团空白的大脑里突然浮现出的是这两个字。
　　就说他之前都还一直想杀了仇舞，怎么会这么好心地来，原来是为了来趁机伤害自己的舞儿，不可饶恕！亏自己一直真心把他当朋友。
　　曾经失去仇舞的恐惧已经把潘忻的理智烧成了一堆会，风一吹，什么都不剩了，脑袋里只有担心失去仇舞的焦急，和对颜琰满满的恨意。
　　不知不觉间，潘忻已在自家的庭院里走失了方向。
　　“没想到，你对我的恨意还是这么深，要是你今日杀了我，忻儿一辈子都不会原谅你的。”
　　一贯的冰冷无波却充满威慑的声音传入耳。颜琰？！潘忻猛地一醒，既然颜琰在这，那舞儿？
　　“别叫得那么亲切，既然你什么都不肯说，那你就代替那个女人还账，去死吧。”
　　从未听过的寒冰般无情冷漠的语调带着满满的杀气与狠戾，但确实是那个熟悉到不能再熟悉的声音……
　　“舞儿……？”潘忻转过一排茶花树丛，迟疑地对着那一袭艳红的身影唤道。
　　被点到名的人也似乎僵硬了一瞬，却没有回头，只是依旧低沉听不出感情地问道，“你怎么在这？”
　　“我为什么在这……？”似是无意识地重复着仇舞的话，潘忻脑海里一阵茫然，是啊，自己怎么会在这？自己怎么会听到那么让人惊悚的对话？
　　“你，真的要杀颜琰？”潘忻听得出自己的声音里带了一丝颤抖的悲意。
　　真不想，他最不想看到的就是自己最爱的两个人互相残杀。
　　仇舞沉默了很久，然后语调平静地道，“他是杀害我全家的仇人之子。”
　　“可是你也说了，他只是仇人之子，杀害你全家的并不是他，他也只是个无辜受到牵连的受害者啊。”潘忻忍不住泪下，看着颜琰淡然宽慰地看着自己，似乎是让自己不要卷入其中，也不要为此而自责的样子。
　　潘忻看得心里更是难受，脚步已不可控地一步步向仇舞走去，拖住仇舞的手，握在自己手里。
　　“不要杀他，舞儿，我求你……”翎说过，若是没有自己拖后腿，要仇舞杀死颜琰，简直是轻而易举。
　　潘忻紧紧握着仇舞的手，对着他慢慢地跪了下来，满眼的悲戚。
　　从没想过仇舞此刻是怎样的感受，那妖美无双的容颜不禁因这一跪，而出现了瞬间的裂痕。
　　仇舞很快地控制住自己的举止表情，却再也抑不住翻腾混乱的心。
　　不要这样看着我，不要对着我下跪……
　　一瞬间，仇舞觉得自己又变成孤身一人，整个天下，四处充满了寂寞，把他包围，那曾经站在他身边唯一温暖着他的心的人儿，如今也站在了他的对面，正在渐渐离他远去。
　　想要抓住这个正在离去的心，却慌乱得不知所措，而对面那张仇人之子的脸，冰寒的表情下却似乎带着明显的讥讽笑意。
　　虽然不知道那到底是什么意思，但是杀手的本能还是提醒仇舞了危险，不容多想，手已经在思想到达之前出了手。
　　只见血色的流光一闪，潘忻那紧握着仇舞的手已两手空空，自己面前的人已不知何时闪身到了颜琰面前。
　　而颜琰那张波澜不惊，似乎带着眷恋与安甯的面容下却随着仇舞的手落下，出现了一道刺目的血痕。
　　为什么不躲？仇舞出手的瞬间惊觉不对，因而并没使上全力，眼前的颜琰，此刻眼中似乎只有潘忻一人。
　　那双眼诉说着什么？够了，累了？想放手了？只不过是借了自己的手？
　　“颜…琰……”潘忻颤抖着，飞奔到颜琰面前，扶住那摇摇欲坠的紫色身影。
　　“忻儿，其实，我早就…累了……这样也好…我们都，解脱了……”那双一贯冷如冰霜的眼，此刻却像是要安息般地合上。
　　那守了八年的孤单的人，今夜就要这样死去……？亲眼看着他孤单，他寂寞，他挣扎，他痛苦，撑了那么久，明明真正想做的事一件都还没做，竟就这样死去？
　　而他就在自己的面前，自己却偏偏无力到什么都无法挽救？！
　　“不要，不要闭上眼，你还有好多事都没有做呢，还不可以休息，小琰儿…小琰儿！”潘忻的声音忍不住地颤抖，把颜琰抱在怀里，不断摇晃着，生怕他就这么死去。
　　难得的温柔笑容在颜琰的俊颜上缓缓绽开，无力的手搭上潘忻紧拥着他的手臂，“忻儿，我已经，很累了…让我去吧…让我…好好休息……”
　　真正的无力，握不住流逝的生命。短暂地告别，明明一切看起来还如前一刻一般似乎都还没结束，一切却已归为寂灭。
　　“仇、舞。”一个字一个字，咬得那么清晰，潘忻怔了好一阵，回过神来，再转向仇舞的脸，显得那么陌生，仿佛在世间最远的距离。
　　仇舞的心像是在被人生生撕成血淋淋的一条一条一般，报仇的想法突然在他心里变得不那么确定，从未有过质疑的坚定，如今却因为潘忻对自己的冷漠而动摇了起来。
　　这样的复仇，真的值得吗？
　　“忻儿……”茫然地伸出手，却被那一贯温和柔软的人一把打开。
　　潘忻难以置信的表情上带着冷漠的讽笑，仇舞看着那张熟悉的面容，陌生的表情，一时间说不出一句话来，仿佛回到认识的当初，那个稚嫩内向的孩子，怯怯地，看着潘忻。
　　不要这样看着我…不要对我说残忍的话……从未有过的脆弱，仿佛只要眼前的人轻轻一捏，自己就能碎个粉碎，仇舞在心中不断祈告着，可惜却没用。
　　残酷的话语，依然从那如桃花瓣般柔润嫩红的唇间说出来，“你到最后都没有放弃利用我，要跟我成亲，不过是为了布下这个结界好让颜琰自投罗网吧？”
　　那曾经充满爱意无比依恋的脸上如今只剩深深的失望和自嘲。
　　能说不是吗？虽然心里的最深处并不是这样想的，但实际上这确实是自己的设计没错。
　　无法否认，可也不愿承认。
　　潘忻低下头深深凝视着自己一生的挚友，渐渐不再激动的语调平淡地说出，“你既然对我们调查得那么清楚，那也应该知道我是‘殒’的那个幕后主人吧？”
　　仰起头是一如既往的灿烂笑容，温柔纯净到好像什么都没有发生过一样。
　　“不把我也一起杀了吗？说不定什么时候我也会来找你报仇呢？”
　　仇舞心底猛地一震，没想到这时候潘忻居然会把这件事拿出来说，仇舞心里又是一片混乱，难道他真的会为了那个人对自己做到这样吗？难道他可以这么不在乎自己了吗？
　　思绪到此，这一刻仇舞才猛然惊觉自己对眼前的这个傻瓜究竟爱恋到了什么程度，一时间只觉得天地仿佛都在旋转，世事如此可笑。
　　所谓重要的东西，自己竟是一件都抓不到。
　　潘忻定定地看着仇舞愈见迷乱的双眼，眼神越来越澄澈。
　　“既然你不动手的话，那我们…就走了。”说着，潘忻用尽全身的力气抱起怀中的颜琰，吃力地向着那个他不小心闯入的结界口走去。
　　刚背过身，那冷静的脸上便控制不住地泪水满溢。
　　多不想离开，明明是自己最爱的人啊！可是你为什么要利用我，杀了我最好的朋友，杀了我发誓要保护的人呢？
　　无论你怎样伤害我都可以，但是对于这个人的歉疚，自己无论如何也无法一笑置之。
　　舞儿，舞儿……我真的好爱你，为什么要这样做，明明差一步就可以永远在一起了！
　　可是无论怎样也无法恨你，也许再多看你那失神的脸几眼，就会忍不住放开怀里的人去拥抱你了。
　　怎么会这样？好乱……
　　那脆弱动摇的妖美面容那样深深地印入潘忻的心中，让他，好心疼……
　　只好，逃走……
　　混乱的意识突然被一片黑暗盖过，潘忻两腿一软，抱着颜琰栽倒在地上。
　　结界的入口，不知何时出现了一个带着连帽斗篷的黑影，站在了潘忻和颜琰面前，正是遇到他的瞬间，颜琰突然栽倒。

　　第十八章 手足至亲

　　“忻儿！”仇舞顿时从迷乱的神思中抽回，飞身便往潘忻掠去，用身子挡在潘忻和颜琰身前。
　　虽然潜意识不觉得颜琰会就这么简单地死了，但看着那样伤心的潘忻，仇舞还是忍不住，想要保护所有他关心的，在乎的东西。
　　眼前的黑影并没有下一个动作，就那样静立在仇舞面前。
　　这人到底是什么人？少年的身形，被整个黑色斗篷遮住了身躯和面容，不过从他刚才接近这里自己却没察觉来看，功夫应该相当厉害，只是有一点怪异的地方。
　　凭着多年杀手的敏锐感知，仇舞直觉觉得，这个人身上，似乎少了一点，只要活着的人都会有的生气，仿佛死了一般……
　　“你是谁？”仇舞戒备地盯着眼前一动不动几乎要融入夜色中的人。
　　“紫衣魅的司徒仇舞，居然一无所知，紫衣魅的情报系统，真令人堪忧。”熟悉的声音响起，带着冰寒的笑意，那傲然冷漠的人，不知何时从身后站起来，抱着晕迷的潘忻，一晃身便到了少年身后，顺手在少年遮颜的软帽上一扯，随着帽檐的坠落，露出了少年令人耀目的俊颜。
　　一阵风拂过，扬起那少年如绸缎般柔亮的发丝，白皙精致的面庞，清润无暇，和仇舞的面容竟有七分相似，只是少了那妖美的侵略霸气，多了分柔和温暖。
　　“……哥…哥！”仇舞难以置信地看着那张令他无比思念的脸，一瞬间失神。
　　仇舞不知不觉地往前迈了几步，又突然停下来。
　　那双温润双眼里的死气让他过于震惊而失神的头脑渐渐冷静下来，“不，不对，他不可能是我哥。”
　　“连自己现在这世上唯一的亲人都认不出来，还真可悲。”颜琰冰冷的颜上露出一分嘲讽的悲悯。
　　“我来跟你讲个故事吧。”颜琰冷漠地看着仇舞，仇舞警戒着眼前的人，没有发话，心里也许隐隐期待着，想要从颜琰接下来的话里听出什么端倪。
　　“曾经有个笨小孩，在外面捡到了一个漂亮的小孩，那个笨小孩很喜欢那个漂亮的小孩，他们成为了很好的朋友，终日形影不离。可是多年前的七夕节，那个漂亮的小孩不告而别。笨小孩去找他的时候，得知了他全家被灭门的消息。可是那个笨小孩从来没有放弃过，好好地收藏着漂亮小孩留下的每一样东西，期待着有一天能再找到那个漂亮的孩子。
　　就这样过了几年，有一天笨小孩在第一次和漂亮小孩相遇的半山坡上，遇到了一个和漂亮小孩一样沉默的少年，于是那个笨小孩把他当做了漂亮小孩的替身，死缠烂打地缠上了少年。多年后，他渐渐地爱上了这个被当作替身的少年，只可惜少年娶了别人。
　　笨小孩很伤心，结果又无意中偶遇了一个人，对那人一见钟情，忘记了少年带给他的伤痛。可是在短暂的欢愉后，那个人却又不告而别，一如当初一般抛下了笨小孩。笨小孩以为这辈子再也没机会遇到那个人了，没想到那人却在两年后再度出现，虽然只是为了利用他，但是知道了那人就是从小失散的那个漂亮小孩以后，笨小孩一如既往地守在那人身边，甯愿将来被利用被伤害也无所谓，只想用尽全力去爱去守护那个人。
　　可是那人却终与他无缘，在与他成亲的那天，为了报仇，杀了他最重要的友人，那个被当作替身的少年。”
　　颜琰的声音如从冰窖中透出的寒气一般，仇舞掩不住眼里的惊讶，心一寸一寸变冷，血液却翻滚不止，那样沸腾。
　　忻儿…我的忻儿……我终于找到了我的忻儿……可是我居然伤了我的忻儿……亲手……
　　“少年曾经遇到一位高人，高人指教了对付漂亮小孩的办法，给了少年一个他多年前收集来制成人偶的人，那便是当年兵器世家仇家长子，仇臣。只可惜做成人偶以后，外型都不会再改变，于是当他作为少年的暗棋使出的时候，让漂亮小孩一眼就认了出来，惊讶得，说不出话来。然后，被重伤……”颜琰的冰颜露出一丝充满寒意的冷笑，随着他伤字语落，一直静立如死物的少年却迅猛地扑向猝不及防的仇舞。
　　暗夜中一道刺眼的亮点划过，并在下个瞬间没入了那紫黑的衣中。
　　“唔……”仇舞纤长十指握上了那紧扣着刀柄的指，那温润的指掌一如当年握着自己的手细心呵护疼爱的兄长时一样，如今却毫不留情地执着利器扎向他，直欲夺其性命。
　　“哥哥……”妖美的面具一瞬间被打破，一直高高在上如神祗般的人不经意露出了脆弱哀求的神情，看着那依旧一脸死灰的面容，露出无比的眷恋。
　　“哥哥，醒一醒啊…我是舞儿啊……”妖美的瞳泛起一层薄雾，而面前的少年却丝毫未为此动容，执匕的手往回一抽，毫不犹豫地立刻又要在那对他依恋的人身上再扎上一刀。
　　“哥哥，不要！”仇舞一个旋身避开再度挥来的匕影，双目紧锁着眼前人。
　　“哥哥！”
　　眼前的人似听不到他的呼唤，攻击的手从未停下，仇舞飞身躲避，却无奈那扎了他的一匕上似乎涂了让人散功的药，丹田里气息紊乱，身形也因此慢了下来，而那少年的身手似乎并不逊于他，一刻不停地追上来对着要害又是猛扎一刀。
　　而仇舞碍于那是自己最后活着的亲人，怎么也不肯拿出武器。
　　“颜琰！”仇舞满眼恨意地转向那个一脸悠闲看戏的罪魁祸首，妖美的瞳中瞬时卷过一阵风暴，流转起来的暗蓝中旋出吸人性命的死灰色。
　　颜琰看到那双变色的眼，也不过立在原地淡然地瞥了眼，却安然无恙。
　　万归寂灭居然对他没用？！
　　不过这一眼的停顿，迎面的寒光夹带着冬日冰寒的劲风扎入了仇舞右肩的关节里，只要再轻轻一旋，便可解下仇舞整条右臂。
　　仇舞惊骇地往后猛退几丈让匕首脱出，被扎出的血口迸流出殷殷鲜血，瞬间便染湿了仇舞半边身子。
　　仇舞急点右边几个大穴，将血的流势稍微减缓，同时滑落到右掌内的血流凝成一把行云流水一般形状却有着锋利尖刃的曲形武器，周围围绕的七彩迷幻的光彩最后凝成地狱火焰一般赤红得发白，让人目不能直视。
　　“终于拿出武器来了吗？说到底那也不过是个没用的外壳而已，杀了他对于你也不是什么难事。”
　　“弑亲这种事对于你来说应该不算什么，就算墨珞烟没死，你也会想尽办法亲手杀了他吧？”仇舞妖美一笑，武器的锋刃却放任了那个跟自己对战的人，双足轻轻一点，整个人如箭一般转而直射颜琰的方向。
　　噗地尖刃没入肉中的声音响起，颜琰脸上冷漠的笑容却丝毫未变，待仇舞看清，才发现仇臣不知何时已闪身挡在了颜琰身前，毫不闪避地用自己的身体接住了他刀刃的攻势，紧接着他便胸口一疼，低头只见那短匕又没入了自己的右胸。
　　为什么不扎心口？难道…哥哥还是对自己有一点意识的？抱着这样的期待，右胸的匕首被飞快地拔出，下一秒，没入仇舞左胸。
　　心仍在跳动着，人在这一刻却像死了一样。
　　不知是因为太过震撼还是太过伤心，一时间仇舞竟说不出一句话来，看着近在眼前仇臣白净温润的脸，和不远处在颜琰怀里皱眉沉睡的潘忻，巨大的绝望感没上仇舞心头。
　　就要这么死了吗？好不甘！
　　明明该爱自己的人，为什么全被人挑拨利用站在了自己的对立面！为什么自己这么蠢地陪人上演那场东窗计？！
　　谁能告诉自己，现在还可以怎么办？
　　被连续扎了数刀，散功药的分量加大，随着仇舞的剧烈运动，加快了在血脉中的运行，失血让仇舞觉得浑身发冷，头越来越晕，只想就这样睡去。
　　“痛苦吗？你的痛苦也才刚刚开始而已。早知道会有今天，十四年前就乖乖地和你的家人们一起死去不就好了吗？”
　　仇舞用恨意拼命支撑着自己的意识，可身子却仍挂在仇臣的匕首上，已经完全无法动弹。
　　就在以为自己绝对没有退路了的时候，突然耳边一道异响划过，一只温暖而可靠的手拖住他的腋下，把他往后一拖的同时熟练地封住了他心口的血脉。
　　晕迷之前的最后一秒，仇舞只看到颜琰惊讶的表情和朝自己追来的仇臣。
　　※
　　“啊…主人！”翎难以置信地看着司徒极轩怀里那个仿佛被扎得稀巴烂的染满血的破布娃娃一般的仇舞，心痛和恐慌同时涌上心痛。
　　“备马车，我要带小舞连夜回玖夜，你去落日城找小絮，让他尽快回来。”怀抱着破絮一般的仇舞，司徒极轩依然一脸冷静，王者气度让人不容置喙。
　　“是。”翎飞快地为补上两匹马，自己则骑着另一匹直奔落日城。
　　司徒极轩抱着仇舞上了马车，仍是他们来时的那辆，不过满车的宝物早已作为仇舞的嫁妆送入了潘家，如今除了一些必备品外，便空空如也。
　　收到明告知仇舞要嫁入潘家的信时，司徒极轩虽然觉得突然也有一点生气，但是毕竟是唯一的弟弟的婚姻大事，怎么也不能委屈了，仓促之下收拾了一车极品宝物作为嫁妆便日夜兼程地赶来。
　　到了成亲这天晚上才落脚，连拜堂都没赶上，对潘忻父母说明来意送上贺礼和嫁妆后，刚晃到后厢就遇到了明，才知道原来仇舞成亲不过是个刺杀颜琰的幌子，带他赶到交战地点时，只看到一个被做过手脚的结界。
　　外围的明和翎都无法破开结界进入，待司徒极轩打破结界时只看到浑身是血挂在一个少年匕首上奄奄一息的仇舞。
　　知道遇上了劲敌，司徒极轩的第一个反应是带人先退，于是立刻张开新的防御移动结界，带着明翎等人直接退回紫衣魅。
　　还好扎入心口的那一下偏了一点，不然即使捡回来也只是具死尸了。
　　司徒极轩看着怀里血色褪尽的人儿，又想骂他又心疼他，终是无奈地叹口气。
　　※
　　“啊啊啊啊啊！！忻儿！”床上的人儿浑身缠满了绷带，像是个被拼起的破碎人偶，却爆发出和他脆弱身子不符的怒吼，苍白的容颜瘦了一圈，再看不出几个月前妖美傲然的神采，修长尖锐的五指深深抠入胸口才刚再度愈合的伤口。
　　“哥哥……”泪不止地从颤抖的人儿脸上流下，血也沿着抠入肉里的五指顺着那纤巧的腕滴上浅色的被褥。
　　“啪--！”一声清亮的巴掌落在脆弱得摇摇欲坠的人儿身上，缠满绷带的身子坠入床里之前被一双修长的手臂拉入怀里。
　　“混蛋，可恶！难道我就不是你哥哥吗？！总想着那些在你身上心上扎刀的人，对我却视若无睹，你这个脑袋里到底装了些什么？司徒仇舞！”俊美威严的青衣青年黑白分明的眼盯着双眼迷蒙的仇舞，恨恨地吼道，眼里却满是心疼不忍。
　　“不…不……我是仇舞……”仇舞抱着头颤颤地摇晃着。
　　“当你是孤儿的时候，我就是你哥哥，当你见到你的亲哥哥以后，就不要我了么？”
　　看到青衣青年眼中的受伤，仇舞愣了愣，“不，不是的，哥……”
　　“唉。”青年叹一口气，“在我心里，一直都是把你当做我的亲生弟弟，你不要再这样自我折磨了，我看着…很心痛……”
　　青年的手抚上仇舞的伤口，将他仍抠入肉里的手扯出来。
　　将仇舞救回之后，仇舞层昏迷了好一段时间，一直做着什么噩梦一般，整天说着些模模糊糊的梦话，好不容易清醒之后，又时不时情绪崩溃，一身早该好透的伤，偏偏被他不怕痛似的一而再再而三地扯开。
　　开始司徒极轩不明白为什么，到后来了解了所有的事情经过以后才发现原来他是在借此自责和逃避。
　　“对不起，哥……可是，我真的好难受，好难受……这里，好像有什么东西，我想把它挖出来，我好难受……”仇舞一边说，一边手又覆上了自己胸口的伤口。
　　司徒极轩紧紧地抓住仇舞的手，不让他再伤害自己，那个从小就十分独立，从来不需要人照顾早熟得让人心疼的孩子，如今看起来这么脆弱，让司徒极轩觉得似乎那五指一直在挖的，是自己的心一般。
　　“小舞，你必须尽快振作起来了，不然，你爱的那个人恐怕要出事了。”
　　“什么？”这句话让仇舞收回了一些涣散的心声，怔然问道。
　　“据紫衣魅近来送过来的消息，似乎……”一向干脆果断的司徒极轩想到那条消息也不由有点迟疑，但隐瞒向来不是他的作风，无论事情怎样糟糕，也必须让仇舞知道，再由他自己来决定怎么办。
　　“因为颜琰似乎出了什么事，潘忻为了帮助他，不惜出卖自己，以身待人。”司徒极轩看起来依旧沉静，但却紧盯着仇舞，生怕他再受什么刺激又自我伤害，准备随时制止他。
　　“是吗……？”而仇舞的反应却没有预料中的激烈，只是有些失神地反问了一句。
　　潘忻，就那个笨小子，会以身待人去拉拢势力？怎么想也不可能，肯定有什么地方传错了吧。
　　仇舞怎样也无法相信耳里所听见的，面上虽然保持着冷静，但是毕竟是他在乎了那么多年又那样深爱的人，就算真是假的，听进来心里也不可能无动于衷。
　　仇舞的第一个念头就是，必须要立刻再去凌月国一趟，至少要确认一下。
　　如果…他在受苦……自己一定要知道原因，如果是因为自己，那就算挨上千刀万剐哪怕丢了命也得补偿他。
　　“哥，我要去看他。”凌乱的发丝遮住了仇舞消瘦的脸，看不到表情。
　　不过这也是司徒极轩预料的结果，去面对，就算再痛，也比一直这样逃避下去不断自我折磨来得好。
　　“我叫人准备行李药品和马车。”司徒极轩放开怀里那仿佛刚认识时一般脆弱瘦小的人儿，转身出去。
　　“等我，忻儿……千万不要出什么事……”心里总觉得不安，仿佛有什么事要发生，得抓紧时间。
　　※
　　肉体的撞击声不断在房内响起，满室弥漫着一股淫靡的气息，混在在一种味道特别的熏香里，诡异却让人迷醉无法自拔。
　　“啊……好爽，你这身子，真不错，不愧是皇廷第一名誉舞师，那小腰……平时也是这么扭的吗？跳舞的……时候……”一个满身肥肉的中年男人，紧握着手中光滑纤细的窄腰，紫粗的分身不断在那后面柔嫩的秘穴进出着，身下介于少年与青年之间带着几分纯真稚气貌若潘安的美男子两颊带着桃红，眼神迷离失神，额上背上全是汗，四肢也疲累地难以移动，只有一副腰肢在男人的手里，不随自己地被拉着摆动，好让男人进入到更深的地方，摩擦那难以想象的地方的柔软与紧热。
　　“啊……又，又要来了……”男人脸上漾起奇异的光彩，一双肥厚的大手禁锢住那下意识想要挣脱的窄腰，将自己的欲望顶入紧热的最深处，一脸陶醉地在里面达到了高潮。
　　“唔……嗯……”趴在床上的人儿无意识地颤动了几下身体，正要昏沉睡去。
　　“潘家的独子是吗？养得还真好，等等，别睡，我还没够呢。”中年男子一把将瘫软在床上的人儿拉起来，抱在怀里赏玩着，长长指甲的指尖抚过男子被紧束的欲望顶端时，恶意地往里扎了两下。
　　“唔，嗯！不…要……”纤白柔弱的颈子触电般地猛往后一仰，无力的身子立刻又挣扎起来。
　　“醒了？那我们再来吧。”男人一脸猥琐的笑，将粗短的手指再度抠进人儿流着白色浊液的秘穴。
　　“不…唔……不要了，放过我……”人儿俊秀的脸上被逼得一阵白一阵红，全身因为药效丝毫禁不起挑逗地再度颤抖了起来。
　　“没想到潘家的小公子居然这么爱口是心非，嘴上说着不要，这里可是紧紧地咬着我的手指不放，说着要本大爷再干你一次呢。”男人说着，将自己肿胀紫黑的欲望毫不留情地再度没入人儿那肿胀快要磨破皮的后庭。
　　“不！求求你……”不自禁的泪水染湿了人儿的脸，更加楚楚可怜惹人心疼，同时也引起身后男人的欺凌欲望。
　　“平时装模作样的一脸清高，到了床上还不是个淫荡的贱货！”男人脸上带着满足又凌虐的笑容，重重地在人儿臀上一拍，留下一个鲜红的掌印，同时猛烈地在人儿身后律动起来。
　　不知道这样的凌辱还要持续多久，人儿无力地倒在床单里，听着男人轻薄的谩骂，意识渐渐混乱起来。
　　“舞…舞儿……”
　　那妖美的绝世容颜渐渐浮现在眼前，音容笑貌都那么清晰，仿佛触手可及，可是……
　　不相信他，背叛了他的自己，如何才能再回到他的身边呢？
　　心在冰冷而又炽热的躯体撞击中，渐渐迷茫失觉……
　　怎么会变成这样？
　　※
　　昏沉沉的黑暗中醒来，睁开眼看到的是一片明亮的晨光，让潘忻一阵晃神。
　　早上了吗？感觉好像做了一场漫长的梦。
　　好像有什么重要的事一下想不起来，潘忻茫然地看着床帘的顶，想着是该去成亲了吗？
　　对啊，不能让那个人等，他很没耐心的。
　　可是为什么自己心里没有很雀跃的感觉，却有点空落落的呢？
　　“少爷，您终于醒了！”一个熟悉的女子声音从耳畔传来，把潘忻的神智拉回。
　　转头凝神看了看那个一脸担心的女子，潘忻在脑里搜寻一圈。
　　“啊…小荷儿……”感觉好久都没见到她了，为什么一脸担心的样子？难道自己睡了很久？
　　看看房间，明明是自己的屋子，却和过去十几年的摆设没有任何不同……一点也看不出新房的样子。
　　为什么……难道自己做了一个漫长的…梦……？
　　自己为了颜琰跟到落日城，重遇仇舞，再次相爱，相许，经历的那些事原来都是一场梦？！
　　潘忻觉得难以置信，捧着胸口，突然觉得茫然若失，一阵恐慌。
　　“少爷，您还不舒服吗？我马上去叫大夫！”从小伺候他的小荷儿难得地慌乱起来。
　　“小荷儿！”潘忻一把拉住小荷儿，“我…是不是做了个很长的梦？”
　　“少爷…您做噩梦了吗？”小荷儿担忧地回头看。
　　潘忻扶着自己的头，“我不知道…我明明记得我要和舞儿成亲的……你知道舞儿吗？”
　　“当然知道了！少爷您一声不吭地离开落日城，一回到京城就说要跟那个人成亲，结果那个人却骗了你，伤了颜公子，还抛下你走了。”小荷儿说得一脸咬牙切齿，虽然没见过那人，但是从听说的来看，那未谋面的，差点成了自己少奶奶的人，心肠肯定都是至毒做的，怎么能对这么善良的少爷那么狠，少爷明明那么爱他。
　　“走了……？”潘忻失神，“他去哪了？！”一着急，手上不自觉地加重了力道，握得小荷儿手腕生疼。
　　“少爷，我也不知道，我昨日才赶回来呢……”小荷儿看着潘忻掉了魂般的样子，不由心疼起来。
　　沉默了一阵，像是突然想起什么，“颜琰呢？！”
　　“颜公子在自家府上养伤呢……”
　　小荷儿话音未落，潘忻已衣冠不整地冲了出去。
　　“少爷--！”小荷儿知道已经拦不住少爷，拿过床头叠好的衣裳追了出去。
　　※
　　“公子，主人正在休息，现在不能探望。”依夜其恭敬地拦住了正欲一口气冲入颜琰卧室的潘忻，眼里却掩不住惊讶。
　　虽然见潘忻与他京城第一翩翩佳公子的形象不符已经不是第一次了，但这样穿着明显是就寝用的单衣，踏着单鞋，顶着十二月的风雪冲过来，乱发未束，上面还落满了雪花，脸冻得通红，可是额上还在流汗……这样的潘忻就连依夜其也是从未见过的。
　　“呃……”潘忻又忘记了依夜其的名字，不过这个现在不重要，重要的是--“我不发出声音，就让我进去看看小琰儿。”
　　这样小琰儿要是万一正好醒了，他就能第一时间问仇舞的去向。
　　“公子，大夫再三叮嘱了。主人要是醒了，肯定会第一时间告知你。”依夜其这次却固执地像座山一样拦在潘忻面前不让。
　　“你！”心急的潘忻正想发怒试图强行突破的时候，突然想起什么，顿时像泄了气的皮球一样垂下眼帘，耷拉着脑袋，好不惹人怜爱，“好吧……”
　　“到时候小琰儿醒了，你一定要第一时间告诉我。”睁着两只水汪汪的大眼看着依夜其。
　　“是。”
　　“一定哦。”潘忻抬起脚要退不退的样子悬在地板上摇晃。
　　“一定。”
　　“一定哦。”水汪汪的大眼又眨了眨，一副楚楚可怜，你就从了我嘛的样子。
　　“一定……”依夜其开始有些招架不住，背后直冒冷汗。
　　“一定……”明明是说着要离开的样子，但是潘忻一只脚往后装模作样地退了退，却又落回了原地。
　　“嗯，一定！属下发誓，只要主人一醒，绝对第一时间上门告知公子！”依夜其头皮发麻，恨不得指天为誓，有多毒发多毒，就怕表达不了自己的决心给潘忻。
　　“嗯。”潘忻低头轻声嗯了一句，依夜其这才稍微松了口气。
　　可他这口气都还没缓回来，突然鼻间闻到一股幽香，在感觉不对的瞬间，身子软软地栽倒下去。
　　潘忻捂着鼻子抬起头，一脸坏笑，“还好舞儿给了我这个我贴身带着了。”
　　那是仇舞为了自己不在潘忻身边时给他以防万一送他的一瓶迷药，只要打开瓶盖让人闻到那股香味，就会浑身失力立刻昏迷三个时辰以上，因为是仇舞送潘忻的第一个东西，潘忻看着喜欢，又怕弄坏，就时时刻刻贴身带着，总挂在里衣里，今天正好没穿外衣，所以顺手就掏出来了。
　　不过睹物思人，又想起那个现在不知所踪的人，潘忻心里一阵绞痛心慌。
　　于是没心情再得意，赶紧快步朝颜琰卧房门前走去。
　　※
　　“仇舞并不算受了很重的伤，仇臣虽然扎了他很多刀，也让他流了不少血，却刀刀都没到要害，也没断他经脉，估计十天半个月后就能动了吧。”
　　潘忻走到门前时，听到一个熟悉的冰冷高傲的声音。是小琰儿的声音！还说小琰儿没醒，自己来得正是时候！
　　“哼，那你就十天半个月后带着仇臣再去扎他几刀不就是。”另一个人冷漠中带着妖艳，不可一世的语调，却像是少年的声音，这声音潘忻从未听过，他是谁？潘忻欲推门的手不由停了下来。
　　“玄前辈，有一事颜某不知能不能问。”
　　黑衣华服的贵公子侧眼看了他一下，微微眯了眯眼，一脸不耐。
　　“颜某为玄前辈做事从来不需要任何理由，只是对于仇舞的事，颜某实在好奇，为何玄前辈您如此折腾仇舞，却又不肯杀了他，也不肯弄残他，即使这两者都不用，却也可以囚禁着他时时虐待着，而不用像现在这样给他这么多喘息的时机。玄前辈对仇舞的这种态度，颜某不知该是为残忍，还是慈悲？”
　　黑衣华服的贵公子没有回答，房内陷入了诡异的沉默。
　　潘忻猛地惊醒，担心他们已经发现自己在偷听，忙转身轻着步子逃走。
　　※
　　仇臣是谁？为什么扎了舞儿很多刀？那舞儿现在怎样了？！潘忻越想越担心，同时一个被人设计好的阴谋渐渐在潘忻心中成型。
　　按刚才那番说法，那夜似乎是颜琰早就和那被称为玄前辈的人设计好了的陷阱，并且仇舞受了重伤！
　　潘忻捂着心口，一阵抽痛。
　　自己怎么可以不相信舞儿的，明明发过誓绝对要保护好他不让他再受一点伤了的，居然那么容易就被颜琰欺骗，被利用来狠狠伤了舞儿！
　　那日仇舞受伤无措恐慌痛苦的眼神再度浮现眼前，一股郁闷愤恨在潘忻胸口迅速累积，快要受不了似的，潘忻往身旁的门上狠狠一捶，“可恶！”
　　没想到那门却轻易地被砸开。
　　这原本应该是一个不被使用的空院，可那打开门的房间里，却做着一个人，自头到脚都由黑色斗篷掩着，看不到容貌。
　　潘忻看到房里有人，愣了一下，赶忙道歉，可是一想又觉得很不对劲，无论是这人本身，还是这人为什么在这里。
　　“请问，你是谁？”潘忻走近那黑色斗篷的人。
　　那人却像是死了一般地没有任何反应。
　　“喂，你还好吧？”潘忻担心地摇了摇那人，那人却仍然无声无息。
　　“你没事吧？我把你帽子揭下来了哦？”看不到那人表情，也不知道那人是不是被什么禁制了，潘忻拉下那人的帽子，却不由愣住了。
　　居然是个长相俊美温润的少年，只是却一脸与长相不相合的死气。
　　而且……潘忻仔细地看着这张脸，无法移开自己的目光，为何…这张脸，看起来感觉那么熟悉……就好像，看到了少年时的仇舞一样……虽然他并没有见过仇舞少年的样子，这人和现在的仇舞也只有几分相似，但是潘忻却能肯定，透过他，就是能看见仇舞的影子……
　　好奇怪的感觉！
　　突然仇臣这个名字闪过潘忻脑海。
　　仇舞…仇臣……不会吧……仇舞什么时候有个弟弟了吗？
　　潘忻不知道为什么脑袋突然转得这么快，很多不可思议的事都被他轻易地联系在了一起。
　　对了，翎说过的，仇舞那么厉害，很难被人伤到，除非有自己成为负累。
　　仇舞那夜重伤离开，难道是为了保护昏迷的自己？难道颜琰拿自己威胁舞儿？！
　　潘忻顿时觉得眼眶又湿了。
　　那夜到底发生了什么事，一切不得而知，只知道，自己肯定负了仇舞许多，伤了他许多。
　　潘忻现在只想立刻去找仇舞，看看他的伤怎样了，希望他能原谅自己，不要讨厌自己。
　　思绪飞快地转着，潘忻突然觉得握着少年肩膀的手湿湿的，抬起来一看，竟不知什么时候被染上了一层红色。
　　“你受伤了？！”潘忻惊道。
　　少年一脸死气沉沉，似乎受伤流血的身体并不是自己的。
　　潘忻虽觉得奇怪，但还是下意识地解开少年的衣服，查看他的伤势。
　　只见缠在肩头的绷带浸满了新染的鲜血，肯定是刚才自己没轻没重摇他的时候撕裂了他的旧伤口。
　　“对不起对不起……”潘忻手足无措地对着少年道歉，身边没有药，解开他的绷带也不是，不解开就这样放着也不行。
　　但是颜琰那里又才发现了一个惊天秘密，留在这里给他疗伤肯定是不明智的。
　　潘忻慌乱地按了半天也止不住血以后，只好把少年的帽子再度戴上，然后找了块床单把少年抱上去，小心翼翼地包裹好以后，再横抱起来，出了屋子。
　　作者有话：回溯潘忻成亲之夜之后到仇舞来救他之前的这段时间他为何回去以身待人的事...
　　然后，第三部就到此结束。接下来进入第一阶段最后一部。

　　第十九章 以身待人

　　潘忻一路寻着一般没什么人走的路往颜府的后门走去。
　　推开颜府后面的那扇小木门，一张绝美冷艳的少年容颜印入眼帘。
　　黑衣贵气的少年似笑非笑，墨黑的瞳里流转着暗蓝的波光，全身散发着凛冽的气息。
　　潘忻愣了愣，把头撇向一边，想装作没看见绕过少年。
　　“哼…”少年冷笑一声，不知为何，潘忻从心底生出一丝恐惧，本欲往外的双腿竟生生定在地上无法再向前移步。
　　少年不怀好意地打量潘忻，伸出素白如玉的手摸了摸自己黑色宽松的皮毛围脖，似笑非笑地道，“正好，颜琰你不是正急着想尽快将丞相派系的势力吸收了么？本座倒有个好办法，只需用他一个人就够了。”
　　潘忻顺着少年的目光看向身后，只见颜琰不知何时已站在那里，冰冷的脸上看不出一丝表情，仿佛不认识自己一般。
　　“颜琰，你伤好了吗？怎么就起来了？”潘忻僵笑着跟颜琰打招呼。
　　颜琰盯着潘忻的双眼，不知在想什么。
　　良久，一丝微笑浮上嘴角，却不是回应潘忻，“嗯，一切听凭玄前辈安排。”
　　说着抱拳躬身，对着黑衣华服的少年恭敬一拜。
　　少年微微一笑，只一瞬间，在潘忻根本来不及反应的时候，就被少年掐住嘴灌了一粒不知道什么药进去。
　　“你把他送给那些你要对付的人去享用就行了。”
　　潘忻难以置信地看着颜琰应承下来。
　　“小琰儿……”
　　颜琰身旁的一个无魂殒过来接过潘忻手上的仇臣，另一个无魂殒则扣押着潘忻离开。
　　“小琰儿！”潘忻努力转头呼唤着无动于衷的颜琰，那冰冷陌生的容颜，明明一模一样，但真的是颜琰吗？
　　若是颜琰，那这算什么？
　　难道过去的十多年，那些喜怒哀乐，珍惜与承诺都是假的吗！
　　不敢相信……
　　……为什么会这样？
　　为了复仇，你什么都愿意做吗？
　　※
　　黑暗不见天日的地牢里，感觉不到时间的流逝。
　　不知被关了多久，才终于有人把潘忻五花大绑着押了出来。
　　穿过一段小时候便早已走熟的走廊，来到了一个荒僻的小院。
　　这还是在京城的颜府仍是一片荒芜残破的废院时的事，那时的颜琰十分沉默寡言，冰寒的脸上永远挂着拒人千里之外的冷淡神情，潘忻为了哄他开心，硬拉着他一起在这座宅子里探险。
　　偌大的宅子里，仆从却没有一个，空荡荡的房间，说话都能听到自己的回声，满院的杂草乱石，无比荒凉，整个颜府宛如鬼屋一般。
　　但是那天到最后时，颜琰笑了。
　　那如春冰初融一般的浅浅笑意，看得潘忻失了神魂，一瞬间便褪尽了这废院中的满目荒凉，仿佛为天地染上一层暖意。
　　就是在这里。
　　当那两个押送他的人将他领入这个熟悉的小院时，潘忻心里已翻腾着五味杂陈。
　　打开门，房间里已备好热水，解开绳索前，有人给潘忻灌了一瓶药水，潘忻猝不及防又无奈反抗不得，吞了大半下去，当潘忻身上的绳子被解下时，潘忻浑身无力发软，也发不出一点声音。
　　解了绳索，押送的两人退下，过来两个侍女，扶着潘忻为他褪下衣衫，伺候他入浴。
　　被人伺候着沐浴，潘忻满心疑惑。他还记得被关起来之前那个黑衣华服的少年说要将自己送去供人享用。
　　难道……不会吧，颜琰真的会这么做？
　　正想着，门突然再度被推开，那黑衣华服，宛如夜中闪耀的明星一般的少年正似笑非笑地站在门口。
　　少年玩味地打量着潘忻，从头到脚，连没入水中的身子也一丝一毫没有放过。
　　“你，很喜欢舞吧？”少年玉雕般的手指在潘忻被热水蒸熏得微微发红的肌肤上游走，带起一阵战栗，不知为何，潘忻看着这个人就从心底发出一阵恐惧感，此时又不能动，于是被摸过后起了一身鸡皮疙瘩。
　　“喜欢他的话，被强暴时就最好不要反抗，不然他和他唯一的血亲，将会遭殃。”说到这少年似乎猛然想起了什么有趣的事，双手一拍，“你说要是你反抗一下，本座是让他亲生手足捅他一刀好呢？还是让他的手足去挨他一刀好？”少年笑得冷艳快乐，看得潘忻心底发寒，咬牙切齿。
　　“喜欢他的话，一会就最好不要反抗，不然他和他唯一的血亲，将会遭殃。你说要是你反抗一下，本座是让他亲生手足捅他一刀呢？还是让他的手足去挨他一刀？”少年笑得冷艳快乐，看得潘忻心底发寒，咬牙切齿。
　　“反正你也不是第一次了，这种事忍忍就过去了，为了你最爱的和最爱你的舞儿，你一定能忍受下来的，对吧？哈哈哈哈哈！”少年狂笑着甩袖离去。
　　※
　　“宋大人与颜某相交这么多年，这次宋大人升官，颜某有一份大礼送上，以示诚意。”
　　奢华的府邸中，一个被深蓝色锦缎抱着的包袱被抬上，放在厅中铺好的软榻上。
　　颜琰示意宋大人摒退众人，让自己的两个侍女揭开包裹的深蓝色锦缎。
　　“哈……”那位看起来一脸正人君子的宋大人不由倒抽一口气，双目却无法再移开，“这…这不是……”
　　只见锦缎中躺卧着一丝不挂的潘忻，深蓝的锦缎衬得他如丝缎般的雪肤更加白皙高贵，俊美的脸一贯灵动的双眼像是疲累般地微闭着，全身泛着桃花般的粉红色，细致的胸口上两个红点更似落英，引得人忍不住想要上前侵犯亵渎一番。
　　颜琰冰寒的脸上居然难得地绽放微微一笑，“正是，当今名动京师的御用舞师，京城第一公子潘忻。”
　　“可他…怎么会……”宋大人疑惑地转头看向颜琰。
　　“这是颜某送给宋大人的大礼，请大人无需顾虑尽情享用。只是此人仍为稚子，也未受过调教，第一次享用恐怕有诸多不周之处，所以颜某先将他打理了一番，暂时无法动弹和言语，待宋大人先行享用完毕以后，若有需要，颜某会再将他带回去调教。”
　　宋大人向来私下有龙阳之好，又独爱无经验的清倌那生涩之处，虽然潘忻的年纪是大了点，但是顶着那么大的名号，又是养尊处优的贵公子，加上其不负其名独一无二的姿色，正是都对了这宋大人的胃口。
　　丞相派系里势力仅次丞相的宋大人，而在民间的产业甚至不在丞相之下，在丞相派系中也有自己的一批心腹，近来不知在何人的煽动之下有了取丞相而代之的野心，似是要内里暗算丞相直属的势力一把，然后独立出去，站在王的一边，再利用吸收的势力，压制原本站在王一边的势力，成为一人之下万人之上的存在，甚至架空王权。
　　宋大人别有深意地对着颜琰一笑。
　　当年颜琰娶了丞相的独女司马千蝶，却听说之后对其并没有特别宠爱，这场政治婚姻很多人都看清楚了。
　　丞相还需要颜琰的庞大财力和强悍的手段来协助他巩固权力，并且丞相一直看重颜琰的皇室血脉，一直妄想着已经无后又不愿再娶的凌月王仙逝后以自己的势力将颜琰推上王座。
　　但朝廷大权在他手上，颜琰坐上王位后，实权只会更加集中到自己手中，到时自己的独女定会被册为后，自己即会成为凌驾于君上的国舅爷。
　　何况司马千蝶很爱颜琰。
　　能成两全其美，丞相何乐而不为，所以即使外面流言着颜琰对司马千蝶不过虚与委蛇，丞相也不过一笑置之。
　　只是到了宋大人这里，他就不这么想了。
　　他认为颜琰是识时务者，作为一个经商之人，捧着大笔的财富，为了这些钱不要有朝一日一夜之间付诸东水，有一点素质是一定要具备的，那就是选择一个合适的靠山。
　　颜琰，只是现在找到了对的靠山，在向他示好。
　　所以宋大人满意地笑着点了点头，收下了颜琰的这份“大礼”。
　　“那颜某不打扰宋大人雅兴，今日就先告辞了。”颜琰起身拜别，侍女随之而出。
　　宋大人重新掩好潘忻的身子，迫不及待地唤人进来将潘忻抬到了他专门用来赏玩娈童的房中去，命人备好各种物品后挥退众人，将里面的两层门锁上，然后才再度走到了潘忻身边。
　　潘忻虽然显得神志不清，但是刚才颜琰和宋大人的话他都听得一清二楚。
　　听着那个他听了这么多年熟悉万分的声音亲口说出那些话，没人知道他到底受了怎样的刺激。
　　沐浴过后潘忻就被包裹起来，在再度听到颜琰的声音之前，他都不相信他被颜琰利用了，还利用得这么彻底。
　　他一直都以为只是那个玄前辈的片面之词，颜琰不过是被迫的。
　　不过刚刚那语气，那神态……
　　“要是谁欺负你告诉我，我绝对不会让你受委屈的。”这句颜琰一度时时挂在嘴上的话潘忻此刻回想起来还仿佛言犹在耳，可是为什么就立场转变，那个信誓旦旦要保护自己的人就变成了将自己从里到外撕心离肺伤得这么彻底的人呢？
　　当那宋大人的手再度揭开锦缎，猥亵地摸上潘忻细嫩的肌肤，和胯间还未勃起的欲望时，随着被药物放大的敏感感触，一丝绝望袭过潘忻心头。
　　“你啊，从小到大，就是这么不爱相信人。”
　　“不是我不爱相信人，是人心太难测。不是世上每个人都像你一样，傻乎乎地把自己的心掏出去给别人。”
　　过往的话语瞬间闪过脑海，难道……那个男人甚至从来都没相信过自己？
　　可笑啊，人家都明明白白地跟自己讲的那么清楚了，自己还……
　　自己当初是怎么回答他的呢？
　　“又不是对谁都掏心…你这么讲得我跟笨蛋一样……”
　　原来自己真的是个笨蛋，彻头彻尾的笨蛋，笨到去相信一个从来根本没有信任过自己的男人，为了他伤了自己最爱最重要的人，现在连自己的一切乃至身体都要为了他奉献出去。
　　可恶！潘忻心中充满了恨意和不甘，不争气的泪水不受控制地流了下来。
　　“哎，小美人，我还没动你呢，怎么就哭了？真清纯，老爷我就喜欢这样的。”宋大人曲解了潘忻泪水的含义，一双手在潘忻的敏感处游走挑逗得更加放肆。
　　潘忻一边哭，一边觉得有点可笑，自己明明不是处子了，颜琰也该知道的，为了迎合眼前这个人前一套人后一套的猥琐老男人的独特喜好，硬把自己说得那么纯洁抬高身价，真不知道是该感谢他呢，还是该憎恨他。
　　“唔！”果然是该恨他！
　　那一脸正直却带着与长相不相合猥琐笑容的老男人居然在他的命根上狠狠咬了一口。
　　“痛吗？那就哭吧。小美人，我都没发现原来你流泪的样子这么可爱……”老男人两眼放光地用两指戳弄着潘忻胸前的茱萸，看着它们在他的凌虐下不受主人意志控制地硬立起来。
　　“再多流点眼泪，向我求饶吧……”男人猥琐地笑着，收回一指，改用牙一口咬住那脆弱的乳头，像是撕扯什么肉类一般用嘴含着，舌头吮舔品尝着，牙齿轻轻咀嚼着，时不时刁住那充血快要破损的乳尖猛力往后一扯，扯得潘忻泪水直往外溢。
　　待潘忻觉得自己要痛晕过去时，男人总算放开了这边的乳头，改攻欺凌他的另一边完好的。
　　潘忻一边流泪一边在肚子里不停地骂，本公子哑了，求什么饶？你脑子被门夹了了吗？！真可恶的痛！真不知道这种猪头怎么也坐的上朝中重臣的位置，那个掌权的王不用想也是个昏君！
　　这样的人颜琰居然也要讨好！
　　一想到颜琰，他不由又想到自己。
　　两年前颜琰带自己去宫里见了他的弟弟，那个名为墨珞烟的绝色少年，告诉自己那一切表示不愿将自己扯入他的复仇漩涡里来。
　　那是什么时候他的想法变了的呢……？
　　一个可怕的想法在潘忻心头一闪而过--难道从一开始颜琰就在算计自己？！
　　不，不可能！
　　潘忻拼命摇头，想把这个想法从脑袋中甩出去，可是这个想法和之前的一切联系起来是那么说得通，解开了所有矛盾的地方……越想越像是真的。
　　那么了解自己的颜琰，难道是对自己用激将法？他早就知道自己喜欢他，却一直装作不知道，不回应，等仇舞出现了，他又对自己袒露心意。他跟自己说不愿意把自己牵扯进去，自己那么在乎他，他该知道自己肯定会不受阻止地去帮助他！
　　颜琰那样聪明而又心思缜密的人，怎么会想不到呢？他恐怕是想到了，并且把这些都算进去了。
　　如果他要自己助他复仇，自己说不定会阻止他，但是他这样说，自己只会投入一切去拼命地帮助他。
　　如果真的怕自己卷进去，他根本什么都不用说，以他的能力，把自己隔离在他的政斗圈外，根本不会是什么难事，或者找件事，或者借着司马千蝶嫁给他，狠狠地伤透自己的心让自己离开他就行了。
　　可他却反而对自己好，在自己要放下他的时候。
　　原来如此…原来如此……
　　“唔--！”在潘忻顿悟的瞬间，突然觉得身后猛地一痛，身体像是要被撕裂了一般。
　　那一脸猥琐的男人不知何时涎着笑脸全身贴上了自己的身子，自己的双腿被曲起大开着，而男人粗黑丑陋的欲望居然就埋在自己的双腿之间。
　　潘忻一时惊得忘了呼吸。
　　刚才思绪过于混乱，以至于没有太注意男人的动作，这时才彻底回归现实。
　　自己居然被强暴了，那个只被舞儿用过的地方如今正插着别的男人的东西！
　　舞儿要是知道了自己就死定了！
　　不知道为什么，潘忻脑海里第一个浮现的居然是仇舞似笑非笑的大魔头表情。
　　可是舞儿现在还重伤，不知怎样，而且自己背叛了他，这样被人玷污了，恐怕就再也没有资格回到他身边去了吧！
　　潘忻猛然醒悟，可是全身瘫软无法挣扎，甚至连声音都只能嗯嗯唔唔地说不出一句完整的话。
　　泪水在眼眶里不断打转，却仿佛刺激了在自己身上男人的情欲，没入身体的凶器没做任何停留地就开始凶残地切割自己。
　　虽然也被舞儿粗暴地对待过，那是在舞儿生气的时候，不过和面前这个变态的老男人比起来，才知道舞儿对自己到底有多爱护多温柔。
　　无限的悔意与屈辱淹没了潘忻，泪水模糊了视线却麻痹不了比以往更加敏感的身子。
　　即使被这样凌辱着，全身却越来越烫，身前的欲望在男人的侮辱下竟慢慢抬了头，回应般地颤抖着，吐露着珍珠。
　　“真漂亮啊，味道肯定也不错吧。”男人说着用手沾取了上面的白浊，含到嘴里。
　　当男人的手指摸上潘忻的那里的时候，潘忻就忍不住一阵恶心，待看到他像品尝什么美食般地把自己的那东西吃到嘴里后，更是忍不住就要吐出来。
　　动作的本身恶心的程度可能有限，但是配上这老男人的一张脸加表情，令人作呕的程度就成倍增长了。
　　“别这样含泪瞪着我，我快忍不住了……”男人喘息地道，竟然就这样泄在了潘忻体内。
　　潘忻难以置信地瞪大了双眼，顿时秘穴变得湿淋淋得难以忍受，像沾了什么肮脏的东西一般，极度的侮辱和受挫的自尊心，以及对仇舞的负疚感，让潘忻受不了地大哭起来。
　　男人不以自己的无能为耻，反而因为弄哭了潘忻而得意起来。
　　泄了一次的男人，当然没有玩够，不过也没立即再继续侵犯潘忻的后穴，而是转身拿了一排杯子。
　　“你知道吗？老爷我，可是一个鉴赏家。比那些猴急地只会压着人不停上的人懂得享受多了。”老男人说着，将潘忻挺立的分身拉起来浸入一个杯子里。
　　“嗯！”潘忻只觉得自己那里似乎要被冻掉了。
　　老男人捉住潘忻迅速萎缩下去的分身在杯中挤了挤，将残余的一点精液混入杯中的液体中，摇晃均匀后，慢慢喝了下去。
　　潘忻的一双眼快要瞪出来，老男人却自得其乐地取了下一只杯子开始继续将潘忻的欲望浸入另一杯酒水中。
　　简直就像一般人家拿虎鞭什么的泡药酒一样啊！而且这还是自己的分身，更何况自己还活生生的！
　　这家伙不会还有生吃人肉什么的爱好吧！潘忻惊恐地想道，惊吓得把眼闭上，不敢再睁开。
　　颜琰他们知道吗？知道这人会这样吗？他会吃了自己吗？
　　闭着眼的潘忻只感到男人湿热而又黏糊糊的舌不断地舔着自己的分身，仿佛甩也甩不掉，要把自己的那里生生吃掉，口水甚至顺着顶端流到了自己的胯间。
　　潘忻恶心得恨不得把自己下面整个切掉才干净。
　　可是明明这么厌恶着，身体却背离思想地因着男人的玩弄而兴奋起来。
　　不，不要！不要了，快停下！潘忻无声地在心底呐喊，却只能一动不动地任人鱼肉。
　　而他的无助与泪水只让他身上的这个男人更加起劲而已。
　　不知道被品尝了多久，又被插入了多少次，待到整个下半身一片白乎乎的水迹什么也看不清的时候，潘忻早已晕了过去。
　　※
　　这样的日子，不知道反反复复重复了多少次，不断地往返地牢，浴室，和不同男人的床上，开始还有精力去尝试逃走，到后来精神也越来越恍惚，甚至有的时候，潘忻怀疑自己其实已经死了，一切不过是死后做的梦而已。
　　可是身体的感觉却越来越敏感，时时刻刻提醒着他在经历些什么。
　　半梦半醒之间总是想起舞儿，不过那也只像个遥远和虚幻的梦的。
　　他会来救我吗？不可能吧……自嘲地笑，是自己先背叛了他啊。
　　而且，自己对他，本来就是个被利用的棋子不是吗？谁会为了一个背叛了的棋子而涉险救人？呵呵……
　　※
　　地牢的门被打开，一丝火光照入黑暗的牢内。
　　又要抓自己去伺候人了吗？潘忻无奈地想，身子瘫在原地不愿动弹。
　　虽然光线昏暗，潘忻还是看清了那印入眼帘的一抹黑色锦绣衣角，抬头，竟然是多日不见的玄姓黑衣贵公子。
　　潘忻看了他一眼，又低下头去伏在地上，不想理他。
　　“干嘛这么冷漠？”贵公子今天看起来似乎很高兴，轻步走到潘忻面前，蹲下来看似温柔却毫不留情地指上用足了力将潘忻的头硬从地上掰起来和自己对视。
　　“本座今日来，是要带给你一个好消息。”贵公子微微一笑，惊艳如一朵绽放的黑色昙花。
　　“你的小情人，仇舞，要回来救你了。”贵公子黑色深邃的眼中隐约闪着亮光，似乎一直都期待着这样似的。
　　听到那人的名字，潘忻心里不由猛地一跳，瞬间忘了呼吸。
　　来救我……他居然会来救我……不可能的……
　　“认为不可能？”贵公子好笑地问道，“不然你以为我留着你干嘛？”
　　贵公子一松手，潘忻的头毫无准备地磕在坚硬的地面上，贵公子一甩袖背过身，“他想救你，不过可惜他救不出你。”
　　“为什么？”潘忻心里咯噔一下，想也未想就冲口而出。
　　“因为，”贵公子侧过头，妖艳的眼中闪过势在必得的狠光，“我会杀了他。”
　　“不……”潘忻猛抽一口气。
　　“我们都知道他今晚要来救你了，我们布个局请君入瓮杀了他有何难？你应该还记得仇舞曾经为了护你被伤得满身是伤吧？那次只不过派了些小喽，如今他自己闯过来，要杀死他，比捏死一直蚂蚁还要容易。”
　　“不，不可能。你要是那么容易就能杀了他，那为什么现在他还能活着？！”潘忻想从贵公子的脸上看出一丝蛛丝马迹。
　　“因为好玩啊。”贵公子轻声一笑，却笑得人毛骨悚然，“他活着，我才能慢慢折磨他。对，不如我们再玩个游戏怎样？给你个选择，今夜，要么你和他一起死，要么你留下，我会让他活着离开。”贵公子充满戏谑的眼神望着潘忻。
　　看着潘忻满脸的挣扎，也不等他回答，径自离开地牢出去。
　　“舞儿…不会来救我的……”潘忻自言自语，像是要说服自己，但心里却凄苦起来。
　　若是为了当年的忻儿，也许还有可能，为了潘忻，他是不可能来的。
　　虽然因为他不会来而安心，但是也因为这样想而觉得心痛。
　　※
　　坐着熟悉的马车，潘忻知道自己又在被送往某人的府邸了。
　　夜如此寂静，让周围的一切响动都如此清晰。
　　潘忻心里忐忑着，既希望见到仇舞，又害怕他受到伤害，但更希望的是，仇舞能带着他平安离开。
　　突然一阵大风吹过，连马车的门帘都被掀了起来。
　　潘忻抬手在眼前遮挡，待风过去，周围却诡异地静了下来。
　　潘忻定了定神，才发现马车已经停了。
　　心里莫名忐忑着，掀起车帘往外一看，只一眼，便让他全身血液如凝固住一般。
　　月色下，立于一地血色的死尸之中，那永远也不可能忘记的颀长身影挺拔地立在那里，容颜妖美，优雅从容，仿佛来自暗夜的魔神。
　　那专注望着自己的眼中，仿若来自亘古，其中写满了疼惜，焦急，和眷恋。
　　而预想中应有的憎恨与厌恶，却一点影子都没有寻到。
　　这一眼让潘忻瞬间失神，心里翻涌纠痛，却不知是喜是悲，是恋是愧。
　　“忻儿！”那人带着欣喜，失而复得的激动，转眼飞身至潘忻面前，心疼而又紧紧地将他抱入怀里。
　　潘忻任自己被那一袭黑里透紫的身影包裹住，闻着鼻尖熟悉的温暖与味道，快要流下泪来，感觉…就像梦一样……
　　“我总算找到你了……”来人怔怔地看着眼前的人，似乎也有一些不敢相信，一贯平静妖美的声音里也不禁带了一丝颤抖，盛放的笑容，如开在春日中艳阳下一朵绝美的花。
　　“跟我走。”看着潘忻满脸怔然带着一丝忧愁的神情，仇舞以为潘忻是过于惊讶所以惊呆了，于是执起潘忻的手，拉着他往外走。
　　仇舞一月前已日夜兼程地赶回了凌月国，很快便查清楚了潘忻为颜琰以身待人的事，无奈的却是总也无法找到潘忻的所在，似乎有什么强大的力量，把一切的信息都屏蔽了，纵使仇舞最后漫无头绪地将整个京城翻过来，也无法寻到潘忻。
　　好不容易今天得到了消息，终于见到了潘忻，看着他失魂落魄的样子，可以猜想他这段自己不在的日子受了多少委屈吃了多少苦。
　　仇舞心里狠狠地痛了，但是什么也不敢对潘忻表露出来，以免他伤上加伤。
　　他只觉得自责，自恨，同时也想着今后无论要他做什么，都要好好地弥补回来，虽然无法挽回什么，但是他一定会拼尽全力，不再让他受一点伤害。
　　见仇舞毫不犹豫地飞身过来抱住自己，潘忻激动高兴得无以复加，心砰砰跳着，几乎要从胸口跳出来。
　　他的舞儿没有恨他，没有讨厌他，居然没有嫌弃他还来救他了。
　　可是，一瞬间的喜悦过去，又想起今夜出来前那人的话，不由迟疑了，虽然脚下仍跟着仇舞走，却不由怅然了。
　　“忻儿？”突然感觉身后的人停下来，仇舞疑惑地转头，却毫无预兆地突然全身经脉要爆裂一般地疼痛起来，一下没压制住一口鲜血冲口而出，仇舞立刻调息，却两腿一软跪了下去。
　　“你要是跟他走，他就会死哦。”黑衣华服贵公子的声音传来，未见其人，声音却在耳边响起，潘忻低头去看仇舞，从没看见过他如此痛苦狼狈的样子，但那握着自己的手却紧紧的，不愿放开。
　　“怎么会，这样……”潘忻瞬间愣在原地。
　　“因为你身上有毒哦，他碰了你，现在也中了毒。怎样，还要跟他走吗？走了就没解药了哦。”冷艳的声色里带了一丝愉悦的笑意。
　　潘忻怔然地松开了回握仇舞的手，而仇舞早已痛得无力，再也无法握住潘忻。
　　“你怎样…才肯放过他？”从齿缝中发出的低语，带了满满的怨与憎恨。
　　“忻儿…你说什么？”仇舞吃力地抬起头，满眼不解，洁白的额上早已布满密密细汗。
　　潘忻一愣，难道那人的话只有自己听得见？！
　　“是密语传音哦，只说给你一个人听见。只要你乖乖重复我接下来这段话，我就好心放过他，如何？呵呵呵呵。”那人很开心地笑了。
　　潘忻此时又还有什么选择。
　　有什么，能比眼前这个人的命还重要？他肯回来找自己，已经够了……
　　“你要怎样才肯放过颜琰？你要怎样，才肯放过我们……你就这么想要复仇吗？为了复仇不惜利用我，如今居然还敢来找我。你现在已经中了我的毒，趁我还没改变主意杀了你，你快滚。就只差一点我们的大业就要完成了，我警告你不要再出来碍我的事！”
　　潘忻满脸怔然地重复着那人的话，而那人也没为潘忻那与话语不搭的表情感到不满，一句句深深刺伤仇舞心的话说出，潘忻的心一寸寸冷，一寸寸痛，说到最后，终于忍不住咆哮出来。
　　那是发泄他的痛，让他说到这种程度，他还有机会再回到仇舞身边吗？！
　　泪也不禁冲出眼眶，怎么也止不住。
　　他明明爱着仇舞啊，为什么要让他对仇舞说那么残忍的话，为什么要表现出来他真的背叛了仇舞？他没有，他没有！
　　“……忻…儿？”仇舞吃力地从喉咙里发出破碎的嗓音，难以置信地望着眼前激动地耸动着双肩，哭得满面泪痕，一脸无助的潘忻。
　　仇舞不明白发生了什么事，看着潘忻那样痛苦，好想把他抱入怀里安慰，可是自己此刻却可恨地连站也站不起来。

　　第二十章 伤

　　“你听不懂人话吗？”冷漠的声音传来。
　　看着仇舞事到如今依然满眼担忧的神情，潘忻的心彻底地碎了。
　　凭什么对自己这么好，自己这么蠢被人利用了伤害过你的人，为什么还是对自己这么好？你之前不是明明在利用我吗？为什么会变了……看着那熟悉的，属于他的舞儿的神情，潘忻满心的绝望。
　　不想对他说这些话的，不想再伤他的，可如今，他们都落在别人的陷阱里，游戏的规则，在别人的手上，他们无力反抗。
　　为了救他，只有这样了。失去舞儿的爱，没有什么的，和保住舞儿的命相比，不算什么的……
　　仇舞看着潘忻那如泣如诉的泪眼，如重锤在胸。
　　自己曾经怀疑了一次，失去了一次，如今他的忻儿会这么说肯定是对他有什么误会，这好不容易找回的珍宝，自己早已发誓这次无论怎样都不能再弄丢了。
　　看着潘忻难过，仇舞突然觉得复仇好像没有那么重要了，只要眼前这个人肯回到自己身边，能够每日开开心心的，自己也许就可以放弃复仇了。只要他开心，只要他幸福，这世上没有什么东西对自己比他重要了，为了他没有什么不能做，没有什么不能放下的。
　　突然心里一片清明，感到了巨大的决心，很想立刻把这番话告诉他。
　　仇舞抬袖拭了下额上的冷汗，咬牙拼命地站起来，努力往前两步想拉住那浑身不断发着颤的人儿。
　　“用匕首扎他。”这时那人冷漠无情的声音突然传来。
　　尚在痛苦中挣扎的潘忻猛然睁大双眼，出门前贵公子藏入自己袖中的匕首滑入手中，潘忻握着那冰凉的握柄，深深地迟疑着。
　　“你想看他死么？”这话语仿佛一道细细的却挂满了倒刺的鞭子抽上潘忻的脊背，让他不由晃了晃。
　　看着眼前那深情执着望着自己的眼，潘忻突然觉得很满足。
　　他的舞儿，终于还是没有放弃他的，这样就够了。反正自己早已失去了回到他身边的资格，如今又怎能做他的负累，只要能让他今夜平安离开，自己即使是死也值得了。
　　想到这里，潘忻不由笑了，想他潘忻自来不可一世，但却从来不是什么大英雄，甚至算不上什么勇敢的人物，如今能为自己所爱之人赴死，自己也总得上是个风流人物了。
　　遂咬咬牙，一狠心将匕首扎向自己心口，势在一击必死，也好让自己少受些苦。
　　看着潘忻那隔着泪眼突然泛起的微笑，凄美得如微微春雨中欲从枝头坠落的桃花一般让仇舞失了失神，这笑容看得他如此心痛，仿佛绝决，仇舞心头一紧，在察觉不对之时只见潘忻右手一道寒光闪过，直指心口。
　　什么也来不及想，仇舞感到自己一瞬间简直要疯了，什么痛也顾不上，用尽全力地扑向潘忻身前想要阻止。
　　“你要是死了，他随后也一样会死，这样你也无所谓？”那妖魅的声音带着极寒的冷意传来，仿佛一道惊雷瞬间将潘忻击中。
　　不可以。脑海只闪过着三个字，原本要扎向自己的匕首已改了方向，而几乎是在同一瞬间，一只纤长优美的手紧紧扣上了自己的腕，拉着自己的手扯向了那一袭黑紫身影的胸前。
　　潘忻心头猛地一惊，却搏不过来人的手，也来不及将匕首再转向，只听见一声利刃撕破布料皮肉的声音，闷响之后终于停了下来。
　　潘忻无法将自己的双眼移开，直直地盯着那已没入仇舞胸口只剩柄的匕首。
　　仇舞对这一刀毫无防备，只偏一寸便可将他的心扎穿。
　　仇舞难以置信地看着潘忻，满眼的伤痛，心仿佛在此刻一片一片地碎了。
　　“……你就那么喜欢他吗？他不过是在利用你罢了……”仇舞听着自己的声音在耳边响起，却没有预想中的激动。
　　其实我一直爱的人是你，是你啊！这句话在潘忻胸口不断回响着，几乎就要冲口而出，却被他硬生生忍了下来。
　　已经做到这一步了，必须让舞儿尽快离开，自己一旦流露出什么不舍之情，舞儿肯定无法丢下自己，而若是带着自己这个累赘，舞儿今日是无论如何都逃不过那群狼虎窥伺了。
　　努力忍泪的表情显得狰狞，为了压抑下哭腔语调变得异常冰冷，潘忻只听见那仿佛不是自己的声音一般说着“你不是也一样，从头到尾都是在利用我。”
　　“忻儿……”一句话，让仇舞慌了，摇摇晃晃地还想要上前拉住潘忻解释，却被潘忻立刻冷漠地打断。
　　“我…不会跟你走，你…自己一个人…走吧……”不敢再听他说下去，怕他再说下去自己就舍不得看他走，甯愿他和自己死在一起。
　　仇舞紧紧盯着着那张因绝望而陷入死灰的脸，满心质疑，想要从那上面看出什么证明他是在说谎的端倪，而潘忻却突然垂下头去。
　　潘忻不敢看他，怕看着看着自己忍不住又要哭出来。
　　两人相对无言，一瞬间整个世界都安静下来，却那样空旷死寂，仿佛什么都残破了。
　　潘忻定了定神，余光看到仇舞黑紫色华丽镶边的靴子边血已经在地上积出一个暗红色的小水洼，心猛地一痛。
　　抬头，仇舞却对自己的伤仿若未觉一般，只痴痴地望着自己。
　　那样高不可攀不可一世的妖美神祗，此刻只有满心痴念，那爱恋缠绕着潘忻的心，热得要将他融化了，甜美至极让他的心仿佛要碎。
　　再这样下去，舞儿就算没被那些人害死，也定会流血身亡的。
　　有你这样爱过我，即使从今往后被你误会，被你憎恨，有过此刻，一切都够了……我的舞儿，我一定会救你的。
　　潘忻眷恋地望着仇舞，微笑着，仿佛春雨结束后枝头历过风雨的桃花，坚韧而清新，“这次我不会再扎偏了。”
　　心在怦怦猛烈地跳动着，却同时又无比地平静，毫不犹豫地将匕首垂直拔出，握在手中，看着自己所爱之人汗如雨下，心早就痛到极致，此刻却希望能更痛一些，仿佛这样，就能替舞儿分担一点痛。
　　仇舞惊了一下，看着潘忻有一瞬间的失神。
　　他看不懂，什么都看不懂，也不明白，为什么会这样。可是有一点他明白，那就是眼前的，是他的忻儿，是属于他的，无论谁，都不可以将他从自己的身边夺走！
　　仇舞的脸渐渐冷下来，匕首一被拔出血流失得更快，加上身中剧毒，他知道自己此刻再不离开，一会估计就真的无法离开了。
　　“我一定会让你后悔的。”一瞬间暗化流转闪耀，仇舞恢复了以往妖美神祗的样子，浑身散发着冰冷慑人的磅礴气势，潘忻仰视着，沉迷着，留恋着最后的这一瞬相聚。
　　下一刻，仇舞几乎是在自己眼前徒然消失，仿佛未曾出现，刚才只是一场梦，一片幻影，只留下一地血红，满街锈腥，月被云隐去，世界如临近末日般压抑空旷。
　　潘忻茫然地看着仇舞消失的地方，心痛欲死，泪却流不出来了，他那么爱那么爱的人，刚刚就站在自己眼前，却不能跟他一起走。
　　自己这次伤他那么重，他终于恨了自己吧，无法忘记仇舞最后那一眼的冰冷，重重得要将潘忻的心打入地狱。
　　空荡的街道洒满了惨淡的月光，扑了一地的死尸发出浓烈的血腥味，令人胸闷作呕，沾满血的匕首在手里泛着凌冽的寒光，是这黑暗中唯一明亮的东西，像在指责他的残忍。
　　潘忻盯着盯着，仿佛着了魔一般，缓缓举起匕首，突然往自己胸口扎去。
　　潘忻手腕突地一阵酸疼，手中的匕首叮的一声掉落在地，紧接着啪--的一声，黑衣贵公子已站在他面前，而他脸上印上了五指红印。
　　潘忻像是突然被打醒了一般，又万分委屈地号啕大哭起来，整条街回响着他凄厉的哭声。
　　“够了吗…够了吗！”潘忻紧紧拽着贵公子的领子，撕心裂肺的哭喊。
　　贵公子握住他苍白的腕，轻松地将他扔到一边的地上，一边欣赏着这失了血色的俊雅容颜上的绝望悲戚，一边扬起冷艳危险却又充满揶揄嘲讽的微笑，“嗯，孺子可教也。”
　　“他的解药呢！”潘忻仰起头瞪着那悠然微笑的人，眼中布满鲜红的血丝，几欲滴血。
　　“解药就在匕首上，所以我才叫你用匕首扎他。”贵公子悠然地说着，抬手往地上一招，匕首飞回他袖中。
　　潘忻盯着那人，静了一好会终于渐渐冷静下来。“……我凭什么信你？”
　　“就凭你没有什么可凭的。哈哈哈，哈哈哈哈哈！”只见那贵公子仰头疯狂地笑着，笑声在空荡的街上不断回响，显得那么可怕而又无法逃离。
　　潘忻无力地跌坐在地，仿佛全身的力气被抽光，感觉自己像是死了一样，但心却无法麻木，像是要将他从内往外撕裂般剧烈地痛着。
　　“好了别发呆了，一会还要去接客呢。”贵公子优雅冰冷的声音里带着愉悦的笑意，听起来恐怖而冰冷。
　　他一抬手，几个无魂殒从暗处闪出来，抬起失了魂人偶般的潘忻飞快地消失在夜色里。
　　“玄舞，当年你让妖王转世为人，不要以为自己也投入轮回就可以躲开。如今我要你也尝尝，这种求而不得爱而别离的痛苦！”黑衣贵公子眼里闪着清冷透亮的光，满眼的恨意执念，一挥袖，身影融入夜里，消失不见。
　　※
　　高顶的房间内雕梁画栋，轻薄的纱幔层层叠叠地从屋顶垂下，惑人的香气缠绕在中间连缀着鲜花图纹的大床上，捆缚着那白玉般的人儿无法挣脱逃离。
　　“啊……这里好白好滑……”男人的声音颤抖着，枯黄的手在对比鲜明的玉白肌肤上游走，顺着柔嫩的大腿中间，滑到那隐蔽的私处。
　　“好紧，好热，好柔软……”男人将手指硬塞入紧闭的粉色小穴，一边不断用力往里顶，一边陶醉地眯起眼，伸出舌头在雪白的后颈黏糊糊地舔了一口。
　　潘忻闭着眼，咬着牙，努力忍耐着。
　　离那次和仇舞分开，又不知道过了多久，这段时间被送去待人，最开始还会反抗，但每次到最后都会让对方得手，甚至后来那些人配合着自己的反抗，在自己身上下各种各样的药，让自己的反抗变得可笑，只是徒增他们在床上玩弄自己的情趣。
　　发现这一点以后，潘忻就再也懒得反抗了。每次被压到床上只想硬着头皮赶快过去
　　不管再难受，拼命忍着总会过去的。
　　开始总是面无表情地忍着，也不知道那些人怎么想的，为了在自己脸上找到一点表情，使尽了各种折磨人的手段，好像把自己当做一种极高难度挑战，每次一旦成功了让他们获得极大的兴奋。
　　最后某次被灌了太厉害的春药以后潘忻无意发现，迎合他们八成都会相对更快地完事，少受很多折磨，甚至有的人觉得挑战起来太没难度，就越来越少让自己侍寝。
　　如今早死早超生，潘忻现在只想一切尽快过去，而若要让一切尽快结束的话，唯有让眼前这男人发泄完毕，无力再折腾自己。
　　潘忻咬了咬牙，一转身，借着之前服下春药带起的一脸媚色，爬到男人身上，将自己雪白的胸口贴在男人身上，一双动情的桃花眼水汪汪地望着身下枯瘦肤黄的男人。
　　“别玩了，汤大人，再玩忻儿要坏掉了，我们还是来正戏吧……”白皙的大腿挑逗地磨蹭着男人已经立起的男根。
　　“哼，小贱人，你真是越来越贱了。想当初第一次把你压上床的时候，还满眼含泪地一个劲叫着不要不要使劲挣扎一副清纯的样子，现在这淫荡相，真是让人越玩越没味道了。”
　　“哪里的话……忻儿不过是…拜倒在汤达人的雄风之下了？”说着含羞带怯地一笑，桃花眼甩出一个勾人的眼神，粉红的舌在男人的颈侧诱惑地滑过，勾起一阵战栗，粉色的秘穴在男人肿胀的分身上不断磨蹭邀请着。
　　“哼，骚货。”男人粗喘，一边骂着，一边抓住潘忻的腰，狠狠一鼓作气贯穿到底，被包裹自己的紧热激出一声低吼。
　　潘忻脸猛地一红，一口气快上不来，全身僵硬起来，胃里猛一阵翻腾。
　　“小骚货，既然你这么想要，我就满足你。”男人说着，也不顾潘忻还未适应，就着撕裂的鲜血，在那紧致的穴里发泄般猛烈地抽插起来。
　　感受到男人在自己体内不断胀大的欲望，潘忻心底猛地一阵恶心，又自恨得想哭。
　　仰头望向纱幔的尽头，那深邃的屋顶，明明想哭的，嘴角却泛起一丝自嘲自我鄙视的艳笑。
　　自己什么时候变得可以这么淫荡了？一边挣扎着，一边被压上床，被频繁的上了这么多个月，伺候了那么多男人以后，自己的身体竟变得如此敏感，淫贱，肮脏不堪了……
　　这样的自己哪还有脸再回到舞儿身边？
　　潘忻甚至为自己事到如今还忍不住会有这样的想法而觉得可笑，自己居然还想回到舞儿身边。
　　自己当初狠狠地在舞儿的心口扎了一刀，都不知他现在是死是活，即便活着，也该恨透自己了吧。
　　舞儿那么不顾一切地原谅了自己之前对他的不信任，来救自己，自己却对他说了那样的话……
　　不会回来了吧……也许，此生就此无缘了吧，潘忻悲哀绝望地想。
　　感受着身后男人充满欲望的喘息啃噬，潘忻默默地想，这样的生活什么时候才会到尽头呢？自己以后还有去找舞儿解释的机会吗？
　　好想告诉他，自己只爱他，不过如今解释还有意义吗？心里突然万念俱灰，有了寻死的想法。
　　“啊！”正在这时男人一声低吼，一股带着浓重膻气的滚烫热液射入潘忻体内。
　　潘忻猛地颤抖了一下，后穴下意识地夹紧想要将那恶心的东西和液体吐出去，胃里翻滚着，全身的汗毛竖起来了。
　　可是只挑动了男人下一轮的欲望而已。
　　“才射给你，又想要了吗？”男人猥琐的笑容近在眼前，伸出黏腻的舌头在潘忻白皙的胸膛上舔了舔。
　　潘忻有一瞬间的失神，然后浑身一个战栗，神色诡异地仿佛灵魂离题般地缓缓说道，“只要是汤大人的，忻儿那儿怎么吃，都吃不够呢……”转头给了一个纯美却又美到魅惑至极的笑靥，男人失了神，乱了心志，抱紧潘忻紧致的身躯，开始了下一轮疯狂的穿刺。
　　等你力竭之时，就是你死之时。潘忻微眯起眼转头伏在床上，尽量忽略身后恶心的冲撞，和满室淫靡的水击声，他要养精蓄锐，然后等身后男人在高潮那一瞬间放松的时候，咬死对方。
　　既然自己已经下定决心想死了，那么侮辱过自己的人，拉一个陪葬是一个。
　　正当感觉身后不断进出自己身体的凶器飞快脉动着，要达到高潮的时候，突然整个房内变得一片死寂。
　　潘忻满身是汗，整个身子犹如从水里捞出来的一般，回头疲惫地睁开眼，一眼便看见那熟悉而又陌生的妖美面庞。那神祗般的人正无比平静地望着自己，仿佛跟自己隔在两个世界，只是那平静面容上的双眼中隐藏的风暴却如狂涛怒澜一般，预示着主人心中被压抑着的极大的怒气。
　　体内的东西脉搏还跳动着，而压在自己身上的猥琐男人却早已成了死尸。
　　潘忻怔怔看着仇舞，张了张嘴，却不敢轻易唤出那人的名字，因为不知道仇舞是真的来了，还是只是自己在做梦，生怕只要自己一出声，这个梦就醒了。
　　仇舞就在他身后的床上那么静静地站着，仿佛俯瞰人间的神祗，没有喜怒也没有更多的动作。
　　过了良久，他才终于开口，带着冰冷的笑意和刺骨的嘲讽，“你就那么喜欢他吗？喜欢到愿意为他出卖肉体，以身待人？”
　　简短的话语深深地刺进潘忻心底，令他感觉如堕冰窖，从心里往指尖寸寸冰寒。
　　“忻儿，你还记不记得你小时候跟我说过什么？”忽而冰冷的讽意消失不见，仇舞慢慢俯下身，带着无比温柔的笑容，如情人般亲昵地耳语道，“那时你说，你这世上最喜欢的人，是我。”
　　仇舞的脸上，出现仿佛看到了多年前那一幕般的怀念而温暖的表情，温柔得让人感到虚幻，害怕会像风一吹就会散开的烟雾一般。
　　“那时我没来得及告诉你，在这世上，我最喜欢的也是你。从小，一直到现在，从未改变。”仇舞将自己绝美的脸亲昵地贴在潘忻汗湿的颈侧，如誓言般真挚诚恳的话语，让潘忻说不出的惊讶和感动，但是下一刻，那彷如假象的平和便被撕裂转为狂风骤雨一般的狂烈情绪，“可是为什么你最喜欢的却成了别人！为什么是杀了我全家的仇人！”
　　潘忻抬眼，只见那一向妖美看不出任何感情的眼中居然隐约闪动着泪光。
　　“舞儿……”潘忻突然觉得心很痛，他的舞儿，比谁都坚强，挨了刀奄奄一息也不会喊疼不会哭的舞儿，比谁都脆弱，那年在山坡上独自一人寒风冷雨中冻得瑟瑟发抖，被自己拢在怀里的舞儿……
　　突然好想要伸手去摸摸眼前这个人，把他抱入怀里，好好安慰他让他不要难过，告诉他自己其实很爱他。
　　仇舞听到潘忻那样唤着自己，顿时愣住了，身子不易察觉地微微晃了一下，眼中满是眷恋与深情，却也充满了浓浓的悲哀。
　　只是那浓得化不开的悲伤渐渐地转化为了愤怒，在积累到极限重新点燃仇舞怒涛的瞬间，仿佛无法忍受般地，仇舞一把拎起压在潘忻身上的男子，丢向一边的同时另一掌击去，那男人的尸体顿时化为一滩肉末血水飞溅爆裂，最后流淌了一地，溅起的血末飞向屋顶，染污了半边的纱幔。
　　潘忻震惊地看着眼前的一幕，那从纱幔上滴滴答答坠下的粘稠腥臭液体令他再也忍不住胃中一直翻腾的恶心，慌忙爬向另一边的床边狠狠地呕吐起来。
　　发泄过一通的仇舞表情渐渐恢复平静，妖美无双的脸上带着几分冷漠地看着伏在床边潘忻不断颤抖作呕的背影，嘴角扬起一丝嘲讽的冷笑，“怎么？现在怕了吗？既然…你可以拿你的身体去收买他们，不如也用你的身体来收买收买我，看我愿不愿意放过你？”
　　说完，不等潘忻回答，伸手钳住潘忻的脚踝，一把将他拉回自己身下，也不顾潘忻愿不愿意，两手将他的双腿往两边大大打开，一条腿压着，另一条腿跪在他两腿之间，腾出一只手用手指插入潘忻红肿的后穴，在里面粗鲁地掏了一圈，任指尖狠狠地刮过细嫩红肿的内壁，将之前的白浊都挖出来，再扯过床单简单擦了两下稍微清理一番，便解开自己的衣带，毫无温柔可言地将自己滚烫的分身用力刺了进去。
　　“唔…啊啊啊！”还没来得及向自己日思夜想的人倾诉心意，便毫无准备地被粗暴地侵入，潘忻顿时缩作一团，疼得几乎要痉挛一般，身子微微抖动着。
　　看着潘忻痛苦，仇舞内心也一阵纠痛，但压制的手却没有放松力道，毫不留情地将身下缩成一团的人儿强制打开，拼命掠夺着，试图让那种凌虐的爽快感掩盖掉心底的那些不忍与心疼。
　　你是我的，永远都是我的，谁也不能把你从我身边夺走！
　　心中仿佛下咒般地一遍遍重复着，一边毫不停歇地狠狠蹂躏着身下的人。
　　潘忻眼前发白，舌头发麻，脑袋一阵阵眩晕。
　　明明现在身后抱着自己的这个人是自己最爱的那个人，可是为什么，还是这么难受……闻着房间里血腥尸臭与催情迷香混合的诡异味道，汗湿的身子没有一刻停止地不停晃动着，让潘忻感觉五内俱焚，如坠炼狱。
　　“不…不要……”已经快失去意识的潘忻颤抖着伸出双手，本能地往前爬了两步想要逃离，却被仇舞拉住腰一把拖回原位，同时惩罚般地往深处的那一点狠命一顶，换来一声带着颤抖的高亢呻吟。
　　“……啊…嗯…嗯嗯……”无意识的呻吟声越来越微弱，潘忻在仇舞身下不断发着抖，昔日一张桃花般粉润俊美的脸儿早已苍白如纸，不知是难过还是疼痛的泪水流了满面，沾湿了修长的睫毛，乌黑柔软的长发被一身分不清是冷汗还是热汗沾湿在身上。
　　被压在身下无助而脆弱的人儿构成了一副绝美凌虐的画面。仇舞看着，感觉自己简直快要疯了，再也想不了其他，在潘忻体内疯狂冲刺着，脑中一片空白，只看得见潘忻在他身下无力地挣扎，哭泣，在不断地叫着自己的名字。
　　终于眼前一白，一阵电流激上脑顶，仇舞紧紧拥着潘忻的身子，在他体内达到了高潮，而潘忻则瘫软在仇舞的怀里早已晕了过去。
　　喘息了片刻，仇舞抚着自己怀中如水里捞出来般苍白的人儿，心疼地在他紧闭的眼睑吻了吻，然后又如珍宝般小心翼翼地抱在怀里蹭了蹭。
　　“忻儿，我永远不会放开你的……”伴随着地狱，黑紫的绸布罩过来，下一刻房内已空无一人。
　　※
　　迷迷糊糊地睁开眼，印入眼帘的是熟悉的雕着简洁纹饰的木床，淡青色的床幔微垂，房中飘浮着熟悉的淡香，满室馨香，天已大白。
　　看着这离去许久却仍觉亲切的房间，这是两年前自己和仇舞重遇时住过的屋子。
　　叩门声响起，潘忻想要抬头，觉得吃力，便又倒回床里，只张了张口，发出一声涩哑的声音，“进来……”
　　端着热水推门进来的人儿给人一种十分柔顺服帖的感觉，一张俊美秀气的脸难辨男女。
　　潘忻见是进来的是小絮，眼神中禁不住有一瞬间的失落。
　　小絮一如往常拧了毛巾要去为潘忻擦拭，潘忻却下意识地抬手挡了，眼神忍不住地有些闪烁，低声道，“我自己来吧。”
　　自从发生那种事以后，潘忻总忍不住下意识地抵触和人的触碰，只是之前一直被迫着，又不能拒绝别人的触碰。
　　被仇舞带回来以后，这两日他一直昏睡着，洗梳擦身基本都是小絮包办，今日见潘忻这样的反应，小絮眼中掠过一丝讶色，当下心中了然，却仍不动声色地保持着平静，将毛巾温柔地放进潘忻手里，再转身出去，不一会端来一桌丰盛的早膳。
　　潘忻接过毛巾，勉力支撑自己坐靠在床头，拿毛巾随意在脸上擦拭一番，下半身仍酸痛发软不听使唤，仿佛已经不是自己的身子，而私处的裂痛更是让他坐得浑身冒冷汗。
　　潘忻望着小絮为自己盛粥的身影，迟疑着，终还是忍不住问：“舞儿呢？”
　　小絮状似不经意地扫过一眼潘忻，一直缺少表情的脸上浮过一丝不忍，平淡恭敬道：“主人正在忙，估计一会忙完就过来了。”
　　仇舞其实并没有给小絮任何交代，就这两天来看仇舞甚至对潘忻大有避而不见的倾向，只是小絮见到自己推门而入时潘忻眼中一闪而过的失落，不忍心擅自加上安抚他的话。
　　还记得主人两月之前赶来救潘忻，可是找来找去一直对潘忻的下落苦无线索，有一天，像是有人故意要引他去一般，突然他们寻到了潘忻行踪的线索。
　　那日虽然知道很可能是颜琰布下的陷阱，主人还是义无返顾地去了，他们都知道只是为了潘忻。
　　当日他们随主人去的人不知为何都被莫名的屏障拦在了外面，主人顾不上许多，独自一人向了这明显是圈套的陷阱里钻，果然拖了奄奄一息的身子回来，中了剧毒不说，胸口那一刀只要再偏一点险险就可夺了主人的命。
　　主人花了一月伤势勉强恢复之后第一件事便又是去找潘忻，这次对手似乎没有之前防范得严密，主人总算把潘忻带了回来，但奇怪的是，主人这次却不像以往潘忻受伤生病时一样寸步不离地守着顾着，而是把照顾的责任全部交给了自己。
　　想起主人第一次去找潘忻的那次，被拦在外面的他们对里面到底发生了什么事无从可知，只想起当初那刀扎得十分诡异，直进直出如此干脆利落，既然能做到这样，可见对方那一下若是想要取主人的性命简直再容易不过，为何却没有？
　　据情报了解，颜琰此人从不是什么心慈手软之人，怎么会任人放过和他有着不共戴天之仇的主人？
　　况且能这样伤主人的人，如果不是比主人身手高太多，便是主人对此人毫无防备，当今这天下身手高过主人的本就不多，而其中会与主人为敌的更是没有可能，看在主人从未提起那一刀是何人所为的份上，便轻易可知只有后一种可能。
　　两者联系起来，扎下那一刀的人到底是谁便很容易猜想到了。
　　小絮不敢乱下断言，翎却是气得冲去恨不得立刻宰了潘忻，那日主人将潘忻放下便离开了，小絮也出去为潘忻取药，翎本想趁着主人不在，偷偷下手收拾潘忻，却被主人抓住狠狠惩罚了一通，扔进地牢一直关了起来。
　　主人到底是怎么想的呢？小絮想不透，明明仍然在乎着，却又避而不见，潘忻昏睡了两日，主人每夜都在这屋门外徘徊，却从不进去。
　　难道是因为……小絮想起潘忻衣下那些遍布的深深浅浅的爱欲吻痕，受伤的私处，还有诊出了除了虚弱和受伤以外的那难以启齿的病，可以猜想这段时间他过了一段怎样的日子。
　　主人难道是在介意吗？也难怪，那个男人喜欢自己的东西被那么多人糟蹋染指，小絮心里不自觉地泛起一丝同情怜悯，看着潘忻苍白脆弱的脸，忍不住默默叹了口气。
　　主人今日也许也不会来吧，到时估计潘忻要失望了。
　　小絮关门出去，潘忻望了眼推到面前的小桌上热腾腾的早膳，眼前的画面似乎和两年前的时候没有什么不一样，但物是人非，自己已经完全不一样了……
　　早已不是当初那个纯净美好的京城第一翩翩佳公子了，这段日子沦为他人床上的玩物，被那么多个人糟蹋侮辱，连潘忻自己都觉得自己脏，而这身脏，好像怎么洗都没法再洗得干净了。舞儿也是嫌弃自己了吗？
　　想到这，潘忻心里好像被挖了个大洞，不安在心中渐渐扩大，想要见到舞儿的想法也开始动摇起来。
　　明明已经好些日子没有好好过吃饭，如今对着这一桌子却没有任何胃口，吃了两口，潘忻便放下碗筷，推开小桌将身子重新埋回被子里。
　　他忙完就会来吗？潘忻想着小絮的那句话，仿佛自我安慰般一遍一遍在心底将这话默念着，闭上眼睛，强迫自己睡去，希望再睁眼醒来的时候就能见到舞儿。
　　会来吗？潘忻忍不住嘴角扯出一抹自嘲的笑意，眼角一颗泪滑过苍白的面颊，落入枕里。
　　※
　　月上枝头，银光满室，潘忻醒来的时候天幕已全黑了。
　　借着月光，看到桌上不知何时换上了一桌晚膳，只是摆放的时间过长，看起来已经凉透了。
　　一阵风吹过，映照着枝叶的影在白色的窗纸上晃动。
　　室内安静又寂寥，舞儿还是没有来，潘忻心里一阵空落。
　　无法再入睡，醒着又难过，身子还不似自己的，想要去找舞儿似乎也不是时机。潘忻想，这几日还是先等等吧。
　　冬季已经过去了，春风日头正盛，绿染遍野，春花徐开，那令人心痛又寂寥的寒冬已经结束了，舞儿也已经回来了，是不是一切还会有希望呢？潘忻禁不住这样想。
　　屋内望月的人儿，不知屋外那抹笼着月光的妖美身影就在那凝视着他，已经很久很久。
　　※
　　自潘忻醒来，已经过了好几日，却始终没见到舞儿。小絮从最初的问东答西到最后沉默不言。
　　他想，他该是不想见他吧。
　　心里很失落，潘忻很想见他，却也知道自己没资格去见他。
　　但即便这样，却也不愿离开，每日就这么静坐屋中，盯着门口，想着有一日他会来吧。
　　潘忻的身子经过汤药的医治已经渐渐康复，只是因为每次茶饭不思身体依然虚弱。
　　待他可以下床以后，便常披一件裘衣坐在门前的庭院中。
　　早已是暖春的四月天，不知为何他却依然觉得如寒冬般畏冷。
　　庭院中的桃花开了满园，潘忻想着若是能和仇舞一道这样悠闲地坐在树下赏花，也是件再幸福不过的事了。
　　当初他们要是成亲没发生那么多事，是不是日后十几年，几十年，都可以这样日日相伴相守？
　　可梦想终归更接近于梦，待到一件什么事揭露真相之后便是梦醒跌入现实之时。
　　潘忻每日坐在这桃树下想仇舞，想他是否爱自己，想他们的小时候，想他们的重遇，幻想他们的未来。
　　可是终只会换来自己一声失落的叹息。
　　白日意识清醒的时候，潘忻总是会下意识避免去想那段不堪的日子，但到夜里时，那一段总化为梦魇而来，常惊得潘忻一身冷汗惊惧地醒来。
　　所以他越来越少睡。
　　只是因此有时太过疲惫，反而陷入噩梦之中也无法醒来。
　　而每当这时，那人必定是守在他床前，看着他满头冷汗辗转痛苦的样子，心疼痛悔又无法面对。
　　只是潘忻是无法知道的。
　　如此往复，潘忻日渐憔悴，小絮有时看着他，觉得他好似就像一抹烟化的影子，哪天风一吹就消散了。

　　第二十一章 万念俱灰

　　※
　　竹林翠绿，花枝繁茂，花拢叶掩之下是一间独立而又带着几分脱俗离尘味道的小屋，小屋简洁而又精致，四面纸窗光明通透，房内一张\木案，几卷宣纸，一架毛笔，案上的砚台里对了水，墨条研了些，斜斜靠在砚台边安静地立着。
　　屋内淡淡的檀香味和洒入屋门的清晨阳光相呼应着，渲染一室甯静氛围。
　　案前立着一位绝世妖美的人儿，黑色的缎子裹在身上，举止从容大气，眉眼间却带着几分妩媚妖娆，却是不可亲近亵渎的高傲。
　　淡金色的晨光洒在黑缎上反射出点点晶莹的紫光。
　　此人便是紫衣魅的首领，仇舞。
　　仇舞写完一副字，身旁一直侍立的安静人儿立刻上前将其移到一旁摊晾，又为他换上一张新的白纸铺好。
　　“……他，这几日怎样？”仇舞状似不经意的问起，但之前的沉默泄露了他隐忍已久的心思。
　　“回主人，潘少爷这几日似乎都没什么胃口，送去的膳食每次都没怎么动过，药倒是都喝干净了，但是气色却不见好转……”小絮在一旁恭顺地微垂着眼睫，小心措辞回答着。
　　仇舞听了话，并没有接下去，只换了支羊毫吸饱了墨汁，在纸上飞快地挥舞起来。
　　不一会儿，停笔，定定地凝视了那墨迹未干的好一会，搁笔离开。
　　小絮不解地上前收拾，走到桌前却是一愣。
　　那纸上竟是潘忻的画像，画中人桃花眼水波荡漾，红唇微翘含笑，几分俊美几分轻佻竟画得惟妙惟肖仿佛抖抖纸就有活生生的潘忻能从纸里走出来一般。
　　都说文人画家笔下出来的不是这个世界事物的复制，而是他们自己的心，自己的灵魂。
　　那……想到这，小絮感慨无奈地一笑。
　　主人的心里，果然是有潘少爷的，而且不仅有，怕是已融入骨血，化为一体了。
　　不过，这不是早就知道的么？小絮拍拍自己的脸颊为自己的健忘摇摇头，小心翼翼地收了那幅画，想着稍后拿去好好裱一裱。
　　※
　　日有所思，夜有所梦，潘忻已不知多久无梦了。
　　清瘦憔悴的人儿环抱着腿坐在床上，雪白的亵衣随意地系在身上，乌黑的长发略微凌乱地披泻纤瘦的背上，苍白的脸上一双桃花眼迷醉般地睁着，眼下两道浓重的黑影与雪白的皮肤形成鲜明的对比，眼睛的主人痴痴地望着半开的窗外，几支桃花开得正艳，风一吹几片嫣红追逐着风翻飞而去。
　　潘忻自己也感觉不到自己这样坐着多久了，看日升月落，仿佛从自己的生命之初就保持着这样的姿态，并且也将永远这样持续下去一般。
　　整个世界都甯静了，仿佛时间也不会再流动。
　　时间不会流动，思考也就不会进行，不会去思念那个人，不会因为思念那个人而牵扯起绵绵不尽悲哀欲绝的那些爱恨痴缠，悔恨羞愧。
　　这样自己也不会失去那个人。
　　潘忻脸上突然漾起一丝仿若迷梦未醒的浅笑，带着几分痴迷。
　　门突然毫无征兆地被推开了，站在门口的人一眼便将床上的人儿一览无余。
　　看着那彷如隔世的虚幻浅笑，那妖美的人几分沉醉，几分微惊。
　　待回过神来，也不知床前清风已经吹过几度了。
　　潘忻知道有人进来了，那熟悉的感觉，即使不用转头也知道是谁，可是他却不敢转头去看。怕从那人眼中看到自己害怕的情绪，怕变成自己被那人丢弃的契机。
　　不开始，就不会有结束，不面对，就不会有结果。潘忻这样自我欺骗着，继续望向窗外，努力平复着从感应到那人气息起便狂跳起来的心，想让自己再度沉醉在那永恒的虚幻里。
　　“潘公子真是好兴致，一早起来在床上便赏起花来了。”明明将那人看在眼里心就痛得揪起来了，恨不得立刻将人小心翼翼拢在怀里轻怜密爱，可偏偏自己也不知道怎么回事，一开口就成了这样半带着嘲讽的语气。
　　正在仇舞心里暗自后悔的时候，看到侧身对着自己的人儿瘦弱的肩膀不易察觉地微微一颤。
　　心里一疼，手比想法更快地向那人儿伸了过去。
　　可那轻柔脆弱的身子却猛地躲过了那玉白纤长的五指。
　　仇舞觉得心被猛地震了震，一刻的窒息后狂跳起来。
　　他是在害怕自己吗？所以躲避自己？！愤怒和窒闷一瞬间充满了仇舞的胸口，他知道潘忻这么怕他多半是因为他当着他的面那么血腥地杀了那个垃圾，同时还那么残暴地强暴了他。
　　他知道自己上次将潘忻带回来的时候做的那一切对他来说有多么恐怖恶心，他心疼过悔恨过，但是他也知道就算当时的情景再来一次，十之八九自己还是会如那时做的一样。
　　犹如发狂的猛兽，却是因为心中的痛与悔，无论怎样也填补不了，只能通过血腥的撕咬侵犯来麻醉镇痛，虽然也许过去之后后悔只会多而不会少，但是那一刻的冲动却是无论如何也阻止不了的。
　　房间里的气氛瞬间压抑窒闷起来，两人都不动声色地观察着对方，却没有一个人先开口。
　　潘忻可以感觉得到仇舞不断攀升的怒气，但是刚才那一下不知怎么就怕得躲开了，每日每夜做着被人侮辱的梦，感觉自己从里到外身心灵魂全都脏透了，怕被嫌弃，所以下意识地自己先躲开了。
　　房内寂静的气氛不知持续了多久，终于那妖美的声音再度打破了沉默，只是那话语中的讽刺冷漠却字字扎在潘忻心上。
　　“你不是谁都可以随便上的么？怎么，难道还要先去颜琰那里买账才能来弄你？”冰冷的笑意，刺得潘忻的泪就要滴下来。
　　想说不是的，却突然觉得百口莫辩的绝望，思索着要怎么说，却不知不觉地沉默了。
　　如玉般纤长的指用力地扣住瘦得衣袖空空的手臂，一把将抱坐的人扯来面对自己，多日不见，仇舞依然美如神祗，只是那高高在上的疏远感，却让潘忻觉得无比陌生。
　　就在潘忻看着仇舞出神的那一瞬，只听见胸前嘶的一声，轻薄的亵衣被撕成碎片扔到床下，一阵天旋地转，潘忻就被仇舞死死压在身下。
　　“颜琰现在不在这里，本座先赊账上了你，回头再跟颜琰买账如何？”揶揄的笑语眼里却冰冷地没有丝毫笑意。
　　潘忻怔怔地望着仇舞，有些干涩的眼中写满了惊讶。
　　仇舞看着如被狐狸扑住的小白兔一般无措慌张的潘忻，心里一痛。他的忻儿，最是天不怕地不怕的，以前就算要强上他，就算反抗不成也一定会嘴上占占便宜的，可如今，竟整日整日地沉默，像是已经失了魂的木偶一般。
　　仇舞不知道怎样挽回，他没有学会过如何去挽回一段死去的爱情，他只觉得心里空空的，从未有过的恐慌。
　　自己已经一无所有，自己在这世上最爱的就是身下的这个人，若是连他也离开了，若是连他也失去了……仇舞怕得不敢继续想下去。
　　从解开腰带到全部进入潘忻体内，不过一瞬。
　　潘忻痛得颈子拼命后仰，微张开的嘴呻吟都无力地发不出任何声音，眼中毫无知觉地便有两行清泪滑落。
　　仇舞感觉自己像是被恶鬼追逐的小孩，拼命地往前逃一般地躲进潘忻体内，好像只要紧紧地抱着他，狠狠地跟他结合，将两人的骨血融合，就不会被恶鬼追上，就不会和他的忻儿分离。
　　潘忻觉得后面的秘处伴随着胀痛撕裂有液体流过的感觉，没有任何润滑与前戏，不用想一定是裂了，潘忻深深吸了一口气，想要放松自己，可是一口气才吸进来，还没来得及吐出去，身子便受到了狂烈的冲击。
　　“等，舞…痛…好痛啊……等一下……”苍白的手颤抖地去推身上疯狂掠夺的人，却怎么也阻不下伏在自己身上人的攻势，细致修长的双腿无力地挂在那人的腰间不时地蹬着，想要从这桎梏中抽离。
　　仇舞粗喘着，十指紧紧扣住身下拼命挣动的人儿的腰肢，几乎要陷入肉里。
　　“舞…好痛啊……好痛……”潘忻无助地在仇舞身下哭泣着，随着越来越激烈的抽插，挣扎也越来越微弱，渐渐地痛呼也变成了无力的低吟。
　　“叫啊，怎么不叫了？”清冷的声音在潘忻耳边响起，如玉五指捏住他的下巴将他的脸抬起来，仇舞一边漠视着身下人流泪的脸，一边更加用力地在那颤抖的身子内进出，红色的血宛如小溪一般顺着每次的抽出从白嫩的腿间汩汩流下。
　　“唔…不要…了……求求……你……”潘忻吃力地吐出几个字，仇舞纤长的指顺着他微微张开的唇角伸了过去，毫不怜香惜玉地将白嫩的下巴掰开，俯身往那充血红润的唇上重重一咬，顿时一股淡淡的血味溢入口内，带着身下人儿特别的甜香。
　　仇舞吮着伤口，痴迷地吸着那血味，红唇不断在那伤口上反复辗转摩挲，不想让那小小的破口愈合。
　　“呜…嗯……”无法闭合的口角一丝银液流下，淫靡地顺颈滑入秀致的锁骨之上。
　　直到将人的唇蹂躏至红肿，仇舞才放开，顺着那银丝舔下，一路啃咬，在白皙的肌肤上留下一串吻痕齿印，直滑落至细致的胸口，对着那茱萸狠狠下口咬去。
　　“啊…哈……”潘忻顿时眼角又溢出泪来，身子猛地往后缩了缩，呻吟却有气无力。
　　仇舞咬住那娇小往上拉，又含在嘴里用牙左右撕扯一番，带放开之时，那柔嫩之处早已充血破损了。
　　似是对潘忻的反应颇不满意，仇舞伸手至潘忻疲软的分身用力拉住往上一扯，潘忻终于发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　仇舞的脸上带上一分笑意，嘉奖似的摸了摸潘忻散落一床的青丝，“这还差不多。”
　　潘忻很想就这样痛得晕死过去，可是老天偏偏跟他作对似的，即使他已虚弱至极，又痛不欲生，但是偏偏就是无法昏过去。
　　此时望着仇舞冷漠的脸感觉那么陌生，好像就是个从未见过的陌生人，潘忻努力将自己的意识从当前的状态抽离，拼命想着以往和舞儿甜蜜的种种，在似乎永无止尽的疼痛折磨中，终于慢慢昏死过去。
　　仇舞看着身下闭上眼看上去毫无声息的潘忻，心头一紧，忙往他胸口探去，还摸得到心跳，这才松了一口气。
　　看着人儿一脸的憔悴，比他刚进屋的时候还要虚弱万分的样子，心里酸痛不已。
　　“忻儿…不要离开我……”妖美冰冷的面具此刻早已破裂碎片，一贯坚强的人脸上露出了无比的脆弱，幽深的眸里清泪一滴滴不断落下，仿佛一个无措的孩子般，抱着身下已经昏去的人，不断低诉着。
　　绵密的吻不断在润红的唇上落下，泪滴落在潘忻纤长的睫毛上，引得一阵颤动，只是那人儿太累，也不想要醒来，终是没把眼皮抬开。
　　仇舞颤抖着手，从一旁的衣襟里，摸出一支纯白的珠花，珠花下缀着两只袖珍的碧玉蝴蝶，轻轻摇动，便似在花丛中追逐戏舞着。
　　仇舞挽起人儿的一缕乌发，缠绕在珠花上。
　　※
　　再醒来的时候是万分不情愿的，只是实在是从里到外，从头到脚，都痛到极致，实在无法忍受了，才不得不将眼睛睁开。
　　刺痛纠痛灼痛闷痛总而言之这世上能有的痛此刻潘忻的身上都能感受到。
　　潘忻睁开眼的瞬间，只觉得天地在旋转，想抬手扶下额，却发现自己连动动手的力气都没有，吃力地将眼睛闭了闭，又无奈地再度睁开，发现房间里除了一片黑还是一片黑，一时间忘了时间空间，思维有些错乱，脑中一片空白。
　　再定定神，只见一片黑里唯一亮晶晶的一双眼睛正一动不动地盯着自己。
　　本来应该吓到的，可是潘忻却只觉得那双眼异常熟悉，心底思念无比。
　　一瞬间涌出太多的情绪，爱恋和恐惧，愧疚和后悔，太纷乱，以致于一时间反而什么都理不清，感觉不明白。
　　只是那眼中的悲伤，憎恨，思恋，那么明显而又强烈，矛盾却又和谐，让自己无法移开目光。
　　“醒了？”带着几丝空灵微凉的声音清晰而又平稳地传来，那人定定地望了自己一会，眼中染上一层暖色，渐渐将眼底纷杂的情绪取代。
　　“怎么不多睡一会？”仇舞轻轻为潘忻掖好被角，在潘忻的耳边轻声问道，无比温柔。
　　潘忻一阵目眩晃神，一时间有种时空错乱的感觉。
　　看着潘忻一脸茫然的表情，仇舞绝美的容颜微微一笑，顿时如暗夜之中白色的月下香满野绽放，铺天盖地用那一抹幽白温柔了整个漆黑孤寂的夜。
　　“相公，春宵一刻值千金但也要适度而为啊。”
　　春宵？潘忻这下觉得自己脑子彻底短路了，到底是什么情况，乱七八糟的大脑现在开始越来越空白……
　　修长美好的美突然攒起，妖美的人疑道：“小忻儿，你莫不是娶了人家在洞房里就要开始始乱终弃了吧？”美人媚眼一瞪，伸出修长的指往潘忻耳朵上就是一扭。
　　“啊？我们，我们成亲了？”说话的声音是嘶哑得不行，潘忻脑里一阵错乱，觉得是该这么回事，但是好像又有哪里不对，但是在那样的美人逼视下，总是有什么不对也来不及想了。
　　“总之，你已经是我的人了，如今想反悔也不行。”仇舞一哼，张开口对着潘忻细细的颈子就是一口咬下去。
　　“嗷呜！”潘忻声嘶力竭地惨叫一声，身子下意识地想要动一动躲避，却发现全身痛得跟要散架似的，又凄惨地如同块破布般跌落回床里。
　　“嗷…怎么会这么痛……”潘忻惨兮兮地被浑身的痛逼出泪来，仇舞露出一个诡异的笑容伏在潘忻耳边轻声道，“当然是因为前一夜被妾身好好疼爱过了……”
　　潘忻一个头两个大，自己娶老婆却被老婆搞到下不了床，估计是古往今来的第一人了……
　　潘忻抬手抵在自己额上，万分无语。
　　“累就睡吧。”仇舞温柔地摸摸潘忻的发，潘忻浑身又疼又累，迷迷糊糊地睡了过去。
　　※
　　“唔……”潘忻觉得自己做了个漫长而奇怪的梦，醒来的时候身子没感觉轻松一点反而更沉重了，整个人像一会被丢进火炉里炙烤一会丢到冰窟里冷冻，眼皮重得睁不开。
　　好难受，潘忻觉得身体里里外外都痛，恨不得把自己内脏全吐出来好一身轻松。
　　【节日番外】清明时节 上（十年后）
　　无责任隐含剧透
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。
　　【十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。】
　　“舞儿，我来看你了。”干瘦的手已不复当年的白玉润泽，触手可及的所爱已成了冰冷坚硬的触感，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　自难忘，却不知我这十年又是如何度过来的，如今想来，只想摇头叹笑，原来我的命真够长的，这条你捡回的命，不知还要多久才能随你而去？
　　颜琰已顺利当上凌月国的王近十年了，这十年里，古藤国灭，浩雪成了凌月的附属国。
　　听说，古藤国那惊如天人一般的国主也逃不过和我们类似的命运，为了自己所爱之人而死，和你一样。而他的所爱之人，便是那年我在凌月王宫里见到的绝美少年，墨珞烟。
　　当年颜琰跟我说他要向墨雪成墨珞烟复仇，如今，他都做到了。墨雪成已死，墨珞烟心死，如今半死不活地待在玖夜国。
　　玖夜国，是如今唯一敢与凌月国对抗的国家。
　　说来可笑，你知道玖夜国对抗颜琰的人是谁吗？就是最开始我嫉妒过的那个落日城少年--夕。
　　当年看来那么柔弱不堪一击的少年没想到居然有这么大的能量，窃了墨珞烟的太子之位，却能得到摄政王为首的众人拥护，古藤惜死的时候，据说墨珞烟曾想追随而去的，却硬是被他抓回玖夜国软禁了起来。
　　如此反客为主翻天覆地的能力，我真是自愧不如了。
　　当年我曾一遍遍问过自己，我哪点不如那少年了，除了脸比本公子好看点，他有哪点比得上本公子的？如今才发现自己的目光短浅。
　　颜琰真是目光挑剔，被他挑中的人无人能比。我和他从小一起长大，这么多年，从未见过他对谁如此执着，或者说，如此爱过谁，可笑的是，那人却一心想杀了他。
　　颜琰灭了古藤，势力也不能压倒对方。
　　舞儿，你说，若是我有那少年的一半强，会不会你就不会死了？
　　轻轻将石碑拥入怀里，还是没有半分实感。
　　舞儿，我今日戴了你送我的珠花，好看吗？
　　小荷儿说，我和这珠花一点也不配。她说的时候眼里含着泪，我看到了。
　　我知道我不配，舞儿那么美，我怎么配？可是我好想你，舞儿。你什么时候来接我走？
　　这十年，我看了很多的人和事，很多事都能看开了，但有些事，总是会窒郁在心，无法释然。
　　前些日子，我遇到了一个游仙般的人，他给我讲了个故事：曾经有一条鱼儿，被渔夫所救，之后爱上了渔夫，只可惜那渔夫意外亡故。那鱼儿于是就等着那渔夫，等了整整十世，终于等到那渔夫转世的公子。
　　鱼儿已修炼成了妖，渔夫也变了外貌心性，虽然如此，鱼儿和渔夫转世的公子还是在第一眼相见时便又重新爱上了对方。
　　鱼儿以为自己幸福的日子来了，日日与那公子相伴，两人共享鱼水之乐，以为此生便能相守了，却不知为何，那公子原本便孱弱的身子却日渐衰微。
　　后来有人告诉那鱼儿，他已修炼成妖，妖气甚重，加之又是水里的怪物，这一般的凡人哪能消受得起，和他在一起，那人是会折寿早夭的。
　　鱼儿心痛，骗了那人他爱上了别人，那公子悲伤绝望之下愤恨地扎了鱼儿一刀。
　　鱼儿没有自救，任自己死去，死后将自己作为药膳，让人烹饪了送与那公子吃，吃了千年鱼精的血肉，那公子的身子果然补养好了。
　　可是日后那公子知道了，他那日食下的便是自己的所爱之人。
　　那游仙平淡自若地讲完，我却愤恨地摔了杯子。
　　游仙好笑地看着我，说他与人说这故事，无人不感戚落泪的，愤怒摔杯的，我倒是第一人。
　　当时我眼眶红了，我说，为什么那鱼儿不给公子一个选择的机会。漫漫长生，若是失了爱人，那活着的人生又何欢？那故事不过是到那里为止，哪知道其后的事？其后，那人心已死，生不如死，即使是费尽心机续来的命，也活不了多久了。那鱼儿真是蠢！
　　那游仙听了，深深看我一眼，依然悠然自若地道，天下之大，这痴人傻人何其多？想那古藤国主，当年惊世绝艳，不也傻傻地，为了自己莫名其妙爱上的人，放弃了自己的生命，只为了成全那人，让那人不再为难。
　　我叹口气，他说的，我都懂，只是这天下之大，痴人傻人何其多，我却不希望你是其中一个。
　　我们两人之间，我甯愿我做那鱼儿，当初，你要是为了自救，以我入药便好了，换我在黄泉下等你。
　　痴人傻人，我一个来做便好啊！
　　※
　　【节日番外】清明时节 下（十年后）
　　【夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。】
　　夜色清辉，一如你在时的每个夜晚，我永远都记得，每次银光洒在你身上，你那宛如神祗般妖美傲然的容颜。
　　如今，清辉依旧，你却不在了。
　　你知道，我从小就爱哭，你走后，我哭了十年，眼睛如今也不好使了，不过，我却是高兴的，因为眼睛不好使了以后，看着周围偶尔眼花的时候，我会觉得，我看到了你。
　　害你的人，我无法为你报仇了。如今我对颜琰下得了手了，却没了当年那唯一的一次机会。
　　我这十年，前七年一直在悔，自己为什么放弃了那次机会，换断送了你的一条命。后三年却不在乎了，人生在世，不过匆匆如白驹过隙，一切皆若浮云，只有我与你为真，我现在每日每日只想着，你什么时候才肯来接我。
　　舞儿，你莫不是嫌我烦了？还是，你在下面又有了新欢？
　　一股酸意涌上心头。罢了，就算你在下面又有了新欢那又如何？待我去了也会拆散你们，你，永远只能和我在一起。
　　我，再也不会上你的当了。无论你再抱着谁，我都知道，其实你的心里只有我。
　　四月清风拂过小窗白色纱帘，带来一阵清香，几分熟悉，即便已隔了十年，还是第一时间，勾起了我记忆最深处的回忆。
　　抬头，只见那绝世妖美的人儿，正沐浴着月光，站在窗前，静静望着我笑。还是带着那几分邪气几分揶揄的坏笑，眼中却是满满的爱意。
　　我望着那人，目光再无法从他身上移开，也不愿移开一刻。我摸索着爬下床，赤着脚，走到他面前。
　　他一直笑望着我，看了看我光着的脚，摸摸我的头，宠溺道，“你啊，还是和小时候一样。”
　　“你……”
　　“我来接你了，忻儿。”
　　紧紧抱着那日思夜想的人儿，虽然微凉，但还可以感受到他当年强韧却又温柔的身躯。
　　我把头深深埋入他的怀里，露出了幸福的微笑，他为我理了理发鬓，将珠花戴好，将我紧紧拥入怀里。
　　又是一阵夜风掀起，白帘狂舞，待风静之时，小屋内已人去楼空，唯留相拥两人之影，似是仍未消失。
　　醉舞狂歌前日事，浮生度尽剩惘然。
　　--醉舞狂歌.大结局--
　　“忻儿，醒了？”担心的声音从一边传来。
　　“嗯……”潘忻现在觉得发出一点声音都吃力，想抬手擦汗抬了两下抬不起来，心里开始烦躁起来。
　　这时一片温凉如同及时雨般覆上了潘忻的额，稍稍缓解了他的热度。
　　“忻儿，先喝点粥，喝完我们吃药。”那声音再度无比温柔地在耳边响起。
　　潘忻张了张嘴，就有温热润滑的粥送到嘴里来，但是吃了两口缓解了一下口中的干渴，潘忻又觉得累起来，连口也不愿再张开了。
　　“乖，张嘴，再吃一口。”那声音诱哄着，但潘忻再吃下一口以后便再懒得搭理，任那人哄得再甜蜜也不肯张口。
　　仇舞将勺在潘忻嘴边送了几次，还是没能将那口粥送下去，便威胁道，“再不张嘴别怪我来硬的了。”
　　潘忻心里暗骂这人怎么对于一个病弱的人这么没有同情心，突然觉得两片温软带着熟悉的香气覆上了自己的唇，几乎是本能地便张开了自己的口，向那柔软索取着。
　　一碗粥就这么见了底，晕晕乎乎的，潘忻感到嘴里甜淡软腻的粥水变成了苦涩腥重的汤汁，下意识地就要往外吐，这时那熟悉温软的舌便顶了进来，趁着和他相抵纠缠的机会一口气把苦汁全部灌了下去，潘忻觉得肺腑一阵烧，转头就想吐，却被那片柔软的唇封住了出口。
　　可恶，太欺负人了！潘忻憋得两眼泛泪，重视把那口小小的药汁彻底吞了下去。
　　“好好休息，吃了药就会好的。”
　　才做完那么强硬的事，声音却又那么温柔地哄骗，真是表里不一的恶魔，潘忻一边这么想着，一边在仇舞的温柔抚慰下再度沉入梦里。
　　※
　　不知道什么时候起，那梦变得不那么水深火热了，潘忻觉得自己就像在一只小舟里，小舟飘浮在一片白茫茫的海上，随着波浪载浮载沉，周围都是浓重的白茫茫的雾，和水连成一片，看不到边。
　　潘忻觉得待在这里无比甯静，但是又仿佛忘了什么重要的东西。
　　潘忻努力地想，顺着心里那隐隐的一丝悸动，眼前浮现出了那张从小到大思念过无数回的妖美面庞。
　　“舞儿。”潘忻伸出手，那片人影就散了，消失在白茫茫的雾中。
　　潘忻心里突然觉得空落落的，疼得发慌。
　　“舞儿，舞儿不要离开我，舞儿到哪都要带着我！舞儿……”潘忻坐在小舟上，望着周围白茫茫的雾无助地流下泪来。
　　“忻…忻儿……忻儿……”那温柔的声音在耳边断断续续传来，渐渐清晰，潘忻觉得自己被抱入一个温暖的怀里，潘忻抬了抬眼皮，终于睁开了眼。
　　“忻儿，我在这里。”仇舞轻轻抚着潘忻的背，一遍遍地在他耳边呢喃。
　　※
　　五日后，潘忻的身子已经好了许多，仇舞一早亲自端了早膳进来，一如既往地端了碗准备喂潘忻吃。
　　潘忻看着正在房间里准备洗梳热水的小絮，有点不好意思，“我身子已经好多了，还是自己来吧……”潘忻说着要从仇舞的手里接过碗。
　　仇舞绕开潘忻伸来的手，将他小心翼翼裹回被子里，露出一个宠溺的笑，“妾身就是想伺候相公，相公就随了妾身的心愿吧。”说着还对着潘忻眨眨眼，抛出一个媚眼。
　　看了仇舞这么久，潘忻还是对仇舞的美毫无抵抗力，一下就被降服了，乖乖地张嘴让仇舞喂饭。
　　仇舞一口一口吹凉了喂过去，脸上笑得比蜜还甜，潘忻怔怔望着仇舞，有些失神。
　　前几天醒来的时候，潘忻想起了前段时间发生的那段不堪回首的往事，不知该怎么面对仇舞。
　　而仇舞却像一副完全不知情的样子，将他逼问出来后，还皱着眉头敲他脑袋说他怎么能做这么离谱的梦，告诉他梦里也只能梦他是自己的。
　　那些日子都太真实，每一日每一日都深深印刻在记忆力，可仇舞却说自己全是在做梦，说他们从来没分开过，说他们从小一起长大，说自己现在出来自立门户有了自己的家业，说自己是让着他才嫁与他为妻，但实质上他才是夫。
　　仇舞说了好多好多，潘忻觉得一切都好不真实，自己似乎完全没有这些记忆，但是又觉得似乎本来就该如此，或者说他也真的很希望是这样。
　　他曾经怀疑是不是仇舞受了太大刺激所以记忆错乱了，所以偷偷地问过小絮，小絮只无奈地笑着摇摇头，告诉他生病的是自己，说他之前得了一种怪病，大夫说了他可能醒来以后会记忆错乱。
　　小絮问他，和首领在一起不好吗？
　　好，当然好。因为自己最爱的人就是他。
　　于是小絮告诉他，人生若梦，梦若人生，追究那么多真真假假有什么用呢？还不如好好珍惜眼前触手可及的幸福。
　　潘忻觉得小絮说得很对，自那以后就再没纠结过到底是自己做了一个漫长而荒唐的梦，还是现在是个虚幻而不实的梦了。
　　“忻儿，这几日在家里闷坏了吧？乖乖再休养几天，等你彻底好了，我就带你出去玩。”仇舞放下手里的空碗，拿过一旁温过的湿巾仔细地为潘忻拭净嘴角。
　　潘忻抱着仇舞的手臂将头轻轻靠了过去，轻轻地答“嗯。”
　　其实能这样日日与你相守，无论身在何处心里都是满满的，幸福的，又怎么会闷呢？潘忻轻轻地笑了。
　　“笑什么？”仇舞低头看潘忻。
　　“没，我在想，我的媳妇儿真漂亮，偷着乐呢。”潘忻露出一脸色狼的坏笑。
　　“啊，你又在想那种不正经的事了！”仇舞故作娇羞地拢了拢自己前襟低下头道。
　　“嘿嘿，小娘子，让相公来调戏下吧。”潘忻见状更加得意忘形，装大色狼就往仇舞身上扑去。
　　仇舞松开扶着潘忻腰的手，稍稍转背故作逃避，却在潘忻扑来的下一秒突然转身，正好将潘忻整个裹入怀里扑到在床上，邪邪地盯着潘忻，伸出舌尖往嘴角一舔，“正合妾意。”
　　这下换到潘忻红了整张脸。
　　“喂，你……”话还没来得及出口，便被热情的吻堵住。
　　小絮忍不住偷偷笑着，赶紧为两人带上门出去。
　　交缠嬉戏的舌，交融的甜美津液，吻着所爱之人甜蜜柔软的唇，是久违的感觉，两人都沉迷其中久久不能自拔。
　　潘忻的身躯渐渐瘫软，无力地躺在仇舞身下，仇舞伸出手在潘忻胸口摸了两下就要往他的衣襟里伸去，却突然止住，红着脸粗喘着突然坐起来。
　　潘忻也呼吸未平，等待已久的继续未来，潘忻睁开带着水雾的朦胧双眼。
　　仇舞把头转向一边，拼命忍耐着。
　　潘忻不解地去拉仇舞的手，仇舞忍了半天才尽量平稳地说了一句，“乖，等你好了以后我们再继续。”
　　仇舞露出一个勉强的笑，额上渗出晶莹的细汗，温柔地摸了摸潘忻的脸，“先给我存着。”
　　“这也能存着？！”潘忻又惊讶又不满，撒娇般地瞪着眼望着仇舞。
　　仇舞飞快地把头转开，“当然能。”
　　“那你怎么不敢看我？”潘忻露出恶作剧的坏笑，把自己的头又凑到仇舞面前。
　　“我哪有。”仇舞语气还算淡定，但一边说着一边已经转过身背对着潘忻而坐。
　　潘忻从没见过仇舞这样，心里觉得有趣极了，更加锲而不舍起来，坐起身，伸出两只小魔爪往仇舞背上摸去，感受到仇舞在自己的手触到他的瞬间身子微微的颤动和拼命压制。
　　潘忻顺着仇舞的背轻轻往下摸，然后滑至仇舞的纤腰，正要往前环住，仇舞突然猛地站起来，背对着潘忻恍然大悟道，“啊，我突然想起我还有事。不行，我得赶快走了。晚点再来看你。”
　　仇舞背对着潘忻一口气说完，便火烧屁股般地逃了。
　　“喂！”潘忻在背后气急败坏地叫道，可是仇舞的身影已远去。
　　潘忻低头看着自己精神奕奕的分身，郁闷地用手摸摸，微微闭上眼，“舞儿，好想要你……”
　　※
　　“该死。”仇舞说着便往冷水里一跳，整个人沉进水里去。
　　“主人。”小絮的无声无息地出现在仇舞身后。
　　仇舞缓了缓热辣辣的脸，抬头瞥了小絮一眼，又恢复了高贵神祗的模样。
　　“京城里最近的消息，丞相派系里一些重要人物开始莫名地陆续死亡，死因不明。”
　　“哦？”仇舞从冷水里站起身来，若无其事地理了理湿发。
　　“唯一的线索是，那些人的手臂上都有一条暗蓝色的水纹。”小絮继续认真禀报。
　　仇舞听到水纹两字，无意识地将右手搭上了自己的左臂，有些若有所思。
　　“还有什么吗？”仇舞语气里带着一丝冷意。
　　“没有什么其他的了，只是抽掉这些人以后，之后顶替上来的人其中有一部分是颜琰安插的亲信，甚至其中不少是出自‘殒’。”
　　“殒……”仇舞微微思索了一会，低头冷笑，“恐怕不止其中的一部分，而是顶替上来的全部，都是出自殒吧。”
　　小絮心里一惊，“属下立刻去查！”
　　“嗯。”仇舞点了点头，小絮立刻失了踪影。
　　仇舞卷起自己的袖子，左手臂上有一条莹亮的蓝色水纹，下面闪动的波纹仿佛是会流动一般。
　　这是近日才发现的，而且据近几日的观察，这水纹似乎还在一天天往上蔓延。
　　“会死吗？”仿佛自言自语，仇舞的眼中有不明的情绪一闪而过。
　　※
　　仇舞天还未亮的时候潜入义庄去查看了最近离奇死亡的那几个丞相派系官员的尸体，每个人死相凄惨，放置超过三日的全部烂得面目全非，唯有左手臂完全不会腐化，一如刚死的尸身一般，还带着些微弹性，手臂内侧手肘以上是一个显眼的暗蓝色水纹，和仇舞身上的一模一样，唯一不同的是，那些人身上的水纹已不再鲜亮，也不再有波光流动，仿佛盖着一层死灰般阴沉暗淡。
　　每具尸体的水纹都蔓延至胸口，换句话说，大概也就是水纹蔓延至胸口时，也就是那人的死期了吧。
　　仇舞下意识地抚了抚自己的左臂。
　　那样仿佛炫耀挑衅般的死亡标志，真像是颜琰一派的作风么？自己离死期还有段日子，不知在此之前，除了自己以外，还有多少个人现在正活在即将死去的恐怖之中呢？
　　不知不觉已经到了潘忻的门口，轻轻地推开门，生怕惊醒了沉睡中的人儿。
　　待踏进屋内，才发现那人一大早正坐在床头摆弄着自己一头垂腰的黑发，不知道在折腾些什么。走近了看，才发现他是想将发盘在自己送他的那一只珠花上。
　　听到脚步声，潘忻仰起脸对着来人露出一个灿烂的笑，但没一会，那俊美的脸蛋上又染上一层无奈的忧色。
　　“怎么了？”仇舞坐在潘忻身边，环抱着他温柔地问道。
　　不知道从什么时候起，仇舞只要在潘忻身边，就总喜欢抱着他，好像有什么不安非要用这种动作来填满来确认似的，不过还好潘忻也不讨厌仇舞一天到晚抱着他，所以也就没特别在意，只当做是仇舞特别的撒娇，便由了他去。
　　“这个珠花，我缠了好久都缠不到头发上去啊……”潘忻露出一脸放弃的表情。
　　仇舞瞥了一眼潘忻缠在乌发里的润白的手，轻笑了一声，温柔地理开潘忻的发丝，将他的双手先解放出来，再接过潘忻手里的珠花，三两下便给他做好一个发髻，然后拿过一旁的铜镜递给潘忻。
　　潘忻端着铜镜左照右照，免不了又是一番孤芳自赏。
　　喜滋滋地欣赏完了，把镜子一放，眉一皱，转过头来对着仇舞责怨地说，“真是的，怎么送给我这么女气的东西。”虽然嘴上埋怨着，手却还爱不释手地摸着那珠花。
　　仇舞微微眯眼一笑，也不揭穿，“哪有，这珠花被我家忻儿一戴，就一点都不女气了，绝世而脱俗，美得很。”
　　得到仇舞这番盛赞，潘忻脸上难得地红了红，确实，这珠花虽然是女儿家的玩意，但是仇舞挑的这一只，潘忻佩起来却看不出女气了，墨色如云的黑发上绽开一朵白色珠花，下面追着两只小巧的玉蝴蝶，随着主人轻轻一动，便在花间相互追逐着，仿佛活了一般，映衬着主人白玉般无暇柔美中带着一丝俊气的脸蛋，仿佛仙人一般，无视性别的纯美。
　　仇舞抱着潘忻亲了亲，亲昵地贴着他的脸说，“忻儿，等我赚够了钱，我们就去乡下买一块地，过男耕女织的生活。”
　　谁知仇舞话音刚落，潘忻就从他怀里挣出来，一阵呸呸呸，“我才不要去什么乡下，乡下哪有京城繁华。再说了，我们俩在一起，那怎么也过不了男耕女织的生活啊，最多男耕，没有女织！”
　　潘忻瞪着仇舞，强调着自己性别，不要仇舞抱着自己抱习惯了，就天天把自己真当做女人了。
　　仇舞忍不住扑哧一笑，忙哄着道，“好好好，我们不去乡下，不男耕女织，我们去寻一处幽静之地，不要有别人打扰，到时候每日我练武养花种草，你就跳舞给我看，我们两人隐居去过神仙般的生活，好不好？”
　　仇舞一边轻轻抚着潘忻头上的珠花，一边温柔地道，“忻儿不是很爱跳舞么，当年我想把这个送给你的时候就想，要是忻儿戴着它跳舞，那样子一定很美。”
　　听着仇舞换汤不换药的说法，潘忻忍不住一笑，本来想说什么，张了张口又觉得有点不好意思，于是低下头来掩住了自己脸上的飞红。
　　其实他想说，他潘忻只爱舞给仇舞看，他的舞，从来都只为了他一个人。
　　“好吧，等我身子好了以后，就跳舞给你看。”
　　“嗯。”

　　第二十二章 爱别离

　　清晨柔和的阳光洒在执手相望的相爱的两个人身上，时间仿佛都舍不得挥霍此刻的美好，恨不能就此停步。
　　※
　　经过一段时间的休养，潘忻的身子总算好了许多，已是五月初，空气里都带着阳光的暖味，在床上已经闷了好些日子的潘忻再也待不住，迫不及待地想要出去走走。
　　仇舞今天推开门看到的就是潘忻坐在窗前像小猫一样地用两只爪子刨着窗子，连他进来都没有转头看一眼。
　　“怎么，就这么想出去吗？”仇舞语带笑意。
　　潘忻撇了撇嘴，这话仇舞真是明知故问，反正答了也不会让自己出去，这样反复逗自己，有意思吗？
　　见潘忻不理自己，仇舞走到他身后轻轻地将他抱了起来，头埋在他的颈项里，吸着他身上桃花般清爽柔和的气息，贴在他耳边问，“怎么？还在生我的气？”
　　潘忻最爱美人，如今大美人仇舞这样抱着他柔声细语，他又怎么受得了这样的勾引，小心脏立时迅速地跳了起来。
　　“乖忻儿，不要生我的气了嘛，我也不是故意的。”感到潘忻呼吸变得急促，仇舞打蛇随棍上，立刻抱着潘忻的腰在他身后扭了扭身子蹭了两下撒起娇来。
　　何曾见过高傲完美如神祗般的仇舞撒娇，潘忻心里顿时被一种奇妙的感觉塞得满满的，整个人飘飘然起来，立刻连自己是谁都不记得了。
　　“嗯，原谅我吧？”仇舞说着在潘忻日渐红润的唇上吻了吻，潘忻掉了魂般地点了点头。
　　“那我们去床上休息吧。”仇舞的笑里闪过一丝狡黠，揽着潘忻就往床上走去。
　　潘忻乖乖地被仇舞抱着，待到两人都躺在床上一丝不挂了才发觉哪里不对。
　　“怎么，怎么回事……”潘忻脸红着抱住胸。
　　仇舞坏笑着将他胸前的手扯开，好好地压在两侧，故作为难地道，“我也是为了忻儿好啊，忻儿那么想出去，我只好替你检验下你是不是真的好彻底了，才好决定是不是能让你出去。”
　　“你，你……”这话听起来似乎顺理成章，但是怎么总觉得有什么不对？但是仇舞容不得潘忻多想，雨点般温柔细密的吻便落了下来。
　　久违的亲热迅速点燃了两人隐藏已久的火，燃烧得虽然不如以往任何一次狂烈，却那样的持久温暖，仿佛能容纳爱护一切的春阳般带着永恒的柔和的温度。
　　仇舞在潘忻身上各处点了火，撑起身子将自己埋入了已准备充分的紧热里。
　　“啊--”潘忻舒服地仰了仰后颈，白皙的手臂勾着仇舞的背，将他拉向自己，将自己的嘴凑上那妖美的红唇，舔了舔，意犹未尽地说，“舞儿，再亲亲我，我还要。”
　　仇舞温柔一笑，灵活的舌顶开潘忻的唇，再度钻进那熟悉气息的口中，划过敏感的上颚，纠缠粉嫩的小舌，交换着甜美的津液。
　　似乎从没有哪一次的吻比这一次更温柔，仅仅如此，潘忻觉得自己被自己身上人温暖的爱填满了，胸口尽是满足，让他觉得这一刻哪怕死了都甘愿了。
　　仇舞一边温柔吻着潘忻，一边慢慢地在潘忻身体里开始抽动。
　　潘忻张开腿勾在仇舞的腰间，抬起腰迎合着仇舞摆动着，仇舞慢慢疼爱过紧热里的每一寸，然后在经过某处时感觉到了身下人明显的颤动，于是了然地一笑，温柔而坚定地对那处发起了攻势。
　　“嗯…唔……快不行了……”潘忻扭动着身子，眼中蒙上一层情欲的水雾，嘴角流下一条银液。
　　“小忻儿，不行啊…这样就不行了。”仇舞顺着那丝银液舔舐过来，灼热的舌滑至潘忻的胸口，逗弄起那充血艳红的茱萸，用舌尖色情地卷裹，吸吮，再用牙轻轻咬住叼起，用舌尖不停挑逗着充血的顶尖。
　　“不是，啊，痒，痛……”潘忻语无伦次地在仇舞怀里摇着头，扭动着身子想要挣脱，却无法违抗本能地送上自己一片白嫩的胸膛供人享用。
　　仇舞笑着扣紧了潘忻的腰，深吸一口气，环抱着人儿紧紧锁如怀里，像是要揉碎咬烂了，根植在他体内一般，迅猛地在那迷人的小穴里用力飞快地捣弄起来。
　　“啊啊啊，不行了，不行了！”潘忻眼角无助地流下眼泪，理智渐渐消失，只剩下本能驱使着他不断承受着那温柔中又带着无法违逆的执着的爱。
　　“啊--！”像是几个白色的大浪打过，潘忻和仇舞终于攀升到了顶点，享受到绝美的滋味。
　　潘忻被快感冲击得无法言语，过大的快感让他身心都被填得满满的，像个傻瓜似的在仇舞胸前委屈地放声大哭起来。
　　仇舞也得到了同样的满足，但看着在自己身下哭得一塌糊涂的潘忻又想笑又无奈，待喘息渐渐平缓下来，温柔地吻去身下人儿流了满脸的泪，再亲了亲微微泛红的鼻尖，宠溺道，“笨蛋。”
　　埋在紧热里的欲望似乎是被这个哭泣的小笨蛋毫无防备的样子又惹起了火，不但没有减弱反而在体内又胀大了几圈。
　　感觉到变化的潘忻顿时忘了哭，睁大一双水汪汪的泪眼楞楞地看着身上一脸诡异笑容的仇舞。
　　舔了舔俊秀的鼻尖，仇舞俯下身，“我们继续吧，小忻儿。”
　　说罢，又再那熟悉的紧热里开始了新一轮的掠夺。
　　“唔，不要！”潘忻委屈地叫着，眼泪又涌了出来。
　　“乖，要多测验几次才知道是不是确实能出门嘛。”
　　“不，我不要测试了，我不要出门了。”
　　“小忻儿，难道我弄得你不舒服么？”
　　“呜…是太舒服了，我已经受不了了……”
　　“只有人难受得受不了，哪有舒服得受不了的。”仇舞一边哄骗着一边加大了在潘忻体内抽插的力度。
　　“真……真的……受不了了……我不要了……啊……再来……嗯……我会死的……啊啊啊……”
　　“乖，不要半途而废，检查好了，我们明天就出去玩。”仇舞一边哄骗着一边再度唇齿并用地在潘忻白皙的肌肤上留下一串串淫靡的痕迹。这么久没有做了，别说一次了，两三次都不能消下他这些日子来心头积下的火，好不容易才等到潘忻身子受的起的这一天，仇舞又怎么会轻易放过，仇舞在心中暗暗盘算着，今天就先来个八九次吧，一边在心里默默同情着身下人儿即将面临的命运，一边坏笑着将人压好吃干抹了个净。
　　※
　　初夏的阳光明朗却不灼人，被关了许久的潘忻此刻像放飞的小鸟般在仇舞前轻快地小跑着，从这个摊子晃到那个摊子，见到什么都觉得特别新鲜有趣。
　　“慢点，别摔了。”仇舞的声音从身后传来，温柔无比，潘忻听了这话却脚下一软险些摔一跤，刚一倒，便被揽入一个坚韧的怀里。
　　潘忻抖了抖身子，从那怀里挣出来，仇舞也不勉强，松了手。
　　潘忻回头就是狠狠一瞪，然后继续加快脚步往前去。仇舞宠溺地笑笑，没有任何责怨。
　　前两天仇舞假借“检查”之名将潘忻狠狠吃了个彻底，害得潘忻之后两天都下不了床，积累的怨气铺天盖地，今天好不容易终于放出来了，怨气还没消，一路没少给仇舞脸色看。
　　仇舞自知有愧，也不生气，狐狸般地天天嘴角，继续赔笑着，反正把人哄高兴了，才方便自己再吃。
　　仇舞今日一身深蓝锦缎，脸上带着半张银质的暗蓝色面具，始终不离地跟在潘忻身后。
　　仇舞几乎从未这样悠闲地在街上逛过，每次出门多半是执行任务，平日里由于其轻功超然，就算经过别人面前也不过如一阵风吹过，万一要在普通人面前露脸，由于容貌太过招人，每次都会如现在一般带上面纱或面具。
　　“喜欢吗？”潘忻正拿着一柄墨蓝的扇子细细地看着，爱不释手，仇舞无声无息地晃到潘忻身边轻声问道，望在他身上的眼光满是柔情。
　　“公子好眼光，这柄扇子可是浩雪国的梅大师亲手所制，以古藤国上好的檀香木为扇骨，玖夜国上好的绢丝为扇面，从刻制扇骨到绘制扇面，全部都是梅大师亲手完成，这样的扇子，在天下只有三柄，每柄各具特色各不相同，公子手上的这柄，便是其中一柄，名为‘阑舞’。”卖扇子的老板口若悬河地吹嘘着。（这老板估计是玄隐容假扮的）
　　潘忻半信半疑地瞥了老板一眼，这扇子有没有老板吹得那么神他是不知道，不过这柄扇子他确实很喜欢。
　　“多少钱？”
　　老板眼珠子转了转，比了个三。
　　“三百两？”潘忻皱了皱眉。
　　“三十两。”老板嘿嘿一笑，摇了摇头。
　　潘忻的眼睛瞪得更大了，本以为这老板会狠狠敲上一笔，还准备狠狠砍砍价的，倒是没想到还有自己把价往低报的老板，不过这么一来，潘忻更确信那个“梅大师”，一定不是近几年来名声大噪的那个梅大师了，而这扇子，即便不是赝品也一定不是出自什么名家之手，心底一瞬间觉得这扇子是不是连这三十两都不值。
　　但仔细看了看，又凑近闻了闻，那清雅而又特别的香味确实是来自古藤国的上好的檀香木，而那绢丝的成色和织法，也确实是玖夜国上好的绢丝，加上那精致的做工，实在不止三十两。
　　这么想了之后，潘忻也就不再做多想，正准备让身后的钱袋为他付账，谁知这时从身后传来一个妖美惑人的声音，波澜不惊地吐出两个字，“三两。”
　　潘忻顿了顿，见面前的老板也是一愣，想仇舞把价砍得这么低，别人肯定不卖了，正皱眉准备责怨仇舞，谁知那老板望向他身后却一副呆了的样子。
　　潘忻顺着老板的目光往后看去，只见仇舞正对着卖扇子的老板微笑着，只是那妖美绝伦的笑容中隐隐带着浓浓的杀气。
　　“可以吗？”见老板半天不回答，仇舞又问了一遍。
　　“呃……”虽然只半张脸，但这老板确信，他从没见过这么美的人，这么美的笑，这么浓的杀气……
　　作为一个活物的本能让他吞了口口水，拍拍自己胸口顺了顺气，然后努力地从嗓子里挤出几句话，“公子容貌惊为天人，这扇子若是跟了公子是扇子的荣幸，小的能为公子献上扇子是小人的荣幸……所以，所以这扇子，公子就拿了去吧，小的不收钱了……呵呵呵……”卖扇子的老板一边点头哈腰一边僵硬地赔笑着。
　　潘忻看得两眼都要从眼眶里瞪出来，回头望望那人，虽然遮着半张面具，但潘忻确信那人正在得意地坏笑着，要是那人有尾巴，此刻一定早已摇到天上去了。
　　潘忻拿了老板包装好的扇子，头也不回地甩手走人，仇舞则乖乖地跟在后面，继续一脸笑容。
　　两人逛了一上午，中午的时候进了一家酒馆歇息，点了一堆珍馐佳肴，两人品着茶开始慢慢等菜。
　　这时听到周围开始窃窃私语。
　　“咦，那不是京城第一贵公子潘忻吗？”
　　“啊，潘公子真的名不虚传，好俊美啊……”
　　“是啊是啊，不过那个戴面具的人是谁？感觉好奇怪……”
　　“听说潘公子现在是京城第一御用舞师了。”
　　“是吗？从没见过潘公子跳舞，不知道是什么样子。”
　　“这还用想，肯定是惊为天人啦。”
　　一群丫鬟小姐对潘忻投去钦慕的眼光，整个酒馆里顿时开始升温。
　　潘忻洋洋自得地听着周围人的赞美，这才猛然记起自己原来是有“京城第一翩翩佳公子”的美称，跟身边这个家伙待在一起久了，都快忘记了，此时兴致一起，掏出扇子扇上两下，风度翩翩地环视一圈，对着众家小姐们微微一笑，风流倜傥，顿时迷倒一大片人。
　　在目光回归起点时，对上了一双含着笑意的美眸，心里突然想起一件奇怪的事--为什么上午逛街的时候都没听到有人这样称赞自己呢？
　　正奇怪着，只见身边那人揭开面具微微一笑，顿时仿佛天地失色，只有他身边春花绽放，酒馆里的议论顿时停下，周围一片吸气声，只听见自己怦怦的心跳。
　　那人伸出玉长食指，轻轻挑起潘忻精致的下巴，绝色妖美的脸慢慢靠近，在面前轻轻呵气如兰，扬起一个意义不明地坏笑，然后两片艳红的柔软便柔情似水地印在了自己的唇上。
　　潘忻呆了呆，那人趁机伸出舌头挑开潘忻微启的双唇，探入其中一阵煽情索取。
　　潘忻被仇舞吻得忘情，整个人失了魂般地软倒在仇舞伸过来的手臂里。
　　待一个深情绵长的吻结束，潘忻缓了缓喘过气来，才注意到现下的状况--所有人的眼珠都快从眼眶中瞪出来，那眼中有羡慕有惊讶更多的是彻底呆掉不知该作何反应。
　　潘忻顿时两脸烧得通红，羞怒地抬头瞪着仇舞道，“你……”
　　仇舞一脸危险的笑容，幽幽哀怨道，“相公，你才娶了妾身多久，竟就开始喜新厌旧，到外面到处拈花惹草起来。”
　　“原来那就是潘公子的妻子啊！”
　　“真是…好美的人……从没见过那么美的人……”
　　“穿着男装也好美……”
　　人群顿时又炸开锅地议论起来。
　　潘忻愣了愣，自觉理亏，便没有再说什么。
　　这人已经是自己的妻了，全京城的人似乎都知道。但是为什么，自己却对这件事没有什么实感呢？总觉得像是编织的谎言或是做梦一样……
　　已经聚焦了众人的目光，潘忻最终是受不了能在他们两个身上烧出洞来的灼热视线，叫来小儿将他们领入雅间，这才让人上了菜开始动筷。
　　外面的人依然议论了他们一阵以后，才开始渐渐转移话题，聊起最近从各处听来的离奇事。
　　其中首当其冲的自然是最近在京城传得沸沸扬扬的达官贵人们离奇死亡的事情，还有人绘声绘色地描述起那些人的死状来，只是比原状更夸大了不知道多少倍，说得一个吓人。
　　潘忻无意中听到几个人名，只觉得十分耳熟，正要思索下去，仇舞突然叼起一片莲藕，亲口喂了过来。
　　“喂喂喂，你干嘛？！”潘忻红着脸推拒着。
　　“有什么关系，这里又没有别人。”仇舞坏笑着把手摸向潘忻腿间。
　　“别乱来，这里可是外面！”潘忻瞪大了眼，一把捉住仇舞肆虐的魔爪。
　　“切，小忻儿第一次碰见我的时候可没管是不是在外面，当街就开始剥我衣服了……”仇舞不满地撇撇嘴，“何况我们现在还是在房间里，大不了，一会我抱你回去就是了。”
　　潘忻不明白仇舞怎么会突然这样发情，但是死守着阵地死活不让敌人入侵。
　　终是在仇舞的不断骚扰下心慌意乱地匆匆忙忙吃了些东西，就结了帐往酒楼外逃去。
　　再出来的时候仇舞又重新戴上了面具，依旧是带着一脸意义不明的危险笑容不紧不慢地跟在潘忻身后晃着。
　　感受到身后吃人般的灼热视线，潘忻火烧屁股般地飞快向前走，却没来得及看清从转角出来的人，一头撞了上去。
　　“哎哟！”潘忻揉着被人撞痛的胸口，连忙也扶住身前那个看似纤弱的身影，一瞬间似乎有什么熟悉的气息飘过，潘忻却来不及细想，那人从潘忻手里抽回，摆摆手低声道，“不打紧，是我没认真看路，撞着公子了，真是失礼，望公子见谅。”
　　那声音一出口，凉凉的却如清凉的泉流淌过人心，让人好一阵舒坦，只闻其声便让人猜想起主人的容貌必定也如其声一般绝非凡品。
　　潘忻抬头望去，却只见一个遮在黑色纱巾遮面的斗笠后的容颜，只隐约看出那柔美的轮廓，却看不清五官。
　　那人也抬头看潘忻，却在见着潘忻身后的仇舞时愣住了。
　　潘忻见人又盯着自家老婆看，自然是万分不爽。
　　“这位公子脸色似乎不太好，近来身子可否有甚异状？”那黑纱遮面的少年仍立定原地，认真地问道。
　　潘忻听了少年的话，回头看仇舞，却是一愣，隔着这么半张面具，也能看得出脸色不好？自己怎么就看不出来？
　　仇舞微挑了挑眉，没说什么，一脸无所谓地看着少年。
　　少年沉默了一会，似是犹豫挣扎了一番，这才道，“公子左手臂上可是有一道蓝色水纹？那水纹若蔓延到心口，便无救了。”
　　潘忻听得一脸莫名其妙，却见仇舞的眼神多了几分凌厉。
　　“如今却还有法可解！”少年似是担心地急急道。
　　仇舞冷笑一声，潘忻却着急起来，“什么方法？”
　　“待我写方子给你。”少年说着打开自己随身携带的小盒，从里面拿出纸笔飞快地写了起来，写毕，潘忻刚要接过单子，却被仇舞一把夺了过去，飞快地扫了一眼，便在手中捏成了灰。
　　“舞儿，你干什么？！”潘忻大惊，赶紧去掏仇舞的手，却只见一小股白色扬尘，什么都不再剩。
　　仇舞抬眼狠狠瞪着对面的少年，毫不犹豫地五指成爪往少年心肺掏去。
　　“舞，你下手还是这么狠。”少年的妖娆一笑，身形一轻顿时整个人向后飞跃而去。
　　扬起的黑纱不过惊鸿一瞥，却令潘忻整个人如堕冰窖般地僵在原地。
　　那人冷艳绝美的容貌，只要是见过的人便绝对不会忘--便是颜琰府邸见过的那玄姓黑衣贵公子。
　　一瞬间似乎什么断了的东西瞬间被接上，那近来理不清便被扔到一边的乱七八糟的记忆瞬时回涌。
　　那些凄惨的肮脏的，都不是噩梦，而是真实的！那些死掉的人的名字，都是上过他的人！
　　“啊--！”潘忻脸色苍白，抱着头失声尖叫，十指狠狠地往脸上身上抓去，像是要活生生剥了自己这张肮脏的皮一般。
　　“忻儿！”仇舞厉吼一声，一掌拍在潘忻颈后，潘忻顿时整个人实力软倒在仇舞怀里。
　　仇舞也顾不上追那逃去的少年，只好抱着潘忻先行回府。
　　※
　　潘忻醒来，就听见身边一个人温柔地问道：“忻儿，你醒了？”
　　循声望去，是那人温柔的笑脸。
　　潘忻看了看这熟悉的房间，真实的虚假的一切慢慢在脑中清晰。
　　仇舞看潘忻直愣愣地望着房顶，心底闪过一丝不安，但仍旧随意地调笑着，“小忻儿真是不济，逛个街都能昏倒，从今天起我要给你好好补补身子才行了。”
　　听了仇舞的话，潘忻缓缓地转过头来，深深地望着仇舞，那眼神里有不解，有疑惑，还有深深的悲哀，和愧疚。
　　这是仇舞最怕看到的眼神，他从心底里一直希望他的忻儿是不要受到任何伤害，永远简简单单，带着一点小小的笨和小小的自以为是，永远温暖纯净地笑。
　　潘忻望了仇舞一阵，像是突然想起什么，猛然坐起来，捉住仇舞的左手飞快地将他的袖子卷起，仇舞没来得及阻止，袖子被潘忻一口气推到了肩膀。
　　潘忻深吸一口气，定睛去看却没有看到想象中的东西，只看到仇舞手肘以上手臂内侧缠着几圈白色的绷带。
　　潘忻想也不想就伸手去解那绷带，仇舞按住潘忻的手，尴尬地笑道，“别解，忻儿，这伤还没好。”
　　潘忻理也不理地继续蛮横地解去，仇舞没有加重力道，却带着一份坚持，脸上的笑容再也撑不下去，不自觉地避开潘忻的眼光，“别，忻儿，会很痛的。拜托了，别解开。”
　　“好，我不解……”仇舞有些惊讶潘忻居然会停手，抬头看去却见潘忻泪流满面。
　　“对不起，舞……”话要出口，潘忻却突然觉得自己连叫出这个名字的资格都没有，“都怪我……”
　　“不怪你，忻儿，这跟你没关系。”仇舞立刻将哭成泪人的人儿抱入怀里，小心翼翼地安抚着，心中暗暗叹了口气，没想到这么快就被他知道了。
　　“怎么会没关系！”潘忻突然激动起来，从仇舞怀里挣脱，“他们，那些最近死掉的人，每一个，每一个都是颜琰送我过去伺候过的人，他们，是不是也因为这个原因死掉的？！”
　　潘忻难得反应这么快，却叫仇舞一下不知该怎么办起来，仇舞虽然不知道潘忻到底被送给过哪些人，但是隐隐也感觉到两者有可能相关，因此才在酒楼里故意突袭潘忻转移他的注意力，却没想到还是被他听到了，而且如今听到潘忻证实，想到潘忻受过那么多人的侮辱，自己却没能保护好他，垂在身侧的手拳头握得紧紧的，早已把玉白的掌心掐出斑驳的血迹。
　　自己恨不得将那些人千刀万剐，如今却这样死了，真是便宜了他们。
　　仇舞不自觉地散发出浓浓的杀气。
　　潘忻以为仇舞在生自己的气，松开了仇舞的手，远远地离开仇舞坐到了墙边去。
　　“对不起，对不起，我这么脏……还拖累了你……”潘忻吹着头，一边哭一边微微颤抖着，悔恨自责得要从眼中哭出血滴来。
　　仇舞看着这样颤抖无助的潘忻，眼也一下湿了，心里如千刀万剐般的心疼，坐到床上去凑到潘忻身边，想要拉潘忻的手，却被潘忻躲开了，仇舞坚定地再伸出手，将潘忻整个抱入怀里。
　　“不要，不要碰我，我很脏，我会拖累你，我会害死你的！”潘忻拼命挣扎着，想要将仇舞推开。
　　“你是无辜的，忻儿，都是我不好，对不起，我没保护好你，对不起，对不起……”仇舞紧紧抱着潘忻不让潘忻离开，潘忻被仇舞禁锢着，却突然感到颈间一阵湿热，愣了一下，才明白，舞儿居然哭了。
　　“舞儿，我好脏，你不要碰我了，我配不上你……”
　　“没有。”
　　“舞儿，我觉得我好脏，好脏，好脏，我被那么多人碰过了……”
　　仇舞将潘忻的头压入自己胸口紧紧抱着，“不会。”
　　“我好恨颜琰，他居然从头到尾都在骗我，我好恨他，我恨不得杀了他。可是，那也回不来了，没法再把忻儿干净完整地还给你了，舞儿，对不起，对不起，我对不起你，我当时不该不信任你，帮着颜琰对你说了那么多伤人的话，那天晚上你来救我，我还扎了你一刀。那一刀我真的是无意的，我当时好怕你会死，可是他们威胁我，如果不按他们的指示做他们就会让周围埋伏的人围攻你……”
　　潘忻的手颤抖地抚上仇舞的胸口，“舞儿，一定很疼吧，你也扎我一刀吧……我是个笨蛋，听到你说我只是做了个漫长的恶梦，我居然就相信了，我只是想逃避而已，却…一点也没发现你的伤痛，可是现在什么也来不及了……”
　　仇舞心里猛地一跳，“怎么会来不及？”
　　“我已经这样了，已经不能再和你在一起了……”潘忻浑身发着抖，哭得泣不成声。
　　“你这个混蛋，难道又想抛弃我？我们好不容易才在一起，别以为我还会再放开你。你要是敢走，小心我再打晕你然后再骗你。”仇舞气势汹汹地说道。
　　潘忻一愣，仇舞的声音却温柔下来，“其实我最想让你无忧无虑地活着，甯愿你什么都没有想起来，继续活在我骗你的梦里，可是我最终还是自欺欺人了。我之前没有保护好你，但是潘忻，我求你，再给我一次机会，好不好……”
　　潘忻从没听过仇舞这样低声下气，却见仇舞放开自己居然已经给自己跪下来了，郑重地伏在床上对自己一拜，眼里是无尽的深情和疼惜，瞬间便将潘忻一颗伤痕累累的心给融化了。
　　潘忻迟疑了，仇舞伸出手，摸了摸潘忻戴在头上代替束冠的那支珠花，将它拔下，“忻儿喜欢这支珠花吗？”
　　潘忻不知道仇舞要做什么，有点紧张地望着那支珠花缓缓点了点头。
　　他喜欢的，当然喜欢，喜欢到不顾自己以往的京城第一翩翩佳公子形象，硬是把这女人的玩意戴在了头上，虽然他出众的外貌掩盖了珠花的不和谐，让它成为了一种别致，但若是以往，他定是不会戴在头上出门的。
　　因为是舞儿送他的，因为他很爱舞儿。
　　仇舞微微一笑，“要是有一天，一群坏人欺负你，从你手中夺走了珠花，他们弄脏了它，将它丢在一边，你还会要它吗？”
　　潘忻愣了一下，眼中再度溢出了泪水，他知道仇舞想说什么，但是这样的自己，他也能接受吗？
　　“忻儿，回答我。”仇舞坚定地问道。
　　潘忻像是挣扎了很久，然后几乎听不见地低声道，“我会丢了它，因为它已经脏了，它配不上我了……”
　　仇舞的手微微一颤，脸上顿失笑容，片刻后又重新努力地笑着，眼角却带着一丝泪，“忻儿，你又撒谎。”说着，一只手拉住了潘忻。
　　“我没有。”潘忻抬起头，睁大眼睛望着仇舞。
　　仇舞笑得绝美，却像是在哭，最痛彻心扉地哭，看得潘忻眼睛都痛了。
　　仇舞看了潘忻一会，突然转身离开床，走到桌边，将珠花放在桌上，同时拿过一旁的砚台高高对着珠花举起。
　　“不要！”潘忻睁大眼，飞快地从床上下来，却一个没站稳跌在地上，来不及阻止，砚台已毫不迟疑地重重落在桌上。
　　潘忻浑身震了震，想那珠花此刻恐怕已经成了碎片吧。
　　仇舞转身扶起潘忻，脸上的笑容带着一丝阴冷，“怎么这么不小心，既然弄脏了你就会丢了它，又何必如此在意。”
　　潘忻身子一抖，抓着仇舞的手用力吼道，“可是它还没脏，还没脏啊！”
　　“那你就当我是弄脏以后再砸碎的。”仇舞漫不经心地回道，眼里还带着一丝不屑和漠视。
　　潘忻没料到仇舞会转变得这么快，也觉得难以想象，眼泪啪啪地坠落到地上，“凭什么，凭什么，你凭什么砸碎它！就算它脏了，它也是我的，你没资格砸碎它！就算它脏了，它也是我的，也是我的……”
　　“但那是我送给你的，我爱收回就收回。”仇舞冷漠道。
　　“但是你已经送给我了，那已经是我的了，你不能收回的！”潘忻两眼通红地抓着仇舞大叫道，自己也开始不知道自己为什么会这么心痛，这么激动了，但是却停不下来，仿佛人已经不是自己，心也不是自己的，它们都哭喊着，滴着血，伤痛着，叫嚣着要发泄出来，拼命想挽回自己失去的东西，哪怕那已经不可能。
　　“所以它要是脏了，你还是会要它的，对吗？”仇舞的语气软下来。
　　“你别想套我的话，我什么也不会说的。”
　　“就算你不说，那又怎样？那也一样。若是有人从你手中夺走了他，弄脏了他，哪怕弄伤了他，弄回了他，扔掉他，你还是会要他，会珍惜他，会更疼爱他，你会心疼，会自责，但是你还是一如既往地爱他，甚至更爱他。你不说，但你也明白的。”
　　“可是我……”
　　“你说我已经把那珠花送给你，就不可以收回了。那你也把你的人你的心给我了，你又怎么可以收回？”仇舞将潘忻抱入怀里。
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？你不要再自欺欺人了，忻儿，我们不要再互相伤害了，我知道你现在心里很痛，但是你摸摸这里，它也很痛……你有多痛，它就十倍地痛，你要是想离开，它就死掉了。”仇舞拉着潘忻的手放在自己胸口。
　　“忻儿，发生了太多事，太多意外，但是我们还是在一起不是吗？”仇舞说着，在潘忻手里塞了一个东西，潘忻摸着那熟悉的触感，展开掌心移开，居然是那支珠花，完好无损的。
　　“让我再爱你再陪在你身边好吗？无论生与死，我都只想在你身边……”
　　潘忻满眼含着泪，仰起头，轻轻地抚上仇舞绝世妖美的脸庞，那容颜，是那么深深地刻在他的脑海里，心里，这一生，下一生，下下一生，估计都是不可能会忘的了，这样好的人，这样深的爱，他说要放开，却真的能放得开吗？其实也许自己心里知道，但是不愿承认，就算自己死了，也只会爱着他，只会记着他吧。
　　潘忻将自己的唇凑到仇舞唇边，仇舞一手揽进潘忻将他狠狠吻住，像是订立着永生的契约，两人从此都不要再分离。

　　第二十三章 药神古藤惜

　　珠花再残破，也仍然是我爱，要恨的，该恨的，是那些伤害侮辱珠花的人才对。仇舞再度默默地握紧了拳。
　　※
　　万里飞花，千里碧草，这便是四季如春的古藤国。
　　仇舞自知自己得病之后便知会了正逗留古藤境内的紫衣魅主人--明。
　　明与当今天下第一的药师，古藤国的国主古藤惜算是颇有些交情，仇舞想通过他找古藤惜为自己治病。
　　明收到传书后通知仇舞来古藤国，说自己会在古藤国边境的浮萍镇等他，今日午时，仇舞一行人便抵达了浮萍镇，仇舞将潘忻在客栈安顿好后，便让小絮去通知明。
　　仇舞和潘忻在屋内用过午饭，房门响起几声轻巧的敲门声，然后便听到小絮顺服柔和的声音，“主人。”
　　“进来。”
　　门被推开，小絮在前引路，身后跟了一个如玉般无暇，如皎月般明媚的少年，少年一脸纯净温柔的微笑，一双漆黑的眼灵动有神，彷如堕入黑夜之中的繁星，让人觉得人如其名--明亮高贵。
　　“司徒仇舞，你怎么又出事了？”少年面上带着淡淡的笑，一进门便一脸认真实则揶揄地说道。
　　小絮在他们身后关上门守在门外。
　　少年径自走到一张空凳坐下，脚步轻灵，毫无迟疑，完全看不出是一个双目失明之人。
　　仇舞起身，对着少年垂首一拜，“朔月殿下。”
　　“呵呵呵，难得你会对我行礼，不多嗦了，你即刻起身随我去见古藤老头吧。”
　　“是。”仇舞站起身就要随明离去。
　　潘忻也跟了过去，却见那明站起来，带着似笑非笑的表情，站在原地没有动。
　　“忻儿，你先留在这里，我去见完古藤国主就回来。”仇舞回头交代道。
　　“不，我也要一起去。”
　　“不行。”仇舞态度坚决。
　　明扑哧一笑，“仇舞，小忻儿既然那么坚决，我们就带他一起去吧。”
　　“明！”仇舞一着急，也顾不得什么敬称，脱口而出明的本名。
　　“哈哈哈，没事的。”明弯腰捧腹笑了一阵，要见一向脱俗得不食人间烟火样的仇舞跳脚可不是一件容易的事，明趁机笑了个够，然后直起身子又一副肃容地道，“这是本宫命令，你若是不从，本宫就不带你去了。”
　　仇舞眼中闪动着危险的光，却没再阻止潘忻。
　　一行人乘着一辆马车顺两国交界的河流逆流而上行了一段，然后穿过一片密林，七万八绕地行了几个时辰，才来到一片稍微空阔的竹林前。
　　经过了竹林，一片古朴的木屋小筑呈现眼前。
　　明让人停车等在离小筑有一段距离的空地上，自己先行一步往小筑走去。
　　走到小筑入口，明停了停脚步，静心听了一会，然后劈手往自己左右两棵有二人合抱那么粗的树打去。明纤细的手掌看似只轻轻松松地往两边各拂了一下，两棵大树便连根拔起各自往两边倒去。
　　随着树倒，一个少年的骂声从树上传来，“明，你这个混……啊！”只可惜还没骂完，树上的少年便随着树摔到了地上，惨兮兮地碰着摔疼的屁股半天站不起来。
　　“君寻，你都多大了，不要每次我来都玩这么幼稚的把戏，你也该长进一点了吧。”明招招手，示意看得目瞪口呆的众人过来。“我今天是带朋友过来医病的，古藤老头在家吗？”
　　“哼--！”少年清脆地一哼，把头瞥向一边。
　　潘忻看着这俊秀的少年一脸不合作的样子，本来与他是没什么关系的，但是现在关系到仇舞的身体，就不免生气起来，上前两步没好气地道，“喂，我们是来医病的，有你这么接待病人的吗？”
　　君寻瞥了潘忻一眼，似乎自觉有点理亏，脸不易察觉地红了红，别扭地道，“师父在里面，你们自己去找他吧。”说完一副赌气的样子坐在原地不起，其实是屁股痛得站不起来。
　　明装作若无所觉的样子，抬步就往里走去，君寻看到明无视自己的样子，一脸恨恨地瞪着明远去的背影。
　　“那人是谁？”潘忻好奇地问明。
　　“是古藤老头年轻时从路边捡来的弃儿，嗯……后来收了他做徒弟，然后也算是养子吧，但实质跟奴仆苦力没什么两样。”明边走边悠哉地解释道。
　　徒弟，养子，奴仆，这几个身份差距还真大……潘忻默默地想。
　　这个小筑是古藤惜无事时离开皇宫常来的药坊之一，周围遍种奇花异草，附近的山林河畔也有许多稀有药材，明平时闲着没事便会跑到古藤惜这里来摸些药走，来的多了自然也熟门熟路起来。
　　明领着众人来到一个房间门口，敲了敲门，唤道“古藤老头，我们来了。”
　　以前曾听传言说这古藤国国主性情如何古怪，能力如何神奇，如今要见到真人，众人不由得都有些紧张。
　　门里人似乎听到呼唤，慢腾腾地起了身，再慢腾腾地走到门边，打开了门。
　　门一打开，除了明以外所有人都愣住了，愣了一会，不由都把目光往开门人身后看去，可是什么都没有。
　　古藤惜盛名天下，被众人尊为神一般的存在，成名少说也有二十年了，作为古藤国的国主，大概和颜琰的父皇是一个辈分的，再加上明一口一个“古藤老头”，众人心目中勾画出的都是一个白发皑皑，带着一身仙气的仙风道骨的老头。
　　眼前这人确实是仙人之姿，一副出尘之态，眉间淡然，似乎世间任何事物都入不了他的眼，动不了他的心，但是这人年纪怎么看最多也就二十上下吧，一张脸俊美如画，身材颀长，一身白衣颜色朴素，却光亮如华彩，质地轻薄，走动便随风翻飞，似欲花蝶而去。
　　“古藤老头，你又把别人吓到了。”明一脸阴笑道。
　　古藤惜眉一挑，抬手就一个爆栗扣在明白净光洁的额上，嘭地一声，出现了一个显眼的红印。
　　“哎哟！”明忙捧着头，痛得眼角都泛泪。
　　所有人都惊讶地看看明，再看看眼前的俊美男子。
　　明虽然只舞勺之年，但向来只有他把别人别人玩弄于鼓掌，还从未有人见过他吃别人亏的，仇舞更是眼睛一眨不眨地看着眼前男子，到底是何方神圣。
　　明肚子里一顿骂骂咧咧，却不敢再说出来，从小到大，跟这怪老头斗从来没有斗赢过，自己每次来他这里，最多也只能抓着他的宝贝徒弟出出气解解恨，遇上他，只能认栽，刚才那下他不是不想躲，而是没躲掉，还好应该也没几个人看出来，不然他堂堂天下第一杀手组织紫衣魅的主人，丢脸可丢大了。
　　“在下司徒仇舞，拜见古藤国主。”仇舞上前抱拳欠身行礼道。
　　古藤惜扫了来人们一眼，露出一丝淡漠不屑的神情，虽然仍旧一副仙人之姿，却不知为何让人有了想要扁他的冲动。
　　“司 徒 仇 舞……”古藤惜像是要吃人的眼光狠狠地打量着仇舞，然后问道，“司徒靡跟你什么关系？”
　　仇舞一愣，不知道这古藤惜跟司徒靡是恩是怨，看这人不按理出牌的待人风格，要是一个答不对万一闹脾气不肯治了也说不定，于是一时也不知如何回答才好，只好转头看明。
　　明依旧揉着头，嘴角扯起一抹与纯净外表不符的邪笑，随意道，“他是司徒大人的养子，我们玖夜国的第一美人，怎么样，漂亮吧？看上了？比你暗恋多年的那个宝宝看好多了吧？”
　　古藤惜狠狠瞪了明一眼，明虽然看不见，也感到了满满的杀气，顿时闭了嘴。只要认识古藤惜的人，谁都知道，古藤惜这人幼年成名，高傲自负，一切都不放在眼里，但他只有一样最在乎的东西，就是一个他连名字都不知道的爱人，说起来搞笑，古藤惜恋上那人相许终身的时候，那人不过才是襁褓中的婴儿一个。
　　谁都觉得这段情实在难以置信，偏偏古藤惜硬是坚持了十多年，到现在依然未娶，也是为了那个“她”。
　　只是古藤惜的那个“她”如今不知所踪，生死未卜，这才令这位不可一世的一国之主药神大人尝尽相思之苦。
　　听了明的话，古藤惜再度细细打量了仇舞一番，如画的凤眼几乎要在仇舞脸上盯出两个洞来。
　　潘忻看着他的眼神头皮发麻，胃里发酸，只想冲上去把他推开，再找块布把他的小舞儿从头到脚包起来，不要给这个人看，可是无奈现在他们有求于人，人家看一看，他们也只能让他看了。
　　仇舞淡然平静地回视着古藤惜，在他压迫的眼光下毫不退缩，良久，古藤惜收回的目光，又是不屑地一笑。
　　“玖夜国第一美人？那风姿比当年天下第一美人南宫珞v可差了不少，玖夜国真是一代不如一代啊。”说着摇摇头叹口气，瞥了仇舞一眼，又摇摇头。
　　“切，原来你喜欢珞v公主。”明看不见的大眼里诡异地闪了闪光，低声道。
　　“我不喜欢南宫珞v。”古藤惜想也不想地否定。
　　明一脸不信的揶揄。
　　“我喜欢她女儿。”古藤惜无视明的表情继续道。
　　“我喜欢她女儿。”古藤惜无视明的表情继续道。
　　明一愣，“珞v公主只有儿子，没有女儿。”
　　“谁说的，她小时候我还抱过她。估计是墨雪成那老头私藏起来偷偷养着了，你们不知道而已。”
　　明半信半疑。
　　古藤惜说着又看了仇舞一眼，一脸惋惜，又深深地叹一口气摇摇头，“长成这样，肯定不会是我的宝宝。”
　　仇舞滴汗，潘忻快要炸毛。
　　潘忻从来最是爱美人，从小到大，仇舞是他见过最美的人，这古藤惜虽然容貌气度也相当不凡，但是他家舞儿也不至于被他说到这么不堪吧？好像见到什么难得一见的丑八怪似的。
　　见古藤惜说了这么久都没有提到给仇舞医治的事，潘忻心里着急，却又不敢贸然提，正纠结的时候，只见古藤惜一甩衣袖，“好了，不跟你们废话了。”说罢一个转身，竟凌空飞了起来，就那样远去了。
　　原地除了明以外的无不震惊，想那轻功练到飞升界之后竟然真能凌空飞行而不需任何着力，那飘然远去的白色衣袂，倒真如传说中的神仙一般了。
　　只是，他还没有答应医治仇舞。
　　“这药神到底治不治了？”潘忻忍不住疑问。
　　众人面面相觑，最后都望向了明，明仗着自己是瞎子，索性便来了个睁眼瞎，微笑着当做没发觉情况有变。
　　仇舞低头沉思“治，是一定要治的。”
　　“师父是不想治。”不知何时，那原先从树上跌下的少年走了过来，少年带着一股纯良木类一般的天然纯净之感，走路还微微有点不自然，想是刚才摔得严重了。
　　“那怎么办？”潘忻一下慌了神，急问道。
　　“唉……”君寻看了他们几人一眼，“师父向来如此的，你们不用着急，先在这安顿下来，再慢慢看吧。”君寻说着，便要领了众人去安顿，他这师父的性子他是知道的，虽然医术药术高明，几乎没有不能医治的疾病，将自己的身子都炼成了不老不死，不受毒害的仙人之身，但是找上门来的十个病人倒是有九个不治，剩下一个还得看看心情。
　　以往都是君寻将病人接下了，并因此医术药术都提高精进得更快，但如今……
　　“那怎么行？！我们没时间等了。”自从听说了京里那些碰过他的大臣都死了以后，潘忻心里就一直不安，玄公子当时的笑容时不时就会浮现在眼前，让他毛骨悚然坐立不安，生怕哪天睁眼醒来，就发现仇舞已经在身边死去了，如今好不容易寻到药神这来以为能有一线生机，却没想到对方竟然连看也不看就不理会了，当下心里全乱了套，想那最初碰他的人到如今的死期最多也不过四个月，当初玄公子那句“将他送给要对付的人享用”，想必是和自己发生了关系便会中招，然后四月之内便会死去。
　　仇舞将他接回之初碰他的时候已有一个多月了，再等下去只怕没有时间，万一还要是个现炼制的药，那又不知道要花多少时间，赶不赶得上。
　　君寻见潘忻等人这样急，当下便过来看了面色把了脉，又问了问情况，看了一眼在一边微笑不动如山的明，微微皱眉。心下想道，这人的病，果然不是自己所能医治的。
　　见君寻过来把了脉又皱眉，潘忻心里更是发慌，虽然不知道古藤惜这小徒儿到底学到多少，但这样不言不语地只摇头，让潘忻心里彻底没了准信。
　　“你们今天先在这住下来，我之后再去跟你们求求师父。若是师父不同意，你们也天天待在这里，师父若是看着烦了，也说不定就会救的。”君寻说道。
　　听君寻说得这样不确切，潘忻急得要哭出来，又对古藤惜那为人医者丝毫没有医德，放着病患视若无睹的态度气得直冒火。
　　仇舞在他身后按了按他的肩膀，对着他温柔一笑。
　　“那就先按小公子的安排吧，有劳了。”
　　“不用客气，我叫君寻，你们直接称呼我姓名便好。”看着仇舞妖美惑人的笑容，少年不禁脸微微红了红，便低头领了人安顿去了。
　　※
　　潘忻等人在古藤惜的小筑一住便是六日，头两日明去找古藤惜说给仇舞医治的事时直接被拒绝了，再两日仇舞和潘忻经常以各种理由去见古藤惜，与之攀谈，古藤惜一般也是聊不上两句便给人吃了闭门羹，再后来，根本就神出鬼没寻不见踪影了。
　　潘忻不知这人为何要如此，不是都说医者父母心么，这人看起来怎一点良知都没有，眼前的人可是一个濒临垂危的人，还是如此一个大美人，他是如何可以做到这样视而不见的？！
　　三人轮番磨了多日也不见那人一点动容，潘忻这一日实在心急愤愤不过，向君寻问了古藤惜的去处便一个人独自去了，想是遇到古藤惜这次就算他不答应也不跟他客气了，用强的也得逼着他去将仇舞治了。
　　潘忻推门而入的时候古藤惜似是刚梳洗完，站在窗边沐浴在晨光下，那白色身影周围似是笼罩了一层淡淡的白光，优雅飘逸似谪仙一般，光一个背影就叫人看愣了。
　　“还真是一个好色小子。”古藤惜悠悠转过身来对站在门口的潘忻一笑。
　　古藤惜长相并不女气，眉宇之间有着不可一世的傲气，却是内敛而不外放的，因而让人只感到拜服而不会感到抵触，正因为君临一切之上，所以眼中似乎看不进任何事物，虽然明亮，却总带着一股烟云般的飘渺，皮肤白皙，发如乌云，身形颀长，三分儒雅三分霸气四分的逍遥不羁与洒脱，整个人带着如烟云所化一般行云流水的潇洒与逍遥之气质，但是偏又有那样强烈的存在感，任谁见了都无法不在第一时间注意到这样的一个存在。
　　潘忻猛一回神这才想起自己一早寻来的目的。
　　“古藤王，求您医治舞儿。”潘忻二话不说就对着古藤惜跪下。
　　古藤惜微微一愣，然后摇摇头，“又是这事，本王不是已经拒绝多时了，为何你们还一直纠缠？”
　　“舞儿最多只能活三个月不到了，除了您，我们已经别无办法，求您了，古藤王，求您救救舞儿！”说着潘忻便拜倒在古藤惜脚边。
　　“我凭什么要救他？”淡淡的语气听不出任何情绪，潘忻抬头怔怔地望着古藤惜，眼角都要急出泪来。
　　“古藤王，您是行医之人，所谓医者父母心，见到伤患哪有不治之理。”
　　“哦？”古藤惜脸上带了高深莫测的笑意，似是嘲讽又似揶揄，“本王可不知道自己什么时候成了‘行医之人’。小公子，本王是古藤国的王，不是医师，再者，本王修炼的是药术，不是医术，所谓医术，不过是顺便习练罢了。而药术所修之药，可并非只有解药良药，各种害人的药和毒药也不在那良药之下。”
　　潘忻一愣，顿时被堵得没有话说了。
　　古藤惜看到潘忻一张俊颜摆出一副傻愣愣走投无路的表情，突然觉得很有意思，忍不住轻笑起来。
　　潘忻猛然从地上站起来，三两步迈到古藤惜面前，将人往墙上一压，“你非救舞儿不可！你若是不救他，我……”
　　“你什么？”面对潘忻态度的突然变化，古藤惜只稍微惊讶了一下，潘忻身形比古藤惜略微矮一点，此刻将古藤惜圈禁在墙上倒也看不出有多大威胁，倒是古藤惜悠哉地靠在背后的墙上，一脸不怀好意地笑。
　　“不要再纠缠本王，不然小心本王强暴你。”古藤惜说得真真假假，却不经意流露出一股危险的气息。
　　潘忻撑着墙壁的手下意识地要缩回，却稍稍动摇后又硬撑着撑了下去，一副豁出去的样子，“强暴就强暴，反正本公子也不是第一次被强暴了，还会怕你这威胁吗？！你要是不救舞儿，我绝对不放过你！”
　　古藤惜听了潘忻的话，微微露出一丝不解，却不知是正触到潘忻心里的死穴，当日被人送去享用，被各种男人压在身下的回忆猝不及防地涌入脑海，让潘忻禁不住全身颤抖着，心腹里一阵翻涌着，不知是想要吐还是想要流泪。
　　古藤惜见他这番异状，皱了皱眉，虽然不知道具体的实情，但以他的聪明狡猾也猜了个七七八八，当下不再纠结这个话题，笑颜一展，一个闪身不知如何出了潘忻的禁锢，已到了门口那边。
　　“那我去强暴他好了，反正要救的人是他，而且他也比你好看。”话里带着满满的笑意。
　　潘忻听了古藤惜的话，一下从自己的痛苦深渊里被拉了出来，顿时急了，“不行，我不准你碰他！”
　　潘忻朝古藤惜追去，却差了一点，没抓住他的衣袖。
　　“哦？凭什么？其实他的姿色也算上品了，你说他会愿意被我抱一次然后获救，还是会坚持不被我压甯愿去死呢？”古藤惜显是逗弄潘忻，明明已有飞升界的轻功，却故意走得让潘忻看得找，却差那么一点总也抓不住。
　　潘忻现在是急愤过了头，完全没注意到这点异常，追在古藤惜后面满院子跑，“古藤惜，你要是敢碰他，我跟你同归于尽！”
　　古藤惜看似走得悠闲，潘忻却是在他身后急急跑着，待话音落时，古藤惜突然止了步，潘忻没预料到，毫无准备地一头撞在了古藤惜的背上，却被一股莫名的气壁一挡，像是撞在墙上一般，额头红了一大块。
　　仇舞一早梳洗完毕，便听到了屋门外的争吵，听到潘忻直呼古藤惜的姓名说着要和对方同归于尽的时候心里猛地一条，飞快地开了门出来，却只看到眼前的一幕。
　　“古藤国主。”仇舞依旧有礼地抱拳一行礼，眼神中却带了丝丝的戒备，生怕他伤了潘忻。
　　古藤惜看在眼里，也装作没看见，大大咧咧地受了这一礼，然后便迈步往里进，“司徒公子免礼，本王是过来给你看病的。”
　　仇舞和潘忻顿时俱是一惊，潘忻先是高兴，然后又紧张起来，“古藤惜，治归治，但你休想打我舞儿的主意！”
　　古藤惜似笑非笑地看了潘忻一眼，便二话不说往仇舞房里去了。
　　仇舞看两人反应，总算是明白发生了什么事，无奈苦笑。这古藤惜性子这么傲，当日便说了自己不入他的眼，恐怕也看穿了他和潘忻的关系，又怎么会有兴趣染指别人的东西呢？怕是故意逗潘忻罢了。
　　果然古藤惜走入仇舞门内之后，回头对着潘忻一个阴笑，“笨 蛋。”
　　“啊！你居然敢骂本公子是笨蛋！”潘忻跳脚。
　　仇舞赶紧将潘忻按在一边，耳语道，“忻儿辛苦了，忻儿不用担心，忻儿不是想要他给我治好病么？”
　　“可是……”听仇舞这么说，潘忻睁着一双水光闪闪的桃花眼看着他。
　　仇舞温柔地在潘忻头上摸了摸，“放心，你担心的那种事不会发生的，我向你保证。”
　　潘忻这才安静下来。
　　古藤惜一直坐在一旁打量着两人，眼里尽是揶揄，却也带了一丝不易察觉的羡慕。
　　他古藤惜虽然药术天下无敌，医术天下第一，但是送上门的病患十个常有九个不治，剩下那一个还要看心情，若是一般人，那估计便是没戏了，那例外中的例外，便是除非那人是有情之人。
　　他古藤惜不爱救人，救人只救有情之人，且是痴情之人。
　　当年明被送到他这来他之所以用心医治了，一半是看着司徒靡的面子，那另一多半，却是因为他也是个至性痴情之人。
　　他古藤惜也是痴情之人，所以最看不得相爱之人生离死别，想到自己那远在天边不知所踪的宝贝，心中又是一痛，救人无数遍，却是想救自己于这困境中一次，一心攀着，自己的宝贝也有人护着，也有能与自己重遇的一日。
　　明不知何时也来到了屋里，悠哉地抱臂靠在门边，脸上带着高深莫测的浅笑。
　　仇舞臂上的蓝色水纹又比之前长长了许多，里面水波的流动速度似乎也变快了。
　　古藤惜给仇舞仔细看了看，又询问了具体的情况以后，也皱眉不语了。
　　三人正想细问，古藤惜却突然转头看了潘忻一眼，潘忻顿时觉得一阵困意上来，竟忍不住就那样倒在榻上睡着了。
　　眼见仇舞担心欲起身查看，古藤惜淡淡解释一句，“本王让他睡了。”
　　仇舞淡淡一笑，却仍是不放心地走到床边仔细查看了才又返回桌边。
　　古藤惜见他对那俊俏公子如此上心，不免一笑。
　　“古藤国主有话请但说无妨。”
　　“这次的病，本王治不好。”回答简洁却也让人破灭。
　　仇舞脸上顿时失了几分笑意，“仇舞曾听闻古藤国主没有治不好的病。”
　　“按理说，这世上确实是没有本王治不好的病，只是，有的病是要具体的条件的。”古藤惜认真地看着仇舞。
　　仇舞不解。
　　“你所中的是咒药之毒，这咒药中所用咒术是在中级以上，而所用药术是在高级以上，咒术指定了病发的条件，药术构成了病发的物质原理，两者混在一起，就如同一团纠结在一起的绳线，因为两者合在一起构造过于复杂，有太多的可能性，所以不能轻易试探，否则轻则受伤，重则死亡，若要解开，只能去寻其源头丝丝缕缕地剥开，而那线头便是这咒药的核心，却捏在下药人的手中，是我们现在无法可知的。”
　　仇舞听明白了，却也明白自己的希望几乎又等于不存在了，顿时心下沉重起来。
　　“不过刚才依你们所述，应该是和潘忻交媾为咒药的条件，初次交媾后四月之期内药效发作，先是在手臂长出提示是中了咒药的蓝纹，之后再死亡。故意做成这样明显的标志，有两种可能，一则是恐吓人心，二则是为了威胁什么，却不是想要夺人性命。这点本王倒是不明白了。而潘忻作为药的媒介，那关键点很可能就在他的身上。”
　　听闻潘忻被灌了药成为媒介，仇舞又担心了，“那潘忻会不会有事？”
　　古藤惜去看了看，“潘忻身上的毒倒是对他自己本身无碍，过不多时估计也会自行化解掉。一般来说持续性的咒术都是为了控制他人或者威胁人换取什么条件，之前的那些人却都死了……”古藤惜若有所思的目光回到仇舞身上，“不知司徒公子可否有什么线索？”
　　以紫衣魅的强大收集到的消息固然不少，筛选分析以后，便可看出那不过是颜琰为了建立巩固自己的势力在抽空丞相派系的一种手段罢了，自己和那些人完全不属于一卦，但是若说自己是对方算计之外无意中毒也不太可能。想到自己自寻回潘忻以来，已反复中了咒药，既然这咒药无药可解必死无疑，那那日与潘忻上街之时，偶遇的那据说是下药之人的少年，为何又要特意为自己扔下一张解药的方子？
　　再回想过去，自己这次救出潘忻的时候，按潘忻事后的说法，对方应该有多次杀死自己的机会，却屡屡放自己一马，这又是为何？颜琰断不可能会做这种事情，落到他的手里势必赶尽杀绝，那么……难道与那少年有关？听潘忻说颜琰对那人言听计从，还尊称对方一句“玄前辈”。
　　当下把自己所得的消息以及猜想一一详细告知了古藤惜，古藤惜略微皱眉，表示并未听说过这样一位玄姓的大人物，但是看到仇舞默出的那日那少年给他的方子之后，眼前顿时一亮，却又片刻失了表情。
　　仇舞默然地站在古藤惜身边，看着方子的脸上带着一丝不易察觉的冰冷与狠戾。明看不到方子上写的字，却也感觉到两人情绪的变化。
　　“药引，潘忻心。”古藤惜的声音不大，静静地念出药方末尾的几个字。
　　仇舞自幼自知过人，又是从事杀人与情报收集的职业，那日一眼扫过药方时几乎是本能地把药方记了下来，只是看到末尾几个字，便毫不犹豫地毁了药方，只是怕被潘忻见到。
　　那个傻瓜，一向爱做傻事，但是这种事，绝对让他想都不能想。
　　古藤惜带着意义不明的笑意转头望向仇舞，“这药方应该是真的，按方下药不就行了吗？”
　　仇舞脸上的表情没有任何变化，只直直盯着药方，“这药方断然是不行的，在下默写出来，只为让古藤国主稍作参考而已。”
　　“哦？为何不行？”
　　“那药引不可得。”
　　“那药引不正在眼前伸手可取么？”古藤惜意有所指地扫向毫无防备地睡在床上的潘忻。
　　仇舞眼中闪过一丝狠色，“这药引是在下无论如何也用不到的，只请古藤国主参考这药方看看有没有别的破解之法。”
　　“呵呵，本王说过，这世上没有本王不能解救之病，只是有的病要治好，需要必须的条件。”古藤惜放下方子，盯紧了仇舞，“你这药方上的药，我都可以给你换成别的，只是这药引，却一定要挖潘忻的心。”
　　“那是不可能的。”
　　“如果不能取他的心，那么你这病便治不好了，两个月后，也得落得和那些人一般的下场。”古藤惜淡淡地看着仇舞。
　　仇舞沉默半晌，然后抬头道，“如果无法医好，可有什么暂时续命的办法？”
　　古藤惜看着仇舞的眼神多了些深意，“方法倒是有……”
　　古藤惜取来纸墨写了一张方子交给仇舞，“只需煎此药，再配上一碗潘忻的鲜血，便可续命，只是这方法也只能多拖至多两个月，具体的还要看个人情况，也许一个月都不到也是有可能的，而且这方子必须在衰退期到来之前使用，要是已经到了衰退期整日卧床病弱时再用，也起不到拖延作用了。”
　　“也就是……”
　　“也就是现在就要开始服用。”仇舞皱了皱眉，下意识地要将药方递还给古藤惜。
　　“怎么，不要他的心莫非连每日让他流上一碗血而已都舍不得？”
　　“不……”仇舞不知在想些什么，伸出去的手在半空停了停，终又将药方收入怀内。
　　古藤惜唤来君寻，让他取来一个小药瓶交给仇舞。
　　“这是本王亲制的大补丹，每日放一碗血常人确实难以承受，你每日给他放完血后给他服下一粒此药，便可保其性命，让你喝上两月的血都没有问题，只是他不会像现在这般活蹦乱跳精力过剩，恐怕要常卧床休养才行。除此以外倒没什么不便，等到不放血以后过一阵身子还是能渐渐复原的。”
　　仇舞心事重重地接过药瓶，抱手躬身，“多谢古藤国主。”
　　古藤惜把一切注意事项交代完毕以后，仇舞便告辞准备当日离开此地。
　　看着仇舞抱着潘忻走远的身影，古藤惜默然地叹了口气，“天下有情人，终难相守吗？”
　　“师父……”君寻站在古藤惜身边，长这么大很少看到师父如此伤感。
　　“君寻，你去跟着他们，有什么能帮的就帮他们一把，就当是出去历练一番好了。”古藤惜道。
　　“是，师父。”君寻脸上扬起笑意，这六日来看着这痴恋的两人，他也很想尽力帮他们一把，如今有师命在身，更可以堂而皇之地出手，当然高兴，只是……要让他与明做伴……
　　※
　　仇舞命小絮收拾停当，一行人当日便别了明等人，三人上了路返回凌月国。

　　第二十四章 别

　　知道自己时日无多，仇舞来不及多做伤感，眼下只能计划着还能做些什么。
　　望着自己怀内安然睡着的人儿，心中万般不舍，自己走了也不过孑然一身，只是留他在世上，少了自己的疼爱，又该如何是好？他还能做回他那个无忧无虑快意洒脱的“堂堂京城第一翩翩佳公子”吗？
　　眼前不由浮现出这人得意洋洋自我吹嘘的脸，忍不住一笑。
　　一双如玉般修长的手，在沉睡的俊颜上摸了又摸。
　　“忻儿，没有我，你也要好好的。我一定会想办法，让你好好地过下去。”情人般地耳语呢喃，却让在车前赶车听得清楚的小絮一阵心酸，勉强抑住将要掉下的泪，知道主人已有了决意。
　　今后主人要做的事，自己一定就算是拼上性命，也要完成他的心愿，小絮暗下决心。
　　※
　　午后，金色的阳光洒在一碧池水上，池水中飘浮和片片莲叶，算算时间，再过些日子这些荷花就该开了。
　　潘忻站在池边望着那些荷叶发呆，他很在意在古藤国求医时他昏迷的那段时间到底发生了什么。
　　那日居然莫名地突然睡着，一觉醒来已经在回凌月国的路上。
　　仇舞什么都不跟他说，问及关键点的时候总是被绕开。
　　这些日子，他总觉得仇舞变了，虽然说不清楚，但是他还是很敏锐地感觉出来。
　　心中惴惴不安，第一个担心的事就是--难道仇舞真的没救了？！所以才对自己这样闪烁其词。
　　明明离去古藤国求医的日子不过半月，却全已没了半月前的那般温暖亲近，两人之间，总似隔了什么看不见的壁垒。
　　这壁垒，他和颜琰之间曾有，但是与仇舞却未曾有过，总感觉有什么要发生。
　　“少爷，主人找你。”小絮的声音在身后恭敬地响起。
　　“知道了。”潘忻从荷叶上收回心思。
　　“主人在卧房等你。”
　　“嗯。”
　　※
　　推开门的时候，仇舞正坐在房中望着一直空碗发呆。
　　“舞儿。”潘忻每次看到仇舞这样的神情，总会觉得有些不安。
　　仇舞抬头看了看他，又对他招招手。
　　潘忻走到仇舞面前。
　　“把手给我。”
　　潘忻伸出手与仇舞交握。这样握住舞儿的手，可以感觉到他身上是暖的，可以确认他还好好地在自己身边。
　　下一刻，潘忻突然觉得腕间一凉，然后有大片鲜红刺目的液体从自己腕间涌出，流淌到下面的白瓷碗里。
　　潘忻被吓了一跳，下意识地要抽回手，仇舞脸上似乎不经意地闪过一丝痛苦的神色，加大了握紧潘忻手的力道不让他挣脱。
　　潘忻的心像是被什么锤了一下，直直地望着仇舞。
　　仇舞的脸上有痛苦有挣扎，但很快又被一贯的面具般的平静遮掩了去。
　　没有再挣扎，眼睁睁地看着自己的血被放了满满一碗。
　　这时门外响起敲门声。
　　“主人。”
　　“进来。”
　　小絮进来的时候手里端着一碗飘着诡异香气的药汁，那味道让人一闻便想吐。
　　仇舞松开握着潘忻的手，并未去管他的伤口，而是先端起放出的那一碗血先喝了。
　　小絮放下碗，看到这个情况微微一愣，赶紧去一旁取了纱布药物帮潘忻止血。
　　潘忻本来是个怕痛又容易哭的娇贵公子，被仇舞硬抓着放了这么一碗血，眼泪早溢满了眼眶，只是想着舞儿这么做定有舞儿的道理，心里有着对舞儿的信任与宠爱，所以才没有挣扎。
　　可是看如今仇舞只急着喝自己的血，对自己不管不问的样子，心里不免还是凉了凉，痛了痛，没忍住一串泪就顺着白皙俊美的脸蛋流了下来。
　　小絮见仇舞无意解释，好心告诉潘忻，“少爷请见谅，这是古藤国主为主人所开药方指定的药引。”
　　潘忻似乎很容易就接受了这个解释，但是抬头去看仇舞，却仍然没有多看自己一眼。
　　潘忻有些委屈地抚着已经被小絮缠好绷带的手腕，“要药引告诉我就是……不要突然就来划啊……”
　　仇舞这才抬头瞥了潘忻一眼，“要是告诉你，不是更吓着你么。那么胆小，要是告诉了你，恐怕没划就哭了。”
　　没有半句安慰，还这样冰冷的语气讽刺自己，潘忻听了心里酸痛纠结成一团，但是想到仇舞现在的情况，也不想跟他争辩什么，于是沉默着，两人之间再没有多的话。
　　※
　　半夜，星月无光，熄了灯的屋内一片漆黑。
　　潘忻仇舞两人睡在同一榻上再无了前些日子的闻言暖语，两人就这么静默地躺着，彼此都可以感觉到对方还没有睡着，但是也都不想说什么。
　　大概过了一炷香的时间，仇舞翻身，压上潘忻的身子。
　　潘忻为白天的事心里还有些芥蒂，虽然没有吭声地仍然让仇舞解去了自己的衣服，但是也没以往的温柔回应。
　　仇舞似乎并不在乎这些，将潘忻的里衣底裤脱去以后，便顺着锁骨落下了一串炽热的吻，一口一口，像是要把身下滑嫩的人吃进肚子里一般。
　　潘忻早已习惯了仇舞的触摸，虽然心情不好，但是没经几下撩拨便忍不住发出一串诱人的低吟，黑暗中俊颜上浮出两朵淡色的红云。
　　不多时，便在仇舞的怀里化为了一泓春水。
　　“啊……舞儿，慢点……”潘忻抱着仇舞的脖子，两腿紧紧夹在他的腰间，想要缓一缓那仇舞吃人般过于激烈的攻势。
　　但身上的仇舞像是没听见般，将潘忻紧紧地揉入自己的怀里，每一下都狠狠地顶到难以想象的深处，整张床被摇动得吱嘎直响，像是要塌了一般。
　　这些日子仇舞总是二话不说就要了潘忻，几乎没有半分温柔地只是不断掠夺，有时让潘忻简直错觉自己是在被强暴。
　　而且一旦开始多半持续近一整夜，整夜中除了两人的喘息呻吟也再无半分甜言蜜语。
　　潘忻心里有些微微刺痛。
　　不过这样的自己，只要仇舞还肯要，还肯抱自己，那就该满足了。
　　仇舞一如既往地射在潘忻身子里以后没过多久又开始要弄他。
　　潘忻想到仇舞白天还在喝药，忍不住推了推仇舞抱着自己的手臂，“舞儿，你现在身子不好，还是悠着点。”
　　那蓝色的水纹在暗夜里都发着光，那诡异的流光溢彩看得人直心里发毛作呕。
　　仇舞低哼了一声，“你这么淫荡，要是没人好好满足你，你能受得了么？”
　　潘忻心跳猛地停了一瞬。
　　仇舞说罢再不管潘忻劝告，继续暴无人道地狠狠操弄起来。
　　自己肯定是想歪了，舞儿怎么会这样讽刺自己……是因为那段日子被那么多人上过的事吗？怎么可能……舞儿不会嫌弃自己的！不过舞儿嫌弃自己也是正常的……
　　潘忻没再说话，冰凉的泪沿着眼角默默地流下，咬紧了唇不愿再发出淫荡的呻吟。
　　“叫啊，怎么不叫了？你这里不是很淫荡么？似乎被除了我以外的很多人弄这里都弄到射出来了吧。”仇舞说着熟练地顶上潘忻体内的那处敏感，潘忻禁不住漏出一声高亢的呻吟。
　　“听啊，就是这样，你还在多少个男人身下这样张开过大腿，被他们干到这样淫荡地叫着被他们射在你肚子里，然后自己还高兴得射出来？”
　　“不要，不要说了，舞儿！”潘忻开始挣扎。
　　“怎么了？你做了就不能让我说？你要是那么自矜，又怎么会那么贱地被那么多人操？就为了颜琰吗？他也干过你吗？”
　　“舞儿！”潘忻大声喝止，同时体内猛地一顶，痛得他两眼泛白没了底气。
　　“不要……放开我……”潘忻不断在仇舞身下扭动挣扎着，却被狠狠地按在床上无法动弹，身上敏感处被咬出了一个个齿印，下身被粗暴地对待着，却在敏感点被不断攻击地情况下这样被强制地达到了高潮，精液射了自己一胸口。
　　“呜……放开我……”潘忻眼睛睁大，然后巨大的屈辱袭上心头，终于忍不住哭了起来。
　　无视了潘忻的哭喊，强行禁锢着身下的人，再度开始了攻势。
　　一夜，那白皙俊秀的人儿被按着强制地达到了多次高潮，射了太多次射到最后如同清水一般，白浊污了整条床单，在彻底昏过去无论仇舞怎样对待都无法再醒来，而分身也射到没法再勃起的时候仇舞才终于放开了他。
　　“忻儿，忻儿……”妖美的人抱紧了身下昏迷的身子，浑身颤抖着，哭泣着。
　　“你恨我吧，如果这样能保得你平安的话。”仇舞若是被颜琰害死，潘忻不会原谅颜琰也不会原谅他自己，终不是被人害死自己也会去死。如果这样欺负他，也许他心里觉得为自己而死不值得，便能在自己走了以后也继续好好活在这世上。
　　而今，还有一件事要急着做，那就是杀了颜琰。
　　只有他死了，才不会有人再利用伤害忻儿，自己死了以后便无法再保护忻儿，如今自己的仇恨愿望都不重要了，但一定要在死前消除一切隐患，绝对不能让忻儿有一丝危险。
　　而这些事，也不能让任何人知道。
　　否则像翎那样的人说不定就会去伤害他的忻儿，而忻儿肯定也会很难过。
　　“虽然，现在我这样对你你也一定很难过吧……对不起……”慢慢地抚着自己从小至今在心里念了想了无数遍的脸，心中百转千回，万般眷恋。
　　“其实我不想死，我不想死，忻儿……我还没有陪够你，我还舍不得去死……忻儿…要好好活着，求你……”
　　※
　　隔日醒来的时候身边已空空如也，床单衣服什么的都换上了干净整洁的，屋子里点着馨香，令人不觉昨夜的一切不过是幻梦一场，只有依旧酸痛到快要散架的身子提醒着自己昨晚的真实。
　　心底一阵酸涩。
　　仇舞这些日子以来从没提过自己被送去给人享用的事，但果然还是介意的么？
　　更何况自己如今还害得他快死了，他应该更狠更鄙视自己了。他后悔把自己带回来抱了自己吗？
　　“我要沐浴。”潘忻摇了铃让小絮打来热水，坐在浴桶里开始一遍遍地擦洗身体。
　　好脏，感觉好脏，从来没有这么强烈的感觉过，怎么擦怎么洗都洗不干净，那肮脏似乎已经透过皮肉深入自己的骨子里了，怎么拔也拔不干净。
　　“啊--！”潘忻尖叫着一拳重重打在木桶上，泡久了水的手顿时破了皮，昨日缠上的伤口也被扯裂，血一丝一缕渗进浴水。
　　“好脏，好恶心！”潘忻使劲挥开从自己体内流出的血，那血融入水里，婷婷，如烟如雾般地旋转着，曼动着。
　　“少爷！”小絮听到潘忻的尖叫，敲了两下门便闯了进来。
　　看到潘忻发狂在水里拍打乱抓自己的身子的样子，不由吓了一跳。
　　白皙的皮肤上已满是红痕，血也已将满桶浴水染红。
　　原本潘忻手上有伤口，是不该自己去沐浴的，加上昨夜彻夜狂烈的欢爱，更没有力气去沐浴，小絮本想主人走前已经为他细心清理过，不知他为何又要去洗，于是说让自己伺候他洗一下便好，潘忻却格外固执，非要自己下水。
　　说了半天拗不过他，只好给他弄来水，想他是左腕负伤，且伤口不大，用了上好的伤药应该也差不多快结痂了，只要不特意去碰水，应该也没什么大问题，于是给他送了水去，自己便守在门口。
　　早上伺候主人出门的时候，发现主人整个人格外憔悴，心神好像也都不在躯壳里，整个人离了魂似的。
　　正在纳闷是怎么回事，一回头潘忻这边就发生这种状况。
　　桶里的血色越来越浓，小絮抓住了潘忻的手，他却如发疯般地仍然拼命挣扎着，似乎已经失去意识，只本能般在疯叫。见到这种状况，小絮也顾不上僭越，当即往潘忻后颈上一击，顿时潘忻整个人软倒在桶边昏睡了过去。
　　※
　　潘忻醒来的时候仇舞正坐在他的床边，脸色有些憔悴，眼角还有些微红浮肿。
　　不是已经在吃药了么？怎么看起来状况还是每况愈下的感觉？潘忻心口疼了疼。
　　见潘忻醒了，仇舞拿出个小瓶给潘忻喂了一粒药，端了茶水给他送服，然后将药瓶交到潘忻手上。
　　仇舞给潘忻的东西潘忻从来是不曾质疑的，当下乖乖吞了药，收下小瓶子，这才问，“是什么？”
　　“这个是补血的药，古藤惜给的。他说我要续命需要每天喝他的药，并配一碗你的血为药引，为了能在你每日失血的情况下维持性命，给了我这瓶大补丹，每日一粒。”仇舞看着潘忻重新包扎好的手腕，神色有些黯然。整日心神不安，他回来的时候只比小絮冲进屋子迟了一步，看到潘忻满身被自己抓出来的血痕和那一桶的鲜红，他的心像是要被人活生生的挖出来的疼。
　　潘忻听了仇舞的话，有一瞬间的失望，“‘续命’，是不能治好的意思么？”但下一刻又换上一贯温暖明亮如春光般的微笑，“不过，只要我一直能给你血，你就可以一直活着对不对？那我要好好养着。”没想到自己认为肮脏的血还有这种功用，为了舞儿，即使是流尽全身的血也甘愿了。
　　“你知道就好。”仇舞语气有些低沉压抑。
　　“嗯。对不起，我不会再不小心随便扯开伤口了，从今以后我绝对不再多浪费一滴血，我的每一滴血都要留给你，只为你流。”潘忻认真地保证着。
　　仇舞觉得潘忻的话似乎有什么听着别扭的地方，仔细想想，竟发现他不叫自己舞儿了。终于对自己失望了么……？虽然这是自己想要的，但是，果然，还是不想被自己最爱的人讨厌啊……明明对自己失望了，没有那么亲近了，还这么认真地跟自己这样保证对他自己百害而无一利的事，让仇舞心里更是莫名烦闷起来。
　　潘忻不叫舞儿，只是不敢，觉得自己不配。
　　那样绝美高高在上的神祗，自己哪怕是唤他的名字，都怕会玷污了他。
　　※
　　潘忻已经多日没有被仇舞“临幸”过了。
　　自那日自己不小心撕裂伤口的第二天起，仇舞就没再碰过潘忻，除了每天取血下药的时候会见一面以外，平时要看到仇舞都难。
　　除了仇舞神出鬼没似乎甚少在家以外，潘忻虽然没被禁足，身子却因为长期取血的缘故而日渐衰弱下去。
　　虽然有古藤惜的药顶着，但是最初稍稍跑动都会觉得气喘，到现在只能慢慢走了。
　　这日意外地直至深夜仇舞都没有来取自己的血，潘忻心忧，加上如今一刻不见如隔三秋的刻骨思念，让他忍不住步出屋子去找仇舞。
　　紫衣魅虽然有结界，但是被仇舞救回来的这段日子以来他也渐渐熟悉各处了，寻了几处未见人，想仇舞莫非睡下了？于是到他这几日常去睡觉的屋子，只见里面也是一片黑暗。
　　就算睡下了，药也得喝啊。
　　潘忻推开屋门，却在迈进门的瞬间停下了脚步。
　　之前在屋外隔着门没能听清，此刻凝神，却听见屋里长椅的方向发出隐忍般微弱闷闷的低吟。
　　待适应了屋内的光线望去，只见月光所照之处，长椅上正纠缠着两人，衣衫半解，上面一人压在下面的人身上正在进行那熟悉的律动，手紧紧捂着身下人的嘴。
　　身下人似乎已经拼命忍耐了呻吟，但还是时不时漏出低低诱人的几声，想是上面的人弄得太舒服了，即使在看不太清的月光下，也可见那如玉般白皙的肌肤上泛着一层情欲的粉红，伸出的纤细手臂似痛苦而又渴望地拼命勾着身上人的脖子，两条腿死死夹住身上人的窄腰，不断配合着律动扭腰送上自己的紧热，好一副谄媚勾人的样子，直看得人热血喷张。
　　而上面那个人，似乎也很是享受投入，完全没注意到来人一般，只顾压紧了身下的人拼命索取着，白洁光滑的背上早已渗出了一层细汗，此刻如丝缎般散发着柔和的光，强势地掠夺似乎怎么也无法满足一般。
　　“啊啊…啊--！”身下的人一阵抽搐，浑身颤抖着在那人身下达到了高潮，激爽得昏了过去。
　　上面的人这才慢慢从身下人的体内抽出，拉过一旁的衣物随意擦拭了下自己的下体，转过身来。
　　潘忻睁大了眼，不敢相信自己所看见的。
　　其实刚进来那个背影他就认出了上面那人是谁，那么多日子，日夜相对，怎会不熟悉，哪怕只是那人的气味，他都能认出来。
　　可现在他甯愿自己看到的不是真的。
　　仇舞面无表情地站在昏过去的翎身旁，冷冷地看着自己。
　　“你来这里干嘛？”毫无温度地质问。
　　潘忻现在不知道自己是不是该回避还是怎么，但是双脚却定在原地怎么都无法移动，心跳得好快，觉得不该打扰别人的好事，可是心里又好纠痛，双眼落在面前的两人身上刺痛，却不愿移开。
　　自己没有权利指责的，自己那么肮脏，而仇舞那么完美，他有资格有权利拥有一切，而自己，被他嫌弃被他厌恶才是对的。
　　“你到这里来干什么？！”仇舞走近了两步，语气里已多了一丝不耐烦。
　　“我……”潘忻过了好一会才找回自己的声音，“我看你今天的药还没有喝……”
　　仇舞没再加重语气，自言自语般地道，“药吗？”然后又面无表情地看向潘忻，“药引的话装到碗里让小絮端来就行了，你去休息吧。”
　　潘忻在原地踌躇着，如今能和这人见面的唯一机会就是当面放血给他做药引的时候，现在他让自己装到碗里让小絮端来，那岂不是再也见不到他了？
　　“你还在这里干什么？”仇舞穿上亵衣准备上床入睡，回头看见潘忻还愣愣地站在门口，皱了皱眉问。
　　“古藤惜不是说要用新鲜的血做药引么？我怕放在碗里没及时拿来失了药效，要是我现放给你喝吧……对了，你今天的药还没喝，我这就叫小絮去端来……”
　　仇舞坐在黑暗中，定定地看着潘忻，幽深的眸子里看不出什么情绪，未久，低声应了一句，“嗯……”
　　潘忻愁云满布的脸上顿时明亮起来，“你等等……”说着，便忘了自己的身体状况，小跑着往厨房去了。
　　仇舞望着潘忻离去的背影，脸上满是悲伤，一双眼波光洌梗像是要滴出血来。
　　“忻儿……”如玉般纤长的素手捂住胸口，低呼着那眷恋之人的名字。
　　※
　　“舞儿，喝药了。”虽然觉得自己已经没有资格再叫这个名字，但是还是想厚着脸皮，再这样叫一叫这个人，让自己感觉到他与自己之间的联系，好让自己觉得自己跟他并不是不认识的陌生人，并不是脆弱得只靠一碗血维系的关系。
　　“嗯。”仇舞坐在书斋里，从潘忻手中接过那一碗血慢慢喝尽，再端过药碗一口仰下，眼光不经意地瞟了潘忻一眼，只见他裸露出来的手臂早已不见往日的光华柔嫩，如今是瘢痕累累上面缠满了纱布，由于伤口过多，有时不得不在旧口上划了再划。
　　那一身伤口的人此刻却眼睛亮亮地看着自己，一双漂亮的桃花眼里满含爱意地看着自己一点一点饮尽他的血。
　　这人明明最是怕痛爱哭的，从小都一副娇生惯养的样子，想自己第一次要他的时候估计伤口还没现在这一身的严重，都哭叫惨了像是要他的命似的，而现在却是每日拎着刀子满心雀跃地跑到自己这来，也不用假手他人，眼都不眨地一刀割下，任自己的血哗啦啦流尽碗里，完了也毫不在意地用手随便一压，先把碗端给自己，再去熟练地扯一段纱布随便缠了。
　　要是以前看到这样流血，这娇气的人儿早该吓哭了，更何况现在血是从他自己的身体里流出来。
　　仇舞每次看到潘忻这样，都像在挖他的心一样，可面上还要装一副冷淡满不在意的样子。
　　每次仇舞喝潘忻的血的时候都是慢慢地一点点地咽下的，刻意要让那血腥慢慢地滑过自己味蕾，好好记住潘忻的味道，他为自己流下的血，他对自己付出的爱，即使不久的将来自己死了，也绝对不要忘掉这份深情。
　　而潘忻，却以为仇舞是嫌弃这血腥的呛喉，皱着眉心疼，却又不知该怎么办才好，偶尔一次说让他吃点蜜糖去去味，却被仇舞骂了会坏药效，从此再也不敢多嘴。
　　怎么能用蜜糖，遮掉你的味道。我要刻入我的心里回忆里灵魂里，生生世世，永远都不要忘记。
　　喝完药，潘忻收回碗，一双眼落在眼前妖美无双的人身上，舍不得离开。
　　“主人。”小絮进来例行汇报，仇舞看了潘忻一眼。
　　他知道仇舞是要他走，最近仇舞无论说什么都不当着他的面，不过这也是当然的，自己曾经背叛过他，为了颜琰再三狠狠地伤过他，如今又有什么资格在旁边听，没被当做奸细赶走就算好的了。于是端起碗，刚一迈步，却眼前一阵发黑，手脚一软，碗差点打下来。
　　“少爷！”小絮眼疾手快地扶住他，眼角余光看到仇舞正要站起来，满脸又是心惊又是心疼的表情，但不过一瞬，又恢复了一张冷冰冰的脸。
　　“给你的药丸你每天吃了吗？”狠狠质问的语气，这是仇舞发怒前的征兆。
　　“吃了。”潘忻转过身小心翼翼地答道，却对上仇舞一双满含怒意没有温度的眼。
　　是啊，自己怎么可以这么不小心，如今自己的身子若是有一个闪失，又会连累舞儿的啊。
　　沉默半晌，仇舞道，“以后你不要再来了。”
　　潘忻心里猛地一跳，浑身不可察地微微颤抖起来。小絮也惊讶地抬起头来望着仇舞。
　　“以后要吃药的时候，你让小絮来叫我就行了。”微微垂下眼眸，看不见眼底的波涛。
　　“哦……”潘忻还陷在之前的震惊中有些回不过神来，不过知道自己没有被厌弃，总算松了口气。
　　“你出去吧。”
　　“好。”潘忻端好药碗，退出房间。
　　小絮看着潘忻出门的背影，再转头，看见仇舞痴痴凝望着潘忻离去的眼神，对着他宽慰地笑笑，遂转身不动声色地跟了出去。
　　※
　　“好好地休息了。”小絮跟踪潘忻看到他躺上床歇着后便会来向仇舞禀报。
　　“嗯。”仇舞若有所思，眉间愁云不解地回了一声。
　　小絮低头轻声叹了口气，却也不知该如何宽慰主人了。
　　主人的决定，他早已知道。
　　喝着潘忻的血是为了续命，续命不过是为了赶在自己死之前把一切可能威胁到潘忻的人事物全部铲除，对他冷淡不过是为了让他在自己死后不要太伤心，不要做傻事。
　　主人疼他爱他，这般深情，天地可感。
　　因为仇舞急于除去颜琰，眼下需要更多得力的助力，于是那日终于将受罚许久的翎放了出来，却没想到翎却孤注一掷不要命地对仇舞下了春药，甯愿死也要和仇舞一沾雨露。
　　自己也是喜欢主人的，也理解翎那样的心情，只是没他那么任性，那么固执，可以不择手段地求取，哪怕伤了主人的心。
　　主人是武功高手，更何况又是杀手堆里滚打的，潘忻那样毫不掩饰的脚步呼吸到了屋外他们怎么可能没有察觉，怕是主人原本想要推拒的心在听了潘忻来了以后反而假戏真做，只为了让潘忻对自己失望，才圆了翎的愿望。
　　翎又何尝会不知道这一切，仇舞的心思。
　　即使伤透了心却也满足了吧，死心了吧，至少想要的还是得到了。
　　事后就被那样随意扔在长椅上不闻不问，连一条遮盖的薄被都没给，怕不是习武之人，有护体的内功，经历了这样的初夜第二天早就病得起不来床了吧。
　　不过他原本是抱着被仇舞狠狠揍一顿甚至被杀的觉悟来做这事的，毕竟是那么孤傲的人啊，可如今仇舞不仅没有杀他，还满足了他的想法，他该感天谢地了才对，可怎么心却更痛了。
　　天色微亮的时候仇舞叫醒了翎，跟他约定，“如果我死了，你也随我一起吧。”
　　翎含泪微笑地答应了，心里又甜蜜，又酸涩。
　　甜蜜的是主人愿意让他跟他一起死，酸涩的是他知道这是为了什么--为了让他在他死后不要伤害潘忻，为了让他不杀潘忻。
　　一切不过是为了潘忻。
　　不过够了，至少到最后会跟在仇舞身边的人，是他翎。
　　小絮那晚一直一如既往地守在仇舞门外待命，知道整个事情的经过。
　　翎是个可怜人，比他可怜，但是又哪有主人和潘忻可怜。
　　一个明明那么爱着对方，却逼着自己放手，逼着对方对自己失望伤心，另一个为了对方再害怕的事也能微笑着去做，却时时刻刻担心着被对方厌弃，一遍遍地被对方推离。
　　从未见过这么相爱深情的人，却偏偏要分离。
　　而自己能为他们做的，只有完成主人的愿望，让他们在分别之后都能好受一点。
　　仇舞沉默了一阵，再度问起小絮调查来的消息。
　　“回禀主人，颜琰近来急于铲除丞相势力，如今已差不多全部架空，他的妻子--丞相独生女司马千蝶似乎中了他下的慢性毒药，时日无多，于是急着让我们为她杀了夕。”
　　“这是怎么回事？”仇舞皱了皱眉。
　　“据说是司马千蝶与颜琰的娈童夕争宠，意图放火烧死夕，结果不知什么原因失败了，夕被救下后，颜琰为了以除后患便开始夺取丞相势力的掌控权，同时也暗中给司马千蝶下慢性毒药，如今司马千蝶察觉到的时候已经不好与颜琰撕破脸，所以希望我们能替她杀了夕，没有了夕，颜琰便不会再为了夕急着杀她。她大概是认为自己对颜琰还有一些利用价值吧。”
　　“夕……”仇舞若有所思地重复着这个名字。
　　颜琰那样的人，也会有在乎的人吗？竟为了他不惜和自己的靠山撕破脸，铲除丞相派系，这需要冒多大的风险？那夕究竟是何人物？

　　第二十五章 花落余残空悲切，万般相思难相守

　　而潘忻受这一切的罪，起因也是颜琰为了铲除丞相派系。
　　仇舞微微垂眸，“这个委托接下了吗？”
　　“接下了，不过主人想怎样做？”小絮问。
　　“杀了夕。”仇舞淡淡道。
　　小絮微微一愣，对方不过是个被买来的娈童，说到底也是个被无辜卷入的受害者。不过主人的心思他也不是不了解，于是点头领命，“属下明白了。”
　　“嗯，你先退下吧。”
　　“是。”小絮转身离开。
　　“颜琰，我先杀了你在乎的人，再杀了你……便宜你了。”
　　※
　　潘忻的身子越来越不好，除了吃古藤惜给的药，每天再喝点粥意外，基本一整天都躺在床上，甚至连醒来的时间都很少。
　　对夕的刺杀失败了，仇舞并没有继续追究下去，他的时日已无多，眼下更重要的是要万无一失地在自己死之前先将颜琰杀死。
　　只要颜琰一死，自己再带着翎死去，有小絮将潘忻带回玖夜国护着，就再也不会有人能伤到潘忻了。
　　“忻儿……”仇舞轻轻地抚着潘忻苍白瘦削的俊脸，只有在此刻才能流露出压在心底的满心爱恋与心疼。
　　“你又瘦了……对不起，每天都要喝你的血，你很难受吧……可是我还舍不得这么快走……还想再多看看你，还想再多抱抱你……”仇舞小心地将潘忻抱入怀里，温柔地吻他的唇，一遍又一遍地在他耳边颤声诉说着爱恋。
　　没有多少时间了，该把忻儿送走了。
　　轻轻抚过那人白洁的额，想要将这张脸深深地记住，带入永眠不醒的梦里，永远地思念着他。
　　拂过潘忻的睡穴，随着床上的人慢慢转醒，妖美的容颜也渐渐冰冷下来。
　　“舞…儿……”潘忻迟疑地看着面前人，多久没见仇舞主动来找自己了，除了喝药，啊，喝药……难道自己睡得连时间都忘记了？看看外面的天色，像是要全黑了，却不知和睡着的时候是同一天还是隔日，急忙扶了床沿，跌跌撞撞地跑到桌边，熟练地拿来碗和刀就要割。
　　“真是的，我睡着了你就叫醒我嘛，怎么可以误了你喝药……”潘忻边说着，边往碗里放了一碗血。
　　仇舞看着潘忻苍白憔悴，却满脸对自己的疼惜爱惜，拼命地压下心口的酸，忍下快要涌出眼眶的泪，冷声道，“我已经不想喝药了。”
　　潘忻一惊，端碗的手本就不稳，一个手抖就没握住，白底蓝花的瓷碗掉到地上碎了一地的瓷片，嫣红的血缓缓在地面上蜿蜒出一朵赤色的花。
　　“不可以，舞儿，你不可以不喝药……”潘忻颤抖着跑到仇舞身边，一阵头晕目眩，双手无力地扶在仇舞双肩上。
　　“你看你现在这样，我还不知道我能继续喝多久的药。”仇舞咬咬牙将潘忻的手从身上打开。
　　潘忻浑身一抖，站不稳跌在床边，“舞儿，我还有血，你还能喝很久的……不然，不然我把古藤惜的药一天吃两粒吧，应该就能多补点血……”
　　“你那样血怎么也补不够的，而且你这样能活多久？你要是死得比我早，我最后还不是要跟你一起死？”仇舞打断潘忻的话，努力不去看潘忻不停落下的眼泪。
　　这个小玉人，自从开始为自己割腕放血起已经很久没哭过了，如今重见他哭，却比什么时候都更让人心痛。
　　“我想，我还是彻底解开身上的咒毒好了。”
　　潘忻仰起头，含泪的眸子晶晶闪亮，“有彻底解开的办法？！舞儿你怎么不早说！”
　　潘忻看起来是那么高兴，仇舞深深地凝视他的脸，心里有什么东西在左冲右撞，有那么一瞬间，自己也不太清楚自己到底是什么情绪了。
　　“因为要你的心做药引。”仇舞话音刚落，完全没给潘忻反应的时间，一把将他从地上拎起，手上寒芒一闪，一把匕首没入潘忻胸口。
　　潘忻惊讶地睁大了眼睛，本能地浑身一震，难以置信地看着以没入到柄的匕首，又慢慢抬起头看着仇舞。
　　没有憎恨，没有失望，有的只是慢慢的悲伤，那悲伤溢满了他的眼眶，最后再顺着俊美的脸颊滑落，仿佛那积累的千万世的悲哀，却在这最后一刻灰飞烟灭，仿佛泡影一般。
　　潘忻颤抖着将自己的双手伸去握住了仇舞的另一只手，仿佛是握着自己这世上最珍贵的宝物，那样的小心，珍重。
　　“应该的……舞儿都是为了救我，才染上这个毒，我一直不知道该怎么弥补，还好……还好还有救……”潘忻温柔地笑，一直地笑着，只是眉眼间多了一丝委屈与不舍，“舞儿，对不起，但是，我就要死了，你以后，可不可以不要忘了我，不要忘了，我爱着你……”
　　仇舞握着匕首的手没有抖，眼中却浮起了泪。
　　潘忻轻轻地摸他的脸，“不要这样，你今天才告诉我，我的心是你解药的药引，呵呵……我知道，你还是爱我的，这就够了。如果你早点告诉我，我也会把心给你的，因为，它早就是你的了……舞儿……”
　　那样痴情的眼，那样绝美的笑，彷如月下昙花初绽般的惊艳与绝美，却预示着下一刻的凋零。
　　让人心动心喜，却更加没顶地绝望。
　　仇舞揽住潘忻下坠的身子，手再次拂过他的睡穴，再也不压制地放任自己的泪如奔腾般涌了出来。
　　“啊…啊--！！”仇舞跌坐在地，抱紧潘忻，将头埋在他的脖颈里，深深闻着那熟悉的气息，浑身颤抖地，像个孩子般无措地哭了起来，隔着墙门，都能听出里面人的肝肠寸断。
　　※
　　“既然这么舍不得，为什么还要送他走？”小絮看着主人小心翼翼地将潘忻抱上马车，环绕的手臂怎么也舍不得松开，第一次忍不住多问了一句。
　　“若是不送走，难道让他就这样看着我死，最后陪着我死吗？”眷恋的目光停在俊美的脸上，没有眼泪，表情却比声嘶力竭地哭还更悲伤。
　　“那有何不可？”小絮问。
　　仇舞轻轻抚过潘忻略微凌乱的发梢，指尖轻轻划过他苍白的面颊，脸上是难得一见的温柔又悲伤的笑容。
　　“因为舍不得。虽然知道这么做他很难过，虽然知道我离开了他会很难过。但是，如果继续活下去，时间慢慢过去，总有一天，他会渐渐淡忘我，会爱上别的人吧，就像当年我们分开一样。这样，他也许还能再过一段幸福的生活。
　　人生太短暂，希望他幸福的时候能多一点。本来像他这样的人儿，就不该有那么多的悲伤，他是应该轻快地站在阳光下，面迎着清风，幸福地笑着的人啊。”
　　一瞬间，小絮突然错觉，眼前浮现了主人描述的画面，春日暖阳之下，绿叶繁茂，那温暖俊美犹如三月桃花之人站在树下幸福的笑着，满眼温柔地看着对面坐着的绝世妖美的人，而那神祗般的人也温柔地微笑回应着。
　　那是要有主人你在才可能出现的场景啊，若是……这温暖的画面残缺了一半，不知里面的人是否还会如此完满？
　　※
　　马车的颠簸震醒了潘忻，胸口传来阵阵的疼痛，睁开眼，适应了黑暗以后，潘忻发现自己不是在以往睡着的床上，耳边传来的车辘声和颠簸让他知道自己此刻正在马车上被带往某处。
　　“舞…儿……”声音虚弱干哑得简直听不出是人在说话。
　　“我们正在去潘府的路上。”
　　“潘府……？”潘忻艰难地重复着，辨认出黑暗中传来的是小絮的声音。
　　自己为什么没有死？自己既然还活着，那仇舞拿什么入药？自己被送走，那仇舞拿什么续命？
　　潘忻的疑问太多，一着急想坐起来，却被胸口传来的剧痛痛得又倒回车底的毛毯上。
　　“你的伤口太深，还是别乱动的好，不小心再裂开的话，可能会死。”小絮淡淡地说道。
　　“我……”潘忻躺回去，抚着胸口。他现在根本没空关心自己，不知道自己睡了多久，仇舞的药有没有好好喝下去？
　　“主人本来是要挖你的心的，不过那是仇人给的方子，也不知道是不是催命的，所以就没有拿你的心入药。主人已经找到新的续命方法，他说不想再见你，念着往日情义，还是把你好生送还回来。主人说跟你恩怨已尽，让你从今以后不要再去找他。”小絮没有去看潘忻的双眼，尽量没有感情地把仇舞交代的话说完。
　　“他怎么续命？……求求你，带我回去见舞儿，让我再见见舞儿！”潘忻挣扎着爬起来，不管胸口传来撕裂的疼痛，又去揪着小絮的袖子。
　　潘忻是主人的心头肉，既然主人交代的话已说完，就没必要再让他挣扎撕裂伤口，于是小絮往潘忻颈后一拍，潘忻两眼一闭又往后倒去。
　　小絮忙抱住潘忻，将他小心翼翼地放回毯上，看着他眼角未干的泪痕，幽幽叹气。
　　※
　　再醒来的时候，小荷儿守在床边，靠在床头睡着，满脸的憔悴。
　　潘忻动了动身子，小荷儿便立刻醒了过来，一见潘忻醒了，一双水灵灵的大眼立刻溢满了水花。
　　“少爷，您醒了，您真的醒了！”小荷儿激动地拉着潘忻的手，又急忙往外跑去，“来人，快去，告诉老爷夫人，少爷醒过来了！”
　　吩咐完下人，小荷儿又转回来，小心翼翼地守在潘忻身旁，生怕一个冒失就让人又昏睡过去了。
　　“少爷，您渴吗？您饿吗？先喝点睡吧？”小荷儿把水递到潘忻嘴边，小心翼翼地喂了。
　　潘忻抿了口茶，开口第一句话又是问“舞儿呢？”
　　“少爷，您还问他！”一听这话，大眼睛再也装不住里面的泪，哗啦啦地就流了下来。
　　“少爷您这半年去哪了？我还以为您去找颜公子了，结果到颜公子府上又说您从没去过那里，一下消失这么久，老爷夫人找你都快找疯了。昨日被人送回来，浑身这么多伤，胸口还那么深一个刀口……”小荷儿说着说着泣不成声，“是谁这么狠的心，我们少爷这么俊这么好的人也下得去手，真没人性！”
　　潘忻努力喘了口气，慢慢道，“是我……自己下的手……”
　　小荷儿听着睁大了眼睛，难以置信地望着潘忻，从小照顾着他这任性的小主子长大，知道他最是怕疼最是娇气，可知这身上深深浅浅的刀割的口子已不下百道，居然是那么怕疼的少爷亲手所割？！到底发生了什么少爷会这么做！
　　“小荷儿……扶我起来……我要去找舞儿……”潘忻现在挂心的还是舞儿，不知道他这么久没吃药怎么样了，万一出了什么问题怎么办，想到这里，就心急得不得了。
　　“少爷，您都这样了！还去管别人？还是那个无情无义的负心人！”小荷儿红着眼睛生气地叫道。
　　“求你了……小荷儿……快带我去找舞儿……我怕我不在，他会死……”潘忻急得眼泪都要掉出来。
　　“他死就死吧，死了活该！”
　　“他不可以死，他要是死了……我也……我也会陪他一起的！”潘忻浑身颤抖着，若舞儿真的死了，他定不会犹豫追随而去，只怕自己走完了，黄泉路上，奈何桥旁，追不上他的脚步。
　　“少爷……！”
　　潘忻转头望向小荷儿，脸上带着浅浅的微笑，那微笑却深深的悲伤，带着无比的绝望。
　　“我去替您找他，我这就去替您找他，您先歇着！”小荷儿顾不上连日守着潘忻的疲惫，立刻转身就往门外奔去。
　　“带我一起去。”潘忻急急拉住小荷儿的衣袖。
　　小荷儿略一迟疑，道“少爷，您现在这样也行动不便，还是我一个人找得快啊，等我一找到他，就立刻回来带你去好不好？”小荷儿忙哄着。
　　“好……”潘忻想了想自己现在的身体状况，也只能先答应。
　　小荷儿前脚刚走，潘老爷潘夫人就过来了。
　　“我儿啊，这些日子你去哪了？怎么憔悴成这样？”潘夫人心疼地抱着潘忻，自己也没比潘忻的气色好到哪去。
　　潘老爷虽然没有说话，一脸严肃地站在旁边，但眼里也透露出满满的关心。
　　“爹，娘，我回来了。”潘忻抚着潘夫人的背，心却不知飞到哪去了。
　　※
　　大红喜字贴在床头，红色的床帐床褥上绣着交颈的鸾凤，烛台上是燃尽的红烛。
　　潘忻静静坐在床上，细细望着房内的一切。
　　这是半年多以前未能洞房的他和仇舞的新房，一切事物都彷如昨日之物，却蒙上了纤纤细尘。
　　那妖美绝世的人，那么馨香，那么温暖，却缥缈到彷如一丝烟雾，你看见了，却终是不存在的，风一吹，便化为空无，消散于空气之中。
　　又过了近两个月，潘忻的伤势好了许多。
　　来看病的大夫说，这刀扎得真闲，若不是偏了一点，那一颗心，就真被扎穿了。
　　潘忻常捂着自己的心口发愣，他相信这偏开的一点应该不是无意的。
　　舞儿，肯定是爱他的。
　　可是小荷儿却怎样都找不到仇舞，整日整夜地代替不便行动的潘忻在外奔波，想尽了一切办法，直到最后昏倒被人抬了回来。
　　潘忻让小荷儿不要找了，仇舞若是藏起来，怕是没人能找得到的吧，这点他其实早就知道了，只是不死心罢了，为此连累了关心自己的人，潘忻终还是不忍的。
　　但潘忻总觉得，仇舞一定还活着，自己一定还有机会可以再见到他的。
　　仇舞在这世上，没有什么在意的事，唯一最让他在意的，应该就是他最大的敌人，害他到如今地步的颜琰。
　　仇舞不可能这么销声匿迹的，只要颜琰还活着，仇舞就一定还会再去找颜琰的。
　　所以虽然找不到仇舞，但只要盯着颜琰就可以了。
　　只是自己现在这种状况，在颜琰那也做不了什么，过去恐怕也只是送羊入虎口，所以只能远远观望。
　　只是让潘忻觉得奇怪的是，以颜琰的情报网，不可能还不知道自己已经回到潘府的事，却为什么没有再来抓自己？
　　是因为自己对他已经失却了利用的价值，还是因为觉得自己的无力，因而对他对自己做的一切有恃无恐？
　　无论哪一点，潘忻心里都觉得恨，尤其恨的是，他利用自己对付仇舞。
　　※
　　【本殿突然想立刻结局，写得不够大气不够华丽什么的，请见谅了。】
　　自从潘忻能下地以后，就一直想着要找个机会亲自到紫衣魅那再看看。
　　去古藤国前他同仇舞出来转过，那时两人没带马车出来，因而也就记得了紫衣魅的位置。只是那入口因为使了结界的缘故，一般看不到，也就无法可入。
　　就算有时出现一扇门，进去多半也只是间空屋，因为紫衣魅整个都是在仇舞所制的结界之内的。
　　今日爹娘正好有事出门，找个借口支开了小荷儿，潘忻便立刻换好了衣服溜了出来。
　　出了门拦了一辆马车，坐马车到马车无法进入的地方改下车走，前段时间耗虚了身子，待走到紫衣魅附近的巷子口时已经有些气喘吁吁了。
　　转过一条小道，往日该是死路的地方如今却看到了门，还打开着门户。
　　一种不祥的感觉涌上潘忻心头，再顾不上喘气地急往里走。
　　还没到门口，便感到了迎面扑来的阵阵热风，夹带着木料杂物被烧焦的味道。
　　潘忻现在只希望是仇舞为了装样子给颜琰看，自己烧的房子想要来个金蝉脱壳，可是没走近两步便听见里面的打斗和惨叫声。
　　再顾不得其他，潘忻跌跌撞撞地往仇舞往日常待着的地方跑去。
　　整座宅子的结界竟不知被什么给破了，以往让人迷路的阵法早已全部失灵。
　　潘忻从一般没人知道的隐蔽小道绕过去，一眼便看见了在一座小楼下与人缠斗的小絮和翎。
　　毫无疑问，仇舞此刻定在那楼上。
　　潘忻从未习武，最多只无聊的时候学过比划几下防身术，更从未杀过人，但现在他一心只关心着仇舞的安危，在身边打量了一下，找了个死掉的人，拿了他掉在地上的剑，一通乱砍了往小絮他们那边冲过去。
　　如今待在这里缠斗的净是紫衣魅和殒的精英，生死也不过一瞬，只是此刻大家都打红了眼，招式阵法都早乱了套，潘忻才有机会靠近小絮他们。
　　虽然如此，但是身上仍免不了挂上几道伤，小絮眼见，一眼瞥到潘忻，整个人一震，满面担忧惊色，刚要上前，却被一道浅色身影抢在前面冲了过去。
　　那浅色身影在空中一个漂亮的翻腾，挥袖打落一片飞来的暗器，护在了潘忻身前。
　　“滚！”潘忻没想到翎会来保护自己，刚想讨好几句让他带自己去找仇舞，没想到对方一开口，还是那么冲。
　　“我要去找仇舞。”潘忻也倔了起来。
　　翎瞟了一眼潘忻，那眼神中含着轻鄙，愤怒，还有恨意，却又轻轻一笑，“主人都不要你了，还这么不要脸地跑回来。”
　　突然那日的景象不知怎的居然跑到潘忻脑里，看着翎带有优越感的笑，好像自己是个被丢弃的，而他是正得宠的一般，心里猛的一阵酸涩，“不管怎样，我都要去见仇舞！”
　　“见又能如何？！”翎一把拉住不要命地从自己的庇护里往前冲的潘忻，手上一直没停地阻挡着来人的攻击。“主人早就跟我约好了，让我一直陪着他，无论生，无论死。而你，呵，我绝不会让你死，让你继续打扰我和主人在一起。”
　　“你说什么？！舞儿要死了？！”潘忻再顾不上其他，一把推开翎，不要命地往前冲去。
　　“潘忻！”翎正在身后喊他，可这时那小楼里却突然传来巨大的爆炸声，顿时门窗被炸开，房内喷出滚滚灼人的热浪，将整个屋子照亮得令人不可直视。
　　“舞儿！”
　　“主人！”
　　楼下的众人一瞬间心神都集中到了楼上，只有潘忻一人趁着此刻推开众人顶着还在爆炸的热气拼命往里走。
　　走到屋内，仿佛到了另外一个世界，火光里那一贯清冷的身子正笔直地立着，彷如操纵着地狱之火的修罗，而他身后，站着笑意盈盈，一身黑衣，即使在这火光之中也浑身冒着丝丝冷气的玄公子，而让自己日日夜夜魂牵梦绕，心痛不已却捧在心尖不愿割舍的人，此刻却颓然地伏在地上。
　　“舞儿！”潘忻没意识到为什么屋内发生这样的爆炸，这三人还可以安然地立在这屋内，只不顾一切地冲了过去。
　　仇舞看起来奄奄一息地伏在地上，浑身被冷汗浸透，听到潘忻的呼唤，浑身猛地一震，吃惊地抬起头来。
　　“你怎么来了？！”
　　“呵，看来你的小情人待你还不错嘛，小舞，既然药引都送到眼前了，要不要考虑再挖了他的心吃了活命呢？”玄公子看了一眼潘忻，悠哉地说道。
　　仇舞狠狠地瞪着眼前的人，张口像是要说什么，却又喷了一口血出来。
　　“舞儿！”潘忻跑到仇舞身边，伸手去擦他口中涌出的血，却怎么也擦不完。
　　慌乱之下，又举起剑，要往自己胸口刺。
　　“你干什么！”仇舞用尽全力扑到潘忻面前，将他抱入怀里。
　　“舞儿，我不要你死，我不要……”潘忻一边摇头一边哭起来。
　　“笨蛋，你以为你死了，我就能活么！”仇舞吃力地把头搁在他的肩上，环住他的手不敢有丝毫懈怠，只怕一给他空隙，他又要挖了自己的心来给他吃。
　　“你也不是一样？你也是想扔下我独自一人去死吧，你有想过我的感受吗？”
　　“如果能活着，还有办法活着，我只想一直陪着你，可是……如果我不能活着，我舍不得你陪我死……”仇舞温柔地抚摸着潘忻的发，眼神里充满了温柔与绝望。
　　“真是感人啊，连本座都要忍不住感动了，可是这样，就没意思了。仇臣，去把他的心挖出来。”玄公子说着，往潘忻一指，却不知那人之前隐在何处，那总是披着黑斗篷，有着与温润外表不符的死人表情的少年绕了出来，手里提着银晃晃的剑，一步一步朝潘忻走来。
　　这不是仇舞的哥哥么？！潘忻心里一惊，看了对面的三人，视线最后落在颜琰脸上，颜琰从始至终不发一言，像是全然事不关己一般地立在一旁。
　　“不要，哥哥，不要！”仇舞死命地抱紧了潘忻，“我不会让你们杀他！”
　　“小舞，很痛苦吧？早知今日又何必当初呢？己所不欲勿施于人，这句话你该好好记住了。”玄公子依然悠哉地说着，面上却浮现一丝冷意。
　　突然，脚下的地微微晃动，同时外面的天空闪了闪如同白昼一般。
　　“啊，吾王！”之前还满面冷色的玄公子突然双眼亮了亮，竟也不顾仇舞地就飞身腾空而去。
　　外面肯定发生什么事了，不过此处众人更惊讶于玄公子的突然离去。
　　“啊--！”几乎是同一时间，颜琰浑身突然爆发出血色的金光，照得他整个人身形模糊，似乎十分痛苦。
　　仇舞看准时机，冲上去阻住仇臣的攻势，同时左手成诀放出结界，“百千结界，无尽深渊！”
　　颜琰脚下蓦地一黑，原先平整的地板像是被什么扭曲了，脚下顷刻竟成了深渊。
　　因为玄公子的离去，对仇舞结界术的压制被解除，而颜琰对此毫无抵御能力，眼看便要掉下去，却在生死存亡之间，一只温暖的手，紧紧拉住了他。
　　没有主人在旁命令，仇臣的动作迟缓了不少，仇舞虽然抵挡仍然吃力，却还有空回望一眼，当看到潘忻竟拉住了颜琰的手，甚至他自己半个身子都悬在深渊外的时候心里不禁猛地一跳。
　　“忻儿，快松手！”眼看潘忻的身子跟着颜琰一起往深渊里滑，仇舞顿时急了。
　　潘忻愣愣看着那双望着自己的眼，那感觉那么熟悉，像是之前那些年一直看到的一样，虽然总是好像浮着一层冰，但他总觉得，他可以看到那冰下，一闪即逝的温暖。
　　人之初，性本善。颜琰小时候被家人抛弃了，所以潘忻一直想给他多一点的温暖，让他冷冰冰的心，也有温度。
　　可是他却那样对自己。
　　潘忻心寒，不止心寒，甚至还深深地恨过他，甚至在不久之前都还恨不得亲手杀了他。
　　可在看到他掉下去的一刹那，却不知为手就那样伸出去了，而现在，紧紧握着他的手，又不知如何松开了。
　　若是自己松手了，这个人又是一个人孤伶伶的。
　　“松手吧……”颜琰缓缓开口道。
　　他曾在他买来的娈童夕身上下了禁咒，若自己不死，夕就无法死，可刚才，那禁咒居然红光大闪，闪过之后，他只觉得自己气力几乎要耗尽，再回过神来，只见潘忻拉着自己，而自己已整个在深渊之内。
　　果然，这世上没有一个人对自己好，自己最后还是要孤伶伶地一个人离去么？颜琰自嘲地笑笑，自知自己身体在经过刚才那自爆式的一劫之后已然重创，而眼前两人自己都害过，估计都恨不得自己死吧。自己已生还无望，于是闭了眼，等着潘忻松手。
　　可是那手却牢牢地握着自己，一刻也没要松开的意思，几滴微凉的液体打落在脸上，颜琰疑惑地睁开眼，却在看到潘忻此刻的表情时，不小心呆掉了。
　　“我真的好恨你啊，恨不得你死，可是，我说过的，不会再让你一个人了，我不会放手的，你也不要放手啊！”潘忻一边哭，一边拼命地要把他往上拉。
　　仇舞听着潘忻的话，心里猛地一酸，像被尖刺刺到，然后又立刻跌入谷底仿若死灰。
　　一个晃神，竟让仇臣的剑越过了自己，直刺潘忻而去。
　　仇舞急忙拖住仇臣，却听颜琰道，“仇臣，停下！”顿时仇臣如断了线的木偶般两手垂立于侧地一动不动了。
　　仇舞把仇臣推到一边，忙赶过来将潘忻和颜琰两人都拉了上了，再消除了结界。
　　待做完这一切，仇舞臂上蓝光一闪，整个人脱力般地颓倒在地。
　　“舞儿，你怎么了！”潘忻急忙跑过去抱起仇舞。
　　话语里，是满满的无奈而又心疼，眼中，是浓浓的眷恋。
　　来不及辩解，仇舞抚着潘忻的手往下一坠，闭上的双眼再也睁不开来。
　　“舞儿，舞儿？！”潘忻惊慌地摇晃着仇舞的身子。
　　“他咒药时日已到，他死了。”颜琰的声音淡淡地从身后传来。
　　“不可能，不可能的！舞儿不可能死，舞儿不可能死！”潘忻发疯似的抱着仇舞冲到颜琰身边，“你一定有办法，一定有办法的对不对！”
　　颜琰无力地摇摇头。
　　“求求你，我求求你……”潘忻对着颜琰拼命磕起头来。
　　“之前，是我对不起你。”颜琰从怀里掏出一个淡蓝色的球状物递到潘忻手里。
　　“这个是仇臣的半个魂魄，有了这个就能控制他，不知道他还能不能恢复神智。仇舞之前非常重视他这个哥哥，我现在把他还给你。”
　　潘忻怔怔地看着手中荧蓝的光球，那样温暖。
　　颜琰说到这个份上，看来仇舞是真的死了。
　　“我恨你，我恨你……啊…啊啊--！”潘忻撕心离肺地哭起来，颜琰怔怔地在一旁看着，一瞬间，他忽然惊觉他似乎失去了什么。
　　※尾声
　　夏末秋初，毒烈的日光已收敛了不少，一辆马车辘辘地在翠绿欲滴的林间奔驰，车外外吹来阵阵清爽的秋风，掀起轻薄的车帘，给车内的人带来秋高气爽的好心情。
　　“哎~亏我还以为这次过来能看到小舞挺着个肚子的样子，小忻儿啊，你怎么搞的啊？”一个一身白衣儒雅俊美的年轻公子头上随意地斜斜挂着个形状怪异的帽子，带着一身与形象不符的不羁与痞气，斜眼往潘忻的方向瞟了一眼，一脸的失望鄙视。
　　“被你救了这件事真让我觉得丢脸……”一个妖美无双的声音幽幽地从车后厢传来，带着一丝重伤新愈的虚弱。
　　“嘿嘿，舞美人，你要是觉得丢脸，还可以死回去啊。”俊美的公子眯眼回头笑。
　　啪--！一个药瓶被仇舞劈手拿来就扔在阴笑得开心的人脑门上，立时红了一片，还留了一丝血下来。

　　第二十六章 花开花谢终有时，万般苦劫度后生

　　“小忻儿，你看你看，这哪像是个重伤病患？！”俊美公子一摸脑门，两眼泪汪汪地凑到潘忻身边哭诉。
　　潘忻望着玄隐容脑门上的伤，无奈叹了口气，这家伙好歹是他们的救命恩人啊，不过舞儿不高兴如果不发泄，舞儿会难受……所以，和舞儿的心情比起来，这点小伤，就当作没看见好了……
　　“喂，小忻儿，你这飘移的眼神算什么？！我好歹是你们的救命恩人好不好！”玄隐容趁机抱着潘忻就开始要无赖撒娇的样子。
　　仇舞努力爬起来，拉住潘忻的手，潘忻立刻把八爪鱼一般扒着自己的玄隐容甩到一边，凑过去让仇舞舒服地靠在自己怀里。
　　“他是我的人，要哭诉，找你自己的人去。”仇舞脸上露出一丝得意的笑。
　　玄隐容抱膝，一个人坐在门口画圈圈。“可恶，居然欺负在下孤家寡人，早知如此，在下何苦这么千辛万苦地赶来救你们。你们两个坏人！”玄隐容咬住衣袖泪眼汪汪回头怒瞪。
　　潘忻抬起头，一脸肃容地道，“玄公子，你这次出手相救潘某与爱妻感激不尽，正所谓大恩不言谢，您于我们如此大恩，我们又怎么好意思对您道谢。”
　　“噗--哈哈哈哈！”仇舞正喝着水，一口水喷出来大笑起来。
　　从来没见过这样轻松愉快的舞儿，潘忻想，他们这位大恩公也牺牲得值得了。
　　“你们居然这样欺负我，我要跳车！你们不要拦我！”玄隐容两眼一瞪，领着衣摆就要往车下跳。
　　等了半天，一回头，身后两人正在看好戏的表情。
　　玄隐容自说自演了一通，觉得没劲，也就歇了下来。一边歇着，一边回想上次和上上次这两人都还没有这么亲密，浑身上下有的是空子给他钻，挑拨得他不亦乐乎，这次这两人居然一体同心，一直对他这个“外”。唉，真没劲，真没劲。
　　“怎么，不闹腾了？”仇舞悠悠地问道。
　　“小舞，就算你是玄武宗主，在下也是宗主上面那一位。”玄隐容板着脸轻哼一声。
　　潘忻深深望了仇舞一眼，对于他是妖兽四大贵族玄武一族宗主转世的事还是觉得一点都没有实感。
　　玄隐容发现仇舞会“万归寂灭”之后，就一直在调查他的身世，最后发现原来他便是当年妖兽四大贵族中玄武一族宗主的转世，只是能力一直被什么压制着，关于前世的记忆也忘得一干二净了。
　　调查过程中又遇见了玄武中的另一个贵族，就是被颜琰称为玄前辈的那位年轻公子玄冥伶。
　　玄武一族分为两大支系，玄武和玄冥，族内的人皆以自己支系的同音字或者在族名后另加字为名字。
　　仇舞原名玄舞，为妖兽四大贵族玄武一族的宗主。
　　当年正是因为玄武宗主转世为人开了个头，妖兽四大贵族的主人，他们的王才扔下四大贵族和整个妖兽界不管，也转世来到了人间，并且至今仍未寻到其踪迹。
　　玄冥伶原本一直暗中爱慕着他们的王，而王在某次偶然邂逅了少女时期的南宫珞v之后便时常出神，有了做人的想法，更在玄舞转世为人之后也留书出走，说要去转世。
　　王消失了踪迹以后玄冥伶一直在寻找，只是屡寻不获。
　　于是便迁怒于让他们的王动了入人世轮回之心的南宫珞v身上，授予了颜琰之母凌月国第一王妃一种秘术，让她杀了南宫珞v。
　　之后偶然间又发现了玄舞的踪迹，因此又起了报复之心，认为若不是当年玄舞先转世为人开了先例，王至少还会有种种顾虑不一定会离开。
　　王离开之后四大贵族列分为三种，一种是像玄冥伶这样对王有着执念，寻找不休的，一种是玄隐容这样事不关己己不关心，自己该干什么干什么的，还有一种则是摆脱了王的制约与束缚之后开始雄霸一方为所欲为的。
　　玄隐容得知仇舞被玄冥伶下药之后便去寻了高人取解药取了，待赶回的时候正是千钧一发，在仇舞幽幽最后一口气断气前总算是险险地救了回来。
　　仇舞取回仇臣的半个魂魄之后，决定和颜琰前仇旧恨一笔勾销，按颜琰的要求将奄奄一息的他送回了凌月国的王宫，随后便带着潘忻和仇臣去古藤国求医。
　　原来在紫衣魅的时候曾听说那位古藤国主也会通灵之术，于是仇舞便想去看看那位天人般的古藤惜能否有办法将他兄长的元神归位，让他重新活过来。
　　玄隐容这时说他“正好也要去古藤国，然后便以“过了河不能拆桥”为由，再度搭起了他们的便车，一路上挑拨离间计谋不断，只是经历了生死的两人此时早已一体同心，随他怎么挑拨，两人也不会动摇分毫，让他一路上很是无趣。
　　“反正我都不记得了，什么上面下面，都与我无关。”仇舞说着，瞟了眼玄隐容，“倒是你，都已经到古藤国境内了，你到底什么时候才滚？”
　　“小舞，你怎么做了人以后变得这么坏了。”玄隐容瞪大一双眼泪眼汪汪地望着仇舞。
　　“好好，我走，我这就走，不在这里碍你们两个的眼。”玄隐容说着从角落里扯出自己的小包袱，慢吞吞地将自己散落一车厢的乱七八糟的小东西一件一件往包袱里塞。
　　“停车。”仇舞对前面喊，车停了下来，仇舞深吸一口气，以神鬼般的身手席卷了车上每一个玄隐容散落的小东西全部往他的小包袱里一扔，然后踢开车门，完全不像个正在恢复中的重伤病患一般地将玄隐容连人带包袱地扔了下去。
　　玄隐容刚落地，仇舞便命人继续赶车，只给这位俊美公子留下一片扬尘。
　　“咳咳咳，哼，小舞这样对我，你会后悔的。”玄隐容说着，露出一丝和他儒雅外表不符的痞气笑容，然后哼着歌悠哉地继续迈开步去。
　　“好了，把衣服脱掉。”仇舞扔掉玄隐容，关好车门，拉好车帘，这才倒在软毯上深深地吐了口气，潘忻担心地凑过去，结果迎头就听见这句话。
　　“啊？”潘忻还完全没有反应过来仇舞话里的意思，仇舞便伸手自给自足地去解潘忻繁复的腰带来。
　　潘忻顿时觉得脑袋里嗡地一声，血冲上头。
　　真是这段时间发生太多事，弄得他焦头烂额，早已遗忘了眼前妖美绝世的美人大色魔的本性。
　　“在，在这里做？！”潘忻红了脸，赶快伸手阻止仇舞在自己身上乱摸的手。
　　仇舞不爽地看了潘忻一眼，“对，在这里。又不是没在车里做过。”
　　“可，可是……”
　　“这几天那个玄混蛋天天挡在这里真是碍事极了，今天才把他扔下去本座也算是仁至义尽了。”仇舞一边臭着一张脸抱怨着，一边伸手扯开潘忻的外袍和中衣。
　　“等，等等……”潘忻手忙脚乱地阻止着，真不知道一个重伤的人怎么手脚还这么灵敏，不是不想跟仇舞亲热，只是他总觉得这样在这里做似乎总有什么不和谐的地方，这时抬眼一看，正看到穿着黑色斗篷靠坐在黑暗里的仇臣。
　　“你，你哥哥还在这里！”潘忻忙打开仇舞的魔爪，紧张地看向仇臣的方向。
　　“哥哥…他还没醒呢……”仇舞说到这里脸上一片黯然，仇臣整日不用吃喝，也不说话，呼吸微弱，就像个人偶一样，他们得到了他的半个魂魄也不知怎样令他恢复神智。
　　“而且我已经蒙住他的眼睛，塞住他的耳朵了。”仇舞说着，将潘忻推倒在软毯上，整个人扑在他的身上。
　　“有，有你这样对自己哥哥的么？”潘忻被仇舞压倒，红着脸气喘着说。
　　可是半晌，仇舞却没有任何回应。
　　“舞，舞儿……？”潘忻迟疑地唤了仇舞两声，又开始担心起来。
　　“忻儿，我这里痛……”仇舞拉着潘忻的手探进自己衣服里，摸上了他胸口一块硬硬的疤，那是潘忻扎了他还未完全消退的伤痕。
　　潘忻摸着那里，心里突然一软。
　　“你比我更痛吧。”仇舞说着又摸摸潘忻的胸口。
　　真是不知道说什么好，两人明明这么相爱，为了对方都肯豁出命去，却偏偏一人扎了对方心口一刀，今后说出去，恐怕都没有人相信。
　　“对不起，忻儿……”
　　“如果要说对不起，那我不是也要说对不起？”潘忻安慰地拍了拍仇舞的背，然后又在自己解散的衣服里一阵摸索，然后拿出一张纸，展在仇舞面前，却是他当初在仇舞的诱哄下签下的卖身契。
　　潘忻看着那张卖身契，微微一笑，“你总是怀疑我的心里是不是装着颜琰，其实我在很早以前，心里就只有你了，而且我也早就跟颜琰说清楚，也划清界限了。虽然当初是被你诱骗着签下这张卖身契的，不过后来你不在的时候我经常对着这张卖身契想，‘你看，有卖身契为证，我潘忻生是仇舞的人，死是仇舞的鬼，生死相随，永生不忘’，可你却在危难的时候一心想着抛弃我，留我一个人独活。”
　　潘忻深情地凝视着仇舞，“我潘忻在此立誓，就算仇舞死了，我也不会忘记仇舞，爱上别人，若是死，黄泉路上一定会追上你，若是生，也会一生守着对你的思念。所以无论你想我是活着还是陪你一起死，都别指望我会离开你，忘了你。”
　　仇舞惊讶地看着潘忻，不知不觉脸上已经湿湿的，“我仇舞，同立此誓，若有违背，不得好死。”
　　“呸呸呸，好不容易你才活着，不要立这种誓！”潘忻忙去捂着仇舞的嘴。
　　仇舞拉下潘忻的手，在他唇上印下温柔一吻，牵引两人的手抵着彼此的心口，“这两道伤疤，今后就作为我们独属于彼此的凭证。”
　　“嗯！”潘忻开心地笑。
　　“啊！”潘忻刚松口气，突然觉得下身的命根子被人掌在手里一阵搓揉，又倒抽口凉气。
　　潘忻腹诽自己真是低估了仇舞的色魔本性，抬头正对上仇舞一双雨后春冰，妖美冷傲又春情荡漾的眼，顿时也被迷去了心智，色欲大起。
　　“忻儿乖，快把裤子脱掉。”诱惑又带着几分脆弱的撒娇，从没见过这样的仇舞，潘忻失了魂地解开自己的衣裤，在仇舞的拉扯下配合地脱了个精光。
　　仇舞食指大动，忍不住往潘忻身上扑了去，却突然脸色一白，终是重伤病后的体力到了极限，整个人软倒在潘忻身上。
　　“舞儿，你怎么？！”潘忻紧张地扶住仇舞。
　　“没有，就是有点累……”
　　“累？啊？累……？”潘忻一下反应不过来，望着仇舞苍白的小脸心疼极了，“累那我们就别做了。”说着就要把仇舞扶着躺回去。
　　仇舞一把掐住潘忻胸口茱萸，妖美的眼一瞪，“不行！”
　　潘忻被揪得疼得要落下泪来，看着一脸孩子气任性别扭的仇舞，潘忻无奈地问了句，“那怎么办？”
　　仇舞在潘忻怀里沉默了半晌，然后说，“扶我躺下。”
　　潘忻小心翼翼地扶着仇舞躺好。
　　“帮我把裤子脱掉。”潘忻顿时觉得脑袋充血，脱…脱裤子？莫非舞儿这次终于大发慈悲，决定让自己吃他一次了？！
　　“哦，哦，好……”潘忻三下五除二地帮仇舞脱掉裤子，露出一双修长如白玉般的美腿，腿间的玉柱早已高高耸立，潘忻盯着仇舞的下身，看得直流口水。
　　“你坐上来。”
　　“哦。”潘忻乖乖地分开腿坐下去，刚一落座，突然猛地醒悟过来，这场景，这场景怎么这么眼熟？！这不是以前曾经仇舞每次骗自己在上，然后还是自己被他上的姿势吗？！
　　果然下半句就是，“自己把那里掰开，坐到我分身上来。”

　　【结局】

　　分身…分身……潘忻看到那和主人一样傲慢地高高仰着头的分身，默默滴了一滴冷汗，再抬头看仇舞，只见这妖美的人儿正带着一抹坏笑地看着自己，两个脸颊却红红的，粉嫩粉嫩，十分可爱，看着这样的仇舞，潘忻脑袋一片空白，觉得仿佛就算他对自己做什么坏事，自己配合着受欺负都是理所当然的。
　　呵…他堂堂京城第一翩翩佳公子啊……的尊严就这么毁了，潘忻一边在心里默默哀叹着，一边却抬腰分开了自己两片雪白的臀瓣，乖乖地对着仇舞的欲望坐了下去。
　　“呜……”虽然已经做过很多次，但是未经润滑的进入还是有些勉强，但那勉强可以忍受的痛感很快便让体内被充满的快感所取代，舒服而沉醉的不仅是身体，此刻仿佛心也被眼前的人给满满地塞满了。
　　仇舞也叹息般舒服地呼出一口气。潘忻在他身上停了片刻，便开始上下动起腰来，只是胸口的伤还没彻底痊愈，动作总是无法达到两人期待的激烈，而仇舞也是重伤病员，此刻也没办法如以往一般将潘忻生吞活剥了，两人费力地折腾了半天，只让欲火越烧越旺，却没法有片刻缓解。
　　“看来，不行了……”潘忻轻喘着，额上已经渗出一层细汗，情欲撩拨得眼中如蒙了一层水雾。
　　仇舞也很难受，皱眉想了想，最后将潘忻拉回怀里，“算了，这次就放过你，以后要连利息一起还给我。”
　　“哦……”潘忻懵懂地点了点头，然后突然又疑惑，“我什么时候欠了你的……？”
　　“啊，是吗？”仇舞想了想，“那就当现在开始欠了我的好了。”
　　看着仇舞一脸妖美而又狡猾的笑，潘忻心底深深叹气，小时候那个纯良可口的小舞儿到底消失去了哪里啊！
　　仇舞吻了吻潘忻，然后将他按进自己怀里，“今天就这样让我待在里面好不好，我不想出来。”
　　潘忻羞愧得烧红了脸，闷声低低应了一句，“嗯。”
　　感受着彼此的体温，交融的肢体，这一刻，突然感觉到那飘渺难以捉摸的幸福此刻正在手中。
　　潘忻抬起头来，发现仇舞也正无比温柔地看着自己，想必心中所想和自己一样吧。
　　相拥的两人不由一笑，眼中只有彼此，再容不下其他。
　　十多年前，他们在那个春日的半山坡上遇见了自己此生的爱，只是那时年幼无知，阴差阳错地分别了那么多年。
　　再相遇时命运仍将他们捆绑到了一起，却绕了那么多的弯路，遇到那么多的障碍，彼此互相猜测着，不安过，伤害过，痛过，绝望过。
　　然而，花开花落终有时，万般苦劫过后，终有幸福的一日，从今以后，相守，一生一世，不离。
　　秋日的暖风扬起车帘，马车沿着看不到尽头的路奔驰向远方……

　　END.

　　【完结后的话】

　　本殿十分意外...怎么突然就结束了...第6话.....
　　然后本殿也发现自己非常地不会写结尾，一个结尾套一个结尾，不知道你们有没有注意到实际上那个结局篇里有N个结尾叠在一起...
　　然后仇舞和潘忻的后续故事可能不会写了，写也是在别人的故事里串出来了（当然，本殿时常改变想法，说不定什么时候又去写了。仇舞是一定要怀孩子的。（夕：为什么都完结了你还不肯放过别人..））
　　总想着写完以后再改，结尾写得不好以后也可以再改。
　　总是想着“以后”呢，不知道有多少个以后，不知不觉时间就一直过去了。
　　这算是本殿继《除夕》第一部以后第一个长一些的完结篇，就算写了后续，这个也算是完结了吧，哈哈哈，所以本殿总算是写完了啊！
　　看下自己的WORD，24,5W字...从来写不了长篇的本殿现在开始写不了短篇了...
　　这个完结以后本殿会写什么呢？可能不会专心地更新某一个（本来想专心更除夕，但是发现除夕好多隐线本殿自己都还没理清的，为了写除夕2说不定又蹦出个类似醉舞狂歌的故事来...才怪 -   -）
　　本殿发现本殿这个完结后的话非常奇葩，另外这边都没有小剧场让仇舞潘忻出场的，本殿和他们的交流实际上也很少，感情也不是很深。（仇舞：【笑】）
　　【浑身寒毛猛地一竖】你干嘛突然笑！【紧张了】
　　仇舞：没什么，你继续。【笑】
　　.....算了，本殿还是不罗嗦了，反正之后罗嗦的机会还多。
　　本殿决定之后想到什么写什么，想到哪写到哪....（这种模糊的话估计没人看得懂吧）、
　　总之本殿这么随性地更新速度，这么随便的文笔，各种的凌乱和粗制滥造，能有目前的人气本殿已经非常感动加感激了。
　　谢谢支持本文至今的各位，嗯，本殿再去数数留言，然后点名感谢一下以下各位曾给《除夕之醉舞狂歌》留言支持过的大人们：
　　晓岚（很老的朋友了...），小丫，海沃男人（本殿喜欢的作者！），恋暖（很老的朋友了...），小h，yamaha，弄小玉，rena，cc，靖公主，清纯小妖，岚岚岚岚岚，josnce，dan
　　感谢这十四位朋友，以及许多没有留言但一直追文至今的朋友们，感谢你们对本殿一直以来各种任性的大度，以后也请继续支持本殿，谢谢~
　　你们的支持，是本殿继续写作的动力 r(st)q

　　番外：这样那样让人无语的段落

　　{No.1}
　　十五年前的山坡上
　　那天，他们初遇……
　　小忻：明天还要来哦！
　　小舞：嗯！【认真地点头】
　　第二天，舞儿来了，潘忻没有来
　　第三天，舞儿来了，潘忻还是没有来
　　第四第五天……
　　十五年后
　　忻：这个地方还真是怀念啊……我小时候有来玩过，那天见到了一个小美人……
　　啊，美人……！【两眼桃心花痴发呆中】
　　舞：你哪位？【不耐烦地】
　　忻：在下潘忻，美人你……
　　舞：【妖美地笑，怨毒地笑】你.还.敢.来！本座在这等了你十五年，你这个负心的混蛋！【抓着潘忻痛殴一顿，然后绑起来各种的SM】
　　{No.2}
　　一切结束以后，两人闲着无聊回想当年时
　　忻：哈哈哈，当年你可是一见到我就呆掉了！【洋洋自得】
　　舞：【优哉游哉满不在乎地淡笑，似乎随口说到般】呵呵，当年重逢你可是一见到我就爬到我床上去了……
　　忻：【红脸】啊啊啊，不要说了！
　　【未完陆续更新】