满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？
说道辛酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴。
一个袅娜风流，一个妩媚丰美
一个孤标傲世，一个圆滑世故
‘颦颦’二字是我的专属，你也是我的专属！
薛宝钗：
白玉堂前春解舞，东风卷得均匀。蜂围蝶阵乱纷纷。几曾随逝水？岂必委芳尘？ 
万缕千丝终不改，任他随聚随分。韶华休笑本无根。好风凭借力，送我上青云。
林黛玉：
颦颦花见泪，空月枉凝眉。潇湘缠绵悲，茜窗知有谁？莫道忍淹留，痴念离恨飞。
看到了么，我们是两个不同的人，生活在完全不一样的地方，就连心意也并不相通
内容标签：四大名著 不伦之恋 怅然若失

搜索关键字：主角：宝钗，黛玉 ┃ 配角：红楼梦等人 ┃ 其它：



　　红楼梦之钗黛情缘（GL）
　　作者：东君夏日

　　钗黛初见

　　阳光从窗户照了进来，林黛玉不禁因刺眼的阳光而皱眉，她睁开眼喊道：“紫鹃”没过一会儿，紫鹃便跑了进来，坐在床边关切的问道：“不知姑娘有什么吩咐？”林黛玉问道：“今儿是什么日子？”
　　紫鹃想了想道：“也没什么大日子，有的只是薛家公子和小姐进来住”林黛玉嗔怒的望着她说道：“那你还不赶快伺候我起床，我若晚到了，她们又该笑我懒了”紫鹃便立刻为她梳洗。
　　不多时，吃了饭之后，黛玉便前去贾母房中，林黛玉刚踏进屋子，便听得一阵欢声笑语，一个丫鬟走了出来，见是她，便朝内喊道：“林姑娘来了”王熙凤走了出来，携起黛玉的手，笑道：“我正说着呢，可巧你就来了”
　　黛玉随她走进去，便见众人都在那里，还有一个不认识的女孩，“想必这位就是薛姐姐了”黛玉上前说道，见她生的得肌骨莹润，举止娴雅，容貌丰美，眉不画而黛，唇不画而红，脸若银盆，眼若水杏，心下便生出几分好感来。
　　薛宝钗笑着望着她，见她两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。便笑道：“这便是林妹妹吧“
　　林黛玉笑道：“正是，你且唤我黛玉便好了”王熙凤笑着对贾母说道：“我就说这两姐妹合得来吧”“既然这样，你们两人就出去谈谈吧，让我们在这聊聊天”贾母笑呵呵的说道。当下，两人便携手走出屋子。
　　“不知妹妹可曾读书？”宝钗问道，“不曾读，只上了一年学，些许认得几个字”黛玉回到，“姐姐可曾读？”“读过一点而已”宝钗笑道。“听闻妹妹家中母亲……”话未完毕，林黛玉已嘤嘤的哭了起来。
　　宝钗见了连忙掏出手帕来，恼自己失了言。林黛玉接过帕子，轻轻抹去眼泪。宝钗叹了口气，“这可真是我的不是了”黛玉停住哭泣，望望手帕，不好意思的说道：“宝姐姐，这帕子……”“无碍，这帕子就送你吧”宝钗笑道，黛玉小心翼翼的望了她一眼，寻思道：莫不是嫌我用了她的帕子，她反而嫌弃了？
　　宝钗好似看清她的想法一样，说道：“这帕子是我母亲绣的，你若是喜欢就送你了”黛玉见帕子做工精细，图案精美，便将它收了起来，抬头望向宝钗，宝钗仍是含笑望着她，慌得黛玉连忙低下头。
　　“姑娘，你在这，让我好找啊”紫鹃站在小路上喊道。黛玉见她喘成这样，便道：“又怎么了”“也没什么，只是老太太让我告诉你，薛姑娘的房间还没收拾，让她和你住一晚。”“这边奇了，老太太不是早知薛姐姐要来吗？”黛玉说着看了宝钗一眼。
　　“老太太是想让你们姐妹增加感情”紫鹃笑道。宝钗望了黛玉一眼，笑道：“我们知道，你也快回去歇着吧”
　　两人逛了一会儿，不觉有些累了，恰逢天一黑了，便回来林黛玉的房间。紫鹃便上来替钗黛更衣。“姑娘，睡吧”紫鹃吹灭了灯，走了出去。两人躺在床上，有一搭没一搭的聊着。
　　“对了，黛玉你有表字吗？”宝钗突然问道 。黛玉“嗯”了一声，“以后你唤我宝钗即可“宝钗侧头饶有兴趣的望着她，等了许久也不问黛玉有什么声音，宝钗起身望去，黛玉早已睡着了。宝钗无奈只好也睡下了。
　　次日清晨，黛玉刚刚睁眼便望见了宝钗，便笑着问道：“宝姐姐可有表字？”宝钗笑着摇摇头，“不如我给姐姐取个”黛玉说着便思索起来，“不如茕茕二字？”宝钗一愣，仍笑着点点头。
　　林黛玉靠进她时，便闻到一股凉森森的清香，不禁问道：“宝姐姐，你这是用的什么熏香？”宝钗摇摇头，含笑道：“是我吃的药丸罢了”“宝姐姐也吃药，不知是何病？”黛玉好奇的问道，宝钗笑而不答。
　　这是，紫鹃掀开门帘，笑着说道：“薛姑娘，老太太已命人打扫好了屋子，请你过去呢”宝钗起身说道：“我先走了”黛玉点点头。

　　宝钗绣花

　　过了几日，贾宝玉便来邀黛玉前去看戏。到那时，黛玉却见贾母等人在那儿，却不见薛宝钗，便向宝玉问道：“你可知宝姐姐在哪儿吗？”贾宝玉回首道：“我原也不知，但听闻宝姐姐病了，等看完戏后，你我一同去罢”
　　林黛玉听闻宝钗病了，也无心与听戏，便起身悄悄走了出去，直径来到薛宝钗房中。黛玉掀开门帘，便见宝钗正坐在炕上，手里不知在干什么。“宝姐姐”黛玉出声喊道。宝钗抬头见是她，便立刻放下手中的针线活，含笑走向她，“宝姐姐的病可好些了？”黛玉关切的问道，“大好了”宝钗携住黛玉的手，走进内屋。
　　黛玉拿起桌上的小玩意儿，问道：“这可是宝姐姐绣的？”宝钗点点头，见黛玉爱不释手，便道：“我也给妹妹绣一个吧”黛玉愣了愣，道：“这怎么使得宝姐姐的病还没好呢”“不碍事的，我现在先绣着吧”宝钗说道，便拿来针线，黛玉靠了上去，宝钗侧头看了她一眼，见她正紧紧的盯着这绣花，便回过神认真的绣起来了。
　　黛玉这么看着，忽觉有一处不妙便伸出手来，“这……一处不怎么好”黛玉坐在宝钗旁边，这一伸手便将宝钗揽进怀中了。宝钗向她靠了靠，问道：“哪一处不妙？”黛玉指着上面的图案道：“这一处……”宝钗看了看，刚要开口说话，只听得贾宝玉喊道：“宝姐姐，宝姐姐……”“我在这”宝钗走下炕，笑着迎了出来。
　　宝玉直径走进里屋见黛玉也在那儿，便笑道：“原来林妹妹跑到这儿来了”林黛玉不理他，转身对宝钗道：“宝姐姐，那我明儿来拿吧”宝钗点点头，宝玉见有什么玩意儿，便上前一步，凑上了问道：“宝姐姐，你们有什么好东西？”“不过是绣花罢了”宝钗说道。“好姐姐，你就给我看一下吧”宝玉央求道。
　　黛玉见他如此，便立刻将绣花藏了起来，宝玉眼见，见黛玉藏起什么来，便扑过去，道：“好妹妹，你就给我看一下吧”说着便来挠黛玉的痒，黛玉笑着叫了一声，连忙扑到宝钗怀中，宝钗拦住宝玉道：“颦儿，就给他看吧”林黛玉撇撇嘴：“这是你给我绣的，他要，你给他绣个吧”“好妹妹……”宝玉又开始央求了，“好了，别闹了，我替你拿个吧”宝钗说着便起身去拿了。
　　宝玉见她离开，便挤到黛玉身边来，“你这该死的东西，作什么呢”黛玉见他靠近自己，便出声骂道。宝玉拽着她的袖子，低低的央求到：“好妹妹，我平时也不曾亏待了你，你就给我看一下嘛”“喏，她来了”黛玉抬头说道，见宝钗拿了什么东西向他们走来，便起身将未做完的绣花放在了桌子上，走来出去。宝玉对宝钗一笑，接过手里的绣花，便追上前去。宝钗拿起桌子上的绣花，认认真真的绣了起来。
　　宝玉追了出去，见黛玉一人在前面慢悠悠的走着，想必是生气了，却不敢上前与她搭话。林黛玉一转身，便进了院子，宝玉连忙追上前来，却被关在门外，紫鹃望望宝玉，有听到黛玉在内屋唤她的声音，便不管宝玉，走回屋里。次日清晨，黛玉因惦记着绣花，一大早便起身到了宝钗的房中。正巧宝钗也才起床。
　　黛玉忽瞧见她脖子上挂的璎珞，便走上前去，细细观看，宝钗只在一旁，笑着望着她。璎珞正面刻着不离不弃，反面刻着芳龄永继。“我听闻宝玉也有一块通灵宝玉，正刻莫失莫忘，仙寿恒昌，到与你这是一对”林黛玉说着，便抬头看了宝钗一眼，宝钗正含笑望着她，黛玉不知怎地，脸上有点慌乱，便立刻低下头。
　　黛玉目光移到桌上，问道：“宝姐姐，哪一个是我的？”宝钗将里面一个最为精致的绣花递给了她。黛玉刚接来，便听到宝玉在外屋叫唤，“宝姐姐……”宝玉见宝钗走了出来，便问道：“林妹妹是在你这吧”，话毕，不待宝钗回答，便已走进内屋，见林黛玉果真在这，眼前一亮，便依着黛玉坐了下来。
　　宝钗不自然的笑了笑，问道：“外边怎样了？”“下了半日的雪”宝玉回到，又亲热的靠住黛玉，黛玉往宝钗那坐了坐，甩开他的手，骂道：“你这该死的，还不朝旁边坐坐。”宝玉听了，只得往旁边坐了坐。这时，薛姨妈已摆了几样茶果，宝玉吃了几个，见黛玉没搭理他的意思，便回去了。外边大雪纷飞，黛玉不愿受寒冷，便倚在床边等着雪停。宝钗就坐在一旁绣花。
　　忽然，宝钗抬头说道：“前儿，妈得了几个花样子，你选几个喜欢的吧”黛玉听了，起身走上前去看了，见花样精致便不由问道：“宝姐姐你不喜欢吗？”我素来不喜欢这些东西的”宝钗说着，不自觉皱皱眉。“其他姑娘也有吗？”黛玉又问道，“也有，不过你先选吧”宝钗笑着说道。黛玉听了，便细细挑选起来。
　　忽然宝钗将一朵花别在她的头上，黛玉一闪，跌坐在炕上，宝钗装作有要扑上来的样子，黛玉急忙起身往旁边一躲，却撞到了一个人的身上，黛玉望去，见是紫鹃，便问她发生什么事了。“姑娘，外面雪已停了，我们快些回去吧”紫鹃说道，又替她理理有些乱的衣服。
　　黛玉回头瞧了宝钗一眼，便走了出去。
　　过了几日，在这几日里，黛玉颇觉无聊，只想着在去见到宝钗，又想起自己的绣花还没拿，便准备这几天去取。黛玉正在窗下对镜梳妆，宝玉跑过来告诉她自己要上学了，黛玉只觉得奇怪便问道：“你怎么不辞辞你宝姐姐呢？”宝玉笑而不答，直径走了。
　　黛玉理玩妆容后，便走出门外四处闲逛，带逛到一片姹紫嫣红处，便不觉得看呆了。便坐在石头上细细欣赏，过来午时，紫鹃担心黛玉的身体，便催她赶快回去。黛玉起身走到一个拐角处，在干前方，正是宝钗的屋子。

　　渐生情愫

　　黛玉见是宝钗的屋子，又恐她现在在吃午饭，便止住步，微微一转，回屋去了。
　　“姑娘”紫鹃在黛玉耳边喊道，黛玉回过神来，紫鹃便将饭菜替她摆好，黛玉拿起筷子，忽然又想起自己的绣花还没拿，便准备吃完午饭后去拿。想此，黛玉便慢慢吃了起来，心里却想着其他事。紫鹃站在一旁，见黛玉似有什么心事，心里担心着确不敢说。
　　午后，黛玉倒在榻上，慢慢的睡着了。忽然有什么人在轻轻推她。黛玉迷迷糊糊地睁开眼，那人竟是宝钗。宝钗笑着在她腮上一拧，道：“颦儿这丫头可真贪睡”黛玉望去，迎春、探春、惜春，三个人都来了，黛玉连忙起身，喊紫鹃来倒茶。
　　紫鹃端来茶，对着她们说道：“姑娘们来了就好，用饭时我就见林姑娘好像有什么心事。”探春听了，笑道：“什么心事，莫不是林姑娘昨儿做了什么梦吧”黛玉啐了她一口道：“好没脸的东西”宝钗笑着望着她，不语。黛玉见她来时没有带什么东西，便当她是忘了这件事，心下越发不快。
　　众姐妹再次嬉笑了一阵，便准备起身离开了，三姐妹才刚刚走出门外。黛玉立刻拉住宝钗问道：“宝姐姐，你还没给我绣花呢”宝钗一愣，说道：“你不是早就拿了吗？”黛玉也一怔，才想起来自己几天前就拿过了，立刻红了脸。
　　黛玉不好意思的松开手，宝钗抓住她的手，将她拉出门外。那三姐妹正在门前踢毽子。宝钗站在门边回过头，拉拉她的手，示意她一起玩。黛玉嫌天太热，便在门前坐了下来，望着她们玩。探春便踢便朝她们笑道：“我可是什么都听见了，林姐姐的记性还真差啊，宝姐姐什么时候也给我们绣一个呢”宝钗微微一笑，并不答话。
　　阳光晒的宝钗暖洋洋的，不觉有些乏了，便靠着门坐了下来。两人坐在一起，黛玉脸上带着微笑，这种情景让探春有种感觉，却又说不出来。直至傍晚，几人方才离去。
　　黛玉吃了饭后，在桌旁看了一会儿书，便起身走出门外，朝宝钗那儿走去了。黛玉见宝钗屋子关着门，便敲了几下，开门的正是莺儿，莺儿见是黛玉连忙将她迎了进来，又回屋子，告诉宝钗。
　　黛玉进了屋子，宝钗走了出来，看到她来，含笑迎了上去，“这么晚了，颦丫头怎么站在风口里，小心受凉了”，黛玉笑着走了进来，宝钗忽然问道“颦儿不会又是来问我要绣花的罢”“好啊，你又拿我取笑”黛玉别过脸，转身要走。“颦儿别急了，”宝钗连忙拉住她，“这么晚了，夜风又凉，不如就在我这睡下吧”黛玉见夜幕漆黑，凉风阵阵，便道：“如此，那是再好不过的。”
　　不多时，莺儿便上来替两位更衣了，黛玉和宝钗便一同睡下。莺儿替她们关上门，却又听到敲门声，莺儿打开门，门外的是紫鹃。“林姑娘可是来这里了？”紫鹃着急的问道，莺儿点点头，问道：“怎么了？”“林姑娘出去也不告诉我一声”紫鹃说着便松了一口气，“幸而是在了宝姑娘这，我就放心了”说完便离去了，莺儿便将门关上。
　　“姐姐可睡了？”黛玉问道，“还没呢”“宝姐姐”黛玉说道，便侧过身，宝钗对上她的眼，黛玉有点心慌的低下头，立刻闭上眼，喊道：“我睡了”宝钗往她鼻子上一点，笑道：“怎么睡了，还在这说话”“我就是睡了”黛玉笑着转过了身。
　　宝钗搂住了她，笑着挠她的痒，黛玉笑着叫一声，连忙讨饶，“好姐姐，你就饶了我吧”宝钗住了手，见黛玉脸庞虽怯弱不胜，却有一段自然的风流态度，便越发的将她搂紧了，黛玉就靠在宝钗怀中睡着了。
　　次日清晨，黛玉迷迷糊糊的睁开眼，旁边已没了宝钗的踪影。黛玉坐起来，再看旁边伺候的人却是紫鹃，“紫鹃？”黛玉奇怪的喊道一声，紫鹃回头朝她走了过来，笑道：“宝姑娘已起来了，我是替二奶奶送东西过来的”“什么东西？”黛玉问道。
　　“不过是些小玩意”紫鹃笑道，“怎么又要你送了？”黛玉便起身便问道，“正好我也要来找姑娘，就顺手送了”紫鹃笑着便将东西放在桌上。莺儿掀开门帘走了进来，将东西摆好。
　　“颦丫头可起了？”宝钗走了进来，黛玉望着她柔柔一笑，宝钗倚在门边，笑着看着她。黛玉坐了下来，紫鹃便上前替她梳洗，黛玉梳洗好了之后，便准备随紫鹃一起回去了。“颦儿，”宝钗喊道，黛玉停下来，望着她，宝钗走上前来。替她理理衣服，便打开门，送她们出去了。
　　这几日黛玉便同往常一样，呆在屋内并不出去。“姑娘”紫鹃走了进来说道，“宝姑娘邀你去看戏呢”黛玉放下书，往窗外一看，宝钗站在树荫笑着望着她。黛玉起身走了出去。
　　“快来吧，就差你一人了”宝钗拉住她的手说道，黛玉手一抖，将手收回来，说道：“我说呢，不是没人了也不叫我”宝钗刚要开口，探春一行人走了进来，探春说道：“我们能去看戏，全是托林姐姐的福”“这话怎么说？”黛玉不解其意。
　　“宝姐姐只邀你一人去看，如今我们也去了，可不是托林姐姐的福”话毕，几人便已笑了起来了。黛玉见自己误会了宝钗，便越发不好意思来，只得别过脸。宝钗携住她的手，说道：“颦丫头随我们去吧”黛玉点点头。
　　几人一同去看戏了，而宝玉也因为有其他事而没来。看完戏后，黛玉和宝钗一同回去。傍晚凉风习习，黛玉坐了下来，观赏一旁的景色，宝钗也靠着她坐了下来。黛玉望着前方，又有凉风，便轻轻闭上眼睡着了，头倚在宝钗的身上。
　　宝钗替她理理有些乱的头发，然后静静的望着天空。那些白云在夕阳的辉映下呈现出火一般的艳红，河水泛起层层涟漪，折射出殷红的霞光，像洒了一河的玛瑙。不知过了多久，黛玉才醒了过来，见自己倚着宝钗很不好意思的低下头，“没关系”宝钗淡淡的说道，黛玉望向她，不知她怎么了。
　　天色微黑，钗黛二人慢慢的走了回去，一路无话。

　　宝钗送药

　　没料这年冬底，林如海的书信寄来，却为身染重疾，写书特来接黛玉回去，贾母连忙命贾琏一同前去。选择了日期后，贾琏与林黛玉辞了贾母，乘舟前往扬州。黛玉坐在船上，心里担忧着家父的病情，心情也闷闷不乐的，连带也没什么胃口吃下饭了，身体也更加差了。过了午时，黛玉站在船头，望着平静的湖面，心里却乱糟糟的。
　　雪雁走上前来，轻轻说道：“姑娘，风大，回去吧”黛玉叹了口气，慢慢走回船舱。过了几日后，黛玉方才到了林府。见到家父时，黛玉眼睛立刻红了起来，林如海躺在床上，脸色极差，眼窝深陷进去，张着嘴在不停地喘气，眼睛睁得大大的。黛玉坐到床边，不停地啜泣着，林如海抓住她的手，断断续续的说道：“黛……玉……”黛玉望着他，用手绢抹抹眼泪。“姑娘，让老爷歇一会吧“雪雁劝道。黛玉点点头，便回了自己的房间了。
　　自此，黛玉每日都去看望家父，两眼也哭得红通通的。到了九月初三这日，黛玉再次来到林如海房中，林如海望着这个自己极为宠爱的女儿，张着嘴想说点什么，但却慢慢地闭上了眼睛。黛玉不由扑扑的落泪，贾琏拉开她，吩咐下人准备后事。又派了昭儿去通知贾母。昭儿到了宁国府，告诉了凤姐，“林姑老爷是九月初三没的，二爷同林姑娘一起送林姑老爷灵到苏州，大约年底回来”宝玉听了，连连叹气。
　　且说宝钗得知黛玉家父没了时，心下生出一股忧愁，不知黛玉又会哭成什么样子，只盼她早些回来。黛玉随贾琏送了灵后，便启程返回贾府了。黛玉坐在船上，想起自己母亲在自己几岁时就去了，而今家父也没了，如今只剩自己一人，不由生出一丝悲凉，又想到自己将要到贾家这个大家族中，心里便越发的谨慎。
　　快到贾府时，贾琏早就派遣人去通知了，黛玉便坐在船内想着心事。如今黛玉在这世上孤苦伶仃，到了这贾府，比先前还要谨慎一些，也越发的刻薄人了。
　　待等到明日午时时，黛玉方才下了船，坐着轿子回到了贾府。黛玉见到贾母时，悲伤地的情绪有上来了，忍不住抽泣着，贾母拍着她的背，双眼充满了泪水，“我的心肝儿啊，你怎生如此命苦的事？”
　　黛玉抬头望着贾母，贾母见她双眼已经哭得红肿了，不由一阵心疼，连忙命人接她下去休息。宝玉刚刚进屋，黛玉便从内屋走了出来，“呃……”宝玉刚要开口，黛玉侧头看了他一眼，便直径下去了，宝玉见黛玉随两眼通红，但越发出落的超逸了。
　　黛玉回屋后，也不出门，只待在家中。翌日，黛玉起身梳洗后，便坐在窗下读书。“黛玉”一个熟悉的声音响起，黛玉回头望去，宝钗正站在她身后。且说黛玉回到贾府后，听到丫环们说自己如何不好，又称赞宝钗，心下一股无名之火便涌上心头。
　　“是宝姐姐啊”黛玉说道，又回头继续看书了。宝钗坐了下来，黛玉只管看书，并不理她。宝钗坐在一旁，心里思量着黛玉发生了什么事，便小心翼翼的看了她一眼，将一个药膏放在她桌上，开口道：“黛玉，这药膏……”“我怎么好意思要宝姐姐的东西？”黛玉见了，笑道。
　　宝钗有些不自然，但仍说道：“想来你这几天也累了，我先走了”黛玉望着她的背影，喊道：“我怎么敢要你的东西？”说着，便将药膏随手一挥，那药膏立刻摔倒地上碎了。宝钗听见声响，回头望了一眼，吃惊的望着黛玉。
　　黛玉也没想到会把药膏摔碎，脸上又过不去，便立刻走进内屋，含泪不语。宝钗望了望被摔碎的药膏，便走了。
　　黛玉见许久没有动静，便走出来瞧了瞧，屋里那还有宝钗的踪迹。“这是怎么了？”宝玉走了进来，见地上一地的碎片，奇怪的问道，黛玉别过脸不理他。“好妹妹，又是谁招惹你了，你说出来，我替你说去”宝玉拉住黛玉的袖子问道。
　　黛玉挣开他的手，见他衣服有翻动的痕迹，便知他又将什么玩意送给小厮了，黛玉不觉心下一寒，想到自己在这儿如此凄凉，又恼宝钗，便冷下脸，走进内屋，将刚做了一般的香袋给剪了，宝玉见了连忙阻止她，“这般好的香袋，剪了多可惜”黛玉冷冷的望了他一眼，说道：“这又与你何干”
　　宝玉只得呆在一边，望着她将香袋剪断。宝玉见她阴着脸，便也不好多说话，便往王夫人那去了。恰巧，宝钗也在那边，宝玉便进来便说道：“今儿看见一件奇事，我进林妹妹的房中，见到地上碎了一地的瓷片，宝姐姐可知是谁惹了林妹妹？”宝钗微微一笑，并不答话。王夫人唤了宝玉过来，说道：“那只是你林妹妹耍小性子罢了”
　　宝玉想起黛玉回来时双眼红肿，便向宝钗问道：“宝姐姐那可有药膏？”宝钗知他是为了黛玉，便既不摇头，也不点头，只是笑着望着他。宝玉见她如此，还以为宝钗不肯拿出来，便甩了一下袖子，愤愤离去。王夫人见了立刻说道：“哎，我就这么一个心肝，平时宠得不像个样子”宝钗笑着不语。
　　再说黛玉见宝玉怏怏不快的离去，心里又怕他人说了自己刻薄，便独自坐下来，连午饭也不想吃。待过来午时，黛玉不觉有些乏了，便睡着了。等她醒来时，已近傍晚了，黛玉坐到梳妆镜前，见自己双眼任然红肿着，不觉叹了口气。
　　黛玉用水洗了洗脸，正要那毛巾擦时，才发现桌子上放着一瓶药膏，黛玉擦完脸，拿起药膏看了看，不知是谁送的，便随手放在一边。宝玉走进屋中，一下子便发现了那瓶药膏，立刻喊了起来，“这是谁送的？”黛玉见了便明白是谁送的，但任然不想用，便将它一直放在哪儿。

　　贾妃省亲

　　次年正月十五上元之日，恩准，至十五日五鼓，自贾母等有爵者，皆按品服大妆。园内各处帐舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉，鼎焚百合之春，瓶插长春之蕊，静悄无人咳嗽。贾赦等人在西街门外，贾母等人在荣府大门外，街头巷尾，俱系围幕当严。
　　黛玉此时正待在房中，听见外面静悄悄的，便出门看了看，方闻得隐隐的细乐之声，一对对龙旌凤，雉羽夔头，又有销金提炉焚着御香，然后一把曲柄七凤黄金伞过来，便是冠袍带履。黛玉便知是贾妃来了，忽然一个人将黛玉拉了回去，黛玉望去，却是宝钗。宝钗将黛玉拉回房中，说道：“贾妃已经来了，我们还是别出去的好”黛玉抽回手，独自坐在椅子上，宝钗走了过来，便望见了放在桌子上的药膏，便带着责问的语气道：“颦丫头，我们是为了你好，怎么你又不用我给你的药膏？”
　　黛玉喝了一口茶，慢条斯理的说道：“反正如今我的眼睛也好了，这药膏你还是拿回去吧”宝钗坐了下来，一时无话。两人在房中待了一会儿，紫鹃便走了进来说道：“宝姑娘，林姑娘，贾妃请你们过去呢”黛玉听了，起身走到窗外一望，便看见薛姨妈站在门口等着她们，便立刻出去了。几人出了门，来到园中，只见一片金碧辉煌，香雾缭绕，花彩缤纷，时不时还有乐声传来，可想其奢侈繁花，黛玉望着园中景色，便猜到贾妃正受宠，她头一撇，便看见宝钗也在欣赏这些景色，宝钗似乎知道黛玉在看她，便回过头，黛玉立刻收回目光。
　　不多时，几人走了进来，欲行国礼，亦命免过，“这是宝钗”王夫人说道，宝钗上前一步，含着笑。贾元春见她生的举止娴雅，容貌丰美，行为豁达，随分从时，便对她一笑，“这是黛玉”王夫人又道，黛玉微微颔首，贾元春见黛玉生的超凡脱俗，泪光点点，娇喘微微，便对她微微一笑。
　　又有贾政至帘外问安，贾妃垂帘行参等事。且说宝玉因无谕，不敢进入园中，黛玉宝钗偏有不在，只好一人独自呆在房中发呆，忽然一个小太监走了进来，喊道：“贾妃有请”宝玉听了，喜不自胜，急急地跟上前去，走进园中，行了国礼，贾妃命他进前，携手揽于怀内，摸着宝玉的头，忽然感慨起自己的身世，不免悲从心来，还未开口，便已泪如雨下。宝玉望着眼前的贾妃，想到以前曾是自己的胞姐，如今见一次面也这么难，也不停地留下了泪。稍息，尤氏，凤姐上前启道：“筵宴齐备，请贵妃游幸”贾妃起身，回至正殿。
　　贾宝玉走在前面，一回头便望见了宝钗和黛玉，便对二人一笑，黛玉并不理他，宝钗正和薛姨妈说话，无暇顾及宝玉，宝玉自讨个没趣，只好撇撇嘴，回过头去。贾妃到了正殿，谕免礼归座，大开筵宴。元妃乃命人传笔墨纸砚伺候，亲搦湘管，择其几处最喜爱之地起名。黛玉和宝钗远远地望着，讨论着名字。待元妃改了名字后，才笑道：“我极爱‘潇湘馆’和‘蘅芜苑’次之便是‘怡红院’和‘浣葛山庄’这四处你们不如在赋五言律一首”宝玉听了，心里犯了难，却又怕别人瞧不起他因此只得答应。
　　过了一会儿贾妃便依次看各姐妹的是。黛玉写的是：世外仙源（匾额)名园筑何处，仙境别红尘。借的山川秀，添来景物新。香融金谷酒，花媚玉堂人。何幸邀恩宠，宫车过往频。再看薛宝钗的：凝晖钟瑞（匾额）芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇。高柳喜迁莺出谷，修篁时待凤来仪。文风已著宸游夕，孝化应隆归省时。睿藻仙才盈彩笔，自惭何敢再为辞。贾妃赞道：“终是薛林二妹之作与众不同，非愚姐妹可同列者”
　　彼时，宝玉只作了两首，正急的不知如何是好，宝钗一转头，便望见宝玉起草里有一句“绿玉犹春卷”便道：“你将这‘绿玉’改成‘绿蜡’方可”宝玉听了，只得续成，共作三首，见众人不理会这边，便拉住宝钗央求道：“好姐姐，你替我作一首吧”宝钗笑笑，摇摇头。再说，黛玉因未能施展抱负，见宝玉九想而不可得，便来到宝玉身边，作了一首‘杏帘在望’递给宝玉，宝玉见了，只觉得这首诗比自己所作的三首还要高上十倍，连忙写了下来。
　　宝钗见了，觉得不妥，便道：“宝玉，这可不妥……”话没说完，宝玉已嚷嚷起来了：“有什么不妥，我的就是林妹妹的，林妹妹的就是我的”话毕，便将这几首诗呈给元妃看了。宝钗听了，心里很不是滋味。元妃看了宝玉的诗，称赞只有‘杏帘在望’一首最好，黛玉听了，自觉脸上有光，正巧宝玉走了过来，黛玉便点点他的额头，骂道：“你这个蠢材，刚才说什么混话呢”宝玉笑道：“好妹妹，你就饶了我吧”宝钗见二人，在那嬉笑到闹，便悄悄走开了。
　　等了一会儿，便有太监将戏目呈了上来，楼下立刻传来歌欺裂石之音。黛玉往楼下一瞥，台上十几个女戏，虽妆容到位，却尽作悲欢情状，黛玉坐了下来，细细的听着。正听着，忽然一双手捂住了黛玉的眼睛，黛玉笑了起来，喊道：“可是宝姐姐？”那人松开手，黛玉往后一瞧，正是宝钗。宝钗坐了下来，笑着望着她。
　　黛玉站了起来，笑道：“宝姐姐，你又来闹我，这次，我可不依。”说着，便要去挠宝钗的痒。宝钗抓住她的手，黛玉一下子跌坐在宝钗腿上，黛玉挣着要起来，宝钗按住她的手问道：“怎么你又替宝玉作诗？”“这话奇了，怎么只许你作，不许我作诗了？”黛玉冷笑一声道。宝钗愣了愣，不知自己在哪儿得罪了黛玉。只好将手给松开，黛玉便有重坐到椅子上，宝钗想了一会儿，便知道定是黛玉听到丫环们的谈话了。没过多久，戏便演完了，元妃将一盘金盘糕点赐给龄官，贾蔷连忙接了，命龄官叩头。
　　黛玉见戏已演完，颇觉无聊，便坐在那儿慢慢喝茶，宝钗见黛玉独自一人坐在那儿，好像了无牵挂一般，便幽幽的叹了口气。忽见执事太监启道：“时已丑正三刻，请起驾回銮”贾妃听了，眼里含着泪，却仍勉强笑着，哽咽的说道：“如今皇恩浩荡，一个月许内视一次……”黛玉见此情景，不免悲从心来，以袖拂泪。宝钗走了过来，拍拍她的背，用手绢擦去她的泪，“颦儿”宝钗开了口，却不知该说些什么，只好闭口不言，站在她旁边。众人均都围在贾妃旁边，没有一个人注意到这边，宝钗正想带着黛玉离开这里，贾妃却又请了她们来，贾妃握住钗黛二人的手，见黛玉双眼通红，好似哭过一般，便拍拍黛玉的手，以示安慰。
　　时间已到，纵使贾妃万般不愿，但无奈于皇室规范，只好离去。贾母回头见黛玉红着眼，心疼的望着她，连忙遣众人回去。回屋后，紫鹃端来一杯茶，说道：“姑娘，快些歇着吧”黛玉接过茶，并不答话，紫鹃站在旁边，犹豫了一会儿，道：“姑娘，宝姑娘是真的关心你，老太太她们也是的”“我知道了”黛玉说道便和衣睡下了

　　黛玉吐血

　　且说黛玉这几日因没什么事可做，只好在家中读读书，打发时间，颇觉无聊。这日午间，黛玉正躺在床上休息，宝玉掀起绣线软帘走了进来，见黛玉躺在榻上，便笑道：“好妹妹，怎么吃完饭又睡了？”黛玉微微欠身看了他一眼，宝玉笑嘻嘻的挤上来，道：“好妹妹，让我陪你一起睡吧”黛玉有些不耐烦，“你跑来做什么？”宝玉也不恼，坐在床上，笑道：“你可知扬州有一座黛山，里面有一个洞叫林子洞。”
　　黛玉知他编排自己，也不答话。宝玉还想说些什么，只见宝钗也含笑走了进来，“你们在说些什么？”黛玉坐在床上，笑道：“他在说这扬州有座山，叫薛山，有个洞叫……”还没说玩，黛玉已笑的说不出话来了。宝钗上前往她腮上一拧，笑道：“几日不见，到拿我取笑了”宝玉心里有些不快，但又不好发作，只好说道：“我还有些事，便先回去了”黛玉点点头。
　　宝钗坐了下来，便闻见一股幽香，便道：“颦儿用的什么香？”黛玉笑着摇摇头，宝钗轻轻低下头，那股幽香确实是从黛玉袖中散发出来的，宝钗抬头弯起嘴角，抓住她的袖子说道：“我都闻到了”黛玉将袖子往她脸上一挥，道：“那你说说是什么香”宝钗笑而不答，只是慢慢凑近她，黛玉见她凑得越来越近，便立刻拿了个枕头给她，低着头坐到里面去了，宝钗躺了下来，拉拉她的袖子，黛玉躺了下来。
　　过了许久，两人依旧沉默着，宝钗侧头望去，黛玉用手帕盖着脸，宝钗轻轻将手帕拿下来，黛玉闭着眼，呼吸均匀，宝钗正盯着她，一个低低的脚步声响起，宝钗回头望去，紫鹃正托着一个盘子来，宝钗朝她挥挥手，示意她下去，紫鹃点点头，将燕窝粥拿在手上，宝钗轻轻推了推黛玉，将粥拿在手中，紫鹃便轻轻的下去了。
　　黛玉皱皱眉，睁开呀，宝钗见她醒了，便道：“颦儿，将这一碗粥喝了吧”黛玉点点头，起身靠在宝钗身上，宝钗舀了一勺递给了黛玉，黛玉张开嘴缓缓喝了下去，如此反复，黛玉才将一碗粥喝光。宝钗将碗放在一旁，黛玉有些犯困，便躺了下去。宝钗怕她这样对身子不好，便道：“颦儿，你又贪睡了”黛玉微微睁开眼望着她，含糊不清的说道：“好姐姐，我实在是困的很”宝钗无法，只好让她睡了下去。
　　忽然宝玉房中有人大声嚷嚷了起来，黛玉一下子被吵醒了。宝钗望了望门外，回头对黛玉说道：“颦儿，我去看看吧”黛玉点点头。宝钗起身走了出去，来至宝玉的房中，便看见李嬷嬷，袭人，晴雯，宝玉都在一旁，便问道：“这又是怎么了？”宝玉指着李嬷嬷大声说道：“你且问她”宝钗叹了口气说道：“你也糊涂了，她到底是你妈妈”“瞧瞧，还是宝姑娘的话中听，哪像你这个忘本的小娼妇”李嬷嬷指着袭人骂道。
　　正巧凤姐赶了过来，将李嬷嬷拉走了，此事才作罢。晴雯斜着眼瞧着袭人笑道：“得罪她干什么，就算得罪了，就要有勇气承担”袭人一边流泪一边拉住宝玉说道：“好好的，你有为我得罪了这么多人”宝玉禁不住叹了口气。待二人都走了之后，宝玉才偷偷拉住宝钗的袖子，低声问道：“林妹妹可醒了？”宝钗回到：“原是睡了，但因为你这出了事，她又醒了”宝玉听了点点头，松了口气自言自语的说道：“这下可好了，吃完饭就睡觉对身子不好，也幸亏我大声嚷嚷起来了”。
　　宝钗听此一惊，忙问道：“你如何知她睡了？”宝玉一愣，面色微红，说道：“我其实没走，站在窗子下面，见林妹妹睡了，心下着急得不知怎么办，只好和李嬷嬷吵起来了”宝钗听了，低下头，宝玉也不知她在想什么，只当她恼了自己站在窗子下，便拉住她的手说道：“好姐姐，我再也不站在窗子下了”宝钗抬头抽回手，勉强笑了笑。且说黛玉自醒了后，便坐在床上，等着宝钗回来。
　　正想着，宝钗已掀开帘子走了进来，“宝姐姐，发生什么事了？”宝钗笑道：“宝玉怕你午后睡了存了食对身子不好，才弄出这么大的动静”黛玉听了，不禁有点恼宝玉了，宝钗见她皱着眉头，知她恼了宝玉便道：“颦儿，宝玉也是为你好”黛玉瞧了她一眼，“要我说，向他这么对你好的人这府里怕也找不出第二个来”宝钗认真的说道，黛玉有些恼火的望了眼宝钗，靠在床边望着她。
　　“像他这么有心的，你若恼了他……”宝钗继续说着，黛玉忽然冷笑着打断了她的话：“他对我上心又有什么用，我有没有什么金玉来配他”宝钗定定的望着她，正说着，宝玉已掀起帘子走了进来笑道：“林妹妹还睡着吗？”黛玉忽然对着宝玉说道：“蠢材，你有玉，别人就有金来配你”宝钗霍的站了起来，快步走出了屋子。黛玉也不理宝玉，宝玉也不知自己做错了什么，只好尴尬的站在那里。
　　黛玉忽然对宝玉说道：“你还站在这里做什么？”宝玉愣愣的望着她，“你这么有心，怎么还不快去安慰你宝姐姐”黛玉冷笑着说道，宝玉忽然大喊道：“我知道你在想什么，你又在耍小性子，我不管你了”话毕便怒气冲冲的摔门而去。黛玉听他说自己耍小性子，一时怒火攻心，不由咳嗽了起来。“姑娘，姑娘”听到黛玉的咳嗽声，紫鹃连忙走了进来，见黛玉咳嗽不止，便立刻将手帕递给她，黛玉咳得越来越厉害。黛玉只觉得肺中一阵难受，在细看手帕时，上面一沾了丝血迹。
　　“姑娘”紫鹃见黛玉咳出血，便想出去找人，黛玉一把拉住她，虚弱的说道：“紫鹃，回来吧，”“那怎么行，姑娘你都咳出血了”紫鹃着急的说道。“无碍，反正也不会有人在意的”黛玉说完话后，愣愣的望着手帕。紫鹃挣开她的手说道；“我去叫老太太”黛玉靠在床边轻轻合上眼。
　　忽然有什么人在自己耳边哭，黛玉睁开眼，便看见贾母正抱着自己，不停的流泪，屋子里挤满了人。凤姐走上前来，关心的说道：“怎么好好的就吐血了呢？”黛玉躺在那，也没力气回答。忽然宝玉一旁流泪一边说道：“好妹妹，是我错了，你可别气坏你自己。”黛玉环顾四周，没有见到宝钗，心下凉了半截。“我的心肝，你可要好好保重自己啊……”贾母哭着说不出话来。黛玉颇觉感动，便点点头。

　　冰释前嫌

　　次日清晨，宝钗醒来后，便听到莺儿在窗外和别人的谈话声，“宝姑娘，醒了吗？”“还没有呢……怎么了？”“林姑娘吐血了！”“什么！”宝钗听此，心一惊，连忙起身，推开窗子，问道：“什么时候的事情？”紫鹃见她突然打开窗户，吓了一跳，定了定神说道，“就是昨儿姑娘走了之后的事情”宝钗沉默的望向她，“姑娘，也别怪我犯了规矩，姑娘和我们姑娘玩的好，姑娘好歹劝着我们姑娘，让她好生养着”紫鹃说道。
　　“我去说有什么用，怕还是比不上你们呢”宝钗冷笑一声，关上了窗户。两人面面相觑的看了一会儿，紫鹃才回去。宝钗坐在椅子上，想着昨天的事情，心里即是担心也有生气。“姑娘”莺儿小心的叫道，宝钗见她端着早饭，便吩咐她将早饭放在桌子上。莺儿将早饭放在桌子上，轻轻关上门。宝钗闭上眼，睡了过去。
　　迷迷糊糊中，她被外面的吵闹声惊醒了。宝钗打开门朝外望去，香菱，莺儿，贾环，宝玉都在那里，宝钗望了眼他们玩的东西，便知道是怎么回事了。“宝姐姐”宝玉回头惊喜的喊道，宝钗含笑走了过去，说道：“这又是怎么了？”“也没什么，刚刚有人过来，说史大妹妹来了，我们快过去吧”宝玉说道，宝钗微微一笑：“怕是在老太太那边的吧”宝玉忽然变了脸色，正经的说道：“林妹妹吐血了，宝姐姐可知道？”
　　宝钗微微点头，“唉，我真是好心办坏事”宝玉叹了口气说道。宝钗不想跟他谈这个话题，便自顾自的朝前走去。
　　“宝姐姐，老太太是在林妹妹那边呢”宝玉喊道，宝钗只顾朝前走不理他。宝玉见宝钗朝前走，以为是没听到他的话，便自己去了林黛玉那。宝玉刚到了黛玉门外，便听到史湘云大笑大说的声音，宝玉笑着推开了门，便望见贾母坐在床边笑着望着史湘云，黛玉躺在床上，嘴角微微带着笑意。“我的心肝啊，刚刚你去了那儿？”贾母望见了宝玉朝他挥挥手。
　　“是在宝姐姐那的”宝玉笑着走了过来，躺在贾母怀中说道，黛玉冷笑一声道：“我说呢，要不是被绊住，不然早该来了”宝玉听了，只当她还生着自己的气，便拉着她的手求饶道：“好妹妹，昨儿原是我的不对，你饶了我吧”黛玉抽回手，说道：“有什么对不对的，你错了又关我什么事呢”宝玉无法，只好求助贾母，贾母拍拍她的手，示意她别往心里去。
　　黛玉见贾母偏袒宝玉，心里有些不痛快，便别过脸来。史湘云坐了一阵子，觉得没什么意思，便拉着贾母和宝玉出了门。黛玉便在床上看书打发些无聊的时间。“姑娘”紫鹃走了进来，轻轻的说道，“宝姑娘过来了”且说宝钗一直朝前走去，路过一片湖水，便坐下来细细观赏，待她回过神来时天色微黑，宝钗也怒火全消，便兜兜转转的来到了黛玉房前。
　　“颦儿”宝钗掀开门帘，含笑走了进来，黛玉瞥了她一眼，没开口。宝钗坐在床上，关心的问道：“身体好些了吗？”黛玉目光注视着书，“颦儿”宝钗喊了一声，黛玉这次慢悠悠的将目光移到她脸上，望着她。
　　“好好地怎么又生气了？”“你管我呢”“我自然不敢管你，可你总不能作践了自己的身体吧”宝钗说道，“我作践身子与你何干？”黛玉冷笑一声，便没再理她。宝钗沉默的坐在床头。两人沉默了一会儿，便看见史湘云走了进来，笑嘻嘻的说道：“林姐姐，宝姐姐，二哥哥可是在你们这里？”“他在谁那也不在我这”黛玉冷冷的说道，史湘云听了心里不大痛快，又听见了黛玉的话：“偏是咬舌子爱说话的，连‘二’‘爱’都分不清“，便转身就走，正好撞上了宝玉，“怎么你也刚才林妹妹那出来吗？”宝玉笑着问道。
　　史湘云道：“她再不放人一点儿，专挑人的不好，你自己比世人好，也犯不着见一个打趣一个，”“我何时又挑你的刺了？”黛玉在屋内喊道，“我指出一个人来，你敢挑她，我就服你”史湘云在外面喊道，“谁？”黛玉问道，“你敢跳宝姐姐的短处，就算你是好的。我算不如你，他怎么不及你呢？”史湘云大声的喊道，“我道是谁？”黛玉望着宝钗冷笑道，“我怎敢挑她的刺？”。
　　宝钗微微张口，想说些什么，便听史湘云说道：“这一辈子我自是比不上你，我只保佑明儿一个咬舌的林姐夫，时时刻刻你可听‘爱’‘厄’去，阿弥陀佛，那才现在我眼里”黛玉心一气，便猛烈的咳嗽起来，宝钗连忙帮她顺顺气，宝玉听到黛玉的咳嗽声，想过去看看，无奈却被史湘云拉住了胳膊，陪她一同玩去。
　　“颦儿，你没事吧”宝钗急切的问道，黛玉难受的摇摇头，“颦儿”宝钗抱住黛玉，在她耳边轻轻喊道，黛玉觉得好受了些，也不挣扎，微微垂下眼。忽然，宝钗脖子上挂的璎珞垂了下来，黛玉望着那璎珞，沉默不语。
　　“紫鹃，紫鹃”宝钗向外面喊道，紫鹃小跑了进来，问道：“姑娘要些什么？”“紫鹃将燕窝粥拿来。”宝钗说道，紫鹃点点头，将燕窝粥拿来递给了宝钗。宝钗舀一勺子递给黛玉，黛玉皱皱眉，但还是喝了下去。
　　“颦儿，昨儿我到底是什么话惹了你？”宝钗问道，黛玉拾起书，说道：“哪里惹了我，是我自己小心眼罢了”“颦儿”宝钗将黛玉转向自己，认真的望着她，“昨儿我说的话都是认真的”“我知道”黛玉慢悠悠的说道，倒在床上看起书来。
　　“颦儿，将这碗燕窝粥喝了吧”宝钗推推她，黛玉欠身，张开口。宝钗将粥喂了进去。如此几次，宝钗正要喂时，黛玉忽然闭了口，不在肯吃了。宝钗将手帕递给她，黛玉擦擦嘴，倚在床边望着她。“好妹妹，休要再生我的气了”宝钗说着，便来挠黛玉的痒，“好姐姐，我再也不生气了”黛玉叫了一声，笑道。
　　宝钗见黛玉笑了，便坐在床边望着她，忽然慢慢的靠近她的脸。

　　心意相通

　　宝钗慢慢的靠近她的脸，黛玉一惊，连忙问道：“你干什么？”宝钗伸手轻轻擦去她脸上的饭粒。黛玉垂下眼，“病可好些了吗？”宝钗问道。“嗯”黛玉回道，“你要多喝点燕窝粥补补身子”宝钗提醒她。“我知道了”，黛玉倚在床头，笑着望着她，“我先走了”宝钗说着，便走了出去，黛玉也睡下了。
　　次日天明时，宝玉便披衣鞋就跑了过来，却被关在了门外，“林妹妹，林妹妹，开开门啊”宝玉在外面叫道，史湘云打开窗户，笑道：“我当时是谁呢，是二哥哥啊”说着，便将门打开了。
　　宝玉走了进来，问道：“你们在这里干什么呢？”见湘云已梳洗过了，便笑道：“好妹妹，替我梳头吧”“这怎么可能？要梳让林姐姐给你梳去”湘云笑着坐了下来。宝玉望望坐在一旁的黛玉，又转头央求着湘云。湘云只坐在那里不动。
　　“好妹妹，好妹妹”宝玉央求道，“你求她作甚，你房里难道没丫头了吗？”黛玉慢悠悠的开口，宝玉正想说些什么，一回头便望见了袭人站在门外。袭人望了他一眼，立刻转身就走。“袭人，袭人”宝玉连忙追了上去。宝钗刚来便望见了宝玉追出去的一幕，不免觉得好笑。
　　“宝姐姐，你可别笑，将来你也有这一天呢”史湘云见宝钗笑着望着跑出门外的宝玉，便打趣道。“我倒是想呢，只可惜有那个人让我来追呢”宝钗含笑坐在黛玉对面。“这有什么，林姐姐来扮演一次好了”史湘云笑道，“又在说胡话了”宝钗笑道。
　　“这有什么，”史湘云说着，站了起来，催促着钗黛二人。“林姐姐，你就当袭人吧，宝姐姐就当那二哥哥”史湘云连将二人拉起来。“我们说好了，要是林姐姐被抓到了，就要罚了”史湘云说道，便装模装样的咳了几声，说道：“你求她作甚，你房里难道没丫头了吗？”
　　史湘云说完后，见两人都不动，便急了，连忙推推宝钗。宝钗无奈，只好向黛玉跑去，黛玉见宝钗向自己跑了，怕被罚，连忙向外面跑去。
　　待跑出了门外，宝钗忙叫道：“颦儿，别跑了”，黛玉下意识的停住脚步，哪知宝钗一下子从后面抱住了她。“啊，哈哈，”黛玉叫了一声，笑了起来。宝钗抱住黛玉，笑着说道：“颦儿，这回你跑不掉了吧”“茕茕”黛玉忽然说道。宝钗一愣，才记起是黛玉给她起的一个表字。
　　“颦儿，你知道茕茕什么意思的吧”宝钗轻轻说道，黛玉点点头。“哼，我要罚你”宝钗说着，便伸手挠黛玉的痒。黛玉素来禁不起痒，这一挠，黛玉连忙求饶，宝钗却并不放过她，黛玉身形一晃，跌倒在了地上，宝钗一下子跌在黛玉身上。
　　宝钗支起身，望着黛玉，见她肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，手如柔荑，便轻轻吻在了她的额头上。不一会儿，宝钗便离开她的额头，望着她，黛玉微微侧过头，便望见了自己跌在了一片草丛之中，宝钗坐了下来，将黛玉拉起来。黛玉理了理有些乱的衣裳，然后侧头望着宝钗，见她出神的望着前面，便不由随着她的目光望去。
　　淡蓝色的湖静静地躺在绿色的环抱之中，就像是镶嵌在一片天然翡翠上的一块蓝色宝石。到处开满了姹紫嫣红的花朵，阳光懒懒的散在飞舞的蝴蝶身上。
　　“你在看什么？”黛玉问道，宝钗温柔的笑着望着她，不语。良久，宝钗才轻声道：“其实，我根本就不相信什么金玉良缘”黛玉侧头惊讶的望了她一眼，沉默不语，半响才幽幽的叹了口气，抬头望向天空。
　　“颦儿，我们回去吧”宝钗回头说道，黛玉点点头，宝钗将她拉起来，黛玉忽然说了一句话：“既如此，你为什么要挂着璎珞？”宝钗微微惊讶的望了她一眼，然后笑了一下。这一笑，包含了太多的内容，黛玉并不想去想。
　　两人回到了房中，便看见宝玉和史湘云在那儿说说笑笑的，史湘云一见到她们来了，连忙起身，笑道：“可算来了，你们去哪了？”“我们不来，你还就不找我们了呢”黛玉坐下来说道，“你没来，紫鹃也要去找的，我何必还要去呢？”史湘云回到。
　　黛玉冷笑一声，不再理她。“你们去哪儿了，我怎么找不到你们？”宝玉问道，“你也知道找我们”黛玉说道，“这又是哪儿的话？”宝玉有些委屈。“哼，她是看谁都不好，挑不出宝姐姐的刺，到拿我们骂了”史湘云回到。“我哪儿骂你们了，我知道你们在背后说我刻薄，小性子”黛玉冷嘲热讽道，“好了，颦儿”宝钗深怕她们再吵起来，连忙阻止她们。
　　“哼，宝姐姐，我们出去吧”史湘云脸转向宝钗说道，宝钗摇摇头，笑道：“不了，我还要配颦儿呢”史湘云便拉着宝玉走了出去。
　　“你怎么不和她们一起去？”黛玉慢悠悠的喝完茶，问道，宝钗坐了下来，笑着望着她。“你怎么老是笑啊，你笑，我也会笑”黛玉说道，便靠近她，做了一个鬼脸。“颦儿真真是爱玩”宝钗笑着在她鼻子上一刮。
　　黛玉笑着倚在了榻上，随手拿起一本书看了起来。“怎么，颦儿想要进考场吗？”宝钗打趣道，黛玉摇摇头，“我最是讨厌世人这么想了，为什么要进入仕途呢，唉”宝钗定定的望着她，然后说道：“万般皆下品，唯有读书高”
　　黛玉望着她，无奈的笑了笑，“不过，”宝钗坐在黛玉旁边，在她耳边轻轻说道，“我支持颦儿的想法”黛玉弯起嘴角，继续看着书，宝钗伸手环住她，也静静的望着书。一时间，便见微风轻拂起帐子，香烟袅袅，里面的人若隐若现，一切都模糊在了时光中。

　　宝钗生日

　　这日，黛玉吃完饭后，便坐在窗下面休息，忽然听见了外头一阵喧闹，便起身打开窗户望去。不远处，站着宝玉和史湘云。“你今儿不是该回去了吗？”宝玉奇怪的问道，“二十一日是宝姐姐的生日，老太太叫我看完戏在走呢”史湘云答道。
　　宝玉笑道：“想必林妹妹还不知道这二十一日是宝姐姐生日呢，待我去告诉她”，史湘云笑道：“二哥哥，你只和林姐姐玩”宝玉听了，只好笑道：“我哪有的事，我们一起去贺宝姐姐吧”。史湘云点点头，和宝玉一同离去。黛玉听了两人的话，心下寻思道：二十一日竟是宝姐姐的生日，我竟然不知道，不只又拿什么东西送给她。
　　黛玉正想着，忽然听见门外有什么动静，便掀开帘子，走了出去。黛玉刚推开门，一股扑鼻的幽香传来。黛玉愣了愣，便看见宝钗站在门外，含笑望着她。今儿宝钗穿的是葱黄绫棉裙，玫瑰紫二色金银鼠比肩褂，衣服皆是新的，而且还要一股扑鼻的香味，想必是用薰香薰得。黛玉上前一步拉住宝钗的袖子笑道：“宝姐姐可是去了瑶池一趟，沾染了这些香气”。
　　宝钗回到：“熏香是妈妈熏得，你若不喜欢我便脱了便是”。“别，等到明天，你穿着这衣服，去熏宝玉他们去”，黛玉笑着说道。宝钗无奈的摇摇头：“颦丫头，你可真是……”黛玉想去宝钗因吃药丸而散发的冷幽幽的香，便一边走进内屋，一边笑道：“宝姐姐，你该多吃些药丸，这样也省得熏香熏了”。
　　宝钗笑着掀开帘子走了进来，见黛玉坐在窗下面，便走过去，在她腮上一拧，笑道：“颦儿这张嘴可真不饶人”。黛玉见她来了，连忙往后一躲，道：“快些离我远点，我怕我这身上的俗香沾染了你身上去。”
　　宝钗坐了下来，说道：“你要我怎么办，难道将衣服扔了吗？”黛玉微微一笑，将自己的衣服递给她。宝钗接过衣服，这衣服白地红边，边口绣着鹅黄腊梅，宝钗低下头，便闻到了一股奇香。宝钗将衣服脱下，换上黛玉的衣服。
　　黛玉拿起那件衣服，笑道：“宝姐姐可还要穿这衣服？”宝钗笑道：“还穿什么，我最讨厌熏香熏衣服了”黛玉两手捏着衣服，掀开帘子，将衣服一扔，说了声：“去”，宝钗笑着说道：“好呀，你将我的衣服扔了，回头妈妈问起来怎么办呢？”
　　黛玉听了，回头说道：“那你且还穿着吧”宝钗走了出去，说道：“我怎敢还穿着。”黛玉指着她的衣服说道：“这件衣服便是我送给你的礼物。”宝钗望望衣服，问道：“你穿过吗？”黛玉听了，扭过脸说道：“你把我当成什么人了”，
　　说着便上前一步，扯开宝钗的衣服，宝钗连忙拉住她，“给我，你既不稀罕，干嘛还穿着”，黛玉两眼噙着泪，说道。宝钗连忙解释：“你若穿过，那我便沾上了你的香气，比那熏香还好上一千倍”黛玉娇嗔的望了她一眼，便坐了下来。
　　宝钗也坐了下来，望着她。忽然门被打开来，紫鹃走了进来，说道：“宝姑娘，薛姨妈叫你过去呢”“我知道了”宝钗答道，拾起那件衣服，便走了出去。
　　过了几日，便到了宝钗的生日。这一日，黛玉正躺在榻上休息，紫鹃从外面走了进来，低声道：“姑娘，宝姑娘喊你一起去呢”黛玉睁开眼，梳洗了一下，便过去了。
　　到了贾母院中，便听到戏子在姥窖降某着昆戏。黛玉刚走进去，抬头便看见了史湘云坐在栏杆旁边，上衣为海棠红花型为玉兰花的交领长衫，配一条素白的纱裙。史湘云见她来了，便回头喊道：“宝姐姐，林姐姐来了”
　　宝钗走了过来，低头朝她挥挥手，黛玉转身上了楼。“林妹妹，你也来了，我正要去找你呢”宝玉站在楼梯口说道，黛玉抬头微微看了他一眼，没答话。“妹妹怎么也知道今儿是宝姐姐的生日？”宝玉跟在她身边问道。
　　黛玉并不回答他，直径走到宝钗前面，宝钗穿着一件蜜合色衣服，下摆还有牡丹刺绣，黛玉摸着这衣服，忽而抬头笑道：“怎么宝姐姐不继续穿那件衣服了？”“什么衣服？”是史湘云不明白的问道，宝钗一笑并不回答。
　　至餐散时，贾母因深爱那作小旦的和一个作小丑的，便命人带了进来。细看那小旦时，凤姐笑道：“这小旦扮上活象一个人，你们再看不出来”宝钗细细看了一番，只一笑不肯回答。宝玉心里也清楚，但因黛玉敏感小性却不敢说。
　　黛玉望望那小旦，见宝钗不肯说，宝玉也不住的望她，心下非常不是滋味，甚至想一走了之。偏生史湘云却说道：“倒像林妹妹的模样”宝玉听了连忙朝湘云使眼色。众人听了，果真不错，便也都笑了起来，一时散了。
　　晚间时分，黛玉独自坐在房内，生着闷气。紫鹃推开门，担心的望望她，一转身便看见了宝钗。“宝姑娘……”紫鹃刚想说什么，宝钗便打断了她，推门走了进去。
　　“颦儿”宝钗叫道，黛玉背过身子，不理她。“好好地就恼了，终是什么缘故？”宝钗问道，“哼，我原是被你们取笑的，现在又问我干什么？”黛玉冷笑一声，“大家只是说着玩而已，不必当真”宝钗走了下来说道。
　　宝钗抬头一望，便看见宝玉也在房中，一脸的着急。宝玉说道：“好妹妹，刚才我说的都不是真话”，“我原是贫民丫头，她原是公侯小姐，她也使了小性子，你便说我小性子，既如此，你来这里干什么，还不快出去。”黛玉说着，便将宝玉推了出去。
　　宝钗叹了口气说道：“颦儿，他也是无心之过…… ”“你就会为他说话”黛玉有些不满的说道，宝钗一笑道：“我哪有，我只是想请美人开开口，”黛玉笑着别过身子，宝钗扳过她身子，笑着说：“美人开开口”黛玉‘扑哧’一声笑了出来。
　　宝钗也笑着望着她，天色已晚，宝钗恐有不便，便和黛玉道了别，便走了出去。宝钗走出去，便望见宝玉还站在那里，便道：“你怎么还在这里，快些回去吧”宝玉不答，望望黛玉的房门口。黛玉打开门，见宝玉还在那里，便将门一关。
　　宝玉无奈的叹了口气，慢慢的回去了。

　　解谜中意

　　袭人伺候好宝玉入睡了，刚准备睡觉，便听到一阵敲门声，袭人打开门，便看见黛玉站在门外，“姑娘，这么晚了，你来作甚？”袭人诧异的问道，黛玉回到：“我是来瞧瞧你好不好的”“姑娘，怕是为了二爷的事来的吧，”袭人将黛玉迎了进去，将一个字帖儿递给了黛玉。
　　“你证我证，心证意证。是无有证，斯可云证。无可云证，是立足境。”“无我原非你，从他不解伊。肆行无碍凭来去。茫茫着甚悲愁喜，纷纷说甚亲密疏、从前碌碌却因何？到如今，回头试想真无趣！”
　　黛玉读到这儿时，不禁笑出声来道：“这个蠢材，作的什么玩意儿。待我把它拿去，明儿来取笑他”“姑娘，你也算有心了，这么晚也来看二爷”袭人站在门边笑道。黛玉微微一笑道：“我来这儿并不是为了他，”黛玉走过她身边说道，“只因宝姐姐劝了我我才来的。”
　　袭人让开位置，让她走出去。次日，黛玉便将这个字帖儿给了宝钗和史湘云看，宝钗看了那偈语笑道：“这人悟了，都是我昨儿的错”“宝姐姐哪错了，是这个蠢材不明罢了”黛玉笑着坐在椅子上说道。
　　“快将这偈语烧了吧”宝钗笑道，“烧不得，待我拿去给那痴子看”黛玉笑道。三人一同到了宝玉房中，“宝玉，我且问你，至贵是‘宝’，至坚者是‘玉’，尔有何贵？尔有何坚？”黛玉笑道，宝玉竟不能答。
　　“痴子，原来你竟还没悟”黛玉笑道，宝玉傻傻的笑了起来，四人又和好如初了。不一会儿，便有人来报：“娘娘送来了一个灯谜，命你们过去猜呢。”四人听了，连忙走了出去。到了贾母房中，便看见房中各姐妹都来了。
　　房内有一个太监站在那儿，拿着一个四角平头白纱灯，专为灯谜所制。上面已有一个，众人都忙着乱猜。宝钗细细的望了望，心下便有了。史湘云望望灯谜，便笑道：“这回我可比林姐姐，宝姐姐快了，我已想到了”。
　　“我早已想到了”黛玉轻轻一笑。彼时，那太监说道：“众小姐猜出来，请写在纸上，再作一谜送过去。”黛玉取来纸张，提笔写下。写好后，黛玉便将它折好，放入盘内。黛玉回头望去，见宝钗也望着她，便明白自己和宝钗想的一样了。
　　黛玉见史湘云慢自己一步，便说道：“你不是说比我们快么？”，史湘云听了，鼓起腮帮子，讽刺道：“是啊，我比不得你，没你这么心急去邀功。”，“你……”黛玉气急，转身便走。
　　宝钗见了，连忙追了上去，拉住了她。“颦儿，别急了”黛玉站在那里，背对着她。宝钗将黛玉身子转过来，见黛玉双眼含泪，便心疼的说道：“颦儿，都是她不好，你切莫伤心，别气坏了身子。”黛玉听了，低头不语。
　　宝钗微微弯弯嘴角，回头对史湘云说道：“你若再要瞎说，看我不撕烂你的嘴”，“这怎么会呢，我知道宝姐姐是最好的了。”史湘云笑嘻嘻的说道，宝钗平静的望了她一眼，回头将黛玉的眼泪擦干。
　　那太监去了一会儿，至晚便来传谕：“众小姐所作的谜，娘娘都猜了，不知对不对，娘娘所处的谜，惟二小姐和三爷没猜对。”又将礼物分给众人，每人一个宫制诗筒，一柄茶筅。迎春自为玩笑小事，并不介意，贾环却觉没趣。
　　那太监有道：“娘娘让奴才问三爷所作的谜底是什么？”贾环没法，只好说道，“是一个兽头，一个枕头。”“这么奇怪的东西，我可得望望谜语了。”宝玉说着，一把将纸夺了过来。念道：“大哥有角只八个，二哥有角只两根。大哥只在床上坐，二哥爱在房上蹲。”
　　一时，众人都大笑了起来，黛玉笑的厉害，身子一晃，倒在了宝钗的身上，宝钗柔声问道：“颦儿，你怎么了？”“也没什么，就是头有些昏”黛玉说道，宝钗扶着黛玉坐了下来。贾母见元春这般有兴致，便命人拿来围屏灯。
　　贾母有命众人作谜语，写好后粘在围屏灯上。宝钗见黛玉身体不适，便对贾母说道：“老太太，颦儿身体有些不适……”贾母听说黛玉身体不适，连忙让她好好休息。宝钗也写了一个谜语贴了上去。
　　往常间，宝玉都是长谈阔论的，但今日有贾政再次，便只得唯唯了。贾母只宝玉素来害怕贾政，便撵贾政走。“母亲，连这么一点疼爱也不分给儿子吗？”贾政连忙陪笑道。贾母说道：“也行，你就猜了我这一联，在猜完这里的谜再走吧”
　　“猴子身轻站树梢”贾母说道，“是荔枝”贾政说道，贾母点点头。贾政便来到围屏灯前，只见第一个：能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已化灰。贾政说道：“炮竹”宝玉点点头。
　　第二个：天运人功理不穷，有功无运也难逢。因何镇日纷纷乱，只为阴阳数不同。“是算盘”迎春点点头。
　　第三个：阶下儿童仰面时，清明妆点最堪宜。游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。贾政不假思索的说道：“是风筝”探春点点头。
　　第四个：前身色相总无成，不听菱歌听佛经。莫道此生沉黑海，性中自有大光明。“是海灯”惜春点点头。
　　第五个：朝罢谁携两袖烟，琴边衾里总无缘。晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。贾政见了这个谜语，暗自想到：如此小小之人便作此谜语，皆非福寿之辈。
　　“说啊，是什么呢？”贾母笑道，“是更香”贾政回到，宝钗点点头说道：“是更香”。“好了，你还不走，看宝玉都急成什么样了”贾母笑道。贾政回头望了眼宝玉，宝玉立刻吓得动都不敢动。贾政一连应了几个‘是’便走了。
　　贾政一走，宝玉便大笑大闹起来，跑到围屏灯前，一会说这个不好，一会说那个不好。惹得众人大笑起来。宝钗走在黛玉身旁，见她毫无兴致，便道：“我给你猜个谜，你若答上来，我便许你一个要求，如何？”，“什么谜？”黛玉来了兴致。
　　“有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢。梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬”宝钗说道，黛玉听了，想了一会儿，笑道：“你这是白给我便宜嘛，谜底是竹夫人”宝钗点点头，问道：“你要我做什么？”
　　黛玉笑道：“我还没有想好。”“也罢，等你想好了在告诉我”宝钗说道，黛玉靠在宝钗肩上，望着众人嬉笑打闹，忽而，黛玉抬头望了一眼宝钗，她面色平静的望着前方，显然也是提不起兴致来。
　　“宝姐姐，”史湘云兴高采烈的跑过来，拉起宝钗就走，“史大妹妹，你自己去玩吧”宝钗挣开史湘云的手，史湘云望望宝钗又望望黛玉，对宝钗一笑，跑到宝玉那儿了。
　　黛玉坐直了身体，端起茶，慢慢的喝着。宝钗一下子瘫倒在黛玉身上，说道：“好累啊”，黛玉放下茶，笑着望着她，忽然一股睡意袭来，便缓缓倒在椅背上，乜斜倦眼。宝钗靠在她身上，直至众人散

　　春梦无痕

　　第二天，黛玉梳洗完之后，便坐在窗下读书。没过多久，宝玉便从外面走了进来，高兴的说道：“林妹妹，我们要搬进大观园了，”黛玉瞥了他一眼，没答话。“林妹妹，你住哪里呢？”宝玉问道，黛玉想了一会儿，说道：“这潇湘馆倒合我意。”
　　“我也是这么想的，那我便住了怡红院吧”宝玉笑眯眯的说道，“你可知宝钗住哪儿吗？”，黛玉问道，“啊，我还没有问她呢。”宝玉叫了起来，黛玉骂道：“蠢材蠢材，”。“妹妹别急，我现在就去问她。”宝玉笑着走了出去。宝玉去了好一会儿，也还没有回来，黛玉也不急，便看着书慢慢睡着了。
　　黛玉正睡着，忽然感到一阵凉爽，便迷迷糊糊地望去，便看到一个人坐在她旁边，替她扇风，那人穿着淡黄色的裙子，只随意的披了一件衣服。黛玉努力睁大眼望去，却见那人是宝钗，一下子醒了过来。
　　宝钗见她醒了，便笑道：“你醒了？”黛玉刚醒来，身子乏得很，便靠在椅背上笑着望着她。“宝玉呢，他不是到你那儿了吗？”黛玉连忙岔开话题，说道。“他被老爷叫去了，现在还不知怎么样呢。”宝钗回到。“宝姐姐，你住哪儿？”，黛玉问道，“蘅芜苑”宝钗回到。
　　“我来猜猜颦儿要住哪里，嗯……潇湘馆吧”，宝钗说道，黛玉笑而不语。“那几竿竹子隐着一道曲栏，比别处更觉幽静。”宝钗接着说道。
　　正值午时，天气热得很，宝钗也没什么精神，也靠在椅背上，但仍没忘了给黛玉扇风。正巧一阵风从窗外吹了过来，宝钗不禁将将衣服往下拉了拉。
　　黛玉吹着风，不禁望宝钗那瞧去。只见她云髻峨峨，修眉联娟，肌骨莹润，容貌丰美，黛玉目光轻轻下移，便看见宝钗拉低的领口内雪白的肌肤，黛玉愣愣的看了一会儿，忽然想到些什么，便立刻收回目光，双手掩着脸，脸上早已又热又烫了。
　　“颦儿，你怎么了？”宝钗见她掩着脸，奇怪的问道，“嗯……没什么？”黛玉别过脸，慌张的说道。
　　“林姑娘，宝姑娘，快来吃了这两碗粥吧，”紫鹃端来两碗粥，说道。“我的放哪儿吧”黛玉说道。“这可不行，这个天气热得很，快喝了粥解热吧”，宝钗端来两碗粥，将黛玉的那碗递给她。
　　黛玉伸手去接，宝钗俯下身给她。黛玉目光瞥到她敞开的领口内，又快速的收了回来。“宝姑娘，薛姨妈喊你呢，”莺儿掀开帘子说道，宝钗向黛玉道了个别，便走了。
　　黛玉看着书，不觉昏昏然，便睡着了。眼前一片漆黑，忽然黑暗里出现了一个人影，黛玉努力想要看清她，便慢慢向她靠近，那人忽然回过头，黛玉一惊那人竟是宝钗。
　　宝钗含笑走了过来，黛玉站在不动，呆呆的望着她。宝钗笑道：“颦儿望着我干什么？”黛玉说不出话来，宝钗望着她，忽然开始解开衣服。“你干什么？”黛玉立刻拉住她的手问道，宝钗反握住她的手，缓缓靠近她。
　　黛玉轻轻闭上眼，感觉到那人温热的呼吸离自己越来越近，心也止不住乱跳。忽然一个温热的物体贴在自己的唇上，黛玉一惊连忙睁开眼来，入眼的是宝钗诧异的表情。黛玉望望她，见她手上拿着湿手帕，正给自己擦着脸，便松了口气，原来那是个梦。
　　宝钗洗洗手帕，问道：“颦儿，你刚才做了什么梦？”，“没有啊”黛玉心慌的别过头，“是嘛，你刚才一动不动的把我吓坏了。”宝钗笑道。
　　紫鹃掀开帘子走了进来，说道：“姑娘，老太太让你们二月二十二日搬过去呢。”黛玉点点头，示意紫鹃下去。“颦儿，这几日身子好点了吗？”宝钗关心的问道，“好多了”黛玉说道，目光却不落在宝钗的身上。
　　宝钗望着她，也不知她怎么了，怕也是因自己而起，便也不便在这里停留多久，便起身走开了。
　　至二十二日，众人都搬进了大观园。薛宝钗住了蘅芜苑，林黛玉住了潇湘馆，贾宝玉住了怡红院，贾迎春住了缀锦楼，探春住了秋爽斋，惜春住了蓼风轩，李纨住了稻香村。
　　进了大观园，黛玉先去了潇湘馆，先看见前面一带粉垣，里面数楹修舍，有千百竽翠竹遮映。只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。上面小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉。又有两间小小退步。后院墙下忽开一隙，清泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出。
　　“真是个好去处。”宝钗站在一边说道，黛玉转身去了蘅芜苑。但见一所清凉瓦舍，一色水磨砖墙，清瓦花堵，及进苑门，却见此处山石插天，异草盘环，那些奇藤仙葛，或如翠带飘飘，或如金绳盘屈，或实若丹砂，或花如金桂，味芬气馥，非花香可比。只见上面五间清厦连着卷棚，四面出廊，绿窗油壁，更比前几处清雅不同。
　　“你这也是个好去处啊，”黛玉说着，趁众丫鬟都在外面时，便坐下来休息，捶捶腿。宝钗笑着望着她，见黛玉坐下捶腿，便更觉她的可爱了。
　　“你望着我干什么？”黛玉问道，宝钗笑而不答。这时众丫环都进来了，黛玉站了起来，随意的走了几步。“林妹妹，我就知道你在这里。”宝玉走了进来说道，“你来找我干什么？”黛玉问道。
　　“我们这几个都在外面等你们呢”，宝玉说着，便来牵黛玉的手，黛玉一下子挣开他的手，骂道：“你干什么呢”，“颦儿，我们出去吧，宝兄弟给我们带路吧。”宝钗拉住黛玉的手说道。宝玉点点头走了出去。

　　黛玉面人

　　三人走了出去，便看见其他人都在亭子里说说笑笑的。李纨见那三人来了，连忙迎上来说道：“你们怎么来的这么迟？”“怎么了？”宝钗望望众人问道。“没什么，快收拾一下东西，我们几个出去玩吧”。李纨笑道。
　　“去哪儿，我也要去。”宝玉见她们要出去连忙说道。“你还乱跑，要是让老爷知道了，少不了一顿好打。”探春在一旁说道。宝玉听了，想起了贾政来，心下一颤，便低着头，不敢说话了。
　　“好了好了，让宝玉和我们一起去吧。”探春说，“老爷问起来怎么办呢？”李纨说道，“我们不说就行了。”探春道，“如此，你就和我们一起去吧。”李纨道。
　　“我们去哪儿？”，宝钗问道。“自然是去外面散散心了。”李纨答道。宝钗望望一旁的黛玉，想起她身体不适，便走到她身边，低低的问道：“颦儿，你可觉得好一点了。”“早就好多了。”黛玉说道。“那随我们一起走吧。”宝钗说道，黛玉点点头。
　　当下，几人便一起上了街。众小姐整日待在府中，如今见到这些小玩意，自然新鲜无比。“啊，迎姐姐，你快来看看。”惜春拉着迎春大呼小叫的，探春也挤了过去。“喂，在哪呢……啊，这是什么？”探春一脸惊奇的喊道。
　　宝钗陪着黛玉一直向前走，“你们可别走远了”李纨见她们走到前面，便大声喊道，宝钗转过身点点头。宝玉看黛玉走远了，便追了上去。
　　黛玉随意的望着四周，心情颇好。正是三月上旬，游人很多，宝钗见这儿人多，怕和黛玉走失，便上前一步，紧紧地抓住了她的手。黛玉回头诧异的望了他一眼，宝钗笑道：“这样我们就不会走失了。”黛玉莞尔一笑，捏紧了宝钗的手。
　　天气微热，黛玉也有些累了，便准备坐下休息一会了，黛玉刚转身便被人一撞。黛玉望去，只见那人面如美玉，目似明星，戴着洁白簪缨银翅王帽，穿着江牙海水五爪坐龙白蟒袍，真好秀丽人物。
　　那人见自己撞了人，连忙说道：“姑娘没事吧。”“颦儿。”宝钗见黛玉无碍，便望望那人。那人礼貌的说道：“姑娘无碍？”“没事，宝姐姐，我们走吧。”黛玉转头对宝钗说道。“你……你是北静王”宝钗忽然说道。
　　北静王愣了愣，然后笑着问道：“姑娘怎么知道的？”，宝钗微微一笑道：“这又有何惊奇的。” 北静王望着黛玉，突然喊道：“这位可是宝玉”宝钗和黛玉回头望去，只见那宝玉就站在她们身后。
　　“你站在我们背后干什么？”黛玉责问道，“呃……我……”宝玉支支吾吾的答不上来。“名不虚传，果真如‘宝’似‘玉’，”北静王赞道。“啊，原来是你啊。”宝玉说道。“你们认识？”宝钗问道。“嗯，”宝玉点点头，便上前一步与他攀谈起来。
　　宝钗拉着黛玉走到一边，黛玉拉拉宝钗的袖子，低声道：“宝姐姐，你看”宝钗望去，那是一个捏面人的小摊子，宝钗俯身望了望，回头笑道：“颦儿，你也要一个？”，黛玉不答，只是紧紧的望着那面人。
　　宝钗朝捏面人的说道：“给我捏一个面人，就是……她这样的。”宝钗忽然指着黛玉说道。黛玉愣愣的望望宝钗，忽然才想起她要捏一个和自己一样的面人，便大声说道：“你又来消遣我。”“我哪有，捏好了送给你。”“我不稀罕。”黛玉说完转身便走。
　　宝钗拿着面人，追上黛玉。黛玉瞥了瞥她，不说话。宝钗将面人递给她。黛玉撅起嘴，不理她。“好颦儿。”宝钗拉住他，将面人送到她面前。黛玉见那面人捏的小巧玲珑，便拿在手上细细观赏。
　　“这面人捏的真像，和颦儿一样。”黛玉细细看了看面人，见那面人的表情好像生气了一般，便立刻将面人望地下一摔，气呼呼的走了。宝钗望望黛玉的背影，又望望地上的碎片，忽然想起上一次黛玉摔药膏的事情，便幽幽的叹了口气。
　　黛玉回到李纨那里，李纨见宝钗没有和她一起回来，便问道：“宝姑娘去哪儿了？”“我不知道”黛玉别过脸。正巧宝钗从那边过来，黛玉见到她便别过脸。“你们又怎么了？”李纨问道，“没什么。”宝钗望望黛玉，黛玉转向李纨，“我们回去吧。”
　　恰好宝玉也回来了，几人便回去了。宝玉见黛玉绷着一张脸，便问道：“林妹妹，你怎么了，谁又惹你了？”黛玉瞥了他一眼，冷笑道：“谁惹我了，与你何干？”。“我去找他过来，让你出口气”宝玉说道。“我不知道谁惹我了，你去问你宝姐姐吧。”黛玉说道。
　　宝玉转向宝钗问道：“宝姐姐，你可知林妹妹怎么了？”“怕是天气太热了吧”宝钗笑道。宝玉点点头，随后便将黛玉这事忘了，与其他姐妹说说笑笑的。“这次上街啊，你们猜我看见了谁？”宝玉故作神秘的说道，“谁啊？”探春问道。“北静王水溶”宝玉笑着说道，“是嘛……”“快说”
　　宝钗走在她们身后，笑着望着她们谈话。黛玉只当看不见她们，快速的走了回去。宝钗望望黛玉，又望望众人，最后还是跟上众人。
　　黛玉回房后，连晚饭也没吃，便睡下了。第二天中午，黛玉看完书后，颇觉得累，便躺在榻上，昏昏然的睡去。到了晚上，黛玉才轻轻睁开眼，入目的是一个白色布袋。黛玉打开布袋，拿出里面的东西，是一个捏好的面人。
　　面人身上还有缝补的痕迹，黛玉心下便知道是宝钗送来的了。“林姑娘，这可是宝姑娘给你的，听莺儿说宝姑娘为了这个一夜没睡呢”自己不知何时走了进来说道。黛玉将面人放进袋中，起身走了出去。
　　到了宝钗屋子外面，黛玉轻轻推开门，便看见宝玉背对着她坐着，黛玉轻轻走进去，
　　“紫鹃，紫鹃”宝钗轻轻走进房内，掀起帘子，望去，黛玉正躺在榻上休息。宝钗走进来，望望她，随后把一个包裹起来的东西放在了黛玉身边，便走了进去。“啊，是莺儿吗？”宝钗听到声响，回头望去，黛玉见她一脸倦容，脸上已经有黑眼圈了，便伸手抱住了她。
　　宝钗嗅到黛玉身上散发的幽香，不禁抬头望了她一眼，见黛玉闭着眼睛，肤色白皙，唇色红润，便鬼使神差般吻了上去。

　　黛玉听戏

　　正是三月中旬，黛玉在房中颇觉无聊，便到园中四处逛逛。恰巧来到了一片桃花林中，微风乍起，将树上的桃花吹下大半来，落得她满身都是。黛玉看见桃花落在地上，觉得玷污了这些挑花，便将桃花收拾到花囊里，又回屋拿了花锄和花帚。
　　黛玉用锄头锄了个洞，将花囊里的花倒在洞里，埋了进去。埋好后，黛玉便担起花锄，将花囊挂在花锄上，望前面走去。不知不觉间，便来到了沁芳闸桥旁。黛玉见这桃花落得满地都是，便叹了口气，一抬头便看见了宝玉。
　　“你在这里作什么？”黛玉问道，宝玉回头，见黛玉肩上担着花锄，手里拿着花帚，喜不自胜道：“待我放下书，帮你来收拾。”“什么书？”黛玉问道，宝玉慌到：“不过是《中庸》《大学》罢了。”
　　“你可别在面前弄鬼，趁早拿给我看。”黛玉笑道，宝玉听了，只得拿给她看，“妹妹，这书可有趣了”黛玉接过书，细细瞧去，竟越看越爱看。不到一顿饭的功夫，这十六出俱已看完。自觉词藻警人，余香满口，久久回不过神。
　　“妹妹，你说好不好？”宝玉问道，黛玉点点头，“果然有趣。”“是吗，宝姐姐也这么说。”宝玉笑道，黛玉听到宝钗名字，顿时拉下脸来，起身就走。宝玉以为她是恼自己将书拿给宝钗看，便拉住她说道：“好妹妹，只因被她看见了，才给她看的，我和她之间再无情谊。”黛玉挣开他的手，匆匆离去。
　　黛玉急急忙忙的回去，不巧却和别人一撞，黛玉被撞得后退了几步，定睛瞧去，那人竟是宝钗，黛玉想起前几天的事，登时红霞飞上了脸颊，连忙低头走去。宝钗一把拉住她，望着他的眼睛，问道：“颦儿，你还在生我的气？”
　　黛玉甩开她的手，宝钗笑道：“要是你还生气，就亲我一口好了。”黛玉听了，不觉带腮连耳通红，微腮带怒，薄面含嗔。指着她到：“你这人怎么这般无赖，为什么老是欺负我？”说道‘欺负’二字时，黛玉早把眼圈红了。
　　宝钗见黛玉快要落泪，连忙拿出手帕来递给她，黛玉推开她，直径找前面走去，“颦儿，颦儿。”宝钗追上来，拉住她，说道：“颦儿，你可饶了我吧。”黛玉笑道：“你什么时候学会撒娇了？”“还不是因为颦儿”宝钗无奈的说道。
　　黛玉转身往自己房中走去，宝钗便跟在她后面，一把抱住她，附在她耳边说道：“我就是那‘多愁多病身’，你就是那‘倾城倾国貌’。”黛玉顿时竖起了两道似蹙非蹙眉，瞪圆了两只似睁非睁眼，气道：“你这该死的胡说，把这淫词艳曲的弄了来，只会欺负我。”
　　宝钗笑着望着她，黛玉低下头，红着脸，快步走过宝钗的身边。刚走到梨香院墙角上，只听墙内笛韵悠扬，歌声婉转。林黛玉便知是那十二个女孩子在演习戏文。黛玉素习不大喜看戏文，便不留心，只管往前走。
　　偶然两句落在耳内，明明白白，一字不落，唱道是：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”林黛玉听了，不觉十分感慨缠绵，便止步细听，又听唱的道：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家园。”
　　“原来戏里也有好文章啊，可惜世人只知看戏，未必能领略其中的趣味。”黛玉自言自语道。再听得：“则为你如花美眷，似水流年……”黛玉听了这两句，不觉心动神摇，又听道：“你在幽闺自怜”等句。
　　林黛玉耳昕戏文，心想自己的境遇：寄人篱下，幽困潇湘，风吹竹叶，如泣如诉。失去亲人的自己，置身在黑暗的贾府这座牢狱里，犹如飘荡在茫茫大海中的一叶孤舟。又想起古人诗中有“水流花谢两无情”二居，再又有词中“流水落花春去也，天上人间”之句，又听了刚才“花落水流红，闲愁万种”之句，不觉心痛神痴，眼中落泪。
　　宝钗轻轻将她的泪擦去，见她痴痴的，便明白她在想什么，便坐在她旁边，一言不发。黛玉蹲在一块山子石上，细细咀嚼刚才的诗句，越发的伤心。想自己在这里无亲无故，只身一人，自己的性格也得罪了不少人，不觉泪如雨下。
　　林黛玉正在情思莹逗，缠绵固结之时，忽有人背后击了一掌，说道：“你做什么在这里哭？”黛玉吓了一跳，回头看时，不是别人，却是香菱。黛玉道：“你这个傻丫头，唬我一跳，宝姐姐，你也不告诉我。”
　　宝钗笑着望着黛玉，和香菱会心一笑，“好啊，你们两个故意取笑我，我再也不饶你了。”黛玉对宝钗说道，话毕，便扭开脸。香菱笑嘻嘻的说道：“你们紫鹃正在找你呢，说什么琏二奶奶送来茶叶给你。”
　　黛玉听了，也不正眼瞧宝钗，只顾自己回房，“你们吵架了？”香菱问道，宝钗摇摇头，笑道：“她在耍小性子。”“我先走了。”香菱说道，便拉着黛玉的手回了潇湘馆。到了那里，果然送了两小瓶新茶过来。
　　话说宝玉见黛玉走了之后便被袭人喊到老太太的房中了。宝玉到了房中，见鸳鸳歪在床上看袭人的针线，鸳鸳看见宝玉便笑道：“你还在这干什么呢，老太太等着你呢。”袭人便进房中去取衣服了。
　　宝玉见鸳鸳穿着水红绫子袄儿，青缎子背心，束着白绉绸汗巾儿。宝玉把脸凑在他脖颈上，闻那香油气，不住的用手摩挲，其白腻不在袭人之下，便猴上身去涎皮笑道：“好姐姐，把你嘴上的胭脂赏我吃了罢。”
　　一面说一面扭股糖似的粘在鸳鸳身上，鸳鸳便叫道：“袭人，你快出来，瞧瞧，你跟了他一辈子，怎么不劝劝他，还是这个样子？”袭人抱了衣服出来，说道：“二爷，我劝你这么多次，你怎么总也不改？”
　　黛玉本想来找宝玉看看还有没有其他的书，猛然间看见这一幕，便对宝玉这种庸俗的行为嗤之以鼻。宝玉听到外面有什么动静，回头望了望，没看到什么人，又继续求着鸳鸯了。“好了，快把衣服穿上吧。”袭人说道，宝玉穿好了衣服便出去了。

　　泼辣丫头闹怡红，贾环吃醋翻烛台

　　这日晚上，宝玉从北静王府里回来后，见过贾母等人，回到院内，换了衣服，正要洗澡，不想这一刻功夫，只剩宝玉在房中。偏生宝玉要吃茶，一连叫了几声，才看到几个老嬷嬷出来。“罢了罢了，不用你们了。”宝玉挥挥手，自己起身倒茶。
　　只听背后的声音说道：“二爷，仔细烫了手，让我来吧。”宝玉吓了一跳，转过身仔细打量那丫头：穿着几件半新不旧的衣服，倒是一头黑发，容长脸面，细巧身材，却十分俏丽干净。那丫头上前一步，将茶倒好递给宝玉。
　　宝玉吃着茶，问道：“你也是我屋里的吗，我怎么没见过你？”那丫头冷笑一声：“不认识的也多，岂止我一个。只是有一句话回二爷，昨儿有一个什么芸儿来找二爷。”宝玉见她说道芸儿时，脸忽的红了起来，连忙拉住她，想让她说个究竟。
　　正巧秋纹，碧痕嘻嘻哈哈的提水进来，那丫头挣开宝玉，出门去迎接她们。二人见一个人从二爷房中走出，定睛瞧去，却是小红。连忙叫道：“站住。”那丫头只顾往前走。“我让你站住。”碧痕伸手抓住她。
　　“哪里来的下流东西。”秋纹啐了一口，骂道，“趁我们不在，你到去做这个巧宗儿，也不拿镜子照照，凭你这个小娼妇的样子，连端茶送水也不配。”“明儿我说给她们，以后凡是要送水递茶的事，叫这小蹄子去，我们都别动。”碧痕气道。
　　话说宝玉在房间内，忽然听到外面有什么争吵声，便出门看了看，见那个小丫头正被秋纹和碧痕骂，又想起自己叫了几声都没人回答，心里一阵气愤，便喊道：“你们在这干什么呢，平日里宠惯了是吧，正经叫你们倒茶去，这会儿却连人都没有，现在骂起人来到挺凶的，改日，我叫老太太让你们出去嫁了罢了。”
　　两人听了，眼中含泪，心里更恨起小红来，却只是呆在那里，不敢应声。正骂着，晴雯却从外面来了：“二爷，在这说的什么话呢，要嫌我们就打发我们走便是了，何苦在这生气呢。”“将来有散的时候，你们也不用忙。”宝玉气道。
　　“你们又在这里吵什么呢？”袭人见宝玉一脸怒气，其他的丫鬟也没有什么好脸色，“好好的，又怎么了？我不过才出去一会儿”“我们不如姐姐服侍的好，让二爷生气，原来只是姐姐一人服侍二爷。姐姐既然知道自己不在就出事故，怎么不每时每刻都盯着二爷，干那些臊人的事情。”晴雯阴阳怪气的说道。
　　袭人涨红了脸，走到宝玉身边，推推他，低声道：“二爷，回去吧。”“我不会去，这院里的丫鬟不好好整整，改日就飞上了天，”宝玉喊道。“我们哪有本事飞上天，想麻雀便凤凰，只怕我们还赶不上别人呢。”晴雯冷笑一声。
　　宝玉刚要搭话，却被袭人拉住了。晴雯回头望了望那丫头，冷笑道：“也不知生了张好脸，张狂给谁看呢。”袭人见她话中意有所指，只是低下头，也不分辨。“我知道你在想什么，你也别做梦了。”宝玉指得晴雯说道。“二爷，何时知道我想什么了，像我们这些不会服侍的，那当地了什么太太，奶奶。”晴雯喊道。
　　宝玉见袭人眼中含泪，怒气攻心，上前几步，来到晴雯前面，扬起了手，晴雯倔强的看着他，眼中带着雾气，宝玉愣在那里，放下手，见晴雯强忍着不落泪，连忙哀求道：“好妹妹，我真是一时昏了头，你可别恼我，我我……”
　　晴雯气道：“好好好，我现在就走。”宝玉连忙拉住晴雯的手，说道：“好妹妹，你要是还不饶了我，我现在会心痛而死了。”“你别说什么胡话来搪塞我。”晴雯背对着他。“我若是还与你吵架，只叫我死了吧，来世做你脚下了石头，任你踩踏。”宝玉说道。
　　晴雯叹了口气，指指他的额头道：“你这个人啊，叫我们说什么呢。”宝玉笑道：“妹妹饶了我就行了。”正闹着，一个老嬷嬷进来传凤姐的话，“明日有个花匠来种树，叫你们丫环严禁些，衣服裙子别乱晒。那山上一溜都拦着帷幕呢，可别乱跑。”
　　“不知明日的花匠是谁？”宝玉问道，“回二爷，说什么后廊上的芸哥儿。”老嬷嬷回到，便走了。“原来是芸儿，这下见面的机会就多了。”宝玉说着，随晴雯、袭人一起进房了。秋纹和碧痕自觉无趣，便也离开了。
　　小红听了，便明白是昨儿见的人了。回到房后，辗转反侧。忽然听见窗外一个低低的声音：“小红，你的手帕在我这里。”小红一阵欣喜，连忙打开窗户望去，便看见一个长挑身材，清秀斯文的青年站在窗外。
　　小红含羞道：“二爷在哪里拾到的？”贾芸笑道：“你过来我告诉你。”小红喜不自胜，连忙打开门走了出去，向贾芸走去，但贾芸却离他越来越远，小红急道：“芸二爷！”这一喊却把自己喊醒了。话说小红醒来后心神恍惚，情思缠绵，再也睡不着了。
　　次日，王夫人见贾环下了学，便命他过来抄《金刚经》、贾环坐在王夫人的炕上，拿腔作势的写着。只见凤姐来了，拜见过王夫人，两人便谈起话来。才说了几句话，可巧宝玉也来了、王夫人叫道：“我的儿，你又吃多了酒，快躺着吧。”
　　宝玉依言躺了下来，又叫人拿了一个枕头。宝玉见王夫人旁边站着一个丫环，便叫她来给自己拍着。“好妹妹，你如今几岁了？”宝玉问道，彩霞抬抬眼皮子，不理她，“好妹妹，你叫什么名字？”宝玉又问道。
　　彩霞依旧不理他，“好妹妹，你理我一理啊。”宝玉拉着她的手道，彩霞望望贾环，夺过手道：“你再如此，我就嚷了。”“好个小蹄子，二爷叫你你还不乐意了。”站在一边的彩云笑着说道。“妹妹，让我吃一下你嘴上的胭脂吧。”宝玉对彩霞说道。
　　王夫人和凤姐儿正聊着，忽听宝玉一声大喊：“嗳哟”，两人连忙走了出来，只见宝玉满头满脸都是油。王夫人又气又急，连忙吩咐人来替宝玉擦洗，一面又骂贾环。凤姐上前一步，说道：“我就说他上不得高台，赵姨娘也该管教管教她。”
　　这一句提醒了王夫人，王夫人便叫赵姨娘过来，骂道：“养出这样黑心不知道理下流种子来，也不管管！”说罢，便上前一步，甩了贾环一个巴掌，说道：“三番几次我不理论，你们越发得意了是吧。”贾环忍住泪，躲在赵姨娘后面。
　　原来贾环自幼和彩霞合得来，见彩霞和宝玉说笑，素日又记恨宝玉，难免怒上心头。这次便假装失手，将一盏油汪汪的蜡灯扑到宝玉脸上，想烫瞎宝玉的眼睛。
　　“明日老太太问起来，就说是这下流种子惹的祸。”王夫人心痛的望着宝玉，“幸好眼睛没事，否则，你们也别想过好日子了”。赵姨娘叽咕了一阵子，便将贾环拉走了。
　　次日，王夫人便将此事说给老太太听，老太太听了，怒道：“这还了得，这样黑心的人，我们贾家要不起。”“老太太也别生气了，是他不小心弄得，老太太要是罚了他们，我心里也不好过啊。”宝玉说道。“我的儿啊，”老太太叹了口气。
　　此事虽不了了之，但今后赵姨娘的日子便更难过了。没过几天，宝玉的干娘马道婆便进府里请安了，赵姨娘便将马道婆请了来。

　　黛玉犯病

　　却说黛玉见宝玉烫了脸，一时众人心思全挂在宝玉身上，倒没人来潇湘了，不禁颇觉无聊。这日，黛玉看了两篇书，自觉无趣，便起身走到院中。一望园中，四顾无人，惟花光柳影，鸟声语溪。便信步往怡红院走去。
　　刚进门便听到一阵欢声笑语，黛玉进门看时，原来是李宫裁，凤姐，宝钗都在他这里，一见黛玉进来，都笑道：“这不又来了一个？”黛玉微微一笑，并不答话，目光转到宝钗那里。凤姐笑道：“前几天我打发人送你茶叶，你去了那里？”黛玉说道：“我正好忘了，多谢了。”
　　“你尝了可还好吃吗？”凤姐问道，“我吃着好。”黛玉说道，宝玉听着她们的谈话，想起前几天黛玉不理自己，想弥补一下，便急道：“你果然爱吃，把我的也拿去吧。”“谁要你的。”黛玉慢悠悠的说道，“你要吃的话，我就打发丫头送来就是了。”凤姐笑道。
　　“何苦在劳累人呢，我替颦儿取来就是了。”宝钗说道，凤姐笑道：“瞧瞧，你这宝兄弟可抵不上宝妹妹了。”宝玉听了，只是傻傻的笑，凤姐笑道：“平日里，林妹妹不是和宝兄弟交往甚密的吗，这会子怎么又这样了，可是宝兄弟又惹了她？”
　　“不过不要紧，你吃了我们家茶，就应该给我们家做媳妇儿。”凤姐笑道，众人听了一起笑了起来。宝钗听了微微一笑，目光转向黛玉，黛玉见宝钗望着自己，心里又慌又乱，生怕她误会了什么。再听到李宫裁的话：“真真是我们二婶子的诙谐是好的。”
　　黛玉啐了一口道：“什么诙谐，不过是贫嘴贱舌惹人厌罢了。”凤姐拉了宝玉，将他和黛玉站在一起说的：“瞧瞧，这不是天造地设的一对么？”宝玉听了，只是在哪儿痴痴的笑。宝钗看见这一幕，顿时觉得十分刺眼，甚至想站起来踹走宝玉，见黛玉目光瞥向这里，便站起来，将黛玉往自己身边拉了拉。
　　“凤丫头可真是诙谐极了”宝钗笑着站在宝玉和黛玉的中间，凤姐见宝钗站在两人之间，只当她吃醋了，便挥了挥袖子说道：“我可得走了，这里好大的醋味。”黛玉望向宝玉见他望着自己痴痴的笑，又想起前几天在窗外看到的情景，心里越发厌恶他。黛玉见宝钗并不理论，心里又气又悲，气宝钗听见凤姐的话却不理论，悲宝钗喜欢宝玉。
　　只见赵姨娘和周姨娘两个人进来瞧宝玉，李宫裁、宝玉和宝钗等人急忙让座，独凤姐和黛玉两人说笑，也不正眼看他们，宝钗方要说话，只见王夫人的丫环来说：“舅太太来了，请奶奶姑娘们出去呢。”李宫裁听了，连忙叫着凤姐走了。
　　“林妹妹，你且站一站”宝玉叫道，宝钗回头望了黛玉一眼，黛玉见她望着自己，很快便撇开目光。宝钗掀起帘子走了出去。“你当真是好福气。”黛玉冷冷的说道，宝玉不解其意，只是一个劲的抓着她的手。
　　林黛玉不耐烦的挣开他的手，转身就走。忽听宝玉大喊一声：“嗳哟”林黛玉骂道：“该，阿弥陀佛。”“好头疼啊！！”宝玉叫道，忽然纵身一跳，：“我要死了！！”黛玉这才慌了，连忙将袭人叫了过来。
　　袭人见宝玉口内乱叫乱嚷，心里慌了，连忙叫一个丫头去喊王夫人、贾母等。此时王子腾的夫人也在这里，宝玉越发的拿刀弄杖，寻死觅活的，闹得天翻地覆的。黛玉自小有病，经不得这样的吵闹，所以头也有些昏了，身体越发不适了。
　　正巧，王夫人。贾母都进了来，见宝玉如此，一个个大叫大哭起来，于是惊动诸人，连贾赦，邢夫人、贾珍、贾政、贾琏、贾蓉、贾芸、……连带薛姨妈、薛蟠和宝钗也来了。别人忙自是不用说的，独薛蟠比别人更忙。又恐薛姨妈被人挤倒，又恐薛宝钗被人瞧见，又恐香菱被人臊皮，知道贾珍等是在女人身上做功夫的，因此忙的不堪。忽一眼瞥见了林黛玉风流婉转，已酥倒在那里。
　　宝钗见薛蟠直勾勾的望着黛玉，心下大惊，连忙将薛蟠推了进去。园内正没个主见，偏巧凤姐手持一把明晃晃的钢刀砍了进来，见鸡杀鸡，见狗杀狗，见人杀人。众人越发慌了，平儿、丰儿等哭得泪天泪地的。周围人声鼎沸，黛玉听了只觉心神俱伤，喉咙里一股腥味，想要吐出来一般，偏巧紫鹃这时又不在。
　　黛玉靠在柱子上，旁边的人都挤着她过去。黛玉头昏昏的，但现在宝玉和凤姐出事，也没有人理她了。待人都走进去后，宝钗这才急匆匆的跑出来，便看见黛玉倚在柱子旁。“颦儿，你怎么了？”宝钗抱住黛玉问道，见黛玉脸色苍白，急的眼泪都要下来了。
　　“咳咳”黛玉弯下腰，吐出口血。“颦儿！”宝钗大惊，连忙将手帕递给她，喊道：“黛玉，你怎么了，你怎么又吐血了？”话内已带了丝哭腔。“我没事，反正我也习惯了。”黛玉起身，虚弱的说道。
　　“黛玉，黛玉，我可不许你离开我。”宝钗紧紧的抱住黛玉，说道，“你可别信什么劳什子金玉良缘。”黛玉被她抱在怀内，听了她的话紧紧的握住她脖间戴的璎珞。轻轻说道：“宝姐姐，你刚才怎么称呼我？”宝钗自知失言，但仍紧紧的抱住黛玉。
　　黛玉回到潇湘馆时，紫鹃连忙迎了上去，见她面色苍白，走起路来虽然有宝钗扶着，但仍然摇摇晃晃的，心里一紧，上前一步，低声道：“可是姑娘的病又犯了？”宝钗将黛玉抱上床，替她盖好被子，见她睡熟了，才回头对紫鹃说道：“以前颦儿犯病都吃什么药？”
　　“哪里有什么可吃的？姑娘一来就用了人参，燕窝这类的，老婆子们都在背后议论着呢。”紫鹃叹了口气。“不要紧，我还有一些，我去拿过来。”宝钗说道，便走了出去。紫鹃便呆在屋内守着黛玉。
　　“紫鹃，”黛玉睁开眼睛，问道，“宝姐姐呢？”“她给你取燕窝了。”紫鹃坐在床边，回到。“不，不要她去了，免得背后有人说闲话。”黛玉虚弱的说道。“是宝姑娘自己的。”紫鹃解释道。“我这身体还有什么要补的呢。”黛玉半睁着眼。
　　“给。”宝钗走进来，将燕窝递给紫鹃，紫鹃接了过来，去了外边。宝钗坐在床边，望着她。“你晓得我的病是我不起来了，”黛玉说道，“我不晓得。”宝钗眼圈有些红了，“颦儿，我不会在让你犯病了。”
　　黛玉闭了口，两人沉默着。直到紫鹃端来燕窝粥，宝钗这才一口一口的喂给黛玉，“我累了。”黛玉仰头倒在床上，“你好好休息吧。”宝钗替她盖上被子，便走了出去。
　　此时园内已乱麻一团，贾赦四处寻僧觅道，贾政见不灵效，着实苦恼，因阻止贾赦：“儿女之教，皆有天命，非人力可强者。”贾赦不停，仍旧到处寻找。看看三日光阴，凤姐和宝玉躺在床上，亦发连气都将没了。合家人无不惊慌，都说没了指望。贾母、王夫人、贾琏、平儿、袭人这几个人更比诸人哭的忘餐废寝。赵姨娘、贾环自是称愿。

　　醋意顿时

　　到了第四日早晨，贾母等围着宝玉哭着时，只听得隐隐的木鱼声，空中传来几句话：“南无解冤孽菩萨。有那人口不利，家宅颠倾，或逢凶险，或中邪祟者，我们善能医治。”贾母听了。连忙叫人将那人请了进来。
　　待那人进了来时，原来是一个癞头和尚和与破足道人。那道人笑道：“你家可有稀世奇珍？”贾政连将宝玉脖子上的玉递给他们。那和尚接了过来，叹了口气道：“青埂峰一别，展眼已过十三载矣！人世光阴，如此迅速，尘缘满日，若似弹指。可羡你当时的那段好处：天不拘兮地不羁，心头无喜亦无悲；却因锻炼通灵后，便向人间觅是非。可叹你今日这番经历：粉渍脂污宝光，绮栊昼夜困鸳鸳。沉酣一梦终须醒，冤孽偿清好散场。”
　　念毕，又说了些疯话，将玉递给贾政，便疯疯癫癫的出去了。走到门口时，黛玉正倚在门边，那两人奇怪的望了眼黛玉，又望望宝钗，口里不清的说着什么：“可叹……绛珠草不应得……而又为甘露……终是一个天上，一个人间，两相隔……”
　　“他们在说什么？”黛玉问道，宝钗听到那疯和尚说什么‘两相隔’‘绛珠’‘甘露’，却摇摇头，道：“颦儿，不要站在风口里了，快些回去吧。”黛玉点点头，便随宝钗一起回到了潇湘馆。
　　话说宝玉养了三十三天之后，不但身体强壮，亦且连脸上疤痕也没了。这一日，天气热得很，宝玉在房中颇觉无聊，便起身来到了潇湘馆。见这里凤尾森森，龙吟细细，便不觉心情大好。进了潇湘馆，只见湘帘垂地，悄无人声。
　　正巧宝钗在黛玉病好之后就走了，黛玉想起宝钗的好，不由幽幽的叹了口气道：“每日家情思睡昏昏。”“为什么每日家情思睡昏昏？”宝玉掀开帘子，走进来笑道。黛玉翻了个身，不理他。
　　宝玉上前搬回她的身子，黛玉坐在床上，一面抬手整理鬓发，一面对宝玉说道：“你来干什么？”宝玉见她星眼微饧，香腮带赤，不觉神魂早荡，一歪身坐在椅子上，笑道：“你才说什么呢？”“我没说什么。”黛玉道。
　　两人正说着话，紫鹃巧好走了进来。宝玉笑道：“紫鹃，把你们的好茶倒给我吃吃。”“别理他，紫鹃。”黛玉道。“他是客，自然听他的。”紫鹃笑道，便出去倒茶了。宝玉回头望着黛玉笑道：“若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得叠被铺床？”
　　黛玉登时拉下脸来，说道：“你说什么！”宝玉笑道：“我何尝说什么。”黛玉冷笑道：“你现在到那我取笑了，从此以后可别再来我这了。”宝玉连忙哀求道：“好妹妹，我一时该死，你可别告诉别人去。”黛玉别过脸，不理他。正好袭人过来说老爷叫宝玉呢，宝玉听了，心下大惊，只好慢慢踱了过去。
　　至晚间，宝玉吃酒回来了，便遇上了贾芸。“父亲身体可好？”贾芸问道，“好着呢。”宝玉回到，贾芸望望宝玉，小心的说道：“不知父亲房中可有一名叫小红的奴婢？”“你如何知道？”宝玉奇怪的问道。
　　原来今日贾芸去后院时，在沁芳亭畔看见了一名容貌俏丽的丫头，细想之下，便想起她是前几天的在书房中看见的丫头。小红走到蜂腰桥门前，之和坠儿说话，不理贾芸，但一双眼睛却不时望着他。
　　“是我房中的，”宝玉说道，“你找她作甚。”贾芸连忙岔开话题，二人又说了一会儿话，贾芸方才告辞。宝玉吃过晚饭后，正准备休息，便听人道：“宝姑娘来了。”宝玉听了，连忙迎了出去，笑道：“宝姐姐怎么来了？”“来看看宝兄弟如何了，可是大好了？”宝钗笑道。“我好多了。”宝玉笑道。
　　却说黛玉这几日没看见宝钗，也不知她如何了，便起身到了蘅芜苑，没想到莺儿说她到了怡红院，黛玉不觉有些生气，便跑到了怡红院。到了怡红院，只见院门关着。黛玉便以手叩门。谁知晴雯正和碧痕拌了嘴，没好气，忽听有人敲门，便高声道：“都睡下了，明儿再来吧。”
　　黛玉素知丫环的习性的，便有高声喊道：“是我，还不开门吗？”晴雯偏生没听见，喊道：“凭你是谁，别有事没事跑来坐，二爷说了，谁来也不开门。”黛玉正要说话，只听里面一阵笑语之声。细听之下，竟是宝钗和宝玉。
　　黛玉不觉气怔在门外，心里越发气宝钗了，便也不顾苍苔露冷，□风寒，独坐在墙角花阴之下，悲悲戚戚的呜咽起来。话说黛玉正自悲泣，忽听院门响起，只见宝钗出来了，宝玉袭人一群人都出来了。黛玉见宝钗笑容满面，才知道她喜欢宝玉。
　　黛玉也不管夜里冷风多凉，起身坐在亭中。唉唉的哭了起来。原来这黛玉秉绝代姿容，具希世俊美，不期这一哭，那附近的柳枝花朵上宿鸟栖鸦一闻此声，飞起远避，不忍再听。
　　不知过了多久，紫鹃来找黛玉时，发现黛玉正在亭中哭泣，紫鹃又不知该如好安慰她，见黛玉哭的双眼红肿，心里也一阵悲痛，说道：“我虽然是老太太赐给姑娘的，不如和姑娘一起长大的那么亲，但是我对姑娘可是一片忠心，姑娘若是有何不安或是痛苦的地方，你只叫我怎么过活？”
　　黛玉抬头看着她，见她也落泪了，便道：“紫鹃，我知道你对我好，只可怜我独身一人在这园中。”“谁说的？刚才宝姑娘还来找你呢。”紫鹃说道。她来找我？黛玉一愣，心里却想到：她这是什么意思，对我一时我一时歹的，只怕是想和我搞好关系，为她赢得美声。黛玉也无心去睡觉，只坐在亭中，坐了一晚。
　　至次日乃是四月二十六日，原来这日末时交芒种节。尚古风俗：凡交芒种节的这日，都要摆各色礼物，祭饯花神，言芒种一过，便是夏日了，众花皆卸，花神退位，须要饯行。闺中更兴这件风俗，所以大观园中之人都早起来了。那些女孩子们，或用花瓣柳枝编成轿马的，或用绫锦纱罗叠成干旄旌幢的，都用彩线系了。每一颗树上，每一枝花上，都系了这些物事。满园里绣带飘_，花枝招展，更兼这些人打扮得桃羞杏让，燕妒莺惭，一时也道不尽。
　　且说宝钗、迎春、探春、惜春、李纨、凤姐等并巧姐、大姐、香菱与众丫鬟在园内玩耍，却并不见林黛玉。迎春说道：“怎么林姐姐还不了，不会还在睡懒觉吧。”宝钗心想昨晚找她她不在，这些姐妹却并不知道她去了哪里，便疑心昨晚她是否回房。
　　“你们等着，我去闹了她来。”宝钗笑道，便往潇湘馆去了。忽然抬头见宝玉进去了，想到黛玉素习猜忌，便回身找别的姐妹了。

　　葬花断情

　　且说黛玉昨晚伤心了一夜，今天早晨起晚了，恐怕别的姐妹说自己懒，便连忙吩咐紫鹃洗漱。没过多久，黛玉正准备走的时候，只见宝玉进了来，笑道：“好妹妹，你昨儿可告了我没有？”黛玉见了他，也不正眼看他。
　　“好妹妹，昨儿是我不对。”宝玉跟在她后面说的。“我可没什么心思来理你，你怎么老是缠着我不放？”黛玉想起昨晚宝钗到宝玉那里，就一阵心烦。宝玉只当黛玉是因为昨天中午的事，哪里知道晚间这段公文。
　　走出院子，黛玉见紫鹃望着远方，便推了她一把道：“你干什么呢，都看痴了？”紫鹃望望黛玉，又望望宝玉，恐提起宝钗来使他们二人生气，便没再说话。黛玉转身便往其他姐妹那去了，宝玉只好跟了上来。
　　再说宝钗去寻其他姐妹时，忽然看到前面有一双玉色蝴蝶，大如团扇，一上一下迎风翩跹，十分有趣。宝钗意欲扑了来玩，于是从袖子中取出扇子来，向草地下扑去。只见那一双蝴蝶忽起忽落，来来往往，穿花度柳，将欲过河去了，倒引的宝钗蹑手蹑脚的一直跟到滴翠亭上，香汗淋漓，娇喘细细，总不曾扑着。
　　哪知这蝴蝶竟飞着便落到了宝钗的扇子上，宝钗伸手轻轻一拿，便将蝴蝶捉在手里了。宝钗见这蝴蝶娇小可爱，便想将她送给黛玉。宝钗刚想回去，便听到滴翠亭内嘁嘁喳喳的声音。宝钗便煞住脚步往里细听，只听说道：“你瞧着手帕子，果然是你丢的那块，你就拿着，要不是，就换芸儿爷去。”又有一人说话：“可不是我那块，拿来给我吧。”
　　又听到：“你那什么来谢我呢？”又答道：“我自会谢你的。”忽然，宝钗听到那个声音笑了起来：“你自是要谢我的，但捡来的那个人你如何谢呢？你要是不谢他，我可就不给你了”半响，便听到：“你拿这个给他吧。”“糟了，我们只顾说话，若是有人在外偷听……”宝钗听了，心下一慌，连忙往前走了走，只听得“咯吱”一声。
　　宝钗一边走过来，一边笑道：“颦儿，我看你往哪儿逃？”那亭内的红玉坠儿听了宝钗的话，便愣在了哪里。“我刚才还看见她往这边来呢。”宝钗一边笑一边走进亭内望了望，笑道：“一定是躲到那里去了，我定要找到她。”说罢，便往别处去了。
　　红玉听了宝钗的话，叫道：“了不得了，也不知林姑娘听到了没有。”“你怕什么？”坠儿道，“林姑娘嘴里爱刻薄人，心里有细，改日我要小心的问问她。”宝钗躲在一边，听了那两人的谈话，心道：不好，若是颦儿知道了，我可该怎么办啊。
　　宝钗正想着，忽然想起还有一个东西在自己手上，便拿起来看了看，那蝴蝶还在扑闪着翅膀呢，宝钗便往众姐妹那去了。
　　黛玉到了那里，便看见宝钗探春在那边看鹤舞。黛玉见了宝钗，也爱理不理的。宝钗见她如此，心下大惊，还以为她知道了刚才的事情。便趁众人不注意的时候，将黛玉拉到一旁，把那蝴蝶递给她。
　　黛玉接过蝴蝶，松开手。那蝴蝶便飞上飞下，翩然起舞。黛玉饶有兴趣的看着，伸出手来，那蝴蝶便停在她的手指。“宝姐姐，你看。”黛玉兴奋的拉着宝钗说道。宝钗笑着望着她。那蝴蝶又飞了起来，终于飞走了。
　　“颦儿，不要生我的气了。”宝钗说道，黛玉想起昨晚的事，问道：“你昨晚去了哪里？”“我去找你但是你不在啊。”宝钗回到。黛玉道：“那之前呢？”宝钗见黛玉这么说，便明白黛玉知道自己昨晚去了宝玉那，只好如实说了。
　　“原来，我还不知道宝姐姐一门心思在宝玉身上。”黛玉微笑道。“我去那儿，完全是因为妈妈让我去问好的。”宝钗不知不觉提高了声量，宝钗也不知道自己怎么回事，反正就是不想让黛玉误会自己。
　　“你们在这干什么呢？”宝玉听到宝钗的声音，便好奇的寻了过来。“没有你的事。”黛玉叫道，转身便走了。宝玉愣在那里，忽然低头看见许多凤仙石榴等各色落花，锦重重的落了一地。宝玉想了想，无论如何今日一定要把话说清楚，便追了上去。
　　宝钗见黛玉离去，便轻轻跟了上去。来到花冢时，还未转过山坡，便听到一阵呜咽之声，宝钗心想：不知是那房的丫环躲到这里来哭。转过山坡便看见黛玉站在桃花树下。只听他哭道：
　　花谢花飞花满天，
　　红消香断有谁怜？
　　游丝软系飘香榭，
　　落絮轻沾扑绣帘。
　　闺中儿女惜春暮，
　　愁绪满怀无释处，
　　手把花锄出绣帘，
　　忍踏落花来复去。
　　……
　　……
　　侬今葬花人笑痴，
　　他年葬侬知是谁？
　　试看春残花渐落，
　　便是红颜老死时。
　　一朝春尽红颜老，
　　花落人亡两不知！
　　宝玉听了，不由哭了起来。试想黛玉花颜月貌，将来一到无处寻觅之时，宁不心碎肠断！那众姐妹到时岂不也这样，那自己到时又该如何？想着想着，竟将这句话说了出来。黛玉转过脸，便看见宝玉在哪儿哭，心下道：这个蠢材，心里也只想着自己，可怜宝姐姐竟还喜欢他，我可真为他不值。
　　宝钗躲在树后面看着他们。宝玉忽的站了起来，走到黛玉面前，说道：“当初姑娘来了，凭我心爱的，爱吃的，姑娘喜欢就拿去，我们一起长大，一起睡觉，我怎么会把什么宝姐姐，风姐姐放在心上。可是你总是那我出气，叫我有冤无处申。”黛玉见他脸色挂着泪珠，便道：“罢了，罢了，我们还是就这样吧。”
　　“什么叫就这样？”宝玉喊道，“你我不是之间就如平常姐妹一样么？”黛玉反问道。宝玉愣愣的望着她，好像明白了什么。说道：“既如此，我们该回去吧，别让别人等急了。”黛玉点点头，随宝玉一起回去。黛玉不经意的回了回头，好像在树后面看到一个人，再看时，已没有了。

　　互表情意

　　两人走到那里时，众姐妹们早已散了。正巧贾母房里的丫头喊宝玉和黛玉去吃饭。宝玉说道：“我今儿和太太一起吃吧。”丫环答道：“太太今日吃斋，叫你和老太太一起吃呢。”宝玉无奈，只好到了贾母房中，黛玉便到了王夫人房中。
　　到了王夫人那儿，黛玉看到宝钗在那儿时，有些吃惊。“颦儿，快坐下吧。”宝钗笑着说道，黛玉便坐在宝钗身边。“宝玉可是到老太太那儿吃去了？”王夫人问道，黛玉点点头。王夫人打量了一下黛玉，又望望宝钗，道：“你们吃吧。”黛玉虽疑心王夫人，但不好问出来。
　　一时吃过了饭，黛玉和宝钗便在王夫人这里休息着。“宝玉怎么还没来呢？”王夫人见吃过饭后，宝玉迟迟不来这儿，便朝黛玉问道：“平时他不是最喜欢和你玩了吗？”黛玉张张嘴，不晓得说些什么。“想必是吃完饭睡了一会儿吧。”宝钗笑道。
　　没过多久，黛玉和宝钗便起身走了。一路上，黛玉都走在宝钗前面好像是不想理她一眼。宝钗慢慢的跟在她后面。笑着吟道：“花谢花飞花漫天，花消香断有谁怜？”黛玉回过头，气道：“你怎么偷听别人说话？”“我没有哦，是光明正大的”宝钗走到她身边。
　　“待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来”宝钗低低的在黛玉耳边说道，黛玉听完，早已面红耳赤。宝钗见她如此可爱，不由往她腮上一拧，笑道：“颦儿还真是可爱。”话毕，便轻轻在她脸颊上一吻。“你作死呢。”黛玉连忙挣开她，心虚的往四周看了看。“颦儿，不要忘了。”宝钗笑道，便朝前走了。
　　且说宝玉吃完饭后，便到了冯紫英家。只见薛蟠早已在那儿久候了，还有许多唱曲儿的小厮并唱小旦的蒋玉菡、锦香院的□云儿。宝玉笑道：“听我说来，如此滥饮，易醉而无味，不如我先喝一大海，发一新令，不遵者，连罚十大海。”众人等都道有理。
　　宝玉先喝了一大海，讲明了规则，便道：“女儿悲，青春已大守空闺。女儿愁，悔教夫婿觅封侯。女儿喜，对镜晨妆颜色美。女儿乐，秋千架上春衫薄。”于是，宝玉唱到：“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花……”
　　唱完了，宝玉便饮了门杯，捻起一片梨花说：“雨打梨花深闭门。”宝玉说完后，看看众人，指着蒋玉菡道：“下一首你来说吧。”蒋玉菡便道：“女儿悲，丈夫一去不回归。女儿愁，无钱去打桂花油。女儿喜，灯花并头结双蕊。女儿了，夫唱妇随真和合。”说完，便唱了起来：“可惜你天生百媚娇，恰便似活神仙离碧霄。度……”
　　宝玉紧紧的盯着他，见他唱完了，便大声叫道：“好好”。蒋玉菡拿起一朵桂花道：“花气袭人知昼暖。”薛蟠笑道：“你可不知这袭人是宝兄弟的丫环吗？”蒋玉菡连忙赔不是。
　　下面便到了冯紫英。说道：“女儿悲，儿夫染病在垂危。女儿愁，大风吹倒梳妆楼。女儿喜，头胎养了双生子。女儿乐，私向花园掏蟋蟀。”话毕，便唱了一曲。下面便是云儿，说道：“女儿悲，将来终身指靠谁？女儿愁，妈妈打骂何时休！女儿喜，情郎不舍还家里。女儿了，住了箫管弄悬索。”话毕，也唱了一曲。
　　唯独到了薛蟠那里，薛蟠便是摇头又叹息。冯紫英便催他快点说。薛蟠无奈，只好说道：“女儿悲――”说了半日，不见底下的。云儿笑道：“你不说我可帮你说了。”薛蟠说道：“谁要你说了，咳，听好了――女儿悲，嗯……女儿愁……”“你这都说的什么啊，我什么听没听见。”宝玉不满的说道。
　　薛蟠无视他，说道：“女儿喜，洞房花烛朝慵起。女儿乐，一根……往里戳。”众人都扭过脸去道：“该死该死，快罚他。”薛蟠‘切’了一声，道：“你们让我作我还不乐意呢，现在我说了，你们有罚我，不干不干。”
　　“快喝吧。”冯紫英端着一杯酒，递给了他，薛蟠无法，只好喝了几大杯，众人这才饶过他。一时，众人又开始说说笑笑了。
　　少刻，宝玉出席解手，蒋玉菡也跟了过来。“刚才真对不起了。”蒋玉菡道，宝玉见他妩媚温柔，心中十分留恋，便紧紧的搭着他的手，道：“闲了往我们那儿去吧。再问你一句，你们贵班中可有一个叫琪官的？”蒋玉菡笑道：“我就是。”
　　宝玉听了，不觉望着他痴痴的笑了，蒋玉菡红了脸低着头，不语。宝玉忽然想起什么似的，便将扇子上的玉坠儿解了下来递给了他。蒋玉菡接过去，想了想，便将自己系的大红汗巾子解了下来，说道：“这还是昨儿北静王给我的，今日才上身，若是别人我可断然不给的。”
　　宝玉听了，喜不自胜。连忙抓着蒋玉菡的手道：“明儿，我寻一条好的汗巾子过来给你。”“二爷自己身上没有嘛？”蒋玉菡问道，“这是别人做的，你定不稀罕。”宝玉说道，蒋玉菡听了，低下了头，宝玉将他如此，便道：“娇羞花解语，温柔玉有香”
　　蒋玉菡正要答话。忽然薛蟠跳了出来，喊道：“你们在这里说什么呢？”宝玉大惊，连忙拉着蒋玉菡跑到酒席那边，薛蟠刚要跟过来，冯紫英便将他拉住了。宝玉将蒋玉菡拉到一边，低声道：“明晚不见不散。”
　　宝玉回到园中时，天色微黑，袭人一见他来，便将他迎了回去。袭人正想宽衣时，宝玉不耐烦的挥手道：“这儿没你的事了，你下去吧。”袭人红了眼眶，沉默的望望他。宝玉和衣躺在床上，想起了蒋玉菡，想着想着便睡了过去。
　　且说黛玉因为宝钗的那句话正纠结的要不要去时，紫鹃便走了进来，说道：“林姑娘，宝姑娘喊你过去呢。”黛玉想了想，便起身走了出去。一出门，便看见莺儿站在门外面。黛玉跟着她来到了宝钗的房间。
　　“怎么，我要是不来你还绑着我？”黛玉站在门边说道，“怎么会。”宝钗从里屋走出来，见黛玉穿着单薄，心疼的说道：“你怎么不多穿点，要是再犯病了呢？”“走的急。”黛玉慢慢的说道，便坐在了炕上。
　　宝钗望望莺儿道：“你先下去吧。”莺儿点点头，下去了。黛玉倚在炕上望着她，宝钗望望天色道：“今儿天也晚了，你不如就住在这儿吧。”

　　各有归宿

　　“原来你打的是这个心思啊。”黛玉笑道。“我的好颦儿快睡吧。”宝钗笑着将黛玉拉到了床边。黛玉笑道：“我还不想睡呢。”宝钗无法，只好陪她坐下来。两人就这么坐着，黛玉不时瞥瞥她。
　　宝钗见黛玉不时望望自己，见她的目光落在自己脖上戴的东西，便将璎珞递给了黛玉。黛玉接了过来，想到‘金玉良缘’恨不得将这璎珞给砸了。“对了，姑娘，这是贾妃赏赐的”莺儿说着，便将东西取了出来。
　　宝钗抬头望去，只见上等宫扇两柄，红麝香珠二串，凤尾罗二端，芙蓉簟一领。“颦儿的和我一样吗？”宝钗问道，莺儿望望黛玉，低头不语。“怎么不说话了，难不成我真如此小性？”黛玉有些恼了。
　　莺儿连忙说道：“不是的，林姑娘的同二姑娘、三姑娘、四姑娘一样，只但有扇子同数珠串儿。宝姑娘的和……宝二爷的一样。”说道后面莺儿已低了声。黛玉冷笑道：“好嘛，原来她是这么不待见我。”宝钗将红麝香珠戴在黛玉的手上，黛玉抽回手道：“我不要，反正我也有。”“这是我给你的。”宝钗说着，便将另一串戴在手上。
　　“姑娘们，快睡吧，不然明儿就起来晚了。”莺儿说着，便要替她们宽衣。“不用了，莺儿你先下去吧。”宝钗说道，莺儿点点头，便走了。宝钗一回头见黛玉和衣躺在床上，便吹灭了蜡烛，躺在她旁边。
　　宝钗躺在床上见自己所赐的东西和宝玉一样，又想起‘金玉良缘’，心里越发苦恼，莫非自己日后真的要嫁给宝玉，想此，宝钗便生了一股子气，还不是妈到处说什么‘金玉良缘’，宝钗不自觉叹了一口气。
　　“你叹什么气呢？”黛玉问道，宝钗不回答，只是在摸索她的手，看她有没有脱下红麝香珠。“你干什么呢？”黛玉猛地收回手，“看你有没有脱下红麝香珠啊。”宝钗说道，“你给我戴上的，我自是不会脱下的。”黛玉说道，声音便低了下来。
　　宝钗扭过头，想看看黛玉的样子，想她现在应该红了脸吧，但无奈周围一片黑暗。“你快睡吧。”黛玉说道。宝钗闭上眼睛，一会儿便入睡了。
　　次日清晨，宝钗醒了之后，便发现黛玉早已离去，心里不由一阵失落。“宝姑娘，夫人叫你过去呢。”莺儿说道，宝钗吃过早饭后，便往王夫人那儿去了。到了那里，却看到宝玉也在哪里。宝玉回头见宝钗手上戴着一串红麝香珠，回头一望，见黛玉站在门槛上上，手上也戴着红麝香珠，不由想到：我何不给琪官也戴上一个呢？
　　这么想着，便看着宝钗发呆了。宝钗见他怔了，自己倒不好意思的，回了身要走，便看见黛玉站在门槛上，宝钗道：“你又禁不得风吹，怎么又站在那风口里？”黛玉见宝钗比自己另具一种妩媚风流，便想到难怪宝玉看怔了。
　　黛玉来到宝玉面前，将手帕子一甩，正碰在宝玉眼睛上，宝玉回过神来，将黛玉站在他旁边，嘴里咬着手帕子在那儿笑。便道：“我道是谁，原来是你到唬我一跳。”“你在想什么呢？”黛玉问道，宝玉待要说什么，又不好说。
　　一时，凤姐儿来了，说起清虚观打醮的事来，于是约着宝钗、黛玉、宝玉等去看戏。贾母又打发人去请了薛姨妈，顺路告诉王夫人，要带了他们姐妹去。那些丫头平日不得出门，听了这话，个个要去，因此贾母心中越发的欢喜，早已吩咐人去打扫安置了。
　　这日晚间，宝玉正要休息时，忽听见窗外有谁在喊他，便起身大打开门望去，只见茗烟带来一个人进来。宝玉见是蒋玉菡，喜不自胜，连忙将他拉进内屋，将赏赐的物品一一摆在他面前，说道：“随便挑一个你喜欢的吧，若是都喜欢，只管拿去，我不在乎。”蒋玉菡听了，连忙摆手道：“二爷，这怎么行”
　　宝玉想到黛玉和宝钗都戴着红麝香珠，便将宫扇递给了他，说道：“这两柄宫扇，这一柄给你，这一柄给我，就好比……好比定情信物那般。”正说着，蒋玉菡已红着脸低下了头。宝玉又将凤尾罗二端递给了他。蒋玉菡连忙摆手道：“二爷，一端就行了。”“不行，我说给你就给你。”宝玉说着，便硬塞给了他。
　　蒋玉菡无法，只好将它收下了。一时，两人又谈了许多，相言甚欢。忽然茗烟跑进来，急道：“二爷，你可快点，门就要关了，”听了这话，宝玉才依依不舍的送走了蒋玉菡。少刻，便自己宽衣睡下休息了。
　　到了初一这一日，荣国府门前车辆纷纷，人马簇簇。那底下凡执事人等 ，闻得是贵妃做好事，贾母亲自去拈香，正是初一日乃月之首日，况是端阳节，因此凡动用什么物品，一色都是齐全的。少时，贾母等出来。贾母坐一乘八人大轿，李氏、凤姐儿、薛姨妈每人一乘四人轿，宝钗、黛玉二人共坐一辆翠盖朱缨八宝车，迎春、探春、惜春共坐一辆朱轮华盖车。一共连上各房的老嬷嬷奶娘并出门的家人媳妇儿，乌压压占了一街道车。
　　“好累啊”黛玉说着，身子一晃便倒在了宝钗的身上，“快到了”宝钗说道。黛玉掀开帘子，无聊的望向外面。宝钗拉回她，柔声道：“颦儿，要是累了就睡一会儿吧。”黛玉摇摇头，倚在宝钗身上，想着什么时候到达。
　　到了清虚观前，只听钟鸣鼓响，早有张道士执香披衣，带领众道士在路旁迎接。贾母的轿子刚到山门以内，便看见守门大帅并千里眼、顺风耳、当方土地等等。黛玉看见了，笑道：“我可不信这些玩意儿。”宝钗说道：“你可仔细了，千万不要说出去啊”黛玉点点头，便随宝钗一起下车了。
　　下了车，黛玉也不留心周围的事物，只和宝钗说说笑笑的。那张道士和贾母说着话，忽然见宝玉来了。便笑道：“哥儿越来发发福了。”贾母道：“他外头好，里面弱。”张道士道：“前几天我还看见哥儿作的诗画，那叫一个好啊。”“这都是他老子比他的。”贾母说着，不由流下眼泪。
　　正说着，贾母等人便上了楼，在楼上听戏去了。

　　宝玉摔玉

　　且说宝玉在楼上，坐在贾母旁边，因叫小丫头捧着方才那一盘子贺物，将自己的玉带上，用手翻弄寻拨，一件一件挑给贾母看。贾母看见有一个赤金点翠的麒麟，便拿了起来，道：“我好像看见哪家孩子也有一个这个。”
　　宝钗笑道：“史大妹妹有一个，比这个小点。”探春笑道：“还是宝姐姐有心了”黛玉见宝钗知道史湘云身上戴着个麒麟，有些吃醋道：“她在别的上还有限，唯独这些人带的东西上越发留心。”宝钗听了，笑着倚着她坐下来，轻轻道：“好大一股醋味。”
　　黛玉别过身子，不理她。宝钗摇摇黛玉的袖子，黛玉别过脸，正好看到宝玉将麒麟拿起来揣在怀里。宝玉见黛玉望着她，便将麒麟拿出来，笑道：“这个东西到好玩。”黛玉点点头，目光移到戏子身上。
　　待到戏散了时，贾母等人走在前面，宝钗上前一步，牵起她的手，幸好两人穿的衣服衣袖宽大，别人才没有发现。“你做什么呢”黛玉回头嗔怒的瞪了她一眼，宝钗笑道：“反正别人又看不到”黛玉挣开她的手，有些恼火。
　　至次日，宝钗听说黛玉又病了，心里放不下，便不时来问。黛玉道：“你只管看你的戏去，到我这里开作甚么？”宝钗见黛玉如此奚落自己，料想是昨儿的事。因想到：别人不知道我的心还可恕，连她也奚落我。因此心中更比以前烦恼百倍，不由沉下脸来。
　　“林妹妹，”两人正僵持着，宝玉便从外面来了，黛玉看了宝玉一眼，对宝钗说道：“喏，你的好姻缘来了。”宝玉一愣，望望黛玉道：“林妹妹，你这是什么意思？”黛玉说道：“金配玉，你们不是都在说吗？”宝玉想起金玉良缘，不由一阵心慌，莫非自己真的要娶宝钗？
　　宝玉心里干噎，口里说不出话来，一下子抓下通灵宝玉，咬牙恨命的往地上摔，道：“什么劳什子东西，我摔了它完事。”偏生那玉坚硬非常，摔了一下，竟没有摔碎。宝玉见了，便回身找东西来砸。黛玉见他发了脾气，想起是因自己而起，只好一言不发。
　　正闹着，紫鹃和雪雁等都来劝解，连袭人都赶来了。宝玉冷笑道：“我砸我的东西，与你们有何相干？”袭人见他脸都气黄了，眉眼都变了，便拉着她笑道：“你同姐妹们拌嘴，也犯不着摔玉吧，你叫她面子上怎么过得去？”宝玉甩开她的手，喊道：“我做什么不用你管吧。”
　　黛玉心里有气，见宝玉又在这里闹，方才吃的解暑汤承受不住，‘哇’的一口吐了出来。雪雁连忙上来用手帕接着。宝钗连忙端来茶水给她漱口。紫鹃说道：“姑娘也该保重一点，你这样子，怎么叫二爷脸上过得去？”
　　宝钗见黛玉脸红头胀，不胜怯弱，待要劝劝他们两个，又怕黛玉生气，便忍住不说。宝玉对袭人说道：“怎么是你，晴雯她们呢？”袭人道：“他们并不知道。”宝玉冷笑道：“我晓得，你跟他们交好，我有什么事，第一个报告给你，你就有机会了是吧。”
　　“二爷这说的什么话”袭人抬头，双眼含泪的望着宝玉。宝玉别过脸不理她。一时，屋里静悄悄的，紫鹃收拾了黛玉呕吐的东西，宝钗坐在黛玉旁边替黛玉扇扇风。宝姑娘和林姑娘感情挺好的，紫鹃想到。
　　宝钗见黛玉不开心，便凑到她耳边给她将笑话听。黛玉想笑出来，但因众人鸦雀无声，也不好笑出来，只好埋在宝钗怀中笑起来。紫鹃见黛玉双肩颤抖，以为黛玉哭的很厉害，便上前一步，想看看黛玉，宝钗摆摆手，让她别过来。
　　宝玉独坐在一边，想起金玉良缘，又想起蒋玉菡，又想起袭人，胡思乱想着。袭人站在宝玉旁边，心里一阵委屈，早已哭了起来。袭人边哭便想到：难道二爷你还不知我的心么，你这么说只叫我死了罢。
　　紫鹃站在一旁，想也想不透，明明林姑娘和宝二爷感情好，怎么好像宝二爷生气不是因为林姑娘？最近林姑娘倒是跟宝姑娘走的挺近的。宝钗拍着黛玉的背，假装安慰她，心里却在偷笑。黛玉笑够了，抬起头，靠在宝钗肩上，倒有些犯困了。
　　这里头闹着，那些老婆子见林黛玉吐了，宝玉摔玉，不知道在闹什么，倘或连累了她们，便一齐往贾母房里去。贾母见老婆子说的乱七八糟，也不知发生了什么事，连忙去了潇湘馆，王夫人也一并跟着去了。
　　到了潇湘馆，贾母见宝钗、黛玉、宝玉都在这，因问道是什么事。又听见宝玉摔玉，气道：“为什么你们不好好服侍，这下子闹了起来，要是出了什么事，统统给我滚。”又将袭人、紫鹃连雪雁骂了一通。
　　王夫人料想此事因黛玉而起，引得宝玉摔玉，心里对黛玉越发不满，想到：果真是金玉良缘，我要是有宝钗这样一个媳妇可省了我多少的心啊。贾母将宝玉带了出去，此事才罢了。“那个老太婆好凶啊。”黛玉冲宝钗做了个鬼脸。
　　宝钗笑了起来，道：“你可别给别人听见了。” “知道了。”黛玉回头对紫鹃说道：“紫鹃，给宝姑娘上茶。”紫鹃点点头，疑惑的望了望她们两个，便下去了。宝钗和黛玉正说着话，凤姐便从外面来了，笑道：“老太太那里抱怨天抱怨地的，只叫我来瞧瞧你们。”
　　凤姐望望她们笑道：“我就说不用来嘛，这不又好了，老太太还担心林丫头的身体呢。”凤姐拉住黛玉的手道：“老太太叫你们过去呢。”“我觉得不舒服啊。”黛玉倒在椅子上说道。“让你去，你倒说这些话。”凤姐笑了起来。
　　随后，黛玉和宝钗便随凤姐到了贾母屋里，见宝玉也在哪里，便依着宝钗坐了下来。虽然这事不是因为黛玉而起，但毕竟是在她屋里发了脾气，宝玉也不好意思和黛玉说道，便对宝钗说道：“宝姐姐这几天怎么不去看戏？”
　　“我怕热，看了两出，热的很。”宝钗说道。“怪不得大家拿姐姐比杨妃”宝玉说道。宝钗大怒，冷笑道：“我倒像杨妃，只是没一个好哥哥好兄弟可以作的杨国忠的。”宝钗又想到：原来大观园众人背后都这样看我，竟说我像杨妃。因此心里越发恼怒。
　　黛玉见宝玉这话戳到宝钗的痛楚上，恼火的瞪了一眼宝玉，拉着宝钗离开了这里。

　　你侬我侬

　　宝玉见黛玉拉走了宝钗，颇觉无聊，便来到了王夫人房中，见王夫人正在睡觉，金钏儿正坐在旁边给王夫人捶腿，便走了过去，把她耳上带的坠子一摘，金钏儿睁开眼，见是宝玉，又闭上眼。
　　宝玉笑道：“你就这么困？”金钏儿抿嘴一笑，摆手让他出去。宝玉见了她，心中有些恋恋不舍，又悄悄探头看看王夫人合着眼，便将自己身边荷包里的香雪润津丹拿了出来，递给了她。金钏儿不伸手，反而张开嘴。
　　宝玉便往她口里一送，抓住她的手道：“明儿我像太太讨了你。”金钏儿笑道：“‘金簪儿掉在井里，有你的只是有你的’我倒要告诉你个巧宗儿，你往东小院子里拿环哥儿同彩云去。”宝玉笑道：“凭他怎么去吧，我只守着你。”
　　话音刚落，王夫人便翻身起来，照金钏儿脸上打了个嘴巴，骂道：“下作的小娼妇，好好的爷们都叫你教坏了。”宝玉见王夫人起来，立刻吓得跑了出去。登时众丫头听说王夫人醒了，连忙进来，王夫人见金钏儿哭哭啼啼的，一甩手又打了她两个巴掌，对玉钏儿叫道：“叫你妈来，带你姐姐出去，明儿找人嫁了罢了。”
　　金钏儿含羞忍辱的跟着玉钏儿出去了。话说宝玉跑了出去，到处逛了逛，见在篱笆洞下看见一个小女孩。宝玉见这小女孩大有林黛玉之态，到觉没什么意思，心里想着蒋玉菡的温柔妩媚，便决定明日见他。 宝玉想此，便回了房间。
　　黛玉将宝钗拉回房中，到了黛玉房中，宝钗松开手，倒在椅子上。黛玉连忙问道：“宝姐姐，你没事吧？”“没什么，我只是累了。”宝钗低低的说着，便闭上了眼，睡了过去。黛玉便在一旁守着她。
　　到了旁晚，黛玉身子有些乏了，便出了门，随意逛了逛，来到一丛花下，便看见了一个小女孩，黛玉探过头，看她在干什么，只见这个小女孩手里拿着簪子在地下写着什么字。黛玉侧过头望去，小女孩一遍一遍写着’蔷‘字。
　　忽然一阵风吹过，唰唰的落下一阵雨来，黛玉登时湿了纱衣赏，连忙对那女孩喊道：“下雨了，你还不回去吗？”女孩抬头望了一眼黛玉，笑道：“多谢姐姐提醒。”说完便转身跑走了，黛玉连忙顶着雨回去了。
　　黛玉回到潇湘馆时，紫鹃一惊，连忙让人去煮姜汤去。“姑娘，你没事吧。”紫鹃便问便拿来要换的衣服，黛玉换下衣服，道：“我没什么大碍。”“姑娘，你身子不好就别人在出去了。”“我知道了。”黛玉说道。
　　到了晚间，宝钗才醒来。黛玉连忙吩咐紫鹃去拿糕点进来。“我睡了很久吗？”宝钗坐在椅子上有气无力的问道，黛玉点点头，接过糕点，将糕点放在宝钗面前道：“想来你睡了一个下午肯定也饿了。”
　　宝钗见黛玉脸上也有睡痕，便知道她守着自己睡着了。宝钗吃了糕点，才有了点力气。“宝姐姐，你刚才吓死我了。”黛玉眼里蒙上一层雾气。“我没事，只是浑身没有力气而已。”宝钗说道。
　　宝钗望望黛玉见她不是穿着早上的衣服，便问道：“你怎么换衣服了？”黛玉道：“出去的时候，下来一场雨，衣服全湿了。”“没事吧？”宝钗起身，手摸摸她的额头，黛玉拿下她的手道：“没什么大碍。”宝钗坐在椅子上，笑道：“只可惜没看见颦儿全身湿了的样子。”“你这该死的胡说，我不理你了。”黛玉转过身。
　　宝钗见她不理自己，心生一计，便倒在椅子，一声不吭。黛玉等了许久但没什么动静，便回头望望，见宝钗倒在椅子上，连忙问道：“宝姐姐，你没事吧？”“没事”宝钗有气无力的说道。
　　“你到床上躺一躺吧。”黛玉说着，便将宝钗扶到了床边，宝钗抓住黛玉的袖子说道：“颦儿，你要陪我一起躺下才行。”黛玉无奈，只好陪她一起躺下了。
　　两人躺在床上，一言不发。不知道过了多久，黛玉快要睡着时，宝钗幽幽的叹了一口气。黛玉转头望向她，宝钗紧皱着眉头，“宝姐姐。”黛玉喊道，宝钗睁开眼望着她，黛玉见宝钗脸若银盆，眼若水杏，眉不画而翠，唇不画而红，越发的妩媚丰美，心里越发的迷恋宝钗，不由抓紧了宝钗的手。
　　宝钗望着她，忽然取下脖子上的璎珞，拿在手里看了看，然后举高着望着它，宝钗叹了一口气，手松了下来，璎珞滑了下来，落在了地上。黛玉一惊，她这是要干什么？“宝姐姐……”黛玉才要说话，便被宝钗打断了。
　　“颦儿，你看没有什么金玉良缘了。”宝钗正经的说道，黛玉惊讶的望着她。“颦儿，”宝钗起身有些激动的说道，“从此以后没有什么金玉良缘了，我没有什么‘金’来配宝兄弟了，你也不用担心了。”
　　黛玉愣愣的望着她，忽然笑了起来，笑着笑着，竟流出了眼泪，“你以为这样就行了吗？”宝钗倒了下来，目光直直的盯着黛玉。忽然宝钗伸出手轻轻摸着黛玉的脸颊，轻声念道：“你侬我侬，忒煞情多……”黛玉和她一起念道：
　　你侬我侬，忒煞情多，
　　情多处，热如火。
　　把一块泥，
　　捻一个你，
　　塑一个我。
　　将咱两个，
　　一齐打破，
　　用水调和。
　　再捻一个你，
　　再塑一个我。
　　我泥中有你，
　　你泥中有我。
　　与你生同一个衾，
　　死同一个椁。
　　宝钗牵起黛玉的手，十指相连，宝钗真想让时光停留在这一刻，面对这个世界，宝钗无奈极了。紫鹃站在门外边，虽然她听不懂宝钗和黛玉话里的意思，但从她们的神情来看，紫鹃显然明白了什么。
　　窗户开着，冷风从窗户吹来进来，吹落了放在书桌上的纸。紫鹃轻轻走来进来，见她们两人都睡下了，便关上了窗户，替她们两人盖好被子，端起烛台走了出去。
　　那纸上分明写着：
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。
　　草色烟光残照里，无言谁能会凭阑意？
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　阴阳麒麟

　　待到第二天早上时，紫鹃走进来便看见那块璎珞掉在地上，吓得她连忙捡来起来，放在宝钗旁边。紫鹃见黛玉醒了，便替她梳洗。过了一刻钟，宝钗方才醒来。“你醒来”宝钗回头望去，见黛玉站在门外说道，宝钗见黛玉眉蹙春山，眼颦秋水，面薄腰纤，袅袅婷婷，便道：“俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊”
　　林黛玉笑着走了过来，将手帕甩到宝钗的脸上道：“看傻了你。”宝钗拿下手帕，走到梳妆镜前，看了一眼黛玉。黛玉走了过来，开始替宝钗梳头。紫鹃站在一边，愣愣的望着她们，半响才道：“姑娘让我来吧。”宝钗梳洗好后，问道：“昨儿莺儿来找我了吗？”
　　紫鹃点点头道：“宝姑娘，你再不回去，莺儿就真的该着急了。”宝钗看了一眼黛玉便走了出去。且说，这日正是端阳节，那文官等十二个女子都放了学，进园来各处玩耍。可巧小生宝官、正旦玉官两个女孩子，正在怡红院和袭人开玩笑，便将院门关了。
　　正巧这日宝玉外出回来后，见院门紧闭，便以手扣门，里面诸人只顾笑，那里听见。袭人正和她们笑着，1忽然听见敲门声，便从门缝中看了看，见是宝玉连忙开了门。宝玉见迟迟没人开，一肚子没好气，待开了门，一脚踹了上去。
　　“嗳哟”袭人叫了一声，倒在地上，宝玉望了她一眼，喊道：“下流的东西，素日我担待你们，如今到拿我取笑了”众丫头听见响声，连忙跑了过来，见宝玉发脾气，一个个大气不敢出。偏生晴雯上来，见袭人被踹到在地，便很不服气的看着宝玉。
　　宝玉瞪了一眼晴雯，不想理她。晴雯在他后面叫道：“二爷进来起大的很，行动给脸子瞧，现在连袭人都打了。”“有什么打不得的？”宝玉回头冷冷的望着晴雯。“二爷嫌弃我们就直说，何必给我们脸色看。”晴雯冷笑道。
　　宝玉气急了，吼道：“全都给我滚，滚。”晴雯扶起袭人，双眼蒙上了一层雾气。“宝玉指着她们，激动的连声音都颤抖了，”平日里你们得了意，现在都不听我的话了，明日全都出去，出去。“宝玉话毕，便大步迈道了房间里。”姐姐，你没事吧？“晴雯问道。
　　袭人忍痛摇摇头，晴雯将袭人扶会房间里，袭人刚躺下来，便咳嗽了起来，晴雯连将手帕递给她，袭人只觉嗓子里又腥又甜，再看手帕时，上面已有鲜血了。袭人想起一句话：少年吐血，年月不保，从然命长，终是废人了”
　　袭人想着，不觉素日想着后来争荣夸耀之心皆灰了。便拉着晴雯的手说道：“我怕说活不长了，只希望你能好好伺候二爷。”晴雯冷声道：“谁高兴服侍他？”袭人说道：“二爷这阵子只不过是心烦而已。唉，我对二爷也死了心了，晴雯，你可要好生照顾二爷啊”说着，袭人早已红了眼眶。
　　晴雯冷笑一声道：“原来都是姐姐一人服侍他，我们不会服侍，不知还会犯下什么罪，二爷不是说了要将我们送出去吗？”袭人细看之下，才发现晴雯两眼含泪。
　　彼时，宝玉又派了王济仁去诊治袭人，说了个丸药的名字，怎么服，怎么敷，便离开了。至此便由晴雯来照顾袭人。
　　至次日午间，宝钗便来到黛玉房里。宝钗掀开帘子，便看到黛玉在哪儿看书，“还在看书啊”宝钗一把夺过黛玉的书，笑道。黛玉望着她，笑道：“昨儿我做了一个梦。”“什么梦？”宝钗问道。
　　“我梦到……”黛玉坐直了身体，说道，“梦到我死了。”“你这说的什么话”宝钗心一惊，连忙坐在她身边，说道，“从今往后可不能说这些话了。”“不过是一个梦罢了。”黛玉毫不在意的说道。
　　两人正说着，紫鹃从外面进来，说道：“老太太叫你们过去呢。”两人听了，便往贾母房中去了。到了那里，黛玉便看见众姐妹都来了，刚坐下，便听到有人说道：“史大姑娘来了。”黛玉回头望去，一时果然见到史湘云带领众多丫鬟媳妇走进院来。
　　宝钗见史湘云比之前长的更加俏丽动人，便笑道：“史大妹妹越发俏丽了。”史湘云听了，有些不好意思，一时，贾母说道：“天热，把外头脱了吧。”史湘云听了，连忙起来宽衣，王夫人笑道：“穿上这些作甚么？”史湘云笑道：“都是二婶婶叫的，谁愿意穿这个呢？”
　　贾母问道：“这几天是家去还是就在这住呢？”周奶娘笑道！：“自然是在这儿住了，连衣服都带来了。”正说着，宝玉便从外面来了，见了史湘云，笑道：“云妹妹来了，”贾母笑道：“这孩子越发的干净清秀了。”
　　贾母又说道：“去瞧瞧你的嫂子们去。”湘云点点头，便起身去瞧凤姐等人。湘云见过了李宫裁等人，便叫丫鬟们下去，只剩下翠缕和史湘云两人。
　　翠缕道：“这荷花怎么还没开？”史湘云道：“还没等时候。”翠缕说道：“这话也同我们家池子里的一样？”史湘云笑道：“不如咱们家的，花草也是同人一样的。”翠缕笑道：“我不信这话，”
　　史湘云笑道：“天地见都赋阴阳二气所生，或正或邪，或奇或怪，千变万化，都是阴阳顺逆。多少一生出来，人罕见的就奇，究竟理还是一样的。”翠缕笑道：“姑娘，难道这个也有阴阳？”
　　史湘云见她指着自己的金麒麟便道：“走兽飞禽，雄为阳，雌为阴，怎么没有呢？”翠缕道：“这东西也就罢了，我们人还有阴阳吗？”湘云啐了一口道：“下流东西，好生走吧。”翠缕道：“姑娘是阳，我就是阴。”说着，湘云便拿帕子捂着嘴笑了起来。
　　二人正说着，见宝钗和黛玉在远处走来，翠缕笑道：“你说说，宝姑娘和林姑娘那个是阳那个是阴呢？”“越发胡说了。”湘云说着，便走到蔷薇架下，看到一件金晃晃的东西，便问道道：“那是谁掉的首饰？”翠缕上前一步，拿了起来，笑道：“可分出阴阳来了？”
　　湘云看了看那个东西，却是文彩辉煌的金麒麟，比自己的又大又有文采。便道：“这是谁的啊？”“是宝玉的。”黛玉走过来说道，宝钗看了黛玉一眼笑道：“看来你比我还留心别人戴的东西呢。”黛玉见她好像有些吃醋，笑道：“好大一股醋味啊。”
　　“宝姐姐，林姐姐，你们什么时候这么好了？”史湘云奇怪的问道，“难道我们以前不好么？”黛玉反问道，史湘云刚要说话，便被翠缕拉走了。史湘云便走便回头看着两人，心里一阵疑惑，宝姐姐何时与林姐姐这般要好了？再看两人举止，不似一般姐妹之间的样子，倒是亲热过头了。史湘云正想着，便来到了宝玉房里。

　　双双对对

　　话说宝玉见到那个麒麟，心中甚是欢喜，便伸手来拿：“亏你捡着了”史湘云道：“亏我捡着了，不然你就再也找不到了。”宝玉接过玉，坐了下来，说道：“听说前儿你大喜了。”史湘云红了脸，一言不发。
　　两人正说着，袭人便走了进来，史湘云见她老是捂着肋骨那儿，眉头皱紧，便问道：“袭人姐姐，你怎么了，怎么好像是伤了那里？”袭人笑道：“不劳姑娘费心了，只是摔了一跤罢了。”
　　袭人又说道：“有一双鞋子，抠了垫心子，我这两日身子不大好，不得做，烦姑娘替我做一下。”史湘云道：“这便奇了。你家放着这些巧人不做，倒叫我来做。”袭人刚要说话，便看见晴雯走了进来，说道：“我说你去那儿了，原来在这。”
　　晴雯看了史湘云一眼，说道：“那双鞋，不劳烦姑娘做了，我来做就行了。”史湘云没吱声，袭人连忙说道：“史大姑娘你可别介意……”“姑娘是客，怎么能做这些下人的活呢。”晴雯说着，便将鞋子拿了过来。
　　正说着，便有人来说：“兴隆街的大爷来了，老爷叫二爷出去会。”宝玉听了，便知是贾雨村来了，心中好不自在，袭人连忙去拿衣服。湘云笑道：“如今大了，为什么不读书去考举人呢？”宝玉冷笑道：“姑娘请到宝姐姐房里坐吧。我这里仔细玷污了你的经济学问。”
　　袭人见史湘云脸色不太好，连忙说道：“云姑娘快别说这话，上回宝姑娘也说过一回，他也不管人脸上过的去过不去，拿起脚来便走，这要是林姑娘，不知又闹到什么时候了，真真是宝姑娘气度大，叫人尊敬。”
　　宝玉说道：“林姑娘就算说过这些话又怎样，又不光我的事。”袭人一愣，怎么二爷又和林姑娘生气了吗？原来这宝钗和黛玉两人跟上史湘云，想看看后面的事，没想到听了这么一番话，黛玉当下就生气了。
　　“他什么时候和你说过的，我怎么不知道？”黛玉瞪着宝钗问道，“以前说的，你不会连这都吃醋吧。”宝钗无奈的说道。“我没有”黛玉冷冷的说道，“我可比不上你的大度。”“要生气的应该是我吧，你以前不是和他很亲近吗，还跟宝玉是知己呢。”宝钗冷笑一声。
　　“那都是以前的事了，那你以前不是还有什么‘金’‘玉’的吗？”黛玉气道。“那都是以前的事了，你不也说了？”宝钗也有些生气了，“你还不知道我对你的心吗？”黛玉别过脸来，想到：我自是知道你的心，但是有金玉之论，既有金玉之论，也不该是宝钗啊。即使我知你的心又如何，只可惜我命薄！
　　宝钗叹了一口气，想到：即使她知我的心又如何，只恨那什么金玉之论，既有金玉之论，为何不是别人呢？两人这么想着，彼此感情不觉淡了一些。
　　两人正想着，宝玉便出了门，见到她们两人，诧异的望了她们一眼，便走了出去。宝钗见史湘云、袭人和晴雯都看着她们，便拉着黛玉回了潇湘馆。史湘云喃喃道：“怎么宝姐姐和林姐姐如此亲热？”袭人和晴雯心中也有此疑惑，这两人太过亲热了。
　　“我先走了。”史湘云说着，便追去潇湘馆。且说史湘云跟着宝钗和黛玉两人来到潇湘馆后，便跟着两人走了进去。黛玉身子弱，禁不得这么剧烈的运动，一下子便倒在了椅子上，宝钗靠在一边喘气。
　　黛玉坐在椅子上，见宝钗喘着气，便讥讽道：“宝姐姐小心喘岔了气”宝钗走到她身边，抱住她说道：“好颦儿，你不要生气了。”黛玉见她低下脸来，倒不好意思了，只好低声道：“好姐姐，你饶了我吧，以后我再也不胡说了。”
　　宝钗笑着在她脸上吻了一下，黛玉红了脸，低头不语。“以后你可别再说什么金玉了。”宝钗叹了口气道，黛玉点点头。
　　史湘云站在帘子后面，看见宝钗吻了黛玉，心中大吃一惊，又想起宝钗和黛玉两人亲热得不似一般姐妹，不由喊道：“啊，宝姐姐，你们……”。宝钗回头望着她，见紫鹃也是一脸惊讶的望着她们。
　　宝钗镇定的望着她们道：“怎么了？”史湘云瞪大双眼，不敢置信的说道：“原来宝姐姐你和林姐姐……”宝钗张张口，想反驳什么，那黛玉早已红了脸，
　　史湘云平日十分敬重薛宝钗，也和黛玉交好，见到此情此景， 便豪爽的拍了拍胸道：“宝姐姐，你放心，我不会说出去的。”紫鹃也连忙说道：“林姑娘，你知道我的忠心，我是断然不会说出去的。”
　　史湘云见她们颇为尴尬，连忙找了个借口，跑了出去。紫鹃转身替她们关上门。黛玉见宝钗独坐在椅子上，便端了杯茶，走到她旁边，笑道：“原是我的不是，好姐姐，你饶了我吧。”宝钗接过茶，慢慢的喝着。
　　黛玉见她喝了茶，便抱住她笑道：“姐姐是饶了我了。”“不饶了你还能怎样？”宝钗笑道。一时，宝钗出了门，便看到了袭人，便上前一步道：“在这儿作甚么呢？”袭人转过身来，流着泪，说道：“金钏儿投井死了。”
　　宝钗听了这话，连忙到王夫人房中去安慰她。到了王夫人房中，便看见王夫人独坐在炕上落泪。宝钗不好提这事，便坐在一边，王夫人抬头道：“你知道金钏儿投井的事吧。”宝钗点点头，王夫人道：“原是前儿她把我一件东西弄坏了，我说了她几句，打了她几下，她竟然投井死了。”
　　宝钗叹道：“姨娘也不必念念于此，不过多赏她几两银子，也算尽主仆之情了。”王夫人道：“我原是要把你妹妹的新衣服拿两套给她，可巧都没衣服。”宝钗连忙说道：“我这儿还有两套新的衣服，拿给她岂不省事？”一时，宝钗拿来了两套衣服，王夫人对她更加赞许了。
　　再说史湘云出了潇湘馆，随意逛了逛，竟来到了栊翠庵。史湘云听过小丫头们说过这里住着一个带发修行的尼姑，一时好奇，便走了进去。院里种着一株梅树，史湘云看了看周围，正觉没趣，忽然听到后面一个冷冷的声音，“你来这里干什么？”史湘云回头望去，便看见一个女子站在她后面。
　　史湘云见她有着一股雅洁之气，又想起住着里的人带发修行，便喊道：“你就是妙玉？”妙玉不悦的看了她一眼道：“不要大声说话。”史湘云皱皱眉，这人真是不好相处。妙玉也不理她，转身便进了房间，史湘云也决定这里无聊，便回去了。
　　且说宝玉见了贾雨村回来后，路上便遇见了蒋玉菡。宝玉连忙将他拉到一条小巷子里，拉住他的手道：“你近日怎样？”蒋玉菡低头不语，宝玉急了，紧紧的抓住他问道：“你怎么了？”蒋玉菡抬头双眼含泪的望着他。
　　“你怎么了？”宝玉急忙问道，“二爷，可否借我点钱，我想住到外面去。”蒋玉菡说道。“当然可以了，但是到底发生什么事了？”宝玉紧张的问道。“嘶”蒋玉菡吃痛的叫了出来，宝玉一惊，松开手，后退了几步，见蒋玉菡不肯说出来，也没办法，只好先回家取了银子，替蒋玉菡在东郊离城二十里的紫檀堡那里买了几亩田几亩房舍。

　　情到深处

　　过了几日，宝玉正在家中感叹金钏儿的死时，忽然又小子来报，老爷请二爷到他那儿一趟。宝玉不知是什么事，只好心惊胆颤的跟在那小子后面到了贾政那儿。
　　宝玉刚到那儿，贾政便喝道：“该死的奴才，你在家不读书就罢了，怎么还做出这般大胆的事来。”宝玉吓了一跳，忙回到：“究竟不知是什么事。”贾政喝道：“那琪官现在是忠顺王爷驾前侍奉的人，你是何等草芥，无故引逗他出来，如今祸殃我们。”
　　宝玉哭的：“我实在是连‘琪官’这两字都没听说过，何来引逗他？”长史管冷笑一声道：“那那红巾汗子怎么会到了公子的腰间？”宝玉心下大惊，连忙想到：看来他已经知道了，如果我在隐瞒下去，恐怕他在说出别的事来，我在遭殃。
　　宝玉想好后，便对长史管说道：“我只听说他在东郊离城二十里的那个什么紫檀堡，在那里买了几亩田。”长史官笑道：“一定在那里，若是没有，我再来请教。”贾政连忙送长史官走，临走前朝宝玉喊道：“不许动，回来有话问你。”
　　待贾政送走长史官后，便看见贾环带着几个小厮乱跑。“你跑什么呢你”贾政喊道，贾环见他父亲大怒，便趁机说道：“刚才我从井便走过，看见一个丫头被淹死在里面。”贾政听了，疑惑的问道：“好端端的，谁去跳井？”贾环凑到贾政耳边说道：“我听说是宝玉哥哥□金钏儿不遂，打了一顿，金钏儿便赌气死了。”
　　贾政听了，气的面如金纸，大喝：“快拿宝玉来。”一面说一面往书房去。宝玉站在大殿里，正急的不知如何是好，只见贾政的小厮走进来，逼着他出去了。贾政见了他，不问他在外流荡优伶，荒疏学业，淫辱母婢等，只喝道：“堵起嘴来，着实打死。”小厮们不敢违抗，只得将宝玉按在登上，打了十来下，贾政嫌他们打的太轻，夺过板子，咬着牙狠命的打了三四十来下。众门客连忙上前阻止。
　　贾政见他们阻止，喝道：“素日皆是你们这群人把他酿坏了，到了这步田地，明日我看他还弑君杀父呢。”众人无法，只好派人去报告贾母、王夫人等。贾政正打着，忽听见一声：“老爷，请住手。”在细看时，王夫人已经冲了进来。
　　贾政放下板子，仍在一旁，王夫人抱着宝玉，见他面白气弱，底下穿着一条小衣皆是血渍，禁不住解下汗巾看了看，底下或青或紫，或整或破。竟无一点好处，不觉失声大哭起来。此时，众姐妹并李宫裁和王熙凤都出来了。王夫人哭着喊着贾珠的名字，李宫裁听了，也放声大哭，贾珠也禁不住泪珠滚滚。
　　屋内哭声一片，贾政只好叹道：“罢了罢了，你们走吧。”待众人脚忙手乱的把宝玉抬进房中后，袭人便找来了茗烟，问缘由，茗烟急道：“偏生刚才我没在，原来是为了金钏儿姐姐的事情。”袭人道：“老爷怎么得知的？”“金钏儿的事八成是三爷说道，琪官的事大概是薛大爷说道？”茗烟说道。
　　待这日晚，薛宝钗便命人送来了药膏让宝玉敷上。宝玉半梦半醒中，忽然看见蒋玉菡站在他前面，像他诉说忠顺王府里的人捉拿他的事。宝玉心里一阵悔恨，流着泪说道：“原是我的错，不该将此事说了出来。”蒋玉菡叹了口气，道：“你我之间看来再无缘分了，就此作罢吧。”说着，便转身走了，宝玉急道：“琪官，琪官！”
　　“琪官！”这一叫宝玉却把自己叫醒了，再细看时，已经天亮了，宝玉倒在床上，想到：若是琪官没有被捉捕到，便是福分，若是捉到了，还不知忠顺王府里的人如何对他，若是那样，我宁肯被打死了。
　　宝玉想着，便昏昏沉沉的睡去了。再说袭人一早上就被王夫人喊去了，到了那儿，王夫人问道：“昨儿，我恍惚间听到是环儿在老爷跟前说的什么话，你可听见了？”袭人道：“我倒没听见。”袭人停了停，说的：“有一句话，不知该不该说”“说”“我也没什么嘛，只是以后让二爷住出院外来就是了。”
　　王夫人听了，大吃一惊道：“宝玉和谁作怪了不成？”袭人说道：“太太别多心，并没有这话。只是二爷大了，姑娘们也大了，虽说是姐妹们，但到底是男女之分，日夜在一起总是不方便的。”王夫人抬抬眼皮，袭人的心思她岂会不知，王夫人挥挥手道：“你先下去吧。”袭人应了一声，便回去了。
　　原来宝钗素知薛蟠情性，心中已有一半疑心是薛蟠做的，在听茗烟这一说，便认准是薛蟠做的。只可怜偏生这一次不是薛蟠做的。这日晚，薛蟠刚吃酒回来，看见宝钗在这里，便问道：“听见宝兄弟吃了亏，是为什么？”薛姨妈咬着牙道：“没脸的东西，都是你闹得，你还有脸来问。”薛蟠听了，说道：“人人说我杀了人，也就信了？”
　　宝钗连忙说道：“是你说的，不是你说的也罢，我只劝你以后改了吧。”薛蟠反驳不了宝钗的话，气道：“好妹妹，你不用和我闹，我知道你想什么，你这金要玉配，所以你才这么护着宝玉。”宝钗听了，气的哭了起来，喊道：“什么金玉的，你这说的什么话。”薛蟠见妹妹哭了，也不知该说什么安慰她。宝钗哭了一会儿，咬着牙，说道：“我只想砸了我这金，那就再也没有什么金玉了。”薛姨妈连忙拦住她说道：“你这是作甚么？”
　　宝钗赌气的扔下璎珞，跑到房里哭了一整夜。次日醒来时，也无心整理，便出来瞧母亲，可巧遇见黛玉站在花阴之下。黛玉见她无精打采，脸上又有哭泣之状，急道：“宝姐姐，你没事吧。”宝钗摇摇头。
　　黛玉见宝钗面色苍白，眼睛红肿，怕是哭了一夜，便连忙扶着她坐了下来，问道：“宝姐姐，你吃过早饭了吗？”宝钗无力的摇摇头，黛玉道：“我扶你到我那儿去吧。”“不了，我还要去看看我妈。”宝钗说道，黛玉想起有父母的人的好处，不由泪流满面。“好颦儿，你可别哭了，我的心都碎了。”宝钗说道。
　　黛玉抱紧她问道：“是不是因为昨儿的事？”宝钗点点头，黛玉说道：“昨儿我也听见了，你是不是和……你哥哥吵架了？”宝钗点点头，想起昨晚的事，不由有落下泪来，黛玉连忙拭去她的眼泪。
　　“我要家去了。”宝钗起身说道，黛玉点点头，见她走远了，便独坐在花阴下，等着宝钗回来。没过多久，紫鹃便找了过来，说道：“姑娘吃药去吧。”黛玉摇摇头，紫鹃笑道：“姑娘咳嗽才好了一些，如今虽是五月里，但还是要小心。”黛玉仍然摇摇头，紫鹃无法，只好站在黛玉后面陪着她。
　　且说宝钗来至家里，见母亲正在梳头，便问道：“昨儿晚上，不知他又过来闹了没有。”薛姨妈说道：“没有，我的儿，你别委屈了，你等我处分他。”薛蟠在外面听见，连忙跑过来，对着宝钗，连连作揖，道：“昨儿是我胡说，哪有什么金玉良缘，统统都是放屁，以后我也不再和他们吃酒了。”
　　薛姨妈白了他一眼，薛蟠有道：“我若再与他们吃酒，直叫我变成畜生好了，妈为了我生气还可恕，怎敢再让妹妹为我操心，如今父亲没了我应该好好孝顺娘。”薛姨妈听了，两眼落下泪来，宝钗勉强笑着说道：“别招妈哭了，等妈洗了手，我们就过去了。”
　　等了许久，黛玉方才看见宝钗从远处走来，宝钗看见黛玉时一惊，没想到她会等自己这么久，连忙上前一步道：“颦儿，你可别累坏了。”紫鹃在后面笑道：“我当林姑娘是等谁呢，原来是宝姑娘啊。”黛玉啐了她一口道：“几日没见，越发猖狂了。”
　　紫鹃笑道：“宝姑娘既然来了，姑娘是不是应该将她请进潇湘馆里坐一坐呢，我看就留着过夜吧。”“好啊，这次我在不饶你。”黛玉说道，便去追紫鹃。紫鹃见黛玉跟在她，身子一晃，来道了宝钗这里，黛玉没来得急看清，便撞进了宝钗的怀中，紫鹃反倒站在一旁笑着。黛玉羞红了脸，别过头去不理宝钗。
　　“好了，你们别闹了。”宝钗笑道，“宝姐姐，你看看”黛玉拉着宝钗的袖子，说道。宝钗故意板起脸来说道：“紫鹃，看来这次我也饶不了你了。”紫鹃连忙哀求道：“好姑娘，我错了还不行吗。”“这可不行。”黛玉说道，紫鹃见对黛玉求饶没用，便对宝钗说道：“宝姑娘，你就饶了我这一次吧。”
　　“好，我就饶了你这一次。”黛玉笑道，紫鹃往前面走了走，道：“姑娘，还不把宝姑娘带到潇湘馆里去吗？”“好你个小蹄子，这次说什么也不饶了你。”黛玉笑着追了上去，宝钗无奈的看着她们，跟着她们到了潇湘馆。

　　海棠诗社

　　走到半路上，忽然袭人便找到宝钗，说有一事求她，宝钗便跟袭人去了怡红院。黛玉坐在亭子里等了等，见宝钗老是不回来，便到怡红院去看了看。不想一到院里，鸦雀无声。黛玉见前面走着一个人，颇像史湘云，便轻声喊道：“史大妹妹。”史湘云回过头，对她一笑道：“刚刚我看见宝姐姐来了这里，所以才跟了过来。”
　　待黛玉和史湘云走进来后，往帘子后面一看，见宝钗坐在宝玉床边替他扇风呢。黛玉赌气的放下帘子，走了出去。史湘云见她出去了，便也跟了上去，走到门口时，便看见袭人急匆匆的进来了。袭人奇怪的看了眼黛玉和史湘云，便来到内屋道：“宝姑娘，你可看见林姑娘和史大姑娘了吗？”
　　宝钗心里一惊，想到：看来黛玉是看到刚才的一幕了，我可不能让她误会。想此，宝钗便起身笑道：“我就先回去了。” 袭人点点头。宝钗离开了怡红院，因为惦记着黛玉，所以走得匆忙，待待了潇湘馆时，便听到了说话声。宝钗推开门望去，便看见黛玉和湘云正说着话。
　　黛玉抬头见她来了，不冷不热的说道：“你站在外边干什么，还不快进来？”宝钗听了，笑着走了进来，说道：“你们在聊什么呢？”史湘云笑道：“听说明儿就是薛姨妈的生日了。”宝钗点点头，史湘云忽然落寞的说道：“这可惜我看不到了？”宝钗见她这副摸样，便道：“可是要家去了吗？”史湘云点点头，宝钗叹道：“才来了一会儿就要家去了”
　　史湘云笑道：“宝姐姐，你可快别说这话，林姐姐再有恼了的。”宝钗看看黛玉，笑道：“颦儿不会这么小性子的，对吧？”黛玉正想对她发火，但因为她说了自己不会小性子，自己在闹只怕史湘云又笑话她了，便道：“我哪会恼啊”史湘云打趣道：“那刚才是谁气呼呼的走回潇湘馆？”
　　黛玉红着脸别过头，“好了，别逗你林姐姐了。”宝钗笑道。三人说的正高兴，便看见史湘云的家人来了，后面还跟着宝玉，宝玉见了史湘云，连忙说道：“好妹妹，没想到才一会儿你就走了。”史湘云眼泪汪汪的，见她家人在前面，又不敢十分委屈。
　　宝钗心内明白，她家人若是回去告诉她婶娘，待史湘云家去又会受气，因此倒催她走了。宝玉将史湘云送的门口道：“好妹妹，过几日我就叫老太太将你接过来。”湘云点点头，转身登上了马车，不知怎地，湘云忽然想起了妙玉，不知她怎样了，但这念头只是一闪而过。
　　过了几日，李纨便将众姐妹请到了秋爽斋。众姐妹也不知何事，又见李纨还没来，便在屋内说说笑笑。一时，李纨走了进来，后面还跟着宝玉，李纨见了众人，笑道：“我有个好提议，你们听一听，从今儿起我们就举办一个诗社如何？”
　　黛玉和宝钗坐在椅子上，听着李纨讲着自己怎么会突然想建诗社。听着听着，黛玉有点无聊，回头望望宝钗，见她右手放在扶手上 ，听的很认真，便伸出手，握住她的右手。宝钗回头笑着望了眼黛玉，握紧了手。
　　玉道：“既然要起诗社了，就该把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗。”李纨道：“极是，何不大家起个别号。我是定了‘稻香老农’”探春笑道：“有了，我最喜欢芭蕉，就称‘蕉下客’吧。”众人听了都道别致有趣。
　　黛玉忽然笑道：“你们快牵了她，炖了脯子肉吃酒。”众人不解，黛玉笑道：“古人曾云‘蕉叶覆鹿’她自称‘蕉下客’可不是一只鹿了？”探春笑道：“你别忙中使巧话骂人，我已替你想了一个，就是‘潇湘妃子’。这也有个典故，当日娥皇女英洒泪在竹上成斑，故斑竹又叫湘妃竹，她又住潇湘馆，又爱哭，这名字还是很适合她的。”
　　黛玉听了，低头不语。李纨笑道：“我也给薛大妹妹想了一个，叫蘅芜君。”宝玉连忙道：“那我的呢？”宝钗看了他一眼道：“我替你想了一个，叫‘富贵闲人’”宝玉叫道：“我可当不起，不如叫‘怡红公子’完了”
　　一时，众人的号便定了下来。宝钗：蘅芜君、黛玉：潇湘妃子、宝玉：怡红公子、李纨：稻香老农、迎春：菱洲、惜春：藕榭、探春：蕉下客。
　　李纨道：“方才我来时，看见他们抬进两盆白海棠来，倒是好花，不如就以白海棠为题，作一首诗？”少刻，侍书一样预备四份纸笔，便都悄然各自思索起来。独黛玉一人坐在梧桐树下，看着秋色。迎春又令丫环；炷了一支“梦甜香”，以此香为限，如果香烬未成便要罚。
　　一时探春便现有了，提笔写出，又改了一回，递给了迎春，朝宝钗问道：“蘅芜君，你可有了。”宝钗道：“有是有了，但是不好。”宝玉见她们都有了，急的满头大汗……宝玉又见宝钗写了出来，也不细想诗的好坏，提笔便写。
　　李纨道：“我们可要看诗了，若是我们看完了，潇湘妃子还没有诗，可是要罚的。”于是，先看探春的：咏白海棠限门盆魂痕昏斜阳寒草带重门，苔翠盈铺雨后盆。玉是精神难比洁，雪为肌骨易销魂。芳心一点娇无力，倩影三更月有痕。莫谓缟仙能羽化，多情伴我咏黄昏。
　　再看宝钗的：珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌苔盆。胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。淡极始知花更艳，愁多焉玉无痕。欲偿白帝凭清洁，不语婷婷日又昏。李纨笑道：“不愧是蘅芜君，写的确实好。”
　　再看宝玉：秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。出浴太真冰作影，捧心西子玉为魂。晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。
　　大家看完了，宝玉就说探春的诗好。李纨正要说宝钗的诗显得很得体、很大气，忽然想起来，又忙着催促黛玉。黛玉问：“你们都写出来了？”说着，她拿起笔，唰唰唰的几下子，就写完了，连改也不改，一下子扔给了大家。
　　李纨他们就都看她的诗，头一句：半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。宝玉先带头喝起彩来，还感叹：“这样的句子怎么想出来的呢！”又看下面一句：偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。大家都叫起了好，一起感叹说：“她的想法和一般人就是不一样。”
　　再看下面：月窟仙人缝缟袂，秋闺怨女拭啼痕。娇羞默默同谁诉，倦倚西风夜已昏。看完了，大伙儿都说这首诗最好。李纨说道：“如果论别致精巧，应该是这首；但如果说到含蓄浑厚，还是蘅芜君的好。”探春也说：“这评判有理，潇湘妃子应该排第二。”李纨又说：“怡红公子是倒数第一，你服不服？”宝玉点点头：“我的那首本来就不好，这样的评判很公正。”
　　李纨道：“从此我定每月初二、十六这两日开社，出题限韵都要依我，这期间你们要是高兴也可以每天开设。”宝玉道：“到底要起个诗社名字才好。”探春道：“我们以海棠诗开端，不如叫海棠诗社好了”
　　到了第二日，宝玉想起史湘云还没有加入诗社，便逼着贾母去请史湘云来。到了午后，史湘云才来，宝玉便将众人叫了过来，将始末原由告诉了她。史湘云想了想，便写了一首诗，递给了李纨。
　　其一：
　　神仙昨日降都门，种得蓝田玉一盆。自是霜娥偏爱冷，非关倩女亦离魂。秋阴捧出何方雪，雨渍添来隔宿痕。却喜诗人吟不倦，岂令寂寞度朝昏。
　　其二：
　　蘅芷阶通萝薜门，也宜墙角也宜盆。花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂。玉烛滴干风里泪，晶帘隔破月中痕。幽□向嫦娥诉，无奈虚廊月色昏。
　　李纨道：“这个不枉做了海棠诗，真该要气海棠诗社了。”史湘云道：“明日先罚我做个动刀。”众人道：“这便更妙了。”
　　至晚，宝钗便将史湘云邀道蘅芜苑安歇去。湘云便在灯下商议如何设东拟题，宝钗听她说了半日，刚想说话，忽然一个声音打断了她，“这么晚了，宝姐姐还没睡吗？”宝钗望向门外，便看见黛玉笑着站在门口。
　　“你怎么来了？”宝钗连忙将黛玉迎了进去。黛玉看了眼史湘云道：“还在想题目吗？让我看看是什么题目吧。”史湘云笑嘻嘻的说道：“林姐姐，你怎么叫了潇湘妃子这个名字呢，我看应该是潇湘妃正好跟蘅芜君配嘛。”黛玉红了脸，低头不语。
　　史湘云笑道：“昨日你们做了海棠诗，明天我们就做个菊花诗吧。”宝钗点头道：“菊花倒也和景，只是前人太多了。”湘云笑着对黛玉问道：“林姐姐，你觉得如何？”黛玉瞄了她一眼，没说话。
　　一时，宝钗和湘云便将题目全部想好了。待湘云睡下后，宝钗便将黛玉留了下来。宝钗躺在床上，转头笑着说道：“这下，我们算是同床共枕了吧。”黛玉娇嗔的望了她一眼，便转过身去，睡觉了。

　　黛玉醉酒

　　待到第二日，湘云果真请了贾母等去赏桂花。至午时，贾母便同王夫人等并凤姐、薛姨妈进了园来。一时进入榭中，只见栏杆外另放着两张竹案，一个上面设着杯箸酒具，一个上面设着茶筅茶盂各色茶具。那边两三个丫环扇风煮茶，这一边另外几个丫鬟也扇风烫酒。贾母喜道：“这是谁想的，东西也这么干净。”湘云笑道：“是宝姐姐。”贾母道：“还是这孩子细致。”
　　说着，一齐进了亭子。上面一桌，贾母、薛姨妈、宝钗、黛玉、宝玉；东边一桌，史湘云、王夫人、迎春三姐妹；西门靠边一桌，李纨和凤姐的，虚设座位，二人皆不敢做，只在贾母王夫人旁边伺候。
　　凤姐道：“螃蟹补课多拿，先拿十来个吃，吃了再拿。”说着洗了手，站在贾母面前剥蟹肉。一时，贾母不吃了，众人便散了。湘云便将取了诗题，用针绾在墙上。宝玉有命人将那合欢花浸的酒烫一壶来，宝钗喝了一口，便勾下了《忆菊》。黛玉便将第八个《问菊》和第十一个《菊梦》勾下来，宝玉也拿起比来，勾下了《访菊》
　　探春走来道：“竟没人作《簪菊》那我来吧。”说完，便见史湘云走了，将《对菊》《供菊》两个勾了。过了一顿饭的功夫，众人都已写好，交给了李纨。
　　忆菊怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。空篱旧圃秋无迹，瘦月清霜梦有知。念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧痴，谁怜为黄花病，慰语重阳会有期。 （蘅芜君）
　　访菊闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留。霜前月下谁家种，槛外篱边何处秋。蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠。黄花若解怜诗客，休负今朝挂杖头。 （怡红公子）
　　种菊携锄秋圃自移来，篱畔庭前故故栽。昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开。冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯。泉溉泥封勤护惜，好知井径绝尘埃。 （怡红公子）
　　对菊圃移来贵比金，一丛浅淡一丛深。萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟。数去更无君傲世，看来惟有我知音。秋光荏苒休辜负，相对原宜惜寸阴。 （枕霞旧友）
　　供菊弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。隔座香分三径露，抛书人对一枝秋。霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游。傲世也因同气味，春风桃李未淹留。 （枕霞旧友）
　　咏菊无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音。毫端蕴秀临霜写，口齿噙香对月吟。满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心。一从陶令平章后，千古高风说到今。 （潇湘妃子）
　　画菊诗余戏笔不知狂，岂是丹青费较量。聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜。淡浓神会风前影，跳脱秋生腕底香。莫认东篱闲采掇，粘屏聊以慰重阳。 （蘅芜君）
　　问菊欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱。孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？休言举世无谈者，解语何妨片语时。 （潇湘妃子）
　　簪菊瓶供篱栽日日忙，折来休认镜中妆。长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂。短鬓冷沾三径露，葛巾香染九秋霜。高情不入时人眼，拍手凭他笑路旁。 （蕉下客）
　　菊影 秋光叠叠复重重，潜度偷移三径中。窗隔疏灯描远近，篱筛破月锁玲珑。寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空。珍重暗香休踏碎，凭谁醉眼认朦胧。 （枕霞旧友）
　　菊梦篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣。醒时幽怨同谁诉，衰草寒烟无限情。 （潇湘妃子）
　　残菊露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时。蒂有馀香金淡泊，枝无全叶翠离披。半床落月蛩声病，万里寒云雁阵迟。明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。 （蕉下客）
　　大家一边看，一边互相称赞。李纨笑着评判：“总的来看，各有各的特点，每个人都有好的诗句。总评《咏菊》第一，《问菊》第二，《菊梦》第三，题目新，诗也新，立意更新，潇湘妃子自然就是第一了，然后是《簪菊》《对菊》《供菊》《画菊》《忆菊》。”
　　宝玉笑着自我评价说：“我又落榜了。我的诗就是赶不上你们啊。等有了空儿，我一个人写十二首。”。李纨安慰他：“你的也不错，不过是赶不上那几首新颖、精巧吧。”
　　大家热热闹闹地研讨了一阵儿，又要了热螃蟹来，好好地吃了一顿。宝玉忽然得意地说：“吃螃蟹赏桂花，也不能没有诗。我已经想好了一首，你们谁还敢写呢？”说着，他急急忙忙地洗了手，拿起笔就写出来。大伙都围上去看：持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠。脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。原为世人美口腹，坡仙曾笑一生忙。”
　　黛玉笑道：“你这样的诗要一百首也有。”宝玉笑道：“你这会子才力已尽了，不说不能作了，还来说我。”黛玉听了，也不思索，提笔一挥，已有了一首。众人看到：铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜先尝。螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块。多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞。对斯佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。
　　宝玉看了正喝彩，黛玉一把便撕了，命人烧去。宝钗笑道：“我也勉强了一首，未必好，写出来取笑。”众人看到：桂霭桐阴坐举觞，长安涎口盼重阳。眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄。
　　看到这里，众人不禁叫绝。宝玉道：“写的痛快，我的诗也该烧了。”又看了底下道：“酒未敌腥还用菊，性防积冷定须姜。于今落釜成何益，月浦空馀禾黍香。”众人看毕，都说是吃螃蟹的绝唱，只是讽刺世人太毒了一些。
　　天色渐黑，众人谈的越发的高兴了，黛玉见众人高兴，便多喝了几杯桂花酒，此时头晕的很。宝钗正和史湘云谈的高兴，忽然看见黛玉面色不适，便离了湘云，来到了黛玉身边，将黛玉扶一旁，拿了一条冷毛巾敷在黛玉的额头上。
　　黛玉显然是喝醉了，面色渐渐红润了起来，说话也含糊不清的。一时平儿进园子来了，李纨看见她，就问：“你们奶奶干什么呢，怎么不来了？”平儿笑着回答：“她哪里有空儿来。她刚才没有好好地吃螃蟹，让我来问问还有没有，让我带回几个去。”湘云忙说：“有，多着呢。”平儿说：“多拿几个团脐的。”
　　大家又都让着平儿坐，平儿不肯，正为难着，忽然瞥见了黛玉和宝钗，便说道：“这是怎么了？”众人望去，见黛玉面色红润，紧皱着眉。李纨说道：“看来是喝醉了，快叫紫鹃来把她带回去。”“不用了，我送颦儿过去就行了。”宝钗笑道。
　　史湘云笑道：“宝姐姐，你可仔细了。”众人都不解何意，惟宝钗对湘云一笑，便将黛玉带走了。
　　李纨将平儿拽到自己身边，给她端了一杯酒。平儿喝了一口就要走。李纨假装生气地说：“就不让你走。你眼里只有凤丫头，不听我的话了。”她又对几个老婆子说：“你先把螃蟹装进盒子送回去吧，就说我留下平儿了。”几个老婆子就去了。
　　不一会儿，一个老婆子又拿着盒子回来了，汇报说：“二奶奶说，这个盒子里是舅太太送来的菱粉糕和鸡油卷儿，给奶奶、姑娘们吃的。”她又对平儿说：“二奶奶说派你来你就贪玩了。劝你少喝一杯儿。”平儿笑着说：“多喝了又能把我怎么样？”她边说边只管起劲儿地喝酒，吃螃蟹。一时，众人又说笑了一番，便洗了手，散了。
　　史湘云来到蘅芜苑，见莺儿还站着门口，便笑道：“别等了，宝姐姐今儿住在林姐姐那儿。”莺儿听了，喃喃道：“怎么姑娘老是住林姑娘那儿？”史湘云听了，笑眯眯的走进去，睡下了。
　　且说宝钗将黛玉扶回潇湘馆，一路上可是磕磕撞撞的，险些掉进了水里。好不容易到了潇湘馆，宝钗实在是被折腾的够呛，索性便在潇湘馆里洗了澡。

　　蘅芜潇湘

　　待宝钗洗完澡出来穿完衣服时，便看见黛玉坐在床上直直的望着她。宝钗顺着她的目光朝后望了望，正好能看见自己洗澡的样子，不禁红了脸。宝钗走到黛玉身边，说道：“颦儿，你怎么还不快睡？”
　　黛玉忽然仰头倒了下来，宝钗一惊，连忙伸手抓住她，但不仅没抓得住反而扯下了黛玉的衣服，露出一大片的肌肤，宝钗连忙将衣服弄好。待宝钗手忙脚乱的把衣服整理好的时候，黛玉早已睡着了。
　　翌日，宝钗刚醒来时，紫鹃便进来说道：“宝姑娘，老太太叫你们过去呢。”宝钗见黛玉还没醒，便摇摇她的身子。黛玉迷迷糊糊的睁开眼望着她，“颦儿，快起来了。”黛玉慢吞吞的走了起来，靠在床边，一副没力气的样子。
　　宝钗见此，也没办法，只好帮助她穿好了衣服。好不容易梳洗完毕，宝钗便和黛玉到了贾母房中。二人来到贾母那儿，便看见众姐妹都在这儿。一时，平儿便领着一个人来到了贾母这里。
　　平儿笑道：“这是刘姥姥、”刘姥姥连忙说道：“请老寿星安。”贾母道：“快坐下吧。你的眼睛牙齿可好？”刘姥姥道：“都还好”说着，又催板儿说话，那板儿却只是怯怯的望着贾母。贾母笑道：“老亲家你今年多大了？”“我今年七十五了。”刘姥姥连忙站起来说道。
　　贾母又道：“你把乡村里的所见所闻说来听听。”刘姥姥虽是个粗人，但还是有些见识的，今儿见贾母高兴，便编出些话来说。“我们村庄上种地种菜，每年每月，春夏秋冬，风里雨里，什么奇奇怪怪的事没见过呢。就像去年冬天，接连下了几场雪，地下压了三四尺深，我那日气的早，还没出房门，只听外头柴草响。我趴着窗户一看，好嘛，原来是个小姑娘，那小姑娘长的极标致，就像――”
　　“就像这位姑娘一样。”刘姥姥忽然指着黛玉说道。再说黛玉早上起床后，头还有些晕晕的，便靠在宝钗肩上休息，忽然见刘姥姥指着自己，连忙站直了。“那小姑娘梳着溜油光的头，穿着大红袄儿，白绫裙子――”刘姥姥正说着，忽然外面一阵吵杂。
　　贾母连忙问怎么了。丫环说：“南院马棚失了火，现在已经走了水，救下去了。”贾母见火熄了，也没什么心思听故事了，一时便命众人散了。待到了明天时，宝玉正想去看看蒋玉菡，只见二门上的小厮来说：“老太太房里的姑娘们站在门口找二爷呢。”宝玉衡量了一下，最终去了贾母那儿。
　　宝玉到了贾母那儿，便看见琥珀站在屏风前面。琥珀见是他，便让他赶紧进去。进了里屋，宝玉便看见贾母正和王夫人众姐妹商议给史湘云还席，宝玉给她们出了一个注意，贾母等又商议了一番，便定了下来。
　　宝玉回到房里时，已是傍晚了，宝玉恐现在出去不方便，便让茗烟出去打探一下消息。待天色黑下来时，茗烟方才回来。宝玉一把抓住他道：“快告诉我怎么样了？”茗烟为难的说道：“二爷，我只打听到琪官在忠顺王府里啊。”“那他怎么样了？”“这我就不知道了，我听说从他进去后，便没有出过忠顺王府。”茗烟道。
　　宝玉听了，悔恨的喊道：“琪官是我害了你啊。”一时，又想起上次自己迷迷糊糊看到蒋玉菡时，他所说的话，更加痛心，禁不住大声哭了起来。听到哭声，袭人连忙走了进来，见宝玉哭了，连忙问道：“这又是怎么了，谁惹了你不成？”宝玉见是袭人，想到蒋玉菡以后也见不到面，也恨起自己以前对袭人说的话，便拉着袭人的手喊道：“袭人，素日是我对不起你啊。”袭人连忙说道：“二爷快别这么说。”
　　茗烟在一旁看的云里雾里，二爷明明是放心不下琪官，可这会子又对袭人……“二爷，我先走了。”茗烟说道，宝玉点点头。袭人便替宝玉宽了衣，走了出去。宝玉躺在床上，睡了过去，梦里又梦到了蒋玉菡。
　　到了次日，宝玉起来吃早饭时，在窗户外忽然瞥见了宝钗和黛玉，便喊道：“宝姐姐，林妹妹。”黛玉回头见是他，便走过来笑道：“你叫我们来作甚么？”宝玉笑道：“你这会子怎么和宝姐姐这般要好了？”黛玉道：“难道我们以前不好吗？”宝玉刚想说话，黛玉便拉着宝钗走开了。
　　宝玉正望着她们两人背影出神，袭人便走了进来，说道：“二爷，老太太叫你过去呢。”宝玉听了，连忙赶到贾母那去。到了贾母那里，便看见贾母领着刘姥姥到了潇湘馆。一进门，只见翠竹夹路，土地下苍苔布满，中间羊肠一条石子漫的路。刘姥姥让出路给贾母和众人走。
　　紫鹃早已打起湘帘，黛玉亲自用小茶盘捧了一碗茶给贾母。王夫人望了黛玉一眼道：“我们不喝茶。”黛玉听了，便将自己常坐在窗户下的椅子挪到下首，请王夫人坐下。刘姥姥见窗下案上设着笔砚，又见书架上磊着满满的书，便道：“这必定是哪位哥儿的书房吧。”
　　贾母笑道：“这是我这外孙女的房间。”刘姥姥留神打量黛玉一番，笑道：“可不是我前儿说的像那位极标致的姑娘嘛。”贾母笑道：“可不是，我最疼的就是我这外孙女，你再看那个姑娘。”贾母指着宝钗说道。
　　刘姥姥看了看，说道：“了不得了，这里这么多天仙似的姑娘。”贾母笑道：“这也是我最宠爱的”刘姥姥连忙说道：“老寿星好福气。”刘姥姥又仔细看了看黛玉和宝钗，笑道：“这不留意一看，还以为是一对呢。”贾母笑了起来。
　　说笑了一会儿，贾母起身道：“这屋里窄，我们往别处去。”宝钗见黛玉羞红着脸，便来到她身边，笑道：“这刘姥姥说的可是实话呢。”黛玉红着脸出了门，随贾母往紫菱洲蓼溆一带走来。
　　刘姥姥望望这里，说道：“这就像画里一样。”贾母便指着探春笑道：“你瞧我这小孙女，她就会画，等明儿叫她画一幅。”刘姥姥喜道：“我的姑娘，你这么能干又有这个好摸样。”正说着，凤姐便在秋爽斋摆了饭，刘姥姥等去了那儿。
　　贾母带着宝玉、湘云、黛玉、宝钗一桌，王夫人带着迎春三姐妹一桌。黛玉觉得没什么意思，也不在意饭桌上的事情，与宝钗谈起话来。“颦儿，你可知前几天你喝醉了？”宝钗笑道，黛玉点点头，问道：“那日我究竟怎么了？”宝钗笑而不答，“好姐姐，你就告诉我吧。”黛玉拉着宝钗的袖子说道。
　　宝钗笑着摇摇头，黛玉还想问下去，只听得刘姥姥高声说道：“老牛老牛，食量大如牛，吃一个老母猪不抬头。”众人先是发证，后来一听，上上下下都大笑起来。湘云撑不住，一口饭喷了出来，宝玉早滚到贾母怀中，王夫人用手指着凤姐说出话来，薛姨妈也撑不住，口里茶喷了探春一裙子，探春的饭碗掉到了迎春身上，惜春也离开了位子，拉着她奶妈叫揉一揉肠子。
　　黛玉笑岔了气，扶着桌子叫‘诶呦’宝钗连忙拍拍她的背，“宝姐姐，我都要笑晕了呢。”黛玉边笑边说道。宝钗说道：“你要仔细，别伤了身子。”过了好一阵子，众人才停住笑了。黛玉喘了口气，奇怪问道：“宝姐姐，你怎么没笑？”宝钗淡淡一笑道：“没什么意思。”
　　一时众人吃完后，贾母等去了探春卧室里去说话。黛玉、宝钗等众姐妹在一边说话。“那刘姥姥可真逗。”探春笑道，史湘云模仿者刘姥姥的口气，站起来喊道：“老牛老牛，食量大如牛，吃一个老母猪不抬头。”话毕，众人又笑成一团了。
　　众人说着笑着，便来到了蘅芜苑。贾母等进了蘅芜苑，只觉异香扑鼻，那些奇草仙藤愈冷愈苍翠，都结了实，似珊瑚豆子一般，累垂可爱。进了房屋，雪洞一般，一色玩器全无，桌上供着数枝菊花，并两部书。床上只吊着表纱帐幔。
　　贾母叹道：“这孩子太老实了。”凤姐笑道：“她自己不要这些玩意儿。”黛玉撞了一下宝钗的肩膀笑道：“这会儿我可知道你房间的样子了。”
　　一时，众人便出来蘅芜苑，来到了缀锦阁，待大家坐下来，贾母便笑道：“咱们今天吃酒，不如行一令才有意思。”凤姐笑道：“这行令，必得鸳鸳姐姐来才好。”说着，便拉了鸳鸳过来。

　　蘅芜君兰言解疑癖

　　鸳鸳道：“有了一副，左边是张‘天’。”贾母道：“头上有青天。”众人道：“好”鸳鸳道：“当中是个“五和六。”贾母说：“六桥梅花香彻骨。”鸳鸯又说：“剩下一张‘六与幺’。”贾母马上说：“一轮红日出云霄。”“幺”就是“一”。“云霄”代表绿色的六点。鸳鸯说：“凑成一个‘蓬头鬼’。”这是说这一套牌的名字。贾母说：“这鬼抱住钟馗腿。”
　　鸳鸯又说：“又一套牌。左边是个‘大长五’。”薛姨妈说：“梅花朵朵风前舞。”鸳鸯又说：“右边还是个‘大五长’”薛姨妈马上又说：“十月梅花岭上香。”鸳鸯说：“当中‘二五’是杂七。”薛姨妈说：“织女牛郎会七夕。”鸳鸯又说：“凑成‘二郎游五岳’。”薛姨妈说：“世人赶不上神仙乐。”大家又都说好，她也喝了酒。
　　鸳鸯接着说：“左边‘长幺’两点明。”就湘云说：“双悬日月照乾坤。”这是李白的诗句。鸳鸯又说：“右边‘长幺’两点明。”湘云说：“闲花落地听无声。”鸳鸯说：“中间还有‘幺四’来。”湘云马上说：“日边红杏倚云栽”鸳鸯说：“凑成‘樱桃九熟’。”湘云说：“御园却被鸟衔出。”说完，她喝了一杯酒。
　　鸳鸯又说：“左边是‘长三’。”宝钗说：“双双燕子语梁间。”鸳鸯又说：“右边是‘三长’。”宝钗说：“水荇牵风翠带长。”鸳鸯说：“当中‘三六’九点在。”宝钗说：“三山半落青天外。”鸳鸯说：“凑成‘铁锁练孤舟’。”宝钗说：“处处风波处处愁。”说完，她也喝了一杯酒。
　　鸳鸯接着说：“左边一个‘天’。”黛玉马上说：“良辰美景奈何天。”宝钗听了，马上回头看她。黛玉怕被罚，只想着赶快说出来，根本没有注意宝钗的表情。鸳鸯又说：“中间‘锦屏’颜色俏。”黛玉马上又说：“纱窗也没有红娘报。”鸳鸯又说：“剩了‘二六’八点齐。”黛玉说：“双瞻玉座引朝仪。”鸳鸯又说：“凑成‘篮子’好采花。”黛玉说：“仙杖香挑芍药花。”说完，她喝了一口酒。
　　黛玉说完后，回头看了看宝钗，宝钗暧昧的对她一笑，黛玉微微红了脸，连忙转头听迎春说的词。待众人说完后，鸳鸳便笑着对刘姥姥说道：“姥姥。该你了。”鸳鸯笑着说：“左边‘四四’是个人。”刘姥姥听了，想了半天，忽然就问：“是个农村人吧。”
　　大家“哈”的一声全笑了。贾母笑着点头：“说得好，就是这样说。”刘姥姥没想到还对了，得意地说：“我们农村人，就是这样说话，请大家别笑话。”鸳鸯又说：“中间‘三四’绿配红。”刘姥姥一看，就痛快地说：“大火烧了毛毛虫。”上面三个绿点，像一条“毛毛虫”；下面四点红，像“大火”。大家又都笑着说：“对，就说你们农村话。”鸳鸯又说：“右边‘幺四’真好看。”刘姥姥痛快地说：“一个萝卜一头蒜。”大家又都笑了。鸳鸯笑着说最后一句：“凑成便是一枝花。”刘姥姥两只手比划搂着一个很大的家伙，大声说：“花儿落了结个大倭瓜。”所有的人都哈哈大笑起来。
　　一时，贾母等人吃过茶后，贾母便带着刘姥姥来到了栊翠庵。妙玉赶忙迎了进去。贾母看着院子里的花草树木说：“到底是念佛的人，没事常常修理，花木长得比别处的好看。”说着，她走进了东厢房。妙玉笑着往正堂让，贾母说：“我们刚喝了酒，吃了肉，正堂供着菩萨，去了就冒犯了。我们在这里坐坐，把你的好茶拿来，我们喝一杯就走了。”
　　妙玉忙去泡茶，只见妙玉亲自捧过来一个海棠花式样的雕漆填金“云龙献寿”图案的小茶盘，里面放着一个成窑出产的五彩小盖钟。贾母说：“我不喝六安茶。”妙玉笑着：“知道。这是‘老君眉’。”贾母接过小茶碗，又问是什么水。妙玉笑着回答：“是去年存下的雨水。”贾母喝了一口，就笑着递给刘姥姥：“你尝尝这个茶。”刘姥姥一口喝干，笑着说：“好是好，就是淡了些，再熬浓些更好了。”
　　那妙玉这时，走到宝钗和黛玉的身边，轻轻拽了她们的衣角一下，示意她们跟她走。妙玉刚一抬头，便看见史湘云正望着她，妙玉想了想，然后走到史湘云旁边，轻声道：“跟我来。”妙玉带她们走到正堂边的小配房里。
　　黛玉就坐在妙玉的蒲团上，宝钗就坐在椅子上，妙玉便让史湘云坐在了她的床上。妙玉刚要取杯子，只见伺候妙玉的老婆子把刚才用的茶杯拿了过来。妙玉赶紧说：“成窑的茶杯不要拿进来了，放在外边吧。”宝钗和黛玉明白是因为刘姥姥用过这个杯子了，她嫌脏不要了。史湘云见状有些不喜，她最讨厌这些假清高的人了。
　　这时，妙玉拿出两个杯子来。一个是小葫芦样的杯子，旁边有一个耳，上面刻着两行字，是“晋王恺珍玩”，还有“宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府”。妙玉倒满了茶，递给了宝钗。那一只形似钵而小，镌着“点犀”，妙玉把这个杯子给了黛玉。将自己平常吃绿玉斗递给了史湘云。
　　四人喝着茶，史湘云的目光不时与妙玉相撞，但很快就移开了。这种乱糟糟的心情连史湘云也无法理解。
　　一时，贾母身上乏倦，便命人散了。众姐妹也回了自己的屋子。妙玉也回了屋，开始诵读佛经，但是总是静不下心来。妙玉望望桌上那个绿玉斗，想起是某个人吃过的，便将它收进了柜子里。
　　再说黛玉正要回屋时，宝钗便叫住了她。“颦儿，你跟我来。”黛玉就跟着她来到了蘅芜苑。进了屋，宝钗坐下，笑着说：“你跪下，我要审问你。”黛玉不解何故，笑道：“宝丫头疯了！你审问我什么？”宝钗笑着说：“好一个千金小姐！你满嘴说的是什么？你要老老实实地交代。”
　　黛玉不解，可还是笑着说：“我说什么了？你就是想挑我的错吧。你倒是说出来我听听。”宝钗仍然笑着说：“你还装傻呢。昨天说酒令的时候，你说的是什么？我也不知道是从哪里来的。”黛玉这才想起昨天没小心，就说了《牡丹亭》《西厢记》里的句子，想想也有些害羞，脸就红了。
　　她一下搂着宝钗，求她说：“好姐姐，我没注意随口说的。你这次教育了我，我再也不说了。”宝钗笑了：“我是听你说的那些诗句太陌生，所以请教你。”黛玉继续哀求：“好姐姐，你别告诉别人，我以后再也不说了。”宝钗见她羞得满脸通红，又不停地求饶，就不好再追问下去了。
　　宝钗拉着黛玉坐下喝茶，慢条斯理又诚恳地说：“你当我是谁，我也很淘气的，小时候也是够个人缠的。我们家也算是个读书人家，祖父喜欢藏书。过去大家庭人很多，姐妹弟兄在一起学习，都怕看正经书。弟兄们也有爱诗的，也有爱词的，像《西厢记》《琵琶记》《元人百种》这些书籍都有。他们是背着我们看，我们也背着他们看。……”这一席话，说得黛玉只能低着头装作喝茶，心里暗暗服气，嘴里不停地答应一个字――“对”。
　　忽然，黛玉想起了一些事，抬头笑道：“宝姐姐，前几天好像对我说过什么‘你就是那个多愁多病身，我就是那个倾国倾城貌’吧”宝钗听了，笑道：“颦儿，你这张巧嘴，谁也说不过你啊。”正说着，素云进来说道：“我们奶奶请二位姑娘商议要紧的事呢。”说着，宝钗和黛玉便走了出去，走到一半，便看见刘姥姥带着板儿在前面走。
　　素云见她们一脸疑惑，便道：“二位姑娘，这刘姥姥今日便要走了。”正说着，刘姥姥听到后面的说话声，便转过身来，定睛一瞧，不正是那天仙似的两位姑娘吗，便连忙走过来，说道：“两位姑娘好。”
　　宝钗对她一笑道：“姥姥往哪里去？”“家去。”刘姥姥说道，“姑娘，不瞒你说，昨儿我醉酒，到了一间房间里，那里面可真像个小姐的绣房，可谁知却是个公子哥住的，你说稀奇不奇？”宝钗笑道：“这是宝兄弟的房间吧。”
　　刘姥姥说道：“我就没见过那个公子哥的房间时这样子的。”刘姥姥说着，便打量了黛玉一下，笑道：“姑娘，我可真服了你，读那么多的书，比我们乡下人有知识多了，以后要是有什么困难，尽管找我。”宝钗笑着点点头，刘姥姥又说了一番，便走了。

　　潇湘子雅谑补余香

　　李纨见了她们两人，笑着说：“诗社刚建立起来，就有人要打退堂鼓了，四丫头要请一年的假呢。”黛玉笑着说：“都是老太太昨天一句话，又让她画什么园子图，她当然乐意请一年假了。”探春笑着说：“也别怪老太太，都是刘姥姥一句话。”
　　黛玉又笑着说：“可是呢，都是因为她的一句话。她是谁的姥姥，干脆叫她‘母蝗虫’好了。”大家一听，都笑起来。宝钗笑着分析：“世上的话，到了凤丫头嘴里也就说到顶点了。也多亏凤丫头不识字，所以她的话不过是比较通俗的玩笑罢了。颦儿这张刁钻古怪的嘴，那可就了不得了，她用‘春秋笔法’，把那些俗言粗语，略加修饰，巧妙简练地说出来，一句是一句。这‘母蝗虫’三个字，把昨天的情景全都表现出来了。”大伙儿都说：“你这一注解，也就不比她们两个人差了。”
　　李纨赶快强调开会的主题：“我请大家商量商量，给她多长时间的假。我给了她一个月，她嫌少。你们怎么看？”黛玉说：“论理一年的假期也不多。这园子盖才盖了一年，现在要画当然得两年工夫呢。又要研墨，又要蘸笔，又要铺纸，又要弄颜色，又要照着这样儿慢慢地画，可不得两年的工夫！”宝钗笑道：“‘又要照着这样儿慢慢地画’，这句话最妙。昨天那些笑话儿虽然可笑，回想起来却没有滋味。你们仔细想想颦儿这几句话，虽然是平淡的，回想却有滋味。我都笑得动不了了。”
　　惜春假装生气地说：“宝姐姐越夸，她就越逞强，这会儿又开始取笑我了。”黛玉忙拉着她说：“我先问问你，是只画这园子呢，还是连我们大家都画在上面呢？”惜春说：“原来是想只画这园子的，昨天老太太又说，如果只画园子，那就成了图样了，让我连人都画上，我不会用工笔画楼台，又不会画人物，但也不好说不行啊，正为这件事为难呢。”黛玉说：“人物还算容易画，你会画昆虫吗？别的昆虫不画也就算了，如果昨天的‘母蝗虫’不画上，那难道不是丢了一个好典故吗？”
　　黛玉自己笑得不行了，两只手捧着胸口，继续往下说：“你快画吧，我连名字都想好了，就叫做《携蝗虫大嚼图》。”大家哄堂大笑，前仰后合。这时，就听“咕咚”一声响，不知什么东西倒了。大家急忙去看，原来是湘云伏在椅子背儿上，那椅子本来就没有放稳，她又是全身压着背儿大笑，不提防一歪，连人带椅子都歪倒了，幸有墙壁挡住，才没有摔到地上。宝玉赶紧上去把她扶了起来，大家渐渐地止住了笑。
　　“你要画画，可有工具没有？”宝钗问道，惜春道：“我何曾有这些画器。”宝钗说道：“我把画器说下，宝兄弟来记。”宝钗听了，连忙提笔记下。待宝钗说完了之后，黛玉看了一眼，笑道：“宝姐姐可是糊涂了，把你的嫁妆单子也写上了。”
　　宝钗走到黛玉面前，一面笑，一面把黛玉按在炕上，装势拧她的脸，黛玉连忙笑着央求道：“好姐姐，你饶了我吧，颦儿年纪小，只知说，不知道轻重，作姐姐的不饶我，我还求谁去。”宝钗笑道：“你倒是怪伶俐的，来，我替你把头发拢一拢。”
　　一时，大家又说笑了一会儿，李纨说道：“我们好久都没出去走走了。”史湘云听了，连忙说道：“对，我们到街上玩一玩吧。”众人都觉得这个提议很好，便定了明天上街。
　　到了第二天早晨，史湘云早早的起来了，和宝钗一起到了稻香村，只见众姐妹也在哪里，史湘云望望四周，问道：“妙玉呢？”李纨笑道：“我已经问过她了，她不来了。”史湘云点点头。
　　黛玉打量了她一番，笑道：“哪来的小子，比那宝玉还要俊俏。”众人望向史湘云，见她一身男装，都笑了起来，纷纷说道：“宝玉你可被比下去了。”众人又说笑了一番，便上街去了，贾母也叮嘱了她们一声。
　　到了街上，宝玉正跟着李纨等人后面走，忽然茗烟拉了他一下，宝玉回头望去，茗烟指指旁边的小巷子，宝玉奇怪的走了过去，却意外的看见了蒋玉菡。“琪官，你怎么在这儿？”宝玉惊喜的问道。蒋玉菡说道：“二爷，我也是逃出来的，一会儿，我还要回去”
　　宝玉见他，不禁流出眼泪，道：“琪官，是我害了你。”“二爷，”蒋玉菡喊了一声，便低下了头。宝玉掏出一袋银子，放在他手里，说道：“你快走，离开这里。”蒋玉菡双眼含泪道：“二爷，我走了他们还会找到你的。”“你放心，我这次不会说出去得。”宝玉说道，蒋玉菡摇摇头。
　　宝玉急道：“你走了，我肯定不会说的，错过这一次就再也没有机会了。”蒋玉菡摇摇头道：“二爷，我这次出来就是看看你的，见你没什么大碍了，我就放心了，都是因为我你才会被挨打。”宝玉正色道：“琪官，你不要浪费了我对你的心意。”
　　蒋玉菡红了脸，宝玉摸摸他的袖子，见里面内衣的质地正是风尾罗，便笑道：“原来你心里有我。”蒋玉菡抬头，含泪道：“二爷，我们就此别过吧。”说罢，蒋玉菡便急急忙忙的走了。宝玉正要追上去，茗烟急忙拉住他说道：“二爷，你就别追了，蒋公子出来一次不容易，以后你们还有见面的机会。”宝玉听了，只好恋恋不舍的望着蒋玉菡的背影。
　　再说，宝钗和黛玉两人逛着便离开了众人，两人正逛着，便听到旁边戏班里戏子唱的声音，宝钗跟着唱了起来，黛玉站在一旁静静的听着。
　　过了许久，李纨等人才找了过来，李纨一看见黛玉和宝钗，便叫道：“你们让我好找。”黛玉见宝玉双眼红肿，便笑道：“宝玉这又是谁惹你了不成，怎么眼睛红了？”宝玉连忙别过头，掩饰道：“没什么，没什么。”李纨笑道：“我们该回去了。”
　　史湘云瘪瘪嘴，道：“这么快就回去了，我还没玩够呢。”李纨笑道：“再不回去，有你好果子吃。”史湘云听了，只好跟着众人回到了贾府。
　　到了贾府，众人便看到贾府上下忙成一团，宝玉连忙抓住一个丫鬟问道：“这是怎么了？”那丫鬟答道：“二奶奶生日就要到了，我们正忙着呢。”宝玉望着她，笑道：“好妹妹，你赏我吃一口嘴上的胭脂吧。”
　　黛玉说道：“你们瞧瞧，怎么还是这样，小心老爷在打你。”宝玉不好意思的松开手，众人见到宝玉这个样子，倒大笑起来了。众人又去见了贾母，便各自回房睡下了。
　　到了第二天，贾府热闹非凡。宝玉和姐妹们坐在一起看《荆钗记》。黛玉看到祭祀的《男祭》这场戏，就对宝钗说：“这王十朋也太不通道理了，干嘛非跑到江边上来！俗语说，‘睹物思人’，天下的水的源头都是一样的，不管在哪里舀一碗看着哭一哭，也就尽心尽意了。”宝钗笑道：“最重要的不是心意嘛。”
　　贾母在里间屋里的床上歪着和薛姨妈看戏，挑几样爱吃的东西放在小桌上，随意吃着说话儿，王夫人和邢夫人在屋里高桌子边坐着，外面几席是姐妹们坐。贾母笑道：“让凤丫头坐在上座，你们替我好好地招待她，难为她一年到头这么辛苦了。”尤氏回头笑着说：“她坐不惯上席，手脚都没处放，酒也不肯喝。”贾母笑着命令尤氏：“把她摁在椅子上，你们都轮流敬她。她再不喝，我就真的亲自去了。”熙凤推脱不了，只好又喝了两杯。

　　不离不弃

　　熙凤喝了酒，只觉得心脏怦怦地直往上蹦，就想回家休息一下，看看别人都不注意，就悄悄地离了酒席。平儿留心，也跟了来。
　　她们才到连廊边，就见熙凤屋里的一个小丫环正在那里站着，她见熙凤两个人来了，回头就跑。熙凤起了疑心叫她站住，那个丫环刚开始还装听不见，无奈平儿也大声叫，只好走了回来。熙凤更怀疑了，就和平儿进了穿堂，叫那小丫环也进来，接着，就把门关上了。
　　熙凤坐在台阶上，命那小丫环跪下，又吆喝平儿：“叫两三个小厮过来，拿上绳子鞭子，把这个眼睛里没主子的小蹄子打烂了！”小丫环吓得魂都丢了，只会哭着磕头求饶。熙凤问：“我又不是鬼，你见了我，不是规规矩矩站住，怎么转身跑呢？”小丫环哭着说：“我没看见奶奶来。我还记挂着屋里没人，所以跑了。”
　　熙凤冷笑：“既然屋里没人，谁叫你来的？就算你没看见我，我和平儿在后头扯着脖子叫了你十来声，越叫你越跑。离得又不远，你的耳朵聋了吗？你还和我犟嘴！”说着，她扬手一巴掌就打在脸上，打得小丫环差点儿摔倒。接着，在这边脸上又是一下，小丫环两边的腮立刻就都肿了起来。
　　平儿赶快劝：“奶奶小心打疼了自己的手。”凤姐儿说道：“你再打着问她跑什么。她再不说，把嘴撕烂了！”小丫环赶紧哭着说：“二爷在家里，他派我来这里瞧着奶奶，说见到奶奶回家了，赶紧先去报信。我没想到奶奶这么快就回来了。”凤姐儿道：“他为什么让你瞧着我？难道怕我回家吗？如果你不好好地交代，立刻拿刀子来割你的肉。”
　　说着，她拔下一根簪子来，往小丫环的嘴上乱戳。小丫环吓得一边躲，一边哭着求饶：“我全告诉奶奶，可别说是我说的。”平儿一边劝，一边催她快说。小丫环说：“二爷也是刚刚才回家，他睡了一会儿，就派人去看了看奶奶，说奶奶刚坐下喝酒，还得过好长时间才会回家。二爷就开了箱子，拿了两块银子，还有两根簪子、两匹缎子，让我悄悄地送给鲍二的老婆，叫她过来。她收了东西，就到我们家里来了。二爷叫我来看着奶奶，以后的事我就不知道了。”
　　凤姐听了，浑身气的发抖，蹑手蹑脚地来到窗户底下。就听里面传来了说笑声，一个女人浪笑着说：“什么时候你那阎王一样的老婆死了就好了。”贾琏哼哼说：“她死了，再娶一个又能怎么样呢？”那个女人说：“她死了，你让平儿做老婆，可能要好些。”贾琏恼火地说：“现在她连平儿也不让我沾一沾了。平儿也是一肚子委屈不敢说。我命里怎么就该摊上母夜叉啊。”凤姐气的浑身发软，回头打了平儿两个嘴巴，冲了进去。
　　凤姐儿见鲍二媳妇躺在床上，便冲上前去将她拽下来，扯着她的头发，便往她身上揣，鲍二媳妇疼的大哭，凤姐见她哭了，便拔下一根簪子往她脸上戳去。贾琏见了，不免替鲍二媳妇同情，便道：“算了算了，放过她吧。”“我还没找你算账呢。”凤姐将鲍二媳妇踹到一边，双眼通红的望着贾琏。
　　“你找我算什么账，要怪只能怪你。”贾琏气道。凤姐儿站在门口喊道：“臭□，你不仅偷主子汉子，还要治死我，平儿你们就是□忘八一条腿。”平儿被气的干哭，连忙拿出刀子抵在喉咙那，说道：“你们找上我做什么，我还不如一死了。”
　　凤姐趁平儿不注意，上前一步就夺下她的刀子扔到一边，甩了平儿一个巴掌骂道：“你这小蹄子我还亏待了你嘛？”平儿低着头，嘤嘤的哭着。贾琏见凤姐闹到这种地步，自己也没了面子，便拿下剑来道：“不用自杀，我也不活了，干脆都杀了，我也偿了命，大家都死个干净。”说着，便来杀王熙凤，凤姐见了连忙跑了出去。
　　凤姐连忙跑到贾母那里，众姐妹见凤姐跑的连头发都乱了，连忙问是什么事。凤姐一边往里跑，一边惊恐的望着后面。正当众人不解时，贾琏便提着剑冲了过来。顿时，喊叫声，哭泣声交杂在一起。贾母坐在里面听见了声音，正想出门看一下，凤姐便一头栽倒了贾母怀中，这时，贾琏也冲了进来。
　　众人见贾琏提着剑进来，一下子惊恐的叫了起来。贾琏说道道：“老祖宗，你也不看看，我究竟犯了什么魔，惹了这个母夜叉。”“胡闹，我知道你现在连我也不放在眼里了。”贾母生气的喊道，“把他老子叫来。”贾琏听了，气的将剑扔到了地上，跑了出去。
　　众姐妹见贾琏走了，这才安心下来。史湘云拍拍胸说道：“刚才吓死我。”宝钗见黛玉面色不适，便道：“颦儿，你怎么了？”黛玉皱着眉，道：“心口疼。”宝钗望着她，不说话，颦儿的病好像越来越严重了。
　　宝玉往走廊一看，便看见李纨将平儿带了过来、宝玉以前虽见过平儿，但也听过，今日见了果真觉得极为清俊。一时，平儿来到了众人面前，宝钗说道：“你是个明白人，素日凤丫头如何待你，今日不过是她喝酒喝多了。”平儿含泪点点头。
　　宝玉便将平儿带到了怡红院。宝玉看看她，笑道：“姐姐还应该擦伤胭脂，不然倒像和凤姐姐赌气似的。”平儿坐了下来，心想素日便听人说宝玉专门跟女孩打交道，这话看来不假。过了一会儿，平儿收拾好了后，便和李纨一处休息了。
　　黛玉每年春分、秋分以后，就会犯咳嗽病，今秋贾母高兴多游玩了几次，身体有渐渐差了。这日宝钗看望她时，见她咳的厉害，便道：“病还没好吗”“哪有那么快。”黛玉倒在榻上，有气无力的说道。
　　宝钗说道：“古人说‘食谷者生’，只有多增加营养，身体才会好。你平日里饮食不够，这不是件好事情。”黛玉叹口气，说：“‘死生有命，富贵在天’，这事不能强求。”说着，她又咳嗽起来。宝钗又说：“昨天我看你那药方，觉得人参、肉桂太多了。虽说益气补神，也不宜太热。依我说，先平肝健胃，肝火一平，不能克土，胃气没病，饮食就可以养人了……”黛玉虚弱的笑道：“你待我真是极好的。”
　　宝钗抓住她的手道：“不对你好还对谁好呢？”黛玉说道：“我这身子恐怕撑不过今年冬天了。”“你胡说什么。”宝钗冷下脸来，黛玉说道：“我这病再也好不起来了，就算撑过了冬天，也撑不过明年春天。”说着，黛玉眼中中已有了泪光。
　　宝钗抓紧她的手道：“你好好休息吧，不要想太多。”黛玉胡乱应了一声，便昏昏的睡去了。待黛玉醒来时，天已经黑了，也下起了雨。黛玉挣扎着起来，没想浑身无力，到了下来。紫鹃掀开门帘走了进来道：“姑娘，你醒了。”
　　紫鹃一连问了几声都没有人答，心里有种不好的预感，便走到床前望了望，见黛玉脸红了起来，便伸手摸摸她的额头。看来是发烧了，紫鹃想着，便命小厮出去找来大夫。谁知小厮回来报，大夫都不肯来。“为什么不来？”紫鹃喊道，小厮道：“一来下雨了，二来这个时辰大家都睡下了。”
　　紫鹃见黛玉一动不动的躺在床上，想起往日的种种，不禁哭了起来。一时。黛玉已睁开了眼，喊道：“紫鹃。”紫鹃擦干泪。说道：“姑娘，你找我干什么？”黛玉说道：“我想见宝姐姐。”紫鹃连忙跑去喊宝钗过来。
　　黛玉睁着眼躺在床上，听着雨声，想起自己现在的处境，不觉更加凄凉。随口吟道：“秋花惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长。已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉！助秋风雨来何速，惊破秋窗秋梦绿。抱得秋情不忍眠，自向秋屏移泪烛。泪烛摇摇k短檠，牵愁照恨动离情。谁家秋院无风入，何处秋窗无雨声！罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急。连宵脉脉复飕飕，灯前似伴离人泣。寒烟小院转萧条，疏竹虚窗时滴沥。不知风雨几时休，已教泪洒窗纱湿。”
　　“这首诗叫什么名字？”正说着，宝钗便走了进来，问道，“秋窗风雨夕。”黛玉看着宝钗说道。宝钗坐在床边，笑道：“我会守着你。“黛玉闭上眼，沉沉的睡去了。

　　钗黛情缘

　　第二天，宝钗醒来时，见黛玉躺在床上，便伸手摸了摸她的额头，幸好，烧已经退了。”宝姑娘，吃早饭了。“紫鹃轻轻说道，宝钗点点头，回头再看黛玉时，黛玉已经醒来了。黛玉见宝钗双眼充满血丝，精神不振，便猜到宝钗可能守了自己一夜。
　　宝钗将黛玉扶起来，将粥递给她。黛玉望望粥，又望望宝钗，宝钗笑着看着她，黛玉想到自己以后再也无法享受道宝钗的温柔，不禁失声痛哭。宝钗连忙放下粥，扶着她。黛玉抓着她的手，断断续续的说道：“宝姐姐，我……不要离……开你。”宝钗忍着泪笑道：“不会的，我不会离开你的。”
　　黛玉抓紧她，泣不成声，“宝姐姐……我……在这贾府……你要是……也离了我……”宝钗抱紧了她，安慰她道：“好颦儿，我的好颦儿。”黛玉忽然俯身吐出口血。宝钗一惊，黛玉倚在床边，微笑道：“我就说……我熬不过冬天的。”
　　“不可能的。”宝钗站了起来，说道，“紫鹃，你再请大夫来一趟。”紫鹃连忙跑了出去。没过多久，紫鹃便将一个大夫拉了来。大夫检查了一番，开了一个方子便走了出去。紫鹃愤愤不平道：“哪有这么不称职的大夫。”黛玉道：“他能来就不错了。”
　　宝钗看了看方子，便命小厮去煎药了。到了午间，黛玉喝下药后，便睡下了。到了晚上，黛玉方才醒来，“外面又下雨了吗？”黛玉问道，宝钗点点头。黛玉道：“把窗户打开来吧，我想看看。”宝钗打开窗户，站到窗户旁。
　　“你怎么站在那里，快过来吧。”黛玉说道。宝钗见她说话没什么力气，料想黛玉恐怕是真的……宝钗笑着对黛玉说道：“我也想看看这雨。”黛玉指指书架上的东西道：“你拿了那个回去吧。”宝钗说道：“我不回去。”
　　黛玉朝外喊道：“紫鹃。”“姑娘，什么事？”紫鹃急急忙忙跑了过来，黛玉说道：“你拿了那灯，送宝姐姐出去吧，免得莺儿担心了，再说我不是好了吗”宝钗无法，只好取下玻璃绣球灯，回了蘅芜苑。
　　到了第二天，宝玉过来看了看黛玉，见她没事了，便又出去和薛蟠厮混了。其中有一个富家公子，名叫柳湘莲，最喜唱风月文戏，薛蟠误认他是风月子弟，一直想和他交往。那柳湘莲原是世家子弟，但父母早丧，酷好赌博吃酒，他年纪又轻，长的又美，不知他身份的人还以为是优伶呢。
　　宝玉拉着湘莲来到大厅旁边小书房坐下，问他这几天有没有到秦钟的坟上去。湘莲说：“怎么没去？前天我们几个人架着鹰去打猎，离他坟上还有二里。我想今年夏天的雨水勤，担心他的坟被冲了。我背着其他人，去瞧了瞧，果然又动了一点儿。回家我就弄了几百个大钱，第三天一早出去，雇了两个人收拾好了。”
　　宝玉点点头说：“怪不得呢，上个月我们大观园的池子里头结了莲蓬，我摘了十个，叫茗烟出去到坟上给他上供，回来我也问他被雨冲坏了没有。他说不但没冲，还比上回又新了些。我想着，可能这几个朋友修了。我只恨天天圈在家里，一点儿事儿也不能做主，做什么都有人知道，不是这个拦就是那个劝，什么也做不成。虽然有钱，又不归我用。”柳湘莲道：“这事有我呢。”宝玉点点头，放心了。
　　两人说了一会儿话，柳湘莲道：“我要走了，那位姨表兄还是那样，再坐着就有麻烦事了。”宝玉道：“如此，那你就快走吧。”柳湘莲刚走到门口，正遇见薛蟠在那里乱嚷乱叫：“谁放小柳儿走了！”湘莲听了，心里的怒火就起来了，恨不得一拳打死他，但又碍着赖尚荣的脸面，只能忍了又忍。
　　薛蟠见他走出来，像捡了宝贝，踉踉跄跄地跑上去一把拉住他，满脸笑着说：“我的兄弟，你要去哪里啊？”湘莲甩甩手说：“走走就来。”薛蟠使劲儿笑着说：“好兄弟，你一走就没意思了，再坐一坐吧，就算疼我了。你有什么重要的事，交给哥哥我，有你这个哥哥，你做官、发财都没问题。”
　　湘莲见他都这副嘴脸了，又恨又讨厌，就把他拉到一边，笑着说：“你真心和我好，还是逗我玩儿呢？”薛蟠听了这话，高兴得心里直痒痒，斜着眼睛说：“好兄弟，你怎么说这话？我如果不是真心，立刻死在你眼前！”湘莲说：“这里很不方便。等一会儿，我先走，你随后出来，”薛蟠高兴得酒都醒了一大半，又搓手又跺脚，瞪着眼睛说：“你说的是真的？”湘莲哼了哼：“别人真心对待你，你反倒不信了！”
　　薛蟠忙笑着说：“我又不傻不呆，怎么会不信呢！你先走了，我到哪里找你呢？”湘莲说：“我找的这个地方可是在北城门外边，你能舍得家，在城外住一夜吗？”薛蟠笑着说：“有了你，我还要家干什么！”两个人又回去继续喝酒。酒不醉人人自醉。，薛蟠眼睛看着湘莲，光剩傻笑了，也不用别人劝了，自己左一壶右一壶，一会儿就喝醉了。
　　过了一会儿，两人相继离开了。众人又谈笑了一阵子，忽然发现薛蟠很久都没回来了，便带人去找薛蟠。他们下了桥走了二里多路，忽然看见薛蟠的马拴在那苇塘边。大家走过去，就听见苇子中有人哼哼。过去一看，见薛蟠衣服烂了，脸也破了，浑身滚得就像一头泥猪。
　　众人便将薛蟠送回了家，薛姨妈见薛蟠浑身是伤，便命人捉了柳湘莲来，宝钗连忙拦住薛姨妈，道：“不是什么大事，他们一起喝酒，喝醉了打架，都是正常的事。妈要想出气也容易，等三五天哥哥养好了，叫那个人过来，当着大家的面给哥哥认个错就行了。”
　　薛蟠闹了一晚上，听到小厮回报说柳湘莲吓得跑了，才安稳一点。到了第二天，宝钗便去看了黛玉，和她说起了鸳鸳的事。“这鸳鸳可是个烈女子啊。”宝钗说道，黛玉点点头，道：“像她这样的烈女子已经很少了。”
　　两人正说着话，凤姐儿便从外面进来了，一见黛玉，便笑道：“我来看看你怎么样了，老祖宗也惦记着你呢。”黛玉道：“我已经好了。”凤姐儿笑道：“这不成，还得在看看，身体最重要。”黛玉笑道：“多谢你们惦记了。”
　　凤姐儿在这坐了一会儿，平儿便过来催她回去了。黛玉笑道：“怎么平儿像个老妈子一样了。”凤姐儿笑道：“你瞧瞧，这才好了，又拿我的人开涮了，改日你有了一个厉害的婆婆，让你和她斗嘴去。”黛玉听了，不禁红了脸，瞧了宝钗一眼。
　　凤姐儿站起来笑着对平儿说道：“你瞧瞧，可被人说成老妈子了。”平儿不好意思的别过脸去。凤姐儿说道：“我可该走了，你好好休息吧。”宝钗见凤姐走了，便笑道：“颦儿，你刚才看我干什么啊？”黛玉红了脸，支支吾吾的说道“没什么。”宝钗笑道：“我可是知道你在想些什么。”黛玉红着脸一言不发，一时，紫鹃进来道：“宝姑娘，薛姨妈叫你回去呢。”宝钗不知何事，便回到了家。
　　因到了十月，薛蟠心想：我现在挨了打，没法见人，天天装病，也不是个事儿，最好出去躲一两年。再说我长这么大，文武都不行，虽然说做买卖，算盘、秤杆都没摸过，风土人情、经商的路也不知道，不如跟着出去逛一年。赚不赚钱的，先躲一躲吧，就算是逛逛山水也好啊。想着，便打探到了薛家当铺里有一个叫张德辉的，今岁要回家，明春放来，便和他一起去了。

　　宝钗吃醋

　　薛姨妈到京城来的时候，带得人不多，现在家里只剩了一两个男仆人了。她又让香菱锁好她屋里的门，晚上跟着她睡。宝钗说：“妈已经有伴儿了，不如叫菱姐姐和我做伴去。我们园里又空，夜长了，我晚上做针线活，需要个人做伴。”薛姨妈笑了，说：“怪我糊涂了，是该让她跟着你去。我前天还说呢，文杏太小不懂事，莺儿一个人不够伺候的，还要给你买一个丫头。”然后宝钗和香菱一起回了园子。
　　香菱就去了潇湘馆。黛玉的病已好了大半，见香菱也进园子来住，当然非常高兴。香菱笑着说：“我这一进来了，也有空儿了，如果能教我写诗，那就是我真有福气了！”黛玉笑着回答：“想学写诗，你就拜我做师傅吧。我的文学才能虽然不高，大概教你还行。”香菱高兴地说：“真是这样，我就拜你做老师。你可不能不耐烦啊。”
　　黛玉说：“这又不是什么难事，也值得去学！不过是结构讲究起承转合，当中是两个对仗的句子，平声对仄声，虚的、实的相对。如果有了意思新奇的句子，平仄虚实这些都不讲究也行。”香菱笑着道：“怪不得我拿了一本旧诗偷空儿看了一两首，有对得很工整的，又有不讲究的，又听说‘一三五不论，二四六分明’。可是看古人的诗上也有二四六上错了的，所以感到很疑惑。听你一说，原来这些格律是次要的，词句新奇才是第一位的。”
　　黛玉点点头说：“正是这个道理，词句还是次要的事，第一重要还是诗的立意。如果诗的意思好了，连词句都不用修饰了，这叫做‘不以词害意’。”“香菱笑着说：“我非常喜欢陆放翁的诗，‘重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多’，说得真有趣！”黛玉明确地说：“千万不能学这样的诗。你因为没有真正理解诗，所以见了这浅显易懂的就喜欢，一旦进了这种形式，就再也学不出来了。听我说，如果真心要学，我这里有《王摩诘全集》，
　　你先把他的五言律读一百首，细心揣摩透了，然后读一二百首杜甫的七言律，再读李青莲的七言绝句一二百首。肚子里先有了这三个人的诗作了底子，然后再看一看陶、应，谢、阮、庾、鲍等人的诗。你是一个聪敏伶俐的人，不用一年的工夫，不愁成不了一个诗人！”香菱激动地说：“好姑娘，你快把书给我拿出来吧，我带回去晚上念几首也好。”黛玉就让紫娟把王右丞的五言律诗拿来，给了香菱。她又嘱咐说：“你只看有红圈的，那是我选的。不明白的问你姑娘，或者来找我，我讲给你听。”
　　香菱拿了诗，回至么事情也顾不上了，跑到灯下一首一首地读起来。宝钗催了好几遍，让她睡觉，她也不睡，宝钗也就只好随她去了。
　　一日，黛玉梳洗好了后，只见香菱笑嘻嘻的走进来道：“凡红圈的我都读了。”黛玉道：“可领略些滋味没有？”香菱笑道：“领略了一些不知可是不是。”说着，香菱便说了起来。正说着，宝钗、宝玉和探春也来了，也都听她讲诗。黛玉笑道：“你既然领略了，我在给你出一个题目吧。”香菱连忙道：“快说。”
　　黛玉笑道：“昨晚的月最好，你就做一首吧。”香菱听了，紧皱着眉头，苦苦想着，宝钗说道：“何苦自寻烦恼，都是颦儿引的你，我和她算账去。”“宝姐姐，这可是她要的，又不是我。”黛玉笑道，香菱想了想，将诗说了出来，宝钗道：“这个不好。”
　　香菱听了，回了蘅芜苑。宝钗等探春和宝玉走了之后，道：“你和她关系真好。”黛玉笑道：“不是你带来的嘛”宝钗“哼”了一声，转过头不理她。黛玉笑道：“宝姐姐，你不会是吃醋了吧。”“胡说。”宝钗说着，不禁红了脸。
　　黛玉笑着握着她的手道：“都说她是个呆子，我看你才是呢。”宝钗道：“我只是觉得你对她太好了。”黛玉笑道：“我对你不好么。”宝钗叹了口气，没再说什么。
　　翌日，香菱来到潇湘馆时，见大家正在说笑，忙迎上去笑着说：“你们看这一首。如果还行，我就接着学；如果还不好，我就死了学诗的心了。”说着，她把诗递给黛玉她们看，只见上面写着：精华欲掩料应难，影自娟娟魄自寒。一片砧敲千里白，半轮鸡唱五更残。绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。博得嫦娥应借问，缘何不使永团圆！
　　大家看了，都笑着说：“这首不但好，而且新颖精巧，有意趣。俗语说：‘天下无难事，只怕有心人。’这话说得就是你这样的人啊。诗社一定要请你参加了。”香菱听了还有些不信，觉得是在哄着自己玩，又去问黛玉、宝钗他们。
　　这时候，几个小丫环和老婆子急急忙忙地走过来，笑着说：“来了好些姑娘、奶奶们，我们都不认识，奶奶、姑娘们快认认亲去吧。”李纨笑着问：“你倒是说明白了是谁的亲戚啊？”有人就回答：“奶奶你的两位妹妹都来了。还有一位姑娘，说是薛大姑娘的妹妹，还有一位爷，说是薛大爷的弟弟。我们去请姨太太去呢，奶奶和姑娘们先去吧。”说着，她们就走了。
　　原来，邢夫人的哥嫂带着女儿岫烟进京来投奔邢夫人，正巧熙凤的哥哥王仁也要进京，两亲家就结伴来了。走到半路，正遇见李纨守寡的婶子带着两个女儿――李纹和李绮，因此三家人一路同行。薛蟠的堂弟薛蝌，因为当年父亲在京城的时候已经把妹妹薛宝琴许配给京城梅翰林的儿子了，正想送她进京结婚，听说王仁进京，也带着妹妹随后赶来。今天，他们集合起来到贾府投奔各人的亲戚。
　　贾母和王夫人都非常高兴。贾母笑着说：“怪不得昨晚灯花爆了又爆，结了又结，原来预示着今天的大聚会啊。”接着大家就看礼物，拉家常，吃饭，非常热闹。看到这些，黛玉想起自己孤苦伶仃，没有兄弟姐妹，就又流起泪来。宝钗见她如此，知道她是感伤自己的身世，便轻轻搂住她。
　　宝玉望了望来的人，慌里慌张地跑回怡红院，进门就对袭人、麝月、晴雯她们说：“你们还不快看人去！宝姐姐的亲哥哥是那个样子，他的堂弟行动举止却是另一个样子，他倒像是宝姐姐的亲兄弟似的。你们整天就知道说宝姐姐是最美的人，你们去看看她的妹妹去，还有大嫂子这两个妹子，我竟形容不出了。”他一面说，一面感叹，激动得坐也坐不住，站也站不稳。袭人见他又发狂了，就不肯去看。晴雯她们早去看了一遍回来，都嘻嘻笑着对袭人说：“你快去看吧！都长得像水葱儿似的漂亮！”
　　这时，探春进来找宝玉，笑着说：“这下咱们的诗社可兴旺了。”宝玉拍着手说：“可不是嘛。可是不知道她们有没有学过写诗？”探春说：“我刚才问她们了，虽说她们都谦虚，看那样子，没有不会的。就算不会也不要紧啊，可以像香菱一样学习啊”袭人笑着问：“他们都说薛大姑娘的妹妹长得特别好，三姑娘看着怎么样？”探春点头说：“这是真的。据我看，连她姐姐算上，没人比得上她。”袭人更惊讶了：“那要好到什么程度啊？我倒要看看去。”
　　香菱见大家正在说笑，忙迎上去笑着说：“你们看这一首。如果还行，我就接着学；如果还不好，我就死了学诗的心了。”说着，她把诗递给黛玉她们看，只见上面写着：精华欲掩料应难，影自娟娟魄自寒。一片砧敲千里白，半轮鸡唱五更残。绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。博得嫦娥应借问，缘何不使永团圆！
　　大家看了，都笑着说：“这首不但好，而且新颖精巧，有意趣。俗语说：‘天下无难事，只怕有心人。’这话说得就是你这样的人啊。诗社一定要请你参加了。”香菱听了还有些不信，觉得是在哄着自己玩，又去问黛玉、宝钗他们。
　　这时候，几个小丫环和老婆子急急忙忙地走过来，笑着说：“来了好些姑娘、奶奶们，我们都不认识，奶奶、姑娘们快认认亲去吧。”李纨笑着问：“你倒是说明白了是谁的亲戚啊？”有人就回答：“奶奶你的两位妹妹都来了。还有一位姑娘，说是薛大姑娘的妹妹，还有一位爷，说是薛大爷的弟弟。我们去请姨太太去呢，奶奶和姑娘们先去吧。”说着，她们就走了。宝钗笑着说：“难道我们家的薛蝌和他妹妹来了？”李纨也笑着说：“我们婶子又到京城来了？他碰巧走到一起了。”大家来到王夫人的上房，只见黑压压满屋子的人。
　　原来，邢夫人的哥嫂带着女儿岫烟进京来投奔邢夫人，正巧熙凤的哥哥王仁也要进京，两亲家就结伴来了。走到半路，正遇见李纨守寡的婶子带着两个女儿――李纹和李绮，因此三家人一路同行。薛蟠的堂弟薛蝌，因为当年父亲在京城的时候已经把妹妹薛宝琴许配给京城梅翰林的儿子了，正想送她进京结婚，听说王仁进京，也带着妹妹随后赶来。今天，他们集合起来到贾府投奔各人的亲戚。
　　贾母和王夫人都非常高兴。贾母笑着说：“怪不得昨晚灯花爆了又爆，结了又结，原来预着今天的大聚会啊。”接着大家就看礼物，拉家常，吃饭，非常热闹。看到这些，黛玉想起自己孤苦伶仃，没有兄弟姐妹，就又流起泪来。宝玉赶紧安慰她。
　　然后，宝玉慌里慌张地跑回怡红院，进门就对袭人、麝月、晴雯她们说：“你们还不快看人去！宝姐姐的亲哥哥是那个样子，他的堂弟行动举止却是另一个样子，他倒像是宝姐姐的亲兄弟似的。你们整天就知道说宝姐姐是最美的人，你们去看看她的妹妹去，还有大嫂子这两个妹子，我都没法形容她们有多漂亮。老天啊，老天，你有多少精华灵秀，生出这些人上的人来！原来我是井底的青蛙，总认为现在这几个人是独一无二的，谁知道不用到远处找，就是本地的人物，也是一个比一个好，今天我算是开了眼，长了学问了。”他一面说，一面感叹，激动得坐也坐不住，站也站不稳。袭人见他又疯狂了，就不肯去看。晴雯她们早去看了一遍回来，都嘻嘻笑着对袭人说：“你快去看吧！都长得像水葱儿似的漂亮！”
　　这时，探春进来找宝玉，笑着说：“这下咱们的诗社可兴旺了。”宝玉拍着手说：“可不是嘛。可是不知道她们有没有学过写诗？”探春说：“我刚才问她们了，虽说她们都谦虚，看那样子，没有不会的。就算不会也不要紧啊，可以像香菱一样学习啊”袭人笑着问：“他们都说薛大姑娘的妹妹长得特别好，三姑娘看着怎么样？”探春点头说：“这是真的。据我看，连她姐姐算上，没人比得上她。”袭人更惊讶了：“那要好到什么程度啊？我倒要看看去。”
　　探春又说：“老太太一见了她，喜欢得不得了，已经逼着太太认她作干女儿了。老太太要亲自养着她。此时大观园比先前热闹了多少，李纨为首，余者添上凤姐儿和宝玉一共十三个。如今香菱正满心满意的想作诗又不敢问宝钗，可巧来了个史湘云，便没日没夜的高谈阔论起来了。
　　宝钗笑道：“你们放着现成的诗人不要，提那些死人干什么？”湘云连忙问道：“是谁啊？”宝钗笑道：“呆香菱之心苦，疯湘云之话多。”正说着，宝琴便从外面来了，她披着一件斗篷，金翠辉煌。黛玉和宝玉也进来了。
　　“你们怎么来了？”宝钗见黛玉和宝玉在一起，便很不是滋味的问道。宝玉笑道：“大奶奶叫我们去那里，正好路过你这里，便来了。”正说着，琥珀走来笑道：”宝姑娘，老太太说了，琴姑娘还小，让她爱怎样怎样，”宝钗推了宝琴一下，笑道：“也不知你哪里来的福气，我还不信我不如你了。”湘云道：“宝姐姐，你这虽是混话，恰有人这么想。”
　　宝钗知她说的是黛玉，因笑道：“我的妹妹和她的妹妹一样，她喜欢的比我还疼呢，那里还恼？你信云儿浑说。”宝玉道：“我们快过去吧。”黛玉换上掐金挖云红香羊皮小靴，罩了一件大红羽纱面白狐狸的鹤氅，束着一条青玉闪绿双环四合如意涤，头上罩了雪帽。
　　黛玉走在后面，推推宝钗说道：“谁说你的妹妹和我的妹妹一样了，我有哪里疼她了？”宝钗知她听了史湘云的话恼了，便笑道：“这不是吗，难道我们不是一家人吗？”黛玉小声道：“谁跟你是一家人。”宝钗笑道：“快了。”黛玉低下头，脸颊微红。

　　乞红梅

　　黛玉等人到了李纨那，李纨道：“我已想好了题，你们明日来吧，只等一场大雪了。”众人回去时，偏偏下起雪来了，众人便回头又到了李纨那儿。宝玉见下了雪，欢喜非常，四顾一望，远远的是青松翠竹，顺着山脚转过去，已闻得一股寒香拂鼻，回头一看，恰是妙玉门前栊翠庵中有十数株红梅如胭脂一般，映着雪色，分外精神。
　　一时，众姐妹来齐，进了芦雪庵来，听李纨出题限韵。独不见湘云宝玉二人，李婶道：“他们两个在哪儿商议着吃生肉呢。”众人笑道：“了不得，快拿了她们来。”李纨笑道：“我已告诉了老太太，早将鹿肉送了过来。”
　　只见老婆子拿了铁炉，铁叉，铁丝来。凤姐儿打发了平儿来，平儿也是个好顽的，见如此有趣，便褪了手上的镯子，三个问着火炉儿，便要先烧三块吃。那边宝钗黛玉平素看惯了，不以为然，宝琴李婶等深为罕事。
　　湘云觉得不过过瘾，便将酒给拿来了。湘云见宝琴站在那里笑，便道：“傻子，快过来尝尝。”宝琴笑道：“怪脏的。”宝钗笑道：“你尝尝去，好吃的，你林姐姐弱，吃了不消化，不然也吃了。”一时，凤姐披着斗篷进来，笑道：“吃这样的好东西，竟不叫我。”说着，便一处吃了起来。
　　黛玉笑道：“那里来的一群叫花子，罢了罢了，今日芦雪庵遭劫，生生被云丫头作践了。”湘云冷笑道：“你知道什么！‘是真名士自风流’你们都是假清高。”说着，吃毕，洗漱了一回，平儿带的镯子却少了一个，凤姐笑道：“你们去作诗吧，我知道这镯子在哪儿。”
　　一时，众人进了屋，只见题目是“即景联句”，五言排律一首，限二萧韵。“宝钗道：”让我列个次序吧。“便命众人拈阉为序，排出次序。凤姐儿笑道：“我这里一句‘一夜北风紧’”李纨便写了下来，有写了一句”开门雪尚飘，入泥怜洁白。“
　　香菱：“匝地惜琼瑶。有意荣枯草” 探春：“无心饰萎苕。价高村酿熟”
　　李琦：“年稔府粱饶。葭动灰飞管” 李纹：“阳回斗转杓。寒山已失翠”
　　岫烟：“冻浦不闻潮。易挂疏枝柳” 湘云：“难堆破叶蕉。麝煤融宝鼎”
　　宝琴：“绮袖笼金貂。光夺窗前镜” 黛玉：“香粘壁上椒。斜风仍故故”
　　宝玉：“清梦转聊聊。何处梅花笛” 宝钗：“谁家碧玉箫？鳌愁坤轴陷”
　　李纨笑道：“我替你们热酒去吧。”宝钗便让宝琴续联，湘云站起来说道：“龙斗阵云销。野岸回孤棹，”宝琴也站起来道：“吟鞭指灞桥。赐裘怜抚戍。”湘云那里肯让人，道：“加絮念征徭。坳垤审夷险，”宝钗连声赞好，便也联道：“枝柯怕动摇。皑皑轻趁步，”黛玉忙联道：“翦翦舞随腰。煮芋成新赏，”
　　宝玉看宝钗、宝琴、黛玉三人一起和湘云争斗，觉得非常有趣，随口说：“撒盐是旧谣。苇蓑犹泊钓，”湘云笑他：“你快下去，你不中用，反到耽误了我。”
　　宝琴道：“林斧不闻樵。伏象千峰凸，”湘云忙说：“盘蛇一径遥。花缘经冷聚，”探春道：“色岂畏霜凋。深院惊寒雀，”湘云口渴，正要去喝水，只听岫烟就接着说：“空山泣老^。阶墀随上下，”湘云连丢下茶杯，说道：“池水任浮漂。照耀临清晓，”
　　黛玉说：“缤纷入永宵。诚忘三尺冷，”湘云忙笑着说：“瑞释九重焦。僵卧谁相问，” 宝琴也赶紧笑着说：“狂游客喜招。天机断缟带，”湘云又赶紧说：“海市失鲛绡。”黛玉不等她说完，就接着说：“寂寞对台榭，”湘云赶紧又夺回发言权，说：“清贫怀箪瓢。”
　　宝琴也不客气了，赶紧说：“烹茶冰渐沸，”湘云看大家都争先恐后，觉得很有趣，高兴地笑了起来，又忙着说：“煮酒叶难烧。”黛玉也笑着说：“没帚山僧扫，”宝琴也笑着说：“埋琴稚子挑。”
　　湘云笑得都站不直了，边笑边急急忙忙地说了一句。大家没听清，追着问：“到底说的什么？”她强忍住笑，使劲儿喊：“石楼闲睡鹤，”。黛玉笑得使劲儿捂着胸口，也大声地喊：“锦Y暖亲猫。”宝琴笑着说：“月窟翻银浪，”湘云赶忙说：“霞城隐赤标。”黛玉也忙笑着说：“沁梅香可嚼，”
　　宝钗笑着夸赞一声“好”，也赶紧说了一句：“淋竹醉堪调。” 宝琴也赶紧说：“或湿鸳鸯带，”湘云赶紧说：“时凝翡翠翘。”黛玉又赶紧说：“无风仍脉脉，”宝琴也笑着说：“不雨亦潇潇。”
　　湘云笑得浑身都瘫软了。其他人看着她们三个在那里抢，也都顾不上写诗了，只会在那里看着笑了。黛玉推了湘云一把，说：“你也有才能用尽的时候啊。我听听还有什么话说了！”湘云只是趴在宝钗怀里，“咯咯”地笑个不停。宝钗推她起来，说：“你有本事，把‘二萧’韵部里的字全用完了，我才服你。”
　　湘云站起了身，还是笑个不停，摆着手说：“这不是写诗，简直就是在抢命呢。”大家也都笑着说：“你还说呢。”探春早看出没有自己的机会了，就早早地把诗都写了出来，然后说：“还没有结尾呢。”李纨接着联上一句“欲志今朝乐”，李绮加了个结尾“凭诗祝舜尧”。
　　李纨道：“够了够了。”大家细细的评了一回，独湘云的最多。李纨笑道：“云丫头这么爱强，就要罚你，今日我建栊翠庵的红梅有趣，我要折一枝来，但讨厌妙玉为人，你去折一枝来给我吧。”
　　湘云喝了杯酒道：“我去了。”众人笑道：“快去快回，”湘云到了栊翠庵时，便闻到一股清香，是梅花的香味。湘云站在梅树前，不禁呆了。“你在这里干什么？”冷冷的声音，湘云不用回头也知道是那个妙玉。
　　妙玉站到她旁边，道：“你要红梅？”湘云点点头，妙玉便转身进了屋子。什么人啊，不给就不给，用不着给脸色吧。湘云白了她一眼，准备自己拿，正当她努力够到最上面的一株红梅时，一个愤怒的声音响起：“你在干什么。”
　　湘云还没反应过来，便被人拉开了。史湘云见妙玉一脸怒火的望着自己，手里还拿着一个篮子，便道：“我只想折一枝红梅。”妙玉道：“我什么时候说过你可以自己拿了，碰脏了我的梅树。”湘云气道：“我最讨厌像你这样假清高的人了。”妙玉听了，一言不发的望着她。
　　且说史湘云久久都没回来，众人便催丫环去看一看。宝钗道：“不用了，我和颦儿去就行了。”两人到了栊翠庵时，便看见史湘云黑着脸站在一旁，宝钗上前一步笑道：“怎么史大妹妹还没完成任务嘛，折一枝红梅要这么久啊。”
　　妙玉听了，伸手折下红梅递给宝钗，宝钗笑道：“史大妹妹，你这个任务可没完成啊。”史湘云笑道：“还是宝姐姐好。”说着，三人便出了门。黛玉拉了拉宝钗的袖子，在她耳边说道：“你还说我，你也不是和她走的进。”
　　宝钗斜了她一眼道：“你和紫鹃走的进。”黛玉不服气的说道：“你和莺儿走的进。”宝钗道：“你和宝玉走的进。”“你和……”黛玉一时想不出来，急红了脸，宝钗得意的望着她，黛玉转头笑道：“你和每个人都走的进。”
　　宝钗牵住她的手道：“但我只喜欢你一个。”黛玉笑着依在她肩上。史湘云站在一旁，心里十分不满，感情当她是透明的嘛。
　　回来了，众丫鬟连忙接了，□瓶内。李纨道：“就以这梅花做一首诗吧。”谁知刑岫烟、李纹、薛宝琴三人都已吟成。众人便依次望去：
　　咏红梅花得“红” 桃未芳菲杏未红，冲寒先已笑东风。魂飞庚岭春难辨，霞隔罗浮梦未通。绿萼添妆融宝炬，缟仙扶醉跨残虹。看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中 。 邢岫烟
　　咏红梅花得“梅”字 白梅懒赋赋红梅，逞艳先迎醉眼开。冻脸有痕皆是血，醉心无恨亦成灰。误吞丹药移真骨，偷下瑶池脱旧胎。江北江南春灿烂，寄言蜂蝶漫疑猜李纹
　　咏红梅花得得“花”字疏是枝条艳是花，春妆儿女竞奢华。闲庭曲槛无馀雪，流水空山有落霞。幽梦冷随红袖笛，游仙香泛绛河槎。前身定是瑶台种，无复相疑色相差。 薛宝琴
　　众人笑道：“还是薛小妹的好。”宝玉道：“我倒是有了。”黛玉提笔道：“你说我写。”史湘云望望宝钗和黛玉，夺过笔道：“你说我写。”“酒未开樽句未裁”宝玉道。黛玉摇摇头，道：“起的平平。”“寻春问蜡到蓬莱。”湘云道：“有点意思。”“不求大士瓶中露，为乞嫦娥槛外梅。”黛玉道：“凑巧而已。”“入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来。槎谁惜诗肩瘦，衣上犹沾佛院苔”宝玉说道。
　　众人正说着这首诗，便听丫环道：“老太太来了。”

　　一株红梅

　　说着，远远见贾母坐着小竹轿，五六个丫鬟拥轿而来。来至跟前，贾母因问何事，众人便说作诗，贾母道：“有作诗的，不如作些灯谜，大家正月里好玩。”众人听了，都思索起来了。贾母见她们都思索起来，便道：“我明日在来吧。”说着，便走了。
　　不久，李纨笑道说：“‘观音未有世家传’，打《四书》一句话。”湘云接着就说“在止于至善。”宝钗提示说：“你想一想‘世家传’三个字的意思再猜。”黛玉笑着回答：“我猜着了。是‘虽善无征’吧？”大家都笑着说：“这句对了。”李纨又说一个：“一池青草草何
　　名。”湘云又赶忙回答：“这一定是‘蒲芦’，难道还不对吗？”李纨笑着点头：“这难为你了，猜着了。”
　　李纨接着说：“纹儿的是‘水向石边流出冷’，打一古人名。”探春笑着问：“是不是山涛？”李纨说：“是的。”李纨又说：“绮儿是个‘萤’字，打一个字。”大家猜了半天，宝琴说：“这个意思太深，是不是花草的‘花’字？”李绮笑着说：“太对了。”大家奇怪地问
　　：“萤和花有什么关系？”黛玉笑着解释：“太妙了，萤可不就是草变化的？”大家都明白过来：“太好了。”
　　宝钗说：“这些谜语虽然不错，但不合老太太的心意。不如编些容易理解的东西，雅俗共赏才好。”其他人都很赞同。湘云想了一想，说了一个：“我编了一支《点绛唇》，却真是个平常的东西，你们猜猜。”接着，她说：“溪壑分离，红尘游戏，真何趣？
　　名利犹虚，后事终难继。”有人猜是和尚，也有猜是道士的，也有猜是木偶的。宝玉笑了笑，半天才说：“都不是。我猜着了，一定是耍的猴儿。”湘云笑着表示肯定，说：“答对了。”其他人就问：“前头都好，最后一句怎么样解释？”湘云说：“哪一个耍的
　　猴儿不是剁了尾巴去的？”大家听了，都笑起来：“她编个谜语也是刁钻古怪的。”
　　李纨提议说：“昨天姨妈说，琴妹妹见得世面多，走的道路也多，你最应该编些谜儿。况且你的诗又好，为什么不编几个让我们猜一猜？”宝琴点点头，自己去琢磨去了。宝钗也说了一个：“镂檀镌梓一层层，岂系良工堆砌成？虽是半天风雨过，何曾
　　闻得梵铃声！”
　　大家正在猜，宝玉也说了一个：“天上人间两渺茫，琅

　　薛家小妹

　　黛玉笑道：“你去那里逛了一逛啊？”史湘云出神的想了起来。黛玉笑道：“傻子，还想呆了呢。”史湘云回过神，不好意思的低下头。宝钗笑道：“是那位公子吗？”史湘云一愣，然后点了点头。黛玉瞥到一旁的梅花，道：“这是谁的梅花？”
　　黛玉仔细的看了看，笑道：“这是妙玉那里的红梅吧。”史湘云点点头，道：“她给我的。”黛玉问道：“什么时候啊？”史湘云想了想道：“没有，是我自己摘的。”黛玉回头笑道：“她没骂你吗？”史湘云摇摇头，笑道：“没有让她发现。”
　　宝钗走上前说道：“颦儿，紫鹃喊你呢。”黛玉疑惑的走了出去。宝钗见黛玉走了出去，便道：“史大妹妹，你刚才见的是妙玉吧。”史湘云道：“我路过那里，偏巧她出来了。”宝钗笑道：“有什么事你就告诉我吧。”
　　史湘云道：“真的没有什么，而且我也……订下亲了。”宝钗点点头道：“你知道就好。”宝钗刚说完，黛玉便进来了。黛玉掀开帘子，道：“宝姐姐，你耍我。”宝钗笑道：“我刚才真的听见紫鹃喊你的。”
　　黛玉拧了她一把，道：“我成了你们解闷的，”宝钗抓住她的手道：“好颦儿，放过我吧，”黛玉道：“也行，不过你得告诉我你们在说什么”黛玉见她们不说话，还以为她们在背后讨论自己，便道：“你也不用解释，我知道你们在说什么。”
　　宝钗拉住黛玉，叹了口气道：“我们在说妙玉的事情。”黛玉噙着泪道：“那为什么不让我听。”宝钗道：“少一个人知道就越好。”黛玉道：“对你来说我就是个外人？”宝钗连忙道：“当然不是的”
　　黛玉叹了口气道：“我也不想知道了，宝姐姐，我们回去吧。”宝钗点点头。黛玉见四周银装素裹，心情不由大好。但没走多久，黛玉身子就有些受不住了。宝钗连忙将她扶到潇湘馆里去。黛玉躺在床上道：“你急什么，我又没病着。”
　　宝钗勉强笑了笑，掀开帘子喊道：“紫鹃。”紫鹃跑了过来道：“宝姑娘，有什么事？”黛玉在里屋听到紫鹃的声音，便喊道：“紫鹃，早上我喊你，你怎么不在？”紫鹃连道：“我早上出去了一趟，姑娘没什么事吧。”
　　黛玉道：“给我倒杯茶吧。”紫鹃应了一声，便端了两杯茶过来。宝钗将茶递给黛玉。黛玉喝了一口，便觉一股暖流直达心底，宝钗笑道：“看来要早些带你出见见你妈了。”“什么意思？”黛玉不解。宝钗笑道：“我妈不就是你妈嘛？”
　　黛玉瞪了她一眼，转过头瞧着风景，宝钗笑道：“我明儿叫她来吧。”黛玉正想说话，便听到外边有人来了。来的正是宝琴、宝玉邢岫烟四人。宝玉见她这儿有水仙、腊梅，便道：“咱们明儿下一社又有了题目了,就咏水仙腊梅。”
　　宝钗笑道:“下次我邀一社,四个诗题,四个词题.每人四首诗,四阕词.头一个诗题<<咏<太极图>>,限一先的韵,五言律,要把一先的韵都用尽了,一个不许剩.”宝琴笑道:“这一说,可知是姐姐不是真心起社了,这分明难人.若论起来,也强扭的出来,不过颠来倒去弄些<<易经>>上的话生填,究竟有何趣味.我八岁时节,跟我父亲到西海沿子上买洋货,谁知有个真真国的女孩子,
　　才十五岁,那脸面就和那西洋画上的美人一样,也披着黄头发,打着联垂,满头带的都是珊瑚,猫儿眼,祖母绿这些宝石,身上穿着金丝织的锁子甲洋锦袄袖,带着倭刀,也是镶金嵌宝的,实在画儿上的也没他好看.有人说他通中国的诗书,会讲五经,能作诗填词,因此我父亲央烦了一位通事官,烦他写了一张字,就写的是他作的诗.”
　　宝玉忙笑道:“好妹妹,你拿出来我瞧瞧.”宝琴笑道:“在南京收着呢,此时那里去取来”宝玉听了,大失所望,便说:“没福得见这世面.”黛玉笑拉宝琴道: “你别哄我们.我知道你这一来,你的这些东西未必放在家里,自然都是要带了来的,这会子又扯谎说没带来.他们虽信,我是不信的.”
　　宝琴便红了脸,低头微笑不语. 宝钗笑道:”偏这个颦儿惯说这些白话,把你就伶俐的."黛玉道:"若带了来,就给我们见识见识也罢了. “宝钗笑道:"箱子笼子一大堆还没理清,知道在那个里头呢!等过日收拾清了,找出来大家再看就是了.”又向宝琴道:“你若记得,何不念念我们听听. ”宝琴方答道:“记得是首五言律,外国的女子也就难为他了.”
　　宝钗道:“你且别念,等把云儿叫了来,也叫他听听”说着,便叫小螺来吩咐道:“你到我那里去,就说我们这里有一个外国美人来了,作的好诗,请你这'诗疯子'来瞧去,再把我们'诗呆子'也带来.”小螺笑着去了。
　　半日,只听湘云笑问:“那一个外国美人来了”一头说,一头果和香菱来了.众人笑道: “人未见形,先已闻声.”宝琴等忙让坐,遂把方才的话重叙了一遍.湘云笑道:“快念来听听.”宝琴念道:
　　昨夜朱楼梦,今宵水国吟.
　　岛云蒸大海,岚气接丛林.
　　月本无今古,情缘自浅深.
　　汉南春历历,焉得不关心.
　　众人听了,都道“难为他!竟比我们中国人还强.”宝玉喃喃道：“还不知那女孩长的什么样子呢。”黛玉笑道：“快瞧瞧这傻子。”史湘云推推宝玉道：“宝哥哥，你又在说什么呢。”宝玉回过神道：“没什么。”
　　一语未了,只见麝月走来说:“太太打发人来告诉二爷,明儿一早往舅舅那里去,就说太太身上不大好,不得亲自来.”宝玉忙站起来答应道:“是.”因问宝钗宝琴可去.宝钗道:“我们不去,昨儿单送了礼去了。”大家说了一回方散。
　　宝钗起身道：“颦儿，我要回家了。”黛玉道：“你什么时候回来？”“明早。”宝钗说完便走了。黛玉瞥到自己站在一旁，便道：“怎么了紫鹃？”紫鹃犹豫了一会儿道：“姑娘，你们这样下去也不是办法。”
　　黛玉沉默了一会儿道：“以后的事情以后在说吧。”紫鹃叹了口气，便走了出去。到了晚间，黛玉躺在床上，翻来覆去的睡不着，好不容易等到了四更天，黛玉才渐渐睡去。黛玉这一边倒是安静，可怜宝玉在房中急的漫天大汗，到现在也没睡觉。
　　麝月、宝玉围在晴雯旁边，晴雯正在补着雀金裘。晴雯补到现在，只觉头重脚轻，满眼金星乱迸，实实撑不下去了，但一看到宝玉，便又忍着撑下去了。好不容易补完了，晴雯便到了下来，宝玉慌了。连忙吩咐小丫环天一亮。便请大夫来。
　　到了早上，黛玉梳洗后，一想到薛姨妈要来，莫名的心慌起来了。“姑娘。”紫鹃走进来，说道，“外面下雨了。”黛玉起身望去，外面下着下雨，看来她们是不会来了。黛玉这么想到便安下心来看起书了。
　　到了中午，黛玉正看着书，便听到掀帘子的声音，黛玉抬头望去，便看到薛姨妈过来了。

　　你不爱我

　　薛姨妈见了黛玉，笑道：“这几日忙，没得空来看你。”黛玉连将薛姨妈请进去了。黛玉便给薛姨妈倒茶便问道：“怎么想的姨妈和大舅母做一门亲家了？”薛姨妈道：“我的儿，你们女孩子家那里知道，自古道：‘千里姻缘一线牵’。
　　管姻缘的有一位月下老人，预先注定。暗里只用一根红线把这两个人的脚绊住，凭你两家隔着海，隔着国，有世仇的，也有机会作为夫妇，若月下老人不用红线拴着的，再不能到一处．比如你姐妹两个的婚姻，此刻也不知在眼前，也不知在山南海北呢。”
　　正说着，宝钗已笑着走进来道：“惟有妈，说动话就拉上我们。”一面说，一面伏在他母亲怀里笑。黛玉笑道：“你瞧，这么大了，离了姨妈他就是个最老道的，见了姨妈他就撒娇儿。”薛姨妈用手摩弄着宝钗，叹向黛玉道：“你这姐姐就和凤哥儿在老太太跟前一样，有了正经事就和他商量，没了事幸亏他开开我的心．我见了他这样，有多少愁不散的。”
　　黛玉听说，流泪叹道：“他偏在这里这样，分明是气我没娘的人，故意来刺我的眼。”薛姨妈摩娑黛玉笑道：“好孩子别哭．你见我疼你姐姐你伤心了，你不知我心里更疼你呢．你姐姐虽没了父亲，到底有我，有亲哥哥，这就比你强了。只是外头不好带出来的．你这里人多口杂，说好话的人少，说歹话的人多”
　　黛玉笑道：“姨妈既这么说，我明日就认姨妈做娘，姨妈若是弃嫌不认，便是假意疼我了。”薛姨妈道：“你不厌我，就认了才好。”宝钗坐到黛玉旁边，朝她眨眨眼睛笑道：“这便是认了妈了。”
　　宝钗忽然又说道道：“认不得的。”黛玉道：“怎么认不得？”宝钗笑问道：“我且问你，我哥哥还没定亲事，为什么反将邢妹妹先说与我兄弟了，是什么道理？”黛玉道：“他不在家，或是属相生日不对，所以先说与兄弟了。”宝钗笑道：“非也．我哥哥已经相准了，只等来家就下定了，也不必提出人来，我方才说你认不得娘，你细想去。”
　　说着，便和他母亲挤眼儿发笑。黛玉听了，便也一头伏在薛姨妈身上，说道：“姨妈不打他我不依。”薛姨妈忙也搂他笑道：“你别信你姐姐的话，他是顽你呢。”宝钗笑道：“真个的，妈明儿和老太太求了他作媳妇，岂不比外头寻的好？”黛玉便够上来要抓他，口内笑说：“你越发疯了。”薛姨妈忙也笑劝，用手分开方罢。
　　“前儿老太太因要把你妹妹说给宝玉，偏生又有了人家，不然倒是一门好亲。前儿我说定了邢女儿，老太太还取笑说：‘我原要说她的人，谁知她的人没到手，倒被他说了我们的一个去了。'虽是顽话，细想来倒有些意思。
　　我想宝琴虽有了人家，我虽没人可给，难道一句话也不说。我想着，你宝兄弟老太太那样疼他，他又生的那样，若要外头说去，断不中意．不如竟把你林妹妹定与他，岂不四角俱全？”薛姨妈笑道。林黛玉先还怔怔的，听后来见说到自己身上，便啐了宝钗一口，红了脸。
　　紫鹃笑道：“姨太太既有这主意，为什么不和太太说去？ ”薛姨妈哈哈笑道：“你这孩子，急什么，想必催着你姑娘出了阁，你也要早些寻一个小女婿。”婆子们也笑道：“姨太太虽是顽话，却倒也不差呢．到闲了时和老太太一商议，姨太太竟做媒保成这门亲事是千妥万妥的。”薛姨妈道：“我一出这主意，老太太必喜欢的。”
　　黛玉道：“不不，姨妈可千万不要说去。”薛姨妈再看黛玉时，她两眼已泪汪汪了。黛玉望向宝钗，宝钗沉默的坐在那里。薛姨妈忙道：“好好好，我不说。”黛玉对宝钗说道：“你这傻子，坐在这里干什么。”
　　宝钗起身笑道：“妈，我们走吧。”薛姨妈笑道：“我可不走，再坐一会儿。”宝钗见黛玉两眼红通通的，便握住她的手道：“颦儿，你别哭了。”黛玉擦去眼泪，替薛姨妈倒了杯茶，便坐在那边不说话。
　　一时，忽见湘云走来，手里拿着一张当票，口内笑道：“这是个帐篇子？”黛玉瞧了，也不认得。地下婆子们都笑道：“这可是一件奇货，这个乖可不是白教人的。”宝钗忙一把接了，看时，就是岫烟才说的当票，忙折了起来。薛姨妈忙说：“那必定是那个妈妈的当票子失落了，回来急的他们找．那里得的？”
　　湘云道：“什么是当票子？”众人都笑道：“真真是个呆子，连个当票子也不知道。”薛姨妈叹道：“怨不得他，真真是侯门千金，而且又小，那里知道这个，那里去有这个，便是下人有这个，他如何得见？别笑他呆子，若给你们家的小姐们看了，也都成了呆子。”
　　众婆子笑道："林姑娘方才也不认得， 别说姑娘们．此刻宝玉他倒是外头常走出去的，只怕也还没见过呢。”薛姨妈忙将原故讲明。湘云坐下来，见黛玉双眼通红，便笑道：“怎么林姐姐好像哭了。”宝钗笑道：“哪里是哭了，分明是风迷了眼。”
　　湘云笑道：“我就说嘛，整天哭哭啼啼的多不好啊。”正说着，便有人道：“三姑娘、四姑娘来了。”探春、惜春见薛姨妈也在这儿，颇为意外。探春等问候了一番，便谈笑起来了。黛玉趁众人不注意时，靠近宝钗说道：“你为什么不说话。”
　　宝钗道：“有用吗”，黛玉听了，生气的掷下茶杯，茶杯转了几个圈，一下子掉到地上打碎了。众人听了声音，纷纷回头惊诧的望着她们。宝钗笑道：“我竟失手把杯子打碎了。”众人听了，便回头有说说笑笑的。
　　宝钗将黛玉拉到内屋，道：“颦儿，别闹了，”黛玉甩开她的手，道：“每次你都是这样，避开这个问题，一言不发，我怎么知道你在想什么。”宝钗道：“就算现在说了也没用，难道你要我告诉我妈说我喜欢你……”“我没有让你这样。”黛玉含泪道，“你就不能辩解一下？我只是想知道你是怎么想的……”
　　“你怎么老是怀疑我对你的感情”宝钗大怒，见黛玉还在哭，便喊道：“好了，你别哭了、”黛玉心里一惊，跌坐在椅子上，抬头看着她，缓缓说道：“你不爱我。”宝钗一愣，望着黛玉，说不出话来。
　　没过多久，众姐妹们，谈完话便走了。紫鹃进来时，便看见黛玉呆呆的坐在椅子上。“林姑娘。”紫鹃喊道，黛玉道：“你下去吧。”紫鹃见她声音有点沙哑，倒了杯茶递给她，便走出去了。
　　至次日五鼓，贾母等又按品大妆，摆全副执事进宫朝贺，兼祝元春千秋。至十五日之夕，贾母便在大花厅上摆了十来席。每一席旁边设一几，几上设炉瓶三事，焚着御赐百合宫香。又有八寸来长四五寸宽二三寸高的点着山石布满青苔的小盆景，俱是新鲜花卉。又有小洋漆茶盘，内放着旧窑茶杯并十锦小茶吊，里面泡着上等名茶。一色皆是紫檀透雕，嵌着大红纱透绣花卉并草字诗词的璎珞。
　　上面两席是李婶薛姨妈二位，贾母于东边设一透雕夔龙护屏矮足短榻，靠背引枕皮褥俱全。榻之上一头又设一个极轻巧洋漆描金小几，几上放着茶吊、茶碗、漱盂、洋巾之类，又有一个眼镜匣子。贾母歪在榻上，与众人说笑一回，又自取眼镜向戏台上照一回，又向薛姨妈李婶笑说：“恕我老了，骨头疼，放肆，容我歪着相陪罢。”
　　因又命琥珀坐在榻上，拿着美人拳捶腿。榻下并不摆席面，只有一张高几，却设着璎珞花瓶香炉等物。外另设一精致小高桌，设着酒杯匙箸，将自己这一席设于榻旁，命宝琴、湘云、黛玉、宝玉四人坐着。
　　西边一路便是宝钗、李纹、李绮、岫烟、迎春姊妹等。两边大梁上，挂着一对联三聚五玻璃芙蓉彩穗灯。每一席前竖一柄漆干倒垂荷叶，叶上有烛信插着彩烛。这荷叶乃是錾珐琅的，活信可以扭转，如今皆将荷叶扭转向外，将灯影逼住全向外照，看戏分外真切。窗格门户一齐摘下，全挂彩穗各种宫灯。廊上几席，便是贾珍、贾琏、贾环、贾琮、贾蓉、贾芹、贾芸、贾菱、贾菖等。
　　众人听着戏，宝钗觉得无聊，便回头望望黛玉，便见黛玉坐在那边和史湘云说着话，宝钗回过头来，继续看戏。

　　醉卧芍药

　　当下又值宝玉的生日到了，原来宝琴也是这日，二人相同。这日宝玉清晨起来，梳洗完毕，冠带出来。只听外面吵吵闹闹的，一群丫环进来笑道：“拜寿的都挤破了门，快拿面来给我们吃。”刚说完，探春、湘云、宝琴、岫烟、惜春也都来了。
　　这里探春又邀了宝玉，同到厅上去吃面，因李纨、宝钗、黛玉和薛姨妈还没来，便差人去请。湘云笑道：“只叫两个人去就行了。”宝玉不解道：“这又何解？”湘云笑道：“宝姐姐和林姐姐感情深厚，想必现在还在一块儿，薛姨妈又和林姐姐住，叫两个人去就行了。”说罢，便让两个婆子去请了。等到李纨等人来了，众人一看宝钗果真和黛玉一起来。
　　谁知薛蝌送了巾扇香帛四色寿礼与宝玉，宝玉于是过去和他吃面。至午间，宝玉又陪薛蝌喝了几杯酒，便来到了沁芳亭，只见袭人、晴雯、麝月、芳官、香菱。侍书、素月等都在那儿，见宝玉来了，便道：“芍药栏里预备下了，快去上席吧。”
　　宝玉道：“坐着无趣，不如行令。”黛玉道：“依我说，拿了笔砚花笺，拈成阉儿，抓出那个就是那个。”香菱近日学了诗，连忙起座道：“我来写。”探春便命平儿拣，平儿向内搅了一搅，拿了一个，打开看，上写着“射覆”
　　宝钗笑道：“把个酒令的祖宗拈出来。‘射覆’从古有的，如今失了传，这是后人纂的，比一切的令都难。这里头倒有一半是不会的，不如毁了，另拈一个雅俗共赏的。”探春笑道：“既拈了出来，如何又毁。如今再拈一个，若是雅俗共赏的，便叫他们行去。咱们行这个。”
　　说着又着袭人拈了一个，却是“拇战”。史湘云笑着说：“这个简断爽利，合了我的脾气。我不行这个‘射覆’，没的垂头丧气闷人，我只划拳去了。”探春道：“惟有他乱令，宝姐姐快罚他一钟。”宝钗不容分说，便灌湘云一杯。
　　探春道：“我吃一杯，我是令官，也不用宣，只听我分派。”命取了令骰令盆来，“从琴妹掷起，挨下掷去，对了点的二人射覆。”宝琴一掷，是个三，岫烟宝玉等皆掷的不对，直到香菱方掷了一个三。宝琴笑道：“只好室内生春，若说到外头去，可太没头绪了。”
　　探春道：“自然。三次不中者罚一杯。你覆，他射。”宝琴想了一想，说了个“老”字。香菱原生于这令，一时想不到，满室满席都不见有与“老”字相连的成语。湘云先听了，便也乱看，忽见门斗上贴着“红香圃”三个字，便知宝琴覆的是“吾不如老圃”的“圃”字。
　　见香菱射不着，众人击鼓又催，便悄悄的拉香菱，教他说“药”字。黛玉偏看见了，说“快罚他，又在那里私相传递呢。”哄的众人都知道了，忙又罚了一杯，恨的湘云拿筷子敲黛玉的手。于是罚了香菱一杯。下则宝钗和探春对了点子。
　　探春便覆了一个“人”字。宝钗笑道：“这个‘人’字泛的很。”探春笑道：“添一字，两覆一射也不泛了。”说着，便又说了一个“窗”字。宝钗一想，因见席上有鸡，便射着他是用“鸡窗”“鸡人”二典了，因射了一个“埘”字。探春知他射着，用了“鸡栖于埘”的典，二人一笑，各饮一口门杯。
　　底下宝玉可巧和宝钗对了点子。宝钗覆了一个“宝”字，宝玉想了一想，便知是宝钗作戏指自己所佩通灵玉而言，便笑道：“姐姐拿我作雅谑，我却射着了。说出来姐姐别恼，就是姐姐的讳‘钗’字就是了。”众人道：“怎么解？”宝玉道：“他说‘宝’，底下自然是‘玉’了。我射‘钗’字，旧诗曾有‘敲断玉钗红烛冷’，岂不射着了。”
　　湘云说道：“这用时事却使不得，两个人都该罚。”香菱忙道：“不止时事，这也有出处。”湘云道：“‘宝玉’二字并无出处，不过是春联上或有之，诗书纪载并无，算不得。”香菱道：“前日我读岑嘉州五言律，现有一句说‘此乡多宝玉’，怎么你倒忘了？后来又读李义山七言绝句，又有一句‘宝钗无日不生尘’，我还笑说他两个名字都原来在唐诗上呢。”
　　众人笑说：“这可问住了，快罚一杯。”湘云无语，只得饮了。大家又该对点的对点，划拳的划拳。这些人因贾母王夫人不在家，没了管束，便任意取乐，呼三喝四，喊七叫八。满厅中红飞翠舞，玉动珠摇，真是十分热闹。顽了一回，大家方起席散了一散，倏然不见了湘云，只当他外头自便就来，谁知越等越没了影响，使人各处去找，那里找得着
　　正说着，只见一个小丫头笑嘻嘻的走来：“姑娘们快瞧云姑娘去，吃醉了图凉快，在山子后头一块青板石凳上睡着了。”众人听说，都笑道：“快别吵嚷。”说着，都走来看时，果见湘云卧于山石僻处一个石凳子上，业经香梦沉酣，四面芍药花飞了一身，满头脸衣襟上皆是红香散乱，手中的扇子在地下，也半被落花埋了，一群蜂蝶闹穰穰的围着他，又用鲛帕包了一包芍药花瓣枕着。
　　众人看了，又是爱，又是笑，忙上来推唤挽扶。湘云口内犹作睡语说酒令，唧唧嘟嘟说：泉香而酒冽，玉碗盛来琥珀光，直饮到梅梢月上，醉扶归，却为宜会亲友。众人笑推他，说道：“快醒醒儿吃饭去，这潮凳上还睡出病来呢。”湘云慢启秋波，见了众人，低头看了一看自己，方知是醉了。
　　原是来纳凉避静的，不觉的因多罚了两杯酒，娇不胜，便睡着了，心中反觉自愧。连忙起身挣着同人来至红香圃中，用过水，又吃了两盏酽茶。探春忙命将醒酒石拿来给他衔在口内，一时又命他喝了一些酸汤，方才觉得好了些。
　　当下又选了几样果菜与凤姐送去，凤姐儿也送了几样来。宝钗等吃过点心，大家也有坐的，也有立的，也有在外观花的，也有扶栏观鱼的，各自取便说笑不一。探春便和宝琴下棋，宝玉，岫烟观局。林黛玉和薛宝钗在一簇花下唧唧哝哝不知说些什么。
　　湘云见黛玉宝钗在花下不知在谈些什么，便走过去，大喊一声：“林姐姐。”黛玉被一吓，道：“小蹄子，你唬我干什么？”湘云笑嘻嘻的说道：“看你们在讲悄悄话，我来听听啊。”黛玉红了脸道：“谁讲瞧瞧话了。”说着，便去看下棋了。宝钗笑道：“史大妹妹，你还在醉酒啊，怎么到现在还没醒啊，要不要我帮帮你？”
　　湘云连忙摆手笑道：“不用不用。”说着，便窜到李纨那里去了。黛玉见湘云走了，便走到宝钗身边。宝钗将黛玉拉到树荫下，也不知说些什么。
　　外面小螺和香菱、芳官、蕊官、藕官、W官等四五个人，都满园中顽了一回，大家采了些花草来兜着，坐在花草堆中斗草。这一个说：“我有观音柳。”那一个说：“我有罗汉松。”那一个又说：“我有君子竹。”这一个又说：“我有美人蕉。”这个又说：“我有星星翠。”那个又说：“我有月月红。”这个又说：“我有《牡丹亭》上的牡丹花。”那个又说：“我有《琵琶记》里的枇杷果。”
　　W官便说：’我有姐妹花。”众人没了，香菱便说：“我有夫妻蕙。”W官说：“从没听见有个夫妻蕙。”香菱道：“一箭一花为兰，一箭数花为蕙。凡蕙有两枝，上下结花者为兄弟蕙，有并头结花者为夫妻蕙。我这枝并头的，怎么不是。”
　　W官没的说了，便起身笑道：“依你说，若是这两枝一大一小，就是老子儿子蕙了。若两枝背面开的，就是仇人蕙了。你汉子去了大半年，你想夫妻了？便扯上蕙也有夫妻，好不害羞！”香菱听了，红了脸，忙要起身拧他，笑骂道：“我把你这个烂了嘴的小蹄子！满嘴里汗敝的胡说了。等我起来打不死你这小蹄子！”
　　W官见他要勾来，怎容他起来，便忙连身将他压倒。回头笑着央告蕊官等：“你们来，帮着我拧他这诌嘴。”两个人滚在草地下。众人拍手笑说：“了不得了，那是一洼子水，可惜污了他的新裙子了。”
　　W官回头看了一看，果见旁边有一汪积雨，香菱的半扇裙子都污湿了，自己不好意思，忙夺了手跑了。众人笑个不住，怕香菱拿他们出气，也都哄笑一散。香菱起身低头一瞧，那裙上犹滴滴点点流下绿水来。正恨骂不绝，可巧宝玉见他们斗草，也寻了些花草来凑戏，忽见众人跑了，只剩了香菱一个低头弄裙，因问：“怎么散了？”
　　香菱便说：“我有一枝夫妻蕙，他们不知道，反说我诌，因此闹起来，把我的新裙子也脏了。”宝玉笑道：“你有夫妻蕙，我这里倒有一枝并蒂菱。”口内说，手内却真个拈着一枝并蒂菱花，又拈了那枝夫妻蕙在手内。香菱道：“什么夫妻不夫妻，并蒂不并蒂，你瞧瞧这裙子。”宝玉方低头一瞧，便嗳呀了一声，说：“怎么就拖在泥里了？可惜这石榴红绫最不经染。”
　　宝玉笑道：“不要紧，我记得袭人上个月做了一条一模一样的，我拿来给你。”香菱笑道：“多谢二爷了。”

　　群芳开夜宴

　　话说宝玉回至房中洗手，因与袭人商议：“晚间吃酒，大家取乐，不可拘泥。“宝玉说：“天热，咱们都脱了大衣裳才好。”众人听了，都说：“依你。”于是先不上坐，且忙着卸妆宽衣。
　　一时将正装卸去，头上只随便挽着纂儿，身上皆是长裙短袄。宝玉只穿着大红棉纱小袄子，下面绿绫弹墨袷裤，散着裤脚，倚着一个各色玫瑰芍药花瓣装的玉色夹纱新枕头，和芳官两个先划拳。
　　当时芳官满口嚷热，只穿着一件玉色红青酡纟式三色缎子斗的水田小夹袄，束着一条柳绿汗巾，底下水红撒花夹裤，也散着裤腿。头上眉额编着一圈小辫，总归至顶心，结一根鹅卵粗细的总辫，拖在脑后。右耳眼内只塞着米粒大小的一个小玉塞子，左耳上单带着一个白果大小的硬红镶金大坠子，越显的面如满月犹白，眼如秋水还清。
　　引的众人笑说：“他两个倒像是双生的弟兄两个。”宝玉说：“咱们也该行个令才好。”袭人道：“斯文些的才好，别大呼小叫，惹人听见。二则我们不识字，可不要那些文的。”麝月笑道：“拿骰子咱们抢红罢。”
　　宝玉道：“没趣，不好。咱们占花名儿好。”晴雯笑道：“正是早已想弄这个顽意儿。”袭人道：“这个顽意虽好，人少了没趣。”小燕笑道：“依我说，咱们竟悄悄的把宝姑娘林姑娘请了来顽一回子，到二更天再睡不迟。”袭人道：“又开门喝户的闹，倘或遇见巡夜的问呢？”
　　宝玉道：“怕什么，咱们三姑娘也吃酒，再请他一声才好。还有琴姑娘。”众人都道：“琴姑娘罢了，他在大奶奶屋里，。”宝玉道：“怕什么，你们就快请去。”小燕四儿都得不了一声，二人忙命开了门，分头去请。
　　晴雯、麝月、袭人三人又说：“他两个去请，只怕宝林两个不肯来，须得我们请去，死活拉他来。”于是袭人晴雯忙又命老婆子打个灯笼，二人又去。果然宝钗说夜深了，黛玉说身上不好，他二人再三央求说：“好歹给我们一点体面，略坐坐再来。”
　　探春听了却也欢喜。因想：“不请李纨，倘或被他知道了倒不好。”便命翠墨同了小燕也再三的请了李纨和宝琴二人，会齐，先后都到了怡红院中。袭人又死活拉了香菱来。炕上又并了一张桌子，方坐开了。
　　晴雯拿了一个竹雕的签筒来，里面装着像牙花名签子，摇了一摇，放在当中。又取过骰子来，盛在盒内，摇了一摇，揭开一看，里面是五点，数至宝钗。宝钗便笑道：“我先抓，不知抓出个什么来。”
　　说着，将筒摇了一摇，伸手掣出一根，大家一看，只见签上画着一支牡丹，题着“艳冠群芳”四字，下面又有镌的小字一句唐诗，道是：任是无情也动人。又注着：“在席共贺一杯，此为群芳之冠，随意命人，不拘诗词雅谑，道一则以侑酒。”
　　众人看了，都笑说：“巧的很，你也原配牡丹花。”说着，大家共贺了一杯。宝钗吃过，便笑说：“芳官唱一支我们听罢。”芳官道：“既这样，大家吃门杯好听的。”于是大家吃酒。芳官便唱：“寿筵开处风光好。”
　　众人都道：“快打回去。这会子很不用你来上寿，拣你极好的唱来。”芳官只得细细的唱了一支《赏花时》：翠凤毛翎帚叉，闲踏天门扫落花。您看那风起玉尘沙。猛可的那一层云下，抵多少门外即天涯。您再休要剑斩黄龙一线儿差，再休向东老贫穷卖酒家。您与俺眼向云霞。洞宾呵，您得了人可便早些儿回话，若迟呵，错教人留恨碧桃花。
　　宝钗又掷了一个十六点，数到探春，探春笑道：“我还不知得个什么呢。”伸手掣了一根出来，自己一瞧，便掷在地下，红了脸，笑道：“这东西不好，不该行这令。这原是外头男人们行的令，许多混话在上头。”
　　众人不解，袭人等忙拾了起来，众人看上面是一枝杏花，那红字写着“瑶池仙品”四字，诗云：日边红杏倚云栽。注云：“得此签者，必得贵婿，大家恭贺一杯，共同饮一杯。”众人笑道：“我说是什么呢。这签原是闺阁中取戏的，除了这两三根有这话的，并无杂话，这有何妨。我们家已有了个王妃，难道你也是王妃不成。大喜，大喜。”
　　说着，大家来敬。探春那里肯饮，却被史湘云，香菱李纨等三四个人强死强活灌了下去。探春只命蠲了这个，再行别的，众人断不肯依。湘云拿着他的手强掷了个十九点出来，便该李氏掣。李氏摇了一摇，掣出一根来一看，笑道：“好极。你们瞧瞧，这劳什子竟有些意思。”
　　众人瞧那签上，画着一枝老梅，是写着“霜晓寒姿”四字，那一面旧诗是：竹篱茅舍自甘心。注云：“自饮一杯，下家掷骰。”李纨笑道：“真有趣，你们掷去罢。我只自吃一杯，不问你们的废与兴。”说着，便吃酒，将骰过与黛玉。
　　黛玉一掷，是个十八点，便该湘云掣。湘云笑着，揎拳掳袖的伸手掣了一根出来。大家看时，一面画着一枝海棠，题着“香梦沉酣”四字，那面诗道是：只恐夜深花睡去。黛玉笑道：“‘夜深’两个字，改‘石凉’两个字。”
　　众人便知他趣白日间湘云醉卧的事，都笑了。湘云笑指那自行船与黛玉看，又说“快坐上那船家去罢，别多话了。”众人都笑了。因看注云：“既云‘香梦沉酣’，掣此签者不便饮酒，只令上下二家各饮一杯。”湘云拍手笑道：“阿弥陀佛，真真好签！”
　　恰好黛玉是上家，宝玉是下家。二人斟了两杯只得要饮。宝玉先饮了半杯，瞅人不见，递与芳官，端起来便一扬脖。黛玉只管和人说话，将酒全折在漱盂内了。湘云便绰起骰子来一掷个九点，数去该麝月。麝月便掣了一根出来。
　　大家看时，这面上一枝荼コ花，题着“韶华胜极”四字，那边写着一句旧诗，道是：开到荼鸦ㄊ铝恕Ｗ⒃疲骸霸谙各饮三杯送春。”麝月问怎么讲，宝玉愁眉忙将签藏了说：“咱们且喝酒。”说着大家吃了三口，以充三杯之数。麝月一掷个十九点，该香菱。
　　香菱便掣了一根并蒂花，题着“联春绕瑞”，那面写着一句诗，道是：连理枝头花正开。注云：“共贺掣者三杯，大家陪饮一杯。”香菱便又掷了个六点，该黛玉掣。黛玉默默的想道：“不知还有什么好的被我掣着方好。”
　　一面伸手取了一根，只见上面画着一枝芙蓉，题着“风露清愁”四字，那面一句旧诗，道是：莫怨东风当自嗟。注云：“自饮一杯，牡丹陪饮一杯。”众人笑说：“这个好极。除了他，别人不配作芙蓉。”
　　黛玉也自笑了。于是饮了酒，便掷了个二十点，该着袭人。袭人便伸手取了一支出来，却是一枝桃花，题着“武陵别景”四字，那一面旧诗写着道是：桃红又是一年春。注云：“杏花陪一盏，坐中同庚者陪一盏，同辰者陪一盏，同姓者陪一盏。”
　　众人笑道：“这一回热闹有趣。”大家算来，香菱，晴雯，宝钗三人皆与他同庚，黛玉与他同辰，只无同姓者。芳官忙道：“我也姓花，我也陪他一钟。”于是大家斟了酒，黛玉因向探春笑道：“命中该着招贵婿的，你是杏花，快喝了，我们好喝。”探春笑道：“这是个什么，大嫂子顺手给他一下子。”
　　李纨笑道：“人家不得贵婿反挨打，我也不忍的。”说的众人都笑了。袭人才要掷，只听有人叫门。老婆子忙出去问时，原来是薛姨妈打发人来了接黛玉的。众人因问几更了，人回：“二更以后了，钟打过十一下了。”宝玉犹不信，要过表来瞧了一瞧，已是子初初刻十分了。黛玉便起身说：“我可撑不住了，回去还要吃药呢。”
　　众人说：“也都该散了。”袭人宝玉等还要留着众人。李纨宝钗等都说：“夜太深了，这已是破格了。”袭人道：“既如此，每位再吃一杯再走。”说着，晴雯等已都斟满了酒，每人吃了，都命点灯。袭人等直送过沁芳亭河那边方回来。
　　宝钗见袭人走了，便扶着黛玉回来潇湘馆。薛姨妈见宝钗也跟了过来，问道：“我的儿，你也住这儿？”宝钗点点头，薛姨妈奇怪的望了眼宝钗，便回去睡下了。宝钗黛玉宽衣后便睡下了。
　　袭人等又用大钟斟了几钟，用盘攒了各样果菜与地下的老嬷嬷们吃。彼此有了三分酒，便猜拳赢唱小曲儿。那天已四更时分，老嬷嬷们一面明吃，一面暗偷，酒坛已罄，众人听了纳罕，方收拾盥漱睡觉。
　　芳官吃的两腮胭脂一般，眉稍眼角越添了许多丰韵，身子图不得，便睡在袭人身上，“好姐姐，心跳的很。”袭人笑道：“谁许你尽力灌起来。”小燕四儿也图不得，早睡了。晴雯还只管叫。宝玉道：“不用叫了，咱们且胡乱歇一歇罢。”自己便枕了那红香枕，身子一歪，便也睡着了。袭人见芳官醉的很，恐闹他唾酒，只得轻轻起来，就将芳官扶在宝玉之侧，由他睡了。自己却在对面榻上倒下。

　　世事难料

　　这日，供毕早饭，宝玉见无客至，遂欲回家看视黛玉。过了沁芳桥，只见雪雁领着两个老婆子，手中都拿着菱藕瓜果之类。宝玉忙问雪雁道：“你们姑娘从来不吃这些凉东西的，拿这些瓜果何用？不是要请那位姑娘奶奶么？”
　　雪雁笑道：“我们姑娘这两日方觉身上好些了，题笔写了好些诗词。叫我传瓜果去时，又听叫紫鹃将屋内摆着的小琴桌上的陈设搬下来，将桌子挪在外间当地，又叫将那龙文放在桌上，等瓜果来时听用。若说是请人呢，不犯先忙着把个炉摆出来。”
　　宝玉这里不由的低头心内细想道：“但我记得每年到此日期老太太都吩咐另外整理肴馔送去与林妹妹私祭，此时已过。大约必是七月因为瓜果之节，家家都上秋祭的坟，林妹妹有感于心，所以在私室自己奠祭，但我此刻走去，见他伤感，必极力劝解，若不去，又恐他过于伤感，无人劝止。莫若先到凤姐姐处一看。”想毕，遂出了园门，一径到凤姐处来。
　　正有许多执事婆子们回事毕，纷纷散出。凤姐儿正倚着门和平儿说话呢。一见了宝玉，笑道：“你回来了么。我才吩咐了林之孝家的，叫他使人告诉跟你的小厮，若没什么事趁便请你回来歇息歇息，不想恰好你倒来了。”
　　宝玉笑道：“多谢姐姐记挂。我也因今日没事，又见姐姐这两日没往那府里去，不知身上可大愈否，所以回来看视看视。”凤姐道：“左右也不过是这样，三日好两日不好的。老太太，太太不在家，这些大娘们，嗳，那一个是安分的，虽说有三姑娘帮着办理，但也有向她说不得的事，总不得心静一会儿。别说想病好，求其不添，也就罢了。”宝玉道：“凤姐姐不是还有平儿吗？”凤姐儿笑着不说话。两人又谈了些闲话，宝玉便走了。
　　进了潇湘馆院门看时，只见炉袅残烟，奠余玉醴。紫鹃正看着人往里搬桌子，收陈设呢。宝玉便知已经祭完了，走入屋内，只见黛玉面向里歪着，病体恹恹，大有不胜之态。紫鹃连忙说道：“宝二爷来了。”黛玉方慢慢的起来，含笑让坐。
　　宝玉道：“妹妹这两天可大好些了？”黛玉道：“好多了”宝玉搭讪着起来闲步。只见砚台底下微露一纸角，不禁伸手拿起。黛玉忙要起身来夺，已被宝玉揣在怀内，笑央道：“好妹妹，赏我看看罢。”黛玉道：“不管什么，来了就混翻。”
　　一语未了，只见宝钗走来，笑道：“宝兄弟要看什么？”黛玉一面让宝钗坐，一面笑说道：“我曾见古史中有才色的女子，终身遭际令人可欣可羡可悲可叹者甚多。今日饭后无事，因欲择出数人，胡乱凑几首诗以寄感慨，”
　　宝玉听了，方自怀内取出，凑至宝钗身旁，一同细看。只见写道：
　　西施一代倾城逐浪花，吴宫空自忆儿家。效颦莫笑东村女，头白溪边尚浣纱。
　　虞姬肠断乌骓夜啸风，虞兮幽恨对重瞳。黥彭甘受他年醢，饮剑何如楚帐中。
　　明妃绝艳惊人出汉宫，红颜命薄古今同。君王纵使轻颜色，予夺权何畀画工？
　　绿珠瓦砾明珠一例抛，何曾石尉重娇娆。都缘顽福前生造，更有同归慰寂寥。
　　红拂长揖雄谈态自殊，美人具眼识穷途。尸居余气杨公幕，岂得羁縻女丈夫。
　　宝玉看了，赞不绝口，又说道：“妹妹这诗恰好只做了五首，何不就命曰《五美吟》。”宝玉正要提笔写下，宝钗已先他一步写了下来。
　　一时有人回道：“琏二爷回来了。适才外间传说，往东府里去了好一会了，想必就回来的。”宝玉听了，连忙起身，迎至大门以内等待。恰好贾琏自外下马进来。于是宝玉先迎着贾琏跪下，口中给贾母王夫人等请了安。又给贾琏请了安。
　　这几天贾母因伤心过度，至夜间便觉头闷目酸，鼻塞声重。连忙请了医生来诊脉下药，足足的忙乱了半夜一日。幸而发散的快，未曾传经，至三更天，些须发了点汗，脉静身凉，大家方放了心。至次日仍服药调理。
　　这日，薛蟠进门来说道：“我给妈和妹妹带了些礼物。”说着，便叫两个小厮进来，解了绳子，去了夹板，开了锁看时，这一箱都是绸缎绫锦洋货等家常应用之物。薛蟠笑着道：“那一箱是给妹妹带的。”亲自来开。
　　宝钗见了，别的都不理论，倒是薛蟠的小像，拿着细细看了一看，又看看他哥哥，不禁笑起来了。因叫莺儿带着几个老婆子将这些东西连箱子送到园里去，又和母亲哥哥说了一回闲话儿，才回园里去了。这里薛姨妈将箱子里的东西取出，一分一分的打点清楚，叫同喜送给贾母并王夫人等处不提。
　　且说宝钗到了自己房中，将那些玩意儿一件一件的过了目，除了自己留用之外，一分一分配合妥当，也有送笔墨纸砚的，也有送香袋扇子香坠的，也有送脂粉头油的，有单送顽意儿的。只有黛玉的比别人不同，且又加厚一倍。一一打点完毕，使莺儿同着一个老婆子，跟着送往各处。
　　这边姐妹诸人都收了东西，赏赐来使，说见面再谢。惟有林黛玉看见他家乡之物，反自触物伤情，想起父母双亡，又无兄弟，寄居亲戚家中，那里有人也给我带些土物？想到这里，不觉的又伤起心来了。
　　紫鹃深知黛玉心肠，但也不敢说破，只在一旁劝道：“姑娘的身子多病，早晚服药，这两日看着比那些日子略好些。虽说精神长了一点儿，还算不得十分大好。今儿宝姑娘送来的这些东西，可见宝姑娘素日看得姑娘很重，姑娘看着该喜欢才是。”紫鹃正在这里劝解，只听见小丫头子在院内说：“宝二爷来了。”紫鹃忙说：“请二爷进来罢。”
　　只见宝玉进房来了，黛玉让坐毕，宝玉见黛玉泪痕满面，便道：“宝姐姐送咱们东西，咱们原该谢谢去。”黛玉道：“自家姊妹，这倒不必。只是到她那边，薛大哥回来了，必然告诉他些南边的古迹儿，我去听听，只当回了家乡一趟的。”说着，眼圈儿又红了。宝玉便站着等他。黛玉只得同他出来，往宝钗那里去了。
　　且说宝玉同着黛玉到宝钗处来。宝玉见了宝钗，便说道：“大哥哥辛辛苦苦的带了东西来，姐姐留着使罢，又送我们。”宝钗笑道：“原不是什么好东西，不过是远路带来的土物儿，大家看着新鲜些就是了。”
　　三个人又闲话了一回，因提起黛玉的病来。宝钗道：“颦儿若觉着身子不爽快，倒要自己勉强挣着出来走走逛逛，散散心，比在屋里闷坐着到底好些。”黛玉道：“姐姐说的何尝不是。我也是这么想着呢。”大家又坐了一会子，宝玉便回去了。
　　宝钗笑道：“颦儿今日不如就留在这里吧。”黛玉道：“薛大哥回来了，恐有不便。”“那这样，我就和你睡吧。”宝钗拉住黛玉的手笑道。黛玉小声道：“哪次你和我睡经过我同意了？”“你说什么？”宝钗问道，黛玉心虚的别过脸去。
　　且说赵姨娘因见宝钗送了贾环些东西，心中甚是喜欢，想道：怨不得别人都说那宝丫头好，会做人，如今看起来果然不错。他哥哥能带了多少东西来，他挨门儿送到，并不遗漏一处，也不露出谁薄谁厚，连我们这样没时运的，他都想到了。若是那林丫头，他把我们娘儿们正眼也不瞧，那里还肯送我们东西？
　　一面想，一面把那些东西翻来覆去的摆弄瞧看一回。忽然想到宝钗系王夫人的亲戚，为何不到王夫人跟前卖个好儿呢。自己便蝎蝎螫螫的拿着东西，走至王夫人房中，站在旁边，陪笑说道：“这是宝姑娘才刚给环哥儿的。难为宝姑娘这么年轻的人，想的这么周到，真是大户人家的姑娘，又展样，又大方，怎么叫人不敬服呢。怪不得老太太和太太成日家都夸他疼他。我也不敢自专就收起来，特拿来给太太瞧瞧，太太也喜欢喜欢。”
　　王夫人听了，早知道来意了，又见他说的不伦不类，也不便不理他，说道：“你自管收了去给环哥顽罢。”赵姨娘来时兴兴头头，谁知抹了一鼻子灰，满心生气，又不敢露出来，只得讪讪的出来了。到了自己房中，将东西丢在一边，嘴里咕咕哝哝自言自语道：“这个又算了个什么儿呢。”一面坐着，各自生了一回闷气。
　　却说莺儿带着老婆子们送东西回来，回复了宝钗，将众人道谢的话并赏赐的银钱都回完了，那老婆子便出去了。莺儿走近前来一步，挨着宝钗悄悄的说道：“刚才我到琏二奶奶那边，看见二奶奶一脸的怒气。我送下东西出来时，悄悄的问小红，说刚才二奶奶从老太太屋里回来，不似往日欢天喜地的，叫了平儿去，唧唧咕咕的不知说说些什么。看那个光景，倒像有什么大事的似的。姑娘没听见那边老太太有什么事？”
　　宝钗听了，也自己纳闷，想不出凤姐是为什么有气，便道：“各人家有各人的事，咱们那里管得。你去倒茶去罢。”莺儿于是出来，自去倒茶不提。
　　过了几天，黛玉吃过饭后，宝玉便来找她了。“你来作甚么？”黛玉歪在榻上问道。宝玉笑嘻嘻的说道：“你可知琏二叔娶了二房？”黛玉道：“那又怎么了？”“可惜了柳湘莲竟然出家了。”宝玉叹道。
　　原来老太太病倒的那天，贾琏便和尤二姐对上了眼至初二日便迎娶过门了。那贾琏和贾珍吃酒时，这尤三姐松松挽着头发，大红袄子半掩半开，露着葱绿抹胸，一痕雪脯。底下绿裤红鞋，一对金莲或翘或并，没半刻斯文。两个坠子却似打秋千一般，灯光之下，越显得柳眉笼翠雾，檀口点丹砂。本是一双秋水眼，再吃了酒，又添了饧涩□。
　　二人已酥麻如醉，不禁去招他一招，他那淫态风情，反将二人禁住。由此可见，尤三姐模样儿风流标致，放荡又泼辣，自有一种万人不及的风情体态。那尤三姐看中柳湘莲时，便一心一意的等着他，谁知柳湘莲怀疑她不干净，便准备退了亲事。
　　尤三姐听了，便自刎了。而那柳湘莲也出家了。却说那日，平儿送出袭人，进来回道：“兴儿来了。”凤姐道：“叫他来。”兴儿战兢兢的朝上磕头道：“奶奶问的是什么事？”凤姐听了，一腔火都发作起来，喝命：“打嘴巴！”那兴儿真个自己左右开弓打了自己十几个嘴巴。凤姐儿问道：“你二爷外头娶了什么新奶奶旧奶奶的事，你大概不知道啊。”
　　兴儿见说出这件事来，越发着了慌，连忙把帽子抓下来在砖地上咕咚咕咚碰的头山响，口里说道“蓉哥儿哄着二爷，说把二姨奶奶说给二爷。”凤姐听到这里，使劲啐道：“呸，没脸的王八蛋！他是你那一门子的姨奶奶！”兴儿忙又磕头说：“奴才该死！”
　　兴儿又回道：“后来就是蓉哥儿给二爷找了房子。”凤姐忙问道：“如今房子在那里？”兴儿道：“就在府后头。”凤姐儿道：“哦。”回头瞅着平儿道：“咱们都是死人哪。你听听！”平儿也不敢作声。
　　“如此，事情便败露了。”宝玉说道，黛玉放下茶杯，点头道：“我知道了。”黛玉心想着：正是春天，该建个诗社才是。

　　桃花诗社

　　这日清晨，宝玉吃过早饭后，只见湘云又打发了翠缕来说：“请二爷快出去瞧好诗。”宝玉听了，忙问：“那里的好诗？”翠缕笑道：“姑娘们都在沁芳亭上，你去了便知。”宝玉听了，忙梳洗了出来，果见黛玉、宝钗、湘云、宝琴、探春都在那里，手里拿着一篇诗看。
　　见他来时，都笑说：“这会子还不起来，咱们的诗社散了一年，也没有人作兴。如今正是初春时节，万物更新，正该鼓舞另立起来才好。”湘云笑道：“一起诗社时是秋天，就不应发达。如今却好万物逢春，皆主生盛。况这首桃花诗又好，就把海棠社改作桃花社。”
　　宝玉听着，点头说：“很好。”且忙着要诗看。众人都又说：“咱们此时就访稻香老农去，大家议定好起的。”说着，一齐起来，都往稻香村来。宝玉一壁走，一壁看那纸上写着《桃花行》一篇，曰：
　　桃花帘外东风软，桃花帘内晨妆懒。帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远。东风有意揭帘栊，花欲窥人帘不卷。桃花帘外开仍旧，帘中人比桃花瘦。
　　花解怜人花也愁，隔帘消息风吹透。风透湘帘花满庭，庭前□倍伤情。闲苔院落门空掩，斜日栏杆人自凭。凭栏人向东风泣，茜裙偷傍桃花立。
　　桃花桃叶乱纷纷，花绽新红叶凝碧。雾裹烟封一万株，烘楼照壁红模糊。天机烧破鸳鸯锦，春酣欲醒移珊枕。侍女金盆进水来，香泉影蘸胭脂冷。
　　胭脂鲜艳何相类，花之颜色人之泪，若将人泪比桃花，泪自长流花自媚。泪眼观花泪易干，泪干春尽花憔悴。憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏。一声杜宇春归尽，寂寞帘栊空月痕！
　　宝玉问道：“你们怎么得来？”宝琴笑道：“你猜是谁做的？”宝玉笑道：“自然是潇湘子稿。”宝琴笑道：“现是我作的呢。”宝玉笑道：“我不信。这声调口气，迥乎不像蘅芜之体，所以不信。”宝钗笑道：“所以你不通。难道杜工部首首只作‘丛菊两开他日泪’之句不成！一般的也有‘红绽雨肥梅’‘水荇牵风翠带长’之媚语。”
　　宝玉笑道：“固然如此说。但我知道姐姐断不许妹妹有此伤悼语句，妹妹虽有此才，是断不肯作的。比不得林妹妹曾经离丧，作此哀音。”众人听说，都笑了。已至稻香村中，将诗与李纨看了，自不必说称赏不已。
　　说起诗社，大家议定：明日乃三月初二日，就起社，便改“海棠社”为“桃花社”，林黛玉就为社主。明日饭后，齐集潇湘馆。因又大家拟题。黛玉便说：“大家就要桃花诗一百韵。”宝钗道：“使不得。从来桃花诗最多，纵作了必落套，比不得你这一首古风。须得再拟。”
　　正说着，人回：“舅太太来了。姑娘出去请安。”因此大家都往前头来见王子腾的夫人，陪着说话。吃饭毕，又陪入园中来，各处游顽一遍。至晚饭后掌灯方去。
　　次日乃是探春的寿日，元春早打发了两个小太监送了几件顽器。合家皆有寿仪，自不必说。饭后，探春换了礼服，各处行礼。黛玉笑向众人道：“我这一社开的又不巧了，偏忘了这两日是他的生日。”因此改至初五。
　　时值暮春之际，史湘云无聊，因见柳花飘舞，便偶成一小令，调寄《如梦令》，其词曰：
　　岂是绣绒残吐，卷起半帘香雾，纤手自拈来，空使啼燕妒。且住，且住！莫使春光别去。自己作了，心中得意，便用一条纸儿写好，与宝钗看了，又来找黛玉。
　　黛玉看毕，笑道：“好，也新鲜有趣。我却不能。”湘云笑道：“咱们这几社总没有填词。你明日何不起社填词，改个样儿，岂不新鲜些。”黛玉听了，偶然兴动，便说：“这话说的极是。我如今便请他们去。”说着，一面吩咐预备了几色果点之类，一面就打发人分头去请众人。这里他二人便拟了柳絮之题，又限出几个调来，写了绾在壁上。
　　众人来看时，以柳絮为题，限各色小调。又都看了史湘云的，称赏了一回。宝玉笑道：“这词上我们平常，少不得也要胡诌起来。”于是大家拈阄，宝钗便拈得了《临江仙》，宝琴拈得《西江月》，探春拈得了《南柯子》，黛玉拈得了《唐多令》，宝玉拈得了《蝶恋花》。
　　紫鹃炷了一支梦甜香，大家思索起来。一时黛玉有了，写完。接着宝琴宝钗都有了。他三人写完，互相看时，宝钗便笑道：“我先瞧完了你们的，再看我的。”探春笑道：“嗳呀，今儿这香怎么这样快，已剩了三分了。我才有了半首。”
　　因又问宝玉可有了宝玉虽作了些，只是自己嫌不好，又都抹了，要另作，回头看香，已将烬了。李纨笑道：“这算输了。蕉丫头的半首且写出来。”探春听说，忙写了出来。众人看时，上面却只半首《南柯子》，写道是：
　　空挂纤纤缕，徒垂络络丝，也难绾系也难羁，一任东南北各分离。李纨笑道：“这也却好作，何不续上？”宝玉见香没了，情愿认负，不肯勉强塞责，将笔搁下，来瞧这半首。见没完时，反倒动了兴开了机，乃提笔续道是：
　　落去君休惜，飞来我自知。莺愁蝶倦晚芳时，纵是明春再见隔年期！众人笑道：“正经你分内的又不能，这却偏有了。纵然好，也不算得。”
　　说着，看黛玉的《唐多令》：
　　粉堕百花州，香残燕子楼。一团团逐对成求。飘泊亦如人命薄，空缱绻，说风流。草木也知愁，韶华竟白头！叹今生谁舍谁收？嫁与东风春不管，凭尔去，忍淹留。众人看了，俱点头感叹，说：“太作悲了，好是固然好的。”
　　因又看宝琴的是《西江月》：
　　汉苑零星有限，隋堤点缀无穷。三春事业付东风，明月梅花一梦。几处落红庭院，谁家香雪帘栊？江南江北一般同，偏是离人恨重！
　　众人都笑说：“到底是他的声调壮。‘几处’‘谁家’两句最妙。”宝钗笑道：“终不免过于丧败。我想，柳絮原是一件轻薄无根无绊的东西，然依我的主意，偏要把他说好了，才不落套。所以我诌了一首来，未必合你们的意思。”
　　众人笑道：“不要太谦。我们且赏鉴，自然是好的。”因看这一首《临江仙》道是：
　　白玉堂前春解舞，东风卷得均匀。湘云先笑道：“好一个‘东风卷得均匀’！这一句就出人之上了。”又看底下道：
　　蜂团蝶阵乱纷纷。几曾随逝水，岂必委芳尘。万缕千丝终不改，任他随聚随分。韶华休笑本无根，好风频借力，送我上青云！
　　众人拍案叫绝，都说：“果然翻得好气力，自然是这首为尊。缠绵悲戚，让潇湘妃子；情致妩媚，却是枕霞；小薛与蕉客今日落第，要受罚的。”宝琴笑道：“我们自然受罚，但不知付白卷子的又怎么罚？”李纨道：“不要忙，这定要重重罚他。下次为例。”
　　一语未了，只听窗外竹子上一声响，恰似窗屉子倒了一般，众人唬了一跳。丫鬟们出去瞧时，帘外丫鬟嚷道：“一个大蝴蝶风筝挂在竹梢上了。”众丫鬟笑道：“好一个齐□筝！不知是谁家放断了绳，拿下他来。”
　　宝玉等听了，也都出来看时，宝玉笑道：“我认得这风筝。这是大老爷那院里娇红姑娘放的，拿下来给他送过去罢。”紫鹃笑道：“难道天下没有一样的风筝，单他有这个不成？我不管，我且拿起来。”
　　探春道：“紫鹃也学小气了。你们一般的也有，这会子拾人走了的，也不怕忌讳。”黛玉笑道：“可是呢，知道是谁放晦气的，快掉出去罢。把咱们的拿出来，咱们也放晦气。”紫鹃听了，赶着命小丫头们将这风筝送出与园门上值日的婆子去了，倘有人来找，好与他们去的。
　　这里小丫头们听见放风筝，巴不得七手八脚都忙着拿出个美人风筝来。也有搬高凳去的，也有捆剪子股的，也有拔l子的。宝钗等都立在院门前，命丫头们在院外敞地下放去。宝琴笑道：“你这个不大好看，不如三姐姐的那一个软翅子大凤凰好。”
　　宝钗笑道：“果然。”因回头向翠墨笑道：“你把你们的拿来也放放。”翠墨笑嘻嘻的果然也取去了。宝玉又兴头起来，也打发个小丫头子家去，说：“把昨儿赖大娘送我的那个大鱼取来。”小丫头子去了半天，空手回来，笑道：“晴姑娘昨儿放走了。”宝玉道：“我还没放一遭儿呢。”探春笑道：“横竖是给你放晦气罢了。”
　　宝玉道：“也罢。再把那个大螃蟹拿来罢。”丫头去了，同了几个人扛了一个美人并l子来，宝玉细看了一回，只见这美人做的十分精致。心中欢喜，便命叫放起来。此时探春的也取了来，翠墨带着几个小丫头子们在那边山坡上已放了起来。
　　宝琴也命人将自己的一个大红蝙蝠也取来。宝钗也高兴，也取了一个来，却是一连七个大雁的，都放起来。独有宝玉的美人放不起去。宝玉说丫头们不会放，自己放了半天，只起房高便落下来了。急的宝玉头上出汗，众人又笑。宝玉恨的掷在地下，指着风筝道：“若不是个美人，我一顿脚跺个稀烂。”
　　黛玉笑道：“那是顶线不好，拿出去另使人打了顶线就好了。”宝玉一面使人拿去打顶线，一面又取一个来放。大家都仰面而看，天上这几个风筝都起在半空中去了。
　　一时丫鬟们又拿了许多各式各样的送饭的来，顽了一回。紫鹃笑道：“这一回的劲大，姑娘来放罢。”黛玉听说，用手帕垫着手，顿了一顿，果然风紧力大，接过l子来，随着风筝的势将l子一松，只听一阵豁刺刺响，登时l子线尽。
　　黛玉因让众人来放。众人都笑道“各人都有，你先请罢。”黛玉笑道：“这一放虽有趣，只是不忍。”李纨道：“放风筝图的是这一乐，所以又说放晦气，你更该多放些，把你这病根儿都带了去就好了。”紫鹃笑道：“我们姑娘越发小气了。那一年不放几个子，今忽然又心疼了。姑娘不放，等我放。”
　　说着便向雪雁手中接过一把西洋小银剪子来，齐l子根下寸丝不留，咯登一声铰断，笑道：“这一去把病根儿可都带了去了。”那风筝飘飘摇摇，只管往后退了去，一时只有鸡蛋大小，展眼只剩了一点黑星，再展眼便不见了。
　　众人皆仰面睃眼说：“有趣，有趣。”宝玉道：“可惜不知落在那里去了。若落在有人烟处，被小孩子得了还好，若落在荒郊野外无人烟处，我替他寂寞。想起来把我这个放去，教他两个作伴儿罢。”于是也用剪子剪断，照先放去。
　　探春正要剪自己的凤凰，见天上也有一个凤凰，因道：“这也不知是谁家的。”众人皆笑说：“且别剪你的，看他倒像要来绞的样儿。”说着只见那凤凰渐逼近来，遂与这凤凰绞在一处。众人方要往下收线，那一家也要收线，正不开交，又见一个门扇大的玲珑喜字带响鞭，在半天如钟鸣一般，也逼近来。
　　众人笑道：“这一个也来绞了。且别收，让他三个绞在一处倒有趣呢。”说着，那喜字果然与这两个凤凰绞在一处。三下齐收乱顿，谁知线都断了，那三个风筝飘飘摇摇都去了。众人拍手哄然一笑，说：“倒有趣，可不知那喜字是谁家的，忒促狭了些。”黛玉说：“我的风筝也放去了，我也乏了，我也要歇歇去了。”宝钗说：“且等我们放了去，大家好散。”
　　说着宝钗便风筝给放了，站到了黛玉的旁边。黛玉拉着宝钗的衣袖，稳住重心望着众人放风筝。待姐妹们都放了之后，方才散了。

　　抄检大观园

　　这日，凤姐和平儿正在家中，忽听人报：“太太来了。”凤姐听了诧异，不知为何事亲来，与平儿等忙迎出来。只见王夫人气色更变，只带一个贴己的小丫头走来，一语不发，走至里间坐下。
　　凤姐忙奉茶，因陪笑问道：“太太今日高兴，到这里逛逛。”王夫人喝命：“平儿出去！”平儿见了这般，着慌不知怎么样了，忙应了一声，带着众小丫头一齐出去。
　　凤姐也着了慌，不知有何等事。只见王夫人含着泪，从袖内掷出一个香袋子来，说：“你瞧。”凤姐忙拾起一看，见是十锦春意香袋，也吓了一跳，忙问：“太太从那里得来？”
　　王夫人见问，气道：“你反问我！你想，一家子除了你们小夫小妻，余者老婆子们，要这个何用？再女孩子们是从那里得来？自然是那琏儿不长进下流种子那里弄来，你还和我赖！”
　　凤姐道：“太太快别生气。把周瑞媳妇旺儿媳妇等四五个贴近不能走话的人安插在园里，以查赌为由。趁此机会，以后凡年纪大些的，或有些咬牙难缠的，拿个错儿撵出去配了人。太太想我这话如何？”
　　王夫人道：“如今且叫人传了周瑞家的等人进来，就吩咐他们快快暗地访拿这事要紧。”凤姐听了，即唤平儿进来吩咐出去。
　　一时，周瑞家的与吴兴家的、郑华家的、来旺家的、来喜家的现在五家陪房进来，余者皆在南方各有执事。王夫人正嫌人少不能勘察，忽见邢夫人的陪房王善保家的走来，方才正是他送香囊来的。
　　这王善保家说：“别的都还罢了。太太不知道，一个宝玉屋里的晴雯，那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些，又生了一张巧嘴，天天打扮的像个西施的样子，在人跟前能说惯道，掐尖要强。一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖调调的，大不成个体统。”
　　王夫人听了这话，猛然触动往事，便问凤姐道：“上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰，削肩膀，眉眼又有些像你林妹妹。
　　正在那里骂小丫头。我的心里很看不上那狂样子，因同老太太走，我不曾说得。后来要问是谁，又偏忘了。今日对了坎儿，这丫头想必就是他了。”
　　凤姐道：“若论这些丫头们，共总比起来，都没晴雯生得好。论举止言语，他原有些轻薄。方才太太说的倒很像他，我也忘了那日的事，不敢乱说。”王善保家的便道：“不用这样，此刻不难叫了他来太太瞧瞧。”
　　王夫人道：“宝玉房里常见我的只有袭人麝月，这两个笨笨的倒好。若有这个，他自不敢来见我的。我一生最嫌这样人，况且又出来这个事。好好的宝玉，倘或叫这蹄子勾引坏了，那还了得。”
　　因叫自己的丫头来，吩咐他到园里去，“只说我说有话问他们，留下袭人麝月伏侍宝玉不必来，有一个晴雯最伶俐，叫他即刻快来。你不许和他说什么。”
　　小丫头子答应了，走入怡红院，正值晴雯身上不自在，睡中觉才起来，正发闷，听如此说，只得随了他来。今因连日不自在，并没十分妆饰，自为无碍。及到了凤姐房中。
　　王夫人一见她钗鬓松，衫垂带褪，有春睡捧心之遗风，而且形容面貌恰是上月的那人，不觉勾起方才的火来。
　　王夫人喜怒出于心臆，不比那些饰词掩意之人，今既真怒攻心，又勾起往事，便冷笑道：“好个美人！真像病西施了。你天天作这轻狂样儿给谁看？你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？”
　　晴雯本是个聪敏过顶的人，见问宝玉可好些，他便不肯以实话对，只说：“我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，只问袭人麝月两个。”
　　王夫人向王善保家的道：“你们进去，好生防他几日，不许他在宝玉房里睡觉。等我回过老太太，再处治他。”喝声“去！站在这里，我看不上这浪样儿！谁许你这样花红柳绿的妆扮！”晴雯只得出来，这气非同小可，一出门便拿手帕子握着脸，一头走，一头哭，直哭到园门内去。
　　至晚饭后，待贾母安寝了，宝钗等入园时，王善保家的便请了凤姐一并入园，喝命将角门皆上锁，便从上夜的婆子处抄检起，不过抄检出些多余攒下蜡烛灯油等物。
　　于是先就到怡红院中，喝命关门。当下宝玉正因晴雯不自在，忽见这一干人来，不知为何直扑了丫头们的房门去，袭人见这番抄检，自己只得先出来打开了箱子并匣子，任其搜检一番，不过是平常动用之物。随放下又搜别人的，挨次都一一搜过。
　　到了晴雯的箱子，因问：“是谁的，怎不开了让搜？”袭人等方欲代晴雯开时，只见晴雯挽着头发闯进来，豁一声将箱子掀开，两手捉着底子，朝天往地下尽情一倒，将所有之物尽都倒出。
　　王善保家的也觉没趣，看了一看，也无甚私弊之物。到了潇湘馆内。黛玉已睡了，忽报这些人来，也不知为甚事。才要起来，只见凤姐已走进来，忙按住他不许起来，只说：“睡罢，我们就走。”这边且说些闲话。
　　那个王善保家的带了众人到丫鬟房中，也一一开箱倒笼抄检了一番。又到探春院内，谁知早有人报与探春了。探春也就猜着必有原故，所以引出这等丑态来，遂命众丫鬟秉烛开门而待。
　　探春道：“我的东西倒许你们搜阅，要想搜我的丫头，这却不能。你们不依，只管去回太太，只说我违背了太太，该怎么处治，我去自领！”
　　那王善保家的本是个心内没成算的人，素日虽闻探春的名，那是为众人没眼力没胆量罢了，那里一个姑娘家就这样起来，况且又是庶出，他敢怎么。他自恃是邢夫人陪房，连王夫人尚另眼相看，何况别个。
　　今见探春如此，他便越众向前拉起探春的衣襟，故意一掀，嘻嘻笑道：“连姑娘身上我都翻了，果然没有什么。”凤姐见他这样，忙说：“妈妈走罢，别疯疯颠颠的。”
　　一语未了，只听“拍”的一声，王家的脸上早着了探春一掌。探春登时大怒，指着王家的问道：
　　“你是什么东西，敢来拉扯我的衣裳！你打谅我是同你们姑娘那样好性儿，由着你们欺负。”
　　那王善保家的讨了个没意思，在窗外只说：“罢了，罢了，这也是头一遭挨打。我明儿回了太太，仍回老娘家去罢。这个老命还要他做什么！”探春喝命丫鬟道：“你们听他说的这话，还等我和他对嘴去不成。”
　　侍书等听说，便出去说道：“你果然回老娘家去，倒是我们的造化了。只怕舍不得去。”凤姐笑道：“好丫头，真是有其主必有其仆。”凤姐直待伏侍探春睡下，方带着人往迎春房内来。
　　及到了司棋箱子中搜了一回，王善保家的说：“也没有什么东西。”
　　才要盖箱时，周瑞家的道：“且住，这是什么？”说着，便伸手掣出一双男子的锦带袜并一双缎鞋来。又有一个小包袱，打开看时，里面有一个同心如意并一个字帖儿。这王家的一心只要拿人的错儿，不想反拿住了他外孙女儿，又气又臊。
　　王家的气无处泄，便自己回手打着自己的脸，骂道：“老不死的娼妇，怎么造下孽了！说嘴打嘴，现世现报在人眼里。”凤姐见司棋低头不语，也并无畏惧惭愧之意，倒觉可异。料此时夜深，且不必盘问，只怕他夜间自愧去寻拙志，遂唤两个婆子监守起他来。

　　联诗（修改）

　　次日一早，正是十五日，贾母因去园中上香。当下园之正门俱已大开，吊着羊角大灯。嘉荫堂前月台上，焚着斗香，秉着风烛，陈献着瓜饼及各色果品。邢夫人等一干女客皆在里面久候。
　　真是月明灯彩，人气香烟，晶艳氤氲，不可形状。地下铺着拜毯锦褥。
　　贾母盥手上香拜毕，于是大家皆拜过。贾母便说：“赏月在山上最好。”因命在那山脊上的大厅上去。众人听说，就忙着在那里去铺设。贾母且在嘉荫堂中吃茶少歇，说些闲话。
　　一时，人回：“都齐备了。”贾母方扶着人上山来。于是贾赦贾政等在前导引，又是两个老婆子秉着两把羊角手罩，鸳鸯、琥珀、尤氏等贴身搀扶，邢夫人等在后围随，从下逶迤而上，不过百余步，至山之峰脊上，便是这座敞厅。
　　因在山之高脊，故名曰凸碧山庄。话说贾赦贾政带领贾珍等散去不提。且说贾母这里命将围屏撤去，两席并而为一。众媳妇另行擦桌整果，更杯洗箸，陈设一番。贾母等都添了衣，盥漱吃茶，方又入坐，团团围绕。
　　贾母看时，宝钗姊妹二人不在坐内，知他们家去圆月去了，且李纨凤姐二人又病着，少了四个人，便觉冷清了好些。贾母因见月至中天，比先越发精彩可爱，因说：“如此好月，不可不闻笛。”因命人将十番上女孩子传来。
　　贾母道：“音乐多了，反失雅致，只用吹笛的远远的吹起来就够了。”这里贾母仍带众人赏了一回桂花，正说着闲话，猛不防只听那壁厢桂花树下，呜呜咽咽，悠悠扬扬，吹出笛声来。
　　趁着这明月清风，天空地净，真令人烦心顿解，万虑齐除，都肃然危坐，默默相赏。听约两盏茶时，方才止住，大家称赞不已。贾母便起身，吃了一口清茶，便有预备下的竹椅小轿，便围着斗篷坐上，两个婆子搭起，众人围随出园去了。不在话下。
　　原来黛玉和湘云二人并未去睡觉。只因黛玉见贾府中许多人赏月，贾母犹叹人少，不似当年热闹，又提宝钗姊妹家去母女弟兄自去赏月等语，不觉对景感怀，自去俯栏垂泪。
　　湘云宽慰他，道：“可恨宝姐姐，天天说亲道热，早已说今年中秋要大家一处赏月，必要起社，大家联句，到今日便弃了咱们，自己赏月去了。社也散了，诗也不作了。，咱们两个竟联起句来，明日羞他们一羞。”
　　黛玉见他这般劝慰，不肯负他的豪兴，因笑道：“你看这里这等人声嘈杂，有何诗兴。”湘云笑道：“这山上赏月虽好，终不及近水赏月更妙。你知道这山坡底下就是池沿，山坳里近水一个所在就是凹晶馆。”
　　说着，二人便同下了山坡。只一转弯，就是池沿，沿上一带竹栏相接，直通着那边藕香榭的路径。二人遂在两个湘妃竹墩上坐下。只见天上一轮皓月，池中一轮水月，上下争辉，如置身于晶宫鲛室之内。微风一过，粼粼然池面皱碧铺纹，真令人神清气净。
　　黛玉笑道：“咱两个都爱五言，就还是五言排律罢。”湘云道：“限何韵？”黛玉笑道：“咱们数这个栏杆的直棍，这头到那头为止。他是第几根就用第几韵。若十六根，便是‘一先’起。这可新鲜？”湘云笑道：这倒别致。”
　　于是二人起身，便从头数至尽头，止得十三根。湘云道：“偏又是‘十三元’了。这韵少，作排律只怕牵强不能押韵呢。少不得你先起一句罢了。”
　　黛玉因念道：三五中秋夕，湘云想了一想，道：清游拟上元。撒天箕斗灿，林黛玉笑道：匝地管弦繁。几处狂飞盏，湘云笑道：谁家不启轩。轻寒风剪剪，黛玉因联道：良夜景暄暄。争饼嘲黄发，湘云因联道：分瓜笑绿爰，香新荣玉桂，黛玉因联道：色健茂金萱。蜡烛辉琼宴，湘云只得又联道：觥筹乱绮园。分曹尊一令，黛玉联道：射覆听三宣。骰彩红成点，湘云联道：传花鼓滥喧。晴光摇院宇，黛玉因联道素彩接乾坤。赏罚无宾主，湘云联道：吟诗序仲昆。构思时倚槛，黛玉联道：拟景或依门。酒尽情犹在，湘云道：更残乐已谖。渐闻语笑寂，黛玉联道：空剩雪霜痕。阶露团朝菌，湘云联道：庭烟敛夕。秋湍泻石髓，黛玉听了，不禁也起身叫妙，说：“这促狭鬼，果然留下好的。这会子才说‘’字，亏你想得出。”湘云道：“幸而昨日看历朝文选见了这个字，我不知是何树，因要查一查。宝姐姐说不用查，这就是如今俗叫作明开夜合的。我信不及，到底查了一查，果然不错。看来宝姐姐知道的竟多。”
　　黛玉笑道：“‘’字用在此时更恰，也还罢了。只是‘秋湍’一句亏你好想。只这一句，别的都要抹倒。我少不得打起精神来对一句，只是再不能似这一句了。”因想了一想，道：风叶聚云根。宝婺情孤洁，湘云道：“这对的也还好。只是下一句你也溜了，幸而是景中情，不单用‘宝婺’来塞责。”因联道：银蟾气吐吞。药经灵兔捣，黛玉念道：人向广寒奔。犯斗邀牛女，湘云联道：乘槎待帝孙。虚盈轮莫定，黛玉联道：晦朔魄空存。壶漏声将涸，湘云方欲联时，黛玉指池中黑影与湘云看道：“你看那河里怎么像个人在黑影里去了，敢是个鬼罢？”湘云笑道：“可是又见鬼了。我是不怕鬼的，等我打他一下。”因弯腰拾了一块小石片向那池中打去，只听打得水响，一个大圆圈将月影荡散复聚者几次。只听那黑影里嘎然一声，却飞起一个大白鹤来，直往藕香榭去了。
　　黛玉笑道：“原来是他，猛然想不到，反吓了一跳。”湘云笑道：“这个鹤有趣，倒助了我了。”因联道：窗灯焰已昏。寒塘渡鹤影，林黛玉听了，又叫好，又跺足，说：“了不得，这鹤真是助他的了！我竟要搁笔了。”湘云笑道：“大家细想就有了，不然就放着明日再联也可。”
　　黛玉只看天，不理他，半日，猛然笑道：“你不必说嘴，我也有了，你听听。”因对道：冷月葬花魂。湘云拍手赞道：“果然好极！非此不能对。好个‘葬花魂’！”黛玉笑道：“不如此如何压倒你。下句竟还未得，只为用工在这一句了。”
　　一语未了，只见栏外山石后转出一个人来，笑道：“好诗，好诗，果然太悲凉了。不必再往下联，若底下只这样去，反不显这两句了，倒觉得堆砌牵强。”二人不防，倒唬了一跳。细看时，不是别人，却是妙玉。
　　二人皆诧异，因问：“你如何到了这里？”妙玉笑道：“我听见你们大家赏月，又吹的好笛，我也出来玩赏这清池皓月。顺脚走到这里，忽听见你两个联诗，更觉清雅异常，故此听住了。你们也不怕冷了？快同我来，到我那里去吃杯茶，只怕就天亮了。”
　　三人遂一同来至栊翠庵中。只见龛焰犹青，炉香未烬。几个老嬷嬷也都睡了，只有小丫鬟在蒲团上垂头打盹。妙玉唤他起来，现去烹茶。自取了笔砚纸墨出来，将方才的诗命他二人念着，遂从头写出来。
　　妙玉遂提笔一挥而就，递与他二人道：“休要见笑。依我必须如此，方翻转过来，虽前头有凄楚之句，亦无甚碍了。”二人接了看时，只见他续道：香篆销金鼎，脂冰腻玉盆。
　　箫增嫠妇泣，衾倩侍儿温。
　　空帐悬文凤，闲屏掩彩鸳。
　　露浓苔更滑，霜重竹难扪。
　　犹步萦纡沼，还登寂历原。
　　石奇神鬼搏，木怪虎狼蹲。
　　P脸光透，罘Q晓露屯。
　　振林千树鸟，啼谷一声猿。
　　歧熟焉忘径，泉知不问源。
　　钟鸣栊翠寺，鸡唱稻香村。
　　有兴悲何继，无愁意岂烦。
　　芳情只自遣，雅趣向谁言。
　　彻旦休云倦，烹茶更细论。
　　黛玉湘云二人皆赞赏不已，说：“可见我们天天是舍近而求远。现有这样诗仙在此，却天天去纸上谈兵。”妙玉笑道：“明日再润色。此时想也快天亮了，到底要歇息歇息才是。”林黛玉听了，便起身告辞，史湘云走到门口，回头望了一下，便看见妙玉伫立在门边望着她。史湘云回头便走了，但不知为何心里有点空空的

　　噩梦惊魂

　　次日，黛玉正在看书，只见一个婆子在院里问道：“这里是林姑娘的屋子么？”雪雁出来一看，模模糊糊认得是薛姨妈那边的人，便问道：“作什么？”
　　婆子道：“我们姑娘打发来给这里林姑娘送东西的。”雪雁道：“略等等儿。”雪雁进来回了黛玉，黛玉便叫领他进来。那婆子进来请了安，且不说送什么，只是觑着眼瞧黛玉，看的黛玉脸上倒不好意思起来，因问道：“宝姑娘叫你来送什么？”
　　婆子方笑着回道：“我们姑娘叫给姑娘送了一瓶儿蜜饯荔枝来。”说着，将一个瓶儿递给雪雁，又回头看看黛玉，因笑着向袭人道：“怨不得我们太太说这林姑娘和你们宝二爷是一对儿，原来真是天仙似的。”
　　“宝姐姐近日怎么了，怎么这么久都没来？”黛玉问道，婆子笑道：“我们那里忙呢，都张罗琴姑娘的事呢。姑娘还有两瓶荔枝，叫给宝二爷送去”说着，颤颤巍巍告辞出去。
　　黛玉虽恼这婆子方才冒撞，但因是宝钗使来的，也不好怎么样他。等他出了屋门，才说一声道：“给你们姑娘道费心。”那老婆子还只管嘴里咕咕哝哝的说：“这样好模样儿，除了宝玉，什么人擎受的起。”
　　一时晚妆将卸，黛玉进了套间，猛抬头看见了荔枝瓶，不禁想起日间老婆子的一番混话，甚是刺心。当此黄昏人静，千愁万绪，堆上心来。心里气宝钗这么久都不来，辗转缠绵，竟像辘轳一般。叹了一回气，和衣倒下。
　　不知不觉，只见小丫头走来说道：“外面雨村贾老爷请姑娘。”黛玉道：“我虽跟他读过书，却不比男学生，要见我作什么？”因叫小丫头：“回复‘身上有病不能出来’，与我请安道谢就是了。”
　　小丫头道：“只怕要与姑娘道喜，南京还有人来接。”说着，又见凤姐同邢夫人、王夫人、宝钗等都来笑道：“我们一来道喜，二来送行。”黛玉慌道：“你们说什么话？”
　　凤姐道：“你还装什么呆。你难道不知道林姑爷升了湖北的粮道，娶了一位继母，十分合心合意。如今想着你撂在这里，不成事体，因托了贾雨村作媒，将你许了你继母的什么亲戚，”说得黛玉一身冷汗。
　　黛玉又恍惚父亲果在那里做官的样子，心上急着硬说道：“没有的事，都是凤姐姐混闹。”众人不言语，都冷笑而去。黛玉此时心中干急，又说不出来，哽哽咽咽。恍惚又是和贾母在一处的似的，心中想道：“此事惟求老太太，或还可救。”
　　于是两腿跪下去，抱着贾母的腰说道：“老太太救我！我南边是死也不去的！况且有了继母，又不是我的亲娘。我是情愿跟着老太太一块儿的。”但见老太太呆着脸儿笑道：“这个不干我事。”黛玉哭道：“老太太，这是什么事呢。”
　　老太太道：“不中用了。做了女人，终是要出嫁的。”黛玉道：“我在这里情愿自己做个奴婢过活，自做自吃，也是愿意。”老太太总不言语。黛玉抱着贾母的腰哭道：“老太太，你向来最是慈悲的，又最疼我的，到了紧急的时候怎么全不管！”
　　说着，撞在怀里痛哭，听见贾母道：“鸳鸯，你来送姑娘出去歇歇。我倒被他闹乏了。”黛玉一抬头便看见宝钗站在自己面前，便紧紧抓住宝钗的手道：“宝姐姐，我不要嫁到南边去，你救救我。”宝钗笑道：“你既有了人家儿，咱们各自干各自的了。”
　　黛玉情知不是路了，求去无用，不如寻个自尽，站起来往外就走。深痛自己没有亲娘，便是外祖母与舅母姊妹们，平时何等待的好，可见都是假的。黛玉便哭道：“原来宝姐姐你这般无情无义。”说着，便拿出剪刀来，往身上刺去。
　　只听见紫鹃叫道：“姑娘，姑娘，怎么魇住了？快醒醒儿脱了衣服睡罢。”黛玉一翻身，却原来是一场恶梦。喉间犹是哽咽，心上还是乱跳，枕头上已经湿透，肩背身心，但觉冰冷。
　　想起梦中光景，无倚无靠，一时痛定思痛，神魂俱乱。又哭了一回，遍身微微的出了一点儿汗，把外罩大袄脱了，叫紫鹃盖好了被窝，又躺下去。翻来复去，那里睡得着。只听得外面淅淅飒飒，又像风声，又像雨声。
　　又停了一会子，又听得远远的吆呼声儿，却是紫鹃已在那里睡着，鼻息出入之声。自己挣着爬起来，围着被坐了一会。觉得窗缝里透进一缕凉风来，吹得寒毛直竖，便又躺下。正要朦胧睡去，听得竹枝上不知有多少家雀儿的声儿，啾啾唧唧，叫个不住。那窗上的纸，隔着屉子，渐渐的透进清光来。
　　黛玉此时已醒得双眸炯炯，一回儿咳嗽起来，连紫鹃都咳嗽醒了。紫鹃道：“姑娘，你还没睡着么？”黛玉道：“我何尝不要睡，只是睡不着。你睡你的罢。”说了又嗽起来。
　　紫鹃见黛玉这般光景，心中也自伤感，睡不着了。听见黛玉又嗽，连忙起来，捧着痰盒。这时天已亮了。紫鹃便去换了一个痰盒儿，将手里的这个盒儿放在桌上，开了套间门出来，仍旧带上门，放下撒花软帘，出来叫醒雪雁。
　　开了屋门去倒那盒子时，只见满盒子痰，痰中好些血星，唬了紫鹃一跳，不觉失声道：“嗳哟，这还了得！”黛玉里面接着问是什么，紫鹃自知失言，连忙改说道：“手里一滑，几乎撂了痰盒子。”黛玉道：“不是盒子里的痰有了什么？”紫鹃道：“没有什么。”
　　岂知，这薛蟠竟然打死了人，这一下，薛家上上下下都忙坏了，薛宝钗更是没有时间去潇湘馆了。这日，黛玉独自坐在房中，只见宝钗那边打发人来。
　　却说黛玉叫进宝钗家的女人来，问了好，呈上书子。黛玉叫他去喝茶，便将宝钗来书打开看时，只见上面写着：
　　妹生辰不偶，家运多艰，姊妹伶仃，萱亲衰迈。兼之
　　V声狺语，旦暮无休。更遭惨祸飞灾，不啻惊风密雨。夜
　　深辗侧，愁绪何堪。属在同心，能不为之愍恻乎？回忆
　　海棠结社，序属清秋，对菊持螯，同盟欢洽。犹记“孤标傲世
　　偕谁隐，一样花开为底迟“之句，未尝不叹冷节遗芳，如吾
　　两人也。感怀触绪，聊赋四章，匪曰无故呻吟，亦长歌当哭之
　　意耳。
　　悲时序之递嬗兮，又属清秋。感遭家之不造兮，独
　　处离愁。北堂有萱兮，何以忘忧？无以解忧兮，我心咻
　　咻。一解。
　　云凭凭兮秋风酸，步中庭兮霜叶干。何去何从兮，失
　　我故欢。静言思之兮恻肺肝！二解。
　　惟鲔有潭兮，惟鹤有梁。鳞甲潜伏兮，羽毛何长！搔
　　首问兮茫茫，高天厚地兮，谁知余之永伤。三解。
　　银河耿耿兮寒气侵，月色横斜兮玉漏沉。忧心炳炳
　　兮发我哀吟，吟复吟兮寄我知音。四解。
　　黛玉看了，叹了口气。只听见外面有人说道：“林姐姐在家里呢么？”黛玉一面把宝钗的书叠起，口内便答应道：“是谁？”正问着，早见几个人进来，却是探春、湘云、李纹、李绮。
　　彼此问了好，雪雁倒上茶来，大家喝了，说些闲话。因想起前年的菊花诗来，黛玉便道：“宝姐姐自从挪出去，来了两遭，如今索性有事也不来了。”探春微笑道：“怎么不来，横竖要来的。如今是他们尊嫂有些脾气，姨妈上了年纪的人，又兼有薛大哥的事，自然得宝姐姐照料一切，那里还比得先前有工夫呢。”
　　湘云笑道：“这才一会儿没见，就想人了吗？”黛玉微微红了脸，瞪了眼湘云。忽听得唿喇喇一片风声，吹了好些落叶，打在窗纸上。停了一回儿，又透过一阵清香来。
　　众人闻着，都说道：“这是何处来的香风？这像什么香？”黛玉道：“好像木樨香。”探春笑道：“林姐姐终不脱南边人的话，这大九月里的，那里还有桂花呢。”黛玉笑道：“原是啊，不然怎么不竟说是桂花香只说似乎像呢。”
　　又说了一会子闲话儿，大家散出。黛玉送到门口，大家都说：“你身上才好些，别出来了，看着了风。”黛玉一面说着话儿，一面站在门口又与四人殷勤了几句，便看着他们出院去了。进来坐着，看看已是林鸟归山，夕阳西坠。
　　紫鹃走来，道：“姑娘别再伤心了，宝姑娘过几天应该会来的。”这里黛玉添了香，自己坐着。才要拿本书看，只听得园内的风自西边直透到东边，穿过树枝，都在那里唏留哗喇不住的响。一回儿，檐下的铁马也只管叮叮当当的乱敲起来。
　　一时雪雁先吃完了，进来伺候。黛玉便问道：“天气冷了，我前日叫你们把那些小毛儿衣服晾晾，可曾晾过没有？”雪雁道：“都晾过了。”黛玉道：“你拿一件来我披披。”雪雁走去将一包小毛衣服抱来，打开毡包，给黛玉自拣。
　　黛玉方披了一件皮衣，自己闷闷的走到外间来坐下。回头看见案上宝钗的诗启尚未收好，又拿出来瞧了两遍，叹道：“境遇不同，伤心则一。不免也赋四章，翻入琴谱，可弹可歌，明日写出来寄去，以当和作。”
　　便叫雪雁将外边桌上笔砚拿来，濡墨挥毫，赋成四叠。又将琴谱翻出，借他《猗兰》《思贤》两操，合成音韵，与自己做的配齐了，然后写出，以备送与宝钗。又即叫雪雁向箱中将自己带来的短琴拿出，调上弦，又操演了指法。
　　黛玉本是个绝顶聪明人，又在南边学过几时，虽是手生，到底一理就熟。抚了一番，夜已深了，便叫紫鹃收拾睡觉。紫鹃答应着出来，只见雪雁一个人在那里发呆。紫鹃走到他跟前问道：“你这会子也有了什么心事了么？”
　　雪雁只顾发呆，倒被他唬了一跳，因说道：“你别嚷，今日我听见了一句话，我告诉你听，奇不奇。你可别言语。”说着，往屋里努嘴儿。因自己先行，点着头儿叫紫鹃同他出来，到门外平台底下，悄悄儿的道：“姐姐你听见了么？宝姑娘定了亲了！”

　　私奔

　　紫鹃听见，唬了一跳，说道：“这是那里来的话？只怕不真罢。”雪雁道：“怎么不真，别人大概都知道，就只咱们没听见。”紫鹃道：“你是那里听来的？”雪雁道：“我听见侍书说的。”
　　紫鹃正听时，只听得黛玉咳嗽了一声，似乎起来的光景。紫鹃恐怕他出来听见，便拉了雪雁摇摇手儿，往里望望，不见动静，才又悄悄儿的问道：“和谁订的亲？”雪雁低声道：“好像是宝二爷。”
　　紫鹃叫道：“不得了了，这可怎么办啊。”雪雁不解道：“怎么了？”紫鹃知自己失言了，便催着让她睡觉。紫鹃走进屋内，便看见黛玉倚在床边，道：“你们说什么呢？”
　　紫鹃犹豫了一会儿，便将刚才的事告诉了黛玉，黛玉大惊，连忙抓住紫鹃，急切的问道：“她和谁订的亲？”紫鹃吞吞吐吐道：“宝二爷”黛玉一口气提不上了，竟倒在了床上。
　　紫鹃慌了起来，见黛玉还有呼吸，连忙将她唤醒。待黛玉醒来时，已经天亮了。黛玉思前想后，左右打算，不如早些死了，又想到自己没了爹娘的苦，自今以后，把身子一天一天的糟踏起来，一年半载，少不得身登清净。打定了主意，被也不盖，衣也不添，竟是合眼装睡。
　　紫鹃和雪雁来伺候几次，不见动静，又不好叫唤。晚饭都不吃。点灯已后，紫鹃掀开帐子，见已睡著了，被窝都蹬在脚后。怕她着了凉，轻轻儿拿来盖上。黛玉也不动，单待他出去，仍然褪下。
　　那紫鹃只管问雪雁：“昨儿的话到底是真的是假的？”雪雁道：“怎么不真。”紫鹃道：“到底是个什么缘故？”原来那日那时正值邢王二夫人凤姐等在贾母房中说闲话，说起黛玉的病来。
　　贾母道：“我正要告诉你们，宝玉和林丫头是从小儿在一处的，我只说小孩子们，怕什么？以后时常听得林丫头忽然病，忽然好，都为有了些知觉了。所以我想他们若尽着搁在一块儿，毕竟不成体统。你们怎么说？”
　　王夫人听了，便呆了一呆，只得答应道：“林姑娘是个有心计儿的。至于宝玉，呆头呆恼，不避嫌疑是有的，看起外面，却还都是个小孩儿形像。此时若忽然或把那一个分出园外，不是倒露了什么痕迹了么。”
　　贾母皱了一皱眉，说道：“林丫头的乖僻，虽也是他的好处，我的心里不把林丫头配他，也是为这点子。况且林丫头这样虚弱，恐不是有寿的。只有宝丫头最妥。”
　　王夫人道：“不但老太太这么想，我们也是这样。但林姑娘也得给他说了人家儿才好，不然女孩儿家长大了，那个没有心事？倘或真与宝玉有些私心，若知道宝玉定下宝丫头，那倒不成事了。”
　　贾母道：“自然先给宝玉娶了亲，然后给林丫头说人家，再没有先是外人后是自己的。况且林丫头年纪到底比宝玉小两岁。依你们这样说，倒是宝玉定亲
　　的话不许叫他知道倒罢了。”
　　凤姐便吩咐众丫头们道：“你们听见了，宝二爷定亲的话，不许混吵嚷。若有多嘴的，提防着他的皮。”娘儿们又说了一回话，方各自散了。
　　却说黛玉自立意自戕之后，渐渐不支，一日竟至绝粒。从前十几天内，贾母等轮流看望，他有时还说几句话；这两日索性不大言语。心里虽有时昏晕，却也有时清楚。贾母等见他这病不似无因而起，也将紫鹃雪雁盘问过两次，两个那里敢说。
　　到了这一天黛玉绝粒之日，紫鹃料无指望了，守着哭了会子，因出来偷向雪雁道：“你进屋里来好好儿的守着他。我去回老太太、太太和二奶奶去，今日这个光景大非往常可比了。”雪雁答应，紫鹃自去。
　　这里雪雁正在屋里伴着黛玉，见他昏昏沉沉，小孩子家那里见过这个样儿，只打谅如此便是死的光景了，心中又痛又怕，恨不得紫鹃一时回来才好。
　　黛玉睁开眼，见雪雁在旁边，便道：“昨儿……那事……是……真的么？”雪雁问道：“什么事？”“宝姐姐……定亲”黛玉断断续续的说道。雪雁见她知道了，便点点头。
　　黛玉听了这一句，如同一个疾雷，心头乱跳。雪雁小声道：“老太太还说要给林姑娘说婆家呢。”那黛玉此时心里竟是油儿酱儿糖儿醋儿倒在一处的一般，甜苦酸咸，竟说不上什么味儿来了。
　　再说那贾母随紫鹃来看时，见黛玉颜色如雪，神气昏沉，气息微细，心里十分难受。黛玉微微睁开眼，道：“老太太……你白疼我了。”贾母道：“你好生休养这吧。”说着，便出去了。
　　这日晚间，黛玉正病的昏昏沉沉，忽听得有人叫她。黛玉睁开眼，便看见一个人坐在床边。“颦儿，你醒了。”宝钗道。黛玉愣愣的看着她。宝钗紧紧握住黛玉的手道：“颦儿，我和宝玉定亲了。”
　　黛玉仍是呆呆的望着她，宝钗道：“颦儿，我们逃出去吧。”黛玉听了，回复了意识，轻声道：“去哪？”宝钗微笑道：“我们去刘姥姥家，就说要住上几天，之后我们就乘船离开这里。”
　　“真的吗？”黛玉想起身，宝钗扶着她下了床。黛玉只觉浑身无力，道：“宝姐姐，你自己走吧。”宝钗将她扶出门道：“看门的老婆子已经被莺儿灌醉了，我也找了辆马车来。”
　　两人出了门，便见紫鹃迎面走来，紫鹃望望两人，便知道宝钗是要带黛玉走，不由想起往日的情分，扑通一声跪倒，哭道：“姑娘，你要好好的啊。”
　　黛玉勉强开口道：“紫鹃，你随我一起去吧，我这一走，老太太事后肯定会问起来的，难免会责罚你。”紫鹃站起来，扶着黛玉，脸上仍有泪痕。
　　“姑娘，这是我的一点心意”紫鹃褪下身上的首饰，递给了宝钗，宝钗道：“你不用给我，我已经带够东西了。”紫鹃将东西放到宝钗手上道：“这是我的心意，姑娘，你一定要走的远远的，明日老太太问起来，我是断然不会说出去的。”
　　说罢，便同宝钗一起扶着黛玉到了后门。宝钗扶着黛玉上了马车，紫鹃便关上了后门。那紫鹃回去时，不巧却碰上了王善保家的。“你这是去哪啊？”王善保家的问道。
　　紫鹃笑道：“我就是看看风景。”“看哪门子的风景，刚才你是不是去了后门？”王善保家的说着就要走去后门，紫鹃连忙拦着她笑道：“哪有，我只是睡不着。”
　　“睡不着？哼，怎么不伺候你们姑娘啊？”王善保家的冲她掀掀眼皮，紫鹃笑道：“姑娘已经睡下了。”“看你个狐骚样，晚上不睡觉跑出来看什么。”王善保家的骂道。
　　紫鹃不理她，径直走回潇湘馆了。王善保家的朝她哼了一声，便回去了。
　　次日，贾府上下便闹成一团了，不仅林黛玉不见了，就连薛宝钗也没了。贾母坐在椅子上，道：“你们跟着黛玉，知道她怎么没的吗？”紫鹃跪下来，摇摇头，而雪雁更是不知情了。
　　王夫人笑道：“老太太别生气，让我来审问她们吧。”贾母点点头，便回去了。王夫人正想说话，便看见王善保家的凑过来，对她耳语几声。王夫人大怒，指着紫鹃骂道：“小娼妇，说，林姑娘去哪儿？”
　　紫鹃重重的磕了几个响头，哭道：“太太，我真的不知道啊。”王夫人瞪圆眼睛，道：“你还不知道，那你昨晚干什么去了？”紫鹃哭道：“昨晚我睡不着，所以出来走走。”
　　王夫人骂道：：“鬼才信你的话。”凤姐儿连忙劝道：“太太，别生气了，便把林妹妹和宝妹妹找回了再说吧。”王夫人道：“等找到了黛玉，我在来处置你，”说着便走了。
　　.
　　再说那黛玉和宝钗那日上了马车，便一路逃到刘姥姥那里。黛玉问道：“这个马夫可靠吗？”宝钗安慰她道：“这是我家里的人怎么会不可靠呢？”黛玉又问道：“他怎么会知道刘姥姥家？”
　　宝钗笑道：“你竟这般多心，他以前的家靠着刘姥姥那里。”黛玉听了，方才安下心来。到了刘姥姥那儿，宝钗先让车夫走了，在敲刘姥姥的家的门。
　　敲了很长时间，刘姥姥才打着哈欠开门。一开门，刘姥姥便愣了，好半天才把这两人认出来。“我的乖乖啊，这不是那天仙似的姑娘嘛。”你们来作甚么？”
　　宝钗笑道：“我们来住一晚，姥姥就收留我们吧。”刘姥姥听了，连忙将两人迎进去。刘姥姥笑道：“我们还要一间小房间，望姑娘不要嫌弃才是。”“麻烦姥姥了。”宝钗笑道。
　　这晚黛玉和宝钗便睡在了刘姥姥家。次日醒来，宝钗便问刘姥姥这附近可有什么船只起航，而对自己为什么出来闭口不谈。刘姥姥道：“还别说，那码头啊，还真有一辆船，明日就出航。”
　　“多谢姥姥了。”宝钗说着，塞了些银两给姥姥道：“姥姥，请你不要告诉别人我在这儿。”刘姥姥收了银子点点头。黛玉见刘姥姥走了，便问道：“宝姐姐，你这样走了，家里怎么办？”
　　宝钗道：“哥哥的事情已经办好了，虽然花费了不少钱。嫂嫂也安分了些，我已经给家里打点好了。”黛玉望着宝钗，猛地抱住她，哭道：“宝姐姐，我还以为你就此罢手，再也见不到你了呢。”
　　宝钗安慰好黛玉，便准备去码头望望。黛玉拉住她道：“不，你不要去，老太太肯定再找我们。”宝钗想了想道：“我小心点就是了。”宝钗走出来时，刘姥姥一把将她推进房间道：“姑娘，怎么老太太在找你们？”
　　黛玉紧张起来，死死的抓住宝钗。刘姥姥道：“早上我到了贾府，便看见贾府上上下下都乱成一团。我问了问，没想到有姑娘失踪了，再一问，原来是你们。”
　　宝钗急道：“姥姥你救救我们吧，我们……”刘姥姥笑道：“你们不想说就算了，对了，你们既然要走，那我替你们去码头看看。”“多谢姥姥。”黛玉和宝钗说道。刘姥姥刚要走，又回头道：“你们不要出来。”两人点点头。

　　HEorBE

　　过了许久，宝钗从窗户外看见已经正午了，心不由一紧，刘姥姥到现在都还没回来，莫不是她去告状了吧，这么想着，宝钗便将衣服银两收了起来，以备逃跑。
　　过了午时，宝钗靠在窗前，忽然隐隐听得一片哭泣之声。宝钗见刘姥姥到现在还没回来，心里不免着急起来，正想出去看看，门霍的被打开来。刘姥姥着急道：“两位姑娘，我可告诉你们个事。”
　　“怎么了？难道他们找来了？”宝钗颤声说道，刘姥姥摇摇头道：“是……凤哥儿没了。”宝钗大惊，回头望着黛玉，那黛玉躺在床上，听了刘姥姥的话，不由想起昔日的情分，便道：“怎么……没的？”
　　刘姥姥抹抹泪道：“听说是病死的，好像老太太也不行了。”黛玉咳了几声，轻声道：“怪不得我隐约听到一阵哭声。”刘姥姥又道：“姑娘们好生休息吧，明日就该出发了。”说完，刘姥姥便走了出去。
　　到了第二天，大雾，宝钗和黛玉天没亮便跑到了码头，到了码头，宝钗犹豫了会儿，黛玉见她犹豫便道：“宝姐姐，你是不是担心家里？”宝钗笑着摇摇头，两人正准备登上船时，背后传来呼唤声。
　　宝钗和黛玉回头望去，便看到一大堆人往这边来，两人赶紧上了船，再回头望时，便看见宝玉站在码头，脸色雪白，脸上仍有泪痕。他动动嘴好像想说什么，但船越行越远，而宝玉的身影也消失在大雾之中。
　　船是到杭州去的。下了船，宝钗便用剩下的银子买了宅子，买了奴仆。且说黛玉虽然服药，这病却日重一日。
　　到了次日早起，黛玉又缓过一点儿来。饭后，忽然又嗽又吐，又紧起来，又闹腾看好久，黛玉才睡下。
　　到了晚间，黛玉脸色稍好了些，便同宝钗说说话，没多久，黛玉便睡了过去。宝钗坐在床边望着黛玉，只听得一声：“宝姑娘在家吗？”宝钗走出门，见是一个自家的老婆子，便道：“这么晚了，来作什么？”
　　那老婆子见了宝钗，笑着将手中的信递了过去道：“这是奶奶叫我给你的信。”宝钗接了信，道：“妈怎么知道我在这？”老婆子笑道：“是刘姥姥说的，我们找过去时，问了刘姥姥。“
　　宝钗拆开信望去，顿时大惊。连忙吩咐人收拾东西，赶回北京去。黛玉睡的迷迷糊糊，便被人吵醒了。黛玉见外面人影闪烁，只当是贾府的人找来了，连忙高声喊道：“宝姐姐，宝姐姐。”
　　喊了几声，宝钗便走进来，说道：“颦儿，我要回薛家一趟，这里我都帮你打点好了，过几日我就回来。”黛玉一把拉住她，道：“宝姐姐，你是不是不会来了。”宝钗道：“怎么可能呢。”
　　黛玉心慌起来，抓紧宝钗的袖子，道：“宝姐姐，你别骗我，你这一走就不回来了。”宝钗甩开她道：“颦儿，我绝对不会不回来的”黛玉双眼含泪道：“你这么急赶回家，怎么可能在回来。”
　　宝钗还想说什么，那老婆子走过来，看了眼黛玉便拉着宝钗的胳膊道：“姑娘快走吧。”宝钗望了她一眼，便走了出去，黛玉连忙追上去，却一下子跌倒在地上。
　　过了许久，外面才安静下来，黛玉倒在地上，也没有人来理她，黛玉想到自己在这里没人理睬，而宝钗又走了，顿时心如刀绞，昏了过去。等到了第二天，才有小丫鬟将她扶上床。
　　再说宝钗回到了薛家，里面乱成一团，薛蟠杀人被判流放，夏金桂被毒死，香菱被折磨而死，家财荡尽。宝钗只好另找住所，和薛姨妈住下。宝钗没想到自己和黛玉才离开半个月，便有如此多的事情发生。
　　老太太正月底二月初左右便死了，元妃病死。巧姐被刘姥姥带走了，湘云成了亲，但是丈夫早死，探春远嫁他乡，惜春出家，紫鹃伴随着她。鸳鸳随贾母一起死了
　　这日，宝钗陪着薛姨妈时，便有一个老婆子进来笑道：“我们太太找薛姑娘。”宝钗道：“那个太太。”正说着，一个人走了进来，宝钗定睛一瞧，正是袭人。
　　袭人将宝钗带到家中道，宝钗见了那人，道：“原来你嫁了蒋玉菡。”袭人点点头。蒋玉菡见了宝钗，将她拉到一边道：“你可知宝二爷如何了？”宝钗沉默了会道：“他出家了。”
　　蒋玉菡听了，大喊可惜，一时竟流下泪来。宝钗感叹道：“没想到那日竟是我们最后一次见面。”蒋玉菡抹抹泪，走回了房里。袭人笑道：：“宝姑娘近日如何？”宝钗笑道：“不劳费心了，对了，我们那日出走……”
　　“快别提了，姑娘走的那日，老太太气急，竟生起病来，而后派了人到各处去搜查。”袭人说道。宝钗见天色已晚，便回到了薛姨妈那儿回了家，薛姨妈道：“宝钗你可还回杭州？”宝钗点点头。
　　“你打算什么时候回去？”薛姨妈问道，宝钗道：“妈要是愿意就明日回去好了，但是我们现在银子不够要想些办法。”薛姨妈叹了口气回了房间。
　　且说黛玉等了宝钗数日也不见她回来，只当她是不再会回来了，因此病的更加严重。待小丫鬟再来看时，只见口中只有一丝微气不断。黛玉面前睁开眼道：“你把火盆子取来。”
　　小丫鬟取来放在她面前，黛玉道：“你下去吧。”小丫鬟便走了。原来这黛玉因料定宝钗不能回来了，便打定主意将这屋子烧了，死在这里面。
　　再说宝钗那一边，收到了从杭州来的信，信里说黛玉已奄奄一息了。宝钗心里犯难，而今薛姨妈也病了下来，她这一走，只怕薛姨妈命丧黄泉。

　　红楼有梦

　　没料这薛姨妈一病不起，竟在次日死了。宝钗只好匆匆收拾好了衣服，回了杭州。到了宅子，宝钗便觉得这宅子安静的很。宝钗来到黛玉房前，推开门，便看见满屋子站了一地人，不时还有丫环小声的抽泣声。
　　宝钗心一慌，颤声道：“怎么了？”众人低着头。宝钗连忙推开众人，来到黛玉面前，那黛玉躺在床上，闭着眼。宝钗俯下身，轻声道：“颦儿。”黛玉不答，忽然有一个丫环道：“姑娘她死了。”
　　恍惚间，宝钗回过头，便看见黛玉站在她身后，道：“宝姐姐，我可要走了。”“你去哪里？”宝钗问道，黛玉笑着不说话，转过身便走了，宝钗连忙追上前去，追出房门，外面已是傍晚了。
　　宝钗正找着黛玉，忽然听见后面的呼唤声，宝钗连忙回过头望去，那黛玉被人拉着往前走，黛玉哭道：“宝姐姐救我。”宝钗下意识的走过去，渐渐地，黛玉的呼唤声消失了。宝钗倒在地上，哭道：“颦儿，你这般心狠，你为我取那个表字竟暗示了我的现在。”
　　宝钗惊叫一声从梦中醒来，想到自己的那个梦，感到再也拖不得了，便立马启程，吩咐丫环打点。那老婆子见了，便道：“姑娘，你不该如此，一则她是你的妈妈，况且她也病的这么严重了。二则林姑娘病的这么重，你就算去了，她也活不了 。”
　　宝钗望望躺在床上的薛姨妈，薛姨妈已病的昏迷不清了，宝钗只得留下来照顾了她几天。没料这日晚间，薛姨妈咳嗽起来，越咳越厉害，宝钗急坏了，连忙吩咐人去请大夫，自己则在一旁看着妈妈。
　　那薛姨妈咳嗽了几声，方才慢慢醒过来，见宝钗在旁边，便道：“我的儿，你为什么要跑了。”宝钗不想让薛姨妈在伤心，便跳过这个问题，道：“妈妈早点休息吧，大夫很快就来了。”薛姨妈摆摆手，无力的说道：“我不行了，你走吧。”
　　宝钗见她如此，悲从心来，哭道：“妈说的什么话，你走了我怎么办啊。”薛姨妈见她如此，也不禁流下泪来，道：“你回杭州吧，不要在管我了。”待到那婆子说道：“大夫来了。”宝钗连忙将人迎进去，再等宝钗进去时，那薛姨妈早已魂归西天了。
　　宝钗猛地想起了那个梦，来不及伤心。便连忙收拾衣服回了杭州。来到杭州，宝钗走到宅子外面，慢慢的走近，里面很安静。宝钗深吸一口气，推开门，宅里没有一个人，静悄悄的。宝钗走了进去，直径走到黛玉房外。
　　宝钗推开门，心砰砰的直跳，掀开帘子，宝钗便看见黛玉躺在床上，不知在想些什么，那火盆子就在她旁边，黛玉好像下了狠心一般，伸手将火盆子掀倒，宝钗连忙上前抓住她道：“颦儿是我。”
　　黛玉抬头泪眼朦胧的望着她，宝钗擦去她的泪紧紧的抱住她。黛玉低声道：“家里的事忙完了吗？”宝钗点点头，“姨妈呢？”黛玉问道，“去了。”宝钗忍着泪道。
　　宝钗松开她道：“颦儿，你好好休息吧。”黛玉躺下来，宝钗望望她，道：“颦儿。，等你病好了，我们就成亲吧。”黛玉笑道：“你这可是说的真的？”宝钗点点头，黛玉道：“既如此，我可要快快好起来了。”
　　宝钗服侍黛玉睡下后，便坐在书桌前想着今后的生活。这一想便是一夜。
　　到了第二天，黛玉的病总算好了点，也吃的进东西了，如此养了一个月，黛玉也可以出去走走了。而宝钗也租了铺子，买了奴仆，也派人将薛姨妈葬在了这里。
　　这日，黛玉病好的差不多了，便推开门准备出来走走。忽然一阵温暖的春风吹来，黛玉听见了麻雀的喳喳声，心情不由大好。看着这风景，黛玉不由想起以前在大观园的时候，只可惜现在不是死了，就是出家了，要不就是没有了消息。这么一想，黛玉不禁落下眼泪。
　　“别哭了，快跟我进来。”宝钗走过来，笑着将黛玉拉了进去，“你作甚么？”黛玉坐在椅子上问道，一时，几个丫鬟走了进来，手里捧着衣服。黛玉看了眼那衣服，便扭过头道：“你这是作甚么？”
　　宝钗将衣服拿了放在桌子上道：“你试试，合不合适。”黛玉道：“不，我不试。”宝钗笑道：“那好，那你就等到成亲那天穿吧。”黛玉拿过衣服道：“谁说我不穿了。”说着，便走进去换了。
　　待黛玉再走出来时，宛若嫦娥下界一般，袅袅婷婷。宝钗见了她，愣了愣，笑道：“怪不得宝玉一见了你就喜欢上了你，我现在可也离不得你了。”黛玉红了脸。晚间宝钗在黛玉这里睡下不谈。
　　过了半个月，宝钗和黛玉便举行了婚礼，婚礼上只有她们两个人，宝钗笑道：“幸好我及时赶了回来，否则，我就要和一个骨灰盒成亲了。”黛玉听了这话，不由红了眼眶。
　　黛玉望着宝钗，说道：“结发为夫妻，恩爱两不疑”宝钗上前一步紧紧抱住了黛玉。
　　只要能和你在一起，就算死亡我也不怕。
　　不知过了多少年，有一和尚路过一个坟地，不禁意间朝内一瞥，因向路人问道：“那里合葬的是谁？”那婆子道：“是一个姓薛和一个姓林的。”那和尚点点头，道：“可惜我连她们最后一面也没见到”说着，便又疯疯癫癫的走掉了。

　　归结红楼

　　黛玉是一个很令人心疼的人，她的性格是敏感、细心、淡泊、真实、易伤感，绝顶聪明，悟性极强,自尊自爱，多愁善感 。曹雪芹怀着深挚的爱意和悲悯的同情，用历史与未来、现实与理想、哲理与诗情，并饱蘸着血与泪塑造出来的林黛玉，是《红楼梦》里一位富有诗意美和理想色彩的悲剧形像。
　　我们第一次见到林黛玉，是她刚刚来到贾府。作者通过凤姐的“嘴”和宝玉的“眼”，描绘了她天仙似的人品。凤姐一见就惊叹道：“天下竟有这样标致人儿！我今日才算看见了！”在宝玉的眼里，这“袅袅婷婷的女儿”，“神仙似的妹妹”；则别有一种风范和神韵。曹雪芹把我们民族的审美积淀进行了新的熔铸和创造，他把杨贵妃式的丰美赋予了薛宝钗，而把更富有魅力的西施式的清瘦之美给了林黛玉，使林黛玉的形像具有绝世的姿容；
　　林黛玉的娇美姿容是迷人的。然而，使她动人心魄、更具艺术魅力的。则是她无与伦比的丰富而优美的精神世界。林黛玉首先是个内慧外秀的女性，她“心较比干多一窍”。她诗思敏捷，别人写诗，总是苦思冥想，而她却“一挥而就”。她对贾宝玉说：“你能一目十行，我就不能过目成诵？”的确，林黛玉的聪明在大观园里是有名的。
　　大观园里有几张利害的“嘴”，如凤姐的“嘴”，贾母的“嘴”，晴雯的“嘴”，尤三姐的“嘴”，红玉的“嘴”；黛玉也有一张更利害的“嘴”。宝玉的奶妈李嬷嬷说：“真真这林姐儿，说出一句话来，比刀子还利害。”但凤姐等人的“嘴”与黛玉的“嘴”又有文野之分：凤姐多是“世俗取笑”；黛玉则显得典雅俊则。正如薛宝钗所说：“更有颦儿这促狭嘴，他用‘春秋’的法子、把市俗粗话、撮其要、删其繁、比方出来，一句是一句。”言为心声，心慧则言巧。
　　而薛宝钗这一人物，作者既写了她大家闺秀卓越的气质，沉静淡泊、温柔和平的性格，又展示了她心灵深处隐藏的豪放大度。同时也一针见血地写了她性格中的弱点DD“事不关己高高挂起”。她博学多才，琴棋书画，诗词歌赋无一不晓，各地风土，处世之万般皆通。就连医药之理，宝钗也略知一二。她的艺术造诣很深，在大观园里是有口皆碑的。诗才敏捷，足可与黛玉相媲美。至于她那“比黛玉另具一种妩媚风流”的容貌神韵的确很美，薛宝钗是一个才貌双全的少女。在生活中，宝钗并不是像黛玉一样真情流露，而是常常深隐心机。她表面上“随分从时”“装愚守拙”“罕言寡语”，一举一动显得“端庄贤淑”完全符合封建“淑女”风范。但实际上她期望着“好风凭借力，送我上青云”。甚至就连那个几乏忌恨一切的赵姨娘也赞她：“很大方”，“会做人”。“会做人”的确是薛宝钗的性格特点，这与她“温柔敦厚”的外露特征相融合，使得她为人人所夸赞。
　　薛宝钗“会做人”，“不关已事不开口，一问摇头三不知”的为人处世原则，让她凡事不像黛玉一样用尖酸刻薄的话语指出，而是充闻耳不闻，装作没看见，只为心里明白也就罢了。这就使得那些平日里做着些见不得人的丑事的封建主子们便赞她“会做人”。她克己复礼才德兼备，冰雪聪明善解人意；贞淑娴静品格端方；沉着冷静，遇事清醒；行为豁达，宽以待人；不轻视别人，而自身又永保尊严。她的美是一种雍容娴雅之美，倘以儒家的审美标准看来，恰是代表了一种温柔敦厚的人格理想，“矜而不争，群而不党”，弘毅宽厚，清平和允。
　　宝钗遇事沉着冷静头脑清醒，考虑事情合理且周全。为寡母分忧解劳，是恭顺良孝的宝钗十分着意的。呆霸王薛蟠调情遭苦打之后，薛姨妈又是心疼又是发恨，情急之下欲告诉王夫人遣人寻拿柳湘莲。沉着冷静、是非分明、通情达理的宝钗忙旁敲其母，语之其弊，一场将会给薛家造成“仗势欺人”之恶名的风波就这样被宝钗化解在只言片语之间了。再如薛蟠偶外出作买卖，薛姨妈犹豫不决，与宝钗商议，宝钗一番入情入理的话熨贴了母亲的不安。由此看来，宝钗不似薛家幼女，反倒象薛家军师，许多棘手之事，似乎都是经过了她的冷静点拨而得以妥善解决
　　宝钗理财治家，通晓庶务也是高人一等。与凤姐的干练泼辣、手腕加淫威相比，宝钗理家则是威而不露，从时而发，她深谙“幸于始者怠其终，缮其辞者嗜其利”，提出了使大家都满意的方案，“小惠全大体”，顺乎时势，合乎人心，众人心服口服，熙凤也暗自佩服。宝钗不仅是“四德”皆备，而且才识过人。经史子集融汇贯通，诗词歌赋博采广收，甚至连《西厢》《琵琶》“元人百种”也多有涉猎，学问自是十分扎实颇见功底。她能随意道出《唐诗品汇总序》中的“杜工部之沉郁，韦苏州之淡雅，温八叉之绮靡”来，谈论理财之道时又能顺手拈来《朱子文集大全类编》之语，甚至于今已佚失的《姬子》之句“登利禄之场，处运筹之界者……”背之也是朗朗上口。除此之外，她的画论卓有识见，谈及颜料画具娴熟谙晓；医学药理知之甚笃，经验丰富言之成理；甚至于参禅悟机那一套也是了如指掌，娓娓而谈，滔滔不绝。
　　冷香错拟似环肥，梦主荒唐惹是非。不为檀郎留佩玉，只怜贫女失罗衣。残春恨在莺儿老，暮雨愁深燕子飞。若向红楼觅佳偶，薛君才合配湘妃。――《金陵十二钗咏》
　　诗末自注：蘅芜君配潇湘妃子才是一对好姻缘，读《红楼梦》者未知之也。
　　脸若银盘柳眉翠，眼似水杏樱唇红。
　　艳冠群芳寿夜宴，博古通今说戏文。
　　春风误入蘅芜苑，花间戏蝶玉步轻。
　　金锁锁住青云志，笑看世人泪暗流。
　　心较比干多一窍，病如西子胜三分 。
　　孤标傲世谐谁隐，一样花开为底迟。
　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知

　　外国美人（一）

　　这一日，湘云坐在画舫上欣赏着这里的风景，湘云正觉无聊，往岸上一瞥，便愣住了，那岸上站着的人像极了妙玉。湘云连忙使人将船靠岸，到了岸上，湘云连忙向那人跑去。
　　待湘云跑到那里时，那里站着的人已经没影了。湘云四处看了看，见那人没了踪迹，只好回了家。过了几日，湘云忽然收到一封信，再看那落款，竟是宝钗。
　　湘云打开信来，上写：妹妹今日身体如何，至数日未见，甚是想念。故请妹妹到杭州一叙。湘云收好信，便收拾衣服银两等东西，便叫了辆马车准备去杭州。
　　马车行驶了几日，这日，湘云路径过一片森林时，忽然听到一个冷傲的声音，“卑鄙无耻之徒，今日就算我死也不会成全你们。”湘云一愣，连忙掀开帘子望去，便看到不远处一个女子被几个大汉围在中间。
　　再细看她的容貌衣服，有点像妙玉。湘云连忙叫人停下车，径直往那边走去，喊道：“你们是什么人？”那女子回头望见湘云，惊讶的喊道：“史湘云。”湘云看了她一眼，确实是妙玉。
　　那几个大汉见是一个俏姑娘，便笑道：“好俊俏的姑娘，我们哥几个有福享了。”湘云朝前面的人脸上吐了口吐沫，骂道：“你也不看看的你样子，趁早给我滚开。”
　　大汉恼羞成怒道；“给我抓住她们。”湘云听了，连忙拉着妙玉跑到马车那里，吩咐马夫快点走。湘云掀开帘子往后看去，那几个大汉已经不见了。湘云松了口气，问道：“你怎么在这里？”
　　妙玉道：“贾府落败后，我就跑出来了。”湘云道：“那天岸上站着的人是你吗？”妙玉点点头，“你去那里干什么？”湘云问道，妙玉没理她。
　　湘云生怕走陆路不安全，便找了条船。如此行了几天，湘云觉得在船上无聊透顶了，便起身到了妙玉房中，到了妙玉那里，妙玉正坐在蒲扇上念经。湘云听了一会儿，觉得没意思，便准备起身离开。
　　妙玉睁开眼道：“等等。”湘云转身看着她，妙玉垂下眼道：“谢谢。”湘云笑道：“没什么，我应该做的。”妙玉听了，便又开始念经了。湘云打开门，走了出去。
　　妙玉忽然喊道：“湘云。”湘云一愣，望着她，妙玉欲言又止。过了一会儿，妙玉才道：“你生活怎么样？”湘云道：“很好。”妙玉道：“你的……丈夫……”“他早死了。”湘云说起这个，一脸黯然。
　　妙玉低下头，不说话。湘云望着她，想到在大观园的种种，心中升起一股异样的情绪，脱口道：“妙玉，你有没有……”话还没说出来，湘云便觉得不合适，便停住没说。
　　过了会，湘云才道：“你饿了没？”妙玉摇摇头。待湘云走了出去，妙玉便开始念经，念了一会儿，妙玉便觉得无法集中精力，不由叹了口气，从柜子中拿出一个碧绿的茶杯。
　　妙玉望着这茶杯，不禁想到贾母带刘姥姥逛大观园那一次，那一次湘云到她这里用这个杯子喝了茶。到了晚上，湘云便端了饭菜来到妙玉房中，湘云坐下来，看看妙玉道：“我准备去杭州，你呢？”妙玉摇摇头道：“不知道”
　　湘云鼓足勇气道：“不如，你和我生活在一起吧。”妙玉直直的望着湘云，然后点点头道：“好。”湘云兴奋的抓住妙玉的手道：“那就说定了。”说着，便喜滋滋的出去了。
　　到了杭州，湘云按照地址找到了宝钗住的地方，当天便和妙玉住了进去。次日，湘云便来找黛玉，到了黛玉房中却不见宝钗，“宝姐姐她出去了。”黛玉说道，湘云笑道：“她真是个大忙人，天天往外面跑，你就不担心？”
　　黛玉摇摇头，湘云关心的问道：“林姐姐，你身体好点了吗？”黛玉道：“全好了，”两人正说着，宝钗便从外面走进来，笑道：“颦儿，你快出来看看我给你带的什么。”
　　黛玉出去一瞧，竟是个八哥。黛玉接过鸟笼，笑道：“你买的？”宝钗点点头道：“以前的八哥被你放跑了，这次可不准放了。”黛玉道：“哪有，那次我只是心情不好嘛。”
　　湘云站在一边，感觉自己和这两人很不搭，便道：“看来我要回避了。”黛玉叫住她道：“不如我们重开一个诗社吧。”湘云一听，来了兴趣道：“好好好，可是就我们三个人。”黛玉道：“你忘了，还有妙玉嘛。”
　　湘云道：“我可把她忘了，今晚我就和她商量一下。”黛玉笑道：“怎么你晚上和她商量？”湘云脸一红，一溜烟跑了。
　　宝钗见湘云走了，便对黛玉道：“今儿，我去铺子时，看到两个个奇怪的人。”黛玉道：“什么人？”“我刚到铺子时，便看到一个虚无缥缈的幻影从门前一闪而过，而后又折回来，嘴里不知说些什么，然后便又走了，这第二个人便更奇怪了”宝钗坐了下来。
　　“我看到的这第二个人啊，长的就跟我们不一样，衣服更是稀奇古怪。跟宝琴说的那个外国美人差不多。”宝钗笑道。

　　外国美人（二）

　　黛玉坐下来，一挑眉道：“哦？怎么你很感兴趣？”宝钗道：“怎么会，只是好奇。我去铺子时便看见她站在铺子里挑着衣服，人倒是很热情，但是她说的话我不大听得懂，所以只好让她走了。”
　　黛玉岔开话题道：“你知道为什么宝玉出家了吗？”宝钗笑道：“我不大清楚，好像是他执意出家的，了却红尘。”黛玉道：“袭人知道么？”宝钗道：“应该知道，不如写信问问她吧。”
　　“对了，袭人和蒋玉菡在一起了。”宝钗说道，黛玉道：“是那个和宝玉走的很近的蒋玉菡？”宝钗点点头。一时，宝钗和黛玉又聊了些闲话，宝钗便写了封信寄到了袭人那儿。
　　隔了几天，袭人才收到，这袭人和宝玉在一起时，耳渲目染，自然认识这几个字，见了宝钗这封信，万千思绪涌上心头，便立即回了封信给了宝钗。
　　过了几天，宝钗才收到袭人的信，上写：自宝姑娘和林姑娘出逃的第二天，二爷便带着小厮出去了一整天，一整天都没回来，老太太因此让小厮们去找，到了晚间才找了回来，太太将宝玉带到贾母房中，下令让我们这些丫环不许过来。我们偷偷朝里面望去，看见二爷旁边还有一个人。二爷跪在地上，低头不语，
　　老太太却气坏了，我只依稀听到什么“你都多大了，把这些污秽带到家里……”“要不是我去找你们，你们还早走了，你眼里……”“……竟跟这个戏子在一起……”
　　二爷抬头哭道：“老太太，你罚我吧，可只是饶了琪官吧。”老太太气的说不出话来，道：“幸好没告诉他老子，把这什么琪官给我抓起来”宝玉听了，连忙拦着这些人，回头冲琪官道：“琪官，你快走吧。”
　　那老嬷嬷甩开宝玉的手，抓住蒋玉菡的胳膊。蒋玉菡哭道：“二爷，我们早该罢手了。”宝玉推开老婆子，喊道：“茗烟，你快把琪官带走。”
　　茗烟跑进来，老太太喊道：“茗烟，你休得在帮着宝玉。”茗烟犹豫了会儿，心想：二爷待我如此之好，今儿就算豁出去了。想着，便推开众人抓着蒋玉菡便跑了出去。老太太急忙喊道：“快抓住宝玉和他们。”宝玉连忙堵在门口，老太太气道：“宝玉，你”宝玉跪下来，流泪道：“老太太，你放过他吧，”
　　老太太闭上眼，叹息道：“随你吧。”宝玉走了出去，心想：既然琪官已经走了，我此生也毫无牵挂了。宝玉正想着，忽然一个丫鬟急忙跑过来，站在门口道：“老太太，我们去了刘姥姥家，刘姥姥说宝姑娘和林姑娘就在那里，明儿一早就出发了。”贾母见天色已黑，便吩咐人明儿天一亮便去码头。
　　次日清晨，不巧大雾，众人风风火火跑到码头时，只剩二爷站在码头，众人扫兴而归。那茗烟找到宝玉，急道：“二爷，不好了，那琪官我竟不知他去了哪里，昨天我去买马车时，一回头他便不见了，不知他是自己想走，还是被拐了。”那宝玉听了，浑浑噩噩的朝前面走去，一眨眼便消失在大雾之中。
　　至数日之后，我便依着母亲和一个公子成了亲，没想到是蒋公子，过了几日，蒋玉菡出门办事，到了晚上还没回来，我心急去看他，没想到在一个桥上看见了他，他呆呆的站在桥上，对面站着一个人，宝姑娘你猜猜是谁，没想到竟是宝二爷。蒋玉菡一看到他，立刻流下眼泪，二爷走上前来，望着他，拍拍他的手道：“你要多多保重啊，我可去了。”蒋玉菡泣不成声。
　　二爷叹了口气，便转身离去了。直到宝姑娘你过来告诉我们二爷出家了。
　　宝姑娘身体可好，林姑娘病好了么，至数月没见，倒怪想你们的。
　　宝钗看了说道：“原来这宝玉是看破红尘了。”黛玉笑道：“这痴子。”宝钗道：“或许是我们出逃给了他勇气。黛玉正要答话，只见一个丫鬟走过来道：“薛姑娘，有人找你。”宝钗道：“谁，请她进来。”丫鬟走了出去，一时，便领了一个女孩子进来。
　　宝钗掀开门帘，望去，笑道：“原来是你。”“是谁？”黛玉在里间问道，“是几天前的那个外国美人。”宝钗笑道，黛玉听了，便立即掀开门帘望去，那女孩子大概才十五六岁的样子。
　　那女孩子长的倒是黄头发，满头带着珊瑚、猫儿眼这些宝石，身上穿着金丝织的袄袖，到跟西洋画上的一样。黛玉瞥了她一眼道：“你来干什么？”那女孩子说的中文还不是很流利，“我花了好.长时间学.了一点点中文，我今天.来是.想买件衣服。”
　　宝钗笑道：“你怎么不去铺子里？”女孩嘿嘿一笑道：“我只认识你。”原来这女孩子还挺害羞的，宝钗这么想的，便对黛玉道：“我陪她去下铺子，你等我回来。”黛玉点点头。宝钗便带着那人出去了。
　　到了铺子，宝钗给女孩挑了件橘黄色的衣服，女孩接过衣服，正要付钱，宝钗笑道：“你不用给钱了。”“为什么啊"女孩奇怪的问道。”你是我第一个外国客人，当然免费了。”宝钗道。
　　女孩子笑道：“姐姐，你真好。”说着猛地抱住宝钗朝她脸上亲了一口，便笑着走了，宝钗愣在当地。

　　情敌

　　宝钗回过神，擦擦脸，便装作镇定的回去了。回到家，宝钗便看见黛玉坐在桌旁等她回来，宝钗上前笑道：“天快黑了，吃了晚饭么？”黛玉摇摇头道：“没人来。”宝钗坐下来道：“那些丫环老婆子也太可恶了，我去打发她们走了罢。”
　　黛玉道：“不用了，反正我也不饿。那个女的走了？”宝钗点点头，抱住黛玉笑道：“明儿我陪你出去玩吧。”黛玉点点头。至晚间两人便睡下。
　　到了第二天下午，宝钗便租了一个画舫，和黛玉一起游玩。黛玉摸摸她的袖子道：“没想到你还穿着我给你的衣服。”宝钗笑道：“你给的衣服我当然要穿了。”黛玉有些高兴，正想说话，忽然听到一个清脆的声音：“宝姐姐。”
　　黛玉掀开帘子望去，便看到那个小女孩站在船头朝自己这边喊。黛玉放下帘子，忍着怒火道：“她干嘛叫你宝姐姐。”宝钗连忙解释道：“应该我比她大”黛玉冷笑道：“真是什么人叫你宝姐姐，我倒是微不足道了。”
　　宝钗苦笑了一下，便吩咐船家把船靠岸。忽然船猛烈的摇晃了一下，宝钗连忙稳住黛玉。待船稳定后，宝钗便掀开帘子望去，见那小女孩跳到自己的船，便问道：“你没事吧。”女孩见了她，开心的说道：“没事，”
　　女孩大大咧咧的掀开帘子坐了进来。“你怎么知道我在这里？”宝钗问道，女孩笑道：“刚刚我看见了你，对了我叫雁玉。”黛玉嗤笑一声道：“还真是艳遇。”“什么？”雁玉没听得懂。
　　“雁玉，你以后叫我宝姑娘就行了。”宝钗道，雁玉不满道：“为什么，叫宝姑娘多生分了，还是叫宝姐姐好一点。”“不准就是不准。”黛玉道，雁玉瞥了眼黛玉，朝宝钗问道：“这是谁？”
　　“我的家人。”宝钗道，雁玉无视黛玉道：“宝姐姐，我有一个哥哥，跟你很配。”宝钗笑着抱住黛玉道：“我已经有喜欢的人了。”“谁？”雁玉疑惑的问道。“喏。”宝钗抱紧了黛玉。
　　雁玉愣愣的望着黛玉，干笑几声：“宝姐姐，你在开玩笑吧。”“没有。”宝钗道。雁玉表示不能理解，宝钗便将始末大概的说了一下，雁玉听了，都感动的哭了出来。
　　三人又游玩了一会儿，钗黛两人方才回家。到了家，黛玉将新买的香袋往桌上一扔，一言不发的进了内室。宝钗随后走了进来，笑道：“怎么，颦儿不高兴？”
　　黛玉自顾自的解下外衣，扔到一旁，便倒在榻上，拿着书。宝钗坐在她旁边笑道：“颦儿，你想吃些什么？”黛玉不说话。宝钗摇摇黛玉的袖子，黛玉放下书，闭上眼睛。
　　宝钗正想吓唬黛玉一下，却听到一个声音：“宝姐姐。”宝钗回头望去，便看见雁玉掀开帘子走了进来。宝钗道：“下人呢？”雁玉往后看了看，奇怪的问道：“什么下人，我怎么没看见？”
　　宝钗心道：这群老婆子非惩治不可了。雁玉拉着她笑道：“宝姐姐，你陪我出去玩吧，今天是什么日子，我来的时候好热闹啊。”“是中秋节。”宝钗说道，雁玉拉着宝钗的袖子，笑道：“宝姐姐，你就陪陪我吧。”
　　宝钗没办法，只好回头对黛玉说道：“颦儿，我先走了。”黛玉没回答，宝钗只当她睡着了，便和雁玉走了出去。待两人走出去后，雁玉用力将门一关，黛玉听到关门声，不由滚流下了泪。
　　到了大街上，一片繁华。雁玉好奇的看着这里，宝钗只好陪着她逛。逛了许久，宝钗腿都走酸了，只好坐下来休息一会儿，雁玉见她坐下来，便坐在她旁边，头靠着她肩上。宝钗推推雁玉，道：“雁玉，快起来。”
　　宝钗见她没什么声音，便低头看去，哪想雁玉睁开眼睛，飞快的吻上宝钗，宝钗后退几步，怒道：“你干什么？”雁玉委屈的说道：“我喜欢你。”宝钗正想甩袖离去。
　　雁玉连忙喊住她道：“我那什么哥哥的事是骗你的。”宝钗停下来，道：“你以后不要来找我了。”雁玉生气的走到宝钗面前，喊道：“为什么，那个女的这么小心眼，任性，你为什么喜欢她？”
　　宝钗大怒，伸手甩了雁玉一个巴掌，便气冲冲的回去了，只留下雁玉一个人站在原地哭。
　　到了家里，宝钗见这里空荡荡的，有些生气，喊道：“你们给我出来。”过了许久，各房才渐渐亮起灯，一个个还在抱怨着。宝钗见首先将一个老嬷嬷拽出来，喊道：“谁还不出来。”
　　那些丫鬟见宝钗生着气，连忙跑了出来，一个个都衣冠不整。宝钗首先来到伺候黛玉的丫鬟前，骂道：“你这个小蹄子，让你去伺候人你不去，该明儿，你要上天了。”那丫环低着头道：“不敢，是林姑娘让我出来的”
　　宝钗听了，说道：“我倒是打发你去了。”那些丫鬟老婆子见宝钗如此，一个个都哭天喊地的，这个说：“老天爷，你可有眼，我老婆子这么大把年纪了……”那个说：“真是我命苦，活招了这个坏主子。”宝钗听了，更加不耐烦了。
　　“你在这干什么。”黛玉忽然走了出来喊道。原来黛玉刚刚正要睡觉，忽听院子里吵闹声，走出来看看，便看见宝钗全没了大家闺秀的样子在那里吵，活像个泼妇。
　　“你这么生气干什么？”黛玉走下来，奇怪的问道，黛玉心到：宝钗很少生气，不知这次是因为什么？宝钗道：“你们都走吧，别留在这里了。”那些老婆子听了，更加闹了。
　　宝钗没办法，只好分了点钱打发她们走了。见她们走了，宝钗才松了口气，黛玉道：“你把丫环散了，我们怎么办？”宝钗道：“再找人吧。湘云妙玉她们呢？”黛玉道：“睡下了。”
　　回了房，黛玉问道：“你怎么生气了？”宝钗便将雁玉的事说了，黛玉听了，哭道道：“那我留着这里干什么，我自己走好了。”宝钗连忙拉住黛玉道：“我也不知道会这样啊。”
　　黛玉双眼红通通的望着她，转身到了自己以前的房里，也无心睡下，辗转反侧。宝钗见她回去，叹了口气，也不知道该怎么解释，只好坐了一宿。
