 
文案 
APH朝耀同人。
律师歌星向。
有菊耀倾向但朝耀无疑。
小菊炮灰了……
全文死蠢，有伪虐，清水无肉，到现在似乎连个kiss都没有……（什么啊）
内容标签：

搜索关键字：主角：王耀，亚瑟・柯克兰，本田菊 ┃ 配角：弗朗西斯，伊丽莎白・海德薇丽，王湾，王港，任勇洙 ┃ 其它：


（一）

　　午夜的东京，在人们制造的热烈氛围中突显出一丝迷茫。街市上灯红酒绿，繁华而又喧嚣，白炽灯光将黑夜照得如同白天一般透亮。
　　
　　某栋酒店的露天咖啡厅设在天台上，此时里面安静得几乎没有声音，困倦的服务员趴在吧台上，似乎已经睡着了。
　　
　　亚瑟走上了通往天台的楼梯，将公文包换到右手，然后拉开天台的门。
　　
　　服务员被突如其来的响声吓了一跳，但又很快恢复了镇静，他揉了揉松弛的眼睛，向亚瑟打了声招呼：“嗨，先生。想来杯咖啡吗？
　　”
　　“不用了，红茶就好。”英国绅士随便找了个位置坐下，然后翻出包里的笔记本电脑，打开它一点一点认真仔细地核对文件。服务员很识趣地将一杯红茶端到他的桌前，便轻手轻脚地离去了。
　　
　　整个天台有一次陷入了寂静，只剩下亚瑟的双手在敲击键盘时发出的轻微声响。
　　
　　屏幕上出现了新电子邮件的提示，亚瑟打开它，紧接而来的便是轻佻的字眼与暗藏玄机的内容――
　　
　　亲爱的小亚瑟：
　　
　　似乎有人用蔷薇替换了玫瑰。
　　
　　爱你的弗朗西斯
　　
　　亚瑟皱眉。
　　
　　本田菊一直觉得自己今天有什么事情没做，但又一时想不起来，于是便打算按照常规结束这一日的生活――淋浴，然后睡觉。
　　
　　前些日子，伦敦的一场金融案件刚打完了官司，胜者所请的律师就是被称为“业内精灵”的亚瑟?柯克兰。其实他们还顺带请到了世界知名的私家侦探社Bonjour社，因为世人都知道亚瑟和Bonjour社的社长弗朗西斯?波诺佛瓦是好朋友，虽然亚瑟打死也不承认这点。
　　
　　据说在后来的庆功宴上，有记者提出了关于亚瑟和弗兰西斯之间关系的问题，但都被亚瑟一句“我才不认识他！”给堵了回去――说这句话的时候，在场的人都亲眼看到了亚瑟完全是一副咬牙切齿恨不得灭了弗朗西斯的模样。
　　
　　但是谁知道为什么会这样呢？恐怕只有当事人自己心里清楚。
　　
　　本田菊有幸参加了那场晚宴
　　。
　　他手上正有件麻烦的事情要处理，他需要打赢一场官司，而亚瑟?柯克兰――无疑将会成为他最好的帮手。
　　
　　如果能请他出马的话。
　　
　　菊正打算关灯然后扑向温暖的床，但手机铃声偏偏在这时候响了，他极不情愿地从口袋里掏出了手机，来电显示上是“Arthur”的字样。
　　
　　“晚上好，亚瑟先生，案件有什么进展吗？”开门见山的询问，他不想浪费太多时间。
　　
　　“你的军火可能已经被盗了。”对方也毫不留情地道出事实，竟一点也不怕手机被监听。
　　
　　“……”本田菊只能选择暂时性沉默。他思考了近十几秒钟才缓缓开口：“亚瑟先生，我希望这只是您的一个玩笑。”
　　
　　“我没有开玩笑。弗朗西斯给我发了邮件，他说玫瑰已经被蔷薇替换了。所有人都知道玫瑰指的是什么！――本田菊，我想你不应该对你的律师隐瞒到这个地步吧？！”
　　
　　菊感到十分头痛。他揉了揉额头想努力保持清醒。“麻烦您到我家来一趟好吗？这件事我们还是面谈比较好。”
　　
　　“你之前对我说，盗用了你们公司设计的任勇洙在做贩毒的勾当。”
　　“是这样没错……”
　　
　　“但是弗朗斯西给我的情报却跟军火有关！”
　　“您不是说您不认识弗朗西斯么……”
　　
　　“那不是重点！我才不想认识那个红酒混蛋！而你――走私军火可是违法的！”
　　“我没走私军火……”
　　
　　“――那‘玫瑰’你又怎么解释？！谁都知道它是军火的代号！”
　　“您的声音太大了……”
　　
　　亚瑟那副“我需要解释”的眼神盯得本田菊有些心慌。
　　与其说是心慌，到不容用心虚来得更为妥当。
　　此时已是凌晨一点半，居民区最为寂静的时刻，丁点儿响声都能听得一清二楚。而亚瑟偏挑这时候“嘭”地推开本田菊家的门又“哐当”一声关掉，闹出的动静无异于一场小型地震。
　　
　　“亚瑟你听我解释……”
　　“我听着呢你快给我解释清楚！”
　　“总之……就是……语言组织不能了怎么办？”
　　“你倒是快说啊！！！！！！”
　　
　　“――叮咚”
　　
　　门铃打断了这场很容易让人想歪的对话，而事实证明它已经让人想歪了。开门的菊看见来人是邻居，一个中年家庭主妇。
　　
　　她拍了拍菊的肩，然后很郑重地说道：“本田君呀，跟恋人闹僵好好道歉就行了，但能不能请你们明天再谈？大家还要睡觉呢。”
　　
　　在客厅里听见这句话的亚瑟险些没吐血。
　　
　　在菊解释了无数次终于送走了爱管闲事的邻居之后，突然意识到家里还有一位绅士等着自己的解释说明。他知道现在是肯定别谈好好睡觉了，于是快步走回客厅，端坐在亚瑟面前，深吸一口气，然后开口道：“亚瑟先生，是这样的，我曾经是国际刑警。”
　　
　　那一瞬间英国绅士亚瑟?柯克兰先生特别想请教一下路德维希到底哪种胃药没有副作用，自己也好去买点。
　　
　　“是这样的，我是国际警察没错，但那是很久以前的事了。我曾经在一次任务中受了重伤，现在已经退役了，从事经商业。”菊慢悠悠地解释着，仿佛正在说的不是他自己的事情一样。
　　
　　“军火你要怎么解释？”亚瑟挑眉。
　　
　　“虽然已经退役了，但依旧和曾经的同事保持着。任勇洙盗用我们公司设计这件事情，我又跟他们提过，没想到他不仅在商业圈里盗用别人的设计。”
　　
　　“还有什么？”
　　“对不起，我也不知道。”
　　
　　亚瑟看见菊微微笑了起来。他知道菊刻意隐瞒了一部分事实，但他也很清楚――有些事情并没有必要那么清晰明了。
　　
　　“要我如何相信你？”典型的陈述口吻。
　　“您只要让弗朗西斯先生稍微查一下就清楚了吧？”
　　
　　点明一起后，气氛似乎融洽了许多。客厅里橘红色的灯光洒下一片静谧，照在二人白净的皮肤上，把他们全部都浸透成暖色。
　　
　　“叮咚――”似乎还是门铃的声音。
　　
　　“叮咚――”又是一声。
　　
　　亚瑟显得有些不知所措，毕竟不可能再是邻居来敲门了，现在他才意识到，如果刚才的的谈话被什么人偷听到可就太不好了。
　　
　　菊盯着门，似乎想把它看穿，但这显然无法做到。
　　
　　“叮咚――”门铃声不厌其烦得再度响起。
　　
　　他们互相使了个眼色，亚瑟迅速往卧室中躲去，菊则是跑去开门，在这之前当然不忘问一句：“请问是哪位？”
　　
　　“小菊，你怎么没来机场接我阿鲁？”
　　
　　熟悉的称呼，熟悉的语气，熟悉的口头禅。
　　
　　本田菊在大脑短路后的0.01秒钟想起了他被遗忘了的那件事情――王耀今晚到达日本！！
　　
　　开门便对上那双略带着疲惫与倦意的眼眸，本田菊又开始了他新一轮的不知所措。一边慌慌张张地拎起王耀的皮箱，一边开口解释说今晚有个重要的回忆，所以延误了接机。
　　
　　王耀好笑地指着桌上还冒着热气的茶杯，开口问道：“会议是在家里开的吗？”
　　
　　菊的后背冷汗直冒。
　　
　　“还是说顺带拐了个可爱的女孩子回家，刚把人家送走？”
　　
　　“额……没有……”
　　
　　“或者说……人根本就没走？――不行，我得去你的卧室看看！”王耀带着戏谑的语气走向卧室，说实话他只是开了个玩笑，根本就是累极了想一头栽进温暖的床。
　　
　　但还藏在房间里的亚瑟?柯克兰可不这么想。
　　
　　他正尽一切可能调动着自己的脑细胞去思考下一步该怎么做。
　　
　　紧接着，as you know ，门开了。
　　
　　亚瑟礼节性地打了个招呼，并且尽量使自己笑得不那么难看――“耀，好久不见。”
　　
　　“诶你是谁？我不认识你阿鲁。”王耀很自然地避开了亚瑟，准备扑向暖烘烘的被窝，但他很快就发现了现实情况的不对劲。“……咦？……为什么会有人在里面啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　本田菊做了一个经典的“扶额”动作，而亚瑟则是当场石化。
　　
　　――王耀不认识他了……开什么玩笑？！
　　
　　即便已经过去了十几年，但亚瑟仍然记得小时候，自己家旁边住的就是王耀一家。后来他们全家人都搬回了中国，便从此再无联系――反正本身就不熟。
　　
　　再后来，亚瑟时常能在各类娱乐杂志上看到王耀的身影，对方俨然已经成长为了一个世界著名的歌星。最重要的一点是弗朗西斯很迷他――迷到了“换女朋友可以像换衣服但换偶像的几率可以和五秒之后地球就爆炸的几率划等号”的程度。
　　
　　亚瑟为这个问题吐槽过弗朗西斯很多次，但成效甚微。
　　
　　好吧，虽然已经过去了很长时间，虽然十几年都没再联系了，但好说歹说小时候也一起做过刺绣（？！），【马修】好说歹说现在我亚瑟?柯克兰也是律师业的一枝花【马修】，王耀你怎么可以问我是谁？！――王耀你怎么可以这样？！
　　




（二）

　　“NINI……他是我请的律师，亚瑟?柯克兰先生，英国人。”
　　
　　“啊啊这样啊，是为了舞台效果设计被盗那件事？”王耀一改之前的惊讶状态，神情转变速度之快让人十分惊讶。他向亚瑟伸出手：“柯克兰先生，您好，我是王耀。”
　　
　　亚瑟却没动，他又皱起了眉头。
　　
　　“请问……有什么问题吗？刚刚失礼了真是不好意思阿鲁。”他好像真得不认识自己。
　　
　　“没什么。您好，王耀先生，刚才失礼的是我才对。”
　　
　　二人象征性地握了一下彼此的手。
　　
　　亚瑟感到自己必须得说点什么，要不然就直接打道回府得了。好在他找到了一个话题：“本田君，刚才王耀先生似乎说了‘舞台效果的设计被盗’，能跟我解释一下吗？”
　　
　　怎么又要解释……菊准备开溜了。
　　
　　“这个问题让NINI说会比较好。我……我去冲泡一壶茶！”说罢便奔去了厨房。
　　
　　于是偌大的房间里便这剩下亚瑟和王耀两人。
　　
　　没有沉默，而是就事论事，完全如同熟络的旧友――其实本身就应该是旧友的吧？
　　
　　“三个月后，我将会在北海道举办一场演唱会。”王耀坐到沙发上，开始了他的叙述。
　　
　　“我知道，弗朗西斯还拜托我一定要预订到门票。”
　　
　　“弗朗西斯是谁……？”
　　
　　“呃，姑且算是一个朋友。他是你的歌迷。”
　　
　　与此同时，厨房门边探出一个脑袋：“亚瑟先生，您不是说您不认识弗朗西斯吗？”
　　
　　“……现在认识了！！！”就一瞬间的事儿，亚瑟的傲娇属性全开。
　　
　　“可你刚刚还说你不想认识他的。”对方微笑着装天然呆。
　　
　　“那就是现在想认识了！！！”
　　
　　你不是已经认识他了么，王耀在心里默默吐槽，但还不忘把现在有些诡异的气氛扳回去：“你们两个可以等我说完再讨论那个问题吗？”
　　
　　本田菊立刻把头伸回厨房里继续泡他的茶。
　　
　　“好了王耀先生，请继续说吧。”
　　
　　“嗯。这次演唱会的舞台效果是我一个人设计的，本来只有内部员工知晓整个模式，但前段时间，任勇洙旗下几位新艺人的出道演唱会上，用的却是我的设计效果。”王耀的神情严肃了起来，而亚瑟也知道，这种事情真得很麻烦。
　　
　　直接拿出设计材料状告对方是不可能的，因为之前设计材料都是保密的，没有人可以证明它的版权归你，更何况任勇洙已经用了一次。
　　
　　而更麻烦的却是逐渐逼近的演唱会期限――该拿什么向歌迷交代？
　　
　　“其他的，小菊应该都跟你说过了，任勇洙似乎还参与了毒品交易。我们的计划是在三个月内抓到他违法的有力证据并匿名上诉而且要胜诉――乘他在牢里信誉全无的时候状告他盗了我们的设计――最后以全新设计舞台效果为由推迟演唱会阿鲁。”
　　
　　“真么阴毒的招数是他自己一个人想出来的，跟我可绝对没有关系哦。”菊端着热茶走了过来。
　　
　　亚瑟敲了敲脑袋，望向本田菊：“我刚才还告诉过你，军火被盗了――这么快就忘了？”
　　
　　“啊，我已经发简讯告知他们了。是有一批军火刚到港口，他们应该已经出动了。”
　　
　　“我是说――既然打算将他送进监狱，为什么不抓住这次机会，直接以盗猎军火的名义达成目的呢？”狡黠的笑在他的脸上浮现。
　　
　　“哎呀，不愧是柯克兰先生，思维运转得很真快。那么就拜托您了~”
　　
　　“……为什么是我，应该是你自己去查的吧？”
　　
　　“您查可比我方便多了~”
　　
　　谁都不知道菊为什么那么肯定亚瑟一定会帮他，但这也造就了典型的当局者清旁观者迷，不对……不是当局者迷旁观者清吗？
　　
　　“喂你们到底在说些什么……为什么我听不懂阿鲁……”很可惜的是没人回答他。
　　
　　亚瑟觉得今晚的任务已经完成了，拎起他从不离手的公文包准备离开，菊明白他的意思，为他打开了门。
　　
　　“亚瑟先生请走好，恕不远送了。”
　　
　　他刚准备跨出门槛，却又想到了一个说大不大说小也不小的问题：“对了，本田君跟王耀先生是什么关系？”
　　
　　他只是好奇，真得只是好奇。
　　
　　“差不多是从小到大的好朋友。”菊毫不忌讳地答道。
　　“用我们家乡话说……大概就是青梅竹马吧阿鲁？”
　　
　　――这话在亚瑟听来简直就是晴天霹雳。虽然他很想再补上一句“跟你青梅竹马的是我才对吧”，但他还是忍住了。哎人家都不认识自己了，又何必自讨这个没趣。
　　
　　亚瑟拿出手机，拨通了远在法国的号码。
　　
　　“喂，是弗朗西斯吗？我是亚瑟。”
　　
　　“用你的最快速度到日本来。”
　　
　　“不来？你最喜欢的王耀可在这里。”
　　
　　“知道了就快点。”
　　
　　夜晚的空气传递着他一个人的声音。
　　
　　B街有个酒吧叫做天堂伞，据说里面浓重的欧式风格很招外国人的喜欢。
　　
　　不论是DJ还是摇滚，酒吧内少不了音乐的气息，一个美丽的女郎随着节奏跳出妙曼的舞姿，而最吸引人眼球的，是她手中乘有几杯红酒的托盘从未掉落。
　　
　　弗朗西斯饶有兴致地望着她，很快，女郎也发现了弗朗西斯。
　　
　　他向她招手。
　　
　　她向他微笑，一路转着圈儿来到弗朗西斯的面前。
　　
　　“嗨，先生，打算来杯红酒吗？”性感的声音与高挑的身材，在这种气氛的衬托下简直完美。
　　
　　“不，我到希望美丽的海德薇莉小姐肯为我调一杯鸡尾酒。”
　　
　　周围顿时因为这句话哄闹成一片。
　　
　　伊丽莎白?海德薇莉，“天堂伞”老板兼最高调酒师，也是个十足的大美人，很多人慕名前来就是为了一睹其芳容，不过想请她专门为你调一杯酒，要么你肯出大价钱，要么就是天方夜谭。
　　
　　此时，所有人都在注意着她的反应，到底是干脆地拒绝，还是询问对方肯出多少钱呢？看那个法国人穿着气质都不俗，应该是后者吧？
　　
　　然而每个人都猜错了。伊丽莎白只是莞尔，便去了吧台，很快就端出一杯刚调好的鸡尾酒出来。橙黄色的酒水在冷蓝的灯光下显得鲜明无比。
　　
　　哄闹声为此又达到一个□。有人开玩笑叫着“海德薇莉小姐也给我调一杯吧“，却被她无视了；也有人吹着口哨表示眼前的奇观难得一见；甚至还有人打趣地说她看上那个法国男人了。
　　
　　她把酒端到弗朗西斯的面前，柔声道：“还有什么需要为您服务的呢？”
　　
　　“可否亲吻一下美丽的小姐?”他有些地得寸进尺地说道。“放心，法国人只亲吻陌生小姐的侧脸。”
　　
　　伊丽莎白还是只笑了一下，便凑到弗朗西斯的唇边，弗朗西斯快速在她的右颊上吻了一下。与此同时，尖叫、兴奋与不满的喧嚣充斥回荡着整个酒吧。
　　
　　只是没有人看到更不曾听见伊丽莎白对着弗朗西斯耳语了些什么。
　　
　　简简单单的一句话，便让弗朗的心顿如明镜。
　　
　　“Fuck！为什么我们非得来这种地方！”不满的声音愈发突出突出亚瑟的焦躁，可惜很快就被舞厅的嘈杂所淹没。
　　
　　舞池中人们疯狂的景象和这只坐着两个人的安静一脚显得格格不入。
　　
　　“哥哥我可是有一线情报的哟，任勇洙那个家伙今晚一定会在这里进行军火交易的。”弗朗西斯笑着揉了揉亚瑟的头发，但手随即被亚瑟打掉。
　　
　　“你的自信心到底是哪儿来的？”亚瑟略到鄙视地望了他一眼。“还是说连日本都有你的眼线？又是哪儿的姑娘吧。”
　　
　　“小亚瑟猜的可真准，就是美丽漂亮又能力出色的伊丽莎白姐姐哦~！”
　　
　　“伊丽莎白？……伊丽莎白?海德薇莉？！！！”亚瑟瞪大了他的双眼，透出一对吃惊的祖母绿。“为什么是那个女人？！！！”
　　
　　她当然没有忘记自己和弗朗西斯在匈牙利办案时曾遇见过她，在他看来那个女人简直是一脸邪笑地望着他们两个，还拍了拍弗朗西斯的肩说他找到了一个不错的受。在很长一段时间后亚瑟终于了解了那个所谓“受”的含义时，他恨不得立刻找到那个女人并和她单挑。
　　
　　如今机会来了，他又没了那个心情。
　　
　　弗朗西斯的眼睛从未离开过舞池中身姿妙曼的姑娘，直到等得有些不耐烦的亚瑟用力推了他一把。
　　
　　“任勇洙真得回来么？”他开始怀疑弗朗西斯是不是在耍他了。
　　
　　“我对王耀的爱天地可鉴，所谓了他哥哥我绝对没有撒欢！”说着，弗朗西斯还举起了右手，像是在发誓。
　　
　　亚瑟白了他他一眼，叹了口气，自言自语道：“王耀他都不认识我了……可恶！我那么容易被遗忘的么！当我是马修啊！”
　　
　　“啊啊你不是还记得马修么，这就说明他没被遗忘嘛。哎呀呀小亚瑟你可别灰心，只要努力去追，美人总会到手的哟！”玩世不恭的口吻让亚瑟的心顿时很受创。
　　
　　“滚！！”他大骂了一句，起身想出去走动一下，却一把被弗朗西斯拉了回来。
　　
　　“嘿，小亚瑟，今天的主角到了吗。”
　　
　　亚瑟顺着弗朗西斯的手指的地方看去，只见舞厅的另一角坐着正在喝酒的任勇洙，他用手揽着一位娇羞的少女，少女身着粉色的气泡，黑亮的长发如同瀑布一般坠落，上面还别着一朵腊梅头饰。
　　
　　弗朗西斯缓缓开口：“咦？跟他在一起的不是王耀的妹妹――王湾……么？”
　　
　　亚瑟蓦地一惊！
　　
　　




（三）

　　年幼时的亚瑟?柯克兰喜欢刺绣。
　　
　　这可不是开玩笑――那时他很羡慕邻居家那个和他差不多大的男孩，绣得比他好多了。
　　
　　果然是东方人家的缘故？
　　
　　他知道那户人家姓王，是中国人，他也很想请那个男孩子教教他，但又怕被拒绝。到不少真得害怕，只是有些害羞，或者干脆升级式地说为死要面子活受罪。
　　
　　时间一天一天过，亚瑟的刺绣技术丝毫没有长进，弟弟阿尔很“幸运”的在吃了他做的司康饼导致卧床不起后，有一次看到了他的刺绣作品，于是……好吧，此等情节不慎入眼，我们略过。
　　
　　在那之后垂头丧气的亚瑟决定了一件他考虑了很久的事情――他要跟邻居家的男孩搭讪。
　　
　　“不对！是向他请教了啦！才不是要搭讪什么的……”典型的口嫌体正直。
　　
　　可惜年幼的未来绅士扑了个空。事实上他只是按了下邻居家的门铃，不过没人开门。他又按了一下，照样没人理他，可他知道这种时间那个男孩一定在家的。
　　
　　于是“垂头丧气”就这样“进化”成了“灰心丧气”。
　　
　　好在，绅士的毅力是不倒的，他很快就振作了起来，决定绕到后面去。
　　
　　他想，也许那个男孩子在后面的花园里也说不定。
　　
　　本以为能看到那个男孩的笑容的，而越靠近后院，越能听见分明的哭声，混合在潮湿而又闷热的夏日气息里，是那样踌躇与不安。
　　
　　邻居家花园的栅栏门没有锁，他蹑手蹑脚地推开门，看到了带着泪痕与焦急脸色的男孩子。他一直在寻找的那个人，此时伤心又焦虑，虽然他不知道为什么。
　　
　　黑色的长发，白净的皮肤，挂着泪珠的面庞，竟像女孩子一般楚楚可怜。他第一次仔细地看着那个男孩子，莫名地心疼。想上前为他拭干泪水，想轻轻将他拥入怀中，然后再柔声问道：“小姐，是谁惹得你泪水涟涟？”
　　
　　“如果是女孩子就完美了……不对！我绝对不是想把他怎么样的！”亚瑟再一次摇头否定了自己荒唐的想法，那些行为太失礼了，不是一个绅士该做的。
　　
　　最后他还是悄悄关上了栅栏门，一个人走了。
　　
　　虽然还是有些放心不下。
　　
　　独自走在林荫小路上，他倍感无聊，便踢起了路上的石子，一个接一个，朝路旁的草丛里踢去。
　　
　　“哎呀！”女孩子的叫声。
　　
　　亚瑟心知不妙，估计是踢中了什么人，良好的道德观念至少让他没有拔腿就跑，但还是有些害怕，内心里的白色不列天和黑色不列天吵了一会儿，还是决定去看看草丛里的那个女孩子怎么样了。
　　
　　剥开草叶，里面坐着一个穿粉色长裙的小姑娘，正梨花带雨地哭泣着，神情跟邻居家的男孩子一模一样，可他现在无心去管这个，或者说他压根儿就没发现，此时此刻他只想让眼前这个被自己无心惹哭的小姑娘停止抽噎。
　　
　　“啊……那个……对不起……”似乎不知道该怎么去道歉了。“我……不是故意踢到你的，请不要哭了呀。”
　　
　　小姑娘抬起头看看他，想努力停止哭泣，但没憋着几秒，眼泪却涌得更加厉害了。
　　
　　“呃……很疼……么？”其实他真得没有多用力。
　　
　　“呜……还好……呜……我想回家……呜……”亚瑟一边努力去理解她呜咽着说出的断断续续的话，一边蹲下身来轻拍着她的后背。
　　
　　待她终于不哭了，亚瑟问道：“是迷路了吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那是怎么了？”
　　
　　“和哥哥吵架了……”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“湾湾只是想给滚滚换个发型，但哥哥不给。湾湾的朋友说，只要湾湾离家出走，哥哥就会追上来，就会让湾湾给滚滚换发型了。可是……可是哥哥就这么让湾湾走了……呜！”她那双大眼睛眨了几下，然后又滴出几颗滚烫的泪珠，弄的亚瑟手足无措了起来。
　　
　　虽然他还是没怎么听懂，尤其是不知“滚滚“为何物，但他相信，这个小姑娘的哥哥一定在家等着急了。任谁都不会真得放自己的妹妹离家出走的吧？如果阿尔这样做，他也一定会很着急的。
　　
　　所以说啊，还是把她送回家吧。
　　
　　亚瑟又一次帮她擦干眼泪，然后把她抱了起来，拍掉她背后的尘土。
　　
　　“你的家在哪儿？我送你回家吧。”
　　
　　“那儿――”
　　
　　顺着小姑娘白嫩的手指指向的地方，亚瑟竟然看到了邻居家的屋子！
　　
　　“后来呢？”弗朗西斯对这个还未讲完的故事表现出了极大地兴趣。
　　
　　“后来啊。后来我把王湾送了回去，王耀高兴得……哎呀那表情过得时间太久我给忘了。不过从那以后我们就成了好朋友，就是这样。”
　　
　　“可他现在似乎不把你当好朋友哦。”
　　
　　“你就别戳我伤痕了，它还没结馇呢。”
　　
　　“那么……现在你打算对如此‘风流’的王湾小姐采取什么举动？”
　　
　　听到这句话，亚瑟的脸顿时冷了下来。
　　
　　他绞尽脑汁回忆自己和王耀真正意义上的初识，并不是为了怀念过去什么的，只是王耀因为妹妹离家出走而伤心成那样的面庞蓦地出现在了他的脑海里罢了。
　　
　　仅此而已。
　　
　　所以，有这样疼爱自己的哥哥，做妹妹的又有什么理由去和这种人在一起呢？――还是在这种令人生厌的地方。
　　
　　“王耀看到的话，一定会很伤心的吧。”他冷言到，然后走向不远处的两人。
　　
　　“诶？小亚瑟你要干什么？！”
　　
　　在弗朗西斯反应过来之前，亚瑟就走到了勇洙和湾湾的面前。
　　
　　“你是王湾小姐吗？”还是那副冰凉的口气。
　　
　　“是的……请问找我有事吗？”湾湾站起来，一脸迷茫地望着亚瑟。
　　
　　“啪――！”一个响亮的巴掌声响，却没有吸引任何人的注意力，这种事情在舞厅似乎习以为常。
　　
　　弗朗西斯勾起了嘴角，也走了过来：“小亚瑟，作为一名绅士――是不应该打女孩子的哦，尤其是这么漂亮的女孩子。”紧接着，话锋一转――“但是王湾小姐，你这样做王耀会伤心的哟。”
　　
　　紧接着，亚瑟便拉着弗朗西斯头也不回地走出来舞厅。
　　
　　“小亚瑟，你打了人就走，还没有等到勇洙进行军火交易，得不偿失哎。”
　　
　　“都已经出来了，你还打算折回去？”
　　
　　亚瑟的反问并没有引起弗朗西斯的不快，反倒顺着亚瑟的话接下去：“那么，接着想去哪儿？”他抬起手腕看了下表。“现在还挺早的。”
　　
　　“随便，找个酒吧吧。――除了伊丽莎白那儿。”
　　
　　顿时，弗朗西斯轻佻的表情全无，脸上阴云密布。
　　
　　“我们可以找一个没有酒的地方吗？”被隐藏的话是亚瑟你的酒品我实在不敢恭维。
　　
　　“我保证只喝果汁。”
　　
　　“今天可真听话。”弗朗西斯感到有些不可思议，不过没再多说些什么，而是招手叫了辆出租车。
　　
　　“你的车呢？”
　　
　　“在伊丽莎白那儿，要不要去拿？”
　　
　　“……不用了……”
　　
　　上车，关门，都是干脆利落的动作。车子逐渐远行，钻进了人流中，很快便看不见了。
　　
　　――他们去了那里呢？
　　
　　是呀，到底去了哪里呢。
　　
　　勇洙朝亚瑟和弗朗西斯离开的地方走近，丢下了一根刚抽完的烟头，然后踩灭。
　　
　　却没能看见本该跟在他身边的湾。
　　
　　港刚下飞机就接到了湾湾的电话，那时候他还跟着人流寻找机场的出口。
　　
　　一接听，便听到湾湾带着哭腔的声音：“二哥，湾湾被人打了T.T”――那明显装出来的声音，让港满头黑线。
　　
　　走到出口时，检票的小姐对着眼前这位英俊的大帅哥泛起了花痴，结果遭到了港的沉默以对，他现在比较关系的是自家妹妹。
　　
　　“被谁打了？”――到底有谁敢打你？
　　
　　“你师父！”对方满口的理直气壮。
　　
　　“我哪里有什么师父……再说打你的人没遭到你的还手？我可不信。”
　　
　　检票员小姐突然发现眼前的这位大帅哥话还是挺多的，刚刚还以为他不会说话来着。
　　
　　事实证明王家的二少爷只有在遇到自家妹妹时话才会多起来。
　　
　　“都说了我没师父了……还有把你的那种口气换掉。”
　　
　　“诶？真得没有么？打我的那个家伙叫做亚瑟?柯克兰哦，后面还跟着弗朗西斯。”
　　
　　“……”所以说啊，你连什么人都查的一清二楚，还不就是等着日后报仇嘛。“亚瑟先生确实给我提过一些建议美错，但还算不上师父。”
　　
　　紧接着，手机里的杂音基本消失，湾湾似乎转移到了一个没有其他人的地方，语气也正经了起来。“任勇洙让我一个人先走，嚷嚷着说要为我出气，就追着他们去了。”
　　
　　港这才意识到刚才妹妹的话并不是全在开玩笑。
　　
　　“我已经到日本了，刚出机场，你人在哪里？”
　　
　　“舞厅的地下室，我很快就出去，在老地方等你。”
　　
　　“好。”
　　
　　“对了……大哥知道这件事了吗？”
　　
　　“还不知道。”
　　
　　“那就好……那么先挂了，等会儿见。”
　　
　　被迅速挂断的电话里传来一阵忙音。
　　
　　港把手机装进口袋，然后拎起被搁置在一旁的箱子，大步朝前走去。
　　
　　优雅而又明亮的法式餐厅，在夜幕里十分突出。一个小小的包间里，静坐着年轻的男女，如不仔细看，还以为是情侣，但事实上两人长得很像，分明就是兄妹。
　　
　　王港和王湾，国际重案组的著名排挡。前者是优秀的持/枪/警/察，后者搜集情报的能力一流，又因为是两兄妹默契十足，所以屡建奇功。
　　
　　前段时间，他们刚好被派去执行缉拿国际毒贩的任务，对象不明，只知道该团伙经常在中/日/韩一代活动，湾湾凭借出色的情报系统很快便确定了嫌疑人――任勇洙，但苦于抓不到证据，只能作为潜伏在对方身边，同时，由港找准时机下手。
　　
　　如今，机会来了。
　　
　　湾湾得知勇洙要进行一批军/火/交/易，起先很是震惊，但并不打算放弃这个绝好的机会。
　　
　　可惜人算不如天算，交易当晚被人打了一巴掌不说，还不能还手，又让任勇洙给跑了，估计对方在哪个角落里签下违法的合同她都不知道。
　　
　　服务员把菜单递上来，湾湾连看都没看一眼，很是怨念地揉着自己有些肿胀的右颊，让服务员小姐尴尬无比。
　　
　　“对不起，请把这个给你们老板。”港掏出一张名片。“我们要平常点的就好。”
　　
　　服务员小姐的脑袋还算灵光，立刻懂了他的意思，频频点头后就出了包间的门，更没忘记顺带把门关上。
　　




（四）

　　“去看樱花吗？”菊轻声问道。“上野的樱花开了。”
　　
　　“好啊~刚好最近很闲，找找灵感也不错阿鲁。”王耀伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　
　　春天很适合午睡，总让他有些许的迷茫与错乱，基本处于恋上了床的状态，经常一整天都在睡觉，睡醒了就看书，看累了接着睡。
　　
　　菊说：你这分明是来度假的。
　　
　　对方很不客气的回了一句“那还真是麻烦你招待了”，接着蒙上被子睡他的回笼觉，让菊很是无语，却又不知道怎样才能把他叫起来。
　　
　　令人兴奋的消息很快就传来了，友人告诉他上野公园的樱花正开得烂漫，很适合去赏樱，他就思索着也带着王耀去看看。
　　
　　毕竟从以前到现在，分开很久了，王耀也很久没有好好地欣赏过一次春景了。
　　
　　更何况是春天最美的樱花呢？
　　
　　换衣服，洗漱，带上必带的东西，然后跟着菊出门。王耀一走出去便被刺目的太阳闪到睁不开眼，但却一点也不反感。
　　
　　“呐，小菊，可以理解成琥珀般的太阳吗？”他依稀记得日本有一首以爱してる闻名，好像是多少多少万年前就深深爱着谁来着，里面就有把阳光形容成琥珀色的。
　　
　　“因为空气环境比较好的缘故吧，真得很耀眼。”他接着说道。
　　
　　“是啊，就像NINI一样，很耀眼。”
　　
　　“啊小菊真是的，不要以为这样说我就会很高兴哦。”
　　
　　其实已经很高兴了吧，菊这样想到，忍俊不禁。
　　
　　他朝车库走去，却被王耀拦了下来：“去公园的话……果然还是要骑单车比较舒服？春天阿鲁哟~”
　　
　　“好。”其实同意这种事情根本不需要多想。
　　
　　但到了后来，与其说是骑单车去，还不如说是推着单车到达。两个人说说笑笑很快就消磨掉了枯燥的路程，抵达公园门口的时候还挺早。
　　
　　只是到了门口而已，就能瞥见园内如三月飞雪似的樱花雨，高高的枝桠上也簇拥着花儿，不论是粉的还是白色，淡淡的颜色总是那么相近，像极了心灵纯洁的人们。
　　
　　把车停在入园口，两个人依旧是晃悠悠地走了进去，没有和服没有礼节，纯当散步。
　　
　　王耀走在前面，一切新鲜的事物都能够勾起他的注意力，看着满树的樱花，他突然想到了些什么，动了动嘴唇：“小菊，听说这儿有紫樱的，为什么没看到？”
　　
　　“紫樱啊……”想了一会儿，他还是决定不把真相说出来。“也许是花期未至？”
　　
　　其实跟花期无关，只是紫樱代表了那些罪恶的灵魂，与樱花的本意格格不入罢了。
　　
　　这些事情不想让NINI知道，他仅仅是这样去想的。难得一起来赏樱，说那种事情未免有些扫兴。
　　
　　在风吹来的时候看着那些纯美的花瓣飘落，王耀突然想到了前些天再度闯入他的生活的……那个人。
　　
　　亚瑟?柯克兰。
　　
　　“小菊，我之前说不认识他，是假的。”他揉了揉鼻子，然后转过身来笑了，笑的一脸平淡。
　　
　　“嗯？”菊似乎没明白他的意思。
　　
　　“亚瑟?柯克兰。我还记得他。”王耀嘴角勾起的若有若无的笑容，有种很纯粹的感觉，因为在回忆着些什么的缘故吧。“在回中国念书之前，也就是认识你之前――我们兄妹三人随父母住在伦敦，那时候和亚瑟是邻居。”
　　
　　“以前都没听耀君提起过呢。”对方有些惊讶地微微张卡嘴巴。
　　
　　“啊哈哈，因为没什么提的必要阿鲁。”脚踩在由花瓣铺成的软绵绵的小路上，米黄色的针织衫配合着他的笑容，使人感到温暖。
　　
　　他闭上双眸，长长的睫毛上沾着点点花香，看不到却能闻得透彻。
　　
　　“为什么要装不认识他呢？其实我也不知道。大概只是想恶作剧一下？”
　　
　　“那么以后告诉他吧。”
　　
　　“是啊，告诉他吧……”
　　
　　告诉他你还记得他，告诉他你并没有忘记，虽然我一点也不清楚你的过去。
　　
　　但至少我拥有此刻，即为永恒。
　　
　　“NINI，我们接着往前走吧，前方的樱花更绚烂。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　卷起花瓣的风吹拂过他们的额头他们的脸颊，挑弄起黑色的发丝，施以花香缠绕。
　　
　　愿此刻成为永恒。
　　
　　“喂，是亚瑟先生吗？”
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　亚瑟刚接到菊的电话时，还以为又出了什么事情，那晚没抓到任勇洙军火交易的把柄已经让他够恼怒的了，但这也怪自己一时冲动，只可惜错过了一个绝好的机会。
　　
　　“是这样的，我要去北海道一段时间，飞机一小时后起飞，但兄长大人最近还不离开这儿，能不能请您帮忙照顾一下？”
　　
　　亚瑟的心顿时寒了。
　　
　　你TMD本田菊还要我帮你当老妈子？！
　　
　　“跑来遇上件这么麻烦的事不说，王耀还把我给忘了，如今竟然还要我帮你照顾你哥，你当我是保姆吗？！再说你哥连这点自理能力都没有？！FUCK！”
　　
　　亚瑟大声冲手机喊着，突如其来的高分贝吓得菊立刻把手机拿得远远地，就这样还冒了一身冷汗。
　　
　　喂喂亚瑟你也不至于这样吧，谁不知道被称为“百毒不侵”的美籍药剂师阿尔弗雷德?F?琼斯就是你从小养大的？照顾个人至于么――本田菊在心里吐槽道――当然，他可不知道阿尔的过人体质来源于英国绅士的司康饼。
　　
　　“一点商量的余地也没有吗？”
　　
　　“没有！！你就是给我一千万英镑我也不干！！”他就差要摔手机了。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是！”
　　
　　“我哥是王耀来着……”
　　
　　“谁都不行！――诶？王耀？王耀是你哥？！”
　　
　　亚瑟飞快地在大脑里过了个场，他记得王耀有个面瘫弟弟有个淘气妹妹但他们可都是中国人！再说他弟弟叫王港妹妹叫王湾你本田菊来掺和什么？
　　
　　“不是亲哥哥了啦……只是这么叫而已。一般都叫NINI的怕你听不懂才改成了哥哥。”本田菊发现自己从亚瑟和王耀到达开始就不停地在解释，这感觉真是糟透了。
　　
　　而亚瑟则是小声嘟哝着“你说NINI我还能听懂，好歹也听你叫过几次，但谁知道王耀跟你是哪门子关系”。
　　
　　“总之麻烦您一下行不行？NINI对这里人生地不熟的我生怕会出什么问题呐。”
　　
　　亚瑟努力抑制住自己想大吼“你当我人生地很熟？！”的欲望，看在王耀的份上。
　　
　　“咳……好吧，看在你的面子上……”咦不是看在王耀的份上吗？“声明一下我只是帮你个忙顺便再帮弗朗西斯要个签名照才不是其他的什么！”
　　
　　听到这句话，本田菊捂住手机一阵窃笑。
　　
　　“好的，那么您可以从宾馆里搬出来了，NINI在家里，他会帮你开门的。”――说完然后挂机。
　　
　　“原来亚瑟先生的属性是傲娇啊……不是美少女还真是可惜了。如果不是为了赶上那款GAL GAME的发售，我也用不着往北海道跑一趟啊。女主角似乎也是金发双马尾的傲娇娘？”
　　
　　本田菊微笑着拎起行李箱走向候机室。
　　
　　――所以说小菊你就一辈子这么宅下去吧……
　　
　　与此同时，亚瑟皱着眉头听见手机里传来忙音，竟一时间呆住忘了把手机放下。
　　
　　什么呀，“照顾”王耀，纯粹是找个人陪他吧。
　　
　　“两个男人当室友也没什么……就当是多了解一下案件情况好了……”亚瑟给自己找个理由开脱一下，然后急匆匆往宾馆赶，说到底我们的英国绅士还是有些期待的。
　　
　　他所处的位置离宾馆并不远，步行也只要五分钟，他转身就往回跑去，留下西服的一角飘起的背景，惹得周围的小姑娘一阵唏嘘。
　　
　　跑进宾馆大楼，连按了几下上下楼的电梯，等着它从最高层缓缓降下来的时候，又增加了几分焦躁的情绪。进电梯，按下通往6F的按钮，他开始懊恼自己为什么选择那么高楼层的房间。电梯一上一下时有轻微的失重感，让脑袋昏沉沉的。
　　
　　到了指定楼层时，电梯发出清脆的叮咚声，示意乘客已经到了。他清楚地记得自己的房间号是603，就在离电梯不远的地方，出了银色的金属门就能看倒。
　　
　　可是他此刻却发现……门打开着？！
　　
　　能开门的只有宾馆服务员和自己，没有哪个小偷能光明正大地打开房门行窃，亚瑟突然有一种不好的预感，而他的预感向来都很准。
　　
　　他贴着墙壁走到门边，微微侧过身去，眼睛瞟向门内。
　　
　　人眼的是金黄色的头发。
　　
　　金黄色？弗朗西斯？他有钥匙到是不奇怪。
　　
　　于是亚瑟放心地露出了整个身体走进门内，却又一次看到了令他震惊的场面――天杀的为什么还有王耀在里面？！而且弗朗西斯和王耀离得那么近……不对简直就是弗朗西斯要朝耀扑过去的样子！
　　
　　上帝啊，别再开玩笑了，就算是古板的英国绅士也接受不了接二连三的打击――为什么王耀都能跟弗朗西斯“那么亲密”却偏忘了自己？！
　　
　　“喂你们两个在干什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　




（五）

　　“你你你你你你要干嘛！！！！！！！！！！”王耀往后一蹿，让弗朗西斯扑了个空。
　　
　　“什么啊，让哥哥抱抱又怎么样？你说自己不是王耀？连声音都一样哥哥我可不信~”
　　
　　就看着弗朗西斯那张脸逐渐放大放大再放大，王耀只感到自己冷汗直冒。
　　
　　“哇啊啊啊啊我都说不是了阿鲁！”
　　
　　“咦连口癖都一模一样，果然是本人！Chu~”
　　
　　亚瑟满头黑线地看着眼前这一幕，完全搞不清楚状况，，但可以肯定眼前发生的绝对不是什么好事。如果把血液比作电流大脑比作用电器，那么最近用电器接二连三地短路会不会对日后使用造成影响？不对！现在应该考虑的问题是用电器短路了电流突然过大冲击电源该怎么办？――电源可就是心脏！
　　
　　他抓弗朗西斯的头发往后一拉，乘着弗朗尼酱惨叫着“小亚瑟你怎么狠得下心下手啊”的功夫拉起王耀就冲出了房间，速度之快让人咂舌。
　　
　　掌心间突然传来的温度令王耀的脸有些红，亚瑟则因为弗朗西斯对王耀过分的轻薄而盛怒不已，完全没注意到这点。
　　
　　电梯还在往下降，估计刚被人使用过，等它上来可能还要几十秒钟。亚瑟想都没想，直接拉着王耀从楼梯跑了下去，一直跑到街上才停下。弗朗西斯也跟了出来，不过没靠近他们。
　　
　　车辆往来的呼啸声与繁杂的人声都增加了亚瑟的烦躁感，导致他没经过大脑就冲王耀吼道：“你不知道离那个红酒混蛋远一点吗？！一看到那张猥琐的大叔脸就应该知道他不是什么好人的吧！”
　　
　　“哥哥我在小亚瑟的眼中就是这样的吗T_T”弗朗西斯在一旁偷偷抹泪。
　　
　　而王耀则是显得有些不知所措了，虽然时隔很长一段时间，但他印象里的亚瑟从来没像这样冲他大吼大叫过。
　　
　　此时此刻不知道该怎样去回答。
　　
　　就这么被骂了，谁知道该如何去回应？
　　
　　手好像还被拉着。
　　
　　没错，是“拉”，不是“牵”。
　　
　　“那个……手……有些痛阿鲁……”
　　
　　“诶？……呃！对对不起！”亚瑟这才意识到自己的举动很是不对劲，他迅速放开王耀的手，将瞬间涨得通红的脸偏向一边，不过显然起不了丝毫的遮挡效果。“我只是想提醒你一下，作为一个公众人物得学会保护自己……总之……绝对不是专门冲你生气的意思……绝对不是了啦！”
　　
　　王耀看他这副样子，有些好笑，这种想法就这么愈发地强烈起来，最后还是忍不住“噗”地笑出声来，顺带呛出了几滴眼泪。亚瑟却以为是因为自己刚刚的动作和语气导致的，慌乱用手抹去他的泪水。
　　
　　“果然，还是和小时候一样。”王耀轻轻推开亚瑟的手，胡乱用袖子把眼泪擦干。“你还是那样，所以就算是当时不知道你的名字，我也一眼就能认出来。”
　　
　　“……！”亚瑟怔住了。
　　
　　“打开门的顺便就知道一定是你了，绝对不会错的。”
　　
　　一字一句敲击着亚瑟的心，他动了动双唇却觉得难以开口，半天才记住一句话来：“那为什么……要装作不认识我？”
　　
　　他想说王耀你知不知道这些天我变得很奇怪，大脑总是短路一遇到跟你有关的事情就会引起从前的回忆在脑海中浮现，小时候经常在一起可现在为什么非要装作不认识我？
　　
　　他想说凭什么王耀你的青梅竹马就那么变成了一个叫本田菊的家伙，这十几年里在你身边发生了那么多的事情我却只能在电视网络杂志上知道那么零星碎点，当年也是一声不响就全家搬走了让我伤心了好些日子……
　　
　　想说的话似乎有些多，但依照自己的性格，怕是无法顺利通过自己说出口。
　　
　　那么就等待他的回答吧。为什么……明明还记得明明就认识，却偏偏要装作从未相识？
　　
　　弗朗西斯的眼睛眨都不眨一下，直勾勾地盯着不远处的亚瑟和王耀，然后又突然想到了什么似的，拿出手机拨通了一个烂熟于心的号码。
　　
　　“喂~亲爱的伊莎，调查有没有什么进展？”
　　
　　“……你还好意思说……上次那么好的机会就让你们给丢了，没有！”伊丽莎白的口气似乎不怎么好。
　　
　　弗朗西斯倒是显得一点也不在意，笑呵呵地瞅着两人，开口道：“伊莎，我这里可是有你出本子的素材哦。”
　　
　　“――哪一对？！”对方立刻来了精神……-_-!
　　
　　“朝耀？还是说耀朝？”
　　
　　“有反推？！！！！！弗朗西斯你立刻把详细地址说出来！线索什么的晚上发邮件给你！”
　　
　　“嗯嗯哥哥就知道伊莎的调查能力最强了，就在亚瑟住的那家宾馆前面，哥哥等你的邮件哦~”
　　
　　他就花了那么几十秒说了几句话然后又挂上了电话，就给亚瑟和王耀带来了史无前例的大麻烦。
　　
　　确实是大麻烦没错。
　　
　　视角再跳回到他们这边，王耀因为亚瑟那么认真(又带有明显受伤气息)的话，词穷了。
　　
　　他真得没什么好说的，他绝对不是刻意忘记什么的。
　　
　　事实证明王耀只是当时想小小的恶作剧一下然后等着（傲娇的）亚瑟扑上前去生气地指着他大叫“喂王耀你小子怎么可以把我给忘了”接着王耀再举手投降表示只是开个玩笑罢了。
　　
　　可是偏偏亚瑟?柯克兰他选择了直接道歉。
　　
　　所以说啊，所以说啊……
　　
　　所以说一失足成千古恨呐！――虽然也没“失足”什么的。
　　
　　“……王耀？”亚瑟看他半天不回答，唤了声他的名字。
　　
　　“呃！我在！”下意识的回答让王耀很是窘迫。“那什么……这个问题咱们可以先保留么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……可以先保留么T.T”一副梨花带雨的样子。
　　
　　“好吧保留。那么王耀先生，能不能请你回答我另一个问题？”
　　
　　“除了这个都行！”
　　
　　“你为什么不去进军好莱坞？演戏天赋可真高。”
　　
　　“……”
　　
　　吐槽，来自亚瑟毫不留情的吐槽。
　　
　　为喵这么多年了他的吐槽性子还是改不掉呢……王耀用极小的声音碎碎念着。
　　
　　突然，王耀感到自己出了一身的冷汗。
　　
　　真得就是那么一瞬间的事情，他有预感自己接下来会遇到十分不好的事情，所以现在必须逃离这个“危险”的地方，哪怕只是预感――就算是迷信也要逃！
　　
　　可惜他的反应还是慢了。
　　
　　马路的对面传来了一个短发女高中生的热情“呼唤”：“哇！那边的人不是王耀吗？！说是过段时间来日本开演唱会，没想到这么快。是真人吧？是真人吧！”
　　
　　她这句极具穿透力的话横贯整个喧嚣繁华的街道，准确无误地传到了王耀的耳朵里，同时也另路上的行人纷纷驻足，寻找难得一见的大明星。
　　
　　“……不好！”王耀自知大事不妙，至少被粉丝围堵这种事情他经受过不止一两次了，想要突围是不可能的，只能在被包围之前逃离战场。
　　
　　“走了亚瑟~！”
　　
　　这回换成王耀拉起亚瑟向前冲了，速度之快只怕让亚瑟望成莫及。
　　
　　王耀仗着自己的身材优势在人群中自如穿梭，穿插着绕了好几条街却还是丝毫不见其疲惫，在发现不了注视着自己的目光后，王耀才把亚瑟随便拉进了附近一家KTV。
　　
　　亚瑟已经累得气喘吁吁了。
　　
　　“真是缺少锻炼阿鲁~”王耀白了他一样。
　　
　　前台的接待员小姐笑盈盈地让他们出示身份证，然后带他们走进了一间包间，虽然进门前亚瑟有望到一个疑似伊丽莎白的人影但是她一闪而过了，所以就没有再多管，他想可能是自己眼花了。
　　
　　接着有服务员小姐走进来端茶送水――做得真是一丝不苟细致入微。
　　
　　“需要的时候请接通墙上的电话，我们会来为您服务的^-^”最后一幕是关门。
　　
　　亚瑟的心立刻跳漏了一拍，是被吓的。“……她们要干什么……”
　　
　　“咦日本的KTV还有小姐来招待吗？我以为只有酒吧有的阿鲁。”
　　
　　对于见怪不怪的王耀，从来没来过KTV这种地方狂欢过的律师先生亚瑟?柯克兰已经不知道该说什么好了――虽然他们来这儿是避难的。
　　
　　连着跑了那么多路，说王耀一点儿也不累是完全不可能的，更何况是再也跑不动的亚瑟。两人立刻往沙发上一瘫。
　　
　　房顶上是暖红色的灯光，映照着王耀的皮肤，一些细密汗珠紧贴在他的额头上，散发出一种独特的气质，另亚瑟忍不住多看了几眼。
　　
　　只是多看了几眼而已，上帝完全有理由相信这一点。
　　
　　只不过找来了王耀打趣地询问：“怎么，亚瑟?柯克兰先生还没看够？”
　　
　　“不。”亚瑟都是回答的干脆。“可能一辈子都看不够。”
　　
　　听到这话，王耀瞬间干咳了起来，在他看来这回答太诡异了，诡异透了。
　　
　　“喂亚瑟，你没发烧吧？”他偷偷摸了摸自己的面颊，意料之中的突然间微微发烫，要发烧的可能是自己才对吧。
　　
　　“骗你的～我是说把你现在的这副样子拍下来传到网上去，你的那些FANS门肯定要花痴一辈子都不够！”亚瑟挑起了他那极富有特色的眉毛，笑的很是欠揍。
　　
　　“真是越来越不可爱了阿鲁……”王耀的面部温度瞬间降到了冰点。
　　




（六）

　　“既然来了这里，怎么也得唱歌的吧，大明星～”
　　
　　“不要用那种奇怪的语气！唱歌倒是可以，唱什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　这回答可真简单真干脆……
　　
　　“没有叫做‘随便’的歌吧？”
　　
　　“临场创造一首不就好了。”
　　
　　“你当我是神呢……”
　　
　　王耀拿起旁边的歌单翻了翻，并没有找到什么他熟悉的歌，或者说上面那一堆假名已经让他头昏了，最终放弃。他拿起话筒，却没有点任何伴奏，而是在沉思。
　　
　　亚瑟有些才不懂他的举动。
　　
　　“真得打算临场唱一首？”
　　
　　“是有这个打算。”王耀点点头。
　　
　　他的心里突然浮现一些破碎的音调，不完整，但很有感觉。想把他们组合起来，即便有些难，但也可以试一试。
　　
　　反正这儿只是一个小小的KTV包间，不是吗？
　　
　　悠扬的曲调从王耀的口中徘徊而出，并不是激昂的摇滚，也不是当前流行的纯粹情歌，竟略带一些英伦的民族风情。他把眼睛闭了起来，长长的睫毛黑亮亮的，仿佛在倾听别人演奏，而非把自己当做登台者。就那样哼唱着，只有声音没有歌词，将脑海中那些零星点点的碎片拼成一首完整的歌谣，好像从大地的起始一直唱到天空的终焉。
　　
　　亚瑟目不转睛地看着他，注意着他的一举手一投足以及任何一个细微的动作，哪怕只是他的双睫稍微颤动了下。王耀哼唱的曲调他感到意外的熟悉，却又有很大的不同，完全没法回忆起。
　　
　　一曲终了，亚瑟为他鼓掌，哪怕这掌声实在显得有些单调。
　　
　　“耀，这旋律我好熟悉。”他直接了当地交代。
　　
　　“嗯，我也很熟，潜意识里的调子，却被我改成了这样……啊啊真是难办，果然不算原创吧？”王耀无奈地叹了口气。
　　
　　“被改了也没什么不好，至少改得很好听。如果哪天能听到完整的演唱就好了。”
　　
　　“但愿有那么一天吧……”说实话，王耀连他自己都不肯定日后是否还能记住这旋律。
　　
　　既然亚瑟也记得，或许是小时候唱过的歌？但那时候应该唱儿歌的吧，脍炙人口的那种，不应该是这样的啊。
　　
　　就在王耀思考的时候――最糟糕的事情发生了。
　　
　　包间的门突然被打开，或者说是被撞开的，地下还像叠罗汉一样趴着两个漂亮的女人。
　　
　　底下的是伊丽莎白，她尽量做出一个迷人的微笑然后朝亚瑟招手：“嗨，亚瑟小弟弟。”弟你妹啊……亚瑟嘴角抽搐。
　　
　　王耀也比他好不到哪里去，因为他发现上面的那个就是他自家最宝贵的妹妹湾湾，呆毛还一翘一翘的，扑闪着两个大眼睛看着王耀：“呃，哥……”
　　
　　自从弗朗西斯哥哥给伊丽莎白姐姐打了个电话开始，这种糟糕的事情就一直被阴谋被酝酿被一步一步实施，现在只是出了点差错，没错这门的质量有些差劲，就那么被她们压趴了。好吧她们两个真得不重，只是为了听得更清楚使出全身上下的力气趴在门上，你说这门能不坏么？
　　
　　事实证明街上那个认出王耀的少女是伊丽莎白找人扮的，一路“追杀”他们的人群也是伊丽莎白找人追的，直到把他们赶紧这家KTV――当然此KTV也是伊丽莎白的。
　　
　　紧接着腐女的“头儿”伊丽莎白小姐一个电话潇洒地甩给湾湾，湾湾那天立刻翘掉了公事往KTV赶――反正有港仔帮她善后。
　　
　　她经常自豪的说自己在整个东京都遍布着眼线，而眼线不仅仅是活着的生物，此刻亚瑟终于懂了这句话。
　　
　　“你们继续……我们……走了哦！”伊丽莎白扶着湾湾从地上爬起来准备迅速逃走。
　　
　　“……站住。”黑化后的王耀声音整个一变，家暴要开始了？
　　
　　“呃，是。”湾湾规规矩矩地转了回来，她明白躲得过初一躲不过十五，所以还是别躲了。
　　
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”――完全一副为腐捐躯大义凛然的样子。
　　
　　“你又不是卖伞的。”亚瑟不忘吐槽。
　　
　　如果这是在军事演练场上，或许王耀该拿出他十成的气势高呼“稍息！立正！站好！”，然后看着湾娘立刻摆出一副训练有素的“英姿”顺带向他敬个军礼――这种事儿湾娘当然干过尤其是在首张门前――但现在是在KTV对象是自己老哥。
　　
　　一家人嘛不要那么拘泥，所以湾湾现在自然是满脸堆笑翻到王耀的背后为他捏捏肩捶捶背，讨好是为了自己不死得过于悲壮和惨烈。
　　
　　如果非得问惨烈到什么地步，那么差不多就是被关到小黑屋里面吧？――喂少主你当湾娘还是小姑娘吗！人家好歹也是国/际/刑/警！虽然不持枪没武力……但好歹也能搜集到重要情报嘛！！
　　
　　主要另湾湾深感悲剧的不是在于自己即将被关小黑屋，当然她也清楚自己不可能再被关了，她唯一害怕的就是大哥那前不见古人后不见来者上下五千年无人能敌的说教――只针对腐女。
　　
　　小到“腐是不好的”“腐是不对的”大到“腐乃毁灭一个名族前途的事情！！”，只有湾湾想不到没有湾湾听不到，不是王耀爱说教，他也不是对谁都说教――只是这个妹妹实在太让人头痛了。前段时间还瞒着自己和FANS们出了本露中同人志来着，谁不知道他和伊万?布拉金斯基只是单纯的朋友关系啊！谁不知道啊！――谁都不知道……
　　
　　哎不就是两人因为工作上的事情多多少少会经常呆在一起嘛你们怎么可以这样，搞得现在那本同人志都脱销，网上拍卖价格翻了几十倍，让王耀那叫一个欲哭无泪，这也直接导致了他现在看到自家妹妹腐就忍不住产生说教的冲动。
　　
　　――当然，他是不可能意识到若干年后自己也走进了BL大军的。
　　
　　话说这头湾湾还在接受“暴风雨”的洗礼，那头伊丽莎白姐姐就乘机溜了出去，反正也没人看到。她可没忘记自己答应给弗朗西斯情报，可问题在于她压根就没有情报让她拿什么给……腐是伟大的，为了腐就算是撒下小谎也没关系嘛，可这慌得怎么圆呐？！
　　
　　为了不让弗朗西斯坐在自己的酒吧里高调谈论自己的腐女事迹，为了保证自己在东/京一直以来的的良好形象，伊丽莎白得做点什么了。
　　
　　电话一：
　　
　　“罗德里赫，任勇洙最近有动静吗？”
　　
　　“……我怎么知道，你去问问那个笨蛋先生好了。”
　　
　　你（口中）的“大笨蛋先生”那么多，谁知道你指的是哪个大笨蛋先生。
　　
　　电话二：
　　
　　“基尔伯特，罗德里赫说你有任勇洙的消息，快点告诉我……急用！”
　　
　　“小少爷他开什么玩笑呢，本大爷远在德国哪儿来的亚洲新闻？再说你这个女人不是消息很灵通么什么时候需要靠问别人获取情报了？”
　　
　　这不是突然出状况了么……伊丽莎白决定日后好好教训一下那个自称帅得像小鸟一样的混蛋，但不是现在。
　　
　　电话三：
　　
　　“……”她不知道该怎么开口好了，因为这通电话是打给瓦修的。
　　
　　世界著名的军火制造厂BOSS，白道黑道都掺和，小时候跟罗德里赫很熟但不论是曾经还是现在都跟自己不熟啊………………
　　
　　“那个……是瓦修先生吗？”
　　
　　“如果要订瑞士糖请直接留电话和地址。”对了他家也生产甜食。“如果要大额提款现在即可预订但不要找我。”而且他家还是开银行的。“如果要找任勇洙抱歉我不认识他。”这话太毒了等于直接驳回这个国际长途啊……
　　
　　“我不是找任勇洙的哟，我只是想知道他的消息而已^-^”有时玩玩文字游戏还是很必要的。
　　
　　“无可奉告。”瓦修的回答很迅速很干脆很不留余地。
　　
　　“那我就把列支培养成我的接班人。”这只也使出王牌了。“顺便自我介绍一下，我叫伊丽莎白?海德薇莉，国?际?代?号?8?0?1！~”
　　
　　“……”
　　
　　哪里来的什么国际代号……那是环球腐女团最高执行长（大雾）的简称吧……小列支要是落到她手上不就完了……
　　
　　“不要动吾辈的妹妹！！！！！！任勇洙从我们这儿订购了一批军火下周三晚上九点到达东京货物抵达地点是Poison舞厅他要求我们直接送到地下室去签收人是他自己！！！！！！”
　　
　　“……谢、谢谢……”伊丽莎白的大脑抽风了。
　　
　　不过怎么说，消息到手不就好了？鬼想知道那个任勇洙要干什么勾当呢。别说抢军火买军火了，就是要打仗也不关自己的事儿。
　　
　　伊丽莎白迅速编辑好短信，加密后发送到弗朗西斯的手机上，再慢悠悠的转回包间。
　　
　　――没记错的话里面应该有三个人才对，但怎么多了个男的？！哦天哪还是帅气的攻君！
　　
　　




（七）

　　那个伊丽莎白眼中帅气的攻君是国际重案组持枪警察王港，曾经在匈牙利搅了她和湾湾投拍现场BL的“好事”，少数几个能够制服王湾小姐的人之一――这是伊丽莎白对港那少得可怜的一点了解。
　　
　　真是有损她在外的名声啊。
　　
　　不过真相每每都是港被湾湾丢下来的烂摊子耍得团团转，就比如说这回，湾湾接了一个电话就风风火火出了门，比消防车队还要急似的，当时港就料到来电话是伊丽莎白，找湾湾的理由除了“又出现好的素材你快点过来”不会再有第二个了，想到这里港顿时觉得很头痛。
　　
　　本来也没什么，顶多就是帮她处理掉本该她自己慢慢做的“公事”，反正这也不是第一次了……可偏偏那个冒失的小丫头这回跑得太急，居然忘了带手机，港一时和她断了联系。
　　
　　更麻烦的事情发生在十几分钟后，湾湾的手机响了，不是电话而是短信，发信息的是任勇洙。
　　
　　港对天发誓他绝对不是故意要翻湾湾手机的，但他确实翻了，也确实为上面一些暧昧不明的语言而怒了，即便他在心里面提醒了自己很多次“湾湾那是在处理公事不是跟任勇洙那小子玩真的”，但果然还是……有点吃醋？
　　
　　这让港不得不对伊丽莎白进行人肉搜索以便找到湾湾目前的所在地，在掘地三尺后他终于将目标锁定在了这家位于繁华都市中心的KTV。
　　
　　他没料到伊丽莎白在东京有这么多的网点，他没料到警局的前辈本田菊此时已经离开了东京，他更没料到亚瑟?柯克兰会跑来日本还因为误会打了湾湾。
　　
　　――总之他没料到的事情多着呢，以至于当他在冲进那件KTV包间看到毕恭毕敬站着挨训的湾湾和一脸头疼的大哥外加旁边一副看好戏样子的亚瑟已经不觉得惊奇了……
　　
　　港出现的时候，王耀明显觉得有些不对劲，自家弟弟妹妹突然出现在日本本事就很不对劲，更何况湾湾还游手好闲跑来“跟踪”他。
　　
　　“你们两个，怎么会出现在这里？”王耀开始升堂审判了。
　　
　　“办案。我们……唔！……”港的话还没说话，就被湾湾从后面捂住了嘴。
　　
　　“嗯嗯办案办案！机密案件不得透露所以大哥你好好开演唱会记得给我们留门票！！”湾湾有些慌张地望向亚瑟，生怕他把那天的事儿说出来。“大哥你知道的，我们一脱离总部就自由了，只要在规定的日期内完成任务就行，警察就是这点好！”她刻意加重了“警察”二字，顺带向亚瑟使了个眼色。
　　
　　亚瑟看懂了。
　　
　　从港进来起，他就猜到了个大概――王湾小姐估计是被上头派到了任勇洙身边，但她自己不想让王耀知道。
　　
　　可他突然想骗一下湾湾。
　　
　　“警察？我上次见到你不是在……”点到即止，他没有把话说完，留下的部分反而让人浮想联翩。
　　
　　“……这位先生我想你一定是认错了呵呵，我和二哥刚到这儿！！”湾湾笑得很是尴尬，港的脑袋上又多了几条黑线。
　　
　　对了，还有我们险些被马修的801姐姐――她正拿着手机侧倚在门框上迅速给港仔拍着照片，一张有一张拍得不亦乐乎。训练有素的港仔早就注意到了后面诡异的视线，但他决定忽略不计，先把湾湾带回去解决了任勇洙那档子事儿再说。
　　
　　“好了湾湾，我们得走了，上头来了新消息，没时间放你在这儿玩。”他直戳主题。
　　
　　“咦怎么这么快？”
　　
　　港把湾湾的手机递还给她，顺便翻到了任勇洙的那条短信。
　　
　　“呃……呵呵二哥你说今天天气真得很好对不对啊我们还是……走吧？”她脑袋上的呆毛一翘一翘，脸上的笑容快要抽了。
　　
　　“那么，我们先走了。”港拉起湾湾就往外奔去，头也不回，包间里只又只剩下了王耀和亚瑟两人。
　　
　　经这么一闹腾，似乎也没那个兴致唱歌什么的了。反正两个人也是来“避难”的，现在这难也避得差不多了。
　　
　　“……那我们也走吧……”王耀先开口。
　　
　　“嗯。”亚瑟附和道。
　　
　　不过要“走”去哪里？回家？哦差点忘了，菊为了一盒GAL GAME跑去了北海道，直接把大歌星王耀丢给了英国绅士亚瑟?柯克兰，要“回家”也该回本田菊府上，但现在是不是该改名叫做“朝耀公馆”？（大雾！）
　　
　　东方的古国，有关于神仙的传说。
　　
　　大概就是从三重天起便为天庭，每往上三重天为一个阶级吧，像是玉皇大帝王母娘娘都在三十六重天上。
　　
　　比较低等的仙人，几乎都在三重天徘徊。大概是仙女或者小仙一类的？
　　
　　还有花仙呢，不能忘了她们，是世间最美丽的精灵。虽然法力比较低等，只掌管自己的花开花灭，但也正是她们给人们带来了四季的鲜艳与缤纷。
　　
　　故事就发生在这个世界的东方，从跟那个冒失的仙女相遇起，便开始被卷入很多离奇的事情中去――虽然一开始并不知道那个有着宛如瀑布般茂盛黑发的少女，并不是普通人。
　　
　　开始的时候，只以为她是个有点冒失、有点迷糊的转学生。
　　
　　但等到真像一步一步揭开后，有关花仙的记忆被逐渐挖掘出来，使命被一点一点透露出，剩下的只有星星点点的无力与苍白……
　　
　　“……然后呢？这到底是个怎样的故事？喂这么点介绍太少了点！”大清早的就有一堆排队等着抢特别版GAL GAME的宅男了。
　　
　　上面那一段压根就文艺不起来还夹杂着一堆谜团总之根本就是个介绍的东西――没错它确实是介绍，这GAL GAME隐藏结局的介绍，得先把全部普通女主角全部攻略掉后才能出现的神秘女主神秘情节，附带着东方特色与感人的故事……广告上是这么说的。
　　
　　本田菊也是排队大军中的一员，可喜的是他是处于前几位，特别版肯定能抢得到，所以他根本不着急抱着小P优哉游哉打游戏。
　　
　　……料谁也猜不到这样一个温润尔雅的男子是个宅男吧……
　　
　　……料谁也想不到这个打遍天下GAL GAME的宅男曾是个警察吧……
　　
　　现在是7:50 am，初回贩售正式开始是在十分钟后，本田菊的前面同样是几个闲到不行的宅男，后面是一条长龙，长龙里的人都伸长了脖子看着前面巴不得挤进前五个，而前面几个反倒是早就开始等了显得很漫不经心。
　　
　　差别可真大啊……
　　
　　时间一分一秒的过，人们眼看着工作人员将几大排游戏摆上桌子，眼看着脚本、美术师、音乐师入场准备签名，眼看着八点的钟声正式敲响……
　　
　　时间到！抢购开始！――咦不是已经排好队了么？=_=||
　　
　　第一个宅男欢欢喜喜和美术师握了手请脚本GG签了名直接马修了音乐师(咦?)然后欢欢喜喜抱着第一排第一盒GAL GAME走了。
　　
　　第二个也是如此……他抱着第一排第二盒走了。
　　
　　第三个还是如此……他抱着第一排第三个走了。（喂！）
　　
　　所以说音乐师先生真是可怜透了，明明那么出色的说。就看着他的额头上汗直冒面色有些青了总之感觉特别不好的说……
　　
　　终于到了菊――小菊是第一个没有马修音乐师的――要知道音乐可是游戏的一大灵魂！你看《空之轨迹》你看《最终幻想》你再看《AIR》！哪个没有感人动听的音乐？！（广告自重！）
　　
　　他走上前去向着音乐师鞠了一躬，并告诉他：“我很喜欢您的音乐，期待这款游戏的OST发布，届时一定会去购买的。”
　　
　　音乐师那叫一个泪流那叫一个感动，“抄起”自己旁边的一盒GAL GAME就双手递到了本田菊面前，那架势就像是他要签名似的……怎么看怎么不像热门GAL GAME初回贩售会啊！
　　
　　对了，忘了说――他随便“抄起”的那一盒是第二排第一个。
　　
　　按理说菊应该拿的是第一排第四个的？
　　
　　这里面一定有鬼！一定有猫腻！
　　
　　视线回到感动得泪流满面的音乐师脸上――啧啧啧真是个十足的小受十足的正太！米黄色的头发有些偏长，眼镜架在鼻梁上有股书生的味道，可爱死了可以当女性向GAL GAME主角了！可惜啊可惜，就是太容易被马修了。
　　
　　对啊，这音乐师是谁来着？
　　
　　就是马修?威廉姆斯啊！加/拿/大的小伙儿，一提起大家都知道（一见到大家都不认识）的音乐制作人，神曲遍布全球各地。
　　
　　但为啥自己总是被无视呢？
　　
　　就比如说自己出席一个名人聚集的音乐晚会时，经常能听到很多人谈论着自己的作品，可大活人明明就在他们眼前啊为啥看不到呢……
　　
　　今天这个初回贩售会，马修本来是不打算来了，但他的阿尔弗雷德哥哥告诉他――没事，一定有人能认出你的，只要谁第一个认出你了，你就把第二排第一盒游戏给他！
　　
　　马修将信将疑，但还是选择来了，好吧反正就是被无视习惯了不是……
　　
　　但但但但但但――居然真得有人认出自己了？！别说是第二排第一盒了全场奉上都愿意啊！！
　　




（八）

　　本田菊下决心跑去北海道买GAL GAME的动机来源于阿尔弗雷德的邮件。其实他大可以派人帮自己跑一趟，但由于实在是不放心，还是决定自己去了。
　　
　　那封邮件无非的内容无非是阿尔的弟弟马修参与了XX游戏的音乐工程，让菊一定要买一定要玩，比较特殊的内容是邮件附带的附件。
　　
　　把邮箱里收到的附件下载下来，打开一看，是一款字体――阿尔弗雷德的钢笔字，菊是再熟悉不过的了。那个家伙虽然是KY，但毕竟不是真得有多蠢，随随便便做一个字体英文是很无聊的举动，他也没那么多时间，除了“此字体有特殊用途”外本田菊想不到别的什么了。
　　
　　他仔细再把阿尔发给自己的邮件扫了几遍，确定没藏头也没藏尾更没什么特殊符号，唯一的暗示就是那个GAL GAME了。
　　
　　连发售日期和地点都打得一清二楚，摆明了是让他亲自去一趟。
　　
　　菊转头看看卧室里正在补眠的王耀，觉得问题很是棘手，这位兄长大人以前压根就没来过东京，丢下他一个人绝对不可以。他有些头痛地揉了揉太阳穴，企图找个两全其美的方式。
　　
　　王耀还在说着梦话，模糊的呓语让人分不清那些字眼，隐约能听到“ASA”的音节。
　　
　　……那是“ARU”吧？
　　
　　但说到ASA，也许那个人可以在这时候帮一下自己――亚瑟?柯克兰。他和王耀从小就认识，那晚王耀说不定是装出来的态度。想到这里，菊为王耀的小孩子气轻笑出声。
　　
　　他只是稍扣下门扉就走了进去，拍了一下蜷缩在床上正抱着滚滚抱枕的耀：“去看樱花吗？上野的樱花开了。”
　　
　　然后，便有了那天在公园里的谈话。
　　
　　此时此刻轮到菊打哈欠赖床就是不愿意起来了，他大清早就跑去排队买游戏，谁知道还有三个不怕死的宅男比自己还早，苦苦迎着海风在露天的广场上待了几个小时，累了倦了贩售才肯慢腾腾地开始，轮到自己时阿尔弗雷德的弟弟――也就是马修?威廉姆斯还那么一副奇怪的样子。
　　
　　真是糟透了。
　　
　　他需要补眠，他需要和周公下下棋听听小曲儿喝喝茶――这架势怎么看怎么像年过七旬的老头啊！本田菊你难道忘了自己丢下兄长大人跑来北海道是为了什么吗？！真得是为了这游戏吗？！
　　
　　……废话，当然是为了声优，你看这次的声优可各个都是大牌……尤其是那女主，傲娇啊金发啊双马尾啊那是爱！
　　
　　――口胡！明明是因为阿尔弗雷德那个KY的邮件！
　　
　　糟糕的菊带着糟糕的心情做着糟糕的思想挣扎。他最后还是以不死小强的毅力从床上爬了起来，打开了那款游戏――诶居然可以直接浏览结局动画？自己的这一份已经全线通关了啊真好。
　　
　　好个鬼……果然是阿尔弗雷德那个家伙干的，游戏什么的，不是自己打通关也是没意思的啊！没意思的！
　　
　　但为了那个引导着他不惜往北海道跑一趟的谜团还是征服了菊的脑细胞，他还是打开了那个隐藏仙女线结局动画――CG很漂亮，没有文字。
　　
　　不是没有文字，他知道是文字没显示出来，也许是系统故障了？
　　
　　这时菊才想到了阿尔弗雷德发给自己的那个附件――也就是他的手书字体。如果不安装那个看起来就很死蠢的字体，估计结局文字是看不到的。
　　
　　算了，反正都用了这种手法加密，估计也已经不是什么结局文字了。
　　
　　菊悻悻地安装字体然后重新打开结局动画，果然，文字出现了。
　　
　　菊：
　　
　　HI！HERO我知道你最近遇到了点麻烦，特别给你带情报来了哦！这可是随时都有更新的HERO的机密，此回修改估计是最后一次了，因为明天你就能拿到这游戏了嘛。
　　
　　不用感激我，HERO我也知道自己很帅气但你就不用以身相许了！但具最新情报，你一向很在意的那个任勇洙找瓦修买了一堆枪支弹药，虽然搞不清楚你为什么总念叨那个家伙，但HREO我可是奉劝你不要想把他怎么样，你们不适合的知道么！
　　
　　我前段时间见过他，大概是几个月前，他来我这儿看病，其实没多大问题，只是吃坏了肚子，真是敏感的笨蛋。我骗他说中毒了，中得还是中/国的那个什么五毒散，虽然HERO我也不知道是不是有那种东西了啦，但他当时的样子真是……好笑极了哇哈哈哈！
　　
　　……
　　
　　yours，
　　阿尔弗雷德
　　
　　那后面省略的部分，绝大多数是阿尔那个家伙破带有些沾沾自喜意味的自我吐槽，整封信唯一有点价值的就是第二段第二句第二节，就这种程度的东西用得着加密成这样么还害得我把NINI送去和ASA独处！――菊悲催了。
　　
　　他还没有想到，就是因为阿尔弗雷德这个死蠢的医生对任勇洙的那句玩笑“误诊”，导致了刚在王耀那儿碰钉子的勇洙将“中了那个有的没的五毒散”和一些有偏差的理解联系到了一起，才明目张胆盗用了王耀的舞台设计想让那个大明星下不了台。
　　
　　当然，那些都是后话了……你们懂的。（--||）
　　
　　番外一
　　
　　等到事情一步一步走向明了，即将而来的会是决战吗？亚瑟不知道。
　　
　　菊很快便回来了，结果演变成了养眼的“三人行”。正统的日式帅哥、绝美的中华歌星、潇洒的英伦律师，吸引道路上小姑娘们的眼球这种事情，已经屡见不鲜了。
　　
　　唯一需要应付的是伊丽莎白的照相机――来自港仔的可靠消息，伊丽莎白打算出朝耀菊的3P本，据说预定量已经超过普通同人本的总印量了。也就是说，伊丽莎白姐姐随时随地都有可能出现在某个角落里“抓角度”对着他们三一阵猛拍。
　　
　　最近几天，那群人都十分得游手好闲，根据瓦修提供的准确情报以及来自湾湾和菊的核实，下周三晚上九点的Poison舞厅地下室才是他们的目标。但现在……还没到双休日。
　　
　　没错啊还有6天。对于弗朗西斯亚瑟来说，钱绝对不是问题，就是银行不给兑换外币了还有伊丽莎白帮忙顶着；港湾二人组吃上头的喝上头的有人报销毫无压力；耀打从一开始就呆在本田菊家里……
　　
　　结果现在――他们整天在日本玩得不亦乐乎就像是出门旅游的。
　　
　　――朝耀菊――
　　
　　靠着人见人爱花见花开车间车爆胎的外貌和走到哪里都是三人一起看似很铁实际上不是这样的状况――他们三个成功蛊惑了上至八十岁老太太下至八岁小萝莉。
　　
　　三个人都爱喝茶，这是定论，所以经常能看到他们在茶坊出现，但绝对是两份绿茶一份红茶，当然现在也是如此。
　　
　　“耀你是什么时候和本田认识的？”亚瑟?柯克兰一直很关心一个问题，那就是为喵王耀的青梅竹马会突然变成本田菊。
　　
　　“搬回中国后。那时候小菊也刚到中国，因为同样不熟悉环境所以会意外得很合得来。”平淡的解释，但说服力还是有的。
　　
　　“……一直都是同学？”绅士还在锲而不舍地追问。
　　
　　“不是，上大学后他回日本了，但一直没断了联系阿鲁哟~”那种轻松愉快的口吻是怎么回事……难道说耀君你提到菊都是那么高兴的？亚瑟泪目。
　　
　　“说到底，亚瑟先生和NINI似乎相处了很长一段时间呢，小时候经常在一起？”
　　
　　“啊哈哈，他那时候经常来我家蹭饭，因为自己烧的都是有毒料理，而且还要我教他刺绣哦。”王耀很不客气地把那些陈芝麻烂豆子的事儿都披露了出来，还专挑那些不好的，亚瑟顿时感到面子全无。
　　
　　“……怎么看我都处于劣势……”他不满地吐槽了一句。
　　
　　――法匈――
　　
　　“劣势？！亚瑟你要为爱而拼搏了么！处于劣势也没关系！姐姐会支持你！！！”伊丽莎白对着那个微型音响一阵猛叫，弗朗西斯擦擦汗，好在这时间段里公园中没什么人，不然他们就要成为焦点了。
　　
　　“……哥哥我帮你装窃听器没让你大吼大叫的啊伊莎，小声点……”
　　
　　“好歹我也给了你重要情报，怎么着也得让我顺顺利利把这同人本出了吧？这是必要的报酬。”伊丽莎白很理直气壮。
　　
　　“……你那什么情报啊还不是直接拿小列支威胁瓦修……”弗朗西斯在心里说道。当然这句话不可能通过空气传播到伊莎的耳朵里，他还想多活段时间，女人不好惹，尤其是腐女，最不好惹。
　　
　　没错此时此刻他们两个抱着小型音箱手拿录音笔在公园里窃听，源头是昨晚弗朗西斯偷偷别在亚瑟西服领口上的微型窃听器，可怜的亚瑟到现在都还没注意到这点。
　　
　　真得是太可怜了……为爱而牺牲一下吧，为耽美的伟大事业而牺牲一下吧！亚瑟我们知道你是好样的……（口胡！）
　　
　　――港湾――
　　
　　“啊啊那个~海盗船什么的好久没玩了呢，我要做><”
　　
　　“……那就去吧。”
　　
　　被湾湾硬是拉来游乐园的港，心情也并不是那么糟糕――好歹也算是约会？
　　
　　只是他从来不知道自家宝贝妹妹是那么喜欢“危险”游戏的。过山车、疯狂老鼠、激流勇进……总之那些女孩子们特别喜欢的旋转木马啊之类的她基本不碰，从头到尾只挑刺激的玩，没有最刺激只有更刺激。
　　
　　但对于经受住警校考核的他们来说，这点程度，真得不算什么……
　　
　　所以其他人面色惨白地走下过山车时，湾湾则是满脸幸福而又满足地拉着港的手臂准备向海盗船进发，港当然也面不改色心不跳，带着她去排队。
　　
　　旁边的一位路人甲很怨念，他和女友来游乐园，可偏偏女友喜欢的他都心理承受不能，就比如说刚刚那个在天上转了好几个360°的过山车，如果不是为了自己的良好形象他估计得吐血了……看到旁边淡然走过的港，他发现这个世界真是悲剧透了。
　　
　　直到夜幕低垂的时候，湾湾决定玩最后一个项目就回家了。
　　
　　“呐我们玩什么好？”她才想到征求一下港的意见。
　　
　　“随便。”
　　
　　“那么……那个？”顺着她的手指向的地方，是一个坐落在高处的摩天轮。
　　
　　因为天还没黑，上面的彩灯并没有开启，但在夕阳的映衬下反而散发着柔和的光。
　　
　　“很美不是吗？走吧走吧~”湾湾咬着棉花糖朝那儿进发。
　　
　　传闻，当摩天轮升至最顶端时，恋人只要拥吻便能获得长久的幸福。
　　
　　“那兄妹呢……？”港随口咕哝道。
　　
　　“咦什么？”
　　
　　“没什么。你不是要做摩天轮么，走吧。”
　　
　　他拉起她的手，头也不回地朝不远处的目的地进发。
　　




（九）

　　亚瑟已经潜伏在Poison很久了。
　　
　　这个地方有些难找，他怕打草惊蛇又不敢多问路人，只知道它的大概位置，在没头绪地转悠了很久之后，他决定先回去，却意外发现了一条隐秘的小巷。
　　
　　穿越它，就看到了Poison的大门。
　　
　　当时他抬起手腕看了看表，时间是下午四点，还挺早。他推开门，并没有热情的服务生，一层甚至和普通的酒吧没什么两样，但作为一个舞厅来说，真得是太过安静了。
　　
　　这并不正常。
　　
　　他进门就将这个一层通通扫了一边，吧台的服务生警觉到了他那犀利的目光，走上前去问道：“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　亚瑟一把推开了他，自己也因为用力过度而踉跄地倚到墙上，眉头皱得很深，面部表情也显得更加危险，他大吼道：“不要你管！随便什么总之拿酒出来……快点！”他的心里正冒着虚汗――没错，这一切都是演出来了，他意识到自己散发的气场可能会暴露身份，只好装成心情很差的街道混混。
　　
　　刚好，他今天也没穿什么西装革履。
　　
　　服务生咂舌，以为又遇到了一个心里有事儿的主儿，便把他拉到一个角落的位置里，希望亚瑟不要干扰到其他客人。
　　
　　“你们这儿不是舞厅么？怎么像个酒吧似的。”亚瑟挑起眉毛，直勾勾地望着服务生。
　　
　　“您是第一次来吧。舞厅晚上才开，而且在二楼，白天这儿只是普通的酒吧。”服务生好脾气的解释道。“您要什么酒？白兰地，还是威士忌？”
　　
　　“……算了。”他想了想，万一真喝了酒，可能会坏了今晚的行动，还是不要了。“要茶吧，红茶。”
　　
　　“您……来酒吧喝茶？”
　　
　　“如果我喝了酒，说不定会砸了你们这地方。”他波澜不惊地说着，如果弗朗西斯在场，一定会“夸奖”他有自知之明。“你们这儿连红茶都没有吗？那我换别的地方好了。”说罢，他就起身做出一副要离开的样子，于是立刻被服务生请回了座位。
　　
　　“当然有，不过一般没什么人要就是了……请您稍等。”他这样说着，便朝吧台内部走去。
　　
　　亚瑟又看了看表，离九点和早得很，他在想要怎么混过这么多小时。当然也不是混，他还得找到地下室的入口，至少没人会在一层进行明目张胆的军火交易。
　　
　　服务生把茶送了上来，亚瑟用自己一贯的优雅方式自顾自喝了起来，让旁边的服务生很纳闷。他搞不清楚这家伙是什么来头，之前像是来借酒消愁的，但现在看这喝茶的样子，反倒像是在等人似的。
　　
　　就算是等人，也不该挑这种事情这种地方。喝茶的话，外面的茶坊多得是，误打误撞跑来这家偏僻的酒吧还这么一副绅士的样子……不过作为一个服务生，他的任务已经完成了。
　　
　　只是接下来的事情让服务生有些怨念。酒吧里的人渐渐多了起来，基本都是冲着一段时间后二楼的舞厅开放而来的，但角落里的亚瑟丝毫没有离开的意思。
　　
　　茶喝完了，换一杯。
　　
　　茶喝腻了，换咖啡。
　　
　　……
　　
　　一开始他严肃恼火的样子此刻不知道哪儿去了，反倒是悠闲地一杯接着一杯喝。
　　
　　“喝那么多……也该喝撑了吧？”吧台服务生擦擦汗。酒吧里的人越来越多，位置逐渐不够了，离舞厅开放还有几十分钟，眼看着亚瑟一个人占个位置待了那么久，他有些着急，等着亚瑟快点离开。
　　
　　他终于等得不耐烦了，快步走过去。
　　
　　“先生，您还打算继续喝下吗？”
　　
　　“我又不是不给钱。”亚瑟答得很干脆。
　　
　　他在这儿待了有几个小时了，但除了通往二楼的楼梯和通往更衣室的门，他没发现其他的地方。他来这儿可不是真得给自己灌饮料的，现在本田菊和王耀还在等他的消息，弗朗西斯也随时准备支援，到现在还没有明确的进军目标，可不是什么好兆头。
　　
　　在家里等待消息的王耀有些烦闷，这时外面的铃声很识时务的想起，他没多想就急匆匆地跑去开门。
　　
　　门打开后出现了两个男人，他都不认识。对方的身材比他高大很多，明显来者不善，可想要关门但已经来不及了，王耀为自己的不小心而造成的后果开始恐惧，不知道下一步会发生什么。
　　
　　“你们想干什么？！唔……”没容王耀多说他们就把把他从后颈敲晕――这是他最坏的打算，但显然已经成为了现实。
　　
　　他并没有完全失去意识，脑袋昏沉沉的，一点反抗的能力都没有。他被托下楼然后塞进一辆黑色的货车里，对方当然没有忘记蒙上他的眼睛。
　　
　　没有被灌药是不幸中的万幸。
　　
　　货车发动了，一开始速度很慢，大概是出了小区吧，速度瞬间提了上来，王耀动了动嘴，试图出声，但还是忍住了。他捏紧了拳头，把指甲深深刺入皮肤，以便使自己保持足够的清醒。
　　
　　猜测一下是谁吧？任勇洙派来的人？――他没理由做到这个地步。
　　
　　王耀有种极端不好的预感，也许从一开始跟他作对的就根本不是任勇洙，但这种假设瞬间被PASS。
　　
　　第二种可能是，从一开始就跟他作对的不止有任勇洙，只是现在才行动。
　　
　　趁他身边的人精力全部分散的时候行动。
　　
　　他掐的更加用力，想要找出那个加害于自己的人，也许现在对方就在目的地等待着，他乘坐的这辆车会驶向哪里？完全不知道。
　　
　　Poison二楼的舞厅已经开放了，这证明时间到了晚上八点。
　　
　　还有一个小时，亚瑟需要在一个小时里找到地下室的入口，并神不知鬼不觉的潜入进去。
　　
　　他冲招了招手，示意要结账，吧台里忙着核对单子的服务生顿时一副如释重负的样子，飞快把账单递交到亚瑟手上。
　　
　　付账，上楼。服务生送了耸肩，自言自语道：“是来跳舞的啊。”
　　
　　亚瑟没理他，顺着扶梯上楼。已经有不少男女陆陆续续进去了，比起其他的舞厅，这里还算比较有素质，容易冲动的年轻人们没有一窝蜂往上挤。
　　
　　他在整个二楼的场地徘徊不定，来来回回转了好几圈，但仍旧没有发现什么特殊的入口。按理说是在一楼，可他基本上把一楼搜寻个遍了。
　　
　　亚瑟很着急，时间是不等人的，离九点越来越近了。
　　
　　他有些恼火，准备下楼找个理由问问服务员，干脆说是有东西掉了要搜店好了――这种事情可顾不上面子什么的。
　　
　　突然，舞池里传来了一个女人的叫声――只是有人摔倒了，没什么好大惊小怪的，二楼的服务生慌慌张张跑进舞池扶起她，一边道歉一边准备把她扶进内侧比较隐秘的休息室。
　　
　　……休息室！
　　
　　之前完全没有注意到，Poison的二楼还有休息室。一般的舞厅应该都有那么几间，其真正理由不言而喻，只不过亚瑟没有注意到罢了。他迅速从楼梯上转回了二楼，跟在那个女人和服务生的后面走近休息室。
　　
　　“这位先生，有什么需要服务的吗？”进门前，有人拦住了他。
　　
　　“之前喝多了，有些不舒服。”亚瑟指了指一楼的酒吧。
　　
　　很容易就被放了进去，意料之外的顺利。
　　
　　里面有五六个休息用的房间，都单独被隔开，之前的服务生带着那个女人走进了最左边的一间，来来往往还有几个人。
　　
　　忽然看到了一个粉色的身影，只是一瞬间闪过，从一个房间穿梭到了另一个房间里。
　　
　　――又是王湾！
　　
　　在近一个小时的颠簸之后，车停了。
　　
　　王耀能感觉到这段时间里，周围越来越静，最后只剩下了车子发出的噪音。
　　
　　不过也对，如果劫持人质的话，怎么样都要被带去郊区的吧？
　　
　　――可恶！自己居然连为什么被劫持都不知道，真是莫名其妙！
　　
　　他还是决定不动，装作昏死过去的样子，对方粗鲁地把他拉出车子外，半推着把他丢进一个狭小的房间。眼睛上的黑布已经被摘掉了，但他不敢睁开眼睛。
　　
　　对方出去并把房门反锁，其他的动作一点也没有。
　　
　　王耀还是禁戒地等了好几分钟，直到确定外面一点动静也没有了，才艰难地站起来。没人限制他的手脚自由，只是他出不去这个狭小的屋子。
　　
　　他仔细打量了下四周，这里简直像个囚室，上方两米高的地方有个铁窗，与其说是窗户倒不如说是铁栅栏堆积成的无法打开的出口。整个房间只有大概十几平米，外面只能透进来星星点点的亮光，静得可怕，如果人独自持续待在这种环境长达很长一段时间，大概会疯掉吧。
　　
　　他不担心，至少不会有人暗杀他，不然自己不可能还活得好好的。
　　
　　这样名目张胆的绑架，一定有什么目的才对。
　　




（十）

　　本田菊的心跳得很快，突如其来的异常现象让他有些法闷。迅速赶回家后，他没有看到王耀的人影。
　　
　　打手机时居然在家里听到了他的手机铃声，如果出门的话，不应该没带走的。
　　
　　有种很不好的预感。
　　
　　很快他就接到了陌生人的电话，直接打到了王耀的手机上――
　　
　　“喂？”
　　
　　“王耀现在在我们手上。”
　　
　　直接了当地声音从手机的那一端传来过来，还明显是经过转换的机械音。
　　
　　“直接说吧，你们想要干什么？要钱？”菊的第一反应是有人跟他开了个天大的玩笑，指不定那个开玩笑的人就是王耀――因为他被耍过一次，那些旧事都已经不想提了。
　　
　　“……”对方显然被他的过于淡定弄得有些说不出话。“没错，是要钱，但更想要你。”
　　
　　“要我？这位先生――虽然我不确定你是先生，但请不要说那么容易让人误会的话。”
　　
　　“你是不相信？他现在就在D区，就是那个刚刚被废弃准备重建的工业区。要不要来看看？”
　　
　　“……你是谁？”也许这并不是个玩笑。
　　
　　那头没有声音了。
　　
　　“喂！说话！你是谁？！王耀真得在你们手上？！”他突然很害怕很担心，本来今晚的事情就够多的了，亚瑟弗朗西斯那边也一直没有给他电话，连港和湾湾都不知道跑去了哪里。
　　
　　他只是稍微晚回来了一点点，王耀就不见了。如果这不是个恶作剧，这是真正已经发生的事情……！
　　
　　“呀，终于相信了呢，本田菊。”
　　
　　“你最好说清楚。”
　　
　　“来D区吧，我们在门口接你。钱什么的就不用带了哟，我们有的是。”
　　
　　“我有什么理由去？”
　　
　　“那么你的王耀随便被怎么样也无所谓吗？”
　　
　　这句话，到底一针见血还是正中红心？
　　
　　“要是敢把耀君怎么样的话……最好让你曾经的监护人准备给你收尸。”他咬牙切齿地一字一字说出来，对方随即挂断电话。
　　
　　一切都来得太突然太糟糕了，他没有时间也没不打算告诉别人，这种事情走错一步都有可能把王耀推入深渊。
　　
　　菊快速冲下楼，驱车朝D区驶去。
　　
　　没有通知任何人，不然王耀的处境会更加危险。本田菊只带上了王耀的手机，他完全猜不出这种时候绑架王耀的会是谁，但他们一定对自己这边的行动了如指掌，不然特别挑今天晚上，真是太巧了，巧得不可理喻。
　　
　　车子驶进市区，速度却无法提高――该死的，居然在这种事情堵车！
　　
　　“Kuso！”他被迫把车子停下，等待交警的疏通。
　　
　　前面堵得厉害，他的心也跳得更加快，不知道王耀现在怎么样，不知道对方的目的到底是什么，不知道亚瑟那边的情况，什么都不知道。
　　
　　如果去了，事情会不会发展得更加糟糕？――但没有选择的余地。
　　
　　焦躁的鸣笛声、嘈杂的人声、整个街市的红灯绿酒、烦闷的心情，周围大型商场门口的音响里传来音乐声，隐隐约约能听见是配合着萨克斯和钢琴伴奏的《プラネタリウム》。
　　
　　“想到你左右，想到你身边停留，无法控制现在想要见你的冲动……”感人的情歌，跟此刻的气氛完全不同的抒情味道，却与心情意外的温和。
　　
　　歌手温润的声音在街道中回荡，穿透人的心灵。
　　
　　前面的车辆开始慢慢动了，堵车情况在交警有条不紊的疏散下渐渐缓解，直到本田菊的车子能够正常往前通行，他的脑海里还回荡着刚刚那首歌，旋律冲击着脑波。
　　
　　离开闹市区后，行人逐渐减少，他加快速度朝目的地驶去。
　　
　　亚瑟贴着墙壁，缓步朝湾湾所在的房间靠近，越走近越能听见里面传来的人声，但无非都是些很平常的话，他听见了任勇洙的声音，当然还有湾湾的，以及一些他无法分辨出的。
　　
　　看不到里面的状况，不知道那些话是不是只是用来掩人耳目的假象。
　　
　　他想再凑近一点，无奈动作还没完成就听见了房间里传来脚步声，有人正朝门外走来。亚瑟没地方可以躲，匆匆藏进了对门的房间，把门虚掩上，很窘迫地躲到一个大箱子后面。
　　
　　事情的进展完全在他的意料之外，那个走出门的人居然直接打开自己躲藏房间的门，跟在后面还进来了一个人。
　　
　　“东西都在这里吗？”
　　
　　“你觉得呢？到了会迅速被转移的，怎么可能还留在这地方。”
　　
　　听声音，可以辨别出一个是任勇洙。
　　
　　亚瑟悄悄从口袋里摸索出事先准备好的录音笔，却不料没有抓稳，笔掉在了地方，发出“噗通”一声沉闷的声响。
　　
　　时间瞬间静止了。
　　
　　“……谁在那儿？”任勇洙警觉地问道，可他清楚自己是不可能等到回答的。
　　
　　亚瑟不敢动。
　　
　　但勇洙没有丝毫就此罢休的意思，他循着刚才录音笔发出的声音追踪起声源，目标锁定在那个巨大的黑色纸箱。
　　
　　勇洙逐渐走近。
　　
　　――完了。亚瑟已经在心里为自己判了死刑。
　　
　　但只是走到箱子正前方，勇洙就没动了。“也许只是老板娘的猫。”他轻描淡写地说道，“那个小家伙调皮透了。”
　　
　　很玩世不恭的语气。
　　
　　亚瑟的悬着的心稍微放了放。
　　
　　――接着，有人迅速蹿到箱子后面，对着亚瑟的后劲用力一劈，亚瑟顿时知觉全无。
　　
　　“勇洙，你刚刚为什么不直接解决了他？还要我绕一圈。”
　　
　　“那样说不定会和他打起来，会很麻烦的。”
　　
　　湾湾在门口把一切都看得真切。
　　
　　她是卧底，她可以选择无视这一切继续装作什么都不知道，毕竟任勇洙已经很信任她了，都把她带来了这种地方……
　　
　　但是。
　　
　　但是房间里的那个人，曾经为了大哥打过自己。
　　
　　虽然被打了还是很不甘心，那个粗眉毛的家伙也没有道歉……但他并不是个坏人，也不是无关紧要的家伙。
　　
　　也许他对大哥来说很重要……也说不定。
　　
　　她就站在门口，当着勇洙和另一个男人的面，拿出手机拨通了港的电话――
　　
　　“呐，二哥，包围这里吧。”虽然估计是抓不到了，她省略了这一句。
　　
　　任勇洙有些恍惚，旁边的人反应地倒是很迅速，立刻拉起任勇洙打破了玻璃从窗户中跳了下去。事先埋伏在二楼乔装打扮的港带着手下冲进休息室时，已经迟了。
　　
　　“二楼并不算高，如果身手好的话，就算是从窗户跳下去也没什么关系，更何况底下有一个小小的平台，人早就逃走了。”湾湾叹了口气，解释道。
　　
　　“那为什么这么早就叫我？”
　　
　　湾湾没再说话，而是走进房间扶起被打昏的亚瑟，向港使了个眼色――你难道让我看着这家伙被他们怎么样吗？
　　
　　“任务以失败告终，自己也暴露了，等着回去受罚吧……”她苦着脸拨通了急救中心的电话。
　　
　　D区，目的地抵达。
　　
　　下车后的本田菊感受到了黑暗中瞬间闪来的一道白光，对准了他的双眼，霎时间整个人都透进了一片刺目的白亮中，眼睛被突如其来的光线射得生疼，却毫无反击的渠道。他伸出手想要遮挡这道来自于手电筒的光芒，不料立刻被人从后方持住。
　　
　　事先没有任何准备，也难怪失策。
　　
　　对方背对着自己，看不见他的脸，菊只感到自己的双手被狠狠用绳子绑在了后面，然后被人推着往前走，一直到一个破旧的仓库前。
　　
　　那个人显然比自己要高大不少，力气也大得多，用一手钳制就足以让他动弹不得，另一只手顺便打开了仓库的房门，直接把菊推了进去――
　　
　　一个踉跄便跌在了水泥地上，膝盖被磕碰得生疼。
　　
　　门瞬间被关上，菊自始至终居然都不知道那个人是谁，就这么被捉了住。
　　
　　“……小菊？”黑暗中隐约能听见另一个人的声音，王耀也在这里！
　　
　　“是我。”菊摸索着触碰到了王耀的脸。“NINI你怎么样，没事吧？！”
　　
　　“没事，他们没把我怎么样。”
　　
　　确定了对方还好好的，菊终于松了口气，通过墙上方透落下的点点光斑，黑暗中他们依稀能辨别彼此。
　　
　　“那群人是冲着我来的，我能感觉得到，”菊皱着眉头仰望上空，对上的却是冷冰冰的墙顶。“他们一定早有预谋，可是却把你也牵扯了进来，我……”菊有些语无伦次了。
　　
　　“没关系的。”王耀的食指抚上他的嘴唇，示意他不用再说下去。“没关系的，我不是好好的吗？”
　　
　　菊看着他，怔怔说不出话来。
　　
　　突然间，王耀被菊拥住，是栽进了那样一个小心翼翼那样温柔的怀抱，肌肤之间相互紧贴着，因为精神紧张而出现的湿热的汗气被氤氲于空气中。
　　
　　能感觉到他的呼吸他的心跳。
　　
　　“……”
　　
　　“我不知道该说什么该做什么，电话被他们挂断的瞬间我快疯了。”他把怀里的人那黑亮的头发使劲往颈窝里蹭，感受着那个人身上独有的牡丹的味道。“我真是个自私的家伙，曾经只希望能够一直能够过着那种平淡的日子就好了，看着耀君你在舞台上那样快乐的样子就好了……”
　　
　　“小菊……”
　　
　　“接到电话的时候我还以为又是你在恶作剧……可是得知这是真的后，我急透了，头一次这样不冷静耀君你知道吗……”他将他搂得更紧更加贴近。“耀君……耀君……一直以来，只要是不知晓你行踪的时候我都很害怕很紧张，你知不知道……”
　　
　　突然其来的真挚告白。
　　
　　一字一句敲击着王耀的内心。
　　
　　说要来日本开演唱会时他高兴得样子，在得知自己的舞台设计被盗后他表现的盛怒，对自己说话永远都是那样的温柔……从黑暗中透露出的点点滴滴的温情也许早就超越了友谊的情感，隔绝了此时的冲动和恐惧。
　　
　　至少在此刻，在孤立无援的此刻，还有你在我的身边。
　　




（十一）

　　亚瑟发誓，他这辈子最讨厌的地方就是医院。
　　
　　讨厌空气中充斥着消毒水的味道，讨厌来来往往的人们脸上不带丝毫笑容，讨厌一睁眼就看到一片煞白如死灰的世界。
　　
　　所有的厌恶感都在他醒来的这一刻喷涌而出，后颈还在隐隐作痛，被下了重手导致一直躺在医院里昏迷到现在，亚瑟吃力地撑起手臂想要做起来，病床发出吱呀的响声，吵醒了趴在旁边彻夜陪伴的人。
　　
　　“早安，小亚瑟。”弗朗西斯揉了揉朦胧的睡眼，尽力做出一副很随意很平常的样子。“你可把哥哥我给吓坏了。”
　　
　　“……”亚瑟的头很痛，他怔怔看着弗朗西斯，愣了好一会儿。“你怎么在这里？”
　　
　　“你是想现在陪在这里的人是王耀吗？小亚瑟你真伤人心，哥哥我可是一晚上都没离开呢。”
　　
　　“……他人呢？王耀在哪里？”亚瑟回忆起昨晚发生的事情，记忆到他被人打晕戛然而止。
　　
　　“不知道。”弗朗西斯摊开手，耸了耸肩。“我接到王湾的电话就赶来了医院，其他一概不知。”他冲亚瑟笑笑，心里却有些发虚。
　　
　　他知道王耀和本田菊都失踪了。湾湾和港都已经急坏了，他们的电话完全打不通，别谈行踪了，就连那两人现在是否安全都不知道。
　　
　　“小亚瑟你现在好歹也算个病号，任勇洙那边哥哥我帮你处理，好好养伤吧，王耀他可是个大忙人，忙好了肯定来看你的啦放心。”弗朗西斯帮他把被子往上拉了拉，金色的头发垂到亚瑟的肩上，有些痒，散发着红酒的清香。
　　
　　却无法令人有陶醉的意味。
　　
　　“弗朗西斯，手机给我，我给耀打个电话。”
　　
　　“不行！你现在不能接受辐射――就算是手机辐射也不行。”他随便搬了个不靠谱的理由搪塞亚瑟。
　　
　　“哪有那么严重啊……”
　　
　　“说不行就是不行，你好好在这里待着，出院后咱们就放个假满世界的湾湾，去小意家住一段时间怎么样？”他东扯西扯企图分散亚瑟的注意力。
　　
　　“谁要跟你出去玩啊……”
　　
　　第二个来探望亚瑟的是伊丽莎白，她送来一捧艳红的蔷薇，那时候亚瑟正闭着眼睛小憩，伊丽莎白把花放到旁边的矮桌上。
　　
　　她转向旁边看书的弗朗西斯：“亚瑟睡着了？”
　　
　　“应该吧。”
　　
　　伊莎轻叹口气。“一点消息也没有，不论是本田菊还是王耀，最后一次看到本田菊的人是小区保安，说是他独自驱车离开了。”
　　
　　“嘘――我还没把这事告诉他。”弗朗西斯指了指亚瑟。“出去说吧。”
　　
　　弗朗西斯拉着伊莎走出了病房，亚瑟随即睁开眼睛，眉头紧皱在一起。
　　
　　他只是闭目养神只是小憩，意识还很清醒，“失踪”这两个字眼此刻已经占据了他的大脑他的神经，搅着乱如麻的思绪。
　　
　　失踪。
　　
　　下落不明。
　　
　　生死未卜。
　　
　　王耀……你到底在哪里？
　　
　　亚瑟呆望着天花板，最近没有什么事情不是突如其来的，就像是从再度遇到那个人时被装作不认识而感到焦躁开始，直到现在这短短的一个月的时间，发生了那么多又只有那么一点点事情。
　　
　　曾经从未想还能遇见那个人的。
　　
　　偏偏遇见了。
　　
　　偏偏彼此还相识。
　　
　　既然如此为什么还要丢一个晴天霹雳下来？――失踪？万一发生什么事情的话……万一怎么样的话……
　　
　　完全不敢想象。
　　
　　有时思维可以很残忍地剥夺一个人的快乐一个人的轻松心情，可以把你带进无尽的深渊里。
　　
　　“王耀，我第一次发现，自己居然会那么在乎你。”亚瑟伸出手扶上前额，头有些痛有些过度精神紧张。“你这个家伙，什么时候可以让人省心点。”
　　
　　“以前也是现在也是，玩失踪玩上瘾了吗？王耀你真是莫名其妙。”他的手狠狠抓住床单，仿佛要将它撕裂。
　　
　　“我可……经不起你的玩笑。”他垂下头去，呼吸越来越急促，最后重重喘着粗气，就像是刚经历了什么激烈的运动一样。
　　
　　双眸被闭上，顿时陷入一片黑暗中。
　　
　　恐惧得令人心慌。
　　
　　“吱呀――”铁门被再度打开，锈迹斑斑发出刺耳的声音。
　　
　　“又是来送饭？”
　　
　　“看来是的。”
　　
　　已经三天了。
　　
　　一日三餐从来不缺，还有够丰盛，到了时间门就被打开，有人从缝隙里把食物的托盘推进来。
　　
　　不是谁都戒心全无，王耀曾把饭菜送到窗边，一群贪吃的鸟儿啄食之后完全没事，证明了里面没有放任何的药物。
　　
　　奇怪透了。
　　
　　除此之外再没什么别的动静，好像如此就能达到目的一般。搞不清楚把两个人圈禁在这里到底有什么好处，他们又不是什么机密的情报员或者维持某个党派运作的齿轮。
　　
　　有时两人会去猜测对方的目的，但推翻了一切可能性以及不切实际的猜想后，终于不愿再提及此事。
　　
　　只能想着那些古话。
　　
　　怎么说来着？天无绝人之路？船到桥头自然直？――谁知道呢。
　　
　　“哟，两位好像还活得好好地？”这回情况似乎有了些许的变化，门不再只是被打开一道小缝隙，而是整个敞开了。
　　
　　面前出现一个高挑漂亮的女孩子，穿着蓝白色的长裙，银色的长头发瀑布一般地垂下，头上还带着蝴蝶结的头饰――十足的美人。
　　
　　如果不是脸上那副阴冷的气息让她完全没有平常女孩子的气息的话，也许就像个洋娃娃也说不定。但这身打扮衬上那表情反而显得很帅气。
　　
　　王耀抬起头，有着发怔。把自己和菊绑架的，就是这样一个女孩子？
　　
　　她的裙角被风吹起，荡漾着摆开，系挂在腰上的东西发出铃铃的响声，在阳光下微微发亮，反射的光线射进眼睛里――那是……钥匙？
　　
　　是钥匙没错。王耀听见了旁边的本田菊轻吐出的音节，kagi。
　　
　　键，即钥匙，不会错的。
　　
　　他蓦地反应了过来，瞳孔以紧，眼睛扫过女孩子裙角的目标物然后不再正视。
　　
　　“呐小菊，我一直以为会出现一个有着那样的肌肉――那样的身高――那样的气势的……类似于拳击运动员的人哟――那样那样那样――”王耀一边大声说一边比划着，做出一堆夸张的动作，惹得样貌清秀的姑娘脸上红一阵白一阵。
　　
　　“你……”
　　
　　“承蒙关照，还未驾鹤西去。”菊没有让她说话便把王耀那无厘头的话接了过去，文邹邹的像是金庸古龙写的武侠小说。
　　
　　“你们两个……完全没有一点危机感吗？要知道你们可是被拘禁在了这个，居然可以这么随意这么轻松地开口说话？！”她刻意咬中了“拘禁”两个字，气急败坏地跺起了脚。
　　
　　一瞬间王耀突然觉得这场危机也许只是来源于面前这个女孩子的一时任性，就和自家的妹妹差不多，完全没有实质性的威胁。
　　
　　他把手背去后面，朝菊做了一个“V”的手势，开始了一连串的狂轰乱炸。
　　
　　“这么做可是违法的阿鲁哟。”
　　
　　“这位小姐，你当现在是十四世纪呢？”
　　
　　“就算是十四世纪也不行吧阿鲁。”
　　
　　“那也不一定，未来的事情谁知道呢？”
　　
　　“社会只会进步不会退步了啦。”
　　
　　他们两人自顾自的一唱一和，比双簧戏配合得还要好，好像已经排演了很多次。
　　
　　“所以说小姐你把我们两个大忙人抓起来到底是想干嘛？供吃供喝供住是因为钱花不掉吗阿鲁？”
　　
　　“……我可没那个闲工夫！”她显然是被王耀和菊的举动给惹恼了，好像威慑力全失一般。
　　
　　“不过你这身衣服看起来可真像女仆装，应该有一个很萌的名字？不知道有什么游戏里可以攻略此类角色……对了你叫什么名字来着？”菊的脚步轻轻挪动，企图靠近她。
　　
　　“娜塔莉亚。抱歉这个随处可以捏来的名字扫你的兴了，我到底是不是抓错了人，会找来你们两个奇怪的家伙……王耀？本田菊？”
　　
　　“嗯看样子你没弄错，不过这么热的天把头发披着没问题吗？”他的话依旧流露出漫不经心的味道，但眼角的余光却紧紧瞥向菊。
　　
　　“那是因为哥哥说过这个样子会比较好看……这跟你们一点关系都没有吧？”
　　
　　“哦，兄控。”菊打了个响指，惹得娜塔莉亚一脚就朝他踢过来，动作快到不行。
　　
　　如果能看到慢动作的话，那么双方都算目标命中。
　　
　　“好好担心一下自己的处境吧！”说罢娜塔莉亚摔门而去，哐当一声门又被牢牢锁上，铁门撞击墙壁响声刺耳，惊飞了几只落在树上悠闲的鸟儿。
　　
　　待她走远，菊抬起手晃了晃，银色的钥匙依旧闪着光，散发出胜利的气息。
　　




（十二）

　　“走吧，我们的时间不多，她一旦发现钥匙不见，第一个想到的就只有这里。”菊走上前去开门。
　　
　　只是腿部动作明显有些僵硬。
　　
　　“怎么回事？”王耀指了指他的右腿。
　　
　　“没事。”他轻描淡写地答道，转头向耀报以一个温和的笑。“别忘了我曾经的职业，被一个小女孩子踢一下可没什么大不了的。”
　　
　　他只是没说，每走一步都会抽痛，要命透了。
　　
　　“小菊，让我看看你的伤。”王耀还是有些不放心。
　　
　　“耀君，‘机不可失失不再来’这话，你不会不懂，先离开这里才是最重要的。”他几句话便遮掩过去，利落地打开门锁，对外扫视一圈，确定周围没有人后，冲王耀招了招手。“走吧。”
　　
　　一切都进行地超乎想象的顺利。
　　
　　没有透支的体力，也没有追踪的子弹，出了门就是一间由一间的库房，排列的像是迷宫。王耀在四周转了一圈，扯下几根头发结成一个结，丢在墙角。
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　“没什么。”王耀的答道。“这里虽然看起来挺晕头转向的，但只要一直靠着墙壁走，绝对能出的去。”
　　
　　白天的良好视线与凉爽的气温都帮了大忙。
　　
　　顺利得难以置信，顺利得有些不正常，这反而需要更加的小心和谨慎。
　　
　　王耀和本田菊一前一后在D区穿梭，古旧的建筑物、空荡荡的崎岖小路，路边还有不知名的野花野草在讪笑。每到一个拐弯处他们都会小心地张望动静，七拐八拐离出发点已经很远了，但好像仍旧在原地转圈，周围的建筑物也逐渐变得熟悉。
　　
　　直到一栋和关住他们的仓库房一模一样的房子出现时，菊才停下了脚步。
　　
　　“绕了半天，好像又回到原点了。”
　　
　　“不一定。”王耀检查了周围的几个角落。“我们没有绕回来，这里没有找到标记。”
　　
　　“标记？”
　　
　　“嘛就是头发了啦阿鲁，想着也许会有用就拔了几根丢在这里。”他的语气轻松的可以，好像是出来游玩的。
　　
　　但对着周围一模一样的建筑排列，怕是任谁都无法轻松得起来。
　　
　　再往前走又是一个转弯口，菊照例先探头望了望，没有人。
　　
　　但他突然有一种很不好的预感，多年的刑警生涯让他对环境有一种特殊的敏锐判断，大概就是所谓的第六感。
　　
　　很不好的预感，就是指会发生什么意外。他没有告诉王耀这些，也许只是自己多疑，他也希望真得只是自己神经过敏，但还是小心为好。
　　
　　菊又转头环顾了一下四周，然后走到了那栋和之前一模一样的仓库房前面，轻轻推了推门。
　　
　　门很轻易地就被打开了，并没有锁。
　　
　　走进去能看到整齐排列着的几个大箱子。整个室内充斥着一种奇怪的气味，似曾相识，但他只是一时间想不起来。王耀尾随他走了进来，一进门，也同样注意到了这股味道。
　　
　　他显然反应了过来，很震惊很激动，立刻走上前去用力掀开了一个箱子的箱盖――里面是一大袋一大袋包装好的白色粉末。
　　
　　“果然……”王耀盯着那些东西惊呆了，喃喃地念着。
　　
　　――是毒品。
　　
　　本田菊盯着那一箱K粉看了几秒，随即打开其他几个箱子，有些里面有着同样的粉末，还有一些里面装着药丸，甚至还有……注射针头与透明的液体！
　　
　　“D区这个地方，不是前段时间刚被废弃准备重建的吗？什么时候已经成了毒品交易和违法犯罪的聚集地了呢……”
　　
　　这么多的毒品，怕是就单单其中一袋的重量，就足以让走私的人被判死刑。
　　
　　而意外来的总是很快很突然，还没来得及容他们多想，就听见“嘭”的一声，门被人粗暴地踢开，直直撞击到墙壁上发出沉闷的声响。
　　
　　“他们在这里！”有些激动又恼怒的声音传来。
　　
　　转身，便对上娜塔莉亚的脸，她的身后还站着几个陌生的男人，各个都散发出危险的气息。
　　
　　两人不由得倒抽一口凉气。
　　
　　居然这么快就被追踪到了……
　　
　　来人把狭窄的门口死死堵住，这里没有其他出口，完全映照了菊之前的不安。他懊恼自己的大意，但更试图寻找到突围的方式，但显然很困难。
　　
　　“你们觉得，我会就那么让你们两个跑了吗？”娜塔莉亚的手上拿着手枪，已经上了膛，她双手举起它摆出射击的姿势，瞄准了王耀，又转向本田菊的胸口。
　　
　　时间像是在静止。
　　
　　呼吸都有些困难，心慌使人缺氧。
　　
　　娜塔莉亚的眼睛眯了起来，她又移动了手枪的位置――这回对准的，是本田菊的大腿。
　　
　　“被我踢了一脚的话，应该知道自己跑不了多远吧？”她挑衅地勾起一个微笑，嘴角微微上扬。
　　
　　王耀蓦地一震：“小菊……”
　　
　　“耀君。”菊打断他。“我可能没办法和你一起逃出去了，但如果有机会，就不要管我，一个人冲出去。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“就算是一个人逃出去，几率也为0哦。”白鹅姑娘腾出一只手挑起了银白色的秀发，她身后的人也准备好了搏斗。
　　
　　“不试试看――”菊冲上前去便挥拳对向一个男人。“怎么会知道呢！”打中后便迅速起跳踢向另一个人，而该死的右腿又开始抽痛，丝毫没有配合的迹象，但好在没有踢偏。
　　
　　可是对方人多势众，自己寡不敌众，肯定支撑不了多久。王耀怔着用手捂住嘴唇，完全不知道该怎么办才好。
　　
　　娜塔莉亚有些震惊，她本只打算吓一吓他们然后再把那两个人捉回去，但事情没有按照她所预料的去发展。
　　
　　在本田菊硬衬着一人挑几个男人后，出口被打开了。他已经完全处于劣势状态，最后腿部一抽搐，整个人朝旁边倒去。菊依靠墙壁撑住，奋力扯过呆在一边的王耀，将其推出门外然后用力关上门。
　　
　　“小菊――！”被推去外面的王耀回过神来，死命敲击铁门。
　　
　　“耀君，快走！”
　　
　　“开门，快点！”
　　
　　里面传来撕扯的声音，本田菊死死抵住门不让他们打开。“快点走！”
　　
　　“嘭――”娜塔莉亚冷着眼对菊开了一枪，瞄准了他的腿。
　　
　　王耀听到枪声，又一次蒙住了。
　　
　　紧接着，里面便没了动静。
　　
　　他咬了咬牙，超前拼命跑去――奔跑、奔跑，他能想象得到菊的处境，但如果自己走的话，菊的那一枪就真得白挨了。
　　
　　……但是。
　　
　　到底怎么狠得下心，把他一个人留在这种地方？
　　
　　也许得不到及时的救治，甚至也许会更加糟糕……
　　
　　泪水从王耀的脸上潸然滑落，心脏跳动的速度越来越快，他只能一直超前奔跑着，努力逃离这个迷宫般的地方，呼吸声越来越重越来越急促，额头与掌心都微微渗出汗来。
　　
　　前方听见了鸣笛的声音，离马路近了。
　　
　　他胡乱抹掉了脸上的泪珠，拼命朝前方跑去。
　　
　　亚瑟盯着电脑上的数据资料显示，眉头紧皱，一直保持同一副表情很长时间。
　　
　　旁边的人都屏住了呼吸，等待着他的反应。
　　
　　伊莉莎白双手抱胸，看了看亚瑟，微微思索了一会儿，接着拿起桌子上的圆珠笔，在地图最北端的某处画了一个圈。
　　
　　亚瑟对她的举动还是有些不肯定，眉头皱得更深――地图中北圈出的区域上，赫然显示着“工业重建区”几个大字。
　　
　　“你确定他们在那里？”他问她，声音闷闷的。
　　
　　“你不也是这么想的么。”伊莉莎白闭上眼睛回答，“说实话，这毫无根据的排除式搜寻方法真得没有多少可信度，但是――只有这里最有可能了，不是吗？“
　　
　　“但那里是政府的区域啊！”一旁的湾湾插嘴，说出了所有人心中的疑虑。
　　
　　“不。已经不是了。”伊莉莎白沉思了一会儿，抬头望向湾湾，吐露出足以定夺下一步行动的事实，“那里一般被人们称作D区，自从政府下令废弃重建后就再没有动静，实际上是被人私底下买走了。”
　　
　　“那么他们两个极有可能在那里！还是说买下那片区域的人……就是绑走耀和菊的人……？！”
　　
　　亚瑟的瞳孔一点点收缩。
　　
　　这么多天以来第一次有了线索，哪怕只是毫无根据的猜测他也一定要试一试。
　　
　　那天在医院里得知了真实的消息时，亚瑟的精神在一瞬间近乎有些失常，他就那样硬生生地拔掉了还扎在手背上的针头，冲了出去冷声质问门口的弗朗西斯和伊莉莎白，脸上的表情心痛焦虑而又……带有丝丝的痛苦。
　　
　　那是弗朗西斯曾经所无法看见的，那样的亚瑟。
　　
　　然后他吵着闹着要出院，活像个孩子，却又完全没有和弗朗西斯商量，甚至没有给他回答的机会，直接一个人离开医院回了家。
　　
　　他调出了东京即周边城市的地图，把门反锁上一个人待在房间里不知道做些什么。
　　
　　一连十几个小时，粒米未尽，任谁怎么敲门都没有反应。
　　
　　后来弗朗西斯急了，硬是在三更半夜把门撬了开来，一进门便看见亚瑟趴在电脑桌前已经睡着――哪怕是刚刚撬门发出的声响都没把他吵醒，果然是太累了吧。
　　
　　“明明身体还没好……”弗朗西斯看着眼前的亚瑟，一瞬间有些心疼。
　　
　　他就算是闭着眼睛也能看见明显的黑眼圈，旁边的电脑仍旧开着，堆满了市内各个地点的资料和照片，弗朗西斯想他大概知道亚瑟在做些什么了。
　　
　　――令人无奈的大海捞针式搜寻做法。
　　
　　在没有别的可行方式的情况下，就算是大海捞针也是值得一试的。可弗朗西斯不明白，为什么亚瑟对于这件事情会那么得激动，甚至是异常地……上心。
　　
　　身为律师，尤其是在鱼龙混杂的欧洲大城市，当事人出意外这种事情是很常遇到的，跟律师本人并无直接关系，但好歹也会为自己的委托人寻找解决的办法。
　　
　　只是最从见他这样焦急过。
　　
　　因为出事的是自己曾经的玩伴吗？――只是曾经的玩伴而已？
　　
　　弗朗西斯不可节制地想起了亚瑟近来的种种举动，那些有关那个黑发少年的，有挂那个舞台上正如他的名字般耀眼的明星。
　　
　　想起了亚瑟因为王耀忘记他而伤心却又显得很别扭的样子。
　　
　　想起了亚瑟因为自己对王耀有些轻薄的举动而生气了好些天。
　　
　　想起了亚瑟每每回忆起小时候和王耀发生的事情时，都会情不自禁地流露出开心而又孩子气的神情……
　　
　　那些不可节制地念想使他烦躁，不知道什么原因。
　　
　　就像前段时间在伦敦，时间再往前推一点，他们在巴黎在马德里……一直以来扫平一场又一场的官司，但始终很难见到亚瑟那样子的笑脸。
　　
　　不是因为自己的几句轻薄的话语而脸红结果露出了别扭的神情，而是发自内心的温柔。
　　
　　那样的笑脸，只有在这些日子，他才见到过。
　　
　　弗朗西斯揉了揉太阳穴，不明所以地叹了口气，然后脱下自己的外套小心为亚瑟披上，再带着亚瑟搜集到的资料悄悄离开了房间，和伊莉莎白一起开始了亚瑟未完成的工作。
　　
　　他没有对伊莉莎白多做解释，只是淡淡道：“也许哥哥我这样做，能让小亚瑟离幸福更近一些，伊莎你说是不是？”他极力想掩饰心里的那些落寞而刻做轻佻的语气，最终暴露了他的迷茫。
　　
　　伊莉莎白没有接他的话。
　　




（十三）

　　直到今天。
　　
　　他们在那些作满了密密麻麻标记的地图上仔细搜寻，很多地方都已经被打满了红叉，但遗留下的地区还是太多，没法一个一个去查。
　　
　　亚瑟盯着地图愁眉不展。
　　
　　而又突然的，注意到了北部市郊的一块工业重建区。
　　
　　那里面积并不大，处于城市边缘，以前是大型工厂的集中带，但因为太过年久所以近期准备重建并且扩增面积，周围的居民房也因此而要被拆迁，那里已经基本上没有人居住了，如果要藏一两个人――无非是个绝妙的好地方。
　　
　　但他心中有着和湾湾同样的疑问――那里不是政府的地盘吗？
　　
　　想到这里，亚瑟不禁颤抖了一下，如果和政府的人扯上关系，事情会更加难办。
　　
　　伊莉莎白注意到了亚瑟的轻微动作，顺着他的目光在地图上搜寻了一圈，最终锁定在了那个工业重建区，然后拿起笔在此处画了一个醒目的圈。
　　
　　“几个月前，D区就已经被一个注册域名为CCCP的公司买走了。”她这样说道。
　　
　　然后一切都变得明朗起来，即便中间夹杂着模糊地猜忌，但好歹有了尝试的方向。
　　
　　这时，门铃声响起。
　　
　　――会是谁？在这种时候？
　　
　　不论是港还是湾湾，伊莎还是弗朗西斯，这几天都集中在了这栋房子里，不分昼夜寻觅着突破口，而此刻突然来访的，会是谁？！
　　
　　港的手悄悄后移，触碰到冰冷的手枪，拔出，上膛。
　　
　　亚瑟冲弗朗西斯了个颜色，然后缓慢移到门边，透过猫眼看去――
　　
　　……王耀！
　　
　　瞬间，他惊住了，没来得及多想就迅速拉开门，眼前的人大汗淋漓，身上的衣服有些脏乱，呼吸急促。
　　
　　“……耀？”他的声音有些颤抖，因为惊讶与难以抑制的心疼。
　　
　　“啊嗯……呼……”王耀扶着门框，重重喘着粗气，歇了好久才平复下来。“是我阿鲁。”
　　
　　总在医院里徘徊。
　　
　　前几天才刚刚离开这个鬼地方，如今又进来了，亚瑟对此嗤之以鼻。
　　
　　嗅了嗅那刺鼻的消毒水味道，突然又被周围的白色恍惚昏了双眼，猛地摇摇晃晃向一边倒去，手臂条件反射地撑在周围的墙壁上。
　　
　　毫无预兆的，心脏跳楼了一拍。
　　
　　“亚瑟?柯克兰，你这是……怎么了？”他默默向自己发问，隐然能感到自己自身举动的极不正常，好像身体都不受控制了一般。
　　
　　前面是紧闭的手术室大门，两给小时前王耀被一群人抬上了担架然后急匆匆送往了这里，他就那样突然地失踪突然地出现然后又突然地昏倒在自己眼前，手术室门上的灯发出阴暗的红色，简直比鲜血还要触目惊心。
　　
　　亚瑟知道是怎么回事，至少能猜个八九不离十。王耀是一个人回来的，而且这么一副狼狈的样子，肯定是经历了很多危险逃出来的，如果一个未经任何特殊训练的平常人在精神高度紧张的状态下进行了激烈的心理身体双重运动，造成暂时性的昏迷完全有可能，就算是猝死的案例每年也都有很多起，但只要及时进行抢救，一般都无大碍。（P.S：有兴趣的孩子可以去查一查，每年国际上确实不少起这样的案例……）
　　
　　但问题不在这里，他明白的。
　　
　　为什么会这么状态异常。
　　
　　王耀昏迷前的最后一句话是：“快去……救小菊……”说得断断续续气喘吁吁，蓦地让亚瑟有一种很难以言表的心情用上心头。可还没容得他多想，眼前的人就失去了知觉往他的怀里一栽，前后事情发生得那样迅速，让亚瑟的大脑一片空白，手忙脚乱地扶起王耀大声呼喊其他人，把周围同样惊异的众人的思绪也拉回现实。
　　
　　快速拨打急救中心的电话，然后再度来到这家白得晃眼的医院，看着手术室大门上的灯亮起来，接着心里像是空了一角般，迷茫、颤乱。
　　
　　那些烂俗的在偶像剧中屡见不鲜的剧情，终于有一天，也在自己的身上上演了。
　　
　　他突然想破口大骂，大骂王耀你个混蛋为什么在休克之前还惦记着本田菊，这几天我找你找得快要疯了你知不知道。
　　
　　可转念，又为自己冲动的想法而自责。
　　
　　现在他正在为那个人的一句话而难过而惊慌失措，甚至是不快。
　　
　　――亚瑟?柯克兰，这种时候你在吃什么醋呢。他在心里对自己说。
　　
　　――王耀我已经自乱阵脚了，其实从再次见到你的那一瞬间起就已经自乱阵脚了，对不对？
　　
　　天际渐渐暗下来，夕阳为大半边天空尽然上一层绚烂的绯红色，它就这样慢慢下沉，从剩下半边脸，到只留下一点点残存的光亮，那些绯红的云霞颜色也随着夕阳西下而逐渐冷了下来。
　　
　　街灯一盏一盏被点亮，绯红静静逝灭于前方。
　　
　　手术室大门上方的灯跳转成绿色，紧接着门被打开，王耀被推出来，亚瑟奔上前去，看到他的双眸紧闭，狭长的眼线显得那样温和与柔美，像个女孩子。
　　
　　第一次这样好好看看他，好好注意一下他的眼他的眉。
　　
　　却是在这种地方。
　　
　　“他没有大碍了，等会儿就可以转去普通病房，但打了麻醉，大概明早才能醒来。”
　　
　　“好的，谢谢您，医生。”
　　
　　千篇一律的对话，昭示了担忧的结束。
　　
　　病房里。
　　
　　其他人似乎都刻意避开了。
　　
　　亚瑟搬了个凳子坐到王耀的病床边，不说一句话，就那样认真地看着他温润的脸庞，那张脸现在有够苍白，和以往总是带着生气与活力的感觉截然不同，亚瑟的手不由自主地抚上他的肌肤，冰凉的触感。
　　
　　手又在与皮肤相互接触的瞬间被自己调节反射般地弹开，下意识的举动，映照了心里的一点点不安与虚晃。
　　
　　为什么会有心虚的感觉？亚瑟不知道。
　　
　　而又为什么激烈跳动的心，却感到与困惑。
　　
　　可即便是如此，也能真切感受到眼前那个人的体温、心跳。
　　
　　这一切……是否同为真实？
　　
　　算了，已经不想去考虑了。这种讨厌的事情，越想只会越让脑袋昏沉地厉害。
　　
　　亚瑟站起来，准备回去，而脚步却在踏出房门的时候停下，又回过头深深望了王耀一眼。
　　
　　麻醉的药效还没过，他睡得很熟。
　　
　　亚瑟转身，轻轻带上房门。
　　
　　“咔哒――”门锁发出清脆的咬合声。
　　
　　然后头也不回地背离。
　　
　　医院的顶端是一个面积不小的平台，周围用两米多高的铁网围了起来，还放置了几张椅子，是供职工午休用的，此时天已经完全黑了，应该没有什么其他的人才对。
　　
　　但事情总是说不准的。
　　
　　弗朗西斯推开天台的门，果然，不出所料，亚瑟在上面。
　　
　　“小亚瑟总爱往高处跑，哥哥我可是毫不费力的就找到了呢。”
　　
　　亚瑟背对着他，有些出神地倚在铁网上望着星空，对身边响起的声音有些惊异，回过头便正对上弗朗西斯的脸。
　　
　　他动了动唇，想说些什么但又沉默了一会儿，最终，一句毫不相关的话脱口而出：“又不是刻意要躲起来什么的……”
　　
　　“晚餐时间到了却不回家，小亚瑟居然在医院里看星星？你到是对天文起了兴趣了？”
　　
　　“怎么可能……”亚瑟的目光垂了下去，落到冰冷冷的水泥地面上。
　　
　　“那么……”
　　
　　“弗朗西斯，”亚瑟没有再给他说话的机会，而是快速打断并转移了话题，“等到王耀醒了，我们就去救本田，他肯定知道本田菊在哪里，这不用说了。”
　　
　　“好，然后呢？”弗朗西斯淡淡回答道。但他心中还是有些奇怪，亚瑟以前在掩饰情绪的时候，不是总能露出很多破绽吗？
　　
　　弗朗西斯仔细看着亚瑟的脸，企图在他脸上找出什么细微的表情变化，但无功而返，似乎完全没有没有什么伪装的痕迹，和以前的他格格不入。
　　
　　“然后啊……把本田菊那个家伙完好无损地还给王耀任务就算完成了，我看他们也不打算再把任勇洙的事情纠缠下去，那我这个律师也起不到任何作用了。”他说这些话的事情表情没有多大的变化，但眼睛里总流露出一些说不清道不明的东西，弗朗西斯能感觉得到，那种东西像极了落寞。
　　
　　“喂弗朗西斯，你说这次的事件结束后要带我小意家度假的，刚好没有别的安排――本田菊一回来，我们就启程吧？”亚瑟抬起头望向弗朗西斯，和他四目相对，祖母绿的眸子中翠珠流转。
　　
　　好像下一秒就能流出泪水化作珍珠。
　　
　　“亚瑟……”弗朗西斯一时间竟词穷，不知道该怎样回答才好。
　　
　　“哦对了，”他好像突然想起了什么似的，而且一副正经到不行的样子，“王耀的演唱会，我都把那个给忘了。你如果真那么想去看的话，就留下来看完了再去意大利，我先去那里等你――”
　　
　　“……亚瑟！”弗朗西斯猛然按住他的肩膀，那双祖母绿的眼眸怔了一下，随即又黯淡了下来：“嗯？还是说你最近有事？那也没关系……”
　　
　　“不要搞的像那些失恋了的女人一样，你的脑袋生锈了还是进水了？”
　　
　　“之前进水了，现在估计已经生锈。”他毫不在意地回答着。
　　
　　“你现在这副样子简直比喝醉了酒还可怕知不知道？一点都不像我认识的亚瑟?柯克兰！”弗朗西斯对他的态度显得有些恼火。
　　
　　“那你认识的亚瑟，是什么样的呢？”
　　
　　是什么样的呢？
　　
　　一句话，把弗朗西斯问的有些发懵。
　　
　　应该是一个在法庭上很冷静的律师，但是一沾了酒就发疯得不像样，会经常有事没事大骂自己红酒混蛋，可是骨子里……还算是比较依赖自己的吧？弗朗西斯想。
　　
　　“告诉我，亚瑟……你到底怎么了？”
　　
　　人格大逆转？这种玩笑可不能乱开。
　　
　　哪个混蛋往你的脑袋里泼了一桶水，然后让它锈掉，让你这样迷茫？
　　
　　亚瑟突然不敢正视弗朗西斯那双异常认真的眼睛。
　　
　　他闭上双眸，喉结动了动，吞下一口干涩的唾沫，然后转身，保持回原来的姿势。
　　
　　――微微抬起头仰望星空。
　　
　　夜静谧而又深沉，闪烁着星星点点的光斑，辨认不出哪一些组成了什么星座。
　　
　　记忆中依稀也有过这样的场景，幼年时和王耀两个人看星星，也是坐在天台上，还记得那一天的星星格外的多，他们说了很多星空的故事，有关于奥林匹斯的希腊神话，也有关于天上宫阙的东方幻想，说着说着两个人便睡着了，依靠在彼此的肩上，是那样依赖那样信任。而又因为过去了太久的缘故，很多细节都早已记不清了，可依然记得第二天伦敦难得放了晴，在连绵的阴雨之后太阳绽开了笑脸。
　　
　　接着是时光大片大片地流逝，斑驳的岁月最终被时间所洗刷掉，他们彼此之间隔了千山万水，竟又没有留下任何的联系方式，被拼来凑去的记忆也终将逐渐淡去。
　　
　　亚瑟认识了弗朗西斯，王耀也也认识了本田菊。
　　
　　他们彼此之间在不同的地方过着不同的生活，一切都早就不是原来那样干净明了了。
　　
　　想到这儿，不由得一阵心酸。
　　
　　“弗朗西斯你说……本田菊，是不是对王耀非常的重要？是绝对不能失去的那种，对吧？”
　　
　　明知道自己是在明知故问，却还是在心里期望着“不是这样”的答案。
　　
　　“对。”等到的是毫无意外的回答，亚瑟咬紧了嘴唇。
　　
　　“可是弗朗西斯，”他顿了顿，最终将身子转了回来，眼睛定定对上弗朗西斯的双眸，薄唇轻启，“我好像爱上他了。”
　　
　　“我好像爱上王耀了。”
　　
　　




（十四）

　　“你知道吗，我想让你从死一般寂静的黑夜走向绝望的黎明。”
　　
　　这是在枪弹射入菊的大腿，结果失血过多而导致休克前听到的最后一句话。
　　
　　来自娜塔莉亚。
　　
　　这句话充其量只能算个有点文字涵养的哑谜。
　　
　　而此刻那个之前还飞扬跋扈的大小姐正在一脸认真而又心甘情愿地为自己换药――不对，谁知道她是不是心甘情愿的。
　　
　　但又笨手笨脚总是让菊痛得倒抽一口凉气。
　　
　　往往在这个时候，娜塔都会手忙脚乱地赔礼道歉。
　　
　　――跟之前比起来简直判若两人。
　　
　　菊怎么肯能不感到奇怪，眼前这个漂亮的女孩子之前还毫不客气的冲着自己开了一枪，而现在又把自己接进了她的家里，但就是咬死了牙冠不肯回答菊的任何疑问，或者说每当菊问一句话时，她都会凶巴巴地让菊闭嘴。
　　
　　那样子真是一点也不可爱。
　　
　　但现在却又可爱透了。
　　
　　因为娜塔莉亚在小心翼翼地拆开菊腿上的纱布时，显得很是难过，说话甚至都带上了哭腔：“怎么办……伤口还是没有愈合……”
　　
　　“哪有那么快……好歹小姐你送了颗子弹进去。”拜托大小姐你行行好，这可是枪伤，腿没有残废已经是万幸了――其实菊想说的是这句来着。顺便补上，还没有及时把我送进医院。
　　
　　“我给你道歉很多次了啊！谁知道你……”说到一半就不说了。
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“……什么都没！”
　　
　　到头来还是咬紧牙关什么都不肯透露。
　　
　　不是明明就一副有怎么怎么了的样子吗？
　　
　　“那么娜塔莉亚小姐，你打算什么时候放我回去？还是想把我一直关在你这里？“
　　
　　“等你的伤好了行么？不管怎么说，也得等伤疤看不见了啊……“她皱着眉头一直盯着伤口，却让本田菊很是无语。
　　
　　“你以为消一个疤痕就跟去医院镭射点痣一样容易？修复期是三天还是五天？”
　　
　　“呃，一个月？”说着，娜塔莉亚还举出一根手指。
　　
　　结果把菊气的差点吐血。
　　
　　“至少得几年吧……”他翻了翻白眼，这女人明明拿枪的时候很有女王风范来着。
　　
　　“哈？！我还得再养你几年？！”娜塔莉亚跳起来大吼一句，眉毛皱到了一起，有点像亚瑟，嘴巴还夸张地微张着。
　　
　　菊突然发现这样的娜塔莉亚还是挺可爱的，有点小天然呆。
　　
　　但似乎没王耀闹别扭时可爱呐……
　　
　　紧接着菊便为自己这个突然冒出的想法吓了一跳，猛得在心里摇了摇头，接过娜塔的话：“那么直接放我走不就好了。”
　　
　　“不行啊，哥哥要求我必须把你完好无损地送回去，不然他会更生气的……”本田菊这是第二次听到她提起哥哥，好像一直都很在意哥哥的样子。
　　
　　而自己……又何尝不是？
　　
　　“那完好无损是怎么回事……感觉像是东西被送来送去的……”总之菊现在算是明白了，问什么都等于白问，那还不如聊天的轻松的话题，还能套一下她的话。
　　
　　可他还没把话套进去呢，门铃声便响了起来。
　　
　　娜塔小跑去开门，菊则从矮柜上的水果盘中拿出了一个苹果，愤愤啃了两口。
　　
　　然后就听得门被打开的声音，紧接着传来娜塔莉亚带着欢呼意味的尖叫：“耶芙娜姐姐？！回来了怎么都不告诉我一声。”
　　
　　原来她还有一个姐姐。
　　
　　――他的姐姐要是看到我这副样子在她家里会怎么想？！
　　
　　想到这里，菊手中的苹果差一点就掉了下来，
　　
　　但那位“姐姐”似乎并没有回答娜塔莉亚的话，而是噔噔踩着高跟鞋直接朝卧室走来，菊的额头上瞬间冒出了一阵虚汗。
　　
　　“为什么哥哥没有回来啊？”娜塔莉亚也跟着追了过来。
　　
　　――果然最关心的还是哥哥。
　　
　　这时候那位耶芙娜小姐，不、应该说是女士，她已经走到了菊的面前――三十多岁的美丽女人，金色的短发显得很是端庄的样子。
　　
　　――而且还有凶器。
　　
　　不对，那是胸器！
　　
　　（哗――）器什么的大可以直接无视，只是耶芙娜小姐满脸关切地把菊上上下下打量了个遍。
　　
　　菊被盯得有些不自在。
　　
　　“……娜塔莉亚。”
　　
　　“呃……？”
　　
　　“你这次玩过火了。”
　　
　　“我不是在玩……只是，呃，情报错误……？”
　　
　　耶芙娜的目光最后锁定在了还没来得及包扎完的伤口上。
　　
　　“天呐……枪伤？！你中子弹了？！娜塔莎你居然没有把他送去医院！”
　　
　　“……送去就糟糕了……王耀已经跑了，我怎么敢光明正大把他送医院去……”
　　
　　“你……还绑了王耀？！”
　　
　　“人已经跑了啊……”
　　
　　“……你让我说你什么好……”
　　
　　菊满头雾水地看着这两姐妹，一时之间觉得好笑。不过看样子，自己似乎是没有什么大的危险了？
　　
　　之后的本田菊在耶芙娜的解释下终于明白了事情的起因。
　　
　　阿尔洛夫斯卡娅家算是个世代的黑帮，即便本田菊从这两姐妹中完全看不出来，一个总感觉是心智尚未成熟的小姑娘，而另一个是风情万种的美女姐姐。
　　
　　而这样的家族按理说是应该由男人接受的，漂亮的女孩子们应该乖乖当着千金大小姐，然后拿着得天独厚的家庭优势去发展自己的爱好，但偏偏这家反了。
　　
　　次男伊万是手风琴控，呃不对是有着极高的手风琴天赋而且在音乐的道路上越走越远，反倒是两姐妹逐步接手了家族里的笔笔生意。
　　
　　――但这些事情跟他本田菊有什么关系？
　　
　　好吧，只是前段时间一批货物入港的时候被截了下来，并且海关的检察人员是看准了他们的人拦截的，为此付出了巨大的损失。
　　
　　但娜塔莉娅就瞄准了本田菊认为是他干的。
　　
　　她搜索了整个东京的警界，就发现了本田菊这么个“因为各种原因退役了但还经常向警察局汇报各种情况的活跃于商业界的前国际刑警”，一口咬定一定是本田同志不知道从哪儿得了消息结果往上头一汇报最后造成了他们的巨大损失。
　　
　　――那又跟王耀什么关系呢？
　　
　　绑了王耀其实就俩原因，一是他跟自家哥哥还算熟络，拿他可以“要挟”哥哥回家住几天别总在国外待着，二是王耀跟本田菊关系特殊，虽然她也不知道特殊在什么地方只是道听途说，当绑了王耀就能顺便把本田菊给绑到。
　　
　　后面的事儿你们都知道了。
　　
　　在本田菊听耶芙娜叙述完这么个坑一般漫长的故事后他有些欲哭无泪，娜塔莉娅家东西被截了的那会儿他还在北海道排队买GAL GAME呢。
　　
　　“你们就这么冠冕堂皇的把这事说给我听，不怕我真得举报然后端了你们？”当然，菊说这句话只是开玩笑。
　　
　　“你敢这么做就别想回去^-^”那个叫伊万的本田菊知道，他的照片本田菊也看过，笑得貌似纯良其实一点也不纯良，但感觉现在他姐姐耶芙娜的笑容和他简直是一个模子里刻出来的。
　　
　　――果然是基因问题么？
　　
　　――那为什么娜塔莉娅没有？遗传还是变异？隐性基因？
　　
　　好了本田菊，这不是你应该关注的问题。
　　
　　“咳咳、”他清了清嗓子，“那么，要怎么样才肯放我走？”不出所料王耀肯定已经急坏了。
　　
　　只要一想着自己在这边（跟美女姐姐们过鸳鸯戏水的日子）而王耀一个人待在家里干着急甚至会做出什么危险举动，菊就觉得有些对不住。
　　
　　当然，也不仅仅是对不住的问题。
　　
　　还有不忍心。
　　
　　虽然就保持现状对于一个阿宅来说似乎也还不错？
　　
　　――才不是呢……
　　
　　“我都说了只要你伤好了我立刻放你走啊！”
　　
　　“娜塔莎，伊万没告诉过你马上放人吗？”
　　
　　“……”
　　
　　那个故事的结果是这样的：白鹅妹妹伤了菊的事儿很快就让伊万给知道了，是自家人汇报给了耶芙娜而耶芙娜无意间在伊万面前说漏了嘴。
　　
　　后来白鹅妹妹在兴奋地接到了自家哥哥的电话后被猛批了一顿各种心智不成熟。
　　
　　哥哥大人还有一句话娜塔莎一直都记着：“把本田菊完好无损的送回去。”
　　
　　虽然本田菊不是个东西，好吧我的意思是他确实不是个东西……呃他不是个物件这样说总行了吧你们别打我，但总之，总之，总之菊毕竟被娜塔莉娅给打了一枪要怎么“完好无损”啊？
　　
　　娜塔莉娅就想着赶快把这家伙的伤给养好了然后偷偷把他敲晕再神不知鬼不觉的丢到他家门口吧，嗯这样就好了。
　　
　　事实证明她天然呆了。
　　
　　“我想，王耀他们一定会带人去D区救你。”耶芙娜笑着理了理菊的头发，反倒把菊吓得一阵猛躲。“我会把你送回D区，我会派人配合他们演一出营救的戏码，到时候你跟他们走就好了，但别提我们的事情。”
　　
　　本田菊心里有些好笑，冷眼盯着她――难道说就公然放着你们违法犯罪不管？
　　
　　而耶芙娜反而是看懂了他的意思，很正经地说道：“任何势力一旦大了起来，就一定黑道白道都有掺，你不会不懂这点。我们家在东京有生意，就一定会跟警方有联系。你是王耀的朋友，王耀虽然跟我们不认识，但他是伊万的朋友也就算是我们的朋友，那么我们自然不会无缘无故加害于你。”
　　
　　“孰轻孰重你应该懂。”
　　




（十五）

　　王耀醒了。
　　
　　就在早上，他清醒了过来，气色还不错。小护士给他更换了点滴，又测量了体温，忙碌了好一阵，最终向众人表示他可以出院了。
　　
　　自始至终王耀都一副十分不耐烦的样子，好几次想要开口而偏偏有医务人员在身边来回走动，他只得作罢。
　　
　　他很着急，甚至额角都有微微出汗，却被好像有些神经过敏的小护士给发现，为此又慌慌张张地以为他的身体再度发热。
　　
　　亚瑟知道他想要说什么，他想立刻把自己所了解的一切都告诉大家，他想把菊救回来。
　　
　　而自己偏偏有着不该有的私心――不想让他说。
　　
　　不，不是这样的。
　　
　　是不想看到他为那个人那么慌张的样子，都忘了我。
　　
　　出了医院后，王耀显然比刚才要冷静得多了，以至于在路上一句话都没说。今天来接他的只有湾湾和亚瑟两个人，他们招了一辆出租车，抱上地点后便陷入了沉默。
　　
　　王耀拿出手机，快速编辑了起来。紧接着，亚瑟和湾湾的手机同时响起――有新的短信。
　　
　　内容很简单，就三个字母：
　　
　　MSN。
　　
　　来自王耀。
　　
　　两人共同望了王耀一眼，然后飞快打开手机MSN，坐在前方副驾驶座上的王耀将自己这些天来所发生的一切全部都以文字的形式叙述给了他们。
　　
　　也许这样会好一点，直接从口中说出，指不定会很激动。
　　
　　――不论是D区宛如迷宫一般的地形，还是那一箱一箱足以判无数次死刑的毒品，亦或是持枪带着一群彪形大汉的少女。
　　
　　甚至都带上了一点特工任务形的传奇色彩，让人不由得咂舌。
　　
　　“亚瑟，我也要跟你们一起去救他。”回到家后，一群人忙着制定计划，王耀却似乎再也按年不住了的样子。
　　
　　亚瑟的眉头紧皱在一起，用复杂的眼神看着他，王耀咬紧下唇与他对视，有些倔强。
　　
　　“不行。”他告诉他，说得和平淡却透露出否绝的坚定。
　　
　　“我知道这会很危险，但是……”王耀似乎还想再挽回些什么，可惜无效。
　　
　　英国绅士面无表情地盯着他苍白的脸，直截了当下了判决书：“既然知道就没有商量的余地。”丝毫不给回旋的机会。
　　
　　“我很熟悉那里！我去并不一定会添麻烦的！”王耀的声音越来越显得激动。
　　
　　“怎么熟悉？有多熟悉？你们逃出来时候还顺便记下来拐了几个弯吗？别开玩笑了王耀。”亚瑟甚至带着挑衅的眼神看着王耀，连他自己都没想到这一切是怎么回事，自己怎么会摆出这样一副嘴脸。
　　
　　可笑透了。
　　
　　简直是占有欲愈发膨胀。
　　
　　“亚瑟，我……不能理解。”王耀的声音有些哽咽，瘫软在沙发上，“他中枪了，可是我没办法救他，我甚至不知道他伤成了什么样子，他是为了保护我才受伤的，他明明可以不这样做的。”
　　
　　亚瑟放下了那傲意十足的眼神，取而代之的是面无表情地看着他，一言不发。
　　
　　“我看不到他，好想知道他现在到底怎么样了，我绝对不会给你们添麻烦，至少我想第一个看见他安然无恙……”
　　
　　“不行，首先你根本不会用枪”亚瑟闭上了双眼，也许是妒火，不，干干脆脆就是妒火，强烈的嫉妒感在心头盘旋，一点也控制不了。他承认自己是在找尽了理由去阻止王耀，他不想看到王耀和本田菊重逢的场面，就算那个场面感人至深也罢了，只要别让他看到。
　　
　　……反正就要走了。
　　
　　自私一下吧？
　　
　　可是那个人明显是生气了，完全没有顺从他的意思：“亚瑟！我管不了那么多，我一定得去！”
　　
　　“那么就说的决绝一点，你去了只会拖后腿――这样说你明白了吗？！”
　　
　　“你根本就不明白小菊对我来说有多重要！他……”
　　
　　“够了！”他打断了王耀的话，眼神冰冷，但却极力抵制着眼泪的流出。
　　
　　不想让王耀看到自己的这幅样子，一点也不想。
　　
　　他干脆再一次将眼睛闭上，转身离开，门被重重一摔发出沉闷的声响，心跳的速度越来越快似乎快要把持不住，甚至不知道去哪里才好。这时迎面撞上了刚刚赶过来的……弗朗西斯。
　　
　　“小……亚瑟？你怎么了？”弗朗西斯看着他僵硬的脸庞，轻轻地问。
　　
　　亚瑟并没有回答弗朗西斯，仅仅是深深望了他一眼，眼神迷离涣散找不到焦点，让弗朗西斯的惊异又增添了几分。他伸出手想要拉住亚瑟，而亚瑟却悻悻抽开手掌离去，他知道他要去哪里，大不了又是这个医院的顶端，那个能够看到满天繁星的天台，他总是喜欢往高处走，方法能够离天际近一天、再近一点。
　　
　　即便现在是看不到明亮闪烁于夜空的星星的。
　　
　　亚瑟并没有快步跑，他走得很慢，一步一步朝前走去，但时间一分一秒地流逝，他转眼便消失在了楼梯口。
　　
　　“这是……让人头痛的家伙啊。”直到再也看不到亚瑟的影子，弗朗西斯才叹了口气，然后追了上去。
　　
　　很快就又看见了他消瘦的背影，没想到仅仅是这么些天，亚瑟瘦了整整一圈，正所谓单相思惹的祸？弗朗西斯总觉得，这样的亚瑟都有些不正常了。也许他可以想象到刚才发生了些什么，但一瞬间他又不想去思考。
　　
　　因为突然觉得，亚瑟有些不值。
　　
　　明明这么长时间以来，第一次看到他为了谁去做到这个地步。
　　
　　两个人一前一后隔着并不远的距离，大概三四米的样子，走路的速度也都不相上下，似乎谁不想甚至不敢逾越这样的长度，稍微缩短一点像是侵犯了对方的什么，稍微拉长一点却又觉得如隔云端无法触及。
　　
　　亚瑟的脚步越放越慢，他们直接的距离越来越短，直到走在前面的人一只脚迈进天台的门栏，明晃晃的阳光直射入双眼，炫目无比刺得无法睁开，潜意识里想伸出手去抵挡灼热刺目的光线，后面的人却抢先一步用宽大的手掌覆住了他的双眼。
　　
　　“弗朗西斯。”亚瑟喃喃念了一遍这个熟悉的名字，好像在唤着他，又好像在自言自语。
　　
　　“我在这里。”弗朗西斯轻轻接过亚瑟的话，他手掌并没有移开，还是结结实实地将亚瑟笼罩于一片温暖的黑暗中。
　　
　　“耀他，想跟着去，他想跟着我们去救本田菊。”亚瑟淡淡开口叙述，“可是我居然冲他发了火。”
　　
　　“你不想让他去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你在嫉妒。”
　　
　　“……是。”
　　
　　话语一针见血。
　　
　　然后是一如既往的沉默侵袭了大脑占据了思维，谁都没有说话，任凭寂寞沸腾于灼热之中，太阳无情地暴晒着□在外的皮肤，它们一点点地接受着紫外线的腐蚀，毫无抵抗的能力。
　　
　　良久，弗朗西斯再度开口：“亚瑟，其实你完全没必要这样。”
　　
　　“我知道。”回答还是那样不平不淡不痛不痒。
　　
　　可亚瑟心里正异样地翻涌――我知道他很挂念本田菊，换作我也会很挂念对自己来说重要万分的人，如果角色互换一下，如果现在的王耀是我本田是王耀，可能我会直接扒枪带人端了D区的老巢。
　　
　　可是知道归知道，嫉妒又是另一码事。
　　
　　“至少你能承认自己嫉妒了，没有傲娇，真是可喜可贺。”弗朗西斯的这句话听着像是打趣，却偏偏没有一点玩笑的意味。
　　
　　“你也懂的。”
　　
　　“嗯，我懂。你喜欢他可是却不知道他怎么想。”
　　
　　“这样可真是逊毙了。”
　　
　　“不，没我逊。”弗朗西斯摇头，“至少我还没告白，就被对方判了死刑。”
　　
　　“……”亚瑟再度陷入沉默。
　　
　　明明两个人都能将对方看透，可都在心里盘算着自己的事情，不将彼此的真实坦荡说出。
　　
　　也许说出了，会比现在的处境还要让人绝望。
　　
　　王耀有些不放心亚瑟，他也跟在两人的身后来到了天台，然而走到门栏口就停住了脚步。他的步子很轻，并没有被不远处的两个人发现。他看到弗朗西斯用手捂住亚瑟的眼睛，眼神里充斥着一种奇怪的感觉，似乎是忧伤又似乎是落寞。
　　
　　总之和喜悦毫无关联。
　　
　　他静静听着他们两个说话，即便深知偷听是不好的行为。
　　
　　他听到弗朗西斯说：“亚瑟，你喜欢王耀。”
　　
　　“我说过一次了。”那个人回答，金色的发丝被热风吹起，拂过额角，沾上汗珠。
　　
　　“那么，是爱么？”
　　
　　是爱么？
　　
　　是爱么？
　　
　　这种问题，可真难回答。
　　
　　“……”沉默，似乎无止境一般。王耀屏住呼吸，一同等待着他的答案，好像自己是中了什么魔法，居然对那个人的回答那么在意。
　　
　　“Yes。”
　　
　　单音节，道出了不知从哪一年就开始的思念。也许小时候就萌发了的懵懵懂懂的感情，直到现在才敢去正视才敢说出。
　　
　　但却以为对方的心已经被别人所占满。
　　
　　




（十六）

　　王耀第一次觉得人生是可以拿来当玩笑开的，这么长时间以来，他居然什么都不知道。直到现在这一刻听见亚瑟口中发出的真真切切的声音，才意识到一切原来早就向着定居靠拢。
　　
　　他说他爱他。
　　
　　明明是个从不轻易说爱的人。
　　
　　从逃出来到现在还没有24个小时，王耀的大脑里占满的只有怎么去把菊救出来，似乎从来没有考虑过别人是怎样想的。
　　
　　原来他们早就做好了一切的准备，就是是没有自己菊也会被安全救出来。
　　
　　原来除了自己无比担心小菊以外，还有一个人在背后担心自己到心绪不宁，而偏偏王耀你不明就里跟他大吵了一架。
　　
　　那又该怎么回应呢，对方的感情。
　　
　　王耀不知道。
　　
　　小时候是真得什么都不懂，两个人经常凑在一起，虽然认识的契机是妹妹湾湾，但一开始明显能感觉到亚瑟对自己的了解，现在想起来，大概是早就注意自己很久了吧。
　　
　　准备离开的时候，他也想过去跟亚瑟道别，但一切都来得那么突然，举家搬回国，短时间内忙起了很多的事情，连他这个小孩子也没有多少空闲的时间，最后直到上了飞机才意识到有很长时间没有跟亚瑟说过一句话了。
　　
　　后来两人走上的是截然不同的道路，做梦都没想到会再次相遇。
　　
　　现在呢，现在对他是什么样的一种感情？相遇后的惊喜却反而想捉弄；他认真地问自己“为什么要骗我”时的难以启齿；在KTV哼唱起的那首不知名童谣……
　　
　　对了，童谣。
　　
　　好像一瞬间能够想起来，是他们小时候共同创作的旋律，明明那时候连五线谱都不懂，仅仅也是哼唱出来然后强行记忆，带着浓浓的爱尔兰风味和小孩子的稚嫩青涩。
　　
　　到底是一种什么样的感情呢……
　　
　　说不上来，只是想让他不要再生气，自己做的有些过分了。仔细想想，如果真得跟着去，说不定也是拖后腿。
　　
　　抱着这样的心态推开门，能够感觉到胸腔里心脏沉闷地跳动，阳光袭来，看到的是亚瑟和弗朗西斯的身影，吱啦作响的门声让亚瑟推开了弗朗西斯捂住自己眼睛的宽厚手掌，转身直对上王耀的双眸。
　　
　　“……耀。”他轻轻开口，弗朗西斯站在一旁看着，不说话。
　　
　　“我想说……”王耀踌躇着开口。“我去可能真的会拖后腿……”
　　
　　“我知道你很在乎他，所以跟着来吧。”
　　
　　“……”
　　
　　话被抢先一步说出。
　　
　　“也许那份感情会把你的潜力都激发出来哦。”不平不痒的语调随着亚瑟的嘴角上扬，在阳光下勾勒出一个嘲讽的弧度，嘲讽的却是自己。
　　
　　弗朗西斯还是静静看着亚瑟，他注意到他的右手被握成一个拳，指骨分明。
　　
　　于是伸出手来包裹住那只手，缓缓的轻轻的，仿佛用了点力就会使他疼痛一般。
　　
　　但是他知道，亚瑟是心里在痛。
　　
　　“亚瑟……对不起。”话语夹杂着迷蒙不轻的意味。
　　
　　“耀，你没错。”他没有错，亚瑟自始至终都知道，但是，“错了的是我自己。”
　　
　　错了的是我自己，是我自己打着担心你安危的幌子自私自利想把你圈禁在这里，是我自己铁了心要回欧洲只是想在走之前满足一下私心，是我自己心里的嫉妒像一把锋利的尖刀割破了胸腔让心在滴血。
　　
　　“我这个人，始终都糟糕透了。”像是在陈述一个事实，面部表情宛如湖水般波澜不惊，“不要说你拖后腿什么的，我本身也不过只是一个律师，又不是枪手，有什么资格不让你去。”
　　
　　王耀的喉结动了动，眯起眼睛打量起眼前的人，突然觉得他金色的发丝在阳光下模糊了起来，混沌成一片，他缓缓开口道：“……亚瑟，你让我感到陌生。”
　　
　　“我们本身就太久没见，无所谓陌生或者熟悉，下午大家就出动，先准备一下吧。”
　　
　　说完这句话，亚瑟就大跨步向前走去，侧过王耀身边下楼，右手一直紧紧拉着弗朗西斯，似乎整个重心都寄托在了那里，死死地不愿放手。
　　
　　弗朗西斯仍旧跟在后面，看不清他的表情，只得任由他握紧，那是亚瑟唯一的宣泄口，再也找不到其他的了。
　　
　　“弗朗西斯。”
　　
　　“还有什么想说的？”
　　
　　“……保护好耀。”
　　
　　“我知道。”弗朗西斯的声音听起来似乎很平静，“你果然还是放不下他。”
　　
　　“我在普罗旺斯等你。”
　　
　　“哎呀，机票定在了哥哥家最浪漫的地方么。那么，到时候见。”
　　
　　于是电话被挂断。
　　
　　听筒里传来嘟嘟的声响，机场的候机室里人并不多，亚瑟伏击在电话亭里……顺便给弗朗西斯打了个电话。
　　
　　好吧，只是顺便而已，反正任勇洙定的机票是在两个小时后，他应该不会这么快就来机场凑热闹，好歹没有空调，夏天会热死的。
　　
　　王耀他们……大概已经出发去救本田菊了吧。
　　
　　能感觉到掌心里微微的汗渍，握着电话的手掌其实已经湿透，这才想起把电话挂上。整个人缓缓坐倒在大理石的地面上，靠着话亭箱，有些呆滞。
　　
　　湾湾和港仔对任勇洙进行了一系列的追踪，终于得知他今天下午会乘飞机回首尔，亚瑟干脆自发表示要前来帮助他们，王耀对此甚至一点儿吃惊也没有，狭长的狐眸还是眯着，带着奇怪的意味打量着亚瑟，让他很不自在。
　　
　　他还清楚地记得王耀说，亚瑟我只是想把小菊救出来。
　　
　　“小菊是我回到故土后第一个朋友，真得像亲人一样。”耳畔有这样一句话不断回响着，让亚瑟心烦意乱。
　　
　　“……已经掠过恋人直接升级成亲人了啊，果然一点机会都没了。”他喃喃道，大理石的地面冰凉。
　　
　　“那么，我干嘛不离开呢？早点走更好。”祖母绿的眸子里划过扑朔迷离的狡黠，亚瑟发现自己甚至即将笑出声来，巴不得更狠狠嘲笑一下自己。
　　
　　……嘲笑自己，这样的无力。
　　
　　电话亭的玻璃门被打开，湾湾一身职业装展现在亚瑟的眼前，她同样眯起了双眸打量着亚瑟，那眼神像极了王耀，不，简直是一模一样――让亚瑟瞬间失神。
　　
　　“柯克兰先生，你在干什么呢？我们是来抓犯人的哦，三心两意可不行。”
　　
　　亚瑟却似乎完全没有听到这句话。
　　
　　他只是盯着那双漆黑的眼眸，狭长、流转着晶莹，仿佛……黑珍珠。耀眼又夺目，想要守护想要占为己有。
　　
　　他只是又想起了那句话，“真的像亲人一样”――真的像亲人一样。
　　
　　一声一声，盘旋着，激涌着，仿佛要将他深深锁死。
　　
　　一模一样。
　　
　　那样的眼眸，和她的哥哥一幕一样。
　　
　　“……亚瑟？”湾湾发现了他的怪异，省略了敬语轻轻问道，“你怎么了？”
　　
　　“不，没怎么。”他终于回过了神来，佯装镇定。
　　
　　“那么亚瑟?柯克兰先生，您是打算继续帮我们办公呢还是就在这电话亭里窝着和您家的弗朗西斯先生接着打电话聊天调情？”
　　
　　打电话？确实有过。
　　
　　聊天……？那……好吧，姑且算。
　　
　　……那调情算是怎么一回事？！
　　
　　“湾湾，我觉得有事的是你才对。”亚瑟故作鄙视的望了她一眼，“我可没事，不过也没工夫帮你，我定了机票回欧洲。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“……唔。”亚瑟意识到自己说漏了嘴，马上接着道，“有个急案。”
　　
　　“任勇洙的案件你还没处理完诶。”
　　
　　“用不着我了吧，有那么强力的证据随便找个律师应付都行啊。”
　　
　　“你是有力证人！”
　　
　　亚瑟没心思跟湾湾多扯，自顾自走出电话亭，在候机室找了个不起眼的角落坐下，湾湾小跑追了过去：“喂，你真的要走？”
　　
　　“都说了有急案，不然你付我律师费？”亚瑟轻笑着看向湾湾，却瞬间又对上了湾湾的眼眸，于是下意识地把脸别开，动作又显得有些僵硬不自然。
　　
　　“为什么不看我？不敢看我？”机灵的女孩子马上就注意到了异样的所在点，“还是说……我长得太像大哥了？”
　　
　　胸腔里奋力一阵。
　　
　　亚瑟因为自己可能被拆穿而立刻抬起头，却偏偏又正对上湾湾认真的黑眸。
　　
　　漆黑一片，深不见底。
　　
　　明亮闪烁着光彩，黑珍珠般的光彩。
　　
　　“你要走就走好了，大哥开完演唱会后也要回国哦，到时候说不定天各一方呢。”
　　
　　“这样啊……”祖母绿黯淡了下去，无光，和眼前少女的另转显得格格不入。
　　
　　广播里传来广播小姐好听的声音：“乘坐K0731次航班的乘客开始准备登机，乘坐K0731次航班的乘客开始准备登机，从日本东京到法国普罗旺斯，乘坐K0731次航班的乘客开始准备登机……”一遍又一遍重复往转着。
　　
　　亚瑟起身。
　　
　　“……去普罗旺斯？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你到底是去打官司还是去旅游啊？！”
　　
　　“旅游。”
　　
　　“旅游？！诶你刚刚不是说……”
　　
　　“再见了，帮我跟他说一声。”亚瑟从口袋里套出机票，他甚至连箱子都没有带，他的口袋里还有手机、钱包，以及一串钥匙――弗朗西斯给的。
　　
　　“这是你家法国的家，普罗旺斯哦，想去随时可以去住呢。”
　　
　　这句话不知道是几年前弗朗西斯对他说的了，当时他只是随口提了下普罗旺斯，于是那年他的生日就收到了这一串钥匙，以及这句话。
　　
　　那套房子，算是他送给他的生日礼物吧。
　　
　　一个家，在最美的地方，带着一个开满了薰衣草的后花园。
　　
　　那把钥匙一直带在身上，却从没用过，此刻有了用武之地呢。口袋中硬邦邦的金属感在手中握紧，亚瑟扬起脸，微笑：“湾湾，一定要记得跟他说哦，说再见。”
　　
　　少女也好像意识到了什么似的，呆呆站在原地没了动静，良久，直到亚瑟的人影逐渐变小消失不见，她才呢喃道：“……好。”
　　
　　――“为什么我感觉……亚瑟先生有再也不想相见的意思呢？”湾湾有些恍惚。
　　
　　




（十七）

　　D区。
　　
　　再一次到达这里，王耀有一种说不出的厌恶之感，周围的环境没有什么改变，一幢幢一模一样的厂房，一眼望去简直像个迷宫，但根据地图显示，这里的地形其实一点也不复杂，不过是容易昏了眼罢了。
　　
　　伊丽莎白带来的人已经潜伏在了D区的四周，然而为了不打草惊蛇，王耀决定先和弗朗西斯以及伊丽莎白进入D区。
　　
　　但如果问什么是运气差到极点的话，那么大概就是在空旷无人的废气厂房区转了近一个小时还是没有任何收获吧。
　　
　　“会不会已经转移了……”王耀的眉头深深锁了起来。
　　
　　“有可能。毕竟你已经逃脱了，那么十有八九就会找回来。”伊丽莎白做出的分析其实很理智也很容易猜测到，但这是最坏的结果了，代表了白跑一趟。
　　
　　“哥哥我到不这么觉得呢。如果所有人想的就是‘人不可能在这里’了，那为什么不偏偏留在原地？”
　　
　　好像谁说的话都有道理似的。
　　
　　王耀没再做声，但心里里约莫了个大概，毕竟已经来了，直接撤回还不如……
　　
　　回到原本关住他们的仓库看看。
　　
　　静谧无声的四周让气氛诡谲得可怖，周围的长发都很是古老了，钢铁木架轮廓都已经不太分明，依稀可辨屋顶上的烟囱布满了铜锈，也许眼前就能浮现出若干年前浓烟滚滚排往云霄的浊景。
　　
　　――无论如何都提不高好感度的感觉。
　　
　　但现在关键的，是找到小菊。
　　
　　黑色的长发因为精神力的高度集中而有些汗湿，竟都没注意到弗朗西斯和伊丽莎白却小心翼翼护在他的左右，就是为了防止不测的发生。
　　
　　更不知道这其实是亚瑟临行之前颇有些任性的要求。
　　
　　根据地图七拐八绕的，接连一段时间下来三人都有些晕头转向，但好歹没有迷失方向。王耀当然记得路，但同样也会害怕有人伏击坐等他们上钩，走得由于太过小心谨慎，以至于到了那仓库门前他都险些没认出来。
　　
　　好歹走过了几米后，还是折了回来。
　　
　　“是这里。”王耀轻声说道。
　　
　　他快步走到仓库前，映入眼帘的是两天前还正对着他的铁门，被娜塔莉亚狠狠关上而撞击得有些变形。
　　
　　心跳突然加速。
　　
　　有预感，那个人就在里面。
　　
　　那个人对自己偶尔的任性表示无奈也好，那个人遇到事情总是先想到自己也罢，王耀心里都很清楚，那个人一直都在为他着想。
　　
　　甚至让自己逃出来了，他还在这里忍受着煎熬。
　　
　　……伤口，有没有好好包扎呢？
　　
　　王耀站在门前，深吸一口气。
　　
　　“哐当――”铁门被王耀使劲推开，他冲了进去环顾这个狭小的仓库房，曾经几度以为这就是地狱的地方。也终于，在角落里看到了已经昏厥过去的本田菊。
　　
　　快速奔到他的身边坐跪下拥住他，看着他凌乱的发烧与灰乱的脸颊，潮闷而又冰冷的地板凉的心慌。
　　
　　“……小菊。”唇角苦涩得说不出话来，良久：“我来接你了，我们回家。”
　　
　　怀里面的人缓缓睁开眼，干涩的嘴唇一开一合，声音小到听不清，让王耀心疼不已。他把耳朵贴紧菊的唇，努力分辨着他发出的音节。
　　
　　“NI……NI……”
　　
　　“快……走………………”
　　
　　“快点……离开这儿！……”
　　
　　短短几个字瞬间提醒了王耀，回想起当日所看到的种种――等同于黑社会一般追逐着他们的人以及……一大箱一大箱的毒品。
　　
　　那些白色的、使人上瘾的致命粉末。
　　
　　瞳孔猝然间收紧。
　　
　　“放心，港和湾湾会来搅了他们的老巢的，我们现在就走！”
　　
　　“不，不要回来……这中间的利害关系……说不清的。”
　　
　　王耀惊异于菊的话，轻颤了一下。
　　
　　“总之，快点走吧。”弗朗西斯皱了皱眉，他在门口完全看不下去，因为听不清他们的谈话只觉得一副你侬我侬的样子让他头痛。
　　
　　被弗朗西斯一催促，王耀便也没管那么多，将菊的手搭在肩膀上扶着他出了门。一行人离开得有些顺利过了头，却也无暇顾及这些，只想着早点离开D区到达安全的地方。
　　
　　看到他们的身影渐行渐远，耶芙娜和娜塔莉亚从角落里隐现了身影，两个美女顺便一起打了个V的手势。
　　
　　“姐姐，你看本田菊那戏演得多逼真……能当奥斯卡影帝了？”
　　
　　“我的小娜塔莎，以后可别乱绑人了。”耶芙娜敲了敲她的脑袋。
　　
　　庆功宴。
　　
　　其实不过是一群男男女女在酒店里开了个包厢，点上一堆山珍海味大吃特吃一通，庆的是任勇洙被、菊被成功救出以及王耀那边正式确定了演唱会的日期。来的无不是警局的同事和一些比较亲密的朋友。
　　
　　王耀，港仔，湾湾，本田菊。看着这四个人谈笑风生，坐在旁边沙发上的伊丽莎白有些不是滋味，喝着闷酒。
　　
　　凭着伊莎的美貌，很快就有人前来搭讪――亏他还穿着警服――好吧，没人规定警察就不能搭讪小姐。然而走近了那人才惊讶地叫出声：“啊……这位小姐不是天堂伞的女老板吗？”
　　
　　被认出来了。
　　
　　伊丽莎白挂上职业性的笑容，站起身与他握手：“是的，我叫伊丽莎白?海德薇莉，幸会。”
　　
　　男人反而不说话了，他知道伊丽莎白，独自经营着一家酒吧，并且是调酒师出身。
　　
　　然而这些都并不重要，关键在于，她不知拥有多少整个东京黑暗势力的情报，可她也不是情报贩子，似乎只是对收集情报乐此不疲，没有她不知道的事情，知道了也不肯告诉你。
　　
　　最后得出的结论是，她一定有一个上家，并且甘愿为其卖命，绝不背叛。其他人不知道我们应该知道，那个所谓的上家就是远在欧洲的弗朗西斯。
　　
　　以上这些都是公开的秘密，大家心里都清楚却只字不提，男人感到好奇――这样的女人怎么会被邀请来到这种场合的？
　　
　　伊丽莎白好像也看穿了他内心的疑问，气氛顿时陷入了尴尬的冰点，两人就那么面对面站着，谁都不说话也不愿意让步，不知道在僵持着些什么。
　　
　　在另一头和客人打着招呼的王耀瞥见了这边的尴尬，立刻走了过来，打破这要命的冷场：“伊莎姐，亚瑟和弗朗西斯先生呢？”――伊莎姐叫得很顺口，仿佛在宣告“这位是我的好朋友”一般。
　　
　　男人识趣地离开了。
　　
　　……然而气氛只会更加尴尬。
　　
　　伊丽莎白本来是不想来这个庆功宴的，但最终还是来了，一方面是因为王耀一行人死缠烂打的邀请，另一方面是为弗朗西斯争取足够的时间离开东京。
　　
　　但她真得不知道该怎么回答王耀这个问题。
　　
　　“……伊莎姐？”见她不说话，王耀又一次开口。
　　
　　“我也不知道。”她只好这么回答，摆出无奈的样子，“谁清楚他们两个在忙些什么，也许就在这家酒店楼上的客房里？”她捂着嘴噗嗤笑出声来，仿佛真有那么回事似的，示意王耀那两个人在二人空间呢。
　　
　　王耀瞬间怔了一下。
　　
　　“好了别担心，我刚刚在开玩笑呢。他们也许是遇到了堵车什么的，总之一定会来，稍微晚一点不碍事。
　　
　　王耀抿了抿嘴，拉着伊丽莎白一起往沙发上一座，面对她锁紧了眉头：“伊莎姐，如果我问你一些问题，能回答我吗？”
　　
　　“……诶？”伊丽莎白想不出王耀要问她什么。
　　
　　“我知道你向来不出卖情报也从不回答别人的疑问，但是……”
　　
　　“等一下，”伊莉莎白打断他的话，“我确实向来不出卖情报，但也不是从不回答别人的疑问哦。你知道我和弗朗西斯以及亚瑟他们的关系，王耀先生既然是他们的朋友，如果有问题的话，只要不损害到我们这边的利益，我自然可以回答。但我想，你要问的是有关D区的事情吧？这个我真得不清楚，如果清楚的话，当时早就能把你们救回来了。”
　　
　　她的一长串话让王耀顿时无措起来，说实话，他跟伊莎并不熟。
　　
　　“不……我不打算问D区的事情。小菊好像都不打算查下去了，我问也没有用。我只是想问一下……亚瑟的事情。”
　　
　　“亚瑟？”伊丽莎白皱起眉。
　　
　　“亚瑟他对我是……什么样的感情。”脑海里瞬间翻涌过医院天台上亚瑟的话，他说他爱他，一字一句听得真切，“不……我是问，他和弗朗西斯，是什么关系？或者说……”
　　
　　听着他的问题，伊丽莎白的眼睛微微眯了起来。
　　
　　“王耀……为什么你到现在，才肯正视这个问题呢？”
　　
　　周围嘈杂的人声仿佛瞬间消失了一般。
　　
　　橙色的光晕洒在王耀的脸上，将他再度怔住的脸映得暖黄。
　　
　　伊莉莎白抬起腕表，8点整，正是弗朗西斯登机的时间。
　　
　　她扬起脸，认真地望向王耀。
　　
　　也许现在，她应该把一切都告诉他。
　　
　　“亚瑟早就走了，在任勇洙被逮捕那天，也在本田先生被救回来那天。他乘飞机回了欧洲，对外宣传休假中。不过我想，他的心情一定比起度假的感觉要来得糟糕多了。”
　　
　　“就在刚刚，不到一分钟前，弗朗西斯也登机回了普罗旺斯，亚瑟现在就在那里，在他们普罗旺斯的家，我相信他们会有一段很好的生活，在未来。”
　　
　　“你刚刚的两个问题，我完全可以回答――亚瑟爱你，他和弗朗西斯是损友关系，但迟早会成为恋人吧。”
　　
　　“你的举动屡次三番得在无意识间深深伤害了他，所以他最终受不了了，想要逃离，可其实是下意识地希望你获得幸福。而弗朗西斯先生就是他的翅膀，可以带他去飞翔，无论多高多远的地方都能带着他抵达。”
　　
　　“无论多高多远的地方。”
　　
　　她像是为了什么似的，再度重复了那九个字。
　　
　　字字珠玑，渗透进王耀的心里。
　　
　　消息来得是那么突然，亚瑟走了，走的干脆，而自己竟然一直以来没有顾及到亚瑟的感觉。
　　
　　伊丽莎白说，她相信他们会有一段很好的生活。
　　
　　在未来。
　　
　　……好朋友会幸福，不是应该祝福的么。
　　
　　为什么会难受会失望会不甘心，这样的感觉一点一点增加一点一点蔓延，压得他喘不过气？
　　
　　想追，想拉住他，让他不要离开。
　　
　　可是人已经走了。
　　
　　……回不来了。
　　
　　那天的饭局上，王耀喝了很多酒，之后又拉着本田菊他们去了KTV，点歌，唱得很是开放，一声比一声都要大，以至于最后嗓子都快哑掉。不喝水，喉咙再怎么干渴也不愿意喝水，本田菊看着他突然转变成一副魂不守舍疯疯癫癫的样子，直把话筒抽过来递给其他人，将他拉坐到角落里。
　　
　　“NINI，怎么了？”
　　
　　“啊嗯……？没呐。什么都没有阿鲁。”
　　
　　“……你喝醉了？”
　　
　　“怎么、可能会醉！”王耀晕乎乎地站起身走往KTV包间的中央，“菊，不要拦我。”他十二万分正经地盯着菊，好像一瞬间酒已经醒了似的。
　　
　　“耀君，不可以！你喝醉了！”这回不是疑问而是肯定，甚至为他有些颓唐的样子带有微微的怒气，“怎么了？突然之间变成这样……”
　　
　　“……没有啊……什么……都没有……”声音断断续续支离破碎。
　　
　　王耀的眼睛闭起来，眼泪大片大片地涌出，晶莹了一片，带着哭腔像孩子一样拉着菊的衣角，问道：“为什么要离开呢……？”眼前的人已经迷蒙了，分不清楚谁对谁。
　　
　　毫无征兆的，菊俯下身去吻住王耀的唇，一开始只是轻柔的触碰就立刻放开，上面混合了王耀渐流下来的泪水，酸咸苦涩。
　　
　　“怎么会离开呢，我一直都在。”
　　
　　轻而暖的话语满溢在王耀的耳畔。
　　
　　菊又一次吻了下去，漫长而深沉的吻，撬开他的嘴唇，舌尖滑过贝齿，王耀并没有抗拒，反而是下意识地迎合，舌与舌交缠在一起，烙下深刻的痕迹。他的身上凛冽的梅花香味，令人不由自主往深处索取。人们疯闹成一片，丝毫没有注意到角落里发生的事情，悄然掩埋在黑暗中。
　　
　　恍惚间，菊听见王耀的声音：
　　
　　“明明好不容易才见到的……不要离开啊，Arthur……”
　　
　　Arthur。
　　




（十八）

　　东京的演唱会召开得很顺利，没人想到王耀是以唐装登场的，整场演唱会复古的设计与温暖的光效无不给观众们留下了深刻的印象，圈子里好评一片。在其他歌手都拼着心思玩前卫玩时尚的时候，这突如其来的一招反而大获成功。
　　
　　然后他似乎意犹未尽似的，又开始玩起了世界大寻回，走遍了很多很多的地方，穿着唐装，有点儿寻回演唱会的意味，却又仅仅是在街角驻足歌唱。
　　
　　在想高歌一曲的时候，会停下来。
　　
　　也许会有人认出他，不，是很多人都会认出他，他的声音传遍了大街小巷。
　　
　　有的时候他会编辑一些没有人接收的短信，无一例外都存进了草稿箱里。
　　
　　『我觉得，自己现在，就像个流浪的艺人。』
　　
　　如果哪一天，他能找到一个投送的号码，那么一定会发出去的。他这样想着。
　　
　　『如果你可以听到我的声音就好了。』
　　
　　他在加/拿/大，看到了清澈的海湾、干净的街道、蓝色的天空、稀疏的人群。
　　
　　『在枫叶还是碧绿的时候，像极了你眼睛的颜色。』
　　
　　他在堪/培/拉，感受到了宁静、悠远、生机、清新的空气。
　　
　　『伯利格里芬湖的水波好像从来不会平静下来。』
　　
　　他在哥/本/哈/根，那天正下着小雨，朦胧地一片。
　　
　　『那么低沉着的雾气里仿佛潜藏着你的声音，曾经哼唱着那些歌谣给我听。』
　　
　　以及到了约/克的敏斯特大教堂。
　　
　　――那巍峨的、壮丽的神话之地。
　　
　　『其实我很希望，我们能够在某个地方，戏剧性地相遇。』
　　
　　沿着螺旋台阶一路往上，登高望远，在敏斯特教程的顶部。那袭来的风一点儿也不温柔，肆意凌虐着面颊，刮得生疼，但是一点儿也不感到难受。
　　
　　『就那么突然地，想在这里唱歌。』
　　
　　就算是没有伴奏，没有话筒，没有舞台，没有成群的歌迷挥舞着荧光棒。
　　
　　『小时候在伦/敦，你唱给我听的，那首民谣。』
　　
　　就算是也没有那个人俊俏的脸庞，祖母绿的双眸，薄唇，金发，以及有些不搭调的粗眉毛。
　　
　　『旋律我还记得很清楚，在KTV的时候也唱过。』
　　
　　就算是只有自己一个人。
　　
　　『你听不到的吧，但只要我不停地唱，风说不定就能传达到你耳边，对不对？』
　　
　　就算是传到到你那里时，已经烟消云散了。
　　
　　也没有关系。
　　
　　倚在釜/山Sky Park的栅栏上观海一直是情侣之间所做的无比幸福的一件事情，那上面被挂着很多很多的同心锁，上面刻画着爱心，也写着两个人的名字。略为搞笑一点的，可能会有重名的情况出现。
　　
　　据说在这里锁下了彼此承诺的情侣，一辈子也不会分开。
　　
　　美好的就像童话一样。
　　
　　那些锁正对着大海，受到了海神永远的守护与眷恋。于是每天每天，又会有无数对恋人来到这里，再挂上无数把锁。
　　
　　王耀走到Sky Park上时，和周围的环境总显得格格不入。
　　
　　他是一个人。
　　
　　只有他是一个人。
　　
　　像是很淡然似的，带着一把锁，走过去。
　　
　　“咔哒”一声，和其他的锁在一起。
　　
　　他拿出手机，拨通了一个烂熟于心的号码，然后缓缓开口：
　　
　　“喂，小菊。”他的锁看上去是那么孤单，而语气也孤单得要命。“我在Sky Park上面哦。”
　　
　　“那儿的同心锁很出名。你挂了吗？”
　　
　　“来这儿，当然是要挂锁的。”
　　
　　“上面写的……是你和柯克兰先生的名字？”电话那头的声音有些沙哑。
　　
　　“怎么可能。”然而王耀确是近乎无奈般地自嘲，“上面只有我的名字哟。”
　　
　　然后沉默。
　　
　　海潮声此起彼伏，周围还有不少的情侣，喧闹吵嚷。
　　
　　不知道过了多久，电话里的声音再度响起，温润一如往常：
　　
　　“……你把自己的心给锁住了啊。”
　　
　　王耀的回答也是淡淡的，嘴角挂着若有若无的笑：“嗯。”
　　
　　只写着一个人名字的同心锁，向来很孤单。
　　
　　然而谁也不会知道，在那一堆彼此之间相互紧密偎依着的锁中，还有另一个，同样只被写着一个人的名字。
　　
　　亚瑟?柯克兰。
　　
　　又是一个丢了心的人。
　　
　　-FIN-
　　
 
作者有话要说：于是，感谢看完全文的孩子们。
这文在JJ上不是首发又不授权所以没有任何曝光率呵呵。
但总之感谢有人能看完它【鞠躬

