[APH同人]《吾将成为旗帜》作者：行风（JJ5.30完结.露普同人）
文案 
他向窗外望出去，仿佛看见向日葵与矢车菊在田野上交织成无边无际的花海，金黄与靛蓝，同样艳烈而富于侵略性的颜色。那些花朵与茎叶紧紧交缠，以一种不知道是拥抱还是绞杀的姿态，不愿放手，除死方休。
或者说，到死亦无休止。

APH（黑塔利亚）露普同人，勿过分考据及纠结三观问题，谢谢。

内容标签：怅然若失 骑士与剑 情有独钟

搜索关键字：主角：基尔伯特・贝什米特，伊万・布拉金斯基 ┃ 配角：路德维希，娜塔莉亚 ┃ 其它：APH，黑塔利亚 

《[APH露普同人]吾将成为旗帜》行风
作者：行风
Scene One



　　Act 1终于要结束了。

　　不管会怎样收场，不管它多么糟糕，能让这一切停下来，就好。

　　当苍凉的歌剧华彩乐段和吞噬世界的大火一道腾空而起，扑向高悬于天穹之上的神殿，他们这些马上就要被夺去生命的幸存者，仰头失神地望去，或许最后一眼看到的就是，诸神的黄昏。

　　那是黑色帝国的末日。

　　1945年3月，德意志边境上的某个指挥部，硝烟渐渐逼近。

　　帝国少将基尔伯特?贝什米特现在能做的事情只有等待。他从来没有这样安静地等待过，好像把一生积存的耐心都用尽。他甚至不知道自己在等什么，应得的惩罚，命运那个已知的判决，还是……那个也许来不及赶到的人？

　　万尼亚，伊万?布拉金斯基。硬朗粗糙的名字，像北方山谷里的风，磨得舌尖发痛。基尔伯特苦笑了一下，这个名字，不管用怎样痛切的心情去呼唤，都没有那种哀婉的意味呢。

　　惟有死者才能看到战争终结。他想，自己马上就可以看到了。因剑而生，因剑而亡，多么好的结局。

　　与他共事的年长将官，一直英勇地坚守着作为帝国军人的骄傲。那个人曾经皱着眉头说过：“我宁愿死，也不愿看到敌人的军靴踏上奥得河这边的土地的那一天。”

　　上帝是仁慈的，听到了他的祈祷。他战死在三个月前，确实没有亲眼见证这一幕。

　　到了，终于到了。基尔伯特侧耳倾听，门外渐渐逼近的脚步声。军靴重重踩在还没有完全解冻的泥地上，干涩地吱嘎作响。他像个已经预知了余生长度的垂死者一样，任寒意与焦渴在心底叫嚣着漫延开来。基尔伯特平静地站起身，嘴角抿成一个冷定而桀骜的弧度。

　　对他来说，这就是最理想的结局，千真万确，不差分毫。

　　当伊万走进简陋的掩体时，第一眼看见的，就是基尔伯特手中指向他的配枪。他们怎样相见，就怎样离别。

　　Act 2那是几百年前的事了？举着枪的手始终保持稳定，伊万抿了抿冷硬的唇。这种生死悬于一线的时候，本不该分心的。

　　黑洞洞的枪口，就是他们给彼此的最初印象。而当年不知天高地厚拿枪对着他的那个少年，如今真的与他刀兵相向。

　　“不想丢了小命就当心些，我还以为你是只雪貂呢。”紫色眸子的青年压低了猎枪的枪管，没好气地说。北方茫茫雪原上的这片针叶林，他熟悉到不能再熟悉，没想到今天会突然冒出来这么个小鬼，在他的狩猎区里抢猎物――有意思，好久没有人敢“送上门来”了呢。他饶有兴趣地弯下腰去，打量着眼前的小家伙。

　　“不许说本大爷是雪貂，你这……笨北极熊！”银发的少年愤愤地收了枪，瞪了伊万一眼。也许是因为终于找到了合适的词，他原本紧绷的脸上很快笑开，像是打了胜仗一般得意。

　　北极熊……？乱了方寸的反而是伊万，他困惑地揉了揉头发，结果只有一个――把自己搞得更像一只毛发蓬乱的熊，而且是刚从冬眠中醒过来的那种。

　　他把目光转回少年脸上，红色瞳仁如冰封的火焰，锋利的轮廓还略显单薄，但是那种与生俱来的傲然已经深深刻在每一根线条里，怎么也藏不住。真是的，这样的长相，和他说话时大大咧咧的口气实在不相称呢。自己这是走神到什么地方去了？伊万懊恼地暗想。

　　“……”基尔伯特缩了缩肩膀。真没用，偏偏在这种绝对不可以示弱的时候打起了哆嗦，这一来气势上还怎么撑得住？“本大爷可是个军人，什么都不可以害怕的。”他默默对自己说，骄傲地挺起胸膛，极力不去注意传遍周身的寒意。令他冒火的是，自己这些细微的动作，都被某只大熊看在了眼里。

　　这家伙身上的军服，虽然很适合耍帅，可实在是太薄了一点，伊万的眼里带上了危险的笑意。“很冷，对不对？”他突然开口，看少年的肩头又不听话地一颤，嘴角的笑容不觉加深了几分。“这件衣服看起来很暖和吧……如果肯求我的话，它就是你的。”

　　“本大爷是绝对不会低头求人的，笨熊！”基尔伯特一副视死如归的样子，线条凌厉的下颌挑衅般地高高扬起，清澈双眸中的火焰也燃烧了起来，血与火的艳红，反而因为恼怒的神情更加增色。

　　“……好吧。”僵持了一会儿，先低头的是伊万。他把搭在肩头的大衣解开，披到基尔伯特身上：“以后如果还想来这种地方的话，记得不要把自己冻死，下次就不一定会碰上我这样的‘好人’啦……”

　　该死，自己什么时候变得这么温柔有耐心了，何必把姿态放得那么低，明明该怕冷的是那个不知天高地厚自称“本大爷”的小子而不是他……难道真的是因为太久没有和人说过话了吗？

　　就你还好人？开什么国际玩笑……基尔伯特总算是有分寸，把这句话咽了回去。不过也可能是因为突如其来覆落在肩头上的暖意，让他要费尽力气，才能支持住不失态。这个鬼天气，实在不是人待的，难怪眼前的北极熊会养成这么个坏脾气。他倔强地抿紧唇，到底一个字都没说。

　　经过了更多年、更多事情以后，基尔伯特才明白，伊万对他，有好几次都是嘴上强硬，到头来终究没能真的将他丢开不管。他们相见时的那片地方，实在太过荒寒和严酷，稍微一点误会，就可能造成致命的后果。如果连生存都是种奢侈，那么谁有这个资格，把杀戮当成罪恶来指责？

　　他们，都只是想活下去而已。无论是骄傲也好，还是残忍也好，脚下踩着的血泊，从形成的那天起，就不可能再抹掉。

　　Act 3四分五裂的领土。林立的邦国。一时被忘却，却依然沉淀在他血液深处的荣光。铭刻着往昔记忆的，一直被他放在胸口温暖着的亲父之名。

　　自从记事起，基尔伯特就明白，这些是他注定要去背负的东西。无关宿命，而是他自觉自愿的选择。

　　当年的辉煌，早已如云烟般散去。但那些岁月实在太过耀眼，像是太阳的碎片，令人不敢睁大眼睛直视。就算它们现在已然黯淡冷却，还是会在视网膜上刻下一片光斑，久久不散。如果没有看过昔日的灿烂，那么此刻身边的长夜，也就不会这么难以忍受吧……

　　还没有完全长大成人的少年，握起了拳头。弗朗西斯家的骑兵策马在他的国土上横冲直撞，头盔上的羽饰嚣张地招摇着，军服华丽到了荒唐的地步。他们轻快地互相追逐，飞一般奔过，大笑声在风里传开去，很远。

　　铁蹄毫不留情地践踏过这片名为普鲁士的土地，基尔伯特没有像身边其他人一样低下头，而是紧紧盯着那些高坐在马上的人，像是要用最深的怨愤与不甘，把他们的样子刻在心里。他的国土在马蹄下无声颤抖，每一次震颤，都像是微弱却伤人的电流，流窜过少年的全身，一直传到心脏。

　　他不记得自己是什么时候决定成为军人的，也许他根本就没有过选择的机会。千山万水，世间的路尽管有太多条，而属于他的，也只有最后的那一个可能。

　　握紧手中的剑，基尔伯特冷冷一笑，一步步踏上那条由鲜血染成的深红之路，再不回头。

　　没有别的路又能怎么样？如果不是自己愿意，谁有这个本事勉强得了本大爷？就算是死路也好，只要是自己选的，就不会皱一下眉头……

　　举目皆是敌非友，除了自己，没有人靠得住，没有人信得过。

　　本大爷一个人也很快乐……在那些寂寞而望不到尽头的日子里，基尔伯特苦笑着，一遍遍对自己说。就算是谎话也好，如果重复的次数足够多，一样也就这么相信了。

　　这些年里发生了太多事情。弗朗西斯家那位高傲的上司犯了众怒，终于走到了英雄末路的一天。可是觊觎这片土地的人还有很多，他们来了又去，全然没有注意到角落里少年冷冽而受伤的眼神。

　　总有一天，他们都会因为轻视他而付出代价，基尔伯特暗暗下了决心。说实在的，他并没有真的责怪那些人。一片乱局之中，只谈算计，谁言情义？只有力量，才是决定一切的真理，这很正常。

　　可伊万却是个例外。不知道是因为不屑，还是什么更加温柔的理由，那个向来蛮横好战的家伙，却很稀罕地没有跑到这里分一杯羹。所谓善意，不过是相对的事情。在伤害已经成为常态的时候，就算是漠视，也可以说是某种程度上的关怀。

　　根本就不应该感动的，对不对？基尔伯特将头埋在手掌里，努力把心底那一丝酸涩的欣喜压下去。他再清楚不过，无利可图的事情，那只北极熊自然不会去做，就像他自己一样。这个世界太大太冷，容不下这些奢侈的东西。有些事情一定不可以放弃，即使他们想要回头，也不可能抛开身上系着的，太多人的性命和幸福。在名利面前，爱与死亡，不过是筹码而已。

　　可是他还是管不住自己，基尔伯特挫败地想。那件浅棕色的大衣，他再也没有穿过。“哼，那只笨熊以为本大爷的品味和他一样糟吗？这种鼓鼓囊囊的东西穿在身上，不影响普鲁士军人的形象才怪……”话虽这么说，他却没有索性把大衣扔出去，反而小心翼翼地把它折起来，一丝不乱。那件衣服被他藏在衣橱最深处，和不多的几套军服拥挤在一起，还在口袋里放了朵翠蓝色的矢车菊。自己什么时候变得这么多愁善感了，基尔伯特嘴角抿起一个冷嘲的弧度，手上去系大衣口袋搭扣的动作，却没有停。修长的指尖触碰在绒面上，轻微的颤栗，依稀唤回一些久远的破碎画面，连他自己都没想到竟然还会记得这个。

　　不管愿不愿意承认，基尔伯特知道，自己都已经记住了伊万身上的温度，曾经从这件大衣上传递过来的温度。那般灼人的热力，张扬强横，没给他留下丝毫拒绝的余地。无论是真心也好，假意也罢，这都是他在几百年的困顿与蛰伏中，收到的惟一一份温暖。

　　------

　　


                  Scene Two



　　Act 1基尔伯特从来没有奢望过，还会有幸碰到像亲父一样让他全心敬爱的上司。不过刚遇见的这个固执到有点吓人的老头子，他却也讨厌不起来。铁和血的味道，在那个人身边的空气里扩散开去。基尔伯特深呼吸了一下，如释重负地笑了笑。还不错，很合适，他想。

　　终于是时候了。在这个老家伙狡猾而坚忍的意志下，普鲁士的黑色鹰旗，必将在自己手中展开被束缚了太久的双翼，一举直飞九天。出于长期在战场上磨练出来的直觉，基尔伯特很快就确认了这个事实，然后选择站到那个顽固的老人一边。

　　他已经等了太久，没有时间可以耽误。这些年来始终流淌在血液中的高傲与坚持，一旦找到了出口，很快就会像岩浆一般燃起、沸腾和喷薄，在这片早已习惯了战乱的土地上，延烧开无边无际的野望。如果渺小和软弱就是最大的不幸，那么他既然已经见过了最糟糕的事情，就完全可以再无畏惧。

　　这是基尔伯特以普鲁士之名立下的誓言，一如那个古老的传说中，浮士德与魔鬼之间以灵魂为代价的赌约。白皙手指抚过剑刃，森然的寒光里，那双红色眼眸沉静而冷酷，看不出丝毫波澜。

　　决心已经下定，为了变得强大，他将不惜一切代价。基尔伯特含义不明地笑起来，父亲，家人，你们看，我就将这样，光耀你们共同的名。

　　另外的念头突然在他心头尖锐地一刺，很小，却混合了痛楚、不安和莫名的兴奋。只有走出了这一步，才能真正和那个人并肩，不必踮起脚尖，就可以深深望进他紫色的眸，对不对？

　　基尔伯特又抿紧了唇。没有什么东西是不经过流血就可以赢得的，比如说，平视伊万的权利。真是的，本大爷什么时候害怕过……这句话在舌尖打了两三个转，终究没有说出口。

　　他不觉有点痛恨自己的自作多情。那个粗心大意的家伙，只怕根本就不会明白吧？

　　1871年1月18日，路德维希的加冕典礼在巴黎郊外的凡尔赛宫镜厅举行。真是个好地方，基尔伯特解恨地想，一报还一报，弗朗西斯那个邋遢的家伙，当年可没想到会有今天吧？

　　满殿灯烛辉煌，基尔伯特快步上前，军靴踏碎一地流光。他单膝跪在弟弟面前，按剑垂下头去，宣誓效忠。

　　路德维希，德意志。我将是你的剑，所向披靡，为你扫除一切对手；我也将是你的盾，为你挡去所有伤害与污名，这样你就可以做一个双手洁白的王者，同时也是国内万民仰视的神o。那些酷烈与黑暗，都让我替你承担下来就好。基尔伯特想，他以后要做的，就是用剑锋开辟更大的、种满蓝色矢车菊的土地，然后亲自交到路德维希手上。

　　这是他的信仰，也是他生存的理由。可最初的温暖慰藉，却被遗落在了别的地方，深埋在北国的冰雪之下，早已寻不回丝毫余温。

　　果然只有变强一条路可走呢，基尔伯特嘴角的笑容冷厉起来。所有的事情，都只有靠自己才能争取，而所爱的人，也只有靠自己才能守护。

　　真是完美的胜利呀，只可惜――那个人不在。今天的自己，如果映在那双紫色眸子里，又会是什么样子？基尔伯特摇了摇头，把这个一点点咬啮着的不愉快想法从心里赶出去，不让它来打扰自己难得的好心情。

　　很快就有机会见面的，而且这一次，他不再是个无足轻重的小家伙，终于变成了与那只大笨熊平等的敌手，或者友方。基尔伯特突然感觉到一种报复的快意，伊万不得不认真考虑下该如何应对他了，大概会先好好打量他一番，没准还会用熊掌揉乱他满头的银发，然后笨拙地来一句：“小子，干得不错？”无聊时他偶尔会在脑海里排演这一幕，无声地笑弯了腰。

　　Act 2事情偏偏不是基尔伯特想象中这样。他与伊万还没来得及见上一面，硝烟骤起，把他的胡思乱想炸了个粉碎。大半个欧洲都成了战场，没有人可以置身事外。音乐家离开了钢琴，亚瑟匆匆丢下开到一半的茶会，而菲利西亚诺那个被娇惯坏了的南方孩子，正因为打仗时吃不到地道的意大利面，抱怨连天。

　　基尔伯特本来不想与伊万为敌，两人之间也没有什么不可调和的利害冲突。但是走到如今已成死局，他们已经不可能重新选择，只能受制于彼此的盟友，站成对立，再不回头。

　　没想到再次拿起枪时，竟然要对付这么难办的敌人。基尔伯特在西线与弗朗西斯、亚瑟缠斗得不可开交，脚下的土地被血染成暗红，他低头看着自己的军靴，这双鞋子曾经踩实过多少个士兵坟墓上的泥土，早就记不清了。

　　基尔伯特没有料到，就在他即将筋疲力尽的时候，伊万家的军队会乘机从东面偷袭，很快就逼向德国的心脏地带，在他背后狠狠扎了一刀。自己果然还是把那头熊想得太好心了，那些秘密协约，那些暧昧温柔，那些自己一厢情愿的向慕，都是靠不住的东西，在钢铁与坚冰面前不堪一击。咬着牙包扎好伤口，在绷带尾巴上打了个漂亮的结，基尔伯特苦涩地诅咒了一句，如果他们必然要分属两个敌对的阵营，为什么不干脆早点决裂，而是非要等到他已经不可自拔的时候，才让他与伊万兵戎相见？

　　最初的狂热退去后，战争很快显露出了它狰狞的本相。毫无意义的死亡，流血，伤痛，污秽，颤抖，恐惧……梦碎了，要承受的一切，都与荣誉无关。回头想想，出征时爱人嘴唇的温度，插在枪管里的花束，含着泪水的欢呼，都遥远得像是上辈子的事情了。

　　“圣诞之前就可以结束战事，回家过节。”奔赴战场时，每个士兵头脑里都塞满了这种玫瑰色的想法，但它们很快就成了一点都不好笑的笑话。战争已经进入第四个年头，还是看不到要停止的迹象。对于所有参加者来说，它都已经变成了一场望不到尽头的酷刑，可是没有人主动从这种折磨中抽身，因为他们相信，对手会比自己更早坚持不住，弃械投降。

　　“停战？”基尔伯特的声音冷酷得连他自己都感觉陌生。他无意识地攥紧了指间握着的外交函件，洁白厚实的纸张微微皱了起来。不知道是哪个老古板的大作，全是陈词滥调，基尔伯特翻来覆去看了好几遍，还是没法从字里行间寻出一点属于伊万的痕迹。有求于本大爷的可是你这头死熊，连亲笔写封信都做不到吗？他心情突然烦躁起来，几乎绝望地想着那双深紫色的眸子，和狡黠而灵动的笑容。

　　俄历1917年10月26日，十月革命在俄国爆发。新成立的苏维埃政权当即决定与德国和谈，退出世界大战。

　　伊万?布拉金斯基，难道你真的是疯了吗，怎么会让布尔什维主义的幽灵，游荡到你那个笨熊脑子里？基尔伯特用他能想起来的词把伊万骂了个遍，可心里的痛还是不听话地扩散开来，一跳一跳地牵动着，混杂了失落与受伤的骄傲。

　　为什么要让自己沾染上其他人都恐惧、憎恶的红色病菌，为什么？基尔伯特一只手掩住眼睛，气急败坏地质问着那个不在眼前的人。这是与整个世界为敌呀，你知不知道――

　　也包括我。

　　Act 3“停战谈判吗……好的。”听到上司的指示后，在整理好身上军装的同时，基尔伯特也迅速把一团乱麻般的心绪打理了个清爽。与伊万相遇时那个任性妄为的少年，早就长成了冷肃的将官，在听到别人尊称他“阁下”的时候，终于学会了不再孩子气地用“本大爷”来回应。军服的式样虽然几经更迭，但穿在他身上，看去一直都是那么妥帖。

　　这件事，冷静下来以后再想想，果然是不一样的呢。基尔伯特嘴角微微扬起，自己实在是太心急了点，如果从来没有过承诺，也没有同行过一程的话，就根本无所谓背叛吧……

　　上司打算带上他一起去谈判，终于要见到伊万了，这样就好。为了这一天，他已经等了上百年。

　　和谈半死不活地断续拖了好几个月，伊万的怒气也像是火山岩浆一般在心里蓄积了起来，不知道会倾泻到哪个倒霉鬼头上。如果说现在的北极熊是这个地球上最危险的生物，一点也不过分。

　　这种程度的自知之明，伊万觉得自己还不缺。温柔细心什么的，从来不是他的优良品质。看他现在极力想从中抽身的这场战争就明白，几年前，当耐心消磨净尽以后，伊万根本不打算在小规模的、可控的外交冲突中耗费精力，而是直接选择了最激烈的手段――全面战争，把所有大小盟国和敌人都拖了进来。让“最后的审判”来解决问题吧，就算要下地狱，我也一定不会是自己孤零零一个人――伊万残忍地想。这样的冷酷和纯真，如同北方极寒之地的暴风雪，早已深深融入血脉、刻在骨子里，再也改不掉。

　　他的情绪是像阳光和向日葵一般灼烫的金黄，被这样一个人爱上，是最热烈逼人的幸福，更是最难以想象的折磨。好在伊万一向自认为是个冷漠的人，能让他动心的家伙，只怕还没有生到这个世界上吧……

　　上司的特使们还在闷死人的房间里开那似乎永远都开不完的会，伊万实在听不下去，大摇大摆起身溜了出来。自己大概也很让那些假仁假义的政客们头疼吧，几天前，当写着“必须割让15万平方公里土地，外加30亿卢布的赔款；否则战争将继续，别无出路”的最后通牒递到他手中时，伊万轻蔑地一笑，当即把那张不知道耗费了那些人多少心血和唾沫星子的纸撕了个粉碎。能解恨就好，至于之后的麻烦事，他当时可没空想那么多。

　　伊万现在真的很生气。他是喜欢听别人的哀求不错，于是轮到他自己被迫低头时，这种滋味就显得格外难熬。他一定要那些人十倍百倍地偿还回来，伊万捏紧了拳头发誓。那个普鲁士小子，竟然敢用大军压境来威胁他，如果让他逮到，看他会怎么收拾那家伙……真是忘恩负义，他忿忿地想着，目光却不觉被不远处的一抹银白吸引了过去。

　　看来那小子也是坐不住了想出来透口气吧，不错的猎物呢，又自己送上门来了……伊万的眼睛不怀好意地眯了起来。

　　------

　　


                  Scene Three



　　Act 1感觉到一大片阴影默不作声地威压过来，基尔伯特从沉思中惊醒，抬起头来时，正撞上伊万盛怒而狠戾的眼神。

　　自从初遇以来，这是他们第一次对视，中间隔着几百年的时光。尽管之前也不是没有见面的机会，但是基尔伯特一直躲着伊万。本大爷可不想做你的附庸，如果这么狼狈的样子让你这头蠢熊看见了，那还不如去死呢……基尔伯特倔强地想。他要的是一份对等的感情，这样就必须变得和伊万一样强，能胜过伊万更好，是不是？

　　终于等到了这一天，他的身高赶了上来，不必费力抬头就可以望进那双深紫色的眼睛。对基尔伯特来说，记忆一直停留在初见的那一刻，在梦里见到伊万时，他始终保持着仰视的姿态。活生生的伊万此刻就站在他眼前，可基尔伯特依然不明白，自己喜欢的到底是对面这个人，还是他不经意间留给自己的，一点点这个人都不记得了的温暖。

　　他爱的只是自己造出来的一个虚像，并且亲手把它供上心中的神坛。这个虚像虽然顶着伊万的名字，却与那头北极熊完全无关。

　　这也许根本就不能叫□，仅仅是出于习惯或者偏执。就像放了太久不舍得吃的糖，明知道早已变质，却还是珍藏着，狠不下心来丢出去。可如果真的把它放进嘴里，尝到的只会是满口的苦涩。

　　每次回想起来，基尔伯特都懊丧得快要死掉。这些年里战场上摸爬滚打练出来的应变能力，在那一瞬间全部失灵。真是一物降一物，没准该死的北极熊对他施了个冰冻魔法，他会这种东西也不是不可能……基尔伯特涨红着脸恼怒地想。他什么都做不了，只能像个傻瓜似的呆呆站在原地，任凭怒气冲天的伊万一步步逼近，把他堵在了墙边的角落里。

　　退无可退，逃无可逃。

　　“……”伊万的手撑住基尔伯特肩头上方的墙壁，张了张嘴，却发不出任何声音。他心底突然涌起一股莫名的焦渴，就像是在血液里流动着的，对战斗和征服的热望。又见到这双明亮到不像话的红色眼睛了，而其中的淡漠却狠狠刺伤了他。潜藏的破坏欲骤然如潮水般高涨起来，吞没了他本来就稀缺的冷静思考的能力。如果只有伤害，才能在晶莹的红眸中刻下独独属于他一个人的色彩，那么犹豫这个词，早就应该被从伊万?布拉金斯基的字典里请出去。

　　“为什么……”伊万低下头，整个身子压迫了过去。果不其然，银发的人尽管强作镇定，身体却还是止不住本能的微颤。他执拗地逼视着基尔伯特清透的眸，带几分残忍的快意，将身下这个家伙的反应一丝丝捕捉、铭记、体尝。

　　怕了吧，对不对？大人大量以德报怨之类的道理，伊万可不想懂。在战场和谈判桌上吃到的亏，他一定要在这种地方找补回来。

　　没想到当年雪原上那个无助的孩子已经变得如此耀眼，不过看来基尔伯特还并不自知。伊万不愿意承认，他是在嫉妒。虽说他向来粗枝大叶丢三落四，却还不是一直没有忘记这个浑小子。两百年来的友好关系早已让他习惯，眼前这个帅气得像小鸟一样的家伙依赖他的照顾，而且不会不打招呼自己离开。

　　那一刻伊万惊觉，自己到底浪费了多少时间。在他没有注意到的时候，普鲁士早已由仰仗俄国庇护的弱国，成长为欧洲大陆上首屈一指的强国。

　　为什么，你为什么要变得这么强大，强大到不再需要我……伊万的心绪突然阴郁起来，他更紧地贴近怀中禁锢着的那片黑色，想要压制住心底蔓延开来的不快，用基尔伯特身上的清冷气息给发烫的头脑降降温。

　　恍惚中基尔伯特仰起头，冬日里的阳光是病弱的惨白色，伊万灼热的呼吸在寒冷空气中弥漫成温柔的水雾，模糊了视线。他有片刻感觉心酸，在几百年的别离之后，终于有了这个机会，却还是没法把眼前这个人好好看清楚。

　　基尔伯特被紧紧挤在墙上，一动都不能动。伊万的体温比他高得多，热度隔着硬挺的衣料霸道地侵略过来，背后倚着的却是冰冷的墙壁，入骨的寒意从砖石上升起来，慢慢扩散到全身。

　　一半热一半冷，一半期待一半不甘。完全没有办法思考，闷闷的窒息感让基尔伯特几乎晕眩。他用残存的最后一丝清醒寻找着合适的词句，它们就像是汪洋大海里漂着的碎片，随波浪动荡起伏，要费很大力气才能一片片捉住，再拼凑拢来。

　　“亚瑟和弗朗西斯那两个恶棍，会很高兴看到我和你继续互相残杀下去的。”拼版游戏终于玩完了，基尔伯特冷冷开口，尽力让自己的语调听上去不带任何感情。

　　那头熊怔了一下，俯过来的身体突然僵住。不知是有意还是无心，伊万闲着的那只手猛地揪住了基尔伯特的领口，拳头抵在他的喉咙上。很痛，基尔有一阵子觉得自己都要喘不过气来了，可他还是不甘示弱地睁大眼睛逼视回去。片刻的僵持，没想到伊万竟然若有所思地松了手，匆匆转身离开，只留下没有散尽的温度，和一个长长围巾飞扬的背影。

　　Act 2基尔伯特没有想到，接下来的事情会这么顺利。

　　1918年3月15日，《布列斯特和约》在第四次全俄苏维埃非常代表大会上正式获得通过。作为对之前苏联政府擅自中止谈判的“惩罚”，最终确定的和约内容更加苛刻：割让土地的面积必须扩大，并且赔款增加一倍，达到了60亿卢布。

　　黑沉沉的木质桌面泛着幽深的亮光，依稀可以倒映出对面那人的样子。一纸和约安静地躺在桌子中间，而他们，伊万?布拉金斯基和基尔伯特?贝什米特，先后在纸上签字盖章。交换和约文本时，两人的手指不经意间碰了一下，微微的心惊。整个仪式中，基尔伯特始终保持着冷淡骄傲的神情，不让自己去看那只大熊脸上坏坏的笑容。

　　这哪里是谈判，和强盗的敲诈勒索又有什么区别？伊万在心里骂道。他虽然一向任性乖张无恶不作，这中间的利害关系却还是能明白的。暂时低下头又怎么样？反正他从来没有把所谓的约定当回事，真该死，草草签下名字时他就暗暗发过誓，总有一天，他要撕了它。

　　视线移向不远处的那片银黑色，伊万嘴角往上扬了扬，笑意更深几分。这件事其实也没那么糟糕，对不对？既然见到了那个家伙，自己就算是没有白跑一趟，没有白白在边境的小城里挨上这么多天的冻。

　　基尔伯特突然侧过头，遥遥向他这边望过来。伊万本来以为他会很生气，身体不自觉地微微绷紧，摆出防御的姿态，做好了和他打一架的准备。没想到那个家伙只是沉默着站在那里，两人无言对视，基尔伯特挺拔身姿中流露出来的威压之感，反而让伊万不敢造次。

　　知不知道，我确实是喜欢你呢，哪怕马上就要背弃你。从北方冰天雪地中走来的骄傲战士苦涩地对自己说，这种话，无论如何都不能让那个人听到。

　　真的，不骗你。

　　接下来几年里发生的事情，基尔伯特很少去回想。尽管他与伊万签下了和约，却还是没能一举扭转大局。阿尔弗雷德那个“英雄”虽然迟到了，但是他的加入让局面彻底失控。各条战线上连吃败仗、急报频传，曾经骄狂不可一世的君王匆匆宣布退位，仓皇离开。逃兵真是最好当的，上司甩甩手一走了之，扔下这么大个烂摊子，还不是全要靠本大爷来收拾……

　　愿赌服输，基尔伯特咬着牙接受了几乎要把他和路德维希压到没顶的一大堆条约和处罚――说得更精确点，他们现在除了接受，别无选择。也许本大爷真该向伊万那个大骗子学学，他恨恨地想。《布列斯特和约》就这么成了一张废纸，《凡尔赛和约》到头来还不是一样。等到该撕毁这些废纸的时候，本大爷一定不会手下留情。

　　他要关心的，至少还有一个路德维希。面对这一连串突如其来的变故时，少年的沉着却远远超乎他这个兄长的想象。路德维希平静地做着一个统治者在这种情况下应当去做的事情，不管说他是迟钝也好，稳重也好，那双湛蓝的眼睛，在外人面前丝毫显不出慌乱或是动摇的神色。基尔伯特把这些都看在眼里，他不知道自己该欣慰，还是心酸。

　　路德，伊万，还有他，其实每个人都在极力掩饰着自己真正的样子。他们需要表现出来的姿态，不是自己最喜欢的，而是仰赖他们的人最需要的。

　　本大爷……基尔伯特暗暗握紧了拳头。他本来是个像栗子般的性情，粗糙坚硬而多刺的外表下，藏着的是细腻敏感到可笑的一面，幸好没几个人有机会看见。不过这些已经不需要了，对不对？如果别人都愿意相信，普鲁士是个只知道战斗的鲁莽大兵，那么本大爷也不介意摆出这么一副样子来给你们这些蠢货看。

　　只要这样，能帮到WEST就好。

　　Act 3以后想起那件事时，基尔伯特只有苦笑。战后的那些年里，他忙到几乎变成了一架处理繁杂事务的机器，无暇去多想什么，属于自己的感情在齿轮的运转中被一点点消磨干净。留给他的只有潜藏的恨意，因为被压制而更形炽烈。暂时蛰伏的普鲁士大军，如同在暗处磨利爪与喙的鹰隼，一旦时机来到，就将撕裂对手的咽喉。

　　本以为就可以从此丢开手的。可为什么要在他几乎忘掉了那个人的时候，偏偏来提醒他这么一下，让事情彻底不可挽回？

　　1931年4月，苏联军事基地，苏德军方合办的指挥官培训班。

　　欢迎宴会谈不上盛大，却很得体。基尔伯特本来是主角，却坐到了角落里。这种假模假式的场合，能躲就躲是本大爷的一贯作风。既然上司不在旁边，他也懒得摆出那副洗耳恭听的架势，把自己搞得那么累做什么――这种差使，以后能推给路德最好，那个不知从何时起就一脸严肃相的小子，可比他在行多了。基尔伯特百无聊赖地摆弄着手里的酒杯，环顾着会场，一副散漫的样子。

　　“把我们分开的是政治，而不是我们的情谊，不是红军对德国国防军的友好情谊。如果我们携起手来，那么你们和我们，德国和苏联，就能够迫使全世界接受自己的条件……”

　　醇厚嗓音念出的致词，让他突然抬起头来。真不错，对不对？听起来像是疯狂的梦话，可是本大爷喜欢。和自己见惯了的德军将领相比，那个出面致词的苏联副国防人民委员，看起来年纪居然出奇地轻。能在这个岁数就登上元帅之位，想必是个有些意思的人物吧，基尔伯特暗想。何况那还是个英俊的家伙，就算在被北极熊骗过一次之后，他看所有伊万家的人都不顺眼，也不能否认这一点。

　　来之前上司也叮嘱过，让他多注意下这些事情。于是基尔伯特记住了这个名字，图哈切夫斯基。有机会可要问下伊万，为什么他家人的姓名都这么长而且难记……幸好那头熊自己的名字不算麻烦，不然本大爷可要头疼了。基尔伯特爽朗地大笑起来，侧过头去，正好伊万也望向这边，视线撞了个正着。那头大熊好像偷着灌了不少酒，紫色眸子已经有些对不准焦距，可还是嚣张地笑着，朝他的方向遥遥举杯致意。

　　难道本大爷还怕了不成？基尔伯特狠狠心一仰头，把面前那杯酒整个灌了下去。难以想象的辣，从唇边一直燃烧到胃里。他很想做个鬼脸，却还是硬挤出了一个自以为“豪气冲天”的笑容――这副窘态，要是让该死的北极熊看到了，本大爷的面子可往哪里摆？

　　这是他第一次尝到伏特加酒，没想到竟然这么厉害，差点就中了招。八成又是伊万出的坏主意，既然在战场上奈何不了自己，就用这种小伎俩来暗算本大爷……基尔伯特愤愤地想。

　　那天晚上的酒会，在记忆里美好到不真实。所有在场的人都是各自军中的才俊，他们还年轻，一个个意气风发。每个人都相信，以后会有无限的机会铺展在眼前，自己的抱负有足够的时间去施展。没有人能想到，不过短短几年之后，当时举杯共饮的人，就在一场突如其来的红色暴风雨中，凋零了大半。

　　烽烟依然继续，可他们已经看不到结局。

　　------

　　


                  Scene Four



　　Act 1真有趣，自己居然在不能反悔地喜欢上一个人之后，才试着开始去了解他。

　　“还以为你总算懂了点礼貌呢，没想到还是这个样子……”伊万气喘吁吁地说。他和基尔伯特从来没法好好说话，不管怎么开头，很快就会演变成吵架，直到后面的拳脚相加。

　　“废话！十年前那次可是在上司眼皮底下，本大爷不想没事自己找骂……” 基尔伯特漂亮地避过伊万挥过来的一拳，口气放肆到让人恼火。

　　他们终于都累了，并肩躺在草地上，用手遮住眼睛。夕阳从荒草丛中漏下来，在两人脸上渲染开温柔而深沉的光斑。没有人说话，这样安静相处的时光，平淡到接近奢侈。

　　伊万发现，基尔伯特很讨厌他提起之前的事情。他有一次拿两人初见时的情形开玩笑，没想到基尔伯特的表情马上就勉强了起来，虽然故作轻松地回了句“本大爷小时候也是很可爱的”，但是伊万能看出来，他不高兴。

　　这种喜怒都写在脸上的家伙，实在找不到几个了呢。伊万自顾自地笑起来，他早就厌倦了和亚瑟、阿尔弗雷德之类的伪君子打交道，那种弯弯绕绕的猜心游戏，北极熊虽然未必玩不过他们，可终究还是不喜欢。还是小基尔这个样子最好，至少和他说话，自己不会那么累。

　　“在想什么呢？” 基尔伯特突然翻身起来，把伊万挡在眼睛上的手拉开，似笑非笑地俯视着他。伊万微微一惊，很快反手擒住了基尔伯特的手腕，一本正经地应道：“请不要刺探国家机密，基尔伯特?贝什米特阁下。”

　　基尔伯特手上加了几分力气，撇撇嘴：“看来HERO他们给你上的几堂外交课真不赖，伊万?布拉金斯基。原来就算是笨熊脑子，也能硬塞点东西进去呀。”

　　时间在打架和斗嘴中匆匆过去。对于他们以百年计的生命而言，短短几个月，实在算不了什么。而后世的历史书上，把两军将领过从甚密的这段时间称作“德国国防军与苏联红军的蜜月时代”。

　　德军军官离开的前一晚，苏联方面举办了盛大的欢送酒会。拿伏特加当水一样往下灌，这可是伊万家表达热情的最常见方式。用不了多久，走了调的粗豪歌声就在大厅里此起彼伏地回荡起来，各种语言和口音混杂在一起。真是把德意志军人的脸面都丢尽了，基尔伯特听着一个同僚用蹩脚的俄语高唱《喀秋莎》，烦躁地想。让他感觉好过一点的是，对手的表现，实在也优雅不到哪里去。

　　心里好像有一个叫嚣着的空洞，需要用更强烈的刺激才可以填补。基尔伯特一次次往杯子里添满酒，几个月来他已经习惯了很多东西，比如说伊万家奇怪的菜色，此刻正烧灼着舌头的液体燃料，还有――他不再想下去，把杯子举到唇边。死熊，这下子总算怕了吧，敢不敢过来和本大爷拼场酒？

　　一只手伸过来，盖住了杯口。“够了。”伊万的声音里能听出一丝不易察觉的苦涩，虽然因为酒精的关系，紫色的眼睛蒙上了一层水雾，看去却依然恒定而澄澈。

　　他把基尔伯特拉起来，手臂环住他的肩膀，强势且不容拒绝的钳制。真该死，基尔伯特暗暗骂了一句。刚才灌下去的酒正好帮了伊万的忙，他想把那双讨厌的熊掌甩掉，脚步却有些踉跄，只能任凭伊万挟持着他逃席而去。

　　Act 2伊万把基尔伯特推进自己的房间，用力摔上门，把那些喧嚣和欢笑都关在外面。“留在这里不要走，好不好？”伊万突然开口。他想，伏特加真是个好东西，就算说了想说但不该说的话，酒醒以后也还有个借口。基尔之前说得不错，他早就是个熟悉游戏规则的大骗子了，但在那一刻，他确实是真心的。

　　我们可以一起做的事情，实在有很多。大到联手让全世界接受我们两个开出来的条件，小到在花园里种满向日葵和矢车菊。只要你愿意。

　　“凭什么是本大爷和你走？”基尔伯特好像听到了最好笑的笑话，张狂地哈哈大笑起来，笑到伊万都不耐烦了，还没有停。“如果反过来，你肯跟本大爷走的话，还可以考虑下。”他边笑边上气不接下气地说。

　　“不行。”这句话未经思考就冲口而出，伊万瞪眼，当即明白自己刚才的话有多傻、多伤人。可是已经无可挽回了，再解释什么，无非欺骗而已。

　　基尔伯特的笑意突然完全敛去，直直看向伊万，眼神冷冽如天上星辰，像是一直要望到他心里。这下子可好了，根本不用我再多废话。你既然不情愿退让，本大爷又怎么可能肯？

　　如果他只是万尼亚，自己只是基尔，那么听到这句话是应该高兴的，对不对？可面前这个人是伊万?布拉金斯基，还有个名字叫苏联；而自己则是普鲁士，背后还站着弟弟德意志，WEST。

　　这句话说出来，图穷匕见，双方都没了余地和借口。几个月里，他们其实始终都在忙忙碌碌地营造一个梦境，就像是用多米诺骨牌搭建起美轮美奂的城堡，或者空中花园。而这句话就是最后一张牌，在让这个梦境最终完工的同时，也压垮了它。

　　是游戏结束的时候了。曾经的短暂温存，除却一地残垣断壁，无迹可寻。那些说不清道不明的情绪，壮志和不甘，顷刻梦醒。这只是场意外，他们毕竟都还要回到属于自己的生活中去，从此成为敌手，再不回头。

　　本大爷一向最瞧不起逃兵了……基尔伯特在心里念叨着，身体却不受意识控制般朝门的方向移动过去。他与伊万之间的话已经说尽了，如果再这么大眼瞪小眼下去，屋里的气氛绝对可以闷死人。

　　可他还是没能走出这个房间。高大的男子毫无预兆地出现在基尔伯特背后，一把抓住他的肩膀。那双熊爪竟然使上了十分力气，想要硬逼着基尔伯特转过脸来面对他。

　　“你喝多了耍什么酒疯！” 基尔伯特本来就是一肚子闷气无处发泄，直觉得全身的血都在往头上涌，当即重重一拳砸过去：“本大爷不陪你玩了行不行！”

　　伊万低低一声痛呼，像是真的被他的任性惹怒了，当即一掌挥到基尔伯特肩后，激得他一下子抬起头，转过身来扑过去。经过这么多事情，伊万还是半点亏不肯吃的性子，而他自然也不甘心示弱。

　　Act 3往后的事情，在基尔伯特的记忆里是一片模糊。两个人闷声不响地扭打成一团，肘、腿、拳，全身上下都是最原始的武器。局面彻底失去控制，爱恋、同样深切的恨意、其他无法说出口的情绪，早已郁积了太久，此时终于找到了宣泄的渠道，盲目地喷薄出来。这种打斗本来就无所谓胜负，除了两败俱伤以外，也不可能有什么别的结果。

　　拳脚相加中，身上严整的军装被扯开了大半，连伤处火辣辣的痛都成了别样的温暖，因为是对方施加给自己的。一番激烈的缠斗后，两个人身体的温度都高了起来，粗重地喘息着，彼此都可以感觉到对方灼热的吐息，碰在自己□出来的皮肤上。房间里的气氛骤然紧张起来，一种更甘甜也更危险的情愫，在空气中扩散开来。

　　“……我明白了。”片刻的僵持，伊万低下头去，吻上基尔伯特淡色的唇，没想到他却报复般地在伊万唇上咬了一口。甜美的血腥气缠绕上两人的舌尖，进一步挑起了征服的欲望。

　　“混蛋！”基尔伯特怒骂了一句，可那头死熊皮粗肉厚，根本不会在乎。自己明明是期待的，为什么还要这么抗拒？他模糊地想着，手上抵抗的动作却丝毫没有放松，不知道对抗的是着他的那个人的强势，还是自己心底最深处的渴望。

　　说不清是之前的打斗导致了这场情事，还是情事完全演变成了一场较量。他们都已经遍体鳞伤，却还是不会低头，更不可能中途放弃。

　　“为什么……不求我……”安静而用力地压制着银发红眸的人，伊万俯下身来，汗湿的头发垂在基尔伯特脸上，声音含糊而沙哑，带了掩饰不住的热切。与他的话相应，身体的动作也多了种残忍的意味。

　　身下的人没有如他想象的一般闭上眼睛，反而执拗地逼视过去，正对上他潮湿的深紫眼眸。基尔伯特抓在他左肩上的那只手紧了紧，指尖深深陷进去，带一点复仇的快意。

　　你加诸于我的疼痛，我都要还回去，我都要你知道。我就是这样睚眦必报地爱你。

　　咬牙切齿的吻，在彼此身体上留下带血的齿印，痛楚在血脉中流窜，反而将欲望引燃得更加炽烈。他们紧紧相拥，互相伤害般的爱抚着，分不清是在搏斗，还是在颤抖。到了这个地步，我才不会放过你……世界凌乱破碎颠倒。

　　两人的身体都是生涩的，如紧绷的琴弦，任何一点细微的动作，都可能激起不堪承受的欢悦，和痛苦。这样细微的痛，对受惯了伤的军人来说本不算什么，但其中禁忌而不容抗拒的意味，却让他们毫无防御之力。

　　基尔伯特仰起头，望向窗外的眼神一片空寂。这是他不多的想要放弃清醒的时候，他一直引以为傲的清醒。伊万的头枕在他急促起伏的胸口，表情不知是激动还是忍耐，居然还忙里偷闲在他颈间狠狠咬了一口。

　　没想到今晚喝多了的不止那头死熊一个。伏特加那种液体燃料，还真是容易让人脑子不正常，而且一发起疯来就很可怕……他实在弄不明白，自己此时沉醉其间的究竟是醇酒还是苦酒，但早已来不及拒绝。

　　在湍急的感情乱流中，银发的人紧紧咬住嘴唇，不让自己发出任何声音，这是他要守护的最后一点骄傲。如同整个人都身处漩涡当中，意识被冰冷的狂暴水流一次次冲刷，从未体尝过的欢愉背后，是不能触碰的巨大绝望。他们没有明天，更没有任何可能。连这一晚都像是偷来的，前不可继，后不可追。

　　身体虽然前所未有地交融着，但心脏的地方却是一片空荡荡的寒意。他们早就是把心都丢掉的人了，不能给予，也就无所谓失去。紫色的眸子因欲望而暧昧不明，而红色的，却带了自虐一般的锋利和冷醒。原来最远的距离不是不相见，而是身体如此贴近时，心却像身处大雾中一般，遥远而模糊。

　　“让我……好好看看你。”痛楚的梦境中，基尔伯特依稀记得伊万埋头亲吻他的颈窝，喃喃低语。原来这个混蛋也一样，可他已经没有力气想下去。

　　苏联的秋夜并不算长。基尔伯特醒得早一些，摸索着挣开伊万压在他胸前的手臂，在床头翻找自己的军装。下次相见，或许就是在战场，他们将成为以性命相搏的对手。离开之前，他最后回头看了一眼，伊万睡得像个孩子，白金色头发软软散开在枕头上，还自顾自小声嘀咕了句什么，全然看不出平日里的暴虐与冷酷。

　　他们对彼此而言，都是太过重要的陌生人。两人本应该如平行线般永无交集，却在强求之下，改变了命运的轨迹。但要付出的代价就是，在一个交点之后渐行渐远，就连像原来那样遥遥相望，亦不可得。

　　再见，伊万?布拉金斯基。或许之后再也看不到你比较好，因为这样就不必当面与你为敌。

　　------

　　


                  Scene Five



　　Act 1“……那位可敬的伊万?布拉金斯基中将，这次只怕要吃点苦头了呢。”

　　基尔伯特把自己在办公室里关了很久，路德维希将这份绝密计划交到他手上后就离开了，可他还是一个人怔怔坐在桌前，把手中薄薄的文件翻来覆去看了好几遍。那头明亮的银发，不知什么时候已经被揉得蓬乱如鸟巢。

　　窗外的天空一点点黯淡下来，从惨烈的暗红，变成静默的湛蓝。也许杀戮和死亡也是这样吧，就算流过再多的血，等到沉寂下来以后，还不是就像什么事情都没发生过一般。

　　相当精巧的圈套呀，难为那些人怎么想得出来。基尔伯特的视线无意识地停留在纸面上，这些搞情报的家伙，为了保密，居然派间谍潜入德军最高统帅部的机密档案库，盗出了要用到的机密文件――胆敢在本大爷的地盘上胡乱生事，走着瞧，看本大爷以后会怎么收拾这些不知天高地厚的家伙……基尔伯特心头突然浮起莫名的苦味，自己和弟弟每天都埋头在数不清的文件堆里，有多久没有坐下来好好说说话了？

　　他把思绪转回到计划上。如果间谍传回的情报可靠，苏联军中此时正以几位名将为首，酝酿着武装夺权的阴谋。路德维希的意思是，让那头本来就够危险的熊换一个更加狡猾强大的上司，自然不是什么好主意。他们乐得先下手为强，抢先一步将整件事告知苏联的现任上司，然后就由着那些人自己斗个你死我活去吧，总之局面闹得越不可收拾，对德国就越有利。至于那个传言的真假，并不是他们要关心的事情。

　　手头没证据又能怎么样？在谈话记录和往来书信中增添词句、改变语调，可是路德维希身边那帮阴谋家的拿手好戏。经过巧妙的篡改后，这份内容逼真且丰富的档案，足以将随便哪个国家的任何一位将帅送上断头台。

　　莫斯科那里已经是个火药桶，他们要做的只是准备好引线而已，然后就可以在安全处悠闲地看焰火了。不过每一颗像钻石般的光斑，都意味着数万，甚至数十万条生命的终结。

　　为什么要把这种事提前告诉我？基尔伯特心烦意乱地坐到窗台上，望向远处星星点点的灯火，红色的眸子里写着少有的挫败与迷惘。本大爷这种时候可什么忙都帮不上呀，他不知道，这到底是弟弟对他的尊重，还是试探。

　　不觉又走神了，之前被他尘封了六年的那个名字，强横地在心里响起。真可笑，伊万?布拉金斯基，没想到再次见到你，竟然会是在这种场合。

　　娜塔莉亚抱着膝盖坐在冰冷的地面上。距离伊万被带走已经过了八天，可还是一点消息都没有。

　　策谋进展之顺利，连德国人自己都没想到。捷克总统和法国总理都成了被德国情报机构玩弄于掌中的棋子，采信了被巧妙地泄露出来的情报。那份写着“一批苏联高级将领与德国合谋军事政变，企图颠覆红色政权”的档案，很快通过苏联驻捷克、驻法国大使的手，传到了那位以“钢铁”为名的上司的办公桌上。

　　1937年6月12日，被牵扯进这个阴谋的图哈切夫斯基元帅等苏联高级将领，在短短几天的讯问后，都被处以死刑。同之前和之后的无数次庭审一样，所有被告人的陈述都与检察长的起诉内容完全一致，没有人为自己辩护，他们一上庭就主动控诉自己的罪恶，把自己描述成不杀不足以平民愤的魔鬼。在供状结尾，被告们强烈要求枪毙自己，并且用最美好的词汇赞颂斯大林同志。

　　没有人清楚，那几天里究竟发生了什么事情，竟然足以摧毁如此强韧的意志，让这些令敌军望而生畏的名将集体低头服罪。多年以后，翻开落满灰尘的案卷，供词旁还残留着一个小小的血指印，干涸的暗红色尚未褪去。

　　伊万翻着几天以来攒下的报纸，元帅撰写的军事文章还安静地停留在三天前的头版上，就像个讽刺一样。对这个“反革命集团”的最新报导紧随其后，粗黑的铅字，毫不留情地抹杀了这群人曾经拥有过的全部骄傲与荣光。

　　伊万还没来得及理清楚自己对这件事作何感想，房间的门就突然被急促地敲响了。北极熊照惯例散漫地应了声，没想到从此一去不返。

　　执拗的少女又缩了缩肩头，娜塔莉亚从来没想过，六月里的风还会这么凉。

　　Act 2……真是个鬼地方。伊万清醒过来，环顾着简陋的囚室。虽然是夏天，可潮湿而森冷的气息还是不断从四壁□的石头缝中冒出来，夹杂着隐隐的血腥味道，阴寒透骨。之前在战场上落下的旧伤又开始发作了，还重叠了新伤，全身的关节都像是被摇散了以后又重新组装起来，一动就痛。

　　天花板上吊着的大灯亮到不像话，而且昼夜不熄。这也是拷问的一部分，让被讯问者无法安然入睡，没几天下来就昏昏沉沉。

　　不知道自己已经被关了多久。伊万倚在房间一角的墙上，终于清净下来了，审讯自从他进来以后就没有间断过，在这种昼夜不分的地方，连时间都失去了意义。几张令他作呕的脸在眼前不停晃来晃去，这些个苍蝇，外表再光鲜也改不了食腐的本性，只知道嗡嗡乱叫惹人心烦。

　　罪名很荒唐，说他也参与了那个可笑的反党集团，同德国串通，与那几位被枪决的将领合谋推翻现任的上司。如果换下场合和时间，伊万觉得自己完全可以把这种指控当成一个拙劣的冷笑话，但他现在根本笑不出来。

　　在这里的工作人员，身上早已看不到一点布尔什维克的痕迹。他们冰冷无情，完全与常人不同，好像只对一件事有乐趣，那就是欣赏他人被折磨的痛苦。通过之前的经验，这些食腐动物已经摸索出了一套向犯人要口供的经验。毒打虽然完全必要，但还是太低级了一点。如果能让猎物痛苦得生不如死，那么离目标就不远了。在精神和尊严被彻底摧毁后，犯人会“完全自愿地”承认最可怕的罪行，而且因为畏惧再次遭受刑讯，在法庭上也不敢翻供。

　　不知道那些家伙为什么会突然放过他，把他丢在这里不管。比较聪明的做法，也许是抓紧时间休息一下，鬼才知道接下来等着他的会是什么……伊万苦恼地揉着太阳穴，闭上眼睛，另一只手掩在脸上，挡住刺入眼帘的强光。好像发烧了呢，该死，自己怎么会这么没用……失去意识之前，刚才审讯时的一个片段，在他昏乱的脑海中无比清晰地浮现出来。

　　“你是否作为帝国主义间谍，背叛祖国，组织阴谋集团危害红军、颠覆苏维埃政府？”

　　听上去实在很糟糕呢。伊万突然感觉厌倦，连辩解的念头都丧失了。长久的沉默，没有回答。

　　“承认了吗？你为什么要与阶级敌人基尔伯特?贝什米特来往密切？是不是把情报出卖给了他？”

　　心底柔软的地方突然被深深一刺，痛得他倒抽冷气，顿时清醒了不少。六年来，那个名字始终是某种不可触碰的禁忌，没想到会在这种时候被粗暴地撕开，袒露于光天化日之下。

　　本以为忘记了呢。少年骄傲的笑容，手掌交叠时清冷的温度，唇齿相依时的温柔与绝望，还有……离开时不带一丝留恋的眼神。记忆碎片如潮水般层层叠叠涌过来，将他紧紧包围，几乎不能呼吸。

　　现在还真不是个追忆往事的好时候呀，伊万慢慢睁开眼睛，表情几分冷傲桀骜，几分玩世不恭。他视线凌厉，逐个逼视着眼前审问他的人，胆子小的已经开始暗暗发抖。可伊万的神色却自顾自地柔和起来，紫晶色眸子带一点迷惘，像是在望着遥远得多的某个地方。

　　“我是喜欢那小子不错。”他不耐烦地应道，几天下来没有开口，声音嘶哑得连他自己都吓了一跳。角落里的记录员眼睛亮了起来，像是闻到鲜血的鲨鱼般扑过去，低头写个不停。

　　“我喜欢那小子，就算是喜欢到要拧断他脖子的程度，也轮不着你们这些人来管。”

　　Act 3娜塔莉亚晃了晃脑袋，极力将缠绕着她的睡意赶走。坐在门口桌边的那个老头子神情古怪地瞄了她一眼，深陷的眼睛里暗藏同情。敢自己跑来这里的人，只怕他活到这把年纪还是第一次见。诸神渴了，上帝疯了。现在这种年头，谁又顾得上谁呢？自己不被抓就已经谢天谢地了，如果家里出事，其他人还不是像避开瘟疫一样，能躲多远就躲多远。

　　明明知道伊万被关在这里，却不可能到囚室去看他。娜塔莉亚很认真地想，大闹一场是不是个好主意。这样大概就可以进去了吧……尽管还是见不到哥哥，但至少可以离他近一点。反正帮不到他的自己，就是个失去了意义的存在，随便怎样都无所谓。

　　少女正要站起身来时，铁门打开的声音却让她僵住了片刻。一双乌黑的军靴进入了她的视线，向长廊尽头走去。娜塔莉亚虽然不认识这个神情冷淡的银发军官，羡慕与怨恨的眼神却一直追随在他背后，直到那个身影逐渐融化进那一片黑暗中。

　　能进去，真好。娜塔莉亚天不怕地不怕的乖张神情渐渐冷寂下来，嘴角抿起一个淡而无奈的笑，静到不像她自己。

　　为了哥哥，她不惜对抗整个世界。可她最大也是最后的敌人，却是伊万那颗残忍而纯真的心。

　　帅得像小鸟一样的本大爷，怎么会跑到这个鬼地方，跟这些灌上两口伏特加就不知道自己是谁的野蛮人一起发疯……基尔伯特暗暗握起了拳头，闷声不响地往前走。

　　作为军人，他自然不能抗命。但这并不等于说，他在执行那份该死的计划时一点小动作都做不了。基尔伯特冷冷一笑，顶着“驻苏联大使馆武官”的头衔，像他这种地地道道的危险分子，居然可以光明正大地游走在红色政权的心脏里。莫斯科如今已经成了一座死城，恐惧和告密像致命的病毒般散布开来，一点点蚕食人心。没有谁敢保证，自己第二天醒来时，一定看得到新升起的太阳。

　　不过他没必要担心。开局相当理想，下面的计划自然也不会出错。早早布下的情报网，如同令人不快的菌丝般渗入肌体深处。真是笑话，提前打进苏联内部的一批真正的叛徒、德国间谍，反而被这张严苛的大网漏了过去。在这批人的接应之下，他今天才有办法来到这个禁地，接下来还要去做些更加胆大包天的事情。

　　基尔伯特放轻脚步走进囚室，刚才开门的声音竟然也没有把伊万惊醒。这头熊还真是了不起……他想笑，嘴角却半路僵住了，扭曲成一个难看的表情。

　　该死的灯光，为什么要这么刺眼，基尔伯特不觉皱了皱眉头。他半跪在伊万身边湿冷的地面上，认真地凝视着六年未见的这个人。白金色的头发在灯下闪闪发光，是这间陋室中惟一找得出几分生气的东西。伊万把头侧向阴影里，脸上能看到一片淤青，大概是在之前的审讯中留下的。基尔伯特不敢想下去，在他看不见的地方，那个人的身上到底还有多少伤。不过比起隔壁那位“像是被坦克碾压过”的元帅，伊万现在的样子，简直可以用容光焕发来形容。

　　基尔伯特的手无意识地抬了起来，描摹着伊万颊上伤痕的形状，不知道是想要安抚，还是想要加上更深的一重伤害。可他的手终究还是没有碰到伊万的脸，迟疑着停在半空中，视线却依然留连在睡着的那个人身上。

　　------

　　


                  Scene Six



　　Act 1手腕突然被握住，虽然虚弱却不容质疑的力度。伊万翻身起来，背对着光，残留着血痕的嘴角翘了翘：“哈，你小子厉害，连这种地方都能进得来。”

　　军人机警敏捷的反应没有丧失掉，看来状况还不算太糟。之前见多了被折磨得漠然而迟钝的人，基尔伯特这时候才放下心来。伊万没有继续说下去，一只手挡在眼睛上，看不清表情。

　　“……和我走。”短短的几个字，基尔伯特感觉自己全身的力气都用光了，可是只换来了沉默。他冒险待在这里的时间有多珍贵，这头死熊居然不知道吗，都什么时候了还摆架子……他在心里暗暗把伊万骂了无数遍。

　　路德维希身边那群人设下反间计的目的，只是为了让伊万不再碍他们的事，从此干净利落地消失。那么不论他离开还是死，结果都是一样的。基尔伯特之所以改变主意，把这个起初令他无比厌恶的计划的执行权抢到手中，也正是因为捉到其中有空子好钻，打算玩一出将计就计。

　　这大概会是个不错的结局。银发青年殷红的眸子里浮起少见的怅惘之感，迷宫的出口终于找到了，他们两个人都太固执，谁也不肯先低头，才会把事情搞到这种僵持不下的地步。好在已经没必要再废话下去，从前以为不可逾越的障碍，现在看来根本没什么大不了。

　　可以把他今天的话，当成六年前伊万那个问题的答案吗？不过这个答复来得迟了一点，而且换了他带伊万离开。

　　干得漂亮。伊万?布拉金斯基这头笨熊，如今已经穷途末路，被他信仰的东西所抛弃，孤独一人。这样未必不是好事，如果伊万的理想彻底幻灭掉，又失去了效忠的对象和理由，那么不管情不情愿，这个世界上还向他敞开着的门就只剩了一扇，别无选择。只要想办法把这头熊弄出去，一切就都解决了。基尔伯特?贝什米特的字典里没有“不可能”这个词，他走过的路，本来就是由一连串的“不可思议”拼接起来的。一旦本大爷下定决心，不管多险多难，事情都不可更改。

　　铁窗在高处又很小，狭窄的囚室里不透风，闷得一塌糊涂。基尔伯特感觉身边的空气几乎要冻结了，两个人就这么大眼瞪小眼地呆坐着，谁都不开口，气氛实在糟糕透顶。“不会有事的，只要你从……这里消失，没有人能来找你的麻烦。”他笨拙地没话找话，面对着再强敌人也没有动摇过的骄傲军人，又一次体会到了词穷的挫败感。见鬼，本大爷可是谁也没怕过，为什么却总在这头北极熊面前乱了阵脚……

　　伊万不知道什么时候把遮在脸上的手拿了下来，专心地凝视着基尔伯特，好像之前从来不认识他一般。那双紫色眸子沉郁冷肃，根本不像平日里那个轻狂妄为的伊万?布拉金斯基。

　　“有些东西是值得为它而死的，基尔，你明不明白？”简简单单的一句话，声音里因为包含了过于复杂的感情，听上去反而显得平板。

　　值得……为它……而死吗？基尔伯特的耳朵灵敏地接收到了全部的单字，却没办法把它们的意思串连起来。这么说，和我离开，从此安心在一起，难道比死亡，比酷刑都让你难受吗……心底有个干涸的声音响起来，带着嘲弄的意味，像是恶魔的低语。

　　伊万，你这个大傻瓜。就算加上该死的一千条一万条理由也好，不管是什么人、什么事，如果需要你去殉死，那就无论如何都称不上崇高或者壮丽。

　　那小子想必很失望吧？基尔伯特明明早就负气走掉了，伊万却还是保持着这个姿势，抱膝坐在直冒寒气的石头地板上。以前还不知道，如果自己想要，也可以表现得这么“正直”呢。伊万摇摇头，苦笑起来。他难道真的如同拒绝基尔时所说的那样，相信那些大胆而狂飙突进的热情梦想吗？伊万如此自问，却发现根本没法给出一个明确的答案。

　　Act 2伊万把大围巾往肩膀上胡乱缠了缠。在刚才痛楚而不安稳的睡梦里，他又回到了1917年，成了个刚刚从前线撤下来的士兵。

　　那段日子真的不好过。战场上正在发生的事情，他早就看够了。未经训练的农民成群结队地被推向敌军的阵地，武器和弹药永远不够用，在有些地方，三个人只能分到一把枪。他亲眼见到过，有的人只好用刺刀缚在一根棍棒上冲锋，或者赤手去折断带刺的铁丝网。这些不论是物质上还是精神上都远远没做好准备的士兵，像苍蝇一样成片成片的死去，却没有人在意。除了屠杀和停滞不进之外，那个在宝座上高坐了太久的糊涂上司，不会做任何别的事情。随着冬天到来，开小差的士兵在一百万人以上，他们公然住在家里，不受当局的干涉。

　　没有人想要这场战争了，不知是谁振臂一呼，三百年王朝一夕倾覆。可是新换的上司依然故我，一连串的败仗，就是给这个临时政府最好的见面礼。那个以雄辩著称的演说家到士兵中访问过几次后，终于沮丧地发现，原来再美丽的辞藻也不能拿来填饱肚子或者取暖，而再灵巧的舌头，也终究有无能为力的一天。

　　伊万回到圣彼得堡时，等着他的就是这样的场景。罢工的人群拥挤在街头，而他灵敏的熊鼻子，闻到了空气里潜藏的火药味。有什么事情要发生了，伊万跃跃欲试地想。

　　他的直觉果然没有错。几声炮响，像是导火线一般引燃了蓄积已久的情绪。大群的人向冬宫拥去，从冬宫广场和聂瓦河岸两边的大门冲进这座之前他们只能远远仰视的仙宫。伊万后来才知道，他们是起义士兵和赤卫队员。

　　风有点凉，可人们的脸上都挂着汗珠。伊万在汹涌的人流中裹紧了大围巾，从队伍中随便拉过一个人，匆忙问道：“你们要做什么？”

　　那人回过头来，看面容还很年轻。他露齿一笑，说了几个伊万之前听过但是没有留心的词。布尔什维克，“和平、土地、面包”。听起来确实比打仗好得多，伊万敲敲脑袋，快步跟了上去。

　　真有趣，这一年里他已经换了两个上司，这会是第三个吗？伊万不带感情地想，他的家这么大，这么冷，向来都容不下无能的人。至于无能的上司，自然更加不可以。

　　反正不会更糟了，那么赌一下也没什么大不了。紫色的眼眸里跳跃着执拗的小小火苗，伊万想，他可以给这个有着绕口名字的主义一次机会，只要能为他换来一个帝国，山野上开遍金黄色向日葵，如烈焰般延烧到世界尽头的帝国。

　　真是没想到，会在这种情况下再次踏入这个他本不陌生的地方。伊万环顾四周，孔雀石、碧玉和玛瑙的华美装饰，像是妖异的眼睛，在硝烟和火光中闪耀着浓艳而迷离的光芒。

　　仰头望向冬宫屋顶上升起的红旗，伊万看了一眼手表，他记得很清楚，那是10月26日凌晨2点10分。

　　一个新时代开始了，他当时这样相信。可是没有人保证过，地狱之后一定是天堂。

　　Act 3重要的不是手段，是结果。伊万揉了揉额头，以他一向的明晰与残忍想着。只要这股红色风暴能够让他实现几百年来的野望，在席卷之处建立起一个强大的帝国，那么就算这些话是狂信者在高热中的呓语，他都会去听从。至于他自己是否真的相信那些东西，又有什么要紧？别人都认为他相信，这就足够了。

　　那时候他已经错过了太多机会，没有时间可以浪费。一个没什么东西好失去的人，既然处境不会更糟了，总要冒险试一次，赌一把，对不对？如果以后发生的事情证明他选错了，那么愿赌服输，哪怕连性命都搭上，也是他为此要付出的代价。

　　恍惚中伊万记起来，他怀疑这个弥漫全国的红色信仰，是从那次要塞之战以后开始的。因为政策的一系列失误，曾经在十月革命时率先炮轰冬宫、被誉为“荣光和骄傲”的喀琅施塔得要塞水兵们感到了绝望。他们想要撕开上头那些人的假面具，天真地以为再一次兵变，就可以让他们从这个荒谬的梦中挣脱出来，换来他们曾经为之奋斗过的“真相和自由”。

　　他还记得单薄的军靴踩在冰面上的感觉。前去平定“叛乱”的军队踏着河面上的薄冰冲向要塞，因为冰层在中途破裂，有许多人还没来得及投入战斗，就永远沉眠在了刺骨的河水里。

　　要塞在防御上几乎没有死角，因此不可能奇袭，只能沿用最缺乏创意的正攻法。那完全是场噩梦，伊万做了个鬼脸。要塞内外的双方死伤同样惨重，除非“叛乱者”们全军覆灭，战斗不会停止。鲜血恣肆地流淌开来，还冒着热气，融化了河面上的坚冰，为这幅他不知道该怎么形容的画面涂上了惨烈的色彩。白与红的叠加，艳丽到让人有种流泪的冲动。

　　效忠于同一理想的人们，也许几个月前还亲如兄弟，此时却为了政见的分歧而彼此残杀。最可怕的是，没有人认为自己为之而战、为之而死的理念是错误的。

　　如果战争只是想着如何去杀伤敌人就够了的话，很多事情就再轻松不过了。革命从来都是嗜血的，所谓忠诚，所谓信仰，这些美丽的名词都无比贪婪，而且需要的不仅仅是仇敌的血来浇灌――还有自己人的，甚至在量上要更多。

　　想这些又有什么用，难道在这里关得久了，脑子也跟着发霉了不成？伊万用力晃晃脑袋，把“多愁善感”的念头们赶出去。他现在就算一时落魄，也还年轻气盛，没到反省的时候。距离伊万开始认真地去想，他是不是真的做错了，还有将近七十年的时间。

　　基尔，之前还是小看你了吗……他真的没想到，这小子会为他做到这个地步。应该感动的，是不是？伊万自嘲地笑了笑，脸色冷硬如铁。他比谁都清楚，这是最后的机会，不管说的是生命，还是爱情。

　　但他怎么可能接受。既然是同一类人，基尔伯特那小子应该比他更清楚，剑的存在意义，仅仅在于作为一把剑。如果想要保他此生安稳，除了收入鞘中沉埋烟尘以外找不到别的办法，那么他宁可选择死亡，就算是可悲地死在自己人手里也无所谓，这样正好还免了欠那小子的情。

　　伊万明白，始终有太多东西挡在他和基尔伯特之间。家国，恨意，子民，不甘，占有欲，还有骄傲。他们都是太过要强的人，早已把对方逼到了死角，互相截断了退路。

　　也许只有放下一切过去，抛开所有那些沉重的字眼，我们才会在一起。可是如果把这些记忆都丢掉的话，你不会记得我，而我，甚至连自己是谁都不会知道。也就是说，我们根本不可能相爱。

　　一路明争暗斗下来，两人步步筹谋至此，已成无解的死局。

　　------

　　


                  Scene Seven



　　Act 1“计划终止。”基尔伯特在属下递过来的公文上潦草批下几个张牙舞爪的字，落笔很重，好像和那张几乎被戳破了的纸有仇一样。他紧抿着唇，沉默了片刻，面无表情，最后还是把那纸亲笔手令传了下去。

　　他当初之所以想冒险带伊万走，是因为他清楚，那头北极熊对他的倾慕不比他对伊万的少，只是这份感情太荒唐，抵不过那些现实的考量。本以为能使伊万和他对立的只有信仰，那么通过阴谋，让北极熊被他曾经豁出性命去维护的信条和人们同时离弃，一无所有的时候，是不是就会安心和他在一起？

　　基尔伯特下意识地攥紧了手中的笔杆，好像把无辜的钢笔当成了某个不在场的人的喉咙。他知道，从第一次正式见面起，他就一直在与那个虚幻可笑的布尔什维主义抢夺伊万。如果不改变计划，任由它继续进行下去，这么一来就是布尔什维主义赢了，永远的胜利，而且是拿伊万的命来证明。

　　去你的信条，就算你想要抱着它去死，先过了我这一关再说，基尔伯特愤愤地想。毕竟还是不能看着他送命呀，即使那个人不愿低头。在基尔伯特看来，他与伊万之间的事情，比起牵念或温情，更像是一种较量。而不得不把布下的精密圈套拆掉的自己，在这场望不到尽头的战役中，又输掉了一局。

　　苏联政府送来的酬金还堆放在那里。300万卢布，难以想象的大价钱，不过买到的只是个暗藏毒牙的骗局。基尔伯特笑得玩世不恭，信手拈过一张纸钞卷成烟的形状点燃，无动于衷地看着它慢慢化为灰烬，连差一点烧到手指都没有发觉。

　　无视严肃惯了的下属们那一脸惊恐表情，基尔伯特潇洒地拍掉手上的烟灰，大大咧咧道：“怕什么，没见过不成？反正这些钱又不能花，还不如干脆搬过来给本大爷找乐子用。”

　　根据他手中的可靠情报，送来的钞票上早已做了记号，如果就这么把它们拿到外面去使用的话，无异于亮明德国间谍的身份，让苏联特工人员顺着线索一网打尽。如果连这点都想不到的话，本大爷就白认识那头死熊那么长时间了……

　　回去解释的说辞，从现在起可要开始琢磨了。对付那帮老顽固实在用不着花什么心思，他自有将整个故事编圆的把握。但对路德……基尔伯特秀挺的眉头皱了起来，他真的不想说谎。

　　获释同先前的被捕一样没有任何征兆，这让伊万完全摸不着头脑。不过在这种时候，还有什么事情不可能发生呢？

　　大概是因为有人在暗中精心设计，对他有利的证据像雨后的蘑菇一样分头从各处冒出来，巧妙地洗脱了他先前被指控的罪名。陷阱就这么被破开了，像是把垂死的昆虫从层层缠绕着它的蛛网里精准地摘出来。

　　生锈的铁门发出喑哑的吱嘎声，伊万好像不适应外面的天光似的，带了种困惑的神情，微微眯起眼睛。娜塔莉亚就蜷缩在门边，脑袋埋在膝盖上，正在打瞌睡。这个妹妹平日里嚣张惯了，难得看到她不那么强势的样子，大概半个月来一直守在这里，实在是累惨了。

　　伊万蹲下身去，揉乱她浅金色的长发。少女本来就睡得不沉，一惊之下立即抬起了头。娜塔莉亚怔怔望向他，碧蓝眼睛下有浓重阴影晕染开来。片刻的呆滞，她突然绽开一个灿烂而慌乱的笑容：“哥哥，出来了就好。和娜塔回家去，不会有事的，娜塔这次一定要保护哥哥。”

　　她不懂那么多大道理，伊万就是她惟一的神o和信仰。除了哥哥以外的人又算得了什么呢？哪怕是和他们全体为敌都无所谓，只要能和哥哥在一起就够了。

　　狂喜之中的少女，依然敏锐地捕捉到了伊万眼底的一丝恍惚与游离。娜塔莉亚狠狠地咬了咬珊瑚色的唇，她早就习惯了兄长的心不在焉，哪怕是在与她深深对视的时候，伊万的眼神也总显得遥远而飘忽，像是停留在某个她不能去往的地方。

　　而她拼尽全力，不惜一切代价，为的只是真正走进他的眼睛里。

　　哈，原来是这样……

　　伊万猛地从办公桌前起身，把堆在面前的纸笔稀里哗啦推到旁边，深深呼出一口气。整件事从头到尾居然都是那个普鲁士小子策划出来的把戏，而他伊万?布拉金斯基，却成了任凭那个人耍着玩的丑角。满盘皆输不说，最后还要仰赖对手的怜悯，从不求人的北极熊无法忍受。

　　“基尔伯特?贝什米特……”他咬牙切齿地念着这个名字，以一种要把对方吞食入腹般的愤恨和热望。这可是你教我的，无论你是否情愿，只要有足够的机会和实力，就算是强行把你锁在我身边也没什么不好，不是吗？如果我以后用了这招，可一点都怪不得我，北极熊摇了摇头发蓬松的脑袋，笑意里暗含狰狞。

　　他本来就容不得比自己强大的家伙。如果只有踏尽你的尊严与骄傲，断绝你全部可能的归途与凭依，才能让举目无亲的你更紧地依赖我，那么我会毫不留情地微笑着一次次伤害你，因为这样才可以让你留下不离开。

　　他向窗外望出去，仿佛看见向日葵与矢车菊在田野上交织成无边无际的花海，金黄与靛蓝，同样艳烈而富于侵略性的颜色。那些花朵与茎叶紧紧交缠，以一种不知道是拥抱还是绞杀的姿态，不愿放手，除死方休。

　　或者说，到死亦无休止。

　　Act 2“为什么不按原计划执行？”公事公办的冷肃语气，除了责备以外，暂时还听不出其他的意味。

　　基尔伯特暗暗叹了口气，该来的总归还是要来的，本大爷最讨厌的就是当个逃兵。不过路德这家伙还真是公私分明，明明已经半年多没见面了，可自己一回柏林，就被约到了弟弟的办公室里。依路德维希那古板的个性，这里可不是什么畅叙兄弟情谊的地方。

　　“军人应该真刀真枪在战场上比个高低，而不是在背后……”基尔伯特再清楚不过，自己这是自欺欺人。可他虽然有事情瞒着弟弟，终究没有欺骗他。

　　路德维希突然开口打断了他，这在基尔伯特的印象里还是第一次。已经有多长时间没好好看看弟弟了？基尔伯特自失地想。在他埋头于军政事务的这些年里，路德维希不知不觉间长成了冷峻严整的青年，连个头都已经赶上了自己，甚至还要再高一点点。

　　“哥哥，现在是20世纪30年代。麻烦你活得清醒些好不好，英雄罗曼史早就行不通了。”

　　基尔伯特最看不惯路德维希的就是这一点，就算是说到令人挠头的感情问题，他也要去生硬地量化，而且用的是像中学数学老师般一丝不苟的语气，好像这世上的所有事情都可以凭着理性的运算，最终得出独一无二的正确答案。

　　路德维希不会明白，他刚才那句话有多伤人。那些鲜血和旗帜，那些垂死和欢呼，那些剑刃和烽烟，早已成为流淌在基尔伯特血脉中的一部分，不可分离。基尔伯特想，就算已经长大成人，路德也还是太年轻。他不像自己，不知道这片土地上的人们经历了多少事情，忍受过多少牺牲和杀戮，才守护住了如今的家园。

　　路德维希只看见了可能的荣誉，但战争首先是恐怖，是饥渴，是汗和泪，是尘土和泥泞，是重伤濒死者的呻吟和呼号，还有令人无法忍受的严寒和酷热。

　　只要我还有能力，就让我来替你面对所有这一切。

　　身为国家，他们拥有比常人漫长得多的生命。这是恩赐，因为活下来这件事本身，就意味着更多的希望和可能性。然而这更是种残忍，曾经熟悉的人和事物纷纷离开，被时光的洪流裹挟而去，只留下他们怔怔立在满眼荒芜之中，像是被孤零零丢在退潮之后的海滩上一样，然后又要从头开始适应身边的所有。

　　他们永远是被留下的人，而这就意味着更多的分别，更长的等待，和大把的孤独时光。

　　他当初对路德维希发下的誓言，是要做他的剑和盾。可是这两样东西现在又在哪里呢？不是博物馆的展柜，就是历史的垃圾堆。基尔伯特突然想笑，难不成这誓言还要再重新发一遍，是改当装甲兵团、巨型炮弹还是轰炸机，路德你更喜欢哪一个？

　　Act 3基尔伯特发现，他已经不敢保证还了解弟弟。这一次他没有继续与路德维希争执下去，也是因为他不再有把握自己是对的。可是何谓对，又何谓错？他拨了拨额前凌乱的银色发梢，想要笑一下，却连扬起嘴角的力气都没有。

　　胜利者总是对的，而失败者总是错的。尽管不情愿，他也只得承认，以这种见不得光的手段除掉敌军的名将，是很有效率的做法。他当然可以继续抱持自己的洁癖和美学，可是一旦开战，又将有多少己方的士兵因此而死？他觉得自己像是个被夺去了盔甲和长枪的骑士，孤身一人落到这个生疏的时代里，却还要为曾经发誓要守护的事或人而战。

　　他已经看过了太多的离别和死亡。帝国的宏图，全都是从恶中萌生的，必须用鲜血来灌溉，这是它们从开始起就不得不背负的原罪。无论是建立在看似光明正大的征伐，还是更加阴微深密的权术谋划之上，所有的帝国，最终的命运都只有崩溃一途。所谓千秋功业，万世留名，又算得了什么呢？不过是一厢情愿的僭越与妄想。哪怕是不死的神o，也会在连绵不断的历史中被人们所遗忘。

　　到头来，只有我还记得你。

　　WEST，你终于长大了，本应该高兴的，对不对？可是心底为什么会浮上莫名的忧惧与惶惑，不祥的预感如窗外沉沉暮色。作为军人，他一向相信自己的直觉，毕竟那是无数次与危险擦肩而过才历练出来的。

　　也许真是离开得太久了呢。走过柏林的街道，基尔伯特觉得，他对自己此时身处的这个国家从未这样熟悉过，又从未这样陌生。

　　万字旗低低垂落，如同战神的羽翼。当军乐奏响时，他从家人的眼睛里看到了狂热，无论他们是否士兵。那个小胡子嘶哑的声音就像睡前故事中的魔笛，拥有操纵人心的力量，让这个国家像是被催眠了一般，陷入整体性的迷狂。

　　站在柏林的中心，那个人许诺，要把这里建成世界上最美丽的城市，而他的帝国，会为整个德意志带来一千年的幸福。而人们就这么相信了他几近荒唐的诺言，不管以后如何悔恨，或者极力想要去否认。国会纵火案早已落幕，长刀之夜血迹未干。可是没有人会关心这些扫兴的事情，它们只是这幅壮阔蓝图上碍眼的污点，忘记得越快越好，毕竟他们已经在沉默与隐忍中等待了太多年。

　　基尔伯特苦笑起来，自己的家变成了这副样子，他却几乎是最晚发现的那一个。而路德维希成天都和些什么人混在一起，他有多久没有注意过了？

　　事情的发展，快得超出了他们所有人的想象。德意志这台战争机器并没有因为十几年来的沉眠而变得迟钝，一旦开启，就将燃起燎原的战火与野望，让整个时代都因此而改变。

　　1935年萨尔区重归版图，德国开始向外扩张。

　　1936年3月进军非武装区莱茵兰，4月与意大利联手武装干涉西班牙内战，10至11月建立德意日三国轴心。

　　在英法等国绥靖政策的纵容下，德国于1938年3月兼并奥地利，9月签订《慕尼黑协定》，10月吞并捷克的苏台德地区。

　　1939年3月占领捷克斯洛伐克全境，9月1日不宣而战，突袭波兰，第二次世界大战全面爆发。两周半内，德军将波兰完全击溃。

　　1940年4月，德军3周占领挪威。同年5至6月，5天占领荷兰，18天占领比利时，3周打败法国，并将英军赶出欧洲大陆。

　　1941年4月，3周占领巴尔干。时至今日，半壁欧洲大陆尽入第三帝国掌中。

　　------

　　


                  Scene Eight



　　Act 1路德维希没顾得上敲门就走进来，把一沓文件放到基尔伯特面前，语调轻快，像个刚刚做了好梦醒来的孩子：“我选了那个和亲父同名的人来作这份计划的代号，哥哥想必会喜欢吧？”

　　基尔伯特略略扫了眼封面，殷红的眸子一瞬间睁大：“WEST，你疯了！”

　　那是进军苏联的详细作战方案。而有效期为十年的《苏德互不侵犯条约》，墨迹尚未干透。两年前签下这份协定时，伊万和他同样清楚，这只是各退一步坐地分赃的权宜之计。无论是哪一方，到了做好准备、足以让铁蹄踏遍这片辽阔版图的时候，都会毫不犹豫地撕毁约定、挥兵相向。多年前他们已经互相失信了一次，如果再被同样的伎俩欺骗第二次，那就是个彻头彻尾的傻瓜。

　　这一天总会到来，但肯定不是现在。基尔伯特想，他比路德维希更加了解那个貌似无害却心狠手辣的家伙。那人一生的行径，凌厉坚忍，不择手段，无论对人对己，都是如此。

　　而且，冬将军是伊万?布拉金斯基残酷却忠实的盟友。1812年的皑皑白雪，不知道埋葬了多少长眠异乡的尸骨，和化为灰烬的帝国梦想。基尔伯特有资格起誓，那一刻他完全是在为弟弟考虑，他不希望自己全心辅助的这个青年，也被塞壬甜美而致命的歌声所惑，走到那条不归路上去。

　　“不答应吗……我明白了。”卸下了伪装的路德维希，脸上的表情居然带了几分孩子气，小小的恶毒，和故意逾越禁区的快意：“哥哥是为了……他，我没说错吧？”

　　多年以后路德维希才明白，他的失算有多离谱，从一开始就错尽错绝。可那是在付出了他几乎不能承受的代价之后的事情了。

　　当时的他，自认为完全有充足的理由。“1918年11月11日，以罪恶为荣的日耳曼帝国在此屈膝投降。”巴黎郊外的贡比涅森林，刻在福煦列车上的字迹，对他和兄长来说都是永难磨灭的屈辱，只有用血和火才可能洗清。更何况哥哥曾经答应过，要永远做他的骑士，替他扫清一切障碍。而伊万?布拉金斯基，正是他们最顽固的敌人。从五年前基尔伯特擅自改变计划时就种下的猜忌，现在终于结出了苦果。

　　“……”基尔伯特疲惫地抿了抿嘴唇，突然什么都没心情说。所有人都可以这样怀疑、指责本大爷，但是只有你WEST，不行。

　　这句话说出来，他们两个都被逼到了死角，没留下任何余地。基尔伯特叹了口气，他已经退无可退，而且连据理力争都不可能。真可笑，军人的天职本来就是服从吗……WEST，既然现在本大爷的话你根本就听不进去，解释又有什么用？如果你铁了心要一意孤行，那么我除了站上前线，拿命来证明自己的立场、澄清强加在头上的污名之外，没有任何选择。

　　“WEST，告诉我，你是不是真的相信那个老疯子的白日梦？”心里的锐痛几乎要叫嚣着冲破一切堤防，可基尔伯特的语气听上去却是那样轻松，好像弟弟刚才只是笨拙地讲了个没法把他逗笑的冷笑话。

　　有一瞬间，路德维希脸上狠戾的面具裂开了缝隙，让他看起来又像是那个与基尔伯特紧紧挤在一起、在荒寒的世界里互相取暖的少年。但这种迷惘的神色很快就从他湛蓝的眸子里消散了，路德维希短促地笑起来：“哥哥，现在问这个还有用吗？元首，只能是元首。”

　　“基尔伯特?贝什米特少将。”路德维希突然改口换了官称，把那份作战指令递到他面前。纸上粗黑的字一个个张牙舞爪地扑过来，在他眼前狰狞地晃。

　　“遵命。”基尔伯特凉凉笑了笑，垂头接过那张纸，行了个完美无瑕的军礼。他咬着牙，把后半句话咽了回去：我不得已，只好接受。

　　Act 2按照早在一年前就已拟订、演习、修改审定的代号为“巴巴罗萨”的计划，德国于1941年6月22日凌晨4时，动用了190个师的兵力、近5000架飞机和3410辆坦克，对苏联发动突然袭击。一个半小时之后，德国通过驻莫斯科大使向苏联正式宣战。

　　以枪炮为画笔、血泪为颜料、疆土为图纸，苏德两国长年以来生死纠葛的历史，即将写下最为惨烈的一页。

　　应该有个战前动员的，可是本来就不善言辞的基尔伯特，觉得喉咙里像是冻了一块冰。他环视四周，即将开拔去前线的士兵们列队站在那里，钢盔下露出的面容，或未脱稚气，或饱经风霜。可他们的表情却是那样整齐划一，每张脸上都写着不悔的信念和单纯的热情，他们大概还不清楚，自己不久以后要面对的东西有多残酷，是苏联的暴雪还是北非的烈日，是杀戮还是死亡。仓促的告别之后，他们就将奔赴不同的远方，在千万里的战线上抵死苦斗。

　　我们是德意志的军人，背负了整个德意志的幸福。基尔伯特眼神沉郁而锋利，逐个与他们对视，强压下心底的苦涩。面前的这些人都以为，自己是为国家而战、为荣誉而死。原来不明白真相，确实是幸福的。

　　不知道眼前的人中有多少还能再回到这片土地上，在见过了真正的战争以后，依然不改变一度坚信不疑的那些事情。基尔伯特不愿开口鼓励他们去送死，那些大而无当的鬼话，连本大爷自己都说服不了。但是既然战争已经难以阻止，就像出膛的枪弹一样不可挽回，现在他能选择的，只有沉默。

　　在《科尼希格莱茨进行曲》壮阔的节奏中，基尔伯特突然想起了那个将路德维希带到他身边的老头子。以必死之心为每一场战役做准备，这就是从“帝国宰相”那里学来的。

　　送他上前线时，那位老人从容地把一小包毒药放到怀里。不是胜利就是死吗……这个小动作在基尔伯特心里激起了种莫名的亲近感，不管喜不喜欢那个老家伙，他们的命运都早已绑在一起，密不可分。

　　本大爷是为战争而生的，战败和死亡，在他这里本来就是同义词――或者说，死还要更好一点？

　　这本来就是一场没有多少胜算的豪赌，可是他们到底赢了。回头看时，史书上却找不到那包毒药的踪影。胜利者的征服之路只可能是条阳关大道，而失败者，从一开始就被剥夺了所有翻身的机会。他打记事起在满是灰尘的房间里乱翻过的所有旧书，都是这个样子。在那些编纂者看来，所谓成功，一定是神的恩赐。为了让子民和后人相信，他们是战无不胜的，过程中的波折、彷徨和危疑，都应该尽快被忘掉。长此以往，人们只知道战争给他们带来骄傲、国土、荣誉……一切的一切，却不会记得，这背后的丑陋与牺牲。

　　基尔伯特无意识地咬着唇，这是他想问题时的习惯动作。当年的他可比现在爽快多了，只要牺牲可以换来相应的东西，那么不管代价有多惨烈，他都不会皱一下眉头。他早就受够了不流血的死亡，除了低头等待与忍耐，什么事情也不能做。如果他的命途早已注定险恶难行，这一世一定要背负缺憾，那么与其漫长而黯淡，不如短暂而光荣――即使是，披着一身荣光，骄傲地昂头走向末路。

　　惟有依靠武力，才能将这片分崩离析的土地在他掌中重新聚拢起来，合为一体。基尔伯特模糊地想着，唇边的笑容毫无温度。这不正是亲父一直想要看到的吗？普鲁士的大军，如铁流般冲决一切阻碍，黑鹰以战神之姿凌空而起，骄傲地盘旋于欧洲大陆之上，舒展的羽翼遮蔽了阳光，投下大片凌厉而不祥的阴影。

　　惟有杀戮才能换来重生。我不畏惧铁血，基尔伯特想，我会用自己的手，唤醒那个沉眠的帝国――不，这将是一个新的、值得我拼上性命去守护的帝国。

　　也是，我爱的人。

　　从回忆中猛醒，基尔伯特苦笑，出征的时候还想着这些，无异于自寻烦恼。战场上的杀戮机器不需要任何感情来充当润滑剂，连爱与忠诚，都不是必需品。

　　“有些东西是值得为它而死的。”可他还是走神了，五年前伊万的那句话，突然在耳边响起，本来以为早就忘记了。

　　自己站在这里，就是种对死神的挑衅吧。基尔伯特冷冷抿唇，虽然玩命的次数已经数不清了，但他从来没有想过，自己会为了什么事情而死。能让他用性命去赌的到底是哪一样，自以为是的爱，还是军人的尊严与骄傲？

　　即使血脉相连，即使倾心相待，说到底生死关头上我们谁都帮不到谁，始终只能是自己孤独一人。

　　基尔伯特用力晃晃脑袋，把这些无聊的念头赶出去。既然战略已经决定，他能做的就是在战术上让胜算最大化。不安分的血液又开始和着军乐一起，撞击着他的耳鼓。无论如何都要打好这场仗，即使这并不是自己的本意。原来以制造死亡为职业的军人，竟然是这样不可救药的存在呀……

　　Act 3“元首。”光线昏暗的大本营“狼穴”中，身着军装的路德维希低声开口。那个不算高大的身影站在窗边没有动，声音略显嘶哑，比起回答来说更像是呓语。他早就是个沉陷在自己的狂热梦想中的人了，不是吗？

　　“我们对俄国一无所知。它可能是个大肥皂泡，但实际上也可能截然相反。”就算是在这种表露内心犹疑的时候，“元首”的语气还是如平常一般，不容置疑的专横。他停顿了一下，字字句句咬得极清楚，寒意透骨：“总之不能看着他们像羊吃蓟草一样，一叶一叶地把世界吃掉！”

　　路德维希不自觉地握起了拳头。他对亲自参与制定的“巴巴罗萨”计划绝对有信心，它的要点在于，集中大量兵力以“闪电战”从数个方向实施迅猛而深远的突击，占领苏联首都莫斯科、第二和第三大城市列宁格勒和基辅等，把红军的主力消灭在苏联西部地区。接下来就可以向苏联腹地长驱直入，进抵阿尔汉格尔斯克、伏尔加河、阿斯特拉罕一线，并用空军摧毁乌拉尔工业区，从而彻底击败曾经不可一世的苏联。

　　没有期待当中的兴奋，路德维希心头是奇怪的平静与冷漠。如果真的到了那一天又能怎么样，得到的东西会是自己真正想要的吗？占领了整个世界，让德意志的荣光远布以后，他还能做什么？

　　他此刻还不可能知道，几十年后，他最厌恶的北方霸主犯了同样的错误，在野心的策动下丢掉了自己、走上了灭亡之路，殊途同归。

　　现在想这些还太早。如果不能胜利呢？路德维希强迫自己把思绪拉回来，胸中突然充满了无法言喻的激烈痛楚。他应该怎么称呼那个人，帝国骑士，基尔伯特?贝什米特少将，基尔，还是……

　　哥哥。

　　对于身处前线的基尔伯特而言，事情顺利得好像有点过了头。德军在突袭时，首先以数千门大炮对苏军的军火目标、部队集结地进行猛烈轰击，随后又以数十个坦克兵团和机械化师为先导，在北起巴伦支海、南至里海，长达三千公里的战线上，以三百万人的兵力发起全面进攻。

　　临战前苏联还没有进行战争动员，西部边境部署的170多个师，没有一个是齐装满员的。军队完全缺乏战斗准备，部队还在照常进行野营训练，因为是周末，不少军官还正昏头昏脑地计划着难得的假期，全然想不到在接下来的几年里，他们都不会有像样的休假了――倒也有可能放个无限期的长假，但不是在这个世界里。

　　苏军总参谋部于22 时0点30 分才下达战备命令，但在许多集团军还没有收到时，战争就爆发了。苏联西部66个机场遭到猛烈轰炸，半天之内就损失飞机1200架，其中800架还没有来得及起飞，就在地面被击毁。

　　战争的头一周，德军凭借突然进攻、精良的武器装备、军队早已动员集中并有作战经验等优势，打得极其顺手。

　　第一天，侵入苏联境内50余公里。

　　第五天，进占白俄罗斯首府明斯克。

　　7月16日，苏联西部重镇斯摩棱斯克失守。

　　8月，德军兵临列宁格勒城下。

　　9月19日，乌克兰首府基辅沦陷。

　　大军兵锋所向，下一个目标将是首都――莫斯科。

　　德军推进的速度实在快得离谱，以至于当先头部队的坦克隆隆开入新攻陷的城市时，电车上的乘客居然纷纷向他们招手致意。这些不幸的苏联人不相信德军会出现在离国境线这么远的地方，把他们误当成苏军的装甲部队了。

　　“我们只要踢开屋子的大门，整个腐朽的屋子就会立刻倒塌！”激动的气氛很快在一向阴郁的大本营中弥漫开来，人们过早地打开了祝捷的香槟，后来才发现所谓的“胜利”，也像那些漂亮的泡沫般不堪一击。

　　10月7日，留着小胡子的上司专门签署了一项最高统帅部的命令：不准接受莫斯科的投降，即使主动投诚也应予以拒绝；德军也没必要进入莫斯科，只需用炮击和轰炸将其毁灭。仅仅是炮火还不够，还要加上大量的燃烧弹和高爆炸药，直到把这座城市彻底夷为平地，再也寻不出它曾存在过的痕迹。

　　“几周之后，我们将进入莫斯科。这个名字必须抹掉，然后我要在那里修一个水库。”上司高声谈笑着，神情是少见的开朗，但笑声中却听不出丝毫真正的欢欣。

　　伊万闷闷地拖着脚步走过每个房间，嘴里荒腔走板地哼着歌，不时闲极无聊敲敲墙壁。这个妹妹还真不让人省心，鬼才知道她把东西藏到哪里去了……

　　娜塔莉亚已经去了前线。由于兵员的极度紧缺，大批女兵被征召入伍。他还记得妹妹离开的前夜，泪水留在他颊上的温度。她没有开灯，跪在他床前，轻柔地拨开零乱散落在他脸上的发丝。伊万还没有睡着，能感觉到她温热的气息抚过额头，却没有睁开眼睛，尽量让自己的呼吸听上去深沉而平稳，不去打扰这短暂的静美时光。他们极少有安稳相处的时候，虽然现在这个样子，看起来更像是一种僵持。

　　她在黑暗中摸索着握住他的手，不自觉地想要用力，却还是控制住了自己。也许会有一个吻，但落在他唇边的只是灼烫而咸涩的泪滴。

　　娜塔莉亚在房间里静静地待了很久。一直闭着眼的伊万，听见了她离开时的低语：“哥哥，答应娜塔，一定要活着。”脚步声渐渐远去，伊万再睁眼时只看到了妹妹的背影，英挺如高高站在陡峭河岸上的白桦，每一根线条里都刻着决意与哀凉。

　　她一点都不怕死，却害怕伊万死。

　　------

　　


                  Scene Nine



　　Act 1“苏联高级军事干部中最优秀的部分已经在1937年被斯大林消灭了。这样一来，那些正在成长的接班人暂时还缺乏作战所必须的智慧。”伊万实在很讨厌这个狂妄小胡子的大话，他把白金色的头发好几次揉乱了又弄平，却还是找不到什么理由来反驳回去。

　　他从来没打过这么难看的仗。战争一开始，西部的城市、海空军基地、通讯设施几乎都在德军航空兵的袭击之下严重受损，指挥机构基本陷于瘫痪。在战局不明的情况下，苏联国防委员会的命令却像雪片一样飘向前线，要求边境军区实施猛烈反击，消灭入侵之敌。可躲在安全巢穴里的官僚们又懂什么呢？这种不切实际的盲目指挥，简直是利敌行为，只能让战况雪上加霜。

　　见鬼，伊万想，自己偏偏也是其中的一员，虽然他并不情愿。虽然被困在首都一隅这座阴沉的老房子里，但作为国家、作为军人，前线士兵们的挣扎，伊万全都感同身受。他把脸埋在手掌里，远离了周遭的声音和光线后，头脑中的那些画面更加清晰地浮现在眼前。

　　他看见，在东欧辽阔的草原上，不成建制的苏联骑兵军自发向严阵以待的德军装甲师发起冲击。再锋利的马刀也劈不开冰冷的钢铁装甲，结局从开战时就已注定。他们呐喊着，疯狂地突进，一个个倒在德国坦克的轮下，热血喷涌，染红了遮天的阴霾。冲天的枪炮声中，那句“乌拉！”一次次骄傲地响起，旋即被淹没在更大、也更冷漠的喧嚣中，什么痕迹都留不下。

　　他听见，那位参谋长的苦苦哀求：“让我带他们去打德国人，如果能活着回来的话，再把我丢进牢房好了！”。虽然伊万侥幸躲了过去，但大清洗还在继续。因为旅长和营长们都被送去了监狱，能领导一个旅的，居然只剩下了副营长和连长。参谋长最后的愿望也没能实现，他所在的旅最后由一位连长率领着投入战斗，全军覆没。

　　看看上司都用了些什么人，伊万苦涩地想。为了填补高级指挥员的真空，一大批中级军官在大清洗后的“奇迹时代”里被迅速提拔上来。可是政治上的灵敏嗅觉，到了战场上毫无用处，那些无能之辈不仅把士兵们整建制地葬送在了血火里，最后也把自己推上了断头台。

　　他全看到了，他全听得见。可是过去的几个月里，他却只能像只鼹鼠一样躲在这儿，什么都不能做，即使德国人的炮火已经震得他藏身的地洞顶刷刷往下掉泥土。

　　终于找出来了，伊万脸上的线条绷得紧紧的，伸手抚摸着那套被娜塔莉亚塞进橱子里的军装，粗糙而熟悉的触感从指尖上传来。虽然说过要好好照顾他，可打理家事从来不是这个妹妹的特长。好久没见天日的制服上满是皱褶，帽檐上的那颗红星一脸委屈地望着他。

　　换回军服的伊万，很快就放弃了把所有折痕都抚平的徒劳努力。他没照镜子就夺路而出，身后拖着的大围巾差点夹到门缝里。他很清楚，上司并不信任自己，也不会高兴他这样做。虽说最后洗清了嫌疑，但像他这种有过“前科”的人，能保住一条小命就是万幸，要让猜忌的阴影彻底散去，完全是妄想。

　　自己迁就了这么久，已经很给面子了，这就是他的底线。伊万嘴角扬起一个桀骜的笑，他从来不是什么好脾气的家伙。且不说现在离冬天还差了一阵子，在其他人都在为保卫家国而苦斗的时候，他就算要抗命，也没有理由像头睡不着的蠢熊一样窝在这个鬼地方，愁眉苦脸地逼自己提前冬眠――听外面那些该死的枪炮声，哪怕是吃了强效安眠药，也会被吵醒的。

　　既然是对方先将战火延烧到他的国土上，那么就算这次的敌人是那个银发红眸的浑小子，他也丝毫不会手软。伊万一直都在等，决裂的这一天。现在它真的成为事实以后，他反而安心了。

　　该是我上场的时候了，这次一定要让你低下头来求我，给你一点小小的教训。

　　于是我们的伊万?布拉金斯基同志，就这么穿着一身皱巴巴的军服，歪戴着军帽，很是有损苏联红军形象地偷偷跑去了前线，英俊得像头刚换完毛的北极熊。他猜测得没错，比起因伊万的自作主张而生气，那位焦头烂额的上司被埋在足以堆成一座小山的紧急战报里，有更要紧的事必须去做，暂时没空和他算账。他走得急了点，错过了几天后的一场大热闹，但伊万并不后悔。

　　这是伊万?布拉金斯基改名为苏联后的第二十四个生日，可是寿星却逃席了。没有掌声与欢呼，天地之间静得只能听见雪片簌簌落下的声音，它们覆盖了圣母升天教堂鲜艳的圆顶，纷纷扬扬地停栖到在红场上排成方阵肃立的将士们肩头。

　　塔楼上的大钟敲了8下，斯大林等人登上列宁墓，他们面前是一组组等待接受检阅的部队，其中不少将直接从这里开赴战场。穿着呢大衣、戴着皮军帽的军校学员方队；身着白色带帽雪地伪装服的摩托化步兵方队；一身深蓝色呢大衣的水兵方队；马达轰鸣声、履带转动的金属摩擦声震耳欲聋的坦克编队……风雪如刀，凛冽地扑到他们脸上，却没有人因此而皱一下眉头。

　　队列渐行渐远，融入茫茫雪幕，留下的脚印马上被落雪覆盖，就像他们从没有来过一般。早就看惯了鲜血和离别的红场，沉默着送走了这一群又一群意气风发的年轻人，他们之中很多人的生命，已经进入了倒计时。

　　在场的每个人都清楚，无论身在何处，他们都等于是被推上了前线。俄罗斯虽大，但他们已经无路可退，背后就是莫斯科，这座已经被下令摧毁的城市。

　　Act 2“不过让人不敢置信的是，损失惨重的俄国人居然敢于和我们正面进行决战。已经没有一个完整的家庭了，在这里的不是小孩就是寡妇。俄国人有顽强的战斗精神，他们是勇敢的战士，虽然仅仅拥有很少的武器和制造机械，却依旧组成了如此众多的步兵和坦克。俄国步兵可以牺牲他们的一切来交换我们步兵手中的武器，他们为了拯救自己的祖国而战斗，并且坚信，这是他们的使命。但是我们对胜利同样满怀信心，俄国人的战斗精神挽回不了这场接近尾声的战役的结局，最后的胜利必将属于我们……”

　　――德军士兵家书，1941年在这场代号为“台风”的军事行动中，德军对莫斯科的合围已经基本形成。几大重兵突击集团从不同方向分头逼近，像是一只巨大铁掌的各个指头，把这座城市半握在手心里，不知道什么时候一发力，就将把它狠狠捏碎。

　　11月13日，中央集团军群开始全线发起进攻。经过几场苦战，德军于12月3日进占红波利亚纳，这里距莫斯科仅有27公里，坦克最多一个钟头便可抵达。

　　白茫茫的田野，冰封的河面，闪着光蜿蜒开去的铁路，沉默森冷的树林，掩映在其中的农舍……终于见到了，原来你的家就是这个样子，空旷而浩大。基尔伯特在塔楼顶层临风而立，莫斯科近郊的景色尽收眼底。这片大地好像已经被冰雪和死灭统治了，看不到半个人影。但是地面下好像潜伏着一只猛兽，如果突然咆哮起来，就足以吞没包括他们在内的，一切。

　　刺骨的冬风像是有意欺负人似的见缝就钻，直往军大衣的领子里灌。身边的军官们都打起了寒颤，不自觉地直缩肩膀。可是基尔伯特完全没有注意到这些，在经历了过于激烈的情绪波动后，他的感情好像已经用尽了，只剩下奇怪的漠然，无论遇到什么事都只是耸耸肩，摆出一脸无动于衷的样子。

　　我之前始终以为，你是惟一能够与我并肩的对手。干渴的感觉在心底压抑不住地泛滥开来，基尔伯特用力咬着下唇，试图用痛楚和腥咸的味道，平息心中的彷徨。这些天来部队的推进快得让他恼火，他执拗地不肯相信，那头张狂的北极熊仅仅有能力做到这个程度。难道连本大爷这样的好敌人，都不值得让你倾尽全力来对抗吗？到底要把你逼到什么地步，才能面对面堂堂正正地打一次像样的仗？

　　这是独独属于军人的骄傲与尊重。既然在战场上狭路相逢，那么献上最用心的战斗，才不枉相识一场。他还没有丢掉早已过时的骑士信条，即使明明知道这是一场不义之战，毫无美感可言。

　　把参谋军官递过来的望远镜举到眼前，基尔伯特眯眼望去，克里姆林宫尖顶上那颗闪闪发光的红星，在一片皑皑白雪中分外耀眼。“看到了，红星……总算看到莫斯科了。”他低声自言自语，全然没有想到这几个字会被记入史册。真该死，如果当时知道的话，本大爷一定要准备句帅气上一百倍的发言出来……他也许这么想过，不过很快就没时间由着他轻狂胡闹。

　　基尔伯特在塔顶站了很久，仰起脸来，仿佛是以凌人傲气与这个世界对峙一般，挑衅似的任风雪落满他银黑两色的军服。那双向来藏不住情绪的红色眼眸却没了往日的澄澈，一闪而逝的激烈之后，是望不见底的冷傲与惘然。他虽然发着呆，总算还是察觉到了随行的军官们正在心中暗暗叫苦，终于在大家都变成雪人之前，下令离开。

　　“准备一些200毫米远程炮，从这里直射莫斯科，让炮弹先给我们铺路。”基尔伯特边下楼梯边简短地传令下去，此时的他已经收敛起了少年般的任性思绪，又成了那个一肩担起德意志国运的统帅。

　　远在柏林的文武官员们，正忙着订做参加庆典所需的礼服和白手套。基尔伯特当时不可能知道，这不仅是他今生所能到达的距莫斯科最近的地点，而且也是德国军队第一次和最后一次看到克里姆林宫。

　　Act 3“够了！”伊万在桌上重重一拍，打断了面前师长的汇报。他皱着眉头：“为什么不赶快组织抵抗？敌人在开进！你又在干什么，想和他们比赛看谁先到莫斯科吗？”

　　虽然是严冬，师长的脸上却挂满了细汗。他脸色苍白，但还保持着镇静：“中将同志，我们师是动真格地打过以后才撤出来的，伤亡已经到了一半以上，每个团都只剩下不到一百人……”说到后来，他的声音里带上了哭腔：“保护有生力量，给这个师留点种子吧，不能拼光呀……”

　　“用不着自作聪明去保护什么有生力量！我没让你把代价算进来，懂吗？”伊万再次粗暴地截断了他的话，恶狠狠地指了指身后，每个人都知道，那是首都的方向。“现在要保卫的是莫斯科，莫斯科！”如果阵地丢了，就不必再来见我。这句话根本用不着说出口，大家都明白。他们所做的一切，都是为了那个共同的心愿，无论付出多大代价都在所不惜。

　　送走了一脸视死如归表情的师长后，伊万揪起大围巾的一角，胡乱在额头上擦了擦，顺便把脸藏在后面，叹了口气。他知道，自己这个“坏人”是当定了。伊万虽然喜欢欺负人不错，但这次可不是自己乐意的，他别无选择。

　　他的国家如今正处在最艰难的时刻。有经验的部队已经消耗光，而被成批送上战场的新兵，成批排着队伍走向死亡。在后方，每根能用的稻草都已经被送上前线。这片国土上的每个人都忍受了他们原先根本不敢想的事情，只要能够换来一场胜利，一场就好。

　　基尔伯特的日子果然没那么好过了，他手下的士兵每向莫斯科逼近一步，苏军的抵抗就要顽强上一分。那些浇上点伏特加就不要命的俄国人，常常会拼到整营、整团不剩一人为止，自然给他添了不少麻烦。更加令他挠头的是，敌方的指挥似乎有了很大起色，逼得他不得不调动起全部精神来小心应对。

　　那头死熊，终于被枪炮声从窝里赶出来了吗？基尔伯特的手指在作战地图上划出一道弧线，严整而残忍。他有点走神，没来由地想起伊万溢满坏笑的紫晶色眼睛，和俯在他耳边说话时灼热的吐息。事情好像变得有意思多了，出于军人不可救药的糟糕本能，他开始兴奋起来了。

　　比起弱小到不堪一击的对手，本大爷更加愿意树立强敌――基尔伯特一直这么想，敌人越狡猾，作战过程中的乐趣就越多――前提是，最后的胜利一定要握在他手里。

　　随着严冬的降临，莫斯科周边的战况越发胶着、混乱而激烈。附近的乡镇全成了苏德两军争夺的目标，他们在镇外展开坦克战，镇内则进行巷战。每一个阵地的得失都经过了反复拉锯，丢下无数尸体和伤兵，战斗经常会持续一整天不间断。而两军主将高明而各有所长的指挥，只不过是增加了他们互相杀戮的效率和惨烈程度。战局演变至此，已经可以看出，这完全成了一场势均力敌的消耗战，因为迟迟不分胜负，所以恐怖、流血和硝烟，都望不到尽头。

　　既然无法共处，那么只有为敌。他们二人终于相向而立，以枪口瞄准对方。两个国家之间的敌意已经如洪水般蓄积了太久，只需要一处再微小不过的裂缝，就足以让这股危险而盲目的力量宣泄出来，摧毁整座堤防，溃泻成以性命为赌注的死斗。

　　好久没有打过这么痛快的仗了，基尔伯特的眼睛因熬夜和激动而变得通红。能和足以与自己相匹敌的名将交锋，不正是军人的幸运吗？棋逢对手的酣畅感以外，在心底撕扯的却是丝丝缕缕的刺痛。自己正在杀死伊万，或者被伊万所杀，他知道。每一条从他们口中发出的指令，每一次在他们的将令指挥下发射的炮火，为的都是击败“敌将”，甚至夺取对方的生命。这个再简单不过的事实，却因为中间隔着的遥远距离而显得模糊不清。

　　这股钢铁与烈火、死亡与破坏的洪流，在泛滥了好几周之后，终于抵达了终点。双方在战术上并没有明显的高下之分，然而继1812年以后，上帝再次站到了俄国人一边。

　　冬天来得格外早。10月6日，莫斯科一带就下起了第一场冬雪；11月3日，当年首次寒潮降临俄罗斯，战场周边的气温降至零度以下；13日，最低气温零下8度；27 日，随着一阵砭骨的冬风，气温在短短两个钟头内骤然跌到了零下40度。

　　如果一直盯着温度计的水银柱看，就可以发现它在急剧坍塌下去。莫斯科城下一片冰天雪地，凛冽寒风裹挟着卷起的层层雪浪呼啸而来，昼夜不停地狞笑着，像是要把整个世界吞没。

　　苏联的严冬，对德军来说就是一场彻头彻尾的灾难。大炮上的瞄准镜在严寒中失去了作用，燃料全结成了硬块，汽油也冻成了粘糊状，发动坦克时要先在下面点火烘烤一阵才行。最可怕的是，后方那些躲在安乐窝里的人没有预料到战争会拖这么久，连越冬的必要装备都根本不能保证供应。配给迟迟运不上来，许多士兵还穿着单薄的夏衣，只能紧裹着破毛毯，或者拿桌布、报纸之类的东西御寒。田野上、战壕边，甚至是顿河的冰水里，到处都是冻僵了的德军尸体。他们再也感觉不到寒冷了，有个看起来不满二十岁的新兵，嘴角上还挂着安静的笑意，像是沉入了没人能打扰到的好梦里。

　　离去的人永远从战火中逃开了，所有的痛苦和重负，都留与生者承担。已经冻成了残废、奄奄一息的士兵们，有些还有力气呻吟抱怨，而更多人只是漠然地看着发黑肿胀的手脚，已经不再把它当成是自己身体的一部分。他们中的绝大部分都被提前宣判了死刑，而洁白的雪花还是不停地从暗灰色的天空中飘落下来，温柔地抚过垂死士兵们的脸庞，和破旧的军装。美丽的冬之精灵一群群停栖下来，覆盖了这片荒寒的大地和在上面挣扎哭泣的人们，说不清是出于恶毒，还是怜惜。

　　------

　　


                  Scene Ten



　　Act 1“撤退。”

　　基尔伯特咬着牙，必须作出后撤的决定，这是他平生第一次。虽然很不情愿承认这一点，但是他清楚，这次军事行动已经宣告失败。可悲的失败。

　　他们与胜利失之交臂，失去了惟一一次可能的机会。既然没能在严冬降临之前摧毁这座城市，那么部队以前的全部英勇、牺牲和煎熬，都成了徒劳。抱怨和沮丧的情绪已经在军中像流行病一样散播开来，人们纷纷谈论着1812年拿破仑的失败，和俄国人在塔鲁季诺树立的纪念碑。“为什么上帝总是偏袒俄罗斯呢？”上帝本人自然不可能屈尊开口解释，因此回答这个问题的，从来都是死一般的沉默。

　　他不能带着这样的军队，同那些穿得圆滚滚的、在酷寒中长大的苏联人交战！基尔伯特皱眉瞪着桌上凌乱堆积的告急文书，这几天来，当苏军发起反击时，早就冻坏了的德军士兵根本无力阻止他们的攻势，防线上到处出现危机。部队已经不可能再坚守下去了，如果还想固执地这样做，无疑是自取灭亡。

　　“转入防御，不许后撤”。粗大的黑体字，拼凑起来就是一张气急败坏的脸。基尔伯特冷冷抿唇，把放在案头最显眼处的“元首密令”随手揉了揉，丢进字纸篓。他胡乱揪过一张纸，草草写道：“与敌军脱离接触，向后撤退100公里，占领另一条防线。”

　　有谁来给留在柏林的那堆人当头一棒，把他们从噩梦中敲醒？匆匆把刚才写下的手令传达给各级指挥官，基尔疲惫地翘了翘嘴角，立刻打消了这个念头。覆水难收，如果那些人梦醒以后惊觉无路可走，只怕会是更大的一场麻烦。

　　就在他们拔营退兵的前一天，基尔伯特的勤务兵在距离指挥部不远处发现了一个包裹，上面用张牙舞爪的生硬字体写着将军的名字。没有人知道它是什么时候出现的，为什么又会在那里。

　　无视侍从的少年那一脸担心，基尔伯特大大咧咧地接过递上来的这包东西，没有丝毫犹豫，直接撕开了粗糙拙劣的外包装。如果连一件来路不明的“礼物”都害怕的话，本大爷的面子还能往哪里搁？

　　里面是件大衣，同多年前一模一样的浅棕色，柔软温暖到不可思议。基尔伯特像是突然被烫了一下似的，猛地站起来拎着衣领抖了抖，果然有张字条慢悠悠飘落下来。他猜得不错，看来那个笨家伙的德语这些年来没有什么长进，熟悉的蹩脚字体，一直改不了歪歪斜斜的毛病。

　　“就算是冬将军，也不能抢走我即将到手的猎物。”暴戾的口吻，其中却藏着独独属于那个人的……温柔？

　　在我的子弹打穿你那该死的脑袋之前就冻死，也太没出息了吧……你只能是我的，这是伊万的潜台词。

　　基尔伯特平静得出奇，一寸寸抚过大衣的绒面，指尖深陷其中，脸上却是一片空茫，看不出丝毫喜怒。这鬼天气实在冷到离谱，就算有泪水的话也会被冻结在眼眶里，根本落不下来。

　　这件大衣，他不可能穿。任何一个有良心的统帅，都不能容忍自己在士兵挨饿受冻时，还过得舒舒服服。

　　这一关总算过去了。站在莫斯科城头，注视着德军装甲兵团撤退时留在雪地上的痕迹，伊万把手挡在额前，微微眯起眼睛，像是要避开积雪刺目的反光。

　　увидимсяваду。地狱里见，你这红眼睛的魔鬼。我们之间的事，没这么容易算完。

　　Act 2日历不知不觉翻过了1942年，又翻过了1943年。就算是对戎马半生、打过无数恶仗的基尔伯特来说，这场战争也实在太漫长、太难以忍受了。

　　斯大林格勒。库尔斯克。北高加索。这些从前看起来平平无奇的地名，都成了记忆里被鲜血染成深暗红色的片段，和无数士兵的墓碑。被扔进这种瓦砾堆的普通军士，在战场上存活的平均时间，只能用分钟来计算。

　　阵亡在东线战场的士兵，都没有坟墓。大概哪一天，会有某个俄国农民将他们的尸骨挖出来犁碎，同新洒下的肥料混在一起，再在这片地里种上向日葵的种子。然而就算是还活着的人，也不能为此而洋洋自得。因为谁也不知道明天会有什么在等着自己，更何况比死亡还要糟糕的事情，实在太多了。

　　“我们被俄国人打败了。”从前线溃退下来的士兵，举着伏特加瓶子闷闷地说，试图用酒精来安慰自己、洗掉精神上的血渍。“没错，但是我们只给他们留下了空酒瓶。”旁边的一个老兵咧开嘴，抓紧时间大口大口地把酒往下灌：“这么好的东西，可不能白白落到那些没品味的家伙手里！”

　　伏特加酒是制造英雄的最有效方法，只需要一点点，就可以让人把什么都忘了――死亡，恐惧，甚至这个他们所在的世界。或许是被这种苦中作乐的轻松气氛感染了，基尔伯特不禁也跟着笑起来，但唇边的笑意很快就凝在那里，变成了苦涩。已经有多久没真心笑过了，连他自己都不清楚。

　　经历过战争的人们，笑起来的时候总是做作而勉强。士兵们其实是被整个世界所仇恨的人，连天的战火，早就毁掉了他们感知正常快乐的能力。

　　就算是付出了这样难以承受的代价，他们也没能换来想要的东西。不知从何时起，胜利已经转成了逃窜，不管是在非洲，还是在苏联。他们有段时间好像已经离开罗很近了，也曾经一度兵临莫斯科城下。可是现在说这些都没用了，被迫后撤的是他们，一向以退却为耻的德意志军人。

　　战斗间隙基尔伯特抬起头来，前线的阴霾天空，是柏林所没有的苍凉沉默。他忽然记起曾经梦想过的生活，纵然一路上苦苦跑着去追寻，却因南辕北辙而渐行渐远。他垂眼看向自己的手，已经僵硬成一个无法再挽回的残忍姿势。

　　他早就看过了太多的暴行。那个小胡子在签署侵苏的命令时便已宣称，这场战争必须抛弃所有道德、廉耻、惯例、规范之类的伪善面具，因为他们面前的敌人属于低劣的种族，根本称不上对等的、值得尊重的敌手。

　　也许是为了维护他帝国骑士的矜持，基尔伯特在很多事情上都对这个暴发户不以为然。可是一旦上了战场，又有多少可以选择的余地呢？到了最后，每个前线士兵的心都冷硬如铁，头脑里除了执行命令、完成任务之外一无所有。他们只是想努力活下去而已，哪怕要灭绝人性不择手段，哪怕要不顾一切负隅顽抗。

　　基尔伯特不觉苦笑。这些年来他手上不知已经沾染了多少血腥，哪里还有立场说这个？大概是出于军人的洁癖吧，他能够容忍杀戮，但绝对不会纵容肮脏。可是他只能保证，不让这些污浊染上自己身为军人的尊严，对于军中种种令人发指的行径，他却什么都做不了。

　　噩梦从1941年冬天就开始了。事实上直到莫斯科战役结束，德军之中只有不到一成的人分到了冬装。这些久经沙场的老兵们，在求生欲望的驱使下变得疯狂而野蛮。基尔伯特亲眼看到过，他的部下在苏联的村落中横冲直撞，推倒农民的木屋来生火，开枪打死所有试图逃跑的俄国人，从他们的尸体上剥下棉衣来御寒。这些士兵像一群群贪婪的蝗虫，在他们所经过的地区抢走了一切拿得动的东西，把无衣无食的平民们赶到野外，任他们在零下几十度的严寒中活活冻死。

　　侥幸躲过一劫的苏联人沉默地目送着他们，许多痛失挚爱的人会选择加入游击队，就算拼上一条性命，也要让这些侵略者血债血还。基尔伯特完全清楚，德军的暴行会在人们心中播下多少仇恨的种子。可是他无能为力，如果没法让士兵填饱肚子，那么军纪就是一纸空文。

　　所谓的英雄主义，从什么时候开始变成了不义的凶杀呢？士兵们在学会判断以前，就已经被政客的谎言深深毒害了。血腥和暴力总是时刻可以找到方便的通行证，只要这个通行证上盖着国家或民族利益的印章。

　　这场战争实在已经持续得太长了，让双方都忘记了土地除了埋葬死者，还有什么其他的用途。并且总有人希望把它变得更加丑陋，战争总是在互相复仇的幌子下，才逐渐变成一个恐怖的渊薮的。

　　基尔伯特记不清自己到底有多久没祈祷过了。像他这样的大兵，从前总是抬头望着苍天祷告，可现在当他们抬头看向天空时，嘴里的话却换成了苦涩的诅咒。

　　他们这群人曾经狂妄地以为，自己可以成为新的神o。这个国家早就失掉了标准，十几年来，他们一直被孤立着，孤立在一种可怕而不近人情的、可笑的、冲天的骄气里。为此他们已经触怒了上帝，现在是领受惩罚的时候了。

　　也不是完全没有值得回忆的事情。在战事暂时告一段落的晚上，士兵们三三两两围坐在篝火边，不知是谁带头唱起感伤的家乡小调，歌声和着隐约的愁绪一起，在浓稠如酒的夜色中飘散开来。像这种时候，人甚至会完全忘记自己还活着，活在罪恶与硝烟里。

　　基尔伯特仰头望向星空，辚辚的坦克车声喧腾着从远处传过来，把他拉回到冷硬的现实中，让这个原本静谧的夜晚突然显得慌乱而萧索。他没来由地想起一年多以前在莫斯科郊外望见的红星，它曾经一度近在咫尺，却是那样地可望而不可即，如今对他来说已经像天上星辰一般遥远。

　　没有什么是永恒的，也许在晴朗的仲夏天空下没有什么能在这场战争中幸存下来，除了他对伊万的爱以外。然而这份爱，却是长久以来种种灾祸的根源。

　　他们之间的爱，在这个疯狂纷乱的世界里，看起来无论如何都不会有什么结果。只要那些村庄还在战火中燃烧，那些孩子还在废墟上哭泣，他们就绝对不可能在一起。

　　基尔伯特从来没有心怀奢望过，哪怕只有一分钟。

　　Act 31944年初，基尔伯特得到了一个回柏林的机会，被召去汇报东线的战局。

　　他在铁皮罐头似的火车里哐当哐当晃了一天，昏昏欲睡，脑袋好几次撞在车窗玻璃上。黄昏逐渐沉落下来，基尔伯特向窗外看去，发现他开始认得外面的乡野了。那些树，那些可爱的低矮房子，那些山丘――景色从四面八方包围过来，像是在和他打招呼一样，每处都承载着一份突然涌起的回忆，甜蜜亲切，势不可挡。

　　不管怎么样，要回家了，真好。

　　因为他持有的证明是公务而非休假，基尔伯特顺利地躲过了好几道简直比敌军关卡还要烦人的盘查。不少正打算享受几天难得假期的士兵们却没有他这样的运气，只需要轻描淡写的一句话，就足以让之前无数个日夜的期盼和计划变成泡影。

　　这种事情在每个车站上都会发生。眼睁睁看着来之不易的通行证被轻蔑地丢到一边，那些倒霉家伙脸上的快乐神情，迅速转为灰败。有个看起来只不过是半大孩子的新兵，扁了扁嘴要哭，最后还是英勇地把泪水吞了回去。

　　基尔伯特把这些都看在眼里，他嘴唇动了动，到底什么都没说。

　　路德维希在大本营门口等着他。现在没有多少时间留给他们，基尔伯特只来得及匆匆打量弟弟几眼。两年多不见，路德维希好像又长高了一点点，脸上的神情也更加冷肃坚定，映在墙面上的侧影，就像一幅轮廓分明的铜版画。

　　“基尔伯特?贝什米特少将，请在晋见之前……交出配枪。”

　　基尔伯特不可置信地抬头瞪着弟弟，双颊一瞬间因气愤而涨得通红。对于武器从不离身、对它珍爱更甚于生命的军人来说，这样的要求，无疑是严重的猜忌和侮辱。

　　“之前有一场军官叛乱。”路德维希困难地咽了口唾沫，低声解释道。不信任已经成了第三帝国的普遍特征，在任何地方，人们都不会觉得自己是真正安全的。

　　基尔伯特疲惫地摇摇头：“去告诉你的那个‘元首’，如果他连自己的前线军官都不能相信的话，还把本大爷叫回来做什么？”

　　虽然上司有时候只能用不可理喻来形容，但是在交涉之下，基尔伯特总算保住了佩枪的权利。耐着性子回答完一大堆冗长的问题后，他出来时已经很晚了。路德维希一直耐心地等在外面，开车载他回去。

　　基尔伯特把挡风玻璃摇下来，夜风还很凉，吹乱他额前的银发。他仰头靠在后座上向外望去，因为盟军断断续续的空袭，柏林已经不再是那个骄傲美丽到不可一世的城市了，街道中央能看见焦黑的弹坑，几堆瓦砾从两旁亮着橘黄色灯光的房子间拥挤出来。

　　有些事情早就不一样了，无论我们是否承认。

　　他们兄弟的住处藏在一条不显眼的小街上，相当简单的公寓，和两个人的身份比起来甚至有些寒酸。一圈，两圈，三圈。钥匙在锁孔里旋转，发出清脆的咔嚓声，连心情也莫名其妙地跟着悬了起来。

　　推开他自己的房门时，基尔伯特不觉一怔。虽然将近三年没有回来过了，房间里的东西却都还保持着原来的样子，他伸手抚过桌面，没摸到半点灰尘。惟一的变化是，床头柜上多了个小花瓶，里面养着朵宝蓝色的矢车菊。花儿朝门口仰起脸，好像在用微笑欢迎他一般。

　　基尔伯特惊讶地回头，站在他背后的路德维希嘴唇抿得紧紧的，拍了拍他的肩膀：“哥哥，好好睡一觉，你肯定累坏了。”

　　------

　　


                  Scene Eleven



　　Act 1基尔伯特已经很久没有做过梦了。在有机会休息时尽快入睡，有敌情时马上清醒，是每一个老兵的必修课。战场这种地方，根本没给梦境之类的奢侈品留出空间。

　　但今晚是个例外。把脸埋进散发着清淡气息的洁白枕头里，基尔伯特叹息着闭上眼睛。可他睡得并没有想象中踏实，零散的记忆片段像水泡般一个个浮起又消失，有些连他自己都想不到，居然还记得。

　　路德……他都快忘掉弟弟小时候的样子了。路德维希似乎就没有过什么像样的童年，在诡谲而强邻环伺的情况下，他被迫太快地长大，直到变成现在的样子，连他这个当哥哥的都几乎认不出来。

　　基尔伯特第一次见到路德维希，是在加冕典礼上。他最感谢宰相大人的就是，那个老头子为自己带来了路德维希，他惟一的亲人。

　　他紧握鹰旗，立在宝座的左手边，看着弟弟戴上那顶华丽繁复中蕴含威严的皇冠。那时候的路德还只是个面容稚嫩的少年，突然被放到这样盛大的场面中，好像有点不习惯。他虽然因为命运太过慷慨的赐予而显得迷茫，却始终倔强地维持着表面上的淡然，毫不慌乱。

　　基尔伯特接到了弟弟求援的眼神，抚慰地笑了笑。不管大厅里有多少参加庆典的宾客，这个他还不熟悉却已经全心关切的孩子，眼睛里都只有他这个兄长一人。

　　暗金色的烛光流淌在酒红的丝绒帷幕上，硕大的水晶吊灯从特意挑高的穹顶上垂挂下来，宫殿中的景象映在布满四壁的镜子里，无限延展开去。凌乱的光与影，汇成一条灿烂的河流，奢华到不真实。

　　大典冗长得出奇，似乎不这样就不足以彰显它的郑重。但是只有一个短短的片段，在这对兄弟的记忆里一直是清楚的，以后就算是炮火、严冬、鲜血、别离和硝烟，都没能让它褪色。

　　“以青铜与钢铁，河流和火焰的名义。”这样古老的誓言，比他们两人的生命都要久远许多。在宣誓效忠以后，基尔伯特抬起头来，绽开一个明亮而决然的笑。满殿的灯烛之光，有一瞬间都因这个笑容而失色。

　　梦就断在这里。基尔伯特睁开眼，太阳穴一跳一跳地痛着。月光从高处冷冷流泻下来，像一个窥视者。他看了眼腕上的手表，涂着荧光粉的时针安静地指向凌晨三点。

　　这块表是路德维希第一次带给他的礼物，弟弟自己也留下了同样的一块。造型简练严谨，外壳闪耀着无机质的金属光泽，怎么看都和路德那小子更相称，才不是本大爷的风格……虽说非议过好几次，可是基尔伯特一直戴着它。比起它的孪生兄弟，这块表要不走运得多，即使基尔伯特已经花了心思去爱惜，表面上不知什么时候还是落下了累累伤痕，就像一位久经沙场的战士。

　　基尔伯特没有开灯，点起一支烟，坐在床边听着窗外的风声，一夜无眠。他不会知道，隔壁房间里的路德维希也刚刚从梦中惊醒，在黑暗中大睁着眼睛，各种思绪缠结成一团，疲倦而清醒。

　　他梦到的是上次大战结束时，他们已经输掉了战争。“生于不义，自当死于耻辱”，弗朗西斯家那个强硬上司的嘲弄犹在耳畔，每一个音节都无情地撕扯着他早已遍体鳞伤的自尊。阿尔弗雷德、亚瑟几家的外交官趁虚而入，不管他们提出多么苛刻的条件，他都只有低头接受。从那个时候起，他就暗暗下定决心，要让他们也尝尝失败的滋味。

　　“小孩子需要休息，如果没有睡好糊里糊涂的话，怎么可能有本事把那些个吸血鬼心满意足地打发走……”同样处在重压之下的哥哥，虽然连自己也快要喘不过气来，却还是没有忽略对他的关切，哪怕是用这种粗鲁的办法。

　　每晚他都被基尔伯特早早赶去睡觉。就算睡不着，路德维希也懂得要把房间里的灯熄掉、窗户遮好，免得有光透出来让哥哥担心。可是那天他实在太沮丧，忘记了这一点，结果让晚归的基尔伯特抓了个正着。

　　基尔伯特没有敲门就闯进了房间，大概是在外面受了气，脸色相当不好看。“搞什么花样，小鬼？”他不耐烦地问。穿着睡衣的路德维希吃了一惊，看到是他才放下心来，紧紧抓住兄长的手。

　　“哥哥，我们一直会这样下去吗……”这句话在他心里搁了太久，现在终于有机会问出来了。作为国家，路德维希早就学会了用面具掩饰真正的想法，就像是一种本能。可他确实觉得很累，长期以来一直被压抑着的软弱和彷徨，也只可能在基尔伯特面前流露出来。因为不必害怕，就算让眼前这个人了解到真实的自己，也不会有什么危险。

　　“不就这么点破事，哪里用得着发愁？”虽然知道哥哥语气中的轻松有一多半是为了安慰他，但路德维希还是宽心了。“少活了几百年，可不是就不懂事！如果像本大爷一样见过世面的话……”路德维希不想再听下去，更紧地倚靠在基尔伯特肩头，那身笔挺的军服上还带着夜露的寒意，可是这片刻的温暖，却让他不舍得放手。在这个冷酷而变动不居的世界里，他们就是这样相依为命，只有他们两个。

　　“WEST，没什么，真的。你小子连本大爷的话都敢不听了吗？还不快去睡觉！”基尔伯特数落着他，尽力让自己的语气显得轻松而大大咧咧。“做个好梦，你就会像小鸟一样开心了……”他笨拙地劝解着。

　　路德维希装作睡熟了，眼睫毛一动不动。他能感觉到基尔伯特替自己掖了掖被角，哥哥也许正在凝视着他的脸吧，没准唇边还挂着微笑。

　　可是现在，就算变得强大了又能怎么样？他从沾染了血腥和狂气的梦中醒来，身边却空无一人。只有基尔伯特才可能无条件地和他站在一起，然而自己却一次次伤害兄长，将他越推越远，即使是以荣光和野心的名义。

　　在这个哀伤的春夜里，隔着一堵薄薄的墙壁，这对兄弟分别沉陷在独独属于自己的困境中，互不理解，更不可能彼此安慰。

　　Act 2前线军情急如星火，基尔伯特在首都待不了几天就要赶回去。离开的前一晚，那个傻弟弟坚持要拉他出去喝酒，说是为了给他辞行。

　　他们都不急着说话，昏暗灯光下，黑啤酒的泡沫在两人之间冒出又破灭。酒从舌头上滑过去，相当甘美，是家乡的味道。虽然对习惯用烈酒提神的军人来说，它简直像水一样温和。

　　酒馆里的人比想象中要多，这在盟军的空袭下还真是难得。听说去年上司按惯例回到慕尼黑，在一年一度的啤酒馆集会上发表演讲时，城里的人因为害怕几乎每天夜里都不可避免的轰炸，全都逃掉了。在这种朝不保夕的时候，没有什么是靠得住的，人们更乐意倾尽身边所有去换取片刻的迷醉和逃避，即使要付出昂贵到难以想象的代价。所谓欢愉，所谓爱情，在无止境的煎熬中，人们需要这些来确定生存的意义，逼着自己活下去。没有时间可以用于试探或者浪费，他们行色匆匆，从夹缝中抢出来一点点小小的快乐，就像是在和战争、和死亡争夺时间。

　　基尔伯特散漫地转着手中的啤酒瓶，极力让自己习惯周围安静的气氛，试图给别人一个恰到好处的微笑，这样才不至于吓着他们。无数次与死神擦肩而过的经历，让士兵们的情绪单调、极端而激烈。在和平中住惯了的人，是不会理解战场上大兵们在面对欢乐时忘乎所以的表现的，连路德都不可能明白。

　　“如果战争结束了……”消灭掉一瓶啤酒后，在酒精的作用下，路德维希颊上泛起浅淡的红晕，眼睛也显得格外明亮。他犹豫着开口，看上去竟是少有的诚恳，几乎像个孩子。到那时一切都会好起来的，对不对？哥哥，你也可以休息一下，不必再为我而战，在沙场上苦苦奔波。

　　虽然说起来很不好意思，可是……我真的想你了。

　　基尔伯特埋头灌下去一大口酒，冷冷勾唇，存心惹事般应道：“这场仗打完以后，像我这样的人是没法正常生活的。”

　　战争就像是种毒品。在看过、听过，甚至亲自参与过这样可怕的事情后，他就算活下来，也是个不能再适应和平生活的疯子了。

　　“……”路德维希一窘，两人之间又恢复了难堪的沉默。就在这时，尖利的警报声突然响起，路德维希当即变了脸色，迅速拉着基尔伯特站起身，训练有素地向防空壕跑去。那些个该死的飞机还真不识相，连兄弟道别的小小戏码都不放过，要来打扰。

　　这是基尔伯特第一次躲警报，而且是在德意志的土地上。铁灰色的机翼从头顶呼啸着掠过，投下杀戮和破坏的洪流。这和在战场上不一样，没办法反击，只能像鼹鼠一般灰头土脸地躲在地洞里，什么都做不了。

　　他们被赶到了地底，淹没在谎言和恐惧中，而且在同光明、纯洁与真理作战。惨白或冷蓝的灯光下，素不相识的人们拥挤在一起，眼睛都深深陷在阴影里，像是群飘来荡去的溺水幽灵。只要有颗精准命中的炸弹，一颗就够了，这里就将变成一座巨大的集体坟墓。

　　基尔伯特不自觉地攥起了拳头。路德维希在黑暗中沉默着，紧紧抓住他的肩膀。那只手很凉，微弱的颤抖虽然被路德维希强自压制着，却还是一点点传到基尔伯特那里，直震得他心头酸涩。借着黯淡的光线，基尔伯特望向弟弟的侧脸。褪去了不知何时早已深深渗进骨子里的偏执和疯狂，路德维希原本坚毅的轮廓，这时看来却有种莫名的脆弱与缥缈。

　　“WEST”。基尔伯特的声音轻得像是自言自语，他将手按上路德维希的手背，用力反握回去。该死，本来不打算原谅这个家伙的，他居然心软了。在这种生死只有一线之隔的时候，他们两个才惊觉，对方是自己惟一可以放下防备的人。

　　在他们被闷死以前，空袭终于结束了。基尔伯特和路德维希随着人流拥挤出来，为了不被冲散，握着的手一直没有放开。有几个模糊的身影在劫后的街道上挖掘着，直接用手搬开瓦砾和碎玻璃片，黑糊糊的血从指尖滴落下来。也许他们的亲人就被埋在那下面，几个人的眼睛都淌着泪，却不是因为悲伤，而是由于炸弹中酸性气体的腐蚀。

　　基尔伯特侧过头去，正好撞上路德维希望向他的眼神。两人无言对视，握在一起的手又紧了紧。他们都还活着，真好。

　　第二天清晨，路德维希开车送基尔伯特去车站。一路上兄弟俩没说几句话，可是当火车开动前，路德维希突然下定决心似的伸出双臂，给了基尔伯特一个拥抱。两人领口的黑色铁十字碰在一起，铿锵而哀凉。

　　不管这场战争最后会怎样，我命令你，活着回来。

　　汽笛声已经响过三次了，一次是不耐烦的催促，一次是呼唤，一次是告别。

　　基尔伯特手忙脚乱地跳上车，车门咣当一声在他身后关上，差点夹到衣角。路德这个坏小子，存心打算害本大爷赶不上火车……他暗暗在心里抱怨着，全然没想到这会是他最后一次见到路德维希。

　　Act 3战争结束后，回头翻看1944年的日记时，伊万?布拉金斯基总会无奈地摇头笑笑。这一年来他打过的漂亮仗足够多，完全扳回了1941年中的失分。不复几年前嚣张气焰的德军，实在称不上什么难以应付的对手，正好可以满足他报复的欲望。

　　1944年里苏军总共发起了10次重大的战略性进攻作战，后世的史学家将其统称为“十次斯大林突击”。在这一系列军事行动中，苏联收复了本国的全部领土，并且将战线推移到境外。

　　1945年春天，苏联红军乘势继续推进，占领波兰、匈牙利、奥地利东部及维也纳、捷克斯洛伐克一部分和德国东部。到了3月底，苏军已经为攻打柏林作好准备。

　　那群随时准备着忘恩负义的盟友，好像也被伊万不要命的打法吓到了。“他只能是我的猎物。”凑在一起开会时，伊万露出一个貌似无害的笑容，手指闲闲敲着桌面，轻松道。阿尔弗雷德吐了吐舌头，又溜回亚瑟身边，两人好一阵咬耳朵窃窃私语，不时倒吸冷气。这头北极熊果然不是轻易惹得起的，得罪了他的后果有多可怕，看那个普鲁士小子的下场就知道……

　　伊万懒懒地陷进椅子里，眯起眼来用指尖揉着额头。你们这群投机分子，根本不会懂得他的骄傲，旧帝国军人专属的、古板的骄傲。

　　基尔伯特?贝什米特早已穷途末路，被从各个方向突进的盟军合围。这个战争狂人现在所能做的，不过是一步步走向灭亡，问题只是拉上多少人和他一起而已。所谓的困兽之斗负隅顽抗，注定是徒劳无功，除了造成更多死亡和破坏以外没有任何意义。而自己一路穷追猛打苦苦相逼，或许为的也是不让他死在别人手里。

　　如果那一天真的到来，站在基尔伯特面前向他宣布这场战争最终胜负的那个人，一定只能是他，伊万?布拉金斯基。北极熊清楚，自己完全有这个资格和理由。

　　面对那个普鲁士小子时，自己又该做些什么说些什么呢？伊万还不知道。不过能见到这家伙就好，他相信到那时所有事情都自然会有结果。北极熊已经等了太久，即将失去耐心。

　　伊万低不可闻地叹了口气。虽说战局的转变完全对他有利，现在进军就意味着捷报，但是在漫长的战争中，他也早就失去了太多。在这种胜利女神的微笑触手可及的时候，之前那艰苦的一切似乎从来没有发生过。可是当士兵们在战役间隙停下来喘息时，他们却疲惫地发现，不知不觉间身边的战友已经变成了一个又一个的空位。

　　这场战争所造成的痛苦，远远超过了无法实现的爱情。

　　看来德军的有生力量已经基本被摧毁了，伊万暗想。最近抓到的俘虏，很多都是刚参军不久就被送上前线的孩子。战斗结束后，方才那种你死我活的的仇恨一瞬间蒸发了，胜利者的红棕色军服同战俘的灰绿色混杂在一起，他们精疲力尽地倒卧在草地上，心中充满的只是幸存之后的喜悦。这种感觉压倒一切，没有时间来为他人的死、为自己的明天而悲伤。

　　两军士兵们交换着配给的香烟，笑容因倦怠而显得柔和了不少，叼着烟凑过去借火，脑袋不时互相撞上几下。很难想象半个钟头之前，他们还是以性命相拼的死敌。这样无缘无故的快乐，像是一片悲伤与残酷海洋里的小小孤岛，但是要它持续下去，恐怕不太可能。每个人都只能孤零零地面对自己的命运，不管它有多么沉重绝望。而人们所能做的，仅仅是不错过任何一点抓得住的安慰。

　　伊万在一旁冷冷看着，嘴角的笑意却渐渐转为哀伤。他突然想起了把基尔抱在怀里的感觉，清冷而遥远，好像是几千年前的事情了。可是与之相伴生的却是战争里一切的眼泪和痛苦，像是要提醒他一样，在心底执意纠缠不去。这种危险而绝望的情绪，让人向往死亡又痛恨死亡，幸福感与深切的伤恸紧紧交织在一起，绞扭得心头激痛，如同窒息般无法接受。

　　当爱着一个人的时候，就会生发出来许许多多新的恐惧。连天不怕地不怕的北方霸主，都不得不承认这一点。

　　见鬼，伊万喃喃骂道。他把滑落下去的军大衣重新拉回到肩上，钻进指挥部去修改下一步的作战计划。

　　柏林办公室壁炉里燃着熊熊火焰，不时传出木柴烧焦断裂的劈啪声。可前线和未来，依然是天寒地冻烽火蔽天。路德维希平静地面朝窗户，看街道上凛冽寒风卷起残留的枯叶。被囚禁在窗框里的天空是浓重的铅灰色，厚重云层低低压下来，阴郁而温暖。

　　他低头，发觉自己修长的手指因寒冷而泛出白色。它们僵硬着，从未直接沾染鲜血，却签发过可怕得多的命令。而那个人哪怕不同意，也还是会挡在他身前，从不让飞溅的血光落上他笔挺的衣角。

　　前线的将领根本不会知道，后方究竟发生过多么残忍而灭绝人性的事情。也许隐瞒反而是一种仁慈，路德维希痛心地想。那些骄傲的人不惜以性命、以苦斗去维护的荣誉，早已蒙上了一层深重而无法洗清的阴影。

　　这些军人早就被出卖了、被欺骗了、被污辱了。曾经以为再高尚不过的战斗和牺牲，如今已经同暴行、凶杀和不义联系在了一起。他们一无所有，连死亡都显得那样悲惨而可怜可笑，根本换不来期待中的荣光。

　　“一个英雄的命运没有别的，不过是千年帝国的炮灰和肥料而已。”多年前有人这样教导过路德维希，他的帝国对一名出色军人的定义只能是为国家献出自己的生命，而他要心安理得地接受下来，把这些都视为理所应当。可是今天，路德维希第一次开始怀疑这句话。之前他从来没有想过，这些英勇的人们为他舍命是否值得。

　　为何而战，为何而死，所为何来？他们拼上了一切，换来的却是无论哪个尚存一线良知的人都无法直面的罪行，和共犯的污名。

　　基尔伯特，哥哥。路德维希突然从心底呼唤着这个名字，也许有什么事情忘了对他说，却再也找不到机会。

　　------

　　


                  Scene Twelve



　　Act 1幻象突然消失了。孩子气的迷惘迅速从基尔伯特的红眸中退去，取而代之的是无机质般的冷硬。

　　这是末日审判，也是最后一战。他不能输，更不可能输。

　　“放下枪，和我走。”伊万的话像是一道闸门，截断了冰冷漫流的回忆。“你是个堂堂正正的军人，又不是什么该死的党卫队！”

　　帽檐上镶着骷髅徽记的明明是路德维希，而不是眼前的基尔伯特。小基尔不是纳粹，让那个罪魁祸首去领受应得的惩罚吧，伊万相信在即将到来的审判中，那些法官老头子就算再糊涂，也不至于连这点道理都不懂。

　　基尔伯特的手没有抖，枪口向上抬了几分，精确地瞄准伊万的心脏。他冷笑起来，现在说这些还有什么用，既然一样都是黑色帝国的鹰犬，那么秘密警察、党卫队和国防军又能有多大差别，不过五十步笑百步而已。

　　如果某个群体、某个国家错了，那么身在其中的每个人都必须为共同犯下的罪行负责，找不到理由开脱。无论动机如何，哪怕原本并不情愿，从他选择站上前线、用手中的枪去掩护身后那些人的恶行时起，就已经将自己的名字钉上了战犯的耻辱柱。

　　军人的双手不可能是干净的，不管用多少华丽激越的词句来歌颂，或者掩饰。没有哪场战争可以不杀人、不烧房子、不抢东西，这是胜利者与失败者都无法摆脱的梦魇和诅咒。即使眼下侥幸逃过了追究，也并不意味着这些事情从此一笔勾销。它们一直在那里，就像悬于头顶上的达摩克利斯之剑，总有一天会让这些罪孽深重的人付出代价。

　　“别忘了，你现在还没有赢。”基尔伯特安静地说，身边空无一人。

　　终于可以结束了吗？他疲惫地想。是该有个结果了，这场折磨已经太长，可不可以将累累罪恶尽数归于我的名下，让其他幸存者从苦刑中得到解脱。

　　普鲁士军官抬眼望向立在对面的高大身影，他们之间的话早已说尽，再多费唇舌也是无益。不是没有牵挂的，但恨意至少和爱恋一样多。既然无法劝服彼此，那么惟有沉默对峙。基尔伯特含义不明地笑了笑，伊万布拉金斯基，果然是你来送我最后一程。

　　虽然不知道北极熊究竟有多少诚意，但从伊万方才的语气里，他真的听出了急切，还有……一点点担心？够了，基尔伯特微微苦笑，对他这种没有资格领受任何赐福的人来说，这甚至已经太多了。

　　“他已经逃不掉了，中将同志，您何必去冒这个险……”随行的参谋开口，却被伊万粗暴地一掌挥开。对于身经百战的强敌以死相邀的挑战，如果因胆怯而拒绝接受，无疑是莫大的失礼。

　　到了今天这个地步，我们两人之间的事情，不需要其他无辜者跟着流血。

　　深深对视，伊万布拉金斯基与基尔伯特贝什米特按照传统的决斗规则，向对方弯腰行礼。

　　三。

　　也许当所有见证过这段历史的人都离开以后，曾经的情仇交缠风干成书页上几行冰冷枯瘦的铅字，将他们此时持枪相向的姿态永久定格。那时候还有谁会记得，他们也曾相爱。而记忆失去了承载者之后，就会变得像是从来没有存在过一般。

　　二。

　　他们都不可能容忍对方因为野心和暴虐，将自己的国土化为一片焦黑的瓦砾，无论是德军在东线作战时对苏联平民的烧杀抢掠，还是苏军出于报复在德国占领区惨绝人寰的暴行。

　　所谓的谅解又是什么。古老经文中铭刻着这样的箴言，被鲜血浸染过的土地，倘若不流那杀人者的血，便永不得洁净。

　　一。

　　先前的全部杂念与喧嚣都像潮水般退去，世界寂静得如同雪原。原来他们终究还是要生为敌手，眼睛里对方的身影从来没有这样清楚过，却只是作为射击的靶子而存在。

　　他们同时扣下扳机。一边是子弹出膛的尖啸，而另一边，只有撞针击发的空响。

　　伊万瞪大了眼睛。毫发无伤的他，有一瞬间却突然荒唐地希望，基尔伯特开的那一枪也在他身上留下个窟窿，因为疼痛可以提醒他，这场决斗是公平的。

　　伊万布拉金斯基从来都对自己的枪法很有自信，这一次自然也不会例外。那颗子弹分毫不差地击中了基尔伯特的胸口，大片深红在暗色调的军服上洇染开来。他的喉咙似乎被紧紧卡住了，只能怔怔看着基尔伯特嘴角扬起一个骄傲的微笑，向身下的尘埃中倒去，眼睛一直没有离开伊万的脸。

　　和电影中那些无聊的慢镜头没什么两样，此刻正是黄昏，夕阳从被子弹打坏的窗户里倾泻进来，让这间陋室中的一切都显得那样静美而不真实。

　　“……你赢了，漂亮。” 他一直想要亲吻的双唇间迸出痛楚而破碎的低语，伊万要俯下身去才能听得见。原来这个眼高于顶的家伙也有认输的时候呀，战争即将结束，他也等到了盼望已久的那句话，可为什么还是开心不起来？

　　伊万突然明白了。原来基尔伯特为的只是死在他手里，从相见时起，整个局面尽在普鲁士黑鹰的操控之中。他步步紧逼，终于成功地让自己手上染了他的血，再也洗不掉。

　　把最后一颗子弹留给自己，来确保能够有尊严地死去，这是每个军人的常识。基尔伯特本来也不会例外，可是当手下重伤濒死的士兵用求援的眼神看向他时，基尔伯特将配枪抵上了那个士兵的太阳穴，替他结束了绝望而漫长的痛苦。同时他也将自己的退场，交付给了不可捉摸的命运。

　　Act 2就在黑鹰的羽翼垂落尘埃的前一刻，伊万用自己的怀抱接住了他。没有意料当中的反抗，银发红眸的人安静枕在他肩头，他能真切地感觉到，温度和生命正同时从这个身体里迅速流失。

　　生于战火中，死在硝烟里。也许这就是将领最好的归宿，基尔伯特的军服上布满了斑驳的伤口和血迹，像一面骄傲地陨落在战场尘沙中的旗帜，每一处弹孔与划痕，都无异于勋章。

　　围在他身边的全是敌人，有的纠葛半世，有的素昧平生。而此刻他们都向他注目行礼，就像凝视着一个行将走入暗夜的帝国的余晖。

　　无需下令，士兵们全都默契地退了出去。世界在这一刻狭窄得只能容纳这生死两人，吻狠狠落在唇上，满口的温热和甜腥，绝望和惶惑的味道疯了一样在心底泛滥开来，就像那个人即将沉入的永夜般望不到尽头。哪怕死亡的阴影已经覆盖上了那双清澄的殷红眸子，也夺不走他的冷醒与孤傲。

　　“你……原不原谅我？” 基尔伯特的手指紧紧攥着伊万围巾的一角，深深望进他紫晶色的眼睛。

　　伊万的眉头不易察觉地一跳，咬牙道：“不。”

　　基尔伯特的笑容加深了几分，表情竟是难得的明朗：“很好。”

　　现在再问这个也许很可笑，可是你如果不原谅我，就不会忘记我。伊万你明白吗，恨从来比爱更深切、更长久，令困于其中的人难以解脱。

　　基尔伯特从最开始就清楚，他们两人间的这场生死之局是个零和游戏，不是赢得一切，就是连性命都赌进去，中间没有任何余地。现在他承认自己输了，可是伊万呢，正在啜饮的这杯胜利之酒是甘美还是苦涩，只有这头熊自己才会知道。

　　没有力气继续想下去，他疲倦地摇摇头，伸手轻轻触碰着伊万的脸。不是不可能活下来的，但在那以后又要面对些什么，禁锢，伤害，短暂地沉陷于同屈辱相伴生的温存后，又无止境地沦入深度的自我厌恶？

　　他知道自己放不下，但是又不可能甘心。如果失去了独立和自由，伊万就算给他再多疯狂而霸道的爱恋，反而与折辱无异，把他伤得就越重。同这些比起来，连死亡都成了种幸福与恩慈。

　　这也许是个理想的结局，反正本大爷喜欢。至少他到死都一直是基尔伯特贝什米特，无愧于德意志军人的英名。

　　“Ятебялюблю。”伊万在他耳边低语道。这句话已经在心里放了太久，其中藏着彻骨的伤痛，难以言说的爱恨，如梦境般不真实的片刻相依，和足以染红半壁欧洲大陆的鲜血……

　　他们两个人都太强硬固执，只有逼到极处，血尽泪尽，才堪回首。伊万恨恨地想，不知道这家伙的俄语水平有没有强到这个程度，听不懂最好。

　　到了这个地步还赌什么气？可他们两个较了一辈子的劲，老毛病不是说改就能改掉的。伊万自然不想让自己后悔，却还是不情愿这么一点抵抗都不作就先示弱低头。

　　他怀中的基尔伯特突然睁大了眼睛，笑得冷冽而释然，就像是在战场上捕捉到了他的致命破绽：“以你刚才这句话……发誓，所有的战争责任……都留给本大爷。你……不会不答应。”

　　片刻的失神，猜到了他的意思后，苦涩的怒意当即高涨起来，几乎要吞没伊万的理智。但是对着那双已经开始在血雾中涣散的红眸，他感觉有一团小火苗在胸腔里焦渴地灼烧着，喉咙干涩得一个字都说不出来。

　　原来基尔伯特放不下的，到头来还是路德维希。战后追究责任时，总要有人站上审判台，用生命来谢罪。为了保护其他活下来的人，基尔伯特等于是用自己的胸膛堵住了处刑的枪口，一肩担起全部过错，无论它们是否与他有关。如果血祭已经足够，如果战败的一方已经付出了足以令人满意的代价，那么就没有理由让幸存者继续领受严厉的惩罚。

　　这些都在基尔伯特的策谋之中。他完美地筹划了一切，除了他自己的生死。或者说，连死亡本身都只是他整个布局中一枚不可或缺的棋子。而明明已经成了战败者的基尔伯特贝什米特，却有了骄傲地睥睨他们这些胜利者的资格。黑鹰在正式承认失利之前即已坠落，此后无人再有机会胜过他。

　　冰冷指尖从颊上无声滑落，基尔伯特唇边笑意一直未敛，殷红眸子却已悄然闭上，再也映不出那个正狂乱地轻唤着他名字的人的面影。

　　双臂下意识地收紧，强横而心酸的钳制，却无力将那个人从他已经去往的暗夜中拉回。悲伤地将脸贴上怀中人的额，伊万布拉金斯基狠狠咬着唇，直到腥咸的苦味渗透到意识的最深处。如果早知道会这样，我一定什么都不说。为什么你要用我好不容易才决定流露的心迹要挟我？为什么到最后你想着的还不是我……

　　一滴泪划过脸颊，落在基尔伯特眼角，又被伊万吻去，以他在那个人生前绝对不可能表露出来的温柔。在这最后的孤寂中，战争的喧嚣扰攘都于普鲁士的黑鹰身后如烟云般散去。伊万这时候才明白，自己已经永远失去了他。可是说得更准确一点，既然从未拥有过，又何来失去？

　　指挥部外一片沉默。士兵们守在空地上，影子被血色的残阳越拉越长。他们突然听到低低的歌声从窗口流淌出来，是不知从何时起就已传唱的曲子。那个声音哽咽着，明明跑调得厉害，却没有一个人笑。

　　在这个漆黑宁静的夜晚当星星开始聚集月光流泻一地这个时候的我在痛苦的声音中只感到空虚对时间的流逝已经没有意识只能无可奈何地唱着过去的歌我反复念着你的名字在这个漆黑宁静的夜晚你的名字听来是如此陌生我像初次听见一样这个名字比星星还要闪亮但也更悲伤，听起来比雨声更加疲倦此刻我是多么的害怕只能无可奈何地唱着过去的歌“总有一天，我要来带你走。”忘了具体是哪一年，依稀是他们相处甚欢的时候，他曾经这样对基尔伯特说过。

　　“笑话！本大爷怎么可能这么容易就听你这死熊的……”基尔伯特气急败坏地对他嚷道，过了半晌又伸过头来，大大咧咧地说：“就算要走，也应该是本大爷去接你吧？来，自己去看看，那边停着的坦克里哪辆顺眼，就开着它带你出去兜风！”

　　他们都没有食言，可是用来迎接彼此的却不是欢笑或拥抱，而是冰冷的枪口和碾碎一切玫瑰色梦想的的战车履带。代替芬芳的花瓣倾泻在他们头上的，也是数以千万计的炮弹，和遮断两人相望视线的硝烟。

　　他们之间的爱，从一开始起就不被祝福，怎么可能期待更好的收场。

　　我反复念着你的名字在这个漆黑宁静的夜晚我将再次爱上你这回我会知道该怎么爱你吗？

　　我的爱在这白色迷雾消散后也会像散雾一般宁静又明亮吗？我不知道此刻我是多么地害怕只能无可奈何地唱着过去的歌我反复地念着……

　　天早就黑了，通往这个偏远据点的电线也被切断，没有灯光。一小队人的身影整个融进了夜色里，迟迟不舍得离开。

　　Act 3“这些命令执行得没有混乱，我们的军队依然非常有纪律，秩序井然。我们的集团军群一直在战斗，但是在今天却没有赢得光荣的胜利。我们尽到了自己的义务，我们都做到了一个德意志士兵能够做到的一切――即使获得的是一个如此苦涩的结局。”

　　――德军士兵家书，1945年1945年4月25日，苏、美军队在在易北河会师，将德国划为两半。苏军随即发起了进攻柏林的战役。

　　5月8日，柏林陷落后，威廉凯特尔元帅代表德国最高统帅部在正式投降文件上签字，这一天史称V-E Day（欧战胜利日）。

　　5月11日，苏军与盟军在欧洲同纳粹德国的作战彻底结束，第二次世界大战欧洲战区全线和平。

　　6月24日，苏联在莫斯科举行战胜纳粹德国阅兵式，数百面第三帝国军旗被苏军士兵抛到列宁墓前斯大林脚下。

　　从1945年11月21日到1946年10月1日，欧洲国际军事法庭在德国巴伐利亚纽伦堡的法院进行了对战争责任人的审判，判决书长达二百五十页，十九名战犯被分别判处绞刑、无期徒刑和刑期不等的有期徒刑。

　　路德维希紧紧攥着一张薄纸，手抖得厉害，脸上却是接近冷酷的平静。那是给予基尔伯特贝什米特的缺席判决书，用不着打开看，结局早已揭晓。

　　对基尔伯特的处刑早就执行完毕了。同其他被处决的战犯一样，他的身体在焚化炉中变成苍白的灰烬，被秘密洒入德国某地的一条河流中，以免日后纳粹余党盗取骨灰，将其神圣化。

　　那个银发红眸、敢于用嚣张的微笑挑衅整个世界的骄傲军人，就这样干净彻底地消失了。没有墓碑，没有任何能证明他曾经存在过的残像，除非是在活下来的人的记忆里。

　　路德维希听说，这个命令是伊万布拉金斯基亲口传达的。当时北极熊眼里毫不掩饰地噙着泪水，他把基尔伯特从自己怀中交出去的时候，那个人身上的温度还没有散尽。但是伊万没有丝毫不忍和犹豫，这就是战争、是命运的逻辑，没有人可以动摇它，即使是胜利者也不行。

　　他之所以要打这场仗，为的就是这一天，“正义”终于得到了伸张。

　　加在路德维希头上的处罚并不算轻，可是能留下一条性命，对他来说已经是万幸。但路德维希丝毫不觉得欣慰，因为他再清楚不过这是为什么。没有任何东西是不需要代价的，而基尔伯特贝什米特，就是那个代价。

　　帝国于那年灭亡。死去的人默契地被遗忘，更没有谁留下来为他们哭泣。今后史书上写到基尔伯特时，除了愤慨与斥责，不会再有第三种语气，后世的人们自然就会相信，这是不容质疑的真相。

　　那些烽烟满目血泪载途的过往，慢慢在缄默中被时光和记忆埋葬。还活着的人里，知情者只剩下了伊万布拉金斯基和路德维希。但是他们都没有去做任何事情，来洗刷基尔伯特所背负的污名。他不能白白送命，既然这是那个人想要的，为什么不成全他？基尔伯特的死亡，对他自己和这两个人来说，都是种最严酷的惩罚。

　　后来路德维希见过伊万一次。那个乖张的家伙低着头，专心将长围巾在手指上缠来缠去，完全把他当成空气。可是与伊万擦肩而过时，路德维希能够清楚地感觉到那双紫晶色眼睛里像岩浆般强自压抑着的、交织着愤懑与痛恨的炽烈目光。

　　基尔伯特贝什米特这个名字，在以他的死为标志开启的这个新时代里，渐渐成为心照不宣的禁忌。所有人都知道，伊万布拉金斯基与他是不共戴天的仇敌。战后伊万不遗余力地打压普鲁士、抹去基尔伯特留在这个世界上的一切痕迹，他们也觉得是因为北方霸主讨厌那个人。

　　只有路德维希猜得出伊万的一点点真实想法。既然得不到，干脆就彻底毁了他，反正这也是那小子的心愿……这种程度的事情，他毫不怀疑北极熊做得出来。

　　路德维希很清楚，他就算再自责再内疚，也没有消沉的权利。并非不悲伤，只是我们依然要活下去，不是吗？

　　无数个从浅眠中惊醒的夜晚，他都能听到基尔伯特的声音在耳边回响。

　　从小到大本大爷让了你那么多次，不仗义一回也没什么大不了！容易的事情，本大爷就先抢去了，至于麻烦的那一堆，你小鬼自己看着办……

　　一点都不错呢，哥哥。路德维希苦涩地笑了笑，死也许并不是最难的选择，因为全部的后果，都需要活着的人来承担。

　　战后路德维希所作的种种努力，超出了所有人的想象。算不上弥补，他更不奢求能够赎罪。就像希望中那样，战争的创伤逐渐被时间抚平，在废墟上重新站起来的，是一个冷静、坚忍而务实的国家。

　　你能看见吗，哥哥？路德维希平静而哀伤地想，我尽了身为国家的义务，做到了曾经答应你的事情，让这片土地上饱受战火摧残的人们过上了没有阴云笼罩的安宁生活。

　　一切都很好，只是牺牲了你而已。

　　几十年过去，盟国占领军担心的情况没有发生。民众已经知道第三帝国战犯们的骨灰被洒入伊萨河，然而并无人前去凭吊。那些一度痛到切肤的争斗与杀伐、消亡与新生，在和平年代里都后退成了遥远而模糊的图景。

　　路德维希坐在岸边，凝视着缓缓流过的河水。那个人就在这里，他曾经的挣扎和抵抗、疯狂和彷徨，如今都同沙石一起沉落在河底最深处，归于无声。

　　他无意中看见，就在河岸上阳光照得到的角落，安放着一束花。矢车菊与向日葵，翠蓝与明黄，张扬的配色直刺得眼睛发痛。垂死的花朵彼此依偎在一起，靠得那样近。它们微笑着，好像在呼唤某个尘封了多年的名字，也像是在尽最后的力气祈祷，许下无望的心愿。

　　那一瞬间路德维希突然觉得，有只强硬的手捏住了他的心脏。原来那个他心目中的暴君一直固执地选择记得而不是忘记，明明知道这样做的后果，却欣然接受。

　　在流过了这么多泪、看过了这么多绝望与残酷以后，居然还有人保持着爱的能力，即使清楚这份感情除了在心上不断撕扯的隐痛之外，什么都留不下。

　　路德维希仓皇抬头望去，依稀能瞥见鹰隼的矫健身影直冲天际，迟来的阳光穿透漫天风雪与阴霾，照耀着泥土中还有暗红色残留的战场、生锈的枪炮和无名将士的坟茔，终于在河面上温柔地流淌开来。冰冷河水隔断一切烦嚣和痛切的凝望，守护着水面下无法触及的遥远永恒。无关爱恨，那里是所有激烈的情感都不能抵达的地方。

　　寂静深处，有人安眠。

　　THE END．

　　作者有话要说：拖拖拉拉终于完结了，濉…

　　顺便说下文里头出现的梗。战场相关描写，大感谢雷马克的《生死存亡的时代》，和盖伊?萨杰的《被遗忘的士兵：一个德国士兵的苏德战争回忆录》。都是美到残酷又沉重得难以重读的书，它们让我这个（伪）军服控开始有点明白，剥除了英雄主义粉饰的战争到底是个什么样子。

　　旗帜的BGM，是瓦格纳的Tristan And Isolde，和电影Valkyrie 中的那首插曲Midnight Waltz。明明是苍凉宏大的旋律，听的时候却会想到一些纤细静美的片断，像厚重回廊阴影里的拥抱，和流淌在河水上的月光。

　　恩，感谢看到最后（鞠躬）~

　　------
