 [APH同人][All普]《娶我吧~》作者：晓歌 
 

[All普]娶我吧~
作者：晓歌
通关APH学院这款恋爱游戏中基尔伯特线路之后，普爷观看了所谓特典，然后……就被诅咒了！
如果三天内嫁不出去就一辈子一人乐！
普爷惊慌了，立刻离家，希望将自己嫁出去~
不同的选择有不同的结果，最终普爷会嫁给谁呢？结局由各位来定~

ALL普的含义是各普受CP的欢乐短打。
类似单机恋爱游戏那种选项―结局模式。
CP有：
【一人乐】
【英普英】
【法普】
【西普+亲子分】
【露普+白露】
【中普中+滚滚普+亚细亚组】
【米普】
【肥啾普】
【独普】
以及神秘配对。

Attation：
All普.死蠢向.欢乐短打若干枚
虽然说是All，不过也只是俺稍稍知道的那几个= =
俺是历史地理白痴~
内容标签：阴差阳错 种田文

搜索关键字：主角：基尔伯特，亚瑟，弗朗西斯，安东尼奥，伊万，王耀，滚滚，阿尔，肥啾，路德维希 ┃ 配角： ┃ 其它：APH，黑塔利亚，普爷，独普，法普，露普，英普英，西普，中普中


【一人乐】
　　【一人乐】如果这也算CP 
　　
　　基尔伯特?贝什米特，宅男一枚。
　　当然，这只顶着一只肥啾的宅男面容干净，身材高大――当然和弟弟一比就十分杯具，虽然嘴边整天挂着本大爷帅得跟小鸟一样、本大爷一个人也快乐得不得了这样的蠢话，但是由于拥有银发红瞳这样的萌点，以及总是让弟弟胃疼的死蠢性格，所以还能算是宅男中的极品[你看不见]受[/你真的看不见]。
　　作为一名称职的宅男，什么PSP、PS2、个人PC什么的置备得相当齐全，除了常常熬夜通关RPG游戏叫嚣着本大爷果然智勇双全啊以及追完一部热血动漫就要在院子里跑上十来圈以外，他还热衷于各类ACG游戏，注意，是各类哟~意思就是什么乙女向乙男向女性向男性向耽美百合18X25X通通来着不拒――当然他本人可能也没有意识到手里的游戏究竟是什么属性，根据他的死蠢指数来分析的话。
　　啊~似乎越说越远了。让我们回归正题吧。
　　在又一次熬夜通关某动漫的恋爱养成学园版ACG游戏的某一条线路以后，基尔伯特将一直放在鼠标上的手收了回来，然后满眼泪花地盯着屏幕一直看一直看。
　　“唔……可恶！”只见基尔伯特小声咬牙道，“这家伙真的好帅啊啊啊……”
　　咦？究竟是谁能让基尔伯特大爷也夸奖他帅？
　　我们可以看到放在电脑桌上的游戏碟外套上写着“APH学园~恋爱的季节”（名字是瞎编的= =），很普通的乙女向游戏嘛。
　　再来看屏幕上，结局画面里那个银发红瞳顶着一只肥啾一脸嚣张无敌霸道的人，不就是基尔伯特本尊吗？
　　基尔伯特重新握住了鼠标，轻击了一下。
　　屏幕上的人物收敛了嚣张的笑容，一反常态地正经，双眼直直盯着屏幕外的基尔伯特。
　　然后基尔伯特从耳机里听见了自己的声音。
　　〖基尔伯特〗「本大爷一定会让你的幸福的，所以……嫁给我吧。」
　　“竟然在最后求婚……”屏幕前的基尔伯特咬牙切齿，“这绝对是犯规啊！”
　　虽然这么说，可是被感动得一塌糊涂的不正是说这话的基尔伯特你自己吗？
　　随着飘飘扬扬的樱花从屏幕上划过，下面的对话框显示出了女主角的名字和回答。
　　〖基尔伯特〗「嗯……」
　　接着，一片白光闪过，缓缓播放着片尾曲，游戏线路中的所有基尔伯特的CG图随着节奏一一闪过。
　　“啊啊~就，结束了吗？”基尔伯特感慨着，然后微微偏头嘀咕道，“为什么玩的时候总觉得有些奇怪呢？”
　　所以说你杯具了啊，一人乐的基尔伯特先生。
　　男主角是你，女主角是你，不奇怪的话这个世界都得杯具了。
　　耐心地等待片尾曲放完，基尔伯特兴致勃勃地期待着传说中的特典――据说只有攻略下基尔伯特这个角色才会有的特典。
　　那是一段录像。
　　本田菊头上绑着一根写着“ACG制作加油”的白色布条，挂着两个硕大的黑眼圈，但还是端端正正地坐在摄像机前。
　　他先鞠了一个九十度的躬，然后用一种很沉痛的语气说道。
　　“恭喜您攻略下了基尔伯特?贝什米特这个角色。”
　　“这个角色因为一人乐的属性怨念太过强大，所以导致负责这条路线的剧本、美工、音乐师阵亡无数批。”
　　“所以这是条充满了怨念的路线，而您却顺利地攻略了下来，这就意味着……”
　　“恐怕您以后也得一直一人乐下去了。”
　　基尔伯特纠结地怨念地瞪着屏幕，干笑道：“一人乐什么的本大爷才不在乎呢！”
　　然后他摘下耳机，悲怨地缩进了墙角。
　　“即可修！凭什么本大爷要遭受这种诅咒！”
　　如果我没有理解错的话，基尔伯特先生，似乎是你自己诅咒了自己吧？
　　在寂静的夜里，从耳机里传来了本田菊那听起来就不怎么可信的声音。
　　“不过，如果能在三天内找到愿意娶您的人的话，怨念应该就能够消散了吧。”
　　这句话瞬间刺中基尔伯特。
　　“是啊是啊，只要嫁出去不就好了！”
　　咳~基尔伯特先生，请您注意您玩的是乙女向游戏，所以本田菊用的是“娶”，但是您难道因为受了太大的打击所以连自己的性别都弄不清楚了吗？
　　
--> 
                  【英普英】
　　【英普英】所以说z小受能干什么
　　
　　基尔伯特半夜离家出逃，急着将自己嫁出去。
　　当然他从来没有考虑过这个问题，现在时间紧急所以也没有思考的余地了，恐怕现在他的本能就是“见一个就拜堂，见一双玩3P，见一群……收后宫”这样的状态。
　　可是基尔伯特先生，大半夜三四点您要去哪里找夫君啊？
　　正当他茫然四顾，举目无夫君的时候，一个摇摇晃晃的人影出现在街角。
　　“咦？那是……”基尔伯特睁大眼瞧仔细了，“亚瑟！”
　　从街角晃过来的人正是亚瑟?柯克兰，那个住在他家旁边湖心岛上的粗眉毛。
　　虽然做的菜会吃死人，但是平时为人除了有点傲娇以外总体来说还是很不错的，而且他家离自己家又不算太远……
　　这样想着，基尔伯特冲着亚瑟喊道：“喂，娶我吧~”
　　远处的亚瑟停顿了一下，仿佛这才注意到基尔伯特，他突然红了脸结结巴巴地说道：“你……嗝~你的，意思是……嗝~让，让我，攻吗？”
　　同样迟钝的基尔伯特此时才注意到，平时仪表堂堂的绅士此刻衣衫凌乱――几乎到了可以果奔地步的破廉耻，脸颊上带着不正常的红潮，眼神迷乱。
　　“喂，你喝酒了？”
　　“废话！”那个平时看起来贫弱的亚瑟此刻因为酒精的缘故变得豪放起来，他用手背一抹嘴唇，说不出的野性，“不喝酒还算什么海盗！”
　　饶是基尔伯特这种死蠢指数爆管的人也知道这个时候的亚瑟是不能惹的，他偷偷转身，撒腿就跑。
　　“你，你站住！”亚瑟看他逃跑，抬起腿便追了上去，“混，混蛋。让老子攻一次会死啊！”
　　“本大爷才不干！被你这个贫弱的家伙攻了本大爷以后可怎么混！”基尔伯特丝毫不敢怠慢地加快了脚下的步伐。
　　亚瑟不依不饶地追在他身后，倔强的声音带着无比的委屈：“是，是你自己说，娶你的！而，而且，凭什么……我就不能攻……”
　　好说歹说也是邻居，基尔伯特有些同情此刻充满了小受怨念的亚瑟，他稍稍放慢了脚步，转头去看亚瑟。
　　就是这么一瞬间的心慈手软，让基尔伯特追悔莫及。
　　亚瑟一个猛扑，将他扑倒在地，正正跨坐在他的腰身上。
　　然后亚瑟勾起一个笑容，说有多邪魅就有多邪魅，说有多腹黑就有多腹黑。
　　“抓到你了哟~★”
　　基尔伯特大骇，在心底将自己骂了个遍。
　　亚瑟做的思康饼不能吃和喝醉了的亚瑟不能惹，这是常识啊笨蛋基尔伯特先生！
　　基尔伯特试图反抗，但是长期以来充满了小受怨念的亚瑟此刻攻魂爆棚，硬是以自己贫弱的身躯压制住了其实还算硬朗的基尔伯特。
　　“你，你，你要干什么！”基尔伯特恐惧地问。
　　“当然是干你。”亚瑟面不改色地说出他平时绝对不会说而且还斥之为下流无耻的话。
　　含泪的基尔伯特咬牙闭眼。
　　X的，就当被狗咬了一口。
　　可是出乎他的意料，坐在他身上的亚瑟没有做出任何下一步的行动。
　　基尔伯特犹豫地将眼睁开一小条缝，看见亚瑟一脸迷惑地望着自己。
　　“怎，怎么了？”他试探性地问道。
　　亚瑟很苦恼地回答他：“那个，要怎么做？”
　　谢天谢地，谢谢亚瑟?柯克兰是个受！
　　基尔伯特在心中美好地感恩了一番，一用力，翻身将亚瑟压在了身下。
　　“啊哈哈哈~让本大爷来教你！”
　　亚瑟迷惑地看着他。
　　基尔伯特才抬手，突然浑身僵硬住了。
　　X的，怎么做来着？
　　基尔伯特好歹你也是个玩过耽美18X的ACG游戏的宅男好不好，竟然会不知道怎么做？是你一时激动忘了个精光，还是说你根本就没有注意到那游戏在折腾什么？
　　不，也许……
　　“呵呵……”被他压制的亚瑟突然笑了，无比欣慰地说道，“基尔伯特，嗝~原来你也是个……受。”
　　基尔伯特如遭雷击。
　　现在才发现这个事实是不是有点晚了？你都已经决定将自己嫁出去了啊，杯具的基尔伯特先生！
　　
　　〖分支选项〗
　　石化当场不能动弹【英普英结局】
　　杯具地掩面泪奔【法普走向】
　　
　　〖选择〗石化当场不能动弹
　　
　　【英普英结局】即使是俩小受也是可以有爱的
　　
　　被雷击中的基尔伯特保持着压制亚瑟的暧昧姿势石化当场，无法动弹。
　　身下的亚瑟盯着他那张脸看了许久，然后哀怨地叹了口气。
　　“老子……还是海盗的时候……就……”
　　细碎的语言唤回了基尔伯特的神志，他疑惑地低头，将耳朵凑近亚瑟那张不知道在念叨什么的嘴。
　　“嗯？”
　　杯具就是在此刻发生的。
　　亚瑟像是鼓足了勇气，用尽了全身的力气朝基尔伯特大喊道：“老子喜欢你啊！”
　　嗡的一声，基尔伯特只觉得气血上涌，脑袋轰地炸开了。
　　不要误会，他只是耳膜受到了极大地冲击，并不是什么情什么欲的。
　　基尔伯特捂着自己可怜的耳朵，滚到一旁哀嚎去了。
　　没有了束缚的亚瑟摇摇晃晃地爬起身来，仿佛背后灵一样凑近了基尔伯特，用着不知道从哪儿来的力气硬是将基尔伯特扛了起来，架在肩上。
　　基尔伯特挣扎着，意外地发现自己竟然折腾不过眼前这个贫弱的家伙，顿时泪流满面。本大爷以后还怎么混？QAQ
　　“喂喂，你要带我去哪？”
　　“我家！”
　　“你醉了亚瑟！”
　　“老子清醒得很！”
　　“可你是受啊。”
　　“闭嘴，你也是。”
　　“……”
　　许多年以后，基尔伯特坐在亚瑟家庭院中的露天椅上，面临着艰难的选择。
　　“一，你吃掉它。”亚瑟指着桌子上放着的一盘打了马赛克的疑似思康饼的食物。
　　“二，我喝光它。”亚瑟另一只手握住了超大瓶的烈酒。
　　无论怎么选都是死吧。基尔伯特冷汗涔涔。选一的结果是食物中毒而死，选二的结果是……被醉酒的亚瑟折腾死。
　　基尔伯特顶着巨大的压力回答：“我选三。”
　　亚瑟扬起了明媚的笑容。
　　“三，亲爱的，你让我攻。”
　　
--> 
                  【法普】
　　〖选择〗杯具地掩面泪奔
　　
　　【法普】哥哥我可攻可受哟~?
　　
　　被巨雷狠狠劈中了的基尔伯特惊恐地站起身来，后退了几步，转身拔腿就跑。
　　本大爷竟然被公认的受说成是受……QAQ
　　基尔伯特掩面泪奔中。
　　跑到自家门前，犹疑了许久，还是悲愤地继续泪奔。
　　死蠢的基尔伯特先生请注意形象，再这样下去你想要重塑你的小攻地位恐怕比让勇洙同学承认啥啥不是他家起源还要困难了。
　　“大半夜街上有没有人就不兴本大爷泪奔一下？”
　　挂着两条宽粉条泪的基尔伯特竟然反驳了天音旁白。
　　“你也知道现在是大半夜啊，还让不让人睡了？”
　　从街旁的阴暗处传来某个明显是被打扰到睡眠的低沉的声音，然后基尔伯特被阴暗中的一只手一勾，勾进了他邻居家。
　　“你这小子也会露出这种表情啊。”弗朗西斯一脸看稀罕的表情盯着基尔伯特的宽粉条泪，然后作死地揉他那一头原本就凌乱无比的银发。
　　“小心肥啾啊你个混蛋！”基尔伯特说罢，手肘向后一顶，准确命中弗朗西斯的腹部。
　　弗朗西斯痛苦地放开了手，悲愤地控诉道：“X的，咱俩那么多年友情顶不上一只肥啾！”
　　“呃……”基尔伯特哽了一次。
　　是的，正如各位所见，现在站在基尔伯特面前有着一头半长金发和一双碧色双眼的男人叫弗朗西斯?波诺弗瓦，曾经是可人的伪萝莉一枚，不过现在――用基尔伯特的宅男语说就是破廉耻抖M属性的怪蜀黍。
　　在昏暗的月光下，弗朗西斯穿着一件极有品位的丝绸开襟睡衣――襟开得有点大――透出一股与平常坦诚的果奔完全不同的性感美，因为被打扰了睡眠所以显得有些憔悴，不过正符合他现在的打扮，带了点成熟男人的味道。
　　“呃……”基尔伯特又哽了一次。
　　眼前这个勉强算得上是好友的男人住在自家隔壁，还做得一手好菜――当然家务什么的应该也很拿手吧，最重要的是这个家伙从来干架都干不赢自己，所以反正总之最终还是要嫁一个，择日不如撞日，挑人不如偶遇，本大爷勉为其难就接受这个好了。
　　死蠢的基尔伯特先生，八字还没有一撇呢你就开始考虑谁做晚饭谁做家务谁来家暴了吗？
　　于是基尔伯特开口。
　　「娶我吧~」
　　可是话到了嘴边又变成了：“呃……”
　　虽然他现在看起来一点也不猥琐而且很性感，但是本大爷就是没有办法说出那种话，难道是因为彼此混得太熟悉了？还是因为这个家伙实在是太糟糕了？
　　在一旁观察基尔伯特越来越纠结的表情的弗朗西斯露出了玩味的笑容：“基尔，你再呃下去小心被自己哽死哟~”
　　于是基尔伯特下意识地，条件反射地，再来了一次：“呃……”
　　“啊哈哈哈~”弗朗西斯拍着基尔伯特的肩大笑起来，后者一脸踩到狗shi的表情看起来极度有趣。
　　“知道了知道了，看你这么晚还惦记着哥哥我并找上门来。”弗朗西斯飘逸地撩了一下及肩的金发，对自家好友抛了一个媚眼，“那就让哥哥来安慰一下你那寂寞的心吧。”
　　“什……？”
　　基尔伯特还没有来得及好好分析弗朗西斯的话的意思，自己那标准宅男打扮的居家T恤衫就被后者撩了起来。
　　这种事情不需要分析就能知道弗朗西斯要做什么吧？死蠢的基尔伯特先生您没有自觉到这种地步也真的是犯罪啊。
　　基尔伯特一只手抓住了弗朗西斯正在犯罪的手，另一只手死命推着那张想凑上来的脸，然后他悲愤地喊道。
　　“本大爷不想被攻啊啊啊……”
　　说实在的，到了这个地步还在纠结攻和受这个问题，基尔伯特先生，如果失去了童贞的话哭也没用哦。
　　这时，只听见弗朗西斯低沉地笑开了，他的语气变得无比地性感和诱惑。
　　“哥哥我可攻可受哟~?”
　　
　　〖分支选项〗
　　“那你就让本大爷攻啊！”【法普结局】
　　“那你就去受啊！”【西普走向】
　　
　　〖选择〗“那你就让本大爷攻啊！”
　　
　　【法普结局】想攻？下辈子吧~
　　“那你就让本大爷攻啊！”基尔伯特奋力抵抗着弗朗西斯的袭击，咬牙切齿地吐出这一句。
　　弗朗西斯渐渐收了力气，在这个暧昧的昏暗的即将迎来黎明的夜里，他意味不明地打量着慌乱整理着装的基尔伯特。
　　“好啊~基尔。”
　　弗朗西斯拂过垂落额前的金发，笑道。
　　“咦咦？你是说真的？”基尔伯特的注意力瞬间转移到本大爷可以攻了这方面，他兴奋地盯着弗朗西斯，再一次确认着，“真的？”
　　“当然，哥哥我愿意为你做任何事哟~?”弗朗西斯说罢，凑近了基尔伯特，在他耳边沉声道，“因为……基尔，我一直喜欢你。”
　　这声音听起来无比认真。
　　“呃……”
　　再一次哽住了基尔伯特还在消化这个惊人的消息的时候，就被弗朗西斯拐上了华丽的法式King Size大床。
　　隔天基尔伯特醒来的时候，已经是下午两点，作为一个军人，这是他有生之年起得最晚的一次――当然作为宅男通宵打电玩然后天亮了再补觉这个不算。
　　先是瞪着天花板上华丽的浮雕呆愣了几分钟，然后他才意识到，就在凌晨的时候，他和弗朗西斯的关系从恶友加□变成了……基友？
　　基尔伯特翻了个身。
　　“可恶，浑身酸痛……”
　　他揉着自己的腰身低声咒骂道，但随即又傻笑起来。
　　虽然攻人很累，但好歹自己也攻了。而且……
　　“本大爷再也不用一人乐了，啊哈哈哈哈~”
　　多么天真单纯的基尔伯特先生啊，你确定你真的攻了吗？作为一名玩过耽美18X的ACG游戏的宅男，不得不说你实在是太失败了。
　　所以在几年后，当伊丽莎白为了证明他的确是个万年受而塞给了他一本法普向18N同人本并详细论证之时，他当场流着血泪狂奔也没有人会惊讶。
　　“啊啊啊啊~弗朗西斯你个混蛋，你欺骗了本大爷对你的信任！”
　　“啊呀啊呀，那又有什么关系，反正基尔你也享受嘛。”
　　“享受你个屁！本大爷绝对绝对要反攻回来！”
　　家暴进行中。
　　“QAQ本大爷……本大爷……”
　　基尔伯特揪着弗朗西斯的衣领子，表情纠结，泪流满面。
　　被其实没有看起来那么狠地揍了几拳的弗朗西斯苦笑摸摸基尔伯特的一头乱发。
　　“但是有一件事绝对没有骗你。基尔，我真的是一直都爱着你的哟~?”
　　“呃……////”
　　基尔伯特你想反攻？下辈子吧~
　　围观群众唏嘘道。
　　
--> 
                  【西普+亲子分】
　　〖选择〗“那你就去受啊！”
　　
　　【西普+亲子分】基尔伯特你确定要拆官配？
　　“那你就去受啊！”说罢，基尔伯特一拳揍在弗朗西斯的脸上。
　　一边捂着脸一边哭丧着“哥哥我美丽的脸啊~”的弗朗西斯被自家恶友给抛弃了。
　　也就是说，在某方面还算走运的基尔伯特再一次从大灰狼的手中顺利脱逃。
　　从这户邻居家的大门奔出，从那户邻居家的小门奔进。
　　心有余悸慌不择路的基尔伯特逃奔到另一位恶友的家门口，举起手来也不管里面的人是否在熟睡就一顿乱敲。
　　“安东尼奥开门开门开门开门开门开门开门……”
　　房屋里根本就没有人怎么可能有人给你来开门呢？死蠢的基尔伯特先生您难道忘了某人曾经提起过他这几天要出远门？
　　“什么嘛……”不知道是想起来了还是诡异地听见了旁白的话，基尔伯特失望地嘟起嘴巴，靠着门缓缓滑落坐在门阶上。
　　如果各位仔细看的话，就能看见基尔伯特头上似乎有两条和发色一样的长耳朵正耷拢着，在配上委屈的红眼睛，没错，活脱脱一只兔基尔。
　　饶是宅男基尔伯特再怎样英勇善战[浮云啊]乙女向ACG游戏[/浮云]，可以不眠不休，此时的兔基尔在遭受了醉酒眉毛子和无良腐烂叔的侵袭下不堪重负，终于……睡了过去。
　　旁白都不知道该如何吐槽这位没有戒心的纯良兔基尔了。
　　当午日的阳光照射到兔基尔的身上时，他又变回原先那个死蠢的基尔伯特先生了，然后他睁开红色的双眼，看见自家恶友抱着一筐红彤彤圆滚滚的东西站在自己面前。
　　“基尔？你在俺家门口干啥？”
　　安东尼奥一脸疑惑地看着他，松石绿的眼睛清楚地映出了他的身影。
　　自家恶友是很纯良很纯良的人，纯良到天然呆，天然呆到犯罪。宅男基尔伯特如此定义，这也是他们能维持长期友谊的重要保证，看看，天然呆此时就不会说他为毛会死蠢到毫无戒心地睡在别人家门口。
　　而且，从这个角度来看的话，安东倒也挺好看的嘛。基尔伯特眯着眼睛打量过去。红色的头发在阳光下折射出金色的光芒，逆光的样子……虽然比本大爷还是差很多啦，不过勉强算得上本大爷的一半帅气吧！
　　然后基尔伯特嘿嘿地笑着，一把抓住安东尼奥领子前的丝带，将他拉近，两人就这样面朝面，眼对眼，鼻子贴鼻子。
　　“娶本大爷怎么样？”他嚣张地问。
　　天然呆的安东尼奥保持着笑脸，却松开了手。
　　只听见碰的一声，紧接着基尔伯特抱着脚嚎哭不止：“脚脚脚脚脚……痛痛痛痛痛……QAQ”
　　请不要在别人手里抱着重物而且重物下方还是你自己的脚的时候和对方说出这么劲爆的话，搬起石头砸自己的脚说的就是你这种人啊基尔伯特先生！
　　他上方的安东尼奥仍然是一脸笑脸，保持着怀抱筐子弯腰下蹲的姿势一动也不动，嗯，此人已石化，鉴定完毕。
　　“呃……你，你们！番茄混蛋还有土豆混蛋的死蠢哥哥……我，我……呜呜……”一个声音突然出现在院子门口，然后带着哭腔的声音又随着主人跑远了。
　　啊呀呀，基尔伯特你竟然忘了安东尼奥?费尔南德斯?卡里埃多和罗维诺?瓦尔加斯是官配的这个事实吗？
　　还是说，你要拆官配？
　　拆官配要被雷劈的哟~要怎么办呢死蠢的基尔伯特先生。
　　基尔伯特抬头看了看上方石化了的自家恶友，又伸头看了看带着两行海带泪奔走的罗维诺，悲愤地喃喃道：“阿西不是混蛋，而且本大爷才不死蠢呢！”
　　这种时候还在关心这种事，基尔伯特你真的死蠢到没救了。
　　
　　〖分支选项〗
　　去追罗维诺【西普结局】
　　一拳揍醒安东尼奥【露普走向】
　　
　　〖选择〗去追罗维诺
　　
　　【西普结局】嫁过来的话要帮忙带孩子哟~
　　咬咬牙，基尔伯特起身去追罗维诺。
　　只见一银发男子跟在一可爱正太后，大声喊道：“小意你干脆就嫁给本大爷好了！”
　　于是围观群众皆唏嘘，怪蜀黍追正太，世风日下啊日下啊。
　　“谁要嫁给你这个死蠢啊！”罗马诺骂道，一回头，就看见基尔伯特那张无比幽怨的脸放大在眼前，一个踉跄便跌倒在地，失声尖叫，“鬼啊啊啊啊……”
　　“本大爷才不死蠢！本大爷哪一点比不上安东，你凭什么不嫁给我啊啊啊！”基尔伯特揪住罗维诺的领子，左右摇晃。
　　于是围观群众又唏嘘，怪蜀黍原来是想第三者插足。
　　喂喂喂，搞错重点了吧？基尔伯特你不是要安东尼奥娶你的吗？
　　“基尔伯特，俺可以告诉你究竟是哪一点比不上。”不知道什么时候出现在基尔伯特身后的安东尼奥将手搭在了他的肩头，纯良的表情纯良的笑，“俺可不会勾搭未来老公家的孩子~”
　　于是基尔伯特傻眼了，他看着一度以为是天然呆的自家恶友那纯良的笑容，冷汗涔涔。
　　“我，我才不会叫这个死蠢妈妈呢！”罗维诺爬起身来，大声骂道，“去死啊！”
　　莫非那个时候的罗维诺想说的竟然是这句话？
　　安东尼奥伸手摸摸罗维诺的头发，扬起那天真无邪纯良动人的笑容，嘱咐道：“罗维诺乖，一定要改口叫妈妈。”
　　“啥？”震惊中的基尔伯特看着罗维诺红了脸，然后听见他轻轻吐出一句五雷轰顶的“妈妈”，顿时天旋地转。
　　安东尼奥满意地拎着基尔伯特的后衣领，将他拖回院子。
　　“基尔要是嫁过来的话要帮忙带孩子哟~”
　　看着跟在后面也是一脸看似纯良正骂骂咧咧的罗维诺，基尔伯特泪流满面。
　　谁来告诉他这只是一场梦。
　　被吃干抹净的基尔伯特裹着被子瞪着安东尼奥，一双红色的眼睛似乎要流出血来。
　　“咦咦？基尔你要哭了吗？”安东尼奥手足无措地再次爬上床，碰了碰基尔伯特的脸，“怎么了怎么了？”
　　这家伙究竟是不是天然呆啊。
　　基尔伯特看着他这副真真单纯的模样，一句话也说不出来，憋了许久，涨得满脸通红，终于开了口：“你是耍我的吧？”
　　安东尼奥愣了愣，然后凑上去亲了他的脸颊。
　　“干，干什么……”基尔伯特被偷袭得措手不及。
　　只见安东尼奥坦然地笑着说：“俺喜欢你，比番茄还喜欢。”
　　“唔……/////”基尔伯特悲愤地将脸埋进了被子里。
　　所以基尔伯特就错过了自家恶友眼中的一丝精光。
　　会在同一个地方犯同样错误的表死蠢里同样死蠢的基尔伯特，注定被表天然呆里[哔~]的安东尼奥吃得死死的。
　　所以大家都说，最要提防是天然呆，看似纯良实则腹黑啊。
　　
--> 
                  【露普+白露】
　　〖选择〗一拳揍醒安东尼奥
　　
　　【露普+白露】夕阳下的浪漫恐怖片？
　　基尔伯特飞起一拳，朝上方石化的自家恶友的脸揍去。
　　好了，这下两个恶友都被他打了脸，短期内最好不要见面，免得被围殴。
　　“小意都跑了你石化个屁啊。”
　　被基尔伯特一语点醒的安东尼奥立马追着罗维诺去了，朝他喊了一句：“基尔你脑袋被牛踢了吧？”
　　“你脑袋才被牛踢了！”基尔伯特大声反驳回去，“本大爷宁愿一人乐也不要和你扯上半毛关系！”
　　唉，不知道是谁之前还让人家娶他来着的。
　　“可恶！”
　　基尔伯特咒骂一声，走出邻居家的院子，随意地找了一处干草堆躺了上去，看着蓝天白云，幽幽地叹了一口气。
　　“难道本大爷注定要一人乐了么？”
　　离解除诅咒的期限还有两天半啊，基尔伯特先生请不要气馁。
　　“不过就这样看着蓝天白云过下去也挺好的么。”基尔伯特咕哝着，翻了个身，又死睡过去。
　　这样没有戒心躺哪睡哪，如果哪一天基尔伯特你被人贩子拉去卖给人家作小媳妇我们都不会惊讶的。
　　等基尔伯特睡得十分之二十地满足再睁开眼时，太阳早就从正上方移动到天边准备收工了。
　　“啊，睡了这么久……”基尔伯特扒拉着自己的一头乱发，小声嘀咕着，撑开一双惺忪的睡眼――顿时瞪大了眼大声喊道，“这里是什么鬼地方啊啊啊啊！”
　　眼前已经不是之前自己熟悉的街道，而是一片生长在雪地上的向日葵花海，被夕阳染上一层粉红色，活像染了血一样恐怖。
　　“难道是穿越？”基尔伯特一脚踏在干草堆上，叉腰大笑起来，“果然本大爷帅到睡一觉都可以穿越啊哈哈哈！”
　　受不了你了死蠢的基尔伯特先生，请瞧瞧你脚下的干草堆，它是堆在一辆马车上的好不好？就是这辆马车将您从欧罗巴街区中央带到了和亚细亚街区交界的地方。请不要动不动就拿你的帅气说事，它会哭的啊真的！
　　“哦，这不是基尔吗？”一个听似温和的声音从身后传来。
　　基尔伯特条件反射地打了一个冷颤，他僵硬地扭转头去，看见伊万站在花海旁，一手拿着一束向日葵花，另一手拿着一支水管，围巾随着风飘啊飘，夕阳洒在他身上，该死的就像杀了人之后浴血的恐怖模样。
　　“伊万。”基尔伯特咬牙切齿地念出他的名字。
　　是的，伊万?布拉金斯基，是基尔伯特最不愿意看见的人――没有之一。
　　用他的原话就是谁愿意和这种KuroKuro的腹黑北极熊待在一块那真是脑子进水被XX塞了OO智商直接跌到绝对零度以下整一个深度自虐的疯狂抖M到无药可治的智障。
　　那么，死蠢爷，您究竟要不要嫁呢？
　　“呃……”基尔伯特想起来自己目前最在意的事情，他盯着微笑的伊万，半晌，露出一个超大的无奈笑容，扭头扶额，自言自语到，“让诅咒见鬼去吧，本大爷宁愿一人乐。”
　　伊万疑惑地歪着头，仍是微笑着看着他。
　　“那么，拜……”摆出一个[你看不见]自认为[/你真的看不见]很帅的Pose，基尔伯特的话才说到一半，立马就像见了鬼一样转身就跑。
　　“啊咧？我可是什么都没有说也没有做啊……”伊万更加疑惑地自言自语。
　　“你个北极蠢熊，回头看啊回头！”前方没命奔跑的基尔伯特头也不回地大声喊着。
　　于是伊万回头看了一眼。
　　然后伊万也带着一张见了鬼一般的脸没命似地奔跑。
　　“哥哥，合体吧合体吧合体吧合体吧……”
　　这样不停重复说着，跟在两人身后，左手一把砍刀右手一捆麻绳，被黑暗气息包裹着的银发女孩名叫娜塔莉亚?阿尔洛夫斯卡娅，是伊万[见鬼了]最爱[/真的见鬼了]的妹妹。
　　听见娜塔莎这样说，伊万顿时泪流满面，他大声朝前方奔跑着的基尔伯特喊到：“基尔，我入赘到你家怎么样？”
　　“你去死吧！”基尔伯特狠狠啐道，更加卖命地奔逃。
　　“实在不行你娶我也可以啊！”
　　听见这句话，基尔伯特差点摔进雪地里，他回头望了一眼，看见娜塔莎愈发阴沉的脸色不禁狠狠打了个冷颤。
　　“哥哥，要是没有那个人，是不是你就愿意和我结婚了呢？”
　　娜塔莎说着这话的同时，手中的砍刀反射出了诡异的红色光芒。
　　“啊啊啊啊啊啊……娜塔莎你不要过来啊啊啊啊……”伊万和基尔伯特同时大喊。
　　在美好的夕阳下，三个人呈一条直线朝前方奔无限基情地跑着。
　　青春就是美好啊。路人甲感叹道。
　　
　　〖分支选项〗
　　随地一滚躲进山洞【露普结局】
　　加速继续跑【中普中走向】
　　
　　〖选择〗随地一滚躲进山洞
　　
　　【露普结局】无论是惩罚式[哔~]还是S那个M式[哔~]都是因为爱啊~
　　宅男基尔伯特明显地感觉到自己的体力不足够再和身后已经觉醒（喂喂基尔你穿越了啊）了的娜塔莎抗衡，于是他使出了自己的终极绝招――随地一滚躲进山洞。
　　基尔伯特先生，您确定这种死蠢的行为不是找死吗？
　　听着外面娜塔莎重复合体吧结婚吧的声音渐渐变小，基尔伯特长长地吐了一口气。
　　事实证明，死蠢爷还没有被幸运女神抛弃。
　　山洞里面漆黑一片，什么也看不见，阴冷潮湿的空气让基尔伯特浑身不舒服，他小声抱怨道：“要是有火就好了。”
　　话音才落，只听见哧地一声，一团火在眼前跳跃，在红色的火光照映之下，是伊万[鸟爷说你看不见]十分帅气[/鸟爷说@$&*%]的笑脸。
　　“真巧，基尔。”
　　“巧你个熊啊啊啊啊！”基尔伯特大骇，向后连退三步，“为毛你会在这里？”
　　好吧，事实证明，幸运女神其实是在玩弄死蠢爷。
　　伊万一手举着顶着火苗的水管――谁管它怎么生火的，另一手还握着那束向日葵，笑吟吟地看着基尔伯特。
　　“呐，基尔，选一个吧。”
　　“哈啊？”
　　伊万好心地补充道：“喜欢向日葵还是水管？”
　　“喵了个咪的，本大爷一样都不喜欢！”基尔伯特指着伊万，气势汹汹，“快点给本大爷滚出去！”
　　伊万放下手，垂下头，语气甚是遗憾：“唉，那真是可惜了。”
　　看见他这副失落的模样，善良的基尔伯特有那么一点小小的愧疚，但是下一秒他发现自己完完全全是个笨蛋――您才发现啊死蠢爷。
　　伊万抬起头来，脸上一片黑色的阴影，眼里露出红色的光芒。
　　糟了，伊万他觉醒了！――喂喂您又穿越了基尔！
　　“你你你要干什么？”基尔伯特退退退。
　　“既然都不喜欢的话，那么就先用水管再用向日葵好了。”伊万说罢，放下了手里向日葵，举起水管，朝基尔伯特走去，微笑着用温和地语调说道，“基尔，你知道有一种游戏叫做滴蜡么？”
　　基尔伯特被脚后的石头一绊，摔倒在地，他惊恐地看着上方的伊万越来越靠近，大声回击道：“水管滴个毛蜡啊！”
　　死蠢爷，S那个M已经在威胁到您的贞那个操了，您还惦记着吐槽，莫非是被银他妈上身了？
　　“KuroKuroKuroKuro……”伊万的身后燃起熊熊的黑色大火，他的语气甚是欢快，“基尔，今天就滴个毛蜡给你看哟~”
　　“哇啊啊啊啊……”
　　火光一抖，山洞又变为一片黑暗，只有不河蟹真的十分不河蟹的声音回荡在山洞内，好孩子请自己脑补哟~
　　等火光再度亮起的时候，只见一头吃饱喝足的北极熊满意地抹了抹唇，在他怀里窝着的是被拆吃到连骨头都不剩的红眼白兔――如果忽视身上奇怪的红色痕迹以外的话确实是纯白色的。
　　“混蛋北极熊，本大爷绝对不会放过你，喵了个咪的#$%&*#@……”基尔伯特有气无力地喋喋不休，无数血腥暴力已经被屏蔽了话语里不知将伊万虐杀了多少次，但实际上他现在连动手指头的力气都没有了。
　　伊万笑吟吟地听他念叨，直到他最后累到连话都说不出来，才慢悠悠地拾起地上的向日葵，缓缓开口说道：“基尔，接下来是向日葵哟~”
　　啥？本大爷都快要死了你这头北极熊莫非想先弄死我再搞冰恋？基尔伯特心头警铃大响。为毛啊本大爷还没有嫁出去怎么能就这样X尽人亡。
　　死蠢的基尔伯特先生您又用错成语了，而且您关注的重点错了啊错到围观群众都不知道要怎么吐槽了啊真杯具。
　　伊万搂紧了怀里的基尔伯特，将向日葵放到他手上，凑到他耳边低语道：“嫁给我吧基尔。”
　　猛地一下，基尔伯特觉得脑袋似乎被牛踩了似地一片空白，于是他错过了拒绝的最好时机。
　　“不说话就是默认哟~我的新娘。”
　　谁谁谁同意嫁给你了啊！基尔伯特已经呈吐血状态，无奈现在连半个字都说不出。
　　“基尔，别再离开了好不好？”
　　这一句话的语气轻到不可思议，基尔伯特用余光去看伊万的脸，那样的表情他从来没有看见过，莫名其妙地觉得烦躁。
　　基尔伯特翻翻白眼。
　　本大爷就是脑子进水被XX塞了OO智商直接跌到绝对零度以下整一个深度自虐的疯狂抖M到无药可治的智障那又怎么样了啊！
　　所以说死蠢爷您很容易就被人拐走给人当小媳妇的别不信啊。
　　天知道是多久的多久以后。
　　“伊万……你拿着手铐干什么？”
　　“今天我想试试惩罚式哟~”
　　“那是啥？”
　　“呵呵~就是[哔~]之后再[哔~]然后接着[哔~][哔~]再[哔~]最后[哔~][哔~][哔~]。”
　　“喵了个咪的，全都是[哔~]啊！[哔~]你个熊！”
　　“基尔，无论是惩罚式还是S那个M式的[哔~]都是出自于爱哟~那么，让我好好疼爱你吧~”
　　“哇啊啊啊啊……”
　　请问，嫁给一个S的下场是什么？
　　基尔伯特会泪流满脸地告诉你：如果你不是比S更加S的S，那么你的下场只有一个，就是成为被S的那个M。
　　于是S熊和M兔性福地生活在雪地上的向日葵花海里。
　　
--> 
                  【中普中+亚细亚组】
　　〖选择〗加速继续跑
　　
　　【中普中+亚细亚组】客官要买熊猫玩偶吗阿鲁？
　　基尔伯特完全激发了自己不知道积压了多久的潜力，脚下生风飞速奔走。
　　不知道何时甩脱了那一对奇怪的兄妹，等到他发现自己已经安全了的时候，他已经完全进入了亚洲区某片荒无人烟的森林。
　　基尔伯特是不会随随便便迷路的，当然他迷路起来也绝不含糊，现在他已经完全摸不着北找不到回去的路了。
　　“本大爷想回家啊QAQ”
　　哭丧着脸的基尔伯特几乎虚脱地靠在树上。
　　“咦？客官您想回家？”身后传来分辨不出男女富有磁性的声音，“欢迎入住王氏家庭旅馆阿鲁！”
　　基尔伯特回头，看见身后不远处穿着旗袍（没错就是旗袍！）、盘着发髻、提着灯笼、笑得一脸河蟹的人，顿时泪流满面，扑上去抱住这根救命稻草失声痛哭。
　　“王妈妈，救命啊~~”
　　“啊呀呀，年轻人怎么这么没礼貌，谁是王妈妈啊！笨蛋笨蛋笨蛋阿鲁！”
　　王妈妈您也不能怪死蠢鸟爷啊，虽然他是笨蛋没错，但是您穿着这副模样就算再怎么明智的人也会认定是性别不明，更何况死蠢爷是死蠢爷啊。
　　第二天基尔伯特顶着熊猫眼醒来，先在王氏家庭旅馆里柔软大床里打了几个滚，然后才穿衣下床。
　　“啊呀呀，客官您醒了？”推门而入的王耀端着早饭，笑眯眯地和基尔伯特打招呼，“客官长得和滚滚好像呢阿鲁。”
　　噗~~
　　基尔伯特几乎吐血。
　　熊猫眼是怎么来的他一辈子都忘不了，就因为昨晚说错话而被突然“害羞”的某人“错手”而伤。那哪是错手啊，一拳一只眼，绝对是故意的啊故意的！
　　而且，为毛今天你还穿旗袍啊啊啊啊……发型倒是改了，问题是双马尾更加不对劲啊，这是犯规~犯规！
　　“我说，王老板是女装癖吗？”
　　在楼下大厅休息的时候，趁着王耀接待客人，基尔伯特小声地询问着他的弟弟妹妹们。
　　港仔看他一眼，面无表情，然后低头继续打着算盘算账。
　　本田菊倒是露出了奇怪的表情，看看他再看看王耀最后看看湾妹，然后走到一边抹桌子去了。
　　湾妹笑得一脸高深莫测，拍拍基尔伯特的肩膀，捂着嘴不知道跑到哪里去了。
　　呃，怎么觉得王耀的妹妹和某个暴力女有着相同的气场？
　　正在疑惑间，闲下来的王耀朝自己走了过来，手上拎着一个毛茸茸胖乎乎的东西。
　　“王老板……”
　　基尔伯特看着朝自己逼近的王耀，声音都颤抖起来。
　　王耀笑得奸诈，将手里的东西往死蠢爷怀里一塞，凑近他，低声诱惑道：“手感很不错吧，是新款改良版，算你便宜一点，八五折会员价阿鲁~”
　　无法抗拒手中那柔软的触感，和怀中充实的感觉，基尔伯特用仅剩的理智嗫嚅道：“我，我没带钱。”
　　王耀唰地抽出一张纸来，笑眯眯地说道：“这个的钱算上你的住宿费伙食费，我已经全部算好了，账单会寄回你家阿鲁。放心吧，路德一定会掏钱的阿鲁。”
　　“我，我……”基尔伯特结结巴巴地说着，突然夺过王耀另一只手里的笔，在那张纸上豪放地签下自己的名字，“X的，手感怎么这么好……QAQ”
　　这就是奸商啊奸商，基尔伯特你定力不够被王老板一次次地攻下（请不要想歪啊观众）那也没有办法，苦的是你弟弟不得不每次都替你付账呢。
　　满意地收好账单，王耀顺手也摸了摸那个触感良好的东西，郑重承诺道：“以后如果出了更加新款的熊猫玩偶，我们会电话通知客官您的阿鲁！”
　　王老板你好会抢钱QAQ。基尔伯特泪眼婆娑地看着王耀，不停地揉着手里的熊猫玩偶。
　　可是仔细一看，双马尾的王耀穿旗袍，还真是看着顺眼呢。又会做饭――早饭真的好美味，又会家事，还很会赚钱，照顾着这么多弟弟妹妹的话性格一定温柔贤良。这种人要是娶回家一定会有好日子过的。
　　诶诶，不对，本大爷出来的目的不是为了嫁出去吗？――您才想起来啊死蠢爷= =
　　可是眼前这个女装癖还是娶回去比较好吧？
　　那到底要怎样啊~！
　　基尔伯特越发用力地揉着手里的熊猫玩偶，纠结着纠结着，然后他将玩偶朝身后沙发一扔，双手扳过王耀的双肩，认真地盯着他无辜的双眼。
　　“王老板，不……王耀。请你……”
　　
　　〖分支选项〗
　　娶我吧【中普中结局】
　　嫁给我吧【滚滚普走向】
　　
　　〖选择〗娶我吧
　　
　　【中普中结局】请不要随便启动大哥奇怪的属性啊嫂子\姐夫
　　“请你娶我吧。”
　　在一人乐诅咒的压力下，死蠢鸟爷果然还是选择了将自己嫁出去。
　　双肩被压住的王耀的表情变得如梦似幻般――请参考古泉被阿虚告白时突变的少女表情。（←喂喂又乱入了啊！）
　　不知道从哪里跑回来的湾妹、停止了算账抬头看的港仔、抹完桌子走回来的宅菊，强势围观的三人皆露出惊恐的表情。
　　“哼~”一声冷哼，王耀轻巧地挣开基尔伯特的双手，高傲地抬起头眯着眼看着他，然后伸出手挑起他的下巴，冷然开口，“朕……”
　　啊啦啊啦，耀君莫非被嬴政上身了？
　　“大哥果然被开启了君王属性！”强势围观的三人后退一步，滴下冷汗，“客官你自求多福吧！”
　　“噗……”
　　基尔伯特却无视场合无视气氛大笑起来。
　　当然这也不能怨死蠢鸟爷，毕竟面前有一个穿着高叉旗袍的双马尾包子脸偏偏做出了不符合他打扮的冷傲表情说着霸气的话，没有见识过王耀君王属性的心狠手辣的基尔伯特会忍不住笑出来也情有可原。
　　当然小瞧处于这种模式下的王耀的下场只有一个。
　　王耀一挑眉，那看起来瘦瘦小小的身体不知道怎么就有那么大的力气，一把揪过基尔伯特的领子就往楼上拖。
　　呆愣了三秒的基尔伯特发现自己已经被拖到某间客房前，这才发现不对，挣扎起来大声喊道：“王王王老板，你要做什么？”
　　任凭基尔伯特再怎么挣扎，王耀丝毫不为所动，抬手将他甩进房间，冷笑道：“朕当然是收了你作妃啊。”
　　碰地一声巨响，将基尔伯特无措地嚎叫“啥啊……”关在了房内，之后还有什么声音也自然关在了房内。
　　大厅里石化了的围观三人组保持着45度仰望姿势，此时才敢动弹，他们同时抬手擦去了额角冷汗。
　　宅菊喃喃着：“……咱们，有嫂子了？”
　　湾妹一扇子敲上宅菊的头，一副恨铁不成钢的样子说道：“什么嫂子，那是姐夫啊姐夫！”
　　“刚刚大哥明明很攻啊~！”宅菊小声反驳着。
　　“胡说！那只是偶然，大哥是总受，总受！”湾妹叉腰，转头问唯一没有发话的港仔，“你也这么觉得吧？”
　　“……”港仔依旧面无表情，语气平板，“以上观点出自嘉宾，不代表本台任何立场。”
　　喂喂港仔你不要这么敬业这么有职业操守好不好。
　　一阵冷风吹过。
　　“好吧咱们还是看看明天的情况吧。”宅菊总结道。
　　第二天，蹲守在案发门口的一宅一腐，很奇妙地看见自家大哥拖着步子慢腾腾地走了出来还带着恼羞成怒的表情，紧接着又看见基尔伯特扶着腰也慢腾腾地走了出来。
　　宅菊和湾妹对视一眼。
　　“难道是互攻？”
　　“有可能。”不知道从哪里冒出来的港仔如此说道。
　　不管怎么说，就算没有结婚证没有拜堂没有去教堂，基尔伯特还是“嫁”给了王耀――当然宅菊和湾妹依旧在为该叫基尔伯特为嫂子还是姐夫争论不已。
　　“今天轮到你接待客人阿鲁！”没有穿旗袍没有双马尾总之穿着很正常的王耀指着基尔伯特，“小菊，给他工作服！”
　　“来，嫂子，请好好穿上哟~”宅菊笑着递出一个纸袋。
　　半个小时后，在房间磨磨蹭蹭的基尔伯特被湾妹拽了出来。
　　穿着黑色的法式女仆服，裹着黑色吊带袜，踩着高跟鞋，带着一对兔耳朵的基尔伯特捂住了脸，“这太糟糕了太糟糕了简直比过去半年还糟糕啊QAQ”
　　“这不是很好看嘛，姐夫，今天一定能吸引很多客人！”湾妹奸笑着说。
　　“本大爷不管穿什么都很好看。”基尔伯特自豪地说道，突然语气又一变，“不，不对，这不是重点……”
　　死蠢鸟爷不用挣扎了，咱已经不指望你能抓住重点了= =。
　　“重点是能赚钱阿鲁~所以基尔你快去工作阿鲁！”王耀一边拨打着算盘一边指使着免费劳动力。
　　站在门口的基尔伯特一脸怨念地盯着王耀，后者只是继续拨打算盘压根没有注意到，基尔只好收回怨念视线，盯着天空发呆。
　　经过这半年的相处，自己竟然喜欢上每天听着他的声音起床，喜欢吃他做的中/国菜，还有，喜欢看那张会因为自己熬夜喝啤酒不爱惜身体而鼓起来的包子脸。
　　除了半年前那乱七八糟的晚上，他们两个到现在可是什么都没做，所以现在究竟是什么状态啊……
　　感觉到有人拉了拉自己手，基尔伯特转头，看见满脸绯红的王耀站在自己身边。
　　“那，那个……晚上一起去逛庙会吗？”
　　“啊？”基尔伯特歪头疑惑地发出声音。
　　脸色更加通红的王耀突然甩手跑掉：“混蛋我绝对不会再说一次了阿鲁！”
　　喂喂，王耀你傲娇了。
　　“今天是七夕，中/国情人节。”港仔面无表情地推了基尔伯特一把，“管你是嫂子还是姐夫快点去追大哥啊笨蛋。”
　　“咦咦咦……”
　　头脑其实还没有反应过来的基尔伯特下意识地跑去追王耀。
　　于是大家可以见到这样的画面，前面是飞奔着的性别不明的红色唐装美人，后面紧追着的是依旧性别不明的兔耳银发女仆――而且跑掉了两只高跟鞋现在光着脚还不自知。
　　基尔伯特一直追到竹林里才追上王耀，然后一个前扑将人摁在地上。
　　“呼呼……”喘着粗气的基尔伯特盯着身下满脸通红的人，豪爽地性格让他不经大脑地就问出了最想问的问题，“你喜欢我吧？”
　　王耀的脸更加红了，他挥舞着双手拍打基尔伯特。
　　“你你你你不矜持！要委婉，委婉！我我我我河蟹你阿鲁！”
　　不断摁下王耀挥舞的手，基尔伯特有些急躁地追问：“到底是还是不是？”
　　王耀双手捂着自己的脸，红色的袖子遮住了脸，他闷声说道：“要是不喜欢的话谁会亲手给你缝熊猫玩偶……”
　　亲手，缝，熊猫玩偶？
　　基尔伯特想起堆在欧洲区家里的一堆造型各异的熊猫玩偶和堆在这里的另一堆熊猫玩偶，总之数量颇为可观。
　　然后基尔伯特也红了脸。
　　“啊啊，那个……本大爷……也……喜……欢……”
　　天黑了下来。
　　坐在大厅里喝茶的被遗忘三人组中，宅菊和湾妹依旧在为两人的攻受问题争论不休，港仔一边舔茶一边面瘫着。
　　“啊啊啊……你，你们快过来帮忙！”兔耳女仆装的基尔伯特火速冲了进来，怀里横抱着王耀，喘气说着，“耀，耀他……”
　　兄控三人组立马站了起来，冲上去围住基尔伯特，探头看向王耀。
　　窝在基尔伯特怀里王耀抬起头，露出迷茫的眼神，然后轻柔地――“喵？”
　　“啊啊啊啊……”惊恐三人组大声喊到，“请不要随便启动大哥奇怪的属性啊嫂子\姐夫！”
　　总之，这死蠢又欢乐的日子还将继续下去。
　　
--> 
                  【滚滚普】
　　〖选择〗嫁给我吧
　　
　　【滚滚普】这是一场欢乐的杯具
　　“请你嫁给我吧。”
　　基尔伯特看着王耀那张脸，怎么想都是眼前的人扎着双马，一身凤冠霞帔，盈盈一拜说夫君奴家等你好久好久了这样的画面，于是不可抑制地就说出了这样一句话。
　　当然此刻他还不知道这句话会让他事后万般追悔莫及。
　　王耀一愣，然后眯着眼睛笑开了。
　　这看似温柔的笑容背后的波涛汹涌是死蠢爷这种人无法领会的，所以死蠢爷您自求多福吧。
　　“哎呀，客官您这么想变成滚滚我也没有办法不是？”
　　基尔伯特正苦苦思索这句话究竟想表达什么意思，无奈中文博大精深，而且照他高昂的死蠢指数来看，他肯定是参不透的。
　　于是基尔伯特用那双熊猫眼无辜地看着王耀。
　　王耀倒是笑得越来越温和。
　　在不远处做着事的兄控三人组叹息着摇摇头，都不忍目睹地偏过头去。
　　接下来，从王老板家庭旅馆中传来撕心裂肺的惨叫声，这声音大到连十里外竹林里啃着竹笋的滚滚都嫌吵耳。
　　大约过了半个小时，还在啃食竹笋的滚滚看见一个银发红眼的人抱着和自己长得一样的玩偶飘荡了过来。
　　基尔伯特被王耀狠狠地搓了一顿，此刻已经力气尽失，死死抱着滚滚玩偶，脚步发虚地蹭着走，在看见真正的滚滚时，眼睛一亮，哭着就扑了上去。
　　“滚滚，滚滚。你家主人好恐怖啊啊啊啊啊……”
　　废话。滚滚想给它一个白眼，但是以它的眼珠大小来说，白眼总是看不出来的，于是它只能在心底腹诽。主人可是活了五千年的老狐狸，你这种暴力兔子没被吃掉就算不错了。
　　“你说本大爷这样帅气迷人，风流倜傥，文武兼备，风度翩翩，孔武有力，花拳绣腿……”
　　基尔伯特一把鼻涕一把泪地声声控诉，这些见过面的没见过面的成语，管他什么意思都一股脑地用上来形容自己。
　　啥啊啥啊啥啊。滚滚抱着竹笋，却再也吃不下去了，它一脸黑线地看着趴在自己身上的基尔伯特。这究竟是在夸自己还是在损自己啊？汉语博大精深请不要糟蹋它不然它也是会哭的啊！
　　“所以说干嘛不嫁给本大爷呢？”基尔伯特自怨自艾完了，突然一脸豪迈，将脸凑到滚滚面前，盯着它，“你看本大爷条件这么好所以你跟我走好不好？”
　　滚滚沉默地盯着他。
　　“为毛？”
　　基尔伯特的死蠢指数不知道什么时候又增长了，这会儿听见滚滚开口说话，竟然一点儿都不觉得奇怪，反而自顾自地思考起这个问题来。
　　为毛？
　　嗯，这个问题颇有难度。
　　松开了滚滚，基尔伯特坐在一旁托着下巴沉思，他想起了第一次远远看见滚滚的时候，又想起了第一次被王耀推销滚滚玩偶的时候，最后又想起了家里堆成了高山的滚滚玩偶，顿时满脸黑线。
　　啊啊啊啊，为毛本大爷这么爷们儿的人就是抵抗不了滚滚的诱惑啊啊啊啊。
　　喂喂，死蠢爷我知道你一向抓不住重点，思考常常会走神，但是请不要在关键时刻又来死蠢一下，这样下去这蠢文章又要陷入死循环了，身为主角请你负责一点啊！
　　滚滚看着眼前的人脸色一会儿红，一会儿白，一会儿黑，觉得像放烟花一样有趣，连竹笋也不啃了，直直盯着基尔伯特的脸看。
　　突然，基尔伯特抬起头来，面色凝重。
　　“我想清楚了……”
　　
　　〖分支选项〗
　　因为你抱起来很软很舒服【滚滚普结局】
　　因为原型比玩偶好【米普走向】
　　
　　〖选择〗因为你抱起来很软很舒服
　　
　　【滚滚普结局】暴力兔子“喂养”勇猛熊猫
　　“因为你抱起来很软很舒服。”
　　说着，基尔伯特又扑了上去，抱住滚滚，不停地蹭啊蹭啊，一脸满足。
　　喂喂喂暴力兔子你别乱来啊。滚滚试图挣开，突然身形一顿，绝望地闭上了眼。完了……
　　基尔伯特猛地被一股力量弹开，撞在地上眼前直冒星星，等星星散去，眼前出现一个完全陌生的男人。
　　这个男人一袭玄色长衫，标准天朝古装打扮，黑色长发束在脑后，皮肤很白，眼眶周围至太阳穴是黑色的华美花纹，一看就知道不可能是人。
　　但是基尔伯特也不能算是人，所以他很镇定，撑起身子来问：“你是谁？”
　　男人一笑，伸手摸了摸自己的头发，然后头上显出一对黑色圆耳来。
　　“你……滚滚？？？？”基尔伯特顿时两眼发直，一阵阵发懵，接着又开始泪流满面。
　　啊啊啊，王耀你家怎么全是这些奇怪的事，好好一个滚滚怎么就变成了一个男人！
　　啊啊啊，我之前还抱着他那样蹭来蹭去，要是被男人婆知道了不笑话死我啊！
　　啊啊啊，我要去火星定居，地球实在是太恐怖了啊啊啊啊啊！
　　一连三句啊啊啊打头的感叹句，最后还以一连串啊收尾，可见死蠢爷内伤不轻。
　　“暴力兔子你很有趣嘛。”已经变成人形的滚滚笑得愈发开心，“火星就别去了，太远。你不是要我跟你走么？咱们回家吧。”
　　死蠢爷手脚并用往后退，一脸惊恐地看着他。
　　“谁谁谁要和你回家！我我……本大爷要的是滚滚不是你！”
　　滚滚笑得纯良，慢慢地反问了一句：“不是我？”
　　有了王耀的教训，基尔伯特知道这个笑容代表的意义是你死定了，他对比了一下两人的体格差距，差一点泪崩。
　　肥嘟嘟的滚滚变了人之后怎么就这么健壮，本大爷宅了这么多年早就不是他的对手了即可修！谁来将他关进动物园啊，上帝佛祖观世音谁都好啊快一点来拉走他啊！
　　滚滚一把拉起基尔伯特，扛在肩上，大步朝竹林深处走去。
　　“你干什么？”基尔伯特大惊，不好的预感让他剧烈挣扎起来，“本大爷不是一麻袋土豆，随便就能让你们扛来扛去扛着玩儿的啊！”
　　“闭嘴！第一，我是熊猫族的族长。第二，你碰了我身上一个不该碰的地方。第三，恰好我也不讨厌你这个暴力兔子。”滚滚说着，一个弹指，就让基尔伯特手脚发软不能动弹，他温和地笑着说，“综合以上三点，我决定就这样好了。”
　　“哪样？”瘫在滚滚肩头的基尔伯特紧张地吞了口口水。
　　“嗯……让你当族长夫人。”
　　晴空一道惊雷劈中了死蠢爷，将他劈得晕晕乎乎。
　　于是当天晚上，熊猫族的大本营里热热闹闹吹吹打打恭贺族长抢来了一只银发红眼的暴力兔子当他们的族长夫人，真是可喜可贺，可喜可贺！
　　第二天．
　　基尔伯特裹着被子缩在床头打着PSP，一双红眼放出绿光，模样狰狞可怖。
　　屏幕上是一款其极无聊的游戏，它叫做《殴打熊猫》。
　　一个月以后。
　　基尔伯特靠在兽形滚滚身上，撇着嘴疯狂摁着手柄，痛殴电视屏幕上的敌人。
　　“好软。”他喃喃着，觉得靠着的触感实在是太舒服了，索性扔下手柄，将自己埋进滚滚厚实的怀抱里，不停地来回蹭。
　　滚滚一脸黑线，挥手推开他，继续啃食手里的竹笋。
　　“啊，混蛋！竟然敢推开本大爷！”基尔伯特一把勾住滚滚的脖子，作势要挥拳，“你一天到晚都在吃吃吃，醒来就吃、吃饱就睡，你究竟是熊猫还是猪啊？”
　　“你能有点常识吗？熊猫本来就是一天到晚除了睡就是吃的生物。”滚滚将手里的竹笋一仍，砰地一声变成了人形，提起因为自己变身而被弹开摔在地上的基尔伯特，温和地笑着，“暴力兔子，你这是欲求不满了么？”
　　“本大爷这次可没有碰你的那啥情穴，你不能……”
　　“夫人，相公我还没有吃饱就被你打扰了，这下可是饿的厉害，你说我该怎么办呢？”滚滚看着基尔伯特妄想挣脱却无能为力的样子，笑得春风得意。
　　作为小受而且还是个不愿意当受的总受，自然是不想总是做那种事的，基尔伯特急忙说：“那你去吃东西吧！快去快去！”
　　“夫人说得极是。”
　　说罢，滚滚三下五除二地就将基尔伯特剥了个干干净净。
　　基尔伯特死死护住自己，伸脚去踹：“混蛋！你吃东西就吃东西，为毛脱本大爷衣服！？”
　　轻易地就躲开了死蠢爷看起来凶猛其实没有什么力道的一踹，滚滚将他压倒在地上，一本正经地说：“嗯，相公我想吃清蒸兔子。”
　　“你一个熊猫不吃竹子吃什么兔子！？”
　　“唉，夫人不知道熊猫是杂食动物吗？”说罢，滚滚低头一口咬上基尔伯特的肩头。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫从竹林深处的竹屋中传出，声音大到连在二十里外的王老板家庭旅馆都可以听到。
　　“唉，你说他天天这么嚎，嗓子受得了么？”王耀看似担忧地摇摇头，然后转头，一脸商人算计地对港仔说，“快准备点润喉药，下午给滚滚那边送过去。”
　　在港仔身边，宅菊和湾妹正商量着下一本同人志。
　　名字他们都商量好了，就叫作――《暴力兔子“喂养”勇猛熊猫》。
　　
--> 
                  【米普】
　　〖选择〗因为原型比玩偶好
　　
　　【米普】你们看错了这个家伙他不是阿尔弗雷德QAQ
　　“因为原型比玩偶好。”
　　滚滚一听，哼了一声，扭过身自顾自啃食起竹笋，不再理会死蠢爷。
　　一脸茫然的基尔伯特不知道自己哪里得罪了滚滚。
　　以基尔伯特先生您的死蠢指数能知道原因才见鬼了――虽然我们也不知道。【= =
　　他抓了抓头发，只好抱起放在地上的玩偶，一个人跟着小路往下走。
　　腰酸背痛腰酸背痛腰酸背痛腰酸背痛腰酸背痛……
　　这四个字像咒语一样在基尔伯特的大脑里翻来覆去地翻滚，让原本就拖着身子的他越走越萎靡，最后干脆扑街……啊呸，是扑到在地。
　　所幸他已经从小路走到了树林外的马路旁。
　　枕着熊猫玩偶，基尔伯特一手撑头，一手举高，斜靠在路边，嗯，简单来说就是摆了一个撩人的姿势在路边拦车。当然本人是不知道这个姿势通常是X片中美女（or美受？）勾引男人（攻？）的。
　　看着或高或矮的车，甚至马车、驴车和板车从自己面前开过完全无视自己，基尔伯特就算脾气再好――当然他本来就没啥好脾气――也无法忍受了。
　　抱着玩偶冲至马路上，看着面前开来的越野吉普车愣是连眼都不眨一下，呈大字型拦在路中央。
　　呃，虽然死蠢爷您的勇气可嘉显得大无畏不怕死，可要是真的这么出了点事，您真的可以列入XX年最蠢死法前十位了，所以拜托你做事前好歹做一下风险评估啥的也好――对不起，您可能连风险评估是啥都不知道，失言失言。
　　不过这越野吉普开得快是快，司机倒也有点技术，让车子生生地在基尔伯特面前打了个大弯，横着停在离他一步远距离的地方。
　　然后基尔伯特看见一位金发碧眼眼镜男，穿着明显不符合季节的褐色夹克衫，一手扶着方向盘，一手拿着憨八嘎，仿佛刚才并没有差点要撞上人，他一点都不心有余悸，一边旁若无人地吃着憨八嘎一边看着基尔伯特说：“I’m Hero！”
　　这么标志性的动作这么标志性的话语，除了那个整天Hero Hero 拯救世界的阿尔弗雷德?F?琼斯，还能是谁？
　　既然是这小子那么连客套话都可以免了。
　　基尔伯特这么想着，绕到另一边拉开副驾驶座的门，钻了上去。
　　“往西北方向开。”
　　说完，基尔伯特抱着熊猫玩偶，靠在车座上，瞬间睡死了过去。
　　呃，死蠢爷，虽然说熟人不说客套话可是你这完全就是命令啊！更何况你的属性是死蠢不是女王，这样下去可不得了啊不得了！
　　阿尔弗雷德转头看着这个不速之客，想了想，还是发动了吉普车，沿着路继续开。
　　等到基尔伯特腰不酸背不疼也睡饱醒来的时候，天边已经呈现出橙色，阿尔弗雷德不在身边的驾驶座上。
　　“胖小子？”基尔伯特揉了揉眼睛，抱着玩偶坐起身来，打开车门，四处查看寻找这趟顺风车的免费司机。
　　阿尔弗雷德此时正背对着他，靠在车后箱上，这回既没有啃憨八嘎也没有啜碳酸饮料，竟然只是夹着一根烟眺望着远方的夕阳。
　　基尔伯特挠挠头，然后再摇了摇头。
　　真违和真诡异真是太奇怪了这不是那个胖小子吧他被那个哲学家上身了吗？
　　吐槽一番之后，基尔伯特最终还是承认了心里那真实的想法，虽然那想法让他感觉一片荒凉。
　　“胖小子也像个男人了嘛~啊哈哈，会有这种感叹的本大爷果然老了么？”基尔伯特干笑着走上去，靠在阿尔弗雷德旁边空出来的后箱上，伸出手去要烟，问道，“到哪儿了？”
　　“大概快到欧洲区了吧。”阿尔弗雷德从怀里掏出烟盒，抽了一根递给他，然后用自己手里的烟给他续上火，爽朗地笑着说，“开车太久了挺累，下车抽根烟提神。会在亚洲区遇见你可真是奇迹，诶，你这身伤不是被王耀用锅敲的吧？”
　　这个KY！
　　基尔伯特嘴角抽了抽，吸了口烟，再缓缓吐出烟圈。
　　“嗯，味道还挺醇，好货。”说完，他看了一眼旁边等他回话的阿尔弗雷德，恶劣地笑着说，“本大爷好得很。不过听说你最近生病了，日子不太好过？你还是好好担心一下自己吧！”
　　一时间两人陷入沉默。
　　阿尔弗雷德突然抢过基尔伯特手上的烟，扔在地上踩熄了，转身就要上车。
　　“喂喂，胖小子你长大了了不起了，还敢恼羞成怒？”基尔伯特一把抓住阿尔弗雷德的手臂，“本大爷要和你单挑啊单挑！不要瞧不起长辈啊混蛋！”
　　回过头来的阿尔弗雷德一双蓝色的双眼竟然泛出红色，恶狠狠地盯着基尔伯特，问：“单挑？”
　　“不要以为你装狠我就会怕你，本大爷在战场上奋勇杀敌建功立业的时候不知道你小子在哪儿吸手指……”
　　话才说道一半，基尔伯特已经被阿尔弗雷德压在车身上，看着那张和平日里没心没肺的表情不同的脸，除了违和感以外，还让他莫名其妙地紧张起来。
　　啊啊，你小子一身肥肉竟然凭体重优势死压着本大爷，这简直是奇耻大辱奇耻大辱！
　　虽然紧张，还是不忘腹诽吐槽，死蠢爷您简直是神~！
　　阿尔弗雷德一字一句地说：“我拒绝。”
　　这句话让基尔伯特收回了乱七八糟的思绪，终于直奔重点――哦哦，这简直是历史性的突破，我们可以内流满面了！
　　“你……”
　　
　　〖分支选项〗
　　为什么？【米普结局】
　　好重= =【独普+肥啾普走向】
　　
　　〖选择〗为什么？
　　
　　【米普结局】你们两个究竟是哪里搅出来的基情啊！
　　“你……为什么？”
　　话是问了，却迟迟不见阿尔弗雷德回答，对方只是用高深莫测的眼神盯着他。
　　本来就没有什么耐心而且情商也低到猜不出对方想法的基尔伯特倒也真的生气了，他神色不善，一拳打在阿尔弗雷德肚子上。
　　基尔伯特好歹曾经也是赫赫有名的战士，虽然宅了这么些年，身手也没有差到哪里去，这一拳力道不轻，疼得阿尔弗雷德抱着肚子就蹲在地上，冷汗直冒。
　　越来越烦躁的基尔伯特转身就走，路过副驾驶座的时候从车里扯过熊猫玩偶，气呼呼地抱着就走。
　　竟然给本大爷脸色看？啊啊，我也是会生气的啊！
　　好吧好吧，死蠢爷，我们都知道，兔子急了也是会咬人的。
　　他还没走出多远，没有抱玩偶的那只手被人从后面抓住，知道是抓着他的人是阿尔弗雷德，他头也不回，用力想甩开，却发现挣不脱，于是他转身恶狠狠地盯着阿尔弗雷德。
　　“干什么？胖小子你终于打算和我单挑了？”
　　“基尔伯特?贝什米特，很明显你现在处于长途跋涉后疲惫不堪而且身体遭受重创而且似乎遭受过多次惊吓的虚弱状态，在这种情况下竟然还向一个身强力壮的时刻在拯救世界的Hero提出单挑……”
　　阿尔弗雷德拿出了开会时噼里啪啦吐字的绝技，呼噜呼噜就说了一通。
　　“胖小子不带你这样自恋的啊！再说本大爷的身体棒的不得了，绝对有自信能打趴你啊！你不要……”
　　基尔伯特不爽地打断他，然后又被对方打断。
　　“自信那玩意儿可以回血回蓝原地复活吗？！！！”
　　“你以为自信是春哥啊！玩DOTA玩多了这会儿来玩穿越？”
　　“再多有你多啊宅男！”
　　“胖小子你不要小瞧宅男！来啊来啊PK啊，本大爷赌上宅男的自尊和你血战到底！”
　　“来就来谁怕你啊，DOTA、CS还是僵尸，随便你挑！”
　　喂喂喂，你们两个都走远了走远了，你们让作者和围观群众情何以堪啊情何以堪！
　　在一番很没有营养的噼哩啪啦、呜哩哇啦、稀里哗啦的争论之后，两个人又绕回了最初的话题。
　　“啊啊啊，气死本大爷了，干脆打一架啊，来啊！”
　　“基尔伯特！”阿尔弗雷德突然中气十足地吼了一声，急促地说，“从以前起就是这样！打起架来不顾死活，明明伤得不轻还死倔，总是逞强。你不是要回家吗？和我打一架之后再带着更多的伤回去见你弟弟？”
　　“嗦！本大爷想做什么你凭什么管？”
　　“我在乎不行吗！”
　　沉默了片刻，基尔伯特抬了抬被抓着的手，“放开，很痛。”
　　阿尔弗雷德松开了手，他揉着自己的头发，转身走开，懊恼地低声吼道：“啊啊，我在做什么啊……”
　　基尔伯特看着那个有些沮丧的背影，突然出声大喊：“胖小子，你给本大爷站住！说了一通莫名其妙的话就想逃吗？”
　　被叫住的阿尔弗雷德在原地低头想了一会儿，然后转身再次走到基尔伯特身边，拍了拍他的肩。
　　“既然好不容易能如愿和弟弟团聚，就不要再乱来了，好好爱惜自己。”
　　咦咦咦？胖小子也能有成熟正经的表情啊？
　　基尔伯特看着一脸说教表情的阿尔弗雷德仿佛看见了火星人一样满脸惊奇。
　　“这是什么表情？对Hero说的话不准提出异议！”
　　想着“果然是长大了啊就是不一样了和以前那副青涩的样子还有更加以前那副单纯的样子简直就不是一个人虽然现在大部分时间也很KY但是偶尔也有成熟男人的味道了嘛不过再怎么样也比不上本大爷帅气得风流倜傥举世无双啊哈哈哈哈……”的基尔伯特咧嘴傻笑着去揉阿尔弗雷德的头。
　　“我说你刚才腹诽了吧！绝对腹诽了吧！”
　　“啊哈哈哈，你在说什么呢，本大爷怎么会做腹诽那么不帅气的事情。”
　　“你绝对腹诽了= =”
　　之后基尔伯特和阿尔弗雷德在车上吃着后备箱里不知道储备了多少的憨八嘎，喝着同样不知道储备了多少的碳酸饮料，一边看着夜空一边解决晚饭以及一边瞎扯淡。
　　“……我那个时候就很佩服你了，可以为路德做到那个地步。”
　　“哼，本大爷的弟弟是最优秀的，当然要给他最好的……”基尔伯特大笑着说，突然想到什么，转头盯着阿尔弗雷德，“等等，你佩服我不应该是因为本大爷有实力吗？”
　　阿尔弗雷德挠挠头，干笑道：“也算是吧，啊哈哈~”
　　“不要糊弄我！”
　　如此这般如此那般，等基尔伯特吃饱喝足之后躺在椅子上啜着碳酸饮料看着天空发呆，身边的大胃王阿尔弗雷德还在不停地咀嚼着憨八嘎。
　　“Sex？”
　　“噗……”
　　基尔伯特在听见某个英语单词之后将口中的饮料全部喷在前面的挡风玻璃上，他扭头看还在咀嚼着憨八嘎的阿尔弗雷德，试探着说：“呃？我刚才没有听见你说话吧？没有吧？”
　　“哦，有啊，我说了。”阿尔弗雷德一边点头一边还在吃。
　　“那……你说的是‘性别’？”
　　“不，我说的是‘□’。”
　　原本还以为是自己理解错了的基尔伯特在听见对方肯定的回答之后立刻炸毛，他一把抢过对方手里的憨八嘎扔出窗外，双手拉住对方的衣领不停地晃。
　　“为毛你这么淡定啊为毛？我们喝的是碳酸饮料吧？不是酒精饮料吧？也不是XO、伏特加、五粮液吧？”
　　在剧烈摇晃中依然淡定的阿尔弗雷地很淡定地说：“不是。所以，我们做吧？”
　　基尔伯特终于当机。
　　让对手有机可乘的下场就是他被某个人再度用体重优势摁倒在座椅上，看着某人摁了一个按钮，然后他坐的椅子缓缓下降，于是他终于泪流满面。
　　本大爷不要当受啊啊啊啊……
　　隔天清晨醒来，基尔伯特发现自己睡在后座上，衣服都穿得整整齐齐的，身上还盖着一件褐色夹克衫，然后稍稍抬头，驾驶座的椅子上露出一个金色的后脑勺，而车子正高速行驶着。
　　小声骂了句混蛋扮猪吃老虎之后，基尔伯特才开口喊他。
　　“喂，什么时候到我家？”
　　“哦，我掉头了，现在快到码头了。”
　　“去码头干啥？”
　　“当然是去我家啊。”
　　“啥？”
　　基尔伯特一激动就想坐起来，结果一动才发现浑身酸痛，直接从座椅上摔了下去。
　　听见他呼痛的声音，阿尔弗雷德立刻踩了刹车，然后转身伸手去拉他。
　　基尔伯特悲愤地拍开他的手，自食其力地爬起来，缩在后座上，然后瞪着阿尔弗雷德。
　　“为什么要去你家？”
　　“诶？我听别人说你被诅咒了所以到处在找人娶你……”
　　“咳咳咳……”
　　基尔伯特猛地被自己的口水呛到，连咳了好几声。
　　“所以拯救世界的Hero就决定也要拯救你。”
　　“啥？”
　　这个意思很明显了就是阿尔弗雷德打算娶你回家啊死蠢爷！诅咒被破解了可喜可贺啊！
　　所以这个故事就到此……
　　“等……等等！”基尔伯特突然大叫，“还没完呢没完！”
　　“喂，胖小子，诅咒什么的本大爷才不怕！如果你只是……”
　　话才说到一半，阿尔弗雷德突然认真地看着他打断他的话。
　　“我是认真的。我喜欢你的强大，喜欢你的坚定，喜欢你的死蠢……”
　　“最后一个是多余的！”
　　“……也喜欢你sex时的样子。”
　　“你给本大爷去死吧！”
　　于是Hero拯救了被诅咒了死蠢兔爷，两个人一起过上了幸福美满的日子。
　　“不对，是性福美满的日子。”
　　“你真的可以去死了胖小子！”
　　
--> 
                  【独普+肥啾普】
　　〖选择〗好重= =
　　
　　【独普+肥啾普】在这样折腾下去你家阿西真要得胃癌而死了
　　“你……好重= =”
　　说完这话，就见压着自己的阿尔弗雷德放开自己，一个人抱着肚子大笑起来。
　　“喂，喂喂……”基尔伯特瞬间有了自己被人耍了的感觉，他走上去猛拍阿尔弗雷德的背，“混蛋你竟然耍本大爷？啊啊啊，你给本大爷去死！”
　　那边阿尔弗雷德笑得上气不接下气，勉强抵抗着基尔伯特的攻击。
　　“开个友好的玩笑嘛~你的表情实在是……噗……”
　　这边基尔伯特才真的是恼羞成怒了，猛追着阿尔弗雷德进行殴打。
　　闹腾了一阵，安分下来的两个人才又上了车，一路上阿尔弗雷德就基尔伯特容易被耍以及这么大人了还抱着玩偶不放等等问题发表了一番看法，要不是看在还需要免费司机送自己回家，基尔伯特早就将这个人大切八块抛尸郊外了。
　　在外流浪了近三天的基尔伯特终于又回到了家门口，顿时内流满面，一时间也忘记了之前才想等到了家就立刻将阿尔弗雷德剁碎了喂肥啾的想法――喂喂你确定肥啾会吃？
　　等到“Hero我果然心地善良啊哈哈哈~”和马达轰轰声都远去了，基尔伯特才后悔不迭。
　　“哥哥？”
　　门被人从里面推开，那个基尔伯特无比熟悉的声音传来，也适时地阻止了他的胡思乱想。
　　“阿西~”基尔伯特带着哭腔扑到自家弟弟身上，“我要吃炖土豆、烧土豆、炸土豆、土豆泥、土豆饼……”
　　“哥……哥哥，哥哥。”路德维希带着标准的胃痛脸看着挂在自己身上装考拉熊的哥哥，一手抱着他防止他掉下来摔着，另一手不知道该去拍他的背安慰他还是该提着他的领子将他揪开总之悬在半空中尴尬无比，“你这样抱着我我也没办法给你变出一堆土豆来啊。”
　　场景转换，现在土豆兄弟正坐在自家的餐桌旁，哥哥基尔伯特一脚踩地一脚踩凳子，一手握着啤酒杯另一手握着叉子勺子不停地在一桌子土豆上挥来挥去，弟弟路德维希端坐在一旁，挂着标准的胃痛脸，一边听哥哥抱怨外面的东西如何如何不好吃啦一边担心他一不注意就会噎着。
　　终于吃饱喝足的基尔伯特抱着肚子躺在沙发上，心满意足地打着饱嗝。
　　“好了，哥哥，我现在有两个问题要问你。”路德维希走到沙发旁，从上往下看着饭后嗜睡已经迷迷糊糊的哥哥，“第一，为什么要离家出走？第二，为什么很多人都跟我说哥哥你在四处找婆家？”
　　这一问，死蠢爷终于发现自己忘记了最重要的事情。
　　啊啊啊啊……三天期限快要过完了但是自己还没有嫁出去诅咒解决不了了怎么办啊啊啊啊？
　　基尔伯特猛地从沙发上弹起来，双手搓揉着自己的头发，满脸纠结。
　　“哥哥？”
　　“阿阿阿西！大事态啊大事态！”基尔伯特一脸慌张地揪住弟弟的衣领子，死蠢的脸上露出了哭泣的表情，“诅诅诅咒它快过期了啊啊啊！”
　　“什么？诅咒？”阿西双手摁住基尔伯特的肩，“冷静一点，先跟我说说发生了什么，我们再一起解决。”
　　路德维希你是个为哥哥着想的顾家的好弟弟，可是你确定你要听这个死蠢到完全让人无法冷静接受的诅咒事件吗？准备好胃药的话就洗耳恭听吧。
　　于是基尔伯特从自己的角度添油加醋（？？）地描述了这三天发生的事情，随着他说出的人物越来越多，事件越来越诡异，路德维希的脸色越来越难看。
　　“咦？阿西你脸色怎么这么难看？生病了吗？”基尔伯特慌张地捧起路德维希的脸，关切地来回查看。
　　罪魁祸首就是你自己好不好，死蠢爷你要是安分一点，你弟弟就不用整日与胃药为伍了。
　　“哥哥。”勉强压抑住想死命晃一晃眼前的人问他到底在想什么的冲动，路德维希只是嘴角抽搐地开了口，“那么，现在你打算怎么办呢？”
　　“怎么办？”
　　捧着自己弟弟的脸，基尔伯特眯着眼睛陷入了思考――真难得。
　　“要不，你娶我？”
　　于是我们听见碰地一声，用肩扛起这个家的路德维希这个巨人轰然倒塌，直直摔在了地上。
　　“啊啊啊啊……阿西，阿西你怎么了？你不要吓我啊。”基尔伯特大喊着扑了上去，趴在路德维希身上，手足无措地四处乱拍乱摸，抬头一看自己弟弟的脸，顿时花容失色（个毛！），惊叫道，“咦咦咦……你怎么吐血了？”
　　到底是谁吓谁啊，死蠢爷你到底是陷入了怎样的思考啊？莫非……那不是思考，而是妄想？你看看，好好的弟弟都让你给吓到吐血了。
　　路德维希勉强地从地上撑起身子，抬手抹去嘴边的一丝血迹。
　　“哥哥，你刚才是开玩笑的吧？”
　　基尔伯特茫然了。
　　“我刚才，说话了？”
　　“……”
　　“阿西，怎么了？我说了什么吗？”
　　“……”
　　路德维希大有再次吐血的征兆，他额头的青筋一跳再跳，最终还是什么都没有说，叹了口气。
　　“哥哥，我先回房间了。”
　　看着弟弟消失在楼梯上，基尔伯特垂手站在沙发前的地毯上，环视这个房间一周，突然觉得有些冷。
　　“啾~”一直待在脑袋上肥啾突然叫了一声。
　　“没事。”基尔伯特裂开嘴，标准的死蠢爷傻笑，“可能是没吃饱吧。”
　　将自己甩进沙发里，基尔伯特用一只手的小臂遮住双眼，另这一只手放在其实已经鼓起来的肚子上。
　　“没吃饱呢。”
　　裂开的嘴慢慢地放缓了弧度，最终变成下垂的模样。
　　他听见从楼上传来的细小声响，又听见肥啾拍着翅膀的声音，最后清晰地听见自己的心跳声。
　　
　　〖分支选项〗
　　保持这个姿势继续待在沙发上【独普结局】
　　反正没事做不如去散散步吧【肥啾普结局】
　　还是回房间看看那个游戏吧说不定是哪儿弄错了呢【一人乐结局】
　　
--> 
                  【肥啾普结局】
　　〖选择〗反正没事做不如去散散步吧
　　
　　【肥啾普结局】这是一场死蠢的洗具
　　说着没有吃饱其实已经吃撑了的死蠢爷――当然这句话他完全不承认――决定还是去散个步好了。
　　“反正没事做不如去散散步吧。”
　　基尔伯特摸着肚子自言自语。
　　你该是有多介意自己吃多了才会这样强调自己不是因为吃多了才去散步的啊死蠢爷！
　　死蠢爷用手扯了扯自己的嘴角，慢慢地走出门，站在空荡荡的庭院中，仰起头看着月亮，伸了一个懒腰。
　　“月光多美好啊~”
　　说真的别装有情调，我们知道其实你很撒比西。
　　突然从房子后面传来奇怪的声音，那种声音像是气球被吹大的声音，又夹杂着什么东西扑腾的声音。
　　“难道是……肥啾？！”
　　基尔伯特大惊，慌忙朝后院跑去。
　　是野猫吗？
　　“别吃我的……肥……啾……”
　　说最后两个字的时候，死蠢爷眼睛大睁，呆立在拐角处。
　　我我我我看见了什么？天使？简练的白色长袍，半长的金色碎发，晶莹的黑色眼睛……等等，天使不是金发碧眼吗？还有那个黄色的翅膀是怎么回事？头上竟然还有呆毛？！天使也有呆毛的吗？
　　基尔伯特观察了一下现场，然后突然指着那看起来像天使但是没有可能是的不明生物喊道：“肥啾？你怎么了肥啾？！”
　　差一点就要穿越到唐寤⒌X香了啊！死蠢爷请您镇定一点，要镇定！
　　从楼上路德的房间传来哒哒哒的脚步声，就在路德推窗的瞬间，才抬头往上的看的基尔伯特只觉得有什么东西一下罩住了自己，等回过神来的时候，自己已经浮在空中，低头只能看见自己弟弟那颗金色的脑袋。
　　“咦咦咦？飞起来了？”
　　基尔伯特惊呼道，这才感觉到有一双手抱着自己，他僵硬地回头，看见一张面无表情额角挂着一滴汗的脸。
　　不会认错的，绝对不会认错的，虽然这张脸和肥啾那张鸟脸相去甚远，但是总是面瘫唯一的表情只有偶尔――根本不是偶尔好吧死蠢爷你逃避现实――对自己露出的灞砬楹驼飧龉易乓坏魏沟谋砬椋绝对是肥啾啊肥啾。
　　啊啊，还有这个“你是傻瓜吗？”“你是笨蛋吧？”“你怎么这么蠢啊？”的吐槽一般的白眼，绝对是自家的肥啾。
　　“是肥啾吧？”基尔伯特含泪看着人型化的肥啾，满脸兴奋，“竟然能飞这么高，好帅气啊，不愧是本大爷的肥啾！”
　　“你是傻瓜吗？你是笨蛋吧？你怎么这么蠢啊？”
　　“喂喂不要说出来啊！虽然你平常总是用这种眼神看我，但是说出来的实在是太伤人自尊了啊喂！”
　　“咦？我的主人还有自尊吗？”
　　肥啾偏了偏头，那半长的金发扫在基尔伯特脸上，让觉得又痒又舒服。
　　不不不，现在重点不是这个。
　　“你也知道我是你主人啊！还有自尊吗是什么意思？本大爷哪里没有骨气了？”
　　不，死蠢爷，你还是没有找到重点啊！而且自尊和骨气在这里不是一回事吧？你反驳错点了啊！难道……无论是重点还是反驳点只要是点你都找不到？
　　肥啾将一滴汗换成了澹依然用着平板的白眼看着基尔伯特。
　　“不要再翻白眼了都找不到黑眼珠了啊！肥啾肥啾你正常一点！”
　　所以说你还没有觉得肥啾人型化这件事不正常吗？
　　肥啾叹了口气，扑扇着自己那对金色的翅膀――虽然死蠢爷坚持认为那是黄色，但是多少也遗传了主人自恋因子的肥啾坚持认为那是耀眼的金色――带着自家主人缓缓降落到不远处的一个小山包上。
　　才落地，基尔伯特就兴奋地揪着肥啾的翅膀，左看右看，左摸右摸，露出了像小孩子一样满足的神情。
　　“痛痛痛，蠢主人你在干什么？不准拔毛啊喂！”
　　肥啾惊慌地从自家主人手里救出自己的翅膀，收在背后，唰地让它消失。
　　“我哪有拔啊，你在说什么呢肥啾，啊哈哈哈~”基尔伯特干笑着说。
　　死蠢爷，拜托你撒谎的时候好歹将证据藏起来，你手里那一跟金色的羽毛是什么啊？难道你以为观众和肥啾都瞎了吗？虽然是晚上但是月光都照得清清楚楚了啊。
　　肥啾用名侦探兔美看熊吉的犀利眼神默默地看着自家主人。
　　“别那么犀利啊……”
　　“我受够了！”肥啾突然抓住基尔伯特的肩头，沉着脸盯着他看，“我说我受够了！虽然从以前就很死蠢但是最近越来越厉害了，竟然……”
　　基尔伯特突然变了脸色，脸颊失了血色苍白一片，他看着肥啾，强笑着打断他的话：“拔了你一根羽毛真对不起啊，受够了本大爷的你要怎么样啊？要走吗？”
　　“怎么可能。”
　　肥啾哧了一声，然后露出了危险的表情，虽然依旧面瘫――所以说看眼神啊各位！
　　“既然你拔了我羽毛，我当然也要拔回来才是了。”
　　“咦咦咦？我没有毛可以让你拔啊？头发绝对不能动啊那是本大爷的骄傲！”
　　“那还是我的窝呢我干嘛拔自己的窝啊！”
　　“所以说……喂喂，你在干什么肥啾？”
　　“拔毛。”
　　“衣服，本大爷的……衣服不是毛啊……”
　　被剥得精光的死蠢爷捂着自己的身体，含怨地抬头看着自家宠物肥啾。
　　为啥肥啾人型化之后还比自己高半个头，难道说是遗传了阿西的基因？啊，头发也是金色的，完全不像本大爷嘛！
　　死蠢爷，第一你又弄错重点了，被剥得精光竟然没有一点贞操危机在这里瞎想什么呢？第二，肥啾是宠物不是你和路德的孩子啊，所以说遗传基因什么的你到底在想什么啊？
　　“好了，剥干净了。”肥啾面无表情地说，“那么，我开动了。”
　　“开动？”
　　才疑惑地一问，死蠢爷马上被自家宠物扑倒在草地上。
　　“啊啊啊啊啊……肥啾你在干什么？”
　　肥啾一边埋头苦干――请不要想歪谢谢――一边正色回答主人的问题。
　　“吃了主人。”
　　“本大爷不能吃啊……嗯……”
　　由于肥啾“护”主心切，加上当事人死蠢爷强烈要求，我们给这一段拉上小黑灯，大家不要乱不要叫，请自己脑补谢谢。
　　“所以说很不爽啊。”
　　说这话的不是死蠢爷，各位客官你们猜错了，说这句话的是才吃掉了主人的肥啾，他正仰望着月亮，一边自言自语着。
　　“虽然以前就很死蠢了，但是最近竟然想将自己嫁出去。为什么想嫁出去呢？和肥啾一人乐一辈子不好吗？”
　　窝在肥啾怀里的基尔伯特有气无力地回了一句：“拜托两个人怎么一人乐啊？”
　　“在别人自白的时候请不要乱入谢谢。”
　　“……怎么觉得这句话是该死的旁白先生才会说的？”
　　请不要牵扯到无辜的旁白我啊死蠢爷！
　　“反正我也吃了主人了，那么这三天他乱来的事就算了。啊啊好烦呐，要不是看到他那么撒比西的表情，我才不会变身呢。变身好麻烦啊，不想变回去了，干脆就这样吧，这样也更方便吃掉主人。”
　　“喂喂什么叫乱来什么叫算了，到底我是主人还是你是主人啊喂！还有谁撒比西了？绝对不是本大爷！最后你快点给本大爷变回去，谁要给你吃啊，你说的好恐怖啊啊啊！”
　　找重点不行，但是找吐槽点你倒是意外地敏锐嘛死蠢爷？
　　“主人都不觉得累吗？那么再吃一次好了。”
　　“住……住手啊……嗯……”
　　于是再一次拉小黑灯，你们懂的，脑补什么的最美好了~☆
　　当晚四处寻找自己哥哥的路德最终在院子里的长椅后找到了熟睡的哥哥。
　　“真是的，躲在这里睡觉会着凉的啊。”
　　蹲在死蠢爷头上的肥啾轻轻地吱了一声。
　　“……不要……吃我……”
　　听见哥哥梦话的路德叹了口气，一边小声说着都做了什么梦啊一边将哥哥带回了房间。
　　咦咦咦？只是死蠢爷的梦吗？会做这种梦的话那该是有多撒比西啊？
　　“所以说不是梦嘛。”
　　坐在正躺在床上陷入熟睡中的基尔伯特身边的，正是人型化的肥啾，他伸手摸了摸自己主人的脸。
　　“从很久以前就跟着你了啊，一直陪着你的我，以后也会一直陪着你的，所以一人乐什么的根本就不存在吧？”
　　睡梦中的基尔伯特翻了个身，伸手捉住了肥啾的手，然后将脸贴了上去，在梦中呓语着：“诅咒解除了啊……肥啾……”
　　于是在那张被认为是面瘫的脸上，浮现出了微笑。
　　“诅咒早就解除了啊，笨蛋主人。”
　　
--> 
                  【独普结局】
　　〖选择〗保持这个姿势继续待在沙发上
　　
　　【独普结局】除了滚床单以外你们其实已经算是结婚了
　　基尔伯特保持着原来的姿势窝在沙发上，四周很安静，安静到他几乎快要睡着了。
　　“哥哥？”
　　他听见自己弟弟的声音，于是脑袋中有两个小基尔伯特在争吵，是装睡还是醒来，这是一个问题。
　　一个小基尔伯特说装睡吧不然多尴尬呀不拉不拉不拉不拉……
　　另外一个反对说不行啊这样解决不了问题啊不拉不拉不拉不拉……
　　够了，这种小学生似的作文用句不会有人看的啊！而且不拉不拉不拉不拉是什么啊！
　　总之死蠢爷还没有做出决定时，路德已经来到他身边，而且默认他已经睡着了似的，将一件外套盖在他身上。
　　两个小基尔伯特说不用选了你已经在装睡了。
　　吵死了不要以为你们长得和我小时候一样可爱我就不会凶你们啊！
　　死蠢爷在心底怒吼，成功驱赶走了两个小基尔伯特。
　　其实是为了掩饰自己的心虚和尴尬吧？迁怒可不好啊基尔伯特先生！
　　“哥哥有时候说话做事都很乱来，而且又不会照顾自己。就算只是单独出去一会儿，也会让人一直担心。”
　　路德小声说着，在他身边蹲下，将他搁在脸上的手拿下，轻轻地放在了身侧，然后扶着他，让他平躺在沙发上，再将衣服小心盖好。
　　“这次招呼不打一个就跑出去，要不是有很多人打电话来通知我你的行踪，我肯定找你都找疯了。真是乱来啊哥哥。”
　　阿西……对不起。
　　基尔伯特尽量装作睡着了一样自然地闭着眼睛，可是鼻翼一阵酸涩，忍着不睁眼已经十分困难了。
　　“这么大的人了还相信诅咒什么的，也只有哥哥会这样了吧？”
　　我那是天真无邪善良纯真……总之不是死蠢啊！
　　“而且竟然到处让别人娶你什么的。”
　　因为一辈子一人乐的诅咒实在是太恐怖了啊！阿西你不知道那种痛苦呜呜呜……
　　“听了让人很生气啊。”
　　生气？为什么？
　　“我还从来没有想过会和哥哥分开什么的。”
　　咦咦咦？是吗？
　　“好不容易哥哥回来了，还以为永远不会再分开了。”
　　阿西……
　　“但是你却想嫁出去……”
　　那那是……等等，为什么是嫁啊？
　　“回来之后又突然说要我娶你这样的话，你到底在想什么？”
　　不要说了不要说了，丢脸丢脸丢脸真丢脸。
　　“……说实话，我竟然觉得有点高兴？”
　　高兴啊……啥啥啥啥啥？
　　“可是马上又装出一副什么也没有说的样子，到底是怎样啊。”
　　唔……情势所逼不得不装。等等话说为什么会高兴？
　　自说自话的路德说到这里就停了下来，沉默了很久，基尔伯特能够感觉到停留在自己身上的视线，很轻柔很专注。
　　“好好睡吧，哥哥。”路德伸手摸了摸他的头发，“在这里睡可能会感冒，所以我抱你上去吧。”
　　慢着！阿西你等等……
　　你家阿西又不会读心术，你在心底大喊也没有用啊笨蛋哥哥！
　　所以路德站起来之后，就弯腰将基尔伯特抱在怀里，然后朝楼梯走去。
　　呜啊……公，公主抱？
　　无数个小基尔伯特在死蠢爷的心里同时捂脸。
　　话说阿西什么时候体格变成这样了？虽然本大爷是完美的标准体重，但是也不要那么轻松就抱起来还那么轻松地走路上楼梯啊喂！
　　很好，死蠢爷你成功地通过转移注意力化解了你的害羞状态。
　　路德将基尔伯特平放至床上，然后正准备从他身下扯出被子，却被抓住了手腕。
　　“哥哥？”
　　基尔伯特睁着眼睛看着撑在自己上方的路德，认真地看着。
　　“你醒了？呃，不是……还是说你根本没睡？”
　　死蠢爷突然恶劣起来了，他笑着回答：“啊，我没有睡着，阿西的话我一字不漏地全部听见了哟~”
　　于是纯情的阿西弟弟被哥哥调戏得满脸通红尴尬不已。
　　话说这是独普不是普独吧这个气场是怎么回事啊？
　　稍安勿躁，稍安勿躁，纯情攻死蠢受也是萌点满满的。
　　“既然被听到了也没有办法，所以……哥哥是怎么想的？”
　　基尔伯特一愣，然后露出标准[删除]自认为[/删除]帅气的笑容，伸手捏了捏悬在上方的自己弟弟的脸颊。
　　“抱歉让你担心了，以后不会这样乱来了。还有，我不想离开阿西哟~没有阿西我什么也做不了，绝对没有办法一个人活下去的。”
　　路德愣了愣神，突然像是失去了力气一样，整个人压到基尔伯特身上。
　　“怎，怎么了阿西？”
　　“没事……就是突然没有力气了。”路德声音有些颤抖，“哥哥你突然说出这样的话，杀伤力很大啊。”
　　两个人呈紧密相贴的姿势躺在床上，基尔伯特想了想，还是伸出手抱住路德，伸手轻轻拍着他的背。
　　“放松，放松哦……”
　　路德突然笑了。
　　“语气好像哄小孩子啊。说起来小时候哥哥也是这样哄我的吧？”
　　“是啦是啦，阿西很吃这一套的说。”
　　享受了片刻温馨时光，路德再度开口问道：“那么那个是开玩笑的还是……”
　　“那个？”
　　基尔伯特在脑海里快速倒带。
　　――要不，你娶我？
　　啊啊啊啊，那个！
　　――我竟然觉得还有点高兴？
　　所以说我该怎么回答啊即可修！
　　基尔伯特闷闷地想着，抱着路德的双手不自觉地收紧，他将整张脸都埋进了路德肩头。
　　“我……不知道……”
　　“其实我觉得没有差别。”在听到他闷声的回答后，路德一边安慰似的轻揉着他的头发，一边说着，“反正哥哥都说了没有我就不行吧？这就足够了。”
　　“好狡猾的说法啊。”
　　“是跟你学的啊哥哥。”
　　“哪有。”
　　“……一直压着你会不舒服吗？”
　　“这样就好……嗯？阿西你换洗发水了？”
　　“你上次不是说喜欢这个味道吗？”
　　“……噗。”
　　“不准笑！”
　　“好，好啦。”
　　“哥哥真是的。”
　　“阿西，今晚睡在这里吧？”
　　“嗯。”
　　然后这个温馨的故事的结局是……
　　从只有一个晚上的一起睡，慢慢变成了每天都一起睡。
　　都这么大的人了两兄弟还不分床，除了你们明白的那啥以外，也没有别的可能了对吧？
　　
--> 
                  【一人乐结局】
　　〖选择〗还是回房间看看那个游戏吧说不定是哪儿弄错了呢
　　
　　【一人乐结局】其实自攻自受可萌了=v=
　　“诅咒什么的还是没有解决吧可恶啊！”
　　基尔伯特喃喃自语着。
　　“本大爷这么帅气怎么可能一人乐一辈子啊！所以说还是回房间看看那个游戏吧，说不定是哪儿弄错了呢。”
　　死蠢爷你究竟是哪里来的自信啊？我们对你的自我暗示心理安慰表示深深的怀疑。
　　受到了自己鼓励的基尔伯特站起身来，做了一个加油的姿势。
　　“好！基尔伯特你最棒了啊哈哈哈~☆”
　　说自我暗示心理安慰这也太过头了吧？绝对是自恋吧？是自恋吧？
　　心情突然变得开心的死蠢爷蹦蹦跳跳地上了楼梯，进入了自己的房间，扑到久违了的电脑面前，按下了开机按钮。
　　双击图标进入了游戏界面。
　　“咦？这是什么……”
　　主界面上多出了之前没有选项。
　　“制作特典？不就是上次让本大爷莫名其妙被诅咒的东西吗？”
　　基尔伯特愤愤地拍着桌子，突然想起三天前自己因为诅咒而大为震惊――其实是大受打击――为了解决诅咒匆匆外出，而没有看完整这个特典。
　　“好歹也是通关特典，不看完的话太可惜了。”
　　自言自语着，基尔伯特点开制作特典选项，里面许多空白的选项栏，唯独有一栏写着基尔伯特以及完美结局的名字，于是他毫不犹豫地点击了它。
　　进入的画面自然是最初的那段录像。
　　“恭喜您攻略下了基尔伯特?贝什米特这个角色。”
　　“这个角色因为一人乐的属性怨念太过强大，所以导致负责这条路线的剧本、美工、音乐师阵亡无数批。”
　　“所以这是条充满了怨念的路线，而您却顺利地攻略了下来，这就意味着……”
　　“恐怕您以后也得一直一人乐下去了。”
　　“不过，如果能在三天内找到愿意娶您的人的话，怨念应该就能够消散了吧。”
　　死蠢爷看到这里抬头看了一眼挂钟。
　　“啊哈哈哈~时限快到了吧？所以说本大爷才不……”
　　这个时候，耳机里面传来的宅菊的笑声。
　　“您还真的信了吗？开玩笑的啦。”
　　“啥？”基尔伯特猛地转头盯着屏幕，表情甚是痛苦，“为啥你现在才说啊啊啊！”
　　死蠢爷，这世界上还是有常识这个东西的，请不要无视它啊！录像这种东西不是一早就录好的吗？是你太激动了没有看完就跑掉所以才没有听到，瞎折腾了几天也不能怪别人是不是？
　　“这段只是活跃气氛的开场。接下来是真正的特典，请您好好享受哟~?”
　　本田菊再一鞠躬，画面变成纯白的一片。
　　“等等，那个奇怪的尾音是怎么回事？为啥什么也没有啊？”
　　基尔伯特凑近屏幕，屏幕上依旧只有一片纯白。
　　真是白到不能再白了，啊，我不止在说屏幕，也在说死蠢爷，从各个意义上。
　　“当然什么也没有了。”一个极为耳熟的声音在身后响起，“回头看啊你。”
　　这声音好耳熟。
　　基尔伯特想着，慢慢回头。
　　“咦咦咦？你是……”
　　那个坐在床上交叠着双腿的人，穿着衬衫格子裤，套着一件V领毛衣，一头银发，一对红瞳，完完全全就是基尔伯特的翻版。
　　“本大爷是基尔伯特?贝什米特。”
　　学院版基尔伯特?贝什米特――我们姑且称之为贝什米特吧――璀璨一笑，如此说道。
　　难怪会觉得耳熟了，因为声音也和我一模一样啊。
　　“不不不，我一定是没休息好出现幻觉了。”基尔伯特单手捂住脸，“也可能是已经睡着了在做梦。”
　　“啧，你在说什么呢。”贝什米特不满地哼了一声，伸手拉下他的手，“好好看着啊，本大爷是活人啊活人！幻觉什么的太失礼了吧？”
　　能够感觉到从抓着自己手腕的手心里传来的温度，那么就是说不是梦也不是幻觉，这个的的确确是存在的。
　　“鬼啊啊啊啊……”基尔伯特猛地推开他。
　　对了对了，这种情节在恐怖片里不是常常出现吗？不知道从哪里冒出另外一个长相一模一样的人替代了原本的主人公什么的。
　　“喂，对着自己叫鬼啊很有趣吗？”
　　“自己？”
　　狼狈地跌倒在地上的贝什米特爬起身来，再一次站到基尔伯特面前。
　　“我就是你啊。所以你到底在怕什么？”
　　“就是这样才可怕啊即可修！”
　　“哪里可怕了！我就是你，你就是我，难道我还会害自己？”
　　“怎么可能有两个自己啊，只能有一个吧？所以一定有一个要消失吧？”
　　“你是从哪里来的妄想啊。呐，看着。”
　　贝什米特从一旁扯过一面镜子，凑到基尔伯特面前。
　　“什么？”基尔伯特朝镜子中望去，镜子里反射出来的是自己背后的景象，也就是说自己并没有出现在镜子中，他顿时大惊失色，“咦咦咦？没有？”
　　然后他一把抓住了贝什米特，怒吼：“还说不会害我，本大爷都消失了啊混蛋！”
　　“你到底是有多消极啊，就算是自己我也真的搞不懂你。”贝什米特叹了口气，“不是你消失了，是我出来了。”
　　“？？？？？”
　　“问号一个就够了。”贝什米特扳开他的手，指着地上，“你看，影子也没有了吧？”
　　基尔伯特抓了抓自己的头发。
　　“所以说究竟是怎么回事？你快点解释清楚啦。啊啊啊，本大爷要疯了。”
　　“简单来说，我是你的影子，这么说应该好理解了吧？”贝什米特拍了拍他的肩，“虽然这么说不太对，但是说复杂了你也不懂。”
　　基尔伯特瞪他一眼。
　　“难道你懂？”
　　“就是因为我也不懂，我才知道你不懂的嘛。”
　　“……”
　　回答得很好，贝什米特君，死蠢爷完全无法反驳你啊。
　　总算是接受了现实的基尔伯特无力地揉了揉额头。
　　“好吧，就算你是我……的影子，那么为什么会跑出来啊？”
　　“因为想见你，因为想和你说话，因为想触碰你……大概就是这样。”
　　基尔伯特目瞪口呆地看着面前仿佛在重复那个死蠢游戏结局里的告白一般贝什米特，突然红了脸，他双手捂住对方的脸。
　　“不要露出那种表情说那种话，蠢死了，那可是本大爷的俊脸啊混蛋！”
　　贝什米特慢慢拉下他的手。
　　“你总是对着影子说话，有时候也会对着镜子说话，不管说的内容什么，在我听来就是不停地重复着好寂寞好孤独为什么只有我一个人呢这种话。”
　　“闭嘴！本大爷才没有……”
　　“不管我重复了多少遍你还有我啊，你总是听不见，所以我才想必须要从那个世界跑出来，在这个世界里好好说一次。”
　　基尔伯特愣愣地看着面前和自己一模一样的贝什米特，一时间忘记了回应。
　　“你从来就不是一个人，你还有我。”贝什米特认真地看着他说，然后露出了高兴的笑容，“啊，终于说了。”
　　该死……这样，这样的话……
　　基尔伯特垂下头。
　　“不要莫名其妙说这些话啊，反正你回到那个世界之后就不会再回应我了吧？那么现在说这些话，不是更加让人难过吗？”
　　“放心啦。本大爷已经找到通道和方法了，什么时候过来都可以。”贝什米特笑着说，单手放在他肩上，“再说我也不可能满足只仅仅见一次面而已啊。”
　　从中听出危险的味道，基尔伯特硬着头皮问：“什么意思？”
　　贝什米特微笑着说：“字面上的意思。另外，我是攻。”
　　“为啥突然扯到这上面啊！而且既然你就是我，那么我也是攻才对吧喂！”
　　“不，这个嘛……就算是一个人，在不同世界还是会有不同的性格吧。”
　　基尔伯特欲哭无泪地看着另外一个自己笑得悠闲。
　　“你绝对是腹黑性格！”
　　“常常被那个世界的人这么说，我不介意，再说腹黑攻死蠢受才是正解啊。”
　　“本大爷才不死蠢啊喂！”
　　“于是你承认你是受了，很好。”
　　“……”
　　所以说死蠢爷你就不要挣扎了，总是被人往笼子里带的你，说自己不死蠢是不会有人相信的；连自己都压不倒，说自己不是受……你看，连你“自己”都不相信。
　　夜色正浓，那个其实是玩笑的诅咒终于被“自己”给破解了，还是值得祝贺的，对吧？
　　某个凉爽的午后。
　　“诶，基尔你在这里干什么？”恶友组之一弗朗西斯看着站在街边遮阳棚下的好友，打着招呼，“也来旅游吗？一个人？”
　　“是和某个人一起来的。”对方微微一笑。
　　“呃，好奇怪好奇怪，你的笑容好奇怪啊。”
　　弗朗西斯一边说着一边不停地搓着自己的手臂，虽然疑惑，不过看了好友几眼之后也没有发现异常，点点头就走了。
　　过了一会儿，一个人打着伞走到了遮阳棚下。
　　“唔，等很久了吗，我？”
　　“还好。啊，之前遇见弗朗了。”
　　“真的？他没有发现什么吧？”
　　“虽然我学不会你那种死蠢的笑容被他说笑得很奇怪，但是他也没有察觉什么呢。”
　　“哪里死蠢了啊喂！本大爷可是非常帅气的即可修！”
　　共同打着一把遮阳伞的两人，在争吵中走远了。
　　为什么两个男人要打遮阳伞？
　　如果你没有影子又想出门的话，你也会这么做的。
　　
--> 
                  〖EG小番外〗
　　〖EG小番外〗
　　
　　（死蠢.穿越.OOC.崩坏有.作者病入膏肓.食用请慎重再慎重）
　　
　　【旁白普】请自由地……吐槽吧XDDDDD
　　总之死蠢的故事一直在继续，从未被超越，请继续围观死蠢爷的死蠢生活――啊，如果你硬要歪解成思春生活我一定不阻止你脑补，请您自由地……
　　“够了旁白我忍你很久了再吐槽本大爷攻了你啊！”
　　虽然我表示很高兴但是你真的攻得起来吗？
　　“……”
　　好了好了，乖哟~这里有胡萝卜哟胡萝卜。
　　“喵的你才是兔子你全家都是兔子。”
　　呃，那么难道你是猫？红眼猫？这个……嘛，算了，这里有小鱼干哟小鱼干。
　　“嗷！凸凸凸凸凸凸凸”
　　啊哈哈哈~激动什么的国际手势什么的最讨厌了~☆
　　“混蛋你傲娇了啊傲娇了啊傲娇到嗷嗷叫了啊！”
　　嗷嗷叫的不是你吗？嗷呜~~~~
　　“……”
　　再说傲娇可是全世界的财富啊你说是不是啊亚瑟，哎呀你也同意吗临也娘娘？
　　“这里是APH的同人文啊不要随便给我穿越你这个不负责任的旁白！”
　　我都穿了一整篇了你现在才吐槽是不是晚了点啊死蠢爷？再说了你吐槽成这样小心变新八啊！
　　“本大爷风流倜傥举世无双怎么会变成那个眼镜无感男啊混蛋！”
　　不要看不起眼镜男啊，阿尔会哭的！啊，不对，他才不会哭，顶多攻了你然后你哭吧？
　　“……混蛋去死凸”
　　总是混蛋混蛋的，难道你也傲娇？啊~这么说，难道你喜欢我？
　　“滚~滚~滚~滚~滚！”
　　不要害羞嘛~撒比西了吗？空虚了吗？饥渴了吗？让我来满足阁下吧~?
　　“嗷，你这个是男是女都不知道全身马赛克的家伙不要靠近我啊啊啊啊啊啊啊~！”
　　啊哈哈哈~就算是马赛克也是分攻受的啊我的小思春~
　　“去你的小思春，去你的攻受论，去你的马赛克！”
　　说什么都迟了哟~小思春~XDDDDD
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　有湿曰：小黑灯一拉，世界多么河蟹。
　　围观群众表示：我勒个去，这货不给力啊老湿！
　　作者表示：请叫我“死蠢?真杯具?卡H”谢谢！
　　所以说卡H什么的最讨厌了~☆
　　“混蛋旁白你要说这话就先从我身上下来啊啊啊~！”
　　
　　【END】
　　
　　结束了。
　　真的结束了。
　　
　　没有了。
　　真的没有了。
　　
　　所以说别往下看了。
　　
　　真的！
　　我是为你好。
　　
　　还要看？
　　真的要看？
　　
　　不后悔？
　　真的不后悔？
　　
　　别，别动手。
　　
　　咳，那么……
　　
　　很感谢你看完这篇死蠢之极的文。
　　
　　这只能说……
　　你和作者一样撒比西啊。
　　
　　所以……
　　如果三天之内不嫁出去的话可就要撒比西一人乐一辈子了哟~☆
　　
　　作者以她的坑品保证这绝对不是诅咒。
　　
　　“谁信你的坑品啊混蛋！”
　　
　　END

