APH同人]《Secret in Silence》作者：毒伯爵斯内普（JJ12.10完结）
文案：


很冷的CP，很少见的背景。不是一个人的故事，平静生活下暗潮汹涌的潜流。



内容标签：情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：亚瑟・柯克兰，罗德里赫・埃德尔斯坦 ┃ 配角：弗朗西斯・波诺佛瓦，马修・威廉姆斯，瓦修・茨温利，爱德华・冯・波克 ┃ 其它：APH，冷战，谍战 


零 ... 
 
 
　　楔子
　　“我们能不能猜到，下一个是谁？”
　　我耸了耸肩，这并不是个开玩笑的好时候。早春的雨细腻得像牛奶，但并没有使水泥地上的血迹扩散。警察已经撤走了，只剩下一个白粉笔画出来的人形，和在凄风苦雨中飘荡的黄色胶带。“怎么回事？”我拦住一个向我走来的学生。
　　他作了个“自由落体”的手势。“从十二层的窗户跳了下来，警察说他是自杀。”
　　这个身材高大的北欧裔学生在胸前划了个十字，站到我身边和我一起仰望那个小小的窗口。从地面上看去，那只是个一英寸高的小方框。
　　我将图书馆管理员的制服帽子摘了下来按在胸前，警方和法兰西安全局的工作人员开始拉成人墙，清洗地面的血迹。弗朗西斯?波诺佛瓦从后面拍了拍我的肩膀。
　　“第四个。”我向他转过脸去。“我在这里的五年，看到的第四个跳楼自杀的学生。”
　　“你说他们会不会在教学楼低层安上橡胶安全网？”法国人说了个很冷的笑话。“我觉得够呛，毕竟这里不是游乐园的蹦床。”
　　我没有理他，转身折回了图书馆。这是上午九点，越来越多的学生正在涌进阅览室。我必须去转一圈，把那些试图扯下杂志彩页的孔乙己赶出去。我已经在法兰西国立高等机械与航空技术学院的图书馆工作了五年零四个月，对这座路易十六时代的庞大建筑熟悉无比。
　　沿途不断有学生向我打招呼，我只是点头作为回应。直到坐回了我习惯的位子，我才松了口气。从制服内侧的口袋里摸出小笔记本，翻开最后一页，写下第四个名字：
　　海格力斯?卡布西 1968年四月九日
　　
　　




2

1-5 ... 
 
 
　　一
　　下午五点钟的下班铃响了，我从来没有加班的习惯。在更衣室换下了制服，打算巡视一圈将那些泡在图书室里忘了时间的书呆子赶出去，便回我就在图书馆后翼楼地下室里的公寓。
　　我是一个英国人，这一点都不假。并且那种永远也改不掉的带有英格兰口音的法语也永远在宣告这一点。但这里聚集了来自整个欧洲的留学生，也有不少来自英联邦国家的孩子。我的法语和德语都还流利，在图书馆里管着几大箱子借阅卡片一点都没有问题。
　　“先生？”我拍了拍手，坐在长桌尽头仍在奋笔疾书的年轻人没有抬头。其实阅览室直到晚上九点才关门，我只是看到他膝上有一条黑白相间的尾巴在一晃一晃。这里面不能带动物进来，猫狗都不行。
　　我叫了好几遍，他才抬起头来。那只黑白相间的奶牛猫喵地叫了一声跳上桌面，年轻人忙伸手去抓。我挥了挥手帕，胖猫咪抬起爪子去抓上面的褐色格子。“先生，这里明文规定不许带宠物进入。”
　　他绕过桌子去抓那只胖猫。我借着比他高一点，胳膊长，一把将猫咪拎着后颈皮将它抱过来。似乎觉得我没什么敌意，喵喵地叫了几声便安顿下来，胖尾巴扫在桌面上一晃一晃。
　　“这只猫咪……”他扶了扶眼镜，伸手挠挠我怀中胖猫的下巴。“它是我的……朋友的猫。叫阿喀琉斯。”
　　我恶意地捏了捏这只几乎胖成一个大毛球的奶牛猫的后脚掌，它气哼哼地伸出爪子来在我的胸前挠了一下。我记得今天死去的那个学生名叫海格力斯?卡布西，典型的希腊人。
　　“节哀顺变。”我挠挠猫咪的肚皮，将它交还给那个年轻人。顺便往他挂着椅背上的外衣扫了一眼，深蓝色长大衣领子上别着白色的校徽，看上去是个博士生研究员。
　　他抱过猫，继续抱在怀里。阅览室里灯光明亮，我看到他的眼角还有点红。猫咪蜷缩在他怀里，咪唔咪唔地咕噜着。他揉了揉猫耳朵，向我伸出了右手。“我是材料力学瓦尔加斯教授的研究生，罗德里赫?埃德尔斯坦。”
　　“您肯定见过我，亚瑟?柯克兰。”我与他握手，指了指图书馆的流通部。他会意地点了点头。他抬手看了看手表。“您应该下班了。”
　　“不好意思，我不想去喝一杯。”我烦躁地挥了挥手，看他将猫放在桌上穿上大衣。猫咪四处溜达，他不得不狼狈地四处去逮。最后还是我帮着按住那个不安分的小胖子。春寒料峭，外面微微的细雨已经变成了浓醇厚重的雾气。我今晚有安排，这个死掉的学生完全不是偶然现象。“就在我的门前死了人，我怕他来索命。”
　　英国秘密情报局下属D处一直将法兰西国立高等机械与航空技术学院当做理所当然的地盘，一直都有一支特工组像守护宝藏的巨龙那样盘踞在平静的校园之下。没有特殊情况的时候，这头龙就会一直沉睡下去。直到有某第三方势力的技术间谍打算窃取法国军方新款战斗机的图纸资料。
　　“谢谢。”他笑了笑，眼睛是极其少见的紫蓝色。我挠挠胖猫的下巴，交还给他。他微笑致谢，将奶牛猫抱进怀里，只留一个胖脑袋从领口露出来。
　　他从椅子边拿起挂在那里的雨伞向门口走去，我并没有跟过去。他似乎还是站在那里等了一会儿，有谁开车来接他。
　　阅览室整个地安静下来，我要等的人还没有到。
　　看着那个年轻人的眼睛我总觉得能听到水声。紫蓝色，安静的潭水在冰层下缓缓流动。声音不是听到的，而是感觉到的。那双眼睛不能久看，看长了，感觉像是猫瞳。
　　
　　二
　　“小亚瑟。”弗朗西斯?波诺佛瓦看似好心地拿过一把猪鬃刷子，刷着我裤子上沾的猫毛。我坐在他开的“让娜和甜甜圈”小饭馆里，等着小伙计给我把晚饭端上来。“你应该找个女朋友。”
　　“在这种简直是修道院的工科学校里？”我抬起眼皮白他一眼，将双脚架在桌子上让他把我裤腿上的白毛也都擦干净。他的小馆子开在宿舍区的后面，从汉堡包和可乐到法式浓汤高级红酒只要是进嘴的货什么都卖。价钱不高，可贵的是东西无论贵贱味道都还不错。我住的员工宿舍里虽然有厨房，但我每个礼拜至少在这里吃六次晚饭。
　　他现在只有一个伙计爱德华?冯?波克，是个来自东欧的小伙子。戴着副厚底小眼镜，干瘦得像根豆芽菜。每天在这里连吃加喝胡吹海侃的学生从早到晚络绎不绝，小跑堂简直掉进了兰开夏的血汗工厂。
　　现在是晚上九点半，门口已经挂上了打烊牌。爱德华一只眼盯着正在烘烤鸡肉派的烤箱，趴在柜台上打着呵欠。波诺佛瓦吸吸鼻子，一个箭步跳过去扯下烤箱的电源。“笨蛋，糊了！”
　　我双手枕在脑后，打了个大呵欠。这当然是D处的联络点，只要哪一位好奇心过于旺盛的先生掀开后厨煤气灶后面被油烟糊死了的那堵墙板，沿着铁梯子爬下去，就能找到整整一副英式军用电台和相应的电话监听系统。平时没什么作用，只是这两位饮食行业的从业者用它了解了各个实验室的订餐趋向。并且借此优势在航空学院的后勤服务行业取得了龙头老大的地位。
　　鸡肉派端了上来，空气中开始弥漫开浓烈的肉汁香气。我费了劲，将两条足足有一千磅重的腿从桌面上搬下来。波诺佛瓦或许是个蹩脚的间谍，但绝对是个好厨子。鸡肉派的火候恰到好处，我用餐刀掀开了焦黄的面皮，褐色浓香的胡椒肉汁从里面渗了出来。
　　“马修今晚有活动，就咱们三个开会。”我接过了他递过来的柠檬红茶。这里是法兰西，喜欢这种饮料的人全学校大概也只有个位数。波诺佛瓦向小伙计招了招手，那没精打采的年轻人解下围裙晃过来坐在我对面的凳子上。弓着背，脑袋直往两个肩膀下面沉。“卡布西死了。”
　　法国人耸了耸肩。
　　“我在这里发展了四个线人，现在他们全都死了。”我推开吃了一半的鸡肉派，拿起一张白纸在上面草绘了校园的平面图。“杀死他们的是同一个凶手，我可以肯定。跳楼是个好死法，唯一例外的是本田菊，那个日本人。”我皱了皱眉头，伸手在爱德华的后脑上点了一下。“找到本田是我所犯的一个错误。他并不是一个合格的情报内线，但他确实是个最为警觉的人。那个人，”我顿了一下。“暂时用阳性分词称呼‘他’，不排除是女性可能。”
　　“我仔细看了几个人的，表情。”我将鸡肉派推得远了些，已经凉了，表皮上结了一层白花花的油脂。“警察之所以会认为是自杀，首先没有搏斗。没有外伤的生化反应。（注，法医学术语。受伤或者感染所引起的组织充血红肿。见于活体，如果是死后受伤则不会出现）这说明什么？”我在平面图上尸体出面的地方画了个叉号标记。“而本田是被非常专业的手法杀掉的。一根施德楼圆珠笔，直接从耳后乳突插了进去。眼珠子整个地翻了上去，脑浆从鼻孔里淌了一地。”
　　爱德华打了个哆嗦。他比波诺佛瓦还菜，直接就是个电子系统工程师。
　　“一定是内鬼。如果不是熟人，从后面接近肯定会造成怀疑。”我深深吸了一口气，双手交叉垫在下颌处。“我们有大麻烦了，伙计们。”
　　
　　三
　　这座图书馆是属于我的。
　　我花了五年的时间来熟悉她。熟悉她的每一处结构，每一块砖石，甚至每一本书的摆放。我主要在三楼的专业书籍流通部，有几个图书管理员和我一起工作。另外还有几个巡夜警卫。大多数学生都会经常来光顾图书流通部，我认识他们中绝大多数。有些只是面熟，叫不上名字。
　　我的公寓就在地下室里，不单是每个月能省一百五十法郎的房租。我的床底下有一套备用的监听系统和高功率电台，只要有一把烙铁和足够的漆包线磁铁纸杯罩等原材料，我就能制造出无数简易窃听终端，放在任何一个合适的角落。甚至，我毫不怀疑，如果有一天后勤处那群疯子制造出可以探听人类脑内活动的“超级窃听器”，情报局的头目们肯定会要求我们这些外勤在每个人的脑门上都贴一个。
　　正如波诺佛瓦的小伙计是自己人一样，和我同住一室的校警马修?威廉姆斯也是我们D处的工作人员。他的法语比我利索，但带着永远去不掉的加拿大口音。
　　在某种角度而言我并不是一个好的团队带头人。至少我从来都没有关心过我这些下手们的背景。他们可以通过军情六处的选择标准，自然在我这里也不算什么可疑分子。这就是倒霉的六十年代，与其觉得所有人都是菲尔比，还不如闭上眼睛欺骗自己。（注，哈罗德?金?菲尔比，二十世纪四大名谍之一。1934年在维也纳进入苏联情报机关成为情报员。1940年，他打入了英国秘密情报局，在该局步步高升，最终成为英国情报机关的一名高级要员。……四大名谍我曾经恶搞过三个，我这个无良的人……）
　　这就是他妈见鬼的日子，但你还得过。
　　马修的生活和我一样极为规律，他上午通常不上班。但每天晚上九点图书馆闭馆之后还要在校园子里拎着手电转一圈，将那些准备在办公室里熬通宵的家伙们赶回去。最后还是他来锁门，启动夜晚火警系统，回到宿舍里睡觉。
　　我明明记得当年还在海军里我可不是这样的人。二十三岁的皇家海军少尉亚瑟?柯克兰英俊潇洒，出身名门。同那个年代所有的花花公子一样，他烟酒都很凶，换女朋友换得比衬衫还勤。
　　而我现在不敢沾任何有可能让我失去敏锐判断力的东西：烟草，酒精，甚至是性。我不敢闭上眼，哪怕是0.1秒。这是普通人一眨眼的时间，往往在这决定生死的0.1秒中你就已经死了。一颗水银开花弹从眉心射入，钢铁的花瓣在颅骨内绽放，将脑组织搅成一团脏污的血浆。
　　
　　马修在晚上十一点回来了，制服没有换下来。他很不适合那身深蓝色的保安制服和高顶戴高乐帽，怎么看怎么像是玩具盒子里的木头小士兵。
　　“我回来啦，柯克兰先生。学生们今天在校园里举行追悼仪式，点了蜡烛。”他轻声轻气地向我喊了声。其实我并没有睡下，只是躺在床上看报纸。我深吸了口气，向床的里侧挪了挪。马修已经二十五岁了，但还是像个孩子。每天睡觉的时候都喜欢抱着一个有半人高的白色玩具熊玩偶。
　　他并没有立刻去洗澡，而是坐在桌前看我在小会议上画的那张校园平面图。航空学院的整体结构好像一个在平底锅里摊着的煎蛋，中心的蛋黄是蝶形的图书馆建筑。路易十六时代的建筑。主楼底层的大厅兼做会议室，每年几个重要的节日撤掉了椅子全校都在里面开舞会――毫无意义，全校一共也没有多少女性。姑娘们（包括几个欺师灭祖的家伙邀请来的女教师）的脚趾头在高跟鞋里磨出了鸡眼，另外只能看见黑压压一片光棍贴着墙聊天。
　　实际上它华而不实，作为图书馆而言有太多毫无用处的小房间和隔断。走廊灯光供应不足，电路电线太细。冬季取暖设备落后得好像是在非洲――非洲好歹一年四季还都是夏天。
　　在这里面呆久了任何人都会变成变态。我就好像巴黎圣母院里那个孤独的驼背敲钟人，一直在等，却一直等不到。忍不住想和对门歌剧院里的那个同样孤独的幽灵煲个电话粥。
　　作为晚饭的鸡肉派胡椒放太多了，我喝了几乎一加仑的红茶才止住渴。我们的公寓很简单，两人一间，洗手间兼做浴室。马修在里面洗泡泡浴……我每到这个时候就都很想去趟厕所，但实在是懒得起身。好容易才从床上支起上半身，那小家伙随手脱下来的外套和长裤还扔在椅背上。我把椅子拖到一边去，看了看他刚才画在地图上的几条标明在教学楼正式开放前也会对保安警卫开放的通道标记线。
　　桌子上放着一支长杆施德楼蜜蜂圆珠笔，我一阵生理性地恶心，抓住它扔进了墙角的垃圾桶。
　　
　　四
　　如何抓住一个幽灵？
　　只有以西芙女神的金发织成网，挂上槲寄生藤做成的铃铛。那个烟灰色的影子从来只会在风里踱步。他轻盈地撞进网里，却发现再也无法挣脱。猎手收紧绞索，可以看到幽灵的血管里流淌的是不是血液，而是清水。他在瞬间被绞碎成粉末。血肉如同冰霜一样在阳光下蒸发成水汽，灵魂坠入地狱中的无边血海。
　　“日安，瓦尔加斯博士。”我将两沓复印好的文件纸递给老太太，她向我笑了笑。如果换了是开饭馆的法国人，他肯定会起身对这位徐娘已老但风韵仍存的静力学专业泰斗行个吻手礼。燕妮?瓦尔加斯博士博士，她所带的研究团队今天在图书馆二楼订了一个会议室。（注，在西欧国家拿个博士学位很不容易，所以如果有两个博士学位，一般都会称呼为“XX博士博士”，并非作者手滑打错了）
　　学生们曾经无数次诅咒这所学校的董事会。不单在五十年代中期经济紧张的时候请了美国设计师来搞出一所十五层高的高层建筑――唯一的作用是让论文过不去的学生找个窗口跳下去――而且为了结构保险起见将那高楼里的每一个房间都设计得像是鸽子笼一样小。在经过了几次游行罢课之后，校高层终于决定将图书馆常年封闭的右翼楼清扫出几间会议室，供那些有十个人以上规模的大型学术团队开例会。
　　女教授踩着高跟鞋离开，日耳曼女人身材高挑，比她带的几个男研究生还高半个头。我从复印柜台上看过去只能看到她已经变成褐色的金发盘成 
 1-5 ... 
 
 
　　一个滴流光的丰满发髻，插着一串白灿灿的珍珠别针。
　　今年的欧洲杯足球赛即将开赛，跟在老板身后的几个伙计也是没精打采。我估计他们倒不是铁杆球迷，说是挺谁，顶多只是押了谁。比较有意思的是他们组里居然有一对双胞胎，哥俩长得一模一样。连雀斑和青春痘都点在同一个位置。
　　这是整个航空学院最顶尖的团队之一，能混进来的绝对都是天才。在这个电子系统已经高度发达的时代瓦尔加斯教授仍然坚守静力学阵地，用最原始的结构和材料的完美搭配单挑世界。
　　和他们正好相反的是瓦修?茨温利研究员。那是个中等身材，工程师出身的瑞士佬。全校唯一一台大型计算机也安在图书馆的主楼里，我好几次看到他为了占使用权而和看机房的丹麦人险些打起来。据说他和军方，和达索公司都有合作研究项目，每年都能审到一笔为数可观的经费。别的不算，他有全校唯一一辆美洲虎S系双座跑车，让所有穷学生羡慕得口水横流。
　　女教授将那两摞文件塞给最后一个进来的学生，那就是我昨天在图书馆里见到的埃德尔斯坦。他似乎是这个团队里类似于助理大师兄的角色，转身趴在我的柜台上将文件纸分拣开来，准备发给一群小字辈。
　　“早。”我递给他复印机使用登记表，虽然是学校内部人员，这也是要收费的。“猫呢？”
　　“呃？”他扶扶眼镜，抬头看我，笑了。他左边嘴角有一粒黑色美人痣，显得肤色干净洁白得像牛奶。“在我家里。阿喀琉斯很乖，只要有一个手绢老鼠就能自己玩一整天。”他转身拦住双胞胎中的一个，递给他一叠分拣好的纸。那个亚平宁血统的小个子在最上面那一张上写了自己的名字，将剩下的分给别人。我迅速瞥了一眼，似乎是集体论文的开题报告一类。
　　“学生宿舍里不准养宠物。”我用钢笔在桌面上点了点。这些年里总有些没公德的人将滚烫的咖啡杯放在漆面上，烫出来一个又一个圆圈状的凹痕。
　　“他不住宿舍。”瓦修?茨温利研究员从他后面绕过来，一手搭在年轻人肩上一边将机房使用卡递给我。埃德尔斯坦向后缩了缩，脸上明显带了红晕。“柯克兰，他住我家里――明天上午从八点到十一点的时间还是我的，定下了。”
　　我刚想和他说机房的事情轮不到我管，有事儿找丹麦佬丁马克去。急性子的研究员已经快步跑开了，一边蹿一边单腿蹦着往下蹬鞋套。埃德尔斯坦笑笑，将填好的使用表和七十五生丁零钱一起递给我。“不好意思，他就是这样。机房的事情我去帮他申请，不劳您费心。”
　　但愿如此。我看着他和几个研究生一起离开的背影，打了个大呵欠。
　　
　　五
　　“钢铁和风的女神。”坐在我桌对面的男人放下了茶杯，尖着指头在我放饼干的藤条小篮里捡了一遍，还是决定放弃。作为一个图书员，今天我接待的来客也太多了些。尤其是这个深金色头发一根根直竖在脑袋顶上的大个子，带着一个有越南血统的小姑娘来敲门。说是法兰西安全总局的侦探。
　　其实他们不来，才证明有问题。自从1965年以色列导弹快艇事件发生之后整个高卢公鸡都好像被这只来自暗处的黄鼠狼狠狠咬了一口，对那个叫做摩萨德的特务机构深恶痛绝。虽然法国当局已经将他们所需要的幻影Ⅲ战斗机出售给以色列，但那些犹太人显然不满足于简单的军事进口。他们需要幻影的图纸，生产属于以色列的战斗机。
　　而更可怕的是已经掌握世界先进计算机技术的犹太人借此将工业设计和计算机技术结合起来，利用硅晶体高速的数据处理机能来排除设计缺陷。第二次世界大战期间日本以相对美国而言羸弱的国力生产了足以将P40战斗机打得落花流水的零式和隼式，三菱公司的高精度设计功不可没。在战争结束后英美和苏联几乎垄断了制空战斗机和轰炸机的技术，只有在欧洲大陆上的法国像孤岛一样以幻影系列特型战斗机捍卫着大陆的制空权。
　　北美野牛和俄国熊分割世界的年代，也总得撒给高卢小公鸡一把谷子吧。
　　瓦修?茨温利研究员的实验室就像被诅咒了一样，隔一阵子就会有一个学生从他所占的十二楼窗口跳下去。事实上大家心知肚明，有一个间谍幽灵一样潜伏在校园里。他或许是任何人。是我身后正在涂写借阅卡片的有阿拉伯血统的小女孩，是每天早晨蹬着自行车挨个实验室送报纸的快乐邮差。我不知道是否还有别的间谍势力打算在这场游戏里分一杯羹，至少那个幽灵所针对的只有我带领的军情六处团队。
　　有一点好处是他可能还没把我的老底摸透。否则我现在恐怕早已经躺在排水沟里了，头盖骨被开花弹掀开，或者耳朵后面插着一支圆珠笔。
　　我随着侦探先生的眼神看过去，刚刚从会议室走出来的几位研究员和刚进去时候一样没精打采，除了他们总是像北欧女武神瓦尔姬丽雅一样高仰着头的女老板。阴雨过去，法兰西的阳光热烈欢快地洒下来。从我们坐着的窗口看去，女人仿佛是用金属雕凿的：铝钛合金的肌肤，黄铜的头发和红铜的嘴唇。身上的黑色香奈儿套装和长珠链好像是战斗机上崭新的漆皮，美得有几分锐利。
　　“我在这里呆了五六年，他们倒是经常来――”我摊了摊手，从饼干盒里捡出一个巧克力小曲奇放进嘴里，顺便将它向小姑娘面前推了推。“可以尝尝我的家乡特产，阮小姐。正宗的约克郡酵母酱司康饼。”
　　小女孩接过去，放在鼻子尖底下闻了闻，似乎是冒着很大的勇气才塞进嘴里。看她的表情，好像是吃了整整一公斤耗子药。我似乎有点高兴，因为就算是按英国人的水平，我的厨艺也在水准线往下三英里。“我和茨温利先生倒是很熟，您今天也看到了，他每天都来和我们的管理员为了计算机使用时间而打架――其实茨温利先生也真是有点过分了，毕竟在这里大型计算机只有一台嘛。”
　　发型好像一个郁金香花苞的侦探先生站起来，在屋里踱了一圈。我殷勤地将饼干盒子整个倒在一张蜡质饼干纸上包起来塞进他手里。“尝尝，各种口味的司康饼――有我刚刚研发的大蒜口味――我约克郡老家的特产，您赏个脸。”
　　越南姑娘好容易才将那个咽下去，这时候不得不顶着上司目光的注视将那个纸包收进手袋里。两人逃命一样告了辞，我于是更加高兴，打算去为自己泡一杯浓一点的热茶。
　　阿萨姆红茶的香味在屋里盘旋开来，我才将刚才的那点子高兴收回箱子底，开始分析。这就是这个该死的工作，好像一盘永远也下不完的国际象棋。正如每一个士兵的理想都是当元帅，每一个不是毕业于牛津大学的军情六处海外工作人员的终极目标也就是女王陛下的海军大臣一职。如果能真的捕获一个活着的摩萨德特工，那我肯定会被调回本土去海军部或者外交部当一个情报分析秘书。我直到今年夏天才满三十岁，在四十岁前进入众议院完全不是问题。四十五岁时成为首相的顾问，甚至完全有可能直接进入内阁，五十岁时竞选首相――连任，六十岁退休回家写上个十本回忆录，七十岁的时候问鼎诺贝尔文学奖……嗯，英国属于联合国五个常任理事国之一，竞选秘书长肯定是没戏了，那么当个副秘书长也不错――还有几十个大学的名誉博士，诺贝尔和平奖看上去也有戏――
　　美梦如同气泡破灭般戛然而止。乐极生悲，我不小心将一壶开水倒到了脚面上。
　　
　　“今天用不用哥哥我开车送你回家？”波诺佛瓦作出一副关心的样子，低头掀了掀我的裤腿。我的左脚被纱布包得像个木乃伊，不穿鞋直接踩地都不咯得慌。其实烫得不算厉害，我当时还穿着和制服配套的三接头系带皮鞋呢。但那个好心的女医生执意帮我一路缠到膝盖，据说是防感染。
　　我挥挥手，自己站了起来。马修和爱德华正戴着耳机监听各个实验室的电话情况，手里还举着今年夏天欧洲杯足球赛的战报。“老板。”爱德华举了举手。“埃罗蒂街上的‘露珠’意大利饭馆抢我们生意，最近打到他们那里订披萨的电话越来越多。”
　　
　　“哪个实验室？”法国人看了看墙上的电钟。“这个点还没关门的也就是那么几家了……”
　　“瓦尔加斯教授的团队，就在那个高楼上十五层。”马修伸手一拍爱德华：“快去，给他们送点小甜点，他们可算是订夜宵的大户，哎我和你说啊，就是那对双胞胎是老太太的孙子，本事不大饭量不小。你要做生意还得搞定他们俩……”
　　我又好气又好笑。“你们不准拿纳税人的钱养着自己做生意！”
　　“快去，晚了客户就跑了啊！”波诺佛瓦也跟着跳出柜台，手脚麻利地装了一包意大利式小点心。干瘦得像根豆芽菜的小伙子嗖地冲了出去，门口传来老头子喘气一样吭哧吭哧的发动机启动声。那辆老掉了牙的厢式货车要是换成人总得是在爱德华八式还在位期间就退了休的，一般人等休想驾驭得动。引擎哆嗦了足有半分钟，终于喷出一股浓厚的黑烟，绝尘而去。
　　
　　




3

6-10 ... 
 
 
　　六
　　蒙校董事开恩，我在床上躺了三天。左脚高高地吊起来，每天都得往烫起来的水泡上涂三遍厚厚的獾油。马修尚存一丝良心，每天早早地回来。带回几份当地的报纸，煮上能灌满一个浴缸的红茶，我就只能困在这只有半个窗的地窨子里了。勉强能下床，但只能一条腿蹦。闲得我险些长出了盘尼西林，茶水灌得肺叶子都飘起来了。
　　外面正直春光明媚，马修每天下班的时候都会掐一把野花带回来。找个旧可乐瓶子插起来，一宿就开败了，抖搂满屋子的花粉。
　　我和马修睡在一起。两张单人床，拼在屋正中间。我在他搬来的第二个礼拜就提出了这个要求，但是从来没有真正碰过他。每个夜晚总是他像个小女孩那样枕着我的手臂沉沉睡去，怀里还抱着那个雪白柔软的玩具熊。我知道他为什么不拒绝。他其实和我一样孤独和恐惧，只不过他在这个陌生的法国小镇还有一个可以为他的行动负责的柯克兰上尉，所以一个绒毛填充玩具就可以满足他。而我，我需要一具温暖的身体。这只是一种陪伴，让我觉得自己还活着。还是一个有血有肉的人，不是一具冰冷的机器或者尸体。
　　我们也经常接吻，只是嘴唇的碰触。好像在亲吻镜中自己的倒影。马修坦言他还没有过女朋友，没有过性经历。而在我眼中他只是个孩子，或者只是介于儿童和少年之间。我喜欢他，这种喜欢不掺杂肉体欲望，就好像喜欢印在祈祷书上可爱的小天使。虽然他在秘密情报局新人培训营里的成绩很靠前。我一直有这种野心：趁这个年代将他训练成一个比我更为出色的情报员，他会在我踏入政界之后继续帮我掌握情报这杆快枪。
　　外面正直春光明媚，阳光透过两英尺高的小窗户晒进我的地窨子里。躺在潮乎乎的床上，感觉好像蹲监狱的基督山伯爵。
　　而我也没胆子去挖地道，这属于免费公寓，挖坏了就得赔偿校方损失。我们这种潜伏性质的监听小组平时没有联络人，没有上线。就好像在严冬被埋入冻土的种子，只待一个合适的机会才会发芽。如果没有这个机会，我们或许会在几年之后调回本土各回各家，也或许就在这里混上一辈子。
　　我觉得这个发芽的机会就快要到来了。不为什么，只是一种感觉。有时候在很黑的深夜里万籁俱寂的时候耳朵里反而会有点声音，不要去忽略它。倾听，有时候它会救命。在福克兰群岛雪白的沙滩上，你听不见阿根廷游击队登陆的声音。三米高的巨浪拍岸声会掩盖一切，那些装备简单到原始的游击队员会举着步枪武装泅渡登陆，毫不顾及自己有被巨浪拍断骨头的危险。巡逻的英军没有动用武装的授权，我们不能开火。南半球的夜空，船底座老人星是唯一的光源。海军陆战队特种兵的军刀雪亮。我们被告知：切断对手的颈动脉之后抓住他的头发向右边一扭。这样动脉血会在空中喷洒出一道高达五英尺的血泉，而不会弄脏自己的作战服。
　　天亮的时候可以看到沙滩被鲜血染红，只待再一次涨潮的时候由海水来将朱丹洗成羊毛般的洁白。阿军游击队士兵的尸体横七竖八倒在沙子上，这不是战争，而是一场屠杀。
　　我至今闭上眼睛就能看到二十三岁的亚瑟?柯克兰少尉。他站在沙滩上互相枕籍的尸体间，一身英国驻阿根廷海军陆战队队员的海洋迷彩作战服已经被鲜血染得通红。手中由整根钢辊削制而成的维瑞尔海军刀上还有粘稠的猩红向下滴。
　　七年过去了，那股掺杂着海水咸的血腥味道仍然萦绕在鼻端挥之不去，而我已经连怎么给手枪上膛都快记不清了。虽然离开海军陆战队之后我一磅赘肉都没有长，但在阳光明媚的法兰西的一份平静工作足以抹杀任何人的斗志。
　　我觉得我得出去走走，不然一个人闷在地下室里唯一的结果就是被红茶给淹死。
　　
　　七
　　下午四点钟。
　　巴黎最近传过来的习惯是这应该是一个起床的时间，幸而在这所略带军事化管制色彩的工科院校里还没有流行开这个恶癖。我坐在“让娜与甜甜圈”大堂外的半露天走廊上，反正都是把一个茶包从深红喝到浅黄，至少在这里还有人搀着我上趟厕所。
　　“单身，就是在一个美好的下午独自翻着报纸喝一杯劣质红茶。”波诺佛瓦系着围裙，半长的金发用蓝色丝带扎在脑后，一副厨子模样地在我对面坐了下来。“要不要来点更带劲的？”
　　“抱歉，我滴酒不沾。”我耸耸肩，将报纸放下来。今天的数独游戏有点过难，用红笔划了一圈还没算开。周围的学生越坐越多，每人面前都放着厚厚一摞书。这里其实和图书馆的阅览室起差不多的作用，只是风气更活泼。可以边学习边吃零食，也可以大声讨论政治和体育。每个人站起来痛骂校董事会都会引来一片掌声和叫好，完全就是个裴多菲俱乐部。
　　“噢噢噢，小亚瑟你脑子里都想了些什么？我这里还没挂上酒牌，啤酒都是偷着倒进来的。”波诺佛瓦两手比成手枪的样子向我指了指，转身到柜台后面去拎出来两个大包。里面全是散装的松露巧克力，很小的颗粒。大概是工厂里处理出来的二等品，不知为什么被他搞到了。
　　小伙计给每个桌子上都放了个碟子，波诺佛瓦用冰激凌勺舀了巧克力挨桌发放。所到之处一片叫好之声，有几个女孩扑上去在他长着胡茬的脸上结结实实亲了好几下。
　　实际上我很喜欢这种热烈的气氛，这让我感到温暖。我可不是那种喜欢隐居在山沟里的苦行僧，这种西藏喇嘛式的禁欲生活只会给我带来安全感。在安全感之上我乐意让自己短暂放纵一下。比如，在一个阳光明媚的下午和一群年轻人们分享美味的比利时松露巧克力。
　　“谢谢。”波诺佛瓦转了一圈，发到我背后那张桌子的时候身后传来了一个熟悉的声音。我转过身去，带动了那只受伤的脚。险些撸下来一层皮，疼得我直倒吸冷气。罗德里赫?埃德尔斯坦背对我坐着，正笑眯眯地从碟子里捻起一粒巧克力糖向嘴里送。波诺佛瓦显然对他特别慷慨，糖粒不单完整，还足足是别人的两倍量。
　　我艰难地举着一条腿以左前锋扑到门前过人抬腿倒挂金钩射门的动作跳过了他所坐着的长凳，和他坐在一张桌子后面。因为波诺佛瓦显然不打算给我来一份糖果，而且我知道这个年轻人能混进瓦尔加斯夫人的团队里，数学肯定错不了。今天的数独游戏太难，我自己搞不定。
　　“您……好？”他扶扶眼镜，隔远了一点打量着我。我当然明白，这种整日埋头于数据的技术宅大多数有点脸盲症。今天我没穿制服，只穿了一件灰色高领毛衣。同色夹克衫，背带工装裤左边裤腿还挽着，左脚缠着纱布，踩了一双旧拖鞋。眼皮因为灌了太多水而浮肿――我只好瞪大眼睛，两手在眉骨上划了一下，希望他还记得我这标志性的粗眉毛。
　　“哦哦。”年轻的博士生笑了，将装着巧克力的碟子向我推了推。我当然领了他的好意，抓起一块沾满了松露糖霜的就扔进嘴里。顺势一笑，将那份已经涂得看不出本来纸色的数独递过去。
　　很出人意料，他面前放的并不是专业书，而是鲁宾斯坦的琴谱。在这种书呆子扎堆的地方竟然出现这种艺术类书籍，简直就好像在伦敦东区灰尘堆积的杂货店里买到莎士比亚的手稿真迹一样不可思议。埃德尔斯坦接过报纸，推推鼻梁上的眼镜。
　　“您喜欢音乐？”我觉得我应该开始一个谈话话题。
　　“喜欢，这个和我的专业有冲突么？只有音乐和诗，才是工程技术的真谛。”他没有看我，只是笑了笑。美人痣随着他嘴角的动作而微微上移，作为一个男人而言他真是漂亮。不是第一眼的惊艳，而是像一粒珍珠那样低调地散发着诱惑。“我觉得一架完美的机器，它首先就是一件艺术品。”
　　有一点什么东西在我心里散开，好像刺破指尖漫入水中的一滴鲜血。
　　“这个数独有问题――我觉得有问题，解不开。”他抖了抖手中的报纸，将它平按在包着深绿色赛珞璐皮的琴谱上。
　　如果说我一生中有什么从来没变化的爱好，那么有一样肯定是数独游戏。听到了专家的判断，好歹还找回来了一点自尊心。他开始继续埋头于那本琴谱，纤细手指不时在桌面上叩击几下，看手法至少是练过。按理说我应该坐回自己的位子上，可是那只受了伤的脚不允许我继续用惊险动作去搓掉上面已经烫熟了的皮。我只好叹了口气，开始和博士先生一起抢占那点有限的巧克力资源。
　　不出三分钟的时间，碟子里就只剩下最后一块了。大概有花生粒儿那么大，我手头没有合适的家伙，没法把它切开。显然埃德尔斯坦先生也不打算让步。我们俩的手都搭在碟子上方，像两个抢玻璃弹子的顽童那样随时准备趁对方不注意就下手。
　　一辆黑色的美洲虎跑车从街角转过来，嘎一声刹住了。车灯亮了亮，瓦修?茨温利研究员摇下了车窗，向我们这个方向――肯定不是向我――挥手。
　　我的竞争对手立刻放弃了最后一块糖果的所有权，挟起琴谱向那辆漂亮的汽车跑过去。他和茨温利先生是用德语交谈，隔得太远语速又太快，我也听不清楚他们究竟说了什么。但听他们的语气，大概是晚上吃什么饭一类的话题。美洲虎在瞬间加速冲出了这条小胡同，开快车是瑞士人永远也改不掉的坏习惯。
　　最后一粒巧克力，舌尖的味蕾早已经被茶水泡得浮尸一样虚涨，其实根本尝不出什么味道。我后面两个坏小子因为足球赛的输赢而打了一下午的嘴仗，这时候也稍微消停了下来。
　　“俺要是啥时候也有辆那么带劲的车就好了哩。”
　　“本大爷那辆布加迪威龙……”来自东德的交换生咳嗽了一下。“本大爷的车最近有点带速低，引擎出风口大概是积了灰了……”
　　“吉尔，你的车根本没问题，挖一坨大黄油擦在脚蹬子轴上就好了哩。”
　　
　　八
　　“这里面一定有问题。”
　　我简直不知道上帝创造法国这个国家的目的是什么――大概是想要建立一个罢工博物馆吧。今天早晨我刚穿上图书馆管理员制服三个小时，就被几个女学生强行架到一件空教室里被迫换回便装――为了声援巴黎大学生的“红色革命”，今天全校学生连带教职工罢课罢工一天。浪漫的年轻人们掐光了草地上的野花，买光了所有店铺里的零食和饮料，并且打算在运动场上踢一整天的足球。
　　在欧洲大陆的英国人总是会有一种莫名的思乡情绪。因为我们总是凑不齐同时有着六小时空闲的十二个人一起打板球，哪怕对方是个澳大利亚人。对我而言足球也不错，不过我很快就在哪怕随意组队的五人制小球赛中也被赶出了球场――我当前锋不会过人，当后卫看不住门。偶尔客串个守门员也判断不出球从哪里来，唯一一次幸而扑住，却不小心手下一滑自己把皮球漏进了网窝。
　　波诺弗瓦的店里最近买了一台十八英寸的黑白电视，约翰?列侬在里面抱着吉他絮絮叨叨。我无处可去，只好右腿撑地靠在他的柜台后面。昨天本地报纸上的数独游戏下面说只要在一个镇子里中心小酒馆坐上足够的时间，总能碰到全镇的人――我深切怀疑在所谓的罢工期间，不，是在法国，这个时间周期被严格压缩在一天之内。
　　“什么？”老板把计算尺和账本子一起放下，坐在我身后给自己倒了一杯子底红酒。“亚瑟，你没有一天没有问题的时候。你寂寞了，需要一场恋爱来治愈你有问题的心。”
　　“我在想正事。”我将凳子拖过来几英寸，仍是单腿支地坐下。“那个开着美洲虎的博士生。”
　　“纠正一下，美洲虎不是他的，是他――嗯，老攻的。”波诺佛瓦伸出食指向我晃了晃。“小亚瑟，在遥远的东方有一个历史长达四千年的古老国度叫做中国，中国在三千年前诞生了一位伟大的哲学家叫做孔夫子，孔夫子有一句极好的话很适合你现在的状态――”
　　“什么？”
　　“有主的干粮不能碰。”
　　我习惯性地向小腿上摸去，我现在就是没有手枪――要是法律不管着我早就打死他了。小跑堂端着足有一英尺高的脏盘子向后厨跑去，两分钟后好像马戏团里耍杂技的小丑一样两手各举着五六个披萨盒子跑出来。生意太红火了，爱德华今天累得够呛。
　　“那个人我不认识。”我用力抹了一把额头。这里太闹，吵得我耳朵里嗡嗡的。“你明白么？我不认识，我在学校里没见过他。”
　　“这怎么可能？”法国人夸张地摊了摊手。“亚瑟，你一定是哪根筋搭错了。所有人都认识小罗德，他可是个好人――脾气好，喜欢巧克力甜点和欧蕾咖啡，给小费一点都不小气――他不也经常到图书馆借书么？”
　　我用力在脑海里搜索，好像在用一根细细的藤手杖搅动一大桶沥青。“很奇怪……按说他算是很显眼，我应该一开始就注意到他的……他今年博士毕业？那来这里也该有四年多了……没错，我见过他，但没有特别注意。”
　　法国人的脸色严肃下来，或许是注意到了我的表情。“亚瑟，我不得不说你神经太粗了。茨温利是我们监听的重点对象。你只知道他每天都和他在美国斯坦福念经济的妹妹通电话，就不知道他枕头边躺着个维也纳小甜心？”
　　“他又不是我喜欢的那一型。――你提到埃德尔斯坦的语气真猥亵。”
　　“哦哦哦，哥哥我知道你的病根在哪里了。”波诺佛瓦一拍手大笑起来。“随意吧，反正在这里，你是队长。”
　　
　　九
　　我蹬着自行车在颠簸不平的小路上扑腾了一 
 6-10 ... 
 
 
　　个小时，才到达镇子通向贝桑松市中心的城际轻轨列车站。在欧洲大陆上军情六处的情报点分散而不凌乱，为了防止泄露高层机密，我们平时无法见到上层联络人。只有在取得足够能“让伦敦跳起来”的情报时，才能给那个机密地址发一个电报。
　　显然这次整个大英帝国秘密情报局的系统运作似乎正处于一个相对而言不正常的时段――他们居然在一个星期之内就派出了到大陆上来的特派员。而且女王陛下在上，这位特派员显然和六处所推崇的那种007风格明显不符。
　　“不好意思，我迟到了。”特派员在我灌下了第二杯加牛奶的红茶之后才推门进来，满身香水味顶得我险些打个喷嚏――在那倒霉的工科学校里最常见的味道是防锈漆和沥青类润滑剂，我对于每一种香味都开始过敏。是位年轻的漂亮女士，唉，我似乎对她们也开始产生类似过敏的不良反应。
　　“伊丽莎白?海德薇莉，叫我伊莱莎，伊莎，茜茜，怎么都可以。”她向我伸出戴着小羊皮手套的手，我胆战心惊地捏了捏她的指尖。这位女士自己拉开椅子大马金刀地坐下，打个响指让服务生递上了酒水单。“炭烧咖啡，不放糖。”
　　我将装着事先已经写好的报告的信封放在桌子上推过去，褐金色长发的女人接过去，但并没有当场拆开。“怎么回事？”
　　“摩萨德。”我尽量简明扼要。这里属于开放场所，但我此时还无法获得授权使用军情六处特供的秘密谈话场所。“特拉维夫在这里埋了一只‘鼹鼠’。”
　　“我一向痛恨混进鸡窝里的狐狸。把它抓出来，向它的脑袋上开六枪。”
　　“我需要支援，伊莱莎。”我压低了声音。“设备，后援，必要的法律和外交支持。那是个老手，在过去的五年里清洗掉了我们的四个线人。今年我终于开始摸清了他的门路，果子已经成熟，应该采摘了。”
　　女人理了理散落在鬓边的碎发，她的耳朵下面有一丝发丝是和整体方向相反的。像一根倔强的小钩子，在丝缎一样光滑的卷发中显得突兀。她拆开了信封，摘下手套慢慢地阅读。咖啡送了上来，淡淡的焦糊味道刺激着我的鼻腔粘膜。
　　“‘钢琴’马上就送到，顶多一个礼拜内，带着所有的配件。”特派员女士斩钉截铁。肯定，大英帝国在嗅到利益味道时总是特别慷慨。“要不要给你配一个‘钢琴家’？”
　　“爱德华?冯?波克，帝国理工大学无线电闭路技术专业的高材生。”我此刻对那个豆芽菜一样的小饭馆跑堂有着无比的信心。“我只要尽可能多的‘琴键’。”
　　“很好。但我目前不敢保证别的。”女人迅速地读完了信，将它折好装回那个赫马诗的橙色手提袋里。“由于65年的叙利亚科恩事件之后摩萨德已经向女王陛下求过情，我们在这里可不是大陆远征军。”（注，摩萨德对被俘特工的解救一向不惜血本，1965年为了营救被叙利亚捕获的特工科恩，以色列方动用了数百万美元的赎金和十几个叙利亚高级战俘作为交换。还劝说了英国女王，教皇和相当一部分有影响力的人士作为说客）
　　“我明白。”军情六处就是这样，就像主日学校里的老修女那样总是用地狱来吓唬人。唯一不同的是如果真捅出了漏子，他们同样会毫不留情地一棍子挥下来，让你独自呜咽着逃到角落里去舔伤口。“我带着一支最棒的团队，我只需要两样东西：钱，和足够多的窃听设备。”
　　女人笑了笑。“我以为你会要一枚勋章――亚瑟，如果你的这次行动成功，你会得到女王陛下的嘉奖。”
　　“我在这里趴了五年多，勋章值个屁。”
　　“很好，我喜欢你这样的人。”伊丽莎白将一个灰色吕宋纸信封推过来。“物质支持会在一个星期内到位，我一直在奥地利的维也纳等你们的好消息。听着，我们要活的。一个死掉的摩萨德对我们而言毫无用处，反而是个大麻烦。一定要活的，把他装在最好的棺材里给我运过来。”
　　我们没什么多余的话，随意地聊了几句天气和当地的特产小吃。临分别的时候女特派员再一次向我保证：‘钢琴’立刻就会到位。
　　“呃……伊丽莎白小姐。”我不知为何突然冒出了一个很混账的想法。“您会弹钢琴么？”
　　女人的眉角斜飞起来，我忙比了个在桌面上弹钢琴的动作。“嗯……真正的钢琴，放在音乐厅里的。”
　　“不会，我没有任何音乐细胞。”她似乎觉得我有点不对劲，而对于这种回答她显然也觉得过于生硬了。“不过我喜欢听。”
　　我无端地想起了那叠包着绿色透明赛珞璐的鲁宾斯坦琴谱。
　　
　　十
　　我其实怕黑。
　　回到学校的时候已经是晚上十点半。经过前几天的折腾学生们也都乏了，山脚下的镇子灯火通明，半山腰的校园死气沉沉。煤气街灯有气无力地亮着，偶尔有几个学生赶着从已经闭馆的图书馆往公寓区跑。这山只是阿尔卑斯余脉的一个小土坡，夜风很凉，推着自行车走一走就不冷了。
　　肚子里灌满了各种茶水，走路都能听到胃里咣当咣当的水声，好像在怀里揣了一口井。说饱不饱，但毫无食欲。从这个角度看去整座山丘似乎一头趴伏着的巨兽，那座高层教学楼就好像巨兽凸起的獠牙。自行车链条盒上大概是螺丝松了，一路发出咔哒咔哒有节奏的撞击声。好似列车的钢轨敲击枕木，单调得让人想瞌睡。
　　身后的路上听声音似乎是开来一辆坦克……实际上是波诺佛瓦那辆年高德劭的小货车。从我身边晃晃悠悠地扭过去，哆嗦了一阵终于刹住了。爱德华把副驾驶座的门推开――那边的窗玻璃因为掉下来过几次，已经被用胶带彻底封死了――伸出脑袋来。两个鼻孔下面还各有一抹在灶台上吸溜进去的煤灰，看起来好像长了两撇八字胡。
　　“亚瑟？”他用袖子抹了抹鼻尖。“把车子扔到后面货仓里，我带你回去。”
　　加上了我和这辆自行车的重量，老货车吭哧了好一阵才发动起来。相信我，如果这时候拉的是学院里的任何一个学生，他们肯定都在急着去找舱门上的保险栓。（注，战斗机座舱有一个弹射保险栓，地勤在飞行员升空之前必须将这个保险栓卸下来。这样一旦遇险，飞行员即可跳伞。如果保险栓没有卸，那么弹射座则无法弹出。在战斗机回到地面之后地勤要立刻将这个保险栓插回舱门）“我说哥们，你的这车是烧劈柴的么？”
　　小眼镜像唐老鸭他叔那样从眼镜上方看着我。“头儿，不能换它，它后厢里有一部柴油机动力电台哪。这玩意儿要是放在房子里被抄了咱们就完了，但要说法国安全局听到了什么风吹草动，换上部新引擎咱们一脚油门就到奥地利了。”
　　“我知道，而且咱们别张扬。开着名牌跑车去搞监听，那是美国人的作风。”我舒适地向后座上一躺，颠簸了一路，有点饿了。“我今天去和上面人谈了一次话，马上要在你们店里安一部新‘钢琴’。”
　　和波诺佛瓦不一样，这个小眼镜绝对是个技术官僚的胚子。但我喜欢他这一点，理工科出身让他把事情的前前后后想得很细。他挂上了三档，并没有向图书馆附近的广场驶去，而是拐上了公路。我知道他是有话要问我，这个家伙绝对不像表面看上去那么蔫。他有野心。
　　“我不明白。”他将车熄了火，顶灯暗下来。唯一的光源是天上半轮上弦月，他的蓝眼睛在眼镜片后面忽明忽暗地闪。“头儿，我分析了好久，我们没有在这个时候突然加速的理由。”
　　“那个摩萨德已经开始摸到了我们的门道，我们必须反击，否则下一个死的可能就是你。”
　　“可是。”爱德华不屈不挠。“您没有丝毫证据证明和我们作对的那个家伙是摩萨德。”
　　我真想冲他吼你这个白痴，但还是忍住了。他在技术方面聪明无比，但有时候间谍活动并不是一道数学题，一定有着证据才能解开。他不是军人，没有那种说起来莫名其妙，但事实上往往会救命的预感。
　　“苏联人现在正在柏林和维也纳和美国人顶牛儿，军情六处的伙计们在老欧洲各大小酒馆里打杂。只有最近经济情况不容乐观，股票一直往下跌，于是犹太人打算搞点副业。”我懒洋洋地讲了个冷笑话。
　　爱德华没有应声，似乎是要消化掉我的回答。实际上我也没有完全的把握，只是一个猜测。我的猜测向来很准。
　　其实如果法国的幻影战斗机技术泄密，倒真不一定是件坏事。这东西就好像原子弹，如果各个国家都有了核技术真正的原子战争反而打不起来。假想一下如果世界上只有苏联一个国家有核弹头，那么红军吃完了早饭从布达佩斯开着装甲车出发，喝下午茶的时候第七十六空降师就能占领巴黎，大不列颠联合王国投降的协定书一定是在晚饭桌上签订。
　　而现在联合国五个常任理事国都发展了各自的核武器，所以我们还能闲来无事闹个小罢工，还能在礼拜三就开始谈论下个周末。其实第三次世界大战已经打不起来了，如果苏联真的像1938年希特勒所作的那样大摇大摆进军西德，那么美国的B-29远程战略轰炸机四个小时之内就会将核弹头扔到莫斯科。同时图-95轰炸机也会将一枚只会大不会小的核弹――如果不是氢弹――扔在华盛顿白宫院子里。
　　“头儿，我也觉得你对罗德里赫有点意思。”爱德华不屈不挠。“你自己感觉不到，是因为你老是喜欢设想别人都讨厌你。”
　　“这和我们的工作无关。”
　　“有关，因为你在利用工作的机会乱搞窃听。”
　　月光下那双蓝眼睛明亮得让人浑身发冷。我觉得我无法再用预感的理由来解释，而这完全无须解释。我该怎么对爱德华说明，你看到那双紫蓝色眼睛的时候能够听到水声？
　　如果仔细倾听，你会发现那是一条游动在深潭中的烟紫色的鱼。搅动着潭水，在表面上制造出肉眼看不到的漩涡。如果将手伸进冰冷的潭水中企图去握住那轻纱一样缦长的尾鳍，摸到的却总是它离去之后的影子。
　　它让我感到一种美丽的不安全。
　　我们俩躺在熄了火的货车车厢里，好像两具被打劫之后留下的尸体。过了许久爱德华才长长吁了口气爬起来，给自己点了根香烟。我从前仪表板上摸起了钥匙塞到他手中，他打上火。老破车哼哧哼哧地穿过公路路基和草地，终于停在了图书馆前。
　　我甚至没有对他说一声再见。
　　
　　




4

11-15 ... 
 
 
　　十一
　　作为一个有前途的高等院校图书馆管理员，我每天的工作大抵是看报纸，做数独游戏和填字游戏。喝加柠檬糖或牛奶的红茶，然后上厕所――偶尔浪费一两个小时填写那些脏兮兮的图书借阅卡，并将试图将某些图书的外皮剥下来换上旧课本的鸡贼们揪出去执行罚款。
　　“豪尔赫?路易斯?博尔赫斯。”弗朗西斯?波诺佛瓦看似悠闲而优雅地倚靠在图书馆二楼可以俯视大厅的栏杆上，身上飘来一阵一阵煎鱼和意大利面的香味儿。
　　“这个人我绝对没见过，我的神经已经足够紧张了，不要吓唬我。”我放下手中印着数独游戏的报纸，耸了耸肩。
　　“……我觉得你应该没见过他，因为他是阿根廷的一位著名小说家，女王陛下的爵士。和你一样是个图书馆宅，而且，同样的老光棍。”他比了个下流手势。“他有本书，叫――嗯，《交叉小径的花园》，我觉得就是在说你。”
　　不得不承认，我不如这个坐办公室出身的法国人肚里墨水儿多。虽然我去过阿根廷，但对这个国家具体有什么文化人一点都没印象。“嗯。”我用力把后面那半句“听上去他似乎对花园整理有研究”咽回去。
　　“老爷子在这个短篇小说里写了一个打算建造一所花园的中国人，他的花园里有着无数种可能――算了，和你讲你也不明白。”这个可恨的家伙向两个走过的女生抛了个媚眼，其中有一个回过头来冲他笑了笑。“不过小亚瑟，你就是在给自己搞一个迷宫，然后迟早有一天自己也在里头绕迷糊了。”
　　我用五年半的时间把这座图书馆建成了一座堡垒。我熟悉着它的每一个角落，控制了里面的每一个变量。只是希望有一天在里面做点什么。
　　“不，它有用――你给我站住！”我一个箭步冲上去揪住一个银色头发的东德男生。“你借的那本《流体力学习题集》上个月就到期了!”
　　“……丢了。”那个男生的眼睛红得像只兔子，我见过这个家伙，是搞电控电算的。穿磁算子时候的动作活像兔子磕毛豆。（注，磁算子是第二代计算机和机载电控的运算中心，就好像女孩用珠子编的手链那个样子，全用漆包线将很细的磁铁环编起来。）“本大爷两个月前就把它丢公共汽车上了！”
　　“那是法兰西科学院版，属于珍贵图书，按原价十倍赔偿。”
　　东德男生眼珠子转了转，挠挠那头鸟窝一样蓬乱的银发，像只吃了烂萝卜的兔子一样蔫了。“……太贵。”他的头发里简直要有两条长耳朵掉出来了。“那个，我明天来还……”
　　波诺佛瓦几乎要笑得趴在地上打滚了，我冲他摊了摊手。
　　“我们得讨论点正事儿，小亚瑟，毕竟不想当厨子的图书管理员不是好校警――我得思考一下你的感情问题。”我刚把东德男生打发走，才发现这个大麻烦就好像一座积蓄已久的火山一样，终于要在我的脑袋上爆发了。“你应该学学古人，特洛伊王国的二少爷帕里斯不就是冒着被阿喀琉斯和阿伽门农两线作战联手轧平的危险抢了海伦回家么？并且我觉得茨温利研究员也不会用他那辆美洲虎直接轧死你……你根本不值他那车的漆皮钱。”
　　我根本没法和他扯皮，他总是拿取笑我为乐，如果每次都生气我早就被气死了。这个时候最好的还是装作脸皮厚。比如他拿着自己那足够能写得比圣经旧约还厚的情史四处炫耀，我就只好将报纸从眼前拉下来两寸：你刚才说什么？抱歉太枯燥，我走神了。
　　……并且我知道他的店里每个学期都要举办冷笑话锦标赛，他蝉联了好几任冠军。
　　“如果那三个闲得无聊的女神让我来裁断那个金苹果，那么我只好用我自己的判断方法。”我慢条斯理地掸了掸帽子上的灰尘。“我会把那个苹果扔进茅坑里，告诉那三个娘们儿：谁能下去给我捞起来，它就是谁的。”
　　
　　十二
　　由财大气粗的达索航空公司出资捐献，去年圣诞节的时候学院里添了一台集成电路科学计算机。与美国万国商业机器制造公司的360型机每秒钟可以运算八十万次，造价高达五百七十万法郎。五个月前全校像在圣诞夜迎接天主圣体一样将这台足足占地五百平方英尺的庞然大物搬进了图书馆，从此各个系和研究团队之间就开始了无休无止的占用总机的战争。
　　负责机房登记的是一个丹麦佬丁马克――我实在记不住他长达十五个音节的斯堪的纳维亚姓氏。其实我觉得他不应该挂名在图书馆，他应该在联合国安全理事会领工资。如果不是这个北欧人整天乐呵呵的笑脸和偶尔选择性失聪的耳朵，图书馆计算机使用处门口早就打出人命来了。
　　今天下午瓦修?茨温利研究员和他的团队很神奇地不见了踪影――其实我还有点怀念他的实验室里那几个颇为赏心悦目的小姑娘。于是图书馆就进入了短暂的停火状态，几个有科学计算任务的团队便一头扎进机房开始编写程序。这台大机器耗电惊人，每次五十个集成电路服务器全部开动的时候流通部所有的电灯就都要关掉，否则白炽灯和照明电路很容易把保险丝烧断。
　　我根本不懂这台大机器究竟是怎么在里面意痢…对于我而言，我宁愿相信在这个外形酷似警察亭子的大家伙铁皮里面坐着八十万个小精灵，拉着计算尺不停地运算。
　　往常茨温利在这里时只能看到他的几个助理研究员坐在输入端旁不停地敲键盘，今天他楼上的这一家要热闹得多。他们平时做材料强度的杨氏模量测定，今天只是输入了数据来出图。
　　说是一整台计算机，实际上更像是一台硕大的管风琴。靠墙两台好似风琴的输入端，警察亭子后面就是整整四排服务器架子，上面满是闪烁着红绿小灯的集成模块。我突发奇想要去看看热闹，一推门险些和一个抱着一大卷描图纸的男孩撞个满怀。
　　“……干嘛啊！”他似乎是愣了愣，直着嗓子像只小公鸡那样叫起来。嗓门介于童高音和男高音之间，震得人的耳朵足有半分钟都在嗡嗡作响。
　　要是别人估计就知难而退了，我伸手按住这个巧克力色头发的年轻人的肩膀，用稳劲将他推进里面去。“喂，你们几个。”我挺胸凸肚，装出一副凶相。“这台点阵打印机出纸的时候有点问题，卡纸了就拽一把啊！”
　　这台硕大的计算机配有一台日本精工公司出产的点阵打印机，只能出三十二开的打印纸带。无奈之余这些研究员们只好按带端输入制图数据，然后用胶带将纸条拼起来。
　　“拽着呢拽着呢。”旁边头顶上传来一个声音，我吓了一跳，忙按住帽子抬头向上看。罗德里赫踩在两个叠在一起的凳子上，一手端着夹着数据单的板子一手拔插那些好似一台程控交换机所有电话插头一样的端口。
　　这远远不是最可怕的，他马上表演了一个足以媲美维也纳芭蕾舞剧团跳的天鹅湖里黑天鹅转圈儿的动作。蹭地从两个凳子上蹿到了距离一米半的另两个凳子上，摇晃了两下算是站稳了，拔下两根黄色电线转回去插在别的接口上。
　　“先生们。”我用两个手指敲了敲打印机外皮的钢板。“这里是文明的法兰西，不是原始森林。要表演人猿泰山秀，至少也得绑根绳子。”
　　“少爷！”来自东德的交换生不知道从哪个角落冒了出来。“脱衣服脱衣服，人猿泰山是光着膀子的！”
　　罗德里赫没有理他，一大步跨回了原来的位置，将刚刚卡住的一张打印纸抽了出来。随手递给了我，我横过来竖过去看了好几遍，只觉得那像一个山区的等高地图。
　　渐渐我也不为他的惊险动作而心跳加速了，他显然经常干这种活计。轻俏得像一只穿行在草丛间的狐狸。而且早有准备，把为在图书馆阅览室里熬夜的深蓝色大衣也甩了，只穿着白色高领毛衣和背带裤，干净得好像刚刚毕业的中学生。他们后面显然还有别的团队等着使用这台计算机，而校方明确有规定这机器每开机六个小时必须要关机冷却。每个人都只有两个动作：低头工作，抬头就看手表。
　　丹麦人打瞌睡去了。我双手抱肘，靠在墙边上看他们忙活。其实我觉得这种机器完全不省人力，在这有限的几个小时之内他们就像绷紧了的发条。别说这帮平时宿舍图书馆两点一线的书呆子，换了我也受不了啊。
　　罗德里赫显然是他们中工作强度最大的一个，至少他始终都得站着。在两摞凳子间不停地跳来跳去接线拔线，可以看到他额上带着一层细细的汗。动作也没一开始那么轻巧利索了，有好几次我都怀疑他会不会一头栽下来――看他的模样就觉得不算个运动好手。
　　也许是受了这种高度集中的气氛感召，我也抬手看了看表。不看不要紧，这一下子好像是念了句咒语――随着我抬手的动作，一大群如狼似虎的生力军冲了出来准备占领阵地。上一批伙计们占用机器的时间已经到了，他们可没有茨温利那么硬的底子，有军方做后台可以一直霸占着不走。
　　我几乎和罗德里赫同时向对方伸出了手。他笑了笑，搭着我的手跳下来。
　　
　　十三
　　在冰中行走是什么感觉？
　　我知道我在做梦，但我醒不过来。南极冰冷的海水，与人体体表相距几十度的温差使得我的氧气和体力的消耗量远远超出预计。（注，华氏度，马尔维纳斯-福克兰群岛附近海水常年温度为15-19摄氏度，折合55-66.2华氏度，人体体表温度约为30摄氏度，折合86华氏度）
　　阿根廷海军在海下航线附近沉下了无数小型渔船以阻挡皇家海军潜艇进出深水港的障碍，海军陆战队必须派出蛙人去将这些拦路石清除。蛙人两人一组，在沉船和海床的交界处安放小型塑胶水下炸弹，将那些木质渔船拆成碎片。
　　我的搭档是一个美国人，阿尔佛雷德?F?琼斯。一个来自俄亥俄州的乡下人，脑仁儿只有绿豆粒儿那么大只知道憨吃傻睡的家伙。他游在我左前方两点钟位置五英尺处，太近了。
　　你离我远一点。我向他挥了挥水下电筒。两个潜水员之间没有近距无线电联系，在水下我们无法直接交谈，只能用手语或者灯光信号。橘红色灯光切开浓深的海水，我用力蹬动脚蹼。一方面不让自己冻僵，一边是要小心那些见鬼的阿根廷渔船上乱七八糟挂满的铁丝网。每一根都带着铁蒺藜，能够将蛙人的充压潜水服刺破。过大的压力差可以造成水下的气体溶栓症状，几分钟内潜水员就会死亡。
　　炸弹背在我身上，水下探照灯提在琼斯手中。他的体力比我要好很多，这个家伙每顿饭都吃五个双层汉堡，全身都是野牛一样力大无穷的腱子肉。头盔内的小型声纳装备告诉我们距离这次的目标越来越近了，我们只需要将这个塑料匣子埋进海底泥土里，折断外露的盐酸启动管。五分钟后它就会爆炸，将这一段航道打扫得像伦敦邦德大街一样干净。
　　海流冰冷，一条银白色的鱼从我身边擦过。这不是什么好兆头。我并不迷信，但这附近可是开放性海域，出了名的凶残的大西洋食人鲨经常出没于此。那种鲨鱼是比游击队更加危险的存在，它体重可以达到惊人的五千五百磅，经常用咬噬来确认攻击目标。是地球上最为恐怖的食肉动物，它可以追随着任何鱼类或者人的鲜血找到猎物。
　　琼斯得到命令，用力踩了几下水游得远了些。水下探照灯的有效光照范围是十五米，已经能够看到沉船的大体轮廓了。我缓缓地吐出一口气，胸腔缩紧，借助腰带上铅块的重量缓慢下沉。
　　水太冷，太黑了。其实这种工作一个人戴着一个远程水下头灯就可以完成，而每次必须两人搭组，就是为了尽量去除在水下的孤独感。在一百英尺深的海底，似乎到了外星球。水越深压力就越大，我的每一个动作都显得极为困难。好容易才将膝盖蜷至胸前，拨开脚蹼上的钩爪，准备踩到底泥里去埋炸弹。
　　颈后突然一紧，是琼斯一只手掐住我的肩胛骨狠狠地向上提。探照灯光扫过来，我这才看见沉船附近四英尺距离被密密麻麻铺了一圈防伞兵蒺藜。他们用铁钉子缠在渔网上，这样只穿着简易潜水服的蛙人就无法接近。
　　我玩命地蹬动脚蹼，但腿已经开始麻木得不听使唤。我不敢用力过猛，如果这时候发生了抽筋或碰撞伤那可不是好玩的。琼斯抓我用的力气过大，我不小心一口气吸得过急，只好迅速上浮。海水好像粘稠的冰激凌，至少要在体力耗竭之前缓慢地浮到海面。
　　拉着我的那只手的动作突然停了，我用力抬头。探照灯的光柱没有指向视线方向，我只看到黑暗中琼斯那个模模糊糊的影子。他的动作好像卡了壳的胶片放映机，一下子全都停了。只是全身好像通了电，几十道白色的细小气泡从潜水服下涌出来。
　　我知道是怎么回事，他撞在了防蛙人网上。
　　琼斯用力将我向相反方向推去。在水中我无法借力，他的手劲又顺应了海流。我只能像一只断线风筝那样晃晃悠悠飘了出去，我知道他要做什么，我想喊，但不能喊。他的潜水服已经破裂，如果没有减压笼他一出水面就会死于极其痛苦的血液气溶栓症。
　　他用力挥舞着水下探照灯，脱手将它扔到了海床上。现在我可以看到他身后那张网了，在水下它是浅绿色，挂满了长长短短的弯钩铁钉。幸而范围不算广，我可以逆着海流游开。他冲我用力挥舞着四肢，好像在庆贺心爱的球队进球。然后一把将连带氧气面罩的头盔扯了下来，一头灿烂的金发在海水中飘荡。
　　他冲我笑。太暗了我看不清他的笑，但我知道他的头发在阳光下是金子 
 11-15 ... 
 
 
　　一样灿烂，简直让人觉得那像是假发。皮肤被晒得黝黑，一张嘴就是一口整齐雪白的牙。
　　我只能将SPP-1水下手枪从武装带上解下来，逆着水流扔了过去。转身游开……水下听不到钢箭发射的响声。我足足游出去五十米才回头，海水中飘荡着一丝烟一样的血，美得鲜艳而残酷。
　　
　　我醒过来。
　　这个梦已经如此熟悉了，它每个礼拜都会重演两三遍，已经熟悉得像天天来送牛奶的小弟。如果不是这些冰冷的梦魇，我连琼斯这个人是否存在都要忘记了。眯着眼看了看床边写字台上的夜光表，两点半，离天亮还早。
　　我揉了揉眼皮，睡意已经没有了。马修还躺在身边，他不打鼾，呼吸匀净得像个小猫。我们俩成八点二十分型躺在拼起来的两张单人床上，中间放着一个足有半人高的毛绒熊玩具。我小心地将手搭在他腰上，将他向我怀里拉了拉。
　　马修是个好孩子。和一根筋通到底的爱德华不一样，他心细如丝，很会看别人的脸色。他从来不会拒绝别人的要求，甚至是某些过分要求，我不得不喜欢他，。
　　他依然没有醒，顺着我的动作小小地翻了个身。按英国人的习惯我无论多冷的天气都要开一扇窗户。眼睛逐渐适应了黑暗，他的轮廓在百叶窗透过的月光下清晰起来。他的金色头发像所有北方人一样颜色很浅，睫毛还长，看上去像个孩子。我忍不住将手指插进他的发间轻轻向后梳过去，发丝柔软顺滑，摸上去很舒服。他的体温让我感到安全。
　　“亚瑟？”他迷迷糊糊地醒过来，向我怀里靠了靠。玩具熊已经被不知是谁踢到了床脚，现在我们是全无隔阂地粘在了一起。马修仍然闭着眼睛，但我能感觉到他像我一样清醒。我一手揽在他背后，感觉到他的心脏正在加速跳动。呼吸已经开始不平静，急促地吹在我脖子上。
　　我知道他在想什么，我们一起睡得太久了。他是个健康正常的小伙子，即使没有过经历，也不会没有需求。
　　其实不应该是这个样子的，我对自己说。我们之间所需要的并不仅仅是工作关系的信任，我需要让他毫无保留地相信我，但我却让他失望了。我低头直视他的眼睛，是很浅的蓝色，好像水天相接的虚点。
　　见鬼，我竟然一点感觉都没有。或许是业务生疏了，但这不是考试前突击强记住的课程，这是所有男人生来的本能。我哆哆嗦嗦地去吻马修的嘴唇，他的腰在我掌心一下子绷紧。
　　但我还是只能将他放下去。我们在黑暗里对视，我能听到两个心跳声，同样的迅速。一个激烈，一个慌张。马修平静地看着我，拉了拉自己的睡衣领子，将白色毛绒熊拉过来抱在怀里自己缩成一个小团。
　　“睡吧，三点多了。”我掩饰性地打了个呵欠，倒回枕头上在枕巾上蹭干了额上的冷汗。用力合上眼皮，我不敢直视他。那双眼睛太明亮，好像月光下的一湾清泉。
　　过了好久才听到他重新躺下，背对着我，很快睡着了。
　　
　　十四
　　“我所崇敬的唯一一个德国人，叫做魏礼贤。”弗朗西斯?波诺佛瓦向煎沙丁鱼上洒了些调味汁。“这位魏先生在中国呆了二十五年，完整地翻译了东方最大的圣徒孔夫子的著作。”
　　“嗯。”我很了解这个法国厨子，他经常扯了大旗就当虎皮，漫天拉出一个不知所谓的什么高人给自己当论据最后得出一个让人哭笑不得的结果。“然后呢？”
　　“于是我们得以窥探这个古老国度的智慧――孔夫子说过，只要站在河边一直等待，就一定能看到你仇人的尸体从河里漂过去。”
　　“……孔夫子该不会是喜欢看希区柯克吧。”我背后一阵恶寒。
　　他痛快地将煎好的沙丁鱼装进盘子里。这是一个阳光明媚的礼拜天，我一觉睡到上午十点半。草草冲了个澡就跑到他的店里来混饭，好像在熟食店门口打转的流浪猫。法国人永远在吃上舍得下功夫，我的面前现在放着一盘香喷喷的煎鱼，盘子角上挤着青绿色的薄荷酱。烤得焦黄的土司面包上用巧克力酱画了两个神秘图案――各六条平行的直线，向上斜起好像什么制服的肩章。
　　“这是什么？”我翻过来倒过去看了好几遍，折起来放进嘴里慢慢地咀嚼。法国人做饭的手艺可不像他搞情报的时候那么潮，面包和煎鱼都做得恰到好处。“钢琴已经装好了，我觉得咱们今天就应该开始有所行动――嗯，昨天爱德华给了我一个小玩意儿。”
　　“……你的眉毛。”
　　“……”
　　我从裤兜里掏出来一个扁圆形的胶木块，在手心里掂了掂。“好东西，可以防水。扎在沙发底上可以弹出三棱针，一按就会成工字型固定在纺织品里，拔都拔不下来――然后就会被当成是沙发的防撞垫块，没人能想到这是个窃听终端。当然，放在洗手间等潮湿空间里也完全没问题，我打算去试验试验。”
　　法国人摊了摊手。“听上去很是混账，那么小亚瑟，你打算拿谁下手？”
　　我用叉子戳了戳盘子里的煎鱼，挑起来一条用油纸包好。“我这就去河边等着，看看究竟谁的死漂儿会顺着水淌下来。”
　　
　　窃听在所有的间谍活动中可以算是最为普通又最为重要的。世界各国的间谍都在搞这个，就好像一群保险推销员，就比谁的耐性最好。我们没有美国人那样财大气粗有着良好装备，也不像苏联克格勃那样混拙蛮横逮着一个宰一个。就只能用苏芬战争中芬兰游击队的战术：深深埋伏，弹无虚发。每一颗子弹干掉一个敌人，每一个窃听终端都是珍贵的，必须放在最合适的地方。
　　这时候肚里吃得饱，太阳暖暖地照在身上，我的底气也足壮了很多。天开始热了，女孩们的裙子终于开始由脚踝提升到了膝盖。有些特别大胆的那裙子简直比条裤腰带宽不了多少，高跟鞋上踩着两条雪白的长腿，看来很是心旷神怡。
　　学生宿舍区外围是教工们的公寓，一水儿红顶黄墙的二层小楼。全对称设计，两家一户住一边，院子平分。爱德华天天都跑过来送外卖，对这里摸得很熟。尤其是有几位单身汉研究员或夫妇俩都是学校的教职工的，基本上每天都在他店里包饭。据可靠情报，我今天有一个绝好的可以在茨温利先生家做客的机会。
　　我将还冒着热气的煎鱼放在一户人家的院门外面，然后站在路中间干等。足足有十多分钟的时间，一只肥胖的奶牛猫蹒跚走近门前――上帝，阿喀琉斯先生在距离我上次见到他的时候足足多长出来五磅肥肉。隔着厚厚的毛都能看出来腹部那一圈圈的肚腩，每一根猫毛上都泛着营养过剩的油光。奶牛猫显然闻到了煎鱼的香味，碧绿色猫眼瞪得滴流圆，跳到门前就从铁门的栅栏缝中向外挤。
　　它喵嗷喵嗷地折腾了半天，那铁栅栏对于它而言显然太窄了。法国人显然手艺了得，橄榄油和沙丁鱼的浓香是任何一只馋猫都难以抗拒的绝顶诱惑。我忍不住伸手帮了它一把，这下可好，胖猫四爪离地，结结实实地卡在半空中。我觉得我的机会到了，飞起一脚将煎鱼踢到路边的排水沟里去。两手拽住两只肉乎乎的猫掌，高声大喊：“天呐！罗德里赫，您的猫卡在门缝里了！”
　　第一个冲出来回应我的并不是紫眼睛的助理研究员。瓦修?茨温利先生一身泥瓦匠的行头从车库顶边架着的梯子上爬下来，用袖口撸了一把额上的汗水。“怎么回事？那个麻烦精又――哦，我建议不用去管它，饿瘦了就钻得出来了。”
　　猫咪无辜地叫了一声，绿眼睛在阳光下缩成一条缝，哀哀地看着主人和我。连我都快有点可怜它了，用力拽了拽。小胖子撕心裂肺地嚎叫，爪子都从肉掌里伸了出来。茨温利牙咬着摘下线手套，很无奈地看着我和他家的胖猫搏斗。“……柯克兰先生，这个，我来解决。”
　　我还没反应过来，他先向屋里看了一眼，确认罗德里赫不在一楼不会及时冲出来。然后向后退了半步做了个罚点球时候的助跑动作，大头皮鞋一脚踹在奶牛猫脂肪堆叠的臀部上。
　　胖猫咪发出一声劈了叉的惨嚎，一枚炮弹一样扑到我的膝盖上，立刻将卡其布裤子抓出几道挠痕。幸而布料够厚，里面的皮肉无损。我忙拎着它的前爪将它抱起来，很郑重地交给主人。好家伙，这小胖子往少里算也有十五磅重，梨形身材正在成功地向球形转变。
　　茨温利重重地吁了一口气，接过猫扛在肩膀上。罗德里赫这才听到院子里鬼哭狼嚎，推开门向院子里瞧，一手还攥着吸尘器的柄。
　　“啊，柯克兰先生，要不要进来坐坐喝杯咖啡？”茨温利似乎是得到了个偷懒的机会，立刻一手搭上我的肩膀将我拉了进去。
　　
　　十五
　　似乎是镇上唯一一家家政公司的所有工人都打算举行一次罢工，直到五月份放春假为止。所以茨温利先生不得不亲自爬到车库顶上去，给漏水的板房顶上重新铺灰泥和油毡，我的到来显然为他提供了一个相当好的偷懒理由。我们现在舒舒服服地坐在他客厅里的沙发上，胖猫阿喀琉斯一脸委屈地缩在客厅角上一个大藤条篮改成的猫窝里舔着爪子。它的肚子实在是太肥了，以至于用后脚挠挠痒都变得很困难。思想斗争了好久才决定重新信任主人，大概看着我还算客气些，喵喵叫着凑到我脚边请求我挠它的后脖颈。
　　“请坐吧，我去煮咖啡。”罗德里赫在猫耳朵上拧了一下，走进了厨房里。茨温利如获大赦，从茶几下面摸出烟盒抽出一支香烟。递给我一支，我抬手拒绝了。“不好意思，我不抽烟。”
　　他们的客厅不算大，到处凌乱地扔着用了一半的便签簿和稿纸。两位主人显然打算在礼拜天进行一次尽量彻底的大扫除，没想到还有我这个不速之客。我正在考虑该怎么开口聊天，茨温利又从不知道什么地方摸出来一个国际象棋的折叠棋盘来。“嗨哟，我可算是能坐下歇一歇了。那个小少爷有洁癖，礼拜天上帝都休息，我还是不能坐会儿。”
　　你有空就去和看计算机房的丹麦佬打架了。他在棋盘上摆了棋子，不由分说推给我白子。我额头上微微见了汗：我基本是不会下国际象棋，勉强知道规则，然后就是胡走。
　　“我和罗德在一起住也有好久了，我们早就认识。”茨温利炫耀性地从钱夹里摸出一张照片递给我。“那时候战争刚刚结束，我们两家都住在哈尔滨。他的父亲在一家投资银行工作，就在我家的隔壁。”
　　照片只有三寸大小，因为年代久远而有点模糊。上面是十二三岁穿着亚洲式中学生制服的茨温利，膝盖上坐着一个只有四五岁大的小男孩，正是幼年的罗德里赫。还没戴眼镜。笑容柔软，小脸吹弹可破。
　　我真讨厌那双眼睛。幽深透明，就算是一张照片也能让人觉得将你看透了，在他面前什么秘密都藏不住。
　　罗德里赫在厨房里煮咖啡，透过半透明的毛玻璃隔断可以看到他模模糊糊的影子。淡淡的焦香味飘过来，我并不喜欢这种饮料，只是碍于礼貌，不得不捏着鼻子往下灌。
　　“那么多年了啊。”我推动了一个白卒。
　　茨温利似乎是很惊异我为什么会突然来这么一句，点点头。“二十多年了吧，后来我战后不久就随家一起回到了伯尔尼――嗯，谢谢。”他接过咖啡杯。瓷器不精致，但看上去他用得很熟。罗德里赫显然在任何地方效率都很高，短短十几分钟的时间就准备了足够三个人分量的咖啡和嵌着巧克力碎的小甜饼。
　　“尝尝，正宗的维也纳小红帽咖啡豆。”茨温利将一个马克杯推到我面前。其实我知道他平时过日子最鸡贼。给爱德华的小费永远是一个十生丁的钢G儿，将来临咽气都得拉着罗德里赫的手说别点俩灯泡浪费电，这下请我吃点心还不知今天拉着计算尺要心疼多久。
　　而更可气的是他完全是个比我更可恨的臭棋篓子，我们只好低头疯狂地消耗着饮料和点心，然后抬头在那个黑白相间的木头格上胡摆一气。
　　他们的沙发倒是不错，大概是意大利货。 很宽，以我六英尺的身高一坐进去就感觉陷进了一团海绵里。这个倒是有点麻烦。以我现在的动作，够到沙发底确实有点困难。还好那只胖猫咪一直在我脚边蹭来蹭去，我灵机一动用指甲盖在它耳朵上狠狠拧了一下，胖猫嗷一下直窜起来撞到茨温利膝盖上，他手里玩着的刚刚被踢掉的两个卒子一下扔了下去。
　　“我来捡。”我如获大赦，一头钻到沙发下面，将早就捏在手心的窃听终端一把扎在沙发转轮腿边上。一按背后的按钮，三棱倒刺针牢牢将它固定在真皮和海绵里。就好像用来对付运输卡车轮胎的倒爪道钉，除非将布料割开，否则休想将它取下来。
　　“好了。”简单一个小动作，我已经出透了一身冷汗。“我的天，滚到墙根下了。――喂，这个黑马怎么靠在白格子上？您偷子儿了吧？！”
　　一只手按在我肩上，罗德里赫越过我的肩头将白马向前推了几个格。“马二平七，黑卒已经触线升格了，亚瑟你危险。”
　　茨温利挠了挠头发，将胖猫抱到了膝盖上。他在办公室里以爆脾气出了名，发起火来连那个天不怕地不怕的东德留学生都吓得筛糠。可回了家就变得柔软了起来，灰绿色眼睛像早春刚刚生出来的苔藓。我突然脊梁一紧，因为他看我的眼神里突然多了几分情意绵绵……
　　“别打岔。”他站起来探过身子，整整越过我的脑袋在罗德里赫脸上亲了一下。“我好歹也要赢一回吧？”
　　“……我……我咖啡喝多了，我要求去趟厕所。你们继续，继续。”我挑了挑眉毛。“如果我回来发现客厅里已经没人了，我会替你们锁上门的。”
　　茨温利像老朋友一样 
 11-15 ... 
 
 
　　捅了我一拳。我夸张性地一提裤子，跳过正平躺在地上晾晒肚皮的阿喀琉斯向楼梯上面奔去。卫生间和浴室向来是窃听的死角，在防水技术尚不发达的时候带有纸盆和电子发射器的终端绝对没法放在潮湿的地方。而昨天晚上我和爱德华测试了这个终端的防水性能，放在洗手盆里泡了两个小时，拿出来仍然能好好地发送无线电波。
　　这个终端是专门为这种场合设计的，倒真是有点邦德系列电影道具的感觉。我将它按在盒板柜子后，总算放心地松了口气。
　　茨温利还坐在客厅里双手托着下巴对着那盘棋。罗德里赫大概是觉得无聊，捧了本书坐在窗前。胖猫似乎是能看懂一样蹲在窗台上探头向下看，粗尾巴一摇一晃。
　　拉斐尔?桑西画圣母身边的天使的时候，一定有这样一个清秀干净的青年在他面前。就这样地坐在阳光里，安静地翻着一本书。额前一丝永远梳不平的头发随着呼吸一颤一颤，睫毛浓重而脸庞干净。
　　“我――我是不是把你将死了？”茨温利见我过去，忙把一本看来是棋谱的东西向报纸堆里塞了塞。
　　“看不出来，还有这么多子儿没杀掉呢。”我简直恨透了我的不学无术，就是是波诺佛瓦这个时候他就算不会也至少能编出点什么来――孔夫子这次又说啥了？
　　罗德里赫似乎是实在忍不住，笑了出来。胖猫在阳光下晒得暖洋洋的，伸了伸腰趴下，满意地舔着爪子。
　　
　　




5

16-20 ... 
 
 
　　
　　十六。
　　“哟，小亚瑟。”法国人从柜台后面向我挥了挥手，鱼腥味和油烟味一阵阵地飘过来。“有什么不开心的，说出来让大家开心开心嘛。”
　　我几乎成折线型拐进他的店，一屁股拍在靠墙的一把椅子上。咖啡喝多了，这时候尿意倒真的一阵阵往上翻，我却懒得去厕所。“都搞好了。”
　　“嚯，你看上去就好像一副媳妇跟人跑了的模样。”这个该死的法国人解下围裙转出来，一手一边在额头上比划了两只角。（注，法语中“长角的”意同“戴绿帽子的”）
　　“不，看上去好像去诱拐别人的媳妇没成功自己憋着回家。”爱德华不知道从哪里窜了出来，一手叉在腰里好像一个没擦干净的贝松茶壶。两个人哈哈大笑起来，好像两个喜剧演员。“嗨，小亚瑟，请自由地爱你的邻居吧――小心别让他的老公知道！”
　　“闲着没事找本《十日谈》看看，当然，我是说批判性地看看……”
　　我拍了拍桌子，这两个没正形的家伙终于把笑憋了回去。这是个礼拜天，波诺佛瓦的小店照例不开张，只是下午茶时间在外面走廊上卖咖啡。这已经是晚上十点多，平时赖在这里蹭电视看的学生们早就被赶走了。马修推门进来，三个人拖了凳子坐在我对面。
　　“钢琴已经装好了。”我拿出便签簿，用圆珠笔尖戳戳纸面。爱德华是技术设备方面的负责人，很自信地冲我点点头。“伦敦方面已经给我交了死底，上面说，要是抓不到，咱们也就别回去了。”
　　爱德华似乎还想开个玩笑，波诺佛瓦一手支腮，对着我笑了笑。“明白。”
　　“但是我们对付的是摩萨德，这个幽灵在法兰西航空学院至少已经呆了四年，底盘想必不会比我们小多少。其实我觉得，窃听并不能起到很大的作用，但是我们不能不做。”
　　我用力顿了顿嗓子。“只要他还是个间谍，他就要起到一定的作用。因此他肯定会和心里没有鬼的普通人不一样。他的目标是幻影战斗机的图纸，就肯定要和茨温利有接触。白天他们或许会在办公室见面，但在学院里，最可能的接触还是在非工作时间。”
　　波诺佛瓦站起来在我的肩上拍了拍，直接向后厨走去。“他――他们――茨温利和他的那个小相好――差不多每个礼拜天下午都去城里的上等馆子吃顿饭，在戏院看场歌剧，一直到晚上十点多才能回来。现在也差不多了，咱们开工？”
　　
　　他的地窨子里常年潮乎乎的，春天里也是一样的冷。头顶上吊着两个四十瓦的小灯泡，进去的时候还是一团黑。马修打着手电找了半天也没找到电灯开关――直到波诺佛瓦将两个灯泡各拧紧了两圈底部碰到火线，它们才勉勉强强地亮了起来。昏黄的灯光下地面还泛着水，我踮着脚跳过两条三条腿的凳子，在墙角一个木头箱子上坐下。“爱德华，打开电台。”
　　这个可以和新终端配套的超长波AN/PRC-152无线电台看上去只是两个落地收音机大小的银色箱子，配着两个接收终端耳机。为了防止有无线电爱好者误碰误撞收到信号，我们把发射端的功率调在了超长波范围。波长五百米，频率降低至六百千赫。那些想学英语而端着短波收音机听美国之音的闲人们很难配一套如此专业的设备。不得不如此小心，因为终端发射的无线电信号仍然不能做到定位制导，我们只能在频率波球中寻找一个最为可能的接受点。
　　爱德华摘下了围裙还是一样像饭店伙计，他正用一种向烤鸡上涂奶油的细致劲头儿拧着电台上的几个旋钮。头顶上的灯泡暗了暗，这是因为耗电量过大引起的电压不稳。几分钟过后他指了指另一个耳机，波诺佛瓦一个箭步跳过去把它扣到耳朵上，又立刻摘了下来。“ 哦老天爷，声音这么大。”
　　他将音量调小，那平时就连沧桑带猥琐的胡子茬脸好像通了电一样亮了起来。“噢噢噢马修，马修！”他一把将金发的年轻人扯了过去。“快点凑在哥哥这里听……好东西，很有料！”
　　马修看了我一眼，磨磨蹭蹭地拐过去坐在那条破凳子的沿上。波诺佛瓦将耳麦一侧翻出去贴在他耳边，一把伸出胳膊揽住年轻人的脖子。
　　他似乎一时没明白过来里面传出来的是什么声音。皱着眉头踅么了大概两分钟，立刻明白那边在研究什么业务，脸哗啦一下子充了血，红得像刚从烤箱拿出来的面团烤苹果。而在他对面，爱德华已经红得像个李子了。他比马修要瘦得多，骨架不小，却没有肉。这时候两肩往里缩，双手抱着脑袋直往两腿之间夹。身子在木箱子上不停地扭，看上去像个守着香蕉却够不到手的猴子。
　　波诺佛瓦又向我招手，我白了他一眼。
　　耳机的隔音效果还是相当好的，我听不到里面传来什么声音。狭小的地下室里塞了四条汉子，氧含量低得能闷死人。爱德华像踩了电门一样前仰后合上蹿下跳，脸色红得让我觉得他下一秒钟就会炸开，将脑浆整个地喷在墙上。
　　“哦……小马修，你不用如此热情地贴着哥哥的大腿……”波诺佛瓦松开了箍着马修的手臂，带着一种完全忍不住的笑看着对面正在痛苦挣扎的爱德华，伸手指了指通向楼上店堂的梯子。
　　爱德华如获大赦，蹭地蹿起来一瘸一拐地向梯子冲去。就算他仍然系着油渍麻花的围裙也能看出来某个关键部位鼓起来很大一块，抬腿打算爬梯子的时候不慎被一条胡乱放置的破箱子绊了一下，险些一屁股坐在地上摔断尾巴骨。
　　“等等！”马修霍地站起来，一副义正词严的神色指着爱德华的后背。“――我先去！”
　　
　　十七
　　我的生活仿佛被整个地割裂成了两半……每天八个小时是最卑微不过的一个图书管理员，时而受那些趾高气扬的学生老爷的白眼。剩下的十六个小时是一个心怀鬼胎的间谍，看似百无聊赖地坐在小饭馆的犄角旮旯里，琢磨着怎么将一个看上去肯定很体面的人从地上拎起来，向他脑袋上开一枪。
　　当初秘密情报局让我选择职业的时候我就选择了图书馆，其实并没有什么深意。我只是觉得这里很安静，没有人说话。就算再高声大气的家伙，进来也得像耗子一样踮着脚溜着墙根走路。安静得让人足够敏感。我的耳朵已经再也经不起枪炮声的折腾了。
　　有时候我甚至能听到那些早已经死去的人们的说话声，并不可怖。他们只是存在在那里，像活着的时候，像任何时候那样谈笑，吹牛，聊天打架。只是他们手中再也没有香烟，也不会有人喝醉然后招来一阵善意的笑。
　　“等啥时候本大爷发了财，发了大财，一定要用胡椒鸡汤炖上一万公斤土豆，在咱们足球场上堆起一座比楼还高的土豆泥――嗨哟！”
　　我坐在操场边上，似乎是有两个系在来一场足球赛。那个银色头发的东德交换生站在一把折叠椅子上手舞足蹈地发表演讲。按理说我不应该认识他――他除了学术团队开会，从来不肯光临图书馆哪怕是借一本黄色小说。如果这家伙将来真的混壮了以至于要在航空学院校园内为他塑像，那么一定是站在图书馆门口，手握望远镜――脸朝里。
　　“然后每人发一把锃光瓦亮的尖头铁锨，大家围成一圈。男生在外女生在里，一铁锨一铁锨地挖着吃……”东德男生显然是经过那种物质配给的苦，三句话和吃不分家。这话我已经很熟悉了，因为我从前就认识这么个伙计，总是吹牛要做个和体育场那么大的汉堡包，大家用铁锨铲着肉饼分着吃。
　　我坐在图书馆门口的楼梯扶手上，远远地看着他们在又蹦又跳。这种喧闹让我觉得很温暖，却和我没关系。就好像一床厚被子，本身没有温度，却能让你觉得舒适。有人踹了他当做演说台的凳子一脚，似乎是让他顶替上场。
　　常年穿行在阴气森森的书架子间，感觉也敏锐多了。我一下回头，正好攥住了谁的手腕。戴眼镜的年轻人似乎是吓了一跳，那双紫眼睛里立刻充满了笑意盈盈。“哎哟，开个玩笑。”
　　我装腔作势地用手抚抚胸口。“天呢，您险些给我吓出心脏病来。”
　　“我奶奶都没这么脆。”他笑着从我掌心抽回手，在我对面另一条扶手上坐下。他的手修长白皙，五指并拢时没有半点缝隙，钢琴家的手。我知道他弹一手好钢琴，甚至比起那些拉着幌子就卖票的所谓钢琴家也不逊色。有时候傍晚或者礼拜天也能听到他在家里弹琴，肖邦忧伤的夜曲在他指下也是情意绵绵。
　　我还记得黑白照片上那张细腻的好像奶油的小脸儿。罗德里赫，这个年轻人的过往真是华丽得像个天使。
　　我们没什么话，他随手翻开刚借出来的书。我眯着眼睛手搭上凉棚继续看那群闲着没事干的家伙在场上胡闹。那个姓贝什米特的男生似乎刚进了一个球，一个狗抢屎的动作扑倒地上打滚庆祝。“进球啦――本大爷立功啦，本大爷立功啦――”他爬起来满场飞奔。“伟大的德意志！――足球皇帝贝肯鲍尔在此刻灵魂附体！――本大爷不是一个人在战斗！本大爷这时候终于不是一个人了哈哈哈哈哈！”
　　他立刻被几个似乎是怕他继续丢人现眼的队友扑倒在地，动作丝毫不比警察按住抢劫银行的犯罪嫌疑人更温柔。
　　
　　十八
　　“我觉得我们被那只狐狸拐到一个坑里了。”昏黄的电灯在头顶摇晃，波诺佛瓦点了根雪茄，很快屋里就笼了，对面都看不见人。只是两个影子在模模糊糊地晃，看上去颇为恐怖。
　　“他至今没动作，说明还没发现我们在搞动作。”
　　我点点头，将他的烟夺过来掐灭。现在墙角的耗子已经开始搬家，等什么时候蟑螂也跑出来，就说明我们跑不出去了。“他没有主动接触茨温利，对周边实验室的监听也表明并没有人和无关外界有明显接触。说明这个间谍可能是一个孤岛。他没有上线，也没有下线。他埋伏在这里就好像一头趴在雪地里的狼，长久的忍耐只是为了一个绝大的成果。”
　　波诺佛瓦打了个响指。谁都知道这种孤岛间谍绝对不是一般人，即使是在高手如林的摩萨德里他也一定不是个小人物。同样，我和海德薇莉小姐一起合谋设下的这张网同样也天衣无缝，至少打了八成的把握将他套住。
　　有点高兴，也有点难过。为了这个家伙我等了太久，他趴在雪地里的时候或许不会想过还有一个英国人同样鬼鬼祟祟地埋伏在他旁边，抱着猎枪等着收获一张成色上好的皮毛。时间过得太久，我们俩几乎产生出了一种类似战友般的敬意来。我知道干这行有多难，隐姓埋名不是关键，真正能杀人的是孤独。
　　我扣着耳机，特意将挂扣拧松了几个格，这样还能偶尔和波诺佛瓦聊几句。这人聒噪起来能将人活活烦死，但尚不失为一个还算仗义的朋友。
　　耳机里正是热闹：茨温利和他的小相好科研任务都重，每天晚上进了门总要十点往后。瑞士人胡乱踹下两只鞋就扑过去搂着猫在地毯上打滚，几分钟的时间里他们家客厅里人仰猫翻。随即是啃苹果，倒猫粮换猫砂，两个人四只手齐心合力将猫按在浴缸里给它洗澡。电热吹风机轰轰轰地将阿喀琉斯先生的一团长毛吹得彭起来，可想而知那只身材魁伟的猫在此刻该是如何一副伟岸形象。
　　我抬了抬头看波诺佛瓦，他又把烟点上了。外面正是轻风拂面细雨欲来的春夜，天气不算好。气压低，但也可以算是温暖。为什么要和这个唠唠叨叨而不知所谓的老男人坐在这里听别人在家里过日子？我本可以像一个正常人那样在从海军退役后就彻底回到朴茨茅斯老家，当一个邮差或者本地的警察。每天闲着无聊就骑着自行车绕小镇逛几圈，看羊群在小山坡上啃草。
　　甚至我还可以娶一个虔诚信仰圣公会，会弹钢琴的深色头发女孩子，我们在镇子中心有一所不算大但很温馨的公寓。每天早晨雾气散去之后阳光暖暖地洒进我们的客厅……我将两页面包塞进吐司机里，看我的妻子在窗边细心地为我煮牛奶麦片粥……细腻的阳光里她额前有细细的一丝卷发在俏皮地一晃一晃……
　　我一拳捶在面前的桌子上，啤酒杯和烟灰缸跳起来有两级喔摺２ㄅ捣鹜呦帕艘惶，向后仰了仰身子。“……噢，小亚瑟，你刚才听到什么了？”
　　我摇摇头，没白没黑地蹲了好几天，一句有用的话都没听到。这个倒霉的活计就是这样，你什么都不能做，只能等。据说二战时期有个美国间谍能在纳粹核心情报机构蹲了好几年，他究竟是怎么混下来的？
　　“我们得有点别的活动。”我将耳机摘下来，天真的热了，里面能倒出不少水。我和波诺佛瓦都懂德语，可以监听茨温利在家里的时间。马修和爱德华只懂法语，况且我也不放心他们自己去蹲点。
　　“――哦噢噢。”波诺佛瓦突然像踩了电门一样前仰后合起来。将抽得只剩一英寸长的雪茄烟蒂扔进了纸杯里的残水。“这个奥地利人严重的刺伤了哥哥我作为法兰西男子汉的民族自尊心……丫说他现在像二战时期的巴黎一样完全不设防！”
　　
　　十九
　　阴雨天气并没有持续很久，几乎就是一夜的功夫，天又晴了。北大西洋暖流将暖湿空气带到我可爱的老不列颠。等待到了法兰西大陆的腹地，雨意已经小了。我想了想，还是把那杆布瑞克大街出产的黑色长杆雨伞插回伞筒里。
　　出了门才发现阳光很亮，不得不折回去拿了墨镜戴上。法兰西的夏天已经快要来到了，草地像土耳其凸花地毯一样开满了各色野花。比春天的大一号，高高地骄傲地挺立在绿底子上。
　　“嗨。”在石子小径上来回穿梭的女孩们几乎是要在比赛谁的裙子更短，其中一位完全可以竞争冠军的女士向我挥 
 16-20 ... 
 
 
　　了挥手。我对于女人向来有点脸盲症，但完全认识那只橙色带着金属饰边的赫马诗手袋。
　　“早上好，伊丽莎白小姐。”我向她走去，隔着三米的距离就停住了。手指捏了捏帽檐算是行过了礼――这位女老板可谓无事不登三宝殿。能让她大老远跑到这里来只有一个可能，就是她从不知道什么地方得到了消息：我搂上了一条大鱼。
　　她倒是冲过来抱着我的脖子打了两个转。伊丽莎白穿着高跟鞋和我差不多一样高，照这个架势好像是要把我拎起来扔出去似的。“嗨，小亚瑟！请假去请假去，我好不容易大老远跑来看看你，你竟然对我这么冷淡！”
　　我倒并没有十分紧张。因为随着这个充满香水味的拥抱动作一起塞过来的是一个很小的蜡纸卷，和一句轻飘飘的“下了班之后，到联络所来”。
　　
　　即使按一个正宗巴黎人的审美眼光，我也很懂什么叫“白相相”。一个工科学院里的图书馆里有什么好看的？顶多是夏天这里人比较少，汗臭淡一点。这种修道院里女生着实不多，于是男士们也就愈发地不修边幅起来――这种状况只有在每年毕业舞会即将举行的时候才有少许的好转。那时候总有一群热心的活动家在组织交谊舞扫盲班，一群长得奇门遁甲的哥们儿脑袋上顶着红帕子跳女步。有几个特别认真且热心的还用窗帘和桌布围成了长裙，下面的高跟鞋足有海船大小。擦肩走过那个脸上抹得好像攒了腻子一样的波兰男生身边的时候我忍不住紧紧闭上眼，这就算不是歌特小说的老窝德国大学男生宿舍，也相去无几了。
　　计算机房是我比较爱呆的地方之一，这里常年有空调开着。推门进去的时候发现打印机前已经放上了两条接起来的长凳。一位梳两条马尾辫的黑发女孩正踩着高跟鞋在上面走来走去，好像巴黎时装展台上那些高踞在两条大长腿之上的时装模特。
　　茨温利正双手抱着膀子靠着窗台站着，他手下的研究生们都怕把这个炸药包点了，干活的时候大气都不敢出一口。偌大的房间好像工蜂的蜂房，只能听见一片磕哒磕哒敲击键盘声和打印机咔咔咔咔地出纸声音。有一个男生专门负责图纸拼接成型，将打印机打印出来的纸袋用胶带黏在一整块绘图板上，然后用翻拍台拍照定型。
　　在墙角的架子上放着几个宝贝软盘，每个足有半个门板那么大。这可是全机房的宝贝，每张就得卖上四百美元。据说每一张都能存下上万张图纸，摞起来能装满一间屋。即使是牛气冲天的茨温利的团队也得小心使用，在这方面校方可是丝毫不给情面，谁用坏了就得交罚款。
　　我大大咧咧地站在茨温利旁边，一手打了个榧子。他一惊，抬手看了看手表。“我定下了整上午的工作时间。”
　　“我――”我用力咽了口唾沫。“我想再看看你那张照片。”
　　茨温利将我从头到脚打量了好几遍，很不情愿地从屁兜里摸出钱夹子，翻开直接递给我。这倒是稀奇，他居然会把钱包也给别人――不过捏了捏里面似乎只有俩钢G儿，我立刻对这位兄弟产生了同情。
　　照片太旧了，而且估计是绝版。我几乎将它凑到鼻尖前仔细地打量，呼出的潮气在赛珞璐夹子上都凝了一层白雾。茨温利忙一把将钱夹抓回去塞进口袋。我笑了笑。
　　“那时候我十二岁，他是五岁还是六岁我已经忘了。”他没话找话，礼貌性地开了口。“我每天都能看见他夹着琴谱从我家窗下面走过去，去找一个白俄女教师学钢琴，还有小提琴。――你别看他现在人模人样的，当年可能闹腾。天天和街上的坏小子打架，他还太小，每次都得我去帮他平事儿。天天都得赶走那群野孩子，把他拖回我家去，等他父亲从银行下班再把他领回家。”
　　照片上的小男孩冲我笑，罗德里赫从小到大完全没变模样。
　　“他家搬走差不多是在1950年前后，那时候他刚八岁。”茨温利抬手看了看表。“那天是我一辈子里唯一一次逃学。中国的东北，十月份就下了大雪。你猜他问我什么？”
　　我摇摇头。
　　“他竟然问我――说你会不会想我，会不会来找我，会不会找我一辈子。”茨温利得意洋洋地对我撇撇嘴。“那时候我只能看到他和他父亲搭上到大连的火车，走了。直到十年后我才有这个把握，在伯尔尼遇到他的时候，我对他说，我当然会找你一辈子。”
　　“能做到的，古往今来也没几个人吧？”他冲我龇着牙笑笑，轻轻地一拳捶在我肩膀上。“其实说实话，我真想抽你一顿。”
　　
　　二十
　　总部位于以色列首都特拉维夫郊外的摩萨德全称为以色列情报和特殊使命局，是世界上最可怕的间谍机构，没有之一。
　　在这个冷战最为寒冷的年代，美国的中央情报局将弗吉尼亚州的蓝利市整个地建成了一个军事管制区，有超过两万五千名在职工作人员和超过八千名具有美国陆军军衔的外勤特工。苏联的克格勃情况据估算也要有一万八千名内参员工和不少于五千名外勤。而且这只是保守估计，没有连带在大使馆挂着秘书和参赞衔头的正式外交官。
　　而摩萨德清楚地向全世界放出了它的规模：一千二百名正式和兼职员工，所有的外勤工作人员加起来也不过八十人。而就是这么一个“袖珍”情报机构，却将远逃南美洲的前纳粹战犯阿道夫?艾希曼从他在阿根廷的公寓中绑架逮捕，并引渡回耶路撒冷受到迟到的审判和绞刑。他们在1962年从苏联高尔基市的索科尔制造厂偷到了全世界最先进的米格21“鱼窝”战斗机图纸，而这架战斗机在泄密三年之后才被通过了试飞，被交付给苏联空军使用。
　　“那人好找，很好找。”弗朗西斯?波诺佛瓦将浇着巧克力酱的海绵浮岛蛋糕放在了我面前。“明天我就把他逮出来――亚瑟，只要你在图书馆门口的院子里喊一句‘希特勒万岁’，我对着第一个冲上来抽你的人开一枪毙了他――咱俩就立大功啦。”
　　我白了他一眼，伊丽莎白倒是投过去一个赞许的眼光。“这个想法倒是不坏，至少没什么成本。”她舔了舔粘在匙子上的奶油，有这位老板大驾光临，厨子波诺佛瓦的手艺大大超出日常水准。“但还是那句老话，这是在法国，不是在原始森林，更不是在捷克布拉格。我们在这里的活动也不合法。要是法国警察或者法兰西安全总局的侦探长拦住你们，根本不用妄想我们的大使能来捞你们。”
　　这话是实话，而且我们根本不敢在明面上和摩萨德撕破脸。别看以色列全国所有人站一起挤不满海德公园，他们背后有气壮如牛的美国给他们戳着呢。而且全世界所有把握金融命脉的银行家几乎都是犹太人或者有犹太血统，这些人可绝对不可得罪。
　　整个军情六处在这里简直就是准备过街的耗子，随时会有笤帚从头拍下来。“你们觉得我这些时间跑到哪里去了？”伊丽莎白兴味盎然地摇晃着红酒。“一个特工一旦加入了摩萨德作为外勤，他的所有档案就会被以色列官方封存之后修改。但我在西德杜塞尔多夫的一个二战纳粹资料存储处找到了一点很有意思的东西――真侥幸，要不是这个女人和我同名，我真不会注意到她。”
　　她推过来一张打印卡片的复印件。题头用的是纳粹党卫军档案习惯用的哥特字体，照片是一个漂亮的女人。时间过得太久了。这张一寸证件照早已经模糊。我拿出放大镜仔细看了看，挡住了她的卷发之后，露出来的是一张熟悉的脸。
　　“伊丽莎白?威尔坦施格因，纯种亚利安人。1910.4-1943.1，达豪。泄露机密及叛国。”卡片上的字样很简单，下面还有一个潦草的签名：H?缪勒。
　　“这位女士在1934年就和她有犹太血统的丈夫离了婚，但就在1941年她居然还生了个孩子。黑色头发的男孩儿，下落想必你很清楚。”伊丽莎白小姐的绿眼睛在电灯光下亮得惊人。“她是纳粹保安局三处情报科的一个档案员，通过她名义上在投资银行工作实际上为以色列复国组织‘沙亚’服务的丈夫将很多没有合法移民权的波兰和奥地利犹太人偷渡到中国的东北和上海等地。在第二次世界大战期间只有中国欢迎这些移民。并在那里取得了合法的身份，他们在战后相当一部分到了以色列国内，有一些就回到了欧洲。”
　　“全对上了。”我点点头。“所以他就根本不必换名字，他不是被摩萨德吸收进去的，他从小就是个以色列的间谍！”
　　缩在墙角里一直不说话的爱德华举了手。“我有个问题。他――你们说的埃德尔斯坦先生――他怎么就会知道瓦修?茨温利会参与幻影战斗机的设计？”
　　“他根本不会知道。”我双手撑在眉骨上。“这只是个巧合。1960年左右他在瑞士的伯尔尼发现茨温利在法国高等航空技术学院当一个博士生助理研究员，并且当时天知道他们怎么知道的法国上层开始支持达索航空公司搞这个幻影计划。于是他在后面一步步推着茨温利爬到了这个位置――我估算了一下，如果就不算茨温利，他自己掌握的这些资料也不算少了！”
　　屋子里安静下来，所有人都不敢相信这个结果。这只能是摩萨德的作风，无论是美国人还是苏联人都很难花如此之大的一个成本来捞取这样一个结果。其实最后想来这个结果对于以色列而言极为合算。就算间谍工作没有做好而被法国当局逮捕，所面对的也不会是间谍审判，而最多是作为将机密外泄的技术人员而不了了之地走个外交程序。国际法保护技术人员，从匈奴黄祸的时候就开了先例。
　　“我换主意了。”伊丽莎白小姐将红酒酒杯重重地放在桌上。“我们只有一次机会。就是他在卷着图纸逃跑的那个瞬间，堵上他。最好是能连带图纸一起抓到活的，其次是图纸还给法国人，我们抓到一个活的摩萨德特工。如果这都不行。”
　　她涂着红色蔻丹的指甲在自己领口做了个切断的手势。
　　
　　




6

21-25 ... 
 
 
　　二十一
　　“来四瓶啤酒――两瓶――还是一瓶吧，我就倒一杯，别的是你的。――老板！来俩熏肉三明治――不用了，来一个，这里有半个！”好像太阳从西边升起来那么稀奇，茨温利先生今天居然在波诺佛瓦的店里请了客。法国老板兼厨子如蒙圣宠，跑堂也比平时勤快两倍有余。毕竟我们大多数还都能活到世纪末千年交替的诺查丹玛斯所预言的世界毁灭，而就算上帝他老人家本人也不一定见过一次世界五大吝啬鬼之一请客哩。
　　一大口啤酒――足足占了那一瓶的至少三分之二――下肚之后，研究员先生满足地打了个酒嗝，拍拍旁边正兔子一样哆哆嗦嗦啃着那个散了架的三明治的交换生的肩膀。“我马上要去维也纳过一个愉快的戏剧周末，帮我照顾好我的猫。”
　　“嚯，老板，这可是真出了奇。”吉尔伯特?贝什米特舔着手指头上的番茄酱，偷偷将另一个三明治也拉过来恶狠狠啃了一大口。“您居然舍得去维也纳买歌剧票？……谁给搞到的，挂票吧？”
　　在金碧辉煌的维也纳歌剧院，头等的票是世袭的。次等的票能卖出天价，其他的票可以通过影响获得。别的不敢说，至少我觉得茨温利家祖坟八辈子都埋在平民公墓。而且如果让他出钱买票，除非图书馆里那台计算机从三楼上掉下来正好砸在他的理智器官上。
　　“埃及大使馆。”茨温利脸高扬，下巴几乎能戳到天花板上去。“埃及驻奥地利大使古夫塔?哈桑是我的朋友，在劳动节那天的维也纳歌剧院给我订了个外交官才能搞到的包厢。”
　　“这听上去可真不错――老板，演啥？”
　　茨温利从裤子口袋里掏出皮夹子，颠过来倒过去看了好几遍。“……Die Zauberfl，魔笛，好像是贝多芬的戏哩……”
　　“莫扎特，先生。”连我都看不下去了，敲了敲桌面。“是奥地利作曲大师莫扎特的作品。”
　　茨温利仿佛是看到老朋友那样一手搭上我的肩膀。“帮忙照顾我的猫，伙计。我大概要和罗德里赫在奥地利呆上个两天整，或者三天。家里就是阿喀琉斯需要照顾――它每天至少要吃六顿，要保证每两三个小时就把它的食盆倒满。我把两大袋猫粮放在车库门后面了――另外还有一点零食。它很喜欢香荤火腿披萨、杂烩面、烘肉卷和乳酪熏鲑鱼，最好每天每样都来上一大份――”
　　我和来自东德的交换生忍不住同时咽了一大口口水。
　　“老板，我觉得你那猫半个月不用管都饿不死。”
　　“也许。”茨温利忧郁地将最后一滴啤酒倒进嘴里。“但是三个小时不喂它就会挠烂我的沙发。”
　　
　　我在校园中心的小花园长椅上坐了整个晚上……我没地方可以去，这明明是一个春风像奶油糖一样柔软甜蜜的夜晚。每个人都有什么理由和另外一些人在一起。他们在和宠物猫玩耍，在收拾行李，将各种有用的没有用的东西都塞进那辆漂亮的美洲虎跑车的后备箱。
　　我知道维也纳歌剧院那镀金的穹顶，水晶吊灯。女高音在舞台上演唱，结尾的花腔好像抛向天空的银线。男士们都穿着黑色的正装，头发擦着橄榄香气的头油，打着帝国时代蕾丝繁复的领巾。女士们的礼服极尽华美，空气中弥漫着各种香水味。
　　真好像是另一个世界里才会发生的事情。
　　白天的太阳已经热了，但入了夜风还是凉的。石头长凳冷冰冰的，阴寒的凉气好像小蛇，顺着小腿肚一丝丝向上爬。这几天没什么事儿，整天只是坐在波诺佛瓦的店里消磨时间。一杯一杯地灌着茶水，胃也麻木得不知饥饱。我终于费了劲挪动酸疼的两条腿站起来准备回宿舍睡觉，接下来的几天监听的重点对象要转到瓦尔加斯教授的团队和乌克森谢那研究员的团队，我还想让爱德华仔细调整一下机器。
　　其实现在根本不敢说说情况已经明朗。虽然伊丽莎白小姐在西德找到的证据非常充分，但一切都是建立在我们的推理之上。至少在抓住那个间谍之前我们并没有真正找到能在国际法庭上以间谍罪对他提起公诉的充分证据，甚至如果不经过事先拷打审问得出口供我们甚至没有权利能够逮捕他。如果法兰西安全局抢在我们前面或者不打招呼地冲进来插一杠子，我们整个小组都会被挖出来扔进位于蓝热的政治犯和间谍监狱。
　　而就算是我们能够连图纸带人一起抓住他，这个事件也不会光明正大地被摆在外交官的谈判桌上。这将永远是大英帝国外交史上的一笔烂帐，永远没有人提起。或许我们会被各自分发一笔封口费和一个在加拿大或者澳洲的新身份，但永远没有人会记得亚瑟?柯克兰，皇家海军陆战队上尉。
　　十一点多了，马修还没有回来。这可不常见，他根本没处可去。我胡乱冲了个凉水澡，却毫无睡意。茶喝得太多了。
　　或许他还在波诺佛瓦那里？我的宿舍里没有电话，几个图书管理员的公寓房间都靠在一起，走廊上有一部公用电话。经常会有人给我带个信儿，爱德华从来不在公用电话里说正事。我们所有的机密都面对面地传达。
　　披着睡衣敲过了所有同事们的门之后（包括两位女士），马修仍然属于下落不明状态。我睡不着，而且就算躺下之后他回来也要洗澡我照样没法闭眼。干脆重新穿了衣服，推了自行车穿过午夜的校园直奔“让娜与甜甜圈”。
　　正堂每天打烊之后都上锁，我敲了半天后门也没有人答应。好容易卸了一扇后窗跳进小饭馆油渍麻花的后走廊，拐过两个弯就是老板的卧室。小跑堂爱德华平时睡在店堂上面的阁楼里。
　　“马修？”我随便敲了敲一间房间的门，提高了嗓子。没人应我，波诺佛瓦卧室的灯明明亮着，但是没有人应。
　　耳朵贴在卧室门上，却听到里面有什么响动。……其实这种声音我也不陌生，偶尔能在晚上窃听的时候在罗德里赫的客厅里听到……轻轻地推了推门，并没有锁。只是上着防盗链，最多只能推开两英寸宽的一条小缝。
　　马修只披着他灰色的校警制服衬衫跨坐在波诺佛瓦身上，从我这个角度只能看到他没有被垂下来的头发挡住的下半边脸。大腿修长，衬衫滑下去露出洁白的肩背。年轻的肌肤柔润得仿佛有光透出来，嘴唇像六月里刚摘下还带着露水的莓子。法国人一手扶上他的腰，马修弹了一下。上半身向后仰过去，腰身绷紧，好似一根颤抖着的琴弦……
　　我轻轻地带上门，后背贴着墙站了很久。听声音里面似乎也平复下来了，啪嗒一声拉灯绳的声音，整个世界陷入了浓深的黑暗。
　　
　　二十二
　　瓦修?茨温利算不上是科学家，甚至也算不上是挂得上号的技术人员。我倒是觉得他只是他投了个第三次技术浪潮的机，把几个世纪以来一直在发展的机械图形学和计算机技术结合了起来。而且这个家伙似乎也明白自己脑容量始终有限，科学造诣上没几把刷子，正在向技术派社会活动家转型。
　　他干这个可谓毫无天分，或者这也是罗德里赫给他出的主意。我旁敲侧击地从罗德里赫的同学和朋友口中了解了他的背景――在这个提倡行为解放的年代，带着一副略带饥渴的猥琐表情对于这种八卦消息的散播有着推波助澜的益处。他们说罗德里赫出身于一个奥地利金融世家，这个家族历史悠久到连巴赫和海顿都曾经是埃德尔斯坦们的座上客。他们这一代的子孙虽然已经对银行里哗哗流淌的票子失去了兴趣，但怎么花钱并把钱和时间花得赏心悦目，这个已经成为了与生俱来的本能。
　　他把高级技工瓦修?茨温利先生包装成了一个社会活动家。为他写申请书去参加在欧洲各地乃至美国的科学交流会，教给他怎么在对领带绝望的时候将围巾打成有品位的花结。
　　而这次他们说是去维也纳度周末，恐怕用意也差不多在此。在越来越多的人掌握计算机技术和电子计算机开始愈发便宜，每个科研单位都可以配备一台之后茨温利先生恐怕出来作为技术发起人之一被缅怀一下之外估计也不会有比现在还大的作为，倒不如趁现在炒得正红和军政界有所接触。说不定过个十几年还可以以原教授身份竞选个总理啥的――够呛，他也没什么政治头脑。
　　早晨七点，太阳已经老高了。阳光白花花的，耀得人眼晕。我在小公园中心的长椅上坐了一宿，被蚊子险些叮成一个菠萝。
　　在原地跳了四下之后我才准确地踩上飞鹰牌自行车的脚撑子，推着车迷迷糊糊地向图书馆走。今天是五月一日劳动节，教职员工早就放假了。此时我又渴又饿，急需来一杯比较带劲的东西――最好是有一杯足够浓的茶，加三大勺橘皮果酱和同等量的黄砂糖。
　　在熬了一宿之后脑子好像灌了糨糊一样不清醒，我竟然迷迷糊糊晃到了茨温利的公寓附近。茨温利靠在他那辆漂亮的跑车旁抽烟，罗德里赫半个身子扎在后备箱里翻腾，将两个装高级西装的袋子翻出来，放在行李的最上层。
　　“嗨，瓦修。”我揉揉眼睛，支住了车。脚下一虚浮不小心踩到他家的猫，阿喀琉斯嗷地一声逃开，一弓腰要跳到院子里面去，但是整个地挂在了篱笆上。茨温利揪着猫尾巴一掀，那胖子终于噗通一声在篱笆那一边落了地。
　　“我真想在家里扎扎实实睡上个三天三夜。”茨温利肿着眼皮，重重喷出一个大烟圈。“等到六月份，学生毕业前后我交了图纸。活计交出去之后我无论如何都要在家里痛痛快快宅几天……”
　　“好了！”罗德里赫拍拍手，直起腰来整理打成王子结的领带。“出发！”
　　“得令。”茨温利懒洋洋地将半支烟扔到脚下踩灭，为罗德里赫拉开车门，自己绕到驾驶座上去发动了车子。罗德里赫将副驾驶座的玻璃摇下来向我挥了挥手，车子慢慢加速驶过了街角。
　　六月。我用力打了个呵欠。
　　
　　令我惊讶的是这个小团队仍然正常而富有效率地工作着，丝毫没有因为马修和波诺佛瓦和我之间的关系改变而受到影响。每个礼拜六我都要骑车到镇上去采购一点生活必需品，然后在书店逛一圈儿，买一本数独或填字游戏的新合集。这个镇人口在第二次世界大战之后扩充了两倍，几乎已经变成了一个中小规模的城市。而城市，总是间谍最好的隐身之处。
　　爱德华有时候和我一起去，到了镇子上就钻到电影院里。他没什么钱，也没什么爱好。我觉得这小子有点花痴，见到漂亮小女孩就拔不动腿。但脑子着实也慢了几拍，待人接物有点呆，所以也就没有个比较像样的小姑娘看上他。贝桑松虽然不像巴黎米兰那样满街莺莺燕燕，让爱德华这傻小子看着流个半天口水还是足够的。
　　天气半阴不晴，蹬着自行车小风嗖嗖地吹在脸上，很是惬意。我看了看手表，今天是五月二号。维也纳方面通知我这个月的二号和十九号在镇上的邮局都会有我的一封加密电报，署名是我住在约克郡的姑妈。实际上是位处南安普顿的秘密情报局总处发来的，对我们目前尚未取得的战果做点还不如废话的指挥。
　　“哈莉叶特姑妈让我们注意天气。”我将那张短短的纸条扫了一眼，递给爱德华。这完全等于白说，我们的工作就是窃听，怎么会不注意监视对象的状况？
　　我还记得从前看过的一部电影，纳粹保安局的间谍到英伦三岛上来刺杀鹰派首相丘吉尔。1941年的圣诞节他们埋伏在首相从国会回到唐宁街寓所的路上。民众在防空洞里通过广播收听圣诞演说，首相和将军们慷慨激昂团结一致。只有几只可怜的耗子缩在一辆道奇小货车的后车厢里冻得哆哆嗦嗦――电影的导演显然工作做得还不够，四五条汉子缩在那么小一辆车子里不停地说话，车窗上居然还没有起白雾。
　　有点累，至少是觉得疲乏。我认为自己需要一点刺激。这不像是长跑――在长途野外拉练中后半段几乎完全是由惯性带动双腿向前机械运动。而这种无休止的思考就好像是一盘下不完的棋。没有休息，没有逃避。对手在行动，你只有跑，或者死。
　　“那个。”我又看了看手表，拍拍爱德华的肩膀。“今晚上你先回去，我有点别的事情。”
　　我需要一点不一样的刺激。
　　
　　二十三
　　外勤特工总是存在于任何一个谍报部门内部最大的麻烦。他们就好像战争中的民兵和游击队，可以理所当然地去干一些伤天害理的事情，却同样不受日内瓦公约对于战俘的保护。
　　早在海军陆战队的时候那个疑似有虐待狂的教官就告诉我们：如果在有任务的时候还想全须全尾地回来，就最好离女人，离那些乱七八糟的事儿远一点。我自认惜命，所以在再三权衡之后还是忍痛和酒吧里的漂亮姑娘们分了手。
　　但今天晚上我预谋着一场小小的犯罪……在整个法国，所谓的“牧羊女游乐场”（注，中下等风月场所）在任何时刻都生意红火宾客盈门。这里不是荷兰，□易并不合法。但不合法而合理的东西总能带来一份意外的刺激。我需要刺激，这让我不至于像现在这么萎靡。
　　我才三十岁。不应该像一个被挤过二十遍的橙子那样干瘪、萎缩、兴奋阈值比珠穆朗玛峰还要高，而且没有性要求。
　　在镇上唯一的电影院坐了一下午，看了两场无聊的法式喜剧并且在最后一排就着微弱的灯光填完了一整本数独游戏之后我终于熬到了天黑。将自行车和刚买的一磅茶叶，方糖，肥皂和其他一些琐碎物品存在了电影院后门，我徒步沿街向市中心广场走过去。
　　她们和普通的女人没有什么别的不一样，但见鬼的是所有有所需求的人总能毫无困难地 
 21-25 ... 
 
 
　　找过去，就好像苍蝇准确地叮上腐肉。兴奋从喉咙后面沿着气管爬上来，就好像我十八岁那年去海军陆战队报名，老兵们对我上的第一课就是异常友善地分享整个阿伯丁海军基地附近的姑娘行情。
　　我现在已经可以毫不掩饰地在心里揣摩打量自己看中了这些马路天使之间的哪一位。老实说，我的审美观念和希特勒居然有几分类似――就是喜欢金发碧眼身材高大丰满的女人。嗯，如果加上一个角标，就是她最好是短发或者赫本头。女人的头发真是世界上最美丽而又最麻烦的东西，没有之一。
　　在转悠了一个小时之后我终于圈定了一个目标：靠在喷泉旁边的一个明显带有东欧血统的短发女人。她差不多有五英尺十英寸高，加上鞋跟和我平视。身材很火，因为衣衫过于简单，她将钱包插在吊带背心胸前竟然一晃都不晃。
　　“嗨，娜塔莎。”我打着横晃过去，竭力装出一副痞气。一手撑住她脸侧的墙将她挤在巷子拐弯的墙角。“您家的马桶盖有年头没掀起来了吧？”（注，二战过后尤其是1956匈牙利事件之后，被拐卖或因其他方式流落到西欧国家以出卖肉体为生的女孩通常被称为“娜塔莎”，和她们的真名无关）
　　女人杏仁形状的灰眼睛斜起来，红嘴唇向两边咧开，对我现出一个疲惫的笑容。“叶莲娜。”
　　这种事情通常不需要什么过多的语言交流，何况我看得出叶莲娜的法语并不是很好。她的母语大概是俄语――不太对，那种很明显的鼻音表明她是来自乌克兰地区。海军陆战队要求每个成员除了基础法语之外至少掌握一门外语，因为冷战的缘故大多数人学习的就是俄语。我虽然选了德语，但毕竟听得很多。
　　她带着我三拐两绕来到了一所在阁楼上的小公寓，显然她平时就住在这里。不大，但是很干净。墙上挂着东正教的圣像和十字架，仔细闻闻还有焚香的味道。她塞给我一件灰色的男式丝绸睡衣，赶我去洗澡。
　　当五分钟后我全身湿淋淋地从狭小的淋浴间钻出来之后她已经将整个房间布置了起来。周围点满了大大小小各种颜色带有香气的蜡烛，床上方挂了染了色的廉价尼龙蚊帐――被烛光一映显得华丽异常，好像西亚公主卧室里的帐幔。不得不承认在引诱方面她是个行家里手。这完全是一门技术，或者说是艺术。综合了服饰，语言，表演和心理学的艺术。我坐在她身边，床太软了，我早已经习惯了地下室里那张铺着马鬃垫子的木板。
　　她将一只手搭在我的腿上，白皙修长的手，涂着浅蓝色的指甲油。让她看上去似乎缺乏血色，柔弱得像一棵雪地里的白桦树。我控制着身体不让自己向后缩，却似乎有一只手从腹腔深处伸出来，狠狠地在我的胃上掐了一把。这感觉让人作呕。
　　女人伸手挽上我的胳膊，我却推开了她，直挺挺地跳了起来扑到门后我脱下来叠好的一堆衣服上拼命向裤子里钻。两条腿抖得像筛糠，甚至不得不借助她的帮助才将两条裤腿拉上，狠狠地把衬衫下摆杀进腰里。
　　她在嘲笑我。虽然没有表现出来，但那双蓝灰色的妩媚眼睛里可以看到明显的不屑。我顾不上体面，连外套的扣子都没有系上。直接抓过钱包来抽出一张五十法郎的票子扔给她，自己连滚带爬冲下了阁楼的楼梯。
　　直到我回到自己的地窨子，换上一件旧法兰绒睡衣并喝了三大杯几乎沏成浆糊的浓茶之后才缓过气儿来。我明白是哪里不对了，气味。这个女人身上的气味过于富有侵略性，让我毫无安全感。我就是这么个完全生活在自己的世界中的人，无可救药。
　　
　　二十四
　　维也纳国际机场的票务地勤托里斯?罗纳利提斯打开了信箱，里面放着一个小号的米黄色信封。上面用德语写着他的姓名和一个寄信人的名字缩写：E。
　　他是在这个城市中自由活动的2500名“沙燕”其中的一名。早在1962年他还是个大学生的时候，一位漂亮的白金色头发的女孩在一个朋友的生日派对上和他随意地聊起了以色列这个国家――她后来很自然地成为了他的女朋友和未婚妻――两个礼拜之后，一个浅沙色头发，脸膛红得像草莓奶油雪糕的俄国裔大个子敲开了他的门。两个小时的面谈之后以色列大使馆的那位上尉武官决定在书面报告上写下一个“良好”字样。
　　但他并未为那个国家服务过任何一次。“沙燕”严格而言算不上情报人员，连编外也算不上。但这种由人情和信仰组成的民间组织足可以让摩萨德特工在外勤工作中节省至少一半的开支。比如某位拥有一辆合法旧汽车的“沙燕”某天被通知他的汽车将被征用，他只需要将车子加满油停在某个办公楼下的公用停车场。他将永远不知道这辆车子在这一天里有过怎样的历险记。诸如此类，不一而足。
　　但这次E要求他在奥地利航空公司定下几张机票。准确说是一次航班的整个头等舱。罗纳利提斯挠着头发，对方并没有付定金，也并没有走外交顺序。按航空公司的条例这是不合法的。
　　“怎么了，特里？”他的女友娜塔莎披着睡衣从卧室里出来，擦着湿漉漉的头发。它们在早晨的阳光里看上去像一条流淌着黄金的瀑布。
　　“嗯。”罗纳利提斯先生重重地出了一口气，将信封里的卡片向女孩手中一塞。“一个大客户……也是大麻烦。放心，我搞得定。”
　　他走进厨房，将茶炊放到煤气灶上。划了根火柴点着了煤气灶，随手将信封扔到了蓝色火苗中。
　　
　　这个假期总和任何一个假期没有什么不同，就是还没舍得正经去过，它就过完了。今天是劳动节假期的最后一天，图书馆需要提起点数。在假期来临之前将需要淘汰报废的书籍进行整理登册，校董事会决定将所有还能喘气儿的图书管理员奴役到死。
　　在四楼专业词典库搬了一整个上午砖头书之后我终于得了个茶歇可以喘口气儿，从窗户向下看，却看到那辆带着金红色飘带纹饰的美洲虎跑车转过弯来径直开向教工公寓区。
　　他们度假回来了？这倒是茨温利的作风。这个瑞士人恨不得在整个假期成长为一只沙发土豆，整天听着无线电广播歪在沙发里和猫一起打滚。车子停在图书馆后门边的院子里，好半天才熄了火。瓦修?茨温利一个人跳下来直接锁了车，一头钻进图书馆大门。
　　我差点以为自己的眼花了，使劲揉揉眼，数到十，罗德里赫还是不见踪影。这俩平时恨不得像连体婴一样长在一起，这是怎么了？
　　当然我们绝对不会忘了联系在维也纳的同行们跟紧了茨温利。据说毫无异状，他们在那个间谍横行的中立国城市和埃及大使一起看了一场歌剧。当然具体说了什么没听见。然后在酒店里和和平平住了两天，期间在市区逛了一圈，没有任何异状。
　　他们之间肯定发生了什么事情，而且罗德里赫在这短短的两天半里一定在维也纳“伸了一手”。究竟发生了什么？现在我们只能祈祷他尚未将图纸带走――这个倒不太可能，据波诺佛瓦套出来的话，图纸还没有全部完成。最后将全部贮存在软盘里交给军方接受，贴上国防封条就直接送到达索航空公司交付生产样机以供试飞。
　　看来这个工作全都压在我身上了。听到楼下机房里茨温利正在摔门，我将一堆砖头词典狠狠地扔在了书架上。
　　
　　“在整个法兰西文学体系中，最为伤感的一句话就是――假期即将结束。”波诺佛瓦将嵌着蓝莓镶边的馅饼放在桌子上。“笑什么，哥哥我可是法国餐饮业工会文学处的处长――有什么不开心的说出来嘛，说出来大伙就都开心了。”
　　茨温利的反应比平时慢了足足有四个拍，好半天才抬起满是红血丝的眼睛来翻了他一个白眼。后面雪银色头发的东德男生正手舞足蹈地散布“老板娘跑了”一类的路边社新闻，这位平时像个大号爆竹一样一点就着的研究员先生这时候好像被扔进路边沟里泡了两天，一点儿火气都没了。
　　“甭提了，烦透了。”茨温利恶狠狠地将刀子插进馅饼，又劈又锯搞下来足足有64开笔记本皮面那么大的一块整个儿扔进嘴里。“我家里出了点麻烦――”
　　我挟着一块三明治刚要挪过去坐，爱德华向我使了个眼色。我立刻会意，在这个时候要是能撬开这张大嘴巴对于被捕获间谍的罪名确定有相当多的好处。英国法庭对于间谍罪的审判也按照无罪推论，我们必须掌握足够多的证据而不是推理。
　　波诺佛瓦叹了口气，招呼爱德华照顾生意。自己从吧台下面拎出一个瓶子和两个喝烈酒用的方形杯，各自倒上半杯琥珀色的液体。强烈的麦芽香气在空气中扩散开来。“这不正合适？没人管着你，来，1950年的苏格兰‘司考尔’威士忌，咱们哥俩喝一杯。”
　　但这个平时死抠门儿的葛朗台二世对于请客这个字眼的敏感是我们没能料到的，茨温利本来都眯成一条缝的眼睛这时候又睁开了。“谢谢。”他又叹了口气，趴在了吧台上。
　　波诺佛瓦一手搭上他的肩，有点无所适从地四下张望。
　　
　　二十五
　　美利坚合众国陆军航空第四空军922联队的贺瑞斯?王空军上尉最后检查了一遍飞行服，自己将拉链拉到下巴往下两英寸的地方。剩下的事情他习惯由地勤来做：为他的头盔连上好像脐带一样的氧气输送管，将配枪压满子弹插进腰带（虽然他从来都没在靶场之外用过这把M1911手枪），检查降落伞和插在大腿外侧配鞘内的伞兵刀。
　　在做完这最后一道工序之后机师长拔下了飞行员座舱的安全栓，两个实习地勤架着全副武装的亚裔飞行员跳进了座舱。这是王上尉最爱的F4鬼怪式战斗机，被这个单身汉亲切地称为“我的老姑娘”。至今他和他的幽灵姑娘已经共同飞行了三千九百多个小时，她已经不年轻了。但益发地灵活和让人熟悉，克里斯?王知道她的每一处声响代表的所有含义。
　　离起飞的时间还有十五分钟，现在已经是春天了，所以发动机预热工作时间也可以大大缩短。贺瑞斯?王闭上眼睛开始冥想，他习惯在每次起飞之前都冥想。想他的飞机，想他的妹妹。他的钱包里永远带着一张她幼儿时候的照片当做吉祥物，就算是秘密信使飞行也不例外。
　　在四个小时之前他在伊利诺伊州的斯科特空军基地接到一个空军总指挥部打来的电话，所以就只好扔下了台球杆钻进战斗机的座舱紧急飞到弗吉尼亚州蓝利空军基地。AMC，American Mammy Call。军队就像政府的一条狗，你得永远蹲在白宫大门口。（注，AMC为美国空军机动司令部的缩写，也为港仔所属基地）
　　F4鬼怪式战斗机属于麦克唐纳公司为美国海军研发的双座双发战斗机，王上尉的这一架是少见的单座版。余出来的重量和空间被缩减，加大了副油箱。使转场航程达到惊人的5760公里。但是不够，他必须在位于意大利的阿维亚诺空军基地进行一次空中加油。这样他才能以0.98马赫的亚音速在十个小时之内飞抵死海之滨的那个国家。他的飞机本不为运输所设计，但在飞行员的座位下也有一只储物箱。里面装着一封亲笔信和一个绒布袋子。上尉并不关心那里面装的是什么，他只希望在完成这次辛苦的航程之后他会获得一个为期一周的假期。甚至一笔小小的外勤奖金，可以让他在圣诞节假期带着妹妹到加利福尼亚州的巴甲湾度冬假。
　　两台通用电气公司的J79-GE-17加力式涡轮喷气发动机开始咆哮，重达18吨的庞然大物开始在跑道上缓缓滑行。逐步增大的加速度让飞行员全身的血液集中流向腿部，会造成短暂的视觉缺失，称为“黑视”。贺瑞斯?王已经习惯了这种反应，他严格将其控制在0.1秒之内。
　　那只箱子在年轻的亚裔飞行员保护之下起飞，身下的陆地逐步换成大西洋蔚蓝的海水。信件的结尾处签着“A?杜勒斯”的花体签名，绒布袋里全都是在国际上可以作为硬通货来流通，而比等值的黄金体积更小的中品位小粒钻石。总重计有1500克拉，总价值在1968年的阿姆斯特丹的国际珠宝市场可以被拍卖出300万美元的天价。
　　只有很少几个人知道事情的真相。
　　
　　如果世界上有一种惨状叫做“累得像狗一样”，那么就是说我现在的鬼样子。手指头被书本的赛珞璐皮划得伤痕累累，制服帽和两肩上全是蜘蛛网。满身灰土都和了泥，好像刚刚被一个好心的盗墓贼从坟里给刨出来。
　　马修巡逻到这里，倒是很好心地给我扔了几块饼干。据说波诺佛瓦偷鸡不成蚀把米，本来打算灌醉了茨温利然后套话。没想到那个瑞士佬喝威士忌如同灌白开水，两瓶有年头的好酒折进去不说，他本人也喝了个七荤八素，现在还在店堂后面耍哪。据说爱德华在看着店，马修今晚还要值班，不得不出来胡乱遛一趟。
　　胡乱嚼了两块华夫饼，没有水，噎得我直翻白眼。马修匆匆地跑了，这小白眼狼。
　　我并没有急着回我的地窨子，一整天在外面窜，累得几乎拉了大胯。拖着步子遛到阅览室打算先坐会儿平平气，刚拉开椅子坐下，墙角刷拉站起一个人来。
　　“谁？！”我吓了一跳，这时候已经是晚上十点半，阅览室早已经熄灯了。这个人――如果他是人的话――应该在这里摸着黑坐了两个多小时，谁这么闲得慌？
　　他的肩膀抽了两下，似乎是冷。“我。”是罗德里赫低低的声音。“是我。”
　　我安心了点，却立刻又 
 21-25 ... 
 
 
　　满腹狐疑。他在这里干什么？我快步走过去，略微弓起腰，随时战备的姿势。罗德里赫深深地吸了口气，向后退了一步。窗帘没有拉上，月光如水般泼下来。他就这么突然暴露在雪亮的月光中，只穿着一件室内的绸衬衫，似乎被水一样的月光淋得全身湿透。
　　“我……我在维也纳迷路了，好久……好久才一个人找回来。”他有些不安地扶了扶眼镜，肩膀缩得更紧了。“这个……”
　　“回去再说，你看上去像只掉到了路边沟里的流浪猫，真见鬼。”我伸手搭上他的肩，冰凉。他似乎也折腾了好几天，瘦得肩上也露了骨头。
　　我想了想，脱下制服外套披到他肩上。
　　
　　




7

26-30 ... 
 
 
　　二十六
　　这种非战斗目的的长途飞行总是让人感到疲倦。王上尉打了个小呵欠，向一处位于德国洛姆斯坦因基地的地面雷达站发了一个含义友好的外交电报，迅速得到了内容相同的回答。他即将飞抵在地中海东部的空中加油点，从意大利基地起飞的巨型空中加油机将喂饱他的幽灵姑娘。在那里他将再一次修正航线，绕开黎巴嫩禁飞区，从古代腓尼基人驾驶者长条形雪松船出海贸易的港口附近飞向戈兰高地。那里准许美国飞机通行。
　　他推动控制杆，战斗机从平流层缓缓下滑。他喜欢这架大机器平滑的操作手感，飞行员精湛的技艺可以减缓战斗机引擎的磨损和喷油口的老化。这种精细的飞行技巧在越南上空无数次救了他和同机火控员任勇洙的命。他对待他的福特车也是如此。每当在十字路口遇到红灯的时候他从来都不直接踩刹车，总是算准了距离缓缓滑行，直到停下来为止。
　　意大利阿维亚诺空军基地升空的空中加油机已经逐渐接近，这大家伙的体积比同温层堡垒B-52更为庞大。贺瑞斯?王控制他的鬼怪式翼展后掠，好像猎隼接近天鹅一样缩到加油机的机翼下方，准确地用副油箱卡扣接住了上方弹出来的空中输油管。
　　五分钟之后他的飞机已经加满了燃料，加油机飞行员得到了一个表示感谢的电码之后高兴地离开了。很少有本土基地来的战斗机飞行员如此彬彬有礼。王上尉咽了口唾沫，咒骂了一句没有他喜欢的草莓味口香糖之后修正航线，向罗盘方向106度飞去。
　　在飞过戈兰高地附近的河谷时他看到了下面有一片占地不算大的厂房，附近是利用滴灌技术培植的果园和农场。想起基地里冰镇后玻璃杯上挂着水珠的橙子汁，王上尉决定落地之后向见到的第一个地勤要一杯一模一样的果汁。如果没有，柠檬水或者可口可乐也行。荒漠中的绿色让这位在越南的深山密林中飞行了太久的空军上尉失去了敏锐的判断力。
　　如果他知道在那些伪装成滴灌用水处理厂的平板房里，来自西德和美国的工程师正在和以色列受过高等教育的工人正在用氧炔焊切割金属板。并研究如何用燃油喷气引擎让它们在被焊接钉装成战斗机之后飞上天空之后，他恐怕会想很多别的事情。
　　这些想法大多数不那么和平。
　　
　　我的房间足足有五年没有进来过客人，偶尔出现的蟑螂耗子和收电费的丹麦佬除外。因为我和马修从来都没做接待所谓“外来人员”的准备，也不会有什么亲戚朋友打算来这里落脚。所以我只得在那个耗子经常光临的旧衣橱里翻箱倒柜刨了半天，才找出一件充满樟脑球味的旧褐色毛巾布睡衣来给我今晚的房客。
　　罗德里赫皱着眉头审视那件纺织品，终于决定大着胆子去接受。我听经常送饭到他和茨温利卧室门口的爱德华说，这家伙有钱而且蛮会花，他平时只穿紫色或者浅灰的里昂丝绸睡衣。半透明，摸上去凉嗖嗖地像冰块，柔软得像女人的皮肤。在巴黎的拉法叶百货商店里能卖出将近一百美元的天价，只有财大气粗的日本观光客才会掏腰包。
　　“……算了，这个我来。”我还是决定将我自己平时穿的法兰绒睡衣换给这位娇生惯养的少爷。虽然破了点吧，但毕竟还干净。这老抹布上还沾着耗子屎呢。
　　马修前几天来打了个包把他所有的个人物品从牙刷到被卧全卷走了，唯独留下了那个毛绒绒的大白熊。也有道理，他现在晚上整宿都不闲着，根本没时间去搂一个毛绒玩具。罗德里赫显然困倦得不行，在灯光下看他的眼圈下方有一抹清晰的蓝影。他抱着玩具熊坐在我的床边上，打着呵欠一个劲儿地点头。“喂，少爷。”我不算客气地推了他一把。“坚持五分钟，浴室在那边。冲个凉，然后就睡啦。没有牛奶和饼干，您凑合着先过过劳动人民的生活吧。”
　　门上突然传来通通通的砸门声――在图书馆公寓里，一旦出现这种声音如果不是大火烧到了门口，那准是爱德华?冯?波克有事找你。
　　罗德里赫好像被猎枪惊着了的狐狸，扔下玩具熊嗖一下蹿进了我的浴室。房间一共也就巴掌这么大，没有玄关，任何访客一开门就能看到墙角正在搬家的耗子。我拉开门，小眼镜将一个披萨盒子塞了进来。“，亚瑟，给你的。”
　　“嚯，热带水果。”我搓了搓手，虽然不饿，但是距离晚饭也有五个多小时了。“波诺佛瓦果然醉死了，半夜叫你来给我送饭？”
　　“这是我送给你的。”爱德华不客气地一屁股坐在我唯一的一把椅子上。“维也纳刚来了消息，是我们的一个线人透过来的。她是洛蒂塞利?西尔克餐馆的咖啡师。（注，维也纳一家高级餐厅）她看到了目标――据她描述，是一个身高五英尺七英寸，黑头发。带着方形半框眼镜，眼珠颜色没看清楚，但额上有一丝翘起头发的年轻人――经照片辨别和埃德尔斯坦完全相符。他在那里和一个白金色头发，很漂亮的东欧女人吃了一次饭。她是挽着他的手臂进来的，两人用德语谈话，但具体内容不清楚。最后是男人付账。”
　　这个内容无异于晴天霹雳，因为事件的当事人还在我的浴室里哪。那是一间只有两个平方米的小火柴盒，一扇大半是通风口的三合板木门连淋浴时溅出来的水滴都挡不住。“这个情报为什么晚了这么多？”我只能挑刺儿，同时在脑内迅速反思对策。真见鬼，这一下我居然站在了敌人的这一边。
　　“早就到了，首先由六处的维也纳分处传到了和平大厦。（注，英国秘密情报局所在地）那些技术官僚在经过声纹分析之后确定她说的是真话，然后才传达给我们。并且。”爱德华推了推眼镜，在那把摇摇欲坠的破椅子上坐直了身子。“头儿，我觉得似乎除了咱们四个没人把这个案子当会儿事。”
　　“胡扯。”我真想揍这个不长眼神的东欧小混蛋一顿。他进门的时候太过于兴奋，甚至没有注意到我的鞋柜。那里放着一双39码的意大利卡帕帝皮鞋，而他知道我的鞋号是欧洲码42号。“他们是官僚，只关注下一次选举。咱们是技术人员，得用劳动来换面包。这就是不一样，你明白？”
　　“我当然明白。”爱德华掀开比萨饼盒子，撕下很大一块塞进嘴里。他吃相不太雅观，总喜欢像一只松鼠那样将两腮塞得满满当当。“我们是不是该行动？”
　　浴室里突然传出来水声，有开香波瓶子的声音。我故意站起来双手抱胸，重重地咳嗽了一声。爱德华的嘴因为惊讶张成了O型，门牙上还挂着香菜。
　　“没事，一个乌克兰小妹子。”我悄悄凑到他耳边，装出一个下流笑容。爱德华作恍然大悟状，像佛教徒那样双手合十举到下巴前，转身轻盈地从门跳了出去。
　　我一把拉开浴室门，罗德里赫正用毛巾擦着头发上的水珠。“我实在困得受不了了，要是等着他走，我恐怕坐在水里就睡着了。”他平静地解释。
　　“你都听见了？”我转过身去，顺手给他带上了门。这个该死的奥地利人，明明□还一本正经。这个时候手中的毛巾难道不是应该用来挡住身体某些部位的么？头发上的水根本没那么重要。
　　“所以啦，所以我就被那个醋坛子给踢了出去。”他哼了一声。“……嗯，肥皂……好啦，肥皂在这里。那是个小剧团的芭蕾舞演员，跳过黑天鹅……我们在一起讨论莫扎特，哼，莫扎特也有错吗？”
　　“你快点！”我忍不住踹了那扇常年潮湿的破木门一脚。这种破烂三合板因为潮湿而长满了霉斑，我曾经试图用脚气药水来擦掉它们，遭到了彻底的失败。“我真怕你在洗脸盆里淹死――我还得拆了马桶呢，你快给我去睡觉，我这就去把那个瑞士佬塞进马桶里去！”
　　
　　二十七
　　这简直是我三十年人生中最为奇妙的一晚。罗德里赫的困倦绝对不是装出来的，他竟然对我端过去的热牛奶和两块快要发霉的司康饼连看都不看一眼，倒在床上三秒钟不到就沉入了梦乡。我对判断人是否真正睡着有一套方法，而不至于把他们惊醒。
　　他是真睡着了，呼吸匀停，眼珠没有转动。……看上去是不会打鼾。我重重地出了一口气，将牛奶塞进冰箱里打算过几天送给对门的瑞典人。他有个太太，可以将不新鲜的牛奶做成美味的乳酪。至于饼干，我干脆将它们扔进了垃圾箱。
　　接下来……我将自己唯一一件能穿的睡衣借给了罗德里赫。现在他正裹着那件快要变成抹布的老法兰绒抱着马修的玩具熊睡得昏天黑地，把他抬出去扔沟里都醒不过来。所以我只好光着膀子披着我的冬季制服夹克，在内裤外面套了条不合身的运动裤衩。据说现在天体运动搞的如火如荼，我这好歹也算赶了回时髦吧。
　　我睡不着……他就躺在我身边，头发还有点返潮湿。身体温暖而柔软，带着香波和肥皂的香气。好像一块刚出烤炉的蛋糕，让人觉得不咬一口来尝尝都对不起造物主。我大着胆子推了推他的肩膀。“罗德里赫，罗德？”
　　他没反应，连嗯一声略醒过来一点都没有，这让我感觉他已经至少有四十八小时没有闭眼了。不管受过怎样的训练，困倦是所有人生来的本能。在找到他之前他坐在阅览室里，那里并不冷，也黑着灯。但他竟然没有趴在桌子上眯一觉，就说明他在那里搞什么勾当。
　　比如，将一张软盘用胶带贴在桌子上。
　　我大着胆子，用一根手指将他的睡衣领子稍稍拉下来一点。他肩头的肌肤洁白得好像是用奶油刮成的，比我的第一个女朋友还细嫩。这可不是个容易的活计，我赶快缩回来，给他蒙上毯子，自己抓起一本剑桥浪漫主义文学选。
　　这个世界上总有足够多的雪莱，足够多的拜伦来在诗中赞美古希腊的女神雕像，而在生活中真正让我们感到美的却大多是咖啡馆里血色充盈身材丰满健美的女招待。身边就该死地躺着一个秀色可餐的对象，我却在机械地一页页翻过书本。
　　一本书翻得很快，已经过了午夜。罗德里赫渐渐进入了深睡眠期和浅睡眠期的交替时刻，呼吸开始急促起来，腰躬得更弯了。他在做梦。马修很少做梦，金发小天使一样的男孩，总是一觉到天亮。
　　我伸手捋开他散落在额前的黑发，他的脸苍白。他梦见了什么？罗德里赫，你在想什么？
　　可恨的是我的那位伙计仍然像果冻那么软……我干脆大着胆子凑过去贴在他的后背上，一手搭在他的腰上将他松松地环在怀里。
　　这可真可笑。我就像那个愚蠢的农夫，怀里抱着那条冻僵了的蛇。其实我最应该在这个时候割开他的喉咙，尸体很容易处理。我从来没有让我的海军刀离我太远。
　　“喂喂喂喂喂喂你醒醒！醒醒！”我粗暴地揪着他睡衣的后襟将他整个翻过来――这个动作因玩具熊的体积过大而显得很困难。“刚才耗子搬家整个从你脸上趟过去了你知道不知道？！”
　　刚才他的眼珠子明明在眼皮下面翻，应该是正在做梦。被我这么一揪迷迷糊糊睁开了眼。我是真不习惯他没戴眼镜的样子，显得年纪更小了。干干净净的，好像玩具娃娃。“怎，怎么了。亚瑟？”
　　我伸手把他揽了过来，这家伙仍然死死抱着那只大白熊，我们俩就算再怎么贴中间总隔着十英寸的距离。过了足足五分钟他才算是回过神儿来，伸手搭在熊脑袋上。“怎么了？”
　　“别睡了，问你个事儿。”我揉了揉他的头发，那丝呆毛仍然高高翘着。“你和茨温利吵起来了？”
　　他又把眼闭上了，抿了抿嘴似乎还没睡醒。我忙用力摇晃他的肩，“……喂喂，说说，究竟怎么了？你们动手了？”
　　“反正我没让他占到便宜。”罗德里赫习惯性地伸手到枕头下去摸眼镜，我赶快从床边桌子上给他拿过来戴上。“要我说，你们掰了得了！”
　　“这怎么行？”他睁大了眼睛，深紫色虹膜在黯淡的灯光下逐渐有了宝石一样的光泽。这才让我觉得他已经不像看上去那么年轻了，真正孩子的眼睛是没有光泽的，幽深而透明。“这怎么行……我们性生活太和谐了！”
　　
　　二十八
　　“马修，其实我没醉，至少还没全醉。”弗朗西斯?波诺佛瓦用手背用力搓着自己的额头，视线仍旧模糊。发了霉的天花板好像晴朗时候的天空，霉斑流云一样变换着形状。“不，我不会再喝酒了，你不用安慰我。”他接过马修递给他的热毛巾，试了好几次才勉勉强强按在脸上。
　　“那个该死的瑞士佬。”他口齿不清地嘟哝。“糟蹋了我的好酒……”
　　“我注意到了。”马修在他的床边坐下，下巴搁在枕头上。“你从来不喝威士忌，但柜台下面存着很多――我想这些是不能用来卖的，你们没挂上酒牌。”
　　波诺佛瓦将已经凉了的毛巾伸手放在床边，它掉到了地上，但没有人去管。“噢。”他又揉了揉额头。“存货，很多年前的存货――那时候让娜还没有死，我还是个正儿八经的宪兵少校，等着明年退役回到斯特拉斯堡老家去给我们的小姑娘找一所稳定的学校，我可以在镇子上开个小饭馆……我从小的理想就是当个厨子。”
　　“天底下最美妙也最不幸的事儿就是娶了个在英国秘密情报行当工作的老婆。”金发男人挣扎着坐了起来，拍拍趴在他床边的年轻人的脑袋，摇晃着去给自己倒了杯柠檬水一口喝干了。“有一天晚上让娜抱着我们的小姑娘――打扮成一个小男孩――说我们得赶快走，立刻，连身份证件都没有带，我们俩立刻将所有的现金和她的几件首饰塞进内衣里连夜开车逃往中立国瑞士。”
　　马修 
 26-30 ... 
 
 
　　的嘴唇动了动，强忍住下面的问题。
　　“哦啦啦，我知道你要问什么。”波诺佛瓦叹了口气。“她死了，我们的小女儿也死了。那群混账对着我们的汽车开了枪。我也挨了一下，还能坚持着爬到附近的一个加油站。他们发现我的时候我几乎已经成了个还有着一口气的死人……”
　　“八个月之后我从戒酒治疗中心出来，签署了继续服役志愿合同，在世纪大厦混了半年之后就到了这里，带你们这一帮小玩闹。”他躺下，手指插进马修柔软的头发间。“也过去七年了……”
　　他睡着了，偶尔发出一两声鼾声。
　　
　　“你。”我恶狠狠将叉子戳进三明治里。这是我有生以来所经历的第一个睁眼早饭就摆上床头的早晨。有香气四溢的伯爵红茶，因地适宜做好的熏肉煎蛋三明治和麦片粥。如果不算砸了两个碗之外一切完美。“你，今天找地方给我搬出去。”
　　他似乎是吃了一惊，慢慢地扶了扶眼镜。“……那我住哪儿去？”
　　“回你家呀！”我一口咬掉了一半三明治，熏肉煎得很脆。“你平时都住哪？该哪儿去回哪儿去。我得清屋，马修不知道什么时候就搬回来。”
　　罗德里赫在我对面的椅子里坐下，嘴角轻轻地撇了起来。我知道他正儿八经地微笑绝对不是这个德行，嘴角那颗美人痣让这种皮笑肉不笑的表情显得分外刻薄。“我付房钱。”
　　“这个屋本来就是学校免费提供给职工的，我本来也没打算用它赚钱。”我伸手抓起麦片碗来直接往嘴里倒，嘴唇四周沾了一圈白胡子。“住在我这里你是舒服了，万一哪天茨温利抄着椅子腿来把我敲死了呢？家走，马修这几天就搬回来。”
　　“……那是谁？”
　　“校――警。”我都快被这个不长眼神的家伙急死了。按理说他也不是这种没有眼神高低不看四六的人……“你昨天睡的那张床就是他的，他搬出去度几天假，这几天就回来。”
　　我真讨厌看那双深紫色的眼睛。早晨明亮的阳光从半扇窗户里透下来，在他的黑头发上打下一圈金晕。那双紫眼睛反而显得更幽暗，好像吸走了所有的光，让你看不到底。
　　他又笑了，直接拉开破柜子找了件我的外套穿上开门就走。
　　
　　二十九
　　在我小时候住过的镇子上有一个真正的老处女姑婆，她七十多年人生的唯一爱好就是向我们这些孩子宣讲不虔诚的信仰会对灵魂造成毁灭。我们对这种早在维多利亚大帝时期就已经过时的宣传舆论腻烦透顶。不知道是谁先组织起来，全镇的男孩――也有几个特别淘气的姑娘都组织起来，在书包里揣满了石子。每天学校放学之后就在老太太家门口遛哒，做出一副恶狠狠的“找根皮筋做个弹弓崩你家玻璃”状。
　　这当然把老太太吓得够呛，但并没有一个孩子真正干出点什么出格的事儿来。顽童在大街上转悠总不会触犯大英帝国的任意一条法律，每当家里的大人经过街口的时候我们就一哄而散，顺着小胡同就跑掉了。没人能抓住我们的把柄，所以鸡毛掸子和大巴掌永远也落不到屁股上。
　　而现在这个现象可悲地倒了过来，我们和那个间谍心知肚明地保持距离，但都没法抓到对方的把柄来互相对付。他在暗处，没有宰了我们谁已经是手下留情。
　　幸而茨温利或许知道什么，但在我们面前什么都藏不住。这种24K大傻瓜在间谍活动中太过可贵，以至于我们都不敢去惊动他。他有个在美国念书的妹妹，和我们这里有八个小时的时差。这位模范哥哥每天都给妹妹打越洋电话，他只在汽车和妹妹上舍得花钱。
　　“哥，你要倾听你的心。”多线程远程插驳交换机让大西洋对岸传来的女孩声音很清晰。
　　“怎么听？我只觉得它只会发出‘噗’和‘嗵’两个声儿。”
　　“只会噗嗵怎么啦？你搞的电子计算机不也只认识0和1两个字儿么，照样有文化。”
　　波诺佛瓦笑得前仰后合，我也傻了。没想到这个瑞士佬在法国住了这么多年，仍然保留着日耳曼人喜欢把笑话放在冰箱里的良好习惯。
　　“哥。”电话那边的女孩子在循循善诱。“不就是那么点小事儿么，至于生这么大的气？你和罗德里赫萌透了……我的意思是你们在一起都这么多年了……”
　　“先不说我，你今年暑假回来么？”
　　我一手捂住了耳机，调节旋钮将声音调小。“事情肯定没有这么简单，茨温利吞吞吐吐好久了，但总没有一个主题。他肯定是在想什么，但不想对任何人说起。”
　　波诺佛瓦掐灭了烟，一手抚摸着下巴上的胡茬。马修顺着那条破梯子爬下来。“佛朗西斯，我看见安全局那个霍兰德探长又过来了，警车停在门口。”
　　“肯定和我们没关系。”处于做贼心虚的心理我首先否定了他是冲着我们来的。“我们什么马脚都没露。”
　　“他带来的那个越南小女警在搞调查，我觉得有试探的意思。”马修把帽子摘下来放在桌子上。“他们说今天镇上唯一一家有自动提取现金系统的银行遭了贼，损失了一万多法郎。至今没有找出来遭窃的手法，只能确定是在自动提款机上搞了鬼。另外，维也纳的分局提供来一个消息，5月16日下午有一班奥地利航空公司的707客机整个头等舱被包了下来。地勤走了非外交程序订票。他们正在与那个票务地勤接触。”
　　“他要跑。”我用铅笔在拍纸簿上重重划了两道杠子。“所以他需要不连号的法郎或者美元现金，以及中立国航空公司的机票。马修，一万法郎不是个小数目，他不应该全部戴在身上，那样很容易被发现。把他藏钱的地方找出来。另外爱德华，让爱德华找到他藏好的那些图纸文件。应该是以计算机软盘的形式藏在图书馆的某个角落――爱德华？”我站了起来。“爱德华哪儿去了？！”
　　
　　对于法兰西安全总局贝桑松分局的霍兰德侦探长来说这又是一个无头案。犯罪嫌疑人的手法极端高超老练，算得上天衣无缝。失窃总数达到了一万零二百法郎，银行直到两天后才发现。而在这个时候自动交易机上的单机芯片已经将客户数据清空，银行只能挨个向发放了磁卡的客户打电话确定，却没有一个人说自己账户上的钱失窃。
　　无奈之下侦探长只好把目光投向这些大学里的所谓“高科技犯罪嫌疑人”，在将平时最为经常接触计算机的几十个人通通过了一遍筛子之后笔记本上只留下了三个名字。但这三个人全都是有头有脸的研究员或者教授，没人会因为这区区一万法郎冒个要蹲大狱的危险。
　　他是个身高六英尺五英寸的高个子，在近距离面对面地与这些所谓的嫌疑人谈了一番之后只发现那个姓茨温利的小个子瑞士人结巴了几句，其他的全都是真材实料的老实人。
　　十几年的职业本能让他觉得有点不对劲。瓦修?茨温利负责着一个敏感的军工项目，自从1965年以色列人在马赛和土伦闹了一通之后他再也不敢信任这些看似一问三不知，鼻梁上架着比酒瓶底还要厚的眼镜的知识分子了。或许这个事件背后也藏着一个间谍？或许不是以色列人，是苏联人，或者英国人。或许不是一个人，海峡对面的约翰牛喜欢团体作案。
　　“老板，我倒是找出了作案手法。”来自突尼斯的小女警向他挥了挥文件夹，深色皮肤衬得她的牙齿雪白。侦探长打个呵欠点了根香烟，跟着刚到他肩膀高的小姑娘向银行门口的提款机走去。
　　那里早就围了一圈人，银行行长是个上了年纪的犹太人，诚惶诚恐地抄着手站在门口。秃脑袋在灯泡下泛着油光，下巴底下结结实实打着一个钞票那么宽的花领结。
　　小女警将一张示范用磁卡插进了提款机，取一千二百法郎。在机器将一沓钞票吐出来之后她迅速将中间的十张抽出来，只留下两张在里面继续撑着弱电流感应的金属纸钞夹。十几秒之后小屏幕上显示“交易失败”，剩下的两百元抽了进去，账面上仍然一分钱都没有少。
　　众人哗哗地鼓起掌来，几个妇女开始交头接耳。侦探长皱着眉头扔下了烟蒂，一手握住了小女警的手腕。“玛尔塔，我有种感觉，这个事情不简单。”
　　
　　三十
　　老话说，做贼心虚。法兰西安全局的警车停在门口，侦探长带着几个肤色黑白黄各种各样都挺漂亮的小女警四处乱窜，我不得不和波诺佛瓦暂时关闭了所有的监听频道，将所有可能遭人怀疑的家伙全都搬上他那辆厢式货车的后舱，随时准备糊弄那个看上去就不好搞的大块头。
　　最让我不放心的是爱德华这个混蛋，他居然打着送货上门的旗号一直没回来……跑哪儿去了？
　　就在昨天他还在店堂里连扭带跳地学瓦修?茨温利的模样，这个可怜的老光棍在罗德里赫离家出走的一个礼拜里彻彻底底由实验室里像模似样的绅士变成了睡桥洞子的流浪汉。据说他自己在家里住，连客厅里的电灯开关都找不到在哪里。幸而这个吝啬鬼在把家中冰箱里连史前时代的存货都吃光之后没有对猫下手（或许是没找到菜刀）。只得找了个漏了底的双肩书包把阿喀琉斯先生背上，流窜在各个小饭馆子里有一顿没一顿地凑合。
　　爷俩的日子过得很是揪心，连猫都瘦了。明显能看到肚皮上一轮一轮的肥肉逐渐薄了下去，眼神于是益发忧郁，更有哲学家的风度了。
　　我跟着波诺佛瓦身后大模大样穿过店堂，爱德华没回来，按常理他也就离不开。我一手扯住守在门口伸头伸脑张望的马修，他在下班之后还穿着制服，看样子晚上还要去巡逻。“走，去找找那个混蛋。我觉得他肯定在找什么东西。”
　　“我今天下午还看见过他一次，捧着两个比萨盒子往图书馆那边去了。”马修的肩膀缩起来。侧着身和与他擦肩而过的一个小女生打了个招呼。“那是下午四点，或许还要再早一点。”
　　“三点五十分。”我向后面的车库看了一眼。“图书馆的钟比准点早十分，我们按照那个点钟从阅览室赶人。送货的车还在，他是自己跑出去的。”
　　我们对视了一眼。一种不太好的预感像一条冰冷的蛇，顺着脚后跟沿着小腿向上缠绕着爬。
　　从生活区出去，已经是晚上九点了。天早已经黑了下来，走在空旷的校园里仿佛呼吸的都已经不再是空气，而是深厚浓重的黑暗。我一手扯住马修的胳膊，他的呼吸粗重，我怕黑怕得要死。
　　有种感觉，我知道他要找的东西放在哪里。图书馆已经全部关闭了，只留下两条供校警和临时火警时消防员进出的安全通道。马修从腰带上解下散光电筒四处照了一圈，我从他手中接过电筒，带头冲上了狭窄的安全通道。墙角荧光路牌鬼火一样亮着。
　　书籍流通部门有防盗门和门锁，有火警装置。而只有桌子板凳的阅览室显然没有这种待遇。落地窗窗帘在管理员下班之前全都用绳子系好卷起来，窗户要全部锁好以防被夜风吹开撞破。今晚已经接近满月，此时浓云已经散去，月光好像熔融的钢水浇灌在这个足有二百平方米的大房间里。整整齐齐摆了五张足可以召开整个下议院会议的长条桌和两边密密麻麻的三脚圆凳。
　　长桌尽头坐着一个人，在明亮的月光下被浇铸成一片剪影。我举起手电照过去，这种巡逻用散光电筒的光斑散射距离只有五六米，只能看清桌子中间放着的几个盒子。很熟悉的红白蓝三色，印着粉红色字样：“让娜与甜甜圈”。
　　我和马修同时从桌子两侧包抄冲过去，他的步子比我大一点，于是爱德华?冯?波克的尸体便倒在了他的臂弯里。我伸手翻开死者的眼皮，蓝色虹膜已经变成了灰色。瞳孔散开并且翻上去，眼白上全是血丝。
　　“是被人扼住喉咙然后用纺织品勒死的。”马修从我手中夺过电筒查看着尸体。脖颈上有明显的两侧指痕，左边的要重一些。手指看上去纤细，但有着卡丝钳一样的力度。
　　一双钢琴家的手。
　　“是绞死。”我小心翼翼地将波克的脸拨过去，他的喉骨碎了，颈椎拽脱了节。不止一块碎骨插进了气管。后颈上有两条并行成一点四十分型的绞痕，用的力气很巧，绞痕光滑。一定是他跪在地上找到什么东西的时候有人从后面拍拍他的肩，于是傻小子抬起头来打算看看那是谁，结果看到的只是一条晨领巾……
　　里昂的丝绸，他最喜欢的是紫蓝色，和他的眼睛很相称。
　　我跪下来，打着手电看桌子下面。那里明显有用胶带贴过东西的痕迹，我用手比量了一下，大约是一个边长为二十英寸多一点的正方形。“马修。”我用力舔了舔嘴唇，它现在干得像砂纸。“你回去，给波诺佛瓦打电话。让他把车子开到后门，我们先把尸体带走。”
　　马修粗重地喘着气，应了一声。我将电筒塞给他，他也没有拒绝。我听到走廊里他的脚步声越来越远了，从阅览室到楼梯要走十一步，跑起来则要九步半。
　　我盘膝坐在地上，让爱德华枕在我的膝盖上。伸手合上了他的眼睛，他的眼镜摆在桌面上，一片镜片已经摔碎了。迎着白花花的月光，细碎的玻璃渣子好像白雪。
　　
　　




8

31-35 ... 
 
 
　　三十一
　　在波诺佛瓦赶来之前的时间仿佛有一世纪那么长。我自己一个人绝对没有办法处理尸体。幸而死亡时间还不到两个小时，尚未完全僵硬。我把夹克衫外套脱下来盖在爱德华脸上，我不敢看那张惨白的脸。他死了，死亡将我熟悉的爱德华和这具已经冰冷的尸体隔绝开，我不认识这是什么。
　　马修有通向后安全通道的门钥匙，他们一路将小货车开到后门口。波诺佛瓦从前是宪兵，干这种活计是轻车熟路。没有军队里配发的白色强力帆布尸体袋，我们只好用窗帘和两根钢管绑成了临时担架，我撕掉了自己的夹克衫衬里将爱德华的双手绑在体侧，以免在磕碰中损伤遗体。
　　“我已经向维也纳方面打了电话。”直到上了车，波诺佛瓦才开了口。“这不是小事情，我们没法单独处理。”
　　他拍了拍我的肩膀，似乎是在为越过我这个所谓队长直接上报而表示歉意。这个没什么。我对此毫无感觉。我只是觉得在刚刚过去的三十分钟内有一头野兽在我的血管里站了起来，嚎叫着，咆哮着想要喝血。
　　我曾经发过誓，不再让一个战友死在我面前。
　　“那边怎么说？”我揉了揉眼睛，让自己显得不那么困倦。一股像海潮那样的力量向我扑过来，将我压得几乎喘不过气。
　　“海德薇莉小姐说，她和后续服务人员三个小时内就到。”波诺佛瓦一手将马修揽进怀里，轻轻拍了拍年轻人的背。“从现在起我们就在这里，不能出去。不能惊动了法兰西安全局的猎狗。”
　　后续服务人员，就是来为外勤收尸的秘密殡仪工作员。没有任何一个神父或者牧师可以参加这种葬礼，他们的嘴不够严。我们只能默默地死去，无论什么信仰都被立刻火化。没有坟墓，秘密情报局的特工如果死去，没有任何一个人的墓碑上会刻上SIS这三个字母。他们会标明自己来自海军，来自空军特种空降团，甚至是宪兵或者普通刑事警察。但不会标明为他们带来死亡的这一段经历。
　　只有在南安普顿一个看上去好似普通水果农场的庄园里，钟楼一层有一块酸液蚀刻铜板。那上面可以找到很多名字。他们或许没有坟墓，他们躺在利比亚的沙漠里，那是在同隆美尔元帅对抗的战役中牺牲的。有些在盖世太保的达豪集中营里被送进了焚尸炉，有一些在维也纳的小巷子里被割断了喉咙。
　　
　　三十一
　　波诺佛瓦的地下室里灯光白惨惨的，海德薇莉小姐在下半夜两点钟终于带着一个小女孩敲开了门。她应该已经不很年轻了，但看上去只有十五岁。齐耳金发是浅浅的麦草色，肤色苍白，素得好像能融化在空气里。穿着男式的灰色背带裤工作服，个子只到我肩膀。
　　“很遗憾。”伊丽莎白挨个拥抱了我们，可以感到她说的这些话不是假的。不像政客在阵亡士兵的父母面前那样干瘪和虚伪。波诺佛瓦叹了口气，一手揽着我的肩膀坐了下来。我们没有凳子，只能坐在泛着潮湿的红砖地面上。
　　我们三个人，带着爱德华的遗体连夜开车逃到了法瑞边境的一个小村庄。这个村子大约只有不到一千名居民，有一所规模很小的教堂和相对而言广大得多的公用墓地。在第二次世界大战期间这里曾经发生过游击队与德国占领军的拉锯战，已经模糊的墓碑上大多数是法文，也有些是德语。很少数是拉丁化的名字和英语。这里的殡仪馆老板是我们的人，同意在这里安葬一名因事故丧生的外勤特工。
　　波诺佛瓦示意我和马修在外面走廊上坐一会儿，他和那个小女孩来做擦拭尸体并准备火化的工作。我接受了他的好意，我所见过的死人不是已经经过擦拭整容，穿着整齐挺括的军装躺在棺材里盖着米字旗。就是横七竖八地倒在战场上，军装上还带着血迹和弹孔。
　　离天亮还久，我甚至不敢相信这一夜竟然这么长。马修垂着头，时不时发出沉重的喘息。伊丽莎白手里捏着一块白手绢，虽然她没有流眼泪，但这块手帕已经被攥得满是皱褶。
　　“好了。”过了很久波诺佛瓦终于将殡仪馆当做整容室的小木板门推开，摘下了手套。马修猛地抬起头来，被里面亮晃晃的灯光刺得睁不开眼睛。习惯了光亮之后我总算略微欣慰地发现爱德华似乎恢复了我熟悉的样子，表情平静，甚至略带着点笑容。身上换了一身崭新的蓝西装，眼镜碎裂的玻璃片已经被摘了下来。只留着一副框子，看上去有点古怪。
　　伊丽莎白深吸了口气，从几个角度对尸体拍了照。那个小姑娘将一块白棉布盖在了他的身上，几个男人将担架抬进了一个两英尺六英寸宽，七英尺长的金属盒里。她向这个盒子里浇进了煤油。
　　爱德华就这么被推进了那个小抽屉，我们听不到火着起来的声音。只是看到战争时期留下来的炉膛隐隐地发红，又变回原色。马修出神地去摸了一下炉门，指尖上被烫起来两个大水泡。煤油并不能一次性地将尸体焚毁，三十分钟之后我们将盒子拉出来时里面还是一具焦黑的枯骨。我们又向里面投进了固体汽油，两个小时之后装进骨灰盒的仍然是能够看出形状的骨渣。灰白色，不到一公斤。
　　
　　天终于蒙蒙亮了。伊丽莎白在教堂后门的院子里用白粉笔划了一个两英尺见方的方框，我和马修用十字镐沿着这条边线挖了一个三英尺深的坑。爱德华在这个人世间仅存的一点凭证被细绳坠进了坑底，上面放着他的军徽：是一把有翼的匕首和白色粗体字箴言：勇者必胜。
　　皇家特种空降团技术少尉爱德华?冯?波克。当然墓碑上不会有他的军衔和编号。那只是一个小小的白色十字架，连出生日期都是伪造的。天亮的时候我们疲惫不堪地离开了墓地，谁知道这一夜又会发生什么事情。
　　“我和你们一起。”伊丽莎白将长发盘起来。她显得比三个男人还要好一些，不显得那么劳累。“那是个狡猾的家伙，出错或者露出马脚的概率非常低，你所谓的巧合很可能是他在什么地方误导你们。”
　　“我知道。”我竭力将嘴角向上提了提，看上去还更有精神些。“我明白，小姐。”
　　那个和她一起来的小姑娘不信任地看了看我，从工装裤口袋里掏出一面小镜子来递过来。于是我看到了自己现在的样子――上帝。我险些没有认出来镜子里这个脸色青白，眼袋好像老太太的乳房那样沉甸甸地坠在颧骨上，法令纹足有一英尺深的老头子是谁。我用力撸了两把额头，觉得胃里空空荡荡的。或许我需要两块沾满了奶油和樱桃酱的司康饼，还有一大碗热的麦片粥。然后去把那个家伙宰了，把他的脑袋嵌在一块木板上，挂在我的客厅里。“上帝，噢，上帝。”
　　我真的很想哭。
　　“冷静。”那个小姑娘的声音倒不像她的外表那样年轻。我觉得她应该有将近三十岁了。“愤怒是件很可怕的事情。”
　　“很抱歉，我是个军人。”我将镜子递还给她。“政治家是可以改换方向的，他们可以把昨天的敌人变成今天的朋友，只有他们提供了需要的情报。而我是个大兵，只相信和我一起流过血流过汗的战友。”
　　“如果他们死了，我会发疯的。”
　　
　　三十二
　　瓦修?茨温利第三十九次将信纸揉成一个团，扔进墙角的废纸篓。阿喀琉斯在他脚边转来转去，喵喵地叫着。被心烦意乱的主人踹了一脚之后躲进了墙角，因为饥饿和缺乏爱抚而委屈地舔着胖乎乎的前掌。它不明白为何好端端的两个主人便突然只剩下了一个――而且显然是跑掉了其中比较重要的那一个。从此它的饭盆里就再也没有了香喷喷的杂烩面和乳酪煎鲑鱼，而且无端地那位浅色头发的主人还会经常用大皮鞋踹自己丰满圆润的臀部。虽然都是象征性的，但这是对于一只猫咪纤细而敏感的少男的心灵多么大的摧残呀。
　　吃和睡本来就是天赋猫权呀，喵。它委屈地打了个滚，伸出爪子恶狠狠地在意大利米兰产的真皮沙发上挠了一把。
　　本来胡子拉碴衰得好像流浪汉的茨温利就像踩了电门一样嗖地跳起来，随手从沙发上抄起昨天的报纸就准备来将闯了祸的胖猫足足抽一顿。阿喀琉斯竖起尾巴一弓背，本来打算像侠客佐罗一样潇洒地跳上沙发背顺势窜上书橱。可惜它太过肥满的腹部重量已经超过了腿上肌肉的绷紧强度，于是它只是撞倒了在茶几上堆成一座喜马拉雅山的外卖纸盒。杂烩面里的红烩酱就好像摧毁了庞贝古城的火山熔岩一样泼下来，一点都没浪费地浇在它头上。
　　“混账，我真应该把你扔进马桶里冲干净！”茨温利一把拎起了猫的后颈皮，又放开。皱着眉头将手在换下来的旧睡衣上擦干净。他本来决意趁罗德里赫不在家，把那些打满了补丁的破睡衣和烂裤衩全都扔进垃圾桶。这项伟大的工程完成之后他却发现自己仅剩了两条能穿在外面的旧运动裤……反正天气已经暖和了，里面不穿就空着吧。
　　猫委屈地提气收腹，小肥腿蹬了好几下才钻进沙发下面。茨温利不得不跟着钻进去把这个沾满了番茄酱和奶油的活抹布拖出来。他揪着猫尾巴在沙发下面巡游了整整一圈，才发现就在沙发的一条腿旁边的皮面里扎着个什么东西。看上去像个垫块，但是见鬼，任何一个厂家都不会蠢到把防撞垫块安在沙发正下方。
　　
　　伊丽莎白带来的还有五月十六日下午那班奥德利航空公司班机的订票表，有一个机场地勤走了非外交程序将整个的头等舱都包了出去。原本说事先没有交一分钱的定金，现在则有一个维也纳的投资银行家出来戳着，说那是他定下的，要赶到埃及开罗去参加一个亚非联盟的证券会议。老头子很严肃地派了个秘书给航空公司送去了三千奥地利克朗的订金，还有详细旅程规划表。
　　“就好像意大利闲着没事儿就去打埃塞俄比亚一样，证券交易关非洲什么事儿哟。”波诺佛瓦将打印纸扔到桌子上，伸了个懒腰从咖啡壶里给自己倒了一杯浓的几乎是糨糊的黑咖啡。“那肯定是摩萨德的一只‘沙燕’，就是这些人最烦人了。”
　　“但是绝对没有办法，他们全都有着合法身份和活动能力，全都是上等人。”我将双脚架到桌面上，眼睛已经快要睁不开了，拽过自己的鸭舌帽来挡住光线。“我要去睡一觉。”
　　“去吧。”伊丽莎白伸手推了我一把。“给你两个小时。”
　　我拖着两条沉得仿佛灌了铅的腿，推上自行车向自己的宿舍走去。太阳白花花的，有好几次我险些将水泥地面当成天空往地上栽。拧开宿舍的门锁我连鞋都没脱就一头栽倒在床上，一手揽过那只洁白柔软的毛毛熊将脸埋了进去。
　　纺织品里还留着他的味道。和我熟悉的马修的味道完全不一样，不是那种清淡的牛奶香味，而是像鸦片一样，悠远飘渺，让人永远也不会忘记掉。我总是非常害怕别人的气味，陌生的气味，这让我感到不安全。
　　这个人总是让我感到恐惧。好像黑暗本身一样，柔软，迅速，尖利的爪子藏在肉垫里。永远不与你正方对面，总是在光线照不到的阴影里，不知道什么时候就会跳出来割断你的喉咙。
　　那你为什么还要在这里？亚瑟?柯克兰。如果你还是个男人，你就应该拿起枪来去崩了那个混账，你早就应该用一发铅芯开放弹将他的漂亮脸蛋轰成碎骨和血浆。现在你的战友死了，活蹦乱跳的一个小伙子，最后只剩下一把骨渣。
　　我紧紧闭上眼睛，梦里似乎下着灰色的雨。那些已经死掉的战友们仿佛就站在我的面前，看我一眼，却都转过了脸去。所有的人都在雨中默默站立，仿佛一座座用水泥浇铸成的塑像。
　　
　　三十三
　　我拖着这一副沉重而无用的行尸走肉继续消耗着时间，等待时机的来临……罗德里赫在这里几乎彻底消失了，好几天没有人看到他究竟在哪里。波诺佛瓦和马修继续紧盯着瓦修?茨温利，他是这个局里最薄弱的一环。他应该没有受过反审讯训练，更可能的是这个家伙连自己正在干什么都完全不清楚。
　　时间正在一分一秒的过去……或许就在我在这里名为等待的消磨中，在我看不到的地方就有很多事情正在发生。
　　“得啦，吉尔。”在我身后的一条长桌末端，西班牙裔的男生正往红烩面里恶狠狠地加着酱和橄榄油。“茨温利教授才没那么下品，耍你的流氓――就算人家真没节操，难道还没有审美吗？”
　　银白色头发的东德男生早已经习惯了来自于好友的各种语言攻击，此时也只是很不在意地伸了一个手指头抠奶油罐里的残渣，偶尔舔舔指头。“老兄，他一大早冲进我的宅子里来，抢走了一大堆东西。我的天，他连我的刮胡刀都给掳走啦……我都说这是脚癣患者卡里埃多用来刮腿毛的他都不管……”东德男生用力捶了一下桌子。“好家伙，当年我们村里过苏联红军的时候都没给抢得这么干净过！那次顶多是炖了我们家的下蛋鸡……”
　　有一个声音在我的脑海里响起来，尖锐的好像是铜勺在挂擦锅底。我抬手看了看腕上的表，5月14日。
　　下午五点半。
　　我站起来，冷了好几天的心脏在胸腔里疯狂跳动，血冲上了脸。一个不太好的结论在脑子里浮出来，将颅骨撞得咚咚作响。“马修，马修呢？”我四下寻找着小校警。自从爱德华失踪――波诺佛瓦始终说他回到在爱沙尼亚的姑妈家探亲去了――之后，马修就开始负责联络和无线电。这个点钟波诺佛瓦离不开，就算真的需要去干什么，至少也要一个人来充脸面。
　　“怎么了？”波诺佛瓦从柜台后面站起来，伸手搭上我的肩膀。我很讨厌他这么 
 31-35 ... 
 
 
　　干，但不得不承认这让我感觉安全。
　　“有可能是他打了个假招呼，实际上撤退时间比我们早很多。”我拉着他的手臂走进一个柜子隔起来的里间。“刚才我听到两个茨温利研究团队里的学生在说茨温利似乎正在准备从法国逃离，如果我16日上午的航班他不应该现在就开始如此大张旗鼓的准备。他不会反追踪，但绝对不是傻子。”
　　波诺佛瓦摸摸下巴上的胡茬，在后台电话上拨了个号。马修此时正在校警值班室，离开是要有请假理由的。“冷静点，眉毛。我们先对维也纳方面――”
　　“没时间了。”我一手按上他的手背。“把马修叫回来，我们立刻动手。我知道他在哪里，他会干什么。”
　　波诺佛瓦点点头，解下了围裙。“等我两分钟，我再去向前面的那哥俩套点话――眉毛，你干什么？！”
　　“法兰西安全总局，霍兰德先生，您好。”那边已经将电话接通了。“我是英国秘密情报局下属D处。在高等航空学院有一个研究员涉及技术泄密，目前他可能要从机场途径逃离法国境内。”
　　那边似乎是被我的话噎住了，好久没有反应过来。过了足足一分钟我才听到那个顶着郁金香发型的高个子倒吸一口凉气。“知道了。”
　　我咣当扣上了电话，波诺佛瓦摸摸下巴。“上帝，你疯了。”
　　“是的，现在和我一起去把那个混账宰了。”我捏紧了拳头。“公民，拿起武器！”
　　
　　我知道他在哪里。
　　脑子里仿佛开动了一部马达，轰轰轰地震得颅骨一跳一跳。有可能我们从一开始就猜错了，并且被他一直带着错下去。有可能我已经永远也看不到被他偷走的战斗机总图纸了，但我敢保证，我要看到他的血溅在我的手上。因为他杀了我的兄弟。
　　
　　三十四
　　“亚瑟，我觉得你最好想得清楚些。”波诺佛瓦口头这么说，还是在从床底下的纸箱子里一件一件地往外掏着铁家伙。马修将那些看上去像是交响乐队里铜管乐器组部件的东西组装起来，是一把样式简练的突击步枪。他不习惯用沉重的狙击枪，而且也不会给他太多的开枪机会。步枪上面加一个加拿大产红外瞄准镜就足够了。
　　“哦啦啦，哥哥我可和我的小索菲有年头没见面了。”纸箱子最底下放着一个饼干纸盒，里面是一边勃朗宁M1900警用手枪的钢珠版。波诺佛瓦用拇指转了一下左轮手枪的飞舵，一粒粒给弹仓压满了子弹，又带上两个已经装填完毕的快速装弹器。“我只给自己搞了一把轻型武器，因为我是司机，而且还得拍照留证。”他把装着红外单反镜头的相机挂在了脖子上，将皮带扣向左边挪了挪。
　　这就是倒霉的英国特工，据说CIA和克格勃可没有这么严格的留证制度。他们可以通过一些很缺德的法子协同，甚至命令某些所在国机构。在这个鬼年代，大国门口永远不缺擦鞋垫。
　　“老法子，三条战线。”我慢吞吞地将那把在伞筒里插了四年多没有动过的美式海军匕首放在了桌子上。我喜欢这件武器，简单，漂亮，致命。重金属铬氧化的钢面，同日本太刀一样的片断式血槽。可以让猎物瞬间因为疼痛和失血而失去反抗能力。“他肯定有东西放在图书馆里，我进去堵住他。逮住他，波诺佛瓦将车停在后门。他要带着那么一张大而脆弱的软盘逃掉，车子是少不了的。马修在高层教学楼十层的电路室，那里有一个很好的狙击点。如果我没有来得及拦住他，就在门外把他干掉。打后心，要留着脸来确认身份。时间不允许我们提取指纹。”
　　“眉毛，这不是义和团的年代。”波诺佛瓦继续探了半个身子在那个纸箱子里往外扒。“我的箱子……我的箱子里有好东西……这个。”他将一把十毫米口径的伯雷塔手枪放在桌面上，两个已经充填好的弹夹。
　　“在那座老石头坟里开枪？不规则溅射跳弹会把你的小腿穿个窟窿。”我脱下图书管理员制服上衣，换上一条半长的灰色风衣。这件衣服可以遮住大腿根部，我习惯用系带将匕首绑在大腿上。没有了近程火控的爱德华，我必须将目标堵在图书馆的主建筑里，就算和他在里面玩一场捉迷藏也无所谓。
　　“维也纳最新消息。”马修摘下了耳机。“紧急状况他们不得不在频道上就呼叫我们。今晚最近的贝桑松国际机场有六班国际航班，分别飞向伦敦、米兰、开罗、索菲亚、丹吉尔和卡迪夫。”
　　我抢过他手中刚刚译出来的密码纸。“他不会去伦敦和卡迪夫，那里是英国。米兰和索菲亚也比较够呛，米兰靠近美控巴勒莫，罗马尼亚是苏联人的地盘。”我用红笔在“丹吉尔”上重重划了两笔。摩洛哥是与以色列关系较好的北非国家之一，既然前一只“沙燕”决意将我们引向开罗，那么这次他们就不会冒险。
　　“这班航班是晚上十点四十分登机，现在还有四个小时。”马修抬腕看表。
　　
　　瓦修?茨温利坐在贝桑松国际机场的候机厅里，阿喀琉斯在他脚边的笼子里不安分地转着圈。他弯腰，双手把笼子拎到了膝盖上。这是机场用于宠物托运的专用物品，在贴上封条之后只能开一条大约十公分宽的口子，便于空乘人员给这些宝贝们投喂和塞进让它们感到不舒服但能有效去除气味的刨花。奶牛猫的一双大眼睛中瞳孔已经变成了夜晚特有的圆形，他伸进去一个手指头戳戳猫咪湿润润的鼻头，它立刻躺倒，喵喵叫着用两个前爪粉红色的肉垫捧住他的指尖。
　　“这个马屁精。”茨温利捏住猫胡子拔了拔。猫咪委屈地打了个滚――这个笼子是特大号的，但对于阿喀琉斯来说还是略微小了点。它在里面没法转身，只能原地打个滚。此外他在办理托运之前特意在机场的洗手间里给猫咪穿上了一身新衣服，系上新项圈，还打了一个漂亮的红色绸缎领结。在做完这一切之后他甚至不敢看这个伙计一眼，生怕在公众场合就像看了卓别林的喜剧一样大笑出声来，实际上宠物托运处的那位服务小姐也是这么做的。
　　他看了看腕上的英纳格机械表，他这几天已经对照着无线电广播将它校准了无数次。下午六点整。
　　他打了个呵欠，时间还早，还足够在机场餐厅买一个三明治。
　　
　　三十五
　　法兰西安全局的撤退比我想象的要早很多，他们很可能要从斯特拉斯堡连夜赶过来。这段车程大概三个半个小时，今晚有雾，估计四个小时也会到了。剩下的这段时间足够我们在图书馆里堵上即将要去拿走软盘的罗德里赫，然后逃到临近的中立国瑞士。瑞士在冷战时期默认间谍活动，这是从第二次世界大战期间就开始的公认条例。
　　奥地利的维也纳是各国公开的间谍战战场，那么瑞士的湖光山色之间就会隐藏着更多更刺激的秘密。我们会在那里停留一段时间，等待后勤组的后续工作人员为我们提供合适的证件和出入境手续，以便合法地回到英国本土或者前去加拿大，澳洲或者新加坡等英联邦国家。
　　“我数过，这里只有十六张软盘，各自都编着号。”我掏出备用钥匙，打开了机房配套资料库的门。“这里的计算机也是有安全保护措施的，不能使用外来软盘。所以他要拷走信息，只能直接从这里拿盘。一张软盘的写入时间是五到六个小时，他不应该现场操作。”
　　波诺佛瓦将手枪枪栓拉开，跟在我背后做警戒工作。我将笔式电筒夹在领子上，散开的黄色光晕能同时照亮三层架子。最上层放着一个电木支架三合板的架子，一共四层，每层四张软盘。
　　有一张似乎被动过手脚，塑料边缝上有明显被撬开过的痕迹。
　　我将那张盘抽出来，在我看不到的侧面用胶带粘了一下。挑开胶带，底面掉了下来。
　　里面整整齐齐地码着十几叠钞票。每叠都只有两个硬币叠起来那么厚，用纸带捆好。我点了点，共计四千法郎。
　　“有问题。”我将软盘摊在桌子上。“带来计算尺没？”
　　“哦，这个我倒总是带着的，店里算账要用。”波诺佛瓦从夹克衫内口袋里掏了一把很破旧的计算尺给我。“什么问题？”
　　“这里只剩下四千法郎，也就是他藏在身上的有六千二百法国法郎。折合大概是六千瑞士法郎，八千五百奥地利克朗，五千西德马克，一万东德马克，四万意大利里拉，同时也是八百五十英镑。”我掏出一个小笔记本，将这些数字写在纸上。“目前靠猜测而没有证据的东西太多了。如果他需要外逃资金，那么完全用不了这么多钱。他和茨温利还是一条心，茨温利可用的钱可远远不止这个数目。他是个阔佬。”
　　“他们不能动用银行账户。”
　　“对头。所以他们要用现金。这个软盘本来可以放更多的钱，但没有塞满，说明那些钱已经用掉了。”我拉着数字已经模糊不清的计算尺。“让维也纳方面赶快给我们查一查那几班国际航班的订票情况，有没有出现在同一天之内，甚至是一天的几个小时之内被一下子订走的航班。尤其是头等舱，他们没有像我们想象的那样通过财阀走外交途径，而是动员了一帮‘沙燕’，一人订一张――你瞧。”我将笔记本翻了几页。“如果我没记错，飞向开罗的头等舱预定金只要三千奥地利克朗，所以他们的路程比开罗要远的多。丹吉尔，我们猜对了。”
　　“幸好已经做好了准备。”波诺佛瓦将手枪保险栓合上，他是宪兵出身，并不习惯随时手持上了膛的枪。
　　“没有，波诺佛瓦。”我迅速地翻了一遍软盘架上的物件。“你马上下楼，把车停在后门。那里的值班室有电话可以打国际长途，马上通知维也纳让他们从瑞士派人过来。一定要把茨温利堵在机场！”
　　
　　“你们小两口吵架了？”瓦尔加斯老先生将报纸从面前往下放了三英寸，将老花镜推到了脑门上。“罗迪，我敢肯定那个傻瓜现在后悔得肠子都青了，你只要给他一个小小的暗示――”
　　“我明白，爷爷。”罗德里赫看上去心事重重，曼斯条理地将外套披到肩上。“我们只是一个――一个小矛盾，我的错。”
　　老爷子重重拍了一下大腿。“这就对了！兔崽子，年轻的时候不犯点错就白活了！老头子永远支持你，甭去道歉，保证他三天之内就会来爬你的阳台――今天我还看见他空着肚皮去买那些垃圾食品哩――”
　　“我出去一下，爷爷。”罗德里赫看了看外面的天气，起雾了。虽然已经进入了五月份，风并不算冷，但很凉。他从门口的玄关折回来，抓起一条羊毛围巾系上。“我去图书馆，还两本书。”
　　瓦尔加斯先生只是冲他挥了挥手。“晚上等老婆子回来就开饭，罗迪。你最喜欢的橘子色拉――噢。”他将眼镜重新戴上了。“这就是年轻人，啊哈？”
　　
　　




9

36-尾声 ... 
 
 
　　三十六
　　我听见波诺佛瓦的脚步声逐渐走远，从第二层的机房到楼梯口只要十一步半，台阶有十四层。关闭了电筒之后黑暗统治了一切，我贴近墙面站住，冰冷的皮质刀鞘紧贴在大腿上，慢慢的捂热了，温暖起来，让人再也感受不到它的存在。
　　“欢迎来到亚瑟?柯克兰的图书馆王国。”我戏剧性地对自己说了一句，用英语。眼睛适应了黑暗，走廊和陈设的轮廓慢慢地从一团漆黑中浮现出来，变成一串准确的数据。没有人能从我的眼皮子底下逃走，没有人。
　　我们之间只有一对对讲机，只能由负责车子的波诺佛瓦和距离我们最远，撤离最不方便的马修带着。我就像一个单独下潜到深海中的潜水员，和整个世界都失去了联系。
　　我知道瓦修?茨温利那辆黑色美洲虎XS150C停在图书馆左侧翼楼的偏门旁边，那么罗德里赫肯定要从那个门逃走。太安静了，安静得让人能听到空气分子互相摩擦的声音。我把耳朵贴在大理石的贴边门框上，我很熟悉那双卡帕蒂皮鞋走路的声音。迅速，轻捷。落地极其迅速，而与下一步之间的时间却被拉得很长。优雅，却带有一种难以用语言形容的阴森。
　　他来了。声音非常小，似乎是在楼上的三层走廊。那是校警的巡逻路线，即使是夜里两个侧门也是不会关的。
　　整个图书馆就好像印在我脑中的地图，我拔腿向主楼和翼楼连接的走廊冲去。这种游戏才有意思，我们就像坐在棋盘两端的警探和开膛手杰克，我知道他会在哪一条小巷里等待他的猎物。他不会带枪，茨温利是个纸上谈兵的军械爱好者，但他没有使用枪械的先例，自然也不会变更这个习惯。
　　他被我的脚步声惊到了，拔腿开始飞奔。他身高五英尺七英寸，腿却并不比我短多少。我没有看过他跑步，但就从平日的走路来看他的步长应该和我一样。所以我必须加快步伐，还好我事先已经戴上了以防他使用聚光电筒在黑暗处造成人眼睛暴盲的护目镜。
　　与设想中完全一样，他从连接处的楼梯下到了二层。我突然停住步子，他沿着墙根向走廊末端跑了几步，也停下了。他的体力明显不如我好。就这么十几米的冲刺，呼吸中已经带了急促的喉音。我猛地一蹬身后的石头墙，猎豹扑向羚羊那样猛地冲过去。罗德里赫在那条足足十五米长的走廊里毫无遮蔽，只得继续奔跑。
　　他大概忘了，那里是死胡同。校警巡逻线路的尽头，楼梯的铁门在晚上八点之后是锁着的。我没有减速，只靠听觉可以得知他停了下来，摇晃了两下铁门，站住了。
　　逮住你了。我想这么说，可只觉得心里一沉。我把他恶狠狠地撞在墙上，几乎能听到他肋骨断裂的声音。铁门上半部分是镂花的，楼梯有窗户。正直满月，月光像被泼翻的牛奶一样泄下来，刺得人眼睛发疼。
　　“图纸！”我将单词恶狠狠地咬在齿缝间。“交出来！”
　　他颤抖了一下，慢慢地调整着呼吸，并没有答话。我一手掐着他的脖子，拇指指节紧卡在他的喉结上。“图纸。不然我就捏断你的脖子。”
　　他仍是没有回答。见鬼，似乎随着我虎口的慢慢加力，他竟然还现出一个刻薄的笑容来。月光惨白，他的上半边脸被隐藏在阴影投下的黑暗里，下巴的线条好像曝光失调的旧照片，那粒美人痣显得格外刺眼。几乎能听到软骨弯折的声音了，我一松开手，罗德里赫几乎是瘫软在了我怀里，弓着腰剧烈地咳嗽。
　　“图纸！你偷走的战斗机图纸，他妈的给我拿出来！”我几乎要爆发了，来不及他缓过气来，一把抽出绑在大腿上的海军匕首，在他右肩锁骨下方的血管和神经网密集处狠狠地刺了下去。
　　肯定很疼，我亲爱的罗德里赫。因为我同样也感觉到了疼痛，钢锟削制成的刃尖从他胸前透出来，扎进我的左边胸肌半英寸那么深。现在公平了，我的疼痛和你的同步。这是为了爱德华，虽然你的手法或许迅捷而仁慈，但他死了。被你绞死了。
　　鲜血从血槽中喷泉一样涌出来，浓厚而温暖。我甚至能感觉到那随着心跳而不停震颤的疼痛。疼痛在此时仿佛成了一种介质，以太一样将我们连接在一起。我感到他不再反抗，你在想什么，罗德里赫，是不是听到死亡的脚步声已经近了？
　　我一直用左手揽住他的腰。并不像看上去那么单薄，柔滑的皮肤下面是属于肌肉的线条。空出来的右手一把掰过他的下巴狠狠咬在他的嘴唇上。不知道是他的嘴唇太柔嫩还是我用的力气太大，铁锈的味道弥散开来。
　　罗德里赫竟然完全没有挣扎，或许他已经失去了反抗的力气。由于疼痛和失血他已经站不住了，双手死死地抱着我的后背，纤长手指几乎嵌进我后背的肌肉里。
　　“图纸。”松开了这个吻，我甚至不敢用力吸气。我的呼吸也会带动刀尖在他体内移动，失血会更加迅速。显而易见拷打会持续一个相当长的时间，我不想让波诺佛瓦或马修参与这个过程。我不需要那些套话――他的来历，摩萨德的组织结构。我只想证明我猜对了或者错了，然后只需要一具尸体。
　　他的血真的很温暖。
　　“没有软盘，亚瑟，你，你还是差了一点。”他仰起了头，温暖的呼吸吹在我耳边。我抬起了头，他闭着眼睛，脸上毫无血色，长睫毛在眼窝里投下浓重的阴影。“微缩胶卷，已经被瓦修带走了。”
　　是这样啊。我深深地呼出一口气，胸肌的移动带动罗德里赫体内钢铁的移动，我明显能感觉到掌心粘稠液体骤然增多。他的呼吸由于失血和疼痛变得又浅又快，能听得到他的牙关因为寒冷而咯咯作响。
　　“那你为什么还要在这里？！”我一把捏住他的肩胛向下压，罗德里赫嘶哑地吸了一口气，月光将他的脸颊线条勾勒成一片碳熏素描。单纯的惨白，咬紧牙关横起的肌肉。
　　世界安静得可怕。这不正常，他应该尖叫，应该哭泣，应该把所有所知的情报都倒出来请求我的饶恕甚至下手轻一点。而不是像现在这样，我们在黑暗中交颈而拥，好似一对亲密的情侣。我只能徒劳地折磨他，毫无目的。
　　瓦修?茨温利应该已经到了机场，只能等着法兰西安全局或者我们从瑞士来的外勤把他堵上。不过甚至这也可能没有用，谁知道这个鬼精灵还会想出来什么别的方法……他妈的我究竟在干什么！
　　我一手撑住他的腰，右手用力握住那边整个刃长都没在他体内的海军匕首。猛地发力整个将它拔了出来。鲜血溅上我的脸，带着罗德里赫身上淡淡的香水气味，像鸦片烟一样销魂蚀骨。
　　“滚。”我的腿已经支持不住身体的重量，缓缓地蹲下来。匕首落地，清脆地当啷一声响。“你马上给我走！”
　　罗德里赫也摇晃了两下，稳住了身子。转身背对着我脱下了外套，摘下围巾按在自己仍在流血的伤口上。然后动作更加轻柔缓慢地将外衣穿上，走到了窗边拉开百叶窗。
　　他的剪影在泄地水银一样的月华下，仿佛是将整个夜晚撕下来一片的黑暗。甚至让人觉得那是一片贴在光芒中的丝绒，只有那丝永远梳不平的头发在风里轻轻颤动。
　　然后他就消失在了窗边，我知道摩萨德的特工他们都有一两手绝活，空手爬几层楼完全不成问题。他应该不会走楼梯从正门出去，那里等着他的只有波诺佛瓦和一支左轮手枪。
　　这是我最后一次见到罗德里赫?埃德尔斯坦。
　　
　　三十七
　　“玛尔塔？玛尔塔！”法兰西安全总局的霍兰德侦探长拍了拍前面驾驶座的座椅，从这个角度他看不到突尼斯裔小女警的头顶。晚上的O09高速公路切尔内到贝桑松的路段因为浓雾被封闭了，警车只好走山间的普通公路，这使得车程被拉长到四个小时。
　　他身边的越南血统的女警正从座位下面的装备箱里一样一样地向外掏枪械，捷克思科伐兵工厂出产的AU-72警用手枪和微型冲锋枪。侦探长接过她递过来的防弹背心，挣了挣总算在后座上伸开了自己不同于高卢民族的长腿长脚，将防弹衣套在西装里面。
　　他不喜欢对付间谍。尤其是这种可能躲在多国法律保护之下，身份模棱两可的知识分子。他和那个茨温利打过交道，那是个浇了油的火药桶。只要一个小火星，就能咣地把所有人轰到月亮上去。霍兰德侦探长同样不是个省油灯。他可是这个局里的大功臣――早在1964年的二战胜利纪念日，戴高乐将军在为老兵授予荣誉勋章的时候有一个死催的英国职业杀手在附近的巷子里架起了狙击枪。霍兰德侦探长是这个国家里嗅觉最为灵敏的好猎犬，早就追着那个恶棍到了巴黎。并且及时地将已经将瞄准镜圈准将军头像的刺客扑倒在窗前，用一梭子冲锋枪子弹扫进了那个倒霉催的胸膛。（注，这个故事现于福赛斯《豺狼的末日》，在此恶搞一番聊作笑料）
　　但他不想继续造成流血，尤其是在大学校园内。侦探长打了个呵欠，对着车窗玻璃的反光理了理整整齐齐竖在头顶上的头发。身边黑色头发的小女孩咔啦一声拉开了冲锋枪的枪栓。
　　
　　弗朗西斯?波诺佛瓦向来不承认自己已经老了，尽管他已经三十七岁了。这个岁数并不算大，而且他一向自负富有魅力和旺盛的精力。夜风冰凉，他用一顶鸭舌帽将仍然灿烂的金发扣在下面。他为止引以自豪的是自己的左手可以和右手同样灵活地操纵枪械，照相机和驾驶。这与当他还是个新兵的时候那个盛气凌人的漂亮女中尉教官不辞辛苦的挖苦和雨点般密集的教鞭是密不可分的。
　　当然，当让娜在他家乡的小教堂里为他披上婚纱的时候他仍然不觉得美丽的雌豹一下子变成了小猫咪。她热情，爽朗，危险，这是她的魅力所在。这个疯姑娘可以俘获任何一个二十五岁的小伙子，哪怕是她甚至曾经当过母亲。
　　曾经的宪兵深深地吸了一口夜晚冰冷而新鲜的空气，手中的武器沉甸甸地让他感觉舒适而安全。他掂了掂手里的枪，将它换到左手。他们那辆老掉了牙的货车已经换上了一颗崭新的心脏，马修刚给它装上了一部八缸十二升排量的高功能引擎。底盘比看上去要低百分之四十，在法国东南部的盘山公路上可以比赛车还要稳定。
　　眉毛那个混账没能堵住目标。他在心底暗骂了一顿，在大黑夜里向一个人脑袋上开两枪可不存在于他的爱好之中。何况那是个相当漂亮的小伙子。波诺佛瓦一手拉过了望远镜，这是苏联流过来的军用货。带红外夜视，很清晰。罗德里赫的动作仍然很快，紧贴建筑物的Z字步让手枪的追踪射击显得很困难。外墙是贴垒式的粗糙岩石，如果没有击中目标则会发生不规则的跳弹。
　　而他明显是受过伤的，在望远镜的红外亚毫米波热成像视野里人的躯干因为衣物的包裹而现出黄绿色，温度较高的头面部是黄红色。他的右肩处显然有一大圈晕染开的血迹，估算了失血量之后波诺佛瓦不禁也为他吸了一口气。他知道罗德里赫要去干什么，记忆像海潮般涌上来。让娜蓝色的眼睛，小女儿――他总是喜欢把小姑娘高高地举起来，用胡茬扎她的小脸，叫她“我的小甜甜圈”。
　　“马修？”他抄过对讲机，那边没有声音。罗德里赫已经消失在了石墙拐角处，那辆黑色的美洲虎S系跑车如同一个幽灵般咆哮着冲了出来。
　　波诺佛瓦望向高层教学楼十层的那个窗口，一枚7.62mm钢芯卡宾枪子弹在他的注视下旋转着从那里飞过来。正穿透了美洲虎轿车的后玻璃，驾驶座上的人应声而倒。
　　
　　三十八
　　马修?威廉姆斯用戴着细棉线手套的手背擦了一把额头。他有个毛病，一紧张手心就出汗。这对于一个狙击手而言当然不是个好事，幸而这把步枪带着一个轻型支架，可以在一个稳定的三角上以毫米微距修正弹道。
　　这里距离图书馆左侧翼楼有三百米，就算一毫米的距离也会在着弹点上有几英尺的差距。为了确保万无一失他在弹夹里填装了开放式铅芯弹，子弹会在击中目标的同时炸裂。里面柔软的铅质弹头会从开放式缺口旋转着飞出，将软组织撕裂开一个巨大的创口。如果是击中头部，可以将脑组织整个地搅碎。
　　“目视确认击中。”他拉过身旁旅行提包里的对讲机。作为校警就是有着在办公楼熄灯后进出的特权，就算在这里和当值巡查的同事们遇到了也没有关系。他向来是个安安静静，很不起眼的男孩，绝少有人会怀疑他在这里干什么勾当。
　　对讲机里嘶嘶啦啦传来了电流白噪，马修转了两下频道接收圈。没有了爱德华来调试和保养这些娇贵的电子仪器，这个活计只好落到了他身上。“撤退，撤退。”波诺佛瓦无可奈何地在频道里喊。“我马上到你楼下！”
　　那辆黑色的美洲虎跑车并没有减速或者失控，而是极其灵活地转了个弯，消失在图书馆楼后面。马修深吸了一口气。“怎么回事？！我明明打掉了他的脑袋！”
　　“宝贝，那是帽子！”波诺佛瓦一副恨铁不成钢的语气。“他那辆美洲虎是英国原版车，驾驶座在右边！”
　　马修叹了口气，抬腕看看表。夜光指针正好停在九点十五分上。他看着那辆白色的道奇货车正在驶近，将一条绳索沿窗框放了下去，用钢扣固定在窗台上。他身上早已经缠好了X型的速降锁扣，可以节省从楼梯爬下去的十分钟。
　　他松开了手，耳边风声呼啸而起。
　　
　　时间已经过了九点了，机场地勤已经将写有航班换票口开放字样的黑板挂到了大厅正堂。行李和阿喀琉斯已经被通过传送带运到了行李 
 36-尾声 ... 
 
 
　　舱口，只待舷梯车开过去将它们送上飞机。瓦修?茨温利在候机厅里急得团团转，几乎每隔十秒钟就看一次表。他旁边的长椅上一对情侣正在拥吻，他只能对着膝盖上的当日报纸打呵欠，焦急地向候机厅入口张望。
　　已经九点四十五分了。
　　罗德里赫让他在这里等，只限于十点三十分安检口关闭为止。如果还是没有看到他来到机场会面，那就独自登机。总有人会来找到他将他带到安全地带，无需紧张。
　　你会不会等我，会不会来找我，会不会找我一辈子。他还记得哈尔滨的那个雪天，华人警察和身穿绿色军装，头戴毛皮帽子的军人将雪地踏成一片泥泞。罗德里赫的小手柔软而温暖，紫色眼睛深邃得根本不像个八岁的孩子。
　　那时候他没有回答，因为火车即将启动。司炉向锅炉里填进了煤块，汽笛鸣响。他放开了罗德里赫的手，随着家人一起走向了车门。周围是他听不懂的汉语，怀中的妹妹被尖锐的笛声惊着了，高声哭叫起来。他再回头时，那小身影已经消失在茫茫人海之中。
　　那辆火车似乎一开就是十年，下车的时候他已经身在日内瓦。罗德里赫又迷了路，拎着一个小行李箱在空旷的候车厅里打转，好像一只找不到窝的折耳猫。他走上去拍拍那个十八岁的大学生的肩，径直拎起他的手提箱就把罗德里赫带回了自己的公寓。
　　罗德里赫似乎从来没有对他说不，即使是他们在一起度过的第一个晚上。他们俩都是第一次搞这种勾当，他技术操作不熟练，罗德里赫疼得眼泪都下来了。天快亮的时候他以为罗德里赫收拾东西就要走人，没想到那小少爷却一直留在了他的公寓里，后来跟着他搬到了法国……
　　他用力摇摇头，不能再想了。很多事情在他脑子里疯狂喷涌，再想就要将脑壳烧出一个洞来。他皱着眉望向候机厅入口，已经十点二十分了，罗德里赫还是没有出现。
　　
　　三十九
　　“我去图书馆找眉毛，你在这里看着车子。”波诺佛瓦看了看表，一巴掌拍到了方向盘上。马修没有受过正规的跳伞和速降训练，落地的时候扭了一下脚踝。站立和行走没问题，但无法快速奔跑。他想了想，把马修从后座拖到副驾驶座上。“五分钟，我带着红外镜。”
　　在这个时候找到亚瑟?柯克兰并不难，红外亚毫米波可以追寻到地面上斑斑点点的血迹――应该是属于埃德尔斯坦的，他不太相信亚瑟会在近身搏击中受重伤。图书馆是一座路易十六时代的庞大建筑，里面的小通道就像巴黎歌剧院一样错综复杂。幸而血迹细密，便于追踪。
　　亚瑟失魂落魄地靠墙站在二楼一个死胡同的尽头处，一手捂住左胸。满是是血，但幸而看上去并没有受太大的伤。波诺佛瓦叹了口气，捡起地上的军用匕首将他一把拖了出去。
　　“我放他走了。”英国人似乎是丢了魂，全靠波诺佛瓦扯着他才有方向感。一旦松手，他就忍不住地往地上溜，怎么拽都站不起来。波诺佛瓦用尽了吃奶的力气才将他拖到车子边，马修打开了后门，他将英国人一脚踹了进去。“我把罗德放走了。”
　　“我他妈会把他逮回来！”波诺佛瓦掏钥匙打着了火，一脚油门，小货车风驰电掣般冲了出去。倒是马修一下子紧张起来，一把将右边的后视镜掰了一个角度。“……弗朗西斯，那，那是什么？”
　　波诺佛瓦伸头一看，车子嘎地停住了。“下车！给我下来！”他一手扯开马修身上的安全带将他往下拖。“那个王八蛋在后轮上安了东西！”
　　
　　霍兰德侦探长觉得这简直是他职业生涯中过的最窝囊的一夜。雾太大了，警车在乡间的小路上好像游乐场里的过山车一样蹦蹦跳跳，简直要把他当做晚饭吃下去的两个酸黄瓜夹肉三明治都给颠出来。
　　对于究竟是谁给他打的这个电话他和两个女警也讨论了好久，结果得出的最不愿听到但也许正是最接近事实的结论就是：在法兰西航空与技术学院里早就埋伏下了一帮不知道来自哪里的特务――按照行事手法和犯贱程度大概是英国人。于是事情开始变大，他不得不下来深一脚浅一脚地摸进一个小村庄，擂开邮局的门摇了足足半个小时磁石电话机的摇柄才接通了当地的警察局。两个小女警带着所有的重装备去航空学院抓人，他充满悲剧英雄感地将一位出租车司机季先生从床上摇起来，讨价还价半天后司机先生终于答应送他去机场。
　　出租车司机赛迪克?安南先生是一位来自土耳其的移民，在法国呆了十几年仍然带有浓重的口音。这位先生简直可以作为牛津大百科全书中“话痨”这个词条的典型诠释，短短几分钟内他们的午夜车程就已经开始变成了可以和第一次世界大战时期伟大的巴黎出租行军的更为伟大的后续。十分钟之后司机先生的话题便一路引向了巴黎公社，绞死国王路易十六――就算连霍兰德侦探长都忍不住想去纠正一句路易国王是上了他本人发明的断头台――结果这又引起了更深远和更为意识形态层次的进一步讨论。侦探先生满头大汗地回忆起了自己的大学时代，那些没完没了的辩论和理论概述。（注，土叔所说的出租行军是第一次世界大战凡尔登战役期间巴黎市政府组织全巴黎的出租车司机用两千辆出租车将一个步兵师送到前线填补缺口。自这个事件之后各国陆军开始为步兵配备机动设备）
　　他看了看手表，十点了。
　　
　　“工具箱，工具箱在后车厢里，给我递过来。”波诺佛瓦一手把马修掺出来，摸了摸潮湿的地面，咬了咬牙躺了下去。“他大爷，是个盐酸启动管炸弹――我来拆弹，你让眉毛警戒。”
　　马修在他身边单膝跪下来。从腰带上解下了瑞士军刀递过去。波诺佛瓦用小刀挑开了那个东西的纸皮，它显然是一个简易制作的土炸弹，是用一个鞋盒外面插着玻璃管的盐酸启动管制作的。酸液已经将连接雷管的金属丝腐蚀得断了一半，估计再有几分钟不到就会引爆。他迅速地沿着外壳切了一圈，露出主体的炸药部分，一股杏仁蛋白的味道在空气中扩散开来。
　　“我的妈，是可塑炸药，足够让咱们哥儿仨直接登月的。”波诺佛瓦吸了吸鼻子，马修小心翼翼地给他一件件地递过单面改锥，梅花改锥，卡丝钳。他看到月光下波诺佛瓦一向无所谓的脸在紧张得青筋暴露。
　　“我要拔雷管了，你和眉毛离远点。”波诺佛瓦伸出一只手，拍了拍跪在他头边的马修的膝盖。“一百米，我给你发信号。”
　　“亚瑟，紧急撤离，一百米！”马修握住了他的手，并没有站起身来。而在他准备活动一下跪得酸疼的腿的时候看到一股黑色的细流沿着车轮向那颗要命的家伙爬去，是一小队蚂蚁。闻到了香味，奋勇直前奋不顾身地冲上去并且黏在了那一大块杏仁奶糖上。
　　
　　四十
　　“伟大的导师弗拉基米尔?伊里奇?列宁同志教导我们：‘要走上另一条道路’。”出租车司机一打方向盘，车子靠到了路边刹住了。“下车吧，先生。车费二十四法郎五十生丁，您给二十块就行了。”
　　“可是我还没有到！”侦探长感觉全身的汗毛都竖了起来，周围是乡村公路，黑漆漆的连一盏路灯都没有。“我是法兰西安全总局的侦探！到了机场加倍给你钱！”
　　“我明白，我很明白，侦探先生。”司机无可奈何地耸了耸肩。“不是我不乐意，而是车子没油了。”
　　“下车，把吸油管下端往下按几厘米不行么？”侦探只觉得自己的声音简直是在哀求。
　　“当然可以，先生，不过我去年就这么做过了。”
　　于是侦探长先生不得不从那辆倒霉的出租车上下来，这里距离贝桑松国际机场还有一刻多钟的车程。据司机先生说，这条路是通往机场的必经之路，只要在路边上富有耐心地等，总能等来好心人让你搭顺风车。
　　午夜的风开始凉了，他有点后悔没有穿自己那件剪绒里子的御寒夹克。防弹衣硬邦邦地撑起了西装的领子，冷风嗖嗖地往里灌，鸡皮疙瘩起得有跳棋子儿那么大。终于似乎救世主也看不忿这位人民公仆的惨状了，公路上有车灯闪过，他眯起眼来，那是一辆红色的大众轿车。
　　他站在公路中间挥舞双手，红色轿车停下了。一位年轻的女士摇下车窗。“先生，出了什么事么？”
　　“法兰西安全局。”他出示了警徽。“小姐，我恳请您――就算我求您吧，请送我去贝桑松国际机场。有一位罪犯打算从那里越境逃脱，我要去逮捕他。耽误不了您多长时间，法国感谢您。”
　　年轻女士笑了笑，将鬓边的卷发拢到耳后。她有一双薄荷绿色的眼睛，在暗处明亮得像一只夜行动物。“正好，我也要去机场。我要去接弟弟。”
　　侦探长出了一口气，拉开车门钻到副驾驶座上。
　　
　　马修?威廉姆斯在他的间谍生涯中第一次，大概也是唯一一次遇到了真正的武装活动。在行话里这叫脏活，因为一旦两个政体的密探机关在第三国进行了不友好的遭遇，一两条人命是难免发生的事儿。
　　然而他现在感到的却不是威胁，而是戏弄。迄今为止他们的每一个行动计划似乎都被摩萨德特工猜得一清二楚，在他们的路上洒下了无数道钉，每一个都能在他们的行动计划路途上扎破一个大洞。波诺佛瓦倒是成功地把炸弹拆了下来，那里面根本没有所谓的雷管和炸药，只有一磅融化过的杏仁奶糖和一个巨型麻雷子鞭炮――里面的火药也被拆掉了一半，填进去满满一把绘图铅笔屑。于是拆弹专家弗朗西斯?波诺佛瓦被轰得看上去好似法属圭亚那群岛来的土著，除了两个眼珠一口白牙哪里都是黑的。
　　只好由他接过了司机的任务，这车子上没有车载电话，只能通过车载电台与维也纳方面取得联系。后座上亚瑟已经开始了调试电台，这并不是个简单活计。波长被固定在一个通常火腿电台爱好者难以接触到的狭窄波段内，在一直不停颠簸晃动的车厢内很难做到这种类似精准操作枪械的动作。（注，简易无线电爱好者被称为“Ham”，直译为火腿电台。笔者也是爱好者之一）
　　“000245,000245呼叫000221。”他们没有代号，所有的监听小组都被编以序号。这些序号中间是不连贯的，没有人知道究竟有多少个。不少于一千，马修听人这么分析过，但这里面大多数是像海外学者，留学生以及挂靠大英帝国的公司海外办事处成员这样的非编制人员。维也纳总局被编号000221，这是唯一一个对所有情报员公开的代号。
　　“000221,000245请讲。”幸好这台电台不是使用莫尔斯码的发报机，可以随时接到回答。那边是一个经过电子变声的女声，柔和而冷漠。
　　“请求瑞士方面进行――外交或火力支援，我们在O09国际公路和E27公路交叉口之间大约两公里，在一个半小时之内就能够到达瑞士日内瓦。”
　　“请在越过国境线之后联系。”那边的女声停了停。“你们之前所要求的支援正在路上。”
　　马修刚刚松了口气，准备踩一脚油门将时速提到140码，前方突然出现了一个临时减速挡。小货车从胶木矮台上蹿过去，险些飞起来。柯克兰忙抱住没有绑安全带的电台，麦克风飞了出去落在驾驶台的仪表板上。
　　前方的黑暗里突然出现了几十道粗浓的光柱，是法兰西安全局的雪佛兰警车。马修踩下了刹车，小货车在滑行了五十米之后艰难地停住了。他看到两个女警从打头的那辆车里跳下来，胸前挂着弹夹压满的微型冲锋枪。“法兰西安全局，检查！”
　　根本无需检查，任何一个快餐外卖店都不会在车厢里放一台明显处于通话状态的军用电台。柯克兰迅速一拧旋钮打乱了频道，一个法国特警扯开了后门，将他拖了出去。
　　“蹲下，自行解除武器，把手放在头上！”那个越南女警迅速地将三个人上上下下摸了一遍，让他们把鞋子脱掉光脚蹲在路面上以确认没有人仍然携带武器。她从腰带上摘下对讲机。“已经拦住了他们，三个人。两个白种人，一个黑人。”她低头看了看这三个垂头丧气的俘虏。“哦……三个都是白人，报告完毕。”
　　
　　四十一
　　十点二十六分。距离罗德里赫所约定的时间已经超过了六分钟，但瓦修?茨温利仍然坐在候机厅的长椅上。他知道自己无法拖延太久，如果再过四分钟他仍然不通过安检口，航空公司就会通过广播来寻找他。这里或许有和罗德里赫不友好的“帮派”的人员，他们或许还不认识他。要知道茨温利先生当了三十多年良民，在这期间他只看过三本侦探小说。
　　他站了起来，将自己的位置换到距离安检口稍微远一点。这样就不会有很多人在那里进进出出，他对这个感到很紧张。时间在一分一秒地过去，他似乎能听到腕上的金表在滴答作响，声音大得像用风镐在切割水泥地面。
　　四分钟，二百四十秒。这并不是一个很短的时间，可以做的事情有很多。他安慰着自己，还是忍不住地在候机厅中间像关在笼子里的狼一样来回踱步。他看到墙角有一个身高足足有六英尺六英寸的大个子站了起来，那个家伙有着白金色的短发，脸庞红得好像草莓奶油雪糕。茨温利紧张得感觉额头上的青筋都冒了出来，一直很想去趟厕所，现在他终于觉得快有点憋不住了。再等两分钟，两分钟。他对自己说。
　　“罗德里赫！”他险些蹿跳起来，罗德里赫出现在候机厅入口的玻璃门处。他听到有女士 
 36-尾声 ... 
 
 
　　的尖叫声，因为罗德里赫每一步踩下的鞋印都是鲜红的，全是血。
　　他向罗德里赫冲过去，黑色头发的年轻人疲惫地对他笑笑，脸色苍白得像蜡。然后便双腿一软，再也无法支撑身体的重量，倒在了他怀里。
　　“罗德！”茨温利用力地摇晃罗德里赫，却没有任何反应。他感到手心传来的温热粘稠，心脏在胸腔里跳得像一部马达。他不知道该怎么办，罗德里赫在他怀里柔软而沉重，他像抱着一个来自东方的昂贵花瓶那样扶也不是放也不是。
　　但墙边那个大个子已经向他们走了过来，那气势好像一台四联康拜因开过来一样，要毫不留情地把他们轧成照片儿。茨温利牙关一咬，横下心来将已经换好的登机卡向嘴里一咬。一手揽住罗德里赫的背后一手插过他的膝下，将罗德里赫抄了起来
　　他们也曾经在卧室里玩过这种小游戏，但处于昏迷状态的人比往常任何时候都显得沉重。茨温利觉得脑门上的青筋已经快要爆炸了，他猛地一蹬地站了起来，抱着罗德里赫便向安检口冲去。脑子里一个声音在撕心裂肺地对他吼：快，快，快！慢了罗德里赫会死掉的！
　　
　　这个倒霉夜晚的转折点似乎已经悄悄地来临了。车厢里暖气开得很足，加上漂亮小姐伊丽莎白好心提供的奶油葡萄干小甜饼，让侦探先生的眼皮一直在打架。
　　或许过会儿到了机场，让乘务警将所有的航班安检口都关闭，把那个倒霉催的家伙堵住然后拉到巴黎扔给预审科。这估计不是个很好对付的家伙，知识分子的牙关向来都很难被撬开，从第二次世界大战期间开始，他们宁愿吞下小玻璃瓶子里面装着的氰化钾。
　　再然后，介于他在这一连串雷厉风行的类军事行动中肯定会表现出英勇豪迈的男子汉气概，这位要接弟弟回家的漂亮姑娘应该不会拒绝再天亮之前和自己去喝一杯咖啡――或者什么更带劲的东西。然后更进一步，那位弟弟――要知道男人之间总会有些共同语言，联合起来对付一个女人当然就更容易了。
　　红色的大众轿车滑进了候机厅前的停车道，侦探长刚对着玻璃上的反光将自己已经开始乱七八糟的头发理整齐。让他惊异的是那位女士似乎比他更为焦急，跳下车子就掏钥匙，险些将他也锁在里面。
　　已经十点二十八分了，据可靠情报那班航班还有两分钟就要起飞。这没关系，就算是属于西德汉莎航空公司的航班，只要是在法国境内机场的跑道上他就还有权力将飞机扣下来。霍兰德侦探长庆幸自己身高一米九二，别的不说，至少腿就有两个日本人的腿接起来那么长。这当然有好处，他一进到机场候机厅门口就看到了两排清洁工，整整齐齐围着一长串鲜红的血鞋印谁都不敢下拖把。
　　安检口一团混乱，侦探长甩开两条大长腿狂奔起来。令他惊讶的是那位漂亮小姐看上去不止有看热闹那么简单，踩着高跟鞋竟然丝毫不比他慢地跟在后面。她看上去不很适合这双带蝴蝶结的鞋子，要是换成金属饰扣会好一些――大概在结了案之后可以约她去巴黎逛逛，运气好的话可以沿着北海岸一路逛到德国的基尔和汉堡，北欧风光也不赖，现在那里应该快要到极昼――侦探长总算是大概看清楚那边混乱的根源了，一个看上去很壮实的小个子抱着另一个家伙――应该也是个男的――一路跌跌撞撞向着跑道狂奔。
　　“太萌了……哦不对，逮住他，逮住他!”他听到背后的漂亮小姐一声令下，踩了油门一样加速前冲。可是刚准备像盖伊?欧文斯那样跨过一个台阶，一抬头突然感到眼前一黑。
　　他结结实实地撞到了一个大个子身上，用力过猛，鼻梁都险些撞断了。
　　眼看着那个小个子就冲出了安检口后门的玻璃转门，向跑道跑去。广播里响起了柔和的播报声，那班航班将正点起飞，没有乘客遗漏。侦探长捂着一道鼻血两泡热泪准备继续追捕――他早打过了电话，但该死的机场警察坚持他提供证据，那些大爷可不会白白为了一个匿名报警电话就得罪财大气粗的航空公司，尤其这还是一班外国航班。
　　“对，对，对不――嗷！”那个浅色头发，红脸膛的大个子只是轻轻地一挥胳膊，做了个篮球场上合理冲撞的动作，又瘦又高的侦探长便横着飞了出去。一个屁股蹲摔在大理石地面上。
　　他身后的女人站住了，手按了按右边的大腿，还是收了回来，站直了身子。
　　小个子的瑞士人已经冲上了跑道，从那架汉莎航空公司的707客机的舷梯上跑下来两个空乘人员，一边一个把他扯了上去。侧翼下的螺旋桨立刻开始高速旋转，舷梯车驶离机体。机舱门合拢，飞机开始在跑道上缓缓加速滑行。
　　“小姐，您没事儿吧？”那个大个子的法语里带有点俄语口音。“不要生气，按东方的医学理论来说，愤怒会损伤人的肝脏――”他看了看正捂着屁股在底下打了两个滚终于勉强一瘸一拐地站起来的侦探。“……还有尾巴骨。”
　　飞机按一个很不常见于客机的尖锐角度陡升而起，尾翼调整到适应大西洋上吹来的西风的角度，向着那个遥远的北非城市呼啸而去。
　　
　　四十二
　　瓦修?茨温利在一个历史时期内所干的最重的体力活，也不过是用一个旧书包背着猫在厨房里煎肉饼。
　　他不知道自己怎么冲上飞机的舷梯，也完全不知道把他拉上去的那两个穿着空乘制服的家伙是“哪个绺子”的。（他头晚上刚刚看了一本第二次世界大战时期意大利北部游击队抗争纳粹的小说）只感觉自己的肺就像奔跑过度的马匹那样，几乎要炸成血沫。
　　只是罗德里赫被从他怀里拽走的时候他本能性地挣扎了一下，而脑子恢复理智的时候他发现整个707客机的头等舱都已经被拆改过。几排座椅被卸掉，放上了一张简易手术台。连顶灯都被换成了盘型的无影灯。几个穿着白大褂的医生模样的人正在围着罗德里赫，用手术剪剪开他的衬衫。
　　“医生，医生！”小个子的瑞士人像一颗子弹那样从座椅里弹起来。“救救他，他还有救！我刚才看到他还能自己站起来，他没死，还有救！”
　　“冷静，冷静，哥们儿。”一个比他还要矮小的亚洲人一手按着他的肩膀将他推回到座椅里，直接扣上安全带的扣带。“别紧张，轻伤而已。”他转过身去翻了翻罗德里赫的眼皮，罗德里赫整个上半身几乎都被鲜血涂满了，衬着白皙的皮肤看上去触目惊心。“ 我写包票，他没事儿――你瞧这不是还移儿么？放心，过会儿下飞机就让他和你一起走下去阿鲁――”医生很有指挥战斗气势地一挥手。“准备阿鲁！”
　　茨温利深深地吸了一口气，将脸埋进手心里。他向来有点晕血，刚才强忍住没有犯晕，现在得知自己安全了，胃里却一阵一阵地翻江倒海。似乎有人向他手中塞了一杯热水，他机械地说了声谢谢。只听见那个有美国口音的亚裔医生用英语在指挥――生理盐水清创，蛋白止血芳喷剂，局部封闭止痛，400ccAB型血浆，5%葡萄糖水静脉，破伤风针皮下，青霉素皮试准备。
　　罗德里赫安静地躺在那里，身上连着大大小小的管子。脸向另一边侧过去，黑头发被清创用的生理盐水湿透了，仍在向下流着淡红色的血水。客机已经上升到一定高度，逐渐开始拉平。他感觉自己的手在抖，一杯水洒得到处都是。机舱太狭窄，各种各样的人在他眼前来回的晃，晃得他一直在头晕。
　　他不知道自己面对的将是什么，只知道自己的人生就仿佛被一个巨大陨石撞击过的行星，再也不会回到原来的运行轨迹上。他定了定神，深吸了口气将自己的安全带解开，站起来向罗德里赫走去。
　　别说是摩萨德，是什么别的乱七八糟，就算他是妖魔鬼怪，我也认了。茨温利长长出了一口气，伸手握住了罗德里赫的右手。一个女医生想要将他推开，那个亚洲人按了按她的肩膀，她会意地离开了。
　　“有两根肋骨有骨裂，在这里，还有这里。”亚裔医生好心地用医用记号笔在罗德里赫胸口画了两个大圈。“他不会昏迷太久，我给他打一针局部止痛剂――”
　　茨温利眼睁睁地看着那个亚洲人从肾形盘里抓起一支玻璃针管，变戏法一样熟练而快速地敲开几个玻璃安瓿将药水吸进去。排空气泡，用扔飞镖一样的劲头恶狠狠地扎在罗德里赫的右肩上。
　　罗德里赫几乎立刻睁开了眼睛，紫色虹膜上瞳孔仍然散的很大，目光看上去没有焦点。足足过了五分钟他才看清面前究竟是谁，嘴角略向两边勾了一下，算是笑过了、
　　“我们没事了，罗德，现在是在飞机上。我们马上就到――”瓦修转向刚才要拦住他的那位女士。“到哪里来着？”
　　“丹吉尔。”
　　“对对对，丹吉尔。”瓦修在罗德里赫面前像哄小孩一样弯下腰。“我们安全了，完全安全了，阿喀琉斯也在，有什么问题吗？”
　　“有。”罗德里赫很不舒服地正过了脸。“刚才，刚才是谁给我打的针？真他妈疼死了！”
　　
　　对于一只希望过上安逸舒适生活的猫而言，乘坐飞机长途旅行可不是一件舒服的事情。没有美味的猫粮和零食，没有主人的爱抚。只有偶尔遭遇一回的轻微气流，还有别的半透明笼子里的宠物们。最可恨的是那只白色的安格鲁雪貂，还有一只短腿柯基犬，――等等，还要算上一笼子肥的看上去很可口的仓鼠和另外几只短毛猫――他们无一例外地瞪着眼睛看着阿喀琉斯先生崭新的塔夫绸猫衫和伊丽莎白女王式的皱领项圈。
　　――大红色连衣裙怎么啦？阿喀琉斯用猫的方式怒吼着。老子可不是暹罗猫，那些公不公母不母的猫妖――嗷！
　　他似乎已经忘记了，自己在这个笼子里转不开身。
　　那个长着一身银白色华贵皮毛的家伙笑得更欢了，在笼子里上蹿下跳地乱蹦。对面笼子里一只长着银白色虎斑的短毛猫懒洋洋地舔着自己的爪子。
　　阿喀琉斯先生绝望地看了看自己笼子旁边的登机检录牌。这次飞行还有两个小时。他真想把项圈抓下来，但是它绑得很结实。里面一个个16mm粗细的小胶卷盒被用三层防水橡胶布牢牢地缝在一起，两个成年人也别想空手把它撕开。
　　他闭上眼睛，开始思考意大利红烩面的配方。
　　
　　尾声
　　“姓名。”
　　“亚瑟?柯克兰。”
　　“职务。”
　　“海军陆战队上尉。”
　　“你犯了什么错误，可以对我说一说。”
　　“我没有犯任何错误。”
　　黏贴皮革封面的木板文件夹抽在我的脸上。疼痛像是被强行塞进喉咙的冰，慢慢地融化，沿着食管流下去，在全身扩散开来。我条件反射性地低了低头，头发被扯住，强行向后拉。想要睁开眼，眼前却是一片雪亮。是高瓦数的聚光灯，好像沙漠里的太阳，一直要将人的眼球都烤的干枯。嵌在眼窝里，好像两枚脱了水的黑枣。
　　“请承认你的罪行。”
　　“我没有任何罪行。”
　　又是一记抽打，是蘸了盐水的细山羊皮鞭。我仿佛是从右肩到左腰被斩劈成了两段，一片皮肤被撕扯下来，细小的血珠从被撕开的皮肤下向上冒溢。
　　这是我被推进审讯室的第多少个小时？起初我还可以根据他们停止的间隙判断时间，后来一切概念都慢慢消失融化了。我只知道墙角不住地抖着腿的那个小个子是个医生，他不会让我死，但总可以让我过得比死难受一万倍。审讯官是个北欧血统的宪兵上尉，嗓音柔和得像棉花糖。
　　不能说，你没有理由说出来。耳朵开始轰隆隆地响，里面有一个声音在咆哮。
　　可是我真的快要撑不住了，没有人能在这种拷问之下撑过二十四个小时，我肯定也不例外。那个淡褐色卷发的小个子医生走过来拍了拍宪兵上尉的肩，这一轮终于要结束了。他们走到墙角去打呵欠，喝咖啡。
　　“连我都快撑不住了，他怎么还不开口？算了莱维斯，反正我们需要的也只是一张报告纸。不要提醒我中间停止了，他反正不会死，再下去我都快要死了。”
　　“耐心，耐心，提诺。反正他熬不下去了，只是这件事情对于他很难以启齿，这对于他是一种耻辱。他很难把自己的耻辱告诉别人，你再撑一个小时，我不会让你停下来了。”
　　不，这不是耻辱。我简直要对自己微笑出来了。这些平凡而庸俗的人，他们怎么救不记得世界上还有一种东西叫□情呢？
　　虽然这种爱永远也不会有结果。罗德里赫，他和茨温利在一起，或许他们会很快忘了我，在几年，十几年后提起这次冒险，我在他们的记忆力甚至会消弭了名字，只是“那个倒霉的英国人”。
　　罗德里赫，哪怕你当时多看我一眼。
　　我大笑出声来，墙角的那两个人都吓了一跳。刚才文件夹把我的嘴角抽破了，鲜血沾在牙齿上，让我看上去像一只刚刚厮斗过的困兽。
　　“你们不会明白的。”我笑得眼泪都流了出来，在脸上的血污中冲出两道槽。“你们这帮王八蛋永远不会明白的！”
　　
　　1968年对于整个英国秘密情报局来说都不是个好年景。这一年他们在法国，在捷克，在波兹南，在索菲亚，在香港。在世界上的任何一个角落都没有取得哪怕一次小小的胜利。而尤其让上层官僚们拍着桌子骂娘的是居然有特工毫无预兆地叛变。那个家伙是海军陆战队出身，意志坚强业务精熟，没有任何可以叛变的理由。但他就是那么干了，活生生将一个摩萨德特工从眼皮子底下放走，丝毫不管自己团队里还死了人。
　　上层授意监察审讯团队将那个家伙狠狠地敲打了一顿，但出乎他们意料的是居然什么都 
 36-尾声 ... 
 
 
　　没有问出来。在七十二个小时精疲力竭的熬鹰之后他们不得不放弃了对这个前海军陆战队上尉的折磨，草草地将案卷扔进了堆满灰尘的档案室，在上面盖了个“封存”的橡皮图章。
　　在这个鬼年头，这种事情太多了。世界上就算永远不会缺乏佐尔格，也总会有逮不完的菲尔比。
　　1971年九月，位于苏格兰阿伯丁的格雷菲尔德监狱释放了一个名叫亚瑟?柯克兰的前海军陆战队队员。
　　五个月后朴茨茅斯镇的一部分市民们开始熟悉了位于一个很不起眼的街区公立图书馆的管理员。当然，他们之中的大多数并不愿意与他成为朋友。这个粗眉毛的英格兰人沉默寡言，对来图书室借书的任何一位顾客都冷脸相向。据说他每天要睡十二个小时，剩下的时间也大多数在闭着眼睛打瞌睡。他的生命仿佛一团揉皱了的抹布，只能日复一日地重复。
　　柯克兰先生终身未婚，将他的一个远房侄子彼得?柯克兰立为继承人，负责起了那个长着一对和他一样的粗眉毛的孩子在海伯利安公学的学费。彼得在公学毕业之后不想去读大学，于是参加了皇家空军，成为了一名F-15G舰载战隼双座战斗机上的火控员。彼得?柯克兰上尉于1981年对阿根廷的“黑公鹿”军事计划中牺牲。
　　于是在当地居民的记忆里那个老头子益发地阴郁，哑巴一样一言不发。况且，他还有一条足以让英国绅士也恼火的恶癖：在街上每次见到穿灰蓝色长大衣，戴眼镜的年轻人，总是要拦住人家看个不停。
　　有时候他看着看着便会嚎啕大哭，喃喃地念叨一个名字，谁也没有听清过。
　　
　　（全文完）
　　
\