

《（APH黑塔利亚同人）A Case》唐紫　

文案 
还是决定写一篇虐心悲文了。
米英、法英、好茶、露中都有，还有土豆一家混乱3P。
一顿饭工夫构思、一天工夫写出来将近一半的东西，完全没有检查，bug绝对只多不少。

主要出场人物：
亚瑟?柯克兰――前刑事警官，现私家侦探，4年前因故辞职，曾多次酒精中毒，精神状态不稳定，大量饮用红茶
阿尔弗雷德?F?琼斯――刑事警官，曾经是亚瑟的部下和情人，仍暗中多方照顾着亚瑟
弗兰西斯?波诺伏瓦――亚瑟的心理医生，为了治疗亚瑟而成为情人
贺瑞斯?王――疑似阿斯伯格症或自闭症患儿，疑似受到伊万的虐待
伊万?布拉津斯基――疑似心理障碍者，贺瑞斯目前的监护人
罗德里赫?埃德尔斯坦――伊万家隔壁的钢琴师，路痴，受失业刺激，没日没夜地弹琴
基尔伯特?贝什米特――有犯罪前科，曾多次入狱，罗德里赫的表弟兼情人，现同居中
路德维希?贝什米特――貌似本分老实的普通上班族，内心有性虐倾向，罗德里赫的表弟兼情人，和自己的哥哥关系也很暧昧，现三人同居中
王耀――a case…

内容标签：惊悚悬疑 怅然若失

搜索关键字：主角：亚瑟?柯克兰 ┃ 配角：阿尔弗雷德?F?琼斯，弗兰西斯?波诺伏瓦，贺瑞斯?王，伊万?布拉津斯基，罗德里赫?埃德尔斯坦，基尔伯特?贝什米特，路德维希?贝什米特 ┃ 其它：王耀




第 1 章 最新更新:2012-01-23 20:40:19


    窗外还在下雨，阿尔弗雷德・F・琼斯坐在沙发上像一头金毛犬一样甩着头，把头上的雨水甩掉。
　　“你他妈的给我注意点，别把水搞到我桌子上！”亚瑟・柯克兰，曾经让辖区歹徒们闻风丧胆的前警官，现在的没有生意上门的失业状态的私家侦探，把手里的红茶杯子重重地放在桌子上，几滴茶水在茶杯与桌面的撞击中飞溅出来，撒在了桌上凌乱摆放着的几份文件上。
　　阿尔弗雷德看着自己刚刚摆放在亚瑟面前的文件就这么溅上了褐色的茶水，绝望又无奈地把目光转移到这间私家侦探的事务所兼办公室来。
　　这是位于纽约布鲁克林区一条不算太偏僻的小街的一栋临街老楼里的一间公寓，有一间厨房――根据空气中弥漫的味道可以判断刚刚厨房里发生过不亚于核爆炸的“小小的厨艺研究”（亚瑟原话），一间带卫生间的卧室――瞄过半闭半掩的房门可以看到里面满地乱丢的脏衣服、凌乱的床铺、勉强遮掩昏暗光线的破旧的窗帘，一间起居室兼会客室兼书房――就是目前自己和亚瑟所在的侦探事务所的唯一一间办公室。这间所谓的办公室里塞满了破旧的二手家具、摆放歪斜的褪色台布、刺绣塌线的干瘪靠垫、没洗干净也没喝干净的茶壶茶杯、东一堆西一撮的书籍和纸张――与它们相比，自己眼前带来的文件虽然沾上了点茶水还算白净。
　　“你他妈看个毛啊？”亚瑟发现了阿尔弗雷德的目光，大吼一声：“你他妈知不知道，但凡大侦探都是在凌乱无序的环境里找到灵感的！”
　　但是3年里开张的生意屈指可数的你怎么都不算是个大侦探吧，阿尔弗雷德在心里叹了口气：
　　“我不是来跟你吵架的，亚瑟，看看我放你面前的文件吧，你终于有个案子可以办理了。”
　　
　　“什么呀，看起来很和谐的父子俩嘛。”在小便利店的一个货架转角，亚瑟压低了头上戴着的鸭舌帽，挡住了自己有些醒目的一对粗眉毛，看着在不远处一个货架前选购日用品的一大一小两个人小声叽咕着。
　　根据阿尔弗雷德带来的委托文件，眼前的这位围着围巾的身材高大的俄裔男子，伊万・布拉津斯基被邻居向儿童权利与福利机构举报虐待养子，就是现在依偎在他腿边的名叫“贺瑞斯・王”的亚裔小男孩。儿童权利与福利机构上门调查却发现孩子除了有点自闭外没有什么不良的精神状态，身体上检查过也没有什么明显的外伤，而大鼻子俄国佬也总是笑眯眯配合，倒是作为举报人的邻居一家三口打听之下却不那么正常。举报人罗德里赫・埃德尔斯坦是伊万家隔壁的一个钢琴师，因为受当前经济危机影响被乐团解雇，受失业刺激，没日没夜地弹琴，和一墙之隔的布拉津斯基经常为此发生矛盾。他家里还有两个表弟一起居住，哥哥基尔伯特・贝什米特是个有犯罪前科、曾多次入狱的流氓，把罗德里赫当自己老婆来对待，出狱回家来不久就因为弹钢琴事件和布拉津斯基打过好几架；弟弟路德维希・贝什米特外表看上去是个略带憔悴的本分老实的普通上班族，但是据布拉津斯基的说法，在他哥哥出狱回家前就已经和罗德里赫关系不清不楚的了。“现在三人的关系更加混乱，有时候半夜三更隔着墙还能听见他们办事的声音，我真担心对贺瑞斯的教育成长很不利呢☆~，可是我又没有多余的钱可以搬家走kurokurokruokuro~~~” 
　　难以判断的情况下，儿童权利与福利机构只好请警方介入调查，阿尔弗雷德他们每天忙活这个混乱区域的刑事案件已经够烦神的了，于是想到了住在附近街区，从没开张过一笔生意的亚瑟。
　　“切，多办是小心眼的邻居一家挟私报复。”亚瑟看着养父子俩选购好商品，往收银台走去，正要收工，却发现那个小男孩有意无意地回头向自己所在的位置看了一眼，清澈的眼神里竟然是满满的无助与恐惧，莫名地揪紧了亚瑟的心，这可不是一个7岁大的孩子该有的眼神。
　　“这父子俩果然有点不对头。”亚瑟头有点疼，待两人离开后，也离开便利店，打算跟踪。
　　一路借助电话亭、书报摊、路灯等掩饰着自己的身形，亚瑟仔细观察着两人，伊万・布拉津斯基很是健谈，一路上不停地和孩子说着话，遇见熟人也会停下打招呼，聊上两句。贺瑞斯那个孩子一句话也不说，既不搭理养父，也不回应熟人，只是平静地看着远处。
　　“那个孩子真的没问题吗？哎呀呀，头怎么疼起来了。”亚瑟捂住脑袋，手伸进衣服口袋里想拿药片，却发现根本没带，“该死的，怎么这个时候疼起来了，还他妈疼得越来越厉害了。”
　　妈的，今天必须得收工了，靠在商店橱窗上，掏出手机打电话给弗兰西斯・波诺伏瓦的时候，亚瑟不甘心地看着被调查的养父子俩越走越远。
                        
                        

第 2 章 最新更新:2012-01-23 20:40:51


    弗兰西斯・波诺伏瓦哼着情歌小曲走在亚瑟公寓昏暗狭窄的楼梯上，他对于自己的外表和自己的医术一样充满自信，更何况今天是要来诊断自己的小情人呢。
　　“我操你大爷的，你是来看病的还是来约会的啊！”打开房门，看见一束红玫瑰后面露出西装笔挺、发蜡闪亮、满身香气的弗兰西斯，亚瑟骂骂咧咧地接过玫瑰花，把花花公子一般的弗兰西斯让进了这间与其外表身份完全不相符合的旧公寓。
　　“哦，我亲爱的小亚瑟，你的住处怎么越来越……”看见亚瑟要杀人的眼神，弗兰西斯立马夸张地转变，“具有可以激发一个大侦探的灵感的风格啊……”
　　“我这里只有红茶和斯康饼，给。”待弗兰西斯在唯一的待客长沙发上坐定，亚瑟把自己一向引以为豪的下午茶点端出来招待自己的主治医师兼情人。
　　“我亲爱的小亚瑟，你今天哪里不舒服了吗，需要哥哥怎样让你身心舒泰？”弗兰西斯刻意忽视了面前半旧的松木茶几上的点心，以情人而不是医生的眼光仔细打量着亚瑟全身上下，就好像亚瑟身上的旧睡衣不存在一样。
　　“操……你他妈什么眼神啊？”亚瑟看见弗兰西斯的色迷迷眼，下意识地把旧睡袍裹好，在沙发另一头坐下，“我当然不舒服了，刚刚中午去处理一个委托，中途头疼起来了，又忘了带药，头越来越疼，疼得我几乎站不住了，所以打电话找你来啊。你他妈在哪个女人还是男人的床上鬼混的啊，这么迟才来，老子自己吃了药已经不疼了，你可以滚了。”
　　“哎呀呀，我亲爱的小亚瑟，”弗兰西斯挪到亚瑟身边紧挨着，上下其手，“我明白了，你是得了一种名为‘嫉妒’的病哟，啊，哥哥我就是你的药，来吧，赶紧把哥哥我吃掉吧。”
　　“去你妈的，死腐烂，我是在说正事。”亚瑟推开弗兰西斯，“我的病真的全好了吗？”
　　弗兰西斯愣了一下：“小亚瑟竟然推开了热情的哥哥我，哥哥我好伤心……5555555……我要咬着手绢哭一夜。”
　　“操……你一个胡子拉渣的大男人咬着粉红手绢哭得跟个娘们儿似的恶心死我了。”
　　“真的好了，你的病，”弗兰西斯突然收敛，“头会疼只是有点后遗症罢了，毕竟你当时头上受了那么重的枪伤，要知道外科医生从你颅腔里取出了3枚子弹，所有人都以为你不行了，不死也成植物人。”
　　“我还是觉得当时我直接死掉会好很多，”亚瑟有点烦躁，“我也不明白为什么会这么想，也许是因为为了围剿那几个毒贩子的行动死了那么多同事吧，大家都死了，我却还活着，命运真他妈……”亚瑟哽咽了，他捂住了脸，浑身颤抖。
　　弗兰西斯默默地抱住了亚瑟，抚摩着他的后背，吻着他的金发，良久，等亚瑟略微平静下来，他开口道：
　　“亲爱的小亚瑟，上帝在一个人一生中一定会给与他一个重大的难关作为考验，有些人克服了，他们成功了；有些人没能闯过去，他们崩溃了。哥哥我的存在就是抚平那些心理崩溃的人们的伤痛，所以，”他顿了顿，“哥哥我真的就是你的药噢。”
　　“死腐烂，”亚瑟恢复过来，眼睛还是红红的，“你当个心理医生真浪费，应该去从事牧师、总统之类需要演说才能的职业。”
　　“还有情人。”弗兰西斯在亚瑟的嘴唇上轻轻一吻，满意地看到亚瑟脸上渐渐晕出红色，“今晚我留下来陪你吧，亲爱的小亚瑟。”
　　“先说好啊，你只是留下来替我看病的啊，不许有超出医患关系的行为。”
　　“好、好。”弗兰西斯一边吻着亚瑟，一边慢慢把他推倒在沙发上。
　　
　　亚瑟已经睡着了，情欲过后人很容易熟睡，即使如此，弗兰西斯还是轻手轻脚地钻出被单，蹑手蹑脚地走进起居室，检查起这件小公寓里他认为会刺激到亚瑟情绪的物品并清理掉，这时一份委托调查的文件从桌子上漏出来，弗兰西斯把这份文件拿在手里，脸色渐渐凝重了起来。看完后，弗兰西斯看着这份文件，摸了摸自己的胡渣，考虑究竟是毁尸灭迹好还是转移走好，于是他又翻了翻，注意到相关禁忌内容都在文件中间的一页上，他小心翼翼地把中间这张纸拆下来，叠好后放进自己的外套口袋里。
　　
                        
                        

第 3 章 最新更新:2012-01-23 20:47:22


    阴沉沉的天气人不容易睡醒，更何况是采光一般的老式公寓，亚瑟是在嗅一阵阵美妙的食物气味中抽鼻子抽醒的，但是昨晚的荒唐造成的身体不适却拒绝睁开眼睛。
　　“亲爱的亚瑟，回答哥哥几个问题吧。”由远及近的脚步声停在床边，然后床的一侧陷了下去，弗兰西斯身上的香水味扑面袭来，干扰了空气中美味的食物的味道，亚瑟不满地揉揉双眼，勉强睁开：
　　“死腐烂，什么东西那么香？你用我的厨房了？”
　　“是的哟，亲爱的小亚瑟。”
　　“说了多少次不许叫我小亚瑟，好歹我都奔三的人了，哪里小啦？”
　　“啊啊，和哥哥我这么个奔四的人相比，不算小吗？”
　　“废话真多，你刚刚要问我什么？”
　　“啊，亲爱的亚瑟，看着哥哥的眼睛回答我几个问题好吗？”
　　“嗯、嗯，快点啊。”亚瑟打了个哈欠，看着弗兰西斯湛蓝的双眼，他的双眼里是满满的情意和爱心，不过，好像还有点什么，亚瑟还来不及想，弗兰西斯又问了：
　　“哥哥我最擅长的料理是什么？”
　　“嗯……一时哪里想得到啊，法式料理啦。”
　　“唉，哥哥我明明什么都很擅长嘛。”
　　“操，真他妈自恋……”
　　“还有，亲爱的亚瑟，今天早上你最想吃到什么料理？”
　　“啊啊，我想要现煮咖啡、羊角面包、黄油、鸡蛋还有蕃茄吧。”
　　“哎哎，要求好低，明明全世界最擅长厨艺的哥哥我在这里，亚瑟就不能要求更多点吗？”弗兰西斯依然凝视着亚瑟，语气却委屈得像个二八佳人。
　　“我说了你会去做吗？你明明都做好早饭了吧。”
　　“那你猜猜看哥哥我早饭作了什么？”依然是充满期待的语气。
　　“我再嗅嗅看……有培根的肉味、要不就是香肠，香蒜面包的味道、也许是烤土司，全麦的吗？鲜榨的果汁？橙子还是柠檬？草莓酱，还是蓝莓酱？是不是还有炒蛋，我闻到鸡蛋壳的味道了。”
　　“很好，猜中不少呢，我亲爱的小亚瑟，”弗兰西斯依然看着亚瑟的眼睛，“吃完早饭要去工作了吧？”
　　“对啊。”
　　“工作中要小心啊，有什么危险要及时联系哥哥我啊。”
　　“知道啦。”
　　“亚瑟觉得这次的工作有什么麻烦的地方吗？”
　　“麻烦啊……有的，那对养父子总觉得哪里不对劲。养子没有外伤，说明养父没有虐待他的身体，但是性格自闭也不能算是虐待出来的，实在很头疼呢。”
　　“嗯，那么，亚瑟，直接看不出来的话，可以问问周围的人看看呢，比如举报人为什么坚持说有虐待行为什么的。”
　　“哦，也对，我都忘了呢。”
　　“嗯，不错。”弗兰西斯在亚瑟的嘴唇上轻轻一吻，“哥哥我可没有说什么，这都是亚瑟自己想出来的呢，只是我说你现在想起来了，你才能想起来，真了不起。好了，结束了，现在来数数吧，数到50来起床吃早饭。”
　　
　　罗德里赫趁着难得白天家里没人，周围邻居也都上班去了，弹了一整天钢琴，这会儿他百无聊赖地收拾起房间，发现安全套用完了，想到没有它的夜晚没法应付两个表弟不由地摇了摇头，他拿起钱包，穿上大衣出门，去了附近的便利店。
　　买好安全套走出便利店没几步，罗德里赫就看见邻居家受到虐待的亚裔小男孩背着书包迎面走来。
　　“你好，贺瑞斯，放学啦。”
　　贺瑞斯只是点了点头，一言不发地从罗德里赫身边走过。
　　想到这个孩子受到的折磨，罗德里赫有些伤感，又有些愤怒，自己举报了好几次，可是儿童权利与福利机构总以没有发现明显的外伤和精神伤害为由拒绝解救孩子，惩罚俄国佬。
　　正要迈步，罗德里赫感觉到大衣角被牵住了。
　　“你走错方向了。”是邻家小男孩，他心平气和地看着迷路的邻居，语气不徐不疾，“是相反的这一边。”
　　罗德里赫蹲下身子，担心地看着这个孤苦无依的小男孩，“你现在过得怎么样？他还折磨你吗？”
　　“如果你不想害死我的话，就别再去举报他了。”平静地说完，贺瑞斯噔噔噔地向前跑开了。
　　
                        
                        

第 4 章 最新更新:2012-01-23 20:52:20


    亚瑟来到伊万・布拉津斯基父子所住的公寓，直接上了四楼，采光一般以致黯淡发黄的走道里连个电灯都没有，于是虽然是大白天，亚瑟还是费力地在每户大门口的名牌上一一看过去，这会儿布拉津斯基父子上班的上班，上学的上学，亚瑟是特地这个时候来找举报人了解情况的，在最东头的一套就是举报人罗德里赫・埃德尔斯坦一家，紧邻着隔壁的布拉津斯基家。其实根本不用看名牌也可以嘛，亚瑟举手在门上敲门的时候心里邪恶地想，这么大白天叫床叫得那么欢还有哪家，你们家真的是因为弹钢琴的声音太大才和布拉津斯基有矛盾吗。
　　“来了来了，敲你妈个头啊敲，有完没完。”隔着大门，一个瓮声瓮气不耐烦的声音由远自近传来，尖细的叫床声随之消散。
　　“哗”的一声，门从里面被拉开了，一个满头乱糟糟的银色头发、双眼血红的年轻男子出现在亚瑟面前，他赤裸的上身有几个明显的刀伤枪伤疤痕，下半身只松松垮垮地套着条磨出几个洞来还洗得发白的牛仔裤，光着的双脚上套着两只明显不是一双的拖鞋。
　　“哪个混蛋敲门打扰本大爷的好事啊？干到一半停下来会死人的你知不知道？活得不耐烦了找打是吧？”粗声粗气的青年双手抱拳，捏得骨头关节卡啦卡啦作响。
　　“我是附近街区柯克兰侦探事务所的侦探亚瑟・柯克兰，”面对比自己脾气还臭的人，亚瑟强压怒气，抬了抬头上的粗花呢便帽，掏出自己因为资金所限手写的名片，作了自我介绍，“是来找住在这里的罗德里赫・埃德尔斯坦了解一些关于隔壁那对父子的情况的。”
　　“哦噢――”银发青年突然语气缓和下来，一把从亚瑟手中把名片抓过去，“来来来，请进请进，你早讲你是来找隔壁那个大鼻子家伙麻烦的不就得了，”他一边往房间里面走一边大声喊人，“小少爷，随便找件衣服穿了，有个侦探找你了解隔壁那个混蛋情况。”
　　这个呆在家里无所事事的应该是举报人埃德尔斯坦的两个表弟兼情人中的哥哥，前科累累的基尔伯特・贝什米特，亚瑟分析着眼前的状况，进门后顺手帮粗心大意的监狱常客先生关上大门，同时观察眼前这套应该与隔壁布拉津斯基家结构一致的公寓。
　　一进门，亚瑟就看见一架风格样式古旧却保养得崭新光洁的三角钢琴占了大半个起居室，于是起居室的沙发和茶几不得不委曲求全在了厨房兼餐厅的不少空间。虽然是比附近街区自己的那套公寓新不了多少的老式公寓，却明显处于主人们细心的打理之下：厨房墙上贴着淡淡的米色瓷砖，反射得屋子里的家具也带上了柔和的光晕；在通透的餐厅和起居室墙上贴着浅绿色暗花纹路的墙纸，与漆黑光亮的钢琴、墨绿色的布艺沙发、旧衣物被褥等碎布拼接成的地毯、原色的半旧木质茶几以及一套同样原木色的餐桌椅配合得相得益彰；加上因为是最东头的一套，兼具起居室、餐厅和厨房的外间多了一扇窗，显得屋子里明亮了不少。
　　正对着外间的是两间房间，此刻左边靠东侧外墙的一间紧闭着门，右侧正对钢琴、靠着隔壁布拉津斯基家的一间门虚掩着。
　　“基尔，你给客人倒杯咖啡招待下好吗，冰箱里还有我做的沙河蛋糕。”一个略显嘶哑的优雅男声从门后传来，随即咳嗽了一声，清了清嗓子。
　　“切~”已经在厨房给自己开了一听啤酒、爽爽地喝着的基尔伯特不满地嚷嚷起来，“为什么？小少爷你偏心！本大爷帮你熬了一早晨的巧克力酱，为什么不给本大爷也来一块?!”
　　“别胡闹了，大笨蛋先生。”卧室门打开了，一个身材修长的青年走出来，出现在亚瑟面前，他的一头黑发梳理得一丝不苟，除了头顶一撮竖着；平静的面容带着可疑的红晕，眼镜都遮不住；抿得紧紧的嘴唇因为嘴角边一粒美人痣一点也没有严肃的感觉；一件白衬衫每个口子都扣得严严实实，连最上面领口处也不正常的紧扣着；一条黑色的裤子没什么忽略的地方，但是脚上的一双拖鞋却明显不是一双的，仔细一看，和基尔伯特的一双其实可以正好交换一下，配成搭配的两双。
　　“这么短时间你也收拾打扮得太迅速整齐了吧。”基尔伯特目瞪口呆地看着罗德里赫，自言自语道。
　　罗德里赫脸上更红了，他不自在地向亚瑟示意沙发的位置：
　　“您好，听说您是来了解情况的侦探，先请坐吧。”
　　“好的，你就是罗德里赫・埃德尔斯坦吧，举报隔壁伊万・布拉津斯基虐待养子的人。”亚瑟取下帽子，压在自己身后沙发靠枕之间。
　　“是的。”罗德里赫在亚瑟身边坐下，刚要开口，“砰”的一声，一杯冷咖啡被摔在亚瑟面前的茶几上，几滴液体飞溅出来，撒在茶几上。亚瑟看见罗德里赫用手捂住了额头。
　　“喝吧，由衷感谢本大爷给你端咖啡来啊！但是小少爷亲手做的蛋糕你想都别想！”基尔伯特一手抓着啤酒，一边紧挨着罗德里赫坐下来，一手把罗德里赫往自己怀里拉了拉，硬是把他和亚瑟中间拉出一道不小的空隙来，嘴里还哼哼唧唧着帮忙做蛋糕的辛苦什么的。
　　“大笨蛋先生，有你这样招呼客人的吗？”罗德里赫显然习惯了被基尔伯特这样抱着，他拿过茶几上的手巾把撒在茶几上的咖啡擦干净，又有些神经质地把被咖啡溅到的几个地方来回地用力擦，他回过头来，抱歉地看着亚瑟：
　　“对不起，请别在意这个粗鲁的人，他脾气虽坏，但是心地还是很善良的。”
　　简直像是摩西用手杖分开红海，基尔伯特的抱怨神迹一般的消失了，亚瑟几乎可以看见他脑袋上冒出一个接一个粉红色的泡泡，每个泡泡上不是写着“本大爷是个善良的人”，就是“小少爷认为本大爷是好人”，再不就是“小少爷喜欢本大爷”。
　　“我去拿蛋糕出来大家一起吃。”罗德里赫特地把重音放在“大家”上，然后轻松地从基尔伯特的怀里站起来。
　　原来如此，只要这个像个长老会的禁欲修士一般的罗德里赫稍微给点甜头，狂傲不羁的基尔伯特就会老实下来。亚瑟心里对这两个人的关系彻底明白过来，尤其是当他面对那装在细瓷碟子里、看上去就知道会甜死人的蛋糕犹豫着要不要动叉子，而基尔伯特眯着眼睛，大口大口地狼吞虎咽时。
　　“对不起，您不吃甜食吗？”罗德里赫敏锐地发现客人的犹豫，还不等亚瑟开口，基尔伯特的大手从旁端过亚瑟的盘子，顺手把刚刚亚瑟给的名片丢在茶几上：
　　“我来帮你解决蛋糕，大侦探，现在你可以和小少爷谈谈怎么整死隔壁那个大鼻子俄国佬了。”
                        
                        

第 5 章 最新更新:2012-01-23 21:02:32


    对于隔壁俄国佬虐待养子，与其说罗德里赫是发现了什么蛛丝马迹，不如说是他为人太过敏感，他信誓旦旦地声称：大鼻子俄国佬的眼睛虽然和他一样是紫色的，但他的每一个眼神都是逼迫、压榨和恐吓，要把养子的生气吸走，让那孩子日趋衰弱；那里面就是往外冒着一股一股的妖气，威胁警告着每一个他看不顺眼的人。
　　茶也喝完了，情况也了解的差不多了，亚瑟偷偷伸出手腕瞄了瞄时间：离附近公立小学放学的时间还有不到五分钟，于是做出无甚进展不甘心的样子告辞离开，把分明有些神经质的钢琴家留给他表弟去卧室调教。
　　在楼层走廊上可以看见公寓临街大门的窗口，亚瑟隐藏好身形，严密地监视着，一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，这时，公寓大门口出现了一个穿着小学校服的孩子的身影。亚裔小男孩低着头，快步地走进公寓。亚瑟嘴角微微一撇：等到你了，孩子。
　　计算着小孩子的脚程上四楼的速度，亚瑟转身回到埃德尔斯坦家门口，敲响了大门：
　　“埃德尔斯坦先生，贝什米特先生，不好意思，我是刚刚的侦探，我有东西忘在你们家了。”
　　贺瑞斯两分钟就爬上了自己所住的四楼，要快点，趁养父回家前把作业写好，然后乖乖地做好家务，做个像爸爸那样的乖孩子。刚到楼梯口，贺瑞斯就看见隔壁邻居家的门口站着一个陌生人，正在抓着后脑勺、微笑着向邻居家的两个叔叔道歉：
　　“不好意思啊，居然把帽子忘在你们家沙发上了，又打扰到你们了，真不好意思啊，可是这是我最喜欢的一顶帽子啊。”
　　“好了好了，拿了你的帽子就快滚吧！你这混蛋一天打断本大爷两次啊！！两次！！！你要是害得本大爷以后有了障碍硬不起来你怎么赔啊！！！”坏脾气叔叔的嗓门真大，希望他不要打扰到自己做作业。
　　“没关系，如果您有什么需要协助的地方，我们随时恭候，只要能帮上忙……”性情和顺的叔叔注意到有人靠近，转过头来，紫色的眼睛一亮，“你好，贺瑞斯，放学回来啦。”
　　于是陌生人自然而然地转过身来，看见了贺瑞斯，扬起一对粗粗的眉毛，微笑起来：
　　“你好，孩子。”
　　贺瑞斯站在了家门口，看着邻居门口这个粗眉毛叔叔，心底涌起一阵奇怪的感觉，眼前的三个叔叔的身影逐渐模糊起来，回过神来，才发现自己在流泪，邻居家温和的叔叔蹲在自己面前，扶着自己的肩膀，焦急地轻轻拍着自己：
　　“贺瑞斯，贺瑞斯，你怎么了？”
　　陌生的叔叔蹲在旁边，正用手帕擦去自己脸上的泪水，询问另两人：
　　“这孩子一见陌生人就这样吗？”
　　“不是，”坏脾气的叔叔也蹲在自己身边，“这小孩从不主动跟陌生人讲话，连我们是邻居都是过了好久才在打招呼的时候回应的。”
　　“你叫贺瑞斯吧，我是亚瑟。”陌生叔叔握住了贺瑞斯的小手，那种奇怪的感觉又一次涌上心头，贺瑞斯抽泣起来：
　　“我……要……回家……我要……回家……”
　　“哎？看来是不适应和陌生人接触啊，”邻居温和的叔叔牵起贺瑞斯的小手，“好啦，贺瑞斯别怕，叔叔们不吓你了，你赶紧回家吧。”
　　贺瑞斯回头看了看自己家的大门，又哭了起来：
　　“不……不是家……这里不是我家……我家不在这里……我要爸爸……我要爹地……为什么你们都不回家来……我不要一个人呆在家里……我不要被别人带走……”
　　“怎么办？你们俩把人家小孩儿弄哭了。”坏脾气叔叔看着一筹莫展的两人，“他不肯回家去啦。”
　　“先到我们家来吧。”温和的叔叔握住贺瑞斯的手，冲着陌生叔叔点点头，“你也来，这样直接和孩子接触你肯定能知道一些事情。”
                        
                        

第 6 章 最新更新:2012-01-23 21:03:53


    贺瑞斯坐在罗德里赫家的沙发上，已经停止了哭泣，正歪着头打量着坐在自己身旁的亚瑟。
　　“我叫亚瑟，是个侦探哟。你叫什么名字？”亚瑟凑近孩子，套着近乎。
　　“贺瑞斯，我叫贺瑞斯・王，”孩子忽然抬起手，指着亚瑟的脸，“好粗的眉毛。”
　　“……”亚瑟的嘴角歪了歪，只听“扑嗤”一声，正在厨房看罗德里赫热牛奶的基尔伯特忍不住笑出声来。罗德里赫斜了他一眼，把切好的蛋糕碟子递过去，示意让他送去给贺瑞斯。
　　“我也是呢。”孩子撩开额前的刘海，露出一对粗粗的小眉毛。
　　“哎――真难得呢，”亚瑟两眼放光，“和我一样眉毛粗的人很少呢，看来我们俩真有缘哪！”
　　“嗯，父亲不喜欢，”孩子低下头，“他看见了就会骂我，所以我都留着刘海挡住。”
　　“哎……父亲是……？”
　　“就是伊万・布拉津斯基。”罗德里赫端来热牛奶，放在贺瑞斯面前，然后坐在一旁的单人沙发上。
　　听到这个名字，贺瑞斯明显地哆嗦了一下，亚瑟下意识地轻轻拍着孩子的背。贺瑞斯愣住了，抬起头死死地看着亚瑟，似乎是想看出些什么来。
　　“那家伙就喜欢笑眯眯地讲着一些恐怖的话，连混帮派的本大爷第一次听到都要吓跑啦。”基尔伯特站在罗德里赫身后，趴在沙发靠背上。
　　“他经常骂你吗？”亚瑟放轻声音，对孩子循循善诱。
　　贺瑞斯点了点头，又紧接着摇了摇头：
　　“他不是经常对我说话，所以不是经常骂我，但是他会看着我骂得很凶，不像是在骂我，不知道骂谁。”
　　“他……打过你吗？”
　　贺瑞斯摇摇头：
　　“他会拿水管在我脑袋上挥，像是要打下来，但是没有打过我。”
　　“怪不得儿童权利与福利机构查不出来。”罗德里赫沉思道。
　　“但是有人来查以后，他会更加凶我，”贺瑞斯站起来，走到罗德里赫面前，“所以，你别再去举报他了，我害怕。”
　　“对不起，贺瑞斯。”罗德里赫抚摸着贺瑞斯的头发，“这是最后一次了，只要你告诉了这位侦探先生，他就会救你的。”
　　“喂、喂，我还没那本事啊。”亚瑟嘴角又歪了歪。
　　“不过真稀罕啊，本大爷和这小孩做了2年邻居了，还是第一次看到他能这么放松地和陌生人交谈哪！他本来看见陌生人就跑！”
　　亚瑟正要说什么，只听门口一把像小孩一样甜腻腻的男人嗓音响起来：
　　“啊啦，小贺瑞斯，你真不乖，居然放学不乖乖回家，跑到邻居家来啦！”
　　贺瑞斯惊恐地抬起头，罗德里赫和基尔伯特不自觉地颤抖了一下，亚瑟抬起头：
　　罗德里赫家房门不知怎的没关好，正敞开着，门口站着一个身材高大的年轻男子，灰金发色、灰褐色长大衣、围着一条长围巾，正笑眯眯地看着屋里的三个大人和一个小孩，可是他的眼睛里却闪着寒光：不是伊万・布拉津斯基是谁。
　　“……是……我马上就回去……”贺瑞斯颤抖着向门口走去。
　　“等一下！”亚瑟站起来，冲到贺瑞斯身边，“你就是伊万・布拉津斯基，贺瑞斯・王的养父吧，我有话要问你。”
　　“柯克兰先生，请不要……”罗德里赫哆嗦着想来阻止，基尔伯特把他护在身后：
　　“喂、大鼻子，你家小孩儿他忘记带家门钥匙啦，本大爷和小少爷好心留他休息一会儿的，这位是本大爷的朋友，刚好路过，和你没关系的！”
　　“呵呵呵……和我没关系？”伊万依然笑眯眯，但是眼睛里的寒光慑人，“亚瑟・柯克兰，怎么和我没关系？”
　　“哎？你认识我？”亚瑟狐疑道。
　　“呵呵呵……这才几年不见啊，柯克兰警官连我都不认识啦kurokurokruokuro~~~”伊万稳稳地一步一步走近来，似乎浑身都在散发着骇人的杀气，越走越快，罗德里赫吓得躲在基尔伯特身后。
　　“布拉津斯基你少吓人啦，这里是本大爷家，不欢迎你，你快走！”基尔伯特上前打算阻止伊万再前进。
　　伊万无视基尔伯特，直接冲着亚瑟走来：
　　“亚瑟・柯克兰，我要杀了你！”
　　“保护好贺瑞斯！”亚瑟把吓得哆嗦的孩子推到罗德里赫身边，自己强自镇定地和基尔伯特挡在前面。
　　“布拉津斯基你冷静点，本大爷的拳头可是不认人的！”基尔伯特摩拳擦掌。但是伊万眼里只有亚瑟，他挥臂挡开基尔伯特，双手伸向亚瑟，两人很快扭打在一起，基尔伯特在侧面协助亚瑟，有力的拳头雨点般落在伊万身上，但是满眼杀气笑眯眯的伊万根本不在乎，也不在乎亚瑟对他腹部的攻击，他的双手死死掐住亚瑟的脖子，直到把亚瑟压到在墙上。
　　“不要！”贺瑞斯情不自禁地向前走了几步，居然走到了亚瑟身边，罗德里赫来不及拉住他只好自己挡在孩子面前。被罗德里赫挡住了用力的方向，伊万抬手用力一挥，把弱不禁风的钢琴家推开，在狭小的房间里，又被家具拌了一下的罗德里赫一跟头栽到自己心爱的钢琴上，琴键被猛然压下齐声“咣”响。
　　“小少爷！”基尔伯特扔下伊万，赶紧跑到罗德里赫身边，把他从琴键上扶起来，罗德里赫的额头撞倒了钢琴拐角，洁白的皮肤上鲜红的血看得人触目惊心。基尔伯特扶罗德里赫在沙发上坐下：
　　“伊万・布拉津斯基！！！”转身冲向厨房，回过身来手里已经提着一把菜刀。
　　听到脑后风响，伊万松开亚瑟，躲过基尔伯特从自己背后砍来的一刀，他也杀气腾腾地冲向厨房，大力地摇晃着水管，基尔伯特冲上去跟着又是一刀，只听“乓”的一声，伊万居然真掰下一截水管，就手挡住基尔伯特迎面这一刀。
　　亚瑟被掐住脖子半天，这会儿气喘吁吁地瘫坐在地上。只见厨房里被掰断的水管爆裂处往外喷着水，水花在空中散开，视线也被挡住了不少。
　　只听一声闷响，基尔伯特腰上挨了一水管，人横着被砸到地上。
　　“基尔――”血流满面地罗德里赫跌跌撞撞地奔向不省人事的基尔伯特。而杀红了眼的伊万，再次走到亚瑟面前，他抬起脚来，狠狠地揣在挣扎着要站起来的亚瑟肚子上，把他又踹倒在地。
　　“我啊，无数次在梦中梦见杀了你的场景噢，就像打CS一样，我已经演练了无数遍了，没想到今天终于变成现实了呢~ kurokurokruokuro~~~”伊万举起手中的水管，锋利的断裂口闪着和他眼中一样骇人的寒光。
　　“……父亲……不要……”贺瑞斯哭着拉住伊万的手。
　　“滚开，你这小杂种！”伊万抡臂一挥，把贺瑞斯甩出几米开外，“我忍了你3年了！！只要一看见你那酷似小耀的脸上那对粗眉毛，我就恨不得掐死你！！！”
　　“……你今天可要失去监护权了呢……”亚瑟摇摇晃晃地站起来，冷笑着道。
　　“监护权？那种东西谁要谁拿走啊，我每天每天看着这个小杂种在我眼前晃早就想杀了他了，没想到今天你也自己送上门来，你放心，我杀了你以后会把他一起杀了的，决不会叫你们俩再分开kurokurokruokuro~~~”伊万横举起水管，压住亚瑟的脖子，再次把他压在墙上，“我要拧断你的脖子，要你慢慢地死……”
　　“……你说什么？……什么‘再分开’？……我和贺瑞斯？……”亚瑟双手拼命推着压住自己喉咙的水管。
　　“哈~你居然不但不认得我，连小贺瑞斯都不认得了呢，哈哈哈哈哈……”
　　“哐！”一声响，伊万・布拉津斯基太阳穴上挨了重重一拳，他脚下一个趔趄，歪着头看偷袭自己的人。
　　门口地上扔着公文包和领带，刚刚到家的路德维希・贝什米特抡起从卫生间找到的武器――拖把――照着伊万・布拉津斯基的头猛地挥下。



第7章

“伊万?布拉津斯基因为杀人未遂被判7年，但是精神科医生鉴定他的精神状况很不正常，有极端暴力倾向，需要送进特别的精神病监狱长期观察。”阿尔弗雷德带来案件的最新进展，亚瑟脖子上打着药膏和绷带，坐在自己的办公桌后。
“埃德尔斯坦家呢？尤其是后来回来的那个兄弟，叫什么路德维希来着的？”
“只是作正当防卫处理，无罪释放了，毕竟当时另外两个兄弟受到生命威胁。”
“贺瑞斯呢？”
“应该会被送到孤儿院吧。”
“我想……我想把那个孩子带到身边来照顾……不知道为什么我总觉得不能让那孩子孤苦无依地被送去孤儿院，而且按照当时伊万?布拉津斯基的话，似乎我和这孩子以前是认识的。”亚瑟有些口吃，不清不楚地絮絮说着话。
“你当然应该照顾他，”阿尔弗雷德转过头，奇怪地看着他，“他是王耀的孩子啊。”
“王耀？”亚瑟有些疑惑，“那是谁？”
阿尔弗雷德目瞪口呆地盯着亚瑟，就像他是个外星生物，突然，他像明白了什么似的，把帽子摔到地上，暴跳如雷：“该死的弗兰西斯！他该不会为了治好你就把你以前的记忆给……”
“以前的记忆？”亚瑟狐疑地捉摸着阿尔弗雷德的话语，“我以前的记忆怎么了？我没有叫王耀这个人的什么印象啊。”
阿尔弗雷德面如死灰地看着亚瑟，良久，他面部有些扭曲地叹了一口气：“没什么，的确没有这个人。我可以去帮你解决收养那个孩子的相关法律手续文件，你还是好好整理一下你的住处兼事务所吧，这么脏乱的环境，儿童权利与福利机构的评分不会有多高的。”
“去你妈的死KY，老子当然会把房间收拾地干干净净，老子从此以后要当个模范老爸！”

窗外雨还在下，阿尔弗雷德坐在弗兰西斯的办公桌对面，看着这个花花公子心理医生：
“是你干的吧。”
不是问句，是确认。
弗兰西斯收敛了玩世不恭的笑容：
“当时他那个情况很危险，所以我认为把他记忆中与王耀有关的内容去除掉对他的康复治疗有好处，不然，他的世界随时会崩溃，即使是现在也一样。”
“你真他妈是个顶尖的心理医生啊！”阿尔弗雷德咬牙切齿地把拳头砸在弗兰西斯的桌面上，实木桌面上被砸出一个浅浅的小坑，几丝血色蔓延开来。
弗兰西斯同情地看着急怒攻心、浑身发抖的阿尔弗雷德：
“因为我也爱着他，就像你一样，就像他过去记忆深处的王耀一样。承认吧，阿尔弗雷德，我们俩谁也比不上王耀，他才是亚瑟活着的唯一支柱，可是我不能眼睁睁地看着亚瑟一天天等死。更何况，我现在不仅是他的情人，更是他的主治医生，我不能看着自己的病人一次再一次崩溃，所以不能让他接触到可能触发从前记忆的一切。原谅我，阿尔弗雷德，我也是人，是会嫉妒的，你也是吧，不然不会任由王耀的遗孤受苦多年。”
阿尔弗雷德面容有些扭曲地看着弗兰西斯，“如果我说，我到底还是把那个孩子解救出来了，而且我是让亚瑟自己亲手解救了那个孩子，你会怎么想？”
这回轮到弗兰西斯脸色苍白无力了，任何和王耀紧密相关的人或事都是能解除亚瑟催眠失忆状态的关键，不过，弗兰西斯很快又冷静下来：
“记得当年的事情的现在不就只有我们俩吗？布拉津斯基坐了牢，那个孩子又太小，只要我们俩不说，亚瑟不会想起以前的事情来的。”
“那么愿上帝保佑吧，”阿尔弗雷德站起身，有些费力地套上略微嫌瘦的外套，“保佑亚瑟和那孩子之间别存在什么亲子间心灵感应之类的。” 站在弗兰西斯的诊所外面的屋檐下，阿尔弗雷德抬头看着灰暗的天空，今天就和3年前的那天一样是一个雨天：紧急的缉毒行动、意料之外的匪徒人数和军火持有、激烈的枪战、一个又一个倒下的伙伴、眼看爱人为保护自己而中弹身亡以至于精神崩溃住院的亚瑟……尽管这会儿大街上没有多少人，阿尔弗雷德还是伸手捂着嘴挡住了自己有些扭曲的笑容：要是当年自己及时向上汇报亚瑟和王耀的关系，像他们这样危险的工作自然不会同时把他们两人派往执行同一个任务了，甚至总不会考虑让他们俩其中一个人调职：自己果然也是个自私的人啊。

