

1 爱！爱……  

井柏然想原来幸福可以那么简单……  


付辛博某些时候很迷惑，怎么自己就遇到井柏然了呢？怎么认识的不是井然或者井柏，或者井……。就在神游到外天空的付辛博发愣的时候，就听得很甜很腻的声音从床上飘来“包子，我饿了，包子，我渴，包子……”  
“闭嘴”把家里所有能吃的东西一股脑的堆到那人的面前，付辛博不由得又想起刚才自己思考的问题，为什么？为什么？为什么呢？在井柏然第N次破门而入，第N次直奔自己的床铺，第N次冲自己撒娇的时刻，付辛博再次仰天长叹“老天，这是为什么啊”  

窝在沙发准备着哲学老头的作业，付辛博在五分钟内不停的回头观望趟在床上吃薯片的某人“宝，今天是怎么了，平时一分钟也安静不了的，该不是生病了吧”巅巅地凑到跟前摸摸额头，  
“不烧啊。”“你才发烧呢”“平时可没见你这么安静，说，是不是又闯什么祸了，你不会是又瞒着KIMI带小白去联谊去了吧？”“什么啊。说的我只会闯祸！”井柏然猛的起身，戳着付辛博德胸口表示强烈的不满。“告诉你，我在思考我的前半生”  
“前半生？你？”付辛博想难不成是我听力有问题，宝儿说他在思考，而且还是前半生。  
“不要用那种看外星人的眼光看着我，OK?”  
“那好，你说说你都思考出什么来了”付辛博坐下来让井柏然靠过来  
“包子，我爱你”  
付辛博一愣，随即揉了揉井柏然乱作一团的头发，嘴角上扬“宝，这就是你思考的前半生啊”  
“是啊”  
轻轻的拥着井柏然，付辛博不知道该说什么，也不想说什么，爱……  
听着付辛博的心跳，井柏然想，原来幸福可以那么简单……  

“啊……”“你，你咬我，不是说好了不咬人的吗？你看都渗血了……”  
“亲爱的包子，我那可是爱的印记啊！本大爷我可是只咬你的啊，你应该感到荣幸。还有啊，你只能让本大爷我咬，否则的话……嘿嘿”  
“否则怎么样，你个井盖儿”  
“什么？你又叫我井盖儿，你个负心汉”  
“井盖儿”  
“负心汉”  
“井盖儿”  
……  
两个加起来奔40的人就这样为了名誉问题扭做一团。寻找机会下口的井柏然突然想起来，忘了问包子爱不爱他了，算了，答案当然是爱了……  

后来，井柏然常想，是不是如果那时候问了出来，今天结果就不一样了呢……


2“吕杨……吕杨……”井柏然默默记下了这名字  

井柏然喜欢光着脚在屋里走来走去，听奶奶念叨蔬菜又涨价了，听隔壁付爸爸每日必唱的千里之外；喜欢拉着李易峰到处去联谊，然后看着kimi气的跳脚，自己躲在付辛博背后笑得天花乱坠；喜欢流着口水趴在课桌上睡觉；喜欢躺在学校的草地上，调到最大音量听dying in the sun大大的太阳晒得睁不开眼睛；喜欢看付辛博鼓鼓的脸，所以从小叫他包子；喜欢听付辛博拖着长长的尾音喊“宝儿”，说不上来的宠溺缠绵；喜欢让他牵着手走在夕阳下，长长的影子无限延伸。  
18岁的天空湛蓝无比。  

“宝，包子呢？”李易峰看到只有井柏然一个人，四下找寻付辛博。自从在学校的歌唱比赛中相识，两人就成了无话不谈的朋友。在后来加上kimi，付辛博，四个人时常聚到一起，感情好的不行。四个帅哥还被同学们戏称为“四大天王”。  
“包子啊，社团有活动，等他一会咱们一起走吧。Kimi呢？”今天是kimi和乐队第一次在酒吧演出，于是其他三人约好一起去为他加油，顺便小奢侈一下，很久没有出去玩了。  
“他们从早上开始就一直在排练呢，你也知道他有多重视这次演出”李易峰拉井柏然坐下，一起等付辛博。  
“小白，我有时候挺崇拜你的”  
“哈？崇拜？”李易峰差点没把可乐给喷了出来。  
“大哥，你是校草，注意点啊，说话就说话，不要喷口水好不……”“我是想说，你那么支持那小子搞音乐，给他干这干那的，跟个长工似的。而且你们俩人都没有什么时间单独在一起，kimi啊一天到晚就知道鼓捣他那个乐队，让你一个人应付你爸妈的长期轰炸，都不知道体谅你的”  
李易峰拍拍井柏然粉嫩的小脸“孩子，你还小啊”  
“大哥，我18了，成年了好不”拍到李易峰的手，井柏然强烈抗议到。“就象我喜欢包子，就希望可以天天在一起，让他只在我身边，眼里只有我，你不这样想吗？”  
“有时侯爱不是唯一”。“刚开始的时候我也闹过情绪的，那时候还差点分手，”李易峰想起和kimi吵架吵得最凶的那次，想想就后怕。“但是，我知道他是爱我的，就象我爱他一样的深。如果让他在我和音乐之间选择其中一个，他都会很为难。宝，爱一个人就是让他幸福，快乐。虽然在我最痛苦最需要他的时候，他都没有在我身边。但是，我知道，在kimi的心中一直为我留着一个地方，在心最深处，这就够了”  
井柏然突然很想哭，爱到怎样的深，才会让骄傲的李易峰甘愿付出那么多……  
“宝，爱情就象一场战役，谁先爱上谁，谁爱得更深，那么他就输了，他就要付出更多，而且很可能什么都得不到。”  
没来由的心头一紧，“小白……”  

“宝儿”付辛博从教室出来就看到了坐在楼梯间的井柏然“小白也在啊，等很久了吧，走吧！”  
李易峰拉起井柏然，“走吧，kimi正等着咱们呢”  
“包子，你们招新的时候有没有什么有趣的人啊”井柏然蹦到付辛博跟前，摇晃着他胳膊问。  
“跟你们说啊，有帅哥啊。人家长的那是惊天动地啊，帅道掉渣。真正的美人，而且表演功力不俗，唱歌跳舞样样在行，就是太瘦了，他……”  
“切~~说的那么神，叫什么啊，我一定得去看看，到底有没有你说得那么好”付辛博这边说的天花乱坠，井柏然这厢一甩胳膊有点不高兴了。  
“不信你去看看，骗你我TMD就不姓付”  
“他叫吕杨”  
“吕杨……吕杨……”井柏然默默记下了这名字  
这是付辛博第一次这么夸一个人……


3 吕杨倚在门口看着逐渐湮没在夜色中付辛博的背影，付辛博……  

 “kimi~~我爱你”“kimi~~我崇拜你”  
李易峰看着努力扮演疯狂粉丝的井柏然，无力的翻着白眼。  
付辛博一把拉住上窜下跳的井柏然，然后赶紧用薯条堵住他的嘴。“呜……”“你干吗？没看我给kimi加油呢吗，别捣乱好不？”李易峰再次白了他一眼，那表情分明就是在说，你才是来砸场子的好不。  
“喝点水，喊那么大声，嗓子会干得”看着贤惠的付辛博给井柏然递上水杯，李易峰不禁在心里长叹，kimi你眼光真好，包子他就是你说的24孝老公啊！！  
Kimi唱完最后一首歌，在如潮的掌声中，向台下深深的鞠了一躬“谢谢大家，这里是我们迈向成功的第一步，我相信还会有更大的舞台迎接我们的”李易峰望着眩目灯光下的kimi无限欣喜……  

Kimi啊，你的梦想就是成功了，那，我们的爱呢？能走到什么时候呢？……  


“然后在这里，我还有一句话要说”酒吧里顿时安静了下来。真情告白？大家纷纷猜测。  
Kimi隔着人群看向李易峰，紧握话筒，所有人都摒住了呼吸，  
“小白，谢谢你”台下观众顿时轮作一团，大家都在猜想，小白？谁啊？  
李易峰淡然一笑，端着酒杯一饮而尽。井柏然看着李易峰完美的侧脸，柔和的灯光下，映出一圈一圈的光晕。井柏然想无论什么时候都会记得此时此刻李易峰的笑容，记得在自己钟爱的舞台上深情说谢谢的kimi眼中的坚定。  
四个人吃吃喝喝一直玩到凌晨，井柏然更是在几杯下肚后醉倒在付辛博身上，开始撒酒疯。  
“什么啊！才喝了几杯啊，就成这样了，太弱了吧！”看着一直掐着付辛博脸不放的井柏然，kimi怀疑他是不是和付辛博有愁。“他啊。外号井一杯，今天还不错呢”付辛博一边反抗着“醉鬼”一边给他俩解释着，“喝了五杯了吧。他啊，喝酒之后有两件事情必做，一是掐我的脸，再就是让我背着睡”kimi摸摸自己的背，看看李易峰的脸，暗自庆幸：还好我们不叫付辛博。  
三人一致决定马上把这孩子弄回家去，要不然还不知道一会又要干什么呢。“宝儿，乖，回家了”付辛博轻轻的拉着井柏然往外走，“包子，回家我要你背我……听到没”“好~，背你”  

这时，付辛博电话响了。吕杨？“喂，吕杨，喂？吕杨，怎么了，出什么事了，喂……”  
李易峰帮忙扶着井柏然，包子好像很担心的样子，吕杨？下午，包子一直夸奖的那个人……  
“小白，kimi不好意思，帮我送宝儿回去，我这有点急事，拜托你们了，记得给他喝点茶水醒酒啊”说完，就急匆匆的跑出去了  
“包子。包子，干什么去啊，喂！！！”  
无奈的两人只好架着井柏然打车回家，只是一路上被不停的追问“包子呢”  

付辛博凭着记忆一路奔到吕杨家，个人履历上写的好像就是这里。电话中声音很嘈杂，只听得到吕杨很着急的喊着什么，也不知道是出什么事了。  
“学长？”吕杨开门见到站在门口的人，觉得很纳闷“学长怎么会来我家，有什么事吗？”  
“你刚才给我打电话，问你怎么了，也不说话，我一担心就跑来了”  
把付辛博让进门，吕杨看了下通话记录，真的有打过……“噢，我知道了，刚才我爸身体有些不舒服，我打了120，应该是一不小心按错，拨道学长那去了，我都没有意识到。不好意思，让学长担心了，这么晚还跑过来”  
“没关系，没事就好，你爸没什么吧？”付辛博一颗提着的心总算是放下来了，之前的担心让他胡思乱想了一路，其实也不知道为什么自己这么担心只在下午招新时见过一面的吕杨。  
“恩，虚惊一场，现在没事了”两人又聊了一会，付辛博说还有事情，谢绝了吕杨的挽留。匆匆的往回跑，也不知道宝儿酒醒了没……  
吕杨倚在门口看着逐渐湮没在夜色中付辛博的背影，付辛博……  
吕杨在知道付辛博电话号码后就存到自己手机的第一个了，当时就是觉得对这男生印象很好，没想到竟然会有晚上这样的事情发生，好像都是老天安排好的一样……


4.“臭包子，把祸害留给我，哎呦，我的腰啊”如果现在付辛博在眼前，kimi掐死他的心都该有了，现在是4点钟，从零点45分开始到3点45分可怜的kimi就背着醉酒最大的井柏然走来走去，弄得现在的kimi都直不起腰来。好不容易，小祖宗睡了，kimi拉着李易峰就跑出来了。“小白，我说话你听到没有啊”一旁的李易峰一直没有说话，“臭小白，我腰疼也不知道给我揉揉”  
“kimi啊，怎么说呢，我感觉很点怪怪的”“怪，怎么了，你该不会是也喝多了吧，不舒服吗”  
“不是，你别担心”拉过身边的kimi顺便给他揉揉可怜的腰  
“是关于宝和包子……” kimi眉头一皱，示意李易峰继续说下去  
“宝是爱包子的，这点我不怀疑，他那种性格，喜欢一个人，恨不得全天下都知道。但是，包子给我的感觉不一样，你知道吗，我感觉不到他真实的感情，不知道他到底是怎么想的。当然他很疼宝，这谁都知道，都看得出来，但是宠上天，疼入地，都不是爱”  
Kimi不知道说什么，直直的看着李易峰，他知道李易峰心思缜密，很敏感，但是这番话，让他怎么也无法当下消化，“你是说包子对宝只是弟弟的那种感情，宝是剃头挑子一头热？”  
李易峰摇摇头“我也不知道，开始只是有这样的想法，但是今天包子的做法让我觉得自己想得可能是对的，吕杨，只是包子下午社团招新时认识的，怎么也算不上是朋友吧，就为了他，包子把宝交给我们去找吕杨去了，我有点想不通。你看什么时候包子为了别人把宝丢到一边？”李易峰脑海中不停的浮现井柏然对自己说爱付辛博时那灿烂如花的笑，仿佛拥有了全世界。  
“小白”kimi拉起李易峰的手揣到自己的口袋中，“是不是你想太多了，就象你说的那样，包子那么宠宝，如果没有感情一个人怎么会把另一个人放在心上，捧在手上。包子是不善于表达自己感情的人，他不会像宝那样整天的把爱啊挂在嘴边，那并不代表他不爱。今天那叫什么吕杨的事，你也知道包子啊兰好人一个，一定是发生了什么事情才走掉的。所以呢，不要象太多，九他俩那甜蜜样，我看了都受不了。你呀”抚平李易峰被风吹起的头发，“别想太多了。有时间想想我不好吗？”  
“可是……”总是觉得付辛博看井柏然的眼神里面好像是缺了点什么，难不城真的是自己想多了？“好了，别可是了，快回去吧。我都快累惨了。我可不想上明天报纸的头条‘明日之星kimi因为劳累过度不幸牺牲在马路上，享年……晤……”“死小子，傻不傻啊，有咒自己的吗？”赶忙捂住kimi的嘴怕他再说出什么话来“好了，好了不说了，咱回去。”  
“哎，小白，说了一晚上他俩了，你就没什么想队我说的吗，今天可是我第一次公演啊。”kimi直直的盯着李易峰，俩眼kirakira的泛着光。  
“说点什么啊。那就首先恭喜你演出成功”“还有kimi，谢谢你谢谢我”  
谢谢你谢谢我kimi觉得也就只有李易峰说的出来这种话。这个男人，感谢自己的感谢，痛苦自己的痛苦，幸福自己的幸福。于亿万人之中，遇到了这样一个人，该是怎样的幸福啊……  
Kimi知道李易峰的父母一直在向他施加压力，父母总是不希望自己的儿子走上同性恋这条路的，反对是正常的，就象自己的爸妈开始还不是闹得很凶。但是没有办法，只是爱上了这个人，无关乎性别，只是爱。他也知道李易峰独自一人承受了很多，自己又总是要和乐队在一起，没那么多时间帮他去分担，这条路走的很累，但是他想就这么牵着手一直一直的走下去，直到天荒地老。  

KIMI，加油，你要给李易峰幸福。Kimi在心中大喊。


5.爱情面前人人平等，该争取的自己会去争取，井柏然，我不会人认输的。  


付辛博最近很忙，社团排新戏，作为导演加主角，天天泡在排练厅。井柏然虽然不高兴付辛博忙得没时间陪自己，但是总归是正事要紧也不好说什么，只好去找李易峰玩。弄得kimi他们出去约会，还要带个拖油瓶，kimi同志现在看到井柏然简直就象黄鼠狼见到鸡，眼直泛绿光。  
“包子，给你”吕杨把一个小瓶子塞到付辛博手中就跑开和其他人玩去了。付辛博一看，是瓶喉糖，心里顿时觉得暖暖的，近来嗓子确实是不太舒服，吕杨这孩子总是那么细心体贴，别看一副弱弱的样子，比谁都贴心，虽然只是认识了没多长时间，但两人现在感觉好像认识了好久，成了最好的朋友。付辛博喜欢和吕杨在一起，那种感觉和井柏然在一起时是不一样的。明明比自己小，比自己瘦弱，却处处在照顾自己，总是在大大的背包里面装很多零食，然后在排练之余把自己叫到一边一起吃，总是在自己累到不行的时候轻轻的坐到身边，拍拍瘦小的肩头“包子学长，我的肩膀借你靠下啊”。一直以来都是他再照顾别人，现在呢反而被这孩子照顾呢。自己也渐渐习惯追随那个身影，喜欢和他一起躺在草地上，什么也不说，就这样靠在一起。那种感觉很甜蜜，甜蜜？付辛博自己都吓了一跳，怎么回用甜蜜来形容呢？付辛博不明白这到底是怎样的情感，二十年来第一次觉得困惑。  
“包子，想什么呢？”张超拍着他肩膀坐下来。  
“没，没什么……”“累了吧，天天排戏，大家都累了，晚上一起出去轻松轻松吧。”  
“好啊，再不出去放放风，我都快疯了”付辛博伸着懒腰，盘算着晚上去哪里玩好呢。  
“叫上宝吧，有几天没见到他乐，还挺想他的。”  
宝儿？这几天自己不是排戏就是和吕杨在一起，真的好长时间没见到了，刚开始那孩子还天天来看排戏后来见自己忙着排戏还得照顾他就再没跟来，恩，晚上叫上一起去玩。  

KTV包间里，十几个人差点把屋顶给架起来。井柏然在门口就在想自己现在要进去的是不是狼窝啊。在这样吼下去，不用说狼了，估计老虎都该给招来了。  
一推门，井柏然愣住了，角落里，付辛博和吕杨亲密的靠在一起，付辛博搂着吕杨肩膀，两人不知道在说些什么，很开心，看专注，没有人注意到门口的井柏然……  
“宝，来了，站着干什么啊！”张超把愣在门口的井柏然拉进来“怎么都不来看我们排戏了阿”  
井柏然看了一眼仍旧说得起劲的付辛博，还是没有注意到自己啊！心里突然觉得荒荒的，从来没有过这种感觉。“啊，你们那么忙，我去了肯定给你们添乱，等正式演出那天我一定去给超哥加油”井柏然用微笑掩饰着内心的不安。  
“皮笑肉不笑”把井柏然平时爱吃的零食都堆到他面前“包子，说什么呢，过快来，宝来了”  
付辛博抬头一看，井泊然满脸委屈的坐在那里喝着可乐，时不时往自己这边瞟两眼，“走，吕杨，过去那边”  
“臭小子，我说等你一起来，你偏不让，非自己跑来”掐掐鼓着的小脸，这孩子准在生气自己没有时间陪他。  
“别碰我啊”井柏然马上动了动做到一边，“我怎么敢劳烦您老人家呢，大忙人一个，我一小人物，不敢让您费心”  
“怎么说话呢这是”继续掐脸，这小孩脾气还不小，“我不是有正事吗，好了，好了，算我错了行吗？宝儿者几天没见，学会损人了阿，跟谁学的？准是kimi给你带坏了”  
“关kimi什么事啊，我说的是事实”  
“好，好，好，事实就是我错了行吗？你说怎么着咱就怎么着”  
“光说说就得了，过来，让我咬口，就原谅你”井柏然看了一边的吕杨一样，故意说得很大声。  
张超摇摇头，这孩子啊……  

吕杨不喜欢井柏然，因为他是付辛博捧在手心的宝，他知道井柏然对付辛博的感情，直到他们从小一起长大。吕杨喜欢付辛博，从见面的第一天开始就喜欢，可能这就是所谓的一见钟情吧。爱情面前人人平等，该争取的自己会去争取，井柏然，我不会人认输的。


6.日子就这么不咸不淡的过着，井柏然知道有什么东西和从前不一样了。但是他选择作鸵鸟，埋在沙堆里看付辛博的背影，看付辛博和吕杨的背影，在夕阳在托出长长的影子，无限延伸。  
其实不是不想去问个明白只是怕会听到不想听的话，就这样吧。  

“包子，我喜欢你”  
吕杨突然的告白，让付辛博不知所措。喜欢吗？对于这个喜欢照顾自己的孩子，应该是喜欢的吧！从见第一面起就给自己留下很深印象的这个人，后来的接触更是渐渐被他吸引，这种感觉很强烈，很陌生，从来没有过的，是喜欢。  
“我也喜欢你”轻轻的拥住这个在自己面前微微有些发抖的孩子，该不会是高兴的吧！真是个傻孩子，不过我喜欢呢！  
空气中弥漫着淡淡香草的味道，就像此时互相表白心意的两人的心情。可是有人好像忘了那个午后，一个孩子在思考了自己的前半生后说“包子，我爱你”  

没有告诉任何人的恋爱在进行着，吕杨知道付辛博的顾虑，所有的人都把他和井柏然凑在一起，现在突然多出个自己，大概大家会说他认为是他生硬的插了进来吧。不想让包子为难，所以不为人知的恋爱又怎样，没有人祝福的爱情又怎样，两个人在一起开心就好。  
有时候排练完了付辛博会送吕杨回家，两人牵着手一路上说说童年趣事，数着街边的路灯，这便是一天当中最幸福的时光。  


“哎呀，你们怎么这么慢啊，快点好不？”井柏然不满的催促后面两个龟速前进的李易峰和kimi。  
“同学，你赶着投胎去啊，走这么快，噢……”“小白，你打我，你怎么这么狠”  
“打的就是你，”李易峰白了他一眼，“你又不是不知道他好不容易自己包了饺子，特意来送给包子吃的，能不着急吗，你就走快点不行啊”  
“给包子吃饺子，真是油菜”kimi揉揉被打的头，满腹委屈。  
井柏然奋斗了一天终于成功的包出了有饺子样的饺子，迫不及待的想给付辛博尝尝自己的杰作，拉着kimi他们就跑来了。  
“包子，你看我……”  
井柏然觉得这一幕是他看过的最美丽的画面了，柔柔的阳光透过玻璃窗斜照近来，付辛博从后面楼着吕杨，下巴抵在他的肩头，不知道说什么好玩的话呢，逗得吕杨笑的那么灿烂，阳光映在他好看的脸上，分外明媚。井柏然真的觉得很好看的画面啊，好看的自己感动的都哭了，止都止不住。不要哭，不要哭，井柏然，这幅画面不是经常会梦到的吗，只不过现在真实的摆在你面前罢了，不要哭，不要哭，井柏然，你看包子他笑得多幸福啊，你看他和吕杨站在一起多好看呢，哪像你，都没有人家的天生丽质，不要哭，井柏然，不是发过誓不要在别人面前哭吗，可是，可是，哪不是别人啊，那是我的包子啊，我的包子不要我了，我的包子不再是我的了……  
所有人都呆住了，不知道怎么办，  
“宝儿……”付辛博看着面前不停流泪的井柏然不知道该说些什么，  
“TMD，付辛博，你什么东西”kimi冲上去，对着付辛博就是一拳，  
“住手，你干什么，你给我住手”吕杨上前去拉kimi，付辛博任凭kimi动手，自己连躲都不躲，  
“付辛博，你说你这是演的哪出戏”拳头不偏不倚的落在付辛博身上，  
“别打了，别打了”吕杨把付辛博护到自己身后，这傻瓜都不知道躲……  
“你……”kimi没来得及收回拳头，狠狠地打在吕杨身上  
“kimi，别动吕杨，都是我的错，你打我吧”  
“好啊，两人感情深厚啊，那就一起打！！”  
“你住手，凭什么打包子，他错在哪里，我们错在哪里，错在井柏然爱他，他不爱吗，错在我们互相喜欢吗”吕杨紧紧地握着付辛博的手，错吗？不，没有错啊！只是相爱，不是吗？  

“kimi别打了”李易峰把那个一直流泪的孩子紧紧地拥在怀里，背对着付辛博  
“包子，说点什么吧”包子，对宝说点什么吧，别让他哭了……  
付辛博看着吕杨发抖的身体，那么瘦弱，却要挡在自己面前，那一刻，不只是心疼还有感动  

“宝儿，其实我从来没有说过喜欢你是吧”  

“付辛博……”“包子……”吕杨没有想到付辛博会这样说  
井柏然觉得好像身体里面有什么地方破碎了，自己都听到了声音，很清脆的声音。  
转身跑出去，  
“宝，你去哪？”


7.井柏然不停的跑着，没有方向，没有目标，就想这么一直跑下去，只听到风的声音，听不到那人说  
“宝儿，其实我从来没有说过喜欢你是吧”  

“包子……”吕杨看着蜷缩成一团的付辛博，心疼得直流眼泪  
“杨杨，你知道吗，我是个混蛋，我对宝说那样的话”“你知道吗，我们小时候玩家家酒，总是我当爸爸，他当妈妈，他还说自己会是个贤惠的好妈妈呢”吕杨不知道怎么安慰付辛博，只能紧紧地抱着他  
“你知道吗，从小我就习惯照顾他，宠着他，护着他，习惯他跟着我。可是我错了，我倒现在才明白习惯不是爱啊！”  

这样的结果，真的有人错了吗？错在不懂爱吗？  

“宝儿，你这是干吗呀，你……”李易峰简直快担心死了，好不容易找到刚刚跑出来的井柏然，却看到他不停的在捶打自己的脑袋  
“小白啊，我在想问题呢”  
“想什么啊，打自己不疼得啊”  
“我在想啊，我对包子说过那么多次的喜欢啊，他肯定对我也说过，我要是想起来了，他就不能说没说过对不对，那这样包子还是我的对不对”看着井柏然祈求的眼神，李易峰和kimi都不忍心对他说什么  
“可是，小白，我怎么也想不起来，越着急越想不起来呢.看来我真的是象kimi说的那样，是个笨蛋呢”  

“啪”李易峰给了井柏然一巴掌“小白，你……”kimi吓了一跳  
“井柏然，听好了，他付辛博不是你的包子，他从没有对你说喜欢，从没有爱过你，他付辛博现在爱的人是吕杨，不是你井柏然，你给我记住了”李易峰真的希望这一巴掌可以打醒井柏然。  
“小白，其实我都知道呢，付辛博不是我的包子，我的包子走了，走到我不认识的地方藏起来了，付辛博是吕杨的付辛博，和井柏然没有关系了。井柏然把包子弄丢了，找不回来了”


8.时间是不会因为某些东西的改变而停住脚步的，生活在继续。井柏然很努力的在生活，很努力的去习惯现在的生活。  
现在的井柏然会靠在窗边看付辛博渐渐走远的背影，数着远离的他在白雪上留下的脚印；现在的井柏然不会再拉着李易峰去联谊，因为事后KIMI生气打人的时候再没有人会挡在自己前面；现在的井柏然不会在课上睡觉了，那个会替自己抄笔记的人没有了；现在的井柏然不喜欢躺在学校的草地上，不喜欢走在夕阳下，因为会看到那个人牵着别人的手笑容灿烂。  
现在的井柏然每天跟着李易峰去看kimi排练，总是看着看着就睡着了。井柏然会对kimi说“kimi啊，把小白借我好不好，我保证不拉他去联谊了，你让我跟着他好不好?”  

付辛博不知道怎么面对井柏然，伤害不是那么容易会被遗忘的，他希望把一切交给时间，等什么时候井柏然不再痛了，原谅他了，他还是想做那个把井柏然宠上天的包子，而不是现在这个只能远远观望的付辛博。他也在努力的去适应现在的生活，没有那个总是让自己挂心的孩子的生活，牵着吕杨手的现在的生活。  

吕杨最近总是做梦，梦中井柏然哭着对自己说，请你把包子还给我，梦中付辛博也是哭着对自己说，杨杨，我是混蛋，我不应该那么伤害宝儿，他是我的宝贝……  
吕杨想是不是所有的爱情都会经历酸甜苦辣，所有人在知道自己和包子在一起后都是用异样的眼光看自己，付辛博虽然在笑，可是那笑容却是那么苦涩。他知道他们中间始终是有井柏然的存在的，井柏然一天不原谅付辛博，他们一天都不会得到祝福的。自己现在要做的就是好好的呆在付辛博身边，努力的让他幸福，让他快乐，吕杨，加油！！  

“kimi啊，你家小白和小三角来了啊”  
“什么三角啊，那是我弟”今天乐队在酒吧演出，小白和宝答应自己会来看的。自从那天之后，宝一直和他们在一起，乐队的人总是开玩笑说三个人在搞三角恋。Kimi希望自己和小白能够让他快乐起来，能够让他做回原来的井柏然。  

“宝，给，这都是你爱吃的东西，快吃，不吃的话我可都吃光了”李易峰堆了一大堆零食在井柏然面前  
“小白，我不吃了，你吃吧”  
“你很奇怪啊，这可都是你爱吃的，也不知道是谁原来把这些当命根子的，现在不吃”  
“我是大人了，早过了爱吃零食的年纪了，你自己也说是原来嘛”  
李易峰看着窝在沙发里的井柏然，突然很想哭，傻孩子，干吗急着和过去撇清关系啊，干嘛在这装大人啊，明明就是个小p孩。这段时间来他知道井柏然一直在逃避，一直在压抑自己，毕竟从小的感情不是那么容易就能忘记。那从那天之后，井柏然没有提过付辛博的名字，没有再哭过。其实他希望井柏然可以大哭一场，像那天一样，那样总不至于憋坏了身体。虽然现在还是会像以前那样在一起打闹，但是李易峰知道什么都回不去了，井柏然不再是井柏然了。  

“宝，好久不见”  
“超哥，真的是很长时间没见到你了，来玩啊”  
“嗯，明天我们那戏就正式演出了，今天算是提前庆功了，他们都在那边呢”  
“是啊，”井柏然对自己说，不要回头看，井柏然不能回头，那个人在那边，他们在那边，不要看，井柏然要保护自己，不要让自己疼。  
“宝，宝……”  
“啊，超哥，那预祝你们演出成功啊”  
“嗯，好，我先过去了，有时间一起去玩啊”张脱下外衣搭在井柏然身上“大冬天，穿这么少，不怕感冒啊，穿着吧，好，我走了”  
“超哥……”井柏然拉拉身上的衣服，很暖和，带着张超独有的温暖。  

付辛博一进酒吧就看到了坐在角落里的井柏然，他犹豫着要不要过去说句话，却又不知道真的见到了该说些什么。“包子，去吧”吕杨看出了付辛博的犹豫，“好长时间没见面了吧，去看看他吧”推推身边的付辛博，吕杨不想他们两人形同陌路。  
“宝儿，还好吗？好像有点瘦了，没好好吃饭吗？”付辛博有点心疼，几天没见，瘦了一圈了。从小护着他，没想到伤他最深的，却终究是自己。井柏然低着头不说话，不想见他，不想听他说话……  
“付辛博，你说我扇你一耳光，然后问你疼吗，你感觉怎么样”李易峰压住想打人的冲动，这一肚子的火没处发泄。  
“小白，我……”“好了，听你说话我就烦，宝，我去看看kimi准备的怎么样了，你在这呆着，别到处乱跑啊。”李易峰觉得还是给他们个单独相处的机会的好，毕竟这样互相躲着也不是办法，解铃还需系铃人。  
“宝，对不起，其实我……”  
身旁的井柏然还是没有抬头，没有说话，付辛博看不清他的脸，昏暗的灯光下，井柏然在微微的发抖。  
突然起身，付辛博想逃走，马上走，不要再看到井柏然，不要再看到被自己深深伤害的井柏然，他心疼……  
转身的一霎那，付辛博听到井柏然对他说“包子，我希望你们幸福”  
宝儿，我要怎么幸福，面对这样的你，我要怎么幸福？  



“宝，怎么了这样”李易峰刚回来就见到井柏然一个人趴在桌子那，一动不动  
“你看”kimi举起空空的酒瓶，“全喝光了”摇摇头，这孩子，总是不让人省心。  
“包子，包子，背我回家吧，包子，我走不动了……”  
Kimi真得很想把井柏然摇醒，大声地告诉他，井柏然，你TMD看清楚了，你的包子现在在吕杨身边，你看见了吗，看见了吗，他不会背你回家了，再也不会了……  


--------------------意义不明的分割线----------------------------  
写这章的时候反复在听Prologu听到最后哥哥说“黎耀辉，让我们重新开始”忍不住就哭了  
感谢那时候陪我看春光乍泄的人 虽然现在已然形同陌路了  
但是曾经在一起的回忆 我不会忘记的


9.吕杨觉得自己的爱情是被老天诅咒的，要不然为什么没有想象中的快乐幸福呢？虽然两人都在努力的经营这份爱情，但是背负着另一个人的痛苦，所有的努力都显得那么苍白无力。付辛博发呆的时间越来越长了，很多时候他像个孩子一样蜷成一团，任自己抱在怀里，然后一遍遍的喊着“杨杨……杨杨……”  

这到底是怎么了……  

“包子，今天小井有唱歌比赛，我们去给他加油好不好，怎么说你们都是从小一起长大的嘛，现在这样……”  
付辛博看着眼前小心翼翼说话的吕杨，一把拉入怀中，  
“包子，你……”  
“别动，让我抱会，就一会儿”付辛博明白吕杨的苦，这孩子什么也不说，什么都憋在心里。“杨杨，今后如果有什么委屈的话，告诉我好吗？我说的喜欢，不是随便说说玩的，它是一个承诺。这双手，”付辛博拉起吕杨的手放在胸口“我会牢牢握紧的。”  
吕杨慌了神，“包子……”这代表你下定决心了吗？代表你要放开他了吗？  

宝儿，对不起，已经伤害了你，我不能再让吕杨哭了，现在的我牵着吕杨的手，就会给他幸福，这是我的选择。宝儿，对不起，你说希望我幸福，我会的，我也希望你会幸福，忘了我吧。  


李易峰觉得井柏然最近很奇怪，非常的奇怪。井柏然开始回到原来的生活了，上课趴着睡觉，躺在草地上听歌，在夕阳下散步，甚至遇到付辛博和吕杨都会主动打招呼，然后蹦蹦跳跳的离开，一切仿佛又回到了从前，只是少了那个人。  
就象现在，井柏然正吃的欢呢，好像是要把之前的都吃回来一样，拼命的往嘴里塞。简直受不了了，一拍桌子，  
“井柏然，你给我说说，你这是唱的哪出戏，你吃错药了？”  
被李易峰这一吓，井柏然差点没给呛死了，拍拍胸口“我说大哥，你是见不得我高兴咋着，”  
“你不正常”  
“我怎么不正常了，非得哭天抢地的才算正常？小白，我想通了，这世界上，没有谁是非得爱谁的，他不爱我，我就不活了？这地球少了谁一样的转。”继续往嘴里塞着薯条，不顾旁边李易峰不相信的眼神。  
“哼，你要是真想通了就好，不许给我装样啊”  
“知道了，直到了，小白，把可乐递给我”  
李易峰只能无力地仰天长叹，那就先这样吧。  


排练厅里，只剩下付辛博和吕杨在收拾道具。“杨杨，过来，过来”“干吗，我忙着呢”  
“快过来，不然我升生气了”吕杨只好乖乖的放下道具跑过来  
“干吗啦”  
“闭上眼睛，送你一样东西”  
“什么啊，这么神秘？”  
“少嗦，快闭上，不许睁眼啊”  
付辛博缓缓的低下头，吻上吕杨娇嫩的双唇，只轻轻的一下便离开了  
“包子，你……”吕杨抚着自己的唇，傻傻的看着付辛博，他们接吻了吗？  
“杨杨，生日快乐！这生日礼物可贵重了，这可是我珍藏了那么多年的初吻啊，便宜你了，自己偷着乐去吧。”  
“臭包子。谁稀罕你的初吻啊~”嘴上虽然不承认，但是吕杨心里可是高兴得不行，这是自己收到的最好的礼物了。  

门外站着的井柏然，狠狠地打了自己一巴掌，井柏然，你犯贱。看到了吧，看到了吧。为什么要到这里来，为什么那么想见他。为什么？  
转身离开，仰起头，不想让眼泪流下来。包子你记不记得，有个人把自己的初吻给了你了，记不记得？记不记得？  



“kimi，我觉得有点不对劲”  
“怎么了，小白，你不舒服啊”  
“不是，是宝”  
“宝，最近不是好好的吗？又能吃又能玩的”  
“你觉得正常吗，他有多么喜欢包子你又不是不知道，这么短时间他能想通，就他那脑子，我绝对不相信”  
“我说你这人也奇怪啊，人家想通就不对了，钻牛角尖就正常了，再说了，李易峰，我对你很有意见”  
李易峰看看噘着嘴的kimi“我怎么了？”  
“咱俩好不容易单独在一起，你就不能不说别人吗，一天到晚宝，宝，宝的，我告诉你，kimi生气了，后果很严重，你必须好好的补偿我”  
李易峰这时候觉得自己上辈子肯定是个坏蛋，要不然这辈子老天爷干吗派井柏然和kimi来惩罚他呢?一个天天让他操心，一个跟孩子似的天天要哄着。  
“铃……铃……”有电话，李易峰摸摸kimi的头。算是安慰一下，拿起电话，是井柏然。  
“喂，宝，喂，宝，你在哪里，怎么不说话”  
Kimi凑到跟前来“宝怎么了？”  
“不知道，不说话，喂，宝，你在哪，出什么事了？”  
“小白，原来都没用的，小白……”  
“什么没有用，你在哪，快点告诉我”  
“小白，我真的很没用的，小白，我想回到从前开心的日子，我想做原来那个什么都不知道的井柏然，可是我很努力的笑，很努力的笑着去和他们打招呼，没有用，什么都没有用。白天我可以装的很快乐，可一到晚上，就不行了。小白，我每天晚上都会冷的睡不着的，你知道吗，以前一到冬天他都会过来陪我睡的，他知道我怕冷，他会把我手放在胸口上焐热的，没有了，现在什么都没有了，小白，我该怎么办，怎么办……”  
“井柏然，你告诉我你在哪，井柏然”  
“小白，你知道吗，他第一次打架就是为了护着我，你知道吗，我从小什么都不怕，我知道无论有什么他都会挡在我前面，你知道吗，我小时候写作文我的愿望，我写得是做包子的老婆，小白，你知道吗，我爱他，很爱很爱，爱的心都坏掉了，小白……”  
“宝，我求你行吗，别说了，告诉我你在哪，我和kimi去接你好不好，宝……”  
“回不去了，全都回不去了，明明都和过去一样的，明明都一样的，为什么他就不一样了呢？小白……”  
“宝……”  
“小白，我看到了，看到他吻吕杨了，他小时候说过的，他会把初吻留给这辈子最爱的那个人，小白，我一直觉得是我呢，呵呵，小白，你说井柏然是不是傻子，是不是笨蛋……”  
“喂，喂，井柏然……”  
“怎么样，”  
“kimi,快，出去找他，我怕宝他会……”  
“没事的，小白，咱出去找，别自己吓自己，没事的……”


10.撞开井柏然的房门后，李易峰和kimi都愣住了，白色的大床上，井柏然蜷缩着，就像睡着了一样，很安静，只是身体的某个地方不断的涌着鲜血，染红了白色的床单，很大很大一片，就像是一朵玫瑰花，妖艳肆意的怒放着。  
“柏然……”奶奶看到孙子的样子当场就晕倒了……  

抢救室外，李易峰和kimi无力的瘫坐在地上，井柏然还在抢救，伤口很深……，奶奶受到了刺激，现在还在昏迷，医生说好好修养，应该没什么大碍的。  
“怎么会这样，自杀？一个大男人，”  
“kimi,他还是孩子呢，”  
“孩子？孩子就可以任性的结束自己的生命？就因为一个付辛博？”  
“你不明白的，”  
“是，我不明白，这几天都好好的”  
“不好，什么都不好，从那天开始一切都不好了。他在装，装的和以前一样，很努力的想回到过去，可是今天，他发现一切努力都白费了……”  
“今天？今天怎么了，刚才给你打电话说什么了？”  
“宝他今天看到付辛博吻吕杨了，他一直坚信那个吻是属于他的，他坚信了十几年，十几年，就是今天，他发现原来一直是自己编织的谎言，一切都是假的。其实那天看到付辛博和吕杨在一起，宝他还是抱着一线希望的，只是嘴上不说，他在等，等付辛博回头。一直到今天，他的等待没有意义了。Kimi啊，一个人执著了十几年的美梦，十几年的信仰突然都没有了，你说他能怎么办？付辛博对于井柏然来说就是整个世界，有一天这个世界崩塌了，他就只剩下绝望了，宝他其实没有自己说的那么坚强……”  
“TMD，我现在就想抽死付辛博，这个混蛋……”  
“kimi，其实吕杨说的对，他们没有错，只是不爱，哪有什么错啊”  
“不爱？不爱怎么不早说？”  
“我想可能连他自己都没弄明白自己的心吧”  
“医生，小白，医生出来了，医生，怎么样了？”  
“病人已经脱离了危险，只是身体比较虚弱好好修养一段时间就好了，不能让他再有什么情绪上的波动了”  
两人提着的心终于放下来了，身体是没问题了，可这心……  


井柏然觉得自己在不断的往下沉，深深的海底，海水涌进身体里，难受的很，无法呼吸。他拼命的挣扎，不要再呆在这里了。包子，是包子吗？包子，我难受，来救我，拉我上去，我不会游泳。包子，怎么不理我，为什么不拉我一把，包子……  
“包子……”  
“宝，宝，醒醒，我是小白，宝……”井柏然听到有人在喊自己，不是包子，是谁？  
“宝，醒醒……”  
很努力的睁开眼睛  
“宝，你醒了，太好了，终于醒了。”  
“小白……”  
“是我，觉得怎么样，有没有不舒服？”  
“小白，你都长胡子了，好丑……”  
“你个臭小子，还不是你害得，觉得身体怎么样？”  
“还好，就是浑身没劲。”  
“嗯，医生说了你需要好好休息”  
“小白……”  
“先别说了，我先打电话告诉奶奶你醒了……”  
“奶奶，奶奶她……”  
“那天看到你那幅样子就晕倒了，急火攻心，现在没事了。你昏睡的这几天啊，天天家里医院两头跑，每天给你煲汤，说是你嘴爱喝她煲的汤，一定要你一醒过来就喝到，刚让kimi陪着买鸡去了。”  
“奶奶……”  
“宝，老太太头发全白了，看到你躺在这就流眼泪，一声声的喊着‘柏然……柏然……’”  
“小白，别说了，”  
“宝，听我说，我们爱你，奶奶，我，还有kimi,你知道吗”  
“小白，我求求你，别说了”井柏然趴在床上放声大哭，李易峰摸着他的头，哭吧哭吧，哭出来就好受了。  


井柏然一天天的在恢复，kimi怕他再作什么傻事，推掉了最近的演出，天天看着他，闹得井柏然连连抗议没有人身自由。  
今天天气很好，李易峰推着井柏然出来晒太阳，kimi不知从哪弄来个风筝，整个人跟疯了一样在草地上跑来跑去。  
“小白，我挺佩服你的”  
“哈？佩服？原来是崇拜我，现在怎么又佩服了”  
井柏然指指跑过来一脸傻笑的kimi“跟孩子似的，多累心啊”  
“得了，你也好意思说人家”拍拍井柏然的头“你才是孩子，更让我操心”  
“宝。给你，你拽着线就行了，看我放的多高啊”kimi献宝似的把风筝递给了井柏然。  

井柏然看着忽远忽近的风筝想，其实人真的是很傻，总以为一根线可以掌控风筝，哪知道只要有风风筝就会挣脱掌握随风而去，任凭你怎么拉，怎么拽，也还是会飞远的。又何必强求非要绑住它呢？这人的心也像这风筝，忽远忽近，飘忽不定，永远抓不住，看不清。  
记得少年时候去放风筝，有人对自己说过“风筝最喜欢风了，不喜欢被线绑着，人啊要是喜欢风筝就应该放它随风去才对。”  
“放它随风去……”  

井柏然轻轻的放开了手中的线，“宝，你干吗呢，风筝都飞了。”  
“这下风筝就快乐了，没人绑住它了，它自由了”井柏然抚着手腕上那道伤疤  
“小白，kimi我放手了，这回是真的放手了，放它自由也放我自由。死的滋味不好受，我死过一次了，不想再尝试了。过去的井柏然死了，现在的井柏然为自己而活，为了爱我的人而活。我放手了，不想让自己再痛了。”  
“宝。这样才对，忘记他，重新开始。”  
“不要，不会忘记的”井柏然摇摇头“为什么要忘记。我会永远记得的，有那么一个人陪伴我走过18年的岁月，有那么一个人说过会带着我一直走下去。我要把他和这18年一起埋在心里，那是我曾经最美好的东西。好好的埋在心底，然后井柏然会不回头的一直走下去。”  

付辛博，谢谢18年的种种，井柏然用一道伤疤和你换18年的所有，  
从此，不再纠缠，手放开


11.风淡云轻，生活照样继续着。晚上约了井柏然来家里吃饭，kimi排练完了之后和李易峰一起来超市采购。  
“我爱吃这个，这个，还有这个……”  
看着撒丫子跑得正欢的kimi，李易峰真的很想从后面踹他一脚，还立志要做签约艺人呢，就这形象，算了吧。  
“小白，宝说他几点过来啊”  
“噢，他去上英文补习班了，说是下课就过来，我看现在也差不多了”  
“这孩子这么突然就发奋了，以前是上课睡觉的主，现在居然去上补习班，真是风水轮流转啊”  
“风水轮流转？我听着怎么那么别扭啊，你这文化程度啊，我看你也应该去补补”  
“说什么呢，我看你是找打。过来，给我打一下”  
俩人打打闹闹了半天终于买好了食料，准备回家。  

“kimi，小白” 回头一看，是付辛博和吕杨  
Kimi看见他们俩十分不爽 “哼，真是倒霉，冤家路窄”  
“说什么呢”李易峰把kimi拉到一边  
“包子，买东西呢。”  
“嗯，吕杨感冒了，来买点药”  
“哎呦,有的人感冒了就给买药吃，有的人自杀了你怎么……”  
“kimi，胡说什么呢”李易峰急忙打断了kimi  
“kimi，你说什么，什么自杀，你说清楚了”付辛博有种很不祥的预感。  
“我为什么要告诉你，反正你也不关心”kimi瞥了一眼吕杨  
“你说啊，谁自杀，到底是谁，你说清楚给我”虽然那个名字就在嘴边，但是付辛博不愿相信，不会是他的……  

“kimi，走，回家吧”李易峰拉着kimi就走，生怕他一上脾气什么都说出来，再做出什么出格的事。  

“乔任梁，你TMD说不说”  
“TMD，你有什么资格在这大吼大叫的，你想知道是吧，好啊，我告诉你……”  
“kimi，闭嘴”  

“你别拉我”甩开李易峰的手，“付辛博，我告诉你，井柏然，你听好了，是井柏然，他自杀了，割腕自杀了，听清楚了吗？”  

“不，不，这不是真的，你骗我，你们骗我”付辛博只觉得天旋地转  
Kimi拉开他捂着耳朵的手，“你知道他流了多少血吗？床单都染红一大片呢，那伤口那么深，我怎么止也止不住血……”  
“够了，我求你别说了，你没看他已经难过得要死了吗？”吕杨把不停发抖的付辛博拉到自己这边。  
“包子……”  
“不是的，不是真的……”  
“他痛苦？你说是差点死掉的人痛苦还是他痛苦？”  
“kimi你给我闭嘴行吗？”  
李易峰真的不忍心看到付辛博这副样子。既然井柏然决定放手了，又何必让付辛博再背负这份债。  
“包子，听我说，宝现在没事了，只是一时情绪失控才做出傻事的，现在一切都好了，他现在可乖了。”  

“小白，你在那废话什么呢，走，回家吧”kimi拉起李易峰“宝还等着咱回家吃饭呢”  

“等等，”吕杨叫住两人“可以去看看他吗？我知道我这么说很唐突，可是如果现在不看到他好不好，包子他……”  
李易峰看了一眼完全傻掉的付辛博，像个木偶一样一动也不动。  
“包子”李易峰拉起他的手“我带你去看宝好不好”  
“小白……”  
“小白，你傻掉了啊”  
李易峰不想再看到这两个孩子其中任何一个再痛苦了，既然回不到过去，就好好的活在现在，去面对一切，承受一切。  


站在门口的时候，李易峰却犹豫了，究竟自己这样做好不好，宝会不会看到付辛博后再受什么刺激……  
最后，李易峰还是拧开了门锁，这一切早晚还是要面对的不是吗？  

付辛博一路上什么也没有说，总是想起小时候的井柏然，小时候被别的孩子欺负了以后，他都会抹着眼泪，钻到自己怀里诉说着自己的委屈。井柏然可怕疼了，手指头上划了很小的一个口子都会流眼泪的，然后自己总是把手指头含在嘴里轻轻的吮吸，然后看着他的小脸笑得跟朵花似的。突然脑海中又不停的闪现井柏然苍白的脸，抬着血淋淋的手腕很他说“包子，好疼的” 浓烈的血腥味充斥着整个空间，所有的东西都变成了血红色，付辛博觉得喘不过气来。  

一进门，付辛博看到了窝在沙发上睡觉的井柏然，手里还抱着一本厚厚的字典  
走到沙发跟前，蹲下身来轻轻的拨开井柏然长长的刘海  
“你们知道吗，宝从小就喜欢抱着书睡觉，他说啊，抱着书睡觉很有可能书里的知识就都跑到脑袋里面了，那样就不用上课了，真是个小傻瓜呢”


12  
付辛博看到了井柏然手腕上的伤疤，纤细的手臂，那么长那么深的伤疤。他听到这伤疤在不停的咆哮“付辛博，是你，是你给了他这一刀，是你让他流了那么多的血，是你，是你……”  

“嗯……小白，你们回来了。这么慢……”井柏然伸了伸懒腰，缓缓的睁开眼睛，看到了站在身边的付辛博，那一刻所有的人都紧张的盯着井柏然。  
“你们也来了，留下来吃饭吗？那小白，咱快去做饭吧。”井柏然起身，与付辛博擦肩而过  
“等等”付辛博紧紧抓住井柏然的胳膊“宝儿，和我说两句话好吗？”  
其实之前井柏然设想了无数次再次见到付辛博的情景，现在真的见到了，只是没想到，没有想象中的心痛，原来自己可以这么的坦然。  
“好吧，出去说吧”  

吕杨看着两人的背影，心里有一些的害怕，包子，你说过会牵着我的手给我幸福的，请不要让我失望。  

夜雾蒙蒙，灯下的两人谁都没有说话，付辛博不知道怎么开口。  
“啊嚏，”井柏然有点冷，紧紧衣领，身体其实还没有彻底的恢复到从前。近来很容易感冒。  
“来，穿上吧”付辛博脱下外套披在井柏然身上“怎么不知道多穿点的”  
“嗯，谢谢”  
“身体好些了吗？”  
“没什么大碍了，奶奶天天给我煲汤，KIMI她们给买了一大堆补品，吃的我都快成猪了”井柏然调皮的笑着。  
“宝儿，我……”  
“不要道歉”井柏然打断付辛博要说的话“不要说对不起，这是我自己的选择，你不用内疚，不用可怜我。之前的事情谁都没有错，我也不想再提了，就让它过去好吗”  
“不是可怜，宝儿，我心疼你，我……”  
“我知道，包子，所有的一切都过去了，我现在好好的站在你面前不是吗？全新的井柏然这样不是挺好的吗？人不能总是回忆过去，被曾经发生的事情捆绑住，人要活在现在，才是最现实的。”  
“我没有办法原谅自己，是我害你的……”  
“包子，听我说，咱们都是要长大的，总是要付出一些东西来成长，我只是用一道伤疤来长大了，虽然曾经很痛，但是我觉得很值得。我明白了很多以前都不同的事情，知道了什么才是值得我珍惜的东西，我很感谢这一切”  
“所以，包子”井柏然拿下付辛博的外套放回到他手中，  
“请你也释怀，不要责怪自己了。我记得小时候我经常会对你说‘包子，你要对我负责，要给我幸福’，现在我才明白幸福不是别人给的，幸福是紧紧握在自己手中的，我要我幸福，我也希望你幸福，明白吗？我们要给自己幸福”  

付辛博看着眼前的井柏然，陌生的像另外一个人，虽然很近，但是两人中间却是隔着千山万水，付辛博伸手去触碰夜雾中的井柏然，最终还是无力的垂下手臂，在半空中划出一道寂寞的弧线。  
长大了的井柏然不需要付辛博了吗？


13  

李易峰觉得井柏然在蜕变，从可爱的虫宝宝一步一步蜕变成翩翩的蝴蝶。现在的井柏然正处于这个变形过程中，有时候傻傻的可爱的像个孩子，有时候妖媚动人，有时候成熟的让人想哭。惹得学校一干少女少男们春心荡漾，他还表现的很无辜。Kimi就对李易峰说过井柏然的本质就是一妖精，大家从前都被他的表象给迷惑了，大家被骗了。  

李易峰觉得kimi这次的形容真的很贴切，看看现在靠在窗边的井柏然，白色的衬衣松松垮垮的罩在身上，隐约可以看到好看的锁骨，白皙的肌肤在阳光照射下闪着层层光晕，慵懒的眼神，生病中而略显娇弱的魅态，微微张启的嘴唇。  
李易峰一度在内心承认现在的井柏然很动人，只是在他转过头来对自己说“小白，我想吃冰淇淋”的时候这种想法就没有了，都生病了还那么贪吃！  

同时李易峰越来越强烈的感觉到自己是上辈子欠了井柏然的了，他自己都说过李易峰是妈妈。Kimi是爸爸，他们是相亲相爱的一家三口。李易峰想找个女婿，kimi觉得张超很不错，他自己也这样认为，那样一个温柔的人是不会给人带来痛苦的。旁敲侧击的提了两次，井柏然都用以学业为重的理由推托了，李易峰知道一切还是需要时间的。  

现在的生活都很平静，有时候会约上付辛博和吕杨一起出来玩，李易峰真的搞不明白井柏然在想什么，问他，他就说，大家都是朋友，没必要搞得像仇人一样。  

今天几个人就说好了一起出来钓鱼。付辛博其实不像来的，看着井柏然腻在李易峰身边，而对自己就象是普通朋友一样，那种疏远的滋味不好受。这样的见面真的是种惩罚，但是他还是想见到井柏然，人总是这样的矛盾着的吧。  

“过来吃鱼喽”kimi招呼大家，自己钓然后烤着吃，简直是太爽了。  

“包子，走吧”吕杨拉拉正在发呆的付辛博。他不明白现在的状况到底算是怎么样，现在的关系又算是什么。情侣？朋友？他真的糊涂了。没有人给他明确的答案，没有人告诉他该怎么办。就这样一直下去吗？  
包子，你到底想怎样？  

“kimi，这鱼闻着就好香呢”  
“那是，我是谁？天下无敌的kimi”  
“我看是天下无敌脸皮厚的kimi”  
“井柏然，找我打你是不是？”作势就举起了拳头  
“吃东西行吗？真受不了你俩了”李易峰觉得很丢人  

付辛博坐下来，拿过一条鱼，把刺都拨了出来，又仔细的检查一遍，然后就递给了井柏然。井柏然很自然的接过来就开始吃，边吃还边念叨着味道很好。  
“小白，我也要像宝一样，你弄给我吃”kimi无比羡慕得说“哎~~，你踢我干什么？”  
“闭嘴，好好吃东西”李易峰真的想敲敲他的脑袋，你没看到旁边的吕杨脸都白了吗？  



回家的路上走在前面的井柏然突然转身停了下来  
“小白，kimi，有件事情要跟你们说”  
“什么啊，你干吗这么严肃啊”  

“我要去澳大利亚念书了。”  
“什么？澳大利亚？”  
“念书？”  
“嗯，后天下午的飞机。”


14  

“后天，怎么这么快，什么都办好了吗？学校什么的也都联系好了？你去澳洲？谁也不认识的。”李易峰还是有点不能接受  
“小白，我之前跟你说过的，我爸前一段时间和我们联系上了，他现在定居在那边。然后希望我和奶奶过去，你也知道奶奶很想他的，虽然他从小就扔下我不管，可终归是我爸，现在既然他回头了，我也想知道父爱是什么滋味的。所有的手续都办好了，就等我们走了。”  
“井柏然，我看你应该去干保密工作，真是一点风都不透啊”kimi想揍这小子一顿，之前什么也不说。  
“不想那么早说再见嘛。Kimi，我会很舍不得你的”  
“你少来，舍不得我你跑到那么远的地方。再说了，你懂英语嘛你？”kimi推开凑到自己跟前撒娇的井柏然，很生气，说走就走。  
“我一直在上英文补习班的啊”  
“你……。好，我没话说了，翅膀硬了学会飞了。”还能说什么呢  

“小白，你怎么都不说话，”  
“小白……”井柏然上前拥住李易峰，如此沉默的李易峰让他觉有些不知所措。  
“对不起，现在才和你们说要走，我真的是很不想那么早就……”  
“好了，宝，我了解。如果一早知道你要走，我们这几天肯定过不好的，出国留学是好事，再说又不是生离死别。Kimi，别跟个孩子似的。”  
“我就知道小白最好了”  
“好，只有小白好，我就不好……”  
“kimi也好，你们最好了”  
“行了，别在这吹风了，走，去K歌吧，好久没去了，就当是给你饯行了”很舍不得，但是还是选择不让这样的感情宣泄出来，开开心心的分开不是更好吗？  
“好，走喽。我给你们一展歌喉”  
谢谢，小白，KIMI，给予我那么多，谢谢你们。  

“妹妹你大胆的往前走啊――往前走――”  

“臭kimi你才是妹妹呢”井柏然追着kimi就开始打  
“这可是我专门唱给你的，知足吧，别人想听我还不给唱呢”  

“往前走――莫回呀头――”  

深夜的长巷，三个人一路打打闹闹，分别的酸楚掩藏在嬉笑声中，不是不痛，是想笑着说再见。其实分别，比想象中的要痛苦。  

还有一天井柏然就要走了，要收拾得东西很多。大部分还是留在没有带走，去那边再买新的吧。Kimi陪奶奶做饭去了，李易峰帮着井柏然收拾行李。  

“这样就都差不多了吧”  
“嗯，应该差不多了，”  

井柏然手里拿着像框，是那年和付辛博去登山的时候的合影，最高处，两个少年互相依偎在一起，风吹乱了头发，笑容是那么的灿烂。这是井柏然最喜欢的一张照片，那时候一切都那么美好，没有烦恼。想了想，还是放在了行李中。  

“宝，告诉他了吗？”  
“没有，连付爸爸付妈妈也没有告诉，打算在明天去机场之前去说一声就好了，从小当我亲生儿子一样的疼，不想让他们多难受一天，和那么多人说再见，心里挺不好受的。希望他们不会怪我”  
“宝，其实昨天我就想问你……”  
“问我是不是因为他才走的？”  
李易峰点点头  
“小白，我不否认其中有他的原因。以前井柏然的世界很小，小的只能装下付辛博一个人。现在我想出去看看外面的世界，认识更多的人，了解更多的事情。我不想让自己永远被绑在一个地方守着一道伤疤悲哀。我想要更广阔的天空”  
“宝……”李易峰看着眼前的井柏然，真的是长大了呢，这孩子  
“被你那么一说我也想出去走走呢”  
“别啊，kimi铁定会说是我把你拐跑的”  
“你拐我？别往自己脸上贴金了，你没那实力。说真的，真的不告诉包子吗？”  

“说了又不会改变什么，有你和kimi送我就好了。”


15  

“包子，包子，快走……”吕杨急匆匆的从外面跑进来，拉着付辛博就往外走  
“杨杨，干什么啊？我正看台词呢”  
“好看什么台词啊，小井都要走了。”  
“走？走去哪里啊？”  
“出国留学！”  
“出国留学？”付辛博有点不相信，之前没有一点迹象啊。  
“我刚去办公室，听他老师说的。手续什么的一早就办好了，今天下午的飞机，快走，现在应该还来得及。”  

“包子，你干什么呢？还不走？”付辛博没有动，只是站着不说话。  
“你怎么回事啊，我说他就要走了”  
“如果这是宝的选择我尊重他的决定。毕竟出国读书是好事”  
“不是的，好像是奶奶也一起走，包子，我觉得他是不要回来了。”  
“奶奶也一起走？”真的是不想回来了吗？  
“包子，现在就去见他，和他说清楚”  
“杨杨，你要我去了说什么啊。说不让他走，我以什么身份说。”  
“说你爱他，说你会等他回来”  
“杨杨，我爱的是你，别胡说”  
“包子，别骗自己了，不要为自己的懦弱找借口”  
“杨杨，我对你是真的……”  
“包子，你喜欢过我，我可以感受的到，可是在喜欢我之前，你这里”吕杨指了指付辛博的心口“住了一个人，住得太久太深，久得你差点忘了他的存在。包子你爱他。你对我的喜欢只是一时的，就象一个孩子他有一件心爱的玩具总是玩就有点腻了，有天他发现了新的玩具，很好奇，很新鲜，他觉得自己喜欢这个玩具，就把旧的锁起来了。等到一天发现妈妈把旧玩具丢了，他哭了，他还是想要旧玩具，最喜欢的还是旧玩具。人总是这样拥有的时候感觉不到，失去的时候后悔。包子，我不想让你后悔。”  

“杨杨，你不明白，你刚才说的对，我是一个懦弱的人。看到宝儿那伤疤的时候我心疼的要命，恨不得那刀划在自己身上，那时候我才明白他对我是那么重要。但是更多的，我感到害怕，害怕看到那刀疤，它总是提醒我宝儿的痛都是我给的。杨杨，我没有办法也没有脸再对他说爱，给他一刀，再说对不起我爱你吗？我做不到，宝儿也不会接受的。何况，杨杨，我选择了和你……”  
“包子”吕杨把自己埋入付辛博的怀中，再让我最后一次享受你的温暖吧。  
“我不快乐，把对自己当初的选择而负责的你留在身边，我一点也不快乐。相爱，相守就是要快乐幸福的在一起。如果没有这些，只有责任和单方面的执著那么相守就没有意义了。我想要快乐的生活，不想背负你们俩的感情，这样对我不公平。”  
“杨杨，对不起……”付辛博抱紧怀中的吕杨，除了对不起他不知道还能说什么。  
“包子，过去的就让它过去，未来我们还看不到边际，能改变的只有现在，心里怎么想就怎么去做，爱他就让他知道，很简单的事情，何必让过去的错误左右自己的心呢。”  
“杨杨……”  
“去吧。”吕杨推开付辛博，“不属于我的我不要，去告诉他你爱他。是男人的话，怎么想就怎么做，不要顾忌其他的。小井爱你到怎么的深才会放弃生命，包子，用你的爱去抚平他的伤口吧。”  

付辛博吻了吻吕杨的额头。“谢谢”吕扬，欠你的所有我会用下辈子还的  

“还有，吕杨对于付辛博来说，并不是个错误。”转身跑了出去。  


吕杨没有哭，之前就对自己说过要笑着说再见，真的做到了。包子，我曾经很想给你幸福，后来发现那是不可能的，那么请你自己去追求幸福的吧，我给不了也不能给的幸福。  

吕杨不会忘记你的，不会忘记你说的“吕杨对于付辛博来说，并不是个错误”  
我会走好今后没有你的路。  
错爱一场，希望一切还来得及。


16.  

机场里面人来人往，上机的人，送行的人。身旁的应该是对情侣，女孩哭得很伤心，亲眼看着深爱的人离开，是种折磨。  

“宝，你打算什么时候回来啊”  
“不知道呢，先上学再说，kimi你是不是现在就开始想我了，”  
“切，我才不会想你呢”kimi低下头，压低帽子“你走了，就没人打扰我们二人世界了”  
李易峰握紧kimi的手  
“宝，到那边自己照顾自己，别让奶奶操心了啊”  
“嗯，我知道了”一手揽住一个“小白，kimi你们要好好的，我也会好好的，不用担心”  
“还有，kimi不可以欺负小白，要不然我给他介绍洋妞”  
“洋妞太猛太热情了，小白受不了的”  
“你……”  
“好了，好了，你们三个别调皮了”奶奶看看表“柏然。差不多了，该上机了。”  
“嗯”真的要说再见了  
“小白，kimi再见，我走了”  
“再见，宝”  
“再见”  
井柏然抚着奶奶登机去了  

“宝儿……等等……”井柏然回头看到跑过来的付辛博。这是何必呢？  
“奶奶，等我一下”  

“宝儿，真的要走了吗？走多长时间？”  
“还不知道呢”  
“我有很多话想跟你说”  
“包子，别说了马上要登机了。我会好好照顾自己的，你也要保重”说罢转身就要走  
“我爱你”  
不止李易峰他们，周围的人被付辛博这么一喊全都吓到了，停下来不住的观望  

“我爱你，你知道吗，可能你会觉得可笑，我只是想说我爱你”  
终于说出藏在心中的话，付辛博希望这三个字可以换回些什么。  

井柏然很努力的在回想自己等这三个字到底等了多长时间。好像很久又好像从来没有等过。  
可能真的是等得时间很长了吧。此时的井柏然内心很平静，没有波澜，没有涟漪。  
原来已对你免疫。  

“宝儿……”付辛博想知道答案。  

“包子，有两个人约好骑车去游玩，一起上路，一路欢歌笑语。途中，有个人发现那边的风景更好，他对另一个人说我先去那边看看你先走，到目的地等我。后来他也到了最初两人相约的地方，没有看到另一个人。骑车追赶，赶上了问那人怎么不等他，那人说‘我等你了，等了很久，我不能原地踏步啊，我也想看看前面更好的风景’”  

井柏然转身离开没有再回头。  

付辛博想拉住他，可是终究还是站在原地没有动，耳边嗡嗡作响，什么也做不了，什么也不能做，什么也想不起来了。  


车轮压过终将留下痕迹，刀子划过终将留下伤疤。虽然我们都在说要忘怀过去，活在现在，可是有些东西是真真切切存在着的，即使有一天痕迹消失，伤疤变淡，我们还是会记得的。  
曾经流出的鲜血带不走疼痛，一道伤疤把它们封印在体内，随时提醒着你过往的一切。  
我们能做的只有笑着去看时间冲淡所有。


最终章  


“卡”“先这样，休息会再拍”  
终于喊停了，付辛博接过助理递过来的水，把自己丢进沙发中。这场戏从9点开始一直拍到凌晨4点，导演不是很满意，自己确实是不在状态。可能是离那天越来越近了，心里有点烦躁。  
助理很贴心的为他捏肩按摩，呆会还要继续拍摄，，早点拍完就能收工回去休息了。付辛博只想回家好好睡一觉，浑身就像散架一样，很累很累。  

井柏然走了有八年了，这八年中，付辛博成了小有名气的演员，整日奔波于各片场之间，虽然辛苦，可是总算是实现了儿时的梦想。现在这样的生活，付辛博觉得很充实。有时候他还是会梦到井柏然，梦里总是重复相同的画面，澳大利亚机场，井柏然靠着栏杆，抬着的头仰成好看的曲线，一架架飞机从头顶飞过。他说：“包子，这世界上除了爱情还有别的很重要的东西。”  


井柏然刚走的时候还是会经常打电话给李易峰他们，聊聊彼此的生活，互相调侃一下。后来电话渐渐少了，再后来没有人知道井柏然去了哪里，在干什么。只是每年会收到从不同地方寄来的照片，让大家知道原来他还活着，他在不停的行走。  
就像那晚街头那首歌唱的一样“往前走……莫回呀头……”  
井柏然真的没有回头的走了。  

付辛博也会收到井柏然寄来的照片，满满的装了一个盒子。拍戏之余，他喜欢坐在草地上一张张的翻看这些照片，翻看井柏然八年的成长。每次都会有种错觉，井柏然没有离开过，始终跟在自己身后撒娇的喊着“包子……”。总归也只是错觉罢。看着照片，记忆中的那个孩子长高了，晒黑了，也瘦了。不变的还是眼中那份清澈与坚定，一如八年前机场的他。  

最喜欢的一张照片是井柏然在布宜诺斯艾利斯瀑布拍的这张。照片中的井柏然一袭白衣，伸展双臂，笑魇如花，没有黎耀辉的孤寂，只有青春的张扬。照片背面，是井柏然俊秀的字迹：黎耀辉说：“我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是一对。”  

最近收到的照片是去年秋天寄来的，地址不详。还是一袭白衣，只是更瘦更黑了。身边还有一群孩子，衣不蔽体。身后是贫瘠的黄土地。风很大，卷着黄沙，照片中的人都有些睁不开眼，但还是都嘴角上扬微笑着。付辛博想，有多久没有看到井柏然笑得如此满足了呢？  
原来，漫天黄沙也可以那么美丽。  

付辛博想他终于真正明白了井柏然。开始觉得井柏然的爱恋随着鲜血流光了，没有力气再去爱了，后来他明白不是不爱，只是找到了比爱更重要的东西。十八年的爱恋已经很长了，人的一生说长不长，短短数十载，应该去做的事情有很多。井柏然选择了更广阔的天地，不再束缚于狭义的爱恋，活的很洒脱，很自由。现在这样真的挺好的，都在为自己的人生描绘灿烂的颜色，忘了是谁说过的话，人终究还是要为自己而活，而且要活得有意义。  

不是不爱，只是放手让他去飞，放手让自己去飞。等累了倦了，想休息了，这里有一个人始终在等着，等着对他说“宝儿，欢迎回家”  


3月19日是付辛博和井柏然十年之约的日子。十年前的今天，16岁的井柏然和18岁的付辛博在登上最顶端的时候相约十年之后的这天两人还要来这里。原来真的是岁月如梭，十年这么快就过去了。付辛博一早起床收拾收拾就出发了，昨晚一夜没睡，脑海里就像放电影一样，不停的浮现井柏然的模样，时而清晰时而模糊，最终还是消失不见。  
付辛博还是有些紧张，他不知道在山顶等着他的会是井柏然还是呼啸的山风。打开音响，放的还是井柏然最喜欢的那首dying in the sun，听了八年也还是不会觉得腻。  

阳光很充足，今天是个好天气呢。付辛博从口袋里拿出一张照片，今天早上出门时收到的。  
是十年前登山时候照的，两个少年当时谁都不会想到会是今天这样子吧。  

照片下面，还是井柏然的字迹  


“想念时，便在一起”  




  
------------------------------the end-----------------------------  

很混乱的结局，仓促，牵强，但还是选择把它作为一个结束。  
不满意的请把上一章作为结局 缺憾才是最美丽的  
这个结局可能会让等了几天的大家失望 sorry  

每个人都有每个人心里的结局  

这篇文给我喜欢的两个孩子  
终有一天你们会分开的  
不管可以走多远 只希望现在可以牵手一路走好  
即便是分开 也会永远记得 有个孩子曾经陪伴自己走过青春岁月  
这篇文给所有看文的孩子  
有亲留言说看这文明白很多东西  
谢谢这样的评价 写东西 就是想把自己所想通过文字传达给大家  
其实幸福一直在我们的身边，就看我们有没有发现它，把握好它。  
要相信幸福 相信爱  
伤了并不可怕 可怕的是再伤了之后 没有勇气使自己再次美丽  

希望 井柏然 付辛博 你们 还有我  
咱们都可以得到幸福 得到自己追求而来的幸福  

要感谢的人很多 请原谅我不一一说了 记性也不好  

感谢大家
