
《[枪教授]百万法郎》莪神

枪教授同人文。
这是一个讲述从乡下前去巴黎闯生活的韦伯，如何一步步地解开阿奇博尔德家族谜案的故事。
已经从众人视线中淡出的迪卢木多&#8226;奥迪纳和已经传出死讯的肯尼斯&#8226;阿奇博尔德，究竟在时间的长河中经历了什么？
韦伯遇见的那位叫做亚历山大的红胡大汉，又有着怎么样的故事呢？


注意：
0. 第一视角叙述。
1. 19世纪左右的巴黎，拿破仑彻底下台之后。
2. 已经20余岁的韦伯，相貌和个性都较为接近二世，但还不完全是。孩子气的部分是对大帝限定。
3．水银拟人化。但并非重要角色。
4. 需要一定历史知识以方便理解，但是您历史太好我也会困扰的/_\（喂）。

以上，请谨慎阅读。

（封面作者子夜莫更夜。谢谢大家的支持，一开始根本没想到会有人看，更没想到有热情的大家给画插图和封面，感动得泪牛满面ＴＶＴ）
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：60997字
						第1章 我的故事[有插图]
一、

经过一系列大革命的洗礼，巴黎却还是老样子。自波旁王朝复辟后，过去有的，一个都没有少，过去没有的，也不曾多出来。
老实说，这时景令人憋闷。

也许提到巴黎，绝大部分人的印象都是那纸醉金迷的世界。但人们也该知道，这份繁华的背后，是无数个失意的小人物，比如我、亦或是你。迄今以来，这座城市毁掉了太多人，并以持续碾压你的自尊为乐。

当然巴黎确实圆过不少发家梦，不然野心勃勃的年轻人也不会像疯了似的往这座围城里挤。就连我的奶奶也是在这座城市里才夺取了未来。

她曾经只身一人来到这里，幻想成为剧团之花――失败了――却无意中赢得绅士的垂青，以至于有位银行家肯为她花许多钱。敢问在巴黎，做一个受欢迎的交际花能获得什么？答案是一切。除此之外，她还把枕边听到的生意经都记在脑子里，成了独具见识的慧女郎。最终她回到老家，变卖首饰和衣物，居然净赚6万法郎。因为这笔可观的嫁妆，她得以嫁给体面人，摆脱了贫穷的命运。

很多年以后，到了我这代，维尔维特家已经在本地颇有些地位和钱财。然而这还远远不够，至少我曾经这么认为。

那时我能写些文章，开过一次作品朗读会，虽然…反映不是很理想，但我坚信这是乡下人不能领略我文字的魅力，只要到了巴黎，一切都会变好的。

所以在两亲病逝之后，我义无返顾的收拾行装，前往巴黎。
功成名就和扬名立万。我打定心思要走上这条金光大道。然而巴黎是这样一座绞肉机，人们完完整整的进去，却总是赤条条的出来。


………………

上帝啊――钱！钱！钱！
一切事物在巴黎都会身价暴涨，好像它们真的值那么多似的。
属于我的法郎，没过几天就成了曾经属于我的法郎。每个月房东咚咚敲门的声音，简直要了我的亲命！
两个月后我捉襟见肘。

也许是天命所助，两年后我因为一些奇特的经历，竟无须再为钱烦扰。
我有马车，在法兰西剧院有包厢，有可供差使的仆役。我的朋友愿意提供一切条件助我打入上流社会。因为他们需要一个年轻、英俊、深得贵妇人疼爱的男子来替他们站在名利场上。而我就是。


现在没有人叫我韦伯了。我是德&#8226;维尔维托老爷。


二、

巴黎那还算温和的冬天，对穷人来说依然是个令人瑟瑟发抖的白发恶魔。富人们穿着他们的裘皮大袄，抱怨充满寒意的天气，走向歌舞升平的巴黎歌剧院。
这是今年最后一场舞会。玩完这个，就可以回家准备新的一年了。

我踩在观众休息室的方格子地板上，向一位红发丽人走去。
贵妇带着精巧的面具，坐在意大利制独具匠心的鲜花沙发上。我半跪，膝盖磕在桃木地板上，轻轻的一响。她睥睨我，形状美好的嘴唇翘起来。

我知道她是谁。在这金发至上的社交界，敢以那么一头红发示人的，也只有索拉&#8226;娜泽莱&#8226;德&#8226;阿其波卢德夫人了。

红发往往被认为是肮脏的发色，但鲜红到了像火焰一般，也倒有几分高贵了。更何况阿其波卢德家1800万法郎的家产和200万的年金，即使在巴黎的上层社会，也是鼎鼎有名的。毕竟她的前任丈夫，确切的来说，肯尼斯&#8226;艾尔梅洛伊&#8226;德&#8226;阿其波卢德男爵，是连三岁小孩都知道的大剧作家――已为人所害。

去年阿其波卢德家悬赏100万法郎寻找他的尸体。在巴黎的下层人民中掀起了轩然大波。你很少看到那种全民发动的样子，连一年一度的鲔鱼季，渔民都没有去关心，他们只希望从水里捞出一百万法郎来。

德&#8226;阿其波卢德男爵是我年少时所热衷的作家。瑰丽的浪漫派文风，描述着一个个精巧的爱情故事。他笔下的女人热情，柔美，却又歇斯底里，充满女性特质。而他笔下的男性也往往优雅，独具天赋，然而结局悲惨。他可以把这些人刻画得入木三分，这种一流水准，全巴黎也找不出第二位。

“夫人，请容我自我介绍。我的名字是维特&#8226;德&#8226;维尔维托。仰慕您已久了。”我真挚的对贵妇人这么说道，“像这样亲自见到您还是头一次。本来以我的勇气，是断然无法如此大胆的直视您的，但是我的友人吉尔伽美什&#8226;苏美尔上校，驱赶我来吐露真心……”

我的眼神不能更加澄澈。但要打动这些妇人，仅靠长相和深情是不行的。所以我提起吉尔伽美什的名字，因为这只金闪闪比我要有名…有名许多。这样妇人们便会看在他的份上，允许我进行初步的接触。一旦第一步成功了，我就有各种方法讨她们喜欢。

果不其然，红发的妇人牵起我的手，让我坐在她身边。
如此亲密的姿态还真是太给面子。哈，我仿佛看到各式各样的视线都扎身上了。

“我听说过你。”她温和的说道，“杜&#8226;更德莱夫人总是在我这炫耀你的忠实可爱。她这么爱你，你若是不加珍惜，我可要责备你了。”

我扬起一个苦涩的微笑：“曾经沧海难为水，夫人。我十分感激杜&#8226;更德莱夫人的厚爱，也曾相信我能有所回报。但是自领略到您的风姿后，我便知道自己完了。今天我打定主意要当个负心汉，为人所唾弃也想向您靠近。就像伊卡洛斯用蜡做的翅膀也想飞向太阳一样，夫人。请让我粉身碎骨。”

“可怜的孩子，爱情让人失去理智不是吗。”她用手指划过我的脸颊，“我在你身上看到了迪卢木多的影子……你们都一样容易被爱情所害。”

迪卢木多……谁？

啊……我在脑中搜刮了好一阵子，才想起来确实有这么一人。
他是过去情场上的吕西安，以俊俏健美的外表闻名，现在已为时代所湮没，不再出现。

肯尼斯&#8226;德&#8226;阿其波卢德先生在世时十分不欣赏此人。专门写了本书，来讽刺他的虚荣无知和徒有其表。保守派之间如此激烈的攻讦，是十分罕见的。
然而那本书在贵妇中得到追捧，女人们纷纷表示想亲自领略这美男子的滋味。于是迪卢木多愈加吃香。

有一回，德&#8226;阿其波卢德在报纸上指控迪卢木多是“保守派的叛徒，共和党的奸细”，居然引起公愤。连他自己的妻子都发言说他的行为完全是出于“男人狭隘的自卑和嫉妒心”。


想起这个倒霉的男爵，我不由得笑道：“夫人，我恐怕不能与之相比，那可是个惊世的美男子不是吗？”


…………………………………………


之后的对话，我一直在引导这位夫人说些她丈夫的事情。因为这才是我真正的目的。
德&#8226;阿其波卢德是毫无疑问的保守派标杆。他高贵的形象在民间十分具有号召力。

而我要毁掉这个形象，从而打倒保守派本身。
这种事在德&#8226;阿其波卢德还活着的时候是做不到的。那个男人对通过文字赢得民众支持颇有心得。
但现在不同，他死了，而共和党将获得胜利。


如果你是个外国人，并不清楚共和党和保守党在百年间的斗争，也许我可以为您解释一番。

这个伟大的国家在大革命后，一直在帝制与共和制间挣扎。支持帝制的贵族们，叫做保守党，他们在文学上属于浪漫派；而支持共和的中产阶级，叫做共和党，他们更倾向于古典派。

请打开报纸，你便会发现这两派之间倾轧已久，简直到了不共戴天的地步。如果一个初入文坛的年轻人，没有第一时间说明自己支持哪个派别，那么三天内他就会被简明扼要的归入敌人行列，并彻底打入冷宫。相信我，这绝不是夸张。哪怕你只是想写本黄书，也要声明自己笔下的女主究竟是为了哪派而献身，不然就等着铺天盖地的质疑好了。

当然，在我的眼里，浪漫派都是一些戴假发的娘娘腔，毫无疑问。


目前我的任务是假扮浪漫派小青年，在报纸上发一些无关痛痒的文章，再混进上流社会，打听贵族们的丑闻，最后用另一个名字，发表爆料文章。

一言概之，我是个记者。某份共和党报的记者。
至于我为什么会混到这份上，说来话长。


两年前，我还处于“你们都看不起我！其实我很有才华！”的人生阶段时，巴黎让我心灰意冷。这里的出版商敢利用你想获得社会承认的心情，榨干你的钱，磨光你的自尊，当你没有利用价值后，再一脚踢开。
为此我的手颤抖起来，连最珍贵的笔掉在地上，都没能再捡起来。

其实我那时也隐约察觉到自己可能是没什么剧作的天赋，只是不敢承认罢了。因为变卖家产、背井离乡的我，已毫无退路可言。不过天无绝人之路，自暴自弃期间，我居然无意中干了件大事。

全国在逃通缉犯，吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯男爵。我为了拿到他的悬赏，从河里取水监测生物成分来推测他的藏身之处，居然一发即中。尽管最终警方还是没抓到他，但我的调查能力首次得到肯定。不久后，一个戴十字架的男人找到我，愿意提供份报酬丰厚的工作。

《乌鲁克公报》，一家常年致力于自娱自乐的报社。社长是只金光闪闪的未婚男青年，江湖人称钻石王老五，满身黄金甲响彻五湖四海。此人十分有钱，不过财源暧昧不明；认识很多皇亲国戚，却没有封号；非共和党，但同时出资开办共和党报……总之是个奇葩。

“哦哦！绮礼推荐来的人么。很好，你被录取了！”社长指着我说道：“俺大爷现在就给你一个重任…（中间过长省略）…总之先搞两个有爆点的八卦来看看！”

……………………总之什么啊！你是为八卦才开得报社么！


好吧。也许我真的…挺有才能……
一月内，我靠揭露大画家卡利亚&#8226;玛奇里和远坂家主及其夫人的爱恨纠葛打响头彩，并得到了社长青睐。（金闪闪：什么啊，本以为时臣是个无聊的人，原来还不赖么）

――“喂！兔子还不吃墙头草呢你小子怎么好意思？！”受害者声泪俱下的找我算账。

顺便一提，这位远坂时臣先生，是我的同事。原本是吉尔伽美什的部下还是什么的，也是贵族世家。自从被后者逼来这上班后，就深陷于幸运E泥沼。

“远坂先生，是窝边草，不是墙头草。您镇定点。还有我是为您好。凡是有眼睛的人都知道你对玛奇里先生有点意思，他却单恋你老婆。这条NTR路线实在太苦逼了，不如打乱了重写。”

他抬起头。

“请问你们现在什么情况？”我问道。

“葵终于跟卡利亚说清楚了。那家伙似乎很受打击，来找我哭，让我照顾好葵。”

“然后呢？”

“没、没有然后了。”

我眯起眼睛。“啊是吗。我懂了。”

“喂！你这家伙别又乱写什么东西啊……哦不对，就算不是乱写也不可以写！”

才不会写呢。人民群众喜闻乐见的是一女二男间的三角关系，又不是基佬们的悲欢离合。再写下去也没人看啦――我腹诽道。

自此之后，我尽情发挥从德&#8226;阿奇博尔德那学来的虐恋情深精神，揭露了一个个贵族间的情感纠葛，并把他们描述得不堪入目绘声绘色。不止一位大人物扬言要拆我的骨，剥我的皮，但他们却不知道仇家就在身边。呸，傻透了。

上月花大价钱买来的线报，肯尼斯&#8226;德&#8226;阿其波卢德男爵其实死于情杀的消息如果是事实的话，以德&#8226;阿奇博尔德家的地位和名声，这恐怕是我职业生涯中能干得最大一票了。

当然前提是能成功的话……

“啊！咳！”响亮的咳嗽声，把我从对索拉夫人的套话行动中拉了出来。一位红胡大汉站在我面前，魁梧的体型遮去了大片灯光，使我们被囊括入他巨大的身影之中。而那朴素到甚至有些简陋的衣饰，实在不像能出入这种场合的人。

“您哪位？”索拉夫人皱眉，用精致的金骨扇子掩住了脸。

“亚历山大&#8226;鲁克斯。我们是警察。”大汉粗犷的答道，“吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯已经逃入这栋建筑，为了安全起见，警方决定强制取消这次舞会。”

“什么？真扫兴！”索拉夫人啪的合起扇子，“一个逃犯居然到现在都抓不到么！那纳税人养你们这帮废物是为了什么？”

红胡大汉没有辩解，只是强硬的说道：“我们会派人护送您离开夫人，请迅速动身。目前这里很危险。”

令人吃惊。吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯至今逍遥法外么，真是能逃的家伙。
“不过……”我摩挲起自己的下巴，回忆道，“我好像刚才见过他。虽是假面舞会，但他那么高大的人我还是第一次见，接近两米吧。”

当然这个最高记录马上就被面前的红胡大汉给破坏。他的身型显然已经超过了两米，而且健壮，远看好似一座宝塔。

红胡子似乎这才主意到我，转过身来。老实说这种被人俯视的感觉真是令人不快。“请问您是？”他问道。

“啊，我还没说名字么。”我摘下面具放在胸前，礼貌而不失体面的点了下头，“维特&#8226;德&#8226;维尔维托。”

他倒也挺大方的点个头，然后让部下引领索拉夫人离场。
当然我这个小人物是没有特殊照顾的，只得自行消失。

“等等，你先别走。”巨汉突然叫住我。

当我诧异的回头，他按住我的肩膀，说道：“你还记得我吗？韦伯&#8226;维尔维特。”

插图：索拉薇&#8226;娜泽莱 by子夜莫更夜
（代码没错就是不肯显示，我实在没办法了。大家复制地址到地址栏回车吧T T）
http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20120526/16/5565495920120526162308057.jpg

 



						第2章 亚历山大&#8226;鲁克斯
三、

当时我的大脑电光火石般闪过很多想法，比如“完蛋了，他怎么知道我真名？”或者“丫不会是想讹我一笔吧”……但唯独没想起来他是谁。

“哈，果然是你！”名为亚历山大的警察喜笑颜开的说道，“怎么你不记得了么？以前你来局里揭过悬赏啊。吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯的案子一直是我负责的，我可还记得你呢！”

原来是这样。什么啊……害我紧张一场。
“结果不是也没拿到钱么，你们这帮家伙太没用啦。”我顺势抱怨道。

大汉左顾右盼片刻，然后附到我的耳边，小声说道：“其实我们有抓到他。但之后就被宪兵强行提走了。他是在宪兵手上被人截跑的。”

“喂喂，别没事就推给宪兵好么，为什么他们要跑来接这个案子啊。”我有些气愤地说道。
真是没救了，我国宪兵和警察万年不变的推卸传统。

亚历山大再次拍了我的肩膀，这次却是非常有力地。我膝盖一软，险些给他拍趴下。
“我从来不说谎，”他一脸严肃地说道，“你该不是忘了吧。吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯以前参过军的，还一直做到元帅。”

好像是有这回事，我想起来了。
当年拿破仑从厄尔巴岛逃回至巴黎，路易十八仓皇逃跑。当时愿意护送他的人在波旁王朝复辟后，大多得以升官进爵。这位吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯男爵似乎也是因为支持这项行动而实现了火箭般的升迁。
如果吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯一直保留着军衔，那么按照规定，他的案件确实应该交由宪兵接手。

“好吧。”我承认，“既然吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯被人截走了，就是说他还有同伙？”

“当然，可能不止一个。”亚历山大说道，“而且你目前也很危险啊。”

我瞪大眼睛：“为毛！？”

“我想不到吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯在全城通缉的状态下还要跑来这种地方的理由。要么是他不想活了，要么是有事必须得完成。我想了半天这栋建筑里能跟他有点关系也就只有你了。”

“等等等等……”我连忙摆手，“你该不是想说他来找我复仇吧？”

“噢噢噢！你真聪明！”亚历山大竖起大拇指。

“…………………”恨不能以头抢地。
警察叔叔救命啊！快点让我回――老――家！

也许是看到我惨白的面色，亚历山大以一种反而很气人的爽朗语气安慰道：“莫怕莫怕，不过是个逃犯么！来一个抓一个，来俩抓一双！”

――那是你好吗！我只有被杀的命！吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯可是出名的SM爱好者，而且花样百出、创意无限。落在他手上不如让我死了算了。
只他一人大概还能伺机逃走，还有同伙的话，我岂不是肉在砧上？

糟糕。如此一想，竟然牙齿都开始打颤了。
“不、不行，我要回家，立刻就回……”机械的说着，我迫不及待地转身踏上归程。锃亮的黑靴踏在地板上，发出急促的声音。

“等等！你不怕在路上就被劫走吗？我送你一程。”


四、

如果老天再给我一次选择的机会，我是绝对不会跑去揭什么悬赏的。话说根本没拿到钱还捅了这么大的篓子。实在太不划算了。

而且最关键的是――我凭什么要带一个身长两米多的男人回家呢？

“怎么。你能参加巴黎歌剧院的年终舞会，却挤在这种小公寓么，小子。”红发的巨汉一屁股坐在我可怜的床上。如果它因为不堪重负而塌掉我是一点也不奇怪的。

在巴黎贫困的拉丁区与圣&#8226;玛梭城之间的圣&#8226;日内维新街上，坐落着我住的公寓。推开薄如纸的大门，你就能看见一个蹲在厨房干活的中年寡妇，她是这里的老板娘伏盖太太。这座暗淡寒酸的伏盖公寓，一共有四层楼，通常越低的楼层房间越大，也越昂贵。

我现在住在二楼的房间，每年付1200法郎的膳宿费。这个房间原本属于一个叫做高里奥的老头①。我刚来到伏盖公寓时，他正搬到较为低等的三楼，然而第二年他就搬到最低级的四楼小屋去了。前一阵子我听说他竟然病逝了，不久后连告诉我这个消息的拉斯蒂涅都搬走了。

尽管整件事令我十分糊涂，但伏盖公寓很快搬进了新房客。第一间房屋住进了叫做兰斯洛特的清秀青年，据说在大画家卡利亚&#8226;玛奇里那里当助手，是个很有礼貌的人。第二间屋则搬进了两个男子，一个耍得一手好枪性格又开朗，很受楼里小孩的欢迎；而另一人则不怎么待见儿童似的，从不给笑脸，尤其是上次卫宫家的小孩在走廊中玩耍，他臭着脸打开门故意绊倒其中的男孩，留下句“太吵了”便又摔上门。

我飞快的想着这些有的没的，边拿出茶具以一种既省茶叶又不丢面子的方式往杯里倾倒这种昂贵的绿色干货，边答道：“有什么不好，便宜又管饭。而且票是别人给的，我自己哪买得起。”

“恩？你不是在共和党报上撰稿么，应该有些资助才是。”

手一抖，茶叶便倒了出来，落在桌上。
“什么共和党报。”我镇定的问道。

他愣了下，随即露出憨厚的笑容：“啊，我并没有要揭发你的意思，你不用紧张。其实我也是刚刚才想到。你看，你用的笔名不是韦洛尔&#8226;瓦伯（velour wobble②）嘛，构成方式跟假名非常相似。从维特&#8226;维尔维托想到韦洛尔&#8226;瓦伯是有点困难，但在知道真名的情况下就一目了然了……”

“行了，你想要多少钱。”我打断他，并把茶杯递过去。

他没有接，只是皱眉：“说话真难听，我不做这种敲诈人的事。而且你还是早些金盆洗手比较好，这种卧底工作会败坏名声的。而且搞革命要光明正大地搞不是么？”

我把被拒绝的茶杯放在矮桌上，说道：“这是最后的工作。运气好的话，一次就能打倒保守党。”

“哦？目标是谁。”

“肯尼斯&#8226;艾尔梅洛伊&#8226;德&#8226;阿奇博尔德男爵。”

“他不是死了么？”

“就是发死人财。有人告诉我他生前陷入三角恋，最终被妻子的情夫杀掉，而尸体更被埋在自家后花园里。如果能证实，那真是大丑闻一条。”

“我倒是觉得有别的可能，”亚历山大说道，“比如肯尼斯&#8226;德&#8226;阿奇博尔德跟他的养子迪卢木多私奔了之类。”

我一口茶喷出来：“什么，迪卢木多&#8226;奥迪那是他的养子？！”

“怎么，你不知道吗？阿奇博尔德和奥迪那这两个家族在古代就是一家啊，只是阿奇博尔德&#8226;奥迪那在命名Campbell后就自立门户了③。前些年奥迪那家族突遭横祸几乎死光了，只剩迪卢木多一个。作为分家的阿奇博尔德就不得不收养他了嘛！”

竟然还有这种内幕，要命了，我完全不知道。
“你是怎么听说的？”我问道。

“哈，悬赏一百万呢。试问全巴黎调查条件最好，平时最闲的职业是什么？不就是我们警察么。”亚历山大道，“那时我们考虑到他可能被绑架，甚至动用了排查手段，都没能找到。再加上他的养子迪卢木多同时消失踪影，怎么想都很可疑。”

我使劲摇头：“不，这不能。百分之一的可能性都没有。肯尼斯&#8226;德&#8226;阿奇博尔德绝不是同性恋。我肯定。”

“凭何？”

我咬了咬嘴唇，打开自己的书柜。一本本整齐的精装书排列在一起。
“56本小说，附带各种时议和随笔，还有他的采访，我全部读过。他绝不是同性恋，而且崇拜女性魅力。”

亚历山大讶然：“小子，原来你是他的书迷么？嚯！居然连剪报都做了？”

“年轻时犯的错。”我啪一声拉上书柜门。

其实直到两年前我还是德&#8226;阿奇博尔德的忠实读者，毕竟他的写作天赋是摊在眼前的。瑰丽的辞藻，曲折的故事情节，更不要提字里行间流露出的浓郁情感和哲学思想。搞不好我最初对文学的憧憬也来自于他。

但是他令我失望透顶。
那时，我拿着自己最得意的作品去拜访他，忐忑不安的期待一份肯定……甚至只是鼓励也行。然而他放下我的手稿，开始毫不留情的贬低我。

“韦伯&#8226;维尔维特先生，请问你这本东西的价值在哪里？我老实说吧，整篇文章狗屁不通。我看得出来你想描绘一种富裕高雅的贵族生活――请原谅我的冒犯――你的每句话都散发出一股乡土气息。这还是好听的讲法，说难听点就是死暴发户。”
“你目前的阅历根本不够驾驭你想描述的情节，就跟光杆枪一样，里面没有火药。即使你能够理解文章的基本写法，你写出来的句子也是非常空洞的。打个比方，就像一个懂得术式但因为魔力不足而无法施展的魔术师般，无论做什么都是无力的。”
“写文章不是想当然，先生。老实说我觉得你毫无天赋可言。凭你这样的功底想成为作家简直是痴人说梦。抱歉。”

当我忍不住为自己辩护了几句之后，他怒吼着“有时间觉得全天下对你不公的话，那就老实的从底层开始做起！”，把我赶了出去。

自那以后，我便对德&#8226;阿奇博尔德满腹牢骚。包括德&#8226;阿奇博尔德所在的保守党，我也一并痛恨之。还有贵族和王室，自然也不是什么好鸟。

当时我第一个想法是他妒恨我的才华，想打压我的自信心使我放弃，他便可高枕无忧。现如今我有些领会他的说法，却还是无法原谅他粗暴的行为。

潦倒后，我接触到底层人民的困苦生活，更加体会到贵族昏庸无道的事实。在民间人们时常怀念拿破仑，因为在他的统治下，不曾出现过老百姓命如草芥的事。我们如此渴望公平和自由，所以痛恨贵族和他们的鹰犬。

但是不知为何，德&#8226;阿奇博尔德逝世后我竟产生了片刻的哀伤。我鬼使神差般地买了花来到他的悼念会上，又因为动摇而仓惶逃走。
我至今都没能理解那天是中了什么邪。 

 



						第3章 《爱是生命中的精粹》
之后的几天我一直与某位人民警察一同行动。不愧是税金小偷，清闲到即使陪我去街头巷尾串听阿奇博尔德家族的往事也毫无问题。

“别这么说嘛，”魁梧的大汉爽朗的笑道，“保护市民就是我的工作。”

但事实上他是笃定吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯会在未来的某一天取我小命，干脆在旁守株待兔而已。老实说，有他这么大块的玩意站在身边，那兔子如果不是瞎的大概早就跑了。不过贴着警察身份，获取情报便容易不少，老百姓都装得很愿意协助我们。
不仅如此，我还获得了一份未署名的手稿，看字迹毫无疑问来自于德&#8226;阿奇博尔德。这是从某位不识货的杂货商人手中淘来的，他可能认为文章一文不值，因为用纸昂贵，才置于店中出售。

也不能为此而责备他，因为这份手稿全部使用拉丁语①撰写而成。不是经过精英教育的人，根本看不懂。即使是要我阅读这份手稿也十分不易。所以我直接把它丢给了远坂时臣先生，希望他翻译成法语给我。
三天后我收到回音时，时臣先生已经无可救药地沉浸在故事当中了。他细心的把那份破烂原稿用银线装订起来，连同翻译版本一起放进磨砂过的牛皮袋里。然后拼命对我死缠烂打――“维尔维特卿，我太感动了！这个才能决不可埋没！自德&#8226;阿奇博尔德死后我再也没看过如此出色的小说！我大半夜的都哭出来了你知道吗？嗯嗯嗯对了有后续么……什么，不是你写的？那作者是谁？！”

我稀里糊涂地敷衍过他，以八百里加急的速度冲回家打开纸袋，点起蜡烛读了起来。我很久没读过他的作品，仔细一看行文方式竟又改变了很多。整个故事似乎是阿奇博尔德为谁写的传记，看寥寥几句前言似乎还是收山之作。故事中的几位主人公姓名皆经过变形，但以我对德&#8226;阿奇博尔德的了解，轻而易举地便能猜出人物原型。
文章本身自然是无可挑剔的。如果大家不嫌弃我的文采，我还可以为各位复述一下――

　　《Amor② est vitae essentia》
　　《爱是生命中的精粹》

在法国西部的索漠城③，曾经有户远近闻名的大家族，当地人叫他们奥迪那。你看，这蔓延数百英亩的肥沃农田和两处收获颇丰的葡萄园，还有西边延绵不断的林场……全部在这户贵族名下良好的经营过。尽管如今在其荒凉的庄园里，已看不出半点繁荣的影子，但他们的往事仍然响彻法兰西。

人们通常认为奥迪那家族是圣殿骑士团④中某位核心成员的子孙。
几百年前，叱咤风云的圣殿骑士团拥有几千座城堡和数不胜数的财富，成为了法兰西第一大债主。法兰西国王和主教为此感到嫉恨交加，于是这种名为国王的生物使出了卑鄙手段，就像他们对伊丽莎白&#8226;巴托里伯爵夫人⑤所做的那样，他伙同教会提出了一桩丑陋不堪的诬告。
在欧洲，国王欠你钱就意味着，如果你全家死绝这笔钱就不用还了。毕竟除了你谁还能讨要这笔债务呢？
所以教科书告诉我们，于历史上的首个黑色星期五⑥，法国境内的圣殿骑士团成员皆被逮捕，在见不得光的审讯中迫害至死。
当然，我们也可以马后炮的预见奥迪那家族以某种神奇的手段从这场屠杀中逃脱，并在索漠城这块土地上生生不息的繁衍下去，

但他们终究没能逃过覆灭的命运。数年前的一场火灾，让这家上下几十口人的大家族全军覆没，只留下十七岁的小少爷迪卢木多，孤苦伶仃⑦。
这位惹人怜爱的英俊青年并没有一蹶不振，他以一种令人钦佩的意志力抹去眼泪，收拾起行装投奔自己的远亲阿奇博尔德家族。假设这座苍凉陈旧的老城有热爱读书的绅士，那阿奇博尔德这个姓氏必然是响咣咣的。然而没有。
在某个令人难忘的春天里，全城的女子都为失去迪卢木多而掉下眼泪。出发前夕，这位骑士的子孙收到了连马车都拖不走的众多礼物：精心烘焙的可口点心、亲手缝制的花衬衫甚至是大瓶的金丝线和纽扣……总之琳琅满目，堆砌成山。

他把这些东西沿路送给了需要的人们，到达巴黎时竟已分发干净。由于他的慷慨举止让半个法国为之倾倒，当马车晃晃悠悠的驶进巴黎时，城中女子已为他排成两道，站在街边奋力挥动手帕以求佳人一盼。
而道路的中央，站着神态各异的阿奇博尔德一家。比如火冒三丈的肯尼斯、怒气冲冲的艾尔梅洛伊、以及横眉竖目的阿奇博尔德等等。

“初次见面，先生。”迪卢木多走上前去，顺从地弯下腰，亲吻他未来监护人的戒指。

可对方并没有买他的帐。面前的中年男人不但甩开了迪卢木多的右手，还愤愤的说道：“全法兰西夹道欢迎很光荣，恩？不愧是奥迪那家的子孙，真会摆排场。”

对于这毫无道理的指责，迪卢木多感到万分委屈却又无可辩驳。
他曾经设想过在巴黎迎接他的是穷迫潦倒而无法抚养他的亲戚，并为此担心过。但片刻后他即想通，就算是从头奋斗，只要有一个温暖的家做后盾，迪卢木多&#8226;奥迪那定能重新站起。
结果命运与他开了个玩笑。使他在受用一家彪悍远亲的同时，拥有一位从初次会面就看他百般不爽的养父。

果然，德&#8226;阿奇博尔德在今后相处的日子中充分的证明了这点。假设前一秒他还在哈哈大笑，那下一秒看见迪卢木多后便会愁容满面。这种厌恶似乎是生理上的，有时候肯尼斯甚至还没意识到站在面前的是迪卢木多，眉头就已经皱起来了。
老实的迪卢木多对此措手无措。这种为亲人所疏远的失落感，即便用全巴黎女人的热情都无法填补。

尽管因为奥迪那家族庞大的遗产，肯尼斯不至于就此抛弃他――毕竟在迪卢木多成年前，奥迪那家族的财产都会划分到阿奇博尔德名下，而在此期间用这笔钱获得的收益属于阿奇博尔德。
但为了挽回养父的好感，迪卢木多仍然煞费苦心的想了许多方法。
比如说，听闻父亲是位妇孺皆知的剧作家后，迪卢木多迅速跑去剧院捧场。无奈乡野村夫对宫廷歌剧不感冒，看一半便沉入梦乡。更糟的是，由于他的超凡魅力，渐渐地一半观众都将望远镜转向他的睡颜，最终连女主角都弃演了，匆匆奔下台抚摸他的侧脸。
事后肯尼斯对演出失败表示愤怒无比，之后他再也没有跟这家剧院合作过……不如说，他再也没写过歌剧。反正迪卢木多都能给他搞砸的写来干嘛。

 



						第4章 瘟疫
歌剧事件彻底摧毁了肯尼斯和迪卢木多的关系。大作家甚至毫不留情地出了一本小册子①来宣泄他的不满，让他的养子心急如焚。
这被严寒笼罩般的父子关系从春季一直延续到夏季，再糟不过。但对肯尼斯来说却是接近曙光的黎明。

痛苦的岁月已过去一半，成年后就让他卷铺盖滚蛋。
打着这样的如意算盘，肯尼斯蘸起墨水准备埋头写作。然而他对着雪白的纸张思考再三，又将羽毛笔插回笔筒。
他有一件非常担忧的事。

近期欧洲瘟疫横行，全巴黎人心惶惶。一边市议会极力否认瘟疫的可能性，另一边街上开始有人撒石炭酸。肯尼斯曾经向认识的宫廷大臣打探过，但他们不是一无所知就是缄默不语。
上周有位意大利的演奏家写信劝肯尼斯带着家眷逃到美洲去，让肯尼斯很是动摇。你看，沉吟了一会，他又从抽屉里取出那封信阅读起来了。

“亲爱的朋友：
如果你珍惜自己的生命，请立即收拾行装前往美洲吧。你大概不知道民间的情况，我只能说威尼斯如今一片疮痍。如果你把脑袋伸出窗外，绝想不到这竟是举世闻名的水上都市。
新鲜尸体每天都在大量产生。人们找不到地方埋葬他们，只能草草盖上麻布堆在路边。这里再没有美食，没有手风琴，只有死亡盘旋在天空上方。我有足够自信，这股瘟疫很快会飞向巴黎，狩猎所有人。
挚友，请原谅我不能说得更多。我亦身染重病，只得等死。我的头没完没了的痛，我真想把它给砍下来。
上帝保佑。
你最后的奥森巴赫②。”

肯尼斯很快写了回信给他。起初送信来的邮差拒绝重返威尼斯，肯尼斯许诺十倍报酬才愿意再冒一次险。当然随邮差去的，还有医生和高价搞来的药箱，里面装着珍贵药品和十克吗啡③。肯尼斯知道自己的友人不是傻瓜，他留在威尼斯一定有其原因。倘若挽救不了其性命，那么至少送他快乐上路。

想到这里，肯尼斯不由得感伤的放下信纸，闭上眼睛。
接到信的那天他考虑再三，决定按兵不动。威尼斯确实已被瘟疫占领，但不一定会传到巴黎来。而且这封信在路上花了太久，到手时已经来不及跑了。政府虽然还没有进行交通管制，但交通工具本身已经满是病菌。坐船恐怕是自投罗网。
不过与之相对的，肯尼斯下了一系列命令：禁止出入市区。暂时遣散不需要的下仆。食物等必需品去乡下跟佃户拿。如果有人出现不适症状，立刻通报。
“警戒到这个份上，总该万无一失了吧。”他这么想道。
然而事与愿违――

“老爷不好了，少爷病倒了！”
因为跑得太快而气喘吁吁的小女仆，两颊通红，似乎已经快哭出来了。
一向健康得跟小强有一拼的迪卢木多病倒，还偏偏是这种关头。一丝不祥的预感划过肯尼斯的脑海。
一路疾走，来到迪卢木多的房门。只见家中辈分最高的几位亲戚都杵在那里，似乎已经等了很久。这些人是家族的边亲，肯尼斯父辈的兄弟。因为说话有些分量，总是对家族事务指手画脚。

“贵干？”肯尼斯不咸不淡的问道。
老实说，他对这些倚老卖老，不断伸手要钱的亲属毫无热情可言。

“注意你的口气，混小子！”一位枯瘦老人用拐杖做出要打他的姿势，呵斥道，“奥迪那家的遗子快死了。趁他有口气赶紧让他签了遗嘱免得将来麻烦。你也不想奥迪那家绝嗣后财产充公吧！”

“哈哈！”肯尼斯大笑，“连什么病都不知道就忙着让人写遗嘱，敢不敢更馋涎欲滴？一把年纪也不怕死得更快，赶紧回家写写自己的遗嘱如何？死老头。”

老人被踩中痛脚，恼羞成怒，一拐打在肯尼斯肩部。然而肯尼斯只是睥睨着他，眼神充满不屑，好似看着一粒尘埃。

“天哪肯尼斯，别这样傻。你何苦与我们过不去呢？”衣着华丽的夫人掩口道：“我们都是为了家族呀。奥迪那家的小鬼一文不值，但他家的遗产却是实实在在、沉甸甸的金子啊。亲爱的，别让机会流走好吗？”

“为了家族，哼！你们敢说自己不分一杯羹？”肯尼斯嗤之以鼻，“迪卢木多才生个病，好大的阵仗！够种就杀了他啊？之后五五分还是二八分不必问我！”

“疾病？哦不，肯尼斯，不。”妇人做出循循善教的样子，“这是瘟疫啊。他很快就会死的。”

“你莫要诳我。若是瘟疫你们这帮老东西早就逃到天边了，哪有我得睹真容的机会？”

许久，他与这些佝偻老者争吵不休，简直要忘了时间。其间不止一位长辈要操起什么东西往他背上砸去――只因他的顽固。
肯尼斯知道，谋夺继子家产这种事处理不好，足以让任何人身败名裂，他还没傻到为他人作嫁衣裳。
然而架不住长辈的轮番轰炸，肯尼斯最终还是走进迪卢木多的房间――攥着写好的遗嘱。

家里的女仆似乎都到齐了，仿佛不担心传染般，包围在床边使劲哭哭啼啼。肯尼斯对此感到万分无奈，心说处于这种吵闹环境下的病人还真是可怜。挥手，喝退所有下人，他把遗嘱塞进口袋，走到床边。

“迪卢木多，你还好吧？”他轻柔的问道。
到底要干对不起人家的事，肯尼斯拿出了十二分的温柔和耐心。

“祖父…？”迷迷糊糊的迪卢木多呢喃道。

“我哪有那么老！啊不对……迪卢木多你会好起来的…相信我……”肯尼斯握住他的手，用力捏了捏。

手心很烫，他在发热，额头上满是汗水。眉头皱得很紧，看上去有头痛的症状。床下的木桶里有未清理干净的秽物，应该是呕吐过。短短一夜之间就病成这样，倒是有些像登革热……肯尼斯皱着眉头想道。

迪卢木多小声啜泣起来。他拉着养父的手，不愿放开。
“爷爷我好难受。腿痛，头痛，全身哪里都痛……这间屋子糟糕得吓人，一会热，一会冷，你看我一直在打寒战…救我啊……”

“忍忍就过去了……”
肯尼斯伸手为他擦去泪水，手指擦过皮肤，迪卢木多立刻像小狗般发出呜咽声。
“好温暖……再多一点……”

于是肯尼斯干脆把两手都用上，用他宽大的手掌来抚摸迪卢木多的脸颊。
养子阖上眼睛，发出缱绻的叹息：“…很舒服…我一定要融化掉了……”

仿佛被雷劈中了般，肯尼斯猛地抽回手。他为内心的颤抖而惊惧不已。大概这种感觉还是有生以来头一次。为了转移自己的思考方向，他吞吞吐吐地问道：
“你、你知道自己染了什么病吗？最近有没有接见什么可疑的人？”

迪卢木多正为失去温暖的手掌而失望，但还是老实的回答：“我回了一趟索漠……算吗？”

听罢，肯尼斯的脸简直因愤怒而扭曲了。看来转移行动成绩斐然，一度混乱的大脑马上进入了高速谴责模式。他大声怒吼道：“迪卢木多！你居然敢违背我的禁令？！！！”
温热的手掌再次回到迪卢木多的双颊，不过这次是猛烈的拍上去。迪卢木多赫然惊醒，望着面前人，万分莫名。“父、父亲？”

“你还有脸叫我父亲？臭小子给我好好养病听见没！之后有你受的！――哼！”
全然忘了遗嘱为何物，肯尼斯愤然离去。曾经对迪卢木多的一丝心动就像拂过水面的风，消失在他的脑海，不再荡起涟漪。

然而坐在床上的养子，后知后觉的摸了摸脸颊。“那是……父亲？”他疑惑的说道。
也许爱情就是一瞬间的事。连本人都未能察觉地，一颗种子飘进了内心，生长在那一片渺小的、不起眼的倾慕里，凶狠的汲取着养分，正准备抽枝发芽。

 



						第5章 吗啡[有插图]
在那之后，迪卢木多的病情乐观了许多。高烧减退，再没呕吐过，虽然还有一定的头痛症状，但并不严重。现在的迪卢木多能吃能睡，精神无比，等病情观察期一过，想必跑跑跳跳也不成问题。
看来这瘟疫远不如传说中说的那般厉害，为什么会死那么多人呢？令人百思不得其解。
当然迪卢木多没事比什么都好。不然他要真在没签遗嘱的情况下就断了气，财产充公不说，自己也会被长辈鄙视的吧。

一边胡思乱想，肯尼斯百无聊懒的坐在桌前，转动着羽毛笔。初夏的阳光透过纱窗扫在桌子上，你会发现镀金的笔尖上没有墨水，而面前的白纸则一字未动。这样的散漫状态对肯尼斯来说绝无仅有，要是让不苟言笑的索稿人看到了，说不定会晕过去。
早上信差就送来了各印刷厂做好的大样，前几日完稿的爱情小说《札特》即将出版。肯尼斯并不为钱写书，所以《札特》的版权在写作前就赠给了大画家卡利亚。这名弱气的青年在近期治好了顽疾，肯尼斯用赠书来表达自己的祝福。这是最高级别的礼物，只赠给欣赏的人，其意义绝不仅仅是带来一笔小财，更代表了瞩目。

这时肯尼斯注意到花园里有一群小女仆在荡秋千，她们宽大的裙摆上下摇动，洁白滚圆的大腿让人想起康康舞的妩媚步调。耳边洋溢着女子银铃般的笑声，肯尼斯微笑起来。
夏日的空气令人感到舒畅，微风拂过面部，突然一道闪光划过肯尼斯的脑海，他手中的羽毛笔戛然而止。仿佛拿定主意般，他果断地蘸上墨水，在白纸上刷刷写下几排字。

-作为成年礼-
-赠我的稚子-
-迪卢木多&#8226;德&#8226;阿奇博尔德-

就这样决定了前言，肯尼斯奋笔疾书。滑石粉在纸面上跳动着，像一幅静止画。
他从下午工作到深夜凌晨，笔不停缀，像疯子一样不知疲惫。
肯尼斯在描写一本父子亲情的小说，他知道以巴黎的市场来说是绝对卖不好的。搞不好连愿意出资送印的出版商都没有，但他只是想写。

“老爷，信使从威尼斯回来了。”
伴随着冷漠的语调，身穿藏蓝色银白边围裙的年轻女仆长推开了双开门。她恭敬地一鞠躬，用她经过训练的强壮手臂把狼狈不堪的信差拖了进来。那名青年猛烈地挣扎，甚至粗鲁咒骂，但无济于事。武力差距摆在那里。

肯尼斯放下笔转过头来，有些为信使的落魄模样而惊讶。他满身泥泞，脸上、手臂上也满是淤痕。眼睑上浓重的黑眼圈，证明了他的疲惫。手指微微蜷缩着，则代表着高度神经紧绷。

“好久不见。奥森巴赫有回信吗？”肯尼斯问道。

青年恶声恶气地答道：“没有，到时已经死了。”

肯尼斯低头，在胸前画了个十字。
“那医生和药箱呢？”他再次问道。

“也死了！”青年吼道，“药箱在你的腐烂管家手里。快把钱给我！”
沉默寡言的少女仆人举起药箱，点了点头。

只有药箱回来了让肯尼斯很是震惊，他急切地问道：“等等，医生死了？怎么死的？”

“当然是病死咯！”青年理所当然地答道，“他还没到威尼斯就病倒了，真是娇弱！我们在你那朋友的屋子里住了好几天，等他病愈。但他在归程又复发，就死了。”

复发？
肯尼斯突然想起奥森巴赫的来信，只言片语像黑白默片一样闪现。
『头很痛』『真想把它给砍下来』
不对劲，为什么他没提过呕吐和高烧？既然都已经开始描述了。
等等，莫非他当时根本没有这些症状？

“糟糕！”肯尼斯大叫不好。
他推开女仆长，无视信差“别跑呀！给钱！”的呼喊，疯狂地向迪卢木多房间奔去。

迪卢木多的好转根本不是康复，而是暴风雨前的宁静。难怪潜伏期这么短的疾病会传播得那么远、死那么多的人，原来是两段式的病毒。
患者的头痛从未消退过，消失的是高烧和呕吐。如果是有医学知识的人，大多知道高热和呕吐只是人体的防卫机制――高热是为了方便免疫细胞杀死病菌，而呕吐是为了排除有毒物质。
人脑是所有神经信号的终点，如果这个处理站失去效用，由它控制的免疫功能自然会无法开启。停止呕吐和高烧，就意味着大脑终于被攻占，病毒得以在体内大行其道。
肯尼斯无法想象在这段时间里，迪卢木多的体内增值了多少病毒细胞，他只知道这样下去迪卢木多会死。

“迪卢木多！！！”肯尼斯急忙推开了迪卢木多的房门。
他的闯入使屋内女仆被吓了一跳，姑娘们一脸惊惧，都愣着不敢动。有人还把手中的东西弄掉了，掉在地上一声闷响。
肯尼斯扫视一圈，看见她们有的在处理绷带，有的在清洗丝巾，有的则按住迪卢木多阻止其继续挣扎……总之忙得不可开交。
而宁静房间里，只有一种声音特别明显，那就是迪卢木多的痛苦呻吟。

冷漠的女仆长从身后赶来。她左手提着药箱，看来已经把信差打发走了。
“怎么回事？”她走进房间肃声道。

最大的女仆看看左右，硬着头皮站出来。
“昨夜少爷复发了，他不让上报，所以我们……”

“所以什么？我记得老爷下过禁令，一旦有人出现症状就上报。你们没把少爷当人么。”女仆长无情的打断她。

“但那是少爷的命令……”

“谁发你们薪水，少爷还是老爷？”女仆长质问道。

肯尼斯没有听她们对话的闲情，他径直走向床边，掀开幕帘。
只见迪卢木多被四名女仆用体重死死压在床上，头上缠着带血的绷带，双手被绑了起来。柱子上的血迹让女仆们的做法一目了然，她们是为了阻止迪卢木多自残。
简洁大方的宝石地面现在一片狼藉，女仆也个个疲惫不堪……迪卢木多究竟被病痛折磨得多么厉害，肯尼斯即使没有目睹也想象得到。
而迪卢木多所选择的解决方式也显而易见，那就是挣扎着去死。以至于女仆为了防止他咬断舌头，把他的嘴都用布塞住了。

眉头紧皱的肯尼斯伸手，毫不犹豫的把布抽出来。
迪卢木多剧烈地咳嗽良久，终于用那伤痕累累的嘴唇说出了第一句话。
“让我死……”

肯尼斯蓦的捏紧拳头，竟一时没说出话来。
他展开手掌轻抚迪卢木多泪迹斑斑的脸颊。

“你确定？”他问道。

“求你……”迪卢木多颤抖着。

“好。”肯尼斯颌首，“薇珐哲①，把药箱拿来。”

被喊到名字的女仆长打开药箱，递到肯尼斯面前。这位心情沉重的父亲戴上手套，从中取出一袋棕色药片――那是本应送给奥森巴赫先生的十克吗啡。
他倒出五片，放进手心，送到迪卢木多嘴边。

“吃掉它，迪卢木多。”

然后来生再见。 


插图：薇珐哲&#8226;迪卢木多&#8226;肯尼斯
（鸣谢插图作者子夜莫更夜w微博地址见图）
http://img2081.poco.cn/mypoco/myphoto/20120526/15/5565495920120526155217044.jpg

 



						第6章 卡利亚&#8226;玛奇里
吗啡，强烈镇痛、镇静作用，致死量四分之一克。
原理，抑制呼吸中枢致死。
肯尼斯坚信这种药物可以令病人免受无谓的痛苦。所以当迪卢木多颤抖着靠近药片时，他甚至抚慰似的往前伸了伸手。

突然，沉默的女仆长一把拍开肯尼斯的手，那五片小东西在空中划出华丽的抛物线，乒乒乓乓地落在地上，破碎开来。不仅如此，连药袋都被夺走了。
“不行老爷，迪卢木多&#8226;奥迪那还没有签遗嘱，现在让他死就不划算了。”女仆长拿着药袋缓缓地说道。音质像玻璃一样无机质。

失去救星的迪卢木多发出懊丧地吼叫，挣扎着想要下床拾取药片的他被狠狠按住脑袋，砰一声撞在床沿。以钢筋铁骨著称的铁血女仆长，只用一只手臂便让他动弹不得。
即使病魔缠身，迪卢木多也绝对是强健的，骑士后代的他经过严格训练，拥有完美肌肉和满身力量，何况他还处于狂暴状态。这种情况只能证明薇珐哲的暴力是无可抵抗的。
这架天生的杀戮机器从拿破仑都未能征服的国度走来，残酷而又强壮。游击队、童子军、雇佣军队……打从娘胎的第一天起她就在淌血的刀尖上行走，不曾懊悔自己的人生。物资匮乏的国度让她成为一匹饥肠辘辘的母狼，在西伯利亚无边无际的雪地争强斗狠。每一口食物都来自于撕咬和咆哮，而她是赢家。

如果不是阿奇博尔德家的收养，这头两足野兽也许会打碎你的窗户，登堂入室，杀死所有人，只图一顿饱饭也说不定。不过令人大跌眼镜的是，即使是这样的怪物也只有一个愿望而已，那就是活下去。
阿奇博尔德家养得一条好狗，她很满意这样的定位。更何况负责喂食的饲主，其实并不怎么惹人讨厌。所以向阿奇博尔德宣誓忠诚的无情女仆长，为家主提供无差别保护。这种防御是全自动的，无论肯尼斯愿意不愿意，她都会冲去捏爆敌人的脸。就像现在这样――
“老爷，我们已经死了不少人。这笔抚恤金不应该让我们承担。迪卢木多&#8226;奥迪那要负起责任来。”

肯尼斯的五官痛苦地拧在一起。“这不重要，薇珐哲。把药袋给我。”
“恕难从命。”
“我命令你！立刻！！”肯尼斯歇斯底里的吼道。
但女仆长一点也不畏惧这外强中干的主人。她猛地伸手把药袋塞进一位女仆的嘴里。“吞下去。”她说道。

于是那可怜的姑娘顿时长跪不起、连连求饶。她抱住肯尼斯的裤脚泣不成声，甚至亲吻他的靴子。因为主人不改变主意，女仆长就会毫无犹豫把药袋捅进她的喉咙眼里。
于是肯尼斯只好妥协，转而寻找掉落在地的碎片。不过这也是徒劳。薇珐哲一记手刀便终止了他的意识。她把昏迷的肯尼斯打横抱起，冷漠地留下一系列口令：
“明天叫律师过来拟一份财产转移书，用强迫的也要让迪卢木多&#8226;奥迪那签掉；今晚好好照顾病人，不要让他死掉，不然等着陪葬吧；吗啡捡起来，把前两天感染的人处理掉，抚恤金按法律的十四成办，别让阿奇博尔德家丢脸。”

……………………

等肯尼斯醒来时，已经在自己床上。窗外一片明媚，阳光很是热烈。女仆长毫无愧色地立在角落里，像一尊雕塑。肯尼斯懒得骂她。
他撑起身子，发现有个紫发女童在门口站着，双手绞在一起。由于这种发色十分罕见，绝大多数都是重病的后遗症，所以肯尼斯对她的身份隐约有些数。“你好，小淑女。”他轻轻招手。
然而女孩似乎很胆怯，眨眨眼，便一声不吭地奔出门去。等她再回来时，身后跟着卡利亚&#8226;玛奇里。
后者依旧穿着他不像话的平民装束。洗到发黄的旧丝绒衬衫和蓝色外套，脸上挂着朴素笑容。治好顽疾的他精神不少，就算脸上的疤痕永远无法消去，也丝毫不以为意。反正卡利亚&#8226;玛奇里已经决定孤独终身，

“我是来感谢赠书的。不过你家似乎很忙，看来我来的不是时候。”他和气地笑笑。
而紫发小女孩，悄无声息地走到女仆长身边，组成两座雕塑。这场面十分怪咖，肯尼斯拒绝作出评价。

“让你见笑了。”肯尼斯生硬地说道，“犬子多有不适，只得倾力照顾。”
“哈，他还活着？”卡利亚疑惑地歪歪头：“你家女仆说正在筹备后事……那是骗人的？”

肯尼斯登时魂飞魄散。他手忙脚乱地穿上衣服，有几次险些摔倒。卡利亚显然没想到他会如此激动，吓了一跳。
“等等，我骗你的，你先不要着急。是我不好。”他连连道歉。
“不过你还真是……明明伸手递去了吗啡，却完全没做好丧子的准备。这样好吗？”

肯尼斯停下动作，提着衣服问：“你想表达什么？”

“不，没什么。”卡利亚苦笑。“对了，我收了个英国学徒叫做兰斯洛特。他正在照顾你儿子，待会引荐给你。”

“你不要转移话题…………等等，快让他走开！会传染的！”肯尼斯吼道。
“别担心。兰斯洛特得过了，不会再染上的。”卡利亚微笑道。
“你意思是，他治好了？”

“恩，不列颠流行得比我们早。”卡利亚点头。“知道包金丸吗？先吃那个再换血。”

肯尼斯的脑中浮现出一些用金银箔纸包裹的小药丸。这种古老的配方一直被用来压制瘟疫病情。但谁都知道根本就治不好，只能拖一阵，而且长期服用还会导致神经损伤，严重时甚至……
“吃那种东西会疯掉的！”肯尼斯失声惊叫。

卡利亚再次苦笑：“你又来了。既然都决定让他死了，干嘛还在乎他疯不疯呢？”

这个问句让肯尼斯沉默良久。卡利亚意思是让他抉择。
要么救迪卢木多一命，被拖累一生；要么放任自流，淡定地去操办后事。
无论哪条路对肯尼斯来说都是糟糕至极，以至于他根本不愿意去想象。

所以他需要更多的信息来帮助判断。“你说的换血，是怎么回事？”

“英国人弄得玩意，让患者跟有抵抗力的人换血，大概有四五成的可能性救回来吧。”
“跟你徒弟换？”
“不行，要天然的那种，得过的不行。以前跟兰斯洛特交换的人，似乎这辈子都没有得过病，真令人羡慕啊。”以体弱多病著称的卡利亚露出了绝无虚假的羡慕表情。

“那人在哪？能找到吗？”肯尼斯急切地问道。
“不知道，那毕竟是兰斯洛特还在英国的事了。我只知道是个姑娘，长得蛮漂亮，特能吃。”
肯尼斯一下子消沉起来。“上哪找这种人……”他失望的说道，“没得也不能说明能抵抗啊。”

“不，老爷……”
女仆长从阴影中走出，若有所思地说道。
肯尼斯立刻把脑袋扭向一边，不想理她。

女仆长显然对主人的厌恶刀枪不入，她丝毫不在意地继续说着――
“那个邮差出入重灾区那么多次，你不觉得他很顽强么。同去的医生病倒，证明他们跟患者接触过，但医生染病，他却平安。之后进一步和染病的医生同路，也完全无事。这个人，也许可以找来试试看。” 

 



						第7章 病愈与刺杀
照顾迪卢木多花去肯尼斯很多心血。自从理解到自己无法完全不在意这个养子的死活之后，他索性决定当一回好人。
原本迪卢木多发病，肯尼斯只见过养子两面，第一次是病发，第二次是复发。现在他亲手照顾病人。
这道提案曾遭到薇珐哲的激烈抗议。女仆长极力反对家主靠近传染源。让肯尼斯不禁怀疑迪卢木多复发这事她是一开始就知道的，只是睁一只眼闭一只眼，毕竟保护家主安康才是她的优先职责。
然而女仆长的权限并不足以阻止家主。既然肯尼斯铁了心，女仆长也只好全力以赴地陪同医疗工作。卡利亚把徒弟留了下来。总是心平气和的兰斯洛特，没有年轻人常有的浮躁，十分有助于安抚大家的情绪。
尽管下了重药，迪卢木多仍得遭受一段肉体折磨，毕竟换血也不是随便什么时候都能换的。不过令人欣慰的是，寻找邮差的过程一帆风顺，剩下的只是等待。
和乐观的远景相反，病人的情绪变化无常。他时而拒绝吃药，把药碗摔掉，对养父说伤人的话；等阵痛过去，又痛哭流涕地请求原谅。
这令照顾他的肯尼斯苦不堪言。但无论何时，这位父亲都只有一句话――
“活下去，迪卢木多。”

服药的第三天，迪卢木多陷入昏睡期。他梦到过去。
有时是小小的、刻苦的自己，在空气中奋力挥舞着双枪，稚嫩的手掌结了茧又磨破，流出血来；有时则是在狩场策马狂奔的自己，大雨如斯，一路风驰电掣只为拔得头筹……
幼年、少年、青年，迪卢木多的眼睛不曾转移过焦点，就像不曾爱过他的父母一样，始终如一。
“不要再努力了，栋恩不会看你的。”喃喃自语，泪珠划过英俊的脸颊。

大概是哭过太多次，才会生出后天的泪痣；大概是渴望为人所爱，才会流露出寂寞的眼神。
迪卢木多不喜欢回忆，会让他想要一座悬崖，好从空中坠落。
一个个人影闪过迪卢木多的脑海……父亲栋恩，父母柯西纽特，早夭的弟弟，舅舅芬恩……上嘴唇碰下嘴唇，无一不说着去死。
只有最后一个人抚摸迪卢木多的脸庞说着：“活下去……活下去，迪卢木多……”

即使爱与青春之神也无法预见地，迪卢木多在梦中陷入了爱情。那个唯一接纳他，给予他父辈关怀的男人，会成为其人生中的最大执着。
现如今追究原理已没有意义，人们唯一可以确认的是缺乏父爱者总是追寻着相似的恋人，简单地说：恋父情节。
『从未拥有的东西，最渴望拥有的东西……』
成人知道饥饿已久的儿童，获得食物后会狼吞虎咽，即使吃到撑死也不停手，所以懂得去干预。而迪卢木多和孩童一样，同样不擅长适可而止，却没有人为他踩下刹车。
他希望养父给予更多接纳，全身心的将自己包裹。融入他的心、他的呼吸、他的心跳……那么答案就只有爱了。
如果能像女人一样敞开胸怀就好了。迪卢木多迷迷糊糊地想道。

短短一周内，这个青年吃掉了两盒包金丸，表面上神智并没有出现太大问题。无论是言辞还是举止都十分清醒。
肯尼斯理所当然地认为包金丸的副作用是以讹传讹，何况卡利亚的徒弟怎么看怎么温文尔雅。他并不知道兰斯洛特狂气的部分，毕竟后者又没有真的冲到街上去嗷嗷乱叫。有些事只有卡利亚清楚便好。
用金箔包裹的包金丸，用草药制成的棕色颗粒里，是汞液内芯。就像我们知道的那样，金属既可以杀毒，也可以杀人。由汞中毒造成的神经伤害是不可逆的，疯狂渗入大脑，日以继夜地侵蚀理智和思想。

换血成功后，肉体逐渐康复，精神却万劫不复。
渐渐地，年轻的骑士没完没了地做梦。今天从梦里出来，明天又是另一个。就像永恒的大门，打开再多扇，你也找不到出口。
精神病人无法分清现实和虚伪，在大脑的宫殿里迷失。幻觉取代记忆，真事转身遗忘。
每当他睁开眼，看见建筑物七上八下地漂浮在天空，雪白树干上长着粉红色的叶子迎风枝展，而爱人的手指轻触脸颊，似曾相识的温度令人颤抖。再闭上眼，父亲令人失望地端坐在椅子上，嘴唇张张合合，话语模糊不清。

骑士爱上了读书、打球和看戏。人们很开心，进一步鼓励他沾染贵族玩意儿，认为这无可厚非。请让亲爱的迪卢木多随心所欲吧，在被宠溺的现实里浇灌梦境。把未来交给明天。
书籍虚幻不可捉摸；戏曲的感受强烈无比；女人胸脯结实温暖，脂粉香气沁人。世界如同美玉无瑕，皓白一片。什么都不清楚、不清楚，不清不楚。
神说：逃避死神的邀请不会死，只会堕落。

肯尼斯知道迪卢木多的所作所为，但他无可指摘。这些勾当在贵族中司空见惯，上至国王下至富商，皆沉醉于声色犬马。
有时迪卢木多从梦中惊醒，不禁拥抱着自己哭泣，指天画地赌咒发誓忏悔连连。第二天却故态复萌。
骑士的思维被藤蔓打上一结又一结，脑中旋转。

直到肯尼斯遭到刺杀，昏迷不醒。梦境才撕裂。
骑士终于发现熟悉的爱人不见了，手指不再有温度。
记忆错乱，被搅在一起，猛地恢复原状。
他幡然醒悟，自己从来不曾有过爱侣，纠缠着的躯体是别人。

潜入梦里人的房间，掀开层层幕帘。
他弯下腰，轻触养父的唇：“我爱您。”
昏迷中的肯尼斯，发梢散落下来，遮住紧皱的眉，美得不可思议。
梦境和现实重叠。骑士和迪卢木多合为一体。
只有温暖的手掌一如既往。
呐、让世界漂浮吧，让世界枝展吧，被爱人抚摸吧。
让两个世界统一吧……

迪卢木多解开肯尼斯的睡衣，吮吸他的脖颈。滋味妙不可言。
舌尖纠缠，在雪白的肌肤上留下淤青。从腹部升起异样的快感。
心脏黏糊糊的，似乎有什么在呼之欲出。
“爱我吧，抚摸我吧，注视我吧……”
他迫不及待地做出告白，像狗一样舔舐爱人的身体。
温度、温度。柔滑白皙的肌肤。
将下体交叠在一起，上下抚弄，喘息着释放积郁已久的汁液。
等放释的满足感消退，空虚和愧疚又如潮水般涌上心头。
“对不起，请原谅我……对不起……”
执养父之手放在额头，年轻人祈祷似的狠狠请求道。

推门而入的女仆长，端着银色盘子，里面放着崭新的绷带和酒精。
这个从头到脚都不正常的女人，并没有做出什么特别反应，只是冷漠地放下物什，观赏懊悔莫及的青年一遍又一遍地擦拭养父被侮辱的身体，泪如雨下。

在肯尼斯醒来后的第二天，下了命令――送走迪卢木多。
“法国三军防务学院，入学手续已经替您完成。请至少拿到毕业证书再回来。”面目可憎的女仆长将他强行踢出家门。无论迪卢木多怎样反抗，要求见肯尼斯一面，都没有动摇这项举措。
愤怒的青年坐在车厢里，从窗户伸出手来，指着薇珐哲大吼：“是你告诉他的对不对？我会回来把他抢走的，你们看着！！”
女仆长猛地攥住他的食指。“臭小子，若不是我的项圈还在，你早就没有命了。快滚，不然我咬断你的脖子！”接着她一脚踹上马屁股，以这种简单粗暴的方式了结任务。

而远方迪卢木多看不见的房间，肯尼斯站在窗边，对渐行渐远的马车感到怅然若失。他回想起与薇珐哲的对话，微微颦眉。
“刺客是冲着您的养子来的，老爷。常人没有对阿奇博尔德下手的理由。”
“我知道，我会把他送走。”
“最好是这样。如果迪卢木多&#8226;奥迪那在阿奇博尔德家遭遇不测，我们的名声会很难听。另外家里有内鬼，请给我诛杀命令。”
“内鬼？……等等，薇珐哲，你到底知道多少我不知道的事情？”
“是有一些。但根据雇佣条例的第十六条，我有权保持缄默。”
“那是相对于琐事的。引用雇佣条例的第一条，我命令你从实道来。”
“我偏不。”
“……你怎么敢！”
“来咬我啊。”

一无所知的自己，有所隐瞒的下仆和性命堪忧的养子……迷雾下的局势让肯尼斯忐忑不安。
在刺杀自己的暴徒身后，存在着正体不明的强敌。肯尼斯觉得自己需要盟友来渡过难关。
而摆在面前的几张牌，排在第一位的索菲亚利家族，被认为是最可靠的选择。 

 



						第8章 三军防务学院[有插图]
由路易十五一手兴办的三军防务学院，是拿破仑的母校。被种种光环包围着的它，正逐步取代海路宪三军各大学院，成为高级将领和警官的摇篮。
按道理崇尚武道的迪卢木多应该十分向往这里的学院生活才对，但他心中只有愤怒。
马车晃晃悠悠的在大门口留下。车夫向门房交托过之后，便一声不吭地扛起行李往宿舍走去。想必阿奇博尔德家的奴仆都是一个鼻孔出气的，不然怎么会连跑腿的都如此失礼。意识到自己被厌恶的迪卢木多，不想跟着车夫走，只好到处逛逛。
学院的建筑倒是无可挑剔。走廊间优美的雕塑，充满厚实感的拱柱，当然跑场上的几匹骏马也叫人垂涎三尺。学生们穿着白色衣裤，披上深蓝色的军装外套，鲜红色的袖口折叠起来，搭配X型的缎带也显得威风凛凛。白蓝红的配色来自于国旗，穿上去干练整洁，不会显得过于随便。

绕了两圈，迪卢木多疲惫的在长椅上坐下，满脸沮丧――他居然发现自己说不出什么不满，也找不到任何理由要求回家。
那位女仆大人把自己坑得死死的，而且肯尼斯很听她的话。“到底是半路捡来的便宜儿子，和常年相伴的贴身女侍就是没得比么。”迪卢木多轻叹。他抬起右手，仔细端详。被攥过的手指上有四道绛紫色的淤青。好险，当时真的觉得会被捏断掉。
迪卢木多想回家。陌生环境的挤压和对爱人的思念让这种心情加剧了。
作为恋父倾向者，他更倾向于生存在家族之中而不是孤身一人。尽管他完全明白自己被撵出去的缘由，也十分后悔，但依然不能接受被如此干脆的……隔离。

对亲人的心理依赖是迪卢木多的硬伤，根据他的童年经历大概一生都治不好了①。
很多年前，这个青年的父母关系可以简单的概括为八个字：割席而坐，双双出轨。父亲栋恩脾气暴躁，殴打平辈被逐出家门后就对家人不管不顾。母亲则更加自在，连私生子都生了出来。基本上除了舅舅芬恩偶而关注一下迪卢木多和他的兄弟，其他亲属都跟死了没两样。
至于那个同母异父的弟弟，迪卢木多也没有多少印象，毕竟他没跟自己玩太久。好吧，当时栋恩对自己戴上绿帽子一事颇为光火，很快就把那孩子摔死了。
迪卢木多极其孤单的童年。

起初迪卢木多的爱慕对象是舅舅，之所以走上武道也是想追随他。芬恩的确是个英雄，率兵打仗尚无败绩。胸襟宽广的他不只照顾自己的侄子，连敌军的孩子也捡回来养，相当地乐在其中。所以当芬恩为格兰尼亚与自己反目成仇时，迪卢木多感到万分费解。
首先、某种程度上他是被逼的。
其次、芬恩跑掉的女人可多了，莪相②他妈不也没回来，干啥非揪着格兰尼亚不放。

换成肯尼斯必定能看穿其中利害――问题从来不在于迪卢木多拐了芬恩的女人，而是他拿走了芬恩的人质。格兰尼亚是公主，代表君主对芬恩的授权。只要有她在手，与国王博弈就有了筹码。芬恩根本不在乎格兰尼亚是否喜欢自己，她跟人私通也行，为所欲为也行，唯独不能跑掉。就跟象征胜者的金杯一样，大家摸摸是可以的，但别给我带走。
显然，芬恩再宽宏大量也是有前提的。能助他成就霸业者，就算是刺客者科南也可以原谅，反之就是亲子也杀得。于是迪卢木多自然不会被放过。

这位在路边长吁短叹的美男引起了旁人注目，一位女生走到迪卢木多身边。
“你是学生吗？怎么不穿制服？”她温和的问道。

迪卢木多看看她的臂章，上面写着风纪督查。
“我是新生，”他解释道，“只有便服。”

女生微微睁大眼睛：“新入生？在这个时候？你没弄错吧？”

“管他呢，吾友。反正肯定又是托关系进来的吧。”她身边的金发男子说道。这人也是督查，神情很是霸道，上扬的发梢给人咄咄逼人的印象。

“你干嘛这么凶？我是恩奇都，他是吉尔伽美什。”女生介绍道，“来、阿吉，跟人家打声招呼。”

“哼，Bonjour，your　daddy's little girl.③”吉尔伽美什嗤之以鼻。

“吉尔伽美什，你这人……算了。”恩奇都欲言又止，“同学别介意，阿吉平时不是这样的，不知为何今天特别暴雨狂风。”

等等、这个成语是想表达什么？――想不通的迪卢木多只得讪笑。
他站起身来自我介绍：“迪卢木多&#8226;德&#8226;阿奇博尔德。请多指教。”

“阿奇博尔德家？那个大作家跟你……”

“是父子。”

“嗬――”恩奇都惊叹道，“改天帮我要个签名吧！我会含笑九泉的。”
姑娘你的成语水平未免……？！④

她的友好似乎点燃了吉尔伽美什的怒火，后者尖酸地讥讽道：
“切，什么大作家，三脚踢不出屁来的白斩鸡有什么了不起。”

这下迪卢木多脾气再好也忍不下去了。他惯用的双枪并不在身边，只好抽出随身携带的小刀来。
“道歉。”他说道，“不然就决斗吧。”

吉尔伽美什求之不得，祭出老拳。
“哈！看我一拳把你揍回老家去！”

吉尔伽美什猜得不错，迪卢木多确实是走后门进来的，可这不代表他是窝囊废或者小混混。自信和轻敌让吉尔伽美什先手就吃了大亏，被单方面压制着。
无可奈何的恩奇都干脆坐在一旁看好戏。她十分确信吉尔伽美什会大获全胜，所以更多的把注意力放在对迪卢木多的评估上⑤。
首先两人的筋力水平差距不大，论敏捷迪卢木多还略胜一筹。不过相对的吉尔伽美什在耐力上占优，努力拖下去的话迪卢木多体耗大反而吃亏。另外吉尔伽美什使用的|剑⑥在长度上占便宜，俗话说得好：一寸长一寸强，迪卢木多很难弥补装备差距。
果不其然，吉尔伽美什经过长时间的奋斗最终反败为胜。他高举右手，喘息着想放些狠话，却发现自己也挺狼狈，顿时没脸。

“你还……挺行的。”他勉为其难地承认道。

“好啦好啦，大家都是同学，床头打架床位和。”恩奇都淡定的调解道。
她在各打五十大板强迫双方握手言和后，又带他们去吃晚餐。和稀泥是她的工作，和吉尔伽美什一组本来就是为了帮学院收拾烂摊子。

与吉尔伽美什称兄道弟的恩奇都，是学院长从森林里捡回来的婴儿。当吉尔伽美什这个身份显赫的超大号麻烦进入学院时，恩奇都负责把他的破坏值降到最小。
一开始恩奇都还不太敢管他，跟在后面默默收拾残局。但在经历过“香榭丽舍大街赛马”，“殴打德国大使”“羞辱红衣主教”等事件后，这名善后者终于忍无可忍，结结实实地揍了吉尔伽美什一顿。
当年那场战斗的激烈程度足以铭刻在学院史上，学生们无一不对此津津乐道。恩奇都充分利用其高敏的特点，对吉尔伽美什进行攻击。纤细的臂膀丝毫不缺乏力量，足以折断敌人的骨头。所有人一致认为她会赢，还开了校内赌局。然而幸运E是打不过幸运A的，迪卢木多是，恩奇都也是。因为意外绊倒，恩奇都遗憾败北。
好在两人不打不相识，结成挚友。为让朋友好做，吉尔伽美什安分了许多。恩奇都常常想这一架要是早点打就好了。

也亏了迪卢木多先跟恩奇都相遇，不然他连宿舍都找不到，这座倒霉学院出乎意料的大。而且宿舍区还分为七个，分别对应着七个不同的兵种。迪卢木多要找的枪兵宿舍，是最隐蔽的，据说只有打雷时才找得到（因为每次打雷都只劈这里）。
于是张开双手笑容满面的恩奇都说道：“欢迎新同学来到我们枪兵男生宿舍！”
吃惊不已地迪卢木多：“等等，你是男的？！”

时光飞逝，被分去与恩奇都同宿舍的迪卢木多，渐渐加入闪恩二人组，并成功使之成为枪枪三人行。
起初迪卢木多还对恩奇都的遣词造句感到困扰，但在听过学院长“没有什么是没有不可能的！”讲座后，他赫然发现恩奇都的语文老师还不算死得太早。
至于吉尔伽美什。此人除了傲慢无礼，其他方面倒还蛮好相处。如果他能停止管自己叫girl就更好了。

另外跟自己关系不错的还有个很能吃的姑娘，来自于英国，叫做阿尔托莉雅。她常年暗恋艾因兹贝伦家的大小姐，每天都在担心对方过得如何――
“我跟爱丽斯菲尔说了不要招什么保镖，我可以马上退学去保护她的，可她就是不听。”
“糟糕，她好像招到保镖了。可恶那个叫做卫宫切嗣的东洋矮矬穷，一看就不是好人。”
“掀桌！爱丽斯菲尔好像有点喜欢那个男的，我要去劈他！砍了那只鸭！”

顺便一提，学校的邮差里也有怪咖。那个名为emiya的男人，每次交信都会率先亮出他笔直的脊梁骨。久而久之大家都叫他背影哥。
传说中他是第二位能跟吉尔伽美什战个痛的。打群架时总会抢在队伍的前头，酷酷的丢下句：“我是贱骨头。”，然后迅速向后藏匿，不时冒出来放记冷枪。不过如果对方人多，他就会以一种战略性的方式果断卖队友。

如此之外还有各种神奇的同学，他们的特立独行显得迪卢木多尤为正常与刻苦――其实他只是想早点拿到毕业证书。
在接近十八岁生日的时候，迪卢木多收到了从家里送来的信笺，纸上是肯尼斯漂亮的花体字。短短几句行文并没有说明是什么事，只是让他有空回家去一趟。整篇来信波澜不惊，落款却耐人寻味。

想你的，
父亲
这是什么意思？迪卢木多的言语能力瞬间降到恩奇都水平。在他苦苦思索的三秒钟后，终于得出结论。只见这个青年醍醐灌顶般敲了下手掌，大声欢呼道――
“太棒了！父亲一定是想通爱上我啦！” 

插图：阿尔托莉雅&#8226;恩奇都 by子夜莫更夜
http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20120527/21/5565495920120527213321013.jpg

 



						第9章 回家
“在笑什么，girl？”
迪卢木多闻声抬头，推门进屋的是吉尔伽美什，身后还跟着他的伙伴。
他急忙把信纸折一折塞进枕头底下，装出一副很淡定的模样。
“一点家信。”他含糊地答道。

吉尔伽美什点点头，似乎根本没有听进去。显然寒暄这门深奥的功夫他只学会了一半。
“恩奇呢？”吉尔伽美什单刀直入地问道。

“他有些发烧，去校医院领药了。”

“是么。那我们走吧。”
获得挚友的行踪，吉尔伽美什马上推门离去。他身后的伙伴亦转身跟随。他的同伴有两个，迪卢木多认识一个，就是经济学助教远坂时臣。这位东洋人来自于商人世家，远渡远洋来此定居数代，改姓托莎卡。家族产业结构较稀有：地产少，靠投资专利获得稳定收益。
跟所有被叫做ZIPANGU①的岛国居民一样，远坂时臣也急于向上流社会冲刺。然而看重财力，又不轻蔑名誉的巴黎，没有封号的资本家是很难被承认的。想要尽快打入上层建筑，只有靠人引荐。
迪卢木多猜想他为了吉尔伽美什的地位而俯首称臣，但简单的利益交换无法吸引吉尔伽美什的注意力――那只大龄金皮卡情愿冲到阿尔托莉雅面前挨上七八个耳光，也不愿意浪费人生在无趣者身上――远坂时臣的出头之日恐怕遥遥无期。一年、两年、十年，吉尔伽美什并不厌恶臣下之礼，对认可却十分吝啬。“远坂时臣能获得他的承认吗？”迪卢木多托腮思索着，目送他们离去。
这时跟在远坂时臣身后的黑发青年回头瞥了一眼。神学院的制服、胸口挂着十字架，东方人独有的平淡眉弓紧皱，意味深长的眼神让迪卢木多不解――既像是怜悯、又像是谴责。

我脸上有什么吗？迪卢木多下意识摸了摸脸。
然而以白皙著称的脸庞像剥了皮的鸡蛋一样细致柔滑。

找寻不到答案的疑惑很快被青年抛之脑后，他飞快地收拾好行李，坐上回程马车。回家的感觉太难以言喻，以至于让他有些坐立不安。当阿奇博尔德宅的大门徐徐打开时，年轻的心脏快速搏动，就像整个世界都开始震颤起来似的。

开始见到父亲还很担心被责备，毕竟自己的离谱行径怎么想都不该被轻易原谅。但父亲还是跟往常一样，自然地说说笑笑，就像什么都没发生过似地。
一丝不苟的金发背头，全身上下被厚重的衣服包裹得密不透风，从手套后端露出的一截皮肤让人蠢蠢欲动。视线根本不受大脑控制，服帖的从发尖一直扫到鞋底。

“在那边生活得怎么样？应该交了不少朋友吧。”肯尼斯关切的问道。

“是有那么几位。都是很有趣的人物。”

“那就好。我一直担心你不能适应。但薇珐哲说这是磨练，一个人抗不过会很难成大器。”

“……………………对不起我鞋带掉了。”
迪卢木多弯腰，在肯尼斯看不见的角度瞪视水银女仆一眼。后者无视。

“其实我有拜托校里的老朋友照顾你，结果他回信说你很努力，完全不需要额外帮助。”肯尼斯轻笑，“连薇珐哲都夸你――不愧是少爷，跟蟑螂一样顽强呢，果然就该放着不管。”

“……………………对不起另外一只鞋带也掉了。”

本该两人度过的晚餐席间，家中却来了客人。小小的方形长桌两边，坐满了人。
来访的索菲亚利夫妇和他们的兄弟子女，五人齐齐落座，把迪卢木多和父亲分隔开来，在桌子两边遥遥相望。长蜡烛遮挡了视线，扭曲的热气使肯尼斯的面部模糊不清。
“这家人真多！”迪卢木多恨恨地想道。

索菲亚利的子女看上去很年轻，哥哥目测二十出头，妹妹则更小。那位红发小姑娘边吃边直勾勾的盯着迪卢木多，目光很是渗人。
桌上摆放的金边白瓷盘里装着水果沙拉、肉食、切好的面包脆皮与小碟萨默赛特奶酪。银壶里盛着上好的葡萄酒，打开壶嘴，香气扑鼻。
主餐是芝士蘑菇意大利面，用叉子搅拌，浓郁的芝士便被拉成一条条丝线。迪卢木多想象肯尼斯将那些粘稠的半固体放进嘴边，辗转吮吸……或者留一些芝士在嘴边，抹掉再慢慢舔舐手指……不只是手指，这些恶魔般的芝士应该洒遍他的全身……想象着，舌根处似乎传来了骚动，使人感到干渴，迪卢木多只好大口饮酒。

疑惑的父亲抬起头来：“从刚才开始你一直抱着酒壶啊，就这么渴吗？”

“没……培根太咸了。”

“非常抱歉。”负责调控食物味道的女仆长弯腰致歉。她迅速地把迪卢木多的培根拿下，换了盘新的上来。
“来试试看这盘如何？”她低声下气地问道。
迪卢木多拿起叉子尝了一口――好嘛，这次是真咸！口感就跟被人当毛巾拧了一把似的，五脏六腑的水分都被挤光了。“很不错，这盘清淡得多。”他违心地回答道。

女仆长嫣然一笑：“谢谢，请您吃完它吧。”
“然后送医院吗……”迪卢木多小声反驳道。

究竟还要被这个坏心眼女仆欺负多久，想起这个迪卢木多就两眼发黑。老实的肯尼斯怎么会有这样顽劣的下仆，这可恶女人简直从头黑到脚了。而且力气堪比1000磅的斗牛的她，每次对峙都让迪卢木多感到被犄角抵住喉咙――斗牛士的红布掉落在土地上，全场嘘声。

由于开席喝太多，晚餐尚未结束迪卢木多的酒劲就上来了，腹腔内翻江倒海。他一直忍到用餐结束才吐出来。当索菲亚利家的最后一人跨出家门时，这个青年发自内心的感谢上帝。

“你啊，难得我有话跟你说，你就喝成这样。”肯尼斯抚摸他滚烫的脸，哭笑不得：“薇珐哲，把他送回房。”
“不、不要，父亲。别让我跟她在一起。”迪卢木多可怜兮兮的攥住父亲衣角，“我想听你说话，说什么都行。”

肯尼斯起初并不同意，和醉汉谈论岂是他的风格，但迪卢木多很是坚持。酒后吐真言的他指着薇珐哲一连说了好几个“笨蛋！笨蛋！”。于是笑靥如花的水银女仆，在袖套下悄悄捏起双拳。
害怕她借机行凶的肯尼斯，只好把迪卢木多搀进自己房里。

斜躺在沙发上的养子，两颊通红，轻轻喘息着。军校生活给了他良好锻炼，结实的肌肉绞在一起，十分孔武有力。
像迪卢木多这么强壮的男人，想必很受欢迎吧。肯尼斯苦笑。
“有在学校交女朋友吗？”

“女朋友？不，我没有。”迪卢木多急忙否认。

“那就好。其实这次让你回家是想跟你商量件事。”

“是的，您请说。”
迪卢木多立刻坐正了，微微向前倾的姿势表明他的高度关注。
他忐忑不安的等待着。

肯尼斯点点头，微笑着问道：“今天索菲亚利家的女儿你感觉怎么样？”

诶？那个一直盯着自己看的小姑娘？老实说不怎么了解。长相倒是有几分漂亮，但眼神真心吓人。
“唔……还不错吧，看上去。”迪卢木多敷衍的回答。

“如果我们两家缔结婚姻，你愿意与她结合吗？”

迪卢木多面上的红润迅速消退。整句话太不可思议以至于他一时间没消化它的语义。
“……婚姻？结合？”他机械的复述道。

“对。”肯尼斯拍了拍养子的肩膀，“虽然你还年轻，但这个年纪结婚也不是什么稀奇事。索菲亚利是我们家族的世交，靠得住。”

迪卢木多简直要悲愤交加了。他一把甩开肯尼迪的手，气急败坏的说：“我不愿意，请父亲替我推掉。”
“为什么？！”肯尼斯不解的问道，“新娘长得很漂亮，感情也可以慢慢培养……”

迪卢木多痛苦地看着养父，对方丝毫不懂他的心意，苦口婆心的劝说着。
他气得一跺脚：“父亲，我有喜欢的人！”

“啊，原来如此……”肯尼斯恍然大悟，他轻笑，“噗，那你该早说啊，莫非是不好意思么。那就没办法了，也不好逼你……”
迪卢木多松了口气。

“只好我娶了。”肯尼斯继续说道。
“恩……什么！等、那也不行！”

 



						第10章 神父和魔女
只好我娶了，只好我娶了，只好我娶了……这五个字在迪卢木多的脑海里周旋打转，像飘絮般慢慢沉淀下来，仿佛水波经过就能飘起来的它们，如字面意思让人难以理解。
“不行，绝对不行！这到底是怎么回事？”他猛地站起来，“索菲亚利家的女儿不是介绍给我的吗？”
“你误会了。一开始就是我跟她联姻。”肯尼斯摇头，“只是姑娘年纪太小，嫁我不合适，所以我才想到你，看是否能劝索菲亚利家接受你。老实说成功率不大，你是养子，而他们想要的是阿奇博尔德家主本人。”

重点不在这里好吗！迪卢木多攥紧拳头。
“问题在于为什么一定要联姻？这太突然了！合作方法有的是，我们可以签条约……”
“不，迪卢木多。”肯尼斯打断他，“如果索菲亚利不把女儿送过来做人质，我没法相信他。政治合作不是商业合作，别以为事先签好分配方案就能解决。”
这种讲法听上去相当单薄而且含糊不清，但肯尼斯希望迪卢木多能从中意识到局势的严峻。毕竟政治交流就是靠只言片语得出真相的艺术，你不能指望人家把情报列成表给你，还画好分析指示图。

“这种建立在人身威胁下的合作伙伴还不如没有。”迪卢木多厌恶的扭头，“我们应该找一些志同道合的朋友来帮助我们。”
如今这份天真在巴黎倒很是可贵，让肯尼斯哭笑不得。“如果你以这种标准来寻找盟友，恐怕这辈子都要孤军奋战了。只有初出茅庐的共和党才干这种蠢事。”
共和党本身已经是笨蛋的代名词了，还是初出茅庐的。肯尼斯脱口而出的折辱像大炮一样打得迪卢木多晕头转向。

“算了，多说无益。”肯尼斯做出到此为止的手势，“把你叫回来就是为了问问结婚的事，你既然已有对象，那参加完婚礼就回学校吧。”
“婚礼？你们都准备好婚礼了？！”
“兵贵神速。”肯尼斯说道，“不过我也没想到女仆们能这么快地完成工作，大概明天就能举行仪式了。”

这太过分了吧，连转寰余地都不留一块！那个天杀的女仆长是故意的吧，动作这么快是为什么！
“不、不行。我决不同意！取消它！”迪卢木多抓住养父的双肩使劲摇晃。
肯尼斯起初有些莫名奇妙，但片刻后这种情绪转变为了怒气冲冲。“跟你没有关系吧！说到底这也不行那也不行……你究竟有什么不满啊！”他喊道。
这个显而易见的问题迪卢木多却回答不出来。不仅如此，他感到困惑。与“我觉得一个女的如果答应和一个男的单独吃饭，就是答应跟这个男的同床了”之类的猥琐言论不同，他的想法看上去完全合理：毕竟自己都已经做到那种程度了，个中心意就算是傻子也能想通，更何况肯尼斯。如果父亲原谅了，证明他决定接受这份爱情。如果不接受，那一定是没原谅自己――也就是说从学校接到信的那一刻，即是另一份惩罚的开始。
他大约没有料到女仆长根本没把那件事告诉肯尼斯。水银的判定机制认为只要没造成肉体伤害的都不算“有害”。何况她很快能把迪卢木多送走，整件事并没有报告的必要。
两人的认知偏差形成了无可挽回的误会。

“那您就结婚去好了！”迪卢木多气愤的说道，“我在学校接到信，以为您决定原谅我，高兴得像要飞升天堂，谁能料到这是阿拉克妮编织的陷阱呢？您要怎么羞辱我才够，仅仅是送去学校还不行吗？那好，我现在死心了，再也不会来烦你了！”

丢下这句话，愤怒的青年咬咬牙便夺门而出。他在深夜冰冷的街道中奔跑，忘记自己身上只有一件丝绸衬衫。慢慢地，犹如刺刀般的寒风让他受酒精影响而滚烫的大脑沉静下来，他停止奔跑，频频回头盼望有人追将上来。但是没有。
如果他还记得，阿奇博尔德家主是不可能独自行走在黑夜之中的，因为太危险――“不行主人，您的战斗力不足0.5鹅，一条野狗都可以把您追死。您不可以出去。”水银女仆如是说道。

失望的迪卢木多环抱起自己的胳膊，希望从自己身上汲取到一丝温暖。这个无论体温还是内心都冰凉一片的青年，今晚似乎无家可归。
在这连剧院都已经关上门的深夜，能敞开大门营业的只有娼者的鸡窝。迪卢木多不想去那里。昏黄的路灯闪烁，仔细一看，似乎只有这条街的路灯不太好用的样子。“点灯人就不来修一下么。”没有意识到气氛不对的迪卢木多走进一座教堂，打算在长椅上将就一夜。
他打横在椅子上躺下来，闭上眼睛。耳边却传来了陌生的声音。
“啊，您，不是吉尔伽美什的朋友吗。”那个人说道。
面前的年轻神父手持一柄蜡烛。他被火光闪烁照亮的侧脸，在黑暗中显得暧昧不清。巨大的影子投射在墙上，像是什么天生的魔物。

迪卢木多撑起身子，眨眼：“哦，你是和远坂时臣在一起的那个。”
“恩，时臣老师。”青年没有否认，“我是他的学生，言峰绮礼。”
哦，吉尔伽美什跟班的跟班么，迪卢木多咧嘴苦笑。“你在这干什么？”
“家父在这里当神父。我来替他守夜。”
“啊……”迪卢木多动了动嘴唇，却什么都没有说。“神父好像不能结婚生子吧。”他暗想。
仿佛能够看穿人的内心般，言峰绮礼简短扼要的解释：“我是私生的。”
“是么，原来大家都不容易啊。”迪卢木多装出一副前辈的样子说道。
“也许是吧。”绮礼不包含感情色彩地回答道，“这么说来，您也有困扰罗。”
“我吗？”迪卢木多指着自己的脸。
绮礼点点头。
“你想要我做告解？”
“不。我只是想听听看，”绮礼停顿片刻，“也许可以帮你。”
迪卢木多摇摇头，他知道这事谁也帮不了。不过这位迷惘中的青年，在犹豫片刻后还是将整件事娓娓道来。

绮礼从头到尾没有流露出半点惊讶。事实上很多人向他问过这种问题。他们犯了第六戒：同性恋或是自由结合，按教条应该被处死，但绮礼漠视这些繁文缛节。相对的，他还教唆人们变本加厉。人们可以从他这里获得魔女美狄亚的住址，购买各式各样的违禁品。
「要征服你钦慕的男性，我推荐这种这种药水。异性恋喝了会变成同性恋。」魔女说道。
「那同性恋喝了能变成异性恋么？」急于“改邪归正”地顾客问道。
「哦，同性恋喝了会变成死同性恋。」魔女说道。

迪卢木多的困恼与他人相差无几，绮礼大可以故技重施，然而他却没有。这样一部具有古典风范的剧本，以下药为结尾未免太小家子气――它应该更壮阔，更夸张，也更荒诞才对。
“请您把她抢走吧。”这位见习神父假装没有听出肯尼斯是个男人，真诚地说道，“如果您还是个骑士的话。”
“可是，我想……”
“没有人比你更爱她了。政治婚姻能为她带来爱情吗？不能。只有你可以。”
人们至今不知道他是如何将正直的迪卢木多说服。巧舌如簧的人们――好比格兰尼亚，好比言峰绮礼――总是能将这位骑士的后代拖下深渊。
仿佛玷污高洁的人类本身就意味着愉悦般，任何人都会在这方面不遗余力。 

 



						第11章 百万法郎
当我急于知晓情节发展时，小说毫不留情地切断了。神父的诡计也好，肯尼斯的命运也好，都随着白页溜去了爪哇国。这可是不得了的矿工。
我难以自抑的愤怒起来，却又不甘心地向下翻页，远坂家族的雪白封绢满脸无辜地看着我。压印在丝绢上的「TOHSAKA」字样薄如蝉翼，近看十分舒展优美，远看却是个『坑』字。也许是物似主人型，我眼前浮现起远坂时臣“怪我咯”的招牌笑容，不由得一阵烦躁。

终于明白远坂时臣会来求后续的原因。这种傻逼兮兮的结尾，就算辩解给读者一个想象的空间也说不过去。
我小心翼翼的合上译本，抚平它的封面，塞进两层镂空的磨砂牛皮纸袋。不愧是阿奇博尔德，未完成的著作都能被人如此珍惜的对待。“人比人气死人。”我叹息道。
坐在地板上的某大汉，正对着我以往创作的小说哈哈大笑。好吧，这不是重点，重点在于我可怜的原稿被看完了就往地板上一丢，好像下秒就能被伏盖太太扫走似的不值一文。
“你笑够没。”我郁闷的问道。
反应迟钝的巨汉抬起头来，粗鲁的把纸张从地板上抓还给我，然后挠了挠屁股。也许他只是读书习惯不好，但我纤细的内心依然遭到了创伤。

“你这本书看得怎么样？”亚历山大问道。
我嘴角两边瞬间垮下来，像挂上了俩秤砣。“你丫拿我书看半天，敢给两句读后感吗？”――虽然想这么说，最终却还是咽进了肚子里。
我既没有那个自信，也不想斤斤计较。

“怎么说，故事没结束。”我笃定地说道，“要么是阿奇博尔德没写完，要么是后续遗失了。”
“嚯，拿来我看看。”亚历山大把牛皮袋从我怀里抢去，掏出书本粗略地翻着，直至一目十行地看完。

他的阅读速度比我快三倍甚至更多。这种惊人的浏览效率来自于对犯罪笔录的钻研。
政府的鹰犬们有其独特的情报抓取模式。比如说把注意力放在人物上，而不是情节。
警察和记者这两种工作者常常在生活中相遇，亦敌亦友。随着职业的不同，他们的关注点也天差地别。比方说同一件事，记者最关心情节发展，至于被报导的主人公是什么心理、为什么干这事，不在他们的考虑范围；而警察要逮捕的是罪犯，往往认为动机比手法重要，前者可以帮他们确定犯人，后者则通过拷问获知。
我确信面前的壮汉可以从书中得到不同的东西。

面对这本“爸”气侧漏的杰作，亚历山大沉吟片刻后做出结论：“没写完。”
啧，看这帮皇家走狗，多么地简单粗暴――虽然我也这么想的。

“因为被劫，所以没法写下去了吧。”我无不遗憾的说道。
“是吗？余倒觉得上帝视角都是马后炮来的。”亚历山大把书本拍在我的头顶。
“喂、好痛！”我皱起眉头，劈手夺去凶器塞进纸袋。“书里可说他是从迪卢木多假愈时开写的呢！”
壮汉立即大笑起来：“你怎么知道这本就是他在书里写的那本？”
这话令我颇郁闷，却不得不承认【大约也许可能】有那么些道理。啊可恶，不过是个税金小偷还敢整一套一套儿的……

“以你的认知，肯尼斯&#8226;德&#8226;阿奇博尔德是个怎样的人？”亚历山大提问道。
“很严肃的人吧。在贵族圈里算是非常洁身自好的。”
没错。简直跟笨蛋一样迷信爱情。我这样腹诽着。

作为记者，我穿梭于贵族权贵之间，很清楚上流社会的罪恶堕落如何造就这样一个从上至下扭曲不堪的城市。
穷人家的女儿走进名利场，用青春取悦银行家和贵族；而满怀抱负的平民青年，靠满足贵妇谋求政治上的赏识。混乱的欢爱，肮脏的疾病，金钱的臭味……繁华表象下的巴黎就像锦衣华服下的病变肌肤，扒开一看竟是暗疮脓疥。

好比说最近闹得满城风雨的王后和某位夫人。
在拿破仑当政时期，即使财政困难也坚持不退位、不接受拿破仑津贴的路易十八，可以说是颇有骨气且开明的国王。
但即使是如此的贤君，也豢养情妇。『也许您确实拥有一位君王，但路易毫无疑问是属于我的。』这样致信予王后的御用情妇①，是通过宠幸从交际花摇身一变成的体面女人。
然而这无伤大雅。在妓者与王后互相叫板的时代，在贵族忙着献媚、拉~皮条的时代，国王和百姓都乐在其中。

假设在这样的大环境中有一朵高岭之花。那便是阿奇博尔德。
拒绝同流合污的他曾经让贵族们感到惴惴不安，有人说他假正经，有人认为他性冷淡。但他仍然安静地奉行独身主义。
久而久之，他成为了保王党的标榜。“快看，我们多么清白无垢。”他们厚脸皮地指着阿奇博尔德说道。

我读过肯尼斯许多书，知道他心目中有个虚无缥缈的女神。那名女性也许美丽，也许大方，也许清纯可爱……但无论是圆是方，都绝不是迪卢木多&#8226;奥迪那。
后者搞不好还是他最讨厌的类型。

“唉，劫走有什么用呢，不过是一场毫无结果的单恋。”我垂下眼帘。
“对于单恋来说这就足够了。”亚历山大回道，“更何况迪卢木多对父亲的需求，也许称不上什么爱恋罢。我想他可能只是想要个父亲来弥补自己的遗憾，至于对象是谁根本不重要。同样的事情发生在我身上，他就会爱上我；发生在你身上，就会爱上你。父爱于他，好似空气于人――吸哪口都差不多，但惟独不可失去，会窒息。”

亚历山大肃穆的语气很有感染力，不过是猜测我却被说得唏嘘不已。惟独有一件事，我想来想去都不得要领。
“如果他是在被劫走之后动手写的书，为何不写下去呢？为什么丢掉？”很难想像阿奇博尔德会任由手稿流落民间。
“已经没有写得必要，或者……没法再写下去。各种原因就只能询问本人了。”
“哈，询问本人……”我喃喃道。
说时迟那时快，索拉&#8226;娜泽莱标志般的红发从我脑海中划过，使我察觉到一件事。
『阿奇博尔德家的悬赏令，寻找下落不明的家主。悬赏、悬赏、悬赏……』

“一百万，亚历山大！”我失声大喊，“我们好像能发财了！！” 

 



						第12章 你所不知道的物语
一、saber
阿尔托莉雅原本是英国的贵族，兰斯洛特是她的家臣。
因为种种原因不得不跟滚娘订婚之后，阿尔托莉雅干脆利落的逃跑了，藏匿在法国的远亲家里。
潘德拉贡家族因为新郎落跑，交不出人来，只好让兰斯洛特冒名顶替。
原本兰斯因为家族大义之类的原因勉强同意，但当看到新娘时他立刻反悔。
“我果然还是不行！我去法国把saber抓回来给你们！”这么说着的他前往法国，再也没回来过。

而saber在远亲的庇护下，去三军防务学院念书。毕业后做警官，跟大帝是同事。
那时切嗣已经跟爱丽斯菲尔从艾因兹贝伦私奔，还生了宝宝。saber不想让爱丽斯菲尔伤心，所以没有为难切嗣，只是天天上门蹭饭（顺带刷好感，找借口跟爱丽斯菲尔睡一起）。
切嗣本来就没什么积蓄，很快给吃穷了，所以他急着找新工作。韦伯看他那么窘迫，觉得可以帮个忙，把他介绍去报社。于是切嗣和言峰绮礼相遇了【麻婆式正经脸。

二、间桐雁夜
卡利亚.杜.玛奇里，出身于大地主玛奇里家族。母亲为东洋舶来民，颇受歧视。
青年时就读于巴黎大学，接受高等教育。因学院建立在巴黎市第五区（亦称“拉丁区”），对拉丁文小有心得。
因混有一半的东洋血统，与同专业的远坂时臣结为挚友。关系亲密，一度形影不离。

因为巴黎大学没有宿舍，需要学生自行寻找住处。卡利亚虽有贵族背景，却得不得家族金援，跟穷学生们一起挤在廉价公寓。自此遇到了公寓管理员禅城葵。
禅城小姐具有万里挑一的清秀外貌与温柔性格。善良纯洁，对穷学生们也谦和有礼，让卡利亚为之心醉神迷。
然而当他将这位仰慕已久的暗恋对象介绍给时臣后，事态便急转直下。相较于青涩的卡利亚，远坂时臣具有年长者的体贴和周全，使禅城对他一见倾心。
卡利亚感到悲愤交加，和时臣断交。同时也因为专业并非兴趣所在，想要投入艺术生涯而同家庭决裂。
在禅城与时臣宣布订婚之后，卡利亚自行辍学四处流浪。当时无家可归的他寄宿在教会，由言峰绮礼资助一日三餐，直至代表作问世。成名后的第三年收了徒弟兰斯洛特。

人际关系：
远坂时臣：校友，曾经的挚友。最近关系有所缓和，偶尔会聊天。
远坂葵：仍然对她抱有强烈爱意，但更多地希望她获得幸福。
言峰绮礼：救命恩人。虽然面无表情，但应该是个好人。
兰斯洛特：不知为何对师傅非常依赖的学徒。患有癔病，为瘟疫的后遗症。
樱.玛奇里：禅城与时臣的小女儿。由于当时对外国人的打压政策，两名日裔成员组成的家庭不可以生育第二个孩子，所以被收养。麻吉可爱，简直是人间天使。常常被艺术作品与Mary Magdalene联系在一起，有“圣杯”的别称。 

三、关于学校的设定
有着雄厚家庭背景，并以进入商界或政治界为目标的男性，如肯尼斯、时臣、雁夜等，基本上在以古典教育闻名的巴黎大学就读。
以军官等职业为目标的男性，如迪卢木多，阿尔托莉雅，吉尔伽美什等，进入三军防务学院。
当时的女性很少念书，但爱丽斯菲尔仍然在塞弗尔女子高等师范大学接受教育――似乎是想当老师的样子。
言峰绮礼和吉尔斯・德・莱斯都是神学院毕业。至于是哪个神学院能教出两个大魔王，还是个谜。
葛木宗一郎是巴黎高师的学生。毕业后从事教育职业，捡了一个魔女回家。<--目前还很年轻的两位 

 



						第13章 吉尔伽美什
“一百万，亚历山大！我们好像能发财了！！”
这样喊着的我紧紧抱住面前的壮汉，连转五圈。若非本性矜持，我甚至会扑上去亲人家两口。
也许生活滋润的人们对100万法郎毫无概念，认为只是一笔小钱。没错，对于拥有200万年金的家庭来说不过是半年收入罢了。但你要知道，在巴黎过上絮□活也只需每年1000法郎，即便是一流的大律师也很少能获得超出五万的年薪……哦还有，就职前我每天吃9个苏的早餐。

在这个腐朽的年代，万物都是由金钱决定的。
想拥有崇高的名声、地位、品味与尊严？要看你手上有多少黄灿灿的金路易①咯。
说句公道话，德&#8226;阿奇博尔德能拥有此般无可超越的书籍销量，与他的万贯家财是分不开的。
哪怕只在封面写上『透视年金200万的风雅生活』，就会有大批睡着破床，心中却想着万丈高楼的穷小子乐意掏钱――于是贫者更穷了，富人愈加地有钱。
像我这样靠一知半解的神甫来教导拉丁文，极少吃白面包的单薄家庭，在巴黎就跟牙签般一折就断。不要说追随者，连基本的号召力都匮乏。

阿奇博尔德家的百万悬赏对我来说是极大诱惑，而且解救一个被掠夺的男子也是件正义凛然的事情。
“找到他吧。”我握紧双拳，下定决心。
亚历山大摩挲他的下巴，好奇地问道：“你怎么知道他们私奔去哪了？”
“他们不可能藏在巴黎，不然早就被阿奇博尔德家挖出来了。所以我认为是索寞，奥迪那可能在那里有残存的居身之处。”
“就算如此，索寞可是很大的。”
“以迪卢木多&#8226;奥迪那的体质，城里会有女人不知道他吗？不会。只要提起附近最英俊的美男子答案就出来了。”我信心十足。
亚历山大沉吟片刻，似乎认同了这种可能性。“有一点我要提醒你，”他说道，“你现在被吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯追杀，一旦离开巴黎，危险性便会呈梯度上升。”
我登时好像受了当头一棒。“啊可恶！我都快忘了这茬儿你干嘛提起来呀！”我愤怒的指着他喊道，“不行，我不认输！索寞我还就去定了！”
红脸大汉挺欣赏这份勇气，肯定般地竖起大拇指。
他走向窗边，捻起一角纱帘，对着漆黑的街道久久凝望。“那么现在开始收拾东西，”亚历山大说道，“清早我驾车来接你。”

在这名健壮的警察先生离开后，我成了惊弓之鸟。以至于楼道里老鼠跑动而产生的响声都能将我吓得浑身一颤。我回想起对吉尔斯&#8226;德&#8226;莱斯的惧怕，发现自己原来并不勇敢，刚才能口出狂言也是因为亚历山大从来没有离开过。也许我不知不觉间已经习惯受到保护吧。

清晨的薄雾降临巴黎，宽敞的街道空无一人。气温很低，我站在伏盖公寓门口向手掌哈气取暖，偶尔跺跺脚。不久后，空气中出现一道乳白的影子。耳边传来车轱辘转动的声音。当亚历山大整个形象透过薄雾出现在眼前时，我被面前的坐骑吓了一跳。
两头威武雄壮的大黑牛，鼻上套着铜环。牛车的车轭与车辕之间用山茱萸绳结成了绳扣，并从中被一劈两段②。
“牛！牛车？！”我膛目结舌。
“荣幸吧小子，这可是余的座驾！”亚历山大颇为自满地夸耀道。
“呸！谁理你啊！敢换辆马车么！”
但抗议无效。只得默默坐上牛车。

出发前我得去杂志社打张长期假条。我们这家半调子公司请假不用撰写长篇大论，金闪闪不爱看，你只需“吱一声”――其实可能不吱也无所谓，只是哪天吉尔伽美什心血来潮想找你却找不到时会毫无风度地迁怒于你。
于是我鬼鬼祟祟地潜入报社，打算神不知鬼不觉的将纸条丢在社长桌上。至于他有没有看到、作何感想与我无关。我反正问心无愧了。
抱着这种不负责任的态度，摸索到职员办公室门口。
这个地方我没有很熟，仅有交东西时才跑来跟编辑吵一架。虽然看上去是个无可救药的倒霉公司，却也有84个员工。只是除了言峰、远坂和卫宫先生之外的员工长得如出一辙，显得有些诡异。
当我轻手轻脚地做出开门动作时，对面走廊传来脚步声。我慌忙跑去拐角，把身躯隐藏在墙壁之后。来人径直打开了门，不一会儿办公室里传来低沉的对话声。

“你一大早在这干什么。”进入者如是说道。声音听上去像远坂时臣。
“因为老师有事相瞒，所以我干脆自己来看了。”
“………撬别人柜子可不是个好习惯，绮礼。”
“知道。不过跟老师比起来可就大巫见小巫了。看在师徒的情面上，奉劝您尽快住手。”
真是稀奇。远坂时臣和言峰绮礼是一对模范师徒。我还是头一次目睹他们意见相悖。我凑近望了望，看见言峰坐在椅子上，手里拿着一份异常眼熟的文件，而时臣背对着我，端正挺拔地站在徒弟桌前。从门外看不清这两位的表情。
“绮礼，”时臣说道，“不能让那位殿下（His Highness）恢复记忆。哪怕是一丝风险我们都承担不起。”
“您挡不住的，老师。吉尔伽美什第一次苏醒时就自称本王了。当我询问其原因时，您知道他如何回答吗？――『虽然想不起自己是谁，不过像我这么伟大的人，想必不是国王就是王子吧！』，您明白吗？”
时臣陷入了短暂地沉默。
“有些人生而为王，老师。”言峰绮礼接着说道，“如果吉尔伽美什知道您阻挠他寻找记忆，您如何是好？”
时辰摇摇头：“他不会知道的。吉尔伽美什将一无所知地死去。”
“不，他不会的，而你会。直到跌入无尽的深渊仍没有幡然醒悟③。”言峰毫不留情的说道，其语气之笃定简直如同预言一般。
时臣有些不悦地拂手，强硬地结束讨论。“你过于担忧了。这件事为师会妥善处理。你只需协助我便好。”

区区几句话信息量略大，一时间实在消化不了。
另外利用师长特权的远坂时臣也令我感到担心。虽然他这人喜欢摆贵族臭架子，但其人并不难相处。有什么困难时他也乐意帮忙，是我相熟的人中极为少数的正常人之一。
我原以为他只是个受吉尔伽美什迫害的倒霉蛋，如今看来他的身份与目的也不单纯。
远坂时臣撂下那句话后便转身离去，留下言峰绮礼一个人在办公室里沉思。我在门口站到两腿发酸也没等到他滚蛋，只好放弃丢假条的打算，直接前往索漠城。

索漠作为一座内陆城镇，与其说是远不如说是偏。单纯论地理距离的话，其实倒还好。牛车虽然慢，舒适度却是靠得住的。我拿着长长的带叶枝条，有一下没一下地挥舞着，嘴里吹着轻佻小调。
法国乡间的景色极其优美。宽广的绿色草地上，有稀稀落落的几棵果树，长得歪歪斜斜却十分写意。狗儿们在溪边欢快地奔跑，这些没教养的小家伙跟它们巴黎的同胞不同，没事喜欢欺负家禽，追得老母鸡漫山跑。俨然是村中一霸的模样。
坐落在花草之间的乡村田园小屋，雪白的栅栏连绵一片。院子里疏于打理的鲜花争先恐后地挤出来，好一个花团锦簇。穿着朴素的妇人们忙着农活，小孩无忧无虑地在大人脚边嬉笑打闹。
长路迢迢我却不觉烦恼。如果坐在身边的不是红胡子大汉而是美丽少女，那便是世间最浪漫的情景了。

三天后，我们到达了索漠城。 

 



						第14章 格兰尼亚大公主
索漠城果然是恍如铁桶的样子，被箍得扎扎实实。说句不好听的，由内而外地散发出一股闭塞的气息。不过这倒也没什么不好。
巴黎虽然是法国北部的一颗明珠，可过于开放的风格经常为人所诟病。外省人有句颇流行的话――“巴黎人可以弄脏自己的心来争名利，再用钱财洗干净。”
可是谁都知道钱能洗净只有别人的嘴，不是自己的心。
更何况没有钱。

“小子，看看那个！上好的索寞吉夫干酪！快打个荷包蛋！①”亚历山大指着摊铺喊道。
我能不能用荷包蛋糊你一脸？

不过舟车劳顿数天，就算是拥有一只无比粗糙的胃，我也不禁开始怀念起像样的食物了。无需宫廷珍馐，只需两道菜附带半瓶下等白葡萄酒我便心满意足。
好在老天待人不薄，我们很快找到可以打尖的餐馆，虽然人多吵闹了点，却吃到了美味无比的香煎嫩鸭胸。吃乡村饲料长大的健壮雄鸭，撒上百里香、白胡椒、盐腌半个小时，即使没有一流的厨师料理，肉质也十分鲜美、令人回味无穷。
选择这家店真是正确的选择。
说出来不怕你羡慕嫉妒恨，我从小在找东西方面运气特别好。如果今天有人得罪我，第二天必能在哪捡到他的钱包/信件/好基友（？）。
由此我对寻找阿奇博尔德这件事信心满满，认为不到一天便能循到他的踪迹。
然而这件事没这么容易。

祭完五脏庙，我找到一位在餐厅忙前忙后的健壮大婶，如无猜错她应该是老板娘。这种人一般消息灵通，所以我决定向她打听打听。
“夫人，你们这儿是不是有个出名的美男子？”
“对呀，你找他干啥？”被询问的大妈丢下拖把，一叉腰，做出保护者的姿态。
看来不仅认识，而且关系还不错。
“家妹倾慕那位先生很久了。虽然知道没希望，可我还是想提亲看看。咱家姑娘虽然丑，但贵在心灵美，另外家里也有几分田产，可出一笔嫁妆②。求夫人卖个薄面，指条通路。”
大概我这种人常常出现，那大妈叹了口气答道：“给你们指路倒是无妨，可惜人家已成婚，有太太啦。”
“虾米，太太？”我瞪大眼睛。
“可不是！前两年带回来的爱人，附近的小姑娘为此哭瞎好几个呢。”

这不科学。
迪卢木多&#8226; 奥迪那怎么会有老婆，他不是单恋父亲一枝花么。
我踌躇半天：“那个啥。您确定他带回来的那个……是女的？”
“什么话！”大妈再次叉起腰来，“不是女的难道还是男的吗！我可不允许你这么羞辱他！”
“不，我没打算羞辱他，我是认真地想问他太太是男是……呜哇！”
读者们，我需在此奉劝你，无论如何莫要招惹家庭妇女！尤其是别在她们面前说美男坏话――吸取我的教训，千！万！别！
人家只需把那脏兮兮的拖把挥舞起来，便能扫出一片姹紫嫣红。两手祖传的好刷子更是虎虎生风。第一式直刺咽喉，第二式下撩裆部，第三式狂奔中路而来，如果这是决斗的话我就只有落荒而逃的份了！
事实上我也差不多被这样扫地出门了……

待某个红胡汉腆着大肚子，边剔牙边信步而出时，我的仇恨值到达峰点。“吃吃吃，你都不来帮我！”我骂道。
“吃饭和sex、睡觉与战斗的快乐是最不容打扰的――而且我也没想到你这么手无缚鸡之力。”
“胡说，我还是有那么三个鸡的战斗力的！分明是敌军太凶残！”
“是是是，”亚历山大认输，“那你追踪到阿奇博尔德的下落没？”
我双手抱臂：“打听到一个。只是情况不太符合。要不去看看？”

答案明摆着。
我们没有别的选择，加上时间也比较充裕。与其在城里糊里糊涂地打转，不如去考察一下。
向别人打听来的地址在山坡上，远远便看到有间造型拙劣的屋子，还有个女人在院子里收拾落叶。
长发披肩的她看上去十分年轻，长相清新甜美。三角形耳坠在弘日的光辉下摇晃闪烁着，散发出小小的光圈。
凭借记者的职业本能，我一眼即可看出这不是个简单的女人。
她虽然做着农妇的活儿，动作却优雅尊贵得多。白嫩细腻的肌肤不像长期暴晒在阳光下劳作的女人。另外金褐色的秀发也顺滑得不合常理。
“抱歉，请问您知道迪卢木多&#8226;奥迪那吗？”我上前礼貌地问道。
这位少妇听见声音后停下手脚，慢慢地转过头来，绽放出一抹微笑。
“是的，请问您找我丈夫何事？”

我去。
这话简直是平地一声雷。除了震惊之外，我更有种被神兽以电光火石般的速度践踏而过的糟糕感受。
从『阿奇博尔德死哪去了？』到『迪卢木多&#8226;奥迪那一定有个同名同姓的兄弟！』，无数个想法在我脑海中欢快地蹦Q，摆着一张辶橙尉抉择。这些愚蠢的猜测想要撩拨我的求知欲。好吧，我蠢蠢欲动。
同行的前辈曾经告诉我：如果你想从别人那里知道一件事。
最愚蠢的方式是询问。而最聪明的方式是回答。

“我名为维特&#8226;德&#8226;维尔维托，从巴黎来，夫人。受奥迪那先生的友人指路，前来拜访。”
美丽妇人回以一记颌首：“您好，先生。我丈夫并不在家，倘若无需面谈，我可代为转达。”
这女人……在我说出封号后她非但不报上大名，还叫我先生。如果是地位低贱的普通农夫农妇，恐怕早就点头哈腰着大喊老爷了。不，不止如此……你看见了吗？她的口气简直像是屈尊降贵！没错，她一定知道维尔维托这个姓氏没什么名气，就像我清楚它根本是杜撰来的一样。而她必然拥有一个体面的身份，也许说出来可以把我吓死。

“没有什么特别目的，只是单纯地拜访。”我说道，“尤其是将我们介绍来的那位小姐迫切地想知道奥迪那先生的近况。”
“小姐？哦不。”她有些疑惑地答道，“关于这件事我想……”
想想看、想想看，我的贵夫人。
您是否燃起了危机感？是否好奇那位昔日情敌的模样？你与她孰美？
妇人优雅地蹙眉，双眼充满忧愁。“这件事我想没……”
没问题、没问题。请不要担心。
您已经大获全胜，在爱情战场上竖起令旗，只是适当地了解些丈夫的旧日情人罢了。
过了半响，她终于做下决心。“好吧，我想没问题，迪卢木多很快就会回来的，我可以为你们沏壶茶。顺便说说迪卢木多在巴黎有哪些友人好吗？”

女士们，请原谅我的冒犯。有一桩疑问长期困扰我――“无论多么彪悍精明的女人，在遭遇爱情时都会失去冷静。究竟她们是智慧、还是愚蠢呢？”
或许这个议题已经有了答案，比如说――你觉得匈牙利人的说法如何？
【如果可能的话，女人会比男人更聪明咯？】
【当然。只是她们在爱情的周旋中耗尽精力，使智慧不能发挥在其他方面。】

没错。爱情！爱情！非常的重要。
无法维持冷静，必须占用全额的精力与智慧。
就像面前的这位夫人一样。面部肌肉有些微颤抖，是因为她非常急切；眼睛里闪烁着机敏光辉，是因为大脑正在高速运转。

我抿了一口茶，缓缓地说道：“奥迪那先生在巴黎非常受欢迎，他有许多密切来往的朋友。当然，女性……”
妇人咬住嘴唇：“占大多数？”
“我想是的。有位阿尔托莉雅小姐，和他关系非常好，人们一度认为他们会结为连理。可惜女方另有心上人。”
这些话在正妻面前说起来自然是相当无礼。
可面前的女性丝毫不在意这些，一心只想听下去。“阿尔托莉雅……我从他那听过这个名字。”她喃喃地说道。
感谢上帝，助我顺势往下扯：“据我所知索菲亚利家的女儿也非常欣赏他。”
“索菲亚利，那个宫廷大臣？”
“没错。您也知道？”
妇人几不可察地哼了一声，似乎对这个家族嗤之以鼻。
“当然，最接近奥迪那先生的是阿奇博尔德家的大小姐。他们同居长达一年之久。”
“阿奇博尔德家有女眷？”这个姓氏似乎足以使她焦虑，“是她让你来的？”
“是，夫人。只是来看他过得好不好。”我说道，“阿奇博尔德小姐快要成婚了，不想留下遗憾。”
立刻领会我的言外之意，妇人迅速答道：“迪卢木多过得很好，我们有一个孩子，非常可爱。”

嚯，更令人吃惊的消息来了。这个迪卢木多一定不是我认识的迪卢木多……不等等、难道阿奇博尔德的书才是湖绿？我深深地陷入怀疑。
比如说一直暗恋对方的是肯尼斯，一无所知的反而是迪卢木多&#8226;奥迪纳。这种可能性完全存在啊。

正当我在两种可能性中左右权衡时，一声稚嫩地叫喊从门外响起――
“Maman，我们回来了。”
随后抱着水果走进屋子的，是一位儿童和……一名惊如天人的美男子。
“快看，这是我们的儿子。”仿佛像是要证明什么般，妇人一把拽过儿童说道：“他叫奥兰④，今年已经四岁了。”
我根本不关心这个，执着地将目光固定在那个男人身上。“您是迪卢木多&#8226;奥迪纳？”我问道。
男子转过头来，一双清澈的金色眼睛眨了眨。“您是……？”
我摇摇头：“我是谁不重要。我只问一句，肯尼斯&#8226;艾尔梅洛伊&#8226;德&#8226;阿其波卢德现在在哪里？” 

 



						第15章 迪卢木多的坦白
如果说男人那一瞬间的动摇还不足以令我确信他是迪卢木多本人，那他的下一句发言无疑加固了这份证明。
“父亲的话，当然是在巴黎。”

我义愤填膺地站起来，大声喝道：“装什么傻！去年3月你受到神父言峰绮礼的挑唆，绑架德&#8226;阿奇博尔德于此。现在那神父全都招了，看你还有什么好说！”
话毕，我把手伸进亚历山大的胸前的口袋，把警察证掏出来拍在桌上。
好吧，我确实是打算湖绿下去扮猪吃老虎的。
迪卢木多&#8226;奥迪那显得有些惊讶。他沉默片刻，转身对妻子说道：“格兰尼亚，带奥兰出去玩。”
“但是……”
“去吧，到晚上再回来。”他以一种温柔的语气向妻子命令道。
在我看来这是不想让罪行被亲人看到的表现，于是愈加的有底气起来。
不料迪卢木多把老婆孩子送出门后，回到客厅泰然自若地说道。
“你诳我。”
他的神情和态度都是如此笃定，一下子将我积攒的自信全部打翻在地。
不顾瞠目结舌的听众，他自顾自地说下去：“首先言峰绮礼不会被抓。就算会，也不会落到你们手上。因为他隶属于教会，要犯罪也是受宗教裁判所调查。”
“没错。恰如其分。”亚历山大翘起拇指。这个灭自家志气，长他人威风的家伙，我不满地剜他一眼。
“况且我并没有绑架自己的父亲。你又何出此言呢？”他颇为不解看过来。
“……因…因为你对肯尼斯&#8226;阿奇博尔德…抱有畸恋？”我断断续续的用疑句语气说道。事到如今那本书的内容我已经无法相信了。
然而他却在我对面的沙发坐下，平淡地回答：“这个倒是对了。”

所以说那本书所描述的内容到底是真是假！(';°;ё;°;)
无法将这份郁结呐喊出来的我，眉峰痛苦地纠结在一起。

“我喜欢父亲的事，还有曾经受言峰绮礼挑唆的事……你们到底是从哪获得的情报？”迪卢木多向我望过来，目光如炬。
不知为何，我竟一点儿也不想告诉他，“凭什么非得回答你？”我反唇相讥。
迪卢木多不声不响的将双手交叠在一起，并用食指指向两边。我才赫然发现沙发两边各挂着一柄枪。被蔷薇藤蔓交缠的黄枪和红枪安静地挂在墙壁上，用某种精巧的搭扣固定，泛着危险的光芒。由于装饰得过于漂亮――我在客厅坐了这么久，居然一直以为那是花瓶！
“奥迪那，不需要如此剑拔弩张，我们并没有说出去的意思。”亚历山大说道，“只是我很好奇，在言峰绮礼劝解之后，你真的没有付诸实施吗？”
“说来惭愧，我确实在脑中谋划过。比如将父亲强行掳走，或者骗他陪我回索漠……哦对了，还有拿把刀架自己脖子上，拒绝的话就让父亲看着我血溅五步之类的也有……”迪卢木多缓缓说道，“但最终还是眼睁睁地看着父亲结婚了。”
“为什么？言峰神父已经给了你充分理由。”
“即便如此，”迪卢木多苦笑，“我也并不是这么主动的人啊。”

他站起身来走向我。我被吓得一懵，心想这是要干嘛？
只见这位强壮的男人伸手，穿过我的发梢，从我背后的书架上取出一只小盒子。
盒子被打开，里面的内藏物终于重见天日：一枚小小的徽章。古朴的铜色素体上，刻着Fianna（菲奥娜）的字样。
这个词汇并不陌生。不如说在南部无人不知：首字母大写F即意味着菲奥娜骑士团。
“等等，菲奥娜骑士团……芬恩……”我突然想起来书中的某一段来。

「起初迪卢木多的爱慕对象是舅舅，之所以走上武道也是想追随他。芬恩的确是个英雄，率兵打仗尚无败绩。胸襟宽广的他不只照顾自己的侄子，连敌军的孩子也捡回来养，相当的乐在其中。所以当芬恩为格兰尼亚与自己反目成仇时，迪卢木多感到万分费解。」
「问题从来不在于迪卢木多拐了芬恩的女人，而是他拿走了芬恩的人质。格兰尼亚是公主，代表君主对芬恩的授权。只要有她在手，与国王博弈就有了筹码。」

“你…你…你居然是菲奥娜骑士团团长的外甥！”我惊惶失措地说道，“等等，难道你老婆是格兰尼亚大公主！”
只见迪卢木多颌首，我差点跪下。怎…怎么办，对着公主满嘴跑火车，算不算犯上作乱？会不会被拔舌？
“你明知道芬恩跟我是舅甥关系，却不知道我跟菲奥娜骑士团的关系？”
我当然忘了！那种回忆插叙一样的东西谁会留意啊！！再说书里可没有说此芬恩就是彼芬恩，世上同姓同名的人多了！
与颓然一片的我不同，迪卢木多平静的陈述道。“十五岁时，芬恩跟格兰尼亚的婚姻我没有阻止。十八岁时，父亲和索拉薇的婚姻我依旧无力阻止。因为面对喜欢的人，我是懦夫、毫无力量的幼兽和极好哄骗的傻瓜。就算我明知道父亲将为年轻貌美的妻子所迷惑，忘记我这个养子，但还是毫无办法……”说着说着，他金色的甚至称得上璀璨的双眸暗淡下来，显得有些心灰意冷。
“但如果你没有绑架阿奇博尔德，为什么会突然从巴黎消失呢？”亚历山大问道。
“因为我再一次遇见了同样的状况。索拉&#8226;娜泽莱&#8226;德&#8226;索菲亚利――不，那时她已经是合法的阿奇博尔德夫人了――请求我与她双宿双飞。”
“你同意了？”亚历山大问道。
迪卢木多没有否认：“光看到她与父亲同床共枕就够痛苦的了。如果她成功地诞下父亲的子嗣，那我要怎么办才好？所以我任由她带领着，她让我往西我就不会往东。我们一同逃往枫丹白露①，用细软换取居住地和用品，在当地生活了几周。”他停顿一下，“直到娜克朗（La Couronne）推算出我们的住处，首饰匣找上门来。”
“？？？”我好像听错了啥……
“索拉拒绝同她们回去。我自然也不会做出反应。父亲显然气急败坏，他和索拉通过报纸隔空吵，时不时的提及我。”
原来如此，难怪阿奇博尔德会在报纸上指控养子是保守派的叛徒，又难怪他妻子会发言说他的行为完全是出于“男人狭隘的自卑和嫉妒心”。原来这件事的本质竟是情感纠纷。
“不久后父亲亲自上门了。”迪卢木多话锋一转，竟然微笑起来，“如果无视索拉&#8226;娜泽莱的存在，那段日子是我最开心的时光。”
“怎么说？”
“「我并没有碰过索拉&#8226;娜泽莱，只是被她强迫着带走而已。」这样跟父亲澄清之后，他随即原谅了我。而且我只要与父亲亲近，索拉&#8226;娜泽莱就会生气，这样父亲便会略有欣慰，允许我进一步亲近……”
还真是幼稚的三角关系，就算是大作家也无法免俗地卷入其中。如此看来阿奇博尔德不再是个天才，只是个普通男人罢了。
“但父亲很快病倒了，诊断的结果是瘟疫。”
“什么？”我惊愕不已，“在路上染的吗？”
“不是。”迪卢木多摇摇头说道，“是我传染给他的。” 

 



						第16章 带菌者
“靠，你丫不是痊愈了吗！”――虽然很想这么说，但凭借着记者的见识我竟没有吃惊。
因为这完全可能。甚至并不罕见。
关于疾病的基本原理你来追问我是没有用的。我只是记者，观测现象却不关心原因。我唯一知晓的就是同样一种病有些人痊愈后会回归正常，而另一些人则仍具有传染性。
民间管这种人叫“扫把星”，而学术上则称呼他们为「带菌者」。我甚至听说有种人不曾得病，却同样在病毒传播中功不可没――通常他们被称为“无症状带菌者”或是“健康携带者”。
带菌者在医学上有一个著名的标本（sample）――「伤寒玛丽①」。这位名为玛格丽特梅伦的爱尔兰裔女佣在伤寒病愈后，无论去哪家服务，哪家就有人感染伤寒。10年内她换了8个东家，受传染者共计56人，死亡7人。结果在人群的压力下，玛丽被强制隔离，前前后后被关押了27年之久。

“讲到传染……等等？”再一次地，书中的内容浮现在我的脑海：
【“在笑什么，girl？”】
【迪卢木多闻声抬头，推门进屋的是吉尔伽美什，身后还跟着他的伙伴。】
【 “一点家信。”】
【吉尔伽美什点头，其实根本没有听进去。“恩奇都呢？”】
【“他有些发烧，去校医院领药了。”】
寒意从后背慢慢爬升，我突然满心冰凉。因为书中提到的言峰绮礼和远坂时臣，都至今留在吉尔伽美什的身边。唯独这位恩奇都先生我竟不！曾！相！识！
我回想起那天言峰绮礼和远坂时臣的对话，如今再一琢磨，细思恐极。

“奥迪那先生，您知道吉尔伽美什的详细出身吗？”我问道。
迪卢木多疑惑地扬起眉毛：“怎么会突然提到他？”
“总之您如实告诉我就对了！求您了！拜托！”我双手合十。
也许是被我诚恳的语气所打动，亦或者迪卢木多本就是予取予求的性格。
“阿图瓦伯爵之子。”他简短地答道。
好吧，事实上也无需赘述。极端王党的领头人、路易十八的弟弟、阿图瓦伯爵，查理&#8226;菲利普有名得不能再有名了。所有人都知道一旦路易十八病逝，取而代之的就是这位先生。②
「18XX年2月13日，阿图瓦伯爵之子遇刺而死。极端派趁机归罪自由派，逼迫首相辞职。阿图瓦伯爵成为王储。」――这条新闻如今看来真是个笑话。遇刺？我看吉尔伽美什活得好好的。一个王储的儿子开共和党报……耍我是吧，玩我是吧，给哥等着，回头用报纸糊你一脸！

此时一直在旁安静待着的亚历山大忽然开口道：“这位小王子③似乎与父亲关系不好啊？”
“好像是有这么一回事。”迪卢木多回答，“恩奇都说吉尔伽美什是因为家人降不住他才丢来我们学校的。具体情况我不了解。”
于是猜测的箭头又向反面狂奔而去。如此线索与线索交缠让我很头痛，所以我决定让吉尔伽美什暂时见鬼去，把谈话的重心放回阿奇博尔德身上。

“抱歉，原谅我刚才的打岔。阿奇博尔德病了之后呢？”我问道。
“父亲染病一事传到巴黎，薇珐哲震怒。她亲自来枫丹白露要我交人。结果是父亲和索拉娜泽莱被强行带回，我签订协议保证永不再入巴黎。”毫无怨言地接受了我跳跃式的思维，迪卢木多认真地答道。这也未免太好脾气了。
“永不入巴黎？你当初怎么会同意的。”我疑惑地问道。
“父亲染病是因为我，能挽救他的是薇珐哲。她的条件我只能单方面允诺。”他答道。

然而水银女仆并不像迪卢木多想得那般可以不费吹灰之力地救回她的主人。阿奇博尔德回家后不久，巴黎便传出他的死讯……不…不对，如果阿奇博尔德真是病逝，他的家族为什么会出100万拿他尸体？
我摆出一副如丧考妣的臭脸，苦恼地按住额头。收集线索破除案件是千古以来扑不破的道理。而这件事却有一点很搞笑的特性，就是你知道的再多，不知道的也不会变少。就像一个圆，圆的面积变大，接触的陌生空间也越多。
尤其令人泄气的是，我至今未能查出最核心的内容――肯尼斯&#8226;阿奇博尔德的生死。
如果顺着线索爬下去，他应该是病逝在家。那阿奇博尔德家何苦要说谎呢？倘若他真的失踪，会在哪？还活着吗？

我长时间地沉默不语似乎被当做对话结束的证明，迪卢木多迅速将立场做了转换，开始向我询问起来。
“回到索寞之后我便没有一点巴黎的消息。你们认为我绑架父亲的结论至少是建立在父亲失踪的前提下吧。父亲他……真的失踪了吗？”相当急促的语气，听上去已经为提这个问题忍了很久。
老实说，我发现这家伙并不像书中写的那样浮躁，起初我将其归功于岁月的成长。然而当他逐渐展现出惊人的耐心与理智时，不由得让我心生疑窦。这真是同一个迪卢木多吗？

恐怕号称观察入微的大作家肯尼斯也没有看清他的养子吧。毕竟迪卢木多在生活中笨拙无措的样子已经成了他的刻板印象。这位在作品中极力避免脸谱化的作者，头一次犯了这种错误。
人类的性格就跟钻石一样，会在光线地照射下投射出截然不同的影像，所谓千人千面就是这个意思。举个例子，有人对男女的态度完全不同――不，这跟异性相吸无关，偏袒同性的人和偏袒异性的人都大量存在。这种态度差异就跟碎片一样，你必须全部拾取才能拼出一个全面立体的人物形象。
而阿奇博尔德却描写养子的其中一面，并将其青年人的特质无限放大：时而蠢得花枝招展，时而弱得如诗如画。误导我认为迪卢木多是个很好对付的人，直到会面后才发现完全不是这么回事。

老实说，既然面前的迪卢木多是个善于忍耐的明白人，那不如敞开天窗说亮话，跟他摊牌算了。 

*关于刻板印象：
其实这个问题是关于迪卢木多性格的探讨。原作关于枪哥的性格描写过于空白，我想绝大部分人应该对他的印象都是温文有礼的软柿子才对。但其实他的性格没有这么好哦。确定来说，对真正的熟人没有这么好。
迪卢木多奥迪纳在历史上有过一个真爱，就是水底国公主。这个姑娘和迪卢木多第一次分开的理由是因为她弄丢了枪哥的狗，于是枪哥发火了，姑娘就跑掉了。
就此对比一下格兰尼亚公主，这位女士在逃往路程中干过一件很没品的事，就是因为迪卢木多不碰自己而与野汉子合谋把枪哥干掉。当野汉子不敌枪哥被摁倒时，她还用小刀插了枪哥一把。注意此处：枪哥没有生气，完全没有，very平静。
哦漏迪卢木多啊！人家搞丢你一只狗你就大呼小叫，格兰尼亚插你一刀你倒没气儿喘了难怪史学家误会啊！其实我们可以发现，水底国公主刚遇到枪哥时，枪哥也是很客气的，尽管她提出了很过分的要求，迪卢木多还是好脾气的答应了。两人开始吵架也是从同居之后才开始的事。
我们联系下原著中主任大骂枪哥的那段，这是原著中枪哥唯一被骂到生气的一段。其实没有之前这么多案例的对比，大家也能看出主任的看法对枪哥来说多么重要。不然一个不在乎的人对你的评价，你有什么可伤心可愤怒的呢？
我个人的看法是，跟枪哥关系越近，这个人在你面前的形象就越情绪化。包括在与你交谈时会更多地考虑自己的心情感受而不是字面意义（或是逻辑关系）。
这点对于作者个人来说是枪哥性格组成的重要部分，会毫不犹豫的写进去。枪哥也是人，不是对谁都一副软柿子的态度。 

 



						第17章 狗哨
这话要从什么时候说起――难道从我决定挖阿奇博尔德丑闻开始？我赫然发现不能跟他说的细节数不胜数，难怪我本能性的不愿与他分享信息。
迪卢木多&#8226;奥迪那是重要的情报提供者，却绝不是同道中人。他不会认同我的想法，放任我实现最终目的：抹黑阿奇博尔德，壮哉大共和党。
讲起来我跟他还算半个敌人。在这泾渭分明的法兰西，共和党和保王党之间有着深仇大恨。你看，明明共处一室，我们的立场却相隔两个半球。

于是语到喉咙口，我又踌躇。嗫嚅着在心中左右权衡。
亚历山大转头看着我，惯有的坚毅眼神里此时读不出任何信息。他想让我做决定，但我真不知道是该湖绿下去还是坦然告之。
“迪卢木多。”
柔和的声音从门口传来。
“我们回来了。”
不偏不倚地卡在这个关头，格兰尼亚公主满载而归。手里抱着相当丰富的料理原材料的她，看上去像是某种晚餐的小天使（如果有的话）。成色非常好的小牛排，被切得极薄；亚历山大耿耿于怀的索寞吉夫干酪，满满一大罐；碧绿的花椰菜，看上去既新鲜又脆嫩。
人家要享受温馨快乐的家庭时光，再留下去就是不识相了。更何况作为平民，我从各种意义上没有做好与一位公主同桌而食的心理准备。至于推杯换盏、共商国事什么的更是敬谢不敏，万一得意起来说漏嘴，脑袋都不知道是怎么掉的。
“你们不留下来享用晚餐吗？”格兰尼亚公主和颜悦色的说道。
这句话在我看来简直就是洪水猛兽，像老虎的血盆大口般让人胆战心惊。我一把拽走看上去（对干酪）恋恋不舍的亚历山大，无视起身挽留的迪卢木多&#8226;奥迪那――风驰电掣地、动如脱兔般、健步如飞地逃出了那栋房子。

我死去的奶奶曾经说过，做人要知道有数。王族无论做出多么谦逊的姿态，都比乞丐危险千百倍。如果你还将妄语乌鸦的故事铭记在心的话，肯定能做出和我一样的结论。
曾经有只幸运的乌鸦，被阿波罗通了人性，作为礼物送给他孤单寂寞的妻子库鲁妮丝女王。缺少丈夫陪伴的女王对这个玩伴非常依赖，与乌鸦无话不谈。久而久之，乌鸦竟以为女王对自己情有独钟，甚至觉得阿波罗也可以就此消失了。于是他罗列了阿波罗不配人夫的罪行100条，想要与太阳神理论。然而阿波罗大手一挥，乌鸦便失去人形嘎嘎乱叫着飞走了，从此不记得王后也不记得那份爱……①
人们嘲笑它，因为乌鸦愚蠢地忘记了，就算大道理占到一百条，阿波罗都是神明，弹指间便能定人生死。贤良的王、亲和的后，统统都是假象。只有一件事血淋淋地摆在眼前――我们的生命悬在当权者的双唇之下。他要战，我上阵送死，他要逃，我在家等死。
所以？主公要臣死，臣不得不死？不！臣糊你熊脸！

想着，我从罐子里掏出那份属于我的猪肉h批狠狠咬下，磨牙切齿仿佛报了血海深仇。这种中间凹陷下去的矩形面包被铺上了一层厚厚的牛油馅料和腌好的咸猪肉，味道不轻不重，作为果腹食品再适合不过了。
当然，也有人认为不适合。
“干嘛走呢，多好的小牛排啊。”亚历山大惋惜地说道。
这种没出息的发言自然令我嗤之以鼻。岂能中了统治阶级的糖衣炮弹。
“跟公主在同一张桌子上吃饭，你不膈应我还受不了呢。”我理所当然地答道。
这时亚历山大一反常态，用严肃的语气说道，“小子，如果你真把平等这一概念放进心里了，那公主在你看来应该不是仇敌、不是恶魔，只是普罗大众而已。”
我蓦地看向他。“你想表达什么……咦？”
一种属于犬类的呜咽从我脚边划过。低头看才发现有只雪白色的玩具贵宾犬站在我脚边，用楚楚可怜的眼神看着我。这只小狗脑袋上戴着粉色蕾丝蝴蝶结，全身雪白无垢，显然受到了精心培育。唔，从附近的豪富之家跑出来的吗？
“汪！”小狗看着我手里的h批湿漉漉地叫了出声。我这才反应过来贵宾犬是很喜欢吃肉的犬类。
“怎么，你也要来一块吗？”我把h批送到它嘴边。
于是小狗非常可爱地张开嘴，狠狠咬了我一口。
“好痛！”我下意识的把这只狗甩脱出去，察看伤口时发现整整少了一小块肉。可能因为太疼了反而有种麻木的感觉，我竟一时愣住了。
亚历山大转过头来：“怎么了？”
“少了一块肉。”说罢，把伤口拎给他看。
亚历山大眨眨眼，把他的h批凑到我嘴边说道。“吃了补回来。”
补你妹啊补。

“咕噜――”犬类特有的声音又回来了。而且不是一只，是一群，这些犬只此起彼伏的低声呜咽着，在草丛里来回穿梭，根本数不清有多少条。黑夜中它们的眼睛闪闪发亮，非常渗人。
如果这是一群玩具贵宾犬我倒也淡定了。问题是除了那只小狗，其余狗族都是虎背熊腰的巨大型。对犬只没有几分了解的我，只能认出有几只意大利卡斯罗：一种可以和熊、虎搏斗的种类。
包围我们的狗都戴着项圈，显然也受人饲养。但比起谁没事养那么多条狗，我更关心它们为何充满敌意的盯着我。难道是因为我摔了它们的同伴吗？可那是玩具犬先咬我的呀！
身旁的亚历山大拉起缰绳，准备驾车甩掉它们。但两只牛受到卡斯罗的恫吓，即便在缰绳的抽打下也纹丝不动。这种狗过去被用于驱赶牛到屠宰场，控制我们的牛对它们来说轻而易举。

随着一声刺耳的哨声，犬群整齐划一的扑将过来。开始几只还能挡开，越到后面越招架不住。只有亚历山大一拳一只打得很起劲。
忽然又是枪声响起，反应过来时亚历山大已经将庞大的身躯挡在我面前。
“稍微一个不注意，余的市民差点被人杀掉啊②。”他沉稳地说道，“不管是谁躲在后面放冷枪，快出来！我们光明正大的战一场！”
然而对手不是Gay伦，没有任何人从草丛里蹦出来。在短暂的攻击停止过后，犬类们又随着哨声一扑而上。因为枪击而负伤的亚历山大显然无法应付这样攻势，胳膊、大腿……被咬出了十数处伤口，汩汩冒血。
不详地预感划过我的脑海：难道我们就此完蛋了吗？
突然一丝电光掠过我的大脑，仿佛鬼使神差一般，我捂住双耳大声向天空呼喊：“救、救命啊！” 

 



						第18章 邮差[有插图]
这种前不着村后不着店的荒郊野岭里，我不觉得惊声呼救会有什么用，之所以做出这样的反应完全是出自人类本能。
不如说，假设真的出现救星，那一定是折翼掉下来的天使。

“这么想着。
天使。
就出现了。”
咦，我为什么要用梨花体去诠释这件事呢？

就在恶犬扑将而起的那一刻，从未知方向射击而来的子弹准确地击中它们的身体。
恶犬们发出悲鸣，无力地顺着抛物线掉落在地，身躯抽搐不已。
连续不断地枪声在宽广荒芜的山道间回响，“砰、砰、砰”，一枪枪地将敌人干掉。

意识到不妙的其余犬只们似乎乱了阵脚，它们不约而同地停止攻击似乎在等待着什么。
忽然尖锐的哨声再次响起。这种像鸟鸣一样的声音以极高的音调歌唱着，仿佛在说一种我们听不懂的语言。
犬只群竖起耳朵听到信号后立刻抖擞起来，重整队形准备向我们发起进攻。它们看上去勇敢无畏，像是训练有素的瑞士雇佣军。
这太扯了，什么人能将畜生训练得这么灵呢？

突然树林传来骚乱，一位穿着黑色大马士革套裙的女孩从草丛中滚将出来。
她的外型很娇小，身高顶死150公分，拥有一头漂亮的金色短发。被白色袜套包裹的笔直双腿上，用缎带绑着弹药盒和其他用具。
姑娘嘴含银哨子，一手执长管火枪①警惕地对准着树林深处。她狼狈的样子，像是刚刚在林子里遭到了偷袭。
果然是螳螂捕蝉，黄雀在后。

只一瞬，她便捕捉到敌人的身影，果断开枪射击。老实说我很吃惊她这样的纤细身躯也能承受住枪支的后座力。
不过子弹好像并没有击中的样子，因为对方以极快的速度从树林里冲出与她搏斗不休。
枪支与枪支的交织，你来我往的刺刀，在空中划出道道血花。即使面对男人也能灵活地利用身高差进行战斗的姑娘，似乎并不占优势，白皙的皮肤上被割出数条伤口，血淋淋地曝露着。
于是她一抿嘴唇，使催促般的哨声再次响起。显而易见，她正在命令犬只们前来解围。
然而树林中传来数声狼嚎，令所有狗类瞬间调头狂奔。被弃之不顾的主人只得向前一刀，逼对手后退一步，再利用虚假攻击所创造的空隙迅速遁逃。

我们得救了。过程匪夷所思。
当然最匪夷所思的是我跟亚历山大两个大男人差点被一个小姑娘给狙了。
“你受伤了没？”我立刻转身向红脸大汉问道。
亚历山大还可以站着，不过似乎很吃力。“还行，没打断骨头。”

施以援手的救星向我们走过来，是一名年轻的男子。
在这弥漫着薄雾的深夜里，此人穿着一身火红色外衣，鲜艳的颜色配上其黝黑的皮肤，要多扎眼多扎眼。
“好枪法。”亚历山大对他竖起拇指。
“感谢赞赏。”他简短地说道，“你们为什么在这被袭击？”
“不知道，不过我们愿意提供信息。另外那些狗为什么会跑掉？怎么做到的。”
“区区狗哨怎么抵得上真狗王的叫声呢？”这人扬起嘴角，转头往树林大声喊道，“你说对吧，库丘林。”
“不许叫老子狗！”从树林走出的另一位男子愤怒地吼道。他手里拿着红色长枪，一身发达的肌肉，很是孔武有力。

“法国邮差联盟，库丘林。同属，emiya。”他们自我介绍道。
很多人不知道邮差这个职业是很彪悍的，包括很多在职邮差是退伍军人这件事。战争结束后军队裁员，退伍兵们就被安插进各式各样的国家机构――邮差、警察、公务员等等等等。当然一旦战争重启，这些人中的佼佼者随时可能被弄回去继续玩命生涯。最优秀的退伍兵就算是一把年纪也可能被拉去训练新兵，比如以前对面卖早餐的那位大叔，一夜之间他就不见了，新来的商贩趁势涨价两个苏，气得我七窍生烟。
“多谢搭救。”我恭恭敬敬地向邮差们说道。
“不用，如果不是你喊了救命，再加上这家伙有听不得救命的怪毛病，”库丘林指指emiya，我们也不见得会出手。讲起来你还真幸运。”
谢谢，我也觉得自己挺幸运的。
“知道刺客是谁吗？”emiya问道。
我摇头。
“阿奇博尔德的[珠宝匣]。”他又回答我。
等等，这个名词我好像在迪卢木多奥迪那口中听说过一次，当时我还以为自己听错了。
“娜克朗（La Couronne）？”我试图将另一个没听懂的名词也说出来。
Emiya点点头：“恩，娜克朗，冠冕。[珠宝匣]的脑。”

事情变得很复杂的样子。
虽然后来我发现这个组织跟整个事件没有太大关系但还是向大家解释下好了。
[珠宝匣]是阿奇博尔德家的私属武装团体，所有成员都用饰品做姓氏，一旦离开家族姓氏会被剥取。
比如薇珐哲.拉珀尔②，她的姓氏为项链或是饰物（难怪她会对迪卢木多说：如果不是还戴着项圈早就咬断你的脖子）。
方才袭击我们的那位则是开衫夹，意思是一种固定衣领的夹子（说来她的狗哨就是用链子固定在开衫夹上呢）。
[珠宝匣]最初只是从下人中选几个身强力壮的充当保镖而已，刷时髦的名字完全是出于初代的恶趣味。但最近几代逐渐演变成阿奇博尔德的爪牙，从保护家主周全到干掉竞争对手什么伤天害理的事情都做。不仅如此，成员甄选也从家族内部渐渐转向家族外部，广收天下良才。

当然比起[珠宝匣]是什么，有几个人，我更关心的是阿奇博尔德家为何派人狙我（想也不用想就知道这次袭击一定和我试图调查肯尼斯有关）。
“显而易见，阿奇博尔德家在隐瞒些什么。”我说道。
“同意。”库丘林说道，”我们在阿奇博尔德家宣布家主失踪之后收到了信，贵族漆印，更离谱的是寄信人和收信人都是肯尼斯.阿奇博尔德。当我们向这个家族提出递交请求，对方拒绝同我们进行交涉，明显有问题。“
啊，我明白了。因为带有贵族漆印的信件是必须亲自送到本人手上的，如果不能完成就不能去送下一封，所以他们在这被卡住了。真是不幸。
“来信地址是阿奇博尔德宅邸，送信地址也是阿奇博尔德宅邸――这种弱智该死的混蛋玩笑居然卡了老子半年！”库丘林吼道，“为什么我每次遇到跟阿奇博尔德家相关的任务都会倒霉啊③！”
看来这位邮差与阿奇博尔德家有些不愉快的前情，我都不知道该怎么安慰他才好了。

好在事情因此明朗化了许多，我几乎可以确定肯尼斯没有死，而且仍在自己的宅邸中。
问题在于，他现在究竟是怎样的状况。
一个家族试图神隐一个人是有很多种原因的。比如说家主杀了人、犯了罪，只好装死了之；或是家族的内部纷争，使家主成为了牺牲品。
如果是前者，肯尼斯应该在家吃香喝辣，怕被拆穿才想弄死我。虽然我一时想不起来肯尼斯会跟谁有个人命关系之类的，毕竟他是远近闻名的家里蹲，书迷都知道。
至于后者，按照我对女仆长薇珐哲的一点点了解，总感觉他们家那群老头似乎没这本事啊……

由于两位邮差先生的目标和我的没有任何冲突，经过短暂的情报交换后，我们干脆合伙了。
他们的想法很直接，只要能见到肯尼斯阿奇博尔德本人，把这封倒十八辈子霉的信递交掉就万事大吉了。
而且我的想法则深入得多――我要知道整件事的前因后果。
被派来狙我的女仆是[珠宝匣]的成员，这意味着我的敌人可能拥有调用薇珐哲的权力。鉴于这位女仆长在书中被描述得如此不可战胜，如果我们真的对上了，能赢吗？
另外我很好奇，那位潜伏在暗处，身影不明的阻挠者，究竟是如何知道我正在调查肯尼斯的？是谁告诉他的？这位告密者必然是一位知道我的某些动态、能够见到幕后黑手、说话又足以令高高在上的阿奇博尔德家信服的人。我很清楚这人一定在我身边，也许是名贵族，甚至与我关系不差。但究竟是谁呢？我一时毫无头绪。

不过无论真相怎样的扑朔迷离，只要见到肯尼斯之后一切谜底都会揭晓。现在的首要任务是想办法混进阿奇博尔德宅邸内部。
假设像emiya及库丘林所说的那样，阿奇博尔德家拒绝任何接洽，那我们便不得不采用一些迂回措施――说服一位权贵带领我们进入宅邸，并由他来拖延时间，使我们得以在宅内搜寻肯尼斯的身影。
好吧，符合这些条件，又不怕得罪阿奇博尔德家族的，这类人在我脑海中只得一个。金发的前任储君，吉尔伽美什。于是我们在伏盖公寓经过简单地部署后兵分两路，库丘林和emiya组队到阿奇博尔德宅邸附近刺探形势。而我前去报社，说服我的大老板。至于亚历山大，他一回来就在书桌前写着什么，我不想打搅他。

考虑到吉尔伽美什是为了有趣不惜出大力的人，希望他鼎力相助也不是不可能。然而信心满满的我在他那碰了颗硬钉子。这只每天跟皮卡丘一样快乐的老板居然没那么好对付。
“听上去确实不错，“他说道，”但我凭什么帮你？”
“老板不觉得这件事很有趣吗？一旦登报会成为大新闻的！”我回答道。
吉尔伽美什笑笑，给自己斟了小半杯红酒，放在手中摇晃着。我老早就吐槽他的用杯不对④，可他从不在意约定俗成的用法，至今仍错误地使用着。顺便一提此人使用刀叉的手法也相当风云变幻，完全是怎么舒服怎么来，就算你好心提醒了他，这货也不会听。
接着吉尔伽美什停止摇晃酒杯，将晶莹透亮的玻璃杯子放在我面前。“尝尝看，韦伯。”他慢悠悠地说道。
咦，这是倒给我的？我受宠若惊的拿起酒杯，啜饮一口。也许是因为紧张，亦或是不习惯这味道，只一口我便呛住，捂着脖子咳了半天。
这时吉尔伽美什用一种过去从未出现的笑容看着我，使我困惑不已。要知道吉尔伽美什一般只有三个经典表情：对时臣用的冷若冰霜，对杂种用的居高临下，对狂犬用的愤怒轻视。他现在堪称循循善诱的神情令我毛骨悚然⑤。
“你能为本公司深究到这个地步，作为老板我也很光荣。”他说道，“但为了一个不见得存在的真相，得罪阿奇博尔德家，这笔生意对我来说并不划算。”
也就是说风险高于愉悦么。好在被拒绝的可能性我不是没考虑过，有对策。
“对您来说显然是很划算的生意啊。”我说道，“您忘了自己跟迪卢木多.奥迪纳的旧交吗？”
“那是谁？”他显然被挑起了兴趣。
“您当然不知道了，因为您失忆了嘛。对了，想必恩奇都您也不记得了吧……”
话音未落，吉尔伽美什一把掐住我的脖子举在半空中。他用了很大力气，我的双脚甚至没法碰触到地面。“你知道些什么，赶紧说出来！”他命令道。
糟糕，说得太过了。
“咳…”我在痛苦喘息之余，努力挤出一丝笑容，“老板在这…里杀了我的话……哈…您的过去，就再、再也没人知道了……这样也没关系吗？”
“威胁本王？你以为你是谁！”
接下来他说了啥我就不知道了。双眼昏花的我产生了耳鸣现象，吵得听不见东西。唯一能感受到就是脖颈间不断收紧的桎梏，想必老板在听到过去挚友的大名后也失去冷静了。
“老板，恩奇都说不定已经死掉了喔”这么说的话，他会做出什么反应呢？
不过恐怕没这个机会了。因为长时缺氧，我眼前一黑，彻底地陷入休克状态。

等再次醒来时，面前是迪卢木多.奥迪纳的深绿色身影。
“你醒了？”他问道。
我点点头。死一般地沉默并非出自本意，但像被锯过一样的大脑使我组织不出语言。
“吉尔伽美什跟疯了一样。”迪卢木多说道，“你还真行。”
很行的不是我，是传说中的恩奇都。
“幸好我及时赶到，你的运气真是不错。”
谢谢，我也觉得自己挺不错的。
我在迪卢木多的搀扶下回到伏盖公寓。一路无话。
他为什么会出现以及吉尔伽美什之后怎么样了，没有得到答案。

“对了，卡利亚.玛奇里的徒弟就住在我家隔壁，绕了一大圈我为啥不直接去找他呢？ ”我突然说道。

插图：丘库林
http://img13.poco.cn/mypoco/myphoto/20120528/18/556549592012052818261808.jpg

 



						第19章 营救开始
回到伏盖公寓，亚历山大不在，前去探点的邮差组倒已经在房间里等着了。加上身后的迪卢木多，我这窄小的房间足足挤进了三位健美冠军。
混蛋，凭什么只有我是弱鸡――你们以为我会这么说吗！我愤愤地想道。
Emiya和丘库林的任务成果斐然，他们竟然把娜克朗活生生地抓回来了。
这个被首饰匣内部称为【脑】的女人，看上去约莫三十余岁，皮相颇有几分漂亮。她画着浓妆，像是要留住青春的脚步，但嘴角流露出苍老痕迹却怎么也掩盖不住。这是没有办法的事，无论多么美的女人到年纪就会开始衰老，时光对任何人都是公平的。

Emiya用一种老套的方式将她绑在椅子上，双手折后系死结，双脚固定在椅脚上，黑布蒙眼睛。
然而被绑架的女人却神情悠闲，甚至有几分玩味的意思。在听到开门声之后，她说话了。
“这里是阿奇博尔德府的女仆娜克朗，您好。”
居然自我介绍，有意思。我倒上水，搬着椅子坐在她对面，从各种方面做好长时间的战斗准备。
“韦伯&#8226;维尔维特，初次见面。”
她咯咯笑起来：“不是初次见面了呀。维尔维特先生在495天前来过阿奇博尔德宅邸，还记得吗？”
“那又如何？”我不予置否地说道，“听着。我们知道肯尼斯&#8226;阿奇博尔德还活着，而且住在宅邸，我们要见他。”
娜克朗沉默半饷，然后嬉皮笑脸地说：“您在开玩笑？”

“装什么傻！”我用力把杯子扔到她脚边，脆弱的玻璃制品碎裂，发出刺耳的声音。
这是一种拷问方式，以前从某位当过保镖的邻居那学到的。他说这么做的目标不是恫吓对方，而是激怒对方。
“不要太自以为是了，先生们。”娜克朗果然有些不快，她收起笑容说道，“没有人能从首饰匣身上榨出东西来，你们在浪费时间。”
我走到她身边，按住她的脑袋，嗤之以鼻地说：“首饰匣这么能，您怎么就被我们捉到了呢？说说看呐。”

这种对女性的肆意侮辱，迪卢木多没法无动于衷①，所以他皱着眉头想拍开我的手。我急忙向他摇头，可这位绅士完全不懂。
幸好Emiya悄无声息的把迪卢木多拖出去了，离开时还不忘把门带上。我很感激他这种粗中有细的性格。
由于害怕他们在走廊打起来，我责问了娜克朗几句就追出门去，却只看到emiya一个人站在那里。
“迪卢木多呢？”我问道。
“你说你带回来的那家伙？我已经跟他解释过了。”
“你跟他解释什么了。”――不如说，你又知道些什么了？
Emiya耸肩：“那个女人是故意被我们抓到的不是吗？从头都没有反抗过。所以她肯定是来套情报的。老实说这方法很聪明。我们问话，她不见得会答真的，但我们问的话里总没有假的吧。”
我点头：“恐怕她拿到足够情报之后就会逃走了。”
"所以我就这么跟他这么说了，但他还是看不下去，所以我就把他送去我的房间里，让他在那待着。"
我忍不住竖起大拇指：“做得好，先生！”
“说起来这家伙到底是什么人？”
“唔，肯尼斯&#8226;阿奇博尔德的养子？”我尽可能简单地回答道。
其实甩开妻子追来巴黎打听的迪卢木多，某种成分上已经远远不是养子水平。但我不希望他因为对父亲的异样情愫而受到鄙视。

“这就好办了。”说着，emiya冲回房间三下五除二地解开娜克朗的束缚，把她带到自己的房门口，松开黑布，将她推了进去。
“老实待里头吧！”他恶狠狠地吼道。
这一系列动作行云流水，直到他把门反锁上，我还是一副目瞪口呆的样子。“你…”
“嘘―”，他示意我不要说话，然后把耳朵贴在门板上。我有样学样，也这么做了。

“少…少爷？”娜克朗疑惑的声音，“少爷也被他们抓来了吗？”
“不，我……”
“太过分了，这件事明明跟少爷没关系的。”她说道，“不过放心吧少爷，明天就会有人来救我们了。”
这种与年龄个性极度违和的少女语气，让我不禁开始联想这位女仆小姐莫非暗恋小少爷已久。
“不，娜克朗。”迪卢木多的声音，“我实在担心父亲，他现在究竟怎么样了？”
“回少爷，”女仆开心地答道，“老爷现在一切安好。”
“那为什么要宣布死讯，还搞什么悬赏？”
“因为老爷染病之后我们意识到了，老爷实在太脆弱，稍不注意就会死掉的那种程度。所以夫人说我们必须把老爷限制在可控范围才行。”
“所以你们把他关起来了吗！”

真相令人大吃一惊，没想到阿奇博尔德家族引以为豪的全自动防御变成了这种结果。
不过想想看也不是完全没法理解，女仆也是人，她们嫌麻烦的。
我曾经思考过，如果一个魔术师对金属团子施展魔法说“你得保护我不受到伤害”，那这个团子会不会直接把他包起来，不让他出去呢。
现在事实证明，团子不好说，人肯定会这么做的。
这么多年女仆们没有将这个想法付诸实施，完全是因为之前不存在女主人给她们撑腰。那么只要解决索拉薇&#8226;娜泽莱&#8226;索菲亚利……
不对，直觉告诉我事情没有这么单纯。

这时薄如纸板的房门被踹飞，迪卢木多&#8226;奥迪纳怒气冲冲地从房间里走出来。
之前贴在门板上窃听的我差点和门板分享了命运，我心有余悸地问道：“你干什么？”
迪卢木多提着双枪说道：“去救父亲。”

Emiya拦住他：“你现在去有什么用？你能一个人战翻所有首饰匣？我们也要去见阿奇博尔德，你跟我们一起去，之后你要把父亲救走还是什么的随便你。”
“他说的在理。”我大声说道，“如果你去了没成功，就变成打草惊蛇了。于情于理你都不能这么做。”
迪卢木多握紧双枪，问：“你们什么时候去？”
"明天。"我说道，“明天会有人来救娜克朗，势必会来一到两位首饰匣，对我们来说是不错的机会。另外可以联系卡利亚&#8226;玛奇里带我们进去，他徒弟住这。”

就像我所说的，玛奇里的私人马车一大早就来到了伏盖公寓门口。
大画家卡利亚意外的是位清秀青年，我还以为会看到一个胡子络腮的大叔。兰斯洛特驾车，和平时不同，他今天戴着佩剑，表情很肃穆。
“请一定救他出来，拜托你们。”卡利亚握住我的手，很用力。
他真挚的表情竟使我有了一种责无旁贷的使命感。
我们在车里装扮成玛奇里家族的执事，换上管家服饰。迪卢木多的脸很多人认识，所以他戴上了单边眼罩，用以挡住容貌和那颗麻烦的痣。丘库林留在公寓，他负责在首饰匣出现之前看住娜克朗。这样的任务分配是来自于emiya，他说“笨狗去了只会坏事”。亚历山大已经回来加入我们，他坐在兰斯洛特身边假装驾车的。没办法，他实在长得不是执事的料。
在车里emiya给了我一把转轮枪，里面有六颗子弹。“有一颗子弹是卡死的，不过转轮枪是不会卡弹的，如果遇到无法激发的情况，你就再扣一次。”他这么说道。
我把他的转轮枪栓在屁股后面，用燕尾服盖住后还按了两下。
枪能给人一种安心的感觉。 

 



						第20章 终章（上）
进入阿奇博尔德的宅邸并没有遇到阻碍，大门口的女仆已经习惯了卡利亚经常来拜访，几乎只是看了下他的脸就放行了。
“混过去了。”emiya如释重负地说道，“这样又躲过一个首饰匣。”
“首饰匣，哪呢？”我迟钝地问道。
他在车窗下面伸出手，指着一个十来岁的男孩说：“Le Chandail①。”
顺着emiya的手看过去，那个被叫做香提欧的少年正面无表情地读着《鲁滨逊漂流记》，他躲在墙角的样子跟任何一个逃学儿童都没有区别。如果说有哪里突出地与众不同的话，大概就是其棕黑色的皮肤了。
正当我打量得入神，香提欧突然头也不抬地说：“刚才那辆车，气息不对。”
区区一句话就把我们的心脏提到喉咙眼，车厢内只剩下扑通扑通的复数心跳声。
“诶，是吗？那要拦下来吗？香提欧大人。”女仆们问道。
“恩，”少年淡定地点点头：“等我看到星期五出场。”

渎职啊你！我忍不住在心里狠狠吐槽。星期五出场可在《鲁滨逊漂流记》的好后面好后面，等你看完我们都跑光了喂！智商是硬伤吗！
待马车走远，我才发现Emiya死死盯着我。“你看我干吗？”我疑惑地问道。
Emiya回答：“你的幸运值突破天际了。”
你们干嘛老纠结幸运值？！

战略很简单，卡利亚和兰斯洛特去跟索拉薇&#8226;娜泽莱闲扯，拖延时间；我们潜入宅邸深处去寻找肯尼斯。
其实我对肯尼斯的关押处隐约有些数。当时对亚历山大说的――“他生前陷入三角恋，最终被妻子的情夫杀掉，而尸体更被妻子埋在后花园里。”――这些话其实是从肯尼斯的□□人那听来的。
□□人是个落魄的酒糟鼻老头，在肯尼斯“死后”不久后即遭遇了事业失败，为了一点零花什么都愿意说。
老头原本在遇到肯尼斯之前是个碌碌无为的人，四五十岁了还只是个小人物，浑浑噩噩地在巴黎虚度了许多光阴，自从接手肯尼斯的作品后才阔气起来。为了这颗唯一的摇钱树，他总是紧紧黏在肯尼斯身后，甚至为了等稿子住在阿奇博尔德宅邸。
所以那天他看到了，索拉薇、女仆长和一个没见过的男人急冲冲地把肯尼斯运入后花园，肯尼斯一动不动，就跟死了一样。几天的疑惑不解后，阿奇博尔德家悬赏100万法郎寻找肯尼斯的尸体，老头恍然大悟。“悬赏悬个屁！那帮骗子、淫妇！肯尼斯分明就是被他们杀害了！”他捶胸顿足道。
如今看来，老头看见的应该是患病中的肯尼斯，因为昏迷被误解为死去。至于那个没见过的男人，据我们推测是索拉薇&#8226;娜泽莱的兄长。
无论如何，肯尼斯被藏在后花园的某个部位是得到确定的。

为了节省时间，我们四人分开寻找后花园的入口。很快走在正确道路上的我，率先突入后花园。
我拿出枪，用在书里看到的刺客姿势在草地上行走。结果面前的敌人们用事实告诉我，以为踮着脚就不会被发现究竟是多么愚蠢的想法。
四个女仆，都执着六英尺长的钢棍，从不同的方向靠近我――被包抄了。
“混蛋。”我躲过左面女仆的疾风劲拳，滚到她后方就是一枪。子弹击中了她的小腿肚，只见她猛地扑倒在地，血如泉涌，负伤的腿在草地上抽搐着。
即使眼见同伴倒下，那些女仆也不忘从侧面抄我一棍子。被钢棍击中，我顿时有种懵了的感觉。
秉持不可眷战的原则，我掉头就跑。当然女仆们比我更熟悉后花园的地形，我可能很快会被追上，甚至遭遇再一次包抄。
正想着，有个女仆在后方以棍作枪向我投过来，不料她竟失手，金属棍子咣当一声砸在我的身侧，吓得我三步并两步地夺命狂奔。

突然我发现亚历山大正在前方不远处，他也看见了我。
只见他把手交叠放低，做出一副跳山羊的样子。我踩着他的手，被他上举抛起。
扭身，反手，出枪，瞄准，扣动扳机。
“砰砰砰砰――喀――”
360°转体华丽落地。
太帅了。

“令人震惊啊，小子。”亚历山大深吸一口气，指着前方缓缓地说道，“全部打空啊你。”
我维持着落地姿势，故作冷静地问：“不会吧？”
“唔。你还剩多少子弹？”他问道。
“一颗也没了。”
亚历山大同情地看我一眼，然后哒哒哒地转身跑掉了。
“可恶不带你这样的等等我啊啊啊啊！！！”

废了好大功夫才把追兵甩掉，我气喘吁吁的用双手撑住膝盖。
“我发现了，你除了70码根本啥都不会嘛。”我毫不客气地对亚历山大评价道。
亚历山大不以为然地哈哈大笑：“怎么，你这么想知道余的实力吗？”
“想知道什么的，我早就知道啦。接下来怎么办？”
“前方有个喷水池，旁边是两层的透明棚顶，我估计那就是目标了。我不能跟你一起去，我要去找一处高地。”
“为什么？”
“你听我的就是了，不要硬拼，尽力拖延时间。”

留下这样奇怪的话之后，亚历山大就离开了。我拿着没子弹的枪，考虑是扔掉还是继续揣着。贪图枪给人安全感，我没出息地又把它塞回裤子后面。
之后的路程没有再遇到敌人。当我进入玻璃棚顶，并顺着楼梯下降至地下一层的时候，还听见了若有若无的说话声。简直像是恐怖片。
沿着对话声往前走，华丽的金红色双开房门耸立在我面前。伸出手，抚摸那属于黄金制品的精致门把，正犹豫着是否打开时，说话声戛然而止。死一般的寂静延续了三十秒，随后墙壁轰然倒塌。
两个缠斗的身影从屋内冲将出来，手持红黄双枪的迪卢木多&#8226;奥迪纳和使用三棱军刺的薇珐哲&#8226;拉珀尔。原以为长枪会在狭窄的走廊里难以发挥，然而一旦枪尖到了削铁如泥的程度，起不到阻碍作用的墙壁反而变得和空气毫无区别。白铁一般的女仆长自然也不是好惹的，双手的三菱军刺招招直对迪卢木多的要害，狠辣至极。迪卢木多红枪刺向薇珐哲，企图用长度优势压制军刺的攻击，却被女仆长歪头闪过。她前冲，军刺挑向迪卢木多的双眼，迅雷不及掩耳。迪卢木多急忙拿起黄枪横向一挥，薇珐哲立刻身体后倾，利用惯性两脚铲过去，两人都摔倒在地上。这时迪卢木多抓住先机，他攥住薇珐哲的衣领，一拳打在她白皙的脸上，女仆长立刻还以颜色狠狠踹了迪卢木多一脚。这两人你来我往打得很是起劲，似乎还有点泄私愤的意思，完全没有旁人插手的余地。

“迪卢木多加油！”――如果这样围观的话似乎有点弱智，我选择无视他们走进房间。
房间里又是一道巨大的门，我有种直觉，就在这里面关着肯尼斯。我急切地转动把手，却发现这道门锁上了。
“想要打开这扇门吗？”柔和的声音从身后传来，我发现房间里竟还有一人。
红色长发用黑色丝带系在身后，戴着单片眼镜的男人温文尔雅地微笑。他手里拎着古铜色钥匙，轻轻摇晃着。
“请把钥匙给我。”我伸出手。
红发男子摇摇头，软软地说：“不能呀，我会被索拉薇骂的。不如这样，我们分个胜负吧，你赢了就尽管拿走。”
我立刻做出战斗姿势。对方看上去也是个弱鸡，可以一拼。
“您千万别这样，多野蛮。我们跟他们不同对吧。”他扶了扶眼镜，“但是不赌上性命又显得不够诚意呢。”
他缓缓转身，从茶几抽屉里拿出一柄转轮枪，卸到只剩一颗子弹，旋转数圈，关上转轮。

“您知道俄罗斯轮盘吗？”他问道。 

 



						第21章 终章（下）
“您知道俄罗斯轮盘吗？”
说这话的男人脸上挂着人畜无害的笑容，远远地将枪口对准他的太阳穴。这人似乎完全没有意识到自己陷入了对半分的死亡漩涡，毫不犹豫地扣下扳机。
“喀。”子弹没有击发。
“运气真好，”他轻松地说道，“该你了。”

自从开始调查阿奇博尔德的下落之后，我见到的怪人比以往二十年加起来都多，所以多这一个也不差了。
我无奈地接过手枪，犹豫着对准太阳穴。他们既然总说我幸运超高，那我就赌一把好了。
冰凉的枪口碰触到皮肤，那种令人战栗的微妙触感使让我注意到一件事――红发男人那奇怪的姿势。
“这枪不好使，换我的。”
我说着丢掉他给的枪，从裤子后面抽出我自己的来。打开转轮让他看清楚里面只剩一颗子弹后，旋转数圈，关上转轮，我把枪口紧紧地贴着太阳穴扣动扳机。
“喀。”子弹没有击发。
“运气真好，”我面无表情地把枪递给他，“该你了。”
他拿起我的枪露出了复杂表情，犹豫再三，最终还是放下了。
“怎么，因为这回是真子弹所以不敢了吗。”我说道，“你那枪装的道具弹吧。戏剧用子弹虽然不会打死人，击发时枪口产生的火花却能使人灼伤，所以你隔着两寸对向自己，而我什么都不知道。如果子弹轮到我这边，使我负伤甚至休克，你不费吹灰之力就能胜利；而在你那边的话，你也可以倒下装死，等我放松警惕来取钥匙时偷袭。无论怎样你都结结实实地赚到了。”
红发男人没有反驳，只是摆出一副认输的表情，乖乖的把钥匙递给我。“真不明白，肯尼斯有什么让你们豁出命的价值吗？”他无奈地问道。
我笑而不语，走到门前将战利品插进钥匙孔。这时身后传来枪轮转动的声音，然后“喀”的一声，转身便看到那红发男子一脸不信的反复扣动扳机，黑洞洞的枪眼正凶狠地指着我。装作听话的样子原来是想要在背后干掉我么。
然而“喀”、“喀”、“喀”……怎么也没有子弹击发出来。
“啊，我没说过吗？”我快乐地补充道，“那把枪唯一的子弹卡弹来着。没错，实际上就是把空枪。”

“哈哈……啊哈哈哈哈哈！！”红发男人丢掉枪扭曲地笑起来，仿佛世上已经没有更好笑的事了。
不再理会他的我缓缓打开门，装饰得豪华精致的大房间陈设在我面前。走到床边，便看见肯尼斯迷迷糊糊的睡脸。
“终于，找到你了。”我撩开他额前的碎发。
费劲地把他背上，我摇摇晃晃地走出房门。

“呜哈，你以为这么做，就能拯救他了吗？”红发男人对我说道，一脸嘲笑。
“你想表达什么？”
“我们索菲亚利家族之所以背弃盟约，为害阿奇博尔德，其实是受命于人。”他缓缓地走动起来，“该怎么向你解释呢？对了，就从万恶的奥迪那家族开始说起吧。”
“作为圣殿骑士团的幸存者，奥迪那家族通过挖掘圣殿骑士团隐秘的宝藏，成了法兰西数一数二的大地主。然而他们并没有从先人那吸取教训，依旧贪图骑士名誉，把钱借给王室。如果是收获丰厚的年份倒还好说，问题是连年天灾，殿下自己都收不回一分钱来。”红发男子从柜子里拿出一份文件簿，“这是奥迪那家族过去所持有的国家债券，金额说出来能吓死你。”
“债券……”这时，我想起《爱是生命中的精粹》中的一句话，“在欧洲。国王欠你钱就意味着，如果你全家死绝这笔钱就不用还了……”
“没错，数年前的那场火灾并不是意外，而是恶意纵火。但是年轻的迪卢木多奥迪那却活了下来，他理所当然地成为奥迪那家族的继承人，投奔阿奇博尔德家。之后这个被王室瞄准的家伙无论是瘟疫还是刺杀，都被肯尼斯直接或是间接地救了回来。于是殿下就觉得，这个肯尼斯实在太碍眼了，真的。眼看着奥迪那快要成年，王室心急如焚。俗话说兔子急了还咬人呢，更何况他们是豺狼虎豹一般的人。任何一个聪明人都应该领悟这个局势，放任迪卢木多去死，然而我愚蠢的青梅竹马，肯尼斯企图靠一己之力保护奥迪那和他的财产，所以他找到了我们，索菲亚利。”
“但是你们背叛了他，与国王沆瀣一气。”我说道。
“当然，为什么不？”他笑道，“我可不像父亲那样迷信阿奇博尔德家族。高贵？英武？肯尼斯只是个蠢货而已。如果他足够聪明，就应该知道迪卢木多病危时被转移的财产。”
不，肯尼斯是知道的，《爱是生命中的精粹》写到过。薇珐哲当时所下达的一系列口令：财产转移书、照顾迪卢木多、处理感染者、抚恤金……肯尼斯每一条都知道，他是故意的。
“财产转移之后，债权人就成了肯尼斯，迪卢木多自然被放过，因为王室狙击的目标变成了肯尼斯。”红发男子看着墙上的洞窟，“肯尼斯信任自己的下仆，认为首饰匣会倾力保护他。也怪不得他会这么想，那帮女仆确实是以他的人身安全作为第一考量的，所以直到现在我都杀不了他。不过，也只有人身安全有所保证而已，你看他如今的状态和死有什么区别？前缘今生，一无所知。”

他走到我面前，轻轻抬起肯尼斯的下巴。“他很重吧，你们走出去后他会更重哦。”
与国王为敌的重量，与国家为敌的重量……
“所以把他还给我吧，”红发男子温和地说道，“即使到外面你也保护不了他，反而会给自己招来灾祸不是吗。”
我看了看肯尼斯沉睡的容颜，竟一时突然说不出话来。

“别听他的！”
坚定地声音从身边传来，伤痕累累的迪卢木多从洞窟走进来。略长的红枪已经被他当做拐杖，略短的黄枪甚至不知被扔到哪去了。
“唉呀呀，奥迪那阁下，您还好吗？”红发男子假心假意地问道。
迪卢木多没有理会他，径直走向我，单手把肯尼斯抱起来，放在自己肩上。
肯尼斯的重量对他来说仿佛不存在，他大步流星地向门口走去。

“你以为这样就能happy ending了？”红发男子对他说道，“你忘了肯尼斯是怎么感染上瘟疫的吗？没有人会跟企图强迫自己的男人在一起的！”
“索菲亚利，”迪卢木多站定，头也不回地说道，“我和你对happy ending的理解不同。就算不能得到父亲，只要他好过，就是我的happy ending。”
“装什么清高！”红发男子大喊起来，“你这种人分明跟我是一路货色！你这个杂碎……”
迪卢木多摇头，没有再说什么，沉默着离开了。我急忙跟在他身后。索菲亚利滔滔不绝的诅咒声仍然在身后回响。
走廊末端躺着昏迷不醒的女仆长，她身边放着被折断的黄枪和残破的三棱军刺。两边墙壁都是碎的，真想知道这两人是怎么个打法。

回到地面后不久就遇见了emiya。
“那边败露了，索拉薇・娜泽莱已经派人过来包围我们，怎么办？”这家伙一张口就是坏消息。
“去找亚历山大一起突围。”迪卢木多立刻做出判断。
在某个土坡上找到亚历山大时，他正在捣鼓一根钢棍。“你们来了啊，甚好甚好，让你们见识下余的绝招。”
说着，他把一捆烟花绑在钢棍的顶端，点燃，然后将整个钢管投掷了出去。
“来吧，王之军势！”随着他的喊声，巨大而又灿烂的烟花在我们上空绽放开来。所有人都在绚烂的彩光下仰起头。

烟花是援兵突入的信号，当我们从后花园出去的时候，宅邸内已经打成一团。
这些人是亚历山大的部下、同事、朋友甚至是受他人格吸引的陌生人。
“亚历山大，我来帮你了！”一位金发的女骑士高举长剑向我们招呼道。
“哦哦，你来了，阿尔托莉雅！”亚历山大向她挥手。
然而话音未落，那位女士便遭黑影袭击，定睛一看，袭击者居然是兰斯洛特！

“兰斯，快住手，是自己人！”卡利亚气喘吁吁地追过来，可徒弟根本听不进他的话。
那位女骑士一边格挡，一边惊讶地问：“兰斯洛特，你怎么过来了？！”
“嗷嗷！”兰斯洛特回答，"嗷嗷嗷嗷嗷！！"
“什么？不带退货的亲！”女骑士激动地喊，“你要对她负责啊，亲！”
你为什么知道他在嗷嗷什么鬼玩意啊！――我在心里吐槽道。

回到伏盖公寓之后，看到了扑街中的丘库林。他脑袋上有一个红彤彤的大包。
“笨狗你怎么被打成这样！”emiya冲过去抱起他喊道，“太过分了那些首饰匣！”
丘库林神志不清地说：“天上…烟花……突然掉下来一根钢管……砸着我……”
Emiya猛地看向我们，我转头瞪亚历山大，亚历山大望天吹口哨。

中午十二点的时候，肯尼斯阿奇博尔德终于苏醒了过来。
“你们是……谁？”他迷惘地问道。
赶在别人回答之前，我抢先道：“我是您的学生韦伯维尔维特，这位是迪卢木多奥迪纳，您的恋人――您还记得吗？”
对于我显而易见的谎言，迪卢木多报以惊愕的眼神。
于是我用口型对他无声地说道：

【let\'s
 happy ending！】 

 

