
[HP]The Mirror of Maybe(简称MOM)1-5 

一、镜子
「真的，Cornelius，」霍格华兹魔法与巫术学校校长Albus Dumbledore皱眉，「我不认为这是一件能让我们的学生玩的合适『玩具』。」
心情愉快的魔法部部长把双眼移向学校礼堂的另一边，在那儿，几个学生正轮流站在一块巨大、站立式的镜子前面。每一个学生会进入轻微的恍惚状态一会儿，然后蹒跚地后退和笑着转圈快速离去――去观察或者干扰任何他们看到的片刻未来。「甚么？噢，唉，Albus――那有甚么损害呢？它只是给他们显示几分钟接下来的事――不会影响年终舞会的，我肯定！」
确实，在校长来到之前的两小时，那镜子跟一件新奇事物没甚么差别，也没有表现出一点危险的迹象。只是在学生之间形成了一个特别的游戏，看过镜子的人会立即去干扰或者强化他们看到的事。通常，这是在对话――当有人要说话，另一个学生〔刚看过镜子的〕会悄悄走近他们，重复他们的意见，完成他们的句子或者说出他们准备说的话。
有时，这很刺激――现在是第七年和最后一年在霍格华兹的Weasley双胞胎，有段时间并不好受，他们的几个玩笑逆火转回自己，直到――厌烦――他们放弃了平时的恶作剧，转向镜子去寻求今晚余下时间的娱乐。
Dumbledore又再皱眉。「Cornelius它可能看起来无害，但这些年来，不同的镜子或多或少都曾带给我不愉快的讶然经验。我发现安全比遗憾更好――特别是对待全然未知的镜子。你说它来自哪儿？」
「亲爱的朋友便在英国这儿，」Cornelius骄傲地回答。「就被埋在一个荒废的城堡后面，麻爪将要挖掘的地底。我们也是刚刚抢先发现它。你不会相信他们找到了一些魔法艺术品――完全不能想象麻瓜拿起它们及研究它们。」他看回那镜子然后对它举起杯子。「优质，坚固，那镜子有英国的技术，Albus。」
Dumbledore研究镜框华丽的镀金边缘，和漂亮的，结构复杂的制作。「嗯嗯，」他在最后补充之前沉思，「我打从心底怀疑那镜子――正如它的工艺是这么美好――是为了娱乐小孩而造的。」
他转向Cornelius Fudge，表情非常严肃地补充，「我恐怕我必须坚持，Cornelius，请你立即移走它。」
「噢，来吧，Albus，」部长抗议，「你肯定不是这个意思――为甚么，看那儿――就连Harry Potter也要去试试呢！」
确实，当Dumbledore带着沉在胃底的恐惧感觉转身，一个热心的、名为Ron Weasley的五年级生正拖着他最好的朋友走近那镜子……
----oo00oo----
「噢，来吧，Harry！」Ron哄着说，「那很了不起，真的！你可以看见未来几分钟将会发生甚么――那很有趣！我第一次能够在Fred和George的游戏中抓到他们！只试一次――如果你试过后不喜欢，那你便不用再试了。」
「他不是一定得去试一次，」Hermione Ganger在他的另一边说。「没有人应该被逼去做他们不想做的事――特别是可笑又幼稚的事。」
「是啊，」Ron生硬地回答，「我注意到你没有去试试――所以我想你不可以真的就这件事说些甚么。」
Harry他自已最后设法在说话指向他的时候挤出一句话，「好吧，Ron！」他摇开Ron拉着他来的手。「我会…我会试试看――但只此一次！好吗？」
「太好了！」Ron热心地说，「你会看见…你会爱上它的！」他领着Harry到等候用镜子的队尾。
「是，无论怎样…」Harry同意――任何可以使Ron停止谈论它的事。
当他们等着到Harry的时候，Hermione对他轻声说，「如果你不想，你真的不用去试，Harry。」
「我知道'Mone，」他低声响应，「我…我不介意，真的。只是――在意若思镜之后――我知道是已经过了很久的事，但…好啦，人们在那东西前面变得疯狂，Dumbledore把魔法石藏在里面，和…好啦，我不知道…」
「你有一些不好的经验，」Hermione心照不宣地说。
「不坏，确切来说…」
「你们两个会停止窃窃私语了吗？」Ron性急地打断。「看，就算是一年级都去试了，对吧？魔法部部长他自己把镜子带来这儿的！如果它很危险他不会这样做，他会吗？」
Hermione和Harry只是看着他。
「噢，该死的，」Ron咕哝。「好吧，那男人是傻瓜，但为他工作的正气师不是，他们是吗？如果那镜子很危险他们不会让它离开视线的，他们会吗？他们会研究武器，对吧？」
「呃，我想…」Harry不情愿地同意。Hermione看起来很怀疑，但没有说话。
「总之，」Ron继续，「现在到你了，Harry。只要很快地看一眼…」Ron把他向前推。
----oo00oo----
后来，Albus Dumbledore怀疑他事实上是不是有一阵子的预见。但模糊的缓慢恐惧感使他精疲力竭，他宁可认为，就算看镜子的是Harry Potter，也不会有任何不同，他这种年纪的人也不会有任何预言天赋自然觉醒。
当Albus看着――不能转开――Ron把Harry推向那镜子。几乎是慢动作的，校长看见Harry转身，一只手正抬高推了推眼镜，当他双眼向上…
…他整个人被吸进镜子发亮的表面。
----oo00oo----
「Harry！」Hermione和Ron同声大喊。他们一起奔到镜子前面，找寻着他们最好朋友的身影。
但他们甚么都找不到。那镜子的表面已经变得混沌不清。现在它只显示一片模糊的灰色微光，奇特的漩涡在镜子的表面下缓慢地扭成一团。
在他们身后的呼喊声和兴奋的叫声，在老师匆忙阻止及命令所有人站在原地，及保持安静时渐渐平息。
在Fudge部长和Dumbledore走近镜子，那儿有一圈人在激动中入迷地伸长脖子看着。校长仅仅清一下喉咙，人们便恭敬地为他让出一条路。站近那镜子，Hermione和Ron害怕地看着对方，然后满怀希望的看着校长。
「现在，当时，」他向那两个五年级说，「我看到发生了甚么，但是在一段距离外目睹。你们其中一个可以告诉我事情始末吗？」
「先生！」Ron冲口而出，「我们甚么也没做！我的意思是，Harry只是…看了它一眼。他甚至没拿出魔杖！」
「你真是非常确定吗，Weasley先生？」一个愤世嫉俗的声音来到他们的左边，「个人认为，那比较像是Potter先生再次认为他需要成为关注的中心，和――惯常地――自己进入那镜子。」
Severus Snape's教授的轻蔑评语引起Hermione一阵愤怒的哭叫声，她向校长呼喊，「先生！这不是真的！」
Albus越过他的眼钟看着魔药学教授，「我恐怕，Severus，」他说，「在这状况我得同意Weasley先生及Granger的说法。我自己在礼堂的另一边看着，Potter先生的手没有拿着魔杖。」
「也许他把它藏在其它人的视线之外，校长，」Snape暗示。
「噢，Severus！」Minerva McGonagall教授加入讨论。「理智一点。有甚么可能的理由会让年轻的Harry想进入一面镜子？就算他有一个理由，你认真地暗示一个五年级学生有能力使出那种咒语吗？为甚么，在没有学习和准备，我怀疑就算是Merlin他自己也能不能使出这样一个咒语――和没有人知道Fudge部长会在今晚带这…东西，来这儿。」
Snape怨恨的注视显示出McGonagall教授完全正确。
「相当正确，Minerva，」Dumbledore同意。「我们现在同意Potter先生非常不可能故意地引起这件事，无论他怎样离开，让我们看看能不能找到方法寻回他。」
Dumbledore和McGonagall深入地检查那镜子。Albus同样深入地询问Cornelius Fudge。可是，他故意没有跟恐慌的魔法部部长说『我跟你提过』实在是天大的仁慈。Fudge先生他自己，仿佛看见明天的预言家日报大字标题的写着「部长令活下来的男孩消失！」和「受诅咒的镜子在学校舞会！」正气师们有没有向公众展示他们已净化了那镜子？他记不起了…
十五分钟后，每个在舞会的老师都分别检查过那镜子。他们每一个都看进镜子的空白，灰色表面，和在框架挥动他们的魔杖和手，找寻任何也许发生了甚么的线索或者迹像。就连Snape也作出了彻底地检查。
「他不想Harry回来，」Ron跟Hermione轻声说。「我打赌他认为那镜子会令他看起来别其它人聪明，如果他能够推演出事情的经过，」作为响应，她用手肘顶了他肋骨一下。
虽然到了最后，就连Snape也承认失败。Dumbledore早已开始尝试说服Fudge，他必须询问正气师和考古巫师所有资料或调查他们也许已获得的关于那镜子的事。可是，部长却在闪烁其辞，试着延迟通知任何校外人士。
Ron――不断地为要Harry看那镜子而责备自己――静静地靠近葛莱分多学院导师，「McGonagal教授？」她转身看着那闷闷不乐的少年。「他们…他们能不能带Harry回来？」
Minerva微笑。「他们当然可以，Weasley先生。只不过他们需要一些――」
「教授！」有几个学生忍不住大叫。
每一个在场的教授转向那镜子，只是来得及看见转动缓慢的漩涡变得快速及尖锐。突然地，那灰色的表面在寂静的爆炸中向外冲。所有人都向后跳，有些人还遮着双眼和面，认为最坏的事情发生了。然而最坏的事情没有发生，手臂都慎重地放下来，他们欣慰地看见毫发未伤的Harry Potter――手上拿着魔杖――有点摇晃的站在那儿，确切来说那儿是他二十分钟前站着的地方。
「Harry！」Hermione大喊，正想跑上前抱着他，但被Dumbledore的手阻止了。
「请每一个人都等一阵子！」校长不容质疑的大声命令。
听到Dumbledore的说话声，Harry抬起头，他双眼有点失焦。有一阵子他看起来有点困惑。「Albus？」他虚弱地问。部分人带着惊讶眨眼。由几时开始一个十五岁的五年级生以名字称呼霍格华兹的校长？
但在Dumbledore能平复惊讶响应之前，Snape教授走来给那年轻人一个严厉的申斥。那恶劣的男孩理所当然地使舞会陷入混乱，令学生和职员感到困扰，跟一无所知的部长一起愚弄其它人，非常厚面皮的以名字称呼校长…可是他只来得及说「Potter先生，扣五十分――」当Harry快速地在原地旋转，令他突然张大嘴巴，年老者不知不觉的向后退半步。
当Harry看到Severus Snape整张脸时，他的脸混和着绝望、希望和全然惊讶。那感情激烈的注视令魔药学教授――一个比Harry年长两倍的男人――几乎在公众场合中蠕动。
「Severus…？」Harry无声地说出那名字――刺痛的情绪在声音的边缘。Snape教授在此之前从来没有听过他的名字在这种方式下说出――他不能说是甚么陌生的情绪结合才产生它。
出乎意料地，Harry的双眼睁大，就像有些令人吃惊的事实击中他。他又转了一圈，带着他之前所用的同样不寻常的速度，望到那镜子。他露出全然暴怒和憎恨的样子，然后举起魔杖，完全破坏他面前的物体。
「Destructus Pyro Absolutum，」是他说出的全部。他没有大喊。他没有轻语。那是以全然平静的声音说，但是那声音在大厅中造成回响，就像巨大的鼓声――不可能地在轻声私语的背景下低声回荡着。它跟在场每一人的骨头内部深深共鸣，令几个人在词语背后暗指的力量中颤抖。
时间看起来停止了。有一阵子的完全沉默。然后玻璃碎片在镜子表面爆开。它们弹到差不多两英尺外的距离，在落地之前，飞回去――匆忙地回到年代久远的、曾经镶着它们木框。每一个玻璃切过的地方，那框子燃烧。
再燃烧。
几秒之后，整块镜子变成地上的一堆完全的残骸，明显地在几分钟之内，那不会比一阵烟和黑色灰烬多甚么。微小的尘埃早已在炽热的空气中飘散。
大礼堂中只有令人震惊的沉默，Harry的愤怒的句子清晰可听――「能摆脱你这个被诅咒的废物真好。」
…然后他软软地倒在地上――不省人事，但右手仍紧紧地抓住魔杖。
----oo00oo----
Harry在医疗机构中熟悉的气味中醒来。彻底地根深蒂固的谨慎感让他回复知觉后外表也没有显露出来。双眼仍然闭上，呼吸缓慢而有规律，他小心地倾听任何可以告诉他，他在哪儿，谁在附近的声音。他听到了说话声，但被压抑――远处的――他猜测说话的人在另一间房。
但那些声音――是属于…！
在冲击中，Harry的双眼飞快地张开。Albus！他可以听到Albus的说话声！但…Albus死了…不是吗？
「我，Cornelius，」Albus的声音在说，「但在那镜子被毁掉了的现在，我不相信可以做任何事。但当然，如果正气师仍然关心，我是非常欢迎他们来扫起它剩下的东西。」
某个人作出响应，Harry猜想那一定是Cornelius Fudge――那个装模作样的、一度是魔法部部长的白痴。但Harry没多久便跟着那对话。他的思绪集中在Albus关于镜子的字句…
「那镜子…」他轻声说。那块他毁灭了的镜子。那块他在里面生活了超过十二年的镜子――不是真实发生的生活。所有他记得的――所有他体验的――现在只是建基于他进入镜子那一刻的现实的潜在未来。
复杂的魔法概率程序在镜中组合，产生了一个可能的未来给他体验。那是可能发生了的生活――或者那可能会发生。哈利咽下唾沫。他记起那镜子――Hermione曾…或者将会…研究它。它的名字被翻译为「或然之镜」。
这镜子把一个二十八岁的男人放回十五岁少年的身体。
「但Albus。」一个女人的嗓音进入Harry的思绪，「那镜子会不会留给那男孩甚么的…后遗症？」噢。Minerva的声音。关心他。Harry虚弱地微笑。
「一个很好的问题，Minerva。呃，Poppy？」
「我不能察觉甚么，校长。」Pomfrey夫人回答。「惊吓，我认为，当然还有疲惫，但我不能找到比这些更多了。」
「但那咒语，」Minerva主张，「那很强大――应该没有五年级生能做出像当时…」
Albus的声音响应，「噢Minerva…太保护他了？」Harry几乎能听到Albus面上的笑意。「你知道那很容易有一次性的能量填充――被逐出那镜子的简单结果。这样的装置经常会有那种效果，你知道。」
「但那样巨大的能量，Albus？」抗议来到。
「我们在他醒来之前那知道甚么？」Albus计算。「当然，如果有后遗症，最少我们不会在显露出来之前发现。」停顿了一会。「尽管，如果他遭受足够严重的惊吓，或者镜子上的咒语对他来说过于强大，那么他也许不能告诉我们很多。脑袋不会经常记起它不希望记起的东西。」
『我实在太幸运了…』Harry带着悲痛想。
「现在，」Albus继续，「我不认为我们可以在今晚做到更多，而且疲倦的精神很少提供有用的答案。Harry舒服地休息着，也没有实时危险。我，每个人，都应该上床睡觉。」
一阵概括的咕哝声――一些反对，一些赞成。看起来当中有一两个人之前没有开声说话，Harry心不在焉地增加他在另一个房问的估计人数。当他们离开，那些低语结束，他们的声音带着增加的距离缩小。Harry闭上双眼，装作睡去――等待Poppy每次都会作的病床巡查，他知道，只要有一个病人在她的照顾之下。
她来了又走了，他听到她在隔壁房间中坐在书桌前面。她会坐在那儿看护他几小时，然后另一人会来接替她的职责。但这儿经常有人在附近，直至Poppy肯定她的病人不需要看护。Poppy就是那样――富有同情心和坚守本份。这些年来，她已经…或者正确些，将会…多次救回他的性命。他信任她作为医疗巫师的技术。
但他能信任她…信任他们任何一个…带着发生在他身上的真相？

小心地不要叹气或者变换呼吸，Harry张开双眼，瞪着霍格华兹医院厢房的黑暗房间。太多相同了…但仍有点不同。这是家…但不是。十二年前的摆设有些微改变，在设备和魔药成份。他现在看到的有点…古旧…但不是不熟悉的。
让双眼些微失焦，Harry把思绪向内，考虑他的处境。他应该告诉某人发生了甚么事吗？告诉他们他现在是谁――和甚么？『不，』他想。『就算我证明给他们看，他们的潜意识看着我，然后看见一个十五岁的男孩――一个孩子。虽然…Albus也许能接受…也许真正的深信这件事，足够信任我是一个成年人…』
Albus经常是一个非凡的人――唯一理解人性和魔法。他的逝去对光明势力有破坏性的打击。一个Harry――他在可能未来的知识，背后十三年额外的学习和经验――也许确实地有预防希望的打击。
一个想法突然吓到他――他可以改变事情！他所记得的都很可怕――糟糕――一场他们最终得胜的战争，但站在两边的每一人都付出可怕的代价。但现在…现在那只是一个机率…可能性。如果他可以改变它――预防它，或者只是刚好改变它…
『该死，』他想，『那已经改变了。我现在是甚么已经改变了它。』他意识到改变只会变得更大。每一分钟过去，现实跟他在镜子中生活的可能性产生着分歧。那现实建基于他进入那镜子之前是谁。在他记得的虚幻世界，那镜子在持续存在多年，就算它的表面变成一种灰色的空白。然而，在真实世界，Harry早已用一个他应该不知道的咒语――或者有能力使用――破坏了它。
『我能救Albus…』Harry喜悦地想。『和Sev'…我能救Sev'…而我这次不会做这样的笨蛋，也不会让他做这样的笨蛋…』Harry生硬地停止想下去。Severus变得愚蠢的其中一个主要原因是他们年龄的差距。Severus Snape教授应该是…他现在得想想――三十四岁――年长Harry的身体两倍有多。这身体仍只有十五…『该死，』Harry沉默地抱怨。然后…『噢他妈的――魔法英国的合法性交年龄是几岁？』他不能记起是十六还是十八。『天，我最少有十年不需要担心这个了！』Sev'能接受他现在的样子吗？…不太能够。
除非他能强逼Sev'看穿这个年轻的身体，看到内在的成人思想，Harry知道他没有选择。他同样知道，除了Dumbledore――也许，或者也许不，有能力接受事实――其它在这学校的成人没有一个可以有能力看穿这张年轻的面孔。Harry不能接受…看着他们不断提醒自己，他是一个在少年人身体中的二十八岁的男人。看着他们出错，像对待一个孩子般对待他，然后提醒他们，他不是――或者最少…提醒他们直到他放弃，然后把怀疑他永远不会是一个天真的男孩，他们一度知道他拥有一般男巫能力这件事丢到影子远处。
这便是另一个问题，和一个更严重的问题。他现在很危险。他的本能和反应已经被几乎十年的战争和打斗磨练过。如果Fred或George Weasley的玩笑意外地开到他身上――或者更坏的，如果某人确实试着对他恶作剧――他可以轻易地杀死这些易受伤害的孩子。
这想法深深地烦扰他。
『那其它人呢？』他沉思。『就算对成年男巫和女巫来说，我也是个危险。』在镜子中那不是问题――在那儿的每一人都已经确确切切的知道他是甚么，从而调整行为表现。
使用逻辑而不具感情的处理方法――认识到保持情绪稳定的必要性――Harry残酷地和小心地论述出来：『一、我很危险。那无法避免――我得为了仅仅生存而变得危险…和帮忙别人生存。二、我可能意外地伤害――甚至杀死―任何设法令我意外的女巫和男巫。因此，我需要使他们信服，接近我时要小心――那包括普通巫师人口，不只是在霍格华兹这儿。三、他们只会在真的相信我很危险时变得小心。四、没有人会相信一个十五岁的学生是那么危险，那引导我去…五、我需要人们看到我真的是一个二十八岁的男人，和六、我不能留在霍格华兹――最少不能以学生的身份。』
现在那便是思考的养料。他不能做回一个学生――但作一个老师呢？进一步了，作黑魔法防御术的老师又如何？所有的神都知道没有人在这科会比他知道得更多。就算是这时代最精锐的正气师也不会有他一半的经验和技巧。更进一步，Dumbledore经常在填补这个空缺时遇上麻烦――所以很可能他可以申请它，而没有把哪个人挤出去。好啦，除了Sev'谁会想得到它…
但现在，Harry了解Sev'比这男人自己还要多。魔药学教授在黑魔法防御术这个职位中永远不会快乐的，而那对Harry的目的很合适。但他不能以Harry Potter，或十五岁的样子去申请那工作。因此Harry Potter必须消失，最好不会为他考虑到的人，他的家庭，其中显然包括Sev'、Albus、Ron和'Mione、Sirus和Lupin，当然还有Hagrid，带来太多悲伤。
他怀疑将来他怎样跟Sirius保持联络，但随即意识到当他消失，「Harry」没有在新学年回来，他的教父一定会确实地来到霍格华兹。
那是另一件事了…这夏天他完全不会跟Dursleys待在一起。他有太多事要安排，再也不要被那些没价值的麻瓜烦扰。当然，他们不会在意他的消失。但他会需要些钱――他可以存取他在古灵阁的户口吗？Albus有钥匙，而Harry仍推测为未成年…
太多细节…但最后他没有花太多时间便拟定好一个大概但可行的计划。他不为最后的细节烦心――生活告诉他，美好的细节几乎永远不会在现实中出现――但计划的骨干是可行的，而它也有足够的弹性去承受意外。
那完成了，Harry让自己放松沉入睡眠，当他翻身时，他条件反射的低声念了个接近咒，那可以在任何人接近他时叫醒他。
----oo00oo----
第二天早上Harry的系统受到一点小冲击。那接近咒一如它的作用运行，他在Poppy拉起窗帷让早晨的阳光进来时醒来。无论怎样，从这儿，事情迅速地每况愈下。
每隔一些时间，他得提醒自己要称Poppy为「夫人」或者「Pomfrey夫人」，不是「Poppy」。然而，Albus和Fudge来到的时候，他最后设法以最正确的思想称他们为「教授」或者「先生」。
他虔敬地追随Dumbledore认为他也许不记得前一晚发生了甚么的想法。经验告诉他，以校长敏悦的观察力，一句掩饰的「我不记得」只会被怀疑。所以取而代之，他承认少部分时间流逝的模糊记忆，和被灰色玻璃压迫着的奇怪感觉。那听起来有足够诚实，但不足以引起怀疑。
他几乎令事情告吹，无论如何，就是在那低能的Fudge第一次唤他「Harry」时。整个早上Poppy都以「亲爱的」称呼他，Albus经常保有以私人名字称呼他的权利。但Fudge没有这个权利…！幸运地，Harry接捺下来，只是把双眼眯成一条缝。他用了太长时间去培养了小心的面无表情，而它现在不会令他失败。
残酷地，他提醒自己，这儿和这儿的人永远没有听过「Ash」这个名字，也没有在未得到他许可的情况下使用他的私人名字是多么无礼的念头。
在清早的「审问」精神上打击了他之后，他带着Albus知道有些东西不对劲的印象离间――但那精明的老巫师没有说甚么，任由Harry领着有甚么不适要找Pomfrey夫人的叮嘱离开。感激这小小的仁慈，Harry匆忙地退却。
在那个之后，他回到葛莱芬多塔，为他在这些年后仍然记得回去的路而大大惊讶，然后怀疑他得应付怎样的每个人都叫他「Harry」的见鬼场面。每个人除了Sev'――如果Sev'唤他「Harry」以外的东西，他想他可能会崩溃和哭泣。他不肯定他能忍受「Potter先生」从Severus口中说出。
感谢上天，年终舞会真的是学年的结尾。今天是最后的上课日，没有人会认真地上课――甚至大部分的老师。在离开学校过暑假之前，他只要做一个五年级一整天就好，Harry能依计行事。
不幸地，他忘了很多身为霍格华兹学生时的事，令他全然惊讶。他仅仅能张大嘴看着Ron和Hermione――他们是多么年轻！
但他没有保留的迎接回葛莱分多交谊厅，在他使他的两个最好朋友相信他很好，而他真的不认为Ron要对发生的事负上责任后，他便被屋内的每一个人询问了好几次――全都想知道在镜子中看起来是怎样，他看到了甚么，和他怎么能使出这样一个可怕的咒语。
再一次，Harry以「含糊但没有实质记忆」的故事搪塞过去，他很感激'Mione告诉每个人让他静一静，然后拉他出去吃早餐。
早餐本身充满了意想不到的陷阱。Harry对世界魁地奇队的当前状况毫无概念――一些他显然在昨天已知道的事――他也得阻止自己在吃饭时下意识的召唤几杯强烈的黑咖啡。当他选荷包蛋作早餐时Hermione奇怪地看着他，然后他突然记起他小时候只喜欢吃炒蛋。
总之，他设法在早餐幸存――仅仅――但当Ron拉着他走向第一堂课时，他脑中只有一个想法――『天啊，我需要咖啡…』
----oo00oo----
幸运地，他今天没有魔药课，不用在情绪上仍然蛮不稳时面对Sev'。同样他有镜子「事件」作为课堂失误的方便籍口。就算这样，他仍发现自己很难作出其它人明显地认为他会作的反应。
拿Draco Molfoy作例子。那少年很粗鲁无礼地对待Harry和他的朋友――但Harry看到他，他只能感到记忆中Draco的死带来的悲痛，和孩子愚蠢地认为在不同的学院决定他们现时的行为的挫败感。他带着挫败感作出适当的响应，但那不是真心的侮辱，当Draco一走，Harry甚至感到有点喜欢这个史莱哲林的敌人。
看见Draco令Harry想起一句老话――当你身边没有朋友，那最好有一个知心的敌人。当Draco死时，那年轻的食死人身边没有朋友，但他的敌人陪着他，而Harry对于他没有辜负Draco感到又苦又甜的安慰――而在最后，Draco也没有辜负他。
也许这次，他也可以救回Draco。
他会去尝试。

这天真的不会过得比较容易。Flitwick教授的符咒课很无聊――没有东西他不是早已知道，或者在半清醒的状态，一个食死人追在他后面时不能用一只手使出的。实际上他得停止自己完美地完成课堂，他记起他能轻松地全部做对是一件很不寻常的事。 
Trelawney教授的预言课很有趣。就算是十多年后，他仍然记得那女人对于他的死有着近乎病态的执着。他有很长时间知道他将会死的事实――差不多跟他意识到每个人都将会死一样长――就算是Voldemort――也不能永远欺骗死亡。 
死亡，他已经细想过，是生命的自然部分，只有当它逼近那些时候未到的人才要去与之搏斗。 
而对于Trelawney的预言，好啦…简单来说Harry有太多理由活下去，而不会在不久的将来尝试――或者以任何她喜爱去胡说的那些戏剧性和不可能的方式死去。 
总之，那只是太有趣了。 
午饭时，他可以溜出去跟Hagrid见面。那友好的半巨人是另一个不能看到Harry二十八岁生日的人。但不像Draco，他死时Harry不在他身边。 
Hagrid是Harry世界上第一个朋友――巫师和麻瓜世界都是。在他之前，Harry的表哥Dudley确保每个人都害怕作Harry的朋友。在他之后不久，Ron和Hermione、整个Weasley家、Albus、他的教父Sirius、Remus、和太多、更多人来了――各式各样的人都有，不单止葛莱分多，或者从学校中认识的。 
但Hagrid是第一个――经常在Harry的心中占有非常重要的位置。 
「噢啊Harry！」牧场管理人在Harry走近时呼唤他。「你来这儿干甚么？不是来恶作剧吧？」 
「你看到Ron和Hermione跟我一起来吗？」Harry大笑。 
Hagrid狂笑，「就像是需要那两个人你才会卷入麻烦。」 
Harry解释他是单纯的看看他而已――那令Hagrid无尽高兴――他们一起走进房子喝茶。接下来的半小时花在有关学校的闲聊和享受对方的陪伴上。直到Harry注意到他快要走时，他记起到他真正想做的事。 
「Hagrid？」他缓慢地问。「我有一点魔法想为你施展――一…一些我学会的咒语。」 
「啊，是吗？」Hagrid问，「你想给我看？那一定是很好的了，嗯？」 
「好啦，」Harry响应，「那并不会闪闪发光或者甚么…」 
「最困难的魔法永远不会这样，Harry。」Hagrid好脾气和经常出错的外表之下，有时是那么明智一事令Harry突然受到冲击。「你想我干甚么？」 
微笑，Harry响应。「没甚么，我的朋友――只是…为我做你自己。」 
Hagrid奇怪地看着他，但Harry早已闭上双眼。住在少年人身体中的成年Harry集中他的思绪向内，伸到只有少数人有意识地地明白的特别魔法。Harry现时所用的是心灵魔法――爱、害怕、喜悦和悲痛的魔法――所有人与非人所共有的情绪――那些情绪可以产生力量。这样的力量可以是野蛮或温柔的，无法W抗或微弱的。那可以永远不能以咒语或普通魔法控制，但只有心灵本身的力量――情绪本身。受到极大压力的时候，就算是麻瓜也能使用这力量――麻瓜母亲抬起压在孩子身上的大树，和其它人们在极端情绪的状况下作出的，表面上是「奇迹」的事都可为证。 
但在魔法世界的少数――无论是人类、妖精、矮人，或者其它――能做到Harry现在做的事… 
…因为Harry是故意伸到那魔法――呼唤它来到他这儿，不是以特殊需要或者强烈情绪，但以温柔的喜爱和愉快的友情，跟隔着一张桌子坐着的男人连结一种深刻如血脉的感情。以微妙的精密度，他引起心中血脉感情的波动，送进Hagrid的心中。最终，他释放魔法，然后张开双眼。 
Hagrid眨眼。一阵子后他感到了…一些东西。「你做了甚么，Harry？」 
Harry微笑，然后想着Hagrid，希望Hagrid能感到Harry有多喜爱他。 
Hagrid尖锐地吸气，惊讶地眨眼。「甚…」 
「那是一个特别的咒语，Hagrid――只是给你在世上最喜爱的朋友。所有你要做的是，想你的朋友，希望他们知道你对他们是甚么感觉――然后他们响应。」 
「你…那么，刚才便是你…对我的感觉？」 
「是的。」Harry抬头向他咧嘴而笑。 
Hagrid想了一会儿，「那是双向的吗？」 
「是的。」Harry告诉他。 
Hagrid闭上双眼。一秒后，Harry感到温暖和友情，混杂着些微敬畏涌向他的心。Hagrid张开双眼，「那有用吗？」 
Harry跳起来拥抱他。带着些许窘困，但显得满足，牧场管理人咕哝，「我想有用。」 
之后，Harry回想现在，就算他不能避免Hagrid的死，他喜爱的半巨人发生了甚么事，他仍然能在这儿知道。 
也许，他使用一个Albus能识别为心灵魔法的咒语是愚蠢的。确实，那不可能是其它类型的魔法。如果Albus在Harry明天安全离开之前找出这件事…好啦，那根本是走不了… 
…而当然，Hagrid为了救他便不会保守秘密。 
但在另一方面，Harry突然意识到他不想特别守住这个秘密――或者最少，他不想保住它多于一两天。那会相对地减轻人们的担心，他们知道Hagrid跟他有某些程度的连系，能确定事实上他仍在某个地方活着。 
所以他带着变得轻快的心情去跟Ron和Hermione会合――他们马上要求知道他去了哪儿――然后去上他们在下午的第一课。 
那是这一年最后一堂飞行课。Hooch夫人是一个卓越的教师，而这些年来Harry对飞行的爱并无改变，也没有减少了一点儿。可是――跟咒语课一样――她所教的技巧现在字面上对他来说跟小孩的玩耍差不多。最少…他认为是，直到他自动地尝试一个他之前做过一千次的动作，只要抓住倾斜的扫帚连连打滚。他轻巧快捷的反射神经令他免于令人窘困的堕地，但他仍然有耐性地听着Hooch夫人解释那简单的动作一次，一次，又一次。 
那令他扮演一个十五岁少年显得更为可信，但他在余下的课堂为事情出了甚么错而感到闷闷不乐。最后，他得到结论。简单的状况，他的旧火闪电，速度和反应方面，跟不上他在十二年后，那个建基于概率的未未中持有的卷云五。因此，随着扫帚设计的改进，他才能期待有如此的反应。现在，过去的十二年v从他的观点来说w他现在的扫帚不能配合而已。 
晚上，在男生浴室中，类似的考虑敲打他的头。 
脱下长袍，他随意地走近莲蓬头，短暂地瞥了一眼镜中的自己。他想象过他确切知道他的身体在十五岁时看起来是怎样的――归根到底，他的确在十五岁时看过它――那是――现在，他假设――或者十三年前，全在你怎样看它。思考着循环的时间参考铁定会使他头痛，所以他忽略这个，进而兴致勃勃地研究他新的…旧的？…身体。 
他大部分的身体跟他想象的一模一样。他预期会看到的东西都在这儿――他比较年轻的面部轮廓，些微瘦削的身躯，他预期的高度――他知道他将会在未来几个月长高几寸，然后便不会再长高了。 
十五岁时，所有在他身上造成的改变已基本完成――一两年后他的身材会固定下来，有一个些微宽阔的胸膛，但他经常倾向保持匀称的腰肢，和更柔软的身体，多于一团肌肉。 
看不到的东西使他震惊。 
他的疤痕全都消失不见。呃，当然除了他额头上那一个。但其它的…全都化为零。而他的纹身――天，失去它们他心如刀割。他纹上了它们――它们两个――他最终明白到为甚么分类帽在把他分到哪个学院时感到这么棘手。为了表扬对自己本质的深刻发现，Harry非常小心地选择和光顾与巫瓜世界相同功能的巫师纹身营业室。当他离开时，他的长袍盖着装饰胸口的葛莱分多狮，以及盘在脊骨的史莱哲材蛇。它们成为他的忠实同伴已经超过八年了。 
他想要回它们。 
看到自己缺少的东西同样强烈地提醒他，扫帚带给他的麻烦。有些东西在他身体上不见了――一些不太实在的，但却是让他成为完整男人的组成部分。 
二十八岁时，他已经成为――算起来大概仍然是――几种麻瓜徒手近身战的大师。他花了不少时间一次又一次的练习那些动作――知道如果他在战场笨手笨脚的话，最后下场可能是死――或者为某人的死负责。那些练习――非常重复和令人疲累――已经令他的肌肉按着一定方向发展。他的四肢已经习惯了一定的动作――精确的技巧――以那些动作移动就像火车经过磨损了的轨道般顺畅。那被称作「肌肉的记忆」。 
而现在，就像他对扫帚的期待，那消失了。 
他真的对现在的身体能胜任甚么一无所知，这突然打击了他。那令他有点害怕，但他承认自己害怕，然后在脑中提醒自己，要尽快纠正他的无知。无论怎样，现在不是时候，在一个热气腾腾的淋浴后，疲惫的Harry Potter微笑着，在交谊厅向Hermione和Ron愉快地道晚安，然后疲倦地踏上走向床的路――最后一次――在葛莱分多塔。 
躺在黑暗之中，Harry为自己第二次失去童年而感到悲伤。他知道如果一切无恙，他会看到所有他最爱的朋友――那些他当作家人的朋友――在下一学年开始时。但当然，他们不会认出他，而且那会令他们难受――不知道他在哪儿，他也会难受――不可以告诉他们。但同一时间，他同样感到很满意的。现在的世间有太多潜在的可能――太多他能为帮助他们而做的事――在可能的范围保障他们的安全。 
但最多的，他心中充满卑鄙的，纯粹自私的幸福――他知道从现在开始，他有很多时间能跟Severus Snape分享。 
他要做的是说服Sev'再一次爱上他。 
----oo00oo----
第二天的黎明光亮又令人愉快，就像一间学校充满学生准备回家过暑假的欢闹声。Ron和Hermione跟他一起在霍格华兹快车中，保证会写很多猫头鹰信和寄大量的补给品给他。如果Dudley仍然减肥，而Harry的姨妈再次逼Harry跟Dudley吃一样的膳食的话。
Harry不能作回同样的保证，因为他的姨丈和姨妈经常强调他的猫头鹰，Hedwig，要关在笼中一个夏天。当然，他也不想去作保证，因为他知道他无论如便都不会回到这儿。
最后，他们到达九又四分之三月台。Weasley太太来这儿接她的儿子，还有女儿Ginny，Granger夫妇慈祥地对他微笑，Hermione在说再见前紧紧地抱了他一下。
Dursleys不在视线之内。
『那不就像那些麻瓜！』Harry在挫败中想。『那么一次我真的想看到他们，他们便选在今天决定掉我。该死的！』
Weasley太太，当然，完全拒绝离开直到她确定他的姨丈没有在麻瓜堆中迷路――在这火车站中有太多麻瓜了。Harry暗暗怀疑她想把他和她自己的儿子一起带回家，这时他认出他的Vernon姨丈正试着藏在柱子后面。带着安慰，他领着Ron的妈妈来到他姨丈那儿，只是去证明他真的不需要被带回洞穴屋。
当然，Vernon姨丈对Weasley太太很无礼，又不能从她――和她不正常的家庭――面前迅速地逃走。他拖Harry向前，而Harry随他这样做，直到他们离开所有看起来有丁点与魔法有关的人的视线。
在行走中，Harry屈服于他姨丈再次看到他的不满意，特别是Vernon躲在柱子后面的原因。那看起来――最少对Vemon姨丈来说――他可以说事实上他去了接Harry，然后他觉得Harry不在那儿等着被接走也不是他的错。当他被认出时，Vernon实际上已在不带Harry离开的边缘――多于不愉快。
他们快速地走近车子，而当Harry忠实地把行李放进车尾箱时，惯例地Harry得到不可以碰Vernon美好的新车中的任何东西的命令。在他们驶离火车站移往水腊街时，Harry对他思想浅窄的姨丈感到强烈的不适。他试着想起他在这个年纪最后一次要长时间跟他的姨丈一起的理由。
沉默地坐着，让那些可憎的词句冲擦他，Harry忍受着直到他们经过几条僻静的街道。他需要在到达水腊街之前离开车子，因为他知道Dursley的屋子，和周围的邻居，全都被施了过多的咒语。一套是魔法部的――去侦查任何由未成年男巫或女巫施展的魔法。另一套是Albus的，希望侦查到Voldemort的出现――甚至是一些食死人。但是Dumbledore还有另一套，作用是保护他多于监视他――总之是为了相同目的而设。而最后一套是最近才被施加的，是他的教父Sirius Black的――也是为了保护他，但同样附带微妙的监视作用。
为了成功地消失，Harry要在他们离开了火车站之后，到达水腊街之前离开。因此，他正在等待一个适当的时间――就像现在。
Harry猛然抬头，然后高声说，「噢，我感到不舒服…不想…我想我要吐了…」
Vernon姨丈不够快的把车停下，「下车！下车，你这个a脏的小子――不要在我的车上吐你不能！」然后，在谩骂声中Harry使他不能动弹。
「不用慌张，Dursley，」Harry以全然镇静的声音说，「在不久后咒语的效用便会消退。我只是需要你短时间内不能行动。」然后他伸手越过姨丈冒汗的脸，伸进他外套上的口袋。以极大的信心，Harry拉出Vernon的钱包，然后从里面拿了点钱。他小心地选择了几张，总数比八十英磅少一点，然后把钱包放回原位。Vernon的双眼凸出。
「不，」Harry响应那眼睛凸出的滑稽动作，「我不是抢劫你――虽然我怀疑你会看着那方向直到你拿回你的钱…那会在几天内，大概。」他看着Vernon的脸然后发现那双眼睛带着怀疑转动。「那么好吧，」Harry补充，「考虑到那只是永远摆脱我的小小代价。」那双眼突然充满希望。「是的，我说永远――我不会回来，而没有人会带我回来。我只要需要一些现金周转几天以便开始我的生活。」那双眼怀疑。「不――我是是要去赌还是甚么。我不会输掉你的钱然后在一星期后爬回来――就像你无论如何都会收留我。」那双眼同意。
Harry叹气。「看，Dursley，」他在一会儿后说，「事情会这样发展。我拿了你的钱离开。你不会知道我在哪儿，任何人都不知道。也许有些人会来找我，但只要告诉他们发生了甚么，那么他们便会离开。你也许会看见一些猫头鹰，但它们很快就会知道我不在这儿，而且它们会让你独处。」
「想想吧，Dursley，」Harry露齿而笑，「你不是想我走的吗？天知道我想走。」Harry折好钞票放进口袋，然后开始离开车子。他停下来一会儿，在补充之前，「噢，说起来，如果你感到想摆脱任何…你知道…奇怪的人…询问有关我的事――你可以告诉他们，「Ash」知道我在哪儿。
然后Harry走向车的后面，用魔法打开车尾箱。他使用了一个缩小咒，随后一个减重咒，然后把他全副世俗财产放进口袋。之后他把车尾箱关上，找回放在后座放在笼中的Hedwig。
他用魔法变出几张纸，然后从手套盒中拿出笔，写下一张给Dumbledore的便条。
--------------------------------------------------------------------------------
亲爱的样长：　
我离开Dursleys因为我对被锁在橱柜中，挨饿，和当作家庭小精灵般看待感到不适和厌倦。
我知道离开你和魔法部为我而设的魔法保护是很危险的，但请相信我，我会在我去的地方得到很好的保护。我不会在新学年回到霍格华兹，但我向你保证，在你下一次看到我时，我会受到良好的魔法教育――尤其是在攻击和防御魔法方面。〔我们都知道我会需要那些，不是吗？〕
我得请求你代为照顾Hedwig。她知道她回来时我不会在这儿。我希望那不会为你带来麻烦，但如果有的话，请你把她交给一户好人家。
我现在要走了，那定住我姨丈的咒语不久便会消退，而我不想在那时仍留在这儿。
保重，和请相信我，在我说这儿出于我的自由意志时。
你真诚的，
Harry Potter.
P.S. Hagrid能够告诉你我安好与否。
--------------------------------------------------------------------------------
Harry重读一次，试着决定他能令自己听起来像一个少年与否，然后决定管它的――那也经够好了。
那完成了，他折起那张纸然后交给Hedwig。她不愿意离开他，但他最终设法说服她，她真的不能跟着他一起走。最后她离开了，而Harry希望Dumbledore会好好照顾她，无论「Harry Potter」已经「消失了」多久。他非常想在所有躲藏和谎言完结后要回她。
Harry正想最后一次离开他姨丈的车时，他无意地瞥见他的姨丈Vernon，仍然张大嘴巴定在那儿，在告诉Harry「下车！」的动作中。Harry的脸上露出深思的表情。Vernon的双眼带着恐惧看着他。
「Dursley先生。」Harry迅速地开口，「考虑到你没有真的让我饿死，或者把我锁在墙上或者怎样，和你借钱给我的事实――自愿与否，我想我感到有些事应该告诉你。」
Vernon双眼紧紧看着他。
「我知道你爱Dudley，虽然我不认为那感觉是双向的――他看起来太自私了，对我来说，真的去爱除了他自己外的任何人。」Harry顿了顿。「无论怎样，我只是想你应该知道――Dudley不是「结实」，或者「身材健美」，或者任何其它你骗自己的谎话。他是「肥」。那双眼再次凸出――这次带着愤怒。Harry继续。「事实上他太肥了，他身上的鲸脂开始造成心脏的过多负担。如果你不显示一点决心去令他回到正常尺寸，他冠状动脉将会过厚，然后在三十岁生日之前死亡。
Vernon双眼中的瞳孔在震惊中扩大。
「现在，我知道你可以告诉你自己，我不是医生，或者护士，也没有任何急救资格，但我是一个巫师，」Harry摇着手指，但Vernon的双眼永远没有离开Harry的脸，「…而我们有方法知道这些事的。」
Harry离开车子，然后弯下腰，那样他的姨丈仍能看到他。「我只是想…好啦…没有父亲应该埋葬他的儿子…就算已有很多人这样做。」Harry看了那因婚姻而成为他姨丈的男人最后一眼。「保重，Dursley。我真识地希望我们永远不会再见。」Harry关上车门行开。
他没有回头再看。

Chapter 2: 魔法造就男人 
若无其事地，Harry 缓缓步离他姨丈的车子。他最不想作的是，奔跑或看起来鬼鬼祟祟而令自己引起注意。当然，在魔法世界，避免多余的注意是不可能的，因为他的脸――无论有没有掩饰――他那声名狼籍的疤痕仍在其上。 
所以，在他能做任何事之前，他得处理好 Voldemort 亲切地在他额头留下的标记。 
而问题是，经验告诉他，那该死的东西不能以魔法隐藏。就算他切换成化兽姿态，它仍然在那儿，变成了一绺白色闪电形的毛发。魅惑咒，和女巫所用的普通化妆咒，也不能生效。无论怎样，它仍顽固地持续展示着。 
对Harry来说，间谍活动是不可能的，直到Robert――Hermione的麻瓜男友，后来，是她的麻瓜魔术师丈夫――向他指出不是每件事都需要以魔法解决。从此以后，事情变得简单。 
Harry注意到他的沉思把他带离那车子和他的姨丈很远了。定身咒的效力现在大概已开始消退，Vernon Dursley赶紧把车驶走的想法提醒Harry，现在是他离开的时间了。　
他环顾四周，想找一处较为隐密的地方使用消影术，懒洋洋地想着他是否应该认为这是一个象征性的时刻――「旧」的Harry Potter丢弃他的「旧」生活。他决定不要，从来他不是真的丢弃任何除了Dursleys之外的东西，而他们永远不是他的一部份，正如他不是他们的一部份。　
『事实上，』Harry吃吃地笑，『给他们二十四小时，我赌那儿不会有像一小块地上的墨水迹那么多的证据，显示我曾住在那房子。』但这想法没有令他感到悲哀，因为他的心总是属于霍格华兹――而那城堡本身也经常欢迎它「特别」的孩子回来。　
他现在身处的街道没有太多可以让他使用消影术的地方――最少不能不惊动到麻瓜――但下一条街道的尽头有一棵粗糙而庄严的老树在一幅七尺高的砖墙对开几尺的地方生长着。那不完美，但还算可以，而当Harry小心地在断掉和满布树根的小路上挑选可行的路时，他不引人注目地走在那巨大的树干和a脏的红褐色墙壁之间…然后消失。 
----oo00oo---- 
几秒后，Harry出现在一条离一个古老但规划良好的购物区不远的小巷。那不是任何接近伦敦中部的地方――在那儿，被男巫女巫认出的风险高很多――但这里很古老，Harry非常肯定它仍在这儿，就算在过去十二年…或者现在。无论怎样。　
他选了一间看起来不错的店，进入，直直走向目录板。『猜中了，』他对自己露齿而笑，『他们完全有我想要的…』然后他走开，去找化妆品部门。 
----oo00oo---- 
「不好意思，小姐，」Harry有礼地对柜台后的年轻女士说。「你可以帮个忙吗？」　
「当然，先生，」她微笑。「你在找哪个部门？」　
Harry装出困窘的样子。「嗯…这个…事实上。」那微笑变成一个惊讶的样子――你不是经常看见年轻男人在找化妆部门的。「唔…好啦…你看，」Harry结结巴巴地说，「我的姊妹长了很大一颗青春痘，就是，你知道――在这儿，」他指了指他的鼻子。「她死也不肯离开房子！所以，总之…她，嗯…她要我买些东西去…你知道，遮掩它。」　
现在那女人发出会心微笑――真是一个好男孩，会帮他的姊妹作这样的事。当她的兄弟还在那种年纪，就只是会大笑着指着她来取乐。「那么好的，」她响应，「你知道她想要哪一个牌子和类型的化妆品吗？」　
「呃…不清楚。」　
那女人皱眉。「噢，亲爱的。」她说，「不知道牌子和类型，我先得看看她有甚么类型的皮肤――肤色和其它――在我认为可以把任何东西卖给你之前。我恐怕一些比较好的化妆品用猜的来买的话代价太高了。」　
「没问题，」Harry露齿而笑，「你看，我们是双胞胎。我有一模一样的皮肤――而Mary说如果你有些可以掩盖这个的东西，」哈利拨起头发露出他的疤痕，「那对她来说已经够好了。」　
「好的那么，」那女士响应――再次微笑――「你何不到这儿坐下？」　
在四十分钟后，Harry步出那间百货公司，少了显著的疤痕，比进去时穷了一点。那化妆品是有点贵，但那是唯一一样除了食物〔和咖啡〕之外，Harry打算花Dursley的钱买的东西，他真的不介意。　
但在咖啡之前还有正事要作――所以Harry快速地寻找另一条无人的小巷，然后在他离开视线时立即消影。就算有人在跟着他――那没啥可能――他们之后就会在那儿失去他的踪影。　
他在一会儿后再出现――这次是在希思罗机场。很少男巫女巫――如果有的话――会用飞机旅行，所以这是其中一处他不会被认出的地方――尤其是现在他的疤痕被好好掩藏。　
他走过一列繁忙的商店和餐馆，直到他找到一组公厕。他低声咕哝了个短咒语，照顾好任何附近的摄影机，然后推开门走进男士洗手间。　
像在希思罗那样繁忙的地方的任何公共设施，出入的人流量是非常高的。对Harry来说，这意味着当他进入其中一个厕隔，他要做的只是等几分钟，看到他进去的人便不会在这儿看见他出去。那么，没有人会知道或者注意到，进入厕格的男孩跟离开的男人截然不同。　
Harry是时候给自己一个完全的改造――以巫师风格！ 
----oo00oo---- 
Harry站在厕格中，面向门闭上双眼。他现在将要做的不是很困难――你只要注意细节。　
他要作的伪装分为三部份――第一部份是一个改变外貌的咒语，第二部份是矫正视力。第三部份，也是最后的部份，是改变声线的咒语。　
可是，第一部份需要最多的努力。　
第一个咒语――就像他全部的伪装――也分为三部份，而最后的部份特别重要，能令他对反魅惑魔法和窥探魔法免疫。不幸地，第三部分也是唯一他不能用来作一张新的脸孔的部分。　
为了解决这问题，Harry需要作的是念咒语――在没有反魅惑咒的保护下――然后第二次念咒语――在魅惑咒的保护下――盖住最初的版本。然后，把相同咒语的两个版本连在一起，第二个将会能够掩盖住第一个的弱点。　
「所以…」Harry轻轻地深吸一口气，「是时候给自己一个新形像了。」　
小心地，他想象他想要的容貌的每个细节，然后――在脑海中牢牢记住那形像――快速地开始念咒语的第一部份。　
Harry在Hermione的严格监控下学习这技术，然后在战场中独自执行它无数次。如他所想，那进行得很顺利，而那些轻声说出的语句快速地改变光线在他的脸部轮廓的反射。如果他在现在停下来，只是凭着这些起了作用的咒语，他知道他看起来已经很不同。可是，任何把手放到他面颊上的人会立即知道，他们看到的东西不是真实的。　
这咒语的组成部份非常普通，几乎所有化妆咒语都是以此为基础。　
然后是咒语的第二部分――可以让他的伪装愚弄哪怕是放在他面颊的手的咒文。　
像之前一样小心，Harry静静地低声地念咒。　
现在那咒语同样会模仿他新的外貌的质感――和，附带地，让他剃他的新脸时，不用担心事后需要输血。基本上，这聪明的小魔法把他真正皮肤的感觉变为新的、魔法「皮肤」的相同感觉。那会令他的新脸「感觉」上是真的――就算对他来说。　
Harry张开双眼，双手抚过一个「陌生人」的脸――现在的自己。所有东西都如它应该感到的，而他可以说那咒语已轻易而熟悉的沉淀下来。他将会，当然，在离开男士洗手间之前，非常小心地在镜子前面检查自己――那实在不能过于自信，而他选择希思罗的厕所而不选一个遍僻的山顶的唯一理由，是他需要一面方便的镜子去作最后检查。　
心不在焉地，他刮着再次定型的下巴上的须根，反映在现阶段只有反魅惑咒能暴露他的真面目。但那还不够好。他需要一个可靠的、怎也拆穿不了的伪装。　
现在是再次念咒时候――这次是三个部份全部一起念。　
伪装咒最后的咒文是用来「移植」他想象的身体，那样想象便会直直正正的成为他的一部份，就像手和脚。因为所有的反魅惑魔法都先假设伪装咒不是它们附上的本体的一部分，所以没有一个反魅惑魔法能W消Harry准备使出的咒语的完整版本。　
但为了令咒语本身成功地附在他身上，就得令它进入Harry的魔法底层，他力量与物质自然交织的地方――而那不属于任何Harry可以有意识地控制的属次。　
无论无样，那不是他潜意识不能触及的地方。　
因为，Harry准备做的，是想象一些他下意识的认为会在他身上看到的东西。然后，伪装咒语便能够利用那下意识地认为他的想象即是事实的信心，作为一道「桥」通往他魔法力量的最底层。　
然而那吊诡之处，是Harry一定要想象一些他心中认为会看到的东西。　
这解释了为甚么他不能令第一个咒语不受反魅惑魔法的影响。他现在的脸不是他心中属于他的脸，没有下意识地认为假像即事实的信心，就不能进入他深层的魔法，咒语的最后一部分便失败了。　
现时，Harry知道他所用的咒语的三个部分全都能轻易地在任何比较好的巫师图书馆找到。但是，第三部分――现在对他来说至关重要的部分――被认为是一个无用的古老发明，因为它只能令你使出魅惑术时显示你现在的样子。那咒语的创新使用方法至今仍未被发现。　
『需要乃发明之母，』Harry严格地提醒自己。当人们得领先敌人一步时，能够想出令人惊异的东西。　
完成咒语的完整版本，Harry知道他能选择蛮多他喜欢的特征――其它曾与他一起工作的巫师使用痣，或者雀斑图案――把这些假的特征直接盖上真的特征上面。Harry也可以这样做，但取而代之，他决定把他在镜子里的生活中得到的相当数目的疤痕放回去。　
他在前天晚上因为看不见那些疤痕而受到打击，告诉Harry他下意识的认为有疤痕在那儿，而相信放回去也不会有问题的。同样，他知道有些旧伤疤会符合人们对一个战斗法师的期望，而其中几个疤痕会在他穿著惯常的运动服装，例如松身的短裤和TS时，轻易地显露出来。也许在某些时候，他会需要个别一两个真正骇人的疤痕去使年轻而「胸怀大志」的巫师相信：「是的――你真的会受伤，或者甚至被杀，尤其是如果你认为作战是很『了不起』或者『刺激』的。」　
那将会，附带地，同样阻止他在下次往浴室镜子无意间一瞥时，面上露出可笑地惊愕的样子。　
他跟自己争论到底要不要把他纹身加进咒语，但最终决定只有一次，他将会容许自己有纯粹感情用事的奢侈。　
决定了，Harry小心地想象那一度标记在他身上的，艰苦的生活经验的地图，然后重复咒语的头两个部份。他感到魔法在身上定住，然后快速地拉起他的S衫，用手抚过他记得在好几年前得到的一个特别深色的伤疤。那很容易看见，而且在触感上完全真实。『但我肯定不会怀念它拉着皮肤的感觉，』他回想――有假疤痕的其中一个好处，是他不会在运动时感到它。　
『那好了，』他想，『回到正事――完成它吧。』然后他第三次闭上双眼。　
平静地，以极大的注意，Harry轻念准确而复杂的咒文，那构成咒语第三个和最后一个部分。他感到思想的连结，让它安定一会儿后，精神上「推」它，去证明每项东西都顺利运作。够肯定了，他感到所有的疤痕立即感到麻木――那告诉他咒语已经成功了。　
它完美地运作。　
咒语的完全版现在盖在第一个上面，而Harry也快地把两个连在一起，强迫比较强大的第二个咒语把它的保护伸到比较弱的那个上。　
现在余下要做的是矫正他的视力，和改变声音。
要令他的双眼回复正常视力有点微不足道，而他需要到外面测试他的远距离视力，但奇怪的是实质上改变他的视力，比使用伪装咒改变还要容易。他有次问过Poppy，如果是这样的话，为甚么他不能轻易地改变他真正的脸，而把伪装的麻烦完全在后面。Poppy试着解释，但他能记得的只有一些关于改变小量未知的遗传密码，和潜在的严重副作用。　
显然地，他的视力能这么容易的调整，只是因为一些可怕的近视同道为了确实地改变视力而研究所有冗长乏味的细节，然后浓缩所有的工作成为一个可靠而正确的咒语，而现在这咒语已在世界各地广泛使用。　
Harry然后问了有关长回骨头，成为化兽师，和吹舌太妃糖，和…　
「Ash，我亲爱的，」Poppy冷静地阻止，「你是一个极好的战斗法师――为此我们全都十分感谢。但当你受伤后，你是一个可怕的病人，而我可以很有把握地说，最少在某种程度，你和医疗领域是完全不相合的。」　
Harry花了一分钟才明白Poppy高明地告诉他不要问问题，因为他完全没有希望了解答案。　
令他印象沉刻的是她是说得那么有礼貌。　
对愉快的记忆微笑，Harry发然自己低头盯着双手，一些金属线和玻璃被握在掌心。他能记起他曾看着它们在他霍格华兹的梳妆台上――无用地尘封。但是他不喜欢丢掉它们，而满足于吹走上面的灰尘，偶尔拿起它们――就像他现在正在做的。只是一个小小的提醒――它们生动地诉说，他的生命中有一段容许视力不佳不是太危险的时间。　
轻轻地，他折起它们，然后放进口袋。　
有一天它们会再次装饰他的梳妆台。　
但现在，他还有最后一个咒语要完成，而在头三个的努力之后，念令他的声音变低的咒文，几乎是太容易了。 

在十多岁的Harry Potter进入希思罗男士洗手间的不知名厕格后不够十分钟，一个非常不同和比较老的男人从那儿步出。 
随意地，Harry走到其中一个洗手盘前面洗手。同一时间，他非常小心地在镜子中观察他的新脸。男人镜中的映像显示他在二十岁晚期，没有任何奇怪的特征，看起来跟Harry本身没有半点相似。每一个面部构造――鼻子、耳朵、颧骨、下颚，和下巴――是跟原先的完全不同，但又不会太独特到令人吃惊或者罕有地令人难忘。 
他的下颚比以前平整――但不是太有棱角，令他看起来像典型的军队小子――而他的新颧骨变得较为低和宽。虽然他的头发――现在黑色已被褐色取代――短得不会在接近战中造成阻碍，但他仍然留下中等长度的刘海，作为前额疤痕的额外掩饰。 
但他的双眼的改变最为显著。 
绿眼睛罕见得Harry不能保留他的自然眸色。所以现在他的虹膜是一种几乎与黑色接壤的深褐色。他故意选择褐色，因为那很普通――选择那样深的颜色，是因为那能帮助他隐藏他的想法和感情。暗色调能容许他的虹膜跟黑色的中心混合，难以看见他的瞳孔放大和收缩。 
而最后，他同样改变双眼的形状，令它们看起来宽一点，右手面那只的外面稍微下垂。他非常小心地描绘那微小的差异――他同样对耳朵、面颊，和眉毛这样做――因为令一边稍有不同会令整张脸看起来自然得多。 
没有人的脸是完全对称的。 
最后，Harry决定他对自己的新样子感到满意，然后向出口移去。 
如果任何人看着他对自己仔细地检查，他们也许会对Harry在镜中小心地给自己检查感到奇怪。但当情况是――保安摄影机失去作用，人们不会注意公厕和长时间逗留的自然规则――那么没有人会注意到，或者坦白些说，没有人会关心。 
----oo00oo---- 
Harry现在对在公众地方露面感到放松得多了。麻瓜化妆品在隐藏他疤痕的工作中成绩优异，而他施的咒语照顾了余下的。 
他下一件要做的事非常简单――他饿了，而他想吃午餐。 
他用一点魔法打开机场外部走道一个清洁橱柜的门，走进去，在现形之前再度锁上――这次是伦敦中部。他四围漫步，直到他锁定一间看起来不会太贵的餐馆，然后以丰富的午餐款待自己――还有无限的咖啡。 
他读了好几份麻瓜报纸，享用完甜品，然后考虑他下一站。他向Dursley借来的钱已经差不多用尽了，但他下一步的计划应该会令他富有到让一个普通巫师的下半生不愁衣食。不幸地，他在霍格华兹安置好自己后需要进行的计划，大概非常昂贵。 
而且，时间是不等人的… 
…他需要跟妖精谈谈有关金子的事。 
----oo00oo---- 
站在古灵阁令人印像深刻的入口大厅，Harry稍微意识到他非常随便的衣着。当然，他不能穿著他的霍格华兹校服长袍，所以他只好穿著从头到脚的麻瓜鞋、牛仔裤和S衫。他知道他看起来跟四周有点格格不入，但那不能更好了。在这情况衣着并不重要，而他打算实践一句老话，你知道甚么并不重要〔或者在他的个案是你看起来像甚么〕，你认识谁才最重要。 
他走近一个前面没有人的柜台，然后对那妖精微笑，后者回以厌恶的目光。 
「午安，」他平静地说，「我想跟Guilder Gringott谈话，谢谢。」 
那妖精看起来很震惊。 
「怎么…你…」 
「怎么我会知道管理这间分行――应该说整个古灵阁银行财团――总部的妖精的名字？」 
他面前的妖精眨眼，确定Harry真的是清楚知道他想跟谁谈话。在银行之外没有人会知道高于某个保安水平的妖精的名字。全面匿名的政策能有效地减少布堋⒗账鳎和人们乞求金钱或帮忙的机会。 
Harry任由他的嘴角愉快地上扬。「抱歉…不能告诉你。」他说，然后补充，「但如果你把我交给你上头的主管，我会非常感激。你不是我真的想谈话的对像，而我们都知道你没有权力去处理我刚才造成的状况。」 
在短暂的内心挣扎后，那妖精说，「请在这儿等一等，」然后急忙跑开去找他的主管。 
几分钟后，一个比较老和衣着考究的妖精出现，后面跟着一个较为年轻的妖精。在显然地估量Harry的潜在威胁后，那资深妖精说出开场白：「你跟银行有些生意要谈，我了解。」 
「确实，」Harry同意，「但不是这儿，我认为，那是应该到主大楼谈的生意。」 
当每一边打量对方时，出现了一段时间的的沉默。那个较为年轻的妖精神经质地混乱了。 
「我的办公室，好吗？」那资深妖精在最后建议。 
「很好，」Harry同意。 
----oo00oo---- 
当他的办公室只剩下他们时，那资深妖精在桌子后面的椅子坐下，并挥手示意Harry坐到另一边的椅子。 
Harry坐下，然后等待
比他第一次来古灵阁时知道更加多妖精的礼节，他现在知道那妖精――邀请了Harry进入他的办公室――在他们的习俗上，现在他是有责任等候，直到Harry说话，或者告诉Harry他的名字。 
如果Harry第一个说话，那么那妖精会认为他很讨厌，是社会上潜在的危险人物。如果他们交换名字，那么Harry会自动地得到一定程度的尊重，而那资深妖精得承认，Harry现在是他的问题，不能把他丢给其它人了。 
Harry的内心并不怀疑，那妖精正等待他对Guilder Gringott，或者银行本身作出一些威胁――银行的警卫会涌入，正气师会被召来，而他将会离被丢进阿兹卡班只差一步。 
银行永远不会温和地处理勒索者。 
对主管而言非常不幸，Harry不是为了勒索而来，也不打算第一个说话。 
沉默持续了一段时间。 
「Grabble Twovaults，」最后那妖精酸溜溜地说。 
「战斗法师Ash，」Harry响应，然后非常愉快地看着那妖精就像一条窒息的鱼般张开嘴看着他。虽然，以那妖精的嘴的大小和形状来说，他看起来更像一条攻击中的鲨鱼。 
震惊的妖精迅速地控制自己，他们无可避免地在有关战斗法师已不复存在，和「Ash」怎可能指望任何人相信这种稀奇古怪的宣称等的一些观点上争持不下。 
最后，Harry结束争论。他不能跟更高的管理层取得联系，除非他把所有牌放到桌上。 
「看，」他带着一定数量的挫败说，「我来这儿给银行作一次咒语的报价，那将会大大增加银行在对抗Voldemor的力量中生存的机会。」 
除了因Voldemort的名字在谈话中出现而打了个冷颤，Grabble整个人放松成一个可轻易胜任的姿态，他明白到Harry刚刚把会谈放在一个纯粹生意上的层面。这是他知道怎样处理的事。 
「为甚么那个人要袭击银行？」他嘲笑。 
Harry直接地问，「如果古灵阁的总部被毁――而每条通往地底金库的信道被截断一段不知多长的时间，魔法世果会发生甚么事？」 
那妖精的面色明显地苍白起来。 
「确切来说，」Harry同意，「那会毁掉魔法英国的金融系统，而且会严重削弱银行剩下在世界各地的分行。街道上会有恐慌――贸易和商业将完全瘫痪――还未说起那会动摇古灵阁作为安全机关的信心。那是一个令银行永远不能恢复的全球性灾难。」Harry停顿，让说话深入一些。 
「但当你想想，」他轻声补充――只是向重点施压，「几乎可以保证银行不会恢复――因为Voldemort喜欢妖精的程度不会比麻瓜多，而随着银行的崩溃，群众会出现歇斯底理和混乱，那将会是Voldemort的势力进驻和接管的完美时机。」 
然后Harry加上最后一句：「当然，他大概需要一些银行去为他的新世界提供资金――所以如果你们非常幸运的话，他可能会让古灵阁幸存…在他的食死人手下运作，当然。」 
Grabble事实上在发抖。 
「你肯定你不想我执行那咒语？」Harry问。「我的意思是…如果我可以想得到，那么你知道Voldemort其中一个聪明的小食死人也会想到，那只是时间问题罢了…而在那之后…呃…」Harry摊开双手表示那时已太迟了。 
「不好意思，」Gabble的声音在舌下颤抖着。那虚弱的妖精走到办公室的另一边，他不稳定的双手几乎使玻璃杯的水滴到昂贵地毯的每一处。他回到桌前，把一些药片掉进杯中。它发出嘶嘶汨汨声，当药片消失了后，Gabble直接把整杯东西一口吞下。
在那之后，他看起来稍微镇静。 
「好，」他开始，「…嗯…『战斗法师』…我们也许需要加强防卫――但在我们已有一些攻击和防御的男巫女巫作守卫――那是世界上最好的解咒师――在我们的薪水册上，为甚么银行一定要雇用你？」 
「因为，」Harry告诉他，「在不知道Voldemort能丢来甚么攻击的状况下，你们能够生存的唯一方法是，把一个非常复杂和强大的防御咒固定在银行心脏的基石上。」Harry顿了一下。「你是知道甚么是某石吧？」 
五分钟后，Harry正坐在常务董事的办公室中，面对Guilder Gringott本人。 
----oo00oo---- 
「～祝你生意兴隆～，」Harry以合格的妖精语对面前那个年老而干枯的生物说。现在他终于跟想会面的人说话了，所以他不打算玩礼节的把戏。虽然那很奇怪，他正坐在一个他永远没有碰面，但参加过丧礼的人的对面。 
「～和祝我们的生意同样有利可图～，」Guilder Gringott响应。明显地，那老妖精并不指望一个人类会知道传统的重要生意时所用的开场白。礼貌地指示Harry现在应该等待主人家决定讨论的气氛。 
「你声称你是个战斗法师。」Gringott以人类的语言说。 
那年老的妖精显然决定要非常认真地对待Harry――社交的闲谈不会存在。「我声称甚么，」Harry镇静地响应，「并不相干，除了那指出我有完成我所报价的咒语的能力。」 
「唔嗯，是的――那也是。」锐利的眼神小心地打量他。「一个你说一定要连接到基石上的咒语。我可以问，你是怎样知道这么多有关妖精魔法的事？」 
「你可以问，」Harry短暂地微笑，「但我不会告诉你。无论如何，我向你保证，我是知道我将会做甚么，对咒语和对石头两者都是。」 
「事实上你确切知道石头的存在，告诉我这是非常可靠的。」 
「我可以报价吗？」Harry正式地问。 
「请，」那好奇的妖精同意。
「我会在今晚施咒――在银行关门后――而作为回报，银行得安排我两晚的免费住宿――包括早晚餐――在破釜酒吧。」Harry在身前把手搭成塔状，「然后你可以用额外的一日一夜去让任何的人检查那咒语或者尝试复制它；使它无效；或者破解它。如果，在那之后，你决定不付钱给我，那你们得准许我接近石头移除咒语，而我们将互不拖欠。」 
Harry完成他的报价，「可是，如果你决完保留那咒语，那么你得给我要求数量的钱――以金为单位――到一个你银行的户口。」 
「银行要付的数目是…？」 
Harry在年老妖精的桌上拿了羊皮纸和羽毛笔。他在羊皮纸上写了点东西然后递到对面。 
在那数字之后有好几个零。 
Gringott[起眼睛。「你一定认为我们是金造的！」 
「如果你在这次报价完结之后才来找我，价钱会变得相当高――而在Voldemort来了又走了后，世界上任何数量的金子也救不了到你。」 
Gringott考虑。「我们可以让任何人检查那咒语…？」 
「一日一夜，」Harry同意，「而如果你决定不保留它，你只是赔了两晚的食宿罢了。」 
「如果银行拒绝该你接近石头，以保留咒语呢？」 
「你的意思是，如果你不付钱？」 
Gringott点头。 
Harry噘起嘴。「我能成功地使出那咒语的事实，足以向银行证明我真的是一个战斗法师吗？」 
Gringott点头同意。 
「你真的想一个Voldemort和一个战斗法师追在你身后吗？」 
----oo00oo---- 
在稍后的夜晚，Harry带着一阵阵该死的头痛，完全筋疲力竭的倒在他在破釜酒吧的床上。『天，』他想，『我不认为我能动。我永远不能下去吃晚饭――觉得我只是会躺在这儿饿死。』 
古灵阁生意的基石，照字面来说是生意建基其上的石头――物理上和魔法上。当生意的规模和复杂性成长，石头的力量，和它可以支撑的咒语数目同样成长。 
古灵阁的基石是一个银行生意的信息和管理流通的关键点。每一间银行分行有一块比较小的基石深入墙壁某处――很多银行的信息传送――财政或一般事务――都是基石网资料流通的成果。确实，Harry知道所有的妖精交易使用基石――银行直接跟大部分的妖精客户的基石连接。 
但伦敦这儿的基石是整个古灵阁集团中最重要的一颗――流过它的咒语数目和复杂性是难以理解的。幸运地，他不需要理解它便能与之工作。 
事实上，他不是真的需要与大部分的它工作――一个非常强大的妖精巫师被唤来封住石头的主要功能，那实在是件好事。他们不能忽视Harry可能尝试破坏石头的可能性。但就算这样，Harry知道让一个不知道的法师接近它的事实已经使银行非常紧张。 
那没有问题――他已经近到能作他需要作的事。 
他花了三小时去完成那咒语，包括他在过程中四次停下来休息的时间。咒语本身不用花这么多时间来念，问题是要正确地把要用的咒文念出来。对Harry来说很不幸，咒语会因应施法的状况而有所改变。 
妖精魔法在通讯、金融，及其它业务有关的应用方面远超其它种族，但不幸地，妖精魔法在攻击和防御方面并不擅长。这就是古灵阁为了有关解咒，防御魔法和警卫安全等技术而聘请人类的男巫女巫的原因。 
在施咒的时候，Harry非常肯定在这一秒，古灵阁有一打的妖精巫师在他们的石头上挤成一团，试着想出他做了甚么。他们全都假设，因为那咒语是妖精魔法，那么它应该是一个妖精巫师能用的咒语――只要他们想出他是怎样做的。 
对他们而言非常不幸，他们没有希望学会那咒语。 
根据定义，「法师」这个词暗指可以使用多于一种魔法的人。一个「男巫」或「女巫」――人类，妖精，或不管是甚么――只能使用他们自己种族建立的魔法。 
那并不代表魔法不知何故依照种族分裂成碎片。那只是意谓着，不同群体有不同的思考方法，因而发展出不同类型的魔法。因为使用魔法很大认分是源于思想――和咒语使用者的意图――那经常是困难的，但不是没可能的，去使出任何不是像你自己那样思考的种族所发展出来的咒语。 
Harry的天赋――他的「礼物」――是去理解，比大多数人好一点，其它人思考方法的能力。他怀疑在某程度上，那是他长时间强烈希望被爱的结果。人们趋向接近那些令他们可以看到自己的人――尤其是那些「想法相似」的人。 
但无理是甚么原因也好，Harry能在非人类魔法〔包括心灵魔法〕中学习很够多，去为自己取得「法师」的头衔。「战斗法师」只是简单地定义他的魔法专长――攻击，防御，和一些对在战争或作战中生存是必要的间谍魔法。 
因此他为古灵阁的基石所做的，是混合复杂的人类防御魔法，和他非常简单的，了解到的低层次的基本妖精魔法。实际上，Harry对妖精魔法的知识只是仅仅超过一个新手――而那大概是他永远能了解的范围了。但这仍多于大部分人类可能达到的。 
这些全都意味着，就算古灵阁不顾一切的把基石的存在告诉另一个人类巫师，除非那巫师也是一个法师，又同样熟悉这两种相关魔法，不然他们没有机会做到。 
躺在他在破釜酒吧的床，仍然穿著衣服，比半睡清醒一些，Harry带着愉快的满足想，这世界上大概没有人能做到他今晚做了的事。 
可是他的自我娱乐是短暂的，他在陷入沉睡之前，最后一个想法是，『天，请不要让他们要我移除那咒语…』 
…他真的不想要多一次像这次的头痛了。 

隔壁的水溅声惊醒了Harry，使他感到空腹和膀胱涨满的不愉快感觉。 
他慎重地把头伸进隔壁的房间，发现一个现代化的巫师浴室，和一只刚把浴缸注满水的家庭小精灵。最后她注意到Harry，那家庭小精灵在吃惊中尖叫然后消失。他对吓着她一事感到不安，但彻底地享受所有令人愉快的设备――尤其是冒着热气的洗澡水。 
他在再次着装之前对衣服下了个清洁咒――决定不仅仅为了找出另一套麻瓜衣服，而麻烦地变大他的学校行李箱――然后出发寻找他的古灵阁资助的早餐。 
在他面前有非常充实的一天。 
----oo00oo---- 
Harry――希望是――当乞丐的最后一天，花在参观不同的地方上――巫师和麻瓜的。虽然他知道古灵阁有机会不付钱给他，但他同样知道他们会付钱的可能性是非常高的。 
妖精吝啬的名誉并不延伸到他们认为重要的服务。如果对生意很重要――那么为最好付出也很重要。而就这类的服务而言，Harry是独家的。 
所以Harry计算过所冒的风险和打赌他会在明天成为一个非常富有的巫师后，那意味着… 
…他把今天花在购物上。 
说得清楚些――他用这天订购最少明天，或者更久后才准备好的东西，那时他〔应该〕会有钱买下它们。 
他有一张非常特殊的清单，上面有些东西可以在今天订购，有些东西不能。那张清单上面有：一、战斗法师银制斗蓬扣，二、战袍，三、正气师的魔杖皮套，四、钢制，银制，和木制的刀子，五、放在标准化小瓶中的魔药，六、皮制长靴和裤子，七、订制的皮制半指手套，手环，和皮带，八、点四五口径的左轮手枪连子弹夹，弹药和填充装备，九、能快速打开适合枪枝的枪套，和十、衣服和其它私人物品 
在Harry写完清单后，他看着它一会儿… 
『这就是我的购物清单？』他怀疑地想。那跟学生时代的书本、墨水、长袍和扫帚相差很远。 
他一方面为了那张告诉他关于他生活方式的清单而感到心情兴奋，而另一方面他也等不及要再次穿上「正式的」战斗法师服装。 
Sev'曾告诉过他有关「火药库当衣服」的两个想法。一方面在危险的情境中身边有一墙的武器是令人安慰的，但另一方面，这显然令脱下恋人衣服变成一件危险的事。 
但他们都同意皮革性感得要命。 
----oo00oo---- 
他决定在为了巫师项目而返回斜角巷之前，尽量把清单中的麻瓜部分完成。 
他的第一站是一间麻瓜银器匠的店，在那儿他订购了一个纯银的战斗法师斗1蓬扣。那所谓的「扣」实际上是一个直径三寸长的圆板，有一个典型的斗蓬扣针在后面。前面的设计是历史上正确的战斗法师符号。当然，没有麻瓜认得那符号，但很多巫师认得，而最后Harry决定要让魔法大众的每个人都完全知道它的意思。这徽章会成为他的象征，就算人们不知道他是谁，最少也知道他是甚么，因而在接近他时更加小心。 
他同意付双倍价钱，但它仍不能在三天后准备好。 
之后，他到了一间麻瓜武器专门店，在那儿他选了他想要的钢制和木制的刀，还有保持钢刀尖锐的优质磨石。木刀也需要大量的打磨，因为那只是训练用的钝刀，但他迟些会用钢刀把它磨尖。银刀得交由银器匠制作，但首先Harry需要买到刀，然后拿一把回到店中交由银器匠复制。 
『明天，』他向自己保证。 
而现在，那店员会为他把刀子和磨石保留柜台后面。 
左轮手枪和它的相关配备得用点诡计。不是走离大街便能买到手枪的――最少，不是在英国。他是可以轻易地现形到其它国家，但他现在不能证明他是一个英国公民，更不会是外国公民，所以没有外国商人会卖武器给他。 
在这情况下他不想重复他第一次取得武器的经过，而他暂时未能想到合法地取得武器的途径。现在，他想要的手枪和枪套――正明明白白的锁在店内――不会是他的除非他用偷的――或者除非他去找非法武器商人，但Harry厌恶用任何方法鼓励那些贪婪的秃鹰，成长或形成。 
『我会给它多几天时间，』他决定。『也许我会想到办法。』 
决定了，他离开，然后找寻经验丰富的麻瓜皮革工人。 
半指手套――那会露出他的指尖，任何需要精密碰触的事都难不到他。他能在武器店买一对大量大产的。但一对定制的会较为舒服，而他想要的厚度跟枪用手套有点不同，因为他同样要把拿着魔杖的情况也算进去。手掌垫得太厚，那么手套便会在他拿着魔杖细长的手柄时不舒服地隆起。 
手环是一个不同的故事。因为他想每个手环可以收着两把细刀，环扣要以特殊的方式关上以配合他的需要，所以那得定造。最后，他填满四张纸的草图，才让皮革工人确切明白Harry想要甚么。 
皮带，他说都不用说。他不能定制那个，直到他能带一个要收藏在环绕皮带外侧的小套中的小药瓶作样本。那皮带同样需要一个金属配件去支撑他最后要加上的手枪和枪套的重量。 
如果他事实上有钱的话，下一部将会是伦敦最大的百货公司。可是，靴子，裤子，其它衣服，和私人物品将会留待另一天。此外，他又觉得饿了，而他只能以Dursley最后的钱买一份三文治。 
----oo00oo---- 
午饭后，回到斜角巷，Harry还余下三站：一站是为了魔药，另一站是为了正气师魔杖套，而最后一站是为了他的战斗长袍而到摩金夫人处。 
为了魔药，事实上他得去夜行巷。那些小小的、容纳不同魔药的标准化瓶子有着暗杀者的选择的可疑名声――但只是因为这些瓶子非常小和容易隐藏。Harry会把它们挂在皮带上――一目了然。 
另一个他要在夜行巷订购它们的原因是，严格来说，不是所有他想要的魔药都是能在桌面上找到的。好巫师甚至不知道它们其中一些的存在。 
----oo00oo---- 
在进入魔法伦敦的黑暗面的两分钟后，Harry知道他犯了一个战术上的错误。 
穿著全身的麻瓜装束，他简直是头顶有一个标记在高声大喊「麻种――请攻击！」诅咒他的愚蠢，他争论着回头，但那已经太迟了。两个穿著黑袍的巫师挡着他的去路。 
迅速地，Harry咕哝了一个战斗准备咒，那能提醒他背后的袭击。 
「我们迷路了，麻种？」那高个子冷笑。 
「为甚么？」他平静地回答。「你们需要指引方向吗？」 
他显然没有害怕令他们感到困惑。Harry利用这段静止补充，「因为，如果你们没有迷路，那么我认为你们应该知道，你们现在正打扰一个战斗法师。」他不. 是常常发出警告，但他只是为了公平起见，因为他至今仍未戴上他有着战斗法师徽章的斗蓬扣。 
那两个巫师眨眼。一阵轻声低语在紧紧地聚集在巷子边缘的人群中扩散――近得可以看着，但远得可以在事情变糟时离去。 
Harry让他的眼皮微微下垂――那令他看起来很无聊，和带着些许危险。 
「嗯？」他懒洋洋地说，「我们要这样做？」他熟练地让魔杖在右手手指间快速地转动。 
那个矮个子――看见魔杖旋转得这么容易――明显地考虑了一秒。Harry为了他比高个子聪明而给他加了点分。 
然后Harry看起另一个男人的双眼为了响应一些东西而使了个眼色。就算Harry的准备战斗警告咒没有提醒他，他仍会知道接下来会发生甚么因为那眼色。当事情发生时，Harry的咒语确切的告诉他那诅咒来自哪儿，和它正从哪个方向飞来。他简单地向左一斜让它飞过，然后他把魔杖高举过膊指出去和――没有看着――施了一个追踪咒，紧接着一个恶意的喷嚏咒，回到始作者身上。那追踪咒会确保正确的人被接着的咒语打中。 
在那期间，最初的诅咒正正打中了矮个子巫师的脸。『真是可惜，』Harry想，『我宁愿是另一个。噢，和说话的…』 
「高黑蠢」先生显然找到了他的魔杖，而设法丢出第二个诅咒直向Harry的胸口。那是个中等程度的魔法，那真的不是问题。所以没有消除它，取而代之，Harry决定控制它然后迅速地丢回去――他是自作自受的超级拥护者。 
那可怜的家伙立即摔倒，然后开始在地上不受控制地颤搐着。他看起来没甚么痛苦――他不能简单地控制身体上每一块肌肉的痉孪。他真是蛮无助的。 
在Harry背后，打喷嚏的声音恰如其份的持续，而在他面前，短个子巫师已经不省人事，自从第一个诅咒击中他后――但他的胸口仍然起伏着，所以他也仍然生存。 
显然这些白痴不打算杀他，而Harry为他们不够格去令他考虑杀了他们而感到高兴。 
以经过计算的移动强化这种程度的攻击对他无效的事实，Harry故意不麻烦地看刚才谁从他背后袭击。取而代之，他直接向前移动，跨过他前面的两个人，沉默地示意他甚至不打算麻烦地叫来一个正气师。 
在街上，一阵阵的沉默跟着他，直到他进入一间有着敲碎了的招牌简单地写着「魔药」的店。 
----oo00oo---- 
对他能在下星期拿到每一种他想要的魔药感到满意，Harry离开那阴暗的地方，密封的小店，返回那小巷中。 
他注意到那「蠢的」，「矮的」和「打喷嚏的」已经没有阻着路了。 
他想他现在已经在这部份的伦敦有着一些「名声」，因为没有人在他沿着碎掉的鹅卵石路时没有人从任何地方接近他。于是再一次，他现在看起来很容易像一个非常不高兴的战斗法师。 
那魔药店出乎意料地令人沮丧。 
直至目前为止，Harry可以说，那邋遢的老店在十多年后没有改变〔将不会改变？〕。那地方跟他最后一次看见的样子一模一样，而在他订购了小瓶后，他发现自己心不在焉地想着他是不是应该挖起一些稀有的药材，Sev'有时得麻烦地寻找。 
在那之后，味道辛辣的空气不知为何变得更难呼吸，而他最终回到油漆光亮的斜角巷时，才松一口气。 
----oo00oo---- 
他的最后一站是他的伪装中最危险的一项。要得到一个正气师的魔杖皮套，他需要向制作魔杖皮套的巫师出示他的魔杖。 
每一个魔杖皮套都是独一无二的制作，能适合魔杖和巫师。他不能避开确定他的魔杖是用冬青木和凤凰羽毛所作的事实，如果他想要一个象样的魔杖皮套。 
Ollivander――记得每一根他曾卖出的魔杖的人――甚至不需要问。他会看到那一刻认出Harry的魔杖。 
这真的是Harry的伪装中一个至关重要的弱点――他没有方法可以改变或者伪装他的魔杖。 
无论如何，只要他不提起凤凰羽毛，冬青木所作的魔杖不是太罕见。但当然，他是将要向那魔杖皮套的制作者提起凤凰羽毛。因此，他需要一个往往是闭口不言的男巫或女巫――或者，最少，不会与其它人，例如Ollivander或者Albus，比较专业纪录的人。 
那代表他得去找Gerrity。 
Gerrity Smythes三世――一个非常厌恶他姓氏的人――是一个富有的天才，他的讨厌性格保证他几乎永远不会有客人上门。那男人真的有才气，但也因此视其它人为笨蛋。他几乎永远不会外出――社交活动配不上他――而他通常会要人把他想要的任何东西送到他的大宅――因为购物浪费他的宝贵时间。 
正常来说他不会给另一个巫师整天时间――但Harry知道那男人最大的弱点… 
…Gerrity的兴趣是创造出独一无二的、没有其它人能复制的杰作――或者在Harry的个案，没人其它人会能有机会再作的。 
Harry打算为Gerrity提供一个为唯一存在的人类战斗法师制作正气师魔杖皮套的机会。而他同样是八百年来第一个人类战斗法师，以及现在魔法世界中唯一知道的战斗法师，只要加点甜头。 
Harry真正要担心的是，不要在他拿到魔杖皮套之前，朝着那自大的混蛋的鼻子打一拳… 
…不过，也许年轻的Gerrity会是可以容忍的… 
----oo00oo---- 
他大错特错。 
Harry不能相信――时间显然地会使那男人变得圆滑！那令人难以忍受的混蛋现在实在太讨厌了，Harry认真地怀疑到底有没有任何魔杖皮套值得令他激起全部怒气。 
但他的坚持和自我控制没有遗弃他，而最终Harry设法得到Gerrity的同意――虽然Harry得把Gerrity. 整齐的花园中一个丑陋的雕像变成一堆满是灰尘的碎石，以证明他是一个战斗法师。 
那雕像――可能是Gerrity其中一个祖先――在二百五十年前被一个精灵巫师以这样的方法被施法，使它不能被毁掉。无论这是因为那雕像描述一个祖传的英雄，或者那丑陋的东西大概是某种惩罚，都无从稽考了。Gerrity知道的只有那雕像是一个妖精作出来的，而因为Harry是一个人类，他得是一个法师才能破坏它。 
在确定Harry是一个法师后，Gerrity满意地接受Harry对他是甚么类型的法师的说辞。 
Harry心中提醒自己，去向古灵阁要一封介绍信，那么他不用再次说明这种东西。 
在那讨厌的巫师完成记录所有的尺寸和他需要的注意事项后，Harry立即抄起他的魔杖，然后感激地逃走。 
不幸地，他要在六天后回来取那皮套。 
----oo00oo---- 
他的战袍最清单上最后一项Harry能不实时付钱而订购的东西，但他回到斜角巷时已经蛮晚了，摩金夫人已经关门。 
有点不知如何打发晚上的时间，Harry回到他在破釜酒吧的房间。 
无聊，不知道还有甚么可作，Harry把他的霍格华兹行李箱变大，然后开始把任何有「H.P. 」在上面的东西，有系统地改成显示战斗法师的徽章。然后他把「Ash」这个名字加在下面。 
那没有花很多时间，因为改变明显地属于「Harry Potter」的物品是没有意义的，就像他的课本和衣服。『Hermione会立即认出这个，』他挖苦地想，当他拿起一件已经满布他溅上去的魔药的褪色污点的衬衫。『我大概得买一整套新行头，只是为安全计。』呃，不是说他不想穿上自己身为青少年时的衣服――那只是――该死的！――他对皮革，棉，和战袍之外的衣服不予置评。 
Hermione――虽然她专注学业――比他有更好的潮流触觉。见鬼，就算Ron也有较好的衣着品味――而那是对一个衣柜里除了正气师袍外就甚么都没有的家伙而言。 
突然地，Harry挂念他的两个朋友，时间令他们出现鸿沟。他们的友谊永远不会完全一样――进入或者离开那该死的镜子。 
一个人在他租来和没有个人色彩的房间，Harry喜爱的每个人和每件事物都非常遥远。霍格华兹的学期不会立即开始。他怎能渡过夏天？ 
然后他感到一阵友谊，关心，和焦急，由内到外温暖他。 
Hagrid。 
为那在完美的时刻送来的完美礼物带着由衷的感谢，Harry传送他的喜悦和感激回去。 
他在他们之间建立联系，那么他能在牧场看守人需要他的时候在这儿支持Hagrid。Harry没想到Hagrid同样在他需要人的时候在这儿支持他。 
『我是这样的一个笨蛋。』Harry微笑。『他们全部离我有多远，或者我能跟他们在一起也不是问题――他们仍然是我的朋友，而我在这儿并不孤独…』 
带着一颗轻快得多的心――和一个严厉地警告自己不要在自怜中打滚――Harry去了吃晚饭。他甚至逗留在交谊厅，泡在老酒馆温暖的气氛中，跟陌生人聊任何和每一件在太阳底下的事。 
他今晚睡得平静又放松。 

Chapter 3: 纹身和面试 　
接下来的一天是星期日，而Harry没有详细的计划，因为几乎所有的商店都关门了，他要求的钱至今仍未到手。当然，古灵阁只是对公众关闭。事实上银行一日二十四小时，一星期七天都持续地办理业务――处理魔法世界在地球上不同时区的金融需要。银行中的妖精轮班工作，而他们持续在场是银行正在进行的安全措施的一部分。
Harry有时候会怀疑古灵阁关门是简单地为了符合人类的商业习惯，还是因为妖精实际上享受在没有讨厌的客人打扰的时候维持银行营业。『也许两者都有，』是他的惯常结论。
但在这个早上没有任何分别，因为银行仍然关门，而妖精巫师毫无疑问仍在盯着那基石试着想出他对它做了甚么。所以自然地，Harry不知道他会不会得到酬劳，直到明天――让他在今天结束放纵。所以他决定纵容自己在床上滚来滚去――为完全无事可做的罕有机会狂欢。
当一个意想不到的友谊和关心的如潮水般冲向他时，Harry正舒适地浅眠着。那感情的强度把他推醒然后渐渐减弱――离开脸上有着虚弱微笑，微微感到朋友来到他心中的Harry。他伸懒腰然后打呵欠，愉快地回答Hagrid的早上问候，在响应中加上想睡，爱，和放心的感觉。
之后，Harry决定现在是时候起床吃早餐。
破釜酒吧主要房间的楼下，Harry一边悠闲地喝咖啡，一边在决定他在今天余下的时间要做甚么。然后他注意到一只家庭小精灵不起眼地整理着散落桌面的不同类型的报纸杂志。
半小时后，Harry再次带着一小叠过期的预言家日报，两份国际报纸，半打不同的杂志――没有一份是新的――回到房间。那家庭小精灵对他需要旧报纸和刊物的要求感到困惑，但因为破釜酒吧经常买一些报纸刊物给客人阅读――而人们偶而会留下看完的杂志――提供大量Harry想要的读物并不困难。事实上，那堆过期刊物只是放在储存室中，等待与麻瓜回收业有联系的公司每月一次的拿走。
而Harry花了这天的时间在更新自己对过去这个月发生的事件的认识上。那不单止给他一些世界将发生甚么的概念，也同样帮助他记起在历史中已发生了甚么，而甚么没有发生。
把自己浸入文章和报导中同样是一个战术上的机会，而Harry尝试利用它，分辨甚么是事实，甚么是虚构，当它跟Voldemort的活动一起考虑时。显然，虽然魔法部最终会承认Voldemort已经回来，但他们仍然试着无视他的力量和影响。Harry怀疑他们是不是在试图防止人们在街上恐慌，或者魔法部真诚地希望Voldemort是虚弱和不管用的。但不幸地，他不能在阅读报纸中得到那类问题的答案。
这，无论如何，是一堆可以用那样的方法回答的其它的问题，而当Harry有系统地读完那叠过时的读物时，他几乎没有注意到时间的过去。因此，当Harry的胃提醒他，现在早已过了两时，他真的应该记得去吃午餐时，那没甚么好奇怪的。当他瞥向窗外，看见一片美丽的夏日晴空时，Harry认为现在明显地是休息的时间，然后立即伸出头去寻找食物和换换环境。
他不打算留在魔法伦敦，因为事实上他仅有的一点钱只在麻瓜中流通。所以他到了麻瓜伦敦。而因为Vernon Dursley余下的「借款」并不多，Harry同样小心地找一处他可以简单又便宜地买些东西的地方。
他买了一份简单的三文治和一个熟透的红苹果。没有新鲜事，但他仍然十分享受走在伦敦街头而没有引起注目和骚动的时间。事实上，这样的运动和下午的太阳感觉很好，Harry在吃完食物后继续步行。在他回到破釜的时候，他感到令人愉快的疲倦和非常放松。他出去了几小时，在麻瓜伦敦和斜角巷中走了不短的距离。
但直到晚餐后――另一次默默地跟Hagrid感情交流――Harry最终明白到他所做的散步为甚么感觉这么好。
他在早上阅读的国际新闻涵盖运动，地方事情，政策评论和社会专栏。这些资料帮助他在已经不是身处或然之镜中的现在感觉好一些。但他没有感到好一点，直到他真正地走出或然之镜，返回世界――真实世界――他读过的东西已经开始消化。在街上经过他的人们――建筑物的外型和感觉――都不像他在镜中记得的。除了斜角巷。古灵阁仍然在这儿，而这儿没有他在预料中会看见的其它建筑物的破坏痕迹。更多的，一些他观察过的男巫和女巫没有他已经习惯看见的没有戒备但随时警觉的样子。每一件事物都不同，而至今微妙地相同。
当然，他有注意在之前所有的不同。但在把自己埋进太多新闻报导和杂志后，Harry直到现在也没有感到改变是错误的――正如那全都是一些类别的错误，或者只是一个愉快的梦。现在他的周围开始令他感到真实。
当他在晚上躺在床上准备就寝时，他这样回想，然后决定那大概是好东西。他自己的个人经历经常包括他在镜中渡过了的十三年，但他现在开始明白，在情绪的层面来说，那真的是他的个人经历，而不是一些他应该无意地期待其它人会记得和分享的东西。
当他容许自己放松睡去时，Harry最后一个想法是，他最终开始感到他是在现在活着，而不是在过去十三年。
----oo00oo----
第二天的早上，Harry随便地靠在古灵阁外面的装饰柱子――双手插袋――等待着银行开门，观察着来往的交通。他真的不能做更多事，直到他拿到他的钱，或者知道他得寻找另一个资金来源。
在今早的早餐――他古灵阁付钱的最后一餐――他再次被Hagrid真诚的问候所温暖，然后轻松自在地响应过去。现在Harry猜想Albus――昨天寻找Harry的初次努力失败――告诉Hagrid他失踪了，然后问那半巨人为甚么Harry的字条说Hagrid会知道他没事。之后，Albus会发现Harry施行了一点心灵魔法，也会知道他不能随着那条线索发现Harry在哪儿。
所以现在Harry很可能会在每天早上和晚上都收到问候。他不介意，甚么为此感到高兴――因为他最少能减轻他们一点的担心和――如果他对的话――那不会干扰他的日常活动。Albus――作为一个小心仅慎的巫师――几乎肯定会建议，早晚一次问候比随时问候好。这样，无论Harry在甚么状况，或者他身处一些重要的事中，也不会被打扰。
Harry的夏天没有他原先所想的孤单。
现在，他只需要钱去执行他的所有计划。
开门时间到了，一个妖精来打开银行的门，默默地显示古灵阁现在开门作生意。
一些男巫和女巫――同样在等待的人――没有反应的走过他，而Harry微笑。他生命中只有很少时间，每一天人们走过时没有注意他。童年时他是欺凌的目标，或者「活下来的男孩」，而长大后他成为「战斗法师Ash」。没有一个是能随便地斜靠在柱子，而不令其它路过的人不注意的。很多昨天――夜行巷之前――都是一样，而Harry发现他享受这状况，而在同一时间他同样感到…呃…有点不习惯。
『你以前也是这样，我想，』是他推离柱子进入银行之前的最后想法。
他的不注目在进入门口六英尺后消失。
「噢，战斗法师，」Grabble Twovault熟练地拦住他。「请这边走，」而Harry不久后便发现自己再次坐在妖精主管的办公室中。「现在，」Grabble唐突地开口，「你想用甚么名义开户口？」
----oo00oo----
Harry离开古灵阁时，他不止带着一些金加隆和银西可，还有差不多数量的麻瓜钱，甚至古灵阁的麻瓜信用卡和美国运通卡。
Grabble试过说服Harry真的不应该带着这么多现今，但Harry愉快地对他微微扬眉，之后那妖精便突然改变话题。Grabble是不是真的认为一个战斗法师会担心被打劫？
Harry同样设法得到一份「暑期工」。――银行现在跟他签下合同，以同样的咒语对他们其它八块的辅助基石施法。Grabble重新调整每块基石的价钱到古灵阁可以合理地负担，而作为回报，Harry可以自行选择时间――他能在每个星期为一块石头施法。
Harry乐意以更低地价钱完成这工作，因为：Aw其它的基石没这么强大，那会比较容易施法，和Bw他早已接近过其它八块石头，因为他记得他在镜中时对它们每块施过的咒语。唯一一块Harry永远没有接触过的古灵阁的主要基石是伦敦那一块――而那是因为Voldemort在任何人明白到它需要保护之前，便已经破坏了它。
古灵阁核心基石被毁坏的危机成为Harry突然接触妖精魔法的契机。妖精社会――仍因大灾难的打击而混乱不已――立即请求战斗法师的协助。看到把银行变成碎石的灾难的影响后，战斗法师给了这个请求绝对优先权――结果，Harry成为第一个基石魔法速成班的非妖精学员。
连着两个星期，Harry日夜浸淫在妖精的生活方式，信仰，语言，和魔法。之后他习得一些关于妖精礼节和传统的知识。他甚至成为唯一一个被准许出席在银行被袭时死去的妖精的纪念仪式的人类。Guilder Gringott这个名字被提起很多次，而稍后Harry尊敬地听了那年老妖精的详细生平事迹。
之后，他花了一个月时间，秘密地执行同一个咒语一次又一次，向全世界。
完成后，Harry带着频密的头痛，感到自己完全散掉――但所有陷入危险的基石――在一件烦复的工作后，不单止古灵阁――被稳稳地保护。Harry花了一个星期从他的头痛复原――即使是在Poppy的专业看护下。但他感到自己好多了，在他最后听到那消息…
…妖精们将容许他们的基石在对抗佛地魔的战争中被使用。
基石系统，顾名思义是妖精的联络网，Voldemort永远没有能力暗中破坏或监听。它是一份给光明力量的无价礼物。
现在，Harry希望他们不会需要用到它。
----oo00oo----
接下来Harry花了几天在付钱上――所有的东西――从恤衫和内裤，到呼噜粉和咒语书。他一定要确保他有他可能需要的每一件东西。
但他同样非常慎重地买了一些琐碎东西。举例来说，咒语书――Harry会买是因为他不能记起与战斗魔法无关的咒语――被小说取代。Harry喜欢充满神秘，又文笔好的冒险故事。
当他决定订阅预言家日报时，他同样纵容自己订阅一年份的「魁地奇世界」。现在，它们都会被送到破釜，但Harry希望它们以后会被送到霍格华兹。
当然，他同样得完成他的购物清单――和一趟延误了的到摩金夫人的行程，很有趣，那儿的女巫甚至不知道他们有没有Harry用来作战袍的布料。
「咒语快？」女裁缝惊讶地重复。「我…我不知道我们有没有…我得去看一看。」
咒语快是一种非常昂贵的布料，因为――就如它的名字――你能直接把咒语编进衣服，然后「设定」那布料，令上面的咒语永远不会改变或消退。对一个战斗法师来说，那是无价的，因为个别的防御和保护性的咒语是非正式战斗法师「制服」外层的基本规格。
那去了找布料的女巫最后得请多一位同事帮手，而最后他们设法合力找出一卷咒语快――放在储藏室后面的架子上。它放在那儿很可能是为了安全，然后被遗忘。不是很多人付得起咒语快的。
袍子本身已完全令摩金的员工震惊，因为战袍跟任何规格的袍子都有点不同。尽管几乎所有巫师袍是在前面关上，战袍是在前面打开，那样一个巫师或者法师可以轻易拿出他们的武器，和在激烈动作和打斗时有大量的活动空间。贴身的装备和柔软的衣着――以Harry来说，便是皮裤和棉衫或T恤――是穿在袍子底下的，外面那层可以在有必要时脱下。
最后，Harry被逼做出一个幻影，才让那女裁缝明白他所说的是甚么。
----oo00oo----
Harry会完全放纵去付钱的，是他的纹身。
Harry庆幸他在镜中看见的那间纹身店还在这儿。他真的想要回他的纹身，而他不想花一个星期寻找著名的纹身师博。
当他走进门口时，他知道他来对了地方――干净到一看便知道消过毒的地方，和墙上微微活动的、非常美丽又自豪的图案。
Harry唯一感到疑惑的是，在镜中为他画纹身的大师现在仍只是一个学徒。但然后他记起那男人向他谈论过他的老师博令人惊异的技术，而Harry决定，无论记得的故事是正确与否，他在这儿纹身大概是安全的。
「午安，先生，」未来的大师向他打招呼。「你想做些纹身吗？」
「不，」Harry愉快地回答，「我决定了我想做一些纹身――正确来说，两个纹身。」然后他指了指墙上的两个图板，「那个和那个。」
那学徒惊讶地眨眼，「那…是一个不寻常的组合。」
「那两个是我想要的，」Harry坚定地回答，「狮子在前面，蛇在后面。」
「好，如果你肯定的话，我去取图板来。」
Harry等候，抬头看着葛莱分多狮和史莱哲林蛇。所有霍格华兹的学院图案都在这儿，但对Harry来说，那狮子和蛇不知为何比墙上的其它东西更「活」。
那学徒回来了。「现在，」那年轻的男人微笑，「你知道你希望我用哪种墨水吗？你知道，它们有不同的效果和持续时间。我们只用市面上最好的墨，而我可以担保，你的纹身只会在你想存在时存在――想消失时完――」
「我想要命墨，」Harry静静地陈述。
那学徒的嘴张开了一会儿。然后他结结巴巴地说，「先生…你…你真的肯定？我的意思是…我们有可以维持好几年的墨水…」
「命墨，」Harry重复。「不要其它的。」
那学徒咬着他的下唇。「我…我没有资格用那种墨水，先生。我得找我的师博――他忙着和另一位顾客…」
「好的，」Harry向他保证，「我不介意等。」而他真的不介意，因为使用命墨需要大师的技术，而为了一个大师…Harry会等。
但那学徒就不是那么有耐性。
在看着Harry静静地坐在椅中半小时后，那年轻的男人在营业室的后面消失，然后在几分钟后出现。五分钟后，那大师也出现了――用一小块旧毛巾在擦拭手上的墨。
那大师走近，而Harry站起身问候他。
「我的学徒告诉我，你想做一些纹身…用命墨。」
「是的，」Harry同意。
那年老的男人仔细地看着他。「在关门后回来，」他最后指示。「使用命墨的话，我不想被打扰。」
　
在营业室关门后不久，Harry发现自己正上身赤裸的躺在一张升高了和加了垫的躺椅上。他身上的疤痕露出了不少，但没有人提起它们。Harry知道真的疤痕是不会妨碍纹身工作的，而他有信心假的也没有关系。
「你介意我的学徒留在这儿帮我吗？」那大师问，「我向你保证，他是非常熟练的。有一天他自己也将会成为大师。」那年轻的男人因为被称赞而脸红。
「不，」Harry微笑，「我不介意。」事实上，Harry知道男人也许有一天会是，而现在真的有点本事吧。
他们开始了。
在麻瓜世界，纹身是用针把墨水推进皮底下的肉――深得可以持久，但浅得可以看见。在魔法世界，那是用画笔――和对着未干的墨水念咒。
先把那图板弄上去――一件简单的工作，由学徒在大师最后一次检查他的画笔和瓶瓶罐罐时完成。
图板就位之后，便轮到大师了――而Harry几乎在画笔一扫上他的皮肤时颤抖。
不像麻瓜纹身，魔法纹身真的是比较像绘画。它是彩色和渐变的，墨水直接在皮肤上混和着，就像画布上的油彩。
Harry感到自己掉进轻微的恍惚中――当命墨开始试着对他的身体施催眠魔法时，本身造出来的永恒状态――渗进他的毛孔和肌肉，聆听他是谁，和他为甚么要做这个――留下当它流过他温暖的肌肉时，他想它成为甚么的烙印。
…而Harry发现自己被强迫回想起所有葛莱分多对他来说的意义――勇气和强烈；忠诚和克服的期望；朋友的爱把他们连在一起；和最后――在阳光中活跃的光明力量。
那些记忆塑造墨水，而它成为他的记忆―――一只凶猛，生动、因力量和光荣而显得辉煌的狮子―――一个勇气的标志，和一面光明的旗帜。
----oo00oo----
不知道时间过了多久，Harry突然从墨水引起的恍惚状态中惊醒。
那大师仍在轻声念咒，而那学徒正带着类似敬畏的心情盯着Harry的胸口。
「帮我起来，」Harry有点无礼地命令，那学徒照着办，而他的师傅在清洗画笔和清理。
Harry摇摇晃晃的走到一大墙镜前面，小心地检视成果。
那太完美了。
跟他的记忆不太一样――但同样完美。甚至他的疤痕――虽然是假的――只是使那图案显得更好。它们令那狮子看起来身经百战――就像它因骄傲而受伤，但仍然不屈不挠和没有失败过的。那不是年轻和愚蠢的幼兽――但经验标示它是一个老练而经验丰富的老手。它看起来要动，但还未动――快要动，但仍未…仍未。
完美。
现在完全醒来，Harry尊敬地移回那躺椅和再次躺下。
一会儿后，那大师说：「你知道现在会发生甚么。」那不是一个问题。
「是的，」Harry静静地回答。「先等几分钟，」然后他精神上准备自己，去迎接最后的咒语，那能把命墨从图画――那是暂时性的――变成巫师「纹身」――那是永远不能擦掉的。这就是为甚么那称为「命墨」――因为它连着生命体的时间，跟附着者的生命一样长。但最后的咒语是非常痛苦的。
「现在，」Harry说――而那大师喃喃轻念咒文。
突然那墨水活起来了，像一千把刀子，刺进他的胸口。Harry咬紧牙关对抗痛苦，强逼自己仍然躺着。他的双手紧紧握住躺椅的边缘。
然后，就像它突然开始――它突然结束了。Harry放开躺椅的边缘。他的胸口被治愈了，而那图画消失了。在它的位置是他的葛莱分多纹身――回到它在他身体上正确的位置。他几乎可以感到它在他的皮肤下低鸣和移动着。
一个完成了还有一个要作。
----oo00oo----
大师休息了一会儿，而Harry也在此时从第一个纹身完成的痛苦中回复过来。
短短的时间后，Harry再次躺在那躺椅上，但这次的躺姿改变了，他舒服地背脊向上的躺着。
不久，他再次感到了那大师的画笔。
这次，在恍惚状态中，那墨水从他的思想中拉出来的是史莱哲林。
…谎言和欺骗――当真实太危险时；残忍而果断的决定――充满痛苦但正确的；令周围的人害怕地看着你――当友善可能致命时；在绝望中产生的力量；和最后的，在晚上的阴影最深处激发的黑暗力量。
这时他的思想塑造出一个比较黑暗的形像――充满致命的眼神和耐心的计划的祖母绿蛇，它充满冰冷的算计和残忍的生存本能――一个耐性的标志，和一面代表黑暗的旗帜。
破灭与压迫会随着这个标准一起到来――那些受伤太多而不再相信希望的人――和那些不明白光明的喜悦是甚么奇怪语言的人。但Harry明白――他自己有一部份经常是史莱哲林的，他仍然可以触碰他们，而他们可以在他眼中看见他们自己，所以他们容许他的保护。
在黑暗中，他可以找到失去和绝望――而在黑暗中，他可以把他们聚到一起。
----oo00oo----
当Harry再次从墨水引起的恍惚中惊醒，他甚至不用照镜子――那记忆的力量，加上第一个纹身的完美，告诉他所有他需要知道的事。
「来吧。」他说，然后忍受他第二个纹身在他的双肩到脊骨侵蚀下去的痛苦。
史莱哲林的标志再次在它属于的位置――在他的肌肉上微微扭动着，带着些许沙沙声在空气回荡着。
Harry得回他的纹身。
不知为何，他感到更加…完全――更加完整――比他记得的更完整，自从他毁掉那镜子后。
----oo00oo----
付纹身的钱比Harry预期的更是一个问题。
那大师不肯收他的钱。
「那是你为我做了一件伟大的工作，」那男人争论，「今晚我绘出了我最好的作品。我知道我不会超越它们――不会有其它作品跟它们一样好。我感到十分荣幸，你选择我――和你让我的学徒有机会看见甚么是我们这一行的最高水平。
Harry真的不知道该说甚么。他只知道不给那男人一些东西用作回报深陷他肌肉中的精致纹身的感觉很差。「但肯定地，」他抗议。「如果你绘了这个的话，那便会有其它――而你不能让他们全部都这样离去――你的店会倒闭的！」
那大师哼了声。「想用命墨的巫师已经够罕有了，」他回答，「但如你知道的，那墨水本身只会在使用者的记忆和情绪中活化。如果画布是灰暗的，或者没有深度…那么墨水的本质――颜色的种类――图像的力量――永远不能完全表现出来。
「你，」那大师总结，「选择的图案是完美的配对。另一些图案――对你来说没甚么意义――不会有这么好的效果。你看，那是你的期望；你选择的图案；墨水的本质；和我的技术的结合，才创造出那作品――而我不认为我会在生命中再次看到这样的组合。」
最后，他们同意Harry付墨水本身的钱――命墨是相当贵的――但对Harry来说，用来回报现在深藏他皮肤的美丽仍是太少了。
----oo00oo----
大概是Harry放回他纹身的一星期后――和他最已替古灵阁另一块基石施咒后――他回到破釜，发现Hagrid享受着淡色啤酒，跟另一个老板在聊天。
Harry的心差点停止跳动，想象Dumbledore不知为何知道了他是谁，然后要Hagrid来接他――那是，在他记起Hagrid经常是破釜的常客，而大概只是来酒吧坐一晚之前的事。
事实上，之前Harry没看到他是一个奇迹。
现在，破釜的其它常客习惯看着Harry穿著他的战斗法师服饰走动。在他穿著简朴的战袍，上面显著地展示他的新斗蓬扣出现的第一个早上，那引起一点争论。Harry最后被逼拿出他向古灵阁要来的正式文件，那警告了所有和各式各样的――银行所认为的――「Ash」的而且确是一个真正的战斗法师。那比要他击碎雕像以证明自己的身份来得好。
破釜的职员甚至对一个战斗法师跟他们待在一起的念头有点高兴――或者这样说，他们在Harry决定不会改变他的行为举止，因为每个人现在都知道他是甚么后变得高兴。
当然，预言家日报的发现和免费公开不会伤害谁。
破釜在巫师报纸刊出关于他的报导之后罕有地变得大受欢迎――或者这样说，那是他们所能找出关于他的事的地方，因为Harry拒绝接受访问。而现在，整个魔法世界中大概没有任何人不知道，有一个战斗法师待在英国伦敦的破釜酒吧。
一方面，这令Harry感到苦恼，因为每次他在公众场合出现，他都会秘密地――有时公开地――被盯着看。另一方面，Harry现在得到他想要的――每个人都知道战斗法师的徽章看起来是甚么样子，和――感谢预言家日报的历史调查――每个人都粗略地知道一个战斗法师是甚么。
包括Hagrid――现在带着明显的好奇看着他的人。
Harry决定现在和这儿是开始以「战斗法师Ash」的身份与他的朋友互动的时间。
他给Hagrid一个微笑，然后走向酒桌加入霍格华兹猎场看守人。Hagrid看来有点惊讶，但让了些地方给他。
「你介意我加入你吗？」Harry礼貌地问。
「如果我介意，便不会让些地方给你了，」Hagrid带着吃吃的笑声响应。「我叫Hagrid，」然后他伸出满是肉的手，在骄傲地补充之前，「――霍格华兹魔法与巫术学校的猎场看守人。」
Harry面上带着轻松的笑容，摇了摇那伸出的手。「Ash，」他回答，「而你大概早已知道我是一个战斗法师。」
「那很难不知道，」Hagrid同意，注视着Harry的扣针和战袍。
Harry为自己叫了一杯淡色啤酒，为Hagrid叫了另一杯，Hagrid带着惊讶的感谢接受它。
「噢，现在先别谢我，」Harry大笑，「当我来到之前，我早已知道你是霍格华兹的猎场看守人。」然后，响应Hagrid好奇的注视，他补充，「我向周围的人打听的。」
明显地这晚将会是Hagrid充满惊讶的一晚。「你打听我？为了甚么？」
「呃，不特别是你，」Harry回答，「只是任何可以告诉我一点关于霍格华兹的人。」
Hagrid怀疑地看着他。「你想知道霍格华兹的甚么？」
Harry惊讶地眨眼。在所有他在Hagrid面上看过的表情中，怀疑永远不会是其中一个。然后他记起――有次Quirrell就在这儿哄骗Hagrid说出一个秘密。经验令猎场看守人对陌生人问问题变得机警――尤其是关于霍格华兹的问题。
Harry的脸对Hagrid声音中的怀疑没有反应，当他坦白地回答时，「我听到那儿也许需要招聘一个黑魔法防御术的老师。我打算申请那职位――如果那仍然有空缺的话。」『请让它有空缺，』他祈祷。他在预言家日报中不能找到任何关于它的广告，而他至今仍未想出怎样为了申请这职位而接近Albus。
Hagrid的怀疑立即消失，然后带着非常高兴的表情说话，「你想要那工作？真的？校长试着找人填补这个位置而过了一段很糟的时间。他会像子弹一样迅速地雇用你！――而且你是一个战斗法师。」
「第一下！等一下！」Harry大笑。「我现在还未打定主意――我说我在考虑应征这工作――不是我决定要应征它。」他不想任何人认为他对这工作太热心。Hagrid的脸带着失望掉下来。迅速地，Harry补充，「在我可以打定主意之前，我需要知道多些关于学校――它怎怎样――学生的质素――那儿有没有我甘心在其底下工作的领导人――这类的事。」
然后Harry以「直到我知道那地方的一些事情多于一个名字，我怎能知道自己想不想在那儿工作？那就是为甚么我向周围打听一个能告诉我有关那学校的人――而每个人都说我该问你。」作结。
Hagrid看起来因为每个人都想到他而感到高兴，然后尽他所能说服Harry去申请那工作。
过了几个小时，在「Ash」向他保证会立即写信给校长后，Hagrid终于离开。
Harry十分享受他的晚上――以他之前永远没考虑过的观点详细地讨论霍格华兹――以一个预期的员工。那是一次很好的会谈――Harry几乎感到他早已回到那城堡――而他现在对在朋友周围成为「Ash」更具自信。
令人愉快的晚上同样为Harry会犯的任何小毛病提供缓冲。那至关紧要的头几天――当没有人认为他会知道这么多关于学校或者它的居住者的事时――他几乎立即脱口而出和提起一些他没可能知道的事。他现在可以有一个说辞，「噢，一定是Hagrid跟我提起过，」而他在学校逗留得愈久，便愈少需要籍口。最后，人们会认为他知道那些事，只是因为他已在这儿待久了。
突然间Harry发现，他已经在不知不觉间，假定他会在霍格华兹待一段非常长的时间。
这个想法没有令他困扰。
----oo00oo----
不久后，Harry坐在他房中的一张小写字桌前――手中拿着羽手笔，面前放前羊毛纸…
==================================================
给：
Albus Dumbledore
校长
霍格华兹魔法与巫术学院
来自：
战斗法师Ash
Dear Sir...
敬启者…
==================================================
在Harry已经写好的时候，已经是深夜之后了，他非常满意的折好信纸放进信封。他的应征信不是很长，因为他没有任何除了古灵阁外的经验――他的确不能提供个人履历。但如果Hagrid的印象是对的话，看起来没有任何人跟他竞争这份工作。
事实上――记起之前任教的一些完全不可救药的黑魔法防御术老师，Harry有点怀疑在那时他们同样是唯一一位申请这职位的人。如果还有其它选择，Albus永远不会雇用他们――或者最少，Harry非常希望不要。
而当然，如果那些傻子反映了在这职位得到被诅咒的名声之前的申请人的质素，那么现在Harry有比较大的机会被雇用，那工作不知为何被人相信带有不幸的污点。
『虽然，』Harry回想，『Remus是众多的前任教授的其中之一――而他的教导是一级棒的。』但由于，Remus是个狼人，而这消息被公开了，他不被容许在学校留下来。
对他自己而言，Harry希望Albus会为了一个黑魔法防御术老师而不顾一切的雇用一个没有背境，不会谈及他的过往，和不能判定他效忠哪一方的战斗法师。
呃，他真的不能在这方面做些甚么――所以他用蜡把信封好――用魔法盖上战斗法师徽章――然后把那密封好的信件放上桌上，他可以在早上轻易地拿起，然后拿去邮局的地方。
----oo00oo----
第二天，在付钱以标准的猫头鹰把信送出去后，Harry为他手环上的刀施了个不注意我咒，又为他的魔杖，他皮带上的魔药和他靴顶的刀子也施了咒。然后他走进麻瓜伦敦。
不注意我咒不能令他的武器隐形，但说精确些，能简单地耸恿人们忽视它们――就像它们是没关系或者不重要的。
这咒语在男巫女巫身上会有不同效果――对妖精或者非人类是完全无效的――但几乎百份之一百在麻瓜身上有效。那代表Harry能自由自在地在麻瓜世界走动而不会实时被捕。
他知道他看起来仍有点奇怪――但实际上，没有很多人会一年到尾穿著全黑的衣服和沉重的外套或斗蓬。他蛮肯定他的战袍不会跟紫色头发和脸上满布刺青的麻瓜一样显眼。
Harry穿著全黑的服饰出现在麻瓜世界，是因为他全套的战斗法师装备的一部分还未设法到手――那是他的手枪。他不能想到合法地买一把的方法，而他真的不想跟非法武器商人打交道。
那只余下他去偷一把的选择了，那――不是行动中的首选――最少是可行和不用跟罪犯或者其它会追查他的人打交道的方法。
所以，听天由命的偷一次，Harry走到另一间麻瓜武器店――不是他买刀子那一间――要求看一系列的枪枝。他要求看的近身武器是他想要的史密斯 ．威森点四五连发左轮手枪。
连发左轮手枪――不像自动和半自动――不容易塞住，那是当一颗射出的子弹留在枪管中会发生的事，在再次开火之前需要用人手清理。同样――半月形的弹夹是把子弹保存它们在圆形的结构中――Harry几乎可以像使用自动的弹夹一样快的填充子弹。
但最好的，一柄连发左轮手枪完美地符合一个只有巫师会有的独特的条件――Harry可以改变他射出的弹药的类型，不用担心他想在弹夹空了之前换弹夹时，那子弹会留在自动手枪中。当Harry换他左轮手枪的弹夹，所有的外壳――无论是有没有开火――会立即脱落，不用担心那之前会不会仍有一次的弹药未发射。Harry需要他的枪，需要那种能力，因为――就像他的刀子――他故意携带银、钢、和其它类型的被施法的弹药，是应付各种状况所必需的。
这样，当店员向他展示他要求看的各样武器时，Harry比较多注意力在他想要的的东西上。无论如何，当他手中拿着史密斯 ．威森时，他谨慎在上面放了一个定位咒。
他在几盒普通的弹药，和店铺后面展示的适当装填设备上作了相同的事。那装填装置会容许他制作他自己独一无二的子弹。
而当他这样做时，他同样非常小心地留意每一件货品的价钱。
晚上后，再次隐藏在他在破釜的房间，Harry施了个召唤咒。输入那些他定了位的各种装备的坐标，召唤咒便会完美地运作。没有定位咒，Harry会比较难做到――也许甚至会召唤附近的物品而不是他想要的特定物品。
当他现在有了所有的东西和计算过后，他消除了上面的定位咒，然后拿起他预先准备好的信。它因里面的钱――事实上是几千磅――而微微鼓涨，然后他迅速地送走它――回到接近不见了的枪一度摆放着的位置附近。
明天早上，那店员将会找到那封信在不见了枪的地方，跟一张Harry预备好的物品清单放在一起，而一张便条会在店员阅读过后变或灰尘。
那便条简单地说：
==================================================
敬启者：
我为非法地拿走那些物品而道歉，可是我向你保证，我的需要是正当的，而它们不会被用作犯罪。
我的工作很多部份都要用到武器，而就算你知道我的名字，你也不会找到我的任何记录。
我希望我给你付够钱，虽然我把钱留给你，但会不会把清单和钱交给警察检视则随你自己。
在这不可能发生的事中，警察会设法寻找我的踪迹，但之后他们未必会记得他们找到甚么东西。他们不会受损――但我向你保证，你的资产不会回复原状。
==================================================
然后，Harry在上床睡觉之前最后一件作的事，是用魔法擦去手枪的序号，和向左轮手枪和所有相关配件施「不注意我」咒。

在接下淼脑缟希吃早餐之前，Harry最後用皮Юψ∷最後一痿Y法b湓谟彝取Ａ硪l腿上捆著魔杖皮套，他在房g茸樱著T那平衡，而F在pp地跳著然後看看那手和他的魔杖是不是都安全地固定在那位置。如果每|西都正_地放在一起的，那NHarry能翻筋斗而不有任何|西掉出和移位――但他得t些才@，因樗F在身的房g未大到可以耍s技。
HarryQ定了要把N下的日子花在破釜或者破斧附近。那^е他的徵到_霍格AR，成樵绯苦]f的其中一，而Harry希望AlbusM快回覆。H地，那代表他不太可能在最早明天收到^，但仍…
他知道他得可笑地心，但他有妆竞要x，而接下]有甚N更急切的。所以Harry在@天平o下恚享受假期\拥暮锰，和打_他的「今天魁地奇」sI，提醒自己要I一柄新咧恪―因Rono在哪憾寄苷J出他的f咧悖而大概能在黑暗中用摸的J出怼
----oo00oo----
Harry花了三天rg在心那^是不是已把信送抵霍格AR。
他最後有收到回覆r，那]有降低他的P心。那只是蔚匾「感x你的申」回，信的最後е「稍後我c你j」的述。
有其他人可以偃芜@工作幔俊―某]有神z背景的人――有朋友和C人介B？
明白到毫Σ椭他，HarryQ心停止n，然後_始做些事令他的十五q身w得B良好。他]有忘掉心中的提醒，要看看@身w能付甚N，而他有N下的夏天去改正任何他可能lF的弱c或}。
和――作橐~外p――身w的\幼钍憔毫Φ淖詈梅椒ā
呃，然性也是，而在十五q，Harry的身w更芬饪v容自己於那Npp毫Φ姆椒ā
作橐二十八q的痿Y法，活S於之中――Harry然πK不陌生。暴力、害怕，和死亡的混合不鼓紊砩活和自我禁欲――尤其是它c其他人的接|一起淼剑和在混y中一小小的互相安慰。加上，Harry的痿Y法使他J樾愿吃和睡一樱都是生活的一部分。否定或者忽略它，都不令它x_，而性挫　―就像其他型的挫　―可以令情w爆l，那很危U――特e碰巧你是一痿Y法r。
但然那不代表Harry跑到外面跟任何移又的|西性交。那只是蔚卮表他不忽略或抑喝魏嗡身w上的需要――或者，以那}碚f，任何情w上的需要。
Harry知道他自己明白那蚝昧恕―最少λ碚f――跟一陌生人性交事上不比自幻想令人M足多少。那是f，F在Harry心中]有把任何人跟性M感情B在一起，除了Severus――而FrSev大概一_踢向他的跨下，如果「Ash」L吻他的。
因此，Harry嗳辉谠「字新慢享受，跟他的年p身w想要的一佣啵然後以w能、美味的食物，精神放技巧清除掉N下的毫Α
所以，他等待著Albusc他jr，Harry外出，加入一麻瓜健身室。他可以在那鹤鞯挠椭他建立起力量。他同蛹尤胍痿Y技巧的柔道^，去他Fr的近身鸺夹g，和希望_始再次回退的肌肉。
那大概比需要的更多，但他^一g舞蹈W校r，他走到Y面去看看，而最後申了第三籍，那能椭他令自已得更敏捷和有持久力。
他事上]有太多o――性或者其他――令他需要三不同的籍可以o他的\恿俊５所有之後，他不能真的把休息放M他的rg表，直到他回到霍格AR――xVoldemort行一些至Po要，而HarryQ阻止的事情的rg太近了。所有事都代表他要有耐性――和利用F在整夏天的停工期去x，放，和橄乱W年作好洹
噢，他得明_地想出他要怎拥没Severus。那不容易，因槟羌馑峥瘫。防涞耐獗砹罡星樽璧K拉了，而Harry尤其不想重}令他第一次成偃r的不愉快r。
但他看起聿荒乃的^ろ想出任何怎诱地T惑Sev的^佳。事上，那是唯一一能真的有椭的事物，如果他和Severus一起工作――可能，f…如果他_得到霍格AR的黑魔法防Rg老的工作…
『只要Albusl用我…！』Harry沉默地向世界投V。
----oo00oo----
在Harry加入健身室，柔道^，和舞蹈W校的一星期後，Harry收到一b^，通知他有一跟Dumbledore校L黑魔法防Rg教位的三天。
因此，痿Y法o地在活米村F形，然後用走的淼匠潜はＭ能使他心境平o下怼Ｋ不能把o的情w合怼―而他不知道怎诱驹诘厣险f服Albus，他不是一Voldemort的g或者支持者。
他不能e笏的背景，因槟翘容易被揭穿了――尤其是Albus碚f。那代表他得拒^回答所有P於他生活的}――而同铀不能分享他的，或者指出他有^去做了甚N――或者…未恚俊禾欤那使人糊T了，』Harry沉默地想。所以基本上，他扮演一]有童年和v史的神z痿Y法。
不知何故，至今他仍得f服Albusl用他。
在烈的光底下走著――把注意力集中在接下淼拿嬖――Harry]有意R到，他稍後看待@樗生命中一最奇的下午。
----oo00oo----
Hagrid在他走近城堡入口rlF他，「哈樱Ash！」好脾獾墨C隹词厝撕啊！g迎淼交舾袢AR！你成槲的新黑魔法老，然後？」
深深微笑，Harry回答，「那就是我要在@赫页龅摹―我跟校L在十五分後有一面。」
「噢是幔窟溃那我不留住你比^好。你知道怎拥剿的k公室幔俊
「不用了，」Harry瞥了瞥Hagrid的胸膛附近。「我想@位女士也S是在@旱戎I我M去的。」
Hagrid看了看四周，然後注意到McGonagall教授。「噢！不好意思，教授，我]看到你在@骸！
「]PS，Hagrid，」Minerva McGonagall回答，@^他去^察她耳已久的痿Y法。迅速地互相介B，然後Minerva在I著Harry走MW校之前，巧妙地支_Hagrid。
他踏MT口，Harry感到一回到老家的舒m感X，和不能阻止空出的手w快地摸了摸年代久h的石^。
如果Minerva注意到，她也不提起。
]有W生在Y面，W校看起砗懿煌。Harry不X得――只不^更o，或者也S「更空洞」是一比^好的形容――就像W校在夏天沉睡著，正如一些游镌诙蛇^寒冬r所做的。
Minerva高d地o他一立人的v史介B，增加他W校的JR，而管Harry早已知道大部分的|西，他仍然o一些零碎的感想和偶}鼓钏f下去。@N反使她忘他}，和同尤菰S他_始M入世和T工的角色。
很快他便到_校Lk公室，而Minerva以「果u豆」@~黹_T，她е客獾奈⑿D向他然後f，「只要M去便α恕―他等著你――不用心在出r迷路――你潆x_r，我回到@侯I你出去。」
----oo00oo----
Harry第一注意到的事是，Fawkes坐在角落的一色彩rG的木上。
『噢，狗娘B的！』他е@慌想。他完全忘掉那b常陪伴Albus的P凰。『Fawkes知道我是l幔俊Harry非常清楚狗的嗅X能蚋嬖V，他和Harry Potter是同一人――如果那^狗在他窝b自己之前嗅^「Harry Potter」的味道。P凰有一些似的能力幔慷且，Harry的魔杖有一根Fawkes的尾羽在Y^。『求你，求你，求你…不要供出我，』他在心中向那B赫求，『太多|西靠它――Albus的命靠它。』
他不能fFawkes有]有到他所f的，但在古怪的注和大量不平o的羽毛沙沙後，那P凰@然Q定忽他，然後回去梳理延^的羽毛。
「呃，――」一似的音在背後令他吃了一@。
Harry痿Y法的l件反射令他拿起魔杖向右指向Albus的p眼之g，在Harry意R到他是l之前。
Dumbledore@地眨眼。
Harry有N下沉的感X，他搞砸了他的工作C。
『呃…榇说狼浮』Harry心中畏s――『榻距xu羲而道歉？――噢那好好完Y。』「那是…一痿Y法的|西，」他嗬mm的f，「…l件反射，我的意思是…」
「唔嗯，」Albus同意，еy以理解的表情看著他。「呃，」他重覆，「我想fr，你看起淼玫搅Fawkes的冷眼。」Harry不能f@是好或者模但Albus眼中好玩的W光看起硎窃谡f那不是很不幸。「不要感到被冒犯，」Albusе微笑^mf，「Fawkes是一bP凰，你看――而他只在昨天浴火重生，所以在@一刻有c自。毫o疑他更m地向你候，只要他乃λ新羽毛的迷僦性俅位瓦^r。」
然後校L安地移向舒m的扶手椅子，然後要Harry加入他。「坐，坐…」他建h，「令你自己自在些。我有很多|西要，如果我要找出你是不是m合加入我的T工。」
「或者你的T工不跟我建立良好的友x，」Harryе多於他感X到的自我保Ca充。
AlbusN地微笑，回著「然…然。」而Harry樗O法f了些正_的|西的印象而感到振^。
然後Albus^m樗倒茶，和了Harry很多表面上不相干及碎的}，例如，「你享受一雒烂畹呐菖菰。或者你是浴}的追S者？」
在承J他比^喜g浴}，但在有充份理由〔例如Y面有一z不斓Sev〕r享用泡泡浴後，Harry愈碛被那一B串自然又奇的}弄得不知所措。
最後，Harry明白到他M入了Dumbledore一手安排的旅程，而唯一一可以令他毫o的到_Kc的方法，是坐回去然後享受@旅程。最少他氖上他仍在@海而不是在外面走回活米村而感到一希望。
在Dumbledore――「，叫我Albus」――Y束了他的}和f明霍格AR老的要求的r候，其HarryU享受@完全超F的。
可是，所有他可以做的，不是在看AblbusJ真地告V他要е耐性和尊敬去信任W生r大地笑――而同一rg愉快地咬下小泰迪熊形畹娘乾的^。
半小r後，Harry明白到他得到了一定程度的尊敬――在中的某些r候――容S他自己跟著霍格AR校L走M一^大的房g，那铀可以一起玩巫版的跳房子。
巫的跳房子比麻瓜版的y，因樗有的方格都是不同的大小，而不是所有的方格都B著另一。技巧上碚f，你不被期望能虿皇褂媚Хǘ完成[颉
Albus然用魔法。他F在以一b_平衡――他的魔杖嵝牡]著――安心地宣告年g和o他好，而他最K倮！
HarryK不岩伞―管他抗h年g和oAlbus好。Harry不容S使用魔法――那是，他J椋代表Albusou地作弊。在充份明後，Albus算著一痿Y法有比一般人好的平衡，和更好的身wB和定位。所以，如果他不能大方地@示一些跟跳房子一雍蔚|西，那N他是哪T子的痿Y法？
所以榱俗C明他是一痿Y法，Harry不久便lF他自己正站在最小和最h的方格中――HH掂著_指，因槟欠礁在太小了――和告VAlbus拿走回去的方格，因樗的_抽筋了，而如果他掉的，那是故意@幼龅模因Albus更ou地作弊，他相信Harry在[蜷_始r同意「痿Y法不能使用魔法」@t。
最後，Albus是俪隽恕―但不是大比怠
----oo00oo----
稍後，在他扇硕荚谔房子中把自己完全成笨蛋之後，他回到Albus舒m的k公室。@ro如何，校L]有移向他先前坐^的扶手椅。取而代之，他直直走向他的桌子，和――е一cu晃――Harry得他是在工作面中途。
敏J地感到才友x消退，Harryoo地坐在γ娴囊巫由稀―那被卷S淹]的巨大桌子F在隔_了他和Albus。
「很好，」校LJ真地_始，「才我已了一些重要的事情，F在我真的只有一件事情比^P心，我X得那也S令我不接受你成槲的黑魔法防Rg老。」
Harry感到心中一沉。『我了一些重要的事情？何r！？』
但如果Albus高d，Harry不打算抗h――而o怎樱他知道那是重要}――f服Albus他不是Woldemort的其中一支持者。
「我知道，」Harry慢地回答，「你一定是在奇怪我]有人履v和P於我的…忠\…但是…」
「甚N？」Albys打啵「我H鄣哪泻――我不是f@！你然不是食死人，也^不可能成橐食死人。」Harry∪皇地瞪著他，「不，不，」Albus向他_J――p眼愉快地Harry的e`眨眼。「我的意思是我P心你不知楹巍突然…被了一跳r的l件反射。你看，我有一定的康摹嗯，活的W生在霍格AR@海如果任何事缀酢持m地…在他身上l生，那是U不合m的。我恐怕W校理事也S有所不M。」
「噢。」Harryf。他花了酌肴ハ化他湟理的}，H上不是一}的事――而取而代之，他F在得樗不能改，但也S令Albus不l用他的l件反射想出一解Q方法。
『很好，』他想，『如果我不能改，那NW生就得改。』那是Harry在@c上m一能想到的，是比他原本的想法更激烈的版本，那在普通巫人口中M行利。榱肆钜话隳形着巫在跟他r稍樾⌒囊稽c，他蔚卮_保每一人知道他是痿Y法，和每一人都粗略知道一痿Y法是甚N。Υ蟛糠萑碚f已足蛄耍而很多人碚f是足蛴叙N。他[[心一些O端的鹤∫苍S造成不知名的@，令他精神o。
但要解QAlbus的呻y，Harry得_保W生α钏@_切碚f有多危U有第一手的JR。他得氐椎刈龅竭@c，令他一定不榱巳魏卫碛啥λ_玩笑。
短rg龋他得出他的生存理智。
他跟Albus他的想法，然後在校L同意他的大概是可行的r候感到放心――令他成楹谀Хǚ蓝Rg位的合意候x人。
「但那令你跟W生人口疏h，」Albusе一些P心a充。
「不用心，」Harry回答，「之後我可以利工作。第一印像是最重要的，那一直留在他心中，就算之後我看起聿惶可怕。」
那敲定了，然後他其他的事情，例如薪金和居住h境。Harry表示他σ安o和]有砭愕姆块g有d趣，而Albus同意那大概最好――可是F在城堡]有合m的地方。
「那很好，」Harry回答，「我已向破釜付了一夏天的房租――而我仍然有一些y行的委，我在斜角巷附近逗留直到W期_始比^方便。」
所以他同意Harry只在新W期的第一天之前的一商彀徇MW校，而浣o他的住在城堡一有隔音b置的地^――出口跟Severus的房g很近，因Severus Snape同酉g他的和安o――那令Harry非常愉快，但那o庸置疑地令Severus感到很大}_。
而所以，在那非常奇怪的面_始之後的仔r，最後以Ash在教合s上名，和l自刃牡奈帐g迎作Y。
「很好，」Albusλ咧嘴而笑，「那F在全都完了，如果我可以的，我有一私人}想你。」
他早已知道Harry不S意他的^去的事，所以HarryJ真地回答r，他不想到自己被突簦「你想知道甚N？」
突然得J真，Albus看M他的眼睛然後f，「Harry Potter在哪海俊
----oo00oo----
那}完全出乎Harry意料之外。「呃…」
「他的姨丈，」Albus述，「蟾Harryf^『Ash』知道他在哪骸Ｎ也幌嘈拍阍谥後立即出F在魔法世界只不^是巧合。」然後校L坐回他的椅子，把p手交B在胸前等待。
Harry岩伤是著了魔才在分手r取笑Vernon Dursley。「我，呃…Harry的姨丈得那小小的忠告感到相@。」
「噢，你知道…」Albus心不在焉地]了]右手，「一小小的咒能a生奇E。」
「哦，」Harry回答，快速地思考著。
「然後，」Albus^m，「有一}，Potter先生看起碓谒x_之前施了c小小的心`魔法――我得f那是一些他不能使出的|西。但不是，我J椋]有就像你自己一拥姆能力。」Albus在越^眼R部看著Harry，「我想你可以施展心`魔法？」
Harry微笑。「是的，那是我其中一能力。」
「唔嗯，」Albus同意，然後回去等待。
HarryQ定f出真相――或者真相的一版本，在任何比率。「我恐怕我不能告V你他在哪骸！Albus的p眼[起。「但是，」Harry向他保C，「我可以告V你他在做甚N。」HarryD了D，岩梢f出多少，在他最後f出前，「他在W成橐痿Y法。」『那是Φ模』Harry想，『因槲矣肋h不停止W魔法，和每一能教我如何成橐更好的痿Y法的技g。』
AlbusP眉。「你是f痿Y法有W校？」
Harry退s。「是的，」他不情地承J，「H上是有的――但我希望你不要告V任何人，因槟鞘且z密。」然後他@狻！府圈子lF我告V了你――他最KlF――我大概有一c麻。」
Albus消化了那。「所以，」他地f，「你是f你的『圈子』o年p的Harry一成痿Y法的C，而他同意了，和以他自己的自由意x_。」
「那便是大概。」Harryc^。事上，那跟他在R中_切l生的事情相似，所以，如果你哪^c看@件事的，那是Φ摹！溉绻那使你安心的，」Harrya充，「我可以明_地告V你，他很高d他不用跟Dursleys耗上一夏天。」小心地，Harrya充，「我不J樗跟他的麻瓜H戚相得非常高d。」『保守的述！』Harry在心中尖叫。
「不，他不是，」Albus悲的回。「但那是我r能做的最好的事了。」Harry感受到坐在他γ娴哪昀衔的心情。那明@地是一非常痛苦的Q定，Albusе不_定的後之明反覆z查^。「但你看，我@酉Ｍ^的，」Albusf下去，「他最K淼交舾袢AR，我有能力崞揭磺小―他可以在@些Y^找到一些快罚但我不能要他hx他。」
「我不J椋」Harry回，「他你――或者他其他霍格AR的朋友――r全然愉快。」
「但你仍不相信他留下恚」AlbusC`的a充，「就算]有Dursleys。」
Harry的答案是一~Z：「Voldemort。」
「他榱吮Ｗo朋友而x_？」Albus，表面上Harryf出黑魔王的名字不感@。
「和他自己，」Harry回答。「他需要那圈子可以教他的|西――你知道Voldemort困_他――而你不能永h保o他。」
「那N，」校L完Y，「一gM是痿Y法的W校最有能力@幼觯最少直到他可以自己保o自己。」
「W校比你想像中的小，」Harryu，「法是很稀有的，竟――但，是的，他F在身的地方――他像他可能有的一影踩。」
「我不能，或者要你D些息o他？」Albus。
「不，」Harry回答，「我很抱歉。」
Albus@狻！改鞘牵是的，」他f「而我一定M力做到最好。」Fawkesx裨谶@一刻w^，然後在他之g的桌子落下。那P凰行向Albus，他容S他的手臂被作木使用，然後心不在焉地以另一b手崦那B旱幕鹣ㄋ频挠鹈。b的小火花在空庵惺⒎盼印
「他]事我很高d，」Albus最後承J，「而我也明白他的Q定背後的理由――但我希望我有比一小小的心`魔法更多的回我_信他平安o事。那Hagrid碚f是一不p的子――而我希望他所扮演的角色不@N快被lF。」
Harry]有想^那――如果世人lFHadrid仍然有跟他一些方去j，可能成怎印Ｋ真\希望他跟心`魔法有P的善意不成Albus所O想的子。
「Potter先生的朋友，」Albusz憾地f，「有cy^，他lF他走了r。」然後校La充r，他突然看起砗芷＞耄「――而我被^完全掩埋，世人lF@件事！」
----oo00oo----
在Harry向他自己保C，Albus不公然暗示他跟「活下淼哪泻」的失有P之後，他校L他有]有}需要回答。『能在F在一次^解Q比^好，』Harry想，『那N我稍後不再次被抓著。』
那慎的巫在思考中用手支著^，然後f，「痿Y法打算加入我@抗Voldemort，或者你x_他是一他打算支持他的迹像？」
再次向後靠，Harry明白到，因Albus不知道法圈子樯觞N@Nz密，那完全是一有根的}。
「不，」他嘌裕「痿Y法完全不加入Voldemort。」
「那也不代表他加入我那。」
Harry@狻！改闶Φ摹―不。F在碚f，他不J樗有充份的理由需要圈子的干涉。最後，」Harry冷笑著a充，「F在不是全面，是吧？而魔法世界要O法自行理}直到最後。」
「一你不同意的^c？」Albus暗示。
「是的。」Harry_J。「全面l生的r候已太t了――而有r那永h不成公_――至今的Y果：纾苦y――仍是一印，F在是要做些事情的r候――在它成橐漫L，爆l的碾y，L年影我所有人之前。」
AlbusHarry的言@地眨眼，然後咧嘴而笑。「我想f服你加入我知道的一小小的Fw，可以幔恳痿Y法λ碚f是or的。」
Harry知道校Lf的是凰凰――Albus Dumbledore 非正式的私人Fw，由正和研究T，他J槟苄湃蔚艹鋈耸拷M成。「我很抱歉，」Harry回答，「但我不J槲椰F在的目的跟另一Fw完全一致。」
Albus看起砗苁望。
「但假以r日，」HarryеB皮的笑容a充，「我也S要你我加入。」
Albus看起砑雀械疥\得逞又高d。「很好，然後，」他еP起的眉^f，「我等候@天的到怼！
而Albus Dumbledore的}就此KY。
----oo00oo----
o如何，校L向他的新黑魔法防Rg老T口示意r，Harry意R到他有一}非常想。
「Albus？」他在房g的中心停下恚令校LD^面向他。「你怎N知道？――我不是一，我的意思是――和我不打算支持Voldemort或者他的事I？」Harry曾榱诉@心了很久――在面之前和途中。
校LB皮地笑。「樯觞N，好先生！」他呼喊，「我永h不在跳房子中打∫食死人！」
Harry拼砌起淼睦碛桑因樾闹Lucius Malfoy希望用一l腿站在跳房子[蛑械姆礁竦挠诚瘢是有趣到非P墨所能形容。
然Albus永h不o一食死人！]有食死人可以玩！如果那是Harry在@些年碜⒁獾降囊患事，那是邪旱摹―在所有的形式――常J真^份地绦小Harry很芬獯蛸，每一哪怕是牧说哪形着巫本|上不能抵抗他自己的笑――或者享受做著荒事的慰罚只要榱撕猛妗
在那一刻，Harry正好明白Albus樯觞N永h不能成榉――碚f，校Lθ祟的了解太深刻。@由钌畹亟淫在人e止的人，]有可能仍然保有接受其他N族完全不同的世界^的空g。
最後，Harry控制住他的笑意。「你怎N知道我不是一假的痿Y法！」
「古`w的信，和你令人震@的反射神足蛴叙N，」Albus傻笑。
「那泡泡浴的}？」
「呃，我不J槟同意去玩跳房子――所以我得用些方法…建立起它，」Albus傲地解。「那是一件好工作，」他a充，「就算我跟自己f。」
然後Harry第二次失去它。所有的狂帷―只是lF他是在光明那！而「重要的事情」――Albusf他早已照它！噢，他f赖刈鐾炅恕―而他甚至享受它！Harry打算е非常多的喜塾住@天一段非常L的rg。
Harry再次平o下r，Albus完成他的推理，е高d的解f：「然，Fawkes的主雍鲆δ阋灿兴椭。如果你是任何一N威{，他永h不漠你的存在，我在同一空g中。」然後他a充，「m然…你曾令我感到有c心，你用魔杖指著我的^。但後恚你]有真的把我吹^壁或者任何|西――所以我J槲乙把握C。」
「你不後悔，」Harry保C。
「我希望你也不，」Albus神z地回答，「因H上，你至今仍未接|^任何W生。」
非常放和放心的痿Y法在McGonagall背後漫步，他回到主要入口。葛R分多W院只是很高d的他F在有了一黑魔法老――「我一直榇心，」她在途中f――而她]有浪Mrg，立即提供任何他也S需要的f助，安心地a充：「而疚Minerva。我一起工作，抗S多W生r，Y是不重要的。」
「你不是f跟S多W生？」
Minerva看著他。「噢H鄣模」她f，「你]有做^很多教W，你有幔俊谷会崴微笑，「好啦，不要介意――我肯定痿Y法o如何付得淼摹！
「你知道，」Harry告V她，「Albus也f了些P於浣佑|W生的。」他小心地看著她，「我_始J槲心。」
「不用…心…_切碚f。」Minerva的舌^不能成功使他安心。「更多的把它想成…挑稹！谷会崴再次步出W校。
Harry早已踏上前往活米村的小剑他出乎意料地被Minerva喊住，「噢，Ash！――Albus忘了跟你f――你需要在W期_始之前尚瞧谕瓿赡憬ㄗh的n程表！我_定W期前的教Th^o你，е你的工作和定位包裹。」
然後她消失在W校之中。
Harryе@瞪著空o一人的T口。『n程表？！』他心地想――然後它糁他：『噢，H鄣纳瘢　凰明白了，『我真的要教黑魔法防Rg！』

Chapter 4: 回到W校
在之後滋欤Harry在健身室花了比柔道^或者舞蹈W校更多的rg用功。g和舞蹈需要一定程度的集中力，反而他做的健身室\邮呛蔚闹匮}幼鳎有地建立肌肉的度。那代表他可以在心中想著他要在黑魔法防Rg中要教甚Nr，有效地他的身w。 
最初，他完全想不到要作甚N――所以他理所然地打破了它，集中到他早已知道的。 
有七年要教――那代表七不同的程度和能力。同佑兴W院――但在中，Harry可以回想起p堂是W院合上的。因此，一些n堂可能需要他一星期上四次，但同r也有一些他只一星期看他纱巍 
他需要一些有P每年早已W了甚N的Y料，因樗只有他H自上^的n的，而他的已在他H上是一W生的rg成檫^去的良好作用下得模糊。 
很好，最好W校要他在n堂中地包括任何|西有些概念。他想W校不有所限制，因樗得他上^的n每一年都跟粉P和芝士一硬煌。每一他可以回想的黑魔法防Rg老看起矶加胁煌的教科和W生W甚N有不同的意念。 
在一些方面，@事令他的想比^困y，因橛幸惶实慕炭令他p少很多浜徒]。但另一方面那令事情比^容易，因樗可以教他J樗需要知道的|西――而被圈子中的痿Y法教н^之後，Harry真的J榻淌诤谀Хǚ蓝Rg有一些基本的}。 
三天後――在花rg^V}之後――他Q定了一活诱n程。然後他突然痛苦地提醒自己有比教授整gW校的W生的n堂更大的}要心。 
----oo00oo---- 
一天稍後，在令人M足的\又後去回破釜，他只不^穿^建B物g一l小小的窄巷r， 一突然而淼∏榇┻^他的^。事情l生得很意外――而他]有任何|西可以攻艋虮Ｗo他自己的事BY――令他迅速地在巷子中看不的地方蹲下。那骸―相[密――他可以在痛楚中一手重重地按著他跳拥陌毯郏然後感激地倚著冰龅拇uK支巫约骸 
『狗娘B的！』他{咒使他眩目的^痛。他不曾v@N痛苦很久了――自乃⒌Voldemort，把那男人的存在永h在@世界h除後。『我…忘了…』他因痛苦而得意R不清的思想模糊地意R到，@N程度的痛苦，f明Voldemort大概在⑺滥橙恕―慢而痛苦地。 
看起硐裼肋h之後，喘著獾痿Y法最後放下怼Harry以ol也好，他F在已死去，不有太多痛苦的J知戆参克自己。踩在av的混凝土上，他深深呼吸――刃南Ｍ他自己不於震@之中，或者Voldemort和他有BY的捞嵝蚜钏失去午餐。 
『我得檫@做些事，』Harry悔恨地承J。他在@r一人，和於相ζъo的地方，只是令人∪坏男疫\。『如果我在任何接近Albus的地方…！』o言地，Harry]有意R到他跟Voldemort的BY仍然存在而斥他自己。『我知道，』他怒地想。『我起…』 
但他}的PI被容易地淖约阂拥挠中掘起，而之後把他自己拉M一些正常的窝b――然後M一公共休息室去樗的疤痕ay――Harry迅速地回到他在破釜的私人房g。在那海他可以做一些害控制，那N在戆l生似的事情r，他不太弱。 
他一人安全地在他租用的房g後，Harry在木u地板的中g跪下，然後思想向龋接近他跟他的橙朔窒淼倪BY。他不能蔚卮那BY是一件憾事――但Harry知道那]可能，因槟且呀成他魔法的成部分，在Voldemort著用阿哇炜炖⒌牒r的他的同一rg造成。 
牒Harry――甚至不_知道l生甚N事――感到了他的生命消失著，然後本能地i定最近的力量碓矗企D把力量拉回他的身w。 
他接|到的力量碓词撬髅咒本身。 
P於那天，他只是一r，怎釉O法影另一巫的咒Z，HarryΥ烁械矫o^w。然他F在可以p易做到――那^程的\作跟他最近在夜行巷所作的示能力似。在那例中，他控制了一中等程度的咒Z，然後G回施法的巫身上。而一咒Z的BY跟蔚乜刂扑有c分e，煞N技g都不是罕有。事上，在正_的後，缀跛有的男巫和女巫可以做到。但一海俊―不，那令人@。 
但真正令人震@的是他@幼鲠峋谷蝗匀簧存。 
正常地，跟一像阿哇炜炖驳闹湔ZBY，只令它更有效地\作――本|上o它自由M入他的生命，容S它通^他的身wτ泻δХǖ奶焐抵抗力。不^控制那咒Z不有@Y果，但同铀不他通^那咒Z作出的魔法――Harry很拼命地著支巫约旱姆浅ＤХā 
他]有跟那咒ZBY，它仍旱顾有的那c自然防R，但它\作得比^困y。那就是樯觞N一小孩著施展阿哇炜炖材芰钅橙肆鞅茄是很幸\。]有一成人的力量在它背後――跟成人的力量和成人λ劳烂碚f意味著甚N的深入JRBY――那N另一男巫或女巫天生的魔法抵抗力足踝∧侵湔Z，或者最少防止它真的硭劳觥１容^少破男缘闹湔Z――就像整整，石化――那令身wr石化，但]有真正的害――是比^容易施展，因樗不是故意引起永久的害，而因此，身w的自然防R的全部不干涉。 
@解了樯觞N使用阿哇炜炖⑺缆楣媳⑺滥Хㄈ罕更容易。麻瓜δХ]有天生的抵抗力――那同邮樯觞N一些巫相信麻瓜是次等的，和樯觞N其他人相信他像小孩，要受所有形式的魔法保o。 
但Harry所做的比跟那咒Z建立魔法BY更M一步――那多出的一步是一些既不是Harry，也不是任何人能蛟僮鲆淮蔚氖隆１举|上，Harry把他自己通^咒Z和施咒者B起怼Ｒ虼耍他L哪侵湔Z拉取力量r，他H上是Voldemort本身拉取力量――Y果他吸收了一些Voldemort的魔法能力〔例如爬f嘴〕，和意外地跟那著⑺浪的非常男人建立起永久的BY。 
Voldemort本能地L拉走r，黑魔王不一切的撤退令他的魔法本身撕了一「洞」。透^@「洞」，那邪何的力量流走，直到他非常接近死亡。他最後K於停止力量的流失r，Voldemort跟那魔法上相同意x的疤痕覆w在一度是裂口的地方一起x去。那疤痕掩了他和Harry仍然BY的事。Harry感到×业耐闯，只要黑魔王⑺滥橙耍或者使用他的魔法，以l起更多苦y和死亡的。但因槟前毯郏Voldemort不可以反^砀械剿。 
Voldemort不M足於其他人作他主要的av工作，Harry生命中的大部分rg，活在近乎持m的痛苦之中。但是，他只是偶感到一×业耐闯。甚至，他不能У裟沁BY，因槿魏[掉它的L，毫o疑地在他自己的魔法撕_同一N洞，那洞曾乎⑺Voldemort。他可以真正暮谀王自由的唯一方法，是他其中一死去。 
但他可以「D住」那BY――掐住它的一c，在那海它魉偷耐纯嗍亲钚『妥钜滋理的。他仍然知道，Voldemort正在做一些特e可怕的事，但那痛苦是睾偷念^痛――不是使人眩目的偏^痛。而於小小的^痛，Harry可以[藏起影和^m生活，就像]有事不拧 
因此，他小心地在BY四周建立起魔法壁――大地咒，那把那些oo地在一起――D下和嚎s那BY，直到它很y存在。 
最後，@只有多一件事Harry需要去做――他立即uu晃晃的起恚然後走去ふ椅世界中相同意x的阿斯匹`。 
----oo00oo---- 
由於他跟Voldemort的BY在一些似的控制之下，HarryF在可以回到他的，不令他Fr在霍格AR入W的W生面前令自己成橐笨蛋。 
Minerva如她所言的一雍茫^了W期前Th的Y料o他。她同蛹牧怂的方位包裹o他，一堆他早已知道的Y料，一霍格AR其他老的名危和一W校一般使用^域的地D。他的I劫地D――o它已在那假眼Moody「借」了它後不了是]有――令Minerva的版本形同U物，而Harry不在意地把官方地DSM垃圾箱。如果任何人到，他Q他已住那o聊的|西，所以他不用е它四走。o如何，他仍然得比G掉的那上更多的P於W校的O。 
比^多Hd趣的是不こ５摹於黑魔法防Rn程Y的的缺乏。他甚至]有收到W生先前W了甚N的。一b^不久回到Minerva_定――除了W生成的――那褐挥蟹浅Ｉ倭康W校n案有地f明H上教了甚N。所以Harry真的W生在哪禾嵘他的水平毫o概念。黑魔法防Rg老的乐亓魇А―那些在不同rgVoldemort工作而被⒌模和只是蔚卦谏竦z的h境下公然消失的――]有在文件中留下太多|西。 
呃，很好那只是恰好正合Harry的心意，因槟且馕吨他可以m度地Q定，以草稿，和他J槭虑做的方法_始所有|西。 
在那之後，接下淼商焖停止了w能，去光敦周F的一些巫D^，以及一些魔法店。 
那些D^有趣之在於它存在的方式，它H上是一些有巫的^域的麻瓜D^。那些^域的\作有c像破釜――θ魏]有魔法的人碚f是不存在的。D^管理Tt是一些o怎佣伎梢槁楣虾湍Х民找到他感d趣的的巫和女巫。 
那些店比^y找到，而Harry最後J樗之中最好的是「Ac污痕」――在斜角巷的同一g店，霍格ARW生在挡磺宓氖来中都在那嘿IW校本。英第二好的店是在活米村――K不令人@，因槟是全都由巫和女巫M成，所以比麻瓜巫混合的地^中的店有^大的客基A。「卷S的手稿」不像「Ac污痕」般M@N多N的，而Harry最後Y束在他_始搜さ牡胤健―斜角巷。 
他ふ业氖撬可以在黑魔法防Rn堂用的――最好是文P好的，d基本的黑魔法{咒和咒Z，以及c之相反的咒Z，和任何其他成功的防R。他有P黑魔法防Rg籍的建hr，不同的D^管理T和店主都奇怪地看著他――樯觞N一痿Y法需要x那些？――但他解他成榛舾袢AR的黑魔法防Rg老後，他全都得更芬兔Α 
Gilderoy Lockhart的仍然H受g迎，而管HarryJ槟悄腥耸且受l的_子，只是蔚下其他人的然後Q那是他的v――呃…如果那些是正_和文P好的，那N他仍然感到要被逼考]它。 
它表F出的热菔钦_的，但文P好是令人h的。中有一大堆的自我吹u，而你得M力地越^一些非常』的垃圾去找到有用的一cY料。仍然――最少是有用的一cY料，比那些假O性的黑魔法防R籍好。 
不幸地，那同有UF――而Harry仍然不喜g那作者。 
最後，HarryO法找到另一名叫H.A. Staesafe的作者。H.A. 的是「Helen Angela」，而乃的文字，看起Staesafe女士真的是把一c是耗Ш鸵稽c是天使融橐惑w的化身。她的散文有著_踏地的L格，和蔚吨比]有U的f方式。她的K不r^高，m然有些人f有c沉。但HarryJ椤―作槔――S持W生的d趣是他的工作，所以他]有把@反τ算在取Ｋ只在黑魔法防R系列中了五本，而那些有著不同程度的技g水平，她自己作和搜ぶ械玫搅私。 
pp地哌^每一本之後，HarryJ槠渲幸槐居凶蚝w三年和四年的有用Y料――那令他教У钠年中的六找到教科。他希望她有第六本，那N他可以七年使用，但他最後被逼x了另一作者，е稍微A的L格，填a了Helen Angela不能涵w的更高水平。 
@樱他F在有他砟瓯匦璧慕炭，而乃的热荩他可以容易地做出令人心的n程大V，那在之前的一些日子看起聿豢赡成的。 
----oo00oo---- 
在完成他黑魔法防R的n程大V後，Harry淼健溉Ac污痕」，警告他定足虻慕炭，供整gW校的W生。Harryγ恳荒暧卸嗌W生毫o概念，但幸\地，台背後的巫告V他，霍格AR把W生的大概的哭Do店。因此，他知道要定哪本r，在盗糠矫媸遣有}的。 
感到非M意的式只是正x_店，他到一熟悉的音在街道的hr。 
「噢，Ginny，你不懂欣p咧阍O的真正美！」 
Ron Weasley的妹妹向他D与p眼然後回，「我X得它只是不e，Ron――但我虼罅耍我四F影，我真的看不到任何理由，要花X在一幽闵踔敛荒茉谟使用的|西，因槁楣峡赡看！」 
「那不是重c！」Ron反g，「你不明白的是…」但之後Harry不他的交，他姆M咧愕淮奥步x_，大概是去跟朋友碰面。 
能蚝闷娴刈哌^去然後加入在太美好了。但他不可以――而作樗的老]有令他自己搞y是有虿豢伤甲h的。他不是他得的成人朋友和伙伴，而如果他像他一有樱那只令事情得}s。 
е@息，Harry即刻希望他可以真正回去^去，找出u作那笨R子的人。但正如Albus曾f^的――「那是甚N，是――而我一定M力去做到最好。」 
『和f它最好的…』Harry突然振作起恚他回想起Ron和Ginny看了咧恪而Harry需要一柄新咧恪―所以… 
追昼後，他高d地站在鲋忻恳环N制作和型的咧惝中。「呃呃…」Harry在M意中呼狻Ｔ谒眼中，所有咧愣际欠浅９排f的型，有些甚至是鹘y的――但木的馕逗兔恳闶直的光伞Ыo他的感X是永a的。『有些|西，』Harry微笑，『真的]有改。』 
他只是花了一煽rg自感受被]被人碰^的新咧@的感樱在一推N巫接近和o地他，痿Y法需要任何椭之前。Harry]有花很Lrg便完全f服那n的年p男人――尤其是因榱硪巫被Harry咧懔W的掌握大吃一@。可是Harry，有r得提醒他自己不要那些至今仍未做到的革新。 
最後，Harry支付了一柄「天火二」，它――不是錾献羁斓咧恪―也不猩。它同釉诰o急r中比他Fr的火W更操v`活和快速反，而就算它有一半的末梢被掉了仍能^mw行。那是一很好的折衷O，而Harry知道它不有任何x奇的小}。S著O的推M，那些小}最K折磨稍後的火W型。 
m如此，天火是有cF，因樗是其中一最新的型，和至今仍未大量生a。 
----oo00oo---- 
走出咧愕辏Harry仍然被A滑的咧愕挠跋衽得心┮y，他只能HHO法避免踢倒一瞪著淮暗哪贻p女巫。 
「不好意思…」他_口，之後才意R到他正在道歉的那年p女性不是e人，正好是Ginny Weasley！ 
「噢，]有}，」那在他霍格AR二年r，一度完全迷上他的女孩微笑。「o如何，我真的不像怪胎般站在@骸Ｄ侵皇恰」而她音u小，她最後注意到Harry袍子上的痿Y法扣。她的p眼大，然後她YY巴巴地f，「我…你…你是…你是他！我的意思是…」然後她的嘴巴猛然]上，她е窘困t。 
「我是每一人都在的痿Y法，」Harryе愉快的笑容完成。「不用o，我遇到很多@拥r――而我不感到被冒犯或者任何|西。_切碚f，我相信我是那椴铧c撞上你而道歉的人。」 
放心地，Ginny再次微笑然後回答，「呃…嗯…我…o如何我真的]想到自己一人站在@骸l作，如果她知道了我甩掉了Ron的――Ron是我的哥哥，而我是黏在一起的。」 
Harry眉。十四q…或者十五q了F在？――他不JGinny足蚰觊L，可以自己一人在白天出硇苯窍铩！改阌幸恍├碛伞『甩掉』…他？」 
「噢，你知道，」Ginnyе只有十多q的女孩才有的p蔑]手，「他成了一年p男孩，」然後她意R到她f的，「喔…我的意思是，不是你那印―我是f那些年p男孩――全都那摹你其中一些甚至有cb腔作荨」在那c她整人成明亮的rt色，然後Y束：「…而我J槲椰F在]嘴了。」 
Harry大笑。「我X得他像我――毫o理由的咧阃耆著迷。」 
GinnyD与p眼。「噢，是的！而我真的不了解！我是f――那有甚N好的？」 
在那一刻Ron重重踏^那街道，上獠唤酉狻！Ginny！」他喊，「你是不是l了？！你知道我要黏在一起的！」 
GinnyHarry，那自己忍著不要露出笑容的人做了表情。好奇地，Harryf，「如果我可以的――樯觞N你待在一起是@N重要的？」 
Ron突然地意R到他妹妹才正在跟一站在他身的陌生人f――然後他注意到痿Y法扣和鹋邸！浮噢我的天！」 
「是的，是的…」Ginny打嗨，「那是痿Y法――我早已那幼觥？朔它。」 
Ron樗妹妹λ的暴行咕著r，HarryM力保持一]有表情的。Ginny不理睬他，然後D向Harry回答}。「f我只可以在我待在一起的r自己出怼Ｄ人太活S了，而所有事情都l生――呃…我一起出去只好一c。」
然後Harry突然以全新目光看著行人。那是正_的！每一在斜角巷的人都起a和另一人一起，而他有些明明白白地一M人物！Harry之前]有注意到@微妙的o――在破暮涂B透他得的世界之後――F在的夥缀跸褚愉快的假日。但Ginny的f明白地向他@示，魔法世界x快坊蛘咴诩偃者有一段距x。 
「真的有那N差幔俊顾。 
「不，」Ron向他保C。「但…你知道…心。」 
HarryJ樗真的需要知道多些P於魔法g的情r，多於他@然做了的――而在他前面的正好是O好的Y碓础！缚矗」他f，「我的…工作…有c令我隔x於英最近l生著甚N。」那不是完全正_，因樗F在已x了A言家日笠欢rg。但蠹不o他感到人在家中，或者街道的害怕和看法。「如果我要你告V我近磉@鹤成了怎樱不有c人所y呢？」 
跟一完全可怕的痿Y法待在一起，Ron只是太高d了，但Ginny更多的是C警――有含糊的音f回家。所以HarryS便地提及他在砼R的九月成樗的黑魔法老，而立即地建h他I新教科。在那之後，Ginny感到M意――而Ron狂喜的――接受他提供的免M雪糕吃著，在斜角巷中g的一g非常公_的雪糕店。 
在那海Ginny在她特e喜鄣煞N分锌v容她自己：f聊和香草奶昔。Ronf聊感到十分沉，但Harry以他I的新咧戕D移他的注意力，然後^m吸取Ginny的消息情螅Ron美那咧悖吃他的粼}代巧克力，和z密地h四周，看有]有任何他知道的人看到他跟那痿Y法坐在一起。 
愉快地，Harry岩Ron怎N可能J椤Ash」很酷，他早已目睹Harry故意地跟Ginny比，看l可以在他各自的奶昔底部l出最的「KK」r。 
----oo00oo---- 
稍後，在Ron和Ginny真的要回家之後，Harryz他到的。 
情r如他期望，那很好因樗有c心他]有能力正_地下判唷．他意R到人是一Φ男凶咧，而他甚至]有注意r，Harry看到了P心那的合理原因。幸\地，那不是一}，而他不需要改任何接下淼挠。 
他同踊了crg沉思後十多q的Ronald Weasley的陌生。那陌生不是在Ron他自己，而是在HarryF在感到他的方法。他^去曾心他失手，_始ΥRon和他妹妹如老友一印―但那已不是}了。事上，Harry可以f的，在以後也可成}。Ron和Ginny不止看起矸浅Ｄ贻p――他H上也非常年p。 
跟他f就像是…呃…就像是跟十多q的青少年f！ 
那令Harry半期待一二十八q版本的，行酉袷巧倌甑Ron。他今天碰的是十五q的，真的是一少年的Ron。 
分e是微妙而明@的，而Harry岩桑在年g和把他最好的朋友o回他之前，有多少年。 
----oo00oo---- 
『好啦，那剩下一年了，在任何限制，』Harry在七月三十一日砹擞肿哂嗅岢了剂滋臁ＫF在29，以他自己的算碚f――而ζ渌人碚f是16。 
不能跟任何人c祝是有cy^，但Hagrid在那天的早晨和晚上的z查Я艘尤新的混y感情，而Harry只是知道，o他看起硎窃又钡剿可以再次@示他真正的面孔――那仍有最少一人等著他，等待著每e^了的生日。 
可是他真的]有rg耽撂在@上面，因楝F在xW校重_只有一月，而第一次Th迫近他。 
他x_破釜出度他作槔的第一hr，Harry岩捎]有可能^度溥@事情。但因樗_W前的Th中Hl生甚N毫o概念，他樗最少可以f他知道他在砟教甚N的事感到安慰。 
在@第一次h，跟其他老建立正面PS是很重要的――而其中一最好的方法HarryJ榭梢赃_到的，是把他自己跟那些先前任@位的笨蛋〔Remus例外〕拉_一段怨痰木嚯x。Lh碚f，那真的]可能^度洹 
在活米村F形然後走向城堡是平o和令人享受的。@r他是跟Hooch夫人碰面，她е他穿^不同的走廊，直到他到_一管理拥木薮蠓块g。那河幸看起砗怨痰EA形桌子在hM^，而不成套的椅子著它。不同式拥目Х茸溃_踏，扶手椅和沙l散落在房g的N下空g。一巨大的壁t_在左面的壁，通住小N房的出入口在右面清晰可。 
「g迎淼浇搪T休息室，」Hooch夫人在她越^他然後招手要Pomfrey夫人加入他rf。 
Severus]有在之龋校L也是。但除了Flich――不是一老――和Hagrid――教授F育W，到了某榛舾袢AR工作――每一人都早已聚在一起。Hooch夫人介B「Poppy，我的t女巫」，而她敏捷地他有]有任何tW上的r或者疾病需要她――作槌ｑvo士――知道的。 
他嗳坏馗她f]有。 
在那之後，他在每一在龅睦打了一D，而「Ash」施展葛R分多的咒Z。他γ恳人微笑，然後M力自己看起礞o和自信。Albus曾告V他一非常有用的[TΩ断襁@拥那r，而那是一蔚姆椒ǎ巧妙地D移每一交回到跟他一起的人，那N他最後便做著大部分的交。然後所有他得做的是c^，和插M到的解。 
Albus曾一度明，他永h]有遇一人――女巫或者男巫――不享受有人聆他的f的。因此，Harry在龅拿恳人得到良好印像――尤其是Trelawney教授和Binns，他比^T人打嗨的或者忽他。幸\地，其他老不他嗨的rg，所以他不用跟在房g中最沉的人整整半小r都黏在一起，直到Albus到_。 

「我道歉，向每人！」Albus在他匆匆忙忙的走M房gr喊。「十分抱歉――一些o急的事淼剑而我真的不能把它撂到一。」Severus Snape跟在他後面M入，而在Harry的心K停止大跳特跳之後，他岩Albus的o急事帐遣皇且恍└Sev'可能在他在死食人之中作殚g的角色@得的情笥嘘P的|西。 
但在@一刻，Harry不是在他信任的H密朋友的圈子之龋所以他不知道。 
Albus椤Ash」和Severus互相介B，而Harry的「很高dJR你，教授，」Q硪冷淡但有Y的c^，後S一λ的存在的短_J：「痿Y法。」 
一rg，Harryτ腥瞬恢道他的真名字而感到高d，因椴蝗Severus毫o疑地以「Potter」Q呼他。他可以接受「法」，「痿Y法」，「Ash」，或者「Harry」――@是所有Sev'曾在很多r候，基於不同的rQ呼他的――但他^不能忍受「Potter」――不是Severus。 
他看著那年L男人D身x_，Harry岩赡W教授有]有在他的第一次面感到任何意x。Sev'上的尖酸表情，Harry猜想他的面o他的那唯一「意x」是他又一次跟他想要的黑魔法防Rg的工作擦身而^，他很失望。 
他著桌子坐下r――而幽`教授Binnsh著穿^桌子淼剿的座位――HarryO法得到Severus隔壁的座位，而不令@看起硐袢魏我多於意外的事情。他oo地希望SeveruslF他失去的黑魔法防Rg位是被一H上有能力和的人得去，那最少o他一些安慰，知道他]有被不公正地不被考]，正如他在以往得到的。 
不幸地，事情]向那方向l展。 
在hM行的期g，Sev'的整w行轱@示他憎恨Ash知道他做甚N的事。Harry猜想他同樾碌暮谀Хǚ蓝Rg老明@地跟其他T相融洽感到十分欣慰。 
最後，魔W教授^察Harry的能力，以一黑魔法防Rg位倒退得更多，更]有水实谋砬椤Ｖ灰Albus^ml用傻瓜，那便常有校LX筋正常，最後把@工作oSeverus的可能性。е一些@，Harry明白了。『怪不得他不太喜gRemus，Remus是黑魔法防Rg老r！』在之後啄Harry曾猜想Severusδ抢侨吮容^好，是蔚匾Harry喜g他。那^c明@地是^於渭了。 
Ash的受g迎的怨恨是比^直接了的。Severus自然不是一愉快或者θ擞押玫娜恕Ｊ上，他很沉，城府深，喜gS刺，世嫉俗，和通常еι命的X悟。除此之外，他不意跟愚人高d地mp，和芬庾他知道。的碚f，桌的大多等λ作橐魔u作者的技g非常尊敬――和λ舌^的尖J利刃感到模糊的恐指小―的同r，除了Minerva和Albus之外便]有人δ悄腥擞姓嬲的喜邸 
除了那扇耍桌的其他人永h不O法看穿那令人y以H近的外表，看到那人是同拥募ち业刂艺\，非常自我保o，自一人的在魔室安而快罚而他的心包含了足蚪o二十b葛R分多{子的勇狻 
但Harry渴望抹去的，是Severus SnapeY面的被忽的和不f出口的孤。 
其N的就算o他整古`w的金子也不Q。 
----oo00oo---- 
h本身非常有趣，所以Harry可以不太困y的乃平o地坐在他完全有意他成樗的廴说哪腥说母舯诘氖D移自己的注意力。 
他γ恳在龅睦都很熟悉，曾作橐成人跟他有^很多次的互相影，在他^去的私人版本。那令h得迷人，他可以lF，在他]有站在W生面前r，教授H上做了甚N。 
Y果是他做了很多。 
那是，然，M度表和rg表的s耍是意料之取５那同佑泻芏嗥渌|西Harry甚至永h]有考]^的。e例子，拿其他W校的成平衡霍格AR的OWL程度。去年的OWLS是太y，是太易？甚N是合格等的可接受程度？校董f些甚N？ 
然後有P於跟不上的W生的}。他需要~外的o幔渴人}幔坑腥酥道W生或者他在霍格AR外面的家庭幔 
在那之後，有P於容S六和七年在L末r到活米村是不是仍然安全的。家L更喜g他的孩子留在W校幔W校的安全在@年重新u估幔磕男D^的新榱税踩理由被w入禁^？ 
然後被像@}跟S著：D^I甚N新？甚N砭咝枰被更Q？城堡需要甚NS修？我@年可以I新咧愕馁M用幔磕屈N其他的新器材呢？ 
而最後，那河幸恍}蔚匕Harry完全搞得一^F水。有些的}目是他之前]有意R到老是要知道的，其中一是一些λ人碚f大_眼界的|西… 
@然地全w教T都λ有受g迎的和照推y的「z密」地方t如指掌，年o比^大的W生用那些地方作浪漫的幽。Harry半J槟樱但他之前K不知道的，是@河虚L年M行的q，P於是否容SW生在@些半[密的地方^m他的`法碰面，和不管是或不是，那放在D^背後角落晦的小――那本有著避孕咒的――不被移到禁^。 
老相信，每一走廊的[密和城堡中的裂p很容易被封死，和那「」捐o一些其他D^。嘲笑地，Severus指出：「你只是逼他找一我不知道的地方――而我可不用在我^π枰之前，教д整新一代的Weasleys。」 
Harry――知道那是一意志，青少年常找一方法――辛苦地抑褐，要S持一]有表情的。另一方面，他的一部分同Severus假ORon很不任而感到有c阑稹５不情地，Harry得承J他最好的朋友常喜g女性很好，非常感x，和呃…Harry迅速地了解到――最少慕搪T的^c――有r很y把青少年作任的年p成人看待，你λ的第一印像已在吵[的十一q一年形成r。 
最後，q的Y是每一|西都其自然――但不是在HarrylF那是实木，在每一已知的幽地c放置O咒Z，那N如果事情l展x_了某程度，最近的老得警惕之前。 
Harry樗在他仍是W生r不知道@而感到非常高d。那足蛩在@一年N下的日子窘困！ 
其後立即地，他有一陌生的想法，在@桌子的一些其他老――那些同釉在年pr就x霍格AR的――大概在他第一年回砣谓r，也曾受到同泳嚼У捏@。有趣地，@^念即刻令Harry感到像他真的凫哆@骸―坐在桌成樗的其中一份子。 
那同恿钏的唇е愉快的猛然一抽，十多q的Minerva McGonagall跟她的廴嗽谛窍笏上接吻的影像在他眼前W^r。
----oo00oo---- 
几个小时后，有点头昏脑胀的Harry Potter跟其它霍格华兹老师说晚安，然后开始走回活米村。 
回顾会议，他：1) 非常感谢――作为新老师――他没有被期望要说很多话；2) 为教职员曾讨论的事情的范围和多样性感到惊讶；3) 对他给大部分教授好印象而感到高与；4) 为Sev'对他的第一反应感到非常失望；5) 决定了要克服Sev'的成见；和6) 对他怎样做感到束手无策。 
总的来说，那更是疲劳的一天，而Harry曾经认为很重要的东西――就像他的课程提纲――结果只是成为大海中的一滴水。Minerva接受了那个小心地准备的提纲――快速地看了一次――然后简单地把它放进她鼓胀的笔记中，带着评论：「如果有问题的话我会让你知道。」――Harry把它解读为，「只要Albus不反对，那就不会有问题。」 
当Harry回到破釜时，他或多或少决定，教职员会议比任务演示文稿更坏，而他很高兴他明天将会现形到纽约，那么他可以享受地把一个坚固的咒语施在另一块他跟古灵阁协议的基石上。 
----oo00oo---- 
日子过去，而Harry在学校出席了多三次的教职员会议。他仍然不能设法跟Severus有所进展，但那不是就像他们有很多机会交往――尤其是因为他们跟学校中的其它老师一起计划着接下来的学期。噢当然，在会议之前或之后是有一点社交时间，但Severus永不早到，又经常尽快离去。甚至，Harry清楚地确定，Albus早已开始注意到Harry在每次会议「意外地」坐在魔药学教推旁边的习惯。校长没有提起――但Harry猜想，这只是因为他至今仍不知道Harry为甚么这样做。 
Severus当然早已注意到――但只是在四次教职员会议之后，他仍然把它归结于偶然和他自己的倒霉。 
Harry希望他在令Sev'喜欢他这件事上停步不前的状况会在他真的住在城堡中时会有所改变。在他住进去后，那会有更多的机会去作私人讨论，和在对方的陪伴下消磨时间――尤其是因为他们将会成为唯一两个住在那僻静的地方的人，在寂静的走廊处，他的房间会被准备好。 
而关于那些房间的谈话…Harry蛮有理由的深信，Albus仍未告诉Severus在关他的新邻居――而Harry同样深信，Albus大概不打算告诉他。在这奇怪的时刻，Harry怀疑Albus是不是觉得，在所有的考量来说，这单纯地是最好的方法――或者校长认为，让Severus自己找出事实的真相会很有趣。很有可能，那是两者的结合。 
基本上，Albus Dumbledore是一个仁慈，英明，和富有同情心的男人。但很多年后，他给了Harry充分的理由去怀疑，在一些情况中，他幽默的奸诈比一个小小的旋涡还多。 
但无论魔药学教授知道与否，Harry都不存幻想――那仍然有一场向上的战争，去说服Severus Snape跟他一起做任何事。 
----oo00oo---- 
在他完成最后一块古灵阁石头的一天多之后，Harry正式地被猫头鹰通知，他在城堡中的房间已经准备好让他入住了。 
所以，带着夏天过去了，和他最后可以带着东西进去的愉快想法，Harry对每一样东西下了缩小咒和减重咒，然后把它们全推进他的口袋。然后在高兴地把钥匙还给Tom，那个在楼下的吧桌后面招待的人之前，他对租来的房间和连着的浴室作最后一次检查。 
一些早餐的老顾客带着「不要成为陌生人！」的语句向他挥手，而在下一刻他踏上路途。 
----oo00oo---- 
一段短短的时间后，当他愉快地在早晨的阳光下从活米村走上去时，Harry懒懒地回想那现形――当更快和更方便时――只是不是像坐那个一样久，从容地坐上霍格华兹快车。后天，那火车会在九又四分之三月台开出，而他希望Hermione和Ron没有他在一起也会过得很好。 
----oo00oo---- 
两天之后… 
「来吧，Ron！」Hernione喊，「火车要走了！」 
「但他不在这儿，'Mione――Harry不在这儿！」 
「我知道！」她大叫，「但你在火车离开时站在火车站月台并不会找到他！来吧！」然后她跳出车厢攫住他，物理上把他拉上来。 
一秒后汽笛响起，然后霍格华兹快车开往目的地。 
在最后一节车厢，Ron仍然看回火车站月台，Hermione把一只安慰的手放在他的肩膊，然后以说话安慰他：「不用担心Ron――如果有任何人知道Harry在哪儿，那个人是Dumbledore――而我们可以在几小时后问他。」 
「我知道，」Ron同意，「但那只是…我们甚至没有注意到'Mione！我们甚至不知道他已经离去直到一个月之前！我们怎么能没有注意到？」 
「Ron，」她申斥他，「我们两个都知道他暑假的第一部分经常跟他的亲戚一起渡过――然后你去救他出来，他会跟你待在洞穴屋直到我们全都在斜角巷碰面。」以轻柔的声音，她补充，「我们都假定他的姨丈强迫他把Hedwig锁住。他之前这样做过，而如果他令其它猫头鹰远离他就像他经常恐吓去做的话…」 
「…那么我们不能知道…」Ron结束。「我知道那是因为这样，」他说，指着他的头，「但在这儿，」手指移到他的心，「我仍然觉得我应该早已知道！」 
「…我知道，」Hermione静静地同意，「――我也是。」 
----oo00oo---- 
在霍格华兹快车预定到达的一个小时之着，新的黑魔法防御术老师非常小心地选择他最具威胁性的战斗法师装扮。在分类仪式完结后，Albus将会把他介绍给学生，而他得看起来有多骇人便多骇人，有多危险便多危险。 
事实上，无论如何，Harry现在并不感到非常骇人和危险。紧张和不舒服才是他现在的感觉！他将会出去恐吓一群小孩，而在心底的某处，他只是知道Albus不打算遵照剧本。校长对计划感到非常适合，而当Harry牢牢相信Albus同意大概的想法时，他几乎确定那年老巫师决定执行他自己的个人版本的计划。 
在他结束着装和再次检查盖住他疤痕的化妆后，Harry瞄了他的新房间最后一眼。房间不是很大，但那非常舒适――甚至安逸。到底Sev'有没有注意到他搬进来这一点仍具争议――因为Harry至今仍未在走廊碰见魔药学教授。事实上，据Harry所知，Sev也许认为他住在猫头鹰屋！但除了猫头鹰屋，Harry在他拆开行李那一刻，便感到自己回到家了。当然，他没有把行李全部拆开――他「Harry Potter」的所有物仍然安全地藏在他密封的行李箱中。在所有可以认出他的东西中，他唯一重新放大的是他的眼镜。他向自己承诺，终有一天它会再次在他的霍格华兹梳妆台上，而虽然他现在把它锁在最高的抽屉中，他仍然为知道它在那儿感到高兴。 
「是时候走了！」主房间的钟喊。 
「表演时间到了，」Harry以预言性的声音补充。 
----oo00oo---- 
Harry在阴影的角落等待，当Minerva对那群兴奋的一年级假装发出一些命令。在他们全都穿过华丽的大门消失在大厅中之后，他等待多一会儿，当大门摇摆着关上。然后他在他的位置抬头，注意到一年级刚把空间腾出，对大门第二次摇摆着打开已经准备就绪。那是要他进去的信号，而那会被Albus介绍新的黑魔法防御老师的演说触发。 
----oo00oo---- 
在那看起来像永远的时间之后――『那儿有多少个一年级！？』――最后大门开始打开――但这次它们很缓慢和笨重，令它们看起来像是在水中。然后Harry明白到他神经过敏的边缘状态把他推入了quick-time。 
Quick-time有点用字不当，在那――一个人体验它时――时间实际上看起来变慢了。但事实上，Harry的感知和思考以高速运转，所以每一样在他身边的事只是看起来比较慢。这感知的提升状态不能让他移动或者反应比他平常能够的快，但那允许他在几乎没时间中下非常复杂的决定。在危险的状况，这给一个战斗法师好处，因为他们可以轻松地考虑状况的每一个可能，. 而仍然令他们最后的行动看起来像不作二想的决定，或者一个本能反应。 
很多人――好象麻瓜和巫师――曾报导过同样的「慢下来的时间」，在灾难发生之前一刻。当然，时间不会真的变慢――看者内在的时钟简单地变快，努力提供那人足够的时间决定怎样做。但对大多数人来说，那努力只是维持几秒而已。 
一个战斗法师可以维持提升的状态最多一个小时。 
看着大厅的门慢慢逐渐地打开，Harry决定，如果他对Albus的意图紧张到足以滑进这状态的话，那么他留在这状态直到他完全知道Albus计划了甚么便大概没有错。 
那大门完成了它痛苦而缓慢的旅程。 
带着感觉正常，但看起来比应该的还久的步伐，Harry大步向前，走进大厅。 
----oo00oo---- 
他以缓慢的动作进入那房间，感到他的战袍轻微的翻滚，当它行动迟缓的绕着他时。在墙上的火把在他经过时熄灭，而头上的蜡烛黯淡地指路。对Harry来说，当他的思绪自动自觉的找寻潜在的威胁时，喧闹声和动作看起来很远。影子和奇形怪状的身影在他的警觉中起舞。他没有注意瞪着他的脸海――没有一个有任何危险――而他只可以从他们睁大的眼睛和害怕的样子想象，他现在表现出怎样的黑暗形像。 
他全身被黑色包裹，脚踏高至膝头的皮靴――每一只都有一柄刀子挂在顶部。然后他柔顺的软皮裤紧紧地贴着他的双腿，突出他右大腿上的被套着的魔杖，和左面的连发左轮手枪。它们，顺着次序，是连在那充满着微型的魔药小瓶的皮带，可靠地环绕着他的腰――正中是战斗法师徽章刻在银制的皮带扣。他在那上面穿著一件短袖的丝衬衫，而它在他每一整齐的脚步中扬起和反射黑色的阴影。他的手环――有着两柄刀子在外面保护――毫不含糊的在皮手套结束，留下他的指尖在空气中暴露――令它全部看起来像一个翻腾的黑色波浪，他战袍的开口令阴暗的背景之上，他银制的斗蓬扣发热发亮。 
就算在quick-time之中，声音是减弱了和柔化了的，Harry可以说，当他经过大厅前面的桌子时，寂静跟着他――而从比较年轻的孩子脸上的晕眩和理解的表情来看，他明显地制造了一个有力的形像。 
正如他有意的。 
----oo00oo---- 
在他豪华地进入的最后，当没有麻烦事发生的时候，Harry沉默地为他的怀疑向Albus道歉，和走出quick-time――立即地掉回普通的感觉。突然地，每一样东西加速，而他变得尖锐地意识到几百人一起坐在同一空间时弄出的每一个呼吸和拖曳的小声音。 
他现在要作一个关于吓着一个战斗法师的危险的演说――而同样关于如果你试着在他身边鬼鬼祟祟的跟着所冒的风险。「把这个记在心里，」是讯息，「你会在医院厢房花费一段长时间。」会是忽略它的后果。 
每个人都非常认真地听，而Harry在他坐在教师桌上吃晚餐的时候感到很满意，他们全都明白情况的严重性。 
----oo00oo---- 
Harry欣慰地发现为他在浮雕台上保留的位置是在桌尾，Hooch夫人和Severus之间。Hagrid坐在正对面的桌尾，和――显然地对Harry的进入和演说无动于衷――在Harry坐下时对他高兴地挥手。魔药学教授占据他们桌尾的最后位置，因为那最靠近侧门，而有时他喜欢提早谁去。Harry有点认为Albus――已经注意到Harry在教职员会议时坐在的Sev'身边的倾向――不唐突地乐意纵容他，最少直到校长想出接下会发生甚么。 
如果他不是早已这样做的话。 
『而如果已经想出的话，』Harry沉思，『那是不是代表他给我继续下去的默许？』他认为那真的不成问题，因为他不需要Albus批准这个，而他不打算放弃，不管Albus想甚么。 
他无用地尝试跟带敌意的魔药学教授说话――希望他知道多些关于魔药制作，那样他最少可以跟那男人说一些他享受的东西――当侧门猛然打开，一只ked'rallirri冲进来的时候。 
Ked'rallirri是动作迅速而致命的。他们是猫，蛇，和鸟的结合几千年来的杂交而成的。它们的骨头像鸟一样是空心的，令它们非常轻盈和因此，不能置信地快。它们保留了一小部分的羽毛，形成一个由头骨到脊椎的鸟冠，但几乎被坚强的外壳所覆盖。它们的前和后爪是有毒，和可以收缩的。它们是货真价实的猎人，而一些被遗忘的妖精部落曾一度饲养它们作为看守兽――锁起它们和使用魔法控制它们。这些日子，它们近乎绝种，和非常罕有地看到。 
当他立即滑到quick-time和踢翻他面前的桌子时，这些都没有横过Harry的思想。然后――在把Severus推到地上远离危险之后――他跨过跌下来的桌子，把猎人的注意力引到他身上，和熟练地在最后一秒急速的低头，当它飞过头顶，来到高桌和学生列中间的空间时。 
Harry的记忆现在告诉他，Ked'rallirri对魔法有非常高的抵抗力，而如果他想尽快杀死它的话，认可的方法是控制它，然后以矛刺向它――让那野兽自己的前冲力把矛推穿它坚硬的外壳，刺进它的心脏。 
那东西再次经过他，而他急速地旋转，在那动物的背脊上壮观地跳过。它在最后一秒回头，试着在空中跟随他，而在这样做的同时，暴露它的下腹。 
仍然在空中，Harry发射三把小刀。他加了一个蹲伏着的矿工习惯令他们的鹤嘴锄变成最有抵抗力的石头时所用的矮人咒语，在他们仍在战斗中时施在刀子上。 
Ked'rallirri是快，但不是那种快。当企图避开第一和第二把刀子时――Harry故意地射远的――它把完美地在第三把刀子安置自己。第一、二把刀子深深把自己的一半插进石地，同时最后一把在它的刀刃深深插进那动物的胸口――正中心脏时，发出令人满意地「铮」一声。 
Harry着地，困难地呼吸，一手拿着刀子，一手拿前魔杖的蹲在死去的Ked'rallirri旁边。 
没有其它危险出现，他安心地掉出quick-time。 
声音和动作回到正常的流动。 
那是震惊的沉默。 
Harry在惊讶中眨眼。他本来预期最少会有些惊慌和尖叫… 
「老天爷…」一个学生嘶哑的耳语在安静的礼堂中响起。 
感到困惑，和试着掌握情况，Harry把魔杖放回皮套，重新把刀子夹到他的手环。他转向曾是教职员桌桌尾的那地被破坏的混乱，只看见Severus仍在地上撑起身。然后Harry明白到整个战斗由开始到结束只用了一两秒。他在任何人有时间恐慌之前结束了它。 
Albus从他在教师桌中间的位置站起，然后严峻地宣布，「而现在――感谢我们的实际示范――我会假设你们都完全明白要怎样跟我们的新黑魔法教师相处。」他在眼镜上面严峻地凝视震惊的学生。「任何学生，」他拖长声音，「能够鲁莽地忽略这个示范的，并不会受到惩罚――因为他们的愚蠢带来的后果已经足够作为惩罚了。」 
惊讶地，Harry瞪着校长。他欣慰地注意到，其它老师跟他一样惊讶于Albus的宣布。 
「好上帝，Albus！」Minerva喊，「不要告诉我你让那东西进入这是只是为了作出一个论点？！」 
「这是一个必须作出的论点，Minerva，」他认真地回答。但随即他悲伤地望着她，然后补充，「我很惊讶，无论如何，你相信我会真的让一只危险动物进入学校。」然后他对地上死去的动物尸骸作手势。Harry转头，只是及时看见那Ked'rallirri化成一堆错配的木条，跟旧布缠在一起。「那永远不会造成任何真正的伤害，」Albus解释。 
『噢，是啊这是天杀的好，』Harry沸腾。 
当Hooch夫人和Severus试着令他们的桌子――和晚餐――回复到示范之前的情况的同时，Harry镇定而示静地走向Albus然后说，「校长――私下谈谈，如果你不介意的话…」 
Albus简单地点头，在他之前走出礼堂。 

在葛莱分多桌次，Seamus Finnigan静静地咕哝，「我们有难了――我们全都有难了…」而那看起来是每一个在场的人的普遍意见。甚至史莱哲林看起来很担心――他们有些人的父母是食死人！ 
Ron Weasley带着震惊的面色发白，正在跟苍白失色的Hermione说话，「我们…Ginny和我…我们在夏天遇见他――跟他一起吃雪糕，甚至…而我们…我们只是坐在那儿！…没有警告…没有想过…我们…我们可以被杀！」 
「但我喜欢他！」Ginny在桌子的远处悲叹。 
坐在他们对面，Neville Longbottom颤抖着说。「我们…我们全都会死…我们不会吗？我知道我们是…怎样…我怎样跟奶奶解释？――在我死了之后？」 
最后把自己拉进去，久到可以把一些看法放回对话之中的是Hermione。 
吞咽着，她说，「那…那不能像它看起来的一样糟…」 
「不――那可以更糟！」Ron打断。但他的字句只是拿来骚扰Hermione，给她推动力去以更坚定的语气继续。 
「停止那个，Ron！」她命令，然后环视全桌。「你们有人想起是Dumbledore雇用他？我是说，你们真的认为校长会让他在这儿教书，如果他真的很危险的话？」 
「真的很危险！？」Seamus喊，「拿甚么反对！？――那只被他杀掉的怪物？」 
「好啦，它看起来不再像一个怪物了，它会吗？」Hermione问。而每个人不情愿地瞥向那堆木头，Hagrid迅速地把它从礼堂移去。「事实上，」Hermione继续，「如果你们记得Dumbledore和Ash教授两个人说过甚么的话，那么我们只要小心不要吓着他好了。我的猜想是他不能控制自己。如果某人，或者某些事，鬼鬼祟祟的接近他，那么他大概会在他知道那是谁之前攻击。」 
「噢，好啦，那令每一件事都刚刚好，不是吗？」三张椅子远的Lavender Brown说。「对像大象般重踏着走过走廊的人来说很完美――但我们那些不会的人怎办？如果我们意外地溜到他面前怎办？如果他忙着做些东西而只是注意不到我们的话怎办？」 
Hermione回答，「我怀疑一个战斗法师怎会那样健忘――就算他真的集中在某些事。」个别的人开始反对，但Hermione骑住他们。「但是，」她结束，「如果你真的太担心，那么你可以把我打算做的全做了――找些无论你怎样移动都会发出声响的东西带在身上。」 
一些人眨眼。「一些会发出声响的东西？」Seamus问。「例如甚么？」 
「呃，」Hermione眨眼。「我考虑着我妈妈在我上次生日时给的手镯――那在我的行李箱――而它上面有一些小铃。我想那应该有用。」 
「Seamus和我不会戴铃子！」Ron以愤怒的声音喊。Seamus本身――连同其它听着的男性――大声地同意他。 
「那么很好，」Hermione以高傲的语气重复，「只是确保你们不会惊着我们的新黑魔法教授。」 
桌边的男孩全都无助地看着她。 
一会儿后，Neville害怕的声音对她轻声说，「Hermione？你有没有多余的铃子？」 
----oo00oo---- 
其间，太多讨论的反对跟着Albus Dumbledore走进一个离礼堂一段短距离的空置房间。 
「你认为你天杀的在作甚么？！」Harry对校长咆哮。「那是一个不能置信地愚蠢的主意！你到底有没有那有多么危险的概念！？」Albus平静地站在他面前，让Harry发泄一切。最后，那句「有人会被杀！」看起来留下印象，但不是Harry预期的。 
带着惊讶的样子――很快地随后是了解――Albus的脸安顿在怜悯和同情的强烈表情之中，那最后消除了Harry的愤怒。年轻的战斗法师――现在困惑多于愤怒――作出最后的查询：「为甚么，Albus？告诉我为甚么你这样做！那没有必要――他们早已明白…」 
「他们没一人明白，」Albus非常温柔地回答。然后他叹气。「Ash，」他解释，「无论你说甚么，我今晚走进礼堂时没有在你身上作出…示范…的打算。请相信我当我说我是，事实上，真心希望那不是必要的。无论如何，我得准备。」 
然后他补充，「当礼堂中的人看着你时，我看着他们――是的，他们非常多的人跟我们希望的一样被摄住了。但有些他们…Ash，有一两个人明题地认为吓着你是一个挑战――而其它人――充满了敬畏――看起来没有把你的技术可以很危险跟他们连接在一起。」而在这个，Harry想起Hagrid的态度――就好象Harry引起惊慌的战斗法师表演是非常精彩的，但跟他无关。「然后，」Albus总结，「我们有一两个比较愤世嫉俗的学生，简单地不会对我们的演出有丝毫好感。」 
「一些史莱哲林的孩子，」Harry猜想。 
「和一两个劳文克劳，」Albus点头，「他们倾向非常分析性的，你知道――而那不会令我惊讶，如果他们有些人知道我们在你踏进礼堂时试着做甚么的话。」 
Harry知道Albus的论点，甚至明白――为了令示范完全起作用――Albus不可以预先告诉他。 
然后他记起：「你甚至没有告诉其它老师！」 
「没有，」校长同意。「但他们现在早已知道你整个月有多了，而你做了一个极好的工作，在你的手掌中迷晕他们。我敢说他们会蛮迅速地从震惊中回复过来，和不久便会调整到适当的重要程度。」 
Harry呻吟。「而在这段时间，」他发牢骚，「他们会认为我比疯眼Moody更糟！」 
Albus对他眉头一转。「你知道Alastor？」他惊讶地问。 
「只听过名字，」Harry冷冷地回答――那是对的，因为那声名狼籍的类似妄想狂的正气师在他设法在霍格华兹哪怕是教上一堂之前便被绑架了。 
「噢，」Albus评论。在一会儿后，他补充，「因为它带来的好处，Ash，我为我的行动的必要性道歉。我希望你明白，我永远不会做那样的事，除非我感到我没有选择。」 
「不，我明白，Albus。那道歉是没有必要的。」然后Harry澄清，说，「我们大概应谈回去了――不然他们会认为我真的杀了你。」 
「一会儿，」Albus回答，「但首先，我认为我们应该说说，为甚么你会对我的行动那么心烦。」 
Harry只是看着他。「你在开玩笑，对吧？你一定在跟我开玩笑。」 
「一点也不，」Albus温和地回答。「自然地，我预期你会对我不太高兴――但你的反应跟我预期的更加极端。」 
Harry知道Albus试着说出一些要点，或者关于他的行为，但那年轻男人仍然不太能定下心来跟面前的精明老巫师玩精神上的游戏。「看，Albus，」他回答，「如果你有些东西要说――说吧。在这一刻，我不在任何可以自己想出来的状况。」 
Albus非常小心地看着他。「我认为，」他开口，「你只是跟我的学生一样被我的『恶作剧』吓着了。」 
Harry皱眉。「很好，当然我是！」他宣称。「Albus，那很危险――有人可以受伤！」 
「实际上，你说『有人会受伤』。」 
「所以？」Harry反驳，「那是真的。」 
「是吗？」Albus问。「真的吗？」Harry知道在这点上他看起来一定蛮困惑。「Ash，」Albus继续，「你有哪怕是一会儿不知道你在做甚么吗？你的那些刀子真的可能意外地刺中一个学生吗？我看到你第一件作的事是把Snape教授推离危险，然后你献出自己作为另一个目标。就算在我的办公室，在你的会面期间――你永远没有伤害我，倒不如说我完全吓着你。」 
惊讶地，Harry 回想。有任何人真的在危险之中吗？他知道那只假的Ked'rallirri有机会把其中一把刀子踢离――但到那时候那刀子会失去大多数动力，然后可能会无法控制地歪斜。如果有学生因此受到Poppy不能在几秒内治好的伤害的话，那真是不能置信的倒霉。那Ked'rallirri永远不会成为一个真实的威胁――Albus不会让他的伪装怪物真正的伤害任何人。『所以我为甚么这样愤怒？』他怀疑。 
最后，Harry承认，「我很害怕――但我不知道为甚么。」 
「我相信你害怕自己，」Albus回答。「――害怕你可以有多么危险，当你一定要时――和害怕任何你作为一个战斗法师有的非常技术。」 
Harry眨眼，『害怕自己？』那是一个陌生的想法，至今，那感觉上像是正确的答案。 
「你一定要克服这恐惧，」Albus警告他，「因为当你谨慎地小心周围其它人的同时，感到害怕只会给你孤立，也许甚至会使你害怕的非常事情发生。」 
Harry考虑着。在Albus的语句中有些东西，而他得在稍后小心地思索。「我会继续，」他同意，但现在，他只有多一件事真的想听：「但向我保证，你不会再这样做！」 
严峻地，Albus回答，「我发誓我不会在这一学年再做。」然后悲伤地，他补充，「你知道我不能向你保证更多。如果你在这年后仍然是这儿的一位老师――呃，新的一年级… 
「我可以忍受那个，」Harry点头。 
「你会跟我一起回到礼堂吗？」Albus问。 
挖苦地，Harry回答，「我也许得从地板刮起我的晚餐，但如果我在这年纪没有吃晚餐便上床睡觉的话是会被诅咒的！」 
「你！？」Albus大笑，「那么我呢？如果Severus没有偷去我的晚餐作为他失去的补偿，我就非常幸运了！」 
Harry大笑――那会是魔药学教授会做的非常石内卜的事情――带着一些笑声，他们两个都回到饭厅。 
----oo00oo---- 
结果，Severus没有偷去Albus的晚餐――家庭小精灵提供了替代的餐点，和帮忙清理掉地上的脏乱。 
有一定数量的安慰在学生中泛起，当――丝毫无损的――他们的校长重新坐回他在高桌的坐置，而虽然Hooch夫人明显地和她对他的理解有一些纠纷，她勇敢地尝试跟Harry交谈。那是，当然，在他们的其中之一提及扫帚时，非好良好地继续下去。但那对Severus没有影响，他沉默地吃他的餐点，拒绝加入。 
他们一结束吃喝时，年长者最后以几个词响应了Harry的沟通尝试，「战斗法师――在下次你感到被迫踢翻我，然后把我的晚餐丢到地上的时候，如果你会试着制止自己的话我会非常感激你的。」 
「很好，」Harry咕哝，「下次我会把你丢到正在攻击的怪物面前。」 
Hooch夫人以礼貌性的咳嗽声掩盖笑声。 
----oo00oo---- 
在晚餐的结尾，Albus站起身宣布每年的注意事项和警告。这儿惯例的有点关于禁忌森林的，和不在走廊使用魔法，但当校长宣布魁地奇选拔在学期的第二个星期举行的时候，葛莱分多――现在全都注意到Harry的缺席――看起来开始着急了。 
然后Dumbledore在每个人头上丢了一枚小炸弹… 
「而我最后的宣告――在我们全都在床上睡觉之前――我很乐意的使那些关心Potter先生的行踪的人们安心。」在葛莱分多桌次，Ron和Hermione突然被校长的说话钉牢。「你们也许在他安然无恙的认知中安睡，无论如何我很遗憾地通知你们，他不会在这儿跟余下的我们一起在霍格华兹。」当学生开始粗糙地推测『活下来的男孩』发生了甚么事时，整个礼堂都充满着嘀咕声。 
一些指控瞄准史莱哲林桌次，但当Ron察看时，他设法捕捉到Draco Malfoy失去警惕的时候，可以说Harry淡色头发的敌人没有比任何人知道更多发生了甚么事的线索。然后Draco抓到他在瞪着，然后混乱变成假笑。 
「我们会在魁地奇球场上重击你们这些葛莱分多！」他大声说。 
葛莱分多桌次呻吟，当他们意识到他们在一百年来最好的搜捕手这一年不会在队内――而在那事实之上，他们最好的打击手――Fred和George Weasley――已在去年毕业！ 
Harry在眼角外面看着Severus，看见Sev'的嘴角消遣地猛然一抽。『噢，真的？』他想――他自己的嘴唇在类似的消遣中抽动着。『我们只是留意那个，不是吗？』 
『对那个来说蛮够了，』McGonagall教授走到Albus身边宣布。「魁地奇是队制运动，」而她怒视史莱哲林桌次，「而失去一两个队员只是容许新的人才加入游戏。」所有的葛莱分多重新振作精神，充满希望地看着新的一年级――他们紧张地回看。 
「正是如此，」Albus在Minerva重新坐回她的位置时同意。「而我同样乐意地提醒这儿的每一个人，良好的体育精神是每一个希望为我们的校队进行比赛的人的重要品质。」然后他尖锐地看着史莱哲林桌次，然后预言地补充，「――对我们的任何一队校队来说。」 
Draco看起来并没有对那个『葛莱分多』评论有丝毫后悔。 
----oo00oo---- 
其后立即，Albus把他们领进霍格华兹校歌，与此同时Harry假装他不知道歌词。 
然后学生最后回到他们各自的宿舍，余下老师在他们自己中间聊天，然后回到他们的床上就寝。 
会谈中的主要话题大概跟学生一样，而老师同样是――Harry Potter在哪儿？ 
「Albus，」Minerva开口，「当你说Potter先生安全和没有受伤时是甚么意思？为甚么他这年不回到学校？」 
其它老师同样关心。 
由于那个人太活跃，他们全都担心那个在上次击败他的年轻男人的下落。 
Harry他自己，不知为何怨恨他们的态度，因为没有人问过他，他是不是乐于成长，抵抗那个强大的疯子，只是因为那样他们便可以在晚上睡得更好。事实上，他经常发现魔法世界的期望比一个小侮辱更多――就像他的生命不知为何比其它人的更重要。 
无论如何，最后在场的一小部分老师看起来真诚地关心，而Harry满足地注意到，尽管Sev'被预期为不喜欢和冷嘲热讽，魔药学教授看起来是那些实际上担心他的人的其中一个。 
Albus向每一个人保证是的，他绝对确定这是最好的，和不，他不能告诉他们更多。是的，他有方法确定Harry很好，和不，他不打算告诉他们那是甚么方法。 
Hagrid在过程中保持沉默，然后在问题完结之前消失回家。Harry自己在Severus离开时离开，沉默地为把他留给他担心的职员而道歉。 　
----oo00oo---- 
几分钟后，Harry发现自己疲倦地在Severus身后走着，希望他的消失引起的最初狂热最少不会袭击学校多过一天。那将会有足够时间，使媒体不会如风暴发生的大肆宣扬他明天的第一堂。今天已经够艰难的了！ 
当他们两个转进独立的，通往他们各自的住处的走廊时，Harry得严厉地提醒自己，不要让他的老习惯错误地令他直接走进Sev'的住处。 
然后，疲倦如他，他仅仅避过碰上另一个男人背脊的长袍，当魔药学教授突然停下来转头看着他。Sev'脸上的表情说他只是刚刚意识到他被跟着。 
「你，」生气的Severus问，「认为自己将要去哪儿？」 


Chapter 5: 第一堂
Harry叹气。为甚么他得在现在处理这个？如果他给这个情况一点思考的话，他就会远离Severus的视线，直到他进入他的房间，在那之后，Harry可以回到床上，没有任何更多的对质和惊讶。
『另一方面，』Harry想，『现在这儿也是我的家――而我会被谴责，如果我打算鬼鬼祟祟地假装自己住在其它地方…』所以他平静地以一个简单的陈述回答Severus的问题：「我在走回我的房间，教授。」
「很好，如果你认为你可以跟在我身后找到它的话，」Snape猛然一顿，「那么我很遗憾地告诉你，我的住处不在其它教职员的套房附近，你完全走错方向了。」
Harry忍住再叹息的诱惑。
「我的住处同样在这条走廊，教授，」他回答。「我要求一间在安静和隔离位置的房间。在这晚的『示范』后，我肯定你可以明白为甚么。」
Severus眨眼，「那一定有些错误…」
「我已经住进来两天了。」Harry对他断然地说。「我想我现在应该知道方向。」
「不，不――你一定搞错了――我会看到你――我应该被预早通知…」
温和地，Harry回答，「Albus的疏忽，我肯定…」
Severus在提及校长的名字时皱眉。「疏忽…」他慢慢地重复。他的双眼眯起。
「也许，」Harry轻松地建议，「我们简单地去看看是最容易的方法。那么，如果是我搞错了，你可以向我指出正确的方向――而如果我没错的话，你可以自己看看哪道门是我的。」
魔药学教授明显地不能反对这样的一个简单的解决方法，而所以――带着一个模糊的恐怖表情在面上――他沉默地跟着Harry走下走廊。
Harry知道少数其它走廊的房门通往空洞的，古老的，发霉的空间，没有水，浴室，暖炉，或者其它令人愉快的事物。它们简单地用作储存，而有时甚至连那个功用也没有。它们有些完全地丢空，除了结蜘蛛网以外。Severus的房间到目前为止是它们之中最大的，而Harry蛮肯定那房间用了许多年去令它可以居住。立即，Severus无庸置疑地认为，令任何其它的房间可以居住是需要类似的准备工作――而肯定地他会注意到那个，因为它只是离几道门远。
Harry，无论如何，相当确定Albus把工作安排在隔音咒之后完成――而如果Sev'为此事迫问校长，Albus毫无疑问地会声称，工作会以这种方法完成，完全是为了让他喜怒无常的魔药学教授不会被打扰。
Harry怀疑Severus会相信那个，多于任何他相信的。

离Severus的房间三个门口――和在那走廊的对面――Harry在一个朴素，但坚固的木门前面停下。
「打开，」他说，然后走到一边，作手势示意Severus进入。
「打开！？」Severus在惊讶中喊。「那就是你对密码的概念！？」
Harry消遣地哼了一声，「好啦，当然，那不是对任何人都起作用的，」他回答。「一个学生可以站在这儿用他的喉咙大喊『开门！』一整晚，而那不会对他有所帮助。」
「我虔敬地希望你不会测试这个声称，」Severus尖酸地说。
「我想我大概会在几分钟后应门，」Harry温和地同意。「你会打消自己的疑虑，因为我没有简单地不锁上一个存储柜？你非常欢迎因为我们已经，结果，成为邻居了。」
正当年长者转头看过门口，那几乎看起来像是他被抽进一种恐怖的镇摄之中――他完全被『邻居』这个字挖起。
Sev'一经过他，Harry便静静地跟上。他仅仅在门口中停下，任由另一个男人自由地观看整个房间。
Harry，当然，带着非常少的东西。触目所及的全部家俱都属于霍格华兹，少数修饰地板和墙壁的垫子，挂毯，和图画也是一样。唯一一样他真的纵容自己的是床，那不能在这房间看到，而他为自己购买是因为那是一些他在有选择时不会妥协的东西。主房间的其它地方，同样有一个放着Harry少数的小说和咒语书的书架，和两张打扁了和加有厚软垫的扶手椅在壁炉前面。带着一个手势和轻柔的咕哝，Harry不唐突地在壁炉点着一个小小的火花，让它逐渐增大成一个柔和的发光体。
Harry的住处是在灯光下一个奇怪的混合体――传统的烛台挂在墙上，但它们有很多都未被点燃。他只是需要少部分的烛台分散在室内，为普通用途提供足够的背景灯光。而更强烈的工作光线――或者创造一个舒适的装饰性效果――Harry更喜欢妖精普遍使用的定向小光球。它是大自然中的部分化合物，但发出的光是以咒语相当地增强的。Harry在房间中散布了一打以上的光球，而有几个光球实际上是在地上的向上指着的，那么它们上面的物体会从底下被照亮。那是Severus未必在之前看过的灯光效果。
魔药学教授现在小心地研究各式各样的小玩意儿和家俱。它们全都很旧，不知为何比用旧了更糟。Harry只是向Albus要求极少的家俱――但他同样要求了自由出入城堡中的许多存储室。他一到达和拆开他的一点行李之后，Harry就到厨房，靠着Dobby的协助在一间又一间的房间中翻箱倒柜的寻找被丢弃和坏掉的物品。那热心的家庭小精灵只是太高兴地帮助，而在一起，他们找到了所有类别的有趣的零碎东西，那些东西填满了Harry的住处。当然，大部分东西都在些地方损毁了――但它的作用是填满架子和长椅子顶部的空位，和给这地方一些生活气息，正确来说，那应该没有的。
在Severus研究Harry的布置的同时，战斗法师在研究他。站在门边，看着Sev'沉默地检查，Harry这一刻感到可笑的怂恿在大声叫唤：『他跟我回家，妈――我可以留下他吗？』但在他们纤细的关系的这阶段，他知道那样做大概会使另一个男人终生疏远他――如果不会更久的话。
所以取而代之，Harry简单地吸收Severus的存在，和享受毫无顾忌地盯着他在起居室中间的机会。带着满意的感觉，Harry倾倚打间的门的边缘，观察Sev'的长侧脸；他站着的方式；他肩头的斜面；他修长而文雅的双手的动作，和他的长袍在他的身体垂下的方法。
Severus比Harry高几寸，而他带着优美的规律移动，使Harry知道他艰难地胜利了。Harry可以回想起Severus告诉他，作为一个孩子他很笨拙――高得太快，和坚持不懈地提醒自己，他比他所想的高的结果――带着较大的步伐，和一双较长的手臂。Sev'同样承认，在那时，在眼眉和膝盖最后长到他预期的地方之前，看起来像要永远那么久。
怪不得那男人习惯地以那样的力量和速度在每一个地方大步行走――他大概在作为一个『傻瓜』被阻止太久之后开始这个习惯，简单地享受平稳和敏捷的感觉。然后，当时间过去，那简单地滑成他无意识的惯常行走动作。
『和，当然，』Harry微笑，『以他的高度和那「怒视」――他移动的方式同样对胁迫人们非常有效――他的学生不会在他们之中…』然后Severus转身，Harry发现他现在是被盯着那一个。
一会儿后，Severus Snape不情愿地承认，「看起来我是那个搞错了的人――你是，看起来真的在这走廊有住处。」
「你肯定？」Harry揶揄，「你现在还未看过厨房和浴室，」然后一些残暴的碎片令他补充，「噢，当然，你也最应该看看寝室。」
Severus眨眼，表情没有变化。然后他轻轻皱眉。「我不需要挖苦，」他充满怨恨地说，「我弄错了――我承认了这个――让那成为事件的终结，」然后他突然转向门口。
「甚么？」Harry问，「不，等一下――看，我很抱歉――我不是这个意思，」然后他举高手臂挡住出口。「我只是…我知道你一个人拥有这地方很久了，而…而我只是想你知道我不打算…呃…令事情告吹，或者在这儿发展实验性武器，或者任何像那个的事。我估计我的和平和寂静跟你的差不多，而我会尽力不打扰到你。」
在Harry举起的手臂前面泰然自若，Severus Snape对他挑起一道倨傲的眉毛。「如你早已声明的，你移到这儿两天了――我在今晚之前完全没察觉到的事实――我看不到问题，继续我们开始了的――在那状况，我们两个都应该达到我们希望的一样多的和平和宁静。」然后Severus朝下看了看挡着他离开的手臂，然后抬头回到Harry。眼眉再次在未说出口的问题中升起。
作为回答，Harry不情愿地移开手臂，在Severus 迅速地大步回到走廊到自己的房间时看着。感觉就像他认真地振作一些东西――但不能说出那是甚么――Harry认为他真的需要一个热水浴然后一夜好好的休息。他会在明天想出所有余下的东西。
Hagrid温暖的碰触几分钟后在他心中，只是让他在热，滑腻的水中更放松。
----oo00oo----
恼怒和困惑的Severus Snape回到他自己的房间。
他很生气，因为他非常贵重的隐私显然地只有一点点，没有人哪怕是花一点时间告诉他，他有了一个『邻居』――而他很困惑，因为他不能明白为甚么Albus会对他这样做。在他的思想中，校长毫无疑问是故意地『忘记了』告诉他这个，和同样毫无疑问地，现在要改变已经太迟了，而他只是得忍受它。
但如果他跟自己说实话，Severus Snape同样对那个现在只是在他下方的他妈的地方居住的男人感到困惑。
Ash――一个战斗法师。
一个法师。
Severus没有忽略那魔法的小小线索，太巧妙地在壁炉中点火。手上没有魔杖，几乎听不见激活咒语的声音，Ash作了一个非常精细和有用的控制魔法。Severus有强烈的好奇心，仅仅想知道他向甚么种族学习的。 
人类需要魔杖去完全地聚焦他们的魔法。没有魔杖，他们仍然有魔法，但那是不可预知和不可能完全控制的。孩子被教导去引导他们的力量通过魔杖，那么当他们长大时，那习惯会变得根深蒂固，而他们不再引起反复无常的魔法冲动地爆发，无论他们感到甚么强烈的情绪――快乐，悲痛，恐惧，或者甚至爱。在这方法，成年的巫师或女巫会对他们的魔法能力有完全和有意识的控制。
那么怎样，某人学习像一个非人类般思考――任何非人类――可以使用其它形式的魔法？而他在哪儿遇见乐意教导他的非人类？谁事实上曾住在这男人隔壁？
Severus曾认为那法师的房间会给他一些关于那些问题的线索。但取而代之，他被一个完全地甚么也没有给出的房间问候。
法师的房间充满了不成套和损毁了的丢弃物品。个别地拿起，每一件都是一片应该丢掉的垃圾。至今在全部一起看着时――特别是在那些古怪的小小的指向灯光之下――整体效果是一种温暖和颜色。那些破旧的零碎东西全都平稳地混合在一起，创造出一个欢迎回来的家，看起来就像它的拥有者已经在这儿住了好几年。
但在靠近的检查之上，每一片的家俱和装饰性纪念品明显地是来自学校。那儿绝对没有那男人的个人历史或者经验在任何的一件东西里面。
教职员室的闲谈说那法师甚么也没带，只在背上带了些麻瓜衣服来到斜角巷――而从他房间的样子也许充份地显示出来。另一个男人――面对同样的状况――大概会买新东西，虽然它们不会有一样的用旧了的，舒适的感觉。否则，他也许选择留下无遮蔽的墙，直到时间和经验自然地填满不见了的东西。
但那战斗法师没有做这些事。
取而代之，他选择在霍格华兹冗长又非常个人的历史中淹没自己。
每一块挂出的挂毯――每一个凹掉的小玩意儿――表皮上铭刻了它过去的用途和虐待。其中一张桌子上甚至有一个旧大釜――那早已毁坏，当邻近男孩的魔药在它身边爆炸时。Severus惊讶于看到那旧大釜，和奇怪地欣慰于它再次被使用――就算Ash只是在它里面放了卷起的羊皮纸。
但重点是，那像是房间中的每一样东西 ，你可以说那大釜已经被使用――那有一个历史――而代替他自己的过去，战斗法师用了每一样物品的积聚经验去把自己嵌入学校的历史。
任何走进Ash房间的学生不会感到他们在一个简单地出现和占据住处的男人的陪伴之中。更正确来说，他们会感到他们就像跟某个属于霍格华兹的人一起――而那人早已住在这儿一段时间。
在这样的环境中他们会更倾向相信他。
Severus怀疑那是不是故意的成果，或者只不过是一个副作用。
环视他自己的住处，魔药学教授注意到就算是他的家俱――有着完美品质的同时――没有渗出同样的欢迎，或者在学校的日常生活感到非常疲累的感觉――而他住在这儿比两天久得多！
Severus沉思这些东西，当他准备好睡觉，精神上提醒自己要在明天尽早见校长时。既然Albus认为把这秘密卸在他隔壁是最好不过，那么非常明显地在此事他最少欠了一些解释。
当他在黑暗中躺在床上，Severus发现他半睡眠的脑袋开始想象最不可能的事，关于那个没有明显过去的男人。老妇人的故事在脑中爆炸，在其中婴儿们被拐带，然后被仙女抚养长大――而愚蠢的不可能掠过他的思绪――就像传说中的妖精和人类混血儿，看起来像普通巫师但精通妖精和人类魔法。
但当他的知觉慢慢飘得更远时，一件事持续回到他…
…那几乎…轻浮的…评论，Ash在Severus检视他的寝室所作的。
有一会儿，Severus几乎想象…
然后他平静地睡去，那感想在梦中迷失了。
----oo00oo----
Harry第一天的课没有开始得如他希望的一样好。
本来，当他在早上进入餐厅时，他被短暂的路障注视问候，那立即被两把他留下的小刀被深深插入地面。人们显然被它们绊倒。
带着一张可以令一架麻瓜消防车羞愧的脸，Harry立即把障碍物推到一边，弯下身拿回它们。『Ly'haniir会拿下我的头，』他畏缩。他在圈子中的旧老师不断地训戒他『总是知道你的武器在哪儿』很多次。而现在，Harry却――两把刀子躺在餐厅中间一整晚！
Harry尖锐地意识到自己被看着，当他迅速地跟地板咕哝『出来』时。一个矮人会跟石头本身说话，但是，矮人不能够跟整个城堡本体说话――而Harry经常发现，要霍格华兹帮助他比以矮人思考更容易，在他得到他第一杯咖啡之前。
城堡帮他的忙，Harry很容易便把他第一把刀子滑出它的位置。那石头甚至在之后瞬间像水般流动――自行修复那个小洞，在回到它更耐用的形态之前。这儿不再在任何记号显示刀子曾一度在哪儿。Harry迅速地跟他的另一把刀子重复程序，然后走向教师桌吃早餐。
Severus显然决定这天早上在房间吃早餐――但个别的其它老师早已在这儿，而Harry跟他们小小地谈了一下――尽他最大的努力减轻他们在昨晚的『示范』之后显而易见的神经过敏。他不肯定他有多成功，但没有人在看见他的出席时尖叫着跑开，而不久后早晨邮寄到达。
Harry重寄了他的预言家日报到城堡三天了，所以当一只活米村地方邮政服务的猫头鹰在他面前丢下早报时，他早已预想到了。他预想不到的，无论如何，是两几叩纳亮镣诽跤∽拧夯钕吕吹哪泻⑹ё伲　
那被耸人听闻的猜测跟随着，关于他是不是仍然生存，和如果是的话，那个人是不是绑架了他和现在甚至被拷问至死。这报导以两段在第二页的段落作结――而这儿是Albus的，Potter先生是『安然无恙』的声明被掩埋在最后几句之中。
Harry感到恶心。报纸的那些愚蛋会引起恐慌！他的朋友们会怎样想？最少Ron和Hermione有Albus的个人保证，他很好――而他们毫无疑问地会纠缠着校长要求更多的资料，只要他们一接触到他。Sirius，当然，他一听到了便会在这儿――而Albus甚至会很苦恼，如果Harry的教父不能得到一个直接的答案的话！但Molly和Arthur Weasley――Ron的妈妈和爸爸――会担心到病了！
唯二真的知道任何事的人，是Hagrid和Albus――而Harry肯定就算是他们也不知道很多。
几分钟后，Harry认真地跟有启迪作用的自己争辩少数的关键人物――如果只是提供一些放心给那些没有Albus个人保证他没有死掉，垂死，或者成为一些疯子的可怕阴谋的牺牲品的人。但在最后，Harry记起草率的讨论经常令坏状况变得更糟――他最后决定跟Albus商量，看看英明的人类行为大师会对报纸的文章说甚么，在他做出任何不能挽回的行动之前。
不知为何Harry设法在余下的进戏时间平静地坐着，但除了报纸非常好的大字标题以外，唯一一件他可以在稍后回想起的事，是Flitwick教授入迷的声音问「你怎样办到的？」当Harry自动地用一个手势送离他的杯子要更多咖啡时。浮起是小矮人般的符咒学教授的专业，而看着Ash把他的杯子飞向咖啡锥没有魔杖在视线之内，几乎足够把那男人送进欣喜的发作。
但在早餐之后Harry有更多迫切的东西要担心。
那是他上第一堂的时候。

耐心地，Harry在劳文克劳集合的同时等待。
他们似乎制造了一个紊乱数量的噪音，当他们进入教室时，而Harry惊讶地注意到每个人看起来戴着的叮当作响的饰物和发出卡答卡答声的链子的数量――几乎大部分的女孩显然地决定是小铃子，那最少是悦耳的。一个女孩甚至在耳环中有铃子！
一瞬间，Harry意识到学生中一些精明的人提出一个肯定他会经常听到他们来到的方法。然后学校的其它人像奴隶般模仿那主意，Harry几乎担保会整天听着铃声――如果不是整整一星期的话！
他几乎对所有的铃子和发出卡答卡答声的链子的想法大笑――但被自己停止了，因为那明显地令他的学生感到比较安全，在Albus昨晚的『示范』后那只能是一件好事。充满希望地，那时尚会在学期的推进而消退，而他们会明白他事实上不是妄想狂或者疯了――只是被非常好地训练过。
学生不久后坐下，而只有带着一些较小的叮当声和在列中响着，Harry的第一堂开始了…
----oo00oo----
两天之后… 
「Ron，你在做着甚么？！」Hermione在恼怒中问，「如果你不快些的话，我们要在第一课黑魔法防御术中迟到了。」
「那就是我在做的事！」Ron回答，「――快些为课堂准备好！」而他最后从书包拔出一长条钢链，然后用它松松地围着脖子和肩头。「现在，我很安全！」
Hermione发出一个激怒的声音。「你看起来像你试着模仿一个麻瓜鬼魂。」
惊讶地，Ron问，「麻瓜有鬼魂？」
Hermione转动双眼。「他们有鬼故事――在里面每一个鬼都拖着链子四处走动，用可怕的呻吟声来吓人――而你现在准备好没有？
「是的，是的，走吧――而麻瓜的鬼魂听起来不会那样吓到我…」
他们一起朝下一课疾行，而当教室那镶钢带的门进入视线时，他们放心地看见他们不是唯一一个迟了跑来的人。
但由于一些原因，其它学生没有进去…
「发生了甚么事？」Ron问最近的学生。
「门上有一张告示，」Dean Thomas回答，「它说我们全都应该到魁地奇球场。」
「噢，不！」Hermione喊，「现在我们真的迟到了！」
----oo00oo----
落后的学生――Ron和Hermione在他们之中――到达那大片的椭圆形草地，发现他们决不是最迟到达。几个其它的学生同样从温室涌过来――而迟来的，Ron意识到Ash不是唯一一个等待他们的老师。站在使人难忘的战斗法师的旁边，带着她钉着补钉的帽子和一个高兴的笑容的，是药草学老师――Sprout教授。
喘着气，感到他戴着的链子的额外重量，Ron环视四周，看到Sprout教授的六年级药草学学生不幸地全是史莱哲林！
对上Hermione的眼睛，他轻声说，「真是太好了！就像跟那些人一起上双堂魔药课还不够糟似的。」 
Hermione对他嘘了一声，然后拉他下去葛莱分多围着两个老师组成的，松散的半圆形的队尾。
这儿有一些紧张的支吾声和不多的咳嗽声，然后每一个人都陷入沉默。
「我们全都在这儿，现在？」Sprout教授问。
「我相信是的，」Harry响应。「我们现在可以开始吗？」
「一定，」另一个老师微笑，「而因为你是需要介绍的一个…」她亲切地作了个手势让Harry开始。
走上前一小步，Harry提高声音清晰地宣布，「你们早安，欢迎来到药草学M黑魔法防御术联合课堂。我的名字――正如你们早已知道的――是战斗法师Ash，而我在这儿教导你们防御自己的基本，以免于一些魔法世界为你们储藏备用的令人厌恶的小惊奇。
「正如你们大概全都从早已上过他们第一堂防御课的学生口中知道，我们这年的做法会有点不同。就像这一次的课堂――我们只有一节课的时候――我们会跟随传统模式，辨认危险的生物，咒语，或者情形，然后练习反击咒语或者会救到你的行动。」
「无论如何，」Harry继续，「在我们有双堂的课时，我将会引进新的教授方法，我称之为『求生』。」突然间很多紧张的支吾声，和多于一点的吸气声。他们全都听过新的课堂计划，但因为至今没有人实际上过一堂，没有人可以肯定地说关于课堂的一切。
他们的黑魔法防御术老师突然微笑，然后可靠地补充，「不用害怕――我不打算要你们跑过一片全是食人的狮身龙尾兽的地方！它之所以叫作『求生』，是因为这会是你们将要跑进一些你不曾在黑魔法防御课中学过的东西的时间。每天都有新的诅咒，怪物，和咒语被发现――而且世界上有着像Voldemort的巫师――」全班都在他说到黑魔法的名字时吸气，「――当然，七年的黑魔法防御术永远不可以涵盖每一样你会跑进的状况。」
「所以，」Harry作结，「我的新『求生』课堂打算教你们一个系统，那会给你合理的求生机会，当你碰到要抵抗一些你永不曾听过的东西的时候。」
然后Harry结束：「有任何问题吗？」
一个史莱哲林男孩举手。
「是的？」Harry问，「Goyle先生，不是吗？」――Harry完美地知道他是。
「你的真名是甚么，教授？」Gregory Goyle问，而这儿有一定数量的惊讶注视从其它学生发出。」
Harry同样吓了一跳，然后有点因Draco的脸感到愉快――因为不可避免地Draco会是那个把问题种进Gregory的脑中的人。「而甚么令你认为『Ash』不是我的真名？」Harry问。
「噢，」Goyle耸肩，「我只是听过――你知道…其它人这样说――你甚至没带一个手提箱来这儿，大概在从某人处跑路。」
「Goyle先生！」Sprout教授喊。「史莱哲林扣十分――」但Ash一个由衷的笑声使她的思绪火车出轨。
对自己来说，Harry不可以相信Gregory Goyle真的这么么不能置信的愚蠢。那男孩现在几乎是完全孤单地站着，因为他的同学全都缓慢地从他们老师预期的愤怒往后退。
『令人惊异，』Harry想，『Draco一定做了一些非常微妙的工作，去令那傻瓜像那样开口。』Goyle他自己看来仍然没有得到他只是谴责他的黑魔法防御术老师是一个懦夫，或者一个跑路的罪犯的暗示。
仍然对Draco的鬼祟和Goyle的愚蠢吃吃地笑，Harry回答，「实际上Goyle先生――『Ash』是我的真名――虽然你假设那不是我父母给我的名字是对的。」用他的眼角，Harry可以看见Draco的注意力变得尖锐。Harry怀疑那男孩是在他父亲的命令之下，去找出尽量多的关于他的资料，或者这全都是Draco自己的主意。「『Ash』，」Harry继续，「是我的战斗法师名字。」全班看起来很困惑，所以Harry注细描述：「那意味着那是我在我执行第一点非人类魔法时得到的名字。战斗法师对名字非常认真，你看，而我们的真实名字――我们称之为『私人名字』――是严格地专供我们最亲密的家人和朋友使用。我们的『公众名字』――在我的个案是『Ash』――是任何人都可以使用的。这样，我可以向你保证，我不会正在从某人处『跑路』。」
「噢，」而那看起来是Goyle的在这问题上的思考的结尾。Draco看起来有点失望。
「现在，」Harry继续，「有没有人想问任何关于课堂的问题？」
Harmione举手。「请你先生，」她说，「为甚么我们的课堂要跟药草学合在一起？」
「啊哈，」Harry响应，「我很高兴你会问。」退回去，他转身向Sprout教授作手势，她从长袍中拉出一个小盒子。
药草学教授然后宣布，「今天的课堂会合在一起，是因为它涉及一种非常危险的植物。在我能够向你们展示它之前，我们需要在这儿放上一些禁制。在这儿集合，每一人！」然后她挥手要他们走近些。两班慢吞吞地走在一起，好奇地看着她手上的盒子。「他们够近吗？」Sprout教授问Harry。
「没问题，」他回答，然后他把双手伸高过顶。一些咕哝的咒文――和他的声音中一个奇怪的扭曲――突然地一个微光的圆屋顶覆盖在他们的头上，然后向下直入地面。「全部好了，」Harry在那屋顶完成后立即说。
「很好，很好，」Sprout教授点头。「现在，」她在打开那小盒子时说，「我在这儿有的一般被称为『榨取根』，」而个别的学生喘息。
「但――但那是犯法的，那是！」Dean Thomas大声喊。
「进口它是犯法的，」Harry反驳，「但Sprout教授和我在一个郊外的麻瓜花园从一株活生生的植物上剪下这个――虽然在我们对它这样做后它当然活不了。」
「我亲爱的，不，」Sprout同意，「在荒野的奇怪东西――尽管，在某种情况之下非常有益。」然后她从手中的盒子中移出一小片的开苗，弯下腰把一头埋在土中。「站回去，现在，」她命令，然后拿出她的魔杖说「Alesco Sero，」在那之后，一些小嫩枝开始抽动生长。一分钟多些后，这儿有一个小小的矮树丛，上面带着堪称可爱的小白花，坐落在魁地奇球场的中间。
学生不安地看着它。
「多谢，教授，」Harry在药草学老师垂下魔杖退回来时说。「你们有一份真正的礼物了。个人来说，我对园艺没有天份，无论甚么。」
Sprout教授微笑――对那称赞很高兴。
「现在，」Harry说，「榨取根是一种在南美非常有限的地区的本土植物。如你你可以从它的名字区别，它的根部实际上可以从任何他设法抓住的东西『榨取』魔法。在这一刻――如果你往下看――你会发现那包括你们所有人。」
个别的学生尖叫然后跳开，当他们全注意到一对小小的灰色根围在他们的鞋和脚踝搜索时。学生一动，那小小的根就容易地突然折断，然后裂成一片片立即枯萎死亡。
「正如你们可以看到，」Harry继续，「最简单的防御方法对抗这种大小的植物，只是维持移动。你们同样注意到我们有保护性的圆屋顶的原因――那实际上是一个在地底仍然继续的完全球体――防止着那些根部系统散布更广。」
「不幸地，」Harry补充，「榨取根不会保持在这大小，」Sprout教授再一次挥动魔杖。这次那权木扩张，直到它到及腰高和差不多三英尺阔。那可爱的小植物现在看起来非常险恶。它精致的白花仍然在这儿，但同样出现一些蔓藤缠绕在暗绿色的叶之中。
「麻瓜，」Harry健谈地说，「是完全对榨取根免疫，因为他们自己没有魔法，因此，那植物对他们毫无兴趣。对非魔法世界来说，榨取根跟有着美丽花朵的好灌木没有两样。」然后他在厌恶中挥手。「这令管制它扩散的执行非常困难，因为麻瓜园丁不明白为甚么它会被禁止入口到这国家――而更糟的――那些对异国情调的植物的偏爱很少会被纯粹的『法律』阻止。因为Sprout教授和我找到这个无限制地生长在麻瓜花园，我预期我们开始在英国的魔法地区更频密地看到它只是时间问题而已。」
「全对，」Sprout教授同时说，「无论如何，那不像刚才所说那样坏。作为一种南美南方地区的土生植物，榨取根比较适会温和的气候，所以它会在我们较冷的北方冬天中死去。这意味着除非它在温室种植――或者除非它在一个有一定大小的魔法生物上得到良好的，固定的营养――你们不太可能在英国看见它跟这个一样大。」
学生们――全都拖着脚退后，试着向外保持那些恐怖的小根离开他们的脚――看起来并不对所有的解释有太多印象。一个比较愤世嫉俗的史莱哲林男孩问，「Sprout教授？为甚么我们要研究这东西？那看起来很难在药草学有用――或者非常危险。」
「傻瓜，」Hermione在呼吸下咕哝。Ron沉默地同意。
Harry可以感到一个假笑在他的嘴角牵起。「很好，那么，」他对那男孩说，「为甚么你不上前找出那些花闻起像甚么？」
「唔…」显然地那少年不愚蠢到那种地步，不打算让他的口令他进入任何更进一步的麻烦。
「有人想试试看吗？」Harry在一会儿后问，「没有？我可以向你们保证，它有非常愉快的香气。」没有人愿意。「噢，很好，」Harry戏剧化地叹气，「我想我们只好用我们的客席牺牲品。」
Harry然后戴上一双厚重的手套，打开一个在他背后放在地上的盒子。他伸进去拉出一只Quolla。那只可爱，有趣的小野兽提醒每一个人一些有点像兔子的东西――除了Quolla在他们感到威胁时，会以令人厌恶的魔法攻击一事广为人知。那并不致命，但会在之后几分钟感觉像地狱。他们老师的手套明显地隔绝了Quolla的魔法防御。
Harry把那Quolla放在地上。
看到它自己被窃窃私语的人群包围，那小野兽立即为了安全跑去学生包围在中间的多叶的绿色植物。
那Quolla一走近它两英尺以内，榨取根的蔓藤射出，跟那动物紧紧地拥抱交缠。可怜的尖锐叫声，和一点挣扎，当它疲于脱出时，那小Quolla很快地被拉进那灌木，然后立即在视线内消失。
一会儿后，尖叫声也消失了。
「如你所见，」Harry在惊骇的沉默中说，「一个成熟的灌木比那些你们全都可以很容易地避开的小根更难脱出。事实上，如果那灌木只是大一点，它能够拉进你们其中一个。」
「现在，」Harry在公事性的意义中补充，「我们怎样抵抗像这样的东西保护自己？任何主意？」在个别的建议，就像『烧掉它』，『毒死它』和『诅咒它』之后，Harry指出这些方法都只会毁掉植物看得见的部分。就算毒药也不能伸延到根部――植物储存魔法能量的地方，因此能在大部分的攻击中保护自己。假以时日，未受影响的根部结构会长出新叶，就在旧植物一度在的地方。

在那点资料后，Hermione得出目为止最有创意的建议――那是：『找一个麻瓜来挖起它』。
对打算这样说感到非常罕有，Harry张开嘴回答，「非常好，Granger小姐――葛莱分多加五分。」然后他想，『我刚才真的那样说？唷――我永远不会习惯这个！』他不知道哪个比较烦扰他――唤Hermione作『Granger小姐』，还是可以在任何他选择的学院加减分。『这太奇异了！』他回想。然后他把注意力转回它属于的地方。
「不幸地，」他陈述，「那解决方法不能在你早已在榨取根的掌握之中时帮到你。有任何人想到其它方法吗？」
认定学生早已用完主意，Harry解释那植物本身可以被一个简单的小咒语『Adflicto』非常容易地杀死。「秘诀是，」Harry解释，「不要在植物你可以看到的部分施咒。」然后他走上前――仅仅在榨取根的蔓藤的射程之外――说，「你们得对着地底或者四周的植物施咒，那么咒语会击中根部系统的一些部分。」然后Harry拉出魔杖，把它指向地面，说「Adflicto」。
立即地，地面震动，一阵泥土的小喷烟在他们四周发出爆裂声。在声音停止的时候，在圆屋顶内的绿色地区看起来像出疹的糟糕案例。在屋顶中间的绿色灌木没有看起来更好。它现在甚至转变成褐色，叶落如雨。
「这咒语，」Harry解释，「会立即运作，破坏根部储存魔法的能力。一旦自由了，那些被偷来的魔法不会跟根部的天然魔法信号协调，而它会立即开始摧毁那些根。这个，依次，甚至使更多被偷来的魔法爆炸，而最后全个系统会被摧毁，当能量从根部结构的每一个部分喷出。」然后Harry转向圆圈的中心，在预期中注视榨取根那可见的，多叶的部分。
突然地，那Quolla――看起来被吓着和比疲倦糟一点――从死去的灌木下面摇晃着出来。
「看！」Pansy Parkinson喊。「它没有死！」
「噢，我太高兴了！」Hermione大声说。「它会在区区一个示范中被杀的话我会感到很可怕。」
Ron奇怪地看着她。「我应该说比我们更早！」他愤怒地说。
「呃，是的…」Hermione不情愿地同意，「但看见它没事我仍然很高兴。」
事实上，个别的学生看起来看见那Quolla时大大松了一口气，如果只是因为那意味着被拉进一棵榨取根，可能不会你他们设想中一样致命的话。Harry立即以解开他们想象的疑惑。
「Quolla，」他在拿起它然后把那动物放回笼中时说，「在一个快速的爆发中自然地卸下魔法。在那之后，它真的非常像一个麻瓜，在往后几小时也不会有东西留下来。这就是它仍然生存的唯一原因。」
「对巫师，女巫，或者其它魔法生物来说，」他在把脸转向他们时说，「那植物会持续从你身上榨取魔法，以一种会令你在几分钟后休克的速度。」然后他非常认真地看着他们。「杀死你们的不是失去能量，」他解释，「――而是身体组织的休克，当身体设法防止更多的魔法流失时。」
「无论如何，」Harry作结，「在那发生之前你们会有几分钟，所以你牢牢地握住魔杖越久越好，和记得向地面施法，你们便应该没事的。」
然后他后退，让Sprout教授接手。
药草学教授解释――在某些小心地监控的情况下，那是有可能在一棵活着的植物收割根部的，那可以制作一种临时增加能量水平的魔药给生病的巫师或者女巫，或者曾被榨取根抓住的人。
「实际上它会自行痊愈，」她在经过时作注解。
在那之后，她从长袍中拉出更多的小盒子，在Harry保护性的圆屋顶中四处走动种下榨取根的切片。然后她令它们全长成非常小和几乎无害的灌木大小，在那儿她开始向她的学生解释如何安全地从活着的植物得到根。
当她做着那个的同时，Harry的学生开始练习Adflictos，而Harry在他们之间移动，指出他们的错误，和帮每一个学生缩小他们的灌木成为用完的小堆嫩枝。
在课堂完结的时候，史莱哲林们全都看起来好象他们宁可上Harry的课也不上Sprout教授的课。 

Ron和Hermione的早晨课堂一完结后，他们便匆忙的离开去找校长。他昨天整天都设法避开他们――而昨晚McGongall从他的办公室嘘走他们，用一句，『我恐怕他现在不能见你们――他完全被猫头鹰淹没，因为Potter先生的失踪。』
当他们尝试解释，Harry的缺席是他们想见校长的原因，McGongall只是重复Dumbledore的保证，Harry很好，而他们应该离去，在他们最终因为饿昏而在医院厢房之前吃点晚餐。
所以今天，他们打算再次尝试见校长。
----oo00oo----
不幸地，当他们抵达他的办公室时，他们很快便明白到他们这次也不会看到Dumbledore。
走廊塞满了人！他们有些明显是记者，当其它人有部门官员的样子。一两个――其它人让出比较多空位的――甚至看起来像是正气师。
但他们全都为了Harry的失踪想见Albus Dumbledore！
当房门打开而Dumbledore和McGonagall终于出现，噪音和喧嚣几乎震耳欲聋。记者喊着『新闻自由』，同时政府官员以『政府正式事务』反对，而正气师试着行使『国防安全』――他们全都下定决心要进去见校长。
一会儿后――非常多的叫喊后――McGonagall教授设法使每个人等待，然后一些人――看起来像政府官员――被允许进入Dumbledore的办公室。在那之后，房门砰然关上，留下余下的人在发牢骚和争论。
「来吧，」Hermione对Ron说，「留在这儿没有意义。」
「是的，」Ron愁眉苦面地同意，「我们是今天最后来到的人。」然后他爆发，「那太不公平了！他们根本不是真的关心Harry！他们只是想『活下来的男孩』回来，从那个人手中拯救他们！我们是他的朋友！我们是应该知道接下来会发生甚么的人！」
试着使他振作，Hermione建议，「好啦，也许我们可以开始自己的调查――你知道，尝试自己找出发生了甚么。」
「怎样找？」Ron率直地问。「他失踪了很久！我们可以从哪儿开始？」
「从最后看见他的人开始，当然，」Hermione回答。「那是所有失踪人口调查的开始！」
「但我们不知道谁最后看过他。」
「那么我们去找出来！」Hermione说，「来吧――我们要去见一些人！」
接下来做的事不多，但突然地Ron感到比较有点希望。最少他可以做一些事。『而谁知道，』他乐观地想，『也许我们会找到他――或者最少想出到哪儿找…』
----oo00oo----
几天后，Ron不再乐观。
他们通力合作，已经跟学校的每个除了一年级外的学生谈过。他们甚至吞下他们的尊严去问史莱哲林！但没有人对也许发生甚么有任何主意――虽然个别的人记得上年学期末时在九又四分之三月台看过Harry――那显示Ron和他的妈妈非常有可能是最后跟他说话的人。
「我希望我们可以问Sirius，」Ron渴望地说。「他是Harry的教父，毕竟――也许他知道些甚么。」然后Ron看起来很惊讶，当一个想过横过他的脑海：「你不假设Harry在跟他一起吧？」
Hermione轻咬着下唇考虑。「不，」她缓慢地说，「毕竟，Sirius仍因谋杀而被通辑。在他可以洗脱污名之前，Harrry跟他待在一起都是不安全的。但是，」她作结，「我们大概可以在他来到这儿后问他知不知道任何事。因为现在每个人都知道Harry的失踪，我肯定他不会太远。」
Ron哼了一声，「他是疯了才会在现在试着见Dumbledore――正气师全都在这儿闲荡。」
Hermione同意，然后含糊地建议，「我们可以猫头鹰Durslery们…」
Ron迅速嘲笑那主意。「就好象那些天杀的大麻瓜会接受一封猫头鹰邮寄的信，」他说，「――他们大概会在现在吞下毒饵！」
「猫头鹰！」Hermione突然喊。
「它们怎么了？」Ron问。
「如果Harry失踪了，」Hermione兴奋地说，「那么Hedwig在哪儿？」
在椅子中坐起，Ron眨眼，然后问，「你怎样找一只不见了的猫头鹰？」
「你不能，」Hermione说，「跟猫头鹰不能找一个失踪了的人一样――他们只可以找到想收到猫头鹰信的人，或者不能从猫头鹰网络用魔法躲藏起来的人。否则，猫头鹰只能去那人最后到过的地方，看看他们有没有回来。」
「呃那没有多大用处吧？」Ron嘟嚷着说。
「但Ron，」Hermione耐心地说，「如果Hedwig没有失踪又如何？」
「啊？」
「如果她很好又如何？如果Harry送走她或者类似的东西又如何？她会到哪儿？」
「呃，到我的地方我想，不然…」
「猫头鹰屋！」他们一致地说，然后他们一起跑到霍格华兹的猫头鹰在不用送信时居住的塔。


 

[HP]The Mirror of Maybe(简称MOM)6-11 

 Chapter 6: Draco
当Ron和Hermione从事他们的调查的同时，Harry忙于找时间出去，试着得到不同的人协助他的课堂。一些课程，当然，是直接防御抵抗诅咒和咒语，但那些需要的一点准备似乎消耗了他所有的空闲时间――那是他比较想花在试着『得到』Severus Snape的时间。
他，无论如何，花了两晚设法找出足够的时间，去消除一两个急迫的麻烦。在那群因为Harry Potter的缺席而突袭Albus的人最终回到活米村过夜之后――Harry顺便看看校长怎样在所有的注意力之下支持着。他同样与Albus为他自己对预言家日报的狂热妄想会引起广泛恐慌的忧虑交换意见。
「感激地，」Albus回答，「我相信我们早已预计过最坏的――而我肯定预言家日报以后会有其它事够它出版的。」
因此，当Harry在第二天早上打开报纸看见『魔法部的丑闻！』装饰着页面时，他对Albus的评断感到非常满意，和热忱地感谢他没有对任何人过早表明身份。
而现在Harry作为霍格华兹老师的第一个星期快将完结，而他感到就像他非常习惯这种生活。只要有机会的话，他仍然继续坐在Sev'的隔壁，而虽然最终魔药学教授明显地知道这个策略，另一个男人仍然甚么也没说。Harry有点怀疑Sev'在等着另一只鞋子掉下来，在那点他可以突然发现Ash进行着的邪恶计划会使他感到羞辱，困窘，或者不然就是苦恼。
『或者，』Harry沉默地大笑，『他早已对我的邪恶计划有一些概念――就算他没有向自己承认――而他不想给我机会提起！』
Harry同样怀疑，其中一个学生也许有时候会抓到他用眼角看着Severus，但再一次，没有人说任何东西，所以他忽略这回事继续注视和等待。
----oo00oo----
在同一天的下午稍后，Harry静静地在图书馆自己一个人做着那种『等待』。他假装在找着一些东西，但实际上试着决定怎样说服Severus同意跟他一起吃晚餐。然后他无意中听到一个非常有趣的谈话…
「明晚？」一个男孩的声音从独立式的书架后面静静地传来。「你肯定？」
「我当然肯定，」另一个微弱的声音说――也许是一个女孩的。「他在今天早上告诉我的。」
「幸运的混蛋，」第一个声音回答。「仅仅十六岁而黑魔王早已选他成为一个食死人。」Harry几乎可以感到他的双耳在提及Voldemort和他的追随者时变大。「下星期一，我们仍然坐在这儿，上沉闷的课堂，对所有在这地方奔走的老蠢蛋说『是的，先生』和『不，夫人』――而他会在那儿――成为他们的一员！」
「是的，」第二个声音叹气，「但嗨――他们不全都是沉闷的老蠢蛋。那战斗法师看起来蛮强大――只是看他所有可以做的――甚至没有使用魔杖！我热爱他第一晚杀死那怪物的方法――那实在太令人敬佩了。」
「你在胡说吧？！」第一个声音严厉地轻声说，「你一定是疯了才会想跟他一起做事――他很危险，而且他不是我们的其中一员。」
「你怎么知道？也许黑魔王只是没有机会问他！当他第一次出现时，他陷在记者和观光客之中――而现在我们有那些该死的正气师和那些天杀的其它人在学校中大批滋生――全都因为他们宝贵的『活下来的男孩』成了懦夫而感到恐慌。」
「你真的认为他逃跑了？」第一个声音好奇地问。
「不――呃，也许。」第二个声音回答，「但我知道黑魔王没有得到他。」
「你怎样知道那个？」
「我的父亲，」第二个声音向他确定，「他说他现在会听见，如果我们的王抓住了Potter 的话。」
那男孩的声音拧碎了，「我的父亲不告诉我任何东西――他说我还不够大――我至今还未得到知道事情的权利。」一个停顿。「该死的！我希望明晚是我去。」
「你和我两个，」第二个声音回来，「他会得到尊敬――人们会害怕他！他在学校再也不会只是一个小孩…」
「我希望那是我，」第一个声音重复，「那么我的父亲便会突然注意我！」
「对，」第二个声音同意「Draco当然是一个幸运的狗杂种。」
----oo00oo----
匆忙地跑到猫头鹰屋，Ron和Hermione发现Hagrid站在房间的一间，Hedwig站在他的手臂。
「Hagrid！」Ron喊，「那是Harry的猫头鹰！」
「噢，哈Ron――Hermione，」Hagrid温柔地伸手抚摸Hedwig的额头。「是的，我知道那是他的猫头鹰――他把她送到Dumbledore，仅仅在他失踪之后。有时我会来这儿看她――你知道，只是来摸摸她。」
「在他失踪之后？」Hermione重复，「那么她也许知道他在哪儿！」
「恐怕不了，」Hagrid说，悲伤地摇头，「Dumbledore早已想过那个――而唯一她知道的地方，是一条在火车站和Dursley的地方之间的街道。他猜想那是Harry送出她的地方――而他说Harry一定不会再在那儿――说他最有可能在她飞走后几分钟便离开了。」
Ron和Hermione两人听到这个消息后看起来很挫败和沮丧，Hagrid的心知道他们的感受，然后他温柔地补充，「现在，不用太担心的――Harry很好！Dumbledore不是这样说的么？他不会向你们说谎！」
「但他怎么知道？！」Ron痛苦地查询。
「因为我在今早告诉他，」Hagrid不加思索地回答。然后在两个学生张口结舌地看着他时，他加上一句，「噢亲爱的――我不打算告诉你们！」
在那之后，当然，无论是Ron或者Hermione也不打算让他走出猫头鹰屋，直到他们得到整个故事。
「你们不会告诉其它人，是吧？」Hagrid带着担心的样子问。「Dumbledore说我不能告诉任何人――虽然我想如果是你们两个的话没有问题――毕竟是Harry最好的朋友。」
在严肃地以他们的魔法名誉担保，他们永远不会告诉另一个灵魂――活着或死去的――之后，Hagrid不情愿地告诉他们关于Harry最后的来访，那心灵魔法，和他们可以感到对方感受的，当他们想着对方时。Hagrid同样告诉他们Dumbledore怎样指示他保持有规律的检查――早上和晚上――仅仅去确定Harry很好，但不会干涉到他在做着的事。
最后，在Ron和Hermione更多详确的保证，他们永远不会泄漏对话的一只字之后，Hagrid把Hedwig放回她的栖木，离开猫头鹰屋。
两个葛莱分多继续站在这儿――仍然不知为何被他们所有知道的东西吓着了。转向 Hermione，Ron小心地问，「Hermione？他…Harry…他这样做是有预谋的，不是吗？」
回看他，Hermione只是一样小心地回答，「是的――我认为我们毫无疑问的确定了。」
「狗娘养的！」Ron突然喊，吓到所有猫头鹰惊醒鸣叫和拍翼。「为甚么他不告诉我们？！」Ron问，「他知道！他知道他会离开――整整最后一天――和在火车上！他知道，Hermione！」
「我第一次听到，Ron！」她向他回喊。「但也许他不能告诉我们！也诉有些东西他要保密！也许他有原因！」
「例如甚么？」Ron生气地说，在胸前折起双臂。「有甚么可以秘密到他不能告诉我们？我们是他最好的朋友――或者最少我认为我们是！」
「我不知道，」Hermione回答，听着Ron声音中的受伤，感到它的回音在她自己的胸口。「但当我们找到他――我们当然可以问他！」
Ron惊讶地看着她。「找到他？」他问，「你知道怎样找？」
「至今仍不，」Hermione带着坚决的表情说，「但我会找出！」然后她带着『我非常聪明我打算把它推论出来』的表情对Ron露齿而笑。
「所以，」她随意地说，「你知道多少关于心灵魔法？」
Ron呻吟，用手掩着双眼。「图书馆？」他轻声说。
「图书馆！」她同意。
----oo00oo----
学年中第一个星期五到达，而那晚Harry发现他自己在史莱哲林宿舍外等待着Draco出现。
Harry好好地藏在他父亲的隐影斗蓬底下，决定去…呃…去做一些事防止Draco的生命转离他在镜中有的轨道。问题是，他不肯定自己应该做些甚么。
转离轨道的是Draco太早被引荐到Voldemort跟随者的列队中。这没有在镜中发生，最少直到Draco毕业后一年至十八个月，而Harry永远不会知道确实的日子，但那仍然应该是最少二或三年之后。
不知为何，Harry的存在――或者缺席，也许――比他有意的改变了更多的事。
但另一晚有一个麻烦，因为现在Harry最关心的是他应不应该阻止Draco离开学校。表面上，那会是最简单的答案，但实际上，现在阻止他只意味着他会在其它时候再试――而Harry不能每秒看着他。
所以――做甚么好？
『也许，』Harry想，『我应该杀了来接他的食死人。』那也许会吓着那年轻人，让他意识到成为一个食死人不会自动地令他成为一个伟大的坏巫师，可以做他想做的事。但Harry知道那恐惧对像Draco Malfoy的人来说是一个很差的促进因素――虽然杀人有时是必要的，Harry个人来说会尽可能避免。所以，他站在走廊中――跟自己争辩要怎样做――和被不知道最好的做法也许是甚么的不确定所绊着。
然后，史莱哲林宿舍的肖像守卫移开，一个黑影步进走廊。沉默地，Draco Malfoy离开――下定决心成为第一个新一代的食死人。
----oo00oo----
一到外面，Harry意识到Draco走向湖，那在另一边，同样是学校防卫的边界。当一年级到达之后，通常水上没有船，但任何人都可以在湖边走动――只不过要花比较多时间到另一边。
这样，是因为全部学生都必需把他们的个人扫帚锁上，把钥匙交给Hooch夫人，Draco明题地打算行过去。
而Harry打算跟上。
----oo00oo----
最后，当他们两个走近霍格华兹保护的边缘时，Harry可以朦胧地看到三个黑影在不远处的树下等候着。
「你迟到了，」中间那个在Draco走近时说。
他们三个都戴着传统的食死人面具，但Harry认得说话者的声音，和沉默地诅咒自己。
「我的过错，先生，」Draco回答，「走过来并不近。」他没有提供其它解释，而在中间的身影两边的食死人步向前面，扫视着周围。
「甚么也没有，先生，」他们其中一个报告。然后另一个回报同样的东西。
「该死的！」他们的首领诅咒，然后他抓住Draco的领口把他拉近，「你有没有被跟踪，男孩？」
「没――没有，先生！」Draco回答，「没有人跟踪我――我很小心！」
「你这个笨蛋！」那男人愤怒地说，「你应该会被跟踪！」
「甚么？」Draco惊讶地问。「被谁？」
「被那战斗法师，蠢蛋！我们故意指示两个其它的孩子确定他知道这个会面！」
Harry对这件事已经半怀疑了。两个学生鬼鬼祟祟的在书架后面――和在图书馆中进行那种对话――在一个注意安静的地方？那并不合理――除非他们想他听到他们说话。
也许――如果Harry没有出现的话――那三个男人会简单地把Draco送回学校。那会解决他所有的难题。不然…Harry冷酷地意识到，如果他与那三个人卷入战斗，他得在他该其余两个逃走之前杀死最少一人。
如果事情到了那种地步，食死人毫无疑问会回去跟Voldemort报告他表面的技术程度，而同时Harry可以轻易地隐藏实力――那没有说服力，如果他们没有人死去的话。单一的死亡会是他可以侥幸成功的最少付出――而对于那个，Voldemort也许仍然会怀疑。
Draco仍然瞪着那个抓住他领口的男人。「你…你的意思是，」他结结巴巴地说，「黑魔王不…不想我为他服务？」
「不要这样笨，男孩，」那首领冷笑，「你生来就是去服务他的――只是时间问题。小孩对Voldemort没用。」
Draco吞咽――他的骄傲明显地重重受创了。
然后右面的男人问，「总之我们应该带他走吗？我们的王说带上他。」
中间的黑影反手打上另一个男人的脸。「我们当然要这样做，你这个低能的――我们要执行黑魔王的命令。」
『狗娘养的，』Harry想。『这只是令整件事变非常复杂。』然后他让隐影斗蓬从肩头落下，然后把它扫进战袍的内袋。那轻盈的布料紧紧地卷成一个不会妨碍他移动的小小凸起物。
「你想看我？」他平静地问。
左面的男人震惊地诅咒着，而Draco在空中踢腿。
「噢，」主管的男人发出愉快的声音――他仍然紧紧地抓着Draco的领口。「战斗法师。」他说。「我们最终能够远离所有爱打听的眼睛的碰面，我实在太高兴了。」
「你们都很高兴，」Harry照会，同时执行一个嘲笑的小半鞠躬。他非常小心地没有从他们身上移开视线。
「来，来，」那男人在他走到Draco面前时说，「没有必要这么粗鲁――毕竟，我们全都在同一边。」
「而那边是哪一边？」Harry礼貌地询问。
「为甚么，战争的那一边！」那男人说，「肯定地，你会得到测试你被训练的能力的机会！佛地魔王会乐意在某处为你提供一场美妙的小战争――也许在稍后还有场更久的――那会让你充分地练习你的技术！」
Harry暂时玩弄担任间谍角色的想法――正如Severus所做的――但他不可以让Voldemort为他标记，而他现在仍未准备好在对方的地盘对抗那邪恶巫师。而且…Harry知道他只是不擅长演戏。
所以取而代之，他让他的唇在厌恶中卷曲，然后故意地回答，「只有永远没有经历过战争的笨蛋才会想发动一场战争。你们这些人对战斗法师是甚么毫无概念。」
「那么，」然后那男人改变全部的举止，当他改变成一个简单地公事谈判时，「也许我们可以来到其它的一些安排。你看来享受教学――也许一些课余讲授？」
Harry哼了一声，「你可以爬回你的『主人』那儿，告诉那垃圾的腐坏碎片，我教他任何东西的一天，那便是死亡的轻松课堂！」
那男人挺直身。「可惜，」他说。「我们的王会享受学习无杖魔法。」然后他转向身边的两个男人，说，「杀了他。」
攻击是短暂而扼要的。Harry自动地掉进quick-time，毫不费力地处理那两个跟班。他杀了他们其中一个――故意地，心中带着对失去生命的愚蠢痛苦――但他没有迟择，如果这是无可避免的他需要那样做。
然后他有一个艰难的时间，当那领头的男人把Draco丢进一团混乱之中――照字面的意思把一个困惑的少年丢到诅咒前面。Quick-time对加快Harry肉体上的速度毫无作用――所以他只可以看着那诅咒划出一个粗略的气团，然后Draco倒在一边，颤搐着尖叫着就像他被一千根针刺中一样。
但现在，Harry不能分神帮助他。
同时第二个跟班――被C掉了和流着血的――摇摇晃晃的跑向树群，算三个和最危险的那个男人――那首领――加入战圈。他咕哝，感到痛楚在他的身躯到他的魔杖臂处滋生。然后他故意掉下魔杖，就像痛楚不能容许他再拿着它。
『该死，』他在等待最后一个男人走上前杀他时想，『如果这就是你装作机能不全的感觉是甚么的话――我希望我永远不知道真正的感觉是怎样！』这是一个带着黑色幽默的想法，但Harry现在有其它小小的东西在伸展开了的quick-time中做，当他无耐性地等待食死人的同时。
当最后一个男人终于步向他时保持小心的注视，Harry等待，直到另一个男人的魔杖手缓慢地抬起，然后快速地拔出他的连发左轮手枪发射。离十二英尺多一点，他实际上有没有击中他瞄准的东西仍需争论――尤其是因为他不是对准胸口或头。Harry不能接受杀了这男人――最少不是现在。如果他杀了那男人的话，他也许会永远把Draco输给Voldemort。
但幸运站在他这边，他的左轮手枪的反冲力跟男人在痛楚中的尖叫一起出现。Harry设法击中了他的脚――而同时从点四五射出的一平方口径子弹在那射程大概扫掉他的脚――Harry知道不知为何些微的偏离目标的子弹设法做成了足够的伤害去阻止他的攻击者，但不太多的伤害是致命或者永久受创的。
另一个男人从他咬紧的牙齿间咕哝着，而Harry给那家伙作为一个强硬的狗娘养的儿子的分数。「你将会流血过多致死，」他压住自己的痛楚，「除非你非常快便变成那样。」然后Harry跌坐在脚上，抓起他的魔杖，用它和他的枪对准另一个男人。「我仍可以保护自己，」他咆哮，「而我所有必须作的是等待――那么你会死去，我赢了。」
面对丑陋的真相，另一个男人转身，蹒跚的走进黑暗，身后跟着他一个未死的跟班。另一个食死人――现在是地上一块没有形状的死去身体――不再威胁到任何人。
仍然在痛楚之中，Harry跌向Draco，用他的魔杖施展一个缓和痛苦咒在那年轻男人身上。它不会消除所有痛楚，但那会有所帮助，直到那诅咒可以被治愈或者解除。然后，带着一些宽慰，他向自己作相同的事。
然后Harry精神上回顾他的状况。
他不可能走回学校――尤其是带上一个半昏迷的Draco――所以当Harry坐着看守那颤搐的年轻人的同时，他同样向满布厚云的天空唤「速速来天火！」几分钟后，他的新扫帚突然从黑暗中下降。
『那真是该死的可耻，』Harry疲倦地想，『我第一次骑上它的结果居然是像这样。』

Albus在通往学校的入口等候着他们。
那并不令Harry惊讶，一些保护着霍格华兹的咒语是那老人亲自施出的，而校长会在战争开始的咒语和诅咒记录在学校防卫网络时醒来。
站在学校火炬的光亮之中，Albus是一个佳客。他仍然穿著睡袍和睡帽，手上拿着魔杖，焦急地看着外面的湖。但Harry真心祝福他的老朋友，当他看到Pomfrey夫人在他的肩头上凝视着，在她试着认出谁进来时同样关心地看着。
Harry粗鲁地下降着陆，但设法不脸朝下的跌倒或者把Draco掉到地上。
「天！」Pomfrey夫人在她走下楼梯时喊，「发生了甚么事？！」
「他被咒语击中，」Harry说出它的名字，「但那只是一个余波，」他补充，「而我早已为他身上的痛楚施了个『Minime Poena』。」
「在你们两个身上，我会希望！」Albus说，当他抓住Harry的手肘时。校长可以痛苦地看到Harry的脸变得苍白，当他蹒跚着离开扫帚时。
「你也受伤了？！立即给我躺下！」Poppy在她变出第二个担架时命令。带着宽慰，Harry照作。经验教导他去赞同Poppy希望的，当他第一次受伤的时候――那会避免更多的痛苦，而他总是会迅速地感到好过些。
那只是在他总是下降到Poppy形容为『在假装那比较好的同时令它变得更糟』的程度而开始治愈之后。
----oo00oo----
安全地在Poppy的看护之中，Harry让自己放松。他模糊地注意到一些其它声音存在，当他浮在空中，带着朦胧的刺痛穿过走廊。背景传来问题和惊呼，而Harry怀疑多于一个老师被Albus重击Poppy的门然后跑到走廊的声音从床上拉起来。Severus，当然――待在他隔离的房间――会在明天发现所有事情。
突然地，有人摇着他问一些东西。一些关于一个咒语…迟来的，Harry意识到他没有告诉Poppy他身上用了哪个咒语。他让他的嘴运作，试着说出它的名字。Poppy重复一次，而无论如何她的发音对他来说是对的。他发出一个他希望是同意的声音。
然后他让自己意识飘离。
----oo00oo----
当Harry醒来时己是早上了。
他宽慰地发现他脱离痛苦，仍然穿著他的战袍。他至今仍没有告诉Poppy安全地移除他的武器的咒语，然后他沉默地感谢某人阻止她尝试。
Harry同样在Hagrid早晨检查之前醒来多时，而――一个真正令人惊异的一点幸运――他疤痕上的化妆看起来仍在原地。实际上，他不能要求更多了――尤其是考虑到昨晚。
坐起身，他把双腿从床垫移开，注意到Draco在他对面的床上睡着。
『太好了，』他严格地想，『他没有离开我的视线，直到我们就昨晚的事作一个小小的「谈话」。』
Poppy一向她自己确定，Ash很好，没有任何后遗症之后，她满意地让他把星期六的早上花在等待Draco醒来上。
Albus其后来了一会儿，询问发生了甚么事的整个经过。
Harry告诉他，他昨晚只不过是睡不下觉，打算闲逛到厨房拿杯暖牛奶，当他看到Malfoy先生走出学校的时候。然后他跟着那学生――抱定决心要送他回床上。无论如何，Harry对上了三个食死人，他们显然在那男孩身上施了咒语，引诱他走出学校然后绑架他。在那之后，他在那儿战斗，杀了一个食死人，击伤了其余两个，而Malfoy先生被牵连了。最后，Harry召来他的扫帚，令他们两个安全地回到城堡。
「唔嗯，」Albus在他摸着胡须，听着故事的结尾时说。「奇怪，」他评论，「食死人怎能够穿过学校的防护网，在学生身上施法――和从湖的另一边。」
「也许要检查城堡的警备是不是状况良好，」Harry温和地建议。
「唔嗯，」Albus重复。「你怎会不设法抓住那男孩，直到你们全都走到湖边同样令人惊异。」
「那很黑，」Harry带着露齿笑暗示。「――蛮难看到他在哪儿，你知道。」
「唔嗯，」Albus等三次同意。现在他的脸上有一丝微笑。「我猜想，」他加上一句，「明显地因为那可怜的男孩在黑巫师的控制之下，他甚至不会因为溜下床而得到劳动服务。」
「那并不公平，真的，」Harry带前明朗的微笑同意，「虽然――为了他自己的安全――我认为他最好能待在我身边一会儿。」
Albus点头。「是的，是的，」他同意，「一个很棒的主意。」而带着那个，他走开，被其它老师询问，他们会在他一离开Poppy医学避难所的保护时立即突袭他。
仍然露齿而笑，Harry回想他和Albus完美地明白对方。
Harry几乎承认Draco昨晚曾卷入一些愚蠢的事，但他同样让Dumbledore知道，他认为让那男孩自行处理比较好。作为响应，Albus让他知道，他明白Ash不是完全诚实的，但他同样承认，Ash不会努力地尝试藏起事实。把Draco留给他看护，Albus然后让Harry知道，他很乐意让Ash处理那问题――最少直到他有原因不那样做。
Albus给了他蛮大的信任――尤其是给一个没有背景的新老师而言。
Harry怀疑那谨慎的老巫师是不是看穿了他的化妆。
然后一个疲累的声音从他隔壁对面的床飘出。「为甚么你那样做？」Draco问。
「做甚么？」他自动地响应。
「说谎令我不会有麻烦。」
「因为我认为你早已惹上足够的麻烦了Draco Malfoy――而我认为我们需要在主题被任何更多的闲杂人等弄混之前谈一谈。」
Draco虚弱地冷笑，「噢，请吧，」他用没有感情的声音说，「给我省下道德上的教训吧――我早已在之前听过了。」
Harry发出一声短促的，嘲弄的笑声，「从我而出的任何教化都是极为伪善的。」
Draco怀疑地看着他。
「告诉我，」Harry用低沉的声音说，当他靠近时，「你认为一个战斗法师是甚么，Draco？――而你真的认为世界上有任何咒语我没有用过吗？」
Draco――看着战斗法师强烈的表情――痉挛似的吞咽，然后轻声说，「我…我不知道。」然后更坚定地，他问，「那是？」
「也许，」Harry直起身说，「那不在任何你会说的语言中。」然后他去找Poppy，那么他可以带他的年轻挑战离开医院厢房，到他自己的住处，在那儿他可以私下说话。
----oo00oo----
在那之后，他们谈了其它东西――比较不牵动情绪的话题――他们都试着恢复一些平静。
Harry给Draco一个加入Voldemort的食死人的选择。「我认识人，Draco，」Harry告诉他，「――黑魔法的大师。如果你想的话我可以找找看――找出一个也能乐意教导你的人――如果那是你想要的――在你从霍格华兹毕业之后。」
「我…我不肯定，」那年轻人回答。然后他露齿而笑。「我不认为我知道得够多去作出见多识广的选择，」他说。
Harry大笑，然后保留他的建议。
最后，讨论回到学校，然后突然地――毫无先兆的――Draco问，「你为甚么憎恨Snape教授？」
困窘地，Harry立即回答，「我没有！」
「真的？」Draco听起来很怀疑。
「是，真的！」Harry向他保证。「到底是甚么令你认为我憎恨他？」
「呃，每个人都知道你经常看着他，」Draco回答，「那看起来像你不信任他――就像你认为他会在你的背脊转过去的同时闪开，做一些可怕的事。我只是认为你知道他是一个食死人――所以你憎恨他。每个人认为那是因为他经常偏爱我们的学院――或者因为他觊觎你的工作。」
Harry可以感到困窘的表情爬过他的脸。
看着那迷惑的惊讶，Draco突然有一个可怕的想法。他蛮随意地跟他的黑魔法老师讨论食死人和黑魔王。毕竟，战斗法师早已知道他父亲――和Crabbe和Goyle的父亲也是，结果是。但只是因为他知道他们并不代表…
「你知道了，不是吗？」Draco冲口而出。「你知道了Snape教授是食死人，对吧？」
「甚么？」Ash说，就像离这儿一大段距离。然后他突然眨眼，回到自己。「噢，」他说，「是――是的，当然我知道。不用担心――你没有说出任何秘密。」
Draco放松地叹气。然后他小心地看着他的黑魔法老师――Ash教授仍然看起来有点…心烦意乱。「所以，」Draco开口，「如果你不憎恨他，那么你为甚么经常看着他？」
Harry挣扎着怎样回答那问题――或者，确实，是否回答问题――同时他史莱哲林出身的、潜在的食死人学生平静地坐在他对面，等候一个回答。
最后，Harry想『那是甚么世界』――在昨晚之后，Severus几乎可以确定是被命令要紧紧监视着他――和试着找出怎样执行无杖魔法。『就好象那是个大秘密，』Harry嘲笑――但Voldemort永远不会接受那简单地只是不同的思考方式，和大量的练习。黑魔王总是肯定其中有窍门的。
尽管…如果Draco告诉他的父亲，战斗法师对Severus有『兴趣』的话…而Lucius告诉Voldemort…然后黑魔王非常有可能同样命令他的仆人去成为…在一起…跟新的黑魔法老师，试图知道他的秘密。
得到黑魔王命令Severus试着把他争取过来是一个奇怪的要求，和真的是一件应该保密的事。
因此――决定老实地回答Draco的问题――Harry露出他最迷人的葛莱分多笑容，然后简单地回答，「我看着他因为我喜欢看着他。」
那花Draco一会儿消化。当他最后完成时，他不加思索的喊，「你一定是跟我开玩笑！他…他是魔药学教授！――这并不好笑！」
Harry突然大笑，使人讨厌的近乎跌回他的椅子。「噢，天！」他喊，「――你面上的表情！」然后他不能控制自己――另一个完全困惑的表情闪过Draco的双眼，而Harry再次掉倒――无助地抵抗着欢闹的潮汐。
「你是开玩笑，对吧？」Draco混乱地问。「那是一个玩笑，对吧？」那看起来像一个玩笑――但Ash教授仍在大笑，所以…
「不，不，」Harry控制好自己后回答，「那只是――第一次我看见――呃，不要介意――只是说作为一个法师，我的脸上会有那完全一样的表情，多于我想数的――而当我被介绍到一个新团体时几乎经常是这样。但我克服它了，而我肯定你也会。」
「所以，甚么，」Draco问，「――你在说甚至黏巴虫看起来也不错？」
「喂！」Harry反对，「在这儿也要给你的老师多一点尊敬啊！」
Draco假笑。
「年轻人，」Harry用他最苛刻的嘲笑说，「你正危险地驶向没完没了的劳动服务！」
「我可以来这儿跟你说话吗？」Draco半认真地说。
Harry眨眼。「任何时候都欢迎你，」他说。「任何你想说话的时候――或者就算你只是想坐在这儿瞪着墙壁。」
「谢了，」Draco说。「我…呃…只是多谢，我想――为了…」
「…为了无论甚么，」Harry微笑。
「是的，」Draco回答，同样微笑。「而喂，」他在起来离开时加上一句，「不用担心――我不会告诉任何人你为甚么瞪着他。无论如何没有人会相信！」
「好啦，」Harry在他护送Draco到门口时思虑地说，「确切来说，你可以帮我一个大忙，只是告诉一个人――提醒你只是一个！」
Draco眨眼。「真的？谁？」
「你父亲，」Harry带着邪恶的露齿笑回答。
Draco再次感到困惑，「但…他只是会去告诉…」然后Draco再次看到那个邪恶的露齿笑。「我不想知道！」他大声宣告。「我会这样做――但任何时候都不要告诉我！任何时候！」
然后Draco步到走廊，然后Harry听到最后的赞扬「这并不好笑！」在他关上门之前在墙上回响着。
仍然对Draco戏剧化的说话吃吃地笑，Harry静静地感谢早晨已经过去。『谁会想到，』他沉思，『Draco和我会相处融洽。』也许他们的一些问题已经在同一年入学时滋生――而确切来说他们组合的安慰太相似了。
Harry静静地希望他真的设法把Draco带离Voldemort。他诚心希望那会这样。他永远不想发现自己再一次坐在地上，身上是Draco的血，手上拿着那年轻人的心脏，而黑巫师最后一口气在空中消失。再次感到Draco在他的双臂中死去，也许比Harry可以承受的更多。
『这次不会，』他向自己保证。
然后――作为那么恐怖的想法的娱乐――Harry故意尝试想象Sev'面上的表情，如果老Voldie确实去命令他任性的食死人去监视战斗法师――也许甚至去『接近』他。
Harry大声地笑。『那会令我非常容易的结束现在的关系！』他咯咯笑。『我可以简单地放松，让Severus做所有的工作！』
噢，他可以玩得开心。

Chapter 7: 困惑与魁地奇
有一件事可以预见，Voldemort也许会在无意间帮助Harry追击Severus，但积极地依赖并不是Harry有足够的愚蠢去等待的事。两天了，他坐在图书馆试着想出一个方法约Severus跟他一起吃晚饭，而这下午他打算试试他的主意。
但首先，他得找到魔药学教授。
那恶劣的男人没有如Harry的希望在他的住处，也不在教职员休息室，或者在餐厅吃午饭。在检查完地窖教室和Sev'的办公室后，Harry不情愿地得出结论，他一定是离开学校范围到了某处－－可能捡起更多的药材，或者在一些深奥的书店浏览更多的魔法处方，加到他的收藏中。
Harry回到餐厅，想在午饭的遗迹被收走之前攫取一些东西，当他听到McGonagall教授的声音时。
“噢，Ash！一会儿，好吗？”她大声叫唤。
他停下来转身，注意到变形学教授被一个正气师陪伴着。
“我可以帮到你吗，Minerva？”他礼貌地问。
“嗯，”她回应，“我恐怕是的。”
Harry在她的措词抬起眼。“有问题吗，教授？”他问，警惕地看着她身边的正气师。
“有人看起来是这样认为的，”她说。“如你所见，正气师在这儿，而他们有些问题想问你，关于昨晚的…事件。”
“噢，”Harry响应，“我想他们早已问过其它卷入的人？”Minerva双眼向天。站在她后面，正气师看不到她的表情。
好玩地，Harry转向她肩膀边的男人说，“我现在还未吃午饭，所以如果这会多于半小时的话，我希望把它推迟到我吃了些东西之后。”
冷酷地，正气师回答，“我很抱歉先生，那不会很久，但昨晚一个男人在这儿被杀，我恐怕我们需要你尽快来到。”
‘意思就是现在立即来，’Harry想。大声地，他说，“噢，好啦－－我想还未完便会听到我的肚子在叫，”然后轻轻地跟Minerva小声说，他加了一句，“或者最少，被同样的笨问题问了一千次。”在他身边，Minerva忍住笑声。
正气师皱眉。
----oo00oo----
两个半小时后Harry终于从调查逃脱。
他们到了Dumbledore的办公室，Harry发现Albus和Poppy都早已在那儿给了第三证词。Albus题然地坚决反对询问Draco－－争辩道那男孩昨晚遭受可怕的惊吓，和毕竟，仍是一个未成年人－－所以如果他们打算坚持询问他的话，那么他们便要等几天，直到他的伤痊愈，而即使到那时，他们也要有他的父母之一，或者一个成年的法定代理人，跟他待在一起。
作为常驻的医疗女巫，Poppy由始至终都支持Albus这个立场。
面对这样强硬的反对，正气师决定改变他们的询问方向到霍格华兹的教职员。
而现在－－作为第一个被卷入的老师－－轮到Harry了。
他怎样知道食死人会在昨晚到来？为什么他不早些阻止Malfoy先生？他认出任何食死人吗？他们有跟他说任何东西吗？他真的相信Draco Malfoy在咒语的控制之下？那男孩有可能是自愿跟他们碰面吗？他有跟Draco的父亲碰过面吗？他会认出Lucius Malfoy的声音吗？他知道Cameron Jerffries吗？他肯定他不认得任何食死人吗？
Harry的回答－－顺序－－是：不，他不知道食死人会在那儿－－他简单地跟着一个不在床上的学生。他没有早些阻止Malfoy先生，因为很难在黑暗中看到他，而在一会儿后他怀疑Draco是不是梦游，他听说过惊醒一个梦游者是很危险的。他不认得任何食死人－－他们全都戴着面具，而无论如何他初来乍到，不是真的认识很多本地巫师。是－－食死人曾跟他说过话。当他们看到他跟着Malfoy先生时，他们问他想不想成为他们其中一员－－对于那个他基本地响应：‘滚开。’他不知道Draco实际上在咒语的控制之下，或者是单纯的梦游，但一个霍格华兹学生不会天杀的巧合地‘梦游’来到三个食死人面前。不－－他不认为Draco自愿出来跟他们碰面－－而且，为什么食死人会想跟一个十六岁的学生碰面，如果他们不是打算绑架他的？肯定地正气师不认为Voldemort这些日子在为他的组织招收孩子。不－－他永远没有被介绍给Lucius Malfoy，虽然，是的－－他从预言家日报上一些特别场合的照片知道那男人的样子。不，他不能单靠声音认出那男人，而如果他们在暗示他认为他们在暗示的东西的话，那么他们找一些漂亮而有力的证据支持它比较好，或者Draco的父亲会在公开场合跟他们午餐。不，他不曾听过Cameron Jeffries，和不－－如他之前所说－－他对任何一个食死人是谁全无概念。
Harry回答了每条问题三次之后，他蛮明白地了解到，正气师实际上在守候，试着想出a) 危险而未知的战斗法师有没有得到食死人的同情，b) 他们可不可以暗示Draco是一个潜在的受训中的食死人，和M或者c) 他们可不可以认定Draco的父亲，Lucius Malfoy，是逃去了的两个食死人的其中之一。
对他们而言非常不幸，Harry熬过了他的诚实总是最好对策的阶段一段长时间，和可以在他感到必要时成为撒谎冠军。实际上，他甚至上过一些关于怎样可信地撒谎的课堂，当他还是一个圈子中的学生的时候。撒谎撒得好到可以愚弄你的敌人可以是一项无价的技术－－有时在麻瓜和魔法历史中拯救很多性命。
Albus惊讶地眨了一两次眼，在Harry以诚实的表情回答时，但Harry猜想－－在他贫乏的没有在前阵子早上试图装出表情之后－－Albus现在才仅仅知道他的新黑魔法教授可以编出多好的谎话，当他认真地做时。
最后，无论如何，当Harry的肚子吵闹地投诉，大声到每一个房中的人都可以听到时，他们放他走。
在他离开时，Harry停下来问，“Cameron Jeffries－－那是我杀了的人的名字？”
“是的，”高级正气师眯起双眼响应。“所以，毕竟你知道他？”
“不，”Harry悲伤地说。“我只是好奇－－他的家人有要回他的遗体吗？”
正气师嘲弄地哼了声。“不打算－－他们否认他很多年了－－而他们现在试着离开他的死愈远愈好。”
“我知道，”Harry静静地说。然后他离开。
----oo00oo----
现在吃午饭已经太迟了，而吃晚饭又太早。所以，与其麻烦家庭小精灵作特别餐点，Harry决定完全离开城堡和正气师，走到活米村，那么他可以在酒吧以柜台餐点〔译注：counter-meal并不是正规的餐，而是在吧桌边吃一些面点或是类似的东西胡乱解决一餐，请原谅我已不太记得〕款待自己。
Harry在三根扫帚享受三文治和奶油啤酒，与此同时他想着一个叫Cameron Jeffries的陌生人的最后送命。
本地人对他很好奇，有一两个人来跟他打招呼－－只是为了成为可以在稍后跟他的朋友说，他们曾跟几个月前成为预言家日报的封面的战斗法师的声望。
Harry不介意－－能够跟陌生人谈论一些像天气和他们的家庭的小事令人愉快。那帮助他提醒自己，不是世界上每一件事都是使地球毁灭的关题，需要他的生命和死亡决定。
----oo00oo----
在他非常迟的午饭之后，Harry到邮局送出两只猫头鹰－－一只去Jeffries家－－一只去正气师的验尸部门。
走出邮局，Harry发现Severus从手稿和卷轴出来，然后突然记起他原本要约Severus跟他一起吃晚饭的计划。
“Snape教授！”他喊，Sev'本能地环顾四周，看看是谁唤他。这时Harry横过街道走上小路，魔药学教授露出一个暴躁的怒容。
“战斗法师，”Severus在Harry可以发出声音之前开口，“虽然我肯定世界上有很多倾向自我宣传的人对他们的名字在公众场合被叫出会感到很开心，但我可以向你保证我不是他们其中一个。此外，尽管我不能阻止你在工作周内跟着我，瞪着我就像我是一些标本－－无论你会作出什么奇怪的猜想，如果你能克制着不在周末黏着我的话，我会很感激的。”
惊骇地，Harry意识到Draco‘每一个人’认为他憎恨Severus的声明，同样包括Severus本人！在魔药学教授可以大踏步离开之前，Harry慌忙回答：“教授，我向你保证我根本没有对你心怀‘怀疑’或者恶意！我为在街上向你大喊而道歉，而我当然不会再这样做－－但我希望在我的其中一堂防御课寻求你的帮助。”
Severus看起来很惊讶－－然后怀疑。“为什么伟大的战斗法师在黑魔法防御术需要卑贱的魔药学教授的帮助？”他几乎冷笑。
“因为同样的理由，”Harry谦恭地回答，“在一堂榨取根的课中他需要药草学教授的帮忙。我是一个战斗法师，真的，但那不代表我在任何自己的专业外也是一位大师。事实上－－正如我告诉Sprout教授－－我对植物完全无望，而我直率地承认我同样很难去酿制一剂魔药去拯救我的性命。”
那几乎是冷笑的表情没有从Sev'的脸上消失，Harry诚挚地继续，“当我成为法师的时候，我学到要掌握所有类别的魔法是不可能的－－除非我打算成为不朽。他们告诉我，最多我可以掌握一两个专业，然后最后－－在我所有涉足的－－我只能真的精通一个：战争魔法。假定这令我在任何方面会比某人，例如你自己－－简单地因为你的掌握在魔药－－出众，是一个可以轻易地令我在战场上被杀的愚蠢。”
“当然，”Harry继续，“虽然我可以在战争中喷出魔药时轻易地保护自己或者其它人，我仍然要在回答那些你专业范畴的事后帮助我治愈的技术－－和预先为我准备。”Harry拉起战袍的一边，露出皮带上的小瓶。“你可以想象我有酿造这些瓶子中的东西的技术吗？”他问。“如果可以的话，你就错了。”
他的小演说引来了街上的一小群好奇者－－他们有很多是本自学校的年长学生－－而Harry认为他可以坚决地对不受欢迎的魔药学教授作出非常清楚的尊敬。
Harry后退一步，抬起双手，手腕在胸前交叉。他的手指张开，显示他没有拿着武器－－然后站在活米村主要街道的公众行人道的中间－－战斗法师Ash向Severus Snape低头，说，“我尊敬同事在魔法上的专长－－而我为我们之间的误会道歉。”
在Harry弯腰的时候，他也垂下眼睛－－一个让他易受对方攻击的动作。对一个战斗法师来说，那是一个代表信任的象征，同时对一个食死人那是一个屈服的标记。但Harry知道Severus有足够经验去明白两个意思，有足够智慧去明白那不是屈服。在这个，Severus能够自己计算出余下的，和明白到战斗法师故意地暗指他信任霍格华兹的魔药学教授。
在他直起身之后，Harry补充，“我希望我迟些仍可以请求你的帮助－－当我不强行挤入你的私人时间的时候。”然后，带着最后有礼的点头，Harry留下大吃一惊和完全地困惑的魔药学教授站在他身后的街道。
当Harry继续步离的时候，他可以感到好几打眼睛看着他－－学生，巫师，女巫，也许甚至有一两只猫头鹰。但唯一一个真正燃烧他的凝视，他可以想象是来自Severus Snape，当年长者困惑的凝视跟着他一段距离时。
----oo00oo----
学年的第二个星期随着魁地奇选拔到来，而在星期日晚上，正当Harry在教员休息室坐着，重阅一点最新一期的‘魁地奇世界’时，Xiomara Hooch夫人落入他对面的椅子问，“你愿意帮葛莱分多队选一个新的搜捕手，一对打击手，和一个新的队长吗？”
Harry噘起嘴，记起Sev'小小的假笑，当Draco Malfoy声称史莱哲林会在今年的魁地奇球场重击葛莱分多时。当然，Harry对帮助他以前的学院没有异议－－如果没有比确保Severus不会花整年心满意足的看着Minerva更多的理由的话。
“葛莱分多的情况真的这么坏吗？”他问。
“好啦，”Xiomara接着说，“他们的队有很多选手要替换，而他们以前的搜捕手－－年轻的Harry Poptter－－真的很不错。但我怀疑他们的士气会比发掘一个天才更成问题－－虽然你永远不会在选拔中真正知道。”
Harry考虑这个。“我需要做什么？”
“你只要在葛莱分多的试验中出现，然后给我一些对学生的第二意见，和你认为他们适合什么职位。”Hooch解释。“他们会在我的指导之下，直到他们选出一个新队长，但如果我组成了一个好队伍－－或者甚至是一队非常差的－－那会令我看起来有点偏心。第二意见会有助减轻问题。你不用一定这样做，”她赶紧加了一句，“那只是－－因为我是校赛的裁判－－那会令我看起来没有偏颇。”
“而我没有在这儿久到会被控告偏心，至今，”Harry露齿而笑。
“实际上，”她回答，“你早已开始得到小心翼翼地公平的名誉－－即使你在给分方面有点吝啬。”
Harry脸红。他仍然在给分的概念上有点问题。对他来说那并不自然，而他仍然想象他也许会结束把大部分的分数给他自己的学院，同时忽视其它的。但显然地他不会在不久的将来被控偏见－－就算‘吝啬’并不讨喜。
“我问你的其它理由，”Xiomara继续，“是你告诉我，你最少玩过魅地奇和仍然对它有兴趣。”她望向他大腿上的杂志。“你可以想象，”她懒洋洋地说，“如果我把Trelawney叫出来这儿，要她骑上扫帚吗？”然后Xiomara用手掩住双眼，同时把另一只手伸向前。“不，不，亲爱的，”她模仿Trelawney些微高亢的嗓音，“不要用球麻烦我－－我现在可以看到它。你会选出很棒的打击手，但那博格会把你踢下扫帚，而你会在第二场比赛中掉进死亡。然后看台会倒塌，所有的观众会被杀。”
Harry大笑。“对，对！”你喊。“你说服了我－－如果只是防止那些观众的死亡的话。”
“太好了！”Hooch夫人说。“那么我会有明天大清早看到你！”然后她离开。
“喂！”Harry在她后面唤，“几点？”但她早已离去了。
----oo00oo----
当Harry带着他的天火二来到魁地奇球场时，太阳仍只是在水平线下面。他预期那会有黯淡的黎明前的光芒之中，他会一个人拥有球场一会儿，那么他终于可以花上一些时间习惯他的新扫帚。但Hooch夫人早已在那儿。
“你来得真早！”她在他接近时大声叫唤。“就算最热心的学生都不会在未来半小时来到。”
“好啦，你知道，”Harry懒洋洋地说，“你没有确实告诉我是几时来到这儿。”
“哎唷，”她回答－－完全没有悔意。然后她注意到他的新扫帚。“所以那是一柄天火二，是吧？”
Harry交给她检查。“是的，而我希望在今早试试它。我拥有这天杀的东西一个月了－－而我仍只是骑过它一次！”
把扫帚交回，Hooch夫人大笑。“真是一场灾难！”她同情地说。
Harry看了看地面的设备。那儿有一个博格盒，里头装着魅地奇用球，一些手脚的保护垫，也有一个纸夹笔记板，上面夹着一张写着所有会在今天早上面试的葛莱分多学生的名字的羊毛纸。
“你看起来已打点好一切，”他说。然后他淘气地加上一句，“想来场一对一吗？” 
Xiomara噘着唇看着他的新扫帚。“你玩得多好？”她问，衡量她的机会。
“如果我想把一生花在扫帚上面，”Harry回答，“我大概可以代表英国。实际上，我也许可以成为一个候补球员－－在一个小俱乐部。”
“疏于练习，嗯？”
“没有时间！”Harry抱怨。“而且这是一柄新扫帚，”他提醒她。
Harry只是基本地告诉Xiomara他比她有的多更多天赋，但另一方面，他有一段时间根本没有飞过。倒不如这样说，他的扫帚是新的事实，意味着他得小心谨慎，因为他至今仍不知道它有能力做什么。Hooch夫人，无论如何，每天都飞而且她熟知她的扫帚就像她的手背。
“噢，为什么不，”Xiomara最后决定，“我很久没玩过一对一了，而我们会在学生来到这儿之前有一点时间。”
一对一的魁地奇是与一个博格和两个打击手一起玩的。游戏的目标是令那博格穿过你那边的魁地奇球场末端的球篮。要做到这个，你要完美地在其中一个球圈后面盘旋，而那博格便会直直穿过一个球篮向你飞来。一个没这么有利的方法是用从另一边用你的捧子击向那博格，让它穿过球圈。但是－－因为博格喜欢突然转向然后追在选手后面－－你得漂亮地选择一个球圈去作第二次的战略工作。
令那球到你那边的魁地奇球场末端同样是一个挑战，因为－－再一次－－你只有两个选择：1) 把球打离你，于是它大概会突然转向选赶你的对手，或者2) 让那球追赶你－－那意味着要冒被博格击中受伤，或者你的对手把它打到想反的方向的风险。
因此，一对一经常牵涉快速飞行，灵活转身，以你的棒子小心瞄准，和在你试着在同一时间明了你的对手和博格时眼观四方的结合。
“先给我几圈！”Harry在蹬离地面时喊。
“绝对不行！”Xiomara的声音在他背后说。
Harry探身向前，加速上升。在他后面，他知道他只有几秒，直到Hooch夫人解开博格，让它没入空中。
向下望然后纵情于所有空间都在他之下的感觉，Harry激烈地被飞行经常给他的全然自由的感觉所冲击。在扫帚上面，‘上’和‘下’不是一些你简单地指向的东西－－那是你可以去的方向，而你只需设法应付上升和落下的小小平衡－－像飞行中的鸟儿一样翱翔。
那不代表你可以发白日梦。
Harry在博格刷过他时猛然潜下。
然后他在Xiomara刷过他时猛然转向。
“喂！”他喊，“勉强通过仍然是一个笨蛋，你知道！”
“我永远没有碰到你！”她叫回来。
“而你永远不会！”
“你说的！”
在孩子气的逗弄中大笑，Harry倾前然后飞向她身后。“我的球棒在哪儿？”他问。
“抓着！”
而他抓住了，当她把球棒丢向他时。
“三盘两胜？”Xiomara喊。
“就此说定！”Harry大叫回去。
然后他们正式开始了。

Xiomara Hooch夫人很好。
不是世界级的好，但Harry可以完全明白她为何是飞行学教授。她在空中完美地转向，看起来能够没有麻烦地跟他和博格保持距离－－一种Harry同样能做到，但许多人永远不能设法进步到的技巧。
她同样是一个公平的战术家－－在这点Xiomara在他后面翻圈飞行，为了把博格对准他的头。Harry的本能反应把它打回它来的方向－－跟他被训练去令咒语回到施咒者身上一样的方法。无论如何，Hooch夫人注意到这趋向，然后她在她自己的魁地奇球场末端直线飞起，在其中完全得益。当Harry把博格击回她时，她轻易地躲避，然后Harry突然意识到他以所有的力气把那该死的球直直击回，向Xiomara球场的末端飞去！
“多多多多谢谢谢！”她在它后面迅速飞离时喊。
Harry跟在她的后面。但博格早已转向飞近他们，而它大概只有一会儿，直到Xiomara把它打进她的球圈。Harry知道他只是差一分便可以阻止她，所以没有无用地试着去得更快，取而代之他把扫帚尾高举过顶，然后－－把自己向前摇出－－仅仅有足够的多余空间在Xiomara的扫帚末梢的小枝上击下博格。她在扫帚向上踢时叫喊一声，同时Harry掉下，移正自己，然后让天火回到他下面。
博格失去了他们两个，他们各自回旋－－只是最后跟对方平行，当他们在目标之后疾走时。
“你怎样做到的？！”Hooch夫人喊－－当然因为，她看见那博格接近着他们，而没有看见Harry在她身后的疯狂策略。
“你不会愿意知道！”战斗法师叫回去。
他们互相追逐，而那个球暂时被留在球场，而虽然Harry不太确定他的扫帚能不能做某些他要求它去作的事，他最后习惯了它的局限性，和没有怎样复习便立即把它推到边缘。
在他们的游戏结束的时候，明显地Harry－－有了对他的新扫帚的‘感觉’－－拉前了，而大概会在他们继续玩下去时胜出。但Xiomara在第二分之后经过他时喊“时间！”，然后他高兴地一次过留下得分。
在他那边的铁环绕着最后一圈， Harry引诱那博格回到地上，然后执行低空的，旋转的扭动，容许他在扭动扩大时抓住那博格。那疯狂的转动同样强逼那球无害地消耗它大部分动力，而不是把Harry撞进地上。然后Harry粗暴地把它移向Hooch夫人，她把它放进箱子保存。
他们关上盖子，然后倒在箱子上面－－疲惫的，但疯狂地露齿而笑。
然后鼓掌和欢呼开始。
Harry早已模糊地知道学生聚集在魁地奇球场的边缘，所以他对他们在这儿不感到惊讶。但他和Hooch夫人的脸都在他们意识到他们比认定的玩久了一些时红得发亮－－他们的学生大概目睹了他们一些非常愚蠢滑稽的动作。
“哇！”一个年轻的葛莱分多在他赶来时喊。“你们两个真能飞！那真是太棒了！”
类似的评语在葛莱分多魁地奇选手挤在周围时出现。“你们可以加入我们的队吗？”他们其中一个乞求。
“呃…我恐怕不能，”Hooch告诉他们。
----oo00oo----
Ron－－作为一个魁地奇的疯狂支持者－－早早地起来，那么他可以来观看选拔。他现在坐在其中一个看台－－连同一些散散落落的坐在四周座位上的葛莱分多－－观看着正在面试的学生。在对面的看台是来自其它三个学院的学生－－全都在评估潜在的敌人。
Hermione抵达，然后坐在他隔壁。
“你一定很早来到这儿，”她说。
“没有Ash教授和Hooch夫人那么早，”他回答。
“啊？”
Ron露齿而笑。“你应该没看到'Mione！他们在我来到这儿时玩着一对一－－他们玩得真棒！好吧－－那不像观看完整的魁地奇，但－－哇，他们都能飞！观看Ash教授－－呃那真的太好了！”
Hermione微笑。能看到Ron自个儿享受真好。“所以为什么你不下去面试？”她问。
Ron在回答之前有点坐立不安。“我不想申请打击手的位置－－Fred和George真的很好，而如果我最后成了打击手…”
“…那么每个人都会经常把你跟他们其中一个比较，”Hermione作结。
Ron点头。然后，在一会儿后，他补充，“而我不想成为搜捕手。如果Harry仍在这儿的话，没有人会申请搜捕手－－而…好啦，我只是不想要它，而同时他不是。”
这次到Hermione在同意中点头。“而在那短信上，”她说，“我认为我们最后也许会有些进展。”
Ron的头在他瞪着她时抬起。“真的？！”
“我没有保证任何事，”她警告，“但我蛮肯定我知道要找谁，如果我们想要更多答案的话。”
“谁？！”Ron问。
“不在这儿，”Hermione低声说。“记住，我们仍不知道Harry为什么不告诉我们他要离开。他也许有一些非常好的理由－－而我不想这样做，如果那会把他推向危险的话。我们得小心。”
Ron认真地点头。“走吧，”他同意。
当他们离开看台的时候，Ron回头看了一眼黑魔法教授。他正骑着扫帚在半空盘旋，小心地看着一个三年级的葛莱分多打退其中一个博格。
“怎么了？”Hermione问。
“吓？”Ron突然回头。“噢，”他回答，“没什么。我只是…呃，我非常享受在今早看着Ash教授。”然后他再次转头看着那战斗法师。“你也许会认为我疯了或者怎样，但是…好啦…看着他令我想起一些Harry飞的方法…”
“真的？”Hermione问。她向黑魔法教授投出一个思索的注视，就好像Ron说了一些非常有意义的事。“那不是很有趣…”她咕哝－－然后到Ron去提醒她，他们仍然有一个重要的会谈等着呢。
----oo00oo----
Harry和Hooch夫人－－带着余下的葛莱分多队的协助－－最后选出两个打击手。其中一个是叫Ian Denning的五年级男孩，与此同时另一个是叫Abigail Vere的四年级女孩。他们两个都是好球手，而他们看起来性格相合。Harry和Xiomara都同意－－在一点练习后－－他们两个应该能会作得很好。
搜捕手是一个比较困难的决定。他们缩窄到两个男孩－－一个七年级而另一个二年级。那个七年级生是一个稍微优胜的玩家，但那个二年级男孩在扫帚上仍然蛮没经验－－那代表他有彻底改进的潜力，在他开始正式的魁地奇练习时。
如果葛莱分多想要短期的利益，那么Harry和Xiomara会取用那个七年级男孩。但当然，他早已是一个有经验的飞行者，而尽管他当然会在额外练习中改进，他仍然不会有成为一个真正伟大的搜捕手的潜力。那是两个老师认为也许会在比较年幼男孩身上有的潜力。此外，年长学生会在这年毕业，如果他们选他作为他们的新搜捕手的话，那么他们得在明年再次经历这个所有的过程。
最后，两个老师对余下的葛莱分多队每一个学生简单地提出他们的意见，然后让他们选择。那年长男孩会在明年毕业的事实，也许，比它经常有的有一点更大的意义，因为余下的队员全都知道，他们将来可以更换所有追纵手。如果那三个占用这个职位的女孩决定了继续玩，然后跟Fred和George Weasley一起毕业的话，对球队来说会是一场灾难。幸运地，女孩们在去年蛮专注于他们的N.E.W.T.s，所以队上早已有三个在去年一起合作的追纵手。
而那是，全体一致地选择那个二年级男孩，Marcus Lynman在很多的喝彩和拍背当中，成为了新的葛莱分多搜捕手。
葛莱分多现在再次有一个完整的球队了。
----oo00oo----
在这段期间，Ron和Hermione走到城堡其中一个城垛的顶部。那儿又大风又冷，但那些风会预防他们的声音传开，而城堡自然开放的栏干会防止任何人在他们后面偷听，或者躲在他们旁边的秘密通道，或者甚至只是意外地撞见他们。为了那些好处，他们可以忍受一点寒冷。
“所以，”Ron在他向双手呵气然后把它们塞进长袍时开口，“你找出了什么？”
在Hermione开口解释时，她面上的表情非常满意。“心灵魔法，”她说，“是非常，非常稀有－－和不被认为是一种巫师女巫可以执行的普通技术。”
Ron皱眉。“所以那很困难，对吧？那么Harry在哪儿学会的…？”突然地他看起来很兴奋，“那就是你找出的东西，不是吗？你知道谁教Harry怎样施展那咒语！”
“类似，”Hermione回答。“但Ron，心灵魔法不只很难－－实际上巫师女巫不可能做到－－除了意外…或者除非你是一个法师。”
“一个法师？你的意思是像…”
“是的，”Hermione告诉他。“－－像Ash教授。”
\在那之后，Hermione解释心灵魔法是什么，和它怎样可以被任何人施展－－就算麻瓜－－如果他们的感情够强，他们的需要够大，而他们心中有一个特别任务会或为这种不受控制的魔法的动力。然后她解释这跟Harry对Hagrid做的事不同。那是心灵魔法的故意和控制使用－－那是，在定义上，意味着那个施咒的人一定是一个法师。
“所以，”Ron开口，“Harry是一个法师－－那会解释我们过去五年的很多事－－不然就是某个像Ash教授的人施咒，而Harry只是令它看起来像他为它负责。”
“而就算是Harry，”Hermione补充，“他仍需要某个像教授的人教导他怎样安全地使用心灵魔法。进行实验太危险了－－就算是Harry。”
Ron看起来很怀疑，但聪明地没有争论，他为他们的讨论黏上明显的结论，然后以说话简洁地总结：“所以，无论你怎样看－－那全都回到Ash教授。”
Hermione点头。
“真是太好了，”Ron皱眉，“我们怎可以认为自己可以找出他知道什么？我们不能简单地走到他面前说‘告诉我Harry在哪儿！’”
“为什么不？”Hermione问，“他可以只拒绝回答。”
Ron看着她，就像她疯了。“你记得，”他问，“－－或者不记得开学宴会？那男人很危险！如果他被冒犯会怎样？我不知道你怎么想，但我不打算站在他面前，基本上控告他绑架Harry。”
“我们不是控告他…确切来说。”Hermione在她自己声音中的假设退缩。“好吧，”她继续，“我会给你那一个；但我仍然说他不是那样坏－－毕竟如果我们想出了，那么我肯定Dumbledore也想出了－－而校长仍然雇用他！”
“也许那只是监视他，”Ron争论。
“噢，Ron！”Hermione被激怒的声音说。“你根本没有为他说任何好话吗？个人来说，我不认为他跟Snape教授一样坏！”
Ron表情深思。“是的，好吧－－我承认他是一个很好的黑魔法防御术老师－－而事实上他不喜欢Snape意味着他不能是很坏。”
Hermione皱眉。“你说他不喜欢Snape教授是什么意思？什么令你那样说？”
Ron哼了一声。“不要告诉我你没有看到他几常瞪着Snape的方式？他不相信我们的魔药学教授直到他可以踢走他！”我打赌他甚至知道Snape大概是个食死人。”
Hermione噘着嘴，然后说，“如果我是你的话，我不会这么肯定Ash教授的感受。你大概没有听到上星期六在活米村发生的事，”然后她进一步解释一整群六年级和七年级怎样看到了Ash向Snape教授低头，为打扰到他而道歉。“甚至有一个谣传，”她补充，“他想要Snape帮助他其中一堂黑魔法课－－跟他请求Sprout教授帮忙一样。” 
Ron被吓着了。“你肯定？”他问。
“Ron－－整间学校都知道！我不明白你怎样可以错过的！”然后她叹气补充，“没有人知道那代表什么－－甚至Snape教授。甚至在发生之后，到他看着Ash教授！那会很有趣，如果事情不是这么雾刹刹的话。个人来说，我认为Snape教授正试着想出将会发生什么，就像我们余下的人一样。”
Ron咬着他的下唇。“也许Ash只是试着赶走Snape－－你知道，把他搞胡涂一点。”然后Ron面孔发亮。“事实上，那非常聪明－－无论教授计划了什么，Snape永远不会看到它来到。他会来不及衡量未来发生的事！”Hermione看起来很怀疑。“想想吧，'Mione！”Ron争辩，“我们的黑魔法教授也许有点小疯狂－－但也许他像狐狸一样疯狂－－未免太聪明了！”
Hermione在空气中挥动双手。“很好！”她抱怨，“一开始你不相信Ash教授，然后现在你认为他是一个计划和策略的奇迹！让我知道你几时会决定我们应不应让问他关于Harry的事。”
Ron表情深思。“Hermione，”他缓慢地开口，“你记得我们第一堂黑魔法课－－关于榨取根的？”
“记得，Ron，”Hermione有耐性地回答，“那跟我们在之前有过的几百课黑魔法堂截然不同。”
“呃，记得Goyle怎样问教授关于他的名字－－而稍后我们全都认为一定是Draco指使他问的？”
“我记得。”Hermione重复。她变得不耐烦，但仍然有足够好奇不去打断。
“那么为什么应该是我们作为去问Ash教授关于Harry的事的一个？为什么我们不只是告诉某个人－－说，噢…Harry的教父－－我们发现了什么，然后让他问Ash所有困难的问题？”
Hermione考虑着。“好啦，我假设因为我们向Hagid保证过我们不会告诉任何人…而我不想Sirius受到伤害…噢，而当然，”Hermione以些微讽刺的语气作结，“Sirius这一刻不在这儿…”
“我们不需要告诉他心灵魔法，”Ron争辩，“我们只需要说我们有很好的理由去相信Ash教授牵涉其中。如果我们得这样做的话，我们可以告诉他我们发过誓要保密－－我知道他会尊重的。而至于受伤害－－如果那牵涉到Harry，你真的认为那个在阿兹卡班生存了二十年－－独自避过正气师追捕三年－－的男人，会被一件小小的事，例如战争法师停止他吗？绝对不会！”
“但他仍然不在这儿，Ron，”Hermione提醒他。
“但他将会在这儿，不是吗？”Ron回答。“就算他得把Lupin送进来－－他太不顾一切的想知道发生什么－－他不能忍得住不试一些东西。我们所有要做的是找塞鼻子或者Lupin教授！而如果Dumbledore不会告诉他真正发生了什么－－那么你知道我们会是他试着联系的下一个人。”
Hermione考虑清楚。“是的，”她最后同意，“我想你是对的－－说到底他是Harry的教父－－我不认为我们真的有权向他瞒住像这样的东西。”
“而之后，”Ron同意，“我们可以问他Ash教授说了什么。”
Hermione咬住下唇一会儿。试验地，她抗议，“我不知道，Ron－－那看起来仍然像…呃，像我们利用他…”
“但我们不打算向他说谎，”Ron争辩。“－－甚至不关于Ash教授有多危险－－而我打赌Sirius不会认为那是‘利用’他。”
“不，”Hermione承认。“他不会。很好－－我想我们可以照你的方法做。但我们要非常肯定Sirius确确实实的知道他会陷入什么！”
“没问题，”Ron同意。
然后－－带着他们完成的讨论－－他们一起从城垛下来，在课堂开始之前走向礼堂，争取一个快速的早餐。

Ron和Hermione思索的对象－－Harry自己－－没有察觉到他的最好朋友很快便设法把Ash和Harry的失踪串连起来。但是他的思考令人惊讶地跟他们的类似，他的关注同样在他会在他的教父和Remus出现时做些什么打转。
Harry知道Albus指派了Sirius和Remus一起工作，成为凤凰会的情报收集者和间谍。现在，他们的指示非常可能包括试着发现Voldemort和他的追随者也许有的计划，和他们试着在世界哪个角落把计划付诸于行。
那是Harry跟Dumbledore一样想要的数据。
问题是，他们不可能告诉他任何东西，除非他们信任他跟信任Dumbledore一样多－－而Sirius大概会在任何类型的活动中都变得无用，只要他担心他不见了的教子的话。
甚至更多的－－作为一个化兽师和一个狼人，他们两个是Harry唯一知道可以轻易地识破假装咒认出他的巫师。他们两个之前换成动物形态时他都在场，所以他独一无二的气味会出卖他。如果他们在四足形态时遇到他，在Harry有机会解释发生了什么和要他们沉默不言之前把发现说出的话，那会是一场灾难。
Harry同样有多一个考虑－－他的教父和Remus在间谍和追纵情报的工作上面比较有效，如果他们两个都不被认出的话。Sirius仍在逃避正气师的追捕，他们认为他是一个杀人犯－－而Remus众所周知是个狼人，那令他几乎在魔法世界的每一处都不受欢迎。
如果Harry教导他们完整的伪装咒的话，那么他们便可以改变他们的外貌，自由自在地走进现在拒绝他们的地方。世界上没有反魅惑咒可以揭穿他们。
但如果他教他们伪装咒－－而他们告诉了正气师－－那么Harry自己的伪装会变得非常危险。如果Albus没有早已猜出他是谁的话，那么有部分是因为校长早已试过用反魅惑咒看过Ash的外表是不是真的。那些咒语不能展示他十六岁的样子对肯定Albus仍然不知道他的真正身份是大有帮助。
另一件让Dumbledore远离真相的事，是Harry现在真的是一个战斗法师的事实－－他明显地可以操作任何年轻的Potter先生不被认为会知道的咒语。
所以，当所有东西加起来时，Harry意识到他最好的做法是把Sirius和Remus一起叫到一个隐蔽的地方，然后告诉他们，他实际上是谁。那得是一个真的很隐蔽的地方，因为他要解释很多，而Sirius不会很喜欢。
实际上，Sirius大概会憎恨它。
----oo00oo----
两天过去，Harry，Ron和Hermione全都继续等待Harry的教父和Remus Lupin的出现。
在这段期间，Harry让自己专注课堂。在他采取进一步的行动追求魔药学教授之前，他非常和蔼地决定给Severus一些时间去习惯Ash不恨他的想法。Harry继续坐在他隔壁，当然，但他同样缓和那凝视，和不推动帮助他一堂黑魔法课，否则就跟他一起消磨时间的结果。
无论如何，Harry不久便发现他欠Severus一个道歉。从他们在活米村碰面到现在，Severus以Harry先前看着他的的方式看着Harry。向一旁扫视，偶尔考虑性的瞪视很快便变得普通，而Harry不久便发现，那变得蛮令人愤怒。
‘天，’Harry向自己抱怨，‘怪不得Sev'认为我恨他！如果我不是理解得比较好，我会认为他故意这样做来骚扰我！’
通常，Harry会享受被另一个男人看着，但在镜子之中，他和Severus成了爱人－－他们的互相扫视会被性暗示和他们在对方的陪伴中发现的愉快填满。现在，Severus短暂的注视包含困惑，考虑，和偶而－－怀疑－－的不固定结合，没有一样是Harry享受对准他的。
但真的令每一件事更坏的，是他们在活米村的遭遇现在成了全校的话题－－所以不单止Severus看着他，其它的教职员－－和全体学生－－都同样看着他们两个！
无可否认地，教职员和学生对这件事比他和Severus还要敏感－－敏感到几乎令Harry使自己相信他在想象一些东西的地步。但不幸地，这儿有两个表面证据告诉Harry，看着教授明显地成为学校的第二兴趣。
第一个证据是Draco发现整个状况非常好玩。那六年级仍不想要任何详细资料－－永远！－－但事实上他知道其它人不知道的事，那只令整件事对他来说更具娱乐性。Draco是少部分没有看着Ash和Snape的人之一－－取而代之他看着余下的学生－偶而盯着大部分古怪的谣传，只是看看有没有人会相信它们。
Harry不能想象任何人会接受那个他是Severus很久以前在大釜中泡出的傀儡－－现在他回来折磨他的创作者，而最后杀了他的故事。Draco，无论如何，发誓说几个一年级仍在等待他们的魔药学老师消失。
Harry有的另一个证据，是Albus终于想出了他为什么经常坐在Severus隔壁。校长没有说他知道了Ash为何这样做，但Harry有时候发现他自己接收到所有关于餐厅和音乐的各类建议。而得到校长含蓄的支持并不坏，Harry早已知道Severus喜欢哪类食物，和他享受古典音乐。
警告Harry其它人看着他的事实是，他永远没有收到这种大方的建议，在任何其它老师－－或者任何学生－－可以有机会无意中听到的地方的事实。从这个，Harry可以说，Albus相信任何一个听得见声的地方都会有人试着偷听。那，依次，是人们对Ash教授有不适当数量的兴趣的确认。因此，Harry得到人们真的在看着他的第二个论据。
所有的注意都开始令他感觉像一条在玻璃鱼缸中的鱼。
----oo00oo----
在星期三，Hermione争论说她和Ron不应该再等下去，他们应该自己面对他们的黑魔法老师。
他们两个一起轻声说话，在早上的课堂之后走进大庭园，当他们被最惊讶的注视问候的时候…
Ash教授－－令人畏惧和危险的战斗法师－－正在跟一群一年级玩巫师版的跳房子！
当他们加入其它不相信的学生的人圈的时候－－Ron和Hermone注意到教授正在示范一些完全精彩的技巧。他正在表演后退然后华丽而优雅的转动，那令他看起来几乎像在跳舞。在一点上，他甚至看起来在空中盘旋了一秒－－但当然，巫师没有扫帚是不可能做到的。
那些一年级明显地对战斗法师的身体技术望而生畏，与此同时比较年长的学生在争论某些移动有没有涉及魔法－－如果有的话，是哪种魔法，因为Ash没有用魔杖。那几乎肯定他在用魔法，因为教授先前做了一些没有小小的额外协助不能做出的移动。
最后，Ash教授结束游戏，笑着地面对跳房子的方格被他通过了的孩子。
“那解决了你们的争论没有？”他问。
一年级们－－仍然非常有礼貌，但现在没有这么害怕他们的黑魔法老师－－全都在同意中点头。“是的先生！”一些人回答，而有一个还加了句，“我想我错了－－你真的可以不用一回合便完成游戏。”
Ash微笑，然后说，“是的你可以，但实际上－－那会失去玩的乐趣。只要你玩得开心的话输了也没所谓。我上次玩时输掉了，但我仍然享受。”
“你输了？！”一些学生惊叫。
“嗯，”Ash大笑，“－－输了给校长，确切来说。”
每个学生的双眼都突然地睁到像碟子一样大。“校长玩跳房子！？”是突然地混合着其它的惊呼，就像，“你输给校长？！”和“你一定在开玩笑！”
大笑地，Ash，证实是的－－他真的输了一盘巫师版的跳房子给校长。“但是，”他作结，“你们知道Albus作弊吗－－他不让我用魔法！”
当Ash向他们全部人说再见，然后走回城堡时，一个厚颜无耻的一年级在他身后喊，“而下一次，我们任何一个都不会输！”
一声由衷的大笑回答他们，同时在学校内，Harry自鸣得意的恭喜自己顺利地帮助他最年幼的学生变得没那么怕他。他特别为自己自豪，因为他同样设法确保他们对他的能力保持健康的尊敬。带着任何的幸运，其它看到的学生也同样上了一课。
‘也许一些铃子和铁链会开始消失，’Harry沉思。
----oo00oo----
回到庭园，Harry减少一点害怕的希望没有在Ron身上找到痕迹。
“Hermione？”他用晕眩的声音问。“你记得我说教授像狐狸一样疯狂的时候吗？－－呃我收回发言。他只是单纯的疯狂！”
在他身边，Hermione明显地仍试着让玩跳房子的战斗法师符合她对世界的看法。“也许等待Sirius是对的，”她最后说。“我认为…那也许最好…考虑过所有东西。”
Ron贤明地点头。“他完全是个疯子，当然，”Ron最后补充，“有些方面就像Dumbledore。我想那就是他们相处融洽的原因，你知道－－因为他们两个都疯疯颠颠的。”
Hermione没有回答，但他们两个都知道什么没有说出口－－一个不可预知的人可以非常危险，因为你永远不知道他们下一步会怎样做！
----oo00oo----
Remus Lupin终于在星期四出现。
Remus一个人前来，但每个知道Sirius的人都知道他不会离太远。Ron和Hermione无意中听到Draco抱怨‘那个该死的狼人’和他怎样不应该被容许进入学校。Ron立即跷掉下一堂去找他，同时Hermione坚持她应该代他抄笔记，那么他不会落后进度。
这儿仍有一两个正气师埋伏着－－表面上预防任何更多绑架的尝试－－但实际上找寻食死人在学校周围的活动证据。所以Ron知道Sirius不太可能进入城堡－－就算以他作为一只叫作塞鼻子的大黑犬的化兽师姿态。
所以，代替找寻Sirius，Ron躲在校长办公室外面的大厅，等待Remus露面。
当Remus终于现身时，Ron发现他一直都在Dumbledore的办公室中－－而当那狼人离开时Ron可以清楚地听见他离别的语句：“我会告诉他你说了什么，Albus，但你给他太少了，你知道他不会对它感到满意。”
“相信我，Remus，”Albus的声音回答，“我本人所知的只有这么多。所有我可以真诚地说的是我坚定地相信Harry很好，而他会在准备好时再次加入我们。”
Remus看起来对校长的说辞不太满意，但所有他说的是：“我会告诉他。”
然后门口关上，而当Remus走过Ron躲在后面的那副盔甲的时候，那六年级的学生抓住他的注意。
“嘘！”Ron对那男人说。“Lupin教授！－－来这儿！”
“Weasley？”Lupin惊讶地问。“我不再是教授了，Ron－－而你为什么不去上课？”
“因为Hermione和我需要跟你说话，”Ron在盔甲后面低声回答。“听着，Dumbledore是不是给你跟给其它人一样的故事？－－Harry很好，但他不会说他怎样知道，或者发生了什么？”
“是的，他这样做，”Remus承认，“而当我告诉Sirius时他会拆了房顶。我不知道我怎样可以说服他不来到这儿亲自要求见Albus。”
“不用麻烦，”Ron露齿而笑，“Dumbledore不是你们需要谈的人。看，你们两个可以在今个下午下课后跟我和Hermione在某处碰面吗？我们需要告诉你们一些数据。”
好奇地，Remus同意。“浑拚柳如何？”他建议。
“完美，”Ron回答，然后他匆忙离开大厅回到课堂，丢下好奇的狼人，现在他得回到禁忌森林跟一只巨大，愤怒的狗解释一切。
----oo00oo----
Harry以Ron和Hermione同样的方法得知Remus的到来。实在很难压下一个知名的狼人走过大厅要求见校长的闲话。
但Harry没有像Ron一样有逃课的奢侈－－毕竟，那会有点难度，因为他是老师！所以，取而代之他等到课堂结束后，注意着他认为Remus也许会试着碰面的人。
Albus留在办公室之中，而送给Minerva的一些问题证实了Remus早已来了又走过这条线。Harry希望Remus和Sirius仍然在范围之内，和以Sirius不太可能带着能么一点Albus可以给他的数据离开的想法安慰自己。
那Harry剩下看着Ron和Hermione－－两个男人知道Harry把他们当作好朋友－－因此他们会是Albus Dumbledore之后最好的数据来源。
最后，Harry的忍耐得到奖赏，当他最后看到Ron和Hermione走向浑拚柳和尖叫屋后面的秘密通道时。
‘相信那两个早已牵涉其中了，’他带着消遣想，当他迅速地跟着时。
----oo00oo----
在Harry到达－－好好地隐藏在隐形斗蓬之下－－的时候，Ron和Hermione早已在告诉Remus和他教父所有关于他们的新黑魔法教授的事－－和他们怎样应该问他关于Harry的问题，胜于Dumbledore。”
Harry惊讶地意识到他们很快便把线牵向Ash。
按照这个新发现，Harry没有立即展示自己，但取而代之安顿回去找出Ron和Hermione真正知道多少。
结果是他们不是知道太多。
Harry放心地发现他们不是真的察觉到任何多于Albus早已想出的事。对一对学生来说已经够惊讶了－－‘虽然我应该不会上当去看轻那两个人，’Harry提醒自己－－但那并不如他害怕的那么多伤害。
Ron和Hermione现在拒绝解释他们怎样知道他们的黑魔法防御术老师牵涉其中，但对Harry来说那明显地是Hagrid在最近两星期中无意间说出。
Harry静静地叹息。‘是时候终束这个，’他想，然后拉开隐形斗蓬，同时加上一句，“不好意思，但我真的认为我应该成为这次会谈的一部分，因为无论如何我一开始已牵涉其中了。”
----oo00oo----
Ron和Hermione都跳起，但出于他们的信用，没有叫喊。
Sirius和Remus拿出他们的魔杖在他可以眨眼之前指向他。
“很好的反应时间，”Harry评论，“跟我不遑多样。”
“那是Harry的隐形斗蓬！”Ron控告。
Sirius暗黑地怒视他。“你对我的教子做了什么？”他查询。
“没有任何我会介意在我两个学生面前热心讨论的事，”Harry回答，然后转向Ron，补充，“而顺便说一下，我希望你没有想象世界上只有一件隐形斗蓬。”
双眼没有离开战斗法师，Sirius说，“Ron，Hermione－－我认为你们两个现在应该回到学校。”
“但是－－”Ron开始防卫。
“那会最安全，”Remus以危险的语气同意。
“就好像你不会离开，立即地，”Harry以温和的声音补充，“那同样会令你失去五十分，因为故意不服从师长。”
面对着在场每一个成人意见一致的协定，和怒视当中的不公平，Ron任由Hermione把他拉进秘密通道。仅仅在他们在视线消失之前，Ron以明白地说着‘我们会稍后谈’的表情看着Sirius。
‘不容有失，’Harry想。
然后他单独地跟Remus和他的教父一起。
----oo00oo----
“他们走了，”Lupin听了一会儿后说。
Harry进行他自己短暂的魔法检查，去确定秘密通道状况良好和完全空洞－－而Ron和Hermione没有简单地躲藏在视线之外。
在满意于他们真的走了后，Harry把他的注意力转回他的教父身上。
“现在说，”Sirius咆哮。
“Harry比你想象中的近，兽足，”他解释。“如果你变成塞鼻子，我认为你甚至会发现你可以在这儿找到他。”
Sirius看起来很怀疑，但Remus调解。“来吧Sirius，”他催促，“我会看着他－－而如果Harry在附近的话，我们想知道。”
双眼仍然没有离开战斗法师，Sirius Black放下魔杖然后集中。一会儿后，一只大黑犬站在房间的中间。
那只狗开始用力嗅，但Remus稳稳地监视着Harry。他相当惊讶，那是，当塞鼻子在战斗法师面前竖起，嗅着他的靴子时。当法师蹲下来把双手递到塞鼻子的鼻子上，让那只狗那完全闻到他的个人气味时，那甚至有更多的震惊。
突然地，塞鼻子吠着，然后迅速地退后，快到四脚朝天的倒下。一阵短暂的微光后，带着晕眩表情的Sirius躺在肮脏的地板上带着不可置信的眼神瞪着在他面前的男人。
“哈教父，”Harry微笑

Chapter 8: 兽足和月影
“Sirius？！”Lupin以震惊的声音问，“怎么了？！”
“他…他嗅起来像Harry！”Black回答。
“什么？！那不可能！”
“该死的月影－－我告诉你他嗅起来像Harry！当我是塞鼻子时，我的鼻子告诉我那是我的教子！”
“我是你的教子，”Harry回答。“我在自己身上施了个伪装咒－－反魅惑咒不能看穿。”
“你不是我的教子！”Sirius吼叫。“你甚至没有Harry的疤痕！”
作为回答，Harry慢慢拨起刘海，擦掉化妆。“那该死的东西不能用魔法藏起来，”他解释，“所以我得采用麻瓜方法。”
震惊地，Sirius瞪着那疤痕，同时Remus放下魔杖。“可是…”狼人抗议，“你－－你是一个老师！我们的Harry不够年长去成为一个老师－－他知道得不够多…！”
Harry疲倦地微笑。“一个比一千个伪装咒更能保护我的身份的事实，”他同意。“但你们不知道去年有些什么事发生在我身上－－特别是关于或然之镜把我拉进去时的事。”
“镜子？”Sirius重覆。“那个笨蛋Fudge带到舞会的那块？”Harry点头。“但是…Dumbledore向我保证你…Harry…我的教子，很好。他说每一件事都很好！”
“他不知道，”Harry简单地回答。“我没有告诉他。”
“Sirius？”Lupin突然插嘴。“我们接受这个吗？我们真的相信这是Harry？”他听起来不像他不相信－－只是就像他想确认一下Sirius的决定。
“我…”Sirius表情困惑。
“让我对你们显示我的化兽姿态，”Harry建议，“我认为那可能对说服你们有帮助。”
试验性地，Sirius和Remus退后给他空间，也同样给他们自己空间去打斗，万一他变成一些危险的东西的话。
Harry集中－－集中他的魔法向内，精神上背诵会令他变成另一个自己的咒语。化战咒语是非常少的一点不用大声说出的巫师咒语。它同样不需要魔杖，因为魔法向内聚焦，不是被引导进外部的活动。这是一个幸运，因为Harry和Sirius很难以他们的化兽身体拿起魔杖，独自大声地用动物的发声器官重覆咒语。
当他接着打开双眼，Harry四只蹄的稳稳站在地上，而他眼中的世界变高，和奇怪地扁平。Harry总是花一些时间适应他的化兽身体。
有着四只脚而没有手也是一个小小的挑战。
“噢我的天，”Sirius吸气。Remus表情完全震惊。
Harry知道他们正在看什么。在镜子中，Sirius在他第一次看见Harry完整的化兽时几乎突然大哭。
Harry跟鹿角－－他的父亲－－一模一样，他生前是Sirius最好的朋友。
这次，尽管，Harry另一个身体有点不舒服。那伪装咒－－会反映他想像中的人类外表－－不能复印到他的动物模样。那意味着那咒语会静止的在他体内直到他变回来。结果，他现在以十几岁的化兽状态出现。
Harry可以记得，他最后一次变形是在镜子之内－－而他已经是一只完全长成的牡鹿，带着壮观的鹿角。那鹿角可以是致命的武器，如果他选择在战争中低头的话。但现在，他只是一只年轻的公鹿，而他那小小的分岔角连吓走一只老鼠都不能。
那太令人困窘了！
但最少那给他的教父和Remus打消疑虑，相信他真的是Harry Potter。他现在的外型完全是十六岁的应有状况。
他们来到他前面，然后Sirius用一只手指描绘他额头上代表疤痕的白色斑纹。“…不能以魔法伪装…”他咕哝。
Harry点头，令Sirius感到惊讶，然后他把手拉离。
“你看起来就像他，”Remus轻声说。“很像鹿角…”
“变回来，Harry，”Sirius以充满感情的声音告诉他。“我认为我们有很多事需要谈论－－由那镜子开始吧。”
所以Harry恢复他的人类外型，然后同情地看着Sirius和Remus，当他们试着接受他在伪装咒之下看起来的样子时。
Harry比他的教父和Lupin更容易接受这个会面，因为Harry早已调节好去看待所有霍格华R老师和学生比较年轻的样子。因此，他早已预期看到这两个男人现在的模样。而且，Harry同样得益于他们，最少，看起来仍然像Sirius和Remus－－只不过比较年轻－－但对他们来说，他知道他看起来一点也不像‘他们的’Harry。
“你可以移除咒语吗？”Sirius问，“只是一会儿？”
“我很抱歉，”Harry回答，“但那是建基于我想像的脸。如果我拿走它，那么我也许不能够在我重新施咒时想出完全一样的脸－－而我负担不起人们有任何理由去认为那也许不是我真正的脸。”
Sirius看起来很失望，但Remus在谅解中点头。
他们全都互相瞪视了一会儿，直至最后，Remus打破沉默。
“所以，”他微微轻快地说，“那镜子怎么了？”
----oo00oo----
半小时后，两个惊讶的男人仍然跟Harry的解释纠缠不清。
Remus在他发问时皱眉，“你在说的，那么，是你到了未来－－或者最少是一个可能的未来…？”
“不是那样，”Harry摇着头回答。“把或然之镜想像成一本书。当你打开一本书，你可以在一两天内读完所有东西－－但是那故事本身可能涵盖了好几年。但那本书一读完后，你回到只过了非常少时间的现实世界，而每一样你认为你经历了的东西永远不会发生。那不涉及时间旅行，和没有自相矛盾或者改变的现实。那只是一个故事。”
“以我为例，”Harry继续解释，“当我被拉进去，那镜子创造出一个建基于世界上可能发生的事的故事。但那本书－－那个镜子创造出的世界－－太真实了，使我不能说出镜里镜外的分别。”
“对我来说，那只有一两秒的昏眩，然后那镜子变得空白一片。那看起来就像我仍在舞会－－而Ron和Hermione仍然站在我身边。没有人想出发生了什么事－－为什么那镜子停止运作。”
“确切来说，”Harry悲伤地补充，“很多其他学生－－那些在镜子中的－－责怪我破坏了他们的娱乐。他们说我一定做了一些事令它停止运作。”
“但你甚至去了不到半小时！”Remus抗议。“怎样可以在你身上流过了十三年？”
Harry耸肩。“一本书怎样可以用几页描述几年？那镜子是一个非常复杂的装置，上面有着一些非常难以理解和强大的咒语。Hermione认为它一定是被一群非常强大的巫师创造出来的－－而他们一定有最少一个人是数学天才。”
“但那没有真正发生过，”Sirius打断。他在Harry解释时非常安静，而Harry开始变得有点担心他。“那只是一个故事，毕竟－－所以在那伪装之下，你仍是我十六岁的教子。对吧？”
Harry叹气。Sirius明显地希望那镜中的十三年不会在真实世界中造成很大差异。“不兽足，”Harry坚定地拒绝，“我不再是十六岁了。从我的观点来看，我已经不是十六岁很久了。”然后他转向Remus，说，“你说过我不可以成为一个霍格华R的老师，因为我知道的不够多…”
Remus眨眼，然后他的脸被理解填满。
Harry转回他的教父然后温柔地问，“你可以想像我可以教授黑魔法防御术如果我只是十六岁？而你是不是真的认为我可以愚弄古灵阁相信我是一个战斗法师如果我不是的话？”
拚命地，Sirius寻找一个论点。“但…但你的化兽形态－－”
“反映我身体的年龄，”Harry打断，“－－不是我的思想－－不是我是谁。如果我被一些老化咒击中又怎样？或者因为那种原因我的身体被加上好几年时间呢？你会伪称我是五十岁如果我被一个使我的外表变老的咒语击中？”Harry顿了一顿。“我很抱歉教父，”他最后说，“但我不再是十六岁了。我是一个二十九岁的战斗法师－－世界上所有的愿望都不会改变这个事实。”
Sirius看起来很哀伤，Harry的感觉就像他的心正被捏住。他非常爱他的教父－－而看到他像这样实在痛心。如果Sirius不可以接受他现在的样子会怎样？‘请，兽足，’Harry沉默地乞求，‘请接受这个。我不可以装成一些我不是的东西－－就算是为了你。’
但有时－－当你牵涉太深时－－你需要一个朋友站回原点，然后触及问题的核心。
Sirius？”Lupin问。“你为什么试着否定Harry身上发生的一切呢？我们都在聆听他－－观察他。我承认那张脸和那个嗓音都是不对的－－但他知道关于我们的事太多了－－还有关于霍格华R，Dursley们，Hagrid，Ron，Hermione…需要我继续吗？这是Harry，而他不再是十六岁了。你知道是真的－－该死，我甚至可以在他身上看见你－－在他的一些言行习惯中－－他的措词方式…”
Sirius变得僵硬。“不，”他打断。“你不可能看到那个！那就是重点，不是吗？”
Remus看起来很困惑。Harry有同样的感觉。
“你不能在他身上看到我，”Sirius咆哮，“因为我不在那儿！当他在一间充满偏见的麻瓜的房子中成长时我不在那儿！他在学的那几年我不在那儿－－在过去五年Voldemort有多少次试着杀死他？而现在我发现，当他长成一个男人的十三年间我不在那儿－－全都因为一面该死的镜子！”
“我应该是他的教父！”Sirius大叫－－然后他断断续续地补充，“但现在已经太迟了。我搞砸了－－而现在太迟了。”房间突然变得沉默，Sirius静静地轻声说，“我很抱歉，James－－你应该找一个更好的人照顾他。”
突然地Harry以强大而平静的声音说。“你错了，Sirius－－你没有搞砸。你在那儿。”
Sirius悲哀地看着他。“不…”
Harry走向他，攫住他的手臂。“是的！”他说，然后他摇着他的教父强调论点。“你在那儿！确实－－也许不是因为于麻瓜，或者霍格华R－－但因为余下的？你。在。那儿！而有好几次我不知道我会不会做到，除你之外！”
Remus保持沉默，看着两个男人之间上演的一切。
“我怎样可以在那儿？！”Sirius问。“那镜子－－”
“没错！”Harry声明。“那镜子！它创造了整个世界－－包括所有应该在那世界中的人！你不是认为你是一个例外吧？”
“但那不是我！”
“他是以你作蓝本的，”Harry争辩，“－－从真正的你创造出，就好像其余的一切都是从真实世界创造。他做了所有你会做的事－－所有你想做的事。你不记得做过这些事不是问题－－因为我记得你做过。”
Harry顿了顿让说话沉进去。然后他说，“因为现在你是谁－－因为你是我的教父而你爱我－－那镜子能够创造出一个曾经是，现在是，和将来总会是，成为我生命中一个不能置信地重要的一部分的人。”
“我记得你怎样在我训练时经常来探望我。有很多都是跟精灵一起，而他们一知道了真相－－你是无辜的－－之后，那儿总是欢迎你的到来。你可以轻易地留下，安全地躲开正气师直到我们可能洗清你的名字。但你没有！我记得你和Remus为Dumbledore从事侦察工作－－你永不停止，因为你害怕没有你提供的资讯，Voldemort会胜利－－而我会被杀。你工作以保护我！但你仍然把握每一次机会来探望我！”
“然后－－在我参战之后－－你经常在我身边。我不能摆脱你！你坚持在每一场战役中看着我身后！那令我感到天杀的困扰－－直到你为了救我一命而几乎令你这个笨蛋被杀！我年轻自大－－对我的力量和技术太有把握－－直到我几乎失去你时，我才明白到我并不是无懈可击的－－而我的自大会令我身边的人被杀，跟令我自己被杀一样容易！那是战斗法师圈子经常试着灌输给我的事，但到你受伤时我才真正感受到。你教了我那个，Sirius－－而那是比世界上的所有咒语能令我活下去的一课。”
Harry看着Sirius挣扎着同意他说着的东西。“而之后，”他继续，“当你最后放心让我一个人站着时－－你告诉我爸爸会为我而骄傲－－但那对我来说更是意味着你认为我已准备好－－你认为现在是时候让我作出自己的选择。我很高兴，因为你为我而骄傲！”
最后Harry说：“但最艰难的时候－－我生命中最坏的时候－－当我…当某些人…死去…我需要你－－你和Ron和Hermione。你的支持有时是我支撑下去的所有力量。”然后Harry以一个暴躁的拥抱攫住他的教父。“所以不要告诉我你不在那儿！”他喊。“你在的！我告诉你－－你在的！而爸爸永远不能找到一个更好的教父！”
在Harry的拥抱中回过神来，Sirius在同一时间看起来被吓着，感激，和困惑。笨拙地，他抬起双臂回应Harry的拥抱－－仍然有点因Harry陌生的新外表而感到沮丧。
“看？”Remus对他的友人微笑，“我告诉过你我可以在他身上看到你。”
试验性地，Sirius回以微笑。“是的，”他说，当他最后紧紧地拥抱他的教子，“我想…也许你是对的。”

然后，在Sirius一调节好他不是像他想像中失败的事实后，他们在尖叫屋的地板上安顿下来，讨论Harry假装消失不见为何会令每一个人都很悲伤。
Remus第一件说的事是：“我注意到你没有告诉我们很多关于你在镜中发生的事。你说你在里头渡过了十三年－－但你只提及你成为了一个战斗法师，跟精灵住了一段时间，和对抗Voldemort。对十三年来说这不够多。”
“不，”Harry露齿而笑，“那不够－－但我恐怕在这一刻我不能确实告诉你更多。我现在试着改变某些在镜中发生的事，令它们不在现实发生－－或者它们会发生，但以些微不同的方式。如果我开始告诉你们那些事，你们也许会受到干扰事情的引诱。”
Sirius皱眉。“但你说那镜子只是基于概率，”他抗议，“－－那不是真的真正的未来，只是一个可能的未来。”
“除此之外，”Remus补充，“当你从镜子出来时已经二十八岁的事实不是意味着现实早已改变吗？毕竟，在镜子版本的事件，你没有在十六岁消失；你没有毁掉镜子本身；你没有突然成为战斗法师；而你没有在今天与我们见面，告诉我们发生了什么。”
Harry点头。“你们都是对的，当然－－而我早已有一些事情从我记得的完全分歧的迹象。但我想提出一个Hermione得出的理论…”Sirius和Remus都好奇地看着他，当Harry试着组织他的想法。“原谅我，”他开口，“这有点乱－－尤其是因为我永远不会真正明白那个。”
“首先，”Harry解释，“你得问自己为什么我会被拉进那镜子，而不是任何一个尝试它的其他人。毕竟，许多人看进它－－不止是舞会中的学生，还有发现它的巫师女巫－－也不说每一个在Fudge得到它之前研究它的人。所以，为什么是我而不是他们任何一个？”
“答案，”Harry继续，“是那不止是我。每一个看进镜子的人都被拉进去。但对大部分人来说，那镜子只是创造出一个维持了几分钟的世界－－而当你考虑到我在那世界过了十三年仍把我送回半小时后的舞会的时候…好啦，你可以想像他们消失了再出现在多快。”
“就算你不眨眼，”Remus评论，“你仍然会错过。”
“对，”Harry同意。“从一个旁观者的观点来看，那看来就像什么事都没发生－－仅仅是一个即时的时间裂缝。”
“所以为什么你会不同呢？”Sirius问。“依Dumbledore所说，你只是去得比较久，但当那镜子把你还回来，那同样有一个非常深刻的展示－－就像一场爆炸或者什么。”
Harry点头。“那镜子的表面向外膨胀，”他同意，“它迅速地膨胀直到它遮盖到我站着那点。当它后退时，它丢下了我。”挖苦地，Harry补充，“那不是它发生在镜子内的样子－－但我问过一些人他们在我回来之后看到什么－－而那便是多数人的意见。”
“所以你做了什么去触发到镜子活动异常？”Remus问。
“以及，”Sirius补充，“为什么其他人都只是记得看到他们自己－－不是像你那样在里头生活？”
Harry回答，“Hermione在研究那镜子大概一年半之后写过一篇关于它的论文。去年，在我回来之后，我试着尽力记起那论文的内容－－或者尽力记起我可以明白的部分－－而基本地她的理论说我没有做任何事触发机关。事实上，如果她是对的话，那么它在每个人看进去时都是以完全一样的方式运作的。不同之处是谁看进它，而无论如何镜子中的数学方程式可以使那人产生一个很可能的未来。”
“你看，镜子世界发生的事建基于Hermione所说的‘关键事件’。概率公式得出那些事件是什么，然后计算它们就像沿着潜在时间线上的点。在那之后，镜子简单地连上那些点创造出完整的历史－－或者未来，我应该说。”
“但是，”Harry继续，“为了产生那些关键事件，你们得有一些人扮演创造它们的基本角色。只有那看进镜子的人在那儿是不够的－－实际上他们得对那件事足够重要，如果他们不在那儿，那么那事件便根本不会发生－－或者会以完全不同的方式发生。”
Lupin皱眉。“那听起来像你在说只有某人在历史中扮演关键角色－－或者在未来，以这个案来说－－可以令那镜子运作。”
Sirius插嘴。“那听起来有点自大，不是吗？－－说所有看进那镜子的人当中，你是唯一一个够重要去令它运作的人？”
“不，”Harry争辩，“那根本不是我说的。拿Ron作例子。在镜子中他成了一个正气师－－那仍非常有可能他会在现实中成为正气师。成为一个正气师－－我最好的朋友－－他会在很多糟糕的重要事件中在我身边－－而一些他做的事是在决定事情怎样发生中是至关重要的。对我那表示Ron的在场实在是跟我一样重要。但那是不是代表事情没了他便不会发生？不。如果他没有成为正气师，我身边仍然会有个正气师，简单地因为无论如何我们的计划需要一个。其他人会在事件中取代他的位置－－而因为这样，事情可能会以不同的方式发生－－但那仍会发生。”
“而比那更多的，”Harry补充，“我不一定要在关键事件中扮演重要角色－－该死，我甚至不用在那儿！－－我简单地得成为事件发生的潜在原因的一部分。”
到现在，Sirius和Remus都在皱眉。这真的非常复杂。
“这样想吧，”Harry建议，“拿一个过去关键事件考虑一下牵涉其中的人们。他们大多数人会是可以是任何人的无名个体。但他们有一些会在历史中被记录为关键身份，没有他们，事情不会发生－－或者没有他们，事情会以完全不同的方式发生。”
“我认为我明白了，”Remus慎重地说。“那就像当你在杀死Lily和James的袭击中幸存时。Voldemort正在追击他们－－而他仍得追击他们，无论你在不在那儿。但因为他们把你带在身边，他们选择了躲藏－－而那导致虫尾的背叛，不然那也许较迟到来，或者完全从事其他东西－－而那依次会令Sirius被陷害为杀人凶手。所以，在某种程度上，虫尾和Sirius的事情发生了，简单地因为你存在－－就算你离你父母几米远，只是一个婴儿所以对发生着什么事一无所知。”
“对，”Harry悲伤地说。“我们可以称我父母决定躲藏是一个关键事件。那看起来是一件小事，不是吗？大部分人会认为那一刻应该是Voldemort尝试杀死我，然后修补那工作。”
“我很抱歉，Harry，”Remus说，伸手碰了碰他的肩头。“我没有暗示那是你的错的意思。”
Harry给那狼人一个不平衡的半笑。“我知道，”他回答，“而我很难去为现有的责怪自己。如你所说－－Voldemort无论如何都会追击他们。”
“但Harry，”Sirius从他的另一边说，“你的父母永远不会不得不去躲藏如果Voldemort没有追击他们。那是不是意味着Voldemort…？”
“－－会同样触发那镜子。”Harry点头作结。“是的－－他几乎的确是另一个与关键事件有关联的人。事实上，没有一定的规则说那不能是两个或者更多的人使一件事件发生。”不快乐地，Harry补充，“我认为Voldemort大概是几乎每一件我牵涉及的事件的另一半。”然后心不在焉地他伸出一根手指向下描绘那疤痕。“Voldemort和我在很大程度上连在一起…”
“那么我天杀的为你毁掉那该死的镜子感到高兴，”Sirius咆哮。“如果Voldemort对未来会怎样有一定概念的话会是一场灾难。”
Harry哼了一声。“那也许仍是一场灾难，”他提醒他教父。“如我之前告诉你－－现实正在从我记得的迅速地分歧。”
“但你说那是关键事件…”
“是，但我永远没有说我知道它是什么！”
Sirius和Remus只是看着他。
Harry叹气。“我说关键事件是镜子用来产生它的世界的概率。但可以触发镜子的人很稀少。Hermione认为在世界上任何一次都只有一把锁匙。但除那之外－－关键事件只是镜子使用的－－我对现实是不是如此运作毫无概念－－而就算它是，想想Remus刚提出的关键事件。那是一个决定！一个两个人作出的小决定！在世界上我怎样可以知道任何其他的决定是不是？我不是创造出那该死的镜子的数学天才！就算Robert也不明白所有的数学！”
“谁是Robert？”Sirius困惑地问。
“Hermione的丈夫，”Harry自动地回答。
Sirius眨眼。“她结婚了？”
带着扩散的露齿笑，Remus问，“而我想像你到二十八岁的时候，你也会有一些‘有趣的’约会。有没有人你不介意告诉我？”
Harry突然意识到他的脸慢慢地变热。‘怎么会这样，’他对自己感到惊讶，‘甚至在十三年之后，这两个人仍有令我困窘的力量？’大声地，他愤怒地回答，“我不会告诉两个好管闲事的老男人我性生活的细节！”
“喂！”Remus抗议，“你说谁老？”
只是在他之后一会儿，Sirius问，“所以没有特别的人？”他听起来有点悲伤。“我还有点希望…”
“呃嗯…”Harry不想对他的教父说谎，但这年轻版本的Sirius没有像他在镜中的年老版本那样明白Severus Snape。Harry和Sev'在稳固的关系中安定下来的时候，Sirius或多或少都变得习惯Severus是其中一个好人，为了带给他们那边至关重要的情报而忍受了很多不为人知的苦难和公众嘲笑的想法。甚至之后，Sirius不太满意Harry的选择。那化兽师也许学习了尊敬Severus，但他永远不会真正喜爱魔药学教授。
也许Harry可以缓慢地打破他－－一次一步…
“呃…”Harry开口。
Sirius立即振作精神。“有谁吗…？”
“嗯…我永远没有结婚…”
“噢，”Sirius点头，“－－战争的无常。你不对一个承诺有把握，生命是太不可预知。”Harry脸上的愉快和抱歉的表情告诉Sirius他在某处犯错了。“不是战争？”他问。然后他皱眉。“那么是一些其他原因－－与她有关？”
慎重地，Harry说，“呃－－比较像与他有关。”
Sirius和Remus的面上同样有着被吓着的表情。
“他？！”Sirius尖叫。“你是－－我的意思是…那是…”
“同性恋？”Harry问。
无言地，Sirius点头。
“不，确切来说，”Harry解释。“当你的感觉对了，我真的不介意我的伴侣是什么性别－－只要我知道他们相当好，而我相信他们和关心他们。”
Sirius看起来些微平静。“好吧，”他慢慢地说，“我可以应付那个。我总是相信两个人的相互感觉是最重要的事－－所以我认为我现在感到不适是有点伪君子。”
“虽然，”Remus道歉地补充，“我认为…我们－－呃我，也许需要一点时间适应这个想法。”迅速地他继续：“那不是你，Harry－－那只是我。我…我希望你会原谅我，只是让我…习惯它。”
Harry微笑。“不用担心Remus－－那只是震惊。你忘了我早已在镜中有这会谈，而我向你保证－－你们两个也不曾给我理由去怀疑你的支持和你的爱。给它一些时间，我认为你会发现你们两者也不真正介意我选了谁，只要我开心。
“现在我可以明确地同意！”Remus声明，而Sirius热忱地同声说。
“所以－－那是谁？”Harry的教父在一会儿后问。
Harry微笑。“你们不是十分介意我不在现在告诉你们？在镜子中，他和我没有在一起直到现在之后几年，而…好啦，现在有点困惑。我不肯定怎样接近他，而当然在这点时问，他根本不真正知道我－－呃，总之不在‘活下来的男孩’之外。”
Sirius考虑那个。“无论你告不告诉我们，那当然，完全是你的决定－－但Harry，你有没有考虑过那人事实上也许会感到被背叛，如果你…嗯，约会…呃－－跟他出去－－而他稍后发现你所有时间都戴着伪装？没有提及他现在会精神上和情感上比你年轻十三岁的事实。”
“是的，”Harry认真地回答，“我有那样想过－－但你忘记了我非常知道他，而我有理由相信最后他能够看到我是谁，不管我看起来像什么。同样，他实际上比我年长－－所以年龄的差距不如你想像的大。”‘事实上，’Harry想，‘Sev'现在只是比我年长四五年。’
“好吧，”Sirius说，“那跟我们没关系，除非你决定告诉我。我只是希望事情会如你所想的运作。”
Harry微笑。“我也是。”
“所以，”Lupin在一会儿后说，“回到正事－－我认为我有点明白你为什么是唯一一个被拉进镜子比一刹那更久的人了－－但如果Dumbledore告诉我们他们只是看到他们自己的话？”
Harry解释。“虽然那镜子尝试创造一个潜在的未来，”他说，“他们进入的世界是缩减了的，当镜子发现它不能为他们产生一个系列的关键事件。Hermione认为那镜子也许能够为一定数量的人产造一两个关键事件，但如果没有比那更多，它不能把事件连贯起来创造出一个潜在的时间线。所以，举个例子，也许你在镜子会为你运作之前，你生命中需要五六个事件　”
“而且，”Remus点头，“当那镜子不能造出可能的世界，它同样不能创出让你‘读一本书’的过程，可以说。”
“－－那是，”Harry作结，“留给他们一个只是看了故事，而不是在里头生活的印象。”
然后Sirius补充，“那同样解释你为什么会在十三年之后被丢出来，而不是在镜中渡过一生。当镜子用完你身上的关键事件，潜在的未来便会完结。”
“或者当镜子判断概率的能力掉到百分之五十之下，”Harry提出。“Hermione永远不能肯定是哪个。”
“天，”Remus说，按摩着他的太阳穴。“每件事都牵涉其中的想法－－数学，关键事件，潜在的未来－－还未说你被踢出镜子时一定会感到的困惑！我头痛了，而我没有经历这个！你怎样应付过来的？”
“我提醒我自己我不是一个人的，”Harry微笑，“我环顾四周向自己保证，这次事情会有所不同。我打算改变事情－－但我需要你们两个帮我。”
“我们？”Sirius惊讶地问。“为什么是我们？我仍在逃避正气师的追捕－－而Remus在魔法世界不是人人欢迎的好先生。你要求Dumbledore帮忙不是比较好吗？”
“不，”Harry摇着头回答。“Albus是我试着改变的一件事的中心人物－－如果他知道这些事－－我的事－－那么他也许不会像他平常那样行动。我深深爱着他，但这太重要而不能冒搞砸的风险。”
“你内心是不是认为他不会听？”Sirius问。
“那不是听的问题，”Harry争辩。“那是自然反应，和不会试着整天疑神疑鬼的问题。如果你的性命牵涉其中是比较困难的－－而Albus不会真正发现他对我们这边是多么重要。”
Remus和Sirius看起来都被搞乱了。Remus问，“你在说你等待的‘事件’可以令Albus被杀？”
“我是说有这个可能性存在，”Harry冷酷地说，“而如果我告诉他这个，我认为他更加没可能生还。”
Sirius咬着下唇考虑了一会儿。“你会告诉我们发生了什么吗？”他最后问。
“不，”Harry坚定地说。“但如果你帮助我的话，那么也许我们可以避免－－或者改变事件，令很多重要的事情在这次转向不同的方向。”
兽足和月影带着完全同意的表情互相瞪视。
“你想我们做什么？”Sirius问。

Harry接下来化了两小时教导Remus和他的教父怎样施伪装咒的两个部分，然后在他们练习不同的脸的时候监督他们。现在他们可以在魔法和麻瓜世界四处逛而不被发现。
Remus对把两个版本的咒语叠在一起，那么伪装咒会对反魅惑咒免疫的简单诡计为之着迷。
“那么简单的事！”他惊叫，“为什么之前没人想过？”
“因为他们的状况还未恶劣到需要它，”Sirius苦涩地回答。然后－－以练习的那张脸－－他转向Harry开始向他的教子就咒语对Harry的化兽姿态没有效果进行提问。
在Harry解释了咒语在变成动物时的局限性－－和提醒他们Sirius怎样以气味认出他－－之后，Harry回到解释他现在需要他们的什么帮助，需要他们不被发现的四处走动。
“无论你向Albus报告任何关于Voldemort的活动，”Harry说，“我希望你们其中一个给我相同的资料。
“没问题，”Sirius同意，“当月影来这儿看他时，我会等一会儿，选一张脸，然后走进来。”他推测地望向他的教子。“我想我应该说我要见Ash教授，对吧？”
“那是我，”Harry同意。“在公共场合你两个都得记住叫我Ash－－但当只有我们三个时，我比较希望你们用Harry。”在他面前的两个男人对战斗法师刚才给他们的特别待遇都没有任何概念，而Harry静静地想，对他的教父和Remus Lupin，使用他的私人名字是一些他想他们得到同意的事。
“还有其他事我们可以帮忙吗？”Remus问。
Harry想了想。“也许之后，”他说，“我会要你们去一些特定的地方，看看你们可不可以找出特殊的资料。但现在－－没有，我只要需要Voldie和食死人从事着什么的普通概念。”
Sirius大笑，Harry好奇地看着他。
“Voldie和食死人！”兽足大声叫嚣。“你令他们听起来像一个乐队！”
Remus也在大笑，Harry微笑着说。“那是Albus教我的－－对一个名字的害怕会增加对那东西本身的害怕。在那之后，我决定我不需要整天说着‘那个人’－－虽然有时我在另一个方向走远了一点。”
“不，不－－那蛮有趣，”Sirius说。“我很喜欢。”
与此同时兽足仍在享受那笑话，Lupin转向Harry问，“你想知道我们迄今为止知道些什么吗？”
“请，”Harry说，然后留意地听他们告诉他的所有东西。
在那之后，他们全都意识到天已黑了，是时候离去。Lupin和他的教父感兴趣的看着Harry用魔法召来一面小镜子，然后拉出他总是放在袍中的麻瓜化妆品。以Harry每天都使用的练习，他迅速使他的疤痕再次消失，然后把那化妆塞回视线之外。
他们互道再见，然后Harry再抱多他的教父一次。然后－－就在Harry要离开的时候－－Sirius问，“Harry？－－你可以…你可以展示你现在的样子吗？我是说－－你认为你应该是的样子－－作为一个二十九岁的人？”
惊讶地，Harry说，“如果你想的话…”然后用他的魔杖造出一个他自己二十八岁时的影像－－他最后一次在镜中看到自己，而不会被反射出来的映像吓着的年龄。
Sirius沉默地盯着那影像。
“那是左右相反的，当然，”Harry在一会儿后解释。“那是我在镜子中预料会看到的自己－－一面普通的镜子。”
Sirius似乎摇了自己几秒－－就像一只湿淋淋的狗摇去身上的水。“那很好，”他说。“我只是…需要看看你想起自己的方式。”
好奇地，Harry问，“而你看到什么？”
Sirius微微地把头斜向一边。“我看到James，”他说，“和Lily－－尤其是那双眼。但同时，我同样看到你－－一个年长的你。你的脸是－－我不知道…那不再是一张孩子的脸，但那看起来仍然像你。那儿同样有些…自信－－就像你现在知道你是谁。”他顿了顿。“我认为，”他作结，“我喜欢他－－你－－就算你不是我的教子。”
“在镜中，”Harry回答，“我们是朋友和同伴，也是教父和教子。我喜欢认为我们现在再次是那些东西。”
故意从那影像移开视线，Sirius转向Harry说，“我们会是－－如果我们不是早已经是的话。”
然后兽足和月影离开，Harry做回Ash：霍格华R魔法与巫术学院的黑魔法防御学老师。
----oo00oo----
Harry回到城堡时已经是晚上了。
Sirius和Remus告诉他Voldemort现在看起来对龙有不适当的兴趣－－虽然他们两个都不知道为什么。
但Harry知道原因，那一定跟一些龙种在晚年喷出的火焰不再是普通的火，而成为可以毁灭一切－－同样可以黏住物体和不需要燃料和空气便能像瘟疫般蔓延的魔法火焰的小小众所周知的事实有关。龙所发展出来的这种能力看起来可以在它筋疲力竭之前控制他们的火焰可以喷出多远－－但没有人可以解释它们怎样做到，或者火焰如何产生。那意味着没有防范措施可以对付这种火。
因为这个理由，除此以外，Ron的兄长Charlie Weasley在罗马尼亚研究龙。
Voldemort有兴趣并不出奇。
但Harry迄今为止同样知道，研究只在早期被管理，有许多年不会被使用－－如果曾使用过的话。
而且－－在镜中，Voldemort命令他的追随者监切注视历史中关于这点的研究，所以Draco成为一个食死人的不成熟尝试看起来不是会发生任何其他重大改变的迹像。
Harry仍然考虑着状况，在他走向教职员休息室的时候。
今晚并无安排教职员会议，但偶尔老师喜欢聚在一起，在舒服的椅子中聊天。周围总是放着几份报纸，而邻接的小厨房以拥有全学校最好的咖啡壶而自豪－－不把Hooch夫人藏在她办公室里头的咖啡壶计数在内。
虽然今晚，Xiomara显然决定接受第二好的，坐在一张离大而开放的壁炉不远处的沙发，在其中一张咖啡桌上把她的教学时间表展开在她面前。休息室的其他地方近乎荒芜，只有两个教授疏疏落落的坐在房中－－各自在他们自己的小天地中读著书，杂志，或者报纸。壁炉中的火焰劈啪作响，忽明忽灭，高高兴兴地为偶尔翻过的纸张制造背景噪音。
说也奇怪，Severus－－永远不喜欢跟他的同事消磨时间的人－－在炉火附近的一张扶手椅上读着一些书。
思绪仍然被Voldemort和龙的想法占据着，Harry心不在焉地为自己倒了杯咖啡，横过房间坐在邻近一张扶手椅中。然后他瞪着壁炉中轻柔地闪烁的火焰，沉思着尝试改变永远没有发生的历史的复杂性。
“为什么你老是坐在我隔壁？”
“因为我喜欢你，”Harry未加思索的回答。
坐在附近沙发上的Hooch夫人咳嗽突然发作使Harry记起他在哪儿和他刚才正好说了什么。
扫了Xiomara一眼，Harry看见飞行学教授不知为何被她的咖啡噎着了。她，无论如何，故意拒绝哪怕是匆匆看他的方向一眼，那告诉Harry她非常明显地听到他刚才说了什么。带着一些颤抖，Harry转头看到Severis对战斗法师没有防备的供认的看法。
他看到的是他在人类的脸上见过的最空白的表情。那就像Severus，照字面意义，不知道要以什么表情面对有个人喜欢他的事实。
慎重地，Harry在Severus尝试分辨他对那关于喜欢的疏忽声明的感受时等候。
不令人惊讶地，在一会儿后一个小小的皱眉出现。Harry几乎对着魔药学教授脸上的标准表情大笑。
“那很荒谬，”Severus怒目而视。“你对我一件事也不知道－－你怎么可能说你喜欢？”
“你之前假定我不喜欢你，”Harry指出。
不情愿地，Severus承认，“也许我误解了…再次。”
“我没有计着，”Harry微笑。
Severus带着怀疑的微弱暗示看着那个轻松的笑容。“你仍然没有理由去喜欢或者不喜欢我，”他争辩。“所以，你之前的评论没有真实意思。”然后他的嘴巴讽刺地扭曲着，“当然除非，你想你我是一些可怜的不幸人，暗暗希望有最少一个真正的好友－－因此宽大地把自己塑造成一个高贵的角色。”
Harry大笑。“不要告诉我那真的在你身上发生！”
Severus挑起一条眉毛，摆出一张就像在说‘你不会是第一个’的脸。
Harry吃吃地笑。“那夸大，黑暗，阴沉的表情把他们拉进来，嗯？可怜的教授－－所有他需要的是一个支持他的人！”Harry在厌恶中摇头。“那么自大的想法！”然后他问，“你花了多久使最后一个垃圾省悟？”
对Ash的态度感到惊讶，Snape回答，“不过是一星期之内。”
Harry抬起他自己的眉毛。“那么久？”
“他们非常坚决，”尖锐的回答。
“很好，你不用害怕我会有那种态度，”Harry评论。“我没有特定的愿望，想看到你愉快地跟每个走过你前面的笨蛋交换笑话－－或者看到你在我的良好影响下令人惊讶地变成一个‘新的人’。”
“我真欣慰，”Severus冷笑着回答。“那么－－你想要什么？”
‘现在是一个对答案有诱导性的问题，如果我曾听到一个的话，’Harry想。但他冷酷地抑制要明明白白的告诉Sev'他想要什么的强烈愿望，因为怀疑的魔药学教授不准备听那个。取而代之，Harry回答，“我想你相信我喜欢你，仅仅因为我喜欢你。”
“你甚至不了解我，”Severus猛地吸住。
看起来完全地放松，Harry吸吮了一口咖啡，怀疑他的下一句应该说到什么程度－－因为Hooch夫人仍然非常小心地不看向他们的方向…“我知道，”Harry开口，“你是一个愤世嫉俗，讽刺的，狗娘养的杂种：偏心自己的学院；该死的不听取别人的意见；享受看着笨蛋和葛莱分多使自己陷入麻烦的乐趣。”
从Xiomara的方向传来压抑着的窃笑。
Severus没有否认。取而代之，他回答，“我不认为笨蛋和葛莱分多有什么差别。”然后他补充，“但如果更确切地说，你对我的评语，令人怀疑你之前关于喜欢的声明的真实性。或者，学生会对你有正确的评语。”
“那评语会是什么？”
“你是一个语无伦次的疯子。”
Harry大笑。在不远处的沙发上，Hooch夫人听起来像她打算烧掉一些东西。
当他一平静下来时，Harry望向Severus，说，“没有关于心智正常的评语－－但我永远不会被诊断和承认。”然后他露齿而笑，“而我永远不会说那便是我在你身上看到的全部。我简单地用那些特点证明我不是对你一无所知。”Harry吮了另一口咖啡，然后－－只是故意触人痛处－－他补充，“但我仍然喜欢你。”
失败地，Severus只可以瞪着他，在声明之前，“你既无知又恼人。你没有说过任何东西去证明你对我是谁的了解多于一个笨蛋的想法－－而我不会把你所谓的‘喜欢’放在心上。”然后Severus弯下身子倾向Harry的椅子，以低沉，危险的语调补充，“我不是一个好男人，战斗法师－－记住这个。”然后他突然把身子拉开，起身离去。
当他转身离去时，Harry在他背后以像黑色天鹅绒的声音说。“我知道你不是，教授，”他危险地发出喉音，“－－但有什么令你认为我只喜欢好人？”
回头看着那男人，Severus突然被战斗法师脸上的阴影穿透，当另一个男人向后坐回扶手椅双翼的怀抱。半闭着的双眼心照不宣地闪烁着，带着愉快的微笑看着魔药学教授。
光明的，好脾气的黑魔法老师消失不见－－而在他的位置是一个太知道在Voldemort创造的黑暗中生存需要的牺牲和冷酷的男人形像。
有一会儿，Severus怀疑他能不能相信这个战斗法师－－然后他打消这个想法。信任是一个他不能负担的奢侈－－尤其不是跟某个早已杀掉一个身上有黑魔标记的男人的人。战斗法师对Severus本身－－或者关于他在食死人间的角色－－一无所知。当然，另一个男人没有方法知道Severus的手臂上烙有黑魔标记－－小心地遮蔽在长袍之下。
魔药学教授转身离去。
就像他是一个读心者，战斗法师静静地把句子丢在两人之间的空气中：“我比你可能相信的更了解你。”
Severus停下脚步。然后，在他完全失去常识判断之前，他逃离房间－－和身后困惑的人们。
----oo00oo----
在Severus离开之后，Harry望向Hooch夫人。她没有大笑了，也没有假装自己忽视她听到的东西。取而代之她开始瞪着看，面上带着一个非常奇怪的表情。
Harry立即对她露出最他迷人，消除警戒心，和轻挑的微笑。
她眨眼，看起来完全困惑，然后坚决地把视线转回她面前的教学大纲。
Harry靠进椅火，在他前面的矮桌子支起双脚，然后望向炉火一会儿。
他注意到Sev'遗下了他的书。

在第二天早上思考着，Harry认为Severus大概在等待他在教职员休息室露面。这非常有可能，因为Sev'几乎永远不在教职员会议之外的时间在那儿出现。‘事实上，’Harry想，‘他有意在我们奇怪的“你眼望我眼”仪式上对抗我是蛮好的…’
事情不在Sev'预料的方向发展也是蛮好的。
“我想我得归纳出一些论点，”Harry回想。‘但不是今天。’
今天，Harry有一个在学校外面的约会，而他早已安排了一个退役的正气师在早上代他的课。Albus批准了这个短休两天了，所以现在Harry只需要顺路接走他的同伴。
他走向Flitwick教授的课室，个子矮小的符咒学老师正好在那儿试着教导史莱哲林六年级。礼貌地，Harry敲了敲门。
“噢，呃－－是的Ash教授？”Flitwick问。
“我恐怕我要带走Malfoy先生，教授，”Harry解释。“我早已跟校长说了－－他会被免去他今早的其余课堂。”
其他学生立即开好窃窃私语和看着Draco。
然后年轻的男人本身只是表情困惑，但还是忠实地拿起他的书本和墨水。
当走廊只剩下他们的时候Draco问，“我们要去哪儿？”
“一个葬礼，”Harry回答。
----oo00oo----
墓地是空无一人的，除了Harry，Draco，一个牧师，和两个耐心地等着牧师的工作完结，那么他们可以把墓穴填好的男人。
牧师一完结然后静静地离开后，Harry让Draco站远一点，他们两个看着棺木慢慢地被泥土覆盖。
“灰烬归灰烬…(Ashes to ashes...)”Harry低沉地说。
“就像你的名字(Ash)？”Draco灵光一闪的问。
“不完全，”Harry回答，“但非常接近。”
一段时间的沉默后，Draco问，“他是不是你杀的－－在那晚？”
“嗯，”Harry证实。“他的名字是Cameron Jeffries。我猫头鹰了他的家人找出他的信仰，和要来埋葬他的许可。正气师在昨天运来他的尸体。”
Draco看了看荒芜的墓地四周。“我想他的家人不太以他成了一个食死人为荣。”他苦涩地说。
“你认为他们不明白？”Harry问。
“如果他们爱他，那不成问题，”Draco说，“毕竟，那不像他打算做任何他们不同意任何人做的事，是吗？”
“在死亡中谎称宽恕，”Harry引用。“你认为他现在会在意宽恕与否吗？”
Draco耸肩。“大概不会。”
Harry叹气。“我注意到他的‘其他’家人也不在这儿。”
“他们是疯了才会出现，”Draco解释。“正气师一定在看着。”
“也许那就是他的正规家人也避开的原因，”Harry暗示。
Draco看起来很惊讶。“也许，”他深思地说。正气师会持续监看一个对死去的食死人流露任何感情的人，那很平常。
最后Draco问了他最想得到回答的问题：“我为什么要在这儿，教授？”
“你的意思是，在这儿我有没有一些试着教导你的深奥而有意义的东西？”
Draco点头。
“没有，”Harry回答。“你和我都为了同一个理由站在这儿－－因为在他死去时我们都在场，而我觉得在他被埋葬时我们应该在这儿。”Harry扫视他的学生。“任何比这个更有意义的东西是看着自己，和你在葬礼中感受到什么。”
他们再次陷入了沉默一会儿，直到Draco发表意见，“你知道－－我的父亲说纯种应该跟麻瓜和麻种分开。”
“那又如何？”Harry好奇地问。“你好像不能说出他们在死后有何分别。”
“那就是为什么，我想，”Draco回答，“－－所以你可以知道哪个家庭是纯血－－就算现在的子孙在说谎。”
Harry哼了声。“如果你不能说出他们在走路和思考上的分别的话，那么他们被埋葬的地方不会帮到你。个人来说，我不认为麻瓜真的跟我们其他人有任何分别。”
Draco看起来很震惊。
“但…但他们没有魔法！”他惊愕地说。“甚至麻种也有魔法！你怎可以说他们没有分别？！那…那是…他们一点也不像我们！”
“因为他们不能使用魔法？或者因为他们没有魔法？”Harry问。
“两者皆是！”
“那么你有一个问题了，Draco－－因为麻瓜能使用魔法－－他们只是不能以魔法群众相同的方法使用魔法。”
Draco看着他就像他疯了。
“那是真的，”Harry向他确定。“心灵魔法，例如－－每一个人，甚至每一个非人－－可以执行那个。只要在正确的状况中。”
“但那不在他们的控制之下，”Draco争辩。“他们不能使用－－那只是发生。”
“哈，”Harry说，“那么依照你的回应，你比一个麻瓜好不了多少，”然后在Draco可以生气之前，Harry补充，“毕竟，如果你失去了魔杖，你也不能有意识地控制你的魔法。”
“那不一样！”Draco强调。“我的魔法比麻瓜多！而且有些咒语巫师可以不用魔杖便做到－－就…就像化兽咒！”
“啊，是的，”Harry说，“我忘了。所以，你说，如果某人能控制得他们的魔法比较好的话，或者如果他们比其他人有更多魔法的话－－那么他们自然地是比较优胜的人？”
Draco皱眉。“呃，你得承认，那是比较好的生存特性，”他说。“而且纯血的魔法家庭一向出更加强大的巫师和女巫。”
“你有考证过吗？”Harry问，“或者是你父亲告诉你的？”
Draco张开嘴，然后再次闭上。他们第一次一起谈话的记忆明显地仍然在年轻的史莱哲林身上起作用。
“唔嗯，”Harry带着娱乐的说。“不知道吗？好啦，我实际上也不知道。如果你决定调查的话，让我知道结果。”
明显地不相信自己的说话，Draco只是点头。
“而同时间你想想，”Harry补充，“考虑一下这个－－根据你的推理，魔法群众比麻瓜优胜，跟法师比巫师优胜的道理是一样的。我不需要魔杖去控制魔法，我没有它也能做很多可怕的事。事实上，我甚至受过在不能用魔法的情况下撂倒敌人的训练－－那时我得假装自己是一个麻瓜。在你争辩说你比一个麻瓜优胜的同一道理中，那会令我比你优胜吗？”
“而如这样的话，”Harry作结，“想想你是不是真的想在服从我，和屈从我之中渡过余生，只是因为我在强逼你这样做的力量。”
非常深思的Draco Malfoy沉默地继续看着最后一点的泥土盖上孤单的墓穴。 

Chapter 9: 见习法师
周末来了又走了，而对Harry来说，学期的第三周是与他被监视着的、奇怪而难以捉摸的感觉一起开始。
不是Severus或者教职员和学生看着他那种－－他早已知道那感觉像什么，而他们的注意不会像这种新感觉那样带有微弱而尖锐的危险。
无论是谁或者是什么东西不喜欢他，作为回应Harry静静地重新估算他房间的守卫。他同样考虑放置一些守卫在Severus的房间四周，但现时那隐藏起来的存在看起来只是看着他，而Harry推论，对魔药学教授表现出不适当的兴趣也许实际上会把女巫的注意力引向其他男人。无论那有多好，应该考虑到Sev'只是另一个老师。
那感觉在Harry的意识边缘摇摆了三日。在那段时间，他用了不同的冥想和呼吸练习去保持放松和警惕。变得紧张和神经质只会使他十分疲劳和令他的身体被劳累的毒药淹没，那会令他的反应时间变慢。这种精神压迫便是游戏的全部，而Harry是个中老手，不会被模糊和只比一个精心制作的诈骗多一点的存在而弄到分心。
在这点上，Harry怀疑那是不是Voldemort或者他的其中一个奴才－－也许尝试以一些长距离咒语研究他。但他们不太可能知道任何足够精细的咒语去渗透学校的防卫而没有触动警报。‘此外，’Harry想，‘如果Voldemort对我有私人兴趣的话，我的疤痕会在现在提醒我。’
因为种种原因而不喜欢他的人也不太多。‘Ash’只是没有留在这儿久到树立很多敌人。
在第二天，Harry向Albus报告这个情况。校长看起来既深思又关切－－但没有更多了，他只可以做非常少的事。他们讨论Ash休假一段时间是不是可行的明智做法，但Albus争辩说那非常有可能是同样监视其他人的。因为Ash是一个战斗法师－－因此对危险状况比较敏感－－那非常有可能是只有他发现到那关注。如果是真的话，那么让黑魔法教授－－最有能力处理任何恶意魔法的人－－为了任何原因离开学校都是一个愚蠢的做法。
Harry可以看到Albus的论点，但他仍然关心他的学生的安全。如果－－如他私下相信的－－他是唯一一个被监视的，那么Harry不想任何儿童牵扯进任何即将发生的事。
无论如何，直到星期四早上，那看不见的监视者终于决定把他们的不悦化为行动。
----oo00oo----
这天随着Harry感到那存在稍微增强－－比在他意识边缘更多－－的认知开始。他几乎感到他仿佛可以看到那神秘的监视者，只要他可以转身转得够快的话。
暂时地，Harry把玩着取消他今天课堂的想法。如果那监视者最终打算行动的话，那么Harry最好不要被易受攻击的学生围绕着。
但根本，他没有方法知道会不会有任何事情发生－－而如果他在每次感到那存在时都取消课堂的话，那么这个星期大概不会有一堂黑魔法课！
慎重地，Harry决定一切如常。
那早上他教导着一班一年级赫夫帕夫关于怪兽装饰。看起来很多学生认为城堡上的石像只是某个没有品味的人用来作装饰的邪恶怪物。
Harry因此带他的学生来到城垛的最高处，向他们解释那怪兽装饰是什么，事实上，有益的保护者之所以外观丑陋是故意吓走恶意。他然后解释：每一个怪兽装饰树立在经由挑选的有利位置的石头上，那么它们可以监视周围的地面和天空有没有危险迫近。分散在霍格华R周围的相当数量的怪兽装饰实险上组成学校咒语及魔法的防卫网络的一部分。
Harry会把这班带到城墙这么高的原因，是因为那是学校少数你可以一次看到不只几个怪兽装饰，但同样能站在坐在外墙，俯视湖面的那一个怪兽装饰旁边的地方。
当那群赫夫帕夫站在冷风中颤抖着的同时，Harry指出一些在他们现在的位置可见的怪兽装饰。然后他用‘Brevis Vivificus’确实地使他们隔壁的那只活起来。
Harry给他的学生很多警告，但他们仍有少数在那丑陋的灰色物体突然伸展它的翅膀然后跳下城装时尖叫。当它飞进空中然后绕到他们的老师背后的走道时，地上学生拥作一团。Harry平静地等待着，与其同时它徐徐走近他，然后像一只巨大又奇形怪状的狗般趴在他的双腿上。那群赫夫帕夫惊讶地看到他们的老师弯下身搔抓着那可怕的怪物的耳朵后面。它发出最可怕的声音，还以样子凶恶的、露出全部尖利牙齿的咧嘴磨牙声伴奏着。
“不用害怕，”Harry告诉他们，“那是它们在开心时发出的声音。在它们活过来时，它们全都喜爱被抚摸和被搔抓。”Harry搔抓它一会，在补充之前，“它们实际上并不是活的，当然－－它们只是被魔法浸透的石头。同样，你们应该注意到它们依赖的是霍格华R的魔法，因为它们实际上只是城堡本体的一部分。那意味着，如果学校被袭击，每一个怪兽装饰会暂时变活然后起来保护我们。”
“但教授，”一个赫夫帕夫女孩问，“不是你的咒语带给它生命吗？”
“不，”Harry回答。“记住－－它们毕竟不是真的活着－－我的咒语只是令它看起来活着，而尽管这样，也不会维持很久。我实际上做的，是给它一个小小的魔法‘推动’去令它进入活跃状态。剩余的魔力一用完，它会回到它在城墙上静止的位置。”然后Harry对他们微笑着问，“有人想在这发生之前抚摸它吗？”
最后，Harry设法哄所有学生去摸和搔抓那活过来的怪兽装饰－－一些为那怪兽装饰带来极大欢乐的事。
一习惯那些声音是它表达快乐情绪的事实后，有些学生甚至享受跟它玩。Harry感到很好玩，当一些女孩跟它说悄悄话－－咕哝着一些像‘谁是大傻猪的，那么？’和‘你不能可爱点吗？’的说话时。一些男孩对这些话发出作呕的声音，然后指出它让那些女孩把它智慧滴出双耳是一件可耻的事〔谚语？不太能理解。 it was a shame being a girl made your brains dribble out your ears〕。怪兽装饰，男孩们大声宣布，是强大和凶恶的，明显地被设计成一个战士和防卫者。它们并不傻猪或者可爱！
当那怪兽装饰看起来开始不高兴时，Harry插手然后打断争拗。
“怪兽装饰在霍格华R四周，”Harry指出，“为了保护城堡本身而被设计出来。无论如何，当你是学生中的学生，你是－－在某方面来说－－同样是城堡的一部分。这就是霍格华R被它的创办人建造出来作为教学机构的原因，因此，你们－－你为它的学生－－是它们存在的部分原因。那意味着怪兽装饰同样会保护你们每一个。无论如何，请记住只有对全城堡中的威胁才会激活它们。”然后Harry吃吃地笑。“如果其他学生尝试在晚餐中诅咒你的话，不要指望它们会冲过来帮你。”
然后那怪兽装饰－－仍然在学生中间蹲伏着－－突然摆脱它的仰慕者，然后爬上城墙。它迅速地爬上石头，继续在它原本的位置看着外面的湖。一秒后，它的皮肤变硬，只剩下一个冰冷的石雕坐在墙上。
一些学生－－男孩和女孩皆有－－发出失望的声音。
与开头全班都被那丑陋的雕像吓着相比，完全是一百八十度的转变。
Harry让赫夫帕夫回到里面，他们最终从最大的中央楼梯间走出。他们一从风中消失后，Harry便要他们围成一圈。“现在，”他说，“如果你喜欢怪兽装饰的话举手。”整班都举手。“很好，”Harry微笑，“如果你在第一次看到它时觉得它是可怕的怪物的话话现在举手。”两只手仍不情不愿的举着。全班都困窘地推诿。“来吧，”Harry哄，“诚实点－－谁认为它们是怪物？”最后每只手都举起了，虽然他们大部分都不是举得很高。Harry点头。“那就是我认为的，”他说，“你你们现在知道它们不太坏，谁可以告诉我，我们在怪兽装饰身上学到了什么可以应用在每样你们遇到的、看起来很可怕的东西上？”
他们有些困惑，但一些学生举手。
“是的，Evans先生－－你想到什么？”Harry问那个站在后面的学生。
“教授，”他说，“我想我们学到了丑陋的东西不一定是邪恶的。”
“赫夫帕夫加十分。”Harry微笑。“做得好，Toby。”那男孩愉快地脸红。
Harry暗地里非常高兴。在未来的课堂，他会尝试证明这理论的相反－－美丽的东西不一定是善良或者可以信赖的。但最后一堂－－每样东西都可以被视作美或丑，基于你的视点和角度，要等到他们比较年长。只是十一岁，这些孩子不太可能理解只是简单地说‘美是在旁观者的眼中’的所有细微差别。对他们来说，世界仍然分开好和坏，爱或恨，美与丑的观念。事物不是这个便是那个，或者在两者中间，但不会在同样存在两个极端。
‘尽管如此，’Harry想，‘给他们时间和教育，他们会做得非常好。’
然后一个咒语从背后击中他。
----oo00oo----
当战袍上的防御咒语吸收那攻击然后驱散横过背脊的魔法时，Harry被踢向前，仆向他的学生。他的第一个想法是保护孩子们，然后他立即大喊：“跑！”当他们有些人因震惊或害怕而停下来时，他迅速地用他的魔杖建立一个屏障，那会稳定地远离他－－把赫夫帕夫一年级成群赶到最近的门，然后在城垛上停止不动。在那儿他们可以找到另一条路向下到其他的塔，或者甚至到达外面的楼梯。
然后－－在地上的平房－－Harry爬离到一边，双眼搜寻着他的攻击者。
搜寻了一会儿还是一无所获－－然后第二个诅咒从楼梯间的另一边飞来。这时Harry清楚地看到那点令人厌恶的魔法，认出那是一个带来痛苦和短暂麻痹的精灵咒语。
‘不致命，’是第一个窜进Harry思绪的东西。‘精灵？！’是第二个。
当那诅咒击上他身边的墙时他滚到一边。
精灵不穿袍子－－他们穿斗蓬，而精灵斗蓬有融入同围环境的能力，就像一只变色龙。有几个咒语会令斗蓬失去效果，但如果－－如Harry现在怀疑的－－那是一件战斗斗蓬，那么大部分的咒语会失效。所以取而代之，Harry等待，直到他的隐藏对手发射另一个咒语，然后立即把一个喷出鲜红色颜料的咒语丢到对面的墙上等腰高的地方以作报复。
有一会儿，没有东西显露出来。然后传来一个消音咒－－以精灵语说出－－然后一块颜色自墙壁分离。那沾了红色的斗蓬向后扔，灵出一个年轻的见习法师的雅致身影。
“Ell'evisor？！”Harry打呵欠。
那精灵－－没有把双眼转离他的对手－－表情即刻为Harry知道他的名字而变得惊讶，但拒绝回应。取而代之，他以双手示意，然后发出另一个诅咒。
Harry轻易地避过。‘天杀的发生什么事？’他怀疑。在镜中，当Harry准许受训时，Ell'evisor成为了一个学生战斗法师。那精灵很怨恨愤慨和傲慢自大－－深深地不愉快，因为一个纯粹的人类－－甚至没有二十岁－－被准许接受训练，而与此同时，他被逼等待直到他满七十岁！无论他们的老师怎样跟他解释，Harry以人类的年龄来说实际上比他老，但Ell'evisor拒绝去聆听他们。
对他来说，Harry假定了那精灵只是另一个Draco Malfoy，而以那种方法回应。
最后，战斗法师们被他们两个激怒了，而开始强逼他们如伙伴般依靠对方。在他们的老一辈的明智和无情的决心之下，两个年轻人最终被逼融洽相处。在好几年待在一起之后，Harry和Ell'evisor甚至设法成了朋友－－而当年轻的精露最终明白Harry大概会在Ell'evisor到达老年之前的好几个世纪死去时－－Harry一度的敌人开始明白一个人类怎样会在同一时间比他年轻又比他年老。
他总会太早的失去他的人类朋友的认知，甚至使Ell'evisor不会嫉妒Harry毕业成为完整的战斗法师的喜悦，而他自己得在好几年后才设法做到。
但这儿和现在，Ell'evisor仍然穿着见习法师的装束－－他对人类的厌恶全都太明显。
‘以绿林王以名为什么圈子会把这孩子送来这儿？！’Harry想－－然后意识到他滑进精灵的思考模式－－无意识地调用大部分精灵崇敬的森林之神的名号。
以精灵语，Harry大声叫唤，“～Ell'evisor！为什么你攻击一个圈子中的法师同事？～”
同样说着精灵语，另一个大喊，“～傲慢无礼的人类！～”然后他愤怒地呼喊，“～圈子中没有你这个种族！你居然敢伪装成我们其中一个，而你没有预期过会有惩罚的？！～”
“～Ell'evisor，听我说话！～”Harry喊回去，当他避过另一个咒语时，“～我是圈子的一员－－～”
“～骗子！～”而这时他瞄准Harry的咒语是一个强力的爆炸，那把一堆石头送进天上成为石雨。“～你弄污我们的名字－－用它来得到你不应受的尊敬！～”
‘太好了，’Harry对自己呻吟，‘他设法令这一切都转向名字。’战斗法师非常知道他们名字的正确用法－－但Ell'evisor明显地完全没有想到，如果他将那个应用于这状况的话。
“Ash？”Minerva McGonagall的声音在楼梯间唤着。“Ash教授！你可以听到我的说话吗？发生了什么事？”
Harry发觉有一定数量的好奇学生的声音在楼梯下面，Argus Filch较为低沉的声线指挥他们继续前进。“你们全都从楼梯下来！”他在大喊，“如果黑魔法教授不能应付的话，你们还有什么好办法吗？去吧－－去上课吧！”
‘狗屎，’Harry在他的思绪掉回完全的人类概念时想。‘就算作为一个见习法师，Ell'evisor可以造成很多破坏－－而现在刚下课：楼梯会挤满学生！’对一个精灵来说，建筑物的环境和学校的制服会类似一个成人教育机构，胜于一间精灵为儿童和未成年人而设的学校。Ell'evisor －－对人类社会完全一无所知－－完全有可能连他在一间充满儿童的学校中开战也不知道。
‘他不会听我的说话，’Harry冷酷地想，‘所以我得把他引离建筑物，到一处我可以强逼他听我的说话地方。’
很快地，Harry向他真正的家－－城堡本身－－伸出思绪，要求帮助。在他下面，突然发出楼梯开始移动的警报。拚命地希望他最后不会做些愚蠢的事，Harry突然站起，头向下的跳过栏杆。
Ell'evisor震惊的诅咒在他身后传来。
Harry需要赶在另一个法师前面，如果他打算把那精灵引离城堡，而Ell'evisor看见他跳下的震惊容许Harry得到宝贵的几秒。就算Ell'evisor知道－－对所有感觉灵敏的种族来说－－飞行这种天赋是仅限于精灵和Kyrii－－一种害羞，全身羽毛，住在高山的人。
对Ell'evisor来说，那有一会儿看起来像Harry尝试自杀。
“速速来天火，”Harry平静地说，当他开始垂直落下时。大喊不会帮到他，而他只是为城堡回应了他的请求，移动所有的楼梯，堵掉它们而感到高兴。整个中央塔楼现在类似一个充满新鲜空气的大中庭－－那是一件好事，因为不像Harry，其他人未必能在跟一道狡猾的楼梯碰面时生还。
他经过Minerva震惊的脸，和听到了她愕然地哭喊。当他堕下更高的水平时，那迅速地与其他声音和偶然的尖叫声混合。仍然头朝下，Harry在自己身上施了一个反飘浮咒，以防一些思考敏捷的学生或者老师有足够的智慧去尝试‘营救’他。Ell'evisor很快便会冷静下来，而Harry负担不起慢下来的代价。
作为一个事后的想法，Harry施了会监视从背后来的攻击的咒语。他知道他将会从背后被攻击，但有片刻的警告和知道将要受袭的方向总是好的。
Harry知道那精灵会尽可能快的追逐他，但没有活生生的森林为他提供能量，Ell'evisor会缓慢地落后。在精灵地的厚重树木之间长大并没有教导精灵在被不友善的石头围绕着时怎样集中魔法－－而简单的自由落体，Harry现在利用着的，不利于Ell'evisor的每一种本能。一个受过完整训练的战斗法师会抑制那些本能，但Ell'evisor离被完整训练还很远－－不然全部情况都永远不会发生。
当一股浓密的气流冲向他时，Harry翻了一个筋斗转，把他自己卷成一团，令他在空中避过一边。他祈求那股气流不会击中任何人，然后非常好地诅咒Ell'evisor的愚蠢。
Harry只是刚刚开始感到有点紧张，到达第一层会多快时，他的扫帚飞出一个通道门口然后在空中困难地滚动－－即刻向下追逐他。它的出现对Ell'evisor来说是另一个惊讶，而Harry对那精灵过于无知，没有意识到他应该在在机会的时候夺取那扫帚而感到高兴。Harry的天火迅速地与他平行，然后他感激地伸手拉过它。Harry卷住它，而当他一肯定自己抓紧了，便进入爆裂的速度。
片刻后，Harry拉起一个急弯，全速冲出门廊，前往主大门。他掠过一些人正面朝上的头，突然地闯进开阔的天空。
他知道他不能飞向魁地奇球场－－那儿也许刚好有飞行课，或者一些其他课堂会在那儿举行－－所以取而代之Harry飞向湖。一场在环境开阔的水面上的战争不会损害任何财产，而如果他或者Ell'evisor跌下来的话，那么他们跌在水中承受的猛烈冲击会比跌在地上更易生还。
…假设而已，当然，湖中没有东西可以伸出来把他们从天空拉下去。
‘很好，天杀的，’Harry想，‘有什么会在湖中生活？’他不确定－－距离四年级的三巫斗法赛太多了－－那是唯一一次他看到任何住在深冷的湖中的生物。Harry在精神上提醒自己，要在所有时间半留神身下的水。一年级会在他们的学年开始时横过湖面，但他们乘坐的船也许被施下令怪物们厌恶的魔法。
他一离水面有足够距离时，Harry突然地拉起转回头。Ell'evisor向他发出的另一股气流击中战斗法师临时竖起的魔法盾。
然后Harry反击。
他不是真的想伤害年轻的见习法师，但Harry会被诅咒，如果他打算容忍一个纯粹的学生的这种没脑子的愚蠢的话！
想想令圈子蒙羞！

一开始，Harry简单地环绕着精灵的周围飞翔－－在Ell'evisor浪费他的力量在无用的火球，打击咒，和混合咒语时闪开和等待时机－－那些攻击全都无害地在虚无的空气中消耗自己。然后Harry开始回火－－但只是一些恼人的小东西，就像突然发作的大笑，发痒诅咒，和晕眩咒语。然而Ell'evisor－－没有意识到它们大多数都是无害的－－继续竖起可以在比较强力的诅咒前保护他的侦察盾。所以现在那精灵只是把精力浪费在攻击上，他同样在攻击和防御之间分散了注意力。
Ell'evisor－－带着一张狂怒的红脸－－明显地被大大超过和被胜过了。但是，开始一场战斗，他不知道如何在不被诅咒的状况下结束它，而他的自尊和愤怒不会让他撒退到一个纯粹的防守姿势。
Harry决定给他以前的成为了朋友的敌人上令人难忘的一课。他同时放出一系列的辅助诅咒，而在那时Ell'evisor的注意力集中在竖立多重屏蔽上，Harry伸手下去放大他的一只靴子，那样他可以在不弄乱脚上系着的武器的状况下把它脱下来。他把习惯放在靴子顶部的刀子装进口袋，然后把靴子缩回正常大小，仅仅及时在Ell'evisor向他丢来另一个咒语时蹲下。
‘我的，我的，’Harry想，‘看起来他距离愈远瞄准得愈好。’然后－－仍然闪避着－－Harry把他的靴子脚后跟变成坚固的钢，然后快速地向余下的皮革部分施法。他把靴子掷向Ell'evisor。
精灵的双眼惊讶地睁大，而Harry只带着恶毒的快乐露齿而笑，年轻法师在看见一只靴子飞向他时脸上时感到非常困惑！
被靴子攻击而造成的完全错乱令那精灵不能相信地怀疑他的对手，而Ell'evisor举起他最强的盾去尝试挡掉Harry可能在靴子上施的任何咒语。
当它碰到那盾时，那靴子无害地试探，然后带着难以置信的速度和力量转开。
然后，Harry解开他另一只靴子。
再一次Ell'evisor慎重地屏蔽自己－－只是因为两个物体看起来都一样而不愿意放下他的防卫。
再一次那靴子弹开。
现在那精灵明显地认为他被嘲弄了－－他是－－而他的愤怒没有被拘束。他开始以双手大幅度地作手势，以令人惊异的速度造出符咒和咒语。在他的愤怒中，他跌回纯粹的精灵魔法，而Harry要么闪避，要么轻易地把他们拨回去。
“～停滞在水上的绿藻！～”那精灵尖声喊叫。“～你会－－”但他没有说下去了，当在第一只施了魔法的靴子猛烈击中他的背部时。
Ell'evisor一移动，第二只靴子便在他头上掠过。
Harry把两只靴子都变成了搏格。
用来制作搏格的咒语只可以施在皮革制品上，而一个真正的搏格之所以危险，是因为它以盖着坚硬皮革的结实球体所造成。Harry的靴子太软了，不能造成任何真正的伤害－－那是，直到他把脚后跟变成坚硬的钢为止。
每只靴现在后脚跟向前的在四周超速飞行，而Harry小小的改变了那咒语，令两只靴都坚定地集中在Ell'evisor身上。那精灵被来自Harry的方向的咒语监视着－－不是会在它们被击倒一次后便会回去的被施法的物件。年轻的法师明显地没有执行警告咒去留神他在战争中的背面。
‘水皮，’Harry想。‘我得跟他的教学指导说说。’
然后Harry娱乐自己一会儿，看着Ell'evisor继续屏蔽着，在他试着处理有着钢脚后跟的靴子持续回来的想法时。最后，一些常识回到年轻法师的脑中，然后把两只靴子烧成灰烬。
Harry懊悔地看着金属的后脚跟无用地掉进湖中。
‘噢，很好，’他想，‘幸运地我在城堡中有更多的靴子。’然后他忙碌于再一次与Ell'evisor搏斗－－抱定决心要以更私人的接触完成课堂。
逐渐地，Harry令到那看起来好像他比Ell'evisor更快地疲倦下来－－给那精灵信心，一个纯粹的人类不能在正规战争中与他的对手的的持久力相配。但Harry同样结合了一定数量的突然下防和闪避－－假装他需要从他不能抵抗的咒语中逃开。
Ell'evisor最后察觉到了，注意到Harry闪避着哪些咒语。然后他同时间施出好几个那些咒语，令Harry不能全避过它们。
Harry令那看起来像是他被打晕，然后向后掉落扫帚。他在堕下时紧紧抓着扫帚柄，然后扯着天火跟他一起掉落。
在Ell'evisor施咒的时候，Harry早已非常故意地直接冲向那精灵的头。如果Ell'evisor不移动，Harry会落到他的头上。但当然，Ell'evisor移动了，如他被教导的，那精灵移得远远的，那么Harry不能在掠过时抓住他。
但Ell'evisor忘了扫帚。
正如Harry在他与Hooch夫人的一对一中拉长接触范围时所做的，Harry再一次使用他的扫帚越过他自己与Ell'evisor之间的空隙。
当他从精灵身边掉下时，Harry坐直，用扫帚柄的前端戳向Ell'evisor的腹部。
那精灵什么没有大声呼喊。
他只是咕哝了一两声，然后像石头般掉下。
Harry回到扫帚上面，然后跟着那精灵向下去。他看着年轻的见习法师掉进水中。‘噢噢噢，我赌那会很痛。’Harry在他看着Ell'evisor弄出的巨大水花时退缩。与平时的信心相反，在你从很高掉下去时水并不是那么柔软。‘尽管如此，’Harry对自己露齿而笑，‘他的战斗斗蓬会保护他…通常。’
然后Harry挥动他的魔杖，把那个半淹没和悲惨的精灵拉出水。“对你而言很幸运地，看起来湖中没有怪物。”他嘀咕。然后他使那个令人同情的年轻人轻轻浮起，回到湖边，然后随便地把他丢在地上。
在那儿有一圈从学校来的好奇的旁观者－－虽然在场的老师在要他们大部分回去上课做了很好的工作－－而当Harry着陆时，校长平静地走过来审视那个呻吟着的可怜精灵。
“这就是我们神秘的监视者？”Albus问。
“对，”Harry简洁地回答。
“一个精灵，我看。”
“对，”Harry重覆。
“唔嗯，”校长温和地说。“我们知道他是谁吗？”
“他的名字是Ell'evisor，”Harry用厌恶的语气回答。“他正在接受成为战斗法师的训练。”
Albus眨眼。“那么老天为什么…”他皱眉。“我知道你说你的‘圈子’对你向我透露他们的存在会不太高兴，但肯定他们不会派某个人来袭击你。”
“不会，”Harry同意，“而就算他们会，那不会仅仅是一个学生。我怀疑他也许越过他的任务的界线相当多了。”然后Harry把关心的眼神转向校长。“有没有任何人被他的愚蠢所伤？”
“不，感谢地，”Albus回答。“没有东西是修理咒不能解决的。”
“不用麻烦，”Harry告诉他，“Ell'evisor会在我一找出什么天杀的事会发生之后便去修理。”
“让我知道，”Albus告诉他，然后校长转身向城堡漫步。“你准备好时我会在我的办公室！”他越过肩膊说。“周围都是茶和饼干！”
Harry在校长显然的漫不经心令余下的老师和学生放松时微微一笑－－那是，当然，他这样做的原因。当Harry向他湿透了的俘虏投掷了一个不快的注视时，他可以听见Albus在背景说着，“所以，Minerva，你的四年级做得怎样？任何问题？没有？好，好和，噢－－你可以派Filch去临时照看一下Ash的下一堂吗？他迟些才能到，我恐怕…” 

在那之后，Harry去面对Albus，解释为什么一个战斗法师学生会袭击黑魔法老师－－一个完全的战斗法师－－在城堡之中。自然地，Harry会找到一个方式不提及那镜子，或者告诉Albus，Ell'evisor不知道Ash是一个战斗法师而做到。
主要地，Harry打算把Ell'evisor介绍为一个过份热心的学生，误解了他的老师，认为他的任务是一个对抗不熟悉，但能力较高的对手。那够接近去掩去事实，因为Albus对圈子怎样训练战斗法师完全没有概念。那‘真正的’讯息，已经，当然，是年轻的精灵在观察Ash从事着什么，然后‘决定适当的行动方针’。那同样会抵抗到Albus的详细审查，因为那里头有足够的真相使它听起来像真的，但有足够的含糊让Albus假定圈子只不过想知道他们失踪的法师在霍格华R做什么。
而因此，Harry喝茶，吃Albus的饼干，技巧地把真相和谎言混合成十分可信的全部。不管Albus接不接受是任何人的猜测，但他不会问任何很难回答的问题，所以Harry不在意。
学校的黑魔法老师没有回到他正规的时间表，直到今天的最后一课之前－－而尽管那样，所有Harry的学生想谈论的，是今早发生了什么，他有多可怕，和他做了些什么去令所有的楼梯像那样移动？
对Harry－－那个之前永远没有预期会跟圈子的法师同事〔学生或者其他〕作战的人－－来说，今天的最后一课看起来有永远那么长…
----oo00oo----
最后，在那天所有的刺激之后安顿下来之前，又一次是星期五，而Harry决定在教职员休息室耗掉他的晚上。
他已经把这变成一个习惯，从Sev'正视战斗法师总是坐在他旁边的原因的目的，带着决心埋伏着等待他的时候到现在。
Harry希望持有他忘记了的书的借口会把魔药学教授拉回休息室的第二轮讨论－－或者那是谈判？好啦，无论是什么，他们会互相谈话，而那会鼓励某些东西的。
但迄今为止，Harry没有太多幸运。Sev'顽固地拒绝出现，而Harry不想在晚餐桌上教职员和学生面前进行那种讨论，或者在课堂之间的走廊匆匆忙忙地讨论。
Harry同样试着避免在他或者Sev'的住处进行讨论。教职员休息室是很完美，因为那是个中立的地方，而他们都有平等的立足点。
但那没有多大帮助，如果Severus不出现的话。
Harry知道Sev'不会溜进来，秘密地收集他的书，因为一个简单的理由－－只要他离开房间，Harry总是用魔法藏起那本书，然后在他回来时让它再次出现。那方法，战斗法师可以真诚地说，那本书总是在教职员休息室，但如果Sev'想要回那该死的东西的话，那么他将会一直找寻它，直到他在Harry也在这儿时进来。
但Sev'永远不问，而Harry几乎不曾见过那男人。
尽管如此，耐性是一种美德，而Harry满足地以一页页的阅读预言家日报，然后抽出新一期的魁地奇世界填满他当前的星期五晚上。一个小时半之后，他是仍在休息室中的唯一老师，而他最终被逼好奇地瞪着Sev'遗在咖啡桌上的书。终于他拿起来看看它是什么。
并不令人惊讶地，那是一本魔药书，对他来说太深奥去真正明白。但一些惯常会加插于不同的酿造过程和结果的图片蛮有趣，而Harry开始无聊地浏览书页。
“如你让我相信你在魔药方面完全无望，我不能明白你为什么会在假装看我的书。”
Harry眨眼，然后抬头看到Severus Snape从桌子远侧的扶手椅的后面向下怒视他。
Harry微笑。“我不是在读它，”他平静地回答。“我在看着那些漂亮的图片。”
Harry因为他的真率得到Severus的脸上愉快表情的暗示作为奖赏。“最少你在这方面很老实，”魔药学教授告诉他。“其他我可以叫出名字的人会尝试假装他们明白书的内容。”
“啐，”Harry嘲弄地说，同时以那本合上的书作了一个轻视的手势，“－－就像他们得熟悉每一件事。我不会上当。我永远不会麻烦地在这种事说谎。”
“但你会在其他事上说谎？”
“当然，”Harry回答。“谁不会？”
“多数人都不是非常擅长说谎。”
“我不是多数人。”
Severus看着他一会儿。“不，”他最后说，“我想你不是。”然后他补充，“我可以要回我的书吗？”
Harry再次微笑。“我想我可以清清楚楚的以我的方法还给你－－付上一点代价。”
Snape看起来呆了一会儿－－然后表情怀疑。“我想我们不是在讨论一些我完全不可能付的代价来换回我自己的书。”
“呃，不是钱，总之，”Harry回答。
Severus向他挑眉。“噢，”他说，“那现在我还可以用什么来换？”
Harry几乎咬断自己的舌头，才能令自己不全盘把他现在想他付出的东西告诉Severus。在一两秒后，Harry设法回答，“不会多于你几分钟的陪伴，教授。”
那怒容回来了。“你坚持你那个‘喜欢’我的荒谬声明。”
“所以我很迷惑，”Harry快活地回答。“那有什么问题？你只需要跟我一起坐一会儿－－做你平时使人厌恶的自己－－而你便能拿回你的书。那真的是一个很大的代价？”
“多久？”
“不好意思？”
“多久，”Severus重覆，“我需要跟你呆在一起多久？”
“唔嗯，十五分钟听起来如何？”
“很好，”然后魔药学教授暴躁地把自己丢进他刚才站在后面的扶手椅。
“你坐错椅了，”Harry说，对他身边的空椅作手势。
Severus假笑。“我们的协议永远没有说过任何关于我需要坐在哪儿的事。”
“噢，”Harry说。“没有指定一张椅子是我的疏忽。”
“非常。”
“你真是一个很气人的男人，”Harry露齿而笑。
“对吧。”
----oo00oo----
Harry的晚上的另一部分的确证实了战斗法师Ash是个彻底的神经病。
最初，Severus看起来满足于只是坐在他的椅子中－－跟坟墓一样沉默－－等待他的关押在十五分钟之后结束。
Harry无论如何，决定要令另一个男人说话－－所以他故意打开Sev'的书，开始对那些‘漂亮的图片’作出猜测，没多久Severus便称他为完全的笨蛋，然后抱怨说，就算一个无知的一年级也会比一个应该是完全训练的战斗法师知道更多关于魔药的知识。
看起来比Harry装得愈愚蠢，Severus便发现那愈不可能忍受沉默。他只是得纠正Ash－－详细地－－以最严厉的说话。
Harry让Sev'的声音像止痛香膏般溅泼他。那男人很生气勃勃和语气激昂，甚至他的侮辱是一个语言的奇迹和智慧。至今比较好，Harry现在享受的所有智慧和情感不同于教职员休息室的荒芜。
所有Harry得做的是偶然插上一些令人哑口无言的意见，而Severus可以继续说话。
最后，无论如何，Harry作出了一个有点太令人哑口无言的评论。
Severus在句子中间停下，然后突然坐回他的椅子。
“你根本不那样笨，”他在一会儿后说。“你是故意表现迟钝的。为什么？”
Harry傻笑。“因为我喜欢你，而我喜欢听着你说着一些你享受的东西。我喜欢你…活跃起来…的方式，当你谈论魔药。”
“我刚才侮辱着你的智慧…”Severus看了看他的表，然后惊讶地眨眼，“…三十分钟？！”
“而它们的一些是非常有创意的侮辱，”Ash钦佩地说。“你有一个真正令人敬畏的词汇量。甚至我也许得去查查其中一些字。”
Severus只是瞪着他。“你是疯子，”他最后说。
“如果是的话，那么我是一个喜欢你的疯子，”Harry微笑。
Severus的脸露出几分绝望边缘的表情。“请，”你说，“你可以只告诉我你想要什么吗？－－没有所有的游戏和谎言？”然后他直直看进Harry的双眼说，“天杀的你想从我身上得到什么？”
Harry考虑着。现在太晚了，而他们都很疲倦。明天是星期六，而Sev'可以有一整个周末整理情绪…
‘都去死，’Harry突然想，‘我跟他一样对借口感到厌倦。是爽快承认的时候了。’
没有言语，Harry把双眼锁定在Severus身上，然后小心地把那本争议的书放在咖啡桌中心。当他向后倾斜回他自己的椅子时－－Severus仍然小心地看着他－－Harry平静地在他的胸口前面把手指交缠在一起，提起手肘放到椅子扶手的最高处。然后他傲慢自大地在他们之间的咖啡桌支起一只脚，暗示地让他的膝盖跌开，那么他的大腿能斜斜地抵着椅子的扶手。
Severus对那性暗示眨眼。
然后Harry故意地把双眼垂下，看着Sev'的袍脚，缓慢地沿着他双腿的线条向上。Harry欣赏地把视线转向另一个男人的胯部，那双优雅的手，他的腹部，胸口，然后掠过Sev'的脖颈，最终回到那双黑色的眼睛。Harry让他自己的双眼藏起他在看到那儿的映像时的惊讶和震惊。
然后Harry看到某件事感到的惊讶，跟他引起愕然一样多。
Severus Snape－－霍格华R最令多数人害怕和讨厌的老师－－侮辱和不经意地漠视的专家－－脸变成明亮的红色，直到他的发根。
“你疯了！”Severus窒息。
“正如你在之前说过的，”Harry回答，仍然因那正在褪去的脸红感到着迷。
Severus在突然其来的震惊后恢复镇定。“我对成为你该死的皮带上的另一个孔〔2〕没有兴趣。”
“很好，”Harry回答，“无论如何我对孔〔2〕感到厌烦－－他们最后都非常不令人满意。这次我想要一些可以支撑到最后的东西。”
Severus瞪着他－－看起来再次感到震惊。“你…什么…？”
“你，”Harry带着微笑说。“我想要你－－不只是一个床伴〔2〕或者一段临时的关系。我想找出我们可不可以彼此更进一步。”然后他倾向前，同时带着看起来存在于他们之间的非常空气中的静止的强度，他补充，“我想知道我们可不可以像两个人可以有的一样彼此亲近。”
在那之后，Harry倾回去等待。
沉默支配着。
Severus早已完全封锁面上的表情，所以Harry现在不知道他的想法或者感受。
Harry感到奇怪的平静。
‘现在Severus知道，’他想。‘已经行了第一步。’Harry本能地明白，另一个男人需要一些时间去相信Ash真诚地想要他多于一夜情，或者他的魔药制作能力，或者他作为食死人可以提供的情报，或者任何其他Severus可以想到的该死的东西。
但Harry可以是一个非常固执的混蛋，当他太想要一些东西的时候，而他知道如果有必要的话，他可以使Severus厌烦，直到另一个男人同意给他们之间一个机会－－如果只会证明Ash是错的，和最终摆脱掉那个战斗法师。
但所有Harry需要的是那机会。
沉默伸延了一段时间。
最终Severus起来，然后离去。他仍然没有说一个字，或者泄露出一丝表情。
带着同样神秘的平和感觉，Harry低头看着咖啡桌－－然后注意到Sev'再一次忘记了他的书。 
(2)　　原文中，“孔”和“床伴”都是notch，估计是双关语，于是根据上文下理翻译如下，如果有谁知道notch真正是指什么，恳请指正。
10
Harry向下瞪著Ell'evisor。那精`仍在地上――呻吟著和不成功地著咳出他的肺。
Harry作了一精`手荩使那年p精`的手臂麻痹掉。那停止他使用任何需要手或手臂幼鞯哪Хā―那排除掉所有精`魔法，和相多的非精`魔法。
然後Harry拉出他的魔杖，施了一他在鲋W到如何使用的，陋而迅速的治咒。那Q不是f`丹，但能部分地治K精`身上最糟的。Ell'evisor在一横嵬Ｖ箍人裕慢地O法使他自己舒展。在他L坐起身r他的手臂o用地摔在他的身龋但他]有_到目的，不得不跪在癫莸厣稀
「～很好，～」Harry冷冷地告V他，「～你]有取得你的老的太多信任，Π桑俊」
那精`像石^似的瞪著他。
「～首先，～」Harry^m，「～你在你淼竭@褐前{查好人。三天的^察是]用的，除非你知道你在ふ抑甚N，<而且>你有一些背景Y料去椭你明白你H上看著甚N。那是你的第一e`。」
「～你的下一e`是]有意R到我的袍子吸收和卸去你的第一攻簟＞拖衲愕痿Y斗蓬的！你是不是想像所有人都穿著鹋圩樱俊」
那精`F在看起黹_始有c困惑。
「～而且，～」Harryf，「～你完全在我用你的名字r立即停下硐胂耄HH你J橛卸嗌人知道那？～」Harry停了一鹤那沉M去。「而如果<那>不虻脑，～」他地a充，「～r我δ阋<精`Z>f――你的母Z！有多少人f精`Z，？～」
在不知所措的精`可以回之前，Harry^mf明年p法的缺c：「～你同尤斡赡愕谋灸苋ьI你到塔下的降落――如果你以<思考>取代反的，你如我一裼米杂陕潴w。你同硬恢道人巫用咧泔w行，所以你在咧淼轿疑磉之前e失了Z^它的C。你任由我淼<我>x竦觥Ｄ闳斡赡愕怒蔽你的判嗔Α―那是你第一W<不去>做的事，你M入圈子的r候！你浪M努力在著糁δ碚f太快的目耍<然後>A向使用δ愕淖⒁饬]有益的o助咒Z。你有]有<^>我在你身上用的技g？――那是叫『使你的橙似v』！<r>你未能绦锌醋∧愕谋趁娴闹湔Z――一些我教<初W者>住的|西，你@差诺W生！那令你被一κ┝四Хǖ难プ糁小―――管因槲岩赡]有看^任何像搏格的|西，我原你]有意R到它不嗷怼５在<那>之後，我欺_你以槲冶到――而你容S我能靠近到δ阕鞒<物理上>的攻簦∧闶遣皇钦J橐槐咧悴荒茏槲淦鳎磕阌]有做^任何P於棍棒的？！」
Ell'evisor的口_又合上了状巍Ｋ看起肀K地於混yB，他直接地受到λ的痿Y技g有史以碜的猛烈批ur。他在羞愧中垂下^，他最後明白到站在他身前的男人不可能是一真正的痿Y法以外的任何|西r。
那些批u――以毫o瑕R的精`Zf出――是Ell'evisor的老在r段後f的典型的批u，到那是跟在老_^的y後面的吝莸姆Qr他]有一cc的@。
「～好啦，～」Harry最後承J，「～最少你J出我假b不能防R的咒Z模式。你看到一弱c然後LΑ―所以我想你不是完全o望的。～」
Ell'evisor在困窘中t。如果那是痿Y法可以找出的可以Q的所有|西，在不能太自豪。
沉默持m了一段rg。
「～Ell'evisor，～」Harryf――而那精`θ祟面上的冷酷表情畏s，「～在你今天在@核做的事中，有多一件事情你需要知道。那是一件你知道的P於人――和@地方――的事，在你淼竭@褐前。～」然後痿Y法D了D，他的表情缀跽f得上同情，「～那使你受到比你身w上的更害的。淠阕约受到心`n簟！」
Ell'evisor再次表情困惑，但自拥乜刂扑的呼吸和心跳，免得在他到消息r昏倒或者休克。心`n羰且环N你看到所鄣娜说暨Mrl生的事。o消息是甚N，那不是牡摹
「～人，～」站在他前面的男人f，「～不是以跟精`一拥姆椒ǔ砷L。我的勖只有你的五分之一，而Y果，我的思想迅速地得成熟――非常早――c精`的相比。不像你，我不等到我的孩子的身w停止成L才_始正式的。～」
Ell'evisor的p眼大。肯定地那痿Y法不是在暗示…
「～我很抱歉Ell'evisor，但在@地方的不是依照社地位，N族，z髯，或者任何你得出的奇怪理所M成。在@旱娜硕际峭一N：我的N族的成T，那些L得高些的已成年，他使我的教育系y\作。Ell'evisor，@是人跟<精`W校>有著相同意x的地方――而你在一群<孩子>中展_一龇打Y。～」
「～不…～」那精`在他的p眼充MI水r┣蟆！浮那不能是…～」
精`――樗非常L的勖――代r是以~外的十年Q取在每年只有很少孩子出生。Y果，精`的的烤慢上升，孩子被J槭且O大的祝福。]有健全的精`曾害一孩子――就算是其他N族的孩子。
Ell'evisor在人的真相猛烈撞羲r崩⒘恕！浮我很抱歉！我很抱歉！～」他哭著f，「～我不知道…～」
俯著震@和悔恨的精`，Harry解除他p臂的麻痹。年p的法立即用手臂抱著自己，在他L理他所做了的r候前後u[著身w。
Harry@狻？粗他@年p版本的朋友的痛苦，他lF很yS持他的怒。@笨蛋也S真的⒘四橙耍但在@v史的Y尾，Ell'evisor只是比Ron和Hermione大一cc――即使他大概接近九十q。再次@猓Harry在裢傅木`的身跪下，然後用手臂抱著Ell'evisor的p肩。
「～你]有到任何人，～」他向法再次保C。「～]有人受，我向你保C。～」他重覆那些字句直到那精`K於控制好自己然後再一次道歉――以手背擦拭著a上的眼I。那真是一孩子獾幼鳎令Harry在心中起他在上星期lF的一忍受著思家之苦的一年谖目W生。
「～戆桑Ell'evisor，～」Harry最後告V那精`。「～你需要一些料放一下，而我需要圈子樯觞N派你淼竭@骸！」
『我同有枰找^另一p靴子，』Harry在I著那精`走向城堡r回想，『@pm要箐N了…』
----oo00oo----
追昼後，他坐在Harry的私人房g中，然後HarryQ了一pm，替Q了他的靴子，和要DobbyAlbus知道他的n堂得找人代n，直到他找出接下l生甚N――一花上仔r的程序。他做著@些的同r，Harry留下Ell'evisor察看起居室，而那精`明@地在看到小小的精`光球散落在@地方後感到比^安心。」
Harryo了他一杯有著葵蜜T的崆煽肆Γ然後看著欣喜的@在精`的上U散。
「～@是甚N？～」他，「～那…非常好。～」
「～崆煽肆Γ～」Harry回答，「～而浮在上面像糖一拥|西叫葵蜜T。@料有c令我想起你的精`料『葵花B』，但我不J槟阌腥魏晤似葵蜜T的|西。～」
「～]有…～」Ell'evisor同意，「～但我J槲有，如果我向痿Y法Silver展示一的。～」
Harry大笑。「～Γ～」他同意，「～她是喜g吃甜的。我o你一包葵蜜TЫo她，但如果你想留下一些o自己，你就得在她吃掉一之前拿出硎蘸盟。」
「～你…你知道痿Y法Silver？～」
「～啊，是的，～」Harry回答。「～U熟的，事上，m然她不知道我。你看，我未在@rg上碰到。～」
Ell'evisor大p眼。「～@<rg>？！～」
而因此HarrylF自己再一次解著或然之R。
----oo00oo----
Harry]有oEll'evisor他自己的友x之g的任何，或者v及特定一l生在Harry的v史版本中的事件――在在一些rg，和大量的澄清之後，Ell'evisorJ樗掌握了那R子背後的概念，好到可以向圈子的其他成T解。
然後那精`D而向痿Y法Ash解他樯觞N在霍格AR，和他的任毡凰破牡糜卸嘣恪
Y果是圈子在他在蠹上的初次登鲠嶂道Ash的存在，但]有做任何事，直到上星期，他召玖Ell'evisor到h室，告V去^察@所^的人『痿Y法』。在那之後他的指示是『Q定m的行臃结』和把他做了甚N向h蟾妗
Ell'evisor把@理解樗阻K那傲慢oY的人用痿Y法的名取得人利益。
「～不，～」Harry告V他。「～你完全`解了他告V你的|西。奈以阽R子中跟h打交道的中，我可以告V你，他大概Q定在一段rg袢∮^望政策，了解我在魔法世界的存在。他只是在我被一些Voldemort的追S者mp之後才把<你>送怼Ｄ窃庥龃_定我是一eO地反黑魔王的人，c此同rQ有著『痿Y法』的^。～」
然後Harry扮鬼，「～h不想痿Y法在F在c任何一方有P。他仍然J楝F在的r不需要他的干涉。～」
「～是幔俊」Ell'evisor。
「～<我>J槭堑模～」Harry明，「～而作橐完全的痿Y法，h]有嗬命令我抽x@件事。～」然後Harry若有所思的噘嘴，「～事上，～」他a充，「～作橐最直接可嫫渲械姆N族的成T，正碚f他取我在@}上的意。～」
「～他在R中]有幔俊」Ell'evisor好奇地。
「～在我I了，e行了承Zx式的r候，～」Harry解，「事情已l展到太牡牡夭剑牡饺ψ釉缫可嫫渲小５我是J樗早c行印～」
「～也S@次，他，～」那精`暗示。
「唔嗯，」Harry含糊地f。「～但不管那，他要你做的本硎且}。他想你樗收集Y料，然後以那些Y料Q定怎幼觥―]有一邮悄阍谥前的n堂]有做^的|西。你可以在根本]有接|我的r跟他回蟆２蝗唬你可以接近我，然後蔚匾求我停止使用那名。以G林王之名你樯觞NQ定u粑遥浚　」
Ell'evisor在他的座位上蠕恿艘稽c。
「Ell'evisor，」Harry警告他，「――F在f。～」
「～我…～」那精`_口，「～我很怒…我的意思是――使用你]有嗬碛械拿字，在…在我得努力接受的r候。～」
「――和得等待@N久？～」Harryoo地。
那精`看起砗荏@。他е困窘t。「～我J椤我J槟遣还平，在你――一人――可以使用一我F在未有Y格使用的名字。那…我很怒…那看起聿还平。我不知道那R子的事。～」
「～R子只造成了一cc分e，Ell'evisor，～」Harryf。「～木`的^c砜矗<所有>人都非常年p。包括我在R中的rg，我仍只是二十九q而已，至今我可以老地告V你，如果我是一精`的，我大概有一百四十五q了。～」然後他J真地看著坐在他γ娴哪贻p法。「～在你到_中年的r候，我非常有可能在<老>年中死去。～」Ell'evisor看起砗苷痼@。「～而管那樱～」Harry^m，「～你最少仍比我<F在>老七或者八十年。～」
Ell'evisor眉。「～那…那真是很奇怪…～」
「～只要得把任何人的年g乘五，～」Harry告V他，「～和不要太在意『古怪』――你是一法：你T的。～」
在那之後，Harry非常小心地命令Ell'evisor<不要>跟任何不凫斗圈子的人揭露他的真名。「～得，～」Harry警告他，「～我的是我的私人名字，而我槿魏稳税阉揭露o圈子之外的人而<深深>震怒。如果有人『Harry Potter』在哪海圈子的答案不比『安全』更多，你明白幔课告V你我的私人名字的唯一原因是其他人F在仍不知道P於痿Y法的名字的事，而他我的私人名字。我不想他心，因此我想你o出那答案。@K<不>o那些在圈子的人使用那名字的嗬。δ<所有人>碚f――我的名字是Ash。」
年p的法在烂C的fh中斜著^。「～你的名字是，然，你的私人特啵痿Y法Ash。～」
Harry碚f，那明@地令人安心，法圈子γ字的B度使他的z密在]有q和大@小怪的r下安全o虞。οEll'evisor的精`碚f，那大概是他在今天迄今橹顾到的最可以理解的事。
「～只是圈子在未碇道那，如果他希望j我，他只ふ椅摇Ｎ冶容^芬庹――m然我比^喜g不x_W校太h，因槟打辔W生的n堂。～」
然後Harry把Ell'evisorЩ刂醒翘菥，然後要他修理每一c他Τ潜ぴ斐傻钠摹―包括移除塔的t色料。那是λ早前行榈囊徊糠土P――而N下的是在他回到圈子r他的老Q定，在他告V他他做了甚N之後。
能蛴心撤N曰诤挖H罪那精`只是感到非常高d，因樗仍然ξ＜和感到完全的毫樱而Harry利用@C教Ell'evisor一些P於在被石^h@著的r中集中他的魔法的基本。@，把Ash是他的其中一老的想法和一完全的嗤形象深深灌MEll'evisor的思w中。
最後到了Ell'evisorx_的r候r，那已是下午三r左右，而那法保C在到_精`地rM快蟾嫠W到的。Harry把他送出城堡――一b手上抓著一袋葵蜜T――那精`再一次樗所做的道歉，和求Harry向W校的I人鬟_他衷心的道歉r。
Harry向他保C校L明白，然後c他告e。
正Ell'evisor打算x去r，一些真的碎片，使他D^f，「～痿Y法Ash？我…我告V你――那…好啦，我]有只是在@早上你有另一原因。～」那精`D了D，然後困窘地看著地面。「～你看，～」他_口，「～我，呃…我…@是…我不懂f人的Z言而我不知道你f精`Z。～(1) 」
Harry眨眼。他一想出那像火箭炮般急促的Z句r，他缀醮笮Αе罚他回答，「～那N我建h你跟Silverf想W我其中一NZ言。告V她我推荐英文，而那是你的土P的一部分，那N你永h不再一次做像@拥氖隆！」
苦赖哪贻p精`c^，然後匆匆x_。 
(1)　　原文以不g隔表F其f急促，F附原文楹伞"~ I, uh... I... that is... Ican'tspeakhuman and Ididn'tknowyouspokeelven. ~"

Chapter 11: 问题与答案
对Severus Snape来说，第二天在一团混乱的迷雾及搅和在一起的情绪中渡过。在一方面，知道那战斗法师发现他很有吸引力使他感到不能相信地高兴。但另一方面，Severus一分钟也没有相信过那个男人所说的‘像两个人可以的一样彼此亲近’的小小言论是真的。
那很清楚明白，无论如何，黑魔法老师发现了 他是合意的人－－无论他的另一个原因可以是什么。简单地一个人不会以那样徘徊不去和…欣赏…的方式去看另一个人，没有最少一些 真正的兴趣。
‘问题是，’Severus沉思，‘我应该怎样做？’
知道战斗法师一定是想在他身上要其他东西，不代表Severus得把它给他。只要他拒绝在多于一段轻松的关系中纵容另一个男人，那么一起消磨几晚不会妥协任何事。事实上，那甚至是有益的，因为那法师大概会在他认为Severus已对他完全入迷时便立即揭露他的真正原因。 
但同时间，有一张温暖的床睡，有人紧紧抱着一整晚也许很不错。离Severus最后一次享受爱人的碰触的时候已经很久了，而孤独是，确实，一个非常强而有力的催情药。
Severus曾经沉溺于一些轻松的关系好几年，而对于他们怎么总是会结束知道得太清楚。最后，对方会发现他真的完全是 他显示出来的样子－－而不是一些背地里抑压着好心肠的清白人家－－或者他们最终明白到他们不会得到他们想要的东西，然后迅速地结束关系，去其他地方碰碰运气。
只要那种事情发生了，都会带给Severus轻微的遗憾－－但那只是小小的痛楚，因为他永远没有在开始时幻想那段关系能长长久久。事实上，他有时会感谢 他的生命中没有任何崇高的爱情－－爱某个人是一个Voldemort会冷酷地开拓利用的弱点，而那混蛋事实上已经有足够东西威胁他。
而现在，在他们最后一次，Severus从那些临时的爱人身上得到的满足比他们离开时他感到的痛苦为多。
但这次，Severus发现自己很好奇那战斗法师是不是真的希望继续那关系，在他发觉无论他想要什么，Severus都不会给他之后。
当他第一次在预言家日报看见那法师的照片时，Severus可以回想起那男人幸运地拥有一张真正普通的脸的想法。不英俊，不丑－－那只是一张脸，很容易在人群中遗忘。不知有多少次，Severus会被杀，如果他有这样的一张脸－－一张不能认出他，或者让其他人像记得他自己的外貌一样容易的记得他的脸。
然后他竟然遇上那男人。
战斗法师Ash到场 了。他大概可以迷惑鸟儿掉下那该死的树，如果他想这样做的话。个人来说，关于他的事根本不会容易被忘掉。甚至在开学宴会中Albus的‘小小示范’之后，大部分的学生－－当然所有的教职员－－仍然 喜欢他。也许会比较谨慎，但还是喜欢。
由于那样，那法师可以在他想要的任何地方找一个爱人。活米村，例如，是一个就在附近的便利地方，在那儿有足够多的人口，他可以找到几个适合的女巫接近。
但那儿没有非常多的男巫 适合他接近。
少数巫师比较喜欢另一个男人的亲密陪伴，而与此同时他们没有被追捕或者迫害，你自己对性别的偏爱不知为何仍需考虑到…失望…来自一个年轻的巫师或者女巫的家庭。
Severus－－他没有兄弟姊妹，他的双亲在他十二岁生日之前死去－－没有任何亲人可以使他们失望。因此，他永远不会麻烦地隐藏他的倾向，也永远不会感到有任何义务要‘安定下来’然后制造孙子。那只是他在私人方面的强烈要求，而他对公众展示的厌恶情绪，则令其他人对此事懵然不知。
那意味着，对那法师来说，发现Severus只对男人有兴趣是相对容易的。当然Albus和Minerva知道，此外大概还有一些其他老师。一点迷人的微笑和一些教员室的闲谈不会确定资料同样在黑魔法老师面前保密。
如果战斗法师独独 对男人有兴趣，那么他可能有机会接受维持一段轻松的关系的提供，仅仅因为那很方便。他被Severus吸引－－他早已知道Severus对男性爱人的偏爱－－而他们都是霍格华R的老师：甚至住在同一道孤立的走廊。
而现在…
靠着任何少于对你自己残酷地诚实的东西，人不会像Severus那样活下来侥幸保住性命，而Snape非常明白，以他的鹰钩鼻和苍白的面色，他没有达到任何男性之美的标准。他也不算丑，但他没有什么可能在未来任何时间出现在女巫周刊的封面。
如果那法师可以麻烦地作出一些询问，他最后会发现其他比较年轻，比较好看，和不是太倾于侮辱和挖苦讽刺别人的人。在那点上，‘方便’是所有在对Severus的偏爱中剩下来的所有东西。
那真的不是一个很大的动机。
因此，Severus花了星期六的大部分时间在沉溺于简单的关系也不错的想法，和那大概维持不了很久－－然后他得忍受每天看着那男人，知道他大概会在别的地方有了一个爱人的认知之间摇摆不定。Severus的生命中不 需要那种忧郁的提醒。
无论如何，直到星期六晚上后段他才突然明白到，有两个非常重要的理由可以解释为什么Severus Snape应该离黑魔法老师愈远愈好…而最奇怪的是，最终是一瓶酒提醒他生命的本质－－或者最少是他的 生命的本质。
----oo00oo----
已经很晚了－－晚餐之后好几小时－－而Severus已经回到他的房间多时。他舒适地坐在他喜爱的扶手椅中，看着壁炉中快烧完的火焰。心不在焉地在他的葡萄酒杯吮了一口之后，他放下手臂，不料发现他的双眼被精巧的铅晶质玻璃闪烁着的光线所吸引。Severus注意到红色的酒在视线内像血液般引人注目。
然后他的双眼被一个更加黑暗的影像吸引。
当他把葡萄酒杯举到唇边时，他的袍袖向后掉，露出前臂的黑魔标记。随着他的手托着杯子摇动，那标记完全曝露在火光之内－－Voldemort在他的生命中不能拭除的提醒－－和他的公众忠诚被人怀疑的地方。
看着他臂上的标记就像有一桶冰水在他的头上淋下来。
战斗法师早已杀掉 了一个食死人，而Severus从其他人口到听过，那男人同样拒绝了黑魔王加入他们的邀请－－而以那样的方法拒绝，明白地说明他对Voldemort和他的所有追随着只感到轻视和作呕。
‘我在想着 什么？！’摇动的意识问。‘就算那法师没杀掉我，Voldemort也会！’
Severus以前的爱人没有一个是足够强大，显著，重要，使Voldemort因此而担心的－－而他们全都早已知道黑魔标记的存在。但在战斗法师的个案中，Voldemort一定会怀疑，为什么他其中一个照推测是忠心的仆人会跟一个强大而危险，早已宣告他自己是敌人的男人搅和在一起。Severus有足够的问题去令黑魔王继续相信他的忠诚，而不给他更多的理由去怀疑这个。而至于法师本身，Severus当然不能解释他是Dumbledore的间谍！就算黑魔法老师相信他，Severus也不会生存这么久，如果他信任一个实际上对他最深藏的秘密一无所知的人的话。
而当然不是一些像性一样微不足道的事！
‘天杀的！’他对自己诅咒。‘我有什么不对头了？－－一个由我几乎不认识的男人投来的注视，然后我变得比那些我在整整一个星期中被逼教导的，白痴一样的活动荷尔蒙好不了多少！’
为他对幸存的细微的想念感觉渐渐消退感到闷闷不乐，Severus集合他可以集合的、尽可能多的冷静逻辑去研究他对战斗法师的反应。迟来的，他记起他们第一晚在教职员休息室遇到时，他看到的法师那个黑暗和危险的样貌。然后他可以记起那想法，那男人早已杀死Voldemort的其中一个追随者。为什么他忘了那个？
最后，Severus得出结论，那大概因为他花了整天时间把那法师当作潜在的思考着。他永远不用 担心关于Voldemort－－或者一个激烈的反死食人偏见－－与任何一个他的潜在爱人。那简单地没有成为一个问题。在一些奇怪的方法，那些以前的经验与他的下意识，和不知为何…孤独…他在生命中大部分时间中对床伴的想法结合在一起。
那是一种危险的孤立－－而现在他知道这个，他会在未来小心提防。
‘但现在，’他在喝掉他的酒时想，‘我相信我会离战斗法师Ash远远的…’
----oo00oo----
星期日下午，Ron和Hermione在与Hagrid渡过了一个令人愉快的下午之后步回学校。自从他们在发现Hagrid仍然与Harry有联系之后，他们变得与那半巨人更为亲近。每一天他们都会停下来跟他碰个面，那总是以Hagrid保证Harry很好为开头。从那儿他们经常会谈论他们失踪了的朋友，在继续前进到其他话题，例如学校，他们的课堂，和世界通常的话题之前。
Ron享受聆听Hagrid说关于Charlie－－他的大哥－－的故事，和他造成的伤害，当他还是霍格华R的一个学生的时候。而结果是，Charlie老是分享Hagrid 对危险动物奇异的爱，而Ron私下怀疑Hagrid也许甚至是Charlie决定研究龙的原因。
在听到他的兄长和Hagrid仍然有规律地猫头鹰对方，和Hagrid甚至有一本充满Norbert的相片的照片薄－－全都是Charlie寄给他时，Ron感到很惊讶。当那挪威脊背龙长大了时，Hagrid已从Ron的兄长那儿获得新相片，详细了解所有龙的物理转变。
“看这儿，Ron！”Hagrid热心地指出。“那是Norbert的第一场飞行！你的哥哥刚好捕捉到他跳下石头时的模样！呃，那比较像堕下，实际上－－但它的翼是张开的，而Charlie说他在十二英尺高跳下，在斜波上好好地着陆！他的第一场飞行－－我的小Norbert！”
在那之后，他们同样看到了Norbert第一次受伤，Norbert第一次杀生－－在那儿Hermione便“咿呜…”但Hagrid看起来没有注意到，继续谈论Norbert和其他龙的第一次碰面而它们怎样接受他，和Norbert第一次这个，Norbert第一次那个，直到最后没有相片剩下来。
对Ron来说那很有趣，因为涉及他的哥哥和Charlie在罗马尼亚的工作。但对Hermione来说，那很有趣〔或者有点血腥〕，因为她突然意识到Hagrid一定想跟某人 谈论Norbert很久了。但因为只有少数人知道Hagrid曾一度拥有过一只非法的宠物龙，他真的没有多少人可以谈论的。
Hermione发现她比较喜欢简单地坐在那儿，任由Hagrid喋喋不休地说着他的龙的感觉。这样做并不难，而那令半巨人非常高兴。作为回报，他的幸福像肥皂泡一样充满着房间，而Ron和Hermione的脸上都经常露出笑容。
在那个特殊的星期日的下午，当她和Ron向猎场守护人说着再见时，Hermione尤其感受到她有多么愉快，比她到达时更愉快。当她和Ron在平静的初秋天空下走回城堡时，她想着她的情绪，和Hagrid不知不觉间令她感觉比较好的能力。
‘这会是一些做心灵魔法的东西么？’她怀疑－－然后认真地思考，令她想到也许一些种类的力量不是简单的魔法或者 麻瓜－－但应该有着一定程度的…的‘魔力(magicalness)’，如果有那样一个词语存在的话。如果那是对的话，那么她从Hagrid的陪伴中收到的幸福快乐一定是心灵魔法－－比Harry(或者也许Ash教授) 执行的较少魔力，但仍然是心灵魔法。那是，依次来说，意味着有些东西是麻瓜和 魔法的，而可以，也许，只能被有着两种背景的专家才能真正明白的。
‘我怀疑会发生什么，’她想，‘如果你有麻瓜的研究员和巫师研究员一起在同一个问题上工作…’
从Hagrid的小屋走回去的那个完美的普通星期日下午，Hermione一点也没有察觉，她刚刚得到新发现会在某一天导致一门完全崭新的研究出现－－一门科学和魔法会被混合在一起，建基于新发现而创造的奇迹的科魔法(technomagic)。
如果Harry在那儿解释他在镜中的经验的话，他可以告诉她一个旧词新用的典故，为何‘魔术师’会是意谓一个可以熟练地以机械结合他或者她的精神签名去假造魔法的麻瓜。那种麻瓜永远不多，因为意识和机械装置之间的连结需要魔术师同样知道那装置在做什么－－不然，会限制着以魔法天赋创作那些机械的能力。
但Harry永远不会告诉她一件事，是Robert－－第一个非常麻瓜魔术师－－这个男人也许会在某天同样成为她的丈夫。 

当Ron和Hermione进入学校的时候，他们发现自己再一次想到Harry，而伸延出来的，是他们对兽足，月影，和他们的黑魔法老师的挫败。
“兽足的信说了什么，再一次？”Hermione问。
Ron扮鬼脸。“只是说Harry很安全所以我们不用担心。我不能相信他和月影会在没有告诉我们发生什么事的状况下离去！我们等待又等待－－那简直是种折磨，在黑魔法课堂中坐着，而Ash教授站在我们前面就像什么事也没有发生过！现在又是这个！不用担心，他说！很好，我是 天杀的担心！”
“是，而那同样非常奇怪，”Hermione同意。“记得教授说过什么吗？－－他说他没有对Harry做过任何他会介意在他的学生面前热心讨论 的事。
“是的－－而我赌他告诉兽足一大篮谎话，令他只是留下我们像这样吊在这儿。”
“我并不这样认为，”Hermione不同意，“你知道兽足并不笨。我不认为他会接受没有证实的解释。而月影也很聪明。我真的看不到Ash教授怎样可以愚弄他们两个。”
Ron皱眉。“那么他大概在他们身上施了个咒语或者什么。”
Hermione看起来很担心。“那总是可能的，”她承认。“但那么为什么他没有对我们做什么？他知道我们怀疑他。”
“也许，”Ash的声音在他们背后传来，“因为他没有做任何错事，所以对你们的怀疑没什么好怕的。”
两个学生在第一个字时跳起，而在法师的声明的末段，他们都面对着他，挤作一团和因害怕而苍白着脸。
教授叹气。“看，我真的不是坏人，对吧？”
Ron聚集他的勇气然后向前踏进半步。“那么告诉我们你对Harry做了什么，”他挑战。“告诉我们他在哪儿！”
出乎意料地，Ash微笑。“你们有对真正朋友的勇气和坚韧，”他告诉他们。“那…非常好…知道你们有多在乎他。”
“所以你会告诉我们？”Hermione不确定地问。
那法师思考着。在一会儿后，他说，“我不能告诉你们很多…”然后他环视四周，“－－而我肯定不打算在走廊中讨论，就算那看起来是空的。”他转身，以手势要他们跟着。“来吧，”他告诉他们，“我们会在我的住处讨论这个。”
----oo00oo----
那两个担心的学生跟在他们的黑魔法老师的身后，一半害怕着跟他单独一起，另一半希望他们也许最后会发现他们的最好朋友身上发生了什么事。
在第一点，Ron靠近Hermione轻声说，“你认为我们应该像这样跟着他离去么？他也许会试着引我们到某个隐蔽的地方，那么他可以在我们身上施咒…”
没有转身，Harry回答，“Weasley先生我不需要为了那个而带你们离开，而如果你想跟Granger小姐私下说话的话，你需要再降低声量。”
在那之后走廊中只有沉默。
不久之后，他们来到城堡一个学生很久没有来过的地区－－事实上，自从他们在一和二年级的探险旅程之后就再没有来过。
“Snape教授不是住在这儿附近吗？”Ron向他的葛莱分多伙伴问。
“我也是这样认为…”
“是的，”Harry告诉他们。“他的房间离我的房间几道门远。”
“你住在Snape 隔壁？！”Ron惊呼。
“Snape教授 ，”战斗法师温和地回答，“是一个非常好的邻居。”
Ron给Hermione一个怀疑的注视。她回以一个明白地说着‘那又如何？－－而看在老天的份上，不要说话’的注视。
Ron怒目而视，但没有继续说邻居般的Snape的不可能性。
当他们转进最后一道走廊时，Ron和Hermione都惊讶于看见Draco Malfoy在闲荡着。他们立即认定他一定是等着见Snape－－他的学院导师－－而惊讶于原来他是在Ash的门口徘徊着。
“Draco，”Ash以温和的语气说。
Ron和Hermione互相给对方一个担心的注视。他们永远没有听说过他们的黑魔法老师在课堂上以‘Malfoy先生’之外的任何东西称呼另一个男孩。如果教授事实上跟像Draco Malfoy那样的人友好，那实在不是一个好现象。
对于战斗法师乐意在两个葛莱分多面前使用他的名字，Draco看来蛮高兴。对Draco来说，那意味着教授不会因公开地跟食死人的儿子有所联系而感到羞耻。而考虑到Ash对黑魔王的追随者的厌恶，那只是证实Ash教授真的认为他是一个独立的个体，有着自己的名字－－不只是他父亲的儿子。
Draco以设法给予他的老师一个真诚、舒适的微笑而使其余两个学生再次感到震惊。“教授，”他回答，“我想跟你说话，但我可以看到你很忙。”
“那重要吗？”Ash问。“如果那很重要的话我可以推迟这个。”
“不，”Draco回答，“只是说说话－－没什么不能等的，”然后他对那两个葛莱分多微笑，明显地假定他们将会为了某些事情而被惩罚。
Ron发怒，就算Hermione看起来也很愤慨。
“Draco，”Ash轻轻地警告，“他们没有惹麻烦－－我只是需要跟他们说些事。”
Draco看起来有点失望。“太可惜了，”他咕哝，“我希望他们做一些非常葛莱分多的事。”
Harry吞回一声大笑，记起Draco怎样得出葛莱分多的弱点是过于勇敢，以致他们有时候会做出一些只有笨蛋会尝试的事。
Ron和Hermione看着他们的老师，看着Draco，再看回去－－明显地怀疑着他们刚才是不是被侮辱，但不打算以发问承认他们的无知。
Draco看起来只是更愉快，当他轻松地跟黑魔法教授说再见，然后漫步到走廊的尽头时。
Ron盯着那个不能信赖的史莱哲林，直到他离开视线。他听到Ash教授在他身后说“打开”，然后转头看到战斗法师引导着Hermione进去，和期待地等着他跟随。带着一些颤抖，他进入了战斗法师的私人住处。
----oo00oo----
门后令人愉快和舒适的房间是一个完全的惊喜。Ron和Hermione呆呆地站在他们的黑魔法老师的起居室中间，当他们缓缓地原地转身，逐渐看到全幅奇怪的风景，混杂着学校中常见的东西。
法师自己则在厨房中消失，留下他们私下说话一会儿。
“Ron？”Hermione静静地问，“这房间…”
“… 真是太棒了，”Ron以平静而梦幻的声音作结。
“你也这样觉得？”
“对－－那就像…像在我们的交谊厅之类的－－除了它不只是葛莱分多的交谊厅…”
“嗯，”Hermione同意，“那是整个学校。我感到就像我离开了整个夏天，而我刚刚再次踏进前门。”当她继续四处打量的时候，Hermione的双眼落到其中一个架子上的一个小小的，破裂的玻璃球。那看起来很熟悉，但她不能记起－－然后教授回来了。
他带来一托盘的热水，杯子，牛奶，饼干，和饮用巧克力－－他熟练地把全部东西放到壁炉附近的矮桌。“你们两个想要一些热巧克力吗？”他问。
他们惊讶地瞪着他。Hermione发现她的声音首先，礼貌地回答“是的，多谢，教授。”
“你疯了吗？！”Ron静静地在她的耳中嘘声说。
“我认为，”Ash教授回答，“Granger小姐只不过注意到托盘这儿有三个杯子－－标志着我完全打算饮用会倒进你们自己的杯子的同一个成份的混合物。因此，她感到没必要担心被下毒或者饮下任何奇怪的魔药。”
Ron立即变得困窘，然后道歉地咕哝“对不起，'Mione。”
“所以，”Ash再一次问，“你想要一杯热巧克力吗Weasley先生？”
“呃…是的，多谢，”然后－－就像要证明他现在坚定地站在热巧克力饮用者这边－－Ron问，“有没有葵蜜饯？”
教授的唇上浮现微笑。“不，我恐怕没有，”他回答，“不幸地我拿了最后一袋给一个朋友。无论如何我谦恭地请求被原谅，然后拿出形形式式的奶油饼干作为贫乏的替代品。”
宽大地，Ron宣告，“那很好－－我肯定这些也不错。”
两个学生也没有注意到，他们在战斗法师的陪伴中慢慢地变得放松，当他的房间和他善意的取笑持续擦去他们的怀疑。在他有时间时，Harry非常技巧地令人们相信他－－而他的两个朋友全都得益于那影响而被争取过来。
他们全都有一杯饮品和一块饼干在手的时候－－和在Ash故意地从他的杯子中喝了第一口之后－－Ron和Hermione在他们的座位上安顿下来，两个人的双眼都期待地望着他们坐在椅上的老师。
Ash对他们微笑。“是的，”他承认，“我知道Harry Potter在哪儿，而不－－我不能告诉你。”
“什么！”Ron喊，“为什么 你不告诉我们？我们是他最好的朋友！我们应该值得跟Dumbledore知道得一样多！”
“而Dumbledore也不知道他在哪儿，”安静的回答。
“但校长知道你 知道，”Hermione猜测。
他们的老师同意地点头。
再一次皱着眉，Ron问，“所以你可以 告诉我们什么？”
“跟我告诉校长的一样多－－倘若你们发誓你们不会告诉其他人，而你们会当心不会在你们可能被无意中听到或偷听的机会的地方谈论这个。”
“我们发誓，”他们都迅速地同意－－而Ash对他们快速的回答皱眉。
“你们，真的，”他缓慢地问。“而你们同样明白到，学校中的某些人想听到这个，不止是我 会成为他们的计划的靶子，你们同样会令自己 有被绑架和拷问的可能。”
两个葛莱分多面色发白。
“那，”Ash解释，“是你们会有的危险，当你保守比你身边的人更多的秘密时。”然后轻柔地，他补充，“Scientia est Potestas－－‘知识是力量’－－而甚至我乐意跟你们分享的一点点东西，比Voldemort知道的多。你认为他会做什么－－或者比这点更多，你认为有什么事他不会 做－－如果他知道你们其中一个也许有他其中一道问题的答案？”
Ron困难地吞咽，“他－－他不能进霍格华R－－这儿被保护得很好，而Dumbledore在这儿…”
“而你不会在假期回家？”战斗法师挑眉问，“你没有朋友－－家人－－住在学校外面？”
“我的家人是麻瓜，”Hermione轻声说。“Ron－－他们不会有机会抵抗！”
他们的黑魔法老师靠回他的椅子。“那甚至不是我告诉你们多少的问题，”他解释，“那是敌人认为你们可能知道多少的问题－－而当你们指出，你们是 Harry的最好朋友…”
现在Hermione和Ron看起来都相对地比他们同意的时候认真。
“你们肯定 你们想知道？”Ash问他们。“对你们来说会比较安全－－和对你们的家人－－如果你不知道；但我仍然乐意告诉你。在那之后，确定想不想脱出此事全看你们。Dumbledore明白这个。我需要确定你们两个也明白。”
最后打破沉默的人是Hermione。转向Ron，她说，“如果我们这样做，那么我们永远都不可以在这些房间和校长的办公室之外讨论。四周都有秘密通道和隐藏的门。我们也许会被偷听－－甚至当我们认为我们是单独的时候。”
面上带着严肃的表情，Ron痛苦地承认，“那么我不认为我应该留下来。我…我认为我得 谈论这件事'Mione。我不认为我可以知道他在哪儿，或者他在做什么，而把事情沉进心底。我需要 谈论他－－那令我感到一点像他仍在这儿。”
战斗法师打断他们：“欢迎你们使用这房间，只要你们希望的话。我的住处是安全的，而我会非常高兴地在我的研究室工作，如果你们需要私隐的话。唯一一件你们应该知道的，是你们大概会一次又一次的遇上Draco。他经常在课堂后来到这儿。”
两个学生考虑着。Hermione小心地说，“教授…你知道他的父亲是食死人，不是吗？请说你没有告诉Malfoy关于Harry…”
Ash带着失望的样子看着她。“Granger小姐，”他说，“你不公平地对待Draco。他不是他父亲，而只不过因为Lucius Malfoy是食死人，你就假定他会成为一个食死人，对他来说是不公平。你会成为一个牙医只不过因为你的父母是吗？”
Ron迅速地为他的葛莱分多伙伴辩护。“但先生－－Draco想 成为一个食死人！”
“呀，”教授回应，“他告诉你那个，他有吗？你实际上有问过他？”
“呃，没有－－但每个人知道－－”
“什么也不知道，”Ash坚定地打断。“每个人 什么也不知道。他们－－和你－－假定了很多东西。”
“你是说他不 想成为食死人？”Hermione带着一些惊讶问。
“那真的与你们无关，”他们的老师平静地回答。“Draco跟我说的事是他和我之间的－－而我不会跟你们讨论，正如我不会跟他说我们现在的对话。”然后法师深思地把他的头靠向一边，然后补充，“无论如何，你们会有兴趣知道他甚至永远没有向我提起Harry。事实上，现在他不再在学校，我不认为Draco真的对Potter先生有什么谴责。”
“好啦，我知道那不是真的，”Ron自信地说。“Malfoy和Harry互相憎恨！”
“他是吗？”Ash带着令人不安的注视问，“或者那只是简单地‘每个人’预期他这样觉得？当全世界相信你会做一些事情，或者成为某种人，那么抵抗那些信心是很困难的。Harry永远没有跟你说过他多么憎恨成为活下来的男孩？这儿有太多人－－全都期待 他做一些事－－不管他 想要什么。对我来说，那似乎是Harry和Draco有蛮多的相似点，当你谈及的时候。”然后战斗法师在补充之前顿了顿，“而Weasley先生你 ，应该想到你听到你的父母回顾你的兄长们的成就的次数，和记起知道他们在你身上抱有特定期望的感觉是如何的，只是因为你的兄长们做过那些事。”
Ron看起来很苦恼。“我恨死那个！”他承认。“我…我不喜欢做着跟某人一样的事情的想法－－就算是Malfoy也不喜欢。”然后他扮鬼脸。“但我仍然不能接受那个虚情假意的小混蛋！”
Ash大笑。“那么只是忽视他。我认为你会发现Harry没有跟你们在一起的现在，他会非常高兴地把你们回以忽视。”
“为什么，”Hermione突然问，“你会以名字称呼Harry和Malfoy，但我们却不？”
没有停顿一下去意识到话题的急剧变化，战斗法师顺畅地回答，“你们还记得我在你们的堂上说过关于战斗法师和他们的名字的事？”两个学生都点头。“呃，我有使用Harry的私人名字的权利，而虽然我真的没正式地问Draco要求许可－－而我们之间…有某些事…也是真的，那容许我去预期他的许可。他反对的话，我当然，仍然会称他为Malfoy先生，就算在课堂之外。”
“噢，”Hermione说。“所以那只是许可问题？只是这样？”
微笑着，她的老师问，“Granger小姐，你希望我以Hermione称呼你，当我们不在课堂中？”
“好的请，”她微笑，“－－尤其是如果Ron和我打算在我们谈及Harry的时候使用你的房间。”
内心中Harry自己在欢呼。Hermione已经争取过来了－－现在只余下Ron。“而你呢Weasley先生？或者Hermione错误地假定你仍然想知道我可以告诉你的一样多？”
Ron迅速地支持他的朋友。“Hermione很了解我，教授。我仍想知道Harry的事－－而你喜欢的话可以唤我Ron。只是请－－任何时候也不要唤我‘Ronald’。”
“Ron那是，”他们的教授微笑。然后他告诉他们跟他告诉Albus Dumbledore一样多的东西。他小心地模糊掉真相，然后沉默地感谢Hermione的智慧，当她自己填满空白，就像校长曾做过的时候。
当他们来到结尾的时候，Hermione皱眉问，“这就是你告诉兽足和月影的东西？”
Ash大笑。“不，”他回答，“你们可以想像Harry的教父对那个感到满意吗？”
“你是在说，”Ron问，“你告诉他们比你告诉我们更多－－多于你告诉Dumbledore的？！”
“是的，”Ash陈述，然后抬起手阻止Ron接下来愤慨的意见。“但兽足和月影是特例，”他解释。“就算有人知道他们有关于Harry下落的资料，他们仍然比你们更不会泄露资料。毕竟，你得先找到 他们，然后你得令他们说话。”
“Dumbledore，”Ash继续，“很容易便能找到，因为他就在学校这儿。而我怀疑就算他不说话，魔法部，正气师，媒体也会为难他。他不知道比较好－－那么他可以老实地说不知道，而－－如你们注意到的－－因为那个，那些秃鹰最终都放弃离去。”
“倒不如说，”他们的黑魔法老师总结，“你们可以诚恳地说，你们任何一个可以勇敢地抵抗拷问－－或者吐真剂，如果事情发展到那种地步？”Ron和Hermione看起来很害怕，但也很坚决。“是的，”Ash告诉他们，“我知道你们会做到最好，但我们没有人能真的知道 我们对像那样的事会有如何反应，直到事情发生－－而你们也没有被训练去回避答案，或者说出诚实但令人误解的答案，当药力发作的时候。”
“那足够说明，”他总结，“我已经准备冒较大的风险，当Sirius Black和Remus Lupin被逼供的时候－－而他们准备好接受那风险，完全知道Voldemort和 正气师和魔法部和 媒体会做什么，当他们找出这个时。”
Hermione颤抖。“那会是全世界最大的搜捕，”她说，“每个人 都会追在他们身后。”
“而知道那是，也许，你们现在保守的最大秘密。你们泄漏出一个字就可以触发那搜捕。甚至Dumbledore也没有意识到他们有比任何他多的资料－－而你们一定不可以告诉他。你们不能告诉任何人！”
Ron在明白到他的口非常可能令那两个男人被杀时，又感到惊畏又害怕到发抖。“那么为什么你告诉我们？”他问。
Hermione转动双眼。“因为我们在那儿 ，Ron。”她解释，“因为你和我都知道兽足永远不会离开，直到他得到一个比我们刚才得到的更好的解释。我们迟早会意识到他和月影知道的比我们多很多。这方法教授可以确定我们明白，知道那一点点资料是多么严重。不然，我们也许会猫头鹰Sirius，苛求知道更多。”
“神啊！”Ron喊。“甚至不能在你拿着一根羽毛算的时候想到那个！把它写到羊毛纸－－任何地方－－的想法很可怕！”
在对面的椅子，Harry感到又喜又悲。他设法使他的朋友相信‘Ash’是可以信赖的，但代价是他们现在知道更多牵涉进他的秘密的利害。他们永远不会再次带着小孩子对他们在哪儿，或者他们打算说什么的粗心漠视去轻声说着理论和互相闲谈。
强迫他们长大一点点不知何故是适当的，他同样把他们与他成年的自己友好带近了一点点。 

在晚上稍后，Ron和Hermione坐在交谊厅的一角假装学习，而实际上正在静静地讨论着他们的黑魔法老师。
他们非常小心地避免谈及Harry。
“你知道，”Hermione说着，“Ash教授有些地方非常奇怪…”
“你是说除了他是一个法师；他跟Malfoy很友好；他认为Snape是一个好邻居；和我们仍然 相信他告诉我们的东西之外？”Ron带着一个露齿笑问。
“停了那个，”她怒视他。“那不是我要说的。”
“抱歉。”
他听起来不是非常抱歉，但Hermione忙于试着整理她的观察，让它们合乎一些模式，能真正注意到。”
Ron－－不被期待恢复的人－－看着她面上‘想着一些严肃的事’的表情，静静地问，“有什么出错了，那么？你不认为他对我们说谎，对吧？”
“不是，”她说，立即否定那假设。“那是关于教授本身的事。我只是不能把我的手指放在上面…”
Ron在关于Hermione和作业的事帮不上什么的同时，他完全知道要做什么，当她被像这样的想法迷住了时。“告诉我每一件事，”他建议，“我们看看我们可以得到什么。”他做了她的传音板好几年了，而他知道在这时候她需要的是一个令她反覆思量想法的人。在进行到某处时，她经常会自己解开死结。Ron的游戏是试着想出她在谈论什么，在她进行到那点然后奔向图书馆之前。
“很好，”Hermione同意，为她的主题热身。“首先，有Ash教授在Harry消失的一两天后出现在斜角巷中的事实。”
Ron忍住不指出他大概帮助 Harry消失。
“然后，”她继续，“你只是在夏天中偶然遇到他－－从一间扫帚店中出来，只是－－而他立即决定给你和Ginny买雪糕和奶昔，与此同时问你们各式各样的问题。但那些问题是关于一些他应该早已知道的事情！例如－－我跟Ginny谈过，而她告诉我他对你们两个得一起待着感到奇怪。但这些日子没有人会自己一个人出来。他是一个战斗法师－－他怎么可以没有注意到？”然后一个新的想法击中她，她补充，“除非他刚从一个更加危险的地方回来－－意味着对他来说，英国这儿看起来不是那么坏。”
“呃，他说过他来自海外，”Ron丢进来。
“是的，”Hermione没有耐性的同意，“但那个人在这儿已有好几年了。魔法世界中有哪儿比这儿更坏？”
“那一定是魔法世界吗？”Ron问，“有些麻瓜也蛮坏的。”
“也许…”但Hermione听起来对那可能性蛮怀疑的。“无论如何，”她继续，“在他来到这儿成为我们的黑魔法教授之后－－那么事情真的 变得有趣。”
“那是？”Ron问。迄今为止Hermione正在游戏到胜出－－因为他没有她得到的线索。
“噢是的，”她确定。“因为那是我们找出他热爱魁地奇，而你认为他跟Harry用一样的方法飞行的时候。”
“呃，不是完全一样…”
“但有足够的相似去令你强烈地想到Harry，对吧？”
“是啊－－我想是的。那重要吗？”
“那是一个线索，”Hermione声明，“就事情本身来说，那不重要，但当你把它加进其余所有的线索－－那么是的，它变得重要。”
“好的，所以余下的线索是什么？”
“呃，这下午中最重要的一项，”而她为他整理她的观察。“他知道Draco甚至比史莱哲林更多，但他只是来到这儿三个星期。他的房间看起来像他住在那儿好几年，而房间的感觉就像整个学校都存在于那儿之中－－噢，不要忘记他不知为何设法令到那些楼梯移动，当他跳下主塔－－所以他一定跟城堡本身有某种联系。而在所有之后，我们同样发现他知道很多关于你和我的事，而他应该不会知道的。”
“例如什么？”Ron问。
“例如我的父母都是牙医的事实，”她回答。“而他也知道你被人跟你的兄长们作比较时有何感觉－－没有提及他怎么有可能甚至知道你有兄长。除非你在斜角巷告诉他？”
现在不知为何被扰乱了，Ron慢慢回答，“不－－我蛮肯定我没有告诉他我的家庭。我不认为他有问…”
“呃他们已经再也不在霍格华R了，所以他怎么会知道他们？”
Ron耸肩，“也许其他老师告诉他。Fred和George不是那么容易忽略的。教授们大概跟所有的新老师说以前学生的恐怖故事。”
Hermione在考虑中皱着嘴。“很好，我会向你承认那是有可能的。但然后，”她继续，“那儿有兽足和月影。我不会在交谊厅说任何太细节的东西，但只说这个－－Ash可能会跟他们说了什么，那会使他们信服，令那两个人像那样站起身离去。
Ron皱眉。“现在那听起来像你在说教授对我们说谎。”
“一点也不，”Hermione争论，“我只是说我不认为纯粹的资料会使那两个人满意。我认为Ash教授一定做了一些事，或者给他们看了一些东西，为了使他们信服。”
“例如什么？”
“我没有头绪，”Hermione承认，“但我同样一直想着我在教授的房间中看到的这个小小的破掉了的球体。我知道它很重要，而我肯定我知道那是什么－－但我只是不能想起…”
“球体？你是说像一个类似球的东西？”
“我…对，我也这样认为－－但它看起来像是以玻璃或者水晶制作…”
“一个水晶球？听起来像某人对做占卜学作业感到厌烦然后把它丢出窗口，”Ron开玩笑。
“丢掉它…当然！”Hermione惊叫。“那是Neville的记忆球！他在去年打破了它－－然后把它交给Flitwick教授看看他能不能修理它！”
“是的，”Ron同意，“但Flitwick不能为它做任何事，所以Neville也不麻烦地要回它。你说它在Ash的房间？为什么他想要它？它都不再运作了。”
突然地Hermione的脸露出惊讶的表情，告诉Ron她刚刚想通一些东西。“噢不你不要！”他抓住她手腕说。“现在跑到图书馆已经太迟了－－而见我们再也不能借用Harry的隐形斗蓬，所以Filch或Norris太太肯定会抓到你！”
不情愿地，Hermione平静下来，但双眼明亮，而她的双颊带着一片猛烈地洞察力擦过的脸红。
“这次让我参与那秘密如何，嗯，'Mione？”Ron不抱有希望，但也许他会丢给他一些资料的碎片。有一会儿他真的希望他知道了她在想什么。
“噢，Ron－－我不肯定！我是说－－那很合理，但太牵强了！”
“什么？”Ron问。“什么合理？”
“当你想到Ash教授跟Harry的飞行，喜欢扫帚店和魁地奇有多像时，那很合理。当你想到他怎样知道学校和我们所有人那么详细时，那很合理。当你想到他没有出现，直到Harry消失之后时，那很合理。当你考虑到他大概从一处不在地球任何角落，却比英国这儿危险的地方来时，那甚至更合理。而且，”她耀武扬威地作结，“当作考虑到某人会选择保留一颗破掉的记忆球－－Neville的 记忆球－－在他的起居室时，那简直是非常合理！”
Ron可以感到头痛阵阵袭来。‘教授从一处不在地球上的地方来到这儿？’他退缩。‘我真的想知道？’他看起来一定跟他感到的一样困惑，因为Hermione只是叹息着提示他：“Ron，想想你第一次看到Neville的记忆球。那不是一个失败的预言学生把它丢出去－－是Draco Malfoy。”
Ron仍然不了解。
Hermione再尝试。“当你回忆Malfoy丢掉那记忆球时，你会想到什么？”
“Harry第一次骑上扫帚，”Ron迅速地回答。“他太棒了！那是他第一次与Malfoy对上，而那令他成为霍格华R一百年来最年轻的搜捕手！”
“还有那令他得到第一柄非常扫帚，”Hermione补充。“现在为什么Ash会想保留一件像那样的东西？”
Ron猜测：“为了纪念Harry？”
“不。”Hermione摇头。“如果我是对的话，那么他不需要纪念Harry了。试多次。”
“唔嗯…看Hermione，我真的不知道。现在很晚而我很累－－而我仍然被你说教授也许不是从地球来的那一点迷住。”
Hermione大笑。“我永远没有说过他不是从地球来－－我只是说他抵达地球－－在他离开它之后 的某个时间。”
“噢。所以他肯定是人类？因为在这点，我开始怀疑如果他是从另一个世界来的外星人的话，这些也许全都会更为合理。”
Hermione带着消遣哼了一声。
“来吧'Mione！”Ron乞求，“只此一次你不可以直接告诉我吗？我帮了你 …”
Hermione从桌边站起，收集起她的书。
“妈的，”Ron沮丧地说。“我怎么可以在脑中盘旋着这个时睡觉？”
他没有看到Hermione邪恶的露齿笑，当她突然停下来回到他前面。“很好，”她假笑，当她带着一手臂的书靠过去，“在一晚美好休息的利益，也许我只会提及，明天你会在图书馆帮我－－”
“我早已知道那个，”Ron可怜地抱怨。
“－－而我们将会试着找出人们去了哪儿，当他们拉进了镜子，和时间对他们来说是不是不变的，以及怎样看穿魅惑咒和伪装咒。”
然后她转身，慢慢走上楼回到床上，寻求一晚好眠。
Ron看起来像他被蛇妖的咒语击中。睁大，瞪着的双眼看起来空洞地看着，而他的嘴在震惊中张开。
最后，闭上嘴，他吞了好几口唾液，试着为他的舌头加回一点潮润。
他眨眼。
“噢我的天…”
除了那些字句，Ron的思绪在震惊中变得完全空白。
“噢我的好上帝…”他最后加了一句。“那不可能是…”
但就算有多么牵强，所有的事实都完美地相配－－包括兽足和月影对于Harry很好的信心。因为，当然，如果Hermione是对的话，那么Sirius和Lupin实际上跟Harry碰面 ，而Harry真的是 很好…
…和同样在霍格华R这儿教着黑魔法防御术。
----oo00oo----
一些时间之后，Ron意识到他在半夜坐在空无一人的交谊厅之中。
“我现在怎样可以睡得下？”他投诉。 

Chapter 11: 恐惧的课堂
对Ronald Weasley来说，学校的第四个星期是从混乱的课堂；上图书馆；和永无止尽的书海的迷雾开始的。Hermione把每秒多余的时间都花在兴奋地吞着关于镜子和伪装咒的资料上。由于Ron总是帮助这个被迷住了的朋友，一本接一本地查书，找书，还书，他几乎没有时间来跟上她的速度。他曾受到自己做一点阅读的诱惑，但他现在的思绪正跟一些非常认真的思考奋斗着。不知何故，他发现当身体被有效地占用时会比较容易思考。结果，他对作为她的私人图书管理员感到满意－－向她供应书卷就像一个侍应带来食物，然后在她吸收掉内容后清走空掉的盘碟。
因此，星期三早上的悄然降临带给他一定的冲击－－那些要赶快做一些事情的强烈压力突然间消失。Hermione很平静－－因为每一本额外的书都最终回到了图书馆。今天，他们的第一课是黑魔法防御术的双堂。那是他们今年第二个生存课堂。
那天早餐之前，Hermione向他总结她的发现。
“镜子，”她在交谊厅中他们隐蔽的小角落静静地说，“是一个令人惊异的研究领域。它有很多不同的类型－－能做很多不同的事情。但与此同时，关于它们的资料又太少了！”
Ron向她投去一个嘲弄的眼神。“我不知道，'Mione－－我唯一记得的就是推着一大堆这个题目的书搬来搬去。”
Hermione展开微笑，带着一点尴尬。“抱歉。我并没有把你当作一个活动书袋的意思。”
“不用在意，”Ron露齿笑着回答。“如果我不想这样做－－我当时就不会同意。总之你阅读的速度比我快，所以我还是比较适合帮你搬书。此外，那也让我有时间去思考一些东西。”然后他带着露齿笑补充，“但当然，现在你对我有所亏欠－－所以说吧：你找出了什么？”
Hermione思虑地轻咬她的唇。“呃，”她开口，“我发现一些镜子会像厄里斯魔镜一样－－它们只能向你展示图像；与此同时其他的镜子会起隧道入口的作用，实际上可以把你输送到不同的地方－－或者甚至不同的世界。”说着一道模糊的敬畏在她脸上一闪而过，她继续说，“不管你相不相信，有一些镜子甚至可以带你去那些根本不存在的地方。”
“你怎样可以到一个不存在的地方？”Ron问。
“因为那些地方在镜子中存在，”Hermione回答，“但不在其他地方。”
“什么…”Ron惊叫。“如果一块像那样的镜子在你进入了的时候被打破，会发生什么？”
“我完全不知道，”她平静的陈述，“但是现在那些都不重要。”Hermione顿了顿，然后抬头看着葛莱分多交谊厅其中一个高高地嵌在墙中的窗。“重点是，一些镜子可以把你带到时间流动速度与我们的世界不同的地方。”然后她面上的表情似乎认为窗外的天空可以轻易地成为那些其他世界的天空。
轻柔地，她继续说。“如果你进入一块镜子，它带你到－－噢，就比如一个仙境地域好了－－然后你决定待个一两天；当你回来时，你可能发现几个星期，或者甚至几个月，已经过去。”
Ron点头。他可以记起他的妈妈告诉他所有关于仙境，和失踪的人们几年之后突然出现，看起来跟他们离开时一样年轻的事情。每一个魔法双亲都会警告他们的孩子关于接受任何仙境种族的邀请的后果。
“但是，”Hermione在她把脸转回去面对他时继续，“相反的情况也同样可以成立。你可以来到一个时间流逝得较快的地方，所以－－对那个进入镜子的人来说－－几个月或者几年过去了－－而当他们回来时，这边只是几分钟或者几小时的问题而已。”
再一次，Ron点头。那跟Hermione关于Harry的理论相配。小心地略过任何提及他们失踪的朋友的字句，他静静地陈述，“你认为这就是发生在他身上的事。”
作为回应，Hermione噘着唇然后含糊地说，“之前－－蛋只是吃炒的。之后－－那成了荷包蛋。当你长大后口味会转变。”然后她补充，“我注意到教授喜欢荷包蛋。”那是一个晦涩的陈述，用意是令任何可能听到他们的对话的人觉得那听起来像糊涂C话。
“理由有点薄弱，”Ron怀疑地说。
静静地，Hermione问，“如果你生命中的好几年被偷了－－远离你的世界和你的朋友－－你会觉得愤怒吗？”
Ron的双眼睁大。缓慢地，他回答。“足够愤怒去毁灭那个把我带走的东西？”Ron想了一会儿，然后评论，“那会解释了他为什么称它为‘被诅咒的’。”
“而想想其余的东西，”Hermione提示他。“－－魁地奇；扫帚；学校；Malfoy－－尤其是兽足和月影。”
“有这个可能，”Ron承认，“该死，那在两天之前已经很合理，而我想现在仍然很合理。”他不舒服地移动身体。“只不过…很难置信。仔细想想，我的意思是说。一切都改变了太多…”他们都陷入沉默。突然地，Ron问，“所以现在该怎么办？”
“反魅惑咒，”是她唯一的答复。
“其他人会看见么？”
“不，”Hermione回答。“咒语是施展在这个上面的。”她用手指轻拍面颊，指向自己的双眼。
然后他们离开去吃早餐－－和上黑魔法防御术课。
----oo00oo----
葛莱分多六年级生在两个星期之前已经上过他们的第一课生存课堂了。那课堂在一个正规课室举行，是跟那些同他们相处和睦的劳文克劳一起上的。这次，当两个学院的学生来到那门口时，他们发现有一张便条钉在上面，指示他们去二楼的一个长礼堂。
“有没有人感觉这和我们第一堂黑魔法课很像？”Seamus问。
“不太像，”Hermione在他们前往楼梯时回答。“这次我没有迟到，而且我也不用听着你们这些男孩在那些可笑的铁链下面制造叮当的声响。”
Seamus只是挑起一条眉毛。“不错的耳环，”是他唯一的回答。
Hermione大笑。自从她得到现在这对会在耳垂下面会叮当作响的小铃之后便停止到处戴着她的手镯－－因为她很快便发现当她做笔记的同时，手镯会划到羊皮纸并弄晕墨水字。“哦！多谢了，Seamus，”她回答，“我发现你口袋里用来炫耀的那些叮当作响的零钱也令你显得非常成熟。”
Seamus刚想开口回答，Ron打断了他。
“不，”Ron告诉他。“还是…不要。”
Seamus看了看撒布在另一个男孩脸上的潮红，然后思考着这个关于他以及满满一口袋的硬币的对话的暗喻，这样的人通常被称为‘纨绔子弟’。他知道有些男孩在无聊或紧张的时候总喜欢搅动自己长袍里的硬币。
Ron是对的。他不想把对话引到那个方向上去。
他们来到便条上所提示的那条走廊，然后发现Ash教授站在一道巨大坚固的门前面。这是他们第一次看见那道门被关上。它通常都是打开的，这样学生可以横穿到达后面的走廊。确实，他们之中有些学生明显地惊讶于那里还有一道门的存在，因为在这之前他们从来不曾注意过它。
他们耐心等待他们联合课堂的另一半同学的集合。
Ron紧张地望向Hermione。她现在要施展那个咒了么？她注意到他的目光，然后微微地摇头。有太多人站在战斗法师前面，使她不能得到一个清晰而自由的视野。她会等待一个更好的时机。
最后，他们余下的同学到齐。
片刻后，在没有更多的学生爬上楼梯的时候，战斗法师问，“每个人都在吗？有任何人没到吗？”下面有嗡嗡的说话声。“如果有的话就大声说出来，”Ash补充，“因为一旦我们穿过这道门，就再没有人可以加入我们了。”
有几个人惊讶地眨着眼睛。学生更加彻底地检查有没有任何朋友不见了。似乎每个人都在。
“很好那么，”Ash说。“我们走吧。”
----oo00oo----
Harry转离他的学生面向那道关上了的门。他拿出他的魔杖，在呼吸底下咕哝的同时点了点古旧的门柄两次。然后他向后退。
当那片熟铁爬过沉重的木门时，有些学生发出抽气声－－它在无声地经过古旧的木头门框时把自己扭成一个新的外型。当它最后停止移动，门柄从右边转到门的左边，而Harry自信地抓紧它然后向下压。
那道门荡开了－－在它应该打开的相反方向－－Harry挥动着他的手臂，示意六年级生进入。“进去吧，”他告诉他们，“不要碰任何东西！”然后他看了看外面，确定没有人被留在后面。
等他们全部在里头的后，Harry走进去，然后将身后的门拉上。
----oo00oo----
他们进入的走廊是一间修长宽敞的房间，其中一面墙壁上排列着高高的拱窗，头顶则是拱状的天花板。而房间的另一角是一座单调的石雕，样子没有什么特别。
学生们都惊讶地睁大眼。
这条普通的走廊－－他们都曾穿过一两次的－－现在这里挂着挂毯，摆放着安在底座上的著名巫师和女巫的半胸像，它们都沿着窗对面的墙壁整齐地排列。在窗与窗之间陈列着几副盔甲，长长的地毯铺在房间正中一直延伸到另一边的门前。这道特殊的走廊唯一一个广为人知的不寻常之处，是它比城堡中的其他走廊稍微阔一点－－令它看起来更像一个大房间而不是一条走廊。
但这个版本的走廊非常不同。或者这样说，它几乎一模一样，但有着完全不同的家俱。那些家俱使这儿看起来就像一间健身房。这儿有举重机；吊袋；从天花板悬挂下来的绳子；和一些奇怪的、看起来像儿童stick men的木制器具被放置在一个盔甲经常站着的位置。在挂毯应该存在的地方，是各式各样的武器，整洁地排列着，随时可以使用。巨大的靶子竖在房间远处的尽头，而在他们身后的一个小小的差异令每一个学生意识到，他们绝对不可能在他们预期会看到的同一个走廊之中。
在这个房间的尽头并没有门。唯一的出口就是他们进来时的门。
有些学生转头看看那道他们刚刚越过的门，Harry从学生中间穿过，夺回他们的注意力。他的存在似乎使某些学生感到安心，事实上，他们并没有，被关在一些无路可逃的奇怪陌生的秘密房间里。
“这个地方，”Harry告诉他们，“只可以从我们刚才经过的门进来－－而且只有当它是从左手边打开的时候。一旦我关上我们身后的门后，门外的把柄会立即回复它平常的样子。所以除非有某个在这房间外面的人知道怎样改变门柄，否则没有人可以打扰我们。”
然后Harry 用他的魔杖指向装饰有很多武器的石墙。“正如你们所见，”他继续，“这房间是用来训练身体格斗的，虽然它同样可以用作魔法训练，但它起初的目的是磨练身体和身体的反应。”Harry注意到班上一些男孩对那些剑和斧头投出的欣赏目光。“你们不会，”他宣布，“被容许使用这房间中的任何武器，直到－－或者除非－－你们得到我的直接允许！”咕哝声传出。“那些不是玩具！”Harry对他们咆哮。“这房间是为了保护你们不意外闯入而设置的！那么那些认为把玩矛和剑很有趣的愚蠢孩子才不会意外地砍掉他们自己的手和脚！在这房间中的武器都很锋利－－它们有些还被施过咒语，可以像刺穿牛油般轻松的刺穿钢铁。你们不需要摆动这些武器便能伤害你自己。你们要做的只是把锋利的一面向下掉，然后你们便会失去脚掌的一半！”
回应这个宣告的是一阵困难的吞咽声，但Harry仍然感激于这房间是不能随意进入的。他根本不怀疑当这个房间的消息传到学校其他人的耳朵里时，有些学生就会无视他的警告。但因为进入咒只键入了教职员，而他现在是唯一一个知道正确密语的人，所以他不是太担心无聊的学生会在无人监督的状况下进来。
一个劳文克劳女孩举手。
“是的Turpin小姐？”Harry问。
“请问先生，如果有人在我们离开时被留在这儿会怎样？他们会被锁在这儿么？”一阵紧张的沉默泛起。
“不，”Harry以微笑使她安心。“房门只会阻止人进来－－并不阻止人出去。你们中的任何人都可以从这边打开门离开。可是，如果你们横过门框然后试着转回来，你们只会在身后看到一条普通的走廊。事情总会是这样，就算你们在离开时没有关门。一旦你离开了，你就一定要用关上了的门上那个改变后的门柄回来。”
“那么窗子呢？”Parvati Patil问。
“很好，我不建议在没有扫帚的情况下经由那路线离开，”Harry回答，“但是的－－当你打破窗口然后穿过它后，你便回了到正常的学校范围。然而，与那这门一样，从你离开房间的那一刻起，不打开那道颠倒的门你是不可能回来的。事实上，如果你打破其中一个窗子出去，你身后所能看见的只会是一扇普通的走廊窗户和上面没有被打破的玻璃。”
“为什么霍格华R会有一间用来学习麻瓜打斗的房间？”一个劳文克劳男孩问。
“因为，”Harry解释道，“远古时候，有很多我们今天以是为存在的咒语和保护，并不存在。而很多诅咒和攻击性咒语也同样未知。就连魔杖的制作都带着几分侥幸。对于只有原始和不可靠的魔法可以使用的他们来说，难道巫师和女巫倾向依靠施了魔法的武器和他们自己的格斗技能是一件奇事？”
“当然，”Harry继续，“当魔杖，咒语，和反咒语变得更可靠和强大时，物理武器的使用便减少了。当你的对手可以使用魔法消形；升起保护盾；或者简单地熔掉你手中的金属时，对他挥剑并不太好。”
“无论如何，”他总结道，“我们不是来这儿上历史课的－－我们是到这儿学习怎样在面对一些意想不到和未知的情况下生存下去。所以－－谁可以说出我们在过去两星期教过的四种基本反应的其中之一？”
有几只手举起。
“攻击！”其中一个葛莱分多女孩在Harry指向她时叫喊。
“防御！”一个劳文克劳少年说出另一个。
“躲藏！”第三个回应。
“最后一个呢？”Harry问他们。
自然地，全班大喊，“逃命！”
Harry大笑。“技术上，那叫‘脱出’－－但明显地我最初的描述给你们留下更深的印象。”几个厚脸皮的露齿笑问候那陈述。Harry继续。“上一次，我们学习未知的动物和植物，和怎样评估那四个反应哪个最可能帮助你生存。这个星期我们会学习恐惧，和怎样将它应用于最危险的对手身上。”
说着，Harry挥动魔杖，造出一个有着和蔼亲切的面孔的、又胖又矮的巫师的影像，他在对自己愉快地咯咯笑着，偶而在长辈的批准下举目四看。
他看起来比较像某个令人喜爱的脱线叔叔。
学生之间传出一些困惑的骚动声。
“这个，”Harry非常严肃地说，“是你们最后可能面对的、最危险的敌人。谁可以告诉我为什么？”
“因为他看起来很无害？”其中一个劳文克劳女孩猜。
Harry给那女孩一个讽刺的微笑。“那是他很危险的原因之一，是的。但我们上一次研究的一些动物也蛮娇小可爱的，不是么？什么东西令这家伙比那还糟？”
“因为他是人类！”Neville突然说。他的葛莱分多同伴惊讶地瞪着他。
Harry并不讶然。几年前他就已经注意到Neville有些与众不同的特质。这年轻人非常怕人－－但在不扯进其他人的情况下他永远没有一点小问题。作为一个大人，Neville成为了一个杰出的草药学家－－带着自信和技术处理最危险和不稳定的植物。Harry蛮怀疑他同样可以成为一个魔药制作大师，如果不是因为Severus具威胁性和压倒性的性格。为了学习，Neville需要一个温和的，会和背景融为一体的人。如果Sprout教授是一个比较严厉的女巫，Neville的草药学大概也会不合格。
希望今天的课堂会给这个年轻人一些启示。
“非常接近，Longbottom先生，”Harry鼓励。“但你需要精确一点点。”Neville看起来很困惑。他早已为自己引起别人注意而惊慌不已，看起来不太可能领会到他的老师正在试着提供给他的暗示。Harry抬起魔杖指向那影像。“看这个能不能给你一些提示，”说着，那影像开始幻化成一连串的交替图像。那个开心的矮小巫师接连着被一个矮人，然后一个精灵，一个Kyrii，一个妖精，一个巨人，一个有着触须、样子奇怪的石状物，一条蜿蜒的Naga，最后，它变回原来那个肥胖的巫师。
每一个学生最少认出几个影像，得知那个想法。自信地，Neville说，“他们全都很危险因为他们是人－－他们可以思考。”
“非常好，Longbottom先生－－葛莱分加五分。”然后Harry的双眼扫向全班。“你们最危险的敌人永远是有智慧的一个－－可以推论出状况和预测你的行动。”
Hermione举手。“请问，先生，一些动物不是也有同样的智慧？”看起来似乎有趣的课堂使她暂时忘掉了她要施展的反魅惑咒。
“正是如此，Granger小姐，”Harry同意。“智慧－－思考推论的能力－－以不同的等级出现。有些动物蛮聪明，因此比其他动物危险。然而，有感知的生命是极端的例子，而我认为你们会发现－－世界有Voldemort存在的今天－－你们大概遇到有感知的敌人多于遇到有感知的动物。”
大多数学生在Harry使用黑魔王的名字时退缩，毫无疑问他们现在全都想到食死人。
“正如我之前提及，”Harry告诉他们，“今天的主题是恐惧－－而更加精确来说，恐惧在你们身上的作用，和怎样应付恐惧。”他注意到Neville看着起既担心又充满希望。“所以，首先，”Harry继续，“看看我们能不能令我们这个圆胖的朋友看起来更可怕一点。”Harry以魔杖示意，那个影像巫师慢慢地开始改变。男人的身体逐渐消瘦－－变得几乎是憔悴和瘦削如骨的，与此同时他的骨头看起来在变长－－令戳出长袍的双手看起来像苍白的蜘蛛多于人类的肢体。巫师奇怪的嘲笑声同样变高，直到他可能俯视他们大部分的人，而健康的粉红色肌肤，快活的红色双颊，变得苍白和透明－－看起来几乎比雪还惨白，就像那男人的身体中毫无血液。那个可爱的圆鼻子皱起，变得宽而突出，鼻孔应该存在的地方只有丑陋的裂缝。
“咿哇！”Lavender Brown喊。“那多恶心！”
班上的其他女孩都发出同意的咕哝声。
“什么！？”Harry假装被冒犯到的问。“你们不害怕！？”
“我也许会…”一个劳文克荣咕哝。
“很好，”Harry吸了一口气，用钻研地眼光看着他的创造物，“那么如果我加上这个呢？”他再一次用魔杖示意，然后改变那影像。现在它血红的双眼带着看起来邪恶的如裂缝般的瞳孔。
他的一些学生大笑。
现在Harry假装受到伤害。“喂－－他看起来应该很可怕，不是有趣！”
全班嘘声四起。
突然Harry一个手势，他们被丢进一片黑暗。起伏不定的呼吸声在沉重的阴影中发出回音，然后低低地嘘声说，“路摸思（光明咒语）”。那个刚才他们所有人都还在嘲笑的影像唐突地出现在他们面前－－他被他虚构的魔杖尖端发出来的光照亮。同一根魔杖抬起指向他们，而残酷的假笑在那丑陋东西的脸上扭曲着。“啊哇欤－（屠杀咒语前半部）”
灯光突然回来了。 
被吓着的学生瞪着那冰冷的影像。有些学生在发抖，而Neville看起来就像他也许要昏倒。
他的学生大多数都再次冷静下来后，Harry说，“所以在一些情况，我这位骨瘦如柴的朋友不是非常可怕。但把他放进适当的环境中，他就会非常恐怖。可是，他只是一个影像。你们知道他并不真实。那么，为什么他会吓着你们？”
全班都陷入沉默。明显地每个学生都试着找出一个理由，但似乎谁也找不出一个来。
一会儿后，Harry说。“你们不知道？”有些头在摇。“很好，不用担心－－我也不知道。”几张惊讶的脸回应着这个宣告。“恐惧，”Harry解释，“是一种本能反应。我们不能选择去不去感受恐惧，那不是一种我们可以打开或关掉的东西。恐惧就是恐惧，而我们都得习惯。”
“甚至是你？”Padma Patil问。
“当然，我！”Harry大喊。“你认为我不会感到恐惧？”
“但你是一名战斗法师！”Ron大喊，完全忘记他面前的男人很有可能是他的最好朋友。“什么可以令你害怕的？”
“Dumbledore的假怪物是一个，”Harry告诉他们。“当那个Ked'rallirri在第一晚突然冲进礼堂时，我害怕极了。”
“但…但你杀了它！”Ron结结巴巴地说。
“是的，”Harry同意，“因为我怕如果我杀不掉它，它也许会杀了你们其中几个，或者其他老师。”
一个了然的表情在Ron的脸上浮现。“你为我们害怕，”他一本正经地点头。
Harry将嘴唇压成扁线。“我觉得，Weasley先生，”他深思地说，“你认为为其他人的安危害怕比为你自己的安危害怕更容易接受。”
Ron惊讶地瞪着他。“呃，当然，”他说。“没有人想成为一个懦夫。”
在另一边，Neville看起来要崩溃了。
Harry恼怒地叹气。“我认为我们已经确定，没有人知道为什么我们会感到恐惧。”慎重地，Ron点头。“那么触发我的恐惧是想及我自己的安全，还是你的，这之间又有什么分别呢？”
现在有些人看起来很困惑。
“很好，想像这个，”Harry建议，“－－你跟这个迷人的家伙被关在一间房，”他指了指他身边骨瘦如柴的影像。“你没有魔杖，你不能施展无杖魔法，你不能逃走，没有地方躲藏，而他想杀你。究竟为什么你不会感到害怕？我肯定会！”
“呃，是的，”Ron承认，“但…但那是不同的。”
“是么？”Harry不留情面地问，“为什么？因为那里没有人目击你的恐惧？因为那个处境很无望？因为你不能逃跑？－－而如果你的原因是最后一个，我会很乐意的提醒你，在我们上节生存课堂里，你发现‘逃命’在面对危险的动物和植物时是完美而可接受的反应。”
挫败地，Ron冲口而出，“但是，先生！你听起来就像在说没有胆小这回事－－从任何东西面前逃跑都是可以接受的。”
Harry摇头。“一点也不，Weasley先生。我说的的是，感到害怕不会令人成为懦夫。甚至连逃跑也不会令人成为懦夫。感到恐惧并没有什么错也并不可耻－－在任何环境之下。”用眼角的余光，Harry可以看见Neville逐渐高兴起来。
“那么…那么什么令人成为懦夫？”Ron困惑地问。
Harry微笑。“懦夫是指那些仅凭他们的恐惧为基础而下决定的人。”
“有勇气的人，”Harry继续，“他们的决定是建筑在他们是否有最大可能性做到最多的好事上－－无论他们恐惧与否。懦夫是一个留下来面对并战斗龙的人，只因为他害怕如果人们看见他逃走会把他当成弱者。那男人的行动只是原于对嘲笑的恐惧，而最后那大概会令他白白被杀。然而，如果那人这样做是为了给其他人逃走的机会，那么他的行动便成了一种勇气，因为他与龙的战斗的目的是为了尽他的能力保护他能救的最多的生命”
“一个勇敢的行动，”Harry作结，“也许涉及逃走。也许需要你站起来战斗。也许需要你献出生命－－否则在你生存的同时，你身边的人会死去。一样的行动也许是勇敢或是懦弱，完全建基于你这样做的理由。”
Harry顿了顿。他的学生都非常深思地沉默下来。“Weasley先生，”Harry静静地问，“如果你有机会去救一个小孩的生命－－但只能以你自己的生命作为代价时，你会献出你的生命么？”
Ron的表情非常严肃。“我…我不知道，”他承认。“我希望相信我会－－但…但在那样的事情发生以前，我又怎么可能会知道呢？”
Harry微笑。“为你诚实的回答，葛莱分多加五分，”他说，“但我很想知道，Weasley先生－－当我告诉你，我曾经经历过那样的情况时，你会判定我是一个懦夫么？而我放任那女孩死去？她只有四岁。”
全班看起来非常震惊。
Ron明显地没有能力回答－－他的下巴不敢置信地张开。Harry等待他恢复对声带的控制。“我…你…”这个六年级结结巴巴地说，与此同时看起来即苦恼又不悦。但明显地战斗法师期待着一个答复，而Ron最后只能说出他唯一可以想到的东西：“先生－－我不认为我可以回答那个问题。我不在那儿。我不是那个必须下决定的人。我怎么可能知道？”
“非常好，Weasley先生－－完全正确。你不能评价我－－只有我可以那样做。”
但最后问出问题的是Neville，“先生？为什么…为什么你…？”
Harry以品评的目光打量着那年轻人。那是一个非常私人的问题，但同样是一个重要的问题，如果他想他的学生对他维持一定程度的信任。“那状况是一个邪恶的巫师设的圈套，”他最后回答，“他有利用儿童的死亡来折磨我的喜好。我知道没有其他人能够阻止他。那女孩很年幼－－未经训练，在战斗中没有用处。如果她生存的话，那就没有人可以阻止那法师，但如果是我生存下来的话，那么我最后会有很好的机会可以杀了他。简单来说Longbottom先生，我判定自己的生命比她的贵重。”
“他…他们有没有责怪你？”Neville轻声说。
“她的母亲，”Harry回答。“－－和一些其他的人。但她的父亲只责怪那个杀害她的人。”

之后不久，每一个学生都发现他们自己间隔着站在体育馆地板垫子的一边。Harry指挥他们脱下鞋子，而他们现在面向窗户，同时看着他赤脚的走向房间的中心。Harry拿着一个小皮袋，在每次跟学生平行时从里头拿出一捏蓝色粉末。他然后把那些看起来无害的蓝色材料撒在他们面前垫子一半的地方。
当他做着这些事的同时，Harry也在解释着：“恐惧给我们最大的危险，隐藏在它会瘫痪我们思考能力的事实。”当他放下最后一捏蓝色粉末时，他直起身问他们，“你们全都记得为什么人类是最危险的敌人么？”全班点头。“那么记住这个－－
“Thomas先生，”Harry说，指着一个葛莱分多学生，“当我关掉灯然后我的幻像恐吓要杀掉你－－当时掠过你脑海的是什么？”
“呃…”Dean在承认之前挣扎了一下，“我事实上不记得了，先生。我想是一些像‘噢，狗屎’的东西…”班上传来压抑着的窃笑。
“噢，狗屎，”Harry重覆。“没有攻击的念头，那么？保护自己？躲藏？甚至没想到要逃跑？”
Dean摇头。“没有足够的时间去想，先生。”
“当然有，”Harry反驳。“有足够的时间，在我的幻像用‘路摸思’之前，和在你可以明白地看到他在哪儿之后。发生了的，是你的惊讶－－然后你的恐惧－－瘫痪了你的思考运作，而你们就只是站在那儿，因为你们想不到做其他的事。”
Dean看起来很尴尬。
“不用担心，Thomas先生，”Harry告诉他们。“你的反应完全正常。其他人都是这样反应的。就算是那些跳开的少数人都没有考虑过－－他们只是简单地反应。我花了好几年的训练去克服同样的东西，而就算是现在，当攻击的本能取代它时，我也不是很能克服它。那就是你们全都在口袋带着零钱，或者在身上挂着铃子的原因。”然后Harry顿了顿。“但是，”他补充，“正如那反应证实，甚至是我也不能在被吓着之后的第一个决定性时刻确实的思考。”然后Harry耸着肩说，“人类就是这样。”
“那窍门，”他作结，“是去了解你自己，然后接受它。体会那一刻的空白是什么样的感觉，然后尽快令你的脑子再次运作。”
“这个，”他对垫子上的蓝色粉末作手势说，“是战斗法师实习的其中一种早期训练，目的是为了使他们熟悉身体和脑海对恐惧的反应。”
每个人都好奇地看着那些蓝色粉末。
“当我施法启动那些粉末时，”Harry解释，“你们会看见一个蓝色的走廊在你们面前形成。你们要做的是从垫子的一边走到另一边，穿过那道门。每一道门会呆在那个地方直到我取消那咒语，你们喜欢到另一边练习多少次都可以。横过门最多次的人会为他的学院得到二十分。”有些学生对此震惊－－那是战斗法师给出过的最高分数。
“Andron Formido！”Harry说，雾状蓝色小路从每一个学生面前的粉末里旋转升起。每个人都带着很大的疑虑和担忧看着他们的走廊。
Harry吃吃的笑着。“你们的担心是对的，”他告诉他们。“一旦你们进入走廊后，一些令你们恐惧的东西便会在里面出现。”几个学生变得面色苍白。“不用担心，”Harry向他们保证，“这并不像幻形怪－－它并不会是你最害怕的东西，或者甚至不是任何与之接近的东西。”然后他吃吃地笑。“最初时，你也许还会觉得它有趣。走廊全都以一些你觉得有轻微不安的东西开始。”在短暂的停顿后，他承认，“我经常碰上空橱柜。”他的学生困惑地看着他。“那是我的衣服，”Harry解释，“因为一些原因它们全都肮脏不堪，而我只知道我得在公众场合穿着一件前面都是污点的衬衫。”
有些露齿笑和古怪的窃笑。
“但是，”Harry解释，“每次你穿过走廊时，你看到的东西会逐渐变的更令人恐惧－－而不像幻形怪，走廊不会让你记起它只是一个影像。当你在里面时，你会完全彻底地相信走廊中显现的每一样东西都是绝对真实的。如果你能设法穿过走廊二十次的话，那么你最后将面对你最大和最秘密的恐惧。如果你在那之后继续穿过走廊的话，我会自动给你的学院加一百分－－每一次。”
那番话引起一些骚动。穿过一次得一百分可是相当多的分数！这应该不会很容易。
“噢，”Harry在他看到某些学生热身时补充。“我是不是忘了说？－－不用麻烦地试着跑－－那不会造成任何差别，因为当你开始时，不管你多快或者多慢，到达另一边的时间是完全一样的。”一些人看起来很失望。
“你们去吧！”Harry告诉他们。
----oo00oo----
一些时间之后，Harry仍然看着，同时最后少数的学生试着说服他们自己再一次穿越那走廊之旅。他们大多数人在穿过十二次至十五次时认为自己已经到达极限。
综合着赞赏和鼓励，甚至连Neville也设法穿过走廊十三次，为他不是全班得到最少横过次数的人而感到不能置信地自豪。要知道，有两个学生在第十二次时就停止了，明显地不觉得那练习有很大价值。但对Neville来说那没有问题－－他还是感到自豪，而Harry也对全班都做得很好而感到欣慰。
明显地那年轻人会回想这课堂一段长时间。战斗法师传授给他的这个害怕也没错的概念，需要利用一段时间去适应。但甚至现在，Harry可以看到他心里有相信的种子。他永远不会是掌权者，或者是把自己推前的一个，但他的自信在今天得到很大的推动，有史以来第一次，Neville看起确实认为他也许真的属于葛莱分多－－以成员的勇气而闻名的学院。
最后，竞争产生在Ronald Weasley和一个叫Terry Boot的劳文克劳男孩之间。他们都横过了十六次，而当他们在垫子的同一边走出来时，两个人都面色苍白身体还颤抖着。特别是Terry，他看起来似乎病了。
Ron看也没看他的对手。取而代之，有着火焰般红发的男孩弯下身子－－双手撑在膝盖上－－然后深呼吸了几口气。然后他直起身，而Harry看到一个纯粹的固执坚决的表情浮现在他的脸上。艰难地吞了口口水，那个年轻人长驱直入他的走廊，开始他第十七次的横越。
Harry看着那劳文克劳。
仍然大量地冒着汗，Terry回视然后慢慢地摇头。
半分钟后，Ron蹒跚着在另一边走出，然后崩溃地倒在垫子上。
Harry取消那咒语，那些蓝色的走廊旋转着消失。
他走向他仍在发抖的最好朋友。Harry永远没有比此刻更以他为荣。
其他学生慢慢地恢复精神，然后在四周聚集。
晚晨的阳光从窗口流注进来，落在站在窗边的他们的身上，Harry问候这个在他前面的地上虚脱，耗尽精神的学生。
“Weasley先生，”他说。
苍白着脸，Ron抬头看着他。
“我先前告诉你，唯一一个可以判定一个行动勇敢于否的人，是当事人本身。今天你基于自己的自由意志横过恐惧走廊十七次。那不可能是为了一些外在的理由，例如学院分数或者自夸而做到的。只有两件事会支撑一个人横过走廊那么多次：对某件事的恐惧比在走廊中更糟，或者真心希望面对你的恐惧和战胜你的弱点。”Harry顿了顿。“你有勇气么，Weasley先生？或者那是怯懦？”其他学生处传来几声尖锐的吸气声。从他们的观点来考虑，他们老师的最后一个问题等同于一个侮辱。
Ron交叠着双腿站起身。“先生…”他颤抖着说。“我认为…我认为也许…两者都是。”
“葛莱分多加二十分，”Harry在安静的房间里说－－然后他微笑。Ron完全同样的表情里融会着理解。此刻那些聚集在垫子上的所有人之中，只有他和他的老师完全明白，怯懦和勇敢是无法分割的。正如字面的意思，你不能有一个而没有另一个。每一个勇敢的行动，在某种程度，都是由恐惧推动的。对失败的恐惧，对失去的恐惧，对所爱的人的安全的恐惧，对嘲笑的恐惧，对痛苦的恐惧－－甚至是畏惧恐惧本身。因此，每一个英雄－－每一个战士－－同样也是一个懦夫。而反过来说，每一个懦夫里头都有成为英雄的种子。
“但是，”Ron突然加了一句，“我认为那也许同样有很大程度的愚蠢在内。”
那一刻被打破，每个人都大笑。‘Ronald Weasley，’Harry在消遣中回想，‘甚至可以在世界终结日时讲出笑话来。’
----oo00oo---
在每个人都穿回鞋子，然后重新聚集在体育馆的后面那丑陋的幻像前面时，课堂也接近尾声。基于某些理由，他们的老师没有取消维持那幻像的咒语，所以他们全都回到他们开始的地方－－远远的面对着门，同时那可怕的东西伸出的魔杖直直指着他们。战斗法师站在它身边。
“很好，”Harry说，“我们近乎完成了。在你们可以离开之前每个人还有最后一件事要做。”
疲倦的学生只是看着他。
“当我指向你时，”Harry说，“你得看着我身边这个有些丑陋的家伙，尽你的全力大声地喊出他的名字。然后你才可以离去。”
“Weasley先生，”Harry继续，“我相信你得到了第一个喊的荣誉。”
Ron看着那个奇怪的瘦削家伙，然后皱起脸。“呃…先生？我不知道他的名字。”
“噢，”Harry故作惊讶地说。“我没有告诉你？这是Voldemort。”
沉默。
“那个？！”有些人惊叫。
“这是另一个古怪的笑话吧？”Padma Patil疲倦地问。
“不，”Harry向他们确定。“这真的是Voldemort－－或者是他的一个幻像，无论如何。这确实是他看起来的样子。”
有些学生怀疑地打量着那影像。
“那不是，”Pavarti争辩，“你在引我们上钓。”
突然庄重地，Harry说，“我以我的荣誉和我的性命发誓，这的而且确是一个名为Lord Voldemort的巫师现时的身体模样。”
每个人都瞪着他。然后他们再凝视着那幻像。想到这个东西就是困扰着他们的那个妖怪－－被揭露出来的都是他的……罪行－－他们中很多人都不太能接受。
“那是真人？！”一个劳文克劳女孩尖声问。“那…那是他？”
“我恐怕是的，”Harry证实。
“呦！”她喊。“那很恶心！”
顽皮地，Harry决定令它变得更糟糕。
他挥动魔杖，接着黑魔王的袍子突然消失。站在他们前面的幻像现在－－魔杖仍然伸出－－只是穿着一条上面有着大红心图案的粉红色四角裤。
全班几乎带着一阵歇斯底里的大笑在地上倒成一片。
当Ron最终可以设法做到除了吊在Hermione肩上喘气以外的事情时－－他转向那幻像然后大喊，“Voldemort在内裤方面的品味有够恶心！”
那再一次令他们炸开锅来，也确立了余下学生的腔调。
Harry实际上并没有听到每个学生喊出Voldemort的名字，因为他们在确定每次某人喊出一个侮辱后需要太长的时间来平复欢闹。
在一些像“Voldemort－－节食太过火了！”和“喂Voldemort－－你应该透过玫瑰红的眼镜看世界－－不是玫瑰红的眼球！”的评论之后，甚至Harry也很难再板着脸。
先出去的学生都留下来听稍后接下来的学生想出来的侮辱，而在课堂终结时，Harry简单地向他们大多数人挥挥手臂，说，“离开这儿你们这些无赖！”
他们一起离开，仍然不断发表新的侮辱，而Harry欣慰地听到‘Voldemort’这个名字在他们身前身后的空气中来回飘着。
“真是不像话的一班，”Harry在他转身驱散黑魔王的影像时吃吃地笑，然后去收拾垫子。

下了n的谖目诤透鹑R分多W生コ鲩T口――大笑著和f著Voldemort的笑――他之中的某些人停留在一，看著W生在他身後出F。那是一奇怪的景像，因橥ㄏ蜃呃鹊拈T仍然P著，而N下的W生只是蔚卦谒前面出F，就像他只是穿^那道怨痰哪鹃T。
可是，仍然有W生，他]有逗留，取而代之自匆忙地x_――用身w上的距x使他自己可以有一c[私碚f悄悄。
「你做了N？」RonHermione。
「做了，」Hermionep回答，「我是在我大家等待你和TerryY束r施展的。」
Ron等待。Hermione不知楹慰雌怼很困惑。最後，Ron等不及了。「然後！？」他。「l生了甚N？」
Hermione眉。「我…我一定是施展的r候出了e`或者…或者`x了那符咒…」
Ron哼了。「你出F咒Z的施展e`或者`x的那天就是我把自己的^染成G色然後宣盐彝断蚴啡R哲林的一天。」Ron噘著唇е疑的看著他的友人。Hermione狠狠地著眉，拒^迎上他的凝。「怎N了'Mione？」他。「你真的J樽约旱闹湔Z出了e？」
Hermione@狻！覆唬」她f，「每件事我都做α恕―但他看起砣匀灰樱　顾的上露出挫〉谋硐А！傅事全都符合！」她u低Z地λf。「我知道那是他――那只能是他！」她再次瞥_眼睛――p眼失焦，反偷卣遄又思w。「他F在是一法，」她跟自己咕，「所以他一定是用了一可以抵抗我使用的魔法的符咒…也S一比^大的咒Z…」
「不！」Ronf著一把抓住她的p臂⑺拉M附近的凹位中。
Hermione被他激烈的反著了。「Ron？」她。
「不Hermione，」他非常J真地重覆。「你不^m@。如果你^m的，那N你就得自己M行――因槲也湍恪！
Hermione喘狻！Ron！」她喊道，然後缀趿⒓淳蜕焓盅谧∷的嘴，因橐恍┞愤^的W生㈩^D向她的方向。
Ron的表情得Q。「晚後在Ash的房T外跟我碰面，」他f。「我可以在他的住自由地。」
「但――」
「跟我碰面！」Ron猿郑然後留她一人站在那凹位Y，她@得很混y。
 Hermione Granger碚f@天剩下的rg都^得很慢。她不敢在起Harry――或者如她相信的，他F在Q呼自己椤Ash』――而管Ron^m坐在她隔壁，一如往常地微笑和聊天，他之g仍然有微妙的o，@使Hermione一c不岩桑如果她著^m他先前的，Ron突然坐到其他人的隔壁。
----oo00oo----
晚餐之後不久Hermione便淼竭_黑魔法老的T外，HH在Ron之前。另一葛R分多明@地淋完浴，那解了她樯觞N不能在x_之前在交xdY找到他。
「Ron――」她_口。
「等到我M去了以後，」他告V她。「然後我。」而在她有C回答之前，他已在教授的T上敲了上隆
酌脶幔Ash出F。他λ眨眨眼睛愣了一海然後站到一作手菔疽馑M怼５鹊剿踏MY^後把TppP上，他，「你需要我N？或者你是在找ひ惶可以_保私人保持[密的地方？」
「先生，」Ron回答，「Hermione和我需要跟Ψ秸一些|西。那非常重要，但那凫丁私人性的。我]有把你踢出你自己的房g的意思，但…」
Ash――也S是或也S不是Harry Potter的人――只是看起砗苡淇欤然後p地回答，「]}，Ron。我也只是在x而已。我可以在我的研究室x，就像我在起居室一雍谩Ｄ阈枰我在你周施一o音咒幔看_定我不意外地偷到甚N。」
「不，多x，」Ron回答。「Hermione可以做那。」
教授c^，然後钠渲幸接近t火的破f老扶手椅的|子上拿起一本打_了的。「可以安全出r我知道，」他f，然後漫步M入隔壁的房g。
Ron期待地D向Hermione。她λ翻了白眼。「Ron，」她_口，「他是一法。如果他想的，我的o音咒不能阻止他。」
「但他自己的良知阻止他，」Ron反g。然後他a充，「不管他是l，或者他也S是l――我相信他不故意偷。那符咒_保他不在意外中到。」
Hermione考]了一下，S後施咒。施展完之後――仍然o握著她的魔杖――她交Bp臂，瞪著他，等他f。
Ron在Hermione投^淼难凵裣峦丝s。如果他不so解他的行拥脑，她就{咒某物。「Hermione，」他_口，「你得@早上我告V你我不介意槟阕袋的事情N？」
「是的，」她同意，「那正是樯觞N我不明白――」
Ron打嗨。「那你不得我同右哺嬖V了你我不介意的原因，是因槲矣行┲匾的|西要思考？」
F在略@困惑，Hermionec^。
「呃，」Ron解。「我在想著Harry，和我不著找出他。」然後他D了D，Hermione事上可以看到他正在D泳神上的X，D涓明白的解他自己。「就我砜矗」他慢地f，「@褐挥可能性：1)Ash教授真的是Harry Potter；或者2) 他完全是他自己f的那人，他HH椭Harry消失。」
再一次，Hermionec^。
「F在，」Ron^m。「我假O他不是Harry。但他仍然是一名痿Y法――是一Harry，Dumbledore，F足，和月影所有人都x裥湃蔚娜恕Ｋ同邮且擅L教授黑魔法的人，而且似乎是一公平正派的男人。但最重要的一c――他是一知道Harry Potter在哪旱娜恕Ｄ壳橹鼓阃意我f的N？」
Hermione@息。「是的，Ron。」她耐心地f。
「所以，」他她，「如果他不是Harry，那N^m猿帜愕南敕使我_成些甚N？」
「呃，甚N也_成不了，我猜想…」
「e，」Ronm正她。「那基於有多少人在^察我rI到，我可以非常容易地使一些非常牡娜讼嘈盼JAsh是Harry Potter――或者最少，我J樗是被可嬖Harry的失事件Y的。」
Hermione色l白。「噢，不…」她pf。
「噢是的，」Ron回答。「我引起我@一些人的不必要P注，和――如果他被俘或者被_著招供的――某人完全知道Harry在哪骸！
「但…但他是痿Y法！」Hermione@叫道。「他肯定可以保o自己不被――」
「他也要睡X的，'Mione，」Ron指出。「]有人是完美的。甚至BMerlin他自己也犯e。但――更多要指出的――樯觞N我一定要迫使他的性命遭遇到比它目前已是危C重重的情形要措U的地步？那根本就不公平――λ，或者ξ。」
「我？」Hermione，然後敏捷地回答她自己的}：「――噢，因樗想知道我λ如此感d趣的原因。」
「然了，」Ron同意，「每人都知道你和我只Πl生在我的同伴Harry身上的事感d趣。」沉地，Rona充，「那Ыo我被架，或者我的家人被恐的可能性。」
v到@YHermione看起碛行不贰Ｓ肋h不p慢自我安慰，她a充道，「然，如果他是Harry，那N我只是把他指出o全世界知道。」
「而且，」Ron作Y，「我所JR的那Harry永h不我@N心，除非他有一死地好的理由磉@幼觥―一如果我揭穿他K把事情搞砸就失去意x的理由。」
「你是Φ模」Hermione同意，「他不]有理由地ξ@幼觥！
「一天⒌睾玫睦碛伞！Ron提醒她。
她弱地微笑。「Γ」她步，「一天⒌睾玫睦碛伞！ 然後Hermione@著庹f，「所以你的意思是f他是不是Harry都]有PS――o怎游都不起引起e人λ的注意的任。」
「那只是大小}，」Ron同意。
「但是，」Hermione抗h，「如果我可以不引起注意就能找出真相的…」但Rons在λu^。
「Hermione，」他睾偷卣f，「我不假b明白你是如何能吸收本上的知R――或者你是怎釉陂x一咒Z三四次後便一次L施展成功的――但我s知道你的仍谒坪酢呃，是需要答案。但有r有些|西你不需要知道，而有r有些|西你不知道。」
Hermione看起硪稽c也不高d。
「'Mione，」Ron@猓「我的爸爸槟Хú抗ぷ鳌Ｎ常p著他，要他告V我l生了什N事。但如果我了他一些|西而他f『我不能告V你那，』那N我像躲避瘟疫一舆hx那}。我那幼觯是因槿绻我他一些}而他o意中露了甚N，那N我可能令他赃M一大串麻。有r我甚至不J槲抑道他在魔法部的工作是什N――但o是什N，非常重要的是我不因楹闷娑危害到他的工作。」
「而且，」HermioneC`地a充，「你的爸爸心，如果有人lF他告V你|西――那N你成榻架的目恕！
Ronc^。「o怎游都有追挚赡埽」他加了一句。「任何魔法部高拥募俣际沁@印Ｉ弦夏天正恚在我的房子上O置新的守l魔法。」
「Ron！」Hermione屏住呼吸。「樯觞N你]告V^我？」
「]有甚N特e的，」t男孩肩。「他很多人都是@幼觥―尤其是那些有有正成T的家庭。」
Hermionel抖。那正被Voldemort勒索的想法…
「o如何，」Ron告V她，「重c是我真的相信有些|西我是不知道的比^好。K不代表我不想知道――只是我不J椴t解真相要付出的代r值我去冒@U。Ash是否真的是Harry的}也落在@Y。」
Hermione沉默了一骸Ｈ会崴f出感想：「我似乎回想起某教授告V^我知道其他人所不知道的|西有多危U。」
Ron露X而笑。「但最少我_知道，有一天Harry告V我l生了甚N。竟――o他在甚N地方或者他是l――他不能永h藏匿，而我是他的最好朋友！」
Hermionec^。「是的――我想也是，」她承J。不知楹文想法使她看上去高d很多。那有一天她K知道l生了甚N事的想法使她感到安慰。Ron是Φ摹―她的仍谡娴挠心意R憎恨不知道|西。然後她好奇地看著她的葛R分多同伴。「Ron，」她_口，「樯觞N之前你椭我M行搜ぃ咳绻你在那r想著@些事，呃…我不早已把教授推M危U了N？」
Ron肩。「我永h]f^我不想知道，」他回答，「而我想，只要我小心些，我最少有一次不造成太大害的C。」然後他@狻！傅我HH只涿半U一次。我L了――而我仍然不知道。F在我必е疑惑^m生活，一直到Harry出F砀我解橹埂！顾看著她然後a充，「而至於那H有的一次C――呃，也K不如你想像中的那N危U。竟，如果人看到你把鼻子埋M中，他B眼睛都不眨一下――之前我又不是]有做^你的D管理T。」
「是的，」Hermione同意，「但如果有人Q定找出你槲医璩龅乃有的呢？竟那只有主}：R子和魅惑咒。任何看^你的借o的人都立即推算出怼！
RonH上在假笑。「如果]有借o可以查的便不，」他回答。
「Ron！」Hermione屏住呼吸。「你K]有偷那些，ΣΓ俊
「然]有！」他以被冒犯的Z饣卮稹！该勘都回到它本淼牡胤剑　谷会崴在a充之前D了D，「我只是]有在每一小上麻Pince夫人。H上，我樗省下一大堆工作。」
Hermione不知道害怕是佩服。「Ron！那真是…那真是…」
「太棒了？非常明？做得好？以上皆是？」
「噢――你…！」е被激起的溺郏Hermionepp敲了一下他的手臂。
他扇嗽诖笮Γе愉的心情，Ron暗示也S他子Ash教授的起居室蚓昧恕Ｈ欢，HH在Hermione取消o音咒之前，她突然：「Ron？f正的――你J槟鞘撬N？」
Ron想了一下。「有蚱婀值模」他最後f，「我不J槟怯卸嘀匾。」Hermione挑眉。那K不是她A期的答案。RonL著解。「如果他是Harry，那N他F在是一成人。他是…他是一痿Y法。他已L大了，而他c我g隔了好多好多年――事上hx了每一件|西。他不同，而我有部分真的希望那不是他，因槲也幌胨有所不同。我不想他比我L大了很多。想像他不再是我的朋友――或者他也SJ槲曾是他童年r最好的朋友――令人有c心。」
Hermione看起砗芡纯唷
「但是，」Rob^m，「今天在n堂中…在我最後一次穿^那走廊後――你不得他後^我甚N？」
「P於你成橐英雄或者一懦夫？」Hermione。「是的，」她回答，「而我同佑得J槟鞘且非常粗的}――但然後你告V他你烧呓允牵然後…呃，那看起硐衲在分享一z密的笑或者甚N，所以我J槟且欢ê芎谩！
Ron露X而笑。「比很好更多，'Mione。r…有那N一海我是唯一在那旱娜恕Ｎ抑两袢]有告V你，但在他那}r不是_玩笑――而我在回答他r也不是。我笑K不是因槲f了些有趣的|西――我笑是因槲颐靼姿在甚N，而他也明白我的答案。你只到那些字句――但你]有到整υ，因槲]有大f出怼Ｎ不需要。」
Hermione思考著。「K不是每人，」她慢地回答，「都能在我]有_fr明白我要表_的意思。」
「Γ那不可能，」Ron同意。「有r我的家人可以。但不是常。大多抵皇悄恪和Harry。所以你看，」他解，「我不JAsh是不是Harry很重要――因槲以缫阎道他成橐朋友――而且是一好朋友。如果最後lF他同右彩Harry Potter，那N只是意味我只是更好的朋友。但我不再心了。o怎佣己谩―而知道了那，我就可以平o地等待真相，不再害怕也SlF的|西。」
Ronλ微笑著，他上的_信令Hermione回以微笑。「所以我猜想，」她挖苦地f，「我蔚叵裰前的那由活下去。他是我的黑魔法老和朋友――而就算最後lF他是Harry Potter，那N他仍然是我的黑魔法老和朋友。」
Ron同意地c^。「J槟隳付那N，研究T女孩？」
Hermione大笑。「你可以的我也可以，僮。」
「那N是r候把起居室o教授了，」Ron建h。而S即，Hermione消除o音咒，然後他去Ash知道他Y束了。
他lF痿Y法坐在他的研究室中茫然地瞪著γ娴。他把p腿卧谧郎希而他的t在他的大腿上打_。
「先生？」Ron探地。
他的老似乎]到他的音。
「教授？」Hermione比^大地。
那法眨著眼看向他。「抱歉，」他在一横岬狼浮！肝完全在l呆。」然後他把p_淖雷右谱呷会嶙好。「完成了？」他。他c^，感x他他使用他的起居室。「]}，」他向他_定。「正如我之前所f，你是g迎的。」他樗指出T口，然後W生x_――在宵禁把他抓住之前向葛R分多塔前行。
----oo00oo----
Harry在他的朋友身後P上T，欣慰於他真的接受他提供一安全可靠的地方的建h。那不沃瓜去他λ在其他可能被偷的地方漏秘密的心，也同r因橄氲剿那N相信自己而感到嘏。е任何\猓他_始lF他不HH只是一老。cRon的相M程已_始，他在@天早上的n堂中所分享的相互理解的那一刻就是一好的_始。
如果他可以令他喜g『Ash』，那N他就有更好的C令他喜g二十九q的Harry Potter。Ron和Hermione缀蹙褪撬`魂的一部分，Harryo法忍受生命中]有他存在的想法。他希望以老的身份跟他l展友x，他最後lFl生了甚Nr，他可以o他一[放他位置的方法。最初有些混y，但他lF他不再是他十六q的朋友r，他仍然碛小Ash』的友x供他倚。
Harry走回他的研究室拿起他的。那是一\⒅i案，也是一U好的故事。他已x了它的四分之三，但他仍然不知道l是词帧？粗那封面突然使他想起，在Ron和Hermione槭褂盟的住而感x他之前他所w到的那走神的感X。
他在R子中r，Harry教ё约杭中在他陌毯壑薪邮盏降牟煌影像。甚至在把M嚎s到最低限度r，一些感X仍然B^恚而任何P於Voldemort的原始Y料都不被忽略。
就在Hermione舅的名字之前，Harryx那g感到一道一W而^的微弱的熟悉感X。但因榫嚯x他上一次w到@N感X已有一段rg，他花了酌肴ケ嬲J那感X。然後它依序出F。
『Voldemort的召荆』Harry回想。「那狗娘B的召Severus到一聚。』通常，他不知道黑魔王召舅其中一食死人。但HarrycSeverus的PSS著rg的流逝逐u融洽，很@然那N神交的f{感仍然存在。就算Sev在真世界中缀醪徽JR他也]PS――那道BY本就源於Harry，此刻正被他cVoldemort的M和他ＷSev安危的煞N混合感知拘选Ｒ槟切┦虑槎]有在他x_R子後改^，那N那J知同]有改。
『小心，Sev'，』他在心中窀妗！何槲的@次生活作了，而你最好不要再⒁磺懈阍遥只因榧敝自己被⒌簟！
----oo00oo----
走廊下面的一段短距x，Severus同釉陂x。令他著迷的是一篇具魅力的P於`魔u作技巧的文章。他完全沉浸在那主}Y，然後――在某c――乃壁t的扶手椅子移到他的桌子，那N他可以就多拥恼{配程式做P，考]在可能可娴揭恍┧自己的研究的中用到它。
召淼r，它完全出乎A料，而黑魔擞突然地像流酸般灼他的皮wr，他前臂的每一l肌肉都在痛苦中d\。
一横幔那O大的痛苦弱檩^微的痛楚。
咬著牙，仍然o握著他被虐待的手臂，Severus小心地伸直然後\D他的左手。腱和肌肉在那幼俞h陋的烙印下\右妻D，令那擞偶刺痛――仍然\作正常的左手，也在同r容SSeverus打消疑]。
他知道如果他延t回Voldemort的召荆F在g痛逐u增加×业耐闯。如果他抵抗召集的，那N他⒆罱K遭受比黑魔擞第一次召r更糟的痛苦。初那W^的⊥床贿^是黑魔王引起他注意的方法。
Severus立即桌起身，然後回到壁t。「Incendia Refero Dumbledore，」他f，向微弱的火焰]幽д取t火咆哮著向上蔓延充M壁t。
「Severus？」Albus Dumbledore@的音怼ＰｉL模糊不清的在跳S的火焰中u晃著。
「Albus，我被召尽―我F在就x_。」
「是A定的事N？」Albusn地。
「不，」他森地回答。「我完全不知道@次是P於甚N，或者我去多久。我在可能r骰蟾妗！
火焰中h出@息。「小心，我的男孩。」
「我一直如此，」f著，魔W教授草率地K止咒Z。在他大步走向T口r抓起咧悖所有P於魔У南敕ǘ急贿z忘。
在他身後的桌子上，一羊皮放在那公_旁。一支被粗心地的羽毛P，和在一行雅的手稿之下的墨水@E，沉默地C著作者的突然x_――和那些被Voldemort烙上他的人λ的要求的^摹
----oo00oo----
 

[HP]The Mirror of Maybe(简称MOM)12-15 

 Chapter 12: Severus的过去和现在
在穿过一扇惯用的小侧门离开城堡后，Severus迅速地起飞。等离开学校周围的反现形咒范围后，他立即着陆。将扫帚斜撑在树旁，Severus在它上面施了一个隐藏咒和定位咒。当他回来时，他可以再次轻而易举地找回它。
然后他消形离开。
他在一个荒C的麻瓜老建筑物中现形。这是他的指定集合地点。他环视四周，直到他瞥见一个躺在角落的地板上的空瓶子。不像房间的其他地方，它上面没有覆盖着尘埃。
“好极了，”他厌恶地咕哝。所以这就是他今晚的港口钥。他走过去拣起它。它与他的魔法属性完全相符，而当他的手指包裹上冰冷的玻璃的那一刹那，他感觉到魔法传送的熟悉拉扯。
几秒后，他到达目的地。
环视四周，他毫不惊讶地发现，他站在一个没有窗口的房间中。上次会面时，他就猜测Voldemort现在的指挥中心在某处的地底。空气中的古怪潮湿感令他直接联想到地窖或者洞穴。这很不幸，因为这意味着他根本不知道他身在何处，和只有很少的办法找出他在哪儿。人们经由港口钥抵达，然后他们经由港口钥离问。除了Voldemort他自己之外，看起来这儿没有任何人知道他们在哪儿－－所以甚至没有必要费力去询问其他食死人。
“先生？”某人在门口问。他转身。那儿有一个年轻人紧张地等待着他。那男孩不可能大于二十岁。沉默地，他带着他擅用的混合着轻蔑和傲慢的眼神瞪着那孩子。那少年吞咽。“先生，”他重覆，“主人正在等着你。请－－请你跟在我后面。”
Severus点一下头然后走向他。那年轻人似乎被他的沉默吓得失去勇气。‘很好，’Severus对他自己假笑。
当他们穿越走廊和大堂时，Severus暗自留意跟他们擦身而过的其他食死人。一些戴着面具，而其他人没有。他们全都在无意中躲避他，而Severus为那明显的恐惧而微笑。他们全都知道他是谁－－知道他是黑魔王的核心内部的一份子。他以他的冷酷无情，他敏捷的思考，以及对周围的人所表现出来的极度蔑视而闻名。有传言说黑魔王曾经有选择地移去他的一部分人性，从而创造一个更完美的仆人。
‘严格来说没有东西不是真的，’他心中想。他对Voldemort的服务，确实，损坏和销毁了他对自己和整个世界的各式各样的幻想和信仰。有时Severus感到黑魔标记已经将他扭曲地不成人形。
现在另一个食死人微妙地回避他，Severus回想起他曾经享受这种反应的那段时间。他最初涉足这厄运世界时的记忆是美好的。十七岁时－－在世上孤独一人，因为他生性傲慢、偏狭、和是史莱哲林，而被很多人远远避开－－在学校读书的最后一年里他加入了食死人。正如一个决心利用自身聪慧和强大力量的纯血巫师一般，他迅速地通过Voldemort的支持者的较低等级。等他得到Voldemort的个人注意时，他早已令下层的人畏惧。
在十八岁时，Severus得到其他巫师心照不宣的尊敬－－他们中很多都比他年长－－早已称他为‘先生’和遵从他的意愿。学问吸引他就像火焰吸引飞蛾，而黑魔王教导他很多东西－－黑暗的东西－－那是甜美的力量和完美而复杂的魔法的保证。他仍然可以回想起他跪在那男人的脚边时，他的主人对他讲的第一句话…
“Severus，对吗？”Voldemort深厚磁性的声音就像温柔的爱抚般包围着他。“你的名字的意思是‘严厉 (stern)’或者‘苛刻 (harsh)’〔童言天使解释，那个“严厉”和“苛刻”是从拉丁语里演变来的，Severing是斜音来的〕－－而同时也令我想起一柄锋利的刀子－－‘利刃 (severing)’对我们来说是无用或者危险的。”然后他倾低身把一根手指放在Severus的下巴下面。用温和地压力迫使他的仆人抬头，Voldemort对他轻声说：“我们看看，我年轻的刀子，看看你究竟有多锐利？”
当时，Voldemort是一个英俊而有魅力的男人。他灵魂中的邪恶被他的脸孔和性格的魅力所遮盖。他当时存在的力量完全淹没Severus。服务这样一个男人－－一个令他肃然起敬的男人，一个赏识并重视他的才华的男人－－的想法是他一直寻找着的所有。
如果他稍微缺少些智慧的话，Severus甚至可能会继续坚持这个信仰。但不幸地－－或者也许是他极大的幸运－－随着时间的改变他迅速认清了事实。
Severus最后明白到，他想从其他人那里得到的不是恐惧，而是尊敬。在十七岁时，那两样东西的意义似乎相同。但等到十八岁，关于他缺乏人性的窃窃私语终于传回到他的耳朵里，他不得不面对事实。他的食死人同伴也许害怕他－－但他们并不尊敬他。在那之后不久，他开始明白到，甚至连他想要他们的尊敬的想法都是一个错误。他们大部分都是笨蛋，他们的想法对他毫无意义。因此他开始收敛，把他的所有注意力都集中在他的主人身上。Voldemort的意见是唯一真正重要的。
…而最终粉碎了他仅存的幻想的，正是Voldemort的想法。
----oo00oo----
“看看，看看，”一个油腔滑调的声音从他右边传来，“这不就是Dumbledore的小宠物？”
猛然惊觉，Severus从他的记忆拉离。“Lucius，”他以同样冰冷又轻蔑的语气回答。“我认为你应该去阿谀奉承那个笨蛋Fudge。如果你连一个像他那样的低能者都不能控制，那么我怀疑你是否有足够的智慧去应付Dumbledore那样的敌人。”
Lucius听到侮辱抿紧嘴唇，但他保持沉默。
Severus的领路人带他来到一间中等大小，没有很多布置的房间。向左走，他知道那儿有一个大很多的大厅－－被华丽地装饰及设计，用以征服位于低层的人。无论他其他方面怎么样，Voldemort是一个杰出的人性研究者。如果这样没有意义的装饰能使一个人印象深刻，那么Voldemort会使用它突出他的优点。然而，对就像他自己和Lucius Malfoy这样的人来说，那是不必要的。他们两个都早已知道真正的力量不会在装潢中被找到。
他的领路人向他们两个低头致意，然后急促地退出。
当那年轻人离去时，靠近门口的阴影处传来一声锁链碰击的轻柔叮当声。
Severus眨眼。当他瞪着那阴影时，他逐渐分辨出另一个年轻男人－－或许是十八或者十九岁。他被锁在墙上，明显地被殴打过和饿得要死。尽管如此，最令Severus惊讶的是那男孩穿得像一个麻瓜的事实。看到Severus对他有兴趣，那个年轻人蜷缩进阴影的更深处。
Severus拉出他的魔杖，意图把那角落弄得更加光亮。
“不用麻烦，”Lucius懒洋洋地说。“我早已检查了他一遍－－他最多不过是一个麻瓜小子。”
“如果真的是这样，”Severus轻蔑地回答，“那么我怀疑他怎么会被锁在这儿。”然后他深思地补充，“事实上，我怀疑他根本就不会活着。”
Lucius哼了声。“也许，”他以充满恶意的语气暗示，“主人想给你一份礼物。大概是为你不正常的口味准备一个小玩具？”
Severus对他厌恶的对手眯起双眼。是Lucius愉快地向Voldemort泄露他喜爱的仆人的小小‘缺点’…
----oo00oo----
－－十七年前－－
十八岁的Severus Snape大踏步的走过走廊。他被召唤到他主人的脚边，而让黑魔王等待永远是不明智的。他到达时发现Lucius Malfoy站在一边假笑着，而他们的主人蹙着眉站在房间的中央。紧张地，Severus低头跪下。Malfoy这次又散播了关于他的什么谎言？最后，他知道那不成问题－－他的主人聪明到不可能被他竞争者的卑劣安排所欺骗。
“Lucius告诉我你是一个公开的同性恋，”Voldemort以谨慎中立的语气对他说。
惊讶地，Severus回答，“是的，主人，”然后－－迷惑地－－他抬起头愚蠢地问，“那有问题么？”
Voldemort脸上计算着的考虑的表情使他震惊。“那是一个缺点，”黑魔王最终作出结论，但然后他安慰地微笑，随之补充，“但只是一个小缺点，我的刀子－－在你其他天赋光芒的掩盖下，任何事情都可以被忽略。”
从那一刻开始，Severus开始脱离Voldemort的影响。挑剔地，他检查他自己，试着断定他是否，是真的，有缺点。他用自己所有不带感情的逻辑推演，试着把自己从情绪中分离，从而找出他的主人如此评论的理由。
但取而代之，他开始留意到他的主人的缺点。
Voldemort不单歧视同性恋－－他同样相信女人不适合拥有支配性的职位。她们，同样，在他看来是有‘缺点’的－－太‘软弱’，在重要的决定中不被信任。当时有几个与食死人合作的女人－－但Voldemort似乎觉得她们跟有用的宠物没什么差别－－她们一个也没有被烙上黑魔标记。Severus－－知道学校有一两个残忍而优秀的女人－－认为这是一个可笑的信仰，人才的严重浪费。
私底下，他开始质疑Voldemort在很多事情上的观点。逐渐地，他意识到麻瓜并不是他曾经相信的低级人类垃圾。事实上，当他以数字的方法计算清楚后，他震惊地意识到，没有‘麻种’流入遗传混合，巫师人口中的近亲结合到如今大概会破坏很多著名的血族。
经过仔细的回顾，甚至Voldemort操纵他们的小骗局也不能躲开他的检查。Severus逐渐地明白到他的道德是如何轻易地被剥去了－－和那是如何被小心地完成的。从他轻蔑麻瓜到向他们施Crucio和Adava Kedavra的整个过程，并不是轻而易举一步完成的。取而代之，是Voldemort小心地引导他走下一条精心策划的、逐渐加量的路－－每一个新的行动或者咒语只比前一个多一点点破坏力，－－直到最后演变成使用不赦咒似乎不比杀死一只劣种狗，以预防下等的血液流回基因库糟糕。
他曾经折磨并杀死人的认知第一次贯穿他－－不是‘麻瓜’，或者‘动物’－－而是丈夫和妻子－－姊妹，兄弟，叔伯，姨婶－－人类－－Severus冲进浴室把胃里的东西全都吐出来。他持续干呕着，直到他怀疑自己会不会开始吐血。
接下来的几天是他可以记得的最糟的日子。他充满自我厌恶，但不敢撤去他外在的冷淡和不关心。如果Voldemort发现他在想什么，他的性命将会以分钟来计算－－如果不是以秒的话。
他甚至不能离开，因为黑魔标记总是容许他的主人召唤他，或者找到他。然而同一时间，他不能再这样生存 下去。表面上，他看起来仍然是那个他已经成为了食死人，但内心里他不再是他们的一员－－永远不再是。
自杀是一个可能性，但他认为那是一个懦夫的方法。冰冷而痛苦的正直感迫使他承认，他用最糟的方法将自己的生活彻底搞砸〔大多是基于他自豪的智慧〕，而现在为了那些被他杀死的人，他背负着尝试扭转错误的义务。他知道他永远不能赎罪，但他最少可以试着终止Voldemort的暴行。
不久后，他在Dumbledore的办公室里喝下吐真剂。
他曾以为被迫向他的老校长说出没有装饰的真实是一件很可怕的事－－而某种程度上那的确是。他在泪水中崩溃了好几次，用言语诉说他的羞愧和惊恐。但在古怪的程度上，那同样也是一种解脱。一部分的他等待被惩罚－－被审判－－而真是完全意想不到的，他突然发觉他居然担心那老人怎样看他。同一个他一度鄙弃为蹒跚的老笨蛋的校长，现在显示他自己是一个强大而有影响力的巫师。Severus不想 他以他昔日的学生为耻。
但当他终于结束那些话和泪水时，Dumbledore没有对他发怒，或者是像Severus所想的那样召来正气师。取而代之，一双悲哀的眼睛，带着黑眼圈的，静静地问候他。最后，校长说，“很抱歉我们如此可怕地辜负了你，Severus。我希望我早已知道。如果我早已知道－－那么也许你不用在你余下的生命背负这个骇人的负担。”
困惑地，Severus回答，“但…但是－－我是一个食死人。你没有听的吗？我做过的事…”
“而现在，”Dumbldore打断他，“你在这儿。当你最终意识到真相时，你并没有试着否认它，为自己开脱，或者从它面前逃跑。取而代之，你来到我这儿面对它。这让我知道－－在内心深处－－你是一个合乎道德和正义的人。也许，有点冷漠－－不会轻易忍受别人的愚弄愚弄或侮辱－－但仍然，是个诚实 的人－－尤其是对你自己。世界上最难以令人坦诚面对的人，就是你自己。那需要极大的勇气去承认这么的一个可怕的错误－－更别提独自去承担它的后果。”
仍然带着震惊张开嘴，Severus只能无言地瞪着他。
Dumbledore叹气，然后弯下身把手放在Severus的手臂上－－正好盖着裸露在外的黑魔标记。“Severus，”他温柔地说，“你那时十七岁－－看老天的份上仍然在学校！甚至现在，你也只有十八岁！在Voldemort之前，你有什么世故的经验？有什么对世界中的邪恶的经验？你甚至不曾见过一个麻瓜－－而在你的学院几乎没有麻瓜出生的学生！你的父母在你仍在一年级时便过世了。除了那些在你周围的人教导你的东西外，你怎么可能知道其他东西？当我们应该教导你真实的时候，我应该意识到其他人在教导你谎言。那就是 我为辜负你而道歉的原因。”他叹气，然后补充，“年轻人很容易被比较年长和比较成熟的人吸引。我应该注意到这个，让你有比Voldemort更好的榜样去效仿。”
Severus退缩。他曾经过于自大－－太确信他的聪明和他周围的那些所谓‘大人’的愚蠢。他自己作为一个敏感的和无知的笨蛋的图画狠狠打击了他余下不多的自尊。可是，他心里有一部分仍然感激Dumbledore的理解－－因为对Severus只不过成了一个笨蛋，而不是一个彻底的怪物的信心。也许－－记着Dumbledore的说话－－某天…他可以原谅自己。
但另一种意义上－－也许不会。 

--现在的日子--
“怎么了，Severus？”Malfoy假惺惺的声音再次传来。“麻瓜不合你的<口味>？”最后一个词语中的含沙射影包含着真正攻击性的暗示。
平静地，Severus回答，“我不会知道，Lucius－－我真的不太留意麻瓜－－不像你，似乎。你检查他的时候到底<有>多谨慎？”
Severus总是怀疑Malfoy对他自己的偏爱有一些不明确的倾向。那正解释了为什么另一个男人无止尽地侮辱他的性取向。那当然不是因为这样的侮辱对他有任何影响。另一方面，它们持续地提醒Voldemort，Severus是‘有缺陷的’，因此不像其他的仆人那样值得黑魔王的袒护－－例如Lucius他自己－－的喜爱。所以大概他的设想是错的…
Lucius选择忽略他之前的评论，取而代之说出意见：“你永远不会知道身为父亲的快乐真是一个遗憾，Severus。你知道吗Draco会在明年加入我们－－”
“啊？”Severus打断，“我认为我听到一个谣传说他会在今年加入。但是，Draco仍然在学校，所以我以为…”
Lucius在记起他与战斗法师的相遇时脸色暗了一暗。“父子之间的牵绊很强大，”他嘶嘶作声。“当Draco和我合并魔法，与我并肩作战时，你会如何面对？你一定注意到了，当黑魔王看到他当前仆人的孩子被带上前领受标记时，他有多欣慰。他知道你永远不会把这样的一个孩子带来他面前，真是一件憾事。”
“我们都有自己的服务方式，”Severus对他假笑，“而我完全理解你为什么感到自己一定要利用你的孩子来获得最大的利益。毕竟，在十六年的婚姻生活后只有一个骨瘦如柴的孩子不比我自己对未来一代的贡献好多少。怎么了Lucius－－有婚姻问题吗？也许你应该向Weasleys征求意见比较好。他们看起来在大量生育纯血孩子方面没有问题。”
Lucius看起来似乎打算抽出他的魔杖，但突然间他平静下来，同时，一个与之匹配的假笑出现在他的脸上。“如你所说，Severus－－我们都有自己的服务方式－－而既然你的…品味…排除了其中一种服务的可能性，那么，知道它们至少可以用在…<其他的>…任务上也是很好的。”
Severus皱眉。情况并不乐观。Lucius太自鸣得意了，不像在说谎。Voldemort明显针对他计划了一些东西－－而另一个男人知道那是什么。它牵涉到他的性取向的事实使Severus充满恐惧。在Lucius指出它之后，他们的主人早已完全忽视他的小‘缺陷’好些年了。为什么现在它又重要起来了？
“Lucius。”突然间Voldemort圆滑、冰冷的声音填满房间－－接着，他的存在感和力量迅速压倒性地随之弥漫，就像黑魔王在他们身边出现。
立即地，两个食死人跪下。
当那麻瓜带着恐惧颤抖时，锁链在他们身后发出卡嗒卡嗒的声音。
“过了这么久，仍然欺负着Severus？”Voldemort向着Malfoy的方向带着愉快的表情问。“你知道我的刀子的舌头最锋利，”然后Voldemort占有性的轻轻把手放在Severus低垂的头上。“Lucius，我的仆人在他们之间互相对抗并不是为我服务。”
“我的过错，主人，”Malfoy谦恭地回答。“我生存只为了服务你。”
“我拭目以待，”轻柔的警告传来。
Lucius保持沉默。
从他下垂的双眼的角落，Severus注视着Voldemort的长袍旋转着靠近一张平坦而坚固的椅子。当黑魔王坐下后，他们被允许抬起头看他。
当他和Lucius最终抬起头时，Severus小心地确定他的表情没有出卖他。一个可以被称之为男人的苍白瘦弱的扭曲形态坐在他面前，根本不像那个令他最初发誓忠诚的英俊而迷人的巫师。那男人的身体最终完全反映他的灵魂－－但每次当Severus抬头看着Voldemort现在的样子，然后回想起过去时，他身体里总有一部分被钝痛折磨着。实际上，那疼痛并不是源于他再也看不到主人的容貌，而是因为他在也看不到那个令他曾经钦佩、尊敬过的男人－－一个除了在Severus的想像之外，从不曾真正存在过的男人。
但看着他然后想起那份失落仍然会感觉痛苦。
Voldemort密切地注意着他。小心地，Severus容许他平日的空白面具揭起少许。微微瞪大双眼，加上少许下垂的肩膀，和稍为软化的面部肌肉，形成崇拜的模糊暗示。然后他迅速地回复他代表性的面无表情，就像在试着掩盖一瞬间的失神。
Voldemort的脸上出现了一个欣慰的半笑。在心中，Severus释然地叹息一声。对黑魔王说谎－－言语上或者非言语上－－是最最棘手的工作。希望他刚才已再次设法使Voldemort打消对他持续的忠诚的怀疑。
“Severus，”黑魔王对他说，“Lucius给我带来了一些非常有趣的消息。”
沉默地，Severus让双眼滑到一旁，在平淡无波地凝视他的主人之前瞥向另一个男人。没有说话，他用他的表情传达他对Lucius说过的任何话的真实性的怀疑。Voldemort脸上表现出兴趣。Lucius憎恨Severus那张可以跟他的主人无声地沟通的脸。当然，Severus这样做的主要理由，是为了得到激怒他身边的巫师所带给他的乐趣－－一个Voldemort非常清楚的事实。
“我需要也提醒你，你的责任么？Severus。”黑魔王问他－－仍然表现出微微的兴趣。
Severus在回答之前驯服地垂下双眼，“不需要，主人。”投诉Lucius最先挑起争端的愚蠢欲望轻轻掠过他的思绪。他明显地跟那些Dumbledore称为学生的小鬼待在一起太久了。
“唔嗯，”Voldemort沉思－－他的两个仆人表现出来的悔悟连愚弄他一秒钟都没能做到。“Lucius，”他在一会儿后开口，“为了Severus的益处，重覆你儿子的情报。”
Severus立即感到震惊。Draco有可能得到什么有用的情报么？魔药学教授总是小心地在<所有>学生面前维持他是一个忠诚的食死人的形象－－尤其是在史莱哲林面前。担心地，他试着回想他最近有没有疏忽的地方。但是，没有－－如果Voldemort已经怀疑他，他早已在酷刑咒和吐真剂之下很久了。
“主人，”Lucius向Severus的方向露出隐藏着恶意的假笑开口，“我的儿子，Draco，报告那个叫作Ash的战斗法师似乎跟Severus在挑床伴方面有同样的偏好。他更进一步地报告，那男人对…学校的魔药学教授…表现了浓厚的兴趣。事实上，Draco说那法师不能从他身上移开目光是一件众所周知的事情。”
“是真的么，Severus？”Voldemort质问。
Severus甚至没考虑要撒谎。他对交谈的转变方向大感惊讶，而Voldemort会立即对他的犹豫中有所察觉。“是的，主人。”他简单地说。
“噢，”Voldemort微笑。有够奇怪的，他看起来居然对那消息感到欣喜。“那么，他有接近过你喽？”
“上星期五晚，”Severus确认。
“而你给他什么回应？”Voldemort带着少许激动倾前身问。
“至今仍没有，主人，”Severus老实地回答。他已经有意拒绝那提议－－但以Voldemort目前感兴趣的程度来看，他并不打算从实交代。所以取而代之，他补充，“我不肯定怎样回答才最能符合您的利益。”
“太好了，”Voldemort说着再次向后倾斜回他的椅子中。“你看到吗，Lucius，我的刀子如何将缺点化为我的益处？”然后－－再一次面向Severus－－他补充，“我选择容许你不留下子嗣的决定是明智的。”
“主人？”Severus既惊讶又困惑地问。
Voldemort对他大笑。“这么说你并没留意到，是不是Severus？关于你本性上的弱点，我一点也不惊讶。”Severus容许他的无知流露出来。Voldemort再次大笑。“你认为我多少岁了，我的刀子？”他消遣地问。
仍然感到困惑，Severus回答，“我从来没有计算过，主人。”比他自己年长，当然－－但不会接近Dumbledore的年纪。
“在你出生之前我已是一个成熟的巫师了，”Voldemort对他说。“不像我同年代的人，无论如何，年纪永远不会使我变弱－－死亡永远不会击败我。那是一种奇特的乐趣，我的刀子，看着你的敌人衰退变成蹒跚的老笨蛋。很不幸地，我非常没有耐心，所以无法真正地享受岁月带给他们的影响。”Voldemort顿了顿，注视在他面前跪着的两个男人。“但同时，我的敌人并不是唯一一个在我之前进入历史的人。我的仆人，同样，为了死亡的拥抱而放弃我－－有些比其他人早，当然－－随着时间的流逝，他们早晚都会死。”
Severus心里对这番对话的发展趋势有一种令人厌恶的怀疑。他胃的深处有一丝不悦的搅动感。
“忽视未来永远不是明智的做法，Severus，”Voldemort对他说。“在你和Lucius引起我的注意之前不久，正气师使我失去了一个心爱的仆人。他曾经是我一个比较优秀的仆人－－强大，聪明，有着悠久而纯正的血统。那天之后，我的另一个食死人把他的孩子带到我的面前接受标记。这男人－－虽然并不是不值得拥有他的地位－－但也决不如我失去的那个有用或者合意。我死去了的仆人没有后代。一个次要的男人的孩子会与他等同么？”Voldemort在继续之前，对这个想法轻蔑地哼了一声。“那么我，在那时，可以容许偶然－－<运气>－－去决定我未来的仆人的水准吗？”手指冰冷地轻弹，黑魔王暗示他对那个想法的否决。“我并不这样认为。”他总结。
“然后，”黑魔王微笑。“新的一代加入我。Lucius…”然后他欣慰的视线落在另一个男人身上，“是你同龄的伙伴中第一个向我表示这样承诺的人。就像我失去了的仆人，他同样，拥有强力的魔法－－而他的血统是纯正而洁净的。他有上好的头脑，而他的家庭的社会地位增强了他操纵和支配在他四周的人的天赋才干。他多次证明了他的价值和用处。
实际上Severus可以感到Lucius在Voldemort的评论下意气风发。
“但当然，”Voldemort补充，“他的缺点在一开始时就很明显地展示在我面前。”跪在他身边，Malfoy的呼吸突然窒住，之后故意地变得又缓慢又规律。“我的Lucius，”黑魔王解释，“－－他天生就被政治所吸引－－实在太野心勃勃了。如果我允许的话，他会集合他自己的追随者－－甚至从我较次要的仆人中盗取追随者。我必须经常提醒他他的地位。”带着微微遗憾的叹息，Voldemort补充，“我并不为这个责备他，当然。那只是他的本性。虽然有时我仍然觉得它有点恼人。”
“而不久之后，”Voldemort冷酷地微笑，“<你>来到我身边…”半透着红的双眼热切地在Severus的脸上聚焦。“你同样，很强大－－纯正－－而你拥有可以与我甚至最好的仆人相比拟的智慧。就像Lucius，你很快便突显出来－－在觉醒中遗弃了恐惧和服众。然而，你没有Lucius对追随者的渴望。甚至现在，你也没有掌权统治的欲望－－而就算你本身有这样的渴求－－你也缺少这样的天赋。你是完美的仆人。<完美>…”Voldemort的声音在悔恨中变弱。
“也许现在，我的刀子－－我锐利的一柄－－你会明白我为什么在Lucius透露你的缺点时这么失望，”Voldemort告诉他。“我为你布置了这样的一个计划－－为你的未来…”沉默地，Severus在感谢上帝，运气，甚至Lucius Malfoy，为了Voldemort发现了他的‘缺点’那么多年的事实。如果他那时就知道现在他所知道的一切的话，他当时会在预言家日报上全篇幅大版报导，向世界宣告他的性取向。
“但在沉思之后，”Voldemort说着，“那并不是什么大不了的缺点。毕竟，有些魔药－－咒语－－也许可以克服这样的一个弱点。”Severus忍着不发抖。“而虽然有着这瑕R，你仍然是一个接近完美的仆人。”黑魔王停顿了一会儿。然后几乎是随意地，他说，“我曾就你的状况做过一些研究。我想过治愈你。但那白痴一样的医学竟然不知道这缺点的成因－－更别提如何治愈了。而你太贵重了，不能在实验中有所损伤。”
“此外，”黑魔王作结，“你的后代不再可能比其他小孩更容易遗传你的弱点，所以你的缺点未必影响我未来的仆人。”
听到Voldemort的话居然使用现在式，Severus感到他的双眼不知不觉的睁大。他的意思根本不可能是…
Voldemort再次大笑。“噢，Severus，”他的声音中带着不寻常的溺爱，“难道你真的从来没意识到，在与我最接近的那些人中你是唯一一个没有妻子和孩子的？”
呃，不－－从来没意识到过。虽然，事后分析－－考虑到他对Lucius的不信任－－他本应该有所意识的。
“那些下等阶层之中，”Voldemort告诉他，“可以选择他们任何希望的人，只要那女人不是一个麻种，能够生儿育女。”他甚至没有提及麻瓜女人，因为－－对一个食死人来说－－那选择是不能想像的。“而随着每一个世代的连续出生，”黑魔王继续，“我<所有>的食死人会继续服务我，随着百年千年的来临。”当他补充时，一丝微笑在Voldemort苍白的嘴角扯起，“欢迎这样的孩子来服务我，使我非常欣慰，－－因为他们在到来之前就已经知道，他们将被期待什么，以及如何服从我的愿望。”
然后黑魔王顿了顿，一只蜘蛛一般的手心不在焉地爱抚他的椅臂。“但对你和Lucius这样的人来说，”他对身前的两个男人说，“你仅仅简单地结婚是不够的。你们的孩子必须足够强壮－－足够强大－－他们服务我的能力应该－－如果不能超越的话－－至少应该和你们服侍我的能力一样好。劣等的家族没有冲淡你们血统的许可。”然后Voldemort补充，“就算是女孩也对我有用，如果她们身体里有强大父亲的血液。当时间来临之际，那个Parkinson的孩子会是年轻的Draco的合适对象。”
个人来说，Severus相信，如果有东西可以令Draco拒绝成为食死人，那便是得知Voldemort希望他跟Pansy Parkinson结婚的消息。那女孩是一个天生的阴谋家，喜欢为了她的个人利益而操纵人们。Draco不是那种可以容忍被妻子控制的人。仔细地，Severus把那个想法收进将来需要考虑的事项里。让年轻的Malfoy先生知道Voldemort为他计划了什么，也许对自己有益。
黑魔王再次说话－－这次直接对着Severus。“只有你，我的刀子，”他说着，“至今没有为我提供一个子嗣－－而押后这项要求的决定并不轻松。”
Voldemort认为他的婚姻只不过‘押后了’的认知对安抚Severus的胃没有帮助。
“我注意到，”黑魔王继续，“说不定在不久的将来，也许在我的仆人中征集一些与你有同样的…偏好…的人会变得很有用。很多时候，通过诱惑从单身巫师或女巫那里得到的情报，要比通过用明显的咒语和魔药获得的情报要有价值和重要。而现在我们的敌人当中有一些人与你有着同样的缺点－－他们有些掌握着关键位置。你容许你的弱点变得众所周知的事实只会使我的决定更为容易。”
然后，出乎意料地，Voldemort再次大笑。“现在看！”他格格地笑，“看看我的忍耐有多少回报！我有一个准备去获悉战斗法师的秘密的仆人！”
被自己得到这样的力量的想法鼓舞，Voldemort迅速地低头靠向Severus。一只手在他面前张开，黑魔王嘶嘶作声，“你要使战斗法师对你神魂颠倒，Severus！让他成为你的爱人！使他相信你－－使他<爱上>你！爱情使男人盲目－－就算是法师－－而你便是魔药制作者主人。”然后那张开的手突然紧握成拳。“我想你<拥有>他！用你所有的技巧使他对你盲目！”〔猫：魔王啊，你这段话真令人滴汗…好像老鸨…〕
心中厌恶地缩开，虽然如此Severus还是设法问，“一旦他成为是我的，主人－－你要我怎样利用他？”
带着一个残酷的微笑，Voldemort直起身。“我想你带给我无杖魔法的秘密，”他率直地说。
Severus吃了一惊。据他所知，根本没有什么秘密－－只是用不同的思考方式使用自己同一种内在魔法。Voldemort看出他的惊讶，然后嘲笑他。“你真的认为，”他问，“那是个简单的问题，就像只是想像你自己是一种居住在我们的世界上的近似人类的生物的问题一样？”黑魔王嘲笑地大声说。“如果是这样，”他带着轻蔑继续，“一个人类有可能突然像动物般思考－－就算是像妖精或者精灵那么聪明的动物也一样。不，我的刀子－－法师向全世界散布的不过是一个谎言，只为保护他们的力量－－一种我认为是属于我的力量！”
Severus知道他现在有麻烦了。无杖魔法事实上有秘诀的可能性不太高，Voldemort拒绝相信非人类可以跟巫师一样敏感和聪慧，告诉他那大概没啥可能。在某程度上，那比较像黑魔王曾经尝试向非人类学习魔法，而他的失败驱使他得出一个结论：如果他不能做到的话，那么大概没有其他人可以做到。那个，如此来说，他坚信对一个法师能力的公认解释是一个谎言。
那全都意味着无论Severus做了什么，这个任务都一定会失败。
Voldemort不善于应付失败。
于是，Severus做了他唯一可以想到的事情。他尽量争取时间，希望在稍后他或者Dumbledore可以想出什么对策。
“主人，”他流畅地说，“我有自信可以达到你的命令，但在这问题上我必须丢脸地乞求你的耐心。这大概需要一些时间去－－”
“为什么？”Voldemort 打断。
圆滑地，Severus拉起他的左袖。“我是你的，主人－－这样的被标记着。那法师并不知道这个，而他又这么明显地表示…厌恶…食死人。我需要想出一个方法解决这个问题。此外，”他补充，“那法师可能有抵抗普通魔药和符咒的能力。我需要小心一些，免得在我确信可以掌握他之前唤起他的怀疑。”然后Severus作结，“当然，引起Dumbledore对不自然关系的迅速发展的注意也是不明智的。”
Voldemort 考虑着。“你的论点很好，”他最后允许。“你需要多少时间也可以。”然后他眯起双眼－－当细小的黑线在红色之上时，狭长的瞳孔出现。“但我希望得知你的进度，Severus，”他嘶嘶作声－－意味着他最好<有>进展。“而我不希望你无限期地负重我的耐心！”
Severus在感谢中鞠躬低头。
之后，Voldemort把他的注意力转移到Harry Potter的行踪。对于那个他极之憎恨的孩子不知何故消失了，他感到非常不快。
而现在，至少，Severus可以享受地听着Lucius因为不能找到那男孩的所在而为自己拙劣地寻找藉口。“主人，”Lucius说着，“魔法部中没有人知道他在哪儿。你的人，”Severus几乎微笑－－Lucius通常说‘<我们的>人’－－“混在政府中，和气师中，仍然在寻找着，但－－”
“够了！”Voldemort怒吼。“Crucio〔咒咒虐〕！”然后Lucius立即扭曲着身体在地上痛苦地翻滚－－过于扭曲而无法做除呜咽和无助窒咳之外的事。
不动感情地看着，Severus发现自己认为，以一个应该是聪明的男人来说，Lucius偶而会有点愚蠢。本来有很多报告坏消息的方法，都可以使它们听起来不致于这么像失败。
Voldemort释放Malfoy－－他躺在石地板上喘息着的－－然后转向他另一个仆人。“我相信，Severus，你有比较好的消息？”
“是的，主人，”他回答。“我可以告诉你，那男孩的失踪完全不是Dumbledore的计划，而他也没有被藏在学校。”
“你确定？”
“是的，主人。Dumbledore他自己去了那男孩的麻瓜亲戚处，在他们身上施了记忆咒，了解发生了什么事。我现在知道那男孩是何时何地失踪的，以及是在什么情况下发生的。”然后，肮脏地，Severus加了句，“也许，有了这些资料，Lucius会在他的搜索中更加顺利。”当然，Severus知道他不会，但如果他唤起Voldemort的期待的话，那么当他失败的时候，最多不过是和另一个食死人未能做到时一样糟糕。
由于Lucius的干涉他才会被指定那个不可能完成的任务，想到这些，他完全没有任何犹豫来报答Lucius的帮助。
在那不久之后，会谈接近尾声，而Severus和Lucius两个－－设法回到他们跪着的姿势－－在黑魔王离开椅子时弯下他们的头。几秒后，他的魔法带来的压倒性的感觉消退，他们再次独自在这儿。
Severus优雅地站起。他的膝盖发痛，他渴望坐下，但如果他在Malfoy面前显露出虚弱的话他就完蛋了。
Lucius并没有直接站起来，他是把自己从地板上拖起来的。他在站直之后甚至蹒跚了几步。正如，酷刑咒往往会有类似的后果－－而Severus太熟悉那后果了。
他们相互打量了彼此一阵－－两人都意识到刚才差点就是Severus在原地蹒跚着，而非Lucius。毕竟以前一直都是这样，大概将来仍然会是这样。那儿有无数的实例－－会面结束时他们都在酷刑咒之下。在这方面，如果没有其他事的话，他们完美地理解彼此。援助的想法不会横过他们的脑海，但当Voldemort的愤怒来到时－－他们都确实知道对方遭受什么，因为毕竟惩罚都是一样的。
在这奇特的理解时刻中，Severus突然问，“他是否曾经给你一张名单？或者Narcissa是你唯一的可选项？”
有一秒的光境，惊讶和酷刑咒遗留下来的影响似乎会给他一个答案－－而Severus真的很好奇。但随后Lucius振作起来。
“好好享受跟战斗法师一起的乐趣吧，小刀子，”他嘲笑。“那将是你最后一次可以纵容你的‘弱点’了。在那之后，我们的主人看来会给你一些<个人>经验，和那个问题的答案。”然后他整理好他的袍子，高视阔步地离开房间。

对那主意厌恶地扭曲着脸，Severus咕哝，“我非常害怕你是正确的…”他小心地抚平他的袍子，为自己的离开作准备，这时一个微弱的声音响起：“那…那不是－－不是一个缺－缺点，你知道。”。
那麻瓜。
Severus完全忘记有个年轻人被锁在角落。
好奇，但机警地，他靠近那个处于黑暗中的未知麻瓜。“那你又知道什么？”他轻蔑地问。
“我…我有…曾经有…一些朋友…他们…”
“你确定么？”Severus好奇地斜着头。“那请你告诉我，你在这儿做什么？”他不期待答案，因为Voldemort很少对他的俘掳解释什么－－而且永远不会降低自己去跟一个麻瓜说话。Severus的问题主要是对他自己说，带着这个地方一定有人知道为什么这男孩在这儿的想法。
但令人惊讶地，那年轻人回答了。
“他…他想我去－去…去解释些东－东西…”
Severus挑眉。“在世上有什么东西麻瓜知道而一个巫师－－特别是一个像我的主人般强大的巫师－－会想要他‘解释’的？”难道Voldemort实际上有跟这孩子<说话>？或者这男孩是在对他说谎？
那个可疑的男孩在恐惧，干掉的血，和他自己的排泄物中发臭。以他现在的状况，Severus比较怀疑他可不可以成功地对任何人说谎。他几乎不能没有口吃地说话。
那麻瓜对Severus苛刻的语气吞咽。“我…我在－－在大学…念－念…物理－－化学…”Severus皱眉。他模糊地知道那些是什么。可是，为什么Voldemort对那些科目有兴趣？“－－一些事情发生了…”那男孩补充。“一…一个实验…我－－我不知道…那很－很奇怪。我－我告诉其－其他人…他们不相－相信我。然后他－<他>来了…”
“古怪…”Severus沉思。但那麻瓜还未说完…
“我不－我知道巫师。…不－不知道…但现－现在－－现在我想一想发－发生的事情…那是魔－魔法…”
Severus的双眼睁大。魔法！一个可以施展魔法的麻瓜？！但麻瓜没有任何先天的魔法。那意味着－－亲爱的神，那意味着这麻瓜也许偶然发现了一个以麻瓜科学进入外在魔法来源的方法！
Severus不是笨蛋。魔法世界大概能在面对核武和其他麻瓜的发明时完美地自保，但面对一个魔法炸弹？－－或者甚至一种可以用麻瓜器具触发的魔法来源？一些类似麻瓜魔杖可以施放一个又一个咒语而不会耗尽施展巫师的魔力的想法是很可怕的。突然地Severus想像到一队永远不会疲倦的食死人军队，可以持续施放咒语直到他们的对手筋疲力竭。
他认真地考虑要不要就在现在和就在这儿杀了这个麻瓜。但如果Voldemort发现的话，这样的行动也许会令他像那男孩一样被杀，－－但让那孩子活着的风险…
但不，他无法判定杀了那男孩是否会令他也付出生命。而时间愈来愈少了－－Voldemort也许会回来…
“你知道你做了什么吗？”他问。“你可以做多一次吗？”
“不－不，”那男孩结结巴巴地说。“我不－不知道…那－那是一个意外…也许要－要<许多>年…”
够好了。他会让那男孩活着－－暂时。但最明智的事是能发掘多些关于他的事。Severus没有时间作长期的访问，但有一种资料，也许可以告诉他大量关于那个在大学某处消失的麻瓜的情报－－“你叫什么名字，男孩？”他问。
“R-Robert，”那少年回答，“Robert T-Thomas。”
Severus拉出他的魔杖，看着那麻瓜缩离他。“不用担心，”Severus告诉他，“我只是需要确定你不会告诉任何人我们的小会谈。”
“Obliviate〔空空，遗忘〕。”
----oo00oo----
SeverusK於回到霍格ARr，已是午夜之後的事了。疲倦地，他走向Dumbledore的私人住。他知道校L仍然醒著――大概正心著他，同拥匾舱在等待他的蟾妗
阎感x的心情，Severus不久便lF自己被安置在Albus其中一舒服的椅子中，p手拿著岵瑁身是不可缺少的乾。道理上，他知道他感到|I，但除了滑的茶之外的任何|西M入胃中的想法使人作I。
AlbusеP切注他，但知道那比提供不必要的同情或者o用的援好。
最後，校L@猓然後樗自己斟了一杯茶。「我O想，」他平o地f，「每一件事都\作利，因槟氵@次明@地]有遭受酷刑咒的後z症。」
Severus好奇地看著他。
「你的茶杯]有抖，」Albus解道。
「噢，」他回答，低^看著他定的p手。
Albus等待他_口，而Severus花了crgM他的思w。他第一件⑹龅氖率悄麻瓜男孩和他的在威{。Severusf明一麻瓜lF一方法去M入一些未知魔法碓吹目赡苄r，Albus的面色相Q地低沉下怼ＰｉLmr地下那年p男人的名字，K向Severus_定，他不久就知道P於Robert Thomas他本身以及他的研究的一切事情。
就在他^mSeverusN下的蟾嬷前，校Lu：「我想我有一c麻瓜的M，也S可以在@件事上起作用。」
@是Severus第一次fAlbus的情缶W中有麻瓜。但之後，他假O，你想到那r是很合理的。麻瓜人口在盗可媳饶Хㄈ丝诙嗪芏啵而如果Voldemort@得莸脑，麻瓜遭受最大的害。校L是猿炙的信念――如界可以的，人有嗬去面λ的橙恕Voldemort永h不，哪怕是在他最荒唐的想像中，AAlbus可能使用<麻瓜>抗他。那，就事情本身碚f，Ыo他一定的荨
那N――最重要的情笠呀解Q了――Severus要地描述P於痿Y法的命令，和因而lF的Voldemort人生W。他f完的r候，就算滑的茶都不能椭他不幸的胃，而Albus看起砀他一硬皇娣。
「巫配N…」Albus。「竟然迫他自己的跟S者到@拥某潭取」
「Voldemort碚f我只比奴`多一cc，」Severus提醒他。「我真的早c想到@…」
「我s岩桑」Albus回答，「任何人有能力A自己被成R群中的模型R蚺。」
「他中的大部分甚至永h都不lF，」Severus同意。「Χ等碚f，施加在他身上的毫λ坪醺他的家庭和普通世界施加在他身上的毫κ且拥模航Y婚生子。只有上植勘环地控制，而真正注意到――如果榱怂的姓氏和威望保持完好o缺的，他大多甘服摹！
「我知道，」Albus@狻！付F在，我δ切┖⒆淼陌lF意味著甚Nr感到很可怕。被告知你只不^是一！――交配的一部分，用意只是U大Voldemort的食死人伍！甚至在他出生之前，他已好他的生活，而他打算要他根本不能樽约旱纳活f甚N。」
Severusl出嘲笑的音。「很多血家庭仍然TM行策婚姻，」他p蔑地f，「在他大多档纳活中，他的父母告V他要做甚N，要看l。我看不出任何大分e，只是一孩子服Voldemort，同r另一服账或者她的家庭。」沉思了一横幔他a充，「然後同樱不管成樗配偶的人是l，很多父母是真\地心他的小怪物的。
Albus微笑。「你f你p他，Severus，F在我_定你不是那意思。」
Severus只看著他。
「呃，」Albus道歉，「我_定你不<完全>是那意思。你是一好父H。」
「不幸地，」Severus尖酸地回答，「Voldemort看起砗芡意你的看法。」
Albus缀醣凰的茶噎到窒息。
「噢，是的，」Severus^m，「我]有提起N？@然地，等我一完成在睡房中ξ的痿Y法的一鲂∫u糁後，他抓住每一C我Y婚。」他作Y，「我在太有用了，而不被容S]有号。我的子O後代<注定>要服账直到rg的M^。」
Albus看起砗芡纯唷
「不用心，」Severus向他_定，「那不太可能l生。毫o疑，如果他]有因槲]有@得o杖魔法的『秘密』而⒘宋业脑，那N在他lF我在@些年硪恢弊鲩g後，不可避免地弄死我。」茫然地，Severusa充，「H上，我比^@我居然能活@N久。」
「如果你不介意的，」Albus睾偷鼗卮穑「我比^希望你根本不被――<或者>跟Voldemortx竦娜成一Α！
「你太酚^了，」Severus跟他f。
「也S，只是你太悲^了，」Albus高d地反g。
Severusx窈雎孕ｉL的u。教他，cAlbus那如oM泉水般的希望是毫o用的。P於那}的问是，除非某人想出移除黑魔擞的方法――或者奇El生，而Voldemort⑺浪自己――那便不可能x_黑魔王服役，除非精神ey或死亡。
F在是把主}移x他自己的r候了。
「你希望我安排Malfoy先生lFVoldemortP於Parkinson小姐的幔俊估湫χ，Severusa充，「知道W生可嫫渲校我f@是Draco背叛KD向我@的^佳C。」
「Severus！那太忍了，」Albus反Α！Parkinson小姐有有很多值得拯救的特|。」可是他眼中Wq著的消遣完全摧Я怂Z的效果。
但作樽畛}的回，Albus最後Q定，「不――呵也灰年p的DracolF。只要有足虻rg，相信他o庸置疑地可以找到一回避Voldemort的的方法。但在正_的rg――用正_的方法――@拥那罂梢苑浅Ｓ杏谩！
「如你所，」Severus勉同意。
「而F在，」Albus告V他，「我J槲需要一下你F在的任铡！共贿m的表情迅速地掠^Severus的――自乃回到W校以砺冻龅牡谝]有防涞谋砬椤
坐在他γ妫Albus注意到那短旱谋砬椋想到F在已很晚了，而cVoldemort的很明@地_始影Severus的自控。o如何，如果那可以容S他看到\的反，那NAlbusK不e^利用@莸C。他的魔W教授保持@孤僻的形象太久了，而Albus有信心，那Q痿Y法Ash的男人也S最KеSeverus需要的一c光亮，M入那魔W教授看起砗芟g的黑暗和沉的地窖之中。
但然，Severus有其他想法。
「也S在其他的rg比^好，」魔W教授建h。「竟，F在U晚了，而我明天_有n。」
「不，不，我H鄣哪泻，」Albusq，「我知道你fVoldemorto你很多rg――但我很心他期待你在^程中_成怎拥倪M展。你一定要有些具w的|西蟾妫不然他岩伞Ｎ姨eP心的，是孩子可以p易地核任何你告V他的|西。教T――男教T――在一起？那根本不可能m得^W生――那令我更不可能m得住他的pH。你知道Lucius――和很多其他人――只很高d地告知Voldemort任何你的欺_。」
Severus@猓然後心不在焉地按摩~^。他F在真的很需要睡眠，但@然地Albus打算^m深入}。「老f，」他告V校L，「我比^希望你提出一方法使我闹械玫浇饷――因槿绻我可以的，我真的不想跟那男人和在一起。」
「噢？」Albus@地。「那N，你不X得他有吸引力？」
Severus眉。「他有]有吸引力和@任沼惺颤NPS？」
「呃，我X得他J槟阈U有吸引力的――eM心怒著我，Severus――我λ免疫。」
魔W教授K不感X有趣。「假如你未能注意，」他回答，「我基本上<被命令>去勾引一比我大S多的男人，而那男人@然易地κ乘廊擞泻芏嗥。我很yJ<@>，」――他⒑诎擞戳到Albus鼻子下面，「使我c他H密og。」
「呃，」Albus注意。然後，在一横幔他a充，「你真的J樗不知道？」
「甚N！？」@的叫喊。「你]有<告V>他――」Severus闹写嘧约旱木渥印ｌoo地，他a充，「不――你]有。」
「然]有，」Albus平o地同意。「o如何，我可J樗也S知道。」
痿Y法p柔黑暗的音突然W^Severus的X海。『我比你可能相信的更t解你。』那法曾告V他。
「也S，」Severus不情地承J。「o如何，我可避免lF的必要。」
Albus@息。所以@一定要@樱是吧？孩子可以很固痰摹「很好，那N，」他大地f，「我想我可以解l他…」
Severus上的表情是or的。
「你…那幼觯俊拐痼@的魔W教授。「但，你不能――至少，不能]有一理由。老天你能有甚N理由…？」
Albus沉思著吸吸鼻子。「性}_，如果]有其他理由的，」他回答。
@次到Severus被他的茶噎著。m然…才K]有看到他的手中有茶。慷慨地，Albus是淠遣琛Ｄ强比假OSeverus在]有@而易的理由下突然咳嗽K四R要仁慈。
「性}_！」Severus最後O法纳ぷ友YD出。「你了N？！我成槟Хㄊ澜绲男Ρ！食死人拿我作午餐！我很yf那是一可行的解Q方法！」
「性}_在工作鏊中是一非常乐氐}，」Albus告V他，「而除此之外，我不能想像我有甚N藉口可以解l他的。他是一秀的老，而孩子J樗很棒。」
「他很危U！」Severus呼喊。「他峙滤！用那！」
「不幸地，」Albus抱歉地f，「他]有害任何人――而事上，他甚至保o我免受其他人攻簟―首先是食死人，然後是精`。而非常少的W生仍然害怕他。小心，是的――但然不是害怕。校董不太可能支持一建立在@永碛缮系Q定。」
Severus岩傻乜粗校L。他一秒也]有相信那l神的精`攻艋舾袢AR的故事――而他完全知道Albus]指望他相信。但除此以外，他突然明白到校LK]有像他所想那е一cc烂C去椭Severus避免跟那法和在一起。
「你<想>我跟他上床！」Severus突然意R到。怒地，他大喊，「不要告V我你也天⒌南胫道o杖魔法的秘密！」
Albus花了段rgc，看碓缧r候他加他房g的o音咒是做α恕Ｈ匀怀林和安o的，他回答，「我想你快罚Severus。」
「什N！？」
「你已一人很久了，我的男孩――m然我知道你付得很好，但我不相信你感X快贰ＮF在的黑魔法老是一非常明白於你@位置上的人要面υ拥奚和考的男人。我相信他是可以信的，而我都知道他特地c你P的危U相Q。然，F在他不可能有^少危U。」
Severus故意控制呼吸，使之不致於^快。「我看看我有]有理解e`，」他以平o而致命的音f。「你J槲也豢罚寂寞，渴望友x。你相信一痿Y法明白我的『境』，同铀可以在Voldemort面前保o自己。o庸置疑地你一直以@些被`У目捶ü钪那男人甚至W生――尤其是Draco――注意到他的d趣。那d趣然後被蟾娼oLucius Malfoy，再上蠼oVoldemort。」完全o止不拥刈在椅上，Severus最後，「那是否是一正_的Y？」他打算⒘Albus。他真的…
「除了Z恿他的那部分之外，」校L回答。「我的_有一纱翁崞疬^你喜g的食物――他δ愕呐d趣在我想通了之後相明@。H上我花了相的rg去弄明白他樯觞N…δ恪相著迷。」
「而至今你]有感到有告V我你@次的lF的必要。」
「那根本c我oP。」
「我…你…」魔W教授目瞪口呆。「根本c你oP！在我看砟阍谠缧r候已死的有PS！」然後Severus的p眼е突如其淼目刹老敕ū大。「不要告V我你O法使自己相信他是我]定的『`魂伴H』或者一些T如此的垃圾！」
Albus眨眼。「天啊你哪牡玫侥窍敕ǎ俊
「呃就我看恚」Severus冷笑著回答，「你未能考]他<也S不喜g我>的事！或者<我>也S不喜g他！你非常棒的做媒主意失♂幔我怎Nk――仍然回到Voldemort面前告V他我怎油耆地把那男人控制於股掌之g？更e提他lF我在引T他是因Voldemort的命令r，<他>如何反，！」
「所以你λ完全]有人d趣？」Albus悲地。
Severus暝了一骸Ｋ曾有fe的烈T惑，但他的q豫早已o了校L他的答案。「我]那诱f^，」最後他K於不耐┑乜焖僬f道。「但『d趣』很y是相互共的幸福的保C！毫o疑地，^去它矶疾皇牵　
「也S@次有所不同，」Albusе重新建立起硇判暮拖氛f。
在挫折中，Severus呻吟然後向前A，把埋Mp手。
他在年pr做了些可怕的事――糟糕的事――而他自地承J他得到土P。但毫o疑地――毫o疑地！――]有人承受@拥土P！

Chapter 13: 战斗法师Silver
感到疲惫和挫败的Severus Snape最后把自己慢慢拖回他的住处。他疲倦到一件衣服也没有脱就瘫在床上，但不久便发现，虽然他的身体现在已从物理上的运作中解脱，但他的思绪拒绝放弃休息。校长想看到他跟战斗法师一起‘开心’的愿望是惊讶和怀疑的来源，带着背叛出卖和愤怒的感觉叮叮作响。
Albus已经，有效地，拒绝帮助他避免Voldemort的命令。Severus只是余下两个选择：他可以尝试想出一个方法自行解决问题，或者他可以投进去然后把那男人带上床。
第一个选项带来的问题是，Severus知道他很难得到一个解决方法。他跟其他人关系不是非常好。事实上，当事情涉及其他人类时，他就会处理得很糟糕。他们讨厌他－－而大体上，他不喜欢他们。Albus，另一方面，跟人们令人惊异地相处良好。他们无可避免地做了他想他们做的东西，而他们有一半时间甚至认为那是他们自己的主意！那操纵其他人的美好能力是Severus其中一件钦佩那精明谨慎的老巫师的事－－也许因为那是一种他知道他永远不能拥有的技术。
但现在Albus看起来不打算在Severus的利益上使用他相当可观的才能。他只有自己。再一次。而这次战斗法师和黑魔王同样把他推上同一条路。‘而且，’他冷笑地想，‘让我们不要忘记Albus站在后台怂恿他天杀的黑魔法老师！’
挫败地，Severus翻身把枕头盖在脸上。柔软的棉花就像潮湿的布料－－凉爽而抚慰人心的撂在他的额上。他把枕头压得更近，感受着布料刷过他的眼脸。‘也许，’他想，‘我只可以闷死自己，然后就不用担心那种事了。’但总是太早的，那枕头贴着他的肌肤变暖，成为一种愤怒的来源。他把它放到一边。
踢掉鞋子希望他早已睡去，Severus承认，当他非常疲倦的时候，他没有想出一个有用的主意的希望。但是他急转着的思绪拒绝把事情丢下不管。带着不正当的官能魔力，他的脑海转向第二个选项：投进去然后把那男人带上床。
呃，真的－－为什么这个主意看起来这么讨厌？毕竟，那只是性。而当然，那是三个强大的巫师－－包括战斗法师自己－－全都希望他去做的事。而现在…
而现在，Severus感到…被捕获了…被他们对他的计划－－好像他无处可逃似的。那很愚蠢，因为他在十八岁以后便无处可逃了。黑魔标记把他跟Voldemort系在一起而没有机会逃脱，而他的良心把他跟Albus系在一起－－而你不能逃脱你的良心。
‘也许你会认为，到现在为止我该已经习惯这种感觉了，’他静静地想。
但因为一些理由，这感到…有点不同。个人来说。那很荒谬，因为整个可怜的情形几乎达到了你所能达到的最私人的程度。天杀的为什么不会感到私人？‘或许，’Severus悲伤地承认，‘因为之前没有人哪怕是尝试利用我对爱人的选择。’他被同意拥有自由－－虽然他没有经常行使那小小的自由，他总是假定它在这儿的。
而现在它不在这儿了。
‘多么奇怪，’他想，‘妒忌其他人的自由－－辞去他们的工作；说他们所想的话；住他们想住的地方；或者只是…随便地认识然后去…然而，我永远不会感激我曾经有的自由，直到它被拿走…’
但当然，Severus知道没有人真的那么自由。人们不能辞去工作，当他们需要钱时；而你一定是疯了才会表达你的看法，如果你身边的人们猛烈地反对的话。当被问到黑魔法是不是真的那么坏时，你可以证明‘言论自由’完全是垃圾。一旦Voldemort开始获得力量，所在那主题上的合乎逻辑的争论被丢出窗外。人们被逼害，只是因为建议黑魔法也许在某些境况中是有用的。而至于只是离开－－几乎他知道的每个人都被义务束缚在他们现在的地方。人们看起来自自然然地得到这样的束缚－－成为他们的朋友，家庭或职业爱好。尤其是那些四处旅行，通常有某处或者某人可以回去的人。
但他们仍然有做那些事的选择权，如果他们有足够的决心去坚持到底的话。
而他没有选择。
但Severus永远没有想过去嫉妒那样的一件小事，选择他的床伴的权利。他没有必要去想。而现在，Lucius Malfoy显然地已经被拿走那权利十六年了。含糊地，Severus怀疑其他的‘权利’－－其他的‘自由’－－他已经不知不觉地享受了Lucius没有的东西。
那只是给Malfoy 多一个理由憎恨他。
‘现在那儿有一个令人郁闷的想法，’Severus回想。‘这么多年来我原本有很多次可以戳他痛楚的机会－－全都浪费了！’现在太迟了，当然－－Lucius发现了Voldemort对他未来的婚姻的计划，就在Severus发现的同一时间。
那些计划的想法－－他未来的妻子－－并不有益于宁静的睡眠。强迫他自己不去细想，取而代之Severus翻身去细想战斗法师。他以前仍然对被逼跟那男人发展关系感到愤慨，但现在他承认了他愤怒的原因，他应该可以处理它。那是－－如果他得那样做的话。他仍然有极小的可能性，也许可以找到一个方法避免。
也许。
‘但是，’他反叛的想法问，‘如果不能的话，你会怎样处理？’
确实，他该怎样处理？
那法师会不会早已知道他手臂上的黑魔标记？假如这样的话，他应该告诉黑魔法教授Voldemort的命令？如果他这样做的话，那么他同样得揭露他作为一个间谍的角色。Albus已经暗示了他对那男人极为信任，但如果结果显示他是错了的话，也不是校长的性命处于危险之中。
而如果那战斗法师不知道又如何？事情可以非常迅速地变得丑陋。
Severus叹气。他暂时把玩他或许可以用魔药和咒语使那男人完全迷上他的想法。毕竟，法师与否，他仍是一个人类。
‘不幸地，’Severus退缩，‘Albus会把我活活剥皮，当他发现了的时候。’而他知道Albus会发现。不久后，那便很难去忽视－－不管他如何狡猾也没法掩饰魔法的副作用。
所以余下了什么？
余下他天杀的累，在圆圈中走来走去。
老老实实，他对要做什么毫无概念，也不在考虑这个的状态。当他应该睡觉的时候，他不能停止考虑这个的事实让他保持清醒。如果他不能得到哪怕是一点点的睡眠，他明天将会处于非常恶劣的情绪－－或者应该说，今天－－而如果他不能在课堂上保持清醒，他那些白痴学生大概会炸掉教室。希望他们可以只是使对方中毒实在太渺茫了。
多么奇怪，关于他的学生的想法最后开始让他过度疲倦的思绪平静下来。可怕的小怪物，和扣掉学院分数，使他们在对抗生命的不公平中变得坚强。带着任何幸运，毕业的时候他们最少会对部分他们将会在成人世界中不可避免的遭遇到的、害怕和胁迫的策略免疫－－他不是只考虑到食死人。如果他的学生可以学到如何应付他，那么他们最少有一些机会去应付其他尝试同样东西的人。
然后同样，吓怕他的学生很有趣。
虽然他充分明白到，使孩童痛苦而得到愉快是蛮可悲的，但Severus完全对此问心无愧。毕竟，那不像他其余的生命会比较好，而因为这样做有其目的，如果他乐在其中又有何问题？
想到他的存在对年轻的学生们的影响既愉快有趣又安乐熟悉。在更正面的情绪中浮沉，Severus逐渐从意识漂离。但半睡半醒间，他最后的思考再一次把他拉回那战斗法师…
‘好啦…’他半清醒的思绪告诉他，‘最少你不用追击他。那伤害之余又侮辱。如果没有其他的话，他蛮明白的表示他很乐意追击你…’那真是一个奇怪的想法，甚至立即使Severus最后的一小束认知变得更奇怪…
‘也许我可以拿回我的魔药书…’
----oo00oo----
Severus Snape在早餐后的隔天早上，Harry静静地细察他身上有没有任何遭受酷刑咒的迹象。在那时，他放心地看见魔药学教授显然很好。但现在－－两天之后－－他开始怀疑，实际上，Voldemort告诉了他什么。
Harry向魔药学教授披露了自己的本质的、非常有趣的星期五晚上刚好过去了一个星期。直到与Voldemort见面之前，Sev的态度和行为举止是一个对那主意有兴趣－－但设法以几个理由说服自己不要那样做－－的男人会有的。他没有正式地拒绝Harry的提议大概因为他还未断定在私下还是在公开场合说‘不’比较好。
Harry知道，一个私底下的拒绝通常会是Sev的首选－－反映那男人把自己的私人生活给自己的偏好。无论如何，Severus Snape故意不跟Ash交谈是一个既定事实。因此，一个更加公开的拒绝－－一处Sev或许认为Harry会较少争论的地方－－也许会是一个比较好的主意。除了Severus真的很憎恨让自己成为一件公众展览品之外…
因此Harry有耐性地等待，对Sev'的优柔寡断感到愉快，在脑海中计划着令魔药学教授改变主意的策略。
然后Sev被召唤了，而在那之后，每一件事都改变了。
现在魔药学教授的态度是一个无论什么都坚定地拒绝把自己交托给任何行动做法的男人会有的。Severus不再看着他，就像他打算拒绝Harry的提议，但同时他没有给出任何他打算接受的暗示。取而代之，他对待Harry几乎就像他们星期五晚的谈话永远没有发生似的。唯一的分别是Sev'非常小心地避开任何让他们两个私下谈话的机会。那几乎就像他在等待一些东西－－或者在计划一些东西。
Harry发现这令人特别糊涂。他假设过Sev'会花上一两天考虑情况，然后告诉他好或不好。‘好’就最好。‘不好’就意味着他得说服魔药学教授重新考虑他的决定。但这…这…在绕圈子停滞不前！他应该怎样应付这个？那不是典型的Severus Snape举动－－那就是Harry非常想知道Voldemort对他说了什么的原因。
绝望感最后强逼Harry从他唯一可供利用的来源收集情报：Draco Malfoy和Albus Dumbledore。
有趣地，Draco能够说出他被命令去监视他的学院导师和黑魔法防御术老师有没有任何发展友谊的迹象。在‘友谊’这个字，Draco转动双眼，然后补充，“你知道，有时我认为，自从我十岁以后，我的父亲就忘了我的生日了。他真诚地相信我仍然认为‘gay’是一些不能忍受地高兴的饭桶，在走来走去告诉每一个人祝你有愉快的一天时所引用的字眼。”
Harry欢迎Draco的消息有两个原因。首先，那意味着Harry现在知道Voldemort曾经命令Sev'跟他发展一段关系，而第二，那是他第一次听到Draco对他的父亲稍有微言。希望地，那小小的责难意味着那年轻人终于开始走出他父亲的影子。
但除了那个，那不能解释Sev'现在的举动。实际上，那只是令状况变得更加不能理解，因为魔药学授推看起来在不服从黑魔王的边缘摇摆不定－－那令Harry不止一点担心。
紧张地，他等多几天，希望Severus做点事，在没有冲突的状况下解决事情。当三天后情况仍然没有改变时，Harry认为是时候接近唯一一个Sev'可以信赖的人。
不幸地，拜访Albus Dumbledore有点像出席疯帽商的茶会〔1〕－－唯一一件你肯定的事是茶将会在某处牵涉进来。Harry负担不起让Albus知道他可以感受Sev'被黑魔王召唤的事实令事情更加复杂。那一小块的消息只会怂恿校长问他为什么能感到，那将牵扯出各种各样Harry恰巧不希望Albus去思考的问题，更别说希望他提出那些问题了。
所以基本上，Harry得远离任何会令Albus怀疑Harry知道Sev'跟Voldemort新近的会面的主题。伸延出去，那同样意味着他不能问任何关于黑魔王可能跟魔药学教授说的东西。因此，Harry得令谈话集中在他跟Sev'有潜力的关系－－一段他知道Albus想鼓励的关系－－以及同样在Sev'近来奇怪的举动上。毕竟，Harry只是希望校长乐于丢给他一点关于将要发生什么事线索，就像他先前乐意地推荐餐厅和音乐那样。
‘虽然，’Harry想，‘如果Sev'告诉他，Voldemort同样想我们两个一起的话，Albus也许不会再对此事那么热心…’那是很讽刺的，如果校长－－在他不想要建议的时候给了他建议之后－－突然不愿意在他想要建议时给他建议的话。
‘好啦，’Harry想，‘那是找出答案的唯一方法！’
因此，在星期五晚上稍后，Harry再一次发现自己站在Albus的门外，咕哝着一些模糊的麻瓜糖果名字，希望只此一次，跟Albus的谈话会有意义，当他仍然处身事中时，而不是在事情过了之后几天，几星期，或者几个月。
但在他进入后大约一小时，Harry知道他的希望落空了。
在让Harry进入他的办公室之后，Albus以提供他一张接近炉火的椅子和一壶新沏的、他最近得到的草药茶作为开始。那茶显然有安抚的作用，而Harry实际上发现它蛮令人愉快。然后，甚至在Harry有机会说‘多谢’之前，Albus已经询问起他的学生了。Harry回答他们全都很好，非常多谢。
“而你自己呢？”Albus问。“你在霍格华R发现什么？教学和你想像中的是否一样？”
在那一刻，Harry明白到，如果他继续让Albus控制谈话，他大概会把余下的晚上花在试着避免回答私人问题，在Albus的好奇心前面保护自己上。这样的话，他永远不会找出他想要知道的东西！
现在是改变主题的决定性时间。
Harry轻松地作出了一些含糊地同意回答，然后故意补充：“但当然，真正的乐事是跟其他老师一起工作。我跟六年级的Sprout教授一起做的课堂得到很多正面的回馈。事实上，学生的反应热情到令我想做另一个联合课堂－－这次跟魔药学。无论如何，Snape教授似乎有点…心烦意乱…近来，而我似乎不能及时拦下他，然后设计好细节。”
比Harry的惊讶更多，Albus看起来很欢迎谈话的方向转变。“唔嗯，”校长同意地抚摸着胡须。“Severus总会给自己设定非常苛刻的时间表。调查，研究，教学…我不知道他怎么坚持下来，真的。”
Harry微微皱眉。肯定Albus没有建议Sev'避开他，只是因为他工作过度！
校长的脸表现出忧郁的样子。“那是我认为的看法，”他说，“Severus鞭策他自己去做多于任何人应该做的事。而我有时候怀疑，到底他是不是在试着补偿一些事－－也许甚至是一些发生了很久的事。”当Albus拿起他的茶吸吮着时，出现了一个沉思的停顿。然后，带着欺骗性的温和语气，他补充，“如果某人问，我猜想我会说，无论他犯过怎样的错，几乎是发生在他仍然非常年轻的时候－－在他最后一年在学校期间，事实上…”Albus的双眼轻轻向上迎上Harry的。“…大约在Voldemort来到他力量的最高点的同一时间。”
Harry镇压住瞬间的惊慌感。校长明题地提到Sev'的生命中那段欣然地成为食死人然后追随黑魔王的时间。但Severus与Voldemort的联系－－延伸出来Harry跟他们两个的联系－－是他最后一件想谈论的事。肯定地，Albus不会怀疑这样的一个联系！小心地，Harry尝试把谈话操控回现在。
“年轻和不成熟，”他评论，“只可以被时间治愈。我蛮肯定Snape教授现在不是他那些年来的同一个人了。我更关心他现在的…困局。如果他有着…困难…对一些事情，那么我也许可以提供协助。”
但Albus改变话题的积极性毫无痕迹地消失。固执的老巫师现在似乎决定继续在这儿的话题。“有些错误不容易抛下，”校长回答，“但更正确地说，它们似乎跟随我们－－在我们未来的选择留下阴影。有人也许甚至会说，我们被…标记…被我们的过去，在未来的年月。”
现在Harry知道Albus怀疑一些东西。但怀疑跟确认不同。因此，在接下来的一小时，他们两个角力，令谈话在他们之间扯来扯去。
Albus持续把它拉回以前，想谈论由Sev'在霍格华R的最后一年开始，延续到黑魔王失势后举行的食死人审判的那段历史时期。而现在，他提也没提过Sev'实际上跟Voldemort有所关连。对Harry来说显而易见的，校长正在试着令‘Ash’承认，他知道关于Severus Snape过去的事，而战斗法师是应该不知道的。
就他的部分来说，Harry坚定地避免Albus所有的言语陷阱，尝试操控谈话的方向回到现在。在绝望中，他暗示他跟魔药学教授建议过，但没有得到回应，无论是赞成或反对这主意。像Albus Dumbledore那样的人没有方法可以错过他试着说的东西－－而现在校长只是忽视Harry的困境，持续设法把谈话转回Voldemort和过去。
总而言之，不能置信地失败的战斗法师最后放弃，然后跟Albus说晚安。校长礼貌地目送他到门口，留给他一段临别赠言把他完全弄糊涂：“不要感到气绥，我的男孩。你的问题－－就像Severus的－－不是很困难。我肯定几小时的睡眠，和对今晚会谈的一点沉思，问题就会来到你面前。”

‘天杀的那关于什么事？’Harry在他回到他的住处时问自己。‘他那句“问题就会来到你面前”是什么意思？肯定地，他是说答案会…’
然后Harry明白了。
有时Albus有一个令人讨厌的习惯，他会回答你应该问的问题，胜于你实际上问的问题。校长本来只是告诉他，他完全知道Harry想知道的东西，而他的问题的答案不会给他任何好处。所以取而代之，那老巫师花了整晚时间试着给他一个会帮助他的答案。现在Harry领会到那问题到底是什么，所以那答案很合理。
关于那个的问题，是当Harry在脑海中重放那段谈话时，他不能钉下Albus尝试告诉他的东西。每件老巫师说过的事都涉及Sev'作为一个食死人的时期，然后作为一个间谍。然而Albus很小心地不提及Sev'曾经成为一个食死人。‘Ash’不会知道那个。但Harry清楚地确定Albus怀疑他已经知道。所以Sev'曾经成为食死人对他有什么帮助？或者他是不是完全错过了重点？
‘天杀的，’Harry在他按摩鼻梁时想。‘这令我头痛。Albus知道什么？－－我被期望知道什么？－－我们两个怀疑什么？我如何在这一片混乱中理出头绪？’
最后，Harry认为这是一个典型例子，他为什么最多是一个普普通通的间谍，与此同时一个像Severus的人－－可以持续完全个别和在控制之下扮演他被期待的不同的角色－－是一个欺骗大师，设法在世界上最偏执妄想和致命的场合中幸存。Harry半怀疑，如果他可以仅仅忘记他曾经是‘Harry Potter’，那么‘Ash’会可以想出将会发生什么事而没有很大困难。但像现在这样，他所有可以拿出的，是一个想法和资料都不合情理的、令人困惑的混乱状态。
他怀疑事情会在未来的某个阶段变得清晰易明－－大概正好在他不再需要知道的时候。
Harry来到他房间的时候，他几乎决定接纳Albus的忠告睡上几小时。他不知为何质疑那会否有帮助，但最少那不会伤害谁－－而现在的情况又未致于危急到不能留待明天。
Harry在睡眠最后攫住他之前映入脑海的是忧郁的思虑……
‘Sev'可以想出这个…’
----oo00oo----
星期六早上的天气阴沉又悲惨。午餐时，天气恶化为不时被一阵阵微风打断的毛毛细雨。那意味着餐厅中的午餐会蛮雍挤。通常，学生们会从桌子上抓下一些东西，然后跑到魁地奇球场，或者大庭院，或者甚至到活米村，如果他们是六或者七年级的话。但今天，没有把食物拿上宿舍的学生都随意地散落在大堂中，吃着，闲谈着，玩着沉闷的游戏，不然就只是等待时间流逝。
搞定他第二块三明治，Harry注意到Ron和Hermione都坐在葛莱分多桌次。Ron跟Seamus在下巫师棋，而Hermione－－只此一次－－没有埋进书中。取而代之，她似乎对某个东西练习咒语，那看起来像…一个麻瓜手表？
‘奉Merlin之名她在做什么？’他好奇。
在看着她几分钟后，Harry意识到无论Hermione在做什么，那显然没有作用。就事情本身来说是令人惊异的，因为她通常在试了新东西一两次后便能成功。注意到当她一次又一次地尝试着时，脸上深思的表情，Harry的好奇心最终战胜了，然后他从教师桌起身，决定走到那儿找出什么可以难倒一个那么优秀的学生。
就在他横过高桌和学生桌子之间的空地时，他背后的侧门砰地打开。训练接手，然后世界缓慢地爬行，Harry掉进了quick-time。正当逻辑告诉他，那儿不像有任何威胁时，对Albus的假Ked'rallirri的记忆令他小心地跳到地上。同时，他也把头和身躯扭向意想不到的喧闹。
他看到的东西使他震惊。
完全披着褐色和森林绿－－直直走向他－－是一个高眺，样貌奇异的女人，带着优美的尖耳，流动的银色眼睛，一个战斗法师的徽章稳稳地扣在她的斗蓬前面。但令他立即掉出quick-time然后再次直起身的，是那无法置信的美丽笑容和张开手的欢迎，以及与之陪衬的那个令她心脏绞痛的熟悉的脸。
“Ash！”她在把自己丢向他时喊。
被圈子中心爱的姊妹的记忆淹没，Harry本能地抓住她的腰，从地上拉起她，在兴高彩烈的欢迎中转了一圈。“Silver！”他在他放下她然后用力拥抱她时大笑。
泥土和森林花朵的熟悉气味攻击Harry的感官。高兴地，他打开他第一层的防御咒语－－没有使咒语无效，但简单地邀请她，跟他一起合并她自己的魔法最外的一层。那是一种对在圈子中的爱人－－或者那些一度是爱人的人之间－－信任和欢迎的姿态。
她在他的手臂中变得僵硬。
震惊中Harry突然记起这个Silver不认识他。慌忙地，带着失落和孤独的悲伤，Harry重新建立他外面的防御咒语，然后放开她。她后退了半步，但拒绝完全松开他。以精灵语，她说，“～Ash－－我为欺骗你而道歉，但当Ell'evisor告诉我们关于镜子的事时－－你声称你认识我…～”
“～…你需要证实。～”Harry悲伤地回答。“～我明白。我－我为越矩道歉…～”
“～不用，～”Silver向他保证。“～对你来说，那不是越矩，而是珍爱的记忆。我很抱歉，我不是你记得的那个人。～”然后她调皮地对他微笑。“～但也许我可以成为那个人？如果你清楚我的为人的话，那么你知道我有多好奇－－特别是遇上人类！～”
Harry可以感到他的脸转红。他对Silver的好奇心记忆深刻。他们第一次一起摔在床上时，她探究了他身体的每一寸，就像他是她见过最迷人的东西。
Silver对他的表情大笑。“看到那脸红的颜色，”她以英语说，“你只是太记得我的好奇心了！”然后她终于松开他，把她的斗蓬甩上肩膊－－因此曝露了一件非常低胸的束腰外衣和她非常不错的身材。
“Silver！”Harry在挫败和气愤中喊。“我们在公众场合！”
“～噢，是啦，～”她掉回精灵语回应，“～不要告诉我你是另一个乏味的男性法师！我们已经有太多他们在圈子中了！～”
Harry开始无望地大笑。似乎，没有东西能改变Silver。她仍然是一个在女人的身体中的、喜欢甜食又极度活泼的孩子－－她根本没有任何顾虑！连看也不用看，Harry知道大多数年长的男学生现在正瞪着她。有一些大概甚至在流口水。
“～那么也许，我亲爱的Silver，～”第二个声音来到，“～你应该学习欣赏谦虚和平静行动的好处。～”
Harry转头看见一个皱皮的老精灵靠着一根木拐杖走进大堂内。他的衣着几乎跟Silver一模一样，但周围的空气充满着智慧和高贵。他令Harry非常强烈地想到Albus。
“～瞎说，瞎说，瞎说…～”Silver反驳。“～这是一个不断告诉我们，我们得发挥自己的长处的男人说的！～”
当年老的精灵走向他们时，他露出愉悦又优雅的微笑。在他踏出没几步后，第三个人同样露面－－那是Ell'evisor，他不再藏在视线远处，挥着圈子中最年长的战斗法师的斗蓬。在他的长辈身边客气地沉默着，Ell'evisor快步走向庄严的年老精灵的后面。年老的一位－－带着长久忍耐的样子－－紧紧看着不悔改的战斗法师Silver。“～但如果你只是忽视你的弱点，～”他申斥她，“～它们会被拿来对付你。你一定要－－～”
“～－－承认你的缺点然后令它们变到最小！～”Harry和Silver两人一起接口。
年老的精灵眨眼。然后他皱眉。“～我被儿童们围绕…～”他咕哝。
“～而你爱上这个，我最尊敬的课程指导，～”Harry厚脸皮地告诉他。
“～哈，～”他回答，“～所以我是你的课程指导，对吧？～”
“～Ly'haniir，～”Harry微笑，“～你真的会让其他人指导几世纪以来第一个加入圈子的人类么？～”
“～大概不会，～”Ly'haniir承认。“～可是，迄今为止我不能记起被任何人当作课程指导般问候。～”
知道他打算再次试验，Harry开心地在年老精灵的面前站定，然后深深进入尊敬，向另一个法师承认他的债务，为他所接受的全部教导和训练。他同样非常小心地聆听Ly'haniir的棒杖在放到地上时的细小声音。Harry突然移动他的头向左，棒杖那粗糙的末端穿过空气来到他身边。然后他移动他的右脚，仅仅在棒杖的末端打到地上之前。当Harry站直时，他继续移动和旋转，与此同时那棒杖交替地刺和戳他身边的空气。在他以传统的问候子句作结时，Harry突然停止移动然后完美地静止。
那长而坚固的木条穿过空气直直向他的脸飞去。
当Ly'haniir的棒杖尖端贴着Harry的皮肤停下－－正正在他双眼之间－－时，大堂中的学生全都抽了一口气。棒杖的课堂是一个训示－－提醒战斗法师不是所有的战斗都应该打。但刚才的最后一击比那个还要复杂。那是老师与学生之间信任的证明，也提醒他们，有些战斗不能避免－－就算你只能沉默地站在那儿抗争。
那根棒杖缓慢地回到地上。
“～被这么适当地问候我感到很光荣，～”Ly'haniir赞同地点头。
一旁传来礼貌的咳嗽声。
Harry和三个精灵都转头看着Dumbledore教授，他的身边围着几个教职员，好奇地看着他们。“Ash教授，”Albus微笑，“我希望我没有打扰到你们，但我实在很希望能认识你那几位非常迷人的朋友。”
----oo00oo----
当学生们看着他们的黑魔法老师和校长从礼堂消失－－然后是那几个陌生的精灵和几位好奇的教授－－关于Ash教授的访客的轻声猜测突然炸开锅来。闲谈和推想充满礼堂，而那些注意到其中两个陌生的精灵身上有战斗法师徽章的人把消息传播到其余的人耳中。有些学生跑回他们的学院交谊厅－－意图第一个告诉其他没有在场的人发生什么事；与此同时其他人匆忙地奔向猫头鹰屋－－慌忙写信给他们的父母和家人。
Seamus，无论于何对输棋感到厌烦了，迅速地抛下Ron和他们正在进行的棋局，去传播他在午餐时看到两个新的战斗法师，以及Ash教授在一个疯狂的老精灵差点刺穿他的头时完美地站着的消息。
Ron他自己仍然消化着一个女精灵就像看见一个很久没见的朋友般问候Ash教授的事实－－一个非常、非常…亲密…很久没见的朋友。“喂'Mione？”他靠近她轻声说。“如果有其他战斗法师认识Ash，那不就代表他不可能是…？”
Hermione仍然若有所思的看着那个每个人都走出去的门口。“呃…”她缓慢地开口，“可能他在夏天跟他们见过面。但他们看起来不像相识不久的朋友，不是么？”
“我猜想，跟她不止是‘朋友’。”
Hermione看着他，然后转动双眼。
“什么？”Ron愤慨地问。“我刚才说－－”
“有些事情与我们无关，”她打断。“老实说Ron，有时你真的很…很男孩！”附近传来几声吃吃傻笑，Hermione意识到她刚才把句子最后的部分大声地说出来，被坐在同一张桌子的其他女孩听到。
Ron哼了一声。“是是，好啦－－怎样都比当女生好！”然后他在Hermione或者其他人有机会诅咒他之前逃命。
那儿传来几声女性愤怒的喊叫，但他不需要担心Hermione。她只是再次转动双眼，然后迅速地忽略整个世界，继续她最近的研究。低头看着她面前的数字表，她注意到矩形的显示屏仍然空白。心不在焉地，她怀疑如果她拿出电芯的话，她会不会有较多运气使手表活动。
“不，”她跟自己低语，“无论电芯在不在，如果魔法和电力是有关系的，那么我应该能够令手表运作。”但当然她只是猜想魔法和电力是有关系的。实际上她还不是很知道电力是怎样运作，以确定她的猜想是正确的。‘我非常需要一本关于这样的书，’她想。但当然，图书馆没有关于电力的书－－甚至在麻瓜研究区也没有。
而且她又没有人可以问。
----oo00oo----
几小时后，Harry最终设法让Ly'haniir，Silver，和Ell'evisor脱离Dumbledore的魔爪，回到他自己的私人房间。
他带着一点放松的感觉在他们后面关上门，然后重重地靠在那木质的表面上。Albus和Ly'haniir把Harry内心的平静完全打飞，令他紧张不已－－而Silver和他还要作翻译。感谢上天，没有人提到那镜子，而当Albus客气地问到Harry Potter的状况时，Silver只是向他保证Harry非常好，无庸置疑地会成为一个强大的战斗法师。没有精灵对那个问题眨眼。
耙了耙头发，Harry把自己推离房门，跟着他的访客来到起居室。
Ell'evisor－－之前看过那房间－－舒服地坐在Harry其中一张破旧的椅子。Ly'haniir和Silver则好奇地盯着所有散落在这地方的陌生的人类的零碎东西。Harry的访客看了一眼后便没有再把目光放在那精灵照明上。
“～我可以给各位不是茶的饮品么？～”Harry问。
“～我不指望你有葵花鸟，你有么？～”Ly'haniir问。
“我想要‘奎蜜见(mushed mellows)’，～”Silver加了一句。“顺便问一下，什么是‘蜜见(mellow)’？”
Harry大笑。“～那被称为‘葵蜜饯(marshmallows)’，我并不知道那名字有什么意思。～”
Ell'evisor，整个下午都静得像一只老鼠似的，终于开口说话：“～战斗法师Ash－－～”
“英文，Ell'evisor！”Silver命令他。
那年轻人看起来很尴尬，但仍然尽力说话。“请战斗法师，全都都要热巧克力和葵蜜饯？然后我们都会很好。”
Ell'evisor显然知道他听起来像个傻瓜，但真的，当你想到Silver只教了他两个星期的事实，成绩是非常显著的。要知道，大概要两个星期内没日没夜的苦学英文，才可能有这么大的进步。
正常来说，Ell'evisor不会和Ly'haniir和Silver一起来。但老师在哪儿，学生便跟到哪儿。所以当Ell'evisor被分配给Silver训练，而Silver被Ly'haniir选择为前往霍格华R的同伴时，这个见习法师早已自动地加入这个任务。Harry可以看到这个年轻人很高兴，但他仍然对他上次的行动感到羞耻。
出于对Ly'haniir的体谅－－他不懂一点英文－－Harry以精灵语回答。“～热巧克力是一个很好的建议，Ell'evisor。我很快便会带着给每个人的饮料回来，～”说完后，Harry来到他的小厨房，留下一个对Harry通过他的建议感到高兴年轻人，满足于没有一个会说英语的法师嘲笑他的努力。

几分钟后，他们全都舒服地坐下，手中拿着饮料。不知为何Silver设法施法让葵蜜饯从Harry的杯子飞走，然后掉进她的杯子，但因为Harry故意不把整袋葵蜜饯带在身边，他决定放过她得到余下的葵蜜饯的狡猾行为，装作没看见。
对事情感到好奇，Harry以问题打开话匣子。“～Ly'haniir，你们三个为什么会在这么多人类面前出现在大礼堂？而为什么你对Albus公开圈子的存在？圈子决定让自己被魔法世界得知么？”
“～在我看来，～”年老的精灵回应，“～Albus Dumbledore对圈子的存在并不是非常惊讶。～”
Harry为这么容易便被发现面红。“～是的，呃，我唔嗯…提了一下…短暂的…但只是对Albus，而我知道他不会随便告诉其他人。你们三个今天做的事超出了那个。～”
“～唔嗯，的确，～”Ly'haniir同意。“～但在我给你我的理由之前，你可以尽量告诉我们所有关于你和Ell'evisor所报告的‘镜子’的事么？”那是一个措词微妙的要求，反映年老精灵对事实的理解－－在任何牵扯战斗法师的事情里－－向任何人泄露其中的情况都是……不明智的。
简要地，Harry略述他的生活也到他被拉进镜子那一刻，然后他告诉他们，就像他告诉Ell'evisor关于镜子如何运作或者它对他做了什么一样多。他同样给他们一个在可能发生的镜子世界中发生了什么的简短描述，但除了‘我们跟Voldemort交战。事情糟透了。我打算阻止。’外没有什么详细的说明。
Ly'haniir和Silver开始变得关心。
Harry非常清楚法师圈子的不干扰政策，而他也预料他们会反对他主动参与。然而在这个主题上他这边有三个非常有效的论点令他们安静下来。第一，他提醒他们，他是唯一一个人类战斗法师，同样地，是传统上在议会对人类问题的讨论中说话最有分量的一个。第二，他竭尽全力陈述他是一个完整的战斗法师－－不是学生－－职权上他可以依自己的意思行动，无论他们喜不喜欢。第三，Harry告诉他们，在或然之镜内，Voldemort不知何故设法成为一个法师，那明确地令他成为圈子的事。“～那不是任何一种法师，～”Harry冷酷地作结，“～而是一个灵魂法师！～”
三个精灵全都在这点资料面前白了脸。Voldemort在他最后一役的行动在圈子中并不是人尽皆知。这样的一个存在得到灵魂法师的力量的想法…实在是不能想像的！
“～灵魂法师是稀有中的稀有，～”Ly'haniir在一些考虑后说。“～如果这个巫师现在没有那种能力…你知道他怎样得到这样的力量么？～”
Harry抱歉地摇头。“～不，那永远没有被发现…～”
“～那么也许，～”Silver 建议，“～在真实世界中他不会得到这种能力。～”
“～你真的想冒这样的一个风险？～”Harry问。“～在镜中那些认为Voldemort这次也许会变成一个没有实体的精神的人令他更加理解灵魂是什么。如果事情便是这样的话，那么他也许早已走在通往这能力的道路上了。～”
“～而现在我们仍然有时间，～”Ly'haniir打断，“或者你，Ash，不会在这些墙内安顿下来，潜心于教导孩童。你会立即走向我们，而不是容许我们走向你。～”
“～是的，”Harry承认，“～我相信我们在他接触到这项知识之前还有几年时间。无论他怎样学到－－或者将会学到－－使用灵魂魔法一向比承受灵魂魔法危险。以他所有的计划和力量来说，Voldemort首先关心的总是他自己的生存。他正在探索其他，较为安全的，得到力量的途径。～”
“～为此感谢绿林王，～”Silver咕哝。
“～所以，～”Ly'haniir最后叹气，“显然地圈子一定要插手－－正如我们已经知道的。～”
Harry眨眼。Ell'evisor跟他一起眨眼，但Silver正在同意地点头。“～不好意思，～”Harry礼貌地说，“～但你是不是说…你知道圈子将会插手？你已经知道？你怎样知道！？”
“～Effie看到，～”Ly'haniir简单地说。
Harry吃了一惊。“噢，”是他唯一能说的。‘Effie’是圈子最强大的预见法师的名字。那是一个Ephemeral－－一个同时在几个空间生活的存在。这个种族的名字的意思是‘短暂地生存的’，但Effie自精灵有记忆以来已是圈子的一部分。
看着一个ephemeral有点像盯着固体的烟雾，充满暗哑的颜色和奇怪地移动的形状。大多数人都不能看着Effie太久而不会开始感到一点…奇怪。它的存在总是伴随着模糊的敬畏感，那也许是它为自己选择了这样一个愚蠢的名字的原因。对一个坚持被称为‘Effie’的人你很难会感到敬畏。
“～而且，～”Silver补充，“～圈子中每一个天杀的预见法师的嘴闭得比妖精的钱包还紧。就算是治愈法师也不能让他们说出任何事。～”
“～我们只可以希望，～”Ly'haniir静静地说，“～这意味着会有少数的人员伤亡。～”正常来说，只要圈子将会插手一些麻烦事，预见法师便会警告治愈法师，好让他们有大量的时间准备足够的咒语和魔法。“～但当然，～”年老精灵继续，“～现在作出这样的警告还是太早了也不是没可能的。～”
比Harry希望的早得多了。在镜子中，预见法师并没有插手，直到某一时间之后。“混蛋，”他对自己说。“我真的很讨厌预言家插手。”
“我会赞成，”Silver尖酸地回答。Ly'haniir－－听不懂英文－－好奇地看着他们。
“～抱歉，～”Harry告诉他。“～只是哀叹圈子中某个组织自我矛盾的贡献。～”
“～不是每个法师都一定会研究战争，～”Ly'haniir温和地说。“～而我记得我并没有被告知很多关于你体验的可性未来的事。～”
Harry脸红。当他正好为了同样的理由保留情报时，他很难去责备预见法师。为了巧妙地操纵未来，你得对你透露多少，向谁透露非常小心。
“～那么，～”Harry叹气，“～这就是你们决定让圈子曝光的原因？因为Effie说你们无论如何都会插手？”
“～我们没有让圈子曝光，～”Ly'haniir并不同意。“～我们只是让多两个战斗法师和一个他们早已见过的学生露面。圈子中的其他组织仍然是未知的，例如战斗法师的人数和我们的彼此的交流。～”然后年老精灵扮了个鬼脸。“～在我说这不是我行动的首选方案时请相信我。预见法师Effie，无论如何，坚持说如果我们选择派人来，那么他们不应麻烦地伪装或者隐藏自己。～”
“～正如你可以明白的，～”年老精灵作结，“～毫无疑问地，我们需要接触一个牵扯在人类事务中，并且熟知自己未来的匿名人类战斗法师。～”
“～所以你们在这儿，～”Harry疲倦地说。在沉默了一会儿后，他加了一句：“～我真的希望Effie天杀的知道它在做什么…～”
Silver吃吃地笑。“～在这下午的一些时间，我对你有同样的想法，～”她告诉他。
Harry大笑。“～是的，我想你会。我可以告诉你的是，我打算尽己所能令我们全部人以最小的流血熬过未来发生的事。～”
“～那把我们带到下一个问题，～”Ly'haniir说。“～你打算要求你的战斗法师同伴的协助么？～”
“～因为如果你有此打算的话，～”Silver补充，“～那么我们一定要立即为你举行认可仪式。～”
认可仪式是一个法师学生毕业时，得到完整的法师身份的方法。但对一个战斗法师来说尤其重要，那同样建立一条次要的连结，容许他们精确又细微的知道圈子中每一个战斗法师能力的细节。而这个连结的副作用对战斗法师次圈子构成的不同性格的认知。这种认知帮助他们更进一步的巩固战斗法师之间的了解和信任－－附带地帮助他们在一个战斗法师有机会变得对他们自己或其他人很危险之前留意到任何破坏性特点或者问题。
一个类似的次要连结存在于圈子中每一种不同的法师间，但对战斗法师－－那些非常依赖他们的能力和彼此信任生存的人－－来说，联结的价值是无法估计的。多么无法估计，事实上，认可仪式的连结的缩小版会定期在战斗法师之间执行，简单地更新每一个人从上次认可仪式以来的技术水平，以及得到的不同魔法的知识。
如果Harry想跟其他战斗法师一起工作，那么他有需要知道他们能够做什么，同样地他们需要知道他擅长什么。因此－－认可仪式。
问题是，认可仪式把几乎整个圈子都扯进来，还需要大量的时间和心力准备。再说，战斗法师版本的认可仪式需要魁地奇球场这么大的地方，而传统上那位法师必须在心灵居所或接近心灵居所的地方被认可。对Harry来说，那就是霍格华R。
Harry看着Silver然后挑眉。“～如果魔法世界现在仍不知道圈子的存在，我们怎样在这儿举行认可仪式！～”
在听过Harry生命历程的浓缩版本后，Silver并不讶然学校便是Harry的心灵居所。“～喂喂，～”她提醒他，“～认可仪式必须在你的心灵居所举行只是一项传统！我们可以在任何地方举行仪式，真的。～”
Harry对那意见感到奇怪的不情愿。在镜子中他的认可仪式举行得相当匆忙－－在作战中，只有几个战斗法师和两个治愈法师出席。推论那不危及他把未来转向另一方向，Harry突然意识到他非常想进行整个完全，完整的仪式。而他真的很想在霍格华R进行。
Silver一定在他的面上读到他的想法。“～好啦，～”她轻柔地说，“～最初的问题仍然存在：你打算要求你的战斗法师同伴的协助么？～”
Harry考虑了一会儿。“～不，～”他最后说。“～或者最少…是在离现在一段时间之后。～”‘而在那时，’Harry沉默地希望，‘圈子也许已经被普为人知，我们在哪儿举行仪式也不成问题。’
“～小心不要把仪式撂下太久，～”Ly'haniir警告他，“～不然你也许发现自己得在最激烈的时候把战役委托他人。～”
“～我会非常小心，Ly'haniir，～”Harry承认。

在那之后，他们谈论其他东西。精灵们每个都设法了解战斗法师Ash，与此同时Harry试着比较这些年轻版本跟他心爱的朋友有多相近。Ly'haniir只有非常小的分别，只是他没有训练Harry的记忆。Ell'evisor不同处尤为显著。但Silver则很难看透。在某些事情她看起来完全一样，但同时又有很大的差异。
Silver本身特别有兴趣知道她跟她在镜子中的自己有多相近。“～她显然有我的名字和外貌，～”Silver想。“～她是不是以与我一样的方法得到她的名字呢？”
“～我真的不知道，～”Harry带着些许惊讶说，“～虽然那是她－－你－－对人类产生强烈的兴趣的开端。～”
“～对，～”Silver继续说，“～但你知道那时发生了什么吗？～”
“～呃嗯…让我想想，～”Harry集中思考了一会儿。“～如我记得，你－－她－－跟一群矮人住在一起。圈子知道她有法师的潜质，但她永远不尝试精灵咒语以外的东西。他们问她对什么非精灵魔法有学习兴趣，而她选了矮人的金属修整魔法。～”Harry抬头看着Silver，双眼带着愉快的神辨。“～她同样说她没有多大运气能学会。某些关于天花板高度的事…？～”
Silver怒目而视。“～什么天花板！？他们有的都是在没有树木的山边掘的特大号兔子洞！～”
“～带着这样的态度，～”Ly'haniir温和地说，“～不难想像你会有很大的麻烦。～”
Silver对年老精灵吐舌头，然后他很快便噗一声笑出来。
“～Silver！～”Harry大笑，“～对Ell'evisor来说那是什么类型的榜样？～”
“～非常好的一个，～”她骄傲地回答。“～我教导他完全跟着我的说话做－－不是我做了什么。如果他对我吐舌头，他清楚知道我会把它黏在他的下巴两天。～”
这非Ell'evisor力所能及，他拚命地试着不要对他长辈的滑稽动作吃吃地笑。他最后放弃然后跟他们其余的人一起大笑。最后，他设法问：“～那么你是怎样得到操作金属的能力，战斗法师Silver？～”Ell'evisor知道她可以，因为他见过她这样做。
“～他在说着那故事，～”她回答，指着Ash。
“～嗯嗯，～”Harry想，“～呃，我认识的Silver说她只是不能接受，她一定要在她发疯之前再次看见天空和广阔的空间。所以她鬼鬼崇崇的摸上地面－－没有她老师的准许我补充－－然后发现她自己身上离当地森林的边缘不远的上坡地。不幸地－－在地底生活得太久－－她没有意识到那时已经是深夜！～”
“～不服从又大意，～”Ly'haniir点头。“～听起来很像我们的Silver。～”
“～在一处有趣的新地方你也会乐意伸展一下筋骨吧？～”她反驳。
Ly'haniir的嘴角因忍着笑意而抽搐。欺负Silver是年老的法师其中一个喜爱的娱乐。她拒绝给他的年龄和能力为他赢得的敬畏和谦恭，是他源源不绝的快乐泉源。同时，这样的态度令Silver在圈子中非常出名。无论如何，根据Ell'evisor的双眼判断－－现在那跟晚餐盘一样大－－他大概是第一次亲眼目睹他们…独一无二的…互相尊敬的方式。
Ly'haniir更正：“～我的意思是，当然，你的一个非常年轻的版本，我亲爱的。毫无疑问你现在已经成熟到不会有那样的举止了。～”
当Silver－－讨厌‘乏味的’法师－－试着理解她是不是再次受侮辱的同时，Harry迅速地决定完结故事。“～无论如何，～”他继续，“她在那儿－－站在山边看着星星，然后一个人类突然跑出树林。那是一个有着狼人丈夫的女巫，猜猜发生了什么事－－那时是满月。～”
“～那女人快发狂了。她试着绑住他或者打晕他好几小时了，而她正接近她力量的极限。当然她不想杀死他，因为他是她的丈夫而她爱他。但当在他狼人的状态时，他太快又太强壮了－－因为她没有让她的咒语确确实实的击中他。她只是使他慢下来。～”
“～正当她瘫倒在Silver的双臂时那狼人便出现了。～”

Ell'evisor被故事吸引住了。那是一个正在形成的浪漫悲剧。如果那个丈夫杀了他的妻子，他会在早上崩溃，而现在那妻子不可能离来杀掉她的丈夫。还有他的老师，仍然未得到她的法师名字，站在事情的正中。
“～手中抱着一个疲惫的女巫，Silver不能在那狼人接近他们之前回到安全的矮人大堂，而她知道的精灵咒语中没有一个在那时有用。～”
“～但是－－～”Ell'evisor抗议。
“～记住，～”Harry告诉他，“～她那时还不是一个法师，当然更不是一个战斗法师。她接受过一点体能训练，以及每一个人都会上的魔法基本课。同样，她非常年轻，完全没有经验。～”
忘记这被假设是Harry的故事，Silver插嘴：“～Ash试着礼貌地说的，年轻人，是我完全惊惶失措。～”
“～你？！～”Ell'evisor大喊。
“～是的，～”她确认。“～我。该死的快撒尿了，实际上。～”Ell'evisor看起来难以接受Silver会惊慌的观念。“～要知道，～”她继续，“～在这样的情况下大概只有一样东西能令我们三个全都保住性命。～”Ell'evisor接受了另一个冲击。“～你看，～”她告诉他，“～当我惊慌时，我的意识变得完全空白，然后本能地跳向我在这三个星期日夜专注的东西：矮人魔法。只有这时，取代讨厌他们居住那些狭小的小洞的想法，我真的，真实地，拚命地想回到那些洞里面。在那时，我以我的所有爱着那些隧道，然后就只是有点…开窍。～”
“～突然地，～”Silver解释，“～我可以明白他们为什么住在山里面－－为什么他们这么喜爱把财宝藏在地下。我可以欣赏矮人们的美丽和力量，看到我内在的眼睛反映出他们的室园和工艺是如何美丽和强大。我记得我在想‘为什么我之前没发觉这点？’，然后怀疑我怎么可以这么盲目…～”
“～然后，～”她补充，“～我张开双眼然后认为我盲了。触目一片漆黑，但当我抬起头，我仍然可以看到星星。～”然后Silver大笑。“～当我希望自己回到隧道时，我偶然为自己创造出一个！只可惜它是一路通到底的！然后站在上面的是那个非常困惑的狼人，试着断定如果他跟在我们身后跳进来的话，他可不可以再次出来。～”
“～在那之后，～”Silver作结，“～余下的非常简单。我只要从我们下面的土地召唤大量的银，然后把他包围。故事结束。～”
“～还未完，～”Harry带着露齿笑补充。“～我似乎回想起多一点的记忆。～”Ell'evisor好奇地看着Harry。“～年轻的法师，你尊敬的课程指导没有提及两件事！第一：她和那个女巫在余下的晚上都在那洞中，因为她不知道她是怎样办到，和怎样消除！～”
“～喂，～”Silver抗议，“～那时我在学习金属修整，不是石头修整！那只是本能下的第一次！～”
“～那么你之后花了多久时间掌握石头修整？～”Silver喃喃地说着一些无法理解的东西，Harry再次大笑，“～那女巫可以营救他们，只可惜她在骚动中遗失了魔杖。所以余下的晚上他们两个在深坑的底部挤作一团，闲聊着。～”
Ell'evisor的双眼带着了然发亮。“～所以那就是你这么喜欢人类的原因！～”他对他现在的老师说。“～那女巫是你的人类朋友－－你偶尔去拜访的那一个！～”
“～对，～”Silver带着微笑同意。“她的名字是Violet，而她的其中一个孙子是以我命名的。她和她的丈夫都是真正的朋友。～”
“～那狼人？～”Ell'evisor不确定地问。Silver点头。然后年轻的法师转回Harry。“～你说有两件事？～”
Harry对Silver假笑，她的脸变得火红，但没有反驳。“～为什么是的，我相信我是这样说。第二件她没有提及的事－－呃，你大概可以猜到是什么，如果你问问自己她拿来围住狼人的银是从哪儿来的话。”
Ell'evisor皱眉。“～从哪儿来？呃，从地下吧我想…～”
“还是大量的银，那么，你可以就这样召唤出一大堆来缚住狼人？～”
“～呃嗯…不，我想并不。～”Ell'evisor在最终投降之前想了一会儿。“～我放弃，～”他说，“～那些银全都从哪儿来？～”
仍然对他的法师同伴的困窘假笑，Harry说，“～从矮人来。她召来了在她下面的三个家庭中每一样银制的东西，以及银器匠大师的工作室中每一小片的银，这工作室在那些住家的下面。我听说有些居民在那件事之后对她开玩笑…感到惊讶…～”
Ell'evisor和Ly'haniir都在窃笑。Silver无论如何都不看他们。
“～你能不能想像？～”Harry吃吃地笑。然后他尖声模仿小孩子的声音。“～妈咪，妈咪！餐具正在跑走！～”Ell'evisor和Ly'haniir爆出更大的笑声。“～噢，最亲爱的，～”Harry可怕地模仿着一个女人的声音，“～为什么我们的结婚照片会在地板上－－框子到哪儿去了？～”
就连Silver现在也大笑着，在他们全都冷静一点后她结束故事：“～那银器匠大师要我把每一件东西重新放好－－哪怕是一对装饰发针！那花了我差不多一星期！而在那之后，我还可以选择不是‘Silver’的名字么？”
----oo00oo----
一会儿后，当窗外仍然有一点日光留下时，Ly'haniir暗示他们是时候离开了。
“～Ash，～”他在在他站起来时说，“～我认为我可以肯定地说，在Voldemort和他的追随者的问题上圈子会跟随你的领导。请小心，以及记住，只要你呼唤，我们便会来到。～”
“～我会记住，～”Harry在他陪伴他们到门口时说。当Ly'haniir和Ell'evisor走到走廊时，Silver突然转身面对他，然后把身体挤近他。“～我肯定我可以回来…～”她暗示。
Harry被强烈地诱惑。Silver是一个漂亮的女人，他圈子的姊妹，和大方的情人。他非常了解她，而从他腹部的绷紧可以看到，毫无疑问地他的身体非常记得她的身体。他感到自己对那压住他的温暖的存在非常热烈－－和熟悉地－－起反应。一条苗条而均称的腿卡在他的大腿之间。
但就算那些记忆有多美好，Silver不是他想相伴到老的一位。对他来说，她太耀眼和不同了。记忆中另一双眼睛－－就像盛着最黑的墨水的幽暗水池－－使Harry摆脱Silver的好奇心和拒绝她的邀请。
“亲爱的，”他以英语说，“你太夸奖我了－－但我们一起的时间是我过去的一部分，不是我的现在或者我的未来。我希望你了解。”
Silver后退然后研究了他一会儿。“该死，”她大笑，“你爱上某人了。”
Harry大笑。“杀风景的方法，女人！看我会不会再次跟你一起变得温柔和浪漫！”
“现在我才不会给你这样的机会！”她反击。
“～咳嗯，～”走廊传来礼貌的咳嗽声。“～你们两个结束了…？～”
Silver和Harry抬头，看见Ly'haniir和Ell'evisor从门口感兴趣地盯着他们看。Harry脸红，但Silver只是厚颜无耻地走过他们来到走廊。Ly'haniir仍然对他自己吃吃地笑，Harry开始护送他们到城堡栅栏。
他们在城堡行走的途中遇见Severus Snape纯属偶然。
当他们刷过他时，Harry向魔药学教授微微点头打招呼，然后愉快地说一声“教授”。Harry知道Severus尖锐而深思的凝视不会错过任何关于他的同伴的东西－－尤其是他们的战斗法师徽章。他实际上可以感到另一个男人的好奇心，当Severus以“战斗法师”这个字眼回应他的问候，然后微微地向他的方向点头。他们随即互相刷身而过－－走向相反的方向。
这是他跟Sev'整个星期以来最长的对话。
“～他仍然在观察我们，你知道，～”Ly'haniir平静地说。
“～是的，～”Harry同意。“～他会。～”
“～高大，黑暗和邪恶。～”Silver说。“～多么迷人。～”
“～千万不要这样想，～”Harry尖锐地警告她。“～不要说他邪恶！他并不。～”
Silver盯着他一会儿。他们一起沉默地走着，直到她温柔地搭上他的膊头。识趣地，Ly'haniir和Ell'evisor落后了几步。“～我很抱歉，～”她静静地说。“～我太无礼了。～”
顿了一会儿，Harry回答，“～我不应该对你厉声说话。我道歉。只是…～”
“～…你的Silver永远不会对你深爱的人说三道四。～”
懊悔地，Harry问，“～有这么明显？～”
“～对我来说？是的，～”她说。“～但是，我会说你和我在镜子中非常亲近。你不习惯对我隐藏事情，对吧？”
“～是的，～”Harry说。“～我想是的。～”
----oo00oo----
他最後淼匠潜r，Harry知道他吸引了一大堆旁^者。o如何，糟糕的天狻―F在是寒冷的毛毛雨――使那些拉L脖子的人大多荡在室龋最少o四位法的eX。有羽毛的Kyriil明的一蔚姆浪咒，由Harry和Ly'haniir施放，使法保持完全的乾燥。
Harry突然想到某件事r，他早已f^再：「～Ly'haniir？你可以寄我一K平衡石，好我送o其中一W生N？～」
「～一K平衡石？～」Ly'haniir想了想。「～我]甚N理由拒^。你只是想要一K幔俊」
「～一K就蛄耍～」Harry告V他。「～只是不要以折B(Fold) 魉汀！」
Ly'haniir眉。把地方B成一c的咒Z――就像一般『折B』F世界，直到牲c在F接|――是圈子中的法互相魉陀息和小|西的史绞健＿@咒Z不m合大件物品或者生物，但^κLy'haniirToHarry魉鸵恍┫衿胶馐的|西r用的手湔Z。
「～樯觞N折BK不m用？～」Ly'haniir好奇地。
「～因檫@城堡有很多非常古老和U…特…的魔法。正如我肯定你在今早lF的，]有巫可以在W校使用F形g，Shifting同硬豢赡堋ＰU坦白的，我σ折B不|釉谶@夯钴S的咒Z毫o^w。所以最好不要L。～」
Ly'haniir盯著那W校，著^e他可以在古老的石^建B表面和Y面感受到的咒Z。但那在太多了，而它太o地p在一起，他不能在]有Lrg研究後_定。「～所以，～」他同意，「～不用折B。但我怎咏o你魉鸵K平衡石？～」
Harry露X而笑。「～用^。～」
「～^！？～」年老的法大喊。「～一b^怎N可以yбK平衡石？～」
「～槭^造一小袋子，然後把那袋子捆在^的其中一b_上。～」Harry解。「～然後告V那b^把它送o霍格AR魔法c巫gW校的Ash。那^知道怎N做的了。～」
「～任何特eN的^？～」Ly'haniir岩傻。
「～不，哪一N都可以，～」Harry回答。
「～你肯定？～」Ly'haniir。「～你真的要我以一b^魉汀～」
Harry只是微笑。「～把@想成你M入巫世界的第一步。人的魔法使用者以^]政魉|西。～」
一横幔Harry再一次成槟Хㄊ澜缥ㄒ灰痿Y法。

Chapter 14: 真实，信任，和吐真剂 
这星期经历了Sev'奇怪的行为，一个跟Albus的典型的奇异谈话，以及与非镜子版本的Ly'haniir和Silver碰面的激动情绪之后，Harry认为他在星期日早上晚起和无视办公室中等着他的那堆作业是可以理解的。结果，他错过了把他的早报送到大礼堂的猫头鹰。在事后看来，这不啻是件好事，因为－－如果他在那儿的话－－当他看到头版时，他大概会把整口蛋都喷出来。
事实上，他省去把早餐喷到满桌都是的尴尬，因为在他最后到达时，预言家日报早已在那儿。那外表无害的报纸被整齐地折起，在他的餐盘旁边面朝下的放着，而当Harry一坐下时，他自动拿起报纸打开。
标题‘战斗法师在霍格华R’以巨大的字体尖叫。而在它下面，以小一点点的字体印着：‘据报告有好几打神秘的战斗法师来到霍格华R魔法与巫术学校－－举行秘密会谈！’
震惊地，他急速地向下扫视那报导。预言家日报夸大事实的能力又更上一层楼。严格来说，‘据报告’这个字眼在那吹嘘的写作风格中完全正确。Harry并不怀疑有相当多年轻又兴奋的一年级潦草地写了一些信描述昨天城堡中有几个陌生的战斗法师。但是，预言家日报用了那些所谓的‘报告’去令那听起来像这儿被一整个军营有战争疯狂的危险军人全面入侵。
但这种令人厌恶的误传与故事最后那几段暗示相比只是小巫见大巫。
在报导的结尾，预言家日报的记者高声宣布，一个战斗法师的秘密组织显然已存在于世上某处，而这样的一队训练有素和高度团结的战士的军队，有充分理由可以对魔法英国的安全造成严重的威胁。Harry他自己作为Ash的露面也没有被忽略，报导强烈地暗示他在Harry Potter失踪之后不久出现绝非偶然。那个‘秘密会面’的叙述只会令人的脑海中浮现一幅邪恶的组织带着险恶的目的潜伏在巫师世界边缘的景象。
作者的结束陈述实际上要求魔法部全面调查战斗法师的行动。
报导的出现使Harry没有吃早餐。
他现在只感到非常不适。
轻轻地把报纸放回桌上，Harry故意做了几次深呼吸。当最初灾难逼近的感觉减退了一点时，他试着理性地观察情况。
他的目的是不让巫师世界－－尤其是Voldemort－－知道圈子的存在愈久愈好。
Harry这样做的原因很多，最明显的一个是你不能向一个敌人暴露你的真正实力，直到你肯定自己胜券在握－－或者除非你已经走投无路，不得不为了生存而挺而走险。但另一个没这么明显的理由，是在或然之镜中Voldemort现在还未知道圈子的存在。
黑魔王现在的计划全都围绕着一个事实：他认为他的敌人是魔法部的正气师，Albus Dumbledore，凤凰会的成员－－所有人类巫师和女巫。就算Harry的‘Ash’都不算太糟糕，因为他，毕竟，只是一个人类，而他对Severus的兴趣让黑魔王有机会影响和M或者控制他。
但现在Voldemort面对他的敌人比他预期的更加多样化和更加强大的可能性，而Harry极之害怕事态的转变会刺激黑魔王提早行动。如果这件事发生了的话，那么Harry会失去两个重大的优势：准备他自己的力量基础的时间；在镜子中知道Voldemort计划了什么。
就好像事情还不够糟似的，预言家日报的头版灾难同样使Harry有点头痛…
…战斗法师‘组织’的想法现在稳稳地植在大众的思想中，而且大概不易拔除。
Harry非常明白人们趋向害怕未知－－尤其是有潜在危险和强大魔法的未知事物。法师圈子两者皆有，如果公众言论抵制圈子，那会令他将来需要圈子的支缓时处境非常困难。
无论如何，Harry打算对这场混乱进行伤害控制－－迅速地。
他甚至没有想过否定圈子的存在。Harry非常肯定没有人会相信他，而且绝对 肯定这样的一个谎言会在水落石出时会完全毁掉他一度建立的任何名誉和信任。
不，伤害早已造成。他现在需要做的是尽量减少伤害。
但愿，他能想出一个方法打消Voldemort和巫师大众的疑虑，使他们相信圈子不是他们的敌人。如果他可以令圈子看起来比较软弱和松散就更好了。当然，大众－－和Voldemort－－必定会相信 他所说的东西。
如果他可以以 任何东西证明的话…
一会儿后Harry突然意识到他仍然坐在大礼堂中，盲目地瞪着他的报纸，显然不是 吃着早餐。匆忙地，他把预言家日报对半折好，带离桌子，然后回到他的私人房间。
他有一些非常严肃的事情需要思考。
----oo00oo----
两小时后，Harry认为，他大概有了一个可行的想法－－而他计划的第一步是与Albus Dumbledore碰面。
决定了，Harry没有浪费时间，很快他便在起居室的壁炉的火焰中看到Albus的头。他愉快地注意到校长仍然戴着睡帽。明显地Harry不是唯一一个偶尔在星期日早上睡懒觉的人。

被在Albus的头饰尾端不笑地摇摆着的一个破烂的小毛球逗乐，Harry迅速向年老巫师叙述早报的内容，然后要求一场私人见面。Albus马上同意，但建议在几小时后会面，那么他可以先读读他自己的预言家日报，联络一些人了解一下大众的反应。
Albus以评论结束他们的谈话：“如果情况就像你所说的恶劣，那么我们大概要为报导出现在星期日而感到幸运。如果这发生在工作日，我想我们的门外早已有魔法部和一打正气师在扎营了。周末万岁！”
Harry之后花了一个多小时写了封信给Ly'haniir和Silver。他大概说明了新闻报导的内容，然后是他的结论和关注。他强烈建议不要作未经宣布或者公开的拜访，并礼貌地声明，任何需要见他的人应事先给他一只猫头鹰。他同样撕下预言家日报的头版然后别在信上，建议Silver应该为了议会的利益翻译那篇无礼又讨厌的报导。
接着，他另外写了封信给Silver－－以英文－－告诉她去找那团称自己为‘Effie’的好管闲事的烟雾，向它丢臭气弹直到它解释以这样的一个天杀的公开方法－－和在这个时间－－曝露战斗法师，怎样可以对任何人有好处－－除了Voldemort。
在他结束第二封信的时候，他与Albus的约会快来临了。Harry以魔法密封两封信，然后召来Dobby要他把信拿到猫头鹰屋。这个热情的家庭小精灵对能帮助他实在感到太高兴了，那让Harry避免亲身到猫头鹰屋，和痛苦地想起他自己的猫头鹰，Hedwig，不再跟他一起。他不知道她现在是不是在猫头鹰屋，或者Ablus把她给了某人，但如果她在猫头鹰屋，那么他最好远离那儿。她有可能无视伪装咒而认出他，而他不能负担Harry Potter的猫头鹰跟在他身边，试着为他递送邮件的风险。
然后是时候见Albus了。
----oo00oo----
‘有时，’Harry在他站在校长的办公室外想，‘我会认为我的一生都不停地跑向这个男人搬救兵。’但Albus是他能记起的唯一一个拥有执行他的计划必需的政治影响力和普遍尊敬的人。
他只希望Albus同样拥有足够的道德感，不滥用他打算给予这个男人的力量。
他敲了一下门给Albus一点通知，然后说出密语走进去。
他发现校长－－现在穿着他平常的袍子－－站在壁炉旁边，正在结束跟Ron Weasley的父亲的谈话。那年长的Weasley是凤凰会的成员之一，也是几个Albus保持跟魔法部内部的联系之一。
“…正气师应该会在明天来到，Albus，”Weasley先生正在说。“人们被这消息吓坏了，而因为Fudge不能保护他们远离那个人的威胁，他打算让自己在‘保护’他们远离战斗法师的威胁一事上成为英雄。”
“是的，”Albus认真地同意，“Arthur，我知道你的意思。”
“我真希望我可以给你比较好的消息，”Weasley先生叹气。
“我比较希望得到你诚实的意见，”Albus率直地告诉他。“尤其因为我们现在可能要设法挽救局面。”
“你有计划？”
“现在还没有，”Albus回答。“但我怀疑我们的常驻战斗法师也许已胸有成竹。事实上，他刚刚到达，所以我最好去听听他的建议。”
Weasley先生的影像似乎在火焰中颤抖。“你和战斗法师串谋－－多么可怕的想法！”
“Arthur！”校长以受伤的语气抗议，但尊严受创的形像被他双眼中闪烁的笑意毁灭。“你对我的能力的信心实在让我受之有愧。我会尽量证明你没有看错。”
“我不想知道，”Weasley先生声明。“Fred和George仍然住在家中－－我实在应接不暇。”Arthur的影像在校长的大笑声中消失，然后炉火回复正常状态。
Harry立即感到自己在Albus的笑声中露齿而笑。他们两个串谋的想法有点骇人。但然后他的微笑在他想起他们为什么要串谋时褪去。
他冷凝的表情没有逃过Albus的注意，而校长不久便让他们拿着他最喜欢的茶具就座。但令人惊讶地，一个咖啡壶和一盘三明治立即随之出现。
Harry的胃发出令人尴尬的隆隆声。他错过了早餐和午餐。“你怎么知道？”他在Albus为他斟了一大杯热腾腾的黑咖啡，然后把三明治推向他的方向时问。
“我有些熟人就像Xiomara一样咖啡因上瘾，”Albus微笑着回答，“亦对Severus在他被魔药或别的事情搞得心烦意乱时忘了吃饭有相当多的经验。我认为你在我们讨论对今天早上报纸中的一个小意外采取什么对策时最好不要被一阵阵头痛或者饥饿的刺痛所困扰。”
Harry只能在吸吮着咖啡和向那盘三明治进攻时感激地点头。
在他吃东西的同时，Albus总结状况。首先校长概述那报道说了什么，以及暗示了什么。在那之后，他接着列了一张引伸问题表。除了没有Harry不再预知Voldemort接下来的行动的部分之外，Albus的表跟Harry的一样。但是，因为Albus仍然不知道镜子的存在，这只是意料之内。
对于Albus把问题看得这么严重，Harry并不讶然。校长早已知道‘Ash’有意对抗Voldemort，而他显然猜想精灵们昨天非常公开的到访意味着圈子也许乐意追随他们的人类同僚的领导。Albus如Harry一样知道此事的重要性－－为了公众的利益和对抗黑魔王，这样的一个可能成为同盟的强大组织看起来越无害越好。
当Harry喝完他的咖啡时， Albus结束他的分析：“我很想知道你原先是计划如何向巫师世界介绍你的法师同伴的。”
Harry惊讶眨了贬眼。“有什么东西令你认为我早有预谋？”他问。“我想我告诉过你圈子的不干涉政策。”
Albus只是看着他。
“好吧，好吧，”Harry咕哝，“是的，我有计划－－和是的，我很肯定我可以说服他们插手。但不是现在，而是在两三年后！”
“原先，”他解释，“我打算让巫师世界先习惯我，然后习惯战斗法师的存在。而在他们在习惯我的同时，我在教导他们的孩子黑魔法防御术。然后那些孩子会回到他们的父母身边，把第一手资料带到各个地方，让其他人知道我不是一些无敌的好战魔鬼，只是一个有较多能力和受过较多训练的人类。”
“嗯哼，”Albus想。“我想看着你玩跳房子和跟Xiomara一起飞会有所帮助，但我不认为那足够克服整个问题。”
Harry假笑。“那会的，”他不同意。“如果考虑到我会等待到你和正气师需要他们帮助的事实时。只要等待合适的时机，我可以令圈子的存在看起来就像众神的礼物。”
“哦，”Albus点头，“当然。而在那之后，你会解释他们对插手人类事务的勉强。实际上我们得请求 他们的帮助，然后尝试说服 他们加入我们。”
Harry露齿而笑。“在一般大众发现圈子时，”他说，“战斗法师早已得到光明一方的友谊和支持－－在一起在危及性命的战役中存活后也会得到几分尊敬和信任。”
“非常好，”Albus称赞他。
“而现在一切都泡汤了，”Harry作结。
“但你有一个新计划，”Albus反对，“或者我们不会在我的办公室坐上一个下午平静地讨论也许会发生什么。”
Harry扮鬼脸。“那很冒险，”他叹息，“而我不知道那将有什么效果。”在补充前他停了一会儿，“同样我们需要Snape教授的帮助。”
Albus只是疑问地挑起眉毛。
“我会需要吐真剂，”Harry承认，“和一个执行人。” 

第二天早上Fudge和他的随从在Harry几乎结束早餐之前抵达。
他们傲慢地行军，穿过学生，然后在高桌前面列队。从Harry在Xiomara隔壁的座位，他可以看见，陪伴Fudge人们中至少有一个不是正气师。事实上，那男人看起来比任何人更像一个记者。Harry愿意用他所有的纳特赌，他就是为预言家日报撰写昨天的报导的人。
Fudge其余的随从－－全都是正气师－－带着怀疑和几乎毫不隐藏的敌意看着他。Harry平静地忽视他们，视线集中在Fudge身上。
“Cornelius！”Dumbledore带着显然的惊讶喊。“真是一个意外惊喜！你愿意加入我们一起吃早餐吗？”
魔法部长－－试图使自己看起来严肃和可怕－－立即感到困惑。“呃…不了…嗯，还是多谢了。”“你肯定吗？今天的腌鱼特别美味呢。”
“什么？不，不－－我…”然后Fudge顿了顿，显然在整顿思绪。以比较有威严的语气，他说，“现在看这儿，Albus，我今早千里迢迢的由伦敦来到这儿不是为了吃早餐！我在这儿是为了国防问题！”
“国防问题！噢哦，”Albus说，摸着他的长胡须。“而我打算在早上开一个愚蠢的记者招待会。但因为国防问题，我想我最好取消它。”
“记－记者招待会？”Fudge结结巴巴地说。
“噢是的，”Albus确定。“在我们说话的时候，有一打以上的记者在教职员休息室吃着早餐。恐怕他们会找我算帐－－居然把他们拖到这儿然后取消记者会。但如果这是国防问题…”
Fudge看起来开始有点紧张，这时他身边的正气师开口说话。“Dumbledore校长，”那男人抱怨，“我们在这儿回应整堆战斗法师突然在学校范围出现的报导。我们没有任何关于那些人是谁，他们从哪儿来，他们怎么来，或者他们在这儿干什么的资料。有进一步的报告指出，为了不明原因有人在这儿举行了一个秘密会议，而有谣传整队战斗法师的军队集结，派出他们的前哨打探消息－－你现在的黑魔法老师。”
Albus带着明显的惊讶瞪着那男人。走近桌子的末端，Harry发动他们计划的第二步，突然笑了起来。礼堂中的每一只眼睛都望向他－－他明显被逗乐的事实突然令正气师冗长而枯燥地唠叨的怀疑成了一个疯子的胡言乱语。
当Harry继续大笑－－连同礼堂中的少数人一起－－时，Albus只是叹气然后说，“呃，似乎我没有必要取消记者招待会。”
现在彻头彻尾地感到困惑，Fudge只是问，“为什么？”
“因为，”Albus回答，“预言家日报昨天那篇荒谬的报导是我举行记者招待会的原因。”
----oo00oo----
不久Harry发现自己跟在Albus和Fudge之后，被五个正气师包围。他们努力表现出他们在关押他，但与此同时非常小心地不把手放在他身上。如果情况不是这么严肃的话，那实在很有趣。
当他们终于来到正确的走廊时，Harry因发现Severus在等着他们而感到释然。保持着避免与常驻战斗法师接触的新习惯，Severus今早没有在早餐时露面。无论如何，Albus已经向Harry确定，魔药学教授很乐意提供和施用吐真剂，在他们需要他时他会在场。
‘好像他会说“不”似的，’Harry尖酸地想。‘Sev'的好奇心会生生吃掉他。’在镜子中，Sev'偶而评论，任何欣然自愿服用吐真剂的人肯定都是神经病。“每个人都有要隐藏的事，”他尖刻地解释。
“那人 在这儿做什么？”其中一个正气师以厌恶的语气问。他脸上的表情就像他刚刚吞了一些令人不快的东西。他同样指向Severus。Harry注意到那个高声说话的正气师是他在礼堂中大笑的同一个。他略微眯起眼睛，仔细确定他的样貌。正气师中有一些狂热者会高高兴兴地为了Severus的过去而谋杀他。Harry打算确定他们没有人有机会这样做。
“这是Snape教授，”Albus在声音中带着最起码的强硬暗示说，“他－－不像你们－－实际上是被邀请在今早来到这儿。”Harry几乎要咬住他的舌头，才能阻止自己在Albus以言辞当面拍击那讨厌的正气师时坏笑。
“现在现在，Albus，”Fudge说－－试着安抚那个会在几分钟后成为一打记者的焦点的男人，“我肯定正气师Whitcombe没有任何意思。你完全有资格要任何你喜欢的人在你的记者招待会中亮相。只不过在这样的一个场合邀请魔药学教授似乎有点奇怪。那就是他的意思。”
一段记忆轻推Harry的思绪。‘Whitcombe…’他沉思。‘我之前在什么地方听过这名字？’
“是的，”Whitcombe以暗讽的语气说着，“一个…魔药学教授…似乎不是必需的。为什么，你知道我们接下来会邀请食死人们来到，那么‘那个人’可以找出所有关于战斗法师军队的事。但我想，如果你跟你的老朋友保持接触的话，那就没什么必要了，嗯，教授？”
Fudge看起来想狠狠踢正气师‘Loudmouth (大嘴巴)’Whitcombe一脚。Harry知道他当然想。但Albus的反应引起他的注意。校长的双眼匆匆扫向Sev'的方向，随即带着温和的关心停在Harry的脸上。困惑地，Harry转头看着魔药学教授，被一个完全没有任何表示的空白面具问候迎上他的目光。
作为一个讨厌的有害物，Whitcombe的理解力令人惊讶。
“噢，”正气师在他转向Harry时带着随性的恶意说，“他们没告诉你吗，战斗法师？呃，我想他们不会在你杀了那个食死人之后说。Snape教授是个前食死人－－他甚至有一个黑魔标记以R证明！”
“Whitcombe！”Fudge大叫。“伙计，你今天怎么了？！你是不是想被扔－－”
Harry捌过头。Fudge需要找一个比较高明的马屁精不是他的问题。他的问题是黑发的魔药学教授只是站在Fudge愤怒的面孔那边，等候着Harry的接受或指责，没有试图为自己辩护，或者证明Whitcombe的恶意告发是正确的。
带着些许惊讶，Harry意识到这 就是Albus在上星期五晚尝试告诉他的事。这就是‘Ash’不会知道，但‘Harry’知道了好几年的事。
Severus Snape一度是食死人，左臂上仍然烙着黑魔标记。
‘呃天杀的怪不得他在回避我！’Harry头晕地想。‘因为他知道，我上次遇到一群带着黑魔标记的巫师时，我杀了他们其中一个！’Harry觉得自己就像一个笨蛋。对他来说，黑魔标记已经是Severus的一部分，他不能想像他会不知道它在那儿。
准确来说那就是他不能领悟上星期五晚Albus谜一样的暗示的原因。
突然，Whitcombe的声音把Harry拉回现实。
“－－应该关进阿R卡班！每个人都知道！”Whitcombe在尖叫。“只是因为他在十八年前逃过审判－－”
‘噢。逃过。’Harry突然想起他之前在哪儿听过Whitcombe这名字。Wallace Whitcombe－－Whitcombe, Wallace－－一度以‘Witless Wally (无脑的沃利)’闻名的正气师。
在镜中，Wallace Whitcombe带着对食死人的盲目憎恨成了一个杰出的正气师。那种憎恨－－以及他对Severus的潜在威胁－－一开始便令Harry注意到那男人的名字，即使他们从未碰面。
“奉Merlin之名，这儿发生什么事！？”
当教职员室的门被推开时，Whitcombe和Fudge都震惊到说不出话来。站在门口的是Deveroe Quillpen－－英国最好的新闻记者，受聘于《今天魔法世界》。那男人惊讶地眨眼，当他注意到校长，魔法部长，战斗法师Ash，五个正气师，一个魔药学教授和…
带着一个大大的假笑，Quillpen说，“Edward你好。我不知道你也被邀请了。不过我想，在你昨天那篇胡言乱语刊出后，那也很公平。多少要作出补偿，嗯？”
预言家日报的记者－－他的名字显然是‘Edward’－－带着愤怒打算反唇相稽，但被Albus决定控制场面而打断。现在门口出现了几张好奇的脸孔，所有人都不希望星期一早上在礼堂举行记者招待会。
“Quillpen先生早安，”校长在他步向前时微笑。“我希望你喜欢这儿的早餐。我知道那不足以补偿你在这么短时间内赶来的辛苦。”
“噢，是的，”Quillpen同意－－现在双眼稳稳固定在魔法部长和Whitcombe身上。当他研究眼前戏剧性的局面时，Deveroe心不在焉的补充，“那些腌鱼太棒了。”
注意到Albus现在已经牢牢控制住场面，Harry容许自己的视线集中在Severus身上。沉默地，他转身，故意与魔药学教授互相凝视。Severus，当然，没有让视线离开Harry。在Whitcombe可能变得更加嘈吵的同时，战斗法师Ash才是更加危险的人，而那个人－－就Severus知道－－刚刚接收了一个令人厌恶的打击。
Harry让自己的脸软化成一个友善的半笑。Sev'回以一个惊讶的眨眼，而且几乎不可察觉地，放松了紧绷的双肩。但最棒的是，他眼中那无形的帷幕消失了，然后那男人再一次在几乎没有表情的脸后面鲜活起来。
但Harry仍未完结。
没有移动，他的双眼扫过Whitcombe，脸上闪现一个非常邪恶的露齿笑。接着他的视线回到Sev，挑了挑眉就像在说“我有一个主意－－想参一脚吗？”
Sev'的唇角猛然一抽。“也许，”它告诉他。“先给我看看你的点子。”
平静地，Harry转向Albus。校长目前正建议大家让出门口的通道，好让魔法部长和正气师进入。“校长，”Harry带着歉意插嘴。“我恐怕我必须反对正气师WallaceWhitcombe今天待在这儿。
“Witless Wally在这儿？”围着Deveroe Quillpen的脸海后面有一个声音问。Whitcombe的脸涨成紫色，活像一块雷雨云。
略过那匿名的问题，Albus愉快但疑问地瞥了一眼他的黑魔法老师。“有什么理由，Ash教授？”他有礼地问。
“正气师Whitcombe似乎对Snape教授的到场有异议，”Harry回答。记者群中有人窃笑。“因为教授将会在几分钟后给我施用吐真剂，而他也会在整个访问中监控我的身体状况，你会明白我希望他不会被…呃…打扰…”Harry让他的句子无疾而终，知道大多数的人会在空白处自动填上类似‘带着怨恨的疯子’的字眼。
尽管‘正气师Whitcombe’可能不太出名，但对新闻老手来说，‘Witless Wally’是历史中一个小碎片。作为一个自大，过份自信，咄咄逼人的初级正气师，Whitcombe曾经得到一份押送同样等级的年轻食死人从拘留监房到审问室的简单工作。不知为何，在监房与审问室之间的短短距离中，那食死人逃掉了。Whitcombe后来被发现坐在拘留监房的地上喃喃自语，试着把自己的魔杖戳进鼻子。
施在Whitcombe身上的咒语让他的部分神智停顿了接近两星期。当他终于康复，回到工作时，他被称为‘Witless Wally〔无脑的沃利〕’－－一个因他自大的性格以及这么壮观地搞砸了这样的一份简单的工作而得到的绰号。自此之后，他非常敌视食死人－－尤其是那些他感到‘逃脱了’他们应有惩罚的食死人。
而Fudge想让这个 男人跟Severus Snape待在同一空间中？
“唔嗯，”Albus点头。“你很有道理。我本身也不希望照顾我身体健康的人无法集中注意力。”
Fudge用了一点时间消化‘吐真剂’这个字眼。“你…你真的打算服用吐－吐真剂？”魔法部长结结巴巴地说。如果战斗法师那么有信心，那么他这儿大概有大麻烦了。一些保住面子的严重手段可能要就位。
“呃，”Harry回答，“我想不出其他方法使每个人确信两个老朋友的来访不是入侵的序曲。”
“两个…？！”Fudge喊。“但…但报导说…”
Harry只是对他微笑。
教职员休息室中有人大笑。
“也许，”Harry在一会儿后暗示，“我不应该为Snape教授说话的。”然后他转头向魔药学教授疑问地挑了挑眉。
没有被那些在他身后的人看到，Harry的双眼邪恶地闪烁。‘到你了，’他沉默地邀请。
冷冷地，魔药学教授看向Whitcombe。他扫视那男人就像他属于一种害虫，仅在切开后才能成为一种有用的魔药成分。
Whitcombe脸红，而在魔法部长不引人注意地踩上那正气师的脚时Harry几乎大笑。“噢，不，”Fudge在Severus有机会说话前说。“我肯定那没有需要。相常危险的东西，吐真剂。无法想像分心的后果…Whitcombe，我肯定你知道那有什么后果。你不介意吧？当然不。快到外面等着，嗯？Jamieson，为什么你不跟他待在一起呢？这样比较好了，为什么你们不到活米村好好享受一杯奶油啤酒呢？我付帐，好吧？不知道我们要弄多久。无谓要你们在这儿无所事事。”
Fudge实际上在自说自语。他正在把Whitcombe和那个最年轻的正气师往走廊推下去。当他们迈开脚步时，他松手让他们离开，他们似乎身不由己地向前走去。
Whitcombe看起来就像他将要爆炸，但那年轻的正气师在他们走到拐角处时积极地拉着他的手臂，然后从视线消失。
微笑着，巧妙地在外套上擦拭双手，Fudge慢慢走回来。“现在好了，”他愉快地说，“关于战斗法师军队的胡言乱语到底是怎么一回事？”
----oo00oo----
十五分钟后，Harry坐在教职员休息室中央的椅子，巫师和女巫们在四周围成半圈瞪着他。
‘我一定是疯了，’他想－－在Sev'带着一小瓶液体和一个小巧的量杯逼近时想起他的表情。‘我们怎么知道那是真的吐真剂？’这问题他们早已得到解答。Severus只是请求一个志愿者测试一下。有够奇怪的，Deveroe Quillpen居然自行带了一个志愿者－－一个在报纸影印房工作的年轻巫师。Quillpen早已知道吐真剂会在今早使用的事实没有令任何人感到惊讶，除了Fudge和他的小组。Albus用战斗法师将服用吐真剂的消息引诱他们通宵赶来。
Severus然后在药中搀水，让药效只维持在几分钟内。那年轻人后来表现出的诚实和些微困窘都足以向每个人证明那是真的吐真剂。
而现在轮到战斗法师Ash了。
在得知Harry的重量，他在早餐吃了什么，以及他有没有任何敏感症之后，Severus小心地斟出少量的浓缩吐真剂然后给他一个杯子。
试着露出自信的表情，Harry沉默地向任何可能听到的神祷告…然后喝下去。
然后他们全都等待着。　
　　　　
人类的思想真是非常复杂的东西，’Harry在吐真剂影响他的系统时想。
呃确切地说，它大概是几乎立即生效的。现在他们正等待着，看看他会不会对吐真剂有异常反应。
除了有些人对吐真剂有激烈过敏之外，如果你不知道你在做什么的话，它同样是一种危险的药物。它会削弱大脑支配语言之前的想法和记忆的处理能力。因此，从某人嘴中出来的说话完全是他们真实的个人意见或者事情的回忆。彻底跳过对真相进行加工和矫饰的过程。
在低剂量中，吐真剂是无用的，因为它只是强逼某人去说他们选择回答的问题的真实。但是，剂量太大也会带来麻烦，它会使服用者丧失区分与问题相关的重要细节和无用细节的能力，在一些极端情况下，服用者将会坦白他所做过的每一件事的实情，因为他相信每一件事都与问题有关。不令人惊讶地，这种状况下常常出现严重的心理创伤。
在剂量不足与剂量过多之间有一个理想的中间区域，人们会被逼回答任何被问及的问题，但仍然会有足够的控制力，以免流于无用的离题。那一小小的控制意味着Harry实际上能够在回答问题前思考。
而那正是他需要的。
简单来说，Harry的思绪短暂洄溯到他作为一个战斗法师学徒的时候。在开始时，那些关于如何处理坦白剂和审问咒语的课堂比任何东西更像哲学课程。
他学到的第一样东西是，他应该经常考虑被问及的问题的性质。举例，如果有人问‘你的指挥中心在哪儿？’，Harry首先要断定他们是否询问指挥中心所在的国家，位置，或者“邮局前两道门”是不是足够的资料。但当然，像‘英国’或者‘欧洲’那样的回答只会令敌人对他们的问题措词更为小心。
所以面对一做像那样的问题，正确的做法是问你自己‘哪个指挥中心？’。如果讯问者实际上没有指定哪一个，那么Harry可以自由地背出任何他可以合理地认为是“他的”指挥中心。作为英国公民，Harry知道世界各处好几个这样的中心－－特别是在麻瓜二次大战时曾经建立的那些。毕竟，不是每个人都会特意要求回答一个仍然在使用的指挥中心。
Harry学到的第二样东西是，被问及一个问题不代表你得提供一个可以理解的回答。以定义来说，法师可以思考一些完全与他们自己的种族无关的概念。这意味着如果Voldemort问他如何消除他放置在古灵阁的基石上的咒语的话，那么他得以妖精语说出起码一部分的答案。英文没有任何字眼可以形容妖精咒语的构成。
事实上，如果Harry选择的话，他理论上可以以不同的语言说出每一个答案。但做这样的事通常会令你的敌人加大药物剂量，或者加强施加于你身上的咒语。这会减少你思考如何回答是最好的能力，和通常会令你说回你的母语。
最好的做法是坚持说你的审问者明白的语言，并提供你可以作的最精确的翻译。那仍然是一个诚实的答案－－只是不是有用的一个。但是，以妖精语说出的正确答案也不会有用，所以没有分别。
在那之后，Harry的老师教导他，‘真实’是很难定义的。有极大的部分是建基于你的个人信仰和你对真实本质的理解。举例，如果有人问他‘你有多强大？’，他可以衷心地说他其实不是非常强大。他同样可以说他是非常强大。两个答案都是对的，全看你的观点。与火山爆发比较，他不是非常强大。但跟一只老鼠比较，他也许就跟神一样。
但无论他说出哪一个答案，Harry也不为敌人根据他们认为他在说的东西作出的假想负责。
而在这其中便隐藏着一门如何在吐真剂下回答问题的艺术。
Harry在这个项目的训练的最后一部分就只是练习－－当然，在整个过程中结合quick-time。审问魔药和咒语理论上让囚犯的舌头失去自主权。如果你花时间想怎样回答问题的话，那么你的敌人会知道事有跷蹊。籍着进出quick-time，Harry可以考虑他的答案而不会在问题和他的回应之间有任何可辨别的停顿。
到后来，Harry得到了相当多被下药和被施咒的经验。
而现在…
太多吐真剂，或者太精确的问题，或者甚至只是Harry的部分有一丝的愚蠢－－灾难便会来临。没有人饮下吐真剂而没有冒任何风险。
Harry知道，他跟Albus提到那魔药时他正在玩火－－但他想不到其他方法使巫师世界确信他需要他们相信的‘真实’。
当Severus倾下身把他的手指放在Harry的手腕时，Harry突然从他的幻想中惊醒。
魔药学教授正在检查他的脉膊。
Harry非常清楚他的心跳有点快－－不全是因为知道他将会在吐真剂下被提问的压力。
这是从Harry从镜子中出现以来Sev'第一次确实把手放在他身上。
碰触他。
就算没有吐真剂，他的脉膊也会加快。
“集中在我的手上，”Sev命令，而Harry忠实地看着Sev'的手移回去，然后在魔药学教授检查他的眼白和瞳孔的扩引状况时伸出。
当Severus终于感到满意时，他退回去然后说，“你的脉膊有点快，但没有危险。如果你感到胸口有任何头晕，麻痹，刺痛，痕痒，或者呼吸困难的迹像－－立即出声。知道吗？”
“我知道了，”Harry自动地回答，当聚在一起的记者注意到他回答的速度和直接时沙沙作声。
Sev'走到一边，在他可以监控‘Ash’有没有任何对吐真剂的不良反应的位置坐下。Harry依靠Sev'的在场作为访问情况变糟的最后一条防线。当Harry不可以说谎－－和不想看起来像他以其他语言作答以隐藏一些东西－－他能够假装双手微颤，或者限制呼吸直到他真的感到晕眩。那时Sev'会走过来结束这件事。就算魔药学教授事后想到Harry是在假装也没有关系，因为那时他早已在医院厢房，安全地远离公众的审问。
当Snape教授一坐好，Albus便走出来，以戏剧性的挥动拿出他的魔杖。当校长把魔杖指向Harry然后说“Auris Silencio Ego Exceptum〔静耳咒，除了我的声音〕”时，他身后的人有些露出困惑的表情。
“喂！”“你不能那样做！”“怎么了？！”围观的记者发出种种愤怒的声音。
但Harry什么也听不到。
实际上，他在Albus移除咒语之前可以听到的，就只有校长的声音。
Harry冒险瞥了Severus的方向一眼，看到他对Albus刚才所用的非正统咒语的惊讶和赞赏。
“各位先生女士，”校长宣布，“为了那些可能辨认不到我刚才所施的咒语的人，我将作出解说。”Harry可以看到人们不安地变换姿势，但他听不到任何声音，直到Albus继续。“Auris Silencio〔静耳咒〕是一个把目标变成聋子的咒语。但是，我加了一个附加咒语，所以Ash教授可以听到我的声音。”
Harry看到几个人因为这个宣告而变得愤怒，但只可以想像那些充斥房间的抗议声。
这个，就是Harry自主地交给老巫师的力量－－问‘Ash’任何问题和确定他会被逼回答－－诚实地回答的能力。Harry对一个像Albus Dumbledore的人会问的问题的精确度没有幻想。他是误导和重组他自己的真实的大师。Harry对Albus的正直有相当大的信心，因为如果校长问了哪怕是部分他私下怀疑的东西，那都是一场灾难，会为Harry的一些希望和计划写上句号。
最后，Albus令他的听众安静下来，以便他可以继续。
“不，”Harry听到他回应某人的评论说，“我不认为这个是欺骗或造假，因为我不是为了保护Ash教授而这样做。实际上，战斗法师Ash没有要求这样的保护！确切地说，我是为了保护他的家庭，他的朋友，他的私隐而这样做。”
有几人露出震惊的表情。
“你们考虑一下，”Albus告诉他们，“一个战斗法师－－任何战斗法师－－无可避免地一定会树敌的事实。”Albus然后透过眼镜严厉地看着那群记者。“举例，你们都非常清楚教授对Voldemort的厌恶。”Harry看到房中的大多数人在黑魔王的名字被提及时打了个冷颤。“一条大意的问题，”Albus告诉他们，“将轻易地使你们为教授家庭中的任何成员的死亡或绑架负责。”
校长给他们一两秒理解他的话，然后补充，“另一个关于他私隐的问题－－你们之中有多少人会问Ash教授的私人名字？”有几个记者困窘地移开视线。“你们一定会这样做，”Albus斥责他们，“事实上历史记录－－我肯定你们全都调查过－－清楚地指出没有法师的准许而使用那名字是一种极大的侮辱。”
“如果那些人在你们之中，”Albus继续，“那些打算问这样一个问题的人，你们还打算问些什么？他感到最困窘的一刻？他最可怕的失败？他的第一次约会？他鞋子的尺寸？你们会在哪儿停止？”
有些人现在坐立不安，只敢看着地下。对于Albus总是能令成年人变回手在曲奇罐中被抓住的顽皮孩子的能力，Harry总是感到惊叹不已。
“而最后，”Albus继续，“我施咒是为了保护Ash教授免于在尝试记住和回答一次过爆出的问题时发疯。”
大多数的记者再次露出震惊的表情。显然他们没有想过。
“记住，”Albus警告，“战斗法师Ash是自愿 服用吐真剂的。他被逼回答每一个被问及的问题，无论一次过问了多少个问题。”然后，带着一丝愉悦，校长补充，“我想你们会发现这就是吐真剂之前永远没有在记者招待会使用－－以及我们的法庭之所以施咒，使参与者不能听到任何坐在公众席的人的声音的原因。”
大部分人在点头，Harry可以说，虽然他们并不喜欢，但那群记者比较能接受Albus这样做的需要。
“那么，”Albus宣布，“不要浪费时间，我们可以开始吗？”
----oo00oo----
在Albus的指导下，他们先确定一些基本事实。
Harry声明‘Ash’绝对是他的名字－－虽然不是他的全名－－而他真的是一个战斗法师，现在于霍格华R担任黑魔法防御术教师。他同样向每一个人确定他是－－就他所知的－－100%人类。
对Harry来说回答的举动感觉非常特别，而他的感受一定在脸上流露出来。
“还好吧，我的男孩？”Albus静静地问他。
“我很好，Albus，”他回答。“只是觉得不能听到我自己的声音有点奇怪。”
“哎唷，”Albus咕哝。“为此抱歉。”然后他皱了皱眉。“我大概可以想出一些方法…”
“不，”Harry回答。“不用麻烦－－那并不重要。”
然后他们继续。
Albus认为接下来的问题比较私人，所以取代发问，他只是陈述，“他们希望知道你在哪儿出生和你的岁数。”Harry考虑了一会儿。他们打算以缩窄他出生的时间和地点找出他是谁。无论如何Harry决定回答这问题，自愿陈述他现在29岁－－他精神上的年龄－－和他在英国出生和长大。然后他补充，如果他们之中任何人认为他有苏格兰或者威尔士口音的话，他们应该去验耳。
他注意到几个愉快的表情，好奇实际上是不是有人大笑出声。
在那之后，他们开始问一些严肃的问题。
“现在有多少个战斗法师？”Albus重播。
“我不知道。”‘虽然，’Harry想，‘我可以作一个大概合理正确的猜想。没有人问我这个实在太遗憾了。’
“为什么你不知道？”
“战斗法师圈子没有保存成员纪录。而我也在圈子缺席了一段时间，在这期间可能有新的法师被认可，正如现有的法师可能被杀。”以些微悲伤的语气，Harry补充，“作为一个战斗法师不会令我们拥有不死身，你知道。”
接下来的问题应该是什么引起了一些争论。最后Albus问，“你提到‘法师圈子’－－这是一个军事组织吗？”
在这儿Harry得非常小心。“是又不是，”他回答。“是，它是一个军事组织，我们在那儿学习军事策略，战术，武器，和魔法。毕竟我们是战斗法师。但不，那不是一个军事组织，我们没有军事结构的概念。没有士兵，队长，或者将军，虽然我们有时会一起工作，但没有规格化的指挥系统，没有人‘统领’其他人。”
这答案引起一点争论。特别是Fudge部长，看起来对理解没有人被‘统领’的概念有困难。最后，Albus只是转向Harry然后说，“概括地说，战斗法师圈子如何运作？”
“基本上，”Harry回答。“我们有一个学徒机制。当某个有战斗法师天分的人被发现时，发现他的法师会负责他的教育。如果这个人不能履行义务－－举例，他早已有一个学徒，或者如果他们认为某个人更适合履行这个义务－－那么他会把那练习生交给另一个法师。最后，某个人会收这个新法师为学徒，而那人会成为那见习法师的课程指导。”
“一个课程指导，”Harry继续，“是负责他的学徒整个训练的人，直到他们被认可为合格的战斗法师，或者他们决定他们根本不想成为一个战斗法师。尽管如此，课程指导很多时候并不亲身教导。那是因为每个法师都有不同的能力。如果你在精灵魔法方面有天分而你的课程指导没有的话实在太糟糕了。而且，最好的精灵魔法教导者是一个精灵。所以通常发生的是一个学徒会被送往多位老师处发掘他们在不同的魔法范畴中的能力。然后他们会进修他们显露出天分的魔法领域。”
Harry的听众对这消息露出惊讶，但Harry还未说完。“同一个制度，”他补充，“也适用于所有非魔法的学习。当我们学习徒手搏击时，我们跟随任何我们的课程指导认为是最适合教导我们的人学习。有时可能是课程指导本身，但大多数时间是其他人。课程指导的真正工作是确定他们的学徒尽可能得到学习他们能力所及的不同种类的魔法的机会，保证他们精通所有战斗法师必须具备的非魔法能力。所以一个课程指导本质上是监察学徒的整个课程学习。”
“同一时间，”Harry总结，“一个课程指导也有一些其他课程指导带来的‘学生’。如果那战斗法师在某些特别技能方面非常出名的话，那尤其正确。大多数，他们会接纳学生，而同一时间，他们把自己的学生送到某人处学习。”
“所以你们没有标准课程？”Albus好奇地问。作为一间学校的校长，他的专业兴趣显然被唤起了。
“理论上没有，”Harry回答。“但实际上，在你被认可之前有一系列的核心技术需要熟习。例如每个人都要懂战术和策略－－不管他们有没有这方面的天份。虽然在最后，你何时准备好接受测试是取决于你的课程指导。在那时，他们会选出三个跟你之前的训练没有交集的战斗法师，然后要他们测试你。”Harry挖苦地微笑然后补充，“当然他们不会告诉你，你正在被测试。发生的 只是你会突然掉进一些你能想像的最糟糕的状况。学徒中有一个普遍的笑话，是如果你交上了永无止尽的霉运的话，那么你大概正在被测试。”
“最后，”Harry作结，“你只有在三个不同的战斗法师全都同意你在倒霉顶透和诅咒如雨点般掉到你身上时有资格站在他们身边才会被认可。”
那些瞪着Harry的脸露出快昏倒的表情。
“所以，”校长在停顿了一会儿后问，“没有战斗法师军队？”
“没有，”Harry简洁地回答，“由于自古以来有没有两个法师拥有完全一样的能力和技术，我非常怀疑如何可以组成军队。事实上，你甚至不能令我们整齐地步操！你真的可以想像一个精灵在矮人身边大踏步行走？精灵走一步矮人便要走三步！更糟的，有四条腿的canis〔大概是类犬动物？〕又怎么办呢？或者没有脚的naga？”突然地，Harry大笑。“更不用说要穿制服了！你不能让一个精灵穿上任何看起来不像森林的东西，而Kyrii却根本什么也不穿！”叹了一声，Harry补充，“我恐怕圈子中的法师以军队结构来说都太不同和太特立独行了。”
当然，Harry没有告诉他们，战斗法师根本不需要 组成军队。他们一起工作的情况早已在人类能理解的状况之外，根本没有一个人类词语可以形容。
战斗法师依靠深层精神下的连系一起工作，那让他们下意识地知道连系中的每个法师在做什么。如果某人死去，或者由于某些其他原因不能完成他们那部分的计划攻击，那么其他法师会知道，然后可以在失去人员的状况下继续工作，或者改变计划以解决问题。同样地，如果他们其中一个在战役中途发现一个意料之外的优势，那么其他法师会立即知道这事实，然后整组法师可以去利用它。效果上，战斗法师的心灵连结使他们成为分离的又互相感知的个体存在，又保持了意识上的独立性。这种个性的黏着需要一些时间习惯，而这也是一个Harry需要被认可以便可以跟圈子来的其他法师有效地工作的原因。
在更多的一点Harry不能听到的争论之后，Albus最后问，“如果有人或者组织想与整个圈子的战斗法师交涉，那么他们应该怎样做？”
现在那是一个非常聪明的问题。Harry几乎微笑，他沉默地赞美某人设法问圈子中实际上是不是存在一个人或一个，尽管并不负责指挥，但而所有的战斗法师无论如何都会唯他M他们马首是瞻。Harry小心地处理这么一个完美的引言，引导他的发问者获得他急欲巫师世界了解的一点非常重要的资料。
“他们应该与议会联系，”他回答。‘现在你们知道议会的存在了，’Harry满意地想，‘你们其中一个最好有足够的脑袋去问它有没有规定任何圈子的政策。’
场内有大量的困惑和交谈。Fudge实际上从他的座位中跳起，Harry可以想像他一定满意地想着毕竟有人在统领战斗法师。片刻之后，Albus问他，“当你告诉我们没有人统领战斗法师圈子的时候，一个议会又怎么可以存在？”
“议会不是一个领导组织，”Harry简单地回答。“它的目的是发布一些圈子的成员必须知道的东西。它同样负责保存任何通常会用到的资料或者装备，和为任何想与圈子整体交涉的人担当联络点。虽然它不时会发出建议，但议会比较像是一个行政部门。圈子政策和规定是由成员本身投票表决的。”
Deveroe Quillpen几乎是猛扑向Albus提出下一个问题。
Albus转向Harry然后问，“一般来说战斗法师会不会追随圈子的建议？”
“会，”Harry回答。“圈子作出一个议会不赞成的决定是非常不寻常的。”
“那么，”Albus微微皱眉地问，“就算名义上议会不是领导组织，议会实际上还不是支配着圈子？”
Harry真想亲吻他。这是一个完美的开场。“不，”Harry回答。“原因是议会不会以任何方法，形式，或者手段强逼任何战斗法师遵守圈子的政策。如果它可以的话，我现在不会坐在这儿。”
“你的意思是？”
Harry挖苦地微笑。“我告诉过你我在圈子缺席了一段时间。其中一个我在霍格华R教书的理由是我不觉得我在圈子仍然维持对人类事务的不干预政策时我仍然可以与圈子亲密无间。”
周围的巫师和女巫再次露出快昏倒的表情。迅速地抓住那一讯息，Albus问，“你是说战斗法师不会插手任何巫师世界的冲突？”
Harry皱眉，虽然心里他在喝彩欢呼。“我不可以说圈子在未来会不会这样做。我不是先知。我说的是不干预政策－－那在我加入圈子之前已经实施了很久－－迄今为止也劝阻成员以任何方法，形式，或者手段插手巫师和麻瓜世界。那意味着只要政策仍然存在，他们也不会展开一场冲突，不会结束一场冲突，和当然不会参加其中一场－－就算你们请求他们这样做。”
而那 就是Harry想发给巫师世界的消息。他想公众知道他们很安全，远离狂暴的战斗法师部落的威胁，而同时让他们－－和Voldemort－－相信人类之间的战争中任何一边都不会得到帮助。
Harry可以看到一两个人脸上的表情，知道一些人的脑中刚刚闪过拉拢战斗法师作同盟的想法。
Albus问了另一个问题。“你认为有可能在我们击败Voldemort的尝试中得到战斗法师的援助么？”Harry几乎可以看见每个人都希望Albus停止说那个名字。
“你早已得到战斗法师的援助，”Harry回答。“如我之前所说，我 不同意不干预政策。但是，如果你是指我之外的战斗法师，那么我认为在不干预政策有效时不太可能了。而顺带一提，不干预政策现在已经维持了最少两个世纪。”Harry没有说的是那政策将会在短时间内被打破，如果不是早已被打破的话。取而代之－－只是故意触人痛处－－Harry看着预言家日报记者Edward然后加了句，“昨天报纸上的报导当然没有帮助。那传送给圈子的唯一讯息是不信任和偏执妄想。”
Edward不舒服地在他的座位中移动。
其中一个正气师问了一个问题。Albus对它露出怀疑的表情，但仍然传话。“你说你会帮助抵抗Voldemort的战斗。你是否已经，或者曾经与他联合－－或者你会在将来某时候以任何理由考虑加入他吗？”
Harry努力保持平静。他不能让任何人看到那问题影响他多少。许多困难的咒语和魔药可以消除对Voldemortv普遍而隔漠的憎恨。但特别和根深蒂固的个人憎恶则比较难处理。Harry不想给Voldemort任何理由去认为Sev'也许会在拉拢操纵他时有麻烦。小心地，他回答，“我到现在为止也没有跟Voldemort结盟。至于其余的－－不久前，他其中一个食死人问我同一个问题。今天我的答案仍跟那时一样。我叫他滚开。如我之前所说，我不是先知－－所以我不知道未来会怎样。但我可以说的是，我不能想像会有一个情况或者环境下我会同意与他工作或为他工作。
Albus传来另一个问题：“你会跟魔法部一起解决Voldemort问题吗？”
‘Voldemort“问题”？’Harry难以置信地想。‘某人刚刚令最强大和最邪恶的巫师听起来就像一群鼠匪横行！’但大声地，他只是回答，“不，我不会。现在我受雇于霍格华R任教一整年－－此外，魔法部没有请求我的帮助。我不是正气师而我不认为他们知道怎样与一个像我那样的人工作正如我不知道怎样以他们的方法和程式工作。”观众中的正气师听到他这样说时似乎松了一口气。“此外，”Harry继续，“如你们所有人知道我只是刚刚回家，所以我现在仍不熟悉这儿。因此，我认为比起任何实际帮助，我大概会搞砸魔法部的运作。”那些全都是真的，但没有包含Harry的其他理由－－对来年他有他自己的计划要进行，没有时间为魔法部或者它的正气师费心。无论如何，听众中的正气师正在贤明地点头同意，似乎对战斗法师对他自己的能力非常谦虚的评价感到非常欣慰。
Harry感到对他们大笑的强烈诱惑。
在那之后，会谈的余下部分没有太多充满紧张和怀疑。战斗法师圈子现在被认为是一个松散的联会组织，里头的人们对巫师或麻瓜世界没有特别关系。他们明显不是一个‘彻底的’组织，只是比一个社交俱乐部多一点东西，有一个随便的教育系统和没有对专业成员资格的定义标准。他们当中有些人可能比平常的巫师和女巫好不了多少！
接下来的一个半小时，Harry回答了几个重要性不等的问题。他解释他的精灵访客是他的课程指导和圈子的老朋友。第三个精灵只不过是他朋友现时的学生。他们来拜访他是因为自从他离开圈子后他们不知道他在哪儿，而他们想跟他联系。
再一次，这完全是事实，因为Ly'haniir和Silver不知道他的存在－－更不知他在哪儿－－从他步出镜子的那一刻起。没有人可以否认，当他们一找出他在哪儿－－和他是谁－－时，他们非常想跟他说话。那全都令事情貌似得到准确的解释，因为那三个精灵没有任何隐藏他们的出现的意图。
Harry同样解释，那‘秘密会谈’事实上只是三个老朋友讨论着战斗法师Silver如何得到她的名字，Ash在他重新加入巫师世界以来做了什么等诸如此类的事。
再一次，所有都完全是事实，并且全都具有误导性。
在那之后唯一一个真正有趣的问题，是其中一个记者想知道为什么Ash是唯一一个不服从圈子的不干预政策的战斗法师。
“我不能告诉你其他人在想什么，”Harry回答。“但我能告诉你，就我所知我是现时唯一一个存在的人类战斗法师。我会让你自行得出结论。”那在好些人心目中巩固圈子的战斗法师真的不在意巫师世界的想法。　
吐真┬Яο退然後Yr，上午已^了一大半。Albus取消Auris Silencio〔o耳咒〕，而Fudge――o予每一之鹊挠者也裨L他的C――最K以建h大夥旱交蠲状搴纫槐而令自己得有用。
追昼後只有Albus，Harry，和Severus留在寂o的教T休息室中。
「感xMerlin全都Y束了，」Albus@息。「@N事情是令人疲乏不堪。」
Harry完全明白校L的意思。他缀跏前c在他的椅上，而他X得他就像在一鲋髁攻糁猩――在那河腥嗽O法以^痛咒打中他。v了@NL一段rg只到Albus的音後，就算是最o的背景噪音F在Harry的p耳碚f似乎很吵[。
「我H鄣慕淌冢」Albus疲倦地f，「自在地在N下的早上好好休息。我已取消了你的n堂，直到午餐後才回驼常。」然後他D身x去，只剩下Harry和Severus。
为。
一起。

自Harry向那男人建h以淼谝淮芜@印
^於疲倦而不想唇舌ΓHarry只是看著Sev'f，「教授我知道你的^去。我也知道你左臂的衣袖云鹆说脑我看到甚N。你要^mo我幔俊
Severus――]有在最後小r被一串者烘烤――е缀跏峭情心的目光回Harry。「你真的想在F在@？」他以不具感情的Z{f。「哪愕幼涌恚我猜你不能在此r^mf。」
Harryo他一弱的微笑。「我只是需要知道F在不是我可以跟你f的最後C。」
在Sev'oo回答之前，那有一子的q豫。「那不是。」
「多x你，」Harry感激地答x。
Severus哼了一。「我]有同意任何|西。」
Harry大笑。「然，」他p柔地回答。然後他A前身把自己推x椅子。他在定好自己之前晃了一下。
「你需要f助幔俊
「只要你也是回到我的走廊的，」Harry回答。「我想我得在我面@下午的n堂之前攫取尚r的睡眠。」
「那…不是不路，」Sev'回答，然後把一b定的手放到Harry的左臂下I。
Harry有c岩傻，「樯觞N你突然ξ疫@N好？」
「也S我享受在你不能控制舌^r跟你f。」
「吐真┑男Яσ呀消退了，教授。」
「那N，」Severus以奇怪的Z饣卮穑「也S@早上的事情地令我起某在你@忧r的人――某在他需要椭r]有人o予f助的人。」
『某接受食死人判的人，例如你，』Harry悲地想。
他走向T口r，Harry突然f，「你意R到我早已知道，ΣΓ课沂钦f，在Whitcombe告V我之前。H上，甚至在我lF你的魔之前。」
Severus看起K不然。「我…J楹苡锌赡堋５我不能_定。」他在走廊，在他最後a充之前，「l告V你？」
「Hermione Granger和Ron Weasley。有Draco，我想起砹恕！
「Draco Malfoy？」
「Α！谷会Harrya充，「他不是打算四跟其他人f，如果你在心的。那是…呃嗯…Draco和我有r…在某rg他意R到我知道。」
Severus]有f，Harry想知道他在想甚N。最後，那^高的男人f，「Draco需要跟某人f很久了。我是他的W院，但榱烁鞣N原因不能M足那特殊的需要。我感到…很欣慰…你似乎可以@幼觥！
在N下的rg他沉默地走回Harry的住。直到他淼介T口rSeverus才P躇地，「Draco…跟你…f了甚NP於我的|西？」
P上他身後的T，HarryQ定oSev'在今天橹θ魏稳俗钫\的答案。「他f你曾是――仍然是――Voldemort的其中一食死人，而你F在奉命引T我然後把我交oVoldemort。」
Severus震@地僵立在他身後的入口通道。在一擅脶幔他放下恚移M起居室炔俊！改悴幌嘈潘，」Severusf。
「Albus信任你，」Harry回答。「那只告V我你不是一食死人――或者最少你不再是一食死人。我人碚f相信你是Albus的g，所以Lucius MalfoyJ槟闳匀Voldemort忠心便很正常。」
沉默了一骸！付引T你的命令呢？」
「噢，」HarryS便地f，「那蛘的。Draco被命令要O我有]有任何l展『友x』的E像。」
「而我]有x竦氖K]有令你困_，」Severus以平板的Z{f。
「我_感到困_，」Harry回答，「除了事上你<>有一C，因槲掖蛩慵傺b成你的廴恕―就算你Q定不把欺_成F。」
「你…樯觞N你@幼觯俊Severus困惑地。
愉快地，Harryf，「我告V^你――我μ情感到倦。我想要真的|西，而我想它持m下去。」然後Harry在a充之前D了一海「但我承J，利用@C的念^曾在我的X海一W而^。」
Severuso他一考]的表情。「是甚N令你突然改主意？」
「一，」Harry伸出他的手指，「我很疲倦――而如你之前^察的，我大概不能好好思考。」Severus的嘴角愉快地向上起。「二，」Harry^m，「在一定的考]後，我相信，如果有人@ξ业脑，我非常震怒。和三，你避_了我星期，@缀跻了我的命。如果你真的因此承受Voldemort的怒…呃…噢天⒌模我只是提醒自己a久的PSK不建基於恐勒索。」
「噢，我不知道，」Severus假笑，「那建基於你作橐勒索者有多熟。」
「不是非常，」Harry一本正地回答。然後他走向N房拿杯水。吐真┰谒的口中留下一N古怪的味道，而整早上回答}令他非常口渴。
他早已喝掉半杯水，Severus突然r。「你是那意思？你…假b…是我的廴耍俊―]有企D？]有…l件？」
「我以痿Y法的身份l誓，」Harry非常J真地回答。「是的――我就是那意思。]有企D。」
Severus似乎要重新考]。
「看，」Harry最後@猓「]有人得在F在Q定任何|西，Π桑坎蝗纭不如你在下星期六跟我一起吃晚餐？那o你N下的一星期思考我f^的|西，而如果Voldemort起的，那同咏o你一些有利的|西去蟾妗！
「而F在呢，」Harry大口打呵欠，「我想我需要倒在某舒m的地方仔r。」把他的杯子放在他喝完水的地方，HarryD^走向室。「非常g迎你加入我…」
在他身後，Severus哼了。
「是，是…那只是一想法…」Harry咕。「噢，」他f，在室T口停住D身，「既然勒索o效，那N行V可以幔俊
Severus眨眼，然後再次露出愉快的表情。「你早已o我身w上的…引T。你有甚N|西我有d趣的？」
「一本九成新的魔？」HarryM严Ｍ地，然後他得到魔W教授真的笑作睢
「下星期六把它上，」Severusλf。然後黑色袍子的漩起告知他的x去。

15: }c形
在@星期如此隆重的_^之後，Harry在滋灬峥匆另一L客rK不@。在星期四下午的空堂，他_始回到他的住r，一音在身後大叫荆「Ash！等一下！」
HarryD身看到一完全陌生的人接近。
「嗨，」那男人在他pp拍上Harry的肩^r微笑。「我正打算找你。你打算回到你的房g幔俊
「是的，」Harry蔚鼗卮稹Ｄ悄腥吮憩F得如此p和c他相熟的事告VHarry，@表面上很陌生的人大概是藏在窝b咒後面的Sirius或者Remus。自耐抡的新在每一份巫世界的主要蠹上l表以恚他半期待他其中一或者他淼健
他]有阻K地淼Harry的住，然後HarryY貌地引那男人M去。
那陌生人美Harry的房g――D磙D去^察那艄猓砭撸各奇怪的本，器材，和玩意骸
「咦！」那男人突然喊，「那是…？Merlins的E子啊，@是！」他的注意力被在hb上的一幅老f的焯荷钌钗引。其中一角不了――大概被火之掉――留下淼倪有c焦。但HarrylF上面的缀D案和嘏的色使人心情平o，所以他陌lF它的那M鸦m的ξ锸野阉I救出恚煸谒的上。
「你知道，」那男人在他p柔地崦上面的y路ru，「我把以前的事都差不多忘了。但@勾起了我的回。」D向Harry他吃吃地笑，「你知道它怎颖掉幔俊褂淇斓兀Harry只是u^。「我在上面c火，」那男人大笑。「我不是那意思，然――但Remus和James之後仍然把我R了一D。」
「Sirius，」Harry微笑，樽罱KlF他L客的身份而欣喜，「到底是甚N事令你在一焯荷宵c火？」
他的教父λ露X而笑。「那r，我的魔法史正在研究中|巫。Remus被w天魔毯迷住了，想看看我可不可造一出怼！е半困窘的表情，他a充，「我看不出樯觞N要用w毯。o我一把好咧憔托小！
「在大多凳巧衬的家那有cy度，」Harry回答。「那翰皇撬奶都有很多可以u作咧愕哪静摹！
「是的，呃…之，我不能找到一m的地毯。我需要一不被lF不了的，而且不能太大或太小。」然後Sirius目光hh地加了句，「校Lk公室中那不太完美…」
Harry大笑。「不要告V我你L偷那！」
Sirius哼了。「你在_玩笑幔烤退闶Remus也]有那N不一切。」
「那N，」Harry暗示，「我理解槟悴荒苷业揭你喜g的地毯。甚N事令你Q定在一焯荷？」
「杉事，」Sirius解。「首先，@特e的焯菏煸谖的室中，所以如果它不了的，]有老注意到。它的大小也同舆m合――而它上面的D案U有中|味道的。Remus想它足蚪似了，而在那A段，只要不用我再看著任何地毯的，他f甚N我都同意。不幸地，James喜g@焯骸―他是f它椭他放――所以他不太喜g我想在它上面的主意。但Remus和我最後是f服了他。」
Harryе全新的感x看著上那焦的祜。他在他和Doddy在城堡的ξ锸抑械教翻r故意找了很多自己珍鄣|西。Neville的f球和Sev'凹陷了的大釜是其中。但@是一份意想不到的Y物。由於一些未知的原因，Harry在R子中K]有遇上@焯骸―因此Sirius也]有起它，也]有告V他@件事。Harry碛刑少父母的|西了…
「我K不知道，」他蔚卣f。「我lF它r，我只是喜g它的幼印５我可以明白爸爸f它可以椭他放的意思。我lF那D案…令人平o――特e是我很疲倦或者or。」
「我K不感@，」Sirius微笑。「你跟你爸爸有很多相似的地方。」然後他D回去盯著那老f的焯鸿研著。「我永h不能理解，」他抱歉地肩。「ξ碚f，它只是某煸上的|西。」
「那仍然]有解你樯觞N在上面c火，」Harryu。
Sirius露X而笑。「Remus不停告V我，我做完後，它最少可以d著我。而且呢，我]有看^一把可以扇艘磺耙会岬仳T的咧悖所以我全都J碛心涌梢暂d著我一起w的|西U酷的。但我不是太肯定，我的意思是，如果你看著它，它K不像一道地的地毯那N厚或者皂g，而有念^一直在我的X海中旋，榱似渌人好…那死的老鼠，」Sirius的在他起Peter Pettigrewr暗，「是矮矮小小的――即使Remus和James比^高，他也]有像我那芋w重狂j的。在我四之中，我是最重那，而我…呃，我聿恍湃我地毯可以做到咧隳茏龅氖隆！Sirius在承J之起看起碛悬ct，「我很心o我坐在哪一^，那死的|西都下沉。」
「然，」他^m，「我]有告V任何人我有多心。取而代之，只是有一晚晚餐之前我鬼鬼祟祟的溜回我的室，在上面施了加固咒。或者最少，我J槲以谏厦媸┝加固咒。不幸地，我在咒Z中用了『a-duro』而不是『duro』，所以――」
「――它著火了！」Harry大笑。
「就像我在上面倒了易燃液w似的，」Sirius同意地大笑。「在我知道l生了甚N事之前，那已令我的床帷起砹恕McGonagall要我抄了六英尺羊皮的『Duro是用以加固的。Aduro是用砜v火的。我不自行咒Z。我不在W校a上c火。』然後她P了我尚瞧臃铡！
HarrylF那很有趣，而Sirius在他可以f下去之前得有耐性地等他的教子停止大笑。「然他]收了那焯海而James商]有跟我f。那老鼠被我也S掉了整座塔的事模然後他避_我，直到James恕和原我。Remus只是ξ]有窟B他其N的人感到高d，而c此同r我著解我到底δ焯鹤隽松觞N。」
「f到Moony，」Harry露X而笑，「你的犯罪同伙在哪海俊
Sirius把自己GM扶手椅然後回答，「他去Dumbledore。我磉@蟾嬉恍┧要我留意的P凰事铡Ｒ槲胰匀槐煌ㄝ，而你不想Albus知道窝b咒，Remus就成了那以他本砻婷沧在校Lk公室的人。」
Sirius突然想到一}，「啊！你怎又道是我的？你]有告V我你有方法R穿咒Z。」
Harry走MN房大笑。「我不知道。」他向他的教父_定。「但在]有很多陌生人有量走近砼奈也差^。你_始及Remus和我爸爸r，你是l已很明@。你想要一杯喝的幔俊
「好的xx，」Sirius回答，「――橙汁，如果你有的。」
「就怼！
Harry手中拿著杯子走回r，SiriusA身向前作u，「你知道，@窝b咒真是太棒了！自奈姨用以恚@是我第一次可以像一普通巫那铀奶走印ＴMoony和我第一次走M破釜酒吧r，我就像一片~子般抖印５其他人眼也]眨一下！那太美好了！」
Harry把料foSirius，看著他的教父安D回他的椅中。「我很高d，」Harry告V他。「我希望你]有把所有rg花在Albus工作上。」
狂地露X而笑，Sirius回答，「不用心那。Remus碚f，那也是一新lF。那是他成年人生涯中第一次不用心他去的每一地方狼人的偏。所以相信我――我然]有把所有r_花在工作上！」
「只是不要太得意忘形，」Harry回以笑。
SiriusD与p眼。「好上帝，」他呻吟，「我的教子在o我家L建h！」Harry再次大笑。「但f真的，」年L者加了一句，「不用心我。我也S是I劫者，但我K不愚蠢。在能蜃杂傻厮奶走ξ碚f是一N真的祝福的同r，我同臃浅Ｃ靼孜所冒的LU。如果一食死人看到我巡――或者正J槲的行恿钊岩伞―的，有不同的也不救到我。」
Harry感到放心。「我不是真的很心――」他_口。
「噢你是的，」Sirius高高dd地打唷！改阌嗬@幼觥Ｄ鞘且令人愉快的感X――你o了我自由。我第一次走M一g酒^吃晚餐…那感X就像…就像我K於真的x_阿卡R班――就像我K於再次成槲伊耍∧呛苋菀琢钗在那晚完全喝醉。」е一歪曲的露X笑，他a充，「非常容易。太容易。但我都知道我F在不起那拥|西。
「但t些？」Harry。
「你最好相信它，」Sirius傻笑。「但不那幼觯直到我除去老Voldie――」Harryδ遣蛔鹁吹木b`笑，「――和我找出那老鼠然後我清白之後！」
「你有更大的力量，」Harrye起杯祝酒。
「你的意思是我，」Sirius在他A前身，他的玻璃杯叮一碰上他教子的杯r^mf下去。「而f到Voldie和他的食死人――」
「你真的被那b迷住了，不是幔俊
「是你I我_^的，」Sirius回答，「所以你不能投V@。F在――如我打算f的，Remus去了更新Dumbledore，所以我磉@焊新你。」S即，D向更加正的}。

通常，Padfoot和Moony著追不同食死人的幼鳎D查找黑魔王F在的指]部的地c。他同诱{查不同地方的可疑活拥闹{鳎希望他能虻玫饺魏尉索，指向更大的模式方向。
P凰中的每一成T都把情笏徒o他的I袖：Albus Dumbledore。他，依次，L以一小片一小片他的人o他的碎片造黑魔王的的全面描述。那是一D苦的工作，常依靠猜y和可能性――那就是Sev作橐g的角色Τ删碚f是至P重要的原因。
Siriusg下他的蟾娴r候，Harry仍然]有到任何可能令他改他自己的的事。_，他f的很多|西λ碚f只有非常小的意x，大概c黑魔王oP，除了便提及之外。他追了一纱卧程，但管那樱Sirius的回答只是向他保C，Voldemort如HarryA期一有印
但是Sirius的f的非常Y尾和一S便的u突然令Harry的血液凝固。
「噢，」Siriusf著，「f起恚Remus和我到一些奇怪的故事，P於一食死人u粢婚g麻瓜大W。」
「一g麻瓜大W？」Harry尖J地。「你知道是哪一gN？」
Harry烈的d趣感到@，Sirius只能u^。「我恐怕不知道，」他回答。「{言都很含糊，而在假定的u舭l生以硪呀^了超^三月了。我L找出一些|西^m下去r，每l都像一酉失了。」
「正常碚f，」Sirius^m，「我甚至不麻┑卣页鲆恍┫襁@拥|西，但{鬟@u舭l生在六月――大概在你『失』了一星期後。因槟前l生rg，也因槁楣鲜澜缰械}最後在魔法世界中以{言模映霈FK不罕，我J檫@件事也S值得追查。」
焦急地，Sirius看著Harry的注意力向燃中，眉[s在他教子的上出F。「Harry？」他。「怎N了？」
「也S]有事，」Harry回答。然後他抬起^。「你有]有^任何比Voldemort的d趣更多的事？那]有改，Π桑俊
Sirius想了一骸！肝]有――不，等我一分，我最近曾^一些事情…我想Remus也S有提^。一些P於一我追著的食死人的事。那男人f著一些|西…我]有很接近去，因槲早已知道Voldemortδ歉信d趣――而我那r正在望L…」
突然Sirius咬住他的手指。「想到了！」他起。「我跟S著的那人向他的伙伴抱怨，他被迫在_R尼研究，然後突然被叫回家，被一些只有半X袋的孩子取代。
「死的，」Harry暗地f。「起Voldemort似乎把他的研究T撤出_R尼，然後以正步兵〔grunts，找不到甚N字可以更加N切，泣〕取代他。」
「步兵？」Sirius。
「半生不熟或者拙劣的人，」Harry解。「一些像Voldemort那拥娜酥概伤做所有av或者沉的工作，因樗]有ｉT技g去做重要的工作。而@也S指出Voldemort把注意力集中在一些比研究火更重要的|西。」
「火！」Sirius大喊。「我J槟鞘且髡f！」
「不，」Harry回答。「火是真的。只是那非常罕有――大概因辇本身K不如一度的普遍。而甚至在他盗糠浅６r，也只有一N族中最年老的成T可以做到。但火的而且_是存在的。」
「所以他在_R尼研究著？」
「是和不是，」Harry回答。「Charlie Weasley曾Υ擞信d趣，回去後在他那核准的正式研究中追了一段rg。但那事K不被V泛知道。」
「那解Voldemort樯觞N感d趣，」Sirius喃喃自Z。
「但K不是他突然]@N感d趣的原因，」Harrya充。
「呃，他]有完全放，」Sirius指出。「他仍然有人在那海就算他是步兵。」
「是的，」Harry，「但他在R子中不是@幼龅摹Ｎ矣得的不是@樱　―那引出一}：甚N|西@N重要，以致他要召回他的研究T？」
「一些c一g麻瓜大W有P的事？」Sirius碰\狻
「我非常希望不是，」Harry烂C地回答。
]有意R到他在做甚N，Harryx_椅子，_始砘仵獠健！耗翘早了！』他ψ约赫f。『Robert仍然在攻x大WW位。他在科魔法的工作甚至不在另一三年後_始！他不可能@N早便引起Voldemort的d趣。有可能幔俊
Sirius沉默地看著他的教子，好奇著那死的R子中有可能l生甚N事，令一P於麻瓜大W的{言引起@N多的心。心不在焉地，他注意到那很奇怪，看著@男人――一痿Y法――┰甑刈碜呷ィ和知道@是Harry――他的教子――躲藏在SiriusF在掩自己的同一咒Z下面。

突然，Harry停下_步，D^面向他。
「Sirius，你在麻瓜世界消磨^不少rg不是幔俊
「嗯，我想是的，」他承J。「麻瓜世界是使我著迷。那是我T碛幸惠v麻瓜C的原因之一――但我K不是一＜一蛘哳似的人。」
「但你可以很好地混M去槲一些|西？――不@眼？」
Sirius想了想。「是的，我J榭梢浴Ｗ奈陌R卡班逃，我在麻瓜世界中花了不少rg。」挖苦地，他a充，「你不太在你c一麻瓜e身而^r看到一堆催狂魔或者正。」
Harryδ欠笑了笑，然後倒回他教父身的椅子。A身向前，他解：「我需要你到虼W找出那菏遣皇怯幸叫Robert Thomas的麻瓜。他是一W生，但我不能起他在哪n程。o如何，他不是在物理就是在工程W部，所以你不用找遍整g大W。」
「物理或者工程，」Sirius小心地重覆，「我要ふRobert Thomas。」
「只要小心就好，」Harry警告。「我只是想知道他是不是在那海他是不是安然o事。你不需要正式地跟他f――或者任何人――如果你可以避免的。」
Siriusc^。「找出那W生在哪撼]然後四打。不要引起官方注意。知道了。」然後他看著Harry。「我Remus一起去N？」
「只要你可以他混M去，是的。m然我不知道他有多少付麻瓜的。」
「那不是}，」Sirius向他_J。「我M行大部分。」
「不要等到你回蟾r才告V我，」Harry告V他。「用^。我需要知道Thomas是不是安然o恙愈快愈好。如果一食死人真的攻裟情g特定的大W的，很多|西改。」
F在Sirius非常好奇。「至少你能告V我那麻瓜樯觞N@N重要？」他。
「我真的希望我可以，Padfoot。但我首先要需要知道接下l生甚N。我也S是^]了，如果是那拥脑，你和Moony把到的P於他的|西全部忘，Thomas先生比^好。」
「λ最好…」Sirius重覆，若有所思地看著他的教子。「匿名比^安全。」
Harry]有回答。
SiriusD与p眼。「好啦，好啦，」他投降。「]有更多}了。」
Harry哼了一。「我相信我看到的！」
「你太了解我，」Sirius大笑。「但我保CF在]有更多}。那怎N樱俊
「甚N，甚至不^我的私人生活？」
「不要那N荒，」Sirius嘲笑。「p著你是我作槟憬谈傅牧x眨直到你投降，然後告V我每一件事。」
Harry大笑。
----oo00oo----
在Sirius――仍然窝b成一]有名字的陌生人――厚面皮地走出城堡然後x_W校r，已是日落不久之後了。
他和Remus同意在尖叫屋碰面，而Sirius先抵_然後等待Remus加入他。在那涸僖淮危他ψ约涸O定新的窝b，然後一起F形到敦。看到他M入尖叫屋的人]有一看到他x_――或者在他酌脶嵩敦F形rJ出他。
----oo00oo----
Sirius一x_，Harry悲地承J，他的教父]有拿他的私人生活_玩笑。SiriusHarryz密的『誓杏选环浅：闷妫再三提到那未_J的男人，希望Harry可能o他一些Y料。
『我被去抵抗λ碚f在太糟糕了，』Harryλ自己假笑。要知道，Sirius第一次使用『男友』@字眼r，Harry缀L下他的椅子大笑。在他心目中，Severus Snape根本不跟『男友』B在一起。Harry碚f，Sev'是他的廴耍他的配偶，或者他的伙伴――永h不是他的『男友』。
幸\地，Sirius揶揄多於怒。他明@地想知道，但自在地承JHarry不是一定得告V他。所以取代要求程，他只是持m『提醒』Harry，如果他需要椭M建hM找人AV，那N他的教父在@骸
而N下的部分，Harry十分享受告VSirius吐真面，以及他和Albus如何O法跪_一房g的者。Sirius於他的教子把他的健康托付oSeverus Snape不是十分高d，但HarryL以形容Witless Wally的困境和Fudge偷偷踩了他的_r那正上的表情pp那影。Sirius和 Sev'在大部分的事情上看法K不一致，但他共享一定盗康δХú空的p蔑。⑹鲆Wally最K挠者招待放逐作Yr，Harry得到他的教父一勉的微笑作睢
同Harry最後自在地形容真的成橐霍格AR教授的感X有多奇。Sirius取笑他QRon和 Hermion椤Weasley先生』和『Granger小姐』，以及Harry在W院加分r的不Tl出了同情的音。作榛螅Sirius告VHarry他轼P凰作一流w的g的，以及他和Remus曾一起到^的地方。在Harry再一次孤地在他的住中之前，他渡^了一十分享受的下午，而Harry在心中感x他的父母在交友上有如此良的品味。
但他最KD身看著空o一人的房g――注意到沉默的影自角落向外U散――Harry的思w再一次回到Robert Thomas身上。
『如果他被ё吡耍』Harry沉地想，『那N我就得找一方法I救他。』如果Voldemort真的得到了他的，Harry知道他不可以o那年p男人的困境。他第一次面的――lF那男人遍身[，骨折，p眼空洞，嘴中常熘『主人』@字――不，Harry不可以任由那N事再次l生，正如他不能任由Draco盲目地走上他在R子中追S的老路。
『但@一刻所有事情都是推y，』Harry提醒自己。『我不知道任何在Robert身上l生的事。他可能完全安然o事。』但Voldemort也S已召回了一些研究T的想法在Harry的思w背後啃著他――提醒他事情早已cR子不同，p地λf也S…只是也S…@是主要分歧的_始。
「死！」Harry大咒R。「他是安全的！他甚至不在@r被扯M恚　
而B同Robert Thomas安全的心一起淼降恼J知，是如果Padfoot和Moony不能保他的下落，那N在食死人中找ひ特定的麻瓜俘镄枰月rg。
Harry不希望任何人^那拥娜兆月。

在魔法世界的另一，Voldemort同铀伎贾P於他的橙说牟豢深A的困y。
黑魔王F在坐在他的人住中一巨大的桌子。他的大部分追S者@著他的砭吒械椒浅ｓ@。然而那桌子，闼囟未雕琢的，是以色迂S富的黑木u成，K且打磨得WWl光。
但@一刻，那冰冷地算著的思wＷ⒌丶中在他面前的桌上，那禾芍一份三天前的A言家日螅在他的凝下整R地B好。那祟}是：「痿Y法的z密被揭露――吐真！」
躺回椅中，Voldemort在心中回他自Ash在大概四月前突然淼r得知的P於痿Y法的情蟆
起初，他]有注意到其他痿Y法也S存在的可能性。他曾假O――正如大多等四印―Ash只是一自己偶然lF怎涌梢圆僮鞣侨祟魔法的巫。@K不是一不合理的假O，因榉在巫世界是非常罕有，只有寥寥v史例子，女巫和巫O法使自己在非人魔法的能力u完M，他甚至]有看到另一法，更遑碰一。
σ资茯_的群碚f，@是一完全可以理解的F象。如果你有足虻挠薮廊ハ嘈牛像一非人般思考便能得到使用非人魔法的能力，那N魔法能力@然是一些在女巫和巫中c生俱淼|西。那意味著，只要向有力的法揭露非人的文化和想法，魔法能力便可以蔚乇挥|l。
但然，Voldemort知道更多。
一σ延v史的小心研究@示，o一有的法在何r出F在巫世界，最少一或者其他法被『lF』的C率突然增加。那N，如果法能力是c生俱淼模樯觞N有@拥默F象？那K不合理――除非F有的法在他或者她Q定收取一W徒或助手r以不知名的手法把能力鹘o那人。那意味著法能力根本不是c生俱淼摹
所以绦衅渌N族的魔法@然有一些[T，而法非常稀少的事只不^意味著，o那[T是甚N，那一定是非常晦，或者非常困y，不然便是烧呓允恰Ｒ虼耍Voldemort自然假定，Ash只不^有足蜻\狻―或者足虿活一切――而意外地I悟其中z密，就像^些那些被孤立的巫和女巫^去一定做^的。
黑魔王聿徽J橐有的法p易承J其他人的法|――或者他_知道怎幼钅酒鹉切┛赡拇吮宦]的人的|。
但然，F在――在那大肆宣P的吐真之後――Voldemort可以清晰地明白到Ash事上，]有，自行保守z密。他@然在^去某rg遇他所^的『n程指А唬然後不知怎釉O法那年老精`收他W徒。
『我岩伤怎幼龅健』Voldemort好奇地想。『勒索？VT？？也S是某N感情或精神上的操作…』地z中的所有魔鬼都知道Voldemort永h不有任何的幸\能f服一法向他 揭露那z密。
那――c他A言家日笃匠Ｋ实У拿镆相Y合r――有足虻睦碛稍谒痿Y法MH上存在的可能性有任何J真考]之前，查_J那所^的『吐真』
Voldemort的p眼在他的移到桌上那一小B躺在蠹旁的蟾r微微[起。A言家日蟮拇笞祟}後的第三天，他的W人p易地提供蚨嗟淖C去令他相信那吐真是真的。同一天A言家日筅s出他的В其他蠹也s出了同拥墓适隆Ｗ髡呷都不同，但全都一印５最死的一cC在昨天到_：Severus派淼囊浑b^，_定他曾H自造和绦型抡。所以除非那法能以某N方法克服效――SeverusJ椴惶可能――那N的蟾婕炔皇侵e言也]有F大――
――痿Y法圈子是真的。
突然，Voldemort推x他的桌子，M^房g淼奖t。p拂他的魔杖把音鞯N房。「送餐c到接室，」他命令。然後他解除咒Z，x_房g。
是r候j他的新『物』了。
----oo00oo----
他走到他的W人中r，黑魔王HH注意到那些深鞠躬和因樗而交替地出F的恐趾统绨莸谋砬椤Ｋ的食死人只在他需要他做事――或者他失×恕―r才引起他的注意。而一些食死人希望他把注意力集中到二理由。
不注意那些著他的人，Voldemort沉默地回他Ash和他死的痿Y法圈子F在表F出的乐}的分析。
首先，@然地痿Y法Ashp他。那本身不是一不能克服的}因椋法c否，他仍只是一人。而且更多的，他Severus的d趣是一可以，，榱Voldemort的利益而_l的弱c。}是他已假定Ash跟其他每法一樱和耆不意c其他人分享法工的z密，放他的魔法荨
但VoldemortF在面κ屡c`而p失K重的可能。
那男人背著一c衣服突然在巫世界出F。那指出他囊ξ世界碚f是未知的地方匆忙而]有涞仉x_。假O]有太多|西令一痿Y法逃走，而痿Y法圈子本身以前已ξ世界碚f是未知的，那N算出Ash逃x他的法同伴K不是很困y。
哪海推出Ash大概跟痿Y法hθ祟事盏牟桓深A政策是很蔚氖隆ｏ@然那男人有了每一妨K因素，然後他O法在其他痿Y法可以阻止他x_之前逃x圈子的萘Α．竟，似乎Ash不知如何lF一方法防止圈子蔚⒌羲或者迫他回去。Voldemort半岩Dumbledore也SΥ俗隽艘恍┦隆２蝗樯觞N那法浪M他的精力和才能在那被{咒的W校任教？
而F在那新揭露的痿Y法圈子ふ宜不了的同伴，他@然P^他。他送砟悄腥说睦甚至他的朋友的事使Ash方便地把他的探L解橐粹的社交L。但清晰地，H上，圈子x窳能最精_地判Ash的情w和意D的人送怼
假O那男人有足虻目榉Voldemort而背叛他的法同伴， 那N有可能Ash也有足虻目岖I出他自己的魔法越之，_始其他巫成榉。短rg後，使用非人魔法的z密便不再是z密了。但到那r候Voldemort的橙有充份的rg精通其他N族的魔法，而他需要crg，在κ执罅⒑ψ约旱W人之前好他。
Voldemort在走近他接室打_的T的那段rg思考那可能性。沉默地，他哌^那令人印象深刻的入口，走向大堂M^那bA的王座。V的房g是c著明亮的簦Sr可以使用，巧妙地I造黑魔王不像其他人，不受反o常的rg支配的形象。那同佑靡约教――他的W人被期望乃的意，因此在他需要r回他的召荆而o他自己的方便。
在@一刻，o如何，接大堂除他自己之外空o一人――除非他x裾灸橙耍@rS持到他物的晚餐淼健]有人有子在]有一非常好的理由之下打_他。
在他在^份A而令人印象深刻的王座中安D自己r，Voldemort小心地考]Ash一人λ的抗的影。
黑魔王心中明白，痿Y法圈子不希望他的流浪兄弟在巫世界散播法工的z密。那破钠渌痿Y法的魔法荩永h在他的N族之中削弱他的力量。F在因橐恍┰因，他不能使那男人W嘴或者控制那男人。
那意味著他不可避免地被逼c他判。
那拥恼判非常有可能意味著不干A政策被打破，痿Y法圈子不情不地cAsh――一早已Albus Dumbledore的工作的男人――Y盟。c魔法部的那些笨蛋不同，Voldemort痿Y法圈子表F出淼奈ｋU]有任何幻想。
其他人也S相信圈子是一碛刑亓行的成T的]有M的Fw，但Voldemort以主人和事指]官的身分y治了他的食死人比他S多人生存更久的rg。他非常明白，哪怕是一小的康母呒夹gI人T可以造成的破摹８多的，一定程度的I人TY格被J可，他是否被一起工作K不是一}――他有足虻慕和I去<找出>方法一起工作。
但整形葜凶盍Voldemort感到困_的，是痿Y法圈子也S同意Y盟的同r，Ash也S送往z密其他巫的可能性。竟，那硬磺椴活的盟友有多可信？不如扇其美。
那然是Voldemort在同拥那r下所做的事。
『但是，』Voldemort想，『我一定不可以忘我的刀子，深深[藏在DumbledoreN身L袍的折之下。如果Secerus可以在他抗我<之前>控制他的…』
但不――Voldemort不可以倚靠那。正如Severus曾直接指出的，他得小心地行樱避免引起Dumbledore和法本身的岩伞Ash的KO奴役仍然是一有r值的目的――但它的rg不可A知。
就在@r候，一穿著黑色L袍的身影M入大堂的末端。那是一年p的男人――新近加入的食死人――而他е一P子的食物和料。那男孩安o而尊敬地移樱小心地平衡托P，在他的主人面前跪下。
Voldemort在P子和它的热菸锷鲜┝浮空咒，救助那年p人x。
那男孩仍然跪著。
「你可以走了，」Voldemort最後准S，那年青人沉默地t，鞠躬，然後x去。
Voldemort以似p的目光看著他x去。那男孩知道他的位置，不Ψ账的主人是如何光s大放噘~。同樱]有人曾犯e，容S家庭小精`走M他的。Voldemort承J那些的生物有它的作用的同r，他完全不信任它。所以，他施咒令它不能在]有olO督工作的情r下x_^低的印６其中一曾踏M他的私人住…
…呃，它的死亡一定非常痛苦和不愉快。
黑魔王乃的椅子回^神r，他把魔杖指向那P旋著的托P，命令它跟著自己。然後他走向一扇不起眼的T，M入在大堂一的一g^小和]那NA的房g。
一般碚f，Voldemort比^芬庠诮右他比^有用的W人r使用近的房g。有用的W人被指派一些任眨而那些任Voldemort不想在那音UU的地方。
他同邮撬^槁明的W人，通常不被主大堂的大小和奢A震亍
可是最近，Voldemort以完全不同的意D使用@^小的房g…
一蔚闹湔Z打_了T，Voldemort看著它向黑暗的炔看蜷_。在他M入r――那托P仍然牡馗≡谒身後――他在冰冷的空庵玖寺「Lumos(l光咒)」，毫不意外地到那麻瓜ν蝗坏墓饬疗鸱而引起的i卡嗒。
那男孩如今在角落的毯子下D作一F，D保暖和遮w他的p眼，直到它有rgm光。
「我看看你，」Voldemort命令。
那麻瓜迅速地遵模推_那毯子，跪在他勉合的被褥上。
小心地，Voldemort打量他。那男孩看上去大概十八或者十九q，穿著闼氐暮稚子，和]有特c的T恤。他最少整乾Q，m然仍然有cn白和幼涌z。管如此――比起黑魔王在三星期前乃那些^份嵝牡W人手中拯救的被鞭打和口填M的，不地l臭的游铮那是一@著的M步。
Voldemort]幽д龋令托P降到地上，落在那麻瓜的面前。
那男孩]有移向它――就算他在^去十二小r以上只有水可喝。
δ锹楣系姆母械叫牢浚Voldemort召硪附近的椅子和一A形的小矮桌。「把那托P放到桌上，」他命令，然後那麻瓜小心地拿起托P，以些微抖的手放下。
在椅子上安D自己，VoldemortS意挑了一片芝士fo那男孩。那年p人爬近，直到他能|碰，然後Voldemort的手拿走那片食物。那麻瓜一吃完芝士，Voldemort便拿起一口刀子切下一小片的牛肉。他以刀子的末端挑起那肉K，再一次，那麻瓜小心地拿走它。
正黑魔王^m沉默地j那麻瓜r，他想起那男孩第一次引起他的注意力的、奇而扭曲的\狻

月之前，Voldemort其中一年p的W人正在LO法在他身上施反消影g的正手中逃。那]有的年p食死人最後O法在一所虻拇W躲避他的捕C者。他使他的L袍形榇W生的麻瓜服b，以避^追捕。然後，在他正LB入r，那年p的食死人偶而到一υ。有麻瓜Q某意外令其中一g大W室中的每一件物品浮起酌搿Ｕ其他麻瓜大笑和打趣r――J檫@只是一榱舜蚱拼蠖档器材而捏造的漂亮而漏洞百出的借口――Voldemort的W人J槟侵档谜{查。竟，除非正x_@，他不能j他的食死人同伴移除反消形咒――所以他最好{查那麻瓜不太可能的咒Z打lrg。
微弱的魔法痕E仍然附在大W室上，足蛞^年L和^有的W人淼酱W，查他的年p同事的Q。在那之後，事情引起Voldemort的注意然後他，接著，心血沓钡孛令他架那麻瓜，他淼揭可靠的地方，VoldemortH自研究那男孩。
Voldemort不相信那男孩真的可以比他的W人绦懈多的魔法。但有些微小的C@示，他也S使用了麻瓜C械接通不知名的魔法力量碓础Ｔ谀r，o如何，Voldemort放了一c的重要性在@N一件不太可能的事件上。那麻瓜只不^是榱怂的好奇心而『到手』。他有可能在未砟rg得有用，但黑魔王早已知道火的存在，和那成橐环N大而可怕的武器。在他早已有一系列的研究，保C有足虻牧α看任何他的橙丝梢允┱沟闹湔Zr，樯觞N在一麻瓜身上浪MF的Y源？
因此，那年L食死人蟾婺悄泻⒌姆@r，VoldemortеlF任何有用的|西的微小期待去看那麻瓜。而_，他的推是正_的。那愚蠢的麻瓜在他的T下得麻木，]有意R到捕捉他的人是巫。黑魔王的外表@然令那男孩牧恕管，o庸置疑地，在Voldemort榱怂oY的表F而第一次在他身上施酷刑咒r，他更是大大牧恕
在B度}被m正後，Voldemort聆那麻瓜的故事。在故事的最後，他仍然不相信那男孩有多大用。o如何，黑魔王的好奇心被挑起了，δ锹楣H上做了他Q的|西抱了一c期望。Voldemort命令留下那男孩的性命，放在一直到黑魔王有rg投入更多Y源研究他。
那麻瓜不到任何地方，Voldemort可以在他能抽出rgr研究那小子。可是但到那候，Potter男孩消失了整整尚瞧冢而一痿Y法在斜角巷F身，髀他因不知名的理由c古`w的妖精了椿z密交易。
Voldemort有比一下v的小麻瓜更重要的}要考]。
不幸地，那下v的小麻瓜不知楹卧诮三月得重要，Voldemort收到t令他比^_的消息。第一t是一些精`u艋舾袢AR的痿Y法。@是一t不受g迎的消息，因榫`鹘y上K不干涉小。事上那精`――子c否――知道Ash是l，缝陡S他M入巫世界，意味著痿Y法@然之前跟精`接|^――很可能是在他W他的魔法r。
之前，Voldemort只是把那痿Y法作为的w考]。但F在他面R那男人也S有老，朋友，和任何外砹α康拿擞训氖。非人的魔法使用者在Ash的邀下抗他的食死人是令人_的想法。
m然，痿Y法未必可以得到很多芬椭的盟友。竟，Ash比^像在r受到他的恩惠，多於他受到他在任何援助的恩惠。
仍然，那引起注意。
第二t消息是他在_R尼的W人不情地通知他，火的研究仍然太新和不可能直接投入使用。放在Charlie Weasley的同事中的一食死人J椋巫需要好啄暄}u和控制火。
『太小太t，』Voldemort冷笑。然後他把他的研究T{回，留下^察T理掉可能在O的g。
]有痿Y法和非人橙说耐{，Voldemort可以他的研究T在他在的地方。]有那杉事，Voldemort的力量不被任何比Dumbledore那一小可笑的追S者和魔法部的半吊子正更糟的|西抗――如果不是那死的Potter男孩，Voldemort早已在大概二十年前偎。那樱黑魔王毫不岩桑他^m建立他自己的力量，c此同r，耐心等待火成榭尚械奈淦鳌５如今，他不再有奢侈的rg沉於@拥哪托灾小
自然地，他的研究T一回到英，Voldemort便立即要他找出任何可能的方法造出一武器或找出一股力量，有足虻牧α∷知道在短rg部署抗他的新一批橙
那r他起那麻瓜和他那P於未知的魔法力量碓吹墓适隆
他曾在M足了粹的好奇心後x_那男孩，J樗也S在某天有用，而F在，黑魔王期望得到更多的可能――如果在的回笫侵档玫脑。
而――在得的蟪晟稀―那然是@印
一外在的魔法力量碓λ有oM的用――如果他可以使用那力量樗的追S者的咒Z和魔法提供燃料的。如果有可能做到的，那N他的W人永h不在中感到疲倦或力，c此同r他的橙在施展一又一咒Z抵抗他後筋疲力M。更好的是，很多防o性咒Z不是特e}s――只需要大的力量S持。利用外在的碓矗Voldemort的力量攻之不破，而橙在他的娜萸懊娴瓜隆
就算]有方法完全控制那麻瓜接M的力量，那最少仍有造一N魔法爆炸b置的可能。你不需要控制那右|西――你只可以把它放M一大的保oぶ校任由那魔法力量增L，直到那保o尾蛔　Ｈ看那保oび卸怨蹋多少天然魔法可以在确e聚，甚至你也S可以造出不同的破某潭取
_非常有用――如果那麻瓜可以再你一次他做^的事。
但Voldemort槟悄泻⒍ǖ挠遭受到意想不到的挫折。
自乃在三月前P押後，黑魔王]有想^要z查那男孩。所以他淼疥P禁那麻瓜的O房r，他lF那男孩被虐待，因樗θ魏稳硕纪耆o用。他被激怒了！
那麻瓜被I得快死和打到半死，忽了一段rg，只他S便洗了一下。O房因恐郑血，和排物而l臭。Voldemort旱乜吹揭M溢的桶放在角落，那麻瓜@然使用它作橐勉合的所。
那麻瓜缀趸畈幌怼
Voldemort第一件做的事是召硭其中一次要的魔u造者把一些治魔灌M那男孩。毫o意外地，那男人首先施了些o助咒Z令那麻瓜的意R回偷娇梢燥用魔的B。
在那之後，Voldemort迅速地把那男孩移到他的P室旁的接室。在那海他可以H自O那麻瓜的服挠和恢徒】怠
Voldemort最後一件做的事是召灸悄泻⒌目词卣摺
他不在面中生存很久。
----oo00oo----
但F在，三星期之後，VoldemortlF自己在岩伤⒌裟笨蛋是不是有c草率。
受z卒支配三月之後，那麻瓜的身c心都受M折磨。Y果，VoldemortlF那男孩比他A期的容易。
『不^，』Voldemort提醒自己，『他`反我那男孩活著和可利用的命令。』――]有人可以不服暮谀王。
或者最少，]有人能@纱巍
m然如此，o可否J那副作用很有用。
那麻瓜第一次醒r，Voldemort站在他前面，直接在他的中――而那男孩甚至]有畏s。他只是瞪著Voldemort一海然後重新陷入睡眠之中。後砬逍训倪^程不嘀匮}，那不能f那麻瓜有]有意R到他仍然生存。
但δ悄泻⒌挠]有分e，Voldemort在麻瓜奇怪的e止中得到好。那奇怪的半清醒r只持m了三或者四天，但在那r那男孩做了e人告V他的任何事情，而]有因怨恨和反抗而昏倒的徵兆。那缀蹙拖衲锹楣线有部分在睡X――或者在深受@的r。
因檫@，要那麻瓜T叫他『主人』和在每一D身都服乃的命令根本]有}。Voldemort一日又一日的淼剑令他身w上依黑魔王的存在，以更M一步加那男孩λ在世界上的位置的J知。Y果，那麻瓜只在Voldemort容Sr睡X。他只吃Voldemort用手j他的食物。他只穿VoldemortЫo他的衣服。在Voldemort他到一小浴室，告V他被容S使用那些Or，那男孩缀男牡赘屑ぁVoldemort碚f那不是仁慈，只是另一N控制上的考量。F在那男孩p易地接受了他得在他每次想使用浴室r都要得到准S。
在那麻瓜的知X_始穆槟B中K醒r，Voldemort早已制定了那男孩T遵牡呐e止。黑魔王注意到那麻瓜λ的周u增的J知r，他小心地_保任何背x那的行槎立即和栏竦乇土P。
在他第一次提醒酷刑咒的感X如何後，那男孩迅速地重新W害怕。
哪r起，那麻瓜p易地接受T常的氖撬世界的全部，因Voldemort救了他。
黑魔王λ的J命感到UM意，因樗不想在那麻瓜身上太l繁使用酷刑咒。δХ]有天然抵抗力，麻瓜χ湔Z特e容易受影，而不赦咒甚至有可能令一健康的麻瓜患上心K病或者X出血――而Voldemort在那男孩身上投Y太多，不能他在不久的硭赖簟
那令黑魔王的注意力回到F在。心不在焉地，他看著那男孩小心地倪f出的刀尖扯下最後一片的O果。在那麻瓜沉默地解Q最後的食物r，黑魔王打量他――估量那男孩F在是不是完全康停可以绦Voldemort之所以救下他的任铡
突然地，黑魔王明白那不是}。他的鹇郧r在他HHA料一为的痿Y法和一堆非人盟友r已蛟懔恕，F在一整圈子的痿Y法的存在曝光，Voldemort已不rg了。他需要@麻瓜也SlF了力量。他F在就需要。如果他等久一c，那N@麻瓜知道甚N都不是}，因Voldemort不再能蚴褂盟了。
「男孩。」
害怕地，那麻瓜抬^看他。Voldemort有趣地lF，在他c那男孩一起消磨的全部rg之後，那麻瓜仍然深深被他那pt眼睛的注_y。
「今天我分配一新的看守人o你。」
害怕D轶@恐，但那麻瓜]有口出反Α
「Killion是我其中一^有才能的W人，」Voldemort通知他，「我在如何理和照你方面o他的指示。」那男孩似乎安心下恚但仍然有co。「你要Q他椤合壬』，遵乃就像你遵奈乙印Ｄ悴环乃的，他就像我一土P你。你明白幔俊
「是―是―是的，主人，」那男孩YY巴巴地f。
「很好。你的任帐歉嬖VKillion你在麻瓜大W的意外中所知道的每一件|西。我想他模M那意外，而你回答任何}――绦腥魏稳铡―椭他知道怎幼觥！
一横幔m然那麻瓜似乎想fc|西，但接著他@然J檫是想想就好。
Voldemor t若有所思地看著那男孩。「你有f？」他。他教那男孩，除非他特e被要求f出建h或意，麻瓜在上位者在r]有Y格f。那男孩有意接近另一土P令他好奇那麻瓜正在想甚N。
那男孩似乎有c不知所措――好像他不知道保持沉默是不是比^好。
「回答我，」Voldemort直接λf。
「主―主―主人，l―l―l生意外的―室――有、有很多非―非―常}s和精―精密的x器。它―它都非常昂―F，而有―有些pЯ恕Ｋ、他―他也S不重、重―重新入那些x器…」
「不用心，」Voldemort回答，「你不回到那一g室。有一更安全的地方，而Killion需要的每件|西――包括你的麻瓜C械――在他需要r供。」
那麻瓜看起砗荏@，H上居然有子反g：「但―但是，如―如果意外是被某、某―某在大―大W中的|―|西引、引致的呢？或―或者某件那些x、x―x器？再、再者巫有―有、力幔吭酢⒃涌梢浴―」
Voldemort――以半]的p眼直直看著那男孩――突然A身向前，斜拍他的。那麻瓜在痛苦和@愕中向後跌。
「起恚」Voldemort命令，而那男孩重新在他面前跪下後，黑魔王伸手攫住那麻瓜的下巴，逼他抬起^。
「你]有立鲑|我的Q定，麻瓜，」他δ悄泻uf。「你的位置只是服摹Ｎ艺J槲乙呀f得非常清楚。」通^他o握在麻瓜上的手，Voldemort可以感到那男孩在抖。「但是，」他^m，「在粹的痛苦δ碚fK不是充分的畹那r下，我你一些蔚}――」
「告V我，男孩――你有朋友幔俊―家人？」那麻瓜似乎牧耍Voldemort忍地微笑。「我想要找出他K不困y，是吧？」他D了D，句子l]作用。「然，你的f助也S有些小用，而你的H人的命\ξ碚f甚N也不是。」
「救、救―救你…」那男孩嗬mm地pf。
Voldemort_那麻瓜，在他的椅子中靠後，就像那男孩]有f任何|西。「o如何，」黑魔王^m，「管理麻瓜是一件沉的工作，我在]有在不必要的情r下把你Go我的W人中的意。」е冷淡的超然，他看著那男孩a充，「看在你『所鄣娜恕坏姆萆稀―然有我食死人的便利――我建h你做每一做你能做的事去_保Killion的工作完全成功。」
然後，Voldemort囊巫诱酒穑立即Y束。一短的咒Z和不意的魔杖]恿瞵F在]有|西的托P在他身升起，黑魔王沉默地蛳虺隹r，它忠地跟S在背後。
就在他穿^T口之前，Voldemort突然有一想法，然後把^D回那i在h角落的男孩。
「那令我想到，」他u，「一麻瓜也S有足虻挠薮L向一巫fe。我K不建h你@幼觯因槟阏嬲\的合作者以吐真z――一N我相信麻瓜Q之楦姘┑哪。」
然後他D身，S意地把魔杖e高^肩瞄准，λ身後的房g『Nox』。
房T自雨P]i上，把它的囚禁者封回黑暗之中。
----oo00oo----
在他回到光良好的接室後，Voldemort用了一~和一即r的手莅涯空托P送回N房。他^m向他的私人住前Mr，黑魔王再^m他ψ约含F在r的考]。
oKillion可能lF的力量黑魔王可不可以樗人的使用而保留，他δ锹楣系挠也必需而重要。榱烁淖砼R的的形荩他的W人一定要掌握任何可能l展到的武器――o那是使巫F有的咒Z升，是粗糙的魔法爆炸b置也不是}。
不幸地，任由他的追S者得更大o可避免地拉近他c他自己的差距――那引T他中更多有野心的人挑鹚的嗤。再者，他的橙嗽缫丫通o杖魔法，跟粹的巫相比，法是一般公J的魔法好手。@暗示他的人安全已受到足蛲{，但Voldemort同又道那在公的眼中p少他的力量，接著，p少他λ的恐郑和增加他的橙说氖狻
而言之，@是一o法忍受的r。黑魔王^Σ容S情r^m@酉氯ァ
Voldemort明白世界上有些方法――如果成功的――能令他得到所渴望的魔法荨o如何在最近橹梗在表演那些咒Z和典Y其中之一r被⒌C在太多了。但F在――受到o法控制的可能性使，他人也S得易受u簟―黑魔王最後想到一方法，完成其中一也S可以令他存活的黑魔法x式。
他考]的x式缀跤肋h]有e行^，因δ切┱{用的人碚f，它是е卤人栏糟的命\。他第一次lF它r，Voldemort仍然是一]有w的`魂，他正在{查著l生在他身上的事。在x那x式的描述後，他知道那是正正是他需要的|西――如果他可以找到方法避免更多…令人不快的…副作用。
就算F在――他已找到方面那幼觥―Voldemort知道那x式仍然非常危U。o如何，LUF在^高，所以_保成功要冒更大的LU。
如果可行的，每一在地面上的男人女人和小孩最K都W害怕他。
每件可以保C他的食死人的生存的事情都早已做了。
F在是r候看看他自己的力量了。
----oo00oo----
被留在他的Oz的冰冷黑暗之中，Robert Thomas在他提供的、缺乏嘏的毯子中D成一F。Robert岩伤被P在地底某，和感激在隔壁的人是_著簟Ｋ也SJRobert正被留在完全的黑暗中，但事上，有一小z的烈光在T的下面透M怼ＤK不足蛘樟练块g，但足蛱嵝Robert，世界仍有光明――同酉蛩保C，他仍然可以f出他打_和P上眼睛的分e。最少他知道他]有瞎掉。
Robert在@冰冷黑暗的房g醒碇前的都很模糊不清。他可以p易回想他的童年，家庭，他在W校的日子，和他在虻r光。但在室的意外之後，事情_始x他的J知。意外本身仍然很清晰和y忘：x器就在他@的p眼前面pp浮起，然後J樗只是狡q的同Wp蔑的笑。教授λ非常怒，要求知道H上l生了甚N事，威{因牧诉@N多F重x器而_除他。
但在那之後…那只是似…意Rx他而去。
然後他在@海е他的痛苦和黑暗。
然，Robert知道令他痛苦的人正L做甚N。他不能起他在哪W到P於洗X和修正行榈闹R――也S在一本？――但RobertJ槟羌记杀挥迷谒身上。|I，痛苦，是叫他『男孩』――那就是L取走他自身知X的全部――令他忘他是l，成橐新的人――一暮凸Ь吹娜恕
『但那不起作用，』Robert向自己保C。『我知道那技巧――我知道那如何\作。那意味著我知道如何c它搏Y。』
而他那幼隽恕
『我的名字是Robert James Thomas，』他沉默地ψ约阂淮斡忠淮沃馗病！何椰F在十九q。我上虼W。我爸畚遥MandyJ槲沂切珠L的u辱。』
е小心和深思熟]，Robert不嗵嵝炎约核是l，在他的生命v程中有甚N造就了F在的自己。他回想朋友，生日，c家人一起渡^的}Q――他那被咀鳌Dorothy』的姑Dot。他特e集中在他的父母和妹妹上，祈\他不害他。
RobertlF，回想他以前的生活在很痛苦。然那同恿钏感X美好，但那r和F在的落差…令人不愉快。他曾碛心屈N多，而F在他得到太少。把^去忘以令F在看起]H上@N可怕，λ碚f是非常有T惑力的。]有美好rg的，他F在牡纳活比^容易忍受。
但如果他那幼觯不久後便甚N也]有留下了。
「保持痛苦比^好，」他ψ约汗。
他偶那幼觥―自言自Z。他一生都@幼觯在心不在焉的r候。但他F在愈碛多@幼觥ＫlF到一不是充M忍和怒的音是如此令人欣慰――就算那音是他自己的。那同椭他保持自尊，因樗不在跟自己fr口吃。他之前永h不口吃，而他憎恨他F在口吃的事。
口吃本身K不令他困_。令困_他的是P禁成功改他一些很基本的|西的事。他成功了――最少一部分――在改Robert的某些|西上。
『但我克服它的，』Robert向自己保C。『我不死在@骸Ｎ活下怼Ｎ也o那怪物M意！』他同再次Wf――就算那需要好啄曛委。『那大概，』Robert嘲S地想。
但然，在其g，他得^m任由自己服乃的捕捉者定下的矩。他LM力漠中分x自己，但有r他心那K不如他想像中那Ny做到的事。他不是樽约罕蝗讼褚浑b超智慧的游Υ而怒幔克H上lF他的存在以一N扭曲的方式使自己感到安心。Robertδ窍敕òl抖。
Robert一方面希望他能起他樯觞N感到如此。
另一方面他真\地希望他不能。
Robert知道他很明。『天才』@~曾用以形容他一纱巍Ｋ的父母永h不他自以榱瞬黄穑但他仍然――只是悄悄地――榇擞悬c自Q得意。
由於他思想`活，Robert可以姆浅Ｐ〉南嚓P消息中推理出事物的本|。
『他f他y治巫世界，』Robert想――那K不使他震@：巫和女巫H上存在，魔法同诱。『但如果是@拥脑，』Robert^m思考，『那N，樯觞N要麻┑卣页室l生甚N事呢？』他的『主人』明白地表F出他J榇罾砺楣鲜抢速Mrg。
Robert不_定他喜g被Q椤郝楣稀唬但他似乎]有抗h的嗔Α
多N有趣，m然，他@然需要他JRobert已找出的力量，o那是甚N――他是如此渴求那力量，以致他意克服他β楣系海榱说玫侥橇α慷忍受Robert的存在。
『而如果他真的是一皇帝或者似的身份，』Robert岩桑『那N樯觞N]有任何人知道他――或者巫的存在？』他oRobert的印象K不是那N在『麻瓜』世界在另一等著被征服的同r，M足於y治巫世界的人。
『也S他未y治任何|西，』Robert告V自己。『也S他是某罪犯。』H上，Robert甚至不肯定他是人。有著那p可怖的t眼睛，和那骸骨似的n白身w，他看起懋然不像人。但他偶而提到自己是一巫，同拥厮提到其他人是巫。管…那可能只是提到使用魔法的能力。
『但我]有看^任何像他一拥|西，』Robert想。事上，那怪物裂p似的鼻子令模糊地他想起某些在v史n上看^的|西。那是教科上一些比^可怕的D，一男人暴露在芥子狻沧g]：一N毒狻澈推渌在第一次世界大鸬谋┬小Ｋ以他也S是魔法中在人身上l生了甚N事的例。
『那，』Robert推啵『支嗡大概不是巫世界的y治者的理。』事上，Robert越想，便越X得他的『主人』似乎在D成槲世界的y治者的^程中――而如果他成功了的，那大概同在Robert的世界_始。
但他有一些足大去抗他的橙说氖，同油滑F了一整M新的}。
那些橙比F在囚禁他的怪物好幔慨竟，那怪物的橙送邮俏不是幔渴遣皇撬有的巫分享同拥男叛觯像他那拥娜恕―『麻瓜』――是比^低等的生命形式？那N他大概不比那怪物更在意麻瓜的安全。
但Robert最少能希望他的橙耸悄切┫Ｍ^mhx麻瓜世界z密生活的人。如果只是@拥脑，Robert支持他的想法。
他岩伤有]有可能找到方法接|那些橙恕
哪怕只有一ccC，他也抓o。但在@段rg，他得M己所能蜗氯ァ―
「我叫Robert James Thomas。我今年十九q。我在虼W上n。我的爸畚摇」

 

[HP]The Mirror of Maybe(简称MOM)16-19 

16章：PI事件
在星期六的晚上淼r，HarryO法整理好自己p微o的B。他真的真的希望今晚一切都好。他想^邀Sev'到他的住，然後他H自下N煮晚餐，但他不是一烹能手，而且就他的，那有c接近室――不用foSev'e`的印象。
所以取而代之，Harry在活米村一g以合理的r格提供非常棒的居家料理的小店了桌子。但特e的是，它以碛g隔[蔽私人而不D或完全封]的桌子自豪。Harry碚f，@餐d]有更槌雒是一奇E。但然後他J槟谴蟾攀且槎等苏J樗]有理由付XI一餐他只需要一c努力便能浜玫氖澄铩―而富有人家多涤屑彝バ【`把@N事情理得妥妥NN。
但今晚那些都不是重c。今晚Harry想Sev'x_W校，到一g迎和令人愉快的地方。在那核可以聊天，了解Ψ健Harry不自大地相信F在的Sev'跟H上]有l生的十三年後的未碇械乃完全一印Ｋ好奇Severus SnapeF在的幼樱而他真\地希望Sev'同λ感到好奇。
晚上七c左右，Harry最後一次o地z查自己，而@r，他的晚餐被始料不及和痛苦地取消。
----oo00oo----
Harry站在他室的R前面，拉直他的r衫袖子，平他的L袍前襟。『@真愚蠢，』他ψ约赫f。『我看起砗芎谩！淮_。榱诉@龊希他放了平r的b扮，Q上一l黑色的休f，有著沉G色傻慕zr衫。他保留他的鹋酆痿Y法徽章，但了手套，臂h，和魔皮АＫ的魔杖安全地[藏在他鹋鄣目诖中，而他的手――呃，如果他有一肩套的，他穿上，但不幸地他]有，而那的|西Σ卦陂L袍中碚f在太重了，所以不幸地它今晚要留在家中。
Harryγ下他@N多行^有c不舒服，但在他告VDraco他曾被以麻瓜的姿B橙r可不是_玩笑的。有部分的是涉及在]有所有TyУ奈淦骱湍Хüぞ呦律活。
『也S那ξ矣泻锰，』Harryψ约赫f。『F在我可以Ly'haniir的――告V我要靠自己而不是依那些附件。』
而竟，今晚只是樗自己――而不是Ly'haniir，，或巫世界的利益，或者任何其他|西。而为的想法足蛄钏的上泛起笑容。突然地，Harry渴望x_。『那桌子的A定rg是七r三十分，』他提醒自己。『我有很多rg，而Sev'在等著…樯觞N我仍站在@海俊
迅速地，Harry穿^起居室，在下定Q心出去c它的主人碰面之前，拿起Sev'的魔。但正他淼椒块g中心，Harry突然被能蛳胂竦淖钫勰ト说耐纯嗑鹱　
他立即掉到地板上，他的肌肉е思想上的共璩榻畀d\。通^灼岬耐纯啵Harry意R到那全都在他的X海中――就像某不在龅娜讼蛩施了酷刑咒…
『Voldemort，』他因痛苦而混y的思想出F了一名字。c中同一痛苦――@一刻精_而可怕的――就像他在R子中v^的J知使他困y地跪下。
「不不不不不！」他大喊。那不可能一樱〔豢赡埽∪绻是一拥脑，那就意味著…
「Severus！」Harry喘息。Merlin，不！如果真的是跟R子中l生的同一回事，那NHarry]有方法停止。但Severus…
他不能集中――不能停止囊庾R刺穿他的疤痕的痛苦。『Voldemort…一定要停止它…停止…』
但他不能停止。Harry榱丝s小他c黑魔王M而建立的正被推倒――而非常自然的痛苦告V他，他不是唯一一受苦受y的人。他的疤痕cVoldemortB在一起，和在R子中L年累月地cSeverus身w和情感上Y合，Harry很久之前便知道如何辨eSeverus自己c黑魔王BY的第二手感X。他可以在Sev'被召r感到它，而以同拥姆椒ǎ他知道@一刻Sev'正在受害――乐氐害。
oVoldemort在做甚N，那同臃炙土α炕氐剿的追S者――通^他烙在每一人皮w上的黑魔擞BY在一起。
「Severus…」Harry逼自己纹鹕怼Ｋ得在被敲碎的屏障仍然――大部分――S持著r到_Severus那骸缀跻蛲纯喽失去判嗔Γ他跌跌撞撞的淼介T口，猛然打_它。
有很多咒Z造成跟酷刑咒差不多的痛苦。但只是酷刑咒是不可赦的。Harry把自己一下]一下的拖到走廊，拚命靠在冰冷的石上r，那J知K不令人安慰。然而其他咒Z也S起恚或者打碎骨^，或者甚至把你鹊酵馊芙狻―只有酷刑咒ι眢w甚N也]做。取而代之，它逼痛X直接加於精神本身。
]有身w上的Y源受到影，那就]k法pp受害人的痛苦。而其他的{咒，有咒Z或魔可以p弱感X。受害人可能死亡，但他不在痛苦中尖叫死去。而酷刑咒t相反。受害人不太可能死去，但他持m尖叫，直到他撕碎自己的А―然後甚至，他^mL尖叫。
碚f，酷刑咒在施展後十秒的效果，跟十小r之後是一拥摹Ｔ谥湔Z之下，第一次直接遭受的痛苦以同一度持m下去。]有k法可以pp。
而就是那效用令它不可赦。
最後，Harry感到在手指下面的木|：通往Severus房g的T。oo]上p眼，他逼自己集中足蜷L的rg以魔法伸MSev'的守l破娜肟凇８兄xMerlin他使用跟他在R子中似的守l。如果他H上得思索的，他大概被逼就@悠牡糸T。
他DM去r，痛苦的尖叫候他的耳朵。

Harry木T在身後P上，感xSev'的沉默和不受干_的咒Z。只要P上T，]有人可以到他的音，而Harry可以做一些不能被打嗟氖隆
逼p眼_――抗]o它抗痛苦的本能――HarrylFSeverus正在起居室的地上打L。那男人o咬牙P，努力避免再次尖叫，但@然地他不能S持很久。Severus正常光滑的脖子上的腱突起，就像训纳叨阍谄つw下面。每K肌肉都拉o和形。弱不堪地，Harry]幽д人宦f，「Petrificus Totalis。」立即地，Severus的身w在僵硬凝固中放。
M快地，Harry用魔法浮起一硬拥哪W教授M入室，把那男人的身w放在床上。在靠在室的T楣一横幔HarryD身，拚命跚地走向Sev'私人工作室中i上和有守l的碗。
他掉M一m不染的室――仍然努力LS持他逐u消g掉的精神壁――Harry心中的一小部分重放他知道的三逃x酷刑咒的方法。
第一方法很危耗闼赖簟世o以前，酷刑咒最初被思出r，K]有方法移除。就算『Finite Incantatum(咒Z停止) 』也]有效。在那些日子，檫@拥耐纯上句是一N仁慈。忍的巫和女巫架某橙松磉的人，在他身上用酷刑咒，然後送回他――仍然活著――到他心的家人和朋友。@咒Z因此而名。
可是，那特殊的恐怖在第二逃x酷刑咒的方法的lF而v了一急〉霓D。最後，事@示因槟侵湔Z不c身w煦^，它c受害人的M特e弱。打破它的z密不比一蔚哪д冗\右哉_的要求上句c和一c集中力多。那甚至不需要f出一~。
@些日子唯一一因酷刑咒而死的方法是通^物理上的弱c――因殡m然{咒本身]有造成身w上的害，身w感到痛苦的自然反仍然\作。受害人的心跳加快，t上腺素ミM血液流樱肌腱伸展，然後在形的肌肉和骨^上oo收s。麻瓜――υ{咒比巫敏感――е可以他撕裂自己的四肢的力量扭曲身w。血管爆裂――一些古老的卷籍仍然有受害人在p眼的微血管爆裂r哭出血I的D片。一些X中^脆弱的血管可以致命，而受害人心K的^度收s形成冠睢
任何在巫世界的人都停止想下去，他注意到成橐肥胖或者身wr不好的食死人是完全不Φ摹Ｒ橐巫的先天魔法是有足秀保o身w，避免永久的害，只是那些碛胁唤】档念~外的人不在Voldemortλ的理後再三生。
但是巫c否，次要的p――例如撕裂――在很普遍。那就是Harry在Severus身上使用Petrificus Totalis的原因。那捆咒防止他的身w害自己，直到Harry可以收集他需要的|西m地防止Severus和他自己屈服於痛苦，以逃x酷刑咒的最後方法自我纭
突然地，Harry撞向Sev'的Σ。它被i上了和Q立守l，而他不能好好集中精神去绦芯_的幼鞔蜷_它。所以取而代之，他只是У羰匦l，然後打碎玻璃，拿出Y面的魔。
在把魔杖放回塞到子上的腰е後，Harry小心地_始M力地在精@的瓶子和密封的瓶前M。他拚命ふ艺_的魔r，HarrylF自己希望他和Severus真的在酷刑咒之下。如果是@拥脑，移除咒Z在非常巍５他K不是。他v的只是像酷刑咒，而因樗身上]有被施^任何咒Z，]有魔法可以打破@r。他只是被Voldemortαα康牟B渴望的影吸住。
最後Harry找R每一铀需要的|西――四瓶魔，善克缀立即下的，而他和Sev'在仔r後需要另外善俊Ｐ⌒牡匕哑孔颖г谛厍埃Harry谋黄牡耐跚x去，]有注意到碎玻璃在他的靴子下嘎扎作。
他K於跚地回到室r，Harry缀醯乖诖采希在Severus身。他自己的痛苦正得更糟。他知道不久後他便不再有能力思考。『那持m多少rg？』他心。『上次有@N久幔俊坏他]有方法知道，因樗的rg感被u增的痛苦和他Severus的安全的恐掷L扭曲。
不似Harry，Severus在他c黑魔王的BY上]有壁鹤。所以魔W教授早已vVoldemort的忍的全部力量好追昼了。Severus碛大和秩序井然的心智，但你的全世界都是痛苦受yr，]有多少人能在屈服於狂之前忍受下去。
而狂正是第三和最後一目嵝讨涮用的方法。
酷刑咒第一次被治Kr，普通的巫和女巫曾非常喜。他所鄣娜瞬痪镁湍苊x永h的痛苦。]有人再次榱送Ｖ鼓巧俳卸被逼⑺兰胰嘶蛘廴恕
但那喜持m了]多久。
取代被Y束，那K事只不^被改了。酷的橙税lF，如果咒Z不是持m久一c的，那N酆θ说男闹在痛苦中崩。取代墓，生者F在得到永h]有完Y的o助。他需要照一流口水c怒吼交替，偶得暴力或近乎昏睡，]有驮希望的人。
就像忍的Voldemort在拜LNeville Longbottom的父母所做的事。
『但那不在我身上l生，』Harry向自己保C。『我在R子中存活下怼ＮF在也存活下怼！
留意仍然抱在手中的魔，Harry小心地v出一b手，好他能拉出魔杖。他子上的腰λ碚f不是最安全或者最舒服的地方。不幸地，他知道他不能在心魔的同r拿著它――而他不起在他解除Severus的身w捆之前掉下他的魔杖或者它L到k不著的床底下的LU。所以取而代之，他只是把它放在被罩上，Severus身w旁。然後他故意自己pp地在地板滑印
他身下有一地毯w住冰冷的石^，Harry感激地向前倒，直到他可以放，然後精巧的玻璃魔瓶子乃的p臂L到那柔的物料上。在他放_那他和Sev'稍後需要的魔r，他注意到p手微微抖。小心地，他把推那瓶子推到床的角安全地放著。在思想中的痛苦和身w上的u又g，Harry知道他不有太多C那些魔安全地待在床^几――而在它F在的地方，他不踩到它或者意外踢倒它。
然後Harry下他的鹋邸Ｄ鞘撬F在穿著的衣物中唯一一件在Severus如果L去它rв形ｋU性的。但除了那，Harry在粗暴地抓起最初N下的善磕之前]有再浪Mrg。他拔去第一瓶塞子，一口吞下热菸铩Ｗ岣腥缢所的纳眢w炔客蝗ガF。他只是下其中一N在巫世界最有效的春，而他不用心效力消退，它的作用持m仔r。
就算是酷刑咒的痛苦也不足以淹w它。他打_N下的魔吞下最後一滴r，Harry早已λ物在他的腹股弦起的疼痛大吃一@。@一N需要追昼才l]作用，而它l]作用r，他得浜茫因橹後F得有c…模糊。
他近乎完成了。еO大的努力，HarryO法自己站起，拖自己回床上。他的血像g化的火一樱正在血管中急促\行，而他{咒自己]有在他L移又前想起拉_子前端。他p腿之g的勃起痛苦地杂玻σ路的束`K不太高d。但他F在不是心@的r候。Severus早已被自一人留在痛苦中太久了。
迅速地，Harryふ宜的魔杖然後抓住。接著他pp跨T上Severus]有移拥纳碥|，在另一男人的臀部上方坐低身。A身向前，Harry]上p眼，把a埋在Severus嘏的胸膛。
集中精神，Harry伸向魔法――然後伸出。
能量コ觥
立即，Harry的痛苦p倍――三倍――乘翟黾又h超。他仍诘壁Bu也]u一下便消失不。世界е痛苦的白光散_。他也S有尖叫…他不肯定…但е集中到的最後一c精神，他O法f出能蝮_在他下面的身w的咒Z…
----oo00oo----
Severus迷失了――被充M害和只能感到灼嵬纯嗟氖澜缇oo包裹。
他有部分知道l生了甚N事。竟，他不是第一次遭受酷刑咒。但@次K不一印Ｄ遣停止――不完Y。他可以感到自己_始滑倒。他不能控制自己――]有理由的。λ究竟不Y束失去信心。
然後突然地，有其他|西――一人。之前他在他的痛苦中永h]有同伴――永h]有人c他分痛苦…
其他人的存在在他的心中立即感到需要――一突然爆l、把他戎镣馊的崆衅谕。
痛苦。友x。情j。
然後是…自由。
他在他的身w突然被_，肉w的感XJ入他的意Rr，c尖叫的本能搏Y。但第一自然曲的肌肉在他的臀部上面Q重量，在那摩擦把崃Σ吝M拘蚜说纳眢wr，尖叫D楸灰旱拇息。他需要其他人的J知更烈，渴望耐饷嫜瓦M他――哪躺在他上面的人。那人的需要c燃他，淼剿，以他自己所期望的放肆回檠b。
灼岬暮粑在他的耳喘息，牙X沿著喉档囊贿p咬向下，淼筋i和肩的接合。突然那些牙X咬下去。
猛烈地。
Severus喘息，弓起身w，抓住那人的背脊。
他明白了。
那痛苦不能被停止。
但可以令它得可以忍受。
在他的思想中，那人的存在逼他承J一hx他自己的世界的存在――把他M真，阻止他逃M切嗤纯嗟呐力。同伙也砹税参俊―有人一起痛苦――因樗同釉馐苣峭纯啵所以明白那痛苦。他不是一人。
情j和π浴―Ω叱薄―旱剐缘男枰像一根尖J的一樱把愉刺M令人眩目的痛苦。它把一z身w上的M意刺M他的意R，o他一些不是痛苦的|西集中精神。那是一些他可以抓住的|西，防止痛苦完全包自己――成橐磺小
在他i中的牙Xo他身w上的疼痛――一在他身w上的位置，他可以感到，和知道樯觞N那痛。酷刑咒的痛苦可以混M它，L把粹的精神用媲解槿怏w反。更多的，他可以x裢度肴怏w上的回，亩得回控制――x瘛―的考量。
@些J知]有M入Severus清醒的意R。在另一人靠近他r，他缀醪荒芮逍训厮伎肌５他妊Y有些|西是明白了，然後以他十八年涫芄岩珊碗[藏背叛的生存Q心，е不一切的崆榻邮苣前凳驹助的邀。
他伸手拉起Ψ降念^――把p唇荷先ゴ拄地H吻。然後他故意向下咬，回肉w的痛苦，以r血的尖J味道填M他的嘴。另一人呻吟，然後把他推回去，把他涸诖采希撕扯他的衣服。
但在太多――太尖J――太赤裸了。在得麻木r，痛苦提高他的感官。每一碰|都著他，使他]有中g立龅氖芗灏尽Ｈ会帷―不知楹巍―痛苦的尖J度_始p弱。他的感官得…模糊…然後Severus感激地放所有窝b的控制，把自己交o充M痛苦的快感，把所有的不愉快宰摺 
在高潮中，一吵[的音е含糊的感X}_他，他同影炎约航唤o另一人照――以一他多年]有指望的方法――
――如果他曾有的。
----oo00oo----
在第二瓶魔_始起作用r，Harry只想跟Severus黏在一起。但感X慢慢得模糊和混合在一起r，他跟另一男人的BY突然得激烈和深化。Harry@感X大吃一@，直X知道Severus把最後一c自己交o可以拯救他的魔法。
一起，他撕扯Ψ降囊路，不一切的|摸Ψ降募∧w――感到p手用力地在肌肉上D汉吞剿鳌Ｄ请p手又捏又抓的，樗彼此ι存的渴望留下瘀青和痕。他的肢wmp在一起，ふ铱梢粤钭约悍中牡母杏X――令自己可以抵抗精神上的折磨。
他在Ψ降纳砩显斐害，在物的T使下渴望身w上的解放，c此同r，他之g的BY令@渴望相互鬟f而倍增。F得模糊和黯淡。愉和痛苦交替，直到不能分出哪N停止哪N_始。
在Harry的思w深某[蔽的地方，每一刻都酒鹪谝似r刻的――在其他人都不得的R子世界出演的另一晚上。首先他向自己保C他改一切，但@怎N可以再次l生？他怎N可以它l生？
而F在，]有A的荨
…他怎N可以停止一切？
在物模糊化的感X中]有注意到，Harry的I水c他肌w上WWl光和浸癖蔚暮顾混合。
rg在不知不Xg^去，直到――午夜之前――在Harry的血液中猛烈燃的物K於慢地消退和熄纭Ｄ欠浅Ｏ窨嵝讨涞耐纯嘣谌舾rg之前p弱，但]有人能蜃⒁獾健＞退悻F在，他都]有力庖庾R到他的折磨K於Y束。取而代之，只是疲v地急需休息――一c失去意R接壤的深沉休息。
然後他睡去。

一段rg之後，Harry醒怼Ｋ_p眼，Severus室的天花板逐uM入。Harry感到片刻的迷惑，然後他想起l生了甚N。悲刺痛了他。『我不能阻止，』他告V自己，著pp罪焊小！何也恢道有甚N方法可以阻止…』
上的火把@然被施了咒，可以燃一段不自然地久的rg。就算半晚上^去，它仍然l亮，榉块g砣岷偷慕瘘S光。壁t不再嘏，冰冷石^的寒意_始M入Harry僵硬和疼痛的肌肉。
性地，HarryL翻身。
『哎唷，』他想，『真痛。』心地，HarryO法用手肘抬起自己。Severus在他身躺著，仍然沉睡。
另一男人身上一F混y。
抓痕，瘀，和血EM平日光滑n白的皮w。Harry岩伤自己看起硪]好到哪去。『就像我需要其他理由hxR子似的，』他疲倦地想。但然，他不沃龟P心Sev'的身wr。立刻，Harry更心魔W教授承不承受得住折磨他的痛苦，非凡的心智是否仍然完整o缺。
未受邀的，Sev'漂亮而有肌肉的肩^@在他p手之下的出F在Harry的X海。他是崇拜Severus身w美的l――尤其是他背脊的雅致曲。Harry喜gv容自己的p手Sev'的背部滑下，然後哌^那o窄的臀部。但不幸地，u羲的F在不是十分愉快。不――今晚那在他的p手下面的心鄣纳眢w被抓痕，咬痕，和血所覆w。Harry缀槟腔抖。
囊婚_始Severus已被他在下面，然後在他O法掉彼此的衣服後，他相互的物作用需要放――以高潮――他缀踔荒芤黄鸠狂地碾荷眢w，c
此同roo抓著Ψ健Ｖ钡侥窃愀獾仔r中g某rg，Harry用他的技g和力量谋翅岚Severus困在他的胸腹之上。
Harry哪怯中唯一安慰的是那]有l展ΑＫ在他之g建立的BY不止是HH容SSeverus感受Harry的血管中的魔的作用。它同尤菰SHarry感受Severus的情w和身w反。因此，Harry知道年L者不止是自，更有c吩谄渲小―或者最少…在那情r中M量@得啡ぁ
事上，Severus首先想到，那喘息著和撕扯著他在被紊系廴说娜耸Harry。但@樱便更快地lFHarry的青少年身w，以及他非常想念Severus和非常想要他的事，o了HarryC和主尤ь^。
Harry知道Severus不渌――另一男人，事上，大概甚至榱怂的存活感x『Ash』。但Harry仍然感到好像…好像Doddy，像他T把^煸砭呱洗蠛爸『募彝バ【`――Doddy』的r候。
『蛄耍　Harry地告V自己。『那l生了。那完Y了。你不――不能――改。理附ЫY果和p少害。』他深呼吸了一下。『Α８ЫY果…』
身w上，Severus的r比他有更糟。Harry拉_他的廴巳会徇M入r，]有滑――]有用咒Z放。那撕_了――炔渴。事上，他都冒著感染的LU――在他身上那一定盗康\口不有所椭。而F在，他正躺在床上，身上被他混和在一起的汗水所染瘢露在晚上冰隹獾牡胤礁械疥寒意。肺炎是他最後一有枰的|西。
Harry甚至不能_始猜y他的魔杖在哪海但一咒文和一手葺p易地照肺炎的可能性。壁t突然出Fw快移拥峥猓然後第二咒文，房g的N下的地方立即暖了锥取Ｕ疹好了，Harry拖著正在抗h的身w起恚把p腿挪到床。小心地，他滑到地上，找回他安全地留在_的善磕的其中之一。他打_然後喝掉热菸铮在那治魔法起作用r呼出一然的@息。
那魔不是非常大，不^它也不需要那N大。他和Severus也]有嗟艄穷^或者危及生命的。他感到僵硬和疼痛一商欤但只要那些口，抓痕，瘀，和其他次要的炔痊K了，那N他就不需要心魅净蛘甙l――或者不得不向Poppy解所有|西的困窘。
倘若，然，Severus的精神仍然完整o缺。
Harry伸出手找到第二瓶治魔，逼自己站起怼！柰邸』他的^在D，然後他迅速自己倒回床上。一些rg之後――p微的^感X一^去――他慎重地坐起，爬到Severus上面。
「教授，」他用嘶〉穆音f。在他耳中那~Z起砗苣吧――『Severus』在他的舌^上感到比^自然，但那防湫闹氐哪W教授]有同意『Ash』能c他那NH密。Harry清了清喉担再一次。「教授，」他更清晰地f。「戆山淌冢起怼！]有回。Harry@息。他把那魔放在枕^上，然後_始抬起另一男人的肩^，直到他可以尼崦纹Ψ健Ｋ需要Sev'坐起，好魔W教授可以喝下治魔。
在被推起的途中，Severus_始醒怼
「嗯唔，」模糊的抗h。
「是的，」Harry告V他，努力把那男人向前推，「我知道你很疲倦，但我需要你喝下一些|西。」
「走_…痛…」
放的心情淹]他。Severus]事。他也S心情暴躁和仍然非常眼，但他@然不是子。感x上天。
「我知道那很痛，」Harry微笑回答，「但喂，我都知道酷刑咒的感X，不是幔俊顾把Sev'更推起一些。「戆山淌冢」他哄道，「我手上有一瓶非常好的治魔r有所椭。」Harry拿起那魔拔去塞子。然後他joSeverus，把它e到另一男人的唇。
但那前食死人的岩商煨粤钏e_^。「不…」
Harry快要用完力饬恕Ｋ不在cB固的魔W教授在像@拥耐砩现q的B。「Merlin的蛋蛋――喝下@天⒌哪你@多疑的混蛋！那是你的魔，所以除非你犯e，那非常安全！」
Severus的魔u作技g的侮辱@然使他清醒了一c。「]有犯e…」半睡半醒的抗h。
「那N喝下@死的|西。」Harry直接f。
「嗯嗯，」Sev' 同意。他@然有足虻那逍阎道他自己的魔是安全的，但]有足虻那逍岩庾R到Harry也Sλfe，_他那是他自己的魔。
他下。Harry呼出然的@狻
Harry望著那些口淡，然後他留在Severusn白的肌w上的口收合痊K。疲v地，Harry抱o另一男人，享受Severus在他的p臂中的胃杏X。不久後魔W教授便再一次深深睡去。
「真是Σ黄穑我的郏」Harrypf。「我永h不想@拥氖略俅伟l生。」
----oo00oo----
在R中，今晚的苦y在未砗芏嗄曛後才l生。Albus仍然活著，而Harryr囊巴夤ぷ骰氐交舾袢AR。他受了――m然不乐亍―而Poppy猿炙要留下一子，o自己rg完全痊K。Albus同猿郑Harry知道是不要反λ比^好。他的同令PoppyJ椋他一定比她想像的更椴贿m，但事上Harry只是倦了，知道他需要一休息。他的痿Y法教他尊重自己的O限，也有部分是出於，如果他F在花crg休息的，他更有力獾恼J知。
那r期，Harry以W徒和得到完整Y格的痿Y法的身份匀。他已在鲋挟I，已z密地cSnape教授工作了一些rg。在成年r期cD殚g的食死人一起工作λ碚f都感到或多或少的震@。
起初，SeverusAsh的技g和能力保持世嫉俗。他只是明，一笨蛋法把自己炸w的可能性是一笨蛋巫的十倍――而他不希望自己在事情l生r在觯因樗大概因此而受洹
Harry，另一方面，仍然Severus槟心哑，M心阂猓托缘那笆乘廊耍@N多年矶枷g在霍格AR使他和他的朋有受苦。
那K不是你Q榱己玫墓ぷ麝PS的|西。
在那r，就算他是@星球表面唯一一其他人，Harry也不xSnape作樗的廴恕６魔W教授o庸置疑是深有同感。
但即使墼谌魏我男人的思想中都是最bh的|西，最後他也不能避免地W尊重。
勉地，Severus Snape_始承J，痿Y法AshK不是他在魔W中教У哪被牡男∶^。Ash，然，仍然令人怒地高d和廊耍但F在同佑懈黑暗的一面。Severus碚f，第一次看到Harry使用酷刑咒使他深感震@。不是因槟悄泻――男人――使用它，而是因樗是@N冷酷而有效地使用。後恚Harry只是以一p荒龅难劬看著他，Y^包含整世界的悲哀和悔恨。男人也]有f。他之g只有必@幼觯在硪泊蟾疟仨@幼龅睦斫狻
@拥睦斫馐Severus感到高d又悲哀。@拥墓ぷ鹘常留o@位前食死人，HH因樗能虻玫狡渌人不能得到的答案。他其中一所^的『盟友』似乎X得，因樗是一前食死人和史R哲林，所以理所然地他理那些av和不愉快工作。h非他以的黑暗面玷污他自以槭堑男⌒§`魂。但Ash永h不HH因橛而避_一任眨管他不喜gSeverus，Ash永h不忽他的前老，或者H低他的存在，或者L暗示Severus因樗臂上的擞而不知何故不是一人。Severusc最av的部分密切有P，而Harryc他做拍nr，痿Y法就在他身的泥土中。
不能想像地，SeverusH上_始以他信任生命中少档钠渌人一拥姆绞剑信任痿Y法Ash。
λ碚f，Harry逐u欣p在Severus Snapey以解x的黑眼睛後面的艹鼍神。他W欣p那些黑色幽默和不露感情的L趣――那些Severus表面上永o休止地提供，H上是施伟l放出淼耐诳嘀S刺和侮辱的意。但最最的是，Harry_始明白Severus樯觞N@N黑暗――@N孤僻，和@N…κ澜纭―和他自己…感到失望。
令他_始明白的只是一件小事，但造成的J知是建基於多年Severus Snape的接近和o在不同的r刻的^察――全都Y合成八蔚淖帧
在高鹇hY束r，那八字意外地Harry的^w^。在那些字聚集好的r候，Harry正在耐心等待跟Albusf，那r他注意到Severus手中拿著一┠靠近其中一其他成T。那看起肀容^像是一瓶o羲眠――@些日子有很多可嫫渲械娜耸艿衾_。
好奇地，Harry注意到，魔W教授把那瓶子fo他r，另一男人上的@。他e^那男人@的}，但清晰地到Snape生獾幕卮穑骸府然我。我f^我不是幔俊股葬幔HarrylF那男人――Dumbledore其中一商健―_樗傧碌囊恍┤艘了一瓶o羲眠。@然地，缺乏o睡眠_始影他的表F。@然地，那男人]有指望Snape真的去u作那热菸铩
但永h改Harry看Severus Snape的方式是魔W教授的回答的最後一部分。

「我f^我不是幔俊
八字。就是@印，F在Harry知道尊重男人和女人――甚至英雄――那些不能以Severuso予那八字的同又亓俊―同诱\――f那些字的人。回看每一件P於魔W教授的事，Harry突然明白到，那男人永h不`不了那字。他言出必行――]例外。]有l誓，]有承Z，]有特ex式去保C他的行印Snape不需要@幼觥６那些P於那男人的暗示直是令人@的。竟，Severus Snape是一g。他的生命――和浊人的生命――依靠他非凡的撒e能力――秀得甚至Voldemort也不能f出差e。而F在…那不是P乎活著c死去，或者保o其他人，Snape是Harry所知道的最\的人。事上令人痛苦地\。如果你他意，他告V你――毫不掩地。如果你他一}――他屈尊回答――然後你得到全oC的真，不管它有多N人。
大多等讼嘈Snapef那些|西，因樗是冷血o情的混蛋。但Harry可以回想起Snape的\同害那男人自己。那不是冷血――那只是π榕e止高得近乎酷的人省
Harry的法教他如何在能力中M量好地撒e。但他同颖唤дfe的理道德，在那些n堂HarrylFfe是社的一自然部分。每人都fe，甚至人A期你在某一h境@幼觥Ｄ悴跟一新实钠拮诱f，她的丈夫是一完完全全的C囊U，他死了你很高d。你不跟在N房耗了四小r的朋友f，晚餐味道很糟糕，你打算在回家rI外u。你不跟一小孩f，你真的想像不到你的生日卡上面的到底是甚N。拇笫碌叫∈拢人整天fe。人f出的e的分e在於，@幼霰翅岬C。『好的』e椭和保o其他人，『牡摹t是出於自私或者酷的理由。fe只在『好的』e言可能被lF，Y果得比第一rgf出真相砀多的害r才得}s。
但Snape@然不屑於f任何e言――然除那是c他的g活用芮邢嚓P。而管那樱Harry岩伤只是以此作橼H罪的方法，因樗知道有多少|西是端靠他@幼觥Ｄ鞘且ι命的特解，Harry只是好奇甚N奇怪的h境可以培B出@N栏竦男榇a。
F在，尾S@簇新了解，Harry不能不J佩Severus Snape。@N忍地\需要大量的勇狻Ｄ峭咏忉了那男人λ四周的人的冷嘲嶂S和失望。Snape碚f世界看起硪欢ㄊ浅M欺_和怯懦。怪不得他Ω鹑R分多@N怒。那些人被Q樽钣杏獾模是――在他眼中――不比其他人更芬饷λ自己，和一般生命中的Dy事。更多的是，Snape年ouL，他得越碓岩善渌人，他每一都一直未能做到他理行榕e止的人省Ｗ橐年p人，他得孤，p蔑其他人，永h不真正明白世界樯觞N在他面前_。
然，有其他理由――例如一些乃的血背景而淼奶煨缘陌谅，和他比身大多等寺明和有才能的J知。但主要是他不意容那些得到他刺耳的批u的人。
有蚱婀值模就是@N忍的\使Harry就像w蛾浠鸢阆g他。
作橐孩子，Harry的整生命都充Me言。他的父母不是死於，魔法H上存在，而他不是一怪胎，或者U物，或者]人邸Ｔ诨舾袢AR，人造P於他的|西――Q他椤甘啡R哲林的^承者」，或者f他只不^γu程出名有d趣。人控告他在不同的rgfe――尤其是Snape，H上曾在有必要r撒e的人。但他LM量\，而在四年rRon不相信他]有把名字投M火杯r他深受。然，Rita Skeeter和 Cornelius Fudgf的e言y以置信――只可惜那些xA言家日蟮娜多刀荚相信他。
σ像Harry的人碚f，Severus不λfe或fP於他的e的J知只是使他的魅力上升到得不能反抗的地步。知道Snape除了P乎生死的r外，不在任何事上λfe，令他感到奇怪的安慰。而他lFSnape了解他的人同伴是@N少r，Harry能蚯逦地看到一能把最}s和精巧的魔混在一起的男人，和一可以透^最}s和精巧的商h操v人和事情的男人之g的分e。Snape和Dumbledore都是天才――各自是完全不同型的天才。@同咏忉了一像Fudge的傻瓜怎N可以被推e成槟Хú坎块L。那男人缀]有常R，只有在自我吹u方和遮掩事方面有大量的天分。
因此Harry沉溺於Snape的陪伴中――以P於情r和Voldemort也S怎幼觯他@正在M行甚N反舻乃饺擞榻杩谂c那男人一起消磨rg。而榱艘恍┎恢名的理由Snape不情地容SHarry持m侵略他的[私，直到最後成他之g的默契，只要他在同一地方而]有其他o要的任，他便在某碰面，坐下。如果他都在霍格AR，面不可避免地在Severus的起居室M行，而晚餐後他r常分享妆酒，他的在S多事物和想法上[移。
之後某r候，Harry@地lF『Snape』成了『Severus』，而且――如果有C的――他很芬庵淮在Sev'身。但他仍然不想到，以多於友好和尊敬的目光看待另一男人。
然後那晚l生了。

]有人能虿槊Voldemort使用了甚N咒Z或x式。不用f那是最黑暗的一N黑魔法――但除此以外，最後只有它的效果被lF。
一晚Harry走近Severus的住r，那些效果第一次出F。]有A兆，Harry在一痛苦中感到眼前l黑，他向VoldemortQ立的仍壁有崩⒌耐{。哪海R子中的Q定性晚上缀碛懈在Fl生的@晚有相同的模式。
而在R子中，Harry和Severus隔天早上醒r，他也不能以c以前一拥姆绞娇创Ψ搅恕
…m然那死的Harry花了非常L的rg使那B固的混蛋相信，他L在]有痛苦和魔的情r下重覆那一晚l生的事。
----oo00oo----
他的^最後快掉到他的胸口r，Harry突然@醒。
他心中再次v他在R子中的rg，c他突然lF自己在Fl生n突r，他感到短旱拿曰蟆５他意R到他的p臂仍然抱著Severus，和如果他再像才那铀去的，他下次醒r脖子抽搐d\r，F迅速宣告倮。
pp地，Harry放下他的廴耍Severus躺回床上。
Harry小心地_他r，另一男人]有大屿o。
看著Sev'的睡，Harry伸手，以一根手指pp描L魔W教授裸露的i和肩^。把手掌放在那岬募∧w上，Harry@於它的感Xλ碚f非常熟悉――然後在他想起之前仔r是在多N令人不愉快的r下欣pr眉。
而F在…今晚不是R子版本的完全翻版。有一件事，Harry起初]有想到使用第二N魔，去模糊和柔化感X。只不^是他之前在R子中的使他有此想法。Y果，最後仔r比原本的版本^容易忍耐。第二不同是，上次榱四玫善恐委魔，事上他逼自己回到Severus那被打破的，然而@次他得把它拿M室。@也是另一小小的差――微妙的差，反映h境以至@晚的改。m然如此，但Haeeyo的刃碚f，仍然非常相似。
假O今晚的事件在R子中λ自己和Voldemort也是至Po要的r刻，Harry缀蹩梢源_定，@晚扮演了PI事件的角色。Harry碚f，@晚是是在N下的生命支持他和使他的PS的_始。Voldemort，@晚令他得到最大的人力量。
@是非常不同的Y果，在非常不同的男人身上l生――F在那些成果被v史上的同一刻B在一起，就像男人本身被B在一起和束`著。
o黑魔王做了甚N，Harry知道，後m影最後蔓延整巫世界。o怎铀要阻止@件事l生――而慕裢砥穑rg抗他。
但仍然有一ccrg――仍然足蛉プ鲂枰做的事。
他的全都得提早施，一定要通知痿Y法圈子。r，Harry岩蛇@是不是A法在他告VLy'haniir和Silver不要[藏他的碓Lr看到的|西。他告VAlbusl生了甚N幔Severus需要知道多少？然要知道一些，如果Sev'打算避免食死人的lF。竟，Sev'身上l生的事c其他有黑魔擞的人不一印
和n的想法在Harry疲倦的X海中不停旋D，形成困惑的L暴。但最後，他身w的疲v再次抓住他，他不情原地Severus的身移_一些，不希望自己的幼鞔_到另一男人的休息。
粗地，Harry把^扔到枕^上，然後翻了身，那N他可以在睡Xr看到Sev'。
某|西戳到他的肋骨。
「嗯啊，」他咕。『天⒌模那是甚N？』啊唷――他的魔杖。『…Sev'的在哪骸大概也在@耗程…』
Harry匿w拿走那根令人不快的木l，然後放地躺回枕^。
模糊地，他注意到床斡星掉的汗和性鄣奈兜溃但他已疲倦到不去在意。
Harry慵械]幽д取！Nox。」他pf，然後火把――F在l出劈劈啪劈小――最K熄纭
黑暗\罩房g，而Harry――始K如眼所f的警惕――把他的魔杖塞到枕^下面，然後跟SSeverusM羿l。

17T光旁的
下一次Harry醒r，他感到自己被包M嘏柔的被危被乾Q的霍格AR布u品的熟悉馕栋。еz鄣呐鲇|pp落在他~上的疤痕上，令人安慰的感X，熟悉的存在使他深深感到一切都十分美好。
因此Harry昏昏欲睡的^X需要追昼才械剡B接到Severus正在描L他被{咒的疤痕的事，е榱艘恍┰因，另一男人不知道疤痕在那旱哪：印象。他K於想到樯觞NSeverus不知道疤痕在那r，Harry突然陌胨眠B@醒，甚至快得眼皮抽搐。
乃有的外表砜矗他仍然在睡X――蜷身s在床中g。但妊Y，Harry心中咒R自己]有意R到昨晚…所有的…活印使[藏疤痕的化y化_。
要地，Severus的lF，他岩伤稚觞N。『Obliviate〔z忘咒〕』完全不用考]。他不可以Severus那幼觥Ｄ]有意x。因樗完全想和另一巫建立H密的PS，那幼鲋令他在砻ν拥r。
在一短旱淖晕後，Harry最後J椋他完全]有足虻馁Y料作出Q定。o他接下硪f或做甚N都得取Q於Severusδ乔r的反――而F在Harry]有任何另一男人也S在想甚N的提示。那意味著他H上可以做的，是Severus知道他醒砹耍然後任由魔W教授f出任何lF或l。
仍然假b睡著，Harry稍Q了抱姿荩然後深呼吸，就像他醒硭频摹Ｅ鲇|乃上消失，Harryκ去接|呼出一o意的@息。困倦地，他他的p眼_。
Severus赤裸地躺在他的面前，只用被误地裹著臀部，用手肘支起^。在惋惜地打量四周之前，Harry容S自己把他的廴说某嗦慵∧w收M眼底一骸Ｔ竭^Severus的肩^，Harry可以看到A胖的半溶化T在安在壁的架子上沉默地燃著。е@，他意R到F在仍未破裕那些家庭小精`未碇Q在晚上燃M的火把。他先前在壁tc燃的火F在已回一堆岬拿海但房g鹊目馊匀嘏――大概因Severus在他清理床和它的占有者r做了些事。
е另一@息――以及λ疼痛的肌肉的留神――Harry仰躺著，容S自己小心地伸醒。他心不在焉地注意到，那些快熄绲幕鸷头稚⒃诜块g四周、各式各拥南TI造了p柔地S光，在黑暗中，@些孤的火鸶裢怙@眼。
他把^D回Severus――看著他。等待著。
最後，Severus看著那l在他~^上的疤痕，「那是索命咒？」
「是，」Harryoo地回答。撒e是]有意x的――SeverusK不笨，一法用麻瓜化y[藏一l普通的疤痕K不こ！ｋm然，另一男人仍然相信痿Y法Ash和Harry Potter是不同的人是很有趣。竟，Severus早已知道『活下淼哪泻』如何得到他的疤痕。
Severus似乎在作出u之前思索了Harry的答案一海骸肝也恢道除了那Potter男孩之外，有人得到它。」
HarryΥ]有回。
「不^，」Severus^m，「似乎是因]有人知道你的存在，直到最近，我想那K不令人@。」沉默了一横幔SeverusM严Ｍ地，「你不知道你是怎拥玫剿的，你知道幔俊
噢。那解了Severus樯觞NP於一l被{咒的疤痕的事，而不是他晚上早前充M痛苦的遭遇。竟，@成殚g的食死人有^大C遇上索命咒，而不是某件之前永h]有l生，硪苍S永h不再次l生的事。相信Severus有他的先次序。
「有蚱婀值模」Harry回答，「――是的，我知道。但我不J槟切┵Y料δ阌杏茫因槲也荒芤匀魏沃湔Z重覆那段v，而我不打算_始作索命咒，只是去看看那能不能成功。」
「管如此，」Severus，「如果有微小的可能性…」
於是Harry解本能地接M咒Z的魔法，企D用它本身的力量支巫约海然後^m形容如何――取代任由咒Z通^他自己的防o――那魔法把他B到那D⒌羲的男人身上。「所以你看到了，」Harry作Y，「他著撤xr，在他的魔法造成了…某N…孔――基本碚f他的魔法哪毫鞯簦直到他缀醪皇Ｏ律觞N。」
「然後他死了？」Severus仔地。
「不完全，」Harry承J，然後冷酷地a充：「但我在啄赆樗解Q了@}。」
「噢，」Severus微妙地f。他注意到他的床伴上僵硬如石的表情，然後慎地a充：「你λ的死亡似乎不太高d。」
「你不知道我榱顺去他做了些甚N。」Harry不自X的抖。「而且…我J槲在他死去r很高d。但K不。我只是感到很疲倦和疼痛和…呃――然，我猜。就像沉重的x_了我。但我不能f我真的Υ烁械礁吲d。我不喜g⑷恕―就算是他。」
Severus沉默了一骸！肝做我必做的，」他p柔地f。「你享受⑷说r候，就是你成橙说r候。」然後――仁慈地――他DQ}。「真奇怪，」Sverus在他的p眼呋Harry的~^rf，「你和Potter在完全一拥牡胤接邢嗤的疤痕。我J樗看起硪苍S不一印―或者最少，在不同的位置。」
「甚N――就像在我的那夯蛘哳似的地方？」
Severus愉快地挑眉。「H上大概是你的胸口或背部――因榇蠖等艘宰畲蟮陌凶幼髂耍以期有最大的C糁小！
「我想是的，」Harry承J。「但你忘有些人享受⑷耍也A向享受看著那些不能逃跑的受害者o助的幼印！
「Γ然，」Severus沉地回答。「他跪著…」
「――向^部施法是很方便的，」Harry作Y。那cl生在他身上的事不是一模一樱但一禾稍谒的捍仓校Harry然是o助和不能逃跑的。
Severus眉。「但你是一法。就算]有魔杖――」
@次到Harry感到愉快。「你肯定不O想我在出生rX中就е一本群其他N族魔法的百科全，你幔俊Severus看起砀械狡刻的困窘。「我被攻舻r候，」Harry解，「我甚至不知道我是一法。」
「而F在，」Severus沉思，「你仍然O法在索命咒下存活――就像Potter一印Ｎ液闷婺都是法的事有影幔俊
Harry在他知道他在做甚N之前е@半坐直身子。「你知道？！」他。
@次到Severus平o地仰在躺著，c此同rHarry低^瞪著他。
「我不是一笨蛋，痿Y法，」他p蔑地回答。然後他平o地手指在赤裸的胸口p成一F，a充：「那男孩λ的在力量一o所知，也仍然足蚰贻p去使他的思想得`活。他在lF麻┓矫嬗辛钊梭@的能力――然後不知如何在麻┲谢钕怼―他最K成橐法K不令我@。」
「那]有告V我你首先是如何知道的！」Harry抗h。
Severus的嘴角P起一z假笑。最後他回答：「如果你心其他人得出相同Y――免了。我的推理涉及一些不被V泛流鞯氖。」

他身那馊说哪腥孙@然不打算追加任何|西r，Harry最後屈服。「好吧，」他投降，「我放。告V我你如何知道Harry Potter是一法。」
逼Ash向他追е自Q得意的表情，Severus睾偷芈明：「我的第一索是你碰巧在Harry Potter神z地消失之後那天出F的事。非常巧合。然後然Albusl用你――就算你是一危U的不知名人物，]有背景或介B人――」
「他l用^比我糟的人，」Harry抗h。
「我是――不幸地――Υ朔浅Ｃ靼祝」Severus回答。「但是，我]有想起我任何一前黑魔法老知道我的擞，更ef我是一g而不是Voldemort的忠\碜o者的事。」 
「Draco――」
「――不知道我是一g，永h不告V你我的擞，除非他相信你早已知道――你之前承J他做了的事。」
「Granger小姐和Weasley――」
「是，我可以相信她和Weasley 告V你所有P於他av的魔W教授和他不可信的^去。我甚至承J你可能乃口中得知我的擞。但我不相信他告V你我正樾ｉL在Voldemort那做g。我甚至不J樗知道我是g。Albus要求我回到Voldemort身r，在他三之中，H上只有Potter在觥―我真\地祈求那男孩ξ业纳活有更多的尊重，不把那弄到全校皆知。可是比那c更多的，我岩伤的任何一死h――特e是Weasley―不在他完全_定他自己可以信任我r，告V你一些可能你A向信任我的|西。事上，如果Potter曾告V他，那N我比^A向於相信他方便地忘f明我可能是一g，去⒓泳告你不要把信心放在我身上的活印！
Harry]有回答。Severus承JRon和 Hermioneλ的看法的T常B度使人心碎。不是因樗不喜g他――Severus不在意他喜不喜g他――而是因樗不信任他。由於一多年前的e`，Severus被永h烙上叛逆者的印――就算是知道他在^去五年不止一次救了Harry的性命的青少年。
「Albus信任你，」他oo地f。
「你πｉL的看法深信不疑，」Severus挖苦地，「你相信他在信任我的前黑魔法老上作出了正_的x瘢课液茈y同意。而F在，你J槲Voldemort毫不忠\――我是，事上，一所^『光明』的一方的g。F在樯觞N那幽兀俊
「呃…我是一人性的秀判定者？」
Severus冷笑地哼了一。「或者大概，」他反g，「你ξ业擞的J知和你J槲沂峭耆可信的信心是碜阅曾有C比Granger或Weasley更近地^察我的人――某直接於我的保o下受益而他的朋友]有的人。Potter先生――那被牡男∽印―最少碛凶虻拇竽X力量去了解憎恨一人和相信他最糟糕的一面，只是因樗憎恨他之g的分e。」
「他憎恨你的幔俊Harryp柔地。
Severus似乎δ}感到@。「我同蛹俣ǎ」他冷淡地回答。「Merlin知道我的_核。但那完全]有PS。重c是他缀踉谀愕竭_的同一rg消失――而你在短rg缺阏莆樟松俨糠秩酥道的z密。HH在第三星期你便告V我，你知道P於我的|西h比我J榈亩唷Ｄ阏娴恼J槲相信Albusδ露我的z密？或者 Granger和Weasley芬饨o你理由相信我？――而那全都l生在W期_始的第三星期之前？」
「而F在，」Harry指出，「你似乎暗示Potter先生在我相遇r便告V我那拥氖隆！
SeverusAsh默J他_在那年p的巫消失之前曾遇Harry Potter傻笑。「以Potter碚f，」Severus回答，「那不是一不合理的假定。假O你和他碛型拥陌毯酆驮谕一{咒下存活，我H榭隙ㄋδ惴浅：闷妗Ｒ虼耍蔚赜靡稽co杖魔法使他J槟闶且真的法δ碚f非常容易。而在那之後，你提出盛大的邀――每一件葛R分多的S金男孩可能想要的事：一Voldemort不能找到他的地方；一g他可以W魔法，使他的水平h超於普通巫的W校；一群只是由於他是人，便J樗是不同――特e――的人。」Severus在他a充rpp冷笑，「Potter大概在你f完邀之前忙不迭接受。」
心龋HarrySeverusλ的低ur退s。他非常想告V魔W教授P於他和或然之R的真相。但不幸地，@然Severus仍然JHarry是一傲慢自大的孩子，在奢侈h境中洋洋得意。Harry岩桑如果他F在揭露自己的，Severus立即拒^他――也S控告他密\某些事情或者卑鄙的汀Ｗ钌僭诂F在，他得任由Severus相信校L描L出淼耐一半真相。
但那K不意味他打算Severus只е半解逃走…
「我仍然σ杉事感到好奇，」他_口。「你相信我只不^cPotter先生相遇，榱私o他一M入圈子的W纳矸荨＜僭O圈子因槟承┰因不意c人扯上PS，我承J那是合理的。而然那自然令他成橐法。可是，你ξ以遇他的_定，是靠你λ是唯一一可以――或者――一定告V我你的z密的信心D印５直到F在，我仍然]有到任何令他提及你的原因。」
那假笑回到Severus的上。「我注意到，」魔W教授u，「你]有D否J我才f的任何事。」
Harry扮鬼。「我@幼龅脑你相信？」
「不，」的回答。
「那N重c是甚N？」
Severus只是P起一l眉毛，然後K於回答Harry索取拼D的最後一片的o言要求。「在你各N各拥慕忉中，」Severus告V他，「PotteroP的好奇心毫o疑地令他，樯觞N他之前]有f^你或者你的『圈子』。那，依次，揭露你人θψθ祟世界的不干A政策的不同意。而Potter一知道你Voldemort和他的追S者的…嫌骸―而你打算留在巫世界抗他――那男孩J樗不得不提醒你不要害我。」
「啊？」Harry充M希望地。「所以你是f他K不全然憎恨你？」
「一c也不，」Severus平地回答。「我只是f他明白我作橐g的r值，而如果你也S因槲沂且忠\的食死人，而在我可以解之前e`地攻害我的，即使那只是一微小的可能性，他愚蠢的葛R分多su也永h不容S他保持沉默。」
「我明白，」Harryеo言的歉意f。「而然，Albusl用我是因椤―」
「――我O想他知道你cPotter的失有P，」Severus作Y。
----oo00oo----
Harry@息。
他再一次躺在Severus的床上，在魔W教授最後的述他意R到F在有多少人知道真相――或者中的部分――P於F任霍格AR的黑魔法老rc在床|上。只是甚N因素令在@W校保守z密如此困y？正如Albus有次λf：「l生了的…是完全的z密，所以，自然地，全W校知道。」呃，F在K不是整gW校都知道，但是――@得很荒。『有多少人想到？』他岩伞！菏紫仁Albus，然後是Ron和Hermione…』他H上告V了Sirius和Remus――然有圈子的法。而F在Severus同影Ash和Harry PotterB在一起。m然，客^碚f，在他涉及K不被V泛知道的z密的的推理，Severus是正_的。
「你的沉默K不可靠，」拇驳牧硪贿硪音。Harry看向Severus，那再次以手肘支起身低^看著他的人。「我的假O是不是有e`，其Albus不知道他喜鄣母鹑R分多在哪海俊谷会幔е一z模糊的岩桑他a充，「如果是@釉，他樯觞N不知道？」
「他知道，」Harry向他有妄想症的床伴保C。
「知道多少？」Severus追。
「不比你多，」Harry不情地承J。「他知道Potter先生正在W成橐痿Y法，而他也知道我了解他的位置。但除此之外…」
「校L校受那？！」Severus岩傻。
@r到Harry傻笑。「我]有o他很多x瘛！
Severus眨眼。「真希望我在那海」他ψ约汗。
「我J椋」Harry想，「他不太抗拒，因槟且馕吨他可以老地告V魔法部和那些蠹，他Potter先生在哪阂o所知。」
Severuso他一S刺的表情。「我岩蛇BMerlin自己也不能令校Lf出他不想c人分享的z密。」
Harry大笑。躺在Sev'的床上，一起分享他Albus的看法，感X是令人@的美好。但是，他看回魔W教授r，Harry意R到，另一男人的漆黑眼睛е好奇co的表情看著他。「甚N？」他最後，е一c不安。
「你A期…喜邸因檫@？――因槟憔攘宋业男悦？」
「不！」Harry震@地喊。「然不！天啊樯觞N你J椤？」在他意R到Severus不知道Harry才c魔W教授遭受同拥耐纯r，他的音p弱。要地，Harry考][藏他曾cSeverus於同一r的事。如果他不坦白的，那N他自己c黑魔王的BY的存在仍然是一z密。但最後，他知道他不能@幼觥Severus憎恨欠下眨而欠下一l命――在所有人中偏偏是他…
「你J槲页绺叩奚自己碚救你的性命？」Harry大笑。「Σ黄鸾淌冢但那明@是互相存活的手段。」然後他M意地看著些微的o逐ux_Severus的。
「那N你同痈械搅耍」Severusu。突然他得心。「城堡中有其他人受到影N？」
「不，」Harry急忙使他安心。「每人都很好。」
Severus再次放下怼！负茫如果是那拥脑，F在你也S介意解H上l生了甚N事――和樯觞N只有我受影。」
「嗯，是的。Α０l生了甚N…」HarryL整合他的思w。『我如何在]有f出太多的情r下解？』「呃，」他_口，「基本上Voldemort绦辛艘咒Z或者某Nx式。不要我他到底做了甚N，因槔f我也不知道。我可以告V你的是，那是一N最黑暗的黑魔法――那hh超^不可恕咒。」Harry停D了一海Lx褡詈玫姆椒ㄐ稳莅l生了的事。
「但就算我不知道他如何做到，」Harry^m，「我熟悉那N…我v^的…副作用。基本碚f，Voldemort不知怎映榱艘容{多於他可以\用的魔法力量的Ч堋６大概在他把那些力量倒M附近的某物r，仍然有一N『逆流』溢出，M入魔法上c他有BY的人。」
Severus的在模糊的高d中起，但他接下淼}被慎重地{好――就像他不知楹沃道，是那拥脑就太好了。「你是f每一食死人都v到c酷刑咒非常相似的事？持m仔r？」
Harry哼了一。「我希望是@印２唬不幸地那慢慢B入的力量是…呃，我猜你可以f是依照你е那力量穿^的BY的PS『Y盟』。」
Severus的眉毛上P。「我跟它的PS？我正在黑魔擞不是幔俊
「Γ」Harry吃吃地笑。「但流入你的力量是…呃，它ι物有反――λ的感情和信仰。而黑魔擞――K不是活著，而且它本身――是你的一部分。所以那力量得…可以f是『被{』…它沿著那Y透^你的擞M入你r。」
「而那影我感到甚N？」
「噢是的。」Harry_定。「以你槔，我敢打你δ愕擞有比^面的看法。」
「有追直Ｊ氐年述，」Severus冷淡地承J。
「而因此，」Harry作Y，「那力量以面的方面@F――例如痛苦。」
Severus岩傻乜粗他。「而你感到它的原因是…？」
『希望他接受@f法，』Harry想。「因Harry Potter透^他的疤痕cVoldemortBY――而我以我的疤痕cHarryBY。」Severus的p眼大，但他]有插嘴。「我相信，」Harry^m，「你早已知道Potter先生的疤痕在Voldemort在附近r感到疼痛。」Severus微微c^同意。「呃，」Harry^m，「他同幽粢――黑魔王^去的，偶而粢F在的事情。」
「你的意思是他H上目睹…？」Severus表情@恐。
「食死人面？一些他的…察地考察？黑色狂g？是的。他看到了所有事，自Voldemort回磲峥吹礁多。他H上早已T。」oo地，Harrya充，「他有很恐怖的趑|。那是他常在仔r後x_床的原因之一。」
Severus的得n白。「我一o所知…」
在龋Harryα硪男人的反感到非常高d。在他想像他知道Severus也S不喜gHarry Potter的同r，魔W教授永h不希望在他的照下的W生受到害或恐怖的事。如果Ash打算@露他真正的自己，那N他得有地改另一男人活下淼哪泻⒌目捶ā８正SeverusHarry Potter的生活的O想非常有效，@新lF是非常好的一步，因Harry知道Severus自己偶要忍受一些可怕的趑|。
那意味著魔W教授lF了一些他cHarry Potter共通的|西。
「你不要心，」Harry微笑――然後Severus上表F出他不屑於心Potter的尖酸表情吃吃地笑。「你肯定明白到，_定Voldemort不Potter先生的生活有似的艟常ξ碚f多N重要。我z查他的疤痕r，我lF它粹是蜗虻倪BY。Voldemort 甚至不知道它的存在。但我正在研究它r，我同影lF我自己的疤痕…也有似感受。」
「那也不是不可能的，」Severus沉思，「假O疤痕都由同一咒Z以相同的目的造成。」然後他a充，「你意R到那同又СPotter在做了c你所做的一拥氖虑獒峄钕淼睦碚――通^咒Z把自己B回Voldemort身上。只有碛锌瓷先ヒ拥陌毯鄄蛔阋栽斐赡Хㄉ系念似反。」
「大概，」Harry承J。「但在那r，那ξ曳浅Ｖ匾，因槟且馕吨我可以利用那似感XD化橐在我的疤痕和Potter先生的疤痕之g的第二BY。F在他T常感受的粢和痛苦通^他的疤痕淼轿疫@骸ＰЧ上，那些粢和痛苦F在@^他，以我榻Kc。」
Severus消化r出F了小小的沉默。
「好吧，」魔大最後回答，「那解你樯觞N感到c我一拥耐纯唷Ｄ阃ㄟ^PottercVoldemortBY，而你都不喜g黑魔法，正如我一印５我不能明白你樯觞N建立@右BY――或者樯觞N一自我奚的葛R分多如Potter你@幼觥！
「因椋」Harry解，「不像Potter先生，我有绦心Хㄆ琳系挠和控制力，我的思w可以D下那BY，到我H上不注意到它的地步。通常，我不感到@些。今晚比其他事情都…^椤失常。所以我只是Harry，樯觞N他遭受@些――使他的法WM度落後――而我可以蔚亟Q}而不影自己。」
「然後然，」Harry作Y，「我以若干c指出，可以看到Voldemort在做甚N事可能H上非常有用。自然地，我不o端白事@幼觥―但l可以f在未砟遣得必要？@幼龅脑我可以在有需要rx瘛！
「一完美而合理的q，」Severusf。「那同咏忉你怎涌梢匀痰米∽蛲淼摹『副作用』…而有足虻rg淼轿业淖√，施展必要的咒Z。」然後他е深思的表情看著Harry。「而F在，你f你感到c我一拥母杏X。我假O那意味著你的那些『屏障』在你淼竭@横岵痪镁筒荒芫S持了。」
「不能，」Harry悲地同意。「事上我J槲业慕^望也S成橹嗡直到最後的唯一一|西。但它S持了足蚓昧恕！
「唔嗯，」Severus以一崦恋姆椒ㄔu。
「你不同意？」Harry@地。
「不要那N荒，」Severusλf。「我都仍然生存和有能力MR完整的句子。我然不打算批u你的能力――或者你的方法――因樗最後是崩⒘恕！
「那N是甚N…」
「我只是好奇，@拥仍谄琳峡刹豢梢^隔Voldemort的召疽起的痛苦――如果可以的，你可不可以教我如何建立它。」
Harry眨眼。R子版本的Severus同舆@要求^，所以Harry早已知道@拥钠琳喜豢梢酝耆保o@食死人g免於Voldemort的怒。「我可以教你，」Harry慢地承J，「但那不…我的意思是不能…」他停下然後@息。「我所知，Voldemort通^黑魔擞召灸r，痛苦逐u升，直到――如果你忽它足蚓玫脑――你有效地被置於酷刑咒被改良^的^弱版本之下。」
「本|碚f，是的，」Severus同意。「S著rg的^去，痛苦得愈碛×遥直到刖不能做任何事，除了L回召尽Ｄ遣使人像酷刑咒那油耆弱――精神ey的危Cp至最低――但不像手湔Z，你不能]]魔杖就解除掉。」
「那就是我的想法，」HarryC。「我可以教你建立的屏障不抵抗得到那N程度的痛苦。」
Severus眉。「但昨晚δ碚f，它l]了很大的功效。」
「Γ」Harry承J，「但我c Voldemort的BY不是跟你的一模一印＠釉谖疑砩系陌毯]有打算建立有目的的BY。它也不是有目的地鬟f疼痛的。昨晚l生在我身上的，是Voldemort正在M行某事ro意g引起的副作用，同樱以相同的方式在我起作用。但在你被召rl生的事是有意的，所以不影到我。」那其不是完全正_，因Harry是可以知道Sev'何r被召荆但那不是他想Severus在F在知@的事。「那K不一樱」Harry重覆，「而我使用的屏障不ο窈谀擞的|西一佑行АＨ绻你L抵抗召镜脑，它不支魏芫谩！
Severus考]了一骸！傅它可以r提供保o。N？」
「是的――直到痛苦烈到它不能支巍！
「那N我仍然想W，如果你芬饨涛业脑。我K不太迷偻闯，以致享受е像有人把岬芑鸸鞣旁谑直鄣母杏X被召尽！
Severus]有f出口的是，K有一天，回Voldemort的召疽馕吨他的死亡。事情l生r，他得M量忽略任何暮谀擞淼耐纯唷仍诘哪Хㄆ琳弦苍S不能阻踝羁膳碌耐纯啵但黑魔王大概也不能令痛苦一直S持在那N程度。至於其他rg――有著那屏障――Severus不用心。但是，HarryP心的，是成殚g的食死人也S在不知道黑魔王lF他的背叛的情r下回召尽Ｔ谥已c他在R子中的分歧的F在，Harry不能_定他在那特定的召镜r分辨出。
但同r，他然可以榇硕洌教Severus黑魔王的召咎危Ur，他需要知道的|西。然，在c易怒的魔W教授周旋r，_保Severus不因此感到自己欠他人情是最好的…
「@影桑」Harry建h，「我教你@建立屏障的咒Z和技巧，如果你臀肄k一魔M防Rgn堂的。」
Severus看痿Y法的提h感到高d，但同佑悬c@。「你真的是想k一合n堂？我以椤」
他]有f完整句，但HarryH上可以到Y尾。「你J槟鞘且我想跟你一起消磨rg的借口，」他作Y，「――以及L把你上床。」Severus在Harry意到他才f了甚Nr，嘴角е访腿灰怀椤Ｔ谀且豢蹋他一起在床上――而那完全cHarry那部分的或者布置oP。
Sev'δ群的S刺的欣p在他比^…H密…的情r下不太能使Harryt，但Sev'上期待的表情的_令他希望他可以就此把整υG下。@然地魔W教授仍然等候著一些θ魏坞[藏目的的否定。}是…Harry不能真心\意地o他一。
「嗯…呃…」HarrylF自己有c慌y。竟，他已故意用合n堂作橐运的魅力追袅硪男人的C――但那K不意味著那是他@咏ㄗh的唯一理由。他真的相信n堂oW生一些有r值的W。但他怎N能蚪忉那，而不令它起硐褚借口？
就在@r候Severus期待的表情[[ss成偷笑，Harry的擂卧谀钦滟F和受g迎的笑中溶解。『我是笨蛋，』Harry指斥自己。『]有方法令Sev'相信我]有企D利用那n堂作榕c他接|的C。他只是]有意R到我同酉Ｍ它有自己的益。』
相信Severus他在自己的困窘中暝。
『虐待成性的死史R哲林，』Harry溺鄣叵搿５然後，Harry真的不介意他令自己成了哪一的笨蛋，如果那令Severus大笑的。

他的床伴不久便安o下恚然後他躺在那阂，沉默地看著Ψ健
「我可以你一些…私人的}N？」Severus性地。
「S你，」Harry的^好奇地抬起。Severus非常重自己的私[――同樱是避免ζ渌人的私人生活有d趣。希望Sev'的好奇心是他Ash比S便一I同事有d趣的徵兆。
「樯觞N你要用麻瓜化y把那l{咒的疤痕藏起恚俊
「因殡[藏咒]有用，」Harry蔚鼗卮稹Ｄ撬坪醪幌褚lμe他人本身的}，但然後他假定，Severus@是因樗大概JHarry@然不想其他人知道疤痕的存在。
「不，」Severus眉。「我的意思是樯觞N要藏起它？如果你著在普通大中[藏自己的，我可以明白，但你K不是。事上你自己站出恚_定每人J出你是l和你是甚N人。」Harry打算_口qo，但Severuse起手阻止他，然後^mf下去，「我知道你不是因榭裢或自大才@幼觥ＴAlbus'在g迎宴中的小小示之後，我承J那是必要的，容S那些在你身的人λ的行橛羞m的注意。o如何，你早已被逼c那些好相，樯觞N要麻┑匕崖楣匣y品弄到手，然後每天使用？」
「主要，」Harry回答，「是因槲也幌肴把我和Harry Potter在一起。大不知道我c他的消失有P。理上碚f，他甚至不同r想到我。」然後Harry悲地a充，「m然δ恪―有Albus我a充――那似乎]有用。」
Severus似乎有c愉快。「我J槟δ阕约汉Potter之g的相似度ur^高。一M同拥陌毯鄄令你成p胞胎。事上，你一c也不像。」
「不像？」Harryе些S。「你怎Nf我不同？」
Severus嘲弄地哼了。「你怎N不不同？Potter是一好l牢}的，自私的小孩，o在甚N情r下，都故意令自己成樽⒁獾闹行摹Ｋ是一卸璧W生，他的奇想常被v容。他是打破t――安心地J樗不像其他人一颖土P。」
「你是在另一端，」Severus^m，「有足虻淖月扇ゾ通追N不同型的魔法，以及你自己的感情和反。我毫不岩勺橐痿Y法，你知道痛苦和失去――F在你不呆坐著抱怨，或者因此苛求特e的待遇。最值得一f的是――你有著λ有W院都平等以待的名――就算是我的W院。Draco芬馀c你A的事意味著你知道成槭啡R哲林K不自恿钜人得邪骸＿@N理解，H上，也不是有很多成年巫能蝾I悟――而@N理解，完全cPotter]有大X的、黑白二分的世界^c完全背道而Y。」SeverusD了D，然後a充，「我不羡慕你的法同伴的任眨把一些J知用力敲MPotter笨重的X袋。」
Harry@狻＝Severus他的生命H上是怎拥倪^程，看起硭坪跻循序uM。那男人只是未浜靡淮芜^聆整真相。他永h不忘@。但那K不是}――rg的需要完全符合Harry的A期。竟，他同有枰Severus知道――和相信――他真\地想魔W教授永h成樗生命的一部分。@保C的唯一方法需要完成――而只S著rg累e。
但那K不代表他不可以L用方法柔化Severus的意。
「也S，」Harry建h，「你Potter先生^於苛刻了。他，竟，只有十六q。我得有人告V我，如果他在街上碰到十六q的自己，他大概一拳打在自己的鼻子上。你可以由衷地f，你看十六q的自己成槟n堂的一W生r，你感到很高d幔俊
Severus花了追昼想@}。他的Y已由他上微微歪扭的表情o言道出。「不，」他不情地承J。「m然我比^芬饧俣ㄉ倌r代的自己是有智慧的自大，而且比某些道德自大的葛R分多缝亓。」然後他a充：「我同芬庵赋瞿Potter年o的^察只是令我δ]有一分相似的更怨獭！
「不同，」Harry挖苦地同意。「但我下一生日便三十q的事K不代表我已一_踏M墓。」
「我真的希望不用f出我自己只是三十五q。」
「噢，」Harry微笑。「一更年L的男人！幸\的我可以收割那啄觐~外的。」但那微笑]有伸延到Harry的p眼，他不安地搜Severus的，等待他那]有f出口的}的答案。
在表面上，Harry的u比小小的揶揄多一cc。但在那之下，那是一非常史R哲林的方法魔W教授，Ash是不是被容S以一廴说纳矸蒹wSeverus的技巧。Harry不笨到相信小r的暴力性使Severusu，但Sev'仍然在@旱氖――跟他一起躺在床上――仍然不著片|，和正在他私人}，oHarry一希望，也S另一男人早已下定Q心了。但那也SK不是Harry希望的一。
Severus以那p墨水般漆黑的眼睛回他。衡量他。以他居然@}，又不因樗F今的情r而期望答案的事打量他。
那一刻凝固了。
然後Severus的嘴角微微向上挑起。「莽的幼F，」他е些S琅回答。「我δ昙o比你大的人更加尊敬。」

答案出F了。
「是，教授，」Haerry同意――而@r他的p眼Wq著笑意，反射出T光和幸福。大地，Harry伸出手，指尖嵯Severus的脖子，然後在手淼缴n白的胸膛r，在另一男人嘏的肌w上伸_手掌。
Severus看著他――@然Ash似乎在被容S@优鲇|他r感到某N特嗟氖感到愉快。迅速地，Severus在它可以向下移之前抓住Harry的手，然後以反映他的返睾驼Z{u：「如果你想v更多今晚l生在我之g的事的，那N你有一}。」
「更多？！」Harry@地回^神怼！负蒙系劢淌冢∥]有N下更多的事情要做！」
「如我所f，」Severusе傻笑回答，「你@然有一些tW}，如果你期待更多的。」
Harry大笑，然後感到他被P押的手被拉了一下。Severus又拉了一下，指示痿Y法揶_加入他。Harry非常高d地遵模不久便在另一男人身安D好自己，他的手撂在Severus的肩^，而他的手臂散地@著Ψ健Harry感到很嘏，很舒服，和令人l狂地高d。「教授…」a下N著岬娜梭w，他pf。
「樯觞N你那臃Q呼我？」Severus好奇地。「我是唯一一你不以名字Q呼的教T。事上，你甚至很少用姓氏Q呼我。我J椋考]到我F在的r…」
那河幸魂小小的沉默。「起初，」Harryp柔地f，「那只不^是因槟]有o^我S可。其他人都我自由使用他的名字，但你]有@幼觥而法Υ名字的方式非常有趣。Q呼某事物o你某些…力量…凌{它。非常少的事物迅速地――下意R地――得到你的回――只有到你自己的名字被呼r。我有rJ那就是@N多人害怕Voldemort的原因――因樗害怕Q呼他。」
「你f『起初』。那意味著理由改了？」
「Γ」Harry承J。「我不肯定是何r，但就是改了。F在…F在我不想使用你的名字，直到我能把我自己的名字o你――我不是指我的痿Y法名字。我想o你我的私人名字――我父母o我的名字――我的廴使用的名字。」
Severus像他之前那映聊了一骸！改恰不是必要，」Severust疑地λf。「我]有承Z^甚N…」
Harry到Severus音中的不_定。小心地，他纹鹕碜樱好自己可以看到另一男人的。「使用我的私人名字不把你放在任何罩下，」他pp解。「那只是一你ξ曳浅Ｖ匾的承J。你不被要求o我任何回螅如果你不想的，甚至不用使用它。我只是…想在我_始使用你的名字之前，能虬盐业拿字o你。」
「而你F在不能@幼觯俊Severus好奇地。
「不能，」Harry回答。「那告V你太多P於我――而那些Y料其他人可以拿Ω段摇！
「我不能想像你向恐屈服。」
「你是Φ模」Harry沉重地同意。「我不。」@是一包含著恐怖暗示的承J，其他人可能以{持人|_保他的合作。I救是他的唯一x瘢不I救的他被――或者最糟的：在作樗的『教』送回碇前受M折磨和遍w[。
「因槟呛苡r值，」Harrya充，「我l誓我不告V你的理由不是缺乏信任――永h不是因槿狈π湃巍！
Severus看起砜煲昏倒。然後，以稍微o的音，他f：「你…真是p率的笨蛋…@N容易便信任一人，基於@N少的|西。」
「也S，」Harry咕。「不^，你忘了：在今晚之後我不只是HH基於其他人f法而信任你。]有一忠於Voldemort的人在痛苦之中仔r。要知道你的忠心是在哪一，]有比@更好的C了。」
Severus的p眼大。「痿Y法，」你以急切的Z庹f，「你知道Voldemort不知道我的反是甚N？」
Harry看起碛幸焊械矫曰蟆Ｋ在_定地回答之前想了一秒：「不，他不感到。^Σ。不^，他K不需要感到，不是N？Voldemort不久後便想到――如果他不是早已想到的――他的力量催拥男Ч影每一有擞的人。你]有成子的事足以C明你是忠心的。」然後Harry吃吃地笑著f。「H上，你也S甚至lF他g少了一c偏掏想，HH因樗知道甚N事情在他身上l生。」
Severus看起碛悬c放心，但@然有些|西困_他。他下一}透露原因：「你知道一忠心的食死人有甚N反？如果有人起我的，我需要知道，而如果我不用钠渌人身上找出答案的，事情得比^容易。」
Harry傻笑。「我不J橛腥打算你@，H上。那不是能在公龊献鲆话憬徽的|西。」
Severus挑眉。「真的，」他以岩傻恼Z庹f。
「是的。H上，」Harry模彷。「花一秒想想。如果你感到痛苦是因槟悴幌gVoldemort 和他的黑魔擞，那N某希望成槭乘廊说娜感到的…？」
「――@然是快罚」Severus作Y。「我已O法在外表上做足功夫。」
「Σ黄穑」Harry道歉。「我似乎又一次低估你了。」
「不一定是氖拢」Severusλf。「――ξ碚f。但是…如我打算f的，快房梢砸院芏嘈问匠霈F：身w上的，情w上的，和M或者知R上的。我v的痛苦很像酷刑咒，那是粹精神上的折磨。任何身w上的影都是次要的。我需要知道的是：那N愉快的效果是以甚N方式在那些忠心的食死人身上呈F的？――而哪阒前的u砜矗我假定那是有c令人擂蔚摹！
「端看你J樯觞N令人擂危」Harry咧著嘴回答。「但回答你的}――那N愉粹是精神上的迷幻效果。」Severusе了然c^。「――е身w上的次要作用。」
「次要…？」
「身w作用，」HarryC。「是性欲上的次要身w作用。」Severus的p眼瞪到像P子一哟蟆Ｓ淇斓兀Harrya充：「所以你根本不用M心窝bm的徵兆！」
有一子Severus的表情完全一片空白。]有――]有A兆的――他爆出歇斯底里的大笑。他以字面上杀兜牧α看笮Γ被著的痿Y法е迷惘瞪著他。
「@不是那雍眯Π桑　Harry抗h，「教授？喂！Snape，你好N！？」
但Severus^m大笑，甚至笑到抱著肚子倒在枕^上。
「呃，天⒌o在笑甚N，」Harry琅地f，「如果它真的那N死的有趣，看Merlin的份上c人分享！」
Severus一O法稍槠届o下硪稽c後，他抖著_口：「你…你不知道…」然後他再次爆出大笑。
「噢，@真可笑，」Harry咕。挫〉兀他起身，走出房g。一子後他е一Severus被打破的Υ中拿淼男∑炕怼！负认逻@，」他命令，然後看著Severus在呼吸之gO法吞下那睾偷逆o魔。
魔W教授稍榛瓦^r，Harry再次L。「F在，有甚N如此死的好笑？」
Severus吸了一口狻！Draco的父H…」他_口，然後_始吃吃`笑。
Harry耐心等待。「所以那是P於Lucius Malfoy，」他平o地f。「^m…」
「他…他…」
「是？」Harry引А！Lucius Malfoy甚N？」
「――昨晚正在主持一晚餐派Γ　Severus大喊。「招待那低能的Fudge和…和…」Severus差c又f不下去。「…和天⒌哪Хú恐幸话氲母尤T！」
Harry上一片空白的坐在那海正如Severus初表F出淼摹Ｈ会崴也在床|上L樱歇斯底里地大笑著，Lucius Malfoy――血F族的姓氏Malfoy的傲防l者――坐在晚餐桌的最前面，突然在幻X中呻吟著和大喊著。
「他大概就坐在那在子Y！」Harry大笑。
「我可以想像Narcissa，」Severusе笑出的眼Ia充，「得替他想借口道歉…」
「然後拖走他…」
「…е狂怒的硬起…」
「…和一明@的巅E！」
他一起在大笑中倒下。
----oo00oo----
一些rg後，在酸痛的肌肉和疲v的身w最K旱顾的笑意r，男人lF他回到彼此的p臂龋在Harrypp地描LSeverus胸膛和肩^柔和的lrH密地躺在一起。Severus自己有一b手在Harry的^中mp，心不在焉地用一根修L美的手指灾厚厚的一^^。
Harryuu睡去。他模糊地注意到Severus似乎仍然非常清醒，λ在思考的|西有些心┮y。HarrylF那M有趣的。作橐^槟贻p和照道理比^精力旺盛的男人，他是那更有力量的人。但他在@海uu入睡，Lf服自己，那只是因SeverusT在整晚保持清醒…
「Ash？」
「唔嗯？」Harry喜Severus的音。磁性A滑，就算在pfr。他可以聆Severus的f好仔r。
「你f你不知道Voldemort使用了甚N咒Z和x式。」
「嗯――啊嗯，」Harry同意。
「但你δ歉弊饔煤苁煜ぁ！
「嗯嗯，」Harry再次同意。
深思的停D。
「你永h]有f^你不知道那咒Z的或者x式的Y果。」
o默。
在Harry的思w背後某，一小小的音正在祝R他，他全身上下]有一K肌瓤o。但不幸地，在他的X子陌胨半醒到完全清醒的瞬g，那b]有目的地在Severus岬募∧w上移拥氖滞Ａ讼怼６它仍然停在那骸―完美地o止――喧[地宣魉的震@，沉默地暗示他心的z密。
在他身，Severus抬起^，pp抵住Harry]有移拥念^。
「Ash，」Sev'非常平o的音，「我不知道你怎Υ以前的情人，但ξ遥你一定有某程度的信任。如果我@幼觯我不只是在床沃g分享s。一段…PS…在我之g必定包括Voldemort，食死人，正，校L，甚至半巫世界。我以性命信任你――和大量其他人的性命。同樱你以你的性命信任我作榛蟆―也S甚至有你法同伴的性命。」
SeverusD了D，然後，pp地用大拇指敲打Harry被抓住的手――o痿Y法Cu――去他的用字。但Harry保持沉默，承J那是真的，以及等待Ψ秸f完。
在一横Severus^m。「你一定同涌]到，如果你和我_始了@段PS，便]有回^路可走。你最後ξ业呐惆楦械r，你不能蔚嘏c我Q裂。而你在Voldemort面前假b和我在一起的同r，你不能退出找其他人。]有方法知道我需要S持情人的PS多久。如果你不能o我能蚺浜夏秋LU的一定程度的信任――我都有的x铡―那N我不能@幼觥
在Harrypf之前有一短的停D，「你@N_定我δ愀械…」
「你忽略了主}，」Severusf。
Harry牧硪男人的胸膛纹鹱约海好低^看MSeverus的。「我很信任你，」Harryе明@的\凑f。「那只是…如果我告V你，今晚的Y果是掉，那N你也S有不同的行榕e印―或者f一些|西…@然你一定哪人口中^，因]有任何一Voldemort的追S者知道…」Harry的音然而止，然後小心地a充：「教授…Voldemort想知道你樯觞N不告V他，他的橙酥道他做了甚N――和他闹蝎@得甚N。你有方法回答那}而不因此被死？」
「你在L保o我？」Severus@地。
「我…是的，」Harry承J。「但我l誓我打算在早上第一rg告VAlbus。」
Severus眉。「Ash，」他小心地f，「在我δ悴幌肟吹轿宜廊サ氖很感激的同r，你x怼罕Ｗo』我的方法既o^又oY。」Harry眨眼。他突然沉在他才也S搞砸了某些事情的感X之中。Severus接下淼脑C了@感X。「那也S出你的注意，」魔W教授^m，「但正如我pfe，我――必然地――在@方面得常地秀。而我芬獾爻姓J，能存@N久_令人@，我仍然在@猴@然是不言自明的。不管事上我有好装俜N不同的方式可以出u自己，和S多g和黑魔王的支持者也SlF我的不忠。」
然後Severus定睛地看著Harrya充：「那]有任何事情c你有P。」

Harry感到他的胃o。Severusσ恢@他身的危U的生硬描不是非常令人安心。但它完全突出了Harry不告知情蟮睦碛墒嵌帱N『o^』。o他告VSeverus，Voldemort做了甚N，那也完全不是}。魔W教授早已藏起了@N多z密，多一也不有多大差e。而Α何耆琛弧呃，他的u已有c暗指Severus不是一非常有能力的g――那然不是真的，是λ的能力的污c。
在事後，HarryJ椋他想保oSeverus而把他留在o知，缀跏且环N本能反，背後有一c或者]有理由充分的考]。
魔W教授F今再一次以突然的a充使他吃@r，他仍然在精神上踢著自己：「那令我想到，你不想告V我l生甚N，也S有其他理由。」然後他在不情地承J之前沉默了一海骸肝都知道，如果VoldemortlF我是一背叛者的，他不P躇地在我身上使用吐真――而到最後，自c否，我也告V他每一件事。」黑魔王同使用折磨拷打的事沉默地和了然地在他之g。「因檫@危U，」Severus^m，「我明白到z密有r一定ξ译[埂＞退闶Albus也不告V我每一件事。他告V我他能蚋嬖V我的，但他不起完全ξ曳砰_胸眩他知道我的位置在有多不[定。」然後Severusa充：「如果你J橹道Voldemort慕裢淼墓ぷ鞯玫缴觞Nξ碚f^於危U的，那N我芬饨邮苣阍谶@}上的判唷５如果是@拥脑，那N不要L把它窝b成某Nξ业陌踩的非理性P心。」
Harry碚f，以承JSeverus的理由硌谏w他x那g的有欠考]在太容易了。但那不是真的，而在他史R哲林的一橐更高明的目的而fe]有}的同r，他葛R分多的感性以卑鄙自私反@特殊的e言。
「教授，」Harry@猓下定Q心坦白承J，「Voldemort在小r之前做了甚N的Y果不是你可以出u的事情。作樽隽诉@件事的人，Voldemort早已知道l生了甚N。而至於告V他你如何知道――你可以f出甚Nλ有用的|西？『痿Y法AshJ出那副作用』？那是不是意味著某人告V我；我哪程x到；或者我在^去某rgv^？」Harry再次@狻！肝铱峙拢我真的只是L保o你――就像F在起淼囊o聊愚蠢。」
那河幸欢纹婀侄中性的沉默――好像Severus正在L判嗨在Harry的供J中感到甚N。最後，他f：「@拥脑，我不J槟阌嗬保留情蟆！鼓W教授起K不怒――更多的是某N…失望…那只是令Harry感到更差。「Ash，」SeverusJ真地^m，「我是一成年人――我的安全是我的任。自然地，我不想死，而我然不打算拒^任何我可以得到的椭，但『椭』@字眼暗示我有作出Q定的N地。我的生命之中已有太多人J樗有槲Q定。我不指望增加多一。」
F在Harry真的感到罪焊小Ｈ绻他的情r反D的，他知道他感到相同的情w。而Severus]有以相的句子及它r，那_是信任的}。Harry得相信他深鄣哪W教授不打算把自己放M危U之中，而]有一死地好的理由。Harry同拥孟嘈Severus，他f他知道他在做甚Nr。而如果Harryλ自己承J那真，那N他被逼承J他的恐帧―最少有一部分――是粹自私的。他害怕他也S失去Severus――@D殚g的食死人遇上HarryJ樗不遇上的危U，只是因榱硪男人J樗自己的性命只有非常小的r值。
但Harry不能C明@些可以成α硪男人藏起Voldemort最新的@事E的理由。如果他L@幼觯那N他只把魔W教授推_。所以取而代之，他只是回答：「你是Φ摹６我道歉。我只是…]有想^。」
Severus消遣地哼了。「最少你承J你e了，」他f。「那比我通常得到的多。」
Harrypp眉。「你知道，δ我侮辱和p^的人碚f――m然是意外地――你起聿皇呛怒。」
然後是小小的沉默。
「那只不^是可能，」Severusoo地_口，「你真的很在意我的生存或死去。那不成槟愕耐评淼睦碛桑但…那有所椭。」
Harry感到有些然。Severus一向都不是大慈悲的人，但有r候X得他――]注意到…某些事情――倘若，然，初的糊T事]有被重}的。
「你仍然]有告V我Voldemort在今晚@得了甚N，」Severus突然提醒他。
大承Jl生了甚N事令Harry感到奇怪的勉。o如何F在，他不肯定那是看在Severus的份上是他自己的份上。「Y果是…非常可怕的，」他oo地f。「很多人Jo知是仁慈。你肯定…？」
「我永h不Jo知是仁慈，」Severus远ǖ鼗卮稹
Harry]上p眼，pp把aN在Severus的胸膛。「不，」他pf，「我不假O你@印！谷会崴f出令事情得如此真的…
「他令自己成榱艘`魂法。」

--後果--
在追昼之後HarryK於使Severus相信，是的，他真的f了『`魂法』，是的，他是非常J真的，和不，他搞e了的CO微。
「我需要告VAlbus，」是Severus慌忙地_始爬出床r的第一反。
「我不用在F在就告V他，」Harryq，把他拉回怼
「但是――」
「看，@消息不像它起砟屈N糟糕――呃，最少不是F在。」
「黑魔王成榱艘`魂法而那『不像它起砟屈N糟糕』？！」Severus岩傻。
「就是@樱」Harry远ǖ馗嬖V他。「他只是完成了第一步。他F在有能力绦徐`魂魔法――但他不曾@幼觯《θ魏挝丛使用^的咒Z或能力，他不太^熟，直到他有C和…呃…。」Severusl抖，但Harry固痰乩^m。「他同消耗了大量能量，他的魔法不能控制那股澎湃的力量。他不得弱――但他感到疲v和痛苦。如果我幸\的，他在施咒後甚至陷入痛苦一商臁―那意味著，在他_始L想出怎邮褂眠@新能力之前，有一相大的延`。」
「而如果那些δ碚f不足虻脑，」Harrya充，「那N想想@――绦徐`魂魔法耗用相多的正魔法能力。他每次使用`魂魔法後都得非常疲v。那令他在每次使用後都易受攻簦而他憎恨那。」HarryD了D，看看Severusλ的解有何反。魔W教授看肀容^平o，m然不是非常安心。
「如果我知道Voldemort在哪海」Harry作Y，「那是一展_攻莸睦硐rg。但我K不知道――或者最少我不知道，」然後他疑地看著Severus。魔W教授ppu^，指出他也不知道，而他知道Albus大概也一o所知。「那NF在我完全o事情要做吧？所以樯觞N要在晚上^了一半r打_Albus？F在x早餐只有仔r。那男人睡X吧――我可以在早上告V他。」
Severus看起砣匀缓岩桑但不情地自己被哄回床上坐著。Harryx褚栽谒那的床上伸展自己，在一些肌肉在它抗h早前的E用r稍榭s回，表F他K不焦急。
Severus――以欣p的眼光^察赤露的肌肉――注意力哪切┥煺故湛s移到稍槭孢m的位置。Harry看到另一男人的上掠^有c不平o的表情。「怎N了？」他好奇地。
Severus似乎想了一海就像他不太肯定。他最後回答r，他的音中е慎的注意。
「我似乎都痕，」他u，「即使我模糊地想起某些P於治魔的――我想那是我其中一瓶的齑妗！
「是的，」Harry同意。「我知道我需要它。m然也S我在拿出它r造成了一c…破摹δ愕Υ。榇吮歉…」
Severusеy以辨析的表情看著他。「你知道我需要它，」他小心地重}。Harryc^，不太肯定重c在哪骸
「所以你…在之前@幼鲞^？」Severus。「昨晚是某些…痿Y法的事情？」
Harry茫然地看著他。「甚N…打劫魔Υ？」
Severus瞪著他，就像他完完全全是低能骸
「c魔W教授睡X？」Harry冒U地。
他身的男人l出┑穆音。「不你@笨蛋，」Severusp蔑地λf，「我的意思是…愉c痛苦的混合。在性壑小！
真相大白。Severus心Ash――作橐痿Y法――也S喜g在性壑睃c疼痛。Harry可以感到他的t。死，他拚命地想，我在我真的是十六qr]有在一晚t@N多次。天啊他打算怎咏忉@？
「是的，」他小心地_口，「痿Y法被教如何平衡愉和痛苦，以免被任何一N嚎妗５那不是…我的意思是…那是可以用於性的技巧，但那不是我W它的方式――或者原因。我研究我的身w，知道它能蜃錾觞N，和我在某些r中如何反。愉和痛苦只是P於最基本的刺激，任何人都可能感受到――而它被使用淼挚刮，我可能被羲椋治K，控制，解放，或者只是被以ξ平常的e止完全陌生的方式行印Ｍ高^明白愉和痛苦，和我如何被它影，一痿Y法可以得δ切┬Ч的控制方法――就像我昨晚做的。」
「噢，」Severusc^，表情稍微放。「我相信我明白了。」
那一刻HarryX得揶揄一下Sev很好玩。「但然，」他地^m，「我知道U多痿Y法曾，嗯……在那些特殊的n堂中。而然，性是一非常有趣的方法去y所有H用。」然後Harryd高烈地a充：「有些圈子的成T甚至得喜g睃c…化…在他的肉wPS中。」
Severusλ眨眼。「真的，」他е小心而中立的表情f。
Harry大笑，然後迅速地a充：「但我向你保C，我不是其中一。我K不以任何方式享受痛楚――而昨晚l生的事K不是我所想或者可以x竦摹！
Severuso他一旱淖⒁，表示了相多他Ash的幽默感的感想。然後Sev深思地歪^。「但你想要我，」他oo地想。
「是。」Harry似乎]有更多的可以f的。
「樯觞N？」Severus直接地。「因槲很方便地一起工作？或者因槲都比^喜g男人而你不能花rg找其他人分享我在伴H上的偏好？」
Harryе消遣哼了。「呃首先，我H能融入任何我想融入的M群w。如果你搬到Timbuktu〔g]1〕，你仍然lF我在完成了一天的n堂後在你四周f。而第二，我不特e偏好男人。」
Severuso他一@的注。「你是p性伲俊
「教授，」Harry以庵氐耐诳嗾f。「我是一法。那意味著我碛耐耆非人的^c看待事物的能力。δ碚f，不然於每N智慧生物在及性r都相信他自己的幼邮亲钣绪攘Φ摹：芴拱椎模我有r在早上起床rξ胰匀黄畚易约旱姆N族而深深感激！」
Severus看起碛悬c震@。「你]有…那…和矮人…或者任何|西？」
Harry唯一能做的，是不要掉回床上歇斯底里地大笑。「不我]有…跟矮人。但我希望你不打算拿精`反ξ摇―任何一N性e。」
但F在Severus露出不肯定他是不是仍然被揶揄著的表情。但最少精`以人的碚f全都是引人饶康赜绪攘Φ摹＞`他可以理解。矮人或者――Merlin禁止――妖精，逸出正常理解之外。
但Harry――仍然Sev'的混y心中偷笑著――有一c芬扔出。「你知道，」他S便地加了句，「H上你是霍格AR中第二我P於我的性偏好的人。Draco想知道黏巴xξ碚f有]有魅力可言。」
黏巴x？Severus突然意R到}得多N荒。「他]有！」魔W教授大笑。「那厚ou的小混蛋！我希望你o他一星期的臃眨　
「我也S@幼觯」Harry同意，「但不知楹嗡爬^了。」
Severusδ强膳碌碾pPZ退s。
「抱歉，」Harry傻笑。
「]你有的歉意，」Severus表情痛苦地回答。
Harry的傻笑大，而Severus注意到它――和他――е一稍微琅的表情。但琅不久便在Severus意R到他被非常有效地乃的}D移注意力r褪去。
「Ash，」Severus远ǖ卣f――Q得到答案。「我真的很想知道：樯觞N是我？如果不是因榉奖慊蛘咝云好，那N你樯觞N要咬著我不放？如果是因槟闳狈Y料情螅你跟Albus比^好。」
「教授…」Harry@狻Ｋ可以如何跟Severus解@，亩令他相信？也SF在是境鏊比^史R哲林的一面的r候了――解一下@名叫痿Y法Ash的男人^楹诎档囊幻妗
「你知道我是一痿Y法――」Harry_口。
「不――真的？」S刺地打唷！肝椅丛想^。」
「]嘴，」Harry自踊卮稹！改。我答。不准插嘴。」
Severus看碓泛慨之g拉扯。但他保持沉默。
「如我所f，」Harry^m，「你知道我是一痿Y法，但你]有真正地停下硭伎歼@名的含意。最明@的一是我在被到r的反是突然而激烈的。但花一秒想想，然後告V我怎拥娜恕―巫或者女巫――想跟一在他脑∈彝低盗锘卮采r也S{咒他的人在一起？」
Severus眉。「但他知道那反。樯觞N他在你Υ诉@N敏感r『偷偷溜回』？」
「因椋」Harry解，「那是一NY貌――不想@醒你的廴恕６他已半睡半醒，不想到那跟他一起躺在床上的人u羲。」
Severus仍然在眉。「如果他知道那人是你，那N他得成橐不@诱J榈谋康啊！
Harry大笑。「依照你的f法半世界都是由笨蛋M成。」Severusе嘲笑的p哼承J。「而好像那不颍」Harrya充，「只是想想今晚@喊l生了甚N。即使你因橥纯喽一半失去意R，你仍然清楚知道我在L做甚N，在我把我的意RB在一起r――你明白我提供了甚N，和如何利用它生存下去。你不J真地J槟切┪以诨蠲状宕钌系钠亮年p的女巫做到你所做的事？」
「大概不，」Severus同意。「但不知楹挝也徽J榻裢淼氖虑重}上演。」
「但那仍然l生了，」Harry，「而就算那特e的例子不再l生，lf其他可怕的事情不？　我是一痿Y法，教授。那意味著我可以看待事情――做出事情――令大多档奈大在晚上尖叫。」
「但不是我，」Severus慢地回答。他看著Harry的p眼暗而y解。
「不，」Harryp柔地同意。「不是你。永h不是你。你走在影之中，就像我一印―而就算我走的不是一拥年影，那不是}。它教我一拥|西。」
「就像？」
Harryo他一考]的注，然後：「你害怕索命咒N？」
「然，」Severus回答。「哪笨蛋不？」
Harry忽略Sev'的}。「樯觞N？」他Ｐ牡。「樯觞N你害怕它？」
「我…那太大了――太大的力量。那…破摹―把你拉M去。Q定l生存l死去的能力――他上的恐帧―令人上a。而它…扭曲了你。」
「Γ」Harryoo地同意。「我知道。」

Severus看起碛幸旱捏@。然後了然的表情在他低ZrM^他的，「大多等f他害怕是因樗不想死。」然後е_定，他a充：「但你o我才我o你的答案。」
Harryo他一悲的微笑。「而@，」Harry述，「是我想要你的原因。你明白。@菏呛诎怠―然後@菏切骸管大多等瞬意R到它不是同一件事。但你早已知道――所以你不突然憎恨我，或者@慌逃跑，我最後做了些|西，C明我c我是光明的一雍诎怠！
Severus沉默，而Harry注意到他的p眼h到烙在他胸前的那b身百鸬莫{子。除了Harry的{咒疤痕之外，Severus]有作^任何u，o是Harry肌w上呈十字形的、Lrg痊K的口――或者植入皮w之下的y身。
只是黑暗和憾镜哪Х在巫身上留下永久的疤痕――而管那樱也只有在t治者在疤痕形成之前不能及r治，或者不能褐颇吧的魔法之前才@印
Severus同樱身上M疤痕。它比Harry的的可僖稽c，但仍然在那骸―盈BB的破乃本平滑的肌w。痿Y法知道它不是另一男人引以s的|西，而然後他意R到Severus樯觞N]有^Harry任何其他疤痕。@位曾的食死人@然不想AshP於他自己的口的事，或者任何他得到它的可怕方法。
我不，Harry沉默地保C。但你曾ξ矣凶虻男湃危想告V我@些事――而K有一天你再次@幼觥
o如何那不是Harry的疤痕F在δW教授@N有魅力的原因。
「一黑暗的葛R分多…」Severus瞪著Harry胸前的y身pf。榱四承┰因，他看起怼很@。
愉快地，Harry沉默地伸手抓住Severus的手。魔W教授仍然P直地坐在床上，他在Harrypp地拉那b被捕@的手下硭的胸膛r不知不X地靠近。Harry它手掌向下，五指_，w在那生拥母鹑R分多著名的{子D像上面。
Severus的p眼@地大。
Harry可以感到他胸前的D案在他的皮w之下敏J地近，知道他深鄣哪W教授F在在手指g感受到嘏毛皮的@人感X。
大p柔的咕在空庵谐聊地著。很yf出那音到底是不是真的。就像糁械挠――它在那海但又不在。
「命墨…」Severus吸猓上著敬畏和欣p。
呃然。那男人是一位魔大――而就算在大之中，也只是非常少涤谐晒ρu作命墨的技g。@很有可能是Severus第一次看到@|西H使用的模印？粗另一男人上的影，Harry械睾闷Severus自己有]有造^命墨。但似乎]有，想到@N精@的液w的制作非常昂F，又碛腥绱擞邢薜觥
Severus拉_他的手，Harry]有阻止。
魔W教授е好奇的表情看著他。「我知道命墨如何\作，」他_口。「那D像是，部分地，由你描L的――由你的思想和。我Ω鹑R分多]有特殊的喜郏但就B我也能看出@是…宏サ墓ぷ鳌Ｄ阍觞N可以成楹诎怠―成椴煌於完全的光明的任何事物――而在身上碛羞@？」
突然，Harry意R到Severus不知道他另一y身的存在。@令他感到困惑，直到他起他之前]有注意到@N事情的rC。在他醒磲幔Harry是面向另一男人――呃，除了他去了拿o魔的r候。但Severus那r正在大笑，很y注意到@N事情。在那之後Severus有任何rg接|他的背脊N？另一男人在x那g感到平滑的[片在手指下冰冷地滑行？

]有。
就是F在，Harry想，他一定J槲沂最典型的葛R分多，因Godric曾走^@些走廊大堂。
很好。F在就是Severus解惑的rg。
「教授，」Harry以低沉而危U的喉音_口，「不要傲慢地犯下e`，J樗有葛R分多都是自大，自以檎x，和愚勇。」
「那N你是一葛R分多？」Severus岩傻。「你曾在霍格AR就x？」Harry缀蹩梢月到魔W教授好奇他可不可以苑Q某人的W院非常名狼籍，因樗B固地猿帧Α缓汀哄e』。
「在霍格AR就x？噢是的，」HarryC，仍然使用低沉而激烈的狻！傅然不是以『Ash』@名字。我]有得到@名字，直到之後…」突然地Harry坐起恚忽肌肉疼痛的抗h。同一rg，Severus猛然向後，本能地警X到掠Z性的光芒在痿Y法的p眼中出F。Harry深思地阮^，看著SeverusD理『Ash』F在正@示一些非常危U和^Ψ歉鹑R分多的行槟Ｊ降氖。
Harryλ傻笑。「但就算你曾L在名紊险页鑫业拿字，」他a充，「我不保C你在葛R分多找到…」雅地，Harry起背脊，露出他的喉担引Severus的凝。「看…」他命令，然後突然D身。
p肩曲。肌用在T光下移印Ｒ宦p柔的嘶嘶在X。
在他身後，Severus喘息。
Harry缀蹩梢愿械Severus的手移近他的脊骨――被碰|那致命地美的徽的邀拉M怼―他的W院，他的W院。
「停手，」Harry命令――Severus的手僵住，x他的肌w只有一疾坏健
「@不像那{子，」Harrypp解。「你有足虻挠獾玫剿，但你本|上K不是他的一部分。你不是葛R分多，而你永h不是。而就算你可以――你也不想@印５那毒蛇――你跟我差不多史R哲林，而因檫@樱你ξ伊硪y身的碰|非常不同――更非常…私人。」Harry住口。]有Z言可以正_地解他正在Lf的|西。HHoSeverus一些警告，然後他x癖容^有用。
「有一定的LU，」Harrypf，「|碰它c它合。但如果你仍然想@幼觥―那N你要完全照我的f那幼觥！
一旱某聊。然後：「告V我。」
Harry自己得舒m，在更近床的地方安D自己，好他可以在[与p腿，和更容易坐直。「你需要接近些，」他告VSeverus。「我需要你把手放在我的肩^而不感到不舒服，或者引致疲累。如果我打算@幼觯那N你不能突然抽回。你的手^Σ荒奈业募珙^拿走，直到我告V你可以――ol生了甚N事。如果你太早拉回，我不肯定l生甚N事――在你我身上。」
「我明白，」Severus在他移近r回答。另一男人的好奇心缀跏且环N身w上的恳，Harry想像他可以感到Severus那焊械剑就像另一男人谋翅豳N近他的岫取１容^起恚房g的空g突然得很冷。
Harry]上p眼。他想感到接|的每一刻。「好了，」他p柔地f。「把一b手放在我的肩^，看Merlin的份上――不要拿_！」
Severus的手刷^他赤裸的肌w，然後定地放在他的左肩上。
Harry集中在史R哲林和每一件成Severusλ碚f意味著甚N的事上。
在他的背上――他的皮w之下――那毒蛇得r活起怼
--oo00oo--
Severus第一次瞥那lP踞在Ash背脊的蛇r，他立即的反是粹岩傻摹
那怎N可能？@地想。噢，他非常明白，大多等酥中都有一c所有四W院的特|。例如他的一些史R哲林，缀蹩梢韵谖目谝忧W嵝摹５通一N特|荩比其他特|σ人有更大的影，那Q定了他凫赌W院。
偶而有孩子均虻卦或更多的W院平衡。但就算那樱事上，在c他的W院同伴的荻群托叛鲆黄鹕活了七年之後I，那W院的特徵最K在他的身上加，直到那巫和女巫H上已凫赌海凫镀渌地方。
所以痿Y法Ash――精神可以作出如此大的葛R分多{子――怎N可以同优上同大和令人摒息的史R哲林祖母G毒蛇的D案？
那不可能的。
特e是那W院。

「停。」
Severus自幼模著Ash音中藏的警告。他甚至]有意R到他的手正在移印５事後，他K不感到@奇。他然於{子在他的手指下的感X，以及――如果那奇o的咕是任何暗示的――那野F似乎λ十分M意的事！但那蛇…
它很…引人注目…
他被它吸引――е{子永h不能o他的J同感。有c@於他的手因它自己的意志移印
而F在Ash正在告V他那微微l光的[片在指尖移H上感X如何。
c{子不同？然。那怎N相同？更樗饺耍苦蓿是的――是的。
但}然е某些危U。『LU』Ash如此f。自然，他想。竟我在及史R哲林。他小心地考]那警告。但Ash似乎很芬狻―只要Severus闹甘镜脑。他可以那幼觥６且他真的很想摸…
「告V我。」
Ash@幼隽恕
慎重地，Severus移得更近，在Ash的背後折起右_，另一bN著Ash的大腿。多N的近…
在Ash的指示下，他pp把左手放在另一男人的肩^。
然後那l蛇恿恕
Severus的呼吸在喉抵献。他看那l蛇在Ash的脊骨伸L身w，然後扭宇^部接近在它主人肩^上的手。
y以置信。
所有巫y身都印―但不是像@印Ｋ在皮w下的幼是O微的――一些引人注意的小幼鳎令那D案更樯印５不同的移庸是取Q於碛姓叩哪Х力量――以及浸透命墨中的感情的深度和意x。
Severus看著――著迷地――那M[片的身w像水一釉诩∪夂凸穷^上流印―在Severus靠著Ash金S色的肌w而成成的影MM出出。蛇的^在他的手掌的下面消失。Severus在感到乾燥的[片在他的手掌下沙沙作r微微抖。平滑的嘶嘶在他的X海。
然後…
喘息。
他的手反射性的抓住Ash的肩^，Severus@地瞪著蛇的^在中滑印―在他的手背上！
不――不是在他的手上――是在他的皮w下面！
「Merlin，」他窒住。
然後那魔法糁兴。
那感情――那力量――每一Ash放M去造他的史R哲林y身的事物ハSeverus。他可以感到它，到它，看到它――甚至品它。他是其中的一部分。史R哲林在他之中――在他的皮w下面。怪不得Ash想要他。怪不得Ash不能解他要警告他甚N。
]有故意的思考，Severus的p眼S著那l蛇更M一步滑M他的前臂。他那感X――身w上和魔法上――淹]他。@是…]有f可以形容。黑暗在每一。它在他之中生活和呼吸――和在他前面的男人之中。但那是乾Q的黑暗――自然之物――Severus是知道它是@拥姆绞健―在Voldemort淼胶团で每一件事之前。
仍然抓住Ash的肩^，Severus]上p眼向前A，直到他的~^停在Ash的肩^上。他是史R哲林。他是史R哲林。SeverusH吻他唇的肌w，然後D^他的a抵住他廴岬纳眢w。他_p眼。那l蛇一眨不眨的眼睛WWl光地盯著他，D身，移下去和住――勤勉地避免碰到黑魔擞，直到它淼剿的手臂下方，可以展_w去的族程。
F在有小半l蛇PSeverus的肌w，而魔W教授意R到，^一半回到下面r，那l蛇的尾部好淼剿的手。那y身]有rg是完全在他上面的――他突然明白Ash那句如果他突然抽回手的不知道l生甚N的意思。如果@右大和…H密…的魔法M突然照字面意思的嚅_一半，l知道Y果怎印
Ash反手把他的右臂拉前。Severus步，自己N在Ash的背脊，容S痿Y法抱著他的右臂直到――再一次――SeveruslF{子的皮毛p柔而嘏地在他的手指尖下面u曳。葛R分多，Severus起。但那似乎含糊又bh。F在史R哲林控制他的思想和感情。我是史R哲林。他是史R哲林。但o的咆哮逼回到F――要求承J：他同邮歉鹑R分多。那咆哮回到它早前的咕。但他Y面的葛R分多芬饨邮芪摇
然後Ash的音淼剿耳――理解在夜中的T光和冰冷的地窖中被pf出――「@很困y，」痿Y法告V他，「找到一明白的人――一分享你在信仰的人――甚至他不像你，不在表面看到任何|西。巫y身只有在人Ξa生那y身的^念有相同的理解r才可以@臃窒怼！
「]有人可以θ魏问掠型耆一拥睦斫猓」Severusoo地。他的右手醒笱蟮崦p柔的皮毛，心不在焉地描L肌理分明的胸膛。
「那足蚪咏了，」Ash告V他。
而在那之後，他都陷入沉默。
那l蛇^m它的旅程，直到Severus可以感到他在Ash的背上移樱在他的肌wN住痿Y法的位置。那y身再一次在它主人的皮w下面，而不是他的，那令他既然又失望。@是一美好的，但也是旱剐缘模他不肯定他想再次感受那…暴露的感X…一段非常L的rg。
最後，Ash@息，其中一b手u著他的右手臂，姆的肩上拉下Severus的^。Ash用Severus的左臂包裹自己，向後靠M魔W教授的驯АSeverus可以感到那{子在他的p臂下的微弱存在，和抵住他胸口的蛇。W院――一男人。在他的p臂取
「如果那不是@樱怎樱俊顾oo地。
「嗯嗯？」
「足蚪咏，」Severus解。「如果那是――我――]有足蚪咏？不是那N…C{的？」
「但如果我是呢？」Ash反他。Severus沉默，痿Y法再次@息。「我不知道要跟你f甚N，」他^m，「――我可以f硎鼓阈欧的…」
「我也不知道。」
Ash移樱乃身上拉x。Severus放_他。

但他]有走h。
「教授，」Ash在他D身，把手伸到Severus的hrf，「我也SF在不能o你我的名字，但我最後可以o你@：我以痿Y法的名ul誓，我之g，ol生甚N事――或者]有l生甚N事，我都不放你，留你面Voldemort的怒。我f^我在需要的r候是一很好的演T，而你知道我的I意味著我明白一g在抗橙r有多大的r值。我希望不需要我的演技，但就算如此，Voldemort也永h不岩晌δ愕囊佟！
茵Severus碚f那似乎是一p率的承Z。但正如他可以f的，Ash@然非常\础痿Y法_知道在Voldemort身有一g是多N困y。如果他需要的，Ash一直保o他。
他仍然不知道Ashλ的d趣不持m一星期，但最少d趣消p的Y果不危及生命。е那想法，Severus突然意R到他早已下定Q心。我一定了，他ψ约赫f。但因槟承┰因那是一N奇怪而繁茂的狂。我想，他咕，是有著@拥南Ｍ，就算我作廴K不合m，我最少可以成榕笥选Ｋ]有λ之前的廴丝]^那x，但Ash他J橐苍S有可能。乃知道的小小Y料，痿Y法似乎不是那N在PS的M^沉溺於浜徒页蟮娜恕Ｊ上，F在他知道Ash不限制自己在男人，Severus烈地岩赡非常…崆榈摹女性痿Y法大概是Ash其中一前廴恕―而她@然仍是一好朋友。
他可以承受那。
е那想法，Severus突然意R到那杂驳哪粗刚pp地^他下h的l，而那赤裸的男人仍然N近他坐著。
Ash似乎知道他已作出Q定。
「我可以留下睃N？」他g。
如此渴望。如此希冀。
「你可以，」Severus回答。然後他微微抿了抿嘴角a充，「如果你可以O法@幼龆]有使用更多治魔的必要的。」
Ash探身^去，pp地吻他的唇。不可置信地，Severus感到οＭFbh而含糊的激印！覆灰再那恿耍」他警告，把一根手指放在Ash的唇上，「不然你真的造就我的死亡。」
AshA住那手指，但Severusx他太h了。「那N你我再次淼竭@海淼侥愕姆块g？」痿Y法，仍然在Severus的Q定中ふ野残摹
「然，」Severus在他躺下，把另一男人也拉下r吃吃笑著。「事上，」他自璧靡獾匮a充，「我打算令你M可能l繁地『淼健贿@骸(]：come，在性勖中意味著…不用我f明吧XD) 」@是一然天成的pPZ，但在痿Y法吃吃地笑，第到快昏倒r，他知道自己成功了。
Ash在Severusp柔地拍他的背脊r平o下怼―仍然著迷於他的手擦^Ash不@眼的y身r[片的特殊感X。在一@N史R哲林的地方，Severus咕。[藏在除非他x裣蛉孙@露，否t]有人可以看到的地方。
Ash缀跛去了。他@然不T在半夜和黎明之g保持清醒。Severus注意到另一男人o意g靠近他的碰|。多NeO…他想。那令他愉。稍後找出AshH上有多eO很好玩。
但有些|西同邮顾┬摹？雌Ash暮酢渴望碰|。好像另一男人生命中大部分rg都花在O少或者完全]有正面的身w接|似的。Severus曾在被虐待或忽的孩子身上目睹^似反。有r@拥Υ以希望完全避免任何方式的身w接|@F，也有可能呈F出θ魏畏绞降呐鲇|不一切的需要――o社能不能接受。但非常罕有的，那形成Ρ蝗菰S用p臂抱著其他人的特嘤啦恢瓜⒌淖鹁春拖。
Ash@优鲇|他――好像他Severus容S他@NH密感到光s。魔W教授好奇到底在他身上l生了甚N事――某像Ash的人怎N在孩童r被虐待。
不^，他大概想得太多了。他痿Y法和他的缀跻o所知。也S那只是某些他被教У慕Y果。他钠渌老口中^，那女痿Y法似乎的_享受身w接|。而Ash早已告V^他所有痿Y法都用性作――那自然包括崦。Γ那大概是一比^合理的解。
Ash靠得更近，Severus感到那葛R分多y身碰到他的身取Ｔ谶@些y身中有@N大的力量――中包含@N多的魔法和感情。那男人本身碛胁簧凫洞说大――以及o疑地不少於此的崆椤Ｄ橇钊丝帧―但同r令人d^。Severus岩伞―不是第一次――天⒌乃正在做甚N。
他ψ约红oo地@息。]有人可以哪怕是J槲业纳命很o聊，他想。但最少他可以在他意R到他和Ash搞在一Kr，以^察其N的霍格AR人口纷约骸Ｊ上那些震@的表情和意外的沉默，他光是想也X得非常有趣。那是，如果那@不先⒌羲大部分人的。
然後，е黎明的海Severus起。
不是每一教T都感到@。
天⒌模他想。Albus打算好好c祝。


苍白的拂晓光线透过石头高处的窗口流进。破掉的玻璃，污迹，一点纸屑被遗在空旷的房间中。在高拱的天花板下，一个巨大的圆圈被刻在冰冷的石地板上，而那圆圈里面的是一个燃烧殆尽的五角星，被大堆黑色的灰烬环绕。那些灰烬和那五角星都在阳光接触到它们时，缓慢地分解成细细的粉末。
在圆边十个平均分布的点上，十具身披黑衣的身体一动不动的躺在冰凉的早晨空气中。
直到他们其中一个移动。
虚弱地，Voldemort尝试坐起来。但他苏醒的身体拒绝服从。各种的痛楚和无法控制的颤搐有点阻碍了他的身体，但最少没有人目睹他瞬间的虚弱。
或者更进一步地说，他想，没有人有能力目睹。围在圆圈的身体仍然没有移动。
不过，他并不真的预期他们会。
黑魔王有耐性地等待肌肉痉孪过去，然后小心地翻身，从那圆圈拖起自己，向主大堂后面的浮雕讲台移动。他伸手摸到污垢和泥土，但他忽视为了拿到躺在不远处的褐色小包而被逼像昆虫一样爬行的羞辱。
带着些微成就感， Voldemort把那个袋子拉向自己。几秒后，他喝下了一剂非常强烈的治疗魔药，然后他迅速地以一剂滋补魔药和温和的兴奋魔药加强效果。他决定留下其它瓶瓶罐罐，直到他感到好些，可以判断他的身体状况。
满意地等待他的身体和魔法恢复，Voldemort接着把他的注意力转向昨晚咒语工作的遗迹。当他冷静地打量腐朽的五角星和它上面的尸体，他沉默地祝贺自己成功完全其中一个巫师历史中最禁忌和最被遗忘的仪式。就连Salazar Slytherin也禁止他的学院学习这仪式。
虽然没有禁止他的后代。
第一次Voldemort看到这个仪式的参考书目时，他正在阅读Slytherin私人日记的片段。那真的没有多少剩下来――在这么久之后，只有一些羊皮纸的碎片废料留下来。但在其中一个碎片上，Voldemort杰出的祖先命令他所有的子孙记住一张特定咒语的名单，然后把所有其它关于它们的手抄参考毁掉――同样对任何口传历史施遗忘咒，无论他的子孙在何时何地得知这命令。在一些极端的例子，“Obliviate”不能使用时，Salazar实际上号召他的子孙杀掉任何知道那些咒语的人。
不用说，这样的命令使Voldemort非常好奇。
在辛苦地在每一个他可以放在手上的Slytherin的书写残片调查之后，Voldemort最后设法拼凑出他的祖先下那奇特的命令的原因。显然地那咒语可以作为仪式的一部分被使用，那可以召唤某种很强大和不能置信地危险的东西。
在普通的情况下Salazar Slytherin会保护这样一个贵重的资源，为了他的个人利益妥善地隐藏这些知识。但在这唯一的例外，Slytherin发现那股以咒语召来的力量完全没可能控制。而令问题变得更坏，他同样明白到，在一个不胜任者的手中，就算尝试那仪式也会引致完全的毁坏。
因此，带着没有潜在的利益和全然灾难的高度可能性，Voldemort的祖先决定从巫师世界移除所有关于那仪式的知识和它的组成咒语。
但当然，就算在Salazar的时候巫师世界是非常大的一个地方，就算Slytherin的知识和力量在英伦诸岛和欧洲无人不晓，他的影响范围永远也没有伸延到那么大。更多的，在那时他开始寻找任何提及那些被禁止的咒语，不少被逼害的巫师和女巫决定隐藏自己，远离每一个人――包括巫师世界其余的人。因此，许多在世界其它地方的巫师大众没有听过“Salazar Slytherin”的名字，比少数非常知道那名字，但在他开始寻找他们时，不是“失踪”就是“推测死亡”的人和家族多得多。
最后，对Slytherin要顺利地执行的决定来说，巫师世界只是太大和太分散――那意味着仍然有很多地方让Voldemort进行搜索，重新发现那些咒语和仪式。
而他的确重新发现了它们。

他花了好几年重建整个仪式，但Voldemort并不特别焦急。正常来说他不是一个非常有耐性的人，黑魔王不久便意识到时间和分歧点非常接近他的祖先失败了的地方。几乎没有东西剩下来――文字或说话――关于他正在寻找的咒语和仪式。毕竟，有甚么人会麻烦地保护某些不会得到报酬和，事实上，如果你尝试使用它的话非常可能杀掉你的东西？只要他曾经设法找到一个残页或者几句褪色的墨水，Voldemort总是能发现那腐朽的书或卷轴同样包含着其它咒语，那比他正在寻找的那个有用多了。
当然，他态度放松的其它理由是，只有一次，没有人正在尝试阻止他得到想要的东西。没有人要抢在他之前捷足先登。没有人尝试为自己保密。没有人哪怕是尝试毁掉他想找的咒语。简而言之，他身边没有对他正在重建的仪式有丁点兴趣。
确实，Voldemort是唯一感兴趣的，因为黑魔法总是令他着迷，因为有些咒语背后的理由有很小的机会可以用在其它地方，用在Salazar Slytherin也许没有考虑过的地方。毕竟，自从Slytherin那时起便有很多魔法理论的进步，而在其中某些范畴来说，也许失去的魔法比得到的多，现代女巫和巫师不带着一度普遍的迷信色彩关心他们的魔法。
但当Voldemort希望一些现代对魔法的发现也许会对那被禁止的咒语有新的洞悉，他不是真的期待着这个。毕竟，大家都知道霍格华兹的建立者们没有一个曾经迷信过甚么。更多的事实是他们在魔法不止被教授，也同样被研究，被检验时建立一间学校。而Slytherin本身从来没有放太多心思在他不能亲自查论的东西上。所以Voldemort的祖先没有非常详细地研究那仪式的机会极小。
但是，那机会率是存在的――Voldemort的好奇心也是――直到最后咒语和仪式也被完整地重新集合。
沿着路线，Voldemort对每一个魔法成分的详细研究逐渐容许他把完整的仪式实际上会做甚么拼在一起――和更进一步的，它为甚么如此危险。
他发现的是，当仪式被开始时，只有四个可能结果――其中三个会导致死亡。
最有可能发生的假设涉及一个曾经修补稍为复杂难解的咒语，后来对咒语尝试调用的魔法失去控制的巫师或女巫。当那小心地建立的咒语结构倒塌时，它几乎差不多是立即塌掉的，而那引起的未受控制的力量巨浪之后会回涌到施咒者的身体，在几秒内把身体炸成变黑的碎片。
Slytherin的手稿指出他感到这是最合心意的结果，因为施咒者没有时间令仪式变得危险，而当然他们不能把他们知道的告诉其它人了。假设那些尝试过这样一个黑魔法的人通常不想跟其它人分享任何东西――或者在身边留下详细的笔记――Voldemort认为针对他的祖先来说这不是一个不合理的设想。
第二个最有可能的设想是发生在施咒者实际上设法完成仪式的第一部分，但没有足够的力量在那力量确实召集起来时维持咒语守卫的时候。有趣地，Voldemort分别找到了两段对这个假想的参考，在提及召唤者在建立守卫失败时的下场时，两个都使用“消耗”这个字。这令黑魔王好奇那些作者到底是在说甚么被魔法“消耗”，还是召唤的力量实际上是某种吃掉巫师的存在。
但无论那是甚么，那的确最具毁灭性。当召唤者被“消耗”，他们的死把他们最后的魔法释放回那咒语，从而完成仪式和把那东西赶回它来的地方的事实道出那有多毁灭性。
Voldemort对那咒语被“设计”会在召唤者死亡的话自行完成的事实感到愉快。现代黑魔法咒语没有一个内建的警告人们，如果你尝试使用它们，你身上也许会发生甚么。对那些非常黑暗的魔法来说，仪式本身几乎…礼貌。

然后，当然，到最糟的假设。
这结果是Salazar Slytherin不认为第二个假设跟第一个一样令人合意的原因――第一个假设对每个人除了施咒者外都十分安全，第二个只是离绝对灾难一线之差。
分别准确地布置在召唤者意识到他们没有足够力量加进咒语防卫的那一刹那。而错误很难发生，因为那咒语需要的力量很少。它甚至不用花心思维持――除非，那是被放置在过度的疲劳下，无论那是不是因仪式引起的。在那之后……呃，如果你没有足够强大，那么两者也不能避免。
大多数尝试那仪式的人都没有意识到，到他们陷入麻烦时已经太迟了。如果他们缺乏魔法力量，那么在守卫掉回执行咒语，和精确的魔杖运转可以安全地结束仪式。但因为那些不幸的巫师和女巫不知道那会不够时间――而无庸置疑地会练习结束那仪式，直到他们可以在睡觉时做到――他们大多数会走在前面尝试它，然后在守卫掉下时“消耗”。
最糟的假设会在召唤者不尝试结束仪式时发生。在与他们召唤的梦魇对抗时，和他们的咒语守卫掉回来的事实之间，有一个非常现实的可能性：那女巫和巫师也许因惊慌而忘记他们正在做甚么。这事实上保证召唤者会逃跑――为了保命而远远躲开，然后留下不完整的仪式。那令他们召唤来的东西变得自由，无拘无束地做它们想做的东西。
而它们喜欢的是“消耗”东西。
在这点上Voldemort有足够的幸运去刷新纪录，那些纪录古老得几近北欧遥远的地区中巫师社会的父母跟孩子说的传说和故事。而那些故事描述的东西正正告诉黑魔王那个引人好奇的词语“消耗”的真正意思。
而结果是，那仪式会召唤某些物体――而那些物体会，事实上，吃掉巫师。
完全按照字面意义。
虽然不是很经常出现。
至于大多数部分，那被召唤来的物体似乎倚赖它本身的生命力量生存。那只是需要攫取一个生物拥有的，从而导出它的生命力。动物，植物，麻瓜，巫师――甚么也不重要，重要的是那东西是活的。在Voldemort看过的故事中，甚至草也在那可怕的物体经过时枯萎死亡。
对Voldemort来说，这是一个好消息，也是一个坏消息。
好消息是生命力不是魔法。这显然只是因为像油画和呼噜粉之类的东西可以施法，但永远也不会“活着”，无论多少魔法灌在它们里面。而那意味着那物体本身没啥可能是具魔法的，那也解释了魔法为甚么可以被用以召唤和监禁它。
坏消息是魔法生物比非魔法生物有更多的生命力。甚至有些争论环绕着魔法会不会令一个巫师有更多生命力――而因此有比麻瓜长的寿命――或者带着更多的生命力出生会令你成为一个巫师。尽管如此，不管谁是对的，生命力和魔法似乎互有关联，那解释了那物体为甚么倾向避开麻瓜世界，喜爱狩猎强大和长寿的魔法生物，就像独角兽和蛇怪。
不幸地，独角兽和蛇怪太少又太分散了。
一直以来，有着惊人的力量又最普遍的魔法生物是巫师和女巫――如果那召唤出的物体同时间遇到大量巫师的话，据传说它会陷入一种狂暴的吞噬中。
那就是在它偶尔带走和咀嚼它的受害者们的时候。
但无论它杀了多少生命，那被召唤的畸形永远也不会满足。它无可避免地会移向下一个它能抓住的生物。而它会持续移动，直到它最后遇到召唤它的人，在那时召唤者的死亡会驱逐它。但在那发生之前，它会一直在魔法世界中横冲直撞，在它的觉醒中留下一道死亡的世界。
因此最糟的假设最后会留下一个非常强大，无法控制的破坏性存在自由地发泄毁坏――大多数是在巫师世界。
不是一个悦人心意的结果，真的，Voldemort在他最终明白仪式导致的所有可能性时曾经想过。怪不得Salazar不想一些无能力的人得到这仪式。当然，这样的结果永远也不会在Voldemort他自己的身上发生。
取而代之，Voldemort设想第四个结果――Salazar Slytherin本身曾经经历过的――自然也会是他经历过的一个。这是他的祖先曾经描述过的，在最后有可能的，同样是唯一一个不会导致施咒者死亡的结果。
Slytherin曾经执行了整个仪式――在那个严酷的考验中存活，没有让那物体攻击他，或者在他的控制下逃脱。但从他的笔记，Voldemort推断他的祖先对在第二个尝试中存活也不是那么自信。事实上，那显示Slytherin对他的遭遇――无论那是不是他召唤来的――感到有点悲伤，而Voldemort在阅读了那男人对此的说明后对那已褪色的纪录沉思非常长的一段时间。
Slytherin一向精准而富于表达的文笔辜负了他。那古旧羊皮纸上的文字非常虚无而杂乱。就连那字体的形状也是不平常的――看起来急速而变形的，就像羽毛笔在Slytherin的手中颤抖…
Salazar Slytherin关于那仪式的最后文字变成了一种对他后代子孙的忠告。他写得蛮简单的：“不要尝试这些咒语。死亡的危险非常高，而且没有任何东西――没有力量，没有好处――可以从中获得。”
但Slytherin错了。
对Voldemort来说，那可以得到一些非常有用的东西…
…一个研究生物的机会――据Slytherin他自己的估计――那生物对大多数的魔药和咒语免疫―
――包括“Avada Kedavra”。
那是，当然，在准备那仪式时有很多问题需要克服。
一开始是，那些咒语在那物体一出现时便需要大量能量。正常来说，能量需要由单一的女巫或巫师提供，因为所有咒语都需要被键入同一个魔法印记。Salazar Slytherin在他耗尽力量然后结束仪式之前，只能支撑那些咒语大概一小时。如果Voldemort想观察和测试那些东西一段时间，那么他需要找出一个方法为那些咒语灌输能量而不会令自己精疲力竭。
幸运地，Voldemort――不像他的祖先――有大批以黑魔标记与他魔法上捆在一起的仆人。带着仪式的一点准备可以让他增强那连结，那样他可以从一些小心选择的仆人身上吸取能量，然后以他自己的身体把能量渗入咒语。对那些仪式咒语来说，那些魔法就像是他自己的力量的延伸。他们的力量，像他的力量一般作用，可以作为咒语守卫的燃料。Voldemort在那之后需要想出的，是他在不中断能量的流动的情况下可以使用多少食死人。
在最后，他选摆了十作为适合的数字――他自己和九个其它人。
他们，当然，渴望支持他――大概希望他们的王会为他们的努力而奖赏他们。他们永远不会认为他们之所以被选中是因为他们太没有经验，或者只是太蠢，对他来说没有其它作用。
虽然，Voldemort懒懒地想，他们最后终于能好好地为我服务了。
俯视在他们完美的圆形中躺着的九具尸体，Voldemort心不在焉地注意到那场面看起来是多么平和的。清晨的宁静与几个小时前在咒语守卫中狂暴的怒吼成了强烈的对比。很难相信曾经展开和闪烁的魔法有多强烈――在墙上喷洒着可怕的颜色，就像奇怪地色相相反的阴影。强烈的空气流动如雨点般在魔法屏障上落下，但有着有个巫师的女量作后盾，守卫坚固地竖立着。
可怜那些巫师自己的下场不太好。
太多的力量被喂进那守卫，那物体没有重击他们每一刻引起的魔法巨浪刺回原施咒者身上。Voldemort，依序，迅速地把多余的力量转移到他的仆人身上。那意味着他的食死人被交替地耗尽能量，然后被黑魔王传来的魔法充满，然后没多久便符合他们自己的魔法印记。
毫不惊讶地他们的身体不能好好处理这样的变化――Voldemort对此只有小小的关心，因为损害并不是立即致命的，他们的坚持最少仍然可以久到到服务他们的目的。那九个仆人的命运与研究这样的一个迷人与罕有地强大的存在相比之下，显得无关重要。
Voldemort调查他召唤来的东西几个小时。他在那物体身上小心翼翼地施咒。就算大多数医疗巫师也可能执行他使用的其中一些高阶诊断咒。而他发现的东西令人惊异。
那东西与Voldemort之前研究过的任何东西完全不同。它的存在是对他对生物的认知的侮辱。它的血――如果可以称之为血的话――是以奇怪的化学物品制造的，其中一些他也不能辨认。那“头部”有着非常多的眼睛，他非常怀疑它们可以看到人类看不到的东西。它的肢体就像畸形的角，他不能找出任何相信可能是它的心脏的器官。他没有胆子在它身上尝试任何像“Legilimens”的咒语。没有人能说让精神进入这样一个奇形怪状的身体会发生甚么。
怪不得大多数魔法在它面前是无用的――那物体只是太难去预测“正常”咒语在它身上会发生甚么作用。
对Voldemort来说这是一个令人沮丧的发现。他希望发现一些他可以用来改变他自己的身体的东西，从而仿真那物体对魔法攻击的免疫力。但那显然是不可能的。他不能想象他怎样开始造成这样根本的改变，更不用说他没可能这样做而不杀死自己。
无论如何，也许整件事还未至于如此失落。从生物身上吸走生命力仍然是那物体独一无二的能力。这很有趣，在索命咒能摧毁某东西的生命力的同时，它实际上不能吸走生命力，把生命力据为己有。也许，Voldemort想，有方法可以从我的敌人身上偷走生命力，然后用在我身上。
因此，黑魔王继续他的研究，这次集中在那东西的身体使用生命力的方法，以找出人体使用生命力的方法。当然，要在这样的研究得到大多数成果，他需要一个比照对象――最好是一个非魔法的对象，因为那物体本身同样是非魔法的。幸运地，观察那物体的吃食状况是他的目的，所以Voldemort早已有了一个昏迷不醒的麻瓜可以用作这个目的。
最初，他只是把麻瓜吊在守卫外面。这容许他在麻瓜和那物体实际上肩并肩时施咒。确实，穿过守卫，他甚至可以施一个咒语在他们两个身上，让他仔细地分析他们之间的差异。
而在他的研究中间某处，黑魔王注意到一些非常有趣的东西。
那麻瓜――实际上形状还非常完好，因为Voldemort只是在昨天刚刚绑架了他――似乎有些东西…缠住…他的生命力。那东西并不明显――事实上很难发现它的存在。甚至使用世界上最先进的诊断和分析咒语，Voldemort自己也只是因为那不是在那物体的生命力中出现而注意到它。
在更进一步的比较下，黑魔王发现他的每一个食死人同样有同一个“某东西”在他们的生命力中缠着。无论如何，在他的仆人的案例中，他们的魔法也变成了一条线，然后绕住他们的生命力，令它更难发觉那神秘而黯淡的存在。
Voldemort在他自己身上施了几个特别的咒语时然后发现，他自己的生命力现在与他的仆人有点不同――大概是他的苏醒的结果――他，同样，体内有“某东西”。所以，黑魔王的下一个线索是那“某东西”可能是甚么。
然后，带着突然认出的摇晃，Voldemort回想到他之前成为一个无实体的灵魂的非常可恨的经验。
在那该死的Potter反射了他的索命咒之后，黑魔王被减少到几乎没有东西――维持着最小量的存在。因此，他深刻地明白到他失去的每一件东西――每样他是的东西――和他不想再失去更多的决心有多坚定。但那时强烈地感受到的“自己”――远离他破烂的魔法残余和生命力――现在深深影响着他。
在那汹涌而来的认知和令人昏乱的惊异中，黑魔王突然意识到他刚刚可能发现了他自己的灵魂的物理表现！
他的灵魂――不是他的魔法，当然也不是他的生命力！但更恰当的，某个颇为虚弱的东西缠着另外两个东西――如果不是因为那东西没有灵魂――他永远也不会意识到灵魂的存在。
当然最后的测试是在Voldemort把那昏迷不醒的麻瓜移进守卫时进行。
实验因两个对象都是非魔法的而被简化，但就算这样，要完全发现发生了甚么仍然很困难。最初，那物体似乎在吸收麻瓜的生命和非常有可能是他的灵魂的东西。在Voldemort的眼中，那过程当然值得研究，但他发现特别有趣的东西是，当那物体轻易地使那麻瓜的生命力转化的同时，它不可以拿着那“灵魂”。取而代之，难懂的，脆弱的，蛛丝一样的物质从那缠着生命力的绳子释放，然后毫无损伤地飘走。
然后它只是消失了。
它去了哪儿？Voldemort很好奇。那有可能――甚至的确是――他的咒语不能侦查到这样的一个黯淡的存在，当它不久便抛离生命。也许它只是…“消耗”或者类似的东西。他好奇地想。但是没有方法说出来，因为他手边没有另一个麻瓜，而他的食死人现在参与着仪式。他为没有带更多麻瓜而诅咒自己。
不幸地，没有更多的测试对象丢给那东西，Voldemort便没有多少东西可以从中学习了。他早已准备好每一个他计划执行的实验和咒语，在他偶尔有心情想试多一点时，他被束缚的仆人便会开始看起来有点…不可靠。所以他精明地决定结束仪式，然后把那物体逐回它来的地方。
自信地，Voldemort举起魔杖执行最后的咒语。那东西就在最后一个字离开他的双唇时消失，然后――正如所料的――咒语守卫的过剩力量立即开始涌回他的身体。
那力量的流动顺畅而稳定，Voldemort轻易地把过剩的魔法转嫁到他的仆人身上。在几秒中――咒语守卫一回到它们的基本水平――咒语的最后几个音节会触发守卫小心的，系统性的分解，然后仪式便会完成。
带着那东西早已离开，仪式危险的部分结束了的认知，Voldemort早已在考虑他可以怎样使用他的消息――找出灵魂的知识――如果它们是灵魂的话――从中得到益处。如果他可以设法得到那脆弱的东西的控制的话――或者设法操纵它的话……
在他前面有着如此令人兴奋的可能性，Voldemort几乎不能留意到那咒语守卫突然而灾难性地倒塌是不令人惊讶的。
立即地它所有余下的力量像大锤子一样砰然猛击他。
太迟了，Voldemort意识到，使用那仪式提高他与他的仆人之间的连结，他没有，正如他所认为的，愚弄那咒语接受他是一个罕有地单一强大的巫师。取而代之，他创造了一个那咒语相信他是一个有着十具身体的巫师的情况！
架起守卫不会是一个问题，因为Voldemort早已自己建立了它们。仪式的那部分要求技术多于力量，而他用来增强与他仆人连结的魔法不可能早已准备好，直到底层的咒语结构变得活跃而稳定之后。
他的仆人一通过仪式与他连结，激活守卫同样是一个简单的问题。所有巫师都本能地集中他们的魔法，在通过一个点发出魔法之前――通常那个点是他们的广杖。因此，那仪式轻易地接受施咒者的魔法会从Voldemort的身体流过，就像他是一个被劈开十个部分的单一巫师。
无论如何，咒语守卫的底层结构被立即被身体的魔法力量中心系住。
那意味着当Voldemort把他的食死人加进等式时，他无意地在守卫的基层结构中多加了九个力量中心。因此，当守卫开始拆除自己时，它们的底层力量尝试在同一时间回到十具身体。但当然，Voldemort是唯一一个直接与咒语连结的巫师，那集中了其余九个力量流动回弹到部分地拆除的守卫中。那，顺序地，在剩余的魔法结构中引发瓦解，然后开始如瀑布般塌下。
最后发生的力量巨涌只有一个地方可以去――Voldemort本身。
魔法大量的流入立即淹没黑魔法疏导它的能力。Voldemort在他疯狂似的搜寻方法排出力量时几乎不能保持知觉。与他有个食死人增强了的连结不够大――不够坚固――去处理那流量。
某些东西可以。
然后黑魔巫的意识陷入一片黑暗。
--oo00oo―
现在，几个小时后，Voldemort坐在他那满是治愈魔药的装子旁边，回想他能在他的错误下存活有多幸运。真可惜，他暴躁地想，我不能使用使用那仪式的一小部分去进入我仆人的魔法。但是，正如他发现的，这儿有一些较为令人不快的副作用，他不希望在第二次时再经历一次。
现在，黑魔更现在有了第一手的知识，如果他在他建立仪式咒语的同时修补它们会发生甚么事。怪不得那些不能完全仪式的那部分的笨蛋被炸成脆片，他想。那死去的麻瓜――他的身体在守卫掉下时仍在守卫里面――现在比那堆碎裂的灰烬大了一点点。
仍然感到疲倦，但在每一分钟的过去得到力量，Voldemort考虑他学到的东西。如果他发现的真的是“灵魂”，那么他应该可以在任何女巫，巫师，爆竹，或者麻瓜身上发现它。他显然需要做更多调查。也许他会以麻瓜开头，因为他们非常容易捕捉，又没有任何魔法使他的初部实验变得复杂。以适当的咒语，和应用他从那物体身上学到的东西，以及那物体“消耗”生命力的方法，他应该可以找出一个方法直接影响或者操纵那奇怪难明的素材。
然后那令他现在知道自己正在寻找甚么，他应该立即研究一些催狂魔。他最后可以吸取一个灵魂，就像催狂魔那样做么？如果他可以的话，那会在他第一次展示这样一个能力时产生大量的惊慌和恐惧！
而当然，因为“灵魂”是非常紧地缠绕在生命力和魔法，看看能不能操纵一个而引起其余两个的变化会非常有趣。他怀疑是会的，因为当他与他的仆人的灵魂比较下，他自己的“灵魂”似乎与他的仆人有所不同――――而他知道他自己的生命力…并不寻常…作为他复活的结果。如果身体结束了，身体的生命力也会结束。如果他对某些东西作出改变――或者某人――同时改变他们的灵魂，会有甚么事可能发生？
如果他的猜测是对的，那开启了一个完全崭新的世界的可能性――一个全新的方法去看每一个自然的生物！可以是，举例，改变一个巫师的灵魂，而那改变有没有反映在他们的魔法，从而令他们不能使用魔法？他有没有可能用某些方法改变一个人类的身体，令身体永远不会被纯粹的medi-magic毁灭？
Voldemort的头脑在一个新的想法令他进入一个静止时，带着可能性转动着。
这是，从此，成为一个灵魂法师的关键？
噢，yesss，他想。Yesss, 我将会成为一个法师――而我不需要人教我他们可怜的秘密！然后，疲倦地躺在死亡隔壁…黑暗王大笑。
--oo00oo―
稍后――他感到更像平常的自己时――Voldemort把自己推离地面，走向他最近的仆人的尸体。他不知为何想完全搞清楚他怎么在这么巨大而超负荷的能力下存活，他心中怀疑黑魔标记做了些事。就在他昏倒之前，他可以模糊地想起有些东西在他里面…打开了…而感学被集中在和他的食死人的连结周围。
有趣地，那显示他照字面意思在其余九个在仪式结束时与他在一起的巫师身上除掉黑魔标记。他们的左前臂被烧焦，在手肘和手掌之间起火，标记本身一点也没有在变黑的皮肤上留下。
他死去的仆人在死去之前与他分享比较强的连结，允许他对仪式咒语作出微小的改变。那连结显然是过剩的魔法找到的第一个出口。无论如何，那些巫师的魔法在守卫倒塌的临界点时早已被拉紧，而他们大概几乎立即被“除掉”。余下的过剩魔法透过他其它食死人的标记把到出口么？
Voldemort想了一会儿。然后他慎重地在内里伸出手碰触他的魔法，在那儿，他所有仆人的黑魔标记都被锁定。
他立即痛苦地后退。
尖锐如长钉的痛苦迅速掉回钝痛，Voldemort悔恨地明白到，过剩的魔法大多数还在他的食死人网络中泛滥。他与他们之间的连结是原始和充满痛苦的――显然收紧和魔法超荷。那些连结需要一些时间恢复。
我想知道在他们身上有何影响…Voldemort好奇地想。他预想他同样要在这方面做些调查。很多东西要做，他对自己假笑。也会得到很多力量！
对没有理由在这儿逗留更久感到满意，黑魔王回到浮雕讲台，整理他的魔药小包。然后他转身，顿了一下，对他晚上的工作证据思索着。轻轻挥动魔杖，他该长袍的主体落下。
那证实是个错误。
‘哎唷！’他的痛苦立即乘二，小包叮一声掉到地上。‘Merlin的蛋，’他从紧合着的牙嘶声说。他的魔法――就像与他的食死人的连结――出现比较严重的损伤。这不是他可以靠魔药解决的问题。沉重地呼吸，他缓缓直起身。他似乎有很多时间进行调查，因为在他的魔法恢复之前显然还有一段时间。正确来说西是多久，他现在也不知道――但他一定会找出来的。
小心地，他再次拿起魔药包。他不担心玻璃会碎掉，因为瓶子上都有打不破咒。然后他走向房间另一头的双扇门，小心地绕过烧焦的身体。他在注意到一只颤搐的手时停下来一会儿。显然他们其中一个还未死透。虽然快了，他冷淡地想。那身体甚至不够“活”叫喊出声――只有悲惨的啜泣声几乎在它开始时停止。
一出到去，他转身确定火的确烧起来后便离开建筑物走了一小段路。闪烁的光照亮门，高高的窗朦胧地反射着光。带着整个地方大概不太稳固的任何运气。他没有把握整个建筑物会烧毁――石头需要很高温的火去烧，而里头没有足够的燃料去令它达到那种热度。
平静地，他拉出港口钥，心中向自己祝贺有准备一个港口钥的远见。在过度耗用魔法的情况下，他尝试现形是愚蠢的做法。
在他激活港口钥时，Voldemort慵懒地好奇那些麻瓜如果知道他在他们遗弃的小建筑物做了甚么的话，他们会说甚么。但是，他们，毕竟，只是麻瓜――而事情涉及魔法时，麻瓜便是聋的，哑的，和盲的。
在港口钥拖着他的肚脐向后拉时，Voldemort继续看着火焰燃烧。如果麻瓜再次尝试在那特别的建筑崇拜他们的神的话会很有趣。毕竟，他假笑，不是每一个教堂都曾被用作召唤魔鬼。
--oo00oo―
Harry突然被一阵关心，友情，和恐惧的巨浪惊醒时，还处于半睡半醒的状态。摇摇晃晃地他尝试翻身，只是意识到这样做是一个非常糟的主意。他的身体在一晚后变得僵硬，现在剧烈地抽痛着……
――那提醒了他昨晚和他的身体现在为甚么剧烈地抽痛着。
‘唔啊，’他在他强逼他抗议着的身体站起来时咕哝着。哎唷，他想，然后低头看他的床伴――
――不在这儿。
那情感浪动再次淹没他――这次带着更多的关心和恐惧。噢，Harry突然意识到，该死的――我错过了Hagrid昨晚的检查！他立即传回一波温暖的友谊和歉意的放心。放松的感觉传回来。
一会儿后Harry本想躺在这儿尝试继续睡觉。但Severus早已起身去了某个地方，做着Merlin才知道的事，他真的应该尽快把疼痛的肌肉放进热水之中。他不想让僵硬的肌肉变得更加僵硬。
星期天，他突然想。今天是星期天，那意味着Sev经常在他的住处吃饭。说不定他现在还未跑向Albus。但很大机会魔药学教授也许在等待Ash陪伴他。
迅速地搜寻Sev的衣柜，Harry发现一件可以轻易地包住自己的浅色浴衣，他把浴衣从腰部捆紧。衣衫不整地，他继续搜寻失纵的床伴。
他发现魔药学教授醒来后便立即着装，站在他的工作室内，以被遗弃的目光瞪着他那个遇难的魔药柜。
‘呃…真对不起，’Ash在门口叹息。
Severus打掉他的道歉。‘清理这样的一片混乱实在不是我理想中的星期天，’他回答，‘虽然我发现那比被推出去送到St Mungos好得多。’
‘我会帮你清理，’Harry建议。
‘如果你在魔药方面不是如你声称的一样无望的话，’Severus哼了声，‘此外，我现在已经确定这儿没有任何危险或者不稳定的东西，可以安全地留到之后再处理。我们需要见Albus――’
‘我首先需要淋浴，’Harry插嘴。‘热腾腾的一个。’
Severus承认地哼了声。‘那么去吧，’他回答。‘而这个，’他在给Harry一个小罐子时补充，‘淋浴后，在最受到影响的部分涂点这个。’然后他看回那个毁坏的柜子。‘期间，我会看看我可以为这混乱最糟的部分做点甚么。’
Harry回到睡房，拿起他的袍子。在昨晚对计划的突然改变之前，他正打算赴会，所以它们仍然干净，只是有点绉。对于一个霍格华兹的星期天早晨来说，它们同样太过正式。那餐厅，Harry突然记起，我得寄一封道歉信给他们。Merlin晓得我不能够给他们一个解释。
他在床边的桌子重新发现他的魔杖，施了一个反皱咒在他的衣服上，然后走向俗室。他高兴于他总是随身糯疤痕的化妆品。就算Sev现在知道了那疤痕，他也不想在没有所有的伪装都坚定地就位的情况下，把脚踏出魔药学教授的房门。
Harry穿好衣服准备好面对世界――或者最少面对早餐――的时候，Severus设法把最糟的魔药和玻璃从地上移去。那儿仍然有一点黏性物的顽固污迹和一些颜色，但那片混乱现在很大程度上被限制在碎掉的破琉和柜子本身里面的污迹。
‘Albus现在应该醒了，’Sev看着他宣布。
‘我们可以先在我的住停一下么？’Harry回答。然后指着他比较好的配备，他补充：‘我不想给校长更多弹药。’
‘很好，’Severus简略地回答。他不知为何退后了一点――就像他会这样做只是因为Ash正在穿着比平时更讨喜的衣着。
--oo00oo―
再次穿上他平时的战斗法师装备，Harry在他和Severus走向校长办公室时，急忙地结束他从住处抓来的一个苹果。在他们接近门口时听到些声音，指出某人早已与那老巫师会面。Severus提起一只手，暗示他们应该等一下。他同样无意隐藏他正在聆听里面的对话的事实。
‘所以你看，教授，那正如你昨晚所说，’Hagrid的声音从微微打开的门传来。‘一些关于法师的事我想。但不管怎样，他今早就像平日一样回答我，甚至对令我担心感到抱歉。所以我估计他没事。’
带着上扬的眉毛，Severus转向他轻声说：‘我认为你说过Potter不能再感到他与Voldemort的连结。’
‘我也说过那连结正常来说也不会影响我，’Harry以同样低的声音回答。‘天知道昨晚出了甚么漏子。但圈子会照顾他。’
‘多谢你Hagrid，’校长的声音传来。‘知道年轻的Potter先生没事令人如释重负。我认为他的一些训练妨碍他响应，但推断出这样的事情总是令人安心。对你和他之间分享着连结我感到非常高兴。’
‘噢，啊…呃，我可以做任何事，先生当然，’Hagrid回答。
‘确实Hagrid，确实。’
对话显然完结了，所以Harry主动上前敲门。
‘进来，’Albus说。
‘Albus，’Severus在他们步入时说。然后，就像他没有听到任何东西，他的视线转向Hagrid然后加了一句：‘我们不想打扰你们的。’
‘不，不，教授，’Hagrid向他确定，‘我正要离开。’带着对校长道别的咕哝，他就走了。
在接下来几小时，Severus和Harry尽可能详细地解释了他们所知道的、Voldemort前一晚做了甚么。他们没有，无论如何，确实地形容发生了甚么――只是说Severus透过标记受到影响，而Ash帮助他，把他们连在一起，一起控制痛苦。他们故意掩饰Ash怎样帮助他，改为集中在Ash可以认出Severus遭受的影响的事实，而现在确定黑魔王步上了成为灵魂法师的道路。
Albus对这消息感到既惊讶又害怕。他真诚地希望Ash对事情的解释是错的，但Harry向老巫师确定他没搞错。当Harry告诉他Voldemort现在仍不能使用他的能力，会在他使用那能力之后感到虚弱时，校长只是略微放松下来。严肃地，Albus告诉他们：‘我必须通些一些人这个消息。我几乎确定我一定要提及你的涉及，战斗法师Ash。在这点上我可以得到你的支持么？’
‘当然，’Harry同意。他不喜欢，但如果Albus需要他的证词去令他的消息具有可信性，那么Harry当然会这样做。这太重要了，不能忽视。相当严肃地，他补充：‘我也必须通知圈子。他们可能需要比我预期的早插手。’
‘无论如何，’Severus打断，‘污云必有银边。’Albus好奇地看着他的魔药学教授。带着假笑，Severus对他说：‘我不是唯一一个有黑魔标记的人。’
校长迅速地接下话。‘噢，’他贤明地点头。‘是的，我明白了。任何有黑魔标记的人都会像你一样遭受痛苦。我有一些人在St Mungos，找出昨晚召唤医疗巫师的人。在分辨出以前不知名的食死人方面可能非常有用。当然那可以确定我们对于他们许多人的怀疑。’
校长结束说话的时候，Harry带着不要大笑的努力颤抖，而Severus只是假笑。最后，Albus注意到他们的表情。
‘我误解了一些东西么？’他困惑地问。
严肃地，Harry解释，Severus所感受的是他对Voldemort不忠诚的结果。他同样解释了那些忠诚的食死人身上会发生甚么事。
然后Severus告诉他昨晚Malfoy夫妇举行派对。
校长的大笑声连楼层底下的怪兽雕像也可以听到。
--oo00oo―
那天稍后，Ash发现自己在起居室焦躁地踱步。除了Lucius Malfoy，他怀疑在接下来几个月他没甚么可以笑了。为甚么？！他拚命问自己。为甚么那狗娘养的放弃了龙火？那一定是因为我做了某件事――说话某些话。但是那是甚么？
突然，他意识到他在钻牛角尖。他也许永远也不知道是甚么令老Voldie改变计划，就算他做了甚么也不会是问题。做了就是做了，他坚定地告诉自己，现在也无法改变。问题是我将会怎样做。
他的所有计划都要提早。他不再有好几年的奢侈。现在甚至几个月也没有。但仍然有点时间剩下，他告诉自己。时间足够，我希望。而带着那想法，他下定决心在他的写字桌坐下来，开始写信给法师圈子和Ly'haniir。
当他一写好信封好，他便召来Dobby把信拿到猫头鹰舍。他清楚地知道，当那些信封被开启时，里头的内容就像把一个kneazle丢进一群妖精，而两封信他都绝对强调要在任何人来到他的门阶之前与他联络。
当Dobby离去后，Harry短暂地想到Hedwig，希离她一切都好。然后他转身面对他的桌子，拉出几张空白的羊皮纸。他需要重新思考他的计划，想出一个可行的时间表。他同样打算设计他的课堂预定表和…
噢，该死的，他意识到。我明天有课要上，要在之前做好批改。第一次Harry几乎怨恨成为一个霍格华兹老师。但是城堡，和里面的人们，都看着他每一样需要完成的东西，留在他目前职位的好处多于报酬。
带着叹息，他转回面前那些空白的羊皮纸纸片。先计划，他断然地想。迟些批改。
--oo00oo-
稍后，Harry在他向后伸懒腰时带着叹息想。他的脚在地上发现几卷纸屑，而桌上发现更多。但最后，Harry认为他找到一个可行的时间表。他打算花几天推敲一下，但也许没大作用。
小心地，他收好他的笔记和计划，拿着它们走向壁炉。然后他在壁炉中点着它们。他拿写起笔涂涂写写是为了组织思想，同样也因为他不能在脑中想象一个又一个月的历法。但现在他把一切东西都分了类，他再也不需要写下笔记，而他不想冒任何草稿落入不知名人士手中的风险。
修订了的计划比原先那个少了很多灵活的地方，而时间会耍点花招，因为他必须在同一时间做好几件事。但总的来说，他觉得它仍然有足够的可修改性来应付突发事件。
他希望他不会得到巫师流感――或者任何会令他躺在医院厢房的东西。
我得看好我的餐单和睡眠习惯，他承认。我负担不起让自己倒下的危险。
带着暗示，他的胃轰轰作响。
喂――晚餐时间到了！他带着惊慌想。然后他叹息。‘而且，’他大声投诉，‘我仍然有天杀的批改要做！’
然后：‘该死的！我忘了向Sev要一个替代的晚餐约会！’
最后：‘狗娘养的，狗娘养的，狗娘养的…我忘了那餐厅……’
=================================
在星期一Harry出席在大礼堂中的早餐，没有露出周末发生了甚么事的任何迹象。他同样看到他在早餐时的冷淡令Severus大大释然。在另一个男人的肩膊有微妙的绷紧，只有在他意识到Ash不打算以不必要的公开爱情展示洗刷他时才散去。
Harry叹息。显然他和Sev真的需要谈一谈。
没错，在魔药学教授最终同意与他建立关系的同时，现在他们也知道对方的期望。呃，Harry大概有一个稍为好一点的想法去感谢他在镜中的时间，但就算在那时，镜子版本的Severus已经较为年长，在他们变得亲密的日子里非常清楚Harry的为人。现在的情况并不一样。当然，在纯粹的私人问题方面之上，还有Voldemort要考虑。
不幸地，谈话的机会现在还未出现。昨天在离开Albus的办公室之后，他们就分道扬镳――Harry写信和重新思考计划，而Severus则去清理他的工作室和履行霍格华R魔药学教授的职责。Harry仍没有设法在晚餐时抓住另一个男人，而他也没有蠢到在之后敲Sev的门――最少不是在他知道他们两个有多疲累，以及有多少卷子仍然在“Ash教授”的办公室等待着他时。
那令这个早上的早餐既愉快又艰苦。一方面Harry坐在他所爱的身边，被那蛇鲨似的早上态度娱乐着，但另一方面，他不想在一大串八卦的学生和更加八卦的教职员面前做或者说任何私人的事！无论如何，因为他现在不能做任何事情改变现状，Harry决定尽量享受Sev的陪伴。
很遗憾，周日的早上并不因它长而从容的早餐闻名于世，而魔药学教授很早便从餐桌离开，回到地窖。Harry等了一下，令人不会认为他们两人是一起离开，然后向他自己的教室起程。
就像补偿周末的考验似的，Harry第一堂课非常普通和完全灾难性的空闲。开心地，他意识到在七星期的学校生活后，他仍然发现教书是令人享受和有挑战性的。他是，无论如何，有点惊讶地意识到他对他的新专业感到多么自在。实际上他给一个四年级的赫夫帕夫加了五分，而不感到一点点的别扭。
午餐时间到了而Severus没有出现，但这不是不寻常的。个别几个老师同样从教职员桌次消失，而Harry希望魔药学教授正在享受一个平静的午间休息，而不是清理任何课堂留下的灾难。
这天最后Harry回到他开始的地方：身处教师桌上，坐在Severus的身边，想知道他何时有机会私下跟另一个男人谈谈。
晚餐像平常一样进行着，直到校长出乎意料地从他的座位站起来，宣布举行万圣节舞会。显然地那会在这个月的三十一日举行――下星期二晚上。‘而不幸地，’Albus补充，‘因为那是上学日，我恐怕庆祝要在十点三十分停止。’然后他严厉地从眼镜上面凝视然后警告：‘请注意宵禁会被严格执行。’
Harry并不是非常关心那宣告，直到他听到Severus咕哝着还未轮到他看管那群充满荷尔蒙的小怪物。Harry知道一些老师会被要求作为青年社交聚会时在场的监护人，但直到这一刻他才意识到他也许会成为他们当中的一个。这个想法影响着他，就像之前扣除学院分一样古怪别扭。他怀疑作为最新进的教职员会不会自动把他放进监护义务的名单。但因为他对如何选择监护人毫无概念，他只需要等着看。
晚餐之后，Harry与Albus匆匆地聊了一聊，安排在星期三出去。那老巫师显然认为他打算跟法师议会谈谈，而Harry没有为他解惑，因为就算是他也不能确切说出他打算去哪儿。
然后他寻找Severus，看看魔药学教授会不会同意另一个晚餐约会，取代他们错过了的一个。但另一个男人有劳动服务需要监督，而那些不愉快的学生早已在Harry找到他时开始动手擦着大釜。战斗法师决定不打断他们，因为他不能在学生们的面前自由谈话。
在他离开地窖时，Harry想，就算学生最后一定会知道他和他们的魔药学教授的关系，他也不准备在现在让那些饶舌的小孩发现。他想在Severus和他自己之间的关系较为稳定后，才两人一起应付将会报告回Voldemort的传言。他们同样需要时间去计划他们的策略，决定他们打算如何操作公众方面对他们的关系。如果他们的“恋情”进展得太快，“光明”的一边会感到可疑――但如果太慢的话，Severus会因他的“失败”而在Voldemort的魔杖下面受苦。
实际上，整件“失败”都令Harry非常担心。Severus永远不能向Voldemort报告成为法师的秘密，仅仅因为根本*没有*秘密。但当然，现在黑魔王是一个灵魂法师，他现在也不这么需要这样一个虚构的秘密了。因此，在时间到了时，那混蛋只有非常小的可能性不会为了Severus的“失败”而杀了他。Voldemort较有可能期待他的魔药学教授把一个被迷得头晕转向的战斗法师送给他――而当黑魔王发现那不可能发生时，他不会很高兴。
Harry真诚地希望，加快他的计划会容许他在情况变坏之前打败Voldemort。但假如不能的话，他需要一个备份计划。不幸地，唯一脑海中冒起的是一个含糊的想法，那――在第一次检查后――大概跟他任何做过的事一样愚勇。他立即决定，他计划好好研究他的想法，尽可能准备最多安全措施，希望他永远也不会有尝试它的一天。
带着叹息，Harry知道他行动的最佳方式是他一直倾向追随的――打败Voldemort，愈快愈好。意料之外的缺乏时间对喂养他的计划来说，意味着他现在对结果有较少的把握，但真的无法可想了――他一定要向前行。
心中带着那个想法，Severus今晚大概也非常忙碌。当他去找魔药学教授时，他只打算停下来敲定晚餐约会的时间，那么他们可以在稍后谈谈。他真的没有时间被扯进冗长的讨论，或者接受一杯酒和一个军略会议的邀请。他同样不想解释他*为甚么*没有时间。
Harry整个计划至关重要的一个部分涉及一个只可以由一个特定人物充当的重要角色。但在这一刻那个人仅仅知道战斗法师Ash的存在，当然还没有Harry需要他对自己有的忠实，信任，或者承担。而不幸地，那是一些生命中不能一蹶即就的事情――就像忠实，信任，或者许诺。那意味着Harry需要尽快为那些品德打下基础。
就是今晚，事实上。
因此，Harry离开地窖不久后，他发现自己站在一幅颇为精细的水果盘静物画前面。他伸手搔梨子痒，然后，在那张画滑开露出一个隐藏的入口之后，继续他下去厨房的旅途。一来到，他便轻易地从几个困惑的家庭小精灵手中得到一片不错的生鱼，然后折回他的脚步，直到他回到城堡的走廊。
现在是时候跟某个爆竹谈谈了。
----oo00oo----
“没有爸爸的地图有时真痛苦，”Harry在他轻松地闲步穿过城堡找寻它的管理员时想。他不想向任何画像或鬼魂问路，因为他不想为他对难以捉摸的管理员的兴趣做广告。在这一刻，Ash教授从容不逼地走过城堡可以归因于任何东西――例如失眠，为了抓住那些犯禁的学生而巡逻，运动，或者甚至只是老土的好奇心和探险。但当他一开始问路…“呃，”Harry悲伤地想，“让我们说，有些画像和鬼魂就像一些巫师和女巫一样八卦。”
而Harry真的不想有任何人见证他与Argus Filch的第一次会面。
当然，如果他对自己诚实些的话，Harry拒离放弃然后去问路还有一个稍为…幼稚…的理由――在他的长袍早已被一块给为男人那天杀的猫而准备的生鱼肉黏着的时候，如果他打算放弃的话，他是会被诅咒的。
当他继续他那谨慎的搜索时，Harry在心中回想他为引起那男人的注意力而计划说和做的东西。某方面来说他对他选择的行动过程感到抱歉。在镜子中，他和Argus在战争早期真的没甚么交情。但后来，他们慢慢建立了一种勉强而相互的尊敬。在Albus的死之后，Filch对城堡和它不停变化的走廊的知识成为了学校安全的主心骨。
多年来作为许多捣蛋鬼的受害者，那怀恨的爆竹知道所有给非正规访客放随随手行李的最佳地方并不令人惊讶。而当Harry意图执行Filch在他的计划的一些部分需要的魔法时，Harry发现Filch同样知道设立保护守卫的最佳地方，以及撤退和安全凿洞的最佳路线。
那男人同样有一堆稍为肮脏的保留剧目，关于“恶作剧”――那全都在他身上演出过一两次。

然后，当然，Harry发现了Filch隐藏的才能。在那之后，他们一起紧密地工作，磨练那男人新发现的能力――那巩固了他们相互的尊敬，直到它成为一个坚固的友谊。但那友谊用了许多年建立，而这次Harry根本没有时间玩“嗨，做个朋友”。他同样蛮肯定这样的一个方法在那尖酸多疑的男人身上不会有作用。
所以取代一个友好的自我介绍，以及之后试探性的“了解你多些”语句，Harry打算直接突击然后行贿。然后，他一引起那男人的注意时，他会令自己成为一个良师益友。那非常有希望创造出他需要的信任和承担感觉。
方程式中“忠实”的部分Argus就会自己拿出来的了。
Harry对他打算在霍格华R管理员身上使用的操纵不是太高兴。他本身讨厌被操纵。但无论他怎样尝试，Harry不能找到其他方法可以这么迅速地得到他要的结果。那就是，他也许仍然被时间推前，因为他得第待Filch在他们第一次会面之后来到*他*面前。而Argus Filch是一个天杀的固执的混蛋。
最少他可以安慰自己，他*知道*Filch非常想要Harry打算给他的东西。
----oo00oo----
半小时后，Harry终于在地窖附近的一道灯光黯淡的走廊找到Argus Filch。
或者更加精确地说，Norris夫人终于找到*他*，那意味着Filch不会太远。
当Harry自忖是否该冒着引起他人注意的风险来使用咒语找出Hogwarts的看门人，那只骨瘦如柴的猫正在他面前的角落打转。
当猫与男人一发现彼此，皆停下脚步。Norris夫人大概希望能抓住那些违规的学生，但既然她所认定的目标并非学生―或者任何她可以互动的对象―很明显地，她不知道自己该忽视或是对他狺狺而叫。
直到他抛了条鱼给她。
于是，她满足地忽略他。
Harry机警地环视四周，注意到这条走廊上的肖像画并不多。He whistled up a bit of Kyrii music that loosely translated as 'the mind-your-own-business spell'. 而后他设置了静音咒与周边防御。
不久，Filch尾随着他的猫出现在转角。
‘该死的小畜生，’ 男人喃喃抱怨着，‘以为他们可以愚弄我...... ’ 他忽然看到他的猫，猫的鱼，以及Ash教授冷静地斜倚着墙。Hogwarts的管理员不安地瞪着战斗法师，又回头看看自己的猫。在Harry眼中，很明显地，他正怀疑Ash是否在鱼肉中下毒―若非如此，则*为何*Ash要喂食猫咪。
‘她是只不错的猫，’Harry开口，‘相当健壮，非常聪明，同时我也注意到，她十分忠诚。你很幸运有她在身边。’
Filch的脸上写满了怀疑，他不安地转换重心。‘我猜，’他冷漠地确认，沉默了一会儿，最后他说，‘教授，这儿有什么你想要的吗？’
‘我？’Harry无辜地回答，‘世界和平吧我想。’然后他懒洋洋地将自己推离墙壁，闲步到另一个男人面前。虽然痛苦，但Harry刻意使自己的举止像个最骄傲自负的纯血巫师是有原因的。他需要激怒Filch，使这个男人诚实地回应自己――藉此强迫这个爆竹面对他不愿思索的问题。Harry同时希望这能开创先例。在接下来的几个月中，他希望Filch都能诚实回应――他也希望这个男人能告诉他自己真实的想法。只要Argus不表现出他平常那愤嫉的态度则Harry所策划的训练将会更快奏效。
Harry可以发现管理员的肩膀在他靠近时紧绷了起来。这男人明显处于紧张状态，但在Harry迫近时却拒绝后退。 “喔，是了，” Harry满足地想着，“这绝对是我在镜中所认识的那个骄傲而固执的男人。”
当Harry接近到足以使Filch*非常*不舒服的距离，他向前倾身直直注视着另一个男人。‘但真正的问题在于，’他以倨傲的语气轻视地说道‘*你*想要什么？’
现在Filch确实后退了，几乎算是跳离原地。Harry并没有随之前进。‘你在说啥？’Filch紧张地问。

‘Well，’ Harry慢吞吞地说，‘很明显你是个爆竹。’
‘什么！？’ Filch暴怒，‘谁说的！？这是个谎言！’
‘这并不是，’Harry紧咬不放‘别否认。老兄，我比你更清楚知道你是什么！’
Filch现在看来是生气了‘天杀的你到底想干嘛！？’他重申，‘我知道你一定想要啥，你这杂种，要多少才能堵你的嘴？’
听到主人声音中的愤怒，Norris夫人从鱼片中抬头同时咆哮着警告。
Harry喷气，‘你没听到我说的是吗？我是问*你*想要什么，而不是别的事情。’
‘我……*我*想要什么? ’Filch像鹦鹉学舌般地复述，忽然感到困惑。他的猫也因为主人语气地转变而疑惑。
‘是啊，’Harry强调，‘如同我之前说的，你是个爆竹，然而你隐藏这个事实。为什么？’说完Harry懒洋洋地往侧向走，以便傲慢地倚靠着墙壁──就好像Filch不配与他对立。以他最降贵迂尊的语气，拖长了声调说道‘更重要的是，你何需费心留在这个需要隐藏自己真实身分的地方呢？你干么要留在巫师世界，这个你*确知*你永远也不能*真正*成为其中一份子的地方。’
Filch看来简直想要狠揍Harry一顿。但是这辈子所有的经历都让他明白，一个爆竹永远无法与魔法抗衡──而他也没有愚笨到去攻击一个战斗法师。Harry让自己瞟了眼走廊对侧不远处的画作。虽然这幅肖像完全没有注意到他们，但Filch并没有看到它，只是面对着这个拷问者足够时间去发现Ash盯着什么看。当这爆竹明白有幅肖像位于附近时，他血色全无。很明显地，他想到他私人的耻辱将成为明早大厅中的最新八卦。

‘你会因被画作散播你的流言而感到不适吗？’Harry奚落他，‘别担心―我早就施放了静音咒。当然，如果这事*如此*重要，或许你会想要换个场所……？’
Filch嗤之以鼻，但目光没有接触。‘我的办公室。’他厉声说道，同时大步走开。
Harry尾随着。
再更久之后，Norris夫人也跟进──而那条鱼还摇摇晃晃地被她衔着。
----oo00oo----
当他们到达Filch的办公室，愤怒的爆竹撞开大门狂暴地发出“砰”的一声。当Norris太太跳上Filch的书桌并将自己的爪子蜷于身下时，悬挂在天花板上的铁炼与脚镣颤动而发出尖利的声响。
Harry迈着大步在狂暴的爆竹背后进门，同时冷静地穿越狭小的房间去倚靠在档案柜前。门随着一声弹指阖上。在昏黄而摇曳的灯火之下，彼此瞪视的两人不发出任何声响。
Filch最终打破沉默‘我*属于*它的一部分，’他厉声说道，‘这该死的也是属于我的世界──无论有多少像你这样的杂种认为我不配。’
Harry看似谦逊地挑眉，‘然而’他回应，‘你尽全力去让人认为你厌恶巫师世界，以及其中的每一个人，你怎么可能在显然是如此憎恨它的同时，认为自己属于这里？’
‘我没有憎恨它！’
‘你确实是憎恨着某些东西吧！’
‘我憎恨像你一样的那些人们该死的态度！’Filch对他冷哼，‘你和那些自命不凡的蠢蛋！他们和他们那些故作高傲的小杂种跟根本不曾为了自己的贱命努力些什么──只会依赖魔法度日──却鄙视任何真正为了自己生存而奋斗的人们。’
‘那为何你不干脆滚开同时脱离这里！？’Harry无预警地大吼，‘你为何不走出这里，并且把你自己当成那些可悲的麻瓜一样度日？！’
Norris太太愤怒地嘶吼，同时预备要扑向Harry的咽喉，但Harry早在她伸出爪子之前就快一步使她晕眩。他的魔力展现以及如闪电般迅捷的反射动作有效地冷却了Filch情绪，因此，这暴怒的爆竹并未仿效他的猫。他以冷讽取代扑向Ash咽喉的举动。‘喔，教授，你想要这样做是吗？干净俐落，嗯？──把我们丢弃在麻瓜当中，甚至忘了我们曾经存在！那么，我可不会让你满意的！这也是属于我的世界而我绝对绝对不会离开！’
‘胡扯些什么你的世界！’Harry奚落他，‘怎么可能嘛！一个巫师世界指的可是──一个*巫师*的世界──一个由*魔法*所组成的世界──而你根本连一年级的咒文都无能啊！’
Filch的面容因许多强烈的情绪而扭曲──憎恨，伤害，愤怒，痛苦……Harry因自己的行为感到自我厌恶，他大步逼近另一个男人将他压迫至墙壁。面对面，Harry嘲讽地冷笑，‘何苦呢，你这悲惨的愚人？你何必留在这里？你是想自取其辱，想被唾弃？你干么不在数年前离开？你早该受够了不是！在麻瓜世界你可是很*正常*的啊──你可以很成功──像那个世界的人一样有用！你干么不走？你这懦夫该不会连...... ’
当“懦夫”这个词脱口而出时，Filch忽然向前扑上。在极端的愤怒之下，他迅速扭转情势，将Ash残暴地推向墙壁，几乎将Harry揪离地面。
‘我*试过*了！’他尖声叫嚣，‘我*试过*在这他妈的世界里生存！而我*办.不.到*！’
Filch盲目地将Harry从墙上稍稍拉开又再次猛力将他撞回墙上。‘我*办不到*啊！’他再次叫嚣，同时第三次将Harry用力撞向墙壁。他将Harry拉离墙壁准备进行下一轮的攻击，但他身上的愤怒彷犯珊粤恕
Harry温和地伸手将Filch的拳头从长袍上拉开。‘为什么……？’他以突兀的友好声调询问‘Argus,你为何走不了呢？’
‘那……那并不是不好，’Filch承认。Harry注意到那人的眼睛现在有些呆滞无神，他怀疑Filch甚至无法察觉到他了。‘而是该死地糟，’爆竹喃喃自语。‘几乎死掉，我很可能会因此死掉啊！’
‘怎么会？Argus，你怎么会死呢？’
‘晚上很冷啊，不是吗？不知道如何使用我公寓里的麻瓜暖气机。不知道如何求助──同时我总是需要帮助。这是什么？这怎么运作？这是做什么用的？’
Harry慢慢地引导这茫然的男人坐下，同时将自己安置在一旁的桌边。
‘这可比巫师世界要糟糕多啦，’Filch补充说，仍旧喃喃自语‘我什么都不懂！即使能够使用他们该死的钱币。而且……而且……我*不想*生活在没有魔法的世界！它陪伴我长大！巫师世界是我的*家*！’Filch在陈述中逐渐恢复意识。他眨了眨，眼睛恢复原它们平常清晰的焦距。‘这是我的*家*！’他坚定地重复，‘即使你们其余的这些杂种认为我不配！’
‘我了解了，’Harry诉说。Filch的愤怒看似又要燃起。‘不，’他说，Harry举起一只手阻止，‘我*确实*了解。那些麻瓜无法分享你的价值──你的文化。他们不了解你的历史。你的建筑学技术，你祖先的神话与传奇。他们不了解你如何看待这个世界。’而后，当Filch仍因惊讶而张口结舌，Harry仅仅附加一句:‘他们不是跟你同一挂的。’
‘不，’Filch同意，彷犯盏玫揭桓鎏炱簟！他们不是跟我同一挂的。’
‘然而你仍旧因我们而愤怒，’Harry继续说。‘为什么？因为你对魔法无能？你可以轻易使用飞路粉，但无论你多么努力尝试，都不能使用魔杖。事情就是这样，而且没有什么能改变这种状况。’Harry叹了口气。‘或者是因为人们因你是个爆竹而瞧不起你？’而后他摇摇头。‘不，绝大多数人都不知道你是个爆竹，所以这不是原因。是因为你不喜欢你的工作嘛？你知道可以另找出路──或者校长可以帮你找到。’

‘你婆婆妈妈的*到底*想说什么？’Filch语气烦躁地问。
‘你*想*获得什么？’Harry带着迫切的表情开口。‘从我们这里──从巫师世界里。你是如此暴躁──如此怨忿。你不想离开。想成为巫师，却知道自己办不到。还有什么？你想要金钱？财富能改变现状吗？如果你富有，则拥有权力和影响力。而那会使你满足？会使你快乐嘛？’
Filch眨巴眼睛。看来就像是他终于明白Ash是*真的*想知道他的需求──他真正的需求──就他一生而言。而忽然他不能确定他该说些什么。就某方面而言，能够致富听来很不错。他再也不用洗刷墙壁或地板，再也不用忍受那些不知感恩的鼻涕小鬼。一栋豪宅──而人们匍伏于他的脚底，他甚至可以让巫师和女巫们为他效力！像奴仆一样！
然而……
虽然拥有权力和金钱大概很吸引人，他却宁可住在Hogwarts。当这想法浮现时，他没办法确信自己会对这种生活感到*快乐*。他当然不会傻到以为金钱可以阻止低劣的风评──或是丑闻。不会有任何改变，他仍旧是个爆竹。
Harry注意到了Filch的内省，决定火上加油。‘这是否会有帮助，’他问，‘如果有个人跟你谈谈？或者，一个朋友？除了Norris太太之外的某人？也许是某个知道你是爆竹而不因此轻视你的人？某个不会可怜你──但仍抱有一丝同情──或一点同理心的人？或者你会想与其他爆竹会面，只求让你自己不感到孤单，嗯？我确定让有个*了解*你的人在身边会有帮助的，不是吗？’
Harry知道自己表现得像个持施惠态度的浑球，但是Filch确实应该好好*深思*这个问题。
而他确实熟虑这个问题了，管理员的表情因有了结论而转为清晰，他吐出唯一一个词……
‘尊重。’
‘我只是想要些许该死的尊重而已。’
‘喔，’Harry暗自高兴，对此评论道，‘尊重。这可有些难搞定啊。’
Filch皱眉，‘会吗？为啥？’
‘Well, ’Harry解释，‘这全要看你想要怎样的尊重啦，不是吗？我指的是，你想要像Snape一样？这可是你想要超越的，不是吗？把学生们吓得半死，使他们行为端正。但这到底是尊敬，或只是畏惧？无论如何，他们仍旧叫他“油腻腻的杂种”，而且背地里还有其他更糟的！’
‘但该死的绝不是在他面前！’Filch反驳，‘不像他们对我一样！’
‘嗯，’Harry沉思，‘这只是我的猜测。’然后他噘起嘴说‘所以假如巫师世界不敢在你面前侮辱你，却仍在你背后这样做，会使你快乐？’
‘呃……’
‘不会？’Harry问，‘好吧，那你认为校长所拥有那种的尊重如何？他是受到尊敬的吧？’
‘他可是这世上最强的巫师之一耶！’Filch翻翻白眼，‘用膝盖想都知道他有多受尊敬！’
‘那可就奇怪了，’Harry回答，‘我曾经听过有人当面叫他“痴呆的，疯狂的老番癫”，甚至可以想像他们背地里也这样骂他！这就是你对尊敬的概念？’
‘呃……’
‘所以，你想要怎样的尊重呢？’
‘我──我不……我不是……’Filch明显慌乱了。
‘那么，容许我提出点建议？’
Filch只能愣愣瞪着他。
‘尊重是有很多种的，’Harry开口，‘尊敬某人的能力，尊敬某人的人格特质，尊敬某人的功业。你可以尊敬他们拥有的，他们本身，或者他们所做的事情──但是没有*任何一种*那样的尊重会使你快乐。没有任何一种可以使你避免被他们所*不*尊敬你的事情讪笑。’
‘举例来说，’Harry解释，‘Snape教授是个魔药大师，身为一个魔药专家他可以说是备受尊崇的。我还没听闻过*任何人*胆敢藐视他在魔药学上的的见解，能力，与技巧。然而，他们*确实*嘲笑他的外貌，他的教学，与他的人格。’’
‘另一方面，Dumbledore教授在力量与知识这方面拥有极高的尊崇──然而这尊崇可不包含他的健全心智，个人作风，或是时尚品味。’
‘但是……’Filch插嘴，‘他们同时 ……他们两者……’
‘他们两人都有某种令人尊敬的特质，’Harry帮他补述，‘那种尊敬是你想要的──那*唯一*会使你感到快乐的尊敬──因为这种尊敬意指你无须*在意*他人的想法。’
Filch皱眉，试图理解Ash所说的话。
‘那就是自尊自重，Argus。唯有自我尊重──你对自身价值的理解──可以带给你你所想要的。’
Filch的嘴角因为这揭露而下弯，而Harry敢说他对此并不高兴。‘在你说任何话之前，’他很快地接着说，‘只要稍微想想。想想看像Albus Dumbledore这样的人。这位校长在他一生中曾做过的伟大与艰钜的事。然而──’
‘然而他仍旧是个该死的强大的巫师！’Filch打断他。‘如果有像他一样的魔力我也会被尊敬的！’
‘你这样认为吗？’Harry愤怒地反击。‘你认为魔法会赐予你尊敬？唉呀，那我可得告诉你个新闻，没有任何咒语可以给予你尊敬！即使是Imperious也不行！’
当Filch打算再次争辩的时候，Harry无视他──最终将他的挫折感发泄在这样一个愤世嫉俗的人身上，而这人实际上可以──也应该──不仅止于此。
‘让我告诉你，’Harry强硬地开口说道，‘关于某人的故事──这个人他为了保护了数十个在校内的学生而死，极似于我们现在身处的这所学校。当入侵者蜂涌而入攻击学校时，他身上没有魔杖，但他切实具备的是无可匹敌的，对于这所学校建筑设计配置与防御系统的知识。他绝对可以轻易自保，但他负责了学校的保全，因此取而代之的，他留守在校园中，在最终攻击前带领最后一批学生前往避难。’
‘很不幸地，’Harry继续说道，‘在学生们脱逃前他被发现了。这真的只能说是运气不好。那些孩子们都已经藏身在一旁，而他到前方去确认路途上是否有危险。他已经告诉他们如何构到港口钥──他们所需要做的只有等待前方净空。*他*则得引开那些敌人。’
‘而他也确实做到了，’Harry最终说道，‘即使赔上他的性命。’
沈默围绕着他们一段时间。而Filch看来虽有些不适，但仍好斗地开口：‘噢，好吧……我很遗憾你失去了你的朋友。但是这跟我们说的有甚么关系？’
一个冰冷的微笑浮现在Harry脸上。‘你认为无关？喔，当然你会这么认为不是吗？即使我告诉你我的“朋友”跟你一样是个爆竹？’
Filch显得非常惊讶。
‘喔是啊，’Harry接着说。‘一个可怜的悲惨的爆竹，得不到半点尊敬。人们仅设了个纪念碑取笑这个已故的爆竹。当然，将这个碑牌设立在温室旁他死亡的地点，还真是有些毛骨悚然不是么？品味真有点差劲。’
Filch仍处于惊讶中。
‘虽然如此，’Harry继续说道，‘我不认为他们有将这不敬的态度带入碑文当中。它实际上是充满敬意的──至少以我的观点而言。想知道其中写些什么吗？’ Harry不等Filch回应便迳直说下去。‘上面写道：
鲜血，肉体，与魔法
这些都构成了你能力
然而唯有你的心灵才造就了你的力量’
‘这个牺牲自己拯救孩子们的男人──不顾自己是在场所有人之中，包含那些孩子*和*入侵者，唯一不能施展任何咒语的人！’
‘而你知道吗，’Harry以忧伤的语调作结，‘最终我确信他根本鸟都不鸟那些嘲笑他的人──无论是在他面前*或*在背地里。而我想这是因为他知道自己是个有价值的人。他知道自己值得被尊敬，正如其他对抗佛地魔的人，他也肯定自己能得到应得的尊敬，只要自己带头这样做。。而一旦他尊重自己，其他人会明了，并且也给予他们的尊重。’
Harry从镜中Argus死亡的回忆回到现实，看着他已过世好友的年轻版，不经意评论道：‘如果你还残留一点自尊的话，我可以教你如何让整个巫师世界对你刮目相看，以你所不能想像的方式。’
‘你？！’Harry爆出嘲弄的笑声。‘你甚至无法好好看着镜中的自己！你穿得像个流浪汉！你鬼鬼祟祟的低头……’
‘我*喜欢*自己的穿着！’Filch咆哮
Harry报以怒吼。‘我才不管你的时尚品味，你这白痴！我指的是你总是衣衫褴褛，鬼鬼祟祟低着头就像是耻于被发现！该死的怎么可能会有人尊敬你，当你的穿着与行动彰显着你并不认为自己值得！？’随即Harry前倾凑近了强势而沉静地补充：‘在我眼前展示*你*认为自己值得被尊重，那么或许我会教你如何得到他人尊重。’
接着，他让Norris太太苏醒，并留下哑口无言的管理员独坐在自己的办公室。
----oo00oo----
Harry一边忖度自己提供给管理员的机会，一边走回自己的住处。实际上，他提议教导Argus如何获得所有人的尊重是个模棱两可的谎言。他不可能教他如何获取他人的尊重，然而一旦他让这男人开始抱持自重，所有的尊敬自然会随之而来。Harry则可以很快帮助Argus建立自我意识。事实上，当他将这个爆竹导上正确的道路之后，还得提防别让Argus患上大头症呢。自尊自重与自我膨胀两者可是截然不同的。
在考虑着Argus的同时，Harry不经意地思及Severus。Sev数年前在Voldemort命令之下所做的那些勾当，早就损及了魔药大师的自尊。现在他所残存的些微自尊，绝大部分都奠基于他的魔药技巧，他的机智，以及他为校长所执行的宝贵任务。但在Sev最终原谅自己之前……
……他都无法重拾完整的自我
----oo00oo----
周二在Harry几乎赶不上的状态之下飞快度过。然而他仍努力教学，完成采购，安排好明天的计画，并询问Sev明晚大约八点是否可以顺道停留在他的办公室。
幸运的是，Sev明晚并不需要监督留堂，因此就约在隔晚八点。他的办公室──位在魔药学教室的另一端──不像教职员休息室那样开放，但也并非如同彼此住处一般私密。这是个两人都需要的，不错的折衷地点去讨论彼此的关系与对方的需求。
Harry猜想是否Sev对此也跟自己一样忐忑不安。
----oo00oo----
周四Harry起个大早，着装准备去趟麻瓜世界。感谢Albus将他的课程都安排妥当了，Harry只需路过厨房门口迅速抓个muffin当作路上的早餐。
他走出反消影的防御之后，直往伦敦前进。
他抵达Heathrow机场，在众人当中就像个麻瓜，快速搭上一辆计程车赶赴他第一个会面。
如果他知道地产仲介办公处的模样，他就可以直接现影到那儿。大多数的巫师们需要个熟悉的现影点作为抵达目标，但Harry发现只要他对那个区域有个大致概念，以及一个他要去的地点的影像，他几乎可以到达任何他想去的地方。啊啊，或许不是任何地方毕竟有些地点还是太远了。
所以撇开大致位址与景象不谈，他需要的仅是一个隐身的地点，咒语，或者是斗篷，以免在抵达时让任何凑巧注视他这方向的麻瓜们惊慌。他也很庆幸所有巫师们都有内建意识，本能地用“感觉”闪避任何在目标地点已被占据的空间。一个巫师或许会使自己“肢体异位”，但他们永远不会现影在任何东西之中……或者任何人。
搭上计程车大约一小时后，Harry已经在离伦敦市中心有段距离的房地产办公处了。他让自己表现得像是个坐拥超乎常理的财富而又怪异的狂人。他兴高采烈地解释自己正在物色一个有着大大屋顶覆盖的区域，同时通风良好而保全周到，富有自然光，但无邻舍的房产。他澄清自己的需求是肇因于他需要‘宁静与空间’以使他的创作‘旺盛活跃而热情明朗’，而他十分担忧他的‘敌手’会暗中侦查他，企图在他能完成他艺术大作之前‘盗取他的创造天赋’。
Sanderson先生对他的钱包印象深刻，如果不是对他华丽的词藻。
很不幸地，这人只经手居家住宅，而‘Whittersby先生’所要求的听起来更像是商业或工业的地产。
听到这个，Harry短暂地惊讶了一下，很快地转为失望。他已经安排要面见其他在利物浦，格拉斯哥，和爱丁堡的房地产仲介了──而因为他不晓得房地产仲介中存在着*种类*的差异，他们很可能*全*都是居家住宅的仲介。难道他准备要浪费一整天了吗？
幸运的是，Sanderson先生在知晓自己无法帮上坐在他面前这位古怪的艺术家时，并没有随意搪塞敷衍他。没有人会断绝自己后路的，他迅速地向Harry保证，即使他个人并无处理这样的产业，他仍然可以安排‘Whittersby先生’经手这类产业的人会面。十分钟之后，Harry取得了那位工业地产仲介的姓名，与一个在数小时后的新会面。
Harry稍后也借用了‘电话与一个隐密的办公室’，然后──暗暗在心中记下要尽快买一支行动电话──很快地打给其他三位仲介，重新安排他的行程，同时试着要取得更多与其他适宜地产仲介的面谈。
爱丁堡的那位仲介无法替他在这天约到适合的人选，但是给他了一个名字和号码，如果他想，可以在其他日子里打给这人。而格拉斯哥的仲介说他同时也经手一些工业用地，所以仍维持今天下午三点的会面。利物浦的重诘责设法替他约了一位商用地产的仲介，就在中午（这位女士愿意舍弃自己的午餐时间与他碰面），所以除去他原本安排的四个面谈，Hary仍有三个会面要进行。
感谢梅林这世上有现影术！
怀着感激Sanderson所有帮助的心情，‘Whittersby先生留下’了50英镑的钞票，同时保证如果自己需要伦敦内部或周边的住宅时，会再次来访。
而后，Harry离开以前往他第一个与工业地产仲介的会面。
----oo00oo----
结果显示，Enstice先生一点儿也没有被‘Whittersby先生’疯狂的富豪艺术家行止打倒。这人在自己档案中查找符合Harry需求的地点时，以专业和谦逊的表现，让Harry大为赞赏。他们一同找到数个看起来颇有希望的房产，Harry逐个抄下这些地址，并告诉Enstice先生他会先看看它们的周遭环境，才决定是否需要安排一次适当的参访。
当然，实际上，Harry不需要任何钥匙或密码去使保全系统暂时停摆，就可以自行现影到那儿好好看个够啦。
在他离开Entice先生的办公室之前，Harry刻意提到自己是多么地着急，因为他的‘创作灵感’很快就要降临，而当‘欢愉的谬斯’赐予他天赋时，他真的需要个好地方完成作品。
Enstice先生眼也不眨，只诚挚地询问，Whittersby先生的‘欢愉的谬斯’可会因为那栋启迪他的建筑需要商业交涉而延迟降临。
Harry对他保证，只要那栋建筑取悦了他的谬斯，他只会欢欣鼓舞地签下那纸合约──而金额不是问题。
----oo00oo----
Harry的下一个会面与Mr. Enstice的那场大同小异。到这天结束的时候，他手头已经有了七个可能的地产资讯──而这些他都可以自行现影到达，既然他已经知道各别的大略地点，同时仲介们也都提供了足以让他校准目的地的照片。
之后，他花了几个小时将他们全浏览过，并记下它们之间的差异。他认为有两个地点是符合他的需求的，但等回到Hogwarts后，他要做点纪录，再考虑个一两天。他很企盼能在周五早上打电话给其中一个仲介，并要求下周六替他准备好可以在当场签订的合约──附加一项允许他在下周末就迁入的条文。
----oo00oo----
在回到Hogwarts的路上，Harry盘算著各种方法以取得他所需的武器和配备，以充实那个他即将购入的房子。他将会需要许多不同的东西，不只是体操软垫，匕首，运动器材，各式枪械以及滑轮，加上地图桌，告示版，一般厨房与餐具，冰箱──喔，而且他最好查看一下水电──更别提要列出他将会需要的防御与咒文，以及隐密的出入口，还有──

──事情要是发生在镜中会该死地轻一些，在那e他只需要解释他所要和楹涡枰，然后其他人就会帮他准备好。

Harry@息。//羽毛笔与羊皮纸，//他告诉自己。//我真的需要羽毛笔和羊皮纸。虽然……或许我应该直接买b合适的钢笔──等一下，我是不是忘了甚N麻瓜的……？噢，去死，我L五要怎N打电话给仲介？//

他忘记买支行动电话了。

----oo00oo----

「好，那N，」当Harry检视将他需要取得的东西列出来的，相当长的一个清单时，他自言自语说道。他已经换回自己战斗法师的装束，并坐在住处的书桌前思索自己可能忘了些甚N。这清单基本上落在两个大项中：那些他可以买得到，以及那些他买不到的。而且真的，那些他买不到的都是些非法的物品──本质上全都是军火或相关配备。

他考虑了一下。

//Well,//他最后总结，//我不认檎庥泻伟镏──我得要寻求地下军火商了//但若是他真的付给那些杂种任何一毛，肯定是会被诅咒的。不，他打算改用*偷*的！

但是当然，首先他得要找个符合他的需求的军火库──这也转而指出他得找到个*握有*他需要的东西的地下军火商了。

希望Harry能在L五遇见某个能帮他搞定这些的人。

Harry此刻的计画是联M某位特别擅于指导人们射击麻瓜退役军人。他在镜中认识了Jack，如果他记忆无误的话，他现在应该刚退役不久，因军队中的某些权力斗争而灰心丧志。他希望Jack仍在待业中，还未将专注力投注于其他事务上。如果他没办法帮忙──噢，希望他能推荐其他人选。

当然，Harry也打算告诉Jack──以及任何Jack打算引介的人──关于魔法以及魔法世界。他*必须*这N做，既然他得训练爆竹们战斗以及支援他们对抗恶意魔法下的局势。事实上，在Jack理解Harry期望他指导些什N之前，Harry和Jack得坐下来好好讨论巫师，女巫与爆竹确切的能力楹巍

//Jack会*爱死*这个的！//Harry暗自微笑//而且一切顺利的话，魔法部永远不会发现我在保密条例上小小的出轨。//

Harry小心翼翼地云鹚的笔记与明细，将它们存放在一个有著强大防御的隐藏抽屉中。「Tempus(拉丁语:time)」随著声音随意挥著他的魔杖。空气中出现了数字「7:45」。//正是时候前往Severus的办公室，//当Harry走向门口时，他这N想著。

穿越走廊时，Harry继续思考著军火商与他所需要的武器。他隐约希望自己可以直接要求魔法部的批准，然后就大功告成。但是这在目前还不可能──虽然他知道这在将来是可行的。

但在此刻，他必须以更符合眼前局势的方法取得这些武器。

经过静静地回想，他忆起自己是如何得到他的第一把枪……

----oo00oo----

──镜中──

十八岁的Harry Potter在一条未m砌的小巷道中绊了一下。他想他可能是在苏格兰北方的某地，但无法确定。他失血过多，而所有的景物看来都既遥远又朦V。他是走了狗运才没在上一次现影中把自己肢体异位了。

他希望自己能够清晰地思考。他应该要在哪儿？他们被伏击了──这是个圈套。他与身兼他的搭档与正气师指导者的Shaklebolt失散了。他们榱艘加速招募新人，正在战场上实地训练中。他不是应该要现影赶往哪一个地点去吗……？是甚N紧急状况……叫做甚N的……

他究竟应该要在哪儿呢？

黑暗降临包裹住他。

……。

当Harry再次d醒时，他感到温暖与舒适。

然后他动了一下。

噢。他好痛。「嗯……哎哟……」

「别动，」一个低沉的声音命令他。「你流了不少血。」接著有b健壮的手臂帮他坐起，直到可以小口喝著他嘴边微温的汤汁橹埂！赴颜夂裙狻…」他被催促著。在幽暗的房间e他只能看见这男人的五官。浅褐色的眼睛，带著些忧伤，有著饱经忧患的面孔。修整短短的EP覆盖了强健的下巴。Harry无法猜测这个男人的年纪──必然是比他年长，又不像Dumbledore这N老。大概在两者之间，但仍有著许多猜测的空间。

「谁……？」他嘎声问道。

「Errol，」答案随之而来。「Errol Sams。」而Harry虚弱地笑了，模糊地想著他被一个与Weasley家的猫头鹰同名的男人救了──那b还未能死去的猫头鹰……实际上，就像Harry一样。

黑暗再度吞噬了他。

……。

当Harry清醒的时间够长，他发现Errol──因著他的叔叔命名而非一b猫头鹰──是在自家附近的道路中央找到他浸泡在鲜血中的身躯，然后把这个年轻人拖回自己的家中修补他。

事实证明，Errol是一个曾经生长在介于爱尔兰新教与天主教徒交界边境（此处意思是：生活在天主教的爱尔兰与新教的爱尔兰交界处，而非信仰天主教的爱尔兰与信仰新教的英国之间）的麻瓜。在他的妻子与孩子们被谋杀后，他移居苏格兰，而现在在小镇的边陲地带过著隐士般的生活。

他绝口不提自己的家人，或者他们的死亡该归咎于谁，但随著时间流逝，Harry渐渐隐约地猜测到Errol的失落之痛源于目前正在进行的北爱尔兰政治势力重组狂潮有关。而在Harry眼中，在Errol沉默而无以名状的伤痛中，他不由地会责怪*双方*袢】拐n突，而不早个几年找出彼此共存方法。

但他自身的家破人亡确实彻底地改变了Errol的生活态度──他是「先礼后兵」的强力支持者。　Errol的家中就藏有槭惊人的武器──包含数把枪枝。

从此再无任何威胁步入他的家中，危及居住于此的任何人或生物。

Harry十分确定这些武器大多数都是非法的，同时让他痛心的是，思及这样一沉静的男人竟被迫走上这般极端的路子──严重丧失了对人类的信任。这几乎……是一项错误……就各方面而言。

Harry发现自己不止一次地希望能够与Errol相遇在他的妻子与孩子们都还在世的时候。

但就另一方面而言，Errol并没有完全对人性丧失信念──至少，他不也将一个完全地陌生人收留在自己家中吗？一个他至今仍在看护著直到康偷哪吧人。

虽然一开始看来有些奇怪。Errol从没问过他发生了什N──他楹位岬乖Errol家门前的道路中央。但随著数天数夜过去，一切逐渐变得稀平常──像是Errol静静地陪伴──只是当某些奇异的事情发生时，气氛会显得有些古怪：像是当Harry打开衣橱发现自己的长袍整齐地煸诠醋由希而自己的魔杖（仍安放在皮套中）地垂煸谡酆玫囊滦渫狻


当Errol洗去Harry长袍上的血渍与污泥时，心里在想些什N呢？他好奇吗？Harry猜想这个男人是不是一个爆竹──或者与某些麻瓜生的女巫或巫师是亲戚。那就得以解释一切了。但是当然，Errol从来不说，Harry也从来不问。取而代之地，这个安静的男子只是持续著他自己的事务，在工作室中耐心地将木材与金属变成简单的稳固家具。

而Harry也痊K了──起初是缓慢地，但当他强壮到足以对自己施展一些小型的治K咒文时便加速了。他担心Shacklebolt是否仍能活著──以及Ron和Hermione是否依然安全。他知道他们一定非常担心他，但Harry还没驮到足以消影现影，同时，即使他信任这儿不会被拦截，也找不到任何一b猫头鹰。而或许，最让Harry担心的是──他会将更多的死亡带进Errol的房舍中。他亏欠这个男人太多，因此~不能让这样的事情发生。

所以Harry等待著，并决定当他足够强壮得以安全地现影之后，就要立刻离开。

但就在Harry认樽约夯偷貌畈欢嘀前，Errol静静地走到他的房间开口说：「你是如此年轻，~不能只拎一根枝条作槲渥暗酱β一巍Ｃ魈煳一峤棠闳绾紊浠鳌！

这似乎代表了Errol并不知晓巫师世界的存在，因椋真的，任何一个适当的防御咒都足以抵挡麻瓜的子弹。麻瓜枪械唯一的用处在于让巫师或者女巫出乎意料──而简单使用一个咒语就能够达到相同的功效。

但是Harry不想要显得不知感恩，同时，当他真正去思考Errol的提议时，他明白大多数的纯血巫师和女巫们并不知道枪枝的模样，即使他们*曾经*听过。而很有可能，他*可以*藉著出其不意来打倒某人，而得以使用枪枝这点，很有可能在某天会救了他一命。

因此Harry比自己预期的要多停留了接近一整L──而有时他会猜想，Errol是不是知道他内心的想法，遂藉著这样的安排，让他驮得比『勉强』可以现影要健康许多。

当Harry离开的时候，他知道左轮手枪，以及半自动和自动手枪的基本操作。他可以自行装填弹药，以及──几乎──可以百发百中（只要目标不太远）。他大概是没法儿因此赢得什N奖牌，但好歹也不会射穿自己的脚。

他离开的那天，Errol*赠送*了他一把半自动手枪留在身边。

「Harry，你是个还不错的伙伴，」他说。「带著这个，然后试著在照顾自己上多下点儿功夫。」

Harry往前走，直到Errol看不到他的身影，然后对Errol的房子设下自己所知道最强大的保护咒。

接著他回到了战争中。

……。

Harry的第一把枪伴随他数年。它确实数度救了他一命，但很快就失去最初的吓敌作用，而成楸雀扇鸥有效用的战术之一。在他发现爆竹们的本能之前，就已经开始寻找更切合他的需求的武器。

他也使魔法部与麻瓜当局解除一些禁令，因此他或是任何一个得到适当训练的爆竹，在英国法律之下都得以合法地购买以及拥有枪枝。

----oo00oo----

──现在──

Harry提早了几分到达Sev的办公室门口。他轻扣了下作樘嵝眩便走了进去。

Sev正在批改论文。当他看到Harry时，他将羽毛笔放回墨水池中，从书桌前站了起来。

「战斗法师，」他礼貌地h首招呼。

「教授，」Harry微笑。「终于有可以跟你相处的时间真是太好了。」

Severus嗤鼻。「最近琐事不少……有些过于忙碌了。」接著他向Harry往椅子的方向挥了挥手，同时走到橱柜前取下一个不透明的玻璃瓶。Harry震惊地看著魔药大师从中倒出深色的液体，分别注满一对简单的玻璃杯中，并且给了他一杯。

Harry接过饮料的同时，大略扫视了柜上的瓶瓶罐罐有些什N。在这个橱柜中的其他的瓶子全都装满了……f！──那边的那瓶真的是泡在防腐剂里的胚胎吗？

然后他想到Sev取下的是*唯一*用不透明玻璃装盛的──唯一内容物不明的瓶子。无论里面是什N，应该都与其他瓶子装的*不同*才对。

这或多或少使他安心了，Harry谨慎地啜了一小口。

是酒。

（而且是）红葡萄酒。

（还是）相当好的。

Harry多饮了一口，然后试著放一些。

Sev也从自己的杯子里饮了一口之后，饶富兴味地看著他。

「所以，」Harry开口，「你喜欢把你的酒藏放在防腐的……管他是啥玩意？(感谢拾月+猫井)」

「它是树猴娃胚胎，」Severus回答。 「而且不是我*喜欢*把酒放在那儿，只是我相当有信心它能够*留存*在那儿，不管有多少学生在我办公室溜进溜出──无论有没有我的允许。」

Harry努力地不去问楹Severus会有个防腐的树猴娃胚胎在他办公室e。取而代之地，他疑惑为什N镜中版本的Severus没有把酒存放在同一个地方。然后他明白或许也是有的。在镜中，Harry实际上并没有花多少时间在Sev的办公室。他们倾向把彼此能在一起的任何一点时间，都留在其中一人或另一人的私人住处。这可以防止非特定的学生或教职员不预期地闯入。办公时间意指两人之一必须要监督留堂，试著批改论文，或是进行某些令人厌恶而且得*单独进行*的任务。

「我想我明白你的意思，」Harry开口，「但是，我没想过你会在办公室e面喝多少……」

「是没有，」Severus回答，「只是，某些日子里……」

Harry苦涩地扯了扯嘴角。「我很明白你指的是什N。」

沉默了一会儿之后，Severus问：「我们这样应该解决了那些形式所须的社交废话了吧？」

Harry几乎要笑出来了。「是，我相信是的。」

「很好。我们还有更重要的事情要讨论。你认槲颐堑摹汗叵怠挥Ω靡多快在那些学生眼中展开呢？」」

Harry微笑。「以及相反地，我们该多快在彼此的私人住处中培养*确切*的关系呢？」Severus微微皱眉，Harry补充：「看，我知道我们需要讨论关于学生与憨魔王(Dork Lord)的部分，但是我同时也想要讨论我们希望从对方身上获得什N，当只有我们彼此的时候。我真的想要知道，是否我们可以拥有一个除了互利彼此之外的关系。」

「憨魔王？」Severus问，很明显就是要转移Harry的对话焦点。        

「这是个麻瓜用语，」Harry回答。「『憨』──一个迟钝的，无能的，或愚蠢的人。『憨魔王』呢──就是指某个统领一群迟钝的，无能的，或蠢蛋的人。」

Severus又显得愉快了起来，但Harry可不打算让他这N容易就逃开。如果他让魔药大师主导对话走向，那他们的讨论只会充满了战术和Voldemort。而如果这种状况维持太久，那Sev很可能会说服他自己，他们之间实际上只存在战术与Voldemort。

「回到我们『真正的』关系，」Harry坚持。「我希望能谈一谈我们对于对方的期望──我们想要什N，或者不要什N，以及一些基本的原则。例如：不要使用j望魔药，催情剂，或者是壮阳药──我们两人都是。」

Severus不敢置信地眨了眨眼。「你真的认槲铱赡堠ぉぁ

「如果你感到疲倦或是力不从心，而又认槟惚匦胗胛疑洗惨允刮衣足….？」

「噢。你是指用在我们自己身上。」

「对，」Harry同意。「这都不要。如果我们其中一人太过疲倦了，那就是太疲倦。这就结啦。」

「你这话听来彷肺颐窃诮行条例协商，」Severus告诉他──又带著些许兴味。

「我们是……多少算是吧。只是大多数人不会像这样直接说出口──他们利用经验，肢体语言和『社交废话』去逐渐弄明白。但我们不是大多数人，而且我愿避免这些在其他关系中通常会碰到的误解。」

Severus评估了下。Ash所说的对他而言十分合理，而且这也确实让他有些放心。他绝对不打算在未明的迷宫中，费心探索那些本当*知道*的，关于自己情人的事情──或者某些你应该以某种晦暗不明的方式打探的事情──但他同时也深刻地体认到他需要这个男人的合作与好意。如果战斗法师乐于在事前开诚压……那N，这会使得他的生活容易许多。

「非常好，」他同意。「虽然我坚持我们的互惠的计画是以其他目的橛畔醛ぉぶ辽倌壳叭绱恕！

「那是自然，」Harry回答。「我从未指涉我们必须在你还冒著生命危险的时候，去处理这些私人事务。」

「这样就够了，」Severus决定。「现在──你认槲颐堑摹汗叵怠挥Ω靡多快在那些学生眼中展开呢？」

Harry没有笑，但也快了。

----oo00oo----

十一点随著时间的脚步来了又去，而Severus和Harry两人抵达各自住处外头的走廊。他们两人都知道还不到时候邀请对方入内──无论是策略上*还是*个人因素，因此他们的谈话也在走廊上步入尾声。

就在他们走近门口的时候，Severus不预期地谈起了一个新的话题。

「你最近是不是做了甚N骚扰Mr. Filch的事情？」

「我想没有，」Harry隐藏起自己的愉快，回答道。「你楹我问？」

「他一直在看著你。」

「是噢？」事实上，Harry也注意到了。

「昨天和今天整天，」Severus肯定道。「甚至有人说他放弃了日常的巡视，单单只榱艘看著你。」他停顿一了会儿，又补上：「有甚N问题吗？」

「问题？没有。我只是给他了……这个，我想你可以说我让他思考了某些事情。」

Severus抬起了双眉。「思考某些事情，」他音调毫无变化地说道。「你给了*Argus Filch*某些东西去思考？」

Harry耸肩。「他看起来不是个很快乐的人，对吗？我想我应该可以对此做点甚N。」

Severus不太相信地嗤之以鼻。「那就祝好运了……」

「嗯，」Harry带著浅浅的微笑同意。「噢，还有，」他补充，「上L六的晚餐很明显跟我期望的方式不同。下L六我们可以再来一次吗？」

Severus想了想，坏笑起来。「很好，」他开口，「*除非*你告诉我你今天做甚N去了。」

Harry眨眼。「你干N这N在意？」

Severus带著深思的表情看著他。「校长对于你的缺席似乎相当高兴……」

这回轮到Harry坏笑了。「在校长的想像中，我今天是去拜访某个魔法师组织。然而，我从来没确切*说出*我在做些甚N。他要这样假设我可无能榱Γ不是吗？」

「你……愚弄了校长？」Severus惊讶地问。

「更像是他愚弄了他自己，」Harry笑著说。 「我不打算误导他，但我真的需要一天假，而我知道只要我不多嘴，他就会准许的。」

「那你一开始楹涡枰一天的空f呢？」Severus好奇地询问。「你打算做甚N不能等到L末才办的事情吗？」

Harry耸肩。「没甚N──只是在找房子。」

Severus怀疑地盯著他瞧。

「干N？」Harry樽约罕缁ぁ！甘钦娴睦玻　

Severus脸上的表情反映了他内心的怀疑，他问道：「所以你打算住在别的地方？度假或者之类的？」

Harry又坏笑了起来。「一点儿也不，」他以无庸置疑的语气回应。「但你可没要我告诉你我*楹*要做这事儿，只问我做了*甚N*。所以我七点来接你，可以吗？」

随著这话，Ash教授便转身离开回到自己的房间，留下一个困惑的Severus Snape独自站在走廊上。 

