Chapter one
    他自黑暗中醒来，天旋地转头痛欲裂。

    “这该死的是怎么回事。”他嘶哑的嗓音几乎无法开口，试图用手臂支撑自己的身体的行为以失败告终让他的心情更加恶劣。

    他努力睁开双眼，借着床头飘渺的灯光辨认着靠在他的床边睡得正香还把他的整条胳膊压麻的混蛋是谁。

    “波特！”他怒吼，扭头试图摆脱好象被灌了一桶的伏特加的眩目感。

    哈利抬起头，惺忪着眼睛迷茫得望着他。

    “波特，请你解释一下你为什么在我的房间，以及……。”他吃惊得看到哈利眼睛里涌现出混合了惊讶、狂喜和忧伤，然后狠狠得抱住他。

    “谢天谢地。”哈利颤抖的嗓音：“你终于醒过来了。”

    黑发的男人眯起眼睛推开他：“你在玩什么把戏？”他恼怒于自己的混乱，他所能回忆起的不过是哈利在劳动服务时把他牺牲了一个月的休息时间才熬完的魔药当成过期的咸汽水倒进了水槽。

    “哦……斯内普教授，如果你不反对的话，我宁愿你先照顾你的胃。”哈利朝他微笑，转身递来南瓜汁：“没有黑咖啡，我记得你说过你不讨厌南瓜汁，不加糖。”

    斯内普嘟囔着接过杯子，狐疑得瞪着他面前的少年。恐怕用少年这个词不太妥当，他的头发长了许多，绿色的眼睛嵌在消瘦的脸上，他隐隐勾起的嘴角看起来成熟而且……辛酸。

    “……波特先生，能告诉我你做了什么，可以在一夜之间长大了至少10英寸。”

    “斯内普教授，休息对一个病人更重要。”

    “够了！”他忍不住想要咆哮：“更何况我从来没有说过我喜欢南瓜汁，即使不加糖。”

    “哦，西弗……我是说，斯内普教授，我几岁？”

    “波特先生，不要戏弄你的老师。”哈利无言得恳求的看着他：“好吧，你这个18岁的混蛋小鬼！”

    “先生，你失去了近3年的记忆。”哈利温柔得掖上被角。

    斯内普诧异得说不出话。

    “现在实在不适合长篇大论。斯内普教授，伏地魔死了，就在3个月前，你因为他的某个咒语昏迷了很久，然后消失了一部分记忆。要你适应的确很滑稽，但现在外面一片升平和乐，光轮VISTA到处乱飞。”

    斯内普努力的思索着，忍不住因为发疼的神经皱眉头：“波特，我需要见校长！我实在想不出比这些更可笑的事情，昨天你还在我的办公室胡作非为，今天你告诉我我失去了3年的记忆。”

    “你需要休息。”哈利把灯光调暗，压下斯内普扬起的手臂：“然后我可以重新介绍一下自己，哈利波特，21岁，霍格华兹魔药学助教。”――

    废话――

    中秋快乐～于是很HIGH的放新坑……

    这篇应该会更新的比较勤快，正太教授嘛……虽然填的慢但保证不弃坑TAT

    鞠躬，希望世界人民身体健康万事如意快乐美满欢度中秋！

     
Chapter two
    当斯内普再次从昏沉中醒来的时候，阳光正透过窗帘的缝隙在地板上舞蹈，空气中弥漫着草药粥的香气。他把自己的身体靠在床架上，从虚掩的房门的另一边，传来某个音调。斯内普毫不怀疑那是哈利的嗓音，一如昨天的温和，带着欢快和喜悦唱着古怪的歌谣。

    他陷入思索。他无法忽略哈利关于他失去记忆的称述。紫色的魔药从水槽消失的情景盘旋在他的脑海里，而且他确定他不可能因为走在操场上被飞天扫帚撞倒穿越来了三年后的世界。很荒谬，非常十分极其的荒谬。

    他呆板的看着墙壁，直到哈利跳跃式的嗓音飘到耳边：“是的，邓不利多校长，他醒了，我相信他能恢复。”

    斯内普看哈利推门进来，对他扯出一个温暖的灿烂微笑：“早安，斯内普教授。”

    邓不利多冲他愉快的眨眼：“西弗勒斯，真高兴‘再一次’见到你。”他在桌边坐下：“我想你一定充满了各种疑惑，虽然我觉得哈利更希望我不打扰你的早餐。”

    斯内普诧异的盯着哈利递来的草药粥，的确，这是他的病痛期间唯一可以接受的食物。对方催促似得推他的手臂，魔药教授摇晃着脑袋想要摆脱脑袋里的不适感――任何正常人都无法接受一个混小子忽然长得和你一般高，刚何况斯内普打从心地里不愿意承认哈利比他印象里的无理的小白痴好上很多倍。

    “西弗勒斯，你对新生事物的探究心理永远那么令人敬佩。”邓不利多打断斯内普对哈利一次次的“悄然注视”。

    “我只能把事情说个大概，也许只有命运知道所有细节。”他朝哈利投去古怪的一瞥：“三年前，哈利通过了所有考试……。”

    “你是说在他连魔药和废水都分不清的情况下通过了考试？”

    “我很抱歉也许就是那样。”校长召唤来了茶和水杯：“西弗勒斯，等我说完再询问你的问题，这段故事实在不怎么招人喜欢，虽然其中有很多闪光点。”

    他沉默的看哈利攥起了手：“基于安全和各方面的考虑，我没有推荐哈利去魔法部，他有能力做傲罗职权外的事情。所以我安排了魔药助教的位置。”

    邓不利多打趣的看斯内普几乎要脱口而出的困惑：“不，事实上，他做的很出色，没有把地窖炸毁也没有把办公室掀翻。我为你们所做过的一切感到骄傲，出色的战士，也是出色的导师。”

    他啜了口茶：“这些年月所有人都很困难，但的确熬了过来。三个月前，我们与伏地魔决战了。西弗勒斯，你的学生都很勇敢，这是我又一次要对你表示感谢。最后的敬意是，你挽救了你的助教。”

    “我一定是疯了才会救这个混蛋，我猜想这三年他又惹了不少麻烦。”

    邓不利多微笑得站起来，带着不名原因的感伤：“有时候，他惹的麻烦连我都觉得……棘手。”他拍拍哈利的肩膀：“但我认为，这三年你们相处的还不错。我很放心的委托他来照顾你，西弗勒斯……不要拒绝，基于你的伤口都是因为他。”

    斯内普冷笑的看着邓不利多离开，哈利拿走了空碗，往他手里塞了一杯南瓜汁。

    “波特先生，我想南瓜汁是学生的特权。”

    虽然味道的确不错。

    “我想你会喜欢的。”哈利学着邓不利多的样子眨眼：“西弗勒斯，首先，我希望我们能就称谓达成一致。”

    斯内普无言的挑眉。

    “即使你不记得，也不能否认我们曾经达成的友好。”

    “波特先生……”

    “哈利！”

    “……好吧，哈利。”他疑惑于自己的轻易妥协：“为什么我要去完成一个完全不在我意识里的承诺。”

    “西弗勒斯。”哈利抢过空杯子并且把斯内普推倒在枕头上：“承诺不在于时间，而在于它的价值。”

     
Chapter three
    简直该死的莫名其妙的荒唐！

    斯内普觉得整个世界简直疯了，他赌咒自己从来没有面对如此糟糕的局面。这已经是第四天了，每天有个叫波特的混蛋小鬼强迫他清醒，然后是惯例一般的草药粥、南瓜汁和味道极其古怪的魔药。

    “这种好像馊掉的橘子汁的东西究竟是什么？！”他对着坐在床边椅子上微笑，确切得说是傻瓜透顶的白痴一样的笑容的波特吼叫：“还有，不、要、再、企、图、逼、我、喝、下、任、何、一、滴、南、瓜、汁！”

    哈利无辜的看着他：“西弗勒斯，虽然我十分赞同‘好像馊掉的橘子汁’的形容，但我不得不提醒你的是，全世界知道这种馊橘子汁做法的人也只有你一个。”

    斯内普疑惑得盯着他，固执得不再说一句话。

    “嘿。斯内普先生，别再像个闹便扭的儿童一样发脾气了。”哈利丝毫不介意斯内普眯起眼睛露出招牌式的冷笑。

    “我？像个闹便扭的儿童？”他环起自己的手臂：“够了，停止你的游戏好吗？无知的、无礼的波特先生。”

    “西弗勒斯……。”哈利隐忍着笑容把南瓜汁塞给对他怒目而视的魔药教授：“如果你肯喝完，我保证立刻滚出房间并且留下一打魔药读本。”

    斯内普面无表情得任自己的身体陷进柔软的枕头：“波特，不要把我当成那群围在你屁股后面打转的白痴，为什么我要容忍你对我所做的一切还非要言听计从？”

    现在的一切都让他觉得无可忍受，忽然间，他从史上最混蛋的并且被名叫哈利波特的黄金男孩仇视了整整七个年头的魔药教授变成了炙手可热备受青睐的明星人物。他对这一切都觉得莫名其妙，该死的，好像被关在笼子里的展览品一样被迫接受鲜花、拥抱、无聊的恶作剧和冷笑话。连麦格教授都用无比同情的眼神望着他，拍着他的肩膀安慰他“西弗勒斯，一切都会好的。”，热情的让他觉得目瞪口呆。而这些行为通常都在哈利波特，哦，该死的哈利波特出现时划上句号。

    “哈利，亲爱的，好好照顾他。”

    接着，终于所有的人都滚出房间，他可以从快要让他发疯的喧闹中解脱出来的时候又必须要面对哈利波特的喋喋不休。

    “西弗勒斯，你该喝药了。”“西弗勒斯，一个刚刚从昏迷中醒来的病人怎么会去读魔药指南这种东西？”“西弗勒斯，熬夜和咖啡总有一天会要了你的命。”

    哦，西弗勒斯西弗勒斯西弗勒斯！

    有哪个该死的混蛋代替他在这所疯子学校呆了三年？他愤怒的瞪着前面的墙壁，昨天他终于成功的把那面墙上风景画里一直好奇得盯着他的贵族爵士瞪跑了。

    “西弗勒斯。”哈利丝毫没有隐藏声音里的笑意：“好吧，如果你肯喝完，午餐或者我们可以换个花样。”

    斯内普狠狠得瞪他：“为什么我要……”

    哈利飞快的打断他的话：“午睡时间随你支配。”

    斯内普诧异的，甚至是恼怒的看着哈利又看看手中的杯子，阴沉着脸一口气灌下橙色的液体，生气的吼：“滚。”

    “我更倾向于走出去。”哈利往床边的柜子上放下两本书，微笑着准备离开。

    “对了。”他关门的时候忽然又把脑袋伸进来：“傍晚的时候我希望你洗个澡，这对你的恢复有帮助。”

    “闭嘴，波特。”哈利看斯内普已经埋进了书里。

    “但我坚持。”他安静的关门：“西弗勒斯，那书不会跑，如果你觉得累了大可以明天再看。”

    他可以想象斯内普透过厚厚的书本投来的愤怒的目光。

    哈利给斯内普送晚饭的时候对方以一种非常古怪的姿势靠在床上，他的脑袋耷拉在脖子上没有支点的晃来晃去，肩膀因为觉得冷而缩了起来。

    “西弗勒斯。”哈利摇了摇斯内普的胳膊，听到黑发男人低声的嘟囔化成大声的咒骂：“该死的床，该死的波特。”

    他艰难的想要依靠手纣的力量把自己弄到一个比较舒服的位置，但却因为酸疼的肌肉宣告失败。哈利不顾他的恼怒扶着他平躺下来，双手温柔的揉按对方的肩膀。

    “你确实需要运动，西弗勒斯。”斯内普酸疼的脖子和肩膀在他的手指下，渐渐从僵硬化为放松：“过些日子我们应该去草地上走一走，散步或者，你觉得野餐的主意怎么样？”

    “你以为我是一年级精力过盛的捣蛋鬼吗？”斯内普没有什么好口气，但他控制着自己的脾气，因为该死的波特的手真是天杀的舒服。

    “不，只不过多走走对你有好处。”哈利稍微加重了手指的力道，斯内普终于在最后一刻阻止住自己舒服的哼哼。

    “别再像苍蝇似的围着我打转了，波特。”斯内普感到自己眼皮开始沉重，虽然……听起来不坏。

    “你会喜欢的。”哈利为他盖上薄被：“晚安，但不许赖掉洗澡。”

    他最后朝床上已经陷入睡梦的男人投以温柔的注视，然后小心的叩上房门。

     
Chapter four
    作者有话要说：国庆快乐~~嘎嘎！“早上好，西弗勒斯。”

    “波特，如果你停止像只恼人的苍蝇一样继续骚扰我的话，我会感激不尽。”斯内普往被子里缩，他的身体依然瘫软在被褥里，疲惫的四肢不愿意挪动哪怕一英寸。

    哈利毫不犹豫得拉开窗帘，明媚的阳光伴随着温暖的空气涌入房间。

    “该死的！把它拉回去。”他的脑袋又往枕头下挪了一点：“你非要怨恨我关于‘一头猪的生活态度’之类的评论吗？梅林啊……我也并没有指望做一只公鸡。”

    “西弗勒斯，你不能继续呆在床上了，为了你僵硬的肌肉。我打赌你会喜欢今天的安排的。”他凑在男人的床前：“或者你更希望我直接把你拖出这个温暖的牢笼？基于这是你一贯的做法。”

    斯内普愤怒的直起上半身，对着哈利明亮却无比碍眼的微笑。

    “波特先生，无论我们的私生活出现过何种错误。”老天，他掀开哈利被子拉着对方的胳膊的滑稽镜头漂浮在他的脑海里。真该死的不可思议――他已经记不清在这短暂的几天里他到底面对了多少项“不可思议”、“无理取闹”和“莫名其妙”。他摇晃着他发涨的头：“无论我曾经对自己施了什么不可饶恕咒，现在，请不要再随便搅乱我的生活。从这一秒开始！”

    他皱着眉头，等待哈利爆发的脾气，以正常的思维判断，这个无礼的小鬼会冲他大吵大嚷然后摔门而去。但哈利没有。他仅仅容许一丝陌生的情绪划过他的眼睛，然后维持着温和的微笑，在斯内普的睡衣外面披了一件外套。

    “泡个热水澡对你僵硬的肌肉是最好的良药，不要怀疑，这是庞芮夫人的原话。吃完午饭我们可以去散个步。”

    “够了，波特，别再伪装你的小心翼翼了！如果你和以前的任何一次抱着冷嘲热讽感激我的救命之恩我会非常愉快。”

    “西弗勒斯……这是个误会。好吧，即使也许它算不上是个误会，这是我欠你的。”

    “你不亏欠我任何东西！波特。”他冷笑，他厌恶这种若得若失的感觉：“更何况我从来不指望你会有任何回报。别告诉我你无私奉献的那一套，从你惹人厌恶的父亲开始我就没打算相信。”

    哈利带着淡薄的悲伤看着他，一言不发的走出去。斯内普把自己丢回枕头上，合上眼睛阻止涌上心头的心怀意乱，他该死的都在做什么！

    “西弗勒斯。”斯内普猛得睁开眼睛，绿色的眼睛依然含笑看着他，虽然哈利的脸色苍白的可怕：“我放好了洗澡水。”

    他把干净的衣服放在桌子上：“等你可以照顾自己了，随时可以把我打发走。我坚持站在这里只是为了这些年我亏欠你的……”

    斯内普便扭的站起来，飞快的思索并且试图理解从“一直以来的混蛋的黄金男孩”嘴里说出的任何一个单词。当他发现自己应该先考虑瘫软的双脚该如何保持平衡的时候已经被哈利托住，对方修长的手臂扶着他的肩膀，另一只跨过他的胳膊。

    “你已经有好几个月没有走路了。”哈利带着安慰性的解释阻止了斯内普已经滑到口边的怒火、讽刺与嘲笑。他安静，但极其便扭的任由哈利半架半拖的来到浴室，整个房间弥漫着温和的水气。

    他僵直的靠在墙上，瞪着哈利：“我想我没有荣幸邀请波特先生参观一个油腻的老混蛋是如何清洗他自己的。”

    哈利忽然笑了出来：“我不希望因为玩忽职守而留给你机会把自己溺死在浴缸里。”

    黑发男人无声的黑着脸。

    “如果你要求，我可以把自己的眼睛遮住。”哈利从柜子里取出各种瓶罐：“你的头发太长，胡子也需要打理。”

    斯内普对天发誓，如果不是因为哈利轻柔好象带着脆弱的嗓音，他绝对不会像一块该死的木头一样呆站着任由对方拽下自己的睡衣然后温柔的丢进热水里。

     
Chapter five
    作者有话要说：即使“身体不适”也不能作为“在国庆佳节躺了一整天”的理由啊！TAT

    祝同志们，身体健康，活蹦乱跳==|||这情况很奇怪。

    斯内普便扭得挪动的身子，他从来习惯不了有人注意他的身体，苍白的皮肤上布满丑陋的伤疤，有几道他毫无记忆都觉得触目惊心。他习惯躲在黑暗里，避开一切好奇的带着恶意调侃的视线，即使浴池里的水被哈利刻意加入药剂变成带着草药香气的绿色也无法让他摆脱被人看透一切的不自在。但他不忍心破坏这一切，温热的水正轻轻拍打着他的皮肤，温和的暖意带着困倦的舒适放松着他的神经。

    有一双体贴的手扶着他靠在浴池边铺放的毛巾上，鞠着手把热水浇在他的肩膀上。斯内普费力才忍住滑到口边舒服的呻吟，但在他回头看到哈利带着蒙着浓重雾气的眼镜时忍不住笑了。

    “波特，我想以你的聪明才智不会连一个小小的防水咒都不会。”

    哈利的嘴角裂开更大的弧度，他的手指在玻璃上划了两个心型的痕迹，透过模糊的视线看到黑发男人舒展开的眉头。

    “我想你也许不习惯。”他的手小心的弄湿斯内普油腻的头发，挤出粘稠的液体让整个房间都带着柚橘的香气：“我记得第一次帮你洗澡的时候……”

    他的声音以一个诡异的音调结束，哈利能感觉到斯内普又一次紧绷的肌肉。

    “唔……你说的没错，这香味很不错。”他温柔得搓揉着对方的头发，却被斯内普忽然直起的身子打断了动作。

    “波特……”斯内普的眼睛里又是那种带着愤怒的疑惑：“我相信你说的一切不会丝毫伤害我，还是过了三年我由恶毒教授变成了一只脆弱的玻璃试管？”

    哈利脱下他的眼镜，斯内普注视着那片温柔的绿色，他古怪的扭过头，把头发凑进哈利沾着泡沫的手：“你尽管可以告诉我，我已经有幸面对了最坏的。”

    “也许这并不是最坏的。”哈利叹息着：“也许你有兴趣听，有些事情或者可以说得上有趣。”

    斯内普合上眼睛以一声轻哼示意哈利继续这个话题。

    “那一次你被游走球打伤了，庞芮夫人被吓得够戗。”哈利轻笑着：“她无法想象为什么你会参加那种游戏。”

    “那种游戏？”

    “‘魁地奇是这个世界上最无聊的活动之一，粗暴傻气没有丝毫智慧可言。’这是你一贯的评价，你那次的表现令人惊讶也不奇怪。”

    “你是说我就坐上了该死的扫帚然后被游走球当成靶子狠狠撞了？我断了几根肋骨？”

    “你救了格兰芬多的找球手。”哈利蹲下来，看着斯内普，没有意外看到黑发男人挑眉：“我欠你两根肋骨。”

    “这三年我就是一个彻底的疯子。”

    “可能是有点疯狂。”哈利露出一个感同身受的苦涩微笑。

    尴尬的长久的沉默之后，斯内普清了清嗓子问：“你为什么要留在霍格华兹？做油腻的恶棍魔药教授的助教并不是多愉快的事情。因为邓不利多那个老疯子？我想傲罗或者魁地奇会是更好的选择。”

    哈利僵硬的没有了动作。

    “……你认为这不是我该说出的话？”斯内普恼怒的转身：“波特先生，我并非对任何事情都会针锋相对……”

    翠绿的眼睛里弥漫着水气。

    “我爱上一个人……”哈利手忙脚乱得抹去划过脸颊的眼泪，：“对不起，我失态了，想起他让我有点……”

    “他？”斯内普不确定的问，他有些疑惑该不该抹去滴落在他手背上灼热的液体。

    “……他。很奇怪是不是？‘活下来的男孩’居然是个同性恋。”他极力想要维持镇静：“只要是他就足够了。”

    斯内普思索着该怎么面对这个曾经是他最厌恶的学生，现在是他的助教的男人……也许他还是当年那个男孩，承受着太多而不得不面对成长。

    “……他是谁？”哈利的面孔一下苍白的可怕，无尽的脆弱和悲伤在他的眼睛里涌现。斯内普伸出手笨拙得抚摩哈利的头发：“你可以选择拒绝回答。”

    “他死了。”哈利慌张得想站起来，他无法再控制住自己的情绪，现在他只想找个没有人的房间大哭一场，但他的手被斯内普抓住。魔药教授看他无力得挣扎了两下，接着滑到地上，把脸埋在膝盖里，朦胧的水气里他蜷缩的身躯看起来无助得让人心疼。

    “哈利……？”斯内普探出身子，用尽力气把哈利拉进自己怀里感觉到他微弱的颤抖。他能闻到哈利头发上淡淡的薄荷味，他的手在男孩的背脊上摩挲。哈利的手试探性的环住斯内普的身体，然后紧紧的抱住对方把头埋在他肩膀上安静的流泪。斯内普能听到哈利咬紧嘴唇也没有压抑住的呜咽，能感觉眼泪沾在皮肤上滚烫而又冰凉的味道。

    这个古怪的动作持续了很久，直到哈利不好意思的退出斯内普的拥抱。

    “谢谢。还有抱歉……这不是一个好话题，我不该在这个时候提起来的。”哈利红着眼睛努力扯出微笑：“你看，一个散步也许是不错的改变心情的方法。”

    斯内普掩饰性得把自己的身体隐藏在水面之下，忘记了他本来有多厌恶和这个“无知的缠人的小混蛋”呆在一起，他疑惑得看着自己的掌心，因为胸口隐约的疼痛皱起了眉头。

     
Chapter six
    盘旋的楼梯，镜框里跑来跑去的骑士，空荡荡的课桌上还摆着某个糊涂虫遗落的课本。所有这一切都熟悉而陌生，他仿佛从前一夜的睡眠中醒来，却被迫面对他所陌生的时光的流逝。

    斯内普拖着缓慢的步子环视着这座古老的城堡，哈利在他身后两步的地方紧跟着他，当斯内普不经意得扭过头去的时候，发现哈利紧绷的手臂抬高准备随时扶住他。

    “唔？”哈利疑惑得看着黑发男人皱起的眉头，不着痕迹得把手臂藏到身后。

    “……我们要去哪？”斯内普抛开胸口涌上的陌生情绪，转过身子不去看哈利发红的眼睛，他的手指暗自握成拳，手心里仿佛还残留着带着水气的温热。几分钟前，那个已经和他一般高的男孩还蜷缩在他的怀里，颤抖得如同迷路的孩子。

    他一直把自己藏在黑暗里，谨慎得等待随时可能降临的死亡和诸加在他身上的罪恶，以及宽恕。即便他厌倦了没有止境的孤独和欺骗，也必须把自己包裹在尖刻的语言和嘲讽的冷笑之下，只有在黑暗中他才能自欺欺人得对耳边那些凄厉的尖叫和手掌上斑驳的鲜血熟视无睹。他不需要任何人，他用刻意维持的刁钻拒绝了一切，伤害，还有救赎的微笑。但那一刻，他拉住那双手，带着淡薄的担心把曾经他一度厌恶的人圈进自己的拥抱。

    他并不恨他，他比这个世界上任何人都明白仇恨的力量和因为仇恨而要背负的罪孽是多么沉重。斯内普无法否认，哈利无可挑剔的关心，他为自己做的任何一切已经唤起了隐藏在心脏某个角落的柔软。

    “西弗勒斯？”哈利微笑的脸凑近，愉快的看黑发男人霍然从思索中回到现实，踉跄的朝后退了一大步。

    “对不起。”他小小得做了鬼脸，轻柔的扶住斯内普的胳膊：“多比在湖边的树下准备了不错的下午茶。”

    “小鬼的玩意。”斯内普喷了喷鼻子，小声得抱怨，他没有阻止哈利扶着他。甚至当他们看到野餐篮里放着全部都是甜甜圈、鸡蛋布丁和柠檬派之类的东西时，还冲着哈利尴尬的脸温和的冷笑了一下。

    “我吩咐过他要准备个批萨的……”哈利撅起嘴小声的解释，边好象被留堂的学生一样盯着斯内普皱着眉头最后拿起一块没有奶油的蛋糕。

    “有时候过一个颠覆的人生也不坏。”黑发男人习惯性的哼了两声，接着因为蛋糕无法忍受的甜说不出一句话。

    哈利露出一个快乐的微笑：“以后我会亲自准备三明治的……”他停顿了一下：“如果还有以后的话。”

    “那么我很可能会成为巫师界第一个死于食物中毒的人。”斯内普啜着哈利递给他的红茶，企图掩饰自己僵硬的表情。

    哈利小口吃着布丁，温暖的阳光照在他的脸上，他眯起眼睛看着靠着树干望着湖面的斯内普，伪装平静的说：“……好吧，我想你有许多问题要问。”

    黑色的眼睛望着他，无声的要求他继续：“你的身体已经恢复了大半，现在该是解答你疑惑的时候了。”

    “不错的主意。”斯内普交叉的双手环着自己：“……伏地魔死了？”

    哈利无言的点头。

    “一定是个糟糕的新年。”

    “伏地魔是不会等着你吃完自己的新年大餐然后把和他对决当成饭后消遣的。”哈利朝对方眨眼：“这是你教训我的，有时候你明智的不可思议。”

    “不要用那么蹩脚的语言恭维我。那为什么现在学校里还空无一人？”

    “很惨烈。”哈利的眼神黯淡下来：“很多家庭被彻底毁了，甚至孩子都死在战场上，魔法部还处于一片混乱的重建中。人们需要时间来平复自己的伤口，这里的。”哈利指指自己的胸口：“9月就是新的开学日，你一定很怀念可以随意扣分和惩罚劳动服务的日子。”

    “哦？”

    “那是枯燥教师生涯中唯一称得上乐趣的事情了。”哈利学着对方的口吻：“别瞪我，这是你自己说的。”

    “……”斯内普沉默了，他不觉得这个时候问一句“我想知道你过得怎么样”是个好主意：“看来我们相处得还不错。”

    “如果你在我一年级的时候给我机会发现你的幽默细胞也许会更不错。”

    “波特，别得意忘形。”

    “西弗勒斯，生命实在太脆弱了。”哈利把脑袋搁在自己的膝盖上：“你能听我说说吗？”

    斯内普看着他苍白的面孔，他明白他的言下之意，但是依然不知所措。他从来没有想过有一天，哈利波特会需要他的安慰，毕竟，他们用了哈利的整个学生时代彼此厌恶。

    “他是什么样的人？”他装作不在意的低头看自己的手。

    “一个混蛋。”哈利扯出一个微笑：“对我冷嘲热讽，脾气坏得像块石头，但有诡异的幽默感。”

    斯内普带着古怪的冷笑看着哈利：“如果我不知道的话还以为那个混蛋就是我，我希望我该死的不认识他。”

    “这一点你错得离谱。你们认识不过三年，居然能把两个混蛋的友情维持下去，真是不可思议，在圣诞夜把我打发走埋头在工作室也只有你们敢这么干……。”

    “看来他的性格不怎么让人愉快。”

    “更多人称他为‘不解风情’，唔……还是‘惹人讨厌’比较好？”

    “我真该死的想和他喝一杯。”斯内普说出这句话的同时就万分后悔。

    “……是的，他死了。”哈利手足无措了一会儿，然后把低下头，他的脸几乎埋在胸前，斯内普站起来蹲在哈利身边笨拙的抚摩对方的头：“我很抱歉……如果你不愿意我们可以换个话题。”

    “再不说出来我会疯的。”哈利的手指紧紧抠住自己的胳膊，斯内普看着他，犹豫着要不要伸手抱住哈利。

    “我害怕有一天忘记他，忘记我们一起走过的路。”哈利平淡的语气也没能掩盖住他的心慌意乱。

    斯内普说不出任何话来安慰，他和他都一直在人生的路上兜兜转转，身边的一些人在前行，一些人却永远的留在原地。一个魔咒就可以结束的生命，却是用多么宝贵的东西都换不回来的，越是追悔越是心痛得刻骨。

    哪怕只有一次也好，那些曾经微笑和幸福的时光总有一天会成为模糊的记忆渐渐被淡忘，那些曾经的梦想也会因为时间失去绚烂的色彩。哪怕只有一次，这样的句子也变成了永远无法达成的愿望。

    “哈利。”斯内普的语气里带着温柔，哈利惊奇得抬起头，绿色的眸子盯着那双带着关心黑色的眼睛。

    “作为你照顾我的回报，我会做一个尽职的倾听者……如果你希望的话。”

     
Chapter seven
    有些事物正在不经意间悄然改变。

    散步回来之后，斯内普第一次有机会重新审视他的地窖，确切的说是他们的地窖。书房旁边被另外开辟了一间房间做哈利的卧室，书房的角落也摆了另一张桌子，凌乱得堆放着快要坍塌的书籍和羊皮纸。在某个角落甚至有一张他们的合影，照片里黑发的男人别扭的站在角落，或者干脆消失在边框之外，照片中央那个有着明亮笑容的青年朝他大力得招手。

    “……我们一起住？”

    “从教学的角度，我算是你的……打杂？”哈利说的再自然不过。

    斯内普按下他心目中哈利应该和某个男人同居的疑问，但他没有意识到他甚至没有对“他和波特住在一间屋子里”感到恼怒或者吃惊。

    当他靠在睡椅上，手指无意识的摩挲着案上的书脊的时候还觉得一切都恍如梦境。他的生命本身已经如同一个秘密的谎言，带着荒诞离奇和虚情假意。弥漫着鲜血和杀戮的记忆里，有限的美好和希望在朦胧的黑暗里显得脆弱而且空洞。

    他跪在死神的脚边亲吻着对方的衣摆的时候，视线里出现的永远是他躺在绚丽而疯狂的鲜血的祭祀上，红色的液体沿着苍白的手心蜿蜒流下，模糊的尖叫和嘲笑在他的耳边有如丧钟回荡，残存的惧怕和敬畏刺痛麻木的心脏。

    他本应该死去。

    但他却依然活着，最初的茫然和空洞直到前一分钟还包围和他的躯体和心灵，他想象了千万次死亡降临前，他会给这个世界的最后一个嘲讽的微笑，然后带着对“西弗勒斯.斯内普”的忠诚和骄傲离开。但他却活着，在他悲哀他空洞的生命的时候，哈利闯了进来。

    哈利……哈利.波特，斯内普皱起眉头却掩盖不了唇边孕育一丝笑意。他无法说明白心里的某种感觉，颤抖的笨拙的却真实的拥抱一点点驱散寒冷。

    他需要他，哪怕仅仅是聆听，这让他觉得安心和释然，至少让他觉得自己的生命依然有了依伴。他们都不明白这将赋予他们的生活何等意义，只是笨拙的调整着相处的方式，这样的生活看起来异常陌生但至少有了活下去的希望和勇气。

    “谢谢。”那个已经长大并且学会用微笑掩饰自己所有情绪的男孩露出全然安心的笑容，和他记忆里他们针锋相对的师生相处显得格格不入，却自然的填补了悲伤的位置。

    也许他们都是注定孤独的人，只是说不清楚，究竟谁救赎了谁？

    最后一抹夕阳散落在窗台上，残留最后一点温暖，抚慰着疲惫和困倦。

    “西弗勒斯？”厨房方向传来哈利的声音，又好像遥远得在梦的另一边。

    “西弗勒斯！你中午是不是把南瓜汁偷偷倒掉了？”斯内普皱起眉头不耐烦的把自己蜷缩起来，感觉哈利站在椅子前面瞪他，然后凑过来摆弄他被风吹起拂在脸上的头发。

    “你再装睡我就把牛肉汤换成甜甜圈。”

    斯内普终于睁开困乏的眼睛瞥了哈利一眼：“波特先生，绿色的围裙很适合你，然后你可以滚了。”

    他听到哈利小声的笑起来，然后他拽起斯内普的胳膊往他背后塞了一个柔软的枕头：“西弗勒斯，如果你觉得我们的用餐环境太过平和的话，我想阿不思很乐意为我们讲些有趣的小故事。”

    他装作没有看到斯内普抽搐的嘴角，煞有其事的往黑发男人脖子上围了一块白色的小方巾，然后推给他一碗汤。

    “斯内普先生，白色的围嘴很适合你，然后你可以喝汤了。”他飞快得抓过斯内普放在案上的魔杖冲出房间：“……我去端南瓜汁。”

    等斯内普意识到什么的时候，只能听到厨房里哈利的哄堂大笑，他对着敞开的房门投以最冰冷的注视和一连串大声的咒骂却只换来更欢快的笑声。

    “嘿，我只是叫你起来吃晚饭。”哈利终于恢复镇静，他靠在门上的时候魔药大师瞪了他好一会，然后别过脸拿起一本书挡住自己的视线，那块白色的方斤被丢在旁边的地板上。哈利腼着嘴角忍住再一次大笑的冲动，他推开男人装摸作样拿的书，塞给他一杯南瓜汁。

    “波特先生，认为你不再是喜欢捣蛋和恶作剧的混蛋真是我的愚昧。”

    “西弗勒斯，别再来那一套了。”哈利朝他挤眼睛，狡黠的眼神里丝毫没有下午的难过和悲伤，斯内普对他冷笑觉得自己简直蠢得不可思议：“我不需要什么饭后甜点，滚出去。”

    “好了，西弗勒斯，我为那个道歉。”他把书挪到斯内普手臂长度以外的范围，态度强硬的把南瓜汁往愤怒的男人手里推：“我知道你根本没生气，你用这招骗了我不少次。”

    “……。”斯内普无言的眯起眼睛：“那么波特先生，你还了解我多少属于我个人的小秘密？”

    “唔，如果相处了那么久我还对你一无所知我就真的是蠢货了。”哈利盯着斯内普手中的杯子：“喝。”

    “谈判破裂。”

    “好吧，也就是诸如‘你喜欢蓝色的牙刷’、‘心情不好会一个人躲在房间摔枕头’之类。”

    “……邓不利多该委派你去监视伏地魔，基于你观察入微的洞察力。”魔药教授觉得自己不知道该愤怒还是苦笑，他最疑惑的是他自己居然忍受着波特一次又一次的调侃。

    “你有时候固执得像个傻瓜，还有，我已经不是格兰芬多的学生了。”他愉快的看着斯内普诧异的瞪大眼睛，然后气鼓鼓得扭过头。

    “巫师棋。赢的人要听输的人的话。”哈利学着斯内普的样子摸着书脊：“怎么样？”

    “我想你说的是‘巫师棋’。”斯内普对着他面前摊开的陌生的棋谱和一群互相扭打的旗子做了一个古怪的表情。

    “一点小小的有趣的改动而已，这是你的主意，我只是负责动手。”

    “不要把所有的过错都推给我不知去向的某段经历。”

    “看来你不止固执，还疑神疑鬼强词夺理。”

    “你越来越能言善辩倒是出乎我的意料。”

    “拜你所赐。”

    “开始。我不想把我的时间浪费在和一个混小子唇抢舌战上。”

    “这都得怪一个油腻的杂种。”哈利微笑而流利得吐出这样的句子的同时挥舞起魔杖，指挥他的前锋把斯内普的那个狠狠的摔出场外。

    “简直是痴人说梦，波特先生，如果你能学习哪怕一点点以礼相待，也许诅咒你的人会少上许多。”斯内普冷笑着，他的骑士恶劣的踩在哈利的前锋的脚上，满足的看它抱着脚在原地跳着打转：“很有趣的游戏。”

    哈利的大炮发了一枚粘乎乎的东西，斯内普的骑士以一种诡异的姿势倒在地上。直到他们尖酸刻薄的杀完这场战斗，哈利的国王洋洋得意的把斯内普的国王的王冠当脚环耍的时候，他冲着黑起脸的男人灿烂一笑。

    “的确很有趣。”

    “以一个格兰芬多来说，你真是卑鄙无耻的离奇。”

    “以一个格兰芬多来说，我的坚持忍让也是独一无二的。”

    “别再没有止境的吹嘘你自己了，还是说你很眷恋大名鼎鼎的‘活下来的男孩’的称号？”

    斯内普本以为哈利至少会皱个眉头，但哈利只是淡定的说：“胜者为王。”

    “所以？”

    “南瓜汁。”

    “无聊的混小子。”

    “你看，并没有那么难喝不是吗？”

    “下地狱去吧，波特。”

    “要继续吗？”

    “胜者为王？”

    “没错。”

    “收起你空洞的脑瓜，准备好喝一桶南瓜汁了吗？”

    “为你自己留着吧。”哈利露出神秘的笑意，挥舞着他的魔杖：“这个也许你会更喜欢的。”

     
Chapter eight
    作者有话要说：一个星期的赶作业大潮终于结束了，趴。

    TAT“非常独特，而且极具个性。”

    斯内普玩味着看着他的国王披上了黑斗篷露出光亮的脑门，而哈利的国王则是穿着紫色镶嵌着星星图案的白胡子老巫师。

    “你会发现他们的有趣之处。”哈利飞快的冲黑发男人眨巴着眼睛。

    “……我想我已经发现这个恶劣的有趣之处了。”斯内普惬意得伸展开双腿：“赫敏.格兰杰，她不适合那匹马……我只是点明事实而已，格兰杰小姐。亚瑟.韦斯莱？这就是你把康奈利.福吉给我的理由，我更倾向于他掐死自己。”

    “不。”哈利的手指支着下巴，狡黠的微笑：“事实上，这些排列组合都是随机选取的。除了国王，那个通常是我们心目中‘最有力量的代表’。”他丝毫没有意外斯内普皱起了眉头。

    “力量不能代表一切。”他柔声说：“你告诉我的，世界上有比力量更值得尊敬的东西。”

    斯内普愣了愣，然后不自在的扭过头看着窗外：“也就是说，每个棋子有了自己的性格？”

    “对。如果你的国王是莫丽，而我的是罗恩，我想不出三步我就会主动投降。”

    “无聊的游戏。这就代表我得评估一下，你们称呼她为什么？哭泣的桃金娘？我不认为血人巴罗是个有趣的对手。”

    “你准备好了吗？”

    “我更愿意面对的是尼克和胖女士。”斯内普点着头咕哝。

    “相信我，没有比那更糟糕的了。那声尖叫几乎吵醒了整座城堡，而胖女士整整三个月没有给我好脸色。”哈利拨弄了下冲在最前面的费尔奇：“该死，洛丽丝夫人总是喜欢跳出来搅我的局。”

    “运气也是人生的一部分，波特先生。”斯内普扬起一抹得意的假笑，在下一秒变成了咆哮：“波特！这不符合规则！”

    “我想这是被允许的，而且我不认为这是拐带，她是自愿的。你无法强迫她追求自由的意志。”哈利几乎笑得说不出话：“费尔奇先生，干得好！我该好好亲亲这位可爱的猫女士。”

    “我不认为她会喜爱你的亲吻而你的费尔奇先生会狠狠得踢你的屁股，自以为是的傻瓜。”斯内普交叉起双手：“我简直难以想象有一天我会庆幸和布莱克站在同一边，基于他在这种情况下还算有点用处。”

    “！？”

    “你没看错，愚蠢的小子。布莱克对应付麦格相当有一套，我从来没有怀疑麦格的房间里有一个叫布莱克的绒球。”他眯起眼睛愉快的做了一个举杯的手势：“布莱克先生，干得好！”

    “有时候西里斯的确不怎么讨人喜欢。”哈利嘟囔着。

    “不是有时候，而是几乎全部时间。”斯内普啜了一口他的茶，微微发凉的液体带着涩，但他正在一种古怪的情绪里，让他感觉安稳，忍不住想要微笑。很多年来，他只有在这样的深夜时间才能丢开那堆愚蠢的羊皮纸给自己片刻时间沉浸在任何一本引发他哪怕一点点兴趣的书本里幻想他不需要面对任何一个小傻瓜没完没了的问题和折磨，忘记他将要面对的困境和绝望。他永远不会承认他厌恶死一般寂静的黑夜，而现在哈利坐在他的面前，他不想知道对方是报着何种心态看待他或者他们的关系，但他已经疲倦得不想再用仇恨的面具维护他的骄傲。

    他们正在互相陪伴，陌生，但并不糟糕。

    “你累了吗？”那双绿眼睛望着他，带着小心翼翼。

    “别再把我当成一个该死的瓷器可以吗？波特先生。我从来不是你所想象的那么脆弱，自以为是的男孩。”

    “越是坚强的东西越不在乎他自身的脆弱。”哈利的眼神忽然黯淡了下去：“……抱歉，我没有别的意思。”

    房间陷入沉默。

    斯内普僵硬的坐着，他看到哈利的手不停得搓着衣角。

    “……哈利。”他清了清嗓子，看到哈利的眼睛吃惊的望着他：“我没有责备你的意思。”

    哈利依然傻傻的坐着。

    “我的意思是我并不讨厌你的纠缠，明白了吗？愚蠢的小子。”斯内普摇晃着他的头，梅林啊，该死的他一定是疯了。

    “我很高兴你那么说。你知道……我不想成为你的负担。”哈利脸颊露出大片的红：“我本来想表现的彬彬有理，至少不再是你印象里的那么混帐。”

    “的确，有勇无谋，只会像一个傻瓜一样横冲直撞，对师长根本没有丝毫尊敬可言。”

    “我没有那么糟糕。”

    “也许吧。但我想知道为什么？我不认为你会在三年内发现我身上有多么令你惊奇的闪光点。”斯内普由衷希望他的口气没那么尖刻：“我想不出任何理由让你主动来接近我，甚至有些……讨好。”

    哈利看起来紧张而局促不安。

    “也许因为偶然的机会让我了解了你。西弗勒斯.斯内普，忠诚、正直、执着和坚毅，你拥有无数可以让我崇敬的品质，包括你的冷嘲热讽，我想没有它们我很难活到现在。”他咳嗽了两声以便鼓励自己有勇气继续说下去：“我甚至后悔没有早一点去尝试着了解你。你说的没错，我总是用不公正的眼光去评判我周围的人和事，直到你让我了解自己错得非常离谱。”

    “正直？”斯内普发出一声轻笑：“我从没想过它会被用在我的身上。”

    “西弗勒斯，没有人有资格轻视你，你才是真正的英雄。”他凝视着黑发男人脸上的每一个表情，分辨着其中激荡的情感。

    “好了，哈利，我想你我都充分认识过这个问题了，如果你不想在剩余不多的时间内指望我和你互相吹捧。”他一口气喝完了凉掉的茶：“我不是阿不思或者你的俱乐部成员，没有成打的演讲稿来赞美魔法界的奇迹男孩。”

    “你没有直接把我赶出你的视线已经是我的又一个奇迹了。”他举起魔杖：“明天继续？……西弗勒斯？”

    “我拒绝。”他顿了顿，没有表现出他内心升起的一片温暖：“如果赌注依然是南瓜汁的话。”

    “我想我们有整个白天去考虑这个问题。”哈利咧开嘴：“但我更想说的是，西弗勒斯，和你在一起很愉快。现在，我们最好赶快睡觉，如果庞芮夫人知道我打扰了一位病人的休息她一定会拿着扫帚满操场的打我。”

    斯内普不得不承认他又一次对哈利的话感到吃惊：“我想很多人会有兴趣观看。”

    “谁知道呢。”哈利端起空茶壶：“那么，晚安，西弗勒斯。”

    “晚安，哈利。”

    他坠入睡梦里，带着久违的平静和安宁。

     
Chapter nine
    好时光稍瞬即逝。薄暮时分或者看着夜晚的星光，斯内普会忍不住这样想，即使这好时光是由那个叫哈利波特的混蛋带来的。

    哈利已经不会再像一只唠叨的母鸡追在他的身后逼迫他喝下无数的药剂和南瓜汁，但斯内普身体状况的好转并没有阻止哈利继续催促他的教授准时用餐。事实上，斯内普已经习惯于这种充满了讽刺调侃的互相陪伴的生活。午餐过后，他会在自己的工作室研究他过去三年的成果，并为自己的杰出自豪不已，哈利会窝在窗台下的那个角落看一些庸俗的侦探小说。晚餐之后，他们偶尔看书或者聊天，但多数情况用改良巫师棋赌咒和撕打对方。

    “西弗勒斯？”一如前些天那些晚上的开场白，哈利的头探进书房微笑的叫着黑发男人的名字，然后对方会给他一个恶毒的微笑说：“要是你输了，你就得负责擦洗所有的坩埚。”

    “唔……也许我们应该改变一下计划，去河边散个步怎么样？”

    “无赖的波特先生，你害怕我的骑士砸下你国王的头颅吗？”

    “英勇的斯内普先生。”他忽然低头：“嘿，伙计，安静好吗？我们都需要伴。”

    斯内普皱起眉头看门口探进牙牙的脑袋冲他欢快的叫，然后露出一个十足的假笑：“伴？波特先生，你应该充分了解过我的第二职业是个间谍而不是溜狗。更何况我相信比起陪伴它更需要自由。”

    “该死的杂种。”哈利没有搭理那假笑和斯内普的怒目而视：“海格去了伦敦，所以牙牙会很寂寞。而且到昨天为止，你的骑士还从来没有能够靠近我的国王身边。走吧，明天我让你两步。”

    “不需要！狂妄自大无知的小鬼。”斯内普咆哮着走出书房的门，眯起眼睛：“自大和傲慢是你最大的愚蠢。”

    “唔……那我一定不是最愚蠢的那一个。”

    柔和的月色投下朦胧的光，大片大片的阴影看起来好象精灵的巢穴。混合着青草味的风略过湖面，荡漾起小小的水晕。

    “西弗勒斯……。”

    “波特先生，别像个傻瓜一样吞吞吐吐，我没兴趣猜你隐藏的小心思。”

    “无礼的杂种，散步不是傻走。”

    “也不见得是约会。”斯内普盯着哈利的脸，隐约觉得对方的面孔上更多的是笑意而不是愤怒。”

    “好吧，我只是觉得我们需要一个话题。西弗勒斯，你有想过今后去些别的地方吗？或者说旅行？”

    “也许等我彻底厌倦恐吓台下那一群小白痴之后可以考虑一下。”

    “你总应该向往过一些地方，我去过阿根廷，你会喜欢那里的。”

    “一个人？”

    “唔……不是……他，两个人去的……”哈利含糊的嘟哝，在一段尴尬的沉默之后斯内普轻声咳嗽了两下：“那地方怎么样？”

    哈利的脸上裂了一个怀念的微笑：“一切都很棒！尤其是那瀑布，大雨过后，河水是鲜橙和巧克力色，两天后河水会慢慢变得清澈,颜色变成纯净的白色。”

    “只可惜你们不是战士和女孩……”

    “哦―”哈利笑了：“但讽刺的是，事实上，在中途我们被人盯上了，在那附近狂奔了几英里然后掉在瀑布里，狼狈的一塌糊涂。如果你非常非常喜欢的话，可以考虑在我或者你的脑袋上扎上两个蝴蝶结？”

    “咳，波特，这种玩笑丝毫没有有趣之处。”

    “哈利。”哈利瞪了黑发男人一眼：“而且这是你先提出来的，我个人更爱和企鹅在卡拉法特的冰河里洗澡。”

    斯内普耸了耸肩膀：“毫无理智和美感可言。那你呢，我认为你巴不得想离开这里？”

    （注：瓜拉尼人关于大瀑布的形成的传说，源于有位印地安战士带着女孩逃亡，而森林之神也爱这位女孩，于是大发雷霆让河床崩塌，印地安少女变成了岩石，印地安战士变成了俯视瀑布的树。）

    “不，虽然就我经历的一切来说并不是特别美好，但这里就像我的家，最后安眠的地方。”他感到男人的胳膊碰着他的：“如果就城市而言，我很想去巴黎。”

    斯内普看了一眼牙牙，发出古怪的嘲笑声：“拥挤的人群，没有止境的喧闹，的确很适合你。我宁可看一群企鹅跳华尔兹，也不想去一个每走一步都要担心因为一堆排泄物摔断自己的脖子的地方。”（注：巴黎的养狗问题非常严重。）

    “别老把事情想的那么糟，总会可以吸引你的东西。”

    “比如？”

    “比如塞纳河边的一杯咖啡？”

    “那你以为我们现在在做什么？”

    “我们没有咖啡……哦，好吧，就算我们可以有咖啡，但我们没有非洲市场，没有坚果。”

    “如果我没有猜错的话，你是真的指望那种类似甘蔗的东西对你的性能力造成影响吗？”

    斯内普甚至可以想象哈利的脸涨红发烫，因为那个年轻人的声音有些颤抖：“唔……也许是有点不切实际。但你可以不用说的那么鄙夷，而且我也不认为我需要，基于我还是活力旺盛的青年。”

    哈利的话引起身边男人一阵呻吟：“梅林啊，我从来不敢想象一群四处散发荷尔蒙的小混球的脑子里有多过性的。”

    “你不需要贬低你自己。你要知道连蜗牛都有生理反应，我想，蓝色的公蜗牛。”

    “真是无聊的笑话。”斯内普短促得叹气，觉得些许的不自在：“我想我们是否可以结束这方面的话题。”

    “当然没问题。我只是觉得一个世界性的微笑和一座死气沉沉的博物馆，毫无新意。”

    哈利听到了斯内普的笑声：“达芬奇的女装就是为你准备的，低俗的小子。还有什么？”（注：这是一个野史性八卦）

    “杜雷广场。”哈利思索了一会：“但我不想去想象我们滑冰的样子。”

    “梅林啊……你以为我们是玩杂耍的猴子吗？”

    黑暗里，男孩吐了吐舌头：“你至少应该喜欢凯旋门？”

    “哗众取宠的英雄主义。该死的拉低凡斯拱门更能引人注意。”

    “嘿。别再把跟我唱反调作为一项使命好吗？密特朗不见得有多低调！”（注：密特朗主张建造了拉低凡斯拱门以和凯旋门对应，但最后设计却没有做到对应因为拱门倾斜了。）

    斯内普嗤笑着安抚几乎一直瞪着他的绿眼睛：“事实上，我没有批驳你每一句话的爱好，而是你的脑子里充满了我无法理解的思想。”

    “呼―。”哈利故意长长得叹气：“那么你一定也看透了丽都这一项？”

    “至少比充满老鼠和鸭子的游乐场有趣。”

    他们已经走到了湖的尽头，静静的看着远处闪烁着灯光的城堡，飘渺的流水声让人觉得宁静而舒适。

    “我真希望能有一种魔法记下这一切……。”

    “你就是这景色中。”斯内普温柔的拽着男孩的胳膊：“是时候回家了，哈利。”

     
Ｃhapter　ten
    “嘿，西弗勒斯，别这样。”

    “闭嘴。这简直愚蠢透顶。”

    “这只是一场普通的聚会，你看，这是你答应过的。”

    “是的，该死的我的确答应你坐在这个无聊的……聚会上，但这完全没有改变它的本质就是一群傻瓜聚集在一起用语言和拥抱互相恶心。”

    “梅林啊，这只是一场订婚典礼。”哈利无可奈何的看着斯内普愤怒的前方无人的地面：“而且这并非完全没有好处，至少你不用喝南瓜汁，来一杯香槟怎么样？”

    “波特先生，我宁可你用南瓜汁淹死我。”

    “西弗勒斯……”

    “是的，是的。”梅林啊，又是那种小狗的眼神：“我已经预感到十年之后我又将面对成打的韦斯莱，幸亏隆巴顿家族没有那样可怕的基因。”

    “得了，西弗勒斯，他们之中总有和赫敏一样聪明的。你并不是真的讨厌赫敏，别否认，你自己承认的。”

    “又是在那个莫名其妙的三年？”斯内普干巴巴的撇了撇嘴：“但同时面对一打万事通的感觉并不值得恭维。”

    “教授……那至少是十一年以后的事情，更何况并没有那么糟糕。”当他们身后传来赫敏的声音的时候，哈利保证自己看到斯内普的表情僵硬了一下，他咯咯地笑起来：“嘿，的确没那么糟糕，我还指望做他们的魁地奇裁判。”

    “哈利！”赫敏的脸涨得通红。斯内普发现她几乎没有改变，褐色的长发挽成简单大方的样式缠绕在脑后，明亮的眼睛在白色小礼服的映衬下闪烁着光彩。

    “教授，你最近身体怎么样？”她微笑地望着斯内普，让他觉得惊讶的是，赫敏的语气里只有些许的紧张而没有惧怕。

    “谢谢你的关心，格兰杰小姐……现在是韦斯莱夫人？”他若无其事得瞪了一眼在一旁傻笑的哈利：“有个混蛋在我身后喋喋不休地要求我吃饭睡觉吃饭睡觉，任何人都会为这样的待遇而兴高采烈的。”

    “嘿。我那是为了你好。”哈利狠狠拽了下斯内普的胳膊，装摸作样的恼羞成怒。

    “是吗？”斯内普毫不留情的回复了几声冷笑：“如果我参加了‘黄金男孩崇拜者协会’，我一定会觉得无限的光荣和荣幸。”

    “有时候，我真不明白你们的关系究竟算好还是算坏。”赫敏苦笑着看着他们。

    “我希望答案是坏透了。”没有给哈利反驳的时间，罗恩插了进来：“赫敏，你不应该请那群疯子。”

    他指了指远处打闹成一团的格兰芬多和斯莱特林：“简直是一场灾难。”

    “恭喜你。韦斯莱先生。”斯内普看着他曾经头疼万分的两个学生终于粘在了一块，心里居然涌上了淡淡的欣慰：“为十一年后干杯。”

    “哦……斯内普教授……”罗恩局促不安得用手搓着衣角，无奈地看着哈利继续哈哈大笑。

    赫敏象征性的板了板面孔，最后也跟着哈利一起笑了，随即指了指放在桌子上的巫师棋：“听说你们发明了一种不错的游戏？我们可以有幸见识一下吗？”

    哈利皱了皱眉头：“我可不想面对一个学校老师的怒气。”

    “为什么不呢，南瓜汁男孩？”斯内普站起身抚平袍子上的褶皱，对哈利挑了挑眉：“你昨天欠我三打坩埚。”

    “那是因为你是个彻头彻尾的无赖！”哈利愤怒的站起来，挥舞着魔杖走过去：“今天我不会再放水了，决不。”

    “别把你的失败归结于慈悲，波特。”斯内普露出心满意足的假笑：“我会让你知道你是一个愚蠢的傻瓜。”

    一如既往，白色的老巫师对着阴沉的黑魔王。

    邓不利多也放弃聊天，凑过来对着棋盘发出意味深长的笑意：“哈利，希望你一直有好运气。”他朝今天订婚的主角耸了耸肩：“看来你们要面对第一场家庭战争了。”

    “阿不思，没什么大不了的。”斯内普小小挥舞了一下魔杖：“韦斯莱先生没有一次赢过。”

    “别胡说八道。”哈利头也不抬得说：“刚才还有人在抱怨有一个万事通的感觉不怎么好。哦！别过去！该死，你该死的教子什么时候才可以不怕猫？”

    桌子边多了一个红脸马尔福。

    “他只是有点小小的动物过敏而已。”斯内普恶劣的笑笑：“想想你的教父吧，他的爱好似乎是掀女教师的裙子。”

    “闭嘴，你这个白痴。你可爱的弗林特已经闯过很多次女厕所了，虽然这不难理解，你们的创始人就喜欢那地方。”

    “别再得意扬扬地炫耀你的愚蠢了，波特。奥利弗也没能干到什么地方去，虽然没听说戈德里克有在开学典礼上跳华尔兹的习惯。”

    “够了，别把你平时的坏习惯带到这里来。要说到看人的眼光你简直差到可以，别用什么借口掩饰你崇拜伏地魔那颗土豆般的脑瓜。”

    “大放厥词的小鬼。你在暗示阿不思是一颗发芽的地瓜吗？”

    “孩子们，别把我们拉扯进你们的战争里好吗？”阿不思侥有兴致的插话。

    “对不起，校长。”哈利正纵容他的罗恩把斯内普的赫敏请出场外：“罗恩，求你了……不，这只是一场游戏，你不需要如此绅士！哦，这该死的棋子！”

    “波特，有点浪漫细胞和骑士精神吧。”伏地魔已经站在阿不思的身边：“也许下次我们可以让阿不思对战邓不利多。”

    “斯内普教授，你很无聊。”

    “的确。”斯内普放松得靠在椅子上：“如果伏地魔再执着于那根该死的魔杖的话，我会考虑其他人选。”

    “在把所有人都得罪了之后？”哈利抬头望着周围仇视的目光：“与我无关，这只是和斯内普教授一点小小的私人谈话。”

    十分钟后，他们被愤怒的人群赶回了地窖。

    “我说，这都是你的错。油腻的混蛋。”

    “你已经连一点尊敬都不明白了吗？波特先生。”

    “你早就不是我的老师了，更何况当你还是的时候除了找我的麻烦没做其他的。”

    “还救了你的命，很多次。”

    “是的，然后？”

    “……”

    “你这个小心眼。”

    “你还欠这个小心眼六十个坩埚，波特先生。”

    “该死的，你不能忘记它吗？明天我会赢你的。”

    “在你赢我之前还有六十个。”

    “晚安，小心眼。”

    “晚安，六十个坩埚。”

     
Chapter Eleven
    五月的阳光透过白色的云朵射下大片大片的明亮。站在郁郁葱葱的白桦林边，放眼望去是白色的铃兰花田。弯曲的小径上方是用竹条编制的顶棚，爬满了浓密的绿色植物。清爽的微风拂过小小的叶片，空气里弥漫着花的香气。

    “这地方怎么样？”

    黑发男人眯起眼睛环视着四周，阳光照在他苍白的脸上，温暖却不刺眼。他好笑的看着那双满怀希望盯着他的绿眼睛。

    “还不坏。”他假笑着：“波特先生，以你的眼光而言简直好极了。”

    哈利发出“呼哧”的怪声，舒展开四肢随便靠坐在树下：“斯内普先生，非常感谢你尖刻的评论和讽刺式的赞美。”

    斯内普的脸上是一个近似于微笑的表情，他皱了皱眉头，在哈利的身边坐下：“任何一个在凌晨时分就被打扰的可怜人至少拥有控诉的权利。”

    “哈。你的意思是其实伏地魔也睡懒觉？”

    “这样无聊的笑话你最好放在餐桌上说。”斯内普舒服的合上眼睛，他可以听到灵巧的鸟在树枝间跳跃发出清脆的鸣叫，他可以听到饥饿的松鼠用尖锐的爪子挠着干枯的树皮，他甚至觉得自己可以摸索出风的形状。哈利的手随意的靠着他的，带着模糊的温热，他能听到已经成长为男人的男孩轻柔的呼吸，以及他嘴唇边的弧度和他努力隐藏却掩饰不了的笑意。

    “你还没有告诉我这是哪里？”斯内普懒洋洋得问，他已经想不出上一次他无所事事的睡在宁静的树下，任阳光笼罩是什么时候的事情，也许根本从来就没有过。

    “我就知道你会喜欢的。”哈利的手臂谀挪得碰了碰斯内普的胳膊：“四年级的时候……嗯，你知道，我和罗恩有些……不那么友好。”

    “应该是和整所学校都不那么友好。”哈利愤怒的瞪着斯内普，但对方只是耸了耸肩，连眼睛都没有睁开。

    “就是那时候找到的，这里是唯一让我觉得我还活着的地方。至少在这里没有人认识‘活下来的男孩’，没有期待也没有怀疑。”

    “我可以想象。”斯内普顿了顿：“但恐怕你的拥护者俱乐部就不太满意了。”

    “他们早该失望透顶。”

    “比如？”

    “比如？比如黄金救世主会放屁，比如黄金救世主睡觉会踢被子，比如黄金救世主是个同性恋。”

    斯内普沉默的看着他：“这只是人的习惯，擅长把自己认为的假象擅自施加在另一个身上，而伪装和呼应假象就是你的义务和工作。”

    “……我根本不想得到这些。我被迫接受所有的。”他朝黑发男人虚弱的笑：“我无法选择我的生活，我必须满足所有的期待，为了正义我必须要杀人，而我根本没有立场反对。”

    “波特，我很遗憾你的思维还停留在十七岁的叛逆期。而你听了那么多年的陈腔滥调居然还是白痴得匪夷所思。”

    “你看，所有人都认为理所应当。别否认，包括你。”

    “没有人能做到无私。记住，波特先生，没有人有权利要求你，但你必须去摧毁那些东西。这决非常识或者认知，这是规则。只要活着就必须遵守的规则。如果逼迫你做那些事可以让我早一天舒舒服服得躺在这里晒太阳，我相当乐意用任何黑魔法威胁你去做。”他的手安慰似的拍了拍哈利的腿：“虽然我的经历并不是特别有说服力，但我必须说，我所做过的事情几乎没有一件在我‘想要’的范围之内，而我只能接受。无论酝酿的是光荣还是死亡，都不会因为我的意志而改变。你所能做的不过是认清什么是该做和不该做的，而不是得到和失去的。”

    “……我完成他们期望的时候却失去了我的一切。”

    斯内普无法克制的颤抖了，哈利的声音空洞，浮华着悲伤和不解。他无法质疑，他们为这场战争付出了太高昂的代价，几乎每个人都伤痕累累。但他无法忽略哈利的疑惑和悲伤，他从来没有体验过被家人包围的温暖，他甚至从来没有过一个家。

    他从骨子里明白这种透彻全身的冰凉。正因为明白，所以才无法忽视，无法遗忘……无法安慰。

    “纠缠不清的小鬼。”魔药大师假装眯起眼睛掩饰自己的慌乱：“在你被义务和责任束缚的时候从来就没有想过你享受的种种特权。我敢保证在你混乱的学生时期没有被哄出学校是你最大的幸运。”

    哈利咯咯得笑起来，苍白的面孔恢复了平静：“魔药课上无数个D和重做也是特权之一吗？”

    “那是全格兰芬多的特权，我一向一视同仁。”

    “你简直不可理喻。他们居然会继续雇佣你。”

    “波特先生，那是因为我比任何人明白你们需要什么。”斯内普刻意得提高音调：“虽然我不认为你有任何可以称为智慧的东西去理解它。”

    “斯内普！”

    “这时候就不是‘西弗勒斯’了。”

    “得了吧，你这个肮脏的混球。”他望着远处昂然的绿意，脸上浮现出一个小小的微笑。

    “好吧，那么你这个不肮脏的混球准备在这里坐到什么时候？”

    “别像个赌气的小鬼一样，西弗勒斯。表现出一点点成年人的样子。”他在斯内普爆发之前快速的补充：“你还欠我一个任务。”

    “在教工休息室批评米勒娃的发型很傻，在凌晨时分被你拖出睡眠，下一个又是什么？”

    “嘿，我洗你那些坩埚的时候可没听见你抱怨什么。”

    “是的，至少我没有要求你表现的像个傻瓜。”

    “那是因为你心里一直是那么认为的。”

    “愚蠢！全然的格兰芬多的愚蠢。”

    “随你。”

    “好吧，是什么？”

    “别紧张，先生。这不过是个小游戏而已。”哈利抬起头，斯内普就站在他的面前，把他笼罩在一片影子之下：“嗯，我想想还能要求什么？抱着玩具熊在扫帚上飞……”

    斯内普冰冷的眼光直直的瞪着他。

    “那当然不太好。那么……得了，我不会问任何关于‘你的初恋情人是谁’这样的问题。好吧，就一个吻，怎么样？”

    斯内普的眼睛依然瞪着他，哈利干笑了两声然后踌躇的看着对方：“……太傻了，不是吗？”

    “……你为什么会想要这个？”

    “那我不要了，第三个不算数。”

    “我问你，为什么会想要这个。”

    “那……只是一点……”哈利开始面红耳赤：“嘿。那只是一个吻！”

    斯内普一言不发的看着他。

    “……你觉得恶心？”哈利步履不稳的站起来，他躲开了斯内普想要扶他的手臂，靠在树上，脸上夹杂着受伤和混乱。

    “哈利……”斯内普没有后退，他的手扶在哈利胳膊的一侧：“我没有觉得恶心。”

    “你不用解释，你没有错。”哈利嘟囔着，扭头不去看他的脸。

    “你这个自以为是的白痴。”斯内普满意的看着绿眼睛里的惊吓：“我只是想知道原因。大家都知道，你恨我，然后我也恨你……”

    “我没有！”哈利大声的抗议起来：“而且你也没有！”

    “……闭嘴。即使我们没有彼此仇恨到要把对方的头塞进马桶也不意味你会主动要求一个油腻的混帐吻你，更何况这个老混蛋还臭名昭彰。”

    哈利抿着嘴巴思索着：“西弗勒斯……我并没有考虑那么多，我从来没想过伤害你。”

    他抬头偷偷的看着斯内普同样若有所思的表情：“我没有在暗示任何东西，任何让你觉得不愉快的东西……你明白吗？”

    斯内普对他的慎重觉得好笑：“我没有生气，哈利。我也没有被伤害，你根本没必要把我当成那些需要娇惯的麻雀。”

    “我只是有些疑惑而已。”斯内普谨慎的选择词汇：“我不想逼迫你再接受你不想接受的东西。”

    “……哦，不是的。”哈利脸上的红潮又回来了：“我……又是一个讨厌的糊涂话……”

    回答他的是温柔的嘴唇。

    起先只是碰触，然后是一条舌头勾勒着他的唇线。哈利惊讶于西弗勒斯的吻，他们靠在一起，近到可以感受到对方的呼吸和一切情绪。带着抚慰的亲吻，然后黑发男人不着痕迹得用手臂环住他的身体。

    阳光，雨露和青草的味道。

    没有人打断这个吻。他们只是靠近对方的身体，听着彼此的心跳和涌上心头的淡淡温柔。

     
Chapter Twelve
    斯内普心不在焉得靠坐在图书馆的一角，苍白的手指玩折着书角。

    “西弗勒斯？”

    抬眼看到米勒娃若有所指的微笑，斯内普感觉好像回到二十多年前恶作剧被麦格捉住时的场景，他不自在的轻咳，心虚得抚平卷起的书角：“米勒娃，我以为这个时间你应该和校长在讨论下学期的教学计划？”

    “看来有人比我更需要阿不思的柠檬糖。”米勒娃愉快得打量斯内普面无表情下还未退尽的窘迫：“我以为这个时间你应该把自己关在地窖里准备折磨即将到来的可怜学生。”

    斯内普露出惯常的讥讽冷笑：“那只不过是教导这群不知天高地厚的混蛋小鬼唯一的乐趣罢了。”

    米勒娃耸耸肩在矮桌的另一边坐下，初夏的风轻轻地拂起窗帘，窗外是广茂的绿色和空旷的蓝天：“西弗勒斯，你和哈利相处得这么样？”

    她没有错过斯内普脸上转瞬即逝的迷茫与无措。

    事实上，从那次散步之后，斯内普无法定义他与波特之间模糊不清的关系。哈利早已不是他记忆里嚣张无礼的混球小鬼，他唇齿相击却绝不咄咄逼人，比起曾经的格兰芬多英雄光环，现在哈利的尖刻与调侃绝不亚于斯内普。斯内普再也无法表示对哈利的厌恶，甚至他一度被他脑海里那片温热的唇追得无处可躲，而这一点让他心烦意乱。

    “勉强，至少那个小混蛋不会表现得太过愚蠢。”

    米勒娃微笑得望着她曾经的学生，她的目光停留在油腻黑发下刻板的面部和隐约透露着温和的眼眸。

    “哈利……变了很多。”她收回目光，从桌上随便抽出一本书：“《魔药起源》？西弗勒斯，你真是个狂热的魔药爱好者。”

    斯内普没有理会米勒娃的打岔：“究竟发生了什么？”

    米勒娃明显得僵硬了一下，在沉默的空气里无声的叹息：“西弗勒斯……你不会有兴趣知道的。”

    “米勒娃，别拿阿不思那套来对付我。我有权利知道这该死的三年到底发生了什么。我甚至连伏地魔死了都毫无印象，更别提那些该死的细节。而波特，如果你们再遮遮掩掩，我不介意当面问他。”

    “西弗勒斯……”米勒娃无力得合上摊在膝头的书：“你知道，哈利……有一个恋人。”

    斯内普点头：“我并不歧视也没兴趣干涉别人的性取向。”

    笑容回到米勒娃苍白的脸上：“我们谁都不知道他们是如何开始的，他和哈利波特就像他在学生时代和你的关系。唯一值得庆幸的是，在那种情况下，没有人能指责他们……他们是英雄，即使在最绝望的时刻，他们都没有放弃。即使在最绝望的时刻……哈利都挺过来了。”

    “因为……他死了？”

    “没有人知道战场发生了什么。”米勒娃用手抹了抹发红的眼眶：“伏地魔最后的诅咒。而你在那之后也一直昏迷不醒。”

    “米勒娃……”

    “西弗勒斯，在这一点上我甚至是感激你的……如果不是校长让哈利照顾你，我恐怕他会承受不住这一切。你醒来的那一天，我才能感觉哈利还活着。”

    斯内普依然面无表情：“……最后的诅咒？只有阿不思才喜欢这种模棱两可的词汇。”

    “西弗勒斯，或许你忘记那一切才是好事。”米勒娃凝视着窗外，然后疲惫得站起来，用近乎哽咽的声音低声说：“请不要放弃哈利，西弗勒斯，我请求你。”

    斯内普目送前教授孤单的背影消失在视线里，再也无法用没有表情的脸掩饰他自己。悲哀，愤怒，孤独，以及他自己都说不清楚的感情在脑海里翻腾。阳光、青草、雨露，欢笑、安慰、悲伤。

    他需要哈利。

    斯内普惊恐的站起来。

    他需要哈利，他不想失去这个陪伴他离开痛楚和黑暗的年轻人。

    “你一定是疯了，斯内普，你这个蠢蛋……你一定是疯了。”他转身扶着窗台，遥望着漫无边际的绿色，平时吵闹的校园安静而空旷。

    哈利，哈利波特。那个把自己的脆弱和痛苦直接暴露在斯内普眼前的男人。斯内普一度疑惑于哈利态度的改变，但他开始慢慢理解。他和哈利太过相似，只不过一个用黑暗保护自己，一个用微笑逃避伤害。他们的人生都太过冰冷，哪怕只有一点温暖也执着着不愿放手，哪怕只是找到活下去的借口。

    午后明媚的阳光收敛起最后一丝灿烂，黑暗里，斯内普压抑着呼之欲出的某些答案。他最后看了一眼温暖的壁炉，关上图书馆的大门。

    “西弗勒斯，你去哪里了？今天的鸭肉很不错……”

    “散步而已。”

    “我们下星期去野餐这么样？铃兰花快谢了。”

    “波特，你的脑袋里除了地精就没别的吗？”

    “嘿，别再装模作样了，承认你喜欢野餐并不是伤面子的事情。”

    “安静。波特。”

    “哈利！还有，你已经不能再扣我的分了。”

    “但我完全有权利让你在非常适合野餐的好天气里写上十几英寸长的羊皮纸……闭嘴，哈利。”

    “……我赢了，我就知道你喜欢。”

     
Chapter Thirteen（上）
    “波特！”

    哈利坐在靠近天台的窗台上，呆呆得望着窗外，完全没有发现斯内普越发阴沉的脸。

    “哈利波特！”斯内普满意得看着哈利被他徒然放大的声音吓得摔到了地上。绿色的眼睛瞪着他：“这不是什么有趣的游戏，斯内普先生。”

    “那么硬要求我参加你那无趣的郊游，然后任我干等了一个小时也不是什么有趣的游戏。”

    哈利疑惑得望着斯内普：“西弗勒斯……我想……”

    “波特，不要怀疑我的记性，也不要考验我的耐性。”斯内普交叉环抱双手，看着哈利由茫然转为恍然大悟接着惭愧内疚的表情，然后抬头对着斯内普露出讨好的微笑：“唔……我也不知道怎么就忘记了……”

    斯内普耸耸肩，准备开口却被哈利抢了先：“宽恕是魔药大师的美德。”

    “……。”斯内普眯起眼睛冷笑：“一个星期的劳动服务。”

    “嘿，这不公平。”

    “全部坩埚。”

    “我上星期才清洗过全部！”

    “在我的办公室。”

    “……你也是帮手之一吗，西弗勒斯先生？”

    “不，那是因为你需要监督，哈利先生。”

    哈利愉快的看着斯内普嘴边逐渐凝起的笑意，他的前教授在窗边的椅子上坐下：“你在这里做什么？有空发呆不如快点去图书馆补补你悲惨的课堂计划。”

    青年无辜得嘟囔着“我又不是教授”，然后无辜的转头看着窗外：“我在想，人的一生可以完成多少梦想。”

    斯内普沉默得望着哈利。

    “在我很小的时候，我只希望有一天能逃脱碗橱下的生活，所以哪怕我对这个世界一无所知，我也义无反顾的来了。”哈利平静的声音在空旷的房间里飘荡：“那时我觉得，幸福大概就是这么一回事……。”

    “除了一天到晚有个无聊的恶毒教授一直挑刺找麻烦？”

    哈利转头看着斯内普，绽开恬淡的笑容：“虽然很迟了，但斯内普教授，我的确应该感谢你，对你付出的一切。”他似乎害羞的低下头：“如果没有你，也许我早就死了……有些事情，等我想要明白的时候却永远没有机会了。”

    “不必把我赞美得过于伟大，那不过是打法无聊时光的恶劣兴趣罢了。”

    “那个时候，即使被孤立，被迫参加战争面对死亡，我也觉得总有一天，这一切会结束……”哈利直直得看着斯内普的眼睛：“我是不是很自私？哪怕战场上每天都会有人死去，我也觉得死亡理所应当。”

    “哈利……”斯内普站起来，让自己的手臂擦过哈利的胳膊：“你没有义务去打败伏地魔，那不过是阿不思和整个魔法世界强加于你的。杀戮让人麻木，冰冷，而不是你的心灵。”

    “……西弗勒斯，我梦想一个家庭。”哈利飘渺的目光游离在空气里：“一个我自己的家，睁开眼睛就可以看到他的脸，可以和他下棋，聊天，吵架……生病的时候有另一个人的担心……只是，一个家，就够了。”

    斯内普克制自己不去搂住那个仿佛马上要消失的悲伤的影子，哈利好像回到很多年前，蜷缩在寒冷的碗橱里梦想着父母温暖怀抱的孩子。他笨拙得抚摸着哈利的头，感受着柔软的发丝摩梭指缝的感觉。

    “哈利……这里的每个人都爱你。你明白，这里一直是你的家。”

    “每个人？”斯内普看到哈利发亮的眼睛，他点头，带着心酸。

    “那你呢？”他听到青年殷切的声音，绿色的眼睛带着全然的期待看着他。

     
Chapter Thirteen（下）
    斯内普死死得盯着哈利，一言不发。

    他甚至不知道该如何面对涌上心头参杂了疑惑、无措和一丝喜悦的震惊。哪怕他用讥讽和玩笑掩饰，也无法欺骗自己，波特在他心里早已不是横冲直撞傲慢无礼且愚蠢的混蛋小鬼。只是他无法接受突如其来得去面对埋藏在心底那些模棱两可的感情，他也没有勇气去思考那些模糊的感情是不是叫爱。他无法摆脱他所遗失的过去，如同一根戳在胸口细长的刺，带着让人烦躁的疼。

    斯内普凝视着那双眼睛，如同午后的森林，璀璨着阳光，闪耀着温暖。他但愿自己永远记得这一秒，对方微笑的弧度。

    他知道，那个答案带着苦涩的悲哀破茧而出，却依然选择沉默。

    那双眼睛里的期待黯然，哈利慌忙转开了视线：“我的意思是……也许在你心里我不再是那个只会添乱的笨蛋了。”

    斯内普分辨着那声音里的伪装镇定的颤抖，听到自己干涩得回答：“……是啊，你终于长进了一点。”

    哈利的面孔苍白的可怕，他仰起头勉强微笑：“我们说好去野餐的是不是？”

    那是斯内普学生时代常常呆的地方。在禁林中央被溪水环绕的狭小半岛，郁郁葱葱的植被好像平铺在大地上的厚重毛毯，高大的树木在头顶环出一个圆，阳光倾倒出一片惬意的暖。

    哈利眯起眼睛望着蓝色的天空：“……这里总让我觉得回到了过去。”

    斯内普安静得听哈利蜷缩在阳光下舒服的嘟囔，一边把唯一一小盘没有包含大量糖分的三明治挪到自己身边。

    “西弗勒斯，怎么样才算爱一个人？”

    “波特先生，很遗憾我不是爱情顾问也不是感情专家。”

    哈利咯咯得笑，挪到斯内普的对面咬了一大口奶油甜饼，并且心满意足的欣赏斯内普由恐惧变成嫌恶的表情：“唔……这东西其实不错，加上果酱的味道更棒。”

    黑发教授毫不掩饰的表达了他的嗤之以鼻：“接下来，你是不是该把爱情和奶油甜饼做比较了？”

    “斯内普先生，我也不是什么爱情小说家。”他用手指抹了抹嘴边的奶油：“……活着的和死去的，不知道谁会比较幸福……大概我从来就不知道究竟什么是爱。”

    “哈利……”

    “阿不思说我比任何人都要懂得爱，我的妈妈……你知道”，他看了看斯内普没有表情的脸：“每个人都知道她保护了我，但以前我宁可跟她一起去死。”

    “她会因为你的话而难过。”

    “我只是……我活着只是对她的承诺而已，但有时候我又不明白我因为什么而活。”

    “活着，只不过是为了经历各种各样的事情。”斯内普靠向背后的大树：“哈利，我明白你的感受，伏地魔死了，你认为你背负的任务就结束了。而本来可以让你赖以生存的爱情也没有了。哈利，活着是比死亡更艰难的事，没有人知道自己是为何而生，但也没有人有资格否定生命，即使是对他自己。”

    “……他。”哈利紧紧闭上眼睛：“他就倒在我面前，浑身是血。我看着他慢慢没有呼吸……他是个大蠢蛋。”

    哈利朝斯内普虚弱的笑笑：“我从来没有跟任何人提过这种感觉。他瞪着我，要求我活下去……”

    “哈利波特，所以你就认为他是个懦弱的胆小鬼，自己抛开一切然后该死的留着你烦恼自己该继续活着还是去死？”

    哈利诧异得看着斯内普，然后低下了头：“……我无法摆脱这种想法，我知道有些事情已经发生而且无法挽回，我只是在疑惑我是对的抑或是我错了。”

    “哈利。”斯内普努力缓和他的语调：“你这个愚蠢的小鬼。那些为了别人而死的人，并不是害怕承担生命，而是因为在他们看来，让你活下去才是最重要的事情。并不是每个人都有勇气选择死亡，去一个自己陌生而恐惧的世界。”

    哈利的手跨过他们之间的距离紧紧拽住斯内普的袖子：“……我但愿，他会原谅我。”

    “看来在说教方面，我并不见得比阿不思失职。”

    他们彼此交换了一个并不真心的笑容，天色一点点阴郁，他们沉默着，踏上了回家的路。

     
Chapter Fourteen（上）
    已经到了六月。

    温暖的风吹拂过冗长的白昼，大簇大簇的花团在阳光下绽放，在或浓烈或脆嫩的绿色上显得格外艳丽。大多数老师已经完成了新学期的准备工作，趁着最后的时光出门短途旅行。诺大的城堡好像陷入沉睡般寂静无声。

    斯内普把自己关在阴冷的教室，烦躁得摆弄为新学期准备的器皿和坩埚。在第二次犯了他自己都无法容忍的低级错误之后，他强迫自己回到办公室。

    “够了，斯内普，你是一个有大脑的成年人。”他气呼呼得想要挥去空去中并不存在的影子，却颓然跌坐在椅子上。他企图把他烦躁的原因归结于这该死的炎热的天气，餐桌上甜腻的鸡蛋布丁，或者他床单上的褶皱，但却无法否认波特先生是他心情恶劣的原因之一。

    波特在躲着他。

    即使他们依然住在地窖相隔的房间，每天晚上在起居室围着壁炉看书或者下棋，偶尔聊一聊九月魁地奇新赛季，但波特的确试图疏远他。他常常借口帮斯普劳特教授搭理花圃而一整天不见踪影。午饭时间，斯内普只能看到他随便吃几口，然后匆匆离开。

    他曾经恼火得拦住波特，冷笑着挖苦他：“对付一个糟糕的魔药学教授终于让你厌烦了吗？”

    哈利只是平静的看着他，带着抱歉的微笑。因为长时间的日晒，他很黑，而且瘦，脸上写满了疲惫和困倦。斯内普恼火地瞪着他，最终一言不发，转身走开。

    斯内普甚至不知道他想做什么，是该像十年前那样对波特冷嘲热讽最好把他吓得屁滚尿流还是习以为常得裹回坚硬的外壳。虚伪的温和、疏离还有背叛，原本就是他的生活。只不过阳光太暖，才会让他觉得可笑的伤心。

    周六是特里劳妮教授的生日，即使斯内普有千百个不愿意，也只能坐在圆桌旁听着特里劳妮关于通过动物内脏占卜的生日演讲。波特坐在他的旁边，用叉子折磨着他盘子里可怜的鸡蛋。他今天穿着一件白色衬衫和漂亮的墨绿色袍子――够了，斯内普！

    这顿冗长并且枯燥的生日晚餐，斯内普只记得两件事，波特明亮的绿眼睛和他的袍子很相称；黄油啤酒和威士忌喝起来一样苦。他烦躁的回到地窖，从柜子里随手拿出一个酒瓶子，摇摇晃晃跌坐在沙发上，丝毫不打算理会跟在他身后的波特。

    “西弗勒斯，你已经喝得够多了。”

    “你今天不需要帮斯普劳特教授整理她该死的花圃？”

    “西弗勒斯，酗酒不是你的作风。”

    “波特，出去。”

    哈利慢慢走到斯内普身旁，他的手就挨着斯内普的胳膊；“你知道，我无处可去。”

    “邓布利多会很乐意告诉你哪里有一个舒适的空房间。现在，带着你虚伪的善意从我的房间滚出去。”

    他甚至能感觉到波特僵在空气中的手指。

    “西弗勒斯……事情不是你想象的那样……”哈利蹲下来，斯内普扭开头――那对绿眼睛里承载着太多他不想理解的东西，无论是真诚或者是欺骗。他现在唯一想要做的只有把这些该死的酒精灌进胃里，然后倒在床上不省人事。

    “西弗勒斯，我真的不知道事情会发展成这样，我很抱歉……”波特的手抽走了酒杯，手指间温暖的碰触让斯内普觉得晕眩。他痛恨被波特搅成一团乱麻的生活，厌恶自己无法自持的失控。

    “我真的，很抱歉。”哈利瘫坐在地上，他的头抵在斯内普的膝盖上：“我是一个无可救药的蠢货，我以为我可以应付，但结果却搞得一团糟。”

    斯内普摇了摇他昏昏沉沉的头，阻止自己想要揉乱哈利一团乱发的冲动：“波特，你究竟在困惑什么？”

    哈利抬起头，慌乱的看着他。

    斯内普安静的盯着自己的手。他已经记不清自己孤独得度过了多少个夜晚，他甚至一度以为自己会独自在冰冷中离开这个世界，他忍受这样的人生并非因为他没有感情，哪怕这样的感情让他措手不及。

    他从来不恨哈利，他清楚的记得他第一次见到哈利的时候，那个胆怯的男孩被套上英雄的光环，努力朝每一张陌生的面孔微笑。他冷眼看着狂热的人群把不切实际的期许强行施加在一个一无所知的孩子身上，看着波特用莽撞和生命撑起一个英雄的外壳，即使力不从心，也依然倔强的坚持。其实斯内普比任何人都要明白，格格不入被排挤在人群之外的彷徨和愤怒；被所有人指责百口莫辩的心酸和委屈，因为他和波特都是这么活过来的。

    这两个月，他所收获的微笑比他一生加起来的还要多，他不知道自己是不是爱上了波特，魔法世界孤独的英雄。但他可以肯定，如果可以，他不希望波特离开，尤其以这样的方式。

    他忽然觉得可惜，他记得波特是多么厌恶他，即使他用尽方法救他的命。

    但他们是如何冰释前嫌，他却无从记忆。

     
Chapter Fourteen（下）
    斯内普看着哈利那张近在咫尺的脸，决定顺从于他自己的渴望，他做了也许是他这辈子最疯狂的一件事。他俯下身，他的嘴唇完美的贴合在哈利的嘴唇上，他的手臂扶着对方的肩膀，把哈利因为震惊而僵硬的身体拉近自己的身边。他的手慢慢抚摸着哈利的背，诱惑他放松身体。斯内普悄悄滑入哈利的口腔，温柔的碰触他柔软的舌头，缓慢得诱惑他回应自己的吻，他们的第二个吻。

    他看到哈利明亮的眼睛一点点沉溺，感觉着他们的吻是那样的甘甜。哈利的手绕过斯内普的手臂，轻轻拉扯着斯内普的衣服，用掌心传递令人心醉的热度。

    斯内普不知道过去了多久，但他不希望他们好像连体婴儿一样在这里呆坐整个晚上，他们需要一点时间冷静的思考，尤其是波特。他慢慢放开哈利，看着对方脸上的潮红，他的嗓子因为某种情绪而陷入沙哑：“哈利，这就是我想告诉你的。”

    他摇摇晃晃的走向房间，关上房门的那一刻，他看到的是哈利混合了喜悦与悲哀的脸。

    清晨，斯内普被头痛欲裂的宿醉闹醒。起居室里没有人，矮桌上凌乱的放着酒瓶和空酒杯。他把自己丢到沙发里，呻吟着他昨天晚上所干的一切――他像个热恋中的傻瓜一样对哈利的冷漠暗自生气，还有那个该死的美好的吻。斯内普从来不做后悔的事，但他却有点惧怕哈利的答案。

    他把自己所能付出的柔软全部展现在波特面前，他的感情、他的尊严和他的人生。他无法想象，他该用怎样的表情面对哈利可能的拒绝。最可悲的是，现在他没有任何作业来帮助他逃离这些乱七八糟的想法。

    靠近中午的时候，哈利的房间依然没有一点动静。斯内普焦躁的站起来，踌躇着要不要为了波特可怜的需要保护的胃叫他起来吃午餐。是的，他并不怕波特的不告而别。

    哈利安静的蜷缩在毯子里。他的房间比斯内普想象中要整洁多了，在哈利的床头，甚至摆着一只小小的花盆，长着一株小小的绿色植物。

    “波特，起来，你这只懒惰的小猪。”

    哈利慢慢伸展开四肢，忽然抱住脑袋发出低低的呻吟。斯内普好笑的看着他脸上显得孩子气的表情：“我没想到一杯黄油啤酒也能叫你宿醉。”

    青年不乐意的把头往毯子里钻了钻：“别吵，你才是那个宿醉的家伙。”

    “胡椒提神剂，怎么样？”

    “别吵，我头疼。”甚至他没有等斯内普说第二句话就睡了过去。斯内普一个人很不是滋味的站了一会，无可奈何的走开，并且仁慈的小心关上房门。

    哈利睡了很久，晚上斯内普逼他起来吃了一点香肠炒蛋和一点汤，接着继续倒在枕头上做睡美人波特。

    第二天，哈利依然好像睡不醒的懒鬼赖在床上，对斯内普的大吼大叫充耳不闻。斯内普担心他也许是病了，摸他的额头却没有感觉到热度。最后他在晚餐上的怒气把邓布利多招惹来，校长若有所思的为波特做了检查，眯起眼睛说：“也许是被瞌睡妖精缠住了。”

    看到斯内普铁青的脸，他才安抚性的拍拍斯内普的肩膀：“没事，也许前几天的劳动太累了。他会好的，记得叫他起来吃饭。”

    斯内普敷衍的点了点头，却一阵没有理由的惊慌。阿不思的脸上堆满了微笑，他却感觉不到任何笑意。

     
Chapter Fifteen
    情况并不如邓布利多“也许是被瞌睡妖精缠住了”这么乐观。隔天早晨，哈利就开始发烧，斯内普匆忙叫来阿不思的时候，才发现他的袖子上沾了哈利一大块不知道是鼻涕还是口水的残留物。

    一阵折腾之后，他被迫把一大杯药水灌进睡美人波特的嘴里，哈利不舒服得咳嗽了两声，然后把满是汗水的脸往斯内普的衣服上蹭了蹭。哈利倒在枕头上呼呼大睡的时候，斯内普铁青着脸守在他的床边犹豫要不要趁机掐死他算了反正阿兹卡班现在没有摄魂怪进去蹲个十年八年还可以摆脱邓布利多的算计。

    半夜的时候，他在椅子上不舒服的调整坐姿，却忽然对上哈利亮晶晶的眼，狂热的望着他。斯内普伸手摸摸他的额头，还是烫。哈利的手盖在他的手上，一个一个摩挲他冰凉的指尖，慢慢眯起眼神志不清得微笑：“西弗勒斯……”

    斯内普可以感觉到哈利柔软的头发擦过自己的皮肤，他反过去握住哈利的手，轻轻问他：“要不要喝水？”

    泪水从哈利的眼角蜿蜒流下，绿色的眼睛直直的盯着斯内普：“西弗勒斯，对不起，对不起。”

    哈利那样悲伤得看着他：“……我没有忘记，无论是阿根廷还是瀑布，我没有忘记。你说过我们会去很多地方，过自己想过的生活。西弗勒斯，我一直后悔，你说你爱我的时候，我没有来得及告诉你我有多高兴。西弗勒斯，不要恨我……我别无选择，没有事情比让你活下去更重要。”

    “西弗勒斯，我爱你……我从来没有忘记。”

    斯内普僵硬这身体一动不动，他不知道，这是哈利的胡话，还是印证了他了然于心的某种猜测。只能用力握住哈利的手，安静得听哈利叫他的名字，一声又一声。

    一夜无眠。

    在斯内普烦躁的等待里，哈利一点点好了起来，他的脸色是一种不健康的白，人慢慢消瘦下来，斯内普听到他绵长的呼吸时甚至会不由自主的心惊胆战。他发现哈利总是一整晚的不睡觉，独自看着窗外，如同寂寞的石像，任时光一点一点蚕食生命。

    他们依然一起看书，下棋，在凉爽的傍晚沿着湖边散步。他们装作一无所知得维系着微妙的平衡。斯内普觉得他陷在一张巨大的网里，他努力得把零散的事实拼凑起来，却总是抓不住真相的蛛丝马迹。

    天气越来越热，六月已经过去了大半。

    吃完午饭回到地窖，哈利已经不知所踪。他的书桌上放着一张表条，紫色的墨水写着“占星塔”。斯内普皱着眉头，的确是该有人告诉他答案，无论这个人是波特还是阿不思。

    还没有到占星楼已经可以隐约听到声音。

    “哈利，西弗勒斯有权利知道。”

    熟悉的声音让斯内普停下脚步，阿不思的声音里是藏不住的苍老和疲惫。

    “他没有必要知道。”

    斯内普悄悄靠在阴影里，哈利背对着他站着，他只能看到阿不思脸上担心和焦急的表情。

    “哈利……我们比任何人都要了解西弗勒斯，即使你不告诉他，总有一天他也会明白。”

    “阿不思，西弗勒斯吻了我。”

    白发老人没有吃惊，他的眼神甚至越发悲哀：“……哈利，对不起。”

    “……阿不思，是我太贪心。我只想守在他身边，我只是希望他不要拒绝所有人，把自己关在黑暗里一辈子。我不能。”

    “哈利……”

    “这是我唯一可以为他做的。”

    “哈利，西弗勒斯……”

    “阿不思，除了爱他，我愿意为他付出一切。”

    斯内普听到哈利近乎绝望的哽咽。

    “我宁愿，他永远恨我。”
空气里，只剩下风，唱着悲伤的挽歌。
　　斯内普独自坐在漆黑的地窖里，他对他所听到的一切毫无头绪。他应该愤怒应该咆哮，但波特、阿不思和这他那该死的无处可寻的记忆缠绕成一张网，让他动弹不得。
　　骤然而至的亮光打断了他麻木的思考。
　　“西弗勒斯？我以为你不在，为什么不开灯？”
　　斯内普紧紧闭上眼，他的手攥成拳抵在额头上。
　　“波特，该说出你的答案了。”
　　“你说什么？”波特走到他身后，他的手按在斯内普的肩膀上。
　　“是或者不是。”
　　“西弗勒斯……出了什么事？”斯内普可以听懂哈利声音里的紧张。
　　“回答我，是，或者不是。”
　　“西弗勒斯，请你……”
　　“你和阿不思，和这所该死的学校的每一个人到底在欺骗我什么！我是谁？你又是谁？你该死的男友又是谁？”
　　“西弗，没有人骗你。这不是一个好故事，你不会想知道。”
　　“不想知道，还是不能知道？”
　　“波特，停止你的游戏，无论你企图对我做什么，我不是需要你拯救的小可怜虫。”他起身对着哈利的眼睛：“英雄的时代已经过去了。波特，我该死的不需要你的仁慈。”
　　
　　斯内普觉得自己陷在一个无底的泥潭里，一点一点窒息。他看着波特，看着他死死咬住自己的嘴唇。斯内普觉得可笑，他想要抱住眼前的这个男人，想要疯狂得吻他，想要和他做爱，这股欲望好像一把刀，把他的心脏戳出千疮百孔。
　　他的面孔上恢复往常的冷笑，转身离开房间：“波特。你让我觉得失望，你比你的父亲更让我觉得恶心透顶。”
　　厚重的门慢慢合拢，关掉了绝望的吼叫和痛苦的唔咽。
　　“西弗勒斯，你和哈利之间发生了什么？”
　　斯内普一脸阴沉的靠在校长办公室的椅子上，默然的看着邓布利多往他的咖啡了加了第三块糖。
　
　　“只不过是一点意见上的小分歧。”
　　“西弗勒斯，我希望你去天文塔不是为了这个结果。”
　　“阿不思，我没有兴趣坐在这里做什么猜谜游戏。”
　　邓布利多站起来，他苍老的手抚过刚刚涅重生的凤凰的羽毛：“西弗勒斯，我无法回答你的疑问，因为这是哈利的意愿。但我可以告诉你，无论哈利的举动是否正确，他的确出于某种善意的感情。也许我不该干预你们之间的问题，但我不希望你和哈利之间有任何误会。”
　
　　“阿不思，你是在暗示我应该对你的宝贝哈利进行一些包括性在内的非分之想？”
　　
　　“西弗勒斯，当你活到我这个年纪的时候，你就会知道有人为了一刻的犹豫和彷徨付出了一生的代价。感情是这个世界上最坚强的东西，同时也是最让人捉摸不定和最容易破坏的东西。”
　　
　　“阿不思，我总是被推在最困难的境地，先是你，然后是波特。”他举起那杯甜得发腻的咖啡一饮而尽，苦涩在他的口腔里蔓延开来：“我没有指责波特，因为我从来就没有指望得到。”
　　
　　邓布利多转身看着窗外，灰色的云层慢慢聚拢：“六月，过得可真快啊。”
　　
　
　　斯内普很晚才回到地窖。波特总是把自己关在房间里，冷清的起居室显得寂静而阴冷。
　　
　　出乎他的意料，波特趴在长沙发上，他的周围凌乱得铺着几本书，桌上整齐的放着一盘巫师棋。柔和的灯光照在他的睡脸上，斯内普几乎可以想象到他的藏书上可疑的水渍。
　　
　　“波特，滚回你的房间里睡。”斯内普没有发现他的声音不自觉得放低。
　
　　哈利迷茫得睁眼，给斯内普一个灿烂的微笑：“你去哪了？我去找你，可是你不在图书馆。”
　　
　　斯内普诧异的看着哈利的脸：“波特，这个游戏并不有趣。”
　　“怎么了？我以为你喜欢巫师棋。”
　　“波特，虚伪的若无其事解决不了任何问题。先是阿不思，然后是一个无辜的波特？哈，这个世界简直疯了。”
　　“西弗勒斯……究竟发生了什么？我们昨天下了巫师棋，今天你去了图书馆，不是吗？”他的表情错愕，并且惊恐。
　　“……我去和校长谈了谈教学计划，没有去图书馆。”斯内普无法解释他为什么不继续质问下去，他木然的坐下，看着哈利用松了一口气的表情熟练的摆好棋盘。
　　“波特……”
　　“哈利。”哈利头也不抬，马尔福又被一只猫追着到处跑，让他很烦躁。
　　
　　“……好吧，哈利。”斯内普长长地叹了一口气：“如果你认为这样比较好的话。”
　　
　　他们安静的下棋，结果是波特明天必须在早餐时间顶着盘子绕桌子走两圈。
　
　　他的一辈子充满了谎言，又何必在乎多一个。
　　临睡前，斯内普得到了一句晚安和一个晚安吻。
　　这是一个荒唐的梦，但他和波特都沉溺其中。
Chapter Seventeen 作者有话要说：
估计很多GN要大骂俺是个变态后妈了……

所以，请用力把回复向后妈砸来吧！

另外，无耻得自荐新文，保证欢乐保证哈皮保证不虐~~
--------------------------------------------------------------------------------

　　哈利的表现渐渐让斯内普感觉到了不对劲――哈利正一点点回到过去。
　　正确的说，他正在遗忘。
　　最初，他只是忘记一些零碎的小事。慢慢，他忘记和斯内普下过巫师棋，一开始他疑惑于斯内普居然知道巫师棋，接着他感叹于斯内普居然能发明出巫师棋那么绝妙的游戏。他往往看完半本书发现自己忘记了前面的情节，只能从早到晚停留在第一页。甚至，他忘记了三人组的另两位成员已经订了婚。
　　每次斯内普企图质疑哈利的时候，就会在他的脸上看到那种惊慌而害怕的表情。
　　
　　“他正在遗忘。”
　　斯内普安静得站在邓布利多面前，年迈的校长望着空气中的某个点：“你已经猜到了？”
　
　　“告诉我原因。”
　　“Lethe。”隔着茶水浓重的雾气，斯内普觉得看不清邓布利多的表情：“伏地魔最后的魔咒。”
　　邓布利多疲惫的靠在椅背上：“没有人用过这种魔咒，它作用在人的精神上，最明显的表现就是记忆的混乱和遗忘。”
　　“最坏的结果是什么？”。
　　“没有最坏的结果，只有死亡。”
　　“波特……这个咒语可以维持多久？”
　　“三个月。”
　　斯内普紧紧攥住了拳头：“……死的那个人本应是我。”
　　邓布利多没有反驳：“……正如你所知道的，哈利毕业以后一直留在学校，我要求你训练他，但我没有预料到你们的感情。决战前夕，我们的情报系统出了非常大的漏洞，我不得不冒险要求你们在伏地魔发动攻击之前先发制人。到处都是尸体和杀戮，十几岁的孩子也不例外。”
　　
　　校长深呼吸，平复着自己的情绪：“事实上，杀死伏地魔的人，是你和哈利。当我们找到你们的时候，你们的伤非常重。哈利曾试图告诉我，伏地魔对你施加了一个他闻所未闻的咒语，当你醒过来的时候，我们才发现事情的严重性。你在慢慢忘记一切，就像现在的哈利一样。”
　
　　斯内普的手心被他的指甲磕得生疼。
　　“哈利发疯似的寻找救你的方法……甚至动用黑魔法也在所不惜。”阿不思闭上了眼睛：“西弗勒斯，直到那个时候我才知道你和哈利之间名为羁绊的东西足够毁了你们俩。我甚至毫不怀疑，哈利会跟你一起去死……所以我默许了。”
　　斯内普觉得浑身的血液都冻结了：“这个混球做了什么？”
　　阿不思艰难的开口：“他用了某种方法，把施加在你身上的咒语转移到了他自己身上。”
　
　　“……不可能。”
　　“我只能猜测是哈利对你的感情促使这种魔法发挥了作用。缔结你和他的血为某种转移媒介，这是疯狂的、近乎自我毁灭的计划。当我们知道这一切的时候，已经无可挽救。哈利要求我们保守这个秘密，但他无法放弃你。接下来的事情，我想你已经猜到了。”
　　斯内普长久得沉默着。最后，他转身离开。
　　“阿不思，你亲手把我们推到了地狱。”
　　又一次。
　　“哈利，你的南瓜汁。”
　　“你是谁，你怎么知道我叫哈利？”
　　“昨天我是你的叔叔，前天我是你的爸爸。”
　　“你发生了很严重的事故。”斯内普指指哈利的头：“不过它原本就不聪明，撞一下不会让你显得更蠢。”
　　哈利微笑起来：“它可不是倒霉的皮球。那么，我的父母呢？他们不来看我吗？”
　
　　“现在是禁止探望时间。你的红头发哥哥吵得足够把屋顶掀翻。”
　　“他们担心我吗？……我连他们的长相都想不起来。”
　　“你从小做了那么多蠢事，他们不会在意多一件。”
　　“每个小孩都会做蠢事，包括你。”
　　“你想听？我记得你11岁还会尿床……”
　　最后，哈利沉沉睡去。
　　斯内普觉得悲哀，他可以给哈利一座虚假的名为幸福的城堡，里面有快乐的童年、完美的家庭，但他永远无法给他一个虚假的生命。
　　哪怕只是一个虚假的幸福的承诺。
　　也做不到.
Chapter Eighteen 作者有话要说：
谢谢大家一直以来的支持、鞭策和催文>3<

虽然结局并不圆满，但也希望得到你的喜欢。

最后，请赐我一篇长评吧TAT看别人家的长评俺好羡慕好嫉妒的说。
--------------------------------------------------------------------------------

　　I wish I could turn back the time
　　Layyour body next to mine
　　Love you for the second time
　　Once more night with you
　　I wish I could just stop the time
　　Play the button press rewind
　　Love you for the second time
　　Once more time。
　　“你是谁？”阳光照在哈利苍白的脸颊上，错落的光晕让人迷了双眼。
　　斯内普平静得把他扶到舒服的姿势：“斯内普.西弗勒斯。”
　　“哦……”哈利歪着脖子疑惑着思考着：“那我又是谁？”
　　斯内普终于忍不住自己的颤抖，他竭力露出比哭还难看的微笑：“你叫哈利，哈利.波特。”
　
　　他沉默着不知道该继续说些什么,或者和昨天一样从哈利喜欢的魁地奇说起。
　　“你很伤心吗？”哈利担忧的望向对方可疑的发红的眼眶。
　　斯内普有些错愕，他黯淡的眼神却舍不得离开哈利的脸庞。
　　“为了一个让人又爱又恨的混蛋。”
　　“那不要理他不就好了。”斯内普看着哈利微笑的眸子，几乎说不出话。
　
　　“可是他像个可恶的牛皮糖让你无处可躲，占满你生活的每个角落。”
　　哈利露出释然的眼神：“他是怎么样的人？”
　　“彻头彻尾的愚蠢，我从认识他起就知道他的大脑只是装饰，愚蠢、冲动、自以为是……但他又拥有无人可比的勇气，他比任何人都要耀眼……并且他和你有一样漂亮的绿眼睛。”
　　
　　“哦，相信我，你们会幸福的。”哈利像个孩子似的眨巴他的眼睛：“他一定也爱你。”
　　
　　斯内普无声得攥紧手心，空中回荡着死亡的钟声掐着他的脖子，让他无法呼吸。
　
　　“我累了。”哈利悄声抱歉，男人温柔得凝视着，透过模糊的视线那个早已长大的哈利变回了记忆中那个冲动莽撞的少年，合上了他的双眼倒在自己怀里。苍白的面孔透明的仿佛会在下一刻消失不见。
　　“不要睡……只有这一次，求你。”黑发男人莫名的开始惊慌。
　　哈利无力的握了握他的手，呢喃：“你们会幸福的……。”
　　他的呼吸像起伏的羽毛，轻盈的浮起然后慢慢落下，终于停在了地面。他的嘴角凝固着一丝微笑，安详的好像睡着的天使。
　　铭刻入骨的悲伤让孤寂的灵魂发出颤抖的哀鸣，那破碎的记忆的棱角刺破伤痕累累的心脏，席卷过仿佛牵扯着血肉的疼痛。
　　没有人看见，明媚的阳光仿佛精灵般的舞蹈，闪光的碎片消失在空气里。
　
　　没有人听见，无数悲伤涌出他的眼眶，疼痛的心碎开出冰凉的花。
　　没有人知晓，他虔诚得吻他冰凉的嘴唇……
　　曾经。
　　我和你，只有一步之遥。
　　而现在。
　　只有忘却川的河水知道，我和你的距离。
　　从天堂到地狱。
　　~The Last Gift~
　　直到哈利死去很久以后，斯内普才来到哈利的房间。
　　小精灵们精心维护着房间的整洁，以前斯内普见过的放在哈利床头的那盘绿色植物已经开出了花苞。
　　那是一株玫瑰，安静的站在落日里。
　　“西弗勒斯，这是给你的。”米勒娃露出一丝欣慰的微笑，递给斯内普一张白色的便条。
　　
　　――给SS。
　　字迹潦草而凌乱。
　　纸片从斯内普的指缝中落下，他用尽力气凝结起一个微笑。
　　“米勒娃，玫瑰的花语并不是我爱你……”
　　―让我们忘记吧―。
　　哈利波特……你好像比任何人都温柔，其实你比任何人都残忍。
　　所有的无奈、伤心、愤怒和措手不及终究只能化为一声叹息。
　　英雄为他们选择了结局。
　　即使他不愿意。