

　　书名：[HP]马尔福家的完美先生
　　作者：兰茶

　　01 重生

　　冷冷的看着周围那些对自己和自己的好友举起魔杖的人，哈利那张饱经风霜的俊脸上露出了淡淡的、带有一丝讽刺的笑容，原来他们浴血奋战七年、最终打败黑魔王的下场就是被自己的人围攻，只因为他们怕救世主，怕救世主的朋友将魔杖对准他们这些魔法部官员，怕自己抢了他们的饭碗。
　　想想这个理论还真是可笑，哈利知道自己对权力没有太多的想法，也知道赫敏和罗恩并不打算在战争结束之后进入魔法部，他们的心愿是结束掉这场战争之后就隐居，找个地方清清闲闲的过自己的后半生，只是没想到，魔法部的人还是小心眼到把他们当做眼中钉肉中刺，除之而后快。哈利想到这里轻轻摇了摇头，转过身冲着身后的赫敏和罗恩露出了一个非常抱歉的笑容。
　　“如果知道是这样的结局，或许我们应该跟那个小混蛋一样，选择在战场上结束自己的性命？而不是死在自己的手里，对吧？”赫敏摸了摸落在脸上的雨水，“哈利，这是你刚刚的想法吧？”
　　“赫敏，还是你了解我！”哈利点点头，“那家伙曾经不止一次的说过我们是为他人作嫁衣，我还不相信，每次都跟他吵得你死我活，没想到最终还是应验了他的话。”想到那个铂金小混蛋鼻孔朝天的臭屁模样，哈利捂着嘴轻笑起来，“记得不要告诉他这件事情，免得他又狂妄自大了！”
　　“哈利.......”罗恩担忧的看着自己的好兄弟，“你.......”
　　“还有，如果有来世的话，不管我们变成什么样子，不管我们变成什么人，答应我，我们还是要继续做朋友的，好吗？”
　　“这是当然的。”赫敏和罗恩重重的点了点头，“我们是生生世世的朋友！”
　　“那么.......”哈利转过身，看着站在自己面前的傲罗们，“我们已经说完了花，请你们动手吧！”
　　话音刚落，哈利、赫敏和罗恩的眼前就出现了无数条绿色的光芒，仿佛那些整天自诩为正义人士的家伙等的就是刚才的那句话，马上就迫不及待地斩草除根了。
　　哈利在黑暗来临之前，再一次想到了那个即便是在战争时期还把自己打扮的光鲜亮丽的铂金小混蛋，想到自己马上又能跟他会合，又能跟他斗嘴，哈利的脸上不自觉地浮现了一个淡淡的微笑。
　　“德拉科，该死的小混蛋，本少爷来见你了！”
　　再次醒过来的时候，哈利觉得自己的身体被暖暖的水流所包裹着，他勉强的睁开眼睛，发现自己身处一个黑暗却非常温暖的空间里。还没等他反应过来这是什么地方的时候，就隐隐听到有一男一女说话的声音。
　　“茜茜，今天宝宝乖不乖？”
　　“卢克，你回来了！宝宝很乖，今天都没有踢我。”
　　茜茜？卢克？一对夫妇交谈的声音在耳边响起，这两个声音都让哈利觉得非常熟悉，特别像是马尔福家的那个铂金老鬼和马尔福夫人说话的腔调。而且，那两个名字也是他非常熟悉的，他还记得德拉科小混蛋曾经说过，在他们家里父母都是互相称呼对方昵称的，而铂金老鬼的昵称正是“卢克”，马尔福夫人的昵称则是“茜茜”.......哦，梅林呐，难不成自己真的重生了？而且还重生到了马尔福家？那德拉科小混蛋又去哪里了？
　　算了，不管了，既来之则安之吧。哈利晃晃小脑袋，张开两条短胳膊打了一个大大的哈欠，又坏心眼的踢了踢两条小胖腿儿，听到外面貌似纳西莎的呼痛声，坏笑了一下又昏睡了过去。在昏睡前，哈利心里想着，既然已经重生了，而且貌似成为马尔福家的一员，那么就可以彻底抛弃救世主的名号，踏踏实实做个普通小孩了，这大概是上一世自己最大的心愿吧！
　　等哈利再次从睡梦中醒过来的时候，他觉得非常不舒服，非常想从这个温暖的包裹中冲出去，哈利知道，自己要在这个世界上诞生了。
　　于是，他很卖力的冲破重重包围，终于，在女人.......不，正确来说，是在他今世的母亲――纳西莎.马尔福的惨叫、以及自己的啼哭中再一次见到了阳光。



　　02 莱尼的回忆

　　转眼间半年已经过去了，我们的前救世主哈利.波特，现在应该叫做莱昂尼斯.马尔福，已经彻彻底底接受了他重生转世、彻彻底底接受了他成为马尔福家一员、也彻彻底底的接受了他成为这个家族百年来第一位二少爷的这个事实，更加接受了那个小混蛋德拉科.马尔福成为他哥哥的事实。虽然这是在德拉科多次“欺负”――用手狠狠捏住他的小鼻子，不让他呼气的情况下被迫接受的。
　　（茶：莱昂尼斯，嗯嗯嗯，以后就用这个名字了！莱尼[兴奋]：那太好了！茶：怎么感觉你特别迫切的想要扔掉“哈利.波特”这个名字？而且还特别特别的嫌弃？莱尼：咳咳咳，难道你不知道，这个世界上不能有两个“哈利.波特”吗？听说我前世的爸妈在我从现任妈妈纳西莎的肚肚里钻出来之后，也生了一个叫做“哈利.波特”的小宝宝，今生今世，拯救魔法界的大任就落在他的肩上了。茶：乃是幸灾乐祸？莱尼：当然不，我只是庆幸可以平平淡淡的度过一生。茶[奸笑]：怎么可能呢？把你和小龙扔在一起，就不可能平平淡淡的。莱尼：那个小混球！茶：他是你哥哥！莱尼：是哥哥，但也是小混球！茶：怨气好大啊，小龙，你的情路可是相当的坎坷。德：一切交给我，本少爷就不信收服不了这只喜欢作怪的小猫！）
　　说起莱昂尼斯的出生，可以说是震惊了整个魔法界，不管是以格兰芬多为首的白道，还是以斯莱特林为首的所谓黑道，大家都睁大眼睛看着，毕竟，马尔福家向来都是一脉单传的，从来没有一任女主人诞下第二胎。至于为什么马尔福家不能像韦斯莱家那样多子多孙，除了已经入土百年以上的老祖宗知道，没有一人知道个中缘由，大家就这么混混沌沌的过了百年，直到莱昂尼斯的出生。
　　那位魔法界有史以来最伟大的白巫师、现任国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师、霍格沃茨魔法学校校长的阿不思.珀西瓦尔.伍尔弗里克.布赖恩.邓布利多对于莱昂尼斯的出生抱有一种莫名其妙的感情，一方面他希望看到马尔福家子孙昌盛，毕竟这样卢修斯就不可能再在公共场合嘲笑亚瑟.韦斯莱；另外一方面，他不希望这个孩子出生，因为会在无形中助长马尔福家以及斯莱特林在魔法界的实力，他一直都很清楚马尔福家的做人法则，也很明白他们所表现出来的能力与他们真正的实力相去甚远。所以，伟大的白道头子很苦恼，在自己的办公室里一边吃着柠檬雪宝，一边想着应对之策。
　　除了白道头子之外，密切关注小莱尼的还有另外一个重要人物，就是邓布利多的老对头、目前还没有被毁容、性情还没有大变的黑道教父伏地魔大人。他在纳西莎预产期临近的那几天，扔下了手里那堆已经呈小山模样的、重要的、不重要的工作，选择到马尔福庄园常住，在生产的那天，跟卢修斯、还有被卢修斯强拽来的魔药大师、自己的得力助手西弗勒斯.斯内普一起在马尔福家那奢华的客厅里充当美男雕像。
　　要说我们英俊的伏地魔大人为什么会这么看重马尔福家生次子，那要追溯到他跟阿布拉克萨斯.马尔福，也就是马尔福家上一代家主、卢修斯的老爹无比深厚的交情上。阿布拉克萨斯在伏地魔大人的心里那可真是独一无二的，是他这一生唯一可以交付性命的朋友。所以，无论马尔福家无论发生了大事还是小事，只要能帮得上忙的，他都义不容辞。伏地魔大人的这一举动让那些随时关注这位黑魔王先生动向的正义人士疑惑不解，他们从来不知道，这位立誓要把整个魔法界都收入股掌之中的黑巫师竟然还是个热心肠的人。
　　总而言之，伏地魔大人对马尔福家这位难得的二少爷投入了百分之两百的热情，不仅在小莱尼出生的时候忙前忙后，还一手操办了小莱尼的满月宴、百日宴等一系列的庆祝活动，忙的是不亦乐乎。当然，他做这些也是很有经验的，马尔福家的长子德拉科.马尔福出生之后，这些事情也是有伏地魔大人大包大揽的。
　　莱昂尼斯躺在自己的婴儿床里，含着大拇哥回想自己重生的这半年时光，嗯，除了那个该死的小混蛋德拉科之外，一切都是令人非常满意的。
　　亲情，是上一世自己最欠缺的东西，莱昂尼斯把大拇哥从嘴巴里抽了出来，换上了另外一只手，而这一世他充分的感觉到了家的温暖。成为马尔福家的一员，他才真正了解到家人对于马尔福家族意味着什么。
　　茜茜妈妈，莱昂尼斯想起那位温柔、贤惠的贵夫人，他这一世的妈妈，嘴角就不禁向上翘着。她真的是一位非常合格的母亲，除去那一点点不尽如人意的怪癖之外，一切都很好，还有铂金老鬼.......抱歉，莱昂尼斯吐吐小舌头，他还是喜欢称呼卢修斯为铂金老鬼，谁让他上一世的时候，就喜欢动不动调/戏自己，最后都发展到不调/戏自己，那老鬼就浑身不舒服的地步。哎，习惯这种东西还真是可怕。莱昂尼斯无奈的摇摇头，不过，来到这个世界仅仅半年的时间，他能感觉到卢修斯面对自己和德拉科的时候，浑身散发出来的浓浓父爱，光凭着这一点就足可以抵消铂金老鬼上一世的流/氓行径了。



　　03 晚餐前的温馨时刻

　　在表面年龄只有六个月大、实际年龄超过二十周岁的莱昂尼斯的印象中，他前世的对头，今世的哥哥德拉科.马尔福在战争期间应该是个嘴巴狠毒、心计多多、沉着稳重男人的代表类型，所有的白道人士都曾经饱受这条小毒蛇喷出的毒液摧残，可是根据莱昂尼斯近半年的观察，那小混蛋在年幼时期是个名副其实的小霸王，还不到两岁的小屁孩，就能想出那么多整人的花样，而且这些花样在大多数的情况下都是用在自己身上。莱昂尼斯费力的拿起自己枕边的小镜子，看看自己不久之前刚被那个小混蛋蹂躏过的、红扑扑的小脸蛋，无力的闭上眼睛，不一会儿的工夫就沉沉的睡了过去。
　　等他睡醒一觉之后，天色已经微微有些发暗，莱昂尼斯转过头去看摆在旁边小桌子上的钟表，已经是下午五点多了，他摸摸自己扁扁的小肚子，不满意的嘟嘟嘴，婴儿的生活是无忧无虑，自己非常喜欢，可偏偏就是这一点不好，除了吃就是睡，要不然就是两眼瞪着天花板发呆，再不然就是被德拉科那个小混蛋当做玩具一样捏来捏去。莱昂尼斯长舒了口气，用尽全身的力气，扯开喉咙使劲地哭了两声，就听到自己的婴儿房房门忽然从外面打开了，纳西莎牵着一岁多的德拉科急急忙忙的走了进来。
　　“哦哦哦，我们的小莱尼睡醒了！”把德拉科抱起来放进莱昂尼斯的婴儿床里，纳西莎让两个宝贝儿子彼此依偎在一起，然后拿出不知道从什么地方搜刮来的相机开始拍了起来。“半个小时之前我们来看你的时候，你还睡得很香甜呢，妈妈把你美美的睡姿都拍下来了，回头要拿给妈妈的朋友们看，还有亲爱的小龙的照片也要拿给她们看，妈妈要向她们炫耀一下，两个宝贝是多么的可爱！”
　　这就是纳西莎的怪癖，喜欢趁着她的宝贝儿子们睡觉的时候、洗香香的时候，还有吃饭的时候将他们所谓美美的样子都拍下来，然后集结成册，在每日的贵妇人下午茶会上向她的闺中密友们展示，让她们都羡慕自己生了两个这么可爱的小宝宝。
　　“妈妈.......”德拉科把自己的弟弟搂进怀里，奶声奶气的对纳西莎说道，“莱尼睡了那么久，肚子应该饿了，妈妈是不是先把我们喂饱了，然后再进行您的伟大事业呢？”
　　听到德拉科的话，莱昂尼斯频频点头，心里说，这小混蛋还不错，知道本少爷饿了，就冲你还惦记着本少爷的肚子，本少爷以后会对你好点的。
　　可这话在纳西莎耳朵里就不是那么回事了，她一直非常奇怪，小龙的思想好像过于成熟，而且每每谈论一件事情的时候，他总能轻而易举的抓到这件事情的重点，这是让她和卢修斯觉得非常惊讶的地方。不过，小大人似的小龙也是非常可爱的。
　　“好，妈妈这就去准备。”纳西莎将相机装回自己的口袋里，然后一步三摇的离开莱昂尼斯的婴儿房。她站在门口，转过身对德拉科和莱昂尼斯说道：“你们要好好相处，小龙可不许再欺负弟弟了！”
　　莱昂尼斯目送着纳西莎离开，又忍不住打了一个小小的哈欠，闭上眼睛准备在吃饭之前再睡一会儿。
　　“小莱尼！”
　　听到德拉科叫自己，莱昂尼斯不得已又睁开刚刚合上的眼睛，稍稍歪着头和铂金小混蛋那双同自己一样的灰蓝色眸子碰在了一起。
　　“记住了，你是我弟弟，是马尔福家的次子，以后无论发生了什么，要以家庭为重，以家人为重，不可以丢我的脸，知道吗？”
　　听着德拉科用奶声奶气的腔调说出上述那番话，莱昂尼斯就觉得非常好笑，总喜欢装出一副小大人的模样来教训自己，这样的德拉科真的是太可爱了。但是自从出生以来，半年内他不知道听了多少遍德拉科这样的话，听得他耳朵都起茧子了，那铂金小混蛋居然还没有说烦，真的是太佩服他了。不过，莱昂尼斯非常同意德拉科的这个观点，这一世他是马尔福家的人，自然会以自己的家族和家人为重，至于魔法界的前途........哼哼哼，莱昂尼斯冷笑了一下，自有那个新的救世主和邓布利多去苦恼吧！
　　“哎呦，我可爱的莱尼弟弟居然也会露出这种坏坏的表情啊，幸亏妈妈去帮我们拿好吃的了，要不然让她看到，又要兴奋地大叫了。”德拉科捏捏自己弟弟的小脸蛋，又捏捏小手、小脚丫，然后把浑身散发着奶味儿的莱昂尼斯搂进自己的怀里，然后亲亲被自己捏得有些发红的地方。
　　“兄弟俩的感情很不错嘛！”比莱昂尼斯印象中要年轻个二十来岁的马尔福家现任家主卢修斯.马尔福优雅的走了进来，“小龙、莱尼，今天过得好吗？”
　　“父亲大人，晚上好！”德拉科想拉着莱昂尼斯站起来，但被卢修斯拦下了。“我们今天过得很好，我今天看完了一本画书，莱尼......”铂金小龙嘿嘿嘿的瞅着莱昂尼斯，“还是睡了吃，吃了睡，像小猪一样。”
　　因为年纪还小，德拉科说话的时候，发音还是不怎么清楚，听上去很是具有喜感，所以，卢修斯早就卸下了自己对付外人的面具，笑得东倒西歪的。
　　“小龙，你在莱尼这么大的时候也是这样的。”
　　“卢克，在孩子们的面前要注意一点形象。”纳西莎带着一个端着餐盘的家养小精灵走了进来，先是给了卢修斯一个吻，然后才拿过小精灵手里的东西，挥挥手要它下去。
　　“在自己家人面前还什么形象不形象的！”卢修斯不以为意，探过头看了看托盘上的东西，“真是香啊，弄得我也很想吃。”
　　“晚餐已经准备好了，你洗个澡，换件衣服就下去吧，等我喂过他们俩，我就带着他们一起下去。”纳西莎给两个儿子围上围嘴，冲着自己的丈夫浅浅一笑。
　　“好。”卢修斯凑过去给了两个儿子一人一个脸颊吻，然后又亲了亲妻子的红唇，满意地哼着小曲儿离开了。



　　04 铂金小龙的自白

　　咳咳咳，大家晚上好，不用自我介绍了吧？你们都应该认识本少爷，本大爷就是马尔福家的长子德拉科.马尔福，而坐在本大爷旁边的这个、穿着跟本大爷同一款白色礼服的小不点就是我的弟弟，马尔福家的次子莱昂尼斯.马尔福。
　　问我们为什么穿礼服？因为今天是本大爷离开那个世界、来到这个世界上第二年的纪念日，也就是本大爷两岁的生日。
　　问什么叫做离开那个世界，来到这个世界？咦？本大爷没有告诉过你们吗？真的没有告诉过你们吗？那本大爷现在就告诉你们，本大爷是上一世挂掉之后重生的！
　　什么？要让本大爷讲讲上一世是怎么个情况？咳咳咳，看在你们来参加本大爷的生日宴会，还有那么好奇的份儿上，本大爷就简单介绍一下情况吧！
　　本大爷的上一世就叫做德拉科.马尔福，是马尔福家独一无二的继承人，莱尼这个小鬼在本大爷的上一世是根本不存在的，虽然这么说有点伤人，但事实确是如此。而且马尔福家向来都是单传，本大爷也不清楚为什么重生之后居然有个小鬼给本大爷当弟弟了。不过，有个弟弟的感觉还是非常的好的。
　　（茶：小龙啊，你才两岁，你也是小鬼！德：咳咳咳，那是表面年龄，我的实际年龄要在这个的基础上加上二十多年呢！茶：那你肿么知道人家小莱尼就一定比你小呢？德：难不成他也是重生的？茶：嘘，天机不可泄露！）
　　咳咳咳，话题扯远了，我们继续说之前的话题。本大爷的上一世其实没什么可炫耀的，按照后来本大爷的顿悟，上一世就是个喜欢吃喝玩乐、仗着家里有钱、无法无天的混小子。最大的成就恐怕就是认识了那个该死的小混蛋哈利.波特，和他在霍格沃茨整整打了七年，打到最后居然是跟他混在一起对付黑魔王，结果本大爷还在最终战役里面为那个小混蛋挡了一下结果挂掉了。挂掉之后就回到了妈妈的肚子里面，第二次做了马尔福家的大少爷。
　　（茶：小龙啊，小哈童鞋也称呼你是小混蛋，你也称呼他是小混蛋，你们两个分得清楚不？德：怎么分不清楚？当着他的面，我都一向是叫他小混球的。茶：这个小混球和小混蛋好像没什么本质的区别吧？德：怎么没有？球是圆的，蛋.......茶：也不是方的，你见过方形的荷包蛋，还是见过长方形的煮鸡蛋？德：........球可以踢，蛋不能踢，一踢就碎了！茶：咳咳咳，原来你是想把小哈当球踢啊！德：茶，你少挑拨离间，本大爷从来没这么想过！茶[委屈的对手指]：你刚刚说的嘛！德：比喻，只是比喻，明白吧？目的是为了让你懂得球和蛋不是一样的东西！茶：好吧，我明白了！）
　　好了，上一世的事情就说到这里，事实上今天本大爷想为你们介绍的是正在瞅着我翻白眼的这位――我可爱的弟弟莱昂尼斯.马尔福。
　　莱尼出生的时候轰动了整个魔法界，这是理所当然的，毕竟马尔福家近百年都只有独子，好不容易盼来了第二个孩子，那还不得好好宣扬一下？当然了，身为莱尼的长兄，本大爷也非常高兴能有个弟弟陪着本大爷玩，要不然本大爷还得享受上一世孤单一人、形单影只的滋味，那可不是一般人能受得了的。不过话说回来，本大爷一直都认为莱尼是个很奇怪的小孩。为什么会这么说呢？是因为有的时候他比本大爷这个已经历经一世生死的人都显得那么成熟，尤其是本大爷调/戏.......不不不，是疼爱他的时候，他看本大爷的那个眼神啊，就好像是在看不争气的子孙似的，弄得本大爷心里这叫一个不舒坦。除了这个之外，还有另外一点也叫本大爷觉得奇怪，虽说本大爷的魔力没有恢复到上一世的正常水平，但在同龄的孩子里面也算是顶尖的，甚至比本大爷那个爱现的、骚包的老爸小的时候都厉害，可莱尼那个小子还不到一岁，能力就远远在我之上，当然这不是他表现出来的，而是老爸和老妈请治疗师为他检查身体的时候检查出来的，本大爷还记得，听完治疗师的报告，老爸和老妈美得差点连鼻涕泡都冒出来了，完全没有马尔福家当家家主和当家主母的形象了，幸好那天没有客人在场，要不然，马尔福家的脸可是丢大了。
　　鉴于以上的疑点，本大爷决定以后要好好“照顾”我亲爱的弟弟，以便随时观察他的动向，找出他想要隐藏的小秘密。
　　好了，沙比尼家的大少爷布雷斯已经来了，我和莱尼要招呼他去了，各位，希望你们在本少爷的生日宴会上玩得尽兴。



　　05 德拉科和莱昂尼斯的初次碰撞（上）

　　德拉科两岁、莱昂尼斯一岁那年的万圣节晚上发生了一件在他们的印象中非常重要的事情，同时这件大事情也影响了整个魔法界在未来十一年间的走向，那就是跟伏地魔大人站对立阵营的波特夫妇所居住的地方被不明人士袭击了，闻讯赶去看热闹的伏地魔大人被人栽赃陷害成为了嫌疑犯，然后在那天的夜里，他带了一身的伤以及一对夫妇和一个襁褓中的小孩儿出现在马尔福庄园的大厅里。
　　无论是德拉科，还是莱昂尼斯，他们都发现事实脱离了自己预想的轨道，往他们不熟悉的方向发展了。因为他们熟悉的是波特夫妇惨死、黄金男孩被送到姨妈家饱受虐待，在十一岁进入霍格沃茨经历重重障碍，最终带领正义的白道人士消灭以蛇脸黑魔王为首的黑道人士的极具传奇色彩、悲剧色彩的青春励志故事，可不知道是在什么环节出了错，波特一家居然没有被灭门，反而被他们的大对头救了回来，并住进了马尔福家的别院中。德拉科和莱昂尼斯更想不到的是，这一家一下子就住了整整十一年，知道这个世界的救世主到了去霍格沃茨读书的年纪，波特家族才重新在魔法界中露面。
　　当然，这都是后话了，我们暂且放下不提，单说我们的两位小主人公。
　　在大人们的印象中，乖宝宝的标准就是做自己该做的事情，该吃的时候吃，该玩的时候玩，该呼呼的时候呼呼，不可以掺和大人们的事情的，尤其是这种影响整个魔法界的大事，否则就是不乖的表现。
　　所以，马尔福夫妇这一次没有跟波特夫妇炫耀自己的两个可爱的儿子（在两个儿子眼中，爸妈的做法简直就是太阳从西边出来了一样），一言不发、沉着脸就把宝宝们扔回了位于主楼二层最里面的宝宝房里。
　　顺便说一句，已经两岁的德拉科和一岁的莱昂尼斯终于脱离了各自占据一间婴儿房的困扰，有了属于他们自己的房间，虽然是共同享用一个房间有点不尽如人意（两个人都想偷偷摸摸的做点事情），庆幸的是这个房间还够大，他们想怎么撒泼打滚都没有关系，最重要的是他们最终有了属于自己的天地。
　　德拉科察觉到莱昂尼斯有问题是在这件大事发生后的第二个月，当时已经是进入深冬季节了，一般的小孩就会窝在自己暖和和的床上看画书、玩玩具什么的，但德拉科发现莱昂尼斯有事没事就会溜进他们卧房旁边的小书房里面发呆，甚至炉火灭了的时候，他都不记得要家养小精灵重新点燃。除此之外，德拉科还看到莱昂尼斯会用他肉嘟嘟的小手紧紧的握着羽毛笔，装模作样的在羊皮纸上划来划去的。那小模样让德拉科看了觉得非常有喜感，让他产生了一种特别想欺负那个小不点的冲动。
　　可有一次当他无意中看到莱昂尼斯好像是涂鸦的那张羊皮纸，这种想法和冲动就突然消失不见，取而代之的是一种恐惧、惊讶，但最多的还是惊喜，因为他怎么都想不到，重生之后居然可以见到熟人，而且还是熟得不能再熟的人，他们熟的每次见面不把对方损得掉一层皮，战斗就不会结束。德拉科趴在桌子上看着那张羊皮纸，想起莱昂尼斯平日在人前的那种撒娇、耍赖的表现，又无奈的摇摇头。幸好这个秘密只有自己知道了，若是让以前的兄弟们都看到在战争期间一直都比自己还冰山的救世主先生居然是这个样子，一定会吓掉下巴的。
　　不过，这个小混蛋不是应该在某个山区里隐居吗？怎么会突然来到这个世界呢？难不成.......德拉科摸晃了晃脑袋，狠狠拍了一下自己，打消了刚刚浮现在脑海里的那个恐怖的想法。他觉得魔法部的那些人虽然挺不是东西的，但也不至于卸磨杀驴、过河拆桥，战争刚刚结束，就让最大的功臣魂飞湮灭，这种事情是不太会发生的。德拉科好像要说服自己一定同意这个观点似的，狠狠地点了下头，然后离开书房回到卧室，爬上他和莱昂尼斯共用的那张宝宝床，钻进暖和和的羽绒被里，把自己裹成一只蚕蛹，只露出两个眼睛在外面，呆呆地盯着头顶上的天花板想着自己的心事。
　　接下来的日子，德拉科更加注意莱昂尼斯的行踪，恨不得每时每刻都黏在他亲爱的弟弟身边，反正父母在处理那件大事的后续问题，顾不上他们，也知道他们两个在庄园里不会有什么危险，所以觉得很安心。
　　莱昂尼斯也突然发现他哥哥好像太关注自己了，而且看自己的那个眼神也不太对，好像在说“我抓住你的小秘密咯”，弄得莱昂尼斯一阵阵心惊肉跳的，但是德拉科也没有什么特别的举动，只是整天跟在自己身边，就连自己想嘘嘘他都跟着，美其名曰想要帮忙。莱昂尼斯心里说，小爷我忍了，等我忍不了的时候，德拉科小混蛋你就等着瞧吧！
　　终于，在这一年的八月中旬，德拉科和莱昂尼斯爆发了他们来到这个世界的第一次争吵，原因很简单，咳咳咳，这是因为一块鸡蛋布丁而引发的争斗。



　　06 德拉科和莱昂尼斯的初次碰撞（下）

　　小不点们第一次发生冲突的那一天，卢修斯照常去公司上班，而纳西莎则是受了伏地魔大人的委托，去对角巷采购他和波特一家三口的日常用品。本来这点小事是用不着马尔福夫人出马的，但鉴于魔法界目前的局势，不宜让外人探知到他们的行踪，也只好辛苦纳西莎亲自走一趟了。不过，她还是在出门之前吩咐了家里的管家，要好好照看两位少爷，纳西莎不知道是不是自己太敏感了，总觉得这两个臭小子会趁着自己不在家的时候惹出点乱子来，尽管他们会在她和卢修斯、还有伏地魔大人和他们的教父西弗勒斯面前表现得乖的不能再乖了。
　　要不然说母子连心，或者说母亲的第六感是很强烈的，德拉科和莱昂尼斯勉强维持了一个上午的宁静，在午餐的时候彻底被打破了。
　　事情是这样发生的，虽然还是没有脱离婴幼儿时期，但两个小不点的身体需要足够的营养，所以，在他们午餐的菜谱上多了一道两个小家伙前世以及这一世都很喜欢的甜品――滑溜溜、香嫩嫩的鸡蛋布丁。可不知道这天的午餐是怎么回事，侍女们端上来的菜品里只有一个鸡蛋布丁，德拉科和莱昂尼斯同时盯住那块鸡蛋布丁，同时用自己手里的勺子向它袭取。结果，为了争夺这块鸡蛋布丁的所有权，两个小屁孩就打了起来。
　　其实，德拉科还是挺有作为哥哥的自觉性的，他觉得在平时还是挺让着自己这个有时候喜欢耍赖又任性的弟弟的，可现在不是平时，在食物面前是没有什么谦让不谦让的。德拉科挥动着手里的勺子，拼命把莱昂尼斯手里的凶器打压下去，好让自己抢到第一口布丁的使用权，也不知道怎么的，突然想起了上一世在战争时期，每次吃饭的时候，他和那个小混蛋也是这样毫无形象的抢来抢去。现在想起来，还真是很怀念呐！
　　莱昂尼斯看着那个使劲戳着自己手里勺子的家伙，也想起了上一世的某些事情，但民以食为天，他立誓要把那块黄橙橙的可爱布丁变成自己的所有物。所以，趁着德拉科不留神的时候，用另外那只没有拿勺子的手偷偷去抓布丁，结果就是被铂金小龙逮了个正着，一场食物争夺大战正式拉开帷幕。
　　等管家闻讯赶来的时候，两位少爷已经扭打成了一团，那个造成这一局面的罪魁祸首――鸡蛋布丁已经裂成两半，分别糊在了两位少爷铂金色的小脑袋上。
　　“马尔福，你这个该死的小混蛋！”
　　已经会说话了的莱昂尼斯，难得的喊出了这个久违的称呼，一边喊还一边用肉嘟嘟的小手抓住铂金小龙的前襟，用一种让德拉科很难以忘怀的眼神怒气冲冲的瞪着他。曾几何时，他们可是经常用这样的目光相互瞪视的。
　　“嗬嗬嗬~~~”被骂了的德拉科不怒反笑，凑到暴怒的莱昂尼斯面前，伸出两只小爪子捏住他弟弟的脸蛋，轻轻向外面一拉，同时用只有两个人才能听得到的音量说道：“哈利.波特，不，现在是我的弟弟莱昂尼斯了，你终于露馅了吧？”
　　“你.......”莱昂尼斯一愣，抓着鸡蛋布丁准备往德拉科脸上扔去的爪子也停在了半空，“你.......什么意思？哈利.波特不是住在别院里吗？”
　　“啧啧啧~~”
　　德拉科摇摇头，那副小模样在外人眼中就像是小天使一样，可在莱昂尼斯的眼睛里比小恶魔还要可怕。
　　“混蛋，把话说清楚！”口齿不清楚的莱昂尼斯，额头的青筋跳的很是欢快，他他瞪大两只灰蓝色的眸子看着凑到自己面前的那张俊脸，突然想起了自己昨天晚上在书房看到的那张写满密码的羊皮纸上多了几个不属于自己的字迹，好像一下子把所有的事情都想通了。“难道你也是.......”
　　“嗬嗬嗬，领袖就是领袖，果然是一点就通。”德拉科摇摇晃晃的从地上爬起来，把脑袋上的鸡蛋布丁扒拉下来扔到盘子里，然后抓过莱昂尼斯手里的那一坨也扔在盘子里面。“先去洗个澡，有什么事情洗完澡之后床上说。”
　　（茶：咳咳咳咳咳咳.......德&莱：喝水呛着了？茶：小龙啊，实在是你刚才说的话太让我吃惊了，你们一个两岁，一个一岁，这么小的年纪就知道说‘有什么事情洗完澡之后床上说’？太早熟了吧？德：那是因为我们的实际年龄偏大，所以你不能用正常小孩子的标准来看待我们，知道不？茶：好吧，我知道了，你们就是披着小孩子外皮的大叔.......[看到小龙举起的魔杖慌忙改口]不，是大帅哥！德&莱[收起魔杖点点头]：这还差不多。）
　　莱昂尼斯摸出他的母亲大人强塞到口袋里的小镜子，看看里面那个满脸鸡蛋布丁汤汁的小屁孩，忍不住开始自我嫌弃，啊啊啊啊，都是德拉科那个小混蛋的错，把本少爷变成了这么一副鬼样子。于是，他抓住德拉科伸过来的手，两个人晃晃悠悠的迈着小短腿儿离开餐厅，吩咐管家把餐厅收拾好，又吩咐他们的侍女准备洗澡水。
　　等两个小不点坐在他们的床上开始严肃会谈的时候，距离他们打成一团已经差不过两个小时了，在这两个小时里面，他们除了让侍女把自己清洗干净之外，还顺便接受了购物回来听说他们打架的纳西莎的训斥。兄弟俩，尤其是德拉科从来都不知道自己端庄的母亲生起气来是那么的恐怖，幸好莱昂尼斯在旁边又是撒娇又是耍赖，一口一个“妈妈，我们错了”，口气是那么的真诚，表情是那么的诚恳，让纳西莎不得不软下心来原谅这两个不听话的小孩，不过原谅归原谅，惩罚还是有的，他们要为自己的打架行为负责。所以，一个星期吃不到鸡蛋布丁是纳西莎开出来的惩罚，因为她答应两个宝宝不把打架的事情告诉卢修斯。两个小不点权衡了一下利弊之后，默默地点点头，灰溜溜的爬上了床，半眯着眼睛等着纳西莎的离开。
　　纳西莎看到他们很乖的睡午觉去了，轻轻给他们盖好了被子，就走出了宝宝们的房间，她还有很多事情要做呢！
　　德拉科支楞着耳朵听到外面没什么可疑的动静了，便轻轻捏了捏莱昂尼斯的鼻子。
　　“好了，你可以坦白了，亲爱的小莱尼！”



　　07 坦诚相待

　　“坦白什么？”
　　莱昂尼斯扬起自己的小脸，露出一副天真的模样，笑嘻嘻地瞅了瞅自己的哥哥，在他的脸上印了一个口水印之后，张开小嘴打了一个小小的哈欠，伸出两只短胖短胖的小胳膊搂住德拉科的细腰，很习惯的钻进审讯者的怀里，顺便又把自己的小短腿儿也架在人家的腿上。
　　“.......”
　　德拉科无奈地看了看挂在自己身上的小树袋熊，轻轻地摇了摇头，他怎么从来都不知道这个家伙还有黏人的这个习惯呢？
　　“小混球！”
　　“德拉科小混蛋，好久不听你这样叫我了，还真是不习惯！”
　　“那我就满足你的愿望，小混球，好好坦白，不许胡乱打岔糊弄过去！我问你，你不好好在戈德里克山谷隐居，怎么有这么好的兴致跑来当我的弟弟？是不是看我孤身一个人长大太可怜了，所以过来陪陪我？”
　　“做梦吧，你这个自恋的家伙！”小手悄悄在德拉科的腰上拧了一下，看到自家哥哥的脸上露出忍痛的表情，莱昂尼斯贼贼的笑了起来。“我还没那么高尚，那么伟大，牺牲掉自己的性命跑来陪你，更何况我又不知道你重生了。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“或许是我的执念比较重，在进入黑暗的时候出现在我的脑海里面的人是你，所以才会被杀死之后，重生在马尔福家，成为马尔福家的一员。”
　　“等等！”德拉科一皱眉，“被杀死？你这么个战争大英雄，谁能杀死你呢？”
　　“嘁，英雄也是人，被那么些人围攻，只有死路一条啊！”
　　“到底怎么回事？”德拉科的口气突然变得严厉了起来，“为什么会被围攻？是什么人？食死徒的余孽？”
　　“噗哈哈哈~~”莱昂尼斯看到德拉科那张稚嫩的小脸上露出这么严肃的一个表情，也不管房间里的气氛是什么样的，突然就大笑了起来。他把自己的小脑袋埋进德拉科的怀里，咯咯咯地笑个不停，肩膀也不停地抖啊抖啊的。“德拉科，亲爱的哥哥，你现在这个样子真的是太可爱了！”
　　“笑吧，死小子！”捏了捏莱昂尼斯的小脸蛋，德拉科无力的叹了口气，“算了，你不想说，我也不逼你说，等你想告诉我的时候再说吧。”
　　“亲爱的哥哥，你真的是太善解人意了。”莱昂尼斯一翻身趴到了德拉科的身上，“你是怎么来到这个世界的呢？”
　　“不知道啊，我死之前一直都想着，如果能重新活一遍，把这一生的遗憾弥补就好了。于是，我一睁开眼睛，就出现在妈妈的肚子里面了。”
　　“哦，跟我一样啊！”莱昂尼斯点点头，“那你以后有什么打算？”
　　“你呢？”
　　“没什么，只想快快乐乐的做自己。”闭上眼睛，莱昂尼斯的眼前又出现了魔法部那些人狰狞的脸孔，不由得紧紧搂住了德拉科的脖子。“什么都不管，什么都不去理会，只做我自己，高高兴兴的度过这一生。”
　　“莱尼？”
　　“嗯，还有就是要做妈妈、爸爸、教父的乖宝宝，做德拉科小混蛋的任性、可爱的弟弟，做马尔福家光芒万丈的次子，这样就足够了。”
　　莱昂尼斯轻笑了一下，他的笑容在德拉科的眼中是那么的凄美，聪明的马尔福大少爷很自然的就想到了伟大的前任救世主的死因绝对不简单，或许.......德拉科摸摸怀里的那颗毛茸茸的铂金小脑袋，伸出小手把被子又往两个人的身上盖了盖。
　　“既然不是什么好的回忆，你就不要去想那些让自己伤心的事情了，不管上一世你是谁，这一世就是我德拉科.马尔福的亲弟弟，我最最疼爱的小莱尼。”
　　“德拉科，我发现你重生之后变善良了！”莱昂尼斯抬起头，冲着德拉科轻轻一笑，“不过，这样的小龙我非常喜欢。”
　　“那只是对家人、对爱的人的善良和宽容，对敌人宽容意味着自寻死路，不是吗？”
　　“嗯嗯嗯，大少爷，你说的都对！”莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了蹭，“啊，心结解开了突然感觉到又困又饿的，都是你不好，抢我的布丁！”
　　“是是是，我的小少爷，都是我不好。”德拉科捏捏自家弟弟的小鼻子，“我们先睡觉觉吧，睡醒了再喂饱你的肚子，亲爱的小不点莱尼！”
　　“哼，说人家是小不点，自己还不是刚满两岁！”
　　莱昂尼斯嘟嘟囔囔的抱怨着，渐渐就坠入了梦乡。不过，他在彻底去跟梅林之前好像听到德拉科说什么要去见见那个哈利.波特？哼，莱昂尼斯皱皱小鼻子，哼，他才不愿意去见那个小不点，自己的清闲日子还没有享受够，坚决不去招惹麻烦，但是去看看伏地魔叔叔和教父还是好的，毕竟很久都没有见过他们了。
　　（茶：咳咳咳，也不知道是谁刚才说什么‘说人家是小不点，自己还不是刚满两岁’之类的话，现在倒说人家哈利.波特是小不点，至少人家在这一世的年龄比你大哦，亲爱的小莱尼。莱尼：哼，他本来就是小不点，还不让说啊？他的真实年龄就是比我小，是不是，德拉科？德：嗯嗯嗯，你说的是！茶：哼，你就宠着他吧！德：我乐意，你管得着吗？莱尼是我弟弟，不宠他，我还宠你啊？茶：咳咳咳，那你还是宠着他吧，我不管了。德&莱：慢走不送哦！茶：小恶魔兄弟，哼！）



　　08 初见面

　　虽然两个小不点满心希望能早点见到他们的伏地魔叔叔和教父，可等真正见面的时候，已经是三年以后了，德拉科五岁、莱昂尼斯四岁的时候，也正是他们要接受启蒙教育的时候。
　　（茶：这两个人还用接受启蒙教育？德&莱：做做样子也是必要的。）
　　而且出乎两个人意料的是，他们的伏地魔叔叔和身为魔药大师的教父不仅成为了他们的启蒙老师，他们的启蒙课程上还多了一个人，就是那个传说中的救世主哈利.波特小肉球。
　　为什么是小肉球呢？按照我们近几年越来越往可爱正太路线发展的莱昂尼斯小盆友的解释就是，当时看到这一世的哈利.波特，他就感觉到，无论是从身体发育，还是从家庭和睦、亲人疼爱的方面那可是比当初的自己强太多了。看看这个哈利.波特匀称、健康的小体格，再看看这个哈利.波特那张粉嫩粉嫩的小脸、水汪汪的碧绿眸子以及洁白无瑕的额头（茶：咳咳咳，这个才是重点），莱昂尼斯小盆友忍不住开始哀叹命运的不公，抒发了自己羡慕嫉妒恨的感慨，为毛自己偏偏就是那个喝口凉水都塞牙的倒霉蛋儿，而这个小哈童鞋就是个拥有万千宠爱的幸运儿。
　　旁边的德拉科一直在暗中观察自己的弟弟，看他眼睛中散发出哀怨的光芒，忍不住轻轻一笑，伸出自己的小胳膊搂住莱昂尼斯的肩膀，不着痕迹地捏了两下，提醒莱昂尼斯，现在他的身份是马尔福家的二少爷。
　　要说德拉科，见到这一世的哈利.波特倒还真没有莱昂尼斯的反应那么大，在他的心里，他认定的黄金男孩只有一个，那就是已经成为自己弟弟的莱昂尼斯，除此之外，没有任何一个人能担得起这个称号。至于眼前的这个哈利.波特，他既没有上一世哈利.波特的悲惨经历，也没有上一世哈利.波特的超强能力和领导才华，德拉科认为他不过就是个重名重姓的普通人，充其量就是爸妈和教父、还有伏地魔叔叔好友的孩子，没有任何地方可以值得他去关注的。他有那个时间还不如好好考虑莱昂尼斯提出在麻瓜发展势力的建议，为他们的那个宏伟计划铺桥搭路。
　　对于第一次见到马尔福家的两位少爷，我们的小肉球哈利的第一感觉就是惊艳，第二感觉还是惊艳，他觉得这两兄弟真的是太太太漂亮了，就像是天使一样。只不过德拉科是冰天使，莱昂尼斯是暖天使，但感觉上他们是绝配。小小的哈利在这个时候就暗下决心，无论以后发生什么，都要跟两个天使搞好关系，绝对不能跟他们生分了。
　　（德&莱：漂亮是形容女孩子的！哈[委屈、低头、对手指]：可是人家就是觉得小龙和莱尼漂亮嘛！德&莱：我们那叫帅，不会用词就别用，去好好学学。哈：我.......莱[拽过一本厚厚的大英词典]：每天念十页，晚上考试。哈[翻书]：这么多，怎么念的完啊！德&莱：念不完也要念，笨鸟先飞懂不懂？哈[点头]：懂！德&莱：这还差不多！茶：咳咳咳.......德&莱&哈：茶，你的感冒还没好吗？茶：感冒好了，嗓子依然疼。不要管我了，倒是你们兄弟俩，怎么欺负小哈利？德：没有欺负他，这是为他好，省得上学以后被人嘲笑，说马尔福家和波特家教出来的人竟然这么没文化！茶：嘴巴太毒了！哈[委屈]：是吧？是吧？是吧？[抱住茶]还是你最懂我了！茶：那个小哈啊，放开偶哦，一会儿V大来了不好解释的。V：晚了！茶：我什么都没做！V：你这叫做不打自招。德&莱：此地无银三百两！茶：乃们太过分了，合起伙来欺负我，呜呜呜~德&莱&哈&V：.......女人果然是水做的！）
　　第一次见面就在彼此的问好声以及西弗勒斯.斯内普的冷哼声中画上了句号，从此往后将近两百年的时间里，这三只肉嘟嘟的小包子（长大以后是清秀的素包子）就肩并着肩，手拉着手在魔法界创造了一个又一个的神话，成为了魔法界不可逾越的传奇。
　　顺便说一句，三只小包子在这第一次见面的时候还发生了一件非常有趣的事情。
　　在西弗勒斯大师的魔药基础课程结束后，伏地魔大人和卢修斯一起回到别院，莱昂尼斯看到久违了的伏地魔叔叔，扔下还没有收拾的东西就扑了过去，结果还没碰到伏地魔大人的身体就被一只爪子阻挡住了。莱昂尼斯抬起头一看，爪子的主人正是哈利小不点，他亲爱的伏地魔叔叔的怀抱也已经被这个小不点抢先得到了。莱昂尼斯不满意的嘟着嘴巴，看向伏地魔大人的目光里隐隐约约还带着泪光。伏地魔大人因为这个意外，不得不赔给自认为已经“失宠”的莱昂尼斯一套最高级的魔药用具，当然了，这套用具最后还是进了小莱尼的教父口袋里，伏地魔大人是不会知道的。
　　但是，由这件事情直接导致了非常严重的后果，以至于后来莱昂尼斯小包子一靠近我们的伏地魔大人时，就引起哈利小包子的警惕，迅速地在第一时间占领专属于他的座位，不给莱昂尼斯丝毫的可乘之机。



　　09 开店

　　“什么？你们两个要做生意？”卢修斯难得的大声吼起来，他瞪着眼睛瞅着站在自己面前的儿子们，两个臭小子正因为他的失态而偷偷的笑着。“笑什么笑！严肃点，这儿谈正经事儿呢，不许笑！”
　　“是，爸爸。”两个小不点相互对望了一眼，同时伸出手捂住对方的嘴巴。
　　“你们两个.......知道自己现在几岁了吗？”
　　卢修斯无力的抚额叹息，他知道自己的两个儿子比一般小孩聪明，就连西弗勒斯也承认他们是魔法界有史以来难得一见的天才，一服狼毒药剂的改良版就帮助年轻的魔药大师赢得了梅林勋章。卢修斯叹了口气，他也明白一个道理，天才并不是全才，这两个小屁孩能在魔法研究上取得一定的建树，可不一定就能在生意场上披荆斩棘，大获全胜，谁不知道商场如战场，稍稍一个不小心就会让自己家破人亡。这么小小的年纪就敢趟这池浑水，不得不说这两个小家伙的胆子太大了一点。
　　（茶：L爹，马尔福家的财产还怕被他们兄弟败光吗？L：当然不是了，只是.......茶：你是怕他们被打击了之后失去自信，是不是？L：还是你聪明！茶：你简直太不了解你儿子们了，而且太小看这两个小恶魔了，他们不把别人弄的家破人亡就是好事了。L：真的吗？茶：啧啧啧，那是当然，他们是你卢修斯.马尔福的孩子啊！L[摸下巴]：嗯嗯嗯，说的对，我的儿子是最棒的！茶：各位亲，看到了吧？这就是好爸爸和傻爸爸的典型代表！）
　　“五岁！”
　　“四岁！”
　　说完，莱昂尼斯继续把他的大拇指塞进了嘴巴里，德拉科看到他的表现之后，没脾气的冲天翻了个白眼，然后很认命的从自己随身的小包里拿出了一根手指饼来代替那可怜的、被吸得通红的大拇指。他们.......就连当事人莱昂尼斯自己也不清楚，为毛重生之后，他多添了那么多零七八碎的习惯，当然，有好的也有不好的。
　　“嗯，你们还知道自己的年纪，真不错。”卢修斯指指自己办公桌前面的椅子，示意他们坐下，这两个臭小子好不容易来一次他办公的地方，原来是给自己找麻烦来了。“这样吧，我也不能打击你们的积极性，想多学点东西是很好的，毕竟你们是马尔福。现在跟我说说，你们打算做什么生意？”
　　兄弟俩相互看了一眼，异口同声的说道：“麻瓜生意。”
　　“什么？”卢修斯在短短十几分钟内第二次失控的大叫起来，这两个小混蛋居然要做麻瓜生意，整个魔法界谁不知道马尔福家最不喜欢的东西就是麻瓜！
　　“我说老爸.......”莱昂尼斯嘟嘟嘴巴，抓了抓自己的小耳朵，“你不要这么激动好不好？很有损你英伟的形象哦！我们的意思是说，要把生意做到麻瓜界，而不是把麻瓜的生意弄到这里来。而且，我和德拉科商量过了.......”莱昂尼斯奶声奶气的说道，“麻瓜女人的钱最好挣，服装啦，护肤品啦，包包啦，鞋子啦，总之一切美好的、一切可爱的事物，女人是最喜欢的。所以，做她们的生意稳赚不赔，这一点可以从妈妈和莉莉阿姨身上得到充分的体现。”
　　“这话倒是真的。”卢修斯叹口气，他实在不知道马尔福家祖上做了什么，居然生出了两个如此少年老成的孩子，真不知道这是马尔福家的荣幸，还是马尔福家的悲哀。他无力的挥了挥手，“算了，你们想做就做吧，不过.......”看到两个小屁孩高兴的抱在一起，卢修斯又继续说道：“开业资金从你们的零花钱里面扣，赚了算你们自己的，赔了也算你们自己的，这样很公平对不对？”
　　“当然，我们也是这样想的。”两张精致、充满自信的小脸扬了起来，德拉科拉着自家弟弟的手冲着卢修斯晃了晃，“事实上，我们今天也是来报备一下，不管你同意不同意，我们的店在周末就要开张了，店址就在伦敦的牛津街，很繁华的一个地段。”
　　“这个周末就开张了？”
　　“是的，妈妈和教父帮忙找的店址，他们对麻瓜伦敦很熟悉，不是吗？”莱昂尼斯露出了一个甜甜的笑容，“关于这个计划，伏地魔叔叔也十分赞成，所以，今天我们特意来告诉老爸，获得你的支持。”
　　“你们知不知道这叫做先斩后奏呢？”
　　“知道啊！”德拉科和莱昂尼斯同时点点头，“可是，这件事情用不上老爸帮忙，毕竟你不怎么熟悉麻瓜的。”
　　被自己生的儿子嫌弃了.......卢修斯看到那两个臭小子的表情就知道他们一定在心里说“跟你说有什么用，你也帮不上忙，还浪费我们的口舌和时间”，铂金大贵族再次哀叹，为毛他生了两个小恶魔，而且还是智商很高的小恶魔啊！
　　看到卢修斯被他们打击到临近崩溃的边缘，两只小恶魔笑嘻嘻的溜出了办公室，他们准备再去自己的店面看看，结果刚出公司的门，就被一个小肉球拦住了。
　　“呜呜呜，你们是坏蛋，不带人家玩！”小肉球.......啊，不，是哈利，看到他最好的朋友从马尔福家的公司里走出来的时候就扑了过来，伸出两个小胖胳膊就把兄弟俩拽住了，死活不都肯松开。
　　“你怎么自己跑出来了，没有人跟着吗？”德拉科一皱眉，难道这个小东西不知道，那些所谓的白道人士正在找他们一家呢？真是的，小鬼就是小鬼，就喜欢给别人找麻烦！
　　“我不是自己出来的，跟茜茜阿姨一起来的。”哈利嘟嘟嘴，指指对面的冷饮店“她去买冰激凌了。”
　　“你这样出来多危险！”莱昂尼斯狠狠地弹了一下哈利的额头，“被人抓了去都不知道是怎么回事。”
　　“哼，都怪你们，谁让你们出来玩不带我呢！人家一觉睡醒就看不到你们了，问了伏迪才知道你们来这里了，所以我就恳求茜茜阿姨跟我一起来。”哈利嘟着小嘴，不满意的哼着，“下次你们再丢下我，我就让坏人抓去，急死你们！”
　　“好好好，小祖宗，我们下次不丢下你了。”莱昂尼斯第一个举手投降，他实在忍受不了哈利撒娇的样子，这会让他产生一种违和感。他记得自己还是哈利的时候，可从来不跟人撒娇的。“走吧，妈妈出来了，我们去吃冰激凌。”
　　说完，莱昂尼斯一手拉着德拉科，一手拽着还鼓着腮帮子的哈利，朝拿着三个冰激凌的纳西莎走去。



　　10 心疼

　　马尔福兄弟的店子准时开业了，他们在之前做足了功课，开业前的一个月就将货物准备足了，甭说麻瓜没见过，就连纳西莎这样的魔法界名媛淑女都没有见过，因为那些物品都应该是二十年之后才会问世的。
　　“啊，好累！”已经洗去一身疲惫的莱昂尼斯打着哈欠从浴室里走出来，顶着湿漉漉的小金毛一头栽倒在他和德拉科的大床上，“我现在才知道，原来做生意这么累。”
　　“也就是刚开业的时候会累一点，过了今天就好了。”德拉科把莱昂尼斯从床上揪起来，然后扯过他脖子上的毛巾就给自己的弟弟擦起了头发。
　　“嗯.......嗯.......真舒服。”莱昂尼斯的小脑袋一点一点的，“能让马尔福大少爷服侍，还真是我的荣幸呢！”
　　“能服侍马尔福小少爷，也是我的荣幸。”德拉科低声笑了一声，“莱尼，做生意是迈进麻瓜界的第一步，可我想问问你，真的能抛下魔法界的一切不管吗？”
　　“说抛下就抛下是绝对不可能的，你看看哈利.......”莱昂尼斯一翻身躺在了德拉科的腿上，“像个小跟屁虫似的整天黏在我们身边，冲着这个架势，等到我们进了霍格沃茨，我们想不管那些破事都不可能。幸好他不像是当年的我，对邓布利多那么崇拜，大概会估计我们的想法，行事不会那么冲动。”
　　“呵，你还真知道当时是冲动了。”
　　“那是当然的，如果你身处在我的那个环境，你也会跟我一样的。唯一一条可以获得新生的出路，怎么可能不紧紧抓住呢？就好像是溺水的人，看到了水面上漂浮的枯木一样，那是一种拼了全力也要活下去的本能。”莱昂尼斯闭上眼睛，“哎，过去的事情就算了，上学之前，我们就维持现在的生活吧，我不想管太多的事情，德拉科，那些不再是你、还有我的责任，尽管以后邓布利多会强烈要求我们的帮助。但是不要忘了，等他铲除了那个隐形敌人之后，就会把枪口对准我们。”
　　“这是一定的，就像你说的黑白两路人是不可能长久共存的。等他们消灭了自己共同的敌人之后，他们就变成了对立的敌人。我现在就很想知道，那个隐藏在伏地魔叔叔和邓布利多之间的第三股势力，到底是谁呢？”
　　“不要着急啊，我们会知道的，而且.......”
　　“而且什么？”
　　“没什么。”莱昂尼斯摇摇头，他想起上一世自己被围攻的阵势，突然冷笑了一下，“再过一段时间，我们要提醒伏地魔叔叔，还有爸爸小心福吉。”
　　“哼，那就是个饭桶，发生点什么事情都大惊小怪的，总是要邓布利多给他拿主意，他才能踏实下来。这么一个没什么水平的人，有什么可小心的。”
　　“饭桶吗？”莱昂尼斯哼了一声，“福吉可不是，他.......有才着呢！”
　　“听你这意思，你很了解他？”
　　“那是当然的，我不就是拜他所赐才出现在这个世界上的吗？”
　　“哟，小不点，你终于舍得给我讲讲我挂掉之后发生了什么事情吗？”德拉科把被子盖在两个人的身上，轻轻地拍着莱昂尼斯的后背，“这几年我一直在琢磨，究竟发生了什么让你对拯救世界那么的消极，甚至想把马尔福家的发展重心转移到麻瓜界、甚至国外去？”
　　“兔死狐烹的道理，德拉科，你不是一直在跟我念叨，怎么现在自己倒是忘得一干二净了？”莱昂尼斯翻了个身，钻进了德拉科的怀里，然后又抱住了自家哥哥的腰。“虽然我对上一世的恩恩怨怨已经没有那么强烈的执着，毕竟我又跟你在一起了，或许还能见到罗恩和赫敏，看到他们开开心心的生活，就是我重生后的最大心愿了。”
　　“到现在你也没有告诉我，你究竟遇到了什么，莱尼，我们是家人，不是吗？”
　　“你就那么想知道吗？”
　　“当然了，随便一个知道你底细的人都想知道，更何况我这个曾经以及现在都是你最亲密的人呢？”
　　“看在你这么关心我的份儿上，我就勉为其难的告诉你吧！”莱昂尼斯在自家哥哥的怀里找了个舒服的位置窝好，然后才说道，“我是被魔法部派出来的傲罗杀掉的，跟我一起英勇赴死的还有罗恩和赫敏。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“全都让你猜中了，你之前不就是要告诉我小心魔法部的临时反水吗？没想到真的是一语成谶，事情就那么发生了。如果你不这么追问我的话，本来我和赫敏、罗恩约好了，是绝对不会把这件事情告诉你的。”
　　“为什么？”德拉科不知道是什么原因，心脏的某个地方隐隐约约的有点疼，他看着怀里的这个小家伙，不自主的收紧了双臂。
　　“因为.......”莱昂尼斯仰起头，冲着德拉科嘿嘿一笑，“谁让你这个小子那么自傲的，我们要告诉了你，孔雀尾巴就要翘到天上去了。”
　　“小傻瓜！”
　　德拉科低喃着，看着这张和自己一般无二的笑颜，越发觉得那颗心比刚才疼得更厉害了。



　　11 小肉球哈利的苦恼

　　在某天睡醒一觉之后，跟马尔福家有频繁接触的人都发现，两位小少爷的关系似乎近了很多，不是说他们以前的关系不好，只是比以前更好了。德拉科对莱昂尼斯的占有欲，以及莱昂尼斯对德拉科的依赖似乎也比前几年更厉害了，所有的人都近不了他们的身。
　　每当他们兄弟一起出现在大家面前的时候，就会感觉到这兄弟俩的周围产生一种特殊的结界，把其他的人都隔离开来，任何一个人，包括他们的爸妈都没有办法突破这样的界限闯入他们的世界当中。
　　但是，大家看到这兄弟俩相亲相爱的样子都觉得很羡慕，马尔福家再怎么说也是个大家族，兄弟间能如此友爱，是其他家族不常见的。很多贵族家的小孩子，尤其是有钱、有势、家里兄弟姐妹又众多的贵族家庭，那些小孩子在很小的时候就被教育成为了家族继承人的位子不择手段的人，早就没了马尔福家兄弟俩这样的单纯、天真的心性。
　　不过，虽然大多数的人很乐意看到德拉科和莱昂尼斯相亲相爱的场面，但有极少数人却见不得他们俩整天腻在一起的样子，这个极少数的人就指的是我们亲爱的小肉球哈利.波特。
　　要说哈利认识马尔福家的兄弟俩也有不短的时间了，他们兄弟虽然对这个小家伙有些轻微的过敏反应，但看在波特夫妇和伏地魔大人的面子上，对小肉球也是蛮好的。
　　尤其是小肉球在急速往横向发展的那段时间里面，德拉科和莱昂尼斯很义气的扛起了要督促小肉球蜕变成为豆芽菜的重任。
　　因为减肥魔药对小孩子的成长发育会产生不小的副作用，西弗勒斯严禁哈利使用减肥魔药，所以，他就必须要靠节食和锻炼把有些超标的体重降下来。锻炼还好说，哈利是很喜欢绕着马尔福家的别院跑步的，而且一个早晨能跑上好多圈都不带喘的。可节食就是很难办到的事情了，毕竟小肉球的活动量大，吃的东西也就相应多，除了每天正常的三餐之外，小肉球还特别喜欢吃高热量的、没有营养的食物，这些东西可对减肥是相当不利的。
　　后来，德拉科和小莱尼想出了一个好办法，他们把哈利喜欢吃的、喜欢喝的东西都悄悄的藏了起来，并且联合了伏地魔大人、波特夫妇切断了哈利的经济来源，并叮嘱别院的家养小精灵每天要按照西弗勒斯规定的食谱向哈利提供食物，如果哈利需要食谱以外的东西，一概不予满足。
　　这么做确实很有效果，不出一个月的时间，哈利就从肉嘟嘟的小肉球状态蜕变成了一只美丽的白天鹅，波特夫妇高兴之余还把马尔福家的俩兄弟收了义子。
　　这件事情过去之后，三个人的关系从表面上看似乎更加亲密了，可只有哈利自己知道，他还是跟马尔福家兄弟存在着一定的距离，他们对待自己比普通朋友近一点，但离知己还有很遥远的一段距离。这一事实让哈利觉得很苦恼，因为他很喜欢这兄弟俩，并在第一次见到他们的时候就已经悄悄立下誓言，这一生的好朋友除了他们就不可能有其他的人了。
　　“可是，怎么才能让他们带我玩呢？”
　　小哈利托着腮帮子，用羡慕的目光看着不远处黏在一起说说笑笑的马尔福兄弟，落寞的样子楚楚可怜的，让刚从公司回家的卢修斯父爱泛滥，扔掉公文包，左看看右看看，没发现伏地魔大人的踪迹，窜上前抱起哈利就啃了两口。
　　“卢修斯叔叔，你回来了！”被占了便宜还不自知的小哈利傻呵呵的冲着卢修斯一笑，然后朝着马尔福兄弟招招手，“德拉科，莱尼，卢修斯叔叔回来了。”
　　聊得正开心的俩兄弟不情不愿的结束了他们的聊天，然后手牵着手来到卢修斯和哈利的面前，他们朝着卢修斯微微欠了欠身，又纳闷的看了看哈利，不明白刚才还在打盹儿的小肉球什么时候跑到自家爸爸肩膀上了。
　　（茶：L爹，乃的形象彻底木有了。L：那有什么的，在这么可爱的孩子面前，形象神马的都是浮云！茶：L爹，乃真的挺与时俱进的。L：过奖过奖！）
　　“你们两个怎么不和哈利一起玩，你们说的那么高兴，哈利一个人在这里孤孤单单的，你们两个好意思吗？”
　　“有什么不好意思的！”莱昂尼斯冲着坐在卢修斯胳膊上的小肉球做了一个鬼脸，“这小家伙吃了午饭就睡着了，跟个小猪似的，怎么叫都不理我们，而且还流了好多好多的口水，不得已我们只能在他肩膀上垫了一块手帕，要不然今天我们家的沙发就要遭殃了。”说完，像是为了寻求证人似的，莱昂尼斯转头看着铂金小龙，“德拉科，是吧？”
　　“是啊！”德拉科点点头，“是哈利自己不跟我们玩的，不是我们不带他玩。”
　　“可是.......”哈利嘟嘟嘴，眼泪差点就从眼眶里滚了下来，弄得卢修斯手忙脚乱的找手帕给他按了回去。
　　“好了好了，下次我们一定把你弄醒了，带你玩，好不好？”莱昂尼斯再一次面对哈利的金豆豆攻势举起了白旗，他真的是搞不清楚，这个小鬼怎么就那么容易哭。哎，果然是温室里长大的花朵啊，不知道人间疾苦。
　　“好，不许反悔！”
　　“不反悔。”德拉科也点点头，看看破涕为笑的哈利，又看了看莱昂尼斯，用眼神告诉自己的弟弟，是时候让哈利明白明白男儿有泪不轻弹的道理了。



　　12 受伤

　　自从马尔福兄弟在卢修斯的面前答应带哈利一起玩之后，未来称霸霍格沃茨、乃至整个魔法界的铁三角就算是宣告正式成立了。这个组合将在未来两百年的魔法史上书写了非常浓厚的一笔，以供后人的瞻仰。
　　三个人因为出身的家庭差不多，所以共同语言很多，爱好也有很多相同之处，比如他们都喜欢魁地奇，但都不喜欢流汗；比如他们喜欢听高雅音乐，但不喜欢那些撕心裂肺的摇滚乐；比如他们都喜欢美食，更喜欢那些街边小食等等。这三个人不同的地方，大概也只是因为马尔福兄弟多活了一世，心智看上去比哈利成熟一些，总是能展现出他们睿智的那一面。所以，在外人的眼中，马尔福兄弟扮演的是哈利哥哥的角色，尽管小肉球和德拉科同岁，比莱昂尼斯大一岁。
　　日子就这样一天天过去了，三个人每天都接受伏地魔大人、西弗勒斯的学前培训，因为有德拉科和莱昂尼斯在旁边督促，哈利也很努力的学习，就像是一块海绵，拼命地汲取着所有可以用得到的知识，因为他希望自己能和马尔福兄弟站在同一高度。
　　在学习的同时，德拉科和莱昂尼斯还不忘进行自己雄伟的计划，把马尔福家的势力一点一点的渗透到麻瓜的世界当中去，也计划着把麻瓜的先进物品引进到魔法界来。
　　“揽月”――他们开在麻瓜伦敦牛津街的那家精品屋，店名是请一位来自遥远东方的学者取的，据说是拥有整个月亮的意思。马尔福兄弟倒不是很在意这个店名有什么意义，只是用方方正正的汉字来命名是一种手段，更能吸引客人们的目光。
　　“揽月”现在除了经营一些制作精巧、深得女孩子们喜爱的小玩意儿之外，现在还接受私家定制的高档礼服、鞋子、包包以及其他相关配饰，他们的顾客不仅仅面向女士们，同样也有男性顾客光临。而他们的最大客户则是来源于英国皇室，伊丽莎白女王是非常喜欢“揽月”出品的每一样商品，不不不，不能说是非常喜欢，事实上是对“揽月”的商品有一种狂热的热爱。女王陛下不止一次的想要接见“揽月”的幕后老板，事实上马尔福兄弟也想借此渗透到皇室内部，但每一次都没有成功，总是有意外事件发生，两方都找不到合适的时间，这件事情就慢慢搁置了，他们都认为早晚会有见面的那一天。不过，女王陛下为了弥补这个不算小的遗憾，还是亲笔写下了一个匾额送给了“揽月”，据说女王陛下花了两天的时间才写好这块匾额。
　　有了女王陛下的题字之后，“揽月”的生意可以说是一天比一天红火，慢慢从一般的小精品屋迈向了高档精品屋的行列。生意火了，自然就会有同行眼红，有人眼红了，心里就会嫉妒，有了嫉妒心，就会做出一些常人难以理解的事情来。
　　所以，在“揽月”开业一周年的庆典上，就发生了一件令当天所有来宾、顾客都难以忘怀的事情，而这件事情并没有让“揽月”的生意萧条，反而有更多的人，尤其是女性顾客的光临，她们非常想看看在庆典上一夜成名的两位年轻、帅气的小老板。
　　究竟在庆典上发生了什么呢？让我们来看看当时的画面。
　　开业一周年当天上午八点钟，马尔福兄弟穿着得体的黑色西装依约出现在了“揽月”里面。这一年来，他们已经对麻瓜的伦敦非常熟悉了，所以根本就不用大人们领着，完全可以来去自如。
　　德拉科和莱昂尼斯先是慰问了以店长马斯特先生为首的全体员工，并大方的给每个人送了金额不等，但绝不少于一千英镑的红包，看着他们一个个乐得眉开眼笑，德拉科和莱昂尼斯也觉得很高兴。
　　“揽月”的营业时间是上午十点到晚上六点，可开业周年的这一天，因为早早就放出去要全场七折酬宾，所以，不管是老顾客也好，还是想要见识一下“揽月”的新顾客也好，很早的时候就等在“揽月”的门口了。说句实话，这条牛津街上除了那些大型百货商场在打折时候会出现这种情况，基本上没有店铺会有这么壮观的场面，也难怪旁人会羡慕嫉妒恨呢！
　　正式营业之前是庆典，德拉科和莱昂尼斯作为老板代表“揽月”向一直支持他们、购买他们商品的顾客们表达了感谢，并说在庆典这一天进店的顾客，每人都会获得一份由他们提供的小礼品，无论客人们是不是购买商品。
　　德拉科把这些话说完了，便宣布开始营业，他和莱昂尼斯站在门内向进门的客人致谢。
　　正当他们朝着一个清秀的小伙子致敬的时候，那个小伙子猛然拔出一把水果刀朝着德拉科就扑过来了。因为事发突然，大家都没什么准备，想要营救也来不及了，只得眼睁睁的看着那把刀子□了挡在德拉科前面的莱昂尼斯的肩上。



　　13 暧昧的情愫

　　根据德拉科后来的回忆，当时那把明晃晃的刀子□莱尼左肩的时候，自己的肩膀和心脏同时剧烈的疼了起来。德拉科明白那不是因为自己受了伤，而是来源于他们兄弟间某种特殊的联系，他们可以轻而易举的感受到对方的喜怒哀乐。不过，德拉科也承认，在那个时候，这种特殊的联系也只有自己能察觉到。至于其中的缘由，我们的铂金小王子认为是自己比莱昂尼斯提前一步探知了他们之间那一点点暧昧的情愫。
　　德拉科在那一霎那，确实感觉到了自己对莱昂尼斯抱有一种除了兄弟情以外的情感，他知道这种情感是从上一世带过来的，那一世连生存都不能保证的他们，根本就没有时间，也没有资格去考虑个人感情的问题。所幸的是，他们两个又带着上一世的记忆重生、重逢，终于可以有机会让他们去弥补这个遗憾。至于其他的那些琐事，德拉科觉得走一步算一步吧，当务之急是让那个小不点早些发觉自己对他的情感。
　　“揽月”的开业庆典以莱昂尼斯的受伤宣告结束，那个凶手被店员和赶来的警察扭送到了警局，后来查明他是受了附近几家精品屋的委托，趁着“揽月”周年庆的这一天想要给这家生意红火的店子一点颜色看看。
　　于是，就出现了前面伤人的这一幕。
　　那边凶手在警局里将自己的罪行供认不讳，这一边德拉科一纸诉状将与此案有牵连的五家精品屋全部告上了法庭。他沉着一张脸，坐在床边看着昏睡中的莱昂尼斯，在心中暗暗发誓，绝对不让那些人有好日子过。有本事伤了马尔福家的人，就要有能力来承担这一切的后果，德拉科摸摸莱昂尼斯的头发，莱尼，放心吧，这个仇哥哥一定会给你报的。
　　莱昂尼斯从昏睡中苏醒过来的时候，就看到了德拉科那张黑得已经能当做墨水的脸，不由得暗暗叹了口气，看来自己这次受伤，那家伙很是生气啊，要不然好好的一张包子脸硬生生地给皱成了菊花脸，跟没事老来马尔福庄园串门子的邓布利多有一拼。
　　想到这里，莱昂尼斯轻笑了一声，唤回了德拉科的思绪。
　　“醒了？”德拉科挑挑眉，伸手摸了摸莱昂尼斯的额头，“还好，没有发烧。”
　　“嗯嗯嗯，醒了。”暴风雨前的平静啊，莱昂尼斯不由自主的打了个寒颤，扬起一张天真的笑颜，讨好似的凑了过去。
　　“确定没事了吗？”
　　“确定了。”莱昂尼斯缩了缩脖子，心里说看来这一次他逃不脱一顿训斥了。
　　“那我们来算算账好了。”德拉科眯起眼睛，露出危险的目光，但还是很温柔的将莱昂尼斯扶起来，并在他的身后垫了个枕头。
　　“什么.......什么账？”
　　“装傻是不是？”轻轻地弹了一下莱昂尼斯的额头，看到自家弟弟不满意的嘟起了嘴巴，德拉科无声的叹了口气，“为什么要替我挡那把刀？你该知道，我可以躲得过去的。”
　　“啊，这个啊！”莱昂尼斯揉了揉自己被弹红了的额头，“我也不知道怎么回事，身体先于脑子行动，你也知道的嘛，有的时候我是很冲动的。”
　　“还知道自己有时候很冲动，不错，比以前有些长进了。”德拉科点点头，“看在你能很清楚认错的份儿上，本大爷就勉为其难地原谅你一次。”
　　“是是是，多谢德拉科大爷的原谅，下一次我就不会那么冲动了。”
　　“嗯？还有下一次？”
　　“不不不，没有了。”莱昂尼斯的小脑袋像是拨浪鼓一样来回摇晃，“只此一次，下不为例！”
　　“哎！”德拉科把莱昂尼斯揽进自己的怀里，“小坏蛋，你不知道那把刀□你肩膀上的时候，我这里也是很痛的。”他指了指自己的左肩，又指了指自己的心脏，德拉科低下头轻轻吻了吻莱昂尼斯的头发，“这里也是很痛的。”
　　“这就是感同身受吗？”莱昂尼斯嘿嘿一笑，在自家哥哥的怀里舒服的蹭了蹭，“德拉科，还有你刚才说的话，好像是恋人之间的哟。难道是你有了喜欢的女孩子，用我来当练习的对象吗？啊，我还真是羡慕那个女孩子，被你喜欢上呢！”
　　“谁说我喜欢上女孩子了？”德拉科捏了一下莱昂尼斯的脸蛋，“笨蛋，我再说你的问题呢，扯什么女孩子啊！不仅仅是我，还有爸爸妈妈、伏迪叔叔，教父，还有哈利和波特叔叔、阿姨，这一次都被你吓死了！”
　　“我不是说了吗，不会有下一次了。”
　　“你要用心记住才好。”
　　“一定会记住的，你放心吧！”莱昂尼斯嘿嘿笑了两声，“你打算怎么处理那个伤我的家伙？还有幕后主使找到了吗？”
　　“我已经起诉他们了。”
　　“起诉？”莱昂尼斯愣了一下，“要走法律途径吗？”
　　“那是当然的，毕竟出事的地方是在麻瓜法律管辖的范围之内，我们必须要入乡随俗。”
　　“律师怎么办？”
　　“女王陛下以个人名义派来了她的私人律师帮助我们。”
　　“连女王陛下都惊动了吗？这还真是太.......不好意思了。”
　　“那也是没有办法的事情，正巧她的侍女到店里来取上一次定制的帽子，结果就看到你被刺伤了。侍女回去自然会如实的禀告女王陛下的，不过这样也很好，我刚才收到女王陛下的邀请，她请我们一家在下个月初到温莎堡一聚。”
　　“这就是因祸得福吧？”莱昂尼斯调皮的一歪小脑袋，“德拉科，我们距离实现梦想又往前走了一步啊！”
　　德拉科看着莱昂尼斯得意洋洋的样子，不由得一阵阵的心猿意马，忍不住低下头去在怀里的这个小家伙脸上印下一个轻柔的吻。抬起头时看到自家弟弟迷茫的表情，铂金小王子不由得坏心眼的一笑，同时他又觉得自己的情路很渺茫，很明显这个家伙属于典型的智商高、情商不高的类型，想要让他开窍还要花费一些工夫呢！



　　14 由受伤引发的深思

　　莱昂尼斯的伤在西弗勒斯的处理下没几天就痊愈了，马尔福庄园里面又一次出现了他蹦蹦跳跳的欢快身影，德拉科的脸上也重现光彩，所有的人提在嗓子眼的这颗心这才算踏踏实实的放在胸腔里面，在阴云密布下过着提心吊胆的日子，那感觉可真的是不怎么好受，大家都希望像这种受伤事件再也不会发生了。
　　不过，作为当时的莱昂尼斯可没有察觉身边的波涛暗涌，他的心思都被其他的事情勾去了。自从他受伤之后，家里面就下了禁足令，直到西弗勒斯这位魔药大师出示病况痊愈的证明，否则，就不可以自由自在的享受大自然的气息。
　　就这样，莱昂尼斯一连两个星期都被家里的老老小小盯着，连主宅的大门都不能迈出一步，看不到外面的灿烂阳光，不能拔庭院里那些高傲的孔雀身上的毛，不能偷摘花园里面的玫瑰，这让他郁闷无比，在郁闷的同时，自然也就多了很多时间来胡思乱想。
　　（茶：这老老小小都是谁啊？莱：老嘛，就是爸爸妈妈、伏迪叔叔、教父，还有詹姆斯叔叔和莉莉阿姨以及管家先生一干人等；小嘛，当然就是哈利小肉球啦！茶：你比人家还小一岁，好不好？当然，你的心理年龄比较大。莱：反正他就是小，按你们的说法就是.......□！茶：好吧，居然连这个都知道。莱：那是当然的！茶：顺便问一句，你没事拔孔雀身上的毛做什么？莱：嗬嗬嗬，拔着玩，给德拉科做羽毛枕头。茶：.......脱线少年就是脱线少年，孔雀毛能做羽毛枕头？这我是头一回听说。莱：那你是孤陋寡闻。茶：.......）
　　胡思乱想的结果就是，我们的小莱尼童鞋又琢磨出一个新兴的行业，那就是律师。
　　为什么是这个在麻瓜界中享有很高地位、非常受人尊重的行业呢？因为魔法界从来没有律师这么一个职业，威森加摩在人们心中的分量远远超过了梅林，不管这里的判决公不公平，有没有什么暗箱操作，大家还是对这个地方有着至高无上的尊重。以至于在麻瓜那里非常盛行的律师执业，巫师们是听都没有听说过的。
　　莱昂尼斯把自己的想法跟德拉科一说，两个人一拍即合，决定利用还没有进入霍格沃茨的这段时间，到麻瓜的书店里买些关于法律方面的书籍，争取十一岁之前自修完律师执业资格的所有课程，争取成为整个英格兰，乃至整个世界最年轻的律师。
　　问他们为什么这么努力学习？那当然是跟他们的上一世经历密不可分的，同时，也跟他们对于威森加摩的怨念有极大的关系。
　　甭看大家对威森加摩很是尊重，可偏偏马尔福家的俩兄弟恨不得将那个像魔窟一样的地方用炸弹给轰平了，当年他们受的罪、吃的苦有不少是那个破地方带给他们的，尤其是莱昂尼斯，他还记得第一次进入威森加摩的最高审判庭的时候，罪名不过就是区区未成年人在校外使用了魔法，并且当时他还是处在性命堪忧的情况下。
　　德拉科就更不要说了，因为“马尔福”的这个姓氏，在战争期间没少被威森加摩传唤，没少被他们那些所谓的陪审团折腾，对那个破地方，我们的铂金小王子比莱昂尼斯的怨恨也少不了多少。
　　俩兄弟就那么一合计，整垮威森加摩的计划就在一个夜深人静的晚上诞生了。不过，他们现在年纪还小，在魔法界的影响力不是那么深，所以，计划可以暂且搁置，等他们不依靠马尔福家的名声而扬名全魔法界的时候，就是实施这个计划的最好时机，眼下是他们养精蓄锐、招兵买马的好时候。
　　尤其是参见过女王陛下、跟女王陛下的私家律师团聊过之后，更坚定了他们要学习法律的决心，因为要把马尔福家族发展到麻瓜界，必须要遵照那个世界的游戏规则，不能像在魔法界一样随心所欲，掌握一定的游戏法则是他们目前最需要解决的问题。
　　所以，两个小不点从书店里抱回了一大堆关于法律、经营管理等等需要用得到的方面的书籍，日以继夜的攻读。他们的努力并没有白费，在德拉科即将进入霍格沃茨学习之前，两个人凭借着他们坚实的基本功同时被英国最高等的学府――剑桥大学法律系破格录取，成为了那一年人们议论最多的话题人物。只可惜，这两个小不点谁也不打算真的去麻瓜的学校念书，所以很干脆、很利落的拒绝了学校的邀请。
　　德拉科和哈利更是在这一年的九月告别了小他们一岁的莱昂尼斯，踏上了开往霍格沃茨的红色蒸汽车，开始了完成他们梦想的漫长旅程。



　　01 小别扭

　　时光就在包子们的刻苦用功和小打小闹中一晃而过，眨眼间很快就到了德拉科和哈利要去霍格沃茨上学的这一年了，马尔福家的气氛在元旦过后就开始变得凝重，家庭成员也有了不少的改变。
　　首先，就是小包子哈利跟着波特夫妇离开了居住十年的马尔福别院，回到了波特家的老宅，这里距离马尔福庄园也没有多远，小哈利依然还是每天早早的就跑到马尔福庄园跟马尔福兄弟一起上课，一起玩。
　　其次，就是伏地魔大人，为了不给波特一家带来麻烦，正式入住了马尔福庄园，不过，除了给马尔福兄弟和哈利上课，他一般都会呆在庭院里的小花房里出神。按照伏地魔大人自己的说法就是，他在思考未来的人生，还有跟哈利的关系。
　　时间慢慢流逝，很快的就进入了六月份，当大家开始穿上薄薄夏装的时候，他们就发现莱昂尼斯的嘴巴一天比一天嘟得高，恨不能在上面栓个小油瓶了，脸色也一天比一天阴沉，黏人的程度也一天比一天厉害，大家总能看到这兄弟俩如影随形的样子。
　　每当看到这样的场面，纳西莎都会捂着嘴偷偷的笑，跟来领着哈利来做客的莉莉叽叽咕咕说了几句什么，两个人嘻嘻哈哈的又笑做了一团，时不时的还传出她们两个的说话声，只不过她们说的话，什么兄弟好有爱啊，什么小龙好攻啊，小莱尼好可爱啊，是诱受啊之类的话，坐在她们旁边的那几个大男人听得是一头雾水，只得各自互望了一眼，又默默地低下头去做他们自己的事情。
　　除了马尔福兄弟对于即将的离别很是不愿意之外，我们的小肉球.......不，现在已经进化成小素包子一枚的哈利小盆友也非常不开心，因为要有很长的时间看不到爸爸妈妈、卢修斯叔叔、茜茜阿姨，亲爱的伏迪，也看不到亲亲小莱尼，这个事实让哈利小包子整天也是无精打采的。但他并不长时间黏着莱昂尼斯，只是偶尔会蹭过去跟莱尼说说话，他觉得在最后的这段时间里，莱尼最需要的就是德拉科的陪伴了。
　　（茶[抹泪]：小哈啊，你好体贴啊！哈：嘿嘿嘿，一般般啦，都是伏迪告诉我的。茶：原来是V殿啊，怪不得呢！哈：茶很喜欢伏迪吗？茶：嗯嗯嗯。哈：不行！伏迪是我的，只能是我的！茶：那个小哈啊，你误会了，我对V殿是崇拜，崇拜！哈：嗯，这样还算不错，好吧，我姑且原谅你了。茶[心想]：呃，我做了什么让你生气的事情吗？真是个占有欲很强的小包子啊！）
　　不管莱昂尼斯有多么不乐意，德拉科的生日还是如期到来了，和马尔福家关系很好、和马尔福家在生意场上有来往的家族都派出了自己的孩子作为代表来参加德拉科的生日派对，这个宴会要从上午十点钟一直持续到午夜，当然，重头戏就是晚上的宴会了。
　　不过，莱昂尼斯从这天的早晨起床开始，他的兴致就不怎么高，早餐也没有吃，即便是客人们来了也是赖在床上不肯起来，无论是谁来劝，他也只是推脱说是头一天没有睡好，觉得有些头疼，需要补眠，并拒绝了德拉科从他们的教父那里顺来治疗头疼的魔药。
　　莱昂尼斯叹了口气，他知道自己是任性，是耍小脾气，可他就是控制不了自己的情绪。他苦笑了一下，德拉科.马尔福这个混蛋从上一世到这一世都是自己的克星，只要涉及这个人，无论是什么事情，一向被自己颂扬的自控力就会不复存在，他的情绪很容易就会被挑拨。哎，莱昂尼斯嘟嘟嘴，从这一点来说，德拉科就是个超级大混蛋！
　　两眼发直的望着高高的天花板，上面是他和德拉科的Q版卡通大头像，是两个人闲来无事的涂鸦，说是要一睁眼就能看到自己想看的人。莱昂尼斯一想到当时的情景就觉得好笑，他们是兄弟，又不是情人、爱人，说这么暧昧的话也不怕外人听了会有什么别的想法。莱昂尼斯摇摇头，裹着身上的毛毯，在床上滚了两圈，躺到德拉科的那一边，用力的汲取枕头上属于他的香气，再过两个月，他就闻不到这种味道了。说来也奇怪，他们兄弟用的是同一个牌子的洗发乳和沐浴乳，就连平日用的护肤品都是一样的，可偏偏自己身上就没有德拉科那种好闻的味道。莱昂尼斯趴在德拉科的枕头上，像是小狗狗一样使劲地嗅着，却没在意卧房的门在这个时候从外面打开了。
　　“醒了吗？”德拉科一进门就看到亲爱的小莱尼正把他的小脑袋埋进自己的枕头里，那样子甭提有多可爱了，我们的铂金小王子恨不得一下子就扑过去，把那个可爱的小家伙吃进肚子里面去，免得他在霍格沃茨的时候还惦记着。“头还疼不疼？”
　　“不疼了。”本人到场，莱昂尼斯很痛快的就抛弃了充当替身的枕头，把自己整个人都塞进了德拉科的怀抱里。“你怎么上来了？不用在下面陪客人？”
　　“我想你了，所以上来看看。”德拉科伸手摸了摸莱昂尼斯的额头，“饿不饿？让家养小精灵送点吃的给你？”
　　“不想吃。”莱昂尼斯摇摇头，突然伸出一只小手，“拿来吧！”
　　“什么东西？”德拉科不解地眨巴眨巴眼睛，好像今天是自己的生日吧？不是应该亲爱的小莱尼送自己礼物吗？怎么他反而管自己要礼物呢？
　　“录取通知书啊，霍格沃茨的。”
　　“还没收到呢！”
　　“没收到？不应该啊！”这下轮到莱昂尼斯眨眼睛了，他记得通知书应该是生日前几天，最晚也要生日这天送到。德拉科现在还没有收到通知书，难道是中间出了什么问题？
　　“没收到也好，跟你一年去上学也挺不错的，免得你一个人躲在这里闹别扭。”
　　“哦？你看出来了？”
　　“哼，元旦之后我就看出来了，你啊，什么都写在脸上了！”德拉科伸手刮了刮莱昂尼斯的鼻梁，“不止是我，哈利也没收到录取通知书，难不成我们两个被霍格沃茨除名了？”
　　“如果今天收不到的话.......”莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了两下，“那就是真的出问题了。”
　　“能有什么问题呢？谁有这么大的本事组织我们去上学呢？”铂金小王子摇摇头，“爸爸去问了教父，可他也说不出来是什么原因，按理说，通知书应该早就寄出来了才对，这个时候我们都应该去对角巷准备上学的东西了。”
　　“我.......”
　　莱昂尼斯的话还没说出口，卧房的门就被撞开了，哈利跌跌撞撞的跑了进来，一脸的惊慌之色。
　　“你怎么了？”莱昂尼斯皱皱眉，心里说这家伙平日里虽然黏人黏得紧，但行事也是挺稳重的，怎么今天一反常态呢？“你不敲门就进来了，一点礼貌都不懂！”
　　“还.......还礼貌呢！出.......”哈利咽了一口口水，“出大事了。”
　　“什么事？你慢慢说。”
　　“邓布利多来了。”



　　02 包子们的小心思

　　哈利的话暂时吸引了德拉科和莱昂尼斯的全部注意力，让他们把目光全都集中在自己的身上。事实上这两个人在听到这个消息的一瞬间，突然有些反应不过来，他们没有想到邓布利多会在这一天亲自登门，他们猜不透这个老狐狸究竟要做什么。
　　“你们两个怎么突然傻了啊？咱们应该怎么办呢？”哈利喘匀了气，把卧房的门关好，然后一屁股坐在了门口的单人沙发上。
　　“他来做什么，你知道吗？”
　　“我怎么会知道啊？”小素包子摇摇头，“我和布雷斯正跟潘西聊天了，外面的人就跑进来说邓布利多就出现在了庄园大门外面。卢修斯叔叔一听就带着管家叔叔出去了，还不知道是不是要把他请进来呢！”
　　“伏迪叔叔呢？”
　　德拉科一皱眉，这个时候老狐狸冒出来肯定是没好事，突然间他又想起到现在还没送来的霍格沃茨录取通知书，铂金小王子心说不会是老狐狸亲自上门充当一次猫头鹰来给他们送通知书的吧！德拉科又摇摇头，老狐狸的心思不是一般人能猜得透的，没准儿是他闻到了什么不寻常的味道，上门来打探消息了。这老家伙的情报网一向撒的很广，谁知道他是不是在庄园里面安插了什么不易察觉的眼线。虽然有了上一世的经验教训，他和莱尼把庄园里的人都过了一遍筛子，但事实上他们现在所处的环境又跟上一世有了很大的区别，所以，不小心谨慎一点是不行的，否则哪一天被老狐狸卖了都不会知道。
　　“在书房和西弗叔叔聊天，他们嫌楼下太吵了。”哈利打了个响指，召来一个家养小精灵，吩咐它端了几杯果汁和一些吃的东西，因为他知道莱昂尼斯到现在还是滴水未进呢！
　　“那就最好了，不知道是不是邓布利多听到了什么风声，居然找到了这里。不过，只要伏迪叔叔不露面，他也看不出什么毛病来。对了，哈利，你暂且就呆在这里，我想邓布利多还没厚脸皮到要上来参观别人的卧室。”
　　“嗯，我知道了。”哈利乖乖的点点头，他知道这是为自己好，所以也不反驳。他端着一杯果汁蜷缩在椅子里，眼巴巴的看着床上的德拉科先是捏了捏莱昂尼斯的脸蛋，然后把人打横抱起拖进浴室里，没多大功夫又把已经洗得香喷喷的家伙抱回来小心翼翼地放在床上。小包子放下手里的杯子，抓起一块三明治，一边吃一边感叹着，“真是让人羡慕啊！”
　　“羡慕？”莱昂尼斯穿着宽大的浴袍，靠坐在德拉科的怀里，伸出一只爪子去摸一块水果蛋糕，“有什么可羡慕的？伏迪叔叔不也是这么照顾你的吗？”
　　“话是这样说没错.......”哈利嘟嘟嘴，继续往自己嘴巴里面填着三明治，“自从搬回去之后，伏迪就再也没有去看我。”
　　说着说着，哈利的眼圈还红了，小金豆子噼里啪啦地掉了下来，让甜甜蜜蜜咬着同一块水果蛋糕的马尔福兄弟一时间不知道说什么好，只能停下吃东西的动作，就那么看着他。
　　“哈利.......”德拉科拿出床头柜抽屉里面的抽纸递了过去，“你.......喜欢他吗？我指的是什么样的喜欢，你应该懂的。”
　　“我明白你的意思，德拉科。”哈利拿了一张纸擦擦自己的眼泪，“我当然喜欢他，这一生都会只喜欢伏迪的。”
　　“那他呢？会是跟你同样的心情吗？你们之间没有任何阻碍吗？别忘了，你们的年纪相差很多啊！他已经是个成熟的男人了，而你还是个遇到事情就动不动掉金豆子的小屁孩。”
　　“德拉科，别这样说。”看到哈利可怜巴巴的样子，莱昂尼斯有些不忍心。
　　“没有关系的，莱尼，德拉科说的没错，这是我们之间最大的问题了。”哈利点点头，继续咬着他手里的三明治，“伏迪是很喜欢我没有错，可他.......”小素包子狠狠地捏瘪了手里的三明治，“总是表现得那么暧昧，一会儿像长辈，一会儿像朋友，弄得我都不知道他到底怎么想的。”
　　“你不会问他？”
　　“问他他也不会告诉我的。”哈利嘟嘟嘴，“都问过好多遍了。”
　　“放弃了？”
　　“当然不！”哈利哼了一声，“小爷我的字典里没有‘放弃’这个单词。”
　　“那你现在又哭什么？一个大男子汉，动不动就掉眼泪，真是丑死了。”德拉科没好气的瞪了小包子一眼，“别怪我说你，有的时候你还真是身在福中不知福。”
　　“嗯，比起你来说，我确实很幸福。”哈利眯起眼睛，扫了一下擦头发的莱昂尼斯，德拉科的心思他早就看透了，当然这也是伏迪告诉自己的。可莱尼却不好说，小素包子想起伏迪对莱尼的评语，这家伙确确实实是感情迟钝，真没想到多情、风流的马尔福家居然出现了这么一颗奇葩。“我们总不能老躲在这里吧？德拉科，你是主角，总要去招呼一下那些小鬼的，省得人家回去说，马尔福家没有待客之道。”
　　“邓布利多一出现，哪里还能有什么客人啊！”德拉科又甩给哈利一个白眼，意思是说这么简单的问题还问，真是笨死了。
　　“不会啊！”哈利摇摇头，擦干净自己脸上的泪痕和嘴边的面包渣，“我跑上来的时候，看到卢修斯叔叔带着管家先生到大门口了，看他们的架势，是不打算让邓布利多进门的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“莱尼，我们去看热闹吧？”
　　“我也去，我也去！”哈利兴高采烈的举起小爪子，变脸变得速度之快，让德拉科差点以为刚才那个哭得很伤心的小包子是根本不存在的。
　　“你们两个也别闹腾了，等我填饱了肚子，咱们一起去看看。”莱昂尼斯轻轻勾起唇角，看邓布利多笑话是多么难得的一件事情，这种事情怎么可能少了自己呢！虽然自己对他没什么深仇大恨，但上一世自己也没少被他算计，小小的报复一下也无伤大雅嘛！“不过，德拉科，你去我们衣帽间的最里面那个衣柜里给哈利那一套衣服来，他不能这样跟我们出去。”
　　“为什么？”哈利看着德拉科给莱昂尼斯擦了擦嘴巴，然后用一种莫名其妙的目光上上下下打量了自己一番，就哼着小曲儿出门去了。
　　“如果我猜得不错的话，邓布利多来马尔福庄园的目的就是你。”
　　“我？”
　　“你忘了伏迪叔叔跟我们说的那件事情了吗？你们家遇袭之后，詹姆斯叔叔和莉莉阿姨就带着你跟伏迪叔叔到了我们家。”
　　“啊，我想起来了，伏迪说，外面的人以为我们一家失踪了，所以，各方各派的人都在寻找我们的下落，根本就不知道我们在这里，对不对？”哈利摸摸下巴，“怪不得通知书怎么也送不来呢，这下子我可明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“邓布利多一定是看到了通知书上的地址才找过来的，可是.......”哈利皱了皱眉，“我们已经回波特庄园了，通知书上的地址应该是那里啊！”
　　“这个.......”莱昂尼斯摇摇头，冲着拿了好几件衣服的德拉科一笑，“我们也不知道，恐怕只有邓布利多才能给我们解答。好了，哈利，你从这些衣服里面挑一件换上吧，一会儿我还要给你化个漂漂亮亮的妆。”
　　“女.......女装？”哈利愁眉苦脸的看着那些自己曾经穿过的衣服，“不是吧？为什么我到现在还要扮成芭比娃娃呢？”
　　“邓布利多找上门来就是确信你在这里，而且跟我们家的关系很好，所以他就想利用这一点，把我们家拉到他的阵营里去。可你扮上女装出现在他面前，他一定会怀疑自己的决定，毕竟他不希望己方阵营的代言人是个有异装癖的人，明白了吧？”德拉科狠狠拍了一下小素包子的脑袋，看到他点点头又继续说道，“既然明白了，我们亲爱的芭比娃娃小姐，请吧！”
　　于是，三十分钟后，依然站在马尔福庄园门外，没有成功进入庄园内的白道头子邓布利多先生看到了穿着白色礼服的马尔福兄弟和一位穿着粉红色公主蓬蓬裙的小小姐从主宅方向向他们走来.......



　　03 小包子戏耍老狐狸

　　卢修斯看着站在自己面前的三只小包子，一股强烈的无力感从脚底涌上了脑顶，他真的不该指望这三只爱搞怪、爱恶作剧的小包子或许有那么一点点改邪归正的可能性，因为这三个小东西生来就是挑战马尔福家和波特家传统家规的。
　　不能怪我们铂金老爹说话狠，因为事实正是如此。自打这三个小家伙凑到了一堆儿，正式建立了还算是比较良好的友谊之后，马尔福庄园，连带着波特一家之前居住的别院，以及现在居住的波特庄园从此就彻彻底底的跟鸡飞狗跳这个词牢牢地绑在了一起。不过，受灾最严重的地区当然还是要数这三个小家伙经常出没的马尔福庄园。按照铂金老爹的估算，这几年马尔福家的家具、餐具以及那些不太算名贵的小摆设之类的东西，更新换代速度之快，是前几代家主都无法想象的。单拿餐具这一项说，平均十五天就要更换一批新的，因为只要到了这三个小家伙手里就会一去不复返，被他们当做实验的用具，或者做其他用途。
　　再看看他们现在的装扮，卢修斯这才发现他的两个宝贝儿子穿的是一模一样的兄弟装，这还是上一次女王陛下的赏赐，说他们两个站在一起就像是小天使一样。若非当时来不及了，卢修斯看女王陛下的意思，还要给这套衣服按上一对翅膀。至于哈利，铂金老爹和管家先生对望了一眼，两个人同时摇头叹息，哎，这孩子还真是被纳西莎和莉莉给折腾出异装癖了，居然没有人逼迫他，就非常自觉的穿着女装出现在大家的面前。不过........这么一打扮，这个绿眼睛小家伙的长相比他那个混蛋老爹强太多了。
　　“爸爸，当着客人的面走神可不是好习惯哦！”德拉科轻声提醒了一下还在打量小素包子的卢修斯，“您不为我们介绍一下，这位白胡子老爷爷是什么人吗？”
　　“不好意思，邓布利多，我刚刚失礼了。”卢修斯冲着那个整天把星星和月亮穿在身上的白胡子老狐狸一笑，“我来介绍一下，这是德拉科和莱昂尼斯。”一边说，铂金老爹一边把自己的两个宝贝儿子往前推了推，但仍然和邓布利多保持一定的距离。“小龙、莱尼，这是阿不思.邓布利多先生，是霍格沃茨的校长。”
　　“校长先生好！”两个小孩手拉着手冲着邓布利多深深鞠了三躬，然后德拉科冲着白胡子老狐狸挑挑眉，“很高兴在开学之前就见到您。”
　　“啊，真是可爱的孩子啊！”邓布利多一边说，就一边伸出贼手，妄图摸摸马尔福兄弟的小脸，却被德拉科和莱昂尼斯躲过了。“我也很高兴见到你们的，希望以后你们的学校生活会过得很愉快。”
　　“当然会很愉快，校长先生。”德拉科紧紧握住莱昂尼斯的小手，把人护在自己的身后，用看色/狼的眼神看着邓布利多。“前提是校长先生要把我的录取通知书给我，您说是不是？”
　　“啊，当然，这是自然的。”邓布利多无可奈何的笑了笑，从口袋里拿出了一卷羊皮纸递给了德拉科，他也不知道怎么就招着这位马尔福家的大少爷了，引得这位大少爷对自己有那么强烈的敌意。
　　“好了，小龙，拿着你的通知书，带着你弟弟到一边乖乖站着去。”
　　别人没注意到这兄弟俩的小动作，就不代表他这个当爸爸的没有注意到。卢修斯看见趁着德拉科接过通知书、邓布利多的注意力转移的空当，自己的小儿子往白胡子老狐狸的长袍口袋里塞了一个小小的盒子。他觉得那个盒子很眼熟，貌似是上次他们从某个麻瓜勋爵那里拿回来装着一小棵仙人掌的盒子。只要打开盒子，仙人掌就会喷射出一些像小针一样的东西，虽然对人的身体没什么损伤，但皮肉之苦是一定要受的。卢修斯看着两个小家伙脸上挂着的一模一样的坏笑，有气无力的摇了摇头，哎，真真是两个小魔星啊，一天不捣蛋，他们就闲得发慌。
　　“是，爸爸。”德拉科点点头，拉着莱昂尼斯到阴凉的地方，还掏出小手帕给莱昂尼斯擦擦汗，这一动作又惹来邓布利多的极度关注和哈利羡慕嫉妒恨的目光。
　　“那么，这位漂亮的小女孩是.......”邓布利多又把注意力集中在穿了一件粉红色公主蓬蓬裙，头上戴了一个粉红色蝴蝶结发卡的小素包子哈利身上。他在心里感叹，贵族的小孩子啊，一看就是那么的不一般。
　　“小女孩？你才是小女孩呢！你全家都是小女孩！”哈利嘟着嘴巴，瞪着祖母绿的眼睛，瞅着眼前第一次见面的白胡子，他倒是也不害怕，跑到邓布利多面前，从口袋里翻出一把大剪刀，咔嚓咔嚓两下就把邓布利多拖地的长胡子剪了下来。不过哈利还是很好心的给他保留了一点，那个长度可以勉强能算得上是山羊胡吧！小素包子晃晃手里的战利品，冲着眼泪汪汪的邓布利多冷笑了一声，“这就是代价，懂吗？谁让你说我是女孩子的！”
　　“哈利！”铂金老爹的心脏再一次受到了冲击，他就知道这三个小混蛋不是好心过来给可怜的自己解围的。“不要无礼，你得体谅一下老人家的辛苦，那么大岁数了，眼神不太好是很正常的。”
　　“哦！”哈利乖乖的点了点头，往卢修斯身边蹭了蹭。
　　“哈.......哈利？”还来不及哀悼自己留了将近一个世纪的胡子，邓布利多就被更劲爆的内容打昏了头。他颤颤巍巍的伸出胳膊，紧走了两步问道，“你.......你就是哈利？哈利.波特？”
　　“是啊！”哈利点点头，顺手捋了捋自己额前微微卷起的刘海，还嘟起嘴巴吹了两下，“你有什么意见？”
　　“那.......那你为什么.......”邓布利多勉强控制住自己不断抽搐的眼角和嘴角，又走近一些打量着面前这个自称是哈利.波特的小不点，“做这么一副打扮？”
　　“不好吗？”哈利自顾自的转了一圈，先是看了看卢修斯，又看了看马尔福兄弟和管家先生，“我觉得很好看，很不错啊！”
　　“可你是男孩子，为什么扮作女孩子呢？”邓布利多实在搞不清楚，自己选中的这个救世主是不是脑子有些不正常。
　　“个人有个人的爱好，校长先生，您不会连这个都要管吧？”小素包子嘟嘟嘴，嘀咕着“我爸妈都不管我，你管得着吗”之类的话。
　　“是.......是吗？”邓布利多尴尬的笑了两声，他实在想不到，自己挑中的小孩变成了现在这幅模样，看来应该考虑考虑换人了。“这是你的通知书。”
　　“谢谢，劳烦校长先生亲自送来。”
　　哈利才不会管邓布利多怎么想，拿过通知书塞到自己的口袋里，然后继续笑眯眯的把玩着手里的白胡子，琢磨能拿它们做些什么东西，可想来想去都不知道有什么用途，只好将它们交给管家先生，自己也跑到马尔福兄弟身边，三个人嘀嘀咕咕的说了一会儿话，跟卢修斯说要回去招呼客人，就往主宅的方向走去。
　　邓布利多看着三个人渐行渐远的背影，不自觉地摇了摇头，跟卢修斯聊了几句有的没的，连大门都没张罗着进就转身离开了，他要找个清净的地方好好想一想，替换哈利.波特成为新的救世主的人选。



　　04 开学前的准备

　　邓布利多的到访并没有引起太大的轰动，德拉科的生日宴会还是很顺利的结束了，他收到了不少心仪的礼品，当然最喜欢的还是莱昂尼斯送给他的一条刻有俩人姓名首字母水晶挂坠的项链。铂金小王子把项链当做宝贝似的挂在自己的脖子上，将水晶挂坠紧紧地贴住自己的肌肤，无论是谁想要看一看都不可以，结果被潘西和布雷斯取笑有恋弟情结。
　　德拉科对这样的评论只是一笑了之，有没有恋弟情结，现在也只有他自己知道。不过，很快的，大家的关注点就从这条项链转向了别的地方。因为从德拉科生日的第二天开始，在魔法界就出现了一个传言，说是大难不死的黄金男孩哈利.波特已经找到了，当时是被马尔福家的家主卢修斯.马尔福救走，并秘密的抚养成人。
　　这个消息传进德拉科耳朵里的时候，正巧是莱昂尼斯和哈利举行共同生日宴的那一天，马尔福兄弟和小素包子正趴在小起居室里面拆礼物，听到这个消息的时候，三只小包子都抱着自己的肚子大笑了起来，就连在旁边看着他们玩的纳西莎和莉莉也不住的摇头，马尔福夫人一边优雅的端着茶杯，一边对自己的闺蜜感慨着，真难为放出谣言的人怎么想的，明明你和詹姆斯都活着，凭什么要说你们已经去世了！
　　为了打破这个不实的传言，波特夫妇在卢修斯的帮助下，在波特庄园召开了一个长达两个小时的记者发布会。在发布会上，波特夫妇对遇袭那天晚上的情况做了一个详细的说明，并告诉大家，伏地魔先生并不是袭击他们的元凶，而且没有伏地魔先生的出手相救，或许波特一家真的在那天被灭门了。
　　此发布会一经在预言家日报上公开，就引起了整个魔法界的轰动，原来波特家并不是只剩下哈利这么一个孩子，原来波特夫妇还健健康康的活着，原来并不存在什么大难不死的男孩，原来传说中有史以来最厉害的黑巫师伏地魔先生是好人，原来马尔福家真的把哈利.波特抚养长大.......
　　一桩桩、一件件的□爆料让巫师们在这一年的夏天过得相当充实，不过在享受这些□消息的同时，大家也在琢磨一件事，既然当时袭击的人不是伏地魔先生，那打伤他和波特夫妇的人又是谁呢？
　　人们还没来得及把这个问题提到议事日程上来，霍格沃茨的新学年即将开始了，大家的注意力又被转移到了各自的孩子身上，也就渐渐不再关注波特家了，预言家日报上也就渐渐没有了这一家的消息。
　　八月中旬的时候，德拉科拽着不情不愿、嘟着嘴巴的莱昂尼斯，拖着兴高采烈中也有一点小不高兴的哈利，跟着马尔福夫妇和波特夫妇去了平日不怎么光顾的对角巷，毕竟他们需要准备的东西好多都是要在对角巷订购的，尤其是魔杖。
　　可当马尔福兄弟一看到对角巷那窄窄的通道，歪歪斜斜的店铺，一点逛街的兴致都没有了，如果不是需要他们自己去挑选魔杖，两个小家伙立马掉头就走。已经看惯了麻瓜那种干干净净、宽大的、两边都是郁郁葱葱的步行街、窗明几净、个性分明的商铺，像对角巷这样破破烂烂的小街道，他们实在是提不起一丁点的兴趣。
　　勉勉强强按照清单上的内容将上学要用的各种物品都采购齐全，也去了指定的摩金夫人长袍店去订做了校服，最后一站到了奥利凡德魔杖店。
　　“几百年都不维修一下。”莱昂尼斯用只有德拉科才能听得到的声音抱怨着，“你说，你还能拿到那根山楂木魔杖吗？”
　　“这个.......可就说不准了。”德拉科轻笑了一声，“不过我敢肯定，你是拿不到自己的魔杖了，莱尼，你和伏迪叔叔早就不是生死冤家的关系了。”
　　“这一点很难说，世事难料，谁知道奥利凡德那个老头是怎么想的呢？”莱昂尼斯摇摇头，“但是我认为拿不到更好，我倒是希望我们可以拿到兄弟魔杖呢！”
　　“兄弟魔杖吗？我也是希望这样，但愿奥利凡德能满足我们的愿望。”德拉科宠溺的揉了揉莱昂尼斯的小脑袋，抬起头不意外地看到了哈利羡慕的目光。他无奈地一笑，冲着小素包子招招手，“又怎么摆出一副我抛弃你的模样来？”
　　“你们就是抛弃我了，哼！”哈利嘟起嘴巴，“以后伏迪不在我身边的时候，不许你们卿卿我我，看着就让人觉得生气！”
　　“啧，这没有道理啊，我们玩我们的，你不看不就行了！”德拉科捏了捏小素包子的脸颊，“走吧，该我们去选魔杖了，希望哈利你能选到跟伏迪叔叔相匹配的魔杖哦！”
　　后来的事实证明，莱昂尼斯和德拉科都具有预言的天赋，铂金小王子没有拿到他那根山楂木的魔杖，而得到了一根用龙的脊髓、紫衫木做成的魔杖，而哈利则是拿走了上一世莱昂尼斯专属的冬青木魔杖。
　　看着自己的好伙伴落在了这一世的好兄弟手里，莱昂尼斯轻轻勾起唇角，他真心希望哈利可以好好使用、好好保护这根魔杖。
　　结束了对角巷之行，德拉科和莱昂尼斯决定要去“揽月”跟店员们打声招呼，在未来一年内只有莱昂尼斯一个人照看生意了，德拉科觉得自己作为莱尼的哥哥，要请店长、店员们多多帮帮自己的弟弟。
　　虽然莉莉.波特是麻瓜出身的女巫，但自从和詹姆斯结婚、生了哈利之后，她就再也没有回过麻瓜世界，除了偶尔和父母有些联络之外，基本上她的生活圈子除了丈夫就是儿子，她真的很希望回到原来的世界去看一看。所以，当莉莉听到马尔福兄弟跟他们的爸爸妈妈说要去牛津街的时候，眼睛突然亮了一下。
　　莉莉.波特眼中的光彩转瞬即逝，但依然让莱昂尼斯捕捉到了，他拽了拽德拉科的袖子，轻声在他耳边说了几句。于是，最后一起去牛津街的又多了四个大人和一个小萝卜头的身影.......



　　05 德拉科的来信

　　不管莱昂尼斯乐不乐意，九月一号这一天还是如约而至，德拉科还是登上了开往霍格沃茨的特快列车。
　　看着那辆红色蒸汽车渐行渐远，莱昂尼斯觉得自己心脏的地方好像破了一个大洞，凉风汩汩的吹了进来，整个人都没什么力气，他只得捂住自己的心脏，勉强靠在纳西莎的身上，尽量不让自己倒下去。
　　来送德拉科和哈利上学的马尔福夫妇和波特夫妇看到这样的莱昂尼斯，并没有往其他的方向去想，只是认为两个整天黏在一起的兄被分开了，他们有些接受不了，尽管他们之前都做好了心理准备，但毕竟还是小孩子，这样的反应也没什么大不了的。纳西莎也只是轻声安慰了几句，就带着她的莱尼回到了马尔福庄园，而波特夫妇则是回了他们自己的家，卢修斯则直接从站台去了公司。
　　莱昂尼斯的异常开始的时候没有引起马尔福夫妇的重视，就连伏地魔大人也没有把这些小孩的情感放在心上，依然是该上班的上班，该聚会的聚会，该自己修行的自己修行。可到了晚上吃饭的时候，没有见到莱昂尼斯的身影，找过管家先生一询问才知道，他们的心肝宝贝把自己锁在卧房里整整一下午，谁叫也不开门，甭说吃东西了，连口水都没喝。
　　这下子大人们可是慌了神，纳西莎第一个扔下腿上的餐巾，冲出餐厅直接奔向了德拉科和莱昂尼斯的卧室，伏地魔大人和铂金老爹紧紧跟在她的身后。
　　“莱尼.......”纳西莎站在卧室门口，整理了一下自己稍显凌乱的衣服，轻轻地敲了敲门，“是妈妈，开开门好吗？”
　　房间里没有任何动静，也没有任何声音，就像是根本没有人在一样。马尔福夫妇和伏地魔大人的心脏都提到了嗓子眼，他们生怕莱昂尼斯出点什么意外。在他们的感觉里像是过了一个世纪那么久，才从房间里传出莱昂尼斯那略带沙哑的声音。
　　“妈妈，我没事的，让我一个人呆一会儿吧！”
　　“宝贝，你都在里面坐了一个下午了，饿了吧？出来吃点东西，好不好？”傻爸爸卢修斯也扑到了门板上，柔声的劝着。如果他公司的人看到他们平日里冷若冰霜的大老板现在的这幅模样，一定会吓掉自己的下巴的。
　　“没关系的，爸爸，我现在还不饿，一会儿饿了就会吃的。”
　　“那个.......”
　　铂金老爹还想说些什么，却被一直站在他们身后的伏地魔大人拦住了。黑魔王先生一手抓着纳西莎，一手揪着卢修斯把他们重新又拖回到楼下的餐厅里。
　　“主人，莱尼他.......”卢修斯不解地看着坐在主位的伏地魔大人，不明白自己的主人为什么会把他们夫妇拖下来，莱尼还在房间里面哭泣呢！
　　“放心吃你们的饭吧，莱尼没事的，他应该在等小龙的信呢！”
　　真的是这样吗？马尔福夫妇相互看了一眼对方，默默地低下头吃着自己面前的食物。这一餐吃的很沉闷，三个人都不知道自己吃的是什么东西，也不知道食物的味道怎么样。
　　吃过晚餐，伏地魔大人破例邀请了卢修斯和纳西莎去庭院里面散步。说是散步，其实三个人一边走一边仰着头，看着繁星密布的天空。
　　差不多是晚上九点的时候，一个黑影从远方飞了过来，直接飞进了莱昂尼斯的房间，三个大人这才松了一口气，转身往主宅的方向走去。毫不意外的，他们在起居室里看到了正吩咐家养小精灵上咖啡和夜宵的西弗勒斯。
　　暂且不提马尔福夫妇和伏地魔大人跟西弗勒斯聊了什么，单说楼上的莱昂尼斯，眼泪汪汪的看着手里的羊皮纸，好半天才颤抖着手指打开了。
　　“亲爱的莱尼，
　　我已经顺利达到了霍格沃茨，现在正坐在斯莱特林地窖的寝室里给你写信。
　　在说正经事之前，我想告诉你，从上了霍格沃茨特快的那一刻，我就开始想你，你不在我的身边，我做什么事情都好像提不起兴趣，整个人都无精打采的，我相信，不仅仅是我，你也跟我是一样的，对吧？后来布雷斯告诉我，我们这样的反应是典型相思病的表现。嗬嗬嗬，希望你看了之后不要有心理负担，我们就当他是开玩笑好了。
　　现在来跟你说说霍格沃茨的情况，就像我们之前谈论的那样，我还是毫无悬念的进入了斯莱特林。不过，今天晚上的重头戏就是哈利的分院，也不知道他和分院帽怎么说的（这小鬼对于这一点很保密），一个传统格兰芬多家族的继承人进了斯莱特林，不过，潘西和布雷斯都很高兴，哈利的脸蛋已经被他们俩捏肿了。关于这一块千万不要告诉伏迪叔叔，我怕他会忍不住去找沙比尼和帕金森家的麻烦。
　　啊，还有邓布利多，你没有看到哈利被分进斯莱特林时他的表情，简直是精彩极了，一种有苦说不出的样子。嗬嗬嗬，老狐狸终于也有一天被别人算计了，这种感觉还真是挺好的。
　　另外，我需要说明的就是，黑魔法防御术课的教授虽然依然是奇洛，但没有魔法石的存在，也没有什么禁区，除了这些之外，其他的都跟我们所经历的一样。
　　对了，忘记说了，红毛韦斯莱已经跟双胞胎和那个臭屁的家伙团圆了，可格兰杰却去了拉文克劳，这两个人似乎还是不怎么对盘，听布雷斯那个八卦王说，两个人在列车上好好吵了一架。嗬嗬嗬，这两个人呐，凑在一起还是那么的热闹。
　　好了，不说了，已经很晚了，我一会儿要去开年级首席会议，然后要早点上床睡觉，还得养足精神去应付早上的课程，虽然那些课对我们来说没什么太大的意义。
　　还有.......明天我还会给你写信的，所以，要乖乖的听爸爸妈妈、听伏迪叔叔，还有教父的话，不要不吃东西，不要耍脾气。晚上睡觉的时候不要踢被子，那样会着凉的，知道吗？另外，不要总想着生意和学习，要记得劳逸结合，我可不想等圣诞节回去的时候，我的小莱尼会变成一根豆芽菜哟！
　　最后，亲爱的，晚安，希望我们能在梦里相见！
　　爱你的德拉科”



　　06 勾搭双胞胎（上）

　　不知不觉间，我们的铂金小王子来到霍格沃茨已经一个星期了，对于平静的校园生活，除了莱昂尼斯不在自己身边之外，没有其他不适应的地方。毕竟在上一世，他也在同样的地方生活、学习了七年，而且在战争期间，他们还曾经把霍格沃茨作为凤凰社的大本营，在双方都休整的时候，他们也曾经在城堡里面探险，发掘这座神秘古堡的秘密，所以在霍格沃茨，即便是闭着眼睛，德拉科都不会走错一步。不过，重新回到学校里的感觉还真是不错的，也让我们的铂金小王子明白了什么“失去了才知道珍惜”这句话的真正含义。
　　德拉科翘着二郎腿坐在斯莱特林公共休息室僻静的角落里，面带微笑地看着休息室里面那些熟悉的面孔，看着他们读书、做作业，或者跟朋友一起玩耍，一丝丝不易察觉的温暖涌上心头，还能再次见到本以为见不到的人真是太好了，这一点真的是要感谢梅林，感谢他给自己、还有莱尼一次重来的机会，让他们能有机会来弥补上一世的遗憾，让他们能有机会来实现上一世没有来得及完成的梦想。
　　“嘿，德拉科，干嘛一个人傻傻的坐在这里？”布雷斯不知道什么时候冒了出来，他一只手拍了拍德拉科的肩膀，一只手在铂金小王子的面前晃了晃，“从来没见过你发呆，今天却被我抓住了。怎么，还在想你们家那只可爱的小恶魔？”
　　“可爱的小恶魔？”德拉科挑挑眉，用眼角瞄了一下自己身边的座位，示意布雷斯坐下，“莱尼要是听到你这么叫他，你说他会用什么样的手段收拾你呢？亲爱的布雷斯，你知道他最不喜欢听别人用‘可爱’这个词来形容他了。”
　　“我知道。”布雷斯耸耸肩膀，“可他就是挺可爱的，不是吗？这是见过他真容的人一致的评价。啊，对了，麻瓜有一句话说得很不错。”
　　“什么话？”
　　“群众的眼睛是雪亮的。”
　　“好吧，那我就将你的评价原封不动的转述给他。”德拉科端起面前小圆桌上的高脚杯，抿了一小口里面的南瓜汁，“你知道，每天晚上我们都会联络的。我想，你明天早餐的时候就可以收到他给你的信了。”
　　“嗬嗬嗬~~~”布雷斯紧紧地抓住了自己衬衫的衣领，左看看右看看，没发现有外人在场。“德拉科大少爷，刚才的那番话就当做我什么都没说，你什么都没听见吧，不要告诉亲爱的莱尼了。”
　　“嗯？为什么？你不是说群众的眼睛是雪亮的吗？”
　　“那个.......”布雷斯尴尬地笑了两下，不知道应该说什么弥补自己的一时失言。梅林知道，他堂堂沙比尼大少爷一张嘴皮子可是说遍天下无敌手，可上天偏偏让他遇上了马尔福家的这对兄弟，从此在这对兄弟的超级大毒舌下被打击得毫无还嘴之力。
　　“布雷斯，你要记住一句话。”
　　“什么？”
　　“祸从口出。”德拉科拿出口袋里面的木雕小像，在手里把玩着，目光中流露出淡淡的宠溺。这个小像是莱尼的卡通形象，跟他们卧室天花板上的涂鸦是一模一样的。“前面几次的教训你还没有领教过？如果真是那样的话，布雷斯，我不得不佩服你的勇气。”
　　“那个.......”布雷斯的小眼睛又瞄了一下周围，“在莱尼小少爷没来霍格沃茨的这一年，小的甘愿给德拉科少爷您做牛做马，只要大少爷你不要把刚才的那番话告诉亲爱的小少爷，好不好？”
　　“是吗？这话可是你说的，你可不要反悔啊！”
　　“当然，本少爷什么时候说话不算话了？”
　　“说定了？”
　　“说定了！”
　　“好，我们击掌立约！”德拉科伸出手和布雷斯轻轻击了一掌，“做牛做马倒用不着，我们家还不缺家养小精灵，也不缺仆人。不过，我这里倒是有一件事情需要你的帮忙。只要你把这件事情做得完完美美的，我就不会把刚才的话告诉莱尼。”
　　“什么事？很难完成吗？”
　　“算不上很难，但也不简单，需要你好好用一用快生锈的脑袋。”不理会布雷斯投来的哀怨目光，自顾自的收起手里面的木雕小像，德拉科从旁边的书包里拿出一沓羊皮纸，“你知道我和莱尼在做麻瓜的生意，对吧？”
　　“当然，‘揽月’的名声虽然巫师们不知道，可在麻瓜那里是相当响亮的，尤其是在女王陛下题字之后，那简直可以用名声大噪来形容了，就连我妈妈也说很想去一睹芳容。你知道的，她那个第不知道多少任的男朋友是个麻瓜贵族，整天在我妈妈面前夸赞‘揽月’的商品，弄得我妈妈总是在念叨一定要去一次。”
　　“如果想去就告诉我妈妈，让莱尼带她们去就是了，没有那么困难的。虽然‘揽月’定位为高档精品屋，但里面的商品都是魔法界常见的，最新鲜的也不过是加了我们个人的创意罢了，没什么可大惊小怪的。”德拉科拍了拍布雷斯的肩膀，让他仔细看看那沓羊皮纸，然后冲着往坐在不远处的哈利勾勾手指头，小素包子看到之后迅速地脱离了女生包围圈，奔向了渴望已久的自由。
　　“德拉科，女孩子们.......”小素包子喘了两口气，顺手抓起桌子上的杯子就把里面的水喝了个干干净净，“真的是太可怕了。”
　　“你又不是第一天认识她们，这么大惊小怪做什么？”德拉科白了他一眼，“你打探的怎么样？那对双胞胎有可能成为我们的助手吗？”
　　“非常有可能。”哈利一屁股坐在了德拉科对面的椅子上，“那对双胞胎就是韦斯莱家的异类，好像跟他们家所有的人都不一样，除了喜欢魁地奇，就是喜欢研究一些奇奇怪怪的恶作剧产品，我相信莱尼肯定会跟他们有共同语言的。”
　　“你们.......”看完了那沓羊皮纸的布雷斯，推了推根本就不存在的眼镜框，“要跟韦斯莱家的那对双胞胎联手？”
　　“嗯。”德拉科点点头，“在即时通讯的这方面，我们远远落后于麻瓜，如果我们想抛弃现在的猫头鹰通讯，就必须要研究怎么才能避开魔法的磁场，研究出属于我们的移动即时通讯系统，明白吗？这也是我们未来的必经之路。可是，如果想避开魔法的强大磁场，就要掌握炼金术方面的知识.......”
　　“可这跟韦斯莱有什么关系？”布雷斯看了看哈利，又看了看德拉科，“那个家族可一向是仇恨斯莱特林，仇恨贵族的，你们就那么确定，他们会跟我们合作？”
　　“按照麻瓜的说法，他们是仇富的心理。不过依照哈利送来的情报，还有我自己的观察，那对双胞胎确实是韦斯莱家的异类，是可以拉拢的对象。”德拉科摆摆手，“这不是重要的，布雷斯，我的想法就是让你用三寸不烂之舌去说服他们加入我们，成为我们中的一员，双胞胎是很聪明的，有了他们的协助，我们的计划才能开始正式实施，你明白吗？”
　　“那你为什么不去？”
　　“你见过大老板亲自出马的吗？”德拉科眼波一转，“还是说，你打算让我把刚才的话告诉莱尼？”
　　“德拉科，你不厚道，你威胁我。”布雷斯委屈的抱住身边的哈利，在他的颈窝里蹭来蹭去。
　　“哈利，记住跟伏迪叔叔说，布雷斯抱了你。”
　　“我知道了。”小素包子捂着嘴咯咯咯的笑着，“伏迪一定会好好招待你的，布雷斯。”
　　“不是吧？”布雷斯哀嚎了一声，高高的举起双手，“好吧，好吧，我去就是了，你们不用拿把柄来威胁我。”
　　“早这样不就好了吗？还费那么多的话。”德拉科哼了一声，“给你两天的时间去说服他们，然后星期天下午三点，在黑湖边上见面。我相信布雷斯大少爷，一定会很完美的完成这个任务，是不是？”
　　“知道了！”布雷斯耷拉着脑袋，答应了一声。



　　07 勾搭双胞胎（下）

　　克雷斯飞进书房的时候，莱昂尼斯正聚精会神地查看“揽月”这一季的账目，因为这个季度新推出了不少产品，所以比起上个季度来讲，“揽月”的利润又上升了好几个百分点。莱昂尼斯一边看，一边咧着嘴偷笑。虽然他不是视财如命的人，但还是挺享受赚钱的乐趣的，也是挺享受事业成功的成就感的。
　　这种好心情一直维持到看完德拉科的信，莱昂尼斯真的是没有想到，开学不到半个月的时间，德拉科已经把最有力的两位战将收到了麾下。我们的小莱尼看着书桌上的羊皮纸，轻轻勾起了唇角，看来自己也要开始努力才行，要不然会被德拉科他们抛得远远的，到时候想赶都赶不上了。
　　想到这里，莱昂尼斯轻轻拿起了德拉科的信，像是珍宝一样把它小心翼翼地叠好，然后收进一个带着小锁的抽屉里面。那个抽屉自从德拉科去了霍格沃茨之后，就被莱昂尼斯当做是信箱，他把德拉科所有的信件都放在里面了。
　　（茶：那之前放的是什么？莱：哦，我和德拉科共享的巧克力和小饼干。茶：偷藏的吗？莱：就是这么一回事。茶：那现在巧克力和小饼干去哪里了？莱：放在另外一个秘密的地方，茶，你不要妄想偷吃哦！茶：.......我只对百分之八十五以上的黑巧克力感兴趣，至于小饼干嘛，偶尔吃吃还是不错的，总是在眼前晃悠，我就觉得很腻人了。所以，小莱尼，你不用防备我的，茶的嘴巴是很挑剔的。莱：那你去伏迪叔叔的储藏室吧，里面的巧克力一定会让你非常满意的。茶：真的吗？莱[点头]：真的。茶：那我去了，拜拜！莱[看着茶飘走的身影]：哎，一个天真的小笨蛋！）
　　在莱昂尼斯窝在马尔福庄园里看信、并思考着如何追赶亲爱的德拉科的时候，被莱尼挂在欣赏的铂金小王子已经开始和韦斯莱双胞胎制定起了一个非常长远的计划，这个计划是非常详细的，基本上详细到每一天、每一个小时、每一分钟在做什么了。按照德拉科的说法，这样的计划是让人觉得很有安全感。
　　“好了，我们先休息一下。”德拉科拍拍手宣布暂停工作，这个时候他们已经呆在西弗勒斯专属的小套间里将近一天的时间了。“布雷斯，去给我们弄点吃的来。”
　　“为什么？我不是家养小精灵！”沙比尼大少爷虽然嘴上抗议着，但两只脚还是往门外走去，顺便捞走了坐在一边傻笑的小素包子。“别一副傻呵呵的样子了，走吧，跟哥哥我出去逛逛，在这里闷了一天了。”
　　“布雷斯，其实是你不认识厨房，所以要我带你去才是真的吧？”
　　反应过来的小素包子鄙视的哼了一声，甩开肩膀上那只不老实的爪子，冲着刚从魔药研究室里面走出来的西弗勒斯挥了挥手，就蹦蹦跳跳的离开了。可怜的布雷斯大少爷在面对斯莱特林的蛇王陛下时，也只得低着头、夹着小尾巴灰溜溜的滑了出去。
　　不过，他在经过他尊敬的、敬爱的院长大人身边的时候，听到院长大人用只有两个人能听得到的音量，冷冰冰地说了一句“离哈利远点”，瞬间布雷斯大少爷心中的那团八卦之火又燃烧了起来。直到他出了套间的门，看着紧闭的房门，他还在心中狂吼：哦吼吼吼，梅林在上，终于被我抓住院长大人的小把柄了，哈哈哈哈，原来院长大人喜欢那只小素包子啊！自以为探到事实的布雷斯忍不住叉腰仰天长啸，八卦啊，果然是最适合本少爷的事业，是本少爷未来要走的道路啊！
　　“布雷斯疯了.......”透过门缝看到外面有些神志不清的布雷斯，乔治微微皱了下眉，“德拉科，他没事吧？怎么觉得他好像不正常？”
　　“不用管他，应该是今天没吃药，偶尔犯了一次病而已，过一会儿他就会自己好了。”德拉科无所谓的摇摇头，看看乔治，又看看弗雷德，“我还不知道他是怎么说服你们来加入这个项目的呢！”
　　“也没有什么说服，只是我们觉得这个项目非常有意义，先不说成功之后有什么回报，单单是这个过程就让我们觉得很有挑战性。是不是，乔治？”
　　“没错。”乔治点点头，一屁股坐在了弗雷德的旁边，把自己的脑袋靠在了兄弟的肩膀上，“不过，德拉科，按照我们刚刚的计划表来看，这个项目如果完成的话，最少也需要三年的时间，前期可是要耗费不少资金呢！我刚才粗粗估算了一下，再怎么节省，我们至少也需要几十万的金加隆啊！”
　　“这个不用担心，等我们都计划好了，思路成熟了，我会把这个项目用企划案的形式上报给公司的董事会，如果董事会批准的话.......”德拉科眯着眼睛，“资金就不是问题。”
　　“那在这个之前呢？”
　　“我和莱尼的收入还是可以支持很长一段时间，所以你们不用担心。”
　　“小龙，如果有需要，随时来找我。”一直在默默听几个孩子说话，充当隐形人的教授大人选择在这个时候开口。
　　“是，教父，如果有需要的话，我们一定会请求您的帮助的。”德拉科像是想起了什么，从身边的书包里掏出一个包装精美的盒子，连同刚刚写好的计划表复制版递到了西弗勒斯的手里，“今天还要麻烦教父。”
　　“哼，我都快成了你们两个的专用猫头鹰了！”西弗勒斯冷哼了一声，转过身看到哈利和布雷斯端了两个大大的托盘走了进来，又冷声冷气的吩咐道，“吃饱了就回去睡觉，知道吗？如果让莱尼知道你每日每夜都不休不眠的开会、写计划，你觉得他会怎么做？”
　　“我知道了，教父。”德拉科举起双手，“我保证吃过东西之后就回去睡觉，您千万不要跟莱尼说哦！”
　　“还算聪明！”
　　从哈利的手里拿过他要给伏地魔大人的信件，西弗勒斯一转身就踏入了壁炉，喊了一声“马尔福庄园”，他的身影就消失不见了。
　　“德拉科.......”乔治好奇地瞧着略显疲倦的铂金小王子。
　　“你害怕你弟弟？”
　　“谁不害怕那个家伙啊！”布雷斯咬着三明治嘟嘟囔囔的说道，“等圣诞节的时候，你们可以去见见他，我保准你们满意，那个小家伙的性格.......一定会跟你们很合拍的。”
　　“真的吗？”双胞胎的眼睛瞬时间就亮了。
　　“真的。”德拉科微微的点点头，“其实，莱尼他很好的，我不是怕他，只是不喜欢他生气而已。”铂金小王子轻笑了一下，“我的莱尼是很招人疼爱的。”



　　番外一：你爱我吗，伏迪？（VH）

　　哈利.波特托着腮帮子，一脸寂落的坐在斯莱特林的公共休息室。
　　已经七年级的小素包子，随着年纪越来越大，已经出落得成为继马尔福兄弟之后的又一个唇红齿白、粉妆玉雕的翩翩美少年，对谁都是一副温和的笑脸。这样的哈利迅速成为霍格沃茨小动物们，尤其是小姑娘们争先告白的对象，更是在最近一年挤掉已经确定恋爱关系的马尔福兄弟，荣登霍格沃茨最具有影响力美少年排行榜的首位。
　　只不过现在，马尔福兄弟从外面回来就看到的是这么一副画面，在女生们眼中完美无缺的美少年正一愁不展的坐在公共休息室的角落里长吁短叹。
　　“你这是怎么了？”在门口扫掉自己和德拉科身上的雪花，莱昂尼斯挽着铂金小王子的胳膊走到哈利身边，也不等对方邀请就找了张看着比较顺眼的沙发椅坐了下来。当然，坐在沙发椅上的是德拉科，而他自己则是坐在了亲爱哥哥的大腿上。“一副养在深闺、怀春少女的架势，又在想伏迪叔叔了吗？”
　　“哦，你们来了。”哈利无精打采的挥了挥自己的小爪子，“外面的雪很大吗？不知道下午霍格沃茨特快能不能准时发车。”
　　“应该没问题吧，这点雪难不倒我们的特快。”莱昂尼斯瞧瞧面前的茶几，说了一句“三杯咖啡”，几秒钟之后，桌面上就冒出了三杯热气腾腾的饮料。“不过，你转移话题转移的不算成功，我还是很想知道你一直在发愁什么。”
　　“这还用问？”德拉科就着莱昂尼斯的手，喝了一口他的咖啡，“哈利当然是发愁伏迪叔叔对自己的态度了，他们两个暧昧了这么多年，哈利明示暗示了好多次，伏迪叔叔依然不为所动，我们亲爱的小哈利不着急才怪呢！”
　　“这种事情有什么可着急的？”莱昂尼斯不解地看着小素包子，“这种事情应该是顺其自然的吧？还是说你打算一毕业就把自己嫁出去？要真是这样的话，那些争先恐后想爬上你的床的姑娘们会很伤心的。”
　　“她们伤不伤心又不关我的事。”哈利不满地嘟嘟嘴，“你们两个是饱汉子不知饿汉子饥，整天在我这个孤家寡人面前腻腻歪歪的，哼，两个坏人！”
　　“坏人不坏人的，这个并不重要，重要的是你现在是怎么打算的。”
　　“我打算不打算的有什么要紧，重要的是那个混蛋的想法，他那种平平淡淡的反应都快把我逼得崩溃了。”哈利长叹了一口气，“我一直认为他对我是有感情的，我们是相爱的，可每次我抱着希望去暗示他的时候，他总能端着一盆凉水把我的热情浇灭。”
　　“既然暗示不管用，你直接告诉他不是更好吗？”
　　“直接告白？”哈利闻言一愣，“这........不太好吧？”
　　“有什么不太好的？总比你一个人在这里瞎琢磨要好得多。如果伏迪叔叔对你有意思，那么你告白的结果就是双方皆大欢喜，你们从此就可以双宿双飞了；如果他对你没这方面的意思，你就可以干脆的放弃这段感情，整理好自己的心情之后，可以再寻找下一个恋爱的对象。”莱昂尼斯挑挑眉，“德拉科曾经说，对于感情迟钝或者故意装傻的人，单刀直入的效果要比迂回作战要有用得多。”
　　“德拉科.......”哈利撇撇嘴，“这是你的经验之谈吗？”
　　“嗯哼！”铂金小王子得意的点点头，“所以，今天晚上回家就直接去询问吧，相信我，伏迪叔叔不是那么冷酷无情的人，他对你的感情应该和你对他的一样，只不过，他就是想听你对他告白而已。”
　　“........”哈利低着头想了一会儿，“好吧，我考虑考虑，但愿最后能有一个好结果。”
　　“祝你成功啊，亲爱的。”莱昂尼斯趁着哈利不注意的时候，冲德拉科摆了一个V字的手势，而且还得意的笑着。
　　外面的雪越下越大，等到霍格沃茨小动物们拖着行李准备离开学校的时候，收到了一个不太好的消息，霍格沃茨特快不能发车了，以至于准备回家度过圣诞假期的孩子们只得通过公共壁炉离开城堡。
　　哈利一回到波特庄园，顾不上收拾行李，也顾不上换衣服，就急匆匆的往楼上书房跑。他知道这个时候，亲爱的伏迪正在书房里看书，处理公司的事务呢！
　　“伏迪！”气喘吁吁的推开书房的门，哈利就看到英俊的心上人坐在书桌后面，认真的看着桌子上的电脑屏幕。
　　“嗯？”伏地魔大人听到声音，将目光从电脑屏幕上转向门口，就看到他心爱的小包子满头大汗地站在那里，几个月不见，这个小东西又变漂亮了。前任黑魔王大人微微一笑，从椅子上站了起来，走到书房门口，将小包子带了进来。“怎么这个时候就回来了？”
　　“霍格沃茨特快停运，我们通过西弗叔叔办公室的壁炉回来的。”小素包子仰着头，等着伏地魔大人给他擦掉额头上的汗水。“先不要管我怎么回来的，伏迪，我有话要跟你说。”
　　“嗯？什么话？”伏地魔大人心中一喜，知道马尔福兄弟的任务很顺利的完成了，说动这个小家伙来向自己告白。虽然心里很高兴，但伏地魔大人的脸上仍然是没什么太明显的表情，一副平平淡淡的样子。
　　“我.......”哈利咽了一口口水，强自镇定的吸了一口气，“我喜欢你，不是，我爱你，伏迪，你.......爱我吗？”
　　“当然，你不是一直都知道我爱你吗？”
　　“不要用这种口气来敷衍我。”挣脱开伏地魔大人的手，哈利向后退了两步。“你知道我说的是什么意思，我对你的感情不是父子，也不是像你和西弗叔叔的那种朋友情谊，是德拉科和莱昂尼斯的那种爱情，是希望能跟你携手共度一生的爱情，你到底明不明白？”
　　“我怎么会不明白呢？我一直都看得很清楚。”伏地魔大人轻笑了一下，把躲出去的小人儿重新抓回到自己的怀里，“因为我对你也是同样的感情啊！”
　　“那你以前还.......”
　　“哦，我只不过是希望听到哈利宝贝你的告白，所以才故意对你冷淡的。”
　　“混蛋！”握紧两只小拳头，哈利拼命的捶着伏地魔大人训练有序的胸肌，本来还想说点什么，自己的唇上冷不防多了一片温热，两只小拳头在缠绵的亲吻中不自觉的松开，缠上了那个该死的家伙的脖子。
　　直到感觉空气稀薄，伏地魔大人才恋恋不舍的结束了这个吻，把自己的唇移到了哈利的脸颊，轻轻地亲吻着他的耳廓。
　　“混蛋，看到我整日为这件事情心烦，你心里是不是很高兴？是不是很得意？”身体有些发软的靠在伏地魔大人的身上，哈利把气喘匀了才暗骂道：“说，你还有多少事情是瞒着我的？德拉科和莱尼是不是被你收买了？”
　　“我只不过是稍稍向他们透露了一点我的计划，希望他们帮我这个忙而已，顶多那两个兄弟算是帮凶而已。不过，哈利，我这么做也是迫不得已的，你要原谅.......不，应该是体谅我。”伏地魔大人把小素包子带到靠窗的沙发上坐好，“毕竟，我的年纪这么大了，你还这么年轻，我还是有些顾虑的。如果.......”
　　“如果什么如果，你还有什么可顾虑的？爸爸妈妈都同意了，你还犹犹豫豫的，一点都不干脆！”哈利嘟着小嘴，狠狠地掐了一下伏地魔大人强壮的胸肌，“这次就算了，如果以后你还这么乱想的话，我就.......我就.......”
　　“你就怎么样啊？宝贝。”伏地魔大人坏心眼的在哈利耳边吹了口气，满意地感觉到自己怀里的小家伙，身体突然僵了一下。
　　“我就.......”哈利转了转小眼珠，“我就跟你绝交三天！”
　　“噗哈哈哈，绝交三天！”伏地魔听完就大笑了起来，一边笑还一边揉搓着哈利的小黑毛，“宝贝，你真的是太可爱了！”
　　“不许笑，严肃点，我说正经的呢！”
　　“是是是，宝贝，这是第一次也是最后一次。”伏地魔大人强忍住笑意，“不会再让你伤心了！”
　　“哼，这还差不多！”哈利嘟起小嘴，“那我就勉为其难的原谅你了！”
　　“那就很感谢你的大度了！”伏地魔大人低下头吻住了哈利嘟起来的唇瓣，“亲爱的哈利.......”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”



　　08 “邂逅”万事通小姐

　　相比较莱昂尼斯在马尔福庄园里单调又乏味的日子来说，德拉科的校园生活可谓是丰富多彩，过得相当的滋润。
　　因为有了上一世的基础，德拉科在学习成绩方面可以说是遥遥领先，虽然有些胜之不武，但铂金小王子还是挺高兴的，毕竟总是被那个已经分去拉文克劳的赫敏.格兰杰压制是一件很不愉快的事情，他终于有机会扳回一句，让那位万事通小姐尝尝被打败的滋味，这种感觉是非常美妙的。
　　德拉科把自己的感想写在信里告诉莱昂尼斯，字里行间都透着一种无比的骄傲和自豪，可当他收到莱昂尼斯的回信，这种喜悦之情就消失的无影无踪。因为他亲爱的小莱尼在信里面强烈抨击了他这种不正常的虚荣心，还说如果在万圣节之前不能重新结识赫敏，那么就等着在早餐时候收吼叫信吧！铂金小王子看着桌子上面的羊皮纸，轻轻地叹了口气，把它小心翼翼地折起来，然后收进一个小盒子里，锁在衣柜秘密的抽屉里面。
　　其实，德拉科在内心深处很同意莱昂尼斯的说法，赫敏.格兰杰虽然出身麻瓜，但比一般纯血统出身的巫师要聪明得多，而且眼光也很长远，如果把她拉进自己的阵营里，绝对是如虎添翼。只是.......铂金小贵族摸了摸自己的下巴，应该怎么拉拢这位超重量级的大将呢？这是一个非常大的难题啊！
　　不过，我们不得不承认，铂金小王子的运气很不错，因为就在他收到莱尼回信的第二天上午，在霍格沃茨的图书馆里碰到了同样没课、同样来图书馆写作业的赫敏.格兰杰。
　　德拉科抱着一大堆关于炼金术方面、还有古魔文方面的书籍领着哈利和布雷斯这两个斗嘴斗起来没完的幼稚鬼，不动声色的往赫敏所在的位置走去。其实，图书馆里还有很多空位，因为大部分的学生这个时候在上课，没有课的也会赖在被窝里补眠，很少有像赫敏、德拉科这样勤奋的人，动不动就往图书馆里跑。
　　“你们两个就不能消停一会儿？”德拉科把手里的那堆书放在了和赫敏相邻的长桌上，“说话这么大的声音，就不怕平斯夫人赶你们出去？”
　　“这不是我的错，德拉科，都是这个坏小子的错！”布雷斯气鼓鼓地瞪着坐在对面悠闲自得的哈利，“我怎么以前就没发现，这家伙的嘴巴这么厉害呢！”
　　“他整天都跟我们混在一起，嘴巴比你厉害不是很平常的事情吗？”德拉科笑了笑，有意无意地用眼角余光扫了一眼隔桌的万事通小姐，发现她正在仔细观察着他们。“伏迪叔叔和教父亲自教导出来的人，虽然赶不上他们，但也差不到哪里去，所以，布雷斯，你还是乖乖认栽吧！有跟哈利斗嘴的工夫，还不如赶紧看完你手上应该看完的书。”
　　“知道了，我的大少爷。”
　　认命的从那一大摞厚厚的书堆里面翻出属于自己的那一本，布雷斯从书包里面掏出羊皮纸和羽毛笔，开始认认真真的念了起来。说实在的，他很佩服德拉科和莱昂尼斯的精力，这对兄弟的学习能力超级强，记忆力也超级好，看过一遍的东西就深深地刻在脑袋里面了。布雷斯认为，相对于这兄弟俩，如果自己不努力的话，一定会被他们抛得远远的，而这样的结果是他最最不想看到的。
　　“德拉科，布雷斯在你面前乖得就像是小绵羊一样。”哈利贼兮兮的一笑，从书包里翻出了几张羊皮纸打算给亲爱的伏迪写信，告诉他布雷斯对于自己和西弗叔叔之间的关系猜测。小素包子坏心眼的想到，圣诞节的时候，布雷斯大少爷一定会过得非常愉快的。
　　“多谢夸奖。”德拉科挑挑眉，“我还是希望你不要把那件事情告诉伏迪叔叔。”
　　“为什么？”
　　“城门失火殃及池鱼的道理你明白吗？”
　　“你的意思是说，倒霉的最后不只是他？”
　　“当然了，跟你有牵扯的人，你觉得伏迪叔叔会放过吗？”
　　“那还是算了，我只是喜欢恶作剧，但不想牵扯进无辜的人。”小素包子无奈地耸耸肩，“好吧，我只是汇报一下最近的情况，绝不说多余的话。”
　　“真是个好孩子！”德拉科欣慰的点点头，说完这句话无意间抬起头，就看到了他的狩猎目标不知道什么时候站在他们的这张桌子旁边，呆愣愣的翻着桌子上的很壮观的书山。“不好意思，你有什么事情吗？赫敏.格兰杰小姐。”
　　“你知道我？”赫敏觉得很惊讶，在她的印象中，这位对待外人都摆出一副冷冰冰面孔的斯莱特林王子是非常不好接近的人。像自己这样的小透明应该引不起德拉科.马尔福这种风云人物的关注啊！
　　“当然，赫敏.格兰杰小姐的大名如雷贯耳，每个老师都很喜欢你，我又怎么会不知道呢？”德拉科伸手指了指自己对面的座位，然后轻轻踢了一下哈利，让他搬到自己这边来。“正式认识一下吧，我是德拉科.马尔福，这是哈利.波特，还有布雷斯.沙比尼。”
　　“我是赫敏.格兰杰。”赫敏握住德拉科伸出来的手，在心里说这位大少爷很和善，并不是那种高高在上的感觉。
　　“布雷斯.沙比尼。”花花大少把自己的脑袋从书里□，然后露出一个自以为得体的笑容。
　　“赫敏.......”哈利一巴掌把布雷斯色迷迷的脸扑棱到一边去，然后伸出自己的小爪子，歪着小脑袋，“可以这样叫你吗？”
　　“当然可以！”
　　“我是哈利，哈利.波特，很高兴认识你。”
　　“我也很高兴认识你们。”赫敏一一打了招呼，然后把自己的东西抱过来，和他们坐在一起。“我可以问个问题吗？马尔福先生。”
　　“当然可以，格兰杰小姐。”德拉科没有去纠正赫敏的称呼，他们才刚刚认识不久，像哈利那样称彼此的名字是不合适的，是不符合礼节的，还是互称姓氏比较好。
　　“你们这是在看什么书？”赫敏困惑的指了指那座书山，“这好像不是一年级新生可以理解的内容吧？”
　　“还是我来解释吧！”布雷斯一屁股坐在了赫敏的身边，色/迷/迷的看着旁边的万事通小姐。
　　哈利眨巴眨巴眼睛，然后露出一个坏笑，他趴在铂金小王子的耳边轻声说道，“布雷斯看样子很喜欢她，我给他们捣捣乱，你还是忙你的去吧。”
　　“好，交给你了，要狠狠打击那个小色狼哦！”
　　“当然，我不会让你失望的。”
　　德拉科无奈地看着哈利跑到那两个在谈正经事的人中间插科打诨，气得一向自诩为翩翩佳公子的布雷斯满脸通红，如果不是忌惮平斯夫人的话，恐怕布雷斯要狠狠揍上那只小包子了。铂金小王子轻叹了口气，抽出一张羊皮纸开始给莱昂尼斯写信，他要赶快表表功，告诉小莱尼他已经成功勾搭上了万事通小姐，免得在万圣节早晨收到那封倒霉的吼叫信。



　　09 万圣节早上的闲谈

　　两个月的时间就在忙碌的学习和小动物们的打打闹闹中度过了，这期间德拉科很不负莱昂尼斯的重托，把应该拉拢的大将都招致麾下，韦斯莱家的双胞胎，霍格沃茨的万事通小姐，还有本来就在身边的小素包子和风流大少，一个小小的课外学习研究小组就这么成立了。虽然人员数量不是很多，但德拉科认为这几个人就足够了，毕竟他们是学习，而不是打群架，要那么多的人也没多大的作用。
　　收到铂金小王子消息的莱昂尼斯也觉得德拉科的想法很对，他们组织这个小组的目的是学习、研究，到了最后阶段才会以开发为主，现在找那么多的人来加入他们，一是不够保密性，二是人员太多的话，不仅前期成本会增加很多，而且万一哪个成员的领悟性达不到他们的要求，反而还会拖累整个小组的研究进度。
　　看完了亲亲小莱尼的回信，德拉科揉了揉眼睛，抬起头来一看，这才发现自己在斯莱特林公共休息室里坐了整整一个晚上。他站起来走了两步，刚刚把桌子上的东西收拾好，就看到哈利哈欠连天的走了进来。
　　“早安，德拉科，万圣节快乐！”
　　啊，今天是万圣节。听到哈利这么一说，德拉科这才反应过来。
　　“你起得还真早。”小素包子晃晃悠悠的走过去，一屁股坐在了德拉科的身边，在看到铂金小王子熬得红红的两只眼睛的时候，他怔住了。“你不是起的早吧？是不是昨天根本没睡，一直在这里看文件来着？”
　　“嗯，早！”德拉科疲倦的点点头，“咖啡喝多了，有点失眠。”
　　“那你还不赶快回去睡觉！”
　　“等一会儿，我把东西收拾收拾。对了，今天是万圣节。”德拉科将羊皮纸收进自己的书包里，“听说晚上的宴会福吉有可能会来，不知道是不是真的。”
　　“福吉？”哈利嫌弃的撇撇嘴，他早就听爸爸妈妈，还有其他的长辈们说起过福吉这个人，在他当魔法部部长的这些年没什么建树，很多事情要听邓布利多的才敢拿定主意。说白了，就是一个百分之百的傀儡。“他来做什么？为魔法部拉赞助吗？”哈利一摊手，“就是捐钱，我们都是小孩子，他从我们这里也得不到什么吧？”
　　“嗬嗬嗬，他在你的心里就这个形象？”
　　“差不多。”哈利点点头，“按照我妈的说法，他是那种典型的‘有奶便是娘’的人，对任何可以给予他一臂之力的人，或者说只要能捞到好处的人，他都可以接受，那副狗腿的模样，真的很让人看不起。”
　　“哈利，你记住一句话，人不可貌相。”德拉科用手指敲了敲桌面，不一会儿的工夫就出现了一杯牛奶和一杯咖啡。他把牛奶递给哈利，自己端着咖啡小酌一口，“福吉这个人，绝不像他所表现出来的那么简单。”
　　“你是说我们家遇袭的那个晚上吗？”连续设下几个隔音咒，哈利正色的看着德拉科，“我偷听了爸爸妈妈的谈话，就在我们要来霍格沃茨之前的那个晚上。”
　　“呵呵，看来察觉福吉有问题的，不止是我们啊！”德拉科轻笑了一下，放下手里的杯子，笑眯眯的看着小素包子，“你偷听的结果怎么样？叔叔阿姨怎么说？”
　　“他们说，那天晚上来袭击的人，感觉很熟悉，非常像.......”
　　“傲罗办公室的秘密杀手。”德拉科想起莱昂尼斯曾经对自己说过在战争结束之后，傲罗办公室的秘密杀手奉命追杀黄金三人组的事情。
　　“德拉科，你怎么知道？”一口气喝完牛奶，小素包子抹了抹嘴巴，“就是这么一回事，爸爸说，他的几个格兰芬多的同学在毕业之后就被秘密培养了，那天晚上他看到了几个身形类似他们的，所以.......”
　　“这下你还敢看不起福吉吗？”
　　“这也不能证明他就是幕后凶手吧？”哈利瘫倒在椅子上，有打了一个大大的哈欠，“能让秘密杀手行动的，又不是只有福吉一个！”
　　“你说的倒也是，不过福吉可是最大的嫌疑犯。”
　　“我还是觉得他没那个胆量。”哈利嘟嘟嘴，“我宁可相信那件事情是邓布利多所为，你也知道从开学到现在，他把我叫去办公室谈话不是一次两次了。”
　　“给你喝掺有吐真剂的南瓜汁了？”德拉科一抬眼皮，“你没喝进肚子里面吧？”
　　“喝了。”哈利伸伸懒腰，又打了一个大大的哈欠，“不过之前我喝了解药，所以他从我这里什么都没有探听到。而且伏迪说过，不可以跟邓布利多对视，因为我的大脑封闭术学的还不太合格。”
　　“那就好，福吉不得不防，那只老狐狸也不得不防。”
　　“我们在他的眼皮子底下生活，可真是不太好啊！”小素包子轻叹了口气，“德拉科，你说邓布利多怎么还没有行动？”
　　“什么行动？”德拉科好笑地看了一眼哈利，“你真的是推理小说看多了，邓布利多现在最首要的任务就是证实你刚才的推测，那些杀手是不是福吉派出来的。还有，就是福吉私下里是不是还干了些见不得人的勾当。邓布利多现在需要处理的事情很多，还顾不上我们呢！”德拉科转动了一下脖子，“他不过就是想从我们这里知道伏迪叔叔的下落，然后.......”
　　“我是不会告诉他的。”
　　“知道了，你最乖了。”德拉科拍拍小素包子的肩膀，“好了，你既然这么困就再回去睡一会儿，反正今天是周末，补个觉也没什么大不了的，不要把自己弄得那么精神紧张。”
　　“德拉科，这是在说你自己吗？”撤掉周围的隔音咒，哈利又打了一个大大的哈欠。
　　“就算是吧！”铂金小王子看了看小素包子，“不过，你是怎么了？这么没精神，昨天晚上去做贼了吗？”
　　“什么意思？”
　　“我记得你昨天很早就睡了。”
　　“哦.......”哈利站起身来，不好意思的抓了抓头发，“那个，我和伏迪聊天聊得忘了时间，很晚才睡的。”
　　“去睡吧，我也要休息一会儿。”德拉科也伸了个懒腰，“攒足精神应付今天晚上的宴会啊！”
　　“听说有特别来宾呢！”
　　“呵呵，特别来宾.......”德拉科摇摇头，“我现在最希望的就是.......”
　　“莱尼出现在你的面前，一解你的相思之苦。”
　　“嗬嗬嗬，知我者哈利也。不过，你就不希望伏迪叔叔出现在你的面前吗？”
　　两个小小狐狸相视一笑，并肩携手往他们卧室的方向走去，心里都在想，晚上的宴会还真是很值得期待啊！



　　10 万圣节的特别惊喜

　　一宿未眠的下场就是等到德拉科再次清醒的时候，难得的一个休息日已经被他睡过去一大半了，可他仍然还不希望睁开眼睛，因为他刚刚做了一个梦，梦中看到亲亲小莱尼陪着他一起进入梦乡，就像是他们在家里的时候那样。德拉科轻轻叹了口气，哎，梦境就是梦境，美梦总是成不了真的。
　　等等，好像不太对。铂金小王子使劲的抽动了一下鼻子，他真的好像闻到了那专属莱昂尼斯的味道，而且怀里好像有什么温暖的东西在扭动。德拉科一下子就彻底清醒过来了，他猛地睁开眼睛，低头一望，就看到一个铂金的小脑袋在自己的胸前蹭来蹭去。
　　而那个铂金小脑袋的主人，不是他日思夜想的小莱尼，又是谁呢？
　　突如其来的狂喜涌上心头，德拉科惊讶的看着怀里那个睡着正香的小家伙，使劲地揉了揉自己的眼睛，甚至为了证明这是真实的，而不是自己的幻觉，铂金小王子做了一件很不符合他身份的事情，用手狠狠掐了一下自己的大腿。
　　“嘶~~”从腿上传来的痛感让铂金小王子倒吸了一口冷气，不过，这更加能证明，莱昂尼斯真的是在自己的身边，而不是梦中的幻想。德拉科紧紧搂住了怀里酣睡的小人儿，轻轻吻着他那头和自己一模一样的铂金发丝，心里想着，如果这个时候有人闯进来的话，一定会很惊讶他们这对兄弟的感情，好得太出乎正常人的承受范围了。
　　“嗯.......”
　　怀里的人发出一声小小的呻吟，眼珠也转了两下，长长的睫毛微微颤抖了两下，德拉科便知道这小东西是要醒过来了。他赶紧闭上眼睛，调整好呼吸，准备吓唬一下偷偷跑到霍格沃茨，跑到自己寝室来的小家伙。
　　睡饱了的莱昂尼斯缓慢的睁开眼睛，看到眼前放大了很多倍的那张俊脸，嗬嗬嗬的傻笑了起来，一边笑一边伸出小手指头骚扰着沉浸在“梦乡”里面的人。
　　“哼，不听话的德拉科，居然敢一个晚上不睡觉，看我怎么教训你！”
　　小爪子游移到了德拉科的睫毛上，开始的时候是轻轻摸了两下，后来看到德拉科还没有醒，莱昂尼斯的胆子就大了起来，抿着红彤彤的小嘴准备往下薅两根睫毛。不过，还没等他的想法变成事实呢，铂金小王子腾地一下就睁开了灰蓝色的眼睛，吓了这个准备要做坏事的小家伙一跳。
　　“啊！”被吓得心脏砰砰跳的莱昂尼斯轻声叫了一声，看到始作俑者的坏笑之后，小拳头就砸了上去。“坏蛋，欺负人！”
　　“宝贝，你怎么不说自己要做坏事，被我抓了个正着呢？”抓住准备行凶的小爪子，德拉科把它放在嘴边轻轻亲吻着。“你怎么突然跑来了？”
　　“不是要给你一个惊喜吗？”往德拉科的怀里钻了钻，莱昂尼斯深深地吸取着自家哥哥身上的香气，真的是好怀念啊！“笨蛋德拉科，你不愿意我来看你吗？”
　　“怎么会不愿意呢，莱尼，我很想你的，只是看到你以后，我以为在做梦呢！”
　　“笨蛋就是笨蛋，梦境和事实都分不清楚。”
　　嘴上虽然这样说着，但莱昂尼斯还是乖乖的投入到了德拉科的怀抱中。两个人相互依偎在一起，静静地享受着难得的二人时光。
　　“对了，你自己来的？”温存了半响，德拉科突然问道，“还是跟爸爸妈妈来的？”
　　“当然是跟爸爸妈妈来的，他们应邀来参加万圣节的晚宴，我就跟着来了。要不然，我这么一个小小的人儿，怎么可能自己独闯龙潭虎穴啊！”莱昂尼斯一脸你是笨蛋的表情嫌弃的看着自己的哥哥，“两个月不见，我怎么觉得你变傻了？”
　　“小坏蛋。”低下头在莱昂尼斯的脸上啃了一口，德拉科搂住怀里的小人儿，“我这不是在关心你吗？不是在担心你的安全吗？你还这样说我！毕竟这里是邓布利多那头老狐狸的地盘，我们不小心一点可不行。”
　　“说得到也是。”莱昂尼斯点点头，“他有什么动作吗？”
　　“为什么你和哈利问的话都一样呢？”德拉科轻笑了一声，又啃了一口自家弟弟肉嘟嘟的小苹果脸，那种触感就像刚刚剥了外皮的鸡蛋，那种滑嫩嫩的感觉让人爱不释口。“早晨的时候，我和哈利聊了一会儿，他说被邓布利多单独叫去办公室好几次了，每次都喝了加料的南瓜汁。”
　　“加料的南瓜汁？邓布利多还真是喜欢用这一招啊！不过，伏迪叔叔不是提醒过哈利，去邓布利多办公室之前，找西弗叔叔要吐真剂的解药吗？”
　　“他自然是照着伏迪叔叔的话做了，所以，现在邓布利多也拿他没什么办法，最近也不怎么再召唤他了。”
　　“召唤.......”莱昂尼斯扑哧一下笑了出来，“你说的我们家小哈利好像召唤兽啊！最近你应该没有迷上什么网络游戏，是不是？”
　　“莱尼，亲爱的，你能解释一下‘我们家小哈利’这个定义吗？”
　　“嘿嘿嘿，妈妈不是已经收了哈利作为干儿子了吗？当然是我们家的小哈利。”
　　“嗯哼，然后呢？”
　　“我们家的人自然是只能让我们自己欺负，其他的人不许欺负。所以.......”
　　“你打算今天晚上怎么收拾欺负‘我们家小哈利’的邓布利多？”
　　“自然是.......”
　　“什么？”
　　“拐带马尔福家大少爷，不让他去参加晚宴。”
　　“真的吗？”
　　“当然了。”莱昂尼斯一扬自己的小脑袋，“难道你都不看看现在已经是什么时间了吗？”
　　“时间？如果你不说，我还真的是差点就忘记了呢！”德拉科从被子里面探出一只手，抓过床头柜上的闹钟，上面已经显示出此时此刻晚宴正式开始了。“哦，这么说我们两个要饿肚子了？”
　　“怎么可能！”莱昂尼斯嘟嘟嘴，拍了拍仍然箍在自己腰上的贼手，“家养小精灵会为我们准备好食物的。”
　　利落的翻身下床，莱昂尼斯开始做起了饭前运动，德拉科嘴角噙着笑意，用可以让女孩子大声尖叫的宠爱目光看着他。
　　“看什么呢？”
　　“在看我的万圣节礼物。”
　　“我吗？”
　　“当然了！”
　　“那你喜欢吗？”
　　“非常喜欢。”德拉科从床上跳下来，揽住莱昂尼斯的腰，把他往自己的怀里带，“这是我收到的最好的万圣节礼物了，亲爱的小莱尼，你的出现真的是让我很高兴，谢谢你带给我的这个节日惊喜。”



　　11 校长室一游

　　无论马尔福兄弟是不是愿意，无论他们是不是对彼此恋恋不舍，万圣节晚宴结束之后，趴在德拉科腿上耍赖的莱昂尼斯还是被铁面无私的马尔福夫妇拎走了。
　　临别之前，纳西莎一边把给德拉科准备的食物塞进他的手里，一边唠唠叨叨的重复着要德拉科一定回庄园过圣诞节。德拉科只是笑眯眯的点着头，并没有露出什么不耐烦或者不悦的神色。对于他来说，亲情和爱情，以及友情是他――已经活了两世的德拉科.马尔福最最珍贵、最最珍惜的东西了，他不允许任何人、包括自己来破坏它们。
　　向纳西莎提起或许圣诞节他会带两个韦斯莱回庄园度过假期的时候，德拉科看到自己傻爸爸的脸色很是难看，他忍不住轻笑了一下，就被铂金老爹狠狠地敲了一下脑袋。铂金小王子轻轻咳嗽了两声，才把他们的计划简单的对卢修斯说了一下。别人的表现还是很正常的，就是铂金老爹听完了后，稍稍愣了那么几秒钟，脸上渐渐露出了异常灿烂、异常白痴的笑容，然后猛地抱住一脸明显对他的表现非常嗤之以鼻的西弗勒斯，嗬嗬嗬的开始傻笑起了没完没了。最后还是我们的魔药大师有本事，朝着卢修斯的颈后来了个手刀，拖着昏迷的铂金老爹幻影移形了。
　　万圣节过后，铂金兄弟俩又过上了两地相思的生活，当然了，这也只是德拉科单方面认为的，莱昂尼斯那个感情迟钝的家伙却不是这么想的，他依旧认为这是他们兄弟情深的一种表现，压根就没往爱情这方面去想。照这样的情况来看，我们可怜的铂金小王子的感情之路，想要开花结果还是相当漫长的。
　　日子就这么平平淡淡的过去了，德拉科带领着研究小组依然奋斗在书山书海里面，这样做的最大好处就是，老师们发现这几个学生的成绩成直线上升趋势，而且韦斯莱家的那对令人头疼的双胞胎，虽然还天天给同学、老师找点小麻烦，但比较之前的那两年，他们已经乖得很多了。况且在这兄弟俩的带领下，斯莱特林和格兰芬多之间的火药味儿不是那么浓厚了，至少他们在课堂上不会针锋相对了，两个学院宝石漏里面的宝石数量也是节节攀高，两个学院的院长脸色因此也是很不错的。
　　德拉科一直猜测着，被哈利剪了胡子而显得有些年轻的邓布利多什么时候来找自己的麻烦，他一直为此兴奋着。只不过开学到现在，邓布利多一直视自己为空气，从来都没有召见过一次，在兴奋之余，德拉科也稍稍有些急躁和紧张。
　　铂金小王子的期盼并没有落空，在圣诞假期前的那个星期五的早晨，他收到了由那只骚包大红鸟――凤凰福克斯带来的纸条，是邓布利多邀请他一起共度美好下午时光的请柬。看着纸条上面时圈圈套圈圈的瘦长字体，德拉科微微勾起了唇角。
　　依照约定的时间，德拉科站在了校长室外面的石兽门前，很从容的说出邓布利多给的口令，走进了那间看上去有些凌乱，但实际上是拥有众多宝物的校长室。
　　邓布利多不在校长室，这一认知让德拉科稍稍愣了下神，依照他的推断，那只老狐狸应该会迫不及待地等在这里严刑逼供啊，怎么现在连个人影都见不着。
　　“啊，德拉科，你来了！”
　　话音刚落，德拉科就看到邓布利多的一只脚从壁炉里面伸了出来。
　　“是，校长先生。”
　　“不好意思，刚才魔法部有个临时的会议，我去参加了一下，回来晚了请你见谅。”邓布利多笑眯眯的邀请德拉科坐在沙发上，“要喝点什么？南瓜汁，还是红茶？”
　　“不用麻烦了，校长先生。”德拉科微微一笑，坐在邓布利多的对面。
　　“不用这么紧张，德拉科，我今天请你来就是想和你聊聊，开学也这么多天了，不知道你在霍格沃茨过得是不是习惯。”
　　“谢谢您的关心，校长先生。”没了胡子的邓布利多怎么看怎么喜感，德拉科轻笑了一下，“我在霍格沃茨过得非常好。”
　　“嗬嗬嗬，我看哈利跟你相处的也非常好，是不是？”邓布利多作势要摸自己的胡子，却忘了胡子早就被哈利给剪了，结果扑了一空。“嗬嗬嗬，我忘了，胡子都没有了，不知道哈利那个小机灵鬼把我的胡子做什么用了。”
　　“我也不太清楚，校长先生。”德拉科微微摇了摇头，他相信自己的大脑封闭术是可以阻挡邓布利多的摄魂取念，所以，很自然的迎上了老狐狸的目光。
　　邓布利多自然很惊讶德拉科的反应，因为很少有学生、不，应该说很少有人，无论是成年人还是孩子，会用这么坦然、这么自信的目光看着他，为数不多的那几个.......老狐狸摇摇头，为数不多的几个人不是被自己关了起来就是至今都下落不明，真是往事不堪回首啊！看到这样的德拉科，邓布利多例外的没有使用他的绝技。
　　“嗬嗬嗬，应该做不了什么吧？”邓布利多浅笑了着，用魔杖敲了敲前面的茶几，不一会儿的工夫就出现了两杯红茶和一碟卖相很不错的小甜品。“德拉科，不要客气，尝尝家养小精灵新研究出来的点心，味道还是很不错的。”
　　“不好意思，校长先生，我对甜点没有您那样的狂热，如果您没什么事情要问的话，我就先告辞了。”德拉科伸出手，看了看时间，“十分钟后，我还要去上魔药课，如果耽误了，我们的院长大人会生气的。惹他生气，后果好像是非常严重的。”
　　“啊，上课还是很重要的，虽然你的水平已经比七年级的学生还高了。”
　　“原来校长先生是这么看我的？”德拉科站起身来，微微欠了欠身，“真是太感谢您的谬赞了，我先告辞了。”
　　说完，也不等邓布利多回答，德拉科就往门口的方向走去。
　　“德拉科.......”
　　“是的，校长先生。”
　　“你们的那个学习小组挺不错的，有时间的话，我也想掺合一下。”
　　“是吗？非常欢迎，能得到您的青睐，这是我们的骄傲。”德拉科停下脚步，微微转过身冲着邓布利多一笑，“我想有了您的指点，我们的学习成绩还会上升一个层次的。”



　　12 挑衅者参上

　　离开校长室，德拉科漫不经心的走下楼梯，心里琢磨着邓布利多把自己召来的目的，至于所谓的十分钟后的魔药课，无论是铂金小王子，还是邓布利多那只老狐狸都心知肚明，那不过是德拉科为了离开校长室而随便找的一个借口罢了，不能当真的。毕竟，像德拉科这种超级优秀的天才学生，偶尔缺席那么一两次魔药课，作为他的启蒙老师外加教父，超级护短的西弗勒斯还是会睁一只眼闭一只眼不会理会的。铂金小王子轻笑了一声，更何况他们一会儿根本就没有任何课程呢！
　　德拉科因为想着自己的事情，所以就没注意周围的环境，不知不觉中他华丽丽的迷路了。事实上也不能算是迷路，只是在不自觉的情况下，走到了格兰芬多的狮子窝门口而已。回过神来的铂金小王子看到门板上那张熟悉的胖夫人画像的时候，轻轻地摇了摇头，哎，这个地方在战争的时候自己可是经常来的，每天都要来上两次，为的就是要把赖在被窝里的凤凰社领袖揪出来。谁让那只狡猾的小狮子除了格兰芬多塔楼里的四柱床之外，在任何一张床上都睡不了好觉呢。
　　德拉科站在胖夫人画像前面发了一会儿呆，回忆了一下上一世曾经在这里发生的事情，然后转过身准备原路返回。不过，他还没有迈出两步，就听到身后的门板从里面打开了，活泼好动的小狮子们勾肩搭背的从里面爬了出来，看样子他们是想去外面玩一圈。
　　“哟，看看这是谁？”
　　一个熟悉的声音从德拉科的身后传了过来，他停下脚步转过头去一看，就看到了一张长满了雀斑的脸以及一头鲜艳的红头发。罗恩.韦斯莱，铂金小王子在心里想着，现在就差这只脾气暴躁的小狮子没被自己收拢了，不是他不想，只是莱尼曾经说过，想自己跟罗恩接触一下，谈一谈。
　　“尊敬的斯莱特林王子先生.......”罗恩身后的乔治看到德拉科的时候，眼睛猛地一亮，他冲着弗雷德使了个眼色，兄弟俩走上前去，一左一右的勾住了铂金小王子的肩膀。
　　“是什么事情让尊敬的小马尔福先生屈尊降贵来到我们格兰芬多塔楼呢？”弗雷德接上了乔治的话问道。
　　“难道是.......”乔治眯起了眼睛，“你不幸的被召唤了？”
　　德拉科冲着乔治扯出一个假笑，“恭喜你，乔治.韦斯莱先生，答对了！”
　　“为什么？”弗雷德一皱眉，“他天天召唤我们还不够？干嘛去招惹你？”
　　“老狐狸的心思不好猜，猜不对的话.......”德拉科捏住自家肩膀上的两只手，然后把它们从自己的身上移开，“倒霉的可就是我们了。”
　　“哦，德拉科.......”乔治做西子捧心状。
　　“你嫌弃我们了.......”
　　“我们.......”
　　“好伤心啊！”双胞胎抱在一起做痛哭流涕状。
　　德拉科无奈地叹了口气，伸手抚着自己额头上跳着正欢实的青筋，“如果你们俩实在闲得慌.......”德拉科故意拖着长腔，“那么，我希望在晚餐的时候，一份很完整的、用古语写成的关于魔力磁场研究的报告出现在我的面前，怎么样？”
　　“不是吧？”双胞胎哀嚎着，“不是说下个周一再交给你吗？”
　　“因为我发现，你们的潜力超出了我所预计的，所以，作为整个小组的负责人，我有责任，也有权力来挖掘出组员们身上的没一点点潜在的能力。”德拉科拍拍俩兄弟的肩膀，“就这么定了。”
　　说完，铂金小王子不理会那兄弟俩的表演，抬脚就要离开。
　　“等一等！”罗恩气鼓鼓地拦住了德拉科的去路，“马尔福，你有什么权利对乔治和弗雷德那么凶？有什么权利对他们的个人行为横加指责？”
　　“韦斯莱，这是我们之间的事情，用不着你来管，做好你自己的事情就可以了。”德拉科淡淡的看了他一眼，“麻烦你让让路。”
　　“凭什么给你让路？”罗恩叉着腰，“这里是格兰芬多的地盘，不是你可以呼风唤雨的斯莱特林地窖，你想来就来，想走就走，把这里当什么了？”
　　“哦？”德拉科轻轻挑挑眉，这个罗恩.韦斯莱还跟上一世那么有趣，还是一点就着的脾气，确实是可以让自己放松压力的好人选。“那韦斯莱先生有什么指教呢？”
　　“我们来比一场。”
　　“比什么？”德拉科从头到脚打量了一番罗恩，“你有什么可以拿出来跟我比的？”
　　“学习方面我自然不如你，我们就来比魁地奇。”罗恩一脸的嘲笑，“我还记得第一次斯莱特林和格兰芬多的飞行课上，马尔福你不是以恐高为由，请斯内普为你请假了吗？虽然有点胜之不武，但我们就来比比飞行吧！身为一个巫师，不擅长飞行可是相当耻辱的。”
　　“你确定？”德拉科觉得这个提议相当的好笑，他不是不擅长飞行，反而是相当擅长，想当年他可是唯一和莱尼能相提并论的找球手。只不过，为了能有更多的时间来完成整个计划，他和莱昂尼斯商量过，两个人谁也不加入魁地奇队，谁也不展露飞行的天赋。没想到，这样做居然会罗恩.韦斯莱一个假象，啧啧啧，红毛小狮子，这下可是你自己撞在枪口上了，那就不要怪本大爷手下不留情了。
　　“确定！”罗恩点点头，“怎么，你怕了？”
　　“嗬嗬嗬，怎么会呢？”德拉科扬起下巴假笑着，“我奉陪就是。不过既然是比赛，我们就要有个彩头，要不然就太没有意思了，是不是？既然比赛的方式是你提出的，那么这个彩头由我来定才是公平的，你说呢，韦斯莱先生？”
　　“可以！”罗恩指了指周围的格兰芬多们，“他们给我们做个见证。”
　　“光是格兰芬多做见证可不行，我们斯莱特林也要掺上一脚的。”
　　罗恩的话刚说完，走廊转角处就转出了斯莱特林的花花大少布雷斯.沙比尼，他的身后还跟着一脸担心的小素包子哈利。
　　“你们怎么来了？”德拉科挑挑眉。
　　“看你老不回去，我们就过来寻找。后来听画像们说，你迷迷糊糊走到了格兰芬多这边，我们就过来看看了。”布雷斯摇着手里面的折扇，“我们的运气还真是挺不错的，刚走过来就听到了好玩的事情。”
　　“既然斯莱特林也来了，那么马尔福，你定的彩头是什么？”
　　“彩头嘛.......”德拉科摸摸自己的下巴，“输了的人给赢了的人做一年免费的佣人，而且是那种任劳任怨的，怎么样？”
　　“什么？！”罗恩气得一跳三尺高，“你这是欺负人！”
　　“韦斯莱，比赛的方式是你提出的，也是你说的我有恐高症，难道.......”德拉科轻哼了一声，“你还害怕一个有恐高症的人在飞行上赢了你吗？”
　　“这.......”罗恩红着一张脸想了一会儿，看看自己那两个明显是在看好戏的哥哥，再看看那两个阴险狡诈的斯莱特林，红毛小狮子一狠心、一咬牙、一跺脚，“好，我答应你！”
　　“那么，时间、地点你来定，定好了记得猫头鹰我。”德拉科点点头，“不好意思，我们还有事，先走了。乔治、弗雷德，别忘了我要的报告。”
　　“知道了！”双胞胎勾肩搭背，挥着不知道从哪里翻出来的小手绢目送斯莱特林们离开。看到他们的背影消失在自己的视线中，乔治和弗雷德才转过来看着自己的小弟弟，“亲爱的小罗尼呐.......”
　　“好好珍重吧！”
　　“一年的免费仆人.......”
　　“可不是那么好当的。”
　　“你们什么意思？”罗恩不解地看着双胞胎，“你们怕我输给一个恐高症患者吗？”
　　“哦？恐高症患者？”乔治捂着嘴嗬嗬嗬的笑了两声，“弗里德，这是我们今年听到的最好笑的笑话了！”
　　“不要这样嘛，乔治，我们的小罗尼还是很有机会赢的。”弗雷德拍拍罗恩的肩膀，“我们的扫帚你可以尽情使用哦，毕竟这是为格兰芬多争光的事情。”
　　“嗯，这句话听上去还是蛮顺耳的。”
　　“好了，我们不跟你们去玩了。”乔治苦着一张脸，搭着弗雷德的肩膀准备回公共休息室。“我们的任务很紧迫啊！”
　　“距离晚餐时间还有四个小时.......”
　　“希望我们现有的资料能帮助完成这份报告。”
　　“时间紧急，德拉科不会要求那么高的。”
　　“说的也是啊！”
　　兄弟俩边说边笑的爬回了公共休息室，留下罗恩和他的同学一头雾水的站在原地，他们也不大清楚，这兄弟俩什么时候和马尔福、和斯莱特林的关系这么亲密了，好像是认识了很多年似的。
　　算了，不想了！罗恩使劲地摇了摇头，现在最重要的是和马尔福的飞行比赛，红毛小狮子在心里为自己加油，一定要赢，一定要让那个高傲的马尔福尝到失败的滋味！
　　（茶：.......愿望是美好的，现实是残酷的，筒子们，让我们一起为小罗尼即将面临的悲惨生活而默哀，阿门！众：保重啊，罗尼，阿门！）



　　13 比赛前的兄弟会谈

　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　罗恩.韦斯莱在格兰芬多公共休息室门前向德拉科.马尔福发出挑战的消息很快就通过画像们的传播不胫而走，到了晚餐时分，基本上霍格沃茨的小动物和老师们都知道了。他们对这场比赛抱着极大的热情，韦斯莱家的双胞胎更是公然开盘下注，打算借此机会为他们未来的事业赢得一些资金。
　　本来作为霍格沃茨最威严的两位院长――麦格教授和我们的魔药大师是想狠狠的给这两个不知道天高地厚、总喜欢给他们找麻烦的小鬼一些惩罚，给他们一点苦头吃吃，但他们的想法还没有变成行动之前就被霍格沃茨的最高领导者，那只道行颇深的老狐狸拦住了，邓布利多是这样对两位院长大人说的，这样的比赛对于两个学院都是很好的，不管谁赢谁输，对于促进两个学院的友谊是非常有帮助的，所以，不必横加干涉，只要比赛的双方和两所学院的同学们不在赛场上闹事就可以了。
　　于是，无论是德拉科也好，还是罗恩也好，他们都没有想到，私下里的一场较量在比试当天会引起整个学校的关注，也没有想到邓布利多居然还邀请了双方的父母和家人来观看这场比赛，弄得比一场正式的魁地奇比赛还要热闹。
　　“你要是想骂我就直接骂吧，不要这么看着我，让我觉得很不安。”德拉科坐在自己寝室的床上，看着进门之后就一直靠着卧室门，盯着自己不说话的莱昂尼斯。
　　比赛的时间是老狐狸定的，定在了圣诞节假期的前一天，所以，马尔福一家在比赛当天的早晨就来到了霍格沃茨，等到比赛结束之后，德拉科会带着双胞胎跟着他们一起回到阔别已久的马尔福庄园去。
　　而莱昂尼斯一到达霍格沃茨，在见过了自己的教父之后，马上就来到了德拉科的寝室。走进寝室之后，就环抱着双臂靠在门板上，那么一句话也不说，静静地看着床上的人，直到他自己清醒过来。
　　“我为什么要骂你？”莱昂尼斯挑挑眉毛，有些迷茫的看着德拉科，“你做错了什么事情是要被我骂的？你的研究没有完成？还是说答应我的事情没有做到？好像都没有吧？”
　　“那个.......我们不是商量好了，不要暴露自己飞行上的天赋嘛！”德拉科走过去，揽住莱昂尼斯的腰，把他带到床上坐好。“是我一时冲动，接下了韦斯莱的挑衅，所以打破了我们的承诺，而且还把事情搞得这么大，对不起。”
　　“德拉科，你怎么会这么想啊？这又不是你的错，我干嘛要骂你呢？罗恩一直就是这么冲动的人，而且他一向就是不怎么看得上你，就是上次他们说的仇富心理作怪，所以，他总把你当做眼中钉肉中刺。而且，你也知道格兰芬多和斯莱特林一向不和，开学这么久了才比试了这么一次，也是挺不容易的。本来我以为，你们会在学校里面闹得天翻地覆呢！”莱昂尼斯扑哧一下笑出声来，“好了，好了，不要这么看着我，关于飞行比赛的事情，我根本就没有责怪你的意思，我亲爱的德拉科哥哥。”
　　“那你干嘛一进门什么话都不说？是装深沉，还是扮酷呢？害得我以为你生气了。”
　　“你害怕我生气啊？”
　　“当然了！”德拉科吻了吻莱昂尼斯柔软的发丝，“让我捧在心尖子上的宝贝生气，我可是会很心疼的。”
　　“啧啧啧，甜言蜜语，德拉科哥哥，幸亏你生在战争年代，要是到了和平时期，不知道要有多少女孩子拜倒在你的西装裤下呢！”
　　“我才不稀罕那个呢！”德拉科一撇嘴，“说吧，你刚才神游了半天，是在想些什么鬼点子？你打算和哈利联手整整那只老狐狸吗？”
　　“那倒不是。”莱昂尼斯摇摇头，“对邓布利多恶作剧是哈利负责的范畴，我不会抢他的饭碗的。我刚才只是在思考，邓布利多把这件事情搞成现在这个局面，是出于什么样的目的。”莱昂尼斯把自己的脑袋靠在德拉科的肩上，用力的抽动着自己的小鼻子，嗯，德拉科的味道还是那么好闻，还是那么令自己安心呐！“本来这只是一次私下的比试，一场无伤大雅的飞行比赛。既不是学生们的决斗，也没有什么地方使用魔法，按理说并不能引起老狐狸这么重视。可他为什么偏偏把这么一项比赛弄得人尽皆知，而且还把双方的父母、亲人、朋友都请来，搞得好像是盛会一般？难道真的是借此机会向大家宣告，格兰芬多和斯莱特林重修旧好了吗？”莱昂尼斯伸手抓过床头柜上的白水喝了两口，“反正我是不相信。”
　　“我也不相信。”德拉科拿出手帕抹掉莱昂尼斯嘴边的水渍，“不过，不管他的目的是什么，我们也只有接招一条路可走，不是吗？所以，不必在这种事情上面浪费脑细胞了。”
　　“你说得对，德拉科。”莱昂尼斯想起了什么，突然从铂金小王子的怀里挣脱出来，跑出了寝室。没一会儿的工夫，德拉科就看到自己心爱的小人儿满脸是笑的举着一把扫帚跑了回来。“给，这是我送给你的圣诞礼物。”
　　“圣诞礼物吗？”德拉科接过光轮2000放在一边，又把莱昂尼斯拉到自己的怀里，“一把扫帚就把我打发了？亲爱的莱尼，这可不行啊！”
　　“那你还想怎么样呢？我的马尔福大少爷。”
　　“嗯，我以为亲爱的马尔福小少爷会送给我最想要的东西呢！”德拉科难得孩子气的嘟起来嘴巴，“我不管，如果再圣诞节的早晨看不到我最想要的东西.......哼哼哼，我的莱尼，如果出现什么不好的后果，可要你一个人自行承担哟！”
　　“啊，真是的，我只是开个小玩笑而已，居然还当真了。”莱昂尼斯不满地捏住德拉科嘟起来的嘴吧，“放心吧，大少爷的要求，小的一定会满足的。”
　　“那我就等着了。”把在自己嘴上捏来捏去的小爪子握住，然后，德拉科俯身亲了一下莱昂尼斯的额头，“对了，最近一直都没有听你和哈利说起伏迪叔叔的消息，他还在庄园吗？”
　　“当然了，只不过他在闭关。”
　　“闭关？为什么？”
　　“看你拿给我的那些报告啊。”莱昂尼斯白了他一眼，“这是个从来没有人涉及过的大项目，万一有个差池，我们所付出的努力就会前功尽弃。所以，才会请伏迪叔叔为我们把关。我们今天回去之后，第一件事就是要把那些内容重新整合。”
　　“好，我知道了。”
　　“你带着韦斯莱兄弟回去，是一件非常英明的事情。只不过韦斯莱夫妇那边一向跟我们家不和，双胞胎的日子恐怕不好过啊！”
　　“只要我赢了这场比赛，让罗恩.韦斯莱也加入到这个小组当中，我想韦斯莱夫妇就不会说什么了。”德拉科轻笑了一声，“相信他们不是魔法部那些食古不化的老古董，应该知道怎么做才是对家族有利的。更何况，韦斯莱先生不是一向喜欢麻瓜吗？我们所研究的东西正中他的下怀，他怎么还会不高兴呢？”
　　“说得到也是。”



　　14 飞行比赛

　　马尔福兄弟的午餐是在斯莱特林的公共休息室里吃的，和他们一起的还有马尔福夫妇以及布雷斯、潘西和哈利，捎带着斯莱特林魁地奇队的一干人等。听去大厅吃午餐的斯莱特林小蛇们回来描述，罗恩.韦斯莱也没能出现在大厅里面，而是被他的爸爸妈妈和兄弟姐妹困在了公共休息室里，所以，这一次双方都没有在比赛前露面，让霍格沃茨的气氛前所未有的高涨起来。
　　听着派出去的小蛇汇报大厅里面的情况，德拉科一边切着面前的烤牛肉，他不喜欢在剧烈的运动之前吃太多的东西来阻碍自己，一般情况下都是在运动完毕才会补充一点能量。所以，他只是喝了一杯鲜榨的蔬菜汁之后就开始伺候莱昂尼斯小祖宗的饮食。
　　虽然魁地奇队长马库斯对这样的行为很是不满意，但碍于在座的都是有头有脸的大人物，尤其是坐在德拉科身边那个浑身散发着生人勿近气息的马尔福家二少爷，一边享受着他亲哥哥的服务，一边用冷冰冰的视线扫视着公共休息室里面的人。马库斯觉得当他的目光落在自己身上的那一瞬间，自己好像是被冻住了。可怜的斯莱特林魁地奇队队长不由自主的打了个寒颤，妈妈咪呀，这个二少爷可是个比大少爷还难搞的人物啊！
　　中午一点钟，霍格沃茨的所有师生都聚集到了被冰雪覆盖的魁地奇球场。这一年英国的冬天冷得厉害，自从进入到十二月份，已经连续下了十几天的鹅毛大雪，好几场学院杯的魁地奇比赛都因此暂停了。幸好，比赛的这一天扯着鹅毛片的大雪变成了淅淅沥沥的小雪，除了有些寒冷之外，一点都不影响德拉科和罗恩的飞行比赛。
　　德拉科站在斯莱特林队的休息室里，看着莱昂尼斯为自己穿着魁地奇的战袍，虽然他不是正经的斯莱特林魁地奇队的队员，但上至队长马库斯，下至替补队员都一致赞同给德拉科做一身专门的战袍，以备日后他加入魁地奇队。
　　“不过莱尼，我如果用光轮2000赢了韦斯莱，是不是有点太欺负人呢？”
　　“哟，马尔福大少爷，您什么时候有这种觉悟了呢？”莱昂尼斯扬着小脑袋，戏谑的看着自己的哥哥。“我可是记得某些人曾经为了跟我较量一下，在二年级的时候加入了魁地奇队，而且还外带了好多把光轮2001，那得意的样子，现在想起来都能气得我牙痒痒的，恨不得咬某个人一小口。”
　　“那不是曾经吗？”德拉科揽住莱昂尼斯的小腰，“我现在已经改邪归正了，嗯.......在某人的教化之下。”
　　“德拉科，如果你跟我在一起的时间越多，你就会越接近一个好人的标准的。”莱昂尼斯一边整理着德拉科的腰带，一边得意地晃着小脑袋。“我这么善良，你怎么好意思不跟着学呢？你说是不是？”
　　德拉科无奈的叹了口气，转头冲天翻了一个白眼，心里说什么时候这个家伙这么自恋了？难道自恋也是遗传的吗？不过，等他转过来的时候，脸上已经挂了最最灿烂的笑容，他冲着莱昂尼斯点点头，表示非常赞同他的意见。
　　“是是是，我们莱尼说的都对。”
　　“嗯，我们德拉科真是好孩子。”整理好德拉科的衣服，莱昂尼斯满意的点点头，“不过，你也不必为罗恩鸣不平，我们的傻爸爸已经把整个学校的四支魁地奇队的扫帚都换成了光轮2000，嗯，据说是为了奖励学生们的公平竞争意识。所以，你不要担心会有胜之不武这种事情出现。”说完，莱昂尼斯愣了一会儿，他抬头看着德拉科，“难道.......”
　　“他的目的.......”德拉科也反应了过来，“就是这个？”
　　“说不准。”莱昂尼斯摸摸下巴，“老狐狸的心思可说不好，毕竟一把光轮的钱就可以买下霍格沃茨所有的扫帚，老狐狸为了节省一部分资金，耍耍小聪明，动动小手腕，做出这种事情来也不是不可能的。”
　　“真没想到，他还有做铁公鸡的潜质。”德拉科为莱昂尼斯重新弄了一下发型，“这大概就是穷人的悲哀了吧！”
　　“大概是吧，我看过书上有写过这样的话，说是一文钱难倒英雄汉，估计就是这个意思。”莱昂尼斯点点头，“不过，除了上一世在姨夫姨妈家的时候之外，我从来都没有品尝过贫穷的滋味，即使是后来在战争时期，我都没有机会享受这个。”
　　“我是不会让你有机会尝到这种滋味的。”俯下身亲了一下莱昂尼斯的额头，德拉科拉着他的手，抓起旁边的光轮2000往休息室外面走。“亲爱的，一会儿要好好为我加油啊！”
　　“那是当然的。”莱昂尼斯转过头看着德拉科的侧脸，“祝你好运，亲爱的德拉科。”
　　比赛的裁判是飞行课的教授胡奇夫人，她看到德拉科扛着光轮2000站在赛场的时候，觉得有些诧异，因为西弗勒斯曾经告诉过她，德拉科.马尔福有很严重的恐高症，所以，这个孩子的飞行课是免修的，可以照现在的情况来看，事情并不是那么简单，这里面好像有什么不为人知的秘密。胡奇夫人惊讶的看着那个继承了马尔福家传统外貌的孩子一脸淡然的看着他的对手，突然觉得自己好像是错过了什么有趣的东西。
　　比赛的规则很简单，谁在没有任何干扰的情况下，先抓到被放出来的金色飞贼，谁就是赢家。
　　随着胡奇夫人的一声哨响，德拉科和罗恩双双飞上了高空。罗恩因为有了新扫帚的帮助，最开始的时候根本就顾不上德拉科飞得怎么样，很兴奋的体验了光轮2000带给他的新奇感觉。那种速度绝对不是他家里的老款扫帚所能相提并论的，他从来没有想过有一天自己会骑上这么昂贵的扫帚，畅游在碧蓝的天空中。
　　等罗恩从得到新扫帚的欣喜中回过神来的时候，就看到德拉科捏着一个有着金黄色小翅膀的家伙正冲着自己假笑，这个时候他才反应过来，他居然在代表格兰芬多的比赛中走神了，将胜利拱手让给他人。
　　“这不公平！”罗恩气哼哼的骑在扫帚上冲着胡奇夫人嚷嚷。
　　“韦斯莱先生，我并没有看到什么不公平的地方，是马尔福先生率先捉到金色飞贼的。”胡奇夫人看着脸色通红的罗恩直摇头，她真没想过这个世界上居然还有这么有趣、这么脱线的小孩，居然在比赛中走神，这可是魁地奇球员的大忌。如果韦斯莱先生有机会进入格兰芬多魁地奇队，那一定是格兰芬多最大的悲哀了。“在场的所有人都可以为马尔福先生作证，他赢得了这次的比赛。”
　　“可是胡奇夫人，我刚刚走神了。”
　　“那是你自己的问题，韦斯莱先生，这不能说是比赛的不公平。”胡奇夫人不再听罗恩的辩解，她吹响了手里的哨子，“我宣布，本次比赛的获胜者是德拉科.马尔福先生！”
　　顿时，斯莱特林的看台就变成了欢乐的海洋，各位贵族少爷、小姐们纷纷以拥抱和击掌来表达他们心中的喜悦。蛇王陛下的脸上也露出了难得的笑意，不过这笑意很快就被他身边的铂金老爹抹掉了，因为他已经快被卢修斯勒得喘不过气来。
　　“韦斯莱，愿赌服输。”德拉科拿着金色飞贼，飞到了罗恩的面前，“无论你是不是走神，你都没有办法赢得过我。”铂金小王子淡淡一笑，“我亲爱的仆人，未来一年就看你的表现了，希望你不要让我失望哦！”
　　“马尔福！”罗恩气得咬牙切齿，当然比起恨马尔福来说，他更恨自己。
　　“对了，忘了说一句，你服侍的对象不是我。”本来已经要降落的德拉科突然转过来对罗恩一笑，“是你的哥哥们。”
　　“什么？！”
　　“最后，祝你圣诞节快乐！”德拉科微微点点头，再也不看罗恩是什么样的表情，迅速地向斯莱特林看台飞去。
　　“原来.......”罗恩看着越飞越远的德拉科，“他的飞行技术是这么的好啊！”



　　15 傻爸爸三号登场

　　和罗恩.韦斯莱的比赛结束之后，德拉科头也不回的就离开了比赛场地，他骑着光轮2000飞向了斯莱特林的看台，在看到自己的爸妈和亲爱的弟弟之后，就稳稳地降落了。
　　“德拉科，你飞得太好了！”莱昂尼斯第一个冲了上来，抱住德拉科就不肯撒手了，弄得一边的傻爸爸一号铂金老爹直报怨，自家的两个宝贝儿子一见面就像是连体婴一样，用什么手段都分不开。
　　“真的吗？非常棒？”
　　“棒极了，发挥出了你自己的水平。”
　　“那是因为罗恩.韦斯莱走神了。”德拉科把扫帚交给一边的布雷斯，看着马尔福夫妇和西弗勒斯问道，“爸爸、妈妈、教父，我们现在就可以回家了吗？”
　　“你先休息一下，小龙。”纳西莎拿着自己的手帕，给心爱的儿子擦了擦头上的汗。“不是说要邀请韦斯莱家的那对双胞胎一起来家里过节吗？”
　　“啊，差点忘了。”德拉科一拍自己的额头，转头对莱昂尼斯说，“你跟爸爸妈妈先去教父的办公室，我一会儿找到双胞胎，和布雷斯、哈利一起过去找你们，好不好？”
　　“好。”莱昂尼斯很乖巧的点点头，他知道德拉科为什么这么说，因为那个老狐狸已经往他们的这个方向走过来了。莱昂尼斯一直都认为，在正式进入霍格沃茨之前，他自己不宜跟邓布利多有太多的接触。放开拉着德拉科的小爪子，转而拉住纳西莎的手，铂金二少爷叮嘱自己的哥哥，“要快一点啊，詹姆斯叔叔，还有莉莉阿姨还在庄园里面等我们呢！对了.......”莱昂尼斯眨眨眼睛，“妈妈还邀请了一个很特别的人，他今天晚上也会来庄园做客的。”
　　“特别的人？你见过吗？”
　　“还没有，妈妈说他会跟詹姆斯叔叔和莉莉阿姨一起过来。”
　　“是吗？”德拉科皱了皱眉，能让大人们如此重视的客人究竟是谁呢？难道是........铂金小王子仔细地看了一下莱昂尼斯的面目表情，看他从心往外的那么欢喜，一瞬间他就猜到了那个人的真实身份。“好，我知道。”铂金小王子点点头，坏笑着瞄了一眼正跟布雷斯拌嘴的哈利，这个小东西的崎岖情路上又要多出一个阻碍了。
　　带着布雷斯和哈利，德拉科一行三人在格兰芬多看台找到了正在安慰输掉比赛的罗恩.韦斯莱的双胞胎。
　　“你又来干什么？”罗恩看到德拉科三人，一下子从看台座椅上蹦了起来，没好气的等着他们。“来炫耀你赢了我吗？”
　　“我还没那么多闲工夫去做那种无聊的事情。”德拉科的脸上挂着浅浅的笑意，“乔治，弗雷德，你们的东西收拾好了吗？如果收拾好了，我们就可以走了，爸爸妈妈都在教父那里等着我们呢！”
　　“早就收拾好了，现在就可以走。”乔治.韦斯莱拎起在旁边座位上放着的书包，拍了拍罗恩的肩膀，“既然是给我和弗雷德当一年的佣人，亲亲小罗尼，你就不要想得太多了，哥哥们是不会虐待你的。”
　　“就是啊，抛开这些不愉快的事情，好好享受一下霍格沃茨的圣诞气氛吧！”弗雷斯也跟着拍了拍，“孩子们，先祝你们圣诞快乐！”
　　说完，兄弟俩也不管罗恩要跟着一起去的叫喊声，勾肩搭背的和德拉科一行三人往斯莱特林的地窖方向行进着。
　　等到他们来到西弗勒斯的办公室的时候，双胞胎看到除了马尔福夫妇和魔药教授之外，房间里面还有一个粉妆玉琢的美少年，马尔福家传统的铂金发色、传统的灰蓝色眸子，还有一张跟德拉科长得很相像的脸庞，如果看到这些再猜不出来这个小美男是谁的话，他们兄弟俩真的要把“霍格沃茨最聪明的人”这个称号拱手送人了。先是很乖、很有礼貌的和马尔福夫妇、西弗勒斯打了招呼，轮到那个小美男的时候，兄弟俩对望了一眼，脸上挂着坏笑走上前去，一左一右的勾住那个美少年的胳膊。
　　“小朋友，你好啊，我是乔治.韦斯莱。”弗雷德率先冲着莱昂尼斯做着自我介绍，只不过.......他偷偷更换了一下自己的名字而已。
　　“你好，弗雷德，我是莱昂尼斯.马尔福。”莱昂尼斯轻笑了一下，转过头看了一眼张大嘴巴的乔治，“你好，乔治，很高兴见到你们。你们交给德拉科的那些报告和研究成果我都看过了，非常的不错。”
　　“谢谢你的夸奖！不过.......”乔治奇怪的看着马尔福家难得的二少爷，“你是怎么看出来我是乔治、他是弗雷德的？按道理，你应该从来没有讲过我们的。”
　　“我刚才不是说过了吗？我看过你们交给德拉科的研究产品，感受过你们附着在产品上的魔力，所以，我一见到你们就知道你们是谁。”
　　“哇，好厉害的小少爷！”乔治感叹着，“哎，弗雷德，看来我们是老了，以后的天下是他们这么精明的小鬼的！”
　　乔治的一句话，逗得房间里面的所有人都笑了起来，就连一直板着脸魔药大师都控制不住自己的嘴角，微微向上翘起。
　　“好了，好了，有什么话我们回家再聊吧！”纳西莎用很温柔的目光看着韦斯莱兄弟，虽然马尔福家一直跟韦斯莱家不怎么对盘，但她是真心喜欢这对幽默风趣的兄弟，马尔福夫人相信，这个圣诞假期一定会过得非常快乐。
　　当众人一个接一个从位于马尔福家主宅大厅南侧的壁炉里走出来的时候，他们看到等候他们的人除了笑意盈盈的波特夫妇，管家先生以及一众佣人之外，还有一个从来没有见过的穿着浅蓝色巫师长袍的瘦高男人。当然，这并不包括第一次来庄园做客的韦斯莱双胞胎，对于他们兄弟俩来说，所有的人都是陌生的，都是第一次见面。
　　除了双胞胎之外，也不包括马尔福兄弟，他们一眼就认出了那个瘦高男人的身份――哈利.波特的教父、詹姆斯.波特的至交好友、纳西莎.马尔福的堂弟西里斯.布莱克。
　　很显然，这一世的西里斯.布莱克并没有像马尔福兄弟的上一世那样遭受牢狱之灾，因为在马尔福兄弟的眼里，无论是从穿着，还是精神面貌上看，哈利的这位大狗教父在过去的十一年间都过得是那种锦衣玉食的生活。
　　“妈妈、爸爸！”别人还没有来得及说些什么，就看到哈利一个箭步就扑向了波特夫妇，腻在莉莉的怀里撒着娇。
　　“爸爸的哈利宝贝，你终于回来了！”傻爸爸二号詹姆斯.波特把哈利从自家夫人的怀里O出来，对着自家儿子的那张小包子脸，又是亲又是揉搓的。
　　“爸爸！”被揉搓烦了的小素包子奋力从傻爸爸的怀里挣脱出来，一溜烟儿躲在散发着寒气的西弗勒斯身后。“你能不能在客人面前表现得正常一点呢？”
　　“客人？”詹姆斯.波特不解地看看这个，又看看那个，“哪里有客人啊？我怎么没看见？”
　　“白痴！”
　　“鼻涕精你说什么呢！”傻爸爸二号与大狗教父的二重奏合唱。
　　“好了，好了，好了，你们怎么会一见面就吵个没完没了，这还当着孩子的面呢，也不知道收敛一下！”纳西莎看形势不大对头，赶紧把这三个人分开。“大家都别站在这里了，先回到你们的房间里稍微休息一下，半个小时后在起居室里见面，给大家为彼此做个介绍，好不好？”马尔福夫人冲着管家先生点点头，佣人们这个时候纷纷上前，接过了主人们手里的行李箱。
　　半个小时之后，梳洗完毕并重新换了衣服的人们聚集在马尔福家大厅右侧的较小却很温馨的起居室里，大家坐在柔软宽松的沙发上，各人面前的圆桌上摆着的是冒着热气的饮料和盛在盘子中精美的糕点。
　　“公爵阁下呢？”女主人纳西莎偏着头询问着刚刚去见过伏地魔大人的丈夫和好友。
　　“阁下说不打扰我们的聚会，他会在晚餐的时候出现。”卢修斯挑挑眉，看了一眼脸色突然暗下来的哈利，“哈利，阁下让你一会儿上去找他。”
　　“哦？真的？”小素包子的眼睛一亮，“那我现在就去。”
　　“等一等！”纳西莎拦住想往门外跑的哈利，“这里还有你的事儿呢，等我把事情说完，你再去见阁下也来得及。”
　　“哦，茜茜妈咪，你有什么事情跟我说？”
　　“我要给你和小龙，还有莱尼介绍一个人，一个对你们来说都很重要的人。”纳西莎走到正和西弗勒斯“深情”对望的西里斯身边，抬起手来赏给了自己堂弟一个爆栗，“你们两个有什么事私下里去解决，现在当着大家的面，要乖乖听我的话，知不知道？”
　　“是，我知道了。”西里斯委屈的揉了揉自己被打疼的地方，趁着纳西莎不注意的时候，又甩给魔药大师一记眼刀，并用口型告诉他一会儿再找他算账。结果，换回来的是西弗勒斯的一声冷哼。
　　“哈利，小龙，莱尼.......”纳西莎毫不留情的用力扳正西里斯的脑袋，让他正面面对几个孩子，“啊，还有布雷斯、乔治和弗雷德，这是我的堂弟西里斯.布莱克。他这些年一直都在环游世界，最近两天才刚刚回到英国来，所以，你们一直都没有见到过他。哈利，西里斯是你的教父，是小龙和莱尼的舅舅。”
　　“嗬嗬嗬，哈利宝贝，我是你的教父西里斯.布莱克。”西里斯挥着爪子冲哈利傻笑着，兴奋之余的他没有看到小素包子的眼睛里透露出这样的一个讯息――西里斯.布莱克等于教父，等于傻爸爸三号。



　　16 八卦座谈会

　　韦斯莱双胞胎没有想过自己有一天会亲眼见到那个让邓布利多都忌惮的黑暗公爵，也没有想过这位有史以来最厉害的黑巫师是那么的........平易近人、和蔼可亲。按照乔治的话来形容，如果成立一个独立的国家，那么公爵阁下一定是不二的君王。
　　“哇塞.......”弗雷德在晚餐时分看到伏地魔大人的时候，也不顾大人周身散发出来的威严气场，不由自主的蹭了过去，“公爵阁下，见到您真的是很荣幸。”
　　“哦？是哪方面的荣幸？”伏地魔大人轻轻勾起唇角，“亲爱的弗雷德.韦斯莱先生。”
　　“我终于看到........”
　　“活的黑暗公爵阁下了！”
　　双胞胎的合音让整个马尔福主宅的房顶都颤了两下，更不要说在场的众人了，纷纷用手把耳朵捂住，以免被他们的魔音造成不必要的伤害。
　　“嗯，活的？”伏地魔大人摸摸自己的下巴，“这个形容非常恰当啊，我喜欢。”然后，看看兄弟俩一模一样的脸庞，黑暗公爵阁下转过头对坐在另外一边的德拉科和莱昂尼斯说道：“你们的眼光还是不错的，这兄弟俩是很不错的人才！”
　　“多谢阁下/伏迪叔叔的夸奖。”韦斯莱兄弟和马尔福兄弟一起向伏地魔大人微微欠身，表示他们的尊重。
　　晚餐就在一片非常快乐、温馨的气氛下度过了，伏地魔大人身边的座位自然是被对他有不轨心思的小素包子哈利牢牢占据着。虽然长大了，但小素包子坚持要伏地魔大人喂自己吃饭，就像是他们当初在别院那样。否则的话，他就会坐在伏地魔大人的腿上，给黑暗公爵阁下捣乱。对于小素包子这种任性和耍赖的行为，除了从来没有见过这种场面的韦斯莱双胞胎和西里斯表示惊讶和不理解之外，其他人都采取了无视的态度，这样的场面他们已经见过太多次，基本上过去的那些年每到吃饭的时候就会上演这么一出，让他们都不觉得有什么新鲜了。如果哪一天哈利会在伏地魔大人在场的时候，自己动手吃饭，那他们才会有所反应呢！
　　吃过晚餐之后，西弗勒斯一把揪住想要逃跑的西里斯的后脖领子，拖着他回到了自己在马尔福庄园的房间。而马尔福夫妇和波特夫妇则是跟着伏地魔大人去了书房，他们三个要商量圣诞节当天举行宴会的事宜，伏地魔大人打算借由在马尔福庄园举办的圣诞舞会向魔法界宣布正式复出。小孩们则是聚集在起居室里，放松他们半个学期紧绷着的神经。
　　“哈利，你可真不够意思。”没了大人们在身边，小孩们也无拘无束起来，乔治捶了一下小素包子的肩膀，“认识你这么久了，都不知道你和公爵阁下的关系这么亲密。”
　　“如果不是德拉科邀请你们来庄园过圣诞，估计等你们从霍格沃茨毕业，我都不会告诉你们的。毕竟霍格沃茨是邓布利多的地盘，我可不希望每天都被他骚扰。”哈利伸了一个大大的懒腰，抱着伏地魔大人在他十岁生日的时候送给他的小鱼抱枕，伸出小脚丫子踹了踹吃过晚饭就一直发愣的布雷斯。“喂，八卦王，你在干嘛？打算装雕塑吗？”
　　“不，哈利，我是在思考。”
　　“思考？思考什么？”
　　“他在思考我们的教父和西里斯舅舅是一种什么关系。”莱昂尼斯窝在德拉科的怀里打着哈欠，“而且有非常大的好奇心想要上去偷窥，只是碍于教父的威严和气场，他没有把行动付诸实现就是了。”
　　“亲爱的莱尼，你真的是我肚子里面的蛔虫。”布雷斯一脸崇拜的看着马尔福家的小少爷，“难道你们就不想知道他们是什么关系吗？”
　　“当然想，不过他们久别重逢，总要给人家一个自由的空间来叙叙旧吧？”莱昂尼斯用一脸“我是体贴别人的好宝宝，你们要向我学习”的表情看着起居室里面的大家。
　　“莱尼说的是，不管教父和舅舅是什么关系，我们今天也不能上去打扰他们。”德拉科点头附和着，顺便把茶几上面的，水杯递到心爱的弟弟嘴边，看着他小口小口的喝起来。“而且，今天教父在见到西里斯舅舅的时候，那脸色、那气场都散发着‘不想死就离远点’的信号，布雷斯，你还是省省力气吧，不要去自讨没趣。”
　　“我当然知道，要不然现在早就飞奔上楼了，还能干坐在这里跟你们耍嘴皮子？”布雷斯叹了口气，抓住旁边的沙发靠垫死命揉搓着，“啊啊啊，有八卦不能扒，简直就是对我八卦小王子的侮辱，呜呜呜呜~~~”
　　“其实，也没什么可猜的。”莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了两下，“据我刚才的观察，他们应该是分别已久的情人关系。”
　　“怎么可能？”布雷斯大惊道，“绝对不可能的！”
　　“为什么不可能？”
　　“听卢修斯叔叔和詹姆斯叔叔说过，西里斯叔叔和西弗叔叔在学校里的时候可是死敌。”
　　“啧啧啧，布雷斯，亏你还自称是八卦小王子呢！”哈利鄙视的看着布雷斯，“连发现八卦的眼睛都没有，还好意思说自己是八卦小王子呢！西弗叔叔看教父的目光，明显透着强烈的占有欲，而且你没听过一个词语吗？”
　　“什么词语？”
　　“欢喜冤家啊！”哈利抽动了两下鼻子，“啧啧啧，我跟你的智商不在一个水平上，不和你说了，我要去找伏迪玩了。”抱着小鱼抱枕从沙发上跳下来，哈利冲着大家挥挥小爪子，“各位，我提前跟你们说晚安啦！”说完，也不理布雷斯的咆哮，小素包子一溜烟的跑没影了。
　　“噗，这个小坏蛋，跑的还挺快！”泄了气的布雷斯瘫倒在沙发上。
　　“那个.......布雷斯.......”弗雷德小心翼翼地开口，“我能问你个问题吗？”
　　“问吧！”布雷斯结束他的假哭，坐直身子，面无表情地看着韦斯莱双胞胎，“如果是我能回答上来的问题，我一定会做到知无不言言无不尽的。”
　　“我想问你啊，为什么你不回家呢？”
　　“回家？”布雷斯显然没有料到弗雷德会问自己这样的一个问题，“什么意思？”
　　“我的意思是说，大家都回家过圣诞，你不回吗？”
　　“回去也没意思啊，家里没什么人。”布雷斯抓起茶几上果盘里的苹果嘎吱嘎吱的啃了起来，“我妈妈跟她的男朋友去瑞士滑雪了，所以，就把我寄放在了这里。”
　　“男朋友？”莱昂尼斯挑挑眉，“那位大力宣传‘揽月’的麻瓜贵族吗？”
　　“是啊。”布雷斯点点头，“他们打算在明年的夏天结婚，我会提前把请柬拿给你们的。”
　　“哦，这还真是个好消息，祝你妈妈幸福！”马尔福兄弟露出一个非常真挚的笑容，“那么推崇我们的店铺，我们一定会包个大红包的。”
　　“红包并不重要，有你们的祝福就可以了。”
　　“那个，揽月.......是什么？”韦斯莱兄弟一脸好奇的看着马尔福兄弟和布雷斯，“怎么从来没听说过有这样一个店子呢？”
　　“那是他们俩开在麻瓜伦敦的一个商铺，已经开了好几年了，里面出售的商品非常不错，你们有机会可以去看看。”
　　“是吗？”韦斯莱兄弟惊讶的看着德拉科和莱昂尼斯，对他们又有了一个新的认识，也越发尊敬他们了。
　　“是啊。”莱昂尼斯点点头，“明天是平安夜，上午我们要去店里给员工们派送礼物，你们可以跟我们一起去。不过，你们和布雷斯要自己回来，我和德拉科要去温莎堡去参加女王陛下的午餐会，就不跟你们一起回来了。”
　　“女王陛下？”韦斯莱兄弟的眼睛都瞪直了，“梅林在上，那可是.......”
　　“贵族中的贵族，是吧？”
　　“就是说啊！”乔治频频点头，“你们真的是很厉害，给我们的惊喜都是属于巨大的，有的时候真的让我们应接不暇。”
　　“嗬嗬嗬，多谢夸奖。”
　　“孩子们.......”正当大家聊得正开心的时候，纳西莎的身影出现在起居室的门口，“时间已经太晚了，你们该睡觉了。”
　　“是的，妈妈/茜茜阿姨/马尔福夫人。”德拉科和莱昂尼斯手拉着手率先从沙发上站起来，走向门口，“妈妈，晚安，祝您有个好梦！”
　　“晚安，我亲爱的宝贝儿！”纳西莎亲亲德拉科，又亲了亲莱昂尼斯，笑眯眯的看着他们兄弟俩手牵手往楼上走去。
　　“茜茜阿姨/马尔福夫人，晚安！”
　　“晚安，孩子们！”



　　17 温馨的早晨

　　大雪在圣诞节来临之前依然没有停止的意思，反而是朝着越下越大的趋势发展，短短一个晚上，地上的积雪就可以没过人的脚脖子。虽然赏雪景、喝咖啡是一件非常浪漫、非常惬意、非常小资的事情，但像这样一连下了将近一周的大雪给大家的生活带来了困扰，也给贵族们的庄园里的景观带来了一定的损失。比如说，有魔法支撑的古老马尔福庄园，庭院里面也有几棵百年大树的树枝被厚厚的积雪压折了，还有那些喜欢在户外散步的孔雀，也已经不再到外面来，而是躲在它们的小窝里瑟瑟发抖了。
　　看着外面被白雪所覆盖的银白色世界，德拉科站在卧室的落地窗前长长地叹了口气，每到这样的天气他就会不由自主的伤感起来，这一世是如此，上一世也是如此。还记得莱昂尼斯曾经问过自己是为什么，德拉科忘记当时自己是怎么回答得了，不过他能确定当时的回答并不是真正的答案。
　　“那么，真正的答案是什么呢？我亲爱的德拉科哥哥。”一个暖烘烘的、还带着淡淡香气的身体从后面抱住了站在窗前的铂金小王子，莱昂尼斯半睁着朦胧的的眼睛靠在德拉科的后背上，还不老实的在上面蹭来蹭去。
　　“什么真正的答案？”德拉科一转身，把贴在背后的小人儿揽在怀里。
　　“刚才你在自言自语，说当时的回答并不是真正的答案。”莱昂尼斯挑挑眉，在德拉科的怀里找了个舒服的位置窝了进去，“其实，你不说我也知道。”
　　“哦？”德拉科好笑地看着莱昂尼斯，“怎么知道的？”
　　“我也是会思考的呀，混蛋！”莱昂尼斯轻捶了一下德拉科的胸膛，“不要用这种眼神看着我，稍稍动动脑子就能想清楚。”
　　“嗯，那你告诉我，你想到的答案是什么？”
　　“因为妈妈是在这样一个天气下离开的，对吧？所以每到这种时候，你就会很伤感。”莱昂尼斯在德拉科的怀里哼了两声，“好想继续睡觉，不想去参加宴会。”
　　“那是不行的哦，我们不可以对女王陛下失约。”德拉科宠溺的看着赖在自己怀里不肯睁开眼睛的小家伙，“你是怎么想到的？难道说我离开之后，你的生活除了打仗之外，就是研究我吗？”
　　“是因为我想你，德拉科。”莱昂尼斯继续在德拉科的怀里蹭来蹭去，“不知道是为什么，你离开我之后，我就觉得这里.......”指了指自己的心脏，“缺了好大的一块，怎么都填不满了。说据说在的，我真的很庆幸有一个重来的机会，成为你的弟弟，和你重新在一起。”
　　“傻瓜！”低下头吻了吻莱昂尼斯的发丝，德拉科不经意的抹掉了眼角流出来的泪珠，用公主抱的方式把怀里的人抱了起来，往他们的大床方向走去。“看在你这么思念我的份儿上，我勉强同意你再睡十分钟。”
　　“只有十分钟吗？”
　　“是的，亲爱的莱昂尼斯.马尔福先生，我们只有十分钟的时间。”
　　“为什么要这么着急呢？”莱昂尼斯不满意的嘟嘟嘴，“我们的‘揽月’十点钟才会开门，女王陛下的宴会一点钟才会开始，现在.......嗯，让我看看，好像还不到六点钟，外面又下着大雪，我们既不能出去锻炼身体，也不能去联系魔法，毕竟现在是圣诞假期，大家都需要休息。德拉科.马尔福先生，您能不能告诉我，为什么在这种可以痛痛快快睡懒觉的日子里，为什么偏偏是我必须要这么早就起来呢？”
　　“原因很简单。”德拉科把莱昂尼斯塞进柔软的羽绒被里，自己也跟着钻了进去。
　　“是什么？”
　　“因为我睡不着了。”
　　莱昂尼斯沉默了好一会儿都不说话，就在德拉科以为他睡着了的时候，他突然间开口了。
　　“德拉科.......”
　　“嗯？”
　　“我发现了一件很重要的事情。”
　　“什么？”
　　“你就是天底下最大的混蛋！”说完了，莱昂尼斯为了印证自己的说法，还用小爪子拍了两下德拉科的脸颊，“如果你在七点之前再吵醒我的话.......”
　　“怎么样啊，小宝贝儿？”
　　“今天晚上你就等着睡书房吧！”
　　“哈？”德拉科一愣，然后不自然的抓抓头发，“那个，亲爱的莱尼，告诉你一个非常不幸的消息。”
　　“嗯？什么消息？”
　　“你的前教父，现任的堂舅，已经把我们亲爱的教父大人赶到书房里去睡了。”德拉科喘了口气，“换句话说，那里已经被教父占领了，是他的地盘了，所以.......”
　　“什么？！”德拉科的话还没有说烦，半睡半醒的莱昂尼斯一下子就把脑袋里面的瞌睡虫赶走了，他睁着闪亮亮的眼睛瞅着铂金小王子，“你是说，西里斯把教父赶到书房去了，自己占据着教父的房间？”
　　“嗯。”
　　“你怎么看到的？”
　　“家养小精灵忘了在床头柜上给我们准备水，我夜里渴了就自己下楼去找，结果水没找着，却看到了这么戏剧性的一幕。教父好像把西里斯舅舅惹毛了，结果被西里斯舅舅赶出了房门。”德拉科嗬嗬嗬一笑，“原来他们是这种关系啊，难得看到教父那么强势的人也会露出非常无助、而且又无辜的表情。”铂金小王子把兴奋中的小莱尼重新塞回被子里，摸摸他的小脑袋，“这件事情就你知我知，可不能再告诉第三个人。”
　　“我知道，要维护教父的形象嘛！”莱昂尼斯不满地嘟嘟嘴，“真的很想好好嘲笑一下布雷斯，看看我们到底谁才是真正的八卦之王！”
　　看着怀里气鼓鼓的小人儿，德拉科不禁失笑，有的时候他还真跟不上莱尼的思维，也弄不清楚这样的一个名号有什么好争的，弄得他的小宝贝整天和布雷斯针锋相对的。



　　18 欢乐平安夜（上）

　　德拉科和莱昂尼斯的回笼觉一下子睡到了早上八点多，如果不是纳西莎在餐桌上没看到自己的两个宝贝儿子上楼来敲门，估计这两个长久睡眠不足的小家伙可以一直睡到圣诞节的早上。不过身为“揽月”大老板的两个人，小山一样高的文件等着他们去批阅，一大堆的应酬等着他们去参加，真是没有太多的时间用在睡觉上面。纳西莎虽然心疼儿子，但也只能是站在一边看着，谁让马尔福家的人都是名副其实的工作狂呢！
　　在德拉科的帮助下，迷迷瞪瞪的洗了个澡，换上崭新的家居服，莱昂尼斯的困意这才算是消除了大半儿，剩下的那一小半儿在看到八卦消息中的正主儿――西弗勒斯和西里斯的时候也没了。莱昂尼斯和德拉科对望了一眼，两个人同时冲那对传说中的绯闻男男露出一个暧昧不明的笑容，然后就专心致志的吃着迟来的早餐。
　　西弗勒斯和西里斯是什么人？那都是人精中的人精，放在麻瓜世界里，完全可以成为超级特工的代言人，随便一个动作，他们就能看出对方在想什么。所以，两个人看到马尔福兄弟脸上贼兮兮的表情时，便知道这两个臭小鬼已经知道他们之间真实的关系了。西弗勒斯倒还没什么太大的反应，这件事情早晚都会曝光，他们提前一点知道也没什么不好。可我们的大黑狗教父就不是这么想的了，只见他面上一红，抬起脚照着旁边爱人的脚面就狠狠踩了下去，看到西弗勒斯的嘴角隐隐抽动了两下，西里斯满意地笑了笑，这口气就算这么出了。心满意足的布莱克唯一继承人没有看到，当他扭过头去跟左边的乔治谈论他们都很钟爱的恶作剧的时候，西弗勒斯的眼中闪过一丝算计的金光。
　　吃过早餐之后，马尔福兄弟带着给女王陛下和“揽月”的店员们的圣诞礼物，领着想去参观店铺的布雷斯和韦斯莱双胞胎，利用壁炉出现在了破釜酒吧，然后他们拦了一辆麻瓜的计程车前往牛津街。
　　站在“揽月”的门口，从来没有来过这里的布雷斯和双胞胎用很痴迷、惊艳的目光欣赏着整个店铺的造型，那样子差一点就没流口水了。
　　“不至于这么夸张吧？”莱昂尼斯嗬嗬嗬的笑了两声，拍了拍旁边弗雷德的肩膀，“麻瓜的建筑大多都是这样的。”
　　“不，比起其他的店铺来说，‘揽月’的外形设计很有个性，也非常的梦幻。不要说麻瓜没有见过了，就连我们都不曾见到过这样的设计。”布雷斯摸摸自己的下巴，“所以啊，你们两个就不要谦虚了，从整个店铺的外形就能看出来，你们是多么受麻瓜们的追捧。”
　　“好了，不要给我们戴高帽了，也不要在雪地里面戳着了，我们进去吧。”开了店铺的门，德拉科率先走进了店里，“我们要收拾一下，你们随便看看吧。”
　　在距离开门营业还有一个小时的时候，店长带着店员们走了进来，看到两位大老板光临，店员们的脸上都露出了兴奋的神色，因为他们已经很久都没有见过自己的老板了。
　　给员工们分发了红包和圣诞礼物，两位大老板又说了一些激励士气的话，当然这只是莱昂尼斯的独角戏，德拉科在这过程中一声不吭的站在自家弟弟的身后，充当分量极重的布景。即便是这样，也让在场的人感觉到非常有压力，如果他们在新的一年不好好工作、不把店里的营业额大幅度提升的话，是对不起自家老板的信任的。
　　马尔福兄弟在店里帮了一会儿忙，差不多在十一点钟的时候，把返程的门钥匙交给了布雷斯和韦斯莱兄弟，看着他们的身影在后门的小巷里消失，兄弟俩才重新返回到店里面。在十一点半左右，他们坐上了从温莎堡来的轿车。
　　女王陛下的午宴，并不像是想象中的那么豪华，事实上有那么一点点私人家庭聚会的味道。除了主人一家之外，真正的客人也只有马尔福兄弟俩，一顿饭吃得是非常开心，也非常舒畅，远没有兄弟俩之前担心的拘谨和不适。
　　午餐结束之后，女王陛下问了一些马尔福兄弟的学校情况，又问了一些关于“揽月”的经营情况以及新一季产品上市的情况。德拉科对此都一一做了详细地回答，并将准备好的圣诞礼物经由侍卫官的手递到了女王陛下的面前。圣诞礼物是“揽月”在圣诞期间发售的限量版礼盒，这种礼盒不仅面向女士们出售，也面向男士们，以及孩子们，只不过针对不同的人群，礼盒中的内容是完全不同的。
　　比如马尔福兄弟为女王陛下送上的这套礼盒，里面就包含了从头到脚属于美容范畴的所有物品以及“揽月”最新推出的、可以在宴会上穿着的小礼服、高跟鞋、手包、手表以及能想象得到的配饰。
　　女王陛下显然很满意马尔福兄弟送给她的圣诞礼物，更满意他们送给自己丈夫的那一柄纯银制作的、杖端镶满了细碎的钻石颗粒的手杖，看上去精致、奢华，但不失低调，非常符合皇家一向的行为风格。德拉科自然看出了女王陛下的想法，说这柄手杖“揽月”制作的精品中的精品，世间也仅有这么一柄而已。
　　事实上，德拉科并没有说真话，这样的手杖还有另外三支，他们打算分别送给伏地魔大人、卢修斯，还有西弗勒斯当做圣诞礼物。因为这三个人不会像自己一样很频繁的出现在麻瓜界，也不会跟女王陛下碰面，即便是偶尔一次的聚会，铂金小王子也会记得提醒自己的父亲，不要带着那柄手杖出门的。所以，德拉科并不打算告诉女王陛下实情，因为他看女王陛下这么高兴，并不希望因为这么一件小事而扫了她的兴致，这大概也算是一种善意的谎言吧！
　　德拉科和莱昂尼斯在温莎堡呆到了下午四点钟左右才起身告辞，拎着女王陛下和亲王殿下送给他们的圣诞礼物――一人一套由皇家专属设计师出品的、制作精良的小燕尾服套装，乘坐着来时的轿车离开了温莎堡。
　　当他们回到马尔福庄园的时候，已经是晚餐时间了，整个马尔福主宅经过管家先生、佣人们，还有家养小精灵的通力合作，变得非常具有节日气氛，除了圣诞树、彩带、还有飞来飞去的小天使和小仙女之外，角落里面还能看到隐隐约约有槲寄生的影子。
　　德拉科走过去看了一眼，再看看不远处和纳西莎说话的莱昂尼斯，他真的很希望今天晚上能借助这株植物，让自己的美梦成真。



　　19 欢乐平安夜（下）

　　美梦成真这种事在平安夜的晚上，想要实现一点也不难，刚刚洗了澡换过衣服之后，德拉科拖着已经困得不行的莱昂尼斯走进餐厅里，不经意的一抬头，就发现他们的正上方挂着一株槲寄生。
　　“唉哟，今年的戏比以往都好看呐！人家都是情侣，你们是兄弟俩站在槲寄生下面，这.......应该做些什么呢？”紧跟在他们身后的布雷斯眼尖的发现了这一好玩的事情，一边用戏谑的语气调侃德拉科和莱昂尼斯，一边捅捅身边的弗雷德，促狭的眨眨眼睛，“你说，他们是应该拥抱，还是接吻呢？”
　　“接吻吧！”弗雷德和乔治同时露出一模一样的坏笑，“反正他们是男孩子，是兄弟，接个吻谁也不吃亏，是不是？”
　　“小小年纪，脑袋里面都想些什么呢？”西里斯的声音从他们的身后响起来，紧接着三个人的脑袋上一人挨了一下，“不过.......”大黑狗教父摩挲着自己的下巴，颇有兴致地瞅着自己的两个此时此刻显得有些尴尬的外甥，虽然刚刚嘴上埋怨了不累死他们，但西里斯还是在心里美滋滋的想着，嘿嘿嘿，终于被我逮到了报早上那一箭之仇的机会了。
　　“你们都不坐下准备吃饭，全都在这里站着干什么？”还没等西里斯后半句话说出来，纳西莎的身影就出现在餐厅里，她一进门就看到自己的堂弟领着小不点们一个个的都站在里面“罚站”。
　　“哦，茜茜，我们现在正在讨论一件很好玩的事情，你说小龙和莱尼是拥抱，还是接吻呢？”西里斯指指马尔福兄弟脑袋上方的槲寄生，“按理说呢，这两种方式都不适合他们，这两小不点不是仇敌，不用互相拥抱也不用停战一天。可他们也不是情侣，自然也不用彼此亲吻对方。但白白站在槲寄生下什么都不做，又不符合我们的传统，浪费了梅林的一番好意。”西里斯坐在自己的位置上翘起一条腿，嘴角挂着淡淡的笑意看着纳西莎，“茜茜，你是这两个小鬼的妈，你来说说，他们应该做什么？”
　　“要我说啊.......”纳西莎眼珠一转，露出了一个很女王的笑容，“接吻也没什么不可以的啊，反正他们是兄弟，对吧？”
　　“茜茜.......你真英明！”等着看好戏的西里斯没想到纳西莎这么开明，居然肯让亲生儿子当着大家的面接吻，这将会是一个超级劲爆的场面呐！西里斯一边想着，一边琢磨着该怎么把这个伟大的时刻记录下来，刚从椅子上蹦起来想窜回到房间里面去拿上次德拉科送给自己的照相机，就被肩膀上的一只手又给按了回去，紧接着，他的宝贝相机就出现在自己面前。西里斯转过头一眼，背后站着的是依然面无表情的爱人。再往西弗勒斯的边上看，领着哈利的伏地魔大人、卢修斯和波特夫妇也都笑意盈盈地看着站在槲寄生下面的兄弟俩。“你.......你们.......”大黑狗教父吞了口口水艰难的开口，“也是那么打算的吗？”
　　“反正是在家里，又没什么外人，怕什么呢？”铂金老爹擦了擦嘴边还没有流出来的口水，“西里斯，刚刚你还说不能破坏传统呢，我们的建议只不过就是让他们遵照传统罢了。”
　　“小龙、莱尼，你们有这样一对开明的爸妈真是幸福啊！”拿过西弗勒斯手上的相机，西里斯冲着两个人比划了一下，“我喊一二三，你们就开始。等到我喊停的时候，你们再结束，知道了吗？”
　　两个小孩儿无奈地点点头，尤其是德拉科，心里那叫一个郁闷。虽然得到了一个名正言顺和心爱的莱尼接吻的机会，但周围还有这么多的观众，尤其是这些观众都是一副看好戏的样子盯着他们，两只眼睛绿的呀，都快变成大灰狼了。这种场面放在任何一个人的身上，恐怕都不会有什么太好的反应吧。
　　铂金小王子低下头看着吧脑袋埋在自己怀里的莱昂尼斯，轻轻叹了口气，冲着西里斯比划了一个准备好了的手势，勾起莱尼的下巴，也不管西里斯的口号，直接就吻了上去。等真正接触到那两片柔软、温润的唇瓣的时候，铂金小王子才惊觉，以往的想象都是非常贫瘠的，他的宝贝真的比想象中的还要美味，让他流连忘返，让他舍不得离开。只可惜，理智最终还是战胜了波涛汹涌的情感，在听到咔嚓一声的时候，德拉科还是恋恋不舍的放开了怀里的人儿，把他的脑袋放在自己的肩膀上，让他平复因为亲吻而造成的呼吸不顺。
　　“真的是太美了！”纳西莎抚着自己的胸口，一脸向往的看着自己的宝贝儿子。
　　“确实是很美。”莉莉也跟着点头，“两个如此美型的男孩子站在一起亲吻，一个冷酷，一个可爱，真的是绝妙的组合。茜茜，真是好羡慕你有这么两个优秀的儿子啊！”
　　“妈妈！”被母亲大人华丽丽无视了的哈利不满意的嘟嘟嘴，“我也是很优秀的！”
　　“是是是，我们的哈利宝贝也很优秀。”
　　“好了，亲也亲过了，戏也看好了，我们的肚子都开始咕咕咕的叫了起来。”伏地魔大人拉着哈利坐在了主位，“茜茜，可以开饭了。”
　　“是，我知道了。”看着大家都坐在自己的位置上，纳西莎拍拍手，管家先生带领着佣人们为主人们端上了平安夜的大餐。
　　马尔福家是很传统的英国贵族家庭，虽然圣诞节那天的晚宴是用来联络上流社会感情的，但平安夜的晚餐是属于家人的温馨小聚会。在这一天的餐桌上，家人们可以畅所欲言，不能理会什么餐桌礼仪，也不会在意辈分，可以把对过去一年的委屈都说出来，也可以展望一下即将来到的新的一年的愿望。
　　“心愿吗？”
　　莱昂尼斯瞪着两个眼睛瞅着面前那条味美多汁的小羊腿发呆，他从上一世开始就对这道料理有着莫名的喜欢，因为他在德思礼家从来没有吃过羊腿，或者说从来没有尝过肉是什么滋味，所以，他每一年的生日愿望、新年愿望都是想要在新的一年里吃上嫩嫩的、软软的羊肉。后来他把这个事情跟赫敏、罗恩、德拉科说了，那三个人都说他这不是心愿，而是执念，因为在进入霍格沃茨之前，他的这个愿望都从来没有实现过。可重生之后，生活在一个非常幸福、富裕的家庭，莱昂尼斯突然找不到什么特别的心愿了。抬起头看了看对面那两个暗地里较劲的长辈，我们的小少爷嗬嗬嗬嗬的笑了起来，笑得西弗勒斯和西里斯心里直发毛。
　　“莱尼，你的笑声真的很恐怖啊，好像有什么了不得的阴谋似的。”叼着一只已经剥了外壳的大虾，哈利抖了抖自己的身体，害怕的缩进了旁边伏地魔大人的怀里。
　　“就是啊，你在笑什么？”布雷斯一手托着腮帮子，一手无意识的搅着咖啡，疑惑的看着两眼冒光的莱昂尼斯。“从早餐的时候就觉得你有点不大对劲，现在就更不正常了。”
　　“嗬嗬嗬，我只不过是想到了自己的心愿，所以很高兴啊！”
　　莱昂尼斯冲着德拉科挑挑眉，挥舞着手里的刀叉将面前盘子里面的小羊腿肢解成一小条一小条的，熟练程度让餐桌上其他的人觉得，这个孩子如果某一天误入歧途，一定会成为一个非常优秀的碎尸杀人魔。
　　“心愿吗？”德拉科看了看身边的宝贝，又看了看他有意无意中飘向教父和舅舅的眼神，露出了一个了然的微笑。铂金小王子轻笑了一下，然后用餐巾擦了擦自己嘴边不怎么明显的油渍，“嗯，大概你的心愿和我的也差不多。”
　　“是吧？”嚼着鲜嫩嫩的小羊肉，莱昂尼斯一脸的满足。
　　“难道昨天晚上你们也看到了？”缩在伏地魔大人怀里的哈利突然冒出了一句。
　　“哦？”德拉科眯起眼睛，“你也看到了？”
　　“嗬嗬嗬，我们的房间离得很近嘛，所以.......”哈利促狭的眨巴眨巴眼睛，“真是很美好的一个夜晚呐！”
　　“你们几个在打什么哑谜呢？一副要说不说的样子，成心吊别人的胃口！”布雷斯急了，一看这两个人的表情就知道在家里发生了一件自己不知道的事情，而且这件事情还一定是个惊天大八卦，瞅瞅莱尼那一脸得瑟的都不知道自己姓什么的小模样，这小子一定是想借着这个八卦消息从自己的手里将八卦小王子的称号夺走。不行！布雷斯打了个激灵，他用沙比尼这个伟大的姓氏起誓，他一定会维护好这个神圣的称号，不让它因为自己的消息闭塞而蒙羞。
　　（茶：布雷斯啊，你毕业之后打算做什么啊？布：当然是继承家业了！茶：哦，对了，我一直都没来得及问，你家的家业是什么行当啊？布：传媒，像预言家日报这样的大报社，都有我们家的股份哟！茶：得意个木顺呐！布：这是个很神圣的职业啊！茶：是很神圣，八卦也很神圣，是不是？布：茶呐，你真的是我的知己啊！茶[深呼吸]：我忍！）
　　“嗬嗬嗬，我的心愿嘛.......”莱昂尼斯倒也没有卖关子，很痛快地说出了心里的想法，“希望爸爸妈妈、伏迪叔叔、教父、西里斯舅舅、詹姆斯叔叔、莉莉阿姨在新的一年身体健康，心想事成；希望我和德拉科的‘揽月’生意蒸蒸日上，最好打败爸爸的公司，成为马尔福家的骄傲。”看到铂金老爹委屈的朝自己撅起嘴巴，莱昂尼斯捂着嘴又偷偷笑了两声，“嗯，希望我和德拉科都好好的，哈利的心愿可以实现，布雷斯能成功的守住八卦小王子的称号，不被我抢走。还有，如果可以的话，我希望能和韦斯莱一家建立比较良好的关系，毕竟我们不能让乔治和弗雷德在家里难做人，是不是？最后，我要特别强调的是.......”莱昂尼斯笑眯眯的看着西弗勒斯和西里斯，“两位都是很好很好的人，虽然我之前没有接触过西里斯舅舅，但爱上教父这个魔药狂人，并也让教父爱上、取代魔药成为他心里第一位的人一定是非常善良、非常好的人。要不然，爸爸妈妈、还有伏迪叔叔早就会横加干涉了。”
　　“谁.......谁......爱上他了.......”西里斯的脸一红，结结巴巴的反驳着，“我.......我才没有........嘶.......”腰间被拧了一下的大黑狗教父转脸冲着西弗勒斯吼了一句，“干什么？晚上还想睡书房吗？”刚说完，西里斯就意识到自己说了什么了不得的事情，赶紧捂住嘴巴，惶恐的看着对面的那一堆小不点，在看到马尔福兄弟脸上的坏笑的时候，西里斯恨不得自己抽自己一个大嘴巴。
　　“这可不是我说的哟，舅舅！”莱昂尼斯很无辜的耸耸肩，伸出一只爪子跟旁边的德拉科互击了一下。
　　“院长先生和西里斯叔叔.......”布雷斯不敢置信的看着斯莱特林的蛇王陛下将满脸通红的布莱克先生搂在怀里，他转过头瞅着同样震惊的韦斯莱兄弟，“那个，无论是你们两个谁，都过来掐我一下。”
　　布雷斯的话音刚落，餐厅里就爆发出一阵狂笑，伏地魔大人、卢修斯，还有西弗勒斯虽然还保持着形象，但其他的人已经笑得是东倒西歪了，尤其是刚才还红着脸的西里斯，此时此刻已经笑倒在西弗勒斯的怀里，两条胳膊还紧紧地缠着魔药大师的细腰，而西弗勒斯的手则是不自觉地抚摸着爱人的后背。
　　布雷斯和双胞胎看到这样的场面，轻轻地叹了口气，这样连掐一下都不用了，人家用行动表明了莱尼的话是真实的。
　　沙比尼大少爷端起面前的咖啡，“院长先生、西里斯叔叔，祝你们幸福！”



　　番外二：魔药大师的求婚

　　西里斯踉踉跄跄的被迫跟在西弗勒斯的身后走上了马尔福庄园主宅的二楼，走进了西弗勒斯在这里的卧室，刚刚在心里骂完了这个混蛋不懂得什么叫做怜香惜玉，还没来得及开口说点什么呢，我们亲爱的布莱克先生就觉得眼前天旋地转，脑袋突然产生了一阵阵眩晕的感觉，等这种不舒服的感觉过去，西里斯缓过神定睛一看，发现自己已经被那个阴沉沉的家伙压在床上动不了了。
　　“西弗，你.......”西里斯皱皱眉，伸出手推了推面前的那张大脸，“起来点，压得我快喘不上气来了。”
　　“西弗？”魔药大师的唇角轻轻向上挑，“终于知道我的名字是西弗勒斯，而不是什么鼻涕精了吗？”
　　“啧，你这人怎么就那么小心眼，那不是我们早就说好的吗？在外人面前要跟原来一样，不能暴露我们的关系。”
　　“那是以前说好的，现在不同了，他们全都知道了。”
　　“全都知道了？什么时候知道的？”
　　“嗯，三年前你最后一次回来见我的时候，被波特那个混蛋看到了。所以，他就逼问我跟你什么关系，为什么要亲吻你。”
　　“那你说什么？”
　　“自然是照直说了，我不觉得我们的关系是见不得人的。”
　　“哎，曝光就曝光了吧，就刚才你那么一拖，即便他们不知道的也知道了。”
　　“你不高兴？”
　　“没什么不高兴的，这样到省的我一一去解释为什么突然跟你这个死对头那么好了。”西里斯拍拍自己身边的床铺，“别压在我身上，躺在我边上，好久不见了，咱们好好说说话，好不好？你这么看着我，我.......呼吸比较困难。”
　　“嗯，你还真知道好久不见了，让你整天在外面瞎晃荡，到处勾人，还不如压死你算了。”话虽然是这么说，但西弗勒斯还是顺从的躺在了西里斯的身边，不过还是把那个冲着自己挤眉弄眼的家伙牢牢地控制在手里。
　　“谁到处勾引人了？不就是有几个人跟踪过我，想和我交朋友吗？结果还不是在毛手毛脚的时候，被我打得落花流水！”西里斯不满地踹了一下西弗勒斯的小腿，“再说了，我出去光光的目的不是早就告诉你了吗？纯粹是想要出去散散心，一点不想掺和这里那些乱七八糟的破事儿！”
　　“既然不想掺和，那你怎么现在就回来了？还不如干脆等到都一切都结束了再回来呢！”
　　“按你刚才的话说，是整天在外面瞎晃荡没意思，所以我就回来投奔你了。”西里斯眨巴着两只眼睛，“西弗，你收留我不？”
　　“我要是说不呢？”
　　“立马找个能收留我的去！”
　　“你敢！”西弗勒斯好似饿虎扑食一般重新将怀里的人压倒，狠狠地吻了上去.......
　　激情过后，西弗勒斯舒展了一下自己的身体，然后把旁边已经累得连手指头都动不了的家伙抱起来走进浴室，将浴缸里放满了热水，把西里斯放了进去。
　　“西弗，我离开的这段时间，有什么大事情发生吗？”西里斯慵懒的看着正在给自己做清理工作的爱人。
　　“没什么大事情，就是那几个小鬼入学了，把霍格沃茨搅得一团乱，整天光收拾他们的烂摊子就要花好长的时间。”西弗勒斯皱皱眉，“如果不是公爵阁下还需要我在霍格沃茨监视邓布利多，我现在就想辞职，离开那个破地方。”
　　“诶？真是很难得啊，能从你嘴里听到这样的话还真是不容易啊！”西里斯张开嘴，乖乖的喝下了西弗勒斯递到嘴边的补充精力的魔药。“哈利给你找麻烦了？”
　　“他在马尔福庄园生活的这几年倒是学了不少斯莱特林为人处事的道理，也不至于那么捣蛋，而且他们现在正做一个什么研究，每天连睡觉的时间都不能保证，哪里还有精神给我捣乱呢？我说的是其他的家伙，一代不如一代，有的虽然出身贵族家庭，接受学前教育，可他们的水平还不如麻瓜学生呢！”
　　“嗬嗬嗬，你说的是格兰芬多？”西里斯享受着西弗勒斯的按摩，一边聊天一边从嘴里发出舒服的呻吟声。“难不成你到现在还记恨我在最后关头进入格兰芬多的事情？”
　　“那是迫不得已的，又不是你真正的选择。”西弗勒斯叹了口气，“你知道邓布利多选择了一个新的救世主吧？”
　　“嗯，纳威.隆巴顿。”累了一整晚上的西里斯迷迷糊糊地点了点头，“他是在你的课堂上捣乱，还是熬坏了什么魔药？不过听说隆巴顿家的孩子很腼腆，不会随便生事的。”
　　“是很腼腆，稍稍说句重话就要掉眼泪，真不知道他到底是不是男孩子！”西弗勒斯赞同的揉搓了一下西里斯的脑袋，把他从浴缸里抱出来，然后让他靠着自己的身体勉强站在花洒下面，快速地冲干净两个人身上的泡沫，然后用大毛巾擦掉水珠，把浴袍套在身上。
　　“这么内向的一个小鬼又怎么招到你了？”搂住西弗勒斯的脖子，西里斯把头靠在爱人的怀里，“难道是他熬制魔药的水平很差？”
　　“比你还不如。”把爱人放在床上，盖好被子，自己也钻了进去，“一剂简简单单的药水在他手里就能变成杀伤力极大的武器，他们和斯莱特林的第一堂魔药课，就造成了班上大多数人受伤。”
　　“第一堂课？”西里斯哼唧了两声，“那不是疥疮药水吗？多简单的制作方法啊，他居然能出什么大的事故，确实不是一般的人。”
　　“你不知道，那些小鬼头给他起了个外号。”
　　“什么？”
　　“坩埚杀手。”西弗勒斯哼了一声，“只要上魔药课，就一定会烧漏坩埚。”
　　“坩埚销售商一定会很高兴了，因为有纳威的存在，他们就不愁自己的坩埚卖不出去。”西里斯嗬嗬嗬的笑了两声，揽着西弗勒斯的细腰闭上了眼睛。“西弗.......”
　　“嗯？”
　　“我困了，要睡了，亲爱的，晚安！”
　　“等一下，先不要睡，我还有件非常重要的事情要跟你说。”西弗勒斯拍拍西里斯的脸颊，伸手从床头柜的抽屉里面拿出了一个红色的锦盒，在爱人的面前晃了晃。
　　“这是.......”西里斯眨巴眨巴眼睛，看着里面那颗镶钻的戒指，“西弗，你这是要向我求婚吗？”
　　“是的，西里斯.布莱克先生，你是否愿意跟我西弗勒斯.斯内普成为合法伴侣呢？”
　　“......”西里斯看看戒指，又看看一本正经的西弗勒斯，“西弗勒斯.斯内普先生，我愿意。”



　　20 悲催的沙比尼少爷（上）

　　平安夜的晚餐餐会是在一片欢声笑语中结束的，不管小不点们是惊还是喜，是抗拒还是接受，西弗勒斯和西里斯向宣布了他们的好消息，出乎意料的得到了所有人的祝福，就连韦斯莱双胞胎都送上了自己的心意，祝他们的魔药教授和爱人白头偕老，永远幸福、快乐。
　　在后来的聊天中大家才知道，其实就在前一天的晚上，西弗勒斯就已经向西里斯求婚了，只不过西里斯在接受求婚之后，两个人又因为琐碎的事情吵了起来，大发雷霆的布莱克先生也不知道哪根脑神经打错了，连人带被子都给扔了出去，自己占据了西弗勒斯的卧室。可是，他们没想到，就是这么一出爱人吵架的普通戏码，就这么平平常常的一幕，无意中被德拉科看到了，直接导致他们被预期计划提早宣布婚讯。
　　（茶：咳咳咳，提早就能提早多少呢？大狗：嗯，我们是打算圣诞假期最后一天，也就是哈利他们返校之前说的。茶：你让人家带着震惊回学校？然后见到教授大人就躲着走？上课的时候不敢走神，交作业的时候不敢糊弄？西里斯，好阴险的计划啊！大狗：嘿嘿嘿，这就是我的目的，免得西弗总抱怨那些小鬼的烂作业占了他的时间。茶：其实你心里想的是，占了教授大人的时间就等于占了你的时间，所以，为了不让那些作业占了你们共同的时间，才想出来这么个馊主意？大狗：答对了，不过这个不是什么馊主意，是非常好的点子，连西弗都同意了。茶：教授大人既然同意了，那你们大晚上不睡觉，为什么还吵架呢？而且，你还把人家赶出去睡冰冷冷的书房？不要以为我不知道，是你无理取闹，教授大人一直在包容你，对吧？大狗：又答对了！至于我们在吵什么嘛，嘿嘿嘿，是个秘密，不告诉你！茶：.......德行！）
　　得知了这个喜讯，大家玩的就更开心了，所以，平安夜的后半夜过得也挺愉快的，至少德拉科和莱昂尼斯、还有哈利是这么认为的。他们三个合起伙来欺负布雷斯，韦斯莱兄弟也在边上帮腔，弄得沙比尼大少爷是哭笑不得，一直嚷嚷着自己是最悲惨、最可怜的人，圣诞礼物必须加倍，逗得大家哄堂大笑。
　　闹到差不多午夜了，大家才回去休息，哈利自打从霍格沃茨回来之后就一直闹着要跟伏地魔大人一起睡，平安夜的夜晚才算满足了他的愿望。
　　圣诞节的早晨，还在睡梦中的德拉科和莱昂尼斯是被门口传来的敲门声吵醒的，他们两个前一天晚上趁着大家都睡着的时候，偷偷摸摸将给每个人的礼物放在了一楼大厅的圣诞树下，还偷偷摸摸的溜到西弗勒斯和西里斯的房间，听到里面没什么诡异的吵架声才回房间睡觉。等他们做完这些事情、真正入睡已经是凌晨三点钟了。算起来，从他们入睡到敲门声响起，他们也不过睡了短短三个小时而已。
　　敲门声不停地响起来，迷糊中莱昂尼斯真的很佩服外面的人的坚持，他不耐烦的把自己的脑袋缩进被子里，伸出一只手来去推旁边同样不耐烦的德拉科的脸，嘴里嘟嚷着“你去开门”，然后翻了个身又继续和梅林聊天去了。德拉科没辙，一边跳下床把被子给莱昂尼斯掖好，一边嘟嘟囔囔不情不愿的往门口走去。刚打开门就看到布雷斯神采熠熠的站在门口，手里还抱着一大堆的礼物盒子。
　　“如果没有重要的事情，你就等着被莱尼修理吧！”德拉科揉着眼睛，瞅着听完自己的话打了个哆嗦的布雷斯。“你知道他的起床气是很重的。”
　　“当.......当然有重要的事情！”布雷斯有些结巴了，“这.......这.......这是你们......的圣诞礼物，我.......我负责拿上来给你们。”
　　“放在下面等我们去拿不就好了？”德拉科挡着布雷斯向往房间里面看个究竟的目光，“别瞎看，小心拔不出来。”
　　“大家都起来了，就你们俩还磨磨蹭蹭的。圣诞节的早餐是要一家人一起吃的，茜茜阿姨让我来叫你们下去，你们动作迅速一点。”布雷斯嫌弃的撇撇嘴，小声嘟囔着什么“小气”、“一点都不大方”之类的话。
　　“这种事情大方不起来。”德拉科揉了揉发胀的太阳穴，接过布雷斯手里的那堆礼品盒，“谢谢你特意上来一趟，谢谢你帮我们送礼物，你可以走了。跟爸爸妈妈说，我们马上就下去，不会耽误吃早餐的。”
　　“知道了，那我就不打扰你们了。”布雷斯坏心眼的冲着德拉科眨眨眼睛，“祝你有个很美好的早晨。”
　　“谢谢。”看着布雷斯转身要离开，德拉科又叫了他一声。
　　“怎么了？”
　　“你穿这件长袍.......”德拉科上上下下打量着布雷斯身上的金色滚边绣花长袍，又是摇头，又是撇嘴的，看得沙比尼大少爷是心惊胆颤。
　　“我穿这件长袍怎么了？”
　　“甭提有多难看了，跟你一点都不配。如果你不希望客人们看到一个非常诡异的沙比尼大少爷，我奉劝你还是去换掉。我和莱尼送给你的那套礼服挺不错的，建议你今天晚宴就穿那套来招呼客人，让他们领略一下沙比尼大少爷在时尚潮流方面的见解。”
　　说完，德拉科冲着一脸调色板模样的沙比尼大少爷微微一笑，抱着礼物转身走回到房间里，毫不留情的将房门关上，留下布雷斯一个人在门外大呼小叫。



　　21 悲催的沙比尼少爷（下）

　　“你这么欺负他，小心哪一天把他逼急了，布雷斯会报复回来的！”
　　德拉科刚关上门，就听到身后传来莱昂尼斯慵懒的声音。他转过身，抱着礼物踢踢踏踏的走到床边，把礼物堆放在莱昂尼斯的身上，然后掀开被子钻了进去。
　　“我才不怕他呢！”
　　“你怎么就这么喜欢折腾他？”莱昂尼斯挑挑眉，“其实，平心而论我倒是觉得他那件长袍挺不错的。”
　　“确实是挺不错的。”德拉科点头表示赞同。
　　“那你干嘛说人家穿上真难看？”
　　“谁让他想千方百计的偷看你的睡颜呢，你是我的，除了我谁也不许看。”德拉科搂过自己的宝贝，让他靠在自己的身上。看到莱尼张嘴想要说点什么，铂金小王子又补充道：“爸妈也不行。”
　　“霸道！”
　　“可以这么理解！”德拉科笑眯眯的偷亲了一口，“不说这个了，我刚才就想问你怎么就起来了呢？开门之前你不是睡得很香吗？”
　　“你们两个说话那么大声，就是死人也会被你们吵起来的。”莱昂尼斯扁扁嘴，在德拉科的身上蹭了两下，好像是表达自己没有睡够的不满似的，张开小嘴巴狠狠地咬了一下铂金小王子锻炼有素的胸肌。
　　“嘶~~”德拉科倒吸了一口冷气，“宝贝儿，你轻点！”
　　“哼，这就觉得疼了？”
　　“那倒不是。”铂金小王子摇摇头，“布雷斯常说我的肌肉就像是铁板，我怕是硌坏了宝贝儿你的牙！”
　　“德拉科，我发现你越来越油腻，越来越会油嘴滑舌的了！真不知道以后谁能成为我的大嫂，不过，我要提前为她默哀一下。”
　　“为什么？这样不好吗？”德拉科挑挑眉，亲了亲莱昂尼斯的发丝，在心里却暗笑着，这辈子你都不可能见到所谓的大嫂了，小傻瓜！
　　“为她未来几十年都要在油桶里度过感到悲哀。”说完，莱昂尼斯咯咯咯地笑了起来，“好了，不说这些了。”马尔福小少爷摆摆手，抬起头笑眯眯的看着自己的哥哥，“德拉科哥哥，圣诞快乐！”
　　“我的莱尼宝贝，莱尼弟弟，圣诞快乐。”德拉科低下头轻轻吻了一下莱昂尼斯嘟起来的嘴巴，“我爱你！”
　　“我也爱你！”莱昂尼斯回亲了一下，很显然，他把这样亲昵的行为、亲密的话语误认为兄弟间的感情了，他小人家压根就没往爱情那方面去想。听到德拉科说爱他，莱昂尼斯也就是顺嘴答音回了一句。
　　“嗬嗬嗬~~”德拉科苦笑了一下，知道莱昂尼斯没想过自己是真的爱他，不是那种兄弟间的爱法，而是爱人之间的。哎，他轻轻叹了口气，算了，时间还多的是，自己有信心把这个小东西牢牢地抓在手里。“宝贝儿，既然不睡了，我们就起来吧，大家还在餐厅里面等着我们吃早餐呢！”
　　“可是我还很想现在就拆礼物呢！”
　　“等我们吃饭回来再拆也不迟，不可以让大家等我们太久的。”
　　“那好吧。”莱昂尼斯鼓着一张小脸点点头，伸出胳膊抱住德拉科，“那你抱我去浴室。”
　　“遵命，我亲爱的小少爷！”
　　两个人在浴室里折腾了好一通才结束早晨的“战斗”，等他们从浴室走出来的时候，卧室已经被家养小精灵收拾好了，大床上面摆了两件一模一样的白色碎花的家居长袍。德拉科和莱昂尼斯相视一笑，这是他们亲手为家人设计的亲人装，家里每个人的衣橱里都有这么一件。
　　等他们两个相携走进餐厅里已经是距离布雷斯上去吵醒他们已经过去了小半个小时的时间了，不过，他们还不是最后一个到的，最起码他们向父母、波特夫妇问过早安、关心了一下韦斯莱兄弟的睡眠质量之后，坐在自己的位置上，将面前那一杯温热的牛奶喝完的时候，才看到伏地魔大人抱着昏昏欲睡的哈利姗姗来迟，再往后看，一脸困倦的西里斯正被魔药教授半抱半拖往餐厅的方向前进。
　　看到这里，莱昂尼斯狠狠地踩了一下布雷斯的脚，谁说就只有他和德拉科还没起来，难道那两对都不是人吗？想着想着，马尔福小少爷心里的火就不打一处来，趁着布雷斯偷空揉脚的工夫，他拿起餐桌上的盐罐子就往花花大少的牛奶杯里面倒，还冲着对面围观的马尔福夫妇和波特夫妇比划了一个“嘘”的手势。
　　布雷斯忍着脚面传来的疼痛，表面上还得做出满不在乎的样子。他一边在心里嘀咕着以后再也不去叫马尔福家的两个小魔星起床，一边偷偷低下头查看自己的“伤势”。好在除了拖鞋上一个不太明显的脚印之外，疼痛感并不是那么的强烈。布雷斯抬起头哀怨的看着对面正优雅的喝着咖啡的纳西莎，茜茜阿姨，请您为我做主啊！
　　“别把自己弄得跟怨妇似的，布雷斯！”纳西莎接收到布雷斯的目光，冲他微微一笑，“如果莱尼踩疼你了，阿姨向你说声对不起，毕竟是阿姨让你去叫他们起床的。”马尔福夫人看到伏地魔大人进门，便率先站了起来，“圣诞快乐，公爵阁下。”
　　“圣诞快乐，公爵阁下/伏迪叔叔！”其他的人也赶紧从自己的位置上站了起来，向伏地魔大人问好。
　　“圣诞快乐！”伏地魔大人挥挥手，坐在自己的主位上，顺便把打着盹儿的哈利放在自己的腿上。他冲着担忧的看着哈利的波特夫妇一笑，“昨天也不知道他吃了什么，一晚上都很精神，闹腾到了两三点才睡着。”
　　“大约是心愿达成兴奋的，而不是吃了什么东西。”和哈利使用同一个寝室的布雷斯托着腮帮子回答道，“他一直都很希望能回到婴幼儿时期，能和公爵阁下同床共枕。”
　　“布雷斯，同床共枕这个词用在这里一点都不合适。不过，我倒是真拿他一点办法都没有。”伏地魔大人无奈地摇摇头，“大家吃饭吧！”
　　“是！”
　　圣诞节这一天的早餐是按照传统英式早餐来准备的，烤番茄、炒蛋、烤香肠、咸肉、茄汁黄豆、蘑菇以及炸薯块通通分成几份放在个人面前的大盘子里面，然后旁边摆着涂满牛油和果酱的吐司、加入干果的麦片粥以及依照个人喜爱而端上来的各式饮料。可以说，这是一年之中马尔福家餐桌上出现的最正宗的、最传统的早餐了。
　　就在人们享受着面前丰盛的美味的时候，我们的沙比尼少爷这边又出了个不大不小的状况。因为刚才说的话比较多，所以布雷斯觉得很口渴，就无意识的端起了旁边的牛奶喝了一口。往日香醇的口感都是没感受到，反而一种带着苦涩的味道充斥了整个口腔。布雷斯少爷也顾不得形象和礼仪了，转过头去“哇”的一声，张口将牛奶喷了出来。
　　“布雷斯，你这是怎么了？”始作俑者莱昂尼斯很“体贴”的送上了餐巾，“是不是生病了啊？可刚才不是还好好的吗？”
　　“.......”布雷斯看看笑得一脸怪异的马尔福兄弟，又看看旁边装作什么都没瞅见的韦斯莱兄弟，再看看对面正强忍着笑意的马尔福夫妇和波特夫妇，长长的叹了口气，“茜茜阿姨，千万以后不要让我得罪这两个家伙。”伸手一指德拉科和莱昂尼斯，布雷斯苦着一张脸，“我真的是受不了他们俩这事后的折腾啊！”



　　22 特别的圣诞礼物

　　吃过了丰盛又美味的早餐，纳西莎趁着管家先生和佣人们把盘子、碟子都撤下去，换上饭后甜品和水果的机会说明了一下晚上圣诞舞会的流程，并告诉大家，来参加宴会的客人们将会在午餐之后、下午茶之前的这段时间来到庄园，让大家提前做好准备，换上之前做好的礼服，以最佳的状态来招待客人们。
　　德拉科拉着莱昂尼斯的小爪子，搂着莱昂尼斯的小腰，两个人脸挨脸的蹭在一起，一边听着纳西莎说话，一边时不时的逗逗旁边生闷气的布雷斯，看他愁眉苦脸的瞅着那杯牛奶，两个喜欢欺负沙比尼少爷的家伙心里就觉得很高兴。
　　大家聊了一会儿，便纷纷离座，离开餐厅。伏地魔大人拎着一直就没清醒过来的哈利回房间补眠，西里斯也拽着西弗勒斯回他们的房间去了，卢修斯去书房处理公务，纳西莎和管家先生商量晚上宴会的事宜。而马尔福兄弟则是指使布雷斯和韦斯莱双胞胎回到他们的房间，把各自收到的礼物搬到起居室去，大家凑在一起拆礼物。
　　德拉科和莱昂尼斯送给大家的是麻瓜世界很流行的掌上游戏机，他们明确要求韦斯莱双胞胎把游戏机改良，利用魔力形成的基本原理将这个原本用电支撑的玩具转换成用魔力来无限续充，这个想法让双胞胎感觉到很新鲜。他们匆匆拆完了自己的礼物，就跑到他们的房间里去研究了。哈利给大家的礼物是依照个人的形象，由他自己制作的水晶小雕像，放在床头或者书柜里是个非常好看的装饰品。布雷斯则是送给了庄园每一个人，包括管家先生在内的礼物是由他亲手调制的集减肥、美容、养颜三种功效于一身的花草茶，还有依照个人风格选择的小配饰。韦斯莱兄弟送出的是他们自己利用闲暇时间研究的用于恶作剧的小玩意儿，千万不要小看这些东西，它们可是给霍格沃茨的师生带来了不少的小麻烦。
　　德拉科从他的礼物堆里还刨出一个来自赫敏.格兰杰的礼盒，打开一看是无糖的巧克力。莱昂尼斯从里面挖走一颗，咬了半个扔在自己的嘴巴里，另外半粒则是塞给了德拉科。马尔福小少爷一边嚼着一边在德拉科的耳边小声说着，赫敏还是深受她的牙医父母影响，对这种可以保护牙齿的糖果情有独钟。
　　“宝贝，你的礼物在哪里？”
　　拆完了所有的礼物，包括马尔福夫妇（兄弟俩一人一个500金加隆的红包）、波特夫妇（莉莉亲手烤制的小蛋糕、詹姆斯定制的魁地奇扫帚修复工具箱），还有西里斯（从全世界各地搜刮来的纪念品）、西弗勒斯（一人一本魔药大全以及魔药材料若干）和伏地魔大人（同马尔夫妇一样，一人包了一个大红包，顺带还送了几件防御性比较高的饰品）的礼物，可德拉科就是没看到自家心爱的弟弟送给他的礼物，翻遍了整个礼物堆都没发现。
　　“当当当！”莱昂尼斯耍宝似的从家居服的口袋里拿出了一个小盒子，在德拉科的眼前晃了晃，然后伸出一只小爪子，撅着小嘴巴瞅着铂金小王子，“德拉科哥哥，你的礼物我也没有见到。”
　　德拉科微微一笑，探过头去在莱昂尼斯的嘴巴上啾了一下（那神情看得旁边的布雷斯打了个冷颤，找了个借口溜了），也从自己的外袍口袋里面翻出了个小盒子。
　　“呐，我喊一二三，我们一起打开，好吗？”德拉科把坐在一边的莱尼拉到自己的腿上，“一、二、三！”
　　两只盒子一起打开了，兄弟俩往对方手里一瞧，全都笑了起来。
　　“我们的默契是不是也太好了？”莱昂尼斯看着德拉科手里的盒子，“这得要多少年的磨合才能培养到现在这个程度啊？”
　　“这不是默契，宝贝儿，这是.......”德拉科沉吟了一会儿，“心有灵犀。”
　　“哎，意思都差不多了。”莱昂尼斯伸出自己的小爪子，“那你还不敢进帮我戴上？”
　　“你确定？戴上可就摘不下来了？”
　　“确定。”莱昂尼斯抓起自己的那个盒子里面那个镶着一克拉钻石的铂金戒指就往德拉科的手指上戴，“嗯，还挺漂亮的，看来我还是比较有眼光。”
　　“难道我就没有眼光吗？”德拉科轻笑了一声，把自己盒子里面的那个同款的戒指戴在了莱昂尼斯的手上，“没想到我们居然会在同一家店订购了两个一模一样的戒指。”
　　“那家店的老板还跟我说呢，有个客人在他们家也订购了一个这样的戒指，我以为他在蒙我，没想到这个是真的。”莱昂尼斯欣赏着自己手上的戒指，“不过，德拉科，我送你的这个戒指上面可是请伏迪叔叔布下了防御咒，虽然没有咱家仓库里那些古老的防御饰品作用大，但是像老狐狸的摄魂取念还是能抵抗的住的。”
　　“这一点我们又都想到一起去了，常年在老狐狸的眼皮子底下生活，不小心一点是不行的。比如这个学期，我和哈利就被叫去问话了。”德拉科摸摸自己的下巴，“伏迪叔叔会在今天的圣诞宴会上宣布复出，邓布利多那么精明，不会猜不到他一直就在我们家里休养，所以，我们两个、还有哈利一定是被他重点关注的目标。”
　　“尤其是哈利，我现在比较发愁。”莱昂尼斯担忧的看了看自己的哥哥，“不知道能不能劝说波特一家三口不要出现在圣诞舞会上面，免得引起老狐狸的关注。”
　　“无妨，只要哈利不黏着伏迪叔叔就可以了。”德拉科亲了亲莱昂尼斯的脸颊，“他们一家出现在我们庄园是很正常的，毕竟他们一直在我们这里休养，不是吗？”
　　“说的对。”莱昂尼斯半眯着眼睛靠在德拉科的怀里，“那我们晚上的任务就是.......”
　　“绊住哈利，不让他接近伏迪叔叔一步。”两个人异口同声的说道。



　　23 圣诞舞会（上）

　　正如纳西莎之前预料的那样，客人们在下午四点钟左右基本上就来到了马尔福庄园。作为马尔福家的两位小主人，德拉科和莱昂尼斯负责招呼各家来的小朋友们。不过他们兄弟还有另外一个职责，就是牢牢看住哈利，不让他有机会往伏地魔大人的方向靠拢。对此，我们的小素包子倒是没有多少意见，也表示非常理解，毕竟他也不想把时间都花在被邓布利多频繁的召唤上。
　　所谓圣诞舞会，莱昂尼斯在这几年的观察之下认定，不过就是用来联络贵族家庭之间的情谊、贵族之间生意、利益的手段罢了。无论是敌是友，在圣诞节的晚上走进马尔福庄园，盛装出席圣诞舞会，都要将彼此之间的不愉快抛到脑后。这是给主人家的面子，也是尊重圣诞节的传统。
　　对于莱昂尼斯的认知，德拉科表示赞同，他说如果在上一世的话，不仅仅是圣诞节，就连家族成员的生日宴也会成为上流社会交流情感的一种方式。铂金小王子当时还叹了口气，说是他从来没有真正的和家人庆祝过一个生日。莱昂尼斯看着那么寂落的德拉科，心中觉得有些不忍，就扑上去亲了他一下，结果某个大尾巴狼得了便宜还卖乖，把这个安慰性的亲吻加深了一步，弄得最后两个人都是气喘吁吁、脸蛋红扑扑的。
　　“亲爱的们，圣诞快乐！”
　　就在德拉科和莱昂尼斯回忆起平安夜晚上的那一幕的时候，就听到潘西小女王欢快的声音，抬起头来一看，她踩着三寸高的亮粉色高跟鞋，穿着一件同色系的的蕾丝滚边抹胸及膝晚礼服，外面罩着一件白色透明的小外套，手里拿着一个高脚杯，里面装着的却不是红酒而是鲜榨西瓜汁。
　　“圣诞快乐！”斯莱特林学院的核心成员外带韦斯莱双胞胎朝着潘西挥挥爪子，给她留出一个空位子。
　　“莱尼，好久不见了！”潘西冲着他们点点头，然后一屁股坐在莱昂尼斯的身边。“你过得还好吗？”
　　“很好，潘西。”莱昂尼斯斜靠在德拉科的怀里，冲着潘西抛了一个媚眼。“你怎么样？听德拉科说你跟着爸妈去比利时了，我还以为你赶不回来了呢！”
　　“我们明天才走呢！”潘西喝了一口杯子里的西瓜汁，“谢谢你们的圣诞礼物，我非常喜欢。”
　　“你喜欢就好。”德拉科挥挥爪子，“记得去比利时的时候给我们家莱尼多带一些巧克力，但可千万不要像赫敏.格兰杰似的，弄来的都是无糖的，一点也不好吃。”
　　“赫敏的爸妈是牙科医生，相比较来说，她更注重牙齿的健康，而不是食物的口味。”潘西笑了笑，“我跟她就不同了，我是既注重食物的口味，也注重健康，不过像影响我身材的，即便口味再好，我都会敬谢不敏的。”
　　“潘西，你听说过这样一句话吗？”一直注视着楼上书房的哈利这个时候开了口，“鱼与熊掌不可兼得。”
　　“什么意思？”潘西听得一愣一愣的，她发现短短两天不见，哈利的修养得到了一个质的飞跃。“不太明白。”
　　“嗯，怎么说呢？不如我们来找个例子。”哈利看了看他们面前摆着的几样小点心，指着一块苹果派说道，“苹果派呢，就是属于外焦里嫩、鲜香可口的一种小点心了，大家都很喜欢它的味道，但你说这种食物健康吗？答案当然是否定的。为什么呢？因为这东西是通过高温油炸出来的，而且还不止是炸一次，要做到外皮酥脆这一点，我问过家养小精灵，它们说至少要炸上两次以上。”哈利端起茶杯喝了一口，“所以，潘西你说的既健康又口感好的食物是不存在的。”
　　“这就叫做鱼与熊掌不可兼得啊！”潘西了然的点点头，“就是顾及到这个方面，就顾及不了那个方面。”
　　“没错，答对了。”哈利打了一个响指，放下手里的茶杯，又将目光看向了书房。
　　“诶诶诶，莱尼！”潘西捅了捅身边的马尔福小少爷，“我们的美少年在看什么呢？那么专心致志的。”
　　“秘密！”莱昂尼斯神秘的笑了笑，伸出一根手指在潘西的眼前晃了两下，“等晚上的时候你就知道了。”
　　“这么保密，看来是个大人物了！”潘西摸摸烫成大波浪的卷发，想起爸妈收到请柬时候的表情，心里也大概有了一个模糊的印象。能让自己父母推迟旅游时间的人，用五根手指头都能数玩。而且她是个斯莱特林，那些格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇不知道的事情，不代表她也不知道。潘西看了看大厅里面的大人们，三个一堆儿，五个一伙儿的，小声说些什么，但脸上的表情都是那么严肃，恐怕就是再迟钝的人也能猜出是什么来了。“难道是那位大人要.......”
　　“嘘~~”德拉科伸出手指放在自己的唇上，“潘西，自己心里明白就好了，千万不要说出来，你应该懂得祸从口出这个道理。”
　　“是，我知道了！”潘西有些无精打采的点了点头。
　　“德拉科，不要这么严厉嘛，潘西也不是故意的，你不要责备她了。”
　　“我不是责备，是善意的提醒。”
　　“好好好，善意的提醒。”莱昂尼斯拍拍自家哥哥的脸颊，然后又凑过去亲了亲，“反正早晚都会知道的，这个时候潘西能有一个认知，省得她一会儿吓得都站不住。”莱昂尼斯戏谑的看看潘西脚上的那双高跟鞋，“请问帕金森女王陛下，不知道您今天晚上打算向什么人行凶啊？居然穿这么高的一双鞋，岂不是把我们都比下去了？”
　　“诶，我要的就是这个效果啦！”在莱昂尼斯的脑袋上轻敲了一下，潘西露出一个类似于狰狞的笑容。“至于舞伴嘛.......”潘西嗬嗬嗬的冷笑了一下，“莱尼，你肯不肯赏光啊？”
　　“要我做你的舞伴吗？那你得问德拉科同不同意了，他不同意的话.......”莱昂尼斯又往满脸都是笑意的德拉科怀里缩了缩，“本少爷概不外借。”
　　“德拉科，你真的把他宠上天了。”潘西无奈地看着一脸小人得志的莱昂尼斯，“这样会惯坏他的。”
　　“没关系，他翻不出我的手掌心。”
　　（茶：咳咳咳，原来小莱尼是孙猴子，小龙是如来佛啊！德&莱：那是什么？茶：没什么，神话故事而已。）
　　几个小不点一边欣赏着窗外的雪景，一边聊着这两天的所见所闻，再加上韦斯莱双胞胎和布雷斯时不时的插科打诨，晚会之前的两三个小时过得也很愉快。等到夜幕渐渐降临，德拉科拉着莱昂尼斯的手站起身来。
　　“宴会要开始了，我们上去换件衣服。”德拉科伸手把哈利也拽了起来，“布雷斯，乔治、弗雷德，你们陪着大家说说话。”
　　“好，我们知道了。”



　　24 圣诞舞会（下）

　　宴会正式开始是在晚上六点钟，当马尔福家的当家家主穿着一件金黄色长袍牵着跟他穿同款长袍的当家主母的手走下楼梯的时候，原本闹哄哄的宴会大厅立马变得鸦雀无声，佣人们也很识相的往灯光照不到的阴暗角落里走去。宾客们都很自觉地停止了聊天，这个与以往圣诞舞会不一样的开场引起了他们的关注。
　　不过宾客们想看到的人没有看见，除了马尔福夫妇和两位马尔福少爷，外带一位波特少爷之外，身后就没有别人了。不过看着这几个从楼上缓步而下的人，都不禁心生感慨，马尔福夫妇是沉着稳重、雍容华贵的代名词，而后面的三位小少爷就是青年才俊的代表了，这一家子简直是羡煞旁人了。
　　“欢迎大家来到马尔福庄园出席圣诞舞会！我谨代表马尔福家的所有人对大家的到来表示衷心的感谢！”卢修斯站在大厅的正中央，脸上挂着淡淡的笑容看着那些手举着酒杯的宾客们。“首先，我要祝大家圣诞快乐！希望大家在即将到来的新年里能更下开心、幸福！”
　　“马尔福先生和夫人，圣诞快乐！”一位和马尔福家在生意上有往来的中年绅士举着酒杯站了出来，“也希望你们能在新的一年里幸福！”
　　“谢谢！”卢修斯微微颔首，“下面，我将向大家隆重介绍一位今天宴会特别的嘉宾，相信我们当中的绝大多数人对这位贵宾并不陌生。”他抬起头看向二楼，“有请斯莱特林公爵阁下！”
　　“咣”的一声，哈利一直盯着的那个书房的门被打开了，身着一身黑色绣着斯莱特林家族族徽的礼服长袍的伏地魔大人出现在二楼的走廊上，他的身后站着沉默寡言但气场十足的魔药大师以及魔药大师的未婚夫――我们亲爱的布莱克先生。
　　在场的所有人见到伏地魔大人的身影时，反应都差不多，先是浑身一颤，然后就全都不约而同的单膝跪地，口里面说着“参见斯莱特林公爵阁下”。
　　站着不动的也就是马尔福家的常住人口，因为他们一起生活，早就熟的不得了，所以被伏地魔大人很大度的免除了参见礼节的，最主要我们的公爵阁下是看不得自家的那只绿眼睛小猫朝自己下跪的。
　　看着那一堆黑压压的脑袋，哈利用手捂着嘴巴，偷偷地笑了起来。
　　“严肃点，不要干扰伏迪叔叔说话。”德拉科敲了敲哈利的脑袋，顺手也捂住了旁边莱昂尼斯的嘴巴，因为他看到自家宝贝脸上的笑意也越来越大。为了不让那些客人们看到，他也赶紧用手盖住了。
　　“好久不见了，众位！”伏地魔大人伸出手，示意大家站起来，“我很高兴还能再次看到你们，还能再次感受到你们的心意，我觉得很欣慰。”
　　“阁下，这是我们应该做的。”帕金森先生率先从人堆里站了出来。
　　“很好。”伏地魔大人点点头，似笑非笑地瞅了一眼旁边的几个小不点，冲着他们眨眨眼睛，示意这几个孩子不要给他捣乱，自己找个僻静的地方玩去。
　　哈利接收到亲爱的伏迪的目光，冲着他做了一个鬼脸，拉着马尔福兄弟混迹到了布雷斯和双胞胎、潘西的小圈子里面。乔治看看那些专心致志听黑暗公爵讲话的人，又看看自己手里的游戏机，一边叹着气一边摇着头，又开始研究起来了。潘西看他手里的东西比较稀奇，也凑了过去。
　　这边的伏地魔大人看到小不点们都开始玩了起来，便轻轻舒了口气，这几个小魔星都属于定时炸弹的类型，会时不时的给大家早点乐子，不把他们安顿好了是绝对不能谈正事的。黑暗阁下挥了一下手，他的身后和大厅里面出现了一些座椅。
　　“大家都坐下说话吧。”
　　“是。”此起彼伏的答应声在大厅里面响起。
　　伏地魔大人笑意盈盈地看着或坐或立的众人，“不要那么紧张，这是圣诞舞会，不是在开什么大不了的会，我们只是联络一下感情，毕竟很久都不见面了。”看到大家还是放松不下来，伏地魔大人无奈的摇摇头，“卢修斯，你把大概的情况向大家说明一下吧。”
　　“是。”
　　铂金老爹从自己的椅子上站起来，向伏地魔大人微微欠了欠身，然后转过身面对宾客们将十一年前发生在波特庄园以及近十一年来黑暗公爵在马尔福庄园的休养情况，还有意无意的顺带说明了一下伏地魔大人复出之后的计划。一边说，他一边观察着那些或坐或站的宾客们的表情，看到他们一会儿惊讶一会儿欣喜一会儿又愤怒，而且还有不少各大报刊的记者在自己的小本子上刷刷点点疯狂的记录着。看着大家的表情和行动，卢修斯就觉得好笑，但表面上还是维持着人畜无害的官方笑容。不过他心里很清楚，经过这样的一个晚上，魔法界的格局将会发生很大的变化，除了曾经是黑暗公爵的部下还会继续效忠历经劫难归来的王者之外，那些曾经保持中立、甚至是倾向于魔法部、白道人士的人们都开始考虑转而与黑暗公爵合作，毕竟公爵阁下所提出的计划对魔法界未来的发展是非常好的，而且是切实可行的。
　　后来的事情果然不出铂金老爹的预料，在伏地魔大人做了简短的结束语、宣布舞会开始之后，就有不少保持中立的家族，还有各大报刊的记者们将伏地魔大人纷纷围住，针对伏地魔大人所提出的计划，展开了热烈的讨论。大厅旁边的小会客室在这个时候派上了用场，专门作为伏地魔大人的小型新闻发布会。
　　“看这架势，明天的报纸头条又有得瞧了。”德拉科拉着莱昂尼斯慵懒的倚在会客室的门框上，笑眯眯的观察着里面发布会的进程。
　　“不仅仅是明天的报纸，我想未来一个月，魔法界都会处于疯狂中。黑暗公爵高调复出，提议建立美好魔法界，多么有讨论性的卖点啊，公众这下子又逮到茶余饭后可以聊天的谈资了。”莱昂尼斯冷哼了一声，“我一直都想说，其实只要人们生活的好，没有爆发战争，改不改革、谁上位当权他们是不会理会的。”
　　“总结的很好，事实就是这样。”德拉科赞同的点点头，“宝贝儿，你看吧，不出三天，邓布利多就要登门拜访了。”
　　“也未必。”莱昂尼斯摇摇头，“德拉科，你不了解他，他不会这么早就登门的。”
　　“为什么？”
　　“因为......”马尔福小少爷冲着正对着自己的伏地魔大人挥挥小爪子，“他现在还不想这么早跟伏迪叔叔对着干，毕竟他们还有一个共同的敌人没有解决。”



　　25 莱尼的想法

　　圣诞舞会上伏地魔大人宣告复出所造成的影响，在圣诞节第二天早上就见了分晓。
　　天刚刚蒙蒙亮，马尔福庄园的防御刚刚开启，就看到猫头鹰成群结队的飞了进来，它们扔下雪片一样的信件在主宅的大厅里，管家先生和佣人们都忙不迭的将信件从地上捡起来，分门别类的整理好，送到餐厅里去。
　　幸好卢修斯在这一状况发生之前早就考虑到了这一点，所以，那些能成功地飞进来的猫头鹰都是跟马尔福家相熟的，而陌生人的猫头鹰带来的信件，尤其是通过猫头鹰邮局传递的信件都被庄园的超级防御体系挡在了外面。
　　对于自己给庄园造成的麻烦，伏地魔大人在早餐时的餐桌上表达了自己的歉意。他说，是自己没有考虑周全，应该选择一个稍微低调的时间回归，而不是选在圣诞节，这一想法刚刚露出苗头，被大家严厉的打击了。
　　“阁下，您这样说就太见外了。”最先发难的是马尔福家的一号掌权者纳西莎，她一边切着自己盘子里的烤西红柿，一边冲着伏地魔大人摇头，“我们都是一家人，没什么麻烦不麻烦的，也没什么考虑不周的，要说考虑不周也是我们的错，毕竟您在这个时候回归，是我和卢修斯、詹姆、莉莉的主意。如果您想怪罪谁的话，那就给我们治罪吧。”
　　“茜茜说的是，阁下。”卢修斯也表示赞同，“马尔福家一直是跟您站一起的，这一点不仅仅是公众认为，我们也是这么想的。所以，请您不要有太多的顾虑。还有，现在詹姆和莉莉也带着波特家站在您这一边，可以说我们的力量是空前的强大，您就不要有太多的想法了，照着制定好的计划走下去就可以了。”
　　“就是啊，伏迪叔叔，做大事的人可不能有这样的心思。”莱昂尼斯咬着烤鸡肉朝着伏地魔大人一笑，“什么对得起对不起的，就像妈妈说的，我们是一家人，一家人是不用这么客气的，这样说倒显得我们很生疏。再说了，您这样的想法会让我们觉得很困惑的。”
　　伏地魔大人听完了大家的想法，一直压在心里的石头终于消失了，他不仅嘲笑起自己越来越婆妈了，还不如马尔福夫妇想的明白，更不如莱尼这个小鬼想的透彻。他看着大家真挚的表情，轻轻勾起唇角释然一笑，便不再提起这个话题。目光转移到把自己的小嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，突然又起了逗弄马尔福小少爷的心思。
　　“你的爸妈有困惑我能理解，你的教父如果会产生困惑我也能理解，倒是你，小小年纪，又能有什么困惑？”
　　“年纪小跟有没有困惑，这两者之间的联系不大，谁说年纪小就不能有困惑了呢？”莱昂尼斯继续奋力的消灭掉德拉科源源不断输送过来的食物，“如果伏迪叔叔对于自己提出的方案都有所保留的话，那怎么能让跟随您的人，还有那些持观望态度的人们相信，您有能力带领魔法界走向辉煌呢？”
　　“嗯，莱尼，不得不说，你这话说得还真好！”伏地魔大人点点头，“一句点醒梦中人啊，我确实应该为刚才的态度道歉。”
　　“道歉就不用了！”莱昂尼斯和德拉科以及一直在坏笑的哈利，三个人很大度的挥挥爪子，马尔福小少爷作为小不点们的代表朝伏地魔大人露出一个异常灿烂的笑容，伸手指了指自己、德拉科、哈利、布雷斯，还有双胞胎，“请我们几个去吃大餐，去游乐场玩，我们就原谅你！”
　　“游乐场可以理解，但是大餐.......什么样的大餐？”伏地魔大人停下切牛肉的手，好奇地看着这几个小不点。
　　“嗯，在‘揽月’不远的地方开了一家专营印度菜的餐厅，过两天就正式对外营业了，莱尼一直说想要去试试味道，他想了马萨拉咖喱鸡，还有马来炒面已经很久了，所以.......”德拉科终于结束了自己的布菜任务，开始享用他的早餐。“伏迪叔叔，这次就拜托你了，好好带我们去吃一顿吧！”
　　“好，我知道了。”伏地魔大人无力的摇摇头，自己无心的几句话被这几个小鬼狠狠地敲诈了一次，哎，祸从口出这句话还真的是很有道理的。不过，跟他们生活这么久了，也没请几个小鬼去玩，确实也说不过去，这一次他们喜欢做什么就做什么吧，自己就跟在后面买单好了。“就这么说定了，我们去游乐场，然后去吃印度菜。可是，你们想什么时候去？现在下着大雪，麻瓜的游乐场应该不会开门吧？”
　　“那是肯定的，所以我们也等雪停了，也要等你和老爹把这些乱七八糟的事情都解决了，我们再去。”莱昂尼斯摸了摸下巴，眼睛滴溜溜的乱转，一看就知道再打鬼主意。
　　“你又想到什么了不起的点子了？”一直没说话的西里斯无精打采的靠在西弗勒斯的身上，张口咬掉爱人递到嘴边的食物。
　　“也不是什么了不起的点子，只是有了一个可以把伏迪叔叔昨天所说的计划变为现实的想法，这个想法应该能推波助澜的作用。”莱昂尼斯看了看卢修斯、西里斯、西弗勒斯，然后又把目光转向德拉科，最后将视线落在了伏地魔大人的身上。“用我们的实际行动让公众相信，伏迪叔叔不是空口白话，而是真的要带领魔法界走向辉煌。也要让他们相信，斯莱特林们并不是一味的讨厌麻瓜。”
　　“你想怎么做？说具体一些。”
　　“没什么具体的，就是我们出去玩的那一天，老爹领着记者在后面跟着，暗中记录我们一整天的活动，然后从第二天开始在报纸上进行连续报道，我相信，这样做一定会收到很好的效果的。”
　　“诶？”纳西莎和卢修斯对望了一眼，夫妇俩向自己的儿子投去惊讶的目光。他们知道这两个小鬼聪明，但没想到能琢磨出这么一个好主意来，“这确实是不失为一个很好的方法啊，要不然公众们会议论阁下口说无凭。毕竟斯莱特林们讨厌麻瓜不是一天两天了，想要扭转人们的印象也非一日之功。”
　　“确实不错。”伏地魔大人点点头，“批准了。”
　　“刚刚老爹说了，扭转形象并非一日之功，所以......”德拉科坏笑了一下，“在我们回到学校之后，伏迪叔叔还要多多请莱尼去吃大餐，去好玩的、有意思的地方去玩啊！”
　　“.......”伏地魔大人郁闷的瞅着那几个奸笑的小鬼，他就知道这几个小不点不会做赔本的买卖，原来是在这里等着他呢。哎，黑暗公爵大人叹了口气，算了，他们也是为了自己的形象才想出这样一个办法了，他就大人有大量，不跟小孩子计较了。



　　番外三：傻爸爸三号的漫长情史（一）

　　“这样就完了？”
　　莱昂尼斯靠在德拉科的肩膀上瞅着对面给他们讲述整个求婚过程的西里斯，他怎么都想象不出来亲爱的西弗叔叔的求婚竟然这么简单，而且西里斯舅舅还就这么轻易地答应了。他瞄了一眼西里斯手上的戒指，再看看自己和德拉科手上的戒指，嗯，确实比他们的看上去比较像婚戒。
　　这是圣诞节的第二天中午，除了伏地魔大人和西里斯之外，庄园里的大人们都成群结伙的出去串门子了，就连平常不怎么喜欢出去走走的西弗勒斯，也选择出门去拜访几位德高望重的魔药界前辈，只留下德拉科、莱昂尼斯、哈利、布雷斯，还有韦斯莱双胞胎在家里。哈利跑到伏地魔大人的房间里去玩，剩下的人就趁机把西里斯堵在他和西弗勒斯的卧室里面，准备严刑逼供，拷问教授大人是如何向他求婚的。
　　不过，等他们听完了整个过程，所有人的脸都垮了下来，他们没想过西里斯竟然这么简单就被一只外表不算是亮丽、也不算是华丽的钻戒收买了，把自己的一生都卖了出去。大家都觉得这样就答应了魔药教授的求婚，西里斯有点亏。
　　“完了。”西里斯肯定的点点头，看到这几个小鬼脸上不敢置信的表情，他扑哧一下笑出了声来。“依照你们的意思，是不是还得摆上两桌，然后准备九百九十九朵红玫瑰，当着你们的面让西弗单膝跪地向我求婚？”
　　“这不是正常的程序吗？”一向主张爱情和婚姻都应该是非常浪漫的布雷斯托着腮帮子不解地看着西里斯，“只拿出一只戒指，是不是诚意不太够？”
　　“诚意？”西里斯笑了笑，“刚才说的那些都是女人们要求的，布雷斯，可我西里斯.布莱克是个如假包换的男人，我可没那么多额外的要求。再说了，西弗的诚意够不够我是最清楚的，他呀.......”想起自己不拘言笑的爱人，布莱克先生的嘴角就不由自主的向上翘，“嗯，是非常爱我的。”
　　“知道人家非常爱你，那你还半夜把人家赶出卧室，让人家睡书房？”德拉科好笑地瞅着一脸幸福的堂舅舅，“而且还是在接收人家的求婚之后？西里斯舅舅，你这是得了便宜还卖乖的表现吗？”
　　“那是因为他得寸进尺，不懂得节制为何物。我是为了自己的身体、也是为了他的身体考虑，才把他赶出去的。算起来，我才是真正的受害人！”西里斯很义正言辞的说着自己的理由，看到小鬼们向自己投来怀疑的目光，大黑狗教父伸出大巴掌拍上了离他最近的布雷斯的后脑勺，“你们年纪还小，不懂得这些的。”
　　“即便是年纪小，不懂得那些，拜托西里斯叔叔下次拍人的时候，稍稍轻一点。”布雷斯揉着自己的脑袋，“我的脑袋不是铁做的，万一敲坏了，西里斯叔叔，你是要赔偿的。”
　　“我看你的脑袋倒是挺结实的。”西里斯冲着花花大少爷露出一个斯莱特林式的假笑，“不会那么轻易被敲碎的。”
　　“我真是不明白，像你这样的性格当初怎么会进了格兰芬多？”莱昂尼斯看了德拉科一眼，两个人一致认为这个西里斯和他们印象中的完全不一样，应该好好考察一番。“詹姆斯叔叔那样的，才是很典型的大型猫科动物嘛！”
　　“那你怎么不问问哈利为什么会进入斯莱特林呢？”西里斯反问了一句，“波特家可是传统的格兰芬多，哈利可是近百年来波特家族唯一一个斯莱特林呢！”
　　“那是因为哈利从小就跟我们一起长大，和我们在一起的时间比较长，被同化了的缘故。”德拉科眯起双眼，“可舅舅你就不一样了，布莱克家族从来没有出过一个格兰芬多，而且布莱克家的人在上学前也不准离开布莱克老宅，你怎么可能接触到别人呢？”
　　“嗬嗬嗬，不愧是马尔福家的大少爷，洞察力果然不一般。”西里斯轻笑了一下，“嗯.......你们是不是特别想知道我和西弗以前的故事？”看到小鬼们都点点头，布莱克先生坐直了身子，清了两下嗓子，“嗯，让我想想啊，应该从什么地方开始呢？”
　　“就从你为什么会进入到格兰芬多开始吧！”
　　双胞胎的魔音重现，之前受到过摧残的马尔福兄弟和布雷斯机敏的捂住了自己的耳朵躲过了一劫，可西里斯就没这么好运了，双胞胎的大嗓门让他出现了短暂的失聪现象。
　　“我说.......”等短暂的失聪现象过去之后，西里斯苦恼的揉了揉自己的耳朵看向乔治和弗雷德，“你们俩还真是韦斯莱家的怪胎。”
　　“这话怎么讲？”乔治故意做出很可爱的样子，两只手张开托出自己的下巴，好似一朵盛开着的花朵，同时，他用非常无辜的眼神看着西里斯。
　　“韦斯莱家就没有你们这么大嗓门的人。”看到他们张开嘴想要说些什么，西里斯又补充道：“你们的妈妈除外，我不否认莫丽的嗓门确实很高，有时候连西弗都要让她三分。”西里斯看到两个垂下去的红脑袋，嗬嗬嗬的笑了起来，“好了，不用那么沮丧，你们的父母不是那么不开明的人，所以不会怪你们来这里做客的。实在不行，我去跟他们说，他们一定会谅解的。”看到双胞胎听了自己的话立马恢复了神色，西里斯无力的摇了摇头，现在的小孩还真是够单纯的。“好了，不知道你们准备好了没有，我要开始讲故事了。”
　　“准备好了！”大家异口同声的说道。
　　“嗯，我想想啊，从为什么进入格兰芬多讲起，是不是？”看到大家点头，西里斯长吸了一口气，“因为那是斯莱特林公爵阁下要求的。”



　　番外三：傻爸爸三号的漫长情史（二）

　　“伏迪叔叔要求的？”莱昂尼斯微微一皱眉，声音也提高了一点，“为什么？你们上学的那个时候，伏迪叔叔的事业应该是处于刚刚起步的阶段，不是吗？”
　　“还能为什么，自然是知己知彼才能百战百胜啊！”西里斯轻轻勾起唇角，“就是因为公爵阁下的事业才刚刚起步，所以才要万分的小心，每一步都如履薄冰。既要防着有心人混进来，又要防着内部出现什么问题。为了不让邓布利多有机会将好不容易建立起来的势力扼杀在摇篮中，公爵阁下就想出了要往格兰芬多派卧底的想法。虽然对于一个十一岁的孩子来说，卧底这种事情太难了，但大家都秉承着压力要从小培养的宗旨，非常赞同公爵阁下的提议。正巧，这个提议通过的时候，我正准备进入霍格沃茨，所以他就找到了我和我的父母，说服我爸妈让我进入格兰芬多。”
　　“可是.......”德拉科看看西里斯，“为什么偏偏是你？应该有和你同期入学的斯莱特林的小贵族吧？怎么不找他们？”
　　“你刚才说过了，布莱克家是永远的斯莱特林，从霍格沃茨建立那天开始，布莱克家的人全部都是斯莱特林，所以冷不丁的冒出一个格兰芬多，应该是一件很震撼、很轰动的事情吧？公爵阁下要的就是这种效果。”
　　“所以，你被家族除名也是在计划之中的了？”布雷斯托着下巴，他想起妈妈曾经告诉过自己，很多年前，西里斯.布莱克在还是一个孩子的时候，就已经被家族扫地出门了。
　　“当然了，俗话说舍不得孩子套不着狼嘛！”西里斯敲了一下面前的小圆桌，点了几样饮料和点心，没多大会儿工夫，桌上就出现了他所要的食物。西里斯把饮料分发给大家，自己端着一杯红酒轻笑着，“只不过，西弗从一开始就非常反对这个计划，别看他的年纪跟我一样大，可思想却比我成熟得多。”
　　“你们很早就认识了？”
　　“嗯，非常早，大概是我七岁的时候。应该说，除了卢修斯之外，我认识的第一个家族以外的人就是他了。你们知道，西弗的母亲艾琳.普林斯女士是魔药世家普林斯家族最后一个继承人，自从艾琳女士去世之后，普林斯庄园就自动封锁起来，直到公爵阁下在麻瓜界找到了西弗，才重新将庄园开启。我第一次见到西弗，就是在马尔福庄园，公爵阁下把他从麻瓜界带回来之后就直接交给了卢修斯的父亲，也就是小龙和莱尼的爷爷，阿布拉克萨斯.马尔福先生抚养，可以说，西弗算是半个马尔福家的人。”
　　“然后呢？”莱昂尼斯看了一眼德拉科，很显然西里斯和西弗勒斯相识的过程已经大大偏出了他们已知的故事内容，在他们的印象中，这两个人的初见面应该是在霍格沃茨特快上，而西弗勒斯的至交好友不是卢修斯，而是莉莉.伊万斯才对。
　　“你们也知道我的个性，按照西弗的说法就是很欠揍，而且嘴巴太毒，所以给他留下的第一印象并不好，因为........”西里斯浅酌了一下手里的红酒，“我给他起了个外号，让他很不高兴，我们第一次的见面就以不欢而散收场了。”
　　“你给教父起的那个外号是挺不尊重人的，无论是谁也会跟你急的，不单单是教父。”德拉科和莱昂尼斯看了看一脸懊悔的西里斯，“所以，你不能怪他生气，也不能怪他一直针对你，是不是？”
　　“我从来没有怪他的意思，我也知道是自己不对。不过当时的我，不仅仅是因为年纪小，而且出身名门，所以对西弗这种寄人篱下的人有点看不起，就仗势欺人，每次见面就要斗嘴。最开始的时候，卢修斯和茜茜还在一边劝解，可到了后来，他们见到我们两个沉迷于这种非常幼稚的游戏中，他们也就不管了，让我们自生自灭去。每当我们两个吵起来的时候，他们就坐在一边看戏，可谁也没想到，我们两个打着打着，居然.......”
　　“打出感情来了，是吧？”莱昂尼斯捂着嘴巴偷笑，“可总得有一件事情扭转你们那种针锋相对的局面呐，是发生了什么样的事情呢？”
　　“笨死了！”德拉科轻轻敲了一下莱昂尼斯的小脑袋，“肯定就是伏迪叔叔要舅舅进入格兰芬多的事情呗！”
　　“还是小龙聪明。”西里斯点点头，“就是这件事，当时我和他认识也差不多四年了，交情全都是靠打出来的，他整天讽刺我不学无术，我天天嘲笑他的名字，感情就这么慢慢培养出来了。不过，这四年倒是没有动过手的情况。”西里斯轻笑了一下，“好像动手这回事，都是在认识詹姆之后才出现的，詹姆是个很性急、也很高傲的人，他曾经跟我说过，最看不上的就是西弗这种自命清高的人。不过后来他们相互救了对方的性命之后，两个人也和解了。扯远了，我们重新说回公爵阁下的提议。西弗当时很激动的提出了反对意见，虽然他说我具备格兰芬多的各种优点，什么脑袋空空啊，什么目中无人啊，什么鲁莽冲动像个白痴啊，但仍然不适合承担这么重要的任务。他说我太笨，脑子不好用，万一被老狐狸看出什么门道来，那一切都会毁在我的手上了。如果让我去当卧底，还不如让他去呢！”
　　“那是教父心疼你，怕你受到伤害。”莱昂尼斯捂着嘴巴偷偷笑，“好浪漫啊！”
　　“那个时候我可没想过什么浪漫，只觉得他成心找我的茬，本来出于直觉，我很想拒绝公爵阁下的提议，可听到西弗当时那么一说，我立马就答应了。”
　　“后来呢？”
　　“后来？他晚上偷偷溜进了我的房间里，跟大打了一架。”西里斯微微红着脸摇摇头，“我当时确实想不明白他的反应为什么这么激烈，居然到了要恨不得掐死我的地步，最后他把我压在床上，用一种以前从来没有用过的眼神看着我。我当时就懵了，以为自己看错了，因为这种眼神我在爸爸看着妈妈的时候见过，那是一种爱恋和疼惜。”
　　“他跟你告白了？”
　　“嗯，也不算是告白。”西里斯摇摇头，将杯中的红酒一饮而尽，“他只是说进了格兰芬多之后，我的路不会好走，要接受很多次的考验，而且一次比一次厉害。直到经过了这些测试，老狐狸才能放心将一条变异的斯莱特林蛇放在狮群当中。他说他很担心，他觉得我不够精明，平时也不好好学习，所以很容易被识破的。”
　　“那你怎么说？”
　　“我什么都没有说，因为当时的气氛太诡异了，弄得我有些手足无措。试想一下，一个跟你长期敌对的人突然告诉你，他很担心你，你会怎么想？”
　　“要是我的话.......”莱昂尼斯颇有深意的看了一眼德拉科，见到他也是用同样的眼神瞄着自己，两个人的目光纠缠在一起，都了然的笑了起来。“我一定认为他生病了，在说胡话。大概会从头到脚泼他一盆冷水，让他清醒清醒。”
　　“嗬嗬嗬嗬~~~”
　　德拉科听了莱昂尼斯的话，傻笑了起来。因为我们亲爱的铂金小王子心里清楚，莱尼在上一世就是这么对待可怜的自己的。而且他还故意隐瞒了更暴力的行为，那就是小家伙抛弃了自己魔法师的身份，挥着拳头狠狠揍了自己一顿，让自己整整一个星期脸上都挂着两个大大的熊猫眼，被罗恩.韦斯莱和赫敏.格兰杰从头嘲笑到脚。
　　“如果是我的话.......”布雷斯摸了个小点心塞进了自己的嘴巴里，“嗯，应该会好好想想他是不是出于什么目的，或者对我有什么企图吧？”
　　“这比较像是斯莱特林式的回答。”西里斯点点头，看向双胞胎，“你们俩呢？”
　　“嗯，没什么想法，顺其自然。不过，可以间或对他恶作剧，看看对方有什么反应。如果没什么反应的话，那就是真心要做朋友了。”
　　“你们两个斯莱特林和格兰芬多的中间地带。”西里斯又看向德拉科，“小龙，就只剩下你了。”
　　“我？”铂金小王子指指自己，然后又看看莱昂尼斯，“我想，我应该属于教父那一类型的，是主动示好的，所以不太清楚别人主动示好是个什么心理状况。”
　　“啧啧啧，莱尼，你相信吗？德拉科大少爷居然也有主动向别人示好的那一天？”布雷斯嗤笑了一声，“德拉科，你去骗鬼，鬼都不相信！”
　　“我相信！”莱昂尼斯亲了亲德拉科的脸颊，“德拉科哥哥是很好很好的人呐！”
　　“莱尼弟弟也是很好很好的人！”德拉科回吻了一下。
　　“哎哎哎，我说你们两个够了啊，肉麻死了。”西里斯和布雷斯同时开口，还不停的搓着自己的胳膊，“鸡皮疙瘩都掉一地了！”
　　“觉得肉麻你们可以不看嘛！”
　　“两个死小鬼！”西里斯朝着他们扔了一个沙发靠垫，“话又说回来，你们好歹都知道应该怎么做，可我当时一点想法都没有，脑袋里是一片空白，直到.......”
　　“什么？”
　　“他吻了我。”



　　番外三：傻爸爸三号的漫长情史（三）

　　“院长先生他.......吻.......吻了你？”布雷斯一脸惊讶的看着西里斯，结结巴巴的说道：“你.......你们.......”
　　“我们怎么了？”西里斯好笑地瞅了一眼有些失态的沙比尼大少爷，“你不要激动，放松一点，慢慢说。”
　　“你们当时不才十一岁吗？居然就.......”
　　“咳，我以为什么呢！小龙和莱尼不也是一个十一岁，一个十岁吗？他们可以亲吻，我们怎么就不行？再说了.......”
　　西里斯一脸坏笑的将布雷斯从头到脚打量了一番，看得花花大少浑身不自在，连手里的咖啡洒了都不自知，最后还是乔治看不下去了，夺走了咖啡杯，还拿德拉科和莱昂尼斯从麻瓜那边带回来的纸巾擦干了布雷斯那只满是咖啡渍的爪子。
　　“乔治还真是够贤惠的，以后谁要是嫁给你了，那可真是太幸运了，她一定会让很多女孩子或者男孩子嫉妒的。”西里斯咯咯咯的笑了两声，然后转向沙比尼大少爷，“布雷斯，你这么惊讶干什么？我就不太相信，号称万花丛中过、片叶不沾身的沙比尼大少爷，迄今为止没有亲吻过女孩子或者是男孩子。”
　　“可.......可那不一样啊！”布雷斯红着脸狡辩道。
　　“怎么不一样？你们这个年龄能做的事情，我们怎么就不能做？不要跟我说什么时代不同，其实我们所处的环境千年来就没有改变过。”西里斯帮布雷斯重新要了一杯咖啡，之前的那杯就让家养小精灵收拾走了。“你们不要忘记一点，我们的启蒙教育都是同一时间、在同一个年龄段开始的，所以，我们任何一个人都对这种事情并不陌生。只不过，那个亲吻来得很突然，虽然我很清楚西弗在做什么，但脑子从一片空白变成了一团浆糊，怎么想都想不明白他为什么这么做。我还记得他曾经跟我说，亲吻结束之后，就听到我一个人在那里自言自语，说什么他为什么这么对我之类的话，西弗说他当时就想狠狠的揍我一顿，揍醒我这个不开化的木头脑袋。”
　　“看来教父很早之前就惦记上你了，欺负你也是因为他喜欢你，是他保护你、爱护你的一种方式。”德拉科看了一眼西里斯，又瞄了一眼怀里的心上人，嗯，这算是遗传，或者子承父业吗？想当年自己也是在第一眼的时候就认定这个小家伙，可因为骨子里的傲慢和那一点点自尊心把这个家伙推到了自己的对立面长达七年之久，直到战争爆发之后，自己从敌营里逃了回来，两个人才算是做了朋友。哎，当时的交情也只能算是朋友，想再比朋友进一步的时候，自己就在战场上英勇的挂掉了。
　　“德拉科，都已经过去了。”
　　德拉科还在沉浸在自己的回忆的时候，就听到一个很细小的声音钻进了自己的耳朵，他转头一看，就看到莱昂尼斯冲自己淡淡的笑着。
　　“是啊，都过去了。”德拉科在心里说着，手上紧紧地搂住了惦记了两世的珍宝。
　　“我不得不说，你们兄弟的感情还真好。”西里斯羡慕的看着马尔福家两兄弟的互动，“虽然雷尔也很黏我，但却没有到这种程度，尤其是他长大之后，就越发的不可爱了。而且，在知道我和西弗交的事情，就莫名其妙的开始跟我保持距离。”西里斯做西子捧心状，“梅林，你还我可爱的雷尔。”
　　“咳咳咳，虽然打断你的话有点不好意思，但西里斯，你跑题了。”
　　魔药教授那犹如天鹅绒般的声音从门口传了进来，八卦小分队的队员们纷纷循声望去，就看到原本应该是去拜访老前辈的人居然出现在家里，这让他们.......尤其是布雷斯和韦斯莱兄弟有点紧张，毕竟背后探听长辈的私生活就是很不对的，而且这个长辈还是令整个霍格沃茨小动物们闻风丧胆的魔药教授。三个人相互对望了一眼，呜呜呜，我们在新的学期一定要夹着尾巴做人，尤其是在斯内普教授面前，要不然会死的很凄惨的。
　　而在布雷斯和双胞胎哀叹他们的悲惨命运的时候，马尔福兄弟则是笑眯眯的冲着西弗勒斯打了招呼，很自然的询问起了拜访客人的情况。在得知那几位老前辈对于他们想要将补血剂改良的计划表示百分之二百的赞同和支持的时候，兄弟俩紧紧地抱在了一起。
　　“你们两个研究后把成品交给我，我检验没问题了再去交给老师们。”
　　西弗勒斯看着马尔福家的两个兄弟，眼神中流露出万分的满意。自己很小的时候就生活在这个铂金贵族家庭里面，非常熟悉这个家族的行事方法，也很了解这个家族的性格从上上一代的老家主到上一代的家主阿布拉克萨斯.马尔福，也就是自己的养父，再到这一代的家主卢修斯，在自己的理解中马尔福家的人都属于非正常的人类范畴，他们自恋、高傲、目空一切，可到了小龙和莱尼这一代却不一样，这两个小鬼就像是马尔福家的异类，喜欢学术研究，喜欢研究麻瓜以及他们的生活，头脑灵活、思维敏捷，擅长利用自己的优势达到自己的目的。西弗勒斯认为，达到他们兄弟这种程度，才能算是真正的斯莱特林。
　　“是，我们知道了。”
　　“西弗，怎么回来了？”
　　“回来听你讲述我们的恋爱史啊！”西弗勒斯笑了一下，走上前去亲吻着爱人的红唇。“继续讲下去吧，我已经很久都没有回忆我们之间的故事了。”
　　“教父.......”莱昂尼斯看到这里的时候，眼角不自觉地抽搐了一下，“您现在的表现跟你拼尽全力维持的阴冷教授的形象不符，请您顾及一下还有我们这几个小鬼在场，稍稍收敛一点，等我们离开之后，两位想做什么就再做什么。”
　　“啊，提醒的太好了！”西里斯推开压在自己身上的爱人，“我刚刚说到什么地方了？”
　　“嗯，说到我们之间的第一次亲密接触。”



　　番外三：傻爸爸三号的漫长情史（四）

　　“对，是说到那里了。都是你打岔，要不然我怎么会忘记？”西里斯先是拍了一下自己的脑袋，然后伸脚踹了一下挨着自己坐的西弗勒斯，“好了，西弗，你不要赖在这里了，你呆在这里，小鬼们都觉得很拘束，这样会影响我的兴致，也会影响我发挥出正常的水平。这样吧，你去书房把哈利换过来，好不好？”
　　“我刚刚从书房出来，他们不在那里。”
　　西弗勒斯揽过西里斯，让他的脑袋躺在自己的腿上。“听管家先生说，阁下带哈利去麻瓜伦敦吃大餐了。”西弗勒斯面目表情的说出伏地魔大人的行踪，紧接着叹了口气，什么也不说就那么直勾勾的看着门的方向。整个房间里的空气一下子就冷了下来，德拉科和莱昂尼斯还好一点，他们已经习惯了亲爱的教父间歇性的释放冷气，可布雷斯和双胞胎就惨了，三个人紧紧抱成一团，相互取暖。
　　“不在就不在吧，你可千万不要充当冷气制造机！”西里斯拍拍西弗勒斯的大腿，指了指哆嗦成一团的三人组，“他们几个小鬼病了，还不是得靠你熬制的魔药，还不得是你辛苦、受累吗？”
　　“知道了。”
　　西弗勒斯点点头，收回了释放出去的冷气，房间一下子温暖如春了。
　　“感谢梅林！感谢西里斯叔叔！感谢院长先生！”布雷斯捂着自己的心口，“妈妈，您宝贝的儿子终于得救了！”
　　“布雷斯，你的这个样子真傻！”西里斯很高兴的嘲笑道，“你们三个应该好好锻炼一下承受力，看看小龙和莱尼，比你们强太多了。咳咳咳.......”布莱克先生清咳了两下，“好了，我们回归正题。当时西弗勒斯吻了我之后，我真不知道应该做出什么反应，下意识的就钻进了被窝里，结果引狼入室，他.......他........”
　　“嗯，搂着他睡了一晚，初步确定了恋爱关系。”西弗勒斯很镇定地接了上去。
　　“教父，我能问个问题吗？”莱昂尼斯小心翼翼地看了看他亲爱的教父的脸色，看到他冲自己很酷的点了点头，继续问道：“那个，你们在上学之前就已经确定了恋爱关系，虽然年龄有点小，但对于我们来说不算什么。可为什么进入霍格沃茨之后，你和久久的关系会演变成势同水火的局面呢？是计划需要吗？”
　　“哦，是的，我们说好了，人前还是吵吵闹闹，尤其是我进入格兰芬多之后，拿他当做切入点，取得以詹姆为首的格兰芬多小狮子的信任。人后呢，我们就是一对情侣。”
　　“那岂不是很委屈你们两个，尤其是教父？”
　　“没办法，身处那样一个动荡的时代，我们也只能这样做，一切要以大局为重。我牺牲掉了自己的家庭和爱情，西弗牺牲掉了无时无刻可以跟我在一起的时间。好在后来的局面还算不错，要不然，我们的牺牲就是白费的了。”西里斯叹了口气，“我们两个就这样谈了将近七年的地下恋爱，虽然其中小吵小闹不断，但都不能影响我们俩的感情，反而那些小吵闹过去之后，我们的感情比以前越发好了。我这边的进展也还算顺利，经过几年的接触，我成功完成了公爵阁下交付的任务，而且，还将詹姆带入了我们的阵营。”
　　“嗯？怎么带的？”德拉科突然觉得比起两位长辈的恋爱史，他对波特这个传统的白道家族转入黑道非常感兴趣。“像波特家那样的贵族，应该和邓布利多的关系非常好，不是轻易就可以带过来的。”
　　“那是因为邓布利多的试探过了头，所以引起了詹姆的反感。”西里斯就着西弗勒斯的手咬了一口金黄色的小酥饼，吧嗒吧嗒里面的馅儿，嫌恶的皱皱眉，“不吃了，太甜了！”扬起下巴指指仅剩的一块咸肉三明治，“我要吃那个。”
　　“知道了。”西弗勒斯把吃剩下的小酥饼扔在一边，将爱人指名的三明治拿在手里，先给他喂了一口水，才把三明治递到嘴边。
　　“嗯，这个味道好。”满意地点点头，西里斯又继续他的故事，“我、詹姆，还有目前正在原始森林里探险的莱姆斯.卢平、毕业之后就消失不见的彼得，在当时的霍格沃茨、格兰芬多学院就相当于乔治和弗雷德的存在，让上至邓布利多，下到海格、费尔奇都头疼不已。所以，我们经常会因为捣乱啊、恶作剧啊、打架啊之类的事情被关禁闭，会被费尔奇带到禁林里面劳动服务。扭转了整个局面的那一次的劳动服务，起因就是我、詹姆、还有莱姆斯，西弗勒斯在黑湖边上不知道是上学之后第多少次打架的时候被米勒娃抓到了，她倒是也没有废话就直接把我们扔给了费尔奇，然后当天晚上我们就去了禁林。其实莱姆斯是可以不用去的，因为他只是很乖的坐在大树下面看书。”
　　“炮灰。”西弗勒斯很冷静的吐出一个单词。
　　“没错，就是炮灰。”西里斯点点头，“那天晚上很冷，我们四个跟着费尔奇进入到禁林，詹姆和莱姆斯走在前面，我和西弗在后面跟着，虽然表面上吵吵闹闹，但西弗一直抓着我的手，生怕有个意外。尽管是这样，意外还是发生了。不知道是怎么回事，我们走到半路上，费尔奇就突然不见了。我们像是没头的苍蝇一样在禁林里面瞎闯，好死不死的闯进了八眼巨蛛的地盘，如果不是西弗反应及时，如果不是西弗身上带了很多药水，如果不是他会非常多的咒语，我想，我们根本没有可能从那里逃出来，更不可能活到现在，应该早就变成蜘蛛们的夜宵了。就在我们逃命的过程中，无意中看到了邓布利多的身影。也就是从那一天开始，波特家族就开始慢慢的脱离凤凰社，向我们这边的阵营开始倾斜，詹姆和西弗的关系也不那么紧张了。偶尔，我们碰到了，也能正常的说两句话。不过，这些都是背着邓布利多的。在他和他的眼线面前，我们依然是冤家对头的关系。”
　　“嗬嗬嗬，这恐怕是邓布利多想象不到的，一次很平常的试探，让他赔了夫人又折兵。”德拉科轻轻勾起唇角，“想必这件事也给两位的感情生活带来很大的紧张吧？”
　　“那天晚上我直接就是在西弗的寝室度过的。”西里斯嗬嗬嗬的也笑了起来，“这件事情结束之后，邓布利多算是相信我了，有点什么事情也不背着我了，就这样一直到毕业。”
　　“那你为什么会离开英国？”
　　“跟邓布利多吵了一架，彻底撕破了脸。说句实话，在霍格沃茨的七年可是把我累坏了，精神高度紧张，如果不休息的话，整个人就会崩溃的，所以，当我提出要去旅行的时候，所有的人，包括公爵阁下都表示非常理解和赞同。本来想拉着西弗一起走的，但后来考虑到一个魔药大师对于公爵阁下是非常重要的，我就放弃了，只是答应西弗会常回来看看的。”
　　“小别胜新婚？”一直没开口的布雷斯贼兮兮的笑了起来，“不过，你为什么和邓布利多吵架？想邓布利多那样的人，应该不会有那种跟别人争个脸红脖子粗的时候吧？”
　　“就是要牺牲詹姆、莉莉，还有哈利的那件事情。”西里斯冷哼了一下，“不仅是我提出强烈的抗议，亚瑟和莫丽也不赞同，可邓布利多认为这是收网的好计划，所以力排众议、一意孤行。哎，事情发生后，我就说他真是聪明一世糊涂一时，看了那么多的书，学了那么多的知识，经历了那么多的事情，他难道就不明白，从古至今，不管是麻瓜还是巫师，不管是工人还是农民，只要是平民阶层领导的起义就从来只有被镇压、失败的份儿吗？结果，预计好的收网没收成，反而被第三方势力打了个落花流水，彻彻底底把以波特家族为首的格兰芬多派系贵族拱手送到了我们这边。”
　　“好在这些事情已经解决了。”莱昂尼斯松了口气，“那你旅行途中有没有回来过？”
　　“当然有，不过都是偷偷和西弗见面，见过了之后，我又踏上了旅程。”西里斯点点头，在西弗勒斯的怀里伸了个懒腰，他看了一眼手表，“好了，故事讲的差不多了，现在是小憩时间，你们都回去吧，我要补眠！”
　　“是，那我们就不打扰了。”德拉科拉着莱昂尼斯的手，率先从沙发上站了起来。他们冲着西弗勒斯和西里斯微微鞠了一躬就转身离开，走到房间门口的时候，铂金小王子停下脚步回过头露出一个意味深长的笑容，“祝两位有个好梦！”
　　说完，就拉着莱昂尼斯跑掉了，西里斯扔过去的抱枕很不意外的砸在了布雷斯的后脑勺上。



　　26 邓布利多的新救世主计划

　　从圣诞舞会结束后的第二天早晨开始，魔法界的各大报纸上就在头版头条连续报道伏地魔大人复出的消息，包括伏地魔大人的拯救魔法界计划在内的，那些曾经在舞会时向大家宣布的内容全都公之于众。这些消息一经面世，就引起了公众们的高度关注，一连几天在对角巷、霍格莫德村的酒馆、咖啡厅、餐厅里，到处可以见到、可以听到讨论这件事情的人们。
　　仔细观察一下，大家的意见大概分成三部分：一部分人对伏地魔大人的提议表现出了极大的兴趣，觉得这个建议实在是非常的好，也太及时了，因为麻瓜确实已经走在了他们的前面，这些人大多是熟悉麻瓜生活、甚至是在麻瓜世界生活过一段时间的，也有本身就是来自麻瓜世界。他们举了一个很好、很典型的例子，他们说麻瓜那边已经登月成功了，而我们自己还生活在远古时代，写字用墨水和羽毛笔，通讯用猫头鹰，除了贵族，大部分人连小轿车都没有见过，实在是太落后了。
　　还有一部分人觉得那个提议并不可信，因为斯莱特林向来是厌恶麻瓜，恨不得将麻瓜处置后快的，根本不可能像他们说的那样要向麻瓜学习，研究麻瓜的东西，他们这么说只是为自己赢得民心罢了，相比较之下，邓布利多领导的凤凰社还是为大多数人考虑的组织，如果让他们来领导魔法界，普通人的生活应该会变得很好。
　　而剩下的一部分则是保持中立，这部分人大多是各个领域的学者，他们认为伏地魔大人提出来的建议有利有弊，虽然可以带领魔法界走向一个新的世界，但容易抛弃传统，而邓布利多那边虽然维持了传统，但早晚有一天会被这个高速进步的世界所抛弃，所以，这些学者觉得如果双方的意见能达到统一，扬长避短是再好不过的了。他们需要一定的时间去观察，要看看究竟是哪一方可以发现并改进自己的缺点，把他们的计划做到最完美。
　　伏地魔大人在第一时间就得到了这些议论，也开始重新审视自己计划中的不足部分，所以每天都要跟自己的精英团队开会，一开就是一天，如果纳西莎和莉莉不督促他们休息的话，恐怕连一日三餐都顾不上吃。
　　反观白道头子邓布利多率领的凤凰社这边，一反往常对于伏地魔大人的态度，对他的高调回归既不表示欢迎，也不表示反对，总之就是一句话，丝毫没有反应，让那些等着看黑白两道在报纸上打嘴仗的人的愿望落了个空。
　　邓布利多真的没反应吗？当然不是了。
　　自从马尔福庄园圣诞舞会的详细情况传到邓布利多的耳朵里，自从各大报纸、杂志开始大幅度的报道伏地魔大人回归的消息，邓布利多就召开了不下十次的凤凰社高层会议，他们连夜研究对策，可研究来研究去，也没有研究出个所以然来。这个事实令邓布利多很烦恼，但让他更烦恼的是，凤凰社新的代言人、新的救世主是必须要提上日程的，他们已经没有多少工夫可以耽误了。
　　对于新的救世主，邓布利多的心里早就有了个人选，不过，当他提出来的时候遭到了众人的一致反对。按照凤凰社二把手米勒娃.麦格教授的说法，纳威.隆巴顿的能力仅仅比哑炮高出那么一点点，他真的承担不起救世主这一重任。
　　邓布利多想到这里的时候，长长的叹了口气，他站起身慢慢地在校长室里踱着步，思考着自己的计划。站在窗前，他看着外面被白雪覆盖住的城堡，恍惚之间好像回到了大约八十多年前，那个时候他还是个意气风发的青年，满怀着自己的理想和抱负，准备大干一场。嗯，当时的自己就像是现在的伏地魔一样，充满着自信，认为一切都会像自己想象的那样进行，邓布利多这样想着。
　　可是，最终的结局又是什么呢？仅仅是因为一次意外，他和最好的兄弟反目成仇，为了能让死去的妹妹瞑目，他花了相当长的一段时间跟最好的兄弟争斗，最终让好兄弟自己走进了亲手设计的牢笼之中。然后，他又开始打击第二代黑魔王，可惜，这一次，他并没有取得胜利，伏地魔也没有得到他想要的，他们两个都是傻瓜，是白痴，聪明一世糊涂一时，光顾着防备对方了，却白白将一片大好的局势拱手送给了另外的一股势力。至今，这股势力的源头他还没有摸清楚。没想到就在这个时候，伏地魔居然宣布复出，真是一波未平一波又起，他已经老了，真的没有足够的精神去应付这么多的事情。哎，可惜的是，波特家族倒向了斯莱特林，哈利.波特已经不够资格担任救世主了，要不然，他何苦要费心费力重新扶植一个代言人呢！
　　（茶：咳咳咳，乃确定老盖是兄弟？邓：是啊，为什么不是呢？我们的兄弟情很深厚呢！茶：老邓啊，你老实跟我说，你对老盖一点别的想法都没有吗？邓：想法？什么想法？茶：咳咳咳，难道智商高的人，情商都不怎么高？我是说，你对老盖只有兄弟之情，没有其他的感情吗？邓[点头]：有啊！茶[兴奋]：真的？那是什么？邓：是亲情啊！茶[一下子从椅子上摔倒地上]：哦，疼死我了！邓[关心]：你没事吧？茶[怒吼]：阿不思.邓布利多！邓：到！茶：你就装傻吧！等老盖被别人追走了，你后悔都来不及了！邓：.......茶，我和他真不是那么回事，你能不把我们两个往一堆儿凑吗？茶：老邓，你没听过这么一句话吗？邓：啥？茶：作者我最大！）
　　就在这个时候，校长室的门从外面被打开了，麦格教授穿着格子晨衣、带着睡帽踢踢踏踏的走了进来，她的手上还端着一杯冒着热气的可可。
　　“晚安，米勒娃。”接过麦格教授手里的热可可，邓布利多吹了吹热气喝了一口，“非常美味，谢谢你。”
　　“这些客气话就不要再说了，阿不思，对于黑魔王的复出，你有什么好的办法吗？”
　　“办法？”邓布利多走到沙发前，将杯子放在茶几上，示意麦格教授坐下。“在这个时候，沉默就是最好的办法。”
　　“只能这样吗？那岂不是长他人的志气灭自己的威风？”
　　“米勒娃，你不懂，汤姆的计划看上去很完美，但实行起来真的是很困难的。是，麻瓜现在领先我们很多，他们登上了月球，他们研究了什么太空飞船，研究了很厉害的武器，比我们强的太多。但是，你想过没有，汤姆应该怎么做才能从麻瓜的手里把那些技术引进过来呢？据我所知，麻瓜的戒备心是很强的，不会轻易将这些机密东西告诉外人的。除此之外，他们还有一个特别重要的问题需要解决。”
　　“什么问题？”
　　“斯莱特林从千年前就厌恶麻瓜，对他们深恶痛绝，欲除之而后快，我很想看看汤姆怎么让公众们相信，他怎么扭转斯莱特林们在人们心目中的这种印象。如果他能做到这一点，我倒是可以认为，他有能力将那个非常具有诱惑力的计划变为现实。”
　　“你很欣赏他？”麦格教授疑惑的看着自己的老朋友。
　　“当然了，对手之所以能成为对手，不就是因为彼此欣赏吗？”邓布利多轻笑了一下，“除了这个和送热可可给我之外，你这么晚来拜访我的目的，应该跟我宣布纳威做救世主有关吧？怎么，你还是觉得他不合适？”
　　“不光是我，所有的人都觉得他不合适。”麦格教授点点头，“纳威的身上真的不具备成为救世主的条件，不仅仅是从能力方面，他的性格也不适合，而且没有多少的责任心。如果从现在开始培养的话，我觉得成功的几率还是很小的。”
　　“我已经跟隆巴顿老夫人谈过了，基于纳威爸妈的那种遭遇，我相信纳威对于汤姆和他的食死徒都有一种很深刻的仇恨，只不过他现在还没有表现出来而已。再说他的能力和性格，还有责任心，这些都是可以后天培养出来的，只要我们下工夫，制定一个完美的计划，我想等到他毕业的时候，应该可以成长为一个非常优秀的凤凰社领袖。”
　　“那么，你坚持让纳威成为救世主？”
　　“是的，我坚持。”
　　“既然这样，我也只能放弃自己的坚持了。”麦格教授叹了口气，“能让我知道你的计划吗？”看到邓布利多微微张开嘴，麦格教授又补充道：“纳威.隆巴顿在我的心里，首先是霍格沃茨、是格兰芬多学院的学生，其次是我好朋友唯一的孙子，最后才是魔法界的救世主。我想要知道计划的目的，无非是要确保我的学生、我好朋友的孙子在训练中不会有性命之忧。所以，邓布利多，你只要简单地告诉我怎么训练他就可以。”
　　“好吧，米勒娃，你附耳过来。”
　　邓布利多小声地将自己的计划告诉了麦格教授，两个人针对计划中的每一步进行了深入的讨论，丝毫没有注意到，夜幕已经悄悄降临了.......
　　作者有话要说：让老邓出来露露脸~~~



　　27 麻瓜伦敦一日游（上）

　　预言家日报总编办公室里，总编辑伍特斯先生看着房间里面那一大筐一大筐的读者来信，突然觉得心情非常好，这是预言家日报自创立以来，收到读者来信最多的一天，而且全都不是吼叫信，这让伍特斯先生从心里往外的感激为他带来这一切的斯莱特林公爵阁下。如果不是公爵阁下提议要给预言家日报一个独家又劲爆的新闻，恐怕他现在也跟别的报纸、杂志的主编一样，拼命打探这一次斯莱特林公爵阁下麻瓜伦敦之行的内部消息，也在焦头烂额的联系斯莱特林公爵阁下的代言人卢修斯.马尔福先生。伍特斯先生看着那一筐筐的信件，再次感叹自己的运气还真是好极了。
　　没错，让伍特斯先生、让预言家日报获得公众们极度关注的事件就是莱昂尼斯曾经在餐桌上随口提议的，用来敲诈伏地魔大人的那个游玩计划，他说过想要借由伏地魔大人带他们几个小朋友去游乐园的机会，让魔法界影响力比较大的报社排除资深记者，在铂金老爹的陪同下，暗中跟随记录伏地魔大人的麻瓜伦敦游的一举一动，包括他的表情、动作、语言，将这些都详细地记录下来，然后用事实告诉魔法界的所有人，斯莱特林并不是天生就厌恶麻瓜的，他们所真正讨厌的既不是什么坏人，也不是什么好人，而是真正愚笨的人。
　　那究竟在那一天发生了什么，居然引起了公众这么大的反响呢？还是让我们把时间倒转回伦敦一日游的那一天吧！
　　伏地魔大人兑现孩子们去游乐园以及品尝印度大餐承诺的那一天，正巧是元旦新年，或许要映衬新年有新气象这句俗语，下了将近半个月的鹅毛大雪终于停了，天空一扫连日的阴霾露出了原本碧蓝碧蓝的颜色。这一巨大的变化，让孩子们也好、大人也好都非常高兴，毕竟他们已经看够了白雪皑皑的世界，希望白色的世界中能多一点其他的色彩。
　　（茶：确实是啊，下雪是件好事，但多了就变成坏事了。莱&哈：茶，怎么感觉你很伤感似的？茶：冬天难道不是忧伤、悲伤的季节吗？莱：咳咳咳，茶，那好像说的是秋天。茶：.......感叹一下不行吗？你这个.......莱：什么？茶[深吸一口气]：智商正180，情商负1800的迟钝家伙！莱[想了一会儿，摊手]：.......好吧，如果你是这么认为的话。）
　　从那天刚起床开始，马尔福庄园上至伏地魔大人，下至家养小精灵就发现，小少爷莱昂尼斯和哈利都处于极度兴奋的状态，他们两个甩开德拉科、布雷斯和韦斯莱双胞胎，拿了一些早餐躲到了起居室里嘀嘀咕咕，那认真的样子，按照西弗勒斯的评价就是连上课的时候都不曾见过。德拉科对此也只是无奈地笑笑，他知道莱尼非常的兴奋，因为他前一天晚上就已经受到了严重的波及，那个小家伙一整晚的时间都在琢磨玩什么项目，如果不是自己强逼着他睡觉的话，估计莱尼非常有可能兴奋一夜。
　　因为可以去游乐园玩而兴奋不已的两个小家伙，急急忙忙的塞完自己的早餐，又催促着伏地魔大人、德拉科、布雷斯和双胞胎赶紧吃。等他们吃完了，就找急忙慌的拽着他们，拎起早早就准备好的小背包站在了壁炉前面。
　　看到他们这样，大家都无奈地笑了起来，还真是性急的孩子，他们也不看看时间，这会儿恐怕游乐园还没有开门呢！
　　“茜茜妈妈，我们和赫敏约好了，九点钟在游乐园的门口见面。”哈利听完了纳西莎的话解释着，“因为我们对那里都不是很熟悉，所以，请了赫敏当向导。”
　　“赫敏？”伏地魔大人微微沉吟了一下，“是小龙说的那个霍格沃茨万事通小姐？”
　　“是的，伏迪叔叔！”德拉科点点头，“赫敏.格兰杰虽然是麻瓜出身，但比大多数纯血统要聪明、用功的多。”
　　“西弗，你怎么看？”伏地魔大人挑挑眉，转头询问了在霍格沃茨任魔药教授的西弗勒斯。
　　“聪明、用功是真的，但喜欢炫耀的个性不太招人喜欢。”
　　“所以，才送了个万事通小姐的称号给她？”伏地魔大人轻笑了一下，“小龙，这大概是你的杰作吧！”
　　“是，我只是想借此提醒她，不要锋芒外露，她这种个性容易招惹麻烦，所以刚开学的时候，在特快上就和乔治、弗雷德的弟弟罗恩.韦斯莱吵了起来。赫敏现在是我们小组中的一份子，我不希望因为她的性格问题给我们带来什么不必要的困扰。”
　　“那么，她能明白你的苦心吗？”
　　“是的，现在她收敛了不少。”德拉科看看时间，“我们该走了，从破釜酒吧到约定好见面的地方还有一段距离，而且，预言家日报的人应该已经到那里了。”
　　“好吧，再不走，这两个小东西就该咬人了！”伏地魔大人嗬嗬嗬的笑了两声，指指已经开始磨爪子、咬牙的莱昂尼斯和哈利。
　　几分钟后，一行人消失在马尔福庄园，他们的身影出现在了破釜酒吧的大堂里面。
　　伍特斯先生看到伏地魔大人和卢修斯的身影，赶紧站起来迎了过去，三个人针对今天的行程进行了最后的确认之后，伏地魔大人才领着小不点们率先离开破釜酒吧，因为他今天穿了一身很普通的麻瓜衣服，又戴了一个可以遮住半张脸的超大号墨镜，所以在酒吧里吃早餐的人们并没有认出这个穿着黑色大衣、戴墨镜的男人就是圣诞节宣布复出的斯莱特林公爵。
　　伏地魔大人领着小不点们走出破釜酒吧，招了三辆计程车，指挥大家上车，然后告诉司机他们的目的地就扬长而去了。
　　卢修斯和伍特斯先生坐在最后一辆车里，因为事关重大，所以这一次预言家日报的主编先生并没有派社里的任何一位记者，而是由他自己亲自上阵来记录、跟踪这一条可以令整个魔法界轰动的新闻。
　　车子行驶了大约十五分钟，很快就来到了哈利和赫敏约定见面的地点，绿眼睛小鬼从很远的地方就看到了那个把自己裹成一只北极熊的拉文克劳小女巫，因为不能在麻瓜世界使用魔法，所以她正在原地不停地跺着脚来驱赶阵阵的寒冷。
　　“赫敏！”
　　车子刚刚停稳，哈利就从车子里面窜了出来，速度之快让正在拿钱包付司机师傅车钱的伏地魔大人没来得及抓住他。
　　“哈利！”拥住向自己跑过来的哈利，赫敏一张冻得红扑扑的小脸笑开了花。“好久不见了，圣诞节过得好吗？”
　　“非常好，你怎么样？”
　　“很不错，谢谢你的礼物，哈利，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”哈利点点头，转过身冲着伏地魔大人挥挥爪子，“伏迪，伏迪，不要磨蹭了，你快一点啊！”
　　“好了，不是已经见到了吗？怎么还这么着急？”伏地魔大人慢吞吞的走到了哈利的身边，揉乱了小家伙的一头黑发。
　　“赫敏，我给你介绍。”哈利抓住那只在自己脑袋上肆虐的大手，把自己的小爪子塞进那一片温热里，他指着伏地魔大人说道：“这是伏地魔.斯莱特林公爵阁下。”然后，扭过头看着伏地魔大人，“伏迪，这是赫敏.格兰杰，是个拉文克劳。”
　　“你好，赫敏，虽然是初次见面，但我对你一点也不陌生。”伏地魔大人向有些愣神的赫敏伸出了右手，“哈利和小龙经常在我们面前提起你。”
　　“啊，公爵阁下，你好，很高兴能见到您！”赫敏有些拘束的跟伏地魔大人握了握手，然后还行了一礼。
　　“嗬嗬嗬，你不用这么紧张。”看出赫敏的不自在，伏地魔大人轻轻晃了晃脑袋，“我还要感谢你在霍格沃茨帮我照顾这个小鬼。”拍了拍哈利的脑袋，伏地魔大人用一种很轻快的语调说道：“希望他没有给你添太多的麻烦。”
　　“哈利很乖的，一点都不麻烦。”
　　“嗯？很乖？”伏地魔大人怀疑的看了一眼身边的绿眼睛小鬼，“根据我对你的了解，你可不是乖宝宝的代言人。”
　　“伏迪！”哈利嘟起嘴，抱着伏地魔大人的腰在他身上扭来扭去，来表达自己心中的不满。
　　“好了，好了，不逗你玩了。”伏地魔大人捏了捏鼓起的小苹果脸，“对了，莱尼还没有见过赫敏呢，你不为他做下介绍吗？”
　　“那是德拉科的事情，不归我管。”
　　刚说完，两个人就听到了莱昂尼斯银铃般的笑声，转头一看就发现，在他们“打情骂俏”的这会儿工夫，德拉科已经将自己的宝贝弟弟介绍给了赫敏，赫敏不知道说了什么，逗得马尔福小少爷笑得前仰后合。
　　“看吧！”哈利无奈地摊了摊手，“我说不用管吧！”
　　“好，你说的都对。”
　　伏地魔大人宠溺的刮了刮怀里这个小家伙的鼻梁，冲着卢修斯和伍特斯先生使了个眼色，示意他们可以从现在开始记录，然后招呼了正聊得很开心的马尔福兄弟、布雷斯和双胞胎，转过身就拉着哈利往游乐园的售票地点走去，看这个游乐园的规模，伏地魔大人觉得他们会在这里消磨一整天的时间。
　　作者有话要说：咳咳咳，莫名其妙亢奋了一整天的茶来更新了~~
　　获得小剧场的亲们，不要着急，为了不破坏后面的剧情，茶会在这卷结束之后，将你们的小剧场集中在几天一起发出来的~~~~



　　28 麻瓜伦敦一日游（中）

　　领着几个小不点走进游乐园，看着这些平日里喜欢装大人的小鬼们瞬间变成见什么都新奇、见什么都想试一下的小幼稚鬼，伏地魔大人感叹自己堂堂一黑暗公爵，一令魔法界所有巫师都闻之色变的黑魔王，现在竟然沦落成为这些小鬼的超级保姆，还真是.......说出去的话，真的令人难以想象啊！不过，伏地魔大人看了看自家那个绿眼睛小鬼脸上的灿烂笑容，再看看马尔福家那俩兄弟终于有那么一点点小鬼的样子了，斯莱特林公爵阁下轻轻地叹了口气，保姆就保姆吧，只要这几个小家伙开心、高兴就好。
　　跟在他们后面的伍特斯先生看到好像慈父一样的斯莱特林公爵，惊讶的嘴巴张得大大的，如果不是铂金老爹在旁边提醒他要把这个场面拍下来，恐怕这张在后面十几年中被炒成高价的照片就不会存在了。
　　“伏迪，伏迪！”哈利一边揪着伏地魔大人的袖子晃来晃去，一边大声将走神的心上人从他自己的世界里面揪回来。
　　“怎么了？”伏地魔大人揉了揉自己饱受摧残的耳朵，这小东西的嗓门越来越大了，看来要把他和双胞胎隔离一段时间，免得传染上那兄弟俩的魔音。
　　“不要走神嘛！”哈利嘟嘟嘴巴，“我们去玩什么呢？”
　　“你和莱尼决定，你们两个不是早就想来这里疯玩了吗？应该是提前做好功课了，对吧？”
　　“好吧，既然伏迪你这么说，那我们就决定了！”两个被点名的小鬼贼兮兮的对望了一眼，偷偷比划了一个“V”字的手势，哈利又继续说道，“我们决定之后，你们可不要后悔哟！”
　　众人皆摇头说不会，莱昂尼斯一手抓着哈利，一手玩着德拉科的胳膊，雄纠纠气昂昂的往他们的第一个目的地――过山车。
　　几分钟后，当伏地魔大人颤颤巍巍的从过山车上走下来的时候，非常的后悔自己为什么没有将选择的权力牢牢地握在自己手里，为什么让那两个小恶魔挑了这么一个非常具有挑战性的项目来作为他们游乐园行程的开端，这实在是让自己太没有形象了，尤其是在记者暗中跟随的情况下。不过，这样也有这样的好处，更能在公众面前展现出自己随意、亲民的形象，为自己赢得更多的支持率。
　　“公爵阁下，您还好吧？”赫敏拿着一个保温壶，一块手帕走到了抱着树干已经吐得形象全无的伏地魔大人身边，用很担忧的目光看着他。赫敏从来没有想过，自己有一天会和传说中的黑魔王斯莱特林公爵一起来麻瓜的游乐园玩，也没有想过这个被人们称为第二代黑魔王的男人是那么的平易近人、和蔼可亲，完全没有传说中的那么可怕和恐怖。
　　（茶：咳咳咳，那只能说赫敏你没有见过V殿发脾气的样子。V：难道我只有发脾气的时候很恐怖？茶：啊啊啊，V殿，扑倒！V[一闪身，茶扑了个空]：咳咳咳，男女授受不亲，茶，你还是老老实实站在原地比较好。茶：乃欺负银！V：答对了，欺负的就是你！茶：哼，你敢欺负我，我就黑你！V[挺胸抬头]：清者自清，你要黑就黑你的，反正那是你的事，不过我需要提醒你，大家的眼睛是雪亮的，他们心里知道，我........是好人。茶：赫敏你看到了吧？多么有气势的V殿啊！赫敏[两眼冒金光]：嗯嗯嗯，我要拿相机拍下来，请公爵阁下签个名！茶：科林附身了.......）
　　“我挺好的，只是有些不适应，赫敏你不用太担心。”伏地魔大人接过保温壶漱了漱口，又拿过赫敏手里的手帕擦了擦嘴边的水渍，瞅着跟在赫敏身后过来的哈利和莱昂尼斯冷笑道：“看你们两个的样子是内疚、后悔了？”
　　“是。”
　　两个小不点垂头丧气的站在伏地魔大人面前，他们真没想到那个传言是真的，堂堂的斯莱特林公爵阁下居然患有极重的恐高症。如果他们知道这不是空穴来风，就是打死他们也不敢把伏地魔大人领到这里来。
　　莱昂尼斯偷偷给哈利使了个眼色，两个人一左一右的抓住伏地魔大人的衣袖，撒娇似的晃来晃去。
　　“伏迪/伏迪叔叔，你就原谅我们吧，不知者不罪嘛！”
　　“真的知道错了？”
　　“嗯嗯嗯，真的知道错了。”两个小孩扬起一张天真的面孔，脸上露出讨好的表情。“伏迪/伏迪叔叔，接下来的时间我们全都听你的，好不好？你就原谅我们的调皮吧！”
　　“这是你们说的哟，不许反悔！”揉乱了两个小鬼的头发，顺便在他们脸上捏了两把，小孩子滑滑嫩嫩的皮肤让伏地魔大人一扫刚才的郁闷，重新以神清气爽的姿态出现在大家的面前。他低头看看手里游乐园的门票示意图，用手指轻轻点了一下东边的一个小屋子，“那我们下一站就去.......”看了看小鬼们，又看了看不远处的卢修斯和伍特斯先生，伏地魔大人大手一挥，“鬼屋。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，脖子不能自由活动的茶来更新了，555555，茶的脖子好痛啊，求安慰~~



　　29 麻瓜伦敦一日游（下）

　　谁说巫师就不怕鬼了？看看这一行从鬼屋里面钻出来的人吧！
　　先说三位大人，我们的斯莱特林公爵阁下的样子还不错，最起码脸色红润，没有其他两位那么苍白。走路也很有力，不像那两位似的，要相互搀扶。毕竟我们的伏地魔大人曾经跟鬼中的极品――吸血鬼们打过很长时间的交道，见过了各种各样的所谓鬼的形态，所以对这世界上任何一种鬼都没什么太大的反应。但铂金老爹和伍特斯先生就不同了，他们两个按照麻瓜的说法，就是长在温室里的花朵、泡在蜜罐里的小王子，从小到大，除了在霍格沃茨见到过一些幽灵之类的，这辈子基本上是与鬼无缘，所以见到鬼屋里面那些由工作人员扮成的鬼，他们的第一反应除了惊吓，就是一拳打过去，那些可怜的鬼屋工作人员目前还不知道自己的满身伤痕是不是能算作工伤呢！
　　再看那几个小不点，赫敏作为这几个小鬼中唯一的女孩子，表现的倒是很镇定，毕竟她已经来过这里好多次了，一点都不觉得害怕。而马尔福兄弟、哈利，还有韦斯莱家的双胞胎则是对鬼屋表现出了极高的兴趣，他们走的这一路只要遇到所谓的鬼，就会伸出手指头戳一戳，双胞胎甚至随身携带了他们的恶作剧产品，很不厚道的把那些可怜的工作人员当成试验品。我们需要重点提一提的就是翩翩公子布雷斯大少爷，他可是这一行人中闹腾的最欢实的一位了。谁都没有想到，沙比尼大少爷居然真的是怕鬼，而且还是非常的怕。我们的翩翩佳公子沙比尼大少爷，自打走进鬼屋的第一步开始，就不断的在人们的耳边上演惊声尖叫的现场版，而且还把德拉科大少爷当做是尤加利树，紧紧地挂在他的身上。越往后走，布雷斯少爷的尖叫声越大，弄得最后连“鬼”们都忍不住笑了起来，索性也不吓唬游客了，光是站在那里看着布雷斯少爷笑，这么一来，倒是减轻了不少鬼屋里面的恐怖气氛。
　　“呼~~~”等走出鬼屋，布雷斯大少爷长长地吐了口气，“终于活过来了啊，真是太不容易了！本少爷这一次形象尽失，下一次我再也不来这种鬼地方了。你们说，好端端的为什么要弄这么个游戏项目呢？”
　　“那是因为大家的生活节奏越来越快，积攒的压力越来越大，所以为了大家的身体健康，有人就想出这么一个主意来释放大家越来越重的压力。”赫敏往布雷斯的嘴巴里塞了一块无糖的巧克力，“这样做总比大家都得了什么心理疾病，或者一个想不开去自杀强得多。”
　　“这倒是。”德拉科点点头，“我们的店员也是这样说，社会发展的太快就会出现一些根本考虑不到的问题，会冒出一些不和谐的因素来，尤其是那些金融业和新兴行业的工作者们，因为要时常加班、熬夜，所以他们的压力是普通行业从业者的好几倍，心理问题也更加严重一些，如果处理不好的话，可能会爆发出后果很严重的社会事件。”
　　“嗯，圣诞节前我们去见夫人的时候，她的侍女长官也是这个态度。”莱昂尼斯赞同的点点头，“哎，总之就是一句话，所有的事情都具有双面性，就看大家是选择哪一面了。”马尔福小少爷看了看沉思的伏地魔大人，“我想，那些保持中立的人们也将这个问题考虑进去了，伏迪叔叔。”
　　“嗯，他们确实也提出这方面的问题，我告诉他们会好好考虑的。”伏地魔大人点点头，“好了，不说这些公事了，今天带你们来这里就是为了放松的，我们就把那些乱七八糟的烦心事都扔到一边，好好的玩一天吧！”e糯~米*首~lξ
　　“哦，伏迪/伏迪叔叔万岁！”
　　那一天，一行人一直玩到游乐园关门才恋恋不舍的从里面走了出来，他们站在游乐园的大门看着这座带给他们一整天欢乐记忆的地方，久久都不肯离去，人们全都在心里暗暗想着同一件事，就是如果以后有机会的话，还是会再来的。
　　伏地魔大人看着华灯初上的这个城市，突然觉得自己曾经的观点真的非常可笑，巫师统治麻瓜？将麻瓜踩在脚下？伏地魔大人苦笑着摇摇头，看看人家的科技已经发展到了什么阶段，看看人家过的是什么样的生活，而巫师又过的是什么生活？简直就是一个天上一个地下。他突然想起小的时候曾经在孤儿院里听到的一个童话故事，说是一只坐在井底的青蛙觉得自己每天看到的就是整个世界。伏地魔大人长长地叹了口气，曾经的自己就是这只青蛙，以为魔法界就是整个世界，以为统一了魔法界就能消灭占全世界人口99%的麻瓜，现在看来真的是太可笑了。
　　跟着大部队钻进卢修斯事先准备好的旅行车里，伏地魔大人看看坐在前面挤成一团的小不点们，他真心感谢这些孩子们提出来的这个到麻瓜伦敦来看看的建议，最起码让他对于自己的计划又有了一个新的思路。
　　离开游乐园，伏地魔大人遵守之前的承诺，带着他们去了牛津街那家新开的印度菜餐厅，品尝了一下莱昂尼斯惦记了很久的菠菜奶豆腐、孜然青豆米饭、马萨拉咖喱鸡，还有印度炒面和印度红茶。总体说来，伏地魔大人认为像印度菜这种口味偏重的料理只适合偶尔品尝那么一次，不适合他们英国人长期食用。
　　“哇~~”莱昂尼斯摸着自己的小肚子，心满意足的打了个饱嗝，“伏迪叔叔，今天真是太感谢了，满足了我长久以来的愿望。”
　　“你们几个高兴就好！”伏地魔大人浅酌着印度红茶，“不过，收了我的礼，吃了我的饭，可是要为我好好卖力，你们研究的那些东西要尽快的做出成品，要不然，我们的提案就不会顺利的进展下去了。”
　　“遵命！保证完成任务！”
　　作者有话要说：睡了一觉，依然脖子疼的茶来二更了~~~



　　30 秉烛夜谈

　　开心的日子总是过得很快，一转眼，圣诞假期就结束了，德拉科、布雷斯、哈利，还有韦斯莱双胞胎马上就要回到霍格沃茨了。
　　在离开前的一个晚上，莱昂尼斯抓着德拉科絮絮叨叨，恨不得把未来几个月的话都在这个晚上说完。德拉科好笑地看着怀里不知困倦的小人儿，好脾气的答应他每天早中晚写三封信，周末的时候给他从霍格莫德带好吃的，如果有可能的话会邀请他去霍格沃茨。莱昂尼斯很满意的打算赏给铂金小王子一个热乎乎的吻，眼看就亲上了，他突然想起放在床头柜抽屉里面的双面镜，冷不丁的从德拉科的怀里跳了出来，扑向床头柜。
　　“在找什么？”到手的鸭子飞了，要说德拉科不沮丧那是假的，但他还是对莱昂尼斯准备找的东西感到好奇。
　　“当当当当！”莱昂尼斯献宝似的把双面镜举到了德拉科的面前，“嘿嘿嘿，在没有掌握移动通讯技术之前，我们的联络就用这个了。”
　　“双面镜？”德拉科拿过其中一把，“从哪里找到的？”
　　“嘿嘿嘿，敲诈伏迪叔叔来的！”
　　“你敲诈了他，他转过头敲诈老爹，你还不如一开始就跟老爹要呢！”
　　“就是因为老爸不肯给我，所以我才迂回了一下。”莱昂尼斯笑眯眯的凑过去，在德拉科的唇角亲了一下。“我聪明吧？这就叫做曲线救国！”
　　“嗬嗬嗬，小狐狸！”弹了一下莱昂尼斯的脑门，德拉科将双面镜当宝贝似的放在了自己大衣的贴身口袋里面。“你要是进了霍格沃茨，邓布利多就会常年头疼了。”
　　“放心吧，我会尽量克制自己少给他找麻烦的。”莱昂尼斯在德拉科的怀里找了个舒服的位置窝了进去，“对了，我一直没来得及问，那个神秘的组织有线索了吗？”
　　“这句话应该是我问你才对嘛，毕竟你一直呆在家里，而我是在学校里，消息不怎么灵通。不过，我还是有收获的。”
　　“什么收获？”
　　“有几个三年级斯莱特林的家里跟福吉走得很近，暗中听他们说话，说是福吉的日常开销特别大，但看不出他把钱都花在什么地方了。因为他们发现，福吉的吃穿用度很简朴，根本就不像是魔法部部长应该有的作风。”熄灭了房间里面的灯，德拉科用羽绒被将两个人裹了起来，“依照我看，我们需要尽快引进麻瓜的那一系列侦察手段，比如在福吉的住处安装监视器什么的，这样做才能知道福吉到底把钱都花在哪里了，这样才能尽快的将那个神秘组织挖出来。不过，亲爱的，你确信那个组织就是福吉所属吗？”
　　“嗯，没错的，至于他把钱花在什么地方我倒是知道那么一点点，但也是听说的，可信程度.......不太好说。”莱昂尼斯点点头，“战后，受到战火波及的古灵阁重新修缮，并建立了新的规章制度。有一回我去古灵阁办事，无意间听到两个妖精的聊天，一个妖精跟他的伙伴说，部长先生经常来取钱，有的时候是一周一次，有的时候甚至是一周三次以上，而且金额非常巨大，但碍于他是部长，也就没人管了。另外一个妖精说，因为部长先生很多年前就养着一个私人的组织，这个组织的人员大多是执行一些不能上台面的任务。”莱昂尼斯叹了口气，“德拉科，你想想，什么叫做不能上台面的任务？那不就是暗杀嘛！麻瓜称呼这一类人是杀手、特工人员。你们在霍格沃茨的时候，我一直都在回忆过去的事情，目的就是从中寻找一些当时并不重视的线索。终于，在某一天晚上，我突然间想起被围捕时的场面，这才发现有一个非常重要的点是被我遗漏掉的。”
　　“嗯？你忽略的东西是什么？”
　　“说句实在的，我当时根本没有在意，所有的注意力都放在了怎么保护赫敏和罗恩，怎么跟傲罗进行对抗上面。那天晚上我仔细回忆当时的情景，这才想起来在抓捕我、罗恩和赫敏的时候，除了傲罗办公室的傲罗之外，还在不远处的森林里埋伏了一些穿黑袍子戴面具的人。想起这个，我就开始琢磨那些黑袍子是什么人，为什么会在那个时间出现在那里？然后，我灵光一闪，就想起了当时在古灵阁听到的那两个妖精的对话，再加上那个时候暗中传的沸沸扬扬的流言，我觉得我抓到了事实的真相。”
　　“你的意思是说.......”德拉科亲了亲莱昂尼斯的发丝，“福吉根本不信任傲罗办公室的人，所以他另外派了一组杀手，如果傲罗们私自将你们放走了，那么隐藏在暗中的杀手就会把你们和当时派出去的傲罗全部干掉，然后再栽赃到你们身上，说你们拒捕，杀死了执行抓捕任务的傲罗。”
　　“除了这个解释之外，我想不出更合理的解释来说明那些黑袍人的存在了。”莱昂尼斯捂着嘴，打了个大大的哈欠，“但是那些人的行踪极为诡秘，不是现在只有十岁、十一岁的我们能抓得住的。所以.......”
　　“你打算怎么做？”
　　“暂时按兵不动应该是最好的办法，我想邓布利多也好，伏迪叔叔也好，在发生了十一年前那桩波特家意外被袭的事件之后，我想他们应该对福吉提高警惕，不会再认为他是很听话、很乖、对他们没异心的乖宝宝了。”莱昂尼斯叹了口气，“为了尽快掌握麻瓜的那些侦察手段，我觉得我们在暑假的时候，应该去跟女王陛下的侍卫长官和安全长官去好好学习一下，你觉得呢？”
　　“我正有此意。”德拉科亲了亲莱昂尼斯的脸颊，“我连理由都想好了。”
　　“哦？是什么？”
　　“家族里面出现了内奸，作为家族嫡系的继承人，我们为了家族的利益，有责任将这个内奸找出来。我相信统领一个那么庞大家族的女王陛下听到这个理由的时候，一定会感同身受，一定会理解我们的，她会答应我们的这个小小的请求！”
　　“哈，真是好主意！德拉科.......”莱昂尼斯又亲了一下德拉科的嘴角，“你真是太聪明了！”
　　“多谢小少爷的夸奖！不过.......”
　　“什么？”
　　“已经很晚了，今天的茶话会就到此结束吧！”
　　“可是.......人家还想跟德拉科哥哥秉烛夜谈呢！”莱昂尼斯嘟起嘴，不满地哼了两声。
　　“夜谈吗？现在已经是凌晨了，该睡觉了，明天我们还要早起呢！”帮莱昂尼斯掖好羽绒被，德拉科亲了一下他的额头，“等暑假的时候，我们再好好秉烛夜谈一番，怎么样？”
　　“好吧，也只能这样了！”
　　“那么，亲爱的，晚安，祝你有个好梦！”
　　“晚安，德拉科！”
　　作者有话要说：啊啊啊，茶的脖子啊，依然是不能动的~~~



　　31 新救世主的出现而引发的讨论

　　告别了自己的父母，告别的莱昂尼斯，告别了伏地魔大人和西里斯，德拉科、布雷斯和韦斯莱双胞胎使用门钥匙到达了国王十字车站九又四分之三站台。他们一出现在站台上，就吸引了站台上无数人的目光，基本上所有的人都停止了之前的聊天，将目光落在德拉科一行人的身上。与马尔福家相熟的一些贵族家长和他们的孩子在看到德拉科、布雷斯、哈利的时候都丢下正在聊天的同伴，纷纷凑到一行人的跟前，七嘴八舌的询问关于这次斯莱特林公爵的麻瓜伦敦之行的一些情况。
　　德拉科只是面带微笑地听着，两只眼睛却有意无意地观察着周围的环境。他看到平日和斯莱特林交好的拉文克劳以及保持中立的赫奇帕奇只是用很友善的好奇目光瞅着自己，而平日关系就不怎么融洽的格兰芬多，铂金小王子从他们的眼中看到了一丝丝的鄙夷和不信任，德拉科知道这些对斯莱特林成见极深的格兰芬多肯定不相信，一向仇恨、厌恶麻瓜的斯莱特林公爵会放□段去主动亲近麻瓜，他们一定认为这是龌龊、无耻的斯莱特林毒蛇为了赢得公众的支持而耍的阴谋、手段。想到这里，德拉科轻笑了一下，瞅着这些眼巴巴盼望自己说出事实真相的人们，和布雷斯、双胞胎交换了一个了然的眼神。
　　“德拉科，你们太不厚道了。”
　　就在沙比尼大少爷准备按照德拉科的暗示解释那天所发生的事情的时候，潘西拎着自己轻便的行李出现在人群之中。看到她的到来，那些围观的斯莱特林自动的给他们的小女王让出了一条路。
　　“哟，大小姐今天来得好早啊！”布雷斯迅速换上了一个在别人眼中看起来很欠扁的笑容，冲着潘西挥了挥爪子。
　　“别打岔！”狠狠地敲了一下布雷斯的脑袋，帕金森大小姐叉着腰站在德拉科的面前，“德拉科，你们真的是太不厚道了！”
　　“这句话你已经说了两遍了。”德拉科轻轻挑了挑眉，眼珠转了两下，“怎么，没请大小姐一起去游乐园，大小姐生气了？”
　　“那是当然了！”接收到德拉科传递的信号，潘西很配合的抱怨着，“好不容易有个机会能跟公爵阁下近距离接触，你们这些坏人就硬生生剥夺了本小姐的这个权利，你们都不是好人，是坏人！”
　　“什么好人、坏人的？”赫敏的声音从特快上传过来，众人转头一看，拉文克劳的小女巫正扒着特快的窗户冲着他们招手。“你们站在那里做什么呢？”
　　“哦，在说那天你们去游乐园的事情。”潘西嘟着嘴，一脸的委屈，“你们都欺负我，跟公爵阁下一起去游乐园都不带着我。”
　　“那不是因为你去滑雪了吗？我也是去给公爵阁下当导游而已，毕竟他是第一次去游乐园那样的地方。”赫敏好脾气的笑了笑，“不过，你不用这么着急，公爵阁下说，暑假的时候，如果我们还愿意去玩，他仍然会陪我们一起去的，当时公爵阁下是这么说的，对吧，哈利，德拉科？”
　　“是的，因为公爵阁下非常喜欢那个地方。”被点名的两个人点点头，德拉科看向那些围观的人，“所以，大家就不要问这个事情是不是真的了，我可以很负责任的告诉大家，我们确实是去了麻瓜伦敦的游乐园，也在麻瓜的餐厅吃了晚餐，公爵阁下那天非常开心，所以，他决定要经常去麻瓜的地方走一走，看看那些和魔法界不同的风景。好了，就这样吧，火车要开了，大家也准备一下吧，不要误了大事。”
　　说完，拎着自己的行李，拽着哈利，德拉科分开人群走上了霍格沃茨特快，头也不回的就进了马尔福家专属的包厢。
　　“呼~~”跟在德拉科身后的布雷斯在走进包厢的那一刻长舒了一口气，“想过那件事情会引起这么大的轰动，但没想到刚一出现在站台上就会被围观。早知道是这样的话，我们还不如跟院长先生打个招呼，直接使用他办公室的壁炉呢！”
　　“西弗叔叔今天晚餐之前才会回去。因为教父舍不得他那么早离开，而且伏迪也有事情要交代给他。”哈利从包里拿出双胞胎已经改装好的游戏机开始进行最后一个阶段的测试，抽空抬眼看了一下坐在门口的赫敏和潘西，“两位大小姐，麻烦给门口甩个隔音咒。”
　　“怎么？你有话说？”
　　“是德拉科有话说！”哈利指指旁边陷入沉思的铂金小王子。
　　“什么话？”
　　“霍格沃茨.......可能会发生一件大事情。”被哈利掐了一下回过神来的德拉科，看了看包厢内的众人，“我只是给你们打个预防针，让你们提前了解一下，等到邓布利多向大家宣布那个消息的时候，你们不会那么的吃惊。”
　　“消息？什么消息？”
　　“邓布利多决定更换救世主。”
　　“救世主？这还能随便更换的？”潘西和赫敏对望了一眼，“为什么哈利不可以？”
　　“因为他是斯莱特林，是在马尔福家长大的孩子，是不能被邓布利多所控制的。”布雷斯叹了口气，指了指坐在一边发呆的双胞胎，“不要说哈利了，连跟波特家关系很不错的韦斯莱家，貌似都没能参加在圣诞假期中召开的凤凰社高层会议。”
　　“所以，爸爸妈妈才去了罗马尼亚。”乔治无奈地摊摊手，“没办法啊，韦斯莱家和波特家的交情可是有好几百年了，绝对不是邓布利多几十年就可以撼动的。再说了，韦斯莱家再怎么落魄也是贵族，他对我们还是很不放心的。就像之前西里斯说的那样，邓布利多所领导的凤凰社代表了平民，而公爵阁下领导的食死徒则是贵族、上流社会的代表，所以，他根本就没相信过我们家，一个存续了几个世纪的贵族会真的站在凤凰社的那一边。”
　　“只不过你们家的家境不好，然后跟我们家的关系也不怎么样，所以他只好暂时把你们拉到他的那一边。”德拉科摇摇头，“哎，要真的让他上台，甭说纯血贵族了，麻瓜出身的巫师也过不上好日子的。”
　　“为什么？”赫敏从包里翻出了给大家带来的小点心，“这是我妈妈亲手烤制的饼干，让我带给大家尝一尝。”
　　“嗯，真好吃。”乔治就坐在赫敏身边，所以第一个拿起饼干把它扔进了自己的嘴巴里，“嗯，是因为他妹妹吗？”
　　“你怎么知道的？”德拉科、布雷斯和好不容易从游戏中拔出小脑袋的哈利全都用很惊讶的目光瞅着双胞胎，按道理说，这件事是邓布利多最伤心的秘闻了，应该没什么人知道才对啊，怎么这兄弟俩.......
　　“我爸说的。”弗雷德从乔治手里抢走了最后一块饼干，“邓布利多的妹妹听说是因为被麻瓜小孩欺负而导致魔力暴动，人为的变成了哑炮。”
　　“真的吗？”两个女生一起捂住嘴巴。
　　“真的。”德拉科点点头，“已经经过证实了。”
　　“那邓布利多岂不是骗了大家？”
　　“也不能这么肯定。”哈利扔下手里的游戏机，伸了一个大大的懒腰，他看着窗外不停变化的景色，“这些年他对麻瓜出身的巫师还是很好的，我妈妈就是一个非常不错的例子。如果不是他把我们家推给了命运，我想我爸妈也不会这么快和他决裂。”
　　“不对，这件事情有点不大对劲儿。”潘西突然大喊了一声，看到大家都瞅着自己，她不好意思的笑了笑。
　　“什么不对？”
　　“你们想想啊，既然公爵阁下没有心思跟凤凰社打下去，那么，邓布利多又何必再弄出一个救世主来？这不是多此一举吗？”
　　“他不是真的打算弄出一个救世主跟伏迪分庭抗礼，而是给凤凰社找了一个代言人。”哈利接过赫敏递过来的饼干盒子，“谢谢！爸爸妈妈说过，凤凰社属于民间组织，在我们家遇袭之后就应该解散了，估计校长先生舍不得这个好不容易培养起来的私人势力，所以，要把它搬到台面上来。而且，袭击我们家的凶手还没有找到，所以，他有理由说服魔法部，让他继续领导这个民间组织。”
　　“但是他忽略了一点，也是最重要的一点”德拉科突然插话道。
　　“什么？”
　　“大家不会承认这个新的救世主的。”
　　“为什么？”
　　“因为十一年前遇袭的是波特家，而不是这个新救世主家，人们不会觉得一个生活在温室里的花朵可以抵抗那个袭击波特家的黑手。”德拉科冷笑了一声，“我不得不说，邓布利多没有看人的眼光，他选的救世主.......”铂金小王子摇摇头，“真的是太懦弱、太爱哭了。”
　　“不会是.......”赫敏和潘西面面相觑，“纳威.隆巴顿吧？”
　　“嗯。”德拉科点点头，“就是他！选择他的原因也很简单，因为他也是七月末出生，而他的爸妈在波特家遇袭之后，曾经被食死徒折磨，所以，他的心里对伏迪叔叔和他的部下都有着极大的仇恨。而仇恨，就是改变一个人、挖掘这个人潜能的最大动力。”
　　“那么，邓布利多会在今天宣布吗？”
　　“不会。”德拉科摇摇头，“据可靠线人的消息，凤凰社在最近几天会召开新闻发布会，将他们的新救世主推到台前来。”
　　果不其然，就在新学期开始的第二个周末，邓布利多主持了这次凤凰社的对外新闻发布会，正式将纳威.隆巴顿推到了台前，宣布他成为新的魔法界救世主。这一消息轰动了整个魔法界，反对的声音一浪高过一浪，甚至连格兰芬多、凤凰社的内部都不支持纳威.隆巴顿，这样的反应是邓布利多怎么都没有预料到的。
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，今天还是双更~~~~



　　32 被孤立的纳威.隆巴顿（上）

　　时间过得很快，被冰雪覆盖的霍格沃茨城堡在天气渐渐回暖之后，慢慢脱下了身上那一层厚厚的白色斗篷，开始显露它本来的面目。而小动物们也纷纷效仿，在气温到达零上10度的时候，他们也都纷纷扔掉了捂了整整一个冬天的大斗篷，换上了相对轻薄的春装，甚至有些爱美的女孩子已经开始穿着单薄的夏季校服在校园里溜达了，形成了一道霍格沃茨初春独特的、亮丽的风景线。
　　时间进入到三月份，那些爱学习、比较努力的拉文克劳们开始成群结伙的出现在图书馆里，如果没有课要上的话，他们会从早晨一直待到晚上，只是为了整理期末考试时有可能出现的重点内容，而赫敏则是没有任何意外的出现在这些人当中，认真刻苦的劲头儿让其他的纯血统学生自愧不如。赫敏如此的努力，连带着研究小组的众位少爷、小姐也跟着遭殃，尤其是潘西，她整天跟赫敏在一起，听得最多的就是拉文克劳的小女巫念叨还有什么地方没有复习到或者应该把某某内容也加入复习大纲当中。
　　除了赫敏正式的进入备考的紧张状态比较吸引德拉科的目光，让他在忙碌之余能放松一下神经之外，这段期间更让他留心的是新救世主的处境。他曾经连续几天跟莱昂尼斯晚上的情感联络中提到纳威.隆巴顿的情况，他是这样向莱尼形容隆巴顿最近的变化，本来一个胖嘟嘟的圆脸小胖墩最近越发往尖下巴瘦高男生的方向发展了。莱尼对此表示非常担忧，因为在他的印象中，纳威真正甩掉身上的那些肥肉是在五年级的时候。而且他还说，纳威现在的心情一定非常糟糕，他要德拉科严令斯莱特林们不许在这个时候落井下石、雪上加霜。
　　德拉科半倚在斯莱特林公共休息室的贵妃榻上，想起前一天晚上，自己的小莱尼被自己调戏了之后的娇羞之色，心情大好，就连平日里觉得很吵闹的公共休息室都没让他觉得心烦意乱，而且还面带微小的看着旁边的布雷斯和韦斯莱家的那对鬼机灵双胞胎逗弄经常炸毛的罗恩.韦斯莱。
　　对着这四个人的相处，铂金小王子认为，这完全是一个愿打一个愿挨，布雷斯和双胞胎用这样相对聒噪的方式将罗恩.韦斯莱划入了他们的保护圈中，所以，自打罗恩.韦斯莱加入他们的研究小组之后，其他的斯莱特林也没人敢去欺负他。
　　德拉科看着满脸通红的罗恩.韦斯莱无奈地摇摇头，他发现这个红毛狮子的智商其实并没有想象中的那么差劲，有的时候也能给他们一些新的点子，只不过是因为他的哥哥们都实在太优秀了，而且在家里经常是被爸妈忽视的，所以产生了一些自卑心理而已。
　　“你一个人躺在这里干嘛呢？”和伏地魔大人联络完感情的哈利，打着哈欠坐到了德拉科的身边，“还别说，这张椅子坐起来还真舒服，比那些软塌塌的沙发感觉好多了，不枉费伏迪花了大价钱把它抬回来。”
　　“嗯，确实是很舒服，他们管这东西叫什么？”
　　“贵妃榻。”哈利端起茶几上也不知道是谁的果汁就灌进了自己的嘴巴里，“说是古代宫里的女人们享用的东西。”
　　“虽说是女人用的，但我觉得还是挺好、挺不错的，回头要问问伏迪叔叔从那里淘换来的。”德拉科依然看着那掐成一团的四人组。
　　“嗯？你也要？”
　　“不是我，是莱尼，上次在夫人那里，我们也见过这个，他说看上去很华贵、很高档，所以想要一张放在我们的卧室里。”顺手拿起一个靠垫，朝着打得不亦乐乎的四人组扔了过去，在他们回过神准备向自己怒吼之前，德拉科冲着他们招招手，“有事情要问问你们，尤其是韦斯莱。”德拉科看向罗恩，“我想知道，这段时间我们的新救世主的日子过得怎么样。”
　　“不太好。”红毛狮子喘了口气，看到大家的目光都集中在自己的身上，突然有点不好意思，“你们别这样看着我，我不习惯。”罗恩抓了抓自己的头发，“很多人都不服气，为什么纳威可以成为新的救世主，毕竟他在课堂上的表现不尽如人意，尤其是魔药课，总能让简单的事情变得很复杂。”
　　“他和你住一个寝室，他的心情怎么样？”
　　“感觉糟透了。”罗恩耸耸肩，“他曾经这么跟我说，原本以为只有斯莱特林才会那么的.......”红毛狮子斟酌了一下，“嗯，势利眼。”
　　“恐怕他说的不是势利眼，而是狗眼看人低，对吧？”布雷斯轻笑了一声，“或者叫做.......”他看了一眼正聚精会神写论文的赫敏，“亲爱的小敏敏，上次你说的那个词叫什么来着，从什么里看人.......唔~~”毫不意外的，布雷斯被赫敏扔过来的靠垫击中了面部。“好疼，小敏敏，你.......”
　　“不许用这么恶心的语气和外号来叫我！”赫敏怒吼了一声，“咳咳咳，那叫做门缝里看人，意思就是说把人看扁了。”
　　“对对对，就是这个意思。”布雷斯捂着被打疼的鼻子点点头，“所以，隆巴顿也没想过，他成为新的救世主之后，就被大家孤立了，而平时和他关系尚好的格兰芬多们也加入了这个所谓势利眼的群体当中。”
　　“是的。”乔治点点头，“哎，可怜的小纳威，现在被大家孤立了，除了小罗尼还时常陪在他身边，基本上没有人跟他说话了。我想老狐狸在这之前，一定没有想到救世主这个名号，会给纳威带来这么多的麻烦。”
　　德拉科闻言轻轻一笑，是真的没想到吗？这不符合老狐狸一贯的作风啊，他每次作出决定之前都会考虑的很周密的，就比如自己在霍格沃茨呆过的另外一个七年，那期间发生的所有的事情不都是在老狐狸的算计之下吗？铂金小王子眯起眼睛，恐怕纳威.隆巴顿现在的情况是在邓布利多预料之中的，这也不难理解，救世主嘛，注定是要孤独、毫无牵挂的才可以。
　　“除了不跟他说话，暗地里嚼舌根之外，还有什么特别的事情发生？”
　　罗恩仔细地想了想，然后摇摇头，“没有了。”
　　“你再好好回忆一下。”
　　“你以为格兰芬多是斯莱特林啊？这么孤立他已经算是落井下石了，他们不会做出更特别的事情来的。”罗恩叉着腰，不满地瞪着铂金小王子，突然他想起不久之前发生的一件事情。“不对，我想起来了，好像还真发生过这样的一件事。。”
　　“什么事？”德拉科追问道。
　　“嗯，当时我们并不是很在意，但听你今天这么一问，这件事发生的还真是有些蹊跷。”罗恩焦躁的抓了抓自己的红毛。
　　“好了，你就不要卖关子了，赶紧说吧！”哈利抱着一盒饼干很幸福的一边吃，一边催促着罗恩，那盒饼干可是他亲亲伏迪特意从伦敦给他买的呢！
　　“不要着急嘛，听我慢慢说，事情是这样的。”
　　作者有话要说：可怜的纳威啊~~~



　　33 被孤立的纳威.隆巴顿（下）

　　“事情发生在大约半个多月之前的一天早晨，也就是五点多的时候，我起来准备去洗澡，可没有在纳威的床上看到他，而跟我们同住一个寝室的西莫和迪恩还在呼呼大睡。我拿着衣服走进盥洗室里，也没有发现他的踪迹。我看了看他的东西还都在，就以为他早晨起得太早了，不想吵醒大家就出去转转，所以也没有多想。但等我洗完澡从盥洗室里面走出来、准备叫醒还在睡觉的西弗和迪恩的时候，也没有看到纳威的出现。那个时候，我依然没有在意，纳威虽然平日里迷迷糊糊的，但也不至于在霍格沃茨遭受什么不幸的意外。”
　　“可你没想过，现在的霍格沃茨里，想对他下手的人还是很多的。”德拉科冷哼了一声，“虽然不会让他的身体受到多么严重的伤，但精神上会遭受严重的打击，人们会冷嘲热讽，说他哪点哪点不配做救世主，说他哪点哪点比不上哈利，对吧？”
　　“是的。”罗恩点点头，脸上浮现出些许的内疚之色，“那天我们去大厅吃早餐，就看到纳威眼泪汪汪的坐在了格兰芬多的长桌末端，因为大家都不理他、不和他说话，也不愿意跟他一起挨着坐，所以，纳威自从那天开始一直是孤单单的坐在最后面。有的时候是我，或者乔治、弗雷德会跟他坐在一起。”
　　“眼泪汪汪的？”哈利抓住了罗恩叙述中的关键词，“为什么？还有，他失踪的那一个早晨去什么地方了？”
　　“我问了，他没有说。”罗恩摇摇头，“后来，任凭我怎么旁敲侧击、突然袭击，他对于那天早上发生的事情都闭口不言。”
　　“你不知道，我可知道。”乔治插嘴道，“那天纳威的情况我也是看到了，虽然这个小孩儿平时是挺爱哭的，动不动就掉眼泪，有点不像男孩子，但是像那天哭成两只眼睛肿得像桃子一样的情况却从来没见过，我和弗雷德认为，一定是跟他失踪的早晨有关系。”
　　“后来呢？”布雷斯嘎吱嘎吱咬着苹果。
　　“或许我们的运气还是挺不错的，在等着上变形课的时候，我们听到两个赫奇帕奇的女生在聊天，说她们晨练的时候，看到了两个七年级的格兰芬多欺负新上任的救世主。”弗雷德叹了口气，“乔治听了这话立马就冲过去，拉着那两个女孩子就往角落里面钻，我也跟了过去。我们答应那两个赫奇帕奇的女生不透露她们的姓名，所以，德拉科，你们不要问我她们叫什么，我们是不会说的。”
　　“放心吧，我不会那么八卦的，我需要的是事实真相。”德拉科点点头，“莱尼一直都挺关注隆巴顿的境遇的，所以，我晚上要一五一十的把这件事情跟他说，你们讲述的稍微详细点就可以了。”
　　“我们只能告诉你，我们听到的所有东西，至于那些是不是真实的，那我们就不知道了。”乔治喝了一口茶，“那两个女生告诉我们的是，她们先是看到游魂一样的纳威从塔楼里面走出来，往黑湖那边走去。然后又看到纳威坐在黑湖边上呆愣愣的看着湖水，她们开始以为纳威有什么想不开的，要自杀。为了不让霍格沃茨闹出人命，她们两个决定留下来看个究竟，于是就往纳威坐的地方凑了过去，躲在了一棵非常雄伟的大树后面。纳威倒是没有什么自杀的倾向，就是她们看到了三个同样是出来晨练的格兰芬多七年级男生看到了独自坐在黑湖边上的纳威，三个人小声嘀咕了几句，就走上去把纳威围了起来。”
　　“是不是说了什么不好听的话？”哈利皱了皱眉，这格兰芬多的行事方式真是.......简直太辱没格兰芬多的名号了。
　　“按照那两个女孩子的说法，简直是不堪入耳，她们都没想到能从格兰芬多的嘴里听到这么恶毒的话。”乔治和弗雷德对望了一样，同时叹了口气，“那两个女孩子说，那三个七年级男生不仅骂了纳威，也骂了隆巴顿一家，把隆巴顿家族的祖先都骂了个遍。骂完了好像还不解气，在走之前又狠狠揍了纳威一顿，看他们下手的位置都是不容易被人发现的。”
　　“真的是太过分了！”赫敏和潘西狠狠地拍了一下面前的桌子，“他们怎么可以这样呢？”
　　“你们两个不用这么激动。”德拉科淡然的看了一眼赫敏和潘西，示意那些把目光集中在自己周围的斯莱特林们该干什么就去干什么，看到大家的注意力不在这边了，他才说道，“这也是在预料之中的，我一直以为他们会在一开始就找隆巴顿的麻烦的，能熬到现在才爆发出来，他们也真算是忍耐力比较强的了。”
　　“马尔福，你这是什么意思？”罗恩很不高兴的瞪着德拉科，“难道纳威被欺负，你就这么高兴、开心吗？”
　　“韦斯莱，你哪只眼睛看到我开心、高兴了？”德拉科哼了一声，“格兰芬多天天说斯莱特林行事龌龊、狡猾、阴暗，依我看格兰芬多还不如我们呢！”
　　“.......”韦斯莱兄弟相互对望了一眼，只得低下头沉默不语，他们不能否认德拉科的说法，因为他们自己也是这么认为的。
　　“德拉科，关于这件事，你怎么看？”布雷斯将苹果核扔到了旁边的垃圾桶里，“我们是不是.......帮一帮这个新任救世主？”
　　“现在还不是时候。”德拉科还没说话，哈利就先发表了自己的想法，他放下手里的饼干盒子，端起桌子上的果汁，“如果在这个出面的话，不但不能帮他走出现在这个困境，反而会让他陷入更难看的地步。”
　　“哈利说的对！”德拉科点点头，“而且，我们要考虑我们自己的立场，也要考虑对方的想法和自尊，如果人家不愿意让我们帮，认为我们是别有居心，那我们岂不是很没面子。”铂金小王子看向韦斯莱家的三兄弟，“在我们研究好对策之前，还请三位帮忙照看一下我们的救世主，或许过不了多久，我们就能找到一个合适的机会，跟他合作一把，对不对？”
　　“这才是聪明人的做法呢！”乔治点点头，“莱尼那个小鬼一定不会放过这个可以整整邓布利多的机会，不过.......”乔治凑到德拉科面前，很八卦的看着他，“能不能告诉我，为什么莱尼这么讨厌邓布利多？”
　　“不是讨厌，是不喜欢。”德拉科一把推开自己面前的大脸，“至于原因嘛.......”他拖着长腔成功吊起大家的胃口，等他们的脑袋都转向自己的时候，铂金小王子嘿嘿一笑，“这是秘密，概不外传！”
　　作者有话要说：嗬嗬嗬，非常感谢墨缡亲的长评，谢谢~鞠躬~还有谢谢一直支持茶的各位亲~~再次鞠躬~~



　　34 兄弟俩的初次争吵

　　“怎么样，我这样处理还算是比较妥当吧？”
　　在晚上的联络感情时间，德拉科把自己白天所听到的东西一五一十、完完全全的都告诉了远在马尔福庄园的莱昂尼斯。精明的马尔福小少爷在铂金小王子的言谈话语中感觉到，他亲爱的哥哥好像特别不满意自己所作出的决定。
　　“非常妥当，如果是我的话，就肯定不会这么冷静了。”莱昂尼斯叹了口气，“依照我的脾气，我一定会把那三个混蛋找出来狠狠地暴揍一顿，然后在他们身上写上‘我是猪’，挂到邓布利多的校长室门口展览。”
　　“也就是你能想出这样的鬼主意来。”德拉科宠溺的笑了笑，“不过，要是按照我的本意，我也不会这么处理，我会让那三个人求生不得求死不能。可惜啊，只有当着你的面的时候，我才能表达自己的真实感想，虽然我都一直不怎么喜欢纳威.隆巴顿，无论是现在还是过去，我都不认为他有足够的能力代替你或者是现在的这个哈利。但是，这不代表我就可以让他随便被人欺负。”
　　“他怎么就不如我和哈利了？”
　　“你就不用说了，是老狐狸精心培养出来的一只小狐狸，心思缜密、头脑灵活，而且能力超强，恐怕这个世界很少有人是你的对手。而且还拥有狮院和蛇院的全部特质，有的时候还能展现出拉文克劳的博学和赫奇帕奇那种大智若愚的风采。再说现在的这个哈利，无论是智商、还是魔法能力也很不错，再加上他是跟我们一起长大的，接受的是斯莱特林的传统教育，自然那些格兰芬多是比不上的。我相信，那只小肉包现在所掌握的本领在霍格沃茨恐怕没几个人能超得过他，当然除了我们之外。所以，让个一无是处，除了哭，别的什么都不会的软蛋来代替哈利成为救世主，大家的反应激烈也是很正常的。只不过，做出这种事情的居然是格兰芬多，这让我真的对狮院的教育方向产生了怀疑和质疑，难道麦格教授就放任自己学院里发生这种暴力事件吗？”
　　“德拉科，你不了解他们。”莱昂尼斯的神情有些落寞，“这是嫉妒，赤/裸/裸的嫉妒。你还记得四年级时的三强争霸赛吗？当时我被火焰杯选中成为霍格沃茨的第二个勇士，你还记得当时发生了什么吗？”
　　德拉科微微皱了皱眉毛，轻轻的点点头。
　　“嗯，当然了，那件事情到现在我还记忆犹新，想必第一个项目之前，是你最最难过的一段时期吧？”
　　“是的。”莱昂尼斯叹了口气，伸手将床头柜上的水杯拿过来喝了一口润润嗓子，“你当时制作了的那个徽章，我一直保存到了战争结束，就在最后一次面对围捕的时候，我还带在身上，因为它一直提醒我，我只是一个普通的人，一个普通的男孩，不是什么该死的救世主，不是什么狗屁黄金男孩。”
　　“莱尼.......”德拉科用很歉疚的眼神看着双面镜的小人儿，“对不起，亲爱的。”
　　“这不关你的事，也不需要道歉，反而我应该谢谢你，德拉科。是你让我的双脚真正踩在地面上，是你让我了解生活的真谛，在所有的人都把我捧上天的时候，你依然把我当成普通人。说真的，要说当时的霍格沃茨谁最没拿我当救世主、黄金男孩看，谁把我就当成一般的同学或者学生的话，除了你就是西弗叔叔了。只有你们两个，才是真正对我好的，只不过我当时.......一点都不理解，而且还恨你们、怪你们。所以，要说对不起的是我才对啊！”莱昂尼斯抹了抹自己眼角边的泪水，“啊，水喝得太多了，都从眼睛里冒了出来。”
　　“莱尼.......不哭，乖，这些不开心的事情都已经过去了。”
　　“我没有哭啊，是喝进肚子里面的水从眼睛里莫名其妙的冒出来了。”莱昂尼斯微微一笑，“话题有些扯远了，我们再说当时格兰芬多们的表现。说句实在的，我在格兰芬多生活了七年，太清楚他们的想法了。集体的荣誉比个人的名誉重要得多，只要某一个人可以为格兰芬多赢得相当高的宝石分数，那么这个人就会在学院里得到朋友、掌声和尊重。同样是这个人，如果偶尔犯了错，为学院扣了分，那么学院里的人就会不约而同的排斥你，直到你下一次为学院赢得更多的分数。德拉科，这就是格兰芬多的生存之道，尽管这个学院里面有像双胞胎、赫敏、包括纳威自己这样的怪胎，但所谓的正常人还是占了绝大多数的。所以，纳威会受到这样的待遇是很正常的。”
　　“是说他会给格兰芬多的名誉带来伤害吗？”
　　“这个是一定的，如果我没说错的话，他一定是魔药课上的扣分大王。”
　　“是的，但我不觉得之前格兰芬多的人对他有什么不好，相反的，他扣分的时候，别人还安慰他来着。”德拉科说完突然拍了一下自己的大腿，“你的意思是说，他是普通人的时候，扣分扣得多厉害也没关系，但成为救世主了，就对格兰芬多的名誉产生伤害了，是不是？”
　　“对，就是这个意思，因为救世主是代表了格兰芬多，只要他被扣分，格兰芬多们就会认为其他的三个学院，尤其是斯莱特林会嘲笑纳威，嘲笑纳威就等于是嘲笑他们，所以，他们会把自己跟纳威隔离得远远的。”莱昂尼斯点点头，“当然了，这还不足以说明问题，最重要的一个理由就是我刚才说的，他们在嫉妒，他们不理解邓布利多选择纳威替代哈利的原因。尤其是那些格兰芬多的小贵族们，他们会认为自己不管是家世，还是能力都比纳威强，凭什么那样一个什么都不是的人可以成为救世主，而自己不能。”
　　“啧啧啧，原来我一直都认为格兰芬多净出圣人和圣母，没想到他们也.......”
　　“我知道你想说什么。”莱昂尼斯捂着嘴轻轻笑了笑，“道貌岸然，这是你刚才的想法吧？亲爱的德拉科哥哥。”
　　“你还真是我弟弟，太有默契了。”
　　“那是当然的。”莱昂尼斯得意的扬起了小脑袋，“后来跟斯莱特林接触时间多了，我才发现比起格兰芬来，斯莱特林在某些方面更能表现真正的自我，虽然用的方法有点别扭。至于麦格教授，她也没什么办法。因为这是.......”
　　“老狐狸默许的所谓竞争？”
　　“算是吧！”
　　“真阴险！”德拉科叹了口气，“邓布利多可以是一个非常成功的政治家，一个非常优秀的战士，但绝对不是一名合格的教育者，他不明白怎么做教书育人的真正含义。”
　　“不止是你一个人这么说，好多人都是这样认为的。”莱昂尼斯点点头，“纳威的事情就先说到这里吧，你可以让韦斯莱三兄弟在暗中跟着他，但你、布雷斯和哈利还是暂时不要接近他，除非真的发生了什么非常恶性的事件。”
　　“你跟我想的一样。”
　　“啧，说点开心的事情吧。”莱昂尼斯的小眼珠子转了转，“德拉科哥哥，你猜猜今天谁来了咱们家？”
　　“谁来了咱们家？”德拉科摸摸下巴，故作侦探状，“肯定不是邓布利多，我知道他今天一直都在霍格沃茨。”
　　“嗯，确实不是邓布利多。”莱昂尼斯笑得贼兮兮的。
　　“看你现在的这个小样子，难道是.......我们真正的目标人物？”
　　“答对了！”莱昂尼斯打了个响指，“那家伙在我们吃早餐的时候就跑来了，一点礼貌、礼仪都不懂！”
　　“他干嘛来了？”
　　“他还能干吗？圈钱呗！”莱昂尼斯鄙夷的皱了皱鼻子，“他说要举办一个什么活动，需要咱们公司提供一些赞助。”
　　“爸爸答应了？”
　　“那是当然了，现在我们还不能和他撕破脸，不是吗？自然是要对他有求必应的。”
　　“估计这笔赞助有一大半的钱都会落进这家伙自己的口袋里。”德拉科瞄了一眼莱昂尼斯的表情，“说说吧，你对他做了些什么？”
　　“也没什么。”莱昂尼斯耸耸肩，“只不过往他的茶杯里加了点可以上吐下泻的好料而已。”
　　德拉科闭上眼睛，深深吸了一口气，心里说这家伙还真是越活越回去了，几秒钟之前还说不能和人家撕破脸，现在又拿别人开涮，看来自己是真的太宠他了，已经把他宠得无法发天了。他猛地睁开眼睛，决定好好教训一下这个臭小鬼。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”莱昂尼斯摇摇头，“啊，不对，西里斯舅舅往他身上洒了点可以招来雄性动物的药粉，估计他回到魔法部之后，会遭到动物们的攻击吧？”说完，莱昂尼斯丝毫没有感觉到暴风雨来临前的平静，咯咯咯地自己笑了起来。
　　“莱昂尼斯.马尔福！”
　　德拉科高声吼了一嗓子，吓得镜子里面的莱昂尼斯差点把手里的水杯摔了。
　　“德拉科.......你.......”
　　“你刚才说什么？不能和他撕破脸，那你和西里斯舅舅的行为是什么？如果他离开咱们家之后去了别的地方还好点，如果直接回到魔法部，发生了你刚才所说的事情，你觉得在给出一个合理的解释之前，我们家还有宁日吗？”
　　“他是去了别的地方，他从咱们家离开之后，去了霍格沃茨，说是要找老狐狸谈谈那个活动的事情，因为活动的地点选在了霍格沃茨。”莱昂尼斯被德拉科吼得眼圈有点泛红，小嘴巴一堵，很委屈的瞅着自己的哥哥。
　　“你觉得他怀疑不到你的头上，是不是？”德拉科深吸了一口气，“莱尼，你现在是个马尔福，不是个没头没脑、行事莽撞的格兰芬多了，为什么你在行动之前不好好考虑一下呢？你不是一直都很心思缜密的吗？”
　　“我.......我.......”莱昂尼斯结结巴巴的说不出话来，“德拉科.马尔福！你现在是责备我不该恶作剧吗？我以前玩的比这个都厉害，你都没有骂过我，你今天为什么脾气这么大？你........你.......”
　　“看来你还是没认识到自己错在什么地方。”德拉科冷冷的点了点头，“那你就好好想想吧，在你没想好之前，我是不会打扰你的，如果你想通了，可以随时联络我。”
　　说完，德拉科毫不犹豫地切断了两个人的联络。
　　作者有话要说：嗯，解释一下，这次吵架看上去有点莫名其妙，对不对？小龙有点.......呃，小题大做，就像莱尼说的，他以前的恶作剧都比这次厉害，小龙都没说过一句重话，这次却骂了他。
　　其实，恶作剧只是一个导火索，让小龙积压了很久的郁闷也好，压力也好，找到了一个发泄的出口，也就是他对莱尼发了一次莫须有的火。
　　有亲会说，这不符合他一贯宠着、惯着莱尼的宗旨，但亲们仔细想想，我们在生活中心情不好了，会跟谁发脾气呢？是不是自己最亲、最近的人？我们把最好的一面都展现给了外人，而最真实的一面留给了自己的家人。
　　所以，小龙也是如此。会跟莱尼发脾气就正好说明了，莱尼是他最重要的人。
　　嗬嗬嗬，这就是茶的解释，不知道亲们能接受不？茶灰常乐意与亲们讨论的，飞吻~~鞠躬~~



　　35 冷战引发的不良反应

　　一连几天，斯莱特林的小蛇们都觉得自己好像生活在冰天雪地的北极，而不是春暖花开的英国，他们伟大的领袖德拉科.马尔福大少爷似乎非常想把斯莱特林地窖变成名副其实的冰窖，让大家亲身体验一下什么叫做冰火两重天。
　　因为我们的铂金小王子心情低落，受牵连的不仅仅是斯莱特林小蛇，但凡和斯莱特林一年级合上大课的老师、小动物们都深深地感觉到了马尔福大少爷的低气压和他散发出来的冷气，人们好不容易脱下来的冬装，再一次被从箱底翻出来。
　　哈利和布雷斯冷眼旁观了几天德拉科的反常情况，这些天没有发现马尔福家猫头鹰的踪迹，也没有发现德拉科时不时露出一个闷/骚的坏笑，最重要的是，那面联系着莱昂尼斯的双面镜也不见了踪迹。
　　根据上面所述的种种不正常的状况进行分析，哈利和布雷斯这两个天生就很敏感的人在第一时间就认为铂金小王子的反常绝对跟莱昂尼斯那个家伙脱不了干系。他们是一起长大的，很清楚只要是跟莱尼有关系的事情，德拉科的反应通常就非常的大。不过，聪明的他们知道在蛇王陛下亲自调/教出来的小太子殿下暴怒的时候不宜接近他，在这个时候无论说什么，都会被小太子殿下当做出气的炮灰劈头盖脸的骂一顿。
　　两个人暗地里嘀咕了几天，又跟同样遭灾的韦斯莱三兄弟、赫敏和潘西商量了一下，在某天斯莱特林和格兰芬多的双料魔药课结束之后，在罗恩.韦斯莱崇拜的眼神护送下，哈利和布雷斯甩开德拉科疑惑、探究的目光，毅然决然的奔向了蛇王陛下所在的大殿。
　　推开魔药教授办公室的大门，被冻得够呛的小素包子也不看看房间里面是不是还有别的什么人，奔着蛇王陛下就扑过去了，一边搂着西弗勒斯的腰，把自己挂在人家的后背上，一边嘴里还不停地嚷嚷着“西弗叔叔，德拉科好可怕好可怕”之类的话。
　　跟在哈利身后的布雷斯仔细的观察了一下德拉科没有跟着他们，便放心的关上了门，转过身看到沙发上坐着的铂金老爹微微愣了愣神，然后很自然的行了个礼，顺便把他自己和哈利的书包放在了铂金老爹的旁边。
　　“卢修斯叔叔，莱尼.......”布雷斯向西弗勒斯行了礼之后就坐在铂金老爹的旁边，“他现在还好吗？他和德拉科之间到底发生了什么？”
　　还没等卢修斯回答，挂在西弗勒斯身上的哈利突然离开他的尤加利树，窜到了铂金老爹的面前，把没有心理准备的卢修斯吓了一跳。
　　“老爹，你什么时候来的？我怎么刚才没看到你？”小素包子很可爱的歪着小脑袋，两只绿宝石一样的眼睛眨巴眨巴的看着卢修斯。
　　“呜呜呜~~~”卢修斯故作伤心的样子捂住自己的胸口，“哈利宝贝，难道你的眼里就只有西弗叔叔，没有爸爸吗？”
　　“咣！”卢修斯的话刚说完，就被从西弗勒斯方向扔来的靠垫砸中了。
　　“西弗，你怎么可以这样对人家？难道你移情别恋了吗？难道你不爱人家了吗？”
　　“卢修斯.马尔福！”魔药大师恨恨的咬着后槽牙，“你还可以再恶心一点吗？”
　　“西弗，原来你真的不爱人家了，呜呜呜，人家好伤心啊！”
　　回应铂金老爹的，是魔药大师扔过来的一个刚好闲置不用的坩埚。
　　“好了，好了，你不要再扔了，再扔下去或许会闹出人命的。”坐直了身子，卢修斯换上了比较正常的表情。“到时候，会有很多人伤心的，”
　　“像你这么恶心的人死不足惜，对于你的死，大家只会拍手称赞。”拽过自己的椅子，西弗勒斯端着茶杯坐到了卢修斯的对面。
　　“西弗，你的嘴巴越来越厉害了。”卢修斯叹了口气，“说正经的吧，刚才布雷斯问我莱尼这两天怎么样，我只能跟你们说，他的情况真不怎么样，太糟糕了。”铂金老爹摇了摇头，频频叹气，“连着好几天了，没出过房门一步，送去的饭菜也被原封不动的退回来了。虽然我们没有见到面，但这么多年不吃不喝，莱尼的身体怎么能受得了呢？现在肯定是瘦了一大圈，而且精神也不会很好。如果在这样继续下去，西弗.......我怕.......”说到这里，卢修斯哽咽了，他用手捂住眼睛，不让其他的人看到通红的眼眶。
　　“卢克，不要担心，不会发生你害怕的事情的。”西弗勒斯安慰着自己的老友，“莱尼不是那种不分轻重的孩子，只是他现在想不通，为什么一直宠着他、疼着他、把他当心肝宝贝的哥哥会骂他、冲他发脾气。”
　　“到底为什么会变成这样啊？老爹，你没让治疗师去看看吗？万一真出点什么事情，那可不是闹着玩的啊！”哈利微微一皱眉，他原以为只是兄弟间的争吵过两天就会好了，没想到会闹得这么厉害。
　　“他把自己锁在房间里，谁也不见。第一天的时候，我们只是问了问他发生了什么事情，他只是说小龙骂他了，其他的什么也没说。后来，还是我们问了西里斯才知道是怎么回事。哎，我们也不能逼莱尼，一定要怎么怎么样，就像刚才哈利说的，万一逼急了，再逼出个好歹来，那真就是了不得的大事了。”
　　“德拉科也是，整天摆出一副谁欠了他金加隆似的表情，阴沉沉的，我们都不敢上去跟他说话。”布雷斯也是一脸的沉重，“每天不吃不喝的，还强打着精神上课，我真怕他有支撑不下去的那一天。”沙比尼少爷看看卢修斯又看看西弗勒斯，“卢修斯叔叔、院长先生，他们兄弟之间到底发生了什么事情啊？居然闹别扭可以闹得如此惊天动地？”
　　“还不是因为该死的福吉！”被点名的两个人异口同声的说道。
　　“福吉？”布雷斯和哈利互望了一眼，“跟他有什么关系？”
　　“几天前的早晨，福吉也不知道是不是脑抽了，在早餐的时候跑来庄园圈钱。”卢修斯噼里啪啦的将那天发生的事情说了一遍，“那天莱尼跟我们说，要把他这一丰功伟绩告诉小龙，当时我们只当是听笑话一样就过去了。没想到.......哎，估计是小龙认为莱尼和西里斯的恶作剧行为有点不顾全大局，可能会因为这个把福吉得罪了。他不能责备西里斯，所以只要教训一下自己的弟弟。”
　　“这........”布雷斯哭笑不得的摇摇头，“我们担惊受怕了好几天了，原来导火索竟然是这个，哎~~德拉科也真是的，捉弄就捉弄了呗，福吉又不是什么好东西，干嘛还因为他把一直捧在手心里的弟弟折磨成这个样子啊！”
　　“我倒觉得小龙做的不错，西里斯和莱尼.......”西弗勒斯又指了指布雷斯和哈利，“包括你们、韦斯莱都应该从中吸取教训，恶作剧不是坏事，但要分清对象。”
　　“院长先生，现在不是追究谁对谁错的问题，我们要怎么解决这兄弟间的矛盾？”布雷斯摊手，“总不能让他们就这么一直冷战、别扭下去吧？再这么过两天，院长先生，斯莱特林地窖.......不，整个霍格沃茨城堡就要变成冰雪城堡了。到那个时候，恐怕我们尊敬的、伟大的校长先生就该出来掺和一脚了。”
　　“我今天就是为了解决他们兄弟的小别扭而来的。”铂金老爹冲着布雷斯和哈利招招手，“你们两个去找小龙，跟他说因为莱尼病重，我来接他回家探视。”
　　“这.......不好吧？”布雷斯皱皱眉，“等他回庄园看到不是那么回事，估计是要报复你的，卢修斯叔叔。”
　　“布雷斯，说你傻你还真是不够聪明。”哈利啧啧啧的摇着头，“你想想啊，莱尼不吃不喝好几天了，他又不像德拉科，我们还能偷偷给他灌上一两瓶营养魔药、精力魔药什么的。莱尼可是完全就是在消耗自己本身的能量，按照刚才老爹的说法，估计他现在的脸色跟死人没什么区别了，死人大概都比他好看。”
　　越说道最后，哈利心里越来气，恨不得马上出现在那两个混蛋面前，狠狠地揍他们一顿。生气归生气，吵架归吵架，用自己的身体和生命开玩笑，这就是小素包子所不能忍受的了。在哈利的行为准则中，身体和生命是比任何东西都要来得重要。
　　“说的也是！好吧，我们现在就去找他。”布雷斯点点头，拎上两个人的书包，拽上哈利往门口走去，“院长先生，我和哈利可以去看看莱尼吗？”
　　“西弗，让他们去吧。”卢修斯揉了揉自己的太阳穴，这几天他一直都没有休息好，“也许莱尼见到他们之后，心情会好一些。不过，邓布利多那边.......”
　　“交给我处理就可以了。”
　　“谢谢卢修斯叔叔，谢谢院长先生。”布雷斯向两个人道过谢，转身把门打开，就看到了德拉科满脸阴沉的站在门口，“德拉科？！你.......”
　　“不用说了，我刚才在门口的时候都听见了！”德拉科走进房间，看着铂金老爹，“走吧，爸爸，我们回庄园。”
　　作者有话要说：二更来也~~~



　　36 和好

　　德拉科在他和莱昂尼斯的卧室门前徘徊了很久，迟迟没有推门进去。不是他不想进去，也不是他不想见莱尼，而是他不知道应该用一种什么样的态度去面对莱尼，也不知道见了面之后应该说些什么。
　　德拉科苦笑了一下，其实他在当天盛怒之下切断两个人的联络之后，没过几分钟就已经后悔了，非常想再次联络上莱尼，好好跟他说说话，但他没有这样做。莱昂尼斯曾经评价过德拉科这个人是非常理智、非常冷静的，无论发生什么事情他都能从容的应对。所以，这一次的事情，虽然感性上德拉科想立刻安慰、哄哄自己的宝贝，不让他受委屈，可理性上还是想借着这次的事情给莱尼一个教训，让他明白不是随便抓来一个人就可以捉弄的。最终，还是理性战胜了感性，德拉科好几天都没有跟莱尼主动联系过，更不要说承诺的那个一日三次的猫头鹰传书了。
　　可铂金小王子怎么都没想到，莱尼居然会变成现在的这个样子，居然会把自己锁在房间里，谁也不肯见。想起在魔药教授办公室门口听到的那一切，德拉科无奈地叹了口气，他本来是想去拜托西弗勒斯到庄园看看莱尼的情况，却没有想到听到了那些话，当时他就觉得天旋地转，好像世界末日了一样。
　　德拉科又在房门前走了几圈，转过头看了看隐藏在黑暗角落里的众人，把口袋里的钥匙拿了出来，深吸一口气，开门走进了卧室。
　　门刚一打开，德拉科一眼就看到了站在窗前的那个瘦小的人儿，他感觉自己的心脏被一只无形的手狠狠地揪了一下，痛得他忍不住脚下踉跄了两下，要不是扶住了旁边的梳妆台，没准儿就会摔倒在地上。
　　站在原地看着窗前的莱昂尼斯，德拉科毁的肠子都青了。真的是耳听为虚，眼见为实，他本来以为自己的老爹是危言耸听，事实不会像他说的那么的可怕、那么的恐怖，可没想到莱尼的情况比听到的还要严重。
　　房间的窗户全部都开着，那个小人儿就那么直挺挺的站在窗户跟前，丝毫不在意外面的强风呼呼呼的吹进来。看到小人儿被大风吹得有些歪歪斜斜的，德拉科忍不住了，几步窜上前去，从后面紧紧地抱住了思念好几天的人，顺便用魔法将房间里的窗户全部关上，还给莱尼的身上甩了几个温暖咒。
　　德拉科感觉到，自己在抱住莱尼的时候，怀里的人身体僵硬了那么几秒钟，似乎在确定了什么之后，浑身紧绷的肌肉才慢慢的放松了下来。感受到怀里人超乎想象的纤细、瘦弱，德拉科把人慢慢地转过来，不出意外的看到了那张已经没什么肉的小脸，以及蜡黄蜡黄的脸色和没有神彩的眼睛。他的心又开始痛了，什么狗屁的魔法部，什么狗屁的大局，那些都比不上他捧在手心里的心肝儿，他居然为了那些狗屁都不如的东西，狠狠地骂了自己的宝贝。
　　看到自己的心肝儿被自己折磨成这么一个人不人、鬼不鬼的样子，德拉科现在就想狠狠抽自己几个嘴巴，不过，他知道当务之急，是要好好哄哄这个小家伙，因为从自己进门到现在，莱尼连正眼都没甩给自己一个。
　　“宝贝儿，我回来了！”
　　听到德拉科跟自己说话，莱昂尼斯抬起眼皮看了看站在自己面前的、思念了好几天的人，伸出手摸了摸他已经瘦得不能再瘦的脸颊。其实，从德拉科一进门，莱昂尼斯就感觉到了，毕竟德拉科的身上有一股别人没有的特殊香味儿，他是绝对不会认错的。
　　其实在他们闹别扭的这几天里，莱昂尼斯觉得自己过得真的是很辛苦的，不单单是身体上的折磨，更主要的是心里不怎么舒服，因为和德拉科吵架这件事情，弄得他这几天的心情也是起起伏伏的，好像是坐过山车一样。德拉科刚吼完自己的时候，委屈、难过占据了所有的感官，莱昂尼斯认为德拉科不应该这么责备自己，因为那本来就不是一件多大的事儿，说说笑笑也就过去了，就像伏迪叔叔和爸爸妈妈他们的态度一样，他觉得德拉科有的时候太小心了，对于这件事情的反应有点过了；但是，从第二天开始就没有收到过霍格沃茨的信件，双面镜也没有任何反应的时候，莱昂尼斯开始担心起德拉科的情况，从那天开始，就一直站在打开的窗户前面，生怕自己会漏接了德拉科的信件。可德拉科一直都没有给自己写信，莱昂尼斯觉得这一次德拉科是真的生气了，这才开始反省自己那天的所作所为。最后，他不得不承认，德拉科生气是非常有道理的，相反的，自己有点任性和无理取闹。
　　所以，当房间的门从外面被推开，专属于德拉科的香气充满了整个房间，莱昂尼斯还是不敢相信，德拉科为了自己，特意从霍格沃茨跑回来了，直到他紧紧地抱着自己。
　　“宝贝儿，你怎么了？”
　　陷入回忆中的莱昂尼斯被德拉科焦急的呼唤唤醒，他抬起眼皮看着那张担忧的脸庞，轻轻地一笑，做了一个“水”的口型。
　　“啊，是我忽略了！”德拉科看懂了莱昂尼斯的唇语，赶紧要家养小精灵弄来了一杯温开水。他用沾湿了的棉签小心的擦了擦莱昂尼斯干得已经爆皮的嘴唇，然后用勺子一点一点的将水喂进了心上人的口中。“感觉好些了吗？”
　　莱昂尼斯点点头，勉强动了一□子，把自己埋进了德拉科的怀里。
　　“我们去洗澡，好吗？你已经冻僵了。”
　　感觉到自己胸膛上的小脑袋点了两下，德拉科亲了亲和自己一样的铂金发丝，然后把身体已经冻得有些僵硬的宝贝抱进了浴室，剥掉他身上好几天都没换下来的袍子扔到一边，然后打开花洒，伸手试了试温度，觉得不会烫伤自己的宝贝之后，德拉科才把莱昂尼斯抱到了花洒下面，顺便也脱掉了自己的衣服。
　　“德拉科.......”感觉自己又活过来的莱昂尼斯伸出小爪子摸了摸德拉科消瘦的脸庞，哑着嗓子说道，“你瘦了，是不是没有好好吃饭，没有好好睡觉？”
　　“还好意思说我呢！”德拉科没好气的揉乱了莱昂尼斯湿漉漉的发丝，“你不是也一样？不，比我还糟糕，看看这脸色，按照哈利说的，死人的脸色都比你好看。”
　　“德拉科，对不起。”伸出两只小胳膊，紧紧抱住德拉科的腰，莱昂尼斯噼里啪啦地掉着小金豆子，“是我太任性了，我确实不应该不顾全大局去捉弄福吉，也不该埋怨你对我生气，这件事情是我做错了，对不起。”
　　“宝贝儿，不要说对不起，要说对不起的是我。”德拉科手脚麻利的伺候着他家的小少爷，洗完头发和身体，又把浴缸接满了热水，把莱昂尼斯放了进去。“我不该骂你的，也不该冲你吼的。宝贝儿，如果你现在还是生我的气，那么你打我吧，我绝对不会说‘不’的。”
　　“噗~”莱昂尼斯看到德拉科一脸认打认罚都心甘情愿的样子，忍不住笑出声来，他钻进德拉科的怀里，戳了戳他的胸脯，“我们这样算是和好了吗？”
　　“嗯，宝贝儿你说了算！”
　　“那就是和好了，你向我说了对不起，我也向你认了错，我们就两清了。”
　　“这种事也能两清？”德拉科好笑地摇摇头，把要出溜儿下去的小宝贝又往自己的怀里带了带，“宝贝儿，你真是太可爱了！不过，亲爱的，你要记住一点。”
　　“什么？”
　　“不管以后我们是不是还会因为某件事情发生争吵，是不是还会因为什么事情而意见不合，但你要记住，千万不能拿自己的命和身体开玩笑，知道吗？”德拉科摸摸莱昂尼斯的小脑袋，“你不知道，当我打开门看到已经瘦了好几圈的你的时候，我的心痛得都不能呼吸了。如果不是抓住了旁边的梳妆台，我可能会脸冲下摔倒了。”
　　“对不起，让你担心了！”莱昂尼斯讨好似的凑过去亲了亲德拉科的唇，“不要光顾着说我，你也是一样，能看得出来，你除了气色比我好一点之外，其他的都跟我一样。”
　　“我们是兄弟，所以要有难同当。”
　　“没有这么有难同当的。”张嘴咬了一口德拉科的鼻子，莱昂尼斯拍拍他的肩膀，“我们出去吧，别让爸爸妈妈担心。”
　　“你这几天已经让爸爸妈妈、伏迪叔叔、教父和西里斯舅舅都担心死了。”德拉科刮了刮莱昂尼斯的鼻梁，先是自己起身迈出了浴缸，然后把莱尼从里面捞了出来。“答应我，以后不能再这样做了。”
　　“嗯。”莱昂尼斯点点小脑袋，“你也要答应我，无论发生了什么，也不能不好好吃饭，不好好睡觉。”
　　“好，我答应你。”
　　德拉科轻轻点点头，看看莱昂尼斯已经微微变红的小嘴，轻轻地吻了上去.......
　　作者有话要说：哦吼吼，终于和好了哟~~~~~~~
　　P.S.恭喜angel_2000sh宝贝儿抢到了300楼，乃要什么小剧场嘞？？



　　37 铂金小王子的试探

　　和好的当天晚上，德拉科没有返回霍格沃茨，而是留在家里陪着莱昂尼斯，他觉得自己要是离开了，莱昂尼斯还是会没有安全感的，他还是没有办法睡一个好觉的。
　　除了德拉科，哈利也选择留了下来，不管怎么说，他是纳西莎和卢修斯名正言顺的干儿子，家里出了这么大的事情，他留在家里帮忙、照看一下生病的人也是理所当然的，更何况，这个人还是他最最喜欢的莱尼。
　　布雷斯当然是不能留下来了，他在马尔福庄园吃了晚饭，和莱昂尼斯单独嘀咕了几句之后，就通过壁炉回霍格沃茨去了，身负重任的沙比尼大少爷要回去给霍格沃茨的兄弟姐妹们汇报情况，让他们赶紧把冬装收回箱底，斯莱特林地窖终于迎来了春暖花开的季节。
　　“布雷斯跟你说了什么？”躺在他们卧室里的大床上，抱着软绵绵、香甜甜的心上人，德拉科从头到脚都觉得那么的舒坦。
　　“他说让我好好哄哄你，争取帮助斯莱特林们脱离苦海。”莱昂尼斯捂着小嘴偷偷地笑了起来，“布雷斯说这几天，斯莱特林地窖，乃至整个霍格沃茨都出现了乍暖还寒的迹象，他们不得不把后斗篷重新穿出来抵御寒冷。”
　　“布雷斯这个臭小子，回去就撕烂他的嘴巴！”德拉科气鼓鼓地说道，“不，这样太便宜他了，我应该让他.......”
　　“去黑湖里游泳，就像德姆斯特朗的威克多尔.克鲁姆那样。”莱昂尼斯坏心眼的建议着。
　　“没错，宝贝儿，我们就让这位爱美的大少爷去黑湖里游泳，让霍格沃茨所有的人都来围观。”德拉科兴奋之余，还不忘犒赏功臣几个香甜的吻。
　　（茶：哎，沙比尼少爷，乃真可怜啊，这对无良的兄弟刚和好，就想办法来整治你了。布：没办法，在这两个人身边生活，每一步都是陷阱、每一步都是荆棘啊。茶：兄弟，我同情你。布：姐们儿，你同情我的时候能拯救我一把吗？茶：为毛要拯救你？拯救了你，筒子们还怎么欢乐啊？布：.......原来我就是传说中的开心果吗？茶：我非常开心你终于认清了自己的身份。布[哀嚎]：嗷嗷嗷嗷，上帝啊，佛祖啊，梅林啊，给我一块豆腐让我撞死吧！梅林：豆腐来了！）
　　“德拉科，我忘了问你，不回去的话没有问题吗？”在德拉科的怀里打了个小哈欠，莱昂尼斯微微闭上眼睛，“老狐狸回不回找你的麻烦？”
　　“不会的，教父说他可以应付得了。而且，我们回来之前，教父的意思也是让我在家呆一晚上，或者呆上几天，反正那些课程我早就不用学了。”德拉科吻了吻莱昂尼斯的头发，双臂又收紧了一些，“至于邓布利多，即便他知道了也不会说什么的，我弟弟都生病了，做哥哥的等弟弟病好再回去上课也是人之常情，对不对？”
　　“嗯。”莱昂尼斯点点头，在德拉科的怀里蹭了蹭，“你回来了，真好。”
　　“是啊，我回来了，真好。”低下头轻轻含住莱昂尼斯的唇，细细的吻着，等两个人都觉得空气稀薄的时候，德拉科才慢慢放开，“好几天都没睡好了，今天早些睡吧。”又在莱尼的额头上印了一个吻，“宝贝儿，晚安。”
　　“德拉科，晚安！”
　　第二天一早，莱昂尼斯还是把准备留下的德拉科和哈利轰回了霍格沃茨，按照小少爷的说法是，既然他们已经和好了，那么他就不会亏待自己，会遵守承诺好好吃饭、好好睡觉，再也不拿自己的生命和身体开玩笑。莱昂尼斯还说，如果德拉科不放心的话，可以让管家叔叔和爸爸妈妈、伏迪叔叔监督自己，如果自己不听话，德拉科可以随时回来惩罚自己。
　　德拉科听莱昂尼斯这么一说，才稍稍放宽了心，大概自己的模样让这个小家伙也心疼了好一阵儿，所以他应该是不敢再拿自己的身体开玩笑了。铂金小王子摸了摸莱昂尼斯的小脑袋，告诉他自己也会遵守他们之间的约定，每天早中晚三封猫头鹰传书，并恢复了每天晚上的亲密热线。莱昂尼斯听到这个，自然是高兴不已，抱住他亲爱的哥哥就一个劲儿的乱蹦，阴沉了好多天的马尔福庄园这才雨过天晴，重新绽放出应有的活力。
　　德拉科向管家先生、佣人们，还有家养小精灵交代了一些事情，拎着纳西莎亲手制作的糕点，拖着恋恋不舍、揪着伏地魔大人衣袖不肯松手的哈利通过壁炉回到了霍格沃茨魔药大师的办公室里。
　　迈出魔药大师的壁炉，德拉科把手里拎着的东西往西弗勒斯的办公桌上一撂，自己坐进沙发里嗬嗬嗬的开始傻笑。
　　看到西弗勒斯把疑惑的目光投向自己，哈利无辜的耸了耸肩膀，说了一句“习惯就好了”，然后就手脚麻利的打开装着糕点的木盒子，把里面好吃又好看的小点心往自己的嘴巴里塞，一边塞还一边发出啧啧啧的赞叹声。
　　“小龙，莱尼没什么事了吧？”西弗勒斯坐到德拉科的身边，敲了敲前面的茶几，没几秒钟就出现了两杯醇香的咖啡和一杯温热的牛奶。西弗勒斯把牛奶递给哈利，自己则端着其中一杯咖啡浅酌着。
　　“没事了。”德拉科笑着摇了摇头，“我们两个谈了一下，认为大家都有错，不过也是因为我当时的态度太差了，所以才引发了后面这些事情。”
　　“虽然我能理解你当哥哥的要宠着弟弟的心情，小龙，但莱尼你还是把他宠坏了。”
　　“教父.......”德拉科正色的看着西弗勒斯，“我是准备要疼莱尼一辈子的。”
　　西弗勒斯闻言眯起了眼睛，他慢慢地喝着手里的咖啡，一句话也不说。要说德拉科对莱昂尼斯的心思，西弗勒斯也稍微知道一点，他也清楚卢修斯和纳西莎也不是一点都没有察觉，这种事情对于他们这样的纯血统贵族家庭来说，肯定不是坏事，反而是件好的不得了的事情，因为他们要保证下一代的血统纯正，也要保证下一代的魔力纯粹。
　　“教父.......”德拉科轻轻喊了两声，“您没事吧？”
　　“没事。”西弗勒斯摇摇头，“小龙，你对他的感情，莱尼大概还没察觉出来吧？”
　　“是的，他这方面是挺迟钝的。”德拉科点点头，“教父，你不反对吗？”
　　“我为什么要反对？”西弗勒斯挑挑眉，“与其让你们.......”指指德拉科，又指指吃得正欢实的哈利，魔药大师继续说道，“跟一个不喜欢、两看相厌的人结婚，还不如让你们各自找个看得上眼的人呢。”
　　“可我们是兄弟。”
　　“我们没有麻瓜那么迂腐的想法，什么近亲不能结婚之类的，什么下一代是智商，那些都是因为他们的医疗手段没有达到一定的境界。”
　　“爸爸妈妈不会反对吗？”
　　“他们反对的话，你会放弃吗？”
　　“不会。”德拉科很坚决的摇摇头，“坚决不会，我一定会坚持到底的，莱尼是我准备守护一生的人，也是唯一的一个人。”
　　“那你就坚持下去，我想卢克和茜茜会很高兴的。”西弗勒斯喝光了手里的咖啡，看看时间，“哈利，别吃了，你们两个该去上课了。”
　　“好，知道了。”将已经消灭一小半的食盒重新盖上，哈利打着饱嗝把前一天扔在这里的书包拎上，拉着德拉科就离开了魔药大师的办公室。两个人走在路上，小素包子朝着铂金小王子嘿嘿一笑，“德拉科，你今天这是试探吗？”
　　“就算是吧。”德拉科点点头，“幸好教父不反对，这也算是为我日后的坦白增加了一个筹码，教父一定会为我说话的。”
　　“嗯，这倒是，西弗叔叔可是很疼你的。不过，你真的认为老爹和茜茜妈妈会反对？”哈利笑得贼兮兮的，“你们表现的那么明显，我觉得他们早就看出来了，如果以前看不出来，圣诞节那个热吻过后，他们也会看出来的。”
　　“所以呢？”
　　“我觉得他们也不会反对的，至于理由嘛，你听到西弗叔叔的话了，你和莱尼的幸福，还有马尔福家的纯粹血统都是他们看重的。当然了，你们的幸福是最重要的。”
　　“我不否认你分析的很有道理，但我还是要做完全的准备。”德拉科稍稍松了一口气，“经过这次的事情，我越发坚定了要把那个小东西紧紧套牢的决心了。”
　　“有你这么疼他、护着他，莱尼真的很幸福。”哈利的神情有些落寞，“幸福的让我看着都觉得嫉妒。”
　　“不要嫉妒，你也会很幸福的，对这一点，我一直都很有自信。”德拉科拍拍小素包子的肩膀，“同时，我敢肯定，他不是对你一点感觉都没有。”
　　“谢谢你，德拉科。”哈利冲着自己的好兄弟露出了一个灿烂的笑容，“即使现在没有，以后也会有的，我要用行动来证明，我才是他这一生唯一的爱人。”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　作者有话要说：二更来也，茶热得鼻子流血了~~~~



　　38 韦斯莱双胞胎的新突破

　　自打德拉科从马尔福庄园回来之后，斯莱特林地窖，不，是整个霍格沃茨城堡才真正算是迎接到了春天，就连最近不怎么经常在学校的邓布利多，也有点纳闷，前两天还冷风阵阵、恨不得把羽绒被扛在身上呢，这两天就春暖花开、可以穿短袖出来晃悠了，这英国的气候还真是越变越让人捉摸不透了。
　　邓布利多最近倒是没时间去找德拉科、哈利和一干斯莱特林小蛇们的麻烦，本来他手上的事情就很多，要调查波特家惨案的幕后黑手，要跟伏地魔大人打太极，要跟魔法部虚与委蛇，还要管理那么大的一座学校以及经营自己的势力，更要每天享受着浸泡在糖果里的甜美滋味，偏偏福吉还要给他找其他的事情做。邓布利多最近几天很是郁闷，暗暗在心里抱怨着福吉，你这个老小子，要弄美食节你就自己弄吧，干嘛还要拉上我，不知道我的事情已经很多，多到都快应付不了吗？
　　（茶：咳咳咳，老邓啊，你和福吉到底谁是老小子？邓：当然是他！茶：貌似你的年纪比他大吧！邓：茶，你看看他再看看我，你就能发现，无论是从相貌上，还是从心理年龄上，我都比福吉那个老小子年轻太多了。茶：.......好吧！）
　　鉴于邓布利多很忙，忙得连他的骚包大红鸟福克斯都快不认识他了，所以，以德拉科、哈利和布雷斯、潘西为首的一众斯莱特林小蛇，以及跟小蛇们极为亲密的赫敏、韦斯莱兄弟的小日子过得那叫一个滋润。
　　“哟哟哟，我们的亲亲小罗尼今天来得怎么这么早啊？”
　　刚下了跟拉文克劳一起上的变形课，德拉科、哈利、布雷斯和潘西就拽着因为临近期末了，仍然捧着一本厚厚笔记在看的赫敏回到了斯莱特林公共休息室，刚一推门就瞅见罗恩抱着一个什么东西在研究。
　　布雷斯也不知道是为什么，每次见到这个喜欢炸毛的小狮子，他就爱凑上前去逗一逗，弄得德拉科和哈利联合莱昂尼斯对沙比尼大少爷进行了轮番的拷问，问他是不是对罗恩.韦斯莱产生了某种不一样的感情。当时布雷斯很惊讶，不明白自己的兄弟为什么会这么想，他喜欢的明明是博学多才、又很有女王风范的赫敏.格兰杰。
　　“哎呀，死了！”沮丧的罗恩抬起头，狠狠地瞪了布雷斯一眼，“布雷斯.沙比尼！少用那么肉麻的口气跟我说话，要不是，刚刚那关我都过了！”
　　“嘿嘿嘿，别生气嘛，气大伤身！”布雷斯一点都不在意罗恩的怒吼，还嬉皮赖脸的凑上前去，“你在玩什么？”在看到他手里的东西时，布雷斯惊讶的挑挑眉毛，“这.......这好像不是德拉科交给乔治和弗雷德的那两台游戏机，看上去比较新。”
　　“当然不是了！”罗恩很得意的扬起了小脑袋，“这是仿制品，是乔治和弗雷德在研究了那两台游戏机之后，自己动手做出来的。”
　　“自己做的？做这东西的工作量很大啊，他们不会是把我前两天借给他们的电脑拆了吧？”德拉科听完了也很惊讶，朝罗恩伸出自己的手，小狮子很是知趣的把游戏机递给了他。铂金小王子把那台仿造的游戏机拿在手里反反复复的看了几遍，不由得摇头叹气，“这双胞胎还真是人才啊！”
　　“那是自然的！”罗恩又晃了晃小脑袋，“乔治和弗雷德是最棒的！”
　　“噗哈哈哈~~”哈利突然笑出了声，他坏笑着瞄了一眼罗恩，“德拉科夸赞乔治和弗雷德，罗恩你骄傲个什么劲儿？”
　　“我.......我.......是替他们骄傲的。”罗恩红着脸辩解道，“他们是我的哥哥们，我替他们骄傲不可以吗？”
　　“当然可以。”哈利微微摇摇头，“他们弄了几个这东西？”
　　“还几个！”罗恩一脸鄙视的看着哈利，“就这么一个都费了好大的工夫，他们说不告诉你们是为了给你们一个惊喜，所以，整晚整晚的在公共休息室里研究，连带着我也兴奋地睡不着觉，跟他们一起瞎忙活。”
　　“虽然不是太精致，跟正品相比还差得远，但.......”德拉科满意地点点头，“总算是我们出的第一个拿得出手的产品。”铂金小王子看看罗恩，“乔治和弗雷德现在在做什么？”
　　“今天他们没课，在宿舍补觉。”
　　“嗯，让他们好好睡吧，不吵他们了。”德拉科点点头，晃晃手里的游戏机，“这个东西我先不拿走，韦斯莱，你继续测试，不要忘记写下测试报告。”铂金小王子揉了揉自己的头，站起身来走到贵妃榻的边上，脱掉了鞋子躺了上去。“这是我们的研究到目前为止最大的突破，乔治和弗雷德干得好！”
　　“德拉科，我有一点不太明白。”跟过来的潘西和抱着书的赫敏坐在德拉科的身边。
　　“有什么不明白的？”眯起眼睛，德拉科半倚在贵妃榻上，他这两天也忙得很，“揽月”那边的生意是越来越好了，原来每个月查一次账目，现在要每隔十天就查一次。
　　“既然麻瓜有成品的话，我们大可以引进过来，为什么要那么辛苦的研究技术自己做呢？”潘西有些不解的问到。“我看不出这两者有什么区别。”
　　“当然不一样了。”德拉科淡淡一笑，“从麻瓜那边引进，成本要增高不少，等产品上市的时候，至少我相信魔法界有将近70%的家庭是买不起，用不了的。可是别忘了，我们这个计划的目标就是让魔法界绝大多数的家庭享受方便、快捷的生活。”
　　“其实德拉科，我倒是有个建议。”赫敏抱着书看了一眼铂金小贵族，“与其让他们在这里闭门造车，还不如趁着暑假的工夫把他们送到某个工厂里去实习一段时间。我爸爸认识一家制造手机工厂的负责人，可以让他们去试试。”
　　“这倒不失为一个好办法。”哈利点点头，“我赞同。”
　　“我也赞同，这样乔治和弗雷德就可以不用那么辛苦了。”小狮子罗恩也举起了爪子，他踹了一脚旁边看着赫敏的背影直流口水的布雷斯，“喂，你什么意见？”
　　“啊，我也同意。”布雷斯迅速地回过神来，“潘西呢？”
　　“没问题。”潘西点点头，“我们在这里一厢情愿没什么多大的用，还是询问一下乔治和弗雷德的意见吧！”
　　“不用询问了！”双胞胎气势恢弘的站在斯莱特林公共休息室的门口，“我们举双手双脚赞同！”
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，这一年就要过去了~~~~



　　39 养猪的霍格沃茨

　　时间就像是流沙一样飞速的从指尖划过，当小动物们在某天早晨一觉醒来才发现他们距离考试周只有两天的时间了，有人发出感慨，原来这一学年这么快就要结束了，可在感觉上好像刚来霍格沃茨没几天的工夫。
　　学校里绝大部分的小动物都有些恋恋不舍，趁着还没放假，抓紧时间跟自己的朋友一起玩，一起闹。可德拉科、哈利就不一样了，他们巴不得赶紧回家去，跟自己的心上人好好团聚一下，以慰相思之苦。
　　德拉科自打从家里回到霍格沃茨，便恢复了每日与莱昂尼斯三次通信、并频繁的使用双面镜联系，尤其是在韦斯莱兄弟亲手制作了一个属于他们自己的游戏机之后，两个人联系的程度就达到了有史以来的最高峰，让旁边没有从伏地魔大人手里成功拐骗到双面镜的哈利气得牙直痒痒，立志要靠自己的能力发明一对情侣手机。
　　考试周就在德拉科和莱昂尼斯的腻腻歪歪、哈利的愤愤不平以及众人的看热闹中开始了，这个时候已经进入了六月，天气出乎意料的闷得让人喘不过气来，德拉科往自己的身上扔了无数个的清凉咒才勉强顺利度过这让他觉得很辛苦的一周。幸运的是，霍格沃茨无论是教材也好，还是考试内容也好，几百年都没有变换过，那些题目对已经有过一次考试经历德拉科来说，简直是小菜一碟。
　　当大家离开最后一门课程的考场时，所有人的脸上都露出了喜悦的笑容，他们终于解脱了，可以回家过个清凉的暑假了。沙比尼大少爷更是不顾及形象的放声大笑，梅林知道，他在备考的这一段时间里，被潘西和赫敏这两个在学习上一丝不苟，甚至有些强迫症的女王折腾的够惨的，每天都要在公共休息室里呆到很晚，啃书啃得他连做梦都是那些什么变形术原理、魔药药剂构成之类的，布雷斯抱怨着，他已经将近一个月没睡成美容觉了。
　　“诶，你们听说了吗？”考完试的罗恩从教室里走出来，疲倦的把自己挂在了布雷斯的肩膀上，他也是将近一个月没怎么休息好，因为能力不错，德拉科也交付给他一些可以完成的任务，他每天也跟自己的哥哥们一样，熬到很晚，所以眼睛周围同样出现了一圈厚厚的阴影。“从今天下午开始要举办为期三天的国际美食节。”
　　“听说了。”哈利点点头，指了指一旁以冷面示人的德拉科，“这次国际美食节的赞助人就是德拉科的老爹。”
　　“说得好像不是你老爹似的，虽然不是亲生的，但他也是你老爹啊，小哈利。要是让老爹听到你刚才的话，他又该伤心了。”
　　想到卢修斯会做出的反应，德拉科扑哧一下笑出了声，他身边的哈利也脑补了同样的画面，无奈地叹了口气。
　　“美食节的那件事，我们早就知道了，要不是该死的福吉上我们家拉赞助，莱尼也不会跟西里斯舅舅一起恶整他，我和莱尼也不会吵架、闹别扭，所以，你们谁愿意去谁去，我反正不去。”德拉科冷哼了一声，“除非福吉亲自来，我倒是有那个兴趣跟他玩玩。”
　　“哼，也不知道是谁跟莱尼说的要顾全大局，现在还不是和某人为敌的时候。”哈利趴在德拉科耳边坏笑着，“怎么？现在就要跟人家对上了？”
　　“哼，我就不相信你没打坏主意。”德拉科驮着小素包子率先走进了斯莱特林公共休息室，粗鲁的将身上的人扔在了贵妃榻上。
　　“啊，你摔死我得了，一点都不懂得怜香惜玉。”哈利揉揉自己的小屁屁抱怨着，“反正，我宣布，今天大家都去那个什么美食节，谁也别想跑。”看到德拉科张嘴要说什么，小素包子快速的从铂金小王子的包里翻出双面镜，“如果你不答应的话，我现在就告诉莱尼，说你欺负我，你看莱尼会怎么处理。”
　　“........”德拉科无奈地看了看洋洋得意的哈利，又看了看他手里的双面镜，权衡利弊之后，轻轻的点了下头，“好吧，我就陪你们去看看。”
　　“这就对了。”哈利满意地把双面镜重新塞回书包里，“啊，真是盼望早点开始啊，那样就可以吃到很多国家地道的美食了。”
　　说完，哈利就收到了从无数个方向射来的鄙视的目光。小素包子委屈的撅了撅嘴，心里说，哼，嫌弃我，嫌弃我你们到时候一口都别吃。
　　结果，到了国际美食节正式拉开帷幕的时候，除了德拉科和布雷斯这两个本来就对吃吃喝喝不怎么感兴趣的家伙之外，所有的人嘴巴里都塞满了吃的，两只手也拿了厚厚一叠盘子，美味食物那沁人的香味都让顾不上说话了。
　　“哎.......”德拉科无奈地摇摇头，看了一眼同样无奈、开始用手挡着自己的脸的布雷斯，“我怎么从来不知道，霍格沃茨其实不是培养小巫师而是养猪的地方呢？”
　　作者有话要说：茶买了新的电脑，呵呵呵，撒花~~~win7不好用啊~~
　　晚上还有一更，明天下午入V，照例三更~~



　　40 德拉科，我们一起回家吧！

　　霍格沃茨国际美食节举办的很成功，至少主办方、承办方，还有赞助方都是这样认为的，还有霍格沃茨的小动物们也是这么想的。他们不仅吃遍了世界各地好吃的东西，还看到了不少养眼的大帅哥、老帅哥。
　　哈利不止一次的询问见多识广的布雷斯大少爷，为什么其他国家都不用家养小精灵，而且做饭的厨师都是清一色的美男，难道帅哥都去当大厨了吗？
　　回答我们可爱的小素包子这个问题的是神出鬼没的伏地魔大人，他和卢修斯作为赞助方受到主办方国际魔法协会、承办方英国魔法部的邀请来到霍格沃茨参加国际美食节，怎么就那么巧，他们刚一走到以德拉科和、哈利、布雷斯为首的斯莱特林小蛇的队伍边上，就听到了哈利的这个问题。
　　结果嘛，自然是哈利小包子被神勇无比.......不，是醋意泛滥的伏地魔大人像是拎小鸡仔一样拎着后脖领子回了斯莱特林的地窖，至于这两个人会发生什么，看看黑化了的小素包子一脸得意的样子，用脚趾头也能想得出来。
　　德拉科望着冲自己比划了个“V”字手势的哈利无奈地摇摇头，哎，恐怕伏迪叔叔的后半辈子都逃不脱哈利的手掌心了。不过........铂金小王子抓了抓自己的下巴，嘴角轻轻向上挑起，哼哼哼，依照伏迪叔叔的精明，这最后的结局可真是不太好预测的，最终是谁会笑到最后.......恐怕一切都要靠时间来证明了。
　　“德拉科！”
　　就在众人纷纷退避三尺离开露出诡异笑容、浑身散发出奇怪气场的铂金小王子的时候，一只白嫩嫩的小爪子搭上了德拉科的肩膀，众人也因此有幸看到了他们美丽的、帅气的、冷酷的冰山王子的变脸绝技。
　　“莱尼？你怎么来了？”
　　德拉科的声音柔得都可以挤出水来了，距离他最近的女孩子听到这样温柔的声音，甚至有几个小女孩没有坚持得住，直挺挺的向后倒了下去，大部分幸存的女生用很嫉妒的目光瞅着那个让他们王子如此宠爱的小不点。
　　“嘿嘿嘿！”双手搂住德拉科的脖子，莱昂尼斯笑了起来，尤其是看到那些女生向自己投来的嫉妒目光，我们爱作怪的马尔福小少爷笑得越发得意了，他眼珠一转，什么都没说，就凑过去亲了一下德拉科的脸蛋。“我来接你回家啊！”
　　听到旁边传来倒吸冷气的声音，再看看布雷斯、潘西、赫敏，还有韦斯莱双胞胎一脸“比你们打败了”的表情，德拉科轻轻敲了一下莱昂尼斯的小脑袋。
　　“一天不作怪就一天不舒服。”
　　“嗬嗬嗬，这是生活的乐趣啊！”莱昂尼斯嘟嘟嘴，委屈的看着其他人，“呜呜呜，看你们都不理我，是讨厌我了、嫌弃我了吗？”
　　“怎么可能？”布雷斯大少爷被他的无良兄弟们踹出来充当炮灰，一把抱住装可怜的莱昂尼斯，“我们怎么会讨厌这么活泼、这么可爱的莱尼小少爷呢？欢迎还来不及呢！”
　　话音还没落，布雷斯大少爷就被德拉科从莱昂尼斯的身上抓下来，扔到了那边嘴角含笑看热闹的赫敏面前。
　　“看好你家的抱抱熊！”德拉科把莱昂尼斯搂在自己的怀里，“不要让他总是对别人的东西动手动脚。”
　　“呜呜呜，你们兄弟俩不是好人！”布雷斯抱住离他最近的红毛小狮子罗恩，指着马尔福兄弟泪眼控诉着，“你们都是坏蛋！”
　　“好了，好了，别耍宝了！”赫敏狠狠的踹了一脚布雷斯，“也不怕别人看了笑话！”
　　“笑话什么啊！”布雷斯委屈的又抱住赫敏，“他们都欺负我，你也欺负我，呜呜呜，我不......嗷~~”被赫敏狠狠掐了一把的沙比尼大少爷哀嚎了一声，顺便又被赫敏用一个糯米团子塞住了嘴巴。
　　大家看着可怜兮兮的布雷斯，都转过身偷偷笑了起来，嗬嗬嗬，沙比尼大少爷还真是他们的开心果呐！
　　德拉科跟其他人打了招呼，挑选了一些自己宝贝弟弟喜欢吃的东西，和大家打了个招呼，便带着莱昂尼斯离开了。他们两个一边走一边吃，绕着霍格沃茨转了好几圈，把他们原来喜欢呆的地方都转到了，最后来到了天文塔上。
　　“这个地方还是没什么变化啊！”莱昂尼斯趴在德拉科的背上，在他的耳边小声嘀咕着。
　　“能有什么变化？整个魔法界千年来都没什么变化。”德拉科把莱昂尼斯放下来，“如果再这样下去，我真的有心去麻瓜界发展了。你说，我们现在改变主意申请去剑桥大学，他们还会不会要我们？”
　　“当然会，我们是天才嘛！”钻进德拉科的怀里，莱昂尼斯叼着一个起酥牛角包含混不清的说道，“如果他们不要我们，我们可以申请去皇家艺术学院，好好学习一下，走服装设计这条路也挺好的。”
　　“这是你的想法，还是夫人的想法？”德拉科伸出舌头舔了一下莱昂尼斯嘴角沾着的奶油，“啊，好甜呐！”
　　“是我的想法，也是夫人的想法，她希望我们从这里毕业之后，去上一下艺术学院，你觉得怎么样？”
　　“也好，多学习一点东西总是好的。”德拉科点点头，顺便咬掉了莱昂尼斯手里的剩下半个牛角包，“关于这件事情，我们需要跟爸爸妈妈商量一下再做决定。”
　　“他们说不干涉我们，所以.......”莱昂尼斯用德拉科的长袍擦了擦自己油乎乎的小爪子，“决定权在我们的手上。”
　　“那我就听你的好了，反正多上两年学也没什么关系。老爹的身体康健，还不会那么快就要我们接手，所以，我们有时间可以随便瞎逛逛的。”德拉科低下头亲了一下莱尼，“提前回到这里，你有什么感觉？”
　　“感觉？”莱昂尼斯挣脱开德拉科，在平台上转了两圈，然后又蹦Q了两下说道，“嗯，就好像是回家了一样.......你一定希望听我这么说吧？”
　　“这是很正常的评价，不是吗？”德拉科挑挑眉，“所有的人都把这里当做自己第二个家，我们也不能例外。”
　　“这倒是。”莱昂尼斯赞同的点点头，“不过，我还有另外一个感觉。”
　　“是什么？”
　　“战斗又要重新开始了。”莱昂尼斯扑倒德拉科，“不过这次跟原来不同，有你站在我的身边，我一点都不害怕。”
　　“我会跟你一直在一起的，亲爱的。”揉了揉自己刚才狠狠磕在地上的后脑勺，德拉科呲牙咧嘴的说道，“宝贝儿，下次扑过来的时候，提前打声招呼，我的脑袋不是钢做的，再这么撞两下会裂开的。”
　　“知道了，下次我会注意的，德拉科哥哥！”莱昂尼斯伸出两只小爪子轻轻地揉了揉德拉科的后脑勺。
　　“今天是美食节的第一天，霍格沃茨还有几天才会放假，你要留在这里陪我吗？”
　　“嗯，不要，在老狐狸眼皮底下我睡不着觉。”
　　“那你要自己回家吗？”
　　“当然不。”莱昂尼斯摇摇头，搂住德拉科的脖子，“我刚才已经说过了，亲爱的德拉科哥哥，我今天是接你一起回家的！”
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，这一年结束了~~
　　明天三更的预告：番外“普林斯牌小萝卜头诞生记”上下篇以及“完美先生的婚礼”上篇，周五依然为双更~~



　　番外四：普林斯牌小萝卜头诞生记（上）

　　在西弗勒斯和西里斯向大家宣布他们的婚讯之后，纳西莎就和莉莉就一直商量和策划，给这对即将结束十多年爱情长跑的新人举行一个盛大又隆重的婚礼，她们打算将魔法界有头有脸的人物都请来，让这些人凑在一起，共同见证这对新人长达十余年的忠贞不渝的爱情。 我们不得不说，纳西莎和莉莉的想法是非常好的，也是人之常情，但这个在我们看来很美好的提议遭到了新人们的强烈反对，尤其是西里斯，他告诉自己的堂姐，他不希望自己梦想中的婚礼变成上流社会茶余饭后的谈资，也不想让亲人们难得团聚的聚会变成贵族们谈生意的场合，更不愿意丝毫没有关系的外人像是看戏一般来参加他们的婚礼。 为了不让纳西莎和莉莉伤心难过，也为了不让她们失望，布莱克先生跟她们说，她们的一番心意自己和西弗勒斯领了，但这个婚礼盛大不盛大、隆重不隆重，他们根本就不在乎，他们在乎的是身边的亲人给予的祝福，在乎的是他们彼此之间的那种感受。 于是，盛大又隆重的大型奢华婚礼被温馨又简约的小型贴心婚礼所替代，虽然是小型的，但这也花了纳西莎和莉莉不少心思和工夫，又是订做礼服，又是采购婚礼用品，又是培训佣人们，好不容易在这对新人订好的婚礼前一天，将普林斯庄园上上下下、里里外外布置一新，成功地使废弃了将近五十年的普林斯庄园焕发出新的活力。 婚礼是在莱昂尼斯进入霍格沃茨之前的那个暑假举行的，他们选来选去，还是挑中了七月上旬不怎么太热的一天。在婚礼之前的那天晚上，西弗勒斯和西里斯被强行分开，一个住在普林斯庄园，另外一个住在马尔福庄园。按照纳西莎的解释就是，不能让西弗勒斯像求婚的时候如此容易、简单的就把布莱克家的长子拐带回普林斯家，想要带着西里斯离开，那么就要付出一定的代价。 在西弗勒斯后来撰写的回忆录中，回忆起自己的婚礼，我们的魔药大师只用了一个词来形容，那就是“刺激”，而且是非常的刺激。除此之外，就是惨烈，因为他为这个婚礼以及后续的内容付出的代价那是相当高昂。如果不是他平时还在赚些外快的话，魔药大师相信单凭着霍格沃茨教授那点微薄的薪水是绝对不够支付那些代价的。 婚礼在最开始的时候，宾客们还老老实实的站在神坛的下面，仰着脖子看着新人们在邓布利多的引导下完成宣誓仪式，当新人们相互交换戒指准备亲吻的时候，也不知道我们敬爱的、拥有四次元思维的校长大人是怎么想的，估计是认为没自己什么事了，便从长袍口袋里面掏出了一块柠檬雪宝美滋滋的吃了起来。 混乱，便由此开始了。 谁也没有看清究竟是怎么回事，等一切都结束的时候就看到邓布利多好不容易养长了几分的胡子又一次被不知名人士剪短了，而且刚刚拿在手里的柠檬雪宝被整个糊在了那张一笑就像菊花盛开的老脸上。这还不是最悲催的，更悲催的是，大家惊讶的发现两位新人凭空消失了，只留下了原本应该是穿在他们身上的礼服长袍。 那么，事情的真相是什么呢？事实就是，在亲吻西里斯的时候，西弗勒斯趁着大家把目光都集中在他和西里斯的脑袋上的时候，他冲着马尔福兄弟做了一个不明显的手势，示意他们可以按照事先的约定制造一起混乱，然后趁着那一阵混乱的时候，西弗勒斯扒掉了自己和西里斯的长袍，拿着事先准备好的门钥匙以及藏在神坛下面的行李，带着他的新婚伴侣离开了普林斯庄园，前往普林斯家在法国南部的庄园去享受二人世界了。当然了，为了这短短十几分钟的行动，西弗勒斯自认为付出了沉重的代价，毕竟马尔福兄弟以及他们带领的那群小鬼头都是不善茬，想请他们帮忙，包的红包就一定要让他们满意。 （茶：到底给了多少？教授大人：很多。茶：很多是多少？教授大人：秘密。茶：.......教授大人欺负人！教授大人：.......秘密！）马尔福兄弟果然不负他们亲爱的教父和西里斯舅舅的重托，非常圆满的完成了这次相对比较艰巨的任务，为自己赚了不知道第多少桶金。尽管那些钱在自己的老爹和老妈、伏迪叔叔和匆匆忙忙赶来参加自己哥哥婚礼的雷尔舅舅的敲诈下，迫不得已的交出了红包中的一小部分，但这仍然影响不了兄弟俩无时无刻不在拼命赚钱的劲头儿。 （茶：你俩啥时候成财迷了？德&莱：钱是很重要的，尤其是对于我们这种自主创业的人来说，那就更重要了。茶：.......好吧，表示非常理解。）等到西弗勒斯和西里斯美美的度完蜜月回来，除了法国当地的特产之外，他们还带回来一个非常令人震惊，也让大家欣喜的消息，那就是我们亲爱的西弗勒斯.斯内普.普林斯先生和西里斯.布莱克.普林斯先生要做爸爸了！ 啊，差点忘记介绍了，西弗勒斯在婚礼举行之前，特意去了一趟魔法部贵族事务司，正式继承了位列魔法界贵族财富排行榜第五位的普林斯家。依照我们魔药大师的说法，继承普林斯家不为了别的，是为了给西里斯、也为了给他们未来的宝宝们提供一个美满、幸福的生活环境，也为了能满足家里这几个小鬼随时随地的敲诈。对于西弗勒斯给出的解释，大男人们以及有过曾经被小鬼们敲诈经历的人们一致表示非常赞同。 再把话题转回到我们的两位新婚夫夫身上，听到西里斯怀孕了，纳西莎第一个从沙发上窜了起来，只是几分钟的工夫就见不到人了，在起居室里聊天的众人不约而同的叹了口气，美丽的纳西莎.马尔福夫人兴奋起来，还真是一点都不顾自己的贵妇人形象啊。 就在大家感叹的时候，纳西莎抱着一大摞书籍又飞奔回来，只听到“咣当”一声，马尔福夫人怀里的书就压塌了西里斯面前的茶几。 “茜茜.......”西里斯为难的看着极为兴奋的堂姐，然后又求救似的往西弗勒斯的身边靠了靠，“那个，你冷静点。” “冷静？”纳西莎叉着腰，“怎么冷静？你让我怎么能冷静的下来啊，布莱克家好不容易盼到了下一代，我没有办法控制自己激动的感情。” “茜茜，依我看你还是冷静一下。” 布莱克家的小少爷雷古勒斯站起来走到纳西莎的身边，拽着她的胳膊，硬生生地把她拖到了看热闹的铂金老爹面前，轻轻一推，纳西莎就顺势倒在了卢修斯早就准备好的怀抱里。 （茶：L爹也是腹黑啊！L：好说好说，一般一般而已。茶：.......） “卢克，你看他们都欺负我。”纳西莎抽出手帕，象征性的擦了擦眼角根本就不存在的泪水。“卢克，你要帮我报仇啊！” “好好好，不哭啊，茜茜，看老公帮你报仇。” 温香软玉在怀，铂金老爹的嘴巴都快咧到耳根后面去了，让一众小不点们看了不禁捂住了自己的眼睛。莱昂尼斯更过分，他把自己的小脑袋塞进德拉科的怀里不说，还一个劲儿的“小声”嘀咕着“我不认识他”，“我跟他不熟”之类的话，气得卢修斯用尽全身的力气甩了一个靠垫过去。 “其实......”看热闹看够了的伏地魔大人笑眯眯的开口了，“西里斯和雷尔说的不错，茜茜，你确实应该冷静一下。” “阁下.......”纳西莎委屈的嘟嘟嘴，“您怎么也这么说啊？” “那是因为西里斯现在归西弗所有，即便是他们的宝宝也是姓普林斯的。”伏地魔大人抚摸着趴在自己腿上打着小小呼噜的小素包子，心情甭提有多好了。“如果你非常希望布莱克家有下一代继承人的话，你应该开始给雷尔安排相亲的对象了。” “阁下！”雷古勒斯大惊，“我可不要相亲，我还没过够自由自在的生活呢！” “嗬嗬嗬，雷尔，如果是这样的话，那你可以向梅林祈祷，或者偷偷收买一下西弗，期盼他可以为了普林斯家和布莱克家的兴旺发达，更加努力一点。”伏地魔大人笑呵呵的挥了挥手，“好了，不要再说这个话题了，有小孩子在场，影响不太好。” “即便是这样，西里斯，还有西弗.......”纳西莎挣开卢修斯的怀抱，指了指自己的堂弟和堂弟夫，又指了指压塌茶几的厚厚的一摞书，“你们要把这些书尽快看完，尤其是西弗，在未来的十个月里，你的责任是很重的，如果不好好积累经验的话，这十个月过得会非常辛苦，你会感觉到很吃不消的。”
　　作者有话要说：第一更~~~不知道为啥段落会变成这样，茶试了好多次都不成功，有哪位亲告诉茶应该怎么办，茶第一次V~~



　　番外四：普林斯牌小萝卜头诞生记（下）

　　西弗勒斯不得不承认，纳西莎的话一点也不错，不管是男人还是女人，怀胎十月的这个过程都是很艰难的。当然，艰难的不止是怀孕的这个人，他或者她身边的人也会随着怀孕的人的心情、状况的不同而变得一会儿放松，一会儿紧张。如果让西弗勒斯来形容这个过程的话，他觉得就好像是乘坐麻瓜游乐园里的极速飞车一样，上上下下快速起伏个不停。尤其是像西里斯这种喜欢上蹿下跳、没一刻肯安安静静的家伙，西弗勒斯觉得自己付出的辛苦要比别人多上好几百倍。 自打西里斯怀孕之后，西弗勒斯的工作量就大幅度减少了，除了每天照常上课、熬制一些比较繁复的魔药之外，平日里供给霍格沃茨校医院的普通药剂就由他的两个关门弟子――德拉科和哈利来完成。当然，这是要支付一定报酬的，虽然这两个掉进钱眼里的小鬼一反常态的一再强调不需要，但西弗勒斯觉得非法且零报酬雇佣童工还是不太好。只不过，这报酬不用他自己出，而是由邓布利多来支付，至于其中的原因，这就是西弗勒斯和铁公鸡邓布利多先生之间的事情了，我们不太方便过问。 （茶：我能问问吗？教授大人。教授大人：当然可以，我告诉邓布利多，如果不付给那两个小鬼报酬，要么等着接收我的辞职信，要么等着那两个小家伙把校医室和校长办公室给炸平了，结果邓布利多妥协了。茶：教授大人，您让我佩服的是五体投地。）将斯莱特林的日常事务交付给德拉科和哈利，还有经常来帮忙的布雷斯之后，西弗勒斯回家陪伴爱人的时间就慢慢的多了起来。在最开始的两个月，西里斯还是很高兴的，因为他们经常是聚少离多，即便是自己不再进行环球旅行了，但在上学期间，西弗勒斯也只能周末、不被老狐狸压榨的时候跟自己团聚。可这下好了，每天都可以见到自己的爱人，西里斯还是很兴奋、很期待的。 但这种日子没过多久，也就是西里斯怀孕进入到第三个月，他就开始烦了。不是烦西弗勒斯，而是烦没有自由移动的权力。 因为纳西莎的强烈要求，西里斯在蜜月旅行回来之后，和西弗勒斯重新搬进了阔别不到两个月的马尔福庄园，跟他们一起搬进来的还有波特夫妇，纳西莎是希望莉莉帮帮自己的忙，两个人一起照看像猴子一样淘气的西里斯。 所以，无论是西弗勒斯在的时候，还是西弗勒斯不在的时候，西里斯觉得自己走到哪里都有人跟着，都有人提醒着不要做这个、不要做那个，要小心这个、要小心那个。他知道这些都是为了自己好，可还是忍不住要发一顿大大的脾气，可怜的西弗勒斯在这个时候就充当了出气筒的作用。 所以，当西弗勒斯不知道第多少次夹着自己的枕头出现在书房里的时候，我们的魔药大师难得发出感慨，怀孕的人还真是不好惹啊！ 当西里斯怀孕进入到第四个月，原本应该出现在早期的孕期反应才开始显现出来，先是头晕乏力，极易疲倦，一睡就会从中午睡到夜里，经常会错过下午茶和晚饭，西弗勒斯每天从学校回来之后，就会按照食谱上要求的，亲手准备夜宵。然后就是每天早晨的晨吐，一般都发生在凌晨四五点钟的时候，这个时候西弗勒斯一般都属于半睡半醒的状态，一旦发现西里斯不在自己身边，他就会直接从床上跳起冲进浴室，把已经吐得浑身无力的爱人抱回床上。这两项症状其实都不太明显，也有非常好的办法进行治疗，可最要命的是西里斯反复无常的口味，前一秒还要吃三明治呢，下一秒就变成了要吃冰淇淋。等到冰淇淋端到桌子上的时候，西里斯又兴趣缺缺。尽管很折腾，但我们的魔药大师还是觉得甘之如饴，毕竟他伺候的不是别人，而是要跟他相伴一生的爱人和尚未出生的孩子。 随着西里斯的心情、口味不断的起起伏伏，就进入到了他怀孕的第八个月，马尔福庄园里出现了圣芒戈治疗师的身影，因为纳西莎咨询了一下专家，说是男巫怀孕，大多不会足月生产，基本上都是不足九个月，宝宝就会出生。所以，纳西莎提前请了治疗师进驻马尔福庄园，免得真的到了西里斯要生产的时候会手忙脚乱。 普林斯牌的小萝卜头出生的时候是转过年的四月十日凌晨，西弗勒斯被西里斯的疼痛和尖叫声惊醒，他一看情况不对，知道西里斯是要生了，便迅速地要家养小精灵找来治疗师，并拿出自己事先熬制好的各种各样的魔药进行先一步的治疗。等到治疗师冲进来的时候，西里斯还是觉得肚子有些疼，但也不至于那么痛苦了。 分娩的过程很顺利，小萝卜头似乎非常想看一看外面的世界是怎么样的，所以，并没有为难他的“母亲”大人，短短十几分钟的工夫，就听到“咯咯咯”的一阵银铃般的轻笑，两只皱皮带泥的小萝卜头诞生了。 “西弗.......”躺在已经清理干净的床上，西里斯冲着抱着宝宝们的西弗勒斯招招手，“让我看看宝宝。” 西弗勒斯点点头，把宝宝们抱到了西里斯的面前，自己也坐在他的身边。 “真丑。”看了看宝宝们皱皱巴巴的脸，“怎么像是小猴子一样？” “大猴子生的可不就是小猴子吗？” “才不是呢！你看小龙和莱尼，还有哈利出生的时候都是那么白白嫩嫩的。” “那是因为你看到的时候，他们已经张开了，等过几天，我们的宝宝也会变得白白嫩嫩的。” “真的吗？” “真的，我保证。”西弗勒斯轻笑了一下，把宝宝们塞进他们的小婴儿车里面，然后重新坐到了西里斯的身边，俯□亲了一下爱人因失血过多而变得有些惨白的嘴唇，“亲爱的，你辛苦了。”
　　作者有话要说：第二更~~~不知道为啥段落会变成这样，茶试了好多次都不成功，有哪位亲告诉茶应该怎么办，茶第一次V~~



　　番外五：完美先生的完美婚礼（上）

　　“号外！号外！！号外！！！德拉科.马尔福和莱昂尼斯.马尔福兄弟将在七月三十一日举行他们的婚礼！！！” 一个阳光明媚的夏季清晨，这样一则令整个魔法界少男少女们痛哭流涕、哀鸿遍野的消息经由预言家日报递传送到了魔法界的每个家庭手里，大家这才知道，马尔福家那对被大众一连几年评选为“魔法界最完美绅士”的兄弟俩这回真的是要结婚了。 这则消息公布的当天以及婚礼结束后的一个星期内，只要是由马尔福兄弟亲自经营的店铺，尤其是咖啡屋、小餐厅、小酒吧这样的场所全部爆满，大家都希望能在这个时候亲眼见见马尔福兄弟，跟他们说上一两句话，聊以慰藉自己那一段从来就不曾、也不可能开始的暗恋。只可惜，他们的愿望落空了，因为马尔福兄弟在宣布婚讯的时候，已经陷入了水深火热当中，他们根本就没有时间、也没有精力来打理自己经营的那些店铺，更不要说去见见自己疯狂的粉丝们了。 那么，这对制造了整个魔法界大混乱的兄弟在做什么呢？他们很忙，非常忙，而且是那种迫不得已的忙。自从德拉科和莱昂尼斯把他们要结婚的事情通知了自己的爸爸妈妈以及一干亲友之后，两个人就不得不放弃手里正在忙着的工作，不得不跟着兴奋之极的纳西莎和莉莉、沙比尼夫人以及女王殿下派来的非常有经验的男装礼服设计师们在各个国家的国际精品店、美容院、家居饰品等等进行游荡着，为他们即将到来的婚礼而忙碌着。 啊，顺便提一句，当马尔福兄弟在某次拜见女王陛下、送上结婚请柬的时候，德拉科向女王陛下夫妇透露了他们的巫师身份，并希望自己之前的隐瞒能得到女王陛下的谅解。可让没想到的是，在他用听上去很沉重、很忏悔的语气说完自己和莱昂尼斯的身世之后，换来的是女王陛下爽朗的笑声。德拉科和莱昂尼斯不禁愕然，用很震惊的目光看着女王陛下，经过她身边的侍卫长解释之后，他们才知道，原来女王陛下早在第一次跟他们见面的时候，就已经派人查清了这兄弟俩的身份。 说到这里我们就不得不提一下马尔福家源远流长的家族历史，根据女王陛□边负责调查马尔福兄弟的安全长官的叙述，马尔福家是真正的贵族，是有爵位的贵族，不像是魔法界那些因为做了生意而挤进上流社会的家族。只不过安全长官说，他也只调查了马尔福家族前三代的情况，因为自第四代开始，由于战乱、灾难等等客观原因，马尔福家突然从人们的视线中消失了，这一消失就消失了将近千年的时光，直到德拉科和莱昂尼斯这俩兄弟，马尔福家族才再次出现在人们面前。这个时候，德拉科和莱昂尼斯才知道，原来自己家族并不单单是魔法界的骄子，在麻瓜界中同样享有盛誉。 安全长官还告诉他们，除了马尔福家，布莱克家、波特家和沙比尼家、普林斯家都是接受过册封的贵族家庭，只不过因为跟马尔福家同样的原因，这几个家族的族长在战祸来临的时候，全部都选择了隐世这一条路，来保存家族的实力。 德拉科和莱昂尼斯回到马尔福庄园之后，把从女王陛下以及安全长官那里打听出来的情况全盘向家里的长辈，还有历代画像们托出，在画像们的解释下，大家终于对各自家族的历史有了突破性的深度了解。 马尔福家的历史就暂且说到这里，我们再把目光转向马尔福兄弟的婚礼筹备工作上来，这两个兄弟觉得自己提议举行一个盛大婚礼简直就是失策、失策、太失策的事了，他们没想过女人、不，是女人们疯狂起来是那么的恐怖，不仅如此，男人们疯狂起来也丝毫不输于女人。为什么这么说？因为女王陛下派给他们兄弟的男装设计师们是纯纯正正的男人。 “啊，累死了！” 足足实实逛了整整一天商店的马尔福兄弟刚回到家里，就倒在了起居室的沙发上，毫无气力的喊着累，让一直在房间里面处理公司事务的卢修斯和帮忙打理马尔福兄弟手下商铺的哈利、布雷斯感到非常有趣。这两个在外人面前是完美绅士代言人的家伙，在自己人跟前就像是长不大的孩子，德拉科还好一点，毕竟是哥哥，可莱昂尼斯就不一样了，仗着自己在家里的年纪最小（除了还没上学的拉维斯.普林斯和范特斯.布莱克），尽情的任性、耍赖，即便是闯了大祸，还有德拉科任劳任怨的帮他收拾残局。 鉴于这个原因，莱昂尼斯一进起居室，就把布雷斯踢到了一边，拉着德拉科一起占据了起居室最柔软、最舒服的沙发躺椅。 “嘿嘿嘿，我把自己的公司事务都扔到一边，在这儿替你们卖命，你们倒好，把我这个大功臣踹到一边去了。”布雷斯认命的挪到边上的沙发椅坐好，“你们两个的耐力也太差了，这才逛了几天就受不了了。” “你以为人人都跟你似的，把逛街当乐趣。”德拉科伸了伸胳膊，甩了甩腿儿，开始给趴在沙发椅上扮尸体的弟弟兼爱人按摩。“反正明天不去了，他们爱怎么鼓捣就怎么鼓捣吧，我们不管了。有这个体力，还不如留着跟你们进行两次格斗比赛呢！” “你觉得逛街比格斗比赛还累？”哈利咬着笔杆，转头看着马尔福兄弟。 “是累多了，最主要是精神上累。”德拉科拍拍哈利的肩膀，“等你和伏迪叔叔结婚的时候，就可以感受到了，这还真不是一般人能承受得住的。” “那你们今天有什么收获？”布雷斯把马尔福兄弟店铺的文件都分门别类的放好，然后拿过自己掌管的传媒集团的文件开始看了起来。 “就是因为什么收获都没有，所以才觉得冤枉呢！”德拉科抬起头，看了看正瞅着他们笑得一脸诡异的铂金老爹，“不会爸爸跟妈妈在结婚的时候也受过同样的罪吧？” “嗬嗬嗬嗬~~”卢修斯干笑了两声，低下头继续批阅文件。 “原来老爹是不甘心自己受苦，所以也要把我们两个拖下水。”一直闭着眼睛休息的莱昂尼斯这个时候开口说道，“不过老爹，你也不用幸灾乐祸。” “为什么？” “因为你.......”莱昂尼斯指指铂金老爹，又指了指哈利、布雷斯，还有刚刚端着茶杯走进来的伏地魔大人，以及跟在他身后拉着拉维斯和范特斯的普林斯夫夫说道，“还有你们，外带雷尔舅舅，詹姆叔叔，一个都跑不了。” “这怎么可能？” “是真的。”德拉科点滴那头，接过莱昂尼斯的话头，“今天我们听妈妈、莉莉阿姨她们在商量，要给大家重新订做礼服。至于款式.......”铂金小王子轻轻勾起唇角，“她们决定要跟你们一起挑选，也就是说.......”德拉科坏心眼的收了声，不往下说了，他相信在场的人都明白自己话里的意思。 “嗷~~！” 后来根据那天突发奇想要找伏地魔大人下棋的阿不思.邓布利多先生的描述，当他刚刚从壁炉里跨出来的时候，就听到从起居室里面传出了令人毛骨悚然的狼嚎，吓得他赶紧按照原路返回，生怕被那群野狼逮个正着。
　　作者有话要说：第三更~~完毕~~~不知道为啥段落会变成这样，茶试了好多次都不成功，有哪位亲告诉茶应该怎么办，茶第一次V~~



　　番外五：完美先生的完美婚礼（下）

　　婚礼是在马尔福庄园修葺一新的庭院里举行的，因为是夏季，无论是宾客，还是以新人为代表的主人家都希望在一个舒适、凉爽的环境中度过这样美妙的一天，所以，马尔福兄弟力排众议，将他们的婚礼场地安排在了户外举行。
　　与几年前举行的西弗勒斯和西里斯两个人温馨的小型婚礼不同，马尔福家这一次举行的婚礼，从请柬到婚礼场地布置，再到派发给宾客们的礼品以及准备的午宴来看，在外人眼中，这些都是既奢华隆重又不失低调、温馨，充分体现了马尔福家一贯遵循的传统――一切以人为本。
　　婚礼当天，马尔福庄园变成了一片纯白和嫩粉的海洋，纳西莎带领管家先生、佣人们以及家养小精灵用白色和粉色装点整个庄园，就连孔雀们的小窝外面也挂上了白粉色的缎带。
　　神坛就建在离孔雀小窝不远的地方，卢修斯和纳西莎结婚的时候，他们也是在这里宣誓的，因为在马尔福的观点中，有孔雀们祝福的婚姻才是幸福的、美满的。
　　婚礼主婚人是已经功成身退、赋闲在家的阿不思.邓布利多先生，为了避免这个白胡子老狐狸又继续穿着他那件奇奇怪怪的、满是月亮星星的礼服长袍出现在自己的婚礼上，德拉科和莱昂尼斯、以及家里上上下下的人都同意，要为邓布利多特别订做一件礼服长袍。得到这个消息、并被“绑架”到马尔福庄园、任凭服装设计师和裁缝上下其手的老狐狸感叹着，自己一生主持了成百上千的婚礼，终于有人想到要给自己订做衣服了，真是此生无憾了，果然马尔福就是马尔福，不仅仅是财大气粗，而起考虑的很是周全，连主婚人的部分都考虑进去了，真是太厉害了。
　　婚礼在那天上午十点准时开始，随着一阵悠扬的、由梅林时期流传下来的古曲奏响，身穿黑色、绣着马尔福家徽礼服长袍的德拉科牵着一身白色长袍的莱昂尼斯缓缓地出现在亲人、朋友以及宾客们面前，他们的身后是两位完美先生的伴郎――布雷斯和哈利，为了区别两位新人，伴郎们身上穿着的是出自皇家顶级服装设计师之手的最顶级西服套装。
　　德拉科牵着莱昂尼斯通过花拱门步上铺满了玫瑰花瓣的白色羊毛地毯，缓步向神坛方向走去，他们一边走一边向两边的宾客们挥手致意，在看到“揽月”的店长和店员们的时候，他们的眼睛里充满了晶莹剔透的泪珠，这些人在他们最艰难的时期给予了亲人般的温暖，既不嫌弃他们两个在普通麻瓜眼中惊世骇俗的兄弟恋情，也不害怕他们的巫师身份，依然对他们那么好，德拉科和莱昂尼斯觉得，自己的婚礼如果不请他们――已经被认定为亲朋范畴的兄弟姐妹们参加实在是太说不过去了。
　　（茶：不好意思，打断一下，那个女王陛下和亲王殿下没有参加你们的婚礼吗？德&莱：当然没有，我们送请柬也就是通知一下，女王陛下和亲王殿下是多么尊贵的人物，他们出一趟门要多么的不容易，我们怎么好意思让那么多人为我们的婚礼而忙碌呢？茶[摸头]：真是贴心的好孩子啊！那.......德&莱：我们婚礼结束后，度蜜月之前会去拜见他们的。茶：哦，是这个样啊！）
　　德拉科拉着莱昂尼斯慢慢走上神坛，在一袭白色绣花长袍的邓布利多面前站好，静静地等着最最神圣的那一刻到来。邓布利多看看德拉科，又看看莱昂尼斯，再次感叹着，多么好的两个孩子啊，多么般配的两个孩子啊，多么胆大的两个孩子啊！邓布利多觉得这对兄弟是他这一辈子，将近一个半世纪里见过的最最最勇敢、最最最聪明的孩子了，如果他们更乖巧一点，少和后面那两个伴郎先生，以及坐在亲朋席上的韦斯莱兄弟给自己找麻烦的话，邓布利多认为自己会更喜欢他们的。
　　“嗯，邓布利多先生，时间差不多了，我们可以开始了。”德拉科轻声将邓布利多飘忽在外的思绪唤了回来。
　　“啊，好，那我们就开始了！”邓布利多清了清嗓子，从自己的袍子口袋里摸出了长老魔杖。“德拉科.马尔福先生，你愿意与你身边的这位先生结为终身伴侣吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　德拉科握紧莱昂尼斯的手，稍稍侧过头，用宠爱的目光看着自己的弟弟兼爱人。
　　“是的，我愿意。”
　　“莱昂尼斯.马尔福先生，你愿意与你身边的这位先生结为终身伴侣吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　莱昂尼斯同样紧握着德拉科的手，同样眼睛里充满了爱恋和激动的泪水。
　　“是的，我愿意。”
　　“我以梅林的名义在这个神圣的时刻宣布，两位先生从现在起成为合法的伴侣，从这一刻你们不可分开。”邓布利多一边说着，一边挥动着自己的魔杖暗暗念出祝福的咒语，一条红色细线从魔杖杖端喷射出来，将两位新人的手腕紧紧绑在了一起。“德拉科，莱昂尼斯，你们要记住，你们这一生一世的爱情，因为今天而变得更加完美。”
　　邓布利多的话音刚落，原本还在神坛四周散步的孔雀们纷纷跃上神坛，将德拉科和莱昂尼斯团团围住，向他们展开自己美丽的翅膀.......
　　作者有话要说：今天的一更~~



　　番外六：他和他的共同回忆


　　“德拉科，还记得我们的上一世是怎么和好的吗？”
　　即将成为霍格沃茨新生的莱昂尼斯激动地有些睡不着觉，翻来覆去的在床上烙饼不说，还踹醒已经昏昏欲睡的铂金小王子，把自己整个人都压在德拉科的身上，非要跟他一起聊天不可。德拉科也没办法，只好强打着精神陪着这位小祖宗。两个人有一搭没一搭的聊着，也不知道怎么回事，就想起了他们上一世吵吵闹闹的那些日子。
　　“当然。”德拉科半眯着眼睛，打了个大大的哈欠，看到莱昂尼斯不满的眼神，他好笑地摸摸胸前的小脑袋，“我觉得那天发生的事情，是我永远都不可能忘记的，如果不是你来唤醒我的话，我估计过了那晚，自己就会变成僵尸了。”
　　说完，房间就陷入了一片沉寂，两个人同时想起了当年的种种往事。
　　那场差点把魔法界彻底摧毁的战争爆发于他们即将从霍格沃茨毕业的那一年，当时两个人还处于针尖对麦芒的阶段，一见面就对对方冷嘲热讽的。当年名字还是“哈利.波特”的莱昂尼斯在耍嘴皮子以及沉着、冷静这方面都远远不如德拉科，所以每当他说不过铂金小王子的时候，那张白净的小脸就变成了一个红彤彤的苹果，按照德拉科后来的评价就是恼羞成怒，拔刀相向了。
　　“噗哈哈哈~~”
　　想到莱昂尼斯当时的那个气鼓鼓、输了又不甘心的小模样，德拉科就忍不住笑出声来，当时的小莱尼真的是招人心疼、招人可爱啊！大概自希望能把他揽在怀里疼他、爱他的心思就是从那个时候培养出来的。
　　“你笑什么？”莱昂尼斯撅着嘴拍了一下德拉科。
　　“想到那个时候你的那个小样子，我就特别的想笑。明明自己说不过我，还非要跟我分个高低上下的。赫敏说你是屡战屡败，屡败屡战的典型代表。”德拉科继续嘿嘿嘿的坏笑，“你说你怎么就那么可爱啊，甚至有的时候让我认为自己挺缺德的，干嘛欺负一个心智上还没长大的小孩呢！”
　　“你才是心智上还没长大的小孩呢！”莱昂尼斯狠狠掐了一下德拉科的腰，看他忍痛不敢出声的模样，心里那叫一个美啊。然后，他又伸手给自己的哥哥揉揉捏痛的地方，“你怎么就不觉得自己那个时候特别的招人讨厌？”
　　“我怎么招人讨厌了？”
　　“谁让你有事没事就气我、欺负我呢！难道我就那么好欺负吗？”莱昂尼斯鼓起自己的苹果脸，“哼，恶人有恶报，所以，现在轮到我欺负你了。”
　　“是是是，我亲爱的小少爷，小的非常乐意您来欺负我，这是小的万分的荣幸，别人想要还要不来呢！”德拉科搂紧趴在自己身上的小孩，“你不知道，每次看到你气鼓鼓的小模样，我就特别开心，好像什么烦恼都没有了似的。有的时候我就在想，如果战争结束了，我们都成功的活下来了，你又没什么事情做，我就把你拐回家，当个吉祥物摆在家里。只可惜，我先你一步离开，这个愿望就落空了。”
　　“落空就落空了吧，人家又不是什么物件，干嘛要跟你回家当摆设啊！”莱昂尼斯戳戳德拉科的脸颊，“嗯，我们真正和好，不对，应该叫做冰释前嫌的那一次，就是妈妈过世的那天，对吧？”
　　“嗯！”德拉科点点头，“我那天收到消息之后，就一直坐在天文塔上，回想着从小到大和妈妈在一起的美妙时光。陷入回忆中的我，并没有发觉时间过得那么快，等我反应过来的时候，就看到你气呼呼、满头大汗的出现在我面前。当时我就觉得，这个世界还是由我留恋的人的，所以，刚刚存的那点要去陪妈妈的小心思就一点都不剩了。”
　　“哼，那是因为我看你一天都没出现，又知道了妈妈离开的消息，问谁也不知道你的下落，结果绕着霍格沃茨找了一整圈，就差没去霍格莫德的酒馆里面寻找某个小醉鬼了。”莱昂尼斯在德拉科的身上蹭了两下，卷着德拉科的铂金长发不经心的玩着。“其实，我真的没有往你会自寻短见的方面去想，依照我平时的观察来看，你这么自恋、理性到有点变态的人，是不会有自杀的倾向的。”
　　“你担心我？”
　　“当然，我担心下一次开战，找不到可以随心所欲使用的炮灰。”莱昂尼斯不好意思的笑了笑，“我是开玩笑的，你不要放在心上哟。”
　　“我知道你是开玩笑的。”德拉科敲敲自己弟弟的小脑袋，“嗯，我还记得你当时质问我是不是一天都在天文塔上，是不是一天都没有吃东西，也没有喝水，是不是打算继续在这里呆上一整夜。我当时看到你那个惦记我、又努力地强忍着不表现出来，而且还特别想揍我一顿的样子，压在我心中一天的阴霾立刻就消失不见了。”
　　“所以，你这个小混蛋才扑上来跟我打成一团？”
　　“不不不，亲爱的，你误会了！”德拉科伸出一个手指在莱昂尼斯的眼前晃了晃，“我的本意并不是想跟你打架的，好像是你误会了，所以才发生我们两个打架斗殴的恶**件，我们两个才被赫敏惩罚。”
　　“那你当时想做什么来着？”莱昂尼斯不解地瞅着自己的亲哥哥。
　　“嗯.......”德拉科神秘的笑了笑，故意吊起了莱昂尼斯的胃口。
　　“你说不说？”
　　两只小爪子抚上德拉科的脖子，马尔福小少爷虽然看上去笑得像是一朵盛开的花朵，但德拉科只感觉到一阵阴风袭来，如果自己不老老实实交代的话，估计今天晚上就可以直接去觐见梅林了。
　　“说说说。”德拉科伸手握住那两只小爪子，把它们包在自己的手心里，让它们不能成为杀害自己的凶器。
　　“那就赶紧说！”张嘴咬了一下德拉科的胸脯，莱昂尼斯自以为很有大爷气势的说道。
　　“嗬嗬嗬，我当时就是想这么着你来着。”
　　说完，拉下莱昂尼斯的脖子，德拉科找准他嘟起来的小嘴巴，狠狠地亲了上去。
　　作者有话要说：二更来也~~~~



　　番外七：V殿吃醋记


　　话说我们的伏地魔大人最近一段时间非常的郁闷，连带着整个马尔福庄园都陷入了死气沉沉的气氛中，所有的人，包括向来喜欢跟伏地魔大人开玩笑、不怎么惧怕他的马尔福兄弟都小心翼翼地避开那个散发着超级低气压的公爵阁下，生怕一个不小心，成为斯莱特林公爵夫夫日常小矛盾的牺牲品。
　　就在大家都纷纷躲避伏地魔大人的时候，造成伏地魔大人低气压的罪魁祸首却丝毫没有察觉到，依然是玩的不亦乐乎。
　　要说伏地魔大人为什么郁闷，那要先说哈利.波特先生最近迷上了一款在线的网络游戏，是德拉科和莱昂尼斯、韦斯莱兄弟，还有设计大师布雷斯童鞋不久前才研究开发出来的，目前还处于内测阶段。但由于魔法界研究网络游戏的公司只有这么一家，所以这个内测消息一经公布，就吸引了不少玩家的目光。
　　玩这款游戏必须购买一个相应的游戏头盔，将头盔戴在自己的头上，启动游戏程序，玩家可以真正感受到什么叫做身临其境。在这个游戏中，玩家的一切感觉、触觉、视觉、听觉、嗅觉、甚至连味觉都是非常逼真的，人们可以随意的走动，随意的迈开双脚，想蹦想跳就随玩家的意愿；如果需要四处张望来观察敌情，就必须要转动眼珠和头部，也必须找个掩体，以免被敌人发现；除此之外，人们还可以切实的听到各种各样的声音，可以闻到各种各样的气味，可以吃游戏里提供的美味大餐，可以随便跟朋友说话、交谈，甚至可以找个很好的伴侣，完成在现实生活中不能实现的一切。
　　在游戏最开始的时候，玩家需要进行最初设定，他们需要选择自己在游戏人物中的性别和相貌，这一切都是依靠玩家自己的想象或者梦想来设定，他们喜欢什么样的，就把自己设定成什么样的。啊，对了，还要给自己设定的这个人物取上一个好听或者响亮或者威风的名字，然后在设定自己的年纪以及人物的背景，比如富豪、贵族、军人什么的。在这一切都设定完成之后，玩家就可以出发了。
　　随后的旅程也是可以依靠个人的喜好，比如喜欢摄影、旅行的人们就可以带着相机选择以自然风光、历史古迹为主的路线；喜欢热血的小伙子就可以选择一个战火纷飞的时代，充分体验过一下当一军主帅的瘾；喜欢做生意、耍手段的就可以选择商海沉浮，在那里玩家就要利用自己的智慧、自己的知识来获得所想要得到的一切，比如名气，比如财富，再比如，爱情.......
　　总而言之，除非马尔福兄弟的游戏公司倒闭了，那么这个游戏永远没有结束的那一天，包括制作者在内，也没有人知道这个游戏的结局是什么。
　　顺便说一句，这个游戏在内测阶段就这么吸引人们眼球的另一个原因是，从场景到玩家的装扮全部都是时尚鼻祖之一的沙比尼大少爷一手包办的，就连那些不喜欢玩游戏的小姑娘，也非常期盼这个游戏正式上市，她们好一饱沙比尼少爷的风采。
　　哈利作为游戏内测的人员之一，已经因为这个游戏忽略了伏地魔大人三天三夜了，也难怪我们的斯莱特林公爵阁下会发飙。他担心的不单单是自己对那只越来越水灵的小素包子没有吸引力，更担心的是小包子的健康，总沉迷于电脑游戏，总是一整天都不吃不喝的，身体会垮掉的。
　　伏地魔大人又忍耐了几天，最后实在是忍不住了，一声令下召来马尔福兄弟，向他们确认了直接断电不会对玩家的身体造成任何伤害之后，公爵阁下把好几天都没有处理过的、小山一样高的十几摞文件码在马尔福兄弟面前，严令他们在没处理完之前不可以迈出书房一步。吩咐完了，伏地魔大人看到两个小鬼苦着一张脸，乖乖的坐在办公桌后面的样子，心情突然好了大半，轻飘飘的飘出了书房。哼哼哼，伏地魔大人心想，处理完了两个帮凶，游戏房还有主谋等着自己惩罚呢！
　　（茶：可怜的小龙和小莱尼还是做了华丽丽的炮灰，V殿，乃真邪恶！德&莱：茶啊，乃要为偶们主持公道。茶[拍胸脯]：.......木问题！V[拿着茶珍爱的CD、海报和写真集，阴森森的笑着]：这东西你不想要了吗？茶[大惊之后马上狗腿]：不不不，V殿，您处理得好，处理得妙，处理得呱呱叫！[指德&莱]：他们确实应该受到惩罚，V殿，小的支持你！德&莱[怒视]：茶，临阵反水，咱们走着瞧。茶：两位小祖宗，V殿是用我的心肝宝贝威胁我啊，乃们要考虑我的立场啊！）
　　飘出书房的伏地魔大人，往自己卧室边上的游戏室飘去，那是他特意为哈利改造的一个可以玩电脑游戏的地方，如果让他知道建成游戏室之后，自己会被抛弃、被忽略，那么伏地魔大人认为就是打死卢修斯，他都不会改建这个地方的。
　　（L：为毛是打死我？这跟我有啥关系？茶：因为老爹你是V殿的手下，俗话说，君要臣死，臣不得不死。L[装迷茫]：我是外国人，听不懂你说的话。茶[怒]：......NND，你们都把这句话当护身宝典了吧？？？？？这年头哪儿来的那么多外国人！！！！）
　　咣当一脚踹开游戏室的门，伏地魔大人动作迅速地将电源切掉，然后把哈利脑袋上的头盔摘下来往旁边一扔，不等小素包子从游戏中回过神来，把他当做麻袋包一样扛在肩膀上，走出了游戏室。
　　出了游戏室向左一拐，伏地魔大人同样很气势的踹开了自己的卧室，将肩上扛着的小素包子毫不怜惜的扔在了异常柔软的大床上。
　　“伏迪.......”刚刚回过神来，睁开绿宝石眸子的哈利还没弄清楚是怎么一回事，就觉得自己被一个沉甸甸的身体压住了。“你.......你要干什么？”
　　“干什么？”伏地魔大人邪笑了一下，“你说呢？不乖的孩子是不是应该受到惩罚呢？”
　　“我.......我.......”哈利心说不好，赶紧变成狗狗眼，可怜巴巴的瞅着自己年长的爱人。“人家......人家.......不是着急让游戏赶紧上市吗？”一边说着还一边伸出两只小爪子搂住不怒反笑的爱人的脖子，送上一个甜甜的香吻。
　　“宝贝儿，为了那个该死的游戏，你已经忽略我一个星期了，千万不要指望着一个吻就能平息我的满腔怒火。”伏地魔大人看到哈利求救似的去摸床头的感应器，嗬嗬嗬的笑了起来，“也不要指望马尔福兄弟来救你，他们两个能保全自己就不错了。”
　　“你把他们怎么了？”
　　“没怎么，只是抓他们充当一下苦劳力罢了。”伏地魔大人低下头，吻住哈利的嘴唇，“宝贝儿，你做好被惩罚的准备吧！”
　　“惩.......惩罚什么？”哈利紧张的吞了一口口水。
　　“嗬嗬嗬，你明白的。”伏地魔大人一边说着，一边粗鲁的撕破了哈利身上的白色超大衬衫，露出了美丽的**。
　　“伏迪.......伏迪.......”哈利慌张的推着伏地魔大人继续往下的大手，“那个，那个，我知道错了，不该贪玩游戏而不在乎你的感受，你别这样，你别.......嗯.......现在还是白天呢！”
　　“知道错了？”伏地魔大人挑眉。
　　“知道了。”小素包子老老实实的回答。
　　“真的知道了？”
　　“真的。”
　　“可惜.......”伏地魔大人挥了挥手，他们卧室的窗帘将外面的阳光完全的挡住了，“知道的太晚了，宝贝儿，你要知道我非常生气，所以，不要妄想逃过惩罚哟。”
　　“伏迪.......”哈利眼泪汪汪的看着自己的爱人，“你.......要轻一点。”
　　“嗬嗬嗬，我会的。”甩掉自己身上的累赘，伏地魔大人再次露出了邪魅的笑容，“亲爱的宝贝儿，我要开动了。”
　　作者有话要说：小哈啊，V殿吃起醋来，那可真是不一般呢~~~
　　P.S.人气啊人气啊，茶在呼叫人气~~~



　　番外八：倒霉部长的倒霉一天（上）


　　真是美好的一天呐！
　　这是某一天的早晨，现任英国魔法部部长康奈利.福吉先生一觉醒来，透过办公室里小套间的窗户看到外面阳光普照大地而发出的感慨。福吉先生的直觉告诉他，今天做任何事情都会非常顺利的。
　　他揉着眼睛床上跳下来，一边伸着胳膊一边往窗边走去，居高临下看着人行道上熙熙攘攘、忙忙碌碌的人群，福吉从心往外莫名的高兴起来，昨天晚上因为那件重大的伤人事件而变糟糕的心情也随着微微拂面的清风消失了。
　　福吉踢踢踏踏的走进了浴室，以最快的速度将自己打理干净，然后穿着浴袍，顶着湿漉漉的脑袋从浴室里走出来，打开套房里的衣柜，从十几件五颜六色的长袍中选出一套深蓝色的西装，还有一件隐隐约约绣着花纹的白色衬衫，三下两下就套在了自己的身上。
　　用快干咒将自己的头发弄干，打理出一个自以为美美的发型，福吉打开套房的门，走到办公室的门口，拿上手杖和黑色的小礼帽，准备去不远处的破釜酒吧吃早饭，顺便和酒吧老板汤姆聊聊天，舒缓舒缓一直以来紧绷的神经。不过，还没等他离开办公室，就听到外面传来一阵急促的脚步声，紧接着，办公室的门被重重的敲响了。
　　“请进！”福吉叹了口气，心里说这是谁啊，跟后面有黑巫师追杀似的。
　　“部长！”现任傲罗办公室副主任的金斯莱.沙克尔满头大汗的冲进了办公室，“部长，大事不好了！”
　　“金斯莱，看看你慌慌张张的像什么样子！哪里还有傲罗办公室副主任的风采，和刚出霍格沃茨的毛头小伙子一样了！”福吉皱了皱眉，把已经拿在手里的手杖和帽子又放回了原位，顺便从衣架旁边的酒柜里拿出一只高脚杯，倒上半杯红酒递给金斯莱。“你先休息一下，喝口酒压压惊。”
　　“谢谢部长！”金斯莱接过酒杯，将里面红色的液体一饮而尽。“真是渴死我了。”
　　“到底出什么事了？居然把你这么个优秀的傲罗急得像是热锅上的蚂蚁。”
　　“当然着急了，就在今天凌晨，又发生袭击事件了！”金斯莱喘了两口气，“而且，这一次还闹出了人命！”金斯莱叹了口气，“死者一家是在贵族事物司登记的小贵族，虽然落魄了，家族也就剩他们一家，而且没什么钱，但不能肯定贵族事物司不会借题发挥啊，部长！”
　　“什么？！”福吉一惊，豆大的汗珠争前恐后的从他的脑门上滑落，他掏出手帕猛擦了两下，“这是什么时候发生的？”
　　“大约两个小时之前，我们赶到的时候，人已经没气儿了。我的组员正在勘察现场，我先回来给您报信。”
　　金斯莱郁闷的捏碎了手里的高脚杯，那清脆的响声让福吉的心一揪一揪的，他珍贵的水晶高脚杯啊，就这么报废了。
　　“没有通知贵族事物司吧？”
　　“当然没有，您是第一个知道的，不过…….”金斯莱犹豫了一下，“您看，是不是通知一下邓布利多？贵族事物司的人和邓布利多的关系还是不错的。”至少比你强，金斯莱在心里补充了一句。
　　“不用了，不能什么事都依赖邓布利多，好像我自己没主见似的。”福吉挥挥手，“这是什么人做的？”
　　“手法很像是黑巫师。”
　　“这个年头还有这么嚣张的黑巫师？明摆着是向我们示威啊！”
　　金斯莱没说话，却在心里面嘀咕，好像你自己没养了一帮黑巫师为自己铲除异己似的。
　　“金斯莱，你对这件案子还有什么看法？”福吉焦躁的在办公室里走来走去，“跟昨天晚上的是同一个人做的吗？”
　　“在还没有调查之前，我也不能说是不是同一个人做的。”金斯莱站起来，走到窗户跟前往下看，“也许是同一个人做的，也许是同一伙人做的，手法很相似，但仍然不能确定。事实上，我们检查了死者的家，基本可以确定是作案动机跟前面那起是一样的。”
　　“入室抢劫吗？”
　　“是的。”金斯莱点点头“死者家里的财物被一洗而空，就像是之前那个遇到袭击的人身上的钱财都被抢了一样。只可惜，那个人到现在还昏迷不醒，我们没办法问他，袭击他的人究竟是什么人。不过，我觉得并不单单是入室抢劫那么简单。”
　　“为什么？”
　　“这只是我的推测，部长。如果真的是黑巫师的话，他们为什么要抢劫呢？而且，这两家受害者经济情况都不是很好。要真的是抢劫的话，他们也应该抢那些有钱的大贵族，或者是做生意的殷实商人。”
　　“那你认为，他们是打着抢劫的幌子，另有别的目的？”
　　“目前不好说，一切都要等那个昏迷的人清醒过来才能知道。”
　　“那个遇到袭击的人，现在住在圣芒戈？”
　　“是的。”
　　“你跟我一起去看看他，然后再去现场。”
　　“好。”
　　说着，福吉拿起手杖和礼帽就往门外走，金斯莱在身后亦步亦趋的跟着。两个人的右腿刚迈出办公室，就被匆匆赶来的卢修斯和贵族事物司的司长堵在了走廊里。
　　“部长先生。”贵族事物司司长罗莎米特先生径直的走到了福吉面前，“您现在有没有空？我希望能跟您谈一谈，有关这两天发生的袭击案件。”
　　“哦？罗莎米特先生也听说了？”福吉一听脑袋就大了，他最怕的就是让眼前这个老头子知道这件事情，还有他旁边站着的卢修斯.马尔福，这两个人加在一起比邓布利多那只成了精的老狐狸还难对付。“来来来，我们不要站在门口说话，请进吧。”
　　“好，希望部长先生能给我们一个交代，为什么最近遇到袭击的都是贵族！”
　　罗莎米特先生用手杖重重的敲击了一下，怒气冲冲的走进了福吉的办公室。拣了一张看上去很舒服的沙发，罗莎米特先生把手杖放在一边，招呼着卢修斯坐了下来。
　　“两位是不是还没有吃早餐？”福吉坐在他们的正对面，冲着金斯莱使了个眼色，让他趁这个机会去找邓布利多过来。虽然邓布利多不好惹，但远远还没有眼前这两位加在一起的攻击力大。
　　“不必了。”
　　卢修斯冲着金斯莱招招手，在他耳边轻声说了两句什么，金斯莱的眼睛立刻就瞪圆了，再看福吉的眼神也不对了。
　　“真的？”
　　“真的。”卢修斯点点头，从包里拿出一沓文件塞到了金斯莱的手里，“你去吧，我跟他已经打好招呼了，他会过来帮忙的。”
　　“那真是太好了，我本来也是这么想的，就怕你不同意。”
　　“没什么不同意的，我觉得对他来说是很好的机会。”
　　“多谢。”金斯莱晃晃手里的文件，兴高采烈的离开了。
　　福吉看着卢修斯和金斯莱的互动，心里七上八下的，他不知道这两个人在打什么哑谜。
　　“部长，我希望您能给我一个合理的解释。”罗莎米特先生等到金斯莱离开办公室之后，正色的说道，“我们想知道，为什么现在贵族的性命好像不值钱了，昨天的袭击也好，今天的杀人案也好，目标都是贵族。”
　　“我们刚才讨论的结果是，这两起案子应该都属于抢劫的范畴，大概是看上了这两位受害人的财产。”
　　“应该，大概？”卢修斯冷笑了一声，“这样模棱两可、搪塞我们的词语不应该从部长先生嘴里说出来吧？”
　　“罗莎米特先生，卢修斯，这两起案子是前后相差不到八个小时发生的，第一个受害人还没有恢复意识，而第二个受害人已经逝去，所以，会给调查造成一定的难度。但是你们放心，我会督促金斯莱他们尽快破案的，也一定会给两位、给魔法界的贵族们一个合理的解释。”
　　“那么，部长先生应该不会让我们等太久的时间吧？”卢修斯转动着自己手里的蛇头手杖，“要不然，舆论的走向可是会对部长先生相当不利的啊！”
　　“是是是，我们会尽快破案的。”
　　“那就好。”卢修斯点点头，对罗莎米特先生说道，“既然部长先生这么说了，我们就应该给他一点时间，是不是？”
　　“卢克，这件事情我就全权托付给你了。”罗莎米特先生拍拍卢修斯的肩膀，“部长先生，希望你们查到什么就及时告知卢修斯。”
　　“是是是，我们一定会保持很好的沟通的。”福吉赶紧点头，用他的手帕又一次抹了抹额头上的汗水。
　　“希望部长先生可以履行自己的诺言。”卢修斯扶着罗莎米特先生从沙发上站起来，冲着福吉点点头，“那么，我们告辞了。”
　　“是，请两位慢走。”
　　福吉看到两个人离去的身影，瘫倒在沙发上长长地出了一口气，总算是把两位大神送走了啊！刚想到这里，福吉狠狠地拍了一下自己的大腿，坏了！他忘记问卢修斯给金斯莱的那沓资料是什么了，也忘了问卢修斯让金斯莱去找谁了！
　　作者有话要说：倒霉的部长啊~~~~今天还有第二更~~~



　　番外八：倒霉部长的倒霉一天（下）


　　一个上午，福吉都在战战兢兢的煎熬中度过，来找他签字的各个官员都看出他们的部长先生心情不是很好，气压不是很高，所以全都小心翼翼的，生怕一个不留神，自己充当了无辜炮灰的这个悲催角色。
　　好不容易熬过一个平静的上午，没有人来汇报又发生惨案，也没有人来找他要凶手，福吉看了看时间，已经到了吃中午饭的时候，这才轻轻地松了口气，从自己的办公椅上站起来，伸了一下懒腰，然后走过去拿起自己的礼帽和手杖，准备去吃午餐。
　　福吉推开办公室的门，先是左右看了看，发现并没有人在暗中伺机堵着他，便放心大胆的离开了部长办公室所在的楼层，往一楼走去。
　　顺顺利利的离开了魔法部办公大楼，重新沐浴在阳光之下，福吉的心情又重新好了起来，他觉得虽然一早上的事情弄得自己心情很不爽，但并不代表这一天都不顺心，他还是坚信，这将是非常美好的一天。
　　福吉溜溜达达的往破釜酒吧的方向走，并没有察觉后面有人跟着他，一直到再拐个弯就可以到达破釜酒吧的时候，后面跟着的人紧走了几步，超过了慢慢悠悠的福吉，在经过他的时候，那个人拔出了藏在袖子里面的魔杖。
　　一点红色向福吉袭来，虽然我们的部长先生头脑还不算是太灵活，但身手却是相当的敏捷，很容易的躲开了这次袭击。可接下来就不那么容易了，那个凶手频频挥动着自己的魔杖，不停地向福吉发射着魔咒，不管是一般小孩子使用的恶作剧魔咒，还是大人们用的恶咒，甚至是不可饶恕咒，都往福吉的身上招呼，好似跟部长先生有多大的仇似的。
　　福吉一看情况不太对，招架了两下就拔脚往破釜酒吧的方向跑，一边跑还一边挥动自己的手杖予以还击。眼看着就要跑到破釜酒吧门口了，也不知道怎么回事，福吉就放松了警惕，没料到被一道红光集中了右臂，疼得他豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。
　　“部长！”
　　听到声音不大对劲，破釜酒吧的老板汤姆从里面跑了出来，就看到福吉倒在了自家店的门口，而一个穿着黑色斗篷的人正要准备再补上一道魔咒，看到自己出来之后，那个人转身就跑。汤姆拔出自己的魔杖，向那个人发了一个昏迷咒，却没有击中，被那个人跑掉了。
　　“部长，您怎么样？”汤姆把福吉搀到了酒吧里，找了个包厢，扶着他坐好。然后找来自己常备的魔药箱，从里面拿出一个装着透明液体的水晶瓶塞进了福吉的手里。“那个人是谁？为什么要袭击您？您为什么不带着保镖就出来？”
　　“汤姆，你的问题怎么这么多？”靠在沙发背上，福吉一脸的疲倦，“那个人应该就是连续袭击了两个贵族的凶手，只可惜让他给跑了。至于他为什么袭击我，那我就不清楚了。”福吉摇摇头，哎，这天还真是出门不利啊！
　　“怎么不带保镖？”
　　“我是上你这里来吃饭的，带保镖做什么？”福吉看着汤姆走到壁炉前面，扔了一把飞路粉，说了一句“霍格沃茨校长办公室”，对那边的人说了几句之后，汤姆就把脑袋从壁炉里收了回来。
　　“你跟邓布利多说什么？”
　　“你遇袭了。”
　　“哼，那老家伙美死了吧？”
　　“他说一会儿就过来。”汤姆收起药箱，晃晃荡荡的往门外走，“吃什么？还是老样子吗？”
　　“恩，麻烦了。”
　　“康奈利…….”汤姆走到门口，停下脚步，转过身用别有深意的目光看着靠在沙发上的福吉，“小心点，别把自己玩进去。”
　　“我不会那么笨的，汤姆。”
　　“你知道就好。”
　　汤姆点点头，拎着药箱离开了。他前脚刚走，后脚邓布利多就从壁炉里走了出来，老狐狸一边掸着自己身上的炉灰，一边冲着福吉挥挥手。
　　“我有个好消息，还有个坏消息，你要先听哪一个？”邓布利多坐在福吉的旁边。
　　“好消息。”
　　“好消息就是，制造这三起袭击的凶手找到了。”
　　“那坏消息呢？”
　　“他死了。”
　　“什么？！”福吉腾地一下从沙发上蹦了起来，“死了？为什么会死了？”
　　“你从魔法部出来之后，就一直有傲罗暗中保护。但不知道为什么，他们在你遇袭的时候没什么反应，直到你受了伤，直到汤姆出来接应你，直到凶手往回跑的时候才把他给堵上。”
　　“这没什么奇怪的。”福吉无力的坐回到沙发上，“他们是想撒个大网把凶手抓住，所以会在我遇到袭击的时候没什么反应，他们不想打草惊蛇。可为什么，到了关键的时刻，他偏偏就死了？是他拘捕吗？”
　　“不是，金斯莱说，是他自己服毒了。”邓布利多捋着胡子，微微摇摇头，“康奈利，看来这里面的水很深呐！”
　　“确实不浅呐，看来他的背后还有一只黑手。”福吉点点头，“今天早上罗莎米特和马尔福还来找过我，要我尽快抓住凶手，没想到…….”
　　“他们早上也来找过我了，希望我能出面解决这个问题。可现在凶手虽然抓住了，人却死了，只能等昏迷的受害者清醒过来指认这个凶手，如果袭击他的就是这个人，你就可以结案了。如果不是的话，我们还要继续找。至于他背后是不是还有什么人，我们暂时也揪不出来了，相信他背后的人不会顶风作案。”
　　“卢修斯他们去找你了？”
　　“是，他们希望我能批准金斯莱借用德拉科和莱昂尼斯。”
　　“两个小鬼能顶什么用？”
　　“他们学习了一些麻瓜的侦查技巧。不过现在再说这些也没用了，人都死了。”
　　“是啊，现在也只能这样了。”福吉叹了口气，“总算是解决了，阿不思，要不然今天我的运气还不知道背成什么样呢！”
　　“嗬嗬嗬，身为魔法部长，居然能够遭遇袭击，康奈利，你还真是够倒霉的。”
　　作者有话要说：倒霉的部长哟~~二更来也~~~明天更新正文咯~~~
　　P.S.茶要减肥，坚决要减肥！！！



　　01 假期计划


　　最终，德拉科还是没有抵抗住莱昂尼斯狗狗眼的进攻，同意在晚餐结束之后，提前离开霍格沃茨。
　　看着莱昂尼斯心满意足的打了个饱嗝，在自己的怀里找了个舒服的位置，闭上眼睛沉沉的睡去，德拉科的脸上浮现出一丝外人永远都见不到的幸福笑容。至于提前离开霍格沃茨会产生什么样的不良反应，他倒是不怎么在意，毕竟有自个儿的老爹和伏迪叔叔在这里坐镇，那只成了精的老狐狸也不会说什么的。更何况，在如今魔法部、凤凰社、斯莱特林公爵这种呈三足鼎立的态势下，德拉科相信邓布利多会站在自己这一方，而不是靠着魔法部，估计那个精明的老头儿已经察觉到，福吉并不像他表现出来的那么白痴。
　　马尔福兄弟一直在天文塔上呆到了晚餐时分，德拉科才叫醒睡得非常香甜、不想起床的莱昂尼斯，搂着他的小腰半拉半抱的往霍格沃茨大厅走去，在半路上他们碰到了从斯莱特林地窖出来的伏地魔大人和哈利，看到小素包子脸上尚未消失的淡淡红晕，德拉科和立刻就清醒的莱昂尼斯对望了一眼，同时朝哈利露出了一个促狭的笑容。
　　年终晚宴是在很祥和的气氛中进行的，伏地魔大人的出现引发了一小波的骚乱，这主要是来自女孩子们，她们看到斯莱特林公爵的反应不是害怕，而是激动和兴奋，像斯莱特林公爵那么有魅力的男人，她们还是不怎么能见到的。
　　这群脸红兴奋地女孩子中，不单单有斯莱特林的那些贵族小姐，也有不少其他三个学院的女孩子。在伏地魔大人在圣诞节高调宣布回归之后，就频频出现在公众的面前，而且将自己的计划一一变成现实，这一切的一切都证明斯莱特林公爵阁下是个说话算话的人，并不是什么令人闻风丧胆的黑魔王，所以，就连过去那些即便是很反对他的格兰芬多也渐渐转变了态度，按照他们的话说，至少看到斯莱特林公爵会让人觉得很舒服，因为他长得很帅。
　　对此，无论是伏地魔大人，还是邓布利多或者福吉都表示出了自己的无奈，哎，谁让这个世界上没有颁布关于追求美好事物这方面的法律呢！
　　在晚宴上，邓布利多宣布了学院杯的归属，因为格兰芬多不再拥有号称“得分机器”的哈利，因为他们再次拥有了“扣分大王”新的黄金男孩纳威.隆巴顿，也因为没有可以让他们翻盘的魔法石事件，所以，斯莱特林凭借着一学年的良好表现，顺理成章的再一次蝉联了学年总冠军。
　　除此之外，霍格沃茨几个比较大型的社团也公布了这一年由他们组织的几项评选，德拉科借由帅气的外貌、绅士的行为得到了“完美先生”这一称号，布雷斯则是顺利的拿到了花花公子排行榜第一位，而哈利则是被霍格沃茨二年级以上的女生们评为“最想拥有的理想型弟弟候选人”第一名。
　　“完美先生啊！”从霍格沃茨回到家，舒舒服服洗了澡，穿着一件满是小熊维尼睡衣的莱昂尼斯靠在德拉科的怀里，手里把玩着德拉科的那座完美先生的水晶奖杯，“嗯，听上去还真不错，这奖杯质量也挺好的。”
　　“喜欢？”
　　“当然了，如果是我的，那就更好了。”
　　“明年就归你了，或者她们有可能把这座奖杯颁给我们俩。”
　　“或者我们在往后几年内，可以拿到好几个这样的奖杯？”莱昂尼斯挑挑眉，把奖杯安稳的放在床头上，“为什么上一次我们就没有遇到过这种事情呢？”
　　“因为那个时候，我们还没有这么轻松的环境做这种事情。”
　　“现在也没有。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“谁知道什么时候，那个权力欲爆棚的家伙就暗地里给我们一下子。”
　　“那也是以后的事情了，我们现在做的就是先顾着眼前，慢慢的积攒势力，而不去考虑别的事情。哈利那边我也问过了，他说他要好好提高自己的能力，这样才有可能在未来的战争中报了自家的血仇。所以........那个权力欲爆棚的家伙就交给爸爸和叔叔们负责吧，我们就暂时安心当小朋友就可以了。”德拉科摸摸莱昂尼斯的小脑袋，“你上学前的最后一个可以疯玩疯闹的暑假有什么打算？”
　　“不是要去学习侦察技能吗？”莱昂尼斯歪着小脑袋，“你忘记了？”
　　“嗯，不过，安全长官不应该会有太多的时间教我们，所以，我只计划用两个星期的时间去温莎堡上课。剩下的时间还是归我们自由支配，你想去做什么？除了教父和伏迪叔叔教授的那些课程所占用的时间、还有处理生意的时间之外，我们还可以做点其他的事情。嗯，宝贝儿，你有没有什么计划呢？”
　　“说了半天，你的作业没有被放在计划之内。”
　　“作业那种东西是小意思，都是曾经做过的，不会花费太多时间的。”
　　“既然这样的话.......”莱昂尼斯摸摸自己的下巴，“赫敏不是联系了工厂要让乔治和弗雷德去里面实习？要不然我们也去玩玩吧？”
　　“不想去，对那个没什么兴趣。”德拉科摇摇头，“这方面不是我们两个的兴趣，也不是我们擅长的部分，所以，我们只需要了解大概的流程和所需要的资金就可以了，其他的就可以完全交给双胞胎做，他们是这方面的行家啊！”
　　“那你就不怕他们.......”莱昂尼斯挤挤眼睛，“蒙我们吗？“
　　“有句话说的好，疑人不用，用人不疑。”
　　“德拉科，我发现你越来越有领导风范了！”
　　“谢谢你的夸奖！”德拉科亲亲莱昂尼斯的小脸，“宝贝儿，你是不是早就有什么计划了？别遮遮掩掩的了，说出来吧！”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过你的眼睛。”莱昂尼斯不好意思的笑了笑，“其实吧，我那天去看夫人的时候，听夫人的侍女们说，剑桥大学在暑假弄了个商业讲座，一共是十天，我想......既然我们以后要接受公司的事情，是不是也该听听麻瓜这方面的知识，以免吃亏上当，对不对？所以，我就去报名了。”
　　“这是挺好的事情啊，干嘛这么不好意思说？”德拉科刮刮莱昂尼斯的鼻梁，“还是你有其他的什么事情？”
　　“嘿嘿嘿，因为太远了，所以我们要在剑桥郡住上十天。”
　　“你就是怕这个让我生气？”
　　莱昂尼斯咬着嘴唇点点头。
　　“这没什么的，长辈们也会理解的，尤其是老爹。”
　　“为什么？”
　　“哼，我现在都能想象得到，等我们学成归来的时候，他一定屁颠屁颠的来找我们。”德拉科想象了一下那个画面，笑得嘴巴都咧到耳朵后面去了，“从我们身上找点对公司有利的东西。”
　　“哼，我才不信呢！”莱昂尼斯哼了一声，“德拉科，你就会蒙我。”
　　“要不然，我们打赌？”
　　“好啊，赌就赌。”莱昂尼斯拍了一下德拉科伸出来的手，“怎么个赌法？”
　　“如果老爹按我说的来找我们问东问西的，宝贝儿你就要在一个星期之内，我说什么就做什么，反之亦然。怎么样？”
　　“好，没问题！”
　　“不过，你说的那个讲座什么时候开始？”
　　“明天.......下午。”
　　德拉科叹了口气，无奈地看着怀里正用狗狗眼望着自己的小人儿。
　　“这么说，你还真是特意去接我回家的。”
　　“嗯嗯嗯。”莱昂尼斯频频点头。
　　“小鬼，鬼主意还真是不少。”狠狠的，却不失温柔的敲了一下莱昂尼斯的小脑袋，德拉科熄灭了房间里面的灯。
　　“德拉科.......”
　　“睡觉！”
　　作者有话要说：啊，过暑假了~~~~今天还有一更~~~~



　　02 “同居”生活（上）


　　暑假开始的第一天，马尔福兄弟就在伏地魔大人不知名的微笑中、卢修斯哭天抹泪的哀嚎声中、纳西莎恋恋不舍的唠叨中以及哈利愤愤不平的抱怨声中提着简单的行李离开了马尔福庄园，因为莱昂尼斯的擅自做主，他们兄弟要开始为期十天的麻瓜生活。这对兄弟俩来说，都是非常新鲜又刺激的体验。鉴于这一点，德拉科倒是也没有责怪自己的弟弟。
　　通过壁炉到了伦敦的破釜酒吧，兄弟俩也没有跟酒吧老板打招呼，也没有去对角巷看看，直接出了临街的大门，拦了一辆出租车，将自己的目的地告诉司机先生之后，两个小孩就坐在后座闭目养神。司机先生虽然奇怪这么小的孩子没有家长陪同就独自出来玩，但碍于感受到从他们身上散发出来浓浓的贵气，司机先生也没有多嘴，只是尽量平稳的开着车，不吵醒这两个小贵族。
　　其实，德拉科和莱昂尼斯都没睡着，如果仔细看的话就能发现，两个人相握的手时不时的有一些小动作，他们是在利用手指在对方的手心里写字的方法进行交谈。
　　“德拉科，这位司机先生的反应真的好好玩。”
　　“怎么个好玩法？”
　　“明明对那么好奇，却偏偏忍住不说，而且还怕吵醒我们，把车子开得这么稳当。”
　　“司机先生是好人呐！”
　　“这位司机先生圆满了，能被德拉科.马尔福大少爷夸赞为好人的可不多啊！”
　　“不是圆满，是荣幸，本少爷很少夸人的。”
　　莱昂尼斯转过头微微睁开眼睛，就看到他亲爱的哥哥脸上露出得意的神色，我们的小少爷狠狠地捏了一下德拉科的手，满意地看到了那张狂妄的脸上出现了痛苦的表情，然后他嘿嘿一笑，钻进那个家伙的怀里找了个舒服的位置。
　　从伦敦到剑桥需要一个半小时的时间，司机先生刚把车子停到一栋小型别墅的门口，就从后视镜里看到两个小家伙睁开了眼睛。这个时候司机先生才发觉，这俩兄弟的长相还真是挺好看的，帅气中带着一点可爱，说话的时候还是那么的绅士，比起自己家里那几个皮得安上尾巴就成猴儿的小鬼，这两个孩子真是怎么看都怎么喜欢，不知道人家家长是怎么教育出来的，真是让人羡慕。
　　告别了司机先生，兄弟俩拎着简单的行李走到别墅的门口，按响了门口的门铃，等了没多会儿的工夫，就看到拉文克劳的蓬蓬头小女巫从里面跑了出来。
　　“德拉科，莱尼！”赫敏张开双臂，抱住这兄弟俩。“莱尼，好久不见了，你过得好吗？”
　　“很好，你呢？”
　　“我也不错。”赫敏点点头，拉着莱昂尼斯的手左看看右看看，然后又瞅了瞅德拉科，“真的很高兴你们遇到麻烦第一个想到的是我，而不是别的什么人。”
　　“赫敏，你提前离开霍格沃茨，邓布利多没说什么吧？”德拉科有些担忧的看着自己的好友，“不会给你添什么麻烦吧？”
　　“没有，我是今天早晨才回来的，爸爸妈妈写信给校长，说是家里有事，需要我提前回家。事实上，我也确实有事情。”赫敏呵呵一笑，领着他们穿过小巧但精致的花园，打开了三层白色小楼的门。“请进来吧！”
　　“什么事情？”莱昂尼斯一边走一边张望着，嘴里还不住的感叹，“赫敏，你家里好漂亮啊！”
　　“再漂亮也没有你们家漂亮，不是吗？”领着两个兄弟坐在客厅里，赫敏从厨房的冰箱里拿出了几罐苏打水，“我们家没有饮料，你们先喝这个吧。”
　　“谢谢。”坐在格兰杰家的牛皮大沙发上，德拉科打量了一下整栋别墅里的布置，都是以白色和天蓝色为主，能看得出这家的女主人是非常爱整洁、爱干净的。“当医生的是不是都有些洁癖？”
　　“啊？”赫敏没想到德拉科会问这么一个问题，瞬间没反应过来，好在几秒钟后，她又恢复了常态。“是啊，我妈妈和爸爸都是医生，每天要打扫好多遍，虽然这里不经常住，但是听说我们要来，昨天晚上已经连夜将这里打扫干净了。”
　　“真是太麻烦了，有点不好意思了。”莱昂尼斯拉开拉环，“对了，刚才你说你有事，是什么事啊？”
　　“你们来这里做什么，我就来这里做什么。”赫敏神秘的一笑，从茶几下面拿出一张听课证在兄弟俩的眼前一晃，“当当当！”
　　“啊，原来你也要上那个课程！”莱昂尼斯惊讶的看着赫敏，“你怎么想到的？”
　　“妈妈帮我报的，她认为我应该多学一点东西，而不是把时间都浪费在学习魔法上面。”
　　“这可真是一个大大的惊喜，赫敏！”德拉科微微一笑，“那么，未来十天就要请你多多关照了，格兰杰小姐。”
　　“应该是相互关照，马尔福先生。”赫敏收起听课证，拎起德拉科和莱昂尼斯的行李，“走吧，带你们去看看接下来你们要住上十天的房间。”
　　赫敏给德拉科和莱昂尼斯准备了一个和主卧差不多大的客房，里面有一张大大的、白色的双人床，那张床大得足可以躺下四个成年男人。莱昂尼斯一见到那张床，什么都顾不上了就直接扑了上去，抱着粉红色的枕头在床上打起了滚。
　　德拉科抱歉地冲赫敏笑了笑，拉文克劳的小女巫无所谓的耸耸肩，帮他们把行李袋放在梳妆台上。
　　“赫敏.......”一边打滚一边冲着赫敏笑的莱昂尼斯在滚到床尾的时候说道，“等讲座结束之后，你跟我们回家好不好？”
　　“莱尼！”德拉科坐在莱昂尼斯身边，把弟弟从床上抱起来，让他坐在自己的腿上。“这样可不好，就算是邀请赫敏来做客，也是要等她和父母呆上一段时间之后才可以。”
　　“啊！”莱昂尼斯拍了拍自己的小脑袋，不好意思的看着赫敏，“对不起啊，我忘记了。”
　　“没关系，我会在你过生日的时候过去，希望到时候你们不要嫌我多余就好了。”
　　“怎么可能！”莱昂尼斯嘟着嘴，“我们是朋友，是最好的朋友！”
　　“是是是，我说错了！”赫敏呵呵一笑，“你们先休息一会儿，我去准备午餐，做好了会叫你们下去的。”
　　“啊，赫敏会做饭？”莱昂尼斯伸出爪子揪住赫敏的衣服下摆来回的晃着，“让我跟你一起去吧，好不好？好不好？”
　　“我看还是不要了。”德拉科率先开口，将莱昂尼斯的小爪子抓到自己的手里，“格兰杰小姐，如果你还想继续使用你家的厨房，就不要让这个破坏大王接近。”
　　“啊，德拉科，你怎么可以这样说人家？”莱昂尼斯不满地瞪着拆自己台的哥哥。
　　“难道不是吗？”德拉科拍拍莱昂尼斯的小脑袋，对赫敏说道，“这家伙已经把我们家的厨房彻底毁了两次了，一次是因为伏迪叔叔烤的鱼排挺好吃，非要趁着他学做鱼排，结果鱼排没做成，锅子炸了；第二次是要跟妈妈学做小点心，结果烤箱炸了。从这两次以后，我们家的厨房就对这个破坏力超级大的家伙禁止开放了。”
　　“莱尼.......”赫敏擦了擦额头上的细汗，“那个，你还是休息吧，我们家的厨房还想要继续使下去呢！”
　　说完，拉文克劳小女巫匆匆忙忙离开了兄弟俩的房间，下楼去了。
　　“啊啊啊，德拉科你是坏人！”把德拉科扑倒在床上，莱昂尼斯坐在他的肚子上，轻轻地捶着他的胸膛，“看吧，你把赫敏吓跑了，我的游戏连开始都没开始就结束了。”
　　“宝贝儿，我们是在别人家里做客，毁掉人家厨房......甚至是整栋房子的话是非常失礼的，而且还会引来很多的麻烦。”抓住两只捶打自己的小爪子，德拉科把它们放在唇边亲了亲，“如果你真的很想下厨的话，等你回家之后，我说服爸爸妈妈，单独给你开辟个小厨房，怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可以用那些麻瓜的厨具吗？”
　　“可以。”德拉科点点头，把他从自己的肚子上拉下来，搂在怀里亲了亲，“宝贝儿，现在闭上眼睛，休息一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　莱昂尼斯听了德拉科的话，乖乖地闭上了眼睛。或许是这一年过得真是太累了，没多长时间，莱昂尼斯就睡着了。德拉科给他盖上了薄被、拉上窗帘之后，蹑手蹑脚地离开了房间。他走到楼下，来到与客厅相连的厨房门口，面无表情的看着正在里面忙活着的赫敏。
　　“怎么下来了？”赫敏一边切着小牛排，一边用眼角的余光看着德拉科。“真该让莱尼看看你现在的样子，我敢打赌他从来没见过这样的你。”
　　“他睡着了，我就下来溜达，看看有什么可以帮忙的。格兰杰小姐，如果刚才真的是在打赌，那你就输定了。”德拉科双臂环抱，“我在家的时候，经常顶着这张脸出现在他们面前的，莱尼已经习惯了。”
　　“哎，我真是服了你们兄弟，一个那么可爱，一个这么冷酷，也不知道马尔福夫人是怎么生出你们两个性格迥然不同的兄弟俩的。”
　　“可爱？”德拉科挑挑眉，“等今天他入学之后，你就会知道他是不是真的可爱。不过，他在我眼里永远是可爱的。”
　　“腻味死人的兄弟俩，我想新一年的霍格沃茨或许会有好玩的事情发生了。”赫敏切好牛排，点上炉子，“你要几分熟？”
　　“七分，莱尼的是全熟，他的胃不好，不能让他吃生的。”
　　“真是个好哥哥啊！”
　　“行了，别再夸我了，听你夸我，我怎么就觉得浑身直冒冷汗呢！”德拉科微微一笑，“对了，昨天晚上我和莱尼、哈利离开之后，福吉和邓布利多有什么动作？”
　　“没有，福吉晚餐之后和邓布利多聊了几句就带着他的人离开了，没看到他们有什么特殊的举动。只是.......”
　　“只是什么？”
　　“我觉得福吉有点不太对劲。”赫敏一边煎着牛排，一边说道，“主要是他那张脸有点.......”
　　“有点什么？”德拉科追问道。
　　“说不上来。”赫敏摇了摇头，把牛排翻了个个儿，“反正看着不那么舒服，你想想，你见过有人笑起来的时候是脸部僵硬的吗？我无意中看到他跟校长说话，也不知道校长说了什么，逗得大家都笑了起来，然后就看到福吉也笑了，可是他的笑特别的生硬，单单就是把嘴角往上扯，脸上一点笑模样都没有。”
　　“这种表情倒还真是没见过，按理说一般的人笑起来，不管是不是真心的，脸上都不会没有表情的，福吉这样确实是太可疑了。”德拉科摸摸下巴，从自己的口袋里拿出一个小本子，把赫敏说的疑点写了上去。
　　“是吧？我昨天回家之后在网上查了一下资料，除非是面目神经坏死的人会出现这种情况之外，正常的人是做不到的。”
　　“还有其他的什么疑点吗？”
　　“目前没有了。”赫敏看着他摇摇头。
　　“那好吧，这件事情我记下了，现在我倒是有另外一件事情要告诉你。”
　　“什么？”赫敏茫然的看着德拉科。
　　“你的牛排.......”德拉科指指赫敏身后的平底锅，“糊掉了。”
　　“啊！”
　　十几秒钟后响起来的尖叫声，成功地将楼上睡得很熟的莱昂尼斯吵醒了，新一轮的起床战在格兰杰家的小别墅了拉开了帷幕......
　　作者有话要说：二更来也~~
　　P.S.被“同居”两个字带歪的筒子，自己找个墙角去面壁哟，哦吼吼吼~~~



　　03 “同居”生活（下）


　　等到起床战以莱昂尼斯的胜利结束的时候，距离那个讲座开始只剩下了一个小时，三个人不敢再耽误时间，匆匆忙忙的吃完了他们的午餐，随便收拾了一下，然后就拎着他们的书包赶到了他们要去听讲座的地方。
　　那是一间类似于霍格沃茨大厅的阶梯教室，里面可以容纳将近三百人同时上课，而且，还配备了现在最先进的多媒体设备，可以帮助老师更顺畅的讲课，也可以帮助学生更好的与老师进行互动。
　　马尔福兄弟和赫敏是来听讲座的所有人里面年纪最小的，所以他们一进门就引起了大家的注意，大家都在低声讨论着这三个小孩子的来历。
　　从来没有被人这样注视的赫敏，在最开始的时候还有些不太好意思，低着头跟在马尔福兄弟后面走到了一个相对位置比较靠前的地方，莱昂尼斯在他耳边说了几句之后，拉文克劳的小女巫扬起头，目不转睛的盯着前面的黑板，再也不管别人怎么想了。
　　而长期受人瞩目的德拉科和莱昂尼斯则是高高的扬着自己的小脑袋坐在自己的位置上，那种高傲的、目空一切的劲头儿，就好像是是哪一国的王子出游一般，让在场的比他们年纪大的人都不由得肃然起敬。
　　上课的老师是剑桥管理系最出名的教授，曾经带出过不少有名的人，这让德拉科和莱昂尼斯更加重视这次课程，两个人纷纷拿出自己的小笔记本，将老师的每一句话都记录下来，那认真的样子又让教室里面的人觉得他们很可爱，仿佛刚才那君临天下的感觉是他们幻想出来的一样。
　　因为从来没有接触过这方面的课程，所以，两个小孩不敢用在霍格沃茨上课的态度来对待这一次的特殊课程，自然也会忽略其他的人的目光，事实上，他们两个在上课的时候，除了彼此和在讲课的老师之外，把其他的人都无视了。
　　第一天的课程就在兄弟俩的艰苦记录中过去了，等下课的时候，他们觉得自己已经饿得站不起来了，还是赫敏帮他们收拾好了书包，然后一左一右拎着这两个趴在桌子上不肯起来的家伙离开了学校。赫敏在镇上找了一家比较安静的餐厅，点了足以可以喂饱马尔福庄园常住人口的食物，然后看着兄弟俩一边维持着优雅的、完美的用餐礼仪，一边快速地把他们空空如也的肚子填满。
　　吃饱喝足的三个人结了帐之后，看看时间还早，就决定走路回家。德拉科拉着莱昂尼斯，莱昂尼斯拉着赫敏，三个人就这么并排的走在小路上。一边走，一边看着小镇上四周的景色，还一边谈论着下午上课的内容。
　　赫敏似乎终于找到了她不怎么感兴趣的东西，所以只是静静地听着马尔福兄弟的聊天，只是偶尔插上那么一两句话，大多数的时间还都是沉默不语。当她听到兄弟俩说这个课程会花费他们很多的时间和精力之后，赫敏轻轻的笑了起来，她很明确地指出，如果她估计不错的话，过不了两天，他们就不会有这种感觉了。
　　果不其然，兄弟俩还是应验了赫敏的那句话，他们确实低估了自己的智商和接受能力。除了第一天上课的时候，听得有些吃力，他们需要用一个晚上的时间进行消化之外，剩下九天的课程就觉得越来越如鱼得水，有的时候老师还没有全部讲完，兄弟俩就能想到最后的结论，以至于到最后一天的时候，那个白发苍苍的老教授非常兴奋地向兄弟俩抛出了橄榄枝，说希望他们能来剑桥上学，因为他们是他从来没有见过的天才少年，实在太想把他们拉到自己这一边。
　　可惜，兄弟俩听完之后，只是无所谓的耸耸肩，告诉老教授他们兄弟喜欢过一般人的生活，不喜欢这种特殊待遇。老教授在兄弟俩拒绝这个邀请之后显得有些失望，不过他还是不肯死心，衷心期盼几年之后能在剑桥的校园里见到他们。
　　“啊，天才就是天才。”最后一天的晚上，赫敏窝在自家客厅的沙发上，手里拿着一杯鲜榨苹果汁，看着坐在对面那两个腻腻歪歪的兄弟，“不仅仅是学习魔法的天才，就连商业管理这么复杂的东西，你们也能轻易的掌握，还真是让我佩服。”
　　“哪有什么佩服的，掌握了其中的诀窍就不会觉得很难了。”喂了莱昂尼斯一口果汁，德拉科看看赫敏，“我一直觉得你很奇怪，我们的万事通小姐似乎对商业管理不怎么感兴趣？怎么，你终于发现自己不擅长的东西了？”
　　“是的，我确实对这个不怎么感兴趣，这确实不是我擅长的东西，上了这一次课之后，我也不想再有第二次这种经历了，简直是在受罪。”看到德拉科和莱昂尼斯露出惊讶的神色，赫敏无奈地摊开了双手，“你们那么看着我干嘛？这不是很正常的吗？我又不是你们两个怪胎，有不擅长的东西是不奇怪的。”
　　“可你不是说，从霍格沃茨毕业之后，还要回到大学进修吗？”莱昂尼斯咬着德拉科递过来的手指饼，嘎吱嘎吱的嚼着很起劲儿，“那你决定学习什么专业了？”
　　“嗯，法律、医学都在我考虑的范围之内。不过，我最倾向于学习法律，在我看来，现在的魔法界根本就没有法律法规，一切都是由部长说了算的。”赫敏放下手里的杯子，从托盘里拿过一个烤的外酥里嫩的苹果派，“你们呢？”
　　“我们？”莱昂尼斯指指自己，又指指德拉科，“我们决定要去上艺术学院。”
　　“什么？”赫敏惊讶的睁大了眼睛，“你们没有开玩笑吧？”
　　“仔细看我们的眼睛。”德拉科挑挑眉，“我们的眼睛有告诉你，我们是在开玩笑吗？”
　　赫敏凑过去认真的看了看两双真挚的灰蓝色眸子，轻轻地摇了摇头。
　　“可是，你们不觉得太可惜了吗？连教授都说你们是天才，如果从商的话，一定会在商界大放异彩的。”
　　“既然是天才，就说明我们可以无师自通。”莱昂尼斯把玩着手里的电视遥控器，“那我们干什么还浪费时间去学校？”
　　“.......”赫敏盯着对面的这两个怪胎兄弟沉默了半天，才说道，“你们真的是天才，不，是怪才，思维方式跟正常人不怎么一样。不过，你们为什么会对艺术设计感兴趣？”
　　“商人嘛，总不能浑身上下都是铜臭味，身上总要带这那么一点艺术气息才行。”德拉科笑了笑，“更何况我们现在做的生意跟设计有着密不可分的关系。”
　　“嗯？”赫敏不解地看着他。
　　“是‘揽月’的生意，那里面的商品大多数都是我和德拉科联合店员们一起设计出来的。”莱昂尼斯笑了笑，“我们早就想过了，掌握了这些.......”指了指满屋子的家用电器和数码产品，莱昂尼斯轻笑了一下，“我们可以制造自己喜欢的产品，这些东西外表看上去太普通了，是不是？”
　　“真是好想法啊！”赫敏感叹了一下，“跟你们呆在一起的这十天，真是让我大开眼界，我很期盼霍格沃茨新学年赶紧到来，有了莱尼你的加入，一定会非常有趣的。”
　　“我也是这么想的。”
　　莱昂尼斯的眼睛瞬间就亮了起来，嗯，霍格沃茨，等着本少爷来祸害你吧！
　　作者有话要说：抢楼活动依然有效，筒子们要积极行动哟~~你们的支持是茶的动力哟~~~



　　04 意外的喜讯


　　结束了十天的课程，在第十一天的早晨，德拉科和莱昂尼斯陪赫敏等到了格兰杰夫妇之后，才离开了格兰杰家的小别墅。临走之前，两个兄弟向格兰杰夫妇表示了感谢，并希望有一天他们能到马尔福庄园去做客，格兰杰夫妇欣然答应了。
　　乘车回到伦敦，兄弟俩先是去了牛津街自己的店里视察工作。虽然是一直有用网络、电话进行联络，但他们觉得还是亲眼看一看的比较好。尤其是德拉科，他自从圣诞节去了一次之外就再也没踏进“揽月”的大门，作为一个优秀的领导来说，这是很不可取的。
　　所以，当兄弟俩进入“揽月”的时候，欢迎他们的是店员们的热量掌声和亲切的熊抱。
　　因为太长时间没有露面，导致了店员们的强烈不满，所以，德拉科被自己手下的兄弟姐们敲诈了一顿丰盛的午餐。还没到中午的时候，大家就七手八脚的关了店，挂上了暂停营业的牌子，一行人兴冲冲地去了离他们店不远处的那家曾经让莱昂尼斯流口水的印度餐厅，好好的饱餐了一顿。
　　临走的时候，店长先生拉住了莱昂尼斯，往他的手里塞了一个小纸包。
　　“他给你什么了？”坐在对角巷的弗洛林冷饮店里，德拉科托着腮帮子看着不远处正在血拼的纳西莎，“女人呐，为什么那么喜欢买东西？”
　　“如果她们不喜欢买东西的话，我们就没办法做生意了。”卢修斯端着自家两个宝贝儿子点的冰激凌出现在德拉科的视线里。
　　“老爹，这回你倒说到了点子上。”莱昂尼斯舔着一个蛋卷甜筒，从自己的口袋里拿出刚才店长先生塞给他的小纸包。“喏，给你。”
　　“这个.......”德拉科打开一看愣住了，“他什么意思？”
　　“他觉得让小孩子请客不好，所以把钱又还给我们了。”莱昂尼斯嘿嘿的笑着，“我们的店长先生还真是好人呐！”
　　“嗯，没错。”德拉科点点头，把小纸包又还给莱昂尼斯，“这个不能要，等有时间我们去给他们买点礼物吧。”
　　“好！”
　　“啊，我亲爱的宝贝儿们，这样做就非常对了。”卢修斯听了两个儿子的对话，满意地点点头，“对待员工呢，就要赏罚分明，还有时不时的给点甜头，这样他们才会死心塌地的为你工作，明白了吗？”
　　“是。”
　　“不过，也不能跟他们走得太近，否则他们就不会把你当上司了。”
　　“我们知道了。”
　　“啊，我的宝贝儿子真乖！”卢修斯一人亲了一口，“好了，你们去听了十天的讲座，都听到什么了？讲给爸爸听听呗！”
　　“真的想听？”德拉科眯起眼睛，露出一个狐狸似的微笑。
　　“当然了，爸爸要检查你们的学习成果。”
　　“确定想听？”
　　“小龙，你这么紧张，难道是上课没有好好听讲？”卢修斯挖了一大勺的奶油冰激凌塞到了自己的嘴里。
　　“老爹，你为什么偷吃我那份无糖的？”
　　莱昂尼斯嘟着嘴，眨巴着水汪汪的眸子不满地瞅着铂金老爹，看得铂金老爹一个激动就扒拉开身边的德拉科，抱着他的小儿子亲来亲去，完全不顾及这里是公共场合，他需要维持精明干练、冷酷无情的形象。
　　德拉科美滋滋的在一边吃着他的黑巧克力圣代，对于莱昂尼斯发来的求救信号当做没看见，这个时候他要是掺上一脚，别说把莱尼就出虎口了，就连自己的这张脸也得被印满口水印儿，所以，还是静观其变吧！
　　就在德拉科想着要怎么“拯救”莱昂尼斯的时候，纳西莎已经领着拎了十几个纸袋子的仆人走进了冷饮店，看到自己的宝贝儿子正被无情的“蹂躏”着，马尔福夫人抬起手，照着卢修斯的脑袋狠狠拍了下去，成功地将莱昂尼斯解救了出来。
　　“呜呜呜~~”莱昂尼斯扑到了纳西莎的怀里，“妈妈，老爹好可怕啊！吃了人家的冰激凌，还欺负人家，德拉科哥哥也见死不救，呜呜呜~~~”
　　“哦，妈妈的乖宝宝，不哭啊！”纳西莎狠狠瞪了丈夫一眼，又瞪了笑得很奸诈的大儿子一眼，“你们两个要是再欺负莱尼，小心以后都没有饭后甜品吃，尤其是你，卢克！”
　　“茜茜，我只是好多天没见到亲亲莱尼和亲亲小龙了，向他们表达一下作为父亲的思念之情而已。”卢修斯微微一笑，依然用很完美的餐桌礼仪挖着他面前的冰淇淋，仿佛刚才的那一幕是人们的幻觉似的。“亲爱的茜茜，你要吃点什么吗？”
　　“不用了，我只是想休息一下，给我杯咖啡就可以了。”纳西莎看看自己身后的佣人，“你也辛苦了，先把这些带回家去吧。”
　　“是的，夫人。”佣人冲着一家四口鞠了一躬，将那些纸袋用缩小咒缩小之后，拎着那个小袋子离开了冷饮店。
　　“爸爸，这是我们上课的资料，你先看看，如果有不明白的地方，尽管来问我们，我们一定会知无不言的。”
　　德拉科将上课时的资料递了过去，然后把莱昂尼斯从纳西莎的怀里拉了过来，让他坐在自己的身边，从包包里掏出婴儿用的柔肤湿巾给自己的宝贝弟弟擦干净了脸，顺便还重新化了一个清新淡雅的妆。
　　“刚才光顾着买东西了，也没来得及问你们，这几天在外面过得好不好？”
　　“很好啊！”德拉科点点头，“赫敏把我们照顾的很不错。”
　　“让人家一个小女孩照顾你们，你们还真是好意思！等找个机会，你们一定要邀请人家到家里来玩，知道了吗？我们不能失礼于人前的。”
　　“我们已经发出邀请了。”莱昂尼斯咬着勺子，歪着头，冲着自己的母亲大人眨巴眨巴眼睛，“赫敏答应在我生日的那天来家里做客。”
　　“嗯，做得好。”纳西莎揉乱了儿子们精心打理的头发，“你们今天回来的时间正好，休息一会儿之后跟我去订做礼服。”
　　“做礼服？”兄弟俩睁大眼睛看着自己的母亲，“为什么？”
　　德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，要说七月份有什么大事，那就也是生日宴会而已，可生日宴没有必要特意订做礼服啊！
　　“西弗和西里斯的婚礼日期定下来了。”正在看资料的卢修斯回答道，“就在一个星期以后，所以要抓紧时间准备婚礼用品了。”
　　“啊，真的吗？”两个小不点兴奋地抱在了一起，“哈哈哈哈，他们终于要结婚了。”
　　纳西莎看到这两个孩子兴奋地样子，无奈地摇摇头，真是的，这两个小家伙的表现怎么像他们自己要结婚似的那么高兴呢！
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，茶遇到变态了，变态变态的~~~~~求安慰~~~
　　P.S.晚上还有一更~~



　　05 马尔福大少爷的贴心小“男佣”


　　回到家里的那天晚上，莱昂尼斯兴奋得怎么都不肯睡觉，无论德拉科给他唱催眠曲也好，还是给他讲故事也好，或者用任何一种可以让他安然入睡的方法，我们的小少爷就是兴奋的不得了，一会儿在床上滚来滚去的，一会儿在地上跳几下，看得德拉科脑袋都有两个大了。
　　德拉科摇摇头，放任莱昂尼斯自己折腾，他是困得不得了，可刚闭上眼睛，莱昂尼斯就窜过来拉住他的手，要他陪着着自己说话，说要商量给准备结婚的两个人送什么新婚礼物，不许德拉科偷懒把事情都推到自己的身上。
　　德拉科无奈，也只得任由这个小家伙胡闹。小少爷嘀嘀咕咕的从平时穿的长袍到床上用品，再到家居摆设，甚至是麻瓜现在流行的数码产品，或者是西弗勒斯喜欢收集的各类魔药药材，只要是他们感兴趣的，每一样都没忘掉。
　　“德拉科.......”折腾的有点累了的莱昂尼斯趴在铂金小王子的身上，扳着手指头不知道在数什么，一边数还一边发出啧啧啧的感叹声。
　　“怎么了？叫了我的名字却不说话？”差一点就去和梅林聊天的德拉科又被自家宝贝弟弟的叫声给拉了回来，他强打着精神伸手抓了抓莱昂尼斯半干的头发，“好像头发有点长了，找个时间应该修一修了。”
　　“我在想，其实教父喜欢的东西还是很多的，我们可选择的空间比较大。”莱昂尼斯也拽了拽自己的头发，“嗯，你不觉得头发长一点很有艺术家的气质吗？”
　　“没觉得，看上去很不舒服。”德拉科迷迷糊糊地凑过去亲了一下莱昂尼斯的发丝，“你年纪小，没必要弄得那么老成，还是清爽一点比较好。”
　　“知道了！”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“好了，继续说送教父和舅舅什么结婚礼物，不要扯到我的头发上来，明天我就跟妈妈说，请发型师到家里面来剪。”
　　“嗯，真乖！”德拉科又亲了一下，捂着嘴巴打了一个大大的哈欠，半眯着眼睛建议道，“结婚礼物啊，我觉得还是实用性比较强一点，教父不喜欢那些没用的东西，送给他也会扔在一边。还有你说的什么床上用品啊，长袍啊，还有家居摆设就算了，那些妈妈和莉莉阿姨会准备好的。要依着我说，我们还是送药材比较贴心一点吧，当然了，我不是说那些他可以找得到的那些魔药原料，而是......”
　　“啊，我知道了！”莱昂尼斯打了个响指，“是我们街上那家外国人开的草药铺，对不对？上次你还说，如果教父知道有这么个地方，一定高兴得不得了。”
　　“是的，就是那里。听说里面除了卖药材，还出售相关的书籍，为的就是让那些不了解他们国家医学的人有个大概的认识。”
　　“那就太好了，明天我们就去买吧！”莱昂尼斯兴奋地拍了拍德拉科的胸膛，“那西里斯的呢？我们给他买什么？掌上电脑？游戏机？还是.......”
　　“游戏机吧，我看他对打游戏还是挺有兴趣的。买完了就把双胞胎叫出来，直接让他们对电池进行改造就行，现在他们对这个很熟练了。而且，教父和舅舅结婚，不会不请他们来参加的，他们也要准备礼物，我们可以凑一天就都办完了。”
　　“这样也可以啊，他们一直对我们的店很感兴趣，希望还能再去一趟。只是，不知道他们过得好不好，放假也有几天了，没来得及跟他们联络。”
　　“哦，去听讲座之前，我给他们写了封信，大概说了一下我们的日程。今天晚饭的时候，我收到了他们的回信，说是已经成功说服了韦斯莱夫妇不插手我们的事情。”德拉科轻笑了一下，“像韦斯莱夫妇那样比较固执的人，不知道双胞胎许了什么诺言，能让他们这么轻易的放手。”
　　“德拉科，你忘了圣诞节的事情了吗？韦斯莱夫妇已经不算是凤凰社的核心人员了，这是很重要的一点啊！”
　　“这个我没有忘。”铂金小王子轻轻摇了摇头，用手轻轻按压着自己的太阳穴，“但那个不足以让韦斯莱夫妇彻底反水，再怎么说，韦斯莱也是传统的格兰芬多，想要站在斯莱特林这边并不是容易的事。”
　　“观念上有问题啊，德拉科。”莱昂尼斯坐起来，笑眯眯的看着自己的哥哥，“韦斯莱夫妇答应不插手我们的事情，并不代表了就站在我们这一边，明白吗？他们只是被邓布利多的做法伤透了心，决定站在中立的立场上袖手旁观，除非.......”
　　“他们亲人的安全受到了严重的威胁，才会选择自己的立场。”德拉科叹了口气，“不过，依照现在的局面来看，这样的选择也是挺好的，最起码，我们不用把无辜的人拉进来。”
　　“是啊，这是一个可以把他们摘出去的好机会。”莱昂尼斯点点头，伸手拿过旁边的水杯，“解决了韦斯莱家，还有一家需要我们处理。”
　　“隆巴顿吗？”就着莱昂尼斯的手，德拉科喝了一口水，“现在还不是时候把他拉进来，我们要让他彻底看清邓布利多的意图。”
　　“他能有什么意图，不过就是把那个小孩儿当傀儡罢了。”莱昂尼斯耸耸肩，“啊，纳威啊，真是很可怜的。找个机会，我们确实该把他救出火海。”
　　“宝贝儿，不要用那种奶声奶气的语气说‘小孩儿’这个词，别忘了你也是个小孩。还有呢，就是大家都经常说当局者迷，旁观者清，这句话是一点都没错。隆巴顿现在身在局中，就好像当年的你一样，他看不清自己的身份是很正常的，不是吗？你当年不也是美滋滋的当着黄金男孩，美滋滋的给邓布利多当枪使吗？”
　　“啊，确实是这样没错。”莱昂尼斯点点头，“当年的我和现在的纳威，都是被名利所迷惑了的小白痴。”
　　“所以，我们要帮着现在的这个小白痴认清自己的身份，只不过缺乏一个很好的时机罢了。”德拉科打了这个晚上的第十一个哈欠，一边打还一边琢磨着，怎么才能让这个小不点乖乖的睡觉。猛然间，他想起了之前跟莱尼之前打的那个赌，或许这是个很不错的办法。“对了，宝贝儿，我们还有另外一件非常重要的事情没有解决呢！”
　　“什么事？干嘛这么严肃？”
　　“你还记得那天晚上的赌约吗？”
　　“赌约？”莱昂尼斯被德拉科跳跃式的思维弄懵了，“什么赌约？”
　　“我们在去听讲座前的那个晚上，不是说等我们学成归来的时候，老爹一定屁颠屁颠的来找我们要资料吗？”
　　“啊，这个啊！”莱昂尼斯恍然大悟，想起下午在冷饮店里铂金老爹的表现，小少爷乖乖的点了点头，“好吧，这一次是你赢了，记得我们的赌注是一个星期你说什么，我做什么，对不对？”
　　“你想起来了？那就太好了！”德拉科搂过莱昂尼斯，亲了亲他的唇，“宝贝儿，做我的贴心挟男佣’吧？”
　　“嗯？”莱昂尼斯在德拉科的怀里磨蹭了两下，“我做你的小男佣？你确定？不怕我把所有的事情都搞砸了吗？”
　　“当然不怕了，搞砸了还有我给你善后呢！”
　　“那好吧，愿赌服输。”莱昂尼斯滋溜一下钻进了凉被里面，“睡觉，睡觉，明天早晨我会叫你起床的！”
　　德拉科哭笑不得的看着把自己裹在凉被的莱昂尼斯，轻轻地摇了摇头，熄灭了房间里面的灯，自己也钻了进去。
　　“晚安，宝贝儿！”
　　第二天一早，德拉科还没彻底醒过来，就感觉到一个很重的东西坐到了自己的肚子上，他迷迷瞪瞪的睁开眼，就看到莱昂尼斯放大的苹果脸。
　　“早安，亲爱的德拉科主人！”莱昂尼斯低下头亲了一下德拉科的唇，“太阳已经出来了，要起床咯！”
　　“早安，宝贝儿！”揽过莱昂尼斯的脖子，德拉科意犹未尽的又亲了一口。“今天醒的还真早啊，经过本少爷的鉴定，宝贝儿你是个合格的小男佣！”
　　“那是当然的，我是最棒的，不是吗？”莱昂尼斯得意的扬起了自己的小脑袋，“快起来吧，我已经放好了洗澡水了！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯！”莱昂尼斯认真的点点头，从德拉科的肚子上蹦了下去。
　　“你不跟我一起洗吗？”德拉科掀开被子，光着脚踩在地板上，“要知道，合格的小男佣是要随时随地跟在主人身边的。”
　　“知道了，知道了，这么罗嗦好像是大妈一样！”莱昂尼斯嘟嘟嘴，伸手挽住德拉科的胳膊，“走吧，洗澡去！”
　　从这天开始，马尔福庄园里面的人就发现莱昂尼斯好像是小尾巴一样跟在德拉科身边形影不离，如果说以前两个人总是腻在一起像是双胞胎一样，那么现在就像是连体婴，就连去个洗手间他们都要一起去，这样的举动成功地把众人的好奇心勾了起来。
　　“喂，你们两个是怎么回事啊？”哈利逮了个空，抓住想要避开众人视线、偷偷跑到僻静地方卿卿我我的马尔福兄弟，“怎么去了一趟剑桥，就变得这么腻腻呼呼的？”
　　“跟去剑桥没什么关系，我们是在玩一个很好玩的游戏哟！”德拉科挑挑眉，颇有深意的冲着哈利笑起来。
　　“什么游戏？”
　　“嗯，按照麻瓜的说法呢，叫做角色扮演。”看到哈利兴致勃勃的样子，德拉科偷笑了一下，然后继续引诱，“我和莱尼之前打了个赌，说谁输了就一个星期之内听赢的人的话，所以莱尼输了，就听我的话扮成我的小佣人，跟我寸步不离。”
　　“啊，是这样啊！”哈利摸摸自己的下巴，“德拉科，这样做是不是就可以培养彼此之间的感情呢？”
　　“当然了！”德拉科挑挑眉，小羊落套了。
　　“.......”哈利发了一会儿呆，然后什么也没有拔腿就往楼上跑，一边跑还一边嚷着，“伏迪，伏迪，我们来打赌吧！”
　　作者有话要说：咳咳咳，小哈啊，乃真是越来越可爱了~~
　　p.s.呜呜呜，今天是茶最悲催的一天了，白天出门遇变态，晚上健身把手给撞肿了，呜呜呜~~~



　　06 匿名信


　　接下来的一个星期，马尔福庄园里上到伏地魔大人、马尔福夫妇，下到佣人们和家养小精灵，大家都在忙活一件事情，那就是魔药大师和布莱克家长子的婚礼。
　　这两个男人的婚礼，在魔法界可算得上是一件大喜事了，不单单是很多达官显要想来参加（可惜被西弗勒斯和西里斯拒绝了），就连久在国外的雷古勒斯.布莱克都离开了他的心上人――美好的原始森林赶回来了。
　　只不过，兄弟俩刚一见面，就结结实实的打了一架，幸好雷古勒斯还考虑到他哥哥的脸上不能挂彩，所以，拳头所到之处都是不见光的地方。而雷古勒斯打架的理由是，做哥哥的不关心弟弟的死活，一年到头也不写封信去慰问一下。西里斯听完则是反驳道，写了那么多催他回家的信，连封回信都没有，，离开这么多年也不知道回来看看，如果不是自己结婚，恐怕这辈子都见不到面了。
　　兄弟俩各执一词，整天就吵吵闹闹的，随时随地都能打上一架，弄得大家焦头烂额的。最后还是伏地魔大人发布了最高指令，如果两个人再打架就让他们接受一切婚礼的准备工作，这样，俩兄弟才算是消停了下来。
　　好不容易熬到了婚礼的正日子，人们以为这下子可算是踏实了，没想到在最后关键时刻还搞出了一场混乱（茶：详情请看番外“普林斯牌小萝卜头诞生记”），弄到最后这对新人居然失踪了。虽然后来知道这是西弗勒斯联合马尔福兄弟和哈利设计的金蝉脱壳，但这三个帮凶小鬼头也没逃脱以伏地魔大人为首的惩罚。
　　婚礼结束后，马尔福庄园又恢复了往日的平静，小不点们的暑假生活才算是正式拉开了帷幕。
　　因为西弗勒斯和西里斯结婚，所以，布雷斯、赫敏、潘西以及韦斯莱家的三兄弟都赶来了，在马尔福夫妇的盛情邀请之下，他们决定在庄园陪伴莱昂尼斯度过这个他进入霍格沃茨之前最后一段休闲时光。
　　其实说是陪伴，也只是在晚餐的时候大家才能见到面，相互说说话而已，白天的时候，各人都有自己负责的事情要做，想跟马尔福兄弟那样，好像是连体婴似的整天绑在一起是不大可能的。
　　双胞胎在白天的时候去了赫敏联络的那家数码产品工厂去实习，大约晚上六点钟的时候才会回来；布雷斯因为他妈妈又去环球旅行了，所以不得已拉着跟他有相同爱好的潘西打理家族生意；赫敏倒是老老实实的在家里看书、写作业，只不过她看的书已经超过霍格沃茨的教学范围了；而德拉科和莱昂尼斯则是上午在家和哈利一起跟着伏地魔大人继续更深层次的魔法，下午抽出两个小时的时间，兄弟俩跑到温莎堡学习侦察技术，晚上跟大家凑在一块交流下一天的成果，等到了九点钟之后，两个人又钻进了二层的大书房，开始处理积攒了一天的工作，有“揽月”的，也有马尔福家自己公司的。虽然卢修斯总是很宠着这两个孩子，但从祖上传下来的家庭教育还是很一丝不苟的进行着，尽管非常心疼他的宝贝儿子们越来越瘦的样子，但为了马尔福家的未来，在人前他还是那个偶尔抽风，在大多数情况下都很严肃、凌库的铂金家主，只有在没人的时候和纳西莎说一说自己的担心。
　　日子就这么一天天的过去了，大家从最开始的不习惯到习惯，到现在非常享受这种忙碌的生活，虽然有的时候他们会感觉到疲倦，但更多的是因为看到了自己的努力没有白费，从内心深处发出的喜悦。
　　意外发生在莱昂尼斯和哈利生日的这一天早晨，那个时候，马尔福庄园里的人正坐在餐厅里享受他们美味的早餐，一只全身通体都是咖啡色的猫头鹰和一只杂色的猫头鹰从打开的落地窗外飞了进来，分别停在了哈利和莱昂尼斯的肩膀上。
　　两个人相互望了一眼，莱昂尼斯取下了那封来自霍格沃茨的录取通知书，而哈利则是摘下了一个羊皮纸卷。哈利将羊皮纸卷递给伏地魔大人，自己则是随手喂给了两只猫头鹰一点熏肉皮，看着它们满意地点点头，展开翅膀飞了出去。
　　“伏迪，里面写的是什么？”哈利咬着伏地魔大人递过来的熏肉，混混沌沌的问道。
　　“给你的警告信。”
　　“警告？”哈利一歪头，“我没有得罪什么人呐！”
　　伏地魔大人冷冷一笑，将展开的羊皮纸递给了边上的卢修斯，“是警告你，离马尔福家远一点，否则后果自负。”
　　“署名呢？”德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，两个人的脸上露出了诡异的笑容。
　　“你们两个干嘛笑得那么阴森恐怖的？”布雷斯不满地抱怨着，然后探过头去瞅了一眼铂金老爹手里的东西，“没有署名。”
　　“哦？”莱昂尼斯迅速的从口袋里翻出了两双手套，扔给德拉科一双，自己戴上一双，然后向卢修斯伸出戴着手套的小爪子。“老爹，给我看看。”
　　卢修斯将手里的羊皮纸递给莱昂尼斯，颇有兴趣的看着瞬间化身为专业人员的两个儿子。不仅是卢修斯，餐桌上的人都很兴奋的看着他们，因为大家都知道，这两个兄弟每天失踪两个小时，就是去学习麻瓜的侦探技术了。正好现在有这么一封匿名信，让他们也展示一下学习的成果。
　　莱昂尼斯接过羊皮纸，先是看到上面只写着简单的一句话：“哈利.波特，离马尔福家的人远一点！”除此之外，就什么都没有了。于是，他拿起羊皮纸放到鼻子下面闻了闻，除了羊皮纸本身的味道之外，他还闻到了一丝淡淡的香水味，再加上写信人的字迹，他还是从里面看出了些蛛丝马迹。
　　“怎么样？发现了什么？”伏地魔大人嘴角噙着笑，一口一口喂着坐在自己腿上，抻着脖子聚精会神看着马尔福兄弟的小素包子。
　　“这是刻意用左手写出来的，大概是这个人不经常用左手写字，所以，写出来的字母看上去非常生硬。”莱昂尼斯又从自己的口袋里翻出了一个特殊的放大镜，这是安全长官送给他们兄弟的礼物。莱昂尼斯拿着放大镜，仔细地查看纸上每一个细节，自己看完了还不行，然后又交给德拉科再看一遍。
　　“还有呢？”伏地魔大人微微点点头，不错，这两个孩子还真是学到了点东西。
　　“而且在写这封信的时候，这个人的右手大拇指上戴了一个戒指，戒指上应该有凸起的棱角，所以，我们只要找到有这样形状戒指的人，就能初步锁定嫌疑人的范围了。”德拉科放下羊皮纸和放大镜，摘掉手套看着卢修斯，“而且，这是一个女人写来的信。”
　　“女人？”众人惊讶的看着他们，“为什么？”
　　“刚才莱尼凑过去闻了一下，我也闻了闻，羊皮纸上喷上了淡淡的玫瑰香水的味道。”德拉科把羊皮纸递给潘西，“你是这方面的专家，你来鉴定一下。”
　　“好。”潘西拿过羊皮纸，像莱昂尼斯那样放到鼻子下面，“没错，是前不久新上市的蓝色玫瑰花香的香水，这是限量发售的，应该留下了购买顾客的信息。”
　　“麻烦你去查一查。”德拉科冲着潘西点点头。
　　“好的，没问题。”牵涉到哈利的安全，潘西觉得自己作为大姐姐是义不容辞的。
　　“老爹.......”莱昂尼斯抬起头看着正兴致勃勃听他和德拉科讲解的卢修斯，“我们需要您的帮忙。”
　　“没有问题。”卢修斯看了一眼伏地魔大人，两个人交换了一下眼神，都露出了满意的神色，“虽然你们去学这方面知识的时间不长，但能掌握这些东西并加以运用，爸爸我还是很高兴的。说吧，你们要我做什么？”
　　“看看魔法部有没有人戴这样的戒指。”
　　“为什么确认是魔法部的人？”布雷斯喝了一口咖啡，插嘴问道。
　　“因为刚才站在哈利身上的那只咖色的猫头鹰是魔法部专用的。”伏地魔大人摸了摸自己的下巴，看着德拉科和莱昂尼斯，笑得高深莫测的。“我想你们大概也有一点头绪了，只是需要证据去证实，对吧”
　　“是。”德拉科点点头，“我们看过书房里的一些文件，似乎见到过这样的笔迹，也大概清楚什么人偏好这种味道的香水。但似乎也好、大概也罢都不是握在我们手里的确凿证据，所以，在没有得到调查结果之前，我们不能妄下结论。”
　　“很好。”伏地魔大人点点头，“就是要有这样的缜密心思，才可以不上别人的圈套。卢修斯.......”
　　“阁下。”
　　“你就按照孩子们说的做吧。”
　　“是，我今天会去拜访福吉的，谈谈关于上一次美食节的事情。”卢修斯一口答应下来。
　　吃过早餐，大家该上班的上班去，该实习的实习去，该看书的看书去，伏地魔大人领着马尔福兄弟和自己的小包子走进了起居室，准备开始他们一上午的学习。
　　“小龙，莱尼，其实并不像你们刚才说的那样，没有确凿的证据，对吧？”
　　伏地魔大人在三个小不点都坐好之后，突然间发问，问的三个小孩儿一时间没反应过来。
　　“嗬嗬嗬，不愧是伏迪叔叔。”德拉科第一个反应过来，他很坦然的点点头，“没错，这封信其实就是很好的证据证明，不过我还是觉得能有更多的证据证明比较好。在麻瓜那里，恐吓是一项很大的罪，是要坐牢的。虽然在我们这里没有这么严重，但我们也不想轻易放过他，能斩断那个人的左右手，对我们来说也是一件好事。”
　　“好吧！”伏地魔大人点点头，“就按你们想的去做吧！”
　　“是，谢谢伏迪叔叔的理解。”
　　“等一下！”哈利一脸疑惑的看看马尔福兄弟，又看看伏地魔大人，“为什么你们说的话我一句都没有听懂呢？你们是在说英语吧？”
　　三个人相互望了一眼，同时发出了震天动地的大笑。
　　作者有话要说：吼吼吼，送来恐吓信的人是谁呢？



　　07 抓捕“嫌犯”――计划


　　当天晚上，卢修斯给大家带回了一个惊喜，他不仅成功且顺利的完成了德拉科早晨交付的任务，确定了嫌疑犯的身份，而且还特意拿回了“嫌犯”身上的某一样物品，让自家的两个宝贝儿子检测。
　　莱昂尼斯小心翼翼地接过卢修斯递来的纸包，拉着德拉科兴冲冲地奔向了二楼的大书房，那里面最近刚刚添置了麻瓜用于检测DNA的仪器，这是他们用一套改良的美丽驻颜魔药药方换来的，虽然代价有点高，不过还是很值得的。
　　哈利拽着伏地魔大人跟在他们身后，午餐的时候，他已经从亲爱的伏迪嘴那里知道了寄给自己匿名恐吓信的是什么人，可他怎么想都没有想明白，自己什么时候见过这个人人，又在什么时候得罪过这个人，好像他们是从来都不认识的。
　　伏地魔大人领着哈利坐在大书房的沙发上，看着从下午开始就一直闷闷不乐的小素包子，扑哧一下笑出了声。
　　“笑什么？”哈利嘟嘟嘴，不满地瞪着伏地魔大人。
　　“不要破坏气氛，不要捣乱，没看德拉科和莱尼都在忙吗？”
　　“我不是笑他们，而是笑你。”
　　“笑我什么？我有什么可笑的？”
　　“看你现在郁闷的样子很可爱啊！”揉乱了哈利的头发，伏地魔大人把他拉到自己的腿上，用两条强而有力的胳膊环住哈利的小腰。
　　“你整个下午都在走神，为什么？是在想什么时候让那个家伙恨上你的？”
　　“是啊！”哈利郁闷的在伏地魔大人的怀里蹭了两下，“你说，我怎么就想不起来是什么时候见过这个人呢？在我的印象中，除了福吉之外，魔法部的人我都不认识，怎么可能得罪什么人啊，而且这个人的官位又那么高。”
　　“前黄金男孩跟斯莱特林混在一起，这个行为就已经是在得罪人了。虽然现在很多人都可以接受这一事实，但不能否认还有相当一部分的人把你、还有波特家族当成格兰芬多或者说是白巫师阵营的叛徒。更何况.......”忙活完了的兄弟俩一边用消毒纸巾擦着手，一边往沙发这边走，“这个人不能用正常人的标准来判断，在大多数的情况下，这个人的行为基本上是让别人捉摸不透的。”
　　“叛徒......德拉科，这个罪名实在是太大了，我承受不起啊！”哈利苦笑了一下，“根据自己的心选择了适合自己的地方，难道就是叛徒吗？他们有什么权利对别人的选择说三道四？又有什么权利对别人的事情指手画脚？难道就因为他们是需要被我们保护的对象？难道就因为我们出身所谓的豪门，就该被他们品头论足吗？”
　　“所谓名大累主就是这个意思了。在那些人的眼里，我们是没有个人的生活空间的，一切都是他们可以谈论的话题。”德拉科坐在伏地魔大人的旁边，看着伏地魔大人轻轻用手抚着哈利的胸口，“其实你也不用这么激动，人呐，骨子里都是有劣根性的，总是嫉妒别人轻而易举就可以拥有的，笑话别人没有自己拥有的。如果我们站在他们的立场上，说不准会跟他们一样呢！”
　　“这就是恨人有笑人无的解释吗？小龙。”伏地魔大人赞同的点点头，然后拍拍哈利的脑袋，“小龙说的很对，你不用太过在意别人的看法，做好自己就可以了。”
　　“我是很想做好自己，可我不找麻烦，偏偏麻烦就找上我来了。”哈利嘟了嘟嘴巴，看了看悠闲自得的兄弟俩，“你们的活儿干完了？有结果了吗？”
　　“哪儿有那么快，要到明天早晨才能出结果呢！”莱昂尼斯看了看时间，“出了结果，我们就可以正式邀请这个.......嗯，嫌犯见面，你就可以和他面对面的聊聊了。对了，哈利，你晚上给那个人写封回信，告诉他三天后下午三点钟在霍格莫德村的帕蒂弗咖啡店见面，如果他不来赴约，就把那封恐吓信公开在预言家日报上。”
　　“反威胁？”哈利轻轻地挑挑眉，“那个人像是容易被威胁的人吗？他权高位重，可以拦截预言家日报的消息吧？”
　　“不会，只要主编拍板了，谁拦也没有用。”莱昂尼斯冲着门口眨眨眼睛，“有我们的布雷斯大少爷在，这个威胁还是挺管用的。”
　　“你们就在背后嘀咕我吧！”从公司回家的布雷斯一脸的倦意，他先向伏地魔大人问了好，然后一屁股倒在了对面的沙发上。
　　“啊，要累死了。” “现在知道我们每天有多忙了吧？”莱昂尼斯凑过去，用手指头戳了戳布雷斯的脸颊，“管理那么大的一份产业是很不容易的。”
　　“哎，我终于是亲身体验到了这一点。”布雷斯揉了揉自己僵硬的脖子，“你们刚才在说什么？什么东西要公布在预言家日报上？”
　　“早晨的那封恐吓信。”哈利解释道，“德拉科和莱尼说，让我约那个人出来见个面，如果那个人不赴约的话，就那那封信公开。”
　　“好啊，我赞同。”布雷斯举起自己的爪子，“伏迪叔叔也赞同吧？”
　　“只要安全措施没问题，我赞同。”伏地魔大人点点头，“这种场合，我和卢修斯都不宜出面，西里斯也不在，如果哈利需要长辈陪同的话，詹姆是个很好的人选。只是他有的时候会很冲动，要让他知道自己的宝贝儿子被人威胁，我想等不到见面的那天，他就能杀进魔法部找人理论一番。”
　　“所以，我们打算到时候在通知他，直接让他去见面地点，不让他有机会杀进魔法部。”德拉科轻笑了一下，正色的跟伏地魔大人说，“哈利的安全不是问题，双胞胎现在正改装我们拿回来的监听器，到时候，在哈利坐着的那张桌子上安一个就可以了。无论他发生了什么，我们都可以第一时间到达，更何况，还有詹姆叔叔在他身边陪着呢！”
　　“嗯，还是小龙想得周全。”伏地魔大人点点头，把哈利从自己的腿上抱起来放在沙发上，“你们慢慢商量吧，在晚饭之前给我一个具体的方案。如果我认为没什么问题的话，哈利，今天晚上就给那个人写回信。”
　　“我知道了。”哈利仰着头，“伏迪，你做什么去？”
　　“找卢修斯说说话，我有些事情要交代他去办。”伏地魔大人弯□子，轻轻亲了哈利的脸一下，转身就离开了。
　　“对了，我找那个人出来聊什么啊？”哈利看着伏地魔大人离开，闷闷不乐的说道，“我真不知道跟他能有什么共同语言。”
　　“噗哈哈哈，共同语言！”布雷斯捂着肚子笑了起来，“你以为自己是去相亲呐？还找什么共同语言！你约他出来的目的不就是兴师问罪吗？”
　　“我就是这个意思。”哈利不好意思的甩给布雷斯一个靠垫，“只是不知道从什么地方入手而已，很苦恼啊！”
　　“没什么可苦恼的，哈利，就问问他为什么寄恐吓信给你就是了。除了这个之外，你还可以说点别的，那就要看你自己的本事，能不能从这个家伙嘴里套出有用的信息了。”德拉科拍拍哈利的肩膀，“在此之前，最主要的还是要改变他对你的想法，不过，这应该是最困难的，那种固执的人........”
　　“那样的人应该怎么改变呢？”哈利冷哼了一声，“我下午查了那个人很多的资料，能看得出，他可是深得我们部长大人的重视啊，走到哪里都带着他。”
　　“那是当然的，要不然他怎么能这么嚣张！”布雷斯趴在沙发上，“而且他帮福吉暗中解决了不少麻烦，而且还不让福吉知道。”
　　“嗯，是个人物。”莱昂尼斯一边在羊皮纸上写着他们的方案，一边点点头，“听说从来没失败过，这次也让他尝尝被人算计是个什么滋味，也就当我们顺便做好事，为那些无辜遭受他迫害的人报仇了。”
　　作者有话要说：这兄弟俩真的是学到了点东西哈~~~~~~晚上还有一更~~
　　P.S.**又抽了，又开始不分段~~重新编辑~~手动分段~~



　　08 抓捕“嫌犯”――预备


　　德拉科和莱昂尼斯的方案得到了伏地魔大人、卢修斯，还有其他小不点的一致同意，大家都忍不住夸赞这两个小孩脑袋真是灵光，鬼点子也很多，所以才能想出这么完美无缺的计划。双胞胎在看过那份计划书之后，更是黏在马尔福兄弟的后面，想靠着软磨硬泡的方式从他们手里拿到更新奇的玩意儿，弄得兄弟俩是不厌其烦，为了能不让双胞胎继续聒噪下去，只好用还舍不得吃的点心塞到他们喋喋不休的嘴巴里。
　　哈利在当天晚上就给那个写匿名信的家伙寄去了一封回信，其实就是个见面通知，上面也是很简单的写着见面的时间、地点，至于之前他们商量的那个好像开玩笑似的反威胁并没有写在上面。这是卢修斯的建议，他认为如果真的写上了，那就是授人以柄，他们就会从主动变成被动了。
　　很快的，在大约晚上十一点钟的时候，他们收到了对方的回信，信上写着对方答应如期赴约，大家拎着的一颗心才回到它本来的位置。
　　一夜无话，第二天早上，德拉科和莱昂尼斯起床之后的第一件事情就是奔向大书房，去查看他们的实验成果。这是两个人第一次在没有外界的帮助的情况下进行DNA检测，所以，能不能完成，能不能成功，两个人心里没什么底。
　　“怎么样？”
　　看到德拉科和莱昂尼斯手里拿着一卷羊皮纸，神清气爽的走进餐厅，大家知道这是有结果了。不过最着急的还是哈利，他噌的一下就窜到了兄弟俩的面前，扒着德拉科和莱昂尼斯的肩膀，使用小狗狗眼对他们进行攻击。
　　“好了，你不要这么看着我，好奇怪的。”莱昂尼斯把哈利从自己的身上抓下来，稍稍一用力就推给了跟过来的伏地魔大人。
　　“不让他这么看你们，你们就赶紧告诉他结果，不要故作神秘。”伏地魔大人搂住哈利转身坐在了自己的椅子上，“他折腾了一整晚都没怎么睡，好不容易睡着了也不踏实，生怕起晚了，听不到你们说了什么。”
　　“哎，我们今天又不出门，早上听不到，你可以补觉之后再来找我们啊！”德拉科无奈地耸耸肩，把手上的羊皮纸递了过去，“根据我们检测出来的结果，爸爸拿回来的那根头发和我们在匿名信上找到的头发进行比对，证明是同一个人的。看来我们之前怀疑的没错，给哈利发来警告信的就是那个人。”
　　“对了，老爹，你是怎么拿到那根头发的？”莱昂尼斯喝着鲜奶，促狭的冲着卢修斯眨眨眼睛，“难不成是从人家头上拔下来的？”
　　“儿子，你真是聪明！”卢修斯竖起大拇指，“我跟那个人说，他的头发上有东西，然后我就.......”铂金老爹做了一个拽的东西，“这样，就到手了。”
　　“真是殷勤啊！”纳西莎站在卢修斯的身后，似笑非笑的看着他。
　　“诶，茜茜，我这不是为了宝宝们吗？”卢修斯感到脖颈子从下往上冒凉气，他腾地一下从椅子上站起来，搂着纳西莎冲她笑得很灿烂。
　　“真的？”纳西莎微微眯起眼睛，一脸的怀疑，“你一点私心都没有？”
　　“诶，亲爱的茜茜，我有你就够了，怎么还能想其他的呢？再说了，我的品味有那么差吗？怎么可能会看上那种人呢，你说是不是？”一边说，卢修斯一边搂着纳西莎往餐厅外面走，“阁下，我们先告退了。”
　　“再着急也要吃了早饭啊！”伏地魔大人嘴角噙着一抹坏笑瞅着卢修斯。
　　“我们一会儿再吃。”
　　卢修斯说完，也不管是不是在孩子们面前，也不管自己在孩子们心里的形象会不会崩塌，打横抱起娇妻就往楼上跑。没多大会儿的工夫，就听到马尔福夫妇的卧室门砰的一声被踹开，紧接着咚的一声被关上了。
　　“哎，真是不明白，茜茜怎么就看上他了呢！”伏地魔大人无奈地摇摇头，看了看墙上挂着的阿布拉克萨斯的画像，“阿布，你儿子真是急色/鬼，一时半刻都等不了。”
　　“爷爷好！”小不点们看到出现在画像上的老铂金贵族，立刻从椅子上站起来行礼问好。
　　“好好好！”阿布拉克萨斯看到这么多可爱的孩子，美得那张俊脸都皱巴在一起了，“莱尼，小龙，来来来，让爷爷好好看看。”
　　“看什么看，有什么好看的！他们两个今天没时间跟你玩，阿布。”伏地魔大人甩给了自己好友一个眼刀，“托你宝贝儿子的福，你的亲亲孙子今天要代替你的宝贝儿子去公司开会。”伏地魔大人摇摇头，“卢克越来越不负责任了。”
　　“也不能那么说，他不是为了自己的身体着想嘛！”阿布拉克萨斯捂着嘴又嗬嗬嗬的笑起来。
　　伏地魔大人不理那个不知道又琢磨什么坏主意的好友，转头看着马尔福兄弟。
　　“刚才的话听到了？你们要代替你们不负责任的爸爸去开会。”
　　“是，我们知道了。”马尔福兄弟耷拉着脑袋，无奈地坐在自己的位置上，以最快的速度解决掉了他们的早餐。
　　吃过早餐之后，德拉科拉着莱昂尼斯上了楼，敲了敲自己爸妈的房门，然后从门缝塞了一张纸条进去，告诉卢修斯，他们已经代替他去开会了，让他不要着急。
　　三天的时间很快就过去了，转眼间就到了和那个嫌疑犯约好的那天。
　　哈利从早上起来就开始没精打采的，整个人都窝在伏地魔大人的怀里，一会儿蹭蹭这里，一会儿磨磨那里，那样子就好像是只跟主人撒娇的小猫似的。
　　德拉科和莱昂尼斯见到他这样，便走过去逗弄，一个戳戳哈利的小脸蛋，一个摸摸哈利的小脑袋，弄得哈利不耐烦了，扬起小爪子就给两个人来了一下。
　　“你这是在干什么啊？”捂着被抓了一下的手，德拉科和莱昂尼斯老老实实的坐到了离哈利挺远的的地方，免得这只小猫不高兴了，又给他们一下。“看上去精神不太好，昨天晚上又没睡着吗？”
　　“不是啊！”哈利摇摇头，依然是一副困得不得了的样子。
　　“那你.......”
　　“我是在养精蓄锐，准备好好.......”哈利打了一个大大的哈欠，“跟那个家伙大打一场。”
　　“.......”德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，然后用同情的目光瞅着伏地魔大人，“伏迪叔叔，您辛苦了。”
　　他们俩的话音还没落，迎面就飞来了一对草莓抱枕，两个人躲闪不及，很不幸的被击中了。
　　简单的吃过了午餐，德拉科和莱昂尼斯带着双胞胎先行一步去了霍格莫德村，他们要在咖啡馆里装上一些监听设备，并和那里的店长进行前期沟通。而伏地魔大人则是直接连通了波特庄园，除了让詹姆过来一趟之外，什么都没说。至于他跟爱子如命的波特爸爸怎么解释宝贝儿子被人威胁了，那就是伏地魔大人的事情。
　　下午三点钟，在霍格莫德村的帕蒂弗咖啡店靠窗的位置上坐着一对父子，父亲正搂着儿子小声地说着什么，儿子则是一脸平静的看着窗外，时不时的回答父亲提出的问题。
　　“爸爸！”哈利看了看手上德拉科和莱昂尼斯兄弟送给他的手表，又推了推黏在自己身上的詹姆，“那个人不会不来吧？”
　　“怎么可能？好不容易逮到可以教训所谓叛徒的机会，他不会那么轻易放弃的。”詹姆冷笑了一下，冲着不远处那个站在一家零食店门口四处张望的人扬扬下巴，“瞧，这不是来了嘛！”
　　“嗬嗬嗬，那就是嫌疑犯啊！”哈利轻笑了一下，“兄弟们，目标出现！”
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，目标出现了！！！！
　　茶为了庆祝三天之内第二次从床上摔下来，决定明天加更番外~~~



　　09 抓捕“嫌犯”――行动


　　帕蒂弗咖啡店的老板从一大早开始就觉得自己的眼皮直跳，预感可能会有不好的事情发生。果不其然，在战战兢兢度过了一个漫长的早晨兼上午之后，他的预感应验了。
　　先是马尔福家的两位少爷带着他们的朋友――那对号称霍格沃茨吉祥物的韦斯莱双胞胎风风火火的冲了进来，占了一张靠窗的桌子，又包下了一个离那张桌子不远的包厢，捣鼓了很长时间之后，老板又看到传说中死而复生的詹姆.波特带着前一任救世主哈利.波特也闯了进来，这对父子跟马尔福家的少爷们、韦斯莱家的搞怪双胞胎嘀咕了好一会儿，才见到马尔福加的少爷们连同双胞胎进了他们预定的包厢，波特父子坐在那个靠窗的位置上。
　　老板抹了抹额头上渗出的汗水，在心里暗暗向梅林祈祷着，保佑自己和自己的店可以安然度过这个诡异的日子。
　　可惜梅林没有听到老板的祈祷，在差不多三点钟的时候，咖啡店的大门再一次被推开，老板抬头一看，走进来的人居然是魔法部的副部长多洛雷斯.乌姆里奇。
　　要说起这个多洛雷斯.乌姆里奇，德拉科和莱昂尼斯对这个喜欢穿毛绒绒粉红色开襟毛衣的矮胖老女人可是相当的憎恨，甚至是恨到了骨头缝里。在他们的上一世，这个女人把他们.......不，应该说是把整个霍格沃茨都折磨的不轻，在大多数的学生们眼中，她就是个报复心极重、权力欲极旺的疯子。在她就任霍格沃茨校长的那段时期，因为她颁布的种种法令而直接导致霍格沃茨陷入了长期的混乱致之中。好在她最终还是下台了，要不然，德拉科和莱昂尼斯无法想象，他们剩下的那两个学年会在怎么样的炼狱中度过。
　　德拉科和莱昂尼斯利用包厢门上的小窗户看到了乌姆里奇一脸高傲的走进来，丝毫不理会旁边迎上去赔笑的老板，直接走到了波特父子的这张桌子旁边。两个人相互对望了一眼，同时露出了一个鄙视的笑容。
　　“诶，这人长得还真难看。”乔治趴在莱昂尼斯的肩膀上，“啧啧啧，看看她那件开襟毛衣，跟她还真是不怎么相配。”
　　“这是她的特色之一。”德拉科挑挑眉。
　　“我一直就想问了.......”弗雷德探过头，仔细地看了看坐在波特父子对面的那个老女人的脸，“你们怎么对她这么了解？”
　　“那就要归功于马尔福家的教育了。”莱昂尼斯干笑了一下，“我们两个上的第一堂社交礼仪课就是认清所有魔法部的官员，不管他的职位高低。因为这个女人我们在魔法部举办的聚会上见过一次，她的某些特色给我们留下了深刻的印象。”
　　“这女人主管什么的？魔法部的那些官员我们也多少见过一些，可没这女人长得如此有碍观瞻啊！”
　　“福吉的专属心腹，就像我们之前说的，她经常用些特殊极端的手段打压那些反对福吉或者对福吉不利的人。”
　　“是这样啊，难保她跟哈利家的惨案没关系。”乔治摸摸下巴，“可是，他们干吗大眼瞪小眼的不说话？”
　　“看看谁的意志力差，谁就先输一筹。”德拉科挑挑眉，“不过我想，以乌姆里奇目中无人的嚣张性格，她应该快忍不住了。”
　　果然在下一秒，德拉科和莱昂尼斯听到了那个以为永远都不会再听到的像小姑娘一般大惊小怪的尖细嗓音。兄弟俩突然觉得身上一轻，回过头看过去，就看到双胞胎正手拉着手往墙角走去。
　　“你们两个干什么？”
　　“这声音比那衣服还恶心，我们先吐一吐，你们帮着监视把！”
　　德拉科和莱昂尼斯相视一笑，戴好了耳机，紧盯着外面的乌姆里奇。
　　“咳咳咳！”乌姆里奇还是像德拉科和莱昂尼斯记忆中的那样，先清咳了两声，成功地引起大家的注意之后，才慢条斯理的说道，“两位波特先生约我出来见面，难道就是让我在这里干坐着吗？你们不想说点什么？”
　　“不是我们想说点什么，而是您想说点什么吧？乌姆里奇高级副部长！”詹姆忍住心中的愤怒，似笑非笑的瞅着乌姆里奇。“恐吓贵族可是个很重的罪啊，再加上乌姆里奇女士身为魔法部副部长，知法犯法，估计你的后半生就要在阿兹卡班里度过了。”
　　“贵族？”乌姆里奇冷笑了一声，“贵族算是什么东西，贵族的势力再大，能大得过魔法部的部长吗？再说了，你们波特家也能算得上是贵族？不过是仗着马尔福家的势力，招摇撞骗罢了。我再次警告你，詹姆.波特，还有你.......”乌姆里奇嚣张的伸出手一指正美滋滋喝着果汁的哈利，“离马尔福家远点，他们过不了多久就会完蛋的。”
　　“嗬嗬嗬，想让我们家完蛋，乌姆里奇女士，你还有点不够格呢！”德拉科拉着莱昂尼斯，身后跟着双胞胎，走出了包房，出现在乌姆里奇的面前。莱昂尼斯晃了晃手上的录音笔，“威胁、恐吓贵族，造谣生事，知法犯法，乌姆里奇女士，证据确凿，想抵赖都不行了，真可惜，这下依照你的罪名，乌姆里奇女士，你要到阿兹卡班去做副部长了。”
　　“是吗？你们没有证据。”乌姆里奇一副有恃无恐的样子，蔑视的看着莱昂尼斯手上的东西，“哼，没想到你们还喜欢麻瓜的玩意儿。”
　　“能记录下你的罪行就可以了，不管是什么人的东西。”德拉科冷笑了一声，啪啪啪，拍了三下手，就看到从另外的一个包厢里面钻出了卢修斯.马尔福以及贵族事务司、法律执行司、还有傲罗办公室的主要负责人。“乌姆里奇女士，认证物证俱全，你还有什么好说的吗？”
　　“你们.......”乌姆里奇惊恐的瞪大了眼睛，“你们陷害我！我要去告诉部长！”
　　“部长先生，刚才的对话您都听到了吧？”卢修斯冲着他刚刚出来的包厢里面喊了一声，“我希望您能为我们这些无辜的贵族做主，否则对我们之后的合作可是不利的啊！”
　　铂金老爹的言下之意就是，你不做主，以后的赞助就没有了。不仅马尔福家的赞助拉不成，所有魔法界贵族的赞助都会消失的。
　　“当然，卢修斯，我当然会为你做主的。”魔法部部长康奈利.福吉怒气冲冲地从包厢里走出来，“多洛雷斯.乌姆里奇，你刚才的话我都听到了，你能做出这样的事情来，真的是让我太失望了。”福吉挥挥手，“金斯莱，把她押走！”
　　“是！”福吉身后闪出一个高个子、皮肤黝黑的傲罗带着他的同事将集惊恐、愤怒于一脸的乌姆里奇押走了。
　　“马尔福！波特！咱们走着瞧，我多洛雷斯.乌姆里奇，魔法部高级副部长还是会再回来的！”
　　作者有话要说：哦吼吼，多洛雷斯.乌姆里奇，乃改名叫做灰太狼了吗？？？？？
　　P.S.今天晚上有加更哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~



　　番外九：五人组的大学生活


　　这是马尔福兄弟从霍格沃茨毕业之后所发生的事情了。
　　这个时候，魔法界已经进入了空前和平的状态，邓布利多宣布退休，跟亲亲盖勒特.格林德沃一起回到家乡安享晚年，不再过问世事。
　　接替邓布利多位置的是经历过大风大浪、已经成熟了的纳威.隆巴顿，不过他也没有进入魔法部，只在他们需要的时候提供建议和处理问题的方法，平时则是呆在霍格沃茨成为了格兰芬多学院的院长，教授他最拿手的草药学。
　　伏地魔大人也渐渐退居幕后，将一应事务都交给卢修斯、吉德罗和西弗勒斯打理，如果不是什么特别重大的事情，他每天就在庄园里逗逗哈利，养养花，喂喂孔雀什么的，日子过得那叫一个惬意。
　　那几个小的离开霍格沃茨之后，都有了自己的新的生活，布雷斯接替了妈妈成为集团新一任的掌权者，而潘西也整天在相亲的生活中度过。不过她还是时不常的跑到某个魁地奇队训练基地，去探望自己的秘密情人。
　　至于双胞胎，他们接受了赫敏和马尔福兄弟的建议，跟着他们一起去了麻瓜上大学。虽然同在一所学校，但他们的专业是不同的，马尔福兄弟按照自己之前说的那样，选择了艺术设计专业，而赫敏则是义无反顾的选择了法律，双胞胎左思右想、思考了好几天，到最后还是没能选择一个适合他们的专业。兄弟俩倒是无所谓，闭着眼睛在专业名称上随便划拉了一下，然后睁开眼睛一看，恩，军械工程专业，很符合他们的想法。于是，双胞胎就美滋滋的准备好行李跟着马尔福兄弟，还有赫敏去学校报道了。
　　大学开学报道的那天，校园里面出现了一个非常夺人眼球的组合，四个风格迥异的帅哥和一个知性美女走在一起，让这所大学的老师、学生都忍不住停下脚步，用痴迷的目光看着他们，同时在心里暗暗猜测这五个从天上降落的天使一般的人物，究竟是属于哪个学院的。直到后来他们才知道，这五个人绝对不是天使，而是恶魔，尤其是那两对长相相似的兄弟，绝对是恶魔中的恶魔。
　　为什么这么说呢？就让我们来看看他们在大学四年里的丰功伟绩吧！
　　开学第一天，因为有不良学长看到莱昂尼斯非常漂亮，所以走过来想调/戏一下，结果调/戏不成，被德拉科的犀利毒舌攻击，直接导致那位学长自觉与人家没法比，不仅不配做一个人，都不配做个哺乳类动物，如果不是边上有人拦着，这位可怜的学长真的就去跳楼自杀了。从此以后，这位号称学生会主席的不良学长见到他们一行五人能躲多远就躲多远，生怕自己再受到什么严重的打击。
　　开学第一个星期，因为超高智商，超高的理解力和概括力，五个人被全校的老师和学生们所熟知，即便不是教授他们课程的老师们也纷纷来到他们上课的教师参观，就是希望一睹百年天才的阵容。
　　开学第一个月，在马尔福兄弟的带领下，五个人通过了特别升学考试，升入了大学二年级，成为了大学二年级的学生。与此同时，马尔福兄弟凭借着优秀的画工和灵活的头脑，举办了他们有生以来第一个私人画展，在某种强大势力的帮助下，画展得到了众多媒体的关注，取得了巨大的成功。画展之后，他们开始筹备自己的第一个个人服装展示会。
　　开学第六个月，韦斯莱双胞胎凭借着他们研究出来的智能机器人斩获无数项国际金奖，不仅让全校为之兴奋，整个英国的民众都为他们感到高兴。
　　大学三年级开学的第一个月，马尔福兄弟筹备了将近一整年的个人服装秀拉开了帷幕，参加这次服装秀的模特、摄影师、造型师、舞台管理都是时尚界炙手可热的大牌，就是观众也全都是英格兰的名流，人们甚至还在会场上看到了女王夫妇的身影。这一次的服装秀举办了大约十天的时间，时尚圈、媒体圈对此万分关注，尤其是媒体，他们不惜一切代价来报道这次时尚界的盛会，并请来很多时尚界的教主来进行评论。大家在看完服装秀的第一句感叹都是一样的：“他们真的是天才，这次服装秀真的是太梦幻了！”
　　大学三年级开学的第三个月，赫敏.格兰杰取得了律师职业资格，并在取得此资格的第二天，漂亮的答应了号称法律神话的前辈律师，成为了新一代年轻律师们心目中的偶像。
　　大学三年级开学的第四个月，马尔福兄弟、韦斯莱双胞胎、赫敏.格兰杰同时拿到了毕业证书和学位证书，同时，他们分别进入了研究生院学习，成为了这所大学有史以来最年轻的研究人才。
　　除了在学术上的成就之外，其他方面他们也铸就了辉煌。因为五个人的外表相当出色，所以喜欢他们的人自动自发的组成了后援团，课余时间就对他们围追堵截，弄得学校保安部门苦不堪言，他们每天都要去教堂向上帝祈祷，祈祷这五个祸害赶紧毕业离开学校，还给他们一个太平的校园。
　　不仅保安部门的人员有这样的想法，校医院的医生们也是这样想的，当然，这是除了雌性生物以及一小部分雄性生物之外的医生们。每当我们的莱昂尼斯.马尔福同学对着那些围堵他们的粉丝们露出甜甜笑容的时候，校医院的床位就会不够用，而且血浆也会呈现供不应求的状态。
　　耶稣大人像是听到了大家的烦恼，也深刻地认为以马尔福兄弟为首的五人组把这所大学的校园祸害的差不多了，可以转移阵地继续回去为祸魔法界。于是耶稣大人找到亚瑟王陛下嘀嘀咕咕了一阵，也不知道亚瑟王陛下怎么说服的梅林先生，五人组在进入研究生院的第一年年末华丽丽的拿到了硕士研究生学位，然后挥一挥衣袖，不带走一片留恋的离开了祸害了四年的大学校园。
　　临走前，我们的小少爷莱昂尼斯站在学校的大门口，看着来欢送他们的众人说道：“哎，还以为上大学多好玩呢，真是一点意思都没有！”
　　说完，便拉着德拉科，带着双胞胎和赫敏离开了，在他们身后留下了几百人的雕塑像。每个雕塑像都在心里哀嚎着，你们把我们毁成这样，还好意思说上大学没意思，真是…….真是太欺负人了！
　　作者有话要说：加更的番外来也~~~~~



　　10 易主的魔杖


　　魔法部高级副部长乌姆里奇女士并没有完成她的心愿，不可能像她自己说的那样还会再回来的，因为在当天晚上她就被关进了阿兹卡班，刑期是终生。
　　其实，乌姆里奇的罪行这一次有点过重，可也是没有办法的事情。因为福吉不希望这件事情影响了他与那帮贵族的关系，魔法部在经济方面的来源，他还要仰仗着以马尔福家族为首的贵族们，而且他的实力还不够强大，依照目前的情况还得罪不起这帮大老爷。
　　第二点就是福吉自己的小心思，身边留着这样野心极大的心腹是很不安全的，早晚会变成自己的心腹大患，到时候再铲除可就来不及了。所以，福吉不是真傻，绝对不会让这样一个人继续呆在自己身边，给自己的地位、身家性命造成安全，所以，让乌姆里奇终身呆在阿兹卡班是两全其美的事情。
　　于是，第二天预言家日报的头版头条就报道了前魔法部高级副部长乌姆里奇因为恐吓、威胁贵族而入狱的消息。一时间，魔法界的人们拍手称快，他们夸赞部长先生真的是为普通的巫师做了一件大好事。
　　匿名恐吓信的事情就到这里算是结束了，在小不点们的策划下，取得了一个重大的胜利。当天晚上，在马尔福庄园举行了一个庆功宴会，在宴会上，伏地魔大人和卢修斯特意夸奖了这次事件的有功人员，每人还得到了一个分量颇重的红包。
　　平静的日子又过了几天，大家的注意力就被即将开学的霍格沃茨吸引过去了。德拉科他们这样老生的书单比莱昂尼斯的入学通知书晚到了一个星期，大家这才想起来应该去对角巷购买上学用品了。
　　对角巷之行的前一天晚上，纳西莎搂着自家小儿子一边哭一边说道，我们的小莱尼长大了，终于要去上霍格沃茨了。而德拉科则坐在边上，脸上挂着神秘的笑容跟哈利、双胞胎、布雷斯嘀嘀咕咕说着什么，赫敏、潘西和罗恩看着他们的那副样子，不由自主的打了个寒颤，看来霍格沃茨平静的日子是要结束了。
　　莱昂尼斯去对角巷采购的那天，陪在他身边的只有纳西莎、德拉科和赫敏，布雷斯和潘西把书单往德拉科的手里一塞，两个人就结伴去公司了，最近他们在策划一次大型的服装秀，所以忙的是昏天黑地的；哈利也效仿布雷斯的做法，让马尔福兄弟把自己需要的东西带回来，他要跟伏地魔大人呆在家里学习古魔文，不想顶着大大的太阳去凑热闹；而韦斯莱家的三兄弟结伴回了自己的家，因为他们的小妹妹金妮.韦斯莱也要在这一年进霍格沃茨，作为哥哥的三个人，尤其是挣了些零花钱的双胞胎，打算给自己的妹妹送上一份大礼。不过，三兄弟跟德拉科他们约好，那天要在弗洛林冷饮店碰头，他们打算考察一下有没有合适的店铺让他们寄卖自己制作的一些魔法小玩意。
　　但是，当一行人来到对角巷，看到人山人海的街道以及丽痕书店排起来的长队，所有的人都有点后悔，尤其是德拉科和莱昂尼斯，他们两个郁闷的低下头，转身就往弗洛林冷饮店走，哎，怎么好死不死的又碰上那只绣花枕头开签售会！
　　“啊，是吉德罗.洛哈特的签售会！”赫敏兴奋地两只眼睛冒着金光，“我们今年的书单上有好多他的书呢！”
　　“赫敏，你喜欢吉德罗那类型的男孩子啊？”纳西莎挎着赫敏的胳膊，跟在自己的宝贝儿子们身后。
　　“看上去很阳光不是吗？而且，长得也很帅。”
　　“布雷斯也很阳光，长得也很帅，怎么就不见你喜欢他？”马尔福兄弟转过身，异口同声的说道。
　　“谁说我不喜欢他的，只不过........他有的时候太自恋了，我要打击他的自信心而已。”说完，赫敏脸一红，连忙捂住自己的嘴巴。“我.......我.......”
　　“哎，真可惜，布雷斯今天没来，要不然就能听到咱们小才女的告白了！”莱昂尼斯促狭的挤挤眼睛，“既然你喜欢布雷斯，就不要喜欢别人了，朝三暮四可不好哟！”
　　“我对洛哈特先生不是那种喜欢，是崇拜，尊敬，明白吗？”赫敏抱着自己的包，用充满向往的口气说道。
　　“不明白。”兄弟俩同时摇头，他们真不明白那只绣花枕头除了外形还算凑合之外，还有什么别的可取之处，也不明白长期在一堆儿美男中生活的赫敏怎么会对那样的男人产生兴趣。兄弟俩对望了一眼，哎，女人啊，还真是难以令人理解的生物。
　　“女孩子的心思你们是不懂的，宝贝儿们！”纳西莎拍拍兄弟俩的肩膀，从自己的包包里掏出一个大大的钱袋交给德拉科，“你们两个自己逛逛吧，小龙要带弟弟先去买魔杖，然后再去订校服，最后你们愿意到丽痕书店来找我们就来，不愿意的话就去冷饮店等双胞胎，知道了吗？”
　　“妈妈要去书店帮我们买书吗？那我们是不是就可以不用去了。”莱昂尼斯撒娇似的歪着头，他真的非常不愿意跟那只绣花大枕头有什么碰面的机会。
　　“一方面是帮你们买书，一方面是去找吉德罗叙叙旧，毕竟好久不见了，有很多话想说，反正他的签售会还没开始呢！”
　　“咦？”兄弟俩一惊，睁大眼睛看着纳西莎。“妈妈认识他？”
　　“吉德罗是我们的学弟，比爸爸妈妈晚两届，比你们的教父晚一届，是个非常有才华的人，能力也很强。”纳西莎笑眯眯的解释了一下，然后拉着赫敏转身就离开了。
　　“德拉科.......”莱昂尼斯看着纳西莎和赫敏离开的背影小声的说道，“事情好像有些不对了，没准儿这个大枕头不是我们认识的那个大枕头呢！”
　　“嗯！”德拉科默默地点点头，“不管了，我们先去买魔杖吧！”
　　十分钟后，莱昂尼斯非常兴奋的看着自己手里的这根魔杖，得意的冲德拉科摇晃了一下，然后美滋滋的把它收了起来，然后付了钱给依旧神神叨叨的奥利凡德，拉着不知道走神走到什么地方去了的德拉科离开了魔杖店。
　　“德拉科，你现在在想什么？”莱昂尼斯摇晃着德拉科的手问道，“是想为什么你的魔杖会落到我的手里吗？”
　　“是啊，山楂木，独角兽毛，十英寸长，这本来应该是我的魔杖啊！”德拉科表面上做出不解的表情，心里却偷偷笑了起来，嘿嘿嘿，小家伙，看来大家都是在帮我的啊，这辈子你是逃不出我的手掌心了。
　　“这才说明我们是兄弟啊！”
　　“嗯？这怎么能说明我们是兄弟？”德拉科牵着莱昂尼斯的手，小心翼翼地躲开了那些想要一睹吉德罗.洛哈特风采的疯狂女人们，往摩金夫人长袍店的方向走去。“就因为上一世那是我的，这一世是你的？”
　　“对啊！”
　　“好奇怪的理论。”
　　“没什么可奇怪的！”莱昂尼斯把小脑袋靠在德拉科的肩膀上，让他半拖着自己往前走。“你放心，我一定会好好对待你的小美人。”
　　“要说到做到啊！”
　　“那是当然了，我向来都是说到做到的！”
　　德拉科嗬嗬嗬的笑了起来，宠溺的刮了刮自己心上人的鼻子，然后轻轻推开了摩金夫人长袍店的大门。
　　作者有话要说：大家不要遗憾粉红癞蛤蟆这么快就落网了，他的落网就意味着会有更大的炮灰出现，所以.......期待吧，啊哈哈哈~~~
　　P.S.今天晚上还有一更~~



　　11 摩金夫人长袍店


　　德拉科在霍格沃茨的第一年变化很快，本来就高高瘦瘦的他，因为相思成疾，再加上很多工作都压在他的身上，还跟莱昂尼斯吵了一小架，所以，明显的看出来，他的身高是蹭蹭蹭的往上窜，可体重却噼里啪啦的往下掉，本来就很不怎么强壮的身体，在外人的眼里看上去就很是瘦弱了。按照纳西莎的描述，德拉科现在的身材是非常符合大众的审美眼光，是时下年轻女孩子们孜孜追求的最高境界。
　　不过，和德拉科长期混在一起的莱昂尼斯却知道，德拉科虽然表面上看着比较瘦弱，好像弱不禁风似的，但其实他身上还是有不少肌肉的，要是打起架或者比个力气什么的，像布雷斯那样同年龄的男孩子绝对不是他的对手。
　　尽管是这样，摩金夫人却不怎么高兴，她觉得德拉科是在虐待自己、是在毁坏自己的健康。所以，在为兄弟俩量取校袍尺寸的时候，对待兄弟俩的态度也不相同。一边对莱昂尼斯和颜悦色的，一边对德拉科冷言冷语，好像看他哪里都不顺眼，嘴里还一边嘀咕着“好好的孩子怎么弄成瘦巴巴的好像竹竿一样”，要不然就是说什么“同是兄弟俩，看上去怎么区别就那么大”之类的话，弄得兄弟俩真的是哭笑不得。
　　看到德拉科吃瘪也只能暗自忍耐着的模样，莱昂尼斯忍不住嘴角向上翘，但为了给自己亲爱的哥哥面子，他又不得不忍着笑意，最后他忍得肠子都开始转筋得疼。
　　“摩金夫人，您也不要这么批评德拉科哥哥，其实他这样还是很符合翩翩佳公子的形象的。冷艳、高贵，优雅之类的就是德拉科哥哥的代名词，哥哥是很受女孩子们欢迎的。”
　　“你怎么知道的？”摩金夫人好笑的看着为自己哥哥辩解的莱昂尼斯。
　　“因为我每次去霍格沃茨的时候，都可以看到那些女孩子对着哥哥流口水的样子。”量好了尺寸，莱昂尼斯跳下了小凳子，拉着满脸通红、又不好发作的铂金小王子笑嘻嘻的对摩金夫人说道，“再说了，他的体质就是这样，无论吃什么东西都胖不起来，您是不知道，女孩子们对他这样的人是又羡慕又嫉妒的。”
　　“那也不能瘦成这个样子。”摩金夫人依然不赞同，不过脸色比刚才倒是好看多了。“他没去霍格沃茨的时候，身上还有点肉，可现在呢，连那点肉都消失了。”
　　“那是因为这一年实在是太累了。”莱昂尼斯咯咯咯的笑了起来，“德拉科除了上学之外，每天要处理家里的事情，不到夜里一两点是绝对不会睡觉的。摩金夫人，你就不要怪他了，要怪就怪我好了。”
　　“为什么怪你？”
　　“因为我帮不上德拉科哥哥的忙啊！”莱昂尼斯从德拉科的口袋里面翻出一大块的巧克力，自己要一小口，剩下的全都塞进了德拉科的嘴巴里。“夫人，我们的校袍可以帮我们直接送到庄园去吗？”
　　“当然可以。”摩金夫人点点头，接过德拉科递过来的金加隆，“我想，你们大概是不愿意跟这些人挤来挤去，也不愿意再次通过丽痕书店门口吧？”
　　“是的。”两个小孩儿点点头，“我们没想到今天会来这么多人。”
　　“嗬嗬嗬，这些都是吉德罗的粉丝啊。”摩金夫人看着外面人山人海的街道笑了笑，“说起来，我也有很多年没有见过吉德罗了，差不多已经有十年的光景了。记得那个时候，他还是个翩翩美少年，跟现在可是大不一样的。”
　　“有什么不同？”两个小孩儿好奇的眨巴着眼睛瞅着摩金夫人。
　　“恩，要说有什么不同，大概是感觉上的吧！”摩金夫人拿出两杯弗洛林冷饮店出品的奶昔塞进了马尔福兄弟手里，“吉德罗比十年前更加有男子气概了，虽然长得很漂亮，但绝对不是那种很女孩子气的。”
　　“他…….”莱昂尼斯看了一眼德拉科，“洛哈特先生很有本事吗？”
　　“那是当然了，斯莱特林学院出身的，哪一个没有本事呢！”摩金夫人骄傲的仰起头，“我还记得，他最后一次是跟莱姆斯一起来的，两个人看上去很亲密的样子，在我这里订做了不少不同款式的长袍。后来，我就再也没有见过他们了，没想到…….那个时候，他们离开这里大概就是不想掺和这里的事情吧。”
　　“莱姆斯？”德拉科微微皱了下眉毛，“是莱姆斯.卢平？”
　　“是的。”摩金夫人点点头，“他们两个在学校的时候关系很好的，听你们的母亲，还有邓布利多和麦格教授说，他们两个真的是形影不离，整天整天的在一起，上学也好，去图书馆做作业，或者去霍格莫德玩，都能看到他们在一起的身影。两个人好成这个样子，让身边的人心情很不爽，弄得詹姆和西里斯跟吉德罗打了好多次架，原因是这个漂亮的斯莱特林小子抢走了他们最好的朋友。”
　　“舅舅和詹姆叔叔还真是有够孩子气的。”德拉科和莱昂尼斯无奈的笑了笑，两个人都在心里暗暗想着，看来这个吉德罗.洛哈特还真是有两把刷子，能得到莱姆斯的认同，可不是一般人能做到的，依照摩金夫人的描述，这个吉德罗.洛哈特还不是他们曾经遇到的那个绣花大枕头。
　　还没等他们开口再问问，就听到门上的风铃一响，又有客人进门了。
　　“真是好巧啊！”
　　“你们怎么也在这里呢？”
　　“在这里…….”
　　“做什么呢？”
　　说话的时候，马尔福兄弟同时被新来的人一左一右勾住了，他们不用回头也知道这两个嬉皮笑脸的家伙是谁。
　　“不是在弗洛林冷饮店等吗？”德拉科转过头，就看到乔治.韦斯莱的笑脸在自己眼前迅速放大。“你们这是…….”
　　“给我们的妹妹定做新校袍。”
　　罗恩笑呵呵的从后面走过来，还拉着一个红头发的小女孩。德拉科和莱昂尼斯对望一眼，正是韦斯莱家最小的孩子――金妮.韦斯莱。
　　“哦！”德拉科点点头，他实在是对前世死死纠缠自己宝贝儿的女孩子提不起兴趣，也给不了一张好脸。
　　倒是莱昂尼斯不在乎这个，他很好脾气的走上去，指了指自己说道：“我是莱昂尼斯.马尔福…….”又指了指德拉科，“这是我哥哥，德拉科.马尔福，我们很高兴见到你，韦斯莱小姐。”
　　“你…….你们好！”这个时候的金妮还不是德拉科和莱昂尼斯记忆中的那个敢爱敢恨的奇女子，还是很怯生生的，见到陌生人还会不好意思，还会脸红。“我…….我是金妮.韦斯莱，今年要去霍格沃茨念一年级。”
　　“那就是跟我一样了。”莱昂尼斯靠在德拉科的身上挑挑眉，“斯莱特林和格兰芬多是有很多课在一起上的，我们要多多互相帮助啊！”
　　“好…….好的。”金妮的脸比刚才更红了。
　　“好了，不耽误你量尺寸了。”德拉科没好气的抓着莱昂尼斯的小胳膊，把他往门口带。“乔治、弗雷德…….”铂金小王子冲着双胞胎招招手，“我们先去看看店铺吧，韦斯莱……”他看向罗恩，“一个小时之后，在这门口集合。”
　　“你们…….”罗恩用很期盼的眼神看着自己的哥哥们和马尔福兄弟，“不带我去吗？”
　　“我们要去的地方，不适合你这样单纯的小朋友。”莱昂尼斯冲着罗恩做了一个鬼脸，“而且，金妮是女孩子，也不适合去。”
　　“莱尼小宝贝儿…….”乔治勾着莱昂尼斯的肩膀，“这样的话一点都不应该从你的嘴里说出来，罗恩可是比你还大一岁呢！”
　　“但是他的阅历没有我多啊！”莱昂尼斯嗬嗬嗬的笑了起来，“我和德拉科很早以前就自由出入那里了！”
　　“你们到底要去什么地方？”
　　“当然是翻倒巷啊！”莱昂尼斯和韦斯莱双胞胎异口同声地回答道。
　　“哇！”罗恩感叹了一声，“真的是让人羡慕啊，我也好想去。”
　　“等你长大一点再说吧！”德拉科挑挑眉，看着双胞胎，“东西都带了？”
　　“当然。”双胞胎乐拍拍自己手里拎着的包，“我们都准备好了，绝对都是极品中的极品。”
　　“很好！”德拉科点点头，拉着莱昂尼斯的手推开了摩金夫人长袍店的大门，“跟我们来！”
　　“乔治…….”
　　“弗雷德…….”
　　“我们的梦想终于要实现了！”兄弟俩抱头痛哭。
　　作者有话要说：翻倒巷会遇到什么呢？当然是大炮灰上场了，哇卡卡卡~~~~
　　连着两天双更，明天依然是双更，可真是吃不消啊~~~~亲们，给茶点动力吧~~~



　　12 翻倒巷奇遇记


　　马尔福兄弟之所以会选择将双胞胎制作出来的那些恶作剧产品放在翻倒巷的店铺里面出售，考虑的主要是那些产品的定位、面向的人群以及他们的购买力。
　　在整个魔法界，一般的巫师大多会选择去对角巷以及霍格莫德村购物，因为这两个地方出售商品的价格普遍可以让他们接受，出售的商品也是大家日常生活所必须的。
　　而翻倒巷就不同了，事实上这条购物街并不像人们传说的那样可怕，虽然在那里面混迹的确实有一些黑巫师，但他们也不会无缘无故的袭击路人，也不会无缘无故的拦路抢劫，他们只是打扮的特殊一点、长相凶狠一点罢了。
　　翻倒巷之所以被家长们视为禁地，主要的原因是那里的店铺不适合年纪比较小的小孩们光顾，也不适合收入一般的家庭，因为那里的消费实在是太昂贵了，如果不是贵族，是消费不起的。就拿翻倒巷最最普通的餐厅为例，一顿非常平常的菜肴就可以价值十个金加隆，在普通人的眼里，那简直是太奢侈的生活了。所以，为了不让自己的孩子沾染上不好的习惯，大家就把翻倒巷说成了是十恶不赦的黑巫师聚集地。一来二去，这个谣传就变得越来越真实，越来越深入人心了。
　　德拉科、莱昂尼斯和双胞胎的翻倒巷之行第一站便是很著名、也是最大的黑魔法物品售卖商店，博金――博克魔法店，这家店的店主是马尔福家长期以来的合作伙伴，也是斯莱特林公爵阁下，我们亲爱的伏地魔大人忠实的部下之一。所以，当德拉科和莱昂尼斯带着双胞胎走进去的时候，店主非常殷勤的迎了上来。
　　“真是稀客光临啊，马尔福大少爷，小少爷。”店主陪着笑脸，他偷偷瞄了一眼双胞胎，“两位少爷今天兴致比较好啊，还带小新人出来玩。”
　　“恩，带他们出来长长见识，也给你的店子增加点人气。”莱昂尼斯似笑非笑的打量着店里面的商品，“我说，你店里现在的东西太一般了，是你眼光不行了，还是没什么东西可以拿出来了？难道你打算让我们俩今天空手而归吗？”
　　“当然不是。”店主摆出一脸的苦笑，“最近不是查的很紧吗？所以，好东西都收起来了，我是打算过几天再拿出来摆着的，哪儿能想得到两位少爷今天就过来了呢！”店主小心翼翼的看着兄弟俩的脸色，“要不，两位少爷跟我去后面看看？”
　　“算了，我们也不想给你找麻烦，还是等你方便的时候再说吧，也不急于一时。”德拉科挥挥手，“记得我上次说的，那组柜子、还有那个什么光荣之手，无论谁出多少钱也不能卖，明白了吗？”
　　“是是是，一切遵照大少爷的嘱托。”
　　“今天我们来，是有个生意要跟你做。如果收益好，合作的愉快，我会考虑长期合作的，你觉得怎么样？”德拉科眯着眼睛，靠在柜台上看着店主。
　　“那就要看两位少爷要跟我谈的是什么生意了。”
　　店主转眼间就摆出了一副生意人的架势，速度之快看的双胞胎是一愣一愣的。
　　“很好，非常专业，也不枉费我第一个想到的就是你。”德拉科点点头，看了一眼双胞胎，示意他们把那些极品中的极品摆在柜台上。
　　双胞胎相互对望了一眼，脸上挂着同样兴奋的笑容，将包包里面的东西都掏出来，不一会儿的工夫就摆满了整个柜台。
　　“看看吧。”德拉科挑挑眉，“看看这些东西是不是能入得了你的眼。”
　　店主不敢怠慢，赶紧从口袋里拿出自己的眼睛，一件一件的认真看着。先开始的时候，他并不是很以为然，认为只是普通的恶作剧产品，但是越往后看，他的表情越认真，偶尔抬起头来看向双胞胎的眼神，也从最开始的轻视变成了重视，直到看完所有的产品，店主才长长地舒了一口气。
　　“两位少爷，我不得不承认，能做出这些东西的人绝对是天才，学习黑魔法的天才。”
　　“是吗？”德拉科淡淡一笑，“你觉得这些东西好卖吗？有市场价值吗？”
　　“当然有，肯定有，绝对有。”店主擦了擦自己额头上的汗，“两位少爷，这些东西我收了，以后，您若是还有这样的产品，千万别给其他的人，我保证给您最合理的价格，绝对不会让两位少爷，还有制作这些东西的先生吃亏的。”
　　“诶，这句话我最爱听。”莱昂尼斯靠在德拉科的怀里，“我们呢，就是看中你的诚信才跟你合作的。”
　　“是是是，小少爷说的是。”店主连连点头，他看了看站在旁边一直没说话的双胞胎，“这两位是韦斯莱先生吧？”
　　“是的。”乔治点点头，大大方方的承认了，毕竟在魔法界，韦斯莱家的标志就是那一头火红火红的头发。
　　“这些是两位的杰作吗？”
　　“当然。”弗雷德勾住乔治的肩膀，“还不错吧？”
　　“两位真的是太有才了！”
　　“多谢夸奖。”
　　“希望两位以后还能做出这么棒的东西来。”
　　“那是当然。”
　　“既然你这么喜欢他们的作品，那么就开个价吧！”莱昂尼斯轻笑了一声，眯起灰蓝色的眼睛看着身体僵硬了几秒钟的店主。
　　“还是两位少爷出个数吧。”
　　“真的？”莱昂尼斯挑挑眉，“那我可就不客气了。”他从德拉科的怀里钻出来，走到店主的面前，“依照老规矩，我们三七分账如何？你拿三，我们拿七，你不吃亏吧？”
　　“这…….”店主面露难色，“这…….”
　　“怎么？有问题？”德拉科也走过来，“你刚才不是信誓旦旦的跟我们打包票，这些东西绝对有价值吗？怎么现在就…….”
　　“不是，不是，不是。”店主连连挥手，“我不是这个意思，两位少爷千万别误会。我是想，既然是两位韦斯莱先生的作品，是不是应该有他们来制定价格呢？”
　　“这倒也是。”莱昂尼斯点点头，转过身去问双胞胎，“你们两个是怎么想的？”
　　“没想法！”双胞胎摇摇头，用相同的语气、相同的音调说道，“我们全权交给你们两个处理了，你们说怎么样就是怎么样。”
　　“听到了？”莱昂尼斯冲着店主露出一个诡异的笑容，“啊，差点忘了告诉你了，他们兄弟也不是真正的老板，真正的幕后老板是…….”他故意停顿了一下，看着店主又一次紧张起来，莱昂尼斯嗬嗬嗬的笑了一下，“公爵阁下。”
　　店主听到“公爵阁下”这个词，身体明显的僵直了，就连脸上的笑容也在瞬间消失不见，他怎么也没想到，斯莱特林公爵阁下居然还…….嗷嗷嗷，这个世界真是太可怕了！
　　“怎么样？你考虑好了吗？”德拉科满意的看到店主的脸色变得惨白，“是按照莱尼刚才说的那样，还是我们请公爵阁下来亲自跟你谈谈呢？”
　　“不不不，不用劳烦公爵阁下了，就按照小少爷说的办就可以了。”
　　“恩，很好。”德拉科点点头，接过双胞胎已经准备好的合同递了过去。“既然你考虑好了，那我们就把合同签了。每三个月会有一批新产品上市，每个月的月初是我们结账的日子，你把我们的部分猫头鹰给我们就可以。如果没有问题的话，就在上面签个字。”
　　“是是是，没有问题。”店主赶紧从柜台里面拿出羽毛笔和墨水，签上了自己的名字。
　　“我们没什么事，要走了，这些东西你收拾好就成。”德拉科收起属于他们自己的那一份合同，“记得，下个月月初结账。”
　　“是，两位少爷，韦斯莱先生们请慢走。”
　　店主目送四个人离开，看着他们越来越远的背影，这才缓过一口气来，看着满柜台上的商品发呆，这些东西该怎么卖出去呢？
　　就在博金――博克魔法店的店主发愁怎么把那些东西卖出去的时候，马尔福兄弟和双胞胎正在跟踪一个穿着黑袍子，把自己从头到脚都裹得严严实实的神秘人。
　　这个神秘人是他们在出了博金――博克魔法店之后没多久就遇到的，那个时候他们打算在翻倒巷里面闲逛一下，看看有什么东西可买，结果那个神秘人走路速度太快了，一下子撞到了正在专心致志看一种很稀奇药材的乔治。那个黑斗篷神秘人撞了别人也不道歉，只是微微点了点头，有匆匆忙忙的离开了。
　　即便是这样，德拉科和莱昂尼斯还是一眼就认出这个人的身份，他是福吉的亲信，是福吉身边最得力的助手，比已经入狱了的乌姆里奇还要深得福吉的器重。两个人相互看了一眼，决定跟上前去。
　　这个神秘人脚步匆匆，好像是有什么急事要做，也没留意身后是不是有小尾巴。他一直带着德拉科和莱昂尼斯他们来到了翻倒巷一家会员制的咖啡店，他站在店门口，左右张望了一下，发现没有什么可疑的人，迈步走进了咖啡店。
　　“怎么办？”躲在拐角处的乔治扒在弗雷德的肩膀上，小声的问旁边的德拉科，“我们是不是也跟进去？”
　　“那家店是会员制，没有那家店的会员卡，我们是进不去的。”德拉科翻了翻自己的钱包，然后看着双胞胎，“你们两个现在就去丽痕书店找我妈妈，告诉她我们现在所在的位置，然后让她来找我们。找到我妈妈之后，你们两个就去跟家人会合。”
　　“好。”双胞胎答应了一声，“那你们呢？”
　　“我们就在这里看着，万一他离开了，我会用呼叫器通知你们的。”
　　“没问题，那你们小心一点。”
　　“知道了。”马尔福兄弟点点头。
　　看着双胞胎跑远了，德拉科从钱包里翻出这家咖啡店的会员金卡，拉着莱昂尼斯的手，两个人大大方方的走了进去。
　　刚一进去，就看到那个黑袍子的神秘人坐在一个阴暗的角落里，正和另外一个黑袍子说着什么，两个人的表情看不太清楚，但从他们的肢体语言来分析，他们都很激动，看起来是有什么事情谈得不顺利。德拉科他们跟踪的那个黑袍子，他的手一直插在袍子的口袋里，从口袋的形状来看，里面装着的是这个神秘人的魔杖。德拉科轻笑了一下，难道一会儿这里还要上演一出决斗的好戏不成？
　　两个人捡了一张离两个黑袍子神秘人距离最远的桌子坐下了，店里的服务生自然是认识这对兄弟，他们时不时的就会来这里吃下午茶，所以也不用问他们点些什么，就按照他们平时的习惯，把他们喜欢的那些食物和饮料端了上去。
　　“干嘛让双胞胎离开？”莱昂尼斯捧着一杯冰镇的芒果奶昔不解的看着对面的德拉科，“回头他们发现我们骗了他们，他们一定会狠狠整我们的。”
　　“他们的红头发太耀眼了，而且依照他们家的生活水平，来这里就太引人注目了，也容易出危险。妈妈会负责绊住他们的，你不用担心。等晚上的时候，我会负责向他们解释清楚的。我相信，他们都是明白人，一定会懂得我们的苦心。”德拉科低下头搅拌着面前的冰咖啡，用眼角的余光扫视了一下周围的环境，发现没有人在注意他们两个，于是，偷偷的往两个黑袍子神秘人的那边扔了一个小球似的东西，然后，拿出一个好似是耳机的东西挂在了自己的耳朵上。
　　时间一分一秒的过去了，德拉科的眉头是越皱越紧，脸上的神情也是越来越凝重。大约半个小时之后，两个黑袍子结了帐，先后离开了咖啡馆，德拉科才把耳朵上的耳机摘了下来。
　　“怎么样？他们都说了什么？”莱昂尼斯站起身来，坐到了德拉科的身边，钻进他的怀里，轻轻拍打着好像有点低落、沮丧的人。
　　“他们…….”德拉科叹了口气，“在商量对邓布利多以及下属凤凰社成员的暗杀行动。”
　　“暗杀？对邓布利多？”莱昂尼斯想了一会儿，突然恍然大悟，“行动成功了之后，就可以把这个嫁祸给伏迪叔叔，他们自己坐收渔翁之利？”
　　“是的。”德拉科点点头，“不过他们内部好像对这次的行动还存在很大的争议，一方是不赞成的，一方是赞成的，还有一方是持中立的态度。今天见面的这两个人，我们跟踪的那个是投赞成票的，跟他见面的是站在中立方的。”
　　“也就是说，他们现在是拉拢中立方的人站在自己这边，好促成这次的行动？”
　　“恩，可是中立那方明显的是被不赞成的那方说服了。所以，刚才的对话很有喜感。”德拉科轻轻挥了挥手，那个躺在刚才黑袍子们脚下的小球就回到了他的手里。“本来是劝人的，现在变成被劝的。”
　　“那我们也要做好两重准备，以防万一啊！被人嫁祸的滋味可不是好受的，到时候不说伏迪叔叔身败名裂，就连我们好不容易在霍格沃茨建成的那点势力也要土崩瓦解了。如果这个阴谋真的得逞了，不要说魔法界孤立整个斯莱特林，我们有可能会陷入万劫不复之地。想要再次翻身，真的就是太难了。”莱昂尼斯躺在德拉科的大腿上，“一定要将这个阴谋扼杀在摇篮里，不能让它变成现实。”
　　“看来，你是想到了什么，对吧？”
　　“知我者德拉科也，我确实是想到了一个办法，就是不知道伏迪叔叔会不会赞同。”
　　“看你的样子就知道你是在打鬼主意了。”德拉科好笑的看着莱昂尼斯把自己的小苹果脸皱巴成一张菊花脸，伸手捏了捏他的小脸蛋，“先说给我听听，如果我觉得没问题，伏迪叔叔应该也会觉得没问题。”
　　“是这样，这样，这样。”莱昂尼斯从德拉科的腿上爬起来，在他的耳边小声将自己的计划说了，然后得意洋洋的看着他，“这就叫做先下手为强。”
　　“你还别说，这个主意正经的不错，我相信伏迪叔叔一定会答应的。”德拉科赞同的点点头，眼波不经意的一扫，看到了窗外迈着优雅的淑女步往咖啡店方向走的纳西莎，她身后还跟着东张西望的双胞胎，以及不知道为什么满脸通红的赫敏。“莱尼，刚才的事情先不要跟妈妈说，知道了？”
　　“恩，我知道了。”
　　莱昂尼斯点点头，冲着刚进门的纳西莎招招手，“妈妈，赫敏，乔治，弗雷德，我们在这里。”
　　作者有话要说：炮灰.......炮灰.......炮灰出来了~~~~



　　13 又见莱姆斯.卢平


　　双胞胎很大度的原谅了德拉科和莱昂尼斯善意的谎言，不过为了确保他们以后不会再欺骗自己，双胞胎还是决定要稍稍惩罚一下马尔福兄弟，德拉科和莱昂尼斯想了一下，这也是无可厚非的，于是便点头答应了。
　　“你们想让我们做什么？”莱昂尼斯靠在德拉科的肩膀上，手指卷着德拉科的头发，一副懒洋洋的样子。“一定要合情合理啊，不能提那些稀奇古怪的要求。”
　　“我们什么时候提过稀奇古怪的要求了？”
　　“恩，很多次。”德拉科甩了个眼刀，“最好你们这次的要求不会那么离谱，是在我们的能力范围之内的。”
　　“你们一定能办的到！”
　　“哦？是吗？那究竟是什么？”
　　“我们是想让你们帮我们去弄几根凤凰和独角兽的羽毛。”乔治眨眨眼睛，“最好是福克斯的羽毛。”
　　“福克斯？”莱昂尼斯摸摸下巴，“邓布利多的那只骚包大红鸟？”
　　“对，就是它！”弗雷德点点头。
　　“你们应该很容易办得到啊！”德拉科喝了一口咖啡，“我们既不经常去禁林溜达，也不经常去校长室报到。”
　　“我们虽然很经常去禁林，但总是找不到独角兽在什么地方。而校长室…….我们不怎么常去，邓布利多好像已经把我们剔除出他的保护范围了。”双胞胎无奈的相互望了一眼，然后叹了口气，“不过，我们都不常去也没关系，哈利经常去。”
　　“那你们怎么不去求他？”
　　“谁让你们骗了纯洁、天真的我们呐！”双胞胎异口同声地回答道。
　　“…….”德拉科和莱昂尼斯沉默了一会儿，然后默默地点了点头。“好吧，我们想想办法。独角兽的毛还是很容易拿到的，教父那里应该有，但是你们要说清楚，要这个做什么用。”
　　“我们在尝试做一剂魔药，如果书上说的没错，如果我们可以制作成功，那么…….”乔治从包包里翻出一本破破烂烂的手抄笔记，“就可以达到返老还童的效果。”
　　“这是什么笔记？就值得你们那么信赖？万一…….”德拉科伸手拿过那个小破本，翻开第一页看到了用古老的语言写的一行字，不由得大吃一惊。他用很震惊的目光看着双胞胎，“这个东西你们是从什么地方找到的？”
　　“恩，是在斯莱特林地窖的一个秘密房间里找到的。”
　　“秘密房间？”
　　“斯莱特林地窖？”
　　马尔福兄弟和自己的母亲对望了一眼，三个人都在想为什么斯莱特林地窖里的东西会被两个格兰芬多找到呢？
　　“除了这本手札，你们还找到什么东西了？”纳西莎凑过来看了一眼，也惊讶得差点说不出话来。
　　“没有了。”双胞胎同时摇头，“我们还很奇怪呢，为什么那么大的一个房间，居然只放了这么一个看上去不起眼的小本本。”
　　“看上去不起眼的小本本？”德拉科冷笑了一声，“你们知道这是谁留下的吗？”
　　“隐隐约约清楚，但不怎么敢相信。”
　　“回家之后，老老实实的把这个本子上交给伏迪叔叔吧！”莱昂尼斯叹了口气，“如果他还肯还给你们，让你们做研究，那就等他看完之后再拿回来。”
　　“可能性大吗？”
　　“当然了，伏迪叔叔不是那种小气的人，对吧？”莱昂尼斯转头看着纳西莎。
　　“是的，他很赞成你们的那种研究精神。”纳西莎微微笑了一下，“时间差不多了，我们吃完东西就回家去吧，今天晚上，有客人光临。”
　　看到一直在埋头看书的赫敏听见纳西莎这句话，白净的小脸突然变得红彤彤、粉扑扑的，德拉科和莱昂尼斯，还有双胞胎了然的点点头，看来客人就是让赫敏非常崇拜的吉德罗.洛哈特先生。
　　“是洛哈特先生？”莱昂尼斯指了指赫敏手上那本书的封面，吉德罗.洛哈特正冲着大家露出灿烂的笑容。
　　“还有莱姆斯.卢平，你们应该听说过他。”纳西莎抬手招呼侍应生买单，“他是西里斯最好的朋友。”
　　“恩，我们知道，刚才摩金夫人还告诉我们，他和洛哈特先生的关系非常好。”
　　“是的。”纳西莎付了钱，强行把赫敏手里的书收进了包包里面。“走吧。”
　　“对了，罗恩和金妮呢？”莱昂尼斯跟着站起来，突然想起了被他们丢在摩金夫人长袍店的两只红毛小狮子。
　　“他们跟爸爸妈妈一起回家了。”
　　“那就好！”
　　莱昂尼斯点点头，拉着德拉科的手，离开了咖啡店。在咖啡店的门前，一行人用门钥匙离开了。
　　双脚稳稳地落在马尔福主宅的大厅里，莱昂尼斯睁开眼睛就看到了那张非常熟悉的面孔，淡棕色的头发，金色的眼眸，时常挂着淡淡的、温和的笑容，这正是他曾经的黑魔法防御术课教授，他曾经视为父亲一样存在的莱姆斯.卢平。大概是因为这一世莱姆斯的身边有人陪伴，所以并不像上一世那样潦倒，至少从他脸上的气色和华丽的长袍上就可以看出，自从离开霍格沃茨，他过的非常好。
　　看到莱姆斯的那一瞬间，莱昂尼斯的眼圈立刻就变红了，如果不是德拉科死死的拽住他，或许我们的小少爷就会扑上去，抱住莱姆斯痛痛快快的大哭一场。
　　“哦，莱米，你已经来了？”
　　“是的，茜茜。”
　　“吉德罗呢？还在书店里？”纳西莎笑呵呵的迎上前去，左看看右看看，上看看下看看，“恩，看上去还是很不错，没有被西里斯收拾。”
　　“他打的地方都是见不得光的。”想到好友孩子气的在自己身上留下了几个红红的爪印，莱姆斯就觉得好笑，西里斯的脾气啊，就算是结了婚，成为了父亲，也是改不过来了，真是难为了西弗勒斯。“吉德罗要忙到晚上七点左右，他说让我自己先过来。”
　　“我想到了，那就是一个工作狂，把他的事业看得比什么都重要，真是难为你了。”
　　“不要这么说，他陪着我环游世界已经很好了。”
　　“你就是这么的善良，所以被他吃得死死的。”
　　“茜茜，话不能这么说。”莱姆斯露出一个德拉科和莱昂尼斯从来没有见过的诡异笑容，“你怎么就不能认为，他是被我绑得紧紧的，哪里都去不了呢？”
　　“莱米，你变坏了！”
　　“恩，西里斯和詹姆也是这么说的。不过，公爵阁下认为，这才是我的本性。”莱姆斯用手捂着自己的嘴巴偷偷的笑了起来，“我不得不说，公爵阁下看人的眼光要比西里斯和詹姆强的太多了。”
　　“啊，你应该是知道了吧？”纳西莎冲着莱姆斯挑挑眉，“西里斯和西弗要做爸爸了！”
　　“是的，西里斯刚才告诉我了，这真是一件大喜事啊！布莱克和普林斯家的大喜事，终于是后继有人了。”
　　莱姆斯点点头，目光越过纳西莎，看着她身后的四个孩子。恩，两个红头发，长得一模一样的脸，想必这就是韦斯莱家的那对活宝双胞胎，他们旁边的那个蓬蓬头女孩子是刚才见过的赫敏.格兰杰，而站在女孩子后面的那两个拥有马尔福家外貌特色的小男孩，应该就是德拉科和莱昂尼斯了。
　　莱姆斯收回目光，冲着纳西莎淡淡一笑，“茜茜，你不打算给我介绍一下吗？”
　　“光顾着跟你叙旧了，把孩子们都忘到一边了。”纳西莎冲着身后的五个孩子招招手，“赫敏你刚才见过了。”
　　“莱姆斯叔叔好，我们又见面了。”赫敏很有礼貌的行了礼，然后乖乖的站在一边。
　　“好。”
　　“这是韦斯莱家的双胞胎，乔治和弗雷德。”
　　“乔治…….”
　　“弗雷德…….”
　　“向我们尊敬的大前辈问好。”
　　双胞胎的开场白逗得莱姆斯咯咯咯的直笑，他一边捂着肚子一边说，“韦斯莱家的活宝双胞胎还真是名不虚传呐！”
　　“你听说过我们？”
　　“你们的大名如雷贯耳。”莱姆斯从长袍口袋里拿出两个小钱袋，“一点点见面礼，希望你们不要嫌弃。”
　　“哦，谢谢莱姆斯叔叔！”双胞胎接过钱袋，心里想这个从来没有见过的叔叔还是挺上道的。两个人捧着钱袋美滋滋的站到了一边，把德拉科和莱昂尼斯推到了前面。
　　“莱米，这是德拉科…….”纳西莎指指向莱姆斯微微点头的铂金小王子，又指了指他身边冲着莱姆斯挥手的莱昂尼斯，“这是德拉科的弟弟，莱昂尼斯，两个人相差一岁，今年莱尼也要去霍格沃茨了。”
　　“你们好。”莱姆斯照例是从口袋里拿出了两个钱袋，不过分量就比给双胞胎的重一些。“很高兴见到你们。”
　　“莱姆斯叔叔，我们也很高兴见到你。”毫不客气的接过钱袋，莱昂尼斯露出一个甜甜的笑容。
　　“欢迎来到马尔福庄园，莱姆斯叔叔。”德拉科伸出一只手，“希望你能在这里度过非常美好的时光。”
　　作者有话要说：啊，我们的莱姆斯露面了~~~



　　14 不是狼人的狼人


　　下午五点钟左右，去公司卖苦力的布雷斯少爷和潘西小女王结伴而归，看到家里面多出了一个很和蔼可亲的男子，不免产生了好奇。在纳西莎的介绍下，他们知道了这个男子就是常常被西里斯挂在嘴边的莱姆斯.卢平，自然他们也从这个男子的手里拿到了很是丰厚的红包。
　　布雷斯看着自己手里的钱袋，再看看莱姆斯.卢平那张温和的笑脸，轻轻地叹了口气，把手里的钱袋好好的收到了包里，这可是他收到的第一份见面礼呢，应该好好保存起来。
　　晚上七点钟的时候，那位传说中的万人迷――吉德罗.洛哈特先生终于露出了庐山真面目，他在卢修斯的带领下走进了餐厅。
　　“各位，晚上好！”
　　金色的卷发、两排白得闪光的大白牙、灿烂得有些白痴的笑容以及那经久不变的薰衣草颜色的长袍，组成了德拉科和莱昂尼斯记忆中的吉德罗.洛哈特的形象。
　　不过，兄弟俩明显的感觉到，这个吉德罗.洛哈特跟他们曾经见过的那只绣花枕头，从气场上就存在着明显的区别。那个吉德罗.洛哈特是绝对不会让人有压抑感的，而眼前的这个则不同，周身散发着强大的气场，即便是站在斯莱特林公爵面前都没有一丝丝的减弱，真是个了不起的人啊！
　　兄弟俩对望了一眼，恩，这个吉德罗.洛哈特男爵有点意思。
　　“好什么好，一点都不好！”西里斯率先发难，“洛哈特，你把我们的莱米拐到深山老林里去了，连我和西弗的婚礼都不能参加，你拿什么赔我们？”
　　“诶，不要说得那么难听啊，我可不是拐莱米，而是莱米拐走我的。”走到了伏地魔大人面前，吉德罗深深地行了一礼，“阁下，我们回来了。”
　　“恩，回来的好啊！”伏地魔大人微笑着点点头，“这次回来，还走吗？”
　　“不走了。”吉德罗直起身子，“我们这次回来是因为受到邓布利多的邀请，担任下学年的黑魔法防御术课教授，我负责一到三年级，而莱米则是教授四到七年级。”
　　“这么说，咱们家的这几个小不点，除了韦斯莱双胞胎都是归你管辖了？”伏地魔大人冲着坐在一堆儿的小不点们眨眨眼睛，“还不过来见过你们的老师？”
　　“可是之前的奇洛教授去哪里了？”哈利蹭的一下窜了过来，他看了一眼吉德罗，冲着他微微一笑，然后很熟练的爬上了伏地魔大人的大腿，钻进伏地魔大人的怀里，自己找了个舒服的位置窝了进去。“伏迪，困。”
　　“要不先上去睡一会儿？”纳西莎有些担心的看了看哈利，发现他眼睛下面都有了轻轻的阴影。“离晚餐还有一会儿时间呢。”
　　“没事，就让他这么睡吧。”伏地魔大人拍了拍哈利的后背，用温柔到不能再温柔的眼神看着怀里的小孩儿，“吉德罗，奇洛辞职的理由是什么？”
　　“还能有什么理由啊！”吉德罗轻笑了一下，好奇的瞅了瞅睡着了的哈利，心里说原来这就是阁下喜欢的小鬼啊，长相倒跟詹姆很相似，可性格就相差甚远了，詹姆可不是个喜欢撒娇的人。“他要去原始森林，继续过他的冒险生活。”
　　“真好啊！”雷古勒斯羡慕的摸了摸自己的下巴，“如果不是西里斯哥哥，我现在也是和那些迷人的动物们在一起呢！”
　　“哼，这辈子你就甭想了。”西里斯踹了自己的弟弟一脚，然后突然想起自己现在不能做这么剧烈的运动，于是在西弗勒斯冷冷地注视下，把伸出去的腿慢慢的收回来，一副乖宝宝的模样坐在沙发上。
　　“嗬嗬嗬，西里斯，终于有人可以管着你了。”莱姆斯扒着吉德罗的肩膀，捂着自己的肚子笑道，“这可真是一件好事啊，省得你整天跟皮猴子一样，上蹿下跳的。”
　　“莱米，你真的学坏了。”
　　好久不见的朋友笑成了一团，这一次重逢，让他们恍如隔世，仿佛他们又回到了只属于他们记忆中的霍格沃茨时代，完全把在场的小孩儿们抛到了一边。
　　“怎么样？”莱昂尼斯躺在德拉科的大腿上，轻声询问着德拉科对吉德罗的第一印象。
　　“是个有趣的人。”德拉科微微点点头，“相信这一年我们不会很闷的。”
　　“只是，莱姆斯是狼人，万一…….”
　　“不不不，现在莱米可不是狼人了。”
　　一个声音突然插/入兄弟俩的谈话，把兄弟俩吓一跳，赶紧转过头看，却发现他们刚刚的谈论中心吉德罗.洛哈特不知道什么时候无声无息的出现在背后。
　　“你说，莱姆斯不是狼人？”莱昂尼斯狠狠地瞪了吉德罗一眼，吉德罗依然笑嘻嘻的看着他们，“这是怎么回事？”
　　“当然是治好了，还能是怎么回事！”吉德罗一脸理所当然的表情，听到他们的话，房间里顿时安静了下来。
　　“吉德罗，仔细说一说。”伏地魔大人开了金口。
　　“是。”吉德罗点点头，“是这样的，最后一站我们去了非洲的某个国家，在那里我们无意中救了当地一个部落酋长的王子，他当时被十五六个蒙面歹徒围攻，眼看就要被擒了，就碰上了我们，被我们救下。”
　　“后来呢？”
　　“后来他请我们去他的家，他的部落的人都把我们当做贵宾一样款待。酋长一眼就看出莱米是被狼人咬了的，他为了报答我们对他儿子的救命之恩，就拿出了据说是传家之宝的秘方，把莱米治好了。”
　　“秘方呢？”一直没出声的西弗勒斯这个时候很感兴趣的站到了吉德罗面前，“拿来。”
　　“给你也没用。”吉德罗拍拍西弗勒斯的肩膀，“所用的都是当地特产，我们这里是没有的。那位酋长说，如果莱米被咬之后马上就进行救治的话，也就是几天的工夫就可以恢复原样。可现在他都这么大岁数了，想要治愈就得花些时间了，这也是我们来不及参加西弗和西里斯婚礼的原因。那个时候，他正处于治疗的最后阶段。”
　　“莱米，真的好了吗？”大家的目光又齐刷刷的投向莱姆斯，伏地魔大人很关切地问道。
　　“是的，完全好了。”莱姆斯点点头，“我现在是正常人了。”
　　“那真是太好了！”
　　纳西莎和莉莉抱在一起痛哭，詹姆和西里斯把莱姆斯围在中间，三个人紧紧地搂在一起，他们等待这样一天，等了将近二十年了。
　　“对不起，打扰了。”管家先生在这个时候走了进来，“先生们、女士们，晚餐准备好了。”
　　作者有话要说：哦吼吼吼，莱姆斯被治好了，真是个好消息啊~~~~



　　15 先下手为强


　　为吉德罗和莱姆斯准备的接风宴，菜品是相当的丰盛，除了英国的本土菜之外，还有小不点们喜欢的其他国家料理。因为大家喜欢，所以卢修斯特意让管家先生派人去那些餐馆学回来，所以，每个人都吃的是心满意足。值得一提的是那几个小不点，一个个的小肚子鼓鼓的，就连一向不怎么吃晚餐的布雷斯，也是很给面子的吃了不少，吃完之后一个劲儿的嚷嚷自己吃多了，要减肥。因为布雷斯实在是太闹腾了，赫敏忍无可忍，直接用手里的苹果把这个聒噪男孩的嘴巴给堵上了。
　　吃过晚饭，大家纷纷回到自己的房间，准备洗去一身的疲倦。德拉科和莱昂尼斯趁着大家不注意的时候，拽了一下哈利的袖子，把一个小球似的物体塞到了他的手里。
　　哈利不解的看着马尔福兄弟，德拉科扬起尖尖的下巴指了指率先走上楼梯的伏地魔大人，伏在哈利的耳边轻声说了一句，然后拉着莱昂尼斯就离开了。哈利站在原地，看看手里的小球，又看看站在二楼正冲着自己招手的伏地魔大人，把小球放进口袋里，三步并作两步的爬上楼，扑到伏地魔大人的背上，让他把自己驮回卧室。
　　“那两个小鬼刚才跟你说什么了？”把哈利轻轻放到了床上，伏地魔大人扒掉他身上的外袍，“神神秘秘的，你们又在打什么鬼主意？”
　　“不是我啊，是德拉科和莱尼。”哈利懒洋洋的打了个哈欠，指指自己的外袍口袋，“里面有个东西，你拿出来给我。”
　　“东西？”伏地魔大人伸手摸了摸，把那个小球掏出来晃了晃，“是这个吗？”
　　“对的。”哈利点点头，“他们说，这里面有很重要的内容，希望你能听一听。然后，一会儿去大书房集合。”
　　“很重要的内容？”伏地魔大人挑挑眉，“一会儿再听吧，我们先去洗个澡吧。”
　　“我先去！”哈利腾地一下从床上蹦了下来，“把那件小熊的睡袍给我，今天不要穿小猫咪的。”
　　“不用我帮你搓背？”伏地魔大人打开衣柜，将哈利指定的那件小熊睡袍拿出来，刚转过身就看到自家小宝贝那张白嫩嫩的小包子脸变成了鲜嫩可口的番茄脸。
　　“不用了！”哈利抢过伏地魔大人手里的睡衣，像是离弦的箭一样冲进了浴室，靠在浴室的墙壁上，小素包子摸摸自己有些发烫的脸在心里哀嚎着，本少爷被调/戏了！
　　嗬嗬嗬，伏地魔大人看着哈利的背影无声的笑了起来，小宝贝害羞了。心情大好的斯莱特林公爵阁下拿起扔在床上的小圆球，摁下了播放键…….
　　二十几分钟后，哈利穿着小熊睡袍、顶着湿漉漉的脑袋从浴室里面走出来，就看到了伏地魔大人阴沉着一张脸靠在梳妆台上不知道在想些什么。哈利蹑手蹑脚的凑上去，细细的看着伏地魔大人那雕塑一般的脸庞，偷偷的流了下口水，不愧是自己喜欢的人，真是太帅、太有型了，简直是百看不厌啊！
　　“伏迪…….”哈利拽了一下伏地魔大人的袖子，“伏迪，你怎么了？”
　　“没什么。”伏地魔大人摇摇头，把手里的小球递给哈利，“只是这里面的东西，还真是不得啊，这应该算是机密吧，也亏得小龙和莱尼能弄得到，这两个小鬼越来越机灵了。”
　　“是什么？”
　　“你听听吧，内容非常有趣，我先去洗澡了。”伏地魔大人亲了一下哈利的额头，然后走到衣柜前面，从里面拿出跟哈利身上那件睡袍配套的睡袍，只不过那上面的图案不是小熊，而是在游动的小绿蛇。
　　哈利看着伏地魔大人进了浴室，又看看自己手里的小球，轻轻叹了口气，按下了播放键，房间里面响起了下午在咖啡店那两个黑袍子的谈话声。
　　哈利刚开始的表情还是挺无所谓的，可越往后听，脸色越难看，等整个录音都听完了，小素包子的脸色就跟刚才伏地魔大人一模一样了。
　　“听完了？怎么样，是不是非常有趣？”把自己收拾干净利索的伏地魔大人，穿着满是小绿蛇的睡衣，手里拿着一块白色的大毛巾从浴室里走出来，他坐在床边冲着哈利招招手，“过来，我给你擦头发。”
　　“确实是很有趣。”哈利乖乖的走过去，爬上伏地魔大人的大腿，闭着眼睛享受伏地魔大人的服务。“你打算怎么办？就让他的阴谋得逞吗？”
　　“嗬嗬嗬，既然他想玩玩，我们就陪他玩玩好了。”伏地魔大人拍拍哈利的肩膀，“不过这一次要跟邓布利多合作，你…….”
　　“跟他合作怎么了？”哈利在伏地魔大人的腿上蹭了蹭，“怕他找我麻烦啊？”
　　“不是怕他找你麻烦，我是怕你和小龙、莱尼串通起来找邓布利多的麻烦。”伏地魔大人好笑的看着哈利那张鼓起来的包子脸，“今年莱尼入学了，你们在霍格沃茨就该无法无天了吧？我可不希望每天都听到西弗的咆哮，说你们又干了什么不得了的事情。”
　　“啧啧啧，那还不是因为我们有的时候会很无聊嘛！工作的时间太长，脑子都不清楚了，当然要找点有趣的事情换换脑子。”哈利打了个哈欠，“再说了，邓布利多的事可不能怪我们，谁让他老是有事没事就找我的麻烦！”
　　“好好好，你说得有理，不过今年要收敛一点，知道吗？”
　　“你有主意了？”
　　“恩，我们要先下手为强，要不然让对方占了先机，想要再夺回主动权，那可就不太容易了。”伏地魔大人点点头，“想法虽然有了，但还是要跟大家商量一下。我只能说，如果这个计划成功了，或许能让对方元气大伤，永远不能翻身了。”
　　“真的？这么厉害！”哈利挑挑眉，“既然你有信心，为什么还要商量？”
　　“事关重大，不能不小心一点。这不仅仅是我的事，也是关系到大家的利益，甚至可以说是性命攸关啊！而且，我不仅是要跟卢克、西弗他们商量，还有跟你们这几个小鬼商量一下，希望在关键时刻，你们可以配合。”
　　“你们不是要把战场转移到霍格沃茨吧？”哈利皱了皱眉，“不怕伤及无辜？”
　　“其实在霍格沃茨解决这件事是最好的选择，在那里到不会真的伤及无辜，毕竟那些人的孩子或者是亲戚朋友的孩子都在霍格沃茨读书，他们行动起来一定会有所顾忌，目标只会选择在霍格沃茨任教的老师，而不是学生。相反的，如果让他们在外面游荡，说不准会有多少人倒霉，或许不是凤凰社的成员都会遭殃呢！”
　　“那你怎么把他们引入霍格沃茨？”
　　“这就要跟邓布利多商量了，据我所知，除了黑魔法防御术课之外，还有几项课程是有空缺的，说不定我们真的可以派人混进去。”
　　“既然我们能想得到，那么对方也能想得到。”
　　“所以，目的就是让他们也进去。我认为福吉一定会站在主战派这一方的，所以，定然会派人混进霍格沃茨，而他所派出的人，如果不出意外的话，就应该是我们现在千方百计寻找的那些人。”
　　“你能肯定？”
　　“他身边也就是那些人还有些杀伤力。”
　　“可那些人是不见光的。”
　　“不，我问过詹姆了，他说，那些人有可能在魔法部担任一些职务，以掩饰他们真正的身份。”伏地魔大人轻笑了一下，“而霍格沃茨空缺的职位，也必须是在这些人的能力范围之内的。”
　　“原来是这样。”哈利点点头，“好一招引蛇出洞啊！”
　　“不不不，亲爱的宝贝，这叫请君入瓮。”伏地魔大人勾起唇角冷笑了一声，拍拍哈利的脑袋，“走吧，我们去书房，他们应该已经等在那里了。”
　　作者有话要说：晚上继续~~~明天莱尼就要去上学了~~~



　　16 黑白合作


　　伏地魔大人带着哈利推开大书房的门，看到等在里面的不单单是德拉科和莱昂尼斯，基本上庄园里的所有人都到齐了，大家把书房挤得满满当当的，还额外搬来好几把椅子。伏地魔大人注意到，以卢修斯和西弗勒斯为首的大人们脸上的神色很是凝重，而小不点们则是跃跃欲试的，公爵阁下便知道德拉科和莱昂尼斯把事情都告诉他们了。
　　伏地魔大人站在书房门口想了一下，冲着看见他到来的众人挥挥手，带着他们转身下楼，进了餐厅旁边的起居室。伏地魔大人认为，既然所有人都知道了，那就没有必要把这件事情当做机密事件来处理了。
　　走进起居室，伏地魔大人率先来到壁炉前面，往里面扔了一把飞路粉，说了一声“霍格沃茨校长室”，然后把自己的脑袋塞到了壁炉里。
　　“哟，汤姆，真是稀客啊！”正在办公室里面美滋滋的偷吃奶油蛋糕的邓布利多，看到壁炉里冒出伏地魔大人的脑袋，第一个反应不是拔出魔杖，而是下意识的用手把蛋糕藏了起来。“嗬嗬嗬，有什么事吗？”
　　“没人抢你的蛋糕，所以你不用藏起来。”
　　“你是不知道，庞弗雷夫人是不准我在这个时候吃蛋糕的，我刚才还以为是她来突击检查的，嗬嗬嗬。”
　　“吃完你的蛋糕，来一趟马尔福庄园，有事情要跟你商量。”伏地魔大人也不跟他废话，也不等邓布利多反应，就迅速的将自己的脑袋收了回来。然后掸掸肩膀上的炉灰，对纳西莎说道，“茜茜，该清理壁炉了。”
　　“是，我们结束之后就让人清理一下。”纳西莎微微点点头，打了个响指，吩咐家养小精灵为大家端上饭后甜品和饮料。“阁下请了邓布利多来吗？”
　　“是的。”伏地魔大人点点头，坐在自己惯常的单人沙发上，顺便把跟德拉科和莱昂尼斯嘀嘀咕咕的小鬼拉过来，放在自己的腿上。“我警告你们啊，你们三个小家伙一会儿老实点，不许嘀咕些坏点子。”
　　“伏迪…….”哈利嘟着嘴巴，揪着伏地魔大人的袖子，在伏地魔大人的腿上扭来扭去的，“多好的机会啊，你就让我们玩一下吧，我们保证绝对不会玩过火的。”
　　“…….”伏地魔大人无语的看着那两个帮腔的小坏蛋附和的点点头，心说这些小鬼怎么就那么喜欢恶作剧呢？自己小的时候可没有这么多鬼点子啊！刚想到这里，眼角的余光就瞄到了双胞胎正往一块水果布丁里面加东西，看上去好像是粉红色的粉末，而布雷斯为了不让旁边的西弗勒斯看到，还帮忙挡住魔药大师的视线。赫敏和潘西这两个小姑娘则是很有兴趣的研究着那些粉末，想弄清楚到底是什么原料做成的。伏地魔大人轻轻叹了口气，算了，让他们玩去吧，只要不破坏合作就可以了。“记住，不许玩过火！”
　　“知道了！”哈利眉开眼笑的在伏地魔大人的脸上亲了一下，然后飞快的爬了下去，与他的兄弟们会合，嘀嘀咕咕的准备给一会儿来做客的邓布利多留下一个难忘的记忆。
　　“阁下，您太宠着他们了。”
　　傻爸爸一号卢修斯坐在了伏地魔大人左边的沙发上，西弗勒斯、西里斯、雷古勒斯、詹姆以及今天晚上刚回来的吉德罗和莱姆斯依次也坐了下来，纳西莎和莉莉则是坐在了伏地魔大人的右手边，不过，大家都用很赞同的眼神看着伏地魔大人，他们一致认为斯莱特林阁下太宠着那些小家伙了。
　　“哦？是吗？”伏地魔大人用很鄙视的目光看了一眼在座的三位傻爸爸，“如果我没记错的话，你们宠得好像比我还厉害吧？”
　　人们默默地点了下头。
　　“如果今天晚上这些小鬼受了委屈，你们舍得吗？”
　　“当然不。”三位傻爸爸异口同声的说道。
　　“那不就完了吗？”伏地魔大人优雅的端起了面前的咖啡，“除了西弗之外，你们几个好像都没什么资格说这句话，尤其是你们，卢克、西里斯，还有詹姆。”
　　“是，我们知道了。”被点名的三个人默默地低下了头。
　　“阁下，卢克说的没错。”西弗勒斯看了一眼凑成一堆儿不知道在计划什么的小恶魔们，“小龙把事情都告诉我们了，这件事情关乎到我们之后的发展，如果这个时候他们…….”
　　“不要紧，他们都是识大体的孩子，不会胡乱来的，顶多就是让那个老东西多跑几次厕所而已。西弗，不用太担心。”
　　“是，我知道了。”西弗勒斯点点头，转脸看到西里斯要喝自己杯子里的咖啡，他也没说话，只是直勾勾的瞪着爱人，直到大黑狗教父乖乖的把杯子放下。
　　“哟，大家这是开睡衣聚会？”就在这个时候，穿着一件大红色睡袍的邓布利多从壁炉里钻了出来，“幸好我提前想到了，也穿着睡衣来了，要不然就出丑了。”
　　“废话还真多！”西弗勒斯冷冷的瞪着邓布利多。
　　“西弗，火气不要这么大嘛，总生气对身体不好。你现在不是一个人了，要多为西里斯想一想。”邓布利多不以为意，冲着以德拉科、莱昂尼斯和哈利为首的小不点们挥挥手，“孩子们，晚上好！”
　　“邓布利多校长好！”韦斯莱双胞胎看到莱昂尼斯给他们的眼色，赶紧凑过去，拉住邓布利多的胳膊，让他坐在了与伏地魔大人相隔一个茶几的单人沙发上，然后，还端上了一杯柠檬红茶和一块精致的小蛋糕。“校长请。”
　　“啊，谢谢！”邓布利多有点受宠若惊，他每次到马尔福庄园，都没有过这么高级的待遇。
　　“好了，你们一边玩去吧！”
　　伏地魔大人把几个小的轰到了起居室的一个小角落里，那里有两张小号得沙发，中间还有一张小圆桌。
　　“汤姆，这么晚了把我找来是有什么事情吧？”邓布利多捻着长出来一点点的胡子，脸上挂着慈父般的笑容。“哟，我还没看见，这不是吉德罗和莱姆斯吗？你们已经回来了？现在也住在这里吗？”
　　“是的，好久不见了，阿不思。”莱姆斯微微点点头，“您还是先听听公爵阁下想要跟你说的事情吧，然后我们再叙旧也不迟。”
　　“好的。”邓布利多微微一笑，看着对面的斯莱特林公爵。
　　伏地魔大人拿出一直装在口袋里面的小球，按下了播放键，那段德拉科和莱昂尼斯在咖啡馆里偷录下来的谈话被毫无保留的播放了出来。
　　“怎么样？”录音播放完毕，伏地魔大人把小球又重新收回到口袋里，“阿不思，你有什么想法吗？”
　　“我知道这两个人。”邓布利多叹了口气，“主张暗杀计划的是拉文克劳出身的理查德，而保持中立的是赫奇帕奇的朱利安，本来以为他们只是魔法部的官员，没想到…….哎，真是令人难以置信呐！”
　　“啊，这么一说我也想起来了。”詹姆拍了一下自己的大腿，“这两个人应该和吉德罗同一届的，可这两个人在学校时候的表现不是很特别，怎么会…….”
　　“表现的越普通，才有可能成为最好的特工。”莱昂尼斯趴在德拉科的腿上幽幽的说道，“像这种扔在人堆儿里都显不出来的人，才能做成别人做不成的事情。”
　　“没错。”邓布利多点点头，“莱昂尼斯说的很对，据我所知，每届学生毕业的时候，福吉都会挑选其中的几个亲自面试，可他们得到的通知书却偏偏是一些部门并不受重用的职位。我一直对此有所怀疑，没想到他竟然是把这些人收为己用，变成了专属于他的秘密武器。汤姆……”邓布利多看着伏地魔大人，“这一次需要我们抛开以往的成见，毫无芥蒂的在一起合作。”
　　“当然。”伏地魔大人点点头，“我也是这个意思。”
　　“那么，你是不是已经有了什么计划呢？”
　　“是的，请君入瓮。”
　　“怎么个请君入瓮？”
　　“我们需要这样，然后再这样，这样。”伏地魔大人把自己的计划说了一遍，“怎么样？你觉得还满意吗？”
　　“非常满意，简直是天衣无缝。”
　　“不，这个世界上没什么计划是真的天衣无缝的。”伏地魔大人摇摇头，“可以成功是因为我们利用的是对方的焦躁心理，他们急于让我们两方掐起来，然后自己坐收渔翁之利。再说了，从刚才的录音中不难听出，他们的上司并不知道这个计划，只是他的部下在为上司着急，急于铲除对己方不利的因素。”伏地魔大人冲着哈利招招手，小素包子颠颠的跑了过来，爬上了伏地魔大人的大腿。“这是连我们哈利都明白的道理，阿不思，你活了这么多年，经历了这么多事，难道不明白吗？”
　　“明人面前不说暗话，我当然明白。”邓布利多看看在伏地魔大人怀里老老实实窝着的哈利，露出了一个不明意义的笑容。“只不过你的计划虽好，执行起来的难度却很大，我们不能指名点姓找福吉要人呢！而且，就单单是吉德罗和莱姆斯这两个诱饵还不够吸引人。”
　　“你手里不是还有一个更吸引眼球的人吗？”伏地魔大人冷笑了一声，“再说了，谁让你指名点姓找他要人呢？只要你稍稍跟他透露说你找不到好的老师，他自然会乐颠颠的给你推荐人选的。”伏地魔大人摸摸在自己身上蹭来蹭去的小脑袋，“邓布利多，我今天请你来是要真心跟你合作的，如果你再在这里跟我玩虚的，那也没关系，我就把这段录音公布了，然后倒霉的可不是我。”
　　“诶诶诶，年轻人不要这么急躁嘛，你听我慢慢说。”邓布利多挥挥手，“我想说的就是，总要有一个正当的理由把他放出来，是不是？”
　　“那就是你的事情了，是你让他自己走进去的，你就有办法让他自己再走出来。”伏地魔大人端起杯子喝了一口咖啡，“对了，我有个忠告要给你。”
　　“什么？”
　　“珍惜眼前的人，否则，哪一天他要是没了，你哭都来不及。”
　　“是吗？”邓布利多若有所思的点点头，“我回去研究一下职位空缺的问题，然后再联络你。总而言之，希望我们这次合作愉快！”
　　“我也是这样想的。”伏地魔大人一挥手，早就等候在一边的双胞胎给众人端上了红酒，“为我们的合作，干杯！”
　　“干杯！”
　　作者有话要说：哦吼吼吼，老邓中招了~~~



　　01 拯救“迷途小羔羊”计划


　　邓布利多跟伏地魔大人又聊了一下，两个人对即将实施的计划进行了更详细的探讨，除了空缺的霍格沃茨教授职位之外，其他的细节，双方的意见都不存在任何分歧，他们一致认为只要那些人不做出不威胁孩子们安全的事情，不做出威胁到魔法界的稳定以及和平的事情，无论他们想怎么样，自己都会奉陪到底的。
　　不过，德拉科和莱昂尼斯却不是这么想的，已经经历过残酷战争的他们觉得，到了最后关头，把那些人逼得毫无退路的时候，一定会做出狗急跳墙的事情来。到那个时候，再说什么不威胁孩子们的安全这样的话就显得很苍白无力。只是兄弟俩现在还不能把自己的意思完全的表达出来，这不是小孩子应该插嘴的时候，他们决定要随着事态慢慢发展，然后将自己的意见一点一点的渗透给伏地魔大人。
　　邓布利多离开的时候是晚上十一点钟，本来他是想在马尔福庄园里和伏地魔大人讨论个通宵的，可是在这个时候，他觉得自己的肚子不怎么舒服，也不好意思使用庄园里的盥洗室，便借口时间太晚了，孩子们应该休息了，便匆匆离开。
　　“啊，终于走了。”装睡的德拉科和莱昂尼斯手拉着手坐到了纳西莎的旁边，“他的精神头还真大，这么晚了也没看到他犯困。”
　　“年纪大的人都这样。”吉德罗靠在莱姆斯的身上打哈欠，“更何况邓布利多已经是百岁老人了，估计他每天也就睡上那么一两个小时。”
　　“这么神奇？”莱昂尼斯和德拉科被吉德罗传染了，也大了一个大大的哈欠，惹得大家都笑了起来。
　　“好了，你们既然困了就回房间睡觉吧！”纳西莎拍拍自己的两个宝贝儿子，“时间也不早了，你们今天辛苦了。”
　　“我们还想问最后一个问题。”莱昂尼斯努力地让自己的眼皮睁开，“跟邓布利多合作了，纳威的事还管吗？”
　　“纳威？”伏地魔大人一皱眉，“邓布利多新扶持的隆巴顿家的那个小家伙？”
　　“是啊，就是他。”莱昂尼斯在德拉科的肩膀上蹭了蹭，半眯着眼睛，哼哼唧唧的说道，“之前我们不是说要把他拉到我们的阵营中来吗？我想在开学之后就解决这件事情，伏迪叔叔，你…….觉得…….怎么…….”
　　一句话还没说完，莱昂尼斯就已经睡着了。
　　“莱尼…….”德拉科感觉到自己的肩头一沉，就看到莱昂尼斯已经枕在自己肩膀上流上口水了。“真是的，困成这样还强撑着。”铂金小王子无力的摇摇头，抱起自己心爱的弟弟，从沙发上站了起来，“爸爸、妈妈、伏迪叔叔、教父、两位舅舅，还有吉德罗叔叔、莱姆斯叔叔，詹姆叔叔，莉莉阿姨，我们先回去了，晚安！”
　　“快回去吧！”伏地魔大人挥挥手，看着兄弟俩相亲相爱的模样，再看看怀里那个早已睡得不知今夕是何年的哈利，暗暗叹了口气，这是难为这些孩子了。
　　“那几只…….”指了指已经睡得东倒西歪的双胞胎、布雷斯和两个小女王，德拉科说道，“就麻烦你们了。”
　　“好了，不用操这个心了。”卢修斯挥挥手，“快去睡吧，上楼梯的时候小心一点。”
　　“是。”德拉科点点头，抱着莱昂尼斯转身离开了。
　　从这个晚上开始，邓布利多每天都会来拜访伏地魔大人，几个小鬼每天都会准备一些特制的饮品或者甜品来招呼他，虽然邓布利多感到自己最近一段时间的身体不大好，总是喜欢跑厕所，但也没往别处想，还以为自己上了年纪，禁不住那么多甜食的袭击了呢！
　　在新学期开始之前的一个星期，邓布利多终于决定了霍格沃茨教授的空缺职，一个是保护神奇生物课，而另外一个就是很少有人选择的古代音乐修养课，这两门课程恰巧都是拉文克劳和赫奇帕奇毕业的学生所擅长的。据詹姆透露，福吉的那个秘密组织中，有不少人是毕业于这两个学校的。
　　至于莱昂尼斯提出的要把隆巴顿家拉入自己一方的阵营，伏地魔大人表示十分赞同，隆巴顿家族是很古老的纯血统贵族家庭，如果能说服他们加入己方，一定会收到意想不到的效果。但隆巴顿家的人，大多是很固执的，要把他们拉进来也不是那么容易的事情。
　　伏地魔大人认为马尔福兄弟能很好的完成这个任务，因为他觉得这两个小鬼身上有一种与众不同的气质，这是很久之前他就察觉出来的，那是一种好像历经沧桑的成熟感，跟其他的小孩完全不同，伏地魔大人始终就搞不明白，为什么两个被大家捧在手心的贵族少爷，会让人产生一种心疼、心酸的感觉，恨不得把全世界美好的东西都捧到他们面前。
　　心疼归心疼，为了计划的顺利执行，伏地魔大人还是把拉拢隆巴顿的这个难题全权交给马尔福兄弟负责，韦斯莱三兄弟和布雷斯协助，希望他们能尽快的将隆巴顿“拯救”出来。因为伏地魔大人有个强烈的预感，这一年，他们会跟邓布利多以及凤凰社一起解决掉福吉及其秘密培养的暗杀组织。而除掉福吉之后，他和邓布利多就要真正的面对面进行交锋了。所以，必须要在这一年得到公众更多的支持。
　　“那我呢？”哈利指指自己，“我也很想加入啊！”
　　“没说不让你加入。”德拉科好笑的看着鼓起腮帮子的哈利，“伏迪叔叔是不想让你太累了，你没看到那天，就是我们从对角巷回来的那天，莱尼是被我抱回房间的，他跟伏迪叔叔说着说着话就睡着了。”
　　“那跟不让我太累有什么关系？”
　　“因为你比我睡得还早。”莱昂尼斯叼着半个三明治，“邓布利多还没走呢，你就已经睡得昏天黑地，还流口水了。”
　　“真的吗？”哈利不好意思的抓抓头发，“嘿嘿嘿，我不记得了。话说回来，你们打算怎么拯救我们的迷途小羔羊？”
　　“迷途小羔羊？”德拉科挑挑眉，“恩，这个绰号不错，挺符合隆巴顿的形象的，不过，就是一只稍稍有点胖的小羔羊。”
　　“那不正好可以宰来吃嘛！”莱昂尼斯伸出可爱的小舌头舔了舔自己的嘴唇，“德拉科，我饿了，中午想吃小羊腿。”
　　“行，一会儿我告诉管家叔叔。”德拉科摸摸莱昂尼斯的头，又往他半张开的樱桃小嘴里塞了一块曲奇，“现在先用这个垫垫肚子吧！”
　　“我说…….”布雷斯靠在沙发背上，没好气的看着马尔福兄弟的甜蜜互动，“你们两个能不能稍稍顾忌一下别人的感受？想要卿卿我我的话，等我们正经事都聊完了，找个没人的地方，随便你们怎么亲热都没人管。但是现在，别在我们这些单身人士面前显摆，让我们看的心里难受！还有你们…….”沙比尼大少爷一指缩在角落里上演你喂我我喂你戏码的双胞胎，“也是一样！”
　　“哟，这是在赫敏那里撞到铁板了吧？火气这么大！”德拉科冷笑了一声，“布雷斯，你要是再不抓紧，没准儿你的准女朋友就被别人抢走了！”
　　“怎么可能？”沙比尼大少爷扬了扬脑袋，“本大爷对小敏敏是很有信心的。”
　　“那你慢慢有吧，哈利，我们继续说我们的。”莱昂尼斯朝着哈利招招手，又冲着双胞胎招招手，“乔治，弗雷德，你们两个还是执行之前的任务，你们和罗恩在暗中保护纳威，确保他不会受到太深的伤害。”
　　“知道了。”双胞胎点点头，“你们有什么计划？我觉得即便是过了一个暑假，那些嫉妒纳威的人，他们的敌意绝对不会比上学期少。”
　　“我们也是这么想的。”莱昂尼斯点点头，“所以，我们要利用这一点，让他们把心里的不平和愤怒彻底的表现出来。”
　　“那要怎么激怒他们呢？”
　　“我们要请一个人帮忙。”
　　莱昂尼斯冲着德拉科别有深意的一笑，铂金小王子稍稍愣了一下，马上就明白过来了。
　　“你是说…….”德拉科不怀好意的凑过去亲了一下莱昂尼斯的额头，用只有他们俩能听到的音量小声说道，“嗬嗬嗬，这个办法好，亲生经历过的就是不一样呐！”
　　“那是当然。”莱昂尼斯轻轻地动了动嘴巴，“我相信当年有不少他的崇拜者想要暗中偷袭我，是不是？”
　　“是的，不过都被我拦了。”
　　“为什么？”莱昂尼斯惊讶的看着德拉科，“我以为你…….”
　　“秘密。”德拉科神秘的笑了笑，“别着急，以后你会知道的。”
　　“你们两个在嘀嘀咕咕说些什么？”哈利一脸的不耐烦，“把我们都当成空气了？”
　　“倒不是。”莱昂尼斯摇摇头，“德拉科觉得我的计划很好，虽然不说是天衣无缝吧，但对付那些容易被愤怒控制的人来说，是很容易成功的。”
　　“你想请谁帮忙？”
　　“吉德罗.洛哈特。”莱昂尼斯轻启樱唇，吐出了一个名字。
　　“他？”哈利、布雷斯和双胞胎对方了一眼，突然就明白了这兄弟俩的用意。双胞胎狠狠地拍了一下德拉科和莱昂尼斯的肩膀，“你们俩太缺德了。”
　　“相信我，比起即将在霍格沃茨上演的大戏来说，我们的计划只是小菜一碟，根本没什么看头。”莱昂尼斯哼了一声，“不要以为光是我们想拉拢纳威，福吉也一样想，所以，我们的行动必须敢在他们之前。”
　　“如果闹大了，邓布利多就一定会插手的。”
　　“不。”莱昂尼斯坚决的摇摇头，“只要没闹出人命，他就不会管。”
　　“为什么？”
　　“这是一种试炼，把纳威培养成合格救世主的试炼。”莱昂尼斯冷冷的一笑，“邓布利多是非常愿意见到这种事情发生的，他觉得这样的事情越多，就能越快的让纳威破茧成蝶，成为一个他心目中的完美凤凰社代言人。在即将发生的事件中，我们充其量就是起到了一个推动的作用。”
　　“你已经去找过吉德罗了？”布雷斯挑挑眉，“他答应帮忙？”
　　“是的。”莱昂尼斯点点头，“他和纳威的父母关系还算不错，也不希望这只小羔羊落入…….恩，某些人的魔爪之中。所以，他决定明天跟莱姆斯一起，陪着我们坐霍格沃茨特快，一方面是保护我们的安全，另外一方面是要见见传闻中的新救世主。”
　　“哎呀，现在的世界还真很是可怕啊！”乔治搂住弗雷德的脖子。
　　“就是，就是，真是好讨厌啊！”弗雷德揽住了乔治的腰，“妈妈，我们要回家，不要在这里呆着了！”
　　双胞胎的耍宝让让房间里的气氛变得轻松起来，大家的神情也没有那么凝重了，莱昂尼斯那张冷冰冰的小脸也露出了淡淡的笑意。
　　“一切…….”莱昂尼斯看着大家，“就从明天的霍格沃茨特快上开始了！”
　　作者有话要说：小莱尼上学去了，霍格沃茨要遭殃了，第一个倒霉的就是可怜的纳威童鞋，哎，纳威啊，上帝会保佑你的，阿门~~~~
　　P.S.**改版了，好不习惯的啊~~~
　　再P.S.茶在考虑以后周六变成双更，考虑ing~~~



　　02 诱拐小羔羊


　　一个非常红、红透半边天的畅销书作家突然现身公众场合，尤其还是人流非常密集的火车站月台，那么，将会发生什么事呢？
　　当然是被他的粉丝，尤其是疯狂的粉丝围观了。
　　我们的吉德罗.洛哈特先生在新学期开学的第一天，在九又四分之三站台上刚刚现身，便遭遇了女性生物们疯狂的围追堵截，引发了持续将近三十分钟的骚乱。最终，吉德罗还是在莱姆斯和卢修斯的共同护送下上了火车，并钻进了马尔福家的专属包厢，将那些显得有些意犹未尽的女性生物关在了包厢外面。
　　“女人还真是可怕的生物！”吉德罗整理着他身上紫罗兰色的长袍，重新打理了一下金灿灿的头发，“她们可真是疯狂啊！”
　　“那是因为你太受欢迎了。”德拉科搂着乐呵呵欣赏吉德罗狼狈之态的莱昂尼斯，“你看我们怎么引不起来这么大的轰动？”
　　“那是因为她们看我们都看腻了，觉得没什么意思了。”布雷斯歪在椅子上，打了个哈欠，“而吉德罗叔叔不同啊，他可是那些女孩子们心中的大众情人呐！”
　　“听上去酸味很重啊，德拉科、布雷斯，你们说得好像是我抢了你们的风头似的！”
　　“难道不是吗？”
　　“也许吧。”打理好自己的吉德罗又恢复了以往风流倜傥的形象，他靠着莱姆斯，拿出一个小本子，在上面写着什么。“不过，因为这么一点小小的事，你们就不高兴了？”
　　“德拉科才没那么小气呢！”莱昂尼斯鄙视的看了一眼吉德罗，“我们是视名利如粪土，一点也不会在乎有没有人追捧！名大累主这个道理，我们还是很懂的。”
　　“嗬嗬嗬，是吗？”吉德罗挑挑眉，“可是，我怎么听说喜欢德拉科的人排起长队，都可以绕霍格沃茨好几圈了。莱尼，你不担心吗？”
　　“担心？担心什么？”莱昂尼斯不解的看着吉德罗，“我有什么可担心的。”
　　往德拉科的怀里蹭了蹭，发出了满足的呻/吟声。然后，我们的小少爷冲着双胞胎使了个眼色，乔治和弗雷德点点头，站起来打开包厢的门走出去了。
　　“他们去做什么？”
　　“自然是引目标人物出场了。”莱昂尼斯狡黠的一笑，“吉德罗叔叔，不…….应该是洛哈特教授，接下来就要看你的了。”
　　“交给我吧！”吉德罗也露出了一个诡秘的笑容，“在勾引人这方面，如果我认第二的话，这个世界上没人敢认第一。”
　　“哦？听你的意思，在这方面你很有经验了？”
　　“那是当然。”吉德罗顺口答道，等他反应过来刚刚那句话是出自亲亲爱人之口、想要逃跑的时候，笑眯眯的狼人已经把他的退路都堵死了。“莱米…….”吉德罗可怜兮兮的瞅着自己的爱人，“莱米……你别冲动，冷静一点，你要听我解释啊！”
　　“我很冷静啊，一点都不冲动。而且，亲爱的吉德罗，我现在就是想听听你的解释呢！”莱姆斯挥了挥手里的魔杖，设下了一个视觉混淆咒，因为接下来的事情可是少儿不宜的。“嗯，尤其是很想听听，除了我之外，你还勾引过什么人。”
　　“没有了。”吉德罗死命的摇摇头，“没有什么人，莱米。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”吉德罗拼命地点头，“我…….只勾引了你一个。”
　　此时此刻，莱姆斯温和的笑容在吉德罗的眼里显得是那么的诡异，那么的恐怖，狼人现在所散发出来的气息是那么的压人，压得他有些喘不过气来。还没等吉德罗再说些什么，莱姆斯就狠狠地吻上了他的唇。这个霸道、带着浓郁惩罚意味的吻让吉德罗的脑袋顿时陷入了一片空白，他觉得自己四肢的力量都一下子消失了，只得软绵绵的依附在莱姆斯的身上，任他予取予求。
　　直到两个人都感觉到空气稀薄、喘不上气了，莱姆斯才恋恋不舍的放开了满脸通红的吉德罗，轻轻抹去了两个人唇间的银丝。
　　“因为孩子们都在车上，所以，现在不方便对你进行惩罚。”莱姆斯低沉沙哑的嗓音在吉德罗耳边响起，“我只好勉为其难的先收个定金，最重要的惩罚只能等到晚上了。所以，亲爱的，你要做好心理准备，今天晚上你就不要想睡觉了。”
　　“可…….”平复了好一会儿的吉德罗不好意思的看了一眼莱姆斯，“我明天应该有课。”
　　“放心，我不会让你累到不能去上课的。”莱姆斯嗬嗬嗬的笑了起来，然后撤掉了那个视觉混淆咒。
　　“你们…….谈完了？”布雷斯看了看吉德罗有些肿胀的嘴唇，冲着莱姆斯伸出了个大拇指，“莱姆斯叔叔，太厉害了，真的是让人佩服！”
　　“嗬嗬嗬，好说，好说。”
　　“如果我勤加练习的话…….”布雷斯若有所思的盯着一直闷头看书的赫敏，“是不是也会达到如此的境界？我…….唔！”
　　剩下的话还没说完，就被赫敏扔过来的靠垫击中了，沙比尼大少爷成功阵亡。
　　这个时候，包厢的门从外面被拉开了，双胞胎出现在门口，而在他们身后的是一个星期没见的罗恩.韦斯莱以及一脸怯生生的现任救世主――纳威.隆巴顿。
　　莱昂尼斯伸脚踹了一下吉德罗，刚刚从情/欲中缓过神来的洛哈特男爵这才整理整理衣袍，从自己的位置上站起来。他示意双胞胎和罗恩进来，自己则是走到了纳威.隆巴顿的面前。
　　吉德罗的出现再次吸引了火车上众人的目光，大家纷纷从自己的包厢里探出头来，想要再次近距离的目睹他们心目中的偶像。
　　只见吉德罗从袖口里抽出一把折扇，轻轻勾起纳威的下巴，仔细的打量了一下那张有些婴儿肥的脸，轻轻地点了下头，看来这个小孩是继承了弗兰克和艾丽斯在外貌上的优点，如果能稍微瘦一点，应该也是枚迷倒众生的超级帅哥，不过，跟自己、跟包厢里的那几个是不同的类型。吉德罗摸摸自己的下巴，恩，应该算是天然呆的可爱型吧！
　　“那个…….洛哈特先生…….”纳威小声的提醒看上去走神了的吉德罗，示意他大家都在盯着他们。
　　“不不不，不是洛哈特先生，亲爱的纳威。”把扇子抽了回来，吉德罗很热情的勾住纳威的肩膀，把他往包厢里带，还一边亲昵的在他耳边小声说道，“亲爱的纳威小朋友，应该是洛哈特教授。”
　　“是，洛哈特教授。”纳威的脸像个红扑扑的碰过，“教授怎么知道我的名字？”
　　“嗬嗬嗬，我知道的还多着呢！”
　　包厢的门再一次被关上了，成功的将那些恐怖的尖叫声阻隔在了外面。
　　“来来来，纳威，我给你介绍一下。”吉德罗把红着脸的纳威拉到了众人的面前，“韦斯莱兄弟就不用说了，你们是一个学院的。”
　　“其他的人我也认识。”纳威继续维持着害羞的状态，尽管这个包厢里面有不少他的“天敌”。“只是…….”他看了看德拉科怀里的莱昂尼斯，又看了看翘着腿、弯着小拇指喝咖啡的莱姆斯，“他们不大认识。”
　　“我是莱昂尼斯.马尔福，德拉科的弟弟。”莱昂尼斯在德拉科的怀里探出自己的小脑袋，冲着纳威一笑，“很高兴认识你。”
　　“我是纳威.隆巴顿。”
　　“可以叫你纳威吗？”莱昂尼斯很和蔼的看着局促的站在大家面前的圆脸男孩，心里说他还真是跟以前一样，在没有蜕变之前，都是这么一副怯生生的害羞模样。
　　“可…….可以的。”纳威呆呆的点了下头。
　　“这是莱姆斯.卢平，黑魔法防御术课教授。”莱昂尼斯一指旁边笑的两只眼睛变成月牙形的莱姆斯，“不过，他不教我们，而是教四年级以上的。”
　　“你好，卢平教授。”
　　“你好。”莱姆斯轻轻点了下头，“你的奶奶好吗？我已经很久没有拜访她老人了。”
　　“她很好。”纳威轻轻地点了点头，“很高兴认识你们，那么，我先回去了。”他的目光转向正和布雷斯斗嘴的红毛小狮子，“罗恩…….”
　　“为什么这么急着要走啊？”莱昂尼斯摆出一副万分委屈的表情，“纳威不喜欢跟我们一起玩吗？而且马上就要吃午餐了，纳威不想尝一尝马尔福庄园的特色菜肴吗？”
　　“不不不，不是的。”纳威慌忙摆摆手，也不知道为什么，他就是很喜欢马尔福家的这个小少爷，跟德拉科.马尔福不同，这个莱昂尼斯.马尔福看上去很平易近人。“我总呆在这里不好，那些人…….那些人…….”纳威不再说下去了，眼睛里冒出了闪闪的金光。
　　“难道学校里有人欺负你吗？”吉德罗故作惊讶的看着纳威，“像纳威这么可爱的男生，怎么会有人舍得欺负你呢？”
　　“因为…….因为…….”纳威看了一眼从自己进门就没有说话、低着头的哈利，“他们认为我抢了波特的名誉。”
　　“名誉？什么名誉？”吉德罗一把拽过纳威，让他坐在自己的身边。“啊，那个救世主的称号啊！”
　　“是。”纳威点点头，看着对面的哈利，“波特…….我…….”
　　“叫我哈利就好。”小素包子放下手里的游戏机，冲着纳威微微一笑，“如果是说对不起的话，那就算了，我不会介意的。”
　　“为什么？”
　　“因为是你当救世主，还是我当救世主，这都不是我们两个可以决定的事情，对吧？”哈利端起桌子上的牛奶喝了一口，“所以，你没有必要跟我说对不起，我不认为你欠了我什么。”
　　“就是这样啊！”罗恩这个时候趁机在一边帮腔，“纳威，就像我平时跟你说的一样，哈利是不在乎这些虚名的。”
　　“我也不在乎。”纳威大吼了一声，眼眶立马就变得红彤彤的，“如果不是…….这根本就不是我想过的生活！”
　　“诶，你现在的这个状态不是很好吗？为什么一直都不肯说出自己的心里话呢？你不说，别人又怎么会知道呢？”潘西小女王合上手里的书，慢慢的向纳威靠拢，伸手使劲的拍了拍纳威的后背，“记住，你是男孩子，不要总是驼着背，要把腰杆挺起来。也不要总是流眼泪，这是女孩子的特权。”
　　“帕金森……”
　　“是我！”潘西挑挑眉，“如果你以后面对任何事情都能像刚才那样说出自己的想法，那么，就不会有人再欺负你了，明白吗？他们也不会认为，你没有资格、没有能力担任这个救世主，知道吗？”
　　“你们…….为什么…….”
　　“你一定是在想，我们是斯莱特林，是和格兰芬多势不两立的斯莱特林，为什么会帮助你，对不对？”
　　潘西冲着大家使了个眼色，意思是说这头小羔羊划到了她的管辖范围。莱昂尼斯乐得看到这样的局面，于是，轻轻的点下头，同意了潘西的请求。
　　“是的，我不明白。”
　　“抛开斯莱特林和格兰芬多的莫名仇恨，我们还是挺喜欢你这个人的。”潘西打开一听可乐递给纳威，这是德拉科和莱昂尼斯他们从麻瓜伦敦买回来的，味道还是挺不错的。
　　“就是这么一回事。”布雷斯也跟着点点头，“在霍格沃茨里，你就是纳威.隆巴顿，什么救世主啊，黄金男孩啊，那些虚名你不用理会。好歹隆巴顿家也是纯血统贵族，你可不要因为那些虚名而把纯血贵族的面子丢了，让那些一直厌恶我们的人看笑话。”
　　“那个，我要好好想想。”纳威站起来，朝着大家鞠了一躬，“我还是先走了。”说完，也不顾叫上罗恩，拉开包厢的门就冲了出去。
　　看着四敞八开的包厢大门，吉德罗转头瞅着一脸算计得逞的马尔福兄弟问道：“这样就可以了？”
　　“嗯。”俩兄弟点点头，莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了一下，“刚才的谈话应该会给他带来很大的冲击，我们还是给他一点时间考虑吧！”
　　莱昂尼斯和德拉科交换了一个眼神，他们敢断定，因为这次谈话，纳威会跟他们慢慢熟络起来、甚至无条件相信他们的几率是百分之七十，剩下的百分之三十就要靠那些被愤怒控制住的人来帮他们完成了。
　　“嗬嗬嗬~~”莱昂尼斯挥了挥魔杖，将包厢的门关上，顺便下了一个隔音咒，然后他端起桌子上的高脚杯冲着大家一笑，“为我们计划的第一步成功，干杯！”
　　作者有话要说：哎，纳威啊，这下子你就算是.......落入魔掌了~~~今天晚上还有一更~~~



　　03 气昏的分院帽

　　纳威离开马尔福家包厢之后，包厢里面的所有人就投入了每天都要做的工作当中，除了赫敏和罗恩之外，其他的人，包括双胞胎都有很多很多的事情要处理。他们一直忙活到马尔福家的家养小精灵突然出现在包厢里，带来纳西莎特别准备的大餐，上午的工作才勉强算是告了一个段落。吃过了美味的午餐，稍微休息了一会儿，大家又再次忙碌了起来。
　　特快到达霍格沃茨的时候已经是晚上六点多钟了，德拉科和莱昂尼斯看着外面已经暗下来的天色，不由得再一次发出感叹，这辆已经承载了好几代霍格沃茨学生的、永远也快不起来的特快应该光荣退休了，或许，校董们应该认真考虑一下，是不是有必要引进新型的子弹头列车来节省学生们花在旅途上的时间。
　　因为一年级照例是要乘坐小船，渡河进入霍格沃茨，所以刚下车，德拉科就捧着莱昂尼斯的小脸，千叮咛万嘱咐，让他小心一点，别像那些真正的一年级新生一样，对什么都感到好奇。莱昂尼斯乖乖的听着，时不时还点点自己的小脑袋表示赞同。
　　看着莱昂尼斯上了小船，德拉科这才往乘坐马车的地方走去，布雷斯和罗恩陪着两位小姐已经乘坐一辆马车离开了，而哈利和双胞胎则是留在原地等着德拉科回来。
　　且不说德拉科这边，单说莱昂尼斯，坐在小船上，看着巍峨耸立的霍格沃茨城堡，好像也没有想象中的那么激动，这大概跟他去年已经来过霍格沃茨有关系。领着他们这一批新生渡河的依然是半巨人海格，等船靠了岸，海格依然像是莱昂尼斯记忆中的那样，把他们交给了麦格教授，然后由麦格教授带领着走进大厅旁边的那个等候的小房间里面。幽灵们照例出来吓唬一下一年级的新生，并再一次为是否允许皮皮鬼出席开学宴会而分成好几派吵了起来。
　　莱昂尼斯看了看周围熟悉的环境，在心里暗暗说道，霍格沃茨，我回来了！
　　因为马尔福家那标志性的铂金发色，莱昂尼斯周围围了不少跟马尔福家有生意往来的贵族家小孩子，他们也不怎么去打扰莱昂尼斯，只是静静的站在一边，帮小少爷阻挡一些好奇的目光而已。
　　金妮.韦斯莱看了看被众人包围的莱昂尼斯，想走上去打个招呼，转念一想又把伸出去的脚收了回来。小姑娘心想，估计对方已经不记得自己了，毕竟去对角巷的那天只是他们的第一次见面。
　　莱昂尼斯感觉到有一道目光总是在注视着自己，他也清楚目光的主人是谁，只是不想去理会，他不愿意在任何事还没有解决之前又一次招惹上不该招惹的人，更何况…….跟不熟悉的女孩子说话，德拉科会不高兴的。
　　就在莱昂尼斯琢磨应该怎么说服斯莱特林的级长把自己安排到德拉科的寝室里的时候，消失了一小会儿的麦格教授又回来了。她号令大家排好队，提醒大家整理好衣袍，然后推开大厅的门，带领着大家走了进去。
　　莱昂尼斯在队伍里面走着，这一次他没有听到有人讨论天花板，也没有听到有人低声背诵着咒语，周围的人都显得很安静，也很紧张。
　　莱昂尼斯转过头向斯莱特林长桌的方向望去，就看到坐在首座上的德拉科正冲着自己微微笑着，也看到了哈利和布雷斯朝着自己会爪子。将脑袋转过来往教授席上看，他的教父依然穿着万年不变的黑袍子坐在教授席的末端，他身边依次是挂着温和笑容的莱姆斯以及穿着郁金香图案长袍的吉德罗。
　　莱昂尼斯微微一笑，冲着瞪着自己的教父挥了挥小手，很不意外的换来了教父大人的怒视。小少爷嗬嗬嗬的笑了两声，冲着西弗勒斯吐了吐舌头，才乖乖的站在一边，静静的等候着分院，一点都不在意旁边那些注视自己的目光。
　　麦格教授依然拿了一个三角凳，凳子上面依然放了那顶破破烂烂的、唱歌荒腔走板的分院帽，莱昂尼斯下意识的给自己用了个闭耳塞听，然后老神在在的欣赏着其他人饱受分院帽歌声摧残的样子。等到它唱完了，莱昂尼斯才取消咒语，等着麦格教授叫他的名字。
　　“莱昂尼斯.马尔福！”
　　听到自己的名字，莱昂尼斯站直了身子，缓缓从人群中走出来，先是朝着教授席上的老师们行了一礼，然后又冲着麦格教授微微鞠了个躬，最后从口袋里掏出消毒湿巾，不顾分院帽的尖叫声，把它里里外外擦了个干净之后，才戴在自己的头上。
　　“死小鬼！”分院帽很没好气的骂了一句，“马尔福家的就没好人！”
　　“分院帽先生…….”莱昂尼斯微微一笑，柔声细气的对分院帽说道，“你的脾气可不大好啊，如果我的行为惹你生气了，那么，我向你道歉。不过…….”
　　“不过什么？”
　　“那句马尔福家的就没好人，我会原封不动的转述给我的父亲大人的。”
　　“你以为我会怕卢修斯那个该死的小混蛋？”分院帽冷哼了一声。
　　“嗬嗬嗬，这句话我也会告诉他的。而且，我刚才可没说你会怕我爸爸啊，我只是说会告诉他你说的‘马尔福家的就没好人’，顺便让他告诉伏迪叔叔和阿布拉克爷爷，我想他们两个是很愿意跟你谈谈的。”莱昂尼斯轻笑着，“恩，或许不单单是他们两个，或许历届的马尔福家家主都会来找你谈心的。放心吧，帽子先生，你未来的一年不会太闷得慌！”
　　“臭小鬼，你威胁我？”分院帽气哼哼的说道，不过口气却没有刚开始那么强烈了。“以你脑袋里装着的那些东西，你信不信我会把你分到拉文克劳，让你和你亲爱的哥哥分隔两地，怎么样？”
　　“嗬嗬嗬，帽子先生，如果你那样做了，我相信你距离退休、不不不，是灰飞烟灭就不远了。”莱昂尼斯的手已经抓住了分院帽，“真是悲惨啊，堂堂戈德里克.格兰芬多的帽子居然落到被分尸的境地。”
　　“死小鬼，你…….你真是气死我了！”
　　“气大伤人，帽子先生，你要多多保重啊！”莱昂尼斯叹了口气，“既然你不肯好好履行自己的职责，那么，就让我帮你履行吧！”
　　“你…….你想干什么？”
　　“不干什么啊？只不过是要去我该去的地方，你没看到德拉科哥哥正在向我挥手呢吗？我现在就要找他去了。”
　　“你…….你…….你……你这个万恶的小魔头！”
　　分院帽大吼了一声，震得整个霍格沃茨大厅都颤了几颤，那些小动物都用很钦佩的目光看着依然面带笑容的莱昂尼斯，心说，这家伙还真是马尔福出品，跟他哥哥一样，都是不好惹的人物啊！
　　再看看教授席上的老师们，邓布利多捻着鹌鹑尾巴似的胡子，很无奈的看着莱昂尼斯，心说这个小东西刚一来就制造混乱，看来以后的日子不怎么好过了；而西弗勒斯和吉德罗、莱姆斯则是摆出一脸“我们早就预料到了”的表情，他们觉得如果莱昂尼斯在入学的时候低调了一把，那简直就不是他了。而且这个小鬼在家里的时候就说过，分院帽一定会认为他很好学，一定要把他扔到拉文克劳，为了避免这种情况发生，他要先下手为强。果然，这一幕如期上演了。
　　“怎么样？”莱昂尼斯咯咯咯的一笑，“你还想把我扔到拉文克劳去吗？分院帽先生。”
　　“小恶魔就要去小恶魔该去的地方，拉文克劳那么纯洁的地方不适合你这样的小鬼。”分院帽平复了一下心情，然后大声的宣布：“斯莱特林！”
　　“嗬嗬嗬，谢谢你，分院帽先生。”莱昂尼斯把帽子从自己的脑袋上摘下来，然后狡黠的一笑，“如果你早这么做就不会有刚才的事情了，帽子先生，你的修炼还是差得很远呢！”
　　“嗷嗷嗷，该死的臭小鬼！”
　　作者有话要说：咳咳咳，估计从建霍格沃茨到现在，莱尼是第一个把分院帽气成这样的，果然啊，这小鬼一来，霍格沃茨就不得安生了~~~~
　　P.S.茶决定了，从这周起，周六双更~



　　04 分院仪式后

　　德拉科坐在斯莱特林的首座上，用温柔到可以挤出水来的目光看着向自己扑过来的莱昂尼斯，他张开双臂稳稳当当将这个小人儿抱住，顺势还亲了亲他柔软的发丝。
　　“啧啧啧，甜腻腻的，真讨厌！”哈利嘟着嘴，冷冷的看着这一对只顾着卿卿我我，不顾他人感受的可恶兄弟，拍拍同样很郁闷的布雷斯，“我们接下来的日子就要在这对兄弟的腻歪中度过了。”
　　“兄弟啊！”布雷斯在哈利的肩头蹭了蹭，“咱俩的命可真够苦的。”
　　两个人相互对望了一眼，脸上都露出了一丝丝的苦笑，其实他们也不必德拉科，他们三个都一样，情路多艰呐！
　　“你们两个也不用那么泄气。”腻歪完了的马尔福兄弟似笑非笑的看着对面靠在一起的难兄难弟，德拉科冲着布雷斯挑挑眉，“你这么搂着哈利，就不怕伏迪叔叔知道了以后，卸了你的爪子吗？”
　　“我不会那么惨的，当着伏迪叔叔的面，我也搂过了。”布雷斯无谓的耸耸肩，但还是把他的爪子收了回来，“啊，快饿死了，怎么还不能吃饭？”
　　“估计还得有一会儿。”哈利看了看依然在等候分院的学生，“今年的新生好像多了点。”一边说，一边从自己的书包里拿出块巧克力塞进布雷斯的嘴巴里。
　　“这个还挺好吃的。”布雷斯一边嚼一边点点头。
　　“这是莱尼和德拉科特意给我带回来的纯手工制作的巧克力，只剩下最后一块了。”
　　“喜欢的话，我和德拉科下次去伦敦的时候再给你带。”莱昂尼斯瞄了一眼拉文克劳方向，“只是别让赫敏知道。”
　　“我明白，她又该说对牙齿不好了。”哈利赞同的点点头。
　　“你们在背后说她坏话，小心我告诉她哦！”一直没吭声的潘西在这个时候凑了过来，“你们也老实一点吧，没看院长先生一直在瞪着你们吗？”
　　四个人朝着教授席上望去，果然见到他们的蛇王陛下正用恶狠狠的目光瞪着他们，几个小的下意识的一缩脖子，乖乖的低下了小脑袋。
　　“德拉科，教父好可怕啊！”莱昂尼斯缩进德拉科的怀里，在他的身上蹭了两下，“德拉科，我不要呆在霍格沃茨了，我要回家！”
　　“嗬嗬嗬，你不该早就习惯了吗？莱尼宝宝。”德拉科看着莱昂尼斯一副怕怕的模样笑了起来，“刚才那个把分院帽气得半死的家伙去哪里呢？”
　　“分院帽的气势怎么跟教父比啊，教父的气场多足啊，离得这么远，我都感觉到冷气飕飕的。”莱昂尼斯偷偷瞄了一眼黑脸的教父，发现他已经转过头去跟莱姆斯说话了，这才长长的呼了口气，“得救了！”
　　又过了差不多五分钟的时间，分院仪式终于结束了，麦格教授拿着那只三角凳和已经筋疲力尽的分院帽离开了大厅，而邓布利多从座位上站了起来。
　　“欢迎！”他张开双臂，用很慈祥的目光看着四张长桌上的小动物们，“欢迎来到霍格沃茨！下面，让我来为大家介绍一下新学期的新教授。首先我们要欢迎吉德罗.洛哈特先生和莱姆斯.卢平先生，他们将代替已经去原始森林探险的奇洛教授成为黑魔法防御术课的教授。”邓布利多笑眯眯的看着吉德罗和莱姆斯，“祝你们好运，洛哈特教授，卢平教授！”
　　两个人从自己的座位上站起来，向台下拼命鼓掌的小动物们鞠躬致意。
　　“还有，今年我们的保护神奇生物课以及古代音乐修养课也迎来了新的老师，欢迎理查德教授和朱利安教授！”
　　德拉科和莱昂尼斯在翻倒巷的那家咖啡馆里见到的两个黑袍子也从自己的位置上站起来，他们的脸上挂着与他们的行为十分不符的笑容。
　　“嗬嗬嗬，果然不出所料。”哈利冷笑了一下，“真的是他们俩来了。”
　　“我想…….”德拉科眯着眼睛看着坐在邓布利多和麦格教授之间的理查德和朱利安，“那个人让两个不同立场的人进入霍格沃茨，大概就是想让他们互相牵制，这对我们来说，可是再好不过的。”
　　“如果能让他们内部反目…….”莱昂尼斯看着长桌上突然冒出来的食物说道，“那就更好了。不过，想要达到这个目的可不太容易啊！”
　　“嗬嗬嗬，有你在，什么目的都很容易达到的。”德拉科伸手往莱昂尼斯的盘子里添了他喜欢的烤羊腿，“吃饱一点，一会儿还有一场大战呢！”
　　德拉科所说的大战是斯莱特林学院的传统节目――首席争夺战，这又分为年级首席争夺以及学院首席争夺，哈利和德拉科就分别是上一学年的一年级首席和学院首席。而这一年，他们是不是能延续这个辉煌，就要看新生的水平了。按照以往的经验，德拉科认为莱昂尼斯很有可能从自己手里拿走学院首席这个称号。
　　“首席争夺战吗？”莱昂尼斯嚼着嫩嫩的小羊腿肉，“听上去很有趣啊！”
　　“莱尼要参加？”哈利挑挑眉，“这么说，我们可以看到一场兄弟大战了？”
　　“当然不是，我才不要参加呢！”莱昂尼斯摇摇头，“平时的比比划划还可以，但我绝对不会在别人面前将魔杖对准德拉科，无论是什么样的理由。”
　　“可是莱尼宝宝…….”德拉科亲了一下莱昂尼斯油光锃亮的小嘴巴，“需要我处理的事情很多啊，我没有那么多的精神去管学院的事情。”
　　“嗯…….”莱昂尼斯低头想了一会，拿过旁边的南瓜汁喝了一口，“那我也不干，你处理的那些事情，我也能处理。”
　　“小东西！”德拉科揉乱了莱昂尼斯的头发，“真拿你没办法，你说怎么办就怎么办吧！”
　　“嘿嘿嘿，德拉科最好了！”
　　其他斯莱特林小蛇听着马尔福兄弟的谈话那叫一个气闷，心说你们已经把学院首席当成囊中之物了，根本就没把旁人放在眼里。可他们转念一想，这兄弟俩也有这样做的本事，谁不知道他们兄弟，还有哈利和布雷斯是蛇王陛下和斯莱特林公爵阁下一手调/教出来的，本事比别人不知道高出多少倍呢！
　　果不其然，在当天晚上举行的斯莱特林学院首席争夺战中，德拉科.马尔福力挫所有前来挑战的人，继续稳坐学院首席的宝座，而莱昂尼斯.马尔福则是坐上了一年级首席的位置。
　　“啊，好累啊！”莱昂尼斯趴在德拉科的身上，“我是不是跟你住在一个寝室？”
　　“除了我，难道你还想跟别人住一个房间？”
　　“当然不，如果有别的人想跟我住，我一定会把他反锁在寝室里，然后把你的室友踹出去，霸占他的位置。”
　　“好暴力啊！”
　　“哼哼哼，你有意见吗？”
　　“当然没有，亲爱的。”德拉科推开自己的寝室，“莱尼宝宝，欢迎来到马尔福公寓！”
　　作者有话要说：晚上还有一更~~~~



　　05 马尔福效应

　　莱昂尼斯在分院仪式上力挫分院帽，将其气昏的事情，当天晚上就传遍了魔法界的大街小巷，人们听了之后暗暗称奇，马尔福家族在千百年来给人的感觉一向是遵循传统，甚至有的时候还会让人产生一种食古不化的错觉，现在终于出现了一个打破常规、挑战权威的怪胎，真是可喜可贺啊！
　　那些跟马尔福家关系甚密的家族族长们纷纷写信给自己在霍格沃茨上学的孩子，叮嘱他们一定要牢牢地跟随在马尔福家的两位少爷左右，在这些老谋深算的族长们看来，这两位少爷都是深不可测的人物啊！
　　相反的，那些一向看不上马尔福家的家长们，也纷纷写信给自己的孩子，让他们离这两个马尔福远一点，不要去招惹他们。因为在这些家长的眼中，这两个孩子，尤其是那个小马尔福，敢在大庭广众之下叫板分院帽，并将它气的好几天都缓不过神来，绝不是一般孩子能做得到的。这些家长们认为，和马尔福家的人相处，无异于与虎谋皮，没准儿会在不知不觉的情况下，不仅被他们卖了，还替他们数钱呢。
　　而作为此次事件当事人父母的卢修斯和纳西莎，在开学宴会的当晚收到了来自魔法界各界的信件，包括德拉科和莱昂尼斯的亲笔信，也包括西弗勒斯、莱姆斯和吉德罗等好友寄来的有点嘲讽意味的信，还有邓布利多等人寄来的似乎是求救信，信里面除了向他们描述分院仪式上发生的事情之外，像邓布利多的信里面还拜托卢修斯能摆出父亲的威严，好好的管束一下自己的儿子，不要让他们在霍格沃茨闹得太过分。
　　卢修斯和纳西莎一边看，一边不住的笑起来，他们就知道，莱尼那个小鬼走到哪里都不会安分守己的。卢修斯想了想，觉得这不是什么大事，所以，在给两个儿子的回信中并没有进行申斥，只是说让他们收敛一点，不要给公爵阁下的计划增加没有必要的麻烦。
　　伏地魔大人也收到了同样多的信件，当然他只拆开了亲亲小素包子哈利和那两个将霍格沃茨搅得天翻地覆的小鬼的信，信里面同样向伏地魔大人描述了分院仪式上的场景。斯莱特林公爵阁下看完之后，不住的摇头轻笑，这个莱尼啊，还真不是个省油的灯，走到哪里就祸害到哪里！
　　不过，他跟卢修斯一样，认为这并不是大事，而且要论对错的话，恐怕是分院帽错在先，谁让它想把马尔福家的小少爷扔到拉文克劳去呢？谁让它说出“马尔福家就没有好人”这句话呢？在伏地魔大人看来，莱昂尼斯没把那顶破破烂烂、神经兮兮的分院帽四分五裂了，就已经是手下留情了。
　　所以，公爵阁下给马尔福兄弟的回信里只写了一个词语――再接再厉。
　　以上，便是分院帽事件之后，霍格沃茨外面各方的反应。而在霍格沃茨里面，反应可就比外面的更加强烈了。莱昂尼斯更是因为这件事，力压吉德罗.洛哈特，登上了本年度开学初最受关注的人物排行榜的首位，以至于他走到哪里都有相当数量的人驻足围观。
　　“啊，莱尼，你可是把我的威风都抢走了。”
　　这是开学的第三天，斯莱特林一年级的第一节黑魔法防御术课前，吉德罗逮住了一直被其他人当做动物园里面的猴子一样观赏（莱尼语）的马尔福小少爷，向他抱怨自己已经不再是众人捧在手心里的宝了。
　　“放心吧，我对这种事情没你那么大的兴趣。”莱昂尼斯拍拍吉德罗的肩膀，继续埋头看着自己手里的书，“等这段时间过去了，大家渐渐淡忘这件事，他们的注意力就会回到你的身上的。”
　　“那还要好久呢！”吉德罗嘟嘟嘴。
　　“行了，你这个表情还是留给亲亲莱米叔叔吧，你对我做这个表情，我觉得浑身直发冷。”莱昂尼斯白了一眼冲着自己撒娇的吉德罗，“交给你的事情，你都做好了？”
　　“当然。”吉德罗挑挑眉，“我办事，你放心！”
　　“那我怎么没听双胞胎汇报，说是那边有什么异常情况呢？”
　　“这种事情要循序渐进，不能着急的。你就看着吧，等愤怒积攒到一定程度，就会毫无征兆的爆发的。到那个时候…….”吉德罗摸着自己的下巴，笑得莫测高深的，引来教室里女孩子们的尖叫声。
　　“到那个时候，计划就算是成功了。”莱昂尼斯点点头，收起一直在研究的文件，“洛哈特教授，你能不再这么笑了吗？”
　　“怎么了？不好看吗？不帅吗？”
　　“很好看也很帅，但是…….”莱昂尼斯指了指身后那些眼睛已经变成桃心状的女生们，“你再这么笑下去，她们就会狼变的。”
　　“那也没什么啊！”吉德罗无所谓的耸耸肩，又摆出了一个在莱昂尼斯看来很白痴的姿势，惹得那些女生尖叫连连。“嗬嗬嗬，你忘了吗？对付那些狼变的人，我可是经验丰富得很呐！如果我认了第二，就没人敢认第一。”
　　“莱米叔叔真可怜，被你吃得死死的。”
　　“嘁，你怎么不说我被他压制得死死的呢？”吉德罗笑眯眯的冲着那些尖叫的女孩子们挥挥手，又一次引发了尖叫的高/潮。
　　“你还真是享受这种待遇啊！”莱昂尼斯嘴角噙着坏笑，“就不怕莱米叔叔吃醋？”
　　“他才不会吃这种无所谓的飞醋呢！”吉德罗用手撩了一下自己的头发，“我一直想问你，刚才你在研究什么？”
　　“我在研究霍格沃茨的规章制度。”
　　“你什么时候对这种死规矩感兴趣了？”吉德罗好奇的看着他，“现在大家都在传，马尔福家的小少爷是勇于挑战传统的人呐！”吉德罗弯□子，“难不成你想再做一件让人吓掉下巴的、惊世骇俗的事情？”
　　“嗬嗬嗬，答对了！”莱昂尼斯冲着吉德罗挑挑眉，“如果这件事情成功了的话，我和德拉科会成为霍格沃茨的传奇的。”
　　“是什么事情？”吉德罗两只眼睛立刻冒出了金光。
　　“秘密！”莱昂尼斯伸出食指压在自己的唇上，“过几天你就知道了！”
　　“嘁，假神秘！”
　　“相信我，到时候你一定会非常惊讶的。”
　　真的像莱昂尼斯说的那样，三天后，吉德罗在大厅吃早餐的时候得知马尔福兄弟向西弗勒斯、邓布利多递交了跳级申请的消息之后，惊得长大了嘴巴，瞪圆了眼睛，正准备往嘴巴里送的松饼也因为他的惊讶而掉在了桌子上。
　　看到斯莱特林长桌上的那两个小鬼再一次吸引了众人的目光，看到斯莱特林小蛇们纷纷效仿他们的首席，也递交跳级申请的场面，吉德罗在心里暗暗想道，这是不是可以称之为马尔福效应呢？在挑战分院帽权威之后，两个小鬼再一次领导斯莱特林学院挑战霍格沃茨的古老规章制度。
　　作者有话要说：马尔福家的小孩啊，真是.......哎~~~



　　06 受重创的邓布利多

　　邓布利多坐在办公桌后面，一边极其不耐烦的处理霍格沃茨小动物们上交的厚厚一沓跳级申请，一边用无奈中略带愤慨的眼神瞅着那两个在沙发上腻腻歪歪的兄弟，在心里抱怨着，要不是他们给自己带来了美味的甜品，他肯定会在第一时间把他们两个扔出去。
　　邓布利多看着面前好像永远都批不完的文件，长长的叹了口气，都是因为这对无良的可恶兄弟，本来就工作繁忙的他，这两天要处理的事情就更多了，而且全都是学生们申请跳级的事情。除了斯莱特林的学生全体参加之外，还有为数不少的格兰芬多狮子，按照他们的说法，就是不能让斯莱特林的小毒蛇看扁了。
　　“臭小子！两个小混球！害得我这么忙，我要画圈圈诅咒你们！”邓布利多一边翻着申请，一边嘀咕着，丝毫不知道他要诅咒的两个人已经站在他的面前了。
　　“校长先生，你把我们找来，不会就是想要诅咒我们吧？”
　　邓布利多一抬头就看到兄弟俩站在办公桌前面，脸上挂着一样的坏笑居高临下的瞅着自己。
　　“诅咒你们也没什么不对。”邓布利多哼了一声，扔掉手里的羽毛笔，“你说你们两个小鬼，不踏踏实实上课，净想着那些稀奇古怪的东西，给我找了多大的麻烦！卢修斯和汤姆也不知道管管你们，西弗也由得你们胡来！”
　　“那是因为我们，依照他们现在的水平都可以从霍格沃茨毕业了。”西弗勒斯推开校长室的门，带着呼呼的阵风走了进来。“找我干什么？”
　　“恩，有两件事情，一件安排跳级测试的事，一件是想让你们见个人。”邓布利多没好气的说道，他扔下羽毛笔，从办公桌后面转出来，走到沙发边上，“坐吧，想喝点什么？”
　　“你这里除了柠檬和蜂蜜的混合物，还有别的饮料吗？”西弗勒斯瞄了一眼邓布利多手里端着的由90%蜂蜜和10%柠檬汁组成的所谓柠檬蜂蜜茶，毫不客气的嘲讽着。
　　“当然有。”邓布利多敲了敲桌子，说了一声“两杯热可可、一杯热茶”，没过两分钟，桌子上面就出现了他所点的饮料。“热可可是德拉科和莱昂尼斯的，热茶是西弗你的。”
　　“谢谢校长先生。”马尔福兄弟冲着他点点头，“刚才你说安排跳级测试的事情？”
　　“是啊，我已经确定了第一批参加测试的学生。”
　　“哦？”莱昂尼斯挑挑眉，“是我和德拉科吗？”
　　“对。”邓布利多点点头，“除了你们两个之外，还有哈利.波特先生、布雷斯.沙比尼先生、潘西.帕金森小姐、乔治.韦斯莱先生、弗雷德.韦斯莱先生和赫敏.格兰杰小姐。”
　　“嗬嗬嗬，人还真是不少啊！”德拉科微微点点头，“而且都是跟我们俩关系比较密切的，校长先生，这样选择是有什么含义吗？”
　　“德拉科，你多虑了，我这么选并没什么含义。”邓布利多摇摇头，“你们几个都是申请直接上五年级的，所以放在一起比较好。像罗恩.韦斯莱先生是申请上三年级，所以跟其他申请上三年级的学生放在一起进行测试。”
　　“是这样啊，这么做确实是比较方便。”莱昂尼斯转过来看着西弗勒斯，“教父是负责魔药考试吗？”
　　“不知道。”西弗勒斯摇摇头，扬起尖尖的下巴指了下邓布利多，“我这不是被叫来听吩咐了吗？”
　　“西弗负责魔药和魔咒的部分。”邓布利多喝了一口那个蜂蜜柠檬混合物，很满足的闭上了眼睛。
　　“魔咒？”德拉科不解的看着自己的教父，“弗立维教授呢？他要去负责什么？”
　　“是这样的，我们计划对你们进行一个全面的能力测验，所以，并不是按照每个课程考试的流程进行的。”邓布利多解释道，“可以说这是一个综合的考试，你们需要完成老师们设定的所有任务，才能算是通过。”
　　“原来是闯关游戏啊！”莱昂尼斯一脸的嫌弃，“邓布利多，不是我说你，你真是一点创意都没有，白活这么大岁数了！”
　　邓布利多默然，他欲哭无泪的看着边上一直不吭声的西弗勒斯，“西弗，我怎么越来越觉得，这两个小鬼好讨厌啊！”
　　“叫你少惹他们，你却不听，被鄙视了，算你活该！”西弗勒斯冷冷的看了一眼似乎受到很大打击的邓布利多，“还有，你不要做这种表情。”
　　“显得不可爱吗？”
　　“很恶心！”
　　“西弗，你也变得很不可爱了！”
　　“可爱？这个词压根就跟我没关系，我不像你，总喜欢挑战自己不可能完成的事情。”西弗勒斯继续打击着已经彻底蔫儿了的邓布利多，“你不是说要让我们见一个人吗？是不是就是你的老情人呢？你们约的几点？怎么现在还不来？他是不是跟你在一起的时间太长了，所以也没什么时间观念了？”
　　“老情人？”莱昂尼斯抓住了西弗勒斯一连串问话中最关键的一个词语，他和德拉科对望了一眼，然后异常兴奋的窜到了西弗勒斯的身上，“教父，邓布利多校长的老情人是谁啊？我们认识吗？”
　　“西弗…….”邓布利多本想阻止，冷不防的被德拉科下了个消音咒，硬生生的将到了嘴边的反对吞了回去。
　　“如果你们好好学习了魔法史，就应该对这个名字不陌生。”西弗勒斯轻轻勾起了唇角，“他是…….盖勒特.格林德沃。”
　　“嘁，原来是他啊！”
　　“你们知道了？”
　　“从他在比试中自动认输，然后把自己关进亲手建造的监狱就可以看出，老魔王先生是多么爱我们的校长先生，只可惜某人一直不了解人家的心思，直到失去了才有可能了解到这个人的难能可贵。”德拉科解除了邓布利多的消音咒，两个小孩兴趣缺缺的垂下了肩膀，“难道他就是伏迪叔叔上次说的那个很有分量的筹码？”
　　“没错。”
　　“可是…….”莱昂尼斯小心翼翼的看了一眼仍然没从打击中恢复过来的邓布利多，“教父，上次你们不是说过了吗？这个一代老魔王已经…….嗯…….”莱昂尼斯看到邓布利多有缓过来的迹象，故意停顿了一下，然后给予更重的打击，“已经抛弃了无情无意的校长先生，移情别恋了吗？”
　　好不容易从刚才被小辈鄙视的打击中恢复过来的邓布利多再一次被无情的事实击中了，他听到莱昂尼斯的话，惊讶的张开了嘴巴，呆呆的看着对面坐着的教父子三人，一时间不知道应该说些什么好。
　　难得看到这样的邓布利多，极具商业头脑的铂金小王子掏出口袋里随身带着的数码相机，咔嚓咔嚓几声，便把邓布利多此时此刻的窘态记录下来。
　　“嗬嗬嗬，你们这么欺负我的宝贝，就不怕惹我生气吗？”
　　就在邓布利多还沉浸在失去初恋情人的巨大悲痛中的时候，从壁炉里走出来一个人。灿烂的金发、碧蓝的眸子，白净的面庞，略带那么一点点邪魅的笑容，身穿一件深蓝色的长袍，手里拿着一根一看就知道是马尔福出品的手杖。
　　此人非别，正是刚刚马尔福兄弟和西弗勒斯谈论的中心，一代大魔王盖勒特.格林德沃。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，老魔王现身了~~~~
　　今天是第三天双更了，明天是第四天，嗷嗷嗷，好有压力啊，茶要抱抱~~~~~~



　　07 盖勒特.格林德沃

　　盖勒特.格林德沃这个名字对于西弗勒斯、德拉科和莱昂尼斯这两代人来说是个传奇，但也仅仅是在书里看到的、以及从长辈们耳朵里听到的传奇而已。因为在他们出生的时候，这位古今第一个黑巫师已经被伟大的白道头子击败，并早就进入了自己亲手建造的纽蒙迦德监狱。即便是年长如伏地魔大人，也只是赶上了盖勒特鼎盛时期的尾巴，没有彻彻底底的见识过这个人的真正实力。
　　所以，当这个人站在自己面前的时候，无论是历经大风大浪的西弗勒斯也好，还是初入社会的德拉科和莱昂尼斯也罢，都不免显得有些失态，他们虽然见过这个人的照片，知道这个人很帅气，但远远不如见到本人时，冲击力来得这么大。
　　至少他们从来没有想过，盖勒特.格林德沃，这个令人闻之色变的一代黑巫师竟然是如此英俊、如此有魅力，更关键的是，他是个如此年轻的男人，比那张泛黄的照片上的人好像还要年轻十岁。西弗勒斯轻轻摇了摇头，在心里暗暗感叹着，怪不得连邓布利多这只成了精的老狐狸也会被他深深吸引，对这个人的爱恋百年都不曾变过。西弗勒斯不得不承认，这个男人的身上确实拥有致命的诱惑力，一不小心就会掉入这个人的魅力陷阱中。
　　西弗勒斯叹了口气，转头看了看旁边的两个小鬼，发现他们的目光正兴致勃勃的在邓布利多和盖勒特的身上扫来扫去。魔药大师暗暗地摇了摇头，他瞄了一眼从外表上看只有四十出头的盖勒特，再看看满脸褶皱的邓布利多，和马尔福兄弟同时摇了摇头，哎，这两个人单纯从外貌上看，还真是不怎么般配。
　　“嗬嗬嗬~~~”看到一大两小失态的样子，盖勒特轻笑了两下，他一边掸着自己身上的炉灰，一边对邓布利多抱怨着，“阿尔，亲爱的，你的壁炉多久没有打扫了？全都是灰！”
　　“…….”
　　邓布利多呆滞的看着站在眼前的人，颤颤巍巍的伸出手捏了一下盖勒特的脸，又捏了捏他的耳朵，确认自己手指所触碰到的是温热的身体之后，完全忘记还有三个看戏的人存在的邓布利多发飙了。也不知道哪里来的力气，他拎着盖勒特的领子就把人往门外拽，力气大的差点让盖勒特没抓住。
　　西弗勒斯给两个小的使了个眼色，三个人蹑手蹑脚的躲到了校长室的角落里，捧着热乎乎的可可和红茶，津津有味的欣赏着眼前这出谋杀亲夫的好戏。
　　“阿尔，你这是怎么了？”
　　“你不是移情别恋了吗？你不是又找到新欢了吗？还来我这里干什么？你走，你走，你给我走！以后再也不要出现在我的面前！”
　　“是谁告诉你我移情别恋了？”
　　“还有谁？不是你的好徒弟汤姆.里德尔吗？”邓布利多委屈的顺手抄起沙发上的靠垫往盖勒特的脸上拍，“他还告诉了我的学生们，这让我的面子往哪里放啊！”
　　“他的话你也信？他肯定是跟小的们还开玩笑的时候说的。”盖勒特一本正经的捧着邓布利多的脸，“阿尔，亲爱的，相信我，我爱的人只有你一个。”
　　（茶：乃们别拦着我，我吐一吐先，真是太恶了！众[扔西红柿、扔鸡蛋]：还敢说恶心，那不是你写的嘛！茶[默默地捡起满地的西红柿和鸡蛋]：我错了，我对不起大家，自PIA~）
　　“真的？”
　　“真的，我向梅林发誓，我绝对不会变心的！”盖勒特扔给三个看戏的一个眼刀，意思是说，你们等着，等我把阿尔安抚好了，再来收拾你们。
　　莱昂尼斯捧着热可可，脸上挂着坏笑，用胳膊顶了一下正在用相机拍摄的德拉科，然后冲着老魔王挑挑眉，你收拾我们干嘛？如果不是我们，你怎么又能知道邓布利多的真心？又怎么能知道他还是这么的爱你？你不知道包个红包感谢媒人也就罢了，还想收拾我们，真是过河拆桥。
　　老魔王沉默了一会儿，然后从长袍口袋里掏出了一个钱袋扔到了三个人的面前，冲着他们动了动嘴巴，无声的说道，红包我还是会给的，但你们依然会被我收拾。说完，老魔王抬起手抓住邓布利多的头发，轻轻往上一拽…….
　　见证奇迹的时刻到来了！
　　德拉科和莱昂尼斯看到邓布利多像是脱胎换骨变了一个人似的，红褐色的长发取代了之前的白发，光洁、娇嫩如婴儿般的肌肤取代了那张瘦巴巴、干瘪瘪的老菊花脸，整个人看上去年轻了不止五十岁，简直跟盖勒特的年纪没什么区别。
　　不仅德拉科和莱昂尼斯感到惊奇，就连西弗勒斯也觉得很诧异，他不自觉地走上前去，撞开老狐狸面前的盖勒特，伸手扯了扯邓布利多的脸，感受到的是丝滑般的柔顺，手感简直是太好了，如果不是老魔王在一旁虎视眈眈，西弗勒斯会不由自主的继续摸下去的。
　　“这…….这是你的本来面目？”
　　“嗯！”
　　邓布利多看到西弗勒斯，这才反应过来刚刚那一幕被他看到了，最主要的是被那两个唯恐天下不乱的小鬼看到了。邓布利多转过头望去，正好看到了德拉科把相机放到了自己贴身的口袋里。
　　“放心！”德拉科冲着邓布利多坏笑了一下，“我只拍了你刚才追杀盖勒特先生的那一段，并没有拍下你的真实面目，所以，不用担心。”
　　“你是要拍下来给汤姆看吧？”邓布利多笑得有些阴森森的，如果不是盖勒特拉着他，估计早就把那个相机抢过来了。
　　“嗬嗬嗬，答对了！”德拉科打了个响指，“校长先生，我不得不说，刚才那一幕实在是太精彩了！”
　　“…….”邓布利多沉默了半晌，转过头来狠狠地踩了一下盖勒特的脚，“混蛋，都是你的错！”
　　莱昂尼斯张大嘴巴看着眼前雄纠纠气昂昂坐在沙发上的邓布利多，用很佩服的口气说道，“邓布利多，你傲娇了！”
　　一番混乱之后，盖勒特揽着一下子变年轻的、满足了自己暴力欲/望的邓布利多坐在一大俩小的对面，他顾不上招呼西弗勒斯和马尔福兄弟，只顾着照顾自己的心上人。
　　先是给邓布利多擦擦因为追杀自己而冒出来的汗水，然后又是端茶又是递糕点的，把邓布利多伺候的美滋滋的，盖勒特这边忙得不亦乐乎，西弗勒斯和马尔福兄弟那么看得那叫一个无奈，三个人同时向享受着女王般服务的邓布利多甩去一个鄙视的眼神。
　　有如忠犬般的一代老魔王，彻底颠覆了西弗勒斯和马尔福兄弟心中幻想的黑魔王应有的高大形象，看来无论是多么厉害的人物，在陷入爱情之后，在面对爱人之时，他们的表现都是一样的，跟普通人没什么区别。
　　“咳咳咳……”好不容易忙完了的盖勒特看到三个人无奈的表情，不好意思的轻咳了一声，“你们不要这么盯着我看，我会觉得你们爱上了我的。”
　　三个人同时翻了一个白眼，为盖勒特又重新添加了一个标签――超级自恋。
　　“虽然我大概知道你们是谁，不过，还是请你们做一下自我介绍比较好，你觉得呢？阿尔。”盖勒特转过头柔声的询问正在吃着奶油蛋糕的邓布利多。
　　“还做什么自我介绍，我之前都不是跟你说过了嘛！”邓布利多不耐烦的踩了一下盖勒特的脚，变年轻之后的他似乎面部表情比之前更加丰富了。他伸出细长的手指指了指西弗勒斯，“这是西弗勒斯.斯内普.普林斯，斯莱特林学院的院长、魔药课教授。”然后，邓布利多又扬起下巴指了指搂在一起的马尔福兄弟，“德拉科.马尔福，莱昂尼斯.马尔福，他们是兄弟，一个是斯莱特林的二年级学生，一个是斯莱特林的一年级学生。不过，他们已经递交了申请，准备跳级念五年级。”
　　“阿布拉克的孙子？”老魔王挑挑眉，看到兄弟俩冲自己点点头，他笑着说道，“嗯，你们可比阿布拉克强了不知道多少倍，至少他第一次见到我的时候，远远不如你们镇静。”盖勒特嗬嗬嗬的笑了两声，“他第一次见到我的时候，年纪比你们还大了那么一点点，跟在伏迪身后，拘束的手脚都没地方放。我当时觉得这个小孩真的是太可爱了，和传说中冷艳高傲的马尔福家继承人完全不是一个样。”
　　“那个时候，你还是威震魔法界的黑魔王，他见到偶像自己会兴奋、会紧张了，这有什么好奇怪的？”邓布利多从鼻子喷了口气，“好了，废话就不要说了，我把你找来呢，一是让你参与他们跳级测验的事情。刚才这两个小鬼说，我原定的计划不够有创意，所以，设计测验的事情就交给你了，你在这方面一直都比我强。”
　　“这个好办。”老魔王拿过邓布利多递给他的一沓羊皮纸，一张一张的看了起来，一边看一边摇头，“不要怪人家小孩子教训你，在我看来，你这个计划确实不怎么样，不像是你应该想出来的东西。”
　　“哼！”邓布利多哼了一声，又狠狠地踩了一下老魔王的脚。“那就交给你了，如果一个晚上设计不出来合理的，你就滚回纽蒙迦德吧！”
　　“亲爱的，虽然我的皮靴是龙皮做的，但我的脚还是肉做的，会疼的。”盖勒特揉揉自己的脚，“放心吧，我一定不会让你失望的！”
　　“疼死算了，省得祸害别人！”邓布利多一撇嘴，狠狠地咬住了勺子里面的蛋糕。
　　“嗬嗬嗬，我死了，你就不心疼吗？”趁着邓布利多不防备，老魔王很不要脸的偷亲了一下老狐狸那张滑嫩嫩的脸。
　　“咳咳咳，你们两个收敛一下，这里还有孩子在呢！”西弗勒斯板着一张脸，浑身散发着低气压，冷冷的看着对面两个为老不尊的家伙。
　　“就是嘛，先做正经事要紧。”德拉科轻挑起右眉，“我们体谅你很久不跟校长先生见面了，所以比较激动，但还是要分清主次，是不是？”
　　“阿尔，你的学生比你聪明多了。”
　　“那是当然的，青出于蓝而胜于蓝嘛！”邓布利多得意的甩了甩身后的尾巴，“除了这个之外，还有一件事，那就是我之前跟你说的要你帮忙吸引敌人的注意力，以确保霍格沃茨的安全。现在，目标人物已经进入到霍格沃茨里了，大概在熟悉情况之后就会有下一步的行动。我们不知道他们的计划，但希望他们能…….”
　　“用我开刀，是不是？”
　　“虽然不好听，但确实是这个意思。”邓布利多点点头，“按照汤姆的说法就是，一个你足足抵得上我和整个凤凰社在敌人心中的位置。”
　　“如果得手了，他们可以美其名曰说是为魔法界除害，同时可以向公众宣告，校长先生欺骗了大家长达几十年的时间，事实上他不是什么白巫师，是跟一代黑魔王有纠缠不清关系的骗子。”德拉科哼了一声，“这对于他们来说可是两全其美的好事，只要格林德沃先生一露面，他们的目标就会转移到你的身上。”
　　“阿尔本来就跟我纠缠不清，这是事实。”盖勒特摸摸自己的下巴，一脸的不解，“可有一点是我弄不明白的，为什么每个人都认为可以轻而易举的杀死我呢？”
　　“那你就要问校长先生了，当然，还有你自己。”莱昂尼斯窝在德拉科的怀里打了个哈欠，像小猫眯一样在他的身上蹭了蹭，“是你们留给大家的印象，一代黑魔王盖勒特.格林德沃是不堪一击的。”
　　“就是因为那次决斗？”盖勒特苦笑了一下，看看旁边的邓布利多，“如果知道事情会发展成这样，我说什么也不会让你的。”
　　“哼，真以为自己了不起啊，你本来就是不堪一击的。”在盖勒特面前的邓布利多，似乎就像是个小孩子，逮个机会就要跟情人抬杠。
　　“好好好，我是不堪一击的，你是最棒的。最棒的阿尔，我要收取奖励咯！”捧起邓布利多的脸，盖勒特恶狠狠地啃了上去。
　　西弗勒斯无奈的叹了口气，他低估了这两个老不修腻歪的本事，比家里那些个真是有过之而无不及。他从沙发上站起来，拎着马尔福兄弟的衣领子，带着他们往校长室门口走去。
　　“等你们交流完感情再找我们，我们不打扰了。”
　　说完，也不等两个老不修回应，西弗勒斯拎着两个小的甩门而去。
　　“阿尔…….”盖勒特看着重重被甩上的门，“你这个校长当得很没有威严啊，西弗勒斯似乎比你更适合坐这个位置。”
　　作者有话要说：这两个腻歪人的老不修！！！！
　　P.S.筒子们，茶准备了两个GG/AD的番外，一个是他们年轻时期的，一个是他们归隐山林的，乃们想先看哪个？



　　番外十：当他们那时年少（GG/AD）

　　“在看什么？”
　　把西弗勒斯和马尔福兄弟送到了斯莱特林地窖的门口，披着斗篷的年轻版邓布利多没有回校长室，而是来到他在霍格沃茨的临时住所。一进门，刚刚摘掉兜帽，邓布利多就看到先一步过来的盖勒特正坐在沙发上看着什么。邓布利多一个健步冲了过去，这才发现盖勒特捧着一本影集笑得前仰后合的。他探过头看了一眼，发现里面正是自己和盖勒特少年时的合影。邓布利多不解，这又有什么可笑的，谁没有个年轻的时候。
　　“笑什么？有什么可笑的”
　　看到对方不理自己，邓布利多气鼓鼓的坐在另外一边，他将两条腿架在了面前的茶几上，抱着双臂，瞪着眼睛很不满的瞅着对面沙发上的盖勒特。那样子一点都不像霍格沃茨的师生们平日见到的那个无论发生了什么都表现得平平淡淡的校长，也不像是伏地魔大人印象中的那只精明、刁钻、让他恨得牙根痒痒的老狐狸精，反倒是很像一只平时被主人宠坏了的、现在正在耍小性的猫，如果敢在这个时候招惹他，那就等着被挠吧。
　　身为这只名为阿不思.邓布利多的宠物猫的主人，我们的一代老魔王自然知道他的脾性，尽管已经很久都没见了。看到邓布利多那副表情，盖勒特并没有回答他的话，只是冲着他笑笑，然后低下头去，又继续翻着手上的相簿。邓布利多狠狠地瞪了他一眼，然后嘟着嘴瞅着盖勒特。不一会儿就看到他又开始笑了起来，这一次是无声无息的，只是默默地捂着肚子笑。等看完相簿，混蛋盖勒特（邓布利多语）已经笑得喘不上气来了。
　　“你到底在笑什么啊！该死的混蛋！”邓布利多很郁闷的踢了一下茶几，“笑死你算了！”
　　“我在想啊，那个时候我们还真是年轻，什么都不懂，什么都敢做。即使是犯了错误，也很快的原谅了自己，然后又重新投入热情。”盖勒特拿着那本相簿，离开自己的位置，坐到了邓布利多的旁边，伸出手搂住他。
　　“不许碰，混蛋！”甩掉肩上的爪子，邓布利多往边上挪了挪，将身后的靠垫摞在了他和盖勒特的中间。
　　“阿尔…….”盖勒特无力的看着忙忙叨叨的爱人，“你这是在做什么？”
　　“不回答我刚才的问题，不许靠近我！”
　　“可是，我不靠近你，怎么回答你的问题啊？”盖勒特坏笑着把中间的那堆障碍物挪开了，不顾邓布利多的挣扎把他死死的压在了沙发扶手上。“亲爱的阿尔，我们那么久不见，难道你就不想我吗？”
　　“什么叫做那么久不见啊，前天才刚刚见过的。”
　　“有句话说的好啊，一日不见如隔三秋，你算一下，我们都隔了几秋了，嗯？”
　　“我才不管什么几秋呢！你滚开，沉死了！”邓布利多使劲的推了一下盖勒特，结果纹丝未动，“混蛋，你究竟都吃了些什么东西啊，为什么力气这么大？”
　　“反正我是不吃甜食。”盖勒特低下头，轻轻含住邓布利多微张的唇瓣，“让我检查一下，阿尔你有没有背着我偷偷吃糖。”
　　“我…….唔……..”
　　邓布利多剩下的话，被盖勒特极具侵略性的吻堵在了嘴里。他只觉得盖勒特好像要把自己身体里的氧气都吸光了一样，弄得自己浑身无力，只得伸出双臂紧紧地缠着那个混蛋的脖子，好像投怀送抱一样。邓布利多睁着大眼睛，愤愤的瞪着陶醉在其中的盖勒特，该死的，这家伙的技术怎么会这么好。邓布利多觉得自己的呼吸变得慢慢困难了，眼睛也瞪不起来了，便轻轻的闭上。在他闭眼的那一霎那，根本就没有看到盖勒特脸上浮现的那一抹阴谋得逞之后的得意笑容。
　　好不容易结束了这个吻，邓布利多就像是被磨了爪子的猫，甭提有多乖顺了，他倒在盖勒特的身上，忙不迭的呼吸着新鲜的空气。
　　“好久都没看到你这么性感的样子了，真是让人怀念啊！”盖勒特又凑过去亲了一下，“你说，如果让你的学生们看到你现在这副模样，他们会怎么想？”
　　“那我干脆辞职算了！”
　　“嗬嗬嗬，真的吗？实在太好了！”
　　“是很好。”邓布利多狠狠白了他一眼，“正中你的下怀吧？”
　　“那是当然了，我们忙活了一个世纪，也该享受一下只属于自己的生活了。”盖勒特摸了摸邓布利多柔顺的长发，顺手从地上捡起不知什么时候掉下去的影集，指着扉页上两个笑得非常灿烂的少年，“这是我们第一次见面的时候，对吧？”
　　邓布利多看了一眼照片，轻轻地点下头，思绪飘回了自己十八岁生日的那一天，那天是自己第一次遇到盖勒特。从此，他就被那个金发、蓝眸的英俊男生勾去了心魂，与这个男生展开了一段长达一个多世纪的爱情长跑。
　　那是一个艳阳高照的午后，年少的邓布利多小心翼翼的捧着一本崭新的书坐在田埂边上，那本书是他收到的最好的一个生日礼物，里面详细的记载了关于死亡圣器的种种，对于完成自己的理想，有着非常大的帮助。
　　这个时候的邓布利多还没有百年之后那么特殊的癖好，既不喜欢穿奇奇怪怪、五颜六色的长袍，也不是十分喜欢吃甜食，鼻梁也没有被人打断，总而言之，看上去是个正常到不能再正常的少年，甚至还有那么一点点清秀，一身合体的白袍子，一顶大大的宽沿帽，从远处一看会让人误以为他是个年轻的小姑娘。
　　邓布利多就是这样的形象走进前来戈德里克山谷拜访姑婆的盖勒特.格林德沃的心里，盖勒特在看到邓布利多第一眼的时候，就被他干干净净、纤纤弱弱的样子所吸引了，他真的以为这是个长相挺漂亮的小女巫，虽然达不到惊艳的程度，但绝对符合自己的胃口。
　　可没想到等盖勒特走近了一看，这才发现，所谓的年轻小女巫是个不折不扣的小巫师。尽管有些失望，可在巫师们的心里，是男人还是女人，区别并不算很大，巫师界有不少幸福的同性夫妻。所以，这个事实并没有打消盖勒特对邓布利多的好感，按照老魔王后来的说法，他对亲爱的阿尔是一见钟情。
　　“对不起，我可以坐在这里吗？”
　　看书看得正入迷的邓布利多，突然听到了耳边传来一个非常性感的声音，他抬起头一看，站在自己面前的是一个金发的陌生男孩，对方正笑眯眯的看着自己。
　　“请坐吧！”邓布利多点点头，把正看着的书收到了自己的口袋里。
　　“谢谢！”盖勒特在自己喜欢的人面前表现得很绅士，他先是冲着邓布利多微笑着点点头，然后才小心翼翼的坐下了，并注意与对方保持一定的私人距离，免得引起对方的反感。“我叫盖勒特.格林德沃，是德国人，来这里探望我的姑婆，顺便度度假。”
　　“我是阿不思.邓布利多，英国人，就住在这里。”邓布利多对这个懂礼貌的男生很有好感，因为在霍格沃茨上学的时候，自己的外貌总引来很多不必要的麻烦，人们总喜欢表现得跟自己很亲近，而他恰恰不喜欢这一点。除此之外，邓布利多能感觉到这个人身上充满了强大的魔力，那是这个年龄的男孩不该具有的魔力，未来声名显赫的白道头子在心里猜测着，等这个男生成熟之后，应该是个不可小瞧的角色。“这里的风光很好，很适合度假，希望你能在这里过得愉快。”
　　“谢谢！那么，我可以冒昧的提出一个请求吗？”盖勒特冲着邓布利多眨眨眼睛，“你是我在这个国家，在这里见到的第一个人，可不可以请你带我在这里转一转？我不怎么熟悉这里，姑婆的行动也不是很方便。”看到邓布利多有些为难的表情，盖勒特紧接着补充道，“当然，如果你不方便的话，也可以拒绝，我没有关系的。”
　　“不。”邓布利多轻轻摇了摇头，“我只是在考虑，应该先带你去什么地方，才能让你感觉到宾至如归。”
　　从这天起，年轻的邓布利多就和同年龄的盖勒特混在了一起，他们花了短短一个下午的时间，就被对方身上闪闪发光的魔法天赋所吸引，更重要的是，他们发现两个人之间有共同的话题，有共同的爱好，可以说，在邓布利多和盖勒特的心里，都把对方认定为一个比自己还要熟悉自己的人。
　　很快的，盖勒特就向邓布利多告白了，这是没有丝毫私心杂念的告白，而邓布利多也接受了，两个人在相识第十天，共同坠入了爱河。
　　邓布利多开始早出晚归，甚至是夜不归宿，他就像第一次谈恋爱的小男生一样，对盖勒特抱着一种深深的眷恋，怎么也不愿意和他分开。两个人整天如胶似漆的腻在一起，聊他们的梦想，谈论他们的未来，邓布利多觉得这一段日子，自己就好像是在天堂一般。
　　俗话说，乐极生悲，就在邓布利多准备开开心心和心爱的人大干一场的时候，悲剧…….发生了。
　　因为爱情和梦想，让邓布利多忘记了家里还有一个需要自己照顾的妹妹；因为爱情和梦想，让他忘记了自己的妹妹并不是一个正常的孩子。所以，当他的弟弟阿不福思从霍格沃茨回来的时候，两个兄弟发生了激烈的争吵。盖勒特看到自己的心爱之人被欺负，很自然的上前去保护他，结果，三个人不仅打在了一起，同时也殃及了无辜。
　　而这场导致了阿利安娜死亡的、毫无意义的战斗，被后来所谓的史学家冠上了黑白巫师领袖分裂的标签。
　　“如果…….我是说如果，那个时候我没有掺和进来，没有和你弟弟打起来的话，或许你妹妹就不会死了，我们也不会分离这么多年，是不是？”躺在邓布利多的床上，搂着怀里昏昏欲睡的人，盖勒特有些感慨的说道。
　　“假设是失败之母，盖勒特。”邓布利多勉强的抬起眼皮瞄了一眼盖勒特，“你就是因为假设的太多了，所以才会落得被关进自己亲手建造的监狱里。我真的不明白，当初你为什么会做出那样的选择。”
　　“没什么。”盖勒特轻轻摇了一下头，“我只是不想把用魔杖指着你而已。”
　　“哼，笨蛋！”邓布利多狠狠地瞪了那个满嘴甜言蜜语的家伙一眼，“好了，时间不早了，赶紧睡吧，明天你还有很重要的任务呢！”
　　“阿尔…….”
　　“干嘛？”邓布利多哼了一声。
　　“我们现在也有一件很重要的事情没做。”
　　“什么……..啊！”邓布利多惊讶的看着突然就压在自己身上的盖勒特，“你想干什么？”
　　“嗬嗬嗬~~~”盖勒特凑向邓布利多，双手也很不规矩的伸进了邓布利多的睡衣里，“自然是做我们刚才在沙发上没有做完的事情！”
　　作者有话要说：先放个番外，晚上继续正文~~~



　　08 冲吧，小少年！（上）

　　德拉科和莱昂尼斯再一次收到骚包大红鸟带来的纸条，收到邓布利多请他们到校长室的邀请，已经是距离盖勒特出现两天以后的事情。这一次不仅仅是他们兄弟，包括申请念五年级的哈利、布雷斯、潘西、赫敏以及韦斯莱家的双胞胎，都一次性被叫去了校长室，在那里他们拿到了一份测验说明，上面很清楚、也很详细的写明了这一次测验的目的、内容、时间以及地点。几个人拿了测验说明之后，稍稍和邓布利多聊了一会儿，然后就借口要准备考试便相携离开了。
　　为了不引起魔法界和霍格沃茨师生们的恐慌，邓布利多平时依然把自己伪装成与他年龄相仿的苍老模样，只有在面对盖勒特的时候，他才会卸下伪装，所以，除了马尔福兄弟和哈利之外的小孩们并没有发现他们口中的老狐狸有什么不同。
　　可他们没发现，却不代表知情的马尔福兄弟没发现。兄弟俩拉着哈利留在大家的最后，等其他人都离开了，他们三个人一屁股坐在了校长室的沙发上，脸上挂着贼笑瞅着满脸褶子都挡不住幸福泛滥的老狐狸。
　　哈利第一时间就从马尔福兄弟那里听说了邓布利多和盖勒特.格林德沃的故事，并且第一个看到了德拉科拍摄的那段视频，他一边看一般感叹着，原来很狡猾、很精明的老狐狸也有这么天真、可爱的一面。果然，人不可貌相这句话是非常有道理的。后来，他又通过莱昂尼斯的描述得知，原来邓布利多还有另外一个面目，现在他们看到的不过是伪装而已。于是，邓布利多的真面目成功勾起了他的好奇心，他这才跟马尔福兄弟一起留在了校长室。
　　“你们三个又在想什么坏主意？”邓布利多很警惕的看着眼前这对霍格沃茨有史以来最优秀学生之三的小鬼们，“还不去赶快准备一下需要的东西。”
　　“别那么紧张嘛！”莱昂尼斯很天真的晃晃爪子，“我们不想干什么，只是想问问你，那个被我们剪掉的胡子是你的真胡子吗？”
　　“当然了！”邓布利多点点头，“所以被剪掉了才会很心疼。”
　　“那为什么你的胡子变白了，而头发没有？”莱昂尼斯很好奇的伸出手摸摸邓布利多的鹌鹑尾巴，“这可真是很奇怪的。”
　　“没什么奇怪的。”邓布利多无力的摇摇头，跟这几个孩子接触之后才发现，虽然他们大多数时间是很可恶的，但有的时候还是挺可爱、挺招人喜欢的，怪不得汤姆一直那么爱护他们。“不过是用了染色咒而已。”
　　“原来如此。”三个人恍然大悟，“邓布利多，你将生活魔咒真的是使用到极致了，魔法部应该对此给你颁奖才是。”德拉科摸摸自己的下巴，眼睛瞄向二楼，“格林德沃先生呢？”
　　“去和汤姆、卢修斯见面了，他们要讨论什么时候让盖勒特出现在大家面前比较合适。”邓布利多看看时间，“我也要走了，你们走的时候帮我关门。”
　　“你要去哪里？”哈利歪着头，“马尔福庄园吗？”
　　“不然呢？”
　　“我们也去。”三个小家伙异口同声的喊道，“今天晚上要住在家里，就当是跳级前的休整。”德拉科说完，也不管邓布利多同不同意，一手拉着莱昂尼斯，一手拽着哈利就往门外跑，“我们去找布雷斯他们，然后去教父那里借用壁炉，莱尼，哈利，我敢肯定，今天晚上肯定会吃到非常非常棒的料理。”
　　“恩，德拉科，我们跟管家先生说，准备几道印度菜吧，邓布利多和格林德沃肯定没见过，我们今晚也让他们长长见识。”
　　“就照你说的办，我亲爱的莱尼。”
　　邓布利多站在原地，无奈的看着三个小孩离开的背影，摸了摸不知道什么时候飞到自己肩头的福克斯，“哎，现在的小孩还真是越来越难教育了。福克斯，我是不是应该退休了呢？”
　　三天后，第一批递交跳级申请的学生开始了他们的测试。
　　首先，是斯莱特林蛇王陛下负责的魔药学。西弗勒斯要求参加测验的学生可以熬制出正确的解毒剂、补血剂以及四年级学生必须掌握的增智剂。
　　魔药材料是西弗勒斯已经准备好的，他坚信这几个小鬼一定会熬制出很完美的药水，尤其是德拉科、莱昂尼斯和哈利，这是他很久以前就教过他们的，当时这三个小鬼熬制出了很完美的药剂，让他非常满意。
　　不出西弗勒斯的意料，等到几个人把三份药剂交上来的时候，西弗勒斯逐一拿起来看了一下，满意的点点头。
　　“不错。”蛇王陛下将水晶瓶收起来，“你们今天的任务就结束了，明天是魔咒和变形术，还有草药的测验，晚上好好休息。”
　　“是。”
　　第二天白天，大家都在休养生息，他们拿到的测验说明上写着，今天的测验是在晚餐之后进行的，所以，除了赫敏一直在嘀嘀咕咕背诵着自己本子上的咒语之外，其他的人都在利用这段时间补眠。
　　吃过晚餐之后，大家结伴来到了禁林边上，等着四位学院的院长和吉德罗、莱姆斯。因为事情很重要，所以除了赫敏的父母之外，包括双胞胎的爸爸妈妈在内的这次参加跳级测验的小动物家长们都被邀请到了霍格沃茨。
　　卢修斯和纳西莎搂着自己的宝贝儿子们一边嘱咐着什么，一边往他们的脖子上挂了些具有防御作用的小饰品；詹姆斯和莉莉在跟自己的心肝转达伏地魔大人的话，并往自家宝贝的口袋里塞进了什么东西；沙比尼夫人和帕金森夫妇则是把布雷斯和潘西，还有赫敏团团围住，叮嘱他们要注意安全；韦斯莱家的三个男人则是乖乖的站在一旁，听着韦斯莱夫人的训斥。
　　总而言之，场面看上去意外的美好，完全没有想象中应该有的紧张气氛。
　　德拉科和莱昂尼斯他们今天的任务是进入禁林，寻找斯普劳特教授需要的月光草。在禁林里寻找的时候，如果遇到危险生物，他们要运用自己已知的咒语帮助自己顺利的逃脱。
　　接过西弗勒斯递给他们前一天制作的魔药以及需要在禁林里用到的装备，并认真聆听了老师们的注意事项之后，一行人同时进入了禁林。他们觉得，反正教授们也没有要求是独自行动，还是集体行动，他们还是一起行动比较方便，这样热热闹闹的，也不会觉得夜晚的禁林是那么的阴森恐怖。
　　德拉科和莱昂尼斯对禁林那简直是熟得不能再熟了，在他们的上一世，在没有战争的时候，在两个人和解之后，他们就会在晚上大家都休息了的时候跑进来探险。和马人们说说话、打打哑谜，和八眼巨蛛们玩玩你追我赶的游戏，这样才能暂时忘掉战争的残酷以及失去亲人的痛苦。可以说，在那段时间，禁林是这两个人疗伤的最好场所。
　　“德拉科。”莱昂尼斯趴在了德拉科的背上，在他耳边轻声的叫着他的名字。
　　“很怀念吗？”德拉科小声的回应着，“忘掉那些不开心的事情吧，莱尼，我总是觉得，你还没有从阴影中走出来。”
　　“或许这一切都结束了之后，我才能真正走出来，你不也是一样吗？”亲了一下德拉科的脸颊，莱昂尼斯嗬嗬嗬的笑了起来，“你说，我们一会儿路过马人聚集地的时候，它们还能认出我们吗？”
　　“说不好。”德拉科摇摇头，“你知道马人是最神奇的生物，说不准它们真的能看出我们是从哪里来的呢！”
　　“这倒也是。”莱昂尼斯点点头，从长袍的口袋里拿出一个手电筒喊了一下走在最前面的双胞胎，“这个比荧光闪烁亮多了，很多怕光的生物见到这个是不会再出来找事的。”
　　“啧啧啧，你比经常来这里闲晃的我们经验还多呢！”乔治拿过手电筒，把开关打开，“呵呵，这倒是真亮堂，好像变成白天一样。”
　　“你们两个经常来，倒是说说这里有没有特别危险的东西？”哈利走在马尔福兄弟的旁边，小心翼翼的看着脚底下，“伏迪说，这里好像会有蛇出没。”
　　“我们没有见到过。”双胞胎一起摇脑袋，“就是见过八眼巨蛛，如果不是我们跑得快…….”弗雷德捧着心口，“你们就不会见到我们了。啊！”弗雷德狠狠拍了一下自己的脑门，“我们要去找月光草，就一定会穿过八眼巨蛛的聚集地。”
　　“八眼巨蛛也没什么好害怕的。”哈利拍拍自己的小胸脯，“你们放心吧，如果遇到它们就交给我来处理。”
　　“真的吗？小鬼，你有什么办法对付我们呢？”
　　话音刚落，大家就看到了原本空空的草地上出现了数百只体型巨大、全身覆盖着浓密的黑毛的、长着八只眼睛的蜘蛛。
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，小少年们要发威了~~~~



　　09 冲吧，小少年！（下）

　　“哇，是活的八眼巨蛛哟！”
　　别人还没来得及做出反应，我们的万事通小姐就挣脱了沙比尼大少爷的束缚，向往前走两步，近距离观察一下八眼巨蛛，甚至是在心里盘算着，能不能从它们身上得到点东西，最好是白色的、柔软的蜘蛛卵。虽然是禁止交易的危险物品，但蜘蛛卵还是很珍贵的材料，她相信，西弗叔叔在熬制很特殊的魔药时一定会用到它的。
　　“小敏敏！”布雷斯手疾眼快的拉住了自己的心上人，用大力气拥抱着赫敏，不让她再有机会挣脱开。
　　“不许叫那个名字！”
　　“好好好，我不叫了！不过，你也要乖乖的，不可以走过去哟，小心它们把你吞到肚子里面，那样我们的幸福就泡汤了！”
　　“哈利不是说有办法制住它们吗？”赫敏停止了挣扎，靠在布雷斯的怀里从口袋里掏出了一个小型的掌上电脑，“恩，让我看看啊，对付八眼巨蛛应该用什么办法。我记得，它们好像怕…….嗯…….怕…….”
　　“不用看了，赫敏，它们的天敌是蛇怪。”哈利双手插兜，笑嘻嘻的走到了队伍的最前面。他蹲□子与八眼巨蛛的首领平视，“我说，你们是真的反应迟钝，还是怎么的？一点都没闻到这空气里有什么特殊的味道吗？人们不是说，蜘蛛对危险的感觉是很敏锐吗？难道你们是异类？是次品吗？”小素包子皱了皱小鼻子，“我现在给你们三十秒钟的时间，如果在这期间你们离开了，那我就放你们一马，如果…….”哈利撩了撩自己额前的碎发，“你们还呆在原地不动的话，嗬嗬嗬，那就不要怪我无情了，我就要把你们当做夜宵喂我的宝贝了！现在…….”哈利从口袋里掏出一个计时器，“计时开始！”
　　八眼巨蛛们还真的是被哈利给唬住了，而且它们也确实嗅到了一丝丝危险的讯号，它们感觉到空气中弥漫着死敌的味道，纷纷退开了两步。但也只限于那么一点点的距离，它们还是将几个孩子包围了起来。
　　八眼巨蛛确实不相信这些愚蠢的人类能控制住它们的天敌――蛇怪那么优秀的生物，所以，八眼巨蛛们在味道鲜美的人肉和未知的危险中选择了前者，它们觉得如果这个小男孩真的带了蛇怪，那它们也要做个饱死鬼。
　　“时间到！”哈利轻轻喊了一声，一边将计时器塞进兜里，一边从另外一个口袋里拿出了一条小青蛇，“看来你们已经做出了选择，那真是太好了，我的宝贝今天晚上可以美餐一顿了！它很少这么晚还不休息，应该是已经饿坏了。”说着，他把那条小青蛇放在了地上，往后轻轻退了两步，然后挂着和煦的笑容看着那条小青蛇变成通体翠绿的巨蟒。“亲爱的，你的夜宵还算是丰富吧？”
　　这个时候，八眼巨蛛们才真正感觉到了危险，它们没想到这个夸下海口的小男孩真的拥有一条蛇怪，而且还跟它的关系那么好。可惜，等它们想要逃命的时候，已经是来不及了。蛇怪张开血盆大口，游动着粗壮的身体，将这数百只八眼巨蛛统统的吞进了肚子里。
　　“好吃吗？”莱昂尼斯扑到蛇怪面前，捧起它的小脑袋，狠狠地蹭了两下。“嗷嗷嗷，海尔波，你怎么会来呢？我真的是太爱你了，爱死你了！”
　　“你不要爱我，如果你爱我的话，小龙会把我做成蛇羹的，莱尼！”海尔波用尾巴卷住了莱昂尼斯的身体，“至于我为什么会来这里，自然是伏迪让我来帮忙的，他把我交给了莉莉和詹姆，让他们把我送进霍格沃茨带给哈利，就是怕你们会遇到八眼巨蛛。”伸出红红的信子，海尔波舔了舔莱昂尼斯的脸。“怎么样，我来的很及时吧？”
　　“真的是太及时了，你救了好多人的性命呢！”莱昂尼斯拍拍海尔波的脑袋，“吃饱了吗？没有的话，禁林里应该会有很多很多蜘蛛哟！”
　　“蜘蛛只能当点心，当不了正餐的，莱尼！”
　　“这样啊，你要吃什么？”
　　“不吃了，一会儿就要呼呼了，吃多了容易长肉。长肉的话，我就不帅了！”海尔波冲着赫敏和潘西一笑，“是吧？小敏敏、小西西？”
　　“不要这样叫我们！”两位小女王发飙了。
　　“是是是，我不这么叫你们了！”海尔波用脑袋顶了顶莱昂尼斯，“你往边上退一退，我要变身了。虽然我原本的形态是蛇，但这么多年还是习惯当个人类。”
　　“那真是太好了！”莱昂尼斯重新趴回到德拉科的背上，兴致勃勃的看着海尔波变身。
　　“等一下，海尔波…….”德拉科脸上挂着坏笑，瞄了瞄眼睛变成桃心状的两位小女王，“有女士在场啊！”
　　“那又怎么了？”准备变身的海尔波扬起脑袋，不解地看着铂金小王子，“小龙，你能不能说明白一点？”
　　“咳咳咳，还是我来说吧。”
　　乔治扑到海尔波的背上，轻轻地说了两句，就看到海尔波不好意思的扭动了一下自己粗壮的身体。
　　“啊，这个我完全没有想到。”海尔波在草地上打了一个滚，又变成了刚才小青蛇的模样。“伏迪也真是的，为什么会忘了把我的衣服也拿来呢？”
　　“估计…….”弗雷德摸了摸下巴，看了一眼正死命拉开挡住自己双眼的布雷斯的赫敏以及一脸看好戏的潘西，“他就是不想让你在女生面前那个什么吧！”
　　哈利笑呵呵的将小青蛇捞起来，重新塞进了自己的口袋里，“海尔波，不要泄气，等到回家之后，你就有衣服可以穿了。”
　　要说起这条蛇怪海尔波，那可算是斯莱特林家族的传家宝。它是萨拉查.斯莱特林留给自己后代的唯一一件礼物，在伏地魔大人来霍格沃茨上学之前，一直孤零零的呆在斯莱特林地窖的某个密室里。等到伏地魔大人来到霍格沃茨，海尔波嗅到了斯莱特林家族后裔的味道，才现身在伏地魔大人面前。伏地魔大人毕业之后，他就一直跟随在身边，因为千年的修行，海尔波已经可以幻化成人类。只不过…….他变身之后，身上是光溜溜的，不着片缕，需要有人为他准备衣服才可以见人，这就是德拉科阻止它在赫敏、潘西两个女孩子面前变身最重要的原因。
　　因为有了海尔波的跟随，禁林之行变得非常顺利，这里的生物在闻到蛇怪的味道之后都避让三尺，导致几个人像是溜大街一样，这里看看，那里瞅瞅，遇到了马人，还跟它们打了一会儿哑谜。马人们一眼就看出了德拉科和莱昂尼斯的秘密，只不过它们让俩兄弟放心，不会将这个秘密说出去的。
　　告别了马人，一行人继续往里面走，一边走，一边玩，顺便还采集了不少珍贵的魔药药材，这些药材可以帮助他们买通亲爱的蛇王陛下，争取多回家住两天。很快的，他们找到了自己的任务――月光草。这些草需要穿过八眼巨蛛的领地，进入独角兽的聚集地，那里有一潭清澈见底的小池，池边长满了这种不起眼的小草。
　　德拉科和莱昂尼斯抬起头看了看天空，月亮渐渐地移至小池的上方，那些含苞待放的小草在月光的照射下争先恐后的开出了漂亮的小花。哈利和两个女孩子走上去，小心翼翼的将开了花的月光草摘了下来，装进事先准备好的袋子中，然后他们绕着小池走了一圈，还收集了不少月光草的果实。
　　传闻，月光草一生只开一次花，结出三枚果实之后便凋零了。而它所结出的白色果实为救人性命的圣药，可以起到起死回生的功效；黑色的果实剧毒无比，中了此毒的人是没有任何解药的，只能静静地等着死神的到来。另外一枚果实是由光洁的月光凝聚而成的，是可以延续生命的种子。
　　由此可见，月光草的果实是魔药大师们梦寐以求想要得到的珍贵药材，可整个英国境内就只有霍格沃茨的禁林出产这种果实，所以，有不少国外的魔药大师写信给西弗勒斯，希望能从他的手里买到这珍贵的药材，不过全被西弗勒斯拒绝了。他认为，这么珍贵的药材是来救命的，而不是用来买卖的。
　　“好了，收集的差不多了。”掂了掂沉甸甸的袋子，德拉科拉着莱昂尼斯转身往外走，“我们回去吧！”
　　众人点点头，拎着各自的袋子按原路返回。等到他们从禁林里走出来，迎接他们的是热烈的掌声和热情的拥抱，还有庞弗雷夫人的毛毯、热可可以及治疗感冒的魔药。在小的们两只耳朵都冒出浓浓的白烟之后，邓布利多穿着他那件星星月亮的蓝色长袍，脸上挂着灿烂的笑容走上前来，拥抱了每一个小孩，并告诉他们此次测验全员通过，等待校董会批准之后，他们就可以成为五年级的学生了。
　　邓布利多的话音刚落，几个小孩就抱成一团，蹦蹦跳跳的，大喊大叫了起来。
　　作者有话要说：下章预告：爆发的纳威~~



　　10 纳威的爆发

　　德拉科、莱昂尼斯他们通过跳级测验之后的一个星期里，其他申请跳级的小动物们也陆续拿到了他们的测验说明，开始了他们的跳级测验。当然了，既然是测验，那肯定就有好成绩，也有不好的成绩，有成功的，自然也会有失败的。
　　就拿同样申请念三年级的罗恩和纳威来说，罗恩在双胞胎，还有哈利的友情帮助下，勉强地通过了测验，整天美滋滋的在格兰芬多休息室里面晃荡，看得他同年级的小动物眼红极了。而纳威就没这么好命了，一向对自己没什么信心的他，一点也不出人意料的失败了。
　　纳威在第一关的魔药考试中就遇到了挫折，他成功的炸毁了不知道本学期第多少个坩埚，惹得西弗勒斯再次大发雷霆，不仅连续向他喷射了将近两个小时的毒液，而且还罚他清洗一个星期的男生盥洗室，同时规定不需使用魔法。在这之后，纳威的状态越来越差，除了草药学勉强过关之外，其他的科目可以说是惨不忍睹。弗立维教授要求他使用飞来咒，把考试场地旁边的那个教室里放着的词典召唤过来，结果纳威把矮小的弗立维教授飞上了房顶；麦格教授要他把浣熊变成一只英国细瓷的茶壶，结果他差点没用自己的魔杖把那只可怜的浣熊戳死。到了最后，他的精神已经临近崩溃边缘，最后一门考试结束之后，一个人坐在了黑湖边发呆，不知道在想些什么。
　　“哎，我们要不要过去劝劝？”
　　看着纳威从考场里走出来，双胞胎就暗暗尾随着他来到黑湖边，兄弟俩藏在一棵大树后面，观察着纳威的动向，生怕他一个想不开跳进了冰冷的河水之中。
　　“不用，等罗恩把德拉科和莱尼他们叫来之后再说吧。”乔治摆摆手，“我想在这个时候，应该不会有人来找麻烦吧，大家都在大厅吃饭呢！”
　　“哼，那可说不准，乔治。”弗雷德扬扬自己的下巴，指了指不远处正慢慢接近纳威的三个可疑的人影，“喜欢给自己找麻烦、同时给别人添堵的人在霍格沃茨可多得是呢！”
　　“是上次的那三个人？”乔治一皱眉，看着那三个人走到了纳威的面前，“伸缩耳呢？”
　　“给！”弗雷德从口袋里拿出一个小球，正是上次德拉科和莱昂尼斯在翻倒巷的咖啡厅里用来记录两个黑袍子谈话记录的小球。
　　乔治把那个小球扔到了纳威身后的草丛里，兄弟俩共用一个耳机，皱着眉头听着从里面传来的声音。
　　“哟，这不是我们的救世主吗？怎么一个人坐在这里？孤零零的，好像是被抛弃的小狗啊！”好像是那三个人的头头率先向纳威进行挑衅。
　　“哟，不是好像是，而根本就是嘛！你看看他的样子，哪有一点男子汉的气概？说是被抛弃的小狗都有点高抬他了。”一个淡金色头发的跟班也紧随其后，“斯托克，你不知道吗？罗恩.韦斯莱已经通过了升级测验，下个星期可以念三年级了，而我们的救世主据说又炸掉了他的坩埚，惹得斯内普…….不，是普林斯教授大发雷霆，整整骂了他好几个小时呢，不仅如此，普林斯教授还罚打扫整个城堡的男盥洗室。啧啧啧，隆巴顿，依我看啊，你哪里是什么魔法界的救世主啊，你简直就是坩埚供应商、盥洗室以及霍格沃茨家养小精灵们的救世主！”
　　说完，三个人都哈哈大笑起来了。
　　“你们说完了没有？”纳威腾地一下从草地上站了起来，双胞胎看不清楚他的表情，但从声音可以听出来，平时乖得像绵羊一样的纳威发怒了。
　　“说完了怎么样？没说完又怎么样？你还想跟我们打架不成？”那个叫做斯托克的男生狠狠推了一下纳威，纳威的后背撞在了后面的大树上。“或者说…….”斯托克慢慢的走近纳威，“你想找麦格教授去告状？”
　　“哈哈哈，斯托克，他也就只有这个本事了！”那个淡金色头发的男生又冒了出来，“诶，你们看，你们看，他又要哭了，眼睛都湿润了。”
　　三个人再一次的笑了起来，看到纳威眼里的泪水之后，他们的态度越发嚣张了！
　　就在他们万分得意的时候，冷不防的，斯托克被纳威狠狠地踹了一脚，要不是淡金色头发的男生和另外一个黑头发的男生拉住他，斯托克绝对会掉进身后的黑湖里，成为巨乌贼美味的晚餐。
　　“小子，你想找死啊！”
　　斯托克闪掉身上的外袍，撸胳膊挽袖子挥着拳头就要打纳威，还没等他的拳头贴近纳威的脸呢，纳威的魔杖就已经抵到了他的脖子上。
　　“别乱动。”纳威抹了抹已经流下来的泪水，“不要以为我好欺负，我只是不愿意用暴力解决问题。救世主怎么了？救世主就不是人了吗？救世主就不能有七情六欲，就不能犯错误吗？如果让你做这个救世主，斯托克学长，你有信心做好吗？你愿意搭上自己的性命来拯救魔法界吗？你愿意离开人群，孤独的度过每一天吗？在人们需要你的时候，你要大义凌然的站出来，要不惜牺牲自己的生命来挽救他们的性命，在他们不需要你的时候，你还要忍受他们的冷嘲热讽。斯托克学长，如果听了我的话，你依然觉得你可以做这个救世主，可以承担起这个责任，我十分乐意把这个称号双手奉送给你！”
　　“我…….我…….”斯托克结巴了半天，也没说出一句话。
　　“别说，生气的纳威还挺有魅力的。”双胞胎的身后传来了莱昂尼斯戏谑的声音。
　　“哟，你们来了！”乔治和弗雷德转过头一看，罗恩已经领着马尔福兄弟、哈利和布雷斯站在身后了。“来多长时间了？”
　　“没多久，就在隆巴顿用魔杖抵着那个斯托克脖子的时候。”德拉科摸摸自己的下巴，把莱昂尼斯从乔治的背上揪下来，“嗬嗬嗬，俗话说狗急跳墙，生气的兔子会咬人。本来我还不相信，现在看来倒是真的了，隆巴顿生气的状态还是挺出乎人意料的。”
　　“你们倒是真不怕他诅咒那三个倒霉蛋？”
　　乔治看到马尔福兄弟懒洋洋的靠在旁边的大树上看戏，哈利从包里掏出一袋薯片，撕开封口，嘎吱嘎吱的嚼了起来，一边嚼还一边跟看戏的莱昂尼斯说，这个口味不好吃，下次去伦敦的时候，带回几包其他口味的尝尝，莱昂尼斯点头答应了。而布雷斯又跟罗恩杠上了，两个人斗得是脸红脖子粗的，看到哈利手里的薯片，布雷斯就扑了过去，从包装袋里抓了两把，一把塞进自己的嘴巴里，一把塞进了罗恩的嘴巴里。
　　“有什么好担心的？”莱昂尼斯轻笑了一下，“纳威也该锻炼一下他的胆量了，以后有人挑衅他，他总不能不回击，是不是？”
　　“这倒也是。”乔治点点头，眼睛依然盯着不远处的纳威和那三个男生，“哎，斯托克他们真的给格兰芬多丢人，哎，格兰芬多有这样的人，还真是…….”
　　“我还是那句话，站在他们的立场上，他们这样的做法也是无可厚非的。”哈利干掉一包薯片，摸摸自己的小肚子，“我还是饿啊，纳威，赶紧解决他们，好让我们回去吃饭。”
　　“承你吉言啊，哈利。”弗雷德扬了扬下巴，“斯托克他们走了。”
　　果不其然，也不知道最后几个人说了些什么，以斯托克为首的三个男孩灰溜溜的离开了。纳威看着他们远去的身影，出了一会儿神，然后收起魔杖朝德拉科、莱昂尼斯他们藏身的地方走了过来。
　　“不错啊！”哈利拍拍显得有点不好意思的纳威，“你这样做就对了，对于这种挑衅的人，就应该给予重重的回击，让他们彻底害怕你之后，他们就不敢再欺负你了。”
　　“嗬嗬嗬…….”纳威干笑了两声，有些局促的抓了抓自己的头发，“你们都看到了啊！”
　　“很好，表现得非常好，纳威！”把小球捡回来的弗雷德勾住纳威的肩膀，“像是哈利说的，对待那种人就不该心慈手软，要不然他们以后还会变本加厉的。”
　　“至于跳级考试的事情…….”罗恩捉住了纳威的双手，“其实你可以不用往心里去的，那个…….那个…….”他求救似的看了一眼依然懒洋洋的马尔福兄弟，“还是你们跟他说吧，我有点说不清楚。”
　　“是这样的。”莱昂尼斯在德拉科的身上蹭了两下，“恩，麦格教授跟校长先生说，因为救世主这个名号所带来的压力，导致这段时间你的精神状态不佳，所以，经过校董会以及老师们研究之后做出决定，再给你一次考试的机会。今天晚上，麦格教授会通知你下一次考试的时间。”莱昂尼斯笑眯眯的看了看已经激动得满脸通红，而且说不出话来的纳威，“所以，罗恩今天跑过来找我们，是想让我们帮助你通过这次考试。不过，前提是，你不能向任何人透露跟我们一起学习，否则你的麻烦就大了。记住，这个任何人也包括校长先生。”
　　“我不会的，我谁都不会说的。”纳威很肯定的点头，“你们…….你们真的不嫌弃我笨、我傻，肯帮助我通过考试吗？”纳威激动得看着大家，尤其是用很崇拜的目光看着马尔福兄弟和哈利，他听说这几个人曾经在深夜进入禁林，不仅全身而退，还消灭了不少八眼巨蛛以及收集了数量相当惊人的珍贵魔药材料。所以，他早就把这几个人当做了心目中的偶像，希望有一天，自己能像他们一样厉害。
　　“当然是真的，纳威，你一点都不笨，也不傻，只是对自己没有信心，相信我，你一定会学得很好的。”哈利点点头，继续在包里翻着什么。“因为德拉科和莱尼的事情比较多，布雷斯要跟潘西和赫敏负责普林斯教授的课题，还要帮洛哈特教授和卢平教授的忙，所以帮你准备功课的主要是我和双胞胎，你不会太失望吧？”
　　“怎么会呢？当然不会。”纳威飞快的摇摇头，冲着他们深深地鞠了一躬，“我非常感谢你们的帮助。”
　　“别这样，弄得我们怪不好意思的。”莱昂尼斯伸手扶起纳威，“我还是那句话，你在我们的心里，在我们的眼里，只是纳威.隆巴顿，明白吗？”
　　纳威不言语，只是重重的点下了头。
　　“我说…….”把包包重新背在身上，把自己挂在布雷斯的背上，哈利愁眉苦脸的看着大家，“能不能去吃饭了？你们可爱的哈利宝宝要饿死了！”
　　作者有话要说：哦耶~！！纳威，干得好！！！
　　咳咳咳，晚上还有一更哟~~~



　　11 古代音乐修养

　　跳级测验结束后，经过校董事会批准，德拉科、莱昂尼斯、哈利、布雷斯、赫敏和潘西在开学的第二个月月初成为了霍格沃茨的五年级学生，双胞胎和罗恩分别念六年级和三年级，而纳威则是暂时仍然呆在二年级，如果他一个星期之后通过了第二次测验，那么他可以和罗恩一样成为三年级的学生。
　　除了我们几位重点关注的小主人公之外，四所学院也有不少小动物跳级成功，他们美滋滋的给家里报喜，他们的家长也送来了祝贺的礼物。这些跟我们的主题没多大关系，在这里就不一一赘述了。
　　上了五年级之后，德拉科他们面临的第一个抉择就是选修课，按照正常的流程来说，霍格沃茨的三年级生就已经开始上选修了，只是德拉科他们还没赶上就跳上了五年级。不过，这对德拉科和莱昂尼斯兄弟来说，这倒不算是一件难事，他们秉承着坚决不选占卜课、不与那个疯疯癫癫的特里劳妮教授碰面的原则，在西弗勒斯交给他们的课表上勾了古代音乐修养、保护神奇生物以及古代魔文三门课程。哈利和布雷斯也跟他们选择了同样的课程，而赫敏、潘西则是在此基础上增加了算术占卜，本来她们想选择占卜课的，因为她们一直觉得占卜是非常神秘的，非常传奇的，不过在无意中看到有些神经质的特里劳妮教授之后，她们毅然决然的改变了自己的想法，转而投向了相对靠谱的算术占卜的怀抱。
　　“古代音乐修养？”西弗勒斯翻着小不点们上交的选修课课表，冲着德拉科和莱昂尼斯、哈利和布雷斯挑挑眉，“我并不觉得你们有选这门课的必要，如果单纯是为了接近朱利安教授的话，你们没有必要浪费时间去上他的课。”
　　“可是教父…….”莱昂尼斯往德拉科的怀里躲了躲，呜呜呜，为什么大家都选一样的课，教父偏偏要瞪着我呢，呜呜呜，我还真是够可怜啊！
　　“可是什么？”看到莱昂尼斯往德拉科怀里钻的小模样，西弗勒斯好笑的挑挑眉，心里说让你装，让你躲，我就是瞪你了，怎么样？
　　“可是，作为学生，我们要接触一个教授，并且得到在他办公室里停留的权利，好像只有选择上他的课这一条路。”德拉科伸手护住自己的宝贝弟弟，冲着西弗勒斯眨眨眼，教父，不要欺负他了，他胆子小。
　　“那你们也不用都选择相同的课程吧？古代音乐修养这门课，本来就没什么人上的，你们这么做会引起朱利安的警觉，明白吗？”魔药大师冷笑了一声，小龙啊，现在这房间里的人就你认为莱尼这小鬼胆子小。
　　“依照教父的意思呢？”德拉科微微点点头，莱尼在我心里就是要被呵护的，要不受欺负的，教父，所以，您看在我的面子上，不要总是欺负他哟！
　　“布雷斯和格兰杰留下给你们兄弟当助手，哈利和潘西再另外选一门课，或者干脆就不选了。”西弗勒斯叹了口气，又狠狠地瞪了一眼在德拉科怀里冲着自己露出灿烂笑容的莱昂尼斯，把目光转向了哈利和潘西。“你们两个考虑一下吧。”
　　“为什么？我不要！”哈利嘟嘟小嘴，“我也想会会朱利安教授呢，看看他到底是何许人也，有什么本事让福吉那么看中。”
　　“你不是还要教隆巴顿功课吗？”西弗勒斯从鼻子里喷出一股气，“这个会消耗你很多精力的，让你没时间去考虑别的事情。”
　　“真的？”哈利歪着头，“其实，我觉得纳威并不像表面上看到的那样，他不笨，只是对自己没有信心。”小素包子耸耸肩，“不过，既然西弗叔叔你这么说了，那我还是乖乖听话比较好，那我就不选这门课了。”
　　“这是很明智的选择，哈利。”西弗勒斯瞄了一眼潘西，“你呢？”
　　“我跟哈利一样，放弃。”潘西耸耸肩，摸了摸自己的鼻子，“我去帮哈利教隆巴顿好了，总觉得他一个人应付不来。”
　　“就这样吧。”西弗勒斯挥挥手，“你们去吧，明天早上八点在校门口集合，莱姆斯会带你们去买新书，记得和韦斯莱、格兰杰说。”
　　“是，教父。”德拉科点点头，拉上莱昂尼斯，带着其他的人离开了魔药教授的办公室。
　　古代音乐修养课，主要讲解的是文艺复兴时期、巴洛克时期以及古典主义时期的音乐起源、发展以及比较典型的大师和他们的作品。按照赫敏的话来说，这些对于德拉科、莱昂尼斯和布雷斯简直是小菜一碟，因为贵族传统教育的关系，他们在上学之前，早就已经系统的学习过这些知识了。
　　“你们的行为是可耻的。”坐在古代音乐修养课的教室，赫敏小声的抱怨着，“是骗取学分的行为。”
　　“嗬嗬嗬，赫敏，一会儿你就会改变自己的想法的。”莱昂尼斯笑嘻嘻的冲着刚进门的双胞胎挥了挥小爪子，“哟哟哟，你们两个迟到了。”
　　“还没有。”乔治拉着弗雷德走进教室，“老师还没有来呢！”
　　“你们两个也来上古代音乐修养？”赫敏惊讶的看着坐在自己身后的双胞胎，“你们是对这门课感兴趣，还是对教授感兴趣？”
　　“嗬嗬嗬，都感兴趣！”双胞胎左看看，右看看，“这门课就只有我们几个人吗？”
　　“是的。”
　　“啧啧啧，真是很难想象，这门课是怎么存活下来的。”
　　“因为邓布利多校长一直认为，音乐是很伟大的，所以，他不顾校董们的反对，一直保留着这门课程。”朱利安夹着自己的教案从教授外面走进来，他看到里面坐着的学生时，微微一愣，他没想过马尔福家的两位小少爷也会来赏脸上他的课。“我是这门课的老师，朱利安。”站在学生们中间，朱利安笑呵呵的看着他们，“因为邓布利多找不到合适的老师，所以，在福吉部长的推荐下，我成为了这门课的教授，希望你们能喜欢这门课，喜欢我。”朱利安翻着手里的点名册，“我看，我们也不用点名了，除了这位小姐之外，两位马尔福先生、沙比尼先生以及两位韦斯莱先生，我们都是见过面的，对吧？”
　　被点名的马尔福兄弟、布雷斯和双胞胎点点头，赫敏不好意思的从座位上站起来，冲着朱利安微微一鞠躬。
　　“我是拉文克劳的赫敏.格兰杰，很高兴认识你，朱利安教授。”
　　“哦，你就是邓布利多校长提过的格兰杰小姐。”朱利安用很崇拜的眼神看着拉文克劳小女巫，“很高兴见到你，邓布利多校长对你的评价很高，说你是难得一见的天才。”
　　“这是校长先生谬赞了，比起他们…….”赫敏看了看在座的其他人，“我可不是什么天才，只不过用功而已。”
　　“天才其实都是靠一分的天赋，九分的后天努力形成的，所以，在我眼中，如此刻苦努力的你就是天才。当然马尔福先生们、沙比尼先生，还有韦斯莱先生们也都是当之无愧的天才，因为据我所知，你们也是很努力的。”朱利安拍拍手，“好了，废话就说到这里，我们现在来上课。今天我们来讲解巴洛克时期的音乐特征，你们谁能告诉我，巴洛克音乐大概是哪一段期间的音乐？”
　　“是指十七世纪到十八世纪，欧洲那些制作华丽、精良的音乐作品，通常认为是公元1600年到1750年。”生在文化气息浓郁的沙比尼家，布雷斯对涉及跟艺术有关的知识都了如指掌。“也就是说，从蒙特威尔地开始，到巴赫和亨德尔为止。”
　　“完全正确，沙比尼先生，那么，你是否了解，巴洛克这个词又是什么含义？”
　　“巴洛克一词起源于葡萄牙语，意思是形态不够圆或不完美的珍珠。这个词最初运用在建筑领域，到后来才慢慢发展到艺术和音乐的领域。”
　　“回答得非常对，斯莱特林加10分。韦斯莱先生，格兰杰小姐…….”朱利安看着他们，“接下来你们要努力了，不要让沙比尼先生抢了风头。”朱利安转过身在黑板上写了一个大大的“巴洛克音乐”，开始了他两个小时的课程。
　　尽管德拉科、莱昂尼斯他们的目的并不在课程的内容上，但不知不觉还是被朱利安的讲解吸引了，一节课下来让本来已经对巴洛克音乐有所了解的他们更加深了不少印象，真的是受益匪浅。德拉科摸着下巴看着讲台上收拾东西的朱利安，在心里暗暗想着，如果他不做福吉的走狗，应该会是一个非常不错的老师。好在这个人陷得还不是太深，还有挽回的机会。
　　“怎么样？你们想到什么办法了吗？”回到斯莱特林公共休息室，布雷斯看到扑在贵妃榻上的那对兄弟，“他…….给我的感觉是，应该有不错的利用价值。”
　　“投其所好，把他拉到我们这边来。”兄弟俩异口同声的回答道。
　　作者有话要说：恩，什么时候放两只老的隐居山林的番外呢？[摸下巴]这是个问题~~~



　　12 双管齐下

　　“投其所好？”卢修斯听完布雷斯的转述，惊讶的看着自己的宝贝儿子们。“这是什么意思？可以解释一下吗？” 当天晚上，大家通过西弗勒斯办公室的壁炉回到了马尔福庄园，因为在霍格沃茨里面，这些人聚集在一起有点太显眼，所以，在邓布利多的提议下，马尔福兄弟、双胞胎和布雷斯、哈利分别在不同的时间回到了马尔福庄园，而潘西和赫敏两个女孩子表明要留在霍格沃茨里面打掩护。吉德罗和莱姆斯因为要备课，所以已经向伏地魔大人请假说不去参加会议，希望能把会议的结果告诉他们，然后，他们会全力配合行动的。伏地魔大人同意了他们的请求，所以，两个人踏踏实实的留在霍格沃茨，一边备课，一边帮纳威准备即将到来的考试。 “是啊，你们想怎么个投其所好？” 伏地魔大人摸着趴在自己腿上打盹儿的哈利的头发，眯起眼睛看着马尔福兄弟，他发现，怎么看都怎么觉得这俩兄弟的相处模式那么暧昧，比普通兄弟的感情好的太多了。尤其是小龙，不自觉地就会流露出丝丝的爱恋，而莱尼…….好像还蒙在鼓里，一副懵懵懂懂的样子。想起西弗勒斯隐隐约约向自己透露的内幕，伏地魔大人摸摸下巴，嗯，有点意思，等晚上把小龙叫到房间里问一问。如果他真的对莱尼有除了兄弟情之外的感情，真的就认准了这条路，或许自己也能帮上忙。 “是的。”德拉科点点头，“我和莱尼、还有布雷斯都觉得，朱利安是很有利用价值的。所以，我们想要拉拢他，就要投其所好。经过我们这节课的观察可以断定，他非常喜欢音乐，尤其是古典音乐，对著名的作曲家和他们的名作如数家珍。而且，他在课堂上也透露了，因为找不到很好的设备，也不知道如何保存那些唱片，以至于家里的那些原始胶片现在都只能当做废品了。所以，我们打算利用这一点，拉近彼此之间的距离。” “这倒是个很不错的办法，但是你们想过没有，你们忽略了一个重要的问题。”卢修斯优雅的端着咖啡杯看着自己的儿子们，“他是福吉的暗线，肯定是对你们怀有戒心的。你们平白无故给他送礼的话，会很容易引起他的注意，到那个时候就不好收场了。” “老爹，如果你担心的是这个，那就大可放心。我们不会给他送礼，我们要让他自己张嘴管我们要。嗬嗬嗬，等他把东西拿到手的时候…….”莱昂尼斯在德拉科的肩头蹭了蹭，“主动权就掌握在我们手里了，他可就没有说话的份儿了。” “嗬嗬嗬，卢克…….”伏地魔大人赞许的点点头，“相比较这些孩子，你已经落后很多了。现在已经不是我们拿着东西去让人家协助我们做事的那个时候了，应该是引诱对方在不知不觉进入我们的圈套，无条件的帮我们做事的时代了。” “是，他们从麻瓜那里学到了不少的东西，确实比我们有心眼。”卢修斯点点头，“朱利安在这件事情上一直都是保持中立，不像理查德那么激进，一定要争个鱼死网破。所以相对来说，朱利安还是比较容易拉拢的。而且，根据我的调查，朱利安之所以会答应福吉的要求，是因为他父亲在任上的某些贪赃的证据握在福吉的手里，如果朱利安不同意福吉的要求，那么他就会公布朱利安父亲的贪污证据，让他们一家彻底消失在魔法界。” “可是卢修斯叔叔…….”布雷斯不好意思的举起了手，“我并没有看出朱利安有什么地方值得福吉这么…….嗯…….重视的。” “是的，我也没看出来。”双胞胎也点头。 “朱利安有一项特长，就是过目不忘。”詹姆打了个哈欠，“我曾经在图书馆里看到过，他一个小时之内，读完了十本厚厚的辅导书，我还跟莉莉说过，这个人绝对是天才。只可惜，我们观察了他一段时间，他也就只有这么一项比较特殊的本领。至于学习成绩，不是非常理想，只能说是马马虎虎吧。” “笨蛋爸爸！”已经醒过来的哈利鄙视的看着自己的傻爸爸，“他那是为了不引起别人的注意，故意掩盖自己的本性。要不然，依照他过目不忘的本事，怎么会通不过考试呢？估计福吉是无意中看到了他这个才能，或者是听朱利安的爸爸说起过自己儿子的这个本事才想尽办法把他招致麾下的吧！”哈利嘟嘟嘴，瞅着詹姆，“笨蛋爸爸，你怎么连这点都想不到？真的是太笨了！” “爸爸的哈利宝贝…….”詹姆捧着胸口，“你怎么可以嫌弃爸爸呢？你不知道爸爸是多么爱你的吗？呜呜呜，你真的是太伤爸爸的心了。”一边说还一边朝哈利招手，“来来来，爸爸的心好痛，快来给爸爸呼呼。” “呕~~”旁边的双胞胎立刻扑向了墙角，“你们先聊一会儿，我们吐一吐再回来！” 众人哄堂大笑，就连一直闷着头看资料的年轻邓布利多和一直闷着头看邓布利多的盖勒特也忍不住笑了起来。盖勒特指着双胞胎无奈的摇摇头，说这两个人简直就是活宝中的活宝，可以很有效的调节房间里面的气氛，即使是谈一些特别压抑的事情，只要有他们俩的存在，气氛也会变得很欢乐。双胞胎立马回过头看了一眼盖勒特，指了指笑得已经开始打滚的布雷斯，告诉他那才是公认的活宝。 “嗬嗬嗬，咱们谁也甭说谁。”布雷斯抚着胸口，一边喘着一边说，“我们的性质都是一样的，大家开心了，我们就开心了，是不是？”说完，还朝着在座的大家抛了个媚眼，这一次连德拉科和莱昂尼斯都扑向了墙角，跟双胞胎蹲在一起大吐特吐。 “不不不，我发现了，阿尔、伏迪…….” “我不用你发现，盖勒特！”邓布利多和伏地魔大人不约而同的说出了同样的话，说完，彼此还狠狠互瞪了一眼。 “我是说，我发现这家里面的小孩都是活宝，比我想象中的小贵族好接触多了。” “那是因为我们平易近人！”所有的小不点异口同声的说道。 说笑了一会儿，大家的心情才渐渐平复下来，他们又开始将话题扯回到正路上。 “就像刚才哈利说的那样，朱利安在霍格沃茨上学的时候一直掩藏着他的实力，就连平时和他相处得很好的同学都不清楚，他还有这么一项惊人的天赋。”邓布利多翻着手上的资料，“我是偶然间去图书馆查东西才发现的，说句实话，当时我确实挺惊讶的，没想到自己的学校里还有这么一个奇葩。不过，我也不清楚福吉是怎么知道的。但是，我倒是认识朱利安的父亲，如果想要把朱利安拉到我们这边来，就必须要双管齐下。” “双管齐下？”莱昂尼斯眨巴眨巴眼睛，“什么意思啊？” “校长先生是想在你们收买朱利安的同时，想方设法打听到朱利安的父亲当年究竟有没有贪污的行为。如果没有就好办了，把事实告诉朱利安，让他不必为福吉卖命。如果有的话，就把证据从福吉那里偷回来，这样更可以让朱利安一家对我们感恩戴德。”西弗勒斯哼了一声，瞪了一眼装傻充愣的小鬼们，心说一只老狐狸碰上了一群精明狡诈、掩盖实力的小狐狸，这下子可有热闹看了。 “原来是这个意思啊！”莱昂尼斯恍然大悟，他用好像很崇拜的眼神看着年轻版的邓布利多，“校长先生还真是…….嗯…….” “真是什么？”邓布利多满怀希望的等待着莱昂尼斯对他的评价。 “真是太阴险，太狡诈了！” “噗~~”所有在喝水的人都把嘴里的咖啡、饮料喷在了白色的长矛地毯上，气得温柔、贤惠的纳西莎妈妈直跳脚，让他们晚上全都流下来给她洗地毯。众人顾不上愤怒中的纳西莎，纷纷冲着莱昂尼斯竖起大拇指，连连称赞他说得好，就连邓布利多的亲亲盖勒特也不例外。可怜邓布利多，被莱昂尼斯的“无心”之举再一次打击的找不到北了。 “卢修斯…….”伏地魔大人等大家再一次平静下来之后看着铂金老爹，“阿不思的建议还是很不错的，你有信心把它办好吗？” “当然，阁下，保证完成任务。” 卢修斯点点头，朱利安的父亲跟他的老爹阿布拉克萨斯有点交情，虽然自从有了小龙和莱尼之后，双方的联系就相对的减少了，但也不代表没有，如果自己出面去拜访一下那位老爷子，说不定会有很惊人的效果呢！反正不管怎么样，这件差事绝对不能落在邓布利多的手里。 “那就好。”伏地魔大人点点头，看看卢修斯，又看看马尔福兄弟，“希望你们父子三人齐心协力，争取早日把朱利安争取到我们这边来。” 伏地魔大人笑得意味深长，而那边的邓布利多则是略感失望，看现在的这个架势，他想要得到朱利安这个过目不忘的天才是不可能了。邓布利多摸了摸自己的鼻子，他怀疑自己是不是干了一件给他人做嫁衣的蠢事。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，头疼、肚子疼、腰疼，浑身酸不溜丢的，嗷嗷嗷，不舒服啊~~~~



　　13 雅克.帕斯托

　　在会议结束之后，卢修斯很快就跟朱利安的父亲雅克.帕斯托先生取得了联系，并敲定了见面的时间和地点。虽然，雅克.帕斯托先生对于卢修斯突然约见感觉到非常奇怪，但也没有多问，只是答应他会准时赴约。
　　而在去见雅克.帕斯托先生之前的晚上，卢修斯独自一个人呆在书房里，他和自己的父亲阿布拉克萨斯聊了整整一个晚上，向老铂金贵族打探帕斯托先生的底细，包括生活习惯之类的小细节，尽量做到有备无患。毕竟很久都不联系了，万一这位雅克叔叔投靠了敌方阵营，虽然前来赴约，但目的是套自己的话，那可就得不偿失了。而且，他们还要预防有人喝了复方汤剂，冒出雅克.帕斯托先生来赴约。
　　对于卢修斯的疑虑，阿布拉克萨斯表示理解，尽管现在是和平时期，但也只限于表面平静，暗地里依然是波涛暗涌。不过，铂金老贵族也告诉自己的儿子，雅克.帕斯托不会投靠敌方阵营，最主要的是，雅克.帕斯托先生本身没有什么政治主张，但惟有一点是他十分坚持的，无论是谁掌管魔法部，他都不希望是福吉，因为他已经受够了看福吉翻脸比翻书还快的个性和办事风格。
　　阿布拉克萨斯还跟卢修斯说，自己曾经和雅克.帕斯托先生在同一个部门一起共事三年多，可以说彼此非常熟悉，也非常有默契，若非阿布拉克萨斯回家继承家业，他们可能会混在一起更长的时间。所以，当阿布拉克萨斯听卢修斯说雅克.帕斯托先生因为涉嫌贪污受贿而被福吉抓到把柄的事情，第一反应就是大笑了起来。
　　“父亲？”卢修斯不自觉地皱着眉，看着笑得毫无形象的阿布拉克萨斯，“您这是…….什么意思？”
　　“哎哟，哎哟，笑得我肚子都疼了，好久都没有这么笑过了。”阿布拉克萨斯揉了揉自己的肚皮，摸了摸自己眼角边的泪水，一边喘着气，一边抽着自己的儿子继续笑，“卢克，你讲的这个笑话好好笑啊！”
　　“笑话？”卢修斯不解的歪着头，“难道…….这位雅克叔叔他…….”
　　“卢克，你这么聪明不应该想不明白啊？”阿布拉克萨斯咯咯咯的笑了起来，“福吉这个人，虽然看上去傻乎乎的，但心机颇深。反正我是没怎么接触过他，但是从你们的言谈话语中可以听出来，这个人为了争权夺利，保住自己的位置，是可以不择手段，什么招数都能用的，那么，他为了自己招揽部下，自然也会使用各种各样卑鄙的手段了，伪造证据用为威胁别人，这一点也不新奇。”阿布拉克萨斯喘了口气，“如果说雅克会贪污受贿的话，那么，魔法部就没有清廉的人了。反正据我所知，雅克在经济上是很清白的，虽然帕斯托家族没有马尔福家、沙比尼家的经济实力雄厚，但也不像是韦斯莱家那种吃不饱穿不暖的家族，按照现在的时髦说法，也算是有产阶级了，怎么会看上贪污受贿的那点钱。”
　　“父亲的意思是说，福吉为了将朱利安招致麾下，伪造了…….嗯，所谓的雅克叔叔的贪污受贿证据？”
　　“可以这么说。”阿布拉克萨斯点点头，“我记得当初雅克就曾经说过，福吉好像惦记着他们家的什么东西，现在看来是惦记着朱利安了。福吉之所以知道朱利安的过人才能，想必是雅克不经意说出去的。不过，你最好还是找个机会把那个所谓的证据偷出来或者复制一份，来确保之后可以为福吉定罪。”
　　“是，我知道了。”卢修斯点点头，“现在就有这样一个机会，德国魔法部希望能派一批德姆斯特朗的交流生到霍格沃茨参观、交流和学习，福吉希望我代表霍格沃茨校董会来协助他完成这件事情。我会借机从他的嘴里套出伪造证据的藏匿地点。”
　　“很好。”阿布拉克萨斯摸摸自己的下巴，“不过，你去见雅克的时候，也带上我，我好久都没有见过他了。一方面是跟他叙叙旧，另外一方面，有我在场，你们的谈话会进行得很顺利，他不会对你存有戒心。”阿布拉克萨斯神秘的笑笑，“我想，当他得知自己的儿子在做那样一个危险的工作的时候，一定会感到非常吃惊。啊哈哈哈，我终于可以看到这个整天都酷酷的老伙计变脸的模样了！”
　　卢修斯伸手擦了擦自己额头上冒出来的汗，很无语的看着形象尽失的老铂金贵族沉浸在他自己的想象中。
　　去见雅克.帕斯托先生的那天，虽然卢修斯很鄙视他父亲要见自己兄弟的初衷，但还是带着阿布拉克萨斯的画像前往约见的地点，他们约在了麻瓜伦敦市中心的一家环境比较幽静的咖啡馆。
　　地方是德拉科和莱昂尼斯推荐的，因为这家咖啡馆采用的是会员制，凭会员卡进入。因为进出这里的客人都非富即贵，所以保全措施也非常到位。如果有外人想硬闯是基本不可能的，因为这里的侍应生，包括门口的门童基本上都是功夫高手，不是散打王就是拳击冠军，能在他们手下走上几个回合的人，从这家店开门至今还没有几个呢！所以，这就是德拉科和莱昂尼斯力荐这里的原因，福吉要是派人跟踪的话，也只能跟到店外面，完全进不了店内。
　　卢修斯出现在这家咖啡馆门口的时候，距离约见的时间还有十几分钟的样子，他先是向门童出示了德拉科给他的会员金卡，然后，把一张照片递到了门童的手里，告诉门童如果见到这个人就把他领进来。门童答应了，为卢修斯打开了咖啡馆的门，将他领到已经预定好的一个角落的位置上。
　　卢修斯点了一杯店里的招牌咖啡和一碟小蛋糕，便静静地观察着这里的环境和来往的客人，他发现这里面有不少熟悉的面孔，都是经常在德拉科和莱昂尼斯他们拿回来的麻瓜报纸上可以见到的人，有政客、有名作家、有名演员，甚至还有皇室成员。而且有数量相当多的人在见到自己之后，微笑着冲自己点头，卢修斯不太理解他们的行为，但出于礼貌还是微微点头来还礼。后来因为有一个女演员上前问好，卢修斯这才明白，原来那些人都是自家宝贝儿子们的老顾客，是“揽月”的忠实拥趸。
　　“哟，卢修斯！”门童领着一个穿着米色格纹西装的、看上去只有四十几岁，事实上已经年过六十的男人走到了卢修斯的身边，他用很慈爱的目光看着从沙发上站起来的铂金老爹，伸出了自己的右手，“真是好久不见了，你还好吗？”
　　“是的，我还好。”卢修斯伸手握住了雅克.帕斯托的手，不着痕迹的打量着自己面前的人，一点都不像他老爹说的那样，是个酷酷的人。“你怎么样？雅克叔叔。”
　　“还是老样子。”雅克.帕斯托先生耸耸肩，跟侍应生点了一杯卡布奇诺之后，看到他离开这才说道，“离开魔法部之后，我真的感觉日子过得非常滋润，那是我以前完全想象不到也体会不来的日子，不用看福吉的脸色办事，不用违心的逢迎他，那种感觉真是…….美妙极了！卢修斯，你没有进魔法部的这个选择太对了。”
　　“看来雅克叔叔对我们的部长先生怨念很深啊！”卢修斯微微勾起唇角，“听说，朱利安离开魔法部去了霍格沃茨当教授？”
　　“这也是福吉的推荐。”雅克.帕斯托先生叹了口气，“虽然教授的科目比较冷门，但霍格沃茨的生活总比在魔法部要好得多。”雅克.帕斯托先生看到侍应生端着他点的咖啡走了过来，便止住了准备要说的话。直到侍应生离开他们的这张桌子，他才继续问道，“怎么今天突然约我见面？还是在麻瓜的地盘上，而且，据我所知，这家店可不是随便什么人都能进来的。马尔福家不在麻瓜发展，居然也能弄到这里的金卡，卢修斯，你可真是够厉害的。”
　　“是我两个儿子办的，他们在这里做一些小生意。”
　　“真是青出于蓝胜于蓝啊，卢修斯。”雅克.帕斯托先生嗬嗬嗬一笑，“看你这么着急把我约出来，是不是出了什么事？”
　　“恩…….”卢修斯摸摸自己的下巴，从随身的包包里掏出了一个相框，“有个人想跟你说说话，叙叙旧。”
　　“谁啊？”雅克.帕斯托先生好奇的看了一眼相框，看到相框里面那张熟悉的面孔，看到那个熟悉的笑容，雅克.帕斯托先生激动得把相框拿起来，狠狠地亲了一下。“啊，你个混蛋阿布，居然这么长时间不来我家做客，可真的太过分了！”
　　“你想我吗？”阿布拉克萨斯用衣袖擦擦自己的脸，“雅克的口水，好恶心！”
　　“臭小子，还是这么欠扁！”雅克.帕斯托先生冲着阿布拉克萨斯挥了挥自己的拳头，“阿布，我可是想死你了！”
　　作者有话要说：老铂金贵族冒出来了~~鼓掌~~~~
　　晚上一更，更新盖勒特和邓布利多的隐居生活上篇~~~



　　番外十一：隐居生活二三事（上）

　　事件一：回家
　　自从辞掉了自己身上的那一系列职务，包括把霍格沃茨校长的职位传给纳威.隆巴顿之后，邓布利多就觉得自己整个人都轻松了很多，好像是压在自己身上将近一百年的石头突然消失了一样。按照马尔福兄弟给出的评价，邓布利多先生在一夜之间普通人之后，给人的整体感觉都不同了，不仅变得柔和、温暖了，而且还年轻了不少。（邓[大怒]：我本来就不老，好不好！）
　　失业了，邓布利多可以由自己支配的时间就变得多了，外带盖勒特已经没有工作好久了，所以，这两个无所事事、居无定所的两个大龄失业青年（邓布利多语&盖勒特语）在破釜酒吧订了一间情侣套房，开始享受起了难得的二人世界。
　　在最开始的时候，他们觉得整天除了吃，就是睡，要不就是到处走一走、看一看、逛一逛的日子挺不错的，因为他们的工作性质问题，根本就没有时间去旅游，也没有时间去麻瓜的伦敦看看。在这期间他们还参观了马尔福兄弟经营的“揽月”，现在“揽月”已经不单纯是精品屋的定义了，而是涉及到了各个行业的方方面面。在伦敦的街头提起“揽月”，就没有人不知道的。
　　两个人玩了大约一个月左右的时间，那股子新鲜劲儿就消失不见了，两个天生劳碌命的老家伙突然觉得这样的生活其实也是很没意思的，于是，他们琢磨着是不是应该找点什么事情做。巫师的平均年龄都很大，他们剩下的时间也不能这么闲呆着啊！
　　还是盖勒特的脑袋转得快，在考虑了一天之后，他突然想到了一个非常不错的点子，可以让自己忙活起来。不过要完成这个点子，花费的人力和物力不少。盖勒特去了一趟古灵阁，查看了一下自己的金库，嗯，财力方面是绰绰有余，现在就要解决人力方面的问题了。老魔王看了看列在纸上的苦力们的名单，轻轻地笑了起来。嗬嗬嗬，小鬼们，让你们平时总是欺负阿尔，现在报应就来了！
　　于是，趁着邓布利多被新任霍格沃茨校长纳威.隆巴顿小朋友请去解决一个头疼问题的机会，盖勒特一个幻影移形就出现在了马尔福庄园的餐厅里，把正在悠哉悠哉吃早餐的马尔福们以及普林斯夫夫、卢平夫夫都狠狠地吓了一跳。
　　“哟，盖勒特！”彻底在马尔福庄园安家落户的西里斯叼着一块三明治朝一代老魔王挥挥手，“这个时间你怎么会来这里？不是应该和你的亲亲阿尔那个什么什么吗？”
　　“西里斯，你怎么会知道这个时间是我和阿尔在爱/爱呢？难道你曾经偷窥过？或者这个时间其实是你和西弗爱/爱的时间？”
　　“我…….我…….我说那个什么什么就不是指那个什么什么！”西里斯的脸腾地一下红了。
　　“到底有什么事？”看自己人被欺负了，护短的西弗勒斯挺身而出为爱人打抱不平。
　　“当然是很重要的事情了，西弗！”盖勒特冲着大家神秘的一笑，然后凑到了拉维斯.普林斯和范特斯.布莱克两个小家伙坐着的椅子前面，从口袋里掏出两个小小的钱袋塞进了他们身上的小口袋里。“宝贝们，这是曾祖父的礼物啊！”
　　“谢谢曾祖父！”两个小小鬼很有礼貌的向盖勒特表示谢意，作为回礼，他们在盖勒特的手心里放了一块他们非常喜欢的巧克力。
　　“不用谢。”盖勒特收起巧克力，摸摸两个小小鬼的脑袋，坐在了卢修斯的对面，拿起管家先生送上来的咖啡，浅酌了一口。“我今天来事情你们帮忙的，我需要在戈德里克山谷建一幢房子。”
　　“戈德里克山谷？”莱昂尼斯往自己的嘴巴里塞了一口炒鸡蛋，“盖勒特，你是要送给邓布利多一幢房子吗？作为你们两个的甜蜜小窝？”
　　“聪明，答对了！”盖勒特冲着莱昂尼斯竖起了大拇指。
　　“哦，那很好啊！”卢修斯用餐巾抹抹嘴巴，“有什么计划吗？要瞒着邓布利多？”
　　“当然。”盖勒特点点头，“所以我才让纳威把阿尔弄去霍格沃茨啊！”
　　“怪不得呢！”莱昂尼斯撇撇嘴，“我说依照纳威的能力，不会处理不好那么一点点小事，怎么会劳动邓布利多呢？原来是你在背后搞鬼。”
　　“恐怕…….”德拉科冷哼了一声，“所谓的校长办公室被盗事件也是你搞出来的吧？”
　　“嘿嘿嘿，那是当然的。”
　　马尔福兄弟俩对望了一眼，异口同声的说道：“卑鄙啊卑鄙，真难为你是怎么想出来的！”
　　“这个计划是能让阿尔高兴的，你管我是不是卑鄙呢！”盖勒特冲着德拉科和莱昂尼斯挑挑眉，从自己长袍的口袋里拿出一沓纸推到了卢修斯的面前，“具体计划都写在上面了，你看看吧！”
　　纳西莎好奇的凑过去看了一下，然后惊讶的说道：“哇，真的是好详细啊！盖勒特先生，你计划这个很久了？”
　　“哦，是很久了，这还是我在纽蒙迦德的时候写下来的。后来，去戈德里克山谷考察之后又修改了一下。”
　　“你对邓布利多还真好，真是让人羡慕。”
　　吉德罗啃着手上的番茄，有意无意的冒着酸水。旁边的莱姆斯就当做什么都没听见，在一边笑得很无害，气得吉德罗狠狠地踩了他一脚。
　　马尔福兄弟看到卢平夫夫之间的互动很是无奈，心里暗暗为吉德罗祈祷，希望他明天可以完好无损的出现在早餐餐桌上。吃饱了的莱昂尼斯靠在德拉科的怀里，小眼睛滴溜溜乱转，一会儿看看跟自己老爸老妈讨论得热火朝天的盖勒特，一会儿又看看幸福美满的普林斯一家四口，突然觉得这真是一个美妙的早晨啊！
　　与马尔福一家、普林斯一家和卢平一家敲定了计划，盖勒特马不停蹄的赶往下一个目的地――波特庄园。自从和哈利确定并公开了他们的关系之后，伏地魔大人就住进了波特庄园，那幢由他继承的斯莱特林庄园暂时被封存了起来，这也是因为波特夫妇不想那么快把自己的心肝宝贝嫁出去的缘故。
　　盖勒特在波特庄园并没有见到伏地魔大人和哈利，他到的时候，那两个人刚刚睡下。盖勒特只好把自己的计划跟波特夫妇说了一下，然后留给了他们自己写的计划，并请他们转告伏地魔大人和哈利，请他们务必帮这个忙。詹姆很痛快的答应了，因为他很久都没有找到一件让他觉得很有趣的事情了。
　　十天之后，当邓布利多帮助纳威解决了所谓的霍格沃茨校长室盗窃事件之后，拖着略带疲倦的身体回到破釜酒吧的套房时，发现盖勒特只留下一张纸条便消失了。邓布利多拿着纸条站在房间里，成功的被盖勒特的神秘举动勾起了好奇心。他连行李都顾不上收拾，便急匆匆的按照纸条上的线索来到戈德里克山谷，就看到在自己少年时旧居的地方，一幢白色的三层小楼平地拔起。
　　慢慢的走到小楼前面，看着站在小楼门口的众人，以及从小楼里走出来的金光闪闪的爱人，邓布利多惊讶的连嘴巴都合不上了。
　　“这…….这是…….怎么回事？”
　　“阿尔…….”金光灿灿的盖勒特捧着一大束火红的玫瑰走到邓布利多面前单膝跪地，“亲爱的，欢迎回家！”
　　事件二：衣橱大改造
　　搬进了新居以后的两个人，每天都过得非常甜蜜，邓布利多也不嚷嚷无聊了，每天他除了要给预言家日报上的专栏写稿子之外，就是伺候房子后面的那个小花园里面的鲜花以及伏地魔大人和哈利送来的一条大狗，每天都过的非常充实，这让邓布利多非常满意。
　　既然住在了一起，两个人的日常起居就要提到日程上来了。他们从来都不用家养小精灵，因为盖勒特不喜欢有别的生物出现在他亲手为自己的爱人布置的小窝里。
　　所以，给自己的爱人做饭，亲手打理爱人的一切就变成了盖勒特每天要做的工作。当然，最重要的就是改掉邓布利多在自己消失的那一段时间养成的怪癖，这其中就包括要改造邓布利多的衣橱，我们的一代老魔王早就想把爱人那些花花绿绿，奇奇怪怪的、跟他完全不匹配的长袍都全部扔掉。
　　这一天，普林斯夫夫邀请邓布利多去普林斯庄园做客，盖勒特就觉得机会来了。他等邓布利多前脚离开，后脚就直接奔向了三楼的主卧室。他打算对邓布利多的私人衣橱进行一次全面的大清理，把那些看不上眼的、丑化他家亲亲的长袍、礼服、西装、鞋子以及配饰等等等等都扔掉，换上他亲手挑选的、可以充分体现亲亲纤瘦身材的服饰。
　　盖勒特将所有的衣服都抱出来扔在床上，他这才发现邓布利多的衣服不比那些贵妇人少多少，甚至比有些人还得多。先是把自己选好的衣服挂在衣橱里，然后再从邓布利多原有的长袍中挑选，把合适的按顺序挂回去，把不合适的就直接扔到地上。
　　盖勒特看着被他堆在地上的那些长袍，孩子气的嘟嘟嘴，然后跳到上面狠狠地跺了两脚，都是因为它们，自己的亲亲连续几十年被评为了魔法界最奇怪的老头。
　　盖勒特在卧室里忙活的不亦乐乎，忙得已经把时间都忘记了，直到等到他听见从楼下传来微微的响动，听到了爱人的呼喊声以及上楼的脚步声，老魔王这才从忙碌的工作中回过神来。他一抬头就看到了邓布利多站在他们的卧室门口，靠在门板上，似笑非笑的看着那一地被扔出来的长袍。
　　“我一直在想，你什么时候才会折腾我这些衣服。”邓布利多绕开那些衣服，把身上的长袍脱掉，也扔到了地上，扑向了他们在搬进这里之后，马尔福兄弟特意送的大床。“我今天在普林斯庄园的时候，还跟西里斯说，盖勒特一定会趁着我不在家的时候，将我的长袍都扔掉。呵呵呵，我真是一点没猜错。”
　　“阿尔，这是你的阴谋！”
　　“怎么会呢？当然不是了。”
　　“好吧，你说不是就不是。事实上，我早就看这些衣服不顺眼了，它们让亲爱的你变成了怪老头，被那些该死的家伙嘲笑了好多年。”盖勒特凑过去亲了一下邓布利多的唇，“西弗和西里斯还好吗？拉维斯和范特斯好不好？”
　　“西弗和我们呆了一会儿，然后就被汤姆叫走了，德拉科和莱昂尼斯最近研究的新药出现了问题，西弗就看看情况。西里斯还不错，拉维斯也蛮好的，只是范特斯闹腾死了，除了睡觉的时候就没有一刻安宁，真的是遗传了西里斯的性格。不过，他好像很听拉维斯和西弗的话，其他的人都管不了他。”
　　“还有伏迪和哈利，伏迪的眼睛一瞪，那小鬼就老实了。我倒是很奇怪，他不怎怕小龙，即便是小龙板着脸的时候，他也能笑嘻嘻的。反倒是拉维斯，他很怕马尔福家的那对精灵鬼似的兄弟，似乎是害怕他们两个拿自己做实验。”盖勒特挥了挥手里的魔杖，把地上那堆长袍都消灭了，然后拉开衣橱的门，得意的看着邓布利多，“怎么样？看上去不错吧？这可是我辛苦一天的成果呐！”
　　“盖勒特，你是白色控吗？”邓布利多趴在床上，无奈的看着柜子里白花花的一片，“你只是将白色的长袍和西装全都挑出来了，然后又添了很多新的白色衣服，我可不知道这样的工作居然会让你一天不吃不喝！”
　　“你不喜欢吗？”
　　“挺喜欢的，只是每天都穿白色的衣服出去，感觉会不会很奇怪？”邓布利多拉开下面的鞋柜，果然里面也只剩下了和长袍、西装配套的白色皮鞋，再拉开旁边的柜子，里面出现了好多顶宽沿帽。邓布利多无可奈何地笑了笑，“哎，这样出去一定会被那些家伙嘲笑的。汤姆该说我，不嫩装嫩了。”
　　“不，阿尔，你在我的眼中依然是那么鲜嫩可口。”盖勒特凑上去，把邓布利多压在床上，轻轻吻着他的耳廓，“我真的很想再看一次十六岁的你啊！”
　　作者有话要说：甜蜜甜蜜吧，过两章该虐了~~~~



　　14 铂金爷孙齐上阵（上）

　　“该死的雅克，你想死我了的表达方式就是往我的脸上印口水？就是冲着我的脸挥拳头？”阿布拉克萨斯皱皱鼻子，“这种想念方式我可是不大喜欢，太不符合我们贵族的审美了。还是说，你一直记恨我比你长得帅，所以想法设法要毁掉我这张美美的、帅帅的脸？”
　　“贵族？”雅克.帕斯托先生冷哼了一声，“难道你没听卢修斯说过吗？这个年头贵族可是不值钱了。再说了，我比你帅多了好不好？你那不叫做帅…….”雅克.帕斯托先生用鄙视的眼神瞅着撩头发的阿布拉克萨斯，“叫做骚包，整天把自己弄得闪闪亮亮的。”
　　“闪闪亮亮没什么不好，总比土里土气要强得多。还有，雅克，我还是原来的那个观点，不要管别人拿不拿我们的信仰当回事，我们必须坚守自己的信仰，明白吗？我们要再不坚守自己的信仰，别人更会把我们踩在脚下的。因为邓布利多的论调，公众已经对我们有很多不满了，所以，为了扳回形式，我们要付出的更多。”阿布拉克萨斯很正色的说道，“毕竟，贵族拥有的骄傲是他们那些平民出身的人不能理解的，因为他们跟我们所受的教育、所经历的事情是完全不同的。”老铂金贵族摸了摸自己的下巴，“恩，按照小龙和莱尼的新词就是那些人有心理问题，因为我们可以拥有他们即使穷尽一生都拥有不了的财富、地位和名利。可他们却没有想过，这些东西同时也会给我们带来无穷尽的麻烦。”
　　“你说的没错，阿布，他们只看到了我们光鲜亮丽的那一面，却没有看到我们辛苦的时候。他们不知道，在他们享受愉快的童年的时候，我们要接受残酷的学前教育；在他们享受学校生活新奇的时候，我们要努力学习争取得到一个让长辈们满意的分数；在他们成年之后，慢慢开始家庭温暖的时候，我们需要在冰冷的办公室里奋力的工作直到深夜；在他们享受天伦之乐的时候，我们开始培养子孙后代，让他们继承我们的事业。当然了，如果像你一样，有卢修斯这么个听话的儿子，不用操那么多的心；如果要是生个不听话的逆子，哎，指不定又生出什么事情来。”雅克.帕斯托先生颇有感触的叹了口气，“现在想来，我们这些所谓的贵族，活的可比那些平民辛苦多了。”
　　“可是他们看不到这些。”卢修斯也点点头，“他们能看到的只是我们过着奢侈的生活。”
　　“没错。”雅克.帕斯托先生端起面前的咖啡，看着相框里同样表示赞同的阿布拉克萨斯，“对了，你一定知道斯莱特林公爵阁下又回来的事情吧？”
　　“当然知道。”
　　“他的回归可是让邓布利多和福吉严阵以待啊，生怕他又搞出什么事端来。不过，那位阁下这次回来好像是换了一个人似的，变得和蔼可亲的。”
　　“嗬嗬嗬，他一向都和蔼可亲。”阿布拉克萨斯捂着嘴偷笑，心里说等回家要把这个评价转告给伏迪，让他也乐呵乐呵。“好了，说回正题吧，这一次我让卢修斯找你来是真的有大事情发生了，而且给你以及你的家族有绝对的关系。”
　　“我？”雅克.帕斯托先生指指自己的鼻子，“我的家族？阿布，到底是什么事？”
　　“卢克，你跟他说吧。”阿布拉克萨斯点点头，冲着自己的儿子使了个眼色，意思是说这个雅克.帕斯托是真的，而不是什么人假冒的。
　　“是。”
　　卢修斯点点头，然后一五一十的将这几天发生的事情告诉了雅克.帕斯托先生，一边说，铂金老爹一边注意着对方的表情，先是看他沉默不语，然后是惊讶、震怒，最后听完了整个叙述，雅克.帕斯托先生已经被气得差点犯了心脏病。
　　“阿布，你看到了吧，生了一个逆子，得要替他操多大的心！”
　　雅克.帕斯托先生狠狠地拍了一下桌子，幸好卢修斯之前已经在他们周围设下了隔音咒，要不然一定会引起侍应生和其他客人的注意。
　　“雅克叔叔，你别那么生气，其实这件事跟朱利安没什么关系，他只不过是被福吉骗了而已。”卢修斯递过一张面巾纸，“如果要怪的话，也只能怪福吉。”
　　“哼，福吉这个混蛋，当初毁了我、毁了我的家族事业还不算，现在还要毁我儿子，看来他真是要把帕斯托家族逼上绝路啊！”
　　“你们之间是不是有什么误会？”卢修斯看雅克.帕斯托先生如此憎恨福吉，便试探的问了一句。
　　“不是误会，而是仇恨，卢修斯。”雅克.帕斯托先生叹了口气，端起面前的咖啡喝了一口，“其实福吉并不是什么出身高贵的巫师，他是混血，在霍格沃茨的时候并不受到人们的瞩目，后来因为巴蒂.克劳奇出了大事故，而且邓布利多拒绝了魔法部部长这个职位，所以，当时任魔法灾难司副司长的福吉就幸运的得到了成为魔法部部长的机会。事实上，大家心里都清楚，之所以选择这样一个人，就是他从外表看上去很老实，不会做出特别出乎人意料的举动。至于我们两个的仇恨，一句话两句话也说不清，就是他利用职权毁掉了我的家族在英国境内的生意，目的就是要拉我进入他那个所谓的秘密组织。因为他看中了我的经济头脑，也看中了我强大的人脉。”
　　“结果，你拒绝了，所以导致他非常恨你，因为他把那个组织的情况都跟你说过了。”
　　“对，他认为我背叛了他，事实上，我也从来没有忠于过他。”雅克.帕斯托先生冷哼了一声，“我怎么可能对一个毁掉了我前途的人表示忠诚？更何况他还是个平民！”
　　“他为什么会有这么不切合实际的想法？”
　　“一方面是我的天赋，另外一方面这跟我的尴尬身份有关系。”雅克.帕斯托先生停顿了一下，“就像你们知道的那样，我是法裔，在生意失败之后，我就申请进入魔法部。可惜，在魔法部那些老家伙们眼中，一个在英国出生的法裔，就是外国人、外人的代名词，即便能进入部里工作，也不会位居高位或者说不会在重要的部门工作。所以，福吉认为这个就是我的致命伤，所以，他好像很慷慨的向我提出了这个请求。”
　　“乘人之危，这倒是符合福吉的个性。于是，你在魔法部的那些年，他就无休止的找你麻烦？尽管你的职位并不是那么的重要。”
　　“没错。”雅克.帕斯托先生苦笑了一下，“这确实是他能干得出来的事情，是吧？”
　　“嗯！”卢修斯赞同的点点头，“可是，他怎么知道朱利安…….”
　　“我不清楚，大概是我跟别人聊天的时候被他听到了，没想到…….他竟然用我所谓的贪赃证据来威胁朱利安。说句老实话，我的生意虽然被毁了，但瘦死的骆驼比马大，一般的钱我还不是很放在眼里。如果不是因为自己不想整日无所事事，我其实完全不必进入魔法部就当个受气包。当然，这一点福吉是不知道的，朱利安也不清楚。因为这个孩子，性格有些软弱，所以，我并没有把家里的事情都跟他说，即使他现在已经快四十岁了。”雅克.帕斯托先生看了看卢修斯，又看了看阿布拉克萨斯，“好了，不说这些了。卢修斯，你吩咐吧，想让我做什么？”
　　“嗯…….”卢修斯摸了摸自己的下巴，“其实，也没有什么特别的，我想问一句，雅克叔叔和朱利安的关系怎么样？你们父子之间和睦吗？”
　　“你觉得呢？”雅克.帕斯托先生苦笑，“如果和睦的话，他就不会瞒着我去帮福吉做事了。”
　　“你也不能这么说，雅克，他是不想让你担心，而且也不希望福吉所谓的贪污证据曝光。”阿布拉克萨斯劝道，“你要理解他，知道吗？”
　　“连自己父亲清白都怀疑的儿子，你让我怎么理解啊！”雅克.帕斯托先生叹了口气，“哎，反正事情都已经是这样了，我们只好尽力补救了。”
　　“现在我们只能依靠你了，雅克，把家里的事情，还有你和福吉的恩怨都向朱利安说明白，卢修斯会尽快拿到那些伪造的资料，在这样强大的证据之下，朱利安一定会认清福吉是怎么样的一个人的。然后，我们会劝说邓布利多，就把朱利安留在霍格沃茨，这样对他的安全就有了保障。”
　　阿布拉克萨斯深深吸了一口气，“雅克，福吉的倒台是必然的，不管是邓布利多，还是伏迪，都不会让他猖狂太久。尤其是伏迪，福吉打着他的名号去偷袭了波特家，折磨了以隆巴顿夫妇为首的很多凤凰社成员，把隆巴顿夫妇折磨到神经失常，这是伏迪所不能容忍的，也是邓布利多不能接受的。”
　　“福吉的胆子真是越来越大了。”雅克.帕斯托先生惊讶的瞪着眼睛，“当初让他坐上魔法部部长的位置，真的是太失策了。好，我答应你们，会劝说朱利安。不过你们也得找到他构陷我的证据，要不然依照朱利安的性格，他很有可能不会相信。”
　　“这个你放心，雅克叔叔，我一定会尽快找到的。”卢修斯轻轻地点了下头。
　　作者有话要说：咳咳咳，铂金一家要齐心合力了，福吉，接招吧！
　　今天晚上还有一更~~~



　　15 铂金爷孙齐上阵（下）

　　就在阿布拉克萨斯、卢修斯铂金父子与雅克.帕斯托先生见面、商量如何才能让朱利安信服对策的时候，德拉科和莱昂尼斯也正在有条不紊的进行着自己的计划。他们的任务很简单，就是收买朱利安，让他消除对马尔福家的戒心。
　　自从上了第一次古代音乐修养课之后，铂金少爷们又勉强听了两堂，毕竟朱利安也算是贵族家庭出来的，也体会过贵族们的精英教育，所以，德拉科和莱昂尼斯，以及布雷斯他们不能表现的太明显，所以他们决定走另外一条路来激发朱利安的兴趣。
　　他们在课堂上不停的向朱利安提问题，都是那些很深奥的，比如说朱利安喜欢哪一位音乐大师，喜欢他们的哪一部作品之类的。朱利安是疯狂的热爱着音乐，所以也没有疑心这几个孩子问这些问题的目的，就按照自己的真实情况回答了。
　　用了差不多一个星期的时间，铂金少爷们大约了解到了这个人的喜好，把他喜欢的音乐大师和作品列在了一张纸上。在收集了相当详细的资料之后，他们利用一个闲暇的、没什么太多事情的周末，通知了西弗勒斯和自己的兄弟们，借用魔药大师的壁炉离开了霍格沃茨回到马尔福庄园，他们决定去麻瓜的伦敦寻找清单上所列的那些朱利安喜欢的CD，如果没有的话，他们还可以求救白金汉宫或者温莎堡，相信同样热爱音乐、热爱艺术的女王陛下、亲王阁下夫妇一定会有相当多的珍藏的。
　　听完了德拉科和莱昂尼斯的汇报，伏地魔大人和卢修斯都点点头，这两个小东西真是越来越精明了，有这样能力出众的孩子，他们这些做家长、做长辈的还真是少操不少心。不过，他们的计划同样也间接证明了这两个孩子的人脉是相当强大的，如果惹他们不高兴了，指不定还会引来很恐怖的报复。伏地魔大人和卢修斯不禁为福吉的未来表示担忧，他似乎…….好像…….还不清楚自己在无意中惹了什么不该惹得人。
　　卢修斯在这段时间也没闲着，他每天抽出大约一个小时去和福吉见面，一边商量着德姆斯特朗来英交流的事情，一边不着痕迹的探听着有关雅克.帕斯托先生的事情，铂金老爹找了一个很好的借口，就是他最近谈下来的客户，好像跟帕斯托家族关系匪浅。
　　福吉到也没有疑心卢修斯的目的，因为在他的印象中，帕斯托家和马尔福家的关系并不算太亲近，两家似乎也没什么交集，卢修斯又是个把家族生意看得比什么都重要的人，既然是新接触的客户，自然要把底细摸清楚了。所以，福吉并不在意卢修斯的打探，很坦白的告诉铂金老爹，帕斯托家族的人品没话说，而且他们每一代都拥有超级优良的基因，在这其中，朱利安.帕斯托更是优秀中的优秀，所以他才会不择手段的把他请进魔法部。
　　“他自己也知道那是不择手段啊！”莱昂尼斯咬着水果蛋糕感叹道，“恩，福吉还是挺有自知之明的。不过老爹……”莱昂尼斯看着卢修斯，“你跟福吉的谈话录下来了吗？”
　　“当然。”卢修斯从书房召唤来一个小型的录音笔，“这个就是。”
　　“那就好了，这么说他是间接承认自己构陷雅克.帕斯托先生了？”德拉科皱了皱眉，“福吉…….不会这么傻吧？把这种事情对爸爸你说。”
　　“那是因为他并不知道我们已经了解到帕斯托家的所有事情，也不知道我们见过了雅克叔叔。”卢修斯端起咖啡杯小酌了一口，“我想，除了证明福吉真的诬陷了雅克叔叔之外，还必须要找到那些伪造的证据。”
　　“其实，那些伪造的证据已经用不着了。”伏地魔大人摆摆手，看了一眼阿布拉克萨斯的画像，“你觉得呢？阿布？”
　　“确实已经用不着了。”阿布拉克萨斯点点头，“既然你把福吉的话录了下来，这就是板上钉钉的铁证，就是上了法庭也不怕他反悔。等到雅克和朱利安谈这件事的时候，你也可以吧这份录音复制一份给他。”
　　“这样也可以？”卢修斯疑惑的看了看阿布拉克萨斯，又看了看斯莱特林公爵，再看看自己的两个宝贝儿子，“这…….跟我们以往的流程不符啊！”
　　“这就说明老爹你落伍了。”莱昂尼斯抱着小龙形状的抱枕笑嘻嘻的看着郁闷的铂金老爹，“麻瓜们早就利用各种手段取证了，我们也要与时俱进呐！”
　　“这个道理我懂，就是不知道法庭承不承认，法官们懂不懂。”卢修斯有些担忧地说道。
　　“当然承认，噗~~”话音未落，就看到邓布利多和盖勒特一前一后从壁炉里走出来，一边走一边掸着身上的炉灰。“卢修斯，你家的壁炉真的应该扫扫了，我前天来的时候也是这么多的灰！”
　　“校长先生、盖勒特先生晚上好！”莱昂尼斯冲着邓布利多和盖勒特挥挥爪子，很开心的向他们问好，而一边充当莱昂尼斯枕头的德拉科只是向两个人点了点头，又继续翻阅“揽月”这一段时间的经营账目。
　　“嗬嗬嗬，晚上好！”邓布利多拉着盖勒特在两个小孩的对面坐下。
　　“你刚才说承认录音这种证据？”卢修斯不搭理邓布利多的抱怨，继续问着自己最关心的问题。“为什么会这么肯定？”
　　“威森加摩首席魔法师说出来的话，可信度自然高。”伏地魔大人递给邓布利多和盖勒特一人一杯葡萄酒，“他说法庭会承认，那一定会承认的，是吧？”
　　“知我者汤姆也。”邓布利多冲着伏地魔大人举了举杯，“卢修斯，德姆斯特朗的人大约什么时候到？”
　　“初步定在十一月初，他们希望能在霍格沃茨过圣诞。”卢修斯翻了一下自己手边的记事本，“怎么了？有什么问题？”
　　“哦，我是希望不要和霍格沃茨公共开放日有冲突。”
　　“其实，有冲突也没什么关系。”伏地魔大人插嘴道。
　　“汤姆，你的意思是…….”邓布利多眯起了眼睛，“要一次性解决他？”
　　“当然不。”伏地魔大人摇摇头，“家丑不可外扬，我们这一次只能秘密解决福吉的那个神秘组织，但不能彻底将他从部长的位置上弄下来，我们要考虑英国魔法部的形象，必须要等到德国人离开之后才能动手。所以，这大概是暑假要做的事情。我的意思是，你可以在德国人停驻霍格沃茨的时候，再来一个公共开放日，恩…….就趁着圣诞节，在霍格沃茨举办一个大型的舞会。”
　　“好一个调虎离山啊，伏迪叔叔！”莱昂尼斯伸出自己的大拇指，“高，实在是高！福吉一定想不到，就在他参加圣诞晚会的时候，他的秘密组织被我们消灭了。”
　　“这就要求你们两个加快脚步收买朱利安.帕斯托。”
　　“是，我们会尽力的。”莱昂尼斯又啃了一口手里的水果蛋糕，“嗯，明天就去。”
　　第二天上午十点钟，德拉科和莱昂尼斯准时出现在了伦敦最大的唱片行门口，他们两个也不耐烦逛，只是找来了唱片行的经理，把手里的清单交给他，告诉他每张唱片要十本，然后又要了十个很高档的CD机。
　　刚一开门就迎来这么大单生意，乐得唱片行经理的嘴巴都扯到耳朵后面去了，他亲自带着人按照清单上的目录进行挑选，不一会儿工夫，德拉科和莱昂尼斯他们要的所有东西都准备齐全了。德拉科签了支票，让他们把这些东西都送到牛津街的“揽月”去，自己则是搂着莱昂尼斯去别的地方逛一逛。等到他们逛得差不多了，拎着很多兄弟们要的东西回到“揽月”的时候，那些唱片和CD机已经静静的躺在了柜台后面。马尔福兄弟和自己的店长、店员们打了个招呼，拎着那些东西就回到了马尔福庄园。
　　等他们踏入起居室的时候，就看到脸上挂着一模一样坏笑的双胞胎已经等候多时了。
　　“你们两个笑得好猥琐。”莱昂尼斯把缩小了的唱片和CD机放在茶几上，然后又接过德拉科手里的零食，递给乔治和弗雷德，冲着他们眨眨眼睛，“在我们离开的这段时间，你们干了什么坏事？”
　　“怎么能是坏事呢？”乔治搭着自己兄弟的肩膀，冲着马尔福兄弟神秘的笑了笑，“我们可是做了一件大大的好事，你们知道之后一定会感谢我们的。”
　　“恩？”德拉科来了兴趣，他坐在沙发上朝着双胞胎挑挑眉，“是什么好事？说来听听。”
　　“刚才我们亲爱的部长先生来了。”弗雷德开了一个头。
　　“你们两个整他了？”德拉科皱皱眉，叫来管家，要他把自己手里的那些纳西莎钦点的护肤品送上楼。
　　“当然没有，我们知道现在整人不是时候。”乔治摇摇头，“还是我来说吧。亲爱的步张先生看到我们坐在这里表现的很吃惊，他应该不清楚我们跟马尔福家的关系已经有所缓和，也不知道我们和你们是非常好的兄弟。”
　　“所以呢？”
　　“嗬嗬嗬，他以为我们是因为什么事情要找马尔福家的麻烦才来这里的，对我们的戒备并不是很大。”乔治喝了一口鲜榨的芒果汁，“然后我们就趁他不备，往他的茶杯里面滴了两滴…….”他凑到马尔福兄弟跟前，小声的说，“滴了两滴吐真剂。”
　　“你们怎么会有吐真剂？”德拉科一皱眉，“教父给的吗？”
　　“不是，是上次我们做的时候留下来一点，早就想找个人试试了。”
　　“你们还真是…….”德拉科叹了口气，“福吉用的茶杯呢？”
　　“已经销毁了。”
　　“这还差不多。”德拉科点点头，“他都说什么了？”
　　“都在这里呢，你慢慢听吧！”乔治递给马尔福兄弟一个小巧的录音笔，“绝对震撼，绝对出乎想象！”
　　作者有话要说：铂金一家很厉害啊~~~



　　16 纳威的男子气概

　　马尔福兄弟拎着他们从麻瓜伦敦带回来的战利品重新回到霍格沃茨的时候，正巧是纳威需要进行他第二次的跳级测验的这一天，跟他一起考试的，还有第一次没有申请跳级的金妮.韦斯莱。而这一天也恰恰是九月的最后一天了，如果纳威和金妮通过考试，那么十月的第一个周末他们就可以跟大多数的三年级以上的学生一样，去参观英国最大的魔法村――霍格莫德村，这对每个学生都是有着致命的吸引力。
　　因为这是一件大事，所以，一直想要拉拢隆巴顿家的马尔福兄弟和布雷斯暂时把朱利安的事情放在一边，专心注意纳威考试的进程，跟他们一样的还有哈利以及双胞胎，几个人特意向各自的院长请了一天的假，暗中陪伴着纳威，和他一起度过这最重要的一关。赫敏和潘西本来也想跟着的，但她们俩实在是不希望逃课，所以，就委托几个男孩子帮她们把考试时的情况记录下来。而罗恩则是不得不苦着脸去上课，因为麦格教授说了，金妮的考试有双胞胎陪伴就好了，用不着那么多人跟着，更何况，罗恩的成绩并不像双胞胎一样那么突出，如果再逃课，很有可能通不过期末考试。
　　第一项考试依然是魔药学，不过监考的不是西弗勒斯，而是我们号称万能专家的吉德罗.洛哈特男爵。当然，这样做是为了减轻纳威的心理压力，根据邓布利多和麦格教授的观察，吉德罗似乎很喜欢纳威，而且似乎也没有把他当做救世主。
　　德拉科和莱昂尼斯他们藏在魔药教室的里间，这里通常是西弗勒斯用来准备上课用魔药材料的地方，几个小脑袋挤在一起，聚精会神的看着外面的情况。双胞胎事先在吉德罗的领带上安装了一个微型的摄像机，不仅能拍到纳威考试时的画面，也能拍到自家妹妹的画面。双胞胎是这样考虑的，等考试结束之后，他们就把这段视频寄回家，也让爸爸妈妈高兴高兴。
　　暂且不说偷窥的那几个人都快挤成了肉饼，单说一门之隔的魔药教室，当纳威战战兢兢的推门进来的时候，本以为会见到黑脸的魔药大师，却没想到一推门就看到洛哈特教授冲着自己挥手，还笑得十分灿烂。纳威这才稍稍舒了口气，紧绷的神经也慢慢放松下来了。
　　“不要那么紧张嘛！”吉德罗亲热的走上前来，拉住纳威的手，带着他走到已经准备好的坩埚面前，“今天我们来熬制比较简单的药剂――补血剂。”
　　“补血剂？”纳威愣了一下，然后迅速的在脑袋里回忆着补血剂的制作方法，可是他越着急，越想不起来，细微的汗珠从他的额头、鼻尖慢慢的冒了出来。
　　吉德罗轻笑了一声，然后拍拍纳威的肩膀，“你放松一点、冷静一点，听说哈利和赫敏一直在帮你复习功课，是不是？”
　　“是的。”纳威木木的点了下头。
　　“这个药剂他们是不是教你做过？”
　　“嗯。”
　　“那么，就按照他们教你时的那样做出来就可以了。”吉德罗打了个响指，递给他一杯温热的牛奶，“我会在旁边看着你的。当然，还有你…….”男爵阁下看了一眼慌慌张张冲进来的金妮.韦斯莱，“韦斯莱小姐。”
　　“对不起，教授，我迟到了。”
　　“没关系，希望你不在上课的时候不要迟到。”吉德罗看了一眼手表，“你们有两个小时的制作时间，所以，不用慌张也不用害怕做不完，好吗？”最后一句话，他是看着纳威说的，见到纳威平复了心情，冲着自己点了点头，吉德罗笑得十分灿烂。“那么，计时现在开始。”
　　纳威先是做了几个深呼吸，努力地让自己平静下来，然后闭上眼睛静静的回忆着他在哈利和赫敏、潘西的监督下熬制补血剂的情景，把那些熬制程序又从头到尾捋了一遍之后，才去魔药的材料存储柜里面寻找他所需要的制作补血剂的材料。这是哈利教给他的办法，深呼吸可以让他的心情保持平静，不会那么的紧张，不紧张了，他的发挥也不会失常了。
　　不知道是不是因为他最害怕的魔药大师不在现场，纳威觉得这一次制作的补血剂，无论是从质量上来说，还是从时间上来说，都是他完成的最好的一次。在切材料的时候，他握着小银刀的手没有像往常在魔药课时那样抖，反而是非常平稳的。在熬制魔药的时候，他很仔细的按照制作说明的步骤一步步的来熬制，也没有像在魔药课时那样炸毁了坩埚。虽然最后熬制出来的成品离优秀还有那么一点点的差距，但纳威觉得这已经很好了，他非常的满足。
　　“恩，很不错，有非常大的进步。”吉德罗看了看纳威交给自己的水晶瓶，满意的点点头。“相信哈利和赫敏他们看到你这么努力，一定会非常高兴的。”说着，他趁着纳威去看金妮的时候，瞄了一眼开了一条小缝的魔药准备室的门，还冲着那边晃了晃手里的水晶瓶，小声地嘀咕了一句，“怎么样？不错吧？”
　　“确实不错。”莱昂尼斯和布雷斯赞同的点点头，“一个星期的特训能达到这样的成果，哈利…….”两个人拍拍哈利的肩膀，“你们真的是太厉害了。”
　　“是吧？是吧？”哈利也觉得挺高兴的，他搭着莱昂尼斯的肩膀，“我觉得我们应该庆祝一下，你们觉得呢？”
　　“嗬嗬嗬，跟我们想到一起去了。”布雷斯小小声的说道，旁边的双胞胎也频频的点头。
　　“先别高兴得太早。”德拉科给这几个兴奋过头的家伙泼了盆冷水，“这刚考完第一门，吃过午饭，还要考魔咒、黑魔法防御术、草药以及变形术，晚上还有天文学的考试。等他这些都顺利通过了，你们再庆祝也不迟啊！”
　　“德拉科，你又打击我们的积极性！”莱昂尼斯不满的嘟嘟嘴。
　　“小龙说的没错。”哗啦一下，魔药准备室的门被吉德罗从外面拉开了，“等下面几门考试都很顺利结束之后，你们再庆祝也还是来得及的。”洛哈特男爵笑眯眯的把身上的微型摄像机拿了下来，塞进双胞胎的手里，“你们觉得纳威表现得怎么样？”
　　“还不错。”德拉科摸了摸下巴，拉着莱昂尼斯走出魔药准备室，找了一张桌子靠了上去。“这也可以证明，他不是笨，而是对自己失去了信心。”
　　“我赞同。”吉德罗点点头，“跟他接触的这段时间，我和莱米也了解到，他的自卑、不自信是怎么来的，说句实话，他所承担的压力还真不是一般的大。”
　　“因为隆巴顿老夫人吗？”哈利趴在乔治的背上，“听纳威说，他奶奶总是希望他像弗兰克.隆巴顿，也就是纳威的爸爸那样英勇。”
　　“没错，就是这样，而且外界也给了他很多的质疑声，当然，这是我们之前已经想到的。”吉德罗看了一眼充当哈利趴趴枕的双胞胎，“对了，你们上交的那本手札拿回来没有？”
　　“手札？”双胞胎被问蒙了，“什么手札？”
　　“就是萨拉查.斯莱特林留下的那本手札啊，你们开学前不是已经上交了吗？阁下没有还给你们？”
　　“哦，那个啊！没什么还不还的，本来就是阁下的东西，我们也就是借来看看而已。”乔治伸了一个懒腰，冲着吉德罗摇摇头，“阁下说要好好研究一下，里面有很多已经失传了的东西，涉及各个方面的。如果你想看的话，去找公爵阁下。”
　　“那我知道了。”吉德罗点点头，“好了，你们去吃饭吧，我要去找莱米了。”
　　“你怎么离开莱姆斯叔叔一会儿都不行？”德拉科坏心眼的拿吉德罗开玩笑，他非常享受这么一个帅气的男人突然变成小鸟依人的感觉。
　　果不其然，一提到自己的亲亲爱人，吉德罗立刻变身。
　　“谁说是一会儿了！”洛哈特男爵看了看手表，长叹了一口气，做出忧郁状，“我已经有四个小时零十三分钟二十一秒没有见过莱米了，应该算是很久很久了，我们两个从来没有分开这么长的时间，就是平时上课，我们也是在一起的。”
　　“那你还跟这些小家伙们聊天不来找我？”莱姆斯推开魔药教室的门，走了进来，“刚才看到纳威兴高采烈的出去了，怎么样，他考得不错？”
　　“确实挺好的。”吉德罗拿起纳威上交的水晶瓶，“走吧，给西弗勒斯送过去之后，我们就去吃饭，你们也跟我们一起吧！”
　　“那还是算了！”德拉科摆摆手，“我们不打扰你们了。”
　　说完，就拉着莱昂尼斯，招呼着其他人一溜烟儿的怕没了影儿。
　　因为有了一个很好的开始，纳威接下来的考试都很顺利，他成功的用飞来咒召唤了隔壁教室的英文词典，成功的从一大堆的草药中分辨出了可以用于治疗被蛇怪石化患者的曼德拉草，也成功的给浣熊变了形。
　　就在人们认为这次考试可以顺利的结束时，意外发生了。
　　这个意外发生在黑魔法防御术课考试的时候，纳威和同样申请念三年级的金妮要面对的是博格特，这是一种会变形的神奇生物，它会看透人的内心，变成人心里最害怕的东西。
　　出意外的并不是纳威本人，在纳威面对博格特的时候，从封闭的箱子里面出来的是纳威本人。博格特变成的纳威表情有些怯弱，还有些胆小。偷窥的众人互相对望了一眼，原来纳威最害怕的还是他自己，是他自己内心的软弱。纳威看到自己从箱子里面出来，深深地吸了一口气，然后很坚定的说出了那个对付博格特的咒语，博格特版纳威嗖的一下变成了一只蠕动着的毛毛虫。
　　而金妮可就没这么好运了，她的博格特变成了一只巨大的火龙，朝着她一边喷火，一边扑了过来。金妮显然被吓傻了，呆愣愣的看着火龙离自己越来越近，却没有采取任何有效的办法。她失常的样子让隐匿在一边的双胞胎握紧了双拳，恨不得冲上去替她教训那只不知好歹的博格特。
　　“她…….害怕火龙？”莱昂尼斯诧异的看着双胞胎，“你们家不是有个驯龙师吗？她怎么可能怕火龙？”
　　“哎，是因为我们的恶作剧。”乔治叹了口气，“在她和罗恩很小的时候，我们为了逗他们玩，把他们喜欢的玩具都变了形。罗恩的小熊变成了蜘蛛，所以他长大之后就害怕蜘蛛。金妮的娃娃让我们变成了火龙，她突然被火龙喷出的火烧到了鼻子，从此以后就很害怕火龙。”
　　“你们两个小的时候可真够坏的。”
　　“谁说不是呢！”
　　就在双胞胎忏悔自己曾经的捉弄人的事情的时候，博格特已经逼近金妮，要把火喷在她脸上的时候，纳威大义凌然的挡在了金妮的前面，他脸上的表情很是坚定，握着魔杖的手也很稳当，丝毫没有一点点害怕，很清晰地说出了“滑稽滑稽”，博格特应声化成了一缕青烟消失在了他们的面前。
　　“呼~~~”双胞胎这才松了一口气，“刚才可真是够惊险的，吓得我们的心脏都跳出来了。”
　　“嗬嗬嗬，真看不出来隆巴顿这小子…….”德拉科冲着莱昂尼斯和哈利挑挑眉，“经过这一个星期的特训，还培养出点男子气概啊！”
　　作者有话要说：纳威，好厉害啊~~~~
　　热热热，为什么会这么热，茶快变熟了，有茶杯的筒子们可以准备泡茶了~~~



　　番外十一：隐居生活二三事（下）

　　事件三：盖勒特的秘密抽屉
　　“什么？你觉得盖勒特鬼鬼祟祟的？”
　　西里斯大叫了一声，引得咖啡馆里其他的顾客和侍应生都往他所在的这个区域探头，弄得他自己也挺不好意思，一张脸涨得红红的，像个熟大发了的苹果。
　　“你小点声！”坐在西里斯对面的年轻版邓布利多很不满的在桌子下面踹了他一脚，然后又瞥了一下坐在西里斯旁边的、正悠然自得喝咖啡、丝毫不受外界影响的莱姆斯，无力的叹了口气，“我找你们出来是想办法的，不是让你们惊讶和看戏的。”
　　“邓布利多，你都这么大岁数的人了，怎么还跟情窦初开的毛头小子一样，怀疑这个，怀疑那个啊？你说，你们两个好不容易历经了种种劫难才有了今天的日子，按道理说，幸福还体验的远远不够呢，你怎么就开始怀疑人家有二心了？”莱姆斯眯着眼睛，端着咖啡杯的手依然翘着小拇指，“依着我说，他要是有二心就早有了，还用得着等你这么长的时间？用得着费心费力送你一个家？用得着费心费力地伺候你吗？邓布利多，你要是真那么想的话，确实有点太对不起他了。”
　　“我当然不是怀疑他有二心，只是觉得有些好奇，他神神秘秘的在做什么。”邓布利多没趣的摸摸鼻子，“每天吃完晚饭，收拾好了东西，他就会溜到书房去，然后打开抽屉瞎折腾，折腾好一会儿才下来，陪我看会儿电视、电影什么的。”
　　“你也真是的。”西里斯无力的摇摇头，“你既然好奇，就直接跟盖勒特说呗。”
　　“西里斯说得对，这夫夫之间不能有什么掖着藏着，你这样容易造成二人世界生活的不和谐。”莱姆斯浅酌了一口咖啡，“要是吉德罗有什么事情不跟我说，要是这件事情是我特别好奇的，我就会直接问他。”
　　“坦诚，是你们两个相处的基本啊！”
　　这一下午，迷茫的邓布利多就在西里斯和莱姆斯的“夫夫相处讲座”中度过了。
　　好不容易等这两个人的另一半来接他们了，邓布利多才从刚刚结束的轰炸中回过神来，看到吉德罗搂着莱姆斯就要走，他叫了一下莱姆斯。
　　“怎么了？还有什么不明白？”
　　“我一直都想问你个问题，莱姆斯。”
　　“什么？”
　　“为什么你喝咖啡的时候喜欢翘着小拇指呢？”
　　“嗬嗬嗬~~”莱姆斯坏心眼的凑到了邓布利多跟前，“想知道啊？”
　　“嗯嗯嗯。”邓布利多频频点头。
　　“真的想知道？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“特别想知道？”看到邓布利多再一次点了头，莱姆斯吸了一口气，趴在他耳边小声的说道：“因为…….”
　　“什么？”
　　“我要装柔弱啊！”
　　说完，莱姆斯冲着吉德罗妩媚的一笑，我们的黑魔法防御术课教授屁颠屁颠的跑过来了，扶着他的女王陛下跟邓布利多挥手告别。
　　“莱姆斯…….”邓布利多呆愣愣的看着莱姆斯离开的背影，“你真强大啊！”
　　邓布利多被莱姆斯临走前的那一笑惊得魂飞天外，连怎么回家的他都不知道，等到他好不容易忘记了那张妖媚的笑脸的时候，发现自己已经坐在了客厅里的沙发上，眼前出现的是盖勒特那张放大了不知道多少倍的俊脸。
　　“呀~~~！”
　　“啊~~~！”
　　眼对眼的两个人同时惨叫了起来，幸好这个房子的隔音不错，也幸好戈德里克山谷这边的住户不是很多，要不然，大家还会以为这幢房子发生什么惨剧了呢！
　　“你……你叫什么啊！”
　　邓布利多抓起旁边的靠垫甩向了盖勒特的脸，盖勒特一躲，把凶器让了过去，将行凶的人紧紧搂在怀里。
　　“我是看你叫的很畅快，所以也跟着叫两声。”盖勒特搂着邓布利多亲了一口，“你是怎么了？整个人神情恍惚的，难道出去的时候撞鬼了？”
　　“盖勒特…….”邓布利多揪住爱人的袖子，来回的晃了两下，“我今天才知道，原来莱姆斯才是最终大BOSS啊最终大BOSS！”
　　“哦？这话怎么说？”好笑的看着受到了严重刺激的邓布利多，盖勒特手脚麻利的把爱人身上的白色袍子脱了下来，只留下里面的白色衬衫和白色休闲裤，“你好像发现了什么了不得的事情啊！”
　　“真的是了不得的事情啊，盖勒特，怪不得吉德罗会被莱姆斯吃得死死的，原来莱姆斯那么…….嗯，有本事呢！明明是在上面的，可表面上还要显得比吉德罗柔弱，整天装出一副弱不经风的样子，来博得吉德罗的同情。盖勒特，莱姆斯是腹黑啊腹黑，超级大腹黑！”
　　“哎，笨蛋阿尔，你才发现啊！”盖勒特摇摇头，哎，阿尔真是够迟钝的，莱姆斯那个家伙可是女王级别的人物，平时温柔可亲，想使坏的时候也毫不逊色，是个让人吃哑巴亏的高手。关于这一点，他们这些人早就了解到这一事实了，所以平时根本就不敢去招惹他，免得被他玩死还不自知。“你今天去见莱姆斯了？”
　　“嗯，还有西里斯。”邓布利多还沉浸在莱姆斯带给他的刺激当中。
　　“做什么了？”
　　“跟他们所你有个秘密抽屉，我很好奇。”
　　“哦？那他们说什么了？”
　　“说我想知道什么，就知道找你问…….”
　　听到了盖勒特的闷笑，邓布利多这才反应过来，自己被某人套话了。
　　“我哪儿有什么秘密抽屉啊？”盖勒特宠溺的捏了捏邓布利多的脸，“你就会瞎猜疑！”
　　“那你每天晚上去书房做什么？我都看到你在折腾那个抽屉了！”
　　“哎，我没有折腾什么抽屉，那里面是我用来放钱和账本的地方啊！”盖勒特捏着邓布利多的手又用了一点力气，“我们现在可是在过日子，而且是在吃老本，不统计一下每天的花销怎么可以呢？万一有一天，我们早晨起来突然发现没钱了，那不就很悲惨了？”
　　“怎么可能没钱？”邓布利多皱皱鼻子，“我们每天都有进项的啊！”眨巴眨巴眼睛，青年小狐狸趴在盖勒特的肩膀上，“真的没偷偷摸摸准备点什么？”
　　“真的，要不然我带你去看看？”盖勒特拉着邓布利多就往楼上的书房走，“你每天也是闲着，好歹也帮帮我。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我怕麻烦，算账什么的最头疼了！”
　　“就知道会这样。”盖勒特轻笑了一下，“所以，我才不告诉你的，你没想到你还疑心起来了。说吧，你愿意接受哪种惩罚？”
　　“什么惩罚啊，我不知道。”邓布利多趴在楼梯上装尸体，“你就当我没说过，我也当从来没有问过，没有惩罚的。”
　　“你就这么怕麻烦？”
　　“嗯嗯嗯。”邓布利多拼命的点头，盖勒特都怕他把自己的脑袋磕在楼梯扶手上。
　　“我一直都在想，以你这样的性格是怎么当霍格沃茨校长的，而且还当了这么多年，霍格沃茨财政收支岂不是更繁琐吗？”
　　“嗬嗬嗬~~~”邓布利多抬起头，狡猾的笑了起来，“因为我有个好帮手啊，米勒娃在这方面可是非常厉害的。”
　　盖勒特无奈的摇摇头，拎着还在笑的青年狐狸上了楼，很利索的把他扔进了卧房的浴室里。
　　“半个小时之内把自己打理干净，要不然…….”盖勒特眯起了眼睛，“就等着做我的晚餐吧！”
　　事件四：梦游
　　自从盖勒特的秘密抽屉事件之后，格林德沃夫夫在戈德里克山谷里的小日子过得比之前还要滋润，没有秘密的两个人整天都腻腻歪歪的，每次都能羡慕死来做客的人。当然了，偶尔的吵吵闹闹也是有的，但通常都是邓布利多在发脾气，盖勒特在一边嗬嗬嗬的笑着。
　　按双胞胎的说法，邓布利多校长过上田园生活之后，感觉一下子逆生长了，突然从一百五十岁变成了十五岁，不仅学会了撒娇、耍赖等等手段，还越发的千娇百媚起来，穿衣带帽的风格也与之前大相径庭，甚至有的时候，他们会产生其实校长先生是女人的错觉。不过，盖勒特很是享受邓布利多的转变，他觉得这样的爱人才是活生生的，而不是和公众看到的一样，挂着很多头衔的白道头子。
　　不过，最近几天也发生了一件很让盖勒特困惑的事情，那就是每当夜里醒来的时候，他都发现原本睡在身边的爱人不见了，但过一会儿他就会自己跑回来。
　　“这是梦游吧！”大学放暑假回家的马尔福兄弟听着盖勒特的描述，咬着纳西莎亲手制作的小甜点对一代老魔王说道。
　　“没错，是梦游！”双胞胎也跟着补充，“按照麻瓜的解释，梦游是一种常见的生理现象，在神经学上算是一种睡眠障碍，症状一般表现为在半醒状态下在住所四处走动，有的时候还会离开家走到外面去。”
　　“那……有什么好的办法可以治疗吗？”盖勒特有些担忧的问道。
　　“目前没有。”赫敏摇摇头，“不过，我认为邓布利多校长并不是真的梦游。”
　　“为什么？”众人异口同声的问道。
　　“梦游形成的因素大概是外界压力所致，可现在的邓布利多校长日子过得很幸福，他哪里有什么压力呢？”
　　“这倒也是。”布雷斯点点头，“难道是他的专栏写的不好？”沙比尼大少爷马上就否定了自己的想法，“不会啊，听我们的主编说，邓布利多的专栏是很受大家欢迎的。”
　　“这倒是，而且你们主编说，让他出一本自传，他现在正忙着这件事了。”盖勒特点点头，“我也没觉得他最近有什么压力，只是…….只是…….”
　　“只是什么？”
　　“嗯…….”盖勒特摇摇头，“我想，大概，似乎，跟这个没什么关系。”
　　“哎，你们也别瞎猜了。”端着水果进来的纳西莎笑眯眯的对盖勒特说，“格林德沃先生今天晚上辛苦一点，偷偷观察一下邓布利多校长到底在做什么不就可以了吗？”
　　“…….”众人沉默了一会儿，莱昂尼斯扑到了自己的妈妈身上，“还是妈妈最聪明啊！”
　　当天晚上，一群好奇心极重的小不点埋伏在邓布利多和盖勒特的卧室四周，准备看看邓布利多梦游究竟是怎么个情况。德拉科还特意架上了专业的摄影机，准备把实况录下来，然后拿回去给以伏地魔大人为首的长辈们观看，也让他们乐呵乐呵。
　　大家在主卧室对面的两间客房里一直眼巴巴的瞪到了差不多凌晨两点钟，也没听见主卧室有什么动静。莱昂尼斯和哈利已经支撑不住了，他们一直都是早睡晚起的乖宝宝，所以，在十二点左右的时候就已经被德拉科和布雷斯抬到床上去了。而另一个房间的潘西和赫敏也早睡着了，两位小女王压根就打算要跟那些男孩子一起熬着，反正他们都决定录像了，到时候看视频更有趣。
　　“来了！”负责监视的乔治冲着坐在莱昂尼斯身边的德拉科招招手，“对面有动静了！”
　　“是吗？”德拉科立马窜了过去，透过门缝看到对面主卧室的门从里面打开了，邓布利多一脸茫然地走了出来。“布雷斯，你看着他们俩…….”德拉科扬扬下巴，指了指呼呼大睡的莱昂尼斯和哈利，“我们三个去跟踪邓布利多。”说完，拿起摄像机就招呼双胞胎往门外走，正好碰上了同样跟着邓布利多出来的盖勒特。
　　“往哪里走了？”盖勒特看了一眼三个人手里的摄像机没在意，他挺想让邓布利多在清醒的时候看看自己睡梦中的样子。
　　德拉科指指楼下，伸出一根手指头，“一楼。”
　　“这么说…….”盖勒特摸摸下巴，“走，我们也下去。”
　　四个人用了幻身咒，然后蹑手蹑脚的走下楼，就看到厨房里亮着灯，他们走过去一看都愣了，邓布利多哪里还有刚刚那副迷茫的样子，他正坐在餐桌边上吃的正香，餐桌上摆着的全都是各式各样的糖果和甜品。
　　第二天一早，邓布利多发现家里多出了好几个小不点，而且他们都一脸坏笑的坐在餐桌旁边看着自己。
　　年轻的狐狸眨巴眨巴眼睛，再看看面沉似水的盖勒特，心里在暗暗打鼓，难道是半夜起来偷吃甜食被发现了？邓布利多晃晃脑袋，绝对不可能，他可是很好的研究过了梦游的症状，绝对不会穿帮的。
　　“阿尔…….”盖勒特面无表情的看着坐在自己身边的邓布利多，“从今天开始，家里全面停止甜食的供应，直到你把梦游的毛病改好了为止。”
　　邓布利多一听就懵了，他很无助的看着盖勒特，“我…….我…….”
　　“只要你一个月不再半夜起来偷吃甜食，我就让你每天吃一块蛋糕。”盖勒特摸摸他的头，“这是为你的健康着想，不要怪我心狠啊！”
　　哎，邓布利多叹了口气，本来是想满足一下自己的口腹之欲才琢磨出这么个点子，现在看来是搬起石头砸了自己的脚啊，真的是太悲惨了！
　　作者有话要说：隐居生活的下半章来了~~~鼓掌~~~



　　17 鱼儿上钩

　　除了出现了金妮.韦斯莱遇到博格特变形时被吓坏了、呆立在那里不知所措，以至于让纳威.隆巴顿，我们的现任救世主品尝了一把英雄救美的滋味之外，后面的考试就再也没有发生什么可以吸引人眼球的小序曲。随着纳威和金妮把他们的天文学考卷上交之后，这一次的跳级测验还算是比较顺利就结束了。尽管纳威并不是像擅长草药学那样擅长天文学，但也不像是魔药学那么的烂，所以，纳威感觉自己回答的还是比较不错的。
　　总体说来，这一次纳威也算是超水平发挥，与第一次测验时发生如此巨大的改变也让不少老师刮目相看。他们这才恍然大悟，原来这个救世主并不是那么的一无是处。而我们的蛇王陛下对于纳威的转变给出这样一个评语，他平时成绩不好的原因是对自己不够狠，而且太看重外界对他的评价，以至于失去了原本的自我。
　　听了由亲爱的小罗尼童鞋转述的蛇王陛下的评语，纳威也只得默默地收下，因为他知道，普林斯教授的评语真的是一语中的。
　　纳威的跳级测验就算是结束了，如果不出意外的话，他可以跟罗恩一起念三年级，当然这个意外指的就是他悲催的魔药成绩，如果西弗勒斯稍稍放松一点标准的话，我们的纳威就可以在他奶奶面前趾高气扬一次，也可以把低着十几年的头抬起来一回、把弯着十几年的背挺起来。毕竟他的聪明老爹和老妈，都是按部就班的从霍格沃茨毕业的，并没有像他一样有勇气申请跳级测验。
　　至于金妮.韦斯莱，黑魔法防御术课这一门算是没有通过，不过，博格特被列为三年级应该学习的内容，所以，并不影响她的考试结果，而且，其余的那几门考试，她的成绩还算是不错的，或许…….没准儿，吉德罗会看在双胞胎的份儿上大发慈悲，让韦斯莱家最小的这个女孩通过跳级考试。
　　这件让人提心掉胆的事情结束之后，罗恩和双胞胎就要说服纳威加入他们的研究小组了，按照韦斯莱兄弟的说法就是，纳威的脑子还是很好用的，偶尔的突发奇想在研究小组中一定会起作用的，最主要的是，纳威的记忆力很好，虽然赶不上朱利安过目不忘的本事，但总比他们这几个要一边看资料，一边做实验的家伙强。更何况，他们帮助纳威的最初目的就是要拉他进来，现在就是一个绝好的机会。
　　而德拉科和莱昂尼斯，还有布雷斯则是一心一意的投入到了策反朱利安.帕斯托的任务当中。双胞胎已经将德拉科和莱昂尼斯从伦敦带回来的十台CD机改装好，扣除了应该给朱利安的那台之外，把剩下的九台都合理的分发了出去。比如邓布利多和尚未公开露面的一代老魔王，比如吉德罗和莱姆斯，再比如西弗勒斯，他们都得到了这样一台CD机。
　　这其中要数邓布利多最高兴了，因为他比朱利安还好喜欢音乐，尽管他唱歌的时候从来都不在调上。当然跑调这种事情也不能怪他，跟那顶唱歌荒腔走板的帽子在一起呆的时间长了，随便一个人都会受到影响，更不要说是这方面本来就有点先天不足的邓布利多了。
　　所以，当某天朱利安一觉醒来的时候，当他走进古代音乐修养课的教室的时候，等他遇到邓布利多、吉德罗和莱姆斯、西弗勒斯的时候，他发现包括马尔福兄弟、韦斯莱兄弟的那个小团体在内的每个人手里都拿了一个圆形的小铁盒子。他对这个圆形的小铁盒子并不陌生，他知道这是麻瓜发明的叫做CD机的东西，是一种可以用来听唱片、比较方便的机器。不过据他所知，这种东西在魔法界是用不了的，可他不知道为什么，这些人却人手一个，而且看上去他们已经用了这个东西很长时间了。
　　经过朱利安自己的观察，不仅这些人有自己梦想了好久的CD机，而且他们的CD机里面还装着自己喜欢的唱片，比如巴赫、贝多芬等等等等一系列著名音乐大师的作品，好多作品都是自己想要却没地方买的东西。对于朱利安来说，这些珍贵的、可遇不可求的唱片可是那个圆形的铁盒子更让他心动。
　　于是，嗜音乐如命的朱利安开始利用不同的途径向吉德罗、莱姆斯，还有邓布利多打听过CD机和唱片的出处，这一打听才知道原来他们手里的CD机是已经经过双胞胎的改装，在魔法界一样可以正常使用，不需要使用电来维持运转，而是使用魔力充电。同时，他还知道了这些东西都是马尔福兄弟从麻瓜那边带回来的。
　　看着自己心仪已久的CD机，看着自己喜欢的那些唱片，朱利安越来越难以控制自己想要得到这些东西的心，他不顾理查德的反对，开始亲近马尔福兄弟，并慢慢的生成了一个想法，他想跟马尔福兄弟做个生意，向他们下订单，无论花多大的价钱，都要完成自己长久以来的梦想。
　　殊不知，朱利安的计划正好落入了马尔福兄弟预先设计好的圈套里。
　　又是一节古代音乐修养课，德拉科拉着莱昂尼斯，拽着布雷斯早早的就坐在了教室里面，拿出他们的CD机，摁下播放键，悠扬的曲调立时充满了整个教室。布雷斯越听越高兴，兴奋之余还拉着比他们晚来一会儿的赫敏踩着节拍跳起了舞，惹得在一边观看的双胞胎和马尔福兄弟连连拍手叫好。
　　我们的拉文克劳小女巫自从拿到了这个CD机之后，就特意写信给自己的父母，让他们把近一段时期，新出道的歌手的专辑都寄到霍格沃茨来，研究小组的人轮流将这些唱片听了个遍，一边听还一边赞叹，麻瓜的脑袋还真是灵光，怎么就能写出这么美妙的词句呢！
　　另外，托罗恩的福，纳威也享受了同样的待遇。虽然他没有拿到属于自己的CD机，但罗恩总是很慷慨大方的把自己的机器和他一起分享，所以，那些古典音乐的唱片以及赫敏爸爸妈妈寄来的歌手专辑他也听了不少。
　　比较有趣的是，我们的小罗尼和纳威同学相比古典音乐，更喜欢流行音乐，而且他们深深地爱上了歌手这个职业，每个晚上都在格兰芬多的公共休息室里开演唱会，有的时候，还会把这个开到斯莱特林的公共休息室去，受到了大家的热烈欢迎。
　　布雷斯看他们两个这么如痴如醉，沉迷于歌手这个角色中，便开玩笑说要把他们两个培养成魔法界继吉德罗之后的另外的明星，这一玩笑得到了洛哈特男爵的赞同。他觉得依照现在纳威的名声，以后不干救赎主了，做偶像明星还是挺有潜能的。
　　话题有些扯远了，我们还是回到朱利安的身上来。
　　当他夹着教案走进教室里，看到翩翩起舞的布雷斯和赫敏，朱利安也没有打扰，只是冲着要站起来的马尔福兄弟以及双胞胎摆摆手，示意他们不要打断两个人的舞蹈，而自己则是靠在讲台上笑眯眯的欣赏着。一边看，他一边坚定了要跟马尔福兄弟做生意的决心。
　　于是，在这节课快要结束的时候，朱利安合上教案走到了马尔福兄弟面前，伸手拿起他们放在课桌上的CD机，翻来覆去的看着。德拉科和莱昂尼斯相互对望一眼，然后冲着坐在对面做鬼脸的布雷斯挑挑眉，三个人都明白了，鱼儿上钩了！
　　朱利安看着大概有十分钟左右的时间，然后将CD机又放回到原位上，从旁边搬了一把椅子坐在了德拉科和莱昂尼斯的对面，摆出一副准备谈判的架势。
　　“朱利安教授，你这是什么意思？”莱昂尼斯靠在德拉科的肩膀上，端起桌子上的果汁喝了两口，“感觉好可怕啊！”
　　“可怕？小马尔福先生，你会怕谁啊？”朱利安瞥了一眼莱昂尼斯，“所有霍格沃茨的老师都知道，要论天不怕地不怕的第一名，如果你小马尔福先生认了第二，在整个城堡里恐怕就没人敢认第一了。当然…….”朱利安瞅了一下德拉科，“马尔福先生除外。”
　　“为什么？”德拉科好奇的挑挑眉。“为什么我除外？”
　　“在老师们的眼中，你们两个就像是连体婴一样。”
　　“大概就是你中有我，我中有你的意思？”在旁边教赫敏下巫师棋的布雷斯插了一句嘴。“教授是说你们不分彼此。”
　　“没错。”朱利安点点头，很郑重其事的看着马尔福兄弟，“我也不绕弯子了，听说你们两个现在也做生意，所以，我也想要跟你们这里下张单子。”
　　“哦？”德拉科轻笑了一下，“你现在是以老师的身份跟作为学生的我们说话呢，还是以客户的身份跟我们说话呢？”
　　“自然是客户。”
　　“可是，现在是上课时间，朱利安教授不好这样吧？当着学生的面，要为人师表。”
　　德拉科的话音刚落，下课铃就响了起来。
　　“嗬嗬嗬~~~”朱利安一指外面，“现在下课了。”
　　“好吧。”德拉科点点头，架起两条修长的腿，摆出一副谈生意的派头，“不过我们挑选客户是有要求的，不知道朱利安先生是不是能达到我们的要求。”
　　“哦？”朱利安一愣，“做生意还要挑选客户，还要给客户提要求，这种事我倒是第一次听说。难道这是马尔福家的规矩？难道这就是店大欺客的意思？”
　　“不，你误会了，朱利安先生。这并不是马尔福家做生意的规矩，而是我们兄弟俩定下的规矩。因为我们兄弟的客户都非富即贵，所以本着要为他们负责的原则，我们才会定下这样的准则，还请你见谅。”德拉科从座位上站起来，绕着朱利安走了两圈，“或许你还不清楚，能成为我们兄弟的客户可真不是一件容易的事情，至少我们要经过调查后，证明客户的身家清白，他的关系网里面不会有我们的生意带来麻烦的因素。虽然这样做是有些不合理，但我们不希望自己的生意遭遇灭顶之灾。而且…….”铂金小贵族微微弯□子，“我们兄弟做生意跟我们的父亲不一样，我们做生意不为了挣钱，只为了结交朋友。可是，如果给我们的第一感觉不好的话，即便客户是多么有钱，多么有势，我们都不会理睬的。”
　　“我…….”朱利安刚想说什么，就被莱昂尼斯拦住了。
　　“当然了，我们并不是说对朱利安教授的第一感觉不好，只是…….”莱昂尼斯也站了起来，趴在他哥哥的背上，冲着朱利安眨眨眼睛，“我们习惯对客户进行一个大概的调查，如果符合我们的要求，你就可以成为我们的客户。”
　　“那么，这个过程需要多长时间？”朱利安有些着急，他好不容易得到了一个可以实践梦想的机会，真的不想这么轻易地放弃。
　　“放心，不会太久的。”莱昂尼斯拍拍他的肩膀，“据我所知，帕斯托家族曾经是马尔福家的合作者，所以，我们只要清楚你对我们兄弟以及对我们的生意是无害的，你就可以成为我们的客户。到那个时候，不管是你想要这台CD机，还是想要这其中的场面…….”莱昂尼斯笑得很神秘，看得朱利安心里有些发毛，“我们都会满足你的。”
　　作者有话要说：钓鱼了钓鱼了，鱼儿上钩了~~~
　　咳咳咳，还有谁要喝茶？？？



　　18 探寻斯莱特林密室（上）

　　“为什么不能直接把东西给他呢？那样做他会更对我们感激涕零的，不是吗？”
　　从古代音乐修养课的教室出来，看看左右没人，赫敏就迫不及待的提出了自己的问题。她真的不理解，德拉科和莱昂尼斯为什么会这样做。既然要把这个人从福吉的阵营里拉出来，那不是应该越快越好吗？免得节外生枝，夜长梦多。
　　“嗬嗬嗬，事情不像你想象的这么容易啊，小敏敏！”布雷斯搂住赫敏的肩膀，嬉皮笑脸的凑了过去，“你的想法有些太急功近利了。”
　　“我说了，不要叫那个名字！”赫敏抬起腿踹了一下布雷斯，“什么叫做太急功近利？”
　　“就是不能操之过急，急于达到自己的目的的意思。我们要循序渐进，否则很有可能会打草惊蛇的。这样不仅完不成我们的任务，说不定…….”布雷斯揉了揉自己的小腿，“还会弄巧成拙，把他彻底的推向某人一方。”
　　“还是不明白。”赫敏想了一会儿，依然摇了摇头，“能不能说得清楚一点？”
　　“清楚一点就是…….”莱昂尼斯挂在德拉科的身上冲着赫敏做了个鬼脸，“我们要拖着他，抻着他，让他看得到，摸不到，摸得到，吃不到。让他心情烦躁，精神萎靡，到了最后，就让他亲自来求我们。”
　　“那…….万一他找到别的卖家呢？毕竟卖这种东西的挺多的。”
　　“小敏敏，你怎么傻了？”布雷斯摸摸赫敏的头，一副好可怜的样子看着拉文克劳小女巫，“整个魔法界除了咱们，他还找得到哪个卖家呢？”
　　“啊！”赫敏一拍自己的脑袋，“确实是糊涂了，不好意思。”
　　“没关系，你聪明还是糊涂，我都喜欢。”布雷斯抱住赫敏，在她的颈窝蹭来蹭去，闻着淡淡的少女香气，沙比尼大少爷满足的像是一只吃饱了的猫一样。
　　“那你们打算怎么做？真的要调查他的来历吗？”
　　赫敏吃力的背着身上的这个超大号的包袱走到图书馆他们专用的位置上，很是好奇的瞅着马尔福兄弟，双胞胎则是拿出了他们研制的新款游戏机以及德拉科送给他们的笔记本开始忙了起来，一边忙还一边冲着赫敏摇头，嘴里说着什么“太单纯”、“真可爱”之类的话。
　　“赫敏，你确实挺聪明，但不是做生意的材料。”莱昂尼斯挥了挥自己的小爪子，在周围设了个隔音咒，防止有人偷听。“我们早就知道了他的背景，不是吗？我们刚才那么跟他说是采用了拖延战术，目的让他总是惦记这个东西，总是惦记还有事情没有做。这样，他就没有精神去理会别的事情了，尤其是那种对霍格沃茨不利的事情。而且，我们拖的时间越久，他就会越来越着急，刚开始的时候还会忍耐，到了最后一定会忍不住的。按照刚才布雷斯的说法，在他等不及的时候，他就会再一次的求我们。到那个时候，一切就由我们说了算了。”莱昂尼斯冲着刚进门的哈利招招手，撤掉了刚刚设下的隔音咒，“这就叫做欲擒故纵啊！总而言之，这将会是一出很好看的大戏。”
　　“什么戏？”哈利坐在双胞胎的中间，把弗雷德的胳膊当做枕头。
　　“自然是…….”莱昂尼斯冲着哈利坏笑了一下，“伏迪叔叔期待的好戏啊！”
　　“哦！”哈利打了个大大的哈欠，从书包里拿出绣着小猫咪的抱枕，把自己的小脸埋了进去。“你们已经勾搭上他了啊！听伏迪说，公共开放日那天，帕斯托先生会来霍格沃茨，想来会有热闹可凑了。”
　　“公共开放日？”闷声不语的德拉科突然插了句嘴，“是哪一天？”
　　“下个周一。”哈利想了一下，“刚才我看了一眼布告栏，上面是这样写的。”
　　“为什么会选择在这天？难道不上课了吗？”德拉科皱眉，“看来，我们在公共开放日之前是不能有所动作了，否则会被他认为是蓄意的。”
　　“这倒是，我们要尽量做到这笔生意跟他爸爸劝说他这件事情没什么关系。”哈利又打了个哈欠，有些闷闷的说道，“至于为什么会选择在这天，我也不大清楚，大概是想让家长们看看，平时我们是怎么上课的吧。”
　　“这么做一点意义都没有，家长们也是经历过这个过程的，霍格沃茨近百年来的教材都没有变过，家长们肯定知道我们上课的时候是一个什么样的状态。”布雷斯冷哼了一声，“难道，我们的校长先生就没有别的目的？”
　　“布告栏上写着将会有神秘嘉宾到场。”
　　“就知道，校长先生想把某人隆重的介绍给大家，啧啧啧，真俗气！”双胞胎啧啧啧了两声，转头看着昏昏欲睡的小素包子，“不过，亲爱的小哈利，你能不能告诉我们，为什么你看上去这么疲倦？昨天晚上偷偷摸摸去做坏事了吗？”
　　“还不是你们俩惹出来的麻烦！”哈利抱怨的看了看乔治和弗雷德，又指了指同样显得不怎么精神的马尔福兄弟，“昨天我们三个在地窖里遛了整整一个晚上。”
　　“你们遛了一个晚上跟我们有什么关系？”双胞胎一起摊手，“而且，昨天晚上那么冷，你们干嘛去外面冻着？”乔治一转脸，意外的看到了纳威和罗恩踏入图书馆大门，变朝着他们挥挥手，“小罗尼、小纳威，我们在这里。”
　　“图书馆内不许大声喧哗！”图书管理员平斯夫人不知道什么时候站在乔治身后，用手里的鸡毛掸子敲了一下乔治的脑袋，“再说话大声，我就把你轰出去了。”
　　“是是是，尊敬的平斯夫人，我们不敢了。”
　　“嗬嗬嗬，被骂了吧？就算你不叫我们，我们也看得见。”
　　罗恩一脸的幸灾乐祸，他抓着纳威的手坐在了马尔福兄弟的正对面。纳威怯生生的向众人打了个招呼，然后拿出自己的魔药书和羊皮纸，准备开始写普林斯教授布置的论文。
　　“潘西让我跟你们说……”罗恩也拿出自己的课本，“她直接回地窖补眠了，就不过来做作业了。”红毛小狮子看看已经睡着了的哈利，又看看半睡半醒的莱昂尼斯，好奇的问德拉科，“你们昨天晚上做什么了？怎么一个个的都这么困？”
　　“是啊，你们昨天晚上在地窖里遛弯都不注意时间的吗？”双胞胎索性扔掉手里的东西，用手托着下巴，兴致勃勃的看着德拉科，希望能从他嘴里听到点什么新鲜事。“还有，哈利刚才说都是因为我们，为什么？”
　　“那本手札不是你们在地窖里找到的吗？”从包里翻出一个瓶装的咖啡，德拉科喝了一口。
　　“是啊！”双胞胎点头。
　　“伏迪叔叔希望我们能找到那间密室，或者是更多的密室，看看萨拉查.斯莱特林先生还留下点什么东西是可以供我们在学术上参考的。”
　　“那你们找到了？”
　　甭说双胞胎，所有的人都被德拉科的话勾起了好奇心。萨拉查.斯莱特林的遗物啊，那可以算是弥足珍贵的东西，绝对是无价之宝。
　　“要是找到了，我们还能变成这副鬼样子啊！”德拉科没好气的瞪了双胞胎一眼，“事情是你们俩搞出来的，你们俩今天晚上跟我们去遛遛，听到没？”
　　“唉唉唉，我们也没说不去啊，这么好玩的事情不叫上我们，你们也太不够意思了。”双胞胎相互搂在了一起，“呜呜呜，小龙好可怕，茜茜阿姨救命！”
　　“你们两个是不是很想让平斯夫人赶出去？”德拉科似笑非笑的看着双胞胎，顺便很好心的指了指冲着双胞胎挥着鸡毛掸子的图书管理员。
　　“好吧，我们知道了。”泄气了的双胞胎垂下了肩膀，“其实，你们根本就不用那么麻烦，那个…….海尔波在哪里？”
　　“家里。”
　　“让卢修斯叔叔找个借口来霍格沃茨，把海尔波和他的衣服给我们来带，让海尔波带我们去找密室不就可以了吗？”
　　德拉科闻言愣了一会，对啊，他怎么就没想到这招呢！他敲了敲自己的大腿，这两天事情太多，脑袋都不清楚了。
　　当天晚上，研究小组的男生们就在魔药大师的房间里见到了穿了一件无比耀眼的金色长袍的海尔波，他在男孩子们进门之前正趴在沙发上，用手扶着脑袋跟西弗勒斯说话。
　　“呐，西弗…….”海尔波看着一本正经的魔药大师，无趣的撇撇嘴，“我跟你说啊，当老师不能总是一板一眼的，会吓坏小朋友的。当初萨拉和戈迪在霍格沃茨的时候，两个人一唱一和，把那些小鬼哄得晕头转向，对他们两个的话万分服从，从来没一个人敢跟他们叫板。所以，你得改进一下自己的风格。”
　　“嗯。”西弗勒斯头也不抬，依然批着他手里的作业。
　　“我听说，现在的这些小不点挺怕你的？”
　　“嗯。”
　　“见着你都不敢抬头？”
　　“嗯。”
　　“那你做人还真是够失败的。”
　　“嗯…….嗯？”西弗勒斯闻到味道有些不对，猛地抬起了头，“你刚才说什么？”
　　“嗬嗬嗬，海尔波说教父你做人失败，而且教父还承认了。”莱昂尼斯一下子就扑到了海尔波的身上，“海尔波，我好想你啊！”在海尔波的身上蹭了一会儿，莱昂尼斯满足的眯起了眼睛，完全没注意到，德拉科的脸已经黑的可以媲美西弗勒斯的袍子了。
　　“嗬嗬嗬，莱尼，我也是很想你的。”抓过莱昂尼斯狠狠地亲了一口，海尔波挑衅似的冲着德拉科挑挑眉，“不过，鉴于我不愿意被暴怒的某人熬成蛇羹，所以，即便我很想你，但还是愿意把你还给你的饲主。”说着，便拎起自己怀里的小家伙往德拉科的方向一扔，海尔波笑嘻嘻的对德拉科做了个鬼脸，“放心，我不会跟你抢的。”
　　“看来你还挺有自知之明的。”德拉科摸了摸莱昂尼斯的额头，自己探过去在他的小脑门上亲了一下，看到莱昂尼斯不解的眼神，铂金小王子淡淡地说道：“消毒。”
　　“德拉科.马尔福！今天本大爷要替天行道，收了你这只妖怪！”
　　海尔波一听就不干了，他从沙发上跳起来，扑向了马尔福兄弟，三个人闹成了一团。旁边的双胞胎戳了戳一个劲儿打哈欠的哈利，问他海尔波是什么意思。
　　哈利淡淡的瞥了一眼那三个瞬间变成学龄前儿童的人，说道：“海尔波看麻瓜的电视剧看多了，刚才只是再说台词而已。”
　　“哦！”
　　双胞胎点点头，两个人拉着布雷斯，跟哈利坐在沙发上看着马尔福兄弟大战蛇怪海尔波。而西弗勒斯在这么吵闹的环境中，依然自顾自的批着他的论文。
　　三个人闹了一会儿，觉得没什么意思了，搂在一起气喘吁吁地躺倒在了地上。莱昂尼斯戳了戳身下的德拉科，又指了指墙上的挂钟，意思是说时间到了。
　　德拉科看看西弗勒斯，又看看海尔波，最后冲着大家做了一个手势，所有的人都从各自的位置上站了起来，披上相对比较厚的斗篷走出了房间。
　　寻找斯莱特林密室行动，正式开始了。
　　作者有话要说：咳咳咳，大大大BOSS要出现了~~



　　19 探寻斯莱特林密室（下）

　　德拉科拉着莱昂尼斯出了西弗勒斯的房间，先是从斗篷里拿出了一个手电筒，轻轻向上一推开关，整个阴暗的走廊立刻亮如白昼，惹得墙上的画像有些不满意，纷纷要求德拉科把光亮灭掉。
　　德拉科并不说话，只是冷冷的看着那些画像，静静的听他们吵来吵去，直到他们也觉得自己很无趣，并没有什么睡意，好奇的看着自己之后，铂金小王子才把寒冰一样的目光从他们的身上挪开。这倒不是德拉科故意挑衅，因为那些画像实在是太无聊了，前一天他们来探查的时候，这些画像表现得就很激动，结果今天晚上又重复了昨天的情景，这让德拉科很是无奈，所以才对这些老头子异常冷淡的。
　　海尔波带着大家往地窖的深处走去，一边走还一边跟墙上的画像们聊天，那些画像都是亲眼见过海尔波的，所以，大家聊起来很是开心。不过聊归聊，海尔波还是没忘记今天晚上自己的工作是要带路。可是他忘记了，作为一条蛇和作为一个人看到的东西是完全不同的，所以，我们的海尔波大人在走出来差不多两百米的时候也华丽丽的迷路了。
　　“嗯…….”海尔波站在一个墨绿色门板的房间门口，看着门板上面的梅林画像，不好意思的抓了抓头发，然后伸手戳了戳梅林的脸蛋，成功的把梅林弄醒了。“梅林，梅林，不要再睡了，醒一醒啊！”
　　“啊~~~”梅林睁开眼睛，迷茫的看了下眼前的人，最后把目光定在了海尔波的身上。“诶，这不是海尔波吗？你已经幻化成人形了？”
　　“嗬嗬嗬，是啊，是啊，我们已经很久没见了。”梅林歪着头想了想，“嗯，大概是有三百多年没有见了。”
　　“你一直在做什么？睡觉吗？”海尔波好奇的看着梅林。
　　“恩，差不多吧。”梅林点点头，又看看海尔波大人身后以西弗勒斯为首的黑袍子们，“你们大晚上不睡觉，瞎晃悠什么呢？”
　　“我在找萨拉的房间啊！”海尔波不好意思的摸摸自己的下巴，“我以为能给他们带好路，可惜忘记了用蛇的眼睛和用人的眼睛，视角是不一样的。”
　　“这么说…….”梅林捂着嘴偷笑，“你是迷路了？”
　　“是这样的。”海尔波很肯定的点点头，“梅林，给我指条明路吧！”
　　“真是拿你没有办法啊！”梅林打了个哈欠，用手往东一指，“萨拉查的房间在那边，一直走就可以找到了。”
　　“哦，谢谢你啊，等有时间了，我找你来聊天。”
　　“知道了，知道了。”梅林挥挥手，“带着小不点们快走吧，我好困的。”
　　“梅林…….”海尔波突然凑到了准备继续睡觉的梅林跟前，“我想告诉你一句话。”
　　“什么？”
　　“再睡下去，你就要变成猪了。”
　　“即便是猪，我也是可爱的猪宝宝。”梅林鼓起了腮帮子，两只手握成拳放在脸颊的两边，假装很天真的、很可爱的瞅着海尔波，意思是说，怎么样，还是我可爱吧？
　　海尔波盯着他看了一会儿，然后长长的叹了口气，看着身后做出想要吐表情的众人说道，“我们走吧，不要理这个疯子了，他没救了。”
　　说完，也不理会梅林的大吼大叫，海尔波领着大家就往梅林指的方向走去。
　　“哼哼哼，臭小子！”梅林看着一行人远去的方向露出了一个狡诈的笑容，“真以为本大神是好欺负的吗？
　　海尔波带着大家循着梅林的指点一直往东走，可是越走就越觉得不对，感觉再往前走就要出了地窖似的。他停下脚步，左看看右看看，突然拍了一下自己的大腿，该死的，上了那个梅林老混蛋的当了。
　　海尔波带着大家气鼓鼓的往回走，一边走一边嘀咕着，说要是见到了萨拉查，一定要跟他告状，梅林太欺负人了。大家默默地跟在气愤的海尔波大人身后，听着他的抱怨都偷偷的在心里想着，要不是你把人家戳醒，要不是你说人家是猪，人家会这么玩你嘛！德拉科和莱昂尼斯互望了一眼，同时伸出手捂住了对方的嘴。
　　双胞胎一边跟着大家走，一边东张西望的瞅着，看着两边的景致，两个人就越发觉得熟悉，好像他们从前来过这里一样。又走了大约十分钟的样子，兄弟俩同时大喊了一声，吓得前面带队的海尔波差点没跳起来，西弗勒斯已经拔出了藏在袖子里的魔杖。
　　“乱喊什么？”魔药大师卷着风走到了双胞胎的面前，“干什么？”
　　“那个，西弗叔叔…….”乔治指了指左边那扇棕红色门板的房间，“我们找到了，上一次就是在这个房间里面，我们得到了那本手札。”
　　“真的吗？”德拉科、莱昂尼斯和哈利马上就窜到了房间门口，本想伸手退一下房间的门，却被西弗勒斯拦住了。“教父…….”马尔福兄弟不解的看着他们的魔药大师。
　　“难道我们以前没有教过你们吗？对于未知的东西千万不要轻易用手去碰，也许会发生不可预知的意外！”西弗勒斯狠狠地瞪了马尔福兄弟和哈利一眼，“你们的脑子是被狗吃掉了，还是没有带来？”
　　“对不起。”仨小孩乖乖的低下头承认错误，“下次绝对不会了。”
　　“还有下次，嗯？”
　　“不不不，没有下次了。”仨小孩同时冲着西弗勒斯露出一个甜甜的微笑，“教父/西弗叔叔，你就原谅这么可爱的我们吧！”
　　“你们…….”西弗勒斯无力的叹了口气，自己的威严啊，怎么就在这三个死小鬼的身上体现不出来了呢？“我…….”
　　“哎呀呀，西弗，你不要这么严肃嘛！就因为你总这么凶，所以大家每次见到你都会紧张，都会有压力的。”海尔波打断了西弗勒斯接下去要说的话，他双手插着兜，慢悠悠的晃了过来。他先是看看那扇棕红色的大门，然后也不知想到了什么，抬起腿就踹了一脚那扇门。本来门就没有关好，是虚掩着的，而且经历了上千年的洗礼，这扇门的岁数已经很大了，所以，他这一脚愣是把门从门扉上踹了下来。海尔波很嚣张的闯进了房间，不仅如此，他还大声地吼道，“戈德里克.格兰芬多，你这个该死的混小子，给大爷我滚出来！”
　　“啧啧啧，海尔波，我们这么长时间没有见面，还以为你跟着汤姆会有点长进呢，没想到依然是这么的粗鲁、野蛮、不学无术，一点礼貌都没有。我真的很为萨拉和汤姆惋惜啊，他们两个怎么养了你这么一个没大没小、无法无天的宠物！”一个影子出现在房间里，笑嘻嘻的瞅着海尔波。
　　“滚！”海尔波冲着那个人一挥巴掌，“老子不是宠物！”
　　“蛇怪不是宠物是什么？尽管你幻化成人形，可本质还是宠物呀！小海尔波！”那个人冲着海尔波做了一个鬼脸，然后飘到了门口，挨个把挤在门口探头探脑的小不点们摸了个遍，“嘿，小不点们，晚上好！初次见面，我先来自我介绍一下，就像你们刚才听到的那样，我是戈德里克.格兰芬多。”
　　“啊，你就是…….”
　　“伟大的…….”
　　“格兰芬多啊！”双胞胎第一个窜到了自己学院创始人的身边，好奇的伸出手指戳了戳戈德里克的身体，“原来你是幽灵啊！”
　　“不不不，韦斯莱家的搞怪双胞胎。”戈德里克摇摇头，略带悲伤的说道，“我不是幽灵，而是影子，难道你们没有看出来，我浑身都是透明的，而不像幽灵那般，他们的身体都是珍珠白色的。本来我也有机会做幽灵的，可惜是我自己放弃了。”
　　“那是当然，梅林不希望一个白痴……”海尔波盘腿坐在地板上，“一个为了爱情放弃自己生命的白痴变成幽灵，然后在霍格沃茨城堡里晃来晃去，所以他让你成为了影子。”
　　“你这个臭小子，今天大爷我不教训你，大爷我就不是伟大的戈德里克.格兰芬多！”说着，戈德里克迅速的飘向了海尔波，像是泄愤一样，一头扎进了海尔波的身体里。
　　“啊，该死的格兰芬多！”海尔波努力地躲着戈德里克的袭击，“你快给本大爷滚开！该死的，嗷嗷嗷，难受死了！”
　　“住手！”就在戈德里克玩得正高兴，海尔波很狼狈的躲避他的时候，另外一个影子从海尔波背对着的墙壁里传了过来，飘到了戈德里克的身边，伸手搂住了那个气喘吁吁，而且看上去很委屈的人。“你多大的人了，还跟个小孩计较。”
　　“可是…….”戈德里克在那个人的肩头蹭了蹭，“你的宠物欺负我，萨拉。”
　　“啧啧啧，你这副样子和你的张扬的外表还真不配套。”继续盘腿坐在地板上的海尔波抹了抹额头上的汗水，“不过，我倒是真忘了你还有个强大的靠山呢，戈迪！”
　　“我不能总被你欺负，对不对？”戈德里克得意的摇晃着脑袋。
　　“嘁，德行！”海尔波看到后来的那个人无趣的撇撇嘴，“萨拉，你能不能在下次出现之前打个招呼，别让我们这么一惊一跳的？你看看那些小朋友…….”海尔波指了指门口惊得半张开嘴的小不点们以及依然保持镇静的西弗勒斯，“都已经被你们吓到了。”
　　“我看是你自己被萨拉吓到了，你这个超级胆小鬼。”戈德里克吐槽。
　　“戈迪，你也收敛一点，不要一见到海尔波就吵个不停。”
　　“知道了。”戈德里克乖乖的闭上了嘴，不过他依然好奇的打量着站在门口的人，心里想，他们为什么都不进来呢，难道是我和萨拉的模样太可怕了吗？
　　看到戈德里克纠结的小模样，萨拉查扑哧一下笑出声来，他揉揉戈德里克已经看不出什么颜色头发，然后朝着门口的人招招手。
　　“都进来吧，我们不吃人的。”
　　作者有话要说：咳咳咳，两位祖宗现身了~~~



　　20 蛇祖和狮祖

　　萨拉查的一句话，让整个房间的空气一下就放松了，德拉科拉着莱昂尼斯，哈利拽着布雷斯，西弗勒斯跟在他们的身后走进了房间，并轻轻地关上了这个房间的门。大家都好奇的看着面前的两道白影，不禁感叹，霍格沃茨的两位创始人还真是难得一见的美男子啊！
　　戈德里克和萨拉查确实是美男子，而且还是两种风格截然不同的美男子，从相貌上以及从刚才他们的表现来说，戈德里克属于天然呆腹黑型，而萨拉查则是成熟帝王邪魅型，这是相辅相成的两种类型，萨拉查一定会在各个方面压制着戈德里克。马尔福兄弟拉着哈利和布雷斯躲在西弗勒斯的身后，从口袋里掏出一个小本本，把自己对蛇祖和狮祖的第一印象记下来，并偷偷拍了两张他们的照片，准备带回去给两位小女王看。写完了之后，马尔福兄弟偷偷探出小脑袋，怪不得狮院总是比蛇院稍逊一筹，怎么都翻不了身，原来这个根源处在戈德里克身上啊！
　　“你就是西弗勒斯？”萨拉查故意不去看躲在西弗勒斯身后做小动作的那几只小鬼，只是上上下下打量着自己学院出品的魔药大师，嗯，非常不错，不仅继承了普林斯家的外表，也继承了魔药世家的性格和才学，是个非常出色地继承人。
　　“是的，您知道我？”西弗勒斯向蛇祖和狮祖行了一个古礼。
　　“当然！”萨拉查点点头，“先不说你的祖先是我的学生，单说每一个来到霍格沃茨任教的老师，我和戈迪都会仔细的调查，严格的考察，如果不合格的话，我们是不会让这些人留在城堡里的。当然了，这个过程你们是不会知道的。而且，你和汤姆的关系又是那么的近，我自然更要了解清楚了。”
　　“…….”西弗勒斯看着萨拉查，他特别想知道，既然有那么严格的考察，那为什么像邓布利多那样的政客也能成为霍格沃茨的校长。
　　“嗬嗬嗬，西弗勒斯，你是不是想知道为什么我们能允许邓布利多留在霍格沃茨？”萨拉查看到西弗勒斯吃惊的目光，淡淡一笑，“那没什么可奇怪的，霍格沃茨是魔法界不可被侵犯的土地，如果没有像邓布利多这样的人来守护这里，霍格沃茨可能早就被某位居心叵测的部长先生控制了。”
　　“您怎么知道…….”
　　“虽然我们一直呆在城堡里，但是并不代表外面的事情一点都不知道。”戈德里克笑嘻嘻的插嘴道，“很多画像，还有很多幽灵都非常乐意为我们传递消息的。不仅我们知道某位部长先生希望得到霍格沃茨的控制权，我们也知道你们正在通过各种各样的寻找并摧毁掉那位部长先生的私人力量，是不是？”
　　西弗勒斯默默地点点头，心里说，创始人就是创始人，跟普通人就是不一样。
　　“我们或许可以帮你们打探到一些，毕竟魔法部里的画像很多都是我们的学生，而且，嗯，他们很不喜欢某位部长先生的行事作风。”戈德里克飘到德拉科和莱昂尼斯他们面前，“你们就是马尔福家的小子吧？”
　　“是的，格兰芬多先生，斯莱特林先生，见到你们很高兴。”兄弟俩跟他们的教父一样，向狮祖和蛇祖行了礼，站在他们旁边的双胞胎和布雷斯也依葫芦画瓢，纷纷对两位老祖宗行礼，戈德里克挨个又摸了摸脑袋。
　　“你们自入学以来的表现非常好，尤其是这一次申请跳级的事情，更是激发了大家对学习的热情。说句实话，已经有不少年学生们不把自己的心思放在学习上了，这让我们很是着急。现在好了，那些小不点们被你们带得也开始往图书馆跑了，这是个很好的现象。”戈德里克伸手捏了捏兄弟俩的脸蛋，虽然感觉不到什么，但他就是喜欢这样做。“你们两个可是功不可没啊！”
　　“这件事是我们大家一起想出来的。”德拉科指了指在场的众人，“并不只是我们兄弟俩的功劳，格兰芬多先生，斯莱特林先生，两位这么说让我们感觉到最不起跟我们一起努力的朋友们，所以……..”
　　“果然是马尔福家的奇葩啊！”萨拉查赞许的冲着他们点点头，“希望你们以后还能保持这样的心态。要记住，友情比什么都重要。”
　　“是，我们会的。”兄弟俩紧紧握住彼此的手，相视一笑。
　　萨拉查又和双胞胎、布雷斯说了几句勉励的话，然后将目光投向了一直静静的站在那里，并不说话的哈利。他朝着小素包子招招手，“来，哈利，到我们的跟前来。”
　　“是。”哈利走了两步，来到了蛇祖和狮祖的面前。他没有行礼，只是仰着脖子看着那两个正用慈爱目光望着自己的人。
　　“看来爸爸妈妈跟我说的是真的。”哈利看看萨拉查和戈德里克紧紧相握的两只手，看看他们眼中的慈爱，轻轻地笑了一下，“我…….我们家、波特家族是格兰芬多和斯莱特林的分支，是不是？”
　　“是的。”戈德里克点点头，伸手摸了摸哈利的小苹果脸，“你是我和萨拉的后代，是我们最喜欢的孩子的后代。”
　　“可是…….”哈利不解的看着蛇祖和狮祖，“我们并没有血缘关系啊！”
　　“确实是这样的没错。”戈德里克点点头，“不过这也不能代表你不是我们的后代，是不是？千年之前虽然不如现在这么发达，但巫师们还是掌握了一定的技术，可以把没有血缘的人变成自己的家人。你的先祖就是这样的，我们不知道他什么来历，但他却是我们的养子，不折不扣的养子。”
　　“养子？”哈利显然第一次听到这个说法，所以非常吃惊。
　　“对的，养子！”萨拉查轻轻拍了一下情绪较为激动的戈德里克，“你想听吗？”
　　“是的，斯莱特林先生，我非常想听。”
　　“这是一个非常久远，而且内容很长的故事了，西弗勒斯…….”萨拉查看了一眼静静站在一边的魔药大师，“你弄几张沙发过来，然后再给小不点们准备一些夜宵，我相信你们今天晚上会在这里度过。”
　　“是。”西弗勒斯点点头，挥挥手里的魔杖开始忙活了起来。
　　“在听故事之前，我们还有一个疑问。”被忽略的双胞胎突然举起了手，他们看着萨拉查和戈德里克，“上一次我们来这个房间的时候，你们是不是在暗中看着我们呢？”
　　“当然了！”
　　“那…….”乔治疑惑的看着他们，“那本手札是特意留给我们的？”
　　“没错！”
　　“可是…….为什么要留给我们？”
　　“因为我们觉得你们很有天赋。”戈德里克看了看双胞胎，“韦斯莱家从来都不缺乏拥有奇思妙想的成员，每一代的韦斯莱都有像你们这样的。或许你们两个不清楚，事实上你们的父亲，亚瑟.韦斯莱在霍格沃茨读书的时候，脑袋也转的比较快，只不过那个时候大家的注意力都被汤姆吸引了。而且后来他结婚太早，所以就没精力去发明创造了。”狮祖很荣光的拍了拍自己的胸脯，“我一直都觉得自豪，能有韦斯莱家这样的门生。”
　　“真的吗？”双胞胎惊喜的看着狮祖。
　　“当然是真的，不仅我很骄傲，萨拉也很骄傲，因为不管你们是哪个学院的学生，前提就是…….”戈德里克很肯定的点点头，然后拉着萨拉查飘到了西弗勒斯召唤来的最大一张沙发上。“你们都是霍格沃茨的孩子！”
　　“话嘛，说的很感人，但你们俩得行为收敛一点好不好！”自从进了这个房间，存在感一直不怎么高的海尔波突然窜了过去，一脚把两道影子踹到了一边去，“两个人占那么大的位置，而且还是跟这么一点点的小朋友抢，你们两个不觉得脸红啊！”
　　“怎么？你有意见？”萨拉查眯起眼睛，“几年不见，胆子变大了啊！你信不信一会儿我就把你的糗事都抖搂出来？”
　　“不不不！”海尔波很狗腿的凑到萨拉查面前，“老大您请坐，小的在一边伺候着。”
　　“这还差不多。”萨拉查很满意海尔波的识时务，拉着一脸瞎得瑟的戈德里克坐在了沙发上。“你也不要说我们欺负孩子…….”萨拉查拍拍自己身边的位置，“马尔福家的小子，还有哈利，来，你们坐到我身边来。”
　　“谢谢斯莱特林先生。”仨小孩美滋滋的坐过去，还冲着一脸郁闷的海尔波吐了吐舌头，惹得海尔波大人愤怒的冲着他们挥着拳头。
　　“不要叫先生了。”戈德里克冲他们嘻嘻一笑，“就叫我戈迪，叫他萨拉吧，反正都不是外人，马尔福家的祖先可是萨拉的关门弟子呢！”
　　“真的吗？”德拉科和莱昂尼斯瞪圆了眼睛，他们不敢置信的看了看萨拉查，又看了看已经在对面坐下，并安排好夜宵的西弗勒斯。“教父…….”
　　“要不然你们以为马尔福家族那个传统的‘斯莱特林世家’的名号是怎么来的？”西弗勒斯冷冷的白了自己的教子一眼，“阿布拉克萨斯会哭的，因为你们根本就没有把马尔福家家史背熟。鉴于你们不熟悉自己家的历史，今天回去之后，去找你们的白痴老爹要家族族表。”
　　“是。”马尔福兄弟乖乖的答应了，他们知道要家族族表的含义，那就是要从第一代马尔福族长开始背起，把历代族长的生平都要背的清清楚楚。兄弟俩对望了一眼，同时叹了口气，最近一个星期他们就不要睡觉了。
　　“你们又不管我啦？”海尔波指指自己的鼻尖，“萨拉，他们忽视我，你也忽视我！呜呜呜，我不要活了，因为已有了戈迪就你不爱我了！”
　　“嗯？”萨拉查轻轻地挑挑眉，“这话从哪里说起的？我可是压根就没有爱过你哟！”
　　海尔波狠狠地瞪着一脸邪魅笑容的萨拉查，双手紧紧地握成了拳头，胸口不停地起伏着，好像就要失控了一般。就在大家以为他要发飙了的时候，海尔波大人突然转身扑向了坐在一边正看戏看得很美的布雷斯。
　　“呜呜呜，小布，我真的是好可怜啊！”海尔波一边说，还一边往布雷斯精美的长袍上蹭着眼泪和鼻水，“呜呜呜，小布，你要好好安慰人家啊！”
　　城门失火殃及池鱼，布雷斯的脑海中此时此刻浮现出了这样一句短语，他是招谁惹谁了，被这条黏人的大蛇怪缠上，怎么也脱不了身。布雷斯在心中哀嚎着，呜呜呜，亲爱的小敏敏，你的亲亲布雷要挂掉了！
　　作者有话要说：下一章要虐了，筒子们做好准备哟，哦吼吼~~~
　　今天依然是双更日，茶或许应该每天都双更，现在有点混乱了，指不定哪天就忘记了~~



　　21 波特传奇（上）

　　“好了，不要再闹了！现在已经不早了，你们的精神怎么还这么好？赶紧说完正经事，让这些小不点回去睡觉，他们明天还要上课呢！”到底是老大，在人们的心中还是比较有威严的，说话也是很有分量的，萨拉查一开口，海尔波就紧紧的闭住最挂，乖乖的正襟危坐，静静的看着萨拉查。“海尔波，关于哈利家的事情，最开始的那一部分还是你比较了解，先由你来说说吧！”
　　“对，我们是后来才参与进来的，前面的事情也不太了解。海尔波是第一个和莫兰有亲密接触的，所以由他来开口还是比较妥当的。”说起正经事，戈德里克也正经起来了，他示意德拉科那一杯热可可给哈利，因为那个故事在当时看来是相当的惨烈，他们怕年纪小小的哈利无法承受。
　　“确实是这么回事。”海尔波点点头，目光转向了哈利，“我最后再问一遍，哈利宝宝，你确定要听这段故事吗？”
　　“是的，海尔波。”哈利坚定地点点头，“你放心，无论过去发生过什么，我都承受得住，毕竟那已经是千年之前的事情了。”
　　“真是太乖了，哈利宝宝，大爷我真的是爱死你了。”一边说，海尔波一边朝着哈利甩出一个飞吻。
　　“虽然我很爱你，但不会爱死你。”哈利冲着海尔波一笑，“我会爱死伏迪的。”
　　“嘁，我就知道！”海尔波嫌弃的撇撇嘴，“真是便宜了那个整天就喜欢扮酷耍帅的家伙了！呜呜呜，我的哈利宝宝被他拐走了！”假模假式的抱怨完了，他端起茶几前面的热咖啡，浅酌了一口说道，“我是比萨拉和戈迪先遇到你的祖先莫兰.波特的，当时我在黑暗森林见到他的时候，他才刚刚两三个月那么大，整个人小小的、软软的，就像是一块…….嗯…….蓬松柔软的棉花糖一般，甭提多可爱了。也不知道是怎么回事，在我用长长的尾巴将他卷起来的时候，他不仅不害怕，还朝着我笑，那个笑容我到今天也不能忘记，那是第一次有巫师或者说是人类对我笑得那么甜，那么的不防备。当时，我的心就被莫兰俘虏了。”海尔波不好意思的抓抓脑袋，“如果后来他不是告诉我，想要将波特家族建成魔法界有权有势的家族，我…….是不会轻易放手的。”
　　“海尔波…….”戈德里克忧伤的看着他，“你…….”
　　“不用担心，我已经从那些事情中走出来了，现在也只会把他的那一份活下去。”海尔波淡淡一笑，看着其他人惊诧的目光问道：“怎么了？你们好像很吃惊的样子？”
　　“那是当然的。”布雷斯很肯定的点点头，“你刚才话里的意思是说，你喜欢…….不，你爱上了莫兰.波特，也就是哈利的祖先，是不是？”
　　“难道这很奇怪吗？”海尔波摊开双手，“一点都不奇怪啊！我是很神奇的魔法生物，莫兰从一开始就知道，如果我修炼好了是可以幻化成人形的，我们之间有爱情是没什么障碍的。只不过，当时的魔药水平没有现在这么高，即使是萨拉和戈迪，这两位杰出的魔药大师在我身边，他们也只能看着我一点一点的从虚幻的影子变成幽灵的样子，最后变成现在的实体。只可惜，我还没来得及变成实体，莫兰就已经离我而去了。”海尔波摇摇头，看向哈利，“你也觉得很奇怪吗？”
　　“不，怎么会奇怪呢？”小素包子摇摇头，“很多麻瓜的小说都描写过这样凄美的爱情，我一点都不觉得有什么不好。不过，我有一个疑问。”
　　“是什么？”
　　“为什么当时只有几个月大的莫兰会出现在黑暗森林？”哈利好奇的看着海尔波，“那里不是巫师止步的地方吗？”
　　“没错，莫兰是被他的爸妈扔在那里的，我在检查他的随身物品的时候发现襁褓里有一封信，信上写明莫兰的家族，也就是波特家族是显赫一时的贵族，但因为他们的隐匿身份，也就是巫师的身份被发现，才开始了逃亡的生活。我能理解他们做出丢下孩子的行为，这也是迫不得已，因为他们希望莫兰能活下来，而不是被当时愚昧的麻瓜抓到。所以，他们才冒险进入了巫师止步的黑暗森林。”海尔波停顿了一下，“黑暗森林是很多暗黑魔法生物聚集的地方，当然身为蛇怪的我也在那里安了家，而且，在那里本大爷是老大。但第一个发现他的并不是我，而是我的族人。”
　　“蛇怪也有族人啊？”双胞胎发出感叹，四只看着海尔波的眼睛闪啊闪啊的，好像是在说“如果有族人的话，我们也想要一条蛇怪当家人”似的。
　　海尔波看着他俩无奈的摇摇头，“蛇怪当然也有族人了，只不过它们跟巫师不亲，所以，你们的愿望就不大可能实现了。”
　　“那你的族人发现莫兰之后呢？”哈利追问道，“没有立刻把它吃掉吗？”
　　“哈利宝宝，蛇怪只石化人类，是不会吃人的。事实上，人肉的味道在我们看来远没有蜘蛛那么美味。”海尔波捂着嘴呵呵呵的笑了两声，“那个时候，我已经可以看得懂人类的语言，也可以说一些了，只是说的不太流利而已。所以，当我看到莫兰父母留下的那封信之后，就决定要抚养莫兰长大成人，当然，让我下这个决定的最大原因就是我对他的第一印象很好，刚才我们也已经说过了。”
　　“可是，暗黑魔法生物不是跟巫师势不两立吗？”
　　“当然不是了，在我们的那个时候，暗黑魔法生物还并没有跟巫师结下多大的仇，彼此的界限也没有划分的那么明显，只要巫师不来招惹，我们也不去招惹他们，可以说当时的状态是井水不犯河水。但对于麻瓜，我们都秉承着同样一个准则，那就是只要他们出现，一概格杀勿论。因为我们不杀他们，他们也是要消灭我们的，在那个时代的麻瓜眼中，我们就是异类，是不容于世的异类。”
　　“这也是你绝对抚养莫兰的原因吗？”莱昂尼斯躺在德拉科的腿上，好奇的看着海尔波。
　　“是的，后代对于巫师和魔法生物来说都是很重要的。”海尔波点点头，“他们是我们生命的延续，不是吗？”
　　“可是，蛇怪的眼睛对巫师不是很有伤害吗？嗯…….会将我们石化？”
　　“那只是误传而已。”海尔波摇摇头，“蛇怪这种生物，修炼到一定的级别之后，就可以自动的调节眼睛对外界的伤害程度了，所以，并不会对莫兰有伤害。我养了他大约半年的时候，在这半年里跟他培养出了很好的感情，他很黏人，喜欢趴在我的身上，让我带着他在森林里游荡，以至于森林里很多魔法生物都认识这个可以趴在我背上的小家伙。小家伙很招人喜欢，每每认识新的一个朋友，都会很高兴的冲着人家笑，到了后来，他一个人偷溜出去，那些魔法生物都自觉地保护他的安全。其实，莫兰这么做也是有他的道理的，他知道自己是被父母遗弃了，所以，遇到对他好的生物或者人，就表现得越发的乖巧，生怕惹对方生气了，然后再抛弃他。”海尔波叹了口气，“其实他完全没有必要这么做，事实上，我是非常爱他的，不仅是我，森林里所有的生物都把莫兰当做是自己的孩子一样疼爱。所以，当他第一次奶声奶气的叫我海尔波的时候，我这个千年老妖怪都激动得哭了。可随着他慢慢地长大，我就觉得人类的孩子不应该跟我们这些生物生活在一起，所以，萨拉和戈迪出现的时候，我就想把莫兰托付给他们。当然，在我提出这个要求之前，我还是考验了他们一番，确定他们有能力养得起我的心肝宝贝。可我万万也没有想到，就是这个举动惹得我的心肝不高兴了。他趁我跟萨拉和戈迪说话的时候，一个人偷偷地爬走了。”海尔波用手捂住脸，眼泪止不住的从他的指缝流了下来，“我真的不敢想象，如果…….如果…….如果我没有及时找到他，他是不是就已经被巨人和巨怪…….”
　　海尔波说不下去了，他捂着脸呜呜呜的哭了起来。旁边的布雷斯眼眶也是红红的，他默默地从口袋里拿出手帕，轻轻地掰开海尔波的手，慢慢的擦拭着他脸上以及手上的泪水。房间里的其他人也都红了眼眶，就连西弗勒斯也不例外，他们怎么也想不到，波特家的第一代族长的性格竟然是如此敏感，命运是如此多舛的人。
　　“海尔波，你冷静一下，下面的还是我来说吧！”萨拉查轻轻地拍了拍身边那个在小声抽泣的戈德里克，“哈利，莫兰其实是个很坚强的人，虽然性格很敏感，很注重别人对他的看法，但他仍然不失为一个很坚强的人。这一点，可以从后来他一个人建立起在当年、甚至是千年以后都影响极大的波特家看出来。我后来问过莫兰，问他为什么会偷偷爬走，他告诉我是因为他以为海尔波不要他了，他以为如父如师如兄的海尔波要抛弃他了。那个时候，他好像已经对海尔波产生了爱恋之情，只是自己不知道而已。所以，为了不给海尔波找麻烦，他才选择偷偷溜走。可是他并不知道，海尔波向我们提出收养莫兰的唯一要求就是，我们要连带他一起收养，连带接收海尔波的黑暗森林。”
　　“你们答应了？”
　　“当然了，这是个双赢的生意，我们为什么不同意？”萨拉查挑挑眉，“不过，除了看到里面的利益之外，我们更看到了海尔波对莫兰的疼惜、爱恋之情，这才是我们答应他的要求的最大原因。在那个时候，很少有魔法生物会心甘情愿的抚养巫师的小孩。可等我们双方都谈妥条件之后，就发现莫兰这个小东西不见了，海尔波怒了，大发雷霆，一边大骂着手下无能，一边脸上的汗就滴答滴答的掉了下来，那种着急和心慌绝对不是可以假装得了的。”
　　“萨拉和戈迪当时还不明白，我为什么会如此大惊失色，毕竟黑暗森林是我的领地，里面的生物都要听我的话，所以，对莫兰应该是没有威胁的。但他们不知道的是，早在他们来这里之前，我们就收到了消息，说是黑暗森林里新来了一批巨人和巨怪。”情绪慢慢平复下来的海尔波继续说道，“这两种生物你们都清楚，虽然傻，虽然笨，但他们的力气大，而且非常喜欢吃小孩，尤其是像当时莫兰那么大点的小孩。那批巨人和巨怪还没有归顺我，他们是不会对莫兰留情的。我当时来不及和萨拉、戈迪解释，便急匆匆的赶到了巨人、巨怪的地盘。我真的很庆幸自己动作很快，我到的时候，莫兰只是被那个该死的蠢货抓在手里，还没有被撕开，还是我完完整整的心肝宝贝。”
　　“那些巨人和巨怪的命运并不是很好吧？”
　　“反正到了黑暗森林的那一批都被我们干掉了！”海尔波端起咖啡又喝了一口，“后来，我狠狠地骂了莫兰一次，然后收拾好他平时喜欢的东西，驮着他跟萨拉和戈迪来到了当时的格兰芬多城堡。那个时候，霍格沃茨还没有建立呢！”海尔波看了萨拉查和戈德里克一眼，“接下来就轮到你们讲了。”
　　作者有话要说：哈利的祖先真是命运多舛之人呐~~



　　22 波特传奇（下）

　　众人的目光从海尔波的身上又转移到了萨拉查和戈德里克这边，很期待的看着他们，巴不得他们赶紧说出点什么惊人的事情，不过依照前面莫兰.波特的遭遇来看，到达格兰芬多城堡之后，人生的命运应该有了一个很大的转折。
　　看着小不点们的狗狗眼一闪一闪的望着自己，那万分渴望、万分期待的表情让蛇祖和狮祖忍不住笑了起来，跟这些小孩在一起的时间长了，他们觉得自己的心态也变得年轻了。尤其是戈德里克，虽然他一直都认为自己是万年童颜，永远都不老的，但也非常喜欢跟比自己年轻许多的小孩子在一起玩，这也是他为什么要建立霍格沃茨、要当老师的原因。
　　“在格兰芬多城堡里面也发生了很有意思的事情吗？”看到大家都不说话，对祖先的故事非常感兴趣的哈利眨巴着自己祖母绿的眼睛看着萨拉查和戈德里克。“为什么要去格兰芬多城堡？那个时候，萨拉和戈迪就已经在一起了吗？”
　　“事实上，我们是一起长大的。”戈德里克挑挑眉，“在距离格兰芬多城堡不远的地方，也有一个很巨大的城堡，那里住着斯莱特林一族，其实我们两家的关系并不像外界传扬的那么不好，事实上我们两家的关系都可以融为一家了。”
　　“可是…….”莱昂尼斯看看萨拉查，又看看戈德里克，“不是说格兰芬多一族是白巫师的代表，而斯莱特林一族是黑巫师的代表吗？”
　　“那个时候哪儿有什么黑巫师、白巫师之分？这些都是后来的所谓史学家杜撰出来的，完全做不得数的。”戈德里克不耐烦的挥挥手，还冷哼了一声，“我最讨厌的就是那些人，平时什么正经的事情都不做，就喜欢翻腾别人的家底，然后用他们所谓的标准将人分成三六九等。我要是真的不喜欢萨拉的话，那不就是等同于也不喜欢我自己吗？”
　　“这又是什么意思？”
　　“如果真的要追溯起来的话，格兰芬多和斯莱特林同属梅林一族，只不过我们都是旁支，梅林的直系在我们那个时代就已经彻底消失了。只不过，虽然同属旁支，我和萨拉依然是关系不太近的远房亲戚，基本上血缘联系很薄弱了。我们的父母也是属于青梅竹马，他们在同一年结婚的，在同一年生孩子，我比萨拉提前一个月降生在这个世界上的，虽然他比我小那么一点点，但他从来没有叫我过一生‘哥哥’，我们两个小时候就为这个事吵了好多次。”戈德里克戳戳萨拉查的脸，“后来大人们以为我们的关系弄得挺不好，所以就撺掇我们住在一起，萨拉因此就搬到了我们家。再后来，我们的关系就往另一个方向发展了一下，他就更有理由不叫我哥哥了。”
　　“哼，你浑身上下哪一点有哥哥的样子？”酷酷的萨拉查难得吐槽，“整天就像个小孩子一样，天真的都不知道该怎么评价你。有的时候，我都觉得莫兰、鲁卡比你更成熟、更像大人，跟他们相比，你简直是太…….”萨拉查摇摇头，看向马尔福兄弟，“鲁卡斯.马尔福就是你们的祖先，是把马尔福家发展成如今独一无二大家族的、非常铁腕的领袖，你们应该抄写过马尔福家训，那就是由他亲手制定的。”
　　“我不懂事是因为你和爸爸妈妈们惯的，不管我的事，是你们把我变成这样的，哼！”戈德里克很得意的扬了一下头，“再说回我们的小莫兰，他的名字是写在那封信上的，既然是他爸爸妈妈的意愿，我们也不好违背，就让他叫莫兰。他跟着我们回到格兰芬多城堡的第一天，当时的反应可真的是很好玩的。刚刚走到城堡的大门，从海尔波的身上趴下来，然后迈着两条短得不能再短的小腿儿，扑向城堡大门上的一颗祖母绿的宝石，一边扣，一边还嚷着‘要’、‘要’。”戈德里克嗬嗬嗬的笑了起来，“就是现在想起来，还是觉得那个画面很好笑。一个短腿儿的小豆丁奋力的去扣比他高出很多的宝石，怎么看都怎么觉得这个孩子真是太可爱了。”
　　“不许说短腿儿这个词！”被连续戳到痛处的小素包子炸毛了，他看到大家都用一种很同情的眼神瞅着自己，就觉得有一股火从心里燃烧起来，而且火势越烧越旺。
　　“哈利，你要正视这个问题。”莱昂尼斯坏心眼的拍拍小素包子的脑袋，“个矮、腿短不是你的错，要怪就怪家族遗传，谁让你的先祖的个头就不是很高呢？波特家的祖先应该也不是很高，对吧？”莱昂尼斯看着萨拉查和戈德里克。
　　“是的，比起同龄人来说，莫兰的身高算是很…….很矮的，再加上他的身材也是比较瘦弱的，所以整体看上去很是弱不禁风。因为相貌上也很清清秀秀的，所以总是有人把他误认为女孩子。这一切大概都跟他一岁前生活在暗黑森林里有关，毕竟那里的食物不如人类世界有营养。”戈德里克好笑的看着哈利身上的毛一下子就塌了下去，心里觉得好可爱，如果他有实体的话，一定会狠狠抱住揉搓一番。“放心吧，哈利，如果你后天培养得好，还是可以长高的。我这里有个长高的秘方，回头让西弗勒斯熬给你喝。”
　　“真的？”
　　“真的。”戈德里克和萨拉查同时点头。
　　“西弗叔叔…….”哈利看向一直沉默着的西弗勒斯，“我要喝长大个的魔药！”
　　“不怕苦？”西弗勒斯挑挑眉，故意去逗他，“不怕难喝？你要知道，所有魔药的味道都不是很好，你认为可以接受吗？”
　　“可以接受，我一点都不怕！”哈利很坚定的摇头，双手握着拳头，哼，为了长大个他什么都可以接受！
　　众人听到这里，再看看小素包子的表情，都嗬嗬嗬的笑了起来。个子矮、腿儿短，可是我们哈利宝宝心中最深、最大的痛啊！
　　“莫兰最开始来格兰芬多城堡的时候，还不是很适应人类的生活，因为他长期生活在森林里，很多身为人类的习惯都没有，有的只是身为魔法生物的本能。尽管海尔波是非常宠爱他，但也没有教给莫兰如何以人类、以巫师的身份生活。所以，有关于人类生活的习性，我们要重新开始教他。好在我们的妈妈都非常喜欢小莫兰，尤其是听了他悲惨的命运之后，越发的心疼他、宠爱他，耐心的教导他，遇到他做错的时候也不批评他，那细心的程度早就超过了对我和萨拉的宠爱。”戈德里克嘟嘟嘴，“甚至有的时候我偷偷跟萨拉、还有海尔波抱怨，说在妈妈们的眼里，莫兰是亲亲小宝贝，老爹们是狗屎，我们就是狗毛，根本就不值钱。”戈德里克摸了摸自己的鼻子，“莫兰在城堡里生活了差不多两年的时间，才把他身上在森林里养成的习惯慢慢都改掉了，唯一改不掉的就是每次见到海尔波，就要扑到他背上，让他驮着走。因为我们觉得他们俩的关系真的是不可动摇的，海尔波和莫兰在彼此心中的位置是非常重要的，所以，我们也就不管了，爸爸妈妈也不管了。”
　　“那养子又是怎么回事？”
　　“是这样的。”戈德里克歪着头想了想，“莫兰自从在城堡里住下之后，我们就一直考虑收养的问题。收养莫兰，是我们答应海尔波要做到的事，但如果收养他，就必须要将他冠上我们的姓氏。我们征询过莫兰的意思，他说不会放弃波特这个姓氏，他要把这个姓氏发扬光大来告慰父母的在天之灵。所以，我们想来想去就想到了一个办法，把我们的姓变成了莫兰的中间名。所以，莫兰的全称就是莫兰.斯莱特林.格兰芬多.波特。”
　　“真的是好威武的一个名字啊！”哈利长叹了口气，“莫兰的父母去世了吗？”
　　“是的。”萨拉查点点头，“在我们收养莫兰的第五年打听到了他爸爸妈妈的消息，他们已经在去过黑暗森林的当年就去世了。”
　　“莫兰…….真可怜。”布雷斯看看身边一直陷入回忆中的海尔波，“可是，为什么他没有跟海尔波在一起呢？他们不是很相爱吗？”
　　“傻孩子。”海尔波听到了自己名字才回过神来，在重新问了一次布雷斯的问题之后，他凄惨的一笑，“并不是相爱的人就能相守在一起的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”海尔波轻轻地摇摇头，“莫兰要统领整个波特家族，他要告慰自己的父母，要为自己的家族传宗接代，要完成对爸爸妈妈的誓言，所以…….”
　　“你就被牺牲了。”德拉科插了句嘴。
　　“小龙，我不是被牺牲的。”海尔波冲着大家一笑，“你们不要这样看着我，我是心甘情愿为莫兰牺牲的，因为我爱他，就要为他考虑，明白吗？”
　　“那你就眼睁睁的看着他娶妻生子吗？”
　　“那也是没办法的事情，对吗？他的生命有限，而我的生命却没有期限，我不能那么自私，看着他在有限的生命中完不成自己的梦想，所以，我甘愿以朋友的身份陪在他身边。”海尔波轻叹了一声，“不管是莫兰本人，还是莫兰的妻子，他的孩子、孙子，都对我一直陪在他身边感到非常幸福。其实，莫兰的妻子、孩子都知道我和莫兰之间的关系，但他们并不介意，他们认为只有我才能在莫兰压力最大、大得快要失控的时候帮助他走出来。”
　　“真的是太感人了！”弗雷德紧紧地抱住乔治，“呜呜呜，海尔波，你真的是让我佩服得五体投地，你的爱情太伟大了，以后我再也不欺负你了。”
　　“是啊，是啊！”乔治也点点头，“我们再也不用你做实验了，你真是天底下最可怜的人…….不，是最可怜、最重情义的蛇了！”
　　“那就一言为定了，如果你们再用我试药，我就找萨拉和戈迪告状去。”海尔波呵呵呵一笑，“哈利宝宝，你还有什么想要问的吗？”
　　“他…….是怎么离开的？”
　　“按照麻瓜现在的说法是…….”海尔波求救的看了一眼马尔福兄弟，“就是那种可以让人痛不欲生的病。”
　　“难道是癌症？”德拉科一皱眉，“巫师很少有得这样得病的。”
　　“他是累的。”海尔波无力的垂下了肩膀，“每天只睡一两个小时，有的时候甚至一个月都不会睡觉，他的妻子、孩子曾经来找过我，让我去劝劝他。可莫兰的一句话就把我给堵回来了，他说，他那么做是可以更早的完成对父母的承诺，可以更早的摆脱这份枷锁。可惜啊，他还没来得及摆脱，人就已经离开了。幸好他走的时候，他的儿子、孙子都已经长大成人，都已经可以独当一面了。”
　　“那你这么多年活得岂不是很痛苦？”西弗勒斯看着海尔波，眼神中带着些许的同情。
　　“我原来就是过，如果他走了，我就会带着他的思念和彼此的爱情好好的度过每一天。所以，西弗，我并不痛苦，莫兰…….”海尔波指指自己的心口，“他永远跟我在一起。”
　　作者有话要说：虐完了~~~~可怜的莫兰啊~~~



　　23 闯入者

　　从那个神秘的房间回到自己寝室之后，德拉科和莱昂尼斯没有一丝一毫的睡意，把自己清理干净之后，两个人并排躺在床上。莱昂尼斯紧紧地搂住德拉科的腰，把自己的小脑袋埋进德拉科的怀里，两只灰蓝色的眸子睁得大大的，对着浅绿色的墙壁呈放空状态。
　　德拉科低下头看了一眼自己怀里的小人儿，轻轻地笑了一声，他估计自家这个小宝贝的心里肯定不好受，就在大家…….包括哈利在内，把莫兰.波特一生传奇当做故事来听的时候，就在大家都觉得哈利的祖先非常了不起的时候，就在大家为海尔波逝去的爱情感到惋惜的时候，谁也不知道自己怀里的这个家伙也跟波特家有着不解之缘，他的惊讶和难过比起哈利只多不少。
　　德拉科伸手摸了摸莱昂尼斯的头发，捏了捏莱昂尼斯的脸颊，低声的问道：“怎么了？还在为莫兰.波特伤心吗？”
　　“不，我只是觉得他们俩，莫兰.波特和海尔波的命运都很悲惨，一个是为了自己的父母、为了赌一口气而奉献了一生的幸福，一个是为了自己心爱之人能完成梦想而失去了爱情。”莱昂尼斯轻轻摇摇头，“德拉科，还记得我们二年级的时候，发生的蛇怪事件吗？”
　　“当然了，大家都以为你是斯莱特林的继承人。”德拉科笑了一下，“是因为你能听得懂、也会说蛇语，是个不折不扣的蛇佬腔。”
　　“可是你知道吗？其实最后被我们杀死在女生盥洗室下面的那条蛇怪就是海尔波，他并没有受到十六岁的汤姆.里德尔控制，而是甘心情愿被我杀死的。”
　　“心甘情愿吗？”德拉科不解的挑了下眉毛，“可是，为什么你还受了伤？”
　　“如果不逼真一点的话，十六岁的汤姆怎么会相信呢？”莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了两下，“当时海尔波一边故作凶狠的追着我，一边跟我说，一定要帮他这个忙，让他消失在这个世界上。当时，我还不太明白海尔波这么做的目的是什么，但是现在我懂了，他想放弃永生，去另外一个世界见莫兰。”莱昂尼斯叹了口气，“德拉科，海尔波真的很让人敬佩。”
　　“是的，能做到他那种程度的人，并不是很多啊！”德拉科怜爱的亲了一下莱昂尼斯的头发，“反正我自己是做不到，如果我有喜欢的人，一定会把他牢牢地抓在手里，绝对不会向海尔波那么伟大的。”
　　“诶？”莱昂尼斯一下子翻身坐起来，似笑非笑的瞅着德拉科，“呐，德拉科哥哥已经有喜欢的人吗？是谁啊？快点告诉我，我好跟妈妈说，让她帮你的忙。”
　　“我说的是如果，小笨蛋，等我找到了，一定会告诉你的。”德拉科捏了捏莱昂尼斯的小脸，抬起上半身凑过去亲了一下，“我想今天晚上也睡不着了，离天亮没多长时间了，我们就来说说那两位祖宗吧。你对萨拉查和戈德里克的突然出现怎么看？”
　　“突然出现？”莱昂尼斯重新在德拉科的怀里找了个位置，“他们可不是突然出现的，而是蓄谋已久的。我觉得他们一直都在暗中观察着我们，不，应该说是每一届新生的佼佼者都在他们的观察范围之中。而我们是跟他们关系很密切的人，所以，更是重点观察。”
　　“可我和哈利已经在这里呆了一年，双胞胎也在这里呆了好几年，怎么不见他们出现呢？”
　　“我也不清楚。”莱昂尼斯摇摇头，“莫非上一学年是观察期？”
　　“不是，我的直觉告诉我，他们认为这个学期会在学校里发生很多事情，为了确保他们最重视的人以及全校师生的安全才出现在我们面前的。”
　　“你是说…….”莱昂尼斯摸摸下巴，“他们是因为理查德和朱利安才决定现身的？”
　　“嗯，应该没错。”德拉科点点头，“在萨拉查和戈德里克那个年代是没有魔法部存在的，魔法界的事物是由几家大的家族进行管理，对于很多重要的事务，大家都是协商处理，而不是像现在这样，有的事情都是由我们的魔法部部长及他的下属做决定，贵族们现在都有自己的生意，即便进了部里也只是挂个名，并没有实权。”
　　“看来他们对于这一点很不满意。”
　　“大概吧！”德拉科耸耸肩，“我记得爷爷曾经说过，在霍格沃茨建立之后，几各大家族之间好像是签过一份协议，霍格沃茨的内部事务由斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇四个家族掌管，其他家族不得插手。还有，霍格沃茨作为私立的学校，不接受任何形式的官方调查以及渗透。”
　　“所以，他们在看到部长先生打霍格沃茨的主意就不干了。”莱昂尼斯呵呵呵的笑了起来，“按道理来说，霍格沃茨是私人财产，属于四巨头及其家族的，校长也不过是四巨头请来看房子、管理日常事务的人，对吧？”
　　“就是这个意思！”德拉科点点头，“所以，我一直都觉得，我们的部长先生让理查德和朱利安混进霍格沃茨有一个不可告人的目的。”
　　“要偷魔法契约吗？”
　　“嗯。”德拉科伸手把床头柜上的水杯拿过来递到了莱昂尼斯的唇边，“他也不怕被契约诅咒，胆子真是很大啊！”
　　“嘀嘀嘀…….嘀嘀嘀…….”
　　就在这个时候，放在枕头边上的通讯器响了起来，德拉科拿过来看了一眼，发现是双胞胎发过来的信号。
　　“怎么了？”按下了通讯键，德拉科说了半天的话，声音有些沙哑。
　　“哟，打扰你了？”乔治坏笑的声音在房间里面想起来，“声音听上去挺慵懒、挺性感啊！你之前在做什么呢？嘿嘿嘿~~~”
　　德拉科叹了口气，“有事说事，没事我就关了啊！”
　　“别别别，开个玩笑调节一下气氛。”乔治赶紧找补，“我和弗雷德刚才看西里斯给我们的地图，发现朱利安和理查德潜入了校长室。我们现在就藏在校长室的外面，他们还没有出来，不过用伸缩耳可以听到，里面是翻东西的声音。理查德一直在说，怎么还没有找到，邓布利多把它藏哪儿了之类的话。”
　　马尔福兄弟闻言，相互对望了一眼，果然，这两个人开始有所行动了。
　　“你们两个现在那里守着，我们一会儿就到。”德拉科压低声音，“对了，如果连带校长室，和他们两个的办公室、寝室一起布控的话，上次给你们的东西数量够不够？要是不够，我还可以从家里再弄来一些。”
　　“单单是这几个地方应该够了，不过，我认为四大院长的办公室和寝室也要装上。”弗雷德的声音压得很低，如果不仔细听是根本听不到的。“我想，他们在校长室找不到想要的东西，一定会去四大院长那里的。”
　　“没错，我也是这么想的。”莱昂尼斯点点头，“你们好好在那里看着，小心不要被巡夜的老师抓住，我和德拉科去见教父，不出意外的话，最多半个小时会跟你们会合。”莱昂尼斯又想了想，“啊，对了，如果他们出来，不要跟，放他们走。”
　　“知道了，我们一会儿见。”说着，双胞胎切断了他们之间的联系。
　　“走吧。”莱昂尼斯从床上跳下来，拉着德拉科就要往门外跑，结果被德拉科一拽，就拽回到床上去了。“干什么？”
　　“你就打算穿着睡衣去见邓布利多吗？”
　　莱昂尼斯低头看看自己长敞着胸露着怀的睡袍，不好意思的笑了。
　　十分钟后，马尔福兄弟穿戴整齐的出现在了魔药大师的专属套房里。
　　“你们俩最好有重要的事情，否则…….”
　　西弗勒斯黑着脸从卧室里走出来，看着坐在沙发上的两个小鬼，他就觉得无比的头疼，他怎么都想不明白，为什么看上去还算是安分守己的卢修斯会生出这么两个调皮捣蛋的小鬼，这两个小混蛋简直就是为了挑战人类忍耐极限而存在的。
　　“教父，如果不是重要的事情，我们怎么敢来打扰你呢？”莱昂尼斯蹭的一下就扑向了西弗勒斯，稳稳地挂在了魔药大师的肩膀上。“我们又不是活的不耐烦了！”
　　“到底怎么回事？”西弗勒斯紧紧抓住身上那个蹭来蹭去的小混蛋，生怕把他摔下去。“小龙，你说。”
　　德拉科点点头，站起来走到西弗勒斯面前，把莱昂尼斯从他的身上抓下来，然后将双胞胎的发现一五一十的告诉了自己的教父。
　　“教父…….”德拉科在叙述完之后又补充道，“我和莱尼之前就在猜测，为什么萨拉查和戈德里克会突然出现在我们面前，为什么会突然提出帮我们解决部长先生，我们想到了他们混进霍格沃茨除了要背着部长先生完成所谓的刺杀计划之外，他们的身上还承担着另外一个任务，而这个任务大概就跟霍格沃茨的根本有直接的关系。”
　　“你们认为他们是来偷霍格沃茨的魔法契约？”西弗勒斯面无表情的看着他们，“所以，他们今天晚上潜入校长室就正好印证了你们这个猜测？”
　　“是这样的。”德拉科点点头，“双胞胎还守在那里呢，算算时间，那两个闯入者应该已经离开了。”
　　“你们打算怎么做？”
　　“让双胞胎在校长室、四所院长的办公室、住所以及他们俩的办公室和住所进行全面布控，二十四小时监控，一定能抓得到的。”
　　“你们确定？肯定不会失手？”
　　“是的。”德拉科很肯定，“他们肯定摸不透我们用的是什么方法，所以，一定会成功的。教父，马尔福们不打无准备的仗。”
　　“好，你联络双胞胎让他们上这儿来。”西弗勒斯走到壁炉前面，从旁边的小口袋里抓了一把飞路粉扔了进去，喊了一声“邓布利多的房间”，然后把脑袋探进去，冷冰冰的说道，“邓布利多，马上起床，然后带着你旁边的老魔王一分钟之内到我房间来！”
　　作者有话要说：今天晚上还有一更~~~



　　24 霍格沃茨魔法契约

　　“西弗勒斯啊，我不得不说，你还真是汤姆身边最得力的干将，你们两个扰人清梦的本事都很不错。”
　　坐在西弗勒斯套间沙发上的年轻版邓布利多状柔弱无骨的靠在旁边一脸很不爽的老魔王身上，非常显然，老魔王是在做某种事情的时候，被西弗勒斯的呼喊声打断了，这一点可以从邓布利多□的锁骨上那若隐若现的红点上可以看出来。
　　笑嘻嘻的看着爱人向西弗勒斯发射一把把飞刀，邓布利多笑嘻嘻的看着坐在另外一张沙发上的马尔福兄弟和韦斯莱家的双胞胎，看到他们的脸上都挂着重重的黑眼圈，好奇的问道：“你们几个又是怎么回事？大半夜的不睡觉，跑出来做什么？这可是违反校规的行为啊，让我想想…….”邓布利多摸着下巴，假装在思考中，“每个学院应该扣多少分呢？”
　　“校长先生…….”以护短出名的西弗勒斯听到这话突然冷笑了一声，“我想，校长先生听完了这段录音之后，就该考虑给他们四个小混蛋加分了！”魔药大师冲着双胞胎呶呶嘴，示意他们把在校长室录好的东西放给邓布利多听。
　　双胞胎冲着西弗勒斯一笑，从口袋里拿出扔进校长室里面的那个改良版伸缩耳，按下了上面的播放键，开始播放在校长室里录下来的一切。
　　是的，就是播放，这个伸缩耳是双胞胎新改良的品种，不仅可以录音，还可以录影，最重要的是，它可以在黑暗中工作，所以非常清楚的把校长室里面的情景都拍摄了下来，让众人有一种身临其境的感觉。
　　马尔福兄弟也是第一次见到最新一版的伸缩耳，也很好奇的凑了过去，看了一会儿他们觉得这个东西虽然比不上针孔摄像机，但效果也挺不错的，四个小鬼在邓布利多和盖勒特看片子的时候跑到一边商量，是不是在四位院长的办公室和住所装上这个东西。不过，这个提议还是被德拉科自己否决了，他认为如果是针孔摄像机的话，他们还是可以在固定的监视室里看到画面的，这个伸缩耳在同步监控这方面还是稍逊一筹。
　　邓布利多和盖勒特看完这段影片之后，两个年龄加在一起超过三个世纪的老头子愣了一会，然后马上就反应过来，理查德和朱利安在找什么。
　　“这么说来…….”邓布利多接过双胞胎递来的黑咖啡，先是闻了闻味道，然后嫌弃的撇撇嘴，偷偷从睡衣口袋里摸出了一小袋白砂糖撒了进去。“福吉是想得到霍格沃茨，而不是单纯的要插手这里的事务了。”
　　“阿尔，你又偷吃糖！”盖勒特一皱眉，把他手里的第二袋及以上N袋的砂糖抢了过来，扔进了后面熊熊燃烧的壁炉里面。“虽然我不是霍格沃茨毕业的，但在学校夺取主权这方面，德姆斯特朗也发生过这样的事情，德国魔法部有一任部长也是很想把德姆斯特朗据为己有，但后来德姆斯特朗的校长还是保住了自己的学校。而那个时候我目睹了这一切，所以，还算是有点经验、有点心得的，不知道你们想不想听。”
　　“当然想。”所有的人都点头。
　　“是这样的，据我所知，霍格沃茨是由格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇四位创始人建立的，他们以及他们的后代都拥有对霍格沃茨的直接所属权，这就是说，霍格沃茨是私有财产，对不对？”
　　“对。”众人点点头。
　　“那么，这是属于谁的私有财产呢？”
　　“你刚才不是说了嘛！”莱昂尼斯撇撇嘴，“霍格沃茨是由格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇四位创始人建立的，他们以及他们的后代都拥有对霍格沃茨的直接所属权，霍格沃茨就是这四个家族的私有财产。”
　　“那么，我问你们，建立这么大的一个城堡，是不是要签订一个魔法契约？”
　　“那是肯定的。”
　　所有人的目光都集中在了邓布利多身上，正美美的吃着家养小精灵端上来蛋糕的白胡子老校长看到大家都看着自己，有些无奈的放下手里的甜品。
　　“你们不要这么看着我，事实上…….”邓布利多拿起餐巾纸擦擦沾满了奶油的嘴巴，“我当校长这么多年了，也没有见过魔法契约长什么模样。而且我也问过校长室里面的那些画像，他们也不大清楚，一直都认为所谓霍格沃茨魔法契约只是传说而已。”
　　“哎，肯定会有的，只要你细心找，一定会找得到的。”盖勒特打了个大大的哈欠，“除了魔法契约之外，你们还需要找到这四位创始人的后人，哪怕是后人之一都可以，让这个后人在魔法契约上滴一滴他的血，霍格沃茨会自动承认他是霍格沃茨的主人，那么，即便是福吉拿到了魔法契约，他也没有办法更改这一事实的。”
　　“哦，这么说，伏迪叔叔就是霍格沃茨的继承人了？”四个小鬼一致的看向了西弗勒斯。
　　“看着我干嘛？我又不是公爵阁下。”
　　“教父…….”莱昂尼斯爬啊爬啊的，爬到了西弗勒斯的身边，“我们是想让教父再受受累，去庄园请一下伏迪叔叔，就说…….就说…….”
　　“说什么啊！”西弗勒斯好笑的看着莱昂尼斯皱着小眉头，绞尽脑汁想理由的模样，越看就越觉得可爱，忍不住伸出手往两边扯了一下。“你怎么听风就是雨啊！等天亮了，公爵阁下睡醒了再请人也不晚，毕竟，他们还没有得手是不是？”
　　“得什么手啊？”西里斯打着哈欠、一脸疲倦的从里面的卧室里走出来，看到外面这一堆人，他愣了一下。“你们干嘛呢？开秘密会议啊！”
　　“舅舅！”莱昂尼斯看到了西里斯，一下子又抛弃了他亲爱的教父，直接扑向了他亲爱的舅舅。不过就在距离西里斯两步远的地方，莱昂尼斯硬生生的停住了脚步，因为他突然想起了西里斯现在是非常时期，不可以乱扑。
　　“好乖！”西里斯扶住了要向后倒下去的莱昂尼斯，拉着他走到了沙发前面，把他推给了德拉科，自己躺倒在西弗勒斯的腿上。
　　“怎么不多睡一会儿？”西弗勒斯找来一张薄被，盖在西里斯的身上。
　　“一会儿来一帮人，一会儿又来一帮人，你们还在外面吵吵闹闹的，我怎么能睡得着？”西里斯打了个哈欠，用脸蹭了蹭薄被，“你们刚才说什么呢？我怎么听到跟公爵阁下有关系？”
　　“嗯，想请公爵阁下到霍格沃茨来，他不是斯莱特林家的人吗？”
　　“阁下来霍格沃茨跟他是斯莱特林家的人有什么关系？”
　　“继承霍格沃茨。”
　　“那挺好的，总比便宜了福吉强，霍格沃茨是四巨头的心血，不可以让给那些不怀好意的人。”西里斯点点头，“福吉惦记霍格沃茨不是一天两天了，早让公爵阁下继承就早断了他的想法，这个点子挺不错的。”西里斯看着邓布利多，“怕是有什么小虫子摸到了你的办公室，想要偷魔法契约吧？”
　　“西里斯，你还真是聪明！”邓布利多竖起了大拇指，“是他们几个小家伙发现的。”
　　“哦？”西里斯很感兴趣的看着马尔福兄弟和双胞胎，最后把目光落在乔治和弗雷德身上，“那个…….非常好用吧？”
　　“简直是太好用了！”双胞胎一起说道，“如果没有它，我们都发现不了这么大的事情呢！真的是太谢谢你了，西里斯！”
　　“不用谢！”西里斯挥挥手。
　　“你又给了他们什么东西？”西弗勒斯一皱眉，“不是那个吧？”
　　“就是那个！”西里斯调皮的吐了吐舌头，然后在西弗勒斯的腿上蹭了蹭，“对了，要公爵阁下继承霍格沃茨，你们找到魔法契约了吗？”
　　众人一起摇头。
　　“没找到就对了。”西里斯轻笑了一声，“斯莱特林阁下和格兰芬多阁下藏起来的东西，可不是轻易就能找得到的。”
　　“你知道在什么地方，舅舅？”莱昂尼斯好奇的看着慵懒得像一只猫的西里斯。
　　“不清楚。”西里斯摇摇头，“我只是听长辈们说起来过，魔法契约藏在了一个非常隐秘的地方，如果不是跟斯莱特林阁下和格兰芬多阁下都有密切关系的人，是根本找不到的。但是，如果这个人出现了，公爵阁下很有可能继承不了霍格沃茨。”
　　“为什么？”
　　发问的是邓布利多和盖勒特，而西弗勒斯和马尔福兄弟、双胞胎对望了一眼，几个人的脸上都出现了了然的表情，看来两位祖先还真的是喜欢莫兰.波特，把他当做了自己的孩子一样。德拉科和莱昂尼斯同时叹了口气，这大概是萨拉和戈迪留给莫兰的一个家，因为婴儿时期被遗弃的阴影，莫兰除了在海尔波和萨拉、戈迪的身边会睡个安稳觉之外，一直都没什么安全感，萨拉和戈迪的意思是让他可以随时在这里找到安全的感觉。
　　“听我爷爷说，这座学校是萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多留给他们最重视、最关心的那个人和他的后代的。”西里斯无所谓的耸耸肩，“不过，这个传闻是不是真的，我就不知道了。”e糯~米*首~lξ
　　“是这样啊！”邓布利多长叹了一声，“哎，比想象中的还要困难啊！西弗勒斯…….”他看向魔药大师，“你还是去请一下汤姆吧，毕竟这关乎到他的利益。”
　　“不用这么着急。”西弗勒斯看了看时间，“等阁下起床、用过早餐之后再让哈利那个小鬼去请也不晚。”
　　“看来哈利和汤姆的关系还真是不错。”邓布利多好奇的看着感觉上很不舒服的西里斯，“你感觉很难受吗？看你的气色不是太好。”
　　“嗯…….是不怎么舒服，整天无精打采的，想睡觉却不想吃东西，整个人都没什么力气，自然气色就不好了。”西里斯点点头，“我总算是体会到妈妈当时的痛苦了，生孩子的确是一件很伟大的事情。”大黑狗教父看了看邓布利多，“你们两个好不容易在一起了，就不想要个孩子吗？”
　　“还是不要了。”盖勒特摇了摇头，“我们又不像你们，要为家族留下后代，我们只要自由自在的享受二人世界就可以了，毕竟分开了那么多年，不可以浪费时间了。”
　　“哦！”西里斯缓慢的点点头，闭上眼睛又慢慢的睡了过去。
　　“他一直都是这样吗？看上去好像不太好啊！”德拉科看了一眼西里斯，又看了一眼自己的教父，“这样没有关系吗？”
　　“茜茜和圣芒戈的治疗师都说是正常反应，莉莉也说，她那个时候比西里斯还要厉害。”西弗勒斯轻抚着西里斯额前的碎发，“小龙，跟邓布利多说一下你的计划吧，我先抱西里斯回房间去。”
　　“是，教父。”
　　德拉科点点头，目送西弗勒斯和西里斯夫夫离开，然后跟邓布利多和盖勒特讲起自己的计划，莱昂尼斯和双胞胎在一边进行着补充。
　　不过，马尔福兄弟和双胞胎的思想都不在这里了，他们在心里暗暗想着，也难怪萨拉查和戈德里克会把霍格沃茨交给波特家的后人，他们曾经是那么的心疼莫兰.波特，希望能给他一个真正的家。
　　作者有话要说：原来啊，哈利才是霍格沃茨的继承人~~~



　　25 离间

　　邓布利多十分赞同马尔福兄弟和双胞胎的计划，他和盖勒特都跟麻瓜打过交道，尤其是盖勒特，在麻瓜那边的第二次世界大战中，他与德**方的关系可以说是非常的密切，德**方借助他的特异功能企图称霸世界，而他则是充分的领教到了麻瓜武器的厉害。盖勒特十分清楚麻瓜在侦查这方面的手段，他跟在座的人说，当年如果没有麻瓜的这些手段护航，他自己也早就被政敌咔嚓了，哪里还等得到今天守得云开见月明的好日子。
　　听完了盖勒特自己的亲身经历，邓布利多甭提有多心疼了，一方面埋怨他当初什么都不对自己说，一方面谴责自己被愤怒冲昏了头脑，不仅没有帮上忙，反而还火上浇油。幸好盖勒特现在还能陪在自己身边，要不然等到这会儿真相大白了，一定会伤心死，说不准真的会追他而去了。
　　西弗勒斯从卧室里走出来就看到邓布利多犹如小鸟依人一般贴在了盖勒特的身上，双眼饱含着爱恋的情愫，魔药大师一个没忍住，毒液就不自觉地从嘴里喷射了出去，无辜的盖勒特也捎带手的享受了一把霍格沃茨校长的日常待遇。
　　敲定好行动方案，盖勒特跟着邓布利多离开魔药大师的套房，从壁炉里出来的那一刻，我们的一代黑魔王抚着胸口对邓布利多说了这样的一句话：“阿尔，怪不得你抗打击能力和神经线都比我强大，原来都是西弗勒斯锻炼的。早就知道他的嘴巴厉害，今天算是彻彻底底见识了一把，真的是名不虚出啊！”
　　一句话说得邓布利多是哭笑不得，如果有可能的话，他非常愿意离西弗勒斯…….不，是整个斯莱特林学院的人要多远有多远。
　　方案敲定之后，大家就开始忙活起来了。邓布利多负责向其他的三位院长说明情况，在征得他们同意之后，马尔福兄弟和双胞胎在他们的办公室、住所都安置了最新款的360度无死角针孔摄像机，尽量做到万无一失。除此之外，他们嘱咐麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授千万不能在朱利安和理查德面前露出马脚，他们都是接受过专业杀手训练的，应该具备一定察言观色的本事，一定不能让他们察觉到有人在调查他们。
　　三位院长的监控安好之后，接下来就轮到理查德和朱利安的房间了。朱利安的房间是很好搞定的，双胞胎和马尔福兄弟分别去他的办公室和住所，一拨是问问题的，一拨是去做生意的。问问题的双胞胎施展出自己的浑身解数，把朱利安逗的是甭提有多开心了，而去做生意的马尔福兄弟将朱利安梦寐以求的CD机和唱片交给他，并告诉他，马尔福兄弟的生意第一笔都是免单，这让朱利安感激不已。
　　鉴于上述两批人马的表现都很出色，而且他们找的借口也非常合理，所以，朱利安对他们的行为丝毫没有怀疑，两批人马也就是非常顺利的将窃听器以及针孔摄像机安放在了他们预想的位置上。
　　至于理查德的房间就不太好进了，这个人的戒备心特别强，意志也很坚定，不是一个可以轻易被外界所左右的人，而且根据卢修斯对理查德这个人及其家族的调查发现，他对斯莱特林和格兰芬多都存在着一种莫名的仇恨，好像生来就跟这两个学院以及出品的学生势不两立似的，就连邓布利多都说，这个孩子在上学的时候，性格就很孤僻，一副很自傲的样子，所以没见过什么人的关系跟他特别好。
　　不过，他的院长斯普劳特教授说，这个孩子不仅仅是对斯莱特林和格兰芬多有仇恨，正确说来，他对一切出身于富贵家庭的孩子都抱有仇恨，因为这个孩子的家庭不太幸福，母亲因为难产在生下他之后就死了，是做傲罗的父亲省吃俭用，辛辛苦苦把他抚养长大的。所以，这个孩子没什么安全感，也没有对人的基本信任。
　　鉴于理查德这种对人没有信任感的个性，德拉科提出了一个听上去还算是不错的建议，就是让邓布利多出面拖住他，然后由伸手灵巧的双胞胎潜入他的住所。这只能算是一个不是办法的办法，因为他是保护神奇生物课的教授，不用在教室里面上课，所以也就没有相应的办公室，所以，双胞胎只需要进入他的住所就可以了。
　　“真是相当大的挑战啊！”乔治叹了口气，“德拉科，这是个很难完成的任务。”
　　“确实是难为你们了！”
　　德拉科紧紧地皱着眉，表情很是郁闷。莱昂尼斯看到他愁眉苦脸的样子，突然觉得心里很不舒服，于是靠过去轻轻给他揉了揉太阳穴。
　　“是不是觉得很疼？”莱昂尼斯心疼的看着德拉科，不管是上一世还是这一世，他都没有见过德拉科这么为难的样子。小少爷眼珠子一转，想起了另外一件事，或许可以对目前的困境有所帮助。“要不然…….”莱昂尼斯眯起眼睛，“我们干脆就不要在他的房间安置什么东西了，他那个人肯定在房间里面设下了好多的陷阱，别人一进去他就知道了，不利于我们的行动。而且我不认为，他会邀请朱利安去他的房间商量什么事情，他那样的人应该是不太喜欢别人进入他的私人空间，他会认为那是他的**。所以，鉴于这几点，我是想到了另外一个办法，没准儿会对他的胃口。”
　　“什么办法？”众人异口同声的问道。
　　“他不是非常热衷于执行什么刺杀行动吗？那我们就成全他。”莱昂尼斯冷笑了一声，“老爹在跟福吉商量德姆斯特朗来访的时候，从他嘴里掏出了很多有趣的事情。最有趣的就莫过于一件尘封了十一年，傲罗们没有破的案子。”
　　“你指的是那件抢劫古灵阁的案子吧？”西弗勒斯摸着下巴，“在听说那伙盗贼不仅全身而退、还打伤打死了不好傲罗和妖精的时候，我们也很吃惊。就算是公爵阁下，邓布利多或者是格林德沃先生，都不一定能在抢劫之后，毫发无损的从古灵阁出来。”
　　“那是因为，有人向他们泄露了一个秘密通道。”
　　“你的意思是…….”邓布利多瞪圆了眼睛，“怎么可能？不可能啊！”
　　“校长先生，你想他养着那么多人，就靠那么一点点的薪水和为数不多的额外收入，怎么可能够用呢？再说了，他还是一位上有老下有小的有家男士，薪水可是要上交的啊，那么，能让他自己支配的还有多少？他自然会动歪心眼儿，这是可以理解的。”莱昂尼斯眨巴眨巴眼睛，“我的想法就是，我们可以有意无意的透露出这件案子的消息，理查德那种性格的人肯定是嫉恶如仇，有点线索就迫不及待的要去追查。”
　　“只要让他发现被追查的人不是什么好东西，他就会下手…….”德拉科在自己的脖子上化了一下，“等他查着查着就会发现，当年那件案子的主使者是某位先生的时候，他就会产生一种被欺骗的感觉，他不会一下子就杀死这个人，会慢慢折磨这个人，只要傲罗抓不住他，他就会继续下去。”
　　“而且，据我知道的情况，那个盗窃团伙是由几个名不见经传的小贵族组成的，因为破落了，所以才被人利用。”
　　德拉科冷笑了一下，“到时候，校长先生和我爸爸，再加上贵族事物司三方一施压，某人一定会焦头烂额的。”
　　“只不过，我有一个担忧。”莱昂尼斯在德拉科的肩上蹭了蹭，“这样做有可能会引起大家的恐慌。”
　　“没什么关系。”邓布利多和盖勒特摇摇头，“为民除害，也不失为一件好事啊！”
　　“那么，你是同意这个计划了？”
　　“对。”邓布利多点点头，“虽然比我们想象中的麻烦，但这不也是没办法的事情吗？要是你们有办法潜入他的房间，我也没什么说的。可问题是，现在这条路被堵死了，莱昂尼斯的方法也只能算是没有办法的办法了。再说了，如果离间成功了，还是我们和公众获利，不是吗？所以，你们也不要有负罪感，知道吗？”
　　德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，然后看到西弗勒斯也冲着他们微微点头，那一点点的内疚感便消失的无影无踪了。
　　第二天，卢修斯和邓布利多就按照他们的计划埋伏在了禁林边上，他们知道，理查德每次下了课之后都会在周围逛上一小会儿。
　　果不其然，我们的保护神奇生物课教授在黑湖边上“巧遇”了前来霍格沃茨办事的卢修斯.马尔福。
　　虽然，他一向对马尔福家的印象不好，但现在他也算是个教授，而且马尔福家最近的行事风格和以前有了很大的转变，亲民了不少，这让他也稍稍对马尔福家的印象有所改观。更何况，卢修斯.马尔福一见到自己就很热情的走上前来问好，他也不能驳人家的面前。
　　“马尔福先生，看你的气色不怎么好，最近是很忙吧？”
　　“非常的忙！”卢修斯点点头，“我可是很羡慕你的工作啊，教授是个很不错的职业，如果我不是有家累的话，我也会选择来霍格沃茨应征的。”
　　“你还是算了吧，卢修斯，我怕你的那套理论会误人子弟，把挺可爱、挺单纯的小朋友都培养成超级大奸商！”邓布利多无声无息的出现在两个人的身后，“哦，理查德教授，我没有打扰你们吧？”
　　“没有，校长先生。”理查德摇摇头，“我只是和马尔福先生偶然碰到的。”
　　“哦，是这样啊！”邓布利多点点头，冲着卢修斯招招手，“你托我查的事情有点眉目了，卢修斯。”
　　“哦？”卢修斯略微紧张的看了一眼理查德，“不好意思，我…….”
　　“没关系，马尔福先生，你和校长先生谈，我告辞了。”
　　理查德抱着书，冲着两个人微微欠了欠身，然后转身离开。其实，他并没有走多远，只是在那两个人看不到的地方，给自己用了个幻身咒，又悄悄地转了回来。他走到一棵离邓布利多和卢修斯身后不远的大树下面，静静的听着两个人的谈话。因为他的直觉告诉他，这两个魔法界举足轻重的人凑在一起，一定会对部长先生不利的。
　　“邓布利多，你能确定当年作案的就是他们吗？”
　　马尔福的声音听上去有些急躁，这不大符合他一贯的冷淡性格。理查德摸着自己的下巴想着，看来他真的是碰到什么难事了。
　　“很确定，我也很难想象，当年他们为什么会这么做。按照一般贵族的思维来说，即便就是穷死，都不屑于去做盗贼的。”
　　“确实是这样的。不过，能抢完古灵阁还全身而退，这一点也是让人很敬佩的。”
　　“这倒是。”
　　“他们的详细资料呢？”
　　“我放在办公室了，你跟我一起过去吧！”
　　“嗯…….我一会儿还有个会要开，阁下也在找你，要不然，下午…….下午我再来把资料拿走，怎么样？你知道的，那件事情弄得我到现在都没有办法跟我父亲交代。”
　　“阿布拉克吗？他怎么了？”
　　“被偷的东西里面有祖母留下来的一个戒指，虽然不怎么值钱，但那是祖母留给我父亲的唯一信物了。他说，如果我们找不到的话就不许死。”
　　“阿布拉克也真是的，希望你活得久一点，也不用这么说话啊！你也不用着急，等哪天我去你家的时候，帮你教训教训他。”
　　“那就交给你了，相信他还是很愿意听你这个校长的话的。”
　　“嗬嗬嗬，他不跟着汤姆一起欺负我就不错了！”
　　两个人的声音越来越远，理查德探头一看，他们已经离开黑湖边，往霍格沃茨城堡的大门方向走去。他慢慢往回走，心里想着刚才听到的内容，这两个人似乎知道了十一年前那些抢劫古灵阁的盗贼们的情况了，而且，还没有将他们逮捕归案。
　　理查德想到这里，紧紧地握住了双拳，在一个没人注意的地方撤掉了隐身咒，往校长室的方向走去。
　　在他离开那个地方不久之后，凭空出现了两颗铂金色的小脑袋。
　　作者有话要说：嗯嗯嗯，热天敷面膜是个很受罪的事儿~~



　　26 危机四伏的公共开放日

　　最近几天，魔法界人士的日子都不太好过，除了尚在襁褓中的婴儿以及不懂事的幼儿之外，所有人的心都忐忑不安，曾经做过亏心事、现在已经改邪归正的巫师更是惶惶不可终日，整天都担心制造了好几件惨案的杀人凶手会找上自己。 凶案是在大约三天前开始发生的，第一个受害者依然躺在圣芒戈医院里接受治疗，至今还没有清醒过来，所以，傲罗们并不知道这个人叫什么。只是从他身上所中的魔咒以及满身的酒气看出，那天夜里，这个人喝得醉醺醺、准备回家的路上遇到了袭击。根据金斯莱.沙克尔，这位经验丰富的傲罗的判断，凶手曾经用钻心咒折磨了这个受害者，但不单单是钻心咒，似乎还有别的什么黑魔法咒语，有一些是并不常见的。这还不算完，凶手在受害者陷入重度昏迷之后，似乎还觉得不解气似的，用身边的一根铁棍将受害者的肋骨以及腿骨和手腕一一打断。等满足了自己的暴力欲/望，凶手还将受害者身上的所有证件以及财物洗劫一空，这才满意的离开了。当路人发现受害者的时候，他已经危在旦夕了。庆幸的是，圣芒戈的治疗师还是把他从死亡边缘救了回来，只是他们不知道这个人什么时候才可以真正醒过来。 就当傲罗们一筹莫展的时候，第二起凶案再次发生了。这起凶案距离上一起凶案的发生间隔不超过五个小时，让所有的傲罗们都非常气愤。他们认为这个凶手简直不把傲罗放在眼里，真的是在挑衅他们的权威。 傲罗们赶到第二起凶案的案发现场时发现，第二个受害者并不像第一个受害者那么的幸运，傲罗们到的时候，他已经身亡。经过勘察现场发现，房间里的财物全部被抢走，第二个受害者的身上一样有着被殴打和被钻心咒折磨的痕迹。可以说，作案手法与上一个如出一辙，于是，金斯莱由此断定，这两起案子是同一个凶手所为。 后来经过核实，这两个受害者都是在魔法部贵族事物司登记备案的小贵族，他们的家族已经没落，经济状况也不是特别好，这让负责调查此案的金斯莱很迷茫，他不明白凶手为什么会选择这样的对象来下手，因为根据他的思路，他觉得凶手是一个黑巫师，只有黑巫师才会使用如此凶狠、残忍的手段。可是黑巫师为什么会选择既没钱、又没权的两个没落单身贵族作为抢劫的目标呢？这一点让他很难理解，所以，金斯莱觉得，抢劫只是个掩饰，必须要弄清楚凶手的真正目的。 就在魔法部上上下下都在为案子伤神的时候，公众们的目光也被凶手的残酷所吸引了，尤其是那些有财有势的大贵族，在知道受害者们都是贵族的时候，他们坐不住了，纷纷拜托魔法部贵族事物司的司长罗莎米特先生以及现今最有名望的马尔福家家主卢修斯向福吉部长提出抗议，他们要求魔法部尽快找到凶手，给贵族们、给广大的普通巫师们一个交代。 凶杀案让大家每天都胆战心惊的，生怕那个喜欢折磨人的变态凶手突然闯入自己的家，于是，所有的家庭，不管是贵族庄园还是普通民居，都启用了最高级的安保措施，以保护自己的家庭安全。 就在大家忧心忡忡的时候，又传来了一个惊人的消息，尊敬的部长大人――康奈利.福吉先生在凶杀案之后的第二天早晨，在去破釜酒吧吃早餐的路上，遇袭了！ 似乎是有梅林保佑，似乎是我们的部长大人命不该绝，这一次凶手并没有得逞，在暗中尾随部长先生的他，只是让福吉受了一点点皮肉之苦而已，并不像之前遇袭的那几个受害者，不是已经被虐待致死就是进入圣芒戈成了植物人。可以说，部长先生是受到伤害最轻的一个受害者了。 福吉先生的遇袭再一次在魔法界引起了轩然大波，既然每天都有众多保镖保护的部长先生都可以受到袭击，那么，他们这些平明百姓又怎么能保证自己的安全？尤其是让那些孩子在霍格沃茨念书的家长们，他们非常担心自己的孩子在霍格沃茨的情况，虽然霍格沃茨是公认的最安全的地方，虽然那里有邓布利多坐镇，但他们不亲眼看看自己的孩子是安全的，还是放不下这颗心。幸好，霍格沃茨的公共开放日在他们的提心吊胆中很快的就到来了。 霍格沃茨公共开放日这一天正巧是小动物们上课的时候，家长们到达霍格沃茨之后，直接被引到了大厅，坐在教授席中间位置的正是邓布利多，他左边的是近几年公众评价极高的斯莱特林公爵，右边的是从来没有见过的中年男人。家长们走进来的时候，这三个人正低声说着话，看表情是非常严肃。 马尔福夫妇、波特夫妇，还有沙比尼夫人以及帕金森夫人混迹在家长堆里，脸上带着淡淡的微笑，假装不经意却竖起耳朵听着周围的议论，大家都在猜测那位金发的男士是何许人也，为什么看上去和邓布利多是那么的亲密。 卢修斯一边听着这些议论，一边在心里偷偷的笑着，要是让他们知道这位男士就是鼎鼎大名的盖勒特.格林德沃，是邓布利多的知心“好友”，估计他们一定会被震得连魂儿都找不回来了。不过…….铂金老爹冲着正朝自己偷偷摆手的盖勒特挑挑眉，难道那两个腻歪的老不修打算今天公开关系？卢修斯摸摸下巴，勾起嘴角似笑非笑的看了一眼盖勒特，嗬嗬嗬，要真是那样的话，可就要天下大乱了。 想到这里，卢修斯拽了一下詹姆的袖子，在他的耳边嘀咕了几句。 “真的？”詹姆的脸上也是一副看好戏的模样，“啧啧啧，真遗憾呐，西里斯没有来，这么好的戏他都看不成了。” “谁说的？”卢修斯轻声哼了一下，“他最近两天一直都住在这里。” “真的？”詹姆抓了抓他那头横七竖八向不同方向枝楞的黑发，“怪不得好长时间没见到他了，原来跑到这里陪情人了。嘁，重色轻友！” “有什么可重色轻友的？”纳西莎和莉莉对望了一眼，双双捏住詹姆的两条胳膊，用大拇指和食指狠狠的一拧，“不许胡乱说话，知道吗？要是让西弗听见，你可是要受到精神、肉/体的双重折磨了！” “知…….知…….知道了，两位女王陛下，请放手。”詹姆疼得话都不会说了，豆大的汗珠立刻顺着额头脸庞流了下来。等两个女人松了手，他拿出手帕擦了擦汗水，“你们两个也太舍得了，把我掐坏了怎么办？” “你这么皮糙肉厚的，她们俩还是掐不坏的。”卢修斯在一边幸灾乐祸，“不过，你们也别闹了，邓布利多要说话了。” 这时，邓布利多从自己的位置上站起来，请各位家长在已经准备好的椅子上坐下，然后他笑眯眯的走到了家长们的中间。 “欢迎各位重新回到霍格沃茨！”今天的邓布利多穿了一件金黄色的长袍，一闪一闪的，很是耀眼夺目。“最近发生了一些不太好的事情，大家一定非常担心你们的孩子正在霍格沃茨的安全。所以，我和校董们商量了一下，决定这一次的公共开放日从一天延长到三天，你们可以在这三天里重新感受一下校园生活，就当给自己放一个悠闲的假期吧！” “邓布利多先生！”一个身材瘦瘦高高、短头发、戴着无框眼镜的女人站了起来，“如果凶手仍然抓不到，不要说我们在霍格沃茨住上三天，就是住上三十天、三百天也打消不了我们的担忧啊！据我们所知，你和福吉先生的关系很好，部长先生那边有没有透露，他们是否掌握了凶手的情况？是不是能在这三天里抓住凶手？” “这一点是可以肯定的，埃文斯夫人。”邓布利多点点头，“根据最新的消息显示，傲罗们已经掌握了凶手的线索，相信很快就可以抓住他的。” “但愿如此吧，邓布利多校长。” “这是埃文斯夫人。”纳西莎小声的跟莉莉，还有沙比尼夫人、帕金森夫人说道，“她出身普通的英国巫师家庭，在一次机缘巧合之下，认识了来英国做生意的埃文斯先生，两个人相识三年之后结婚，生有一子一女，他们的两个小孩现在在拉文克劳学院。” “埃文斯家族？在美国很有名啊，听说很多产业都是属于这个家族的。可是，从来没有见过她参加什么社交聚会？”帕金森夫人摇着扇子，“埃文斯家族在英国也是有一定地位的，虽然是外来家族，但我们并不是很排斥的。” “你们不知道她，我可知道。”沙比尼夫人嗬嗬嗬的笑了起来，“她现在可是我们出版社的签约作家，她和埃文斯先生一样，常年不在国内，总是在世界各地奔波。那几本现在很畅销的游记，就是出自她的笔下。”沙比尼夫人看着埃文斯夫人，“她可是个非常强势的女人，邓布利多要小心应付。” “再强势也强势不过韦斯莱夫人。”詹姆呶呶嘴，“你们没看到莫丽已经坐不住了吗？那个很倒霉死掉的家伙就是莫丽的远房亲戚，我听亚瑟说，这两天她可是以泪洗面的。” “远房亲戚？”卢修斯一皱眉，“怎么我们没听说过？他们的关系很好？” “不，从来不来往。” “那有什么可伤心的？而且她知不知道这个所谓的远房亲戚是什么样的人？” “哎。”莉莉长叹了口气，“就是因为知道，所以才断绝来往的。” “那她有什么可伤心的？”卢修斯不解的看着韦斯莱夫人，“我倒还不知道，韦斯莱夫人是个如此博爱的人呢！” “有什么不对吗？毕竟是自己的亲人，死了自然会难过的。”詹姆趴在长桌上，“马尔福家不一向是以家人为重吗？卢克你会说出这样的话，真是让我感到吃惊。” “家人？远房亲戚算是什么家人？而且还是断绝来往的远方亲戚！”卢修斯嫌弃的看了一眼詹姆，“别告诉我，你也有远房亲戚，詹姆，好像波特家跟我们一样，都是属于人丁稀薄的情况吧！” “说得一点都不错，卢克，我们没有莫丽这样的烦恼。”詹姆点点头，看着韦斯莱夫人和邓布利多说了两句就坐下了。“你们说，要是他们知道自己害怕的人就在这里，他们会怎么想？”詹姆坏坏的一笑，“邓布利多又该怎么解释？” “你马上就会知道的。”卢修斯瞥了一眼似乎有点幸灾乐祸的詹姆，然后看到老师们带着小动物们缓缓走进霍格沃茨大厅，他的目光停在了一直低着头的理查德身上，看了一会儿，他就注意到金斯莱带着手下的傲罗悄悄的潜伏了进来，并到达了指定的位置，“嗬嗬嗬，詹姆，打起精神吧，我们的好戏就要开场了。”
　　作者有话要说：接下来的就是先温馨走向，然后小虐~~~



　　27 求婚

　　看到孩子们走进来，家长们也都不纠缠邓布利多了，纷纷离开自己的位置奔向了思念依旧的自家宝贝。看看他们的胖瘦，看看他们的情况，唧唧喳喳的声音让原本挺安静的大厅立刻变得嘈杂，四位院长的眉头立马就皱了起来，可他们也不能说什么，毕竟家长关心自家孩子是天经地义的，换了他们自己也会这么做。
　　西弗勒斯卷着黑色的波浪，黑着脸走到教授席上，一甩身后长长的袍子就坐在了盖勒特的身边，他冲着跟自己打招呼的马尔福夫妇和波特夫妇点点头，又瞪了一眼冲着伏地魔大人嘟嘴的哈利，才把眼神从斯莱特林长桌上挪开，端起桌上的咖啡喝了一口。
　　“西弗，西里斯呢？”老魔王不动声色的凑过来，尽量做到让人们看不见他的嘴唇在动。
　　“睡觉。”西弗勒斯好笑的看着老魔王小心翼翼的样子，“你不用这么谨慎，反正他们的注意力也不在你、我身上。”
　　“谨慎一点还是好，免得打草惊蛇。不过，西里斯为什么要睡觉？他不是很喜欢凑热闹吗？”盖勒特觉得挺奇怪，像今天这么大的动静，那个喜欢哪里有热闹就往哪里去的家伙竟然不在，真的是开天辟地头一回啊！
　　“不安全。”放下咖啡杯，西弗勒斯保持一贯的冷面看着台下。当他眼角的余光扫到隐藏在教授队伍中的理查德时，他的脸上浮现出了一丝冷笑。
　　“他就那么乖乖的在房间睡觉？”盖勒特觉得更奇怪了，西里斯应该不是老老实实说让干嘛就干嘛的人。“西弗啊，你不要这么笑，很可怕的。”盖勒特看到西弗勒斯的笑容，不自觉地裹紧了身上的袍子。
　　“生死水。”
　　闻言，盖勒特默然，魔药大师就是魔药大师，做任何事情之前都会第一个想到用魔药来解决。可是…….老魔王在心里怀疑，生死水对宝宝没影响吗？
　　“没影响。”西弗勒斯淡淡的说道，“我下的剂量不大，等他药劲儿过了，我们这边也就结束了，所以，不用担心。”
　　“啊，你怎么知道我在想什么？”盖勒特摸摸自己的脑袋，“难道我说出来了？”
　　“是的。”西弗勒斯没好气的白了他一眼，“做好准备了？好多年都不活动了，可别到时候不行啊！”
　　“这种话还真伤人！”邓布利多听到了两个人的谈话，把脸转过来打量着盖勒特，“有人怀疑你的能力了，盖勒特，你要加油哦！”
　　“你们就看我的吧，我要不把那个家伙揍得连生他、养他的人都认不出来，我就不是盖勒特.格林德沃。”
　　“看你元气满满的样子，我就放心了。”西弗勒斯微微点点头，“不过，不要打死了，我们还要从他的嘴里套话呢！”
　　“放心吧，包在我身上。”盖勒特冲着西弗勒斯一挑眉。
　　“看你这么兴奋，除了原定的计划，你还有别的什么打算？”
　　“嗬嗬嗬~~~”盖勒特伸出一根手指，放在自己的嘴唇上，“西弗，这是秘密！”
　　“秘密？”西弗勒斯嗤笑了一声，“真让人期待呀！话说回来了，邓布利多还真忍心让你当诱饵？万一伤着你…….”魔药大师看了一眼正在跟家长们交涉的邓布利多，撇撇嘴“他就不心疼吗？”
　　“这也是没办法的事啊，谁让我的吸引力比别人大呢！”盖勒特得意的捋了一下头发，“再说了，最开始不是伏迪这么建议的吗？阿尔只是把他的建议转化为实际行动而已。”
　　“真是谢谢你们认真的考虑了我的提议。”伏地魔大人小声的插了一句。
　　“不谢不谢，这是应该的。”
　　几个人又聊了一会儿，下去维持秩序的邓布利多也回来了，大厅里又恢复了刚才的平静。
　　“这样吧！”邓布利多展开双手，“孩子们和我们的老师们上了一上午的课了，肚子应该都饿坏了，所以，我们还是先填饱肚子，然后再谈其他的事情。如果空着肚子谈，我想庞弗雷夫人又要多接待几位因为饥饿而昏倒的孩子了！”
　　最后一句话，逗得大厅里的人都笑了起来。
　　邓布利多感觉到整个大厅的气氛因为自己的话而变得轻松，满意的点点头，他冲着莱姆斯和吉德罗使了个眼色，两个人带头坐到了原本是学生们坐的长桌上。
　　这一次公共开放日的主题是亲近，所以除了校长和四位院长还坐在教授席上之外，所有的老师们都混坐在四个学院的小动物们和家长们的中间，近距离与小动物们和家长接触，与他们进行交流。
　　朱利安跟着吉德罗和莱姆斯选择了离教授席最远的斯莱特林长桌，他不单单是想和马尔福兄弟聊聊关于音乐方面的事情，也是因为他看到自己的父亲不知道什么时候出现在卢修斯.马尔福的身边，两个人聊得还挺投机的，这让他很好奇，他从来不知道自己的父亲和马尔福家的家主关系是如此亲近。
　　而理查德则是坐在了赫奇帕奇的长桌边上，因为除了这里，别的地方都让他非常疲倦。格兰芬多的热情，斯莱特林的雍容，拉文克劳的儒雅，都不及赫奇帕奇的平淡来得舒服。只有在这里，他才能得到身心的放松，才能真正的冷静下来。
　　因为是公共开放日，所以，霍格沃茨的家养小精灵们使出了浑身的解数，做出了种类繁多的美味佳肴，涉及全世界十几个国家的菜品，让不少家长吃得是眉开眼笑，似乎已经忘记了外面发生的那一系列的恐慌事件。
　　正餐撤下去之后，长桌上立刻就出现了很多精美的甜品，把嗜甜如命的邓布利多可高兴坏了，不顾旁边盖勒特的小声提醒，一个劲儿的往自己嘴巴里塞蛋糕。
　　“时间差不多了！”
　　伏地魔大人是不吃甜食的，所以，他只是端着咖啡注意下面的情况。最主要的是，他一直都在观察理查德，发现他其实对于危险的感知很敏锐，在整个用餐的过程中，理查德的眼睛不停地瞄向四处，幸亏金斯莱他们藏身的地方比较隐蔽，而且都用了幻身咒，要不然计划还没有实施，就要打草惊声了。
　　“啊，是吗？已经这个时候了，时间过得还真快啊！”
　　“你再不开始，福吉就听不到最精彩的地方了！”
　　“是，我知道了！”
　　塞满了蛋糕的邓布利多很惋惜的看了看面前一个个精美的甜品，心里说，我最可爱的宝贝们，为了顾全大局，我要暂时放弃你们了，你们一定要乖乖的等我回来。等我安然无恙回来之后，我就会把你们妥帖的放进肚子里面，那样你们就会安全了。
　　跟甜品们告完别，邓布利多拿起手边的银勺子敲了敲高脚杯，“请大家注意了！”
　　大厅里的人都仰着脖子看着站起来的邓布利多，只听他清了清嗓子，说道：“下个月，德姆斯特朗的代表团将到霍格沃茨进行学术交流，他们会在霍格沃茨度过圣诞假期以及整整一个春季学期，所以，为了能更好的和德姆斯特朗的同学们交流，我特意请了一位德语老师来给大家上课。下面，请大家用热烈的掌声来欢迎我们的新教授盖勒特.格林德沃！”
　　这个名字一说出口，原本准备鼓掌的众人全都愣住了，一个个都张大嘴巴，瞪大眼睛看着那个站起来的金发美男，谁也想不到，这就是大名鼎鼎的一代魔王，邓布利多传说中的最大的对手啊！
　　“看来，大家是不怎么欢迎我啊，阿尔！”盖勒特伸手搂住邓布利多的肩膀，故作伤心地看着大家，“这怎么办呢？我突然有一种接下来的日子不太好过的感觉。”
　　“怎么会呢？”邓布利多轻轻一笑，甩掉了自己肩上的爪子，狠狠地踩了一下盖勒特的脚，“大家不要被格林德沃教授吓到，事实上，德国魔法部已经查明了当年的事情完全是误会，格林德沃教授是清白的。”
　　听到邓布利多的话，卢修斯和詹姆相互对望了一眼，无力的摇摇头。德拉科和莱昂尼斯搂在一起，两个人相互捂着对方的嘴，不让自己笑出声来。
　　而教授席上伏地魔大人和西弗勒斯则是满脸的不屑，两个人相互挑挑眉，心里说这邓布利多真是睁着眼睛说瞎话，德国魔法部那边还不是因为卢修斯亲自去游说了一番，又送了不少礼物，才勉强同意让盖勒特出境的。
　　“真的是清白的吗？校长先生。”一直坐在下面听着的理查德从位子上站了起来，他冷笑着瞅着邓布利多和盖勒特，“如果是清白的，那为什么校长先生要跟格林德沃先生进行那次的决斗呢？难不成这是个骗局，就为了提升邓布利多先生的名气？”
　　“阿尔，这是…….”盖勒特故作茫然的看着理查德，“嗯，怎么从来没有见过呢？”
　　“是今年新入职的理查德教授，他教授保护神奇生物课。”邓布利多瞪了他一眼，示意他把又一次放在自己肩膀上的爪子拿下去。
　　“哦，我说怎么眼生呢！”盖勒特嗬嗬一笑，松开邓布利多，走下教授席，来到了理查德的面前。“你刚才的话是说阿尔沽名钓誉？”
　　“难道不是吗？”理查德恶狠狠地瞪着他。
　　“如果阿尔重视名利的话，他早就成为魔法部部长了，何必只当一个霍格沃茨的校长呢？”盖勒特耸耸肩，“事实上，当年的事情确实是个误会，我犯了错误，惹阿尔伤心了，暴怒之下的他向我提出了决斗。至于决斗的结果，你们也知道了，我走进了纽蒙迦德，在里面呆了几十年来赎我对阿尔犯下的罪。等阿尔原谅我的时候，我才从那里走出来。当然，这个前提是，他要我答应来霍格沃茨教书。为了获得他的彻底原谅，为了挽救我们之间的感情，所以我答应他了。在座的各位都不太了解当年的事情，以至于有人误传我们是最大的对手。今天我澄清一下，我们不是什么对手，而是爱人。”盖勒特转过身用宠溺的目光看着教授席上的邓布利多，“我们因为误会浪费了很多年的时间，所以，在我们剩下不多的时间里，要尽可能的在一起，幸福的在一起。”老魔王饱含深情地看着邓布利多，双手捧着不知道从哪里冒出来的玫瑰，单膝跪在被伏地魔大人一巴掌拍到自己面前的邓布利多面前，“阿尔，你愿意重新跟我在一起吗？愿意和我度过以后的每一天吗？”
　　作者有话要说：好腻歪的一对老不修啊~~~
　　p.s.今天是母亲节，茶在此祝愿天下的母亲身体简况、幸福快乐~！！
　　又p.s.茶很感谢一直以来看茶的文，给茶鼓励的筒子们，谢谢你们，你们的存在是茶最大最大的动力，在茶想要放弃的时候，是你们让茶又坚持下去了，谢谢~！！！我爱你们哟~~！！！



　　28 战斗

　　盖勒特突如其来的求婚让所有的人都觉得惊讶，包括当事人本人以及一切知晓他们关系的人在内。邓布利多长大嘴巴，瞪着眼睛，呆愣愣的看着单膝跪在自己面前的人，一时间不知道该说什么好，只是不自觉地伸手接过了那束花。
　　看到校长先生接过了花，从来都是唯恐天下不乱的几个小不点率先鼓起了巴掌，他们的热情感染了大厅里的其他人，这些人基本上都是邓布利多的学生，在看到独身一人度过漫长岁月的老校长终于得到了爱情，所有的人都非常开心，也跟着几个小不点鼓了起来，大厅里再次被欢声笑语所充斥着。
　　“阿尔，你这是答应了？”听着大家鼓励的掌声，盖勒特的眼眉都笑弯成月牙了，他知道这是大家认同他们了。
　　“啊？”邓布利多茫然的看看盖勒特，又低头看看手里的花，再听了听大家的掌声，这才反应过来盖勒特在大庭广众之下跟他求婚了，而且自己的行为还算是同意了。邓布利多一张老脸腾地一下就变成了红番茄，张了张嘴，“我…….我…….”
　　“嗯？你怎么样？”盖勒特满怀希望的看着邓布利多，冲着大厅里面正在欢呼的人挥挥手，示意他们安静下来，“你答应了？”
　　“我…….我…….”
　　邓布利多欲言又止，看看盖勒特，又看看大厅里面的人，发现他们都含笑看着自己，没有一个人的脸上是不赞同或者鄙夷的表情，当然，这些人里不包括盖勒特身后那位貌似已经快被气疯了的理查德。
　　“邓布利多先生，你就答应格林德沃教授吧！”
　　“是啊，是啊，你就答应他吧！”
　　“哎呀，真是羡慕死了，好浪漫啊！”
　　也不知道是谁开了这么一个头，大家都七嘴八舌的说了起来，大致意思就是让邓布利多赶紧答应盖勒特的求婚，弄得年逾百岁的老狐狸哭笑不得，再看看盖勒特充满期盼的眼神，他轻轻地点了点头。
　　“是的，我答应了。”
　　盖勒特一下子就从地上跳起来了，抱着邓布利多转了好几个圈，直到爱人晕头转向的要自己放他下来，一代老魔王才轻轻地把他放在地上，让他靠在自己的肩膀上休息，笑眯眯的接受大家的祝福。
　　“大家安静一下！”盖勒特再次提高自己的嗓音，“谢谢大家的支持，下面，我们还有一件事情要向大家公布。”他转过头看着邓布利多，低声问道：“可以吗？”
　　“哎，都到现在了还有什么不可以的呢？”邓布利多轻叹了一声，自己动手把伪装都卸掉了，露出了自己原本干干净净的面容。
　　“哇~~~”大厅里再次乱成一锅粥，大家都曾经猜测过，像邓布利多校长这样魔力强大的巫师是不可能老得这么快的，他们确实想到了邓布利多可能对自己的相貌做了一定的伪装，但谁也没有想到原来年逾百岁的邓布利多校长的真正面目是这么的…….用清秀来形容也不算很过分。
　　“对不起！”年轻版的邓布利多深深地鞠了一躬，“瞒了大家这么久，真是太不好意思了！我……..”
　　“校长先生的顾虑，我们大家都明白，所以，您不用抱歉。”
　　韦斯莱夫人开了一个头，其他的人也纷纷表态，表示邓布利多不必那么内疚，毕竟如此年轻的脸庞说是已经一百多岁了，确实没有什么人相信。看到这样通情达理的大家，邓布利多提着的一颗心才算是放了下来。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这么一个温馨的时刻，理查德突然叉着腰大笑出声，所有的人都把目光集中在他的身上，只见他一张脸都胀成了酱紫色，双眼充满了血丝，用一种万分仇恨的眼神瞪着面前的盖勒特和邓布利多，嘴角还挂着一丝冷笑。
　　“你笑什么？”盖勒特揽着邓布利多向后退了两步，他发现理查德的瞳孔有放大的迹象，他回想之前看过的一些医书上写着，如果受到了很强烈的刺激，人的瞳孔就会无休止的放大，会导致人的精神失常。想到这里，盖勒特立马提高了警惕性，抓住了袖筒里的魔杖。
　　“我在笑他们…….”理查德指了指大厅里的人，“还有整个魔法界的人都比你们骗了，你们就是骗子，大骗子！邓布利多！”理查德一指邓布利多，“我的爸爸妈妈都是因为你才死的，你把他们骗入了什么狗屁的凤凰社，让本来可以享受美好生活的他们在战争中丧了命，让本来可以有一个温馨家庭的我变成了孤儿，不得不寄人篱下，受尽了虐待。结果，这一切都是骗局，是你和这个魔头弄出来的骗局！”
　　“不好！”莱昂尼斯拍了一下桌子，想要从自己的位置上站起来，却被德拉科拦住了。
　　“不要去，盖勒特能解决的。”
　　“可是…….”莱昂尼斯担忧的看着赫奇帕奇长桌，“看理查德这个样子，不是疯了就是病了，我怕…….”
　　“他确实是被刺激疯了，才会有这样精神失常的表现。”德拉科摸摸莱昂尼斯的头，“放心吧，如果盖勒特连这种宵小都应付不了，那他就白活了这么多年。”
　　“疯子…….”莱昂尼斯看着浑身颤抖，用魔杖指着盖勒特的理查德，“是不能用正常人的思维来衡量的。”说完，兄弟俩对望了一眼，很默契的想起了上一世的伏地魔大人。“盖勒特，再怎么厉害，也制不住一个疯子吧？”
　　“不要那么看不起他们，再说了，这周围还埋伏着我们的人，你就不要担心了。”
　　“恩。”
　　莱昂尼斯点点头，用很悲哀的眼神看着理查德，心里想着战争果然不是什么好东西。
　　就在他们兄弟聊天的这一会儿工夫，战斗已经开始了。
　　精神不正常的理查瞪着血红的眼睛，疯狂的挥舞着魔杖，一沓一沓的阿瓦卡索命咒就像是不要钱一般的甩出来，飞向了大厅的各个角落。
　　盖勒特护着身后的邓布利多，一边随意的应付面前的理查德，一边小声嘱咐着爱人，让他先领着四位院长和老师们将学生、家长带离这个战场。四位院长根本就不用他们指挥，在战斗开始的时候，就已经从台上跳了下来。西弗勒斯在领着一干赫奇帕奇冲向斯莱特林长桌的时候，还不忘冲埋伏在四周的傲罗们打手势，看到他传递出的暗号，金斯莱率领傲罗们现身，这个时候，家长和学生们都已经安全的离开了大厅。
　　正如莱昂尼斯说的那样，疯子是不能按正常人的思维来衡量的，而且当一个人神志不清的时候，他的能力也会被无限量的放大。所以，理查德在面对一代老魔王时，丝毫没有怯懦的感觉，反而越战越勇，使出来的魔咒品种多样化，是大家从来没有见过的，而他的魔力、破坏力之强大，让人看了都产生了“这个人是赫奇帕奇真的很浪费”这样的感觉。
　　“看上去还不错嘛！”大厅门口的马尔福兄弟、韦斯莱兄弟以及布雷斯，还有被罗恩强抓过来的纳威靠在墙上，兴致勃勃的看着打得还算是比较激烈的两个人，莱昂尼斯摸摸下巴，眨巴眨巴眼睛，“都说赫奇帕奇清心寡欲，不争名不夺利的，但学识却不差，今天一见，果然是名不虚传啊！”
　　“再好也没用，他在盛怒之下会短时间耗光自己的体力，你没看盖勒特都没有还手吗？”德拉科冷笑了一声，抬起手看看表，“福吉怎么还不来？”
　　“他的会议快结束了。”站在他们旁边的卢修斯也看了看自己的两个宝贝儿子送给他的钻表，“应该就快了。”
　　“老爹，对于理查德这个人，我们查不到什么资料吗？”莱昂尼斯歪着头，“他的父母是怎么过世的，还有他在年少时期遭遇过什么，都查不到吗？”
　　“我只是知道，他的父母都是傲罗，而且好像是那起抢劫案的牺牲者，其他的就查不到了。至于他小的时候遭遇过什么，那真就不清楚了，毕竟他只是普通的巫师家庭，就算是在凤凰社内部，也属于小角色，根本留不下什么东西的。”
　　“啊！打中了！”双胞胎大叫了一声，指着被盖勒特的一记魔咒击中了肩膀的理查德，“格林德沃先生还真是帅，一出手就能击中目标。不过…….”乔治抬起头看了一眼悠然自得坐在教授席上的伏地魔大人，“伏迪叔叔还真是悠闲啊，就像没事人似的。”
　　“理查德要杀的是盖勒特，又不是公爵阁下。”
　　“啊，他还想站起来。”第一次见到真枪实弹场面的纳威似乎被所有的人都激动，他指着已经倒地却挣扎着站起来，还要攻击盖勒特的理查德，“理查德教授…….”
　　“真是自不量力！”德拉科打了个哈欠，看到金斯莱一脚踹在了站起来的理查德胸口，理查德摔倒在地，然后双眼一翻昏了过去。“好了，没戏可看了，都散了吧！”
　　说完，搂着莱昂尼斯就往战斗的中央走了过去，兄弟俩谁也没有注意到，理查德的睫毛在微微颤抖，等他们反应过来的时候，已经来不及了，一道强烈的绿光直接射向了莱昂尼斯的面部，吓得纳西莎大叫一声，昏倒在同样惊慌的卢修斯怀里。
　　作者有话要说：啊，我们的莱尼.......真可怜啊~~~被偷袭了~~~~
　　P.S.今天的茶好感性啊，很想抱抱各位筒子，啊，莫名其妙，不知道为什么，当茶在发神经好了~~~



　　29 审讯

　　“莱尼！”
　　“莱尼！”
　　“莱昂尼斯！”
　　“马尔福！小心呐！”
　　大厅里立刻想起了此起彼伏的惊呼声，无论是跟马尔福家关系很好的，还是关系一般般、甚至是关系比较差的，都把那颗心提到了嗓子眼，目不转睛的看着那道绿光呼啸着朝莱昂尼斯的面门飞去。
　　这是胆子大一些的人，而有些像纳威那样胆子比较小的，则是干脆的捂上了眼睛，泪水顺着手指缝开始滴滴答答的往下流。尤其是纳威，靠在罗恩的身上，用后背对着大厅里面，他是在提不起勇气去看那么残忍的一幕。
　　西弗勒斯和莱姆斯、吉德罗以及詹姆在第一时间冲向了事发现场，为了怕伤及莱昂尼斯，他们并没有使用任何魔种，与他们一样，邓布利多和伏地魔大人也往马尔福兄弟的这个方向飞奔过来，仅仅是飞奔过来，并没有采取任何措施，因为他们相信，经过多年的训练，这两个小鬼的身手绝不是一道普通的索命咒能打得到的，他们可以不用任何的保护措施，完好无缺的通过枪林弹雨，自然也可以躲过这一道绿光。
　　事实正像大人们所想象的那样发展，我们的莱昂尼斯身为事件的中心人物，显得相当镇定，一点也不慌张，依然是慢悠悠的向理查德走去。眼看着咒语就到了眼前，他先是冲着旁边的德拉科使了个眼色，然后轻轻一转身，偏了一下头就躲开了那道能要了他的命的魔咒，绿光打在了他身后的长凳上发出了巨大的爆炸声，长凳被炸得四分五裂，而距离最近的马尔福兄弟却是毫发无损。
　　大厅瞬时间就停住了，很多的人都是第一次亲眼看到有人躲开索命咒，而且是这么的轻而易举，不少家长都在心里赞叹，马尔福就是马尔福，他们真的有狂妄的资格。两个孩子年纪这么轻，就有这么好的伸手和胆识，真的是太了不起了。跟他们相比，自家孩子的那点本事可就拿不出手了。
　　而霍格沃茨的小动物们，除了和德拉科、莱昂尼斯兄弟关系很亲密的那几个清楚他们的本事，其他的人还是第一次见到这对兄弟在大庭广众下展现自己的真面目，莱昂尼斯刚刚的那个帅气的甩头，赢得了不少女孩子的芳心，她们从此把莱昂尼斯当做自己选择男朋友的标准，让很多的男生为了能追求到自己心仪的女孩子，不得不走上了勤学苦练的道路。
　　暂且不说家长们和小动物们心里是怎么看待马尔福兄弟的，单说德拉科，黑着一张脸，浑身散发着冷气，犹如黑暗天使降临一般来到了摇摇欲坠的理查德面前，冲着准备冲上来的长辈们摆摆手，示意他们不要过来，他决定用马尔福家特有的方法来解决这件事情。本来他和莱昂尼斯打算看看戏就好了，没想到这个理查德这么不知道死活，居然歪脑筋动到他们身上了，那就不要怪他们手下不留情了。
　　兄弟俩站在了理查德的面前，看着摔倒在地上的人，两个人的脸上露出了一模一样的冷笑，他们一起甩掉了身上的长袍，露出了里面黑色的决斗服，一左一右将理查德夹在了中间，吓得理查德的脸色变得惨白。
　　“你……你们要干什么？”
　　被刚才巨大的爆炸声唤回些许神智的理查德，看着仿佛死神降临一般的兄弟俩，一股寒意从心底慢慢涌上心头。他对于自己的行为有些许的记忆，但具体做了什么，已经是想不起来了，只是知道邓布利多和格林德沃这两个老不死的，合起火来欺骗了所有的人。
　　“干什么？”德拉科冷笑了一声，“你说干什么？没有人在动了马尔福家的人之后，可以全身而退的，尤其你刚才谋杀的对象是我们家最可爱的小少爷，是所有长辈都很疼爱的小少爷，是我捧在手心里准备疼爱一辈子的宝贝。你说，对于你刚才的行为，我该用什么手段来报答你对我的宝贝的厚爱呢？”
　　生起气来的德拉科依然是一副冰山王子的样子，只不过周身散发出来的气压比平时降低了百分之九十九，压得周围的人觉得氧气不足，纷纷退离很远，而中心地带的理查德更是喘不过气来，不停地用手向后撑着后退。不过，当他听到德拉科说的话，再看看不远处刚刚清醒过来的纳西莎，脸上出现了一种名为“畅快”的表情，他认为能把马尔福家折腾成这样，就是现在死了，也是很值得的。
　　“德拉科…….”莱昂尼斯也是保持着他平日的那副小可爱的样子，他歪着头，揪着自己哥哥的袖子，就像是个需要疼爱的小天使。可从他嘴里说出来的话，却让人觉得这是个不折不扣的小恶魔。“他好像觉得让我们的爸爸妈妈担惊受怕是件很享受的事情，刚刚你说话的时候，我看见他笑来着。这个表情让我很不爽，我需要发泄一下。”
　　“好。”德拉科宠溺的揉了揉他的脑袋，又轻轻亲了一下他的额头，“小心一点，千万不要把他打傻了。”
　　“对对对！”一直站在旁边充当背景的金斯莱这个时候凑上来，“莱昂尼斯啊，留一点点活气儿就成了，别的我就没什么要求了。”
　　“我知道了。”莱昂尼斯很乖巧的点点头，“金斯莱叔叔，不会让你为难的。”小少爷露出一个甜甜的笑容，“你准备好笔和纸，要把他说的话都记下来哟！”
　　“啊？”金斯莱先是愣了一下，马上就反应过来了，频频点头。“多谢了！”
　　“不客气！”
　　莱昂尼斯用脚踢了踢已经浑身无力瘫倒在地上的理查德，伸手揪起他长袍的前襟，让他的双脚稳稳地站在地上，然后绕着他走了两圈，趁着对方不备的时候，抬起右手照着理查德的右脸就狠狠地给了一拳。莱昂尼斯的力气不算大，但对于从来没有经历过体能训练的理查德来说，这一拳就像是被铁锤砸过了一样，立马脸颊就肿起来了。
　　“你…….”理查德被揍得头昏眼花的，金星乱窜，好不容易站起来的他再一次摔倒在地。“你…….居然光天化日之下，殴打教授？当着傲罗的面？当着校长、全校师生的面？莱昂尼斯.马尔福，你也太狂妄了！”
　　“嗬嗬嗬，当着傲罗的面？”莱昂尼斯看了一眼金斯莱和他手下的傲罗，“你们刚才看到什么了吗？”
　　“什么？我们什么都没看到啊！”金斯莱和他的手下同时摇头。
　　“那么，伏迪叔叔、教父、莱米叔叔，阿不思爷爷，你们看到了什么吗？”
　　西弗勒斯和伏地魔大人同时摇头，两个人一起说道：“什么都没看到，我只看到你面前有一只欠揍的巨怪。”
　　“听到了吗？理查德教授！”莱昂尼斯故意加重了教授这个词，“要说起光天化日之下行凶，谁也比不了理查德教授啊！这里的人都看到理查德教授公然袭击德语教授格林德沃先生，也听到了理查德教授公然辱骂邓布利多先生，你说，这又该怎么办呢？”莱昂尼斯再次抓起理查德，这一次直勾拳重重的击在了他的左脸上。看到他的嘴角流下了红颜色的液体，莱昂尼斯轻笑了一声，“哼，我还以为理查德教授如此猖狂是因为仗着自己皮糙肉厚、可以抗打的缘故，没想到这么不禁打，打两下就受伤了。”把理查德狠狠地把地下一扔，莱昂尼斯揉着自己的手腕走向德拉科，“我不是个喜欢暴力的人，所以就到此为止了。德拉科，人交给你了，我累了，要休息。”说完，莱昂尼斯左看看右看看，脸上露出了一个坏笑，就看到他跑了两步，直接挂在了西弗勒斯的肩膀上。
　　“下去，臭小鬼。”
　　“不嘛！”莱昂尼斯在西弗勒斯的身上蹭啊蹭啊的，毫不意外听到了大厅门口传来的一阵阵抽气声，“教父，一会儿趁着机会就溜出去啊，我估计西里斯舅舅快要醒了。”
　　“我知道了。”抓紧小鬼的身子，西弗勒斯面无表情的点点头。
　　德拉科走到两个人的身边，摸摸莱昂尼斯的小脑袋，说了一句“不要给教父添麻烦”之后，双手插兜走回已经爬不起来的理查德面前。
　　“啧啧啧，现在的样子还真是够丑的啊！”德拉科蹲下/身子，仔细的看了看理查德现在的情况，冷哼了一声，“理查德教授，没想到自己会落到如此的地步吧？”
　　“部长先生是不会放过你们的！”
　　“是吗？”德拉科轻轻勾起唇角，慢慢站起身来，“如果部长先生知道你是行刺他的凶手，你觉得他是不会放过你呢？还是不会放过我们？”
　　“你……”理查德大惊，他拼命咽了两口吐沫，“你…….你怎么…….”
　　“我怎么知道，是不是？”德拉科微微一笑，“我知道的远远比你想象的还多呢！如果你肯老老实实回答我的问题，或许我也能为你答疑解惑。怎么样？这个交易还算是公平吧？”
　　理查德沉默了一会儿，问道：“你想知道什么？”
　　“首先，那两个受害者，还有部长先生的案子是不是你做的？”
　　“受害者？”理查德怒吼了一声，“他们都是该死的，全都该死，这种败类活在世界上就是浪费粮食！”
　　“那就是了。”德拉科冲着金斯莱眨眨眼睛，“你为什么要杀他们？”
　　“还记得很多年前，有人抢劫古灵阁吧？”理查德叹了口气，“他们就是抢劫犯之一，我的父母…….就是死在他们手里。”
　　“慢着。”挂在西弗勒斯身上的莱昂尼斯晃荡着两条小腿儿，“你刚才不是说，是邓布利多校长和凤凰社害你变成了孤儿，怎么现在又成了那几个人的过错了？”
　　“这是一回事！如果不是邓布利多让我爸妈去抓那几个劫匪的话，他们也不会丧命，我也不会失去温暖的家庭！”理查德大吼着，双眼又充满了血丝，“全都是你们的错，你们全都应该死，应该为我父母陪葬！啊哈哈哈哈~~~”
　　“闭嘴！”德拉科抬脚踹了他一下，“说，为什么袭击部长？”
　　“呵呵呵呵呵，没杀了他就算便宜了他，康奈利.福吉！他就是个印象狡诈的人，什么狗屁部长，他只知道为自己谋福利，其他的什么都不管。”理查德抬起头看着围住自己的人，“你们别得意，早晚有一天，你们的下场比我还惨。那个利欲熏心的人，是绝不会轻易放过你们的，啊哈哈哈哈~~~~”
　　“他疯了，看来已经是神志不清了。”德拉科一个手刀劈晕了理查德，对金斯莱说道，“送他去圣芒戈吧，依照他现在的精神状态是没办法继续问下去了，好在他在彻底精神失常之前承认是自己袭击了那两个人和部长先生，你们的案子也算可以破了。”
　　“是啊，这一切都要归功于你们的这个主意啊！”金斯莱拍拍德拉科，又走到已经从西弗勒斯身上跳下来的莱昂尼斯面前，跟他握了握手，最后来到盖勒特和邓布利多、伏地魔大人面前，“邓布利多，斯莱特林公爵阁下，还有格林德沃先生，非常感谢三位的配合，要没有你们，我们也没这么容易抓到他。”
　　“还是你们隐藏的好。”伏地魔大人冲着金斯莱一笑，“要不然你们早就被他发现了，他一直都认为这里有埋伏来着。”
　　“是吗？”金斯莱长舒了一口气，“这个行动能成功还真是不容易啊！”
　　就在这个时候，从大厅的门口传来了一阵阵的骚动，魔法部部长福吉从人群中出现，看到大厅里的情况，不由得大惊失色，呆立在大厅门口。
　　作者有话要说：福吉......悲催了~~~~



　　30 心灰意冷

　　“这…….这是怎么回事？”
　　福吉看看那个躺在大理石的地板上、已经陷入了深度昏迷的理查德，又看看一脸铁青的邓布利多、四位院长以及众位霍格沃茨的教授，再看看以满脸愠色的斯莱特林公爵先生、马尔福夫妇、波特夫妇为代表的学生家长，他们全都用一种愤怒到了极点的眼神瞪着地上的理查德。福吉看到这里的时候，那叫一个心惊胆战，脸色立刻变得惨白，莫不是理查德在潜入校长室偷契约的时候被发现了，所以才…….可是，福吉偷偷瞄了一眼混在人群中的朱利安.帕斯托，为什么他看上去一点事都没有呢？
　　“怎么回事？”卢修斯扶着纳西莎坐下，然后迈着优雅的步伐走到福吉面前，“部长先生，我希望你能当着所有的家长、老师，还有魔法部的同事的面，给我们一个合理的解释，为什么你从来没有告诉过我们，理查德教授其实是一个精神失常的疯子？是制造最近一系列凶杀案的嫌犯？为什么你会将这样一个人推荐到霍格沃茨来当教授？”
　　福吉一听就傻眼了，他根本没想到事情会闹成这样，也没想到自己的假设真的变成了现实，理查德真的是袭击自己的凶手。
　　“请部长先生先不要急着辩解。”
　　卢修斯冲着一直都在录像的乔治招招手，告诉他把刚刚录好的视频放出来，乔治点头，走回弗雷德和布雷斯身边，跟两个人说了什么，就看到他们提了一个大大的包走上教授席，忙活了好一阵，才朝着台下做了个“OK”的手势。
　　“耳听为虚，眼见为实，我们还是来看看刚才发生了什么吧！”
　　卢修斯冲着双胞胎和布雷斯点点头，大厅里立刻就暗了下来，教授席后面的白色墙壁上出现了刚刚在大厅里发生袭击事件的画面，当然了，这里面并不包括马尔福兄弟对理查德严刑逼供的场景，这是他们在场人的秘密而已。当人们再一次重温经历过的事情的时候，这才发觉，原来死亡离自己曾经是那么的近。
　　等视频全部播放完，大厅又恢复了明亮，卢修斯抱着双臂瞅着站在自己身边已经是满头大汗的福吉，他只是那么冷冷的看着部长，一句话也不说，但就是这种无形、无声的压力，让福吉有些不知所措。
　　“卢克…….”伏地魔大人缓缓地走过来，站到了卢修斯和福吉面前，他先是对铂金老爹说，“我还有个会，要先走了，顺便把茜茜送回家。”
　　“是，多谢阁下。”
　　“那么，部长先生…….”伏地魔大人面带微笑的靠近福吉，“袭击教授、辱骂校长，最后还把不可饶恕咒中的死咒用在两个无辜的孩子身上，你推荐的教授还真是很优秀啊，很有黑巫师的天分！”伏地魔大人从鼻子里哼了一声，“他不应该在霍格沃茨教保护神奇生物，倒是应该去德姆斯特朗教授黑魔法，那里似乎更适合他。”
　　“公爵阁下，请你不要这么说。”
　　“那我应该怎么说？”伏地魔大人冷哼了一声，“对于刚才发生的事情，我觉得这样的评价是很恰如其分的，部长先生。希望你能就此给大家一个很合理的解释，要不然，我以为部长先生在年末任期结束之后，恐怕再不能坐在这个位置上了。毕竟，平静了多年的魔法界出了耸人听闻的凶杀案，霍格沃茨发生了非常严重的袭击事件，凶手都是同一个人，而且这个人还是魔法部的高级官员，是由部长先生推荐到霍格沃茨任教的，无论从哪个方面来说，部长先生你都难辞其咎啊！”
　　“这…….这是他的个人行为，与我以及魔法部无关，我没有理由给公爵阁下，还有在场的众位做什么所谓的解释，你们不能因为他曾经是魔法部的官员，就让我为他的行为买单，这对我是非常不公平的。”福吉有些恼羞成怒，一边在心里暗骂理查德给自己找麻烦，一边貌似很强硬、实际上很心虚的反驳着伏地魔大人的斥责，“既然已经有证据表明他就是凶杀案的凶手，那么就将他移交给傲罗办公室吧。金斯莱…….”福吉停了一下，绕过气势逼人的伏地魔大人和卢修斯，走到金斯莱的面前，“先把他送到圣芒戈，然后等他的情况有所好转就安排他上庭。”
　　“好，我知道了。”金斯莱的脸上流露出了一丝的不屑，只不过他低着头，并没有让福吉看到而已。
　　“还有格林德沃先生…….”福吉走到盖勒特和邓布利多的面前，“十分抱歉，让你受惊了，希望你不要在意，也祝愿你在霍格沃茨的教授生活很顺利。”他看了看年轻化的邓布利多，“原来这就是邓布利多校长的真面目，看上去比以前自然、舒服多了。祝贺两位能重新走在一起，礼物过几天我会派人送过来。那么…….”福吉转过身，对着一大厅的人说道，“不好意思，我还有事，先走了。”说完，就匆匆离开了霍格沃茨，那样子好像是有什么不干净的恐怖东西追赶他似的。
　　看到福吉处理这件事情的态度，大家都觉得这位部长先生有点不负责任，其他的想法就没有了。而朱利安则不同了，他突然生出了一种兔死狐烹的想法，这种想法让他觉得浑身直发冷，好像置身于冰窖一样。
　　公共开放日接下来的时间，朱利安的精神很恍惚，总是在走神，别人叫他好几声，他都反应不过来。这种精神状态在雅克.帕斯托先生跟他谈过话之后，变得更加糟糕了，他好像就是一具行尸走肉般，整个人看上去一点生气都没有。到了晚餐的时候，雅克.帕斯托先生来找他，父子两个在房间里聊了很长一段时间，没有人知道他们说了些什么，只知道卢修斯来请雅克.帕斯托先生的时候，朱利安的精神恢复到了正常。
　　当天夜里，福吉在办公室里接待了裹着黑色斗篷，头戴兜帽的朱利安.帕斯托。
　　“朱利安？”福吉见到朱利安有点惊讶，不过他还是请朱利安坐下，然后递给了他一杯红酒。“这么晚过来，你有什么事？还是说，契约找到了？”
　　“没有。”朱利安轻轻摇了摇头，“邓布利多并没有把契约藏在校长室里，而且四位院长的办公室也没有任何发现。”朱利安看了一眼显得有些失望的福吉，轻轻地叹了口气，“我今天来是想问问，你打算怎么处理理查德？”
　　“该怎么处理就怎么处理。”福吉很冷漠，甚至是有些无所谓的说道，仿佛理查德只是一个普通的罪犯，而不是他秘密培养的杀手。“他犯了法，就应该得到惩罚，不是吗？”
　　“你不打算保释他吗？”朱利安微微皱了一下眉，心里还有隐隐的期望。
　　“保释？”福吉冷笑了一声，“为什么？他想杀了我，为什么还让我保释他？”
　　“或许他有不得已的苦衷，或许他的目的根本就不是杀你，而是把你从这件案子里面择出去。”朱利安看着对面的福吉，“我们都清楚，一死一伤的那两个人是谁，也清楚他们曾经干过什么。理查德或许是知道了最近有人在翻腾这个事情，也许这个人已经知道是你策划的，所以，为了不让那两个人把你供出来，他才下手除掉当年参与过这件事情的人，同时还打伤了你，让你摆脱嫌疑。”
　　“你说的也有一定的道理，确实最近有人再查这个事情。”福吉点点头，表情有所缓和，“但身为杀手，他应该知道什么事是该做的，什么事是不该做的。即便是有人查到了我的身上，我也有办法应付，他这么做真的是太多余了。”
　　“多余？”
　　“是的，你们的任务是找到霍格沃茨的魔法契约，让我得到整个霍格沃茨，而不是分心去做别的事情。理查德的出发点或许是好的，但他的所有所为却把我推上了一个很尴尬的位置。你也看到了今天在霍格沃茨，斯莱特林公爵和马尔福的态度是多么的嚣张，是多么的强势，如果我有一点点维护理查德的意思，他们就有可能当场把我活吞了。像理查德这样不会为主人考虑、不会站在主人立场办事的手下，不要也罢，省得以后给我惹出大麻烦。”
　　“这么说…….”朱利安垂下眼皮，不让福吉看到他眼中流露出的弄弄失望，“你打算把他送到阿兹卡班了？”
　　“这是当然的，朱利安，现在已经有足够的证据证明他就是这两起凶案的凶手，也是刺杀我的凶手，就算是我不追究他，那些贵族也不会放过他的。与其让那些贵族跟我作对，我还不如卖个人情给他们。再说了，理查德进去也不会觉得很闷，毕竟，乌姆里奇也在那里呢，他们两个可以做伴嘛！”
　　福吉的语气很轻松，但听在朱利安的耳朵里，确实那么的沉重，每一句话都像是刀子一般，狠狠地戳在他的心上，疼得他眼泪都快掉出来了。朱利安这个时候突然想起父亲跟自己说的话，像福吉这种不把人命当回事，只在乎自己的人确实不是个可以追随的对象。朱利安抬起头，再次看了一眼像没事人一般喝酒的福吉，暗暗握紧了拳头，在心里做出了一个决定，正是这个决定让他的人生有了一种重大的转折。
　　“是吗？既然是这样，那我就不再说什么了，今天晚上打扰了，不好意思。”朱利安从沙发上站起来，冲着福吉深深鞠了一躬，“时间不早了，我告辞了。部长先生，晚安。”
　　“嗬嗬嗬，晚安，朱利安！”福吉也站起来，很亲热地走上去拍了拍朱利安的肩膀，“要尽快找到魔法契约啊，这关系到我们后半生的幸福啊，希望你不要让我失望，现在，理查德被抓，我也只能依靠你了。”
　　朱利安没有回答，只是后退一步，看了福吉一会儿，然后冲着他行了一礼，头也不回的离开了魔法部部长办公室。
　　福吉站在办公室里望着朱利安消失的身影，不解的说道：“这孩子是受刺激了吧？怎么感觉奇奇怪怪的？”
　　而此时，已经回到霍格沃茨自己房间的朱利安，甩掉身上的斗篷，颓然的倒在了沙发上，捂着嘴巴放声大哭。
　　作者有话要说：哎，福吉啊，众叛亲离了~~



　　31 朱利安的决定

　　公共开放日的第二天早晨，疲倦异常的朱利安顶着两只水蜜桃似的的肿泡眼敲响了西弗勒斯办公室的门。
　　朱利安的父亲雅克.帕斯托先生在离开霍格沃茨的时候告诉他，如果他做出了决定，那么就可以去找西弗勒斯，虽然这个男人看上去很不好接触，但接触时间久了，就知道这个人的好处了，而且，他是斯莱特林公爵阁下在霍格沃茨的代言人，有了斯莱特林公爵阁下的庇护，他的安全就有了保障。
　　“小帕斯托先生？”来开门的西弗勒斯也是满脸的倦容，很明显他也是一晚上没睡。因为大厅的那场不在计划之内的骚乱，西弗勒斯的耳朵不得不忍受卢修斯长达好几个小时的抱怨和诉苦，在某只骚包孔雀发泄完了自己的情绪回庄园补眠之后，魔药大师苦命的发现，自己在上午还有课要上，可怜的西弗勒斯不得已借助提神剂，来保持充沛的精力，幸好他已经习惯了这种生活。
　　就在准备教案的时候，他听到了一阵阵的敲门声，本来就很不耐烦的他在看到朱利安出现在自己办公室门口的时候，不耐烦的情绪消失了，西弗勒斯了然的挑挑眉，看来这位天才已经想通了。
　　“进来吧。”
　　“不打扰吗？”朱利安跟着西弗勒斯走进来，不着痕迹的打量着魔药教授的办公室，嗯，和想象中的一样，整个房间以黑色和银色、绿色为主，房间里还飘着一股子魔药味。
　　“如果我说打扰，你会离开？”西弗勒斯眯起眼睛看着朱利安。
　　“当然不会。”
　　“请坐。”西弗勒斯指了一下沙发，然后打了响指，吩咐家养小精灵端来两杯咖啡，“这么早过来，看来小帕斯托先生是想明白了，也不枉费帕斯托先生特意跑到霍格沃茨一趟。”
　　“是的，我是想明白了，所以猜来找你。”朱利安点点头，“因为那件事情，我昨天晚上特意去见了福吉先生，希望他能看在往日的情分上救救理查德，不要把理查德关进阿兹卡班。可惜…….”朱利安苦笑了一声，“部长先生的态度很坚决，说理查德是自作自受，落到现在这样一个地步，是他自己选择的。”
　　“可以想得到。”西弗勒斯点点头，“部长先生应该说，即便是他不追究理查德教授的所谓，贵族事务司也不会放过他，是吧？”
　　“你还真是了解他，没错，他就是这么说的。听他说出这么冷酷无情的话，我就觉得心灰意冷，跟着这样一个人，为他出生入死，真的太不值得了。”朱利安轻笑了一下，“尤其在知道了福吉跟我说的我父亲那些所谓贪污罪证是虚构的之后，我真的不想再这样下去了。所以，我想了一个晚上，还是决定来找你，把我的想法跟你说一说，希望你能转告给斯莱特林公爵阁下。”
　　“你的决定是…….”
　　“我跟你们合作，扳倒福吉，还有，毁掉那个神秘的组织。”朱利安看着西弗勒斯，“如果你不相信我的话，大可以用吐真剂，我无所谓的。”
　　“这就是哀莫大于心死吗？”
　　“是的。”朱利安点点头，“福吉的所作所为让我彻底失望了，本来我就对他的做法不赞同，可迫于我父亲有把柄在他手里，只好听命于他。现在好了，我终于解脱了。”
　　朱利安冲着西弗勒斯微微一笑，那个笑容让刚推开办公室门、来找爱人的西里斯看在眼里，怎么都觉得是那么的凄凉。
　　“其实，你没有必要这么难过的，朱利安。”
　　“西里斯？”朱利安看到西弗勒斯迅速的从沙发上跳起来，冲到站在门口的人旁边扶住了他。“你…….”朱利安摇摇头，“这个时候应该休息才对。”
　　“我现在的人生就是在休息中度过的。”西里斯扶着西弗勒斯的胳膊慢腾腾的挪到了沙发上，“整天除了吃就是睡，无所事事的，觉得很无聊。本来昨天有一场大热闹可看，结果还被无良的家伙下了药，哼！”西里斯狠狠白了一眼西弗勒斯。
　　“那是为你的安全着想，西里斯。”朱利安看着西里斯坐在沙发上，软绵绵的靠在西弗勒斯的肩膀上蹭来蹭去，无力的摇摇头，他终于知道为什么马尔福兄弟整天这么腻歪了。“你不知道昨天是多么的惊险，看得我都是胆战心惊的。我不知道理查德为什么会突然性情大变，竟然对小孩子也下狠手，幸好那对兄弟反应灵敏躲过去了，要不然，真的是后果不堪设想。”朱利安不由自主的打了个冷颤，“西里斯，如果你在的话，一定也会跟马尔福夫人一样晕过去的。”
　　“这个我同意。”西弗勒斯点点头，轻轻敲了一下西里斯，“你就不要四处抱怨了，这是公爵阁下的决定。”
　　“好啦，我知道了，少拿阁下来吓唬我。”西里斯嘟嘟嘴，冲着西弗勒斯做了一个鬼脸，“对了，朱利安，我一直想问你，你不知道理查德暗中在做什么？”
　　“你是指最近发生的案子吗？”朱利安看到西里斯点点头，他轻轻笑了一声，“我确实不知道，事实上，我跟理查德的关系并不是很好。你们都清楚我和理查德是属于部长先生的私人秘密组织，说是秘密组织，但有不少的人都知道这个组织的存在，只不过不知道它的人员组成罢了。事实上这个组织也不像外界传言的那么可怕，因为有不少人像我一样，逼不得已才加入的。”
　　“所以，你们分裂了？你主张中立。”
　　“是的。”朱利安点点头，“理查德就是激进派，你们昨天也听到了，他是为了替父母报仇才加入这个组织的。有不少人和我一样，自然也有不少人和他一样，还有一些很疯狂的反贵族、反斯莱特林的人，他们组成了激进派。其实，自从公爵阁下宣布复出之后，激进派就在策划一个阴谋。”
　　西弗勒斯和西里斯相互对望了一眼，嗬嗬嗬，说到正点上了。
　　“阴谋？什么阴谋？”西里斯故作好奇的问道。
　　“偷袭凤凰社成员，嫁祸给斯莱特林公爵及其属下。”朱利安冷笑了一声，“有点脑子的人都很清楚，其实邓布利多先生和公爵阁下只是政见不同而已，根本就没有到非要拼个你死我活的地步。他们这么做，真的是太愚蠢了。”
　　“也就是说，以前那些傲罗遭遇袭击的事情，也是他们做的？”
　　“西里斯，你还是这么聪明。”朱利安点点头，“不过那个时候，理查德还没有加入呢，是其他的人做的，不过都是瞒着部长先生的。”
　　“那你知道理查德的爸妈…….”
　　“听说是因为那起古灵阁抢劫案去世的，不过是不是真的，我也不清楚，毕竟我们不是很熟。”朱利安看着坐在对面的两个人，“你们还有什么想问的？”
　　“你还有什么想说的？”
　　“大概就是关于霍格沃茨的事情了，这一部分，我要…….”
　　“亲口告诉公爵阁下？”
　　“是的。”
　　“我会安排你们见面的。”西弗勒斯点点头。
　　看到朱利安的情绪依然不是很高，西里斯嗬嗬嗬的笑起来，“哎呀，你就不要难过了，这么伤心又是何必呢？既然你早就不愿意跟着他了，既然他是强迫你的，现在这个决定不正是合了你的心意吗？当然了，我知道你们相处了很长的时间，也对他有了那么一点点的不舍，可是你想过没有，在他的心里，不管是你也好，理查德也好，或者是其他的成员，都只不过是一个杀人的工具而已。有利用价值的时候，对你们百依百顺，没有利用价值的时候，一脚踹开。乌姆里奇和理查德就是最好的例子，不是吗？”
　　“你说的很对，我确实不该对他抱有什么感情。”
　　朱利安点点头，他知道坐在自己面前的这个人，西里斯.布莱克，现在应该叫做西里斯.布莱克.普林斯了，霍格沃茨曾经的风云人物，他俊美的外貌和洒脱的个性以及聪颖的头脑，这一切的一切都让很多少男少女为之倾倒。朱利安的脸上露出了一丝温柔，曾几何时，自己也是拜在他长袍下众多崇拜者中的一员呢！
　　“这样就对了，现在你已经自由了，就做回你自己好了，想笑的时候就笑，想哭的时候就哭，想打架的时候就打架，总而言之，一切都凭自己的喜好。至于福吉给你的任务，你不用放在心上，随便敷衍一下，毕竟，他让你找的东西也不是太好找，对吧？”看到朱利安惊讶的神色，西里斯坏坏的一笑，然后抬起手看了看时间，“哦，早餐的时间快到了，我们去大厅吧，西弗，今天我觉得好饿啊，要吃好多好多好多的好吃的！”
　　“那就去吃吧，你这头永远也吃不饱的猪！”
　　“你才是猪，混蛋，是你儿子要吃。”
　　“光是我儿子？难道不是你的吗？猪！”
　　“哼，你儿子才是猪！”
　　“大猪养小猪，你们都是猪！”
　　“西弗，现在是你在养我啊，所以，我是小猪，你是大猪！哈哈哈哈哈~~~~”
　　西弗勒斯和西里斯就这么吵吵闹闹的离开了魔药办公室，一边说一边笑的往大厅走去。
　　这是他们俩每天、每顿饭之前都会上演的戏码，因为孕期的西里斯食量很大，所以，西弗勒斯就改用“猪”来称呼他，还美其名曰是爱称，气得西里斯直跳脚，可是慢慢他就认命了，因为他的食量越来越大，“猪”这个称号真的名副其实。
　　虽然最开始的时候，霍格沃茨的老师们和小动物们会感觉到惊讶，因为他们从来没有看到过西弗勒斯的脸上露出如此真实的笑容，也没有听到过西弗勒斯会用如此轻松的语气说话，他们不得不感叹，西里斯真的是太伟大了，可以改变一个如此难以改变的人。不过，到了后来，大家也就习惯了，如果哪一天他们俩不闹腾了，他们还会觉得好像缺点什么似的。
　　朱利安跟在普林斯夫夫身后，看着他们浑身洋溢着幸福，不仅羡慕起来，如果有这样一个人可以像普林斯疼爱西里斯那样，这一辈子也就无憾了。
　　作者有话要说：啊，肩膀好疼，好困，好想睡觉啊~~~~



　　32 打赌

　　西弗勒斯和西里斯没有在斯莱特林的长桌上看到那一对已经荣升“霍格沃茨最腻歪情侣排行榜”首位的铂金兄弟，心里觉得很奇怪，他们兄弟一直都是很早到大厅的，这是多年来在庄园里养成的习惯。难道…….西里斯摸了摸下巴，小龙终于忍耐不住，向莱昂尼斯告白了？然后两个人就**的燃烧起来了？如果真的是这样，那就可满足了霍格沃茨所有师生们的心愿了。
　　西里斯这么想也没有什么错，事实上，除了莱昂尼斯自己不知道以外，所有的人都把他们当做情侣兼兄弟看待了，他们都认为，德拉科真的是好可怜，遇上并喜欢了莱昂尼斯这么一个对别人的感情异常敏感，对自己的感情却完全迟钝的家伙。
　　西里斯和西弗勒斯相互对望了一眼，可爱大黑狗教父的脸上露出一丝丝的些小，他凑到爱人耳边小声的把自己的想法说了一下，听完了西里斯的话，魔药大师的脸已经黑得堪比身上的黑袍子。
　　“看来今天要替他们两个请假了。”西里斯戳着盘子里面的烤番茄，把它们都涂在自己面前的烤羊腿肉上，然后往自己的嘴巴里塞。“昨天的事情应该把小龙吓坏了，这么多年还没有人敢在他的面前动莱尼一根毫毛，就是平时的联系中，都会小心不让莱尼受伤。”
　　“这倒是一点不错。”莱姆斯随便吃了几口，就摸出一块巧克力，把它融化在热气腾腾的咖啡里。
　　“我想，如果不是当着那么多人的面，如果不是理查德还有用的话，小龙大概会把他打个半死，让他求生不得，求死不能吧。”西里斯想到那个画面，不由得浑身打了个冷颤，呜呜呜，讨厌，真的是好可怕啊！
　　“你倒是挺了解他的，普林斯先生。”西弗勒斯脸色阴沉的说道，一边说还一边往爱人的盘子里放了一块涂满番茄酱、夹了很多片烤牛肉的三明治，顺带还不忘往西里斯一直说话的嘴里扔了一片新鲜的奶酪。“比看着他们长大的我，还要了解他。”
　　“那是当然了，我是他们的舅舅，不是吗？”西里斯很得意的晃着脑袋。“他们很好地继承了布莱克家的某些传统。”
　　“西里斯，你难道不知道吗？”竖起耳朵听着他们说话的老魔王和邓布利多一起说道，“西弗勒斯是吃错了。”
　　“吃醋？”西里斯不解的看着他们，“吃什么醋？为什么吃醋？”
　　“你太过关心马尔福兄弟，这一点让西弗勒斯很不高兴！”盖勒特冲着西弗勒斯吐吐舌头，“莫非你认识他几十年了，到现在还都不知道西弗勒斯虽然表面满不在乎，但实际上是个闷骚的醋坛子？”
　　“这一点嘛…….”西里斯摸摸下巴，“我倒是有点清楚，不过不清楚他连自己教子的醋都吃…….诶，小龙，莱尼？”大黑狗教父惊讶的指着霍格沃茨大厅的门口，刚刚他们谈论的话题人物正一前一后的走了进来。
　　前面的莱昂尼斯走路的姿势有点奇怪，歪歪斜斜的，好像腿脚不灵便似的；后面的德拉科小心翼翼的跟着，似乎是怕莱昂尼斯摔跤，却不知道为什么，偏偏不肯上前扶住他，大概是因为莱昂尼斯的心情不好，所以才小心翼翼的，仔细一看，他们小少爷的那张小苹果脸倒是没什么特别的，只是那张小嘴嘟起来很高，高到都可以栓一只水晶瓶了。
　　西里斯摸着下巴，想了好一会儿才说道：“西弗，莱尼不会被小龙吃掉了吧？而且还是被强迫吃掉的那种？”
　　叮当！啪嚓！噗通！
　　随着西里斯的这句话，教授席上的老师们以及挨着教授席最近的赫奇帕奇、拉文克劳的女生们手上的叉子、刀子，还有食物都纷纷落在桌子上、地上，发出了清脆的声音，还有很多女孩子，也不知道是兴奋的，还是伤心的，听到西里斯这么说，两眼一翻就晕了过去，摔倒在地上，害得庞弗雷夫人的工作量又增多了不少。
　　“西里斯…….”莱姆斯缓过神来，喝了一口咖啡压了压自己扑通扑通跳了好几下的心脏，顺便把摔下去的吉德罗拉起来，帮他掸了掸身上的尘土，又凑过去亲了一下，安慰安慰自家爱人受伤的幼小心灵。做完这些，莱姆斯清了清自己的嗓子，拍拍恶作剧成功、露出一脸贼笑的好兄弟，用异常温柔的口气说道：“西里斯，你的想象力太丰富了，是因为最近小说看得太多的缘故吗？你忘记了，小龙和莱尼现在一个十二岁，一个十一岁，还没到可以做那件事情的年纪呢！”
　　“那可不一定啊，莱米。”西里斯晃了晃脑袋，张嘴把西弗勒斯喂到嘴边的煎蛋吞了下去，看着拉文克劳的小女王连书都不要了，一溜烟跑到格兰芬多的长桌说了什么，韦斯莱家的三兄弟就架着同样有些晕乎乎的纳威冲向了斯莱特林餐桌。“嘻嘻嘻，看吧，看吧，看吧，大家还是很关心他们的进展的。我说…….”西里斯看了看周围的人，他们都迫切关注着斯莱特林长桌上被围观的马尔福兄弟，压低声音问道：“要不要来打个赌？”
　　“赌什么？”抗打击能力很强的老魔王很感兴趣的眨巴眨巴眼睛，“西里斯，你打算怎么个赌法？赌约怎么算？”
　　“嗯，赌莱尼是不是被小龙吃掉的，如果吃掉了，那么他是自愿的，还是强迫的。”西里斯从正在写东西的吉德罗手里抢来一张纸和一支笔，“呐，认为被吃掉的，在这里写名字，认为没被吃掉的，在旁边写名字。”
　　“赌注呢？”盖勒特在“没被吃”的下面签上了自己的大名，然后转头问邓布利多，“阿尔，我们押多少？”
　　邓布利多探头看了一眼，伸出五个手指头。
　　“哦，五个金加隆？好的。”刚要写上，盖勒特被邓布利多抓住了手。“怎么了？”
　　“是五个纳特。”好不容易把自己嘴巴里的东西都咽下去的邓布利多说道，“盖勒特，不可以随便乱花钱，知道吗？”
　　众人无语的看着邓布利多，果然啊，年轻的也好，老的也好，只要他叫阿不思.邓布利多，他就是一只不折不扣、如假包换的铁公鸡。
　　“阿尔，别这么扫兴嘛，既然想玩，就玩大一点的，五个纳特算什么？”盖勒特凑过去亲了一下邓布利多，“本钱由我出，输了算我的，赢了算你的，怎么样？”
　　“嗯……”邓布利多想了好一会儿，还是摇头。“不行，你的钱也是我的，我的钱还是我的，所以，都是我的钱，不许乱花。”
　　“好吧，既然你这么坚持的话，我也没有办法了。”盖勒特无所谓的耸耸肩，对西里斯说，“我和阿尔的赌注是他藏在校长室的所有糖果，如果我们赢了，你们买相同数量的糖果给我，如果我们输了，押‘被吃’的人可以拿走所有的糖果，而且我们还要附上同等价值的加隆。”看到邓布利多继续要反对，盖勒特捂上了他的嘴巴，“就这么定了。”
　　“这样好！”负责记录的西里斯在盖勒特和邓布利多的名字边上写好了他们的赌注，“嗯，西弗，你押哪边？”
　　“你决定吧！”
　　西弗勒斯摇摇头，决定不掺合这场闹剧，不过……他端着咖啡看了一会儿依然精神萎靡的莱昂尼斯，心说小龙不会真没忍住，冲动了一把，把莱尼给那个什么什么了吧？莫非，卢克和茜茜要开始准备两个儿子的订婚典礼呢？不会的，不会的，我们的魔药大师轻轻地摇了摇头，肯定不会的。
　　“确实不会！”盖勒特轻叹了一声，“小龙是不会在莱尼还没有确认自己心意之前，对他进行什么暴力的，不过看他那样子又很像，估计小龙也只是尝了尝豆腐肉渣汤而已。”
　　“我说格林德沃先生…….”西弗勒斯眯起眼睛，看了一眼莱姆斯和吉德罗的赌注，果然他们俩也比较理智，都签在了“没被吃”的下面。
　　“怎么了？”
　　“你…….”西弗勒斯叹了口气，“算了，晚上还有你的德语课，希望你好好表现。”
　　“放心吧，西弗，我会给这些小家伙们一个惊喜的。”
　　“拭目以待啊，格林德沃先生。”西弗勒斯放下咖啡杯，优雅的抹了抹嘴唇，“希望不是惊吓就好了。”说完，他拍了拍没吃多少东西，就顾着玩的西里斯，“快点吃完你的早餐，我要去上课了。”
　　“好好好！”妥帖的收起那张代表着金加隆的纸，西里斯眉开眼笑的吃着自己的早餐，一边吃还一边看着马尔福兄弟，嘻嘻嘻，亲爱的外甥们，你们的舅舅要靠你们发财了！
　　“阿嚏！”莱昂尼斯打了一个喷嚏，他捏了捏自己的鼻子，有些委屈的看着坐在一边的德拉科，嘟起嘴巴，“坏蛋，都怪你，看我感冒了吧？”
　　“是是是，都怪我。”看到莱昂尼斯委屈的笑脸，德拉科一下子就破功了，他扑上去把心上人抓在怀里，“你就不要再生气了，大不了，下一次我让你在上面就好了！”
　　叮当！啪嚓！噗通！
　　刚才的骚乱轮到在斯莱特林长桌上演，庞弗雷夫人的病患又增加了一倍。
　　作者有话要说：咳咳咳，好吧，来猜猜，是吃了吗？



　　33 真情告白

　　霍格沃茨的小动物们似乎并没有受到前一天公共开放日发生骚乱的影响，依然很平静的上课、下课、捣乱、夜游，想想也是，近年来最大的凶案制造者都被抓住了，天下还会有什么大事发生呢？
　　或许别人不认为有大事，可研究小组的一干人并不这么认为，他们觉得马尔福兄弟之间发生的神神秘秘的事情就是现在为止最大的事，而且，他们还为此还跟西里斯那里下了注，输赢倒不是重要的，重要的是，他们兄弟可以有一个实质性的进展，可以确定他们除了兄弟之外的另外一层关系。
　　这天的上午，是格兰芬多和斯莱特林五年级小动物一起上的魔药课，课程结束之后，西弗勒斯单独把马尔福兄弟和哈利留了下来，和已经等在自己套房里的伏地魔大人、西里斯一起去了那个神秘的房间，他们之间就跟萨拉查、戈德里克约好，在理查德的事情解决之后，让伏地魔大人见见两位老祖宗，顺便谈一谈霍格沃茨继承的事情。
　　不过，当萨拉查和戈德里克见到走路姿势奇奇怪怪的莱昂尼斯，不由得愣住了，然后他们、主要是戈德里克，很欢快的撇开伏地魔大人，撇开霍格沃茨的事情，一副贼兮兮的样子趴在莱昂尼斯的肩膀上，不顾我们小少爷的尴尬，非要盘问前一天晚上发生了什么。
　　“莱尼，莱尼。”戈德里克抓了抓莱昂尼斯的小耳朵，“你的走路姿势为什么这么奇怪？小龙欺负你了吗？”
　　众人用一种非常崇拜的目光看着狮祖，老祖宗就是老祖宗，八卦起来都是这么的理直气壮，都是这么的有水平，真是不佩服不行啊！
　　“没有啊！”莱昂尼斯晃晃小脑袋，在戈德里克的肩膀上蹭了两下，虽然没什么实体，但冰凉凉的感觉还是挺不错的。“德拉科才不会欺负我的，戈迪。”
　　“没有欺负你怎么会一瘸一拐的？他打你的小屁屁了吗？”
　　“戈迪！”莱昂尼斯嘟着嘴，瞪着两只灰蓝色的小眼睛，“才…….才……..才不是那么回事呢！”莱昂尼斯越说越没底气，小脸也变成了红苹果。
　　“还说什么‘才不是那么回事’！”戈德里克撇了撇嘴，“莱尼小宝贝，我奉劝你还是实话实说的好，要不然…….呵呵呵，我就要对你实行很严酷的惩罚了！”说完，就伸出两只贼爪子，伸向了莱昂尼斯的脸颊。
　　“真的什么都没有发生，戈迪，梅林保证。”一想到德拉科和自己说的那些话，莱昂尼斯就止不住的脸红，而嘴角却轻轻地向上翘起，不过他还是死扛着不肯说，毕竟那是他们兄弟俩的事情，不好跟别人说的。
　　“真的？”戈德里克的手穿过了莱昂尼斯的脸颊，冰凉凉的让莱昂尼斯差点从沙发上栽下来。狮祖看着莱昂尼斯的小样子嗬嗬嗬的笑了一会儿，然后，瞄了一眼在场的人，发现除了哈利窝在伏地魔大人怀里睡着了之外，包括德拉科在内，他们的眼睛都是亮亮的。尤其是德拉科，嘴角也是轻轻翘起，眉眼之间都带着做了什么坏事得逞之后的笑意。戈德里克眼珠一转，就明白了。“来来来，小龙！”召唤过德拉科，狮祖贼兮兮的在他耳边小声说了几句，“是这样的吧？”
　　“是。”德拉科很痛快的点点头，“本来我想留着以后再说的，毕竟他还小，但昨天真的把我吓坏了，所以，一着急就什么都说出来了。”
　　“可是这家伙很迟钝啊！”
　　“但也属于一点就透的类型，对付迟钝的家伙最好的办法就是直来直去。”
　　“嗬嗬嗬，小龙，看来你是总结出经验来了，不错，不错。”
　　德拉科笑眯眯的接受了戈德里克的称赞，然后看了一眼狮祖旁边的蛇祖，轻轻地摇了摇头，哎，戈迪真是只看到了别人迟钝，看不到自己啊，萨拉还真是够辛苦的。
　　两个人在这里当着大家的面打哑谜，聊得是热火朝天的，可别的人就着急了。
　　“具体怎么回事，小龙？你就从头到尾跟我们说一遍嘛，不要这么藏着掖着的。”西里斯急吼吼的看着两个人，“不要光你们两个聊得那么热闹，让我们也明白明白。”
　　“莱尼会不好意思的。”德拉科摸着怀里小人儿的头发，嘴角挑起一个邪魅的笑容，“再说了，舅舅不是在早餐的时候已经猜到了吗？”
　　噗通！咣当！咔嚓！
　　伏地魔大人抱着哈利晕了一下，摔倒在沙发上，而西弗勒斯很干脆的坐到了地上。
　　“不会是真的吧？！”众人全用惊讶的目光看着马尔福兄弟，“你们赶紧从实招来！”
　　“如果莱尼不反对的话，我没有任何意见。”德拉科无所谓的耸耸肩。
　　“他不会反对的，对吧，莱尼宝贝？”西里斯凑过来，用闪亮闪亮的目光看着小脸已经红得不能再红的莱尼。
　　“我…….”莱昂尼斯不好意思的看了看戈德里克和萨拉查，西弗勒斯和西里斯，还有同样兴致勃勃的伏地魔大人，深深地吸了口气，把自己的小脸埋进德拉科的怀里，默默地点了下头。“但是，不许笑话我。”
　　“保证不笑话你！”西里斯冲着在场的人比了一个“V”的手势，然后对德拉科说，“好了，莱尼宝贝答应了，现在你可以告诉我们，昨天你们究竟发生了什么。”
　　“好。”德拉科点点头，拍拍莱昂尼斯的后背，“昨天晚上，我们回到寝室…….”
　　送走了自己的父母，带着莱昂尼斯回到寝室，德拉科难得板起了脸，一声不吭的脱掉外袍，看也不看坐在床边望着自己的莱尼，径直走进了浴室。
　　被抛下的莱昂尼斯郁闷的抓了抓自己的头发，他知道德拉科很生气，中午发生在大厅里的那一幕，让德拉科想起了上一世的无数场战斗，他们都曾经和死神擦肩而过，曾经在生死线上徘徊。当然，重要的不是这个，重要的是，自己曾经答应过德拉科，绝对不会再做危险的事情，绝对不会再让自己的生命受到威胁。可今天…….莱昂尼斯叹了口气，也不能怪德拉科生气，因为是自己亲手打破了这个承诺。
　　听着浴室里传来的哗哗哗水声，莱昂尼斯沉默了好久，在心中做出了一个决定。他从床上站起来，脱掉身上的衣服，只穿着单薄的内衣，蹑手蹑脚的走到了浴室门口，轻轻推了一下半掩着的门，从里面飘出来的冷气让莱昂尼斯打了一个寒颤。
　　“德拉科！”
　　莱昂尼斯大惊失色，也顾不上要给德拉科一个惊喜，匆忙冲进了浴室。刚一进去，就看到德拉科站在花洒下面，闭着眼睛，让冰凉冰凉的水打在他的身上。莱昂尼斯把德拉科拖出来，然后打开热水龙头，试了试温度，觉得温度差不多了，又把德拉科退了进去，让温热的水冲在他的身上，驱走身上的寒冷。
　　德拉科在这个过程中都是默默地看着莱昂尼斯，一句话都不说，小少爷让他做什么就做什么，好像是木偶一般，没有自己的主见，没有自己的感情。
　　“德拉科…….”莱昂尼斯不顾自己身上的衣服被打湿，紧紧地抱住了站在花洒下面的铂金小贵族，“对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　德拉科冷着一张脸，看着保住自己的小人儿，虽然不打算让他难过，虽然上午的事情也不怪他，但铂金小王子还是决定给这个小家伙点教训，让他以后都要乖乖的呆在自己身边，不能乱跑，不能在危急时刻，把别人推开，自己反而是迎着死咒，一副大义凌然的样子。
　　“因为我让你担心了。”
　　莱昂尼斯觉得自己身上湿乎乎的，不耐烦的扒掉了仅存的内衣内裤，光溜溜的钻进德拉科的怀里，毫无自觉的在德拉科身上蹭来蹭去的，好像是一条扭动的小蛇。
　　“莱尼……”德拉科沙哑着嗓子，低吼了一声，“不许乱动！”
　　“德拉科，你不舒服吗？”看到德拉科微红的脸，莱昂尼斯着急了，他伸出小爪子放到德拉科的额头上，“是不是刚才冻着了呢？我去找教父要魔药！”说着，就要往门外跑。
　　德拉科手疾眼快的抓住准备跑向门口的莱昂尼斯，顺势一拉，就把他拉进了自己的怀里。
　　“德拉科？”莱昂尼斯嘟着嘴巴，不解的看着铂金小王子，“你不舒服就要吃药啊，要不然，病就不会好的。”
　　“我没生病。”
　　德拉科摸摸莱昂尼斯的脑袋，看着那张在自己眼前晃悠的红嘟嘟的小嘴巴，理智彻底离开了大脑，他狠狠地将莱昂尼斯压在了浴室的墙上，然后低下头吻住了那两片柔软。
　　突然被压住的莱昂尼斯还没有缓过神来，就发现自己的嘴唇被德拉科含住了，他先是眨巴了两下眼睛，然后很自然的搂住了德拉科的脖子。
　　“德拉科…….”长吻过后，莱昂尼斯一边靠在德拉科的身上喘气，一边问道，“为什么…….突然…….”
　　“莱尼，知道为什么我会生气吗？”
　　“知道。”莫名其妙被转移话题的莱昂尼斯很乖巧的点点自己的小脑袋，“因为莱尼遇到危险了，所以德拉科才生气，因为德拉科是莱尼的哥哥，是莱尼的亲人。”
　　“还有呢？”德拉科一边听着莱昂尼斯说话，一边手脚麻利的给小宝贝洗澡，他自己身体好，不怕感冒，可小宝贝不一样了，也不知道是为什么，这个小家伙的身体还是跟上一世一样不好，如果不小心照顾的话，总是会生病，而且还是那种特别大的病。德拉科叹了口气，低下头看了看在苦思冥想的小家伙，“小脸都皱巴成一团了，宝贝儿，你在想什么呢？”
　　“在想德拉科除了哥哥和亲人之外，还是我的什么人。”脑袋有点懵的莱昂尼斯不知不觉把心里话说了出来，“德拉科…….恩，是我喜欢的人，不单单是兄弟间的喜欢，还有别的喜欢，可是这个别的是什么，我…….我……我就不知道了。”
　　“要不要我来告诉你呢？”德拉科的眼中闪过一道金光，看来小宝贝也没有想象中的那么迟钝嘛！
　　“要，当然要！”莱昂尼斯很坚定的点点头，突然，后知后觉的瞪起了两只眼睛，“德…….德拉科……你怎么…….”
　　“莱尼……”德拉科不理会莱昂尼斯的吃惊，把自己也洗干净之后，在浴缸里面放好了热水，然后抱着小宝贝一起躺了进去。“你知道，我一直都很喜欢你，对吧？”
　　“嗯！”莱昂尼斯轻轻地哼了一声。
　　“从上一世，你还是哈利.波特的时候，我就已经很喜欢你了。”
　　“嗯，这个我知道，你之前说过。”
　　“宝贝儿…….”德拉科翻过身压在莱昂尼斯的身上，“不是普通的喜欢，是情人之间、爱人之间的喜欢，就像教父和舅舅一样的喜欢。”
　　“啊！”莱昂尼斯兴奋的眨眨眼睛，抱住德拉科，吧唧一口就亲在了德拉科的脸蛋上。“德拉科，我刚刚想说的就是这个，你真的是太聪明了！”
　　“莱尼，你是说…….”德拉科屏住呼吸，“你也…….”
　　“是的，德拉科。”抬起上半身，莱昂尼斯抱住德拉科的脖子，“现在想想，我的那种说不出的情感就是爱情呐。”莱昂尼斯冲着德拉科甜甜的一笑，“呐，是我先向你告白的，德拉科，我喜欢你。”
　　作者有话要说：那个什么，终于告白了啊~~~~



　　34 由告白引发的讨论

　　“原来是莱尼先告白的呀！”
　　听完了故事的大家都笑眯眯的看着成功变身为煮熟大龙虾的莱昂尼斯，莱昂尼斯看到大家的眼神，本来就挺红的小脸这下子红得更加彻底了，还很不好意思的钻进了德拉科的怀里，软趴趴的小身子不停地扭动着。如果不是德拉科的定力好，如果不是这么多人在场，估计铂金小王子会直接将这个磨人的小家伙吃进肚子里。一边哄着怀里的小人儿，德拉科一边叹气，哎，看得到摸得到却吃不到肚子里面的感觉还真是够痛苦的。
　　“莱尼先告白，这倒是很出乎我的意料。”伏地魔大人怕吵醒熟睡的哈利，所以，一改平日的冷酷风格，细声细气的说道：“我一直以为会是小龙先告白，莱尼…….”伏地魔大人冲着莱昂尼斯竖起了大拇指，“干得不错！”
　　“那个…….那个，当时…….当时，情况很紧急嘛，因为我上午的表现，德拉科看上去很生气的。”莱昂尼斯探出自己的小脑袋，结结巴巴的解释道，“所以，为了我的小屁屁不会受到暴力的侵袭，为了我的小心脏不忽悠忽悠的一上一下，我也要赶在他之前表白。”莱昂尼斯眨巴眨巴眼睛，“嗯，事实证明我的选择还是正确的…….”莱昂尼斯看着大家都张着嘴巴看着自己，歪着头略带不解的问道：“你们这是怎么了？难道我说的不对吗？”
　　“莱尼…….”戈德里克嗖的一下就躲到了萨拉查的怀里，“莱尼，你不觉得现在房间里有点冷吗？”
　　“冷？”莱昂尼斯还是一副我不明白的样子看着狮祖，摸摸自己的脸蛋，又摸摸自己的身体，冲着戈德里克摇摇头，“一点都不冷啊，出来的时候，德拉科给我穿了好多呢！”说到这里，我们的小少爷不满的撅起了小嘴巴，“哼，那衣服多得都把人家从一个瘦弱的、人见人怜的美少年变成了人人避之的大黑熊。”小少爷愤愤的抬起头，抱怨的话刚要出口，这才瞧见我们铂金小王子正似笑非笑的瞅着自己。“怎么……么了？”
　　“嗯，听你刚才话里的意思…….”
　　德拉科露出让在场众人看了觉得浑身发冷的阴森笑容，众人纷纷裹紧身上的衣袍，尽量减低自己的存在感。腻在西弗勒斯怀里的西里斯，探头探脑的看了一会儿德拉科的笑容，转过去悄悄跟自己的爱人说什么“不愧是你的教子，散发低气压的时候跟你有一拼”之类的话，弄得魔药大师是哭笑不得。萨拉查拉着戈德里克漫不经心的坐在那里，心里暗暗替给自己出去办事的海尔波感到遗憾，没有看到这么精彩的兄弟对决还真是可惜了，这对兄弟可比历届的马尔福都好玩、都有趣，嗯，应该和他们多接触，这样日子过得还不算无聊。最后剩下了完全没有反应的伏地魔大人了，他只是裹紧了熟睡中的哈利身上的毯子，免得自己的心肝宝贝受到无辜的波及。
　　“你想…….想说什么？”莱昂尼斯有些紧张的看着德拉科。
　　“我想说，原来宝贝儿你一直都很明白我的心意，一直在跟我逗着玩，装糊涂呢！”德拉科微微俯□，咬住了莱昂尼斯的耳垂，“你说，我该怎么惩罚你呢？”
　　“不…….不是那样的，德拉科！”莱昂尼斯讨好似地在德拉科的身上扭来扭去，“绝对不是你想的那样的。”
　　“那是什么样的呢，宝贝儿？”
　　“好吧，我承认自从去年的圣诞节，就是我们的第一次亲吻之后，我就大概清楚了。只不过，就像人家昨天说的那样，不知道怎么表达自己的这种感情。”莱昂尼斯低下头，小小声的说，“更何况，很多人不都是说，告白这种事是主动方做的嘛！”
　　“…….”
　　前面那半句说的还很让大家信服，毕竟在众人的印象里，莱昂尼斯在感情上就是个小糊涂，想不清楚是情有可原的。可后半句却着实让在场的所有人都愣住了，他们怎么都想不到，小迷糊莱尼的脑袋里还有这样的想法，真的是…….太奇特了！
　　“那个莱尼啊……”萨拉查深深地吸了一口气，他轻轻飘过来坐在了马尔福兄弟面前的茶几上，“这个……什么主动方、被动方的意思是谁告诉你？还有，告白这种事都是主动方做的这句话是谁说的？”萨拉查眯起眼睛打量了一下自己的后裔和他怀里沉睡的小不点，然后又瞄了一眼西弗勒斯和西里斯，最后将目光停在大黑狗教父的身上。“是西里斯？”
　　“不是啊！”小少爷坚决的摇了摇头，“萨拉怎么会觉得是西里斯呢？他怎么会跟我说这些啊！其实，没人告诉我，是我自己看到的。”莱昂尼斯不解的眨巴着眼睛，摸摸自己的小书包，从里面掏出一本漫画书来扔到了茶几上，“嗯，就是这样的书。”
　　“啊，莱尼，你又偷看我的书。”西里斯看了一眼茶几上的漫画，“我说呢，怎么翻半天也找不到它，原来是你拿走了，还以为是落在了家里呢！”
　　“因为很无聊啊，所以随便翻翻，没想到……”莱昂尼斯摸摸光洁的下巴，“嗯，这种漫画也很无聊。”
　　“是书上说，告白都是主动方做的？”
　　“对啊，西里斯那里的漫画、小说什么的，里面的情节都是这样描写的，我以为事实上也是如此呢，难道…….”莱昂尼斯观察了一下大家的表情，“不是这样吗？”
　　“是不是的问题，暂且放在一边，我们先说说另外一件事。”戈德里克轻飘飘的飞了过来，凑到莱昂尼斯的身边，上下打量了一下他，坏笑道：“呐，莱尼宝宝，你怎么就能确定自己是被动方？”
　　“被动方不都是年纪小的、受宠的吗？”莱昂尼斯一脸理所当然，“这跟我的情况很像啊，也跟西里斯舅舅的情况很像啊！虽然戈迪你的年纪比萨拉稍稍大那么一点，可是心智却没有萨拉那么成熟，所以，你也算是年纪小的，受到宠爱的，不是吗？”
　　“臭小子，你才心智不成熟呢！”戈德里克叉着腰，怒视着笑眯眯看着自己的莱昂尼斯。
　　“瞧你现在这模样，心智确实不怎么成熟。”德拉科的护短精神再次爆发，自己的莱尼只有自己可以欺负，别人没有这个资格，即使他们是大名鼎鼎的四巨头。
　　“萨拉…….”被打击的狮祖扑到蛇祖怀里寻求帮助，“呜呜呜，他们都欺负我。”
　　“好了，不要跟小孩子一般见识，戈迪。”蛇祖拍了拍戈德里克的脑袋，然后看着莱昂尼斯，“莱尼，你就从来没有想过要做个主动方吗？”
　　“嗯……不想。”莱昂尼斯摇摇头，在已经融化了的冰山铂金小王子身上蹭了蹭，一副心满意足的小猫样，逗得大家都轻笑了起来。
　　“为什么？”在蛇祖怀里撒娇的戈德里克听到这句话立刻睁大眼睛，据他所知，在同□人中，绝大多数的受方，他们的最终梦想就是能反攻，就像自己一样，可惜直到死亡来临，他的梦想都没实现过。可眼前马尔福家的这个小不点，倒是奇特得很，居然连想都不想，就维持现状，真是怪胎啊怪胎。
　　“不为什么啊！”莱昂尼斯依然是那副理所当然的样子，“既然爱他，为什么要计较谁是主动方，谁是被动方呢？”
　　在场的众人都不由得用敬佩的眼光看着莱昂尼斯，果然是马尔福家的奇葩啊奇葩，思维回路就是跟正常人不同，下次谁要再说莱尼是情感白痴，他们就跟谁急，能把“爱他为什么要计较谁是主动谁是被动”这句话说得如此理所当然，怎么可能是感情白痴啊！
　　“小龙，看来还是你有本事。”从震惊回过神来的西里斯拍拍德拉科的肩膀，“能让我们的莱尼宝贝说出这么一句话…….嗯，真是太厉害了！”
　　“对了，西里斯舅舅……”莱昂尼斯探出红彤彤的小脑袋，先是看看西里斯，又看看西弗勒斯，再看看嘴角含笑的伏地魔大人，“我刚刚忘了问，你们…….不反对吗？”
　　“现在再问这个问题，是不是有点晚了呢？”西里斯反问道，“我们为什么要反对你们呢？”
　　“我和德拉科是兄弟啊兄弟，而且还是亲生兄弟！”
　　“那又怎么样呢？我们不是麻瓜，没有那么多的条条框框，在魔法界，尤其是贵族中，没有血缘关系的夫妻真的是很少的，所以，兄弟俩在一起并不是很新鲜的事情。再说了，如果我们真的反对，你们两个会分开吗？”西里斯故意逗逗莱昂尼斯。
　　“不会。”握紧两只小拳头，莱昂尼斯很坚定的说。
　　“那不就可以了吗？莱尼宝贝，你要记住，做任何事只要考虑自己高不高兴就可以了，没有必要去考虑别人是怎么想的，他们爱怎么想就怎么想，跟你没有什么关系，明白了吗？”戈德里克伸手摸摸有些后知后觉的莱昂尼斯，“不过，你们还没有告诉我们，为什么莱尼宝贝你的走路姿势那么奇怪？”
　　“嗯……”莱昂尼斯抓抓自己的头发，不好意思的说道，“这个…….事实上是因为我们昨天晚上太兴奋了，所以洗过澡之后就跑到魁地奇球场上打了一会儿球，谁知道…….”
　　“玩的时间太长了，天气太冷了，所以肌肉有些僵硬，而且，我们俩很久不打球了，已经不习惯骑扫帚了。”德拉科插嘴道。
　　“那你刚才说什么让莱尼在上面又是怎么回事？”西里斯抛出了大家都很在意的问题。
　　“那个呀…….”德拉科略带一点坏笑的看了一眼西里斯，“是莱尼不愿意飞在我上面，所以……不过，西里斯舅舅，听说在早餐的时候，你拿我们俩打赌来着？”
　　“嗬嗬嗬，你们也听说了啊！”
　　“这次的庄家是你？”
　　“是我和西弗。”西里斯嗬嗬嗬一笑，“看来这次我是输定了。”
　　“一点都不错，两位准备赔钱吧，据说数额还不小呢！”
　　“也不一定就是我们赔钱啊！”西里斯挑挑眉，看了一眼同样坏笑着的爱人。
　　“哦？这话怎么说？”众人都来了兴趣，睁大眼睛看着这对表面腹黑，实际上也很腹黑的夫夫，不知道他们又把甜食控老头怎么样了。
　　“哦，那天我睡醒了，觉得肚子有点饿，又很想溜达溜达，便去了校长室找吃的，没想到竟然看到邓布利多私藏了不少蜜蜂公爵限量的巧克力礼盒，我就顺手拿了几个。前两天听潘西说，现在这种礼盒的黑市价格很不错，所以…….”西里斯挑挑眉，“这一次出血的就是我们的校长先生了。”
　　众人默然，原来这房间里面最最最非人类的是西里斯啊，强大到就连肚子饿都能找到市价相当高的东西，不得不说是天生的生意人啊！可是…….众人叹了口气，在心里呐喊着，为什么你找东西吃不去厨房，而是去校长室呢？难道校长室就是你的私人厨房吗？
　　作者有话要说：哎，去体检了，被检查出是心肌缺血.......



　　35 继承

　　韦斯莱双胞胎下了变形课，收拾好书包，匆匆忙忙的奔向了斯莱特林地窖，他们有个新的魔药需要在西弗勒斯的指导下完成。
　　兄弟俩在地窖门口巧遇了刚刚办完事来找蛇祖和狮祖的海尔波大人，三个人勾肩搭背的往魔药教授的房间走去，一路上接受到了不少好奇的目光。
　　想想也是，海尔波大人从来没有在小蛇们的面前公开现身过，而且还是第一次以人类的形态出现在地窖，自然会让大家有一种新鲜感，更何况，他的人类形态还是那种霍格沃茨最缺少的邪魅美人，以至于不少的小蛇都悄悄的凑到一起，一边要保持贵族的理解，一边还七嘴八舌的猜测着这位倾倒众生、万分迷人、比马尔福兄弟还要帅气的大帅哥究竟是谁，跟双胞胎有什么关系。
　　画着妖媚烟熏妆的布雷斯此时此刻正半倚在公共休息室里的贵妃榻上闭目养神，昨天晚上他和哈利在寝室里面折腾了好久，才勉勉强强将伏地魔大人交代的工作做完。爬上床睡觉的时候，布雷斯还揉着发胀的脑袋跟哈利抱怨，原来当一个合格的家族继承人并不像是想象中那么容易，我今天算是真正体会到了，德拉科还真是够可怜的。对于布雷斯的感慨，哈利当时也只是笑了一下，然后用很阴森森的语调反击说，等你真正接手了沙比尼家族，你会更有体会的。
　　那阴森森，仿佛地狱来客一般的模样，吓得布雷斯整个晚上都在做噩梦，早晨起来一看，两只绝美的桃花眼成功变成了熊猫眼。布雷斯不得不叹了口气，改变一贯的清新风格路线，不得已给自己弄了个烟熏造型。
　　迷迷瞪瞪就要进入梦乡的布雷斯听到了耳边叽叽喳喳的声音，不耐烦的睁开眼睛，看了一眼旁边的潘西，冲着她挑挑眉，意思是问怎么了。潘西翻了一页书，冲着斯莱特林公共休息室门外呶呶嘴，告诉布雷斯，似乎是外面来了什么漂亮男人，似乎被德拉科和莱昂尼斯还漂亮，所以大家都去围观了。
　　布雷斯一听就有兴趣了，这霍格沃茨漂亮男孩不少，但要能和马尔福兄弟比个上下的，倒是没有几个。他蹭的一下就从贵妃榻上跳下来，推开斯莱特林公共休息室探出了个脑袋，在看到那个漂亮男人就是海尔波大人的时候，布雷斯轻轻地摇摇头。这家伙居然敢公开露面，就不怕被那些饿了很久的狼啃掉吗？
　　“做什么来了？没有被人发现吗？”布雷斯走上去，勾着海尔波的肩膀，跟着他们一起往魔药大师的套间走。
　　“谁？老狐狸？”海尔波挑挑眉，“我进来的时候是无声无息的，不会惊动他的。”推开魔药大师的房门，海尔波示意三个人都进来。
　　“不会惊动他？”布雷斯挑挑眉，“相信我，一会儿他就得到消息，说是地窖来了个漂亮男人。让那些饿了很久的小蛇看到你，你就不怕被他们吃了？”
　　“有什么可怕的？”海尔波轻轻笑了一声，“你不要忘了，我可是真正的蛇王啊，会怕你们这些小不点吗？”
　　“啊，这倒是真的。”
　　“好了，不说了，你们仨在这里守着，如果邓布利多来的话，就告诉他，西弗去见伏迪了。”
　　“知道了，你快去吧，他们应该等急了。”
　　三个人挥挥手，很自觉地各找各的地方，开始忙活起来了。双胞胎继续研究他们的新魔药，布雷斯歪在沙发上补眠，套房里是一片和谐。
　　现在西弗勒斯这里已经成了他们的秘密根据地，有事没事就往这里钻，西弗勒斯也乐得让他们在这里胡闹，毕竟在自己的眼皮子底下出什么事，总比放这几个祸害到外面惹麻烦强得太多了。
　　海尔波大人看看三个小不点，然后满意的点点头，他双手插兜，用脚踹开了一个隐形门走了进去，这是一条秘密通道，直接通向了戈德里克和萨拉查的房间。这样做的目的就是为了掩人耳目，不让有心人发现霍格沃茨的秘密。
　　海尔波刚一进门就看到众人大眼瞪小眼的望着西里斯，似乎是他刚才又说了什么不得了的话。再看看睡得超级香的哈利，海尔波摇摇头，这孩子和布雷斯两个，昨天晚上做贼去了吧，要不然怎么都这么疲倦，随便找个地方就能呼呼大睡。
　　“听说他们昨天工作到很晚。”伏地魔大人看到海尔波瞅着哈利，“布雷斯似乎更要命，做了一晚上的噩梦。”
　　“怪不得呢！”海尔波大人点点头，“西弗，他在你的沙发上睡觉呢，双胞胎正研究他们的新药，估计一会儿你得去看看，省得他们把你的房间炸了。”
　　“我知道了。”
　　“你把东西拿回来了？”萨拉查瞄了一眼自己的宠物，“辛苦了。”
　　“还好，不算是很辛苦，这里离庄园又不是很远。”海尔波一屁股坐在了马尔福兄弟的身边，好奇的看看这个，又看看那个，“怎么感觉气氛怪怪的？你们刚才再聊什么？”
　　西里斯扒着海尔波，将刚才他不在的时候发生的事情都说了，海尔波听完，笑嘻嘻的看着马尔福兄弟。
　　“那真是恭喜了！”海尔波拍拍德拉科和莱昂尼斯的肩膀，看着铂金小王子说道，“这下子算是如愿以偿，守得云开见月明了，恭喜。”
　　“谢谢！”德拉科揽住怀里依然乱蹭的小家伙，“你去做什么了？刚刚还想问，为什么见不到你呢！”
　　“哦，去拿霍格沃茨的契约。”海尔波晃了晃手里不知道什么时候出现的文件，“福吉以为萨拉会把契约放在霍格沃茨，其实，这东西一直都在斯莱特林庄园和格兰芬多城堡里藏着，不是他们本人以及授权的代理人是根本拿不到这东西的。”
　　“依照福吉那颗被粪石塞满了的脑袋以及傲人的低智商，恐怕是永远也想不到的。”德拉科挑挑眉，喷洒出轻微的毒液。
　　“那倒是真的，不要说福吉那个宇宙级白痴，就精明如狐狸似的邓布利多也是想不到的，我就不信他上任之后没有打过这份文件的主意。”海尔波把契约往伏地魔大人手里一塞，冲着他挑挑眉，“我说，把你家的小祖宗叫起来吧，签完这个再睡，我们也就都踏实了。签完了，这个还依照放回去，霍格沃茨对普通人类是很安全的，但对重要文件来说，放在这里还是不够妥帖的。”
　　“还是先放一放吧，再让他睡一会儿。”伏地魔大人又把契约塞回了海尔波手里，怜爱的摸了摸哈利的头发，“等他醒过来，你直接拿给他。”
　　“啧啧啧，我怎么闻着有酸酸的味道呢？”海尔波抽动着鼻子，“伏迪，不对啊…….”海尔波大人上上下下打量了一番斯莱特林公爵，嘴巴啧啧了两声，“你是不是觉得霍格沃茨归哈利有点不甘心呐？”
　　“我是那么狭隘的人？”伏地魔大人挑挑眉，轻轻拍着怀里差点被海尔波的大嗓门吵醒了的哈利，“他的东西就是我的，我的也是他的，所以…….”
　　“这么说，你特别明白他对你的想法？”莱昂尼斯贼兮兮的凑了过去，“伏迪叔叔，你不是在逗着哈利玩吧？”
　　“别把我说的那么坏，好不好，莱尼？现在的局势很复杂，我不希望他，还有你们受到什么伤害，知道吗？所以，等一切都结束之前，我是不会跟他谈论任何有关情感的事情的。”伏地魔大人轻笑了一下，伸出一根手指压在自己的唇上，“这个是秘密，不要告诉他哟！”
　　“万一他等不起了，放弃了，伏迪叔叔，你可就亏大了。”德拉科轻轻勾起唇角，“到那个时候，哭都来不及。”
　　“不，我对他有这个信心。”伏地魔大人笑了笑，然后很强势的转移了话题。“对了，听说继承霍格沃茨之后，还要接受什么传承培训？”
　　“果然是萨拉的后裔，连这个都很清楚啊！”戈德里克飘过来，坐在了伏地魔大人旁边的沙发扶手上，他扳着手指头说道，“所谓的传承培训呢，只不过就是给继承人灌输一下霍格沃茨的精神，不要跟什么魔法部同流合污。还要告诉他，对四个学院要一视同仁，不要弄什么所谓的小团体。霍格沃茨是教书育人的地方，不是搞帮派斗争的地方。”说着，狮祖叹了口气，“当然了，我们也知道现在的时代不同了，作为英国唯一一家魔法学校的霍格沃茨，不跟魔法部接触是不可能的，而且不让魔法部那些人的眼睛自然都盯着这里也不大可能，但我们还是希望，能少接触就尽量少接触，不要把霍格沃茨的事情往外面抖。”
　　“估计魔法部在昨天的事情过后会安生两天。”西里斯打着哈欠，“早晨的时候，朱利安来找西弗，说是要跟我们合作。不过关于那个神秘的组织，他说要亲自跟阁下说。”
　　“这个好办，今天晚上在霍格莫德的法国餐厅订个包房，要那种大间的，大家都去，我请客。”伏地魔大人看了一眼德拉科，“这个交给你了，小龙。”
　　“是，我们现在就去。”说话间，拉起莱昂尼斯就要往门外走。
　　“德拉科，莱尼，你们去哪里啊？”睡醒了的哈利迷茫的睁开眼睛，就看到德拉科和莱昂尼斯要走，立马清醒了。“我也要去。”
　　“既然你醒了，那么就把这个签了吧，签好了再去。”海尔波伸手抱过哈利，把霍格沃茨的契约递给他。
　　“这个…….”哈利把那份契约反反复复看了好几遍，然后抬起看着萨拉查，“萨拉，霍格沃茨要给我吗？”
　　“当然，这是我们送给莫兰的礼物。现在莫兰不在了，自然是由他的后裔继承了。”
　　“可是…….”哈利小包子嘟嘟嘴，看了看旁边的亲亲伏迪，“为什么是我？不是伏迪呢？萨拉，人家不喜欢麻烦的事情！”
　　“让你签你就签，哪儿来的那么多废话！”海尔波大人一个爆栗就敲到了哈利小包子的脑袋上，“你怕麻烦就丢给伏迪做，反正他刚才说了，你的就是他的，他的就是你的。”
　　“真的吗？”小包子两眼放光看着伏地魔大人，见他微微点了点头，小包子兴奋的抓起了笔，在契约书上签上了自己的大名，然后挣脱开海尔波大人，扑向了他亲亲的伏迪。“伏迪，伏迪，你最好了，以后霍格沃茨的事情就归你管了。”
　　说完，就跳下沙发，拉起马尔福兄弟就往门口走，走出去不到两步，也不知道小包子想到了什么，转过身又扑了过来，在伏地魔大人的脸上印下了一个湿漉漉的吻。
　　作者有话要说：啊，今天茶去医院检查了，心脏已经步入中老年的行列了，哎~~~悲催啊~~~



　　36 合作

　　当天晚上，以伏地魔大人为首，卢修斯、西弗勒斯、西里斯以及莱姆斯和吉德罗为辅的斯莱特林一派高层人物出现在霍格莫德的一家法国餐厅里，与他们同时出现的还有斯莱特林一派的新生力量马尔福兄弟、哈利、双胞胎和布雷斯。这些人物的出现让这家法国餐厅的老板受宠若狂，忙不迭的把他们领进了德拉科事先订好的包厢里，还吩咐侍应生不要让任何一个人接近这里。
　　朱利安早早就坐在包厢里了，自从早上跟西弗勒斯摊牌之后，他的心就一直处于忐忑的状态，生怕传说中那个令人闻风丧胆的黑魔王陛下嫌自己麻烦，不给自己觐见的机会。幸好，西弗勒斯及时来拯救了自己脆弱的小心脏，说是斯莱特林公爵阁下邀请自己来这家法国餐厅一起来晚餐，那颗提着的心这才放了下来。
　　比约定时间提前了半个小时到达的朱利安，无视老板谄媚的目光，一个人坐在包厢里想着应该怎么跟斯莱特林公爵阁下谈论合作的事情。说句实话，经过福吉的沉重打击，他实在不想加入任何一个组织了，只想轻轻松松的度过人生的后半段。
　　就在他一遍又一遍的捋着自己思路的时候，突然听到了外面老板献媚的声音，紧接着，包厢的门被推开，朱利安转过头一看，曾经在公共开放日见到的黑魔王大人率领一众中青年斯莱特林俊男浩浩荡荡的走进来，我们的音乐教授赶紧从座位上站了起来。
　　走在最前面的自然是牵着哈利小包子的伏地魔大人，今天的公爵阁下穿了一件墨绿色、用银线绣着斯莱特林家纹的长袍，脚上蹬着一双亮晶晶的龙皮短靴，外面罩着一件很厚实的斗篷。走进来之后，伏地魔大人先是把他身边小包子身上的斗篷脱下来，和自己的挂在旁边的衣架上，露出了小包子身上跟伏地魔大人一样的长袍，就好像是亲子装（哈：是情侣装！情侣装！）一般。
　　“公爵阁下，初次见面，我是朱利安.帕斯托。”朱利安在伏地魔大人坐下之后，向他行了一个标准的贵族礼，“之前若有冒犯公爵阁下的威严，还请公爵阁下见谅。”
　　“你太客气了，小帕斯托先生，我与令尊算是老相识了，你的事情我大概知道了，雅克也跟我说起一些，算起来那并不算是你的错误，是福吉搞的鬼。”伏地魔大人指了指他面前的座位，“请坐吧。”
　　“谢谢公爵阁下。”
　　“卢克，你是这里的常客，你去点餐吧！”斯莱特林公爵阁下吩咐，转头看着又有点无精打采的西里斯，“要是困了就睡一会儿，想吃什么就跟卢克说。”
　　“嗯，现在什么都不想吃。”把自己塞进西弗勒斯的怀里，西里斯迷迷瞪瞪的睡了过去。“西弗……”
　　“嗯？”西弗勒斯宠溺的摸了摸他的头发，“想吃什么？”
　　“抹茶冰激凌。”
　　“卢克…….”西弗勒斯看了看走到包厢门口的卢修斯，“你听到了？”
　　“知道了。”卢修斯的表情有些无奈，西里斯这两天正餐没吃多少，甜品零食倒是消灭掉了很多。“西弗，他再这么吃下去，我相信你们的宝宝会是第二个甜食控。”
　　“多谢你的提醒，不过这不太可能。”
　　“但愿如此吧。”卢修斯挑挑眉，推开包厢的门走了出去。
　　目睹这一切的朱利安惊讶的张大了嘴巴，他从来不知道这些人，这些令魔法部、令福吉、甚至是邓布利多都万分忌惮的人，他们的关系竟然亲如家人。
　　“苍蝇都飞进嘴巴里去了。”哈利捧着一杯热乎乎的可可，眯起眼睛看着朱利安，“朱利安教授，你要注意一下形象啊形象！”
　　“啊，不好意思。”猛然间回过神来的朱利安抱歉的看了看大家，“我…….只是有点惊讶。”
　　“惊讶什么？”
　　“你们的相处模式好像是家人一样。”
　　“不是好像，就是家人。”布雷斯轻笑了一声，“阁下是大家长，卢修斯叔叔、西弗叔叔他们算是子侄，我们几个…….”布雷斯用手指指马尔福兄弟和赖在伏地魔大人怀里的哈利，“算是…….算是……嗯……孙子辈？”布雷斯越说越没底气，他们的备份确实很乱，乱得不能再乱了，连他们自己也搞不清楚。
　　“那不是要叫伏迪叔叔为爷爷吗？”莱昂尼斯嘟起嘴巴，上上下下打量了一下帅气的伏地魔大人，再想想原来那个满脸褶子的邓布利多，不由自主的打了个寒颤，“我才不要呢！我们的伏迪叔叔是那么的年轻、帅气，才不要叫他爷爷，把他叫老了呢！”
　　“那你想叫什么啊？”伏地魔大人一边抚着额头，一边无力的看着莱昂尼斯上演每日一抽的惯常戏码。
　　“不想叫什么啊，维持现在就好了。”
　　莱昂尼斯吐吐舌头，然后乖乖趴在德拉科的怀里，和趴在伏地魔大人膝盖上的哈利玩起了火星人才玩的游戏，被“排挤”在外的伏地魔大人和德拉科互相对望一眼之后，还是放弃了要收拾这两个小家伙的想法，因为到最后，无论是对还是错，认错的、倒霉的都是自己。
　　看到这样其乐融融的场面，朱利安感觉到很震惊，卢修斯的回归给了他一个很好的借口，我们的音乐教授赶紧喝了一口咖啡来掩饰自己的尴尬，然后清了清嗓子，才面前很镇定的看着伏地魔大人。
　　“阁下，相信西弗勒斯一定跟你说过我的事情了，所以，我也不再重复。”
　　“你是希望跟我们合作？”伏地魔大人接过卢修斯递来的酒杯，“说说你的想法，我听一听有没有建设性。”
　　“再谈细节之前，我有个不情之请。”
　　“是要提条件？”伏地魔大人挑挑眉，歪着头看了看西弗勒斯和莱姆斯、吉德罗，又看了看已经抱了个电脑躲到一边不知道在做什么的小家伙们，最后看向朱利安，“说吧，你有什么条件？”
　　“在这件事情解决之后，我希望可以留在霍格沃茨，继续担任古代音乐修养课的教授。”朱利安紧张的看着伏地魔大人。
　　“哦，这个倒是没问题。”一边看电脑里面的电影，一边听着他们说话的哈利，这个时候捧着热可可凑过来，他摇头晃脑的说道，“邓布利多会答应的，他好不容易才找到你这么一个在音乐上的知音，是不会轻易放过你的。”
　　“是吗？”朱利安看到哈利的小模样，觉得非常可爱，就冲他笑了一笑，“那我就放心了，不过，波特先生这样说很容易引起歧义啊！”
　　“歧义？什么歧义？”
　　“就是不会轻易放过我啊，听上去好像我是邓布利多的杀父仇人一般。”
　　“哦，那个呀！”哈利不好意思的抓抓头，“嗬嗬嗬，你别在意啊，我就是那么一说。”
　　“没关系，我能听得懂。”朱利安叹了口气，看看在场的众人，“关于合作，我也没什么想法，就是把我所知道的事情都告诉你们，可一时间我也不知道从什么地方开始说起。你们应该已经知道了那个组织的大概情况，我这里有一份人员名单，基本涵盖了整个组织里所有的人。”
　　“你们不是单线联系？”德拉科把目光从电脑屏幕转移到朱利安的身上，看见他轻轻摇了摇头，铂金小王子叹了口气，“福吉还真是笨得够彻底的，这么笨的脑袋居然还想一统天下，简直就是痴人说梦！”
　　“谁说不是呢？”朱利安毫无负罪感的附和着，他这个人是属于那种敢爱敢恨的类型，谁要是对他好一点点，他就可以为对方掏心掏肺，谁要是对不起他，他就可以睚眦必报。现在，正是他对付福吉的好时候，他怎么可能不抓紧呢？“这样吧，因为关于组织的事情太过于复杂，我觉得阁下还是看看这个比较好。”说着，朱利安从口袋里面拿出了好几个水晶瓶放在了桌子上，“这是我的记忆，请收好。”
　　“好。”
　　伏地魔大人冲着魔药大师使了个眼色，西弗勒斯把那些水晶瓶收紧了自己的怀里。
　　“希望可以早一天铲除这个组织，我们也能早一点脱离那个地狱般的地方。”朱利安双手交叉架在桌子上，“不过，最好还是等德国人走了以后再动手，毕竟家丑不得外扬，有这么一个魔法部长，对于英国巫师界来说实在是奇耻大辱。啊！”朱利安拍了一下自己的脑袋，“还有一件事情要告诉你们，这一次好像来交流的不光是德国人，福吉好像还邀请了其他国家的人。”
　　“恩？什么意思？”马尔福兄弟挑挑眉，相互对望了一眼，感觉好像有什么不好的事情发生了似的。
　　“听福吉说，还有法国、埃及、保加利亚等等欧洲国家的魔法部官员，他们和那些德国人一样，是过来考察霍格沃茨的情况，然后确定明年的三强争霸赛在什么地方举行。还有，就是考察魁地奇世界杯的准备情况，英格兰是这一届的东道主。”
　　“魁地奇世界杯我倒是听说了，可是…….三强争霸赛？”莱姆斯一皱眉，“已经停办了一百多年了，怎么突然想起要举办这个？他们就不怕出什么问题？”
　　“那就不知道了，这是几个国家的魔法部和欧洲魔法联合会商量的结果。”
　　“也就是说，邓布利多知道？”哈利和马尔福兄弟一皱眉，“他却没有告诉我们？”
　　“应该是吧，我不确定。”朱利安摊开手，“福吉现在有什么事都不去找邓布利多了，即便是霍格沃茨的事情，他也自己做主，所以，邓布利多知不知道这些，我不能确定。”
　　“这还真是要把手伸进霍格沃茨啊，他的胃口是不是也太大了？”德拉科冷笑，“而且，也有点太不自量力了？”
　　“被权利蒙住了眼睛，所以本来就不聪明的人变得更笨了。”莱昂尼斯也勾起唇角，“朱利安教授，这件事情就交给我们了，我们会好好招待招待亲爱的部长先生的。”
　　“这……”朱利安看向伏地魔大人。
　　“交给他们吧，鬼灵精怪的，福吉可不是他们的对手。”伏地魔大人想起这帮小子的手段就觉得头疼，他相信这帮小东西会让福吉知道什么叫做安分守己的。“你只要好好上课就可以了，从现在开始，你跟福吉、跟那个组织就没有任何关系了。”
　　“是。”
　　一顿晚餐，吃的是主宾尽欢，看着那些高高在上的大人物一点点架子都没有，朱利安发出不知道第多少次的感慨，人跟人就是不能比啊，看看人家斯莱特林公爵这一家子人，再看看福吉，孰好孰坏，一眼就可以看出来了。朱利安暗暗掐了一下自己的大腿，当时自己也不知道怎么就瞎了眼，没看出福吉的阴谋，就跟了那么一个白痴，而且还是那么久的时间。幸好，现在还来得及更正，要不然，真是连哭的地方都没有了。
　　作者有话要说：啊，更新完毕，爬去洗澡，睡觉了~~~米娜桑，晚安~~~我爱乃们，乃们也要爱茶啊~~



　　37 德姆斯特朗

　　晚餐结束之后，大家又聊了一会儿其他的话题，看看时间差不多了，朱利安就起身告辞。众人一起出了法国餐馆，在餐馆的门口挥手告别。
　　伏地魔大人把朱利安的记忆拿回马尔福庄园，卢修斯和西弗勒斯也扶着西里斯一起坐上了返回马尔福庄园的汽车，他们要用一个晚上的时间找到那个组织的秘密基地，便拜托莱姆斯和吉德罗、还有同样是回城堡的朱利安护送着那几个已经稍显疲倦的小不点回霍格沃茨。
　　根据朱利安提供的名单和记忆，伏地魔大人很快就找到了那个组织的老巢，那是位于深山里的一处三层别墅，周围的环境安静而祥和，还有一个种满花草的小院子，看上去颇有一点世外桃源的意思。
　　伏地魔大人看着部属汇集成的文件，再看看萨拉查告诉他斯莱特林庄园的所在地的地图，突然发现，那个组织的幕后基地距离斯莱特林庄园和格兰芬多城堡并不太远，也就是说，那幢小楼在斯莱特林和格兰芬多两大家族管辖的范围之内。他及时把这个消息告知了两位祖先，萨拉查思索了一会儿，觉得应该近距离观察这个组织的动向，所以，很慷慨的把庄园出租给自己的唯一后裔使用。至于租金嘛，按照萨拉查的说法，等哈利正是嫁入斯莱特林一族的时候再说。
　　伏地魔大人听了这话，也不知道是应该高兴还是应该生气，他现在有点糊涂了，到底自己是斯莱特林后裔，还是那小包子是斯莱特林的后裔。
　　不管伏地魔大人怎么纠结，他还是成功入住了斯莱特林庄园，在那里住了差不多一个星期之后，已经化身为夜游神的伏地魔大人真的发现了问题，这个区域的魔力总是在每天入夜的时刻变得强烈起来，他曾经悄悄地去过那幢别墅，每当魔力变强的时候，就是那些戴着兜帽的巫师幻影移形出现在那里的时候。他们总是来也匆匆去也匆匆，戴着兜帽根本就看不清他们的脸，伏地魔大人带着卢修斯和西弗勒斯、海尔波、詹姆蹲守了好几个晚上，最终还是因为看不到相貌导致无功而返。
　　德拉科和莱昂尼斯听说这件事情之后，两个小屁孩跟西弗勒斯请了个假就去了一趟麻瓜的伦敦，找到女王陛下的安全长官做了一次比较深入、恳切的谈话之后，带着一大堆的仪器回来了。把这些仪器交给韦斯莱家的双胞胎进行改良，在某一个月黑风高的夜里，伏地魔大人终于在马尔福兄弟和双胞胎的帮助下，凭借麻瓜的这些精密的探查器看到了兜帽们的真实面目，可真的是把他们吓了一大跳，那个组织果然人员众多，而且都是魔法部的骨干力量，虽然那些人在部里的职位不算高，却在各个部门都是手握实权的人物，看来福吉还真是下了一番苦功夫，用了不少心血。
　　只可惜，这些人不过就是福吉手里的棋子而已，一旦失去利用价值，就好像阿兹卡班的乌姆里奇，还有依然在圣芒戈接受治疗的理查德一样，变成了弃子，不要说没有一个安稳的栖身之所，就是连自己的性命都不一定能保全。德拉科和莱昂尼斯突然觉得这些人很可怜，因为他们是混混沌沌的在生活，根本没看清楚自己所处的位置，根本就没认清自己存在的价值。
　　朱利安提供的名单是按照派别来划分的，伏地魔大人和卢修斯研究，对待中立方要采用拉拢的办法，对待激进派要采取打压的手段，争取在福吉没有察觉的时候，就把这个神秘组织一网打尽。
　　我们暂且不管伏地魔大人和卢修斯是怎么对待福吉下属的黑巫师组织的，单说霍格沃茨，马上就到了十月末，公告栏上已经贴上了公告，说是德姆斯特朗代表团将会在十月三十日下午到达霍格沃茨，这让霍格沃茨上上下下都陷入了一片兵荒马乱中。
　　城堡管理员费尔奇先生好像是突然患上了重度洁癖症和强迫症，每天不把城堡打扫三遍以上就睡不踏实，总是做噩梦，噩梦醒了之后就会抄起扫把开始打扫城堡，所以，很多有早锻炼习惯的小动物和老师总能看到费尔奇先生凌晨辛苦工作的样子。
　　除此之外，每当费尔奇先生看到小动物们破坏他的辛勤劳动成果的时候，他就会大发雷霆，歇斯底里的把人揪到魔药大师的办公室，请求西弗勒斯关他们的禁闭。如果碰到西弗勒斯心情好的时候，这些淘气的小家伙也就是帮忙处理一下魔药材料，要是碰到魔药大师郁闷的时候，小动物们就倒霉了，指不定西弗勒斯会想出什么招数来折磨他们呢。很不凑巧的就是，因为西里斯怀孕，德国人的到来以及铲除黑巫师的事情，还有其他杂七杂八的事情搅在一起让魔药大师的心情一直都不怎么好，除了自己家的那几个小混蛋，他对任何人都没有耐心，所以，这段期间被西弗勒斯折磨的小动物那是苦不堪言，蛇王陛下的威严在这个期间又上升了不止一个档次。
　　除了环境卫生之外，老师们也是牟足了劲头儿要让德国人看看霍格沃茨最好的一面，不仅在上课时严格要求，就是作业也是越留越多，甚至像麦格教授那样的，额外开设了各种贵族礼仪课程以及舞蹈训练课程，可是把那些非贵族小朋友折腾的叫苦连天，每天都无精打采的，一听说要上礼仪和舞蹈课，大家就想尽办法装病，逃不掉的终究还是被麦格教授抓了去，顺便关禁闭。
　　好不容易熬到了德姆斯特朗代表团到达的这一天，上午小动物们照常上了课，吃过中午饭之后，他们都回到各自的寝室午睡，睡到差不多的时候，起床梳洗、换上干净的校袍，仨一群俩一伙的往黑湖边上的空场走，德拉科和莱昂尼斯一群人也夹杂在其中。
　　“好想回去睡觉啊！”最近一直睡眠不足的哈利精神萎靡的趴在乔治的背上，“为什么我们一定要去迎接那些德国人呢？好像被当做动物园里的猴子一样观赏。”
　　“被当做猴子的应该是德国人，我们是去参加动物园的游客。”弗雷德拍了一下哈利的脑袋，再看看挂在自己身上已经睡着的布雷斯，“你们两个最近工作量很大吗？精神都不怎么好啊，比我们成天去看别墅的还要疲倦。”
　　“那是当然的，我们俩都快累死了。”哈利强打着精神，点点头，一直边上那对相互靠着、勉强支撑自己不要睡着的马尔福兄弟，“你看看他们两个也比我们好不到哪里去，也就是你们精神抖擞，不知道疲倦为何物。他们两个比我们还累，不仅要跟着你们去看别墅，还要处理家族事务和他们自己的事业，现在‘揽月’的生意越来越好了，他们休息的时间也越来越少了。我睡觉的时候，他们房间的灯还亮着，今天我问他们是几点睡下的，他们说根本就没睡，整整熬了一个晚上。”小包子打了一个大大的哈欠，“真是的，本来我们的时间就少，干嘛还让我们出来接人啊！”
　　“没办法啊，你们都是斯莱特林的领袖啊！”潘西心疼的摸了摸哈利的头发，“你现在睡一会儿吧，今天晚上还指不定会折腾到什么时候呢！”
　　“真是麻烦…….哎哟！”还在抱怨，哈利就觉得自己的脑袋上挨了一下，他转过头一看，西弗勒斯黑着脸站在他们身后。“嗯…….西弗叔叔…….”哈利张开手要西弗勒斯抱抱，可转头一想有点不合时宜，嘟嘟嘴不满的放下了手。“困。”
　　西弗勒斯看了看趴在弗雷德身上睡得正香的布雷斯，又看看头对头靠在一起半睡半醒的马尔福兄弟，再看看满脸倦意的哈利，魔药大师长叹了口气，这段时间真是把这几个小混蛋累坏了。魔药大师在自己的身上摸索了一会儿，从口袋里拿出一个小水晶瓶递到了哈利的嘴边。
　　“喝掉。”
　　哈利低下头嗅了嗅，知道这是提神剂，便张口喝了下去。然后接过西弗勒斯递来的三个水晶瓶，把其中的两瓶递给潘西，示意她把这个给马尔福兄弟灌下去，自己则是一脚踹醒了沙比尼大少爷，趁着他迷迷糊糊的时候，撬开他的嘴巴，把魔药一股脑儿的都倒了进去。
　　看到几个小家伙的精神好了很多，西弗勒斯点点头，对他们说道：“你们在支持一会儿，等晚宴结束了，你们就可以回去休息了。明天是周末，睡个懒觉再起来工作吧。”
　　“是。”听到可以放假，可以睡懒觉，几个小家伙的眼睛都亮起来了，脸上也露出了幸福的笑容。
　　目送着西弗勒斯回到教授们的队伍中，莱昂尼斯揉揉眼睛，看了看平静的黑湖湖面，又看了看时间，不满的撇撇嘴，小声嘟囔着什么“不守时的德国人”之类的，旁边的德拉科用很宠爱的目光看着他。
　　“你们说，那些德国人会怎么来？”乔治和弗雷德驮着哈利、布雷斯走到了马尔福兄弟身边，潘西、赫敏和偷偷溜过来的罗恩、纳威也悄无声息的站在他们背后。
　　“不知道。”莱昂尼斯摇摇头，“老爹曾经说过，德姆斯特朗在霍格沃茨的北边，冬长夏短，是个非常冷的地方。他们大概会乘着雪橇来，也说不定。”
　　“真的？”纳威裹紧身上的衣服，眨巴眨巴眼睛，现在的他已经彻底跟马尔福兄弟混在一起了，自从得知这对兄弟小小年纪就开始做生意，而且做得有声有色的，纳威甭提有多崇拜、羡慕了。“我还从来没有做过雪橇呢，是圣诞老人坐的那种吗？”
　　“差不多吧。”莱昂尼斯继续坏心眼的忽悠单纯的纳威，而德拉科只是静静的站在他身边，脸上挂着淡淡的浅笑任自己的小宝贝为所欲为，反正这里面没人了解他们知道真相，所以，怎么忽悠都不算过分。
　　就在这个时候，他们听到了邓布利多喊了一声“来了”，其实，不用邓布利多喊，他们也听到从黑湖的方向传出了一个巨大的声音，好像是霍格沃茨特快在黑湖里行驶一样。紧接着，原本平静的湖面开始泛起波澜，湖水像是被烧开了一般，咕嘟咕嘟的滚着水泡，以至于水面上翻起巨大的水花，像是涨潮一样，浪花拍打着潮湿的湖岸。就在这个时候，湖面的中央出现了一个大漩涡，一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中间慢慢露出了头。
　　“是桅杆。”乔治对大家说道，“看来德国人是乘船来这里的，而不是像莱尼说的乘坐圣诞老人的雪橇。”
　　“那就是说，他们不是给我们送圣诞礼物来的。”莱昂尼斯有点失落的看着湖面，一艘非常诡异的大船已经慢慢显露出它的真面目。“诶，你们看，像不像杰克船长的黑珍珠号？”
　　“还真是的。”哈利赞同的点点头，“不过，黑珍珠号是双桅船，而且火力强大，除此之外，其他的地方都很相像，难道德姆斯特朗的校长是‘加勒比海盗’系列的铁杆粉丝吗？”
　　“我不知道他是不是杰克船长的粉丝，我知道他曾经是伏迪叔叔的手下。”德拉科看着哈利，“只不过在你家出事之后，就倒戈了，用自己曾经同伴的性命换取了自己的安宁。”
　　“嘁，原来是个不折不扣的叛徒。”哈利冷哼了一声，看到一个又高又瘦，留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子的男巫从船上走下来，张开双臂抱住了迎过来的邓布利多。“德拉科，你说的就是他？”
　　“没错。”马尔福兄弟同时点头，莱昂尼斯打了个哈欠，率先转过身往霍格沃茨大厅的方向走，“他就是德姆斯特朗的校长伊戈尔.卡卡洛夫，一个背信弃义的无耻之徒。”
　　作者有话要说：可怜的德姆斯特朗，自动送上来的玩具啊~~~
　　P.S.留言好悲催，茶的信心倍减啊~~~



　　38 悲催的德姆斯特朗代表团（上）

　　德拉科、莱昂尼斯这一行人是第一批回到大厅里的学生，其他的小动物还在探头探脑的把那些德国人当动物园里的猴子来参观。走进大厅，双胞胎领着自己的弟弟和纳威回到了格兰芬多的长桌边上，赫敏回到了拉文克劳，德拉科带着莱昂尼斯他们往斯莱特林长桌那边走。分开之前，几个人约好了第二天一起去霍格莫德进行采购，因为开学之后发生了好多不在计划之内的事情，忙得他们都没有时间为自己购买一些生活必需品。
　　德拉科搂着莱昂尼斯坐在他们惯常的主座上，而哈利趴在莱昂尼斯的旁边继续打着瞌睡，布雷斯和潘西则是坐在三个人的对面，五个人聊了好一会儿才听到大厅外面传来嘈杂的脚步声和谈话声，他们对望了一眼，不约而同的撇撇嘴。
　　“不对啊！”耳尖的哈利本来已经趴下了，可几秒钟之后他又竖起耳朵仔细的听了听，“你们听到没有，好像有女孩子们的尖叫声，就像是见到了偶像一样。”
　　“确实是偶像啊，哈利！”布雷斯揉乱了小包子本来就不顺滑的头发，“我偷偷看了西弗叔叔办公桌上的文件，德姆斯特朗的代表团里可是有个大人物。”
　　“什么大人物？”哈利撇撇嘴，“什么样的人才能称之为大人物啊？在我看来，只有像伏迪、卢修斯叔叔，西弗叔叔他们那样的人才能称之为大人物，难道这个人比他们还要厉害，还要引人注目吗？”
　　“要是被那些球迷听到你的这句话，你就会被他们围攻的。”布雷斯赶紧捂住了哈利嘟起来的小嘴巴，“我说的这个大人物可是威克多尔.克鲁姆，他现在可是炙手可热的明星，人气不比吉德罗叔叔差。”
　　“原来是他啊！”
　　哈利和潘西都是一脸的无趣，对于魁地奇的明星他们不怎么感冒，自从认识到麻瓜界有很多非常有趣的活动之后，他们就对这个魔法界单一的娱乐方式失去了热情。而早已经历过一次三强争霸赛的马尔福兄弟更是面无表情，两个人正低着头审阅还没有批示的文件，丝毫没有受到外界干扰。
　　“喏，他来了。”一直注意大门口的布雷斯扬起了下巴，“跟在卡卡洛夫旁边的那个一脸阴沉，有点O型腿的家伙就是威克多尔.克鲁姆，保加利亚的天才找球手。”
　　“看他那样子，还以为别人欠他多少钱呢！”
　　对于克鲁姆的相貌表示非常不满意的哈利嘟嘟嘴，从口袋里翻出自己的游戏机开始玩了起来。玩了一会儿，正觉得没什么意思的时候，斯莱特林的其他小蛇们已经各个年级首席的带领下，非常有序的走到长桌边上。小蛇们向自己坐着的几个人行了礼，纷纷坐在自己的位置上，哈利将游戏机放回到口袋里，托着腮帮子看看有没有乐子可瞧，就发现潘西正摸着下巴，若有所思的看着缓缓往斯莱特林长桌方向走来的德姆斯特朗代表团。
　　“潘西，潘西！”哈利戳了戳潘西的手背，直觉告诉他可能会有好玩的东西。“你怎么了？”
　　“嗯？”潘西回过神来，用小扇子捂住自己的半张脸，冲着小包子摇摇头，“没什么，只是觉得好像要发生有意思的事情了。”
　　“有意思的事情？”哈利歪着头，不解的看着她。“什么有意思的事情？说来听听嘛！”
　　“天机不可泄露，你还是慢慢看着吧。”
　　潘西笑得很神秘，那个笑容让她周围的四个男生都不由自主的打了一个寒颤，四个人对望了一眼，同时下定决心，最近一段时间要离小女王陛下远一点，免得被牵连上。
　　“我说…….”布雷斯看着越来越接近他们这里的德国人，皱着好看的眉毛，眯起狭长的凤眼，“他们为什么一定要到我们这边来？”
　　“因为斯莱特林的学生很少，空座位很多。”德拉科收起他和莱昂尼斯正在批改的文件，揉了揉发胀的太阳穴，把没什么精神的小少爷搂在怀里。“而且德姆斯特朗的学生都是贵族、纯血统，所以，只有我们才能跟他们有共同语言，不至于打起来。”
　　“哎，有的时候纯血统也是一种罪啊！”
　　布雷斯刚抱怨完，就发现德姆斯特朗的人已经离他们不远了，他抽动了一下鼻子，拍了拍旁边的潘西，示意她坐得离自己近一些。
　　所以，当威克多尔.克鲁姆走到斯莱特林长桌边上的时候，就发现这一桌的人跟其他长桌上的人很不同，对于自己的到来没有那么狂热的反应，只是淡淡的看了一眼，然后就把目光集中到了首位上那对拥有铂金色头发的男孩子身上。
　　马尔福家的人，克鲁姆在心里想着，果然就像传言中说的一样，马尔福家的人在霍格沃茨拥有独一无二的影响力，更是在斯莱特林学院――这所以黑巫师闻名魔法界的学院里拥有至高无上的地位。
　　“请问，我们可以坐下来吗？”克鲁姆很有礼貌的看着德拉科，并伸出自己的右手。
　　“请坐。”德拉科已经站起来了，他握了握克鲁姆的手，指了指潘西的空位。
　　“谢谢。”克鲁姆微微一笑，指挥着自己的同伴坐在了斯莱特林长桌的空位上。“我是威克多尔.克鲁姆，他们是我的同学。”克鲁姆指了指坐下的十几个德姆斯特朗学生，一一为德拉科和小蛇们做着介绍。
　　“德拉科.马尔福。”德拉科摆出马尔福家惯常的官方姿态，“这是我弟弟莱昂尼斯.马尔福，哈利.波特，还有我的朋友布雷斯.沙比尼，潘西.帕金森。”
　　“很高兴认识你们。”克鲁姆冲着他们点点头，着重看了一眼对面的莱昂尼斯和哈利，他们冲着自己点点头，又转过去说话，根本就没把自己放在眼里。克鲁姆觉得这个挺有意思的，因为到目前为止，还没有人对他这么冷漠呢。我们的大明星摸摸自己的头发，传说中的马尔福小少爷和前任救世主都是性格奇怪的人，今日一见，果然不同凡响啊。
　　“希望你们可以在霍格沃茨度过美好的时光。”德拉科摸了摸莱昂尼斯的头发，顺势搂住了他的肩膀。对于克鲁姆探究的目光，铂金小王子很反感，尤其是克鲁姆看莱昂尼斯的目光就好像是自己的宝贝赤身**一样。“如果有什么问题，作为斯莱特林学院首席，我很乐意为你们答疑解惑。”
　　“是吗？”看到德拉科宣示对弟弟的主权，克鲁姆只是耸耸肩，“谢谢你的好意。”
　　德拉科盯着他看了一会儿，直看得克鲁姆有些发毛，挪开自己的目光和旁边的同学聊起天来，铂金小王子才露出了一个冰山融化的目光。躲在他怀里的莱昂尼斯眨巴眨巴眼睛，嘿嘿嘿的轻笑了两声，两只小眼珠子滴溜溜的乱转，不知道在打什么坏主意。
　　“想什么呢？”敲了一下自家宝贝的小脑袋，德拉科看到他露出这样的表情就知道这个小东西又在琢磨着怎么整人了。铂金小王子郁闷了，在上一世，他怎么就没有发现这家伙的性格这么恶劣呢！
　　“秘密！”莱昂尼斯伸出一根手指头，压在自己的唇上。“不要着急，一会儿你就知道了。”
　　对面的布雷斯和莱昂尼斯旁边的哈利也打了个冷颤，暗暗地为成了莱昂尼斯恶作剧新目标的克鲁姆默哀。
　　邓布利多说了几句官面上的话，迎接德姆斯特朗的晚宴就开始了。因为有贵客驾临，所以，霍格沃茨的家养小精灵们再次超水平发挥，做出了一大桌子的美味佳肴，还有不少就连马尔福兄弟都没见过的五花八门的料理，这让一直都没有时间好好吃顿饭、好好睡个觉的几个人非常满意，吃得是非常开心。
　　“听说克鲁姆先生是最年轻的天才找球手？”主菜撤下去，餐后甜品出现在长桌上，德拉科为莱昂尼斯拿了一个他喜欢的抹茶冰激凌，顺便拿了个草莓的放在哈利面前。
　　“那都是记者们胡写的，我没有那么好。”克鲁姆不太好意思的抓了抓头发，据他所知，马尔福兄弟和哈利.波特都是玩魁地奇的好手，绝对不比自己差。
　　“过分的谦虚就是骄傲啊！”莱昂尼斯的声音不大不小，正好可以让整个斯莱特林的人都能听得到。“话说回来…….”他停顿了一下，“也确实没什么可骄傲的，不过就是会打魁地奇而已。”
　　“什么不过就是会打魁地奇而已？！”克鲁姆右手边的一个淡棕色卷毛男生鄙视的看着莱昂尼斯，口气中充满了愤怒。“像你这样的人，想打还不会呢！”
　　“怎么可能呢？”斯莱特林学院魁地奇球队队长马库斯.弗林特轻笑了一下，“德拉科也好，莱昂尼斯也好，还有哈利，如果不是校长先生和院长先生严词拒绝的话，恐怕已经是英格兰国家队的队员了。”
　　“可能吗？”淡棕色卷毛用怀疑的眼神打量了一下马库斯，“别开玩笑了，他们看样子也就刚上二年级，怎么可能参加国家队？”
　　“二年级？”马库斯蔑视的一笑，“他们已经是霍格沃茨五年级的学生了，虽然只有十二岁，不对，莱昂尼斯在今年夏天才过了十一岁的生日。”
　　“不会吧！”不要说淡棕色卷毛，就连克鲁姆也大吃了一惊。虽然听说这几个人是天才，但没想到竟然天才到这种地步，简直就是非人类啊！
　　“不要那么看着我们，很不好意思的！”莱昂尼斯淡淡的笑了笑，美滋滋的挖了一大勺的抹茶冰激凌放在嘴里，“德拉科，真的好美味啊，怪不得西里斯舅舅一直对这个念念不忘呢，果然是很好吃。”
　　“真的吗？”旁边在奋力解决草莓冰激凌的哈利，挥舞着自己的勺子从莱昂尼斯的抹茶冰激凌杯子中偷走了大大的一勺，全部都塞进了自己的嘴巴里。“真的诶，比草莓的好吃多了。我决定，以后都吃这个口味的了！”
　　正在大家嘻嘻笑笑的时候，一个不和谐的声音在他们耳边响起。
　　“瞧你们吃的那副穷酸样，还天才呢，真是让人笑掉大牙！”
　　淡棕色卷毛不屑的看着吃得津津有味的莱昂尼斯和小孩子的哈利，完全不知道自己已经引起了斯莱特林众位小蛇的怒火，也没有注意小蛇们已经把手里的刀叉捏断了，更没有注意到已经有人悄悄地将魔杖握在了手里。
　　作者有话要说：大家跟我说，淡棕色卷毛是二货炮灰！！！



　　39 悲催的德姆斯特朗代表团（下）

　　“这位是…….”
　　一边伺候自家宝贝吃东西，一边竖起耳朵听众人聊天的德拉科，在听到了这句话之后，眉毛都拧着麻花了，心里说这个不知死活的家伙到底是谁啊，他知不知道自己说错了话，已经惹上了什么不该惹的人。就在德拉科要发脾气的时候，刚一扭头就看到莱昂尼斯对自己露出了一个坏坏的笑容，铂金小王子无力的叹了口气，马上就明白是这个小坏蛋给大家找点乐子玩，免得气氛太沉闷，所以给那个倒霉的卷毛挖了一个大坑。铂金小王子伸出手捏了一下小宝贝的鼻子，然后看向那个淡棕色卷毛，上上下下打量了一番，冷冷的哼了一声。
　　“哼什么哼，你那是什么态度啊！”淡棕色卷毛的气焰似乎更加嚣张了，他狠狠地瞪着德拉科，“不就是马尔福家的继承人吗？有什么了不起的！比起我的家族，你们马尔福家还不够看呢！你们听着，我们…….”淡棕色卷毛高高的仰起脖子，“我们是霍格沃茨的贵宾，你们要好好招待，如果伺候的不好，你们一个个都跟德国魔法部交代不了。”
　　“是吗？”莱昂尼斯淡淡的一笑，“你们是上这里来做学术交流的，可不是来享福的。”
　　“什么狗屁学术交流啊！”淡棕色卷毛依然是趾高气扬，“我们只不过是来看看名闻天下的霍格沃茨究竟是个什么样子，是不是名不副实。如果比较符合我们的审美呢，就勉强同意你们跟我们攀攀关系，如果不符合呢，我们就可以不带你们玩了。不过现在看来，像你们这种根本就上不了台面的学校，还想跟我们作交流，你们也配啊！”
　　“好狂妄的口气！”霍格沃茨名副其实的拥有者哈利小包子听到这话不干了，他扔掉手里的勺子，抱着双臂盯着淡棕色卷毛，一句话也不说，就那么看着。
　　“你…….你…….看着我做什么？”淡棕色卷毛被哈利盯得浑身发毛，“我…….我…….”
　　“我在看你的审美究竟有什么地方值得我们学习，可惜啊，我什么都没有看出来。”哈利轻轻摇了摇头，“在我看来，你浑身上下都散发着俗不可耐的感觉，而且满身的铜臭味，熏得我不知道是该冲你喷香水，还是应该把你从这里赶出去。”说完，小包子看了一眼坐在棕色卷毛旁边，略显紧张的天才找球手，“克鲁姆先生，你的同学似乎不怎么懂得礼貌啊！对第一次见面的人，就这样大言不惭的进行指责，进行人身攻击，而且还对霍格沃茨进行侮辱。克鲁姆先生，请你告诉卡卡洛夫先生，我们对他的行为和言语保留向德国魔法部以及国际巫师联合会追究责任的权利。”
　　“不好意思，他就是口直心快。”克鲁姆对于莱昂尼斯的论调也不赞同，不过对于自己同伴的口无遮拦更不赞同，得罪了马尔福家的人那就等于得罪了整个英国巫师界的这个道理他还是很明白的，所以，虽然心里不怎么高兴，但还是很诚恳地道歉。
　　“口直心快也要看对象的。”德拉科擦了擦莱昂尼斯嘴边沾上的冰激凌，“这位先生的行为已经构成了犯罪，所以，我们不会姑息的。”
　　“可是，是你们先挑起来的，说什么威克多尔不过就是打魁地奇的。”淡棕色卷毛这个时候慌乱了，而且他还有一点点后悔，刚刚的态度确实太过于嚣张。
　　“本来就是个打魁地奇的，不是吗？在贵族们的心中，魁地奇只是个我们觉得无聊了以后才勉勉强强能想起来的玩意儿，根本上不得台面的。尤其是继承家族之后，为了维护家族的尊严，无论再怎么喜欢魁地奇，也只是看看比赛而已，想亲自上场，那可是不备允许的，你说对吗？克鲁姆先生。”
　　布雷斯轻轻勾起唇角，闪亮闪亮的眼睛看着克鲁姆。斯莱特林的人都是出了名的护短，虽然是己方先挑衅的，但说的话却是句句在理，尤其是对方的那个该死的小子在污蔑了霍格沃茨以及一众斯莱特林之后，布雷斯决定给他来个致命的一击。
　　“是的，一点不错。”克鲁姆很坦然的点点头，“这是贵族们的传统，成年之后就不可以做那些有损家族面子的事情，所以，我毕业之后就会回到家族，继承家里的事业，放弃打魁地奇了。虽然有点不舍，但也是没有办法的事情。”
　　“不是吧，威克多尔？”淡棕色卷毛大惊，“我这么为你说话，你居然…….居然…….站在他们那一边，太过分了吧！”
　　“没什么可过分的，你的家族不也是这样教育你的吗？或者说，你根本没有受过这方面的教育？应该不会的，德姆斯特朗不是只收纯血统家族出来的小巫师吗？”布雷斯乘胜追击，“而且，据我的观察，看你的相貌，还有头发的颜色，如果我没有记错的话，你是路德维希家族的人吧？”
　　“没错，你的记性很好。”淡棕色卷毛点头，又一次扬起了自己的脖子，“我叫做马提亚斯.路德维希，你们可以称呼我为马提亚斯少爷。”说完，还用手摸摸自己的脸，摆出一副高人一等的得意样子，“你们要感到荣幸，因为我不怎么允许别人称呼我的名字的。看在你们把我记得挺清楚的份儿上，我就大方的破一次例好了。”
　　“哦，路德维希家族的长子啊！”布雷斯大少爷了然的挑挑眉，看着德拉科和莱昂尼斯介绍道，“难怪他敢不知死活的跟你们叫板呢，他们家的事业是不在马尔福家管辖范围之内的，他们家跟我们家一样，是做杂志的。”
　　“就是德国的媒体巨头路德维希家族？”德拉科挑挑眉，“没想到一贯在上流社会中享有谦和盛誉的路德维希家族居然出了这么一位继承人，真的是…….太出乎意料了。”
　　“没错。”布雷斯点点头，看向淡棕色卷毛，“很高兴见到你，小路德维希先生。今年七月份的时候，我与令尊商谈合作事宜的时候，他曾经向我提起过你。”
　　“真的？”淡棕色卷毛心中一喜，“他总是喜欢在别人面前把我夸得天花乱坠，说我有多么多么的优秀，其实我也确实挺优秀的，就是老被夸奖也总是会不好意思的。所以，忘记我父亲说的话吧，他就是那么一个人。”
　　“不是啊，他并没有夸赞你。”布雷斯摇摇头，端起面前的咖啡杯浅酌了一口，然后看了一眼众位聚精会神等着听自己爆料的小蛇以及德姆斯特朗其他的学生，才慢悠悠的说道：“他跟我说，看到英国的小贵族现在就可以撑起属于自己的一片天，可以替自己的家族分忧解难之后，非常担忧路德维希家族的未来，因为他在你的身上看不到任何的希望。他说你是一个会仗着家族势力为非作歹，不务正业的纨绔子弟。还希望如果我可以见到你，要好好劝你学习一些真的本事，要不然路德维希家家主的位置是不会交给你的。”沙比尼大少爷很满意的看到淡棕色卷毛的脸一下子变得惨白，轻轻地笑出了声，“本来我以为路德维希先生是杞人忧天，把事情说得太严重了，所以，当时我还劝他放宽心，情况不可能跟他想象的那么糟糕。可是，没想到今天在见到小路德维希先生之后，听了刚刚你的那一番高谈阔论之后，我不得不赞痛令尊的看法，路德维希家族的前途确实是很渺茫啊！”
　　“你……你…….”淡棕色卷毛气得说不出来话，暗暗埋怨自己的父亲为什么跟一个外人说这种丢脸的事情。
　　“克鲁姆先生…….”哈利看到其他德姆斯特朗的学生都为淡棕色卷毛的行为感到羞耻，决定再加一把火，他终于明白莱昂尼斯为什么要出口挑衅了，真正的对象并不是可怜的克鲁姆，而是这个该死的卷毛。因为这个卷毛刚才进来的时候，色/迷/迷的看着自己和莱尼。“希望你能转告你们的校长卡卡洛夫先生，希望他能好好管教一下自己的学生，不要因小失大。还有，请你告诉他，他的故人很希望能见到他。”哈利突然想起了伏地魔大人的话，便笑眯眯的看着克鲁姆，“你一定要转告哟！”
　　“好，我会转告的。”
　　“那么，你们慢慢用，我们先告辞了。”
　　说完，德拉科扶着莱昂尼斯，莱昂尼斯拉着哈利，布雷斯搂着潘西，各自从位置上站起来。其他的小蛇们看到他们领袖团都站起来了，也纷纷离座，冲着德姆斯特朗的人微微欠身，便很有秩序的离开了。
　　“威克多尔…….”淡棕色卷毛望着斯莱特林们离开的背影，有些紧张、又有些后怕的抓着克鲁姆的袖子，“他们是开玩笑的吧？不会真的去告我吧？”
　　“那可说不准。”克鲁姆微微摇摇头，“我听说马尔福家的人是说一不二的，如果欺负了他们家的人，下场都不会很好。我不得不说，马提亚斯，你今天的行为太失礼了，而且，很有可能会给你的家族带来意想不到的灾祸。”克鲁姆拍拍淡棕色卷毛的肩膀，“趁着他们还没有付诸行动之前，去跟他们道歉吧！”
　　“道歉？不可能！”淡棕色卷毛气哼哼的从位置上站起来，“我今天就给我爸爸写信，让他解决这件事。”
　　作者有话要说：茶的人气啊人气，留言啊留言，咬手绢~~~
　　P.S.看小卷毛最后一句话，仿佛看到了原著中的小龙啊~~~~



　　40 潘西的目标

　　马提亚斯.路德维希，那个淡棕色卷毛的男生还没来得及向以马尔福兄弟、哈利、布雷斯等一众斯莱特林小蛇道歉，就被他的父亲老路德维希先生的千里传音给吼回了德国。
　　淡棕色卷毛的人缘似乎不怎么好，以至于临走的时候也只有克鲁姆一个人去送了他，其他的德姆斯特朗学生都躲在他们的下榻之处――那艘伪黑珍珠号上，探头探脑的看热闹，他们似乎都很乐意见到马提亚斯.路德维希少爷倒霉的样子。
　　后来，跟克鲁姆混熟了之后，德拉科他们才知道，原来是德姆斯特朗的一些好事之徒把当天晚上在接风宴上发生的事情写信告诉了家里，他们的父母认为这是很大很大的事情，会影响到未来德国魔法部的经济发展，所以把这件事情当做十万火急的重要情况去通报了老路德维希先生，老路德维希先生闻讯果然大发雷霆，二话不说就把自己不学无术的儿子弄了回去。德拉科猜测，那位被自家铂金老爹评价为表面忠厚内心奸诈的老路德维希先生，在知道这件事情之后，一定很后悔为什么要路德维希家的脸丢出国，可怜的小路德维希先生进了家门估计会受到史无前例的惩罚。
　　事实证明，德拉科的猜测一点也没有错，根据克鲁姆以及德姆斯特朗的有心人传递的信息，斯莱特林众小蛇都听说马提亚斯.路德维希少爷的悲惨事迹，原来，因为这次的挑衅事件，他一回到德国就被老路德维希先生软禁起来，预计圣诞节之前都不可能从禁闭室里走出来再次为祸人间了。
　　这件事就算是暂且告一段落，霍格沃茨又恢复了以往的平静，即便是有其他学校学生的加入，小动物们依然该怎么上课就怎么上课，依然该怎么调皮怎么调皮，依然是想恶作剧的时候就恶作剧，他们竭尽所能的将霍格沃茨的特点展现在德国贵宾的面前。
　　很快的，十一月份就这样从手边溜走了，所有的人都穿上了厚厚的毛皮斗篷，蹬上了及膝的长靴。就是这样，他们还是觉得不暖和，因为这个冬天异常寒冷，十一月的气温已经降至了零下，所以保暖咒不能起到根本性的作用，那些爱美的人士也是尽可能的把厚实的衣服往自己的身上套。正是这个原因才让霍格沃茨里出现了这样一幅画面，无论是男生还是女生，走起路来的样子都很像是摇摇摆摆的小企鹅，甭提有多可爱了。
　　“一到冬天，霍格沃茨就变成了动物园。”莱昂尼斯趴在图书馆的桌子上，看着外面摇摇摆摆走在雪地里的人们，“德拉科，你看到了吗？大企鹅带着小企鹅，满眼都是企鹅，好像是在北极一样，噗！”
　　“在这么冷的天气里不要讲这种冷笑话，宝贝儿，会让我们很难过的。”坐在他旁边的德拉科摸摸莱昂尼斯的小脑袋，在看到他不满的嘟起嘴，德拉科又顺势凑过去亲了一下，“乖乖写作业，一会儿我们出去玩。”
　　“真的吗？”很久都没有痛痛快快玩一场的莱昂尼斯听到德拉科的话，两只灰蓝色的小眼睛开始冒着兴奋的光芒。
　　“真的。”德拉科点点头，把一大摞的羊皮纸放在莱昂尼斯的面前，“把看完这些就可以出去了，宝贝儿。”
　　“太好了！我会很尽快批阅完的，德拉科！”莱昂尼斯兴奋的抱住德拉科，狠狠地亲了一口。突然间，他感觉到背后犹如针芒刺在身上，不由得身体僵硬了一下。
　　德拉科也有这种感觉，他回过头看了一眼，并没有发现什么可疑人物，大家都在认真的念书，根本不会有人注意他们所在的位置。兄弟俩相互看了一眼，又转过头亲了一口，那种被针芒在刺的感觉又出现了。
　　“怎么了？”一直在低声交谈的布雷斯和哈利发现了这对兄弟俩的腻歪有些不怎么自然，便抬起头来小声的询问。“你们在干什么？亲一下就回头看一眼的，发生了什么？”
　　“不知道。”德拉科摇摇头，“我们有一种很不好的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“好像被人盯上了。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“我和德拉科只要有一点点亲密的举动，就感觉有人在瞪我们，似乎很仇恨。”
　　“应该不会啊，虽然说你们两个的关系还没有公开，但大家都知道你们很亲密，所以应该不可能对你们有什么敌意啊，更何况在这里呆着的都是我们学校的学生，对你们的行为早就见怪不怪了，即便是你们俩的爱慕者也认清了不可能吧你们分开，所以，不会发生什么因爱生恨的事情啊！”哈利托着腮帮子，叼着一根棒棒糖，含含糊糊的说道。
　　“你也说是霍格沃茨的学生对他们见怪不怪了，你们忘记了，现在使用图书馆的，不单纯是我们学校的学生。”潘西和赫敏抱着一大摞的书出现在长桌旁边。
　　“这话怎么说？难道是德姆斯特朗的人？不可能啊！”
　　“有什么不可能的？”潘西挑挑眉，“布雷斯，你这个号称霍格沃茨的八卦王难道都不知道吗？德拉科和莱尼在德姆斯特朗那些人中的行情可是好得很呢，有不少人都在背地里嘀咕，怎么才能爬上他们兄弟的床。当然了，哈利和你，也在被猎取的范围之内。”
　　“嗬嗬嗬，他们的胆子还真不小。”
　　“说的是呢！”潘西拍拍德拉科的肩膀，“话说回来，刚才我和赫敏站在最后面的书架那里，看到了是谁在盯着你们。”
　　“是谁？”四个男生同时发问。
　　“是…….”潘西弯下了身，小声的说出了一个名字。然后，她直起身子伸了一个懒腰，坐在了德拉科的身边，“我的直觉一点错都没有，确实有好玩的事情发生了。”
　　“你觉得很好玩？”德拉科阴森森的问道。
　　“是很好玩啊！”
　　“有什么好玩的？”
　　“嗯，只要是有戏看，我就会觉得很有意思啊，德拉科。”
　　潘西一点都不怕他，翻开一本书就津津有味的看了起来，德拉科好奇的凑过去瞄了一眼，不由得打了个寒颤。
　　“你…….你…….”德拉科有些结巴，不知道应该说什么好。
　　“嗯？”潘西好奇的看了一眼失态的铂金小王子，再看看自己手上的书，嗬嗬嗬的笑了起来，“我差点忘记了，德拉科是从来不看恐怖小说的。”
　　“真没见过像你们俩这样的女孩子。”德拉科探过头，看了一眼坐在布雷斯身边的拉文克劳小女王手上的书，果不其然也一样是恐怖小说，不过程度比潘西手里的这本更加让然难以接受。“你们看完之后，晚上不会做噩梦吗？”
　　“不会啊，这种程度的恐怖小说怎么可能会做噩梦呢？”潘西耸耸肩，“这些东西都是人写的，是假的，我们不过就是看个热闹而已。要说这个世界上是不是真的有鬼…….”潘西戳了戳德拉科的左胸，“这个鬼通常是在人的心里哟！”
　　“潘西，你的哲学学得还不错，我会转告帕金森先生，让她为你请一个更好的哲学老师。”
　　“谢谢。不过…….”潘西眯起眼睛，不着痕迹的瞄了一眼身后的某个角落，“我对他很有好感，你下手的时候，可不要打明显的位置啊！”
　　“你喜欢这种类型的男人？”
　　德拉科和莱昂尼斯大惊，异口同声的喊出声，他们的声音引来了拿着鸡毛掸子、满脸怒气的平斯夫人。
　　“不许大声喧哗！”平斯夫人用鸡毛掸子敲了敲长桌，怒气冲冲的瞪着几个小不点。
　　“对不起，我们知道错了。”莱昂尼斯和哈利分别抓住平斯夫人的衣袖，可爱的晃来晃去，讨喜的样子让平斯夫人一下子就笑出声来。
　　“再有一次就自己走出去，不要让我赶，知道了吗？”平斯夫人叹了口气，她始终都没办法对这几个小家伙生气，谁让他们一个个都是那么可爱呢！
　　“是，我们一定不会再犯了。”
　　看着平斯夫人离开的背影，众人又把目光转移到了潘西的脸上。
　　“喂，你不是说真的吧？”布雷斯趴在桌子上，看着自己的青梅竹马。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”潘西很平静的看着自己手里的书，“我早就跟爸爸妈妈说了，不要给我安排相亲宴，我要自己找一个爱我的、疼我的、不看中我家财产、名声的人，更主要的是，我也很喜欢、很欣赏的人。”
　　“你很喜欢、很欣赏的就是那种类型？野兽派肌肉男？”布雷斯不赞同的吧嗒吧嗒嘴，“我想你爸爸妈妈是不会同意的。”
　　“我会让他们同意的，你们不用操心。”看到德拉科和莱昂尼斯若有所思的样子，潘西扑哧一下笑出了声，“你们在想什么？”
　　“想怎么能让他把注意力从莱尼的身上转移到你的身上，好完成你的愿望。”德拉科扔掉手里的羽毛笔，“潘西，你是什么时候开始喜欢上他的？我记得你在接风宴上还对他没什么兴趣的。”
　　“也许是日久生情？”
　　潘西无所谓的耸耸肩，可她眼中一闪而过的不自然还是被布雷斯、哈利和马尔福兄弟捕捉到了，四个人对望了一眼，嘿嘿嘿，有八卦，要继续盘问。
　　“那你喜欢他什么？”哈利歪着头，继续含着他的棒棒糖，“这个人长得一点都不秀气，满身的肌肉看得我的眼睛都会觉得难过。”
　　“一个大男人要那么秀气干嘛？”潘西鄙视的瞥了一眼布雷斯，“像你这样的，根本保护不了女生，有的时候还要女孩子保护你。”
　　“小西西，你太伤我的自尊了。小的时候，我们遇到危险，遇到绑架，哪一次不是我护着你的？”面对毫无道理的指控，布雷斯含泪提出了控诉。
　　“好吧，我就是那么一说，你就那么一听，别往心里去。我当然知道布雷斯是很好的男生，只可惜你不是我喜欢的类型。”
　　“你就喜欢野兽肌肉男？”德拉科叹了口气，潘西在别的方面的品味也都一直很独特，但没想到在选择男朋友的方面也这么的与众不同。
　　“嗯，当然，因为很有安全感。”潘西笑眯眯的看着德拉科，“所以，你要尽快解决自己的情敌，顺便给我创造机会，知道吗？”
　　“知道了，我的女王陛下！”
　　“嗯，很好！”潘西点点头，又偷偷回头看了一眼，转过头来的时候，还幸福的笑了笑，德拉科他们发现，她的脸上出现了两朵莫名其妙的红晕。
　　“哎，恋爱中的女人啊，真是不能理解啊！”
　　作者有话要说：小女王的品味啊，真是很独特的~~~



　　41 情敌？情敌（上）

　　自从那天在图书馆发生被人偷窥的事件，以及从潘西的口中得知窥视者真实面目之后，德拉科和莱昂尼斯开始注意起周边的人以及情况，他们发现每当两个人腻在一起的时候，那道针刺一般的目光就会落在他们的身上，灼热的程度足以把两个人的后背烧出一个大大的洞。可等他们转过头看去的时候，那道目光又消失了。莱昂尼斯曾经很不满的跟德拉科抱怨着，那个看上去挺老实的人怎么会是个偷窥狂，害得他们没有单独在一起的时间，而且小少爷想不明白，为什么潘西会喜欢这个人。
　　不管潘西出于什么原因去喜欢那个偷窥狂，也不管他们之间究竟发生了什么，单单就是那个人偷窥的事情，德拉科和莱昂尼斯讨论了一下，他们得出了一个结论，那就是那个人看上了莱昂尼斯。对此，德拉科认为从任何一个方面考虑，他们都不能坐视不管，让事态往不好的方面发展下去，他总是有那么一种感觉，如果再任凭那个家伙胡作非为的话，生活一定会受到很大的影响，因为那个人好像是无时无刻不出现在他们的背后，除了斯莱特林地窖之外，他们根本就没有私人空间。除此之外，还有最重要的一点就是，兄弟俩怕这件事情还会连累正在进行中的抓捕神秘黑巫师组织的计划，万一他们在行动的时候碰到那个人，那可真是……..想到这里，两个人不由自主的打了个寒颤，赶紧跑到了秘密房间去找蛇祖和狮祖商量对策，他们要趁着圣诞节来临之前，把这件事情圆满的解决了。
　　“哦？潘西喜欢他？”听完德拉科讲述了整个事件，戈德里克躺在萨拉查的腿上，很有兴趣的看着腻在一起的马尔福兄弟，“这个小女孩的品味很独特嘛，怎么会喜欢上那么一个人呢？看来也是帕金森家族的奇葩啊！不过，这个小女孩的情路不会太顺利，谁让这个人还看上了莱尼，想把他的心从莱尼身上夺回来，可不是一件容易的事情呢！”
　　“那倒是，莱尼是很能吸引人的。”德拉科赞同的点点头，“我们问过她，她们俩之间明显发生过什么事情，但潘西不说，我们也就尊重她没有继续问下去。”
　　“这样做很对，绅士就应该是这样的，女孩子的**是不可以随便探究的。”戈德里克点点头，“萨拉，你觉得应该怎么处理？”
　　萨拉查淡淡的看着德拉科和莱昂尼斯，好一会儿才开口：“你们两个是不是想到办法了？”
　　“是。”德拉科很肯定的点点头，“不过，需要你们的帮忙。”
　　“要借海尔波？”萨拉查轻轻挑眉，“这个想法是很好，但是非常可惜，你们两个来往了一步，海尔波现在很忙，他被伏迪派出去联络部属了。”
　　“我们也想到了，现在这种局势，伏迪叔叔一定会竭尽所能的把事情做到最稳妥，这样，最后的战役才能打得漂亮。海尔波不在也没关系，我们还有别的办法。”
　　“反正你们是打算把他引到禁林里去，是不是？”
　　“是的，只有在那里才能避人耳目，把这件事情说开，而且还不至于上了他的自尊心，不是吗？贵族嘛，都会考虑面子的问题。”德拉科轻笑了一下，“而且我们也想过了，禁林里面的东西比较多，危险也比较大，他喜欢跟着我们，就让他跟着，也让他见识一下我们的本事，让他知难而退。”
　　“在他伤心的时候，让潘西趁虚而入？”戈德里克拍拍巴掌，“虽然很俗，但是效果应该会很好的。”
　　“就这样办吧，虽然海尔波去不了，但我会通知禁林里的生物，尽量不要靠近你们。也会通知一些生物，在必要的时候按照你们的要求予以配合。”萨拉查点点头，“至于具体的内容，你们就看着办吧！有什么需要，再开口就是了。”
　　“是，我们知道了，谢谢萨拉，谢谢戈迪。”
　　“诶，有什么好谢的，自家人就不要说这么客气的话嘛！”戈德里克一下子扑到了莱昂尼斯的身上蹭来蹭去的，“你说是不是啊，莱尼宝宝？”
　　“是是是，戈迪。”莱昂尼斯被戈德里克蹭来蹭去的，只觉得脖颈处冰凉的很，他一边笑一边躲着淘气的戈德里克，“哇，好凉，好凉，戈迪你不要玩了！”
　　“不嘛，不嘛，莱尼宝贝陪人家玩嘛！”戈德里克嘟着嘴巴，不依不饶的，“平时你们也不来看我们，萨拉也不陪我玩，好不容易来了，你还不理人家，哼！”
　　“戈迪，怎么感觉你越活越回去了呢？”德拉科笑眯眯的把莱昂尼斯往自己的怀里塞了塞，冲着戈德里克一笑，“不仅相貌逆生长，就连脾性也是逆生长啊！”
　　“那是当然的。”戈德里克捋了捋自己的头发，一副得意洋洋的架势，“人家是万年童颜嘛，永远都是青春美少年！”
　　“好了，好了！”萨拉查无力的看着开始抽风的戈德里克，“你就不要闹了，让他们俩陪你玩一会儿就去做正经事吧。”
　　“这个到底我还是明白的，正经事比较重要。”戈德里克满足的抱着不在躲藏的莱昂尼斯，“嗯，圣诞节快到了啊！”
　　“戈迪想要什么礼物呢？”莱昂尼斯好笑的看着迅速退化成学龄前儿童的狮祖，他正用忽闪忽闪的大眼睛望着自己，满脸都写着“我要礼物”。
　　“嗯，想要莱尼、小龙和哈利宝贝的亲亲。”
　　“即便是亲亲，你也感受不到。”德拉科在一边很不爽的看着挂在自己宝贝身上的狮祖，“我倒是有个好东西给你，戈迪，可以让你拥有实体，怎么样？”
　　“小龙说的可是邓布利多私藏的那块魔法石？”戈德里克一笑，“那是个失败品，完全没有作用的，邓布利多拿出来骗人用的。而且，人死了就是死了，死了有死了的好处，像我和萨拉这样，可以做一些活人做不到的事情。所以，你就不要操心我们的事情了。”
　　“可是…….”莱昂尼斯看看戈德里克，又看看萨拉查，“你们……”
　　“我们有我们的相处之道，不要担心了，先处理你们的事情吧。”萨拉查也飘过来，摸摸莱昂尼斯的小脑袋，“你们的心情，我们可以理解，不过还没到时候呢！”
　　“这么说，你们有这个打算？”德拉科和莱昂尼斯充满希望的看着萨拉查。
　　“嘘，天机不可泄露啊！”
　　告别了戈德里克和萨拉查，马尔福兄弟从秘密通道回到了西弗勒斯的套房，一推门进去就看到双胞胎皱着眉头看着他们面前的坩埚，不知道在想些什么，看样子好像他们的试验不是很顺利。德拉科和莱昂尼斯悄悄地冲着西弗勒斯打了个招呼，迅速的离开了魔药大师的房间。他们可不想在双胞胎烦躁的时候招惹他们，这两个人平时脾气很好，但要是真的生气起来，那是非常非常可怕的。
　　德拉科拉着莱昂尼斯离开地窖往黑湖的方向走，德姆斯特朗的伪黑珍珠号就停在黑湖里，他们走过去的时候，就看到克鲁姆光着上半身在黑湖里游泳。两个人抱在一起，靠在旁边的一棵大树上，静静的看着，兄弟俩同时发出感叹，能在如此冰天雪地里游泳的人，恐怕整个霍格沃茨也只有克鲁姆一人了。
　　“你们怎么来了？”克鲁姆从湖里跳上来，随随便便的拎过旁边挂着的大浴袍穿在身上，他走到马尔福兄弟面前，先是看了看放在莱昂尼斯腰上的手，然后又看了看德拉科的脸，勉强的扯出了一个笑容，“有事吗？”
　　“先去洗个澡，换件衣服吧，难道你打算这样跟我们聊天吗？”德拉科轻轻笑了一下，“我们在这里等你。”
　　“好。”克鲁姆点点头，往伪黑珍珠号上走，走了两步又转过头看了一眼那兄弟俩，发现他们两个正亲亲热热的搂在一起说话，不禁暗暗握紧了双拳，扭过头快速的往船上走去。
　　“潘西…….”德拉科看着克鲁姆的背影，摁下了通讯器，联通了正在寝室睡觉的小女王，“叫上布雷斯和哈利，带着摄像机，半个小时之后到禁林边上来。”
　　“德拉科…….”潘西的声音听上去有些犹豫，“你…….下手轻一点。”
　　“放心吧，我不会动手的。”德拉科轻笑了一声，“我不会打一个把好感错当成爱情的笨蛋的，而且，我有这个自信，没有人能取代我在莱尼心里的位置。”
　　“是，我知道了。”潘西应了一声，切断了与德拉科的连接。
　　“德拉科，他出来了。”莱昂尼斯偷瞄了一眼伪黑珍珠号的方向，“动作还真快啊！”
　　“那是当然的，他可不放心我们两个单独在一起。”德拉科低下头亲了一下莱昂尼斯的红唇，“宝贝儿，你的脸红了。”
　　“讨厌，混蛋德拉科！”莱昂尼斯狠狠踩了一下德拉科的脚，张嘴啃上了德拉科的嘴巴，含含糊糊的说道，“我看你的脸红不红！”
　　“咳咳咳…….”
　　还没等德拉科说话，他们就感觉自己被一股旋风包围了，扭过头一看，克鲁姆像是斗牛场里的公牛一般，正气哼哼的瞪着他们。
　　“啊，你来了，我们走吧。”德拉科就好像没看到克鲁姆生气一样，拉着莱昂尼斯往禁林的方向走去。
　　“你们想跟我说什么？”克鲁姆跟在莱昂尼斯的身边，目不转睛的看着他。
　　“当然是你最关心的事情了。”德拉科不着痕迹的把莱昂尼斯往自己的怀里带了带，“克鲁姆先生，你这样看人可不是一个有礼貌的贵族应该有的行为啊！”
　　“啊，对不起，我失礼了。”
　　“没关系。”德拉科淡淡一笑，带着克鲁姆走进了禁林。
　　“这里…….”克鲁姆看看周围，“不是不许学生进来吗？”
　　“没关系，现在是白天，那些有危险的生物不会选择在这种时候出来的。”德拉科选择了一个比较干净的地方，拉着莱昂尼斯坐下来。“坐吧，克鲁姆先生。”
　　“谢谢。”克鲁姆坐在他们的对面，目光扫过两人十指交缠的双手，感觉自己的心好像被撕了一个洞，冷风汩汩的吹了进来。
　　“克鲁姆先生…….”德拉科静静的看着这位国际巨星，“你是喜欢莱尼的吧？”
　　作者有话要说：嗬嗬嗬，情敌呀~~~



　　42 情敌？情敌（下）

　　“克鲁姆先生，你是喜欢莱尼的吧？”
　　这句话，对于毫无心理准备的威克多尔.克鲁姆先生来说，无疑是个晴天霹雳，炸得他是外焦里嫩，差点一口气没上来命丧当场。
　　克鲁姆用略带幽怨的目光看着仍然很平静的铂金小王子，心里说，我怎么就喜欢上这么一个人，他从哪只眼睛看出我喜欢上了他那个已经被大家宠坏了的弟弟？
　　“怎么不回答我的问题？”德拉科冷笑了一声，“这是默认了吗？”
　　“不是默认，德拉科.马尔福先生，我想你误会了。”克鲁姆叹了口气，决定好好解释一下这件事情，千万不能让自己暗恋的人认为自己喜欢上了别人。
　　“误会？”莱昂尼斯从克鲁姆的面目表情看出了些许端倪，“你是想说，其实你喜欢的不是我，而是德拉科吧？”
　　“不愧是传说中的天才，果然一点就透，莱昂尼斯.马尔福先生。”克鲁姆点点头，用炽烈的目光看着显得有些惊讶的德拉科，“没错，我喜欢的是德拉科.马尔福先生，而不是莱昂尼斯.马尔福先生。”
　　“我？”德拉科用手一指自己，“嗬嗬嗬，这可真是出乎意料啊，你怎么会喜欢我？我想，我们之间没有太多的交流。”
　　“这不是交流不交流的问题，即使没有太多的接触，也能让我喜欢上你。啊，对了，有个词叫做一见钟情，我想，它可以概括我对德拉科.马尔福先生的感情了。”克鲁姆往前走了一步，想要靠近德拉科，却被莱昂尼斯犀利的目光制止了。
　　“克鲁姆先生，我想你还是留在原地比较好。”莱昂尼斯冲着克鲁姆微微一笑，“否则，万一我生气了，免不了会做出什么不可理喻的事情来，如果伤到了你，那可就不好意思了，有损我们两所学校的友谊。”
　　克鲁姆看看莱昂尼斯，又看看被他拦在身后的德拉科，轻轻地叹了口气，老老实实地坐在了原地。
　　“真是听话啊，克鲁姆先生。”莱昂尼斯把自己塞进了德拉科的怀里，冲着克鲁姆得意的晃晃脑袋，“我可以问问，德拉科的身上哪一点很吸引你吗？”
　　克鲁姆想了想，轻轻地摇了摇头。
　　“我不知道。”世界巨星看上去觉得很苦恼，“只是在欢迎宴会上见到他的时候，觉得他的笑容很漂亮，很真诚，所以…….他的笑容抓住了我的眼睛，抓住了我的心，这一段时间，我做梦都能梦到德拉科.马尔福先生的笑容。”
　　“哎，又是一个被自己的眼睛欺骗了的笨蛋！克鲁姆先生，难道你不清楚，其实眼睛是最能欺骗人的吗？”莱昂尼斯看到克鲁姆陷入了迷茫，很无奈的耸耸肩，在德拉科的身上蹭了两下，“德拉科，这是你的错，以后不准对着别人露出笑容，省得我还要帮你赶苍蝇！”莱昂尼斯揪着德拉科的衣领，毫无顾忌的撒娇。
　　“好，我知道了，以后只对你一个人笑，好不好？”德拉科俯□亲了一下莱昂尼斯嘟起来的红唇，亲完之后，笑起来的样子像只偷了腥的猫，气得莱昂尼斯气嘟嘟的把自己的脸埋进了某人的怀里。德拉科抚摸着莱昂尼斯的后背，看着瞪大眼睛瞅着他们的克鲁姆，“怎么，克鲁姆先生，你被吓到了？”
　　“你们…….是情人？”克鲁姆觉得自己的心脏再一次被撕开了个大口子，疼得他有点喘不上起来。他很想冲天怒吼，为什么总是这样？每一次他喜欢上一个人，都是别人的爱人、情人，为什么他每一次都会落后一步，为什么，为什么？
　　德拉科和莱昂尼斯看到克鲁姆脸上浮现出来的痛苦，轻轻地叹了口气，看来这个人是有难以回首的过去啊，这个人在情感上受过很严重的伤，希望潘西大小姐能用她独特的治疗手段抹平这个人心中的伤痕。
　　“没错，我们是情人，也是兄弟，这一点你不是看得很清楚吗？我相信，这些天你跟在我们后面，已经把我们之间所有的互动都看明白了，是不是？”
　　“你们…….知道？”
　　“我们两个都是很敏感的人，尤其是你的目光太炙烈了，所以……”德拉科很坦诚的点点头，他搂着莱昂尼斯的肩膀，目光炯炯的看着有些伤心的克鲁姆，“克鲁姆先生，我和莱尼是命中注定的恋人，不会因为其他人而降低对方在心中的位置。所以，克鲁姆先生，我很感谢你喜欢我，但，对不起，我没有办法接受你。而且，我也希望你，不要再跟在我们身后了，这让我们觉得非常困扰。”
　　“对不起，我没想到会给你们带来那么大的麻烦，关于这一点，我道歉，我不会再跟着你们了。不过，德拉科.马尔福先生，难道你真的不考虑除了莱昂尼斯.马尔福先生之外的人吗？你们两位是兄弟，你们在一起交往，你们的父母、还有马尔福家族的人可以接受吗？他们不觉得，你们是为家族抹黑吗？”
　　“我不知道克鲁姆家族是怎么样的，但在英国魔法界，尤其是纯血统贵族家庭，夫妇也好、夫夫也好，彼此之间或多或少都是有血缘牵绊的，而且在贵族家庭，亲兄妹之间缔结婚约并不是稀奇的事情，所以，没有人会把这个当做丑闻的。”德拉科淡淡一笑，“而且，我们的父母，长辈都很看好我们，希望我们在一起。”
　　“是这样啊！”克鲁姆颓然的低下了头，他苦笑了两下，“原来，战争还没有开始，我就已经输了，真是……哎，这就是命运吧！”
　　“麻瓜有句话说得好，上帝为你关上了一扇门，必定会为你在别的地方打开一扇窗，只要你有心，一定会找到你的幸福。我还是那句话，你不要用眼睛去看，而是用心去感受自己对德拉科的感情。你冷静的想一想，用你的心去思考一下，你对德拉科的感情真的是情人或者爱人之间的喜欢，而不是别的什么，比如友情之类的吗？”
　　“用心吗？”克鲁姆叹了口气，“我要好好的想一想，莱昂尼斯.马尔福先生。”
　　莱昂尼斯趴在德拉科的腿上，很郁闷的看着克鲁姆，“我说，你小小年纪怎么还总是叹气，活脱脱一个历经沧桑的老头子。”
　　“小小年纪？”克鲁姆挑挑眉，扑哧一下笑了出来，“让一个比我小很多的小孩儿评价为小小年纪，听上去还是很有喜感的。”
　　“嗬嗬嗬，你笑了，我的目的就达到了。”莱昂尼斯乐呵呵的瞅着克鲁姆。
　　“谢谢你，莱昂尼斯.马尔福先生。”
　　“不用谢，威克多尔.克鲁姆先生。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“哎，我们为什么要先生来，先生去的，感觉一点都不像是聊天，好像是在生意场上谈判。”
　　“我觉得也是。”克鲁姆觉得自己的心依然很疼，但比刚才要好得多。“可是，我是你的情敌，为什么你会对我这么和颜悦色？”
　　“你又不是什么大奸大恶的人，也不是我的敌人，我为什么要恶声恶气的对你呢？”莱昂尼斯歪着头，“再说了，我也不把你当做什么情敌啊，因为喜欢德拉科的人越多，我就越高兴，这说明，我爱的人是很受大家欢迎的。只不过，我不喜欢他的这些爱慕者离我们太近，这样会让我觉得很不舒服，所以，刚才才会对你发火，真的是不好意思，希望你不要在意。”
　　“不会的，如果是我，我也会这么做的。”克鲁姆赞同的点点头，“德拉科.马尔福先生…….”
　　“叫我德拉科吧，就像莱尼刚才说的那样，总是先生先生的叫着，听上去很像是在生意场上谈判，让我觉得很苦恼。”
　　“好，你们可以叫我威克多尔，我可以叫你莱昂尼斯吗？”克鲁姆看着莱昂尼斯。
　　“当然可以，威克多尔。”莱昂尼斯点点头，从自己的口袋里摸出一块黑巧克力递过去，“很高兴你能成为我们的朋友。”
　　“谢谢你，莱昂尼斯。”克鲁姆接过那块巧克力，看向德拉科，“怪不得你很喜欢他，他确实是个很招人喜爱的孩子。”
　　“那是当然。”德拉科点点头，眼角的余光瞄到了不远处藏着的几个身影，“对了，我想问问你，你和潘西……”
　　“潘西？”克鲁姆皱了下眉，“啊，你说的是那个女孩子啊！”
　　“是啊，你们两个怎么回事？”
　　“哦，她那天在湖边走，不小心掉下去了，我正好在游泳，所以就救了她。”
　　“哦，英雄救美啊！”马尔福兄弟异口同声的说道，怪不得潘西喜欢上人家了，克鲁姆的行为真是正好符合了她那个男人要保护女人的论调。
　　“也不能算是，后来我们俩聊了一下，觉得共同话题还是挺多的。”克鲁姆红了一张老脸，“她是个挺不错的女孩子，不像是一般贵族家庭里的小姐，好像什么都懂一点，让我觉得挺博学多才的。”
　　“她如果听到你这句话，应该会很高兴的。”马尔福兄弟对望了一眼，看来印象不错，潘西的情路或许没那么难走。“啊！”莱昂尼斯眼珠子一转，狠狠拍了一下自己的大腿，“德拉科，我想起来了，教父让我们有时间去找他。”
　　“是吗？我怎么不记得了？”
　　“快走吧，不要让教父等太久了。”莱昂尼斯拉起德拉科，冲着他做着鬼脸，“要让教父等可不是一件愉快的事情，他等的时间长了，会把我们灭了的。不好意思啊，威克多尔……”小少爷看着一脸茫然的克鲁姆，“我们有事，要先走了。”
　　“好。”克鲁姆看着自己的话音还没落地，兄弟俩就已经不见人影了。“真是的，跑这么快干嘛？我又不是老虎，不会把你们吃了的。”他从地上站起来，拍拍自己身上的尘土，环顾了一下四周，显得有些惊慌，“喂，他们就把我扔在这里不管了？我不认识出去的路啊！”
　　“我带你出去。”
　　克鲁姆听到自己的耳边响起一个女声，转过去一看，他们刚刚谈论的潘西就站在自己面前。
　　“你是……潘西？”
　　“是的。”潘西摇着扇子，点点头，“上次是你救了我，这次轮到我救你了，克鲁姆先生。”
　　作者有话要说：女王就是女王，主动出击啊~~~~



　　43 请做我的舞伴吧！

　　解决了克鲁姆的这件事情之后，马尔福兄弟的生活又恢复到了之前的平静状态，没有人跟踪，没有扰人的目光，他们可以想做什么就做什么，想腻在一起就腻在一起，心里甭提有多开心了。虽然有点对不起克鲁姆，但据他们的观察，似乎他已经从这个打击里走出来了，而且很自然的跟他们称兄道弟。
　　看到这样的克鲁姆同学，马尔福兄弟就放下心了，全身心地投入到了日常的工作中。每天除了吃饭和睡觉，所有的时间被工作和偶尔的作业塞得满满的，不仅如此，无论多忙，每天都要抽出一定的时间联络兄弟感情，跟研究小组的其他伙伴们一起试验新产品，去和伏地魔大人商量一下严密的对敌计划，偶尔还会离开霍格沃茨去看望一下女王陛下和亲王殿下夫妇，顺便每个星期都去视察他们的“揽月”集团，看看集团的运转、经营情况。
　　是的，“揽月”现在已经由一家普通的小精品屋迅速发展成为一个大型的集团，当初的店长和店员也已经是集团的长老级人物，在集团内部担任重要职务，在新进职员们的眼中，他们就是除了两位幕后老板之外，最最具有影响力的人物了。
　　话题扯得有点远，我们还回到德拉科和莱昂尼斯的身上，总而言之，马尔福兄弟在圣诞节之前的日子过得是有声有色，忙的是昏天黑地，完全忘记了在圣诞节当天，霍格沃茨将会举办一场盛大的舞会，即便是放了寒假，他们仍旧是该做什么做什么，完全没有放假的感觉。直到平安夜那天早晨，两个人睡醒之后，赖在床上翻看记事本，这才发觉，原来第二天就是圣诞节了。
　　“幸好我们早早就订下了大家的礼物，要不然，等到我们想起来的时候，就已经晚了。那样的话，我们就太失礼了。”莱昂尼斯打了个哈欠，看看记事本，发现他们今天什么事情也没有安排，这才很放心的躺回了德拉科的怀里。“啊，今天终于可以休息一天了，一会儿我们去找哈利和布雷斯去霍格莫德吧？我想去上次的那家餐厅吃饭。”
　　“上次的餐厅？”德拉科挑挑眉，“法国菜？”
　　“是啊，觉得味道还不错。”莱昂尼斯点点头，“德拉科，你说如果我们不去参加的话，教父会不会把我们掐死？”说完，小少爷缩在德拉科的怀里打着哈欠，他觉得这个冬天好像特别的冷，即使是盖着厚厚的羽绒被，即使是家养小精灵提前把房间弄得暖哄哄的，但莱昂尼斯还是觉得，最暖和的地方就是德拉科的怀里了。如果德拉科有哪一个晚上不跟自己一起睡的话，他认为自己那天一定会失眠的。
　　“不会的。”德拉科搂紧莱昂尼斯滑溜溜的身子，轻轻抚摸着他如缎子般娇嫩的肌肤，嗅着他身上淡淡的苹果香气，“其实教父也不喜欢这种宴会，他觉得这种宴会是很无聊的，可惜身为上流社会人士，也不得不参加。尤其是这一次代表英国巫师和霍格沃茨，他不喜欢也没办法了。听说那天德国魔法部的部长和高级官员都要来，而且，还邀请了我们学院很多家长来，可以想象，明天的霍格沃茨将会变成什么样。”
　　“变成什么样？大概跟我们每年参加的圣诞宴会一样，大家都摆出虚伪的笑容，言谈话语之间为自己谋求更大的利益。”莱昂尼斯嘟嘟小嘴，“我最不喜欢的就是这种场合了，可是作为马尔福家的一员，我似乎也习惯了。”
　　“是啊，我们都习惯了，这种日子要陪伴我们终生呢！”
　　“嗷嗷嗷，好讨厌啊！”莱昂尼斯把自己的小脑袋塞进德拉科的怀里拱来拱去，发泄了一会儿又抬起头，“对了，伏迪叔叔要来吗？昨天我忘记问哈利了。”
　　“当然了，斯莱特林公爵阁下是名义上的霍格沃茨拥有者，不管是邓布利多，还是福吉，都要给足了他的面子，他现在可是英国魔法界的代表人物，他不来可是说不过去的。再说了，那些人一定会逮着哈利和纳威，把他们进行比较，伏迪叔叔肯定不会让那些不干好事的人得逞的。”德拉科叹了口气，揉了揉眼睛，“不知道这些德国人什么时候才能离开，只有等他们走了，我们才能行动。家丑不得外扬，我们不能让德国人看笑话啊！”
　　“说的是啊，夜长梦多，谁知道那些已经投靠我们的人会不会反悔呢？谁知道他们会不会在最后关头把我们给卖了呢？”莱昂尼斯叹了口气，“老爹说，他按照名单所标注的，把能拉拢的都拉拢了，剩下的那些就是像理查德一样的死硬派，不管说什么，都要跟着福吉，海尔波说他们的脑袋是被门击坏了。”
　　“他们跟福吉一样，都是贪恋权位的人。他们幻想着，如果魔法部和霍格沃茨彻底归了福吉，他们也会跟着一起享福的。但是他们没想过，福吉这两年树敌太多，想要他下台的人多如牛毛，就算是伏迪叔叔和邓布利多不对付他，他也过不了多少天了。”
　　“嗯？”莱昂尼斯眼睛一亮，“德拉科，有内幕啊？”
　　“我只是听教父跟西里斯舅舅闲聊来着，他们说现在很多人都想要福吉下台。”德拉科摸摸莱昂尼斯的脑袋，“现在教父在研究一种新药，是萨拉和戈迪给他的秘方，如果成功了就可以治好那些中了钻心咒导致神经失常的患者。”
　　“你是说…….纳威的爸爸妈妈吗？”
　　“对，就是他们，还有很多像他们一样的受害者，都是在那段战乱的时期受到了严重的伤害。”德拉科点点头，“如果他们可以恢复正常，那么就能帮助伏迪叔叔彻底洗刷冤屈，也可以帮我们指正福吉了，相信威森加摩一定会做出公平的审判的。”
　　“这是最最强有力的证据啊！看来，教父把这件事情交给了双胞胎，怪不得他们俩那段时间特别暴躁呢，罗恩说，双胞胎那段时间在格兰芬多塔楼里都是黑着一张脸的，小狮子们是能躲多远就躲多远。”莱昂尼斯捂着嘴偷笑，“说他们是教父第二呢！”
　　“嗬嗬嗬，原来如此啊！希望他们的魔药可以成功，这样我们又有了一份胜算呐！”德拉科看看时间，“好了，该起来了，今天我们就让家养小精灵送早餐到公共休息室里去吧。”
　　“为什么？”莱昂尼斯好奇的看着德拉科，“你……有什么计划？”
　　“这是秘密啊，如果现在告诉你就不好玩了。”
　　“啊，你对我居然还有秘密啊！”莱昂尼斯张开嘴巴，咬了一口德拉科的胸前，“哼，爱说不说，人家还不稀罕呢！”
　　“乖，不要闹，如果闹下去，我可是会把宝宝你吃到肚子里面哟！”德拉科压低嗓子吓唬着小少爷，看到自家的宝贝不自觉地缩了一下，他开心的笑了起来。笑了一会儿，德拉科掀开两个人身上的羽绒被，然后跳下床抱起莱昂尼斯就往浴室走。“我们要快一点了，如果晚了，那就糟糕了。”
　　等到两个人嘻嘻哈哈从寝室走出来的时候，正巧碰上了睡眼惺忪的布雷斯和哈利，小包子挂在了沙比尼大少爷的身上，让布雷斯驮着他走。
　　“哈利啊，你真是越来越懒了。”莱昂尼斯走过去捏了捏哈利的小耳朵，“你怎么困成这样呢？昨天晚上不是很早就睡了？”
　　“还说呢！”哈利嘟嘟嘴，“伏迪大半夜的跟人家聊天，害得人家精神了一个晚上。”小包子打了个哈欠，“嗯，早餐要在公共休息室吃？为什么？”
　　“当然是有在公共休息室吃的理由啦！”布雷斯和德拉科露出了一个神秘的笑容，“不要多问了，你们就跟着我们走吧。”
　　四个人走到了公共休息室，看到潘西和早早就过来的赫敏已经凑在了一起，叽叽喳喳的不知道再说什么。两个女孩子看到四个男孩子走过来，冲着他们挥了挥手。
　　“还以为你们起不来呢！”潘西看着四个人窝在一张贵妃榻上，“昨天晚上睡得好吗？”
　　“还好，总算是缓过来了。”
　　德拉科点点头，打了个响指，一个家养小精灵砰地一声出现在他们面前。
　　“很高兴为马尔福先生服务，请问，你有什么需要？”家养小精灵尖尖的嗓音在公共休息室里响了起来。
　　“把昨天晚上吩咐的早餐端过来。”
　　“是的，马尔福先生。”家养小精灵深深地鞠了一躬，“请各位稍等片刻。”
　　说完，它又消失不见了。
　　“德拉科…….”布雷斯悄悄捅了捅铂金小王子的腰，“他怎么还不来？”
　　“应该快了。”德拉科看了一眼时间，“这么重要的事情，我想他不会迟到的。”
　　“这倒是，真想不明白，他怎么快就把目标转移了？”
　　“这就是爱情的神秘和伟大之处啊，布雷斯，难道你到现在还没有得手吗？”德拉科看了一眼把自己的脑袋埋进一本厚书里的赫敏，“你也太…….”
　　“这不是我的错，我已经很努力了！”布雷斯有些沮丧的垂下了头，“哎，她跟别的女孩子不一样，所以，我…….”
　　“你不知道应该怎么追求她？”
　　“差不多就是这个意思。”布雷斯点点头。
　　“我们还是边吃边说吧！”德拉科摇摇头，指了指刚刚出现在他们面前的早餐，顺手拎过了跟哈利去玩电子游戏的莱昂尼斯。“吃东西了，待会儿再玩吧。对了，一会儿我们去霍格莫德，你们去不去？”铂金小王子看着布雷斯和哈利，就看到两个人同时点头。
　　“去啊，要买一些好东西吃。”
　　哈利的话刚说完，就听到公共休息室门板上的画像在跟外面的人说话，好像是有人想要闯入公共休息室似的。
　　“来了，布雷斯去接他进来。”德拉科挑挑眉，给沙比尼大少爷使了一个眼色。
　　“咱俩一起。”布雷斯抓着德拉科的手腕子，就跳下了贵妃榻，两个人匆匆忙忙打开了门，一闪身走出去了。
　　“他们…….”哈利看着已经关上的门，对莱昂尼斯说道：“在打什么鬼主意？”
　　“不知道，静观其变吧！”莱昂尼斯叼着一根火腿，含糊不清的说道。
　　没两分钟的时间，公共休息室的门被推开了，率先进来的是好久不露面的伏地魔大人，德拉科和布雷斯、还有第一次走进斯莱特林公共休息室的威克多尔.克鲁姆依次跟在他的身后，他们的手上都捧着一束鲜花。
　　伏地魔大人走到哈利面前，把鲜花递到了小包子面前，冲着他露出一个宠爱的笑容：“哈利宝贝，和我一起出席舞会吧！”
　　当伏地魔大人的话音落地，他身后的三个男生也分别走到了莱昂尼斯、赫敏、潘西的面前，深情款款的望着他们，单膝跪地将手里的花束捧到心上人的面前。
　　“亲爱的，请你做我的舞伴吧！”
　　作者有话要说：真的是好羡慕啊啊啊啊啊~~~



　　44 误入幻象

　　“伏迪叔叔怎么突然来了这么一手，让我们有点束手无策，刚刚我的心脏都要跳出来了，以前怎么不知道他还有这么浪漫的一面。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，有些不满的坐在床边，看着在审视衣柜里长袍的德拉科。
　　结束充满了巨大惊喜的早餐，莱昂尼斯跟着德拉科回到他们的寝室去换衣服，等一下要一起去霍格莫德村采购，中午的时候，伏地魔大人会请几个小不点在上次的法国餐厅一起共进午餐，所以，马尔福兄弟决定换上一件比较得体又比较暖和的衣服。
　　“以前？”德拉科手里拿了一件长袍，在莱昂尼斯的身上比了一下，觉得不太合适又放了回去。“以前我们净琢磨怎么对付他，干掉他了，哪里还有时间去挖掘他的其他方面？”
　　“嗯，说的也是，原来我们的视野都不太宽阔，而且先入为主，认为坏人天生就是坏人。”莱昂尼斯好奇的歪着脑袋，“不过你和布雷斯，还有威克多尔也是，怎么不提前告诉我们，让我们有个心理准备？”
　　“嗬嗬嗬，你不觉得这样才有意思吗？这是伏迪叔叔早就计划好的，我们商量了很久才定下来的计划。你就庆幸吧，布雷斯的第一计划本来是要在城堡空场上的，伏迪叔叔觉得太引人瞩目了，就给全盘否定了，改成了在公共休息室。”手脚麻利的德拉科把莱昂尼斯身上的家居服扒下来，套上已经准备好的外出长袍，然后再给他裹上厚厚的毛皮斗篷，带上帽子，围好围巾之后，才开始收拾自己。
　　“计划好的？”莱昂尼斯站在穿衣镜前面看着已经从窈窕少年变成可爱小熊的自己，无趣的撇撇嘴。“你不是已经忘了吗？我是说明天的舞会。”
　　“我只是假装忘了而已，但是我敢肯定，莱尼宝贝儿，你是真的忘记了。”
　　“我确实是忘记了！德拉科，人家不要穿成这样了，好像笨熊一样！”
　　“外面冷，多穿点不会感冒，难道你想耳朵冒烟吗？”
　　“不要，人家不要吃让耳朵冒烟的感冒药。”莱昂尼斯一转身就扑到了铂金小王子的身上，把德拉科狠狠地压在了身下。
　　“宝贝儿，今天怎么这么热情？”德拉科拉下莱昂尼斯的头，轻轻吻住了那两片怎么吃也吃不腻的柔软。
　　“嗬嗬嗬，因为你让我得到了惊喜，德拉科，这是给你的奖励。”
　　“那我可不可以索取更多的奖励呢？”德拉科说着，双手就不老实的开始解着毛皮斗篷的扣子，“宝贝儿，我真的很想……”
　　“德拉科，你引以为豪的自制力去哪里了？”
　　“看到你，所谓的自制力就飞到九霄云外去了。”德拉科抽出双手，把毛皮斗篷的扣子重新扣好，然后，又把围巾、帽子调整到合适的位置，“哎，我们还小，做那件事情会伤到你的身体，所以，我会继续等下去的。”
　　“德拉科…….”莱昂尼斯满含爱意的看着自己的哥哥，“我爱你。”
　　“宝贝儿，我也爱你。”
　　等他们俩兄弟终于结束缠缠绵绵的示爱来到公共休息室的时候，布雷斯、哈利已经坐在贵妃榻上等了好一会儿，这从他们身边那一盘已经消灭的差不多的零食就可以看出来。布雷斯看看小脸变得红扑扑的莱昂尼斯，又看看好像是什么阴谋得逞了一样的德拉科，捅了捅哈利，两个人对望了一眼，同时扭过身子偷笑了起来。
　　“咳咳咳，不要笑了！”德拉科清清嗓子，“怎么就只有你们俩，潘西和赫敏，还有威克多尔去哪里了？”
　　“赫敏回拉文克劳的公共休息室了，刚才有只猫头鹰来找她，说是拉文克劳内部有个什么活动，必须全员参加，否则后果自负。”笑够了的布雷斯转过身子，冲着德拉科无奈的摊摊手，“所以，我的小敏敏在这么一个非常特殊的日子里面，抛下可怜的我，自己玩去了。”
　　“她不是答应做你的舞伴了吗？”莱昂尼斯拍拍布雷斯的肩膀，“这已经是很大的进展了，你不要那么心急哟！”
　　“哎，我现在也只能这样安慰自己了。”布雷斯长叹了一声，双手插兜跳下贵妃榻，慢悠悠的往公共休息室的门口溜达。“潘西和克鲁姆先走了，他们说要自己逛一逛，享受一下二人世界，就不跟我们凑热闹了。”
　　“啧啧啧，两个人进展很迅速啊！”莱昂尼斯摸了摸自己的下巴，看了看同样表示赞同的哈利，又看了看笑眯眯瞅着他们的布雷斯和德拉科，“老实交代，你们两个是不是早就知道了威克多尔和潘西搞到一起去了？”
　　“莱尼，他们不是搞到一起去了。”布雷斯扶额，“他们已经正式开始交往了。”
　　“进展很快嘛，上个月威克多尔还说喜欢的是德拉科呢，这个月他就跟潘西出双入对、双宿双飞了。”莱昂尼斯转过头冲着铂金小王子坏笑，“德拉科，你伤心吗？”
　　“这有什么可伤心的。”德拉科检查了一下哈利的装束，觉得没什么问题，就一手拉着一个往公共休息室外面走，“他喜欢谁都不管我的事儿，但是不要伤了潘西的心，否则我是饶不了他的。”
　　“嗯，这句话听上去还不错。”莱昂尼斯点点头，看了一眼无精打采的哈利，“要喝咖啡吗？看你的样子好像还是很困。”
　　“不用了。”小包子摇摇头，打了一个哈欠，“我不是很困，是非常困，应该过一会儿就会好了，不用在意我。”
　　“真的不用在意吗？我觉得你马上就会睡着了。”这句话的话音还没落地，莱昂尼斯就看到哈利晃悠悠的撞上了公共休息室里的一张沙发，整个人因为重心不稳就栽进了沙发里，几个人赶紧过去一看，发现这个家伙已经进入半睡半醒状态。“哈利？哈利？”莱昂尼斯捅了捅哈利的腰，“你要睡了吗？”
　　“嗯…….”哈利哼唧了一下，然后顺手抓起旁边的靠垫，把它抱在怀里。“嗯……吃饭的时候再叫我。”
　　“布雷斯，你背着他。”德拉科看到这种情形，拍了拍布雷斯的肩膀。“伏迪叔叔正在教父那里讨论事情，我们把哈利带去那里，有伏迪叔叔和教父的看护，他可以睡一个好觉。”
　　“是个很好的办法，不过，为什么是我背着他？”布雷斯一愣，明显的往后退了两步。“你们两个要干嘛？”
　　“我们两个没有空啊。”德拉科拎起属于哈利的那个大包，“我要帮忙拿东西，这里面的玩意可是哈利的命，难道你希望等他睡醒，发现他的那些宝贝收藏都不见了吗？难道你等着他把你送给海尔波的那些族人当圣诞大餐吗？”
　　“这…….”布雷斯权衡了一下利弊，还是认命的背起了某只已经沉睡了，而且还说梦话的小包子走出了斯莱特林公共休息室，马尔福兄弟拿着哈利的大包跟在他的身后，脸上露出了阴谋得逞的奸笑。
　　因为是圣诞假期，所以霍格莫德村无论走到哪里都是人山人海的，到处可以见到霍格沃茨的小动物们结伴出游的情景。
　　看到这种情景，不喜欢热闹的布雷斯少爷就觉得一阵阵的头疼，眼尖的他看到双胞胎在一家还没有开张的店铺门口徘徊着，便把自己的购物清单交给马尔福兄弟，自己则是往双胞胎的方向走。不料，德拉科和莱昂尼斯也看到了他们，于是，三个人同时将双胞胎围住了。
　　“你们在看什么？”莱昂尼斯扑到了乔治的身上，好奇的探出小脑袋。“哦，这家店铺要出租啊，你们有什么想法？”
　　“我们……”乔治看了看自己的兄弟。
　　“想把它…….”弗雷德接着说。
　　“买下！”
　　“嗯，买下？”德拉科抱着双臂，轻轻地挑挑眉，“这倒是很不错的主意啊，总把东西寄放在博金那里也不是个长久之计。”
　　“是吧？德拉科你也这么觉得？”弗雷德的爪子搭上了德拉科的肩膀，“不过，马尔福大少爷，房地产买卖这方面你是行家，你觉得这个店铺价值几何？”
　　“这个嘛…….”德拉科摸摸自己的下巴，看看这家店铺，又看看其他的店子，“现在还不好说，我要进行实地考察才能确定。不过，按照霍格莫德普遍的房价来说，这里的地理位置不是太好，所以，价钱应该不会太高的。这样吧，我回头跟父亲说一下，他认识这家店的店主，我们趁着放假找一天跟他谈谈，怎么样？”
　　“那就交给你了，兄弟！”弗雷德满意的拍了拍德拉科，顺手把贴在门上的招租启示撕了下来，“既然我们决定买了这里，这张纸就没什么用了。对了，你们刚来吗？有什么计划？我们早上收到公爵阁下的传信，说要请大家在上次的法国餐厅吃饭。”
　　“是啊，莱尼和哈利都喜欢那家的菜色。”德拉科点点头，“我们打算去蜜蜂公爵看一下，之前订了全部的圣诞限量礼盒，把它们取回来，顺便再买点别的东西。”
　　“正好，我们也要去，一起吧！”弗雷德一回头看到一直没说话的布雷斯，沙比尼大少爷正盯着那家店铺，不知道在想什么。“布雷斯，你怎么了？”
　　“你们不觉得有些奇怪吗？”布雷斯看看霍格莫德村里游荡的小动物，又看看面前的这几个人，“仔细感觉一下，你们就可以发现。”
　　德拉科似乎明白了布雷斯的意思，他看了一眼莱昂尼斯，发现他正闭着眼睛感受着什么。
　　“我知道了，布雷斯。”莱昂尼斯猛地睁开眼睛，“刚刚我就觉得有点不对劲儿，现在我终于明白了。”
　　“明白什么了？”双胞胎异口同声的问道。
　　“明白为什么只有我们看到这家店铺，为什么只有我们被吸引过来了。”
　　“为什么？”
　　“我们进入了一个别人无法进入的地方。”莱昂尼斯叹了口气，“出来吧，你的目的达到了，还躲着藏着做什么呢？”
　　作者有话要说：晚上还有一更~~
　　P.S.这两天忙死了忙死了忙死了~~~



　　45 妖艳男子

　　“哈哈哈，不愧是马尔福家的少爷，许久不见还是这么的厉害，对于未知的危险还是一如既往的敏锐啊！”
　　随着最后一个单词落地，一个黑影从微微敞开的店铺里面闪了出来，众人循声望去，此人身穿一件黑色的皮毛斗篷，兜帽外面露出淡淡的蓝色发丝。这个人的相貌比在场的自诩为美男子的小狮子、小蛇还要漂亮上百倍，狭长的、浅黄色的眼眸、高挺的鼻梁，重重的黑色眼线以及惨白到毫无血色的脸颊和异常红艳的嘴唇，如此强烈的视觉冲击让在场的人感觉到这个男人真的是美得不可方物，会产生一种想要一亲芳泽的冲动。
　　“你…….”德拉科和莱昂尼斯在这个男人说话的那一霎那就知道他是谁了，两个人同时叹了口气，心说怎么好死不死又碰上他了呢，他现在不是应该在苏格兰北部处理公务吗？难不成这个家伙是跟踪他们来到霍格莫德的？
　　“哎呀，你们这两个没良心的！”那个妖艳的男子扭着腰走了过来，伸出双臂勾住马尔福兄弟的肩膀，分别亲了一下俩兄弟的脸蛋，“人家每天都惦记着你们呢，你们却把人家抛到脑后去了，真的是太让人家伤心了！”
　　“斯图尔特！你离我们远一点！”
　　兄弟俩同时大吼了一声，震得那名男子立刻就捂住了耳朵。
　　“啧啧啧，不错嘛，还记得人家的名字。不过，你们俩这算是什么反应？”妖艳男子摘下兜帽，整理了一下自己的发型，“看这样子是不高兴看见人家？”
　　“你怎么会到这里来？德拉科看看被他们的谈话弄得晕头转向的双胞胎和布雷斯，“你自己的事情都办妥了？”
　　“还没有啊，我在盘问他们的时候发现了某些跟你们有关的事情。”妖艳男子微微一笑，“所以，我就急吼吼的来给你们报信了。谁想到，你们根本就不想见到人家。”
　　“啊，当然不是这样的，亲爱的斯图。”莱昂尼斯一下子挂在了妖艳男子的身上，“我们只是觉得你出现的太突然了，所以一时间有点接受不了。”
　　“真的吗？如果是这样的话，我还是挺愿意接受你们刚才的反应的。”妖艳男子凑过去，在莱昂尼斯的颈窝里蹭来蹭去的，“宝贝儿，我饿了！”
　　“饿了吗？”莱昂尼斯有点心疼的摸摸妖艳男子的头，“怪不得看上去很疲惫呢！斯图，你在忍忍，一会儿找个地方让你吃，好不好？”
　　“小龙，你不会生气吗？”妖艳男子歪着头，朝沉着一张脸的铂金小王子一笑。
　　“我要是生气，当初就不会救你了！”德拉科伸手勾起他的下巴，看到比印象中还要苍白的脸，不由得皱眉。“这些天你都没有进食？”
　　“哦，我不是每天都要吃东西的。”妖艳男子挑挑眉，继续趴在莱昂尼斯的身上，“你知道的，我的修行已经超过千年了，不会像那些小不点一样，总要靠食物来维持的。”
　　“嘁，德行！”莱昂尼斯瞪了他一眼，“这有什么可吹嘘的？还有啊，你既然知道是我们来了，干嘛还装神弄鬼的？你不知道刚才吓了我好大一跳呢！”
　　“是给你们俩一个惊喜啊！”
　　“你就不怕有惊无喜吗？”德拉科甩给妖艳男子一个白眼，伸手把莱昂尼斯抓过来，“布雷斯，乔治、弗雷德，介绍一下，这是斯图尔特。”铂金小王子一指正笑眯眯朝大家摆手打招呼的妖艳男子，“斯图尔特，布雷斯.沙比尼，还有乔治.韦斯莱、弗雷德.韦斯莱。”
　　“你们好，我是斯图尔特，很高兴见到你们。”斯图尔特走到三个人面前，伸出自己的手，“不过，你们不要和我走得太近哟！”说着，斯图尔特露出两颗尖尖的小牙，“嗬嗬嗬，会有生命危险的。”
　　“斯图尔特？”布雷斯握住斯图尔特伸过来的手，“是血族现任的族长斯图尔特？”
　　“答对了！”斯图尔特打了一个响指，“真是聪明的孩子！”
　　“哇…….”乔治凑到跟前来，仔细的打量着斯图尔特，“这么近距离一看，你还真是…….”
　　“怎么样？”斯图尔特得意的甩了一下半长的浅蓝色头发，“漂亮吧？”
　　“非常漂亮！”布雷斯和双胞胎同时点头。
　　“啊哈哈哈，你们俩听到了没有？”斯图尔特叉着腰，得意的仰天大笑，“就你们俩嫌弃我的长相！”
　　“嘁，超级自恋狂！”德拉科冷哼了一声，“你来找我们就是炫耀自己的长相？那么，你的目的达到了，我们还有事，先走了。”说着，德拉科拉起莱昂尼斯转身就要走。
　　“唉唉唉，你怎么还是这么性急啊！”斯图尔特一下子就挂在了德拉科的身上，“我是有要紧事跟你们说，要不然也不会大老远的跑来这里。”
　　“什么事？”
　　“进去再说。”斯图尔特从德拉科的身上跳下来，拉起旁边一直笑嘻嘻的莱昂尼斯就往那家准备出租的店铺里走，一边走还不忘招呼布雷斯和双胞胎，“大家一起来啊，不要跟我客气，就当是自己家一样。”
　　三个人看着德拉科，铂金小王子冲着他们耸了耸肩，抬脚就往里面走，布雷斯和双胞胎赶紧跟了上去。
　　走进那家店里，德拉科和莱昂尼斯环顾四周，看了一下房间的整体格调，都忍不住扶额叹息，果然不出他们所料，看看这房间里典型的维多利亚风格装饰，他们心里说就不该指望斯图尔特这个家伙对家居设计有什么新的想法。
　　“墨绿色的格纹地毯、墨绿色的蕾丝窗帘，墨绿色的绣花沙发…….”德拉科走到一个银色的吧台边，自来熟的给自己倒了一杯红酒，“我说，你就不能改变一下房间的风格吗？再怎么喜欢墨绿色，也不能把你所有的房子都变成墨绿色。更何况，我以为吸血鬼会喜欢像鲜血一般的红色呢！”
　　“小龙，这就是你的认知错误了，如果将房间变成红色，那我会觉得浑身燥热，脾气会越来越不好的。”斯图尔特走到德拉科面前，取走了他手里的酒杯，仰着脖一饮而尽，“小孩子只能乖乖的和果汁，不许喝酒。”
　　“你要跟我们说什么？”德拉科郁闷的看着自己的酒杯被抢走，很不满的趴在吧台上，“和上次我们谈论的那个人有关？”
　　“有非常大的关系。”斯图尔特点点头，“他好像知道了有人要对他不利，相信他也知道了这个有人指的是谁，所以，他现在不单单依靠自己的那个私人组织，而是寻求外界的帮助。”
　　“所以，他找上了你？”
　　“不。”斯图尔特摇摇头，“他找上了我的死对头。上次你们把我捡回家的时候，我就说过，在血族内部有一股反对我的力量，这股力量趁着我外出的时候，派出杀手想要把我干掉，结果被你们赶跑了，救了我。”
　　“是的，上次你说过。”
　　“福吉找上的就是这股以我弟弟吉恩博斯为首的势力，虽然我弟弟的势力已经被瓦解了，但他在生前派出了一个小分队来帮助福吉，而据他的交代，这个小分队的总部就驻扎在霍格莫德。我怕你们出事，所以，赶过来通知一下。”
　　“这个小分队多少人？”
　　“不多。”斯图尔特伸出一个巴掌，“五个人，但…….”他冲着在座的人一笑，“确实血族中最顶尖的杀手，如果算上我手下的，这五个人也能排进前十名。”
　　“原来是这样，我们会小心的，谢谢你，斯图。”德拉科点点头，“他们大概是什么时候到霍格莫德的？”
　　“恩，差不多七八月份吧！”斯图尔特摸摸自己的下巴，然后转身扑到了坐在沙发上正无聊的用靠垫上的流苏打着结的莱昂尼斯身上，“五个人里面有两个英国人，两个法国人和一个西班牙人。”
　　“有他们的照片吗？”莱昂尼斯扯开了自己的衣领，露出了白皙的脖颈。“你不是早就嚷嚷饿了吗？吃饭吧！”
　　“呆一会儿。”斯图尔特凑过去闻了闻，“真的是好香啊，我果然还是最喜欢宝贝儿你了，虽然你和小龙拥有同样的血统，但我还是觉得，你的味道最好了，小龙…….”感觉到德拉科飞过来的眼刀，伟大的血族首领嘿嘿一笑，识时务的转移了话题，“照片什么的是没有，血族杀手是可以改变自己的容貌的，所以，你们要照片也没有什么用。”
　　“这倒也是。”德拉科离开吧台，走到莱昂尼斯身边，从兜里拿出一个水晶瓶递给他，“斯图，你别撑着了，让人看了怪害怕的。”
　　“是吗？”斯图尔特舔舔嘴唇，露出两颗小尖牙，“那么，我就不客气了。”话音未落，两颗小尖牙就落在了莱昂尼斯的脖子上。
　　德拉科坐在旁边看着正在进食的斯图尔特，想想他刚才说的话，七八月吗？铂金小王子微微皱了一下好看的眉毛，“布雷斯，霍格莫德哪家店是在我们开学前后开张的？”
　　“嗯…….”布雷斯摸摸自己光洁的下巴，“一家买文具的，一家咖啡厅，还有，就是那家哈利和莱尼都喜欢的法国餐厅。”
　　“法国餐厅吗？”德拉科沉吟了一会儿，“我知道了。”
　　“怎么样，有什么想法？”进食完毕的斯图尔特，脸色稍稍红润了一些，但比起正常人来说还是苍白得可以，他拿过莱昂尼斯手里的补血剂，捏开他的嘴巴，把魔药灌进了小少爷的嘴里。“要不要我派人过来？”
　　“现在还不需要。”德拉科摇摇头，“等需要的时候，我会通知你的。”
　　“没问题。”斯图尔特替莱昂尼斯擦了一下嘴巴，“我这段日子就会住在这家店里，如果你们需要我的帮助就可以直接派猫头鹰找我，或者用通信器联络就可以了。”
　　“住在这里？”德拉科一挑眉，“这样也好，可以让我随传随到。”
　　“喂，小龙！”斯图尔特瞪了一眼铂金小王子，转身又赖在莱昂尼斯身上撒娇，“呜呜呜，莱尼宝贝儿，小龙又把我当成他的手下了，呜呜呜~~~”
　　“斯图…….”莱昂尼斯无力的看着在自己身上扭来扭去的千年老妖怪，突然萌生了一个很特别的想法，“你想不想见见海尔波呢？”
　　作者有话要说：累累累，滚去呼呼~~~~



　　46 诡异的餐厅老板

　　“海尔波？”斯图尔特稍稍愣了一下，然后开始大叫：“嗷嗷嗷，那个千年老蛇怪还没有死掉吗？真的是太好了！我正好感觉到无聊，莱尼，小龙，他现在在哪里？快点找他来陪我玩！哈哈哈，我终于有玩伴了！”
　　“可是，真的好可惜啊，斯图。海尔波现在很忙，他在帮着斯莱特林公爵阁下清理福吉身边的那个秘密组织。”莱昂尼斯耸耸肩，“所以，他现在不能来陪你。”
　　“那还是算了，正经事比较重要。”
　　德拉科低头看了一眼时间，然后看了看悠悠闲闲的斯图尔特，“等一下你有什么事情要做吗？如果没有的话，跟我们去见一下公爵阁下？他约了我们今天在那家新开的法国餐厅吃午餐，莱尼和哈利一直都很喜欢那里的。”
　　“哈利？”斯图尔特挑挑眉，“莫兰那家伙的后裔？”
　　“是啊。”莱昂尼斯点点头，“你认识莫兰.波特？”
　　“当然了，我们和波特家的关系很好的，当初莫兰那小子帮了我不少忙。可惜啊…….”斯图尔特叹了口气，“天不遂人愿，他…….算了，不说了，一想到那些就觉得很伤心。”
　　“那你是不是要跟我们去见公爵阁下？”德拉科微微皱了下眉，再不走就要迟到了。
　　“我不去了，免得引人注意。”斯图尔特摆摆手，“这样吧，今天晚上我会去霍格沃茨，到那个时候我们再见面。对了，你们是不是要租下这家店？”斯图尔特看向双胞胎，见他们点点头，又继续说道，“回头你们拟个合同给我，我看看，如果没问题就可以签了。”
　　“租金呢？”
　　“象征性给我一点点就好了，反正我也不缺钱。”斯图尔特耸耸肩，“好了，你们走吧，不要让公爵阁下等久了。”
　　“好，那我们告辞了。”德拉科拉起躺在斯图尔特腿上假寐的莱昂尼斯，“晚上见。”
　　“慢走，不送了！”斯图尔特冲着他们挥挥手，顺便还给了他们一个甜甜的飞吻。
　　看到双胞胎和布雷斯都瞪直了眼睛，德拉科鄙视的撇撇嘴，拉着莱昂尼斯就往外面走，一边走还不忘送给斯图尔特一声怒吼：“该死的妖孽！”
　　走出了斯图尔特的店铺，众人又重新回到了温暖的阳光之下，双胞胎和布雷斯看着熙熙攘攘的热闹街道，不禁怀疑自己是不是刚刚做了一个非常诡异的梦，在梦里面他们见到了一个非常妖艳的男子，这个男子自称是血族的首领。
　　“你们不是在做梦。”看出他们在想些什么的德拉科露出一个坏笑，然后领着他们往和伏地魔大人约好的那家法国餐厅走去，“斯图尔特是真是存在的。”
　　“我在那里的时候感觉到非常的冷。”布雷斯完全不顾忌自己的形象，和双胞胎搂抱在一起。“比地窖还要冷。”
　　“那是他的怪癖，他不喜欢暖和的地方，因为那种地方会导致他身体里的暴躁症复发。”德拉科猛然停住脚步，转过头看着身后的三个人。
　　“怎么了，德拉科？”莱昂尼斯歪着头好奇的看着自己的哥哥，“你想要说什么？”
　　“我有一种很不好的感觉。”德拉科叹了口气，“总觉得有什么事情要发生了。”
　　“所以呢？”布雷斯挑挑眉，“你打算怎么做？”
　　“彻查。”德拉科冷冷的吐出一个单词，“彻查霍格莫德所有的店铺，包括蜜蜂公爵和三把扫帚在内的所有店铺，把危险扼杀在摇篮里。”
　　“是，我们知道了。”三个人点了下头，“我们现在就去安排。”
　　“不用那么着急，相信他们在圣诞假期不会做出什么出格的举动。”德拉科甩了甩头，把心中那份隐隐的不安甩了出去，他再次转过身走向那家法国餐厅，“走吧，不要让阁下等得太久了。”
　　几分钟后，一行五人就站在了法国餐厅的门口，略微有点谢顶的餐厅老板闻讯赶出来，很殷勤的将几个人迎了进去。
　　“两位马尔福少爷，沙比尼少爷，还有两位韦斯莱先生，午安。”餐厅老板冲着德拉科等人深深地鞠了一躬，“能再次见到几位少爷，鄙人感到万分的荣幸。”
　　“公爵阁下到了吗？”德拉科冷着一张脸，看了一眼献媚的餐厅老板，突然觉得他好像有什么地方不对，微微皱了下下眉。
　　“是的，马尔福少爷，公爵阁下已经到了，几位请随我来。”餐厅老板又深深地鞠了一躬，做出了一个请的手势。
　　德拉科点点头，拉起莱昂尼斯的手，跟在老板的身后，布雷斯和双胞胎左看看右瞧瞧，观察着周围的情况。心不在焉的他们，谁都没有看到餐厅老板眼中一闪而过的光芒。
　　“叩叩叩~~~”老板轻轻敲了一下那间最大包厢的房门，听到里面的人说“请进”之后，悄悄推开了门，侧身一让，把马尔福兄弟和布雷斯，还有双胞胎请了进去。
　　“阁下，马尔福少爷和沙比尼少爷、韦斯莱先生到了。”
　　“伏迪叔叔，我们来了。”莱昂尼斯呵呵一笑，然后就扑到了伏地魔大人身上。
　　“怎么那么高兴呢？”伏地魔大人摸摸挂在自己身上的莱昂尼斯，“小龙，布雷斯，乔治、弗雷德，你们随便坐吧。”
　　“是。”德拉科挨着莱昂尼斯坐下了，布雷斯和双胞胎坐在了他们的对面。
　　“怎么就你们几个？两位女士呢？你们把她们弄丢了？”
　　“怎么会呢？”德拉科朝着莱昂尼斯展开双臂，小少爷抛弃了可怜的伏地魔大人，扑向了他的饲主。“拉文克劳有内部的活动，所以赫敏一会儿才能过来。潘西和威克多尔去过二人世界了，不过他们已经说了，一定会来吃午餐的。”
　　“这两个人倒是很般配。”伏地魔大人点点头。
　　“不过伏迪叔叔，哈利呢？”莱昂尼斯好奇的看了一下，“怎么没看到哈利？”
　　“他不是在这里吗？”铂金小王子轻笑了一下，指了一下对面那张沙发的浅绿色小丘山，“看样子这家伙真的是很缺觉啊，居然睡了一个上午还在睡。”
　　“哈利真不愧是睡神啊！”
　　“我才不是睡神呢，你们进来的时候，我就已经醒了。莱尼那么大的动作，除非是小猪才醒不了。”本来应该在睡梦中的哈利突然睁开眼睛，打了一个大大的哈欠，“我只是懒得起来而已，这样躺着很舒服的。伏迪，抱抱。”
　　“你啊，真是越来越懒了。”伏地魔大人站起身来，坐到了哈利的身边，伸手捏了一下小包子的鼻子，然后把他拉起来，放任他在自己的怀里磨蹭着，实在忍不住了，才低下头亲了一下他的脸颊，“先醒醒吧，要不然，一会儿就吃不下东西。”说完，伏地魔大人抬头看了一眼仍站在门口的餐厅老板，“先给他们一人来一杯咖啡，等人到齐了，我们在点餐。”
　　“是，请稍等。”餐厅老板微微欠身，然后走出去，拉好了门。
　　“你们觉不觉得…….”莱昂尼斯趴在桌子上，看着包厢的门，“嗯，这个老板有点奇奇怪怪的，跟上次我们来这里的时候好像不大一样？”
　　“有什么不一样的？”布雷斯好奇的问道。
　　“恩，从外貌上来说，感觉漂亮了很多。”莱昂尼斯用手指轻轻敲着桌面，“皮肤好像白了很多，感觉有点…….恩，非人类。而且…….”小少爷托着下巴想了想，“刚刚走在他的身后，我看到他的手指很长，而且指甲很尖，这是上一次我们没有见过的。”
　　“确实是这样，我注意到他刚才笑起来的样子，很……诡异，好像是我们落入什么圈套一样。还有，他的牙白得有些不自然。”德拉科剥了一块榛仁奶油巧克力塞进了莱昂尼斯的嘴巴里，然后从一大堆的糖果袋子里面翻出哈利的那一份递给他。“莱尼，你说的是不是这个意思？”
　　“是，就是这个样子。”莱昂尼斯点点头，“所以，我有理由相信，他……..”
　　“嘘~~”德拉科捂住他的小嘴巴，“小心隔墙有耳啊！”
　　“你们在打什么哑谜？”伏地魔大人看了看刚进来的几个小鬼，“刚才你们碰到谁了？”
　　“就是我和德拉科上次救过的那个。”莱昂尼斯冲着伏地魔大人扎巴扎巴眼睛，“拥有淡蓝色头发的妖孽。”
　　“哦，是他啊，怎么不让他一起来？”伏地魔大人从哈利的那堆糖果里面翻出了一块纯黑的巧克力放进自己的嘴巴里，“我好久没见到他了。”
　　“他说不方便，等晚上会去拜访你的。”
　　德拉科拿出手帕擦了擦莱昂尼斯的嘴巴，本来还想再说点什么，就听到包厢的门被敲了两下，紧接着就被推开了，餐厅老板端着一个大大的托盘笑眯眯的走进来。众人仔细的观察了一下这个老板，果然跟刚才莱昂尼斯和德拉科说的一样，跟上一次见到他的时候有点不同，似乎…….似乎…….变得非常吸引人。
　　注意到这一点，大家的警惕心不由得提高了，他们不约而同的握紧了藏在袖子里的魔杖，几双眼睛紧紧地盯住了这个冲着他们露出谄媚笑容的男人。
　　作者有话要说：恩.......出事了~~



　　47 袭击

　　餐厅老板似乎没有察觉到房间里的空气有了一丝丝的火药味道，也没有察觉到大家的目光都盯着自己看，只是很本分的将托盘里面的饮料放在桌子上，然后冲着大家微微欠了欠身。
　　“公爵阁下……”餐厅老板的小眼睛紧紧盯住了伏地魔大人，“还有几位少爷，你们还有什么需要？”
　　“没有了，你先下去吧。”德拉科看了一眼伏地魔大人，见他冲自己点头，才开口轰人，“一会儿帕金森小姐和她的朋友会来，你直接把他们领到这里。”
　　“是，马尔福少爷。”餐厅老板点点头，然后转身走出去，轻轻地拉上了包厢的门。
　　“看来，还真的是有很大的问题。”在门口设下了一个反检测咒，布雷斯趴在桌子上，“你们说，他端上来的这些东西，我们还能喝吗？”
　　“为什么不能呢？”德拉科反问了一句，然后用下巴指指布雷斯身边的双胞胎，“他们不是还活得好好的吗？”
　　大家转过头一看，原来双胞胎已经打开电脑，一边喝着刚刚端上来的咖啡，一边开始玩着游戏了。众人默然，韦斯莱家的怪胎居然连味觉也与众不同。
　　“怎么了？”在游戏中的双胞胎抬起头看着大家都望着他们，“我们有什么不对吗？”
　　“没什么，你们继续吧。”哈利挥挥爪子，窝在伏地魔大人的怀里打了一个哈欠。
　　“小龙，你觉得他们的目标是什么？”伏地魔大人摸摸怀里的小家伙，又看了看摆在自己面前的饮料，轻轻地叹了口气，“是我，还是…….”
　　“是我们所有的人，伏迪叔叔。”德拉科轻轻一笑，“按照斯图的说法，吉恩博斯这一次派来的是在血族中排名前十的顶级杀手，是连斯图自己都头疼的人物，所以，我们不能否认他们的目标就是以伏迪叔叔、邓布利多为首的斯莱特林派和凤凰社。换句话说，就是铲除一切福吉的政敌。”
　　“血族吗？”哈利皱皱鼻子，“斯图长得好好看的，不知道他的那些族人是不是跟他一样好看，真希望不会是刚刚老板那样的地中海，那就太没有美感了。”
　　“哈利宝宝，人不可貌相！”伏地魔大人摸摸哈利的小脑袋，“很多人不都是说嘛，越聪明的人，他们的头发就越少。”
　　“可吸血鬼不是人啊！”哈利嘟嘟嘴，在伏地魔大人的怀里蹭了蹭。“不过福吉不是有那个组织吗？而且他对魔法生物一向都很不看好的，这一次居然联络血族，看来他真的是准备孤注一掷了。”
　　“没错，所以，我们不能再拖下去了。小龙，通知卢克，晚上来霍格沃茨开会。”
　　“是，阁下。”
　　“哎呦，你们不要这么在吃饭之前谈论这种事情，这样很会影响我的食欲的。”哈利嘟嘟嘴，跨坐在伏地魔大人的身上，把自己的小脸埋在伏地魔大人的胸前，“赫敏和潘西怎么还不来啊，可爱的哈利现在饿了，已经饿得肚皮都要被咬破了。”
　　“好了，好了，不要嚷嚷了，我们已经来了。”
　　包厢的门被悄无声息的推开了，赫敏和挽着克鲁姆胳膊的潘西从外面走进来，那位有点奇怪的餐厅老板跟在他们身后。
　　“来了就好，坐吧。”伏地魔大人轻轻地点点头，看了一眼餐厅老板，又看了看几个小不点，“想吃什么就点吧！”
　　“是。”
　　一阵兵荒马乱的点餐过后，包厢里又恢复了平静。
　　“感谢你邀请我来参加这个聚会”克鲁姆从座位上站起来向伏地魔大人行了一个贵族礼，“很高兴再次见到你，父亲一直都很惦记你，公爵阁下！”
　　“你父亲还好？”伏地魔大人挥挥手，示意他坐下。
　　“是，劳烦公爵阁下惦记，我父亲很好。”
　　“那就好。”
　　谈话就到这里结束了，包厢的门再一次被打开，餐厅老板带着四个服务生鱼贯而入，每个人的手上都端着一个大大的托盘。
　　“打扰了。”餐厅老板微微欠了欠身，端着托盘走到伏地魔大人跟前，把托盘上的食物放到了他的面前。
　　莱昂尼斯看到眯起眼睛，冷着一张脸看着貌似是在观察敌情的餐厅老板，那尖锐的目光让餐厅老板不由自主的抖了一下。虽然是见过大世面的人，但看到平时和颜悦色的马尔福家小少爷变脸之后的状态，他还是有点不适应，突然觉得这个世界上最可怕的不是斯莱特林公爵，也不是邓布利多，而是马尔福一家，因为你永远也看不透他们究竟在想些什么。
　　“啊，对不起。”餐厅老板直起身子看着莱昂尼斯，“马尔福小少爷有什么需要的吗？”
　　“没有，我只是想说，你不用每次都亲自进来，老板就要有老板的样子。”莱昂尼斯轻轻勾起唇角，“很多事情让你手下的服务生做就可以了，不用什么事情都亲力亲为。”
　　“可是…….”餐厅老板显得有些为难，“这不是，公爵阁下…….”
　　“没关系，我没有那么多讲究的。”伏地魔大人用手轻轻敲了一下桌面，“如果有事的话，我还会再叫你的，你先下去吧。”
　　“是。”
　　餐厅老板深深地鞠了一躬，早就已经制定好的计划在脑袋里飞快的过了好几遍，最后还是决定在这个时候动手。
　　当他在把头抬起来的手，手上的托盘已经不见了，取而代之的是比正常人长上很多倍的指甲，指甲的顶端磨得尖尖的，连喘气的工夫都没有，就直接向伏地魔大人的面部抓取。跟在他身后的那几个服务生也扔到了手的东西，向其他的几个人发起了猛烈的攻击。
　　我们不得不说，餐厅老板和他手下的服务生的的确确是血族杀手中的上品，身手敏捷，出手的速度好似雷鸣闪电一般，不要说一直盯着他的马尔福兄弟完全没反应过来，就连身经百战的伏地魔大人都差点被他那十根手指甲抓伤。
　　幸好伏地魔大人的身手也是很灵活，在危机关头抱着怀里的哈利嗖的一下往旁边闪了，还不忘给自己和房间里的小鬼们施了最高级别的防护咒。德拉科和莱昂尼斯那边最开始是稍稍愣了那么几秒钟，紧接着他们在躲过了第一次的攻击之后，也对敌人进行了反击。那些血族的杀手一直都认为巫师是养尊处优的，除了咒语什么都不会，所以，他们才采用了麻瓜最原始的搏斗技巧。几个人达成了一团，弄得包厢里面是人仰马翻，沙发和餐桌都东倒西歪的，所有的人，包括赫敏和潘西都投入了战斗之中。
　　第一波的战斗很快就结束了，餐厅老板和他的手下微微受了些轻伤，血族的治愈能力很强，所以，他们并不在意。而伏地魔大人这边倒是没有受伤的，只是外形有些不太符合贵族的审美观。他们趁着喘息的工夫，整理了一下自己的衣服。
　　“啊哈哈，伟大的斯莱特林公爵阁下，居然也有这么狼狈的时候。”原本谄媚的餐厅老板摇身一变，变成了好像是在看猎物的猎人。“真是难得啊！”他伸出舌头舔舔嘴唇，“这么香甜的味道，恐怕也只有公爵阁下的身体才能拥有吧！”
　　“你们是什么人？”伏地魔大人看到对方听到自己的问话之后，露出了两颗尖尖的、白得有些发亮的牙齿，轻轻冷笑了一声，“是斯图尔特派你来的？”
　　“当然不是。”餐厅老板站直了身体，“像斯图尔特那种血族的败类，还妄称自己是血族领袖，我是不屑于为他服务的。”
　　“这么说，你是吉恩博斯的手下？”
　　“没错。”餐厅老板坦诚的点点头，他指指身后在疗伤的那几个人，“他们都是我的兄弟。”
　　“那你知不知道，你的主子吉恩博斯已经伏法了？”德拉科护着莱昂尼斯，冷冷的看着餐厅老板，“吉恩博斯的手下，现在只有你们五个了。”
　　“不可能！”餐厅老板脸色一变，“你在说谎！”
　　“我刚刚见过斯图，他就在这里。如果吉恩博斯没有死，你觉得他会出现在霍格莫德吗？你以为如果不是吉恩博斯供出你在霍格莫德，斯图会来这里找你的麻烦吗？”德拉科冷笑了一下，看了看餐厅老板越发惨白的脸，“你和你的兄弟已经是弃子了，吉恩博斯为了活命，把你和福吉都卖了，这件事难道你不知道吗？”
　　“嗬嗬嗬，你骗我也没用，我不会上当的。”餐厅老板狞笑着，“我不知道主上是不是把我们出卖给了斯图尔特那个混蛋，我只知道一点，那就是你们今天绝对不会活着走出这里。”
　　“你太自大了！”伏地魔大人冷哼了一声。
　　“是吗？那我们就来试试吧！”说着，餐厅老板扬起自己的手，再次向伏地魔大人抓去。“尊敬的斯莱特林公爵阁下，你不要忘记了，你们巫师的咒语对血族可是一点用都没有的。所以…….”餐厅老板迅速的攻向伏地魔大人，“你去死吧！”
　　作者有话要说：咳咳咳，战斗场面写的不太好看，实在对不住大家了~~
　　P.S.穿了一双新鞋，磨了四个水泡.......~~~~(>_<)~~~~



　　48 黎明之前

　　卢修斯.马尔福带着一身的疲倦走进了自家庄园的大门，他一边尽力维持自己铂金家主的威严，一边在自家的庭院里悠闲地散着步。因为长时间伏案工作的缘故，卢修斯觉得自己的身体处于一种极度的僵硬状态，稍稍有一点点医学常识的他知道这是缺乏锻炼的原因。但需要他处理的事情太多，实在没有多余的时间锻炼身体，只要依靠每天下班的这点工夫走走路，舒缓一下紧绷的神经，放松一下僵直的身体。
　　不过…….卢修斯眯起自己的眼睛，为什么在这样一个美好的圣诞假期里，他突然会产生一种不好的预感，似乎有什么大事要发生了？难道…….铂金家主停住了脚步，站在原地闭上了眼睛，几秒钟之后，他飞一般的冲进了自家主宅的大门。
　　进了大厅之后，卢修斯也顾不得和迎出来的纳西莎打招呼，只是一边把自己手里的公文包扔给旁边的管家先生，一边脱着身上的斗篷，急吼吼的问道：“茜茜，阁下到了吗？”
　　“是的，卢克，请注意你的行为举止，不要像个毛头小子一样莽撞，父亲大人是不愿意看到他优秀的儿子变成这个模样的。”马尔福夫人轻轻抱了一下自己的丈夫，“阁下已经到了，他在书房等你，还有……”纳西莎看了一眼努力调整自己心情的卢修斯，轻轻地叹了口气，“邓布利多先生和格林德沃先生也在，大家都来了。”
　　“我知道了，麻烦你去准备晚餐和夜宵，估计我们要谈到很晚。”
　　“好。”纳西莎接过卢修斯脱下来的斗篷，笑眯眯的送他上了楼。
　　卢修斯站在书房门口，做了两个深呼吸、调整好自己的情绪之后，抬起手轻轻敲了敲门。
　　“卢克？进来吧！”门里传除了伏地魔大人的声音。
　　“是，阁下，我进来了。”卢修斯应了一声，然后推门进去。
　　当他打开书房门的时候，环顾了一下书房里坐着的人，除了预想中的斯莱特林公爵阁下和呐两个腻歪死人的老不修之外，还有西弗勒斯、西里斯、莱姆斯、吉德罗、詹姆斯和一个超级大美人血族头子斯图尔特。另外，自己的宝贝儿子们以及双胞胎和布莱斯也在场，他们见到卢修斯进来，马上从沙发上站起来，像自己的老爹/叔叔行礼。
　　“阁下，下午好。”卢修斯冲着伏地魔大人行了礼，然后又朝盖勒特和邓布利多点点头，跟自己的朋友打了个招呼，最后才把目光转向那几个小不点，“你们怎么会回来？”
　　“他们是被我带回来的，卢克。”伏地魔大人指指他身边的座位，“坐吧。”
　　“是，阁下。”卢修斯坐在了指定的位置上，“阁下，究竟发生了什么？我刚才有一种很不好的感觉。”
　　“老爹，我们在霍格莫德遇到了袭击。”已经洗去了战斗味道、换了一身新衣服的莱昂尼斯懒懒的趴在德拉科的腿上，冲着卢修斯抱怨道，“斯图的弟弟吉恩博斯和福吉联手，派了杀手潜伏在了霍格莫德。今天中午，我们和伏迪叔叔在那家法国餐厅吃午餐的时候，就遇到了袭击。老爹，原来那家餐厅的老板和服务生都是吸血鬼，还是血族顶尖的杀手，如果我们的反应稍稍慢一点，如果不是斯图提前告诉了我们，如果不是他暗中保护我们，我想今天就见不到老爹了。”
　　“啊，亲爱的莱尼宝贝儿受惊了，让爸爸亲亲安慰一下。”傻爸爸的模式全开，卢修斯瞬时间冲到了自家宝贝儿子面前，从大儿子手里抢走了小儿子，抱在怀里狠狠地亲了亲莱昂尼斯粉嫩粉嫩的小脸蛋。
　　“卢克，假设你的脑袋还没有被你的羽毛塞满，就应该明白现在不是上演父慈子孝戏码的时候！”西弗勒斯搂着眼睛都快睁不开的西里斯，冷冷的说道。
　　“西弗，不要这样嘛！”把莱昂尼斯重新放回到德拉科的怀里，卢修斯整理了一下衣服，款步走回到自己的位置上坐好，“你马上就要当爸爸了，所以要理解我现在的心情。虽然贵族教育、危机教育很重要，但是当自己的孩子在外面受到了欺负，我们这些做父母的自然不会甘心了，除了要看看自己的孩子有没有受伤之外，还有就是…….”卢修斯转头，很优雅的看着伏地魔大人，“替自己的孩子出口气。”
　　“说得好，卢修斯叔叔！”窝在伏地魔大人怀里打哈欠的小包子拍了拍巴掌，“伏迪就是这么想的。”
　　“不过，阁下，我希望能听到整件事情的经过。”
　　“小龙，你来说吧。”伏地魔大人点点头，看了看面无表情的德拉科。
　　“是，伏迪叔叔。”被点名的铂金小王子微微欠了欠身，组织了一下语言，德拉科把在霍格莫德发生的那件袭击事件从头到尾说了一遍。当他说到那个餐厅老板发起第二波攻击的时候，不由自主的停了下来，思绪又飘回到了几个小时之前。
　　当时，餐厅老板扬起手，对着伏地魔大人大吼一声之后，然后就以迅雷不及掩耳之势发起了猛攻。事实就像是餐厅老板之前所说的那样，巫师们的攻击咒语，即便是最强大的阿瓦达索命咒对于吸血鬼这种特殊的魔法生物来说是完全无效的，所有的咒语打在他们的身上就好像是拳头打在了棉花上一样，一点效果都没有。除非是物理攻击，要不然，他们的攻击是不会受到任何影响的，而己方将会落于下风。
　　德拉科还记得当时餐厅老板极力围攻伏地魔大人和哈利，而剩下的四个人则是分别对付自己、莱昂尼斯、双胞胎、布雷斯以及克鲁姆，而两个女生则是自动被他们忽视了。德拉科当时是很疑惑的，因为在魔法界，尤其是当年他们的那场战争中，无论是男是女，是老是少，只要有能力的都上了战场，在这种危机的时候，男女好像一点区别都没有。所以，对于血族的做法，德拉科觉得有点不能理解。在成功脱困之后，德拉科从斯图尔特的嘴里知道，吸血鬼一直自诩为绅士中的绅士，所以，从来不会对女人或者雌性生物动手。
　　“原来是这样。”卢修斯听了德拉科的话，轻轻地点点头。“后来呢？”
　　后来…….德拉科回想了一下，后来，他们看到无法用咒语伤害到血族杀手们，于是就动了其他的心思。几个人同时从长靴中拔出了防身用的手枪，对准那几个血族杀手就展开了猛烈的射击。虽然里面的子弹不是阻魔人专用的银子弹，但威力和杀伤力绝对不小，所以，很满意的看到了杀手们的攻击渐渐放慢了，身手不如之前那么灵敏了。
　　几个小不点看到计策成功了，于是惊喜的对望了一眼，加快了他们射击以及换弹匣的速度，他们都相信，这么大的声音一定会惊动不远处的斯图尔特的。
　　果不其然，斯图尔特在餐厅老板的长指甲要挠上小包子哈利的时候出现了，他的出现一下子就扭转了整个局势，虽然这五个是顶级杀手，但架不住敌方人多，还拥有很厉害的武器，所以，在斯图尔特出现之后的十分钟，五个杀手全部被俘。
　　“他们现在在哪里？”卢修斯摸着自己的下巴，沉吟了好一会儿，他在琢磨着应该怎么招待一下欺负自己儿子的家伙。
　　“被我锁起来了，没有我的同意，他们是解不开束缚的。卢修斯，你要是需要他们的话，我会把他们送过来的。”斯图尔特冲着卢修斯露出一个甜甜的笑容，然后从沙发上站起来，看向伏地魔大人，“伏迪，我和海尔波约好在伦敦见面，就先走了。如果有需要我帮忙的话，就不要客气。”
　　“恐怕明天的舞会需要你的协助。”伏地魔大人把怀里的哈利放在一边，也从沙发上站起来，“今天谢谢你了。”
　　“不用谢，如果不是小龙和莱尼当初救了我，我早就被吉恩弄死了，哪里还能帮得上你的忙？”斯图尔特轻轻抱住来到自己面前的伏地魔大人，然后又抱了抱马尔福兄弟，“这就是好心有好报吧！”说完，还拍拍兄弟俩的小脑袋，顺便又捏了捏哈利的小脸蛋。“我会带好东西回来的。”
　　“那么，我就不送了。”伏地魔大人把斯图尔特送到了书房门口，“我们晚上见。”
　　“好，晚上见。”
　　送走了斯图尔特，伏地魔大人关上了书房的门，走回来重新坐到自己的主位上。
　　“卢克，你还有什么想问的？”
　　“暂时没有了，不过，你们打成这样，造成如此大的轰动，那些傲罗们居然没有出现，这简直是太不可思议了。”
　　卢修斯觉得非常的惊讶，因为他现在很了解麻瓜的武器，那些武器的威力强大到可以轻易摧毁整个霍格莫德村，甚至是霍格沃茨城堡。而这次战斗虽然德拉科他们只使用了手枪，也一定会发出很大的声响，居然没有引起骚乱，真是有点太出乎人的意料了。
　　“因为他们根本不知道曾经在那里发生过什么。”德拉科挑挑眉，冲着自己的父亲露出一个假笑，“斯图确保了这一点。”
　　“魔法生物的能力，总是出乎人的意料，与他们为敌绝对不是明智之举。”邓布利多叹了口气，“既然他们已经提前动手了，而且是在克鲁姆先生的面前动手，这就说明福吉不在乎他的面子是不是丢到外国去，那么，汤姆，我们也不用在乎了。”
　　“我也是这个意思，阿不思。”伏地魔大人露出如春风般和煦的面容看看在座的众人，“那么，卢修斯、西弗，你们通知下去，行动从今晚正式开始。”
　　“是。”
　　伏地魔大人微微一笑，伸手端起旁边的酒杯，“让我们祝愿康奈利.福吉先生拥有一个美好而又难忘的圣诞节，干杯！”
　　“干杯！”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，更完了，滚去呼呼~~~



　　49 突袭行动

　　这一年的圣诞节注定会为近代魔法史画上浓墨重彩的一笔，因为从这一天的早晨就预示着，这将是非常不平静、非常特殊的一天。最起码，对于我们的福吉部长来说是这样的。
　　因为是圣诞假期，所以，福吉先生很难得的在平安夜这天回到了家，跟久违的家人聚在一起，享受了一顿平安夜的大餐，搂着自己的妻子美美的睡了一觉。
　　一夜无梦，第二天早晨醒来之后，福吉觉得自己浑身上下都无比的轻松，和妻子交换了一个早安吻、互道了圣诞快乐之后，福吉才恋恋不舍的离开温暖的床铺。虽然是圣诞节，但身为魔法部部长的他并没有休息的权利，更何况，德国魔法部和保加利亚魔法部以及国际巫师联合会的众位贵宾此时此刻都在英国国境内，为了确保他们的安全，为了给他们营造一个舒适的环境，作为东道主的他必须要全程陪同，更不说晚上还要在霍格沃茨举办一场大型的圣诞舞会，有好多事情需要他处理啊！
　　吃过爱心牌早餐的福吉，换上他喜欢的格纹西服，套上厚实的皮毛一体的斗篷，然后戴好万年不变的礼帽，一手拿着他的手杖，一手夹着他的公文包，与自己的妻子亲吻告别之后，就离开了家。
　　福吉乐呵呵的坐进了他的私家车里，离开家前往魔法部，心情极好的他完全不知道的是，等他离开自己的家没多久，就在他与妻子告别的客厅里凭空出现了几个人，为首的正是帅气、潇洒的铂金家主。
　　“马尔福先生，我已经按照公爵阁下的要求去做了，他并没有起疑。”
　　“做得好！”卢修斯看着呆坐在客厅沙发上的女人，“米莉亚女士，希望这一次你不要站错了队，也不要辜负公爵阁下对你再一次的期望和信任。”
　　“我知道了，马尔福先生。”福吉的妻子――米莉亚女士露出了一个浅浅的苦笑，“我不会让公爵阁下失望的，科斯塔家族永远是公爵阁下的忠实仆人。我在他身边这么多年，也是为了等待一个最佳时机，这是公爵阁下交给科斯塔家族的唯一任务，不是吗？”
　　“很高兴听到你这样说，只不过你之前并没有很好的完成，米莉亚女士。”卢修斯扬起自己尖尖的下巴，“那么，我们现在可以开始了。”
　　“是，请跟我来。”米莉亚女士从沙发上站起来，领着卢修斯和他手下的人走上楼梯，来到二楼的书房，轻轻把门推开，“就从这里开始吧。”
　　卢修斯那边忙着查抄福吉的家，霍格沃茨的众人也没有闲着，邓布利多和盖勒特分别召集凤凰社以及圣徒们开会，将眼下的形式向他们的部属说明，并分派各自的任务。而西弗勒斯、莱姆斯、吉德罗和朱利安的任务就是看好那几个在大厅里四处安放杀伤力巨大的狙击步枪、一些说不上来、不知名的恶作剧产品和一些威力不小的小型**的小鬼们，在平安夜晚上偷袭神秘组织的别墅行动中，已经充分见识到了麻瓜武器厉害的几个人，目不转睛的盯着那几个小鬼的动作，梅林知道，这几个小鬼才是真正的幕后大BOSS，比两代的黑魔王加在一起还恐怖。
　　西弗勒斯和莱姆斯对望了一眼，他们十分庆幸昨天晚上因为盖勒特的关系，邓布利多没有参加突袭的行动，现在也没有出现在大厅，要不然等他看到这一切的时候，他一定会受不了刺激昏厥过去，或许…….没准儿会跟福吉站一边，选择先灭了这几个小祸害。
　　“西弗…….”莱姆斯往西弗勒斯的身边凑了凑，“圣芒戈那边还没有消息吗？”
　　“没有。”西弗勒斯轻轻摇了下头，“药剂已经给他们灌下去了，但要真正发挥作用，恐怕还需要一段时间。”
　　“希望能赶上今天晚上的宴会。”
　　“是啊，希望！”西弗勒斯重重的叹了口气，“不知道卢克那边怎么样了，有没有抄出什么有价值的东西。”
　　“应该会吧，依照福吉那种小心谨慎的性格，大概会把最机密的东西放在家里，毕竟米莉亚女士是受过良好教育的高贵女性，不会乱翻他的东西的。”
　　“但愿如此吧！”
　　西弗勒斯的话音刚落，就听到了大厅里响起了欢呼声，他和莱姆斯循声望去，就看到几个小不点拥抱在一起，喜悦之情溢于言表。
　　“看来，他们的任务完成了。”莱姆斯笑了笑，拉上旁边站着的朱利安，叫上西弗勒斯朝着小不点们的方向行进。一边走一边看，看到那些足可以炸毁十个霍格沃茨城堡的**时，莱姆斯不禁失笑，“他们这是要跟福吉同归于尽啊！”
　　“什么同归于尽？”小包子哈利累得趴在了乔治的背上，“那些**没那么大的威力的，我们对它们进行了改良，你们没有看到它们的体积已经被我们缩小了很多吗？如果引爆的话，不要说炸不掉霍格沃茨了，就是离它们很近的人也都受不了什么伤，我们之前测试过了，不过就是冒些黑烟而已，目的就是起到一个威慑的作用，让福吉从心底害怕罢了。但是真正能伤害到人的，是那些狙击步枪，里面可是货真价实的子弹。”
　　“是吗？”西弗勒斯怀疑的看着那些**，“可是昨天晚上的爆炸效果又怎么解释？”
　　“那是完全没有改良过的**啊，教父！”莱昂尼斯扑到西弗勒斯的身上，舒服的蹭了蹭，“效果怎么能一样啊！”
　　“昨天晚上…….”已经和凤凰社的成员开完会的邓布利多突然出现在大厅的门口，他呆愣愣的看着大厅里的那些狙击步枪，下巴都要落到地上了，他结结巴巴的问道：“这…….这是怎么回事？你们…….你们要干什么？”
　　“阿尔，你怎么突然变傻了？这还看不出来吗？这是要让福吉知难而退，不要做困兽之斗嘛！”跟着邓布利多一起来的盖勒特兴致勃勃的看着那些大多数巫师根本就不认识的狙击步枪，“我不得不说，马尔福家还真是挺有路子的，居然可以搞到巴雷特M95。”
　　“多谢夸奖，我们是挺有办法的。”马尔福兄弟冲着盖勒特微微一笑。
　　“但是，你们要隐藏好它们，万一哪个小朋友好奇，动了这个玩意，那后果可是不堪设想啊！”
　　“这一点我们知道，我们会做好准备的。”
　　“啧啧啧，这些枪看上去真不错，我很喜欢。”盖勒特凑到马尔福兄弟身边，贼兮兮的问道：“我说，你们打算进军军火生意吗？”
　　“有这个想法。”德拉科不避讳的点点头，“在现今这个社会，巫师们不单单要掌握各种类型的咒语，还要学会这些麻瓜的武器。”
　　“为什么？”邓布利多终于找回了自己的神智，也成功的把自己掉在地上的下巴按回了原位。“为什么要学会麻瓜的武器？”
　　“嗯，因为我们要有自保的能力。”莱昂尼斯找了一个比较合适的词语来回答，“乔治，给邓布利多校长和盖勒特播放一下昨天晚上的画面，让两位也长长见识。”
　　“好。”乔治答应了一声，从随身携带的空间手袋里拿出自己的笔记本，打开之后，找到昨天晚上拍摄的视频。“校长先生，盖勒特，请过来看吧。”
　　笔记本的屏幕上出现的，正是前一天晚上，也就是平安夜，伏地魔大人率领自己的部属突袭福吉神秘组织大本营的画面。
　　画面是从包围别墅外围开始的，首先进去的是由德拉科和莱昂尼斯，还有哈利带领的特别训练小组，他们在进入包围圈之前全部对自己施了幻身咒，确保对方看不到他们。特别训练小组的人，每个人的身上都背着一个大包，包里塞得鼓鼓囊囊的，从外面看不出到底是什么东西。等他们逐渐接近了白色的别墅，撤掉身上的幻身咒，开始伏在地上作业的时候，邓布利多和盖勒特才发现，他们在别墅外围埋下的正是刚刚他们看到的东西。邓布利多不由得再一次张大了嘴巴，这些小家伙还真是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　“你们是怎么想到用**的？”盖勒特颇有兴趣的看着电脑屏幕，“难道是昨天中午的袭击给你们的提示？”
　　“是的。”德拉科点点头，“人嘛，无论是巫师还是麻瓜，都是血肉之躯，只要我们的手指动一动，那么他们都要去见梅林。而且，那里是属于深山老林，方圆百里都毫无人烟，所以，不管发出多么大的声响，都不怕有人看到和听到。”德拉科指着屏幕上出现的一个黑袍子，“这就是福吉的私人守卫之一。”
　　“是傲罗啊！”邓布利多仔细观察了一下，“还是格兰芬多学院毕业的。”
　　“是的。”
　　“那么，他现在在哪里？”邓布利多突然有了一种很不好的预感，就看到包括盖勒特在内的所有人都伸出一根手指，冲着他晃了两下，“什么意思？”
　　“你的话太多了，阿尔，要静静的看下去，不要那么心急。”盖勒特把邓布利多搂在自己的怀里，“你看，小不点们回到伏击的地点了。”
　　当特别训练小组的成员埋伏好**之后，迅速撤离了别墅的包围圈，然后返回安全地带待命。紧接着，伏地魔大人带着卢修斯、西弗勒斯等人大摇大摆的出现在包围圈外围，就听到卢修斯冲着里面说了两句，别墅里面就射出了很多种颜色的魔咒，紧接着，在别墅里面开会的黑袍子们都走了出来。
　　“他们为什么不幻影移形？”邓布利多不解的问道。
　　“没听说过在格兰芬多的地盘上，有什么人还可以那么大的胆子幻影移形的。”西弗勒斯冷哼了一声，把背上的小少爷转了个身，抱在了怀里。
　　“格兰芬多？”邓布利多大吃一惊，指着电脑屏幕，“这…….这里是…….”
　　“邓布利多先生…….”莱昂尼斯笑了笑，“事实上，这幢别墅所处的位置是格兰芬多城堡和斯莱特林庄园的交接处，可以说，这个地方是两个家族共同管理的。一直以来，因为斯莱特林和格兰芬多的继承人没有继承这里，所以，才让福吉钻了空子。不过现在好了，伏迪叔叔继承了斯莱特林家族，所以，这里又有主人了。”
　　“没错。”哈利扬起自己的小脑袋，很骄傲的看着邓布利多，“伏迪现在是名副其实的斯莱特林公爵了。”
　　“是…….是吗？”
　　邓布利多尴尬的笑了笑，听完这些，在心里暗暗下定决心，等到铲除掉福吉之后，一定要跟汤姆来个最终决战。不为别的，就为了争一口气，他要让大家都看看，虽然他邓布利多老了，应该让位给年轻人，但不代表他不考验一下自己的接班人是不是有这个能力就放手，这样做不符合他为人处世的原则。当然了，他不会像以前那样对汤姆针锋相对，恨不得让这个人消失在世界上才好。经过福吉一役，邓布利多也想明白了，虽然政见不同，但两派还是可以和平相处，互相帮助的。所以…….青年版的邓布利多狐狸抓抓自己的头发，明年在霍格沃茨举办的三强争霸赛是一个很好的机会，他要在这场比赛中光明正大的战胜汤姆。
　　在想着自己心事的邓布利多并没有察觉到他身边的盖勒特正用一种悲悯的眼光看着他，老魔王在心里叹了口气，哎，看起来阿尔还是不肯轻易认输啊！算了，他愿意怎么着就怎么着吧，反正伏迪也会理解的。
　　“看，炸了！”
　　吉德罗的话成功的唤回了邓布利多的注意力，他的目光刚聚焦在电脑屏幕上，就看到了那幢白色的别墅在巨大的轰鸣声中被炸成了碎片。
　　“那…….那些人呢？”邓布利多指着电脑屏幕，“都…….都死了吗？”
　　“当然不会了，他们是指证福吉犯罪的人证，怎么可以让他们去见梅林呢？更何况…….”莱姆斯看了一眼刚刚被罗恩带进来的纳威，淡淡的说道，“别人不清楚，阿不思你还不知道吗？这里面的人手上还握着不少人命呢，要是这么死了，岂不是太便宜他们了吗？”伪狼人的脸上露出了一个浅笑，“纳威，害你爸妈的凶手也在其中呢！”
　　作者有话要说：热啊热啊热，为什么现在就这么热，夏天怎么办？



　　50 千年老妖的满满JQ

　　按照自己的心意布置好大厅，把那些重型武器都用隐藏咒隐藏起来，顺便又用前一天晚上的视频好好吓唬了一下怎么看都觉得不顺眼、但目前还是合作对象的邓布利多，看到他被见多识广的老魔王拉回校长室调教，心满意足的几个小不点才向西弗勒斯、莱姆斯、吉德罗和朱利安告辞，因为前一天那些血族杀手破坏了他们的游玩计划，所以，为了弥补大家的遗憾，小不点们还是决定再去一次霍格莫德，反正舞会晚上才会开，他们早一点回来就好了。
　　离开霍格沃茨城堡的时候，纳威一直都不说话，一个人低着头默默地跟在大家后面，看得大家都很心疼。哈利摸摸自己的小鼻子，和莱昂尼斯打了个眼色，两个开心果屁颠屁颠的跑过去开解小救世主。也不知道这两个家伙说了什么，纳威圆圆的小脸上终于露出了一点点笑意。双胞胎也不闲着，他们凑过去告诉纳威，他的父母已经用了西弗勒斯研究出来的新药，有90%的可能会醒过来。听到这些，我们的小救世主先生的兴致开始高涨，不再拘束，也跟大家开起玩笑来了。
　　因为这一次圣诞节将会举行盛大的舞会，所以，家养小精灵们的精力全部投入到舞会中去了，基本上不会在这一天提供除了早餐以外的食物，所以那些不能去霍格莫德的小朋友只好拜托自己的学姐学长带回来一些吃的，顺便消耗一下自己的存货。而三年级以上的小动物同样怕自己会撑不到舞会开始的时候，所以，不仅在霍格莫德用了午餐，也享用了丰盛的下午茶，把自己的小肚子填满之后，采购了给学弟学妹的食物，才慢悠悠的溜达回城堡。
　　德拉科他们也是如此，不同的是，他们不用给一二年纪的小蛇带东西，所以，时间充裕的很。不过因为那家法国餐厅已经沦为战场不得不被迫关门，几个小不点只好再次寻找一个新的根据地，依照小蛇们的贵族情结，他们十分不愿意去像三把扫帚或者猪头酒吧那种嘈杂的地方，更不愿意去那种充满着粉红色甜腻腻的情侣咖啡馆，他们想找一个既清净又符合贵族身份的地方。可转了好几圈他们都没有找到一个符合心意的，无奈之下，他们只得敲响了斯图尔特的店铺。
　　“哟，来了！”斯图尔特听到敲门声，打开门探头一看，发现是马尔福兄弟、哈利和他们的朋友，不由得裂开嘴笑了起来。
　　“不打扰你吧？”德拉科冲着斯图尔特挑挑眉，越过血族首领的肩膀，他看到了衣衫不整的海尔波大人。“好像我们来的不是时候？”
　　“当然不是。”一脚踹飞了挡在面前的斯图尔特，海尔波张开双臂给了几个小动物大大的拥抱。“亲爱的宝贝们，欢迎你们，快点进来吧。”
　　“那么，就打扰了！”德拉科露出一个马尔福式的假笑，搂着莱昂尼斯率先走了进去。
　　哈利蹲在斯图尔特的面前，伸手摸摸他的脑袋，“哎，斯图，你真可怜，就这样被海尔波嫌弃了。”说完，便站起身跟在德拉科和莱昂尼斯后面进了屋，留下斯图尔特一个人坐在那里，伸出一只手。
　　罗恩、纳威，还有潘西和赫敏都是没见过斯图尔特的，看到世间居然有这么漂亮…….甚至说是妖艳到了极致的男人，不由瞪直了眼睛，恨不得扑上去把他吞到肚子里面才算好。海尔波看到这里，狠狠地踹了一下坐在他身边的斯图尔特，然后为彼此做了介绍。
　　“怎么样？”从地上爬起来的斯图尔特很优雅的掸了掸身上并不存在的尘土，招呼着大家进屋，然后跑到吧台后面的酒柜里给自己和海尔波倒了两杯红酒，又拿出自己常喝的番茄汁来招待小客人们。“都布置好了吗？确定不会出问题了？”
　　“肯定不会出问题，你就放心吧。对了，你们两个打算什么时候过去？”德拉科点点头，接过斯图尔特手里的果汁，“要跟我们一起吗？”
　　“不，我们要偷偷溜进去，光明正大走进去的话太招摇了，很容易引起注意。你也知道，福吉之前找过我谈合作的事情，我没答应，所以，他就找上了吉恩，策划了那场叛变。如果我公然出现在他的面前，对我们的计划不利。”斯图尔特看到哈利难受的捂着自己的肚子，“啊，哈利宝贝饿了吧？”
　　“当然了，斯图。”小包子可怜兮兮的点点头，“有没有吃的东西？”
　　“啊，瞧我这脑子！”妖媚男子轻轻敲了一下自己的腿，“你们稍等一会儿，我去做点东西。”说着，斯图尔特就往后面应该是厨房的方向走去。
　　“你会做东西？”莱昂尼斯很感性的看着他。
　　“虽然我不怎么吃人类的食物，但不代表我不会做，而且，我做的还非常好吃，就连当年你们的祖先都很喜欢我的手艺，是不是，海尔波？”
　　说完，斯图尔特凑过去轻轻亲了一下海尔波的嘴角，千年蛇怪大人看到众人惊讶的瞅着他们，腾地一下就红了一张脸，害羞到极点的海尔波再一次把可怜的亲王殿下踹了个狗啃屎。
　　“我说……”看着可怜的斯图尔特亲王殿下再次从地上爬起来，然后好像是受了什么伤害似的，踉踉跄跄的奔向了厨房，德拉科轻轻挑起眉毛，冲着海尔波大人狡黠的一笑，“他这样没关系吗？”
　　“不用理那个千年的老色/鬼，他的神经线强韧着呢！”
　　“是吗？”
　　德拉科嗬嗬嗬的笑了两声，那笑声让海尔波大人浑身上下的汗毛孔都立了起来，他很警惕的看着铂金小王子。
　　“你不要这么笑，我很害怕。”
　　“啧啧啧，天不怕地不怕，连萨拉都不怕的海尔波大人会怕我？真的是让我感到非常的荣幸啊！”德拉科摸摸自己的下巴，“不过，尊敬的海尔波大人，请问你们两个是什么勾搭在一起的？难道你不要莫兰.波特了吗？”
　　“小龙，斯图和莫兰并没有太大的关联，我和斯图在一起，不代表我不爱莫兰了。”海尔波看着斯图尔特亲王远去的身影，露出了一个淡淡的笑容，“说句实在话，如果不是有他的存在，你们估计也不会再千年之后见到我。莫兰为了家族离开我的时候，虽然我能理解他的做法，但心里还是很难过，难过的快要死了。我在他结婚之后，离开过一段时间，去了萨拉推荐的地方旅游，就碰到了斯图。斯图当时和萨拉是很好的朋友，你们也知道像萨拉那样强大的黑巫师认识的都是斯图那样的黑暗系朋友，所以，我们聊得很开心，那些日子过得也很不错。当我准备回到霍格沃茨的时候，斯图就将血族的一应事务交给了他的弟弟吉恩，跟着我一起回来了。可喜的是，斯图和莫兰一见如故，两个人也彼此欣赏。莫兰曾经说过，他给不了我的幸福，斯图完全可以。当时，我根本就没把莫兰的话听进去，只是敷衍他而已。”
　　“可怜的斯图…….”哈利眼泪汪汪的看着端出食物的斯图尔特，“我真的好同情你啊！”
　　“不用同情，我现在不是守得云开见月明了？”放下手里的托盘，斯图尔特招呼小不点们来吃，然后把桌子上的红酒递到了海尔波嘴边，“其实，莫兰曾经私下找我谈过这个问题，希望我能答应他给海尔波幸福，但当时我愿意守在他们的身边。因为他们的爱情让我看得心痛，也觉得很伟大，为他们付出，我心甘情愿。所以，我也建议过莫兰永生的，这样，他就可以和海尔波长长久久的在一起了。但莫兰…….”斯图尔特摇摇头，“他拒绝了。”
　　“为什么？”莱昂尼斯叼着一块鲜嫩的三文鱼，“为什么要拒绝？”
　　“不知道。”斯图尔特摇摇头，“我问了几次，他不肯说。”
　　“这…….大概我明白。”海尔波叹了口气，“莫兰在临终前说过，如果永生了，那么他就不是纯粹的巫师，千年之后，波特家有可能因为这个会被赶出巫师界。”
　　“他还真是…….”听到这个答案，斯图尔特愤愤的捶了一下沙发扶手，还没等他把后面的话说出来，就被海尔波的一个吻给堵上了。
　　“我们要理解他，斯图。”海尔波冲着斯图尔特一笑，“莫兰是要用一个强大的波特家族来告慰他的父母，虽然对不起我，但他仍然非常希望能早一点与自己的父母团聚。”
　　“我知道了，可你…….”
　　“我没关系的。”海尔波靠在斯图尔特的身上，“现在不是有你陪我嘛！”
　　“啧啧啧，真是太甜蜜了啊！”双胞胎一个劲儿的起哄，“你们好歹注意一下这里有单身人士，让我们看了很不舒服啊！”
　　“知道了，我们会注意的！”海尔波朝着双胞胎扔了一个靠垫。
　　“海尔波傲娇了！”
　　只听咔嚓一声，德拉科将此时此刻海尔波的表情记录在了自己的照相机里。
　　“不过…….”喂饱了自己的小肚子，莱昂尼斯慵懒的趴在德拉科的怀里，“海尔波，你爱不爱斯图呢？如果不爱的话，那对斯图是很不公平的。”
　　海尔波闻言轻笑了一下，只是揉乱了莱昂尼斯的头发，一句话都没有说。但大家从他望着斯图的眼神中，看出了满满的爱意。
　　“海尔波……..”小包子哈利蹭到了海尔波的身边，握住他的双手，很真挚的看着他，“去追求自己的幸福吧，我相信莫兰一定也是希望你开开心心的。”
　　“谢谢你，哈利宝贝！”海尔波将哈利抱在自己的腿上，狠狠的亲了一下他的小脸。“耶，我终于在伏迪不在的时候，调/戏到了他的宝贝，啊哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：果然是有JQ啊，两个千年老妖~~~



　　51 末日（上）

　　跟斯图尔特和海尔波腻歪了一会儿，听他们讲了一下千年前发生的故事，不知不觉间已经到了下午两三点钟，哈利和莱昂尼斯从故事中回过神来，两个人对望一眼，分别摸摸自己的小肚子，可怜巴巴的瞅着斯图尔特，亲王殿下看到两个小东西这副样子，忍不住轻笑了一下，然后在小不点们期盼的目光之下，起身为他们烹制下午茶。
　　吃了一顿美美的下午茶点，在海尔波大人的提醒之下，小不点们才恋恋不舍的离开了。临行之前，德拉科、莱昂尼斯和哈利再一次跟海尔波和斯图尔特确认了舞会的流程，确保他们的计划万无一失，不会在关键的时候出现什么意外情况。
　　拎着大包小包回到城堡，几个小家伙马上就分开了，双胞胎拎着罗恩小朋友和纳威小朋友回到格兰芬多塔楼，他们要最后检查一下仪器的运转情况，顺便收拾一下自己，以一个崭新的形象出现在大家面前。由于双胞胎的缘故，韦斯莱家最近两年的经济状况有了很大的改善，虽然比不上大多数的贵族那么富有，但也算是步入小康之家，韦斯莱夫妇不再为养不起那么多孩子而心烦了。
　　斯莱特林的小蛇们在马尔福兄弟的带领下回到地窖，开始为舞会打扮自己，还是贵族情结作祟，所以他们不会让自己有一丁点的不完美。而赫敏和克鲁姆则是分别回到拉文克劳塔楼和伪黑珍珠号上，他们倒是不需要提前为舞会打扮自己，只是拉文克劳和德姆斯特朗都是很重视团体精神的，所以，他们要提前和自己的同学们会合。
　　晚上七点钟，身穿马尔福家传统黑色巫师礼服、手拿代表着马尔福家继承人手杖的德拉科和莱昂尼斯领着一干斯莱特林小蛇华丽丽的出现在了大厅的门口，马上就吸引了不少人的目光，他们这一行人男俊女俏甭提有多耀眼了，不单是让霍格沃茨的小动物看直了眼，同样让德姆斯特朗的那一干五大三粗的男人看直了眼。德国巫师一个个站在大厅门口流着口水，眼光肆无忌惮的在斯莱特林小蛇们身上扫来扫去，盘算着究竟爬上谁的床。德拉科看到他们用很下作的眼神看着自己的宝贝，心里涌起一股怒火，想要发作的时候，伏地魔大人和他率领的一干部属的出现解救了即将倒霉的德国人，这才硬生生的让铂金小王子把他袖口里已经露头的魔杖重新收了回去。
　　伏地魔大人的部属在看到马尔福兄弟和哈利、布雷斯、潘西等人之后，赶紧向他们行礼，莱昂尼斯笑着点点头，冲着自己的特别训练小组成员们使了个眼色，那几个人点点头，趁着大家不注意的工夫偷偷溜走了，溜到事先藏好狙击步枪的地方埋伏起来。他们只听马尔福少爷的一声令下，就对福吉身边的那些顽抗分子，尤其是平安夜里没有被抓捕的神秘组织中的顽抗分子进行狙杀。
　　“公爵阁下，晚上好。”恢复了往日冷漠的德拉科和莱昂尼斯看到精英们溜走，并到达了预定的地点，脸上露出了个满意的笑容。他们将目光转回到伏地魔大人的身上，率领小蛇们规规矩矩的向伏地魔大人行礼，因为是在公共场合，所以他们使用了尊称，而不是像平时一样叫他“伏迪叔叔”。
　　“伏迪！”我们的小包子哈利才不管公不公共这一套，他一见到他亲爱的伏迪就把什么事情都忘了，也不记得这里是大厅门口，人来人往的都能看见，所以当他蹭的一下扑到了伏地魔大人的身上，小脑袋在人家的怀里蹭来蹭去的时候，听到了周围传来非常强烈的抽气声。小包子贼兮兮的一笑，然后用甜甜的声调向斯莱特林公爵抱怨着：“伏迪，伏迪，伏迪你好慢啊，人家等你好久了。”
　　“让你等久了，实在是对不起，亲爱的哈利。”摸摸哈利的小脑袋，伏地魔大人露出了一个宠溺的笑容。
　　“伏迪，你看我的礼服好不好看？”哈利扯了扯身上和他的眼睛一个颜色的礼服，“妈妈和茜茜妈妈一起帮我选的。”
　　“非常好看，我很喜欢。”
　　“真的？那太好了！”哈利的眼睛闪亮闪亮的，凑到伏地魔大人的脸上，嘟起小嘴，“啵”的亲了一下。
　　小蛇们见到这样的情景也不觉得奇怪，反正在马尔福庄园或者说是伏地魔大人和哈利在一起的地方，经常有这种画面，他们早就见识过了，甚至见过比这还要厉害的。所以，小蛇们淡定的看着眼前发生的一切，然后在尊敬的、伟大的斯莱特林公爵阁下看向他们的时候，非常有规矩的行礼，然后目不斜视的站在一边，充当人肉布景。
　　可这热热闹闹的大厅门口并不是只有斯莱特林的小蛇，围观的其他人就不像斯莱特林们这么淡定了，尤其是伏地魔大人曾经的下属、德姆斯特朗的现任校长伊戈尔.卡卡洛夫先生，似乎看到这一画面之后，本来看到前主子出现就已经变得苍白的脸色更加惨白了，因为他从来没有预想过，斯莱特林公爵阁下竟然跟被邓布利多“抛弃”的前救世主哈利.波特如此亲近。毫无节操下限、不知羞耻是何物的卡卡洛夫先生后悔了，他后悔当初听信福吉的鬼话，说什么斯莱特林公爵阁下不会再回来，说什么他已经成为过去，以后的魔法界将是魔法部的天下等等，就是因为听了这些话，卡卡洛夫先生才会当着全体威森加摩魔法师的面，将很多曾经的同伴扔进阿兹卡班，最终保全了自己的性命。卡卡洛夫心说，早知道公爵阁下可以这么风光的回归，早知道公爵阁下和邓布利多联手，他咬着牙也会跟福吉作对的。
　　“晚上好，小龙，莱尼。”用眼角的余光瞄了一眼瑟瑟发抖的卡卡洛夫，伏地魔大人冷哼了一声，紧紧地抱住在身上乱蹭的小包子，轻轻拍拍他的小屁股示意小包子老实一会儿。然后，伏地魔大人伸手摸摸马尔福家的两个小家伙的脑袋，顺滑的触感让斯莱特林公爵阁下满意的点点头。“还好，你们没有受到阿布和卢克的影响，喜欢用发胶固定自己的头发。”
　　“伏迪叔叔。”莱昂尼斯嘟着嘴看着斯莱特林公爵阁下，“我们才不会用那种伤害头发的东西呢，老爹在我们的影响下，现在也不用了。”
　　“是吗？那我说错了，对不起哟！”伏地魔大人不以为意的笑了一下，看看他们这些人已经堵塞了大厅门口的交通，便冲着德拉科和莱昂尼斯挑挑眉，抱着哈利就走了进去。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。幽灵们以及很多小仙女在空中自由地飞翔，他们时而说说笑笑，时而翩翩起舞，为大厅增加了一些欢乐的氛围。四张学院桌子不见了，取而代之的是上百张挂着造型别致镂花小灯的小桌子，每张桌子旁边可以做大约十个人。中间的空地开辟出了一个巨大的舞池，魔法界最好的乐队正在演奏着美妙的乐曲，乐队成员的脸上都洋溢着欢乐的笑容。
　　以马尔福家族为首的贵族早早就来到了大厅里，他们正在跟邓布利多和盖勒特为首的霍格沃茨教授们聊天，斯莱特林的小蛇们敏锐的注意到，他们的院长先生今天穿了一件从来没有见过的、绣着复杂魔法阵的深蓝色长袍，而他的爱人――西里斯.布莱克.普林斯先生也穿了同样的魔法长袍，他们有理由相信，这对夫夫今天晚上不是作为霍格沃茨的教授出现，而是作为魔法界第三、第四大贵族布莱克家族和普林斯家族出现的。不过更让他们惊奇的是，他们的院长先生把黑色的柔顺长发用一条深蓝色的发带整齐的绑在了脑后，那样子比平时上课的时候甭提多潇洒了。
　　“原来院院长先生还是个不折不扣的帅哥。”
　　斯莱特林的队伍中不知道是谁小声的嘀咕了这么一句，成功的惹来了马尔福兄弟、哈利、布雷斯和潘西，以及跟在他们后面一起进来的拉文克劳小女巫的瞪视。
　　“阁下！”铂金老爹看到伏地魔大人驾到，率领一干大小贵族来到伏地魔大人面前，恭恭敬敬的向他行礼。
　　“晚上好，各位。”伏地魔大人示意大家起来，然后目光一一扫过众人的脸，第一贵族马尔福家族、第二贵族波特家族以及布莱克家族、普林斯家族和沙比尼家族的人都到齐了，而且还有不少中小贵族也战战兢兢地站立在人群之中，看到这些衣着华丽、礼仪得体的人，他满意的点点头，“很好，德国人和保加利亚人马上就来了，希望你们能给他们留下一个好印象。”
　　“是。”
　　“西弗…….”斯莱特林公爵阁下冲着魔药大师招招手，“还没有消息吗？”
　　西弗勒斯沉着脸摇摇头，“阁下不必着急，这是我们最后的一张牌，说不定会有一个特大的惊喜给我们。”
　　“只要不是惊吓就好了，教父。”莱昂尼斯笑嘻嘻的蹭了过去，无视西弗勒斯的瞪眼，伸手摸了摸西里斯的肚子，“我们下午在斯图那里碰到了海尔波。”
　　“哦？”西里斯挑挑眉，“难道这两个人…….”
　　“他们在一起了。”哈利从伏地魔大人的身上降落到地面上，但依然把自己裹在伏地魔大人的怀抱里。
　　“果然呐，我就知道他们两个的关系不一般。”西里斯无趣的撇撇嘴，“不过，他们怎么没跟你们一起来？”
　　“他们马上就会到。”德拉科看向门口，魔法部的保镖正保护着福吉和德国魔法部、保加利亚魔法部、国际巫师联合会的官员走进来。“看，我们的部长先生…….到了。”
　　作者有话要说：咳咳咳，本卷要结束了~~~



　　52 末日（中）

　　福吉一走进霍格沃茨的大厅，看到伏地魔大人和邓布利多等人笑谈风声的场面，心脏就不听使唤的乱跳了两下。他捂着自己的胸口，看着伏地魔大人和邓布利多，强烈的不安涌上心头，直觉告诉他，如果想保全性命，马上就向后转，离开霍格沃茨。
　　可惜，在这样一个场合，他真的不能这么样做。身为英国魔法部的现任部长，他必须要尽到英国魔法部部长的职责，必须要陪同他们的贵宾参加完这场舞会。福吉深深地吸了一口气，在德国魔法部部长和保加利亚魔法部部长关心的眼神下，冲着两个人笑了一笑，表示自己没问题，就带着他们走向了伏地魔大人。
　　德国魔法部部长和保加利亚魔法部部长，以及国际巫师联合会的那些老头子在看到伏地魔大人的时候，纷纷走上前来向他行礼，伏地魔大人冲他们微微点头作为还礼。然后德国魔法部部长有跑到了老魔王盖勒特的眼前，按照圣徒参拜主人的礼节向一代老魔王问好。大家这才知道，圣徒这个组织是多么的受到德国人的欢迎，以至于连他们的魔法部官员都是圣徒组织的成员。
　　寒暄、叙旧结束，大厅里的人都停止了聊天，他们看着福吉代表英国魔法部上台致辞。讲话的内容无非就是欢迎贵宾们来到英国，来到霍格沃茨，希望他们在这里度过一个美好的时光，还有就是英国一定将在明年夏天举办的魁地奇世界杯任务完美完成之类的官方话语。
　　在发表演说的时候，福吉注意到从大厅的门口又走进来一些人，他的眼皮开始不停的跳，之前的不安感愈发强烈了，说话也开始结巴，因为他看到了整个威森加摩的成员都出现在了大厅里。
　　“我现在宣布…….”福吉勉强把发言稿念完了，然后轻轻喘了口气，“圣诞舞会现在开始，请大家尽情跳舞、尽情享受过节的气氛。首先，请我们的斯莱特林公爵阁下和他的舞伴，以及邓布利多先生和格林德沃先生为大家开舞。”
　　“先等一等，我有几句话要说。”邓布利多笑呵呵的走上台，还有几个傲罗和威森加摩的成员也跟在邓布利多身后，威森加摩的人站在了邓布利多的身边，而以金斯莱.沙克尔为首的傲罗们像是不经意间的，将福吉包围起来。
　　“邓布利多先生，这是什么意思？”福吉摘下他那顶万年不变的礼貌，怀疑的看看周围的人，然后把目光落在了邓布利多的身上。
　　“没什么，我只是趁着这个好机会跟大家说几句话。”邓布利多微微一笑，“尤其是我们这些可爱的孩子们，虽然是圣诞节，是大家都开心的团聚日子，但因为昨天在霍格莫德发生了不太好的事情，我还是希望你们不要放松警惕，安全是最重要的。”
　　“邓布利多先生说得对！”福吉也跟着点点头，虽然他不知道前一天发生了什么，但在众目睽睽之下，他不方面反驳邓布利多的话。“不过，霍格沃茨是很安全的地方，我相信没有人敢轻易在这里做什么手脚。”
　　“是吗？”邓布利多似笑非笑的看了他一眼，看得福吉是心惊胆战的，就在福吉又要张嘴说什么的时候，邓布利多已经挪开自己的目光，笑眯眯的看着台下的小动物、贵族代表以及贵宾们，用十分和蔼的声音说道：“那么，现在舞会可以开始了。”
　　话音刚落，乐队便奏起了欢快的曲子，德拉科拉着莱昂尼斯，双胞胎，还有布雷斯带着赫敏率先滑进了舞池。
　　“康奈利…….”邓布利多对正跟金斯莱大眼瞪小眼的福吉说道，“我们有几句话需要跟你说一说，你现在方便吗？”
　　“去哪里？”福吉很是苦恼的看着在舞池中跳舞的贵宾们，“阿不思，你知道，我不能离开太久的。”
　　“就在这里说，不会让你擅离职守的。”邓布利多抱着双臂，“康奈利，我今天早晨收到了一封很奇怪的信。”
　　“奇怪的信？什么信？”
　　“一封匿名信。”邓布利多叹了口气，“我就直接说了吧，有人向威森加摩举报，魔法部部长康奈利.福吉先生私下豢养黑巫师杀手，制造了一系列的恐怖袭击事件，包括十二年前波特家的袭击事件、隆巴顿夫妇以及其他傲罗的袭击事件，造成中了钻心咒的他们至今仍在圣芒戈接受治疗。还有，就是几年前的古灵阁抢劫事件、前不久发生的连环命案，以及昨天中午在霍格莫德发生的袭击斯莱特林公爵的事件都是福吉先生一手策划、实施的。除此以外，信中还说明了那个秘密组织的藏身之处，以及福吉先生暗中接触黑暗魔法生物的事情。康奈利，对此指控你有什么解释吗？”
　　“解释？这…….这是赤/裸/裸的污蔑！”福吉听完之后，也不知道是愤怒的，还是秘密被揭穿之后，恼羞成怒的，总之他的脸就像是调色盘一眼，一会儿白、一会儿红，一会儿又变成青色。“阿不思，你不会相信这些无端的指控吧？”
　　“当然，我一直都很相信你。”邓布利多点点头，“刚收到这封信的时候，我也以为这是一个天大的恶作剧，但是，康奈利，经过我们的调查，很遗憾，我不得不相信，这封信里说的确有其事。”
　　“不可能！”福吉大吼，他的声音盖过了乐队的演奏，把正美滋滋的小动物们和各国的贵宾吓了一跳，所有人的目光都集中在他的身上。不过，福吉现在可顾不上这些了，如果自己再不辩白的话，那么他的政治生涯将从此结束，更严重的，他有可能因为那些指控而接受摄魂怪之吻，这可不是他奋斗大半辈子想要得到的。
　　“康奈利…….”邓布利多故作同情的看着福吉，“我也知道你应该不是这种人，但在你还没有正式被傲罗拘捕之前，我还是很愿意听听你的辩解的。”
　　“拘捕？”福吉冷笑了一声，“傲罗有什么权利拘捕一个魔法部部长？他们不想活了吗？”
　　“康奈利，我想听听你对指控的解释。”邓布利多觉得站着有点累人，他挥了挥手里的魔杖，台上出现了一排高背椅子，“坐吧。”
　　“解释？”福吉坐在邓布利多对面，冷艳看着这位白道头子，然后又看看不知道什么时候走上来的伏地魔大人，了然的点点头，“看来这是你们的阴谋了，是想借机把我除掉，两位好堂而皇之的上位吧？”
　　“福吉，魔法部部长这个职位对我和阿不思的吸引力没那么大，我们都不是喜欢被规矩束缚的人。”伏地魔大人冷冷的一笑，“如果当初阿不思想当魔法部部长，那么，哪里还有你的机会呢？是不是啊？”伏地魔大人看到福吉一下子变得惨白的脸色，冷冷的哼了一声，“既然你不希望我们给你留面子，那么，就当着霍格沃茨所有的教职员工，还有小巫师们以及外国贵宾把你的那些龌龊的事情抖一抖好了。阿不思，你觉得呢？”
　　“好吧，既然康奈利不合作，我们也只能如此了，暂且把这里当做威森加摩的法庭好了。”邓布利多站起来，对四大院长说道，“你们带领各自学院的学生都在位子上坐好，如果听到什么也不要乱跑，免得发生什么意外。”说着，还不忘给学生们施加几个保护咒。
　　小动物们看到有热闹瞧，尤其是不受他们待见的魔法部部长的热闹，一个个都乖乖的坐在自己现在的位置上，甚至有的人还偷偷拿出从双胞胎那里购买的摄像机拍摄着，他们打算暑假回家把录像放给自己的爸爸妈妈看。也让他们知道知道，部长先生是个多么恶毒的坏人。
　　霍格沃茨的小动物们乖乖的坐在了各自的桌子旁边，一边吃着家养小精灵们精心准备的大餐，一边兴致勃勃的看着这场突然上演的好戏，更有那些比较要好的朋友凑在一堆，唧唧喳喳的说着这么，大都是预测那封匿名信究竟说了些什么。拉文克劳的小鹰们更是拿出自己随身携带的本本，准备记录这一庭审现场的详细过程，他们下学期的研究课题就是“论康奈利.福吉先生是如何倒台的”。
　　德拉科和莱昂尼斯，还有哈利和双胞胎按照事先计划的那样，埋伏在教授席前面，手里紧紧握着魔杖，不仅是为了确保自己的安全，还可以保证福吉从他们这里跑不出去。而布雷斯和罗恩、纳威，还有新加入的克鲁姆则是牢牢地护住赫敏和潘西这两个女孩，他们不能让未知的战火波及到女孩子们的身上。
　　除了这些小动物之外，贵族们纷纷找了个看戏比较近的地方，一来是保护那些孩子们，毕竟他们的儿女都在这里上学，二来，他们可以在必要的时候为自己的主人――斯莱特林公爵阁下贡献一份力量，拖住福吉身边的那十几个神秘的高手，不让他们去解救自己的主子，当然，还有另外一个想法，就是保护好国外的客人，不要让他们受到什么伤害，这些都是之前卢修斯.马尔福吩咐他们做的。
　　台下众人怀着各种各样的心思，台上已经呈现剑拔弩张的状态。福吉贴身的几个保镖想要护着自己的主子离开，但被以金斯莱为首的傲罗拦住了。因为是在公共场合，那几个保镖不好对傲罗动粗，那样更无利福吉的脱身。
　　“哼哼哼，我倒要看看你们能拿出什么样的证据证明我的那些指控！”福吉看了看大家的反应，又看看自己身边的保镖，他白着一张脸哼了两声，“如果不能，我就会让你们都去阿兹卡班度过人生剩余的时光。”
　　“福吉先生，就你刚刚这句话，足可以被我们判定为恐吓罪了。”阿米莉亚.博恩斯，魔法部法律执行司司长，一位看上去精明强干的女巫师说道，“如果你不希望再往自己身上添加罪行的话，还是老老实实的闭上嘴。”
　　“博恩斯，你…….”
　　阿米莉亚.博恩斯没有搭理福吉，转过头看着邓布利多，“邓布利多先生，请问吧。”
　　“谢谢你，阿米莉亚。”邓布利多露出了一个慈爱的笑容，“那么，我们就开始吧。”说着，从长袍口袋里掏出一个小本子，打开之后，一条一条的看着上面的内容。“第一条指控，康奈利.福吉先生，身为魔法部部长，私下豢养黑巫师组织。”邓布利多念完之后，抬起头看着福吉，“你有什么辩驳的吗？”
　　“我刚才已经说过了，邓布利多，这是赤/裸/裸的污蔑、诽谤！”福吉吼道：“如果你们有证据就拿出来，如果没有就不要在这里浪费大家的时间。今天是圣诞节，是开心的日子，你们的举动让所有的人都不开心了。”
　　“不必担心，福吉先生。”台下的伏地魔大人面目表情的看着暴跳如雷的福吉，“你的人缘一向不怎么样，所以，看到你落到这个地步，大家都很开心。”
　　“恐怕你是最开心的，斯莱特林公爵阁下。”福吉怒视着伏地魔大人。
　　“或许吧。”伏地魔大人优雅的耸耸肩。
　　“好了，让我们现在有请证人，朱利安.帕斯托先生。”邓布利多看了一眼台下，冲着朱利安点点头。
　　“是，邓布利多先生。”朱利安从位子上站起来，整理了一下自己的长袍，缓步走上了教授席。“先生们、女士们，晚上好。我是朱利安.帕斯托，之前在魔法部任职，现在是霍格沃茨魔法学院的古代音乐修养课教授。”
　　“请坐，帕斯托先生。”邓布利多指了指中间的那把椅子，因为福吉的不合作，现在教授席已经变成了一个小型的法庭，有审判席、被告席、证人席以及和陪审席。
　　“谢谢你，邓布利多先生，还有陪审团的先生、女士们。”
　　“帕斯托先生。”邓布利多看着朱利安，“威森加摩对于福吉先生的指控，你有什么说的？”
　　“事实上，有很多需要说的。”朱利安微微一笑，“我，朱利安.帕斯托很不巧正是福吉先生私下豢养的神秘组织的成员之一。”
　　作者有话要说：朱利安，干得好！！！福吉，乃完蛋了~！！



　　53 末日（下）

　　这句话刚说出来，就引起了台下一阵轩然大波，所有的小动物们，还有不明真相的老师们、贵族们以及外国贵宾听到了朱利安的这句话，都觉得非常震惊。当然，那些贵族或多或少知道对这个神秘组织知道那么一点点，但也只是在传说的范围之内，并没有真正见过这个组织的成员。如今听说朱利安就是这个组织成员之一，大家都不由得睁大了眼睛。那些还没有拿出摄像机的小动物们也纷纷掏出自己的家伙，开始用他们手里的仪器见证这一伟大的时刻，毕竟，魔法部部长倒台这种事不是天天可以看得到的。
　　整个大厅因为朱利安的话陷入了短时间的沉默，大家都注意观察着福吉的表情，想看一看他对于这样近乎于人身攻击的指控有什么样的反驳。
　　福吉没有辜负大家的期望，只见他红着一张脸，腾地一下就从椅子上站了起来，指着朱利安就骂道：“你……你血口喷人，我从来没有见过你！”
　　“是吗？”朱利安轻轻笑了一下，从随身的小包里拿出一沓纸在手里晃了晃，“福吉先生，好像你忘记了某些事情。”
　　“这是什么？”福吉突然觉得有不好的预感，那些纸看着似乎很眼熟。
　　“这是前期福吉先生和我之间的书信往来，里面都是你要求我加入这个组织的事情。我曾经拒绝过你，但你用我父亲的…….”朱利安想了一下，“所谓的贪污证据，其实这些证据是你伪造的，你利用这个逼得我不得不入伙。加入这个组织之后，我们接触最多的就是黑魔法的训练，基本上这个组织的人员都能很好的运用所学到的黑魔法咒语。我在加入这个组织长达十年的时间里，虽然从来没有执行过任务，但…….”朱利安停顿了一会儿，他直勾勾的看着福吉，“我仍然认为自己是有罪的，因为我的软弱和无能，让帕斯托家蒙受了巨大的耻辱。这一次我奉命来霍格沃茨担任教授，也是因为福吉先生希望得到霍格沃茨的实际控制权，所以，他才派我和已经躺在圣芒戈接受治疗的理查德教授潜入霍格沃茨，伺机偷取霍格沃茨的魔法契约。”
　　朱利安的话刚一落地，霍格沃茨所有的教授、学生，还有那些已经毕业的贵族们先是震惊，然后就是极度的愤怒。他们知道福吉一直都挺贪婪的，一直都想把霍格沃茨控制在自己的手里，可他们没想到，他居然这么大胆，要偷萨拉查.斯莱特林、戈德里克.格兰芬多、罗伊娜.拉文克劳和赫尔加.赫奇帕奇的私人物品，简直是胆大妄为、不可原谅。
　　“对不起，我插一句嘴。”卢修斯.马尔福从自己的位置上站起来，“陪审团的各位先生、女士，作为霍格沃茨的董事之一，我无法容忍福吉先生对霍格沃茨的亵渎，所以，我请求法庭对他的行为进行制裁。”
　　“你们不能只听他的一面之词！”福吉红着脸，“这不公平。”
　　“不公平？福吉先生，我可以接受吐真剂，你敢吗？”朱利安轻蔑的看着福吉，“如果用了吐真剂…….”眼神转向站在台下的西弗勒斯，朱利安冲着魔药大师轻笑了一下，“那样所有的人都知道我们的部长先生究竟做了什么，对不对？”
　　“你……..”福吉还真的不敢接受吐真剂，虽然在他的任期里，没少使用过这种魔药。
　　“福吉先生…….”阿米莉亚.博恩斯接过朱利安手里的羊皮纸以及他呈上来的、卢修斯曾经录下来的关于福吉对雅克.帕斯托贪污案一事的证言交、还记录下关于福吉对霍格沃茨觊觎的指控，整理好之后全部给邓布利多，然后看着满脸通红又说不出来话的福吉，“你还有什么话说？”
　　“我只是想说，至于那个所谓的组织，他们只是我的保镖和智囊团而已。你们知道，我不能总是依靠邓布利多帮我出谋划策，而且训练他们掌握一些黑魔法咒语也是很好的，毕竟那是个动荡的时代。”
　　“你的保镖和智囊团吗？听上去很合情合理，不过，傲罗办公室好像为部长先生配备了保镖，你为什么还要私下雇佣保镖呢？至于智囊团，为什么要背着大家组建呢？根据朱利安.帕斯托先生的证词以及提供的一切证据，我们有理由相信，福吉先生组建这个组织的目的不单纯。所以，我们判定，对福吉先生的第一项指控成立。”阿米莉亚.博恩斯看了一眼身边的各位威森加摩成员，他们纷纷点头，表示赞同。“第二项，指控康奈利.福吉在担任魔法部部长时，指使自己的私人力量对波特家、隆巴顿家以及其他傲罗进行突袭，造成以上人员在不同程度上的伤亡。”法律执行司的司长看着福吉，“这一点你否认吗？”
　　“这些事情都是食死徒做的，当年的审判已经有了定论。”福吉紧紧地盯住伏地魔大人，“指使他们做这些事情的人此时此刻不正坐在台上吗？你说我说得对不对，尊敬的斯莱特林公爵阁下？”
　　“是吗？那为什么当年在波特家遇袭之后，我也同样受到了重伤呢？”
　　“那就不是我应该知道的事情了。”福吉仰起头，心里说，反正你们也找不到当年的那些人了，我想怎么说就怎么说。很显然，他忘记了一件非常重要的事情，当年的受害者――波特一家还活生生的站在台下面了。
　　“有请我们的第二位证人，波特夫妇。”邓布利多瞄了一下福吉，然后转头看看台下摩拳擦掌的詹姆，冲着他点点头。
　　“大家圣诞快乐！”一上台，詹姆就冲着大家笑嘻嘻的打了个招呼，“很抱歉让大家在这么一个快乐的日子里看到这么一幕，这恐怕是有史以来最难忘的圣诞舞会了，似乎更能让大家记住，一辈子都不会忘。”
　　“波特先生，请坐到证人席去。”
　　“是，博恩斯女士。”詹姆冲着阿米莉亚.博恩斯女士吐吐舌头，做了一个鬼脸，然后很不幸的，被他旁边的波特夫人狠狠地拧了一下后腰。
　　“波特先生，虽然这让你和波特夫人很难过，但为了法律的公平，还是请你回忆一下遇袭当天的情景。”
　　“是的，博恩斯女士，还有各位陪审团的女士、先生们。”詹姆搂着自己的夫人，轻轻地叹口气，“那天正好是哈利度过的第一个万圣节，当时西里斯.布莱克.普林斯先生也在我家，他是哈利的教父，跟我们一起过节。”詹姆停了一会儿，“万圣节的那一整天过的都很好，直到晚餐结束，我们遇袭之前。那些黑袍子，我是说冒充食死徒的家伙在晚上…….恩，差不多是深夜的时候出现了，其中领头的一个冒充斯莱特林公爵阁下，敲开了我们家位于戈德里克山谷房子的门。”
　　“然后呢？”
　　“然后战斗就打响了，无论我们是怎么英明神勇，但也架不住对方人多，好在后来真正的斯莱特林公爵阁下来帮我们解围了，成功的救下了我们的性命，并带我们回到了马尔福庄园。而公爵阁下…….自己却在这场战斗中身负重伤。”
　　“那是他活该。”福吉知道自己再诡辩也没有用了，索性承认了算了，因为他看到西弗勒斯.斯内普，当代最优秀的魔药大师手里拿着的正是一小瓶吐真剂，他觉得与其让那些人用吐真剂看自己笑话，还不如全都说出来了，免得受辱。“一个黑魔王，一个伟大的白巫师，我夹在你们中间，要看你们的脸色行事，凭什么？凭什么啊！”
　　“你大可以放弃魔法部部长这个职位，就可以不用看我脸色了，福吉先生。”伏地魔大人微微一笑，“再说了，我什么时候给过你脸色看呢？部长先生，我在最近十年都一直休养啊，这一点马尔福一家和波特一家都可以为我作证呢！”
　　“谁知道你是真的休养还是暗中部署怎么推翻我呢？”福吉很干脆的撕破脸，“反正你是黑魔王，无论做任何坏事往你身上推都是理所当然的，谁让你的那种黑魔王形象那么深入人心呢？我的斯莱特林公爵阁下。”
　　“嗬嗬嗬，这么说，那些傲罗的遇袭也是你栽赃给我的？”
　　“话可不能乱说，即便是你公爵阁下也不行。”福吉冷笑着，“请问你有证据证明那些人的遇袭跟我有关系吗？我承认以上两项指控，是因为有明确的证据，那些，你们根本没有证据的，所以指控不了我。”
　　“那么…….我们算不算证据？”
　　一个陌生的男声从大厅门口传来，众人循声望去，就看到一个相当憔悴的男人扶着一个精神疲惫的女人走了进来，他们都穿着圣芒戈的病号服。而在他们身后，有那么几个跟他们穿着一样的人。
　　“爸爸、妈妈！”
　　还没等大家反应过来，纳威小朋友一声大吼，然后哭着就扑到了为首的那对男女的怀里，哭的那叫一个伤心，哭的让在场的人都忍不住唏嘘起来，原来这就是传说中的被食死徒折磨到疯的隆巴顿夫妇。
　　“纳威乖宝宝！”隆巴顿夫人紧紧抱住自己的孩子，“这些年你受苦了。”
　　“妈妈！”纳威靠在自己母亲怀里轻轻地抽泣着，“爸爸！”
　　“嗯。”隆巴顿先生摸摸自己儿子毛茸茸的脑袋，示意自己的妻子好好安抚一下，自己一个人走上了教授席。“邓布利多先生、公爵阁下，还有陪审团的各位先生、女士，晚上好！还有，圣诞快乐！”
　　“弗兰克，能再次见到你真的是太好了！”詹姆从证人席里冲了出来，紧紧抱住自己的伙伴。“看来，西弗的魔药还是管用了啊！”
　　“是啊！”弗兰克.隆巴顿冲着台下的魔药大师一招手，“西弗勒斯，谢谢你的魔药。”
　　“不用谢。”西弗勒斯点点头，“正好你来了，可以告诉一下大家，究竟是什么人袭击了你和隆巴顿夫人。”
　　“是福吉手下的黑巫师袭击了我们，各位先生、女士，关于这一点，我完全可以肯定。”弗兰克.隆巴顿深深地吸了口气，“因为当时袭击我们的人中，有几个人的身形我是很熟悉的，他们同样是我们傲罗办公室的人。”弗兰克.隆巴顿从自己的长袍口袋里拿出了一张羊皮纸，“这是那天我记住的袭击我们的人的名字，你们可以看一下。”
　　“可你怎么能确定，这些人就是我的手下吗？”福吉仍然在诡辩。
　　“当然可以确定。”卢修斯再次从他的位置上站起来，“邓布利多先生，博恩斯女士，还有陪审团的各位先生、女士…….”铂金家主挥了挥手，曾经跟他去福吉家抄家的随从捧着一大摞的文件走上了教授席，“这是福吉先生的夫人交给我们的东西，这些东西可以证明弗兰克.隆巴顿先生的话。”
　　“这是…….”邓布利多翻着卢修斯交上来的东西，一页一页的翻着，脸色也随着羊皮纸的慢慢变少也变难看，等他看完之后，邓布利多的脸色已经是铁青的，看向福吉的目光里透着浓浓的愤怒。他将这些文件交给阿米莉亚，示意每一位威森加摩的成员翻阅。“我想，有了这些福吉先生的亲笔文件作为证据，我们没有必要在继续盘问下去了。这些文件可以证明，所有的指控都是真是的。博恩斯女士，你觉得呢？”
　　阿米莉亚看完了这些文件，然后把它们交给身边的一位男巫师，等所有的文件在威森加摩的成员手上过了一遍之后，大家都用一种被背叛了的目光盯着福吉。
　　“是的，邓布利多先生，我想大家都会赞同你的想法的。”阿米莉亚.博恩斯女士点点头，“我们没想过，他竟然会对权利、金钱痴迷到了这种程度。”
　　“是的。”邓布利多点点头，他看向福吉，“不好意思，有这些文件作为证据，我想你不得不离开魔法部部长这个职位了。当然，还不只如此，你必须要在阿兹卡班度过剩余的生命。”
　　“是吗？”见事情已经败露，福吉倒是冷静了下来，他冲着台下做了一个手势，大厅里突然出现了十几个，不，是差不多三十个黑袍子的身影。他们每个人都穿着黑色的斗篷，用兜帽遮住自己的脸，就像是食死徒前期的打扮一样。“你们确定能抓得住我？”
　　“公开在霍格沃茨犯上作乱，福吉先生一定是活的不耐烦了。”
　　莱昂尼斯冷哼了一声，他旁边的德拉科站起来挥挥手，只听得几声枪响，那三十个黑袍子瞬间就少了一半，少了的一半此时此刻正躺在地上呻吟、打滚。对于这些从来没有尝过子弹滋味的巫师来说，中枪是一件很不愉快的事情。
　　“怎么样，福吉先生？”哈利从座位上站起来，缓缓步上教授席，“想在霍格沃茨放肆，你还没有那个资格呢！”
　　“波特先生，你们又有什么资格在霍格沃茨伤人呢？”福吉看到自己的手下被莫名其妙的武器射伤很是愤怒，他的这些贴身保镖没有饭桶，全部都是精英，损伤一个都会让他心疼不已，更何况，倒下了将近一半，剩下的那一半正神情呆滞的望着躺在地上的同伴们。
　　“当然，就凭我是霍格沃茨的主人。”
　　哈利抬起自己的右手，大拇指上赫然戴着象征霍格沃茨主人地位的戒指，那上面是一头狮子、一条蛇、一只老鹰和小鹳组成的霍格沃茨校徽。众人看着那只在灯光下熠熠闪光的戒指，不由得睁大了嘴。
　　“福吉先生…….”莱昂尼斯也在德拉科的陪伴下走上台来，台下的那些黑衣人已经交给精英小组处理了，所以，他们才放下了一颗心。“你就不要痴心妄想了，霍格沃茨是萨拉查.斯莱特林先生和戈德里克.格兰芬多先生送给哈利的祖先莫兰.波特的礼物，除了波特家的人之外，没有任何一个人有资格得到霍格沃茨，就连斯莱特林公爵阁下都没这个资格，就更不要说你了。”小少爷走到了福吉的面前，“你知道吗？我们昨天在霍格莫德遇到的袭击，是血族的叛党做的，而我们从他们的嘴里听到了非常有趣的事情，那就是你堂堂魔法部部长竟然为了铲除异己，不惜收买血族亲王的弟弟，让他在血族内部搞叛变，然后再来对付我们。可惜的是，我和德拉科的一念之差救了斯特瑞特亲王，帮助他平息了叛乱。”
　　“你们居然…….”福吉听到了这个消息，一口气没缓上来，直接晕倒在了被告席上。
　　“金斯莱，把福吉先生和他的手下带下去吧。”邓布利多挥挥手，看着金斯莱率领傲罗和伏地魔大人的部属把福吉和黑衣人们全部都带离打听之后，老校长才站起来冲着台下的众人说道：“扰了大家过节的乐趣，实在是太对不起了。好在现在时间还早，我们的舞会可以继续。”
　　“校长先生…….”一个学生家长，同样也是一个小贵族窜出来问道，“康奈利.福吉的审判什么时候可以开始？”
　　“我们会综合福吉所有的罪名，然后给他量刑。不过…….”阿米莉亚耸耸肩，“很遗憾，保守估计，我们的前部长要在阿兹卡班度过他的后半生了。”
　　几天后，预言家日就做了好几期关于福吉倒台的专题，专题里披露了福吉一切的信息，不管是官方的，还是私下的，就连他进入霍格沃茨之前每天在做什么都被那些神通广大的记者倒腾出来了。当然，这里面也包括我们部长先生的几大罪状和最终的判刑，就像阿米莉亚.博恩斯女士预计的那样，他将在阿兹卡班度过生不如死的后半生。于是，魔法界再一次掀起了“福吉热”，而上一次“福吉热”是在我们的前部长先生就职之后。
　　福吉下台之后，根据民意选举以及魔法部内部的选举，傲罗办公室主任金斯莱.沙克尔成为新一届的魔法部部长。
　　作者有话要说：恭喜恭喜，福吉终于下台了，恭喜恭喜，金斯莱升职了~~~



　　01 “完美先生”评选活动

　　霍格沃茨的生活并没有因为康奈利.福吉的下台以及金斯莱.沙克尔的上台而发生多大的变化，小动物们和老师们依然该做什么就做什么，一点都没有受影响。更准确地说，对于这两件在魔法界被人们津津乐道、甚至是当做茶余饭后谈资的重大事件，在平静的霍格沃茨犹如蜻蜓点水般消失了。小动物们只是在圣诞假期谈论一下，最多就是斯莱特林的小蛇们暗暗庆幸，玩命从他们家里吸钱的吸血鬼终于倒台了，他们的家里不用再往魔法部填窟窿了。
　　小动物们的好心情一直到了圣诞节期结束，可刚一开学，整个霍格沃茨城堡的上空就漂浮着一层厚厚的阴霾，因为就要到这个学年的年末了，五年级和七年级的学生要准备普通巫师等级考试（O.W.L）和高级巫师等级考试（N.E.W.T），其他的小动物也要准备年末考试，所以，教授们在这个时期布置的作业往往会达到历史的最高峰，以至于很多学生的眼睛下面出现深深的阴影。这一现象直接导致了霍格沃茨地下黑市的欣欣向荣，有不少魔药学的不怎么样（除了斯莱特林之外）的学生，开始花“高价”购买纯度相对比较高的提神剂等魔药，让韦斯莱家的那对活宝双胞胎赚翻了天。
　　小动物们这边整日挑灯夜战，忙活各位教授布置的作业，而伏地魔大人和邓布利多开始布置打擂台的事情。处于灰色地带的、不，应该说是他们两方共同的敌人被消灭之后，他们两方就要进行最后的决战了。不过，两方的首领都认为，战争解决不了任何问题。他们之间只是政见不同而已，严格算起来，在十二年前所发生的任何不愉快都是让福吉钻了个空子，单说他们两方，因为对方的袭击有人员伤亡的基本人数为零。所以，他们并不打算展开所谓的战争，只是要用一种和平的方式来较量一番。
　　在圣诞节当天晚上，伏地魔大人和邓布利多在舞会结束、嘱托魔法部的人妥善安顿好各国贵宾，并叮嘱各自的部属注意安全之后，他们两个人，还有一代老魔王盖勒特、铂金贵族卢修斯在校长室聊了大半宿，除了这四个当事人之外，没有人知道他们聊了些什么，都达成了什么样的协议，但霍格沃茨的小动物和教授们在第二天吃早餐的时候都看出来，他们的心情甭提有多好了。于是，很多人开始好奇那天晚上的谈话内容，韦斯莱兄弟更是重操旧业，只不过这一次来下注的不仅仅是学生，还有好奇心比较重的教授们。
　　普通巫师等级考试、高级巫师等级考试和期末考试就在人们的好奇心越来越重、对狮院和蛇院的最终对决内容做胡乱分析的时候，悄悄来到了他们的身边。小动物们只得放下心中的疑虑参加考试，要知道，猜不到协议内容，只是损失点金钱，要是考不好的话，一个暑假都甭想好好过了。鉴于家长们的威严犹存，大多数小动物的考试还是顺利的通过了。顺便说一句，我们的纳威小朋友通过德拉科、莱昂尼斯等人的密集训练，终于在魔药考试的时候没有炸掉自己的坩埚，和亲爱的罗尼小朋友一起顺利的通过了三年级的期末考试。
　　至于马尔福兄弟、哈利、莱昂尼斯、潘西和赫敏这几个顶着十一二岁外皮去参加普通巫师等级考试的小朋友，也非常顺利的以各科优秀的成绩完成了每一科目的考试，赢得了大部分考官的关注。
　　考试结束之后，霍格沃茨紧张的学习气氛一下子就消失不见了，取而代之的是一派活泼、轻松的氛围，尽管小动物们在放假之前还是要再上一个星期的课程，但他们也不会像前段时间那样拼命了。
　　当然了，他们不会忘记还有一个很重要的事情没做，那就是解开狮院和蛇院秘密协议的神秘面纱，看看邓布利多和斯莱特林公爵阁下究竟在打什么鬼主意。
　　在小动物们的殷殷期盼之下，公布真相的这一天很快就到来了。
　　那是在年终宴会上，邓布利多在大家都吃饱了喝足了，准备昏昏欲睡去见梅林的时候，亲自向小动物们公布了与斯莱特林公爵阁下达成的协议，就像之前大家猜的一样，这是一场没有硝烟的战争。
　　之所以说是没有硝烟的战争，那是因为这一次与以往有很大的不同，第一点，这次出战的并不是经验丰富的凤凰社成员或者前食死徒，而是以纳威.隆巴顿为代表的格兰芬多派与以马尔福兄弟、哈利为代表的斯莱特林派的对决。第二点，也就是最关键的一点，那就是大人们是不会让这些乳臭未干的小屁孩拿着魔杖面对面的站在一起，念咒去诅咒对方，一来会伤了好不容易培养出来的感情，二来是他们都相信，以纳威为首的格兰芬多派绝对不是那些通过严格的贵族训练的小蛇们的对手。为了颜面好看，邓布利多也不会让他们以这种方式进行决斗或者说比赛的。
　　所以，邓布利多对大家解释道，他们考虑到能不能算得上是魔法界未来的优秀小巫师，不单单是从学习这一方面来看的，也应该综合考虑其他的因素，比如个人的魅力、修养程度或者其他的什么。当然，邓布利多的建议得到了大家的认可，所以，每一位参加这次比赛的选手都拿到了一份参赛须知，上面清清楚楚的写着选手们应该注意的事项和比赛内容以及流程的情况。
　　“也就是说，我和德拉科，还有哈利是这次斯莱特林的代表，而纳威和双胞胎是格兰芬多的代表？”莱昂尼斯看着手里的比赛简介，轻轻地挑了下眉。“这倒是很公平，三对三，不会有人吃亏。不过，拉文克劳和赫奇帕奇怎么不派人出赛？”
　　一放假，德拉科和莱昂尼斯就拐带哈利回到了马尔福庄园，普林斯夫夫因为宝宝们的出生暂时回到了普林斯庄园，纳西莎和莉莉每天都过去帮忙，莱姆斯和吉德罗、雷古勒斯则是被伏地魔大人抓了壮丁，每天都要去新成立的集团去上班，处理那些看上去永远也处理不完的工作。雷古勒斯曾经跟现在正优雅的品着香茗的铂金老爹抱怨，为什么公爵阁下偏偏看上了自己，而不是找经商经验非常丰富的卢修斯。铂金贵族记得当时自己是这么回答雷古勒斯的，就是因为没有经验像一张白纸，才有历练的必要啊！
　　“傻莱尼！”卢修斯冲着自己的小儿子微微一笑，放下手里的茶杯，将两条长腿轻轻地叠在一起，细长的手指抚摸着自己光洁的下巴。“这是公爵阁下和邓布利多共同商议的结果，他们认为这次比赛的评委不可以由他们两人或者是两派之中的任何一人担任，因为两派中的人担任，未免有些作弊的嫌疑。所以，他们决定把这个权利交给拉文克劳和赫奇帕奇的学生。他说公众的眼睛是雪亮的，所以，让他们来做评委是非常合适的。”
　　“那倒也不错，反正这两个学院还是比较中立的，他们评出来的结论是很公平的。”莱昂尼斯点点头，“不过，老爹，为什么设立这么多项比赛内容啊？一个学年怎么能比的完？不是说还会有三强争霸赛吗？”
　　“这是以三强争霸赛为中心而设置的比赛内容，跟三强争霸赛没有多少冲突。而且…….”卢修斯神秘的一笑，“这一次每个学校可以派出两名参赛选手，因为格兰芬多和斯莱特林比赛的缘故，拉文克劳和赫奇帕奇是不参加三强争霸赛的。”
　　“也就是说，斯莱特林的选手将从我、德拉科、还有哈利之间选出，而格兰芬多那边是纳威、双胞胎中的一个，对吧？其他的学校也同意？”
　　“卡卡洛夫肯定是同意的，盖勒特和公爵阁下都在压着他，他不可能反对。现在就是要说服马克西姆夫人了，这可不是一位简单的女士，不仅仅是从外形看不简单，她的思维很灵活，也很聪明，说不服她，这个协议就算是作废了。幸好，她只是询问了几个问题之后，就答应了，毕竟奖金有一千个金加隆，对于任何一个还在学校念书的学生来说，这都是一笔不小的财富呢！”
　　“所以，老爹前一段时间才那么忙碌？就是为了说服马克西姆夫人去了？”
　　“没错。”
　　“那还真是够辛苦的。”小少爷翻着手里的参赛须知，一边看一边直撇嘴，“这个什么‘完美先生’评选活动又是怎么一回事？我怎么从来没有听说？邓布利多和伏迪叔叔也没有提过，为什么还会有这么奇怪的评选？”
　　“一点也不奇怪啊，莱尼，你是不知道，这个评选活动是非常受到女孩子们的喜爱的，是霍格沃茨的女生自己组织的一项评选，属于不记名投票，喜欢哪个男生就投给哪个。”哈利趴在德拉科的腿上，抻着脖子看羊皮纸上的字，任由马尔福家的这对兄弟蹂躏他可怜的头发。“上一个学年你还没来霍格沃茨，所以不清楚。年终宴会上由麦格教授代女生组织来宣布的结果，是德拉科荣登‘完美先生’排行榜的首位，我和布雷斯并列第二，可布雷斯总是说，他的名字在我前面，所以他是第二，我是第三。”
　　“你姓名的首字母确实很吃亏，我最最可爱的哈利宝宝。”莱昂尼斯笑眯眯的伸出手揉揉他的脑袋，顺便把自己手里的参赛须知塞进了他的手里，“能不能解释一下‘完美先生’的评选标准呢？我看到这个活动好像是除了课堂表现以及三强争霸赛之外，唯一的一个比分最重要的活动了。”
　　“亲爱的，这个标准我们是不知道的。”一直都没有开口的德拉科无奈的耸耸肩，“即便是潘西、赫敏，这些跟我们关系好的女孩都不会吧标准告诉我们。”
　　“这是为什么？你从来没有问过吗？”
　　“没有。”德拉科轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为这是女孩子的秘密啊！”卢修斯和德拉科，还有哈利，三个人异口同声的回答道。
　　“好吧。”莱昂尼斯无趣的撇撇嘴，“无论我们三个是谁来代表斯莱特林出战，这一项一定是满分的，我坚信！”
　　“信心好是不错的，但我要给你浇一盆冷水。”德拉科低下头轻轻吻了一下莱昂尼斯的额头，“根据我得到的情报，韦斯莱家的双胞胎和纳威都因为今年表现得出色，所以人气有猛增的趋势，而且有超过我、哈利和布雷斯的苗头。”
　　“不是吧？”莱昂尼斯一点不贵族的张大了嘴，“太……太恐怖了，绝对不可以掉以轻心。”
　　“莱尼…….”哈利瞅了瞅莱昂尼斯张开的嘴巴，“不要把嘴长得这么大，我已经可以看到你刚才吃的咸肉三明治了！”
　　作者有话要说：咳咳咳，哈利越来越.......可爱了~~



　　02 亚特兰蒂斯

　　暑假开始了，其他的小动物们充分的享受暑假美好的时光，想写作业就写作业，想看书就看书（比如赫敏同学），想旅游就旅游（比如韦斯莱一家，和德拉科、莱昂尼斯的上世一样，中了一千加隆的大奖，去了埃及旅游），想去玩魁地奇就玩魁地奇，过得甭提有多快乐、多滋润了。
　　而我们的两位小主人公却没有这么好的命，他们在暑假开始之后就陷入了无限的琐事当中，马尔福兄弟自从暑假第一天开始就异常忙碌，除了要完成教授们的那堆如同小山一样的作业之外，还要继续他们继承人的培训课程。然后要顾着他们的公司、马尔福家的事业，还要不定期的去探望女王陛下夫妇。两个小鬼忙得是脚打后脑勺，不要说旅游或者魁地奇了，如果不是有人提醒的话，他们可以忙到忘记了吃饭、忘记了睡觉。
　　卢修斯和纳西莎非常心疼自家的两个宝贝，但也只是在背后感慨一下，不能当着德拉科和莱昂尼斯的面说些什么，因为这是继承人所必须经历的考验，当年他们也是这么一步一步走过来的。
　　伏地魔大人和西弗勒斯也是很心疼这两个小家伙，不光是哈利和西里斯成天在他们耳边念叨，说德拉科和莱昂尼斯太辛苦了，放假之后反倒比在霍格沃茨的时候看上去更加疲倦，身体似乎消瘦了很多，他们自己也觉得两个孩子太过于拼命，好像是有什么计划，在尽快完成似的，因为他们发现，这两个孩子每隔一段时间就要消失上半天，谁也找不到他们。为此，伏地魔大人专门找过卢修斯和两个小当事人谈话，卢修斯对他两个宝贝的行踪不太清楚，而德拉科和莱昂尼斯则是笑嘻嘻的让他们亲爱的伏迪叔叔有点耐心，多等那么几天，等时机到了，他们自然会说的。
　　我们的斯莱特林公爵阁下通常对严刑逼供这种事情是很有办法的，他总是可以成功的叫人开口，但是偏偏对马尔福兄弟和那只名字叫做哈利的小树懒一点辙都没有，这三个小鬼一点都不怕他，整天笑嘻嘻的，如果对他们稍稍凶了一点，他们就会用受了天大委屈又不得伸张的眼神望着自己，每次都会让伏地魔大人觉得手足无措，好像是自己真的欺负了他们一样。
　　伏地魔大人在召见马尔福兄弟之后，倒是没等多长时间，就得到了他想要的答案，但是这个代价未免有些太大了，真相是用德拉科和莱昂尼斯的身体健康换来的。
　　事情是这样的，七月中旬的某一天，伏地魔大人和卢修斯分别在自己的办公室里接到了哈利和纳西莎的紧急通知，两个人的脑袋出现在壁炉里之后，神情紧张地告诉他们，德拉科和莱昂尼斯在跟祖先们学习的时候，毫无预兆的昏倒了，现在西弗勒斯和圣芒戈的高级治疗师正在查看病情。
　　知道这个消息之后，这两位大人二话不说，将手里的工作丢给自己的属下，和同样得到消息的卢平夫夫、雷古勒斯一起回到了马尔福庄园。
　　当他们走进兄弟俩的卧室时，治疗师正好结束了检查。
　　“公爵阁下，午安。”治疗师见到伏地魔大人，停下了手里的工作向伏地魔大人行了一礼。“还有卢平先生、洛哈特男爵，小布莱克先生，午安。”
　　“好了，起来吧。”伏地魔大人挥挥手，皱着眉看着并排躺在床上的两个面色惨白的小鬼，“他们是什么情况？”
　　“是因为生活不规律而导致的疲劳过度，还有一些轻微的营养不良。”治疗师微微欠了欠身，“让两位少爷老老实实躺在床上休息就可以了，不过休息的时间最少三天，他们体力透支的有些多了。”
　　“不用吃什么药吗？”纳西莎坐在床边，有些担心的看着自己的宝贝们。
　　“我个人认为不用，马尔福夫人。”治疗师又欠了欠身，提着自己的药箱离开了。
　　“西弗，你觉得怎么样？”伏地魔大人转过头询问靠在一边的魔药大师，“他们两个不用吃什么药？”
　　“就像治疗师说的一样，他们是体力透支，而不是魔力透支，只要好好休息就可以了。”西弗勒斯看了看仍然在沉睡的两个不让人省心的小鬼，转头看向同样满脸担忧的伏地魔大人，“阁下不必太过担心，我刚才已经给他们喂过营养剂了。”
　　“为了那个目标，把自己弄成这样还真是不值。”哈利嘟着小嘴，趴在莱昂尼斯和德拉科的中间，不满意的抱怨着。
　　“目标？什么目标？”房间里的大人们都将目光集中在小素包子身上，伏地魔大人更是伸出双臂，把哈利抱在了自己的怀里。“哈利，你是不是知道些什么？”
　　“是的，伏迪。”哈利点点头，伸出一根手指轻轻压住了自己的唇，“我们下去再说，让他们好好睡一觉。”
　　“好。”
　　伏地魔大人应了一声之后，就抱着哈利走出了兄弟俩的房间，其他的人跟在他们的身后，把宁静的空间还给需要修养的德拉科和莱昂尼斯。
　　众人在起居室坐好，吩咐管家先生上了一些饮料、水果和甜品之后，所有的人、包括趴在西里斯怀里的两个刚出生不久的小小包子都眼巴巴的看着在果盘里挑了一个红扑扑的大苹果、啃得正起劲的哈利。小素包子看着大人们渴望的目光，嘿嘿嘿的笑了两声，清了清嗓子才开始向他们讲述马尔福兄弟的计划。
　　“他们两个的心中一直就有一个很大胆、很奇特的想法，后来见到萨拉和戈迪，把这个想法一说，就得到了两位祖先的赞同。”哈利咬了一大口苹果，呜呜咽咽的说道：“这个计划就是要建立一座占地面积庞大的魔法城市，这个城市里面有商业中心、学校、住宅、政府机构、娱乐机构等等一切设施，就像是麻瓜的国际大都市一样。哦，对了，他们还给这个城市起了个名字，叫做…….”小包子嚼了两口嘴里的苹果渣，“亚特兰蒂斯。”
　　“亚特兰蒂斯？”伏地魔大人眨巴了一下眼睛，“那个传说中的城市？”
　　“是的，他们俩的意思，是要把我们这个魔法城市建成跟传说中的亚特兰蒂斯一样，让英国巫师走在全世界巫师的最前列，享受最好的生活。”
　　“这是个不错的想法，那么，他们一直都在筹备城市的建设？就在他们两个消失的时间里？”卢修斯端起面前的咖啡，浅酌了一口。
　　“当然不是了，卢克叔叔，他们俩怎么会有这么大的本事？”哈利摇摇头，“他们消失的时间是跟萨拉和戈迪商量城市选址的问题，因为两位先祖不想放弃霍格沃茨这座千年古堡，也不想放弃霍格莫德这座英国唯一的魔法村，所以，他们在城市选址的问题上一直没有达成共识。不过后来，他们俩倒是想出了个一举两得的办法，就是将霍格沃茨和霍格莫德完全复制到亚特兰特斯城中。这个办法得到了蛇祖和狮祖的认可，估计就是因为放松了一直紧绷的神经，他们才晕倒的。”
　　“这两个小鬼，居然瞒着我们做了这么一件伟大的事情！”西里斯打了一个大大的哈欠，“真是很有理想啊，不过，他们确定城市建在什么地方了吗？”
　　“大概是斯莱特林庄园和格兰芬多城堡的范围之内，听他们说，这是萨拉和戈迪的建议，不仅是因为那个地方大，不易被麻瓜发现，也是因为那个地方的魔力不单单可以维持挪移过来的霍格沃茨和霍格莫德的日常运转，还可以应付三个以上这么大城市的能力需要，所以，那是一个非常不错的选择。”
　　“这倒是很好，不过，他们打算从什么时候开始建造？”
　　“这就要等他们醒了问他们，他们没有跟我说。”哈利摇摇头，把啃得秃秃的苹果核扔进了垃圾桶里。“不过，我相信他们一定会知无不言言无不尽的。”
　　“我们当然会的。”
　　门口传来了德拉科虚弱的声音，众人看过去，就见到兄弟俩相互搀扶着，两个人的手里都拿着一大卷的画纸。
　　“怎么起来了？”纳西莎和卢修斯马上从沙发上站起来，快步走到两个宝贝儿子身边，抽走他们手里拿着的画纸，把他们扶到沙发上坐好。
　　“不好意思，因为我们的缘故，让爸爸妈妈，还有教父、舅父、伏迪叔叔、莱米叔叔、吉德罗叔叔，还有詹姆叔叔和莉莉阿姨担心了，实在对不起。”两个小鬼深深地弯下了身子，然后像是商量好似的，同时举起了自己的右手，“我们保证以后绝对不会再出现这种事情了，所以，教父，你就高抬贵手，不要惩罚我们了。”说到最后，两个小孩嬉皮笑脸的看着黑面西弗勒斯。
　　“不要笑了，很难看！”西弗勒斯走到两个孩子身边，做了一个他以前肯定不会做的动作，他狠狠地敲了两个小鬼的脑袋，然后从兜里掏出了两瓶营养剂，给他们灌了下去。“从今天，不，从现在开始，你们不得离开马尔福庄园一步，听到了没有？等你们休息好了，斯莱特林守则和马尔福家家规各抄五十遍。”
　　“是，教父。”两个小孩乖乖的点头。
　　“嗯，不错。”看完了图纸的伏地魔大人满意的点点头，“你们两个就欠西弗教训，西弗一黑脸，你们两个就老实了。”
　　“伏迪叔叔…….”莱昂尼斯半倚在沙发上，“你是说教父教训的很不错，还是说我们的图纸画得很不错？”
　　“两者都有。”伏地魔大人人挑挑眉，“这个东西我会拿给集团工程部的人看看，让他们看一下有什么不妥的地方进行修改，既然你们已经选定了地址，那我们可以着手建造了。”
　　“是，伏迪叔叔。”德拉科点点头，“如果我们没有昏倒的话，也想在今天跟几位说，毕竟我和莱尼的公司并不足以支撑这么大的项目，如果有什么万一的话，还会被这个项目所拖累，所以，我们还是愿意交给伏迪叔叔和父亲大人来做的。毕竟，我们还有其他的事情要处理。”铂金小王子一笑，“不知道等这座城市建起来之后，公众会认为我们和凤凰社谁更适合统领魔法界。”
　　听了德拉科的话，所有的人都陷入了沉思，他们不得不承认，在某些方面，这几个孩子的想法要被他们超前的多，相比之下，他们，还有邓布利多的思想太落后，而且墨守成规了。伏地魔大人轻轻笑出了声，等这座亚特兰蒂斯城真正建立起来、等人们在这座城市生活了一段时间之后，大概再没有人会对斯莱特利表示不满了，这恐怕也是萨拉查.斯莱特林阁下同意建造这座城市的主要原因。
　　作者有话要说：春困秋乏夏打盹，果然不错啊，还没入夏呢，茶就开始犯困了~~~



　　03 戒指

　　将建造亚特兰蒂斯魔法城的事情交给伏地魔大人和卢修斯处理之后，马尔福兄弟要处理的事情就少了小一半。再加上之前昏倒让大家都非常紧张，所以在哈利自告奋勇的监督下，两位铂金少爷出于人意料的、非常自觉的、乖乖的留在马尔福庄园休养，乖巧程度让庄园里上到伏地魔大人、马尔福夫妇，下到那几十个家养小精灵都觉得惊讶，大人们都在心里猜测这两个孩子是不是生病生的脑子坏掉了，不过他们可不敢当面去求证，因为这两个孩子的整人功力不在韦斯莱家的那对活宝双胞胎之下。
　　布雷斯和潘西在得知德拉科和莱昂尼斯生病的消息之后，扔掉自己手上的工作，采购了一大堆的补品在当天晚上来探病，他们俩在庄园里度过了一个非常美好的夜晚，和马尔福兄弟说说话，跟哈利玩玩游戏，两个人都说，这是暑假之后，唯一一个没有工作的夜晚，真是非常难得啊。布雷斯更是在离开马尔福庄园的时候，用非常酸不溜丢的口气对德拉科和莱昂尼斯说，真是羡慕他们可以暂时摆脱那些恼人的、繁琐的工作。
　　休息了大约一个星期，德拉科和莱昂尼斯的精神好多了，至少比暑假刚开始的时候要好，在西弗勒斯检查完身体，确认不会再出现什么问题之后，他们俩又开始了忙碌的工作。这对兄弟的年纪虽然不大，但在下属心中的威望很高，他们的职员都很乐意听自己老板的领导，不管是麻瓜，还是巫师。所以，当他们病愈之后重新出现在人们面前的时候，收到的不是鲜花和掌声，而是数以百计的药品、补品，其中有不少是那些贵族家的珍藏，他们的职员真心希望，这两个伟大的老板能好好爱惜自己的身体，不要那么拼命。
　　兄弟俩无奈的看着这一大堆的补品和药品叹气，还没等他们将这些东西打包送回马尔福庄园，就得到了女王陛下和亲王殿下的传唤。到了温莎堡，两个孩子也免不了遭到女王陛下的一顿训斥，内容无非就是什么事业自然很重要，身体比事业更重要，如果没了身体，没了健康，哪里还能有什么事业之类的话。亲王殿下更是旁敲侧击的告诉他们，女王陛下在听说他们病了之后就心急如焚，晚上总是被噩梦所惊扰，听到他们已经病愈的消息，一边欣喜若狂，一边又说一定要教训这两个不听话的小孩。
　　马尔福兄弟听完亲王殿下的话也只能好言软语安慰盛怒中的女王陛下，在立下绝对不会再伤害自己身体的军令状之后，两个小鬼拎着比他们的体重还要沉上好几倍的御赐礼品，灰溜溜的乘坐皇家汽车离开了温莎堡。
　　回到“揽月”之后，两个人望着这些足可以养活一只小军队的东西叹息，但这些是御赐礼品，不能像之前朋友送的那些随意处置，只好把它们缩小之后带回马尔福庄园，交给家养小精灵，争取将这些食品全部塞进自己的肚子里。
　　很快的，在他们觐见完女王陛下和亲王殿下没几天，就迎来了莱昂尼斯和哈利的生日，这一年他们依然会在一起过，但不同的是，这一次不办往年那种盛大的宴会，只邀请他们的好朋友来参加。
　　鉴于赫敏跟着父母去了法国旅游，韦斯莱一家去了埃及，所以，这一次来给莱昂尼斯和哈利过生日的就只有布雷斯、潘西和纳威小朋友了。
　　第一次来到马尔福庄园的纳威小朋友刚一走进大门，就立刻被眼前壮观的景象所吸引了，亭台楼阁、小桥流水，葱绿的草坪上几只高傲的孔雀在散。纳威看得眼睛都直了，虽然隆巴顿家也是很古老的纯血贵族，房子也不小，但因为没有足够的财力养活那么多的家养小精灵，所以，隆巴顿老宅早就看不出本来的面目了。
　　看着纳威一脸的羡慕，莱昂尼斯躲在德拉科的背后露出了一个坏笑，他吩咐管家先生派几个家养小精灵去隆巴顿老宅收拾一下，就当做纳威送自己生日礼物的回礼。
　　生日宴会的当天早晨，莱昂尼斯和哈利分别收到了数以百计的生日礼物，除了自己的亲人、朋友之外，还有很多是斯莱特林的学长、学弟代表他们各自家族送过来的礼物，毕竟是魔法界第一纯血贵族最受宠爱的小少爷和斯莱特林公爵大人心头肉的生日，所以那些贵族即便是看在卢修斯和伏地魔大人的面上，送来的礼物也是价值不菲的稀罕物，什么有防御恶咒的绿宝石、蓝宝石手镯，什么用独角兽的毛做成的小毯子，什么用龙皮做成的小靴子等等等等。这些趋炎附势的贵族只秉承一点，但求最贵、最能体现贵族的奢华。
　　不过，这里面也有个例，也不知道是哪个家族，从家主到继承人，再到采购生日礼物的仆人，脑袋好像是被门挤了（卢修斯和詹姆语），又或者是进水了（纳西莎和莉莉语），要不然就是被他们的排泄物塞满了大脑（西弗勒斯语），居然送了莱昂尼斯和哈利一人一只媚娃。
　　过生日的两位寿星看着眼前丑陋的魔法生物对望了一眼，无奈的耸耸肩，各自窝进各自的饲主怀里，闭上眼睛尽力忘掉曾经看到的东西。
　　“我说…….”卢修斯示意管家拎起那两只媚娃，“他们是笨蛋、是巨怪吗？以为莱尼和哈利多大，居然送这种丑陋的东西来。”
　　“主人，属下会把这份礼物原封不动的退回去的。”管家先生接过卢修斯递过来的媚娃，把它们装回到袋子里，然后冲着大家深深鞠了一躬就离开了。他会亲自送回这两只丑陋的家伙，顺便给自家主人出出气。
　　这个小插曲过去之后，莱昂尼斯和哈利也没兴致拆别人的礼物，直接回到各自的房间里，他们的家人、朋友送的礼物都直接放在了卧室，他们要用那些称心的礼物来抚慰自己刚刚受伤的小心灵。
　　莱昂尼斯率先拆开的是马尔福夫妇送来的礼物，纳西莎送的是一套漂亮的、可以在晚上生日会上穿的小礼服，同时搭配了一双漂亮的小皮鞋和其他配饰，卢修斯很干脆，包了一个大大的红包给自己的儿子，里面还塞了一张纸条，写着“好好使用”。
　　“看上去很像是父亲的风格，不如我们用它来买火弩箭好了。”德拉科掂掂红包的分量，然后把它塞进了他们俩放钱的抽屉里。
　　“才不要。”莱昂尼斯摸摸自己的下巴，继续拆他的礼物。伏地魔大人送了一本非常高深的古精灵语写成的书，西弗勒斯和往年一样，是一大瓶高纯度的福灵剂，波特夫妇送了一堆很精致的防御配饰，有胸针、耳钉、发带什么的，一看就知道最少有百年以上的历史了。而他们的儿子，哈利则是送给自己一台麻瓜最新、最顶级的手机。
　　“为什么不要？”
　　“西里斯舅舅说要送我们和哈利的，我才不花这个冤枉钱呢！你没看老爹说‘好好使用’，我们应该它们用在该用的地方上。”
　　“原来是这样啊！”德拉科点点头，伸手拿过那台手机翻来覆去的看了看，“回头交给双胞胎处理一下，我们不能老用现在的这种通讯器，有的时候效果不好。”
　　“测试完了，又要推向市场吗？”
　　“不，是面向贵族的，一般人买不起这种高端的产品。”德拉科慢慢的挪到床边，偷偷摸摸的从枕头底下翻出一个绿色的小绒线盒子。
　　“德拉科，这是什么东西？”眼尖的莱昂尼斯扔掉正在拆的礼物，马上就凑了过去，打开绒线盒子，看到里面有一枚样式古老但不失奢华的戒指，而且，他能感觉到从戒指上散发出的淡淡魔力。“好像在妈妈的抽屉里见过。”
　　“是的，宝贝儿。”德拉科点点头，“我从妈妈那里要来给你做生日礼物。”
　　“一个戒指就打发我了？”莱昂尼斯歪着头，一脸坏笑的看着德拉科，“如果你不说出个让我信服的理由，我可是不依的。”
　　“当然会有一个让你信服的理由，宝贝儿，这枚戒指可是历代马尔福家主伴侣的戒指。”
　　“是吗？”莱昂尼斯探头看看那枚戒指，“德拉科，你是什么意思呢？”
　　“你说呢？”搂过莱昂尼斯，德拉科把戒指从小绒线盒子里拿出来，“亲爱的莱昂尼斯.马尔福先生，你是否同意成为德拉科.马尔福先生的终身伴侣呢？”
　　“尊敬的德拉科.马尔福先生…….”莱昂尼斯伸出自己的手，“我同意。”
　　“同意就不能反悔了啊！”德拉科把戒指套在莱昂尼斯的手指上，轻轻吻了一下，“宝贝儿，你从今天起就真的成为我的了。”
　　“难道德拉科一直认为，我是别人的不成？”莱昂尼斯挑挑眉。
　　“当然不是。”铂金小王子摇摇头，拉着莱昂尼斯回到礼物堆旁边，“我只是有些担心罢了。”
　　“你是对自己没信心，还是对我没信心呢？”
　　“对自己。”德拉科挑挑眉，“喜欢你的人太多了。”
　　“说得好像你身边没那些苍蝇似的。”莱昂尼斯捂住嘴巴笑了两声，拉下德拉科的脖子给了他一个深深的、缠绵悱恻的吻。“这下安心多了吧？”
　　“嗯。”
　　德拉科微微一笑，搂着莱昂尼斯继续拆着那些礼物，甭提有多舒爽了。他轻轻挑挑眉，心里说，我看谁敢再打莱昂尼斯的主意，在他已经戴了未来马尔福家主伴侣戒指的情况下。
　　作者有话要说：咳咳咳，送戒指了啊~~~



　　04 午后

　　生日宴会的第二天，马尔福庄园的小动物就收到了来自霍格沃茨新学年的书单，几个人商量了一下，决定在暑假的最后一天去对角巷采购。
　　纳威.隆巴顿小朋友一直住在马尔福庄园，本来他是打算在给莱昂尼斯和哈利过完生日之后就回家的，可大家都觉得纳威是个挺好的孩子，虽然脑子不太聪明，但用心培养的话还是能成大器的，所以，伏地魔大人从各方面考量了一下，决定将纳威小朋友留在庄园里。
　　在接受训练的期间，纳威那位非常严厉的奶奶――隆巴顿老夫人带着他的儿子、儿媳来拜访过伏地魔大人和马尔福夫妇、波特夫妇。一方面他他们是来感谢德拉科、莱昂尼斯和哈利对纳威的帮助，如果没有他们，纳威是不可能通过那次升学考试的，更不可能在霍格沃茨赢得一些影响力。马尔福夫妇和波特夫妇只是谦虚的说，既然同为霍格沃茨的学生，又是好朋友，这些都是应该做的，没有必要谢来谢去的。客气多了，反而伤了彼此的感情，如果变成那样就不太好了。除此之外，他们还向马尔福夫妇道歉，说纳威的做客扰了这一家的清净。
　　魁地奇世界杯开幕，庄园里的几个小鬼就坐不住了，就连纳威，这个飞行不太好的小朋友也很希望去看看，希望能见见世面，那就更不要说魁地奇天才的马尔福兄弟和哈利，他们也十分想要凑凑热闹。虽然马尔福兄弟和哈利见识过麻瓜的娱乐活动，但作为魔法界的一大盛事，他们十分不愿意错过。魁地奇世界杯的影响力如同麻瓜的足球世界杯，可以吸引全世界绝大多数的巫师。这不，韦斯莱一家和赫敏听到了消息，马上就从各自的旅游目的地回到英国，韦斯莱双胞胎带着他们的小弟弟罗尼同学在第一时间出现在了马尔福庄园。
　　“亲爱的小龙、莱尼、哈利宝宝，我们来了！”
　　双胞胎拖着罗恩窜进了马尔福家凉爽的起居室，不过等他们从进来、看到搂着沉睡的哈利慵懒的歪在沙发上的伏地魔大人的时候，情不自禁的放慢了脚步。他们可不想再被公爵阁下逮到，继续那些恐怖到不能再恐怖的礼仪课程。
　　可惜啊，天不遂人愿，他们不想什么却偏偏来什么。
　　“乔治、弗雷德！”男孩们的名字从伏地魔大人的薄唇中轻轻吐出，“我以为你们受够了礼仪课程，会老老实实的用一个绅士的标准来要求自己，不过现在看来，你们的教育还不够多，是不是，恩？”e糯~米*首~lξ
　　“公爵阁下，午安！”三兄弟赶紧规规矩矩的行礼，“请公爵阁下原谅我们刚才的失礼…….”
　　“我们只是…….”乔治冲着伏地魔大人挤挤眼睛。
　　“太思念阁下了！”弗雷德补上后半句。
　　“思念我？”伏地魔大人轻轻笑出声来，“看起来像是真的。”看到三个年轻人又低下头去，伏地魔大人用脚趾头想也可以想到双胞胎一定是在自己看不到的地方做着鬼脸，想到这里他无可奈何的笑了。“算了，起来吧，要是还有下一次，你们就等着被礼仪课折磨死吧！”
　　“多谢阁下的宽宏大量！”
　　三兄弟手脚麻利的从地上站起来，一屁股坐在了伏地魔大人的对面。
　　“怎么不见德拉科、莱尼他们俩？”弗雷德先是从茶几上的果盘里挑了一个最美味的橘子，剥开外皮，美滋滋的啃了起来。
　　“他们两个带隆巴顿家的小孩去看龙了。”伏地魔大人微微一笑，“对了，你们听没听那两个小混蛋说过关于建造亚特兰蒂斯城的事情？”
　　“哦？”乔治惊讶的长大了嘴，“原来他们趁我们不在的时候，已经坦白了啊！”
　　“你们果然还是知道的，看来那两个家伙就是瞒着我们。”
　　“公爵阁下，您也不用太过伤心，我们不说是因为我们压根就不觉得这个想法可行。”弗雷德一手拿着橘子一手拿着面巾纸，边吃边擦自己嘴角的橘子汁液。
　　“这又是什么意思？”伏地魔大人示意他们小点声，免得吵醒怀里的小宝贝。
　　“乔治，快一点跟我念。”弗雷德身子一歪，靠在了乔治的身上，“不羡慕，不嫉妒。”
　　“不羡慕，不嫉妒。”
　　“再来一遍。”弗雷德喘口气，“不羡慕，不嫉妒。”
　　“不羡慕，不嫉妒…….”
　　“再一次，不羡慕，不嫉妒。”
　　“不羡慕，不嫉妒…….”乔治看了一眼满头黑线的伏地魔大人，深深起了口气，“那是不可能的，弗雷德，罗尼，我好羡慕、好嫉妒嗷嗷嗷！”
　　“哟，你们刚回来就羡慕谁，嫉妒谁了？”
　　砰砰砰三声，从起居室的壁炉里迈出了两只铂金小不点，外带一只隆巴顿小不点，他们看看韦斯莱家的三兄弟，又看看依然没有被吵醒、依然睡得很香甜的哈利，了然的点点头。三个人冲着伏地魔大人行了礼，然后回到各自的卧室洗掉了一身的尘埃，换了一件家居服后，才出现在起居室里。
　　“什么时候回来的？也不知道提前通知一声，我们好列队迎接啊！”
　　德拉科搂着莱昂尼斯坐在了双胞胎身边，纳威早就跟罗尼凑到一起，两个从智商到心理都差不多的孩子还是挺有共同语言的。
　　“不用那么大张旗鼓的，我们可接受不了。我们是昨天回来的，今天就上这里来报到了。”弗雷德啃完了橘子，用清洁咒弄干净自己的爪子，“怎么样？还是很仗义的吧？看我们多想念你们，自己家都不呆就跑来了。”
　　“依我看，想念我们不错，但想念魁地奇世界杯更多，对吧？放心，老爹已经准备了票，不会让你们空欢喜的。”莱昂尼斯一下子就戳破了双胞胎的心事，“你们刚才在说什么？看上去还挺严肃的。”
　　“说亚特兰蒂斯的事情，你们这几个小鬼都知道了，我们却都被蒙在鼓里。”伏地魔大人哼了一声，召来管家先生给几个小家伙端上饮料。
　　“哦，那个呀。”莱昂尼斯抓抓头，“因为我们都没想到会成功，尤其是他们俩……”一指坏笑的乔治和弗雷德，“他们俩压根就觉得这个计划不可行，天天给我们泼冷水，有的时候我们被他们带的，也心灰意冷了。”
　　“为什么不可行？”
　　“不说要消耗掉多少人力、财力、物力，单说这个城市的选址…….”双胞胎同时摇头，“简直太困难了，必须要找到一个千年以上的地方来维持城市内所有建筑物的运转，真的是不容易啊！”
　　“这个问题已经解决了。”莱昂尼斯打了个非常响亮的喷嚏，“就在斯莱特林庄园和格兰芬多城堡的范围内。”
　　“那真是太好了！”双胞胎相互击掌，“是非常理想的选择。”
　　“好了，魔法城的事情既然交给我们了，你们这些小家伙就不用操心了，好好去看你们的世界杯吧！”
　　“嗯…….”哈利不知道什么时候醒了过来，他一边揉着眼睛，一边在伏地魔大人的身上蹭了蹭，“什么叫我们的世界杯，伏迪不跟我们一起去看吗？”
　　“当然去，我只是去看决赛。”
　　“事实上，伏迪叔叔…….”德拉科挥了挥魔杖，从书房的方向飞来了几张球票，“我们也是去看决赛。”
　　“为什么？不去看看英格兰的成绩？”
　　“说实在的，我真不对他们抱有多大的希望。”莱昂尼斯抽动了一下自己的小鼻子，“一代不如一代，估计这一次连半决赛都很难进。”小少爷喝了一口柠檬茶，“我觉得无论决赛的对手是谁，保加利亚是一定会出现在决赛赛场的。”
　　“莱尼，你就对克鲁姆那么有信心？”哈利打了个哈气，趴在伏地魔大人怀里好奇的看着莱昂尼斯，“不怕他有个失误什么的？”
　　“他是那种发挥很稳定的选手，至于失误…….”德拉科看了一眼莱昂尼斯，轻笑了两下，“除非是扫帚出故障、赛场出现摄魂怪，或者游走球疯掉了之外，大概不会有什么失误……哎哟……”铂金小王子捂着自己的腰，很委屈的看着自己的弟弟，暗暗腹诽着，我只不过说了实话而已。
　　“怎么可能会出现你说的这种情况呐！”哈利晃了晃小爪子，“绝对不可能的，德拉科，听说参加世界杯的队伍，配备的都是高级的火弩箭啊！”
　　“再高级也是扫帚，不要那么羡慕。”看到哈利满眼的向往，伏地魔大人伸手摸摸他的小脑袋，“回头咱们弄架直升飞机，气死他们。”
　　“真的？”哈利两只绿眸一闪一闪的。
　　“真的。”
　　“太好了。”小素包子搂住伏地魔大人的脖子，吧嗒一口亲在了公爵阁下的腮帮子上。“伏迪，我最爱你了！”
　　看着占便宜没够、吃亏难受的斯莱特林公爵阁下美得眯起了眼睛，在场的其他人都用很鄙视的目光看着他，嘁，不就一架直升飞机嘛，瞧那得意的劲儿，说的好像谁买不起似的！
　　作者有话要说：开着直升飞机玩魁地奇.......金色飞贼会哭的~~~



　　05 热闹的营地

　　因为双胞胎和罗恩的缘故，卢修斯也给韦斯莱家的其他人寄去了魁地奇世界杯的门票，而且是头等包厢的，这里面也包括一直跟他作对的韦斯莱夫妇。
　　不得不说，卢修斯的这种做法实在是让韦斯莱夫妇有些尴尬，心里也有些别扭，你说要是不收下吧，倒是很显得对方宽宏大量，他们小肚鸡肠了。要是收下吧，自己的脸上也不好看，回头也再难跟马尔福家针尖对麦芒了，真的是非常头疼。
　　其实，也难怪韦斯莱夫妇有这种想法，毕竟他们从学生时代到现在都是一直和姓马尔福的彼此看不对眼，从他们彼此见到对方第一眼的时候，就开始不是互相讥讽就是大打出手，从来没有平心静气的坐下来好好的说会儿话，当然，他们也不会有这个心思跟个所谓邪恶的黑巫师说什么。可惜，这一次那个总是炫耀自己华丽羽毛、总是用很高傲眼神看人的老铂金贵族竟然很大方的送来礼物，打了他们一个突然袭击，弄得他们有些束手无策了。
　　韦斯莱夫妇看着摊在桌上的魁地奇世界杯决赛门票，又看看自家儿女一脸的羡慕和渴望，再想想刚一从埃及回来就立马飞去马尔福庄园，看望小马尔福们、哈利的那三个小混蛋，夫妇俩对望了一眼，长长的叹了口气，真是世风日下啊，居然韦斯莱家也要向马尔福家低头了。
　　没办法，家人永远是最重要的，亚瑟.韦斯莱先生只得认命的拿出羊皮纸和羽毛笔，用相对比较温和的词汇给常年的对头卢修斯.马尔福写了一封信，信里面的内容大概就是感谢他送来的球票，感谢他和马尔福夫人照顾他们的儿子。
　　卢修斯接到这封感谢信并不觉得意外，韦斯莱家再无礼也是没落的贵族，那点贵族礼节还是明白的。他淡淡的扫了一眼信里的内容，觉得没什么回信的必要，就扔在一边了，又投身到了忙碌的工作当中。
　　现在的铂金老爹可没有那个闲工夫跟韦斯莱夫妇打嘴仗，自从接手亚特兰蒂斯魔法城的建造之后，他的工作量急骤增大，每天不忙到半夜是休息不了的，这让纳西莎看着很是心疼。但我们的马尔福夫人也没办法，如果不累自家丈夫的话，就是要累着自家的两个宝贝儿子，权衡一下利弊，纳西莎还是选择累累自家丈夫。反正他不工作的时候，也是炫耀那一身金灿灿、绚丽夺目的羽毛，总是会引起一大堆不同年龄层次的女巫，甚至是男巫的尖叫。有工作的拖累，纳西莎觉得至少卢修斯可以清净清净了。
　　即便卢修斯的工作很繁忙，但魁地奇世界杯总决赛举行的那一个星期，他还是想方设法的空出来了，只不过代价就是一张惨白惨白的脸，和脸上的两个黑黑的眼圈。跟他同病相怜的，还有他的两个宝贝儿子以及被伏地魔大人当陀螺一样使唤的卢平夫夫和雷古勒斯，只不过这几个人的情况要比他好得太多了，虽然脸色也不怎么好，但最起码没有被西弗勒斯按在床上灌进十几瓶口味独特的魔药。
　　暂时停掉了自己手上的工作，在八月上旬的某个阳光灿烂的日子，伏地魔大人和卢修斯率领一大家子的人出现在了魁地奇世界杯的比赛现场。
　　当伏地魔大人的身影刚刚出现在魁地奇观众营地的时候，原本热热闹闹的一大片营地登时变得鸦雀无声，不管是正在执行公务的魔法部官员，还是已经住进来的贵族巫师，或者是那些普通的巫师，在见到伏地魔大人的时候，都深深地弯下了身子。
　　伏地魔大人领着自己的哈利小宝贝，带着马尔福父子三人，还有韦斯莱三兄弟、布雷斯、潘西和纳威浩浩荡荡的穿过众人让开的道路来到他们的帐篷跟前。这一片都是贵族的帐篷，一个比一个气派，一个比一个奢华，有在门口弄个喷泉的，有在门口立尊维纳斯像的，不过，哪一个都不如马尔福家的，虽然低调但又不失奢华。
　　整个帐篷的颜色是以银色和绿色为主，其中搭了些零碎的红色、金色、黄色、黑色以及蓝色和青铜色，可以说是把霍格沃茨四所学院的颜色都体现出来，不偏不向，让众人看到了斯莱特林公爵阁下的真心。
　　除了帐篷颜色之外，马尔福家的帐篷最大的特色就是被家养小精灵弄成了和马尔福庄园一模一样的建筑，从外面看上去，这是一幢三层楼高的小别墅，别墅门口还有几只懒洋洋的小孔雀在空地上散步，除此之外，什么小花圃、喷泉、雕像之类的应有尽有。但凡别的帐篷有的，他们也有，别的帐篷没有的，他们也都有。这让一向很注重审美、品位的马尔福一家和他们的客人都非常满意。
　　不过，惊喜还远不止这些，当他们拎着为数不多的行李走进帐篷的时候，发现里面的布局和陈设完全是照搬马尔福住宅的格局，所有的房间都是他们熟悉的，就算是黑着灯、闭着眼都可以正确的找到的。
　　小不点们向长辈们告辞，欢欢喜喜的牵着手回到他们各自的房间，梳洗、换衣服就好像在家一样。等小不点们从各自的房间出来，就听管家先生说大人们去书房谈事情，要他们自己出去逛一逛。
　　“啊，还真是热闹啊！”莱昂尼斯穿了一件保加利亚的红色运动背心，下面是一条白色的小短裤，露出两条白嫩细滑的长腿，趿拉着一双从伦敦淘来的白色小皮拖，整个人显得是那么清新自然，看得德拉科差点没流了口水。
　　“那是当然，全世界的巫师都差不多在这里了。”潘西摇着新买的一把公主扇，“有些人不单纯是来看比赛的，更多的是来认识朋友的，尤其是贵族。”
　　“一切以利益为重。”布雷斯借口道，他拉着赫敏的手，看着双胞胎的手里拎了一个大口袋，“那是什么？”
　　“我们新研发的小产品，也可以说是纪念品。”双胞胎同时回答道，“跟这次的魁地奇世界杯有关，你们的份儿我们都留下来了，这些都是要售卖的。”
　　“你们俩还真有经济头脑，韦斯莱家到了你们这一代要是不发达就新鲜了。”德拉科轻笑了一声，“不去看看你们的父母和兄弟姐妹？听说他们早晨就来了。”
　　“我们打算吃过晚餐再去，先把手里的这些都卖掉，免得被妈妈看到又换来一顿狮子吼。”乔治呵呵一笑，一手拉起弗雷德，一手拉起罗恩冲着大家挥挥手，“我们先去那边的商业街，你们慢慢逛啊，把好看的东西都拍下来，等晚上我们回来看。”
　　“还有，你们不要去花钱买那些纪念品了。”弗雷德补充道，“我们会给你们带回来的。”
　　“多谢！”
　　有了韦斯莱家三兄弟的仗义，德拉科一行只是悠闲地在营地里乱逛。这里看看，那里瞅瞅，觉得什么都新鲜。因为这一次的营地里有麻瓜，所以，大家都被魔法部要求穿上麻瓜的衣服，避免暴露他们巫师的身份。听上去很简单，但真的做起来是很难的，对于常年习惯穿着巫师长袍的巫师们，尤其是中年以上的巫师来说，是一项很大的挑战。
　　“德拉科，你看，是他们，还是她们？”莱昂尼斯一指看上去好像是外国巫师的帐篷，帐篷门口正站着几个穿着碎花长裙、梳了马尾的巫师，因为他们背对着自己，莱昂尼斯看不清楚他们究竟是男是女。
　　“应该是……..”纳威仔细的看了看，“是他们吧？我好像看到了他们的喉结。”
　　“可是哪儿有男人穿长裙的？”潘西撇撇嘴，看了一眼自己手腕上精致的钻表，“虽然苏格兰人也穿短裙，但那是他们的传统，可这几个…….”潘西眯起眼睛，“皮肤黝黑，布雷斯，你应该上去问问，他们是不是跟你沾亲带故。”
　　“不要老用‘黑’这个词来形容我，小西西，我虽然黑，但黑得透亮，不向他们…….”布雷斯撇撇嘴，“真的是一团阴暗暗的，比院长先生的长袍还要黑。”
　　“如果西弗叔叔听到你这么说，一定会关你禁闭的。”哈利乐呵呵的戳了一下布雷斯的腰，“不管他们了，对了，亲爱的潘西，你不去看看你刚刚上任的男朋友？顺带我们也沾沾光要两张签名什么的。”
　　“我是有这个打算，不过不知道现任女朋友的这个头衔好不好用，他们的人会不会放我们进去。”潘西看着周围帐篷挂上的威克多尔.克鲁姆的巨幅画像，“这人也不知道摆个笑脸，一副阴沉沉的样子不怕把别人吓着。不过，要是把他变成可以发光的，到了晚上是可以防盗的，小偷来了，准保能吓得魂飞魄散。”
　　“潘西，我不得不说，你的境界不是一般的高。”德拉科轻轻勾勾唇角，带着大家离开营地，往一个比较偏僻的地方走去。“前两天，我和莱尼收到了威克多尔的信，约我们去他们的驻地聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“三强争霸赛。”
　　“嗯？”
　　“他将代表德姆斯特郎参加三强争霸赛。”德拉科扬起下巴指了指突然出现的那个冲着他们傻笑的大高个，“潘西，你的情人来了！”
　　作者有话要说：哎，最近多愁善感的，莫名其妙的掉眼泪~~~可这春天早就过去了呀~~



　　06 状况百出的总决赛（上）

　　德拉科一行与威克多尔.克鲁姆先生的友好会谈在非常轻松、愉悦的气氛中结束了，双方就马上在开始的魁地奇世界杯决赛、在霍格沃茨举行的三强争霸在以及克鲁姆先生与潘西.帕金森小姐的恋爱等问题进行了热烈的讨论，并得出了令双方都很满意、都非常愿意接受的结论，使彼此的友谊更加深了一步。
　　除此之外，德拉科一行大力赞美了保加利亚国家队提供的非常具有民族特色的下午茶，这对从来没有去过保加利亚的他们来说，是一个了解这个国家民俗风情的好机会。克鲁姆很高兴自己的朋友喜欢自己国家的食品，在德拉科他们起身告辞的时候，克鲁姆还特意准备出了一大袋的特色小吃，说是请他们还回去给斯莱特林公爵和马尔福先生尝尝，并告诉德拉科，他会在比赛结束之后去拜访他们的。
　　告别克鲁姆，德拉科一行人按原路返回营地，因为与克鲁姆聊得很是投机，所以一个下午的时光就在他们不注意的时候悄悄溜走了。等一行人回到马尔福家的帐篷时，已经是晚餐的时间了。当他们走进去，就看到了早早结束买卖的活宝双胞胎手舞足蹈的向大人们讲述着刚在见到他们的父母和兄弟姐妹时的情景，罗恩在一边傻兮兮的笑着，还不停的往嘴里塞那些黏腻腻的糖果。而大人们则是停下了手里的工作，坐在客厅里，端着香浓的咖啡和红茶，兴高采烈的看着双胞胎表演。
　　“真是一个温馨的场面啊！”哈利感叹了一句，丢下自己的兄弟们，扑向了朝他伸出双臂的伏地魔大人。“伏迪，我回来了！”
　　“欢迎回来，哈利！”伏地魔大人俯身亲了亲哈利的额头，然后看向德拉科、莱昂尼斯、布雷斯、赫敏、潘西和纳威，“去把自己收拾一下，马上就要吃晚餐了。”
　　“是，我尊敬的公爵阁下。”莱昂尼斯优雅的行了一礼，拉着德拉科乐呵呵的上了楼，在经过伏地魔大人和哈利的时候，他坏坏的冲着两个人做了一个鬼脸，顺便把手里的袋子交给卢修斯。“这是保加利亚的特色小吃，威克多尔让我们带回来的。”
　　“知道了。”
　　“他说比赛结束之后会去庄园拜访我们的。”
　　“转告他，我欢迎之至。”
　　“那么，我们先告退了。”
　　“卢克，你发现没有。”伏地魔大人目送着马尔福兄弟跑上楼，“他们两个可比你小的时候活泼多了。”
　　“是的，教父！”卢修斯无奈的耸耸肩，“生活的年代不同，所以性格也会相差很多的。”
　　“教父？”哈利惊讶的眨巴了下绿色的小眼睛，“伏迪，你是卢克叔叔的教父？”
　　“啊，是的。”伏地魔大人点点头，“当年阿布是有这个意思来着，不过，卢克出生的时候我没在身边，所以，并不算是卢克真正的教父，只是个挂名的。”
　　“挂名的也是教父，阁下，您不用推脱。”卢修斯端起面前的咖啡，“哈利，你也去收拾一下自己的，把衣服换掉。”
　　“好。”小素包子点点头，爬下了伏地魔大人的膝盖，颠颠的跑上了楼。
　　“这小东西也不像是波特家的人。”卢修斯看着自己的主人兼教父说道。
　　“他倒是很像莫兰.波特，活泼、敏感，又不失智慧。”伏地魔大人轻笑了一下，“按照斯莱特林先生的说法，他比我更像是斯莱特林的后裔。”
　　“这大概就是爱屋及乌吧，因为喜欢莫兰，所以也喜欢哈利。”
　　“也许吧。”
　　吃过家养小精灵特意准备的晚餐之后，伏地魔大人大发慈悲的带着已经辛苦工作一天的卢修斯、卢平夫夫和雷古勒斯出门遛弯，一方面是换换脑子，另外一方面是消消食。而玩累了的小家伙们则是七扭八歪的躺在起居室的沙发上聊天，等大人们遛弯回来之后，就看到这些小不点已经睡得很香甜了。
　　决赛定在了这个周日举行，本来是想提早举行的，但最近今天根据魔法天气预报的资料来看，会有一场连续性的降雨。所以为了保证两支国家队队员们的安全，也为了能让他们在一个很好的环境里比赛，大赛组委会的官员们在磋商了很久之后，将比赛的正式日期定在了周日晚上八点钟，这让提前来到赛场的人很幸运的得到一个星期在野外游玩的机会。
　　每天早晨在吃过早饭，德拉科、莱昂尼斯和哈利照例进行他们的训练，或者处理一些公务，在吃完午饭、睡一个午觉醒来之后，德拉科会拉着莱昂尼斯去闲逛，拜会一下他们在斯莱特林学院的同学，像潘西说的那样联络一下彼此的感情。
　　布雷斯有的时候会拉着赫敏一起去，有的时候就拉着纳威去看看他认识的美国同学，说什么要让纳威多接触一下外界，长长见识，为以后的工作做着准备。
　　韦斯莱家的三兄弟除了会跟着马尔福兄弟和哈利训练之外，也会跟着他们一起闲逛，还时不时的抽空回到韦斯莱家的帐篷，欺负一下自己的兄弟姐妹，听听父母的怒吼，日子过得也是很滋润的。
　　潘西恐怕就是这几个小家伙中最清闲的，在营地居住的这一个星期里，每天吃过午饭之后，就雷打不动的去和克鲁姆约会，看看他的训练，两个人的感情越来越好，就等着双方父母见面把婚事定下来了。
　　而哈利则是在不训练的时候跟伏地魔大人腻在一起，美其名曰培养感情，他曾经不止一次的跟马尔福兄弟说过，要争取早日在伏地魔大人的身上打上“哈利.波特专属”的标签。
　　而最郁闷的是卢修斯和卢平夫夫、雷古勒斯，虽然他们的人身在魁地奇世界杯现场，可还要继续苦逼的处理那些紧急公务，看着其他人悠哉悠哉的，心里那个恨呐，不过一想到这些人中有自己的主子，有自己的儿子，这几个悲催的人只好咬碎牙齿往肚子里咽，收起悲愤的心情继续投入到紧张、忙碌的工作当中。
　　比赛那天，下了一个星期的小雨终于停了，太阳普照着大地，人们纷纷从自己的帐篷里钻出来，享受难得的阳光。不过，德拉科悄悄告诉莱昂尼斯，说根据他观察的结果，有可能晚上会有一场大雨。莱昂尼斯只是敷衍了两句，根据他上一世的经验，决赛这天的天气那可是好的不得了的。
　　比赛是在晚餐之后进行的，谁也不知道为什么要在晚上举行，但这是传统，是魁地奇世界杯自开赛以来，将近百年的传统，决赛一定是在晚上八点举行的。
　　伏地魔大人率领马尔福一家走在通往比赛赛场的明亮道路上，周围的树上都缠绕着星星点点的小灯，一方面起到照明的作用，另外一方面为比赛增加了一些情趣。孩子们手里攥着比赛专用的高倍望远镜和比赛说明书，跟在大人们的身后。其他的贵族巫师很有秩序的跟他们保持了一定的距离，而且也不敢大声说话，只是静静的走着。
　　比赛的场地很大，大约有四个霍格沃茨大厅那么大，马尔福兄弟知道，这是魔法部上百官员忙碌了一年的结果，这座体育馆可以容纳足足十万名的观众。看着眼前的建筑，再看看身后黑压压一片的脑袋，莱昂尼斯很不厚道的想着，如果麻瓜政府选择在这个时候往这个地方投下炸弹，那么，整个魔法界大概就会从此在地球上消失了。当然，他也知道这个是不可能的，为了确保巫师世界的隐秘性，不管是这座体育馆，还是她们所居住的营地，每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒。在筹备比赛的这一年当中，每当麻瓜接近这里，他们就会突然想起十万火急的事情，然后匆忙的离开。
　　伏地魔大人带着他们走到了体育馆的入口处，负责检票的是一位漂亮的女巫，她看到斯莱特林公爵的时候，深深的弯下了身子。
　　“晚上好，公爵阁下，很荣幸见到您。”
　　“晚安，莉亚小姐。”伏地魔大人点点头，这位莉亚小姐的家族是世代的拉文克劳，据说他们家真的跟罗伊娜.拉文克劳有着一丝丝的血脉关系，这只是传说，事实上如何除了当事人之外，没有人知道，毕竟拉文克劳们都是一贯保持低调的生活。
　　“阁下，您在顶层包厢，请跟我来，部长先生已经在等着您了。”莉亚小姐又欠了欠身，然后看向卢修斯和卢平夫夫以及雷古勒斯，“马尔福先生，卢平先生，洛哈特男爵，还有布莱克先生，以及各位小先生、小姐们，晚上好，请你们看到自己的随身物品，尤其是魔杖，不要把它随便放在口袋里，以防丢失。”
　　“好的，谢谢提醒，莉亚小姐。”莱昂尼斯冲着莉亚小姐笑笑，然后拉着德拉科和哈利一起爬上了通往顶层包厢的楼梯。“这个确实是需要重视的问题。”
　　就在他们马上要到达顶层包厢的时候，就听到外面突然出现了“哗哗哗”的巨响，莉亚小姐三步并作两步的爬上去，来不及跟已经等候多时的金斯莱打招呼，她悲哀的看着突然下起来的暴雨。
　　“哦，不！”莉亚小姐惊呼了一声，转过身看着同样愁眉苦脸的金斯莱，“还有可能更改比赛日期吗？”
　　“这不太可能，亲爱的莉亚小姐。”金斯莱摊开双手，即使他已经做了一段时间的部长，但仍然脱不下傲罗的气质，看上去依然是那么的…….天真和元气满满。
　　“莱尼…….”德拉科凑到莱昂尼斯的耳边小声地说道，“看，我在白天的时候已经告诉过你了吧，今天晚上是一定会下雨的。”
　　“是是是，我亲爱的德拉科…….”莱昂尼斯搂住铂金小王子的脖子，“你真的很有当神棍的天赋。”
　　作者有话要说：快围观快围观，看热闹了啊~~~



　　07 状况百出的总决赛（下）

　　就像是金斯莱说的那样，比赛是不可能因为天气的原因更改日期了，所以，保加利亚队和爱尔兰队会在大雨中为十万观众上演一场精彩比赛。
　　事实上，基本上所有喜欢魁地奇的巫师都知道，只有在雨中才能充分体现球员的技术，以至于很多人都喜欢看雨战，不过球员们不喜欢倒是真的，雨战不仅让他们的视线模糊，也让他们精神疲惫，尽管这是在夏天，淋雨也是很有可能感冒的。但是，球员们都很具有职业精神，他们不会让观众们再浪费一个星期，只为了等一个晴空万里的日子来看比赛。
　　不过，魔法部的官员们可不跟一般的观众想的一样，他们不希望两个国家的选手有什么闪失，所以，他们共同为体育馆四周建造了一个无形的结界，当然了，这个结界的顶端可以随着球员们扫帚的升高而升高，可以确保球员们不会碰到脑袋而摔下来。
　　比赛开始之前，按照惯例是两支队伍的吉祥物表演时间，最先出场的是保加利亚的吉祥物――媚娃。
　　伏地魔大人和马尔福一家对这种魔法生物一点都不陌生，就在莱昂尼斯和哈利生日的时候，还有小贵族巴巴的送来过两只，不过都让管家先生扔回去了，而那个小贵族也在魔法界销声匿迹了。
　　莱昂尼斯靠在德拉科的怀里，心里想着曾经在书上看到对媚娃的解释，说它们是一种能变化的神奇魔法生物，可以成功的勾起雄性生物的某种生理反应，所以，一般贵族会用它们来对继承人进行启蒙教育。不过，莱昂尼斯觉得，用媚娃这种丑陋的生物进行启蒙教育实在不怎么华丽，一点都不贵族，所以他很赞成自家老爹在收到媚娃时的做法，干净利落的让它们去应该去的地方。
　　莱昂尼斯想到这里，眯起小眼睛看看周围的这些人，除了大人们和自己身边的德拉科、哈利之外，多多少少都受到了一点影响。赫敏死命的捏着布雷斯背后的肉，才勉强让她的准男朋友安分一点，要不然布雷斯可以窜到第一排并准备裸/奔。潘西小女王费力的拉着想要跳起来的纳威小朋友，救世主先生年轻的小圆脸上洋溢着与平时完全不同的神采，似乎被媚娃深深地吸引了。莱昂尼斯坏心眼的想着，如果把这一幕拍下来拿给纳威的奶奶――那位比麦格教授还要严厉的老夫人看，不知道纳威会受到什么样的惩罚。乔治、弗雷德和罗恩跟他们的家人坐在第一排，他们的半个身子已经探出去了，亲爱的小罗尼正冲着那些飞舞在空中的媚娃挥着爪子，大吼大叫的不知道在说些什么，还顺便扯着自己的长袍领子，那样子很像是一个暴露狂患者。莱昂尼斯挫败的将自己的小脑袋埋进德拉科的怀里，长长的叹了口气，他心里说，不管是哪一世，都不能对罗恩的自制力抱有多大的期望啊！
　　在媚娃表演完之后就轮到爱尔兰小矮妖们上场了，它们刚刚一上场就媲美天女散花，只不过它们不是散花，而是在洒金，好像把古灵阁…….哦，抱歉，不知道爱尔兰的魔法银行是不是叫做古灵阁，总而言之就是把那里面的金加隆全部搬空，然后一把一把的洒向观众，引得十万观众更加兴奋了。
　　“只可惜，这东西不是真的。”莱昂尼斯拿起一块金币撇撇嘴，“要是真的，我们就发了。”
　　“这要是真的…….”哈利也拿起一块，翻来覆去的看了看，觉得没什么意思就把它扔在了一边，“爱尔兰早就变穷了。”
　　“这倒是。”纳威已经恢复了正常的平静状态，他看着那些爱尔兰小矮妖退场，看到金斯莱从位置上站起来，好心的提醒自己的同伴们，“嘘，比赛要开始了。”
　　爱尔兰小矮妖离开赛场之后，两个国家的队员一个个的出场，每个人出现之后都会围绕着体育馆转一圈，让所有的观众都能看到他们，当这场比赛的裁判――国际魁地奇联合会主席哈桑.穆斯塔发，一个矮小、瘦巴巴、还有点谢顶的巫师吹响了比赛的哨音，这一届魁地奇世界杯的决赛正式拉开了帷幕。
　　除了德拉科和莱昂尼斯之外，所有的人都从来没有见过这么精彩的魁地奇比赛，每个人都是兴高采烈的，就连伏地魔大人和卢修斯都勉强维持着贵族礼仪，但他们的眼中却闪烁着不一样的光芒。从他们的神情可以看得出，他们也是非常喜欢看这样的比赛，只不过是不愿意自己亲身参与罢了。
　　比赛很激烈，两队的比分咬得很紧凑，克鲁姆和爱尔兰的找球手林齐，他们高高的盘旋在空中，时不时的躲避着游走球，但老鹰一般的眼睛死死地盯着金色飞贼有可能飞过的任何一个地方。
　　就在这个时候，意外发生了。克鲁姆的火弩箭突然间很剧烈的抖了起来，所有的观众在第一时间发现了这个异常，他们通过高倍望远镜看到克鲁姆的两只手紧紧抓住扫帚的前端，用尽全身的力气将扫帚死死的夹住。所有的人都觉得很害怕，生怕克鲁姆一个不小心就会从火弩箭上摔下去。
　　这太不合常理了，正在比赛的克鲁姆在心里暗想着，他一边努力的观察着金色飞贼的动向，一边尽力不让自己有什么闪失。按道理来说，火弩箭比之前的光轮系列的稳定性要墙上太多了，是不太可能把主人摔下去的，可克鲁姆试着调换方向却发现火弩箭方向自动调节装置失灵了，他根本不能控制它，只能任凭它飕飕的剧烈晃动着，只能任凭它毫无章法的在空中穿梭着。
　　“德拉科，你有什么发现吗？”
　　莱昂尼斯和德拉科是第一批发现克鲁姆扫帚出问题的人，他们迅速的站起身来，先是观察了一下顶层包厢的情况，然后直接把目光转向了爱尔兰国家队的休息台，他们相信，如果真的是有人下咒，那么一定是爱尔兰国家队的人。
　　“你看，那个花白头发的老头。”德拉科指了指坐在爱尔兰国家队休息台首位的那个人，他的嘴在轻轻地动着，已经有过经验的铂金小王子一眼就可以看出，那个人是在念咒。“他是爱尔兰队的教练，最近的几场国际比赛，他都输在了威克多尔的手里，所以，我们有理由相信，他最想让威克多尔出事的人。”
　　“哦，这个老家伙简直是不怀好意，你看他念咒的本事不比当年的奇洛差。”
　　“亲爱的莱尼，你说得对极了。”
　　德拉科挑挑眉，刚想要再说点什么，就看到两个游走球像是发疯了一样追着克鲁姆跑，这下子不管是还在场上的击球手，无论是保加利亚的，还是爱尔兰的，纷纷上升到了与克鲁姆一边高，前后左右簇拥着他，不让他被疯狂的游走球击中。
　　“啧啧啧，这是一年级和二年级的结合体，嗯？”德拉科看到这里微微皱了皱眉，“我想国际魁地奇联合会应该好好调查一下了，手脚做得也太过分了。”
　　“没错。”莱昂尼斯配合的点点头，“不过，我相信他们可以坚持到最后的。”
　　“哦？”德拉科凑过去，亲了一下莱昂尼斯的脸颊，“亲爱的，这是经验之谈吗？”
　　“是的，我尊敬的王子殿下，确实是经验之谈。不过，我希望威克多尔不会为此失去一条胳膊。”莱昂尼斯的眼睛紧紧盯着场上的局势，看到克鲁姆现在的状况就好像看到了上一世的自己，但克鲁姆比自己还要悲催，毕竟当年的自己并没有享受过发疯的飞天扫帚和发疯的游走球二重奏，他都可以想象，克鲁姆现在究竟处在一个多么危险的情况之中。“现在我们只有祈祷，无论是威克多尔，还是林齐，他们俩中的其中一个赶紧抓住金色飞贼，好结束这场闹剧。”
　　“我想这也是凶手的意思，莱尼。”德拉科耸耸肩，撤掉了他们俩周围的隔音咒，然后转头去问伏地魔大人和卢修斯，“伏迪叔叔、父亲，难道他们就不能暂停比赛吗？”
　　“恐怕暂停比赛也无济于事，小龙。”伏地魔大人双手一摊，“这种事情在国际比赛中并不少见，克鲁姆遭遇的也算是稀松平常了，还记得我唯一看过的魁地奇世界杯比赛，找球手上场没两分钟就硬生生的被打中了脑袋，听说在床上躺了两个月，醒了之后再也玩不了魁地奇了。所以啊，借用西弗的一句胡，魁地奇是一项粗鲁、野蛮、愚蠢的巨怪运动。光看看还是可以的，绝对不能亲身参与。”
　　“德拉科…….”
　　“莱尼…….”
　　马尔福兄弟互相看了一眼，然后转向伏地魔大人和卢修斯异口同声的说道：“我们申请退出学院魁地奇队。”
　　“批准！”斯莱特林公爵很大方的点头，“我希望你们是安全的，不喜欢你们一结束比赛就要在医疗室度过后半夜。”
　　“谢谢伏迪叔叔。”莱昂尼斯猛地扑上去在伏地魔大人的脸上印了个湿漉漉的吻，“可是教父那边，我…….”
　　“放心吧，我去跟他说。”卢修斯抱过自己的小儿子，又摸摸自己大儿子的脑袋，“西弗听了一定会非常开心的，这是个明智的举动。”
　　“没错。”伏地魔大人很赞同卢修斯的话，“反正你们在霍格沃茨也呆不了两年，今年你们六年级，本来就取消了魁地奇的比赛，到了明年，七年级生是要退赛的，所以，你们的决定非常正确，西弗不会说什么的。”
　　“哎，你们的注意力怎么突然转移了呢？这个威克多尔怎么办？”听着几个人聊天哈利，看着在魁地奇球场上空一会儿左，一会儿右，一会儿上又一会儿下，一会儿又转圈，好像在跳芭蕾的克鲁姆，有些忧心忡忡的，“他也不能总是这样啊！”
　　“也许施咒的人会良心发现，停止他的恶作剧，不过这要等爱尔兰的找球手林齐抓到了金色……..”
　　“飞贼”这两个字还没有说出口，卢修斯就看到克鲁姆的扫帚停止了可怕的颤动，游走球也不像刚才疯了似的追他了，因为…….
　　“保加利亚的威克多尔.克鲁姆抓住了金色飞贼，保加利亚队获胜！”
　　作者有话要说：小龙，乃有预言师的血统，绝对的~~！！！



　　08 越狱

　　如此戏剧性的一场魁地奇比赛是大家之前根本没有预料到的，没人料到会在世界杯的赛场上发生袭击事件，毕竟魔法界最大的隐患早就消失了，不是吗？可当时在场的观众心里都明白，这次袭击只是针对保加利亚队和威克多尔.克鲁姆的，目的就是要打败他们，夺得本次比赛的冠军。所以，大家的目光自然而然的集中在了爱尔兰队的身上，从教练到队员再到随行的工作人员，都是本次事件的怀疑目标。
　　而威克多尔.克鲁姆先生在接受各个国家主流媒体采访的时候，他不赞同大家的说法，至少他觉得爱尔兰队的球员是不可能对他施咒的。同时，克鲁姆也衷心的表达了对爱尔兰击球手的感谢，这位国际巨星很坦然的说，如果不是他们的仗义相助，在危险来临的那一瞬间，他真的有可能被疯狂的游走球砸死了。
　　当有记者问道是怎么抓到金色飞贼的，克鲁姆先生很腼腆的笑了一下，他说其实金色飞贼是在自己的火弩箭失控之后，无意中抓到的，本来是想马上结束比赛，可惜不仅是他的火弩箭失去了控制，而且游走球也发疯了，让他根本无暇顾及金色飞贼的问题。毕竟在比赛胜利和保全性命之中，能完完整整的活着是最重要的。
　　国际魁地奇联合会主席哈桑.穆斯塔发先生，本场魁地奇世界杯决赛的裁判在赛后向记者说明，国际魁地奇联合会一定会认真调查本次事件，给保加利亚队和受害者克鲁姆先生一个合理的交代。
　　“德拉科，我不得不说，你还真是有做预言师的天赋。”哈利看完预言家日报上的关于本次魁地奇世界杯的报道，跟对面正腻腻歪歪在一起品尝蓝莓小蛋糕的马尔福兄弟说道。
　　此时此刻，他们身在马尔福庄园温馨的小起居室里，在魁地奇比赛结束的当天晚上他们就回来了，连一秒也没多耽搁，毕竟，这些人都是硬生生挤出时间去看比赛的，各自的书房里还有像小山一样的文件等着批阅呢！
　　“什么预言啊！”莱昂尼斯无趣的撇撇嘴，“我认为呐，他就是随便那么一说，谁知道真的就变成现实了。”
　　“莱尼说得对，我其实就是那么随便一说。”
　　“小龙，随便一说就能变成现实，才是成为预言师的最主要……恩…….”哄宝宝睡着了的西里斯晃晃悠悠的走进来，一屁股坐在了沙发上，“可以说是天赋吧！”
　　“就像我们学校的特里劳妮教授？”哈利一翻身趴在了沙发上。
　　“特里劳妮？”西里斯挑挑眉，“我可以说她其实是一个真正的神棍吗？”
　　“我赞同，西里斯舅舅，听说她在第一节占卜课上预言了纳威的死亡，把纳威吓得小脸都白了。”德拉科摸摸莱昂尼斯的小脑袋，抬起头看了看表，“已经这么晚了，金斯莱怎么还不把戈迪叔叔、父亲和教父送回来？”
　　“大概是出什么事情了。”西里斯叹了口气，轻轻敲了一下茶几，上面出现了一杯香气扑鼻的热可可。“最近我总有一种不太好的感觉。”
　　“我也有。”小素包子用手撑着自己的下巴，“好像忘记了什么重要的事情。”
　　“没错。”莱昂尼斯和德拉科点头，“似乎是忘记了什么人，对我们来说很有威胁的人。”
　　“到底是什么呢？”
　　一时间，起居室里的四个人都陷入了深深的沉思，他们到底忘记了什么呢？德拉科搂着莱昂尼斯有些郁闷，哈利又翻了个身，四仰八叉的露出自己的小肚皮，西里斯则是眯着眼睛半靠在沙发上，在脑袋里想着他认识的每一个人的名字，企图从里面找出一点点的蛛丝马迹。
　　“怎么还不去睡觉？坐在这里当门神吗？”
　　有人曾经这样评价过西弗勒斯.斯内普.普林斯先生的声音，犹如大提琴般丝滑柔顺，不过通常他用这种嗓音说话的时候，那么就是他发怒的前兆，会让人产生一种阴森森的感觉，好像身在地狱一般。所以，当装雕像的四个人听到这个声音的时候，条件反射一般从各自的沙发上蹦起来。
　　“回来了？”西里斯扑到了爱人的身上，抓住爱人的衣领左看看右看看，没发现有什么异常才轻轻地叹了口气。“出什么事情了，你没什么问题吧？”
　　接二连三的问题弄得西弗勒斯头大，直接用一个吻堵住了西里斯喋喋不休的嘴巴。
　　“不用这么紧张，西里斯。”跟在西弗勒斯身后进来的卢修斯拍拍嘴唇被吻得有些红肿的西里斯的肩膀，“出了点小麻烦。”
　　“什么麻烦？”西里斯看向最后一个走进来的、神情有些凝重的伏地魔大人，“看你们的样子不像是小事。”
　　“不算小事，也不算大事，只不过孩子们的课本什么的需要邮购了。”卢修斯坐在满脸茫然的马尔福兄弟身边，“莱斯特兰奇夫妇…….越狱了。”
　　“什么？！”
　　四个声音在同一时间响了起来，每个人的脸色都变得惨白。
　　莱斯特兰奇夫妇…….德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，他们怎么会把这两个千年超级祸害给忘了呢？难道真的是生活太美好了，以至于他们都忘记了危险的存在？
　　“他们…….要做什么？”西里斯被西弗勒斯半抱半搂的拖到了沙发上重新坐好，“该死的，我就知道忘了点什么，我怎么会把这两个危险人物忘记了？应该告诉金斯莱，在他上台之后，就把他们处决了的。”
　　“莱斯特兰奇夫妇…….”小素包子哈利动作很流畅的躺在伏地魔大人的腿上，斯莱特林公爵阁下的大手正搭在小素包子露出来的小肚皮上。“这么多年都没听到过他们的音讯，怎么突然一下子就出现了呢？”
　　“大概是因为听到阁下回归，所以…….”西弗勒斯叹了口气，“这两个人就是疯子，他们的行为不能按照正常人的思维来推断，我们不知道他们要做什么。”
　　“西弗，他们两个是怎么进去的？”伏地魔大人挑挑眉，“刚才金斯莱罗嗦了半天，我也没听明白。”
　　“哦，是在您受伤、进驻马尔福庄园之后，他们夫妇找不到您，以为您失踪了，就…….”西弗勒斯停了一会儿，“死在他们手上的傲罗不在少数，大多数都是被钻心咒折磨死的。只不过，我们在扳倒福吉的时候，都把这些人算在福吉的账上了。”
　　“伏迪，你怎么会有这么…….脑残、白痴、疯狂的手下啊！”小哈利蹭了蹭伏地魔大人的大腿，“如果萨拉知道了，一定会狠狠骂你的。”
　　“所以，不要告诉斯莱特林先生，哈利宝宝，你不想我被骂吧？”看到自家的小包子一脸担心的样子，伏地魔大人心中的郁结一下子就消失的无影无踪。
　　“当然，我不会告诉萨拉的，不过…….”小包子耸耸肩，“如果他自己从某个消息来源知道了，伏迪，那你就要做好准备了。”
　　“我以为…….”莱昂尼斯继续挖着蓝莓小蛋糕往自己嘴里塞，“萨拉现在应该知道了，伏迪叔叔，魔法部的那些画像…….是不会对萨拉和戈迪隐瞒消息的。”
　　伏地魔.悲催的.斯莱特林公爵阁下颓然的倒在了沙发上，他最怕的就是自家先祖因为他之前干的蠢事教育自己，哎，当时自己怎么就因为看上布莱克家的财富，一时脑袋抽筋收了贝拉特里克斯这个祸害了呢？连带着罗道夫也被熏染成祸害。
　　“我想，我还是主动送上门去吧，免得斯莱特林先生的火气更大。”说着，伏地魔大人把身上的小包子扶到一边，自己从沙发上站起来，原地消失了。
　　“嗯，很明智的举动。”德拉科点点头，“不过，教父，父亲，他们夫妇是怎么逃出来的？阿兹卡班可不是那么容易让犯人逃脱的。”
　　“听守卫们说，他们夫妇是趁着换班的时候逃跑的。”卢修斯轻叹了一声，然后敲了敲茶几，上面出现了一杯香醇的红茶，“自从福吉倒台之后，各个政府部门人心动荡，尤其是阿兹卡班，摄魂怪们每天都生活在惊恐中，生怕新上台的部长会把它们都干掉，所以，就给莱斯特兰奇夫妇制造了出逃的机会。”
　　“它们这算不算是玩忽职守？”德拉科挑挑眉，“本来光用摄魂怪这种恶心的魔法生物看守阿兹卡班就很不理智，要我说应该是巫师、摄魂怪双手保险才好。”
　　“这对巫师是不晓得挑战，亲爱的小龙。”卢修斯不赞同的摇摇头，“很多巫师都是召唤不出守护神的。”
　　“那他们真是逊毙了！”莱昂尼斯不满的哼了一声，“萨拉跟我们说过，在他们那个年代，十一岁小巫师在霍格沃茨的课程是高级黑魔法、高级魔纹和高级魔药，现在霍格沃茨教授的内容完全属于启蒙课程。”
　　“真…….真的？”卢修斯的嘴角有些抽搐。
　　“是的。”西弗勒斯点点头，“莱尼说的没错，斯莱特林先生和格兰芬多先生对现在霍格沃茨的教育制度很不满，所以，他们在抓紧恢复自己的肉身。”
　　“嗬嗬嗬，那不是邓布利多要倒霉了？”
　　“差不多吧！”西弗勒斯抬头看看时间，“好了，乖孩子要回去睡觉了。”
　　“是，父亲晚安、教父晚安，舅舅晚安！”马尔福兄弟乖乖的脱离了沙发，手拉手的站在长辈们面前，行了礼就离开了。
　　小包子哈利依然趴在自己的位置上没动，他嘟嘟囔囔的说道：“西弗叔叔，我要等伏迪回来。”
　　“回你的房间等，我想阁下会很快回来的。”
　　西弗勒斯说完，搂着西里斯离开了，卢修斯看着他们潇洒的背影，叹了口气，站起身来把还在耍赖的小包子抱了起来，一边哄一边把他塞进了他跟伏地魔大人共享的卧室。看着小包子含着一根手指头沉沉的睡去，铂金老爹用薄被包好了小包子，然后调节了一下室温，才轻手轻脚的走出去。
　　当卢修斯坐在书房里的皮椅上，想到莱斯特兰奇夫妇不知道在什么地方制造什么恐慌，轻轻地叹了口气，麻烦怎么就这么层次不穷呢？
　　作者有话要说：刚从公园里回来，外面的小朋友还真多啊~~~
　　顺便说一下，昨天是六一，茶忙糊涂了，所以，今天找补一下，跟亲们说声六一快乐~~~



　　09 轻松、愉快的霍格沃茨特快之旅

　　以金斯莱.沙克尔为首的新的魔法部，真的是让人们看到了新的希望，他们年轻、实干，最重要的是非常真诚，对发生的大事不掖着藏着。比如，这一次莱斯特兰奇夫妇的从阿兹卡班越狱的大事情丝毫没有隐瞒的对公众宣布，直接导致了莱斯特兰奇夫妇前脚刚跑出阿兹卡班，后脚魔法界的大街小巷就张贴了他们的通缉令，傲罗们就开始站岗执勤，进入了一级警备状态。这让魔法界的贵族巫师、平民巫师都非常高兴，因为这个政府才是真正把他们的安全、利益放在了第一位。
　　伏地魔大人在莱斯特兰奇夫妇越狱这件事情上，出人意料的没有受到什么冲击，也没有那种愚蠢、毫无大脑的人站出来说要让伏地魔大人负责、给个说法什么的。不过仔细想想也是，以斯莱特林公爵为首的势力在现今的魔法界已经占了举足轻重的地位，不管是麻瓜出身的巫师，还是纯血巫师或者混血巫师，他们都能在伏地魔大人的集团找到一个适合自己的工作。给别人打工，还议论老板的不是，尤其是在老板对他们非常不错的情况下，那简直就不是合格的雇员。所以，大家都很默契的采取观望的态度并保持了沉默。
　　不过，自从莱斯特兰奇夫妇越狱之后，伏地魔大人和所有在马尔福庄园居住的小朋友们日子确实不怎么好过了。首先就是我们的斯莱特林公爵大人的，他三天两头被蛇祖大人召唤回，等他再次回到马尔福庄园时候，整个人都显得很疲倦，能看得出萨拉查对他训练的很严格，用严格的训练来惩罚他看人不准的错误。
　　而小朋友们则是因为外面的世界有两个超级大坏蛋，他们不仅坏还脑子不清楚，所以就被担心的家长们禁足在家里，每天上上课、训训练，处理处理自己的事情，虽然不能到外面玩，但也还算是勉勉强强过得去。至于新学期的课本、长袍什么的，所有的小朋友都直接采用邮寄、上门订做的方式，庆幸的是，这种稍稍显得有些无聊的日子并没有过多少天，霍格沃茨就开学了。
　　九月一日一大早，马尔福夫妇和波特夫妇把庄园里以马尔福兄弟、哈利为首的一干小动物送上了霍格沃茨特快，跟学生们一起乘坐霍格沃茨特快的，还有卢平夫夫，他们继上个学年之后，仍然担任黑魔法防御术课的教授，此次乘坐霍格沃茨特快，是受了金斯莱部长的委托，照看学生们的安全。
　　“诶，金斯莱也真是的，好端端的干嘛弄这么多傲罗来？”莱昂尼斯坐在马尔福家专属包厢里，皱着眉看着窗外站台上那一堆的傲罗，“他不会是认为贝拉特里克斯那个疯子，还有罗道夫那个白痴有可能袭击霍格沃茨特快吧？”
　　“这可说不准，你刚刚也说贝拉特里克是个疯子了，莱尼，疯子做事是不能按照正常思维考虑的。”哈利靠在座椅上，半眯着眼睛打哈欠，他每天睡的都很晚，一边看那本萨拉查给他的高级炼金术，一边等伏地魔大人从霍格沃茨归来。
　　“但是你不要忘记了，她是为什么冒着这么大的风险从阿兹卡班越狱的。”莱昂尼斯靠在德拉科的身上，张嘴咬掉了铂金小王子递过来的一小勺葡萄柚，“她肯定要先找到伏迪叔叔，等她见到伏迪叔叔之后，为了向伏迪叔叔表忠心，才会弄出一系列的袭击活动。现在就突袭霍格沃茨特快，嗯，对她是很不利的。”
　　“为什么要找伏迪？”哈利撇撇嘴，“她是不是喜欢伏迪？”
　　“可以这么说，亲爱的哈利，不过，喜欢不足以概括贝拉姨妈对伏迪叔叔的感情，应该用……..”德拉科坏笑着补充道：“嗯，迷恋，而且是疯狂地迷恋。据我的情报来源显示，我的这位姨妈对伏迪叔叔痴迷到了几近于病态的程度，曾经不止一次的想要爬上伏迪叔叔的床，甚至…….”铂金小王子看了一眼旁边奋战在文件中的莱姆斯和吉德罗。
　　两个人注意到德拉科的目光，暂时停下了手里的工作。
　　“贝拉一直希望能有一个斯莱特林血统的孩子。”吉德罗放下自己手里的羽毛笔，略显疲倦的靠在莱姆斯的肩膀上，“公爵阁下曾经不止一次的严词拒绝，还为这件事专门召开过高级会议，当着所有高级骨干的面训斥过他们夫妇。但训斥归训斥，贝拉还是不肯放弃，最后弄得公爵阁下根本就不召见她了，这才导致了后来这对夫妇闯了大祸。”
　　“真是…….”小包子不满的嘟着嘴，“伏迪怎么是她那样的人可以觊觎的？这样的人真是丢了布莱克家的脸，我看沃尔布加奶奶应该把她除名才对。”
　　“确实也除名了。”莱姆斯揉了揉自己发胀的太阳穴，又给爱人捏了捏肩膀，“西里斯在知道贝拉越狱的那个晚上就跟西弗回了布莱克大宅，把这件事情跟布莱克夫人说了一遍，据说布莱克夫人消失好久的狮子吼又爆发了，在暴怒之余，还只是克切利，就是布莱克家的家养小精灵，把挂毯上贝拉和罗道夫的名字给烧了。”
　　“干得好，沃尔布加奶奶！”小哈利做了一个鬼脸，然后趴在了前面的小桌子上，“虽然布莱克代表着偏执，那也不可能是疯子，对吧？”
　　“她可不是一开始就疯的，哈利。”吉德罗撇撇嘴，“我记得她在学校的时候，还挺淑女的，不过心狠手辣这个词确实是为她准备的。对待她的情敌，即便是亲姐妹，也绝对不手软。小龙，莱尼…….”吉德罗看向马尔福兄弟，“如果不是卢克一直护着茜茜，我想茜茜早就被你这位贝拉姨妈弄死了。”
　　“她…….”莱昂尼斯一皱眉，“喜欢老爹？”
　　“嗯，听说很小的时候就喜欢，为此还跟沃尔布加阿姨吵了一次，说她偏心眼，让茜茜和卢克订婚。”莱姆斯笑完了眉毛，“不过贝拉是不知道，卢克从小就讨厌她，而且说过好多次，如果要是跟贝拉订婚，那他还不如死了呢！”
　　“后来遇到伏迪叔叔就放弃了？”莱昂尼斯喝了一口草莓汁。
　　“对，她那个时候已经和罗道夫订婚了，但还是不可自已的喜欢…….不，小龙那个词用得好，疯狂地迷恋上了公爵阁下。”吉德罗挑挑眉，“想尽办法、用尽手段要爬上公爵阁下的床，我们都在背地里偷偷说，这个女人…….简直不知羞耻，真的是给布莱克家丢光了脸，弄得茜茜每次见到公爵阁下的时候，都觉得很抱歉。幸好公爵阁下并没有迁怒茜茜，只是对她说，贝拉自己做的事情要自己负责而已。”
　　“这么疯狂啊，伏迪岂不是很危险？”小包子哈利猛地看向德拉科和莱昂尼斯，“那疯子不会去攻打马尔福庄园吧？”
　　“如果他们去了，就是他们命该如此，父亲已经把庄园的防御提高到了最高级别，我就不信贝拉姨妈可以完好无损的冲进去。”德拉科轻笑了一下，“好了，不要讨论这种扫兴的事情了。萨拉和戈迪今天晚上要给我们考试，还是抓紧复习吧！”铂金小王子拿出自己的文件放在桌子上，笑呵呵的看了看坐在旁边的纳威和双胞胎，“斯莱特林和格兰芬多的比试也会正是在开学宴上拉开序幕的。”
　　“放心吧，我们会尽全力的。”
　　“嗯。”马尔福兄弟一起点点头，包厢里立刻就安静了下来。
　　霍格沃茨特快大约行驶了两个小时左右，马尔福家的家养小精灵就拎着个大食盒出现了，人们这才放下手里正在研究的资料，站起来离开包厢活动了一下差不多已经僵硬了的身体，再重新回到包厢里享受美食。
　　“诶，你们说…….”咬了一口满满都是海鲜和芝士的披萨，莱昂尼斯美滋滋的说道，“莱斯特兰奇们会不会脑子突然抽了，放弃了去找伏迪叔叔，然后跑到霍格沃茨去找事？如果真的是那样，我们这个学年倒是不会显得那么无聊。”
　　“这个学年本来就不会无聊啊！”优雅的切着小羊羔肉，哈利轻轻抬起眼皮看了看莱昂尼斯，“莱尼，你忘了三强争霸赛？”
　　“没忘，只是觉得那应该是个挺无聊的活动。”迅速却不失礼仪的吃掉了一大块披萨，莱昂尼斯用餐巾抹了抹自己的嘴巴，拿起刀叉开始祸害面前德拉科已经切好的烤三文鱼。“是不是所有的人都知道三强争霸赛了？”
　　“当然了，这又不是什么背人的事情。”哈利点点头，“不过，我从书上看到的，三强争霸赛还有个传统，是开圣诞舞会？”
　　“没错，而且还是勇士们领舞。”潘西和赫敏一同点头，女孩子们很是注意身材，所以她们面前的盘子只有少量的鱼肉，和大量的蔬菜水果，跟她们俩差不多的是同样怕胖的布雷斯同学。“确实很无聊，每年的舞会差不多都是那个样子。”
　　“舞会？嗯~~~”忙着往自己肚子里填东西的罗恩和纳威听到这里的时候突然抬起了头，年轻的小救世主先生抓了抓自己的头发，“那个…….这不会也算是比赛的内容之一吧？”
　　“大概是的，测验我们无限的魅力，只可惜…….我们喜欢彼此，不喜欢女孩子，哇咔咔咔咔~~~”双胞胎在角落里上演着一出“你喂我我喂你”的肉麻大戏，他们分别往对方的嘴里塞着小块的肉，和小块的主食。“我们偷偷听到过爸爸妈妈的聊天，说如果哪个学院的人成功报名参加了三强争霸赛，那么获胜的几率是很大的。”
　　“看来…….”纳威无所谓的耸耸肩，“我是没什么希望了，虽然我奶奶很希望我参加，但爸爸妈妈说，三强争霸赛是会死人的，还是劝我不要去参加。其实，输了就输了，这种输赢本来就没多大意思。”
　　“确实没多大意思。”莱昂尼斯赞同的点头，“可这是阿不思爷爷喜欢的游戏，他年纪大了，心智嘛，就像个孩子，所以我们不能跟他计较，只能陪着他玩。尽管无聊，我们还是忍忍吧，反正就只有一个学年。”
　　“说得好，莱尼，这个给你吃！”
　　同一时间，包厢里的人，包括卢平夫夫在内，大家好像是商量好的，一起往莱昂尼斯的盘子里添了他最喜欢的食物。等大家都把爪子拿开的时候，就看到可怜的小少爷面前的盘子里出现了一座小小的食物山。
　　“哇，你们以为是在…….”莱昂尼斯不好意思说下去了，只得闷头吃起来。
　　“亲爱的宝贝儿…….”德拉科摸摸心上人柔顺的小毛，“我们确信不是在喂小猪。”
　　“德拉科.马尔福！”
　　嗷嗷嗷，可爱的铂金小少爷莱昂尼斯.未来小猪.马尔福炸毛了。
　　作者有话要说：莱尼炸毛了~~~



　　10 惊悚的开学宴

　　等到达霍格沃茨的时候，天色已经暗了下来。当学生们走出车厢，发现外面已经淅淅沥沥的下起了小雨，高年级的同学忙着往自己的身上甩防雨咒，四个学院的级长和学生会主席则是忙着照顾一年级的新生。
　　进入八月的雨季之后，虽然白天还是让人感觉热得有些烦躁，但到了晚上，尤其是下了雨之后，就会觉得有一丝丝凉意袭来，非常完美的驱赶了白天的炎热。这种极端的天气变化，让霍格沃茨有些体质不是很好的小动物，不得不在他们的长袍下面多加一件衣服，这样做的结果就是直接导致了很多小朋友一眼看过去好像冬眠刚结束的小黑熊。
　　不过，德拉科他们是不会这样的，毕竟常年生活在地窖那种阴暗、潮湿的环境，他们早就已经习惯寒冷，相反的，过于暖烘烘、热乎乎的地方会使他们觉得焦躁不安，有种发脾气的冲动，这大概是斯莱特林小蛇们的通病。
　　鉴于他们这一组中没有一年级的新生，在告别了莱姆斯和吉德罗之后，马尔福兄弟和哈利带着他们的伙伴一起往那些夜骐拉着的马车方向走去。占据了两辆马车之后，他们一先一后进入了霍格沃茨城堡。
　　当他们走进大厅的时候，除了老师们之外，四张学院长桌上零零散散坐着几个学生，有的在聊天，有的在看书，还有的在抓紧时间完成暑假作业。德拉科拉着莱昂尼斯和哈利走过去跟西弗勒斯、盖勒特打个招呼，调侃了一下盖勒特身上的德**装，便走回到斯莱特林长桌自己的位置坐好。
　　分院仪式向往年一样充满着各种各样的喜感，一年级的小巨怪们在麦格教授的带领下排着队，缓缓地走进了大厅，他们那种瑟瑟发抖、小心翼翼的模样充分的娱乐了他们无良心的学长、学姐，尤其是在那顶脏兮兮的分院帽唱歌的时候，小动物们那种想捂耳朵又不敢的样子，不仅让各个学院的学生看着很有趣，就是教授席上的老师们也觉得非常欢乐。
　　麦格教授拿着一小卷羊皮纸一个一个念着新生的名字，德拉科托着脑袋百无聊赖的看着小不点们坐上三角凳，看他们被分到各个学院，等到整个分院仪式结束，德拉科这才反应过来，今天进入斯莱特林学院的新生则是寥寥无几，只有那么零星的五六个。
　　“这是怎么回事？”小包子哈利也皱眉，他探着头看了一眼坐在长桌末尾的那几个斯莱特林新生，“今年为什么人数这么少？”
　　“不单单是我们少，别的学院其实比往年来说也减少了很多。”潘西看着那些新生，淡淡的说道，“今年总共才三十个新生，十个纯血统，十八个混血，剩下的两个是麻瓜出身。十个纯血里有六个分到了我们学院，剩下的全都进了拉文克劳，十八个混血里面，九个进了格兰芬多，五个进了赫奇帕奇，留给拉文克劳的只有四个，而剩下那两个麻瓜出身的全都进了格兰芬多。”
　　“也就是说，我们学院有六个新生，拉文克劳是八个，赫奇帕奇是五个，格兰芬多是十一个。”莱昂尼斯叹了口气，“看来要增加人口了，要不然六个学生怎么安排课程啊？”
　　“没办法，他们出生的时候，正好是战争结束之后，所以…….”德拉科皱皱眉，“本来巫师的人口就不多，能符合斯莱特林标准的纯血统或者混血就更少了。而且很多的贵族家庭只有一个继承人，在诞下第一个孩子之后，大多数就不会考虑第二个、第三个了。”
　　“为什么？”哈利用手撑着脑袋，好奇的看着德拉科，完全没把在教授席上宣布什么新学期注意事项的邓布利多放在眼里。反正每个学年都是同一套说辞。
　　“兄弟阋墙对家族来说是非常强烈的打击啊，有可能让这个家族一蹶不振，并不是所有的家族都像我们一样，将家人排在第一位。”德拉科淡淡一笑，“不过，这都是些小贵族，像我们家、你们家、还有布雷斯家、潘西家，我们的目光不会短浅到这种程度，比起财产来说，血统的延续是最重要的。”
　　“就是说啊！”哈利嘟嘟嘴，“如果不是妈妈身体不好，我还真希望有几个弟弟、妹妹的，看看韦斯莱家多热闹。”小包子羡慕的看着格兰芬多长桌上打打闹闹的红发狮子们，“我决定了，以后一定要有一个魁地奇队那么多的孩子。”
　　“那是你来生，还是伏迪叔叔生？”布雷斯探过头，笑嘻嘻的瞅着听完自己的话，小脸变得通红的素包子哈利。
　　“布雷斯…….嗷呜！”小包子张开自己的小嘴巴，尖尖的小牙狠狠地落在了布雷斯的胳膊上，疼得沙比尼大少爷差点从椅子上跳起来。
　　“宝贝儿，你下嘴真狠。”布雷斯郁闷的看着自己胳膊上的一圈小牙印。
　　“哼！”小素包子扬了扬自己的小脑袋，“布雷斯，你活该！”
　　德拉科和莱昂尼斯笑眯眯的看着他们俩的互动，暗暗在心里想着，傲娇的小包子还真是出奇的可爱啊！
　　就在这个时候，大厅的大门被重重的推开了，两个人并排从外面走了进来。德拉科、莱昂尼斯、哈利和布雷斯在这两个出现的那一刻就停止了聊天，用一种很惊讶的目光看着他们。跟这几个小不点表情一样的还有教授席上的西弗勒斯、莱姆斯和吉德罗，格兰芬多长桌上的双胞胎也刚刚把自己掉在地上的下巴重新捡起来装好。
　　“这…….这又是回事？”布雷斯揉揉自己的眼睛，“他们……..他们…….怎么会……哦，梅林啊，这真是……..”
　　“布雷斯，安静！”德拉科看了一眼惊讶到已经不会眨眼睛的沙比尼大少爷，“别那么惊讶了，这是好事，不是吗？”
　　“你说的没错，德拉科，对我们来说，绝对是好事。”布雷斯点点头，深深地吸了口气，准备欣赏邓布利多的变脸。
　　“呐，我现在终于知道，为什么伏迪每天晚上回来都这么累了。”哈利鼓着自己的小腮帮子，“我想，他一定知道这件事，不说出来是想给我们一个惊喜。”
　　“看样子，伏迪叔叔连教父他们都瞒了。”莱昂尼斯趴在桌子上看着教授席上的西弗勒斯，“能看到教父这个样子，嗯，值了。”
　　“小心被教父听到了，罚你抄写斯莱特林守则。”
　　“嗬嗬嗬，我才不怕，又不是没抄过。”
　　就在他们小声聊天的时候，那两个男生已经走到了教授席的跟前，站在左边的是黑发、黑眼，穿着一件黑色长袍，浑身散发着强大的气场，看上去是个非常有威严的男生。而右边的那个金灿灿的头发，碧蓝的眼睛，身上是一件白色的长袍，脸上挂着和善的笑容，但仔细感觉一下，他周身蕴藏着巨大的魔力，同样是个不容小觑的人物。
　　教授席上的邓布利多，本来正打算介绍新开的课程，因为盖勒特在暑假的时候一直都在他的耳边嘀咕，说什么霍格沃茨的教育体系有问题，学生的水平，除了斯莱特林之外，普遍不如德姆斯特朗的同年龄学生，弄得邓布利多是心烦意乱。最终，他跟各位教授商量了一下，还是开设了几门选修课，其中就有黑魔法概论。那么，这门课的教授就是我们亲爱的一代老魔王盖勒特.格林德沃先生。
　　可惜还没等邓布利多介绍呢，就被不请自来的两个年轻人打断了。邓布利多和大部分的教授不认识这两个年轻人，可不代表学校里的幽灵们不认识他们。当看到这两个人出现的时候，在格兰芬多的驻院幽灵尼克爵士、斯莱特林的血人巴罗、拉文克劳的格雷女士、赫奇帕奇的胖修士的带领下，霍格沃茨所有的幽灵都有序的停在了那两个年轻人的面前。
　　“好久不见了，萨拉叔叔、戈迪叔叔。”格雷女士向两个人行了一个标准的古代贵族淑女礼，然后看着两个人牵着的手，轻轻笑了一下，“恭喜两位终于达成心愿，母亲知道的话，一定会非常高兴的。”
　　“谢谢你，海莲娜。”
　　金发碧眼的男生冲着格雷女士露出了一个灿烂的笑容，离着他很近的小女孩们都被这个笑容秒到了，她们觉得这个男子比教授席上的洛哈特教授还要漂亮。
　　“斯莱特林教授，格兰芬多教授，欢迎回来！”尼克、巴罗和胖修士飘到了两个人面前，深深地行了一礼。
　　“起来吧。”金发碧眼的男子――戈德里克.格兰芬多摆摆手，“看你们过得很好，我和萨拉就很高兴了，所以不用那么多礼。”
　　“是。”巴罗又微微欠了欠身，才跟尼克和胖修士飘到了格雷女士的身边。
　　跟在他们身后的幽灵一拨一拨的上前行礼，这让以邓布利多多首的大部分教授和除了几个知道真相的小家伙以外的霍格沃茨学生都惊讶不已，有那么几个脑筋转得快的，从幽灵们和这两个年轻男子的谈话中猜到了他们的真实身份，也不免狠狠地吓了一大跳。
　　“请问，两位是…….”邓布利多何等聪明，他自然也从刚刚的只言片语中知道了这两位年轻人的身份，想想也是，这个世界上谁还能让驻院幽灵们如此尊敬，尤其是巴罗和尼克这两个曾经身为萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多学生的幽灵。
　　“你不是已经猜到了吗？”戈德里克优雅的转过身子，看着满脸震惊的邓布利多，“阿不思.邓布利多校长，久闻大名啊，我和萨拉在霍格沃茨的这些年，真是听了你不少故事呢，希望有时间，你能亲自给我们讲讲这些年做过的事情。”说着，戈德里克沉下了脸，“自我介绍一下，我是戈德里克.格兰芬多，这是萨拉查.斯莱特林，从今天起，霍格沃茨的校长之位由西弗勒斯.斯内普.普林斯教授暂代，你……”他看着邓布利多，“移居格兰芬多塔楼的客房，静思己过。”
　　作者有话要说：哦也，伟大的萨拉查，伟大的戈德里克，万岁！万岁！万岁！
　　P.S.茶今天倒霉透了，好端端的走在路上，一个抱着看上去有三岁孩子的女人横冲直撞的就撞过来，然后还骂我没长眼睛，她的男人好像也没长眼睛，咣的一下用他的肩膀又撞了我一下，幸好有个美男哥哥扶了我一把，要不然估计直接撞到马路上去了。等我回家一看，被他们撞的地方乌青一片啊，幸好没骨折，嗷嗷嗷，世上怎么会有这么嘴欠、手欠、眼睛欠的人，养个小孩了不起啊，可以随便撞人，还强词夺理，颠倒黑白的！！！



　　11 萨拉查的训诫

　　除了几个知情人和比较天真、可爱、心眼不那么多的赫奇帕奇小鹳们之外，斯莱特林的小蛇和格兰芬多的小狮子都被狮祖和蛇祖的出现吓呆了，而拉文克劳的小鹰们则是重新建立了一个新的课题，那就是“蛇祖和狮祖千年不死的秘密”，他们打算仔细的研究一下这两位创始人的长寿之谜。
　　当然了，自打萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多出现之后，所有小动物们的心思就没放在食物上，尤其是在邓布利多受罚之后，他们更是集中全部的精神，准备聆听蛇祖和狮祖的教诲。
　　戈德里克自然没有让这些小动物失望，在罢免了邓布利多的校长职务之后，他又当场宣布，将由他和萨拉查来接替五年级以上的黑魔法防御术课、魔药课，还有一些比较高端的选修课，例如古代魔文、炼金术等等，而西弗勒斯和莱姆斯、吉德罗只需要负责五年级以下的课程，大大减轻了教授们原本的压力。对于这一点，西弗勒斯也好，吉德罗和莱姆斯也好，三个人没有表示出任何异议，他们都认为两位老祖宗的决定是很正确的，尤其是吉德罗和莱姆斯，他们确实没有太多的时间来教导学生。
　　与学生们听到这个消息之后的兴奋相比，老师们是惊慌中带了些许的欣喜，能在有生之年亲眼看到霍格沃茨的两位创始人，亲耳聆听到两位创始人的教诲，即便第二天就死去，那也是死而无憾了。
　　可这里面并不包括邓布利多，他整个晚餐时间都显得很忧郁，就凭他看都不看自己喜欢的甜食这一点就很能说明问题了。邓布利多最郁闷的地方就在于，他能从戈德里克非常平淡的口气中听出，这位老祖宗是很，不，应该说是相当不待见自己的，对于自己曾经做过的那些事情是非常反感，也可以老祖宗熠熠闪光的碧蓝色眸子中可以看出，这位尊敬的老祖宗恨不得抽自己的筋、扒自己的皮，大概是因为自己给格兰芬多学院丢人了。
　　邓布利多郁闷的抓抓头，说句实在的，他并没有觉得自己有什么不对，当初对斯莱特林存有戒备心，也是为了保全其他三所学院的学生不受到侵害，没想到就是这一点，让老祖宗那么的不满。
　　邓布利多郁闷之余，装作不经意的瞄了一眼戈德里克和萨拉查，发现他们之间存在着一种特殊的气场，就好像自己和盖勒特，西弗勒斯和西里斯，披着年轻狮皮的前校长瞬间就明白了，为什么格兰芬多阁下对自己不满，为什么格兰芬多阁下要撤掉自己的职务，原因就出在种类。什么斯莱特林和格兰芬多不和，什么两个人势同水火，那简直就是谣言，是非常不负责任的谣言，是误导他走向不归路的谣言！这两个人明明好的跟一个人似的，邓布利多愤愤的想着，如果抓到那个谣言制造者，一定要送给汤姆，让他好好收拾一下那个该死的家伙。于是，伟大的白道头子得出个结论，不负责任的谣言是可以要人命的！
　　除此之外，邓布利多可以肯定，西弗勒斯，还有莱姆斯、吉德罗在自己不知情的情况下就已经见到了一直在城堡里的两位老祖宗，或许不单单是他们，还有马尔福家的兄弟和哈利，要不然，哈利怎么能在自己丝毫没有察觉的情况下继承了霍格沃茨呢。哎，邓布利多叹了口气，果真是老了，接受刺激的能力都不如以往了。
　　至于一代魔王盖勒特.格林德沃，他虽然知道四巨头的事情，也知道他们是霍格沃茨的创始人，但身为德国的巫师，并不像是英国巫师对这两位先祖那么崇拜，所以，他对萨拉查和戈德里克没有太多的敬畏，只是当做长辈一样尊敬。不过，看到自己的心上人被他的长辈教训，心里也不怎么好受，尤其是又在大庭广众之下、最主要是当着这么多的学生被免了职，盖勒特暗暗握拳，等晚餐结束之后，回到房间里，他一定要好好安慰安慰心灵上受到剧烈冲击的爱人。
　　晚宴结束之后，斯莱特林的小蛇们在德拉科、莱昂尼斯和哈利的带领下，非常有秩序的往地窖走，一年级的六个新生（说来也奇怪，这一年斯莱特林的新生全部都是男生，让想要看美女的布雷斯很不爽）跟在他们的身后，二年级到七年级的小蛇有序的游走在新生旁边。这是斯莱特林的传统，学长、学姐们有义务保护自己的学弟。刚走到大厅门口，小蛇们遇到了勾肩搭背的活宝双胞胎，德拉科冲着乔治和弗雷德使了个眼色，用特殊的手势告诉他们，宵禁之后在魔药教授的寝室会合。看到双胞胎点头，德拉科就领着小蛇们离开了。
　　来到地窖的入口，除了新生之外的小蛇都告别他们的两位学院首席，哈利和布雷斯、潘西带着他们滑进了斯莱特林公共休息室。而德拉科和莱昂尼斯则是一边走，一边为新生们做着介绍，直到他们来到一张画像前面。
　　“这里就是斯莱特林公共休息室的入口。”德拉科指指那张画像，“请你们记住，这一个月的口令是‘高贵’，下个月月初会更换新的口令，到时候，我会提前通知大家。”德拉科对着画像说了一声，然后领着几个新生走进了公共休息室。
　　其他年级的小蛇已经在公共休息室里按级别有秩序的坐好了，他们在等待院长先生前来训话，果然没多长时间，西弗勒斯顶着万年不变的棺材脸，像龙卷风一般非常有气势的走了进来。但走进来的不单单是他一个人，还有刚刚恢复了实体的萨拉查.斯莱特林。
　　“斯莱特林教授、院长先生。”德拉科率领各个年级的首席、级长向两个人行礼，小蛇们也纷纷效仿。
　　“欢迎你们来到斯莱特林，从今天起你们就是一个斯莱特林了。”西弗勒斯用冷冰冰的目光扫过每一个新生的面孔，“请你们牢牢记住，你们是斯莱特林，不要做出那些有违自己身份的事情，不要给学院抹黑。”说完，西弗勒斯轻晃魔杖，示意新生们看向周围的挂毯，“斯莱特林守则，相信你们并不陌生。”看到新生们点头，魔药大师继续说道，“你们进霍格沃茨第一项作业就是，斯莱特林守则抄写十遍，要把这些内容牢牢地刻在脑子里、骨子里，让它们时刻提醒你们，不要忘记斯莱特林的优雅、高傲、冷静，不要做出不符合斯莱特林守则的任何行为。”
　　“是，院长先生。”虽然被院长盯得瑟瑟发抖，但六个小贵族还是尽力维持着他们的形象，很礼貌的向西弗勒斯行了礼。
　　“很好。”西弗勒斯点点头，他看了一眼萨拉查，后退了一步，站在萨拉查的斜后方。
　　“初次见面，我是萨拉查.斯莱特林。”萨拉查看着小动物们激动的小脸，淡淡的说道，“很高兴你们都是我这个学院的学生，希望当你们离开霍格沃茨的时候，将会成为一名合格的斯莱特林。”
　　“是，斯莱特林教授。”小蛇们兴奋地都不知道说什么好，也不知道应该怎么表现，这可是萨拉查.斯莱特林啊，四巨头中最伟大的一位，是斯莱特林学院的灵魂人物啊，居然这么和蔼可亲，真是很难想象啊！
　　“首先，要说明的是，我…….萨拉查.斯莱特林，从来不是什么伟大的人物，更不是什么所谓四巨头中最伟大的一个，没有戈德里克.格兰芬多、罗伊娜.拉文克劳、赫尔加.赫奇帕奇，霍格沃茨是不可能建立起来的，要说伟大，他们也是很伟大的。”萨拉查召唤来一把椅子，很优雅的坐了上去，然后看了看还站着的小蛇们“你们也坐吧。”
　　“是，斯莱特林教授。”小蛇们微微欠了欠身，规规矩矩的坐在了自己的位置上。
　　“其次，我并不像传说中的那样，对麻瓜有什么偏见。我不喜欢他们是真的，因为在我们那个时代，他们是非常愚昧的。可现在不同了，时代在进步，麻瓜也在进步，这从他们的社会比我们的魔法界发展的好上一千倍就可以看得出来。所以，到了今天这样的一个大环境下，我们要好好向麻瓜学习，不要固步自封，这会毁掉我们整个魔法界的。”
　　“可是，斯莱特林教授…….”七年级的级长埃德蒙举手，“为什么斯莱特林不收麻瓜出身的巫师呢？还有，有传言说，您和格兰芬多教授因为麻瓜学生的事情吵过很多次，说他们不配学习魔法，要把他们清除出学校。最后一次，您被气得离开了学校。”
　　“传言就是传言，当不得真的。我从来没有说过麻瓜出身的学生不可以学习魔法，也不可能跟戈迪因为这种事情吵起来，在我们看来，只要有这种天赋的小孩，不管是纯血统、混血，还是麻瓜出身，都是需要我们用心去培养的。”萨拉查看着这些满脸写着惊讶一词的小蛇，轻轻一笑，“斯莱特林学院之所以招收纯血统，还有一部分天赋很好、能力强大的混血，这是我给分院帽定下来的标准，因为纯血或者魔力强大的混血，他们在斯莱特林将会学习到与其他三个学院完全不同的知识，早期的斯莱特林在学校统一的课程之外，还会在学院内部单独开设高端黑魔法课程，这样的课程对于麻瓜出身的巫师、以及能力比较弱的混血巫师存在相当大的生命危险。在那个巫师生存困难的年代，每一个小巫师都是我们心目中的珍宝，不可以随便去浪费。”
　　众小蛇听完频频点头，暗暗在心中记下，准备在晚上写信回家的时候，都告诉自己的父母，原来掩藏了千年的真相竟然是这样，萨拉查不仅是个和蔼可亲的人，而且还是对学生负责的好老师，根本就不像是传言说的那样邪恶，这些话应该让那些宣传斯莱特林是邪恶的、是狡诈的黑巫师的那些人好好听听，也让他们长长见识，不要沉迷于不切实际的谣言中。
　　“最后，我需要了解一下你们的实力。”看到大家都明白了，萨拉查站起身来，在公共休息室的中央划了一个大圈，“你们应该还维持首席挑战赛的传统，对吧？”
　　“是的，斯莱特林教授。”德拉科点点头，“一般我们会从七年开始，先选择出年级的首席，然后是学院的首席。”
　　“那就开始吧！”
　　萨拉查朝着马尔福兄弟、哈利、布雷斯，还有只听过、第一次见到的潘西招招手，五个小孩屁颠屁颠的抱着自己的椅子坐在了蛇祖的身边，兴致勃勃观赏着准备拉开帷幕的首席挑战赛。其他的小蛇一看这个架势，脸上露出了了然的神色，原来他们的学院首席、六年级的首席以及沙比尼少爷和帕金森小姐早就在他们不知道的时候勾搭上伟大的萨拉查.斯莱特林了，而且关系是非常的好。小蛇们抹抹额头上的汗，幸好他们从来都很尊敬这几个人，要不然真的是死都不知道怎么回事。
　　“现在，七年级首席挑战赛…….”德拉科从椅子上站起来，走到大圈圈外面，“开始。”
　　就在斯莱特林公共休息室里开展着如火如荼的首席挑战赛的同时，格兰芬多的公共休息室里面，戈德里克.格兰芬多也正在给他的小狮子们上着别开生面的魔法实践课。
　　作者有话要说：为毛不能回复留言呢？？？萨拉查大人V5，万岁！！！



　　12 狮祖的魔法实践课（上）

　　活泼好动的小狮子不像斯莱特林的贵族小蛇一样，不会那么有秩序的离开霍格沃茨大厅回到公共休息室，也不会像拉文克劳和赫奇帕奇那样安安静静的离开，除了一年级的新生在级长的带领下规规矩矩的朝着格兰芬多公共休息室行进之外，其他的小狮子则是闹闹哄哄的，他们跟朋友们勾肩搭背，同时还大声的议论着开学宴上以及在暑假里的所见所闻，丝毫不顾及边上其他学院学生的看法和眼光。
　　戈德里克跟萨拉查和西弗勒斯、卢平夫夫说了几句之后，目送他们离开，而他自己则是坐在教授席上若有所思的看着那群小狮子，越看眉头皱的就越紧，越看心里积压的怒气就越大，一个放在他心里的计划也随着怒气的上升，慢慢浮上了心头。看来，确实是该好好整顿一下自己的学院了，要不然早晚会变成魔法界的笑柄，那是他无法接受的。戈德里克用手撑着自己的头，好歹早年间格兰芬多学院也是纯血贵族们的聚集地，在那个时候，小狮子们的礼仪、品味并不比斯莱特林逊色多少，可看看现在，这些小家伙简直就是粗鲁、野蛮的代名词，难道这就是邓布利多心目中的狮院精神吗？把自己的学生教育成目空一切的傻瓜，就是邓布利多的愿望吗？当然了，傻瓜是很容易掌控的。戈德里克想到这里，狠狠地瞪了一眼站在自己面前，有些拘束的白道头子。
　　“格兰芬多阁下，您有什么吩咐？”邓布利多接收到戈德里克冷冷的冰冻射线，不由自主的打了个寒颤。
　　“邓布利多…….”戈德里克沉着一张脸，“你能否告诉我，为什么我学院的学生在你的教导下从优雅、精明的小狮子，变成了一无是处、粗鲁不堪的蠢蛋？”
　　“格兰芬多阁下，我以为优雅、聪明这样的词语是来形容斯莱特林学院的，而格兰芬多的精神不是像分院帽所说的那样，应该是‘埋藏在心底的勇敢，胆识、气魄和豪爽’吗？”邓布利多不解的眨眨眼睛。
　　“看来，你把勇气、胆识、气魄和豪爽变成了粗鲁、野蛮、自大的代名词了。”戈德里克轻轻勾起唇角，露出了一个阴森森的冷笑，“邓布利多，我觉得你现在的状况应该回炉重造。这样吧，从明天开始，你跟着我上每一节课，也重新感受一下上学的滋味，重新认识一下什么才是真正的格兰芬多精神。”
　　“是，格兰芬多阁下。”邓布利多规规矩矩的点了下头，虽然心里不怎么乐意，但他也没有办法反驳，毕竟对方是霍格沃茨的创始人，是格兰芬多学院的拥有者。
　　“戈迪，你还不走吗？”韦斯莱双胞胎一直在大厅门口等着戈德里克，他们看到戈德里克的表情不太好，就知道是邓布利多惹他生气了。所以，为了不让狮祖的怒火波及到无辜人的身上，他们赶紧出声。
　　“我这就来，不要那么着急嘛！”戈德里克看到那对活宝，心情突然好了很多，他先是冲两个露出一个灿烂的笑容，然后才从座椅上站起来，优雅的抖了抖自己的长袍，“邓布利多……..”他深深地看了一眼有些沮丧的前校长，“想出人头地没有错，想扬名立万也没错，但是踩着霍格沃茨的尸骨成就你的名利就是大错特错了。”说完，他不再看邓布利多一眼，就招呼麦格教授，带着双胞胎离开了大厅。
　　“盖勒特…….”邓布利多看着狮祖离开的背影，“我是不是忽略了什么事情，以至于让格兰芬多阁下如此愤怒？”
　　“阿尔，你忘记了非常严重的事情，格兰芬多……..”盖勒特搂着自己的心上人往外面走，“可是千古以来的大贵族，连铂金马尔福家都比不上的大贵族啊！”
　　“…….”邓布利多悲催了，贵族们最重视的就是礼节了，小狮子们被自己调/教成这副德/行，难怪狮祖会发飙了。
　　看到爱人的沉默，盖勒特轻轻拍了拍他的肩膀，拉着他往自己的寝室走去。
　　格兰芬多公共休息室是一如既往的喧闹，戈德里克冷着脸站在门口，看着这一幕让他头疼无比的场面，戈德里克很想一头撞死，他的学院什么时候变成超级市场的代名词了？
　　“一直都是这样？”戈德里克转头看着双胞胎，见他们点头，脸上的表情就越发阴冷了，抬眼看了一下麦格教授，“这就是邓布利多管理的霍格沃茨？这就是邓布利多教育的格兰芬多？米勒娃.麦格，身为格兰芬多学院的院长，我不得不说，相比较其他三所学院，你太失职了。”
　　“对不起，是我的疏忽。”
　　“不，是你太依赖邓布利多了，太听信他的话了。”
　　说完，戈德里克抬脚走到了公共休息室的中间，不用他发射什么信号，公共休息室里就突然安静了下来，所有小狮子都眼巴巴的看着他，脸上流出一种名叫“兴奋”、“激动”、“崇拜”的表情。戈德里克看了看他们，轻轻挥了挥手，将整个公共休息室凌乱的布局重新规划，变成了自己想要的那一种。韦斯莱家的三个红头发男孩一眼就看出了，这样的格局跟斯莱特林公共休息室如出一辙。
　　戈德里克坐在了靠近壁炉一排座椅的最中间的位置，在斯莱特林，这是学院首席的位置，代表着至高无上的权利，也代表着学院首席应尽的义务。
　　“在开学宴上，我们已经见过了，现在再来介绍一下，我是戈德里克.格兰芬多，从今天开始正式接管格兰芬多学院，当然，麦格教授还是你们的院长，你们有什么事情，还是可以找她，也可以找我。”戈德里克停顿了一下，“我不是一个严肃的人，我也喜欢热闹，也喜欢开玩笑，这一点，乔治和弗雷德是见识过的。”
　　“是的。”被点名的双胞胎点头。
　　“但是，我同样很讨厌噪音，尤其是高分贝的噪音，还有粗陋不堪的行为，而这些，你们全部都占全了。”戈德里克的目光一一扫过小狮子们略显窘迫的面孔，“当然，这一切不能怨你们，是你们的老师、家长的无能造成的。所以，从今天开始，你们在正常的课业之外还多了一门课，那就是礼仪。”
　　“可是…….”一个三年级的小狮子诺诺的举起手，“格兰芬多阁下，我们学院不是崇尚自由吗？礼仪岂不是太拘束我们了？”
　　“哦？你们都是这样认为的吗？”看到小狮子们点头，戈德里克不怒反笑，“那么，请你们来回答一个问题，什么才是真正的格兰芬多精神？”
　　“英勇无畏，奋不顾身，喜爱冒险。”还是那个小狮子回到了戈德里克的问题。
　　“你叫什么名字？”
　　“杰米.诺特。”那个小狮子说出了自己的名字。
　　“诺特？”戈德里克挑挑眉，“也是个小有名气的小贵族，那么，你来为大家展示一下标准的餐桌礼仪，怎么样？”说着，狮祖一挥手，在诺特的面前出现了一套餐桌椅，餐桌上面摆着一人份的盘碟。
　　“对不起，格兰芬多阁下，恐怕我没有办法为您展示标准的餐桌礼仪，因为……..”诺特不好意思的红了脸，“我从来没有认真的学习过，我的贵族礼仪课程向来都不怎么合格。为此，我的父母和兄长还很懊恼。”
　　“所以，不符合斯莱特林的入学标准就把你扔到我的学院来？”戈德里克一下子沉了脸，看来他需要好好跟分院帽聊一聊了，而且，还得跟卢修斯说一下，把西弗勒斯从代理校长变成正式的校长，格兰芬多，不，整个霍格沃茨的风气应该整顿整顿了。“你们是不是都认为在这里可以热热闹闹的、无拘无束的、想做什么就做什么？”狮祖从座椅上站起来，“如果你们真的这么想，那就大错特错了。不仅斯莱特林是贵族学院，格兰芬多学院也是一所贵族学院，我们同样讲究的是礼仪、品味和高雅。看看你们刚才乱成一团的公共休息室，看看你们无拘无束的高声大喊，那样子就好像是麻瓜的家庭妇女在逛超级市场一样。你们不能怪别人用异样的目光看着你们，不能怪斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇的学生厌烦你们，因为这些都是你们自找的。当然了，一下子让你们更正过来也不容易，毕竟习惯成自然，我们可以慢慢来，先从…….”戈德里克看了一眼非常沮丧的小狮子，“学会安静开始。”
　　“是。”小狮子们心不甘情不愿的答应了，他们知道，像以往那样快乐的、毫无顾忌的日子已经离他们越来越远了。
　　“你们如果做得好，我自然会有奖励，做不好，就会有惩罚。”戈德里克凭空一抓，数十把最新型的火弩箭就漂浮在公共休息室里，狮祖看到小狮子们的眼睛突然亮了，心里很满足的笑笑，恩威并施这种手段什么时候都不过时啊！
　　“这是给我们的吗？”双胞胎就近抓了一把，细细的看着，然后冲着戈德里克竖起大拇指，“真棒啊，不愧是魁地奇世界杯专用扫帚。”
　　“如果表现得很不错，那么它就是你的。”戈德里克一挥手，大多数扫帚就消失不见了，只留下了大约八把火弩箭在上空飘浮着。“看到了，这就是今天晚上的奖品，奖给各个年级以及学院的首席。”
　　“首席？”诺特眨巴眨巴眼睛，“那不是斯莱特林的产物吗？”
　　“不，亲爱的诺特先生，首席制度是四个学院共同的产物，只不过…….”戈德里克叹了口气，“只有斯莱特林学院保存了下来，现在，既然我重新回到这里，那么，格兰芬多也要恢复首席制度，这是一项非常好的制度，可以让你们对自己的行为负责，提高你们的责任心。”戈德里克重新坐回到椅子上，看着小狮子们迷茫的样子，无奈的摇摇头“好吧，我就来给大家讲讲什么是首席制度。”
　　作者有话要说：洗完香香的茶来更文了，嗯嗯嗯，戈迪要比萨拉辛苦多了，小狮子散漫太久了~~~



　　13 狮祖的魔法实践课（下）

　　戈德里克的大手一挥，公共休息室里那些软软的单人沙发们就自动的跳到了每个人的身后，等待主人们坐下。
　　“坐吧，站着怪累的。”
　　“是。”小狮子们规规矩矩的坐好，经过刚才那一大通的训诫，他们已经不敢在做什么逾矩的事情了。而且按照狮祖的话去做，做得好还有火弩箭可以玩。
　　“你们现在所执行的级长、学生会主席制度就是从首席制度演变过来的，只不过是从学生选变成了教授们选拔，拥有一些特殊的权利，比如单人房间，比如可以扣分的权利。”
　　“这是不是说，有了级长和学生会主席之后，继续保留首席制度就没有意义了。”也不知道是谁，躲在人群中说了这么一句。
　　“当然不。”戈德里克摇摇头，“级长和学生会主席代表的是校长和各位教授，属于官方组织，而年级首席和学院首席算是民间组织，但在学生们心中拥有很崇高的地位，是非常有威严的，一般的学生在任何地方、任何时间见到各自学院年级首席和学院首席都是要规规矩矩行礼的，否则是要被整个学院惩罚的。而且在吃饭的时候，学院长桌的座位是按照学院首席、年级首席、级长、各个社团组织的队长，以及普通同学顺序排列的。因为级长是老师们学出来的，而首席是靠着自己的实力得到的，所以在学院里的地位要比级长或者学生会主席要高得多。当然，每个学员的情况不同，他们比试的项目也不同，斯莱特林最开始的比试内容是你们所谓的黑魔法，因为在霍格沃茨建立的时候，录取的学生大多是拥有黑暗系的魔法生物血统家族，比如皇室媚娃，比如羽蛇，比如血族，他们学习的内容大多是这些魔法生物通用的咒语，如果让这些学生来学习与他们体质不相符的白魔法的话，会遭到魔力反噬，对他们的生命是有危险的。而格兰芬多的学生大多属于光明体质，所以比试的内容是白魔法，这些学生学习黑魔法的后果就跟斯莱特林学习白魔法一样，所以……..”戈德里克耸耸肩，“黑魔法也好，白魔法也好，同样可以用来救人，也可以用来杀人，真正算起来的话，分别不是太大，你们没有那个必要觉得黑魔法多么多么的邪恶，白魔法是多么多么的光明，它们是拥有相同作用的。不过，现在的分院好像就没这么严苛了，好多白魔法血统的贵族也去了斯莱特林，向诺特一样，拥有黑魔法血统的人来了格兰芬多。”
　　“这很危险？”诺特有点哆嗦。
　　“至少在以前没那么危险，但今天往后就不一样了。”戈德里克笑笑，“你们的课程设置有很大的问题，根据我的观察，你们之间的一部分人并不是因为课程多么难而成绩不好，是因为个体差异的问题。所以，我和萨拉会跟你们的新校长，还有其他老师谈过之后重新修订你们的课表，在新课表出来之前，你们暂时按照原来的课表上课。”戈德里克拍拍手，“好了，废话说了这么多，现在让我看看你们的实力吧。”戈德里克看了看坐在唯一一张双人沙发上，早就开始奋笔疾书的双胞胎，狮祖走过去，狠狠地拍了两下他们的脑袋。“别玩了。”
　　“诶？”双胞胎莫名其妙的看着狮祖，“干什么？”
　　“你们俩出来。”
　　“出去做什么？打一架吗？”
　　戈德里克但笑不语。
　　“你确定要我们俩上？”双胞胎懒洋洋的从沙发上站起来，“不觉得有点恃强凌弱的意思？”
　　“真没这么觉着。”戈德里克眨眨眼睛，一手勾着乔治，一手勾着弗雷德，一副哥仨好的样子。“你们就帮帮我吧，等下请你们吃好东西。”
　　“好啊，正好我们很想找你聊聊呢，当然，还有…….”乔治冲着他挑挑眉，露出了一个斯莱特林式的假笑。“我想，那边已经开始严刑逼供了吧！”
　　“嗬嗬嗬~~”戈德里克干笑了两声，“你们想知道什么，我会知无不言的，现在先办正经事要紧。这个时候…….恐怕首席挑战赛还没结束呢！”说着，把双胞胎，还有罗恩、纳威都拉到了他刚刚特意空出来的圆场里。“你们就站在这里，然后让他们进行攻击，听我的哨音一响，换你们攻击他们。”
　　“戈迪，你说的他们不会是…….”弗雷德一指已经掏出魔杖的小狮子们，“除了一年级新生以外的所有人吧？”
　　“嗯哼，有问题？”戈德里克重新坐回到他的座位，“如果有，那我会觉得很失望的。”
　　“没问题，我觉得有问题的是他们。”弗雷德挑挑眉，“好吧，就让我们帮你检查他们的水平到底在什么程度上，希望你看完之后，不要失望啊！”
　　“借你吉言，希望不会。”戈德里克轻笑了一下，然后看看严阵以待的小狮子，轻轻吐出了一个词，“开始！”
　　与其说是比试，倒不如是魔咒演练更为恰当，因为在戈德里克“开始”的那个词刚说出来的瞬间，韦斯莱三兄弟和纳威手疾眼快的同时用了一个无声的“盔甲护身”，四个盔甲护身的叠加作用就是即便对方使用阿瓦达索命咒，都穿不破这层厚厚的堡垒。
　　看着外面小狮子们把自己知道的魔咒全都涌出来，弗雷德掏出个小本本开始记东西，他受了赫敏的委托，要为她现在研究的课题找点素材，正好戈德里克给他们提供了这个机会。
　　写了没一会儿就听到一声哨响，弗雷德收起小本本，慢条斯理的抽出魔杖。
　　“你们说，用什么样的咒语呢？”
　　“简单一点的吧？”经过在马尔福庄园度过的一个暑假，已经成功瘦身的纳威小朋友很厚道的说：“像公爵阁下教给我们的那些就不用了，就用点比较平常的吧。”
　　“平常的？”乔治和弗雷德相视一笑……
　　“塔朗泰拉舞！”
　　“倒挂金钟！”
　　“门牙赛大棒！”
　　“统统石化！”
　　四个人把他们能想到的低端咒语都念了出来，除了几个高年级的身形灵活躲开了之外，五年级以下的大部分学生都没躲开，有人被一双无形的手抓住脚踝倒挂在空中，有人不由自主的跳着塔朗泰拉舞，还有人全身无法动弹，就像块石头一样。
　　旁边的麦格教授看到这里，不禁懊悔的捂住了眼睛，这些孩子在学校里都学了些什么啊，难道他们上课认真听讲的目的就是为了应付年终的考试吗？这样的能力怎么应付外界的危险呢？麦格教授长长的叹了口气，这个时候她才真正的理解了，为什么戈德里克.格兰芬多阁下那么生气，为什么会对邓布利多做出撤职的惩罚。看来，邓布利多的做法也确实有欠考量的地方。
　　“米勒娃…….”戈德里克不知道什么时候站到了麦格教授的身边，笑嘻嘻的看着双胞胎在那边耍宝，把被他们收拾了的小狮子们恢复原样。“你觉得怎么样？”
　　“说句实话，确实不怎么样。我不知道他们这几年是怎么混过来的，真的很抱歉，格兰芬多阁下。”
　　“这倒不是你的错，不用道歉。”戈德里克拍拍自己院长的肩膀，“只是安逸的日子过得太久了，会让人们忘记危险，这对我们来说是很不好的事情。”
　　“是，格兰芬多阁下，您说的非常对。阿不思……..”麦格教授停了一下，“他确实有考虑不周的地方，他只是一味的强调要保证学生的安全，但是他却忘记了一点，只有这些孩子真正掌握了、可以熟练使用那些咒语了之后，他们才能在任何地方…….不管是学校也好，还是外面也好，才能是安全的。”
　　“米勒娃，虽然你看上去挺古板、挺严肃的，但实际上并不是这样，你比邓布利多更容易改变。”戈德里克冲着双胞胎招招手，“剩下的时间交给你吧，刚才这一战应该让他们很沮丧，好好安慰他们。”
　　“您这是…….”看着双胞胎拎着书包，屁颠屁颠的跑过来，麦格教授有些不解。
　　“哎，去还债。”戈德里克无奈的耸耸肩。“我要带他们俩去见西弗，西弗上次让他们研究的魔药，中间环节出了问题。”
　　“是这样。”麦格教授很欣慰的看着双胞胎，现在整个学院里，也就是他们，还有罗恩和纳威能力还算不错了。“啊，对了，还没有给您安排房间。”
　　“不用了，我和萨拉睡地窖就可以了。”戈德里克勾着双胞胎就往外面走，“顺便说一句，他们俩今天晚上有可能会夜不归宿啊，米勒娃，你可不要扣自己学院的分数哟！”
　　看着三个人离开的背影，麦格教授轻叹了一声，她现在搞不懂这位格兰芬多阁下到底是个什么样的人，怎么一会儿严肃，一会儿又看上去有点不正常呢？再看看呆滞着坐在地板上的小狮子们，麦格教授叹了口气，算了，她还是去安慰安慰这些心灵受伤的小家伙们比较容易，上位者的思想果然是不好猜透的呀！
　　作者有话要说：火弩箭哟，比直升飞机差远了呐~~~



　　14 坦白从宽，抗拒从严

　　当戈德里克和韦斯莱家的活宝双胞胎笑嘻嘻的出现在魔药教授的私人套房里的时候，斯莱特林的首席挑战赛依然还在继续，一般来说，这个挑战赛快则一个小时，慢则两个小时，再加上训话的时间，在宵禁之前是结束不了的。所以，一大两小三头狮子只看到了只在套房里看到了用摇篮车哄着两个宝宝的西里斯。
　　“哟，来了？”收到蛇祖和狮祖恢复实体消息的西里斯看到一脸阳光灿烂的戈德里克并不惊讶，他只是冲着他们一咧嘴，招呼三个人坐下，并吩咐常年服侍西弗勒斯的家养小精灵端上来了饮料和夜宵。“萨拉和西弗还得好一会儿才能结束呢，估计现在的年级挑战赛还没结束呢。想来开学宴上受到不小的冲击，根本就没心情吃饭，现在都饿了吧？你们先吃点东西，休息一下。”
　　生了宝宝的西里斯，脱去了之前的稚气和冲动，越来越像一个稳重的斯莱特林了，这让戈德里克非常满意。不管是格兰芬多，还是斯莱特林，他们都要学会在不同的环境下随时调整自己的性格。
　　“西里斯，宝宝怎么样？”戈德里克探过头看了看摇篮车里睡得很香的宝宝，“真的是很可爱啊！”
　　“还好，就是闹腾了点。”西里斯摇摇头，帮宝宝们盖好被子，然后又看向戈德里克，“格兰芬多的情况很让你失望吧？”
　　“哎，说不失望是假的，我没想到他们的能力会这么糟糕。”戈德里克坐回到沙发上，俯下/身子挑了半天，才从茶几上摆着的一大堆小碟子里面选了个看上去比较清淡、适合做夜宵的点心，张嘴一咬，嗯，里面的馅儿是用鲜虾做成的，味道还真是不错。“说句实在的，霍格沃茨早就该好好整顿了，有哪一所学校还在沿用千年之前的教育方式？分院帽这种玩意儿早就该淘汰了的，现在的孩子，性格一日三遍，看看咱们家的那几位小祖宗就知道了。”
　　“那你打算怎么分院？”
　　“依我看，按照他们的天赋来分比较好，就像是麻瓜大学一样。”戈德里克在恢复肉/体的这段时间里看了不少关于麻瓜的书，彻底开阔了自己的眼界，也充分的制定了霍格沃茨的整顿方案。“这样不会浪费本来就不多的人力资源。”
　　“这倒是很不错的主意，不过，我相信喜欢黑魔法的小不点会很多的。”
　　“喜欢没用，问题是要合适。”戈德里克挑挑眉，“这个问题我还要跟萨拉、西弗他们好好探究一下，现在要改的就是课本问题。小龙曾经说过，他问过德姆斯特朗的威克多尔.克鲁姆，说他们的课本大概是五年一换，通常是根据小巫师的水平来制定的。就从这一点上，我们就不如人家。”戈德里克又拿了一个鲜虾口味的点心，“西里斯，你在霍格沃茨上学的时候，用的课本是不是跟他们…….”戈德里克指指霸占了西弗勒斯办公桌、继续研究的双胞胎，“一样的？”
　　“是。”西里斯点点头，在宝宝们的摇篮床周围设下了一个静音咒，“不仅我们的跟他们一样，就是公爵阁下，用的也是一样，霍格沃茨已经有一百多年没换过课本了。”
　　“真是愚蠢！”戈德里克冷哼了一声，愤愤的将手里的点心塞进了嘴巴里。
　　“啧啧啧，难得听你用这么蔑视的口气批评一个人愚蠢，而且这个人还是从你学院毕业的。”穿了一件绿色袍子的海尔波从门外走进来，他身边跟着依然俊美、华丽、而且妖艳无比的血族亲王殿下。“哟，各位晚上好。”
　　“晚上好！”双胞胎挥了挥爪子，“你们先聊着啊，等我们把这点弄出来就可以了。”
　　“在研究什么？”海尔波好奇的走过去，“复方……营养魔药？”蛇怪大人不解的挑了下眉，“你们俩什么时候对魔药产生这么大的兴趣了？”看着双胞胎一人抱着一个笔记本在奋力，海尔波摇摇头，“还有，这个复方营养魔药是什么东西？”
　　“我们现在的营养药剂都是单一的，只能补充单一的营养素，但复方营养魔药就不同了，它补充的营养是很全面的。”乔治揉揉自己的额头，“只不过，单单从理论上来说，这个东西就很难完成，因为我们既要保证魔药的药性，又要保证原料之间不存在药性冲突。斯内普教授的这个课题，真的是非常具有挑战性。”
　　“很不错的想法！”戈德里克笑得一脸欣慰，“你们俩倒不像是格兰芬多的无脑小笨蛋，倒是明白智慧和学识的重要性。这种魔药我也考虑过，西弗也曾经跟我和萨拉探讨过，我们认为是很可行的，我想西弗一定找到了解决药性冲突的办法。”
　　“什么办法？”
　　“那就要等西弗回来再说了。”戈德里克用手指轻轻划了一下，“再有几分钟就该结束了。”他转头看着斯图尔特，“亲王殿下大驾光临，是有什么事情吗？”
　　“没有啊。”斯图尔特正在摇篮床旁边骚扰着两只白嫩嫩的小包子，伸出细长、白皙的手指头戳着他们的小脸蛋。“我是陪海尔波过来玩的，看看你们有没有事情要吩咐。”
　　“哦？你族内的事情都安排好了？”
　　“嗯，那些家伙听说我给他们找了个王妃，乐得连北都找不到了，特别主动地接下了我手里原本应该是他们处理的事情，然后把我们打包扔出来了，美其名曰是…….”斯图尔特整理了一下自己额前的刘海，“度蜜月。”
　　“王妃…….原来…….”戈德里克坏心眼的戳着海尔波的腰，“你是在下面的啊！”
　　“那又如何？”海尔波耸耸肩，“说得好像你是上面那个似的，咱俩都一样，谁也不用笑话谁。除非…….”蛇怪大人轻轻一笑，凑到戈德里克的耳边吹了口气，“你成功压了萨拉，我就佩服你。”
　　“那是完全不可能的！”除了戈德里克在内的房间其他人异口同声的说道。
　　“什么东西是完全不可能的？”结束了斯莱特林首席挑战赛的萨拉查，带着西弗勒斯、马尔福兄弟、哈利和布雷斯一进门就听到了与宁静的气氛不和谐的吼声，蛇祖的第一个反应就是看向自己的爱人。
　　“什么都不是。”戈德里克看到萨拉查瞅着自己，连忙摆手，“我们在说笑话呢！”
　　“哦！”萨拉查挑挑眉，踹走腻在戈德里克身边的海尔波，轻轻笑了一下，用只有戈德里克能听到的声音说，“现在不想说没关系，我相信早晚你会坦白出来的。”
　　戈德里克听完，脸腾地一下就红了，低着头有些不好意思。
　　“好了，人到齐了，我们的审判大会也开始了。”看出戈德里克的害羞，莱昂尼斯站出来替他圆场，小少爷变出了几把椅子，然后把海尔波和斯图尔特都赶去跟萨拉查和戈德里克坐，他自己和德拉科、哈利、双胞胎、布雷斯以及普林斯夫夫坐在狮祖和蛇祖的对面。小少爷清了清嗓子，从随身的包里拿出一个摄像机，对准了萨拉查和戈德里克，“我们的原则就是坦白从宽，抗拒从严，明白了吧？”
　　“明白了。”戈德里克故作害怕的钻进了萨拉查的怀里，蛇祖也没有拒绝自己巴巴送上来的美食，“我们一定知无不言言无不尽。”
　　“那好，就请两位讲讲，你们是怎么脱离幽灵状态而恢复肉/身的。”莱昂尼斯的笑容很无害，不过在戈德里克的眼里，他的脑袋上多出了两只黑黑的小犄角，再加上身后面的小尾巴摇啊摇啊的，整个一完美的小恶魔形象。
　　“其实，这是我们一直在策划的事情，之前不跟你们说，实在是因为你们的能力不够，帮不上我们的忙。”萨拉查说的很直白，“而且，我们也想给你们一个惊喜，不是吗？”
　　“你们就不怕有惊无喜吗？你们不知道，看到你们出现在大厅的时候，我的心脏都差一点停止跳动了。”莱昂尼斯嘟嘟嘴，“再说了，萨拉你不用那么直接，我们心里清楚自己的本事如何，确实是帮不上你们的忙。”
　　“话说回来，这是…….”西弗勒斯看了看戈德里克，又看了看萨拉查，“这是魔法阵和炼金术的综合产物？”
　　“虽然形容得不太好听，但我不得不说，西弗你总结的太好了。”戈德里克轻快地点点头，“其实罗伊娜在很早很早以前，就研究出了这个方法，就是结合繁复的魔法阵和炼金术，将飘忽在肉/体之外的灵魂重新…….”戈德里克停了一下，“用个比较通俗的说法就是，把灵魂重新塞进肉/体之中，然后完美的让两者进行结/合。”
　　塞…….所有的人听完戈德里克的描述，都是一脑袋的黑线，虽然这个词比较好理解，但要不要这么直白啊喂！
　　“可你们之前为什么不用这个办法呢？”哈利蹭的一下就窜到了萨拉查身边，小心翼翼的摸了摸他的脸，在感触到正常人的温热之后，猛地抱住蛇祖，“啊啊啊，萨拉，萨拉，我终于可以抱着你了，真是太好了！”
　　“是的，哈利。”萨拉查怜爱的摸了摸哈利的头发，在上面落下一个轻柔的吻。“我们之前不用这个方法是因为时机没到，真正掌握了罗伊娜研究技术的就是斯图和海尔波了，只有他们两个同时出现，我们的计划才能完美的完成。”
　　“是这样啊！”几个听众这才恍然大悟，不过他们也知道，萨拉查说的很轻描淡写，但当时操作的时候可以万分马虎不得，魔法阵不可以与原图差之分毫，咒语也要不间断的念完，否则不仅戈德里克和萨拉查会魂飞湮灭，就连施咒人的身体也会遭到极大的破坏。一想到有可能出现的危险，大家就觉得后脊背一阵阵的发凉，真是太恐怖了。
　　小包子跟大家的想法也差不多，他有些哆嗦的抱紧了萨拉查，然后又伸出手指头去戳戈德里克的鼻子，“伏迪是不是知道这件事？”
　　“他那天晚上过来的时候，我们已经完成了，所以，他也被吓了一跳。本来他当时就想让你们过来看看，不过，我们把他拦下了，准备给你们一个大大的惊喜。”戈德里克抓住小素包子作怪的小爪子，放在嘴边轻轻啃了一口，“呐，味道真好啊！”
　　“戈迪，你轻薄哈利宝宝，小心伏迪叔叔要算计你的。”得到了答案的莱昂尼斯松了一口气，软趴趴的靠在只是静静听着他们谈话，却不参与的德拉科怀里笑得很是暧昧。
　　“哼，我才不会怕他呢！他欺负我，我就会让萨拉帮我收拾他，哼！”戈德里克冷哼了一声，“好了，你们若是没有特别想知道的东西，我们就散了吧。时间不早了，你们忙了一天也该休息了。”
　　“还有一个。”德拉科这个时候才开了金口，“两位打算怎么整顿霍格沃茨？”
　　“这个嘛…….”戈德里克神秘的一笑，“暂时保密，不过，我告诉你们，一定不会让你们失望的。”
　　作者有话要说：魔法阵这种玩意儿，虽然很深奥，但还是很厉害的啊~~~



　　15 金斯莱的表态

　　阳光透过厚厚的窗帘，照射到房间里，虽然有了阻隔，已经不是那么强烈的刺眼了，德拉科在醒过来之后，还是伸出一只手挡住了自己的眼睛，好一会儿才适应了房间里的明亮。
　　虽然是生活在地窖，但因为魔法的作用，斯莱特林的学生依然能够享受到明媚的阳光，可以看到外面的景色，只不过没有其他三所学院那么的真实罢了，魔法毕竟是魔法，总归成不了现实的。
　　德拉科看看怀里还在熟睡的、像刚出生小婴儿一般柔顺、乖巧的莱昂尼斯，轻轻的笑了起来，把被子往上拽了拽，盖住莱昂尼斯露出来的肩部。和莱昂尼斯在一起的时间越长，上一世的记忆就越来越浅，两个人都渐渐淡忘了那些残酷的、他们不想回忆的往事，而专心投入到这一世来，决心有个不一样的、幸福的结局。不过，想想现在的情况，已经要接近他们理想中的结局了。铂金小王子看着心上人沉睡的模样，轻轻地低下头在他的额头上印了一个吻，现在每个人都很幸福、开心，这样的日子真的是太好了。
　　随手拿起前一天晚上扔在床边的本子，里面记录了他和莱昂尼斯对霍格沃茨整顿的几点建议，看到里面的内容，德拉科也不知道算是怎么回事，就突然想起了金斯莱部长在收到自家老爹传信之后，匆匆忙忙来到霍格沃茨的情景。尽管已经过去了一个晚上，但一想起当时金斯莱的表情，德拉科就忍不住想要笑出声来，这位实战经验丰富的前傲罗在见到蛇祖和狮祖大人时的样子，简直是太有趣了。
　　时间倒转回到前一天晚上，一家子人正准备回到各自的寝室里休息，双胞胎正准备拿着自己的测评结果跟西弗勒斯进研究室的时候，从客厅的壁炉里传出砰砰砰的声音，没过一会儿的工夫，就看到铂金大贵族带着满脸都是汗的金斯莱.沙克尔部长出现在大家的视线里。看到大家都在，卢修斯先是冲着大家微微一笑，然后领着金斯莱来到了狮祖和狮祖面前，规规矩矩的行了礼。
　　“能看到两位重新回到霍格沃茨，真的是太好了。”这个时候，卢修斯放弃了贵族式的弯弯绕谈话技巧，他向戈德里克和萨拉查介绍道：“这位是前不久刚刚上任的魔法部部长金斯莱.沙克尔先生，在担任魔法部部长之前，他在傲罗办公室做了十年的主任，是实战经验非常丰富的傲罗。”说完，卢修斯往旁边轻轻闪了一步，将一直站在他身后的金斯莱完全暴露在了两位巨头的面前。
　　自从十五分钟前卢修斯出现在魔法部部长办公室、告诉他霍格沃茨两位巨头复活的消息之后，金斯莱的心情就一直很紧张，也很期待，他有些不敢相信，居然还可以见到英国魔法界最最富有传奇性的四巨头之二的戈德里克.格兰芬多阁下和萨拉查.斯莱特林阁下。这一事实让他兴奋不已，连声催促卢修斯带自己来霍格沃茨。
　　虽然魔法史一直对那位斯莱特林的毒蛇头子存在某些不公平的看法，但金斯莱一直都觉得，无论千年之前，还是千年之后，不管萨拉查.斯莱特林阁下有多么十恶不赦，但惟独做了一件事，就足以让自己崇拜，憔妥阕憧梢缘秩ニ所有的不是，那就是跟格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇一起建造了霍格沃茨这座千年来巫师们心中的圣地。更何况金斯莱认为，生活在千年前那样一个动荡的年代里，不是杀人就是被杀，能让自己在那样一个残酷的环境中生存下来，杀人是必须的手段，谁又能保证自己如果活在那个时代不杀几个人呢？
　　可真正跟着卢修斯来到霍格沃茨，真正看到两位巨头活生生的、笑意盈盈的坐在沙发上望着自己的时候，金斯莱觉得自己的手脚都不知道往什么地方放比较好了，在这两位的面前，自己就是个孩子，一副战战兢兢的样子，丝毫没有了作为前傲罗办公室主任和现任魔法部部长的威严。他挠了挠光秃秃的脑袋，几次张开口，却连一声都没有发出来。
　　“哎呀呀，不要那么紧张，我们又不是什么洪水猛兽，不会吃掉你的。”戈德里克看到金斯莱拘谨的样子扑哧一下笑了出来，“金斯莱.沙克尔，是吧？”看到金斯莱连连点头，狮祖示意他坐在莱昂尼斯搬来的椅子上。“我是戈德里克.格兰芬多，这是萨拉查.斯莱特林，想来你听说过我们的名字。”
　　何止是听说过，那简直就是我万分崇拜的人！金斯莱在心里尖叫着，可表面上还得保持自己的形象，他清了清嗓子，终于可以发出颤抖的声音。
　　“是的，两位的大名，恐怕英国魔法界的任何一位巫师都是如雷贯耳。就像卢修斯说的，欢迎两位重新回到魔法界，重新回到霍格沃茨，两位的回归让我们感到万分的荣幸。”
　　“希望我们的回归不要造成太大的轰动，部长先生。”萨拉查微微挑了下眉，“我和戈迪需要安静的生活，所以，你知道该怎么做。”
　　“是的，斯莱特林先生，我会守口如瓶的。”
　　“很好。”萨拉查很满意的点点头，“我大概明白卢修斯找你来的目的，我们要对霍格沃茨进行一次大规模的调整，这样的调整在我们的那个时代是学校自己的事情，不过现在是不是不同了？似乎需要魔法部的同意？”
　　“不，斯莱特林先生，您说笑了。”金斯莱摇摇头，“我不是福吉，没有那么大的野心，也不会觊觎霍格沃茨的，所以，对霍格沃茨进行调整的事情，魔法部是不会插手的。两位只需要和校长商定好，交给校董们裁决就可以，相信大家都会理解的，毕竟时代在进步，麻瓜都比我们强大百倍了，我们总不能老是原地踏步啊！”
　　“你的见解很深，确实是做部长的材料，很不错。”萨拉查满意的点点头，“既然这样，卢修斯…….”蛇祖看了一眼垂首站立在一边的铂金大贵族，“你找个时间通知伏迪，准备一份魔法契约合同。”
　　“是。”
　　“不是不相信你，部长先生，但我们做事要小心谨慎一点。”萨拉查看到金斯莱露出的疑虑，解释道，“有了康奈利.福吉的前车之鉴，我们不得不对魔法部的信任程度打个折扣，当然，你要明白，这不是针对你个人的。”
　　“是，我理解您的意思，斯莱特林先生。”金斯莱从椅子上站起来，行了一个礼，“那么，卢修斯，请公爵阁下拟定好合同之后，就猫头鹰我。”
　　“没问题。”
　　“好了，公事说完了，我们也不跟你们凑热闹了。”戈德里克和萨拉查站起来，就准备离开西弗勒斯的套房，他们住的还是那个之前的秘密房间。
　　众人把两位巨头送走，然后重新落座。
　　“卢修斯……”金斯莱端起咖啡猛喝了一口，“你到底什么时候能接替我担任魔法部部长的职位？”
　　“我？”铂金大贵族指了指自己，“我不行，马尔福家祖训，不许后世子孙参政的。你这是怎么了？做得好好的，为什么要辞职？”
　　“大概金斯莱是觉得做部长太累人了，怕是连属于个人的时间都没有了！”莱昂尼斯趴在德拉科的腿上，看着哈利被西弗勒斯抱到客房去睡了。
　　“小少爷说的太对了！”金斯莱毫无形象的瘫倒在沙发上，“我还是怀念在傲罗办公室的时候，想干什么就干什么，总比天天跟那些虚伪的家伙打交道要好得多。”
　　“那你就要盼着格兰杰小姐迅速成长起来，然后接替你成为下任部长。不过…….”卢修斯摸了摸自己的下巴，“再快也要五年的时间，不过，这你还要跟沙比尼夫人和沙比尼少爷去商量，毕竟未来的小沙比尼夫人是贵族太太，身份什么的不能不考虑在内。如果沙比尼夫人和沙比尼少爷不同意格兰杰小姐进魔法部，你还得另择高明。”
　　“啊啊啊，我要解脱啊解脱，这个职位太累人了！”金斯莱哀嚎着。
　　“你也不用这么悲观。”被卢修斯点名的沙比尼大少爷笑呵呵的看着金斯莱，“我想妈妈很乐意赫敏成为魔法部的准部长的。”
　　“真的？”金斯莱一喜。
　　“我说，你怎么就那么不待见这个职位呢？”
　　“这个职位像个烫手的山芋，我巴不得马上就要抛出去呢！”
　　“这样的话在这里也就说说算了，可别在外面说，免得人家都你的威信产生怀疑。”德拉科出言提醒，“对了，父亲，伏迪叔叔怎么没跟你们一起来？他在庄园里忙什么？”
　　“阁下不在庄园，和卢平夫夫，雷尔在公司里加班呢！”卢修斯拍拍金斯莱的肩膀，“放心吧，没人比你过得轻松，看看那两个小子……”扬起下巴指了指还在奋战中的双胞胎，“你想尝尝在西弗手下生活的滋味？”
　　“那还是算了。”金斯莱像个拨浪鼓似的摇头，“我还是老老实实的留在魔法部吧！”
　　“这就对了！”
　　“我就那么可怕？”送完哈利的西弗勒斯听到他们的对话，靠在一边挑挑眉。
　　“当然不。”金斯莱满脸赔笑，“只不过我没什么魔药的天赋，免得浪费你珍贵的材料，西弗勒斯。”
　　“还算有自知之明。”
　　“不说这个了，我们谈谈整顿霍格沃茨的问题。尽管不归我管，我也不想插手，但我还是很好奇，那两位大人想怎么整顿霍格沃茨？”金斯莱看了看刚才戈德里克和萨拉查坐过的地方，“说实在的，自从上任之后，因为三强争霸赛的缘故，我接触了德姆斯特朗和布斯巴顿之后，才惊觉霍格沃茨真是的积弊甚多，好多问题可不是一时半会儿就能解决的。”金斯莱长叹了口气，脸上露出了一丝的苦笑，“我们那些根深蒂固的陈旧思想也该变变了，说来也讽刺，倒是千年前的两位大人比我们开通的多。”
　　“那是自然，他们所经历的，比我们残酷上百上千倍。”卢修斯点头称是，“不过，你也不必那么苦恼，既然是两位大人想整顿，自然有他们的办法，他们的手段，我们只需要静观其变就是了。”
　　“你说的是。”
　　两个人又闲扯了一会儿，金斯莱起身告辞，他现在可没有太多的时间浪费在聊天上，即使是别人应该休息的时候，他也需要奋战在第一线的。金斯莱衷心的希望，赫敏.格兰杰小姐，未来的小沙比尼夫人能早日从霍格沃茨毕业，成为自己有力的左膀右臂。
　　作者有话要说：今天茶也不知道怎么了，突然起了收拾房间的兴致，把家里各个角落都打扫了一边，累得现在已经抬不起要了，现在茶终于知道，俺娘平时是多么的不容易了~~~



　　16 突发事件

　　“德拉科？德拉科？德拉科！”
　　还深深陷入在自己回忆中的铂金小王子突然听到耳边心上人的连声呼唤，一下子就回神了。因为想事情想得太过入神，他的眼睛瞪得有些法藤，他伸手揉了一揉才低下头去，就看到了怀里的小猫咪已经醒了，正目不转睛的盯着自己。
　　“睡醒了？”德拉科轻笑一下，微微低下头，在莱昂尼斯的唇上印下一个早安吻。“宝贝儿，早安！”
　　“早安，德拉科！”莱昂尼斯也冲着德拉科一笑，眨巴眨巴灰蓝色的眼睛，“你早就醒了？刚刚在想什么？竟然笑得那么诡秘，感觉有点像斯图似的。”
　　“刚才是想起了一些好玩的事情，昨天的金斯莱真的是大大娱乐了我，现在想起来都觉得很有趣。”
　　“是的，不过我们忘了问金斯莱关于莱斯特兰奇夫妇的事情了。”莱昂尼斯有些懊悔的垮下了一张小脸，“也忘记问老爹，他们是不是去庄园找麻烦了。”
　　“不用太过担心，如果有消息的话，父亲一定会告诉我们的。”德拉科摸摸莱昂尼斯的小脑袋，然后拿过旁边那个狮子、火龙造型的闹钟看了一眼，“时间差不多了，我们也该起床了，今天上午有一节萨拉的黑魔法防御术，下午是戈迪的魔药课。”
　　“真是太好了！原来上午就有黑魔法防御术啊，真是很希望早点能看到萨拉的英姿啊！”莱昂尼斯在德拉科的怀里磨蹭了好一会儿，才慢慢腾腾的从被窝里钻出来。“我倒是很期待，萨拉会不会给格兰芬多们留下深刻的印象，要知道，他们可是对黑魔法有天生的抵触的。当然了，罗恩和纳威除外，他们两个在不知不觉中也跟我们学了不少黑魔法。”
　　“是啊，由令人闻风丧胆的斯莱特林公爵阁下亲自教授，他们的水平可比同年级的高出很多，现在也是时候让他们参加普通巫师等级考试了。”
　　“他们也是这么想的，本来打算跟邓布利多申请，现在邓布利多下课了，西弗叔叔成了代理校长，他们就可以直接跟西弗叔叔申请了。”
　　“嗯。”已经脱□上银绿色睡衣的德拉科拍拍莱昂尼斯的脑袋，伸手把他从床上抱起来放在地上，两个人手牵着手往浴室的方向走。
　　大约一个小时之后，两个人同时出现在斯莱特林公共休息室的时候，就看到潘西和布雷斯正倚在贵妃榻上，手里拿着一张纸小声的嘀咕着，而其他的斯莱特林小蛇规规矩矩的坐在各自的位置上，看书的看书，准备作业的准备作业，一切都是那么的井然有序。在看到德拉科和莱昂尼斯出现的那一刻，小蛇们马上放下自己手里的工作，很礼貌的像他们的学院首席行礼。德拉科点点头，示意他们该做什么还继续做什么。他自己则是拉着莱昂尼斯走到潘西和布雷斯的面前，看到他们的脸色比较凝重，心里大约猜到是出了事情，所以随手扔了几个隔音咒和反干扰咒。
　　“聊什么呢？居然能看到沙比尼大少爷这么严肃。”德拉科探头看了一眼布雷斯手上的羊皮纸，“沙比尼夫人的信？”
　　“是啊，今天早晨刚刚收到的，你看看吧！”布雷斯把手上的信递给德拉科，“我不得不承认，莱斯特兰奇夫妇是疯子，真的疯子，彻头彻尾的疯子，把他们抓起来之后应该直接送到圣芒戈去！我们在火车上猜了半天，怎么猜都没有猜到，他们第一步既不是去了马尔福庄园，也不是来了霍格沃茨，居然是炸掉了整个对角巷！哦，梅林啊，他们俩还能不能再疯狂一点？！怎么不把自己也炸飞了？！”
　　“这是什么时候的事情？为什么没人来通知我们？”
　　“卢修斯叔叔和纳西莎阿姨都去帮忙了，是他们委托我妈妈写信给我们的。”布雷斯舒缓了一下自己的情绪，“事情是发生在今天凌晨三点多，那个时候，很少有人还在外面溜达，大多数都已经进入了深度睡眠。所以，才让这对疯子夫妇有了可乘之机。”
　　“为什么要炸对角巷？”莱昂尼斯看完了沙比尼夫人的信，微微的皱了皱眉，“他们是想从经济上摧毁魔法界吗？幸好，我们几家的办公大楼都设在麻瓜市中心，没有受到这次爆炸的影响。”
　　“疯子不是我们这些正常人可以理解的，所以你不用浪费那个脑细胞。”德拉科捏了捏莱昂尼斯的小脸，撤掉之前的隔音咒和反干扰咒，看着正在忙碌的小蛇，“各年级的首席们，请带着大家去大厅，我们要去见一下院长先生。”
　　“是。”首席们齐齐的回答。
　　“潘西，你带着六年级走。”
　　“好。”潘西从贵妃榻上跳下来，配合其他首席和级长，指挥着大家离开公共休息室。
　　目送着小蛇们有序的滑出公共休息室，德拉科、莱昂尼斯和布雷斯又把沙比尼夫人的那封信看了一遍之后，妥善的收在自己的口袋里，然后离开公共休息室往西弗勒斯的私人套房走去。轻轻敲了敲门，就听到里面传来一阵踢踢踏踏的脚步声，紧接着，门被打开了，露出了哈利那张可爱的小包子脸。
　　“早安，我的兄弟们！”包子给了一人一个早安吻之后，把三个人让进了房间里。“还没吃早饭吧？我们也没吃，等下一起吃吧！西里斯让小精灵准备了很多美味啊，光是想想就忍不住流口水。”
　　“我想你看到了这个，就没胃口吃早饭了。”德拉科把口袋里的信掏出来递给哈利，“教父呢？还没起？”
　　“炸毁对角巷？！”哈利看完了信，惊呼了一声，“真的是疯了，幸好没有人员伤亡，要不然他们被抓住后就直接送给摄魂怪吻了。”
　　“光是凭着逃出阿兹卡班，炸掉对角巷这两个罪名，他们就可以接受摄魂怪之吻了。这跟爆炸中有没有人员伤亡没有太大的区别，都是一样的下场。”德拉科揉揉发胀的太阳穴，本来挺美好的一个早晨，都被那对疯子夫妇给破坏殚尽了。
　　“一大早上你们几个瞎嚷嚷什么呢？”西弗勒斯穿着墨绿色的睡袍，顶着湿漉漉的脑袋从卧室里走出来，后面还跟着一个满脸睡意很浓的西里斯。
　　“教父/西弗叔叔，西里斯舅舅/叔叔，早安！”德拉科和莱昂尼斯，还有布雷斯麻利的从沙发上蹦起来，向西弗勒斯和西里斯问好。
　　“嗯！”西弗勒斯点点头，拉着不停点着脑袋的西里斯坐在沙发上，他瞄了一眼哈利手里的信纸，“好了，这件事情我已经知道了，袭击事件发生之后，我被公爵阁下叫去了对角巷，那里被毁得已经看不出本来面目了。连带着，翻倒巷也被炸毁了，等于这两个地方成了一片废墟。妖精们在那里大吼大叫，说什么巫师没有尽到保护它们的责任。”
　　“它们跟着凑什么热闹啊，妈妈说古灵阁一点事儿都没有。”布雷斯嫌弃的撇撇嘴，“它们就是想方设法从我们这里讹诈点什么。”
　　“不过，它们也是受到了惊吓，古灵阁可是二十四小时营业的。”哈利抱着一个小猫的抱枕，闭着眼睛打着盹儿。
　　“不管要那些妖精了，它们一直都是很贪婪的，看到有便宜可占，它们才不肯白白放弃这个大好的机会呢。不过，这两条街炸了也是件好事啊，我们可以好好修整一下。”不得不说，马尔福家的人，无论是骚包铂金大孔雀，还是那两个小家伙都是满脑子的生意经，一听到西弗勒斯说对角巷已经被炸得面目全非，德拉科和莱昂尼斯同时想到了可以把对角巷掌握在自己的手里。
　　“真是马尔福家的孩子，就是喜欢闪闪亮亮的金子，跟卢克一个样儿。你们的爸爸已经跟金斯莱商量过了，这条商业街就交给马尔福家的公司负责修缮，魔法部只负责维持日常的秩序。”西里斯勉强的撑开眼皮，“虽然对角巷被炸了，但我们也有收获。”
　　“什么收获？”
　　“抓到了罗道夫。”西弗勒斯打了个响指，召唤来了家养小精灵，“准备六个人的早饭。”
　　“是，普林斯教授。”
　　“抓到了罗道夫？”等家养小精灵消失，德拉科才问道，“贝拉姨妈把她的丈夫撇下了？是在哪里抓到的？”
　　“在博金的店里。爆炸发生的第二秒，巡逻的傲罗就赶过去了，然后，把他们追进了博金的废墟里。贝拉为了自己不被抓住，在看到金斯莱的时候，就自己幻影移形了，把罗道夫扔在了那里。”西里斯叹了口气，“贝拉一直都是这个样，考虑的一直都是自己，而不是身边的人。罗道夫也倒霉，娶了这么一个唯我独尊的女人，真是够他受的。”
　　“那他说了什么没有？”莱昂尼斯一边追问，一边接过德拉科抹好香甜奶油的吐司，狠狠地咬了一口。“是不是供出了贝拉姨妈的位置？还有他们的计划？”
　　“现在还不清楚，金斯莱应该还在审，罗道夫的嘴巴很严，不是那么容易可以就能撬开的，估计需要很长的时间。”
　　“实在不行就只能用吐真剂了。”
　　“嗯，确实是只有这样的办法了。”西弗勒斯点点头，“好了，这件事情到此暂时告一段落，有什么消息我们会告诉你们的。现在赶紧吃了你们的早饭上课去，斯莱特林先生虽然喜欢你们，但他一定不会喜欢你们上他的课迟到。”
　　“是，我们知道了。”
　　几个小鬼乖乖点头，默不作声的吃完了自己的早饭，拿好自己的书包，离开了魔药大师的房间，向黑魔法防御术课教室走去，他们看了彼此一眼，决定不将今天凌晨发生的事情告诉蛇祖，因为他们相信魔法部也好，斯莱特林公爵也好，是有能力解决的。既然他们可以自己解决，不必再用这种小事去惊扰萨拉查了。
　　作者有话要说：疯子果然是疯子，不能按正常人的思维来衡量~~
　　睡了，睡了，睡了，不行了，干了一天的活儿，快虚脱了~~~



　　17 蛇祖的黑魔法防御术课（上）

　　预言家日报的头版头条报导了阿兹卡班的越狱逃犯莱斯特兰奇夫妇炸毁对角巷以及罗道夫.莱斯特兰奇被金斯莱.沙克尔部长重新抓捕的整个过程，这一消息就像是一块石头，在看似平静的霍格沃茨激起了千层浪。无论走到哪里，都可以能听到小动物们悄声的议论，尤其是曾经有亲人死在莱斯特兰奇夫妇手里的那些学生，稍稍仔细观察他们的表情，不单单是红了眼眶，而且还是满脸的愤怒。这里面不仅有格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇，更有斯莱特林的小蛇们。
　　要说起来，莱斯特兰奇夫妇的人缘真是坏到不能再坏了，尤其是贝拉特里特斯，不仅格兰芬多的人讨厌她、厌恶她、仇视她，就连斯莱特林的人也不待见她，见到她就像是碰到了病菌，躲闪不及。很难想象，古老、高贵、纯粹的布莱克家族怎么会出了这么一个不知好歹、任性妄为的疯女人，真是丢了布莱克家的脸面。
　　这还不算是最坏的，因为当初伏地魔大人曾经看中了布莱克家在魔法界的名声，所以对布莱克家的人都加以重用，对贝拉特里克斯也是和颜悦色的，这就让贝拉特里特斯产生了自己深受主人宠爱的幻觉，以为伏地魔大人除了她谁也看不上，所以，越发的嚣张跋扈起来，只要是她看不过眼的，不管是哪个阵营的，轻的用钻心咒折磨，重的就是阿瓦达索命咒，总而言之，死在她手下的人不计其数，就连西弗勒斯和卢修斯都明里暗里被她算计过很多次，只不过因为伏地魔大人一向将这二人视为自己最得力的左膀右臂，又心知贝拉特里克斯的性格，才没有上当就是了。
　　而贝拉特里克斯的丈夫罗道夫也是个可怜人，自从与这个女人结婚之后，爱情深切的他对贝拉特里克斯是言听计从，完全没了自己的主心骨，老婆说什么就是什么的妻奴也彻底沦为别人眼中的笑柄和仇恨的对象。
　　就是因为有莱斯特兰奇夫妇这样的斯莱特林存在，所以，斯莱特林都在魔法界公众的眼中一直都是邪恶、阴毒的象征，甚至人们都觉得斯莱特林们的脑袋不太好用，神经有些问题。自从这对夫妻越狱以来，虽然伏地魔大人没受到什么牵连，但在霍格沃茨内部，一些受害者家属还是冷眼看待斯莱特林们，明知道这样是迁怒，明知道他们也曾经受过莱斯特兰奇夫妇的迫害，但有的时候就不由自主的这样做。
　　马尔福兄弟、哈利和布雷斯就遇到了这样的情况，当他们来到黑魔法防御术课教授门外的时候，距离上课时间还有十几分钟，稀稀拉拉的有那么几个格兰芬多六年级的学生，凑在一起嘀咕着预言家日报上的报导，看到德拉科他们晃悠过来，狠狠地瞪着他们，那样子就好像要从他们的身上看到莱斯特兰奇夫妇的影子一样。
　　德拉科轻轻地瞄了一眼，略微想想就想到了，这几个格兰芬多的家里人曾经被那对疯子夫妇折磨过。所以，铂金小王子对他们的瞪视也不予理睬，只是领着莱昂尼斯和哈利，还有布雷斯静静的靠在另外一边的墙上，四个人脸上冷冰冰的样子，让那几个想过来说点什么的格兰芬多把刚刚迈出去的腿又收了回来。开玩笑啊，这四个简直就活脱脱缩小版的魔药教授啊，自己好死不死的凑过去，没准儿就会被毒液喷的满头满脸都是了呢，他们还是不自取其辱比较好。
　　大约又过了五分钟，就在格兰芬多们实在没有办法忍受这么安静的气氛、再次要走过去的时候，潘西带着其他六年级的斯莱特林学生滑了过来，他们先是看了看那几个格兰芬多，然后又看看紧闭着的黑魔法防御术课教室，再看看学院首席，想张嘴说点什么，但转念一想，把到了嘴边的话咽了回去。
　　“大厅的情况怎么样？”德拉科看到潘西凑过来，甩出了一个无杖无声的隔音咒，“老师们有什么反应？”
　　“没有。”潘西摇摇头，“只是有些学生时曾经的受害者家属，他们的情绪比较激动，麻瓜的学生对此的反应不明显。”
　　“用脚趾头想想也知道了。”哈利轻轻哼了一声，“连自己的亲人、家人都肯抛弃，亲爱的贝拉姨妈已经不能被称之为人了，布莱克的祖先会很伤心的。对了，为了避免这个疯子来到霍格沃茨，我已经把防御级别提到最高的位置了。”
　　“你的魔力没问题吗？”德拉科担忧的看着哈利，“需要我和莱尼、布雷斯做什么，你就说，我们没关系的。”
　　“放心吧！”哈利冲着德拉科和莱昂尼斯一呲牙，“有萨拉和戈迪呢，虽说现在霍格沃茨的主人是我，但老主人是萨拉和戈迪，城堡里的很多需要魔力的地方还是主要靠他们的。”
　　“这一点我是要向萨拉和戈迪求证的。”莱昂尼斯捏捏小包子的脸，“如果是真的就算了，如果不是，我们可是不饶你的，还要告诉伏迪叔叔，没收你偷偷藏起来的那一柜子巧克力，知道吗？”
　　“知道了，知道了，莱尼可不许告诉伏迪我偷偷藏巧克力的事情，他总是不让人家吃那么多，怕我变成邓布利多那样，可人家真的没吃多少，每天就是一小口而已。”
　　说完，小包子扑到莱昂尼斯身上，扭股儿糖似的，扭来扭去，弄得莱昂尼斯就是有气也变得没气了。
　　“好了，我不说就是了。”莱昂尼斯揉搓了一会儿小包子的脸，笑嘻嘻的对德拉科、布雷斯和潘西说道：“你们看他，哪里是像比我大的？有的时候，他倒真真像是我的弟弟呢！”
　　“莱尼，你这么说的意思是不喜欢如此可爱的人家嘛？”哈利眨巴眨巴眼睛，闪亮闪亮的看着莱昂尼斯。
　　“怎么会不喜欢呢？谁会不喜欢这么可爱的你啊！”拍了一下哈利的小脑袋，莱昂尼斯撤掉了德拉科刚才的隔音咒，不经意的看到赫敏跟几个拉文克劳、还有赫奇帕奇走了过来。
　　“小敏敏！”还没等莱昂尼斯招呼，布雷斯看到自己亲亲女友就兴奋的扑了上去，毫无意外的又被赫敏踹了回来。
　　“诶，你们怎么过来了？”莱昂尼斯看着赫敏问道。
　　其他的人也都有默契的都不搭理坐在地上一脸委屈的沙比尼大少爷，斯莱特林和拉文克劳们早就习以为常了，只是格兰芬多和赫奇帕奇的小动物好奇的看了一会儿，又各自说话去了。布雷斯见没人理他，就很自觉地从地上爬起来，反正他早就习惯亲爱的小敏敏的暴力行为，现在也不过是觉得等待的时间有点无聊，卖卖萌而已。
　　“斯莱特林教授和格兰芬多教授认为经过了普通巫师等级考试之后，六年级和七年级的对自己面向的职业有一定的规划，各个科目的人数比较少，所以，他们决定让四个学院一起上课，这样，可以增加彼此的友谊。”
　　“这就是整顿的第一步？”刚才还坐在地上耍赖的布雷斯少爷，这个时候又恢复成了翩翩公子的形象。
　　“就是这个意思。”
　　在几个人聊天的时候，黑魔法防御术课教室的门从里面打开了，戈德里克金灿灿的脑袋探了出来，在看到德拉科他们的时候，冲着几个人露出了一个被萨拉查称为史无前例的白痴笑容，然后招呼着大家进入教室。
　　“如果我没记错的话，格兰芬多教授此时应该在地窖上魔药课。”德拉科领着莱昂尼斯率先走了进去，“戈迪，你怎么会在这里？”
　　“我今天只有下午的课，上午地窖是西弗的管辖，我过来帮帮萨拉，因为知道某些小鬼对于黑魔法这种东西还是很有抵触的，我来让他们见识一下白魔法杀人的威力。”戈德里克低声解释道，“对了，你们几个就坐在前面吧，要你们帮忙的时候也比较方便。”
　　“好。”几个小孩乖乖点头。
　　小动物们都在教室里坐好，按照他们上黑魔法防御术课的经验，收起了课本，拿出了他们的魔杖。没一会儿工夫，就看到萨拉查.斯莱特林从后面的教授准备室走出来，一身墨绿色的袍子，挂着淡淡笑容的脸庞，让原本不易接近的蛇祖陛下，显得非常平易近人。
　　“欢迎你们来到黑魔法防御术课的课堂。”萨拉查看着自动安静下来的小动物们，“已经通过普通巫师等级考试的你们，将面临着更艰难的课程。不过今天是我与你们刚刚接触的第一堂课，对于你们的水平、实力并不太了解，所以，我觉得还是来一次小小的考试比较好。”萨拉查示意大家都站起来，然后指挥着桌椅都自己走到墙根底下排好。当他看到大多数小动物有点心不在焉的时候，就知道早晨在预言家日报上看到的新闻怕是影响了他们的心情。“我知道外面发生了一些不好的事情，但这跟你们无关。”萨拉查看到有几个小狮子要反驳他，又接着说道：“你们中哪一个敢站出来说，那堆无耻的夫妇如果闯进霍格沃茨，你们可以用自己学过的知识制服他们？”
　　听了萨拉查的话，想要反驳的那几个小狮子又缩了回去，他们确实没有这个本事战胜那对疯子夫妇。
　　“斯莱特林教授说的很对，我们知道你们的心情不好，或许你们的家人、朋友曾经是受害者，你们想为他们报仇，这些我们都能理解。但是…….”戈德里克停顿了一下，“你们的家长把你们送进霍格沃茨，不是为了让你们逞匹夫之用，去跟那对夫妻拼命，而是让你们好好学习魔法，真正成长为一个能保护亲人、爱人、朋友不受到外界任何伤害的强大巫师，你们明白了吗？”
　　“明白了！”德拉科他们第一批非常坚决回应戈德里克的，紧接着小狮子、小鹰和小鹳也频频点头。
　　“那么，就放下你们心里所想，好好上课。斯莱特林教授是非常优秀的老师，希望你们在他的课上不要走神啊！”戈德里克露出一个淡淡的微笑，然后转过身对萨拉查说，“斯莱特林教授，请继续吧！”
　　“谢谢格兰芬多教授。”萨拉查挑挑眉，戈德里克对于哄孩子是很有一套的，那些孩子在他的手里都乖巧异常。“好了，继续我们刚才说的，按照正常的水平，通过普通巫师等级考试的你们应该掌握了不少咒语，那么，每个人轮流对我和格兰芬多教授施咒，每个人可以尝试三次，不管是学校里教的，还是你们家长教的，都可以使用出来，我要看看你们的咒语是不是可以成功。”萨拉查说完，和戈德里克一起站到了德拉科和莱昂尼斯的面前，“两位马尔福先生，就从你们开始吧。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，好热啊~~~~茶被烤熟了~~



　　18 蛇祖的黑魔法防御术课（中）

　　萨拉查说完，挥了挥手，教室的中间就出现了一个高高的、长长的台子，蛇祖自己率先走了上去，然后示意德拉科和莱昂尼斯也上来。
　　“等一下！”
　　戈德里克喊了一声，让准备登上决斗台的德拉科和莱昂尼斯愣了一下，房间里的小动物们和萨拉查也用不解的目光瞅着他，看看他究竟有什么事情。
　　戈德里克不好意思的抓了抓头发，说道：“那个，我邀请了一位客人来看我们上课的情况，他现在还没有到，我们等一会儿吧。”
　　“不，格兰芬多教授。”萨拉查轻轻摇了摇头，眼神飘向了教室的门口，“我认为你的那位客人已经到了，只不过他喜欢藏头露尾，不喜欢光明正大的出现在大家面前。”蛇祖停了一下，从台上慢慢走下来，然后又继续说道：“你认为我说的是不是非常正确呢？喜欢偷窥别人的阿不思.邓布利多先生？”
　　小动物们和戈德里克听到萨拉查这么说，全部将目光转移到了门口，就看到前任校长邓布利多先生的脑袋出现在教室门口，他的脸上挂着一个让霍格沃茨小动物们万分熟悉的慈爱笑容，完全没有被揭穿行踪而应显露出来的尴尬。
　　“啧啧啧，老狐狸。”哈利挂在布雷斯的背上，小声的嘀咕着，“戈迪说要他自省其身，照我看，他是想趁这个机会和盖勒特好好腻歪腻歪。”
　　“这是当然的，不做校长就意味着可以不用管学校的那些杂七杂八的事情，他们当然有时间来弥补一下分别几十年的遗憾。”布雷斯挑挑眉，“不过，戈迪为什么要邀请他来旁听呢？我记得邓布利多在当校长之前，是变形学的教授啊，跟现在的麦格教授一样。”
　　“大概是想让他看看，霍格沃茨的学生已经被他糟蹋成什么样了！”德拉科和莱昂尼斯往后退了一步，跟布雷斯、哈利一起咬耳朵。“戈迪和萨拉不是一直对霍格沃茨的教育制度受到魔法部的管制有看法，而承受他们怒火的就是邓布利多了，谁让他在霍格沃茨的问题上总是迁就福吉呢？”
　　“坦白说…….”看着戈德里克把邓布利多的隐身咒撤掉，哈利用小小的声音说道：“这不单单是邓布利多的问题，前面几任校长也有责任，人们安乐的生活过久了就容易忘记危险，不知道进取。可是我一直都认为，虽说前面几位校长也应该承担一定的责任，但事实上确实邓布利多还是把这个问题弄得更加严重了，我们的课本相对来说更加低龄化。”
　　“所以，他们找这个喜欢吃甜食的老蜜蜂的麻烦也是没什么太大的问题。”看到戈德里克扯着邓布利多走过来，德拉科为他们这次的四人谈话做了一个最终的总结。“一会儿施咒的时候，就选择那些属于高级巫师等级考试的内容，额外的那些能免就免了，不要让人家看出我们已经可以从霍格沃茨毕业了。这两年霍格沃茨应该比往年都有趣些，我们要是错过了，会后悔的。”
　　“知道了。”
　　戈德里克和萨拉查的耳力都不错，他们把四个小鬼的谈话听的是一清二楚，听完之后，两个人相互对望了一眼，他们都非常满意小鬼们做出的决定，有的时候收敛一下自身的锋芒是很好的选择。
　　“来，大家注意一下了！”戈德里克把邓布利多扯到了萨拉查刚刚搭建起来的决斗台上，“我们今天的客人是前校长阿不思.邓布利多先生，我们要感谢他，因为听到我和斯莱特林教授要了解大家的水平，他就主动要帮助大家进行测试，好让我和斯莱特林教授进行记录，我们也不便打消他的热情，所以就答应了。那么，从现在开始你们施咒的目标就从我和斯莱特林教授转移到了邓布利多先生身上。至于要求嘛，还是斯莱特林教授刚才说的，每个人有两次的机会。现在，两位马尔福先生，请你们上来吧，先给大家做个示范。”
　　“是，格兰芬多教授。”
　　德拉科和莱昂尼斯微微欠了欠身，闪掉身上碍事的长袍子，露出里面利索的衬衫和牛仔裤。他们这一脱不要紧，完美的身材吸引了教室里面所有雌性生物的目光，女孩子们的眼睛都变成了桃心状。
　　“果然孔雀就是孔雀，不管是大的也好，还是小的也好，马尔福家男人的身材不是一般二般的好，走到哪里都能成为众人的焦点，别人可就不够看的了。”布雷斯看着台上的兄弟，口气有些酸不溜丢的。
　　“不用这么羡慕，也不用这么浑身泛着酸味，轮到你上去的时候，你可以赤/身/裸/体啊，我敢保证，那些姑娘们的反应一定比现在还要大。”哈利在旁边阴笑着，“不过，亲爱的布雷斯，我就是怕你承受不起这样做的后果啊！你知道，我们的赫敏小女王在某些方面的占有欲还是蛮强的。”
　　小包子冲着沙比尼大少爷挑挑眉，布雷斯一惊，转头看向自己的亲亲小敏敏，发现她正拿着一个本子记录什么，根本就没在意他和哈利说的话，这才长舒了一口气，放下心来。
　　就在这个时候，决斗台上的比试已经开始了。
　　好不容易有了一个可以明目张胆教训邓布利多的机会，马尔福兄弟才不会轻易的放弃呢，他们两个相互对望了一眼，然后扬起一模一样的坏笑，同时举起手里的魔杖，看着对面的邓布利多。
　　邓布利多突然有了一种非常不好的预感，特别想要马上就从这里逃跑。可是真的要跑了的话，他当代最伟大白巫师的称号恐怕就要变成笑柄了。
　　“阿不思爷爷。”莱昂尼斯可爱的歪着脑袋，露出让邓布利多心里发毛的笑容，“就请您帮我们检验一下学习成果吧。”说完，也不给邓布利多回话的机会，一个金灿灿的火球就从莱昂尼斯的魔杖顶端射了出来，直接扑向了邓布利多的面门。
　　无声魔咒！教室里面的小动物们都惊了，惊讶之余，斯莱特林的小蛇们的脸上露出了一丝丝的得意，他们趾高气扬的看着惊讶的张开嘴巴的格兰芬多们，就好像让这些小狮子受到惊吓的是他们自己一样。
　　“啊，真是不错的火球。”邓布利多伸出一根手指，把火球抵挡住又推了回球。
　　德拉科冷冷的一笑，轻轻挥动魔杖，给那个逼到他们面前的火球又增加了一个外圈，乍看之下，就好像是挂在天上的太阳一般，绚烂无比。
　　邓布利多这一次抽出自己的魔杖，将太阳抵住，轻巧的转了个圈，刚想要再次推回去，眼角的余光就看到一道淡紫色的光线朝着自己急速的飞了过来，他赶紧把那个太阳甩向淡紫色的光线，两个魔咒撞在一起之后发出了一个巨大的爆炸声。
　　“好，到此为止！”萨拉查在旁边喊了停，满意的看着马尔福兄弟，“非常不错，邓布利多，你觉得如何？”
　　“很好，他们俩本来就很有魔法天赋，再加上自身的魔力比一般孩子强些，而且又很好学，无声魔咒掌握的非常好，精准度、速度都达到了要求，他们就是现在去参加考试，也没有问题的。”邓布利多不得不承认这两个孩子是异常的优秀，他们今年一个刚满十二岁，另一个也不过十三岁，按照正常的程序，他们也才应该是二年级、三年级的学生，能像现在这样掌握七年级的学生都掌握不了的咒语，还应用的如此熟练，不得不说马尔福家的贵族教育真的是很厉害。
　　“是吗？”戈德里克轻轻一笑，看向台下，“你们觉得怎么样？”
　　“非常棒！”
　　小蛇们异口同声的回答道，小鹰和小鹳也佩服的点点头，象征性的拍了拍爪子表达自己的感受，只不过这两所学院的小动物都忙着用手里的摄像机记录着刚才看到的画面，小鹰们决定再为马尔福兄弟单独开设一个课题，小鹳们则是打算回去翻翻马尔福家的历史，看看这对兄弟为什么会如此优秀。最不知道该说些什么的就是格兰芬多了，平时他们总觉得斯莱特林的贵族不学无术，可今天看来完全不是那么一回事，这些小贵族真的是太厉害了。他们目瞪口呆的看着马尔福兄弟从决斗台上走下去，面不改色心不跳，就跟刚才与当代最伟大魔法师的决斗是一场游戏似的，完全看不出他们有什么害怕或者紧张的地方。小狮子们在心里暗想，斯莱特林果然是强者辈出的地方，今后绝对不能小看了他们。
　　“怎么，我的小狮子们，你们不觉得很精彩吗？”戈德里克蹲□子，笑嘻嘻的看着自己学院的学生。
　　“格兰芬多教授！”一头勇猛的小狮子站了出来。“我有个问题。”
　　“好的，伊特兰先生，请问吧。”
　　休.伊特兰深深吸了一口气，说道：“我想问的是，刚才马尔福向邓布利多校长……..不，是邓布利多先生突然施咒，是不是违反了决斗礼仪？贵族们不是一直讲究礼节吗？他们不是应该相互鞠躬什么的？”
　　“能不能请好心的伊特兰先生告诉你可怜的魔药教授，一只好动活泼、无视校规、喜欢违法乱纪的狮子刚刚提到了要遵守礼仪不是事实，而是你可怜的魔药教授的听力出了问题，以至于产生了幻觉？”
　　作者有话要说：呼呼呼呼，西弗勒斯喷毒液了~~~



　　19 蛇祖的黑魔法防御术课（下）

　　众人循声望去，就看到一身黑袍的西弗勒斯，还有同样从课堂上赶来的麦格教授、斯普劳特教授都站在了门口，盖勒特也气喘吁吁地跑过来了，很显然他们刚才是听到了那个巨大的爆炸声，想过来看看究竟是怎么回事。没想到，刚一到黑魔法防御术课的门口，就听到了休.伊特兰的提问，西弗勒斯一个没忍住，开始向无辜的小狮子喷洒出自己的毒液。
　　“你们怎么都来了？”邓布利多好奇的看着自己曾经的下属，看着他们额头上的汗水就知道，这些孩子跑得还挺着急的。“你们不都是应该在上课吗？”
　　“邓布利多，如果你的耳朵，大脑还没有被那些喜欢四处乱爬的蟑螂堵住的话，就应该听到刚才的声音是多么响亮！”西弗勒斯没好气的瞪了一眼邓布利多，“还有，伊特兰先生，我希望你脖子上的那个玩意儿不是摆设，也希望它没有被芨芨草塞满，那么，你就该知道，在战场上所谓的决斗礼仪是不存在的，如果你不想死的话！”说完，西弗勒斯很有气势的转身而去，长长的黑袍子在身后甩出了一道线形优美的波浪。
　　“教父真帅！”马尔福兄弟发出了赞美。
　　“普林斯教授确实很帅，也非常有气质，有强大的个人魅力，如果他说话的时候稍稍委婉一点，我相信会有更多的人喜欢他的。”戈德里克很风趣的说道，然后他冲着德拉科和莱昂尼斯眨眨眼睛，又看向被西弗勒斯这一顿训斥而吓傻了的休.伊特兰，“哦，亲爱的休，希望刚才普林斯教授的疾言厉色没有让你脆弱的幼小心灵受到什么伤害，你知道，我们的普林斯教授一直都是这么的…….嗯，别扭。不过，你应该为自己提出的问题感到羞愧，身为一个六年级的学生，我相信你应该明白刚才的问题是多么的幼稚，也应该懂得时间这种东西在战场上的重要性。”
　　“什么意思，格兰芬多教授？”休.伊特兰真的被西弗勒斯吓呆了，有些木木的看着戈德里克，茫然的摇摇头。
　　“伊特兰先生，请上台来。”
　　萨拉查跳上决斗台，毫不在意的把邓布利多踹了下去。
　　盖勒特看到邓布利多被萨拉查踹了下来，赶紧一个箭步冲上去，把心上人抱在了怀里，这才让心上人的屁股免受皮肉之苦。
　　“是的，斯莱特林教授。”
　　休.伊特兰爬上了决斗台，向萨拉查深深地鞠了一躬。他刚抬起自己的身子，一道银光就打在了他的左肩窝里，疼得他后退了好几步，噗通一下摔倒在台上。
　　“这下子你明白普林斯教授说的意思了吗？”
　　萨拉查慢慢走到了休.伊特兰的身边，伸手在他受伤的地方轻抚了一下，休.伊特兰就觉得原本痛苦异常的伤口立马就不疼了，听到萨拉查的问话，他轻轻地点了下头。
　　“那你来说说，你都明白了什么吧。”
　　“普林斯教授的话和斯莱特林教授的行动都说明一点，就是在决斗的时候，不能注意礼节，因为胜利的时机最重要，对手不会给你行礼的时间。”
　　“虽然不精准，但也不错。”萨拉查把休.伊特兰拉起来，“如果你刚才面对的是贝拉特里克斯.莱斯特兰奇女士，那么，就在你行礼的时候，一道阿瓦卡索命咒就会要了你的命。你的对手不会跟你一起行礼，也不会等你做好战斗准备才向你施咒，你明白了吗？”
　　“明白了，斯莱特林教授，谢谢你，斯莱特林教授，还有格兰芬多教授。”休.伊特兰红着一张脸向萨拉查和戈德里克道谢，然后在他们的示意下离开了决斗台。
　　“你最应该向普林斯教授道谢。”戈德里克蹲□子，拍了拍站在决斗台下的休.伊特兰的肩膀，“下了课就去，告诉他你理解了他话中的含义，知道了吗？”
　　“是，我会的，格兰芬多教授。”
　　“啊，真是好孩子。”戈德里克从口袋里翻出了一支蓝莓口味的棒棒糖，“喏，这是乖孩子的奖励。”
　　“谢谢，格兰芬多教授。”美滋滋的接过戈德里克递来的棒棒糖，休.伊特兰小心翼翼的把它藏在了长袍最贴身的口袋里，他决定要好好珍藏，毕竟这是伟大的狮祖送给他的。
　　“好了，我们的考核继续。”萨拉查摇摇头，戈迪用一根棒棒糖收买了一头小狮子，他是该说戈迪的手段高明，还是这头小狮子太笨了呢？或许两者都有吧。蛇祖无奈的看了一眼冲着他比划一个V字手的戈德里克，转过头看着门口尚未离去的教授们说道，“请大家回到各自的课堂，相信你们的学生还在等着你们。”
　　教授们看到这里确实没他们什么事了，便一起离开了。
　　“波特先生，沙比尼先生，你们是下一组。”萨拉查冲着哈利和布雷斯挑挑眉，“你们的对手是…….”他看了看站在邓布利多身边的盖勒特，“格林德沃先生，你不介意牺牲一点私人时间，指点一下我的学生们吧？”
　　“您太客气了，斯莱特林先生，我荣幸之至。”盖勒特微微一笑，看了一下布雷斯和哈利，“尽管施展你们的能力，我已经好久没有检查你们的功课了。”
　　“是，格林德沃教授，我们不会让你失望的。”说着，哈利和布雷斯同时脱下了外面的长袍，果不其然，又听到了女生们大力的抽气声。布雷斯自恋的捋了一下头发，回头朝自己亲爱的小敏敏送去了一个飞吻，又引得无数女生的眼睛变成了桃心状。
　　“萨拉…….”戈德里克小声的趴在萨拉查耳边说道，“难道沙比尼家有媚娃的血统？”
　　“没有。”
　　“那他为什么这样？”
　　“自恋狂。”萨拉查轻轻哼了一声，看了看同样身患此病的戈德里克，“他的病情比你还要严重，你们两个可以互利互勉，争取早日病好痊愈。”
　　“萨拉，你怎么可以这样，太打击人了！”
　　“在我眼里，你压根不是人！”
　　“那是什么？”戈德里克一惊，怎么混到现在，自己连人都不算了。
　　“宠物。”萨拉查强忍住笑意，拍了拍深受打击的戈德里克的脑袋，用略带宠溺的口吻说道，“别闹了，好好看着吧，毕竟是我们教过的小鬼。”
　　“嗯。”被哄得心花怒放，戈德里克在萨拉查的身上蹭了蹭，又嗅了嗅，然后才乖乖的站在决斗台的一边看着前面的情况，殊不知，他刚刚的那个样子真的像极了正在向主人撒娇的大型犬。
　　就在萨拉查和戈德里克聊天的这会儿工夫，哈利联合布雷斯跟盖勒特已经开打了。因为对手是一代老魔王，两个小孩不敢掉以轻心，虽然之前他们商量好了，不用七年级以外的咒语，但面对如此的劲敌，他们决定施展几个祖传的魔咒，反正那些魔咒是家族专用，概不外传，盖勒特这个从来没有接触过英国传统纯血贵族的德国人，应该没有见过这样的咒语。
　　打定主意之后，哈利和布雷斯先是踹出了几个类似乌龙出洞、旋转空翻、倒挂金钟、锁舌封喉、万弹齐发，还有神锋无影这种的无伤大雅的咒语，看着盖勒特全部都躲过去，还能反击过来之后，哈利率先用出了他祖传的咒语。
　　在场的人恐怕除了戈德里克和萨拉查之外，没有人知道这是什么咒语，更没人知道它的作用是什么，就连自诩为见多识广的邓布利多也是闻所未闻。他就看到一束刺眼的白光将盖勒特包围了起来，无论一代老魔王怎么挣扎，也没有办法从那个包围圈里突破出来，除非施咒人亲自解除咒语。
　　“是升级版的束缚咒？”邓布利多跑到决斗台上，围着盖勒特转了好几圈，也没研究出这个咒语到底是做什么用的。
　　“这是秘密，阿不思爷爷。”小包子笑得很可爱，他挥了挥小爪子，撤掉了盖勒特身上的咒语，“不要探究贵族们的**哟，这是基本的礼仪。”笑眯眯的看了一眼邓布利多，哈利将目光转向盖勒特，“感觉怎么样？”
　　“嗯，很奇妙。”盖勒特伸了伸胳膊，踢了踢腿，“确实有点意思，而且你们的反应速度比之前有了很大的提高，不过想要先发制人的话，还得继续努力哟。”
　　“是，谢谢夸奖。”哈利拉着一边看戏看得很美的布雷斯向台上的长辈们鞠了一躬，然后跳下了决斗台。
　　“你们都看到了前面马尔福先生、波特先生、沙比尼先生，还有刚刚伊特兰先生的演示，下面一组两个人上台来与邓布利多先生进行比试。”萨拉查站在原地没有动，他看了看左边的小狮子，冲着他们挑挑眉。
　　小狮子们最不缺的就是勇气了，他们两人一组轮番上台，毕竟这是一个与伟大的白巫师进行实战交流的好机会，所以他们发挥出自己全部的水平与邓布利多切磋。当然了，这个切磋只是他们单方面想的，邓布利多认为自己仅仅是个指导而已。
　　小狮子们大多使用的是市面上常见的咒语，既不是纯黑的，也不是纯白的，其中还夹杂着一些恶作剧魔咒，不过这些对于邓布利多来说，还是小菜一碟，不值得一提。所以，狮子们很快就落败，小鹰和小鹳结伴而来。
　　拉文克劳们和赫奇帕奇们属于研究型人才，他们喜欢研究各种各样的、奇奇怪怪的东西，可偏偏实战水平却普普通通，他们每个人并没有支撑多久就离开决斗台，虽然输了，脸上却是喜气洋洋，下去的时候，每个人手里都拿着一个本子在做着记录。不同的是，拉文克劳写下的是邓布利多用过什么咒语以及咒语的作用，而赫奇帕奇们则是记录下邓布利多的袍子花纹、样式，还有他身上的配饰是做什么的，来完善他们内部的那份资料――“邓布利多终身品味研究”的内容。
　　最有看头的还是要属斯莱特林的小蛇们，被马尔福兄弟、哈利和布雷斯之前的演示所启发，所有上台来的小蛇无一例外的用上了家传的咒语，奇奇怪怪的都什么都有，小蛇们好不容易抓到了可以欺负一下这个长期压制他们的老校长，还不牟足了劲儿折腾嘛！
　　小蛇们想出各种方法来折腾邓布利多，这可累坏了上了年纪的白道头子，再怎么说他也算是百岁老人了，体力自然不如十几岁的小孩，不过他闪转腾挪，满场跑的样子非常喜感。最后逗得连萨拉查都笑了起来，一边笑还在一边心里嘀咕，让你欺负斯莱特林，让你欺负我的小不点们，被整了吧？被反欺负了吧？活该！
　　就这样，等最后两条小蛇心满意足的离开了决斗台，邓布利多在盖勒特的搀扶下，向萨拉查和戈德里克微微欠了欠身，颤颤巍巍的离开了黑魔法防御术课的教室。
　　邓布利多的身影消失在自己的视线里，萨拉查才重新走到决斗台的中央，清了清嗓子，说道：“从刚才的表现来看，你们的水平都不错，但斯莱特林的水平还是相对高一点，希望其他学院的同学可以向他们学习。”
　　“是。”经过一节课的了解，不管是小鹰、小鹳，还是小狮子，都不得不佩服斯莱特林们的学前教育是非常成功的，看来他们在放假之后都应该要求回炉重造了。
　　“态度很不错嘛！”戈德里克也走上来，站在萨拉查的身边，“那么，这堂课就没有白上，你们今天的作业…….”狮祖看了看台下的小动物们，“就是从你们自己，还有其他人使用的咒语中分辨出哪些是黑魔法，哪些是白魔法，下周一早晨叫上来。”
　　“可是…….万一错了，怎么办？”
　　“有错没关系，那是正常的。”戈德里克一笑，“好了，如果你们没有什么想问的了，现在可以下课，小鬼头们，我们下午再见咯！”
　　作者有话要说：可怜的盖勒特，可怜的邓布利多~~~



　　20 由蜜蜂公爵引发的哀伤

　　萨拉查的黑魔法防御术课在霍格沃茨的四个学院中刮起了一阵研究热，而且持续的时间还非常长，根据有心人士估计，这股研究热大概在萨拉查退休之前是不会消退了，毕竟他每次的家庭作业都会让学生们分析对手的魔咒，这大大增加了几所学院学生们跑图书馆的几率。
　　不过，第一次出现小动物们在下课之后纷纷冲向图书馆的情景，还是让有些不知内情的低年级生和老师们都觉得很新奇，他们不太明白怎么就上了斯莱特林教授的一堂课，转变就会如此之大。
　　因为，小动物们不单单是开始放平心态，好好的研究魔法了，而且原来相对紧张的关系还变得有所缓和，看看那些格兰芬多的小狮子们，虽然脸上还是不怎么心甘情愿的表情，但还是乖乖地和拉文克劳和赫奇帕奇一起坐在那里，跟斯莱特林的小蛇们进行咒语的讨论，对他们上课的时候使用出来的咒语进行深度的分析。看到这样的场景，老师们和小动物们不得不佩服萨拉查的魅力和影响力，蛇祖就是蛇祖啊，果然不一般呐！
　　相比较萨拉查的魅力和影响力来说，戈德里克的魅力似乎就更大了。当然蛇祖的魅力是教书、授课上的，而戈德里克完全是因为长相和风趣的谈吐赢得了很多学生的好感，他的崇拜者中不仅有格兰芬多，也有斯莱特林。
　　很多低年级的学生抱怨，为什么他们一定跟黑漆漆的老蝙蝠一起上课，而不是和风趣的狮祖一起。所以，为了一睹狮祖的风采，有不少人在高年级的魔药课开始之前偷偷溜进地窖准备旁听，可惜还没等他们成功的踏进魔药教室，就被斯莱特林的蛇王陛下，现任的代理校长先生抓住了，然后就是一连串的禁闭内容。小动物们垂头丧气的离开地窖，却暗暗在心里握拳，下一次，下一次的突袭一定会成功。
　　戈德里克的魔药课并没有特别的地方，一样是熬煮比较高级的魔药，曾经的坩埚杀手在西弗勒斯的教育下，已经很少烧穿他的坩埚了，不过接替他的是另外一个赫奇帕奇的小鹳。
　　本来，戈德里克想要教授一点古老的魔药，但考虑到这些孩子是准备参加高等巫师等级考试的，他不能不顾及孩子们的前途，所以，还是按照课本来教授，偶尔时间充裕的话，还是会提一提古老魔药的制作方法，通常在这个时候，旁听的就是我们尊敬的蛇王大人了。
　　不过，说到熬煮魔药，还是要特别提一下戈德里克熬煮魔药的手法了，那些手法都是他自己根据自己的经验研究、创新的，比普通时间要快了两到三倍。而这一手法，他早就教给西弗勒斯、马尔福兄弟、哈利和布雷斯，还有韦斯莱家的那对活宝双胞胎，而且，他们也掌握的非常不错，要不然，依照他们贩卖的那些热销商品的销售速度，早就供不应求了。
　　时间就像是哈利开上了梦寐以求的直升飞机去打魁地奇，嗖的一下，开学的第一个月就那么过去了，小动物们迎来了第一次的霍格莫德村之行。
　　戈德里克和萨拉查自从恢复肉身以来，根本就没时间去霍格莫德转悠转悠，他们听说那里开了很多好玩的商店，他们…….尤其是戈德里克非常要去逛一逛。所以，在霍格莫德日的前一个晚上，狮祖和狮祖就跟马尔福兄弟、哈利、布雷斯和双胞胎约好，要他们当向导带自己去玩。至于赫敏、潘西两位小女王，她们似乎有了自己的计划，准备单独行动，所以拉了纳威和罗恩当做保镖，不跟大家一起行动。
　　去霍格莫德的那天早晨，天气是近期少有的晴朗，萨拉查和戈德里克站在城堡的大门口等着那几个去大厅吃早餐的小鬼们。
　　不一会儿的工夫，就从大厅的方向看到了他们的人影，德拉科和莱昂尼斯穿着淡粉色的小衬衫搭着一条卡其色的挽边裤，光着白嫩嫩的小脚丫蹬着一双与裤子颜色相近的牛津鞋，看上去很是清新淡雅，同时又多了一股书卷气。
　　哈利则是延续着他一贯的可爱风，身上是翠绿色的套头衫，上面绣了一个大大的笑脸，九分长的牛仔裤被他挽吧挽吧变成了七分长，白色的小板鞋被擦得干干净净，鞋帮的两边还挂着两个小巧的小玩偶。走起路来，一甩一甩的，甭提有多可爱了。
　　布雷斯一直号称自己是魔法界的时尚风向标，永远领导着时尚潮流，于是，他这一次大胆突破了一下自己的极限，虽然是穿了一套黑色的西装，但西装上衣里面其他的衣服都没穿，而且只扣了一个扣子，露出了一大片黑乎乎的胸膛，引得路过的女孩子们争前恐后的拿出相机拍照，还有不少女孩子因为失血过度直接被送进了校医院。
　　相比布雷斯引发的这场混乱，双胞胎的装束看上去就无比的正常，他们很规矩的穿了衬衫和牛仔裤，当然，我们必须要忽视，那条可怜牛仔裤上多出来的那两个不怎么起眼的破洞。据说，这是被海尔波大人身边的侍者咬的，因为兄弟俩想要侍者提供毒液。
　　总而言之，这一行人吸引了很多女孩子的目光，就连男孩子也驻足观瞧，盘算盘算自己有几分把握能追上他们中的其中一个。
　　霍格莫德的第一站是戈德里克向往已久的蜜蜂公爵，看着戈德里克自进入到蜜蜂公爵之后，就陷入了那种如入无人之境的状态，再看看店里面空空的货架，和狮祖鼓鼓的背包，大家这才知道，原来格兰芬多酷爱甜食是有渊源的。
　　戈德里克心满意足的结了帐，转过身就看到了萨拉查一脸的无奈和小鬼们的惊讶，再看看自己手里的包包，不好意思的抓了抓头。
　　“吓到你们了？”戈德里克挑挑眉，露出了一个调皮的笑容。
　　挑眉这个动作其实是斯莱特林专用，只不戈德里克他跟萨拉查在一起的时间太久了，熏染得他也把这个动作当成习惯了。当然，他还学到了很多斯莱特林式的习惯，比如毒舌，再比如腹黑，只不过这些用在萨拉查的身上，都是没什么效果的。
　　“我想…….”德拉科沉吟了一下，“邓布利多那个糖罐子嗜甜如命不是没有道理的，以后，我们是不会再指责他了。这一点，我会记得跟教父说的，戈迪。”
　　“我和邓布利多的情况可不一样，他有什么理由那么爱吃甜的呢？喜欢吃甜的人，其实都是苦孩子啊！”
　　“苦孩子？”众人上上下下打量了一番狮祖，怎么看也看不出他哪里像个苦孩子。
　　“你们不用那么看着我，我自然是苦孩子，不仅是我，萨拉也是，只不过他不喜欢吃甜的，他喜欢苦味的东西，所以，他喝咖啡的时候从来不加奶，也不加糖。”戈德里克无所谓的耸耸肩，拉着萨拉查的手，带着小鬼们往门外走。“我们小的时候过得很苦，虽然爸爸妈妈很疼我们，但是身为嫡出长子，我们有自己应当承担的责任和应该尽的义务。大约五岁的时候，我们所掌握的咒语，所掌握的知识比你们现在要多上几百倍，连我们自己都不知道还有什么东西是不能往脑袋里塞的。”
　　“你们这么刻苦，是因为你们将来要成为各自家族的族长吗？”哈利拉着戈德里克的手，叼着萨拉查喂给他的棒棒糖问道。
　　“这是一个方面，还有就是…….”萨拉查淡淡的一笑，掰了一块远远闻着都能闻到苦味的巧克力放进自己嘴里。“如果我们不努力的话，那么就有可能被别人当做垫脚石，这是我们两个都不愿意看到的。”
　　“后来，爸爸们把家主之位传给了我们，我和萨拉年仅十岁就成为了两个大家族的族长，比你们现在可要小得多了。成为家主之后，处理的事情多了，暗算也就随之而来。在大家族里，暗算是非常普遍的，有的人可以得手上位，有的人失败了，就会失去自己和家人的性命。这种明争暗斗贯穿了我们短短三十年的时光，包括建立了霍格沃茨，我们依然生活在这种随时随地需要保持戒备、保持冷静的环境中。”
　　“你们知道，却不处理，是因为家族利益吗？”接触过家族事物的布雷斯和德拉科异口同声的问到。
　　“没错，说得对，我们不处理就是为了家族长远的利益，有的时候我们明明知道那样做是不对的，明明知道那个人，那一分支的人都是被陷害的，但在权衡利弊之后，也要睁一只眼闭一只眼，尽管后来我们也为枉死的人平反了，可人死了就是死了，再做什么都是没有用的。”戈德里克长叹了一声，“家主这个位置风光是真的风光，不过也是表面上看着罢了，其实，这里面的苦…….”他看了萨拉查一眼，两个人同时露出了苦笑，“恐怕也只有当事人才能体会的到了。”
　　作者有话要说：哎，每个人都有一本难念的经啊~~~



　　21 阴魂不散

　　“我想，我能明白这其中的滋味。”布雷斯赞同的点点头，“德拉科和莱昂尼斯也可以，毕竟，我们多多少少接触了家族事务，确实家主不是好干的。”
　　“你们现在的不好做跟我们那个时候哪能相比啊，我们那个时代真的可以称得上是危机四伏。你不知道谁是真心对你好，谁是有目的的接近你，所以没人可以相信，就是身边那些从小就服侍你长大的侍女、仆人都不能相信。我和萨拉还算好的，因为我们有彼此相伴，我们知道对方是可以信任的，是不会被对方出卖的。后来是因为有了海尔波和莫兰，我们的苦日子才算好过了一点。但我们仍然提高戒备，莫兰曾经被下毒，幸好发现的及时，也幸好他曾经和海尔波生活在一起，百毒不侵，要不然…….”戈德里克摇摇头，轻轻地叹了口气，“我不敢想那个结果会是什么，这就是一家之主最最无能为力的地方了。而且，家主没有资格说累，说疲倦，就算真的是有些力不从心了，我们也不能表现出来，不可以让外人看出来，因为盯着家主这个位子的眼睛太多了，你要是说累了，说不想干了，就会有很多人马上扑上来。如果你因为累而放弃警惕也是很危险的，说不定有一天等你睁开眼睛的时候，就会发现自己已经身在家族的地牢之中了。”
　　“这么恐怖？”
　　所有的小孩都瞪圆了眼睛，他们简直就不敢相信，这哪里是一个家啊，完全就是书上说的那些古代宫廷斗争，为了争权夺利，不惜手足相残。小孩们都摇摇头，或许是他们没生在那个时代，真的难以想象过去的贵族居然生活在那样一个残酷的环境中。虽说马尔福家、波特家、沙比尼家都是大家族，好吧，好吧，波特家除外，他们家只剩下波特夫妇和哈利了。不过，这些家族最重视的就是家人，如果利益和家人的安危之间产生了冲突，那么他们一定会选择放弃利益而保护家人的。
　　“不是恐怖，是悲哀。”萨拉查感觉到戈德里克身上散发出的阵阵悲凉，紧紧地握住了爱人的手，“是生在大家族的悲哀，所有的眼睛都紧紧盯着你，巴不得你赶紧出点错，他们就有了机会把你从家主的位置上赶下去，我还好一点，斯莱特林注重力量，以强者为尊。但格兰芬多不同，他们的族人众多，所有的人都梦想着站在最高的位置上。所以，在家族里的那段时间，戈迪就好像生活在水深火热之中。”
　　“日子已经苦的不能再苦了，所以在吃的东西上就不能再吃苦的东西，最少让自己的味蕾尝到甜蜜的滋味，借以告诉自己，撑下去，撑下去，撑下去，只要撑下去，未来还是有希望的，未来的日子很有可能就是甜蜜的。”冷不丁的，和德拉科走在最后，一直沉默不语的莱昂尼斯突然冒出了这么一句话。
　　“没错啊，莱尼，我就是秉承着这个信念才熬到最后的。不过，身在蜜罐里长大的你，怎么会有这么深的感慨？”戈德里克停下脚步，疑惑的看着最后面的莱昂尼斯。“你应该不会有这样的心境吧？”
　　“那是当然的，就像戈迪你说的，身为马尔福家百年不遇的二少爷，我可真的是在蜜罐里长大的，要什么有什么，要什么来什么，每个人都很宠我的。”
　　“那你怎么会…….”
　　“好奇吧？这是我前两天看的那本小说里写的一句话，那本小说的主人公就是生活在一个黑暗的环境中，他靠着自己的努力迎来了生活的曙光。我是觉得这句话写的很好，很有深意，所以就记下来了，没想到………”莱昂尼斯扬起一个笑脸，“今天居然可以派上用场。”
　　“什么小说？”戈德里克挑挑眉，转过身又继续往前走，“回头借我看看。”
　　“好，等回去我就给你。”
　　“我要在里面寻找自己的影子，啊哈哈哈！”
　　在戈德里克爽朗的笑声中，他们已经来到了风雅巫师服装店，大家自然撇开了这么苦涩、不愿意再次提起的话题，转而谈论起巫师的服装来。戈德里克趴在橱窗上看着那些闪亮闪亮的礼服，看着那些锃亮锃亮的鞋子，碧蓝的眼睛里面充满了兴奋与期待。
　　跟在他旁边的萨拉查一手把戈德里克拽进了服装店，免得他在外面丢人，而其他的人捂着嘴偷笑着也跟在后面走了进去，只有德拉科拉着莱昂尼斯没进去，俩兄弟走到一个没什么经过的地方，德拉科狠狠地把莱昂尼斯抱进怀里，两只胳膊就像钳子一样死死的搂紧怀里的小人儿，就像是要把他揉碎，揉进自己的骨头、揉进自己的血液里一样。
　　“德拉科，放…….放…….我！”莱昂尼斯艰难的说道，“喘…….喘…….气…….”
　　莱昂尼斯的意思是“放开我，喘不上气来了”，结果被他说成了“放我，喘气”，当然了，想要表达的含义都是一样的。
　　“宝贝儿…….”顺从了莱昂尼斯的意思，德拉科放开他，转而轻轻地捧着莱昂尼斯那张因为挣扎而变得粉扑扑的小脸，用一种忧伤的眼神望着他，“宝贝儿，刚刚是在说谎，对吧？其实，那本书上根本就没有这句话，是不是？”
　　“不，德拉科，那本书上有的，只不过……..”
　　“既然有，那么就让你产生了共鸣。你是觉得书里面的主人公跟你一样的悲惨，然后你听到戈迪说起他自己的经历，你就有感而发了。”
　　“德拉科，还是你了解我。”
　　“我的宝贝儿，你从来没有告诉过我，你喜欢吃甜的东西是因为你曾经的日子很苦，导致了你的心里也苦。我只是知道你在那个家里生活的不幸福、不快乐，他们对你不好，不，应该说对你很差，但你又不得不继续呆在那里直到成年。可是，我竟然不知道已经到了需要甜食来慰藉自己的地步了。宝贝儿，你真的是太让我心疼了。”
　　“现在还说那个做什么，现在已经不重要了，不是吗？”莱昂尼斯笑嘻嘻的凑过去，亲了一下德拉科的唇，“过去的事情已经过去了，那些事和那些人跟我一点关系都没有了，我和他们已经是陌生人了，对不对？现在的我有你，有爸爸妈妈，有教父、伏迪叔叔，有那么多喜欢我、疼爱我，把我捧在手心当珍宝的人，还有什么不满足，为什么还要想那些不好的事情呢？德拉科，现在的我，已经不需要用甜食来慰藉自己了。”小少爷轻轻地靠在德拉科的怀里，“呐，不要露出那种内疚的表情，我会很难过的。”
　　“我只是非常后悔，亲爱的。”德拉科轻轻抚摸着莱昂尼斯的后背，“我第一次见到你的时候，就觉得这个孩子一定很穷的，要不然为什么会穿那么不合身的衣服？后来知道你是救世主，我才明白邓布利多一直跟大家说的都是谎话，什么在一个安全的地方过得像王子一样？连我们家这种等级的都不能成为王子，你看过真正王子的生活吧？邓布利多曾经就是用那样的谎言来欺骗我们的。”
　　“他不是欺骗，亲爱的，他是不希望你们去打扰我。”
　　“我理解，那样你刚进魔法界的时候，就会对格兰芬多产生好感，而讨厌，甚至厌恶斯莱特林。”德拉科点点头，“果然，他做到了。你讨厌我，讨厌教父，直到…….”
　　“德拉科，有一点我想应该告诉你。”莱昂尼斯玩着德拉科的衬衫扣子，“你，还有教父，是整个霍格沃茨，整个魔法界不把我当特殊的人来看待的，你们认为我就是个跟自己一样的小孩子，是个需要教育的小孩子，别的什么都不是。只不过，那个时候我突如其来的名利冲昏了脑袋，认为你们是对我最不好的人，所以我讨厌你们。可是经历过西里斯的死亡之后，我长大了，也看明白了一些原来弄不清楚的事情。还记得在我最困难的时候，你知道的，就是传闻我疯了、精神不正常的的时候，你们不跟那些人一样讽刺我、嘲讽我，不对我另眼相看是我撑下来的最大动力。”
　　“宝贝儿！”德拉科轻轻吻着莱昂尼斯柔软的发丝，“你真的是太让我.......”
　　“那些什么肉麻的话就不要说了，德拉科，我们不是外人，没必要说那些。”莱昂尼斯退出德拉科的怀抱，用闪亮亮的眸子望着自己心爱的人，“你只需要记住，我是莱昂尼斯.马尔福，是你德拉科.马尔福的亲弟弟，是你此生不变的伴侣就可以了。”
　　“当然，宝贝儿，我爱你。”
　　“我也是。”
　　两个人再次紧紧地抱在了一起，疯狂的亲吻着，完全忘记了他们还身在繁华的霍格莫德，随时有可能被别人看到。
　　“哎哟哟，真是亲热呐，让人看了好羡慕呐！”
　　一个彷如婴儿般的声音打断了两个人如火如荼的热吻，德拉科和莱昂尼斯迅速分开，以迅雷不及掩耳之势对准来人举起了魔杖。
　　“我以为是谁呢！”德拉科贴心的搂住莱昂尼斯，让他在自己的怀里稍事休息，冷冷的看着对面的人，“原来是你啊，你还真是阴魂不散呐，亲爱的贝拉姨妈！”
　　作者有话要说：咳咳咳，他们兄弟还真是够腻歪的，贝拉够阴魂不散的~~~~



　　22 智擒贝拉

　　看着悄无声息出现在自己身后的这个蓬头垢面、穿了一件破破烂烂长袍、浑身散发着腐烂味道的瘦竹竿女人，德拉科有那么一点点的后怕，因为勾起了不好的回忆，他和莱昂尼斯只顾着安慰彼此受伤的心灵，却在无意中放低了警惕程度，给贝拉特里克斯造成了可乘之机，这是非常不好的行为，有可能会产生致命的后果。幸好，德拉科轻轻舒了一口气，他们兄弟对贝拉特里克斯来说是救星，是救命稻草，只有他们才能让她见到斯莱特林公爵阁下，只有他们才能让她重新得到公爵阁下的宠爱和信任。
　　当然，这不过是贝拉特里克斯自以为是的想法，现在有脑子的人都知道，斯莱特林公爵早就把莱斯特兰奇夫妇列为必杀名单的首位了，他们的行为玷污了斯莱特林的名誉，公爵阁下是绝对不会让他们活着危害魔法界的。想到这里，德拉科挑挑眉，握着魔杖的手又紧了紧，把身边的莱昂尼斯不着痕迹的挡在自己身后，然后才用冰冷的目光看着对面他必须要叫一声“姨妈”的女人，说句实在话，无论是上一世还是这一世，贝拉特里克斯都能轻易地让他产生一种厌恶的感觉。
　　而莱昂尼斯则是趁着贝拉特里克斯与德拉科周旋的时候，悄悄地摁了一下手腕上通讯器的按钮，给在风雅巫师服装店的伙伴们一个信号，顺便又悄悄地在这附近施了一个反幻影移形咒，施了一个禁止使用门钥匙的咒语，防止贝拉特里克斯在关键的时刻逃脱。
　　“亲爱的小龙，小莱尼，没想到你们都长这么大了。”贝拉特里克斯笑嘻嘻的，一步三摇的走到了马尔福兄弟的面前，她身上的恶臭让马尔福兄弟下意识的捂住了口鼻。“我亲爱的妹妹和妹夫把你们养的真不错，看看这细嫩、白皙的皮肤，看看这红艳艳的嘴唇…….”贝拉特里克斯伸出舌头舔舔自己的嘴唇，“看上去就很可口，不知道尝起来会是什么滋味？”
　　“贝拉姨妈，难道你把我们堵在这里就为了说这些废话吗？你那如核桃般大小的脑容量应该记得，现在大街小巷都贴着你的通缉令，你就不怕傲罗把你重新抓回阿兹卡班？跟你那可怜的、被你狠心抛弃的丈夫一起，接受摄魂怪之吻？”
　　说完，德拉科嫌弃的拉着莱昂尼斯倒退了几步，又给他们周围喷上了一点香水以遮挡贝拉特里克斯身上的味道。然后，他轻轻侧了一下头，不意外的看到莱昂尼斯眼中冒出了熊熊怒火，他知道西里斯和尼法朵拉.唐克斯――他们的表姐，在上一世都是死在了这个女人的手里，在得知莱斯特兰奇夫妇逃离阿兹卡班之后，莱尼就做好了一切战斗准备，想好好戏耍一下贝拉特里克斯，为上一世的西里斯和尼法朵拉报仇。
　　“哼，就凭他们那些蠢货、白痴，还奈何不了我！”
　　贝拉特里克斯高傲的仰着头，德拉科依稀可以看到这个女人在进入阿兹卡班之前的风采，虽然那里的环境让她变得有些憔悴，但铂金小王子不得不承认，这个女人确实是有自傲、自恋的本钱，可惜她疯了，无论多美的人一旦疯了，那张风情万种的脸也会变得很丑陋的。
　　“有什么话就赶紧说吧！”德拉科像看白痴一样看着贝拉特里克斯，“你不会是想让我们带你进马尔福庄园吧？”
　　“还是我可爱的外甥聪明，我就是这个意思。”贝拉特里克斯嘻嘻的笑了两声，转而露出一张狰狞的脸孔，“该死的马尔福！居然把马尔福庄园的防御级别设置到最高，居然不让我见主人，我可是主人最忠诚的仆人，他又算个什么！”
　　“既然我的父亲不算什么，那贝拉姨妈你来找我们又有什么用呢？”德拉科笑得冷冰冰的，灰蓝色的眸子里射出寒冰一样的视线。“别忘了，我们也是马尔福，你这样诋毁我们的父亲，让我们怎么来帮你呢？”
　　“这是威胁吗？亲爱的小龙。”贝拉特里克斯危险的眯起双眼，再次接近马尔福兄弟，“看来你生活在幸福的家庭里，从来没有遇到过挫折啊，今天就让你的姨妈来帮帮你，让你尝尝什么是痛苦的滋味。”
　　“姨妈说笑了。”莱昂尼斯摆出一副皮笑肉不笑的样子，“德拉科怎么会威胁你呢？你是我们的长辈啊！虽然你不懂得爱幼，但我们懂得尊老啊！他是在阐述事实啊。再说了，庄园提高防御级别，可是公爵阁下亲口的命令，他说不可以也不能放莱斯特兰奇夫妇进入，他们是斯莱特林的…….”看着贝拉特里克斯受打击的模样，莱昂尼斯听了一会儿，轻轻吐出个单词，“败类！”
　　“你胡说！”贝拉特里克尖叫一声，从自己的袖子里抽出不知道从哪里捡来的魔杖，指着莱昂尼斯，“主人才不会这么说，我是主人最最忠诚的仆人，在阿兹卡班一直等待着机会逃出来，然后帮主人东山再起！”
　　“啧啧啧，贝拉姨妈，如果让公爵阁下看到你现在这副模样，你觉得他会怎么做呢？还会再施舍的看你一眼吗？”
　　莱昂尼斯冷笑了一声，他越过贝拉特里克斯的肩头，看到了藏在不远处角落里的人。小少爷挑挑眉，心里埋怨着，这些人想要看戏也要分时间、分场合啊，这么危险的人物要他和德拉科面对，他们却乐得清静，真是不可饶恕。等金斯莱来了，把贝拉特里克斯抓走之后，就到了算账的时间了，看看你们还跑不跑的掉。想着，莱昂尼斯露出了让对面贝拉特里克斯和藏在角落里啃薯片的家伙们浑身冒冷汗的笑容。
　　“莱尼，虽然是事实，你也不可以就这么直白的说出来啊！”德拉科搂住心上人的肩膀，“这样会很打击贝拉姨妈的，说不定会刺激她变得更疯癫呢！”
　　“是这样啊，德拉科？”莱昂尼斯故作惊讶的睁大了双眼，忙不迭的从口袋里掏出一个小记事本，“这一点我要记下来，对于我现在研究的犯罪心理课程有很大的帮助。”
　　“亲爱的，你真好学！”轻轻亲了一下莱昂尼斯的头发，德拉科一脸的宠溺，莱昂尼斯回给他一个被夸奖之后羞羞的笑容。
　　“哦，梅林呐！”躲在墙角看戏的观众一号哈利同学盘腿坐在用羊皮纸变成的小坐垫上，看到这一幕的时候，他拍了一下自己的脑袋，“大敌当前，他们俩居然还在那里卿卿我我、恩恩爱爱，就不怕贝拉特里克斯这个疯子发狂吗？”
　　“他们的目的就是这个。”观众二号戈德里克先生津津有味的从手上的比比多味豆里挑着自己喜欢的口味，把不喜欢的都放进观众三号萨拉查阁下捧着的空盒子里面。“逼着这个女人发疯发狂，人一旦发怒，尤其是狂怒的时候，就会出现意想不到的弱点，他们就有机会动手了。”戈德里克啧啧了两声，“萨拉，这两个小鬼头还真是聪明啊！”
　　“是很聪明！”萨拉查看着自己捧着的空盒子里越来越多的豆子，无奈的叹了口气，“戈迪，你太挑食了。”
　　“等一会儿抓住贝拉，我们把这个当做礼物送给那两个小鬼，怎么样？”
　　“千万别，戈迪。”观众四号布雷斯同学焦急的观察着街上的动静，双胞胎去他们的店里给西弗勒斯和金斯莱通风报信去了，希望傲罗和教授们可以及时赶到。
　　“为什么？”
　　“你没发觉莱尼刚才的笑容挺渗人的吗？”布雷斯打了个寒颤，有点后悔自己的西装上衣里面什么都没穿了。“他肯定看到我们在这里躲着而不去帮他，心里不高兴了，所以琢磨着怎么整治我们呢！”
　　“放心吧！”小包子乐呵呵的拍了拍有些担心的布雷斯，“莱尼没有那么小心眼的，他只是会小小的恶作剧一下，比如在你的果汁里面放点什么调料，在你的被子里面塞点什么奇怪的东西之类的，不会太过分的。”
　　“为什么是我？”
　　“他肯定不会对萨拉和戈迪下手，也不会对我下手，因为他们是非常疼我的，那剩下的只有你了。”哈利看着贝拉特里克斯疯狂的挥舞着魔杖却一个咒语也发不出来的样子冷笑着，“愚蠢的人注定要被淘汰的，贝拉特里克斯在阿兹卡班呆的时间太久了，已经与社会脱节了，她完全没有注意到，刚才莱尼在接近她的时候，往她那件破烂不堪的袍子上撒了一些遏制魔力的药粉。这些药粉是西弗叔叔新研究出来的，还没有在人体上试验过，所以，刚才莱尼在记事本上记的一定是这个药粉的作用情况。”哈利扬起下巴指了指马尔福兄弟的方向，“你们看，贝拉特里克斯的脸，五彩斑斓的，多有趣。”
　　确实是这样的，贝拉特里克斯因为使不出咒语，施展不了自己的魔力，又惊又恐又气又怒，那张还算是精致的脸，就像是调色盘一样，五彩缤纷的，颇有喜感。
　　“你……..你们搞了什么鬼？”贝拉特里克斯惊恐的瞪大眼睛，朝着马尔福兄弟怒吼着，“你们这两个该死的小崽子，我揍死你们！”
　　“速速禁锢！”德拉科轻轻挥了挥魔杖，“贝拉姨妈，你就省省力气吧！现在的你别说揍人了，就是迈一步都会很困难的，当代最优秀的魔药大师研究出来的魔药，可不是一般人能享受得到的，你应该感觉到荣幸才是。”德拉科抬起手看了看表，“恩，时间差不多，你乖乖的等着傲罗们来抓你吧，我想，应该有人通知金斯莱.沙克尔部长了！”
　　话音刚落，就听到传来了一阵噼里啪啦的脚步声，没两分钟，气喘吁吁的金斯莱就在同样气喘吁吁的双胞胎的带领下出现在马尔福兄弟和贝拉特里克斯的视线里，他们的身后还跟着十几个全副武装、神色严峻的傲罗。
　　金斯莱率领着傲罗把贝拉特里克斯押走了，临走之前，他对马尔福兄弟是又拥抱又亲吻的，并说他们俩帮忙抓获通缉犯的行为一定可以获得一枚梅林爵士勋章，还有双胞胎，他会在近期回到霍格沃茨，给他们颁奖的。
　　德拉科和莱昂尼斯并不在意梅林爵士勋章，他们在意的是跟着金斯莱和傲罗们一起出现的西弗勒斯，两个小鬼看到自家教父黑漆漆的脸，感受到自家教父散发的强大魔压，不自觉地缩了一下脖子。两个人相互对望一眼，在对方眼里看到了一个词――完了！
　　作者有话要说：乐极生悲这个词就是给小龙和小少爷准备的，乃们同意不？



　　23 丑陋的木头杯子

　　确实是完了，德拉科和莱昂尼斯的霍格莫德之行因为贝拉特里克斯的出现而提早结束了，这两个还在相互挤眉弄眼的小鬼在贝拉特里克斯被带走之后，自己也被伟大的、黑着脸的蛇王陛下一手拎着一个，拎回了霍格沃茨。
　　德拉科和莱昂尼斯向后看的时候，就看到哈利一边欢快的挥舞着他最喜欢的小手绢，一边跟他们说：“德拉科，莱尼，我会帮你们向海尔波大人和斯图尔特大人问好的，也会帮你们买很多很多好吃的、好玩的东西，你们就放心的去吧！”
　　德拉科和莱昂尼斯听到这话气得牙根直痒痒，两个人都下定决心，不管以后伏地魔大人怎么惩罚他们，他们也先要咬了这只可口的小包子。
　　可怜的哈利小包子，在很欢快的蹦Q中却不知道自己已经被装在晶莹剔透的水晶盘里，送给了两个铂金小魔王，成为了他们必尝的一道美食。
　　戈德里克和萨拉查也是笑眯眯的目送马尔福兄弟离去，他们相信西弗勒斯不会把这两个孩子怎么样的，毕竟他们都是斯莱特林，斯莱特林的长处就是护短。于是，两位年轻的先祖在哈利.魔王美食.小包子和布雷斯、双胞胎的带领下继续游逛霍格莫德，这里看看，那里晃晃，等他们回到城堡的时候，口袋里的钱袋已经空空如也了。
　　暂且放下游逛霍格莫德的一行人不说，单说马尔福兄弟，他们两个直接被西弗勒斯带去了校长室，那里已经属于蛇王陛下管辖的范围了。
　　刚一进门，德拉科和莱昂尼斯就看到了腻在一起分食一块蛋糕的盖勒特和邓布利多，以及自己的骚包老爹和美人娘正搂在一起小声的说着什么，最后就是坐在校长椅上的伏地魔大人。众人听到动静，回过头去看，就看到了西弗勒斯一手拎着一个小不点怒气冲冲走进来的样子，都忍不住笑出声来。邓布利多更是朝着盖勒特喷了一脸的奶油，一代老魔王很不以为然的用手帕抹了抹脸。
　　“好了，西弗，不要对孩子们那么凶巴巴的。”伏地魔大人从椅子上站起来，走到西弗勒斯面前将两个小孩解救出来。“又不是他们想遇到贝拉的，那不是碰巧嘛！”
　　“就是，就是，伏迪叔叔说的对，我们又不是成心遇上那个疯子的，是她把我们堵在你来的，恩，那个叫做什么…….啊，是守株待兔！”莱昂尼斯频频点头，然后还献宝似的从口袋里掏出自己的小记事本，“教父，教父，这是那个药粉用在人体上的情况，洒上之后五分钟以内，就可以起作用了。”
　　“五分钟？”西弗勒斯接过莱昂尼斯的记事本仔细的看着上面的记录，好一会儿摇了摇头，“时间太长了，五分钟早就可以死好几回了，这个药必须要控制在半分钟之内。”
　　“教父！”德拉科有些无奈，他的教父什么都好，就是在魔药研究上太过于斤斤计较，不，应该是太追求完美了。“不要对自己太严苛，您有很多时间可以用来做魔药研究的。如果可以的话，我们跟金斯莱说说，让他帮忙找几个傲罗试验一下这个药粉的效用，毕竟魔法部自己就有研究室，很多傲罗都是那里的协助者。”
　　“这倒是个不错的建议。”西弗勒斯想了想，点点头，把莱昂尼斯的小本本收在了自己的口袋里，“不过，我照样会给你们两个一点惩罚的。”蛇王陛下看看已经扑到纳西莎怀里撒娇的莱昂尼斯，又看看站在他们旁边充当小大人的德拉科，叹了口气，“斯莱特林守则和马尔福家家规各抄十遍，晚上交给我。”
　　“晚上？”纳西莎一惊，“西弗，宝宝们还是要睡觉、吃饭的。”
　　“茜茜，你以为这两个小东西手里没有存货吗？”蛇王陛下冷哼了一声，“他们的手里最少积攒了一百份。”
　　“哦，梅林呀！”纳西莎惊讶的捂着自己的嘴，看着自己的宝贝儿子们，“真的是这样吗？小龙，莱尼。”
　　“是的，我最最亲爱的、最最漂亮的妈妈。”莱昂尼斯搂着纳西莎的脖子，在颈窝里面蹭来蹭去的，就像个毛茸茸的小动物一样。“我们平时太忙了，所以赶在不忙的时候，多抄写几份，以备不时之需啊！”
　　“哦，我的宝宝们真是太聪明了！”
　　纳西莎高兴地亲了一口莱昂尼斯，又抓过德拉科也啃了一口，马尔福夫人的行为换来了西弗勒斯不满的喷气声。
　　贝拉特里克斯重新被关进阿兹卡班之后的第二个星期，金斯莱就带着他的承诺来到了霍格沃茨，正巧，当天是三强争霸赛的另外两所参赛学校――德姆斯特朗和布斯巴顿到达霍格沃茨的时间，金斯莱一听这个就乐了，麻利的带着他的秘书官，秘书官捧着几枚梅林爵士勋章，乐颠颠的跑来蹭饭了。他们知道，每到这种时刻，家养小精灵就会使出浑身解数，做出一大桌子的美味料理，俩人都很高兴能来霍格沃茨重温一下家养小精灵的手艺，因为我们的这位新任部长先生不止一次的向卢修斯和西弗勒斯抱怨，魔法部的伙食实在是太令人失望了，有的时候还能吃到没煮熟的排骨。
　　虽然霍格沃茨换了一位校长，但邓布利多和伏地魔大人之间的赌注依然有效，那些评选活动依然有条不紊的进行着，很快的，第一个月的结果就在其他两个代表团到达当天的上午贴在了公告栏上。
　　在学习成绩方面，格兰芬多们始终落后斯莱特林，毕竟人家的基础在那里，人家的研究精神在那里，小狮子们就算是一天二十四个小时分出一半的时间来学习，也赶不上人家前十一年的家庭教育，更何况，马尔福兄弟和哈利都是无时无刻不在开小灶的，他们现在掌握的知识甚至超过了学校里面的教授。
　　而在第一个月的“完美先生”月度评选活动当中，小狮子们也不得不甘拜下风。斯莱特林的参赛选手德拉科.马尔福、莱昂尼斯.马尔福和哈利.波特稳坐前三位，紧随其后的是布雷斯同学，而格兰芬多的参赛选手韦斯莱家的双胞胎则是并列第五名。可怜我们的纳威小朋友排在了当月的倒数第二名，在他前面的是赫奇帕奇的犹如邻家大哥哥一般的塞德里克和拉文克劳的长相甜美、却行事非常低调的布洛克，最后一名则是活宝双胞胎的朋友、魁地奇比赛的解说员李.乔丹。
　　虽然自己排在了所有参赛选手垫底的位置上，但心态越来越平和的纳威小朋友并不以为然，反正什么赌注啊，什么评选啊，都跟他的关系不大，他现在要做的就是学习学习再学习，因为西弗勒斯和魔法部的教育司都已经批准了他提交的提前参加普通巫师等级考试的申请，所以，他和罗恩一直在为此努力着。
　　啊，扯得有点远，我们再说回三强争霸赛。
　　当德姆斯特朗继续乘着他们的伪黑珍珠号出现在霍格沃茨的老师、小动物们面前的时候，大家已经能做到面不改色了，同样的，他们也不再被威克多尔.克鲁姆所吸引，尽管说他获得了今年魁地奇世界杯赛的MVP。
　　因为布斯巴顿的人还没有到，身为代理校长的西弗勒斯也没有邓布利多那么好客（主要是他万分厌恶再次出现在自己面前的卡卡洛夫），就让德姆斯特朗的人跟他们一起站在空地里等着已经迟到十分钟的布斯巴顿代表团，而克鲁姆则是抽了个空子，趁着众人不备，偷偷溜进了霍格沃茨大厅，找到了躲在里面偷懒的德拉科一伙人。
　　“嘿，威基，真高兴这么快就能再次见到你！”潘西看到自己分居两地的男朋友，很热情的吻了他的面颊。“哦，你们学校都已经来了？”
　　“是的。”克鲁姆低下头亲了一下女朋友的红唇，顺势就坐在了潘西身边，“布斯巴顿的马克西姆夫人还没有来，所以，他们还在等。”
　　“啊，不知道火焰杯是个什么样子，漂不漂亮，我还真是很期待啊！”
　　今天哈利戴了一顶维尼小熊形状的帽子，是德拉科和莱昂尼斯从揽月旁边的店里买来送给他的，他们当时看到这个帽子的时候就觉得，哈利戴上之后一定会非常可爱。果不其然，小包子在拿到帽子的时候，立刻就把它戴了起来，而且还施了个小小的咒语，让维尼活动了起来，两个圆圆的小脸凑到一起，甭提有多萌了。记得当时纳西莎、莉莉和潘西、赫敏抓着他拍了好多张张片，知道她们满足了，才放哈利回去休息呢！
　　“希望那个东西不会让你感到失望。”莱昂尼斯没精打采的靠在德拉科的怀里，无力的撇撇嘴，“我在校长室看到了，平淡无奇的木头杯子。”
　　“不能说是平淡无奇，应该是有些丑陋才对。”德拉科补充道，“绝对不符合马尔福家的审美，如果家里出现那么个破杯子，妈妈一定不会允许的。”
　　“不是吧？”哈利有些沮丧的趴在了长桌上。
　　布斯巴顿代表团是在比约定时间晚了一个小时之后才到达的霍格沃茨，不管是霍格沃茨的小动物，还是德姆斯特朗的小动物都对她们毫无时间观念的行为心生不满，尽管那个比海格还要体型庞大的马克西姆夫人解释是因为天气的缘故，西弗勒斯和卡卡洛夫的脸色还是不怎么好看，不过因为有邓布利多和盖勒特在场，还有魔法部的官员，他们也不好说什么。
　　吃过丰盛的晚餐（哈利眼尖的看到金斯莱和他的秘书官的肚子都变得圆滚滚的了），金斯莱先是代表魔法部向为抓捕贝拉特里克斯.莱斯特兰奇的有功之人颁发梅林爵士勋章，德拉科、莱昂尼斯和双胞胎获得了这个荣誉。
　　颁奖仪式结束之后，管理员费尔奇捧着个木盒子走上了教授席，西弗勒斯把里面的东西拿出来，大家就看到了一个木头做的、比普通高脚杯打上几圈的杯子。哈利一看就撇了嘴，这回他相信德拉科和莱昂尼斯说的话，这东西可真是不怎么华丽。
　　西弗勒斯用平淡的、毫无起伏的语气向大家介绍着三强争霸赛，最后，他说到了勇士们的参赛资格。
　　“原则上是五年级以上的学生才可以参加，但是由于某种特殊原因，经过我们的商议，现在把年龄限制放宽到三年级，当然，报名是你自己的事情，火焰杯选不选你，是火焰杯的事情，但只要它选了你，不管中间出现了什么问题，你都在把比赛完成，否则会受到魔法契约严厉的制裁，甚至会付出你们的性命。所以……..”西弗勒斯深深地看了一眼趴在长桌上聊天的纳威，“我希望你们的大脑里不是装满了芨芨草，充分考虑了利弊之后再做决定，不要因为某件小事，头脑一热就把名字投进去，如果你们的小命丢在这里的话，伤心的恐怕就是你们的家人和朋友了！”
　　听到西弗勒斯的话，格兰芬多长桌上的纳威不由自主的缩了一下，其实他已经考虑了好几天，不能因为邓布利多和斯莱特林公爵打赌，就让自己的家族和朋友承受巨大的痛苦，所以，他早就暗暗做好了打算。
　　作者有话要说：教授越来越威严了~~~~



　　24 姓格林德沃的小包子

　　晚宴结束之后，德姆斯特朗的学生依然在卡卡洛夫的带领下回到了他们那艘伪黑珍珠号上休息，而衣着单薄的布斯巴顿女孩子则是住在她们的飞马车里度过漫漫长夜。霍格沃茨的小动物们和德姆斯特朗的猛男们看着她们有秩序的离开霍格沃茨大厅，心里都在猜测着，那些女孩子究竟会在什么时候抵挡不住寒风的侵袭，什么时候才会要求进入霍格沃茨城堡居住。现在是一天比一天冷了，霍格沃茨更是比英国的其他地方提前进入冬天，这些女孩子们真的没问题吗？
　　可是，亲爱的小朋友们，身为巫师的你们怎么就忘记了呢？这个世上还有一个叫做“保暖咒”的玩意儿啊！
　　德拉科拉着莱昂尼斯和哈利，还有一脸面色铁青的布雷斯（此人刚刚在晚宴进行过程中遭到了布斯巴顿小姑娘的调戏，这对号称花蝴蝶轻声的沙比尼少爷是一种挑衅，所以，他心情不太好）带领着斯莱特林小蛇们回到了地窖，只不过他们吧小蛇们送进公共休息室之后，就直接去了代理校长先生的寝室。
　　西弗勒斯虽然是代理校长，但他还一直住在地窖里面，并没有占据霍格沃茨校长办公室。而西里斯和他家的两只小包子也住在地窖，一家人亲亲热热、温温馨馨的样子，让人看了眼红极了。
　　“西里斯舅舅…….”一进门，莱昂尼斯扑到西里斯的背上，越过他的肩膀看着布莱克家族现任家主正在处理的文件，“这些不一向是雷尔舅舅负责的吗？”
　　“公爵阁下派他去了德国，那边的公司出了些问题，雷尔过去解决一下。”西里斯揉着自己的头，“看这些东西真是耗神，再加上那两个小家伙总是在闹腾，哎。”大狗教父叹了口气，“现在弄得我连恶作剧的时间都没有了。”
　　“西里斯，自从有了宝宝之后，我觉得你变了好多，尤其是在性格方面。”哈利一个人占据了一张小沙发，“原来的你可不是现在这样，让你在房间里呆着简直就是不可能的，可现在你……..居然可以变得那么安静，真是不可思议啊！”
　　“教父的哈利宝贝！”西里斯扔下手里的羽毛笔，驮着赖在自己背上不肯下去的莱昂尼斯，艰难的扑向了哈利。“你真的是太了解教父了，我也不想变成现在这样啊，但是没办法，这两个小家伙…….”西里斯指了指正翘着两条小短腿儿跟跟德拉科一起大眼瞪小眼的拉维斯.普林斯和范特斯.布莱克，“他们两个离不开人，我也不放心把他们交给别人，所以，只好他们在哪里，我就在哪里。”
　　“可以交给家养小精灵啊！”德拉科把莱昂尼斯从西里斯的背上扯下来搂在怀里，“一般照顾小孩什么的，都是家养小精灵啊。”
　　“哺乳什么的要交给家养小精灵，但…….”西里斯看着自己的两个小宝宝，“平时还是自己带着比较好，这样宝宝们会跟爸爸们很亲近的。”说着，西里斯抱起拉维斯小包子，轻轻挠了挠拉维斯小包子的小鼻子，“不要和小龙哥哥玩了，你们该睡觉了。”
　　“龙…….龙…….龙…….偶要龙！”已经会说话的拉维斯小包子看着德拉科怀里的自家兄弟，张开两只胖胖的小手，甩着两只小脚丫就要挣脱西里斯的怀抱，不过，他看向德拉科的时候，眼睛里充满了他的父亲大人――魔药大师看珍贵药材时的那种惊艳的眼神。“龙……哥哥…….龙…….”
　　“那个，拉维啊，小龙哥哥不是魔药药材哟，你可不要那么看着他。”
　　莱昂尼斯看到拉维斯的眼神，赶紧把自家哥哥兼恋人护在身后，梅林知道，这两个小鬼在西里斯肚子里的时候都接受的是什么教育，自从他们睁开眼睛看到自己和德拉科之后，就满眼放光，甚至有的时候还趁着自己不注意的时候，揪了几根头发扔到了教父的魔药材料储存柜里。据自己的教父说，两只小小包子把他们认成了金灿灿的龙了。既然是龙，那就是移动的魔药药材库，由此看来，两个小家伙是继承了他们的父亲大人魔药方面的天赋。
　　“哟，这不是可爱的拉维斯和范特斯吗？”从晚宴上回来的戈德里克看到两个小宝宝就两眼放光，刚一进门就扑了过去，从德拉科的怀里抢过范特斯，在他的小嘟嘟脸上很响亮的亲了一口。然后，他又跑到西里斯身边，在拉维斯的脸上来了一下。“软软的，绵绵的，香香的，好像棉花糖一样。”
　　“白痴狮子！”跟在他身后的萨拉查无可奈何地吼了一声，狠狠地拍了一下戈德里克的脑袋，然后蛇祖看着西里斯，“时间太晚了，宝宝们该睡觉了，睡得不好是会影响孩子们成长的。”
　　“是啊，可今天他们的精神格外好，怎么都不肯睡。”西里斯也觉得奇怪，要放在平日，这两个小鬼早就呼呼大睡了。
　　“难道是白天睡多了？”继续被狮祖拎来的活宝双胞胎也凑过来，伸出手指准备戳一戳小小包子的脸，却冷不防被小小包子尿了一身。“嗷呜~”兄弟俩叫了一声，跟最后进来的代理校长先生说了一句“借用一下浴室”，就匆匆忙忙跑进去了，惹得大家都笑了起来。
　　“你们俩还真淘气！”西弗勒斯走过来，捏捏拉维斯，又捏捏范特斯，最后把范特斯从戈德里克的手里接过来。“为了奖励你们，今天晚上你们可以在爸爸们的房间睡。”
　　听懂父亲大人说的意思，两只小小包子咧开小嘴点点头，乖乖的在爸爸们的怀里蹭了蹭，轻轻的闭上了眼睛。两个爸爸抱起宝宝，走进了他们的卧室，将宝宝们放在他们大床的中间位置，换上舒适的小睡衣，盖上暖和的小被子，并在周围设下咒语，防止宝宝在睡觉的时候不老实掉下来。
　　在宝宝们的额头上印下一个轻柔的晚安吻，普林斯夫夫手拉着手站在床边，看着他们的宝宝们进入甜美的梦想之后，才蹑手蹑脚的离开。
　　当他们重新回到客厅里的时候，去浴室洗了澡的双胞胎已经归队，正乐呵呵的跟戈德里克说明，纳威不太愿意参加这次三强争霸赛的事情。
　　“跟你们呆的时间长了，隆巴顿那个鸡蛋大的脑袋里也能塞进为数不多的理智了。”西弗勒斯给小动物们弄来了果汁，给大人们端来了红酒。
　　“他是考虑在普通巫师等级考试和三强争霸赛之间哪个更重要，毫无疑问的，十二个优秀证书是他迫切需要的。”乔治耸耸肩，“他希望毕业之后留在霍格沃茨。”
　　“按照他现在的情况，十二个优秀证书并不容易，别的暂且不说，单单魔药一项就很困难了。”西弗勒斯撇撇嘴，“不过，你们还是要告诉隆巴顿，虽然不想参加，但他还得投一次名字，省得那个被甜食糊了脑袋的某人替他投。”
　　“是，我们也是这么劝他的。”
　　“阿不思爷爷真奇怪。”小包子跟莱昂尼斯争夺着同一块蓝莓蛋糕，哈利专挑莱昂尼斯喜欢的蓝莓，而莱昂尼斯则是不慌不忙的把哈利喜欢的奶油都戳成一个一个的小窟窿。“明明和伏迪都和解了，偏偏还要玩这种幼稚的游戏。”小包子嘟嘟嘴，有点不满的看着被莱尼破坏掉的蓝莓蛋糕。
　　“老人家的心思真的是很难猜的啊，哈利！”莱昂尼斯好笑的看着小包子鼓脸颊的样子，伸手揉乱了哈利的头发。“反正他闲得无聊，就当是给他找点乐子好了。”
　　“可是这个游戏也很无聊的，莱尼，勇士们就好像是麻瓜的马戏团一样，被大家围观，用自己的性命博大家一笑。”
　　听了哈利的话，房间里的人都沉默了，虽然不好听，但还真是那么回事。
　　“好了，没准儿你也会成为其中一名勇士呢！”戈德里克把小包子放在自己的腿上，“就算是没选上，看看热闹也是很好的。”
　　“哎，好没意思的，戈迪。”哈利继续嘟嘴，“如果阿不思爷爷那么闲的话，还不如像西里斯似的，生个宝宝玩比较好。啊，对了！”哈利用闪亮闪亮的小眼睛看着西弗勒斯，“西弗叔叔，如果他和盖勒特在一起的话，他们之间会有宝宝吗？”
　　一句话，把房间里的众人雷了个外焦里嫩，他们很难想象盖勒特和邓布利多那个老糖果罐子的宝宝会是个什么样子。
　　“波特先生，请原谅你学疏才浅的院长不能回答你这个深奥的问题。”结合一下老魔王和老糖罐子各自的有点，西弗勒斯脑补了一下这两个人的后代的样子，不由自主的打了个寒颤，把身上的长袍又裹紧了些。
　　“其实，也不是不可能的。”戈德里克靠在萨拉查的身上打了个小哈欠，“他们俩都是魔力高深的巫师，当然比不上我和萨拉是一定的，比你们自然是要高深的多。既然西里斯都可以生孩子，那么邓布利多为什么不可以？他当然可以了。”
　　“戈迪，你怎么就确信是邓布利多生呢？”乔治躺在弗雷德的腿上，“万一是盖勒特呢？”
　　“怎么可能？”戈德里克鄙视的看了一眼乔治，“难道你们都没听说过这样一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“咳咳咳…….”戈德里克突然不好意思的红了脸，“在我和萨拉的那个时代，格兰芬多学院是公认的…….”他说不下去了，把头深深地埋在了自己的双手之间。
　　“是公认的什么啊？”小动物们都很焦急的看着他。
　　“是公认的…….”戈德里克深吸了一口气，张了张嘴，还是没把后面的话说出来。他轻轻杵了一下含笑看着自己的萨拉查，“还是你说吧！”
　　“真的要我说？”萨拉查坏心眼的凑过去，舔了一下戈德里克变得通红的耳垂，“你确信？不怕一会儿西里斯报复你？”
　　“不怕。”
　　“那我说了？”
　　“说吧。”戈德里克大义凛然的点点头。
　　“真的说了？”
　　“嗯。”
　　“哎呀，不就是一句话嘛，你们还真是磨磨唧唧的。”卷着一阵寒风，海尔波大人从壁炉里迈了出来，跟在他身后的是许久不见的斯图尔特。“我告诉你们，曾经在霍格沃茨流传着这样一句话，格兰芬多是公认的弱势群体。”海尔波大人挑了挑眉毛，奸笑道：“要是按照现在的说法呢，就是格兰芬多是万年受！”
　　“啊，原来是这样啊！”小包子懵懵懂懂的点了下头，“这么说，盖勒特和邓布利多的宝宝是姓格林德沃的。”
　　作者有话要说：咳咳咳，先睡上一觉，晚上熬夜看欧洲杯！！



　　25 爆发的德拉科（上）

　　鉴于格兰芬多是万年受，还有格林德沃牌小包子这两个话题太过于雷人，大家还是很有默契的聊上了即将开始的三强争霸赛。什么比赛项目啦，参加的勇士啦，还有圣诞舞会啦，等等等等，大家聊的是甭提多高兴了。
　　那边聊得是热火朝天，半靠在沙发上的德拉科和莱昂尼斯则是闭上眼睛懒懒的听着，一点想要参与的兴致都没有。说句实在话，有了上辈子的经验，他们两个人对这个比赛提不起一丁点的兴趣，充其量不过就是挑战人类极限的活动罢了，没什么新鲜的，万一玩不好，还有可能丢掉自己的性命，按照庞弗雷夫人的说法，这种活动早就该停止了。
　　“德拉科，莱尼！”看到两个人快睡着的样子，哈利好奇的爬了过来，“你们两个怎么了？一点精神也没有，我们刚才说，有可能第一个比赛项目是火龙呢！德拉科，你不是最喜欢龙的吗？卧室里面摆了那么多龙的模型。”
　　“嗯，是很喜欢。”德拉科慵懒的睁开一只眼睛，“你们讨论你们的，我们听着呢。”
　　“很困？”西里斯走过来，伸手摸了摸两个小鬼的额头，“没发烧。”
　　“是没发烧，只是有点累，不用管我们了。”德拉科嗬嗬嗬的笑了两声，“我们俩现在的终极目标就是…….”
　　“能痛痛快快的睡上十几个小时。”莱昂尼斯也笑呵呵的补充着，他在德拉科的怀里蹭了两下，又闭上了眼睛。
　　众人看他们这么懒懒的，也不管他们了，西里斯从卧室里拿出了条毯子给两个小鬼盖上，因为一会儿要讨论其他的问题，所以，还不能送他们回寝室。可是，受到梅林保佑的马尔福家两位小少爷真的就如了愿，不知不觉中在人们嘻嘻哈哈的声音陪伴下迷迷糊糊的睡着了，就连讨论正经事的时候，他们睡得昏天黑地，怎么叫都醒不了。最后，西弗勒斯无奈之下，只得把两个小鬼扔进了客房，让体力透支严重的他们美美的睡上一觉。
　　“嗯…….”总算是睡饱了的莱昂尼斯在德拉科的怀里蹭了蹭，才懒懒的睁开眼睛，映入眼帘的是一片淡淡的绿色，他这才发现自己并没有睡着寝室里，而是在别的什么地方。小少爷有些不解的眨眨眼，看了看旁边因为自己而醒过来的铂金小王子，“德拉科…….”
　　“嗯？怎么了？”刚刚睡醒的德拉科也没有彻底清醒，看到莱昂尼斯的小眼睛，微微一笑，在他的额头上亲了一下，“宝贝儿，睡得还好吗？”
　　“睡得还不错了。”莱昂尼斯又蹭了蹭，“只是德拉科，亲爱的，我们好像被绑架了！”
　　“绑架？”德拉科挑挑眉，“宝贝儿，你睡糊涂了？谁能绑架我们啊？”
　　“真的，我们不在我们的寝室。”莱昂尼斯腾地一下坐了起来，“你看看，这里是什么地方啊？看上去很眼熟，但我们真的没来过。”
　　“亲爱的，这是教父套房中为数不多的客房之一。”德拉科看了看四周，抹掉一脸的黑线，也跟着坐起来，伸手把水杯拿过来，喂了莱昂尼斯一口，自己又喝了一口。“如果是绑架的话，我想我们是被教父绑架了！”
　　“哦！还真的是啊！”彻底清醒的莱昂尼斯打了个哈欠，拍了拍自己的小脑门，“现在是什么时候了？我的小肚子好饿，好想吃东西啊！”
　　“让我来看看。”德拉科伸出手一划，“现在已经是星期天的下午了，我们睡了这么长时间，怪不得你会觉得饿呢！”
　　“星期天的下午？”莱昂尼斯一惊，“那不是……在今天晚餐的时候就要公布勇士的名单了吗？我们还没有把名单投到火焰杯里面。”
　　“相信教父替我们投了。”德拉科掀开被子，抱起莱昂尼斯就下了床往浴室走，“来吧，我们先打理一下自己，然后去找教父，省得让他担心。”
　　“我该感谢两位伟大的马尔福先生还惦记着你们卑微的教父吗？”咣当一声，他们的房门被从外面打开了，黑漆漆的西弗勒斯从门外进来了。在看到德拉科怀里的莱昂尼斯时，西弗勒斯的脸上露出了戏谑的笑容，他冲着莱昂尼斯挑挑眉，“我们的小少爷不会走路了？都已经十二岁还让哥哥抱着？我是不是应该把这一事实告诉卢修斯呢？”
　　“教父~~~”莱昂尼斯从德拉科身上蹦Q下来，然后扑向了西弗勒斯，在魔药大师的身上死命的蹭了两下之后，小脑袋软哒哒的靠在西弗勒斯的胸前，“教父，莱尼饿！”
　　“还是一睡醒就找吃的，从小到大就是这副饿死鬼的样子，你这个毛病什么时候能改？”西弗勒斯敲了一下莱昂尼斯的小脑袋，“睡了这么长时间，不饿就怪了，赶紧去收拾自己，西里斯已经准备好东西了，洗好了就出来吧。”
　　“是，教父。”德拉科微微一笑，把莱昂尼斯扯回到自己的怀里，“我们马上就好，请教父和舅舅稍等片刻。”
　　等到马尔福兄弟穿着外出的长袍，手牵着手出现在魔药大师的客厅时，等候在那里的不仅仅是普林斯一家四口，还有正逗着普林斯小包子的邓布利多，以及在旁边用宠溺眼神看着这一切的老魔王。
　　德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，两个人同时想起了前天晚上大家谈论的那个比较雷人的话题――格林德沃牌包子。莱昂尼斯转了转小眼珠，露出一个甜甜的笑容走到了盖勒特的身边，偷偷往他的口袋里塞了一个水晶瓶。
　　盖勒特自觉口袋一沉，伸手摸摸自己的口袋，挑挑眉看着莱昂尼斯。
　　[这是什么？]盖勒特用眼神询问着。
　　[生子魔药。]莱昂尼斯动了动嘴唇，冲着邓布利多的方向挑挑眉，[你看阿不思爷爷多喜欢孩子啊！]
　　盖勒特低下头想了想，又看了看逗孩子逗得非常起劲儿的邓布利多，冲着莱昂尼斯比划了一个谢谢的手势。
　　[搞定！]莱昂尼斯转过头，朝着自己的教父一笑，“教父~~~”软塌塌的声音，让房间里面的所有人，包括两个小包子都酥了半边身子。“莱尼饿。”
　　“哎，这小子就是饿死鬼转世的。”西里斯打了个响指，家养小精灵端来了一盘鲔鱼三明治，和两杯鲜榨果汁。“就快吃晚餐了，先吃点三明治垫垫肚子吧！”
　　“好。”莱昂尼斯毫不客气的拿起一块三明治就咬了一口，“哈利他们呢？”
　　“公爵阁下来了，哈利跟他出去玩了。”西里斯挑挑眉，“对了，卢修斯传了口讯过来，他和茜茜要去国外一趟，过两天回来。”
　　“去国外？”德拉科喝了一口果汁，眨巴眨巴眼睛想了想，“哦，下个星期就到了他们的结婚纪念日，应该是去度蜜月了。”
　　“嗯！”莱昂尼斯赞同的点点头，“希望能有个蜜月宝宝。”
　　“…….”
　　众人默然，这两天是不是跟宝宝干上了，怎么到处都谈论宝宝的事情啊！
　　“啊，终于吃饱了！”莱昂尼斯拍拍自己的小肚子，笑嘻嘻的看着用蟑螂堆诱惑范特斯，却被范特斯鄙视的邓布利多，“阿不思爷爷。”
　　“有什么事吗？我的孩子。”
　　谁是你的孩子！我是爸爸妈妈的孩子！莱昂尼斯不满的抽抽自己的小鼻子，问道“阿不思爷爷，你喜欢小孩子吗？”
　　“哦，当然，他们很可爱，不是吗？”
　　“那你为什么不自己生一个呢？”
　　“这个吧……..”邓布利多的脸微微红了红，“我也想过，不过岁数大了，生孩子是不是有点……..不太好，万一出点什么意外…….我还没活够呢！”
　　“阿不思爷爷…….”莱昂尼斯冲着邓布利多撇嘴，“你真够自私的，因为不想出意外，所以就不让盖勒特拥有后代。再说了，即便是出意外又怎么样？你把我教父和庞弗雷夫人，还有圣芒戈的那么多治疗师当做摆设吗？”
　　“莱尼…….”邓布利多的脸更红了，他偷偷瞄了一下盖勒特，发现他正若有所思的看着自己。“那个，盖勒特……..”
　　“什么，亲爱的？”盖勒特笑嘻嘻的凑过来，“有什么吩咐？”
　　白道头子想了想，觉得这种事情是他和盖勒特两个人的事情，不适合在这里说，于是冲着盖勒特摇了摇头。
　　“没什么事，只是叫你一声而已。”
　　“邓布利多先生，你来这里就为了欺负我们的弟弟吗？”德拉科看邓布利多毫无意识的去用竹竿一样的手指戳小包子们的脸蛋，小包子们已经很不乐意了。
　　“啊？啊！不好意思，我走神了。”邓布利多收回自己的手指，“我来这里是要通知你们，西弗已经帮你们报名了，金斯莱带着他的下属今天也会来霍格沃茨，嗯，宣布勇士的名单。”
　　“是吗？”德拉科兴致缺缺的随便扑棱了下脑袋，“金斯莱一定非常高兴，有名正言顺的借口让他正大光明的来霍格沃茨…….嗯…….蹭饭。”
　　“看样子，你对金斯莱的兴趣比三强争霸赛大？”盖勒特好奇的瞅了一眼马尔福兄弟，发现他们俩吃饱喝足的样子真是很可爱，就像是小猫咪一般，可惜，说出来的话却不那么招人喜欢，不过他还真是第一次看见有人如此嫌弃三强争霸赛呢！
　　“确实如此，盖勒特。”德拉科很正色的点点头，“如果有可能的话，我们还真不想参加这项愚蠢的，没什么技术含量的、哗众取宠的比赛。”
　　作者有话要说：睡醒起来更新，接着滚去睡，夜里爬起来看球~~~



　　26 爆发的德拉科（下）

　　德拉科的话让房间里的气氛一下子变得紧张起来，西弗勒斯和西里斯不解的看着他们的教子件外甥，他们不明白一向低调、不与别人起冲突的德拉科怎么一下子就把邓布利多推到了他的对立面上去了。
　　“为什么？”邓布利多很是惊讶，他用看陌生人的眼光看着德拉科以及他怀里表示赞同的莱昂尼斯，就好像是第一次见到他们一样。“我可以说，马尔福家培养出来的人都是这么……..与众不同吗？居然嫌弃这么一项盛世。德拉科，莱昂尼斯，你们难道不知道学校里面有很多学生都希望火焰杯挑中自己，然后参加这次的比赛吗？毕竟，奖金有一千金加隆，而且还会引起大家的关注呢！”
　　“邓布利多先生，难道在您看来，我们两个像是缺钱用的吗？一千个金加隆对我们来说，不过是一个星期的零花钱而已。”德拉科冷哼了一声，“而且我们也不缺乏关注度，马尔福家永远被人们谈论着，不是吗？再说了，按照规定，即便有多少人报名，每个学校不也是只能选出两个参赛选手吗？这两个选手代表了各自学校最高水平，您怎么就能肯定是我和莱昂尼斯呢？难道…….”德拉科眯起了眼睛，“您在背后动了什么手脚？”
　　“小龙，不可以没礼貌！”西弗勒斯训斥着自己的教子，如果忽略他微微上抬的唇角，这句训斥似乎还有那么点说服力。
　　“是，教父。”德拉科很有礼貌的欠了欠身，“很抱歉，邓布利多先生。”
　　“没关系，年轻人嘛，就是喜欢直来直去的。”邓布利多不在意的挥了挥手，但是没有回答德拉科所说动手脚的事情，而是笑眯眯的瞅着小少爷，“哦，亲爱的莱昂尼斯，你也不喜欢三强争霸赛吗？”
　　“不喜欢。”莱昂尼斯很肯定的摇摇头，“我讨厌被当成动物园里的猴子观看。”e糯~米*首~lξ
　　“哦，亲爱的莱昂尼斯，这么说就有点……..”邓布利多找不到一个合适的词语，“怎么会是猴子呢？”
　　“是不是觉得很过分？”看到莱昂尼斯要发火，德拉科轻轻拍了拍他的小脑袋，示意他稍安勿躁，然后冲着邓布利多露出一个冷笑，“邓布利多先生，那些勇士不是动物园里的猴子，又是什么呢？他们冒着生命的危险把自己全身的绝技展示出来，而观众们则是安安全全的坐在观众席上看着，好就鼓掌，不好就瞧不起，如果受伤了，不过就是换来大家的惊呼而已。邓布利多先生，我真的不明白，三强争霸赛就是因为死伤人数过多才被停办的，可为什么如今又要恢复呢？”
　　“嗬嗬嗬，这不是福吉搞出来的事情吗？他的意思是借着三强争霸赛，向欧洲魔法界宣布，英国魔法部是最强大的。”邓布利多笑了笑，对于德拉科的诘问并不放在心上，“你们也知道，等福吉下台的时候，三强争霸赛的事情已经敲定了，不能更改了。”
　　“所以，这就是个很大的问题啊，为什么魔法部一定要干涉霍格沃茨的事情呢？毕竟，霍格沃茨是属于私人的，不是魔法部的管辖范围。”
　　“这个我当然知道，但是，这是历史问题，我也无能为力啊！”
　　“无能为力？撇的倒是很轻巧，很干脆嘛！”德拉科勾起唇角，鄙视的看着正在源源不断往自己嘴里塞甜食的前校长，“对了，邓布利多先生，今天正好有这么一个机会，可以让我们安安静静的聊上几句，不会被别人打扰。事实上，我一直有几句话必须要跟你说，我忍了很长时间，今天终于可以告诉你了。”
　　“是吗？”
　　“是的，如果不说出来的话，有可能我会睡不好觉的。”
　　我看你睡得就很好，邓布利多在心里腹诽着，表面上还是冲着德拉科和蔼的笑了笑。
　　“好的，亲爱的孩子，你说吧。”
　　“其实没什么，我只是想告诉你，霍格沃茨的学生是珍贵的，是需要受到保护的，不是你用来和魔法部、和斯莱特林公爵博弈的棋子。”德拉科叹了口气，看了看房间里的众人，除了邓布利多本人以外，包括盖勒特在内的所有人都流露出了赞同的神色。
　　“看吧，阿尔，我告诉过你多少次了，你就是不听。”盖勒特如是说，“我总是说学校不适合你，你当个老师太……..”
　　“盖勒特，你说得对。身为政客，我承认邓布利多先生是非常杰出的，是非常优秀的，这从他可以联合自己心目中最大、最具有威胁的敌人斯莱特林公爵打击福吉可以看得出来。他很有魄力，也很有手段，知道孰轻孰重，也知道如何把伤害降到最低。邓布利多先生，我相信如果你成为魔法部的部长，一定是非常不错的。但是作为一名老师，邓布利多先生，允许我失礼的告诉你，你是失败的，而且非常失败。”
　　“真的是这么糟糕吗？”
　　“事实就是如此，容不得你不承认。”
　　“哎，我从来也没有考虑过这一点。”邓布利多沮丧的摸摸自己光秃秃的下巴，“这是所有学生的想法吗？”
　　“百分之九十九吧，这里面包括格兰芬多学院喜好和平的一大部分。事实上，斯莱特林也好，格兰芬多也好，彼此并不想整天吵吵嚷嚷的，大家还是愿意和平共处的。”莱昂尼斯插嘴道，“至于剩下的百分之一，是非常崇拜阿不思爷爷的，热血、狂热的格兰芬多，认为斯莱特林是天生的坏种，没有好人。这一小部分的人，纯粹属于没脑子的，我们基本上可以将他们忽略不计。”
　　“原来是这样啊！”邓布利多颓废的将手里的巧克力蛙塞进嘴巴里，愤愤的嚼着。“嗬嗬嗬，我没想到自己这么不得人心啊！”
　　“邓布利多先生，你失败就在于，你根本就不明白老师这个职业的真正含义，更不明白，在霍格沃茨当老师意味着什么。”
　　“看来马尔福少爷的伟大志向是留在霍格沃茨当个平凡的、不起眼的教授了！”
　　西弗勒斯阴柔的声音飘了过来，让德拉科和莱昂尼斯同时打了个冷颤，兄弟俩对望了一眼，完蛋了，教父生气了！
　　在家里负责撒娇担当的莱昂尼斯，此时此刻很英勇的挺身而出，他利索的跳下沙发，嗖的一下扑向了散发着冷气的魔药大师，然后很熟练的把西弗勒斯党成立尤加利树，刺溜刺溜的爬了上去。爬到最上面，他搂住西弗勒斯的脖子，莱昂尼斯露出了一个甜甜的笑容。
　　“教父~~~”
　　软软嫩嫩的包子童音再次秒杀了房间里的所有人，邓布利多把蟑螂堆杵进了鼻子里，盖勒特则是不小心将热乎乎的奶茶洒到了自己的身上，正忙不迭的给自己施清洁咒，西里斯则是狠狠地亲了软嫩可口的小少爷一下，而西弗勒斯的身子突然僵了，他看看自己身上的小树袋熊，私自决定以后一定让自己的宝贝们离这个小鬼远一点，免得被这个幼稚小家伙给带坏了。
　　“教父，你就让德拉科跟阿不思爷爷好好说说呗，他都憋了好多天了。而且…….”莱昂尼斯啵的亲了一下西弗勒斯的脸颊，“这是戈迪吩咐下来的事情，不能不办啊！戈迪说过了，他知道光凭阿不思爷爷那颗被甜食糊住了的脑袋，是想不清楚为什么会被辞退的，所以，必须由别人来告诉他。”
　　“这是戈德里克说的？什么时候？”
　　“前两天。”小少爷毛茸茸的脑袋在西弗勒斯的颈窝里蹭啊蹭啊的，他在心里想，也就是这一世自己是马尔福家的小少爷，敢这么跟西弗勒斯这位黑漆漆的魔药大师相处，要是上一世，他一点这么做的勇气都没有。
　　“是吗？”西弗勒斯看看挂在自己身上、一脸幸福样的小树袋熊，又看看满脸宠溺的德拉科，冷哼了一下，“小龙，继续吧。”
　　“是，教父。不过…….”德拉科抓抓脑袋，“我刚才说到哪里了？”
　　“尊贵的马尔福少爷说到，当代最伟大的白巫师不知道在霍格沃茨当老师的意义在于哪里。”虽然嘴上不饶人，但西弗勒斯的本心还是喜欢看到邓布利多这个喜欢掌控别人的老家伙吃瘪的，尤其是被自己学校的学生教训，那更是非常舒心的了。
　　“哦，对！”德拉科端起果汁喝了一口润润嗓子又继续说道，“戈迪曾经告诉过我们，在他们的那个时代，老师的标准不仅仅是要教授学生们知识，而且，还要保障自己学生的性命不受到威胁，更不允许用自己学生的性命开玩笑。”
　　“我…….没…….”邓布利多想要为自己辩解，却丝毫没有底气。
　　“没有吗？”德拉科挑挑眉，“邓布利多先生，斯莱特林公爵阁下大概就是被你的不信任逼成了一代所谓的黑魔王吧？”
　　“这个…….这个……这个……..”
　　“不用这个、那个了，反正事实已经证明了。”德拉科不耐烦的挥了下爪子，“对学生充满信任，无条件的相信他们是纯洁无暇的，这也是作为霍格沃茨的老师最最基本的。还有另外一点，作为一个学校的校长，不能过分偏袒其中某一些学生，不能过分保护其中某一些学生，而这些你都没有做到。”铂金小王子状似遗憾的耸耸肩，“你孤立斯莱特林，是因为你怕在有可能发生的战争中出现一些不受你掌控的事情，比如格兰芬多们受到影响，跑到公爵阁下的阵营里面，又或者给公爵阁下做间谍什么的。在你心里，格兰芬多们的生命比其他三所学院重要的多，是不是？”
　　“好吧，这些我都承认。”邓布利多点点头，“这么一听，我确实不是个合格的校长。格兰芬多阁下和斯莱特林先生生气，也是理所当然的。”
　　“安静的净土变成了争权夺利、勾心斗角的场所，戈迪和萨拉不生气才是不正常的！”莱昂尼斯继续在西弗勒斯的身上挂着，“阿不思爷爷，你一定要回去好好想想德拉科的话，然后写上一篇忏悔书，这样，萨拉和戈迪才有可能原谅你的。”
　　“忏……..忏悔书？”邓布利多吃惊的看了一眼德拉科，“是这样啊？”
　　“是的。”德拉科点点头，他看看时间，从沙发上站起来，然后走过去拍拍邓布利多的肩膀，“我们要去大厅了。”
　　“好，我们也一起去。”邓布利多抓住盖勒特伸过来的手，“德拉科.马尔福先生…….”
　　“是，阿不思.邓布利多先生。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　“不用谢，先生。”德拉科淡淡一笑，“只要您能想得通就好了。”
　　作者有话要说：**再次抽了~~~格式抽没了~~~



　　27 勇士集结令

　　当邓布利多和盖勒特带着普林斯一家四口，还有马尔福兄弟出现在大厅里的时候，那些不能去霍格莫德的小动物已经早早的坐在长桌上了，有看报纸的，有写作业的，有聊天的，总而言之，除了没有把大厅房顶掀翻的，其他干什么的都有。在看到前任校长和现在的代理校长进来，小动物们忙不迭的站起身来问好。邓布利多笑嘻嘻的冲着他们挥挥手，一副领导人阅兵的样子，看得西弗勒斯在旁边直喷气。
　　“西弗勒斯！”麦格教授火急火燎的冲了进来，“金斯莱到了，在校长办公室。”
　　“知道了。”西弗勒斯简略的答应了一声，把他家的两只软包子和爱人安顿在斯莱特林长桌上，让马尔福兄弟好好照看着，然后卷着一阵风就跟着麦格教授一起走了。
　　“真是有气势啊，西弗！”邓布利多看着西弗勒斯离开的身影感叹着，“有西弗接任，相信霍格沃茨的情况会好很多，至少那些孩子们不会那么明目张胆的违反校规了。”
　　“那是当然。”马尔福兄弟得意的扬着小脑袋，莱昂尼斯用很鄙视的眼神打量着邓布利多，“阿不思爷爷，虽然教父在某些人的眼中是护短的老蝙蝠，那也因为他是斯莱特林的院长，斯莱特林最大的特质就是护短。所以，他成为校长之后，也会牢牢地护住霍格沃茨的学生，不会像某人一样，拿学生的命开玩笑。”
　　“哎，亲爱的小少爷，我真心知道错了，所以不要再打击我了。”
　　“那好吧！”莱昂尼斯一副我大发慈悲，放你一马的架势。
　　邓布利多看着小少爷的样子，轻轻地叹了口气，他知道自己在这两个小鬼面前也没什么威严可说了，跟西里斯又说了会儿话，就在盖勒特的搀扶下坐到了教授席的最末端，从口袋里掏出了一根柠檬味道的棒棒糖，陷入了深深的思考当中。
　　“德拉科，蹭饭的又来了！”
　　看到邓布利多回到了他自己的位置上，众人也在斯莱特林长桌上坐了下来。
　　莱昂尼斯自从听到金斯莱抱怨魔法部的伙食、到处去别人家蹭饭之后，就给他起了这么个名字，金斯莱也挺喜欢的，事实上他就是个非常纯粹的美食爱好者，像土生土长的巫师一样，一点做饭的手艺都没有，是只会吃、只会享受的美食爱好者。
　　“今天是打着公干的旗号来蹭饭的。”德拉科用魔杖敲了敲长桌，上面出现了一小碗鸡蛋羹。他拿起小勺，一口一口喂着眼巴巴看着小碗里面黄橙橙鸡蛋羹的软包子们。
　　“他哪一次不都是打着公干的旗号来的？只不过今天更加的名正言顺罢了。我倒是觉得很奇怪，他每天都过来霍格沃茨，天天吃家养小精灵的手艺不觉得腻人吗？像我们有的时候就会去外面找点好东西来改善一下。”
　　“应该不会吧，他一直都挺喜欢霍格沃茨的菜肴的。”德拉科挑挑眉，“他说过，霍格沃茨的菜肴有一种回家的感觉。”
　　“这倒也是，每次放了假回来之后，我也会产生这么一种感觉。不过，号称美食家的他，怎么就天天混在霍格沃茨？混在这里叫什么美食家啊！所谓美食家，那就要有一双发现美食的眼睛，也要有一张刁钻的嘴巴。”莱昂尼斯嫌弃的撇嘴，也敲了一下长桌，一盘热乎乎的小包子就出现了。莱昂尼斯用手抓起一个往自己的嘴巴里面塞，“嗯嗯嗯，好好吃啊，是牛肉的。西里斯舅舅，给！”说着，又抓起另外一个，塞进了西里斯的嘴巴里。当然，他也没忘了自家的爱人，趁着德拉科不注意的时候，往他的嘴巴里也填了一个。
　　“他哪里有那个时间，他的时间都贡献给了魔法部。”西里斯吞下了莱昂尼斯喂给他的包子说道。
　　“魔法部长…….”莱昂尼斯又抓了一个包子，“嗯，不是好干的差事。”
　　一个大人带着两个小包子以及两个小小软包子吃吃喝喝了好一阵，顺便送走了几拨来围观小小软包子的旅游小团体之后，去霍格莫德度周末的小动物们就回来了，哈利拉着伏地魔大人一进大厅就看到了软包子的小车，拉着伏地魔大人一阵狂奔，就奔到了小车子的面前，一脚踹开挡着他的德拉科（铂金小王子也不在意，只是偷偷往伏地魔大人手里塞了点东西），然后伸出两只小爪子直接奔向了软包子肉呼呼的小脸蛋。
　　“宝宝，宝宝，想哥哥不？”
　　“哈哥哥！”拉维斯甜甜的在哈利的小脸上亲了一口，范特斯也过来啃了一下。
　　“啧啧啧，看到什么叫做不公平了吧！”德拉科捏了一下拉维斯的小鼻子，“你说啊，我喂了你这么久也不见你喊我声哥哥，还老是想着揪我的头发去给教父当魔药材料，你说你怎么就那么偏心眼呢！”
　　“龙…….龙哥哥！”拉维斯很费力的说出了龙这个字，不过依然是仿照刚才那个样子，在德拉科的脸上亲了一下。然后他转着小眼睛看到了站在一边笑眯眯看着的伏地魔大人，说道：“抱！抱！”
　　“要抱抱？这小东西倒是不怕我。”伏地魔大人从哈利手里接过拉维斯软包子，亲了亲他的小脸蛋，然后看着西里斯，“怎么带到大厅里了？西弗呢？”
　　“金斯莱来了，他们在校长办公室。”
　　“哦，呆一会儿就回去吧，这帮孩子没轻没重的，万一给碰了怎么办？”
　　“没关系的，斯莱特林的孩子也挺规矩的，不会乱碰乱动的，这两个小东西也挺喜欢他们的。”西里斯轻笑，“格兰芬多阁下和斯莱特林先生呢？怎么没一起过来？”
　　“他们回去换衣服了。”哈利戳着软包子肉嘟嘟的小脸说道。
　　没一会儿的工夫，戈德里克和萨拉查拎着双胞胎就到了，他们跟两只小小软包子玩了一会儿，两位祖先大人就往教授席的方向走去。德拉科注意到，邓布利多在看到狮祖和蛇祖的时候，身体不自觉的抖了一下，然后又马上恢复了正常。
　　“看来，你下午的那一大通训诫还是挺管用的，至少邓布利多听进去了。”莱昂尼斯趴在德拉科的肩膀上嘀咕着，“他现在也总算知道自己错了，我们终于给伏迪叔叔报了仇。”
　　“希望如此。”
　　“两个小鬼背后嘀咕什么呢？”
　　德拉科和莱昂尼斯吓了一跳，他们回头一看就看到了伏地魔大人正站在他们身后，手上还抱着拉维斯那只小软包子。
　　“龙哥哥……发…….”拉维斯软包子吧嗒吧嗒小嘴，想了好半天才说，“火，嗯！”说完，还点了下小脑袋。
　　“是说龙哥哥今天发火了吗？小拉维？”
　　“嗯！”拉斯维点点头，然后打了个哈欠，就趴在伏地魔大人的怀里闭上眼睛，进行他每日必做的项目――呼呼大睡。
　　“阁下，把他放在车里吧！”西里斯伸手要抱，却被伏地魔大人制止了。
　　“没关系，让他睡吧，一会儿睡得沉了，你在把他们带回去。”
　　“好。”西里斯点点头，看到西弗勒斯和金斯莱领着魔法部的官员以及其他两所学校的校长走进来了，“您坐在…….”
　　“我就坐这儿，上去坐，麻烦事儿太多，我懒得看邓布利多那个老糖罐子拼命往自己脑袋里塞甜食的样子。”
　　伏地魔大人坐在了斯莱特林长桌的首位，那是德拉科的位置，西里斯则是占据了莱昂尼斯的位置，坐在了伏地魔大人的下首。小蛇们见到斯莱特林公爵阁下选择他们的长桌，那小胸脯一个个挺得甭提多高了，那满脸的得意之色让其他长桌的小动物们羡慕不已。当然，这里面不包括少数的格兰芬多们。
　　“对了，刚才说小龙发火了，跟谁？为什么？”
　　“也不算发火，只是格兰芬多阁下让我点醒邓布利多，省得他以后把自己的孩子也教育成他那个疯样儿。”
　　“他自己的孩子？”伏地魔大人挑挑眉，看看坐在一起交头接耳的盖勒特和邓布利多，“盖勒特说服他准备生孩子了？”
　　“盖勒特决定…….”兄弟俩相视一笑，“先斩后奏。”
　　“你们给他生子魔药了？”
　　“是啊。”兄弟俩点点头。
　　“你们也不怕邓布利多老胳膊老腿儿的到时候出什么问题？”
　　“庞弗雷夫人和教父，还有圣芒戈的治疗师们都预备着呢，出不了什么大问题。”
　　“好吧，我也很期待邓布利多的孩子降生，到时候给分到斯莱特林来，那张老脸的颜色就好看了。”
　　众小蛇听到这句话，都不免沉默了。邓布利多的小孩要是进了斯莱特林，那得变异到什么程度啊！
　　看到大家吃得差不多了，西弗勒斯示意管理员费尔奇把火焰杯捧上来，然后，大厅里的小动物很自觉的放下手里的刀叉，眼睛一眨不眨的看着冒着熊熊火焰的木头杯子。
　　等了一会儿，火焰杯的火焰突然变成蓝色，吐出了两张纸条。
　　西弗勒斯接住纸条看了一眼，说道：“德姆斯特朗的勇士――威克多尔.克鲁姆先生，奥斯顿.马克西米连.霍夫曼。”
　　大厅里响起了热烈的掌声，克鲁姆和霍夫曼站起来，向大厅里面的人致意，然后在魔法部官员的引导下，走进了教授席旁边的一个小门里。
　　“布斯巴顿的勇士――芙蓉.德拉库尔，杰西卡.杜兰德。”
　　两个被点名的女孩从拉文克劳的长桌站起来，然后冲着大家鞠了一躬，也进入了教授席旁边的那个小门。
　　现在只剩下霍格沃茨的勇士了，所有的小动物都开始变得紧张起来，他们的眼睛紧紧盯着火焰杯。就在这个时候，火焰杯又喷出了两张纸条，西弗勒斯接住之后看了一眼，轻轻地叹了口气。
　　“霍格沃茨的勇士…….”他看向斯莱特林长桌，“德拉科.马尔福，莱昂尼斯.马尔福。”
　　作者有话要说：为啥**又抽了呢？格式啊格式~~~



　　28 冲突

　　“霍格沃茨的勇士…….德拉科.马尔福，莱昂尼斯.马尔福。”
　　德拉科和莱昂尼斯听到自己的名字，无奈的对望了一眼，认命的从自己的座位上站起来。他们俩早就想到了，整个霍格沃茨的学生中恐怕就属他们的魔力最为深厚，即便是哈利都很难比得上，毕竟，这是两世积攒起来的。
　　马尔福兄弟先是对斯莱特林长桌首位的伏地魔大人以及西里斯致意，然后又冲着大厅里拼命鼓掌的同学们表示感谢，自从伏地魔大人复出、莱斯特兰奇夫妇被重新扔回阿兹卡班，霍格沃茨，不，整个魔法界对斯莱特林的看法与以前不同了，所以，在知道这对兄弟成为霍格沃茨勇士之后，他们也是真心的表示祝贺。
　　已经坐在那里的威克多尔.克鲁姆和奥斯顿.马克西米连.霍夫曼看到马尔福兄弟手牵着手，优哉游哉的走进来突然愣了一下，两个人对望了一眼，同时苦笑着摇摇头，长长地叹了口气，然后冲俩兄弟招招手。
　　“看来，这一次的比赛，我们的胜算不大。”看到俩兄弟走到自己面前，克鲁姆拍拍自己身边的空座位，让他们坐下。
　　站在旁边的霍夫曼也表示赞同，他是为数不多不因为克鲁姆是世界明星而跟他交好的人，也是因为这个，上个学年来霍格沃茨交流的时候，跟斯莱特林的小蛇们建立了很不错的友谊。霍夫曼很清楚这对兄弟的本事，他们的年纪虽小，但水平却已经超过很多成年巫师。
　　“不要灰心嘛，你们还是有机会的。”莱昂尼斯拍拍克鲁姆的肩膀安慰着。
　　“还不如不安慰我们比较好，亲爱的小马尔福先生，这更让我们感觉到很沮丧。”霍夫曼抓抓自己棕红色的头发，“哎，早知道这样，我就不报名了，踏踏实实当个观众还是挺不错的。现在要跟你们比赛，我可是一点信心都没有。”
　　“不要这么妄自菲薄啊，霍夫曼先生。”莱昂尼斯在口袋里翻腾半天，掏出两支从邓布利多那里偷渡来的棒棒糖的克鲁姆和霍夫曼，“盖勒特在看着你们呢！”
　　“嗷呜！”霍夫曼小声的叫了一声，左看看右看看，在没有发现老魔王的身影后松了口气，“不要用格林德沃先生来压我们，莱昂尼斯！”
　　“啊哈哈哈~~~”看到他那个样子，莱昂尼斯很开心的笑了起来。
　　“不好意思，打扰一下。”布斯巴顿的勇士――芙蓉.德拉库尔拉着她的女朋友杰西卡.杜兰德走过来，高傲的仰着头，用下巴打量着德拉科和莱昂尼斯，虽然嘴上说着不好意思，但聊天聊得正高兴，却被平白打断的四位男士没看出她们有不好意思的地方。“你们就是霍格沃茨的勇士？”
　　“没错，两位小姐有何见教？”
　　“他们不该让你们这么小的孩子来参加这么危险的比赛，你们会丢掉性命的。”
　　“哦？何以见得？”
　　“看你们的样子也不过十二三岁，才刚上魔法学校不久吧，能学到什么东西呢？”
　　“嗬嗬嗬，德拉库尔小姐，谢谢你的担心，不过，我们不太需要。”
　　“哼，杰西卡，你看到了吧，我就说他们是被名利和金钱冲昏了头！”芙蓉鄙视的看了一眼马尔福兄弟，“真没想到，霍格沃茨居然还有如此沽名钓誉之辈。”
　　“这位小姐…….”德拉科散发出强大的冷气压，“我想，对第一次见面的人说出这样的话，好像不符合贵族的礼仪，或者说，小姐你根本就不是贵族！”
　　“你！”芙蓉被德拉科的话堵得说不出话来，最后只得红着一张脸，气哼哼的拉着她的女朋友离开了。
　　“我说先生们，她的眼睛是不是被什么东西糊住了？你们这样的人，像是追名求利的？不，她刚才说的是沽名钓誉吧？”霍夫曼不解的看着那个女生，“这个女孩好像姓德拉库尔，据说是法国的贵族，可没想到却如此没有礼貌，难道法国人天性都是如此的傲慢？”霍夫曼摇摇头，看着莱昂尼斯和德拉科，“听她这么说，你们不介意？”
　　“不管是现在还是以后，整个魔法界中没有人可以在侮辱了马尔福家族和斯莱特林贵族之后全身而退的。”德拉科回答道，两只灰蓝色的眸子中闪过一丝意义不明的金光，“还有，霍夫曼先生，她可不是什么贵族，她是个血统不纯的半媚娃，你不能让这种低劣的魔法生物明白人类礼仪的重要。”
　　莱昂尼斯看到芙蓉听见德拉科的评语露出愤怒的神色，他觉得此时的心情非常好，轻轻地勾起了唇角，露出了一个诡异的笑容，让克鲁姆和霍夫曼齐齐打了个寒颤。虽然在上一世，芙蓉成了韦斯莱家的媳妇儿，并且在决战的时候，为凤凰社做出了很大的贡献，但莱昂尼斯依然不喜欢、甚至是很反感刚刚认识时芙蓉对自己的态度，那是一种充满了优越感、异常盛气凌人的气势，小少爷以为整个魔法界，除了自己身边的这些大人物之外，没有什么人可以用这么嚣张的态度对待马尔福家的人，可偏偏那些大人物还平易近人得很，从来不在他们面前摆架子。想到这里，莱昂尼斯非常没形象的翻了个白眼，然后被刚进门的西弗勒斯和伏地魔大人逮了个正着。
　　“亲爱的莱尼，我想你刚才的行为稍稍有点失礼。”伏地魔大人似笑非笑的看了一眼芙蓉和她的女朋友所在的方向，稍稍提高了一点声音，“莱尼，马尔福家家规十遍，斯莱特林守则十遍，明白？”
　　“是，尊敬的斯莱特林公爵阁下。”莱昂尼斯冲着伏地魔大人甜甜一笑，眼角的余光扫到芙蓉.德拉库尔突然僵硬的身子，笑得就更开心了。
　　“小坏蛋！”伏地魔大人宠爱的摸了摸小少爷顺滑的铂金长发。
　　“就像德拉科刚才说的，没人能在蔑视了斯莱特林贵族和马尔福家家族之后全身而退，她总是要接受一点惩罚的，不是吗？”莱昂尼斯晃了晃小脑袋，房间里的人都看到了他的脑袋上露出了两只尖尖的小犄角。
　　“是，我亲爱的小少爷。”
　　这一小段插曲过后，看上去永远精力充沛、整天活蹦乱跳的部长先生专属秘书官――华莱士先生为所有的勇士进行第一个项目的指导，根据年轻的华莱士先生所说，第一项目是考验勇士们的胆量。
　　“敢于面对未知事物，是作为巫师的一个非常重要的素质，所以在比赛之前，我们不打算告诉你们第一个项目是什么，你们在比赛当天才能知道。”华莱士看了看手里的羊皮纸，“第一个项目将于10月24日进行，也就是下个月，你们需要当着其他同学和裁判团的面完成这个项目。在完成比赛项目时，你们不可以接受任何人、任何形式的帮助，裁判团的成员会密切注视着你们的动静。嗯，还有一点我相信你们都非常乐意听到，因为比赛对勇士们的要求很高，而且时间比较长，将持续一整个学年，所以，你们将不用参加学年考试，当然，平时还是要照常上课的。”
　　“不好意思，华莱士先生。”莱昂尼斯举起自己的小爪子，“我有个问题想要问您。”
　　“请说，尊贵的小马尔福先生。”
　　“我想说，三强争霸赛的进行不会影响到普通巫师等级考试吧？”
　　“不会的，五年级和七年级的学生还是照常参加等级考试的。不过…….”华莱士凑到马尔福兄弟面前，先是看看德拉科，又看看莱昂尼斯，“两位小少爷要提前参加高级巫师等级考试吗？教育司好像没有接到你们的申请，而且，我记得你们上个学期刚刚参加完普通巫师等级考试啊！”
　　满意的听到布斯巴顿的人倒吸了一口气，德拉科和莱昂尼斯露出了一丝丝恶作剧得逞的笑容。跟他们露出一模一样笑容的是戈德里克，他看着脸色极为不好的芙蓉.德拉库尔，哼哼了两声，站在他身边的蛇祖大人知道，那意思是说，想欺负我们捧在心上的宝贝，那可是万万不行的。
　　“不是我们，华莱士先生。”莱昂尼斯摆摆手，“本来我们也是有这个打算的，可成为了勇士就算了，你知道，我们俩的事情一向很多，实在挪不出时间来参加考试了，事实上，我们是打算申请免修的。”莱昂尼斯呵呵一笑，“刚才我是替纳威和罗恩问的，普林斯校长已经批准了他们参加普通巫师等级考试的申请。”
　　“不用担心，亲爱的马尔福先生，隆巴顿先生和韦斯莱先生还是可以参加考试的。”华莱士给了肯定的答案，然后看向西弗勒斯、卡卡洛夫和马克西姆夫人，“指导就到这里了，几位还有什么要说的吗？”
　　“时间不早了，两位马尔福先生，你们可以回公共休息室了。”西弗勒斯看着自己的教子，不着痕迹的眨眨眼睛。
　　“是，校长先生。”
　　德拉科和莱昂尼斯了然的点点头，这是教父让他们去寝室等他的信号，兄弟俩很优雅的行了礼，转身离开了这个小房间，跟在他们身后的还有克鲁姆和霍夫曼。
　　当他们走到门口的时候，听到西弗勒斯用一贯低沉、阴柔的声音警告着马克西姆夫人，希望她能管好自己的学生，不要再让他们听到什么关于霍格沃茨勇士不好的传言。四个人停下脚步，看到了芙蓉.德拉库尔脸上不自然的表情之后，全都露出了淡淡的笑容。
　　芙蓉.德拉库尔…….德拉科看了看走在自己身边的心上人，轻轻的挑了下眉，你就等着后面更精彩的节目吧，想用这种老套的方法来搭讪，就要做好被恶整的准备。
　　作者有话要说：**这是怎么了？更新一次就要重新登陆~~重新改格式~~~哎~~



　　29 自娱自乐

　　预言家日报大肆报道了勇士选拔的全过程，德拉科和莱昂尼斯作为霍格沃茨的勇士受到了比之前还要高的关注，毕竟他们现在代表的不仅仅是霍格沃茨，还是英国魔法界，不管是认识还是不认识的，不管是之前对斯莱特林有没有偏见的，全部都会写信来表达他们的祝贺，尤其是那些妈妈们，更是向德拉科和莱昂尼斯表达了她们真挚的情感，甚至把这两位勇士当做自己的孩子一样疼爱。
　　自从当选霍格沃茨的勇士之后，每天都有无数的信件和礼物从斯莱特林公共休息室里的壁炉中喷出来，在壁炉前面自动堆成一座座的礼物山，因为数量一天比一天得多，这些礼物山逐渐形成为了斯莱特林公共休息室的一处壮丽的景观，双胞胎和纳威、罗恩、赫敏，还有来找女朋友的克鲁姆每一次经过地窖的时候，都会特意跑进去瞻仰一番，每次都弄得德拉科和莱昂尼斯啼笑皆非的。
　　因为礼物众多，涉及的种类也不少，但大多数都是以零食、糖果、甜品为主，虽然莱昂尼斯很喜欢那些糖果，但数量太多了，看着也是很闹心，所以，他们给自己和身边的朋友留下了一定数量的巧克力，剩下的东西都分别送给了伏地魔大人、邓布利多、盖勒特、普林斯夫夫、卢平夫夫，还有斯莱特林的小蛇们。
　　时间不紧不慢的从手指尖溜走，很快就到了10月24日，万能秘书官宣布的第一个项目的比赛日，在比赛日前的几天，霍格沃茨里的气氛达到了空前的高涨，无论走到哪里，小动物们都是一脸的兴奋，几个人凑在一起唧唧喳喳的说个不停，当然，谈论的话题无非就是第一个项目的内容是什么。
　　事实上，除了由金斯莱、斯莱特林公爵阁下和三所学校的校长组成的裁判团以及负责比赛安全工作的霍格沃茨老师们之外，没有人知道真正的内容，那些自以为看到了比赛内容的，不过是本次比赛为了防止作弊而采用的新手段罢了。
　　作为裁判团之一的伏地魔大人和西弗勒斯自然早就知道了比赛的内容，但他们这次一反常态，并没有将比赛内容泄露出去。并不是因为他们不护短了，而是他们认为第一个项目对于马尔福家的那两个小家伙来说，简直没什么挑战，基本上难度属于――零，而且他们相信，德拉科和莱昂尼斯一定会给霍格沃茨的全体师生、其他两所学校代表团和前来观礼的霍格沃茨校董们一个非常大的惊喜。
　　不过，尽管这两位大人没有把内容透露出去，并不代表其他人没有，早在比赛前一个星期的某一天夜里，第一个项目最重要的道具就自己献宝似的跑去了德拉科和莱昂尼斯的寝室，乐颠颠的将比赛内容告诉了两位年轻的勇士。
　　已经有过一次经历的德拉科和莱昂尼斯在听过重要道具君的说明之后，脑袋上挂满了黑线，他们在重要道具君离开之后，进行了一次比较热烈的讨论，德拉科认为这种比赛果然是很幼稚、很愚蠢，居然还有像芙蓉.德拉库尔那样对参加这种玩意儿趋之若鹜，并觉得能被选上是很荣幸的蠢货。而莱昂尼斯则是觉得，没有火龙出现真是太遗憾了，本来他还认为可以从火龙的身上弄点什么珍稀的魔药材料来填充教父的私人药材存储柜，省得那两个小小的软包子总是揪他和德拉科的头发来冒充。不过，他觉得重要道具君身上的价值也很多，勉强可以替代火龙了。
　　第一个项目的比赛场地设在了魁地奇球场，那里有现成的看台，足可以容纳上千名的观众，而不需要魔法部的官员们重新搭建魔法看台，就像是魁地奇世界杯一样。来看比赛的人，除了之前知道的霍格沃茨的各位校董，还有英国魔法界上流社会人士也携手前来，毕竟这是霍格沃茨百年来第一次举行这么大规模的活动，他们要好好感受一下这样的气氛，就当对学生时代的缅怀了。
　　比赛的时间定在中午的十一点，很多小动物都一反常态的早早从温暖的被窝里爬出来，早早的来到大厅，他们希望看看勇士们的风采，为勇士们加油助威。可惜，德拉科和莱昂尼斯并没有如他们所愿到大厅吃早餐，而是在哈利和布雷斯、潘西的陪同下，在公共休息室里享用纳西莎和莉莉特意让家养小精灵带来的爱心早餐，几个朋友在一起说说笑笑，很快就到了勇士们集合的时间了。
　　西弗勒斯带着滚滚黑浪亲自来公共休息室拎走了两条铂金小蛇，其他几条小蛇则在他们身后溜出了公共休息室，结伴而行来到看台上，已经有一大部分的小动物就像是魁地奇比赛时，按照学院的不同在看台上集合。
　　拎着两条铂金小龙的西弗勒斯并没有过多的嘱咐他们注意安全什么的，只是说希望他们可以在最短的时间内结束比赛，拉开与其他勇士的距离。因为我们的魔药大师认为需要注意安全的不是他们，而是可怜的、悲催的重要道具君，他已经看到莱昂尼斯偷偷放在口袋里的移动小药箱了。西弗勒斯的脸上露出了一丝丝满意的微笑，自动送上门的魔药材料是绝对不可以轻易放过的。
　　西弗勒斯把两条铂金小蛇扔进了魁地奇球场边上专门为勇士准备的帐篷里，然后自己又带着滚滚波浪回到了主席台，他要尽快回到那里，去应付校董们和其他来宾。不善交际的西弗勒斯一想到要跟那些该死的贵族虚与委蛇，他就会觉得不耐烦，浑身散发出冰冷冷的、足以冻死人的气场，以至于他所经过的地方，小动物们很自觉地分开一条路，并相互拥抱着，为自己获取一点点温暖。
　　这一切，勇士们都是不知道的。当德拉科和莱昂尼斯走进帐篷里的时候，就看到克鲁姆、霍夫曼和芙蓉.德拉库尔以及她的朋友杰西卡.杜兰德都已经在里面等着了。两位男士的神色还算不错，至少两个人还能有少量的交谈。可两位女士的脸色可不像以前那么红润，也没有之前的那种傲气和自以为是，反而是惨白的脸色让人以为她们突然生了什么重病一样。德拉科和莱昂尼斯相互对望了一眼，轻轻地从鼻子里哼了一声，看来再怎么防止作弊，大家还是有办法探听到事实的真相的。
　　“感觉怎么样？”克鲁姆和霍夫曼看到两个人进来，快走到了他们的身边，霍夫曼拍拍莱昂尼斯的肩膀，“亲爱的莱昂尼斯小朋友，现在有什么感想呢？紧不紧张？”
　　“没什么可紧张的，又不是让你去屠龙，也不是让你去上战场，只是普普通通的比赛而已。”莱昂尼斯摇摇头，瞄了一眼克鲁姆，坏笑着从口袋里掏出一条项链塞到了这位世界明星的手里，“斯莱特林女王陛下的馈赠，身为女王陛下第一骑士的你要好好珍惜啊！”
　　“是，请马尔福阁下代替臣向女王陛下表达万分的敬意，臣一定不辜负女王陛下的期望，好好完成比赛。”
　　克鲁姆的玩笑话让大家都笑了起来，一时间，房间里凝重的空气倒是消散了不少，大家都变得轻松起来。
　　“真难得，你倒是挺幽默的。”德拉科挑挑眉，看了一眼克鲁姆手里的项链，“你不戴上吗？那可是帕金森家的收藏之一，除了三大不可饶恕咒之外，可以抵挡任何的恶咒，不过这也是有限制的，好像是五次。”
　　“没人会对我用恶咒的，德拉科，不过，这是潘西的心意，我当然会戴上了。”克鲁姆看着那条项链轻轻笑了笑，然后直接就戴在了脖子上。
　　“你们两个到底进展到哪一步了？”莱昂尼斯趴在德拉科的身上，好奇的看着克鲁姆。“我们问了女王陛下，可她不说。”
　　“我们说好，今年暑假去就请双方的父母见个面，然后挑个不错的日子举行订婚仪式。过了今年，我就毕业了，可以承担起建立家庭、养育妻儿的责任了。”
　　“哟，准备订婚了？这可是好事啊！”德拉科挑挑眉，难得的露出了一脸的喜色。“这样你就成了斯莱特林的女婿，按你所说，真的没人会对你用恶咒的。”
　　“那你们订婚之后，总不能一个在保加利亚，一个在英国吧？”莱昂尼斯在德拉科的肩上蹭了蹭，“分居两地，感情很容易出问题的。”
　　“你倒是什么都知道。”霍夫曼笑嘻嘻的凑到了莱昂尼斯的面前，“当然，你不会和亲爱的德拉科分开的，是不是？”
　　“那是自然的。”莱昂尼斯抱住德拉科的脖子，看向世界明星，“你到现在还没有想过这个问题吗？那可不行哟！”
　　“那个…….我和家里已经商量好了，父亲决定和马尔福先生合作，在英国开设分公司。”克鲁姆稍稍红了一张脸，“所以，我会呆在英国的时间比较多。”
　　“哦，欢迎克鲁姆先生到英国定居，我代表金斯莱.沙克尔部长以及全体英国巫师向克鲁姆先生的到来表示最真诚的问候。”
　　作者有话要说：**抽ing~~~
　　正文进入到了尾声，亲们想看什么内容的范围呢？茶会挑几个关注度比较高的来写，希望大家踊跃参加啊~~
　　咳咳咳，如果没人理茶的话，茶就蹲墙角，自己个儿玩去了~~~



　　30 抽签

　　德拉科和莱昂尼斯循声回过头一看，金斯莱部长的万能秘书官华莱士先生不知道什么时候出现在他们身后，正笑嘻嘻的跟克鲁姆和霍夫曼打着招呼。
　　“原来克鲁姆先生已经订婚了，真是可喜可贺啊！你不要忘记，订婚的时候一定要邀请我啊，要不然我一定不会放过你的。只不过……..”年轻的万能秘书官先生抱住莱昂尼斯死命的蹭了两下，“你这样一订婚，要有多少女孩子为你伤心啊，要为你哭泣啊！克鲁姆，你是少女杀手啊少女杀手！”
　　“你该说他是男性公敌，华莱士，已经有不少男孩子把他视为劲敌，因为他们的女朋友是威克多尔的超级铁杆球迷。他订婚之后，男孩子们会放下心来，一心一意的照顾自己的女朋友。”德拉科瞥了一眼穿了一件嫩黄色长袍的华莱士，挑挑眉，他觉得这件长袍很眼熟，好像看过什么人穿来着。
　　“哦，亲爱的德拉科，你是最没有资格说这句话的。”华莱士轻轻笑了一下，“你也同样是男性公敌，有很多女孩子也是很仰慕你的。当然，还有我们可爱的莱昂尼斯、哈利，以及风流倜傥的布雷斯大少爷。可惜，她们早就把目标转移了，毕竟你们两位已经公布了订婚的消息，布雷斯也有了女朋友。不过…….”华莱士左顾右盼了一下，没看到哈利和布雷斯的身影，“那几个小子没有跟你们在一起？没有来给你们加油吗？”
　　“他们在看台上，又不是什么大不了的比赛，干嘛都挤在这里，乱哄哄的。”
　　“不是什么大不了的比赛。”华莱士很佩服的看着德拉科，“不得不说，马尔福家出品的都是强人啊！”
　　“华莱士~~~”被忽略的莱昂尼斯用他软软糯糯的嗓音叫着万能秘书官的名字，立刻让万能秘书官先生酥了半边身子。
　　“莱尼，莱尼，莱尼，我亲爱的莱尼哟！”华莱士的嗓音是犹如小孩一般，软软的，绵绵的，听上去非常舒服，只不过不像他实际的年龄应有的嗓子。德拉科和莱昂尼斯曾经听别人说过，华莱士在换嗓子的时候，偷偷喝了治嗓子的魔药，才能一直保持着清澈的童音。“你是不是想说，其实你最爱我的？那太好了，你抛弃德拉科之后，就投入到我的怀抱里吧！”
　　德拉科和莱昂尼斯听到这句话的时候，同时向上翻了个白眼，用很鄙视的目光瞅着抽风的万能秘书官。
　　从某个方面说，华莱士应该是斯莱特林出品的萌物一枚，而且还是变种的萌物。
　　万能秘书官先生比马尔福兄弟高几届，德拉科和莱昂尼斯进入学校的时候，华莱士已经在傲罗办公室做主任助理有三年的时间了，所以，很难见到他在学校时的样子。因为工作繁忙，除了平时的节日宴会上可以见到他的身影，一般情况下，他总是跟在金斯莱左右。他的家族在上流社会并不起眼，家业也做得不是很大，但那些眼睛长在头顶上的贵族们也从来不敢小瞧这个家族，在整个魔法界里，除了马尔福家之外，他家的情报网可是相当的强大了，曾经有人这样评价，只有他们不想查的，没有他们查不到的。
　　作为这个强大情报家族的第二顺位继承人，华莱士的个性可是比他的家族名头还要大，很多人都知道，华莱士家的小儿子是个好动、活泼，喜欢与人交际的家伙，而且抽起风来很容易让人误认为他是外星球来的，这一性格在沉闷的魔法部，是很好调节气氛的，所以，虽然是贵族，虽然是斯莱特林，但大家都很喜欢他。
　　除此以外，作为斯莱特林出品的人才，华莱士身上照样具备蛇院的特质，冷静、沉着、心思缜密，精于算计。不得不说，金斯莱在很多时候都得益于他这位万能秘书官的帮助，不管是在工作上，还是私生活中。
　　不过，最让魔法部众人接受不了的就是，如此近乎于完美的家伙有一个致命的缺点，那就是自恋的程度绝对不比社交公子沙比尼大少爷和马尔福兄弟逊色多少，后来他们也想名表了，这大概就是长相俊美的男生一贯的通病了。
　　“不不不，我是想说，你下一次出现的时候能不能不这么悄无声息的？会吓死人的。”莱昂尼斯打量了一下自恋到了极致的华莱士，伸出一只小爪子揪了揪他身上的长袍，“衣服还挺漂亮的，不错。”
　　“谢谢夸奖，这是金斯莱部长送给我的生日礼物。”
　　“怪不得我刚才就觉得这件衣服很眼熟，是情侣装？”德拉科挑挑眉，他想起来了，金斯莱曾经穿着这件长袍去过马尔福庄园找他父亲。
　　“是的，怎么样，很不错吧？”
　　“你和金斯莱…….”莱昂尼斯眯起眼睛，“老实交代，你们两个怎么勾搭到一起去的？”
　　“什么叫勾搭！你就不能选个好听的词吗？看着挺不错的小孩，怎么说话显得这么没文化？我们这叫做两情相悦、日久生情，好不好？”
　　“不管你们是勾搭，还是两情相悦，或者是什么日久生情，…….”德拉科抱住自己身上的小少爷，“你就告诉我们，你们两个是什么时候开始的？把我们瞒的够苦的。”
　　“嗬嗬嗬，他还是傲罗办公室主任的时候就已经开始了，只不过没向外公开就是了。”华莱士不好意思用一只手捂住红扑扑的小脸，“好了，好了，你们就不要揪住我不放了，等有时间了，我们选个地方好好聊一聊。”
　　“这是你说的哟，不许耍赖。”
　　“我不会耍赖的。”
　　“嗯，这还差不多。”莱昂尼斯点点头，看到华莱士手里的口袋，“那个是什么？”
　　“这就是我来找你们的目的，一来是替金斯莱来看看你们，二来是让你们抽签，每人抽一个，选定自己要挑战的对象。”华莱士笑嘻嘻的晃了晃自己手里的口袋，“那个……”他看着离他们挺远的芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德，轻轻地叹了口气，“德拉库尔小姐，杜兰德小姐，两位请过来一下，我们要抽签了。”
　　“是。”
　　芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德无精打采的走过来，一接近华莱士，两个女孩就有点紧张。看到两个法国人如此大的转变，华莱士的恶趣味又再一次爆发了。
　　“好了，勇士们，一人摸一个，女士优先。”万能秘书官先生打开袋子，笑嘻嘻的看着两位布斯巴顿的勇士。“不要争，不要抢，每人都有份儿啊！”
　　芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德深深吸了口气，两个人同时将手伸进了口袋里，不一会儿，两只白嫩的手心里就出现了正在蠕动的三个小脑袋的小蛇模型。
　　“两位小姐是如尼纹蛇。”
　　“德拉科，好可爱啊！”莱昂尼斯的两只眼睛立马变成了桃心状，伸出手碰了一下如尼纹蛇的小脑袋，那个小脑袋很友好的在莱昂尼斯手里蹭了蹭。“真的是太可爱了，德拉科，回头我们跟伏迪叔叔说，在庄园里养一条吧！”
　　“好。”德拉科宠溺的摸摸莱昂尼斯，他早就下定决心，不管这个小人儿提出什么样的要求，他都会满足的。
　　听到德拉科的回答，莱昂尼斯满足的叹了口气，也不管克鲁姆和霍夫曼像吃了鼻涕虫一样的表情，抓着铂金小王子的手就伸进了口袋里蠕动了两下，然后将自己的战利品展示出来。
　　“啊哈，是蛇怪呢，德拉科，真是太好了！”
　　“是的，两位马尔福先生的是千年蛇怪。”华莱士抽动了一下嘴巴，心里说让这两位小祖宗碰上蛇怪，只可能是蛇怪倒霉啊！“那么，克鲁姆先生，霍夫曼先生，两位请。”
　　华莱士手里的口袋中只剩下了两条，克鲁姆和霍夫曼一人拎了一条出来，德拉科和莱昂尼斯的眼睛又瞪圆了。
　　“哇唔，是澳洲内陆太攀蛇哟。”莱昂尼斯凑过去眨巴眨巴小眼睛，“什么时候增加了这个品种，普林斯教授很希望能得到一个卵呢！”小少爷用闪亮闪亮的眼睛看着克鲁姆，“你们可以帮个忙吗？”
　　“是什么？”
　　“取点毒液给我们，如果有可能的话，你们还可以帮普林斯教授弄个蛇卵。”莱昂尼斯从口袋里拎出一大串的水晶瓶，分给克鲁姆和霍夫曼，本来他还想让芙蓉、杰西卡帮忙，不过看到她们的脸上那种如临大敌的表情，还是默默地将水晶瓶放了回去。
　　“当然，我们荣幸之至，不过，前提是我们可以活着回来。”克鲁姆和霍夫曼嘴角抽搐着将水晶瓶收了起来，然后看着华莱士，想听他下一步的计划。
　　“十分钟之后，比赛就开始。第一个出场的是德拉库尔小姐和杰西卡小姐，然后是克鲁姆先生和霍夫曼先生，最后是两位小马尔福先生。你们需要做的是听到哨音离开帐篷，走入场地，然后用你们的魔杖与这些可爱的小蛇进行搏斗，需要注意的是，你们可以弄伤它们的身体，但不可以杀害它们，否则的话，你们就会受到很严厉的惩罚。打败它们之后，你们会从它们的手里拿到一个做工非常精美的小盒子，那将是你们第二个项目的线索。”华莱士轻笑了一下，看了看自己的手表，“好了，时间差不多了，祝你们好运，我该走了。”
　　说完，华莱士蹦蹦跳跳的离开了勇士们的帐篷，留下勇士们做赛前的最后准备。
　　作者有话要说：响应茶的不多啊~~~茶去蹲墙角~~~~



　　31 抓蛇比赛

　　华莱士离开勇士们的帐篷之后，整个帐篷的空气一下子就紧张起来，刚才那些关于恋情、婚姻的话题仿佛从来就没有出现过似的，大家都陷入了一片沉默。不要说芙蓉和杰西卡这两个看上去比较胆小的女生看着手里小蛇的模型是一脸的惨白，就是克鲁姆和霍夫曼这两个大男生也是沉默不语，看着手里的小蛇模型琢磨着对付它的办法。
　　帐篷里最高兴的就要数德拉科和莱昂尼斯了，他们两个丝毫不受其他四个勇士的影响，凑在一堆儿小声的谈论着各个组合手里的蛇类都有什么药用价值，都可以用来做什么魔药，甚至是哪些材料是可以炼制炼金产品的，要知道，炼金术和魔药的关系可是密不可分的。
　　听到他们的谈话，克鲁姆和霍夫曼还能勉强的保持着冷静，毕竟跟马尔福兄弟接触久了，他们也知道当代最年轻的魔药大师普林斯校长是这两个小家伙的教父，所以，他们对魔药都非常痴迷，对珍稀的魔药药材也是相当的执着，而且，他们也知道这对兄弟在家里养着一条大蛇，一条比他们手中模型的实体的凶猛程度丝毫不逊色的毒蛇。
　　可再看看一直用下巴看人的芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德小姐，两个女孩的精神已经濒临崩溃的边缘，她们是第一次见识到这么强悍的人，居然在面对蛇怪的时候，还有心思想着应该从蛇怪身上搜刮些什么。芙蓉.德拉库尔用看怪物的眼神看着马尔福兄弟，心里想难道英国的巫师都是这么的彪悍吗？如果真是这样的话，那就太可怕了。
　　不管她是怎么想的，华莱士离开没多久，就听到了外面传来了一阵炮声，芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德身体僵了一下，然后深深地吸了口气，两个女孩相互拥抱了一下，向帐篷的门口走去。
　　德拉科和莱昂尼斯也停止了他们的小嘀咕，他们跟克鲁姆和霍夫曼一样，静静的听着外面华莱士的解说，他们听到了负责进攻的杰西卡.杜兰德小姐企图利用迷幻咒来抓蛇，却被如尼纹蛇狠狠地咬了一口，不得不退出这次比赛，而防守的芙蓉.德拉库尔则是趁着这个时候，用几个叠加的昏迷咒将如尼纹蛇击晕，然后很迅速的摘走了挂在蛇尾巴上的小盒子。
　　“不得不说，这位德拉库尔小姐还是挺有心计的。”德拉科耸耸肩，“事实上，以前我就不怎么喜欢她，总觉得她的内心没有她表现得那么糟糕。”
　　“确实。”莱昂尼斯点点头，“你是没有见过她对付食死徒的样子，手段之残忍绝对不比人们印象中的黑巫师差。当然了，你可以说那是比尔教的好。”
　　“嗬嗬嗬，也许是这样吧。”德拉科揉了揉莱昂尼斯的头发，“她们这一组的分数不会高，因为有人受伤了。”
　　“对了，我一直都想问华莱士的，他干嘛要弄六条小蛇的模型？既然是两个人对付一条蛇，根本就没有这个必要嘛！”
　　“或许他们之前想过，也有可能把我们拆散掉，可惜，他们的愿望没有实现就是了。”德拉科站起来，领着莱昂尼斯走到克鲁姆和霍夫曼的面前，给了他们一个大大的拥抱，“加油，祝你们好运！”
　　“谢谢，你们也一样！”
　　克鲁姆点点头，用手握住了胸前的项链，冲着他们笑了笑，然后和霍夫曼用那种壮士一去不复返的架势离开了帐篷，留下马尔福兄弟两个在那里面自娱自乐。
　　克鲁姆和霍夫曼的比赛很快就开始了，他们似乎有抓蛇的经历，也想到了很不错的办法，所以，从华莱士的解说中就可以听到，一个在前面佯攻吸引蛇的注意，另外一个去抓蛇的七寸，虽然费的时间比较多，但他们还是完好无损的得到了那个小盒子。
　　“那么，下面就是我们了！”莱昂尼斯笑呵呵的拍了拍自己的口袋，“我已经准备好了，德拉科，你呢？”
　　“当然，亲爱的。”捧起莱昂尼斯的小脸，德拉科轻轻地落下一个吻。“走吧。”
　　等两个人手拉着手出现在霍格沃茨全体老师、小动物，还有特别来宾的面前时，迎来了是比之前两组勇士更热烈的掌声，这里面尤其以斯莱特林们的掌声为最，小蛇们丝毫不顾及自己的贵族形象，拼命地挥动手里的斯莱特林旗帜和霍格沃茨旗帜，为德拉科和莱昂尼斯加油助威。戈德里克一向喜欢这种氛围，所以，为了他这种热烈的气氛推向更高/潮，他甚至用自己的魔杖喷发出很多灿烂无比的烟花。
　　德拉科和莱昂尼斯笑嘻嘻的冲着大家挥挥爪子，携手走进了属于他们的比赛场地，那样子就好像不是去比赛，而是去对角线购物一样，他们进入比赛场地之后，一眼就看到了恢复本体形状的某位重要道具君。
　　莱昂尼斯挣脱开德拉科，张开双臂欢呼了一声，就利索的扑到了海尔波大人的身上，抱着海尔波大人的脑袋蹭来蹭去的，海尔波大人吐着红红的信子在小少爷的脸上制造着口水，一人一蛇玩得那叫一个高兴，根本就忘记了他们现在还是比赛中，而不是平日的玩耍时间。
　　而隔壁场地的如尼纹蛇以及内陆太攀蛇闻到了它们熟悉的气味儿也悄悄地滑过来，用它们的尾巴卷住了德拉科的小腿儿，然后一点一点的往上爬，爬到了胸口的位置，两条小蛇乖乖的将尾巴搭在铂金小王子的肩膀上，嘶嘶嘶的向他撒着娇。德拉科摸摸四个小脑袋，然后从口袋里取出早就准备好的糖果递到了它们的嘴边。
　　虽然内陆太攀蛇从来没有见过德拉科和莱昂尼斯，但听过那条如尼纹蛇向它做过介绍，而且这两个小人类的身上带着浓浓的同类味道，所以，内陆太攀蛇对这两个小孩儿产生了很强烈的好感。
　　比赛场地里面突如其来的温馨让看台上那几个少数知情人之外的观众都吓掉了他们的下巴，没有人想得到，这些凶猛的蛇类居然跟马尔福兄弟的关系这么好，尤其被莱昂尼斯抱住的还是一条千年的蛇怪。看台上的人们目瞪口呆的看着比赛场内的一家人齐聚的场面，心里不禁感叹，马尔福家不愧是传统的斯莱特林，对付蛇类还是挺有一套的。
　　刚刚结束了比赛去治疗伤势的芙蓉.德拉库尔、杰西卡.杜兰德，还有克鲁姆和霍夫曼刚走出医疗帐篷就看到这么一个刺激人视觉神经的场面，也不禁石化在当地，他们从来不知道，马尔福兄弟居然这么有蛇缘。
　　德拉科看着那边莱昂尼斯和海尔波大人玩得兴高采烈，完全忽略了放在海尔波大人尾巴上的那个小盒子，铂金小王子挂着两条吐着信子的小蛇跟海尔波大人打了个招呼，然后走过去，把那个小盒子摘了下来，冲着裁判团所在的位置挥了挥，就装进了自己的口袋里。
　　“梅林呐，看看我们看到了什么？”成功找回自己声音的华莱士惊讶的说道，“来自霍格沃茨魔法学校斯莱特林学院的勇士，两位年纪最小的勇士，我们最最尊贵的两位小马尔福先生，居然在不到一分钟的时间里拿到了那个小盒子，更让人惊讶的是，两位小马尔福先生不仅没有受伤，还跟这些小蛇们培养了很好的感情。我不得不说，马尔福先生和夫人…….”华莱士看向贵宾席上的卢修斯和纳西莎，“你们有两个很棒的继承人，这真的是很让人羡慕。”
　　马尔福夫妇用得体的微笑，感谢了华莱士的称赞。
　　“天哪，他们可真可怕，不是吗？”站在医疗帐篷门口看着比赛场内正在收集毒液的马尔福兄弟，芙蓉.德拉库尔如果不是抓住她的女朋友，恐怕就会瘫倒在地上了。“只听说过他们的学院是用一条大蟒蛇来当院徽的，可没有想到他们居然可以和蛇怪玩得这么好，霍格沃茨…….”芙蓉一脸的惊恐，“简直就是出产怪物的地方！”
　　“德拉库尔小姐，我想你要为你刚刚的话负责。”刚除了医疗帐篷，庞弗雷夫人就听到了芙蓉.德拉库尔的评价，这位校医院女王，霍格沃茨的隐形大BOSS立马就怒了，也不等旁边同样怒了的克鲁姆和霍夫曼出言斥责，她直接站到了芙蓉的面前。“你刚刚侮辱了霍格沃茨，也就是侮辱了四位伟大的创始人和历届以及现在在霍格沃茨读书的学生，所以，我会向你的校长讨回个公道的。”
　　说完，庞弗雷夫人也不容芙蓉.德拉库尔辩解，气势汹汹的往城堡里走去。
　　“她为什么会这么生气？”芙蓉甩了甩自己的长发，“这里的人还真是不可理喻。”
　　“如果有人侮辱了你的学校，你也会很愤怒的，德拉库尔小姐。”霍夫曼冷笑了一声，“果然是低等生物，即便身体里流着人类的血液，但依然无法用人类的大脑进行思考。”
　　“你说得对，奥斯顿，我们不必跟这种低等生物说话，因为她根本不明白什么叫做尊重。”克鲁姆冷冷的瞪了一眼想要辩解的芙蓉.德拉库尔，“好了，我们去看德拉科和莱昂尼斯的分数吧，相信他们一定会是满分的。”
　　作者有话要说：芙蓉，乃要倒霉了~！！！



　　32 惩罚

　　不出克鲁姆所料，德拉科和莱昂尼斯的分数是满分，所有的评委都打出了10分的最高分，尽管卡卡洛夫偏心眼不想这么做，可坐在他身边的是两位极具影响力的移动制冷机，他不得不违心给霍格沃茨的两位勇士打满分。
　　德拉科和莱昂尼斯在结束比赛之后，驮着变小的海尔波大人和名字教父拉拉以及闹闹的如尼纹蛇和内陆太攀蛇（德拉科无奈的叹气，梅林知道为什么海尔波居然没起名字的天赋，竟然为攻击性如此强烈的两条毒蛇起了这么个…….勉强算是可爱的名字），听完了华莱士同学对第二个项目的讲解，万能秘书官先生告诉他们，第二个项目的线索就在他们手里的盒子中，这是考验他们的逻辑推理能力，而第二个项目则是在来年的二月中旬举行。
　　听完了华莱士的赛后指导，德拉科和莱昂尼斯拽着克鲁姆、霍夫曼一起离开了勇士们的帐篷，和等在门口的哈利、布雷斯以及潘西、赫敏一起往地窖的方向走，韦斯莱家的三兄弟和纳威正在公共休息室里忙活着庆祝派对的事情。
　　不过，他们刚走到地窖，就被西弗勒斯派来的大狗守护神拦住了，说是有重要的事情发生，请两位小马尔福先生和克鲁姆先生以及霍夫曼先生到校长室一趟。
　　克鲁姆和霍夫曼对望了一样，就明白庞弗雷夫人是把刚才芙蓉.德拉库尔评论霍格沃茨的事情告诉了普林斯校长，现在在校长室的，恐怕不止是普林斯校长，还有萨拉查.斯莱特林先生和戈德里克.格兰芬多先生，这下子，芙蓉.德拉库尔要完蛋了。
　　德拉科和莱昂尼斯在比赛结束之后就听克鲁姆和霍夫曼以及庞弗雷夫人说起这件事情，所以，当西弗勒斯要他们去校长室的时候，他们也跟克鲁姆、霍夫曼一样猜到了是什么事，德拉科拍拍布雷斯和潘西、赫敏的肩膀，告诉他们先去公共休息室，然后就领着莱昂尼斯和哈利、带着克鲁姆和霍夫曼一起往校长室的方向走去。
　　往校长室方向行进的速度很慢，最重要的是因为霍格沃茨的小动物们看到这一行人就纷纷跑过来祝贺，不单单是祝贺他们自己的两位勇士，也向德姆斯特朗的勇士们表达了他们真挚的祝贺。结果，原本十分钟的路程愣是让他们花了整整半个小时才走完，这其中还多亏了麦格教授的帮忙。
　　当他们走进校长室的时候，里面已经坐满了人，萨拉查、戈德里克、斯莱特林公爵、西弗勒斯，邓布利多、盖勒特以及弗立维教授、斯普劳特教授，还有隐形大BOSS庞弗雷夫人和德姆斯特朗的卡卡洛夫，当然，闯了祸的芙蓉.德拉库尔也在其中，她正躲在海格的体型还要庞大的马克西姆夫人身后，战战兢兢地看着这一房间的大人物。
　　“校长先生，还有各位教授，不好意思，我们来晚了。”
　　德拉科和莱昂尼斯领着哈利走进来，向房间里面的所有人行了礼，然后马尔福兄弟在沙发上坐好，哈利窜到了伏地魔大人那边，两个腻在一起说着悄悄话。跟在他们身后进来的克鲁姆和霍夫曼也行了礼，目不斜视的坐在两位小马尔福先生的身边。
　　“没关系，想想也知道，你们会被同学们堵在走廊上，所以，我特意请麦格教授去接应你们。”戈德里克一屁股坐到了莱昂尼斯身边，把盘绕在他脖子上的海尔波大人揪下来，挂在了自己的肩膀上。“再等一会儿吧，人还没有来齐呢！”
　　“嗯？”莱昂尼斯眨巴眨巴眼睛，轻轻敲了一下茶几，说了一句“四杯柠檬茶、两碟奶油蛋糕”之后，疑惑的看着戈德里克，“还有什么人要来？”
　　“校董们。”戈德里克淡淡的扫了一眼躲在马克西姆夫人身后的芙蓉.德拉库尔，悄悄说道，“你们一会儿少说话，萨拉和伏迪都在气头上。”
　　“我们才不会为那样的人求情呢，威克多尔和奥斯顿也不会。”莱昂尼斯笑眯眯的看着克鲁姆和霍夫曼，“是吧？”
　　“是的。”被点名的两个人点点头，克鲁姆看着戈德里克说道，“格兰芬多教授，当时如果不是庞弗雷夫人快了我们一步，我们也会出言斥责的。德拉库尔小姐是被马克西姆夫人宠坏了，完全不知道自己在说什么，也不知道自己的话碰触了别人的底线，更不清楚这是对别人的不尊重。”
　　“亲爱的克鲁姆先生，你说得对，这简直就是对霍格沃茨以及四位创始人和所有霍格沃茨学生的侮辱，我想我们不能坐视不理。”话音刚落，卢修斯就带领其他校董出现在了校长办公室里，他先是向萨拉查、戈德里克以及斯莱特林公爵行礼，然后走到马克西姆夫人和被她藏在身后的芙蓉.德拉库尔面前，“尊敬的马克西姆夫人，作为霍格沃茨第一校董的本人，已经正式向国际巫师联合会提出抗议，希望对霍格沃茨口出不敬的德拉库尔小姐为她的话付出一定的代价。”
　　“马尔福先生，这是个误会。”马克西姆夫人不以为然的耸耸肩，“她只是就事论事而已，并没有真心侮辱霍格沃茨的意思。”
　　“不，夫人，除了您和您的学生之外，我们所有的人不会认为这是个误会的。”卢修斯很正色的看着比自己高上好几头的马克西姆夫人，他终于了解了拥有精灵血统的弗立维教授在面对比他高大很多的学生时的感受，仰着脖子说话可真不是一件舒服的事儿。“芙蓉.德拉库尔小姐从一开始就对霍格沃茨的勇士抱有敌意，这一点，我们在勇士选拔的那天晚上就能看出来了。但当时我们并没有在意，只是单纯的认为这是德拉库尔小姐对于权力和金钱的迷恋太深，以至于不愿意有人跟她争夺冠军，可从今天的事情来看，远远比我们想象的要严重得多。马克西姆夫人，我想您已经知道德拉库尔小姐说的是什么了，对吧？”
　　“当然，马尔福先生，我真的不认为这件事情有你们说的那么严重，我认为这就是个玩笑话，孩子们之间开个无关痛痒的玩笑而已。”
　　“这是您的观点？无关痛痒的玩笑？”卢修斯眯起了眼睛，很高傲的看着高大壮的马克西姆夫人，“如果是我们其中的任何一个人，把布斯巴顿的学生评价为怪物，把布斯巴顿这所学校评价为怪物的产地，您是不是会像我们一样愤怒呢？”
　　“我说过了，这只是个玩笑话，不能当真的。”面对卢修斯的诘问，马克西姆夫人的表情一点都没有变，她甚至用蔑视的目光看着房间里的所有人，“而且，我也不认为芙蓉说的哪里有错。能和蛇怪玩在一起的人不是怪物又是什么呢？据我所知，他们所在的学院创始人能和蛇类说话，这可以算是正常人吗？”马克西姆夫人冷哼了一声，“霍格沃茨一直自诩为欧洲最好的魔法学校，不过这也是你们自己认为的，在我看来，你们的学生远远不如布斯巴顿优秀，至少，我们的学校从来不出产黑魔王。”
　　“看来我们真的没有办法在交流下去了。”卢修斯冷冷的一笑，“马克西姆夫人，我想，当着萨拉查.斯莱特林阁下的面，敢说出这样的话的你，胆子还真是挺大的。”
　　“萨拉查.斯莱特林阁下？”马克西姆夫人看了看坐在首位的萨拉查和戈德里克，“不过是活了千年的老妖怪，能有什么本事！要知道，我们的芙蓉可是混血的媚娃，如果她真的生气了，你们可是抵挡不了的。”
　　“不过是最最低等的魔法生物而已，比家养小精灵还不如，马克西姆夫人，真不明白你有什么可高傲的？”说完，铂金贵族也不理会马克西姆夫人变得通红的脸，转而冲着脸色已经铁青的萨拉查和戈德里克微微欠了欠身，“斯莱特林先生，格兰芬多先生，我认为霍格沃茨不欢迎这样诋毁它以及创始人的客人。”
　　“你说得对，卢修斯。”戈德里克赶在萨拉查前面开口，他不敢肯定如果让萨拉查做决断的话，这个半巨人和她身后的混血媚娃会不会马上就一命呜呼，萨拉查对付这种混血魔法生物的方法可是多得很呢！
　　“戈迪！”萨拉查从自己的位置上站起来，伏地魔大人也跟着站起来，他们两个走到卢修斯的身边，看了看这两个混血的魔法生物，“半巨人，混血媚娃，很好，凭着你们也敢向我们挑衅了！”萨拉查毫不留情的点出了两个人的出身，也就是一秒钟的时间，房间里的物品都飞了起来，目标直指马克西姆夫人和她身后的芙蓉.德拉库尔。
　　德拉科和莱昂尼斯迅速的拉着哈利、克鲁姆和霍夫曼躲在了沙发下面，并用沙发垫盖住了自己的脑袋，虽然他们的魔力都很强大，但总也抵不过萨拉查的攻击。从这么强大的魔药可以看出，萨拉查这一次是气急了，恐怕千年来他都没有见过如此无礼、如此不知所谓的人，敢当着他的面这么狂妄的人早就已经不存在了。德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，偷偷瞄了下漫天乱飞的银制品，轻轻地叹了口气，这次三强争霸赛比他们印象中的热闹多了。
　　差不多过了半个小时，他们才感觉到强大的魔压渐渐消弱了，躲起来的小孩们这才敢把脑袋探出来，然后就看到了马克西姆夫人和芙蓉.德拉库尔满脸都是汗，身体裸/露在外面的部分多了很多红彤彤的印子，想必是被那些银制品砸伤的。
　　莱昂尼斯伸手戳了戳挡在他们前面的戈德里克，小声地问道：“结束了吗？”
　　戈德里克回过头，给了马尔福兄弟一个大大的微笑，可以看出他此时此刻心情是无比的好。
　　“结束了，你们起来吧。”
　　德拉科和莱昂尼斯拉起哈利，然后慢慢的蹭到了萨拉查的身边，哈利轻轻拉住蛇祖的手，摇晃了两下。
　　“萨拉！”小包子有些担心的看着萨拉查，“萨拉，你没事吧？”
　　“没什么事！”捏捏小包子软软的脸颊，萨拉查轻轻地吻了一下小包子的额头，把他推到了伏地魔大人怀里。“只是给低劣的生物一个教训，让她们长长记性，什么话是可以说的，什么是不能说的。”萨拉查转过头看了一眼卢修斯，交给他一块记忆水晶，“相信你知道该怎么做，卢修斯。”
　　“是，我明白，请您放心，我会办好的。”
　　说完，铂金贵族带着校董们就离开了，明天预言家日报的头版头条可就是布斯巴顿魔法学校公然侮辱霍格沃茨的新闻了。
　　“西弗勒斯！”
　　“斯莱特林先生，请吩咐。”
　　“把布斯巴顿的代表团迁移到霍格莫德，除了比赛日，不许他们踏入城堡一步。”萨拉查看了看哈利，“只要他们在非比赛日进入霍格沃茨，哈利，就你让城堡把他们轰走。”
　　“知道了，萨拉。”
　　作者有话要说：嗯，蛇祖生气了~~~~



　　33 由失言引发的不良影响

　　萨拉查的话在霍格沃茨就相当于圣旨一般，在第一个项目结束的当天晚上，布斯巴顿代表团的人就迁移到了霍格莫德村，连晚餐都没有在霍格沃茨吃。事实上，如果他们不离开的话，家养小精灵也会把他们驱逐出去的，毕竟侮辱霍格沃茨的人是不配受到家养小精灵的尊重和服侍的。
　　霍格莫德的负责人――也就是我们的斯图尔特大人和海尔波大人专门在村外划出了一大块的地方给布斯巴顿代表团当做驻地，而不是把他们安顿在村子里面，斯图尔特大人是这样想的，反正他们就算在城堡里的时候，也住在马车上，没有必要请他们住进霍格莫德新开业的那家超豪华酒店里。而且，斯图尔特大人答应马尔福兄弟和哈利，一定会“好好招待”这些法国人的，一定让他们在这里度过一段非常美妙的时光。
　　布斯巴顿代表团的离开让霍格沃茨不知情的小动物们觉得有些突然，他们不知道发生了什么，居然好客的霍格沃茨会把客人赶出门，这是百年来都不曾发生的。
　　不过他们很快就知道了，当第二天一早，他们在大厅里享用美味的早餐时，当猫头鹰们把预言家日报送来的时候，他们就了解到事情的真相了，原本挺热闹的大厅一下子就变得鸦雀无声，所有的人都默默的看着手里的报纸，看完报纸上面的报道，再看看教授席上的蛇祖和狮祖，小动物们的脸上都是一副异常愤怒的表情。
　　霍格沃茨对于任何一个英国巫师都是一个非常特别的存在，它相当于这些巫师第二个家，每个年满十一岁的小巫师都会在这里度过人生中最开心、最愉快、最无忧无虑的七年时光，他们在霍格沃茨这个大家庭里学习、玩耍、打魁地奇，和朋友们一起恶作剧，一起夜游，一起探险，一起寻找城堡千年的秘密。同时，他们也和不喜欢的老师、城堡里精灵古怪的幽灵、喜欢改变方向的台阶、楼梯斗智斗勇。等他们离开这个大家庭的时候，他们会成长为一个非常成熟的巫师。但是这里永远是他们的家，他们也同样会送自己的下一代，下下一代来这个大家庭中。
　　所有的英国巫师都以自己是霍格沃茨毕业的为自豪，他们认为霍格沃茨最起码是欧洲最好的学校，是英国巫师们的骄傲。可如今他们心中的圣地被一群无知的蠢蛋诋毁了，怎么可能不生气呢？所以，当天早晨，西弗勒斯以及各位校董、教授都收到了很多家长的来信，包括魔法部和已经退休的邓布利多，这些家长一致的口气都是要法国人给他们一个合理的交待。
　　“梅林，这简直是太过分了！”斯莱特林学院三年级的首席达芙妮.格林格拉斯，是一个像洋娃娃般的女孩子，她是潘西的朋友，跟马尔福家的关系也非常密切。“马尔福首席，我觉得只让他们搬出城堡是不是太便宜他们了？他们这样做是对整个英国魔法界的蔑视，我们应该建议校董，向国际巫师联合会提起控诉。”
　　“是的，格林格拉斯首席说得对，马尔福首席，小马尔福次席…….”马库斯.弗林特赞同的点点头，“我们一致赞同要给他们一个狠狠惩罚的决定，让他们知道知道，什么话是该说的，什么话是永远不可以说的。”
　　“你的话倒跟斯莱特林教授如出一辙，马库斯。”小包子哈利撇撇嘴，“昨天在校长室的时候，斯莱特林教授就已经狠狠惩罚了马克西姆女士和那个混血媚娃，一般人是承受不住斯莱特林教授的魔压的，相信她们早就后悔了自己的做法，只是拉不下脸来承认错误而已。”
　　“是这样的。”莱昂尼斯点点头，“听说，马克西姆女士和德拉库尔小姐最后不得不去校医院请求庞弗雷夫人给她们平稳魔力的魔药，要不然她们就会死于魔力暴动。小孩子因为魔力暴动出点差错还情有可原，如果是成年人的话…….”小少爷露出了一个淡淡的微笑，“那乐子可就大了，她们会在整个魔法界出名的，不是吗？她们的名声，肯定比‘魔法界的救世主’这个名头还要响亮呢！”
　　“莱尼说得对，响亮到她们会成为全世界巫师的笑柄，所有国家的巫师都会知道她们的丑事，也会知道她们在别人的地盘上做客，还对主人家出言不逊。很显然，斯莱特林教授不想让外界认为我们霍格沃茨是没风度、容不得别人议论的，所以，才小小的教训了她们一下。”哈利吧嗒吧嗒小嘴巴，两只眼睛瞄着长桌上的吃的，看看没什么合他心意的，便放下了手里的餐具。“不过，你们放心，我们不会这么轻易放过她们的。卢修斯叔叔已经向国际巫师联合会提起诉讼，要求法国魔法部和布斯巴顿魔法学校给我们一个满意的答复。”
　　“虽然我了解法国人的个性不是很随和，但也没有她们说话这么难听的，这下子法国人要引起全世界巫师的公愤了。”布雷斯端着咖啡杯笑眯眯的看着坐在他们长桌上和小蛇们聊天的德姆斯特朗的人，“威克多尔，奥斯顿，听说你们还见义勇为来着？”
　　“你们那位强悍的校医院女王没有给我们发挥威力的余地，我们想见义勇为也没找到机会。”霍夫曼一脸的遗憾，“真是可惜了。”
　　“不会可惜的，在接下来那两个项目中，你们还是有机会狠狠教训她们的。”布雷斯转过身子看了一眼突然吵闹起来的格兰芬多长桌，“看，格兰芬多们这一次可是站在我们这边的，我听双胞胎说，他们一直都不喜欢布斯巴顿的人。”
　　“这个我也知道，纳威说，那个混血媚娃在第一天到达霍格沃茨的时候，就很没有礼貌的端走了他们长桌上的法国菜。那些菜他们甚至连动都没有动，一个懂得餐桌礼仪的人是不会做出这样的举动的。”潘西冷哼了一声，“再说格兰芬多的人不可能愤怒，且不说现在两所学院的关系还不错，就算是势同水火，法国人这么评价霍格沃茨，他们也是会生气的，毕竟这是我们共同的家。”帕金森女王轻轻摇着扇子，“还有一点就是，他们会认为，即便是斯莱特林也只有他们才能欺负，他们才能辱骂，别人都要靠边去。如果别人欺负了被他视为是自己人的人，他们可是会发怒的，绝不会饶恕那个所谓的别人。从动物学上来说，这是狮子的一种本能表现。”
　　“诶，是这样啊！小西西，你还真是博学哟！”布雷斯一脸崇拜的看着潘西，那眼光让潘西差点把刚吞进肚子里面的早餐吐出来。
　　“威基，帮我揍他！”潘西很干净利索的给旁边笑得很腼腆的威克多尔下了命令，“狠狠的揍，赫敏不会介意的。”
　　“好了，好了，我不开玩笑了，说正经事吧。今天是霍格莫德周，忙了这么久，我们也休息休息，放松一下，倒不如去看看那些…….嗯，自以为很了不起的法国人过得怎么样吧？”布雷斯抽了抽鼻子，“听说，斯图是不许他们靠近村子一步的。”
　　“那他们住在哪里？”
　　“距离村子大概一千米远的一个山洞附近。”
　　德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，他们知道就是上一世西里斯变成大狗之后藏身的地方。
　　“扫你们的兴真是不好肆意，但恐怕你们去不了霍格莫德了，我有一件很重要的事情要宣布。”德拉科用好了早餐，放下了手里的刀叉，用餐巾抹抹挺干净的嘴巴。
　　“什么事？”
　　听到首席有事情要说，小蛇们立刻安静下来，静静的看着德拉科和莱昂尼斯。
　　“学校为了让其他两所学校的代表团在霍格沃茨感受到一个与众不同的圣诞节，在格兰芬多教授的提议下，决定在平安夜和圣诞节两天举行一系列的庆祝活动。四所学院分别负责一个时段的内容，由于我们和格兰芬多因为有个比赛还在进行中，所以经过讨论，由我们两个学院来负责平安夜和圣诞节当晚的晚宴筹备工作。”
　　“那我们是平安夜，还是圣诞节？”
　　“是圣诞节，相信这并不能难道我们这些精英，对吧？”德拉科端着咖啡杯看向首席圈内的小蛇们，“我们要发挥自己从小参加圣诞宴会的优势，也要结合其他三所学院的情况，这个宴会既不失高雅，也不能太贵族了，我们要好好斟酌一下。”
　　“这么好的事情，你怎么不早说啊！”布雷斯放下手里的杯子，“策划的事情交给我和潘西了，这段时间，我们没干别的了，净干这种事情了。”
　　“我也是这么想的。”德拉科点点头，低下头看了一眼手腕上的钻表，“时间差不多了，我和学生会主席珀西.韦斯莱，还有佩内洛.克里瓦特约好在图书馆见面，相互认识一下，必要的时候得需要他们的协助。布雷斯、潘西，你们和各年级首席组织斯莱特林的学生回到公共休息室，在今天下午之前，想出一个活动计划来。”
　　“好，没问题。”布雷斯拍拍德拉科的肩膀，“交给我们就放心吧！”
　　作者有话要说：综合了一下大家的想法，番外呼声最高的就是小包子们的故事，另外，还有会小龙和小少爷洞房的故事，大家期待吧~~~~



　　34 圣诞狂欢节序幕

　　就在德拉科向斯莱特林首席圈中的各位首席分派任务的时候，其他三所学院的小动物们也在忙着相同的事情，对于这一次校长先生愿意让他们来自己决定晚会的形式这种事情，小动物们都非常兴奋，他们的注意力全部都放在了圣诞节的系列活动上，对马克西姆夫人和芙蓉.德拉库尔的关注度就变得少了。
　　但是，这并不代表马克西姆夫人和芙蓉.德拉库尔的日子过得好，虽然霍格沃茨小动物不来找茬，布斯巴顿代表团的其他人却没有放过他们，尽管那些学生不能把马克西姆夫人怎么样，但这些小孩子可以在芙蓉.德拉库尔的身上找到平衡，包括混血媚娃的女朋友杰西卡.杜兰德在内的所有人，他们都把芙蓉.德拉库尔当做病毒一样孤立起来，不跟她说话，不跟她一起吃饭，看到她就像是空气一般无视。
　　但是，芙蓉.德拉库尔失言这件事所带来的后果并不只是这么简单而已，万圣节当天，马克西姆夫人被急召回国，接替她的是布斯巴顿的副校长雷诺女士，这位女士虽然是法国人，却是从霍格沃茨拉文克劳学院毕业的，对霍格沃茨有着不一般的感情。
　　因为芙蓉.德拉库尔是勇士，所以暂时不会对她做出惩罚，但她的家族因此受到了牵连，在法国魔法界的声名一落千丈，成为了人人喊打、人人谴责的对象。
　　与此同时，法国魔法部发出官方通告，向英国魔法部以及霍格沃茨正式道歉，并允诺会好好教育马克西姆夫人以及芙蓉.德拉库尔。除此之外，为了挽回法国在英国巫师心中的形象，法国的魔法部部长还特批了之前斯莱特林集团、马尔福集团以及沙比尼传媒进入法国开设分公司的申请，并给他们开出了相当优渥的条件，这无疑是默认了将法国巫师口袋里的金加隆都拱手让给了伏地魔大人、卢修斯和沙比尼家现在的代理家主布雷斯。
　　收到了法国官方的公函之后，金斯莱跟萨拉查、戈德里克、伏地魔法人、西弗勒斯，和以马尔福家为首的各位校董商量了一下，认为他们的态度还算不错，勉强接受了他们的道歉，并把这份公函在预言家日报上进行公布。
　　不得不说，英国巫师还是很宽宏大量的，既然人家道了歉，又把肇事者急召回国，并对英国进行了相应的赔偿，那么，得饶人处且饶人，何必把两国的关心弄得那么紧张，又何必让金斯莱.沙克尔部长左右为难呢？所以，法国小巫师失言之事，在经过了短短一个星期的风波之后就慢慢消失在人们的视线中了。
　　和平、友好的解决了这件事情之后，所有人的目光和注意力开始转移到了霍格沃茨即将举办的圣诞狂欢节上面，有很多学生家长都已经收到了这次狂欢节的请柬，他们将在平安夜的前一天到达霍格沃茨，在那里和他们的孩子一起度过美好的平安夜和圣诞节。
　　很快的，圣诞节就在人们的期盼中，像是一阵风似的就刮到了人们的面前。
　　这一段时间，德拉科和莱昂尼斯依然很忙碌，不，应该是比以前还要忙碌，学业方面是不在他们的考虑范围之内，揽月的生意最近几年也请了专人来打理，需要他们做的也只是在重大问题上进行决策以及每半个月去巡视一次他们的产业。让他们觉得很辛苦的就是策划圣诞节的晚宴，从前他们都是看着爸爸妈妈和管家先生来做这样的事情，自己做还是头一次，总觉得有些不顺手。
　　布雷斯和潘西连夜制定出了好几个方案，非常不幸的是，这些都被德拉科和莱昂尼斯，还有前来凑热闹的哈利给否定了，他们认为这些太过于贵族，会让人们觉得自己参加的不是学生策划的宴会，而是某个贵族或者是某些贵族联合策划的、用于联络贵族家庭感情的那种上流社会的宴会。
　　已经学会站在别人立场考虑的包子们提出了自己的意见，希望布雷斯和潘西能把宴会策划的比较平易近人，不要那么凸显贵族华丽的其实，因为这样容易给其他三所学院的学生以及他们的家长造成心理负担，会使他们觉得自己与其他的人格格不入。
　　这些建议让身为总策划的布雷斯和潘西，还有几个年级首席发出强烈的抱怨，从来没有体会过麻瓜生活的他们完全不知道麻瓜们的圣诞节是怎么过的。
　　抱怨归抱怨，斯莱特林们的团结精神还是很值得肯定的，就在圣诞假期前，他们的方案终于敲定了。
　　这个方案是他们熬了几个晚上才制定出来的，布雷斯顶着两个黑眼圈和一头鸟巢趴在桌子上跟德拉科发着牢骚。
　　“你不知道我们看了多少个麻瓜电影，又看了多少个比较著名的颁奖礼，才确定下这个方案。”沙比尼大少爷这样说道，“说句实在的，德拉科，麻瓜的创意绝对不比我们逊色多少，而且，大多数的时候还远远领先我们。不说别的，单说那个红毯仪式，我们就从来没有想过，如果做出来，应该会有很不错的反应吧！”
　　布雷斯对这个方案很有信心，所以他很自信的把方案提交了上去。果然不出他的所料，这个方案不仅让德拉科、莱昂尼斯和哈利万分满意，就是萨拉查、伏地魔大人以及西弗勒斯也觉得很不错，大人们的评价让辛苦了将近两个月的小蛇们长长的松了一口气，决定要好好慰劳一下自己。在他们犒劳自己之前，西弗勒斯已经代表萨拉查和伏地魔大人把他们的慰问品――完全符合小蛇们审美的礼服长袍和相应的配件送进了斯莱特林公共休息室，并告诉小蛇们，允许他们在放假的第一天睡个很舒服的懒觉，而不用顾忌贵族早睡早起的礼仪按时起床，按时出现在大厅里。
　　于是，斯莱特林的小蛇们在蛇王大人特批的情况下，圣诞假期开始的第一天，不约而同的没有出现在霍格沃茨的大厅里，这让其他三所学院的小动物觉得非常奇怪，双胞胎奉命偷偷摸摸的溜到地窖，很有礼貌的询问了挂在走廊上的画像之后，他们这才之后，原来小蛇们都缩在温暖的寝室里呼呼大睡。双胞胎觉得小蛇们辛苦了那么久确实要好好休息，所以，即便是知道斯莱特林公共休息室口令的他们也没有进去扰人清梦，而是规规矩矩的离开了地窖，将小蛇们正在冬眠的消息带给了苦苦等候在大厅的其他小动物。
　　小蛇们再次出现在霍格沃茨大厅的时候，已经是放假之后的第二天了，睡饱了、睡足了的他们，每个人都散发着与众不同的光彩，一个个精神抖擞的投入了圣诞晚会最后的筹备工作当中。小蛇们的这一变化，让小狮子、小鹰和小獾也萌生了睡上一整天的想法，毕竟只有好好休息才能好好工作啊！
　　狂欢节正式开始拉开帷幕是家长们应邀前来霍格沃茨的那天，那一整天所有的活动都是由拉文克劳和赫奇帕奇负责的。在他们的带领下，家养小精灵把霍格沃茨城堡变成了一个梦幻般的世界。
　　那天下午差不多三点钟左右，家长们乘坐着霍格沃茨派出去的华丽马车进入霍格沃茨，映入眼帘的是在茫茫白色的映衬下，四个学院特有的标识动物形象站在纯白的雪地上向他们问候，欢迎他们来到霍格沃茨。走进大厅，这里被布置成一般家庭的温馨起居室，烧着很旺炉火的壁炉，软软的沙发，白色的小茶几上摆着琳琅满目的、精致的小零食。大厅的各个角落，随处可以看到一颗颗雄伟、庞大的圣诞树，树上挂满了圣诞彩带、小铃铛、各式各样的由蜜蜂公爵出产的糖果，还有一个个漂亮的小礼盒，里面装的是霍格沃茨送的礼物，只要迈动你的腿，就可以得到它，不过每个人只能取下三个礼盒。至于礼盒中是什么内容，那就看你的运气了。
　　“原来拉文克劳和赫奇帕奇打的是温情牌。”潘西拉着自己的朋友们坐在一个比较隐蔽角落的沙发上聊着天，他们的父母早就凑在一起谈论家族和生意上的事情，完全把这些小包子扔到了脑后，这让小包子们很怨念，大过节的，他们居然还是放不下自己手里的生意。“如果和我们比赛的不是格兰芬多，而是拉文克劳和赫奇帕奇，大概就会输了吧！”
　　“不要对自己这么没有信心，我们的方案是很棒的。”德拉科和莱昂尼斯同时安慰已经因为策划这个活动而瘦了一圈的斯莱特林女王陛下，递给她自己从圣诞树上拿下来的一个小盒子，里面是一串用红珊瑚做成的漂亮手钏。
　　“好漂亮！”潘西捧着那串手钏，眼睛里放出了金光。“给我的？”
　　“正确说来是罗伊娜.拉文克劳女士的馈赠。”捧着一本厚厚的小说看得津津有味的赫敏听到潘西的话抬起头来瞄了一眼，“圣诞树上的礼盒有一半都是斯莱特林教授和格兰芬多教授贡献的，他们从自己的密室里找到了一些防御性还算不错的饰品当做礼物送给运气好的学生。还有一些是家养小精灵制作的蛋糕、饼干什么，也有邓布利多先生贡献的私家糖果。”
　　“看来你们费了很多的心思。”德拉科看了看赫敏。
　　“也不会，我们和赫奇帕奇是不参与你们跟格兰芬多的比赛的，所以也不想在这上面花费太多的时间，就按照大家在家的习惯布置了一下，是希望来做客的人能感觉到家的温馨。潘西，就像德拉科刚才说的，你不用那么灰心，其实我一直都认为，每个学院都有每个学院的特色，你们的方案一定会让大家眼前一亮的。”
　　“真的？”潘西美滋滋的看着自己手上的红珊瑚手钏。
　　“真的。”赫敏很肯定的点点头，“我现在非常期待圣诞晚宴的到来呢！”
　　作者有话要说：茶想换个手机，不要安卓系统的，据说很费上网流量，茶平时只是打打电话，发发短信，上个QQ，顺便听听歌，亲们推荐下哈~~~~~



　　35 双胞胎的提问

　　赫敏的期待也是霍格沃茨很多小动物以及德姆斯特朗代表团的期待，因为之前芙蓉.德拉库尔的事情，布斯巴顿代表团依然不被允许进入霍格沃茨，即使是圣诞节，他们也必须在霍格莫德的驻地度过，关于这一点，金斯莱已经跟法国魔法部部长和雷诺女士达成了一致。不过，布斯巴顿的代表可以进入霍格莫德村，但也只是仅仅限于平安夜和圣诞节这两天。
　　家长们到达的第二天就是平安夜，这是属于格兰芬多学院的一天，所有的人都在期盼着这所以活力、动感闻名于世的学院能给他们带来惊喜，因为有小道消息称，负责平安夜一整天活动的是韦斯莱家的那对活宝双胞胎，人们的兴趣就更加高涨了。
　　因为斯莱特林和格兰芬多在完美先生的评选活动中处于对手立场，而且这次的圣诞狂欢节系列活动又是完美先生中相对重要的一环，所以，即便是蛇院和狮院私交甚密，但德拉科和莱昂尼斯也没有听双胞胎提起过这件事，当然，他们也没有跟双胞胎提过斯莱特林的活动策划不过，在听到这个传闻之后，马尔福兄弟跟哈利和布雷斯开玩笑，说平安夜这天可有热闹敲了，双胞胎或许会把合家团圆的平安夜变成一个恶作剧之夜。
　　德拉科和莱昂尼斯的第六感果然很强烈，从平安夜的这天早晨开始，一场大的混乱就算是正式开始了。
　　按照常理来说，在放假期间，除了斯莱特林的小蛇们和拉文克劳一部分贵族出身的小鹰会遵守他们一直以来早睡早起的习惯之外，其他的小动物们是巴不得有个睡懒觉的机会，在中午十二点之前是不会见到他们的身影的。
　　只可惜，活宝双胞胎没有给他们这个机会，平安夜的早晨六点钟整，整个城堡里就响起了双胞胎清脆、搞笑、欢乐的声音。
　　在这个时候，真正起来的也只有斯莱特林的小蛇们，不过他们也是一副无精打采的样子，德拉科和莱昂尼斯甚至在盘算着，是不是要回寝室睡一个回笼觉。
　　“乔治…….”
　　“弗雷德…….”
　　“在这里向大家问好！”
　　“祝大家平安夜快乐！”
　　“乔治…….”
　　“是的，弗雷德！”
　　“今天是我们的天下了！”
　　“没错，亲爱的，是整整一天呢！”
　　“毫无疑问的，今天是个非常棒的好日子！”
　　“天气也不错，晴空万里的，终于不下雪了！”
　　“其实，平安夜不下雪也是个很遗憾的事情，魔法天气预报称，今天下午将重新开始下雪，而且还是大雪，希望大家做好准备，不能因为要穿礼服，就把自己送进校医室。如果有需要魔法取暖手炉的，请与弗雷德.韦斯莱、乔治韦斯莱联系，谢谢惠顾！”
　　“弗雷德，这是多么难得的日子，大家都齐聚一堂了，你就不要做生意了，我们来痛痛快快的玩一天吧！”
　　“你说的太对了，乔治，让我们好好放松放松筋骨吧！”
　　“这样好的日子可坚决不能用来睡觉啊，那简直就是在浪费美好的生命。”
　　“是的，也同样是太辜负这么好的天气了。”
　　“说的太对了，兄弟！”
　　“那么，伙计们…….”
　　“姐妹们…….”
　　“让我们……..”
　　“一起来狂欢吧！”
　　“让我们…….”
　　“一起来恶作剧吧！”
　　最后一句是双胞胎的合音，震撼力之强，据后来罗恩表述，他们寝室的天花板都颤了两颤，吓得他们以为是地震了，赶紧从床上爬了起来。不管怎么说，全学校的小动物，伪黑珍珠号上的德姆斯特朗猛男们，老师们以及家长们都被双胞胎成功的吵了起来。
　　所有人出现在大厅门口的时候，都是一副没有睡醒的样子，就连一向注重仪表的贵族们也是如此。被双胞胎吓醒的他们，手里全都紧紧地握着魔杖，他们都在憋着，等一下见到那对搞怪的双胞胎，一定要好好教训一下他们，让他们知道知道，扰人清梦的后果是多么的严重。可惜的是，他们不但没有找到双胞胎，还被成功的堵在了大厅的门口，因为大厅的门怎么推都推不开。
　　“这对活宝到底要做什么啊！”一脸倦意的德拉科拉着莱昂尼斯走在最前面，他们看到大厅的门紧紧关着，上面贴了一幅活宝双胞胎的自画像，画像中的两个人正在朝着大家调皮的吐着舌头。画像下面写着一行小字，说是想要进入大厅就要回答他们三个问题，答对了可以进入，答错了就要接受他们特制的惩罚。“纳威，罗恩，你们知道这两个家伙要做什么吗？”
　　“不知道。”被点名的两头小狮子同时摇头，“这些活动是他们七年级负责的，我们一直都在复习，好参加普通巫师等级考试。”
　　“算了，德拉科，就算知道他们做什么也没什么用，反正还得答题。”
　　“那倒是。”德拉科一脸的无奈，看看后面那群小狮子从恶狠狠转变成惊喜的表情就可以分析出，格兰芬多们的狂欢节已经开始了。真是不华丽，铂金小王子在心里腹诽着，但表面上还要维持他优雅的贵族礼仪。“乔治，弗雷德，你们两个不要以为我不知道你们在暗中偷偷观察着我们。”
　　“哇，还是我们的小龙聪明啊！”两个声音突然从天而降，大家找半天也没有找到活宝双胞胎在什么位置。“可以开始答题了吗？”
　　“当然，你们出题吧！”
　　“第一题，请举出三个韦斯莱魔法把戏坊出品的最经典恶作剧产品。当然，我们经典的产品不仅仅有三个，不过你们只要说出三个就好。”
　　“火焰盒子、速效逃课糖、牛扎鼻血糖。”德拉科面目表情的说道。
　　“太棒了，答对了！”画像里面的双胞胎眨眨眼睛，“那么，伙计们，第二题，请回答韦斯莱魔法把戏坊最大的股东是谁？当然除了我们兄弟之外的股东。”
　　“德拉科.马尔福、莱昂尼斯.马尔福以及哈利.波特，布雷斯.沙比尼！”小少爷歪着脑袋，仔细看了看那副自画像，又凑过去把小耳朵贴到画像上，他微微笑了笑，站起身子，朝着四处看着。最终，他的目光落在了天文塔上。
　　“哦，乔治，你听呐，他们又答对了。”
　　“是的，是的，弗雷德，亲爱的小少爷当然知道这道题的正确答案，你说，这算不算作弊的嫌疑呢？”
　　“应该不算吧，我们并没有说明要求某一个人来回答。”
　　“要求某个人来回答？这个提议非常不错，那么下一道问题我们就指定其中一个人来回答，好不好？”
　　“非常好，乔治，我举双手举双脚表示赞同！那么，下面一个问题，我们来请最最伟大的斯莱特林公爵阁下回答！”
　　“这两个臭小子，花样还真是够多的！”伏地魔大人轻骂了一句，“说吧，最后一道题是什么？”斯莱特林公爵阁下的眼睛瞄了一下不远的天文塔，一道无声咒甩了过去，塔上立马出现了两道小小的身影。“你们两个站在那里就不怕摔下来吗？”
　　“不愧是伟大的斯莱特林公爵阁下啊，一下子就正中红心，这么快就找到了我们的位置！”站在天文塔上的乔治挥了挥自己的爪子，“各位早安！很抱歉吵醒各位，但我们依然认为，这么美好的一天用来睡觉实在是太可惜了，希望大家大人有大量，不要对我们施行什么暴力的行为哟！”
　　“废话还真多！”戈德里克仰着脖子吼了一嗓子，“两个小崽子，还不马上给我下来？想让我亲自上去抓你们呢？”
　　“哦，我亲爱的戈迪~~~”
　　“性子不要这么急嘛！”
　　“等公爵阁下回答完我们的问题~~~”
　　“我们自然就会下去的！”
　　又是魔音合奏，好在大家之前都有了准备，所以没有被他们的魔音震到耳朵发麻。
　　“那就赶紧问，磨蹭什么！”
　　“是，我亲爱的戈德里克.格兰芬多教授！”乔治嬉皮笑脸的冲着戈德里克做了个鬼脸。“公爵阁下，回答完我们的问题，你们就可以进去了，里面有很多惊喜等待着你们哟！”
　　“恩，你们磨蹭很久了，快点吧，女孩子们的身体快要支撑不住了。”
　　“好的，好的，好的！请问…….乔治.韦斯莱和弗雷德.韦斯莱打算什么时候结婚？”
　　“嗬嗬嗬~~~”伏地魔大人摸摸挂在自己身上一直打瞌睡的哈利，听到双胞胎的问题，他轻轻地笑了一下，“你们终于确定彼此的心意，准备冲破世俗的眼光，喜结连理了？那真是恭喜你们啊！”
　　“谢谢公爵阁下，希望公爵阁下可以为我们准备一份非常棒的礼物。”
　　“那是当然的。”伏地魔大人点点头，“至于你们的婚期，就定在明年的暑假吧！”
　　“恭喜公爵阁下，您答对了！”说完，双胞胎就出现在了大家的面前。
　　“幻影移形？”伏地魔大人挑挑眉，他笑眯眯的看着站在他身边的萨拉查和戈德里克，“格兰芬多教授特别批准的？”
　　“没错。”双胞胎很自豪的点点头，然后转过身取走大厅门口的自画像，然后轻轻推开大门的门，等候在大门内两侧的、穿着霍格沃茨专属茶巾的家养小精灵非常整齐的向大家鞠躬，乔治朝着众人做了一个“请”的手势，用很真挚的口气说道：“欢迎光临格兰芬多酒店，您们将在这里享受到五星级的服务。”
　　作者有话要说：**继续抽~~~~



　　36 双胞胎的策划（上）

　　看着眼前这两排穿着霍格沃茨茶巾的家养小精灵，再看看幽暗、望不到深处的大厅，德拉科和莱昂尼斯相互对望了一眼，不要的预感盘旋在心头，他们冲着萨拉查、戈德里克、伏地魔大人和西弗勒斯点点头，示意请几位大人在外面等会儿，自己先进去探探路，如果没什么危险了，再请几位大人进来。
　　这么做倒不是德拉科和莱昂尼斯太过小心了，只是没有人可以拍着胸脯保证，对恶作剧上瘾的这对活宝双胞胎不会为了好玩或者其他的什么原因，在大门口或者前往餐桌的这条路上下绊子、埋下什么陷阱之类的，为了以防万一，还是小心、谨慎一点比较好。毕竟，这关于几位大人面子的问题，要是真的有陷阱，会发生有损贵族礼仪的事情，马尔福兄弟觉得，还是让自己来承担比较好吧，最起码大人们不用因此而毁了自己的形象。
　　德拉科和莱昂尼斯既然想到了这一点，双胞胎也不会忽视的，虽然他们平时对恶作剧极为热衷，但也是会分场合的，他们可不会做的太过分让人下不来台，尤其是当着德姆斯特朗代表团的面。所以，他们并没有在通往餐桌的路上设下什么陷阱，德拉科和莱昂尼斯很平安的到达了大厅的最里面。
　　双胞胎轻轻挥了挥手，整个大厅突然间就亮了起来，已经鱼贯而入的人们在这个时候才惊讶的发现，大厅已经不是原来的样子，比之前显得更加华丽，而且还是她们以前从来没有见过的装修风格。
　　霍格沃茨大厅被空间咒扩大成了两个魁地奇球场那么大，在大厅的中间摆放了一张巨大的、足足可以容纳霍格沃茨的全体师生、德姆斯特朗代表团以及所有应邀来的家长们的镂空餐桌，仔细看，可以看到上面隐隐约约刻着繁复的花纹，还有霍格沃茨的校徽以及四所学院的院徽。餐桌旁边没有摆设餐椅，但只有有人站到餐桌旁边，在他的身后就会出现一把与餐桌配套的餐椅，上面还会根据这个人所在学院的不同露出不同的小动物形象。
　　德拉科和莱昂尼斯站在餐桌旁边四处打量着大厅，发现大厅的布置非常眼熟，头顶是缀着淡淡粉红色樱花的天花板，一个巨大的水晶吊灯负责整个大厅的照明工作，四周的墙壁上贴满了全球各个国家的风景照，照片经过了魔法处理，可以发现无论是下雨、下雪，还是晴天、刮风，它们都可以生动的表现出来。大厅的四个角落安放着巨大的音响，里面播放着可以舒缓心情的轻音乐，让人有一种很放松、很惬意的感觉。
　　站在德拉科和莱昂尼斯旁边的伏地魔大人也眨眨眼睛，这里很像是那几个小鬼常去的那家餐厅，听马尔福兄弟和哈利说，那家餐厅的老板查理爵士是英国皇室成员，按照辈分算，应该是亲王殿下的兄弟，因为年纪小，所以深受女王夫妇的宠爱。不过，这位爵士生来不喜欢玩弄权术，只喜欢喜欢美食、美女以及世界上一切漂亮的、美丽的东西，所以，自从混了个法律博士之后，他就开始了周游世界的旅程。在他三十四岁的时候，他总算是漂泊够了，结束了长达五年的环球旅行，重新回到了英国。即便是回来了，他依然不喜欢从政，所以，干净利索的拒绝了亲王殿下的安排，跑到牛津街上开了一家综合全球美食的特色餐厅，位置就在马尔福兄弟的揽月斜对面。
　　自从这家餐厅开业之后，生意就很红火，很多人都慕名前来，但惟独查理爵士拒绝电视台、报纸、杂志的采访，也拒绝他们提出开分店的想法，依然守着这家占地并不算很大的小店，做着最最纯正的全球料理。即便是这样谁的帐都不买，也挡不住这家餐厅的火爆程度，如果不是提前半个月预约的话，那是根本品尝不到这家店的美味的。当然，这并不包括马尔福兄弟和他们身边的朋友，按照查理爵士的话说，餐厅的大门随时随地向他们敞开着。
　　“怎么样？还不错吧？”乔治和弗雷德一左一右勾着马尔福兄弟的肩膀，他们去过查理爵士的餐厅，非常喜欢那里的装潢，所以，这一次他们负责格兰芬多平安夜系列活动，就把霍格沃茨大厅弄成了他们印象中查理爵士餐厅的模样。
　　“不错，非常不错。”德拉科和莱昂尼斯赞同的点点头，“如果查理爵士知道你们这么推崇他的餐厅，一定会非常高兴的。”
　　“他不生气就是好的了！”
　　“怎么会呢？查理爵士是很讲道理的人。”德拉科拍拍双胞胎的肩膀，先请萨拉查、戈德里克、伏地魔大人以及西弗勒斯坐在首位，然后才和自己的父母、朋友坐在一块。铂金小王子看着站在身边的乔治，“被你们的大嗓门吵起来，我们可是又困又饿，你们不端上点好料弥补我们，我们可是不依的。”
　　“放心吧，韦斯莱双胞胎出品，一定不会让你们失望的。”说着，乔治和弗雷德很大气的一挥手，“上菜。”
　　“主人，请点餐！”
　　听到家养小精灵细声细气的声音，再看看它们扭扭捏捏、好像漫画中小女仆的样子，大人们的表现还算是不错，起码维持住了自己淡定的形象，当然，如果忽略他们不断抽搐的嘴角，那就更完美了。
　　而小动物们则是有百分之九十都摔倒了地上，百分之八出现了不同程度的抽搐现象，剩下的百分之二，还算是比较正常的看着化身为小女仆的家养小精灵们。
　　“这就是你们给大家带来的惊喜？”德拉科作为那百分之二中的一员，很平静的看着笑成一团的双胞胎，“这是角色扮演吗？”
　　“还是德拉科见多识广啊，没错，这就是角色扮演，很惊喜吧？”
　　“哎，你们就不怕大家都被惊到校医院去？”德拉科叹了口气，“算了，我们肚子饿了，上菜吧！”
　　“是的，主人！”
　　家养小精灵齐齐的鞠了一躬，本来刚刚坐稳的小动物们又再一次掉了下去。
　　就在家养小精灵直起身子的那一瞬间，每个人的面前就摆上了十几个小碟子，虽然看着数量多，但其实真的没有多少，比起霍格沃茨以往的早餐来说，并不算是非常的丰盛。一个小碟子里只有一小块食物，十几个小碟子涵盖了全世界知名国家比较特色的美食，虽然数量很少，但制作的非常精致，让人有些下不去手把它们吃掉。
　　就拿德拉科和莱昂尼斯面前那两碟小龙和小狮子形状的点心来说，那条可爱的小龙时不时的冲着德拉科讨好似的喷着弱弱的红色火焰，而小狮子的脚底下则是踩了个绣球，朝着莱昂尼斯摇头晃脑，好像是说千万不要吃掉我一样。
　　“好可爱啊！”一向对可爱东西没有任何抵抗力的纳西莎坐在她的两个宝贝儿子的身边，用闪亮闪亮的眼睛看着碟子里面的小龙和小狮子，“好像我家的宝宝们啊！”
　　“妈妈！”莱昂尼斯钻进了纳西莎的怀里，嘟着嘴不满意的说道，“这家伙哪里像人家了？人家哪里有那么傻！”小少爷嫌弃的瞥了一眼摇头晃脑的小狮子，“还踩绣球呢！又不是没结婚的女孩子，难道要给它找头公狮子吗？”
　　“噗~~！！”
　　听到莱昂尼斯的话，他们周围的人都笑翻了，喝着果汁的人把果汁喷了对面的人一脸，吃着东西的人把食物残渣呛到了食管里，红着一张脸，不停地咳啊咳啊的，瞬时间，整个大厅被咳嗽声淹没了。
　　“你们这是怎么了？我又没有说错话，事实就是如此啊！”莱昂尼斯用叉子叉起小狮子脚下的绣球咬了一口，“啊，是胡萝卜，不好吃！”
　　“宝宝，不可以挑食啊！”纳西莎揉揉自己小儿子的脑袋，又看看大儿子一脸菜色的注视着自己面前喷火的小龙，“小龙宝宝，你又怎么了？”
　　“是青椒…….”德拉科脸色非常不好，他从小就不喜欢吃青椒，但喜欢胡萝卜，所以，他动作迅速的凑到莱昂尼斯的面前，张嘴咬掉叉子上的小绣球，然后又把那条小龙和小狮子换了一下。
　　“你们兄弟的口味也是很奇怪，一个不喜欢青椒，喜欢胡萝卜，另外一个不喜欢胡萝卜，喜欢青椒。”纳西莎摇摇头，喝了一口手边的鲜榨苹果汁，“一会儿有什么打算？”
　　“不知道，要看格兰芬多们的安排，今天不是他们唱主角吗？”德拉科挑挑眉，看向正在互相喂食的活宝双胞胎，“上午要做什么？”
　　“等一下就知道了，你们不要着急嘛！”弗雷德看看时间，“一定会让你们过个非常难忘的节日的。”
　　“到底是什么？”德拉科一皱眉，“我怎么有种不好的感觉呢？”
　　“早餐结束再说，保准让你们满意。”
　　双胞胎笑得很神秘，可越是这样，德拉科心底的不安就越来越明显，他觉得这将会成为自己这一生最为难忘的一个平安夜了。
　　作者有话要说：哎，这些天**怎么了，总是在发第一遍的时候抽格式，然后还要重新修改一下~~



　　37 双胞胎的策划（下）

　　在战战兢兢中吃完了这一顿勉勉强强算是美味（主要大家的心思都放在后面的节目上）、但不怎么管饱（数量太少了，很多食量大的男孩子完全没吃饱）的早餐，小动物们瞄到教授们、家长们都已经放下了手里的刀叉，他们也赶紧用餐巾抹了抹自己油光锃亮的嘴巴，规规矩矩的坐好。
　　乔治和弗雷德看到大家都不吃了，便从自己的椅子上站了起来，然后朝着一直跟隐形人似的那两排家养小精灵点点头，瞬时间，他们面前的这张大餐桌就不见了，本来就挺宽敞的大厅更加变得空荡荡了。
　　乔治和弗雷德请大家都起身，然后让家养小精灵把椅子也搬走，沿着墙根摆放了一溜的双人、担任、多人沙发，这种沙发是坐上去就可以把人陷下去的款式，分别符合斯莱特林的华丽、格兰芬多的火热、拉文克劳的内敛以及赫奇帕奇的可爱，吃得美美的小动物们看到沙发自动扑向了属于他们的那一款，所有的沙发上面摆放着很多女孩子喜欢的毛绒玩具，也有男孩子们喜欢的电子游戏机。
　　当然了，这些扑向毛绒玩具和电子游戏机的小动物中不包括那些把贵族礼仪看得比生命还重要的小蛇们，虽然他们也很喜欢毛绒玩具或者电子游戏机之类的东西，但为了不让有心人掌握自己的弱点，还是努力的把持着自己，用很坚定的、很贵族的步伐走过去，然后，就像他们的父母一样，很优雅的坐在了沙发上，并且挺直了腰背。
　　“嗯，能坐在这种软塌塌的沙发上还保持这样的姿势很不容易，看来他们平时并没有松懈。”萨拉查和伏地魔大人很满意的点点头，转了下头告诉德拉科，“回去跟他们说，礼仪课程都通过了，但不要骄傲，要再接再厉。”
　　“是，我会告诉他们的。”
　　德拉科微微欠了欠身，告别了大人们（这些人还要忙着处理公务，赚钱是很不容易的啊）一手拉着哈利，一手拉着莱昂尼斯走向了专门给他们预备的贵妃榻，身后跟着布雷斯、赫敏和潘西、纳威，而罗恩则是被他的哥哥们抓去充当苦劳力了。
　　几个人坐在加长版的贵妃榻上，德拉科打了个响指，一直服侍他的马尔福家家养小精灵立刻就出现在他们的面前。
　　“花花为少爷服务，请问少爷有什么需要？”
　　“咖啡、果汁、零食、糖果…….”德拉科数了数他们自己的人，“十人份，按照个人喜好端上来，韦斯莱家那三个兄弟的单放着。”
　　“是。”
　　名字叫做花花的家养小精灵答应了一声，砰的一下就消失了，没过多长时间，德拉科他们的面前出现了一张小茶几，茶几上面放着他们需要的东西。
　　“还是这种普通款式的家养小精灵看着顺眼啊，小女仆的款式还是适应无能啊！它们长的吧，本来就很有特点，然后再尖细个嗓子来那么一声，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”布雷斯托着下巴，端起他喜欢的不加奶不加糖、清清苦苦的黑咖啡喝了一口。“嗯，如果是德拉科家的侍女交给双胞胎培训一下，每次出现的时候甜甜的叫上一声‘主人’，那还是挺不错的。”
　　“光是觉得挺不错的吗？”赫敏阴森森的看着布雷斯，“你这个花花大少爷，不会做点什么多余的事情？”
　　“嘿嘿嘿，我的小敏敏。”布雷斯放下咖啡，把吃醋了的小女王搂在怀里，“不要担心，只是养养眼，毕竟美丽的东西是所有人都喜欢看的。至于那些多余的事情…….”沙比尼大少爷凑过去，吧唧一声亲了赫敏红彤彤的小脸蛋，而且还变本加厉的在小女王的耳边吹着气，“我也只对你一个人做。”
　　“哼，甜言蜜语！鬼话连篇！”赫敏小声的抱怨了一下，然后就不理布雷斯了，红着一张番茄脸继续跟潘西说话。也不知道她是忘记了，还是其他的什么，居然没有像以前一样挣脱开布雷斯的怀抱，而是乖乖的任由布雷斯抱着。
　　“沙比尼大少爷，恭喜啊，看来好事将近了！”德拉科拿起一块小饼干喂到莱昂尼斯的嘴边，“什么时候见家长，什么时候把这件事情定下来？”
　　“跟威克多尔一样，就是在这个暑假吧。”布雷斯挑挑眉，“诶，倒不如这样，我们弄个集体订婚仪式，怎么样？”
　　“嗯，主意不错，我会和爸爸妈妈商量的。不过就可怜哈利了，到现在伏迪叔叔也没有表态什么的。”
　　“不要再提这件事了，德拉科。”哈利委委屈屈的吧嗒吧嗒嘴巴，在纳威的身上蹭了两下。
　　“知道了，我不会说了。”德拉科看着乔治和弗雷德用魔杖漂浮过来一个大机器，罗恩抱着一卷地毯跟在后面，“那不是上次我们在电视里看过用来训练人们转圈的东西吗？他们怎么弄到这里来了？”
　　“大概是想让那些没见过世面的小狮子们见识见识麻瓜的神奇。”莱昂尼斯打了个哈欠，蜷缩在德拉科的怀里，“他们愿意怎么折腾都成，只要不叫上我，我就不管了。德拉科，我现在还是很困，要睡一会儿。”
　　“睡吧，等有事的时候我在叫你。”
　　“嗯。”
　　莱昂尼斯哼了一声，脑袋枕在德拉科的腿上，找了个舒服的姿势就沉沉的睡去了。
　　德拉科宠溺的看着已经睡熟的爱人，伸手挥了挥，手上就多了一张毛毯，轻轻地盖在了莱昂尼斯的身上，顺手还施了个隔音咒，避免他们的聊天和大厅里嘈杂的声音吵醒了自己的小宝贝儿。
　　“德拉科，我发现你越来越有当保姆的潜质了。”布雷斯勾起唇角，在茶几上挑了半天，还是选了个无糖的巧克力蛙，“把这小东西都宠上天了。”
　　“那又怎么样？我这一生也只能疼他一个人了。即便是辛苦，也甘之如饴。”
　　“早就知道你会这么说。”小包子靠在纳威的身上玩着自己的游戏机，纳威目不转睛的看着，看了一会儿觉得没意思，就低下头去研究自己手里的漫画了。“真是让人羡慕啊！”
　　“羡慕什么啊，把自己说的跟没人疼似的。如果让伏迪叔叔听到你的话，他会很伤心的。”
　　“所以才不当着他的面说啊，不过，就算他听到了也没关系，谁让他总跟我装傻的！”
　　“刚才还跟我说不要提，现在自己忍不住了吧？伏迪叔叔要考虑、要顾及的事情很多，他必须保护你，不被人们的议论伤到。”德拉科伸手揉乱了哈利柔顺的小黑毛，“你要理解他。”
　　“我要是不理解，就不会有这么多的烦恼呢！哎，德拉科，那些人说什么跟我们有什么关系呢？我们为什么一定要在乎他们想什么，为什么要在乎他们怎么看？这是我们的日子，我们的**啊！”
　　“没办法，这就是名人效应，公众人物哪里有什么**可言？人类是群居动物啊，我们又不是生活在原始森林中的。”
　　“好吧，你说得对，事实上就是这样，我也无能为力。”长长的叹了口气，把游戏机关掉扔在一边，哈利看着和萨拉查商量事情的伏地魔大人撇撇嘴，“这样的好日子他们都要工作，当大人真的是挺累的。我决定，以后要乖乖的，尽量不给他惹麻烦。”
　　“你能这样想就很对了。”
　　就在这个时候，乔治和弗雷德布置好了一切，站在大厅的中央看着大家。他们两个点燃了一个火焰盒子，喷发出五颜六色的烟火。
　　“大家注意了，我们上午的活动现在就开始了。请每个学院的级长过来到我们可爱的小弟弟罗恩那里去领取你们的号码牌，这个号码牌大家要收好，晚上在宴会的时候会有很大的用处的，一定不要弄丢了啊！”
　　乔治刚说完，各年级的级长和首席就纷纷站起来，去罗恩那里领了属于他们的号码牌。因为莱昂尼斯睡着了，所以，潘西和布雷斯就代替他去把号码牌拿了回来，并一一将它们分发给小蛇们。
　　“巫师呢，不光要会咒语，体力方面也要出众。”乔治靠在那台仪器上说道，“反应能力也有出众，所以，我们今天就请大家来玩一个非常有趣的游戏，这个机器叫做离心转动机，是一个非常有趣的机器。”
　　“下面就让我来为大家示范一下这个游戏的玩法。”弗雷德向大家鞠了一躬，“首先，我们要站在这个台子上，然后把这两个安全带绑在自己的身上，一定要绑好哦，否则这个机器一旦运行起来，你就会被无情的甩出去了。”
　　弗雷德一边说，一边手脚利索的将两根安全带绑在自己身上，他扭动了两下确认没有问题之后，示意乔治可以开始了。乔治点点头，在旁边的操作台上摁了一个按钮，人们惊讶的看到，弗雷德所站着的那个台子开始转了起来。从一开始慢慢的转，弗雷德还跟大家打招呼，还做鬼脸，到最后他只有紧紧地抓住身体两侧栏杆，双目紧闭，连大气都不敢穿一下。
　　等转足了一百圈，弗雷德已经脸色惨白了，乔治摁下了停止键，弗雷德慢慢停了下来，然后解开身上的安全带，歪歪斜斜的向对面的那个已经摆放好的圆形台子上跑去，结果，还没等他跑两步，他就已经冲向了格兰芬多们所在的位置，直直的摔倒在了地板上。大家看到弗雷德这个样子，一下子没忍住就笑了出来。
　　“伙计们，你们可不要笑，等你们玩的时候也是会变成这样的！”弗雷德在地上趴了一会儿，感觉好多了之后才爬起来，冲着哈哈大笑的人们说道：“这是第一个游戏，还有另外两个游戏，我们一会儿请乔治给我们示范一下。我需要说明的是，只有通过了第一关，也就是这个离心转动机之后，才能玩后面的摔跤和有问有答的环节。每通过一关，你们就可以获得一张小小的卡片，可以去我们可爱的小罗恩那里领取一份韦斯莱魔法把戏坊提供的奖品，当然三关都闯过的人可以拿到一份大奖。”弗雷德冲着罗恩挥挥手，就看到罗恩举起了一个大大的礼盒，“韦斯莱魔法把戏坊平安夜限量礼盒套装，这世上只有现在你们看到的这二十份，所以，喜欢的人赶紧快来得到啊！还是那句话，机不可失失不再来哟！”
　　作者有话要说：双胞胎像是电视购物啊~~~~



　　38 游戏达人

　　在韦斯莱魔法把戏坊出品的平安夜限量礼盒套装的巨大诱惑下，除了德拉科这一行明白游戏其中关窍的人以外，基本上所有的小动物，包括德姆斯特朗的小伙子们都跃跃欲试。
　　弗雷德的讲解刚刚结束，霍格沃茨的小动物们一溜烟的排在了那个离心转动机的旁边，德姆斯特朗的小伙子们也在克鲁姆和霍夫曼的带领下排在了小狮子们的后面。他们眨巴着闪亮闪亮的眼睛看着双胞胎，催促他们赶紧开始做游戏。
　　德拉科看着这一片色彩斑斓的各色脑袋不禁发感叹，看现在的庆幸，韦斯莱魔法把戏坊这个新兴的完小商店，在小动物们心中的影响力已经大大超越了佐科玩笑商店，双胞胎的事业到今天可以说是大获全胜了。
　　与这个叽叽喳喳、热热闹闹的场面格格不入的是属于斯莱特林的阵营，小蛇们没有一窝蜂的来凑热闹，则是秉承着一贯的冷静原则，老老实实坐在自己的位置上，静静的观察着会场上的动向，这其中自然不排除，他们看到自己的学院首席一副兴致缺缺的样子，也不敢贸然上前的因素。
　　德拉科非常清楚这一点，所以特意召唤来了自己的另外一只家养小精灵豆豆，让它给小蛇们传信，他们可以随心所欲的玩，如果有谁拿到了大奖，那么西弗勒斯.普林斯院长还会奖励他们自己亲手熬制的一瓶福灵剂。
　　院长亲手熬制的福灵剂！
　　这个诱惑可比韦斯莱把戏坊的平安夜限量礼盒套装还能吸引他们，于是，小蛇们睁大了眼睛，看着其他正在游戏中的小动物们，决定从这些失败者的身上吸取教训，总结经验，在他们决定开始玩的时候，肯定就能一击即中了！
　　德拉科一行人就歪在贵妃榻上，一边吃着零食，一边聊着天，一边看着眼前上演的这出好戏，每个人都觉得开心极了，比他们自己亲身参加游戏都觉得有趣。
　　“哎，我实在是非常佩服双胞胎，能把这个东西搬到这里来，让这些没见过世面的人见识一下麻瓜的魅力。”德拉科看着又一个小狮子歪歪斜斜的冲向了大门口，笑得已经快喘不上气来了。“果然是个欢乐的日子啊，难为他们是怎么想的。”
　　“其实他们两个应该是预谋已久了，德拉科，当时看这个节目的时候，他们就觉得很有趣，商量着有一天能弄到霍格沃茨来。”小包子笑眯眯的靠在同样笑得乐不可支的纳威身上，“唉唉唉，亲爱的孩子，喝眩晕魔药是没用的，完全起不了什么作用啊！”
　　“哈利，不要忘记，你只有十三岁啊！刚刚的那位学姐可是马上就要毕业了。”
　　“嗬嗬嗬，纳威，这只是个代称而已。”
　　“但这样的口气容易让你突然变得很沧桑，我们非常不习惯，很有违和感。”沙比尼大少爷探过头，冲着小包子挤眉弄眼。“双胞胎终于实现了他们的梦想，不管是玩笑商店，还是帮助自己的家族脱贫致富，他们用自己的头脑和双手都做到了。”布雷斯摸了摸下巴，把一块小兔子形状的曲奇饼干递到了赫敏的嘴边，他四处张望了一下，发现家长们和教授们在这个时候都消失不见了。“诶？大人们都去哪里了？刚刚还在这里的。”
　　“哦，教父提过，说是要开一次全校性的家长会，讨论霍格沃茨改革的问题。”德拉科耸耸肩，“今天不就是个很好的机会吗？孩子们在这里玩耍，不用他们费心盯着，去办自己的正经事，岂不是一举两得。”
　　“霍格沃茨的改革吗？”纳威叹了口气，“我奶奶一定会非常同意的，爸爸妈妈也会同意的，他们觉得霍格沃茨近百年来连课本都没换过，真的是件悲哀的事情。”
　　“事实上，斯莱特林学院的全部家长都同意戈迪和萨拉的改革意见，霍格沃茨原地不动的时间太久了。”
　　“对了…….”哈利看了一下德拉科，“那个小盒子里面的东西你们看过了吗？”
　　“什么盒子？”德拉科挑挑眉，看了一眼还在熟睡中的莱昂尼斯，又给他掖了下毯子。
　　“就是你们在第一个项目拿到的那个盒子啊！过了圣诞和新年，第二个项目就开始了，华莱士不是说了吗，那个盒子里面有第二个项目的线索。”
　　“还没有，不着急。”
　　“可是，我很着急啊！”哈利嘟嘟嘴，趴在德拉科的腿上，闪着星星眼瞅着铂金小王子，“你带了吗？”
　　“谁没事老带着它出门瞎晃悠啊！我们把它放在寝室里了，等明天的事情结束了，你可以帮我们参考一下。”德拉科揉乱了哈利的小黑毛，“我觉得如果你有阿尼玛格斯形象的话，一定是树袋熊。”
　　“为什么？”
　　“德拉科的意思是，你喜欢挂在别人的身上，把其他的人当做尤加利树。”布雷斯轻笑了一下，突然他瞪大了眼睛，指着前方喊潘西，“小西西，快看，你亲爱的威基真的是太厉害了，他居然…….居然……..哇，通过了！”
　　是的，威克多尔.克鲁姆先生是第一个通过离心转动机的人，他好像一点都不受那台机子的影响，高速运转了一百圈之后，仍然可以步伐稳健的跑到了指定位置站好。而在他之后，奥斯顿.马克西米连.霍夫曼先生也成功的通过了这一关，与克鲁姆会合，他们即将要面对的是另外一项挑战――与双胞胎准备好的模拟摔跤手进行摔跤比赛。
　　“哇，看上去很有挑战性嘛！威克多尔，加油啊！”布雷斯高声的喊了一句。
　　威克多尔冲着他们这个方向挥了挥拳头，摆正摔跤的姿势。
　　“小西西……..啊！”布雷斯捂着被打的脑袋，委委屈屈的看着造成自己脑袋上起了个大包的元凶――潘西小女王，发现她手上端了一本赫敏经常捧着看得大书。“你不要这么暴力嘛，小心我们的威克多尔嫌弃你，把你甩在一边。”
　　“我说过，不要叫那个该死的名字，布雷斯。”潘西咬牙切齿的说道，但眼睛还是没有离开摔跤台。“还有，威基是不会甩掉我的，明白吧？”
　　“好好好，我明白了，所以把你手里的大厚本放下吧！”
　　“哼，还算你识时务。对了，刚才想说什么？”
　　“亲爱的威基是不是练过摔跤？”
　　“你答对了，布雷斯。”潘西理所当然的点点头，“威基的父亲是个摔跤爱好者，不，用爱好者不足以说明他父亲对这项运动的狂热。你知道这项运动被列为麻瓜最著名的世界运动会中，为了与高手交流和切磋，他的父亲还特意去参加过呢！据威基介绍，摔跤这项运动在德国和保加利亚，巫师们也喜欢这项运动。他们说，这样可以增强巫师们的体质，如果战场上发生了什么不可预知的事情，在魔杖不能使用的情况下，他们就可以利用格斗技术让自己生存下来。”
　　“哎，也难怪盖勒特和他的圣徒会称霸欧洲那么久，会辉煌了那么长时间，圣徒的整体素质就是比…….”德拉科说到一半就停住了，他看到克鲁姆在他们聊天的这会儿时间里，干净利索的打败了模拟摔跤手，向韦斯莱魔法把戏坊的平安夜限量礼盒套装又进了一步。“我们…….不管是食死徒，还是凤凰社的，都强太多了。”
　　“他还真是很厉害啊，运动神经这么发达，你看他身上的那些肌肉，最起码让我非常羡慕。”布雷斯佩服的点点头，“圣徒的素质果然是比我们的父母那一辈高出很多，而他们的后代又被我们厉害，怪不得萨拉会这么的气愤，他觉得现在的英国巫师太给他丢人了。所以，他把怒火都发向了邓布利多，认为是他在位的这一百年时间里，把英国巫师的整体水平降低了不止一个档次。”
　　“要不然说邓布利多的存在就是悲剧呢，事实上，倒不全都是他的错，只是他赶上的时间不好罢了。”哈利点点头，抓起旁边的纳威就跳下了贵妃榻。“我们去看热闹了，见证一下第一个获奖者的诞生，看看威克多尔是不是光有体力，没有智力的家伙。”
　　说完，小包子拽着纳威就往最后一关“你问我答”的场地冲去。等他们冲到那里的时候，克鲁姆正好准备回答乔治提出的问题。
　　乔治的问题五花八门的，什么样的都有，有旅游方面的知识，有生活方面的常识，还有克鲁姆很熟悉的魁地奇方面的内容。总而言之，只有答题者不会的，就没有乔治和弗雷德想不到的。不过出乎他们意料的是，克鲁姆似乎不单单只有一身肌肉，他的知识量也大得惊人，所以，乔治并没有难得住他，最后一关“你问我答”也在非常友好的气氛中结束了。
　　“伙计们，注意一下！”乔治冲着嘻嘻闹闹的人群喊了一声，大家立刻就安静了下来。“下面，我宣布，今天的第一位游戏达人是……..”乔治故意停顿了一下，“德姆斯特郎的威克多尔.克鲁姆同学，祝贺你！”
　　作者有话要说：如果不出意外的话，这个文就会在下周完结了，下周末茶会开个新坑，是萨拉查和戈德里克为主的，算是重生？？好像是这样的！！！ P.S.求救！！！茶买了个安卓手机，结果很悲催的不会玩儿，从电脑里下了个搜狗输入法，装在内存卡里却在应用管理里面找不到文件了，急求高手啊！！！



　　39 终极大奖

　　克鲁姆在众人的掌声和欢呼声中接过了乔治颁发给他的韦斯莱魔法把戏坊的平安夜限量礼盒套装，腼腆的冲着注视他的人挥挥手，礼貌性的笑一笑，然后就离开了游戏场地，找到旁边一直笑眯眯看着他的潘西，两个人一前一后离开了大厅，不知道跑到什么隐秘的地方进行甜甜蜜蜜的约会去了。
　　霍夫曼同学在克鲁姆获得奖品之后，也成功的回答出乔治的问题，拿走了第二份平安夜限量礼盒套装，这让霍格沃茨的小动物们看了很是焦心，一个个都在心里发誓，绝对不能让德姆斯特朗的家伙把奖品全都拿走。
　　于是，在这天上午，雄心壮志的小动物们就在刺激与更加刺激的游戏中度过了。
　　除了克鲁姆和霍夫曼之外，还有两条斯莱特林的小蛇以及三只拉文克劳的小鹰取得了最终的胜利。他们高高兴兴地抱着限量礼盒套装回了自己的寝室，小蛇们又各自得到了一瓶由当代最年轻的魔药大师亲手熬制的福灵剂，那就甭提有多美了。而输了的人自然是不会甘心的，所以，他们一次次的挑战，一次次的失败，但仍然越挫越勇。等到了该吃午餐的时候，双胞胎准备的奖品还剩下一小半没有发完，但好多小动物已经是面色惨白，双腿发软，再也没有力气去挑战了。
　　吃过丰盛的午餐，补充了一□力，玩游戏玩累了的小动物们成群结队的回到寝室，他们准备美美的睡上一个午觉，上午激烈的游戏过后，每个人都有些无精打采的。
　　到了下午六点钟的时候，霍格沃茨的小动物们恋恋不舍的离开了他们温暖的被窝，伸着懒腰、打了哈欠冲进了各自的浴室开始洗漱。当然了，除了斯莱特林和人数同样不多的拉文克劳可以享受单独的浴室之外，人数相对庞大的格兰芬多和赫奇帕奇都是公共浴室。这一点，曾经让上辈子在公共浴室里度过七年的莱昂尼斯相当郁闷。
　　除了斯莱特林的小蛇之外，特意准备了礼服长袍来参加平安夜晚宴的还有拉文克劳，他们也是非常注重礼仪的学院，因为这所学院里，贵族出身的小巫师也是非常多的。尽管不是圣诞节当天很正式的晚宴，但按照一贯的贵族传统，他们还是要盛装出席的。
　　这一次，斯莱特林们参加平安夜晚宴的礼服和相应配饰是由萨拉查友情赞助的，都是以黑色的丝绸面料为主，用碧绿色的滚边和袖口处的银色暗纹为辅，虽然不算是特别的华丽，但让人看上去还是贵气十足。
　　与一般学生的礼服不同，以德拉科和莱昂尼斯为首的学院首席、年级首席、级长以及其他几拥有绝对实权的学生的长袍上还用银线绣了各自家族的族徽以及用海精灵的语言绘制的小型保护型魔法阵，如果细细感受的话，是可以感觉到隐隐的魔法波动从魔法阵中散发出来。这种魔法阵不仅能保护这件礼服的所有者，还可以过滤掉接近者的敌意，让对方产生一种安宁、祥和的感觉。
　　晚上七点半钟，霍格沃茨城堡的所有人都准时到达了霍格沃茨大厅，里面的布置与白天相差不大，只是那张巨大的餐桌不见了，取而代之的是以家庭为单位的小圆桌。负责布置大厅的格兰芬多小狮子们还很贴心的在小圆桌的上空标出了所属的家族，大家可以一目了然，对号入座。
　　与其说这是一场晚宴，倒不如说是霍格沃茨与德姆斯特朗的平安夜联欢会。格兰芬多们一个接一个的上台去表演节目，向大家展示自己的才艺，更是告诉教授们，他们不是冲动的、愚蠢的、无知的芒狮子，他们也有心思细腻、不为人知的方面。
　　节目涉及了很多的领域，诗歌朗诵、小品、舞蹈、歌曲，甚至在最高/潮的时段里，他们还上演了一台小型的舞台音乐剧。这部音乐剧里涵盖了时下麻瓜最最流行的歌曲，以及经久不衰的经典，麻瓜出身的迪安.托马斯更是以一曲在麻瓜界炙手可热的“Billie Jean”赢得了最热烈的掌声和欢呼声。
　　在宴会接近尾声的时候，乔治和弗雷德一前一后跳上了舞台，很幽默的朝大家行了礼。
　　“弗雷德，这真是一个非常愉快的夜晚啊！”乔治托着自己的礼帽，“大家喜不喜欢迪安的表演呢？”
　　“喜欢！”小动物们都兴奋起来了，他们高声喊着让迪安再表演一个。
　　“真遗憾，再表演一个是不太可能了，因为时间已经很晚了，我们的宴会就要结束了！”弗雷德故作遗憾的耸耸肩，“不过，大家不要表现出如此失望的样子，迪安以后还会为我们进行表演的。”看着迪安连连点头，弗雷德嗬嗬嗬的笑了起来，“好了，把你们的注意力都从迪安那里集中到我们身上吧，我和乔治将在宴会的最后带给你们最大的惊喜。”
　　“是的，弗雷德，非常大非常大的惊喜。”乔治轻轻一摆手，一个红色箱子出现在舞台上。“大家还记得早上的号码牌，对吗？”看到台下的人都点头，乔治又继续说道，“请大家把各自的号码牌都拿出来，我们要抽取你们的惊喜了。”
　　“这个惊喜有四个等级，第三等的奖品是你们见过的，韦斯莱魔法把戏坊平安夜限量礼盒套装一个，本来嘛，我们预计是用其他的礼物来代替这个，但我看到大家都非常喜欢这个套装，最后还是决定用这个当做奖品发给大家。怎么样，还是我很贴心吧？”乔治嘟嘟嘴，摆出一副求表扬的姿态，逗得大家笑得是前仰后合。等大家都笑得差不多了，他又继续说道：“我们的第二等奖是由蜜蜂公爵提供的，圣诞巧克力礼盒一个，可以获得这个的也是十位同学；第一等奖是由我们伟大的萨拉查.斯莱特林教授和戈德里克.格兰芬多教授提供的魔法长袍，一共有三套，这种长袍可以帮你抵挡常见的恶咒，是非常不错的防御佳品。”说到这里，乔治深深地吸了口气，“最后就是特等奖了，这可是最厉害的，由我们伟大的伏地魔.斯莱特林公爵阁下倾情提供，这是一个可以改变你命运的奖品，是一个可以拯救家族命运的奖品，那就是得到一个去斯莱特林集团实习的机会。你将会跟在斯莱特林集团最最最优秀的经理人身边学习那些你从来没有听过、从来没有见识过的东西，如果在实习期表现得好，或许在你毕业的时候，可以留在这个伟大的、充满了前途的集团里，拥有一个令人羡慕的职业。”
　　听到这里，除了小蛇们和部分小鹰还能保持着自己的冷静（他们的家族都有自己的事业）之外，其他小动物的脸上都是一副欣喜若狂的表情，要真的能得到斯莱特林集团的实习机会，那就是天上掉馅饼的好事了！
　　“下面，请阿不思.邓布利多先生帮我们抽取三等奖的获奖者！”弗雷德冲着正在美滋滋啃着柠檬雪宝的邓布利多微微欠了欠身，做了个请的手势。
　　邓布利多笑呵呵的走上台，伸出细长细长的爪子在箱子里摸了十个球递给了弗雷德，然后还冲着台下抛了个媚眼，不少人都做出了呕吐状，还有跟萨拉查、伏地魔大人和西弗勒斯一样，黑了一张脸，西里斯更是干脆，紧紧地捂着自己两个软包子的眼睛，不让他们在这么小就看到如此惊悚的一幕，这容易给他们留下深深的心里阴影。
　　获得三等奖的小动物以格兰芬多居多，他们美滋滋的捧着韦斯莱魔法把戏坊的限量礼盒套装回到了自己的座位上，接下来就是由盖勒特抽取的十位获得蜜蜂公爵巧克力圣诞礼盒的同学，这一回是平均分散在了四个学院，每个学院都有那么一两个拿到这个奖品的。然后是蛇祖和狮祖提供的防御长袍，这些长袍的质量比斯莱特林小蛇们穿在身上的礼服要好得多，一看就是精品中的精品，所以，小动物们的眼睛都紧紧地盯着上去抽奖的、黑漆漆的代理校长。
　　“9号、156号…….”西弗勒斯面无表情的看着手里的小球，“221号。”
　　三个欢呼的声音分别从格兰芬多、斯莱特林和德姆斯特朗的方向传来，三个非常幸运的小动物蹭的一下蹿上了台，从脸黑的、散发着不要钱冷气的代理校长手里，战战兢兢的接过了他们心心念念的长袍。
　　“最激动人心的时刻就要到来了！”乔治和弗雷德拥抱了一下彼此，“真希望我们能得到这个实习的机会啊！下面，有请萨拉查.斯莱特林教授为我们抽取终极大奖！”
　　萨拉查从自己的位置上站起来，很优雅的走上台，站在了那个大箱子旁边。他只是动了一下手指，一只水晶小球从箱子里面飘了出来。萨拉查的这一手，赢得了小动物们热烈的掌声。随后，他们屏气凝神，静静的等待着蛇祖公布终极大奖的获奖者。
　　“195号。”
　　大厅陷入了沉默，大家都在低头看着自己的号码牌，很多人的脸上都露出了失望的神色，更多的人开始猜测，谁才是那个最大的幸运儿。
　　“伙计们，你们究竟谁是195号？”乔治看到好久都没人站起来，又再次询问了一遍。
　　“是我。”
　　一个身影从赫奇帕奇的阵营里站了出来，手里拿着一张写着195的号码牌。众人循声望去，发现这个幸运儿正是赫奇帕奇学院魁地奇球队的队长――塞德里克.迪戈里。
　　作者有话要说：茶高声大喊：好累，好热，好困！为毛就是不饿？？？！！！！



　　40 小少爷说，要对自己有信心！

　　平安夜晚宴在塞德里克和伏地魔大人的签约中落下了帷幕，教授们和家长们带着恋恋不舍的小动物们离开大厅回到各自的寝室里。即便是回到了各自的公共休息室，尽管小动物们经过一天的玩耍都已经很累了，但仍然不想去睡觉，他们觉得塞德里克真的是太幸运了，可以成为现下魔法界最知名集团中的一员。大家都清楚，这位赫奇帕奇出品的优等生，一定会在毕业的时候，被斯莱特林公爵留在集团中的。
　　不管小动物们再怎么不甘心，再怎么不想去承认这个事实，这件事情已经发生了，他们坐在一起抱怨了一会儿，就抵不住梅林和睡神的双重召唤，不到夜里十二点钟，公共休息室就已经变得空空荡荡了，钻进小动物们的寝室里就发现他们早已趴在温暖的被窝里甜甜的睡过去了，还有的已经打起了轻轻的呼噜。
　　一夜无话，转眼就到了圣诞节当天。
　　德拉科和莱昂尼斯因为头一天早早就睡下了，所以，圣诞节早晨起来，他们在闹钟没响的时候就已经醒过来了，床边上已经堆好了两座相当庞大的礼物山，山脚边上还有一小堆礼物，是他们的父母、长辈、亲朋好友的礼物，马尔福家的家养小精灵花花和豆豆很贴心的把这些单独挑拣出来了。
　　德拉科和莱昂尼斯在被窝里腻歪了好长时间，相互道了圣诞快乐，并交换了好几个亲吻，直到两个人的情绪都有所激动，才停止了这项现在对他们来说比较有危险的活动。为了不让事态继续发展下去，德拉科毅然决然的抱起赖在自己身上咯咯咯坏笑的小少爷冲进了浴室，他急需用冷水澡来纾解自己现在的某种…….嗯，欲/望。
　　梳洗完毕之后，换好了家居长袍的马尔福兄弟手拉着手，甜甜蜜蜜的走出了寝室，当他们在公共休息室的时候，发现公共休息室的上空飘着一大朵一大朵的乌云，让整个休息室变得冷飕飕的。德拉科把莱昂尼斯身上的长袍裹紧了一些，这才看到负责晚上舞会策划的布雷斯和潘西正摆着一张晚娘脸坐在他们的位置上，各个年级的首席和级长则是分散坐在公共休息室里，他们的表情非常严肃，似乎在讨论着什么重要的话题。。
　　马尔福兄弟的目光又移到旁边的贵妃榻上，一只小包子蜷缩在翠绿色、印着无数只小黑猫的羽绒被里睡得异常香甜，完全没有受到公共休息室里阵阵阴风的影响。德拉科轻笑了一下，显然哈利是被布雷斯从寝室里偷运出来的，想必他自己都不知道已经换地方了。
　　蹑手蹑脚的走到贵妃榻边上，看到小包子因为熟睡而微微张开的嘴巴，粉嫩的小舌头还时不时舔舔自己的嘴唇，莱昂尼斯的眼睛转了两下，从兜里掏出了一块还没来得及吃掉的巧克力，坏心眼的塞进了哈利的嘴巴里。蹲在小包子的身边，莱昂尼斯惊讶的发现哈利在睡梦中毫无意识的将巧克力嚼了嚼，吞进了自己的肚子里，还吧嗒吧嗒自己的小嘴巴，似乎有点意犹未尽的意思，伸出小舌头舔舔嘴唇，换了个姿势又继续睡过去了。
　　小少爷看到这个场景，赶紧捂住自己的嘴巴，咯咯咯的笑了起来，德拉科站在他的身边，看看榻上的小包子，又看看笑得乐不可支的小少爷，无奈的摇了摇头。
　　在马尔福兄弟出现的那一瞬间，各位首席和级长就已经从他们的座位上站了起来，规规矩矩的向两个人行礼。
　　“首席早安，次席早安，圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐。”
　　“德拉科，莱尼，来这边坐！”潘西冲着马尔福兄弟招招手，“昨天晚上睡得还好吗？”
　　“睡得很好！不过，看你们的样子，睡得好像不太好啊，是不是做了噩梦，竟然这么早就起来了啊！”德拉科挑挑眉，看了看众人的脸色，又看了看还在呼呼大睡的哈利，转过脸瞅了一眼哈欠连天的布雷斯，这才拉着莱昂尼斯坐在了首位。“既然起来了，怎么不留在房间里拆礼物，家养小精灵不是已经把礼物送到各位的房间里去了吗？”
　　“是的。”潘西蔫头耷脑的点点头。
　　“那你们为什么坐在这里摆出一副好像什么人要攻打霍格沃茨城堡的样子？发生了什么事情吗？我们的方案出现了问题？”
　　“没发生什么，也不是我们的方案出现问题。我们刚才只是在讨论，昨天格兰芬多的宴会很成功，受到了大家的喜爱，如果想要超过他们，我们是不是应该…….”五年级的级长小心翼翼的看着德拉科和莱昂尼斯。
　　“应该修改一下策划方案？”德拉科微微一皱眉，召唤来花花和豆豆给在座的众人端上了香甜可口的咖啡和热牛奶。
　　“是的，我们刚刚就是在讨论这个。”五年级的级长点点头。
　　“哦？那你们讨论的结果又是什么呢？”
　　“有人认为应该保持原计划不变，有人则是觉得应该对原计划做一些细微的调整。”潘西端起放在布雷斯面前的黑咖啡猛地喝了一口，“大家都各持己见，每一方都有他们的道理，我一时之间选择无能了。”
　　莱昂尼斯听完了上述的对话，冷哼了一声，原本一张粉可爱的笑脸突然变得冷若冰霜，就好像是生气的西弗勒斯一样，吓得几个级长哆哆嗦嗦的把自己的长袍又紧了紧。
　　“我说，你们对自己就这么没有信心吗？有了一个强大的竞争对手之后，就让你们感觉到如此的害怕，居然到了寝食难安的地步？在这么一个美好的日子里，你们竟然因为这个原因，不去选择看亲人们送的礼物，而是聚在这里讨论一个毫无意义的问题！我真的是……..对你们太失望了！”气愤的小少爷噼里啪啦的说了一大通，终于停下来喘了口气。
　　“莱尼，他们不是这个意思。”布雷斯看到莱昂尼斯生气了，赶紧出来圆场，虽然小少爷平时都是一副和蔼可亲的模样，无论谁说什么难听的话，他都是笑眯眯的，可偏偏就是这种人生气起来是非常可怕的。“你不要生气，他们并不是觉得害怕被打败才会这样。他们只是想把这个方案做得更加完美，做得更加无可挑剔，不给斯莱特林的脸上抹黑，让所有的人都对我们刮目相看。”
　　“可这个世界上没有什么东西是完美，是无可挑剔的，布雷斯，就算是昨天的晚宴，也有很多这样那样的小问题。你看看昨天晚上的节目，全部都由格兰芬多的人自己包了，不知情的人还会以为那是格兰芬多学院内部的联欢会呢！”德拉科安抚的拍了拍莱昂尼斯的小脑袋，让他冷静下来。“其实，莱尼说的没错，我们不能因为看到格兰芬多的晚宴似乎取得了成功就要修改我们的方案，打乱我们自己的计划，这种做法是非常愚蠢的。更何况，我们还没有听到大家的反应呢，或许所谓的大获成功不过是在自己吓唬自己罢了。退一万步来说，就算他们做的非常好，大家非常喜欢，那么又能怎么样呢？他们有他们的优点，我们有我们的风格，不可以一概而论的。”德拉科看到大家不自觉地开始点头，重重的叹了口气，“事实上，大家担心的是格兰芬多这一次大手笔的奖品，可你们没有想过，无论是蜜蜂公爵的巧克力礼盒，还是防御长袍，又或者是斯莱特林集团的实习机会，上面全部都贴着斯莱特林出品的标签，中奖的人在享受他们奖品的时候，肯定会感激格兰芬多，但也绝对不会忘记我们斯莱特林的大方，对不对？”
　　“德拉科，你说的很对，是我们想太多了。”潘西耸耸肩，“而且，都没有想到点上。不怪莱尼生气，我们确实有些自乱阵脚了！”
　　“不好意思啊，各位，我刚才太激动了，态度不是很好，希望你们谅解。”莱昂尼斯深深地吸了一口气，“德拉科说的一点没错，我们要对自己有信心，我们是斯莱特林，永远不畏惧危险，不畏惧挑战，是不是？所以，舞会还是按照我们之前定下来的那个策划案来做，布置大厅的时候更加精致一点，食物准备的更加精细一点，舞曲选择更精心一点，我相信我们一定会在细节上战胜双胞胎的。奖品不是问题，问题是，我们要在不用奖品这个手段的情况下，给大家留下一个很深刻的印象。这就要看我们的开场舞了，三强争霸赛的惯例，是由三所学校的勇士们领舞，所以，这支舞曲一定要选得很好，让大家的目光都停留在勇士们的身上，让大家全都陷入到优美的音乐当中。”
　　“莱尼，你说的太好了，这支舞曲我已经选好了，而且敢保证一定会达到你的预期。”潘西叹了口气，用手托住自己的腮帮子，“都要怪邓布利多，如果不是他想出来要斯莱特林和格兰芬多竞争一下，我想我也不至于这么歇斯底里，也不至于这么神经衰弱，这一切都是邓布利多的错！”
　　“哦，我亲爱的女王陛下，这确实是邓布利多的错，所以，为了安抚你受伤的心灵，我会告诉家养小精灵，今天晚宴上不准备邓布利多准备甜品，好不好？”小少爷站起身来，牵起潘西的手，轻轻吻了一下她的手背，“我很理解你焦虑的心情，不过，你现在最需要做的就是放松，开开心心的去享受由你辛辛苦苦策划出来的舞会，不是吗？”
　　“莱尼，谢谢你！”潘西抱了抱他面前的小少爷，“我会的。”
　　“布雷斯，你也是。”莱昂尼斯抱了抱蹭到自己身边，一脸求抱抱的沙比尼大少爷，然后看了看在座的级长和首席，“让我们一起加油吧，预祝我们的舞会取得成功。”
　　“是，我们一定会竭尽全力，让我们的舞会取得成功！”说完，几个人都抱在了一起。
　　“好了，心结既然已经解开了，那你们就不要杵在这里了，都回去拆礼物吧，看看今年收到了什么新鲜的玩意儿。”德拉科挥挥手，看到小蛇们纷纷行礼告退，又把目光转向了沙比尼大少爷，“布雷斯，把哈利搬回房间里，这里总归比不上房间里暖和，他要是感冒了，小心伏迪叔叔饶不了你。”
　　“遵命，我亲爱的马尔福少爷们！祝你们圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐！”
　　布雷斯冲着德拉科和莱昂尼斯敬了个礼，挥舞着魔杖，把沉睡的小包子又漂浮回了他们的寝室中。
　　作者有话要说：可怜的哈利，睡个觉还换了几个地方~~~



　　41斯莱特林们的圣诞舞会

　　圣诞节这一整天，霍格沃茨大厅都是处于封闭状态，斯莱特林小贵族们从家里带来的小精灵和霍格沃茨自己本身的小精灵一起，按照布雷斯和潘西的要求，比照着他们提供的图纸，对大厅内部以及通往四个学院公共休息室、德姆斯特朗停在黑湖上的伪黑珍珠号的几条重要通道进行大规模的改造。
　　因为家养小精灵全体的“罢工”行为，导致了霍格沃茨以及德姆斯特朗的全部人员不得不在这个漫天大雪的日子里离开城堡，坐上夜骐拉着的马车前往霍格莫德村来度过这漫长的一天，他们希望等晚上回来的时候，可以看到不一样的霍格沃茨。
　　布雷斯和赫敏，潘西和克鲁姆，还有霍夫曼以及不知道什么时候被他给拐走的纳威也去霍格莫德约会了，而罗恩则是被他的双胞胎哥哥带去三把扫帚相亲，据乔治说，他们的小弟弟似乎看上了赫奇帕奇的一个小女巫，而这个小女巫似乎对罗恩也挺有好感，所以，他们决定去给自己的小弟弟把把关。更有趣的是，这个小女巫还是他们小妹妹金妮的同年级同学。
　　德拉科、莱昂尼斯和哈利并没有去霍格莫德，他们不打算去打扰别人的约会，也不想围观罗恩的相亲会，所以，三个人一起跑到西弗勒斯的小套间里，跟两个小小的软包子腻在一起，逗逗软包子，跟西里斯分享一下各自收到的礼物。
　　在西里斯和哈利共同的提议下，德拉科和莱昂尼斯召唤来了第一个项目获得的小盒子，打开它之后，发现从里面传来了嘶嘶嘶的声音。
　　“这是…….”西里斯的脸色变了变，“蛇语？”
　　“应该是吧，听着有点像。”哈利霸占着一整张沙发，歪着小脑袋好奇的看着那个小盒子，“去找萨拉问问，或者海尔波，他们应该知道内容是什么。”
　　“我倒是觉得不怎么像蛇语。”德拉科想了想，轻轻的摇摇头，“理论上不可能，毕竟德姆斯特朗和布斯巴顿中没有人会说这种比较生僻的语言，而且，你们也知道蛇语对于魔法界的意义，所以，他们应该不会在比赛中用这个来当做提示。莱尼，你觉得呢？”
　　“肯定不是蛇语。”曾经会说蛇语的莱昂尼斯也轻轻的摇头，“我听过海尔波说蛇语，不是这种感觉。”
　　“那这是什么？”哈利和西里斯同时发问，这对教父子彼此倒是很有默契。
　　“目前不清楚，还有待研究。今天是圣诞节，我们就不要讨论这个了。”莱昂尼斯啪的一声合上了小盒子的盖子，把它扔到一边，然后抱起在自己身边爬来爬去的范特斯，照着他的小脸蛋狠狠亲了一口，“甜蜜的小宝贝儿，今天跟哥哥去舞会，怎么样？”
　　“好，好，好！”范特斯拍着自己的小爪子，指着躺在德拉科腿上，表情非常淡定的拉维斯，“去，去，去！”
　　“哈哈哈，小宝贝儿，你真是哥哥的开心果！”莱昂尼斯又亲了范特斯一下，“拉维也去，大家都去，去看哥哥们跳舞，好不好？”
　　“好！”两个软包子一块点头，拉维斯顺便把德拉科的头发塞进了自己的嘴巴里嚼着。
　　谈完事情的萨拉查、戈德里克，伏地魔大人，还有西弗勒斯以及马尔福夫妇和波特夫妇从书房里走出来就看到这样的场面，软包子们嚼着他们小哥哥的头发，两个小哥哥脑袋靠在一起说着悄悄话，西里斯用疼爱的眼神看着这四个孩子，真是一幅美好而又幸福的画面啊！
　　午餐和下午茶都是靠马尔福庄园的家养小精灵们解决的，吃完了下午茶，德拉科拉着莱昂尼斯和哈利出去转了一圈，正好碰上了从霍格莫德回来视察工作的潘西和布雷斯，五个人结伴到已经初步完工的霍格沃茨大厅里面看了一下，他们对家养小精灵的理解能力和工作能力都给予了肯定，直接导致了家养小精灵集体撞墙事件的发生。
　　下午六点钟，去霍格莫德游玩的小动物们都成群结伴的回来了，他们到目前为止还没有发现城堡里有什么变化，那是因为家养小精灵们按照德拉科他们的吩咐施了忽略咒，直到舞会开始前半个小时，这个忽略咒才会失效。
　　下午七点半钟，霍格沃茨的全体教职员工、学生以及被邀请的家长们、魔法部的官员们（德拉科和莱昂尼斯眼尖的看到，他们的金斯莱部长和万能秘书官小朋友穿着相同的情侣礼服），还有德姆斯特朗代表团在学生会主席、级长、首席的带领下通过长长的红地毯来到了大厅前的空地上。
　　西弗勒斯、萨拉查、戈德里克、伏地魔大人以及格林德沃夫夫、魔法部部长及万能秘书官和卡卡洛夫被两个拉文克劳的女生请到签名版前面签字，紧接着是霍格沃茨和德姆斯特朗的勇士，然后是霍格沃茨的教授们，学生会主席以及级长，最后是所有的小动物们，如果愿意的话，他们也可以在签名版上签字并合影留念。
　　当推开霍格沃茨大厅大门的时候，所有的人都惊讶了，里面哪里是他们平时吃饭、游戏的地方，简直就是一处世外桃源啊！
　　绿色的草坪，白色的栅栏，镂空的小长桌，印花的小桌布，上面摆放着精致的食物和饮料，头顶的天花板在魔法的作用下展现给人们的是碧蓝的天空，朵朵白云，负责招待的女孩子们齐齐的向客人们鞠躬问好。
　　“不错啊，很有想法！”金斯莱拍拍德拉科和莱昂尼斯的肩膀，“让其他三个学院的人都参与进来，增进大家的友谊，你们的做法非常好。”
　　“不是我们的提议，是布雷斯和潘西，我们只负责把关而已。”德拉科轻轻摇着头，用略带戏谑的眼神看了看金斯莱身边那位正在打量大厅布置的万能秘书官，“怎么，华莱士是你的舞伴？你们打算公开了？”
　　“嗯。”金斯莱点点头，“我们把婚期订在了明年的夏天，你们一定要来参加啊！”
　　“这是一定的，我们还会送上一份贴心大礼呢！”
　　莱昂尼斯嗬嗬嗬的笑了两声，就在这个时候，大厅里响起了轻柔的乐曲，德拉科向金斯莱以及冲着他和莱昂尼斯做鬼脸的华莱士欠了欠身，然后很优雅的朝他的小少爷做了一个邀舞的姿势。
　　“亲爱的马尔福小少爷，我是否有这个荣幸，请您跳个舞呢？”
　　“当然，亲爱的马尔福大少爷，能得到您的邀请，我很荣幸。”莱昂尼斯握住德拉科伸出来的手，两个人一起滑进了舞池。
　　与此同时，克鲁姆也带着他的舞伴潘西小女王，霍夫曼带着小脸呈粉红色的纳威小朋友也翩翩然飘了进来，三组俊男美女的组合立刻就吸引了在场所有人的眼球。看着这三对情侣翩翩的舞姿，很多人都跃跃欲试。
　　等到这支专属于勇士们的舞曲结束之后，大家都迫不及待的带着自己的舞伴滑入了舞池。在场很多有见识的人都认出来了，为舞会进行现场伴奏的乐队是非常著名的理查德乐队，他们可不是光有钱就能请得动的，由此可见，斯莱特林们的人脉还真是不一般的强大呢！
　　跳了一支舞，肚子有些饿了的德拉科和莱昂尼斯走到了自助餐区，今天家养小精灵们制作的是英国传统的圣诞节大餐，每一样食材都是精挑细选，精心处理，然后在马尔福家的小精灵培训下，烹制出一道道美味佳肴。
　　马尔福庄园食物的美味在魔法界一直是个传奇，从古至今，有不少关于美食的书籍都把马尔福庄园的特色料理列进魔法界十大美味之中，甚至还有不少美食家把能品尝到马尔福庄园的美味当做毕生的心愿。
　　“真是美味啊！”自称魔法界第一吃客的邓布利多，在认识马尔福家的人将近百年之后，终于品尝到了传说中的马尔福特色料理，他一边喝着美味的奶油蘑菇浓汤，一边闭着眼睛发出感慨，“这么美味的料理，此生品尝一次就无憾了。”
　　“阿不思爷爷，你怎么说的好像跟从来没去过我们家蹭饭似的？”莱昂尼斯张嘴咬掉德拉科递过来的小羊羔肉，“福吉还在的时候，你不是经常去家里蹭饭吗？”
　　“可是，那个的味道跟这个有很大的不一样啊，节日大餐怎么能跟平常的饭餐相比呢？完全是不同的嘛！”邓布利多眯起眼睛，选来选去，选中了一块烤的非常可口的火鸡肉塞进了嘴巴里。“嗯，我一直认为火鸡肉是非常的不好吃，非常的没有滋味，可是这个却很鲜美，还有一点点…….嗯…….大虾的味道。”
　　“是的，阿不思爷爷说的很对，不愧是魔法界第一吃货！据说，做这道料理是要把火鸡跟大虾一起腌制呢，让大虾的鲜美融入到火鸡肉之中，然后在进行烤制。”
　　“真的是很麻烦啊！”邓布利多摸摸自己的肚子，“还有，小莱尼，我不是什么第一吃货，我是第一吃客！”
　　“第一吃货和第一吃客是一样的，你就承认了吧！”
　　冲着憋气的邓布利多眨眨眼睛，莱昂尼斯低下头喝了一口葡萄酒，这是舞会上提供最适合未成年人喝的酒类了，因为这是一场比较贵族的舞会，所以像黄油啤酒这种不上档次的饮料，布雷斯和潘西根本就没有考虑。当然了，为了不让小动物们喝醉，其他高酒精含量的酒类都被施了咒语，只有成年人才可以看得到。不喜欢葡萄酒的，还有各式各样的鲜榨果汁、咖啡、牛奶等适合未成年人饮用的饮料可以选择，这其中最要推荐的就是德拉科和莱昂尼斯从麻瓜那里搬来的碳酸饮料了。虽然麻瓜喝了它们有可能会产生骨质疏松、营养不良，甚至还会导致发胖等不良影响，但这些对于巫师们来说，一瓶营养药剂、一瓶减肥魔药就可以解决的。相比较魔法界常见的酒类和饮品，这些碳酸饮料似乎更受到小巫师们的欢迎。
　　舞会一直持续到夜里，没有让大家捧腹大笑的节目，没有刺激的抽奖环节，一切都是那么的平淡无奇，没有高/潮，没有欢呼，但正是这样的气氛是非常适合圣诞节这样一个温馨的节日，悠扬的乐曲缓缓地流入了人们的心中，让人们在音乐中来一次彻底的放松。
　　辛苦忙碌了一个学期的小动物们在这样一个场合里可以不用绷着神经，向梅林祷告，期盼自己成为下一个幸运儿，也不用让自己因为外界的刺激而大笑起来，更不用因为看到了什么东西而激动万分，他们需要做的只是跟自己的家人、朋友、情人呆在一起，在温馨的氛围里聊聊天，品品美食，或者邀请一位舞伴去舞池里跳上一曲。
　　所以，当西弗勒斯宣布舞会结束的时候，所有的人这才反应过来，他们已经在不知不觉中度过了一个非常美妙的圣诞夜晚。
　　“我不得不说，斯莱特林们是非常成功的。”邓布利多拍拍自己鼓鼓的肚子，对跟在自己身边的盖勒特说道，“但美中不足的是，舞会上居然没有准备甜品，这真是一大遗憾呢！”
　　作者有话要说：老邓，为了你的牙齿着想，所以，木有给你准备甜品！！



　　42 第二个项目

　　圣诞节过后，家长们带着自己的孩子纷纷离开了霍格沃茨城堡，回到家去享受剩下两周的圣诞假期。至于格兰芬多和斯莱特林准备的平安夜晚宴和圣诞舞会，他们觉得都非常好，各有各的特色，没有办法定个输赢，所以，在这方面的比试上，两个学院打成了平手。
　　普林斯夫夫带着他们的两个软包子回到了许久不住的普林斯庄园，波特夫妇回了他们自己的家，可哈利小包子却不肯离开伏地魔大人一步，所以跟着德拉科和莱昂尼斯一起回到了马尔福庄园。
　　回到马尔福庄园的第二天晚上，德拉科和莱昂尼斯就解开了那个小盒子里面嘶嘶嘶声音的谜题，不是他们主动解开的，而是那个声音的主人――斯图尔特亲王特意跑来告诉他们答案的。根据斯图尔特的说法，那个嘶嘶嘶的声音其实是魔法生物们通用的联络语言，有点类似蛇语，有点类似龙语，也有点像早期的血族语言。只要是魔法生物，或者混血的魔法生物，比如芙蓉.德拉库尔那样的半媚娃，基本上都可以听得懂。
　　德拉科和莱昂尼斯听了斯图尔特介绍，也明白了第二个项目的比赛内容，跟他们印象中的一样，是解救被困的勇士珍宝，只不过，这一次绑架者从人鱼换成了吸血鬼而已。
　　“解救珍宝？”哈利趴在伏地魔大人的腿上，小脑袋在柔软的丝绸上面蹭来蹭去，“可是斯图，德拉科的珍宝就是莱尼，莱尼的珍宝就是德拉科，你是绑莱尼呢，还是绑德拉科？无论绑架哪个，都势必会让霍格沃茨失去一名勇士。”
　　“这个你就不用担心了，如果勇士的珍宝是彼此的话，火焰会自动选出第二珍宝的。”斯图尔特拿着一杯家养小精灵特制的番茄汁美美的喝着。
　　“可这个珍宝一定是人吗？”小包子继续提出自己的问题，“会不会是某一样的物品呢？嗯，比如他们喜欢的游戏机、书籍之类的东西。”
　　“哈利宝宝，珍宝肯定不会是物品的。根据比赛的规则规定，勇士的珍宝一定会是他们珍惜的人。”刚迈出壁炉的卢修斯听到哈利的问话，好心的进行解释。
　　“父亲/老爹/叔叔！”三个小家伙一齐叫出声来，并冲着卢修斯露出甜甜的笑容。
　　“卢克，你回来了！”伏地魔大人看看自己调/教出来的教子，满意的点点头。
　　“是，我回来了！”卢修斯向伏地魔大人行礼，“您今天过得好吗？”
　　“还算不错，有他们几个陪着我，也不是很无聊。”伏地魔大人点点头，示意卢修斯坐下。“怎么样，魔法部的晚会有意思吗？”
　　“跟以前相比那是要好很多了，至少不会再有那么多双贪婪的眼睛盯着我们口袋里的金加隆了。金斯莱上台以后，官僚派的那些老家伙们倒是收敛了不少，实干派的年轻人展现了自己的才华，他们现在是魔法部的中坚力量，照这样发展下去，我们还是会看到魔法界走上辉煌的那一天的。”
　　“金斯莱是个不错的人，虽然他出身格兰芬多，却不像那些狮子一样愚蠢、没头脑。只不过他原来一直都是傲罗办公室的主任，对政治还是没什么经验，所以，你以后要多帮帮他，知道了吗？”
　　“是，我会的。”卢修斯点点头。
　　“哎呀，金斯莱不用老爹帮的，伏迪叔叔。”莱昂尼斯坏笑着，“在不久的将来，他可是会多个贤内助呢！”
　　“贤内助？”伏地魔大人和卢修斯相互对望了一眼，“谁啊？我们为什么不知道？”
　　“是华莱士。”哈利翻了个身，仰面躺在伏地魔大人的腿上，抓了抓露出来的小肚皮。“舞会上我们碰到他们了，两个人穿了一模一样的情侣装。后来，他们跟我们说，两个人决定在明年夏天结婚，还邀请我们去参加婚礼呢！”
　　伏地魔大人和卢修斯稍稍愣了一会儿，两个人同时大笑出声。
　　“哎呀，这个消息实在是太好了。”伏地魔大人一边笑一边看着卢修斯，“既然他准备跟华莱士结婚，那么，我们就没有后顾之忧了。”
　　“是。”卢修斯点点头，“您说的对，华莱士家的实力可不容小觑啊！”
　　“啊，对了，我们一直都知道万能秘书官先生姓华莱士，可是他叫什么却没人知道，这是为什么？”莱昂尼斯看着自己的老爹，“老爹，你知道吗？”
　　“知道，但我们不能告诉你们。”
　　“为什么？”
　　“因为…….”
　　“他对自己的名字怨念很深，若非必要的话，是不愿意提及的。他总是说，那个名字听上去像是个女孩子，会被别人嘲笑的。”纳西莎端着咖啡笑意盈盈的走进了一群人所在的起居室，“好了，不要谈论华莱士的名字了，早晚有一天，你们会知道的，他自己会亲口告诉你们的。继续说第二个项目吧。斯图，你打算绑架谁来当我们小龙和小狮子的珍宝呢？”
　　“茜茜，这个是秘密哟！”斯图尔特伸出一根手指轻轻晃了晃，“到时候你们就知道了。还有，我不是绑架，是…….邀请。”
　　“嗯，这个词听上去确实比绑架要好听一些。”纳西莎捂着嘴嗬嗬嗬的笑了两声，“那么，比赛场地在哪里？”
　　“在禁林。”看到马尔福夫妇露出担忧的神色，斯图尔特补充道：“放心吧，有我在，没人能伤得了小龙和小狮子，再说了，你们也得对自己的儿子有信心，他们的能力可是连萨拉和戈迪都赞不绝口的呢！”
　　“是，我们知道，但还是难免有些担心，禁林里面的魔法生物太多了，不是吗？”
　　“妈妈，不用那么担心。”德拉科冲着纳西莎一笑，“我们会保护好自己的，我也会好好看着莱尼，不让他闯祸的。”
　　“嘿，德拉科，我可是不会闯祸的！”莱昂尼斯不满的瞪了一眼自己的兄长，愤愤不平的扯开了邓布利多送给自己的糖果礼包，从里面掏出一根葡萄味的棒棒糖叼在嘴巴里。然后，他看向优哉游哉的亲王殿下，“斯图，我有个非常大的问题想问你。为什么你和海尔波都参与了三强争霸赛呢？按道理，魔法部的人是不应该知道你们的存在的。”
　　“是萨拉和戈迪在最后时刻更改的比赛内容。”斯图尔特一仰脖喝光了杯子里面的番茄汁，用餐巾抹抹自己的嘴巴，“最开始的时候，他们定下来的第一个项目是让勇士通过火龙拿到藏在一堆真龙蛋里面的一枚金蛋，但我们经过讨论，一致认为让罗马尼亚的火龙进入英国国境是件非常危险的事情。如果火龙和龙蛋在英国境内发生什么不可预知的事情，那么这件事情就成为罗马尼亚人手里的把柄，他们或许会开出很多不合理的条件让我们赔偿这几头火龙的损失，这对我们刚刚建立起来的魔法部形象是非常不利的。好在，我们并没有跟罗马尼亚魔法部签订合约，所以，萨拉和戈迪跟金斯莱一商量，觉得福吉当时的想法确实不够成熟，于是就废弃了这个提议，临时请海尔波带领他的族人客串第一个项目。”
　　“哦，原来是这样。”莱昂尼斯点点头。
　　“那你呢？”德拉科朝着斯图尔特挑挑眉，“你不要告诉我，是因为看到自己的伴侣参加了这么一个比赛觉得有趣，所以也要凑凑热闹。”
　　“小龙，你真是太了解我了，有的时候比海尔波还了解我。”斯图尔特点点头，“这是一个方面，本来他们是打算让人鱼充当第二个项目的道具的，就是把勇士们的珍宝藏在黑湖里面，让勇士们下水的。可这个提议被爱学生如子的萨拉和戈迪给否决了，他们说，即便第二个项目是在二月份举行，但天气依然是很寒冷的，黑湖的水依然是冰冷刺骨，这对学生们的身体不好。”
　　“所以，你就趁机提出自己要参加？”
　　“当然了，趁这个机会去禁林里走上一圈，吓唬吓唬那些整天神神叨叨的马人是一件多么有趣的事情啊！”
　　“斯图…….”莱昂尼斯把棒棒糖从嘴里拔出来，“你和马人有仇吗？”
　　“算是吧！”斯图尔特冷哼了一声，“他们曾经告诉过我，说什么不要痴心妄想了，海尔波是属于莫兰的，而不是属于我的。可是现在怎么样？海尔波最终还是投向了我的怀抱，尽管莫兰在他的心中还是占了相当重的分量，当然，他在我心里也是有极重分量的，毕竟我们三个曾经是最亲密的朋友。”
　　“你是打算带着海尔波向马人示威吗？”
　　“不，不，不，小龙，不是示威。”斯图尔特轻轻晃了晃脑袋，“是显摆，我要让那些神棍看看，他们也有出错的那一天。”
　　“即便是他们出错，他们也不会承认的，他们会说星轨发生了变动，所以，你们才能在一起的。”伏地魔大人无奈的看着斯图尔特，“你好歹都上千岁的人了，怎么还跟小孩子一样？既然知道他们是神棍，就不要跟他们计较了。更何况，你还没有见到真正的、每个学期开学总会预言死亡的神棍呢！”
　　“谁啊？”斯图尔特好奇的看着伏地魔大人，“谁这么厉害竟然会屡战屡败？”
　　三个小鬼相视一笑，异口同声的说道：“西比尔.特里劳妮教授。”
　　作者有话要说：明天三更肿么样？



　　43 与吸血鬼同行（上）

　　圣诞假期很快就过去了，回家过节的小动物们又在家长们的护送下登上了霍格沃茨特快，回到了学校里，开始了他们的新学期。
　　这里要重点说明的是，在德拉科和莱昂尼斯回到学校的那天晚上，在大厅享用过美味晚餐之后，两个人准备带着小蛇们会回地窖的时候，就被一脸神秘的克鲁姆和霍夫曼拽出了大厅。德拉科只好让哈利和布雷斯辛苦一下，承担起自己的责任，而他自己则是带着莱昂尼斯站在通往地窖的走廊上，看着霍夫曼的后背抵住墙壁，脸上挂着奸笑，用非常诡秘的语气跟自己说了对第二个比赛项目内容的猜测。
　　这两个人果然是聪明极了，仅仅两个星期，在没有任何人帮助的情况下，他们竟然能猜到第二个项目的大致内容，让德拉科和莱昂尼斯不得不心生佩服。既然人家这么好心的提醒他们，德拉科和莱昂尼斯觉得自己在藏着掖着也不合适，尤其彼此又是非常好的兄弟，所以，他们对两个德姆斯特朗勇士的推测进行了一些补充。特别提醒他们，在比赛前要进行一次密集的训练，因为这一次他们要跟吸血鬼进行搏斗。
　　听到这句话，霍夫曼长长的哀叹了一声，说什么果然躲不过去了之类的话，德拉科和莱昂尼斯不解的看着他，他苦笑了两声，才向俩兄弟坦白了自己的出身。
　　“这么说，你其实也是混血的魔法生物？”莱昂尼斯眨巴着大眼睛，很委屈的嘟嘟嘴，“之前为什么不告诉我们呢？难道我们不是朋友吗？”
　　“不是这样的啦！”霍夫曼挥挥手，“哎，一言难尽啊，如果有可能的话，这件事情我永远都不会说出来的。”
　　“这又是为什么？”德拉科眯起眼睛，“为什么要以身为混血魔法生物为耻呢？”
　　“也不是以身为混血魔法生物为耻，德拉科。严格算起来，我根本就算不得什么混血的魔法生物，我们家族到了我这一代，人类的血统占了绝大多数，魔法生物的血统也就只有那么一点点，撑死了也只有百分之一，或许还都不到，而且这还是百年都不觉醒的那种。像我们这样的，最多能听得懂魔法生物的暗语，就是那个盒子里面发出来的声音，其他的都跟正常人类是一样的。”
　　“哦，也就是说，你的血族血统根本就没有觉醒过。”德拉科指出了最关键的一点。“你们家混的是什么血统？”
　　“嗯，吸血鬼。不单单是我一个人，我们家大约已经有五代人没有出现过血统觉醒的情况了。”霍夫曼耸耸肩，“也许经历过这一次三强争霸赛，我可以成为霍夫曼家族百年来血统觉醒的第一人？”说完，自己还点点头，“这个想法不错，我很满意。不过，可行性不高，一般魔法生物血统觉醒会在巫师成年的时候，所以…….”
　　“不要这么悲观好不好！”莱昂尼斯狠狠地敲了一下霍夫曼的脑袋，然后揪着他的袍子，把他往地窖的方向拽。“既然是吸血鬼，那我们就去找你的同类去问问。德拉科，我们去带这小子见斯图，让他看看这小子血统觉醒的几率有多大，要知道，即便是混血的吸血鬼，他的药用价值也是很高的！”
　　“哇，亲爱的威基，救救人家，人家不要成为魔药药材啦！”
　　不管混血吸血鬼.魔药药材.霍夫曼小朋友如何挣扎，他还是被灰蓝色眼睛的铂金小恶魔抓去地窖了，谁也不知道那天晚上发生了什么，只知道自那天晚上之后，霍夫曼小朋友一见到莱昂尼斯的身影就赶紧逃跑，就要像他是洪水猛兽一样。后来经过八卦王布雷斯同学的打听，大家这才知道原来可怜的霍夫曼小朋友被他们的代理校长先生，还有斯莱特林教授以严密训练为名，每天都折腾的筋疲力尽的。而造成这种结果的罪魁祸首，就是我们可爱的莱昂尼斯小包子。
　　日子就在大家看着霍夫曼小朋友一天天成为肌肉男中度过了，终于到了第二个项目的比赛日，原本有些消沉的霍格沃茨城堡再一次的热闹起来，随处可以见到为德拉科、莱昂尼斯和克鲁姆、霍夫曼加油的人。毕竟，在圣诞舞会上，克鲁姆和霍夫曼小朋友已经正式向大家宣布，他们将要与霍格沃茨结亲，所以，霍格沃茨的人都把他们俩当做自己人。
　　斯莱特林公共休息室再一次因为人们对于勇士们的热情和祝福，变成了礼物和鲜花的海洋，这让负责地窖的家养小精灵们不停地去撞墙，每一次刚收拾好了休息室，就马上会被从壁炉里喷出来的礼物再次弄得凌乱。
　　比赛当天的上午十点钟，勇士们在禁林边缘的帐篷里集合，而观众们则是坐在新搭建的魔法看台上焦急的等候比赛开始。
　　马尔福兄弟、克鲁姆和霍夫曼一路说说笑笑的走进了勇士帐篷，他们见到了芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德。几个人都觉得这两个女孩之间的关系并不像第一项目时那么融洽，那么的亲密，两个人离的远远的，杰西卡.杜兰德还摆出了嫌弃的表情。仔细想想，这也是非常好理解的。发生了法国勇士失言的事件，再加上马克西姆夫人被召回法国，芙蓉.德拉库尔在布斯巴顿的处境可想而知。
　　虽然人们都说落井下石容易，雪中送炭难，按道理说，如果在芙蓉最困难的这段时期，有人可以一如既往的跟她保持亲密的关系，风波过去之后，德拉库尔家或许还能有东山再起的机会，那么，他或者她就会成为德拉库尔家最好的朋友。只可惜，芙蓉的行为已经引起了全体法国巫师的反感，人们认为和德拉库尔加保持一定的距离，才不会让自己的家族牵涉进这件不怎么光彩的事情当中。
　　德拉科和莱昂尼斯相互对望了一眼，轻轻地摇了摇头，虽然斯莱特林们最看重利益，但绝对不是弃朋友于不顾的，只要认可对方为自己的朋友，无论对方是贫穷还是疾病，或者遇到什么大灾大难，他们仍然是会把对方当做朋友，当做家人去尽一份心意的。不过，很显然，法国人似乎并不理解这一点。
　　“啊，都已经按时到了，孩子们，你们真是太乖了！”满脸□的华莱士蹦蹦跳跳的跑了进来，他今天穿了一件很斯莱特林风格的长袍，整个人看起来绿莹莹的。
　　“哎，某人心愿达成之后，精神面貌都焕然一新啊！”布雷斯和双胞胎跟在华莱士的后面也进了帐篷，“兄弟们，感觉怎么样？”
　　“没什么感觉。”莱昂尼斯摇摇头，“我只是好奇，我和德拉科的珍宝是什么。”
　　“哈利宝宝、纳威、潘西现在都不见了，你说，你们的珍宝是什么？”
　　“哈利宝宝？”莱昂尼斯惊叫了一声，顺便踹了一脚幸灾乐祸的华莱士，“伏迪叔叔会杀了我们的。”
　　“不会的，这是经过公爵阁下同意的。”华莱士奸笑着拍拍莱昂尼斯的肩膀，“至于另外一位珍宝，嗯，现在还保密呢！”
　　“哼，假神秘！”德拉科冷哼了一声，突然他好像是想到了什么，冲着华莱士挑挑眉，“对了，我一直有件事情想跟你说说。”
　　“什么事？”
　　“我们现在也算是朋友了，对吧？”
　　“那是当然了！”华莱士也挑挑眉，“斯莱特林们都是朋友。”
　　“那你是不是应该对我们坦诚一点呢？”莱昂尼斯贼兮兮的凑到了华莱士的身边，勾住了他的肩膀，“我们一直都不知道你叫什么，这对于朋友来说，是不是有点说不过去呢？”
　　“名字…….”华莱士不自觉得抖了一下，“是不是有人跟你们说了什么？啊，一定是卢修斯，啊，这个混蛋，我要砍了他！”
　　“不是啊，老爹跟我们说他不会告诉我们你叫什么的，因为你会亲口跟我们说的。”
　　“卢修斯说得对，我会告诉你们的，但不是现在！”华莱士深深地吸了一口气，“如果你们能代表霍格沃茨夺得火焰杯，我一定会告诉你们的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那么，一言为定。”莱昂尼斯伸出一只小爪子，跟华莱士击了一下。
　　“好了，时间差不多了，我们说回正题。”华莱士招呼了一声芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德，“第一项目结束之后，两位马尔福先生以满分领先，然后是克鲁姆先生和霍夫曼先生，最后是德拉库尔小姐和杜兰德小姐。”万能秘书官先生笑意盈盈的看着芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德，“两位女士要在下面的两个项目中加油哟，否则，你们会离火焰杯越来越远的。”
　　芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德点头称是。
　　“那么，我们来说说今天的比赛项目，你们现在已经清楚了，是要去禁林里解救被血族成员绑架的珍宝，时限是一个小时。裁判们会根据你们用时的长短，以及解救人质的情况进行评分，你们的表现全部都会被裁判、观众看到的。另外，我们不会安排你们深入禁林，所以，你们活动的场地是马人们所管辖的范围之内。如果有什么危险，你们可以发出信号，向我们负责安全的老师们求救。”
　　“是，我们知道了。”
　　“如果没什么问题，请你们做好准备，十分钟之后走出帐篷，站在禁林边上。”华莱士拍拍所有勇士的肩膀，“然后按照分数的高低，每十分钟进去一组，知道了吧？”
　　看到勇士们都点头，万能秘书官先生笑得很是满足，他又跟大家说了一会儿话，然后就离开了，顺便还带走了布雷斯和一个劲儿往马尔福兄弟、克鲁姆和霍夫曼口袋里塞恶作剧产品的双胞胎。
　　德拉科和克鲁姆看着兴冲冲摆弄那些恶作剧产品的莱昂尼斯和霍夫曼，听着他们商量怎么对付禁林里的那些小魔法生物，不由得从头上扯下三根黑线，他们真诚的、衷心的为那些可怜的魔法生物祈祷，希望它们能尽早的去见梅林。
　　作者有话要说：决定了，明天三更！！！！



　　44 与吸血鬼同行（下）

　　莱昂尼斯和霍夫曼又研究了一会儿双胞胎塞给他们的小玩意儿，就听到外面传来一阵炮响，两个人挥挥魔杖收拾了散落在地上的恶作剧产品，把它们都放进自己的储物空间里去，然后整理整理衣服，拉着德拉科和克鲁姆钻出了帐篷。跟在他们身后的是杰西卡.杜兰德小姐，而芙蓉.德拉库尔则是一脸憔悴的走在最后面。
　　华莱士照旧是这场比赛的解说，他很兴奋的向观众们介绍勇士的情况以及第二个项目的内容，听说第二个项目要对阵血族，所有的小动物都激动了，因为他们长这么大就从来没有见过真正的吸血鬼长什么样子，只是从书上看到了关于这种魔法生物的介绍。
　　比赛在十一点钟准时开始，第一批走进禁林的是德拉科和莱昂尼斯，他们目前以满分五十分排在三组勇士的首位。
　　德拉科和莱昂尼斯今天穿的是轻便的墨绿色决斗服，在太阳光的照射下，反射着淡淡的金光，有点见识的巫师都知道，这是长袍上绣着的魔法阵起到的作用。
　　俩兄弟手握着魔杖走进禁林，面前是一片草地，上面长着各种各样的小花，还有几只小动物在草地上嬉戏、打滚。德拉科和莱昂尼斯对望了一眼，他们进出过禁林很多次，怎么从来不知道禁林还有这么一块世外桃源呢？
　　“是迷幻咒。”德拉科很肯定的点下脑袋，随手挥了挥魔杖，说了一句“咒立停”，却发现眼前的景象一点变化都没有。
　　“好像不是普通的迷幻咒，德拉科，应该是个迷幻结界，我们只有打破了这层结界，才能真正的走出去。”莱昂尼斯伸手摸了摸自己身后，果然不出所料，多了一堵厚实的墙壁，把里面和外面彻底的隔绝开来。“看来这是萨拉的考验，想试试我们的水平提高没有。”
　　“我们不会让他失望的。”德拉科微微一笑，拉起莱昂尼斯的手，两个人同时举起了手里的魔杖，一起念出了一段相同的咒语。
　　裁判席上，卡卡洛夫和雷诺女士在听到两个人所念的咒语时，都露出了惊讶的神色，他们实在不敢相信，两个连十五岁都不到的小孩居然懂得如此深奥的魔法，而且还很轻松的打开了这个结界，没有遭到魔力的反噬，真的是太不可思议了！两个人偷偷瞄了一眼其他三位评委，发现就连西弗勒斯这个常年情感不外漏的人，脸上都浮现出了满意的微笑。
　　不管卡卡洛夫和雷诺女士怎么想，德拉科和莱昂尼斯的第一个关卡算是通过了，小少爷美滋滋的冲着看台方向打了个招呼，顺便抛了一个飞吻，然后就拉着德拉科蹦蹦跳跳的往前跑。看台上的萨拉查和戈德里克无奈的摇摇头，这个小家伙狡猾的就像是一只小狐狸。
　　经过了第一个也是最难的一个考验，其他的就不算是什么了，俩兄弟熟练地解决了沿途上想要“找麻烦”的小家伙们，请它们品尝了一下韦斯莱双胞胎制造的金丝雀饼干和跳跳糖的滋味，看着它们不是在草地上乱蹦Q，就是变身成别的动物，莱昂尼斯笑得眼睫毛都乐开了花。又往里面走了一会儿，他们碰到了在森林里散步的独角兽们，小少爷扑到一只跟他头发颜色相似的小独角兽上，在人家的背上蹭来蹭去的，感受小独角兽对他表达的喜爱（就是用舌头添了我们小少爷粉嫩的小脸蛋），经过它们的允许，收集了它们散落在地上的羽毛之后再次上路，终于在比赛开始三十分钟后到达了马人们的领地。
　　不过，谁能告诉他们，绑在正中央的那个正在冲他们抛媚眼的铂金家伙不是他们亲爱的傻爸爸，而是某个喝了复方汤剂的冒牌货。
　　“哟，小龙，小狮子！”铂金大贵族冲着自己的宝贝儿子们眨眨眼睛，“爸爸真高兴，我的宝贝儿们来救我了。”
　　“老爹为什么会在这里？”
　　“我是小龙的珍宝啊！”铂金大贵族甩甩头，一脸得意的样子。
　　莱昂尼斯轻轻叹了口气，朝守着哈利和卢修斯的两个漂亮的小男孩微微一笑，从储存空间里翻腾出来几瓶番茄汁，一一发给这几个负责守卫人质的小男生。
　　“莱尼，莱尼，我口渴，他们不给我喝水。”哈利看到自家人来了，忙不迭的告状。
　　“好了，我这不是给你送水来了吗？”莱昂尼斯又掏出小包子喜欢的果汁，打开盖子喂了他两口。然后，小少爷转过头跟那两个小男孩说道，“你们辛苦了，看管他们两个是很不容易的事情吧？”
　　“还不错，他们挺听话的。”一个长得很像斯图尔特的小家伙仰着脖子看着站在自己面前的马尔福兄弟，“番茄汁很好喝，谢谢你们。但是，你们不要以为给我们番茄汁，我们就要放走他们，你们得打败我们才行。”
　　“当然，我们会替斯图来检验一下你们的能力。”德拉科淡淡一笑，走到绑在卢修斯和哈利两边的赫敏和纳威的身边，发现他们都陷入了深深的睡眠中，怎么叫也叫不醒。
　　“是昏迷咒。”莱昂尼斯也凑过来看了一眼，“好了，德拉科，我们不要浪费时间了，现在开始吧。”
　　“好。”德拉科点点头，用魔杖指了指那些守卫，“你们是一起上，还是一个个的来？”
　　“只有我们两个，其他的四个人是需要另外两组勇士负责的，你们不可以…….”那个像斯图尔特的小家伙想了半天，也没有想出那个词。“就是你们不能抢他们的活干。”
　　“嗷呜，好可爱！”莱昂尼斯蹭的一下窜到了那个小家伙的身上，把本来就不高的小东西压得就更矮了。
　　“哎呀，你干嘛啊！”那个小家伙委屈的嘟起了嘴巴，却不敢把人甩下来，“哼，你欺负我，我要告诉斯图大人去！”
　　“哎呀，好萌，好萌，好萌！”连说了三个好萌，莱昂尼斯伸出两只小爪子捏住小家伙的脸颊，轻轻往两边一扯，“反正你要告状，倒不如让我欺负个够。德拉科，你说，我们要是问斯图把这个小家伙弄到庄园去，你说斯图会答应吗？”
　　“肯定不会。”
　　“为什么？”
　　“因为他是我和海尔波的宝宝啊！”
　　“什么？！”
　　话音刚落，莱昂尼斯就觉得自己被揪着后领子甩了出去，接住他的自然就是铂金小王子。小少爷搂住德拉科的脖子，回头看去，就发现那个可爱的、把自己萌翻了的小家伙被不知道什么时候出现的斯图尔特抱在了怀里。
　　“等等！”莱昂尼斯抽动了一下小鼻子，可怜兮兮的看着亲王殿下，“他是你的宝宝，那我呢？斯图，你不要我了吗？”
　　“咳咳咳~~~”正在喝番茄汁的几个家伙被莱昂尼斯的话呛着了，他们从来不知道自己的首领跟马尔福家的小少爷是这种关系。
　　“怎么会呢？”斯图尔特走过来拍拍莱昂尼斯的小脑袋，“莱尼在我心里是最重要的，比海尔波还要重要。”
　　“那他呢？”莱昂尼斯戳戳挂在斯图尔特手臂上的小家伙，“他叫什么？”
　　“他叫琪尔，是海尔波捡到的他，我们决定把这个小家伙当成继承人来看待。”斯图尔特捏捏琪尔的小鼻子，低下头亲了亲小家伙的额头，“宝贝儿，这是莱尼哥哥哟！以后你们要在一起玩，一起学习，知道了吗？”
　　“他不可以像刚才那样欺负我！”
　　“好，我不会像刚才那样欺负你的！”莱昂尼斯笑呵呵的答应了，他在心里说，我会用别的方法欺负你的。
　　德拉科看出了莱昂尼斯的心里话，无奈的摇摇头，“莱尼，你就跟琪尔比划一下吧，然后我们好把哈利和父亲带回去。”
　　“好。”
　　莱昂尼斯答应了一声，轻盈的跳落在地上，冲着琪尔招招手，“来吧。”
　　两个人摆好了姿势，在斯图尔特的指挥下打在了一起。
　　血族擅长的是近身的物理攻击，而且一般的咒语对他们的效果不很明显，这也是巫师们不喜欢与血族为敌的原因。所以，莱昂尼斯收起了魔杖，用起了跟女王陛下侍卫长官学习的格斗术跟琪尔比划起来了。
　　琪尔到底是年轻，技术虽然不错，但不会使用计谋，性子也很冲动，远远不如莱昂尼斯精明和老练，在打了差不多十分钟左右的时候，莱昂尼斯卖给了琪尔一个破绽，好像是自己打不过他要败了似的，转头就跑。琪尔上了当，在后面紧追不舍。结果，被莱昂尼斯杀了个回马枪，一巴掌打在了他的肩膀上。
　　“停，到此为止！”斯图尔特大人走到哈利和卢修斯的身后，把绑着他们的绳子解开了，然后对铂金贵族说道，“卢克，恭喜你，小龙和莱尼都是非常棒的孩子。”
　　“多谢夸奖，晚上来庄园，我们好好喝一杯，啊，对了，带上海尔波，有件事情我想让他帮忙处理一下。”
　　“好，没问题。”
　　卢修斯和他击了一掌，然后拉着哈利，带着德拉科，抓走正在“欺负”琪尔的莱昂尼斯告别了血族们，向禁林外走去。在路上，他们碰到了正冲着一堆小蜘蛛喷洒火焰的克鲁姆和霍夫曼，跟他们聊了一会儿，顺便帮他们解决了这些小麻烦之后继续往外走。在距禁林出口不远的地方，他们又遇到了被炸尾螺烫伤的芙蓉.德拉库尔以及把芙蓉抛下、准备自己逃跑的杰西卡.杜兰德。
　　“看呐，我们年纪最小的两位勇士率先解救了人质！”离开了禁林，华莱士的声音立刻又响了起来，“现在是四十五分钟，他们在预定时间内完成了比赛，让我们祝贺他们吧！”
　　在大家热烈的掌声和欢呼声中，卢修斯带着德拉科、莱昂尼斯和哈利走进了庞弗雷夫人的医疗帐篷中。
　　作者有话要说：今天的第一更，筒子们，粽子节快乐！！！



　　45 自主创业

　　第二个项目是以芙蓉.德拉库尔向负责安全的傲罗们发出求救的红色火花信号而告终，她不但没有成功的解救自己被绑架的妹妹，反而还把自己弄得狼狈不堪，不仅仅巫师长袍变得破破烂烂的，脸上、胳膊上、腿上，只要是裸/露出来的部分也都是满满的伤痕。当她被傲罗们用毯子裹住从禁林里走出来的时候，整个人的精神好像是崩溃了一样，两只眼睛瞪得大大的，空洞的一点神采都没有，就像个木头人似的，人家带她往什么地方走，她就往什么地方走，让做什么就做什么。
　　看到芙蓉这种状态，即使大家很好奇她在禁林里是不是还遇到了其他的麻烦，可谁也没有上前去打扰她，毕竟受了严重刺激的她，现在需要的是休息，是治疗。所以，大家也只是看着傲罗把她送进了庞弗雷夫人的医疗帐篷，然后捂着耳朵躲得远远的，以防被霍格沃茨隐形大BOSS的怒火波及到。
　　后来经过芙蓉.德拉库尔的队友杰西卡.杜兰德小姐的解说，大家才知道，她遇到了一个博格特，博格特变成了客迈拉兽，追着芙蓉满处跑。杰西卡说这个话的时候，语气里充满了幸灾乐祸，就好像她没有被客迈拉兽追过似的。
　　庞弗雷夫人诊治完了芙蓉，怒气冲冲的去了主席台，把上到萨拉查、戈德里克、伏地魔大人、西弗勒斯和金斯莱，下到负责三强争霸赛的魔法部官员统统骂了一个遍，就连退休了的邓布利多和从来不问霍格沃茨事务的盖勒特也被波及到了。这些大人物们面对霍格沃茨超级大BOSS的时候，丝毫不敢狡辩，只是乖乖的在那里听着，等到庞弗雷夫人骂痛快了、心满意足的离开，这些被骂的人才长长的舒了一口气。看着庞弗雷夫人离去的背影，雷诺女士笑着跟西弗勒斯说，在法国呆了这么多年，其实还蛮怀念庞弗雷夫人的吼声的，因为她是最最关心小巫师身体健康的人了。
　　送走了庞弗雷夫人，裁判们开始为勇士们打分了，马尔福兄弟是唯一一组在规定的时间内成功救出了被绑架人质的勇士，所以得到了四十五分。他们丢失掉的五分是卡卡洛夫的缘故，没有任何理由的，他就给兄弟俩打了五分，于是，卡卡洛夫得到了伏地魔大人和盖勒特一人一个眼刀，顺便还被西弗勒斯散发出来的冷气镇压了。
　　克鲁姆和霍夫曼是排在德拉科、莱昂尼斯之后从禁林里出来的，他们用了一个小时零十分钟才把赫敏和纳威从琪尔他们的手里救出来，并将他们唤醒，所以，两个人得到了四十分。卡卡洛夫为他自己的两位勇士打了满分，同样还是没有任何原因。
　　而没有完成任务的芙蓉.德拉库尔和杰西卡.杜兰德则是得到了一些安慰的二十分，被庞弗雷夫人治好伤，并成功唤回神智的芙蓉.德拉库尔抱着她的小妹妹一边哭，一边说自己不应该得到一分，还应该被取消参赛资格。看到这样脆弱的女孩子，大家即便是再怎么不喜欢她，再怎么讨厌她，也说不出一句重话了。而旁边不断地在说风凉话的杰西卡.杜兰德，果断的被大家无视了。
　　公布了分数之后，华莱士向大家宣布第三个项目将会在年终考试结束的那天晚上举行，希望大家到时候莅临观看。
　　德拉科、莱昂尼斯被一群小蛇和几个小狮子、小鹰簇拥着回到了斯莱特林公共休息室，那里正有一场非常华丽的庆功宴正等着他们。萨拉查、伏地魔大人和西弗勒斯更是破例允许小蛇们喝一点酒助助兴，反正第二天是休息日，就算是喝醉了也没什么关系。当然了，掺了一点点香槟的果汁酒是喝不醉人的，不过这也已经很让小蛇们满足了。
　　第二个项目的余波经过一个周末终于过去了，霍格沃茨又恢复了已往的平静。天气越来越热，小动物们身上的衣服越来越少，这也就意味着年终考试越来越近。在赫敏小女王的督促下，就是不参加最终考试的德拉科和莱昂尼斯也被迫开始复习，更不要说准备参加普通巫师等级考试的罗恩和纳威，以及参加高级巫师等级考试的双胞胎了。每个人都被赫敏小女王折磨的很惨，天天抱着好几本厚厚的复习资料窝在图书馆里，跟着考试综合症爆发的赫敏一起复习，他们恨不得一天二十四个小时当成四十八个小时来用，因为这位小女王一旦牟足了力气去学校的话，就是吃饭、睡觉都会被她抛在脑后的。
　　所以，大家时不时的就会往赫敏的饮料里掺上一点生死水，以确保他们的睡眠时间不会被小女王剥夺。因为被赫敏小朋友紧迫盯人，双胞胎曾经向德拉科、莱昂尼斯、哈利和布雷斯抱怨过，他们现在连恶作剧的时间都没有了，更不要说研究什么新产品了。对此，大家也只能表示同情，并在精神上支持双胞胎举起义旗，用武力反抗“暴君”的统治。
　　四月中旬是西弗勒斯和西里斯的两个软包子的生日，一堆人在普林斯庄园好好热闹了一番，在稍晚的时候，大家送上了自己的一片心意。辛苦复习中的小动物们可算逮到了放松的机会，不顾西弗勒斯的黑脸和释放出来的冷气压，他们在普林斯庄园里好好过了一把游戏瘾，把这座古老的庄园折腾了个底朝天。不过，到了庆祝活动结束，他们还是被西弗勒斯勒令负责收拾庄园，而且不许用魔法。
　　告别了普林斯软包子的生气，时间不知不觉的就进入到了六月份，这个月会有很多事情要做。除了三强争霸赛的最后一个项目将会在六月末举行之外，年终考试、普通巫师等级考试以及高级巫师等级考试都将在这个月举行。当然了，霍格沃茨七年级的学生将在这个月进行他们的最终就业指导，然后彻底告别这座他们生活了整整七年、视为第二个家的城堡。
　　身为毕业生的双胞胎终于在一次下午茶会中被麦格教授的守护神――一只戴着眼镜的斑纹猫叫去了格兰芬多学院院长的办公室，德拉科和莱昂尼斯知道，这是双胞胎要进行最终的就业选择了。为了满足自己的好奇心，两个小家伙打着“身为合伙人之一要为伙伴负责”以及“维护合伙人合法利益”的旗号，跟双胞胎一起敲响了麦格教授办公室的大门。
　　“进来！”麦格教授的声音从里面传了出来。
　　“哦，亲爱的米勒娃，我们来了！”乔治一进门就窜到了麦格教授的面前，看到麦格教授穿了一件桃红色的巫师长袍，赞美道，“亲爱的院长女士，今天的你真的是太漂亮了，比昨天又漂亮了一分。”
　　“是的，是的，简直是美不胜收！”弗雷德接上自己兄弟的话，“这件长袍也很漂亮，很符合你的气质。”
　　“真的吗？”女人天生都是喜欢别人夸奖自己的，就连一向严厉、不苟言笑的麦格教授也不例外，所以听到双胞胎的赞美，她已经是心花怒放了。
　　“当然是真的，亲爱的米勒娃。”莱昂尼斯拉着德拉科走进来，然后大咧咧的坐在了办公室里唯一的一张沙发上。“看来邓布利多先生卸任之后，你的日子过得还是很顺心的，教父很让你省心吧？”
　　“那是当然，我一直都说，西弗勒斯是个很负责任的人不用我的提醒，他就知道什么事情是该做的，什么事情是不该做的。我跟斯莱特林教授、格兰芬多教授都认为，西弗勒斯是当校长的不二人选，可他偏偏不喜欢做这些。”
　　“教父除了对西里斯、宝宝们，我们，还有魔药感兴趣，其他的事情都让他觉得无聊和麻烦。”莱昂尼斯冲着麦格教授一笑，“不过，这一次就是嫌麻烦他也逃不了了，这个校长他可是当定了。”
　　“说的没错。”麦格教授点点头，拿起旁边的魔杖挥了两下，给四个人添上了一杯香浓的红茶，整个房间马上就被红茶香甜的味道霸占了。“跟他相比，邓布利多可就不行了，他的脑袋就好像是被糖腌了似的，除了在吃糖，吃蛋糕，搞点小恶作剧的时候反应还算是比较迅速，其他的时候就好像是得了…….麻瓜说的那种病叫什么来着？”麦格教授看着貌似比较精通麻瓜常识的双胞胎。
　　“老年痴呆症。”莱昂尼斯回答道，“不过，阿不思爷爷可不像是老年痴呆症，我倒是觉得他可会算计了。”
　　“哼，都是些小算计，上不得台面的。”麦格教授冷哼了一下，然后清了清嗓子，把谈话的内容带回正题。“我今天找你们来的目的是想问问你们，毕业之后的意向。既然两位马尔福先生也过来了，那是不是说明你们的心里已经有了个选择？”
　　“是的，麦格教授。”说起正经事，双胞胎立马换上了一副严肃的面孔。“我们自己的店已经开起来了，就隶属马尔福集团下面的娱乐产业线，目前我们并没有其他的什么打算。”
　　“我想也是这样的。”麦格教授看了看手上双胞胎的就业意向，“你们是我见过的第一个写自主创业的学生。”
　　“很让你感到骄傲吧？”双胞胎一起说道。
　　“是骄傲没错，不过你们要记住，不要把你们的聪明都放在研发恶作剧产品上。”
　　“没问题，我们现在正研究给魔法部的傲罗们配备新式装备呢！”双胞胎风趣的向麦格教授行了一个鞠躬礼，“非常感谢教授对我们七年的教导，以后我们会常常回来看你的，毕竟，我们的总店就在霍格莫德。”
　　作者有话要说：今天的第二更，麦格教授，不要在背后说老邓的坏话哟，盖勒特会替他教育教育你的~~~



　　46 第三个项目指导


　　轰隆隆隆隆，一道闪电外带霹雳，再加壮声势的雷声，把麦格教授炸的是外焦里嫩的，她以为自己会在今年之后就摆脱了这对双胞胎，至少他们不会在学校里推广他们的恶作剧产品了，这样他们的影响在那些乖巧的孩子们中间也会慢慢减弱，相对的，霍格沃茨的恶作剧风潮也就慢慢衰退，虽然不能完全杜绝，但至少要比这对双胞胎在的时候好上很多。.
　　可是麦格教授万万没有想到的是，她千算万算也没有算计过这对韦斯莱家的怪胎兄弟竟然把他们的总店店址设在了霍格莫德。想想也是，那里可是离学校最近的商业街，有点头脑的人都会在那里开店，毕竟不管在哪里，学生、小孩的钱还是很好赚的。格兰芬多学院的院长轻轻地叹了口气，在心中暗暗向梅林祈祷，她不期盼已经在学校的这些孩子能脱离这对兄弟的影响，只是希望还没有入学以及即将入学的小孩子不要跟这对恶魔兄弟有什么牵扯，否则，霍格沃茨将会永无宁日了。
　　不管麦格教授心里是怎么想的，双胞胎的就业指导就这么结束了，他们两个成为霍格沃茨魔法学校历史上第一批白手起家、自主创业的学生，在霍格沃茨就业史上书写了浓厚的一笔。不止如此，他们还带动了一批跟他们有同样想法的学生，在未来的亚特兰蒂斯魔法城中建立了第一个自主创业联盟，成为了一代传奇性的人物，为后世魔法师所津津乐道。
　　双胞胎的未来将是怎么样的，我们暂且不提，先来说说他们毕业指导的当天晚上，德拉科和莱昂尼斯被西弗勒斯从斯莱特林公共休息室里带了出来，他们将要在华莱士的解释下知道最后一个项目的内容。
　　跟着西弗勒斯穿过霍格沃茨的空地，德拉科和莱昂尼斯惊喜的发现，与他们俩印象中不同的是，魁地奇球场没有任何的变化，那座庞大的迷宫没有建立起来。西弗勒斯在魁地奇球场边并没有停住脚步，反而是继续往前走，把他们两个带到了黑湖湖边，交给了早就等候在那里的华莱士。
　　“这是怎么回事？不是说进行第三个项目的指导吗？为什么把我们带到这里呢？”莱昂尼斯好奇的看着华莱士。*.
　　送走了一脸阴沉的西弗勒斯，德拉科看了看四周，注意到邓布利多正坐在黑湖边上跟人鱼族的首领说着什么，说的还挺热闹，他们的脸上都带着满意的微笑。
　　“莱尼，你的问题还真是多，噼里啪啦的，让我难以招架啊！”华莱士靠着一棵郁郁葱葱的大树，指指面前的黑湖，“这里就是你们第三个项目的比赛场地。”
　　“黑湖？我们要在水里进行比赛吗？”莱昂尼斯挂在德拉科的背上，“萨拉不是已经否定了这个提议了吗？”
　　“斯莱特林教授不是否定了这个提议，而是把在水里的项目放在了最后，毕竟现在的天气已经很暖和了，你们下水的时候就不会感觉冰得慌，也不会感冒、生病，庞弗雷夫人也支持这个决定。”
　　“我还以为水下的项目就取消了呢！”莱昂尼斯坐在黑湖边上，脱掉自己的鞋袜，把两只白净的小脚丫放进还不算太冰冷的湖水里，来回的荡啊荡啊的。
　　“不可能取消的，我的小少爷。”华莱士觉得很有趣，也学着莱昂尼斯的样子，把自己的鞋袜都扔到一边去，感受一下湖水带来的清凉。“水下项目是每届三强争霸赛的保留节目，虽然巫师们经常在陆地上活动，但也有在水里的时候。如果你不掌握如何对付那些小水怪们，那就算不上一个合格的小巫师了。”
　　“可是…….”莱昂尼斯嘟着嘴，靠在坐在他旁边的德拉科身上，“我们考试的时候，也不会要求我们下水啊！”
　　“那是因为我们考试的时候都把水里的小怪物们请上来，让它们帮助我们考试。”看到克鲁姆跟霍夫曼从伪黑珍珠号里钻出来，华莱士冲着他们招招手，“正好你们也来了，我一起跟你们说说第三个项目。”
　　“布斯巴顿的人不来吗？”德拉科看到邓布利多已经结束了跟人鱼族长的谈话，也迈着欢快的步子往他们这个方向行进。
　　“我单独跟雷诺女士约了时间，毕竟你们之间有点误会，或者说是冲突，所以，为了照顾大家的心情，我还是把你们分开比较好。”
　　“你做得很对，华莱士。”
　　邓布利多走过来拍拍华莱士的肩膀，然后在德拉科的身边坐下了。他看这几个小鬼玩水玩得比较有趣，自己也效仿起来。结果，当天经过黑湖的人就看到，沿着湖岸边上有一溜儿的黑影在玩水，其中，最显眼的就是那个穿着金星星蓝月亮长袍的邓布利多。
　　“谢谢你的夸奖，邓布利多教授。”华莱士冲着邓布利多礼貌的点点头，然后对着马尔福兄弟、克鲁姆和霍夫曼说道，“我们继续来说第三个项目，你们需要做的是，尽量在水里面呆很短的时间，迅速的找到被人鱼们看守的火焰杯。当然了，在你们寻找火焰杯的这个过程中，会有很多小水怪出来跟你们捣乱，你们需要把它们打败。在打败小水怪的同时，你们还需要不被那些喜欢作怪的水草缠住。”
　　“水里啊！”霍夫曼挠挠自己的头，“万一不会水怎么办？”
　　“那就只好你自己想办法了。”华莱士耸耸肩，冲着霍夫曼眨眨眼睛，“告诉你一个方法，魔药可以帮助你解决这个小问题。”万能秘书官先生凑到了霍夫曼的面前，露出了一个挺邪气的笑容，“霍格沃茨里面可是有一个当代最年轻，也是最厉害的魔药大师在，小朋友，你要不要去求求他呢？”
　　霍夫曼一想到霍格沃茨那位代理校长不苟言笑的面孔，再想想每次经过他感受到的冷气，不由得打了个冷颤，连忙冲着华莱士摇头。
　　“不，不要，我觉得这么重要、这么艰巨、这么难以完成的任务还是交给德拉科和莱昂尼斯比较好。”霍夫曼嘿嘿嘿干笑了两声，看着朝他挑眉的马尔福兄弟，“当然，你们可以随便提条件，我完全没有异议的。”
　　“好吧，既然你这么看得起我们，我们就勉为其难的帮助你吧。”莱昂尼斯扬起了小脑袋，“我们可不会向你提什么条件，就是教父和舅舅准备在假期去德国和保加利亚二度蜜月，听说那里有很不错的魔药材料，你们是不是帮忙招待一下呢？”
　　“当然，这个肯定是没有问题的。”霍夫曼赶紧点头应允，跟在比赛中出丑、丢面子以及去承受普林斯代理校长的冷气相比较，还是负责一个小小的蜜月行程要好得多。
　　“那么，就说定了。”德拉科和莱昂尼斯冲着霍夫曼点点头，“我们一会儿就去跟教父说，会在比赛前给你的。”
　　“一言为定！”
　　解决完霍夫曼不会游泳的问题，几个人又在湖边坐了一会儿，聊了一些其他的事情之后，华莱士就起身告辞，他要回魔法部跟金斯莱复命。邓布利多则是把克鲁姆和霍夫曼送回了伪黑珍珠号上，然后跟卡卡洛夫寒暄了几句，卡卡洛夫半真心半假意的夸赞了一下马尔福兄弟在前两个项目中的表现。聊了大约三十分钟，眼看就到了宵禁的时候，邓布利多才带着德拉科和莱昂尼斯往城堡的方向走，路上遇到了巡夜的西弗勒斯，莱昂尼斯扑上去以撒娇的方式向亲爱的教父提出了关于帮助霍夫曼熬制魔药的要求，很不意外的被蛇王陛下喷了一脸的毒液，看到小少爷低眉顺眼的听着自己的训斥，心情大好的西弗勒斯答应了小少爷的请求。
　　“两位小马尔福先生！”西弗勒斯异常低柔、好像黑巧克力一般丝滑的声音在德拉科和莱昂尼斯的耳边响起。
　　“是，院长先生！”两个小家伙立马站好，腰背挺得直直的。
　　“如果你们的大脑没有被鼻涕虫塞满的话，就该知道已经快到宵禁了，我可不希望听到有斯莱特林在外面夜游的消息。”
　　“不会的，院长先生。”莱昂尼斯一把抓过想要偷偷溜走的邓布利多，“我们有阿不思爷爷当护身符，不会被抓到的。就是被抓到了，也说是他带我们出来的。”
　　“嗯，很好，看来马尔福小少爷的大脑不像是你那个骚包孔雀老爹一样，被羽毛塞得满满的。”西弗勒斯满意的点点头，“那么，阿不思，我的教子们就交给你了，希望你能安安全全把他们护送到公共休息室。”
　　“没问题，包在我的身上。”邓布利多把胸脯拍得那叫一个响，然后就领着两个铂金小孔雀（西弗勒斯语）继续向地窖的方向前进。
　　“对了，教父，你和西里斯去德国和保加利亚二度蜜月的行程已经安排好了，就不用你操心了！”莱昂尼斯一边走一边冲着西弗勒斯嚷道，“奥斯顿拍着胸脯说，他负责你们在德国和保加利亚的一切开销，陪吃陪住，还陪玩！”
　　作者有话要说：第三更~~~奥斯顿，原来乃就是传说中的三那个陪啊~~~~



　　47 完美先生的火焰杯（上）


　　听到莱昂尼斯的话，本来走得挺稳当的西弗勒斯，突然踉跄了两下，他低下头看了看，轻轻地点点头，嗯，好像是有什么东西绊了自己一下，没错，是东西绊了自己，而不是听到那小鬼的话而突然精神恍惚了，西弗勒斯这样安慰着自己。他深深地吸了一口气，站稳了身子之后，左右看看没什么人注意他刚才的失态，于是继续向前走。依然是那么帅气，袍子依然是那么有气势的在身后翻滚着，但如果你仔细观察的话，就会发现魔药大师的脚步并不像之前那么平稳了，身形也有些晃悠。
　　陪吃陪住陪玩个头！西弗勒斯一边走，一边在心里咆哮着，我们是去度蜜月，不是去找三/陪，这个臭小子说话越来越喜欢把人往歧路上引了。魔药大师在心里暗暗做了个决定，这个暑假他一定不会放过莱尼这个臭小子，必须让他知道调/戏教父的后果！
　　鉴于斯莱特林护短的特质，魔药教授决定一定要好好惩罚在今天晚上夜游的小巨怪，嗯，记得卢修斯上次说过，亚特兰蒂斯目前缺少花匠，是不是可以让他们去亚特兰蒂斯做苦力呢？不不不，西弗勒斯摇摇头，挺好的一座城市不能毁在这些没脑袋的小巨怪手里。还是让他们去剥蟾蜍的皮、用手去挤鼻涕虫比较好，对待那些高年级的小巨怪，还可以让他们去取毒蛇的毒液？嗯，没错，就是这样，西弗，你太聪明了！
　　虽然，西弗勒斯找到了出气的源头，但跟着邓布利多往地窖方向走的莱昂尼斯不知道为什么在回到公共休息室之后，连续打了好几个打喷嚏，浪费了好多张面巾纸，他眼泪汪汪的、红着鼻头忙不迭的钻进了德拉科的怀里取暖，嘴巴里还嘀咕着，难道我就是传说中的笨蛋？会在这么热的天气着凉、感冒？
　　莱昂尼斯的感冒只持续了半天的工夫，因为，他亲爱的教父用魔药治好了他。
　　第二天早晨起来，西弗勒斯照例来公共休息室训话，他昨天晚上抓了好几头格兰芬多的小狮子，几个低年级的，还有两三个高年级的，任务已经布置下去了，未来一个月的魔药材料都有苦力来处理了，所以，魔药教授这时候的心情甭提有多好了。
　　不过，当他看到莱昂尼斯一副蔫头耷脑、没有一点点精神的样子，而且说话还闷声闷气的时候，好心情立刻就没了。他拎着小少爷的领子、顺便抓了另外一只铂金小孔雀，气势汹汹的回到地窖，挥舞着魔杖，甩出不少的治疗咒语，在看到小少爷身上显现出来的色彩时，西弗勒斯从魔药储存柜里翻出了治疗感冒的魔药，无视小少爷痛苦的眼神，捏住他的下巴把魔药狠狠地灌了进去，然后满意的看到了莱昂尼斯的小耳朵喷出了强大的气体。虽然这个魔药很有损马尔福家一贯的华丽作风，但效果却是非常好，没多大会儿的工夫，我们的小少爷又可以活蹦乱跳的去作怪了。
　　在赫敏的督促中度过了痛苦难熬且异常漫长的考试复习周，霍格沃茨的小动物们终于迎来了他们的年终考试，纳威和罗恩以及双胞胎都提前参加了普通巫师等级考试以及高级巫师等级考试，他们觉得自己发挥得还不错，尤其是纳威，在长达一年的密集训练之后，终于可以制作出让西弗勒斯还算满意的魔药药剂。
　　“隆巴顿先生，我很高兴您那颗脑容量不怎么大的脑袋里，终于装进了为数不多的知识，真是可喜可贺啊！我想，格兰杰小姐和沙比尼先生一定会非常欣慰的，毕竟他们一年的工夫没有白费，隆巴顿先生终于有点长进。”看到纳威上交的魔药，西弗勒斯给予了这个前坩埚杀手一个还算是比较中肯的评价。
　　“谢谢教授！”纳威显得很高兴，两只眼睛笑眯眯的，完成了月牙的形状。他一点都不觉得教授在讽刺他，因为跟斯莱特林相处了几年，已经习惯了他们别扭的关心方式，以及弯弯绕的说话技巧。“我会继续努力的。”
　　德拉科和莱昂尼斯是勇士，所以不用参加考试，所以在哈利和布雷斯他们去考试的时候，两个人就在霍格沃茨里游荡，最多的时候是坐在黑湖湖边，跟克鲁姆和霍夫曼一起谈天说地。听说马尔福兄弟建立了一个魔法史上最雄伟、最壮观的魔法城，克鲁姆和霍夫曼心驰神往，马上就表示，自己要成为魔法城的第一批居民，为这个以后会成为国际都市的魔法城尽自己的一份力。
　　霍夫曼的魔药早就已经熬好了，为了试验药性，他已经下过一次水了，并成功地在水里睁开眼睛，还能正常的开口说话。他说话不要紧，要紧的是人鱼族的一个刚刚出生、比他小很多的小小公主喜欢上了他，整天让她的祖父――人鱼族族长去跟邓布利多提亲，弄得霍夫曼生气也不是，不生气又对不起自己，还容易让纳威误会。
　　日子就在马尔福兄弟和克鲁姆看霍夫曼走桃花运的笑话中度过了，纳威并不像霍夫曼想的那样吃飞醋，反而他通过邓布利多跟小小公主聊了几次，一来二去，两个人建立了深厚的友谊，小小公主在最后一次聊天的时候决定，她要抛弃霍夫曼，把温柔、可亲的纳威哥哥当做新郎的不二人选。
　　小小公主的这一决定让霍夫曼和纳威都哭笑不得，有好几天他们都不敢出现在黑湖湖边，霍夫曼甚至搬到了斯莱特林的地窖居住，目的就是为了躲避缠人的小小公主。好在小小公主并没有真正了解到什么是喜欢，什么是新郎，所以在迷恋纳威几天之后，她又喜欢上了一个个性活泼的拉文克劳，霍夫曼和纳威这才又跟着马尔福兄弟他们到湖边乘凉。
　　考试的最后一天早晨，也就是第三个项目举行的早晨，德拉科和莱昂尼斯正在大厅里吃早餐，西弗勒斯就走了过来，揪起两个教子就往大厅旁边的小房间走去，哈利和布雷斯相互看了一眼，跟潘西说了一句“交给你了”之后，扔下手里的餐具屁颠屁颠的追了出去。
　　进了那个小房间，他们看到了卢修斯和纳西莎以及伏地魔大人站在了房间的正中央，克鲁姆和霍夫曼的父母规规矩矩的站在了伏地魔大人的旁边，而芙蓉.德拉库尔以及杰西卡.杜兰德的父母则是战战兢兢的缩在了房间的一个小角落里。
　　“伏迪！”哈利甩开布雷斯，直接就扑到了伏地魔大人的身上，小脑袋在伏地魔大人的颈窝里蹭来蹭去，软趴趴的小身子也扭来扭去的。“我好想你啊，这段时间你都不来霍格沃茨看我，太不应该了！”
　　“是是是，太不应该了！”伏地魔大人抱着小包子，在他的额头上亲了一下，“一直都在忙着亚特兰蒂斯的事情，所以没抽出时间来，哈利宝宝大人有大量，就原谅我吧，好吗？”
　　“嗯…….”小包子的眼珠子转了几下，看上去甭提有多机灵了，“既然你这么诚恳的请求我的原谅，本大人就大方的原来你了。”说完，吧唧一口亲在了伏地魔大人的腮帮子上，小包子的眼眉都笑开了花。
　　看到哈利和伏地魔大人的互动，马尔福夫妇自然是早就见怪不怪了，西弗勒斯更是冷着一张脸，哼了一声，把哈利从伏地魔大人身上揪下来，然后用另一只手拎着正摆出花花公子笑容的布雷斯，卷着滚滚的黑浪走出去监考去了，他决定把积攒的怒气都撒在那些考试中准备炸掉坩埚、脑袋空空的小巨怪身上。
　　而克鲁姆夫妇、霍夫曼夫妇以及德拉库尔夫妇、杜兰德夫妇的心理承受能力就没有这么强大了，克鲁姆和霍夫曼还算是有些见识，勉强的保持住了他们的贵族风度，虽然身形有些摇晃，但比起德拉库尔夫人和杜兰德夫人两眼一翻晕过去的情形，还是好了很多。
　　比赛是在傍晚开始的，因为萨拉查和戈德里克要去监考，所以就让马尔福兄弟陪着伏地魔大人去霍格莫德逛了逛，但他们约好在村子里一起共进午餐。
　　午餐结束之后，萨拉查让戈德里克和纳西莎把德拉科、莱昂尼斯送回了城堡，他自己带着伏地魔大人和卢修斯去视察了一下即将竣工的亚特兰蒂斯魔法城，按照他们之前的计划，这座魔法城向世人公布的时间是霍格沃茨下一年开学的日子。到那个时候，这些小家伙们就可以亲身感受到这座魔法城的魅力了。
　　时间一晃就到了比赛的时间，黑湖周围已经建起了魔法看台，看台周围还安装了照明设备，并经过人鱼族族长的同意之后，给整个黑湖湖面施了一个时效为三个小时的透视魔咒，可以让观众们清清楚楚的看到勇士们在水底的表现。
　　一切都准备就绪，勇士们也换上了下水的装备，华莱士一声哨响，积分第一的马尔福兄弟率先跳入了水中。
　　作者有话要说：最后一个项目来了~~预计星期三开新坑，到时候会在这里放上地址的~~~



　　48 完美先生的火焰杯（下）

　　通常人们对未知的世界是非常好奇的，这其中以海底世界更是吸引人的目光，不管是麻瓜还是巫师，他们都对五光十色的水下植物以及海洋生物，或者说是水中生物都充满了探知欲和研究欲。所以，德拉科和莱昂尼斯刚一下水就被眼前的景象震撼到了，恨不得自己多生几双眼睛，把这里所有的物种都看到自己的眼里。
　　也不能怪堂堂马尔福家的少爷们失态，把自己弄得跟刚进城的农民似的，事实上，在霍格沃茨，不，整个魔法界，除了萨拉查、戈德里克、伏地魔大人以及邓布利多、盖勒特之外，恐怕就再也没有人真正见识过湖底，或者是海底世界究竟是个什么样，相信这些人一旦来到这里，会跟马尔福兄弟的反应一样，甚至比他们的表现还要糟糕。不过，这些常年生活在中世纪的巫师们没有几个有这么大但的，所以，这一次的三强争霸赛项目让德拉科和莱昂尼斯完成了几代人的梦想，他们怎么能不开心、不高兴呢？
　　拿出暗藏在空间戒指里的防水相机，莱昂尼斯一边游一边拍下了水底世界的美丽画面，那张白嫩、粉扑扑的小脸上露出兴奋、灿烂的表情。这些照片不仅仅可以当做纪念，也可以当做商品出售给那些没有机会到这个神秘地方探险的巫师们，让他们近距离的感受，这里是多么的与众不同。
　　而德拉科则是保护在莱昂尼斯的身旁，时不时的甩出一两个小咒语给那些前来挑战的小水怪们，不是什么伤害性的咒语，是那些他们平时用来恶作剧的小咒语，比如把水怪们的须子都系在一起，比如让它们的触角或者短腿儿都变得毫无力气，别说攻击了，就连拿着武器都没有办法。
　　就这样，两个人一前一后的往黑湖深处游去，那里是人鱼族的驻地，而三强争霸赛的奖杯就放在那里。
　　在小少爷拍得很美，跟德拉科嘀嘀咕咕的说个不停、甚至想在亚特兰蒂斯魔法城也建造一个这么大的湖泊的时候，意外发生了，一只庞大的、黑乎乎的玩意儿挡在了他们的面前。从莱昂尼斯手里相机的镜头中可以看到，那个庞然大物的身上全都是珍贵的魔药药材。
　　“哟，是菲尔斯啊！”莱昂尼斯收好自己的相机，用万分热烈的眼神看着挡着他们的大家伙。“德拉科，我们赚到了。”
　　“是的，恐怕威克多尔和奥斯顿是没有这个机会了。”德拉科拉着莱昂尼斯向这个名为菲尔斯的巨乌贼老兄行了一个标准的贵族礼。“你好，菲尔斯，这些天过得好吗？希望我们的到来没有打扰你的日常生活。”
　　“很好，两位马尔福少爷，不要担心，你们没有打扰到我。不过，马尔福小少爷，请你不要用这么炙热的眼神看着我，我不是你的移动魔药储存库。”巨乌贼老兄点了点它的大脑袋，“感谢你们为霍格沃茨赢得了荣誉，告诉全欧洲，乃至全世界，霍格沃茨是最好的魔法学校。事实上，我早就跟阿不思那个小混球说过，斯莱特林并不是他想象的那样坏，他们虽然高傲，但不是天生的坏人。可他不相信，非要把汤姆那么好的一个孩子逼成了黑魔王，仅仅是因为汤姆给他的感觉很像是第二个盖勒特.格林德沃。幸好，盖勒特让他幡然顿悟了，要不然，魔法界的真正可是少不了的。”
　　巨乌贼老兄好像是很久没有跟人聊天了，所以对自己挡住德拉科和莱昂尼斯的路毫不自知，跟两个小家伙说起来没完没了的，差不多说了有十分钟的样子，德拉科才提醒说他们还正在比赛中，巨乌贼老兄这才不说了。
　　“哎呀，你们看我这记性，真是对不住，我都忘了你们还在比赛呢！”巨乌贼老兄把自己庞大的身躯往旁边挪了挪，伸出一只触角拍拍德拉科和莱昂尼斯的小脑袋，“要记住哟，冠军只能是霍格沃茨，不可以让别的学校占先了。”
　　“是，我们知道了。”两个小孩乖乖的点头，刚要继续往前游，冷不防的被巨乌贼老兄喷了一脸的黑墨汁。莱昂尼斯为自己和德拉科施了一个“清理一新”，把两个人弄得干干净净之后，才用委屈的眼神看着巨乌贼老兄，“菲尔斯，你这是干嘛呢？”
　　“提前为你们庆祝啊，你们得知道，我们这些黑湖的魔法生物是不能跑到岸上的，而你们的颁奖仪式有很大的可能是在大厅里举办的。所以，尽管我们非常乐意看到你们戴上象征冠军的美丽头冠。”
　　“是这样啊！”德拉科摸了摸巨乌贼老兄的触角，“放心吧，你们会看到的！”
　　“真的？”巨乌贼老兄惊喜的看着德拉科。
　　“我保证。”
　　“那就太好了。”巨乌贼老兄又拍了拍德拉科，“你们一直往前游，不要理会那些小怪物，你们的身上沾了我的气味儿之后，它们就不会来骚扰你们了。游到差不多一百五十米的地方，那里有个分岔路口，你们走右边的那条，就到了人鱼族的驻地了，看守火焰杯的是人鱼族的族长夫人露亚。”
　　“谢谢你，菲尔斯，你就等着看颁奖仪式吧！”
　　“好。”
　　告别了巨乌贼老兄，德拉科拉着莱昂尼斯继续往前游，我们的小少爷也不照相了，用他那双小猫咪一般的眼睛四处观察着，一会儿摸摸游到他身边的小鱼们，一会儿摸摸身边的水草，一会儿抓起个海星跟它交谈两句。不一会儿的工夫，他们就游到了巨乌贼老兄说的那个分岔路口，两个人相视一笑，毅然决然的选择了右边的那条，这个时候他们已经在湖里呆了将近三十分钟。
　　很顺利的到达了人鱼族驻地，德拉科和莱昂尼斯远远的就看到了人鱼族族长夫人露亚，还有挂在她身上的那个令整个霍格沃茨比较有姿色、比较有性格的男生都头疼的小小公主。两个人赶紧整理了一□上的衣服，然后挂上马尔福家独有的笑脸来到了露亚夫人和小小公主面前，向她们行了一礼。
　　“哟，是马尔福家的两位小少爷最先到了，看来霍格沃茨是这一届三强争霸赛的冠军了。”露亚夫人笑眯眯的将两个人扶起来，“”“真是太好了，你们为霍格沃茨赢得了荣誉，是霍格沃茨的英雄。”
　　“夫人过奖了，这是我们应该做的。”
　　“你们还真是挺谦虚的呀！”
　　“这是斯莱特林学院的优良品质。”德拉科微微欠了欠身，看了看挂在露亚夫人身上的小公主，“好久不见了，公主殿下。”
　　“小龙，你想我了吗？”小小公主歪着自己的小脑袋，大眼睛忽闪忽闪的，甭提有多可爱了。“还有，莱尼，亲爱的，你想我了吗？”
　　“是的，我亲爱的公主殿下。”牵起小小公主胖胖的小手，德拉科和莱昂尼斯分别行了一个吻手礼。
　　“对了，我的塞德怎么没来？”
　　“他在上面观看我们的比赛呢！”莱昂尼斯看着露亚夫人把小小公主交给身后的女仆，“放心吧，他一有时间就会来看你的。”
　　“那就好。”小小公主点点头，“我要睡了，小龙、莱尼，你们晚安！”
　　“是，公主殿下晚安。”
　　目送着小小公主离开，马尔福兄弟的注意力又转移到了露亚夫人身上。
　　“公主殿下真是很可爱。”
　　“谢谢。”露亚夫人微微点头道谢，“你们这一次拿到了火焰杯，人们就会扭转对斯莱特林学院的偏见，也不会说斯莱特林学院是专出黑巫师的学院了。我想，萨拉查.斯莱特林如果知道的话，一定会非常欣慰的。”
　　“夫人不知道吗？”莱昂尼斯眨眨眼睛，“萨拉已经知道了。”
　　“真的？”露亚夫人惊喜的看着俩兄弟，“看来这阵子的传闻不假，说是萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多复活了。”
　　“没错，就是这样。”
　　“感谢梅林！真的是太眷顾斯莱特林了！”露亚夫人很虔诚的行了一个大礼。
　　“夫人喜欢斯莱特林？”德拉科看了看这位美丽的夫人，跟其他人鱼不同，这位夫人好像真的是童话中的人鱼公主一般。
　　“当然，很多年前，我也是斯莱特林的学生。”
　　“可是……..”莱昂尼斯好奇的打量着露亚夫人，“夫人，您不是…….”
　　“我知道你想说什么，马尔福小少爷。”露亚夫人一挥手，人鱼守卫就捧着那个装着火焰杯的盒子来到了马尔福兄弟面前，把火焰杯从盒子里拿出来塞进了德拉科的手里。“在很多年以前，差不多十年前，我遇到了我的丈夫，虽然那个时候，他的岁数按照人类的计算已经是很大了，足可以做我的祖父，甚至是曾祖父，而我是刚刚毕业的斯莱特林学生，但我还是爱上了他，不顾一切的要嫁给他，要永生永世陪着他留在湖底。你们的教父，西弗勒斯.斯内普，现在应该叫做普林斯了，他为我调制出了一份神秘的魔药。这份魔药需要连续喝上几年，我就可以变成真正的人鱼了。”
　　“教父吗？”德拉科点点头，“当代如果说还有谁能做出这样的魔药，那真的是非教父莫属了，他可是最年轻、最厉害的魔药大师。”
　　“可是…….”露亚夫人抓住两个小家伙的手，“那个时候，西弗勒斯才刚刚入学呢！”
　　说完，也不等德拉科和莱昂尼斯反应过来，露亚夫人就把两个小孩推出了水面，然后她自己也浮了上去。
　　“夺得火焰杯的是…….”露亚夫人高声喊道，“霍格沃茨的勇士，德拉科.马尔福先生和莱昂尼斯.马尔福先生！”
　　作者有话要说：哦哦哦，夺冠了哟！！！！



　　49 夺冠之后

　　露亚夫人的话让本来还算是比较热闹、尤其是看到马尔福兄弟浮出水面之后就变得更加热闹的霍格沃茨突然之间安静了下来，霍格沃茨所有的师生、德姆斯特朗和布斯巴顿的代表团、三国魔法部官员以及受邀前来参加最终比赛的英国巫师代表们都瞪圆了眼睛、张着大嘴巴看着露亚夫人。非常文学
　　虽然整个比赛的过程他们全都看到了，也了解到马尔福兄弟的本事，可是有很多人仍然不敢相信，霍格沃茨赢得了火焰杯是事实，甚至有的低年级小动物还相互掐了一下对方，确认自己的身上传来了疼痛感之后，才知道这并不是在梦中，他们确实赢得了三强争霸赛最终的胜利，这真的是太美好了。
　　于是，整个霍格沃茨就像是有人突然扔进了一颗威力无比的炸弹一般，瞬间爆发出了热烈的欢呼声，就好像是魁地奇世界杯上，保加利亚夺得冠军时的场面，不，应该说，比那个时候还要火爆。
　　霍格沃茨如此的热闹，最终引得霍格莫德村的居民们纷纷骑着自家的飞天扫帚跑来一探究竟，当他们看到马尔福兄弟手里的火焰杯时，都情不自禁的流下了眼泪。在大家的力邀之下，他们也加入了霍格沃茨城堡的这个狂欢夜之中。
　　除了加入到这个狂欢夜中，像三把扫帚的老板娘、蜜蜂公爵的老板，还有其他餐厅、咖啡馆的老板们纷纷向霍格沃茨提供免费的食物、饮品，这让从没有去过霍格莫德村的低年级小动物们兴奋不已，毕竟他们终于尝到了来自霍格莫德的特产了。
　　其实，霍格莫德的那些居民不提供食物的话，哈利也早就准备好了，他早就伙同布雷斯、纳威、韦斯莱三兄弟要求霍格沃茨的家养小精灵们尽心尽力的预备下庆祝派对上所需要的一切食物和饮料，必须是足够整个霍格沃茨所需要的。小包子是打算在马尔福兄弟赢得冠军之后，回到公共休息室里好好狂欢一下。看到现在这个情形，哈利很干脆的扯上了一边跳着脚大喊的西里斯，又O走了还想跟露亚夫人说几句话的伏地魔大人，颠颠的跑到了裁判席，跟西弗勒斯嘀嘀咕咕的说了几句，大概意思就是说，他们准备借着这个热闹劲儿，就在空场上为霍格沃茨的英雄，斯莱特林的骄傲举办一场空前绝后的嘉年华，并邀请德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们，以及所有来看比赛的嘉宾们一起参加。
　　本来西弗勒斯是不想答应的，毕竟这个时候已经接近了午夜，小巨怪们都应该爬上自己的床去睡觉了，更何况他不觉得有什么可清楚的，在魔药大师看来，夺得冠军本就是理所当然的事情。而且，明天就是颁奖仪式了，等颁奖仪式结束之后再庆祝也不迟，干嘛非要挑夜里庆祝呢？
　　尽管是怎么想的，可我们的魔药大师架不住西里斯那一双渴求的眼睛，也架不住小包子的嘟嘟嘴，更架不住伏地魔大人看着他那似笑非笑的表情。于是，他很无奈的答应了。小包子欢呼了一声，跟着西里斯一溜烟儿的跑掉了，他们要把这个计划告诉还没有从无限的震惊中缓过神来的马尔福兄弟。
　　“卢克，茜茜，你们不过去拥抱一下你们优秀的儿子们吗？他们夺得了冠军，你们该给予一定的奖励才是。”
　　伏地魔大人冷冷的看了一眼赖在西弗勒斯身旁的卡卡洛夫，山羊胡老男人麻利的给斯莱特林公爵阁下让了座，惹得雷诺女士捂着嘴在旁边偷笑。
　　“没关系，我们有的是时间去慰问他们，教父。至于奖励，那肯定是比魔法部那一千个金加隆要多得多。”
　　卢修斯最近似乎更喜欢用教父来称呼伏地魔大人，而伏地魔大人也不反对，这显得他们之间的关系比较亲近了。
　　“哎，马尔福家就是财大气粗，让人羡慕的不得了啊！”雷诺女士插嘴道。
　　“亲爱的艾莎…….”铂金贵族看着雷诺女士，“虽然你的话带着那么一点点的算起，但我也只能说，实在是对不住了，霍格沃茨赢得了最终的冠军。”
　　“卢修斯，你真的是让我太伤心了。”雷诺女士捧着胸口，可怜巴巴的看着卢修斯，然后冲着纳西莎眨眨眼睛，“难道你的心里就只有茜茜吗？难道你就不记得，其实我跟茜茜是同学吗？只不过，因为家族渊源，我没有进斯莱特林，你居然就这么忽略我，这简直是太过分了！”她转向伏地魔大人人，“公爵阁下，您倒是给评评这个理，卢修斯该不该罚？”
　　“这也是没办法的事情，艾莎，你就认了吧！谁让你一毕业就去了布斯巴顿，卢克不记得也是理所当然的。”伏地魔大人拍拍了雷诺女士的肩膀，“还有，按照西弗的话来说，卢克的脑袋里除了那一堆铂金色的羽毛、家族的生意之外，就只剩下茜茜和他的两个宝贝儿子了。我这个教父，有的时候也被忽略的很彻底呢！”
　　“原来是这样啊！”雷诺女士轻笑了一下，“没想到，我和公爵阁下竟然是同病相怜呢！”
　　“就是说啊！”
　　“经过这一次，邓布利多算是彻底的败了，我想他以后不会再妨碍或者说是阻止您对魔法界进行改革了。”雷诺女士台下去跟马尔福兄弟拥抱的邓布利多和盖勒特，再看看那对兄弟身边，和露亚夫人说话的蛇祖和狮祖，“有斯莱特林大人和格兰芬多大人的支持，邓布利多不会不觉悟的。”
　　“其实，他早就让步了。”卢修斯冲着自己的两个宝贝儿子挥挥爪子，“还会继续坚持这个游戏不过是因为无聊罢了，想他也是一百多岁的人了，为自己的老年生活找点乐趣也是应该的，我们就当陪他玩玩吧。至于那个赌局，教父，我和西弗的意见是，如果他不提，我们就当做从来没有发生过这件事。”
　　“西弗？”伏地魔大人看了一眼裹在一团黑色中的魔药大师，“你也是这么想的？”
　　“是，多一事不如少一事，亚特兰蒂斯的事情可比这个破赌局要重要得多。”西弗勒斯瞥了一眼身边的伏地魔大人呢，“我想，阁下不会让斯莱特林大人和格兰芬多大人失望的吧？也不会让那个绿眼睛的小巨怪失望吧？”
　　“好吧，既然你们都觉得这样比较好，那我也没什么意见。”伏地魔大人无所谓的耸耸肩，“对了，西弗，你家的两个小豆丁是不是已经可以听得懂你说的话了？”
　　“是，怎么？”
　　“那你就要注意了，和你家的两个小豆丁说话的时候，别这么毒舌，这会让他们不喜欢你的、跟你离得远远的。”伏地魔大人冲着卢修斯和纳西莎挑挑眉，“别急着反驳我，你要好好思考一下。反正你也不喜欢这种人多的地方，不如回去照看两个小豆丁，怎么样？”
　　“哼，正合我意。”
　　西弗勒斯从座位上站起来，跟着伏地魔大人，卢修斯、纳西莎以及雷诺女士走到了以德拉科、莱昂尼斯为中心的包围圈，大人们向两个已经恢复正常的小鬼表示了祝贺，然后魔药大师冷声冷气的宣布，他们可以尽情的玩一个晚上，但是如果明天早餐的时候有人迟到，那么，迟到的人，每人将会被扣掉50分作为惩罚。
　　当然，大家都明白的是，这个扣分惩罚也只是针对其他三所学院，斯莱特林是不包含在内的。可是，他们现在已经顾不了这么许多了，反正那是明天才能发生的事情，现在还是先疯狂一把比较对得起自己。
　　西弗勒斯站在原地看了看重新热闹起来的人群，无奈的叹了口气，他抓住西里斯的领子，将其拖出人群。本来西里斯是挺生气的，难得的狂欢活动不让他参加实在是说不过去，可没多会儿工夫，就乐颠颠的跟着西弗勒斯走回了地窖。这其中的原因，恐怕也只有这对夫夫自己才知道了。
　　虽说是狂欢夜，但小动物们最终还是没有抵挡住阵阵困意，在凌晨两点钟左右回到了他们的寝室。那些有洁癖的小贵族们以及女孩子们还能勉强支撑着自己去浴室将自己收拾干净，而大大咧咧的男孩子们则是倒在床上就睡，别说洗漱、换睡衣了，有的连鞋子、袜子都没脱，一觉就睡到了大天亮。等他们醒过来的时候，已经是颁奖仪式当天的十点钟了，小动物们慌慌张张的钻进浴室里洗漱，换上崭新的长袍，成群结队的往黑湖边上的空场走去。
　　德拉科和莱昂尼斯比城堡里那些人起得都早，事实上他们是被布雷斯和哈利吵醒的，这两个家伙还不到八点就来敲马尔福兄弟的门，美其名曰是为了他们不要在颁奖仪式上迟到，其实他们是受了纳西莎和莉莉的委托，想要拍下这对兄弟迷迷糊糊时的样子。可惜，马尔福就是马尔福，就算是睡得迷糊，他们也不忘收拾自己华丽的铂金羽毛。所以，哈利和布雷斯的任务很悲催的失败了。
　　哈利和布雷斯在马尔福兄弟的寝室里折腾了一会儿，哈利揪着莱昂尼斯让他讲述水底发生的事情，还有那个漂亮的人鱼族族长夫人，这才知道，原来露亚夫人竟然也是斯莱特林的学生。当德拉科提到西弗勒斯在入学的时候就已经可以熬制出让露亚夫人可以常年生活在湖底的魔药时，小包子和布雷斯的反应一点都不出乎他的意料。
　　“怎么样？傻了吧！”莱昂尼斯看到哈利和布雷斯瞪圆的眼睛和不可置信的表情，贼兮兮的笑了起来。
　　“你还笑！”哈利扑到莱昂尼斯的身上，捏住他的脸颊就往两边扯，“这是多么恐怖、多么惊悚的事情啊！我在书上看到过那个魔药，很难，非常难，绝对不是一个十一岁的孩子可以熬制出来的。”
　　“我当时的反应也是这样啊！”推开小包子，小少爷揉着自己被扯得有些发红的脸颊，嘟嘟嘴巴，“好半天都没缓过神来。”
　　“这只能说，西弗叔叔是个太厉害的的人，普林斯家族的天赋也太强大了些！”哈利赞同的点点头，“不愧是当代最年轻的魔药大师，真的是……..太让人羡慕了！”
　　“不，不是羡慕！”沙比尼大少爷腾地一下从沙发上站起来，“我决定了！”
　　“决定什么了？”哈利和莱昂尼斯好奇的看着他。
　　“我决定要向院长先生学习，成为新一代的魔药大师！”
　　作者有话要说：布雷斯很有志气嘛！！！
　　今天正文就要完结了哟~~~~~~



　　50 亚特兰蒂斯的揭幕

　　布雷斯的话刚刚说完，房间的门就被人从外面踹开了，双胞胎带着他们的小弟弟、纳威晃晃悠悠的走了进来。他们都穿着新做的长袍，不是格兰芬多那种金晃晃、红艳艳的亮色，而是清凉舒适的浅蓝色和淡淡的嫩色，让整个人看上去很清新，感觉比实际年龄小了不少。
　　“是谁刚才说要成为新一代的魔药大师？”亲爱的小罗尼拽了拽自己浅蓝色长袍的领子，疑惑的看着双手握拳的布雷斯，“是你吗？”
　　“是啊，不行吗？”布雷斯哼了一声，又坐回到了沙发上。“我的魔药很差吗？这个目标很高吗？我不觉得啊！”
　　“等你什么时候超过他们俩……..”罗恩指指德拉科，又指指莱昂尼斯，然后又指了指一直趴在莱昂尼斯的鲜果靠垫上的哈利，“还有哈利和赫敏，再来说超过普林斯教授吧！”
　　“你等着，我一定会让你看到的！”
　　“好了，不要吵了，布雷斯，不要说风就是雨，记住你自己的职责是要把沙比尼家族发扬光大，而不是钻研魔药艺术。罗恩，你也是有女朋友的人了，该学会长大，不要逮着个机会就跟布雷斯拌嘴，会让你的女朋友误会你和布雷斯之间有什么不可告人的秘密呢！”看到小罗尼腾的一下红了脸，德拉科无奈的摇摇头，跟着这几个长不大的孩子在一起，他越来越有保姆的潜质了。“看你们来的都挺早，应该是没吃早餐吧？”
　　众人点头，德拉科打了个响指，召来家养小精灵为大家准备好早餐。因为中午将会有一个非常盛大的庆祝午宴，所以，早餐就比较简单一下，只是几盘三明治和几杯果汁而已。
　　一边吃，大家一边聊了一下颁奖仪式的事情。
　　说起即将举行的这个颁奖仪式，魔法部的官员们决定依照两位获胜者的想法，在霍格沃茨的黑湖边举行，并邀请了黑湖里、禁林里以及霍格莫德村的居民们来观看。他们（主要是金斯莱和华莱士）觉得德拉科和莱昂尼斯的说法确实是挺对的，毕竟这是整个霍格沃茨的荣誉，而这些生物、居民也都是霍格沃茨的一员，他们有权利来认识认识霍格沃茨的英雄们，来见证霍格沃茨的辉煌。
　　“怎么样，紧张吗？”吃饱喝足了的乔治靠在弗雷德的身上，老神在在的看着正用标准餐桌礼仪来吃三明治的德拉科和莱昂尼斯。
　　“有什么可紧张的？”莱昂尼斯往自己的嘴里塞进了最后一口三明治，抹了抹油乎乎的小嘴巴，“比这更宏大的仪式又不是没见过。”
　　“可是你们不要忘记，今天不仅仅是三强争霸赛的颁奖仪式，还是我们亚特兰蒂斯城的揭幕仪式，你们俩的任务可是非常的重哟！”
　　“说得好像跟你们一点关系都没有似的。”德拉科哼了一声，用手指点在房间里面坐着的几个人，“哈利、布雷斯、纳威、潘西、赫敏，还有你们三个…….”他指着韦斯莱家的三个红毛小狮子，“一个都跑不了，我们说好了一个人负责一项内容，你们可不能在关键时刻撒手不管。要真是那样的话，你们这个暑假可就甭想好过了！”
　　“好了，好了，好了，不要这么大火气嘛，我不就是这么随口说说吗？怎么可能都扔给你们来做，这也太不仗义了！”乔治看了看时间，拍了一下弗雷德，“海尔波和斯图要到了，我们出去接应一下，顺便准备需要的东西，我们黑湖边上碰头，你们可千万不要迟到了。”
　　“我们也吃好了，大家一起走吧！”
　　德拉科用餐巾抹抹嘴巴，然后帮着莱昂尼斯整理了一下衣服，招呼了其他的人，大家一起离开了斯莱特林地窖。
　　上午十点半钟，众人翘首期盼的颁奖仪式终于开始了。
　　首先是金斯莱代表英国魔法部向德国和法国的巫师对这次三强争霸赛的支持给予肯定，并希望以后三国魔法部还能继续通力合作下去。
　　“当然，在比赛中出现了一些不和谐的因素，不过，在我们的努力下都已经很好的解决了。”金斯莱如是说。
　　然后，金斯莱特别称赞了霍格沃茨的勇士德拉科.马尔福先生和莱昂尼斯.马尔福先生，并将他们在比赛中的影像放出来，请大家再次回味。等到影像播放完毕，华莱士端着一个托盘走上了台，站在金斯莱的身后。
　　“下面，请我们的冠军――德拉科.马尔福先生、莱昂尼斯.马尔福先生上台！”
　　在一片欢呼声中，德拉科拉着自己心爱的人走上了台。两个小家伙先生跟金斯莱、华莱士拥抱了一下，然后又冲着黑湖里朝他们微笑的露亚夫人和他的丈夫，还有小小公主、巨乌贼老兄挥了挥手。
　　“为两位马尔福先生颁奖的是…….”颁奖仪式的主持华莱士微微停顿了一下，才继续说道：“我们霍格沃茨的创始人，四巨头之二的萨拉查.斯莱特林先生和戈德里克.格兰芬多先生！有请！”
　　台下又是一片震耳欲聋的欢呼声，所有霍格沃茨人都拍红了自己的巴掌，那些已经从霍格沃茨毕业的家长们看到萨拉查和戈德里克的时候，更是泣不成声，虽然他们有的人早就见过了这两位大人，可今天这种场合，他们的眼泪又不受控制的留下来了。
　　萨拉查和戈德里克携手走上颁奖台，华莱士忙不迭的把手里的托盘递了上去，托盘里面是两枚三级梅林爵士勋章，还有两个沉甸甸的华丽小钱袋，那里面装着一千个金加隆。
　　看到萨拉查和戈德里克把勋章和钱袋都交给了两个铂金小鬼，并和他们紧紧地抱在一起，华莱士和金斯莱对望了一眼，也忍不住红了眼眶。英国巫师在经历了长达十几年的复兴之后，再一次屹立在整个欧洲巫师界的顶端，这是一件多么不容易，多么令人感动，又多么值得庆祝的事情啊！
　　“感谢大家对我们的支持，我们会继续努力为马尔福家族、斯莱特林学院以及霍格沃茨增添更多的荣誉。不过…….”德拉科一开口说话，台下就安静了，他露出了一个淡淡的笑容，“三强争霸赛到今天的这个时候就算是告一段落了，已经成为了历史，而我和莱尼将会给你们带来一个更大的惊喜。”
　　铂金小王子冲着站在前排的哈利和布雷斯招招手，就看到小包子迈着两条小短腿儿就爬上来了，身后还跟着一个负责舀画卷的沙比尼大少爷。
　　两个人一上台，就将手里的海报展开，这是一幅大约三米长的画卷，基本上涵盖了亚特兰蒂斯魔法城的全部风景。
　　“这是即将竣工的亚特兰蒂斯魔法城，由斯莱特林家族、戈德里克家族、格林德沃家族、马尔福家族、普林斯家族、布莱克家族、波特家族、沙比尼家族以及韦斯莱家族负责主要的策划以及建造，还有数十个家族辅助，是英国巫师未来的最大聚集地，也是英国魔法界第一座魔法城市。今年的夏天，第一批居民将正式入驻这座魔法城。”德拉科看到台下的人都目不转睛的盯着这副画卷，轻轻地笑了一下，他伸手点开了城市最中央的位置，“这里是亚特兰蒂斯的中枢区域，有魔法部的办公大楼、最繁华、最热闹的商业街区以及娱乐场所，真正实现了魔法部、对角巷和霍格莫德的三体合一，让人们不必再备受奔波的劳苦。”
　　“那么，居民们住在什么地方呢？”一个看上去大约是三年级的学生举手发问。
　　“住在这里。”莱昂尼斯伸手点开了画着黄色标识的几个区域，“这是大家搬入新城之后居住的地方，你们可以按照自己的喜好，设计自己新家的形象。”
　　“那这些房子一定是很贵的吧？”一位看上去很淳朴的母亲问道。
　　“如果有家人在魔法部、马尔福集团、斯莱特林集团、沙比尼传媒或者韦斯莱魔法把戏坊任职的话，房子将作为员工福利发放给个人。所以，大家不必担心。”莱昂尼斯又点开一个城堡样子的图标，“这里将是我们新的霍格沃茨，经过我们征求萨拉查.斯莱特林教授和戈德里克.格兰芬多教授的意见，决定将我们现在的城堡以及城堡周边的霍格莫德村原封不动的转移到新的魔法城去，从今年九月份开始，霍格沃茨的学生们将会在亚特兰蒂斯城上课了。”
　　“那是不是说，我们可以天天回家了呢？”
　　“当然不是。”赫敏从台下走了上来，“这一部分由我和帕金森小姐来为大家解说。”
　　“先说明这个新的霍格沃茨构建情况，我们依然保留霍格沃茨现有的风貌，同时在现有的校园基础上，我们将扩建学生们活动和娱乐的场所，就像是麻瓜们的大学城一样。霍格莫德村作为霍格沃茨的一部分，依然是学生们周末和假期购物的好地方，因为霍格沃茨的新校址距离你们的家和购物中心还是有一定距离的。”
　　“帕金森小姐，我有个问题。”一个拉文克劳的六年级学生举手，“霍格沃茨搬到了这座魔法城里之后，我们怎么上学呢？还是乘坐火车吗？”
　　“你们将会在收到新学年书单的时候得到答案，现在，请允许我们暂时保密。霍格沃茨魔法学校将划分为几下几个部分，学习区、生活区、娱乐区。顾名思义，学习区就是我们上课、念书的地方，这里有我们需要的各种科目的教室，有比现在还要大上好几倍的图书馆，里面既有我们巫师的书籍，也有麻瓜的流行，可以让大家尽请翻阅。除此之外，我们还特意建造了一个可以连接巫师网络的多媒体教室，用于教授大家相应的网络知识。至于巫师网络是什么，你们可以在私下向它的开发者韦斯莱双胞胎和格兰芬多教授进行询问，我在这里就不多说了。生活区就是我们平时休息的地方，跟现在不同的是，所有的学院，每一个学生都将拥有属于自己的独立空间，而不是像现在这里，几个学生挤在同一个房间里。除了这些，作为一个学校，最重要的就是校医院了。我们跟庞弗雷夫人商量过了，在生活区和学习区、娱乐区三点交汇的地方，也就是黑湖的边上建立了一个小型的医院，来容纳那些平时不小心受伤或者生病的学生。忘了说明一点，不仅仅是黑湖，就连禁林我们也会一起挪过去的，请禁林里面的朋友们不要慌张，你们是霍格沃茨的一员，我们不会弃你们不顾的。我们在校园深处专门为你们开辟了一大片区域，比这里的范围还要大，你们可以尽情的享受。”
　　潘西的这番话赢得了禁林生物们的称赞，称赞魔法城的建造者没有忘记它们，把它们当做家人一般。
　　“娱乐区…….”赫敏递给潘西一瓶苏打水，让斯莱特林小公主到后面休息一下，她接着刚才的介绍，“顾名思义，就是让大家在课余时间放松的地方，这里有各种各样的设施让你们锻炼自己的身体，比如游泳、足球、篮球等等等等。还有一家相对比较大型的电影院，可以欣赏沙比尼传媒出品或者引进的各种各样的电影。当然了，最不能忘记的就是大家喜欢的魁地奇，我们建造了一个比这个还要大的魁地奇球场，喜欢魁地奇的朋友们可以无忧无虑的享受飞行的愉快和刺激。”
　　“关于亚特兰蒂斯魔法城的情况基本上就是这些了，当然我们为大家介绍的也只是凤毛麟角而已。比如隆巴顿家负责的魔药植物种植园，罗恩.韦斯莱负责的畜牧场之类的，因为时间的关系都不能向大家一一介绍了。如果大家喜欢的话，就请期待今年的九月，亚特兰蒂斯魔法城正式开城的那一刻吧！”莱昂尼斯笑眯眯的拉过萨拉查、戈德里克、伏地魔大人、盖勒特、卢修斯、西弗勒斯、西里斯以及哈利的傻爸爸詹姆站在最前面，“最后，我们很有幸向大家介绍他们，亚特兰蒂斯魔法城的伟大奠基者们，如果没有他们也没有这座壮观的城市，所以，让我们把热烈的掌声送给他们吧！”
　　说完，小少爷率先鼓起了小巴掌，大家也跟着鼓起来，他们确实被这座漂亮的、伟大的、独一无二的城市所震撼了，已经迫不及待的想要去看一看这座城市的真实面目了。
　　“来，上香槟，为前途无量的英国魔法界，为我们伟大的奠基者们…….”德拉科示意隐藏在暗处的家养小精灵们为所有的人端来了一杯香槟，他看着台下的众人继续说道，“为我们美丽的亚特兰蒂斯，干杯！”
　　“干杯！”
　　作者有话要说：正文完结，明天开始上番外！！有新的霍格沃茨开启，有小小包子们的争夺战，还有德拉科和莱昂尼斯的洞房~~~



　　番外十二：开启全新的霍格沃茨时代

　　暑假来了，小动物们玩美了，家长们忙疯了。
　　因为亚特兰蒂斯魔法城在三强争霸赛的颁奖仪式上正式向公众们展露了部分真颜，所以，上到魔法部官员，下到普通民众都非常关心亚特兰蒂斯城的建造工作以及正式向公众开放的时间。可惜的是，不管他们如何打探，依然不能从那几个大家族的成员以及魔法部最高层官员口中得到他们想要的答案，据说，亚特兰蒂斯的所有消息在魔法部被列为最高级的保密档，除了金斯莱部长身边的几个高级秘书知道之外，其他的官员全部都一无所知，这让不少人都心急如焚，他们已经迫不及待的想要看到这座伟大的、空前绝后的魔法城了。
　　这边人们心心念念盼望着亚特兰蒂斯魔法城的开启，那边在马尔福庄园里，德拉科和莱昂尼斯、布雷斯、纳威、潘西、赫敏，还有来马尔福庄园借宿的克鲁姆和霍夫曼，几个小鬼正在被纳西莎、沙比尼夫人以及莉莉折腾的死去活来，他们每天要学习很多种礼仪，要被不同的服装设计师、鞋子设计师、配饰设计师摸来摸去、量来量去，因为他们最终决定举行一个集体的订婚仪式，而萨拉查很大方的借出了自己的庄园。
　　哈利看着那几个人虽然很辛苦，但脸上都乐开了花，他的心里就觉得不怎么舒服，在那些准新人们被各位夫人折磨的第一天，他就躲进了游戏房里，用那一堆的毛绒玩具把自己埋起来。他觉得很孤单，觉得很无助也跟悲凉，觉得没有人在乎到他的感受，就连他的爸爸妈妈、教父也没有想过，看着德拉科和莱昂尼斯他们订婚，自己心里很不舒服。
　　直到准新人们的新人课堂结束之后（差不多有四五个小时），人们这才发现那只叫做哈利的小包子不见了，这可把大家急坏了，赶紧分头去找，可找半天还是没有找到。最后还是伏地魔大人晚上回来，在游戏房里的那座由毛绒玩具堆成的小山下面找到了已经睡着了、但脸上挂着浅浅泪痕的小包子。
　　伏地魔大人把小包子从玩具山下面掏了起来，怜爱的吻了吻他的额头，抹掉了他脸上的泪痕。伏地魔大人看着睡得很香甜的哈利无奈的轻笑了一下，他当然知道这个小家伙心里很不舒服，也知道小家伙在想什么，在暗暗期盼着什么，但现在还不是时候向小家伙表白，毕竟他们之间的岁数相差很多，如果在这个时候公布关系的话，自己倒是无所谓，反而会连累小家伙受到外界的攻击，小家伙受伤可是他最不愿意看到的，也是不允许的。
　　小包子醒过来的时候发现自己身在伏地魔大人的房间里，而且还睡在亲爱的伏迪怀里，小脸腾地一下就红了，露出了一个甜甜的、幸福的笑容。
　　看着伏地魔大人的睡颜，哈利觉得很心疼，因为他在伏地魔大人眼睛下面发现了浅浅的阴影，这是睡眠不足的表现。小包子撇撇嘴，有谁能想得到，伟大的斯莱特林公爵阁下是多么的重视自己的事业，事事亲力亲为，恨不得一天掰成好几天用。
　　想到这里，小包子冷哼了一声，鼓着小脸颊，坏心眼的捏住了伏地魔大人的鼻子，然后召唤来一个冰块塞进了因为要呼吸所以张开的嘴巴里。看到伏地魔大人一下子被冰醒了的样子，小包子咯咯咯的笑得很开心，而且还在心里高兴地嘀咕着，让你装傻！让你装糊涂！冰到了吧？该！
　　对伟大的斯莱特林公爵阁下恶作剧的结果就是，我们可怜的小包子被当做小婴儿一样，一连好几天都让伏地魔大人抱着喂饭、洗澡、睡觉，丝毫没有自主的权利。到了最后，哈利不得不向伏地魔大人求饶，说他错了，以后再也不戏弄人了。
　　得到了小包子的几个香吻之后，伏地魔大人终于原谅了哈利，不过，这两个人的关系也因为这次的恶作剧事件更加亲密了，小包子干脆舍弃了自己的房间，天天都跑到伏地魔大人那里去过夜。
　　金斯莱和华莱士的婚礼就在这样欢快的日子中于华莱士庄园举行了，因为华莱士是他们家最小、也是最受家人疼爱的孩子，老华莱士先生不希望自己的小儿子住到外面去，所以争得了金斯莱的同意，让他们婚后在华莱士庄园居住。
　　德拉科和莱昂尼斯，还有哈利得知这一消息，就在婚礼仪式前的那段准备时间舀金斯莱开起了玩笑，说他一个堂堂的魔法部部长却成了自己小秘书的上门女婿，真是想不到啊。金斯莱听到他们的嘲笑却不以为意，他说能在自己最绝望的时候遇到华莱士，是自己一生最大的幸运，不要说做上门女婿了，就是嫁给他也没什么关系。
　　金斯莱的一番话，让一向冷静的万能秘书官先生抱着自己的伴侣就痛哭起来，谁劝也不行，直到他自己不哭了为止。于是，华莱士就顶着两个水蜜桃眼完成了他的婚礼，在最后宣读誓言的时候都带着一副哭腔，可见他对金斯莱的感情是多么的深厚。
　　在婚礼上，华莱士的真名终于被公布出来了，德拉科和莱昂尼斯这一群小动物听到了华莱士的名字之后，不得不赞同他只使用自己的姓氏，而不用名字了。毕竟赛利亚这个名字，乍一听是很容易被误认为是女孩子的。
　　金斯莱和华莱士的婚礼后的第二天，就是小动物们的集体订婚仪式，因为订婚的几对新人是在魔法界非常有影响力的，所以，那一天的斯莱特林庄园是热闹异常。云集了英国、保加利亚、德国魔法界的名流们，有影响力的贵族们、魔法部的官员们，这些人纷纷携家眷盛装出席，目的就是给主人们留下一个很好的印象，对他们的前途有一定的帮助。作为主人的萨拉查、戈德里克他们很明白这些人的目的，甚至知道有为数不少的挂着虚伪的笑容、打着官腔来祝贺的家伙是跑到这里来探听亚特兰蒂斯虚实的，他们可不希望让这些人破坏了自己在乎的几个小宝贝们的好日子。
　　“哼，在伟大的萨拉查.斯莱特林大人和戈德里克.格兰芬多大人的眼皮子底下搞小动作，是被不现实的，伙计们，你们要牢记这一点。”在看到那些人被斯莱特林家的小精灵赶出庄园的时候，双胞胎是这样对他们说的。
　　几大家族继承人订婚并没有在魔法界掀起什么谈论的热潮，因为霍格沃茨的物品清单很快就发到了每个已经或者是准备去上学的小动物们手里，与清单一起来的还有一枚霍格沃茨校徽，按照书单上的说明，这是一枚单向、定时的一次性门钥匙，只有在开学当天下午四点五十到五点十分这段时间有效。
　　因为从这一年开始，霍格沃茨采用了新的教材，所以，清单上并没有列出所需书籍的名称，孩子们只需要到对角巷购买其他的用品就可以了。
　　时间就像是流沙，很快就从孩子们的手中溜走了，暑假的第一天好像还是昨天的事情，而现在就马上重新回学校了。小动物们突然觉得他们给予了神秘的亚特兰蒂斯太多的关注，以至于整个暑假都没有痛痛快快的玩一场，真是很惆怅啊！
　　尽管是这样，新学期还是开学了，小动物们在睡过一个美美的午觉之后，舀出自己的校徽，拎出自己的书包等待四点五十的到来。好不容易熬到了点，他们和自己的家长们一起伸出一个手指头放在了校徽上，钩子勾肚脐眼带来的眩晕过后，他们的双脚站在了地上。睁开眼睛四处张望了一下，发现他们已经身处在一个巨大的圆形广场里面。
　　这个广场大概有原来霍格沃茨空场的十倍大，中央位置是一个喷泉，喷泉四周矗立着霍格沃茨四巨头的半身雕像。除了四巨头的半身像，广场上还在不同的位置上设置了座椅，座椅边上是霍格沃茨历届校长的小雕塑，可以很好地让人们了解霍格沃茨的历史。小动物们后来探听到，这个广场就叫做霍格沃茨纪念广场，用来纪念四巨头创建霍格沃茨的丰功伟绩以及给位霍格沃茨校长对这所学校的贡献。
　　五点十分，喷泉突然从四面裂开，一个三米高的升降台从地下缓缓升到了地面上，萨拉查和戈德里克，还有西弗勒斯带着其他三位院长站在高台上。
　　“欢迎大家来到霍格沃茨纪念广场，从这里你们可以看到巍峨壮丽的霍格沃茨城堡…….”戈德里克看着台下一张张兴奋的小脸，伸出手臂向东一指，霍格沃茨城堡像是一座神圣的殿堂，伫立在那里。“虽然它改变了，但依然是你们每一个人的家，依然是你们最安稳的避风港。霍格沃茨已经建立了千年，是时候该改变一下了，否则，我们就会被这个时代所抛弃。所以，从今天开始，霍格沃茨将进入一个全新的时代，你们将在这里开始一段与之前完全不同的生活，你们在这里不仅仅将会学习如何使用魔法，还要学习如何在这个新时代生存的技巧。”戈德里克稍稍停顿了一会儿，“好了，现在就让你们感受一下新城堡的魅力。在此之前，家长们请离开，学校会在开放日的时候再次邀你们前来。等到那个时候，你们的好奇心就会被满足的。”
　　等到家长们全部用门钥匙回到自己家之后，戈德里克冲着西弗勒斯挑挑眉，魔药大师点点头，触动了台上一个按钮，瞬时间，广场被五彩斑斓的光芒所笼罩着，等到光芒散去，小动物们这才发现，不知不觉中他们已经到达了富丽堂皇的霍格沃茨大厅了。
　　这真是一个有趣的体验，老生们一边在心中感慨着，一边走向属于自己的学院长桌，而新生们则是一副看什么都觉得新鲜的样子，在麦格教授的指挥下排成一队，等待着分院，等待着他们的新生活。
　　全新的霍格沃茨时代，就此开启了。
　　作者有话要说：番外来了~~~~

