
书名：地窖幽灵(SS/HP)
作者：catsmemory

备注：
     一个关于幽灵的故事。

☆、序

　　幽`m然是留在人世的亡者，但他的固塘钏活在自己的世界，在不同的r空中，宛如平行世界，不相遇…
　　
　　地窖幽` 00
　　
　　霍格A是很久很久以前由四位那r最ゴ蟮奈所立的巫W校，至今，已有超^一千年v史了。
　　
　　在悠悠q月中，它的名字掖卧谑猿霈F。
　　
　　最Z拥囊淮危是大s在公元二千年至二零一零年期g，它成楫r黑魔王和魔法部最K之鸬觥
　　
　　所周知，「活下淼哪泻」哈利?波特就是在此役中，{著o比的勇夂透的法力，×水r黑暗萘χ首，被Q椤改人」的佛地魔。
　　
　　以他的生命作榇r。
　　
　　除了他之外，很多碛懈呱星椴俚慕搪T也了。
　　
　　只是，有锥嗳得呢？除了在魔法史n外…
　　
　　r移世易，最出色的一位魔法部L的妙?格m?l斯理已逝世三百年了，霍格A偷男ｉL也Q了八。
　　
　　很多人衰老、死去，而新一批的、κ虑橐o所知的人接替他的工作，但z失了他的。
　　
　　v史的真就@颖rg]…逐c逐c的…消失在城堡的L廊中……
　　
　　只有流水般的表像被封M褪色的照片中…供人{t…
　　
　　也S，那些在W校裴回的幽`一直著…
　　
　　它еz憾，B固地在死後仍留在世界上，默默地看著rg流逝…
　　
　　




☆、一

　　地面冒出的黑烟便他咽喉灼热，地面是烫的，踏在上面并不好受，触目一片黑色的焦土。
　　
　　除了呛人的烟味，还有尸体腐烂的臭味。
　　
　　血腥味是从哪儿冒出来的？
　　
　　他的手、他的长袍、他的身体，他已被血腥味浸透，然后干涸。
　　
　　很多人都死在他手下，但他并不在乎。
　　
　　现在他只是想…
　　
　　‘我只是想…再见一面…再见一面…’
　　
　　为何前路仍这样遥远？
　　
　　手仍牢牢握着魔杖，仿佛这样便有继续跑下去的勇气…
　　
　　地窖幽灵 01
　　
　　“校长，他又来了！”变形学教授班斯．范因达用力推开校长室的门，他的声量大得几乎连半个霍格华R也会听到。
　　
　　“冷静啊，班斯。”随意向褐发男人挥了挥手，坐在办公桌后面的白发巫师正忙着把柠檬雪宝塞进嘴中，但融掉的甜水早已滴在桌子的羊毛纸上了。“没有什么大不了的…”
　　
　　“你说没有什么大不了？”他看起来像一个被充气的气球，一张脸又红又涨。“他飘进我的课室尖叫了整整二十分钟，还在桌子间绕来绕去，结果把初来的一年级吓到脸色发青！”他投诉。
　　
　　“他们迟些便会习惯的了。”努力吞下嘴中的麻瓜甜点，校长麦斯威弯起嘴角说，“二年级现在不是适应得很好吗？”
　　
　　“一点都不好！”他咬牙。
　　
　　“反倒是你，任教了好几十年，为什么还不习惯他的存在呢？”校长在半月形的眼镜后面沉静地看着他。
　　
　　这老妖怪的性格跟传说中的邓不利多一个样子…班斯恨恨地想。
　　
　　“因为他实在*扰人*，”他怒视回去，“我找不到任何理由要让他在这儿鬼叫…”
　　
　　“但一切都是我们亏欠他们的，”校长用蕾丝手帕擦了擦嘴，然后叹气，“一直都是…”
　　
　　麦斯威的表情突然变得沉重，认真得让变形学教授把一连串问题吞回肚去。
　　
　　犹豫了一会，班斯还是忍不住问，“他到底是谁？有什么重要？”
　　
　　“要来点茶吗，班斯？”校长愉快地打断他，完全忽视他的问题。
　　
　　“校长！”
　　
　　“那喝点大吉岭吧？”麦斯威转身拿来一组茶具，然后熟练地摆弄它们。没多久，一杯新腾腾的茶便放在变形学教授的面前了。
　　
　　褐发巫师气鼓鼓的拿起茶杯。
　　
　　“时间让人忘了一切…”在茶的蒸气中，他仿佛听到老巫师如此说，“也许，他忘得彻底些会更好…”
　　
　　跟校长喝完下午茶，班斯慢慢踱回办公室，胃中多了一些不知不觉间塞进去的奇怪零嘴。整个下午茶中，麦斯威再也没有向他提及关于那幽灵的一只字，还在他发问时不断扯开话题。
　　
　　结果，还是什么也不知道。
　　
　　他气苦地走着，忽然有一个黑色的身影从地面冒出，吓了他一跳。变形学教授后退了好几步，直到背脊抵住墙壁才镇静下来。他按着快要跳出胸口的心脏定眼一看，才发现出现的是另一个与别不同的幽灵－－黑教授(Professor Dark)。
　　
　　黑教授的不同之处，是他不像其他幽灵，全身都是珍珠白的－－他，是穿着漆黑如夜的长袍，所以在窜出时特别骇人。
　　
　　这也是为什么他被叫作黑教授。
　　
　　当然，黑教授并不是他的真名－－幽灵们的真实姓名总是被人遗忘，大家都只是含含糊糊的给他们一个易记的称呼－－比方说差点没头的尼克－－而已。他的名字已经不可考，就像“他”一样。
　　
　　“他”是校方－－上至校长幽灵，下至家庭小精灵对那个整天在城堡深处徘回，茫然地寻找着什么和偶然尖叫的幽灵的称呼－－而众学生则戏称他为“那个人(You-Know-Who)”。
　　
　　没有人知道他是谁。也许幽灵们是知道的，但每当提到这个极端古怪的幽灵，他们总是摇头叹息，并拒绝回答一切问题。
　　
　　谈起黑教授他们也是这样。
　　
　　黑教授和那个人是全校最神秘又最显眼的幽灵。
　　
　　班斯紧紧贴在壁上，让出宽阔的走道让魔药学教授通过－－他可不想被任何一个幽灵穿过，那像突然跳进一桶冰水，感觉很差。
　　
　　魔药学教授高傲地飘过走廊，沉默、面无表情、双眼像黑洞般深不见底，神态跟他当初在这儿读书时没有任何分别。
　　
　　时光匆匆而过，他在这儿教了多少年书呢？大概有二十年吧？但时间的流逝在霍格华R仿佛没有作用，城堡依旧，课室依旧，校长依旧，一切都历历在目。他在这所学校毕业，然后工作，最后又回到这儿任教，仿佛，已见证了学校的一段历史。
　　
　　不过，是他见证学校，还是学校见证他？这好像已没有大分别呢…
　　
　　感慨了好一阵子，班斯突然发现，黑教授一直都站在走廊的尽头处，用那双看不出感情的双眼看着前方…好像，正在回想着什么。
　　
　　‘教授…’
　　
　　在这儿，他曾经抱着一个男孩。
　　
　　腼腆的笑容在脸上绽放，在那一刻，怀中人美得就像一朵出奇艳丽的兰花，颤抖着的，含羞接受他的亲吻。
　　
　　吻啊吻啊吻，最好能吻一千次，一万次，令他永远不会忘记那唇的触感，无论如何。
　　
　　但他只能有一个吻，因为时间不够了。
　　
　　‘我们…还会再见吧…？’唇边沾着的温热液体是什么？带酸的苦涩是分离的哀愁。
　　
　　是男孩眼中溢出的水珠。
　　
　　勉强咽下喉咙翻滚而出的不舍和怜惜，他低声说着，安慰着对方，也安慰着自己，‘傻孩子…没事的…’明知这是没有可能的事，又为何要作出承诺？‘我们当然会再见的。’
　　
　　即使明知是几乎不能实现的谎言，他还是得用来欺骗男孩、斯骗自己。
　　
　　这是维系他们明天斗志的唯一方法。
　　
　　手指轻轻地抚过男孩被眼泪沾湿的面颊，他专注地看进那双倒映着自己身影的翡翠眼眸，不想再提醒自己那些残酷的事实。
　　
　　那是明亮的绿色，充满着不舍和信任…
　　
　　班斯仿佛在黑教授长年没有表情的脸上看到一丝伤感，那双死寂的瞳子散发出回忆的光辉。
　　
　　但在下一秒，他便猛然回首，毫无先兆的穿过地板“沉”回地窖去。
　　
　　变形学教授仍然站在当地，怀疑自己刚才是不是眼花。
　　
　　～＊～＊～＊～
　　
　　城堡像个被施了镜子魔法的谜宫，无论他走了多久，转了多少个方向，四周的景色仍然重覆又重覆。走进了充满碎石的走廊，跑到尽头才发现自己又回到刚才的岔口，向前行，又突然发现自己身处另一个毫不相干的地方。
　　
　　哪儿才是他的目的地？
　　
　　他不知道，但脑海中总是隐隐约约的浮现一道坚固的木门，上头有着生动的细蛇浅刻，打开后射出一阵白光…那儿，有人等着他，那是他的爱人。
　　
　　‘我只是想…再见一面…再见一面…’
　　
　　这是支撑他走下去的唯一意志。
　　
　　只是一个小小的愿望，如果最终不能相守，那么当初拚命的战斗是为了什么呢？
　　
　　双脚已经没感觉了，就像灌了铅一样，只能出尽全力才能挪动。
　　
　　一步。一步。又一步。
　　
　　到底他走了多久呢？有时他会这样疑惑着。
　　
　　抬头环顾，已不知这个地方来过没有。每个地方看起来都一样，熟悉，但吸进的空气都满是血腥味。霍格华R就像一座死城，只剩下他在这儿像只无头苍蝇般乱转。
　　
　　孤独从四方八面向他扑来，他跌跌撞撞的冲向前，想逃开这种令他几乎发狂的感觉。但根本无处可逃啊！不知为何，那种蚀骨之感已经渗进了他的骨髓，怎跑都甩不掉。
　　
　　他尖叫出一直以来感到的不安、惊惶，最后双脚脱力扑倒在地。
　　
　　抱着膝头靠向最近的墙壁，他开始大声哭泣。
　　
　　他的哭声在走廊中回荡，就像水面被石子激起的波纹般缓缓向外，响遍整个城堡，回音不绝。
　　
　　有个珍珠色的人轻轻落在那个哭泣的男孩面前，下意识的伸手想以抚摸安慰对方。然而，手却像穿过空气似的穿过男孩的肩膊。
　　
　　他颓然地放下手臂，再一次苦涩地记起自己已经死去。
　　
　　而这个伤心的小葛莱分多也早已死去。
　　
　　“孩子…别哭了…”
　　
　　他微薄的劝解能穿过重重的时空，让对方听见吗？恐怕是不能。
　　
　　尼克忍住了流泪的诱惑，不忍地别开脸。
　　
　　无论他们尝试了千次百次，他都是听不到看不见他们的说话样子。也许黑发男孩看到的不是现在的世界，而是过去的世界。他活在几百年前。他躲在废墟的阴影下，看着倒在地上的人们，惊惶地寻找自己的爱人。
　　
　　但注定他永远找不到。
　　
　　是爱得太深，才不舍在死后离去；是爱得太深，才会任由爱蒙蔽了自己的双眼。
　　
　　请你张开双眼好吗…如果，如果你爱得够深的话，你的双眼应该可以穿越时空…看到自己所爱的人。
　　
　　仿佛听见了他的恳求似的，男孩突然抬起头，无神的绿眼剧烈地扫过四周。他挣扎着站起来，走到每一个角落，用眼睛、用手、用每一样他可以动用的能力去寻找、寻找、寻找…
　　
　　他像一只勤劳的蜜蜂般钻进一间间的教室，但什么也找不到。到了最后，只能发出一阵阵尖叫。
　　
　　闻者不忍的声音，像是一个人被单独困在无边空间所作的无望的呼喊。
　　
　　尼克静静地看着他飘离，心中带着怜悯。如果他不是爱得那样深，也许，他便不会这样痛苦了。
　　
　　




☆、二

　　世界上最痛苦的事，莫过于所爱的人对你视而不见，听而不闻。
　　
　　不过，如果是他不再爱你的话事情会好一点，那种心痛总有一天会被时间平复。但当中最揪心的，是他深爱着你，为了你而深受煎熬，但你什么也做不了，只能站在他身边看着……
　　
　　那才是世界上最痛苦的事。
　　
　　地窖幽灵 02
　　
　　黑教授的生活像丙斯教授一样一成不变，不同的是，在他这个人很严厉。无论是谁，只要在他面前犯了一点点错，都会立即被扣分。
　　
　　他永远都面无表情的在城堡中飘荡着，孤独的，不知在等着什么。
　　
　　学生们都会私下猜测，到底黑教授为什么会死在这儿，他是很久之前的幽灵，还是近几百年才出现的幽灵？
　　
　　不幸地，没有人能提供他们真正的答案，因为校方不会说，而也没有人有胆子直接去问他。
　　
　　只是，久而久之，他们发现了一个蛮奇怪的现像－－除了上课时间外，黑教授大部分时间会跟在“那个人”身后，静静的看着……
　　
　　……那双虚空如黑洞的眼睛散发出的强烈感情使人心痛。
　　
　　没有人能确实的说出黑教授的眼神中混合了怎么样的感情，那儿有长时间等待而生出的疲倦，久历世事的沧桑，令人动容的执着、恳求……以及一些说不出名字的东西，使人看一眼也觉心痛，就像整个心都被人紧紧揪住似的，喘不过气来。
　　
　　大家在私底下会作出一个又一个的假设，女生总会边掉着眼泪边细听那些悲惨的故事。对她们来说，黑教授和“那个人”只是一个死去的存在，都离自己很遥远。历史总是被时间淹没…无论是多有贡献的人，死后留在世上的，都只有史书上的一个名字和几句介绍。
　　
　　然而，学生的想像是稚嫩的。他们永远都不会真正的了解到，当事人内心的苦痛。
　　
　　就像现在，那个瘦小的男孩幽灵正在城堡乱狂乱地窜着，嘴中，一声声的尖叫回旋不绝，好比身受酷刑的无辜百姓。
　　
　　“呀、呀，呀－－－－－－－－”
　　
　　就像身后有些什么可怖的东西追着他似的，男孩尽管快失去理智，但仍飞快地向前飘，通过一道道阴暗走廊，跃下一条条楼梯，然后穿过厚重的石门，冲进五年级的葛莱分多与史莱哲林的联合魔药课中。
　　
　　魔药学教授抬头看着他，那双黑色眼睛闪过希望的神采。
　　
　　虽然不用拔魔苹果，教室中的学生还是立即拿出毛茸茸的耳罩戴上。“那个人”来到地窖会特别激动，尖叫时发出的声音不是每个人都受得了的。
　　
　　大釜中熬煮着的魔药冒出一个个气泡，学生们沉默地以手势互相沟通，在火光的照射下宛如在进行着一些神秘的仪式。站在当中的“那个人”在教室中显得突兀，又莫名其妙的协调。显眼，但仿佛他本应属于这儿。
　　
　　光线穿过男孩透明的身体，使他看起来就像一个想像而生的幻影。
　　
　　他来到教师桌前的位置坐下，托着腮望着黑板。黑教授看着，感觉，就像回到从前。
　　
　　那双明亮的绿眸会偷偷的瞄向他，带着不为人知的笑意。眼波流转间，一丝若有似无的亲昵感便在两人之间蔓延，就像一个温暖的网，把他们两个牢牢捆紧。
　　
　　在他经过时，那双调皮的小手总会不着痕迹的碰碰他的身侧，仿佛，不在他身边一秒也难受。
　　
　　无意间发觉自己在望着他时，那个男孩总会微微红着脸，羞涩，又感觉幸福。
　　
　　‘哈利…’
　　
　　无论心中多少话想说，却不能开腔。
　　
　　每一次的开口，都经过漫长的内心挣扎，他害怕对方会在看到自己的一瞬间消失，剩下自己一个人留在这不属于他的时代，也害怕这一开口便会惊走坐在自己面前的男孩，连静静看着他的机会也失去了。
　　
　　然而，他也深知这样的想法是多余的。
　　
　　那双绿眸穿过他的身体，望向那写满笔记的黑板，思绪不知沉到哪儿去了。那儿有他们相爱的记忆，但唯独没有他。
　　
　　他们活在不同的时空，现身在同一空间，近在咫尺，但永远不能触及…
　　
　　黑教授静静地看着，看着那双沉在记忆之中的而变得黯淡，但又微微散发光彩的翡翠眼睛。
　　
　　隐藏在背景中的学生们看着他们，谁也不敢肯定他到底在想什么。
　　
　　只是，地窖的空气似乎凝滞得难以呼吸了。
　　
　　～＊～＊～＊～
　　
　　伏在魔药学教室的桌上，他总会找回很久之前失去的平静。
　　
　　‘哈利…傻孩子…’
　　
　　仍记得那修长的手指上长着薄茧，掠过面颊时可感到上面微硬的质感，那嘴唇贴着自己的耳朵，灼热的气息隐约拂过的感觉。
　　
　　只要把脸埋在那宽广的胸口，便能嗅到幽幽的药香，萦绕鼻端。
　　
　　那双能调制出世界上最好的魔药的手，会灵巧的掠过他的脸，沿着脖子向下，然后掌心包裹他的双肩，把他整个人拉进怀中。
　　
　　这时赛弗勒斯最喜欢轻轻拥着他，感觉就像他被深深爱着。他知道他不会在其他地方得到这样的爱。
　　
　　过了一会儿，环着他的手臂会渐渐收紧，平日被男人谨慎地抑压着的独占欲浮出表面。当他几乎被揉进年长者的身体时，那张刻薄的唇会突然夺去他的呼吸，溶化他的思想，使他忘却一切。
　　
　　他们在一起的感觉叫爱，这种爱，叫完满。
　　
　　爱使他们身心相契，竟完满得，使他只想这样被抱着，生生世世。
　　
　　就算他们是师生，就算他们的年龄差了一大截，就算他们都是男的，也改变不了这个事实。
　　
　　两个人在一起的感觉是那么的完满，以致分离是如此的痛苦。现在的每一分每一秒都令人难以忍受，这是一个没有塞弗勒斯的世界，这样的世界足以使他发狂。
　　
　　是某一扇门后面赛弗勒斯正在等着他的念头使他咬着牙，继续这个几乎无望的追寻。
　　
　　但他还可以坚持多少呢？他不知道啊………谁可以告诉他…赛弗勒斯在哪儿？
　　
　　想到这儿，便觉得这个充满魔药味道的地方变得难以忍受了。这里的每丝气味，都痛苦地提醒他，自己现在是孤独一人。
　　
　　就着被火灼到一样，他出尽气力尖叫着，飘出这个短暂的避难所，像被驱赶似的，渐渐远离黑教授的视线…
　　
　　魔药学教授一动不动的站在当地，好半晌后才转过身，继续未完的课堂。
　　
　　




☆、三

　　有时，无知是一种幸福。
　　
　　不知道内里的悲凄，便可视而不见的生活，便可继续冷眼旁观，便可忽略在空气中飘浮着的悲伤…
　　
　　所以谚语有云：好奇心杀死猫。
　　
　　地窖幽灵03
　　
　　在一间昏暗又塞满羊皮纸的小室中，变形学教授在努力工作。
　　
　　校长的说话使班斯很在意，幽灵的存在对他来说是理所当然的，所以他一直没有多想他们的过去，但现在，他的好奇心被激起了。
　　
　　这几天他都在翻查学校的档案，希望能在那儿发现一些蛛丝马迹。奈何几百年前的战火使大半个学校付诸一炬，现在只剩下很零碎的资料。
　　
　　但些东西令他觉得蛮奇怪的，虽然是零碎了点，但毕竟还是断断续续的有一点老照片，然而，在佛地魔失势到再度兴起，以至覆亡的一段时期，学校一张照片也没有剩下来。
　　
　　这段时期隐藏了什么秘密？
　　
　　他不知不觉的停下手，凝神思索着…
　　
　　在过往的照片中，他发现了不少幽灵生前的映像，他们或是老师，或是学生，在那时还不知道自己将来的悲惨遭遇，微微对镜头笑着，兴高辨烈的挥手。
　　
　　他们的过去都在这小室一隅，等待后人在几百年后拾起。可惜没有人会去考究幽灵们的过去，不然他们应该可以挖掘出不少故事。
　　
　　当中，有收藏着黑教授和那个人的故事吗？
　　
　　班斯回过神来，继续聚精会神的继续翻找着藏在小室中的古老文件。
　　
　　这时他翻到一份用褐色的硬皮信封，上面什么也没写。他好奇地打开，在瞄了几行内容后手便颤抖起来。
　　
　　他勉强扫视完内容后，便霍地站起身，怒气冲冲的拿起那份古老的文件往校长室跑去。
　　
　　“校长。”
　　
　　班斯推开门，刚才看见校长手忙脚乱的把糖纸往桌底塞，然后拿起一张羊皮纸装模作样的看着。
　　
　　“啊？我在忙。”他说，但变形学教授不吃这一套。
　　
　　褐发男人把手上的信件摔到桌上。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　没有听到预期中的说教，麦斯威安心地从抽屉拿出棒棒糖，急不及待的塞进嘴中。
　　
　　“我想你一定看过这东西吧。”
　　
　　深吸了一口气，班斯勉力令自己冷静下来，然后把信封中的文件拿出来。
　　
　　上面的标题显示那是一份关于如何把一个人的灵魂关在特定时空的计划建议书。
　　
　　“这就是你总是这么悲伤地看着他的原因？”班斯怒视着眼前的白发巫师，“你明明是知道一切的，为什么不说？”
　　
　　“知道了又如何呢？”校长悲伤地回答，“说了又如何？我们并没有方法释放他，只能看着他徒劳无功的在城堡中兜兜转转…那只会增添人们的悲伤。”
　　
　　听到校长这样说，变形学教授沉默了。看着那两个相爱的存在，日复一日的在城堡中错身而过，徒然地等待，徒然地追寻，显然也不好受。
　　
　　“我们真的没有办法帮助他们吗？”一会儿后，他问。
　　
　　麦斯威深深叹息。“如果有的话，我们早就尝试了。”
　　
　　两个人隔着一张桌子，一坐一站的对望着，红茶的香味萦绕鼻端，带着一阵淡淡的哀愁。
　　
　　“坐下来跟我喝杯茶吧。”
　　
　　校长微笑着邀请。
　　
　　在白瓷茶具中，红茶静静地冒着烟，变形学教授与白发校长相对而坐，沉默地啜饮着香醇但微微苦涩的饮品。
　　
　　寂静的气氛持续了一会儿，最终麦斯威还是放下茶杯，缓缓在抽屉中翻找着，然后拿出一个扁平的生锈饼干盒。老校长用魔杖点了点盒盖，盖子“啪”一声弹开，露出里头泛黄的纸张。
　　
　　他小心地为里头的物事施了个除尘咒，拿出一张小小的照片。
　　
　　班斯看着桌上的即片，那是在湖边的草地拍摄的，那棵苍劲的老树在这些年来似乎没有多大改变。
　　
　　他打量照片中的人，一个严肃的男人靠着树干坐着，目光温柔的看着枕在他大腿上的男孩。
　　
　　男人，穿着一袭黑衣，一头黑发微微鬈曲而泛着光泽，那一双黑色的瞳子虽然温柔，但不经意间却流露出一种熟悉的锐利与沉郁。
　　
　　是黑教授。
　　
　　男孩，穿着一身霍格华R校服，翘向四面八方的乱发如黑玉温润，半闭的绿眸闪过顽皮的神色，但他是这么安静地躺着，就像一只筋皮力尽的小鹿回到最令它安心的家。
　　
　　“那是谁？”
　　
　　校长沉默了一会儿，然后回答。
　　
　　“是‘那个人’。”
　　
　　班斯不可置信的看着麦斯威，然后瞪着桌上的照片。
　　
　　相中的他的表情是如此的放松，恬静如天使，那种天真而略带哀愁的表情使变形学教授不能把相片中的男孩与那个代表着执念、绝望与疯狂的瘦小身影联到一起。
　　
　　老巫师静静的说起故事来。
　　
　　“这张照片在预言家日报中曝光的时候，相信你也想到公众的反应。”校长心不在焉的摸了摸自己的须子。
　　
　　他们这一牵手，要面对的是什么呢？班斯不禁想。
　　
　　在几百年前，魔师世界中的道德观念是相当封闭的，绝大部分的巫师和女巫都会对弱势团体，例如狼人、同性恋者等戴上有色眼镜。加上男人与男孩的身份是老师与学生，这种具有角色冲突的背德关系必定会惹来非议，甚至使他们无法在魔法世界立足。
　　
　　“一时间，魔法大众的责难、声讨都化为一封封的咆哮信在他们面前爆发，在其中你可以听到最没有理智的谩骂。”麦斯威悲伤地微笑，出神地盯着不再冒烟的茶杯，“面对如此强大的反对，他们还是一一撑过了。”
　　
　　在朋友全都离自己而去的状况下，挺直腰面对各方的反对，然后捍卫他们的关系，那需要多大的毅力呢？到底要有多强大的爱才能使握着的手再不放开？
　　
　　“他们的努力并没有白费，最终大众接受了他们的关系。”校长用颤魏魏的手捧起茶杯，浅浅的喝了一口，但他脸上的悲伤没有散去，反而变得更深沉了。
　　
　　“怎么了？”变形学教授忍不住问。
　　
　　“没多久后，战争爆发了。”这时候，校长忽然笑了一笑，“就像一些听过很多次的老故事一样，战争使他们分开，各自在战场的一角奋战死去…”
　　
　　就是那种相思，使他们化为幽灵，只求能再见对方一面…本来已走在通往死者之国的路上，却忍不住频频回首，想知道你还好吗？最终还是忍不住折回去…只想再见一面。
　　
　　就算是生，是死，也…
　　
　　“…但这解释不了他为什么会被困在过去的时空中。”班斯始终不能忘怀那份报告。
　　
　　“我也不知道原因。”白发巫师摇了摇头，样子突然变得异常苍老，“那是一份更年代久远的报告…记载着一些当时的灵巫在霍格华R的假想和实验。我只能假设，他的死，触发了某些遗留下来的设置……”
　　
　　闻言，变形学教授只是坐在那儿，无助地看着当世第一的巫师，后者无力地回视着他。这时候班斯第一次感到，有些事，人真的无能为力…
　　
　　




☆、四〔完〕

　　史书有着隐恶扬善，去芜存菁的必然性。大部分的真相会被隐藏，或者被时光静静埋没。
　　
　　于是，人遗忘了过去的伤痛，这也是他们得以快乐地活下去的原因。
　　
　　到最后，这些大大小小的事情，都只默默留在幽灵的心中。它们在死后仍留在世界上的代价，就是背负上难以置信的沉重的历史包袱。
　　
　　地窖幽灵 04
　　
　　“放了他吧。”差点没头的尼克说。
　　
　　在霍格华R的会议室中，驻塔幽灵围坐在圆桌旁边，一如他们几千几百年前的习惯。
　　
　　他们讨论的，是整个学校的历史最黑暗的事。
　　
　　“这是不可能的。”灰女士神色悲伤，但立场坚定地低声回应。
　　
　　“不是不想放，而是不能放啊…”就连活泼开朗的胖修士也忍不住叹息。
　　
　　“上一次心软的结果，是换来一场更血腥的战争，魔法人民受的苦难，难道还不够多吗？”一向无动于衷的血腥男爵也开口了。
　　
　　尼克也知道。
　　
　　留在这个世界太久，使他们看透，历史上的某类事件，来来去去都跳脱不了一个规律，就像每次看到的都是同一出戏，只是细节有所不同。
　　
　　如果缺掉某个主要人物，那么，有一些事情，永远都不会发生…
　　
　　于是，他们联合了当时一群全世界最顶尖的灵巫，以实验为名在霍格华R制作了一个装置，然后，把那抹本该转世的灵魂困在学校。
　　
　　那几百年间的太平，证明他们的推论是成立的。只要杀死魔王的英雄没有出现，魔王也不会在世上出现。
　　
　　“难道我们这样把他封印在过去，对他就很公平吗？”尼克大喊，“对赛佛勒斯也很公平吗？”
　　
　　有多少次，他看见昔日作风冷硬的魔药学教授，在深夜中跟在男孩的身后轻轻唤着，只希望有一天他会突然听见然后转过眼来…
　　
　　在多少次，他听见黑发男孩在兜兜转转中停下来，在走廊中间抱着膝头破碎地啜泣着，只求终有一次他会在打开的门后面看见他的情人…
　　
　　他们这样痴痴地寻找，痴痴地等待，却注定永远没有结果，公平吗？
　　
　　“而且，我们没有权利为了自己的利益，而牺牲别人的幸福。”他悲哀地补上一句，“我们不是神，只是幽灵而已…”然后，他就像耗掉所有力气一样，跌回椅子中。
　　
　　看着坐在圆桌一端的尼克，其余三个幽灵都没有说话。
　　
　　这个正直的葛莱分多，他到底把这番话憋在心中多久呢？这些年来都辛苦他了…
　　
　　他们也不好受，他们两人的痛苦全都是他们的过错，如果他们没有把哈利封印着，现在一切都已经完全不同。
　　
　　为什么世界的和平要建立在一对情人的痛苦上？
　　
　　这的确不公平啊！
　　
　　但是，现在一切都迟了…
　　
　　“…对，我们的确没有权利，但是，现在一切都迟了…”血腥男爵看着自己的双手，“已经不能挽回了。”
　　
　　“你到底决定了用什么束缚着他？”尼克猛然抬头。
　　
　　他们四个分别执掌着封印的其中一个部分，以防他们之中会有人心软放走那男孩。这个强大的封印必需以强大的力量支撑，而他们多数决定选择用自己的意志力，但他看来另有选择…
　　
　　“我，用了他对赛佛勒斯的爱情…”血腥男爵低声说，“除非他感情不再，否则，不能摆脱…”
　　
　　～＊～＊～＊～
　　
　　麦斯威和班斯继续沉默地喝茶，还未从刚才谈论的事带来的悲伤中恢复过来。
　　
　　“那个人”和石教授的事是一个死结，只要封印一日不解开，他们便要继续承受比死还悲惨的悲运。
　　
　　上天为何这么喜欢开玩笑？以这样的巧合使一对情人承受这样的苦难…班斯不禁想。
　　
　　老校长的表情也无言地道出相同的想法。
　　
　　他们不会知道，原来此刻的安稳原来建立在昔日的英雄，现在他由衷同情着的少年的痛苦之上。
　　
　　～＊～＊～＊～
　　
　　耳边隐隐约约的传来木头燃烧的声音，大概整个禁忌森林的树木也被烧光吧？然而，轰立在森林中心的城堡却仍然冰凉，没有一丝热气。男孩在空无一人的地窖中，徘徊不去。 
　　
　　哈利并不知道这天有这么多人讨论着他，他只是全心全意的，想找到赛佛勒斯，想看他一眼而已。
　　
　　想再次看到他抬起头，惊讶地看着自己。
　　
　　想再次看到那张苍白的脸对自己露出类似冷笑的微笑。
　　
　　想再次看到那双墨黑的瞳子中闪过一丝沉稳的温柔，然后感受那温热有力的拥抱。
　　
　　飘着飘着，他又打开了一道门… 
　　
　　～＊～＊～＊～
　　
　　石内卜也不知道这天有这么多人讨论着他，他只是亦步亦趋的跟在男孩身后，等待他回头，等待他看见自己。
　　
　　两侧的火把散发出微强的光芒，昏暗的走廊中，男孩珍珠色的身影像幻象般虚幻不实。
　　
　　男人只是在他身后看着。
　　
　　也许这一次，他会转过身，看见站在身后的自己时双眼闪烁着喜悦的光芒。
　　
　　也许这一次，他会像以前一样，笑着扑进他的怀中，无限依恋。
　　
　　也许这一次，他们可以紧紧拥着对方，不放手。
　　
　　抱着希望地，他又唤了声：“哈利…”
　　
　　〔完〕
　　
　　15:17 26/01/2005
　　
　　非常正经的后记：
　　
　　我很少写很长的后记，记忆中，隐约只为一两部文写过。
　　
　　懒，是主要的原因，另外，我也认为自己已把想告诉读者的，全写在文中了。
　　
　　这次会写后记，是为了纪念这一篇由零三年十月开始折磨我的文章，终于迈向一个新阶段。
　　
　　地窖幽灵这篇文，早在我写If...的时候已经开始构思，做了不少草稿，也曾为它写过一些实验性的残片。
　　
　　但是，那只是一个大概的轮廓，我想细细描述的，还未写到出来。
　　
　　这次的新版算是踏进了一步。
　　
　　两人对感情的执着，人性自私的一面，人对过去历史的善忘等，在现在的版本中已略为表现出来，但是，这不是全部。
　　
　　还有很多的层面没有触及，还有很多的私心设定没有用上，我希望在将来，会有机会把地窖幽灵的篇幅拉长，补充剧情，把它修整成它在我心目中的模样。
　　
　　这次唯一感到的遗憾，是全心思索剧情，而令到文字的细致度下降，变得较为粗糙。
　　
　　但是，这已经是现在的我的极限，把原本的喜剧改为悲剧对我已经十分吃力。
　　
　　不过我希望，在将来我可以把地窖幽灵重写到尽善尽美的地步。
　　
　　希望看倌在那一刻到来的时候，仍然会耐心地阅读这篇删改多次，剧情重覆纠缠，设定含糊不清、变来变去的文章。
　　
　　猫井于电脑桌前滚动
　　19:54 26/1/2005 
　　
