作者：：Lydia Lovestruck
翻译：琦珀拉
状态：完结

*********************************************
The Medean Curse: A Romantic Comedy 
第一章 

Author Name：Lydia Lovestruck

第一部分：Harry的大问题

“抱歉，亲爱的，”他喘着粗气说。“我只是觉得这不太可能……”

“哦，这没什么问题，甜心，”她柔声道。“让我们再试试其它办法，看会怎么样。”

“不，不，我不认为这会有什么帮助……我真的很抱歉。”

“好吧，你能不能……？”

“呃，是啊。当然。”

……

“哦！哦！哦！对啊！就是那儿！”

……
“你该不会要走吧？！这么快？”

“嗯，我明天早上……有事要早起。”

“给我打电话！”

“看情况！”

他朝着地铁站奔去，希望蒙蒙细雨能够洗清他的头脑。他到底出了什么问题？

一周以后……

“呃……你是想要我舔它？你以为这能起作用吗？”

“当然。让我们试试。”

……

……
“行了吧，伙计！我给你的最好的服务了！”

“抱歉，抱歉……我不知道这是怎么回事……你瞧。钱就留下了。”

“不管怎么说，我也不会退款。这是规定。”
“感谢你的……好吧，感谢你浪费了这么多时间，我想。”

他飞快地逃出里屋，经过会客室，然后来到大街上。他看见一个比他留在里面的那个年轻人更要英俊的人靠在灯柱上，这人或许是更合适的人选，然而第六感告诉他结果还会是一样。该死。他到底出了什么问题？

三天之后……

“这就好了吗，先生？”

“是啊，谢谢。”

“您找到您需要的东西了吗？”

“找到了，谢谢。”

“您是我们的常客俱乐部的会员吗？”

“呃，不是……”

“对于会员，我们的一切商品均以低于原价10％的价格销售，若是已经减价的商品，则再减少15％。还有，您会得到免费的信函，告诉您关于销售和其它优惠措施的第一手信息。”

“这真是，呃……太棒了。”

“那么我能否给您报名？”

“容许我考虑一下。”

“当然，没问题。”

“你在干什么？”

“我在确保这能起作用。我们不想让您带着这个回家，然后大大地失望，不是吗？”

“我想不是。”

啪嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

“现在好了。总共是46英镑38便士。”

“给你。”

“万分感谢，先生，这是您的找零。哦，另外这是我们的优惠券。再租赁或者购买两部电影，就免费赠送您一部！”

“太棒了！”

“感谢您在L&L‘s购物！”

他信心百倍地笑起来，迈出店门。一走上街道，他就装作毫不在意的样子将袋子外边的字样用魔咒换成“哈利德的”。为他新近的购物举动吸引好奇者的端详毫无意义。

走进家门，安全地将自己锁进房间，他打开他的袋子检查购物所得。向门板扔过去一记寂静咒，他打开电视。他胡乱挑出买的一部电影塞进录像机，勉强抑制住自己的激动，躺倒在床上。

在一个游泳池，在淋浴头下和一个点得亮得令人不敢相信的起居室里，两个男女大学生兴致勃勃地互相抚摸做爱了三十分钟，甚至没能挑起他一点令人激动的反应。

“好吧，不管怎么说这值得一试。”他把第二部电影放进去。

汗流浃背的健美教练咕哝着呻吟着（这种声音大概按惯例不会被任何有声望的体操组织批准）过了有四十五分钟之后，他更感兴趣了，只不过还是没有一点反应。

“该死！”他抱怨道。“这太不公平了。有些东西不对劲。”

健美教练片对他来说，绝对比男女大学生片更有吸引力，因此他倒带重新播放。同时，他拉开牛仔裤的拉链，拿出他最新购买的塑胶电动玩具，打开它开始运作。尽管温暖的震动和令人舒畅的抚摸相当美妙，他还是不能勃起。

他低头看他软塌塌的分身。“你他妈的到底出了什么问题？你到底想要什么？我给你女孩，我给你小伙子。我还给你买了一打女孩和小伙子的录像带。我还为你请了单独的女按摩师！我试过罗曼蒂克，也试过简单便宜的方式。什么也没有。你。到底。想要。什么？”

他的阴茎变得更软塌塌了，如果这有可能的话。他把震动器扔向电视，翻过身企图痛哭一场。然而再次地，一点反应也没有。

四到六个星期之后……

就像他们承诺的一样，包裹是在朴素的棕褐色包装里通过普通邮递到达的。Harry拿着盒子上楼，施了他惯常的寂静咒和反偷听咒，然后打开它。一个塑料瓶的蓝色小药片保证了他的约会灾难的彻底结束。Sirius和Remus整个周末都不在家；他想邀请某人――任何人――来小木屋与他共度周末。

六个小时以后，他不得不决定这些蓝色小药片给他的唯一好处，是用一种糟糕透顶的蓝味儿弄坏了他的视线。他考虑过给药品公司的市场部写一封义愤填膺的唾骂信，然而最终只是把药片扔进下水道。他独个度过了整个周末。

Harry消灭了Voldemort已经过去三个月了。三个漫长的，灼热的月份，他本应该，本来可以，庆祝他的胜利的。猫头鹰像洪水一样涌来，从结婚提议到收养建议，从采访请求到订婚请求，从慈善捐赠到直截了当地要钱，可是他一秒钟也体会不到这种喜悦。他最想要的，他以为自己最应得的，就是性，足够的性爱。

为什么不？他是个年轻的，也不难看的男人。他现在处于自己性生活的顶峰阶段。现年十八岁，而且还是单身。他也不是在寻找什么爱情。只是想好好享受一下。本来应该很简单的。相反，这是个灾难。

女人们相当乐意。这不是问题。她们只是太乐意于带他回家，给他做晚饭，带他上床。有些人甚至心甘情愿地跟他去后巷。只不过，每一个人都不是心满意足地离开的。

男人们也很乐意。这也不是问题。他们只是太乐意于带他回家，给他做晚饭，带他上床。有些人甚至心甘情愿地跟他去后巷。只不过，每一个人都不是心满意足地离开的。

尽管如此，他提高了他的口交技巧。这真是意外的收获，不是吗？

两天之后……

“Ron？我能跟你谈谈吗？”

“当然，Harry。有什么事？”

“不在这儿。外边。我们去散散步。”

Ron耸耸肩，抓住他的夏季外袍，跟着Harry走出厨房门。他们穿过Molly Weasley的花园，走出铁门进入外边的田野。他们走了有半英里，然后Ron打破宁静：“你说你想谈些……？”

“唔，是啊。”Harry承认。“问题是，我不知道如何捅开话题。这个……这个问题太隐私了。”

Ron微笑道。“好吧，除了你最好的伙计，你还能告诉谁呢？我还是你的好伙计，你知道的。”

“我知道你是，”Harry说道，亮出微笑。“不是这个原因。只不过……真的是很隐私。”

他们又一起平静地走了十几英尺的距离。最后Ron停住脚步。“让我猜猜看？”

Harry走了几步，然后停住了。他仰头看向天空，然后看看四周的山丘，似乎在确定他们在旷野里。“不，”他说。“我不认为你能猜得出来。我……我有些麻烦……”他嘀咕了几句，脸红了，然后断然从他朋友那边移开视线。

Ron凑近说：“你能不能重复一下？我没听清楚后边的……”

Harry重重地叹了口气，点点头，然后低沉地说，“我不能勃起。”

“你什么？”

“我。不能。勃起！”Harry阴沉地朝着Ron皱起眉头。“你到底要我说多少次？”

“抱歉！抱歉。”Ron防御性地举起双手道歉。“我刚刚没听清楚然后我以为我听错了。抱歉！”

“没关系。”Harry又叹了一口气。他揉揉他的额头，懒散地拂过他褪色的伤疤。“我只是……这只是太……太可怕了。”

Ron宽慰地将一只手搭在他死党的肩膀上捏挤。“一切都会好起来的，伙计。你会明白的。可能什么问题也没有。只是因为压力。你试过放松音乐和烛光吗？”

Harry点点头。“我所有的方法都试过了。我试过罗曼蒂克，也试过肮脏淫荡的玩意儿，我试过男人，也试过女人。我考虑过兽交可是我还不想走那么远。我甚至尝试过春药，性玩具和色情杂志。我正在考虑加入一个恋物癖俱乐部。谁知道。可能这只是我的问题。不过，”他思绪满腹地加上，“你会以为我早就了解自身了。”

“好吧，Harry，”Ron缓慢地说。“你之前也有过做爱，对不对？我的意思是……和Lavender？”

他点点头。“还有Justin。所以我知道这不是生理缺陷或者什么的。我知道我能。只不过现在不行。”

Ron的脸因为思考而皱巴起来。“那么，你最后一次成功……勃起是什么时候？”

“噢，”Harry答道。“Voldemort召唤我的时候我正和Lavender在一起。我们正要开始然后我的疤就开始疼然后……好吧，之后的你都清楚。那是最后一次。”

Ron瞪大眼睛。“那是三个多月以前的！你现在才开始担心？”

“不！不，”Harry向他保证。“我之前也一直在担心。可是我受伤了。记得吗？那些毒咒和骨折。Pomfrey直到三个星期以后才把我放出hospital wing。而且她还每隔两个小时检查一遍，如果你知道我的意思的话，我没有什么机会自娱。”

“我估计没有，”Ron同意。“可是之后呢？”

“到那时，Lavender就迷上了Draco，Justin则是和Dean约会。我们正热火朝天地准备NEWT考试。不是寻找某些人上床的时机，我也没怎么想。问题还没凸现出来。”

Ron窃笑道。“这不是问题关键所在吗？”

“住嘴，Ron，”Harry责备道。“你这样一点帮助也没有。”

“抱歉，抱歉。我会安静下来的。”他用一只雀斑遍布的大手盖住嘴巴，很显然是在隐藏他的奸笑。“毕业之后呢？”

Harry耸耸肩。“我搬去和Sirius和Remus一起住，然后开始约会。或者说，试着约会。Sirius的女朋友有一个妹妹。没成功。Remus的男朋友有个哥哥，这也没成功。我只是以为……”他再耸肩。“我只是以为这是压力。可是我不知道。我开始觉得这是另外的什么东西了。我以为这是惯例的性冷淡，只不过Voldemort以前玩过这个诡计，之后我也根本没有承担一点忧虑。”

“你看过医疗巫师了？”

“Ron，我怎么才能那样做？”Harry问。“我一告诉医生我的问题，第二天早晨这就会变成预言家日报的头条新闻。这是我最不想看到的状况。‘不能勃起的男孩’。通通去死吧。”

“我理解你的意思。可是麻瓜医生呢？”

“去过了，也做过检查，完全正常。”

“那么……现在怎办？”

“这正是我想要知道的，现在怎办？”

Ron沉思了好一段时间。“噢，我不是专家，”他开口。“可是听起来你好像是被诅咒了。”

“有可能。”

“你要是被诅咒了会怎么做？”

Harry慢慢地微笑起来。“去找专家。”

“那谁的哥哥恰好是专业级破咒者？”

“为什么，那不就是你的哥哥吗。Ron。”

“还有谁的哥哥两天之内就要到家度他的夏季年假？”

“真的吗？Bill要回家？”

Ron点点头。“我们要去野餐以示庆祝。当然，你也在被邀请之列。Sirius和Remus也是，而且如果愿意，他们也可以带客人来。”

“谢谢了，Ron。我会告诉他们的。”Harry微笑道。“我现在感觉好多了。看来到最后事情还是有希望的。”

“嗨。为了朋友，两肋插刀嘛！”

他们一起走回巴罗，闲聊了一些像是魁地奇和Hermione的新女朋友之类的更有意思的东西。

“欢迎Bill到家”的横幅闪烁着红色和金色，白杨叶在蛋糕上颤抖着。摇滚乐响起来，食物也香喷喷美滋滋。Bill Weasley回家了。

看见这些装饰，山一样的食物和簇拥的宴会客人，Harry咧嘴笑起来。他喜欢Weasley一家，对他们亲密的关系，显而易见的爱和对家庭和朋友――即使是他――轻易表达的情感既羡慕又嫉妒。

Molly Weasley用一个可怕的拥抱迎接Harry。“你能来我真是太高兴了，亲爱的，”她说。“看见你们这些绅士也总是令人愉快。”她对着Sirius和Remus露出微笑，然后像慈母般地拥抱他们。

Remus红着脸回拥她。“谢谢你，Molly。这是Jerome。”他指指跟他一起用飞路粉来的金发男人。

和Jerome握过手之后，Molly问Sirius，“你的那位年轻女士呢？Xanthia，对不对？”

“啊啦～”Sirius悲哀地笑着。“Xanthia上个星期跟我大吵了一架。真是可怕的殴斗。她想改造我。”

Molly因为这句话的暗含意味咯咯地笑起来。“好像某人想要试试看似的！你现在这样就已经非常好了，Sirius Black。你需要的只是一个和我意见一致的女人。唔……让我想想。今天来的客人里边有单身的好女孩――”

“呃，Molly，”Harry看见他教父脸上的求助神色，急忙插话进来。“Bill呢？你能带我去见他吗？”

“哈？噢，当然亲爱的。”Molly完全忘记了正在进行的话题，挽住Harry的胳膊。“这边。他和Arthur在工作棚里。”

Sirius在他们离开之前冲着Harry的耳朵低语道：“谢了。我欠你一笔。”

Bill在工作棚里看见Harry，兴高采烈地笑起来。“抱歉我没能亲自祝贺你，关于那一整个‘拯救世界’的事情。”他说。

“没什么问题。”Harry咧嘴笑回去。“我很高兴能这么做。”

看样子Arthur似乎想要吸收他儿子帮他改造一台割草机，可是Molly不吃这一套。“Arthur！他今天早上才刚到。让他去宴会好好玩玩。”

“好吧，好吧，”Arthur说。“不好意思，儿子。我太入神了。”

“我知道，爸。”Bill了若指掌地朝他妈妈那边瞥了一眼，说。“我也对此很感兴趣。我同意用这些东西之一可以把地精赶出花园。我们之后再谈。Harry，”他意味深长地说，改变了话题。“我知道你从Hempstead Hawks那边拿到了一个工作机会。”

“呃……是啊。”Harry很快赶上Bill的思路。“让我们去拿些啤酒，我再告诉你。”

没有收到老一辈Weasley更多的评价，他们顺利地逃出工作棚。不过，他们并没有向后院移动，相反地，Bill带Harry来到一片隐蔽的树阴。他在一条木凳上坐下来。“Ron告诉我你有些个人问题，是吗？”

Harry叹了口气，在他身边坐下。“嗯，是的。他有没有……告诉你具体情况？”

“除了你似乎阳痿，这跟对Voldemort的最后一场战斗有关还有你自己没办法治愈之外？”

“不，不。是关于它的尺寸大小。”他突然觉得自己的情绪跌至几个星期以来的谷底，当然比自从和Ron谈过之后更糟，他沮丧地加上一句，“我永远也没办法做爱了。”

Bill静静地笑起来。“胡说八道。你还没有试过所有的方法。首先让我来个突破，行吗？”他从袖子里抽出魔杖。“这一点也不痛。”

Harry睁大眼睛。“你现在就要做？”

Bill仍然兴味丰富地摇摇头。“放松，Harry。我只想看看你身上是否有诅咒，决定这诅咒是什么，然后再考虑解除它。你只要坐着不动，一会儿就可以了。我比较擅长对于无机体如此。”

“好吧，那么，继续吧。”Harry等着Bill咕哝了一个短咒。他的魔杖尖端开始发光，Bill把它指向Harry的胸脯。突然突然一阵白金色的光芒从魔杖尖端射出，直奔他的身体。光线微微颤抖了一下，舞动着，然后缓缓沿着Harry的身体移动，似乎在寻找什么东西。

Harry屏住呼吸，迫使自己不要闪避。当然他之前也曾经通过魔法手段检测过诅咒和毒咒，可是他从来没习惯过这类型的东西。他定定地低头看着光线的闪动从一个肩膀移到另一个肩膀，沿着每条胳膊上下移动，移上脖子然后又下去，越过肚脐然后到了胯骨然后……它停住了。它直直地指向他的阴茎，他的软塌塌的，无力的，脆弱的阴茎。他刷地红了脸。上唇开始冒汗。

Bill抬眼。“我想我们找到症结所在了。”用一种Harry不熟悉的语言他嘀咕了一系列的单词。光束摇晃了，变换了颜色。光束变粗然后又变细；亮起来然后又暗下去。数分钟之后，Bill结束了检查，皱皱眉。

Harry几乎不敢问了，可是他得知道。“这是什么？”

“我……不大肯定。我得作些调查。不管怎样，这个咒语很古老。”

“古老？就像……多古老？”Harry开始恐慌。有些咒语是如此古老以至于没有人知道怎么施咒。因为这些咒语太过野蛮，粗鲁和残忍，忘记如何施咒真是太好了。这也很糟糕，因为解除诅咒的魔咒也相当可能被遗忘殆尽。

“我不想向你撒谎，Harry，”Bill平静地说。“可是我也不想粉饰太平。让我调查一下。问一下别人。对象是你，我不想只凭自己的一面之辞就冒险。”

“巫师世界的救世主？”Harry呲起牙咆哮道。

Bill温和地笑着。“不，我小弟弟的死党和我母亲的第七个儿子。”

尽管他还是不知道到底出了什么事，Bill的话奇妙地令他感觉好多了。他能享受这个派对了，即使他不能接受Ron性感至极的表兄的在篱笆后边亲热的提议――此人已经醉到神志不清了。

接下来的星期一Bill发信给Harry，叫他来巴罗共进午餐。Harry马上回信接受邀请，到了中午他就已经在Weasley的厨房里和Molly话家常了。很显然地，Chudley Cannon正在装备他们数年来最强大的队伍。根据Molly――一个自从学生时代担任Gryffindor的击球手时就是死忠魁地奇迷――的小道消息，Cannon现在正处于他们夺取分区冠军的最好形势。

他们谈论这个球队的机会直到Bill出现。他为自己的迟到道歉，解释说自己现在还是埃及时间。“这没关系，Bill，”Harry说，试着不让自己看起来过度兴奋。“我理解。”

“没关系，”Bill回答。“我答应你中午会到，结果现在已经过了一刻钟了。妈？你介不介意我们在外边用餐？单独的？”

“当然不会，亲爱的，”Molly回答。用她永远陪伴身边的魔杖飞快一挥，她就包起来他们的三明治，又为他们瓶装了一些果汁。Harry提着这些东西走出门外时，她把她的大儿子拉到一边。“Bill，亲爱的，你有什么要告诉我的吗？”

有那么一刻，他不知道她是什么意思。然后认知马上来到。“什么？不！噢，不，你误会了。我只是为Harry作些研究。我们没有在……不！”他尴尬地笑起来。“你真的以为……？”

“不，我不这么以为，”她承认。“我只是觉得。Harry是这么好的一个年轻人，而且George和Donal一起住在活米村，Harry也从来没有对Ginny表现出真正的兴趣，让他成为我们家的一个更永久的成员比较好。”

Bill微笑着亲亲她的面颊。“你是个好女人，Molly Weasley，”他说。她红着脸把他嘘出门。

在阳光下，分别坐在Weasley的桦木野餐桌两侧，看起来就好像邪恶啊，糟糕啊一类的东西根本不可能存在，然而它们存在而且Harry知道。“我被诅咒了。我真的被诅咒了。”

“是啊，”Bill咬下三明治说。“而且是个糟糕的魔咒。无药可救，寻常办法根本不起起作用。”

果汁在他的喉咙里变得酸溜溜的。“那我就是命中注定。一个――一个宦官。”他思考了片刻。“好吧，也有好的一面。我就可以施所有那些仅限于禁欲者的魔咒了。”

“别绝望，Harry，”Bill说。“你还有其它选择。”

“譬如？”他考虑了一下另一口三明治，另一口果汁，然而最终还是试了试炸薯条，即使如此也没能提起他的食欲。

Bill咀嚼了几口三明治，显然是饿极了。“三个选择，确切来说，根据我在开罗的朋友说。可是我不清楚该建议你去试哪个。”

“告诉我吧。”

“第一个相当直截了当。你得上床。”

“上床。”

“和一个独角兽。”

“一个独角兽。”

“一个独角兽。整整一个月，每个晚上。”

“一个独角兽。”

“是啊。你是处男吗？”

“不。”

“那这就是个问题了。我的意思是，接近一个独角兽。”

“对，是个问题。尤其是我现在根本没法做爱。噢，你的意思是……”

“完全正确，”Bill咽下半杯果汁，说。他微微地红了脸。“那个独角兽对你做。尽管我知道在某些圈子里，这被以为是相当色情的。你应该能卖票……可是不。我真的不能理解这种行为的吸引力所在，对我自己来说。”

“我也是。”

“好吧，第二个选择对你来说或许更合适些。你就让魔咒自己消退。”

“自己消退？这能失效吗？听起来很棒。”他的食欲确实高涨了一点，然后他把剩下的三明治全部塞进嘴里。

“某些咒语确实会消退，”Bill解释道。“这很罕见，可是确实有这种情况。这个要消退得一百年。你是个年轻的巫师，Harry。你有很长时间。”

“一百年的无性生活？这有什么意义？”他的三明治在胃里变成了泥浆。

“哦，是啊，我的意思是，我也不敢肯定我自己可以做到，如果我不得不的话，”Bill沉思道。“第三个选择……我只是不大清楚。”

“为什么？第三个方法是什么？”还有可能更糟糕吗？

Bill吞咽了下唾沫。“是一剂魔药。”

“一剂魔药。”

“一剂魔药。”

“就是这个？一剂愚蠢的魔药？”

“好吧，除此之外还有些东西。”

Harry暗笑道。“当然，还有。好吧，继续，告诉我最糟糕的。”

“它是剂非常复杂的魔药，”Bill解释道。“配方是在死海书卷里发现的，如果你能相信的话。这些发现他们没告诉麻瓜。这很古老，确实非常古老，我们甚至不敢肯定所有的配料能置备齐全，或者它们的现代对应物是什么。无论如何，我请我的舍友给我邮寄了一份相关羊皮纸的复制件。明天应该就会到了。如果你愿意，我再复制一份给你。”

“一剂魔药？你就不能先告诉我这个？”Harry兴致勃勃地笑起来，他的食欲彻底恢复了。“就是这个？没问题！我能酿一剂魔药。”

“哦，从我朋友告诉我的情况来看，事情并非如此简单。”

“怎么可能不简单？好吧，”Harry同意。“或许我该找个人帮我弄这个该死的东西。可是我有钱，我有大把的钱，为这个！”

“不是魔药本身，”Bill说。“是副作用。”

“副作用？什么副作用？”

“显然，”Bill张嘴，“我对此也不大清楚，可是它们真的糟透了……”

四天之后，Bill的猫头鹰送信来。他拿出羊皮纸如饥似渴地从头到尾地读了两遍。用“复杂”来形容这魔药都有点轻飘飘。要求有特制的配料，以特别原料铸造的，重量也特定的坩锅，数秒之差的计时和整整56天的酿造时间。他只知道有一个人能确实完成这种魔药。

他呜咽了一声。Harry Potter要回霍格沃兹去了。

学校开学几乎有一个月了，Harry才提起勇气去。他6月毕业的时候，只想过可能在特殊场合才会回来，像是Dumbledore的退休或者他自己的十年同学会――不管是哪个先到。他没想到会这么快，以至于听到铃声就让他兴起赶着上课的冲动，看到飞七的背影也令他立刻开始害怕Detention。

礼仪需要，他首先找到去校长办公室的路。因为不知道暗语，他迷惑地站在石兽前哑口无言。家长或者其它人要来的时候，他们怎么才能跟这个年老的巫师见面呢？“我想见Dumbledore，”Harry心血来潮突然大声说。“我该怎么做？”

令他又惊讶又满意的是，石像对他眨眨眼，然后移向一边，露出之内的螺旋楼梯。

“酷，”Harry说，然后走上螺旋楼梯。

片刻之后，他就在校长办公室里咀嚼着清凉柠檬糖拒绝了一杯茶。“不，谢谢您，先生。”他说。“我只是来这儿拜访Snape教授。”

这令老人大大地惊讶了。“是吗？我不知道你会这么快就为此事回来。”

“这么快为此事……？”

“呃，噢，没什么，”Dumbledore赶忙为他宽心。“那么我想这并非社交性的拜访了？”

“不完全是，”Harry仍然对校长的话感到不怎么确定。“或者说是，我有一件工作要他帮忙。”

“我……明白了。非常好，”Dumbledore灿烂地微笑道。“他今天有课，如果你还记得的话，直到四点半。你有二十分钟的时间到地窖。我相信你能找到路。”

“是，谢谢，先生，”Harry站起来和Dumbledore握握手说，“我不知道离开前是否还有机会见到您DD”

“噢，可是当然欢迎你来和我们共进晚餐，我敢肯定学生们，尤其是Gryffindor们，见到你会相当高兴的。”

“我想还是算了，”Harry犹豫着说。“Sirius和Remus还等着我回家呢。”这不完全是事实，不过也差不多了。他可不想和一大堆很有可能把他当做上帝一样崇拜的人待在一起。

他自信心萎靡地离开了校长办公室。他是移形换影到的活米村，然后步行到了城堡，一路上紧张得胃都痉挛了。如此一来，只好到附近的休息室好好镇静了一下自己的消化系统。往脸上泼了些冷水，他端详着镜中的自己。

“你有什么问题？”他恼怒地低声说。“他只是个男人，和你一样。你不再是他的学生了。你甚至不再是一个学生了。你是个成年人，所以他不能像以前那样对待你了。这不是很清楚了吗？长大吧，Potter！掌握好自己的位置！”

说完他整理好自己的套头衫和衣角，自信地踱进熟悉的走廊。五分钟之后，他站在了魔药教室外，听着Snape给他的学生们最后的安慰。

“你们这些蠢材，如果我给你们开水和茶包，也不会懂得怎么泡茶。没有一个人能造出至少可以通过的洁净魔药。这意味着你们要重新进行实验，每个人，下节课。而且还要交上一份三英尺的羊皮纸论文，关于这节课的魔药到底出了什么问题，为什么会出问题，你们何时应该意识到出了问题，还有你们该怎么做才能避免或者修正这错误！现在，给我滚出去！”

他话音刚落，铃声就响起来了。Harry怀疑Snape是否操控了铃声系统。这一点也不令他惊讶。门砰地打开了，学生们像洪水一样涌出来，呜咽着，嘀咕着他们的家庭作业和“油腻腻的”魔药教授。

Harry对着他们假笑着。他们是一年级的Ravenclaw和Hufflepuff，而且他知道，他们已经从某种程度上暂时逃脱了可怕的魔药酿造缺陷。等他以为最后一个学生也离开教室，他就从容地漫步走进大敞的门，目的是让自己看起来镇静，冷淡而且颇有自制。

他的出场被两个仍然和Snape争得面红耳赤的Ravenclaw男生破坏了。

“可是先生，”高一点的男孩说，“您不能说这不是蓝色的。”

“就像我相信我已经告诉你的，这不是正确的蓝色，Martin先生，”Snape不耐烦地回答。

“是啊，你说的是‘天蓝色’，”Martin先生耐心地回答。“可是天蓝色真是个主观性的形容词。您能否确切地说DD”

“是啊，我能，”Snape答道。“我能，我可以而且我已经这么做了。你的魔药，最多说是矢车菊蓝。不接近天蓝色。”

“可是我的是！”小一点的男孩坚持。“诚恳地说。”

“你的，Couvert先生，”Snape危险地咧嘴笑道，“可能是宝石蓝。在它爆炸之前！或许你已经忘记了这点小插曲？”

“可是，先生DD”

“它，爆炸，了！”Snape重复一遍。“洁净魔药的性质很温和。除非你完全曲解了配料表否则它绝对不会莫名其妙地爆炸。现在，停止用你们的蠢问题把我钉在这儿。你们的魔药不是天蓝色的！在你们都被我罚禁闭之前给我走开。滚！”

两个男孩很明智地以最快速度经过Harry逃离，顺便每人送给他受惊的一瞥，然后逃出门外。

Harry微笑。“今天情绪不大好，教授？”

Snape瞪着他。“Potter先生。你能大驾光临我是何等地……荣幸？”

他直起脊背，尽力让肩膀看起来宽地说：“我希望您能帮我造一剂魔药。”

“确实。”Snape的左眉扬起。他环视房间一周。“来我的办公室。”他转身穿过连接的小门。Harry只能乖乖跟上他。

“现在，关于魔药的什么事情？”Snape安坐在自己磨损的皮椅上，略微靠上椅背，十指交叉放置在身前。他用对待切丁蚰蝓的同等镇静对待着Harry。

Harry站在这张硕大的课桌前，遏制像四个月前的自己一样换脚的冲动。他咳嗽了一下 ，清清喉咙。“魔药。对。我需要您帮我造一剂魔药。当然我会付钱。”

Snape的眉毛微微扬起来。他的语调略微有些嘲讽。“当然。你想要什么魔药？我得事先提醒，对于爱情魔药我收的钱要比较多，因为我发现它们极端缺乏想像力，可怜而且毫无意义。”

他拒绝脸红。“不是爱情魔药。”

“确实。”Snape的表情简直没变。“我以为你忘记了我还有个工作，教魔药学？凭什么我要在自己的业余时间里酿魔药？”

Harry满怀希望地微笑起来。“挑战？”

“确实，”Snape平静地重复。“酿造……什么的挑战？确切来说。你还没有回答我的第一个问题。你要什么魔药？”

他摸索着自己的袍子，找到内袋抽出那张羊皮纸。“这个，”他把折叠起来的羊皮纸递给Snape，“你能酿吗？”

Snape瞪了Harry一眼，然后展开羊皮纸。他开始仔细地阅读，漆黑的瞳仁迅速地沿着每一行文字移动。

Harry不耐烦地换了下脚跟。突如其来的宁静简直让人恼火。“喂？”

“嘘，Potter先生，”Snape从容自若地说，“我还在读。”

当然，他可以等。只要几分钟，Snape就可以读完了，然后告诉他酿造这剂魔药没有一点问题。对吗？Harry环视四周。自从上次――大概是七八个月以前吧――他来这儿之后，办公室也没怎么变。那次是因为detention，而且如果Harry记得正确的话，他就是那个整理玻璃柜里所有瓶瓶罐罐的人。他相当高兴地发现它们还是他整理之后的顺序。

数分钟之后，Snape放下羊皮纸，交叉手指。他抬眼看看还在办公桌前站着的Harry。“好了吗？”Harry再次催促道。

“我有个问题，Potter先生，”Snape低声说道。

Harry咬住下唇等着问题。

“她是谁？”他问，讥笑了一下，两下，然后爆出一阵大笑。

“这一点也不好玩！”Harry喊道。“这很严重！”

“噢，我敢肯定确实很严重，”Snape轻声笑道。“我敢肯定。”

Harry不敢相信。那个他熟悉而且……讨厌（？）的不信任的（？）缺乏幽默感的魔药教授去哪儿了？那个经过了七年不间断的战争，流血牺牲和互相鄙视然后开始不情愿地尊敬的人去哪儿了？这个人，好吧，很不同。这个人在大笑。大大的，富有感染力的爆笑。极端地有感染力。Harry试着不要微笑，试着不要大笑，可是他失败了。毕竟这很好笑，而且如果Snape也觉得如此好玩的话，这很有可能证明他能够轻松地制成魔药，对不对？然而，“为什么你会认为是个女孩施的咒？”

Snape挥挥手。“当然，这是个女孩，不管怎么说也是个女人。它必须得是。这是美狄亚的诅咒之一。只能利用雌性的精气来施咒。诚恳地说，Potter，你真的以为一个男人会对另一个男人这么做吗？我们太珍惜自己的精力了。”

“美狄亚的诅咒之一？狗屎。”美狄亚是古希腊一位极为强大的女巫。她发现自己心爱的丈夫不忠时，就一遍又一遍地诅咒了他，直到有一天她杀了他们的孩子做成他的晚餐。美狄亚的诅咒被分为非常黑暗的魔法。复仇魔法。在Harry看来，它们应该被分类为不可饶恕咒。

“‘狗屎’，确实。”Snape表示同意，“可是你这儿有解药的配料。你还要我的帮助做什么？或者你终于要承认，你已经把我在课堂上教给你的所有知识忘得一干二净了？”

回答这个问题没有更好的办法了，所以Harry按照所谓的Gryffindor传统诚实地答道：“我不确信自己可以酿这个魔药。它太复杂了，而且还要求我没有的特制器皿还有，好吧……”他奉承道：“你是不列颠最棒的魔药制造者，如果不是欧洲的话。而且理所当然是世界前五名。这对我太重要了。我不想冒什么风险。”

一抹颇含兴味的微笑仍然泛在Snape的嘴角。“我可以肯定你不会的，Potter先生。非常好。我会为你酿这剂魔药。”

“真的吗？太棒了！”

“当然，还有报酬问题。”

“噢，什么都可以！不管要什么！”Harry热情奔放地嚷道。“你想要什么都行。钱不是问题――”
Snape兴趣缺缺地挥挥一只手：“我不需要钱，Potter先生。我想要的是……其它的东西。”

Harry咽下一口唾沫。他听着Snape的要求，又咽了一口：“我……啊……不敢肯定我能完成这个任务。”

微笑着，Snape靠回椅背。“我想你低估你自己了。考虑一下吧。只要你同意，我就马上开始。”

“好吧，好吧。”Harry的心脏像擂鼓似地在他的胸脯里跳动。他注视着Snape，后者的神情依然温和而平静。该死！他真该死！尽管如此，他能怎么做？Snape握着所有的牌而Harry……Harry什么也没有。“我会通知你的。”他挤出一句。

“去做吧。”

Harry转身离开，以他能达到的最快速度逃离了地窖，霍格沃兹和活米村，一路上躲着所有的人。他没有选择，完全没有。他要给Snape想要的东西。该死！



帖子175 精华3 积分367 金加隆367  威望0  麻瓜货币0  猫爪币0  个人空间 发短消息 加为好友 当前离线  2# 大 中 小 繁体 简体 发表于 2004-10-14 13:39  只看该作者 
The Medean Curse: A Romantic Comedy 第二部分
第二部分：Severus的解决措施

Harry紧张地坐在小小的起居室里，等着他的室友回家。他有一大堆问题要和他们讨论，而他自己一点也不向往这讨论的任何一个时刻。门外闪过一阵光，他立刻站起来冲向窗户。他望向外面，可是只看见街上一辆路过的麻瓜轿车。错误警报。

他叹了口气，然后呜咽着回想起他的问题。他的庞大的，可怕的，面目可憎的问题。麻烦他的不仅仅是美狄亚的诅咒，尽管它确实在起作用。真正困扰他的是解药的报酬。他只是觉得自己没办法完成这个任务。他一点也不确定。

另一阵闪光，这次更靠近房子，Harry知道他们终于夜游归来了――用Portkey。他奔向前门，他们刚踏上门廊他就打开门。

“Harry！你在等我们？”Remus咧嘴笑道。他步履蹒跚地穿过前门，带来一阵浓烈的杜松子酒和苦艾酒的臭气。

“嗨，伙计们，”Harry微笑，“派对上玩得高兴？”

Sirius瘫软无力地迈进前门。“是啊。我再也不会去福吉的派对了！那个巫婆到底在她那一拳里放了什么东西，我不知道。”

Remus大笑道。“你每次都这么说，Siri，可是你每次都去。”

“我猜可能是我在这之前就让自己复原了，”Sirius呻吟着，说。Harry跟着这两个男人进了起居室。他们瘫倒在窗前的椅子上。Remus踢掉皮鞋，惬意地散了口气，转动着自己的脚趾。

“所以派对很棒咯？”Harry又问。

Sirius把头靠回椅背。Remus答道：“如果你觉得卡拉OK，一场肚皮舞比赛，你的教父在咖啡桌上整整跳了一个小时的舞是一个愉快的派对的话，那么它就是了。真是令人快乐。”

Harry的眼睛都要掉出来了。“Sirius在咖啡桌上跳舞？”

他的教父呻吟一声。“我还是不敢相信我居然让Bella劝我这么做。”

Remus讥笑道。“你对波霸从来就没有抵抗力。”

“有。”

“没有。”

“好吧，可能是。”

他们情绪良好而且思维连续得恰到好处。这正是好机会。Harry开始他的计划。他拉过一个脚凳坐下，面对着这两个男人：“派对上还有什么好玩的事情吗？因为我有些东西要告诉你们。”

“直说吧，Harry。”Remus回答，“我敢确信Sirius宁愿我别提他的脱衣舞。”

“上帝啊！”Sirius喊道，然后畏缩了一下。“你从来都没醉倒过吗？”

“我的新陈代谢系统不让我这么做。”他得意地答道，“继续，Harry。如果你想要告诉我们的话，这一定很重要。”

“是啊，”Harry看看他的手，然后抬眼看看Remus。“你瞧，我现在有个问题，而且……好吧……我需要你的帮助。”

Sirius立刻把他模糊的视线集中在Harry身上。“一个问题？我们怎么帮你？是什么，Harry？发生了什么事？”

“是……我被诅咒了。”

“诅咒！？怎么回事？被谁？”

“诅咒？”Remus重复一遍。“什么诅咒？什么时候？”

Harry深深吸了一口气。“我想应该是Voldermort的部下，你知道，在最后一场战役里。可是我现在不那么肯定了。”

“Voldemort？”Sirius俯身向前，“你告诉过Dumbledore吗？或许他能――”

“没有，”Harry摇摇头。“我知道诅咒是什么。我知道怎么摆脱它。这些我都知道。”

“是什么诅咒，Harry？”Remus又问，脸上显出温和的关怀。这个前黑魔法防御教授的嗓音很平静，可是立场坚定。

“美狄亚的诅咒，”Harry静静地回答，“阳痿。”

Sirius一脸空白地盯着他。Remus则看起来相当震惊，惊讶，感动然后很迷惑。“她是谁，你对她做了什么？”

“她？”Sirius重复道。“她什么？发生了什么事？美狄亚的诅咒是什么？Harry。你……阳痿了？”他讥笑了一下，马上逮着他教子脸上的受伤表情，就用一只手捂住嘴巴。

“这诅咒很古老。”Remus耐心地回答他。“美狄亚对她丈夫的不贞行为的报复之一。她用纯粹的报复心理诅咒了他。没有什么能解除这诅咒。除非，如果我还记得清楚的话……和一个纯洁生物做爱？”

Harry点点头。“是啊，我知道。整整一个月，每个晚上都和一个独角兽。要不它会在一百年之后消退。”

“和一个独角兽，Harry？”Sirius咯咯笑道。“听起来……很痛。”

“确切地说，据说这种场景会非常色情，”Harry勇敢地回答，“Bill建议我卖票。”（译者语：活活活，“勇敢地回答”，小哈是多么可爱啊～～～）

“你在开玩笑！”Sirius大喊，咧开嘴大大地笑起来，然后畏缩了一下。“和一个独角兽？你疯了！”

Remus忽视了他的朋友，瞪着Harry：“可是不是有解药或者什么的？我记得好像在哪儿听说过这种东西。”

“是啊，”Harry点点头，“这是我唯一的选择了。我不是和独角兽做爱的料 ，如果你知道我是什么意思的话，我也不打算等一百年好让它变得，嗯，功能齐全，所以……还是魔药。”

Sirius点点头，略微严肃了些。“你要我们找到解药？酿造它？什么？”

“不完全是。我已经找到配方了，而且也找到酿魔药的人了。”

“那么……你要我们的帮助作什么？”

“不是你们的，确实来说，”Harry说。他转向Remus。“绝大多数是你的。你知道，我得付魔药的报酬。”

“噢，你知道我一文不名。”Remus缓慢地说。

“你随便从我的账户上取吧，Harry，”Sirius说，“你知道的。尽管你在古灵阁里的钱比我还要多。”

“谢谢你，Sirius，”Harry感激地说。“可是对方要的不是钱。”

这很明显让Remus很疑惑。“所以……是什么？我怎么帮你？”

Harry又深深地吸了一口气。“我需要你去跟他约会。”

Remus不知所措：“约会。”

Sirius相当困惑：“约会？”

“约会，”Harry坚定地重复，“就一次，我发誓！我认为……”

Remus又问：“约会？”

“约会！你可以的，不是吗？就一个微不足道的，可怜巴巴的约会。你一直在约会。多一次也没什么不是吗？就当成一顿免费的晚餐如何？”

“约会。”Remus第三次重复道，“和你……约会？”他上上下下打量了一下Harry然后加上一句，“不是我不会……感兴趣，可是我不感兴趣。你在我眼里还是个孩子。一个长大了的孩子，可是，我的意思是，你仍然是我最好朋友的孩子。”他犹豫了一会儿，然后又说，“不是说你不英俊――那种可爱男孩型的。”

“注意你的措辞，月亮脸，”Sirius咆哮道，“你要不是在侮辱，要不在觊觎的那个人是我的教子。”

“放松下来，你们两个人，”Harry说，“跟你约会的不是我。是……噢……Snape。”

Remus不知所措：“Snape。”

Sirius相当困惑：“Snape？”

“是啊，”Harry叹了口气，“Snape。他就是帮我酿解药的人。”

“Snape帮你酿解药？”Sirius一跃而起，“那个卑鄙的混蛋？那个让人无法忍受的家伙？”

“他也是世界上最好的魔药制造者，”Harry提醒他，“他很聪明，而且，”他加上一句，“他有所有的配料。”

“而且他还想跟Remy约会？”Sirius跌回椅子，肩膀颤抖起来。他爆出一阵大笑：“Harry！Snape 要你把他跟Remy送作堆？他一定是饥不择食了！”

Harry把脸藏在手掌里，掩盖住自己尴尬的脸红。他讨厌做这个，他讨厌处在这种位置，可是他能怎么办？这是Snape唯一要求的东西，他唯一接受的报酬。

“这一点都不好玩，Sirius！”Remus责备他。“这太奇怪了，我得承认。而且太特殊了，可是有人想跟我约会有什么好笑的？”

“不是这个，”Sirius在爆笑中挤出一句。“不是这个，是S－S－Snape！要H－H－Harry帮他订一个约会！基督在上，这岂不是歇斯底里了！？Harry Potter约会服务。”Harry扔给他教父一个白眼。然而，他的教父仍然不知悔改地咯咯笑着。

Remus轻声暗笑：“确实有点……奇怪，可是……”他看起来很迷惑。“Severus想和我约会？作为解药的报酬？我不确定我理解了事态。”

Harry耸耸肩，压低声说：“我能怎么说？我觉得他还喜欢着你。”

“还？你说‘还’是什么意思？”

“噢，算了吧！你该不会不知道他在学校的时候就迷上你了。”Harry答道，“你就没怀疑过为什么他听了Sirius的话，然后跟着你到Shrieking Shack？”

“我以为他只是个混蛋而已，”Remus静静地回答，“只是想试着把我卷入麻烦或者其它什么的。”

这时Sirius呻吟道；“噢，清醒点，月亮脸！你必须知道。每个人都知道。Snape总在你身边嗅来嗅去。很明显他那时想跟你上床。可是，Harry，”他问，“你怎么发现的？”

“顺藤摸瓜呗，”Harry回答。“我还看见你们最后一场魁地奇比赛之前的照片。两个队都照进去的那张？”两人点点头，回想着。“你们三个，就是说，你们两个和我爸爸，三个人搂在一起大笑。Snape在后边，哦……瞪着Remus。这是他在照片里唯一的动作。他只是用那种显而易见的神情瞪着他。不管什么时候照片――人像移动，Snape总在看着Remus。一直。把这个和一大堆其它东西放在一起，就真相大白了。”

“其它东西是什么？”Remus仍然非常茫然，很想知道事情真相，“我怎么从来没有意识到？”

“我不知道，”Harry说，“我猜你永远也不想知道，可能吧？不论如何，这解释了你每次来霍格沃兹时他看你的眼神。而且为什么三年级时候Sirius在Shrieking Shack出现时，为什么每次Dumbledore让你单独去执行任务时，他会暴怒。他喜欢你，Remus。他一直如此。”

Remus静静坐了好长时间。“我想如此。即使那时他也不是我青睐的类型，他总是这么……油腻腻的。而且他的手总是沾满了魔药残渣。哈。他还想跟我约会？以此为条件，为你酿解药？”

Harry点点头，充满希望地笑道：“所以，你能吗？”

“我不知道。让我考虑一下。”他打了个哈欠伸伸懒腰，“我早上再告诉你，好吗？”

Harry不知道为什么Remus要一夜好眠来考虑什么事情。这只是个约会。只是一顿免费晚餐。自从和Sirius还有Harry搬进这个小房子，Remus就已经和好多男人约会了。再多一次又怎样？

早上九点，Harry煎好鸡蛋，烤好面包，又泡了几杯果茶。麻瓜自动咖啡机做了刚好六杯。橘子汁也是新榨的，培根也松脆可口。就像被召唤似的，Harry刚坐下来要用餐Remus就走进厨房。

“早上好！”他兴高采烈地叫道。他从桌上拿了个杯子走向咖啡壶。“睡得好吗？”

“当然，”Harry答道，“你呢？”

“我当然是。”Remus端着杯子坐回餐桌，拉出一把椅子坐下。“我还做梦了。”

Harry咬了口煎蛋，“什么梦？”

“记得不大清楚了，”Remus回答，“我想是个狼人的梦。我记得穿过森林奔跑着，非常高兴。我跳过倒下的树，越过小溪。玩得很尽兴。”

Harry点点头，“听起来就是。”他正要问Remus是否对约会下定决心的时候，Sirius就甩开厨房门大踏步走向咖啡壶。Remus在椅子里转过身和Harry一起注视着Sirius给自己倒了一杯苦咖啡，一口饮下，又倒了半杯。他把这半杯咖啡端回餐桌。坐下，拿起奶油，然后发现他正在被人监视。

“怎么了？”

“没什么，Sirius，”Harry装作无辜的样子回答，“睡得好吗？”

作为回答的是Sirius的几声咕哝。

两个男人在盘子里放了些煎蛋，拿起烤面包，黄油和培根，然后开始平稳地用餐。Harry在他们之前吃完了，相当焦急地要知道结果。“喂？”他最后问，“Remus？你决定了？”

Remus叹了口气说：“我想如此吧――”

“你可不能这么作！”Sirius不假思索地冒出一句，“我今天早晨醒来，仔细地想了想，然后意识到你不能这么做！”

　 

“为什么他不能？”Harry想要知道。

“噢，算了吧！”Sirius叉着一条培根作势道，“这只是Snape在利用你。”

“利用我？怎么利用我？”

“来得到Remus，”Sirius回答。“他让你作拉皮条的。这真是侮辱。”

皮条客？

他的疑问肯定表现在脸上了，因为Sirius点点头，“是的，一个皮条客。他要让你把Remus拉来。他让你作皮条客然后Remus作男娼。当然，他可以为你酿解药，可是除非你用性爱来偿还！”

“性爱？”Remus重复道，十分惊讶。他看着Harry：“你没提过什么性！”

“没有什么性！”Harry坚持，“只是一场约会！”

“当然，”Sirius闷哼一声，“而且出于商业考虑，还有护送服务。”

“我不是护送服务！”

“我也不是被护送的！”Remus一声脆响，把餐叉扔回盘子。“他知道的。Severus一定知道这些！对不对？”他满含忧虑地望着Harry。

“当然，他知道。”Harry宽慰他，“这只是一个约会。没有更多也没有更少。一个约会。”

Sirius哑声说：“当然，只是个约会。你知道，我也知道，或者你至少应该知道，Severus想要除此以外更多的东西。他不是只想和Remus看电影，他想和他上床。这是他为了魔药的交换条件！”

“这不是事实！”

Sirius把餐巾扔向Harry。它半路上落在烤面包上，“你怎么知道？”

“你怎么能这么说？”Harry反驳道。

Sirius张开手指示着他自己和Remus：“我们知道他的时间比你长得多，记得吗？我们和他一起长大的。他是一泡烂屎，总是碍着每个人的面，老是对老师们溜须拍马，老是试图拉我们卷入麻烦。每次坏事发生，他就在那儿，要不就是引起事件要不就在那儿把烂泥往我们身上抹。然后他变成了一个食尸者。诚恳地说，Harry。你真的以为他彻底改变了？”

Harry坐回去瞪着他的教父。“是啊，”他平静地回答，“我是这么以为的。”

Sirius的右眉疑惑地扬起。Remus继续吃着，一会儿瞅瞅这个，一会儿瞧瞧那个。

“好吧，”Harry最后说，“我告诉你为什么。他曾经是个食尸者，重点在于‘曾经’。他发现自己在黑暗的一方于是弃暗投明。他承担着极大的个人风险变成一个间谍，为Dumbledore和魔法部提供宝贵的情报。他也数次牺牲自己的安全来保护我。拜他所赐我每次都能脱离险境。他是令人无法容忍，讨厌，喜欢挖苦又刻薄，当然，可是他不是他曾经是的的那个人。”

“就好像人都会那么改变似的，”Sirius嘀咕着。

“难道不是吗？”Harry严肃地回答，“你是你年轻时那样的人吗？你还会把自己不喜欢的人领进人狼在另一边徘徊的隧道吗？”

他还有脸显得羞愧。“不，我明白你的意思，”过了一会儿，他承认，“我想我对他为你做的一切并没有感激。我猜我还是以过去的眼光看他。有时候只是太难了！我的意思是，我还是不怎么能忍受他。而且我真的没有看到很多他变得比以前好一些的证据。”

“没关系，”Harry告诉他，“不管怎么说，他想约会的人也不是你。”他满怀希望地转身看着Remus，Remus叹了口气。

“回到我这边了，是不是？”看见Harry点头，Remus用餐巾擦擦嘴角，最后喝了一小口果汁，然后想了一会儿。“我答应你。”

“你答应？太棒了！谢谢你，Remus！”Harry已经被喜悦冲昏了头脑。

Sirius没有：“月亮脸，你确定？”

“我确定，大脚板，”Remus告诉他，“还有，如果我只要花自己几个小时的时间就能把Harry从一生的性无能挽救出来的话，我怎么能真的拒绝？”

“我明白你的意思，可是――”

“当他需要我的帮助的时候，我要是临阵退缩，我怎么对得起自己的良心？”Remus继续说，“特别是考虑到Harry为我做的事情？给我一个安身立命的地方，挽救我的生命，在知道我是他父母的朋友之前就和我交好，再不合时宜地添上一条，他杀死了Voldemort，帮这个世界摆脱了一个邪恶的坏蛋。”他诚挚地凝视着Harry，“如果这是你被诅咒的原因，那么以我能尽的绵薄之力帮助你是我的义务。然而，”当Harry要张嘴的时候他加上一句，“我有些条件。”

“条件。”这不怎么可怕，他想。

Remus郑重地点头：“条件，想听吗？”

***

“尽管说。再怎么糟糕我也要知道。”

Harry紧张地坐在Snape办公室里一张不舒服的椅子上。教授坐在他的皮椅上，看起来对Harry的声明十分平静。

“好吧，先生，”他说。“Remus会跟你约会，而且只有一次，只有你酿好魔药以后。”他等着对方的反应。

Snape缓慢地点点头。“听起来很公平。继续。”

“他想去上档次的餐馆。他喜欢去听交响乐，歌剧或者音乐剧。他不喜欢芭蕾。”

“不喜欢芭蕾，”Snape重复道，“明白了。继续。”

“好吧，”Harry整理好自己的思维，“不管带他去哪儿，都必须得是庄重，正式的地方。麻瓜的正式，你得，呃，准备一套无尾礼服。”

Snape皱眉。“无尾礼服？”

“这是麻瓜男人的正式着装，”Harry解释道。

Snape站起来前后踱步。“继续。”（译者语：无尾礼服啊……我要拜倒在教授的西装裤底下了/////////////////）

“没有其它了，”他说，“无尾礼服，一流餐馆，一场表演，然后，噢……你付钱，你用豪华轿车到我家来接他，你为他开门，细心照顾他，如此之类。”

“豪华轿车？”Snape向后漫步。

“是配备司机的轿车。你能租一辆。”

“我明白了。继续。”Snape向前漫步。

“也有些‘禁忌’，”Harry局促地说。他看着Snape踱得越来越快，一边还挥着手似乎说‘继续！’“你不能挖苦任何人或任何事。你不能侮辱任何人，甚至是Sirius。你不能皱眉，也不能残酷，也不能提起任何有关Remus的狼狂病的东西。整个晚上你都得作一个完美的绅士。一个完美的约会。否则……否则他把我们的交易告诉每个人，就是你威胁他跟你约会DD等你治好我之后。”最后一句时Harry闭上眼睛，不想看到Snape对Remus的威胁的反应。

Snape像一尊石像般定定地立住，“我没法这么做！”

“什么？”这不是Harry期待的反应。

Snape震惊地瞪着他。“我没法做那……那一堆……罗曼蒂克的无聊玩意儿！我没法变成我不是的那种人。我当然没法克制侮辱Sirius。尤其是考虑到他总是最先张嘴的那个！这个……这个太不可理喻了。”他对Harry摇摇一根手指，“Remus不可理喻。我放弃交易。”

踩中了导火线。Harry一跃而起。“没门，Snape！他妈的没门！你可不能放弃交易！你让我把你和Remus送作堆。我为你做到了。你要做的只是酿一剂愚蠢的魔药，然后作一个晚上的绅士，你却告诉我你没法做这么多？”

“这根本不是问题关键！”Snape吼回去，“你什么也不懂，Potter！”

“我懂所有的东西，Snape！”Harry不甘示弱地反驳，“你害怕了！”

“我根本没什么害怕的东西！”

“是的，你有。你害怕所有的东西，所以你住在地窖，从来不出去，从来不见任何人，还得利用一个你讨厌的人的身体状况来得到你想要的约会！”

Snape直起脊背，盘起手臂：“我不讨厌你。”

“那真是太妙了，”Harry咆哮道，“你不讨厌我。可是你也根本没怎么为我想过，这不是问题关键所在。你害怕了，你害怕别人喜欢你。”

Snape冷笑一声。“为什么我要害怕那种东西？”

Harry盘起双臂，从Snape颤抖的嗓音判断他抓住了对方的弱点。在他最需要的时候，他的意识居然为他提供简单而且正确的答案， 而这些问题他根本从来都不知道。下次他要记得先思考再说话。“你害怕那些因为你……”他犹豫着，怀疑自己是不是走错了一步，“因为然后你就必须意识到那些告诉你一文不值的人错了，”他静静地说。“如果他们错了，那相信他们的你也错了。我觉得你不是那种喜欢对任何事犯错的人。”

Snape长久地瞪着他。Harry恢复了自己的姿势。他根本不知道Snape的下一步棋要怎么走。他会把他赶出去吗？当面嘲笑他？痛哭失声吗？不知怎么他很怀疑最后一个。他还是可以轻易坚持自己的立场，拒绝制造魔药。该死，他暗地诅咒，这很可能就是他要做的。

Snape缓和下来。“好吧，”他说，移开视线，“我会造那剂该死的魔药。还有个条件。”

耶稣基督，Harry心想。还有什么？他强作镇定，“是……”

“能帮我吗？”

如释重负地叹了口气，泛出笑容，Harry点头：“当然，我会的。”

直到他开始帮忙他才意识到给自己揽了多大的麻烦。Snape不光想让他帮无尾礼服和豪华轿车，他需要他的帮助，虽然他从来没有明确地说出来。他说的是Harry要尽可能地帮他进行魔药的准备工作。他建议Harry下个星期六和他一起去斜角街寻找新鲜配料。因为自己也闲得无聊，Harry欣然答应。

斜角街之行在友善的气氛中完成了。两个人在破釜酒吧见面，进了街道直奔Knockturn。之前Harry也去过几次Knockturn，可是从来不是在正当情况下。而且那儿的人极像Snape，从来不尊敬而熟悉地欢迎他。

“Snape教授！您能再次光临小店真是蓬荜生辉啊！”像这样的问候一次又一次地响起。店主和售货员看起来都是Slytherin，Harry想，要不就是他的同学，要不就是魔药教授之前的学生。Snape在那儿对于货物的品质和价钱争吵时Harry就静静站在一边，比Harry想的还要容易，他很快就达到了自己想要的价钱。到了黄昏的时候，Harry已经搬着数个装满了各种各样咯吱作响，臭味弥漫的配料――对这些配料的用途他尚处在半迷茫状态――的箱子和袋子了。一回到破釜酒吧，Harry就问Snape是不是饿了。

“我能回学校吃，”Snape回答。

Harry微笑道：“回去之前要不要喝一杯？好长的一天啊。”

Snape叹了口气：“好吧。”

他们在远离壁炉的地方找了一张桌子坐下。片刻之后，一个女侍者走来，他们要了东西之后又走开了。Harry指指那一堆小山样的袋子和箱子。“这些都要用在我的解药里吗？有些我在配料表里没见过。”

“绝大多数都不会。”Snape平静地回答，“我需要更新学校的配料储备。”

Harry眨眨眼：“你的意思是……我一直在扛着你的学校配料？”

“当然，”Snape说，“我以为你意识到了。并不是所有的配料都可以通过邮递的，你知道。有些配料在高海拔处不好运输。”

“我以为自己是在帮你准备我的解药，不是这些你要处理的东西。”他知道他听起来很任性，可是他整整扛了三个小时，总重量足足有二十镑的动物内脏，臭烘烘的药草和畸形菌类。结果却被魔药教授耍弄了一通。

“Potter先生，”Snape略为责备地说，“这剂魔药只是为你一个人造的。我的主要兴趣在它的学术挑战性和恰到好处地准备它的过程之中。因为酿造魔药要浪费我一大块时间，要求你奉献一点时间和精力并不算过分。我又不能把其余的药液封装起来以备不时之需。除非你打算让自己再被诅咒一次。虽然这相当有可能。你能说什么？”

女侍给他们上了一品脱啤酒。Harry大大地喝了一口然后回答：“这不公平。Voldemort诅咒了我。我又不想这样。当然我也不是在享受！相反，”他从牙缝里挤出一句，瞪向一边，“这让我痛不欲生。”

Snape顺着Harry的视线看过去。“噢，”他说，“我理解。”

Harry正盯着一个长着金色卷发和玫瑰色的，微笑着的嘴唇的可爱年轻女巫。他转回看了Snape一眼，然后又看向那个女巫，然后盯着他的啤酒。“是啊，你理解。”

“她对你来说太年轻了，”Snape最后说，“你需要那种经验丰富的对象。她是那种期望你再次约她出去的女人。”

Harry把视线移回那个女巫，她坐在一群年轻的女巫之中――他估计是她的朋友们，然后同意地点点头，“可能。”

他们又在沉默中坐了一会儿，沉浸于啤酒和各自的思考中。Harry突然感到脚上一阵强劲的压力，估计是Snape的靴子。他迷惑地抬头看他。“怎么回事？”他问。

Snape警告地摇摇头，然后暗指向酒吧的后门。Harry瞥了一眼，然后瞪大眼睛。一个高大的，肩膀宽广的年轻男人穿过门走进来。他大概有二十三DD或者二十四的样子，长着浓密的褐色卷发，闪烁的棕色眼睛和微笑的嘴唇。他的袍子紧紧裹着宽阔的肩膀。他在门口停住了。看起来几乎有六英尺六英寸高。简单来说，此人是一大块鲜嫩可口的肥肉。

“仁慈的上帝啊，”Harry呼出一口气，“他真是……”

“我同意，”Snape同样沉静地回答。

Harry向Snape瞥了一眼，然后咧嘴微笑。他等不及要告诉别人他跟Snape一起对男人流口水了！他在椅子里换了下姿势，企图找到更好的视角同时看起来不会太醒目。那个阿多尼斯（译者注：“阿多尼斯”，希腊神话中的美少年，除此之外不要让我说更多的东西，我最讨厌考证#）走进酒吧，向女侍搭话，对着她扬起一朵微笑。她对着他傻笑然后走开的时候，那个阿多尼斯一直注视着她摇晃的袍子。

“该死，”Harry说，“他是正常向。（译者注：让我死了吧，我怎么知道“Straight”要翻译成什么？）”

Snape耸耸肩，“人无完人。”


星期天Snape给Harry寄了一张酿造时间明细表。仍然没有工作，而且无论如何，找不到需要工作理由的Harry马上找到了与魔药所需条件相适应的房间。为了摆脱自从性无能以来累积在体内的精力，他发狠地努力锻炼。他拒绝思考他对自己身体的形状和状态的关怀，是来自于Snape上个星期六在破釜酒吧对阿多尼斯流口水的方式的影响。毕竟，为什么他要在意Snape怎么看待他的身体？

因为你想知道Snape要是那样看你是什么感觉。只是让他瞧瞧，他告诉自己，只是瞧瞧。如此而已。这不可怕，不是吗？让那个油腻腻的魔药教授仅此一次地用除了沉思和恼怒以外的方式看看自己。这不是件坏事。

星期五黄昏Harry用飞路粉到了活米村的三扫帚酒吧，吃过晚餐，然后一路走向霍格沃兹。偶尔有火把点亮的窗户和在凉爽微风下飞扬的院旗，暮色下的学校看起来几乎有点类似中世纪的城堡。猫头鹰飞过头顶的时候他听见了它们的咕咕低鸣，远远还传来马蹄的声响。是马人，他微笑着告诉自己。只是马人们在进行夜晚的奔跑。

城堡门如往常一样没有上锁，Harry就轻易地走进去。从门外凉爽一点的天气到室内的温和空气，这变化显而易见。他脱下斗篷，沿着门廊向地窖走去。

几个一年级和二年级的Slytherin在低一点的走廊里，大笑着互相打闹。Harry经过的时候礼貌地移开视线，有意识地不让自己成为某种权威人物去责备他们潜在危险的游戏。

Snape的办公室门敞开着；教授在他的办公桌前。Harry敲敲门然后说：“晚上好，教授。可以开始了吗？”

他从他正在批改的试卷中抬起头来：“我想是的。你吃过了吗？”

“呃，是的，”他诚实地回答，“在三扫帚酒吧。”

“我明白了，”Snape回答，“没关系。介不介意我DD”

“请自便，”Harry向他保证，记住以后不能事先吃饭。也不是说他对和脾气暴躁的教授共进晚餐兴趣十足。是吗？不。他只是想要礼貌待人，而且和别人共进晚餐比事先吃过要礼貌得多。

Snape从一个家养小精灵处要了一个三明治和一杯果汁。他站在工作台前吃着，Harry则摆放出各种各样的配料，确保每种配料都很充足而且新鲜。Snape确认了每种原料，并解释了他在酿造过程中要扮演的角色。Harry对坩锅不用魔法火焰而是真火加热感到十分惊讶。“为什么？”他问。

“因为魔法火焰会将魔法加入混合物中，”Snape耐心地解释道，“这是任何一年级都应该知道的。”他加上一句。

Harry耸耸肩。“可能吧，”他装作毫不在意地回答。他不想让Snape知道其实他极端憎恶向魔药教授透露自己缺乏酿造魔药的天赋。

“那这些干叶子是用来干什么的？生火？”

“是啊，”Snape告诉他，“也为了增加香气。没有什么能比得上秋天里燃烧树叶的气味了。”

“如果你肥胖的表兄要直接跳进树叶堆，你还得把它们再耙起来，你就不会这么想了。”Harry嘀咕道，“一次接着一次然后再一次。”

Snape好奇地对Harry皱起眉头，然后摇摇头甩掉所有的思维：“这个魔药只能加热非常短的时间。然后要冷却，在储藏室里放在冰上保存十四天。”

Harry点点头，记起那张时刻表：“这不是问题。我的时间安排也不紧。”

“啊，是啊，”Snape点点头，“还是坐吃等死的米虫，我知道。”

“这有什么错？”Harry肆无忌惮地咧嘴笑道，“我没有从一个比我更不幸的人手中夺取工作岗位，如此一来就减轻了了不列颠的失业问题。”

Snape仅仅只是看着他。

“诚恳地说，”Harry说，“看样子我并不用工作，而且我当然也没有这个需要，至少在我人生的这个阶段。那么为什么我得工作？”

“为了发挥自己的作用，”Snape回答，“每人都必须使自己有所作为。你有才能。不去利用它们真是耻辱，几乎是罪过。”

这真是令人好奇：“我有才能？譬如？”

Snape定定地盯着他：“我还不打算开始列举你的优点，Potter先生。我不是你的崇拜者俱乐部会员，也没有必要增加你的自信心。”

“噢，算了吧，”Harry逗弄他，“你就不能说一点吗？只要一个小小的，微不足道的赞扬……应该无伤大雅吧？”

“好吧，那么，”他温和下来，“你在刺杀黑暗公爵这方面有令人称道的才能。可惜的是世界上没有这么多的Voldemort。”

Harry报复地冲着他吐舌头。

“魅力非凡。”Snape回答。

“瞧，”Harry说，“我不想在政府工作，我不信任魔法部，我也不想戴着名牌在商店工作。我想过打魁地奇，可是不大想走那条路，而且也不想像所有的专业搜捕手那样容易受伤。可是这仍然是个选择，毕业之后我对此还有些兴趣。”

“可是为什么你要在一场彻彻底底毫无意义的游戏里浪费自己的才能？”

Harry笔直地凝视着他：“首先，它很好玩而且人们观看魁地奇比赛会觉得很快活。我比赛的时候确实相当愉快。这是唯一能振奋我的东西了，尤其是现在。我只是不大确定这是我能做的最好的选择。”

“我明白了，”Snape答道，可是Harry怀疑他是否确实理解了。

事情开始进入轨道。每天最后一节课结束之后，Harry就用飞路粉进入三扫帚酒吧，走到霍格沃兹和Snape共进晚餐，然后开始酿造魔药，他们第二天的讨论集中于魔药本身，Harry怀疑为何解药是最先被发现的办法，Snape则告诉他古代魔药制造者令人惊叹的才能。等到他们对理论精疲力尽，就开始埋头工作。

解药比他事先想像的还要复杂。每种配料都要在特殊的油里浸泡，而这种油则是用特制的草药和香料混合配制而成的。“这让我想起了拌色拉，”Harry一语双关地说。

Snape以讥笑作为回答：“虽然如此我也不打算喝掉它，如果我是你的话。除非你想接下来的几个小时都在厕所渡过。”

“尽管如此，这些配料也很可爱。”

“大概如此吧。如果你这么容易就被这种东西迷惑的话。”

“被它的美丽？”

“是啊，”Snape回答，“这个，事实上，只渗入了皮层。我解剖过独角兽，所以知道。”

Harry皱皱眉，摇摇头然后将注意力转回他的切丁曼陀罗叶子，“你知道，Snape，”他张嘴，然后又闭上。

“如果你太过嘲讽的话Remus会不高兴的，”他说，“你要留心一下。”

“所以你在警告我整个晚上都要保持沉默？”

“哦，不，”Harry承认，“尽管这不会痛。”

“好吧，”Snape几乎怒火熊熊地回答，“我整个晚上都会一言不发的。”

Harry叹了口气：“别这么做。”

“那我该怎么办？很显然我缺乏谈话技巧。”

“那如果你真的如此呢？”

沉默片刻，然后Snape安静地说：“我想让他喜欢我。喜欢与我待在一起。我不想令他后悔……任何东西。”

Harry不知该如何答复。他从未真正考虑过Snape要求约会的原因。只是假定Snape想要操纵别人。可是看样子……“你真的喜欢他，是不是？”

Snape点点头。“我一直都是。”他轻柔地说。

Harry放下他的屠刀，拣起一个平的木制刮削器，然后开始把切丁叶子扔进早就准备好的瓶装玫瑰和亚麻混合油里。“为什么？”他问，“我的意思是，我知道Remus是怎样的人而且知道为什么其它男人喜欢他，他们在他身上看到了什么。你在他身上看到了什么？为什么你喜欢他？”

Snape转身离开他的储物柜；“我们还要些鸽子心脏，”他说，“我自己也有些库存。”

“不，足够了。别想逃避话题。告诉我。”

他叹了口气。“Remus他……他……他总是对我很好，尤其是我们独处的时候，像是一起完成课堂作业的时候。他看起来并没有参与别人的任何恶作剧，而且他总是好像为他们的残忍懊悔。有那么几次，他甚至还在事后帮过我。像是Black对我的书包施咒好让它突然打开，Remus有时候会帮我把东西拣回来。而且他看起来总是那么地……孤独而且……而且漂亮。我猜他理应得到更好的朋友：我。”

“你迷上他了。”Harry中立地表述自己的意见。

Snape点点头：“你能这么说。可是我从未摆脱过这种感情。我仍然觉得他……很有魅力。只是……后来变得有些容易忽略而已。”

“当你发现他是个狼人以后？”

“是啊。这改变了一些东西。”Snape走回实验台开始清理。

“我明白了。”然后Harry问道，“这是你成为食尸者的原因吗？”

“不完全是，”他承认，“是啊，我以为Remus操纵着这一切还有，Dumbledore没有开除Black，甚至也阻止我试图谋杀他，这让我相当痛苦，可是背叛并不是我参加Voldemort的最初原因。”

“那么……是什么？”

Snape耸耸肩：“他们要求我参加。”

***

到了星期六，他们所有的配料都要被泡在各自的瓶子里，要不在挂在天花板上的架子上晾干。Harry睡过头了，用飞路粉到活米村时也迟到了。他直奔城堡，跑下台阶直达地窖。他发现魔药教授正在教室监视两个服禁闭的学生。Harry在门口来了个急刹车。“你好，教授。”他小心翼翼地说，“发生了什么事？”

Snape瞪着他的学生：“这些顽固不化的蠢材要清洗这间屋子的每一寸地面，不用魔法，直到能再用为止。这些白痴成功地制造而且爆炸了一剂抗凝固魔药。”

Harry思考片刻，然后倒抽一口气。“你在开玩笑！可是这个魔药会阻止任何魔药凝固……你什么也没法酿造！”

“跟这两个说吧。”Snape咆哮道，“我不得不把昨天下午的课移到小一点的实验室去，这极不方便，我能向你肯定。”

“我们非常抱歉，先生，”勇敢一点的那个学生尖叫道，“我们不知道它会爆炸DD”

“你加了小苏打！”Snape怒吼，“你以为这个加上醋会变成什么？糖吗？”

如果事态不是如此严重的话，Harry或许会狂笑。即使是一滴小小的抗凝固魔药也能造出足够的蒸汽DD这种蒸汽会影响所有暴露在外的液体。他注意到Snape和那两个男孩，那两个那次他看见跟教授争论‘天蓝色’定义的Ravenclaw，都戴着防毒面具。

“啊DD哦，”他说，“我想我最好还是离开这儿。”即使这么说，他的眼睛也开始冒出泪水，嘴巴也开始流涎水。抗凝固魔药开始起作用了。

“Potter先生！”Snape眼里满是恐惧的认知，喊道，“马上出去！我一会儿在前门的台阶见你。出去！”

Harry再次开始奔跑。

这确切来说真是美好的一天，Harry想到。即使他看得不大清楚。眼泪啪嗒啪嗒地涌出来，而且他不得不一直不停地吞咽，如此就不会流涎水了。这太尴尬了。几个很明显是要去活米村的高年级学生们在台阶上经过他，可是他们明智地忽略了他，对此他深表感谢。

除了Ginny Weasley。

“Harry？是你吗？你在这儿干什么？”

他颜面扫地，转身。“嗨，Ginny，”他挤出一句。他的嘴角马上充满了唾液。他立刻捂住嘴希望她没发现。

“你不是在这儿等我，对不对？”她含羞带怯地笑道。

他很快摇摇头，然后用眼神向她道歉。他不得不摘下眼镜，因为它们老是被他的眼泪打湿，所以除了一团毛茸茸的暗红色和桃色阴影他什么也看不清。

“你还好吧？”

他点点头，然后耸耸肩。他注意到有个高个子年轻人站在几英尺之外，好奇地看着他们。Ginny注意到他在看。她咧嘴微笑：“Harry，我想向你介绍Terry MacMillian。Terry，这是Harry Potter。”

那个年轻人穿着一件Ravenclaw的袍子，胸前别着一块硕大的银色级长勋章。他迈步向前，伸出手：“见到您真荣幸，先生。”

Harry别无选择。他赶忙架上眼镜。他的右手刚才蒙着嘴巴所以有点湿，可是顺着他的斗篷飞快地抹一下应该会有效，对不对？不对。Terry的表情略为变了些，嫌恶地噘起嘴唇。

“见到你真高兴，Terry。对此我很抱歉。”他嘀咕着加上一句。

Ginny满腔疑惑地拉起Terry的胳膊：“我们正要去活米村。你呢？”

“我DD”

“你在这儿，Potter先生，”Snape大声说道，“我很抱歉让你等了这么久。来，看着我。”

被这突如其来的干扰惊吓到了，但也很感谢地，他抬眼看去。Snape拉下Harry的眼镜，然后往他的脸上喷了些感觉像是肥皂泡，不过闻起来像圆荚象鼻虫体液的东西。他抗拒地阖上眼睛和嘴巴。

“恶！”Ginny尖叫道，“那是什么，教授？”

“除了一剂简单的凝固剂别无其它，Weasley小姐，”他说，“Potter先生中了一剂DD”

“DD那个被抗凝固剂感染的魔药实验室？多么可怕。”Terry Macmillan同情地叹道，“您进入之前没有戴上面具吗？”

“我不知道要戴的，”Harry结结巴巴地解释，这时Snape又给他喷了些凝固剂。

Terry皱起眉头：“可是门上有个标志。我知道肯定有。因为是我把它钉上去的。”

“哈？我没看见什么标志！”

Snape叹了口气：“我一点也不惊讶，Potter先生。那个标志上很清楚地写着警告每个路人当心潜在的危险。我对你没有意识到这样的事情一点也不惊讶。”

Ginny咯咯笑起来。Terry看起来很迷惑。Harry张开嘴想要尽力反驳，然而Snape又给他喷了那种呕心的东西。Harry叹口气。到这份上，他的脸永远也不会干了。

因为这很可能是一年中最后一个暖和的天气，他们决定在外边的草坪上享用午餐。Snape在昨天晚上Harry离开后，已经完成了所有的准备工作，所以打断用餐而开始立即酿造确实毫无意义。

他们坐在面对湖面的一道斜坡上，身下铺着一块柔软的红条纹毯子。家养小精灵带来了美味的鸡腿三明治，新榨的南瓜汁，一盘水果和半个柠檬奶酪派。一个被施了咒的茶壶在毯子正上方冒着热气盘旋。

“你昨晚本来可以让我再待一段时间的，你知道。”Harry告诉他。

“我本来可以，”Snape回答，“可是你看起来筋疲力尽。我觉得你去睡觉，今天清醒着来，比昨晚帮我弄一些我自己可以轻松搞定的东西要好得多。”

Harry双肘着地，仰卧下去。“哦，谢谢噜，”他说，“Sirius昨天让我整理花园。我累死了。”

“看起来就是。”

“也为这个感谢你。”他咧嘴笑着加上一句。

他们在令人惊讶的和谐气氛中坐着吃了一会儿。“听着，Snape，那天你说的话，我一直在想。”

“Severus。”

“什么？”

“Severus。我的名字是Severus。我不再是你的教授了，我也确实不喜欢被人用只姓来叫。”

“哦？为什么不？”

“这太郑重其事了。”他解释道。

“可是你叫我‘Potter先生’。”

“你还没允许我用其它的名字叫你。”他明朗地回答。

Harry得意地笑起来。“你可以叫我‘Harry’，”他说。

Snape偏过头。“非常好，Harry。现在，你一直在想的是什么？”

“哦！对。”他再次把头卧在手肘上，“只是你不是一直暗恋着Remus吗？你也从来没采取过什么行动对不对？那为什么到现在才开始？”

他考虑了一会儿：“机会就在眼前。”

“算了吧，Severus，”Harry因为能第一次叫这个男人的名字，露齿而笑，“机会总在那儿的。”

“不是……不是真的。”

Harry一个翻身趴在毯子上。Snape处于两个庞大的树根之间，靠着一株槭树盘腿坐着。一杯茶放在一个膝盖上，另一个膝盖上放着一片饼干。
“你怕他拒绝你，不是吗？”

“为什么他要接受？”

“为什么不？”

“看看我，……Harry。”Snape干涩地说，“我又不是什么《每周女巫》的封面模特儿。”

“可能不是，”Harry同意，“可是那是因为你不是吉德罗。洛克哈特。你是Severus Snape，而且这个更好些。你不是个绣花枕头。”

Snape大笑着哼道：“这是你告诉我其实我很丑的婉转方式吗？”

“我不会说‘丑陋’。倒不如说是……五官不端正。”Harry犹豫了一会儿，然后爆出一阵大笑。他瞥见Snape完全不怎么感兴趣的蹙眉，马上道歉。“对不起，对不起……可是我克制不住。不管怎么说，事实并非如此。你的五官很有趣。确切来说，相当富有戏剧性。”

“富有戏剧性。”

“嗯哼，事实上你的眼睛很漂亮。”Harry带着批评的眼光加上一句，“嘴唇也很有型。好看的嘴唇。事实上，你能不能对我微笑一下？我好像没看你笑过。”

“我有笑过！”他抗议道，“我一直在笑！”

“你没有！这不可能！”Harry冷淡地反驳。

为了证明他是错误的，Snape微笑了。他的一边唇角以古怪的角度弯起，然后另一边还是保持在水平线上。

“噢，是啊，”Harry干巴巴地回答，“确实是个微笑。我怎么会把它当做是其它的什么东西？”

Snape恼怒地开始啜他的茶。

“好吧，我们可以在这一点下工夫。”Harry说。

“您能重复一遍吗？‘在这一点上下工夫’？这听起来似乎有些威胁性。”

“不必如此，”Harry说，“瞧，你喜欢Remus。你说他是个好孩子的所有证据现在还在。我认为从某种程度来说，因为他非常害怕自己是狼的时候会伤害别人，所以他也拒绝在人形时伤害他们。你确实没有什么可担忧的。他对于令你陷入窘境并不感兴趣。当然除非魔药没起作用。然后所有交易全部取消。”

“魔药会起作用的。”Snape晃晃饼干，然后把它扔进茶杯里，否决了这个看法。

“所以，我的想法是，”他迟疑着，不知他的主意是否会被采纳，“我的意见是……我们Eliza Doolittle你。”

Snape满脸恐惧地瞪着他：“我们怎么我？”

Harry被自己的想法乐昏了头，匆忙跪坐起来：“这是出戏剧。也有电影。还有音乐剧。是麻瓜出品的，可是真的很棒。讲的是一个女孩儿，瞧，她卖花维生，讲话就好像DD噢，这并不重要。她拿到一个人们称作‘遗嘱’的东西，到最后，每个人都爱上了她。她变成了完美的淑女。你也能那样。”

“我不打算成为什么淑女，完美或者其它什么的，我能向你保证。”

“放轻松，Severus。我的意思不是这个。我只是说我们可以，你知道的，改造你的行为举止和谈话技巧以及类似的东西。这样Remus就会比他想像得还要好地享受这段时间了，而且他说不定甚至会爱上你。”

“我的行为举止无可挑剔。”

“很好！”Harry对Snape的顽固已经精疲力竭，无可奈何，“可是你对约会很紧张对不对？好吧，我知道Remus喜欢一个男人的什么，而且这绝对不是挖苦的评价和高人一等的态度。他喜欢对他好的男人。那些赞美他，深思熟虑而且甜蜜而且会主导局面的男人。”

“我知道怎么主导局面，”Snape咆哮道。

“就像丘吉尔，”Harry同意，“可是只有深思熟虑而且甜蜜才能允许你采取主动，如果你知道我是什么意思的话。而且我希望你能这么作，因为我不想给你一个字一个字地讲解。”

Snape有些不可思议地盯着Harry：“你会这么做？你会帮我？”

Harry点点头。

“为什么？”

“为什么不？而且我早就告诉你我会帮你的。”

“不，我是认真的。为什么？”

Harry长久地思考着，然后张口回答：“我猜是因为很多原因。不仅仅因为你要求我这么做，而且也因为你喜欢Remus，而且你看起来是真心喜欢他，如果你们两个人能幸福地在一起，就万事大吉了。”

“就这样？”

“我想如此。为什么？你以为我动机不纯？”

这次轮到Snape苦苦思索了：“不，不，我不这么认为。尽管我可能这么说。这正是你Gyffindor的一面。”

Harry露齿而笑：“为什么，谢谢你！”


|| next HD必杀！！  
UID1 帖子175 精华3 积分367 阅读权限255 在线时间4 小时 注册时间2004-10-5 最后登录2007-10-30 查看个人网站

查看详细资料
 引用 报告 回复 TOP 
 

qipola 
黑君主



帖子175 精华3 积分367 金加隆367  威望0  麻瓜货币0  猫爪币0  个人空间 发短消息 加为好友 当前离线  3# 大 中 小 繁体 简体 发表于 2004-10-14 13:41  只看该作者 
The Medean Curse: A Romantic Comedy 第三部分
第三部分：Harry的错误

配料一旦准备好之后，制造魔药只不过是在特定时间，以特定的顺序，把它们收集进特定的坩锅里去而已。Harry一边看着配方一边看Snape，既震惊又印象深刻同时担忧，因为这个男人似乎从来没有看一眼配方。一眼也没有。

“你确定现在可以提取玫瑰油了吗？”Harry抓住时机插话道。一记恶毒的白眼是他唯一的答复。“那么我想应该是了。”

“Potter先生，”Snape叹了口气，“我向你保证我知道如何准备这剂魔药。它是很复杂，可是逻辑就是逻辑，根据目的在一定时间人们当然会添加一定原料。”

“所以，每个人都可以这么作咯。这是你的意思。”Harry低下头掩饰自己肆无忌惮的微笑，心知肚明Snape对这个看起来毫无心计的评价的反应是什么DD一张酸得令人不敢置信的脸。

他们静静地工作着，偶尔被短暂的指示和嘀咕着的咒文打断。一晚的劳作结束后，Snape在Harry回家之前邀请他喝一杯。Harry感激地接受了，等到他们到达教授的房间时，他问：“你什么时候去订做你的无尾礼服？”

Snape优雅地打了个冷战。他递给Harry一个装满白兰地的高脚杯，坐在他舒适的，破旧脱色的沙发一角：“你是麻瓜服饰的专家。我什么时候应该去？”

“下个礼拜六，”Harry果断地回答，陷进柔软得令人惊讶的垫子中，“在破釜酒吧见我。我们一起去伦敦。我会问一下Hermione哪儿有比较好的男士服装店。我自己去订轿车好了。你不必担心。”

“好吧，好吧，”Snape表示同意。

Harry转身面对着年长的男子：“你看起来很紧张。这样可不行，你知道的，约会很简单。”

他用一记蹙眉钉住他：“对于你来说可能是，可是到那时，我能想像得出你只要展示一下你的伤疤，女孩们就会开始尖叫着跑来，男孩们则会昏倒在你脚下。”

“有那么简单就好了，”Harry大笑道，“不过，我已经好几个月没让一个女孩‘尖叫着达到高潮了（译者语：表怪我，上一句的‘尖叫着跑来’和这一句的‘尖叫着达到高潮’都是‘come screaming’）’。好几个月了。或者让一个男孩昏厥。”他皱起眉头，“反过来也一样。”

Snape耸起一边肩膀：“你会的。当然首先是你要有这个能力才可以。”

Harry瞅见Snape暗讽然后佯装暴怒地大叫：“噢！你太冷酷了！要是我没有被诅咒，我绝对要让你知道，我的技巧无可挑剔。”

“你还有技巧？”Snape立即大笑起来，“你多大了，十八？十八岁的年轻人根本没有什么‘技巧’。他们根本不知道诱惑的艺术，也难以理解上床还有多于两种的体位。”

Harry眨眨眼，纯真地回答：“有多于两种的体位？”

Snape惊吓地瞥了他一眼，然后摇摇头：“你在骗我。”

挥挥手放弃这个话题，Harry说：“如果你知道这么多关于‘诱惑的艺术’的话，为什么你约Remus出去还会这么紧张？”

一阵长长的停顿，然后：“那是……很有一段时间了……”

Harry点点头：“我理解。你感觉生锈了。”

Snape喝干白兰地，把杯子放在脚边的地板上：“漫长难熬的十年啊。”

“哦，他们告诉我这就像是骑自行车，”Harry提供自己的意见，“不是说我骑过自行车。你们两个只要有时间独处，我相信事情自然会解决的。你们会回忆过往时光，展望未来。气氛又浪漫又甜蜜而且还是那种毛毛的东西。你会赢得他的心的。”他学着Snape的样子把自己的杯子放在脚边地板上。壁炉火光下他可以看见另一个男人面无表情地瞪视着前方，似乎完全沉浸在令人恐惧的想法中了。

Harry俯身向前在Snape的眼皮底下伸出一只手。“Severus？你还好吧？”

Snape回过神来，眨眨眼：“我很好，只是……在想东西。意识到我完全不知道自己要讲什么。有什么可谈的东西。”

“谈任何窜进你脑子里的东西，”Harry说，“天气，或者《预言家日报》。或者是吃的啦，表演啦，什么都行。谈话只是即时发生的。随时随地都可以。看看我们，”他继续道，“我们现在就是。这很容易。”

“现在是很容易，”Snape说，“因为我不想令你印象深刻。我不在乎你喜不喜欢我。而我想让Remus喜欢我。”

“嗯DD哼，”Harry若有所思地说，“那就在我身上练习一下吧。”

“您能否重复一遍？确切地说，是练习什么？”

“行了吧，这能起作用的。我保证，”Harry说，“Ron提起勇气约Hermione出去的前一个月在我身上练习过。当然，她说‘是’只是为了看看她是不是真正的女同性恋，然后两次约会之后发现自己绝对是。可是话说回来，重要的是他把她约出去了。”（译者语：看来Hermione永远也摆脱不了GL的阴影了，为她默哀三秒钟……）

Snape长久地盯着Harry：“如果我理解正确的话，你想让我在你这儿锻炼我的谈话技巧？”

“正确！”Harry快活地回答，“你就作你自己，我作Remus。现在开始。”

他做了个深呼吸，卧回沙发。点了下头，然后说道：“晚上好……Remus。”

Harry微笑着，他的嗓音比平常要高些，略微带了些威尔士口音：“晚上好，Severus。我们今晚去哪儿？”

“唔……哈……歌剧院？”Snape口吃了。他看向Harry以寻求肯定。Harry仅只耸耸肩： “歌剧院。”

“太妙了。我喜欢歌剧。你最喜欢的作曲家是谁？”

“哈？什么？哦。呃……瓦格纳（译者语：Wagner，瓦格纳，德国作曲家。除此之外我一无所知。），我估计是。”

Harry蹙起眉摇摇头。

“Wagner不行？”

Harry叹口气，用他的“Remus”嗓音说道：“我个人更喜欢威尔第（译者语：Verdi，威尔第，意大利歌剧作曲家），La Traviata，Rigoletto都是既美妙又浪漫的作品。”

“垃圾，”Snape宣称，“全部都是麻瓜垃圾。Wagner的作品都是坦率地描写神，神话，正义和邪恶，所以他既有深度而且适合魔法世界。还有，你在干什么，Potter先生？”

Harry全身瘫软地倒在沙发上，脑袋勉强靠着沙发背，双腿则瘫在地板上，一只手握拳使劲捶着自己的胸脯。“我正在企图杀死自己，”他答道，“就像Remus的反应――如果你随便提起上面的东西的话。”

Snape站起来怒火朝天地背向壁炉走去：“我不能有自己的意见？我不能表达自我？”

“当然，你可以展现自己，”Harry坐起来说，“可是你这么做的时候真的不应该侮辱别人的看法！”

“那为什么我说瓦格纳的时候你要摇头？”

“因为，”Harry平静地回答，“喜欢瓦格纳就相当于承认自己做爱技巧差劲。”

Snape的下巴掉了下来。

“是真的，”Harry坚持道，“譬如说，意大利歌剧，不是让你思考什么，而是让你感受什么，你跟Remus在床上的时候不是想让他想东西，而是让他感觉的对不对？

“他要和我上床？”

“好吧，不是，可是你希望他这么想不是吗？这难道不是约会的目的吗？让女孩或者男孩迫不及待想跟你上床？然后你就这么引领他们？可是――”Harry举起双手作投降状，“我答应Remus不必做爱，所以别让我撒谎。”

“我不会的，”Snape保证，“我不想只和他共度一夜情。我想要……更多的。”

Harry觉得自己的眉毛都要消失在发际了。“然后你说你喜欢瓦格纳的歌剧？你真是浪漫的大敌，你！”

“听着，Harry，虽然我一直都单身，这并不意味着我想要如此！”

“不，不，别发飚。”Harry飞快地补上，“我不是在污辱你。我只是……我从来没有对此多作考虑。我猜我们大概只是估计你喜欢这种生活方式。”

“我们？”

“我们这些学生们，”Harry解释道，“可是我们也不是一有空就对你闲言碎语。我们也谈其它的老师。”

“妙极了。”

“而且因为你就是处在那种位置，应该知道――”

“那时候谣传说她是怎么拿到那份工作的。”

现在轮到Harry的下巴掉下来了：“什么？谁？什么工作？”

“已经晚了，Harry。回家上床睡觉吧。星期一我在这儿见你。那时就可以添加草根了。”

***

什么事情的改变使得Severus Snape更健谈，更外向而且与他相处的时候更加放松自在，Harry不敢说，可是他对此并无怨言。作为一个老师，Snape冷酷，淡漠，毒辣而又苛刻；作为一个反抗Voldemort的斗士，他残忍，狡猾，精明而勇敢；作为朋友，他则是完全不同的存在。而且他绝对是日渐一日地成为了Harry的朋友。

他如此热切盼望着同魔药教授共处一室的机会，以至于他发现自己越来越早地到达霍格沃兹，在教室外等着最后一堂课结束。等到Snape意识到Harry在干什么时，他怒吼着将年轻人拖进实验室，命令他开始工作。“帮我监视这帮蠢材，”他粗暴地命令道，“只要你在这儿。”

Harry发觉自己相当迷恋观赏Snape欺负除了他朋友以外的人。他带着复仇般的颤栗发现与自己一直相信的相反，Snape对他与对课堂里的其它学生并无不同，而且似乎喜欢培养学院之间的互相对抗，以此来灌输合作和竞争的意识。当一个不幸的学生没有收集好自己的鼻烟魔药，所以不得不在教授的毒舌下瑟瑟发抖时，他非但没有同情那个男生――就像他曾经的那样，相反，他看出了Snape此举的价值所在。毕竟，一剂稍不留神没好好准备的鼻烟魔药，也能把一个人的食道给烧出洞来。

尽管如此，令那男孩嚎啕大哭似乎有点太过火了。

课程结束之后，Harry咧嘴向Snape碰碰运气：“你饿了吗？”

Snape叹口气：“还行。”他倾听着最后几声脚步消失在外边的大厅里。“今晚过后你有一段时间不用在场了。”他说，“魔药得一直浸泡到下个星期三。”

“那我们星期六还要出去对不对？Hermione给我了一家男士服饰店的名字。”

“是啊，当然。”Snape点点头，“我们几时在破釜酒吧见面？”

“看情况，”Harry慢慢地笑起来，“你想在哪儿吃午饭？”

Snape考虑了一会儿，然后点头。“很好。那我们就在随便一家上帝保佑的麻瓜餐馆吃饭好了。我会记得带点抗酸剂的。现在跟我来。我们还有活干。”

他们把配料扔进一个硕大的铜制坩锅里时，Harry提起他们之前的讨论：“你想过谈话的话题吗？”

“噢，那个。”

“那个。”

“Harry，问题是我找不到他觉得有趣的东西来谈。我教书，我做魔药。自从战争结束以后，这是我所有的生活。”

“所以，你就问他问题，然后让他说。这真的不怎么难的。”

“提问题也不难吗？”

Harry把一罐罐准备好的药草和药油递给Snape。“一点也不难，”他说，颇有兴趣地凝视着Snape一滴宝贵的药油都不漏，把香气扑鼻的药草从瓶里拉出来，“比如说，歌剧开演前，问他是不是以前看过。如果是，问他喜不喜欢。他在哪儿看过。里边有些什么角色。他最喜欢里边的什么。他最期盼今晚的演出会有什么。如果不是，那么他听过相关的评价没有。他喜欢过什么歌剧，然后就是何时，何地和为何。”

“这能起作用？”

“百试不爽。我保证。关键在于问关于Remus的开放性问题。提问然后等着他回答。他的答案可以向你提供如何推进的线索。”

“听起来像工作。”

“是工作，”Harry表示同意，“倒不如说是，可以是工作。也可以变得很有趣。你们会在对方身上发现意想不到的东西。”

“所以我们谈歌剧。”

“其它事情也可以，”Harry说，“尤其是歌剧完了以后。你们可以谈谈表演，谈剧院，谈剧情。餐馆，侍者，食物。音乐，你身边的人，周末的计划……这真的没那么难。”

“如果话说完了怎么办？如果他不喜欢我的问题怎么办？”

在那片刻的微弱恐慌中，Snape像极了Ron Weasley，Harry几乎怀念起了去年的那一天――那天Ron在与Patil姊妹之一约会之前问过一模一样的问题。“他会的，相信我。你装作对他十分感兴趣的样子，这对于一个人来说是莫大的抬举。”

“抬举。这是另外一回事儿。”

“对。你要称赞他，我建议……”Harry想了一下，“至少要五次，每次都必须是不同的东西。”

Snape看起来有些警铃大作：“这……相当地……具体。”

“我知道，”Harry说，“这很有效。赞扬他的衣服，他的眼睛，他的手，他对于音乐的品味和他的陪伴。可是不能，我重复不能二字，两次之间不能少于十五分钟。间隔开来。装作你好像刚刚才意识到，或者是你刚提起勇气这么说。他会被迷得头晕目眩。我保证。”

“你作了很多保证，”Snape观察到。他下完罐里的药草，拿起了研磨的药钵。

“嗨，这是经过时间考验的。而且，”他补上一句，“我不是唯一试验这些经验的人。这些建议统统来自于那本《Gryffindor们的美妙性爱导航》，第二十七版。”

“那本什么？！”Snape唾沫四溅地问。

Harry低声笑道：“我自己也不敢相信。可是真的有一本。就放在Gryffindor的七年级男生宿舍里。Hermione说也有本女生版，可是她不让我们看。难道Slytherin们没有类似的东西吗？”

Snape想了一会儿，然后换上一副怪异的神情。他扫视Harry一眼，摇摇头，如此一来他的墨黑长发就散开来盖住了脸颊。“不，完全没有，”他答道，可是他的嗓音这么奇怪，Harry强烈怀疑这男人其实在撒谎。

“太糟了。”他轻描淡写地说，“那本书可是救命稻草。就连Neville用那本书里的规则也上过床了。”

Snape的头震惊地猛地抬起。“Longbottom？Longbottom也……谁――谁跟他睡过？”

Snape说“睡”这个字眼的情景对于Harry来说相当劲爆。他与其说是对这问题答案，倒不如说是对此哈哈大笑起来：“我不打算说。她也是这儿的学生。不过有点小就是了。”

Snape瞪大了眼睛。

“没有那么小！”Harry匆忙向他肯定，“她那时有十五岁了还有……噢……Neville不是她的第一次，所以……”他耸耸肩。

“向我保证他没有对她下药或者强迫她或是DD”

“绝对没有！Severus，我们谈的是Neville Longbottom，不是Vincent Crabbe！”

Snape闭上嘴巴，谨慎地将注意力放在铜坩锅上。

没大脑地向院长提起那个在第三层的女卫生间里强暴Susan Bones，然后被开除的男孩，Harry为了道歉，只得在宽大的石质水槽里洗涮瓶瓶罐罐。他听到Snape盖住坩锅，从门里走出去到自己的私人书房去，后悔莫及。他是想来场轻松愉快的谈话，然而相反，他提起了很可能是Snape最糟糕的回忆。

Crabbe那时尾随Susan走进哭泣的桃金娘的浴室。如果那个鬼魂一开始就在那儿的话，事情对于那个害羞恬美的Hufflepuff小姑娘或许会有所不同。可是他们独处一室，没有人听见Susan绝望的哭喊求救。直到桃金娘终于从下水道找到飘回去的路，发现Crabbe躬坐在Susan身上，强暴才算被发现。桃金娘马上逃往Bloody Baron那边呼救，后者又通知了校方。公正马上来到。

Harry仍然记得谣言的四散，悄声低语的恐惧，其它女孩脸上的眼泪和其它男孩脸上又迷惘又愤怒的神情，还有Snape脸上的震惊，失望和极端的悲哀。他是那个折断Crabbe魔杖和通知Susan的监护人的人。谣传他也为Susan安排了麻瓜心理咨询和私人教师，尽管那女孩在侵犯发生两个礼拜之后就返回了课堂。那是Harry第一次看见魔药教授履行自己作为Slytherin院长的职责，第一次看见他这么冲动。

虽然事件令人毛骨悚然，Snape是人类的想法却不是。我想我过去几个星期学到了很多关于Severus Snape的东西，Harry暗自想道，我几乎喜欢上那家伙了。不，不，等等。我确实喜欢他。真古怪，这一整套。

　 
星期六天色微明Harry就被欢快的鸟叫声吵醒。令他认识到为什么醒来会如此心旷神怡花了一段时间：今天是他带Snape逛街购物的日子。喂过他的宠物蛇，清扫过Hedwig的笼子之后，他取了麻瓜早报，然后开始做早饭。Sirius十点左右现身自给自足；今晚是满月，所以Remus尽其所能地利用各种手段来睡个准备觉。

“你有足够的麻瓜钱吗？”Sirius问。

Harry点点头。“足够了。加上我的古灵阁信用卡。另外，我敢肯定Snape想要自己付账。”

Sirius耸耸肩：“只是你自己这么认为而已。他很可能说这是交易的一部分，所以你也得替他买无尾礼服。混蛋。”

“放轻松，大脚板，”Harry说，“他对约会很紧张。这确切来说有些甜蜜。他想给Remus留下深刻印象。”他弯起一边嘴角微笑：“他真可爱。”

“这只是你自己这么认为。”Sirius闷哼一声。他把注意力重新转回《预言家日报》，“他到这儿的时候，如果我只要对他说除 ‘你好’之外的其它什么都不用做就行了。”

“我只要求你保持中立，”Harry说，“你可以做到中立的。”

一阵低声的牢骚是他唯一的答复。

用飞路粉到斜角街的车站对Harry来说易如反掌。他吹着口哨沿着街道溜达，向破釜酒吧走去。他到得有点早，所以顺便漫步走进魁地奇用品专卖店，浏览一下最新的超豪华旅行型西风之神3000模型。它配备了先进的光洁魔咒，自动导航和指南系统。如果骑手迷路了，或者不确定自己的所在地，一个快捷的咒语就会展示周围地区的地图，引导扫帚抵达它的目的地。Harry对此极为感动。他不需要这么一把扫帚，可是他依然同样感动。

他分秒不差地到了破釜酒吧，不出所料地看见Snape早就到了。他们两人都穿着麻瓜服饰，然而只有Harry看起来舒适自在。尽管Snape身着黑色牛仔裤和灰色毛织外套，他看起来还是焦躁不安。

“牛仔裤很棒。”Harry试图友好地说，可是这听起来像是在‘吼叫’。

“谢了，”Snape答道，“你的……”他的话悬了半天然后又说，“你准备好了吗？”

Snape对他服装的态度令Harry情不自禁地露齿而笑。他知道他的牛仔裤已经褪色了，可是他也知道牛仔裤处于何种状态并不紧要。不管是褪色的还是新的，它们都味道十足。“我们走吧，”他领着他向前门走去。

一到了外面，Harry马上招了一辆出租车，两人直奔Saville大街。Harry对麻瓜伦敦还不是很熟悉，于是就盯着高楼和人群消磨时光。他注意到Snape僵直地坐在座位上，两眼直视前方。Harry问他是否安好。Snape回答说是，可是他仍然目不斜视地瞪着前方。

他们在M. Loudon's Menswear前下了车。Harry付了车费，跟着Snape走上人行道。瞥见Snape的神情，他问，“你不想告诉我发生了什么吗？”

Snape仅仅摇摇头：“麻瓜们居然这么漫不经心地提着脑袋走路真是令人害怕。你看见那人开得多快了没？简直失去理智。我们几乎就要没命了，而且是为了什么？一套衣服？”

“呃，Severus？我们不是总走那么快的。”他小心翼翼地说，“他根本没有超速。”

“这不是问题关键，Harry，”Snape坚持道，“路上还有其它的车。”

到这份上，Harry想他已经明白了。巫师们都是单枪匹马用飞路粉，移形换影或者骑扫帚。不像总是成群结队地，看着对方旅行的麻瓜们，所以他们对于交通堵塞和道路规则已经习以为常。在未经训练的眼光看来，他们即使只是处在一大堆轿车，卡车和公交车内的一辆轿车里，就极为危险。“要记住的是，”他温和地说，“没有人想要发生事故，因此没有人企图制造车祸。一旦你意识到这一点，坐着轿车到处跑就不那么可怕。”

“我又没在害怕！”

Harry盯了他一会儿，对Snape能如此轻易地否决一个显而意见事实的能力惊叹不已。“你说是就是，先生，”他谨慎地说，“现在我们进商店去吧。行吗？”

“好吧。”

***

这一周对Edmund Miller来说真是漫长。他接连接待了四位客人，可是没有一个人下订单。这几天要不就是家庭主妇来买袜子和领带，要不就是中年业主，无可救药的异性恋。他以为在专门的男人服饰店工作会让他的性生活火花四射，但是最近，他所得的只有因为站了整整一天而酸麻的双脚。这不是这个二十二岁的年轻人想要让自己身体酸麻的方式，可是人总得赚钱。

然而现在是星期六，通常事情都发生在星期六。对啊，通常是更多的家庭主妇和他们的妻管严丈夫，但是至少有钱可赚。他叹了口气，然后听到门铃响起，于是转身。一位顾客！他的上司也出去吃午餐了。这业绩都是他的了。棒极了。

他奔往店铺前部，流畅地扣起双手。他的嘴巴自动开始自我介绍，眼睛则打量着面前无疑美味可口的一对儿。年长一点的男人大概四十，Edmund判断，然而城府颇深。他穿着一件灰色汗衫和黑色牛仔裤，可是因为它们的质地好得太过明显，这男人也渗透着如此明显的权威，Edmund知道他富可敌国。年轻一点的男人，大约有十八，九岁的样子，可能是他的儿子，可是不知为何Edmund很怀疑这一点。这男孩太可爱了，除了伴游没有其它解释，可能是付钱的那种。去死吧！

“您需要点儿什么？”他问。

男人没回答，可是男孩很是急切地说：“他要一套无尾礼服。”

喀DD嚓！

“棒极了，棒极了，”Edmund试着不让自己殷勤过度。“这边来。我们先量过您的尺寸，再挑选合适的款式。我觉得亚曼尼正合适，不过我们还是不要这么早下结论比较好！”他领着两个人到店铺后的试衣间。那男孩坐在女士座位上等候时他虽然很失望，可是同时也毫不惊讶。

“打扰一下，先生，”Edmund说，“如果您不介意脱掉这些漂亮的靴子的话……？”他看着那人的脚。“意大利的？”

“我是英国人，你这个白痴。”

这男人的嗓音直击Edmund的两胯之间。他凝住视线，被那人漆黑的瞳孔迷得神魂颠倒。他不仅富可敌国，大权在握，而且还像魔鬼一样该死地性感。他瞥向那男孩。他一定嘿咻嘿咻得爽呆了，他暗想，有这么一个人在身边。

“我的意思是靴子，先生，”Edmund勉强解释道，“它们看起来像是意大利制的。选这靴子的人有高贵的品味。”

“呃……谢谢。”

Edmund掩饰住笑容开始量尺寸。这是他工作里最棒的部分了。他迈近那个脚蹬袜子的男人。“那么，您喜欢什么样的领口？”他边问边把自己的胳膊环过那人的胳膊。

“大小合适就行。”他仍然用那种奇怪地令人注目的嗓音答道，“可是不能把人憋死。”他加上一句。

Edmund点点头，记下尺寸。他围着那男人的脊背转身，测量一边肩膀然后另外一边。从那人身上散发的热度几乎令他膝盖发软，可是他总算恢复神志去拿一个夹纸板和表格。潦草写下号码，然后走回男人那边量他的胳膊。

“您想让您的袖口在哪儿收口？”

“当然是我的手腕。”那男人干脆地答道。

仁慈的主啊，Edmund暗叹，如果他现在命令我向他爬去，我也愿意！

“放松，Severus，”那男孩慢吞吞地说，“让他工作，好吗？”

Severus，唔？这真是个有趣的名字。不过很适合他，Edmund在把另外一串尺寸抄在表格里心想。古老而严酷，可是出口光滑仿若锦缎。他怀疑Severus的皮肤是不是跟他的名字一样光滑。可能，他决定。

接下来是最妙的部分。他抱住Severus测量他的胸脯和腰围。“裁剪合身的无尾礼服绝对适合您，先生。”Edmund建议，“除非您喜欢松垮一点的……？”

“不，不，”Severus答道，“我相信你的建议很合适。”

“太棒了。”Edmund微笑着说。他跪下，然后再次把胳膊环过那男人来量他的胯骨――此处刚好与他的脑袋同一水平线上。亲爱的上帝啊，他心叹道，可是他现在是如此靠近他的……然而不行！最好现在别这么想。毕竟，那男人的小男孩玩具娃娃正在一边看着。你或许不能把他拉上床来一炮，但是至少你的销售业绩能提高，而且你知道等无尾礼服做好，他还会回来取的。放松，这不是你唯一接近他的机会，他责备着自己。

他站起来草草记下尺寸。“您现在能否站在这平台上，先生，”他说。那男人遵从了，Edmund量了他的腿长，然后是裆部。像这样碰触那男人的DDSeverus的大腿内侧真是折磨，可是就算地狱降临或者山洪爆发，Edmund也要完成自己的工作。“您选择缓收尾裤腿还是松一点的裤脚？”他问。

男人耸耸肩。“你看着办。”他答道。他听起来似乎很厌倦。

“我想您保证，先生，您算是找对人了，”他说。他看看那男孩：“您也要量吗？”

“噢不！”男孩摇头否定，“我来这儿作精神支持。”

“我……明白了，”Edmund慢慢回答，他脑袋里的齿轮吱嘎吱嘎地转动着。可能，只是可能，这男孩根本不是这男人的恋人。或许，只是或许，这男孩只是个朋友。看样子不只是朋友，可是外表并不能说明什么对不对？毕竟，他们不像每一对同性恋情人那样拌嘴吵架。

直到他开始向他们展示无尾礼服的各种款式。

超过了一个小时，一百套款式，设计和建议之后，他们最终敲定Severus看歌剧的时候应该穿什么。Edmund也相当迷惑。这两人看起来般配至极，可是Severus似乎要带个叫“Remus”的人去歌剧院，Harry则是把他俩凑成一对儿的媒人。他真是个笨蛋，Edmund决定。如果他有机会对Severus发动进攻，他要在这星球上从他手中逃脱绝对没门儿！

没门儿，Harry是个笨蛋。

他们决定的那套无尾礼服会让这个高大，匀称的黑发男人看起来完美地优雅，同时还完美地性感。黑色外套和裤子，崭新的白衬衫，这是传统打扮，不过带点大陆风味。Edmund甚至等不及要看Severus试衣了。

“您能否填好表格，”他把尺寸表递给他，指点清楚姓名，地址和电话号码栏的位置说，“等到试衣的时候我们会通知您。如果一切顺利DD这应该可以DD歌剧上演前的星期五您可以来取。”

Edmund看着Severus犹豫着。片刻之后Harry说：“哦！”然后拽过表格，飞快地填好。“给我打电话，我会通知他。我有答录机。留个信就可以。”

Edmund微笑起来。“太棒了。”他微笑着回答。可是他仍然迷惑不已。他们住在一起还是没有？他们不像舍友，也肯定不是恋人。是不是Severus只是不想写他的地址。他怀疑那男人是否某些古怪的上流阶层，还是有什么别的原因。可能就像是，他注意到了Edmund的挑逗，只是过于礼貌不愿意直接告诉他对此不感兴趣！哦，不DD他作了回笨蛋！

然而当他握Severus和Harry的手时，他拒绝畏缩。“我们会与您保持联系。下午愉快！”

两人离开后Edmund马上瘫倒在售货台上。他很可能把所有的事情都搞砸了。“砰”地一下。他的生活永远也不会正常了。


Harry直到出了M. Loudon's在人行道上走了一段，才忍无可忍爆出一阵无可药救的狂笑。

“看在梅林的份上，你傻笑什么？”Snape恼怒地质问道。

“噢，上帝啊，Severus！”Harry大笑道，“Edmund！他实在太DD！你没注意到DD？哦，得了吧！这太明显了！”

“什么明显？我应该明白什么？你胡说八道些什么？”

Harry严肃了一点，然后回答：“Edmund，那个商店的售货员？”Severus不耐烦地点点头。“他在挑逗你。”

Snape眨巴着眼睛：“他没有。”

“他有！而且你不愿填那张表的时候，好吧，他看起来那么……那么……震惊！好玩得要命，”他依然轻笑着说，“不过也有点难过。他看起来很失望。”

“他没有在挑逗我。”Snape固执地声明。

“他当然有！”

“他没有。”

“他有！”

“不，Potter先生，”Snape重复道，“他没有。”

“证据呢？”

“这很容易。男人不会，按照常理也不会，挑逗我。”

在Snape彻底的坚持下这场谈话的所有乐趣全都烟消云散。Harry对他在人流如潮的人行道上跟Snape来场严肃的争论一点也不觉得高兴。“你可能不会相信。当然很多男人会挑逗你。好吧，或许不是在霍格沃兹，也或许不是在每个人都认识你的活米村，可是他们偶尔当然会。”

“照常理不会，”Snape又说。

“为什么不？我的意思是，你怎么能那么说？这怎么可能是真的？”

Snape困惑地瞪着他，而且很明显不是在享受他们的谈话内容。他拉住Harry的肩膀走近街道一旁的建筑物，如此一来就避开了其它行人。然后低沉地说：“因为这是事实。我不是那种人们想尽办法解除的人。我从来不是那种人，现在也不是。”他叹了口气，“我是那种谨慎考虑过，而且确信自己不会被拒绝之后才会接近别人的人。这是我的方式。或者一直以来的方式。”他苦涩地加上一句，摇着头说，“就像我以前说的，这真是漫长难熬的十年。”

Harry长久地凝视着他。最后摇摇头，抓住他坚硬得让人惊讶的三角肌挽住他的胳膊，拉着他沿着人行道走下去。“算了吧，Severus，”他半是低吼地说，“我们去吃午餐，然后再讨论你对自己的可怕印象。如果你老是自问Remus为什么要跟你在一起，这对你没有任何好处。”

“我知道他为什么要和我在一起，”Snape故作开朗地回答，“他跟我在一起如此你就能再次上床了。”

Harry唯一的反应是一记长长的白眼。他们沉默着向餐馆走去。

为什么Harry不能理解？为什么他看不到事情的简单真相？他只是不那么有魅力。他确实不丑。他清洗自己然后试着让自己看起来比较好的时候，接受了这个事实。他不会令人厌恶。他不是，譬如说，一个Goyle。他永远不会是一个Malfoy，可是他不是个Goyle！

可是Harry还是花了他们大半午餐的时间，试图令他认识到自己并非仅只如此。Severus认为这是完全是毫无价值地浪费时间：“Harry，正视现实吧。我的鼻子对我的脸来说有些太大，我的头发被我的职业弄得毫无办法，而且我的左前臂上还有个让人厌恶的，清晰的文身。我绝不是下一个吉德罗。洛克哈特。”他说，希望最后以此结束Harry的抗议。

他失败了。

“胡说八道！你的鼻子对你的脸来说一点也不大。”年轻人宣称，“我看过你年轻时候的照片，，是啊，那时它确实很大。可是逐渐地你的脸也可以与鼻子相配了。它很适合你。其它的鼻子在你脸上看起来会很滑稽。你的头发因为整天站在坩锅前所以变得油腻腻的。每个人都会。可是现在这很衬你，而且我敢说你要是穿上了无尾礼服，你一定会把Remus迷得晕头转向。他还不会知道到底是怎么回事。”

“据说每个巫师穿上正式服装都看起来很不错，”Snape答道，“我估计对于麻瓜服装也是。”

“我向你保证，”Harry说，“你看起来会是……等等……”

“什么？怎么了？”Harry脸上的奇怪神情让Snape相当不适。这人正上下审视着他，似乎在打量什么。Snape不敢肯定自己喜欢这个。他脑子里的Slytherin成份告诉他Harry有什么计划。

Harry咧嘴笑道，“我只是想，你愿不愿意去个美发沙龙逛逛？”

“一个……什么？”

“美发沙龙，”Harry仍然笑着重复一遍，“几个月前Hermione带着Ron去过一次。这令他光彩焕发。”

Snape心不在焉地伸手拂过他脸上的黑发：“那么，确切地说，在这些‘美发沙龙’里有什么？”

Harry招呼侍者来结账，然后回答：“你会知道的。你会喜欢结果的。我保证。而且这次我请。”

***

沙龙人声喧嚣，色彩斑斓而且非常拥挤。Snape不喜欢这儿。一个高个，相当瘦的男人马上发现了Snape，拉着他到一张面对着一面镜墙的奇怪椅子。Harry尾随其后。

“我想让他彻底地打理一下，”Harry告诉那个瘦男人，“削剪，染色，头发护理。所有的程序。别让他阻止你，行吗？”

那瘦男人笑道：“我向您保证，他找对人了。您能否在大约……可能是……两个小时后回来。”

Snape看起来惊骇异常。Harry仅仅微笑着点点头：“两个小时很好，好好享受一下，Severus！”他快活地挥挥手，匆匆忙忙走出沙龙。


两个小时以后……

Harry漫步踱进沙龙，啜着一杯可乐，胳膊上挂着一袋书。他环视店铺四周，注意到顾客稀少，一大堆发型设计师簇拥在某把椅子旁边。他咧嘴笑起来。是Severus，一定是。

他把那袋书放进一把空椅子里，接近那群人。越走越近，他都可以从这沙龙的外放音响里放出的震耳欲聋的舞曲中分辨出众人的谈话。

“这看起来太棒了，Sev！我就知道那颜色很适合你，”靠在储物柜上的女孩说。

“谢谢你，Marina。”那是……“Sev”？他让他们叫他“Sev”？（音译：塞夫）

“只要再加一点儿……成了！您觉得怎样？嗯？”说话的是那个瘦男人，那个发型师。

“Scottie，你是个天才！”这不是Severus，而是另一个靠在拖把上的年轻人。

“是啊，是啊，我知道，”Scottie回答，“可是你觉得怎样，Sevvie？”（音译：塞维）

Sevvie？Harry现在站在了圈子的外围。


一阵停顿。

“我觉得……我相当喜欢。我几乎认不出自己来了。”

笑声，然后，“你看起来更像你自己了，Sevvie，”Scottie说，“正视现实吧。你是个万人迷！”

有些人移动了一下，Harry才得以看到一个美发沙龙能对Severus Snape作什么。简单来说，是个奇迹。

墨黑的粘发不见了，枯黄的脸色也不见了，还有刀刻似的皱眉纹，坐在椅子里的男人看不出一点曾经做过什么工作的印记。

取而代之的是Harry见过的最英俊的男人之一。Severus的头发削剪过，不过不怎么多，而且还变换了发型，不过不是太彻底。他的头发短了些，不过现在它是从脸部向后拂去，钉似的发缕修饰着五官。他的头发仍然漆黑，不过现在它闪烁着紫红色，更衬托他热情深邃的深眸。这颜色甚至让他微笑着的嘴唇看起来是粉色的。

微笑？

Severus在微笑？

对Harry。

后者眨眨眼。

“你认为怎样，Harry？”

Harry又眨眨眼。“哇噢，”他叹息一声，“你看起来……”让人想吃掉你，让人足够好好吃两顿然后再来一次夜宵。“……很不同。”（忍不住冒出头来的译者：这位作者绝对是石本命，我拿项上人头担保！！）

又是笑声。Scottie拍拍Harry的肩膀：“这是个变化，我知道，但是正如我告诉Sevvie的，不时注意您的仪表绝对没错。”

Harry摇摇头。

Scottie仔细端详着Harry：“您难道不想让我帮您吗？”

“抱歉什么意思？”

Snape窃笑起来，热切地关注着他们的谈话。

“我能……试着为您的头发改造一下，”Scottie缓慢地说，一只专业的手掌穿过那包被称作Harry的“不怎么荣耀的荣耀”的拖把似的乱发。

“呃，不，谢谢了。”他回答，“我们得走了。几乎到晚餐的时间了。”

Scottie微笑道：“没问题。如果您感兴趣的话，我们能预约一下。就像我告诉Sev的一样，我喜欢挑战。”

他局促地微笑着，Snape则站起来。Snape分别和每位女发型师握手，感谢她们提供的服务，把Harry看得惊愕而又哑口无言。然后Snape转向伸出两臂的Scottie。令他大为吃惊的是，两个人像兄弟一般地拥抱起来，Scottie居然斗胆亲了下Snape的脸颊。

“你会是舞会的明星，Severus。”Scottie微笑着说，“我们等着瞧。”

Harry去付账时，几乎没有注意到那庞大的金额，而且还自动加上数量客观的小费。他头晕目眩地任Snape领他出门到了人行道上。出门的时候他几乎忘记了拿上他的书，现在则紧紧将它抱在胸前。他抬头望向Snape，对方仍然笑着，然后问：“你是谁，你把Severus Snape弄得哪儿去了？”

Snape大笑着作为回答，摇着头拉住Harry跟他一起沿人行道走向等待的出租车。“我们回家吧，”他说，“这真是漫长的一天。”

Harry对此深表赞同，可是他上车的时候看见一个相当有魅力的三十岁左右男人向他们走来。那人的眼睛满含赞同地上下打量着Snape的身体。Snape僵硬地站着，几乎惊呆了，然而他放松下来回复了男人的视线。Harry甚至怀疑Snape是否真的希望这不是更漫长的一天――没有他陪伴的那种。

可是那男人继续前进，然后Snape仔细观察过那人的步态后，坐进出租车关上门。Harry说了地址，于是出租车向暮色降临的城市奔去。

这次Snape有意识地回避了路过的轿车和这辆出租车的速度。相反，他凝视着前方陈旧的头垫，沉思着自己非同平常的下午。

沙龙之行是一个突如其来的，彻彻底底令人着魔的经验。自从每个六月和八月母亲开始坚持为他剪发的，就没有人为他这么做了。他虽然喜欢长发，可是她相当憎恶，于是每学年开始之前和初夏他刚到家之后，她就毫不留情地把它剪短。他则是整整一个学年都拒绝剪发。自从搬出家，他就试图留长发可是Voldemort不允许。Snape的长发会很容易被人认出来，他说。Snape不得不承认他母亲和黑暗公爵还有另外一个想法：长发和冒着气泡的坩锅格格不入。短发才符合逻辑。

尽管如此这不意味着他要喜欢短发。

可是Scottie，那个发型师，成功地令他的短发看起来，如果不是好看，那么至少不会吓死人。“它会衬托出你的骨架，”他说，“你有漂亮的骨骼。藏掖起来真是对上帝犯罪。”

沙龙里的其它人同意Snape留短发好看得多。尽管如此这仍然令他刻骨难忘。长发很性感，他向Scottie费了好多口舌，而他只同意一点，“是啊，它很性感，你配上长发更是灾难，达令，”他说，“可是为了你的目的，短发才是根本。人们不会知道是什么把他们迷得晕头转向！” 

Harry的反应就是足够的证据。

Snape经常看见这男孩被美人迷倒。每次那个让人恼火的Ravenclaw搜捕手接近他，或者，后来每次Draco Malfoy在魔药课和他搭档的时候，他会变得两眼大睁，露出像被魔杖光罩住的那种神情。看着著名的Harry Potter用厚颜无耻的渴望凝视某些毫不怀疑而且兴趣缺缺的人真是有趣。有趣，同时也很悲哀，因为每个人都应该知道怎么和自己心仪的人交往，可是心知肚明自己永远也不会有这个机会。Snape当然也是。

可是Harry用那种方式看他？他没有料到。这令人惊讶。甚至出乎意料地令人兴奋。这把他，Severus Snape，油腻腻的，皮包骨头的，不受欢迎的Slytherin放在和张秋和Draco Malfoy同一水平上，至少在Harry看来。

不是个糟糕的地方。

如果Harry也觉得他很有魅力，Remus会做何看法？一星希望的火花从他心里跃出。如果他能让那个英俊的狼人像Harry刚刚那样注视这自己，这会是……

Harry静静的话语打断了他的思维：“他很可爱，对不对？”

“嗯？谁？”

“街上那个家伙。那个对着你微笑的人。那个回笑的人。”

“我不对任何人微笑。我只是看了看。他也没有对我微笑。”那个街上的家伙？那个穿着一条剪裁合身的裤子，古怪地看着他的英俊男人？他怎么了。他懒懒地拽着短短的发尾沉吟道。

Harry盘起手臂，然后看向车窗外边飞速后退的楼房。“他在向你抛媚眼。”

“因此？”他没有。他是在看你，Harry。我觉得这很明显。在你身边，没有人会注意到我。他们怎么会？

“这只是……”他的声音消失了。

Snape试着揪出Harry的问题。不管怎样，他现在的问题是什么。他听起来……像是嫉妒？“确切地说，Harry，”Snape听到自己承认，“他在看你。他们都看你。”

Harry转身注视着他：“谁？你在说谁？”

Snape叹了口气：“我们去的每一处。我注意到每个人都在看你。他们都试着博取你的注意。你怎么可能没发现？”

他兴趣缺缺地挥挥手。“我知道你指谁，他们不算。”他朝着麻瓜司机点点头。

“那不是我全部的意思，”Snape说，“你是一个刚刚进入青年时代的……富有魅力的年轻人。其它人注意到你是很自然的。”

Harry冥思着点点头：“我明白你的意思，可是这不意味着那人没在看你。我看见他对你暗送秋波。你也看回去了。别否认。尽管如此，谢谢你的夸奖。”

Snape没有回答。继续争论下去也许没有意义。Harry绝对是个漂亮的年轻人，尤其是最近。自从Voldemort被击败后，他眼睛下的黑影和闪电状伤疤都消退了。他的皮肤也再一次变成健康的色泽，他的瞳眸闪烁着幽默和活力，他的每个动作都再一次看起来优雅而精力充沛。他已经重生了，如果这男孩认识不到事实，那就太糟糕了。

然而诸如此类的事情并不会发生在Snape身上。他的的黑魔法印记只是变成了他左前臂一块丑陋异常的文身，他的鼻子仍然太大，他的头发仍然是个问题，他的名誉仍然是块污点。他没有重生，可是他试着开始自己新生活。一个新发型大概不能起Harry在波姆雷夫人照料下的六个星期强制休息的同样作用，可是应该可以，

Harry再次打破沉默：“你如果想的话，真的可以在破釜酒吧跟我分手，我们再像计划那样地星期三见。”

Snape微微皱起眉头。“你怎么了？为什么我不能回学校？”

“没什么，真的，”他说，“只是，你如果乐意，总能在伦敦待长点时间。你知道，看看风景。品味一下夜生活。向街上其它人抛媚眼。诸如此类。”

“啊，”Snape答道，“我明白了。”他并无此想法，除非因为某个原因Harry试着摆脱他。或者说DD这个想法相当可怕DDHarry试着把他当做别人的替身。他推测若非Harry不是的性无能的话，现在应该是在和每个伸手可及的身体上床。没有理由相信他会回霍格沃兹拜访，更别说是和Snape共处这么长时间了。这个认知令他突如其来地悲伤。知道如果Harry痊愈了，他就很可能再也见不到他，这也令他十分困扰，但是他拒绝对此思考太多。他又拽拽他的头发，疑惑着它是不是太短了，不知一个加长咒是否一个好办法。

他们静静地坐了片刻，然后Snape继续说道：“尽管如此，我也不能。我有自己的时间安排。批改试卷而且毫无疑问Minerva会对某个学生的行为开始抱怨，或者其它什么的。毕竟这只是个活米村周末。”

又是一阵沉默，然后Snape感觉自己被迫补道：“除此之外，那个人很可能会对他看见的每个男人抛媚眼。我敢肯定这不是什么私人原因，或是我该为此兴高采烈的事情。”

Harry轻笑起来，一阵亲切的声响：“你真的有些把自己看扁了，是不是？”

“我当然没有！”Severus在后座换了下位置，“我很可能是一百年来霍格沃兹最聪敏的学生，而且理所当然是最有天赋的，在DD”他的视线闪向出租车司机，“在我的职业方面，如果考试成绩是某种指示。我家境良好。我收入正当。除了我早年某些令人懊悔的行为之外，我是个品行端正的人。是真的，我不是特别有魅力，可是我也不丑。一个人跟我在一起很可能要好得多。”

“虽然这么说，这不完全是一回事儿。”Harry答道，“我觉得你不以为自己是别人想与之相处，想选择在一起的类型。选择和某人在一起和不介意在一起是不同的。”

“这么说街上那男人想和我在一起？这是你要说的？”只是想想！这足够让他笑到自己开始哭，尽管他做梦也不会这么做。尤其是在Harry Potter眼前。

“好吧，”Harry耸耸肩，“我不敢确定，可是他绝对在打量你，而且相当喜欢自己看到的。”他瞥向年长的男子，“你看起来确实很英俊，你知道的。这发型……它真的和你很合衬。甚至让我怀疑，那些人到底对你作了什么，让你看起来这么地……这么……不像Snape？”

Snape迷惘地皱起眉头，然后他的神情融化成了自己标志性讥笑：“什么，你不欣赏我的交谈水平？”

“Severus，”Harry咆哮道，“你没有交谈水平。”

“你则是没有一盎司的计谋。”他反驳道。他坐回座椅。“好吧，你把我丢给那些麻瓜们任他们处置，”他低声嘀咕着“麻瓜”这个词，眼睛又瞟向那个毫不在意的出租车司机，“我意识到不管我怎么说，怎么做，都会变得滑稽可笑。我也意识到不管我变成怎样，等我回去以后我都可以轻而易举地搞定这个。所以我让他们为所欲为。我的顺从令Scottie坐立不安，直到他问我想要怎样的个人风格。我告诉了他。他就像我说的那样做了。就是这样。他很……亲切。而且很有才能。顺便说一句，他被你迷倒了。”

最后一句令Harry相当惊讶。他吃惊着，只说出一句：“他什么？”

Snape嘲笑道：“他一直问我你的事情。你是怎样的人，你喜欢做什么，你有没有喜欢的人。”

Harry眨眨眼：“那你怎么对他说的？”

Snape带着一副无辜的神情回答：“当然是事实。你是个仅有一点，或者根本没有自制的，令人恼怒的乳臭小儿。你喜欢令自己置身危险。就我所知，你没有喜欢什么人。”

可是第六感告诉他还有一定更多内幕。“还有呢？”他催促道，“继续。告诉我。毕竟你告诉了他。”

“很好，”Snape承认，“我也告诉他你越来越变成一个思维敏捷，自我感觉良好，吸引人的年轻人。我也暗示他你不举。”

“你DD！什么DD！”

出租车在破釜酒吧隔壁的书店前停住。Snape打开门迈上人行道。他伸手进牛仔裤的口袋里找零钱，掏出两张十英镑的纸钞递给司机，Harry则跟着他迈出出租车。那出租车刚刚开走，他就抓住Snape的胳膊。“你没有！告诉我你没有，Severus！”

“我当然告诉他了，”Snape平静地答道，“你不想让我撒谎，不是吗？”

Harry结结巴巴地试图形成完整的回答，然而Snape只是用他惯有的令人暴怒的方式微笑着走进酒吧。

他们对此再没说什么。日复一日地魔药酿造进行着，直到最后，一天深夜，Snape宣布除了二十四小时的煮沸，三十六个小时的冷冻和自然加热到室温之外，他们没有什么可做的了。“我能自己完成，”他告诉Harry，“到星期六中午就可以服用解药了。”

“好吧，”Harry点点头说，“在这之前我能吃午饭吗？食物会防碍魔药的效果吗？你怎么看？”

“吃一点午餐，”Snape决定，“喝点汤，吃点薄饼以防魔药发生排斥反应，这很有可能。记住副作用。你大概要整整经历六个小时。我的房间能作为病房吗？或者你想让Poppy照顾你？”

“上帝啊，不，”Harry断然拒绝，“不行。永远不行。我不能……不，绝对不行。知道这事的人越少越好。你的房间刚刚好。你……你觉得副作用会是……噢……你不觉得那警告有些太过夸张了吗？”

Snape表情淡漠地说：“一点也不。我很有打算加强我的寂静咒。现在，关于星期五晚上……”


****

星期五晚上对Harry的神经简直是折磨。先是Remus在浴缸里跟着Harry的CD机大唱特唱了整整两个小时。效果不怎么和谐。对于有狼狂病的Remus，他与其说是在唱，倒不如说是在吼叫，这声音令人忍无可忍地在浴室的瓷砖墙壁上回响着。

Harry和Sirius在楼下试图吃一顿宁静的晚餐，然而每次Remus朝Brian Setzer的“跳跃，摇滚然后恸哭”这首歌的高音部跳跃的时候，他们都禁不住打哆嗦。

“Snape什么时候来接他？”Sirius怒吼。

“七点，”Harry回答。他瞟向时钟：“我们还有一个钟头。他现在该从浴缸里出来了。”

“谢天谢地。如果我要再听一次那首该死的歌……！”

他们开始认命地收拾碗碟。“你今晚要出去？”Harry问。

“可能去酒吧，不过要等Snape到这儿。我得瞧瞧他看起来怎么样。”Sirius咧嘴笑道，“在你的描述，或者是缺乏描述之后，我应该说，我承认现在很好奇。”

Harry抽出魔杖指向水槽。片刻之后碟子开始自动跳入突然冒着气泡的水，顺从地把自己洗干净。“态度好一点，行吗？他真的不需要你在一旁向他泼冷水。”

“我会作个天使，”Sirius拉出扫帚，施咒让它开始清扫地板，保证道，“我答应。”

打扫完厨房，他们坐在客厅里边玩巫师象棋边等着。他们听见Remus进了自己的房间，知道他终于洗完了。尽管如此，他还是在唱歌。

到了七点，Harry紧张得没法把注意力放在棋盘上。Snape随时都可能来。他怀疑今天早上是否应该给他寄封信，再次通知他时间。可是不行，Snape知道应该做什么。他得换影移形到轿车出租公司，上车到Harry的房子。他早就准备好了去看La Boheme的票，无尾礼服和之后用餐的麻瓜钱。万事俱备，只欠东风。那么他在哪儿？

七点过五分，Harry正在起居室的地板上来回踱步。听见楼上Remus不成调地哼着歌。看见Sirius对着棋盘傻笑。然后他看见一辆黑色加长轿车在房子前面停住了。“他到了！”Harry不假思索地喊道，奔向玄关。

“放松，Harry，”Sirius也站起来说，“你该不会觉得他是来接你的吧？”

“好吧。”Harry慢下脚步，等着表明Snape确实在那儿的敲门声响起。他拒绝透过前门两边的窗户看那男人跨上鹅卵石小道，也不看他教父是不是在对他窃笑。他试着深呼吸放松……然后他们听到了敲门的轻响。

Harry抓住门把手拉开门，一句即将脱口而出的问候飞快地，毫无怜悯地消失了。在前门走廊上站着的，他面前不足两英尺的地方，是个男人。一个穿着高雅的，裁剪合身的黑色无尾礼服的男人。一个头发完美地衬托出高颧骨，英挺的眉毛，深陷的黑玛瑙般的眼睛，一个罗马式的鼻子，轮廓坚硬的下巴和性感地弯起的嘴唇的男人。一个脖子和肩膀暗含着沉静的力量，保护以及抵御的能力的男人。手掌和修长的手指拉平上衣前不存在的褶皱，这手势令人联想起沿着光裸的脊背而下的安慰爱抚。一个纤瘦的胯骨和修长双腿唤起权威和性的想像的男人。Harry眼前突然闪过他自己，被这双腿缠住，抱住那肩膀，当那男人侵犯他的时候他身体的肌肉扭曲着收拢着。在他面前站着的是他见过的最引人注目的男人。在他面前站着的是Severus Snape。（再度冒出头来的某琦：这位作者绝对是石本命！！！要是不是我就围着桌子爬三圈！！！）

此人正用不止是迷茫的神情盯着他：“Harry？你还好吧？”

“是啊！我很好，很好，”Harry挤出一句，“请进。”他偏转身体让Snape入内。

Sirius礼节性地伸出手。“Snape，”他说，“很棒的礼服。”

“谢谢，”Snape握着Sirius的手说，“Remus好了吗？”

“我去叫他。”Sirius说。他走上主楼梯，如此其它两人就单独处在玄关了。

“哇噢，Severus。”Harry终于设法说出，“你看起来……太棒了。”

Snape颊上一抹淡淡的粉红暗示了他对这句赞扬的感激。“谢谢你，”他答道，“我承认我有点……紧张……噢，Remus！”他大大吞咽了一口抬头瞪上楼梯。

Harry转身，看见是什么如此彻底地转移了Snape的注意力。Remus几乎是跳着下楼梯，他闪亮的中靴每走一步就滴答作响。身着一件相同的，如果不是同样昂贵的无尾礼服，那个天生英俊的男人散发着高贵和优秀的气质。他看到Snape，微笑起来。“Severus，”他说，“你看起来不一样，你的头发……！”

Harry以为自己可以辨出Remus举止里的一点惊讶。他可能没有想到Snape会打扮得如此出色，Harry酸溜溜地想。他怎么想？那男人甚至不想对自己外表作一点修饰？你这个傻瓜。他企图令你印象深刻。为什么他不会想把自己打扮得最好？

“我修剪了一下，”Snape微微俯下头，轻声说，“是Harry的主意。”

Remus笑着转向Harry。“好主意，”他说，“我喜欢。”

这不是你喜欢的时机，你这个笨蛋，Harry想。然而他只是大声说：“只是个新发型。他是跟以前一样的男人。”好，他告诉自己。这应该提醒了Remus某些相关事实。像这个人狼整个学生时代都忽视了Snape，现在也只是因为Harry求他他才开始跟他约会。而且是Harry花了这么大麻烦打扮他，Remus才会对情况如此满意。

不，这可能不公平。Remus有每分权利对他的男朋友鸡蛋里挑骨头，在学校也是。而且从老观点看，Snape确实比以前要英俊一千倍。Harry开始觉得这之前的Snape跟之后的看起来同样魅力非凡。只是从不同角度来看。

两人向Sirius告别后走向门口。Harry尾随其后，大声喊道：“祝你们两个玩得尽兴！”尽管他肩膀上的小恶魔希望他们没有。他试着忽略它要对他的看法DD像是他希望他们过一个糟糕的夜晚。

他们到了轿车处。司机打开了车门。他们上了车，Remus先上。Snape转身向房子看去。短暂的瞬间内他的视线接触了Harry的，然后他坐上后座，司机关上车门。Harry关上自己房子的前门，试着回想Snape有没有对他微笑。


到了十二点半，Sirius道了声晚安径直去楼上睡觉。到了一点，Harry放弃了所有读完《霍格沃兹：一部历史》修订版，开始瞪着壁炉。每一点轻微的响动，每一绺光线都令他跃起望出前窗。

“他们到底该死地在哪儿？”他低声自言自语，“去看场歌剧和吃晚餐要花多长时间？他们可能在干嘛？”

一副那两个心甘情愿的成年人可能在干嘛的画面突然出现在他脑海里。他们很般配，他心想。Severus身材高大，肤色较暗，Remus则稍微矮一点，肤色淡一点。Severus不苟言笑，Remus则是个乐天派。异性相吸，Harry知道。而且Severus自从学生时代就迷恋上了Remus。只钟情于一人是段漫长的光阴，可是Harry了解Severus的另一个性格是坚忍不拔。

为什么他还待着？为什么他不像Sirius一样去睡觉？为什么他仍然踱来踱去，被古怪的声音惊动着？为什么他要对Remus生气？为什么Severus最后得到自己想要的，他却不为他高兴？

因为……因为我不想让他喜欢Remus，Harry悲哀地心想。我想让他喜欢，哦，我。可是那永远也不可能发生的。他一直爱着Remus，如果到现在还没有消退的话，他永远也不会了。他是命中注定。人狼一生也不会结婚，可是很显然Snape会。该死！

他叹了口气。放弃吧，Potter，他告诉自己。你永远也没有机会。他很可能还把你当做个孩子，不管怎样，而且你也应该把他当做个老男人。当然他不老。一点也不。可是你得这么想。这会有帮助的，这有百利而无一害。

他转身离开窗户走向壁炉。他瞪着那部大部头的《霍格沃兹：一部历史》呻吟一声。他已经试着花了五年时间读这本该死的东西，可是现在还是呆在十三世纪。他向沙发迈出脚步，然后停住脚步，吃惊地听见外边传来的汽车引擎的轻微鸣叫。他们回家了。

Harry冲向前厅盯着门。片刻的犹豫之后他透过右边窗户的薄纱窗帘向外望去。他看见司机打开车门，Severus迈出来，然后跟着的是Remus。他们看起来……对彼此的陪伴十分惬意。Remus一只手搭在Severus的肩膀上给司机小费，然后两人转身朝房子走来。

他们并肩走向门廊，沉浸在交谈之中。Harry怀疑他们在谈什么，迫切希望现在有一根魔杖和一个偷听魔咒。透过薄纱窗帘他可以看见两人在低一点的前门台阶那儿停顿一下，Severus说了什么显然很有趣的事情，因为Remus先是微笑，然后开始大笑。他们继续走上门廊。

从他的角度，Harry只看得见Remus的脊背。他听不到任何东西。他皱眉。发生了什么？然后突然地，他明白了。Severus的手出现在Remus的肩膀上，然后移上扣住他的后脑，抱住矮一点的男人。他们在接吻。

Harry感觉胃里沉甸甸的，从窗户磕磕绊绊地走开去。他们在接吻！

他急忙走进起居室，拣起书卧倒在沙发上。他知道Remus能嗅出他最近在这个房间，所以现在急着上楼没什么意义。他努力平息自己的呼吸和心跳。

他们要花多长时间？这只是个晚安吻，大声来说！

他讨厌幻想亲吻Severus，碰触那些性感地弯起的嘴唇，让那些修长的手指抚摸自己的脑后，倚上那瘦削的身体会是多么棒。他换了下位置，屈起腿放在沙发上，如此令自己的牛仔裤皱起来，然后拉开书放在大腿上掩饰自己突如其来的勃起。Remus随时有可能开门。他向自己知道的每个神和女神祈祷，求Remus不要把Severus邀请进来。如果那样的话，Harry觉得自己第二天早上都没法做早餐了。

门把手转动了，门开了，Harry听见Remus对Severus道晚安时的轻柔笑声。他没听见Severus的答复。片刻之后，Remus阖上门上了锁。他转身瞥了一眼起居室，向楼梯走去。然后他猛地停住脚步：“Harry？你还没睡？”

“哦，嗨，Remus，”Harry努力镇静地说，“几点了？”

“刚过一点，”Remus答道。他站在玄关，双手插在裤袋里，嘴唇上泛起微笑：“你没有在等我吧？”

“哦，我确实把你们两人送作堆了。”Harry承认，“事情……事情怎样？”

笑容更大了。“无与伦比。Severus是……Severus是……”Remus摇摇头，“Severus太棒了。一个完美的绅士。我们过得愉快至极。嗯，”他说，“我明早再告诉你们两个。我累得要命。晚安！”

Remus吹着轻快小调上楼的时候Harry静悄悄地坐在那儿。奇怪的是，他自己并不想吹口哨。他阖上书，再一次瞪向壁炉。

|| next HD必杀！！  
UID1 帖子175 精华3 积分367 阅读权限255 在线时间4 小时 注册时间2004-10-5 最后登录2007-10-30 查看个人网站

查看详细资料
 引用 报告 回复 TOP 
 

qipola 
黑君主



帖子175 精华3 积分367 金加隆367  威望0  麻瓜货币0  猫爪币0  个人空间 发短消息 加为好友 当前离线  4# 大 中 小 繁体 简体 发表于 2004-10-14 13:42  只看该作者 
The Medean Curse: A Romantic Comedy 第四部分
第四部分：Severus的解药

那个星期六的早餐对Harry来说，紧绷绷的，对Sirius则是明媚的，对Remus，是庆祝。

“我不敢相信他变得多么不同。多么体贴，诙谐而且耐心。”人狼叹口气说，“我们谈得太愉快了。他棒极了！谁会知道？他甚至帮我打开门。幕间休息的时候他还帮我买了一杯饮料。我们走回轿车的时候他甚至握住了我的手。顺便说一句，那轿车真是太棒了，Harry。”

“谢谢。”

“晚餐也令人难以置信。我提过了吗？鱼片鲜嫩可口，烹饪得恰到好处。”

“是啊，你说过了，”Sirius干巴巴地说，“大概有一打次了。”

“是啊，确实，”Remus陷入沉默，注视着自己的煎蛋和培根，“他喜欢我的手。”

“哈？什么？”Harry被打断沉思，吃惊地问。

“我的手，”Remus重复道，“他喜欢它们，他说它们‘富有表现力’。我没想到他居然注意到了。”他带着梦幻般的表情在面前举起左手。

Sirius皱了一会儿眉头，然后咳嗽一声，嘀咕道，“洛克哈特！”

Harry冲着他的教父窃笑，然而Remus丝毫没有注意到。

“他还喜欢我的眼睛，”Remus继续说，“他说那是热蜂蜜的颜色。大多数人只说那是琥珀色。”

“琥珀色没什么不对，”Harry温和地说。

“那么告诉我们，月亮脸，”Sirius张口，“婚礼是什么时候？”

Remus对着自己的老朋友眨眨眼：“啊？什么？什么婚礼？”

“你们的交往方式，”Sirius回答。

“然后继续，再继续。”Harry加上。

“听起来你似乎同那家伙坠入爱河了。不是吗？”

Harry拒绝畏缩或是对Remus的回答表现出超乎礼节的兴趣。他的胃开始痉挛，脚也开始不由自主地打拍子，手掌也开始冒汗，可是这些都不容易引起注意。

“和Severus？”Remus又眨眨眼，“Severus Snape？我不……这么以为。我的意思是，他仍然……可是他不是，对不对。他已经成熟了。我们全都成熟了。而且那一整个他作双面间谍的事，我直到最近才开始感激。坠入爱河？”他缓慢地笑道，“还没有，大脚板，还没有。”

Harry试着硬咽下另外满满一嘴煎蛋，可是它把他噎住了。不想把自己的早餐呕吐在餐桌上，他找了个借口。“无论如何我要早点到霍格沃兹。”他说，然后离开了那两人。


***

显然这又是一个活米村周末，因为满村都是穿着制服，徒步穿过湿润的，刮着大风的街道到糖果店或者三扫帚酒吧或者Zonko的学生们。Harry微笑着向他认识的学生们点头致意，可是回避了任何交谈。没有迟到他也已经够紧张的了。

然而当他漫步穿过村庄的围墙时，他几乎和Ginny撞了个满怀

。“Harry！”她尖叫道，“这真是个惊喜！”

“你好，Ginny，”他说，“来活米村玩，我知道。”

“跟我来，”Ginny挽住他的胳膊拉他转身，催促道，“他们都在三扫帚酒吧会餐。是所有你认识的人。全部是七年级。”

“抱歉，我没办法。”他踌躇着，拉出自己的胳膊，“我有个约会。虽然这样，我迟些再见你。带我问候你的全家。”

“当然，Harry，”她好奇地微笑着说，“我理解。”

他凝视着他走进村庄，向那个人气高涨的酒吧走去，然后转身走向学校。他又见了几个利用这个明媚得不可理喻的天气到活米村逛的学生。可是没人跟他搭话。一走进城堡，他就径直沿着往地窖的楼梯走去，然而另一个声音拦住了他。Dumbledore。

“Harry，”年迈的校长说，“我能否……跟你谈点东西。”

他强迫自己装出微笑，然后转身：“是，Dumbledore教授？我能为您作什么？”

Dumbledor眯缝起眼睛，长久地凝视着Harry。“或许现在不行，”他说，“我明白你还有约会。不能耽搁你了。”

Harry想走，真的很想，可是因为某些原因校长拦住他，现在就说不是更好吗？他感觉到自己愉悦的神情变得越来越僵硬了：“是什么，先生？我确实有约，不过如果您想和我谈……”

老人笑起来：“等你有时间再说，Harry，不是在这之前。我只是注意到你最近在魔药教室待了很有一段时间。学生们也提起过，我可以说是非常尊敬地说的。我只是想跟你讨论一下你的未来计划。当然等你有时间的时候。”

未来计划？Dumbledore建议Harry来授课吗？以此维生？在霍格沃兹？他从未考虑过这一层面，可是……如果是呢？他抬眼看着校长点点头。“当然，”他微微蹙起眉头说，“我会尽可能快地赶来。”

“太好了，”Dumbledore微笑道，“太好了。现在我相信Snape教授正等着你。那么，走吧。还有，Harry？”他轻声加上一句，“祝你好运。”

他知道了吗？Harry没有告诉他。他知道Snape不会背叛他的信赖。可是Dumbledore仍然不知为何知道所有的事情。他暗自叹了口气：“谢谢您，先生。”

在去Snape房间的路上他再没有碰到别人。

“你到了，好。”Snape打开门让Harry入内，“魔药几乎完成了。你今天吃过了吗？”

Harry摇摇头：“我试着吃了点早餐，可是没吃多少。”

Snape指向他的办公桌，“那有些汤和薄饼。你应该吃一点。”

“谢谢你。”Harry走向办公桌。他坐在Snape柔软的皮椅上，把汤碗拉过来。上边施了个保温咒；蒸汽打湿了他的眼镜。汤是鸡肉面条，鲜美可口。

他边吃边看Snape把解药一分两杯，然后从他的个人储备里拿出几个准备好的装满魔药的试管和罐子。他把它们全放在Harry面前桌上的托盘里。

“这些是用来干什么的？”

Snape犹豫了一下，然后答道：“防止副作用。我不敢肯定这会不会起作用，可是也说不定。”

“情况不会那么糟糕对不对？”

Snape的第一反应是一根挑起的眉毛。第二反应当他坐在办公桌对面的椅子上时来到：“Potter先生，你读了和我相同的配方。你怎么看？”

Harry暗笑道：“当然这一整个事儿都被夸大了。我们说得可是相当原始的古人。当然美狄亚造了一记该死地有效的诅咒，可是那不意味着解药会很糟糕。”

Snape摇摇头：“你的盲目轻信真令我震惊。”

“那么告诉我为何你觉得这些副作用不会是夸张说法。”

“根据资料来看，”Snape答道，“自然地。你应该考虑所有历史材料提供的信息。如果一个女巫或者巫师被公认为写出的是正当的，诚实的，具有科学性的论文，那么我们就能假定那女巫或巫师造出来的也同样是正当，诚实和精密的东西。如果相反，则不是。那个发明这诅咒解药的女巫因为在这方面的才华而著名。她之前所有的药物，观察和发现都经过证实。因此这个也是。”

狗屎。“那这个……这个……”Harry咽了口唾沫，“这个阉……阉……阉……”

“阉割？”

他点点头：“那些是……真的？它们……真的发生？”

Snape面无表情地点点头：“还有毁容，大小便失禁和歇斯底里。当然只有第一个对患者造成伤害。”

Harry坐回椅子，瞪着前方办公桌上的一排排的小试管和罐子：“那这些东西能阻止咯？”

Snape摇摇头：“可能不会。可是或许能行，因为我们知道会发生什么。情况变化的时候，你就能告诉我你怎么了，这样我就有希望提供一个解决办法。”

“有希望。”

“正如我说的。”

Harry推开汤碗：“我想我现在准备好了。”

Snape站起来指向他的卧室：“或许在这之前你想清洗一下？帮自己准备一下？”

他点点头。浴室连着Snape的卧室。当他穿过那个愉快得令人惊讶的用绿色和银色装饰的房间时，他看见年长男人的无尾礼服，熨烫得很平整，挂在一个高高的衣柜上。Snape和Remus的“完美约会”的遗留物刺痛着他的心。

等他走出浴室，看见Snape正站在床边，在床头柜上整理着他之前拿出的试管和罐子。“准备好了吗？”他问。

Harry点点头：“我想是的。”

“你仍然可以放弃的，你知道。”Snape提醒他。

“这么多工作以后？不可能。”

“很好，”Snape坚定地点点头说，“你现在可以脱衣服了。迟些就会比较难。”

“哈？脱衣服？”

“有问题吗？”

在你面前变得那么脆弱？我不这么想！他飞快地想着：“如果我脱掉衣服，岂不是更容易自残了吗？”

Snape沉吟着蹙起眉头：“可能吧。不过你穿着衣服的话，我
就说不定更难帮你解除副作用了。”

“那么和解，”他说。他脱下T恤，踢开鞋子：“只穿内裤。”

Snape点点头：“那么非常好。”他转身离开Harry片刻，赐给年轻人一点类似隐私的机会。

Harry脱下牛仔裤，只穿着法兰绒内裤和袜子站在清冷的地窖空气里：“我想我准备好了。我们开始吧。”

“这是一半魔药。快喝下它。”Snape递给他一个小试管说，“精确到十二分钟之后，再喝另一半，然后我们再看效果。”

“干杯。”Harry快活地说。他一口气喝干试管，早就学会一剂魔药在你的舌头上呆的时间越短，你就越容易下咽。尽管如此他还是颤抖了一下。六岁的时候，他和Dudley都感冒了。他们喂了Dudley一杯奇怪的绿色感冒药，而让Harry在一旁受折磨，可是听过Dudley嚎哭着那可怕的味道之后，他相当高兴自己的阿姨忽略了他。这剂魔药向他提醒了Dudley和那杯药。他又打了个冷战。

“十二分钟对不对？你在看时间吗？”Harry问道。

“我？没有，”Snape回答，“你没有吗？”

“哈？”

Snape然后窃笑：“我在看。别担心。我永远也不想再做这种事情了。如果现在事情搞砸，我就该死了。”

Harry点点头，尽管如此还是没什么反应发生：“什么时候……你觉得是什么时候……？”

“你喝了第二剂魔药之后，”Snape答道，“我相信效果是逐渐来的。它们会缓慢地悄悄出现，不过会来的。”

“太好了。”

时间到了，Snape递给Harry第二个试管。尽管它泛着十分不寻常的紫罗兰色，喝起来倒是没什么味道。他靠上床头，盘起双臂等候。“还是什么也没有，”数十分钟之后他说，“可能不会……有什么……哦，天哪。”

“问题？”

Harry点头：“我想它……它……开始了。”

Snape关切地皱起眉头走上前：“什么开始了？症状是什么？疼吗？还是……”

“就像被烧着了，”Harry解释道，“就像在我的血管里燃烧一样，全部都跑到……下边。”

“下边……？”Snape催促道。

“到我的……”Harry指指自己的两腿之间，“全部都向这儿涌着汇集起来……哦，亲爱的上帝啊。”他抬头凄凉地看向Snape：“越来越糟了。”

Snape直起背：“试着尽你所能地描述你的感觉。”

“是啊，当然可以。”Harry带着一丝绝望地说，“为什么不？呃，好吧。就好像灼热的蜡烛油在我的血管里流动一样。你清楚蜡烛滴在你的皮肤上热一下然后马上冷却的那种感觉？就好像那种。热一下然后……回复平静。”

Snape如果怀疑Harry怎么知道蜡烛油在裸露皮肤上的感觉，他也克制着自己发问。“继续。”他柔声催促道。

“好吧，变得好些了。除了某些地方。”

“你的生殖器？”

Harry唰地红了脸，迫不及待地点着头。“它……在那儿燃烧。变得越来越热而且DD噢，上帝啊！”他突然蜷缩起来，似乎患了严重的胃痉挛，“现在它开始痒了。”

“痒？真的吗？”

Harry抓住自己的胯间，双手握拳：“是啊，可是我不敢抓。我觉得这应该不怎么难。”

Snape瞥向自己摆满了油膏，凝胶和膏药的桌子。“痒……”他嘟哝着，“燃烧而且痒。像是被什么叮的痒？”

Harry思考片刻：“是啊，类似。可是更难受。”

他们还是面对对方站着，尽管Harry都要完全俯下身去了。

Snape温和地沉吟着：“我不知道同样的药膏能不能起作用DD？”

就这么犹豫一会儿，Harry已经瘫倒在地板上。“不，SDDSDDSevDDSeverDDusss，”他喘着气说，“比被叮的痒还要难受。”

Snape马上蹲在Harry身边。“灼痛得更厉害而且痒吗？”他问。

“就好像被食人蚁袭击了般，”Harry气喘吁吁地说，“爬满了我的睾丸，全部都在咬我。噢，上帝啊，Sev，求求你，求求你让它停下来！”

“嘘。”Severus把一只手搭上Harry颤抖的肩膀说，“现在别用尽你所有的精力对抗它。我不愿这么说，可是事情只会越来越糟。”

泪水渗出了Harry的眼角，他勉强尖叫起来，“越来越糟！？”他的双手仍紧紧按在两腿之间，“越来越糟？这就好像Voldemort把所有的钻心剜骨咒都集中在那儿似的！”

Snape同情地畏缩了一下。

“就好像有人用剃刀划开我的命根子然后把它们泡在肉桂油里一样。就好像DD”

“我已经了解了！”

“抱歉，”Harry喘着粗气说，“可是这从某种程度上来说，有帮助，描述它。有点儿让我不会去在意它了，你知道？”

Snape点点头：“你还想继续谈下去吗？”

一声压抑的哭喊是他唯一的答复。Harry已经蜷缩成了胎儿般的姿势，两手仍然紧紧地塞在两腿之间，眼泪泉涌般地流下了脸颊。

“你在床上会更舒服些。”Snape催促Harry站起身来。年轻人点点头，允许自己被扶起来。Snape轻轻把他推向厚厚的鲜绿色床垫，把他的头扶上枕头，又把他的腿放上去。他拂开Harry的额发：“好些了吗？”

Harry没有回答。相反地，他挣扎向一边，手捂住自己的胯间可怜兮兮地呜咽着。

“更难受了？”

Harry点点头。

Snape灵光一现：“把衣服脱下来。”

“不。”

二十分钟之后，Snape还在试图说服Harry执行他的计划。麻烦不在于这计划难得无法解释清楚或者没法理解。关键在于Harry已经开始变得有点神志不清。最终Snape不得不揪住Harry的一只手，把它塞进一罐清凉膏药里边，然后在年轻人来得及反应之前把它塞进他的内裤前面。

“明白了吗？”当Harry的呼吸渐渐平缓下来，两手上下慢慢地摩挲起来时，他轻声喃喃道。

Harry点点头，仍然微微阖着眼皮：“我想是的。”

“你不用告诉我我判断正确。”Snape说，“我已经知道了。”

“哈，哈，哈，”Harry回答。

“看起来你已经恢复了一些你过去的精神了。这是个好兆头。”

“你预计这得多久？”

Snape瞥了眼自己的壁炉钟：“我估计还得四个小时还多。”

“好吧，这不怎么糟，”Harry说，“我想我还能忍受。”

“我几乎很遗憾地告诉你，你魔药知识的缺乏又要咬你一次了。哦，不是在屁股上，而是你身体上另一块柔弱的地方。”Snape几乎毫无得意地告诉他，“而且，清凉膏药最终会用完，彻底失去效用，再加上影响你身体各个系统的原因还在继续。你感到的那种灼烧是因为解药正在全效对抗存在于你的阴茎和睾丸的诅咒。这反应还在继续，而膏药没有。”

“……哦……”

Snape再次点头：“而且我建议你再用一点，虽然在这么敏感的区域用什么东西用得太多只会导致以后的更多问题。我们

不想这样，对不对？”

Harry摇摇头：“算了，我想我还是不要这么作比较好。这从某种程度来说破坏了原有的目的，不是吗？”

“是啊。”

“所以，直到魔药失效以前，我们怎么办？”

“我博采众长。”

Harry在床上略微扭动了一下：“你可以坐下来，如果你乐意的话。”

“谢谢。”Snape坐在床上。

“蕖…告诉我你昨晚的约会。”Harry建议道，“这会让我不去在意清凉膏药随时可能失效的事实。”

Snape考虑了一会儿，“真的没什么好讲的，”他开口说，“我接他。我们去歌剧院，我们去看歌剧。我们去餐厅。我们共进晚餐，我们回你的房子。我回家去。”

Harry厌恶地闷哼一声，“这不可能是全部！”

“这是，蒸发之后的精髓。”

“细节，男人啊！我要细节！”看见Snape迷惘的表情，Harry继续道，“交谈怎样？我的招数有用吗？这约会是你期望的还是别的什么？吻他有什么感觉？”

“你怎么知道我吻他了？”

然而Harry意识到他的失误，马上把自己的拳头塞回两胯之间呻吟道：“只――只要告诉我你的约会就可以了。用细节来引开我的注意力，好吗？”

“好吧，好吧。可是你要是想试其他的东西，告诉我。”他想了一会儿，“我采纳了你关于谈话的建议。我一开始问他问题，他就敞开了胸怀。一大堆。关于一个叫‘Lawrence’的男人，我发现的东西比我想要的还多。我估计他和Remus以前很认真地约会过。歌剧很精彩。当然我以前也看过，不过这部作品真的很不错。”

“继……续，”Harry现在热切地扭动着身体说。

“正如你建议的一样，我赞扬了他，这一招进行得很好，”Snape继续说，“我对每个人都很礼貌，甚至对那个送上来错的沙拉的侍者。这当然马上就被纠正了，可是我甚至没有给他留下少得可怜的小费，如此不会让我的不快众所周知。”

“这对他……来说……真是幸运……”

“我们花了好长时间讨论Remus的书。他想要采访主要参加战争的人，你知道。我还不确定是否要‘透露’所有的细节。”

“为什么……不？”

Snape耸耸肩：“我真的不知道。隐藏身份作了这么长时间的间谍之后，我不确定我能向公众透露所有的真相。我也不确定能让Remus理解所有我必须做的事情，你知道，而且我害怕他不喜欢我的方法，尽管他赞成我的目标和成就，这也会玷污他的作品，如此一来就会阻止任何人用满意的眼光看着我了。不是我在意别人怎么看我。确实不是。”

“对啊，”Harry喘着粗气说，“或许你该自己写本书。”

他看起来有些惊讶：“或许我该这么作。我之前没想过。”

“Remus没有建议过？”

“没有。他应该建议吗？”


Harry试着耸肩：“他已经好几年跟在Sirius屁股后边试着写一部关于阿兹卡班的纪实小说了。而且他想要我写一部自传，不过我告诉过他――啊……”

“怎么了？Harry？”Snape立刻站起来：“还在燃烧吗？痒吗？发生了什么？”

“比那……比那还……还要糟……感觉上……好像腐烂了。”Harry掀起内裤的腰带向之下窥视了一眼，“噢，操。看起来也腐烂了。”

“让我看看。”

“不！”

“Harry……！”

“不！一千遍不！这太可怕了！”他又瞧了一眼，“噢，上帝啊！它在震动！”

“Harry，让我看看！”

“它……那儿有……那儿有什么东西在里边！把它弄出来！把它弄出来！”

“Harry Potter！”Snape用他最吹毛求疵的方式呐喊起来。可是Harry仍然越过揪起来的裤腰带瞪着自己。

“……啊啊啊啊啊啊啊……”Harry的喉咙因为痛苦而丧失了言语。一声微弱嘶哑的哭喊是他唯一能吐露的声音。

“看在上帝的份上，Potter，马上扔掉你的廉耻！”Snape不容辩驳地扣住Harry的内裤腰带，敏捷地将它拽下年轻人的双腿。将法兰绒抛在一边的地板上，他好好看了Harry的生殖器一眼。

它们已经变黑了，在博动，而且看起来确实好像有什么东西在里边。当然，现在内裤已经被扒掉了，Harry看得更清楚了。他更大声地惊叫起来，双手抓住他的分身。“让它出来！我得让它出来！刀子飞来！”

“Harry，不！”Snape喊道。他听见自己书房里一个抽屉突然打开了，一阵金属的撞击声响起，然后是什么不容置疑的窄长物体刺透空气疾飞过来。Harry成功地召唤了Snape的一把装饰用，不过仍然相当锋利的银质匕首。Snape本能地转身挥起一手，狂怒地低语一个抵消咒语，挡住了飞来的利刃。刀子刺入了他的手掌。

Snape对这突如其来的疼痛并没有注意。相反地，他拉出匕首扔到地板上，用一只穿着靴子的脚坚定地踩上去。“Harry，冷静下来！”他转身呼唤了一个无魔杖咒堵塞了所有可能从他的书房被召唤来的物体。然后将自己的注意力转向Harry被诅咒的分身。

情形太古怪了。在其它情况下，本来应该是，本来可能是，代表着美丽，快感和骄傲的东西，现在变成了一个巨大的男性器官。阴茎在胎儿般的精确度下博动着，悸动着。血管像是急欲解脱般地凸出，不是泛着蓝色而是黑色。深紫色和青色的气泡和凸起在皮肤下波动起伏。阴囊则活跃地颤抖着，像是黑色蚰蝓般的线条围绕着它旋转着，而且估计连睾丸也是如此。包皮则自作主张地滑动着。不时露出，不时遮住之下的柔嫩肌肤。这是Snape第一眼看到的。刚好在这时Harry一手紧抓住他的阴茎，试着把它拉脱自己的身体。

“帮帮我，Severus！”他咬牙说，“这粘得太结实了！”

Snape抽空瞥了Harry狂热的脸颊。他抓住Harry的手腕，拉过另一人的头顶，用一个低声嘀咕的咒语把它们固定在那儿。依此类推地固定了Harry的脚踝，隐形地将它们系在床架上。“我认为，Potter先生，”他说，“现在就让它们在那儿最为明智了。”

Harry抗议地大叫起来。

“这不好玩！”

“Harry，这本来就不是好玩的。”

“我要它停止！我要停下来！”

“Harry，你不能。进程已经开始了，你别无选择，只能跟着它直到终点了。”

“这不值得！没有什么能比得上这种痛苦！”

“即使前景是恢复你的男子气概？”

“无性生活也比这种痛苦好得多！”

“很清楚，Potter先生，你做得不对。”


“我还有个主意。”

“什么？”Harry平躺着，闭上眼睛，感受着Snape的局部敷用药膏允许的痛楚。这是短暂的缓刑期，不过是值得欢迎的一个。尽管Snape确实使用药膏的时候，他没有像自己想要那样地清醒，他还是成功地对痛苦的结束表示感激。

“我注意到一些说明里没有的特殊情况。”Snape说，“你的体液正在渗出来。”

“渗出来？”Harry从枕头上抬起头来俯视着自己，依然对自己全然勃起的阴茎惊叹不已。他最后一次看见此物处于合适地隆起的状态已经过了好几个月了，这么多漫长的，沉闷的，令人抑郁的月份过去了。当然，他的幸福马上痛苦地死去了。他勃起了，然而他的阴茎已经变成了彻底的黑色，而且他，就如Snape注意到的，正往他的小腹上滴下一些同样漆黑的东西。他在喉咙底下恨恨地诅咒起来。

“我要先做个快速试验，”Snape说。他从之前拿进来的魔药制备仪器里抽出一个轻薄的小木条，从Harry的小腹上抹了一点液体。“只需片刻。”他保证道。他转身，Harry在他被缚的状态下尽可能地挣扎着，注视这他的行动。Snape把木条投入一个干净的罐子。然后在里边滴了些解药。片刻之后，小木条冒起浓烟开始燃烧。“正如我预料的，”他轻声说，“诅咒正试图逃脱，而唯一的方式就是通过你的尿道。太完美了。”

“这感觉一点也不完美。”Harry啜泣起来。相反，感觉起来一刻更比一刻不完美了。他之前觉得灼烧而且发痒的地方现在在他觉得就好像被从里到外地烧焦蹂躏了般，而且他小腹上的每滴液体都开始发烫。“你有什么计划？”他上气不接下气地说，“这怎么会完美？”

Snape清清喉咙：“如果，正如事情看来那样，诅咒是被迫进入你的精囊的话，而唯一的逃脱路径是通过你的尿道，那么最好的办法也是帮助它逃出来。”

“怎――怎么？”

“不是很明显吗？通过排泄。”

“可是――！我没办法。这是关键所在。”Harry抗议道。他的臀部不断地扭动着，不过这不是因为Snape对他的私密之处的密切审视―－他早就放弃了任何廉耻。情况早就不容许了，而且年长的男人也用它该得的严肃慎重看待着事态。事情了结之后，他得想法谢谢他的职业作风和机智圆滑。

“我想你可以的，”Snape说，“总有办法的。而且如果越来越容易的话，这就意味着解药开始起作用了。至少这值得一试。”

Harry咬紧牙关。如果说有什么变化的话，那就是灼痛感更严重了。“好吧。那么松开我的一只手。左手右手都行。”

“胡说。你自慰的时候很可能再次自宫。我来做。”

“不，你不行！”他的绿眼睛因为羞辱地抗拒而瞪大了，尖叫道。敷药是一回事，这几乎像是医疗。而替他手淫则是某些绝对是更为私人一回事。

“我不打算放开你的手，”Snape答道，“在你痊愈之前。要不是我来，要不就不做。你自己选。”

Harry在床上挣扎着，Snape则面无表情地在床边注视了一会儿。“行，好吧，”他最终点点头，“怎样都行。你快点做吧。”

Snape郑重地点点头：“我会的。试着放松下来然后……享受它。”

“好吧。”

Harry紧紧闭上眼睛，Snape伸出左手探向Harry僵直的分身。情况允许的时候，他总是喜欢用右手，可是坐在Harry的左侧，角度很可能会相当尴尬。手伸在Harry身体上方，Snape说：“如果你愿意的话，我可以把你的眼睛蒙起来。这样你就可以装作我是其它什么人了。我能提供一些春药，不过它可能会跟解药冲突。”

“快点……做。我说！”

Snape开动了。他将修长的手指握拢Harry直挺的阴茎开始摩擦，起先还很慢，渐渐地逐渐加快速度。没有理由延长这行动时间。Harry与其说是要享受它，倒不如说是更需要它结束。当他的手移向尖端的时候，更多的黑色液体溢出滴到Harry的小腹上。Snape右手拣起一块绵布擦干净年轻人的皮肤。然后又取出一块，铺开来以捕捉滴下来的浓稠的黑色液体。

他越来越快地抚摸着Harry，每一次向上的动作都迫出更多的被诅咒的体液，他对这极为着魔。他甚至没有注意到Harry已经睁开眼睛凝视着同样令人好奇的戏剧场景。再多几次抚摩，Harry屈起颈，并且随着Snape每次向下的摩挲开始抬起腰部，这个Snape确实注意到了。

一定是开始觉得好些了，他暗自想道。

Harry呻吟着，依然躬起身体，液体仍然流溢出来，Snape依旧抚摩着，直到最后一股喷涌的液体之后，Harry臀部落回了床垫。

“嘘，嘘，”Snape抚慰地轻轻拍打Harry肿胀的分身，说，“我去拿一块新布来。我们或许还得这么做。”

Harry疲倦地点了下头：“好吧。”

Snape站起身，急忙走进浴室清洗自己的双手。发现自己的手掌上有一片片细微的发黑的皮肤，令他相当烦恼。这是对诅咒的反应吗？不，仔细洗过手之后他决定。这根本不是他的皮肤。是Harry的。那个可怜的男孩，他的阴茎……脱皮了。


Snape又成功了两次，然后Harry开始感到某种程度上的解脱。睾丸审判已经开始几乎两个小时了，可还没过半。他汗流浃背，肌肉因为抗拒着隐形的绳索而酸痛，喉咙也因为持续地喊叫而彻底嘶哑了，Harry极其想要睡觉。然而他分身的刺痛阻止了他。

他听见Snape在浴室洗涤着另外一块法兰绒。Harry懒懒地怀疑那些诅咒液体是不是会染色。Snape拿着干净的软布返回时他只能精疲力尽地眨眨眼。“再跟我说话，”Harry说，“再告诉我关于你的约会。关于Remus，为什么是他？为什么选择他，这么多年以后？他有什么令你这么痴狂的东西？”

Snape坐在他用垃圾桶变成的矮凳上，小心翼翼地整理好铺在Harry慢慢渗漏的阴茎下的布料。“你不想让我再试一次吗？”他问。

“现在别。我太累了。”Harry说，“而且浑身酸痛。只要……只要跟我讲话就好了。”

“我早就告诉你我对Remus的感觉了，”Snape说，“没有什么可说的了。”

“噢，算了吧，Severus！他是你一生的爱，不是吗？对那个你应该有很多要说的不是吗？”

Snape微微皱起眉头。“我不肯定我是这么想的，确切地说。”他温柔地说道。

Harry不敢确定自己是否听得正确：“什么？”

“我不确定有什么‘我一生的爱’，”他重复道，“甚或是什么任何人一生的爱。只有你见面之后觉得合适的人，然后与这人共度一生。只有到了你人生的最后一天你才能回顾过去，然后肯定‘他就是我一生的爱’。而不是在起始的时候这么说。”

有那么一刻，Harry忘却了那突突跳动的痛楚，和自己被赤身裸体绑在Snape的床上的事实。只是悲哀中含着惊讶地凝视着他的前教授：“这很愤世嫉俗，你不这么认为吗？”

“那么我估计你，像个正直的Gryffindor，相信‘真实的爱’以及诸如此类的东西？”

“这难道不是和Remus的约会所追求的吗？”

Snape回答之前犹豫片刻：“我不能说。”

“不能还是不愿？”

他苦涩地瞪了他一眼。“不能，”他坚定地回答，“我知道我在学校很喜欢他。我深深地喜欢着他。他是……一切。而且我知道，我把他当做自己生活中本能得到的所有东西的榜样。可是我同时也知道自己配不上他的友谊，他的陪伴。当Sirius对我恶作剧的时候，而且然后当校长原谅他的时候，我意识到我配不上简单的人性的怜悯和关怀。”（译者语：那时的校长是谁？揪出来扁一顿……翻译的时候好辛酸。）

“并不是安然无恙，”Harry开始因为压力而喘息着，“至少他还扣分了。”

“当然，他有。”Snape同意，“他扣了Sirius五十分。”

“看吧？那就是DD”

“然后他给了你父亲五十分，因为他救了我。”

“哦。”

“然后从Slytherin扣了二十分，因为我越过了界限。”

“……噢……我想我明白你的意思了。”

“确实。Sirius Black试着让我死掉而且我还丢了学院分。这不公平。”

“尽管如此，我也不确定我知道Dumbledore应该做什么。”

“开除我？”

“不怎么……”他喘息着说，“……可能……有过一个调查……Remus……”Harry再一次开始在床上挣扎。他的阴茎又开始博动了。更多的黑色液体溢出流到他盖着软布的腹部。Snape吸了口气，再次开始帮Harry自慰。


“还有……多久……现在？”Harry问。

“再有一小时，或者短一点。”Snape告诉他，“从颜色变化来看。”

Harry将视线移下看向自己。他仍然勃起，然而脓肿已经让位给了水泡，黑色也褪掉了。“看起来好些了，”他说，“终于。”他卧在枕头上，“我不敢相信这几乎就要完了。”

Snape直起背，因为脊椎自我调整的时候响起的几声噼噼啪啪畏缩了一下。“不是太快，”他嘲笑道，“我从未想过替别人自慰会这么无聊。”

“哈，哈。”

“只是观察过。”

“那么让我来说一句。”

“请便。”

Harry从容自若地扫视了Snape一眼，然后移开视线：“我不觉得你真的了解Remus，更别说是爱他了。”

“噢？这结论你是从何而来的？”

他试着耸肩，可是事实上胳膊僵在头部上方，这几近于不可能：“你只谈在学校的事情。你不知道他现在的任何东西。”

“或许您忘记了，这正是约会的目的所在。”

“或许您也忘记了，，Remus已经约会过很多次了，他唯一没在做的就是安定下来。”

“或许他只是在找中意的人而已。”

“或许你只是瞎了眼，”Harry对这唇枪舌箭精疲力竭地反击道，“Remus每个月要有三天变成一匹狼，然而之外的时间，他则是一条狗。”

Snape哑口无言。


“噢……这感觉很棒……”

“是吗？”

“难以置信……别停止。”

“如果你执意的话。”

“我是执意！哦，上帝啊，Severus，我是执意的……”

“这样。那么现在怎样？”

“更棒了！怎么会越来越好？那儿DD就是那儿。不，低一点儿……低一点儿……啊啊啊啊啊啊啊……”

“这就是了。放松。让它都出来。”

Harry俯卧着，脸埋进一个绵软的枕头里，两臂放在两侧，双腿则毫无顾忌地张开。Snape俯身趴伏在他身上，强壮的手指不时推拉着他的肩膀，他的气息灼热迅速地喷洒在他的皮肤上。这是天堂。

只剩下一点发痒和灼痛的感觉了，不过这感觉消退得很快。他的阴茎已经变回了正常的粉象牙色，最后一股排泄则完全是珍珠白色的了。Harry已经被治愈了。

意识到这点，Snape马上放开了对Harry的捆绑。年轻的巫师迅速坐起来揉搓自己的脚踝，痛得叫出声来。他的肌肉开始放松了。Snape提供按摩；Harry欣然接纳，而且意识到自己确实而且完全地痊愈了。感觉Snape的手掌摩挲着自己的臀部令他对不止是冒着气泡的黑色脓肿的消失的坚定不移。

毕竟，Snape在Harry身上的手给了他超过六个月以来的第一次自然而然的勃起。

“嗨，停下来，停下来。”他喘着粗气说。感觉到Snape的手抽离自己的身体，Harry翻过身。“看！”他指向自己的两腿之间，“我硬起来了！这岂不是太棒了！我好了！我好了！”（译者语：救命啊……我已经对这种粗俗用语忍无可忍了……虽然我是哈命……但是小哈就不能稍微收敛一点吗？|||||||||||||||||||）

Snape不确定自己是应该笑着庆贺呢，还是佯装恼怒地，威严地闷哼一声作一个讥讽的评价呢。然而当Harry再次坐起身一丝不挂地投入Snape的怀抱时，他意识到自己唯一可能的反应应该是什么。他回拥了他。

这个热切的年轻人在他的怀抱里感觉就像一个阿多尼斯，全都是光滑无瑕的肌肤和柔韧的肌肉。尽管他赤裸着，他的身体还是放射着强劲的热量，Snape突然有想要脱下衣服凉快自己的冲动。Harry闻起来有一股陈汗，精液和欢愉的味道。他跪坐起来面对着Snape。

他们的鼻尖几乎接触了。Harry微笑着凝视进Snape的瞳眸。“谢谢你，Severus。我自己一个人无论如何也无法克服这些的。”他的手移上Snape的肩膀，然而一只手却潜向他的颈后，将他拉近。他鲜润的嘴唇仅仅距离Snape的一英尺，Harry加上另外一声，更温柔的‘谢谢你’。然后将自己嘴唇印上年长者的嘴唇，久久不曾离开。

Harry打破了轻吻，然后再次对Snape的瞳仁微笑道。“我是真心的，”他说，“谢谢你。”

“不必客气，”他终于挤出一句回答。

Harry又微笑起来，这次羞涩得多了：“我想我最好穿上衣服。”

“如果你愿意，随便用我的浴室。”Snape从床边迈开一步说。

“那我用的话，你别介意，”Harry从容地说。他缓慢地站起身，寻找着自己的平衡感。Snape开始收集那些用过的药膏和软布。当Harry拿着衣服站在浴室门口时，他转身说：“我想我今晚应该请你吃一顿晚餐，Severus，”他建议道，“你会答应吗？表示我的感激？”

Snape没有转身：“很抱歉，Harry。我今晚和Remus有约。”

“你们……有约？”

“今早你来之前他用猫头鹰通知我的。在伦敦似乎有什么派对，”Snape解释道，“他想这应该会很有趣。”

“哦。”Harry直直地站了片刻，凝眸注视着从未转身的Snape，“那么其它什么时候吧。”

Snape点头：“行啊。下一次吧。”

Harry关上了浴室门。


那天晚上他最终和Dumbledore在校长的私人餐厅共进晚餐。这两个巫师花了好几个小时分享共同的朋友和最近发生的事件。听到Harry的诅咒，校长既震惊又好笑。

“可是那施咒者必须是女性，”他说，“那么谁会诅咒你？”

Harry耸肩：“我还是不知道。不可能是学校里的人。我所知道的唯一有这法力和智慧可以发现这诅咒的，更何况是成功地施咒的女巫，是Hermione，而且我知道她永远也不会这么做。”

“不，不是她。”Dumbledore深表赞同。他想了几分钟，然后咕哝道，“我怀疑Voldemort是否与此有关联？”

“行了，教授！Voldemort可以是很多东西，可是他不是女的。”

“我不是那个意思，我的男孩，”Dumbledore平静地说，“不完全是。他有那法力，是啊，而且兼具智慧和恶意。我怀疑是不是娜吉尼作了这咒语的媒介。”

“当然是！”Harry对自己之前没有意识到觉得蠢透了。Voldemort和他的蛇亲密得非同寻常。让那个熟人帮他提供黑暗公爵施Medean咒所需要的雌性能量，不是什么大难题。他叹了口气：“糟糕的是他已经死翘翘了。不然我还能报复一下。”

Dumbledore的眼睛快乐地闪烁着：“可是那是克鲁克山的贡献。千万别忘了你欠Herimione的猫的东西。”

“我不会的，我发誓，”Harry说，“就好像那只该死的猫会让我这么做似的。你知不知道他还赖在Hermione的学校行李箱里？”

老人微笑道：“我想它应该是的。真是一只讨人喜欢的猫咪。”

“你说是就是。”

“我确实是的。而且，我亲爱的男孩，我还有些东西要跟你说……”

Harry全神贯注地听着Dumbledore提出自己的主张。


这不是像Harry以为的那样难以取舍的决断。黑魔法防御教师，那个奇迹般地待了整整两年的家伙，终于结婚了。然而他的丈夫是个美国人。由于重复的跨洋移形换影从来不被甚至是最强大的男巫或者女巫推崇，就必须有人顶替她。Dumbledore建议Harry在牛津大学的里阿农魔法学院进行一下密集的教师进修，然后在来年秋季开学的时候开始任课。

所以需要就在那儿。想要教书的渴望在这个依然抱着理想主义的年轻人心里，只是稍微难一些觉醒而已。最困难的部分在于说服他确实可以胜任这一职责（‘我发现Gryffindor们可以作杰出的黑魔法防御指导者，’Dumbledore一再向他保证。）

Harry唯一看得到的缺陷，在于他不得不把他那种不同性别的不同性伴侣的春梦放在一边。霍格沃兹并不是什么单身酒吧。然而当Dumbledore指出，如果Harry在过去的六个月里，真的已经和所有年龄合法的，用两条腿走路的东西上床的话，他仍然不会有什么东西可值得炫耀DD除了一堆毫无意义的记忆之外DDHarry崩溃了。他年长一些的时候，并不是真的想回忆往事，然后回想起一长串连名字都记不得的脸孔，或者，更确切地说，身体部位。他只想要一些新鲜热辣的体验和疯狂的试验。（‘等你长大一些，你就会发现你会在一个人身上发现所有想要的东西，’Dumbledore告诉他，‘那个意中人。’）

好吧，他就要跟Severus肩并肩工作在教育第一线了。此人这时正和Remus Lupin享受一段美好时光。真他妈的该死。


一个月过去了，新年到来了。Harry还是没能再次正式见到Snape。

他正在当地酒吧和Sirius痛饮，庆祝他教父成功申请到了一笔商业贷款好开他的摩托车修理公司。从修理得来的利润有希望足够提供Harry在上学，然后在霍格沃兹教书期间，年长的巫师日常开销了。倒不是说Harry不能一边上大学然后在寄宿学校教书，同时提供Sirius和Remus的开销DD用他父母的古灵阁账户上的利息和魔法部为他打败伏地魔的奖励。相反，是因为Sirius最终厌倦了做一个成天被他教子养活的闲人。这是一个在监狱里渡过了他的二十几岁的男人，对自己晚来的独立和成年的叫板。

喝过庆祝啤酒之后，两个人嬉笑打闹着漫步走回Harry的房子。Harry对Sirius‘终于长大了’小题大做，而Sirius则诙谐地接受了。他们打开前门看见Severus和Remus在起居室里，沉浸在谈话中的时候，大吃一惊，而另外两人则立即清醒过来。

“你还在这儿？”Sirius致意道，“我们以为你们去看早场电影……？”

Harry仅仅从Severus看到Remus然后再移回视线。两个人正坐在沙发上，微微面对着对方，相距仅有几英尺。他们身着麻瓜服装，牛仔裤和衬衫，可是他们的神情才是最令Harry感兴趣的。

Remus看起来相当糊涂，困惑，而且似乎有些被冒犯了。Severus则是摆出一副相当特殊的神情，几乎像是那男人自己也不确定应该作出什么表情，或者甚至他确切地感到了什么。

“有什么不对吗？”Harry问，直截了当地把问题抛给Severus。

“我们去，”Remus回答Sirius的问题，“或者说，我们去了。我们之后可以去赶晚场，或者也不必了。我们只是，呃，在聊天。”

“我敢打赌，”Sirius窃笑道，“是这原因？我们回来太早了？”

“不是像那种事情……”Remus的嗓音消逝了。

Harry再次尝试：“Severus？你还好吧？”

年长的男人抬眼看起，他睁大眼睛。“什么？Harry？我很好。”他瞥向Remus，“准备好要走了吗？”

Remus点点头：“当然，我们出去吧。”

他们站起身，Harry和Sirius为他们让开道。“玩得愉快，”Harry柔和地祝贺道。Sverus为Remus打开前门的时候他捕捉住了他的视线。他的凝视里有些什么东西像是要告诉他，然而在他能猜度出来之前就迅速地消失了。

“哦！”Sirius扣住双手，“我们去爆些玉米花，然后看看今晚有什么好看的电视。不错的计划吧？”

“是啊，当然。”Harry说，不过这会儿他很可能会同意任何东西。他的脑袋仍然试图辨认Severus Snape的表情。

“我觉得Remus和Severus肯定有什么瞒着我们。”Harry趁着插播广告的空档说。

“当然，肯定有。”Sirius哼哼着，“他们在亲热。”

Harry拒绝作出明显的反应。尽管如此，他还是不能制止肠胃突然地一沉：“是吗？真的吗？”

Sirius耸耸肩：“我想如此。Remus约会之后不是常回家，你知道的。他肯定在其它什么地方睡觉。”

“我不知道。”他已经尽自己最大的努力不要去知道关于他们共处的东西了。这真不容易DDRemus迫不及待地要和他的室友分享自己感情生活的所有细节，要避免从派对到电影到舞厅到逛酒吧。Harry讨厌显得粗鲁。这只不过不是他的本性。结果是，harry知道一大堆Severus在那儿度过他的夜晚的东西，像是在哪家俱乐部或者酒吧或者舞厅或者音乐会DD比他预计的要多得多：“那么……你觉得Remus爱上他了？”

“毫无头绪，”Sirius伸手进爆米花袋抓了满满一把说。两个人分别占据沙发的两端，手捧饮料，看着电视。“这是最棒的部分了。”他指向荧幕说。

“Yippie-ki-yay，操他妈的家伙。”他和Harry异口同声地跟着一个数字化的布鲁斯。威利士说。

他们又沉默着看了几分钟电影，然后Harry突然说：“现在我知道那家伙让我想起谁了！”

“哈？哪个家伙？谁？”

“那个坏蛋，他的名字叫什么，”他解释道，“戴上黑色假发他看起来就像Severus。要不把Severus的头发染成金色，那他看起来就像那家伙。”

“你这么以为？”

“下次荧幕上放出他来你仔细看。”

Sirius聚精会神地皱起眉头观察了一会儿，然后摇摇头：“我不知道。我很难把他看作欧洲街头的小流氓。”

“真的吗？你是这样的？”

“别告诉他是我说的，可是确实，”Sirius承认道，“你一旦了解了他，他就不是那么讨厌的人了。”

“我也这么想。”Harry安静地表示同意。

“哦？”

“是啊。他……”

“继续。”

“不用上他的课的时候，他要有趣得多。”Harry最终说。

“‘有趣’。”

Harry点头：“他只要出了那间教室，就几乎截然不同。他又有趣，又害羞，又自信而且机智而且很有魅力……”他咬住话头，急切地盼望Sirius没有听见最后一个形容词。

他们安静地看了一会儿电影。然后Sirius嚼着满满一嘴爆米花说：“你很喜欢他，对不对。”

他看不出要撒谎的理由：“是啊，我猜如此。不行吗？”

“当然可以。你可以喜欢你想要的任何人。”

“不知为何我不觉得你会DD”

“爱他则是另外一回事儿了。”

他张大嘴，唯一能做的只有结巴：“什DD什DD什么？”

Sirius在沙发上换了下位置，如此一来就能好好看着他的教子：“你听见我说的话了。爱那个男人是跟喜欢他完全不同的两码事。”

Harry眯缝起眼睛：“我不能爱自己想爱的人？”

“我没那么说，所以别从我口里套话，”Sirius答道，“你当然可以去爱自己真心喜欢的人。我不认为你能控制那种东西。我要说的是，爱比喜欢还要难。更复杂。尤其是你与之坠入爱河的那家伙正在跟你教父的死党交往的时候。”

“你……你觉得我爱上他了？Severus？我的意思是？”

Sirius用平稳，安抚而且穿透人心的眼神凝视着Harry：“我不知道。你呢？”

一阵长长的停顿，然后Harry恼怒地说：“继续看电影。”

他点点头，转向电视机，咀嚼着另外一把爆米花说：“你要是决定了就会对他告白，对不对？”

Harry将这条劝诫置于一旁。他现在无所适从。


音乐的节奏一直穿透到街道上。Severus下定决心，跟上Remus走到门前。过去几个月来，在Remus的坚持下他们来过几次这个俱乐部：守门人是位朋友。一队顾客正在门口等候，不过两个巫师在门人挥手之下顺利地进入了里边。

伴着乡村音乐缓慢摇摆舞动了半个小时之后，Remus靠上前来冲着Severus的耳朵喊道：“你玩得不痛快。我们出去吧。”

他很想抗议，不过他更想离开，于是他跟随着Rmus从偏门到了街道上：“现在去哪儿？”

Remus摇摇头，停住脚步面对着Severus：“你玩得一点都不痛快，对不对。”这不是个问题。

“你的意思是什么？玩什么？这儿吗？”他转头扫视了一眼俱乐部的墙壁，“我不在乎这种地方。”

“是啊，你当然不会在乎。”Remus嘲弄道，“这就是为什么……你从来不介意。”

“为什么我怎样？”

Remus盘住手臂瞪着脚尖。“你改变主意了还是怎么的？关于我，我的意思是？”他抬头注视Severus，又移开视线，“你以前是……更感兴趣的，我猜吧。”

“对于跳舞？”他斗胆问。

“不，不是对跳舞，尽管你跳得好得令人惊讶。”

“只剩下上床了。”Severus咕哝。

“我注意到我们从来没有躺下做爱。”Remus用同样的语调回答。

他强力振作起来：“这就是事情的原委？这个和早一些在房子里的那个？”

Remus耸耸肩：“或许，可能，为什么我们没有？”

“看在上帝的份上，我们根本没有机会！我们老是东奔西跑，而且你要不去这个派对要不就是那个。我们什么时候有过时间独处？”

Remus蹙眉答道：“足够的时间。像是我去你的房间。可是这不是阻止你的原因。你只是不想而已。”

“哦，不，”Snape有气无力地陈述，“我想的。”

他辛辣地咧嘴笑起来：“你当然想。不过不是跟我。”

“不是？你确信？”

Remus点点头。“绝对是的，”他说，“如果你想要我，我能在你身上觉察出来。过去你曾经被我吸引。上帝啊，有时候简直让人无法抵御。可是你现在不同了，而且你想要的人也不是我。”

“可是你对我来说是完美的，”Severus坚持道，“我们岁数相同，志趣相同。我们有相同的背景而且我们DD”

然而Remus已经开始摇头：“这些都是可怜巴巴的巧合。而且不是构成关系的基石。这勉强只够上床的理由。而且我们还没有，从任何角度来说。”

“没有什么？”

“志趣相投。”

“我们没有吗？”

“没有。”

“我们当然有。”

“不，Severus，我们真的没有。”Remus叹口气，“我现在才真正开始过自己的生活了。明白吗，我被咬之后，我的双亲买掉家产，把所有的钱划在‘奇迹般的痊愈’和庸医身上。我们连破产都不如，我们是慈善帮助对象。我对他们失去农场，我父亲也要去工厂工作感到如此的愧疚，以至于我憎恨长高，憎恨去学校，憎恨生日。这些都意味着他们要为我的衣服还有课本还有礼物花钱。”

“Remus，我知道你很穷，可是这DD”

“让我说，行吗？”

“好吧，请便。”

他们开始沿着小径向街道走去，在那儿他们汇入了人流。沿着村庄走去，他们在一条小溪旁的矮墙上坐下来，继续他们的交谈。

“所以我憎恨让任何人因为任何原因在我身上花一个帆船币。我讨厌吸引别人的视线，不光是因为我的狼狂病，而且因为我感到要为我父母的财政状况负责。然后我见了James和Sirius和Poter，他们帮我认识到我理应享有欢乐。”

他停住了，整理着自己的思维。Severus试着听出Remus沿着他的记忆小径要往哪个方向行进。表面上，问题在于如何证明Remus和Severus确实没有什么共通之处，然而他还没有看出来这有什么效果。他自己的童年也没有比Remus的舒服多少。

“然而毕业以后，Peter背叛了我们。我重新开始感到愧疚。我开始变得过度自责，尽其所能地。”Remus继续说，“作为一个巫师我没什么可做的，考虑到我的情况，而且我父母也生病去世，留下大笔的债务而且……”他摇摇头，“我的意思是，我最近才刚刚感觉到自己值得生活下去。享受生活。去游玩，一直跳舞跳到黎明，一直喝酒喝到头晕目眩，然后做爱做到不省人事。现在我除了这个什么也不想要，而且可能永远也不会。这就是我们不同的地方。”

“Remus，我……”Severus摇摇头，陷入了沉默。他移开视线，望回俱乐部和门口一队队的年轻人。年轻的，绝大多数是麻瓜的人们，整个人生都在他们面前等待这他们。他们整个的无忧无虑的，无可责备的，纯洁无辜的人生在他们面前。没有强大的邪恶要消灭，也没有消逝的时光要赶上，没有第二次机会可珍惜。

“继续，Severus。”

“看看那些孩子。”他指向那队着装诱人的年轻人，“我从未像那样过。我从未有过那种时间。诚恳地说，我在他们那年龄的时候从未有过这种爱好，可是我从来没有像那样过。学校的时候我不得不一再提醒自己要利用好自己的时间，因为即使有为贫困生提供的减免学费，我的双亲也很有可能供不起我。”

Remus点点头。“我的是免费的。”他柔声说。

“对啊，好吧，我们得缴费。而且我总要提醒自己我对这个家庭所负有的责任，所以我必须让他们的钱有所回报。”他确切地来说对自己有些骄傲，在他的声音里听不出一丝苦涩，“Voldemort向我提供了回报家庭的方式，帮我缴付我妹妹的学杂费。这是梦想成真。然后变成了一场梦魇。”他粗砾地笑起来，“你还知道什么？我父母发现我是个食尸者，然后拒绝从我这儿拿走一个镰刀币。我父亲宁愿去领取麻瓜失业救济金也不愿我为自己的妹妹买一条得体的冬天袍子。”

“那一定很苦。”Remus说。

“是啊，”他表示赞同，“可是我从未感到享受生活是什么罪过。相反，不用担心家庭卸下了重担。”

“另一个不同点。”

“跟之前的差不多。我还是不能理解你的意思。”

“就像这样，”Remus又试着说，“我们或许都是同样的年龄。或许都是一场可怕战争的幸存者。可是我们是用不同的方式活下来的。我想要享乐。我想跟随便一个男人共度好时光。你想要……”

“啊？我想要什么？”


译者语：我很喜欢这里的小哈。之前看的很多文里的小哈都是比较忧郁悲伤的，虽然确实来说这里的哈利乐天得让人不敢相信，但是还是非常喜欢。他让我感觉是一个活生生的男孩，有血有肉，又悲伤也有欢乐。对于这个孩子来说，因为怜惜他，所以希望他不管怎样经历了痛苦，都会勇敢坚强地活下去。所以这篇里乐天的小哈应该是完成了我的一个心愿吧！

Remus郑重其事地直视着Severus的眼睛。“你，我的朋友，寻找的是相当不同的东西。你不想要毫无意义的，无可名道的性爱，喧嚣的夜总会或者烟雾弥漫的酒吧。你想要安静一些的东西。一些甜蜜的东西。你想要的是月光下长长的散步，壁炉前的轻声絮语和你做噩梦的时候紧紧拥抱你的人。这就是我们的不同之处。”

“那你不能诚实地告诉我难道你不想要这些吗？”

“我能，因为这是真的。”Remus体贴地微笑起来，“我还没有作好承诺的准备。我的意思当然是，对啊，某一天安定下来或许是个好主意，可是现在？我只想……”他漫无目的地向四周挥挥手。

“然而不是和我。”

“哦，不，Severus,”Remus的瞳仁闪闪发光，“我非常乐于和你享受一点毫无意义的性爱。可是不会更多了，而且这对你也不公平。”

“而且我没法说服你……”

“相信我。你并不想说服我。”

“我不想？”

“不。我怀疑现在某处正有人迷上了你，”Remus意味深长地咧开嘴笑道，“想要的东西和你一样的某个人。安静的谈话，互相拥抱，安全感，白头偕老。”

Severus耸耸肩：“或许吧。我不知道。可能我永远也找不到他。那个人是什么人？我又没有在和他交往。”

“你一直在和我交往。”他指出。

“当然是，”Severus答道，“因为Harry需要一剂魔药，那个让我得以接近你。”

Remus没有立刻回答。他脸上有一种奇怪的神情，看起来就好象他想说什么，拼命地想说什么，然而他没有。他换了下脚然后靠向Severus，将一只手放在他胳膊上。“Severus,亲爱的，”他开始说，“那个应该令你得以接近另外的一个人。”Severus惊讶地瞪着他，Remus捏挤了下他的手臂，站起身漫步向俱乐部走去。“我会自己回家的，”他越过肩膀喊道，“不必等我了。”

Severus竭尽全力才得以站稳。他疲倦地喊出声：“谁？”可是没有人回答他。

***

他们正看一部Monty Python的片子的重播看到一半，就听到前门传来刺耳的敲门声。“我去开门。”Sirius从沙发上坐起身说。Harry正想着爆米花机里最后一点没爆开的玉米粒，猛地被Sirius在门口惊吓的一声“你在这儿干什么？”吓到。尽管如此，他的“发生了什么事？Remus在哪儿？”吸引了他的注意力。他警铃大作，抬眼看去。

“他决定在外边再玩一会儿，”是回答，“我想……我能进来吗？”

“当然，为什么不，”Sirius敞开门说，“尽管进来吧。Harry?Severus来了。”

Harry咽下一口唾沫。他还没有作好待客的准备，尤其是这个！他扫视一眼自己松垂破烂的热裤，他脏兮兮的T恤和光脚丫，怀疑自己能否在Severus注意到自己的邋遢打扮之前的三秒内变出一些更得体的衣服。

太迟了。Severus已经走进来站在了起居室的入口处。“晚上好，Harry。”他说。

Harry硬着头皮微笑起来：“嗨，Severus,你回来得真早。发生了什么事？”

Sirius犹豫地看看这个，再看看那个，然后摇摇头。他走向沙发，拿起爆米花机说：“我要开始洗洗这一大堆乱糟糟的东西了。我去厨房。Severus？我能帮你拿点儿喝的东西或者别的什么吗？”

“不，谢谢。我很好。”

Sirius点了下头然后从偏门出去了。

“坐吗？”Harry问。

“谢谢。”Severus坐在沙发上刚才Sirius的位置上。他看向电视：“你看的是什么？”

“哦，呃，Monty Python的飞人马戏团。我关了它。”他伸手去够遥控器，片刻之后，房间已经静得能听见Sirius在厨房走调地大唱特唱。

Severus皱起眉头：“他在那儿干什么？某种可笑的吼叫清洗咒？”

Harry有点神经质地窃笑起来：“不，他在……呃……确切来说是给我们留点隐私。”

“啊。”

“你想要什么东西吗？我的意思是，谈谈？要不我去叫Sirius――”

“不，”Severus匆忙回答，“我是说，是啊。和你。可能。”他们陷入了难堪的沉默之中。

Harry打破宁静：“我们从来没吃那顿晚饭，你知道。”

他询问地抬眼看起：“晚饭？”

“嗯哼。你治好我的时候我请你的那顿。你说‘下一次’可是我们从来没去。”

“哦，当然。”

“除非你真的不想去，”Harry赶忙说，“而且你可能不想。我的意思是……你和Remus在一起。和另一个男人去吃晚餐不大好，不是吗。”

Severus盯着他的双手――它们正在他的膝盖上焦虑地纠缠在一起。他强迫它们静下来：“我不会说我和任何人‘在一起’。不再是了。”

“噢？”那是什么意思？而且Remus也不在这儿，他怎么反而会在？要是他猜测一下目前相当超现实的情况，那么在这之前他就该死过一次了。

“不，我们太不一样了，”他温柔地说，“你之前试着告诉过我，可是我没听。尽管如此，今晚我必须得听，因为当Remus走开把你一个人留在那儿的时候，这太难以忽略了。”

“哈？”太棒了，Harry，这真是太棒了。用只有一个音节的粗话一定能让这男人印象深刻――不!

“我们……差不多是分手了。”

“哦，”Harry摸索着找可以说或者注视的东西，“听见这个我很难过。”

Severus闻声抬头，如此以来他们就视线相交。他的眼神古怪而不可解读，问道：“你是吗？”

他发现自己无法移开视线：“这是你一生的希望，不对吗？和Remus的机会？现在这结束了，所以……是啊。听见这个我很难过。你一定觉得……很痛苦。”

“奇怪的是，我没有。”他答道，“这吓到我了。我以为我想他与我共度一生，但是或许我只是一厢情愿而已。或许正如你所说，我从未走出自己学生时代的暗恋。或许我从来不允许自己的梦想随着生活而改变。”

Harry点点头。他们仍然没有离开对方的视线：“或许你应当如此。”

Severus点头：“我觉得你可能是对的。我应当如此。”

他们静静地坐了好长时间，他们的眼神远远比言语传递的东西要丰富得多。Harry越来越开始注意他的呼吸声，他胸脯的起伏，他耳膜里血液流动的声响，他鼻梁上眼镜的滑下来了。他用一只手把它推上去，这奇异而酝酿着什么的气氛被打破了。他弯起嘴角，在位子上换了下姿势。“那么，啊……现在怎么办？”他问。

Severus摇摇头，似乎要摆脱头脑里的迷雾。“或许我该走了，”他站起来说，“我不知道为什么会来这儿――”

Harry也站起身面对着他：“你可以留下来。”

“什么？”

“你可以留下来。这儿。今晚。如果你乐意的话。”我，Harry悄悄加上。如果你想要我，你今晚可以留在这儿，如果你乐意可以在我床上，而且我知道我绝对会非常情愿。

“我不确定――”

“求你了。”这句话打哪儿冒出来的？Gryffindor式储备起来的勇气吗？好吧，打起精神面对Slytherin式的拒绝吧，奇迹男孩。他要拒绝你了。你知道的。他张嘴了，他要说话了，他要――

他疲倦地，自暴自弃地回答：“如果你坚持的话。”

――不拒绝你了。“血淋林的地狱啊！”他叹息一声。

Severus微微红了脸，惊吓地问道：“什么？”

“我不敢相信你居然同意了。”

“难道你……不想我留下来？”他小心翼翼地问，“这难道不是你邀请我的原因？”

“当然是！可是我从未想过你会接受，我的意思是……”他一句话也说不出来了。一句话也没有了。

“好吧，我有。我是。现在怎么办？”

Harry飞快地思考着：“我们上楼去。”

“这么快？”

“你因为勤奋过度，脑筋也犯糊涂了吗？”

他平静地笑起来：“不，不过慢慢来也没什么错啊。按部就班，行动精准。毕竟这是《Slytherin的性爱上帝手册》里说的。”

Harry灿烂地笑出来：“就有一本！我知道肯定有的。那里边说什么来着？”

Severus的笑容宛如掠夺者，而且狡猾非常。他迈近一步，他明显的身高优势给予他统治者般的存在。迫使Harry不得不仰起头暴露出光滑的脖颈。Severus低头望进Harry的眼睛，温柔地说：“我展示给你看怎样？”

Harry正要肯定回答时Severus就给他展示了而且比那还多得多。

亲吻令两人都惊呆了，不是因为它立即令人兴奋，也不是因为他们马上开始同步行动，而是因为它立刻就令人觉得是正确的，就好象是漂泊在外好多年然后终于回家的感觉。Harry邀约地张开双唇，Severus的舌尖则顺从地滑入，轻柔地爱抚他甜腻的嘴唇中的柔嫩肌肤。“唔唔唔……爆米花，”他嘀咕道，“有点咸……”

另一些有咸味的东西的想法让Harry开始颤栗。他倚上Severus的身体，环抱住年长者的肩膀，将他拉得更近。一声呢哝的呻吟――他们不确定是谁发出的――紧随其后然后Severus的手臂环过Harry的腰际，修长的手指撩起他松垮的T恤，摩挲着之下他的纤腰。

Harry扭动着靠得更近了。他感受到了Severus牛仔裤中明显的隆起，然后将自己快活的勃起按压上去。Severus无疑倒吸了一口气，从Harry双唇间抽离，然后问：“我能假定你还没有……”

“试验过它？”Harry狡诈地咧嘴笑道，“不，还没。”

“可是你当然会……确信……？”

“哦，是啊，”他叹了口气告诉他，“作了很多。每个晚上，事实上是。我有生动形象的想象力。”

Severus俯身沿着Harry的下颔亲吻，逐渐移到了年轻人的耳轮，轻声低语：“那么你一个人独处自慰的时候，想象着什么呢？嗯？”

Harry因为喷洒在敏感耳轮上温热呼吸的触感和这问题的亲密度而止不住颤抖。“你，”他承认，“一直是你。”

“我明白了，”Severus又沙哑地低语道。他的嘴唇逐渐缓慢地移下Harry的喉咙。一只手潜上拉扯这陈旧的T恤，暴露出更多的年轻的肌肤，“那么在你那生动得邪恶的想象里，我在干什么？告诉我，告诉我所有的东西……”

当Severus的嘴唇舔吮着他脖颈底部敏感得令人惊讶的一点时闭上眼睛。“唔唔唔……很多，有时候……有时候我们在上课，”他说，他的声音颤抖着而且十分沙哑，“你要我在储物室里帮你。所以我们走进去然后你……然后你……”

“哦？我做了什么？”他的嘴唇移上另外一点，这次刚好在他的耳朵后边，在他的下巴之下。

“你……你……走到我身后说你一直在注意我，”Harry呻吟道，“而且你需要我，想要我，就在此刻，此地，没有什么能阻止你占有你渴望的东西。然后你抱住我――”

“是啊，是啊，继续。”Severus移过Harry的脖颈另一边。他的手指牢牢地钳制住Harry的后背，如此一来令那个年轻人更向后弯下腰去。

“然后你――哦，那儿是敏感带，重来一次――然后你的手滑进了我的袍子，拽下我的长裤――”

“它们是如此轻易地就可以脱掉了，对不对？”他的手栖息到了Harry的臀部，拇指滑过他热裤的腰带进入之内。

“对你来说确实如此，”Harry喘息着。将腹部更紧密地贴近Severus地，感受着从另一个男人身上渗透出来的美妙热量。他断断续续地喘息着继续说道：“然后我的长裤滑下来了，你把我推倒在一个大桶上面，抚摸着我的臀部，将我的双腿拉开然后你滑进去然后――”

Severus退回去略微有些惊讶地注视着Harry：“就这样？没有前戏或者其他什么的？”

“这只是个幻想，Severus！不用怎么现实的。”Harry蹙起眉头。他正沉浸于讲故事中。

“抱歉，这只是……继续吧。”他亲亲Harry的额头，用鼻尖轻轻地碰触他。

“仅此而已。”他冷淡地承认，“基本来说你跟我做爱，我们穿上裤子重新回去上课，没有人察觉到有什么异样。”

Severus温柔地微笑道：“我破坏了你的故事。我很抱歉。如果你乐意的话，你可以再给我讲一个。”

Harry摇摇头任性地说：“不，不。那可能很不现实而且相当枯燥。”他抬起头，两眼闪烁着顽皮的光芒看着Severus说：“轮到你了。讨好我吧。”

Severus俯身在他耳边轻声低语。“Harry，”他说，“带我上床去。”


或许我该跟Sirius说点儿什么，Harry告诉自己，他们上楼梯的时候他的思绪就像一个纺锤般在脑海里跳来跳去。或者不要，当Severus在他后背的手指将他每一分理智都逐出头脑时他加上一句。Severus尾随他走上楼梯，沿着右边走廊来到Harry的卧室。他们刚刚进门灯光就自动点亮。

“印象深刻，”Severus第一眼看见就嘀咕道。当Harry关上门，上了锁而且加上防御咒时他环顾四周。一张庞大的四柱床占据了这间宽敞卧室的一角。一个小巧的，没有点燃的壁炉，一个五斗橱和一个大穿衣镜占据了另外两堵墙。一个通往壁橱的门DDHarry匆忙用无杖魔法将其掼上，还有一个浴室的门加上一面相当宽大的，很明显是朝东的窗户占据了第三堵墙。第四面墙被书架，Harry父母，亲密朋友和霍格沃兹风景的麻瓜风格照片占满了。他略为偏头好奇地看向Harry。“有趣的照片。”他说。

“我在这儿睡觉，”他解释道，“如果他们动来动去，我甚至感觉不到……你知道……足够惬意。”

Severus简短地端详了一下James的肖像：“我称赞你的本能。”

“真的吗？这是第一次啊。”Harry咧嘴笑道。

“一点也不是，”他平板地答道，“你有被诅咒的良好本能，这带我来到你面前，也带我来到你面前。”

Harry已经赤着脚了，然而他邀请Severus享受这些。“放松，”他告诉他，“你在这种场合穿得太正式了。”

Severus坐在一张软垫椅里DD很明显Harry在这张椅子上度过了很多时间DD然后脱下鞋。他靠回椅背，扫视了一下Harry的私人图书馆的内容。“你还收藏着你的课本？”他问。

“只有一些。”Harry突然觉得很尴尬。他没有保留他的魔药课本。

“我注意到你DD”

“是啊。我知道。不过如果这能算是某种安慰的话，我敢肯定Draco把他的保存在密封箱里，每到星期二下午和星期五早上就要来一番公共展览。”

“Draco并没有这么作，不过谢谢你。”

Harry瞅见Severus狡诈的微笑，知道他已经被原谅了。他卧倒在床上，靠上枕头：“你想讨论我的书，看电视或者什么的？”

“你在这儿也有电视？会不会太……太多了？”

“不，”他答道，“很多人都不止有一台。而且，我在这个上看录像。”他微笑着向Severus挑起眉头，心想这男人会不会对色情电影有兴趣。

“你的录像带，”Severus说，“你的……录像带？听起来相当自我中心主义。做什么的？”

“不，不，”Harry开朗地笑起来，感觉自己的脸泛起红晕，“不是拍我的。拍其他人的……录像带。做其他事情。你知道的。”而且他真希望他不必向他解释。

Severus思考了片刻，然后摇摇头：“不，抱歉。我相信我宁愿做一名参与者也不愿当观众之一。”

这是如此富有挑逗性的陈述以至于Harry感觉自己的嘴巴都干掉了：“真的吗？你喜欢跟别人一起看？”

“有条件的话，是的，”他平静地答道，“我是个教师，你知道的。我习惯于向别人展示各种技巧和过程，然后让他们盯住我看。”

Harry眨眨眼，他知道大张着嘴巴一句话也说不出来看起来很愚蠢，可是他没法自制。他摇摇头道歉：“抱歉，可是我突然想像到你在整整一个教室前面，教他们怎么性交。展示，然后叫志愿者上台。”

Severus抽动嘴角。他的眼神直视进Harry的：“那么如果我叫志愿者，你会举手吗，Potter先生？”

“乐意之至，Snape教授。”

“确实？”

“确实。”

Severus站起身。缓慢地，平稳地拉出别在牛仔裤中的衬衫下摆，然后解开袖口。他耙了一下自己的头发，向床前迈出一步：“那么你打算向整个班级展览什么呢，Potter先生？”

Harry匆匆跪坐起来，看着Severus又向前走了一步。“我被人称为有一张极有天赋的嘴巴。”他无意识地舔舔嘴唇说。

“确实如此吗？”他问，“那是一张相当可爱的嘴巴，我必须承认。诱人的。那么你还用它干什么？除了说话之外。”

这几乎就像是他跳进了只有Severus可以操纵的一个深泥潭里。Harry以前从来没有和他的任何爱人，未来的爱人或者其他什么人这样玩过，所以不确定自己如何才能前进或者他如何才能保持理智。可是在这之前他至少要让Severus认清他并不是一窍不通，他还是那个男人可能早就以为的孩子。可是，Severus想要他说什么？怎么才能以最情色的方式说出来呢？他没有时间考虑了。他必须说点儿什么。

“我可以接吻。”他说。

“接吻？就这样？”Severus斜眼睨视他，“任何人都会接吻。”

“不像我，”Harry如今加入了这个游戏，总觉得更自信了点儿，“没有人能像我这样接吻。”

“为什么？请务必告诉我。”

“我把所有的手段都用进接吻里去了，”他说，“我的嘴唇，我的舌头，我的牙齿。”

“仅此而已？”

“这只是开始。我的舌头爱抚你的时候，我的手会在你背上上下滑动，进入你的头发，划过你的臀部，把你的身体拉进我的。如此一来就好像我的身体在亲吻你的身体一样。”

Severus明显地咽了口唾沫。他又迈进了，站在距Harry一臂之遥的地方，Harry则仍然顺服地跪坐在床上。“用你的嘴巴你还能做其他什么事情吗？”他问。

Harry点点头。“哦，是啊，接吻只是开始而已。我会用我的嘴巴探索你的身体，你明白的。你的脖子，你的肩膀，你的乳头和你平坦的腹部和你的胯骨和你的大腿内侧还有你的……好吧，你的分身。”他一边说着，一边令视线沿着Severus的身体游移而下，轮番凝视着每个部位。当他盯住Severus的两胯之间时，他看见一块绝对庞大的隆起变得更大了。他微笑起来：“我想你喜欢那个的声音。”他加上一句。

“我喜欢。”他安静地同意道。然后，他更大声地问道：“一旦你的嘴碰到我的分身，你会怎么做？”

“够了，”Harry抬眼与Severus视线相交，“我让你看看怎样？”

作为回答，Severus将衬衫拉过头顶，露出他相当结实的胸膛。“听起来是个好主意。”他说。

两个人呻吟着将嘴唇印上对方的，他们的身体紧紧接触在一起，肌肤共同摩挲着。Severus环抱住Harry的腰，把年轻人的勃起拉向自己的。Harry扣住Severus的肩膀，将他引领向床铺，卧倒在自己身上。

他的重量对他来说不是那么太难以忍受，尽管如此无论如何Severus还是几乎马上滚下Harry的身体。他们侧卧着面对着对方，手掌探索着对方的脸庞，喉咙，胸部和腰部。Harry的衬衫被毫无顾忌地仍到地板上，他的热裤紧随其后。

“你没穿内衣。”Severus略微吃惊地说。

“通常不，”Harry说，“如果我穿着热裤的话就不会。我把它们当睡衣穿。”

“你今晚不会穿着它们睡觉了。”

“好啊。”他的眼睛跟随着Severus的手移向他的胯骨，他的手指轻柔地缠绕过紧密的黑色毛发，然后轻轻刷过他僵硬的分身。

分身被Severus温热的手指玩弄，这几乎让Harry绝望地企盼解放。然而，这更让他绝望地想要感觉Severus灼热的欲望在自己掌心的触觉。对那男人的牛仔裤一阵飞快的拉扯之后，他达成了目的，而且那是极乐。两人异口同声地叹息着，然后呻吟起来，每个人都握着对方的分身，每个人都掌控着对方的快感。

“求求你，”Harry喘息道，“我想要……”

“我也想要。”Severus倒抽口冷气，回答。

“一起吧。”Harry提议，“我们来做……一起来。”

Severus仅仅能点点头咬牙挤出一句：“我已经接近了，非常接近了。”

这话语如同Severus的拇指划过他分身的湿润尖端般激荡着Harry。他几乎呜咽着说，“我也是。哦上帝啊，Sev！”他凝视着两个人的手狂热地爱抚着对方的分身，一阵无法分辨清楚的的行动。Severus的腰也与他自己地同节奏地摇晃着。，就仿佛他们在与对方的手作爱般。这真是难以置信。不出数秒他们就在对方的手里爆发了，液体喷洒上了他们的腹部，还有手掌。Harry将手掌在自己的双球上擦干净，按摩着它们，对自己恢复机能觉得不敢相信地快乐。Severus举起一只被体液覆盖的手指，凑近Harry的嘴唇。Harry的舌尖滑出来舔吮过指尖流下的一滴液体。

“把它放在其他的地方。”Harry沙哑地建议道。他一手握住Severus的手腕，将它拉至自己的胯间。翻过身张开双腿：“把它放在其他地方。”

“Harry……”Severus呻吟着，如此做了。

……他的手掌划过温热的肌肤，嘴唇则紧随其后。一声嘀咕的呜咽，一声彻底的呻吟，腰部抬起来了。舌尖舔吻着还有热度还有气息还有迫不及待还有欲望结合移开然后身体倾欠了，一个在下一个在上然后双腿分开了，大腿被伸展了然后握着分开然后屈起来然后跪坐着然后撑在床上然后一只手推搡着探索着滑进逗弄着然后引领着入内，然后一个嗓音恳求着另外一个答应着，两个嗓音都被需求和迫切还有热度还有欲望还有光明和黑暗以及欢愉与疼痛融化了，凝结成碰撞，挤压，无可避免的毁坏。它盘旋着，翱翔着，占据了他的身体以及他的身体然后他们变成了别有的存在而且他们追寻着某些新的东西某些其他的东西在这之外的东西而且是仅有在他体内他才能触摸的东西而且他们看见了它品尝了它听到了它感受到了它然后它在他们里面不与他们共存然后它是他们而且他们是完美的……

黎明降临的时候，阳光铺洒过Harry的卧室地板，越过揉皱的，遗忘的衣物直到他的整个四柱床。两具瘦削的躯体纠缠在对方的怀抱中，双腿交缠，胳臂环绕着腰部和胸膛。一只修长的手掌懒懒地摩挲着形状良好的肩膀，然后滑下扣住美好的臀部。

“唔唔唔……早上好。”Harry呢哝道。

“早上好。”Severus答道。互相凝视着对方的瞳仁，“你睡得好吗？”

“像个孩子，”他答道，“我什么时候睡着的。”

“如果我那时没让你睡的话，我道声抱歉。”

“不，你没有。我也没让你睡啊。”

Severus咧嘴笑起来：“不，我也没有。”

“我想我痊愈了。”

“我想我也是。”

“你还知道什么？”

“什么？”Severus俯身向前用鼻尖抚摸着Harry的肩膀，在温热的肌肤上印下一吻。

“你还记得这一切开始的时候，我告诉过你你害怕让别人喜欢你吗？”

“哦……？”

“我是对的，是不是？”

“可能吧。”

这就是他想要他承认的：“不过你现在知道他们对你的看法是错的，对不对？你值得被喜欢，被关心。你知道那个，对不对？”

Severus耸耸肩：“或许吧，为什么？”

“因为……”Harry犹豫着。他抽回去凝视着Severus：“因为我不想让你害怕喜欢我。”

“我没有。”他答道，“别担心。”

他俯身上前亲吻着Harry的嘴唇，然而年轻人用“因为我在乎。像你，那是。很多。我或许甚至……非常喜欢你。我或许甚至……”制止了他。

眼神中满是好奇的关切，Severue退回去问：“Harry？你要告诉我什么？”

Harry闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后再次尝试。“Severus Snape。我想这比喜欢还多。我想我可能……我可能……我可能爱上你了。”他一口气说完。

没有回答。

Harry睁开眼睛试图解读他新爱人的表情。他刚刚是不是犯了个大错？是不是说得太早了？这么说的话太早是多早。他已经想了好几个星期了。这当然是意料不及的。不过这是Severus。谁知道这男人准备好面对什么和不面对什么？

Severus只是瞪着他：“你能重复一遍吗？”

他犯了个大错误。“没什么，别介意，”他飞快地说，仰卧回床上，“我们得吃早饭了。你先去洗澡吗？”

“Harry，等等，”Severus坚定地按住Harry的胸膛，阻止他离开床铺，“我只是吃了一惊。你刚刚是不是说，你试着告诉我，你爱我？”

他闭上眼睛：“如果你不愿意的话就不是。”

“哦，Harry，”Severus呼出一口气倚上自己年轻恋人的身体，“我怎么会不愿意呢？这是我一生都渴望的。被爱，如此而已。只不过……好吧，我从来没有被我爱的人回爱过。”

Harry眯起眼睛凝视着他，思考着。“这相当古怪，不是吗。”他说，“有回报的爱。”他松松地环过Severus的脊背，抱紧他。

他点点头：“也有点让人胆怯。我突然希望这一切都结束。而且是悲惨地结束。”他靠近了Harry的身体。

“别！”Harry低声威胁道，“别诅咒它。你和我，我们合该有个美好结局，你不这么想吗？经过这么多以后？”

“要是以前我不会这么想的，”Severus说，“不过我愿意相信你是对的。”他用一只手抚摸着Harry的脸颊。

“我是绝对正确的。”Harry告诉他。他敏捷地转过头亲吻Severus的手指，“你会不止一次发现我是对的。”

他挑起眉头：“是吗？”

他郑重其事地点点头：“是啊。最好习惯了比较好。如果这样的话你就会活得更轻松些了。”

“有根据。”Severus讥笑着回答。

相当好奇地，Harry问：“从哪里看出来的？”

“就是我爱上了一个自信满满觉得自己老是正确的人、”

“我能怎么说？”Harry甜蜜地傻笑道，“这是我的诅咒！”

Severue没有回答。不过话说回来，Harry也没有期望如此。

他们热烈地，迫切地，欢快地亲吻着，忽视了门上轻轻的敲击声，压低的笑声和两个大男人在门外走廊里交换钱的声响。他们沉浸于自己的世界中，无暇关心任何其他的事情――除了他们各自在对方怀抱里创造的世界。

～THE END～  

