　　hp一梦多年
　　作者：眼神不好的猫

　　第 1 章

　　I'd never leave you until I die
　　若非死别，绝不生离
　　如果你问一个人，他最害怕也最期待的事情是什么，也许很多人都回答不出来。可是这一刻，西弗勒斯很清楚自己最害怕与期待的，就是站在这里，等待着黑魔王出现，等待着那个阔别了十三年的身影，那一头金色的短发和温和的笑容。
　　啪啪啪，鼓掌的声音，在这黑暗的，寂静的地方突兀的响起，西弗勒斯低下头，单膝跪地。随着寥落的掌声，大厅里亮起点点火光，稀疏的火光透过透明的玻璃罩子，散发着幽暗、阴冷的鬼魅气息。一个男人从高椅侧面的偏门走出，火光昏暗，西弗勒斯看不清是谁。
　　“很好，非常好。”冰冷的，夹杂着如同蛇语般嘶嘶声的低哑嗓音，“西弗勒斯，欢迎你回来。”“主人。”西弗勒斯低着头，看到一双苍白的脚，在光滑可鉴的地板上，轻柔的掠过，黑色的袍角拖在地上，一条手臂粗细的蛇，随着那人滑过。
　　“主人。”西弗勒斯恭敬的说，努力克制自己想要抬起的头，“您终于回来了。”“终于？”伏地魔在高椅上坐下，双手舒展的搭在扶手上，柔软的皮质包裹着他，“我以为你并不期待我的回归，西弗勒斯。”“不，主人，我当然期待……”
　　“钻心挖骨！”伏地魔没有让他说完，就挥舞着干瘦的手，细长的手里抓着一根魔杖，许多年了，这根魔杖，回到他的手里，如此熟悉的感受。疼痛瞬间充斥了西弗勒斯的身体，他紧咬着嘴，不让自己发出痛苦的呻吟，紧接着，痛感消失了。
　　“我不要借口，西弗勒斯。”伏地魔的声音拖的很长，要很仔细，才能听清他说了些什么，他带着浓重的嘶声，仿佛他本就是一条蛇，“你没有来找我，也不曾听从我最初的召唤，甚至在几年前阻止了我……西弗勒斯……”
　　“主人，”西弗勒斯停止颤抖，再次跪倒在地，“我承认，我犯了一些愚蠢的错误……可是我一直等待着您的再次召唤，等待着您的归来……”“是吗？”伏地魔把玩着魔杖，“我以为，你是因为爱德华在我身边，才听从了召唤……”西弗勒斯的眼睛眯成一条缝，他很庆幸，现在正戴着面具，黑魔王无法看到他的表情，“不，主人，我是为您而来……”
　　“为我而来……”伏地魔的声音更低，西弗勒斯几乎听不清，“多么感人的说辞啊，西弗勒斯……我很清楚你心里在想些什么……不过我依然信任你，只要你依然……”他眼睛一横，西弗勒斯感受到左臂传来一阵灼痛，痛感再次迅速被一阵冰冷的感觉代替，爱德华，西弗勒斯的脑海中默念这个名字，再次替自己承载了痛苦。
　　“够了！”另一个声音响起，那个西弗勒斯无比熟悉，烂熟于心的声音，带着温怒和一丝不易察觉的淡淡忧伤，男人从另一边的门走进来。西弗勒斯再也不能控制自己的情绪，他抬起头，透过碍事的面具，看向男人，金色的头发在鬼魅的火光中泛着亮光。
　　他还是十三年前的模样，没有一丝一毫的变化。西弗勒斯突然有些窘迫，如果爱德华掀开这薄薄的面具，看到自己苍老如老者的容貌，看到自己那双混沌的双眼，会不会大笑着转身离开？“停止你的戏码，伏地魔，已经演的足够多了！”爱德华捂着左臂，走到西弗勒斯面前，“西弗勒斯……”
　　这一声西弗勒斯，饱含了多少的情感，又有多少的无奈，西弗勒斯体味不出，他有些畏缩，不敢面对爱德华。“你……”爱德华跪在他面前，想要拿下他的面具，西弗勒斯微微歪头，躲过去，他不想爱德华看到，“还好吗？”
　　好？西弗勒斯嗤笑，对他来说，哪里存在着什么好？活着，或者将要死去，这就是他生命的全部。爱德华紫色的眼睛里，蕴含着满满的情愫，西弗勒斯看不懂。这情愫，并非多年不见后的激动，也不是感慨，更像是一种不能言语的痛，一种痛彻心扉后难以磨灭的伤痕。
　　“起来。”爱德华扶他，西弗勒斯感受着爱德华手指间传来的冰冷触感，冷的仿佛死去的生命，仿佛霍格沃兹里到处游走的幽灵，他苍白的脸上没有血色，细长的睫毛，掩盖了他的双眼，也隐藏了所有的情绪。
　　站起来，这很容易，西弗勒斯试图摆脱爱德华的双手，不是不想，而是害怕这样的触碰，害怕爱德华突然露出失望或是嘲笑的神色。将西弗勒斯扶起来，爱德华便放开了手，似乎察觉到了他的不情愿。“我……”爱德华踌躇着，无法完整的表达，西弗勒斯敛起眼，他也做不到。
　　“真是感人至深的场面啊！”伏地魔虚伪的抹着眼泪，“让我忍不住都要落下泪了。”爱德华对此嗤之以鼻，西弗勒斯站在他身边，用眼角观察着他。十三年的时间，岁月的刀竟然没有在爱德华的脸上留下任何痕迹，他还像自己最后一次见时，那么的年轻，充满了生命力。而自己，西弗勒斯向后退了一步，被时间这把锋利的刀，打磨成现在这个样子，苍老的样子。
　　“我想，你们需要谈谈。”伏地魔站起来，纳吉尼从他脚边游至爱德华的脚边，昂起头，吐着性子。西弗勒斯微微皱起眉头，他对蛇充满了恐惧，那个由菲尼克斯造就而成的梦，他记忆犹新，蛇，多么危险的生物。
　　爱德华抬手拍了拍纳吉尼的头，这个动作充满了宠爱，这让西弗勒斯瞪大了眼睛。爱德华喜欢纳吉尼？不！十三年前，他还是那么的厌恶着这条蛇……西弗勒斯微不可见的摇头，十三年的时间过去了，爱德华说不定一直都陪在黑魔王身边，那他和纳吉尼关系的改变，也不是不可能。西弗勒斯・斯内普，十三年的时间了，很多事情都变了，只有你还活在过去。
　　“纳吉尼，”伏地魔嘶嘶的说，“我们走了，不要打扰他们。”他抬起头，看着爱德华，眼神里满是玩味，“你跟着他回去吧，我暂时不需要你在身边。”爱德华冷冷的点头，纳吉尼有些不舍的磨蹭着他的手，而后转身，摆动着巨大的身体，跟着伏地魔消失在偏门里。
　　蛇语，西弗勒斯忍不住颤抖，是让任何一个巫师都害怕的语言，它是黑魔王的标志。当然，西弗勒斯咬着嘴唇，波特，那个救世主，他也会蛇语，而邓布利多说，这是因为救世主和黑魔王之间存在着某种隐秘的联系。
　　“我们走吧。”爱德华轻声说，在空荡的大厅里，声音撞击在墙壁上，发出空洞的响声。西弗勒斯点头，任由爱德华牵起他的手，带着他幻影移形。由他人带着幻影移形，是需要极大信任感的，因为在幻影移形中，随时可能发生分体的情况，相当于将生命交付于他人。
　　随着一阵难以忍受的晕眩感，西弗勒斯跌落在蜘蛛巷尾的沙发上，这一次，不再是他一个人，西弗勒斯嗅到了爱德华身上散发的令他熟悉而安心的味道，淡淡的，犹如雨后泥土的芳香。
　　“对不起。”爱德华客套的道歉，迅速站起来，很久没有带着别人幻影移形，他摔倒在西弗勒斯的怀里。西弗勒斯抿着嘴，他依然带着面具，头上的斗篷已经掉了，他有些窘迫，害怕爱德华看到他有些发灰的头发。
　　两人坐在沙发的两端，沉默在空气中蔓延、放大，最终变成沉闷的钟声。咚咚，挂钟在黑夜中敲响，四声之后，再无声息。“你打算一直带着面具吗？”爱德华终于开口，“我们已经到家了。”这是一句多么让人感动的话，我们到家了，这里对爱德华来说，还是他的家。西弗勒斯缓缓的抬起头，拿下面具，这里，在爱德华回来以后，也变成了他的家。
　　又是长久的沉默，西弗勒斯似乎打定了注意不开口，爱德华看着他，就那样不停的看着，“西弗勒斯，对不起。”又是对不起，西弗勒斯抿着嘴，无论是过去还是现在，爱德华始终在向他道歉，这些歉意，他根本无疑接受。
　　“我……”西弗勒斯干涩的开口，声音颤抖而嘶哑，“你，这些年去哪儿了？”这个问题，才是一直困扰他的，比所有其他的问题，都要迫切的希望得到一个答案。“我一直跟在伏地魔身边。”爱德华淡淡的说，“不曾离开。”“十三年的时间？”西弗勒斯看着他，盯着他深紫色的双眼。“十三年的时间。”
　　“为什么要离开？”西弗勒斯有太多的问题，他只觉得脑子很混乱。爱德华回来了，虽然早就知道，可当他真的在自己面前，西弗勒斯又无法相信，他害怕这又是自己一场无望的梦，他因恐惧而颤抖，害怕梦醒的时刻。
　　“我在这里，西弗勒斯，我在这里。”爱德华看出他的恐惧，来到他身边，用冰冷的手抓住他，“你看，不是梦。”西弗勒斯哽咽，他无法表达自己的情绪，他只知道，这一刻，他等待了太久，久到他几乎已经死去，久到，他终于等来了那个梦中的身影。

　　第 2 章

　　“如果当年我不用金蝉脱壳的方法，恐怕逃不掉。”爱德华喃喃的说，那些回忆，很苦涩，“让摄魂怪吸食我的灵魂，才可以呈假死的状态。我接受了惩罚，也算是，赎清我曾经犯下的罪孽。”爱德华靠在沙发里，西弗勒斯一直抓着他的手，不忍放开。
　　“我知道你有很多疑问，”爱德华偏过头来看着他，西弗勒斯不明白，为什么爱德华的悲凉如此深切，犹如实质一般痛彻心扉，“我会一一告诉你，关于假死，关于之后的生活，还有，”爱德华顿了一下，“莉莉……”西弗勒斯的眼睛抖动，莉莉，这个在他们之间禁忌一样的名字，在这一刻又狠狠击中他的心。这些，爱德华全都看在眼里。
　　“摄魂怪之吻，使我和怀特的灵魂，离开身体。”爱德华蹭了蹭西弗勒斯的肩，头靠着他，“那种感觉很奇怪，我看到了两个个我，”爱德华笑笑，“一个倒在地上，一个飞快的消失在空气中。”“怀特？”西弗勒斯皱着眉头，“他逃走了？”“哦，是的，那些我以后会告诉你。”爱德华点头道。
　　“我必须跟着身体，你知道，如果我要活下来。”爱德华说活下来的时候，感觉到西弗勒斯明显的僵硬，这个隐瞒，对于西弗勒斯来说，是个无法磨灭的伤痛。“我很抱歉，当时我不能告诉你……关于我的计划，因为怀特，他随时可能知道我的计划。”西弗勒斯点了点头，示意他说下去。
　　“我看到你杀死了，我的肉体。”爱德华缓缓的说，“在那之前，我都无法进入身体，直到你杀死我，那很重要。”他抬起头看着西弗勒斯，“你怎么知道要杀死我？”西弗勒斯疑惑，“不是你给我写了封信？”“信？”爱德华眯了下眼睛，“可能太久了，我记不清，你能把信拿给我看看吗？”西弗勒斯招来信，信被保存的很好，上面的字依旧清晰。
　　“是啊，我给你写了这封信，在那么久之前。”爱德华不经意的说，将信还给西弗勒斯。“你托邓布利多交给我。”西弗勒斯将信小心的放在茶几上。爱德华敛起眼，“我已经在这里了，西弗勒斯，那不过是一封信而已。”西弗勒斯只是勾了勾嘴角，是啊，爱德华已经回来了，不过一封信……可那是你十三年的全部依赖，当你苦涩到无法生活下去的时候，就会掏出信来，抚摸上面的字体，感受当年爱德华的温暖。
　　爱德华深吸了口气，“回到肉体，第一件事，我希望去看看你，可是我不敢。”爱德华摇头，“我无法面对你，在我做了那么多伤害你的事情之后……我根本没有办法再回到你身边，我只能选择逃走……整个魔法界都以为我死了，我不可以露面，所以我选择了伏地魔……”西弗勒斯感觉到爱德华的愤怒，可也只是一瞬，“我跟着他在阿尔巴尼亚森林中待了十年，他很虚弱，以灵魂的状态生活，我想杀死他也不可能，所以我只能帮他复活……”
　　十年的阿尔巴尼亚森林生活，西弗勒斯无法想象，在那样的环境下，爱德华经历了些什么。还有黑魔王，跟在黑魔王身边，哪怕是一天，西弗勒斯都无法忍受。“我收到你给我的礼物。”西弗勒斯说，“整整一盒子的纸条。”
　　“呵呵，”爱德华干涩的笑，“伏地魔始终嘲笑我，说我像个怀春的姑娘……”他停下，把后面的话咽了下去，“我是说，那很蠢是不是？我应该假装根本就没有想起过你……”他苦笑，“或者我根本就不该回来，再次打扰你的生活……”
　　“爱德华，”西弗勒斯喃呢，“你没有打扰我的生活，我……我只是一时无法相信，当年我以为你死了，可你又活了过来……当我以为你不会再回来，你又……呵呵，我从来不了解你在想什么……”“我只希望你很好，我以为只有离开了，你才会过的比较好……”
　　两个人有那么一会儿都没有说话，我以为，这个词多么的强大，当一个人用自己的方式来对别人好的时候，也许正伤害了对方。整整十三年的时间，爱德华和彻底疯掉的伏地魔的灵魂碎片，在阿尔巴尼亚森林里努力生活；另一方面，西弗勒斯也在如同牢笼般的，名为霍格沃兹的城堡里，麻木衰老。时间，真是个神奇的东西，它催老了人更催老了心。
　　“怀特呢？他去哪儿了？”西弗勒斯找了个话题，打破那充斥在空气中压抑的情绪。“怀特？”爱德华的声音变得古怪，“这么多年，你找过他吗？”西弗勒斯摇头，“没有。菲尼克斯总说，德拉科就是怀特……”“可你并不相信，是吗？”爱德华打断他，“因为他是你的教子……”“他也是你的教子，爱德华。”
　　“是的，也是我的教子。”爱德华的表情很淡漠，“我可以很明确的告诉你，德拉科并不是怀特，他只是一个再普通不过的孩子。”西弗勒斯似乎松了口气，爱德华接着说，“真正的怀特，从空气中逃离，寻找了一个绝佳的载体，一个我们谁都不曾怀疑过的……”“谁？”西弗勒斯疑惑的看着他。爱德华摇头，“我不知道，我还没弄清楚……”
　　“是吗？”西弗勒斯觉得爱德华撒谎了，不明原因的，欺骗了他。也许他有不得已的苦衷，西弗勒斯默默的想，或者他真的不确定，所以不愿意告诉自己。不过这些都不能成为理由，西弗勒斯知道，在分别了那么多年之后，爱德华仍然保留着许多秘密，不愿让自己知道。
　　“莉莉，”爱德华开口，西弗勒斯抿着嘴，等待着，“是我带着伏地魔去的。”西弗勒斯闭上双眼，他知道，他想要一个答案。“因为那个预言，预言说，会有一个七月出生的男孩儿，能够杀死伏地魔……”“隆巴顿呢？”西弗勒斯激动起来，“他也是七月出生，你怎么能够确定……”莉莉失去生命力的双眼，在他眼前挥之不去。
　　“西弗勒斯，我知道，那是哈利・波特，那个预言中的男孩儿，”爱德华咬着嘴唇说，“我必须那么做，杀死伏地魔，才能，才能还魔法界一个清静……”为了魔法界的清静，是的，像邓布利多无数次告诉自己的一样，最小的牺牲，获取最大的利益，只不过这牺牲，是莉莉……换做自己，无论付出多少，都不会将莉莉交给黑魔王……
　　“黑魔王已经在心里有了人选，他问我，不过是对我的试探，当时我正被怀特所扰，削弱了过多的能力，无法跟他抗衡……西弗勒斯，对不起，对不起……”泪水从爱德华的脸上滑落，许多年了，无论他经历怎样艰难的生活，都不曾哭泣过，“我不得不这么做，莉莉，是我害了她……”
　　西弗勒斯拥抱着他，看到他如此痛苦，西弗勒斯心如刀绞，莉莉的死，追根究底，是自己加入食死徒，是自己选择了一条错误的道路，是自己夺取了她鲜活的生命。爱德华慢慢止住哭泣，“我不该回来，没有我，你不会痛苦至此……”“爱德华……”西弗勒斯咀嚼着这个名字，过了许久，“我很高兴，你终于回来了。”
　　多年来第一次，西弗勒斯直面自己的内心，剥开那层层的伪装和虚伪，他一直期盼着爱德华的回归。比起质问他，为什么逃走，为什么带着黑魔王去找莉莉，为什么不见自己，西弗勒斯最想要的，就是像现在这样，能够看到他、触摸他，感受到他的真实。
　　“我不会再离开。”爱德华在西弗勒斯耳边轻声说，“会一直在你身边，西弗勒斯，会一直在你身边。”西弗勒斯抱着他的手紧了紧，一直在自己身边，这是一个真实的承诺吗？爱德华，他不会再离开吗？自己终于不用在黑夜里无法入眠，不用在无尽的等待中沉沦了吗？
　　“爱尔！”突如其来的声音，打断了两人之间难得的平静，爱德华从西弗勒斯怀里抬起头，诧异的看着站在茶几上的大鸟，“你回来了！”“菲尼……”爱德华的声音含混不清就，似乎是因为激动，“你……”黑色的大鸟飞扑进他怀里，“太好了！我找了那么久，你终于回来了！”爱德华愣愣的伸手抱住它，“菲尼……”
　　“你知道我找了你多久？”菲尼克斯噼里啪啦说个不停，爱德华对西弗勒斯歉意的笑笑，它毫无察觉打扰了两人，“十三年的时间啊！我先是费力的找回身体各部分，之后就一直在找你！”爱德华勾了勾嘴角，轻拍它的头，“我很抱歉，菲尼，我以为你死了。”“我也以为。”菲尼克斯满不在乎的说，“该死的怀特，害的我到处寻找身体各部分……”爱德华微微皱了下眉，“怀特，菲尼你知道多少？”
　　于是菲尼克斯把自己所有的猜测都说给爱德华听，他双手叠加，眉头紧锁，认真听取了所有细节。“你说的魔药……”“将翅膀熬成魔药，给马尔福家的女人吃下，给自己一个肉身。所以在接受了摄魂怪之吻后，你才会看到他迅速逃走，因为失去身体的二十四小时内，如果不找到可以寄居的身体，就真的变成灵魂了。”
　　爱德华咬了咬牙，“当年我醒来，记忆被完全抹去，什么都不记得，原来他将我的大部分魔力都带走了，难怪我大不如前……”“爱尔，德拉科・马尔福肯定就是怀特，我们最好趁他还没有觉醒，杀了他！”菲尼克斯冷酷的说道。爱德华眯了下眼睛，摇头道，“不，德拉科不是，我很确定。”

　　第 3 章

　　“不是他？”菲尼克斯歪着头想了一会儿，“难道是梅尔菲丝？”它惊讶的说，“这不可能！”“为什么？”爱德华看着它，“你怎么那么确定？”“因为、因为……”菲尼克斯说不上来，梅尔菲丝为什么不会是呢？从始至终，自己都在怀疑德拉科，为什么梅尔菲丝没有可能呢？
　　因为他笨拙，因为他一直表现出的愚蠢和单纯，可如果这都是伪装呢？梅尔菲丝似乎在假死之后发生了很大的转变，卢修斯・马尔福正到处调查他改变的缘由，难道说……“梅尔菲丝・马尔福？是他？”菲尼克斯犹豫着说。西弗勒斯觉得全身冰凉，联想到梅尔菲丝最近的表现，这无疑是最接近事实的推测了，梅尔菲丝吗？难道自己真是低看了他？
　　“我们不能够轻易的下结论，菲尼。”爱德华开口道，“任何不确定的事情，都要等到有足够的证据之后再说。”“可如果是他呢？”菲尼克斯叫道，“杀了他，即便错了，又有什么关系？不过是个没用的小孩儿！”爱德华的眼中闪过一丝凶光，很快归于平静，“不，我不会这样杀他，怀特，我和他，必须面对面的解决。”
　　菲尼克斯不赞同的摇头，却没有提出反对。西弗勒斯看着他，默默出了口气，如果爱德华认同了菲尼克斯的说法，想就此杀死梅尔菲丝，他是无论如何不会同意的。即便梅尔菲丝真的是怀特，他也是自己的教子。
　　“伏迪，你信的过他？”纳吉尼盘在伏地魔脚边，嘶嘶的说。“信？”伏地魔挑眉，冰冷的勾起嘴角，“不不不，信任这个词，根本就不属于我。”他端起酒杯，轻微的晃动，红酒在杯壁上留下浅红色的印记，“我只是用的上他，而且，我们可怜的小西弗，信任他。”他猩红色的眼睛眯成一条缝，抿了一口酒，“所以你看，纳吉尼，信任是多么危险又不可靠的东西。”纳吉尼吐着性子，“我喜欢他。”伏地魔不置可否。
　　德拉科擦去血迹，又地毯仔细检查了一遍，确定没有任何残留。看了潘西的信，使他急火攻心，梅尔菲丝是怀特，他一直不肯相信。可是，这封染着他鲜血的信，清晰的叙述了事实的真相。为什么上天如此残忍，要给他这样的打击，有那么一会儿，德拉科只是呆呆的看着信，无法言语。
　　他要用怎样的心态，来对待现在这个完全改变了的梅尔菲丝？现在他已经怎么办？把这件事告诉卢修斯吗？父亲会相信吗？且不说他们本身对潘西有多厌恶，仅仅是他们对梅尔菲丝的宠溺，就不会相信自己。最坏，也许他们会因为自己轻信潘西，而怪罪自己。
　　不，他要自己弄清楚。德拉科点燃信，扔进壁炉里，不被人左右，他要自己弄清这些。关于梅尔菲丝胸口的那个标记，还有他身上细密的伤口，所有梅尔菲丝的秘密，他都要自己弄清楚。等他全部弄清之后，再用切实有力的证据，向父亲证明，他不总是为家族蒙羞。
　　粗略的洗了把脸，德拉科看着镜子中的自己。这张脸，他们都说像极了爱德华，德拉科的手拂过自己的脸颊，他根本不想要这样的一张脸。难怪梅尔菲丝会和自己长得如此不像，怀特就是不希望被西弗勒斯误认为是爱德华吧。德拉科一拳砸在玻璃上，鲜血喷溅而出，破碎的镜子里，德拉科痛苦的皱着眉头。证明你自己，德拉科，他对自己说，既然爱德华回来了，就做回你自己，让西弗勒斯看到真正的你。
　　可是一想到爱德华回来了，德拉科便失去了所有气力。就算你再努力又有什么用？西弗勒斯不会再看你，他的所有目光，都会集中在那个男人身上，甚至会对这容貌上的相似嗤之以鼻。德拉科讪笑，用水冲洗着伤口，他始终是个可笑的模仿者。
　　在一夜的彻谈之后，爱德华沉沉睡去，西弗勒斯坐在床边，看着他安睡的样子。房间里有些热，西弗勒斯特意嘱咐扣子点了炉火，爱德华的身体实在太凉了。可即便扣子已经将炉火烧到最旺，爱德华依然冰冷的可怕。
　　西弗勒斯就坐在他身边，手指划过他的头发，他扁平的额头，深陷的双眼，挺拔的鼻梁，还有苍白的脸颊。西弗勒斯不敢睡，甚至不敢闭上眼睛，他害怕再睁开眼睛时，面前的人会消失，虽然爱德华承诺过，再也不会离开。
　　“我还以为，你不在乎他。”菲尼克斯蜷缩在爱德华的枕边，目不转睛的看着西弗勒斯。“嘘……他睡了。”西弗勒斯没有回答它的问题。是否在乎他？这重要吗？西弗勒斯看着他均匀的呼吸，什么都比不上现实来的重要。
　　“他很冷。”菲尼克斯贴在他头上说，“像具尸体。”西弗勒斯揉搓着爱德华的双手，想给他温暖。西弗勒斯害怕这样的寒冷，这会令他想起爱德华死去的样子。“我想这是因为他本身就是尸体。”菲尼克斯叹了口气，“所以十三年的时间，他没有变化。”西弗勒斯愣住了，自己为什么一直都没有想到，爱德华已经死了，现在的他，是寄居在这身体上的灵魂，所以，他是如此的冰冷。
　　一个死去的人，是怎样的，西弗勒斯再清楚不过。他亲眼目睹过无数的人死去，在他还为自己的食死徒身份骄傲的时候。各种各样的死法，食死徒总是有一些新鲜的办法，将人折磨致死，而不是给他痛快的来一下。西弗勒斯想，只有邓布利多才会那样做，那对他来说是仁慈。
　　可是拥抱尸体，西弗勒斯只做过三次，一次是在莉莉死去的时候，另一次是爱德华，最后一次是玄。每一次都是如此的折磨人，撕心裂肺的痛。可是爱德华回来了，虽然他冰冷，像一具尸体一样没有温度，可他毕竟活着，就这么真实的躺在自己面前。
　　“西弗勒斯……”爱德华喃呢，在睡梦中皱起了眉头，“爱德华……怀特……为什么……”他毫无意义的话语，让西弗勒斯心痛。他一定是为怀特的下落胶着，虽说爱德华始终强调，他要和怀特面对面的解决他们之间的问题，可如果不是怀特，他也不用在十三年前假死，更不用隐匿起来。
　　问题似乎又绕回来了，梅尔菲丝是怀特吗？西弗勒斯在心里思索，没有哪一点可以证明这种猜测，除了他突然之间的转变。死亡是另一个旅程的开始，西弗勒斯记得爱德华曾经这样说过。所以怀特也是通过死亡的方式，成功的清醒过来吗？
　　梅尔菲丝・马尔福，那个单纯的有些愚蠢的男孩儿，就是那个残忍堪比黑魔王的男人吗？西弗勒斯摇头，他总觉得有什么地方不对，可他说不上来。一切已经恢复正常了，不是吗？西弗勒斯问自己，爱德华回来了，黑魔王也成功的回归，除了再也回不来的莉莉，都跟十三年前一样，没有差别。
　　可是，到底哪里不对呢？那种有些一样的感觉来自哪儿呢？西弗勒斯摇头，企图把这股感觉抛出去，却没有成功。那个疑点，在他的心底里扎下了根，在他没有察觉到的地方，迅速生长。
　　“小少爷今天跟往常一样，主人。”茵茵来回搅动着手指向卢修斯报告，“在屋里坐了一整天。”“还是没有开口说话吗？”卢修斯审视着茵茵。“没有。”茵茵飞快的摇头，“小少爷在壁炉边，一动不动，偶尔拿吊坠出来把玩。”吊坠，卢修斯眯了眯眼睛，梅尔菲丝总是把玩吊坠，醒来的第一件事也是吊坠，那个吊坠如此重要吗？“还有吗？”“没有了，主人。”卢修斯挥手，让茵茵继续看着梅尔菲丝，自己陷入了沉思。
　　为什么梅尔菲丝如此紧张爱德华送给他的吊坠？他打开抽屉，拿出德拉科吊坠的碎片，当时因为德拉科突然醒来，自己失手将其打碎了。可是梅尔菲丝的吊坠，卢修斯想了一会儿，上面只有一道裂痕而已，两个吊坠有什么不同吗？卢修斯将碎片一块儿块儿拿起来仔细的研究，实在看不出什么所以然来。
　　现在家里的气氛太古怪了，卢修斯叹了口气。纳西莎为梅尔菲丝担心的几乎要生病，可梅尔菲丝一点也不在意，除了吃饭的时间，根本就不露面。德拉科也是整天整天把自己关在房间里，卢修斯也派了个小精灵跟着他，听说之前他看了封信之后呕血了，甚至还自残的用手砸碎镜子。怎么这两个孩子，一个个都不让人省心呢？原本以为德拉科会比较理性……卢修斯揉了揉额头，有太多的谜团，他现在毫无头绪。

　　第 4 章

　　“醒了？”爱德华睁开眼，就看到近在咫尺的西弗勒斯，他眼睛里满是血丝，脸色蜡黄。“你一直没睡吗？”爱德华坐起来说道。“我不困……”西弗勒斯摇头。“他看了你一晚上！”菲尼克斯大了个哈欠说，“怕闭上眼睛你就不见了！”
　　西弗勒斯对菲尼克斯怒目而视，它扑扇了一下翅膀，将头塞进翅膀里。“西弗勒斯，这怎么行！”爱德华掀开被子，“睡一会儿吧。”“不用了……”“睡一会儿！”爱德华不容分说，将西弗勒斯拉上床来，按着他躺下，为他掖好被子，打算下床。西弗勒斯一把抓住他，爱德华疑惑，而后笑道，“我身上凉，怕把你冻着。”
　　“现在是夏天。”西弗勒斯喃喃的说。爱德华勾了勾嘴角，“那你睡吧，我在这儿坐着。”西弗勒斯点点头，很快便沉入睡梦中，他已经太久没有睡的如此安稳了。爱德华看着他，将挡住他眼睛的头发撩开，小心不让自己冰凉的手碰到他。
　　“你终于如愿以偿了。”菲尼克斯伸展翅膀说，“他很在乎你。”爱德华没有回答，眉宇间似乎更平添了一丝惆怅。他趴下了，一眨不眨的盯着西弗勒斯的脸，过了好一会儿才缓缓开口道，“他过的很苦，菲尼，也许我不该回来。”“如果你不回来，他才是真正的苦。”菲尼克斯说道，“他一直想你回来，虽然嘴上不承认。你别忘了，他可是洛伦斯，都是口不对心的家伙。”
　　“是吗？洛伦斯吗？”爱德华的口气有些古怪，“菲尼，我从来没告诉过你，我爱上的，从来不是洛伦斯，而是西弗勒斯・斯内普。”菲尼克斯绯红的眼睛盯着他，“你糊涂啦！洛伦斯就是斯内普，他们是一个人！”爱德华苦涩的摇了摇头，“他们对我来说，从不是一个人。”
　　菲尼克斯摇头，“爱尔，他们就是一个人，只不过换了个身体，本质是一样的。”爱德华皱起眉头，对着双手哈气，才搭在西弗勒斯的胸口上，感受他上下起伏的呼吸，“菲尼，十几年的时间，我想明白了一些事情。”“什么？”菲尼克斯问他。爱德华笑笑，挥手道，“没什么大不了的，现在这样很好，真的，是我以前从不敢想象的。”
　　菲尼克斯明白爱德华的意思，无论是在天界，还是来到了人界，爱德华唯一的愿望就是陪在洛伦斯身边。他从不敢奢望能够得到洛伦斯的回报，只要他可以默默的守着洛伦斯，就是最大的幸福了，其他都不重要。现在，洛伦斯终于将目光转向他了，看到他究竟有多好，这的确是爱德华从不敢想象的。
　　至于爱德华说，他真正爱上的，是斯内普而不是洛伦斯，菲尼克斯觉得有些可笑。他们俩是同一个人，不过是换个了身体，共用一个灵魂罢了。也许是经过十年苦痛的生活，爱德华产生的某种幻觉，认为他们不再是同一个人了，毕竟当初爱德华一直想要区分斯内普和洛伦斯。
　　“你真的不打算直接杀了怀特？”菲尼克斯问他。爱德华敛起眼，似乎在思索着，“不，我必须和他面对面的解决。”“那你现在完全可以去找他，然后……”菲尼克斯眼睛一横，爱德华很清楚它的意思。“我想我需要一些时间，好好想想，有一个问题……”“问题？”菲尼克斯微微抬高语调，“什么问题能比的上杀了怀特？爱德华，如果不是他，我们根本就不用分开十年，也不会弄的这么惨！”
　　“我明白。”爱德华叹了口气，心中似有许多无法言语的情愫，“给我些时间，我会解决怀特的问题，但不是现在，好吗？”菲尼克斯摇头，爱德华就是这样的优柔寡断，正因为如此，他才会始终作为被迫害的对象，他有太多的事情放在心里，即使是对自己，也不愿说出来。
　　西弗勒斯舒服的翻了个身，这是他这么久以来，最安心的一次。长久以来，他依靠魔药、酒精才强迫自己入眠，在玄活着的时候，他也借着玄平稳的呼吸舒缓情绪。这一次，他没有依靠任何外力，就安稳的睡着了，西弗勒斯勾起嘴角，睁开眼睛。
　　“爱德华！”西弗勒斯只觉得心里一紧，爱德华不见了，他一个人躺在床上，空气中还弥漫着木头燃烧后的气味，空荡荡的房间里没有人影。西弗勒斯咬着嘴唇，果然又是一场梦，一场虚幻而美好的梦！苦涩在他的心头晕开，西弗勒斯忍不住颤抖。
　　“还赖床不吃饭吗？”爱德华的声音从门口传来，西弗勒斯抬起头，看到他围着浅蓝色的围裙，袖子挽起来，带着一丝笑意，“我做了你爱吃的牛排。”西弗勒斯这才嗅到了牛排的香气，这个味道，和十三年前一样，他笑着掀开被子，“马上来。”
　　洗漱的时候，西弗勒斯从镜子里看到爱德华始终站在他身后，靠在门上看着他。“枕么？”他嘴里满是牙膏，含糊不清的说。“你笑了。”爱德华看着他，“我很少看到你笑。”西弗勒斯诧异的看着镜子中的自己，他的眼睛里满是笑意，即使是在刷牙，嘴角也向上扬起。不过这要是被霍格沃兹的小鬼看到，一定认为他又想出什么整人的办法，所以阴冷的笑了。
　　从什么时候开始，就连霍格沃兹的那些小巨怪都开始变的不那么让你讨厌了呢？西弗勒斯漱口想着。或许是因为牛排的味道实在太香了，西弗勒斯洗了把脸，弄湿了头发。他不在意的拿起魔杖，打算给头发一个快干咒，爱德华上前一步阻止他，“这么多年了，坏习惯还没有改掉吗？”西弗勒斯勾了勾嘴角，爱德华拉着他下楼，将他按到餐桌的椅子上，“我帮你擦干吧。”
　　真的就像十几年前一样，西弗勒斯切开一块儿牛排，五成熟的牛排，边上摆着胡椒和盐。爱德华回来了，真的回来了，不是一场梦。他再次出现在自己的生命中，西弗勒斯感受着爱德华指尖传来的点点凉意，咀嚼着牛排的香气。终于，西弗勒斯觉得，他又活过来了，在整整十三年后。
　　“怎么样？”爱德华似乎有些担忧。“很好吃。”西弗勒斯答道，又切了一块儿，味道和过去一模一样。西弗勒斯感觉到爱德华出了口气，他微微皱了下眉头，为什么爱德华这次回来之后，比以往更加的小心了呢？爱德华好像很害怕有事情会让他不满意，会责怪他一样。西弗勒斯摇摇头，可能是太久没见了吧，人总是会变的，尤其他们之间存在着太多的空白。
　　感觉到黑魔标记的一阵疼痛，卢修斯披上长袍。“他召唤你了？”纳西莎忧虑的说，“会不会是拿你问罪？”卢修斯摇头，“我不知道，西西，别担心，在家里好好照顾孩子们。”纳西莎点点头，“小心一点。”卢修斯抿着嘴，随着标记消失。
　　“主人。”卢修斯跪倒在地，伏地魔高高在上的坐在高椅上，“您召唤我。”伏地魔看着他，没有让他起来，“我听说了一些事情，卢修斯……”卢修斯紧张的低着头，不敢言语。“你就是这样和爱德华愚弄我的吗？”伏地魔阴冷的声音并不大，却处处透着寒意。
　　“不，主人，我发誓，我并不清楚怎么回事。”卢修斯平稳的说，忽略了狂跳不止的心。“卢修斯，卢修斯，”伏地魔念他的名字，卢修斯也因为他的声音而抖动，“我是否应该相信你……”“主人，我是您最忠实的仆人，请您……”“钻心挖骨！”伏地魔挥手，红色的魔咒打进卢修斯的身体，他痛苦的摔倒在地，表情扭曲。
　　“我不喜欢被人打断，卢修斯，”伏地魔赏玩着卢修斯的表情，“如果你想继续做我最忠实的仆人，至少先学会这一点。”“是、是的，主人。”卢修斯破碎的回答，如果他不答话，黑魔王还会继续对他使用钻心咒，他知道。
　　“很好。”伏地魔挥手，解除了他的痛苦，“我要的是听话又聪明的狗，而不是自以为是的人。”“是的，主人。”卢修斯爬到他脚下，亲吻他的袍角，“我是您忠实又聪明的狗。”卢修斯只觉得自己的尊严被碾碎，撒了一地。
　　“在我这里，你不需要尊严，卢修斯。”伏地魔冷冷的说。卢修斯皱了下眉头，黑魔王对于摄神取念咒，似乎有着别样的执着。他迅速用大脑防御术，将重要的信息隐藏起来。卢修斯知道，自己的防御术远没有西弗勒斯那么好，无法像他一样，面不改色的欺骗黑魔王。
　　“我选择相信你，卢修斯。”伏地魔说，扁平的脸上扯出一个笑容，“但是我有条件，如果你做不到……”卢修斯不敢说话，他不知道如果一开口，是否又会换来一记钻心咒。“别害怕，卢修斯，你太紧张了。”伏地魔微微弯腰，扶了一下他的胳膊，卢修斯站起来，低着头，“主人，您的意向，就是我的利剑所指。”
　　伏地魔满意的点头，“很好，卢修斯，我有件事情交给你去办。”“您吩咐。”“我要你的儿子给我好好看着西弗勒斯和爱德华。”伏地魔说，“作为对他的考核。”“我不知道您指的是……”“德拉科，当然，我听说了，他很聪明，也很能干，不比你差。”伏地魔略微带着赞许的说道，“我会需要这样的得力帮手，你会为他感到骄傲。”卢修斯敛着眼，如果可以，他宁可用生命去换得德拉科的自由，“是，谨遵您的指示。”

　　第 5 章

　　生活开始以一种简单的，西弗勒斯想都不曾想过的方式缓慢前进着。每天，爱德华会为他做好饭菜，替他擦干头发，在他做魔药的时候，帮他处理魔药材料。简单的好像黑魔王根本就不曾回归，有那么一瞬间，西弗勒斯认为，这便是永恒了。
　　直到邓布利多造访了蜘蛛巷尾，当时西弗勒斯正在熬制简单的接骨魔药，庞弗雷夫人去年就告诉他，接骨魔药不多了，因为那些该死的，喜欢骑着扫帚到处乱跑的小鬼头。爱德华在厨房里准备午餐，自从他回来以后，扣子便再没有踏足过厨房，它为此差点撞穿了厨房的门。
　　“恩，好香啊！”邓布利多直接从壁炉进来。爱德华从厨房里探出头，看到他，微微挑起眉毛，“好久不见，邓布利多。”“是啊，好久不见。”邓布利多一点也不客气，就在沙发上坐下来，“我以为你至少会去看我这个老人家？”爱德华钻进厨房，“抱歉，我想你没有时间。”
　　“或者是你没有时间？”邓布利多走到厨房边，“我中午还没吃饭。”爱德华瘪了瘪嘴，他发誓除了邓布利多，他再没有见过一个这么大年龄了，还如此恬不知耻的人，“知道了，很快就好，能帮我去叫一下西弗勒斯吗？”“荣幸之至！”邓布利多夸张的鞠了个躬，“我猜他在实验室？”爱德华迅速处理着生鱼片，“显然。”
　　听到开门的声音，西弗勒斯勾了下嘴角，“我快好了，还有一步……”他将准备好的眼镜蛇皮碾碎，再等上五分钟，放进去逆向搅拌五圈就可以了。“可是我有些等不了了。”邓布利多从楼梯上走下来。西弗勒斯眯了眯眼睛，“邓布利多？”“很诧异？”邓布利多走到他身边，“生骨魔药？波比那里又多了几个调皮的孩子是不是？”西弗勒斯冷哼，只有邓布利多才能称呼那些小巨怪为，调皮的孩子。
　　“到底又出了什么事，邓布利多？”西弗勒斯不满的说，“如果不是那个该死的波特，我相信你根本就不愿意在假期踏进我的家门！”“我也的确不太受欢迎，是吗？”邓布利多耸肩，“事实上，西弗勒斯，我有些伤心，爱德华竟然从没想过来看我。对我这个老人家来说，实在让人伤心啊。”“说吧，别在我面前演戏了。”西弗勒斯最后搅拌了一圈，看着魔药的颜色由深蓝色变成了浅绿色，才调小了火，再等上两个小时就可以了。
　　“我们能现上去吃饭吗？”邓布利多避过了他的问题，“我饿坏了。”西弗勒斯瘪嘴，邓布利多永远都是这样。他再次确定了一遍，才跟着邓布利多上楼。爱德华已经摆了一桌子的美食，扣子在帮他摆放刀叉，看到西弗勒斯上楼，他笑道，“快坐吧，今天做了生鱼片。”
　　落座之后，三个人都没有说话，默默的吃了一会儿，邓布利多举起酒杯，“来，我们应该碰一下杯，庆祝爱德华的归来。”爱德华看着他，不情愿的拿起杯子，西弗勒斯也是一样，三个人碰了下杯，抿了口酒。“恩，味道非常好！”邓布利多大声称赞，“我应该叫霍格沃兹的小精灵们来跟你学习。”“如果你想它们将厨房毁掉的话。”爱德华不冷不热的说。
　　“到底发生了什么事？”西弗勒斯问他。“我们不能等到饭后再说吗？有如此的美味当前……”邓布利多回味一般的抿着嘴，“不该说那些不愉快的事情。”“那你根本就不该出现。”西弗勒斯低声说。邓布利多假装没有听见，细细品味着。
　　“爱德华，你这些年，是怎么过来的？”邓布利多歪着头问他。“那是个冗长的故事，邓布利多，你会感到厌烦的。”爱德华拒绝了谈论过去，西弗勒斯很高兴看到邓布利多吃瘪的样子。“我以为，我们的目标还是一致的。”邓布利多提醒道。爱德华沾了一下芥末，“我们的目标从来不同，只不过最终的结果会相同罢了。”
　　再一次被顶回来，邓布利多有些无奈。爱德华没有变，还和十几年前一样，只要他还是在意西弗勒斯的，那么，他对于自己来说，就不算是威胁。只不过，对于这样一个有着强大能力的人，邓布利多拿了一块儿面包，自己还是小心为妙。他瞥了一眼西弗勒斯，不能让西弗勒斯意识到对于莉莉的感情发生了变化，否则会对整个局势，产生极大的影响。
　　“我想，既然没来看我，你肯定也没打算去看看莉莉的孩子。”邓布利多缓缓的开口，好像一切都很自然。爱德华的脸有些发白，刺啦一声，西弗勒斯的刀在盘子里划出刺耳的响声。爱德华抬眼看向西弗勒斯，他紧皱着眉头，双眼失神。
　　“如果你说的是哈利・波特，”爱德华抿着嘴说，“我的确没去看他。”“是啊，去看他，难免有些尴尬。”邓布利多就像完全没有察觉到两人的僵硬一般，“尤其那孩子对你还存在着一些误会。”爱德华咬了咬牙，“是吗？”“他认为，你是当年杀死莉莉的帮凶。”邓布利多咬了口面包，含糊的说。再一次的，西弗勒斯的盘子传来难以忍受的尖叫声，他站起来，“抱歉，我要去看看魔药。”飞快的离开了餐厅。
　　“邓布利多！”西弗勒斯一离开，爱德华低吼一声，“你一定要当着西弗勒斯的面说那些吗？”“爱德华，他很清楚需要面对的是什么。”邓布利多从容的说，“这是事实。”“我们说好的，邓布利多，不让他参与到战争中！”爱德华愤怒的瞪着他，紫色的眼睛因为愤怒更加深邃。
　　“我们说没有用，爱德华，我们必须尊重西弗勒斯，他想要参加战争，他想为莉莉的死赎罪。”邓布利多坦然的说。爱德华额头上的青筋跳动，“莉莉的死跟他无关！如果要赎罪，如果哈利・波特想要□，那也是我，与西弗勒斯无关！”“爱德华，安静！平静下来好吗？”邓布利多感觉到狂飙的魔压，桌子在魔压的作用下抖动，盘子发出破裂的声音，“我们不能替他人做决定。”
　　“我不会让西弗勒斯再次卷入其中的。”爱德华冷冷的说，挥手将桌子清理干净。邓布利多有些惋惜的砸吧嘴，“可是你已经让他牵扯其中了，你跟着伏地魔回来，他就不得不回归食死徒的队伍。”“那我会保护他！”“他需要的不是你的保护，他需要跟你肩并肩站在一起，我以为你明白。”邓布利多微笑着对他说。
　　和他站在一起，爱德华思考着这几个字的意义。一直以来，爱德华都是以保护者的姿态，努力不让西弗勒斯受伤害。可是他真的需要吗？他想要的是自己的保护吗？爱德华在心底深处摇头，西弗勒斯想要的是能力，想要足够强大到可以保护自己，西弗勒斯讨厌做个弱者。
　　“我明白。”爱德华平息了怒气，“我只是担心他。”“我们能确保他的安全，不是吗？”邓布利多说的很轻松，爱德华眯了眯眼睛，这个老头，他知道自己的命运吗？他知道他不可避免的死亡吗？“我会确保他的安全，即使是……”爱德华将后面的话放在了心里，算是对自己，也是对西弗勒斯的承诺。
　　砰砰砰，西弗勒斯听到敲门的声音，他不想开门，不想见任何人。他到底都在做什么？快活的生活吗？和应该为莉莉的死负全责的爱德华，一起幸福的生活吗？将莉莉全部抛在脑后吗？他是在为什么活着？西弗勒斯痛苦的皱着眉，他当初向邓布利多说过，他活着，是为了向莉莉赎罪，是为了最后能够安然的死去。
　　可现在呢？竟然因为爱德华的回归，就将那些誓言摒弃，如果莉莉知道了……他唯一该做的，就是走出去，听邓布利多说那个该死的波特又闯了些什么祸，自己又该为他承受些什么！这样想着，西弗勒斯觉得心被掏空了一样的空洞。是的，这才是他，那些所谓的快乐、幸福，从来都不属于他，只是他一时的迷失罢了。
　　那么久都不开门，爱德华不知道西弗勒斯在地下室的实验室里想些什么。也许是对莉莉的愧疚感再次占领了他的心，他又要缩回自己的保护壳里，将自己的软弱和快乐隐藏起来，做回那个让你害怕的斯内普教授。
　　爱德华叹了口气，他只道邓布利多之所以会提到莉莉，就是在告诉自己，他和西弗勒斯之间，永远都有莉莉这个无法跨越的沟渠。是那么深，那么宽，宽到他们几乎看不清彼此的样子。现实，总比想象来的残忍。在回来之前，爱德华从无数次的想过，再见面会是怎样的场面？痛苦的、欢乐的、哀伤的，所有的一切，都好过现在，西弗勒斯再次变成没有感情的木偶，戴上冰冷拒人于千里之外的面具。

　　第 6 章

　　推开门，爱德华就站在门口，欲言又止。西弗勒斯知道，自己现在应该给他一个怎样的表情，不是欣喜，不是愤怒，也没有哀伤，他面无表情的对爱德华点头，“我想邓布利多来肯定有事，最好不要浪费时间。”
　　爱德华抿了下嘴，他已经猜到西弗勒斯会怎样，可心里依然觉得很苦，“他在客厅。”西弗勒斯很感激爱德华没有追问他，没有问他为什么突然这么冷漠，更没有问他关于莉莉和波特的事情，这些，他还想放在心里，他还无法与爱德华毫无嫌隙的分享。
　　两人默不作声的站了一会儿，西弗勒斯先迈步向客厅走去，爱德华低着头跟在他身后。两个人心里有着相似却不同的想法，西弗勒斯不知道，该如何再与爱德华建立，就在不久之前还亲密无间的关系。爱德华则苦于，清楚西弗勒斯是怎样的一个人，他会将所有的罪过都揽到自己身上，在自我的愧疚中沉沦不能自拔。
　　邓布利多舒心的享受着茶几上的餐点，刚才爱德华一气之下将午餐全部毁了，他还没有吃饱，实在有些可惜，那生鱼片的味道不错。邓布利多很明白，现在他们俩会陷入怎样的一种情绪，虽然有些过分，但是，邓布利多喝了口茶想，为了整个魔法界的安宁，所有个人程度上的牺牲，都是可以被接受的。
　　“你们来啦！”邓布利多像主人一样挥手，请他们坐下，“这三明治也是你做的吗？味道真好！我真的要考虑派几个家养小精灵过来了。”爱德华和西弗勒斯分别坐在沙发的两端，互相努力忽视对方的存在，全部面向邓布利多。“说吧，别再拐弯抹角的！”西弗勒斯低哑的说。
　　“我真觉得不错。”邓布利多耸肩，似乎为没有人相信他的话而难过，“既然是这样，我们就直接谈谈吧。”他看着爱德华，“就在几天前，哈利被摄魂怪袭击。”“摄魂怪？”西弗勒斯疑惑，“在哪儿？”“就在木兰花新月街和紫藤路之间的一条近道。”
　　就在这附近？西弗勒斯眉头紧锁，摄魂怪怎么会到麻瓜聚集区？而后他像是想到了什么一样，意识到邓布利多为什么从刚才开始就一直看着爱德华，他转过头，爱德华坐在那里，一脸坦然。“我不知道。”他说。邓布利多点点头，“我猜也不会和你有关。”爱德华冷哼，“所以呢？你可怜的小救世主变成白痴了？”
　　“不，没有。”邓布利多摇头，有些赞许的说，“实际上，他一个人成功击退了两只摄魂怪，救下了他的表哥。”说到哈利的表哥，西弗勒斯一脸厌恶，那个如同巨鲸一样的生物，天天以欺负哈利为乐。他曾经有几次散步到女贞路的时候，看到哈利被他按在泥巴地里，有时候是从12号那所房子里传出的呵斥声。
　　“英勇的表现。”爱德华面无表情的说。“问题是，他因为在假期擅自使用魔法，面临被审判的境遇。”邓布利多说，“如果判决成立，他的魔杖将被折断，永远驱逐出魔法界。”“然后黑魔王就可以轻易的抓住他，像对待一只蚂蚁一样碾死他。”西弗勒斯讥讽道，“魔法部的那些人，真的愚蠢到这个地步了？”
　　“康奈利太贪恋权利了。”邓布利多无奈的摇头，“始终不肯相信已经摆在眼前的事实，他不相信伏地魔和爱德华回来了。”“所以，你是希望我能跟着西弗勒斯一起出庭，让他惧怕吗？”爱德华像是看穿了他一样，“并且确认那些摄魂怪为了什么攻击波特。”邓布利多注意到，爱德华始终不肯称呼哈利的教名。也许是对莉莉的愧疚感，让他也像西弗勒斯一样，将自己包裹起来，邓布利多想。
　　“其实我知道哈利为什么会被攻击。”邓布利多说，“我只是希望你能出庭，让康奈利意识到自己有多愚蠢。”“或许他会选择假装没有看到我。”爱德华嗤笑，“更有可能他直接让摄魂怪们给我一个吻，来弥补他又一个错误。”邓布利多知道，他指的是巴蒂・克劳奇，他笑笑，“不过我想，这一次他要失望了。”
　　“西弗勒斯，你想我去吗？”爱德华问西弗勒斯。“邓布利多，你不觉得爱德华出现会引起恐慌吗？”西弗勒斯想了一下问。“也许，但这是完全之策，而且我相信，如果康奈利不想毁掉他的仕途，不希望大家发现伏地魔回归的现实，他一定会尽可能把影响降到最低。”“于是你就利用了他的心里，既起到震慑的作用，又不会引起轩然大波。”爱德华冷眼看着他，“邓布利多，你想的可真周到。”邓布利多耸肩，不置可否。
　　“波特现在在哪儿？”西弗勒斯开口道，他一直在想，邓布利多为什么会知道摄魂怪的目的。“我的人正取接他，到……”邓布利多停顿了一下，“我想爱德华知道？”“当然，我们去过，格里莫广场12号。”“蠢狗的家？”西弗勒斯厌恶的瘪嘴，“你怎么知道？”
　　爱德华一时语塞，邓布利多打圆场道，“那是我们的新基地。”“凤凰社！”西弗勒斯抿着嘴说，“你觉得有多少人会欢迎我们？”“我想大家看到你们，都会高兴的。”西弗勒斯冷哼，爱德华没有说话。
　　“那么，我们启程吧！”邓布利多欢快的站起来，“一会儿哈利就该到了。”“哦，是啊！围着救世主转，这就是你老了以后的所有志向所在？”西弗勒斯讥讽的说，站了起来。“人老了，没有什么追去，不像你们年轻人……”“快走吧！我可不想再给你做晚饭。”爱德华催促着，住在邓布利多的胳膊，另一只手抓住西弗勒斯。
　　被带着幻影移形，果然不是件舒服的事情。如果不是西弗勒斯扶他，爱德华就要栽倒在水泥地上，碰坏他的鼻子。“魔法，有用但是舒适度欠佳。”邓布利多说，他们面前，一栋房子出现在格里莫广场的11号和13号之间，“请进。”
　　推开门，嘈杂的声音便从里面传来，爱德华和西弗勒斯同时皱了下眉，想当年，这个地方可是安静异常。“邓布利多，您来啦！”一个女人的声音将他们的思绪拉回现实，莫丽・韦斯莱，爱德华曾经见过一次，在审判的时候，她就站在人群里。爱德华记得，自己从来没有伤害过她的家人，她却像跟自己苦大仇深一般，对着自己扔石头。
　　“我带来了两个朋友，莫丽。”邓布利多介绍，让开身子，使莫丽能够看清西弗勒斯和他身后的爱德华，“西弗勒斯，你认识的。这位是……”“啊！！！”莫丽大叫着向后退了两步，摔倒在地，一只手捂着嘴，另一只手指着爱德华。爱德华冷漠的看着她，对她的反应嗤之以鼻。
　　“怎么了，莫丽？”一个有着红色头发，身材略微偏胖的男人从房子里冲出来，他诧异的看着倒在地上的莫丽。“他、他……”莫丽惊恐的瞪着眼睛，爱德华挑眉，他在想，这个女人的眼睛还能再瞪大多少。亚瑟这才抬起头，看向邓布利多，而后是西弗勒斯，最后才看到爱德华，也惊讶的说不出话。
　　“爱德华・怀特。”爱德华从西弗勒斯身后走出来，伸手对亚瑟说，“很高兴认识你，亚瑟・韦斯莱。”“你、你认识我？”亚瑟呆呆的看着他，爱德华・怀特，这就是当年那个魔鬼一样的男孩儿，那个神秘人唯一的家人，虽然对黑魔王来说，亲人这个词很怪异，神秘人的外甥。
　　“啊，听说过。”爱德华不在意的说，再次抬了抬手。亚瑟这才举起手来，刚握上他的手，亚瑟又一次惊异，这哪是一双活人的手啊！“很高兴，认识你。”“我看不出你高兴。”爱德华飞快的握了一下他的手便放开，毫不在意的说。
　　“怎么都不进去呢？”西里斯从楼上下来，看到几个人站在门口。直到走过去，看到爱德华，他愣了一下，“爱德华？怀特？”他的问题让邓布利多微不可见的眯了下双眼。“爱德华，布莱克，好久不见。”爱德华点头说。“给我个证明。”西里斯戒备的说。“我就是证明。”西弗勒斯冷冷的对西里斯说。
　　西里斯盯着爱德华看了好一会儿，又来回在西弗勒斯和他之间观察，“爱德华，真是很久不见了，我还以为……”“可惜当初摄魂怪之吻没能要了我的命。”爱德华平静的说，这句话让莫丽又是一声尖叫，“你也活着从阿兹卡班逃了出来。”“这我或许应该感谢你。”西弗勒斯听西里斯这样说，疑惑的看着爱德华。
　　“都是些陈年旧事而已。”爱德华挥挥手，“难道你请我来，就是要在这里站着，听人尖叫吗？”他转头看着邓布利多问。“当然不是，”邓布利多上前，示意亚瑟将莫丽扶起来，“我们进去坐吧，有很多事情，等莱姆斯他们回来了，我们再详谈。”

　　第 7 章

　　听到响动，罗恩和赫敏从楼上的房间里走下来，诧异的看着走廊里的场景。那个有着金色头发的男人，他们从来没有见过，可是为什么，好像几个大人对他都戒备十足呢？赫敏发现，莫丽尤其的紧张，她紧紧抓着亚瑟的双手，还不可控制的颤抖。西里斯倒是比较镇定，如果能够忽视他僵硬的走路姿势。
　　“你有没有发现……”罗恩问赫敏，只见她皱着眉头，紧咬着嘴唇。“那个人长得很像德拉科。”赫敏将罗恩的疑问说了出来，“而哈利说过，爱德华・怀特就是……”罗恩捂住嘴，“你是说！怎么可能！他可是神秘人的……”赫敏摇头，“不知道，但是你看，邓布利多在邀请他进去，而且他是跟斯内普一起来的……”
　　正说话的时候，爱德华突然抬头看了他们一眼。他紫色的眼睛里泛着幽幽的冷光，犹如一个暗夜中的幽灵。罗恩被瞪的一愣，赫敏也被他的眼神震慑。爱德华勾了勾嘴角，便不再理会他们，跟在邓布利多身后，走进了会议厅，由原本的客厅改装而成。
　　落座之后，邓布利多笑道，“既然大家都认识了，那我就先说一下吧。”他清了清嗓子，“爱德华和西弗勒斯一样，是我们队伍中的一份子。”“他是杀人犯！”莫丽尖声叫道，用手捂着胸口。爱德华抬眼看着她，莫丽向后退了一步，亚瑟将她抱在怀里，也对爱德华怒目而视。
　　“你说我是杀人犯，”爱德华冷冷的说，“你能告诉我，我都杀害过些什么人吗？”“你、你……”莫丽说不出，她只是十三年前参加过那场审判，当时福吉宣布了他的判决，自己也亲眼看到他被摄魂怪亲吻，可是现在，他竟然毫发无损的站在这里，并且是邓布利多请他过来。
　　“既然说不出，”爱德华冷笑，“你凭什么说我是杀人犯？”他挑眉，“啊！或许我可以告诉你一些，我曾经犯下的恐怖罪行，我是怎样，比伏地魔，”他提到这个词的时候，房间里几乎所有人都颤抖，“还要残忍的杀害了那些，你们看来无辜的人。”西里斯皱了皱眉头，“没有必要，既然邓布利多邀请你，你就是这里的客人。”
　　莫丽惊恐的看着西里斯，他脸色发白，“当然，还有你，斯内普。”爱德华点了点头，“我知道你有些问题想问我。”西里斯抬眼看他，“这个，等晚一些我们再谈谈。”“当然，我也不打算在这里谈论这些事情。”爱德华口气不变，西弗勒斯看着他们，思索他们之间存在哪些他不知道的秘密。
　　“既然大家都达成了共识，我们只需要等着哈利他们来就可以了。”邓布利多欢快的说，“莫丽，能给我们拿些茶来吗？”莫丽僵硬的点头，迅速离开客厅。亚瑟挨着西里斯坐下来，沙发上，几个人都不再说话，西弗勒斯考究的看着西里斯，这只蠢狗从什么时候开始，变得如此冷静？
　　不一会儿，门口传来了响声，西里斯向门口的方向看去，莫丽将刚倒好的茶交给亚瑟，“我去看看，应该是哈利他们来了。”邓布利多笑着点头，莫丽在离开之前，还非常戒备的看了爱德华一眼。“这样，我们的人就来齐了。”邓布利多喝着亚瑟为他倒的茶说，“然后将你介绍给他们。”爱德华冷哼，没有理会他，更没有碰一下茶杯。
　　“哦，哈利，见到你真是太高兴了！”莫丽低声说，一把将刚刚进门的哈利搂到怀里，差点儿把他的肋骨都挤断了，然后又把他推开一点，仔仔细细地端详着他。“你看上去瘦了，你需要多吃点东西，不过恐怕你得等一会儿才能吃晚饭。”
　　她转向哈利身后的那伙巫师，口气急促地小声说：“他刚来，会议就要开始了。”她停顿了一下，似乎很恐惧，“来了一个人，你们绝对想不到的人。”路平疑惑的看着她，莫丽摇了摇头。
　　哈利身后的巫师们朝莫丽刚才出来的那扇门走去。哈利正要跟着路平过去，莫丽把他拉住了。“不行，哈利，只有凤凰社的成员才能参加会议。罗恩和赫敏都在楼上呢，你可以跟他们一起等到会议结束，然后我们就吃晚饭。在门厅里说话要压低声音。”她又用急迫的语气小声说。
　　“为什么？”“因为，我不想吵醒一些东西。”莫丽低声说。“什么东西？”哈利被莫丽带着，从楼梯上向上。满墙的小精灵头，让哈利有些作呕，他不明白，他们大家集中在这样一个明显充满黑魔法的房间里，是为了什么。
　　“罗恩和赫敏会把一切都给你解释清楚的，亲爱的，我真的得赶紧过去了，”莫丽心烦意乱地小声说，“到了，”他们来到了楼梯第二层平台，“你在右边的第二个门。会开完了我来叫你们。”说完，她就急匆匆地又下楼去了。
　　刚进入客厅，穆迪就掏出魔杖，“昏昏倒地！”咒语向着爱德华冲去，因为西弗勒斯坐在爱德华前面，咒语差点击中他。爱德华愤怒的低吼一声，魔压瞬间压迫着房间里所有的人，他抬起手，指着穆迪。“爱德华！这是误会！”邓布利多急忙说，“这是误会！”“误会！？”爱德华没有收回手，依旧紧盯着穆迪，“他差点伤着西弗勒斯！”
　　“邓布利多！”穆迪粗声粗气的叫道，因为爱德华的魔压，他说话非常费力，“这就是你说的，特殊客人！”“阿拉斯托，安静下来！”邓布利多感觉着爱德华的魔压，衡量自己在这个狭小的地方，是否能够一击即中，最终他将求助的目光投向西弗勒斯。
　　西弗勒斯有那么一会儿没有动，直到他感觉到邓布利多焦急的打算开口，才将手搭在爱德华手上，“算了，他并没有伤到我。”爱德华深吸了口气，收回魔压，“看在西弗勒斯的面子上……”“爱德华？”路平终于可以开口，他欣喜的叫道。西里斯看着路平，抿了抿嘴，“是啊，是爱德华。”路平瞥了西里斯一眼，再次看着爱德华。
　　“路平，好久不见。”爱德华淡淡的说。“我以为你……”路平停住，他明白在这里，对爱德华表现过多的友好是不明智的，尤其穆迪还充满戒心的用魔杖指着爱德华。“是啊，很多人都以为我死了。”爱德华挥挥手，“让你们失望了。邓布利多，我们是否可以开始了？或者我和西弗勒斯先回去，等你跟他们协调好了再来？”“大家坐吧。”邓布利多示意他们坐下，“我们开门见山的谈谈。”
　　穆迪站在邓布利多身边，厌恶在满脸疤痕的脸上蔓延，他看着爱德华和西弗勒斯，“我告诉过你，就是他帮那个卑鄙小人攻击了我！”“我知道，阿拉斯托，请坐下好吗？”邓布利多安抚道，“坐下我们好好谈谈。”穆迪不情愿的挨着邓布利多坐下，戒备的盯着爱德华，两只眼睛都盯着他。
　　几个较为年轻的凤凰社成员不知道这是谁，比如唐克斯，她的头发从刚才的粉红色变成了亮黄色，刚才路平的态度很奇怪。金斯莱表情严肃，爱德华・怀特，当年的判决，他也在场，一个接受了摄魂怪之吻的人，可能像现在这样毫发无损的坐在这里吗？那么关于神秘人的回归，是真的了？
　　“什么！”哈利从床上跳起来，刚才赫敏和罗恩向他描述了，楼下客厅里的男人，他可以确定，那是爱德华・怀特。“哈利，别激动，我们不能确定，而且他是邓布利多请来的客人。”赫敏担忧的看着他，刚才她就不太赞成罗恩将金发男人的事情告诉哈利。“客人？”哈利再次提高了语调，“他竟然邀请爱德华・怀特做客！”他将手里的书砸在地上，发出啪的一声巨响，“我要下去！”
　　“我们不可以，哈利。”赫敏摇头，“客厅下了禁咒，我们根本无法靠近。”“总有办法是不是！”哈利暴躁的来回踱步，“我知道你们多少有些办法！双胞胎发明了什么东西，或者别的什么！”他无法控制自己的愤怒，额头上的青筋不停跳动，“我要知道那个人在这里干什么！”
　　“哦，哈利！”赫敏捂着嘴，惊恐的看着他，“你怎么了？”“怎么了！那个人！他带着伏地魔杀了我父母！你竟然问我怎么了！”哈利将桌子上的东西全推到在地，“告诉我！要怎么办！”罗恩从床后面的夹缝里掏出一个粉红色的东西，“我不确定，妈妈已经发现伸缩耳了，也许它根本就不能……”
　　哈利根本就没有听他说完，一把抢过伸缩耳，冲出了房间。罗恩和赫敏对视一眼，“我们最好跟着他。”赫敏点头，“我觉得那个爱德华・怀特肯定不简单，”她抖了一下，“他刚才看我的眼神……”罗恩也像她一样抖动，“好像掉进冰窖一样，现在可是夏天！”

　　第 8 章

　　“我想我解释的很清楚了。”邓布利多抿了口茶，“爱德华和西弗勒斯一样，始终是凤凰社的一份子。”爱德华冷淡的点头，穆迪指着缺了一块儿的鼻子，“告诉我，这个是不是你干的！”爱德华挑眉，“不是，不过是我派人干的。”“你！”穆迪跺脚，木质的假肢在地上发出空洞的响动。“还有你那条腿，”爱德华勾着嘴角说，“格雷伯克，还记得吗？”穆迪差点跳起来，邓布利多按着他的手，摇了摇头。
　　“我想你也不记得了。”爱德华缓缓的说，“我们见过一面……”“判决的时候，是的。”穆迪咬着牙，似乎想要将他碾碎。“不不不，”爱德华笑着说，“在那之前，你们开会的时候，我去找路平。”他看着路平，“告诉他，西弗勒斯研制了一种魔药……”穆迪皱着眉，在脑海中搜索着，瞪大了眼睛，“我想起来了……”
　　“不久之后，我让格雷伯克招呼了你，因为我觉得少一条腿比较适合你的形象，虽说当时你已经拄着拐杖了。”爱德华笑道，“现在看来，的确适合你。”穆迪咬着牙，眼睛里喷着怒火，“爱德华・怀特！”他用力的念道，“我要杀了你！”爱德华向后靠近沙发里，双手摊开，“欢迎。”
　　邓布利多试图缓解气氛，爱德华缓缓的说，“不，他需要发泄，否则我们永远无法合作。”穆迪握着魔杖的手颤抖，邓布利多犹豫了一下，放开紧抓着穆迪的手，“你说的没错，既然要合作……”邓布利多一放手，穆迪立马挥舞魔杖，“四分五裂！”一道白色的魔咒向着爱德华的腿打过去。
　　没有反应，爱德华耸肩，坦然的笑道，“你很公平，穆迪，我要了你一条腿，你也只要我的腿。”他点了点自己的鼻子，“既然是这样，我也把鼻子还给你。”穆迪惊恐的看着他，竟然没有用，魔咒对眼前的这个人，没能造成任何伤害。“快一点好吗？”爱德华不耐烦的说，“我没那么多耐心。”
　　愣了一下，穆迪再次对着爱德华的脸，“粉身碎骨！”“啊！”莫丽捂住眼睛。淡蓝色的魔咒打在爱德华脸上，在光线消失后，他拍了拍鼻子，“好了，我都还给你了。”莫丽几乎要晕过去了，如果不是亚瑟将她抱在怀里的话。穆迪的嘴角抽动，而后点头，“是的，你还给我了。邓布利多，说说你的计划吧。”
　　“天呐！”赫敏低呼，“穆迪拿掉了他的腿和鼻子？”伸缩耳只能听到声音，不能使他们看见，她也只是猜测。哈利咬了咬嘴唇，他可以确定，爱德华・怀特肯定没事，他亲眼目睹了卢修斯・马尔福使用了死咒，即使这样都无法对爱德华・怀特造成任何伤害，更何况是简单的咒语。
　　邓布利多说爱德华・怀特是凤凰社的人，哈利眉头紧锁，努力从伸缩耳里听着，不愿错过任何细节。凤凰社的人，为什么还会带着伏地魔前去杀死自己的父母？邓布利多告诉自己那是权益之策，但是，哈利咬紧嘴唇，怎样的权宜之策都不能以牺牲自己的父母为代价！爱德华・怀特，我一定会杀了你，将你的血洒在我母亲的坟前，无论杀死你有多艰难。
　　“你认为，只要斯内普和，爱德华，他们在伏地魔身边，就一定可以打败他？”西里斯在听完邓布利多的计划之后说道。邓布利多对于西里斯执着的称呼爱德华的教名，感到一丝异样，“是的，伏地魔会信任他们，并且最终被他们引向灭亡。”之前，他简单的交代了一下，爱德华和西弗勒斯都将以食死徒的身份回到伏地魔身边，再将伏地魔的信息提供给凤凰社，实际上就是双面间谍。
　　“您觉得他们的可信度有多少？”金斯莱不确定的问。“百分之百。”邓布利多肯定的说，“如果说在这里，我最信任的人，”他环视一周，目光落在西弗勒斯身上，“就是西弗勒斯和，爱德华。”爱德华冷哼，并没有提出异议。
　　“既然您信任他们……”金斯莱犹豫了一下说，“我无话可说。”“我们听您的。”唐克斯附和。邓布利多看着穆迪，他仍然紧盯着爱德华，甚至那只魔眼，从进来到现在都没有转动一下。“阿不思，我希望你不会后悔自己的决定。”穆迪愤愤的说。西里斯点头，表示赞成，路平也没有反对，协议就这样达成了。
　　“很好，那么，我们就各自回去准备自己的事情吧。”邓布利多站起来，“有人要留下吃晚餐吗？莫丽的手艺非常好！”爱德华和西弗勒斯最先站起来，“我们就不留了，省的有人胃口不好，吃不下去。”莫丽始终处于惊恐的状态，爱德华瞥了她一眼说。“那我就不留了，有时间我会再去拜访。”邓布利多也不挽留，“不过，我还是希望你能来看看我这个老人家。”
　　爱德华点头，跟着西弗勒斯准备离开，西里斯站起来，“爱德华……”“我知道，那件事情，我们晚些时候见面再谈吧。”爱德华瞟了西弗勒斯一眼，“有的是机会。”西里斯皱了下眉头，爱德华似乎并不希望斯内普知道雷古勒斯还有摄魂怪放出自己的事情，“我知道了。”爱德华又看了一眼路平，“我们也会再见面的。”
　　听到爱德华要离开的声音，哈利他们立马将伸缩耳收了起来。哈利站起来，打算冲到楼下，赫敏和罗恩拉住他，拼命摇头，他这才放弃，跟着他们上楼。在最后一节楼梯处，哈利站定，说什么也不愿再上去，他一定要再看一眼这个爱德华・怀特，要把他的样子刻进心里。
　　客厅的门被推开，西弗勒斯先出来，跟在他身后，是一撮金色的头发。哈利双拳紧握，这么近的距离，他只要在这个隐秘的地方，悄悄使用死咒……虽然卢修斯・马尔福的死咒没能伤到他，可也许当时他正有防备，而自己在这里，他绝对不会发现……
　　走到楼梯口处，爱德华突然停住脚步，走在他前面的西弗勒斯没有注意。爱德华像是察觉到什么一样，缓缓的抬头，正看到楼梯最上面，站在那里的哈利。爱德华勾起嘴角，露出一丝冰冷的笑意，哈利的魔杖已经握在手里，却不敢动。爱德华对哈利眨了眨眼睛，笑容扩大，抬起手架在自己的脖子上，横着划了一下，张开嘴吐着舌头。
　　“爱德华？”西弗勒斯站在门口，发现爱德华没有跟上来，回头唤道。“来了。”爱德华再次看了哈利一眼，便快步跟上西弗勒斯。只是一眼，哈利感觉像是掉进了冰窟一样，全身冒着冷汗。他跑下楼梯，正看到爱德华跟着西弗勒斯出了门，磨砂的玻璃门，将两人的身影扭曲变形。啪的一声，两人消失在门外的空气中。哈利彻底支持不住，摔倒在地，晕了过去。
　　“……我都说了，那个人是恶魔，是疯子！哦，可怜的孩子……”一个女人在厉声尖叫，还带着哭腔，哈利朦胧的有了一些意识。“莫丽，我说了，这和爱德华没有关系……”是邓布利多的声音，哈利费力的分辨着。“他全身冰凉！怎么和那个魔鬼没有关系！罗恩说他去看了那个魔鬼……一定是因为他的母亲……”
　　“莫丽！”邓布利多压低了声音，严肃而充满震慑，“爱德华不是恶魔，我解释了很多次！我不希望在凤凰社内听到任何影响团队的话！”莫丽止住了话音，哈利微微睁开双眼，看到满屋的人，每个人的脸色都不太好。
　　“哈利！”赫敏大叫着，哈利这才发现她的脸几乎贴在自己脸上，正抓着他的手，“你醒了！天呐！你还好吗？我们担心死了。”哈利眨了眨眼睛，适应着屋内略微昏暗的灯光，邓布利多低下头，“哈利，觉得怎么样？”哈利试图坐起来，被赫敏摁着，他只能躺着说，“我还好，怎么回事？我怎么了？”
　　“你还记得发生了什么吗？”邓布利多问他。发生了什么？哈利皱着眉头，爱德华・怀特从屋里出来，他看着自己，然后跟着斯内普离开，后来呢？哈利摇头，“我不记得了。”邓布利多点点头，“你在晕倒前什么感觉？”哈利努力想了半天，才不确定的说，“冷，我觉得很冷。”
　　邓布利多递给他一块儿巧克力，“把这个吃了，再睡一觉。”“可是……”“睡一觉，明天再说。”邓布利多不容分说，哈利发现，从他醒了到现在，邓布利多始终没有正视他。

　　第 9 章

　　“你对波特做了什么？”回到家，西弗勒斯开口问道。“没什么。”爱德华耸肩，“我不过是让他知道，现在他还杀不了我。”哈利想要杀死爱德华，这个事实让西弗勒斯皱起眉头。
　　“西弗勒斯，别担心。”爱德华在他身边坐下，用冰凉的手抚平他的眉头，“他杀不了我，而我也的确欠他一条命，我会像今天还给穆迪一样，还给波特。”西弗勒斯没有说话，他不知道应该说什么，现在他要用怎样的心境对待爱德华呢？
　　像是察觉到了西弗勒斯的抗拒，爱德华挪开，“想吃什么？”西弗勒斯摇头，“随便让扣子弄一点就行了。”爱德华有些失落，却没说什么，站起身去了厨房，虽然西弗勒斯说让扣子弄，他还是觉得自己弄比较好，毕竟西弗勒斯喜欢他做的东西。
　　看着爱德华在厨房里忙碌的背影，西弗勒斯深深的叹了口气。爱德华回来，并不会改变很多，许多事情，在这十几年的时间里面已经完全不同了。他们这一辈的人，死的死，散的散，现在的世界不再是他们的了，而是属于波特、韦斯莱他们的。
　　自己老了，西弗勒斯注视着爱德华，眼角爬上的细纹，两鬓略微发白的头发，这一切都昭示着，苍老。原来心老了，身体也会跟着变老。只有爱德华，他有着超脱时间和空间的能力，他永远的活在十三年前，他不会衰老，更不会再死去。
　　西弗勒斯握住左臂，有一天，自己会死在这丑陋的黑魔标记之下，爱德华将在这世上踽踽独行。或许他会再次踏上寻找自己的道路，就像曾经的他，为了寻找那个名叫洛伦斯的人，来到人间。西弗勒斯咬着牙，从来，爱德华都不是为自己来的，他是为了洛伦斯，那个所谓的，自己的前身。
　　这个想法折磨着西弗勒斯，他不知道为什么，这个事实对他影响如此之大，他甚至愤怒于，爱德华最先遇见的人不是他。之后西弗勒斯讪笑，他这个想法真是愚蠢，如果没有洛伦斯，爱德华又怎么会遇见自己。他幼稚的像曾经的怀特，西弗勒斯依稀记得，怀特也曾说过类似的话。
　　想到怀特，西弗勒斯再次严肃起来。如果菲尼克斯这一次没有推断错误，那么梅尔菲丝就极有可能是怀特。梅尔菲丝，突然之间由那个痴傻的男孩儿，变成了犹如怪物一般的怀特，自己该如何面对他？或许自己应该去看看卢修斯，问问他梅尔菲丝的事情。
　　从厨房里出来，爱德华看着坐在沙发里，眉头紧锁的西弗勒斯，微微叹息。他不知道西弗勒斯又陷入了怎样的情绪中，但他可以确定，那绝不是好念头。从回来到现在，爱德华一直在思索，他是否应该回来，看到西弗勒斯前一个月近乎重生一样的喜悦，他将这个念头压了下去。
　　然而现在，西弗勒斯正倍受苦痛的煎熬，比他没有回来的时候更甚。因为自己尴尬的身份，因为莉莉的死和他脱不了的干系，更因为……爱德华再次犹豫了，该不该回来，或者假装自己就这样失踪了，比什么来的都好……可是，爱德华抬起手，在空气中勾勒着西弗勒斯的脸庞，他有多么思念这张脸，有多么思念那透着魔药苦涩味道的衣角……
　　两个人，离的那么近，心却比以往任何时候隔的都要远。爱德华觉得，他永远无法触摸到西弗勒斯心里的想法；西弗勒斯感觉，爱德华始终不是为他而来。当时间这条长河，给两人的心划下了无数伤口之后，空间这犹如实质一般的墙，将西弗勒斯和爱德华，隔离在完全不同的两个世界，这世界，就是他们各自的心。
　　“吃饭吧。”爱德华轻柔的声音，打断了西弗勒斯的思绪，他抬起头，餐桌上已经摆满了食物，他站起来，在餐桌边坐下。“简单的弄了些，面包，还有黄油。”爱德华递给西弗勒斯一片面包，微笑着说。“谢谢。”西弗勒斯生硬的接过面包，他面前的盘子里摆着花菜、培根还有西红柿，这根本就不能说简单。
　　“我想……”“也许……”两人同时开口，尴尬的停顿了一会儿，爱德华说，“你先说吧。”西弗勒斯抿了下嘴唇，“这么长时间了，我打算去看看卢修斯……你……”“我也正打算说，我们去看看卢修斯吧，为上次我的行为道歉。”
　　“你那么做是为了什么？”这个问题一直困扰着西弗勒斯。“什么？”爱德华不解。“让虫尾巴杀了他们，为什么？”西弗勒斯盯着他，爱德华苍白的脸上看不出情绪。又是短暂的沉默，“我不能说，很抱歉。”又是这样！西弗勒斯只觉得一股怒气从心底里往外冒，像十几年前一样，爱德华为了不欺骗自己，就保持沉默，不理会自己的愤怒。深呼吸，西弗勒斯对自己说，别让你的怒气毁了好不容易得来的平静。
　　“我知道你生气，”爱德华搅动着面前的沙拉，实际上一口也没有吃，“可是我不能说，我答应过不骗你……”“好了，别说了。”西弗勒斯讨厌用不欺骗作为理由的沉默，“明天我们就去马尔福家。”他匆匆解决了面前的食物，根本吃不出个好坏，“晚了，我先睡了。”
　　“你怎么能容忍他那样对你！”菲尼克斯从里间飞出来，落在餐桌上，爱德华掰了块儿面包扔给它。“菲尼，他对我很好。”爱德华依然搅拌着面前的蔬菜，什么都没有吃，他没什么胃口。“只有你会说他好！”菲尼克斯将面包整个吞下去，“给我块儿培根！”爱德华干脆将自己盘子里的东西全推给了它。
　　“你明天去马尔福家，是想弄清楚那个小鬼是不是怀特吗？”菲尼克斯一边吃一边问。爱德华想了想，“菲尼，谁是怀特真的那么重要吗？我是说，即使梅尔菲丝是怀特，他也已经和帕金森家的女儿订婚了……”“你在说什么啊！”菲尼克斯放弃了食物，“如果不是他，你会这么惨吗？我会花了十年的时间找身体吗？”爱德华盯着指尖看了好一会儿，“你说的没错，可是……”他没有说完就站了起来，步履缓慢的离开了客厅，菲尼克斯疑惑的看着他的背影。
　　“我说我好多了！”哈利叫嚣着，他已经被强迫躺在床上三个小时了，甚至连晚餐都在床上解决，他需要下来走走。“哈利，可是邓布利多说……”赫敏立马就闭嘴了，只要提到邓布利多，哈利就烦躁异常。整个暑假，没有一个人过问他的生活，而在出了摄魂怪的事情之后，邓布利多竟然不愿意看他一眼，给他一个解释。
　　更为重要的是，邓布利多邀请爱德华・怀特前来，作为凤凰社的座上宾。一个杀人凶手，现在倒成了客人！而除了赫敏和罗恩，似乎没有人愿意跟他多说，关于这个爱德华・怀特的事情，即使是西里斯，也支支吾吾的搪塞过去。他需要真相！他有足够的理由知道事情的真相！可大家却把他当成外人一样。
　　怀着这种混乱的心情，哈利走下楼去，在走廊里遇见了唐克斯，她的头发成了亮棕色。“嗨，哈利！你怎么样了？”她欢快的眨着眼睛，好像完全忘记就在几分钟前，哈利还躺在床上。这很好，哈利想，至少有一个人，不会把他当做外人，“我很好。”唐克斯的头发变成了大红色，“那真好！你觉得哪个颜色的头发比较适合我？”说着又变成了冰蓝色。
　　“额，也许……你应该试试粉紫色。”哈利建议道。“这样？”她的头发瞬间变成了哈利所想的，“哈哈，我还从来没试过……”她大笑起来，哈利突然像是意识到了什么，在他刚刚踏入这个家门的时候，莫丽曾经说……
　　“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅……”一个老太太从帷帐后面露出来，那是一幅画，画面上的女人头发凌乱，面目狰狞，不停尖叫。“哦，天呐！我忘了！”唐克斯试图将帷帐罩起来，效果不佳。
　　莫丽和路平从房里出来，想拉上帷幔，把老太太遮在里面，但怎么也拉不上。老太太的叫声越发刺耳了，她还挥动着利爪般的双手，好像要来抓他们的脸。唐克斯一个劲儿地道歉，一边上前想要帮忙。莫丽不再试着拉上帷帐了，而是转身匆匆朝门厅那头走去，一边用魔杖给其他肖像都念了昏迷咒。
　　接着，一个留着一头黑色长发的男人从哈利对面的一扇门里冲了出来。“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴！”他吼道，一把抓起帷帐。老太太顿时脸色煞白。
　　“你、你！”她一看见那个男人就瞪大了双眼，厉声叫道。“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”“我说过了！闭！嘴！”那男人吼道，他和卢乎一起费了九牛二虎之力，总算把帷幔又拉上了。老太太的尖叫声消失了，接着是一片余音回荡的寂静。微微喘着粗气，撩开挡着眼睛的长长黑发，西里斯转过身来看着哈利。“哈利，”他板着脸说，“看来你已经见过我的母亲了。”

　　第 10 章

　　“你的……”“是啊，我亲爱的好妈妈。”西里斯说，“一个月来，我们一直想把她弄下来，但她似乎在帆布后面念了一个永久粘贴咒。我们离开吧，快点儿，别等他们又醒过来。”
　　“可是你母亲的肖像放在这里做什么？”哈利疑惑地问，这时他们已经穿过那扇门出了门厅，正顺着一道狭窄的走廊往里走，其他人都跟在后面。
　　“他们没告诉你吗？这是我父母的房子。”西里斯说，“但布莱克家族就剩下我一个人了，所以这房子现在归我所有。我把它交给邓布利多当指挥部……我能做的大概也就这点有用的事情了。”
　　哈利诧异的看着西里斯，这里是布莱克老宅，是他的家，而他对于这个家，竟然如此的不满。如果他有自己的家，哈利在心里想，他一定会对母亲非常好，而不是像西里斯刚才那样，对她大吼大叫。好吧，虽然是她先开始叫起来的，哈利耸肩。
　　像是察觉到了哈利的异样，西里斯解释道，“她不喜欢我，我是说我的母亲，”他停顿了一会儿，“他们比较喜欢我的弟弟。”这让哈利想到了梅尔菲丝和德拉科，卢修斯・马尔福似乎也更喜欢作为弟弟的梅尔菲丝，难道哥哥就要承受这样的待遇吗？“哦，那真遗憾。”
　　“事实上，我并不太在意。”西里斯挠了挠头，他们在客厅的沙发上坐下，“如果我是他们，也更喜欢我弟弟，他比我，额，听话，而且乖巧。”哈利眨了眨眼睛，刚才西里斯说，他是唯一的布莱克了，也就是说，“你的弟弟……”“哦，”西里斯的脸色有些难看，“我想他不会太痛苦，至少现在不会了。”
　　路平看着西里斯，那天他找到自己，当时自己正在破旧的，到处漏雨的屋子里，想着如何谋到一个可以每个月请假一周的工作。木质门板传来难以承受的吱嘎声，路平站起来，从怀里掏出魔杖，他不认为有人会找到他，但事事小心为上。
　　“谁？”路平抵着门，魔杖就对着门口，如果有人闯进来，他至少能最快的击倒第一个人。“汪汪！”狗吠的声音，路平惊讶的瞪大了眼睛，这个声音，他不能再熟悉了。猛的拉开门，一条黑色的大狗扑倒在他身上，舌头在他脸上舔了个遍。“西里斯！”路平抱住狗脖子，“你怎么来了！”
　　“呜呜！”大狗哼了两声，路平挥手关上门，黑狗瞬间变成一个有着黑色中长发的男人，“路平！”他趴在路平身上，像一只狗一样嗅着他的味道。“西里斯，别闹了，快起来。”路平笑着将他从自己身上推下去，西里斯有些不情愿的瘪嘴。
　　“是邓布利多告诉你，我在这儿的吗？”路平坐起身，并没有打算站起来。西里斯在他身边躺着，头发披散在地板上，“是啊！你怎么在这种地方！”路平笑笑，他不在这里又能到哪里去呢？“你呢？”“我还能在哪儿！”西里斯坐起来，“布莱克老宅！”路平注意到，西里斯在说的时候，表情僵硬。
　　“还是不喜欢哪儿？”西里斯摇摇头，“谈不上喜不喜欢，就是有个落脚的地方，像你一样。”他停顿了一会儿，张了张嘴。路平看着他，“想说什么？”西里斯咬了咬牙，“我找到雷古勒斯了。”“雷古勒斯？”路平诧异的说，雷古勒斯已经失踪了十几年的时间。“是啊，雷古勒斯。”西里斯哀伤的说，“在法国。”
　　路平点点头，他感觉到了西里斯的哀伤，他不知道为什么，他知道，西里斯会自己说给他听。“他死了。”西里斯淡淡的说，“在一片薰衣草地里，甚至没有一个墓碑。”路平抓起他的手，没有说话。“一个老人，叫格林，他是这样说的，或许也是骗我的……”西里斯闭上眼睛，“看守着雷古勒斯的坟墓……”
　　虽然一直以来，西里斯和雷古勒斯的关系都有些僵，但是路平看的出来，西里斯非常在乎他这个弟弟，他只是嘴硬而已。“我不知道他是怎么死的……格林告诉我，是爱德华交代他看守雷古勒斯的墓……他说，他去的时候，雷古勒斯就已经……”西里斯哽咽的有些说不下去，他没有和任何人这样面对面的谈论过雷古勒斯，他知道，只有路平能够理解他对雷古勒斯那种胶着的情感。
　　“爱德华？”路平问，“他知道什么？”西里斯摇头，“格林什么都不说，我只知道，雷古勒斯一个人，孤独的在那里躺了十几年，我还以为，他胆怯逃走了……”“你是说，他早就……”“是的，十几年的时间，他还没有毕业，还没有……”西里斯再也说不出话，只能默默的流泪。路平拍打着他的肩膀，试图安抚他的情绪。
　　“我没事。”西里斯抹去眼泪，摆了摆手说，“爱德华回来了，你知道吗？”“他回来了？”路平激动的说。西里斯抬眼看着他，“我知道，你还在等他……”“西里斯……”“不用说什么，我早就知道了。”西里斯扯出一个难看的笑容，“可是他杀了马尔福家的两个儿子，他还在伏地魔身边。”
　　路平敛起眼，马尔福家的儿子，他想到了德拉科・马尔福，那个和爱德华有着相似面孔的人。而后路平意识到，梅尔菲丝・马尔福，西里斯见过他，而他对西里斯，一定也有着非比寻常的意义。
　　“邓布利多希望我带你回去，我们要重组凤凰社。”西里斯说，“对抗回归的伏地魔和，爱德华。”西里斯看着他，想从路平浅棕色的双眼中看出些什么。叹了口气，路平说，“我会跟你回去的。”“你们可能会在战场上相遇，莱姆斯，你明白，他是……”“我知道，我很清楚。”路平点头，“我不会因为个人的缘故，将整个魔法界放在一边。”
　　“莱姆斯，他跟我们不是一类人，你能不能……”“我们说的很清楚，我们是朋友，”莱姆斯严肃的说，“现在四人组里，只有我们两个了。”西里斯哑然，他当然知道，早就知道，莱姆斯从来没有给他靠近的机会。“我们上路吧，邓布利多还等着。”西里斯站起来，拍去裤子上的灰尘，伸手对路平说。
　　路平笑着伸手，将西里斯将他拽起来，“我要收拾一下。”“那些东西，还是不要了！布莱克家有足够你穿的衣服！”西里斯说完变成大狗，摇着尾巴，路平无奈的摇头，跟着他离开。
　　在一阵短暂而又尴尬的沉默之后，西里斯开口，“哈利，我以为你会先问我，关于伏地魔的事情。”屋里的气氛凝重了，莫丽先是站了起来，路平将手里端着的酒杯放下，警惕的看着西里斯。“我问了！赫敏我问了罗恩和赫敏，但他们说我们没被批准加入凤凰社，所以……”
　　“他们说得对呀，”莫丽说，“你们年纪还太小。”她两个拳头捏得紧紧的抱在怀里，无比紧张的说。“从什么时候开始，我们必须先加人凤凰社才能提问题？”西里斯问。“哈利在那个麻瓜家里困了整整一个月。他有权利知道发生了什么……”西里斯平静地说，“哈利有权利……”
　　“用不着你来决定怎么对哈利有好处！”莫丽厉声说，平日和蔼亲切的消失殆尽，脸上此刻露出的表情很吓人，“我想，你没有忘记邓布利多说的话吧？”“哪一部分？”西里斯不失礼貌地问，但神情却像一个准备迎战的人。“就是不告诉哈利他不需要知道的。”莫丽说，着重强调了最后几个字。
　　罗恩、赫敏的脑袋在西里斯和莫丽之间转来转去，仿佛在观看网球场上的来回对打。路平眼睛一眨不眨地盯着西里斯。
　　“我只打算告诉哈利他需要知道的，莫丽，”西里斯说，“但当时是他看见伏地魔复活的，”听到这个名字，客厅里的人又是一阵战栗，“他比大多数人都更有权利……”“他还不是凤凰社的成员呢！”莫丽说，“他才只有十五岁，而且……”
　　“但他经历的事情不比风凰社的大多数人少，”西里斯说，“甚至比有些人还多呢。”“没有人否认他做过的事情！”莫丽说，声音越来越高，紧握的拳头在微微颤抖，“但他仍然……”“他不是个孩子了！”西里斯不耐烦地说。“但他也不是个成年人！”莫丽说，血液冲上了她的面颊，“他不是詹姆斯，西里斯！”“谢谢，我很清楚他是谁，莫丽。”西里斯冷冷地说。
　　“我看不一定！”莫丽说，“有时你谈起他时的语气，就好像你以为你最好的朋友又回来了似的！”“那又有什么错呢？”哈利说。“错就错在你不是你的父亲，哈利，不管你长得多么像他！”莫丽说，眼睛仍然死死地盯着西里斯，“你还在上学，对你负责任的成年人不应该忘记这一点！”
　　“你是说我是个不负责任的教父？”西里斯问道，声音提高了。“我是说大家都知道你做事情莽撞，西里斯，所以邓布利多才不断提醒你待在家里……”“对不起，希望我们的谈话不要扯进邓布利多对我的指教。”西里斯大声说。

　　第 11 章

　　“亚瑟！”莫丽说，突然转向了她的丈夫，“亚瑟，你支持我一下！”韦斯莱先生没有马上说话，而是摘下眼镜，在长袍上慢慢地擦着镜片，眼睛也不看自己的妻子。他小心翼翼地把眼镜重新戴好，才开了口。“邓布利多知道情况有了变化，莫丽。他同意在一定程度上必须把最新消息告诉给哈利，既然哈利现在已经住在指挥部了。”“没错，但那跟鼓励他随便发问还是有区别的！”
　　“就我个人来说，”路平终于把目光从西里斯身上移开，轻声细语地说话了，莫丽立刻转向他，满心指望自己总算有了一个支持者，“我认为最好让哈利从我们这里了解到事实真相……不是所有的事实，莫丽，而是一个大致的情况，免得他从别人那里得到一些混乱不清的说法。”
　　他的表情很温和，但哈利可以肯定，至少路平是知道有几只伸缩耳逃脱了莫丽的清洗扫荡。
　　“好吧，”莫丽说，深深吸了口气，扫视了一圈饭桌，指望能够得到支持，但没有人响应，“好吧？？看来我的意见是要被否决了。我只想说一句，邓布利多不想让哈利知道得太多肯定有他的道理，我作为一个关心哈利切身利益的人……”
　　“他不是你的儿子。”西里斯轻声说。“但和我的儿子差不多。”莫丽恼怒地说，“他还有谁？”“他有我！”“是啊，”莫丽撇着嘴说，“问题是，你自己被关在阿兹卡班，根本就难以照顾他，是不是？”西里斯忍不住要从沙发上跳起来。
　　“莫丽，这个房间里关心哈利的人不止你一个。”路平严厉地说，“西里斯，坐下。”莫丽的下嘴唇颤抖着，西里斯缓缓跌回沙发上，脸色煞白。“我认为这件事最好允许哈利发表意见，”路平接着说，“他年纪不小了，可以自己决定了。”“我想知道到底发生了什么事情。”哈利立刻说道。
　　他没有看莫丽，刚才莫丽说他就像她的亲生儿子一样，他很受感动，但同时他也被莫丽对自己的过分溺爱弄得很不耐烦。西里斯说得对，他已经不是一个小孩子了，他有权利知道事情的真相。
　　“很好！非常好！”莫丽愤怒的叫道，“没有一个人支持我！就这样让一个未成年的孩子，去任意的问些不该问的问题！”她走到门口，“如果邓布利多知道了……”“邓布利多会很高兴的。”西里斯不冷不热的说，“现在，如果你不打算加入这次的话题，请你出去，并且，关上门。”
　　“你！你怎么可以！”哈利觉得，他甚至看到莫丽的头发都因为愤怒翘了起来。“这是我的房子，韦斯莱夫人！”西里斯冷冷的说。莫丽不可置信的瞪着他，又转向亚瑟，他摇了摇头。她走出客厅，砰的一声关上门，房间的天花板上，落下一阵灰尘。
　　“好吧，哈利，你想知道些什么？”西里斯双手叠加，等待着哈利的问题。犹豫了一下，哈利觉得，即使他能问出伏地魔的事情，恐怕也很难得到任何关于爱德华的消息，虽然那才是他更为关心的。“伏地魔在哪儿？”他决定先从简单的东西问起。
　　“我们并不清楚。”“为什么？我是说，他怎么会停止杀人？既然他已经回来了……”哈利问。西里斯摇头，“也许他并不希望有人知道他回来了。”“怎么会！他应该是为了再次占领魔法界才回来的，不是吗？”“这是他的目的，可他现在势力不够强大，需要一段时间的缓冲。”西里斯解释道，“又或者，他有其他的目的。”
　　“其他的目的？”哈利皱起眉头，想到了爱德华，“如果他不想让人知道，那爱德华・怀特来这里是为了什么？”客厅里的气氛更紧张了，甚至比刚才讨论伏地魔的时候还要压抑。“爱德华是作为凤凰社的一份子出现在这里的。”路平缓缓的说，“他和西弗勒斯，是这场战争最重要的一部分。”
　　如果说斯内普，哈利还是愿意相信他的，可是爱德华・怀特……“莱姆斯，我的父亲是你和西里斯的朋友，是吗？”哈利看着两人，他们僵硬的点头，“既然是这样，你们怎么能够允许一个杀人犯在这个屋子里，甚至亲密的称呼他的教名！”
　　沉重而空洞的，犹如实质一般的巨网，将客厅里所有人压的快要窒息。哈利振振有词的指责，让刚才还声称自己是房子主人的西里斯无地自容。为什么允许爱德华在这里？西里斯问自己。如果是十三年前，他会允许这样的事发生吗？或许他就会像哈利一样，大声的质问现在的自己。
　　可是，十三年的时间过去了。在阿兹卡班短短一个月的接触，而后是整整十二年的炼狱生活，再之后是逃亡，或者说是寻找雷古勒斯……这些事情，将西里斯原本的冲动、稚气打磨干净，留下一个足够冷静，甚至有些冷漠的自己。
　　自己花费了十三年的时间，学会了如何在必要的时候保持沉默，如何在需要的时候挺身而出。而哈利，他还是个孩子，已经承受了过多的压力和负担。当自己像他那么大的时候，根本不懂得思考和分析。自己应该理解他会问出这样一个问题，理解他将对父母的思念，化作对爱德华的愤怒。
　　“因为我们需要他。”西里斯淡漠的说，“无论他曾经做过什么，现在我们需要他。”哈利看着西里斯，这是他早已料定的答案，却在西里斯说出口的那一刻觉得异常刺耳。需要，于是假装他从不曾做过任何的坏事，假装他一直都为了正义而努力奋斗……
　　“我们知道他做了什么，并且没有打算假装忘记。”像是看出了哈利的心思，路平静默的说，“哈利，现实就是这样，当我们有求于人的时候，即使再不情愿，我们也不得不表现出足够的耐心和友好，这就是生存之道。现在，能够帮助我们打败伏地魔的，只有爱德华和西弗勒斯，无论他曾经做过什么，我们都必须放在一边……”“所以，等到有一天，当一切结束了，你们还会拾起这仇恨吗？”哈利目光灼灼的问道。
　　拾起仇恨？路平眨了眨眼睛，从始至终，他无法相信爱德华带领着伏地魔杀死了詹姆斯和莉莉，即使这答案已经摆在眼前。对于爱德华，他无法恨，每当他无法忍受变身带来的折磨时，他的脑海中，总会闪现那个夜晚，在他人生的第一次，有一个男孩儿，不畏惧他变身后令人厌恶的样子，安稳的睡在他身旁。只是因为，男孩儿看出了他真正的情绪，他的惊恐和苦痛。
　　“仇恨是一把双刃剑，哈利。”路平说，“他在刺伤别人的同时，也会伤害你自己……”“你是在为自己找借口吗？”哈利腾的一下站起来，“那些所谓的，因为需要所以表现友好，其实都是骗人的吗？”“这不是一场批斗会，我们并没有打算在此讨论谁对谁错……”西里斯解释。
　　“你们，都在说谎！我的父母，不过是死去的人，对你们来说，根本不算什么！我会！自己为他们报仇！”哈利指着西里斯，大吼。“哈利！你正被某些不该属于你的情绪所左右！”路平紧张的站起来，想要靠近哈利。
　　“别过来！”哈利不知何时从口袋里掏出了魔杖，“我没有！我知道自己在做什么！你们全都在骗我！”“哈利！放松好吗？”西里斯抬起双手，“我们没有骗你，别被情绪左右了自己。”“我说了！我没有！”哈利觉得烦躁，一股情绪在他的心里涌起，愤怒，还有更多，他分辨不出。
　　“哈利，哈利，别让愤怒控制了你，别让情绪成为行为的主导。”路平努力吸引他的注意力，示意西里斯见机行事，“你知道，我们并没有放弃仇恨，我们只是在忍耐。”哈利的手颤抖，他察觉到，这愤怒不属于他，可他无法控制自己，强烈的情绪冲刷着他的大脑，“我不相信！证明给我看！证明给我看！”
　　“好好。”路平向一边让开，让哈利用后背对着西里斯，“你想我怎么证明？”“带我去找他！”哈利脸涨的通红，身体也开始颤抖。“可以，我带你去找他。”路平看到西里斯已经站起来，“但是我们要用壁炉，你能先收起魔杖吗？”哈利犹豫了一下，心里的愤怒突然高涨起来，“你想骗我！阿瓦……”
　　“昏昏倒地！”西里斯的魔咒准确的打在哈利身上，他倒下去，西里斯一把接住他。路平出了口长气，抿着嘴，“带他回去休息，我去找邓布利多，像他说的，事情很严重。”西里斯点头，不理会呆立在客厅里的罗恩和赫敏，抱着哈利上楼。
　　路平对他们说，“我想你们最好回去休息，这件事无论如何不要告诉哈利，可以吗？”罗恩看向赫敏，她还没有从震惊中缓过来，“可是，为什么？哈利他……”“我能相信你们吗？”路平严肃的说，“我需要保证。”赫敏咽了下口水，“我保证。”“我也保证。”罗恩附和。路平点头，抓了一把飞路粉，“霍格沃兹校长室！”随着绿色的火焰，消失不见。

　　第 12 章

　　月光洒进窗户，霍格沃兹的校长室内，邓布利多独自一人坐在靠椅里，手中攥着一张羊皮纸。邓布利多有些疲惫的叹息，一只手来回揉搓着额头。
　　“福克斯，”他低声唤道，“你说我应该怎么办？”处于半睡眠状态的福克斯睁开眼，站在架子上看他。“为了战争，已经牺牲了许多……然而这并不是结束，只是开始……可能还要牺牲的更多，还要多……福克斯，我做错了吗？”福克斯飞落在他怀里，红色的脑袋蹭着他的下巴，发生咕噜的响声。
　　抚摸着福克斯的毛发，邓布利多深深的叹了口气，将羊皮纸塞进抽屉里，“你说的没错，我不得不坚持走下去……即使这牺牲太大，就算有一天要了我的老命……”邓布利多看向办公桌上的一个画框，里面没有一个人，只有一片绿地。
　　壁炉里突然腾起的火焰，将邓布利多的思绪拉回来，福克斯飞回架子，他整理了思绪，瞬间变成那个永远透着智慧的老人。“莱姆斯，你怎么来了？”邓布利多从桌子上拿起眼镜，擦了擦戴上。路平拍去身上的灰尘，凭借着狼人特有的直觉，他敢肯定，在他刚到的那一刻，邓布利多显出一丝疲态。
　　“就像你说的，”路平什么都没有说，在办公桌对面的椅子上坐下，表情严肃，“哈利正被某些情绪所掌控……”“他刚才做了什么？”邓布利多一点也不惊讶，开口便问。“他，对爱德华充满了恨意，甚至比对伏地魔还多……他让我带他去找爱德华……后来他想杀了我……”路平艰涩的说。
　　点了点头，邓布利多并没有对哈利如此异常的情况表示异议，“我希望你和西里斯能够密切的观察他的情况，有任何异常都向我告知。这件事情，只要停留在我们三个之间，不要对其他人提起。”路平想了一下，“你说他也许会很反常，到底是为什么？”
　　“我不能告诉你，莱姆斯。”邓布利多摇头，“你只要照我说的去做就可以了。”“邓布利多，”路平知道，他不会再说，“我一直有个问题。”“你说吧。”“当年，真的是爱德华……”“莱姆斯，这个答案其实不需要我告诉你，你心里比谁都清楚。”邓布利多浅蓝色的眼睛盯着他，“我想你更清楚爱德华为什么那样做。”
　　“我……”路平张了张嘴，他清楚，可是他要如何面对这样的事实？“莱姆斯，我想你比任何人，都更明白，身份不代表一切。”邓布利多缓缓的说，“过去也不代表一切。每个人都做过错事，有些人更是处于无奈……”路平明白，邓布利多指的是他的狼人身份，还有他曾经攻击过西弗勒斯的事情，“我明白了。”
　　“时间不早了，莱姆斯，要来杯茶吗？或者宵夜的甜点？”邓布利多笑着问。“不用了。”路平站起来，他知道邓布利多在下逐客令，“我还是先回去吧，西里斯一个人照顾哈利，我不放心。”邓布利多盯着他的双眼，“多跟西里斯谈谈，他们家只有他一个了。”路平微微皱了下眉头，为什么他感觉邓布利多的口气那么奇怪，“我会的。”
　　“哈哈！伏迪，好有趣。”纳吉尼缠在伏地魔身后的椅子上，头搭在他的肩头。“的确是件有趣的事情。”伏地魔邪魅的笑着，“我们的小救世主，竟然和我有着如此奇特的联系。”他干瘦细长的手指划过纳吉尼的头部，“看来他也不是完全没有用。”“你为什么不直接让他来找你呢？”纳吉尼问他，舒适的享受着伏地魔冰凉的双手。
　　“不不不，”伏地魔摇头，“我们的小朋友有其他的用途，就让他多活上一段时间。”“你为什么一定要那个预言球呢？那个人不是把预言告诉你了吗？”纳吉尼吐着性子。伏地魔不再抚摸它，绯红的眼睛里满是凶光，“我复活之后，并没有发现魔力有任何增长。”“你是说，她骗了你？”纳吉尼滑落在他怀中。
　　“也许她就像爱德华・怀特一样不可靠。”伏地魔带着温怒，“这才是我没有让他也参加这次行动的缘故，我需要弄清楚预言的全部，而不是道听途说。”“我始终觉得奇怪，十三年前，她怎么知道这些事情的？”“至少她帮了我不少忙。”伏地魔淡淡的说，“我会弄清楚的。我们可爱的德拉科，还有卢修斯，他们会帮我弄清楚的。”
　　“我觉得德拉科一定很好吃。”纳吉尼吐了吐性子，“可惜当时你不让……”“别耍小性子！”伏地魔阴冷的说，“现在看来，我当时的决定很正确，一个仆人，聪明有用的仆人。”“你觉得他能超过卢修斯？”“卢修斯・马尔福……”伏地魔笑了起来，“他很有趣，比他父亲有趣的多。也许他的儿子，会比他有意思。”纳吉尼有些不满的盘起来，果然，卢修斯出现在房间里，而后伏地魔将它扔在地上，关上了房门。
　　夏日的白天尤其长，还不到六点，天就亮了。生物钟准时将西弗勒斯唤醒，他不太想起来，只是躺在床上。这么多天来，他头一次认真思考，在爱德华回来之后，他要面对的一切。爱德华的回归，也昭示着黑魔王的归来，所以他不可能总是像现在这样浑浑噩噩的过日子，他还有责任。
　　就算没有莉莉的儿子要他来照顾，西弗勒斯也知道，他不能够完全放下爱德华带着黑魔王杀死莉莉的事情。这么多年，那个梦始终缠绕着他，虽然爱德华回来之后，他再没有做过。但是他心里很清楚，莉莉，会成为他和爱德华之间永恒的痛，他看的出来，爱德华也放不下。
　　一想到莉莉，西弗勒斯就感觉如鲠在喉。在对自己命运为何如此坎坷表示愤恨的同时，西弗勒斯更希望莉莉还活着，哪怕她从未出现在自己的生命中也好。躺在床上，回顾自己的一生，让西弗勒斯感觉他更像一个将死的老者，要为自己不完美的人生画上一个完整的句号。
　　有多少人会像他一样，在三十多岁，就体会着六十岁都不一定能够体味的苦痛折磨。又有多少人像他一样，在经历过无数次的生离死别之后，依然保有足够的清醒，来履行最后的责任。西弗勒斯始终觉得，他才应该是死掉的那个，才应该是被彻底遗忘，抛诸脑后的那个。可是命运，却不给他喘息的机会，也不愿让他停下脚步。
　　翻了个身，西弗勒斯闭上眼睛，他睡不着的，却也不想醒。现实如同巨石一样压在他心上，让他喘不上气来。一直以来，他都想摆脱现实和命运的束缚，谁曾想，竟被越绑越紧，最终挣脱不掉，成为了他心的枷锁。
　　镣铐锁在心上，更锁在了身上，他步履蹒跚的拖着那铁链，在前行的路上，如同一个囚徒般，发出刺耳的，金属摩擦的声音。他无力挣脱，甚至没有力气抬起那铁链。很多时候，西弗勒斯觉得，他就像是在梦中。眼前是无尽的迷雾，看不清更摸不到。时不时有一个人出现，对他伸手微笑，表示极大的友好。
　　当一个孩子，迷失在人生的道路上，他会渴望任何对他友好的人。那个人，也许邪恶，也许美好，又或者是披着善良外衣的狼。所以，当这个孩子，在无数次被欺骗，被攻击，遍体鳞伤之后，他唯一能做的，就是为自己筑起一堵墙，把所有外在的，无论好坏，隔离在外。
　　这样，能阻隔野兽，却阻隔不了命运。他身上的铁链，被命运牵扯着，加上他筑起的城墙，一起前进。现在，那个孩子身上，不仅仅是镣铐，还有城墙，他的步伐更加迟缓，噪音更响，刺激着他的耳膜。终有一天，孩子会承受不了更多的重量，被压垮，摔倒在地。伴随着压抑的，令人难以忍受的痛苦呻吟。
　　西弗勒斯知道，自己根本就不是一个善良的人，甚至连伪善者都算不上。可他却要努力做着那些令人反感的工作，教授小孩子，试图让他们能够理解比艺术还要高深的魔药。然后，再披上恶棍的外衣，成为霍格沃兹里最讨厌的教授。
　　想到这里，西弗勒斯讪笑。等到有一天，当然是在他死了之后，因为他活着，是永远不会允许这种事情发生的，人们发现，这个油腻腻的老蝙蝠，竟然是背负了最多，付出最多，堪比救世主的间谍时，人们脸上会是怎样的表情。一定是和让隆巴顿吃下自己熬制的，不知所谓的魔药，一样恶心的表情。就像是，走在宽阔的马路上，却最终不可避免的踩上了一条酱绿色的鼻涕虫，并喷溅了一身让人作呕的汁液。
　　已经七点多了，西弗勒斯还没有下来。餐厅里，爱德华坐立不安，平时西弗勒斯六点多一定会下楼来。难道是因为昨天，自己再次伤了他的心吗？爱德华抿着嘴想，所以西弗勒斯不愿意见到自己，或者越晚见到自己越好。他犹豫了一下，还是决定上去看看，爱德华蹑手蹑脚的走上楼去。
　　仍然在自己的思绪中，胶着不堪的西弗勒斯，根本没有意识到时间的流逝。无力感充满了他的心，他只想沉沉的睡去，或者干脆再也不要醒过来。他对生活的不满，随着情绪的波动，化成一条火舌，开始舔舐他的床单。

　　第 13 章

　　将耳朵贴在门上，爱德华静静听了一会儿，没有声音。也许西弗勒斯昨天太累了，还没有起来。爱德华在门口坐下，即便隔着一道门，他依然感到平静，只要有西弗勒斯在那里。
　　十几年的时间，和伏地魔还有纳吉尼一起非人的生活。最开始要让灵魂状态的自己，适应身体的每一部分，虽然这个身体他用了很多年，可他没想到，死了以后，身体本能的僵硬使他很难控制。在花费了大量的时间之后，终于能够轻松自如的驾驭身体，使他看起来和正常人无异。
　　只有他自己知道，现在的每一个动作，都比以往加注在灵魂上的多几倍甚至几十倍。要控制身体，本身就在不停消耗灵魂力。爱德华很清楚，即使他再强大，有一天也会无法承受身体给予灵魂的压力，最终不是魂飞魄散，就是再也动弹不得，被困在体内。
　　他不敢将这个消息告诉西弗勒斯，每当他看到西弗勒斯为他欣喜的时候，他只觉得更痛。他明白，自己的时日并不太多，好的情况，是可以陪着西弗勒斯度过人类并不算太长的生命。可如果他过度使用魔力，就会加速这种消耗，不要说一百年，十年、二十年，都可能成为极限。
　　当生命坐上了高速列车，就像古灵阁里的矿车那样，飞奔而下，应该做些什么？一个人，被医生下了最终判决，死期也清晰的写在病历上，他还能做些什么？爱德华很清楚，他要帮西弗勒斯摆脱命运，最终被纳吉尼杀死的命运。
　　也许有人要问，既然爱德华知道西弗勒斯的命运，为什么不干脆杀了纳吉尼？爱德华只会笑着摇头，他不能。不是不想，而是不能，他害怕。他害怕历史的线路改变，害怕纳吉尼死了之后，伏地魔会用其他的办法试图杀了西弗勒斯，那个时候，他会措手不及，无力挽回。
　　西弗勒斯依然被黑魔标记束缚，脱离不了伏地魔的掌控，杀死伏地魔，就会杀死西弗勒斯。爱德华不能让这种事情发生，他必须阻止，而他已经想到了一个绝妙的办法，一个能够帮西弗勒斯彻底摆脱伏地魔，摆脱命运的方法，可他不能说。
　　什么时候开始，恐惧伴随着爱德华生活。当他在阿尔巴尼亚森林中，躺在那个冰冷、潮湿的溶洞中，回想过去的时候，恐惧就开始缠绕他，将他束缚。他在脑海深处，搜寻着每一个细节。当他还是个普通人的时候，被神找到的时候，天战的时候，天界的时候……最重要的，是他和西弗勒斯在一起的点滴。
　　当他意识到，终有一天，他和西弗勒斯会成为两条意外相交的射线，再也没有交汇的机会，甚至连回头都成为了妄想。恐惧，那在黑暗中，张开血盆大口，等待着将他吞噬的怪物，便潜伏在他的心中，伺机而动。随之而来的，是在他心底里滋生出的，对现实的厌恶。因为看的太清，所以痛苦。
　　一股烟味儿让爱德华跳起来，“西弗勒斯！西弗勒斯！”他猛拍门。突然的灼热感，惊动了西弗勒斯，他翻身下床，看到床单已经着火，“清泉如水！”轻松解决了问题，门外传来爱德华焦急的声音，西弗勒斯挥手，打开门。
　　“天呐！”爱德华冲到西弗勒斯面前，上下左右的仔细查看，“烫到了吗？有没有受伤？怎么回事！？”一连串的问题，让西弗勒斯哭笑不得，“你想我先回答哪一个？我没事。”爱德华不确定的再三检查后松了口气，“发生什么事了？有人攻击吗？怎么可能？”
　　“好了，好了！”西弗勒斯挥手将呛人的烟味儿除去，走进卫生间，“可能我睡着了，魔力不知怎么流露出来，烧了床单。”他脱下被烧了个洞的衣服，苦笑，爱德华那么紧张，自己一旦受伤，遭罪的是他才对。
　　冲了个澡，西弗勒斯出来，看到爱德华已经将床单换了，坐在椅子上等他。“走吧。”爱德华站起来，“早餐我都做好了，用保温咒温着呢。”下到餐厅，菲尼克斯已经在吃了，“嗨！一大早的，你们在玩儿篝火吗？”它用爪子撕开香肠。“吃你的饭！”爱德华对它翻了个白眼，“西弗勒斯，快吃吧。”“哼！态度真是天壤之别呢！”菲尼克斯不满的哼哼，迅速的吞下了第二根香肠。
　　早餐过后，西弗勒斯说，“我们去马尔福家吧，现在差不多。”他瞥了一眼钟，八点半。去马尔福家，爱德华抿了抿嘴唇，他不太想去，不过他还是站了起来，笑着说，“我去房间给卢修斯拿点见面礼吧。”“不用了，什么他没有！”西弗勒斯挥挥手，“他唯一想要的，就是美容魔药。”他从斗篷里掏出一个袋子，“见到这个就高兴了。”爱德华点头，两人通过壁炉来到马尔福家。
　　又是一次沉默的早餐，德拉科看向窗外，八月阳光明媚，却照不进这个家里。今天很反常，父亲并没有来参加早宴，他很少缺席。母亲说父亲还在休息，这就更奇怪了，除了教父之外，也许父亲是他见过的，最遵循规律的一个人。无论睡的多晚，他都会遵照生物钟，六点半起来，现在已经七点多了。
　　现在，无论是怎样的山珍海味摆在德拉科面前，对他来说都味如嚼蜡。父亲总是板着张脸，也不在乎会不会长皱纹，总是皱着眉头。母亲常常叹气，忍不住还会呜咽几声，被父亲呵斥回去。而梅尔菲丝，德拉科用眼角看着他，他几乎从不主动开口，除非潘西来家里作客，否则他都不踏出房门半步。
　　德拉科问过家里的小精灵，它们都说，梅尔菲丝的房间里，从不中断的烧着柴火，而他则整天整天的坐在壁炉旁发呆，晚上也很少睡觉。也难怪母亲要哭，梅尔菲丝脸色非常难看，苍白的脸上看不出一丝血色，虽说他从小就体弱多病，也不曾见他这样。
　　那天，父亲带回来一个消息，哈利在麻瓜区被摄魂怪攻击，违禁使用魔咒，将面临公审，裁定他是否能够继续在霍格沃兹的学业。德拉科很诧异，摄魂怪跑去麻瓜区做什么？而且正巧是哈利所在的小区，只能说明，这并非巧合那么简单。
　　令德拉科觉得诧异的是，梅尔菲丝听到这个消息的时候，没有任何反应。梅尔菲丝一直以来都坚称，哈利是他最好的朋友，他甚至为了哈利和父母大闹过，现在竟然完全不在乎。德拉科记得，当时梅尔菲丝勾起嘴角，像是料定了这件事的发生，只不过是从父亲这里得到了确切的消息。
　　按照这段时间的习惯，在用过早餐之后，梅尔菲丝一定会回房间，他也是打算这么做的。他站起身，微微欠身，没有说话，向房间走去。才没两步，他突然僵硬的停下来，站了大约十几秒钟，梅尔菲丝转过身，脸色更加难看。
　　德拉科看出，他犹豫了一下，似乎在下什么决心。最后，他走进偏厅，在壁炉前坐下，招来多比，点起柴火。德拉科疑惑的看着他，纳西莎张了张嘴，德拉科摇头，“我去看着他，您先回去休息，别担心。”纳西莎叹了口气，她没有那么多精力管梅尔菲丝，卢修斯现在需要她的照顾，“好好看着他。”“是的，母亲。”
　　在梅尔菲丝身后坐下，德拉科犹豫着怎么开口。偏厅里，因为燃着炉火，闷热的有些难以忍受，德拉科拉了拉领口。梅尔菲丝一动不动的盯着壁炉，双手来回揉搓，似乎有些紧张。德拉科觉得，他似乎在等什么人，可是谁会来呢？他又怎么知道有人要来呢？
　　静静坐了约一个小时，德拉科能看出梅尔菲丝越来越紧张。他不时的看向挂在墙上的钟，手也不安的搅动着，眉头紧皱在一起。“梅尔？”德拉科唤他。梅尔菲丝没有听见，他紧盯着壁炉，似乎能从里挑出什么来。
　　“梅尔？”德拉科拍他的肩，梅尔菲丝一下跳了起来，德拉科诧异的看着他，“你怎么了？”“什么？”梅尔菲丝再次坐下，不过这一次没有背对着德拉科。“你在等谁？”“谁？没有，我只是想坐一会儿。”梅尔菲丝否认。坐一会儿？坐一会儿有必要如此紧张吗？德拉科在他和炉火之间来回看着，他确定梅尔菲丝在等什么人。
　　壁炉里的火突然变的很旺，红色的火光转变成绿色，德拉科瞪大了双眼。西弗勒斯从壁炉里走出来，身后跟着一个年轻的男人，他有着金色的头发，狭长的双眼，高挺的鼻梁和消瘦的脸颊。德拉科眯起双眼，他终于明白，为什么人们总说他和爱德华长得相似，现在看来，除了头发和眼睛的颜色，他们几乎一模一样。
　　“教父。”德拉科站起来，恭敬的向西弗勒斯问好。“教父……”梅尔菲丝站在一旁，神色莫测。西弗勒斯对他们说，“这是爱德华，你们的教父。”梅尔菲丝和爱德华对视了几秒，低下头，小声说，“教父。”德拉科的指甲深深嵌入掌心，爱德华回来了，教父他再也不会看自己一眼，“爱德华教父。”
　　爱德华点点头，“不要那么客气，就叫我爱德华吧，你们都长这么大了。”德拉科和梅尔菲丝都没有答话，默默的站着，场面有些尴尬。“你们的父亲呢？”西弗勒斯问道。“父亲在休息。”德拉科答道，“我去通传一下。”而后对梅尔菲丝说，“你招待一下。”梅尔菲丝点头，目光始终停留在西弗勒斯身上，德拉科皱了下眉头。

　　第 14 章

　　“教父，请坐。”梅尔菲丝将他们请进正厅，让多比为他们沏茶，又准备了些糕点。“梅尔啊，你也坐。”爱德华微笑着说。梅尔菲丝僵硬了一下，在单独的沙发上坐下，背挺的很直。
　　“梅尔今年多大了？”爱德华问他。西弗勒斯记得，原来爱德华是最喜欢梅尔菲丝的，如果梅尔菲丝真的是怀特，对爱德华来说，也是不小的打击。“十五。”梅尔菲丝生硬的说，他似乎有些害怕爱德华。“十五岁了啊。”爱德华感叹的说，“我们有十三年没有见过了，你长大了。”“是的。”梅尔菲丝不看他。
　　“我听西弗勒斯说，你订婚了？”爱德华不介意他有些刻意的保持距离。这句话让爱德华抬起头，他看着爱德华的神情很奇怪，“和潘西・帕金森，就在一个月前，很遗憾没能请您来参加。”爱德华眯了眯眼睛，原本勾起的嘴角放下了，“我也很遗憾，我本该看着你长大，再看着你结婚生子。”“如果这是你想的。”梅尔菲丝咬着牙说，“那么，你会如愿的。”
　　“是吗？”爱德华的眼睛闪烁，“还有三年就十八了吧。”“无需您提醒。”梅尔菲丝瞥了一眼西弗勒斯，“贵族的规矩，毕业了就可以结婚。”爱德华笑了，“我很高兴梅尔，虽然德拉科还没有一个订婚对象，不过你长大了……”“做什么都可以！只要你别被我发……”
　　“梅尔！这是你对待客人的态度吗？”卢修斯走进客厅，身后跟着纳西莎和德拉科。“父亲。”梅尔菲丝立马站起来，恭顺的说。“让你见笑了，爱德华。”卢修斯走的很慢，西弗勒斯眯了下眼睛，爱德华假装没有注意到，“怎么没有通知一声，就来了？”
　　“我是想来表达一下歉意。”爱德华懒散的说，“本来还准备了些礼物……”“不用那么客气。”纳西莎扶着他，坐下的时候微微皱了下眉头，“该有的我全有了。而且原本应该我向你道谢，道歉，也应该是我。”“我那只是权宜之策，卢修斯，拖缓了伏地魔召见德拉科的时间，不过也只是拖缓而已。”爱德华看着德拉科说。
　　“我明白。”卢修斯表情凝重，“黑魔王已经知道他们假死的事情，打算最近召见德拉科。”站在卢修斯身后，德拉科眉头紧锁，黑魔王根本就没有提到梅尔菲丝，独独要召见自己。“卢修斯，你心里很清楚……”西弗勒斯把后面的话咽了下去，卢修斯闭上眼睛点了点头。
　　“纳西莎，能麻烦你把孩子们带下去吗？”爱德华说，“我们之间有些话要谈。”纳西莎哽咽，“小龙，梅尔，跟教父们道别。”德拉科缓缓的说，“教父，我们先退下了。”梅尔菲丝似乎有些不舍，他盯着西弗勒斯和爱德华看了好一会儿，没有说一句话，就离开了客厅。“不好意思，梅尔他……”纳西莎解释。爱德华挥手，“我知道，不用介意。”
　　等到德拉科关上客厅的门，西弗勒斯从怀里掏出一个魔药瓶，“喝下去。”卢修斯抿着嘴，接过去，“谢谢。”一口灌了下去。“既然你已经有这样的觉悟了，卢修斯，德拉科只能走上这条路了。”爱德华在他喝完魔药后说道，“我想他会理解的。”
　　“你真的打算把德拉科交给黑魔王？”西弗勒斯不无忧虑的说，“昨天晚上黑魔王才召见过你，难道你还……”“西弗勒斯，这是卢修斯和德拉科的决定，我们不能干涉太多。”爱德华将手搭在西弗勒斯的手背上，轻轻用力，示意他不要再说了。
　　“是的，这是我和德拉科之间的事情，我会，跟他好好谈谈。总之，爱德华，谢谢你，暂时帮我保住了他们。”卢修斯努力克制着自己的情绪。“不需要，卢修斯，我们是老朋友了。”爱德华摆手，“你儿子，梅尔菲丝他……”卢修斯摇头，“不知道，醒了之后就一直这样，也不爱说话了，基本不出门。”
　　爱德华转了下眼睛，“我想跟他好好谈谈，你知道，我原本很喜欢他。”“可他刚才对你……”“那没什么。”爱德华笑道，“不过是小孩子耍性子。”“如果能弄清楚他到底怎么了，总好过现在这样。西西几乎天天以泪洗面，黑魔王又不断施压，小龙我是保不住了，梅尔他也这样……”西弗勒斯觉得，短短一个月的时间，卢修斯似乎老了很多。“你放心吧，我会跟他好好聊聊，你跟西弗勒斯在这儿。”爱德华起身离开。
　　“查的怎么样？”西弗勒斯问卢修斯。“毫无头绪。”卢修斯摇头，“没有找到有价值的线索。”“也许爱德华……”“他肯定问不出什么。”卢修斯站起来，吃了魔药，比之前好多了，“虽然不想承认，但是西弗勒斯，我并不信任他。”西弗勒斯眯了下眼睛，“我理解，毕竟那么长时间……”
　　“实际上，我从来没有信任过他，西弗勒斯。”卢修斯示意他跟着，“他是个不值得信任的人，也许应该说除了对你，他不会真正意义上在乎一个人，谁都有可能成为他利益的牺牲品。”利益的牺牲品，这个词让西弗勒斯想到了邓布利多，“既然不信任他，为什么还要跟我说这些？”“因为我信任你。”卢修斯点亮书房的灯，西弗勒斯随着他走进去。
　　从书柜后面的暗格里，卢修斯拿出一个玻璃瓶，有什么东西正浸泡在里面。“我问了很多人，他们都无法确定这是什么，我想这或许是某种魔药材料，西弗勒斯，我只能求助你了。”他将玻璃瓶端到西弗勒斯面前，一条通体黑色的虫子，浸泡在防止腐烂的魔药里。
　　“这！你是从哪儿得来的？”西弗勒斯一看到就瞪大了双眼。“你见过是不是？这是什么？西弗勒斯，你一定要告诉我，这对我很重要！”卢修斯紧盯着他。西弗勒斯接过玻璃瓶，仔细的看了一遍，“先告诉我，你是从哪儿弄到这虫子的。”“梅尔菲丝。”“什么？”西弗勒斯疑惑。“梅尔菲丝，他醒来的第一件事，就是把这条该死的虫子吐出来！”卢修斯迫切的想知道答案，“现在，告诉我！这到底是什么！？”
　　“蛊。”西弗勒斯将玻璃瓶放在书桌上。“什么？”卢修斯不解的看着西弗勒斯，“蛊是什么？”“我不太清楚，这是菲尼克斯的东西，它死的时候送给了爱德华……”“又是爱德华？”卢修斯双拳紧握，“他对我儿子做了什么？”“卢修斯，你不能仅凭一只虫子，断言爱德华对梅尔菲丝做过什么。”西弗勒斯不满。
　　“那你告诉我，这该死的虫子是什么？又为什么会在梅尔菲丝体内？”卢修斯一拳砸在书桌上，“我说过，他不值得信任，而我现在竟然还要求他帮我弄清楚梅尔菲丝到底怎么了！”“卢修斯……”西弗勒斯不知道应该说什么，这解释不通。蛊是梅尔菲丝吐出来的，只能说明这一直在他体内。
　　西弗勒斯还记得，当年被这个蛊折磨的无法入眠。如果梅尔菲丝被这个吸附着，那他一定也无法入睡才对。“梅尔菲丝的睡眠好吗？”“睡眠？谁还管他该死的睡眠！”卢修斯暴躁的说。“卢修斯，告诉我！梅尔菲丝的睡眠好不好！”西弗勒斯不理会他的愤怒。“好！非常好！”
　　那又是为什么呢？难道自己看错了？西弗勒斯再次抱起玻璃瓶，自己的端详。虽然时隔这么多年，可他对这个虫子的印象可是非常深刻的，如果有什么东西或是人，让你几个月的时间都无法入睡，你也一定不会忘记的。西弗勒斯很确定，这就是蛊。
　　也可能蛊存在其他的，自己不知道的功能，西弗勒斯想，重点是，它到底在梅尔菲丝体内存在了多久呢？什么时候开始，梅尔菲丝体内被植入了这种蛊？那个植入蛊的人是谁，有什么目的？西弗勒斯的脑袋飞速旋转着，突然，他瞪大了眼睛，想到一种可能。

　　第 15 章

　　虽说当年菲尼克斯把这蛊留给了爱德华，可掌控身体的并不是他，而是怀特。爱德华很少出来，即使出现，也是在得到怀特准许的情况下。
　　那么这蛊，也许就是怀特放进梅尔菲丝体内的，而他的目的……“如果我没有猜错，他把翅膀熬成了魔药，保住了这两个孩子！”菲尼克斯曾经这样说怀特，也就是说……梅尔菲丝真的是怀特！
　　西弗勒斯只觉得脑袋里有一辆火车，发出轰鸣的响声，他想通了，所有的。怀特先是通过某种方法，将爱德华的翅膀熬制成魔药，给纳西莎吃下，这个虫子很有可能就在魔药里。纳西莎在吃过保胎药之后，坐稳了身子，而魔药里的虫子就选择了原本身体较弱的梅尔菲丝，将他作为载体。
　　所以梅尔菲丝刚出生的时候，完全没有呼吸，因为他本来就没有生命，是那个虫子在控制。之后爱德华抱过梅尔菲丝，他自身残存的魔力和魔药产生作用，梅尔菲丝就此活了过来，而这个所谓活着的梅尔菲丝，实际上，是被蛊控制的空壳而已！
　　再之后，爱德华和怀特一起接受了摄魂怪之吻，灵魂脱离身体。爱德华说，怀特的灵魂迅速消失，他一定是那个时候彻底进入梅尔菲丝体内，而之前的愚钝，也许是肉体和灵魂无法融合所致，又或者是因为蛊还占有身体的主导权……天呐！这简直匪夷所思，但如果爱德华能够活着回来，怀特他也能够通过这一套复杂的手段，拥有自己的身体和灵魂，不再和爱德华一起。
　　开始怀特也许没有料到会有两个孩子，所以保胎的魔药作用在两个人身上。德拉科和爱德华相似的面孔，还有他从小就表现出来的才智，都拜魔药所赐。而梅尔菲丝在醒来之后，表现出的异样，是因为这蛊被索命咒杀死了，真正保住他性命的，不止是爱德华送的吊坠，还因为他体内占主导权的蛊。
　　所有的一切都连成了一条线，西弗勒斯双手颤抖，失手将玻璃瓶打碎，他也没有反应。梅尔菲丝就是怀特！虽然菲尼克斯一直都在怀疑德拉科和梅尔菲丝，却没有一刻像现在这样，让西弗勒斯惊恐万分。做了那么多，最后伪装成一个完全无害的人，在自己身边，叫了自己十三年的教父。怀特，你真的好阴险。
　　“进来。”梅尔菲丝冷淡的回应了敲门声，他知道门外的人是谁。“梅尔。”爱德华推门进来，笑着说，“猜到是我？”“除了你还能有谁？”梅尔菲丝转过身，满脸阴沉，“说吧，来干嘛？杀我？”“啧啧，”爱德华咋舌，“我为什么要杀你？”梅尔菲丝挑眉，“难道你不想吗？”
　　爱德华瘪了瘪嘴，“想听实话吗？”梅尔菲丝眯着眼睛，等待他的回答，“当然想！非常想！自从我知道你还活着，我就想。”“你确定能杀的了我？”梅尔菲丝不惊慌，也没有任何动作。壁炉的火烧的很旺，透出一丝闷热，爱德华摇头，“我不杀你。”“为什么？这不是你梦寐以求的时刻吗？我在这里，等着你解决我，爱德华！”梅尔菲丝把这几个字念的特别重，爱德华的眼神有一刻抖动，而后笑了。
　　“我曾经想要杀了你，在我还没有弄清楚你究竟是谁的时候，我想杀了你。”爱德华深紫色的眼睛流露出一丝凶光，“可如果我不知道你是谁，就轻易杀了你，不是太便宜你了，也太对不起我自己。”梅尔菲丝敛起眼，“所以，你让我和德拉科一起进入比赛，让虫尾巴下杀手，都是为了这个目的，为了知道我是谁。”
　　“是的，我知道虫尾巴的咒语，根本无法打破吊坠上的保护咒，所以让他出手，而不是自己。”爱德华坐在沙发上，将腿翘到茶几上，“做了很多功课，梅尔，就是为了弄清你是谁。我不得不说，你很聪明，德拉科・马尔福，差一点我就相信了你的障眼法。”
　　“德拉科聪明，长得也很像……谁会想到笨拙的梅尔菲丝？”爱德华勾了勾嘴角，“聪明的招数，就像詹姆斯・波特当年做的，让西里斯・布莱克吸引目光，谁会注意可怜兮兮的虫尾巴呢？”爱德华模仿着虫尾巴的样子，“我早该料到你会用这一招才对。”
　　“说够了没有！”梅尔菲丝大声呵斥，“如果你是来讲这些陈年旧事的，请你滚出去！我很了解你，别以为能骗的了我！”“你不了解！”爱德华突然愤怒的站起来，“你从来不了解我！别再标榜着对我有多了解！你让我觉得恶心！我替你背了多少的责难，我想你也明白，梅尔菲丝・马尔福，好好做你的马尔福吧！等着三年后和帕金森家女儿的婚礼，别再闯进我和西弗勒斯的生活了！否则，我真的会杀了你！”
　　梅尔菲丝深吸了一口气，“闯入你们的生活？”爱德华看着他，紫色的眼睛因为愤怒而更加深邃，“是的，我们的生活，梅尔菲丝・马尔福。”梅尔菲丝挫败一般跌落在床上，即使房间热的几乎要着起火来，他的身体也冰冷如二月的黑湖，“承诺，爱德华・怀特，给我承诺。”
　　爱德华走到门口，手搭在门把上，背对着他说，“我会好好待他，你知道。”梅尔菲丝闭上眼睛，闷声说，“我知道。”爱德华回头看了他一眼，关上房门。
　　“西弗勒斯？你还好吗？”刚才西弗勒斯突然像傻了一样，一动不动的呆在椅子上，卢修斯很是担心。“什么？我没事。”西弗勒斯知道，梅尔菲丝是怀特的事情，最好不要让卢修斯知道。卢修斯不信任的看了他一眼，“你还没告诉我，这个虫子有什么用……”
　　“我想，西弗勒斯不清楚它具体有什么用途，不过我知道，”爱德华走进来，打断了卢修斯，“有什么你可以问我。”西弗勒斯看向爱德华，他在想，爱德华知道多少，他刚才主动提出和梅尔菲丝谈谈，还有菲尼克斯之前杀了梅尔菲丝的建议，难道他什么都知道吗？
　　“好！既然话说开了，我们就不要拐弯抹角了。”卢修斯弯腰捡起地上的虫子，离开了防腐魔药，虫子开始变形，“告诉我，这个蛊，是什么东西？”爱德华缓缓的走过去，将手搭在西弗勒斯的身上，他感觉到一股热流传进体内，刚才因为震惊冰凉的身体，现在暖和起来。
　　“蛊，一种虫子，可以控制人。”爱德华平静的说。“控制人？爱德华，你把这个放在梅尔的身体里，是想干什么！？”卢修斯已经顾不得什么贵族的礼仪，他要一个答案，他要知道梅尔菲丝到底怎么了。“不是我放的。”爱德华口气不变，“虽然我也不知道为什么我的蛊会进入梅尔的体内，但是我想你知道，我有多喜欢梅尔。”
　　爱德华的解释很合理，卢修斯皱起眉头，他怎么能够确定这个蛊就是爱德华做的？虽然现在一切都指向了爱德华，但是在没有明确证据的情况下，任何指责都是空洞无力的。身为斯莱特林，卢修斯很清楚这一点。并且，爱德华的确很疼爱梅尔菲丝，他送给梅尔菲丝的吊坠都比德拉科的要好一些。
　　“你怀疑我也很正常，卢修斯。”爱德华扶着西弗勒斯站起来，“我知道你始终觉得我不可信。不过，我希望你知道，现在能够帮你还有你的家族摆脱伏地魔控制的，只有我。不管你是否信任我，为了家族，马尔福会做什么，你很清楚。”他清了清嗓子，“也许我跟西弗勒斯今天来的不是时候，梅尔菲丝我跟他谈了，小孩子，进入青春期，没有什么大问题，你也不用太担心了。我看，我跟西弗勒斯还是先告辞了。”
　　“爱德华。”走了两步，卢修斯叫住他，“你说，你会帮我的家族摆脱黑魔王。”爱德华皱了下眉头，“家族？你自己呢？”“我自己选的路，必须自己走下去。”卢修斯抿着嘴，严肃的说，“你说，会帮住我的家族。”爱德华回过头，有些异样的看着卢修斯，“家族比你自己也重要吗？”“重要的多。”爱德华挑眉，“我保证，会帮你的家族摆脱束缚。”
　　卢修斯点点头，“我知道，德拉科是无法摆脱了……黑魔王一旦下令，我就会带他去觐见……”“卢修斯，”爱德华打断他，“德拉科成为食死徒是命中注定的，不过我会确保，伏地魔不动他。”卢修斯咬着嘴唇，双眼紧闭，“谢谢。”“不需要谢我。”爱德华挥了挥手，“这是我替梅尔做的。”他说的很小声，卢修斯没有听见，可他身边的西弗勒斯听的一清二楚。
　　原来爱德华真的知道，西弗勒斯觉得脚步更重了。即使知道了，他也能这么坦然处之，难道他不打算像菲尼克斯说的那样，亲手杀了怀特吗？“西弗勒斯，我们走吧。”爱德华轻声对他说，“回去吧。”西弗勒斯点点头，他现在脑子里一片混乱，只想回去躺在床上。
　　“难道没有其他办法了吗？”纳西莎哽咽，卢修斯趴在床上摇头，“一定要让小龙去……你看看黑魔王对你做的这些，你觉得小龙能避免吗？”纳西莎掩面，“我怎么能让小龙去给那个魔鬼做……”她说不下去，只是嘤嘤的哭个不停。
　　“西西，别哭了。”卢修斯叹息，“爱德华答应不会让黑魔王染指小龙……”“他可信吗？”纳西莎擦着泪说，“我根本信不过他。”“我也不信任他，可是西西，他和西弗勒斯是我们唯一的依靠。”“卢修斯……”纳西莎没有说完，起身去为他倒了盆热水擦拭。

　　第 16 章

　　“哈利，你还好吗？”刚从一个怪异的梦中醒来，哈利发现大家又围在他周围，西里斯一脸担忧。“恩？”哈利坐起来，“我很好啊。”他觉得头有些疼，“你们干嘛都在这里？”
　　“你不记得了吗？”西里斯看着他。哈利挠了挠头，“记得什么？”路平上前，将手搭在西里斯的肩上，“哈利，你知道自己睡之前发生了什么吗？”哈利皱起眉头，他见到爱德华・怀特，而后晕倒，再后来他跟西里斯他们谈论伏地魔和爱德华・怀特，“你们没有告诉我关于爱德华・怀特的事情，后来我便睡觉了，不是吗？”
　　哈利注意到，西里斯诧异的看了路平一眼，他冷静的点头，“没错，哈利，你睡了两天……”“两天？”哈利惊讶的说，“难怪我的头那么疼。”路平眯了下双眼，“哈利，莫丽给你准备了一些粥，睡了那么久，你先吃点东西吧。”哈利的肚子适时的叫了起来，他腼腆的笑了。
　　“怎么回事？他什么都不记得！”出了房门，西里斯就激动的问路平，“到底哈利怎么了？”路平沉思了一下，邓布利多没有将哈利的事情告诉西里斯，一定是因为他为人比较冲动。“我也不知道，那天我去问邓布利多，他没有告诉我。西里斯，既然哈利不记得，这件事我们最好不要在他面前提起了。”西里斯不太相信的看了路平一会儿，最后点头，“我想哈利不知道为好。”
　　“你带着哈利在屋里转转，”路平说，“分散一下他的注意力，就要审判了，我想他有些紧张。”西里斯抿了抿嘴，“在屋里转转，哦，莱姆斯，你不知道我对这房子有多厌恶吗？”“我知道，西里斯。但是请你先放下那些厌恶，哈利需要缓解压力。”路平不满的说。“哦，是啊！那就让他看看这所房子，消磨时光好了。”西里斯耸肩，似乎有些不屑。“西里斯！”路平摇了摇头，没有继续说下去。
　　“哦，哈利，我的孩子，你在干嘛？”哈利走进二楼的一个长长的、天花板很高的房间，橄榄绿色的墙壁上挂着肮脏的挂毯，莫丽问道。“额，我想给你们帮忙，你知道……西里斯让我多躺一会儿，可既然我已经躺了两天……”莫丽宠溺的笑道，“你真是个懂事的孩子，哈利。”而后不满的看着双胞胎，“你们要是有哈利一半，我就不用这么操心了！”
　　“哦，如果我们是哈利，就不用忍受你的唠叨了。”费雷德嬉皮笑脸的说。“那样，你就会和蔼可亲的说，亲爱的费雷德和乔治。”乔治吐着舌头接上费雷德的话。哈利笑了起来，双胞胎总是有能力让人感到愉悦，尤其他现在头疼的厉害。
　　花了大半天的时间打扫房间，哈利觉得心情好了很多，跟朋友在一起，很多事情都不用去想。其实哈利真的什么都不愿意去想，关于即将到来的审判，关于伏地魔的回归，关于爱德华・怀特的立场，他什么都不想知道。
　　吃过午餐，一个腰上围着一条脏兮兮破布的家养小精灵走进来。它的模样很老了，皮肤似乎比它的身体实际需要的多处了好几倍，虽然它的脑袋像所有家养小精灵一样光秃秃的，但那两个蝙蝠般的大耳朵里却长处了一大堆白毛。它两眼充血，水汪汪灰蒙蒙的，肉呼呼的鼻子很大，简直像猪的鼻子一样。
　　小精灵根本没有注意哈利和其他人。他就像看不见他们似的，弓着背，拖着脚，慢慢地、一步一步地朝房问那头走去，一边用牛蛙般沙哑、低沉的声音不停地轻声念叨着。
　　“闻着就像阴沟和罪犯的气味。她也好不到哪儿去，讨厌的老败家子，领着她的小崽子糟蹋我女主人的房子。哦，我可怜的女主人啊，如果她地下有知，如果她知道他们把什么样的渣滓弄进了她的家门，她会对老克利切说些什么呢。哦，真丢人啊，泥巴种、狼人、骗子和小偷，可怜的老克利切，他能怎么办呢？”
　　“那就是克利切，我跟你说过。”罗恩小声对哈利说，“它是个疯子。”“它没有疯！它只是年龄大了。”赫敏为克利切辩护道。“她还没有放弃那套呕吐的东西。”罗恩瘪嘴。“不是呕吐！是家养小精灵促进协会！”赫敏大叫，“克利切只是老了。”
　　“它可不老，赫敏。”西里斯说，“它心里清楚的很呢。”“少爷是在跟克利切说话吗？”克利切转向西里斯，微微低着头，而后用所有人都听得见的声音说，“肮脏的败家子，从阿兹卡班回来，就对克利切发号施令，如果女主人知道，她会多伤心……”
　　“别担心，克利切。”西里斯将刀叉扔进盘子里，发出刺耳的刺啦声，“我母亲她根本就没有心，她是靠着仇恨支撑着生活的。”“随便您怎么说。”克利切鞠躬，“少爷连给女主人提鞋都不陪，哦，我可怜的女主人啊，如果她看到克利切在复试少爷会怎么说呢？”
　　“我说你到底打算做什么！”西里斯冷冷的说。“克利切在打扫卫生，少爷。”它说着鞠了个躬。“说得倒像是那么回事！每次你出来假装打扫卫生，可是把什么东西都偷偷拿到你的房间里，不让我们扔掉。”“克利切永远不会把少爷家里的任何东西从合适的地方拿走。”克利切说，然后飞快的念叨，“如果挂毯被扔掉了，女主人永远都不会原谅克利切的，挂毯在这里已经有七个世纪了……”
　　“我就知道是这么回事。”西里斯轻蔑的朝墙上偷取一瞥，“她会再挂毯后面再念上一个永久粘贴周，对此我毫不怀疑，但是如果我能够摆脱它，我绝不会犹豫。好了，你走吧，克利切。” 克利切似乎不敢违抗直接的命令，不过，当它拖着两只脚走出去时，投给小天狼星的目光充满了刻骨铭心的憎恨，而且它走出房间时嘴里一直念念有词。
　　西里斯走到房间那头，克利切千方百计要保护的那个挂毯覆盖着整面墙壁。哈利和其他人跟了过去。
　　挂毯看上去很旧很旧了，颜色已经暗淡，似乎狐猸子把好几处都咬坏了。不过，上面绣的金线仍然闪闪发亮，他们清楚地看到了一幅枝枝蔓蔓的家谱图，一直可以追溯到中世纪。挂毯顶上绣着几个大字：高贵的最古老的布莱克家族永远纯洁。
　　“你不在上面！”哈利看了看家谱最底下一行说道。“曾经在上面的。”西里斯说着指了指挂毯上一个焦黑的小圆洞，像是被香烟烧焦的痕迹，“我从家里逃走之后，我亲爱的老母亲就把我销毁了……克利切很喜欢低声念叨这个故事。”“你从家里逃走？”“那年我大约十六岁，”西里斯说，“我受够了。”
　　“你去了哪儿？”哈利问他。“你父亲家里，你的爷爷奶奶对我很好，把我当做另一个儿子对待。是啊，学校放假时，我就暂时住在你爸爸家里，到了十七岁，我就自己找了个地方。我叔叔阿尔法德给我留下了数量可观的金子，他也从这里被清除出去了，大概就是因为这个……反正，从那以后，我就自己照顾自己了，不过，波特先生和夫人总是欢迎我每个星期六到他们家吃饭。”
　　“可是你为什么？”“离家出走？”西里斯苦笑一下，用手梳理着他乱蓬蓬的长发，“因为我讨厌他们所有的人。我的父母，疯狂地痴迷纯正血统，他们相信，身为布莱克家的人，天生就是高贵的。我那个傻瓜弟弟，性情太软弱，居然相信了他们的话……那就是他。”
　　西里斯伸出一个手指，指了指家谱图最下面的一个名字：雷古勒斯・布莱克。哈利抿着嘴，他的名字后面写着死亡日期，大约是十五年前。“他是个蠢男孩儿，竟然真的相信他们说的……”西里斯闭上嘴，爱德华曾经跟他说过，雷古勒斯没有变，只是长大了，他闭上眼睛，眼前闪现雷古勒斯没有心脏的尸体。
　　气氛似乎一下沉重了下来，西里斯缓缓的说，“他加入了食死徒，只是因为他们说，那才是正道。”“什么？你开玩笑吗？”哈利惊讶的说。“你难道看不出来吗？”西里斯看着哈利，“这件房子，到处充斥着黑魔法，难道还不明白我的家人都是什么样的巫师吗？”
　　眨了眨眼睛，哈利突然意识到西里斯为什么那么讨厌他的家人，为什么他的母亲张嘴就是在骂他。“难道你的，你的父母也是食死徒吗？”“不，他们不是。”西里斯叹了口气，“但是相信我，他们相信伏地魔的那一套，纯血统的理论……而他们最后也死在了伏地魔的手里。”哈利觉得心里一沉，西里斯的父母也是被伏地魔杀死的吗？可他们不是支持伏地魔的吗？
　　“因为雷古勒斯的失踪，伏地魔迁怒于我的父亲，”像是看出了哈利的想法，“我的母亲在很早之前就过世了……爱德华亲手杀了我父亲。”“什么！？”哈利再次惊叫，“竟然是……那你还……”西里斯敛起眼，“我的父亲为他的选择付出了代价，爱德华只是遵从了伏地魔的指示……”他挥了挥手，不想再继续这个话题。
　　十三年前，在阿兹卡班里听到这个消息时，他和现在的哈利一样，只希望推到那堵墙，杀死爱德华。可是当爱德华真的被摄魂怪夺取了灵魂，听着外面人群的尖叫，西里斯却感到一种巨大的悲凉。很长时间，他始终不明白莱姆斯对爱德华的感情，后来他想清楚了，那个男人，他有着某种力量，左右他人的力量，带着巨大的伤痛感。

　　第 17 章

　　“我已经好多年没有看到这东西了。”西里斯拿起挂毯，从上到下向哈利介绍着他那些亲戚。一根双股的金线把纳西莎布莱克与卢修斯马尔福连接在了一起，然后一根单股的垂直金线从他们的名字上连向了德拉科的名字。
　　“你跟马尔福一家是亲戚！”哈利从没想过西里斯跟德拉科是亲戚。“哦，是的。”西里斯说，想到了梅尔菲斯，那个跟雷古勒斯有着相似面庞的男孩儿，“纯血统的家庭之间相互都有亲戚关系。如果你只想让你的儿女同纯血统结婚，那你的选择余地就非常有限了，我们这种人已经所剩无几了。”
　　哈利顺着望下去，看到一个焦痕左边的名字，贝拉特里克斯・布莱克，一根双股金线将它与罗道夫斯・莱斯特兰奇的名字链接在一起。“莱斯特兰奇……”哈利喃喃的念着，他好像在哪里听过这个名字。“他们在阿兹卡班。”西里斯简短的说。哈利想起来，他曾经在邓布利多的冥想盆里见过他们，那个女人，和巴蒂・克劳奇一起接受审判，是个狂热的食死徒。
　　“你从来没有提过……”“就算她是我的堂姐又怎么样呢？”西里斯没好气的说，“就我而言，他们根本就不是我的亲人。她当然更不能算我的亲人，我从你那么大以后就在没有见过她，除非你算上我看见她被关进阿兹卡班时匆匆的一瞥。你认为我会为由她这样的亲戚自豪吗？”
　　“对不起，”哈利赶紧说，“我不是这个意思……我只是感到很意外，没有别的意思……”“没关系，用不着道歉。”西里斯轻声说。这个家，他实在不愿意回来，更不想看到这些人的名字，这只会让他感觉回到了十三年前，除了这些挂在墙上的人，几乎都不在了。
　　哈利突然意识到，他从来不曾了解过西里斯的过去，他只是不停的询问西里斯，关于自己的父母，还有逼问他爱德华・怀特的事情。哈利有些歉疚，没有人理所应当的为自己付出，无论是西里斯、路平还是邓布利多，他们都不需要为自己父母的死负责。他不应该把对爱德华・怀特和伏地魔的愤怒，发泄到他们身上。
　　“……我母亲的肖像应该给你留下了一些印象……”因为陷入思绪，哈利没有听到西里斯前面说了什么，“如果我能偶尔出去一下，做一些有用的事情就好了。我问过邓布利多，我能不能陪你去参加受审，当然是以伤风的身份，这样我就能给你一些精神支持，你说呢？”
　　哈利觉得他的心似乎一下子嗔道肮脏的地毯下面去了。自从那天晚上来到这里，他就没有想过审判的事情。爱德华・怀特始终是缠绕在他心头的疑问，而他因此忽视了即将到来的审判。现在听了西里斯的话，那种万念俱灰的感觉又回来了，他很有可能再也无法回到霍格沃兹了。
　　“别担心，我相信他们一定会宣告你无罪的，《国际保密法》里肯定有允许人们为了保全性命而使用魔法的条款。”西里斯说。“但如果他们真的开除了我，”哈利小声问，“我能回到这里跟你住在一起吗？”西里斯露出忧伤的笑容。“到时候看吧。”“如果我知道用不着回到德思礼家去，我就不那么害怕受审了。”哈利央求道。“你竟然宁愿住在这里，他们肯定对你很坏。”小天狼星忧郁地说。
　　抿了抿嘴，哈利努力挤出一个笑容。他说不出对佩妮姨妈的感觉，他一直认为她是一个令人讨厌的人，她恨自己的母亲。可是，就在不久之前的那次摄魂怪袭击之后，她留下了自己，即使费农姨夫强烈的要求赶走自己，她还是强硬的留下了自己。而且她竟然知道摄魂怪，虽然她解释说，是十几年前父亲随口提到的，可是一个人，有可能记得这种小事情那么久吗？
　　之后他们就没有再谈论过任何关于审判或是德思礼一家的事情了，他们忙着打扫卫生，给整个布莱克老宅来一次翻新。这让哈利的心情好了很多，每天房子都会有客人，门铃声伴随着西里斯母亲的尖叫声，他试图探听一些消息，不过都失败了。
　　爱德华和西弗勒斯也来过几次，并不多。哈利没有再试图正面的接触爱德华，他依然记得只是一眼，爱德华就让他在床上躺了几个小时，他根本不是爱德华的对手。他现在大部分的时间除了整理房间，就是在布莱克老宅的书房里翻看那些古老生涩的书籍，这让赫敏很是欣慰，但罗恩显然难以接受。
　　“明天一早，哈利就要接受审判了。”邓布利多坐在餐厅的长桌旁，爱德华和西弗勒斯坐在他身边，西里斯站在一旁，路平一脸平静，“审判的时间定在八点半，不过我相信，以康奈利的性格，他肯定会更改时间的。”他看着亚瑟，“所以我希望你能提前带着哈利过去。”亚瑟点点头。
　　“邓布利多，我能……”西里斯刚开口，就被邓布利多打断，“西里斯，我想你应该很明白，你不适合出现在那里。”“可是哈利他……”“亚瑟会陪着他，还有我为他辩护，你首先应该确保自己的安全。”邓布利多严肃的说。
　　“该死的！我在这个房子困了太久！如果是这样，我当初干脆不要回来！守着雷古勒斯好了！”西里斯一拳砸在餐桌上。一直没有开口的爱德华，缓缓的说，“既然你还知道雷古勒斯，就应该为他好好活着，我相信他不会希望你冒着生命危险去做这些事情。”
　　“雷古勒斯……”西里斯看向爱德华，阴沉的说，“你还记得雷古勒斯……”爱德华敛起眼，“他是除了西弗勒斯之外，我唯一的朋友。”西里斯深吸了一口气，“既然是这样，爱德华，你告诉我，你对雷古勒斯做了什么。”“做什么？”爱德华抬眼看着西里斯，“他不是我杀的。”
　　“谁杀了他！”西里斯双手撑着桌子，紧盯着他。“伏地魔。”爱德华平静的答道，“我警告过雷古勒斯，不要去探听伏地魔的秘密，可他不听。”西里斯咬着嘴唇，“那你告诉我，雷古勒斯的心脏去哪儿了。”“心脏？”爱德华皱了下眉头，眼神中闪过什么，“抱歉，我不能说。”
　　“说！”西里斯趴在桌子上，伸手抓住爱德华的领子，“你把他的心脏拿去哪儿了！”西弗勒斯没有动手劝阻，他疑惑的看着爱德华，为什么要拿雷古勒斯的心脏？爱德华咬着牙，“我不能说……”西里斯从桌子上爬过去，狠狠打了爱德华一拳，“告诉我！那个格林是谁！你和他一起做了什么！”
　　爱德华眯着眼睛，“格林是吗？”他冷笑了一下，“我什么都不会说的，你放弃吧。”西里斯抬手，打算再动手，邓布利多开口，“西里斯！”西里斯愤恨的放下手，“你口口声声说雷古勒斯是你朋友，你怎么可以这么对他！”爱德华没有说话，他似乎在想什么，不过他没有愧疚。
　　“好了。”邓布利多挥手，示意大家坐下，“现在我们继续。”他看了西里斯一眼，“坐下！”西里斯不情愿的走到门口，靠在墙上。邓布利多摇摇头，“爱德华，明天你会来吧？”爱德华点头，“我会去。”“我不希望你引起太大的混乱。”“既然是这样，我最好是跟卢修斯一起。”爱德华说，“我可以假扮成他的儿子。”
　　“马尔福？”路平看着爱德华，“他可信吗？”爱德华挥挥手，“不用担心，伏地魔也想给福吉一个警告，我去找卢修斯，他会很高兴的。”“我以为伏地魔不希望他回来的事情被揭露？”路平眯起双眼。爱德华勾起嘴角，“他有些计划，虽然没有让我参与，不过我很清楚。不用担心这些，无论我做什么，伏地魔都不能拿我怎么样。”他耸耸肩。
　　“我跟你一起。”西弗勒斯说。“西弗勒斯，你不用……”爱德华想阻止，西弗勒斯打断他，“明天我跟你一起。”爱德华皱着眉头，他似乎不太希望西弗勒斯参与其中。邓布利多转动着双眼，“既然是这样，明天就让西弗勒斯跟你一起吧。”爱德华看着邓布利多，目露凶光，没有再说话。
　　“我想我们达成了共识，”邓布利多站起来，“就这样说定了。”“邓布利多，你不去看看哈利吗？”西里斯问他，“哈利很想跟你谈谈。”邓布利多敛起眼，“不了，让他好好睡一觉，明天我们还会见面的。”西里斯还想说什么，路平拉着他摇头，他才放弃。
　　回到蜘蛛巷尾，爱德华抿着嘴，“你为什么一定要参与进来？”“黑魔王会希望我替他做些事情，以取得他的信任。”西弗勒斯淡淡的说。“不需要！”爱德华叫道，“我都说了，有我在，不会让伏地魔对你怎么样的！”西弗勒斯深吸了口气，“爱德华，难道你还不明白？我不想总处于你的保护之下。”
　　爱德华沉默了，西弗勒斯说的没错，他心里也清楚。可是，想到西弗勒斯要为了波特冒险，最终死在纳吉尼的毒液之下，爱德华就不能自已的希望保护他，希望能够把他和伏地魔彻底的隔绝开。可是，爱德华知道，只要西弗勒斯身上还有着黑魔标记，就不可能摆脱，他就必须听从于伏地魔。
　　“对不起，我只是……”爱德华闷声说，“早些睡吧，明天我们要早起。”西弗勒斯张了张嘴，他看出爱德华不想再说话，便没有说什么，点点头，上楼。

　　第 18 章

　　第二天一早，马尔福庄园，气氛依旧很沉重。卢修斯慢条斯理的解决着自己的早餐，“今天是波特的审判，我作为威森加摩的成员之一，去参加评审。”德拉科抬眼看他，“父亲，审判会……”“德拉科，你应该清楚，结论早就定下来了。”卢修斯不带任何感情的说。
　　“那可不一定。”梅尔菲斯说，“福吉当然希望波特败诉，这样他就可以继续稳坐部长的位置。”卢修斯挑眉，他从不知道，梅尔菲斯对政治还有研究。“不过我看，只要有邓布利多在，他想轻松将波特赶出魔法界，根本就是妄想。”梅尔菲斯说话的时候，脸上没有一点表情。
　　德拉科诧异的看着梅尔菲斯，“你怎么知道这些？”“报纸。”梅尔菲斯说，“那上面总有些有用的东西。”“报纸上，可都是抵触波特的东西。”“正是如此，说明了福吉究竟有多害怕，一旦伏地魔回归，”全家都因为这个名字颤抖，更有些难以置信的看着梅尔菲斯，他面无表情，“福吉肯定要被替换，当然，那些老人，都希望邓布利多能去坐这个位置，虽然他没有这个打算。”
　　“你什么时候开始关心这些？”德拉科问他。梅尔菲斯挑眉，“只是闲来无聊看看，你也知道，平时我没有太多爱好。”德拉科这段时间一直在观察梅尔菲斯，除了异常的沉默之外，他并没有什么特殊之处。到现在，德拉科也没有找到任何可以证明梅尔菲斯就是怀特的证据。
　　正想着，偏厅的壁炉发出响声，不一会儿，爱德华和西弗勒斯一起走进来。德拉科只觉得眼睛一痛，自从爱德华回来之后，西弗勒斯几乎和他形影不离，更不要说，西弗勒斯看他的眼神中包含的情感。梅尔菲斯眯了眯眼睛，放下餐具。
　　“哟，你们还在吃啊。”爱德华笑着说，“那我们来的不是时候。”卢修斯擦了擦嘴，站起来笑道，“怎么会！无事不登三宝殿，今天又是这么特殊的日子，我想，你们是想去参加波特的庭审？”“所以我喜欢跟聪明人共事。”爱德华一点也不客气的靠在餐桌上，“如果我叫你一声父亲，你也不会太惊讶？”
　　卢修斯看着他，而后笑了，“当然，德拉科，我想你需要去换套衣服。”他看着德拉科，“带着他去换身衣服，要正装。”德拉科恭敬的对爱德华说，“教父，这边走。”爱德华挥手，“我说过，不要叫我教父，叫我爱德华，像你弟弟一样。”德拉科看了梅尔菲斯一眼，如果他是怀特，那么爱德华不该恨他吗？
　　“我带着爱德华去，你还不放心吗？”爱德华跟着德拉科上楼之后，卢修斯问西弗勒斯。“我是去看波特怎么被赶出魔法界的。”西弗勒斯冷冷的说，卢修斯笑笑，西弗勒斯从来都口是心非。“我能跟着去吗？”梅尔菲斯突然问道。卢修斯将目光转向他，如果德拉科去了，梅尔菲斯却没有到，的确有些不正常，“那你也上去换身衣服吧。”“是。”梅尔菲斯上楼。
　　“他还那样？”西弗勒斯看着梅尔菲斯的背影，他仍想不起来梅尔菲斯的眼神像谁。卢修斯叹了口气，纳西莎颜面，“西弗勒斯，梅尔他从醒了一直都这样。我们，根本就没有办法。”西弗勒斯点头，他理解卢修斯和纳西莎的心情，儿子突然变了样，任谁都不能宽心。更何况，西弗勒斯不能告诉他们，梅尔菲斯很有可能就是当年的怀特。
　　看到从楼上下来的两个人，卢修斯无比惊讶，他竟分不出两个人，如果不是看到爱德华黑色的眼睛。纳西莎也讶异的看着两人，到底为什么，德拉科会跟爱德华如此相似呢？爱德华笑着撩动头发，“怎么样？我给头发的变色不错吧。”西弗勒斯抿着嘴，他知道为什么两人如此相似，都是魔药的作用。
　　“眼睛不用变色吗？”卢修斯很快缓过来。“不用。”爱德华勾起嘴角，“如果跟德拉科完全一样，又怎么能对福吉那个蠢货起到震慑的作用呢。”德拉科一直没有说话，自从爱德华给头发变色之后，他一直在想，潘西当初给他的那封信。
　　“时间差不多了，”卢修斯没有再对爱德华的容貌做任何评价，抬眼看了一眼时间，“我们走吧。”西弗勒斯看，现在还不到七点半，看来邓布利多所料不错，福吉提前了时间。“你是把我忘了吗？”梅尔菲斯刚走下来，他阴冷的看着卢修斯，“还是本来就没打算带上我？”“梅尔，你说什么呢！你父亲不过是……”
　　“我知道，为德拉科和爱德华相似的容貌震惊。”梅尔菲斯冷冷的说，“不过也不用这么偏心吧，怎么说我也是你的儿子。”他走到壁炉面前，“难道还不走吗？”卢修斯皱了下眉头，歉意的对西弗勒斯和爱德华说，“我们走吧。德拉科，在家照顾你母亲。”德拉科点头，看着他们一个个从壁炉里消失。
　　“母亲，我有个问题。”德拉科踌躇了一会儿，最后还是决定问问纳西莎。“什么？”“十五年前，我是说，在我跟梅尔出生之前，您……爱德华是否给过您……我是说，魔药？”纳西莎转过头看着德拉科，“你从哪里听来的这些东西？”“您的意思是，真的了？”德拉科迫切的想要一个答案。
　　“那是很久以前的事了，而且这事只有你父亲、教父和爱德华知道，你从哪里听来的？”纳西莎紧盯着德拉科，她一直觉得，除了梅尔菲斯完全不同之外，德拉科也有了很大的变化。只有他们四个人知道？德拉科眼睛转的飞快，这怎么可能！那潘西到底是怎么知道的？
　　哈利从来没想过，他会因为接受审判来魔法部，尤其是现在站在审判室的门口。第十审判室，一扇阴森森的挂着一把大铁锁的黑门前，亚瑟拍打着他的肩，“走吧，进去吧。”哈利紧张的感觉时间都凝固了，“您不和我一起吗？”亚瑟摇头，“哦，不行，我不能进去。祝你好运。”
　　哈利狂跳的心脏扑通扑通地撞击着他的喉结。他费力地咽了口吐沫，拧了一下门上沉重的铁把手，走进了审判室。
　　哈利倒抽了一口冷气，他无法控制自己。他走进的这间幽深的暗室对他来说太熟悉了，令他胆战心惊。他不仅以前见过它，而且曾经还来过这里。这就是他在邓布利多的冥想盆里见过的地方，他就是在这里目睹了莱斯特兰奇夫妇被判在阿兹卡班终身□。
　　四周的墙壁是用黑黑的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。他的两边是一排排逐渐升高的空板凳，而他的前方，在最高的几条板凳上，赫然浮现着许多黑乎乎的人影。他们刚才一直在窃窃私语，当沉重的大门在哈利身后关上时，一种不祥的沉寂笼罩下来。
　　一个冷冷的男人声音在审判室里回荡着，“既然被告已经到场了，我们开始吧。你准备好了吗？”哈利抬头望了望，房间里大约有五十几个人，穿着紫红色的长袍，左胸上绣着一个精致的银色“W”。他们都垂眼望着他，有的带着严厉的表情，有的则毫不掩饰内心的好奇。
　　在前面一排板凳的正中间，坐着魔法部部长康奈利福吉。福吉是一个大胖子，经常戴一顶暗黄绿色的圆顶高帽，不过今天他没有戴。另外，以前他对哈利说话时脸上总带着的那种慈祥的微笑，今天也消失不见了。
　　福吉的左边坐着一个宽身材、方下巴的女巫，灰色的头发剪得短短的，戴着一副单片眼镜，脸上的表情令人生畏。福吉的右边坐着另一个女巫，但她在板凳上坐得太靠后了，她的脸笼罩在阴影中。而福吉的右边，哈利愣了一下，卢修斯・马尔福冷漠的看着他，他旁边站着德拉科和梅尔菲斯，他们也是一脸漠然，西弗勒斯坐在前排板凳的最边上。
　　“8月12日的审判，”福吉声如洪钟地说 “审理家住萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利詹姆波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》一案。审问者：魔法部部长康奈利・奥斯瓦尔德・福吉，魔法法律执行司司长阿米莉亚・苏珊・博恩斯；高级副部长多洛雷斯简・乌姆里奇。审判记录员：珀西・伊格内修斯・韦斯莱……”
　　“被告方证人：阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。”哈利身后一个平静的声音说道。哈利猛一转头，差点儿把脖子扭伤了。
　　邓布利多镇定自若地大步走了过来，身穿一袭黑蓝色的长袍，脸上是一副极为安详的表情。他走到与哈利平行的地方，抬起头来，透过架在鹰钩鼻鼻梁上的半月形眼镜望着福吉，他长长的银白色胡子和头发在火把的映照下闪闪发光。
　　威森加摩的成员都在小声地交头接耳。所有的目光都投在邓布利多身上。有人显得很恼火，有人似乎有点儿害怕，而坐在后排的两个上了年纪的女巫竟然挥手表示欢迎。

　　第 19 章

　　邓布利多的突然登场，福吉显得惊慌失措，过了好一会儿才调整过来。之后是冗长的审判过程，福吉明显不愿意理会邓布利多的辩解，甚至连被传唤来作证的费格太太的证词，他都想要反驳过去。
　　“摄魂怪跑到一个麻瓜住宅区，又正好遇到一个巫师？”福吉轻蔑的说，“这种可能性肯定很小很小，就连……”“哦，我认为我们谁也不会相信摄魂怪出现在那里是一种巧合。”邓布利多缓慢的说。坐在福吉的右边、脸笼罩在阴影里的女巫微微动了动，哈利注意到，德拉科朝着福吉走过去，其他人都一动不动，一言不发。
　　“这是什么意思？”福吉冷冷的问。“意思是，我认为有人派它们去的。”邓布利多说。“我想，如果有人命令两个摄魂怪在小惠金区大摇大摆地溜达，我们应该会有记录的！”福吉粗声吼道。“如果这两个摄魂怪最近接受了魔法部之外的某个人的指令，那就不一定了吧。”邓布利多平静地说，“我已经把我对这个问题的看法告诉过你，康奈利。”
　　“是的，你说过，”福吉强硬地说，“而我没有理由相信你的看法不是一派胡言，邓布利多。摄魂怪仍然严格服从我们的命令，规规矩矩地待在阿兹卡班。”他正说着，德拉科已经走到福吉身后，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　福吉不耐烦的回头，想看看到底是谁在这个时候打扰他。“康奈利・福吉。”冰冷的，不大不小，刚好能让整个审判庭里的人，听清的声音念出他的名字。福吉看着那双黑色的眼睛，惊的从座位上跌落，狼狈的摔倒在地。“部长，您太激动了。”哈利这次听出了那个声音，这不是德拉科，而是，爱德华・怀特。
　　爱德华伸手，想要扶起福吉，而福吉则激动的拼命向后退去，“摄魂怪！摄魂怪！”他大吼着，声音里流露出无比的惊恐。几个摄魂怪冲了进来，审判室里原本不高的温度骤降到冰点。“逮捕他！快逮捕他！”福吉失态的指着爱德华。
　　几个摄魂怪先是愣了一下，便向着爱德华飘去。梅尔菲斯不知什么时候离开了卢修斯，站在离西弗勒斯不太远的地方，他低声说，“退回去！”西弗勒斯清晰的听到了他的命令，摄魂怪也随着他的话停下了动作，西弗勒斯看着梅尔菲斯的背影，若有所思。
　　见摄魂怪都没有动作，福吉更加惊恐，站也站不起来，拼命的向后退。一直坐在那里看福吉笑话的卢修斯站了起来，哈利看他走到福吉面前，傲慢的对趴在地上的福吉上，“部长先生，不知我的儿子有什么地方得罪您了吗？”“你、你的儿子？”福吉咽下口水，口齿不清的说。
　　“德拉科・马尔福，还有，”卢修斯环视一圈，看到站在远处的梅尔菲斯，“梅尔菲斯・马尔福。”福吉盯着爱德华看了好一会儿，不确定的看向其他人，几个跟马尔福家交往慎密的人点头。福吉尴尬的站起来，他刚才的失态，引来了一阵笑意。他清了清嗓子，惮去身上的灰尘。
　　“那么，”邓布利多语调平稳而清晰地说，“如果可以的话，我们继续。如果摄魂怪仍严格服从着命令，为什么魔法部的某人会在8月2日命令两个摄魂怪到那条小巷里去。”这些话一说完，场上一片静默，坐在福吉右边的那个女巫探身向前，哈利这才第一次看清了她的脸。
　　哈利觉得她活像一只苍白的大癞蛤蟆。她又矮又胖，长着一张宽大的、皮肉松弛的脸，像弗农一样看不见脖子，一张大嘴向下耷拉着，她的眼睛很大，圆圆的，微微向外凸起。就连戴在她短短鬈发上的那个黑色天鹅绒小蝴蝶结，也使哈利想起了一只大苍蝇，她正准备伸出黏糊糊的长舌头去捕捉呢。
　　“本主持准许高级副部长多洛雷斯简乌姆里奇发言。”福吉的声音依然有些颤抖，似乎在忌惮卢修斯口中的德拉科。而那女巫用一种小姑娘一样大惊小怪、又尖又细的声音说起话来，哈利大吃了一惊，他还以为会听到一个沙哑的嗓子呢。
　　“我相信我一定是误会你的意思了，邓布利多教授。”她说，脸上堆着假笑，那两只圆圆的大眼睛仍和刚才一样冷漠，“我真是太笨了，但是我觉得刚才有那么一刹那，你似乎在暗示说是魔法部下令攻击这个男孩的！”
　　她发出银铃般的笑声，哈利听得脖子后面的汗毛都竖了起来。几个威森加摩的成员跟她一起笑了起来，但是并没有一个人真的觉得好笑，这是再明显不过了。
　　“如果摄魂怪确实只接受魔法部的命令，如果那两个摄魂怪一星期前确实袭击过哈利和他表哥，那么按逻辑推断，可能是魔法部的某个人命令摄魂怪去袭击的。”邓布利多温文尔雅地说，“当然啦，这两个特殊的摄魂怪也可能不受魔法部的控制……”
　　“没有哪个摄魂怪不受魔法部的控制！”福吉厉声说道，脸涨成了褐红色。他身后的爱德华咳嗽了一声，摄魂怪又开始蠢蠢欲动，福吉满脸冷汗。邓布利多微微欠身点了点头，“那么，魔法部无疑会彻底调查为什么那两个摄魂怪会跑到离阿兹卡班这么远的地方，为什么它们没有得到批准就向人发起进攻。”
　　“邓布利多，魔法部做什么或不做什么，还轮不到你来决定！”福吉粗暴地说，此刻他脸上是一种会令弗农姨父感到骄傲的洋红色了。“当然是这样，”邓布利多不紧不慢地说，“我只是表示我相信这件事一定会被查个水落石出的。”
　　福吉的嘴角抽动，他再次被动的被邓布利多逼到了拐角。而他身后，福吉不敢回头，他不相信那是卢修斯的儿子，他见过卢修斯的两个儿子，虽然德拉科・马尔福的确长这样，但是他身后男孩儿身上散发出的阴冷气息，是自己见过的德拉科・马尔福没有的。
　　尤其是，福吉看着站在门口的摄魂怪，竟然不听从自己的命令。福吉知道，他已经完全失去了机会，只要邓布利多来到审判庭，他就已经没有了机会。现在又有一个和爱德华・怀特如此相似的男孩儿，他已经处于劣势了，既然如此，应该给自己一个台阶下。
　　“赞成指控不成立的请举手。”福吉用洪亮的声音说。
　　哈利猛地把头抬起来。一只只手举了起来，数量不少，超过了半数！他呼吸急促起来，想好好数一数，可是没等他数完，福吉就说，“赞成罪行成立的请举手。”
　　福吉把手举了起来，同时举手的还有其他六七个人，包括他右边的那个女巫、那个胡子拉碴的男巫和第二排上那个鬈发的女巫。福吉左右看看大家，愤怒感充斥着他的胸腔，随即他把手放了下来，深吸了两口气，拼命压抑着火气，声音都变得异样了，“很好，很好！指控不成立。”
　　“太好了。”邓布利多欢快地说，迅速站了起来，“好了，我得走了。祝大家今天过得愉快。”说完，他看也不看哈利一眼，就快步走出了暗室。
　　邓布利多的突然离去使哈利感到十分意外。他一动不动地坐在缠着链条的椅子上，努力使自己从惊愕和如释重负的感觉中缓过来。威森加摩的成员们纷纷站起身来，一边说着话一边整理收拾文件。似乎没有一个人在注意他，只有福吉右边那个癞蛤蟆般的女巫例外，她刚才一直盯着邓布利多，现在又盯着哈利了。
　　哈利决定假装没有看见，他左右看看，爱德华仍然寸步不离的站在福吉后面，就像一个幽灵。梅尔菲斯则已经回到了卢修斯身边，就像他从来没有离开过一样。西弗勒斯已经站了起来，他的目光始终落在梅尔菲斯身上，似乎在想些什么。
　　犹豫了一下，哈利觉得最好还是先离开这里，现在留在这里，是非常不明智的。谁知道一会儿，福吉会不会又发神经，再给自己来一次审判，或者干脆让站在门口的摄魂怪将自己直接抓紧阿兹卡班。但是，哈利抬头最后看了一眼爱德华和梅尔菲斯，他总觉得，有他们俩在，摄魂怪不会轻举妄动。
　　福吉飞快的收拾东西，打算离开审判庭，主要是离开那个一直站在他身后，像鬼魂一样的男孩儿。一只冰凉的手搭在他的肩上，福吉惊的怀里的书落在地上。“别那么心急，康纳利。”卢修斯微笑着，眼睛里却没有一丝笑意，“我今天带着犬子来，是想向您引荐一下。”福吉只感到肩上的那只手微微用力，他竟动弹不得。
　　“卢修斯，不用这么客气……”福吉想要脱身，满脸堆笑。“怎么是客气。”卢修斯抚摸着蛇头杖，“我想您不介意，我带着犬子，还有好友西弗勒斯去您的办公室拜访一下吧。”西弗勒斯也站到了福吉面前，他现在彻底失去了逃跑的机会，只能战战兢兢的说，“当、当然，我刚好买了上好的咖啡，一起去品尝一下。”

　　第 20 章

　　哈利几乎是小跑着走完了最后几步，拧开房门，差点跟站在外面的亚瑟撞了个满怀。亚瑟脸色苍白，显得惶恐不安。“邓布利多没有说……”“澄清了，”哈利反手把门关上，说道，“所有的指控都不成立。”
　　亚瑟顿时眉开眼笑，一把抓住哈利的两个肩膀。“哈利，真是太棒了！其实，当然啦，他们不可能判你有罪的，你有证人嘛，但我还是不能假装自己不……”亚瑟猛地顿住了，因为这时审判室的门又开了，威森加摩的成员鱼贯丽出。“我的天哪！”亚瑟惊讶地喊了起来，把哈利拉到一边，让他们过去，“他们正式开庭审判你？”“我想是的。”哈利轻声说。
　　一两个巫师走过时冲哈利点了点头，还有几个，对亚瑟说：“早上好，亚瑟。”但大多数人都把眼睛望着别处。那个癞蛤蟆样的女巫几乎是最后离开暗室的，当她走过时，又一次用几乎是审视的耳光打量着哈利。
　　而最后出来的是福吉和马尔福一家，卢修斯看到亚瑟挑眉道，“你在这里做什么昵，亚瑟？”“我在这里工作。”韦斯莱先生没好气地说。“肯定不是这里吧？”马尔福说着扬起眉毛，扫了一眼韦斯莱先生身后的那扇门，“我记得你好像是在二楼？你的那份工作所涉及的不就是把麻瓜物品偷回家，给它们施魔法吗？”
　　“不是。”韦斯莱先生粗暴地说，他的手指已深深陷进了哈利的肩膀。“那么你在这里做什么呢？”哈利问卢修斯。
　　“我认为，刚才你注意到了，我是威森加摩的成员之一，波特。”卢修斯满是厌恶的说。哈利盯着福吉身后的爱德华，他对哈利微微笑了一下。“说实在的，你可不能因为自己是邓布利多的宠儿，就指望我们其他人也对你骄纵放任。好了，部长，我们这就去您的办公室吧？”
　　福吉向哈利投来求助的一瞥，他急于摆脱现状。哈利看着几个人的架势，基本知道卢修斯他们是打算跟福吉好好谈谈，这样也好，哈利在心里笑道，让福吉尝尝被人胁迫的滋味。哈利回过头，对亚瑟说，“我们是不是该回去把这个好消息告诉大家。”亚瑟点头，“当然，我们走吧。”
　　见哈利和亚瑟也离开了，福吉知道自己彻底躲不过了，他满脸堆笑，“这边请，这边请。”“康奈利，我以为，您更希望和波特多聊一会儿的？”卢修斯讥讽道，福吉尴尬的抹去脸上的汗珠，西弗勒斯冷笑。
　　进了办公室，走在最后的梅尔菲丝轻轻关上门，让福吉处于完全的劣势。卢修斯用蛇头杖点了点，“坐啊，部长。”福吉不敢坐，他紧张的站着，手里的帽子早已揉成一团，没有了形状。卢修斯一点也不客气，坐在桌后的部长椅上，西弗勒斯在沙发上落座，梅尔菲丝靠在门口，爱德华则站在福吉身旁，倚着高柜。
　　“我以为，部长说新买了咖啡，希望我们能帮您鉴赏一下。”卢修斯轻轻将蛇头杖放在办公桌上，不紧不慢的说。“是、是！”福吉慌乱的说，想要从高柜里拿咖啡，看到爱德华正靠在上面，动也不敢动。“啊！原来我碍事了。”爱德华让开，示意他继续。福吉刚打开抽屉，拿出放着咖啡的瓶子，爱德华便开口，“福吉，好久不见了。”砰的一声，瓶子落在地上，咖啡豆四散而开。
　　几颗豆子蹦Q着落在爱德华脚边，他弯腰捡起来，闻了闻，“不愧是部长啊，果真是上好的咖啡，就这样撒了，不可惜吗？”如果不是正靠在高柜上，福吉铁定已经摔倒，他结结巴巴的说，“爱、爱德华・怀、怀特！”“啊！”爱德华将咖啡豆碾碎，扔在打扫的一尘不染的地板上，“我还以为你不记得我了呢。”
　　得到肯定的答复，福吉再也支撑不住，顺着高柜滑倒在地，“你、你……不、不可能……”“很惊讶？”爱德华笑道，“当年你真是嚣张啊！我想想，你是怎么说的来着……”短暂的沉默，更加重了福吉的心理负担，办公室里清晰的回响着他浓重的呼吸声，爱德华缓缓开口，模仿着福吉的口吻，“摄魂怪！不要让这个罪犯说个不停！”
　　颤抖，除了颤抖，福吉找不出任何可行的行为。他无路可逃，卢修斯坐在福吉精心设计的椅子上，在椅子下面有一个按钮，现在他肯定是没有希望碰倒了。西弗勒斯坐在靠窗的沙发，即便他想打破窗户，也不可能。爱德华怀特就站在离他不足一米的位置，只要他有任何异动，都会被逮个正着。
　　这时候，福吉微微瞟了梅尔菲丝一眼，他靠在门上，悠闲的抱胸。都说卢修斯的小儿子是个傻子，别说是魔力如何，就连基本的魔法都很吃力。当然，福吉自己主持了最后一场三强争霸赛，他很清楚这孩子毫无本事。也许这就是突破点，只要他能离开这间房，那么，卢修斯・马尔福一家，就会成为魔法部通缉的对象，就算爱德华・怀特再强大，也会寡不敌众。
　　自认为万无一失的福吉，根本没有注意到爱德华嘴角泛起的笑意。“还有什么……摄魂怪！快点行刑！”爱德华挥舞着手臂，就像十三年前，福吉做的一样。福吉瞅准机会，以令人惊讶的速度从地上爬起来，扑到门前，挥手一个魔咒打向梅尔菲丝。
　　魔咒被梅尔菲丝轻松接下，并反弹回去，打在福吉自己身上，他再次摔倒，动弹不得。爱德华大笑起来，就好像在马路边，看到一条狗被老鼠吓的汪汪直叫一样。西弗勒斯和卢修斯都一瞬间坐直了身子，目光警觉的落在梅尔菲丝身上。
　　“啊哈哈哈！”爱德华笑的直不起腰，指着僵坐在地上的福吉，“统统石化，福吉，我该说你太善良了，还是愚蠢到只会这一个咒语？”他擦着笑出来的眼泪，“你认为，我们让梅尔菲丝守着门口，是给你逃走的机会吗？”他的脸阴沉下来，速度之快，仿佛他刚才都没有笑过。
　　原本还有一线生机，现在连最后的机会也没有了，更是被魔咒困住，福吉只听见自己的心跳的飞快。爱德华挥手，将石化的福吉移到办公桌前的一张椅子上，“现在，我们可以好好谈谈了，也不用担心你有任何疑问。”爱德华在西弗勒斯身边坐下，示意卢修斯开始。
　　“本来，我们打算先礼后兵。”卢修斯从斗篷里拿出一袋金币，扔在桌子上，响亮的金币碰撞的声音，伴随着卢修斯的冷笑，“也许我们选错了方式。不过，没有关系，福吉，我们，我指的是爱德华和我，今天来这里，是要给你一个选择的机会。你是聪明人，我想你会做出最正确的选择。”
　　福吉转动着双眼，邓布利多说神秘人回来了，带着爱德华・怀特。的确，他不相信，是不愿意相信，尤其是当卢修斯・马尔福说他的两个儿子根本没事的时候，他就更确信了那是邓布利多打算涉足魔法部而设下的圈套。
　　可是，现在爱德华・怀特站在自己面前，福吉不会认错，他的头发已经由开始的铂金色变成了耀眼的金色。还有他眼睛里流露出的，不屑和无所畏惧，和当年审判时一模一样，更重要的是，摄魂怪不听从自己的指令，这也和十三年前一样。爱德华・怀特和神秘人回来了，福吉的心几乎要跳出来，代表着，他的部长地位，彻底不保了。
　　“我知道，你一直担心邓布利多那只老狐狸会抢了你的位置。”卢修斯抚摸着蛇头杖，“实际上，他在威森加摩的影响力的确比你高的多。”福吉在心里怒吼，为什么邓布利多一定要比他强，要压在他头上。“所以，康纳利，这是你的一次机会。”卢修斯看着他，“想清楚了再回答，选择部长的位置，还是点可怜的，毫不值钱的美誉。”福吉瞪大了眼睛，想说话却不能。
　　卢修斯微微点头，爱德华挥手解开福吉的禁锢，让他能够表达自己的想法。“你想说什么？”福吉的小眼睛转的飞快，在考虑这场交易他能获利多少，而后他的目光落在桌子上那袋金币上，卢修斯勾起了嘴角。“康奈利，我知道你是聪明人。”卢修斯将金币推给他，“这只是前期的一点点意思而已，你知道，马尔福家，从来不缺少这一点东西。”福吉咽下口水，据他现在看来，这一包金币，怎么也够他两年的俸禄了。
　　“你们想要什么？”“什么都不要。”爱德华突然开口说，“坚持你的理论，伏地魔，”他说的时候，福吉颤抖了一下，“根本就没有回来。”“就、就这么简单？”福吉不敢相信，如此轻易，他就能得到那么多好处吗？
　　“当然，如果我们亲爱的伏地魔真的回来了，我想，福吉，你也会做出正确的抉择，是不是？”卢修斯磨搓着修剪精致的指甲，“或者，乌姆里奇女士更愿意坐在你这个位置上。”福吉眯起双眼，他一直知道乌姆里奇极具野心，虽然她现在对自己言听计从，可是背地里不知道做过些什么见不得人的勾当。
　　“好了！”爱德华拍了拍手，“我想我们初步达成了协议，”他站起来，走到福吉身后，“福吉，恭喜你，能够常坐部长的位置。”他伸出修长苍白的手，福吉颤抖着跟他握了一下，飞快的放开。这哪里是活人的手，冰冷的像个千年冰窖，福吉没有想到，自己有一天也会走到这个地步，处于这种境遇之下。

　　第 21 章

　　“他真的是怀特？”回到蜘蛛巷尾的家，爱德华就打算上楼，似乎料到了西弗勒斯会问他。“西弗勒斯，我不知道，我不能确定。”爱德华摊开双手，无奈的说。菲尼克斯不知从哪里飞出来，落在他肩头。
　　“你知道！”西弗勒斯愤怒的瞪着他，“你该死的知道！梅尔菲丝刚才在干什么？你认为他能办到吗？如果他不是怀特！”“我不想和你吵架，西弗勒斯。”爱德华叹了口气，“他是谁不重要，你当他就是梅尔菲丝又有什么问题？”菲尼克斯在他肩上砸吧嘴，爱德华狠狠拍了一下它的头。
　　“他骗了我们！又一次的！”西弗勒斯来回踱步，“卢修斯和纳西莎正在为他的转变担心，你认为他是谁不重要吗？爱德华，那只蠢鸟说的你没有认真听吗？他骗走了你的翅膀，带走了你大部分的魔力！”爱德华抿着嘴，“西弗勒斯，你觉得我现在的魔力有变化吗？你觉得我和过去有任何不同吗？”
　　西弗勒斯愣住了，他并没有看出不同，可是隐隐的，他的心里有一种不祥的感觉，很清晰，而且越来越强烈。“无论他是不是怀特，梅尔菲丝，他已经是一个彻底的人了。西弗勒斯，你还记得波特的那张地图吗？”“地图？”西弗勒斯想起来了，是那张四人组的地图，他点点头。
　　“地图上面，梅尔菲丝就是梅尔菲丝，他不是怀特或者任何人。西弗勒斯，我求求你，不要再追究他的过去了，就让他远离我们，只要远远的就好了，可以吗？”西弗勒斯从爱德华的眼里看出了哀求，还有从他回来到现在，都深藏在紫色眼眸下的伤痛，西弗勒斯无法理解的伤痛。
　　“洛伦斯，既然爱尔自己都不追究了，你为什么还要对怀特是谁的事情念念不忘呢？”菲尼克斯突然开口说道，“无论怎么说，怀特都是曾经属于爱德华的一部分，我们无权干涉。”“不，怀特是一个完整的人。”爱德华坚定的说，“他是完整的，西弗勒斯，忘了他吧，就当做他是人生中的一次插曲，彻底忘了他吧。”爱德华捂着眼睛，过了好一会儿才开口，“我想静一静，菲尼，别跟着。”说完，转身独自上楼。
　　“你不该这样问他。”看着爱德华消失在楼梯上，菲尼克斯对西弗勒斯说，“怀特对爱德华来说，是他的一部分，也是他的一个伤口。”西弗勒斯盯着楼梯的地毯上一块儿烧焦了的地方，为什么他对梅尔菲丝的事情如此耿耿于怀，他是自己的教子，是卢修斯的儿子。订婚仪式上的那股异样，又一次爬上西弗勒斯的心头。
　　“德拉科！你到底知道些什么！关于你弟弟！”从魔法部回来，梅尔菲丝便一句话不说的回了房间，卢修斯第一件事就是找到德拉科，询问梅尔菲丝的事情。“父亲，我不明白。”德拉科放下羽毛笔，他正在认真的研读下个学期的魔药教材。
　　卢修斯居高临下的看着他，“不要隐瞒，你弟弟到底发生了什么！”德拉科敛起眼，“我不知道，父亲。”啪！蛇头杖打在德拉科肩上，瞬间印出一片红色，卢修斯飞快的喘息，“德拉科・马尔福！”德拉科缓缓的站起来，微微欠身，表现出足够的谦卑和拒绝，“我不清楚，父亲。”
　　“摄神取念！”滑腻的触角进去德拉科的大脑，粗暴的寻找着他想要的答案。一层浓雾笼罩在脑海深处，无论卢修斯怎样努力都无法剥开。“呕……”直到德拉科受不了，开始呕吐，卢修斯才停下来，他盯着德拉科的后脑，咬着牙，“杯子！”一只小精灵跪在卢修斯脚边，“给我看着少爷！没有我的允许，不许离开房间半步！”
　　“主人，主人！”扣子紧张的出现在客厅里，西弗勒斯仰面躺在沙发上，菲尼克斯在一旁蜷缩着。“什么事？”西弗勒斯睁开眼睛，冷冷的说，他讨厌扣子这种惊慌失措的口气。“爱德华主人他……”西弗勒斯猛的坐起来，“他怎么了！”“扣子不知道……爱德华主人他在浴室里划开了自己的胸膛……”“什么！”西弗勒斯跳起来冲上楼，菲尼克斯也跟着飞上去。
　　“爱德华！爱德华！”西弗勒斯敲打着房门，“你在干什么！”拼命的敲打也听不到任何声音。“阿拉霍洞开！”西弗勒斯拉开门，房间里没有人，卫生间里也没有。“他人呢？到哪儿去了！”西弗勒斯将扣子提起来，额头上的青筋跳动。“扣子不知道……扣子看到爱德华主人划开胸膛就去找主人了……扣子不知道……”“该死的！”西弗勒斯将扣子扔在地上，“他在哪儿！他在哪儿！”
　　直到第二天早上，爱德华才回到房间，倒在床上便陷入沉睡，甚至没有注意到坐在沙发上的西弗勒斯。见爱德华平安的回来，西弗勒斯悬着的心算是放下一半，他轻声走过去，以免打扰到爱德华的休息。
　　□着上半身，爱德华胸口的伤口尤为明显。西弗勒斯始终记得，在十三年前，爱德华突然失踪，回来的时候，就带着这样一个伤口，甚至无法清除的说出伤口的来源。
　　温热的，带着常年处理魔药形成老茧的手，拂过爱德华心口处的伤痕，西弗勒斯紧皱着眉头。爱德华去做了什么，为什么要划开自己早已长好的伤口，整整一夜的时间，他在哪里。无论过去多少年，西弗勒斯始终不明白爱德华在想些什么，他的计划，他的心思，都不曾向自己吐露过半句。
　　在梦中，爱德华也不能平静，他身体呈紧绷的状态，蜷缩成一团。冰冷的身体止不住的颤抖，额头上冒着冷汗，他在害怕，西弗勒斯感觉到。为了缓解爱德华的情绪，西弗勒斯掀开被子，钻进去，将爱德华整个揽在怀里，用自己的体温，温暖他没有温度的身体。
　　这种不安稳断断续续，抖动伴随着呻吟。爱德华在睡梦中用力的拥抱自己，那么用力，看的西弗勒斯无比心疼。爱德华没有安全感，他在恐惧，想要用拥抱来缓解那种情绪。西弗勒斯环住爱德华的腰，在他耳边说，“我在这里，爱德华，我在这里。”
　　噩梦没有因此停止，他更用力的抱住自己，将头深深埋进膝盖中，喃呢着西弗勒斯听不清的话语。如此深重的痛，西弗勒斯不明了，他不知道爱德华梦到了什么，不知道他在害怕什么，不知道有什么是爱德华会恐惧的。他只能这样拥着爱德华，无力的给他一些温暖。
　　“他很痛苦。”菲尼克斯落在床边，满眼忧虑。“为什么？”西弗勒斯努力抱紧他，也传递不了任何温暖给他，“他到底经历了什么……他为什么要那么做……”菲尼克斯摇头，“爱尔他什么都不说，我也不知道他遇到过什么。”
　　“求你……不要来……”爱德华哀求着，抓住西弗勒斯的手，“求你……我没求过你……”他喘息着，似乎要哭泣，然而没有泪水从他的眼眶中流出，他还在呻吟，“你怎么可以……怎么能够……”他的手那么用力，西弗勒斯有那么一刻的疼痛，“别来打扰……我没有……”爱德华睁开双眼，意识到西弗勒斯在身后。
　　“西弗勒斯？”爱德华小心翼翼的问。“你醒了？”西弗勒斯轻柔的问，“做噩梦了？”爱德华的眼角抖动，“是的，一个噩梦。”他舒缓着情绪，将身体伸展开来，靠进西弗勒斯的怀里，“不过已经过去了。”爱德华的头发有一部分顶在西弗勒斯的鼻端，他嗅到清新的洗发魔药的味道，他知道爱德华不会说，像过去无数次一样，爱德华只会将那些苦涩咽进心里，任由它变质，直至腐烂。
　　“爱德华……”“西弗勒斯，等这一切过去了，”爱德华打断了西弗勒斯，转过身，抬头看着他，“我是说，等所有的事情都解决了，我们离开这里好不好？”西弗勒斯微微皱了下眉，爱德华即使经历过像刚才那样的一场噩梦之后，他的眼睛也是干涩的，虽然里面带着渴求，却是干涩的渴求。
　　“离开？你指的是？”“魔法界，我们离开魔法界……如果我们都没有成为这场战争的牺牲品，如果我们都还活着……”爱德华停顿了一下，好像是对自己的说法不确定，“我们离开好吗？不要再在这里了。”离开，西弗勒斯从来没想过，自从十一岁，他的人生便是在这里，在魔法界，在霍格沃兹，他从未离开过。
　　如果离开了魔法界，西弗勒斯想，那他算什么？“怪物！怪胎！”小的时候，当他还没有来到霍格沃兹的时候，当父亲开始殴打母亲的时候，那些小孩儿，将泥巴、石子砸在他身上，因为他不同，因为他是个怪胎。
　　他是吗？不，他不是，他和那些麻瓜不同，他是个巫师，他有着令那些麻瓜羡慕和害怕的能力……为什么他还要回到那些麻瓜中去？过着中肯的，没有变化的生活？一旦离开魔法界，他就又变成了毫无作用的怪胎，他的人生，又一次变得毫无意义。
　　一声浓重的叹息，爱德华深埋进他的胸口，闷声说，“我开玩笑的，我只是想跟你出去旅游，去看看世界各地。”西弗勒斯眯起双眼，将爱德华抱紧，没有说话。他知道爱德华想离开，可是离开，西弗勒斯真的没有想好。或许以后他会想离开，但是现在，还是先考虑一下眼前的问题吧。

　　第 22 章

　　“去哪儿？”西弗勒斯看到爱德华竟然在收拾行李，惊讶的问。“恩？邓布利多没告诉你？”爱德华笑道，“那我是不是也应该对你保密？”西弗勒斯挑眉，爱德华吐吐舌头，“好啦！我告诉你！”他拉着西弗勒斯在床边坐下，“邓布利多给我在霍格沃兹安排了一个职务。”
　　“什么职务？”西弗勒斯记得，除了那个倍受诅咒的黑魔法防御术教授之职，霍格沃兹没有任何一个空缺，他可不希望爱德华做这个。爱德华耸肩，“你觉得，霍格沃兹缺什么？”“真的是黑魔法防御术教授！我不同意！”西弗勒斯粗暴的说，“我绝对不允许！”
　　爱德华笑了，“你不是一直渴望这个职位吗？难道因为我抢了你的位置，所以不同意？”西弗勒斯没有心情跟他开玩笑，沉下脸，“你知道我的意思！”“放心吧。”爱德华挥挥手，“那个位置有人了。”“谁？”“多洛雷斯・乌姆里奇。”爱德华满脸厌恶，“那个癞蛤蟆一样的女人。”
　　想了一下她的样子，西弗勒斯也和爱德华一样摆出一副恶心的表情，“的确，你形容的很贴切。”“可惜她的皮不能用来做魔药。”爱德华打趣。“那么，”西弗勒斯不打算让爱德华就此饶过这个问题，“你还没告诉我，你的职务。”“哦！我以为能骗过你。”爱德华有些惋惜，实则兴奋的说，“我给她当助教，相当让人讨厌的工作。”
　　“助教？”西弗勒斯皱起眉头，“黑魔法防御术从没有过助教。”“那从这个学期开始就有了。”爱德华站起来，继续收拾，“这是邓布利多的条件，否则福吉别想安排那个女人进来。”“而你那天又适时的恐吓了他，所以，福吉不得不妥协，是吗？”西弗勒斯说，心里想着，到底从什么时候开始，爱德华和邓布利多就已经设计好了这一切。
　　“不要说恐吓什么的，我才没有那么恐怖！”爱德华欢快的说，“至少我没有青面獠牙。”他回过头，对着西弗勒斯龇牙，西弗勒斯差点忍不住笑了出来，这一点可以从他几乎挑进头发里的眉毛看出来。“而且，邓布利多给我安排了一个住处。”爱德华用力的将箱子盖上，他对收拾东西实在不在行。
　　“哪儿？”西弗勒斯已经猜到了，可他就是想听爱德华自己说出来。“地窖。”爱德华说，“哦！该死的！”箱子里因为装了太多东西，又弹开了，他刚整理的东西被扔了一地，“他说，如果真正的主人不介意的话，我可以住在那里。否则我就要自己随便找个犄角旮旯，比如放扫帚的房间……”
　　西弗勒斯抿着嘴，笑意从他眼角流露出来，挥手将满地的衣服收进皮箱里。爱德华诧异的回头看他，“我一定要好好跟你学学这一招！我该死的对整理东西完全没有概念。”西弗勒斯点头，“恩，我想你是要学学，这样在霍格沃兹的扫帚间，你才不会太混乱。”“哦，西弗勒斯！”爱德华没好气的说。
　　在假期的最后一天，德拉科和梅尔菲丝分别收到两封信。里面有两张羊皮纸，一张照例是提醒他们9月1日开学，另一张告诉他们下一学年需要哪些书。只有两本新书，《标准咒语，第五级》，米兰达戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特斯林卡著。
　　德拉科的信封里还有了一样东西，他将一个银绿色的徽章取出来，上面画着一条张着嘴的蛇。级长，德拉科嗤之以鼻，如果有人觉得他在意这东西，才是天大的笑话。可是，德拉科转念一想，这算是西弗勒斯对自己的肯定，至少他认可自己的能力，这让德拉科感到些许欣慰。
　　他已经被卢修斯禁足半个多月的时间，除了吃饭之外，他不被允许离开房间一步。即便纳西莎向卢修斯求情，也没能改变他的现状。而他之所以会有今天，都是因为，他不愿意说出梅尔菲丝的秘密。德拉科眯了眯眼睛，是的，梅尔菲丝的秘密，在他弄清楚之前，是不会向任何人吐露的，即便他们是自己的父母。
　　在床边坐下，德拉科陷入了沉思。父亲突然之间发如此大的火，肯定与那天他们在魔法部发生的事情有关。会是什么呢？让父亲大动肝火，梅尔菲丝一定是做了某些父亲甚至是自己都想不到的事情。如果梅尔菲丝是怀特，那么怀特会做什么呢？
　　爱德华和西弗勒斯来自己家里，假扮成自己去参加哈利的庭审。这些都是有目的的，而他们带上梅尔菲丝，听母亲说，是他自己请缨。怀特扮成梅尔菲丝，在家里隐藏了这么多年，为什么要暴露自己？因为爱德华回来了？可是，爱德华对他的态度又令人咋舌的友好，到底是为什么？
　　还有，父亲从黑魔王那里带来了任务，虽然自己还没有成为食死徒，就已经有任务交给自己，德拉科冷笑。看着爱德华和西弗勒斯，这就是黑魔王交给自己的任务，他不知道这有什么意义。既然黑魔王信不过爱德华，又为什么要让他脱离管制，更何况，西弗勒斯是霍格沃兹的教授，爱德华什么都不是，自己要怎么看着他？
　　想不出头绪，德拉科烦躁的躺倒在床上。有太多的问题，太多不合理的地方，他都想不通。潘西给的线索虽然明确，可实际上没有任何的实际作用，起不到任何实质上的作用。梅尔菲丝的转变，爱德华的回归，潘西的先知，所有这些，都指向一处，德拉科知道，他会弄明白的。
　　看着窗外一闪而过的风景，哈利微不可见的叹了口气，他们正被专车送往国王十字站。这都要感谢伏地魔，哈利在心里想，否则他们绝对不会有这么好的待遇。西里斯变形的大狗将头搭在哈利的腿上，口水从他的嘴里流出来，滴滴答答的沾湿了哈利的裤子。
　　拍了拍西里斯的头，哈利又叹了口气。西里斯被困在那所房子里太久了，所以坚持变形后来送自己，虽然这很危险，但是哈利觉得，有西里斯在身边，会安心很多。罗恩和赫敏分别成为了今年的级长，而他，哈利・波特，依然是那个神经兮兮，随时可能捂着头叫唤的救世主，除此之外，没有任何其他不同。
　　“邓布利多为什么不选哈利当级长呢？”“他准有他自己的道理。”“但是那样会表现出对他的信任。换了我，我就会那么做，特别是在《预言家日报》三天两头地给他造谣！”这是昨天晚上，金斯莱和路平的对话，在那个被莫丽称为，庆祝罗恩和赫敏成为级长的小聚会上。金斯莱沙克尔那低沉浑厚的声音，即使在周围的一片嘈杂声中也能听见。
　　是的，金斯莱的问题就是他的问题，为什么不选他呢？也许就像路平说的，邓布利多有他自己的理由。又或者，像斯内普说的那样，他是一个灾难集合体，他实在招惹了太多的事情。可金斯莱说的没错，至少那是对自己的信任，在他们所有人都将他排除在外的时候，一个看似可轻可重的级长，能够表示邓布利多对他足够的信任。
　　到现在为止，哈利都不明白，邓布利多为什么躲着他，对他视而不见。现在他正需要一个依靠，而邓布利多就在这个时候退出了自己的生活，将自己交给其他人，其他邓布利多放心的人。可是，哈利有很多问题，他时不时的头痛，怎么也停不下来的噩梦。那个黑暗的长廊尽头，哈利渴望的答案。
　　整整一个假期，哈利都在重复一个梦。一条黑暗的长廊，两边是数不清的门，最前面的门里，有什么重要的东西，他需要的东西。可是每次当他要打开门的时候，梦就此戛然而止，伴随着没有一探究竟的失落。而审判的那天，在那个地下的第十审判庭外，他看到那个长廊了，他很确定就是那里。
　　他问过西里斯、路平还有所有可能知道的人，没有一个人愿意告诉他。那个长廊尽头的门里，究竟隐藏了些什么，他需要一个答案的时候，人们就将他拒之千里。理由是愚蠢的，因为他太小，还不能参与凤凰社的事情！该死！
　　“小龙……”纳西莎将手搭在德拉科的肩头，现在德拉科已经快赶上她高了。“我会注意的，母亲。”德拉科恭敬的回答，并用只有他们才听得见的声音说，“我会好好看着梅尔的。”纳西莎点点头，向着梅尔菲丝的方向看去。
　　卢修斯跟梅尔菲丝并排站着，两个人都没有说话。火车已经进站，有些人开始上车，火车站里嘈杂万分。“你想说什么？”梅尔菲丝开口问道。“我不知道你怎么了，梅尔……”这是整个暑假，卢修斯第一次也是唯一一次，跟梅尔菲丝谈起他转变的事情，“不过，我相信你不会做错事。”
　　梅尔菲丝眯了下眼睛，“当然，我不会做错事。”卢修斯点点头，“如果在格兰芬多生活不下去，你可以向邓布利多提出换去斯莱特林，我已经修书给他了。”“到时候看吧。”梅尔菲丝不在意的说，“对我没有太大的区别。”他向火车走了两步，又停下，“不过，谢谢你。卢修斯，你是个好父亲。”他大步登上火车，留下一脸错愕的卢修斯。
　　被推搡着离开车子，又被几个人夹在中间，直到九有三分之一车站。哈利最后和西里斯变形的大狗拥抱了一下，在他柔软的耳朵边上小声说，“我会想你的，给我写信好吗？”大狗呜呜的哼着，哈利被莫丽拉起来，“该上车了。”
　　大黑狗靠两条后腿站了起来，把前爪搭在哈利的肩膀上，但莫丽一把将哈利推向车门，一边压低声音说，“看在老天的分儿上，西里斯，你得更像一条狗的样子！”西里斯黑色的眼睛里满是忧伤，他一直目送着火车离开车站，直到再也看不见，才跟着莫丽离开。

　　第 23 章

　　上了火车，梅尔菲丝就钻进只有一个女孩儿的车厢，德拉科则要在级长车厢里，时不时的处理一下可能出现的小纠纷。推开级长车厢的门，就看到罗恩和赫敏正坐在里面，德拉科微微挑眉，他以为哈利会是级长。
　　“德拉科！”潘西甜腻的声音从另一边响起，德拉科望过去，潘西对他挥手，“过来坐啊。”想不到西弗勒斯会选潘西做级长，德拉科对罗恩和赫敏点头，在潘西身旁坐下。“梅尔呢？”潘西问他。“在某个车厢里。”德拉科冷冷的回答，整个假期，除非潘西来家里，梅尔菲丝几乎不走出房门。
　　捂着嘴笑了好一会儿，潘西才说，“相处的好吗？”好？德拉科瞥了她一眼，潘西口中的好指的是什么？形同陌路吗？“别这样看我，德拉科。”潘西小声说，“我当初警告过你，别让梅尔菲丝碰金杯。”德拉科皱起眉头，是的，如果他当时不是一时的绅士礼节，也许梅尔菲丝还像以前一样。
　　“不过，你应该觉得高兴。”潘西说，“至少你知道他是谁。”德拉科下定决心不回答，知道他是谁？德拉科瘪嘴，他现在根本不能确定梅尔菲丝是谁。像是看出他的心思，潘西接着说，“现在他是谁不重要了，他是我的未婚夫。”德拉科翻了个白眼，闭上眼睛。
　　“你为什么不说话？”梅尔菲丝对面坐在窗边的那个姑娘抬起了头，她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，丽只眼睛向外凸出，这使她老有一种吃惊的表情，这姑娘身上明显地透着一种疯疯癫癫的劲儿。这也许是因为她为了保险起见，居然把魔杖插在了左耳朵后面，她戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，将杂志颠倒着读。
　　“卢娜・洛夫古德。”梅尔菲丝看着她说。女孩儿那本来就有些吃惊的表情显得更吃惊了，不过很快她又恢复了之前恍惚的样子，“哦，是的。”“梅尔菲丝・马尔福。”梅尔菲丝点头冷冷的说。“我听说过你。”卢娜的声音带着一丝空灵，“马尔福家的格兰芬多。”她指着梅尔菲丝红色的领带说。
　　低头看了一眼领带，梅尔菲丝勾了勾嘴角，“很有趣？”卢娜摇头，“这个颜色不适合你，尤其你的表情。”梅尔菲丝眯起眼睛，“你觉得我适合什么颜色？”“银绿色。”她空灵的声音说，“至少它适合现在的你。”梅尔菲丝笑了，一个假期他都没有这样真诚的笑过，“很高兴认识你。”他伸出手，卢娜浅色的眼睛从杂志后面打量了梅尔菲丝一会儿，伸出一只手，“很高兴认识你。”
　　房门被推开，卢娜飞快的收回手，又开始盯着杂志，目不转睛的看起来。“这里有空！”女孩儿尖利的声音，梅尔菲丝皱了下眉头，他讨厌被人打扰。“只有疯丫头洛夫古德……哦，还有……梅尔菲丝……”梅尔菲丝阴冷的看了一眼，金妮有些发憷的站在门口，紧接着，她身后探出哈利黑色的脑袋，“梅尔？”
　　“德拉科在级长车厢。”梅尔菲丝不冷不热的说，“如果你们要坐，就快一点。”金妮诧异的看向身后的哈利，她和梅尔菲丝虽然接触不多，可至少他不会用这种口气和哈利说话。“我们进去吧。”哈利抿着嘴对金妮说，“其他地方都坐满了。”
　　不知为何，梅尔菲丝在车厢里，气氛就变得很奇怪，似乎很压抑，每个人都不说话。“暑假过的好吗，卢娜？”金妮开口打破了沉默，梅尔菲丝转了个身，用斗篷将自己整个盖起来。“是啊。”卢娜用恍惚的声音回答，目光落在哈利身上，“你是哈利・波特。”“是的，我知道。”哈利没好气的说。
　　他身旁的纳威痴痴的笑了，卢娜将目光转向他，“我不知道你是谁。”“我是个小人物……”纳威解释道。“不，才不是呢，”金妮尖锐地说，“纳威・隆巴顿……这是卢娜・洛夫古德。卢娜和我同级，但在拉文克劳。”“过人的聪明才智是男人最大的财富。”卢娜用唱歌般的声音说。她高高举起那本颠倒的杂志挡住自己的脸，不再出声了。
　　火车哐啷哐啷地往前开，把他们带到了空旷的乡村。这真是古怪的、变幻无常的一天。一会儿车厢里洒满阳光，一会儿又是天色阴沉，乌云密布。
　　“猜猜我生日得了什么礼物？”纳威说。“记忆球？”纳威的记性不好，他奶奶曾经送给他一个记忆球，哈利记得。“不是，我有一个了！虽然我不记得把它放在哪里了……不说这个了，看看这个！”他一只手紧紧攥着蟾蜍，另一只手伸进书包翻找了一会儿，掏出一样东西，像是一棵栽在盆里的灰色小仙人掌，但上面不是长满了剌，而是布满一个个疖子般的东西。
　　“米布米宝。”他得意地说。啥利瞪着那东西。它在微微地跳动，看上去像一个病变的内脏器官，让人感到不祥。“这是非常、非常希罕的，”纳威满脸放光地说，“就连霍格沃茨的温室里都不一定有呢。我真想现在就拿给斯普劳特教授看。这是我伯父阿尔吉从亚述给我弄来的。我想看看我能不能培植它。”
　　哈利知道纳威最喜欢的一门课就是草药学，但是他怎么也弄不明白要这种发育不良的小植物有什么用。“它，嗯，它能做什么用吗？”他问。“用场多着呢！”纳威骄傲地说，“它有一种惊人的自卫机制。看，替我拿着莱福。”
　　他把蟾蜍扔在哈利的膝盖上，从书包里拿出一支羽毛笔。卢娜那双凸出的眼睛又从颠倒的杂志上露出来，注视着纳威的举动。纳威把舌尖含在牙齿间，把那盆米布米宝举到眼前，找准一个地方，用羽毛笔尖使劲捅了一下那棵植物。
　　汁液从植物身上的每个疖子里喷射出来。一股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液喷到了车厢的天花板上、窗户上，溅到卢娜洛夫古德的杂志上。金妮幸好及时用胳膊挡住了脸，只是头上像戴了一顶黏糊糊的肮脏绿帽子。哈利可就惨了，他两只手都忙着捉住莱福不让它逃走，结果被喷了个满脸花。那气味就像恶臭难闻的大粪。
　　纳威的脸上和身上也都被喷湿了，他晃了晃脑袋，想把遭殃最厉害的眼睛里的汁液挤出来。“对一对不起，”他喘着气说，“我以前没有试过，没想到会是这个样子，不过别担心，臭汁是没有毒的。”他看到哈利往地上吐了一口，不安地补充道。
　　“如果你们是想搞臭这间车厢，那么恭喜，你们成功了！”梅尔菲丝暴躁的叫道，他的斗篷上什么都没有。“我、我不是故意的，我没有想到……我是说……”被梅尔菲丝训斥，纳威紧张的满脸通红，说话也开始结巴。“梅尔，纳威他又不是有意的。”哈利不满的说，他不明白梅尔菲丝怎么会变成这样。
　　“是的，有多少人因为不是有意的这句话丧生。”梅尔菲丝挥手，轻易的将房间里清理一新，所有人都瞪大了眼睛。哈利缓缓的说，“这没有那么严重……”“是的，等有一天他抱着有毒的仙人掌……”“是米布米宝。”纳威小声嘀咕。“等到你被仙人掌的汁液腐蚀掉的时候，再说这句话吧！”梅尔菲丝假装没有听见。
　　“梅尔菲丝！你怎么可以这样说话！”金妮不知哪儿来的勇气，大声叫道。梅尔菲丝狭长的眼睛眯成一条缝，“韦斯莱小姐，你希望一个马尔福怎么说话？”他绅士的弯腰，“我亲爱的小姐，我很抱歉，刚才我实在太没有风度了。”他勾起嘴角，“这样吗？韦斯莱小姐，你配吗？”“你！”金妮的脸和头发变成同样的颜色。
　　“嘿嘿……”卢娜用杂志捂着嘴笑起来，将整个场面推向冰点，金妮眼看就要哭了，哈利不可置信的看着梅尔菲丝。“人总是会被假象迷惑。”她缓缓的说着，跟现在没有任何关系的一句话。梅尔菲丝转向她，勾起嘴角，站直了身子，不屑的对金妮说，“我为刚才的话道歉。”而后又坐回原来的位置，用斗篷将自己盖起来。
　　一个小时之后，罗恩和赫敏才过来，包厢的门被推开，他们俩走了进来，跟他们在一起的还有克鲁克山和关在笼子里厉声尖叫的小猪。赫敏立刻发现车厢里的气氛不对，每个人的脸色都不好看，当然，除了那个拿着书的女孩儿，她正看的津津有味。
　　“怎么了？”赫敏问，挨着金妮坐下来，才发现她的眼圈红红的，好像刚哭过。纳威无声的指了指拐角处的梅尔菲丝，他似乎已经睡着了，从斗篷上可以看出他均匀的呼吸。“谁？”赫敏压低声音问，她看到那人的脸。“梅尔菲丝。”哈利冷冷的说，声音不大不小，正好能让车厢里的人都听见，梅尔菲丝没有动。
　　一字一顿的将刚才发生的事情将给赫敏和罗恩听，哈利故意说的很慢，他希望梅尔菲丝能听见，能做出一点反应，对自己的行为有所醒悟。可是梅尔菲丝始终在睡，从一个小时前到现在，呼吸平稳。听了哈利的描述，赫敏和罗恩对视一眼，他们都听哈利说了梅尔菲丝的变化，但是变成这样，他们是完全没有想到的。
　　罗恩很生气，因为梅尔菲丝侮辱了他唯一的妹妹，他走过去，伸手掀开梅尔菲丝身上的斗篷，梅尔菲丝缓慢的睁开眼睛，黑色的眼睛里没有一丝感情。“有事吗，韦斯莱？”梅尔菲丝阴沉的说。罗恩有些底气不足的咽下吐沫，就在这时，包厢的门再次被拉开了。

　　第 24 章

　　德拉科站在门口，身后跟着克拉克和高尔，他看了一眼车厢，开口说，“也许我错过了什么事情。”罗恩一手攥着梅尔菲丝的斗篷，另一只手已经抬了一半，他尴尬的不知如何是好。
　　“韦斯莱，你打算对我弟弟做什么？”德拉科挑眉看着罗恩。“我……”“他没做什么。”梅尔菲丝伸手夺过自己的斗篷，“不过是我的斗篷掉了，他帮我捡起来。”德拉科皱起眉头，梅尔菲丝是嫌自己多管闲事了吗？“梅尔！”这时，潘西的声音，使整个车厢更加沉闷。
　　“潘西。”梅尔菲丝淡漠的说，并坐直了让出一点位置。潘西擦过德拉科，贴着梅尔菲丝坐下来，“为什么你不来找我？”她就像完全没有察觉到车厢里的气氛，依旧甜腻的说。“找你？如果我没弄错，你是级长。”梅尔菲丝即使对潘西，也不见得好到哪里，哈利看出来了。
　　“人家不想当这个级长的。”潘西撒娇似的，“可是安排了又不能拒绝。”梅尔菲丝挑眉，上下将她看了一遍，“我以为你喜欢这种掌控他人的事情。”潘西的脸色瞬间很难看，“梅尔……你怎么能这样说我……”梅尔菲丝挥手，“我多言了，如果没事，我想再睡一会儿。”像赶走一只苍蝇一样对潘西说。
　　潘西瞪着眼睛，过了一会儿，满脸堆笑的说，“那你好好休息，不要冻到了哦。”她起来，不失礼节的在梅尔菲丝的脸颊上吻了一下，梅尔菲丝不耐烦的回礼。她一走，梅尔菲丝就将斗篷再次盖在自己身上，也不理会站在一旁的哈利他们。
　　“那是你女朋友？”卢娜问道。梅尔菲丝从斗篷里露出一双眼睛，“可以这么说。”“她跟你真不般配。”听卢娜这么说，哈利以为梅尔菲丝会再发怒，而他竟然笑了起来，“你说的一点也没错。”“不过她真的喜欢你。”卢娜这句话使梅尔菲丝收敛了笑意，他盯着卢娜看了一会儿，躲进了斗篷里。
　　“韦斯莱，别以为你是级长，就可以为所欲为。”德拉科看着梅尔菲丝，对罗恩说，“别让我发现你打算对我弟弟做什么。”他看向哈利，“否则，我说不定也会对你亲爱的小朋友做些什么。小心点，波特。”德拉科顿了一下，“你可要放规矩点儿，因为我会像只猎狗一样跟着你，看你敢不敢越轨。”
　　“请你出去。”哈利口气不善。德拉科恶劣的笑笑，转身离开了车厢。哈利重重的关上车门，转身望向赫敏，他们都从德拉科刚才的话里听出来，那条猎狗指的是什么，德拉科是在警告他们。如果卢修斯・马尔福知道了西里斯是个阿尼玛格斯，那么显然，德拉科会从他那里得到消息。然而在这个满是人的房间里，他们实在不适合谈论这个话题，尤其是梅尔菲丝还在一旁不知是睡是醒。
　　“啊！！！”开完教师例会，爱德华和西弗勒斯回到地窖，就开始大叫起来，“那个讨厌的癞蛤蟆！”西弗勒斯面无表情的坐在沙发上，随手拿了本书看，不理他。这大概是西弗勒斯开过的，有史以来最令人难以忍受的一次例会，当然，他不是想说之前的就可以忍受。
　　乌姆里奇那个女人，或者爱德华给她起的名字更贴切一点，癞蛤蟆。那个癞蛤蟆一样的女人，在今天的例会上抢进风头，给霍格沃兹定了一堆新规矩。西弗勒斯觉得，有些规矩还是必要的，比如让那些该死的，喜欢夜游的小鬼能够受到相应的惩罚，不只是不用魔法打扫厕所。不过体罚，西弗勒斯想起邓布利多当时的表情，他很反对。
　　而爱德华之所以到现在都在大叫，西弗勒斯瞥了他一眼，爱德华在壁炉面前走来走去，不停的咒骂。是因为乌姆里奇要求他完全听从指示，也就是说，所谓助教，不过就是给她打下手而已。以爱德华的骄傲，如果不是邓布利多在场，他不知道会做出什么事情。
　　“我一定要让癞蛤蟆知道，得罪我会付出什么代价！竟然要我从地窖搬出去，住在她那间恶心的房子隔壁，就是为了在她需要的时候，敲敲墙就能找到我！”爱德华喋喋不休，这句话，西弗勒斯可以确定，他已经说了五遍了，“……韦斯莱家的双胞胎，是个好主意，是不是，西弗勒斯？”“恩，好主意。”西弗勒斯根本就没听到他说什么，不过西弗勒斯可以肯定，乌姆里奇这一年的生活不会太好。
　　晚餐的时候，爱德华从衣柜里帮西弗勒斯挑选着衣服，自己则随意的穿了一件黑色的长衫，外面是一件有帽子的黑色斗篷。“不要挑了，都没有区别。”西弗勒斯将最后一口咖啡喝完，把没看完的书折好，放在桌子上，走进屋里说。爱德华挫败的拿起唯一一件白色的衬衫，“有时间我一定要多帮你买一些。”
　　随意的套上衬衫，西弗勒斯说，“我有不少。”“可全是黑色的，至少也应该有着银绿色之类的，那很衬你。”爱德华帮他系上领带，又拿来外套给他披上。西弗勒斯发现爱德华又没有穿鞋，“即使是夏天，你也应该穿上鞋子。”“我不喜欢。”爱德华瘪嘴，“我都十几年没有穿过鞋了。”西弗勒斯皱了下眉头，他想起来爱德华在阿尔巴尼亚的十年，没有再说话。
　　“好啦！”爱德华仔细的将西弗勒斯衣服上的褶皱抹平，欢快的说，“我们走吧。”他将斗篷的帽子戴上，只手拉着西弗勒斯，他的手依然冰凉。“干嘛戴帽子？”西弗勒斯被他拉着，走的很慢，把他的手揣进自己外衣的口袋里。爱德华对他眨眼，“惊喜啊！很多人都喜欢惊喜。”西弗勒斯摇头，勾了勾嘴角。
　　在火车站没有见到海格，哈利的心情一直很差，他不知道海格去哪儿了，出了什么事吗？他们来到大厅，坐在格兰芬多的长桌边，梅尔菲丝在离他们不远的地方落座，没有像往常一样挨着他们。“他不在那儿。”罗恩和赫敏的目光也在教工桌子上扫来扫去，其实这根本没有必要。海格的那副大块头，不管在哪个阵容里都会一下予凸显出来。
　　“他不可能离开的。”罗恩说，声音里微微透着担忧。“当然不会。”哈利坚决地说。“你们说他不会，受伤什么的吧，会吗？”赫敏不安地说。“不会。”哈利毫不迟疑地说。“可是那他去哪儿了呢？”
　　沉默了一会儿，哈利说话了，声音压得很低，以免让身边的人听见：“也许他还没有回来呢。你们知道的……还没完成任务……就是他暑假里为邓布刺多做的那件事情。”“是，是，就是这样。”罗恩说，似乎一下子释然了，可是赫敏咬着嘴唇，目光来回扫视着教工桌子，似乎希望能为海格的缺席找到一个有说服力的解释。“那是谁？”她敏锐地说，伸手指着教工桌子的中间。
　　哈利的目光跟随她所指的方向望去，先是落在了邓布利多教授身上。邓布利多坐在长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。邓布利多把头歪向了坐在他旁边的那个女人，她正对着他的耳朵说话。
　　哈利觉得这女人看上去就像某人的未结过婚的老姑妈，身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。这时，她微微转过脸，端起高脚酒杯喝了一日，于是哈利看见了一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。他一下子认出来了，非常震惊。
　　“就是那个姓乌姆里奇的女人！”“谁？”赫敏说。“她参加了对我的审讯，她替福吉工作！”“多漂亮的开襟毛衣啊！”罗恩假笑着说。“她为福吉工作！”赫敏重复一遍，皱起了眉头，“那她到这里来做什么呢？”“不知道。”赫敏仔细看着教工桌子，眯起了眼睛。“不，”她喃喃地说，“不会，肯定不会。”
　　哈利不明白她在说什么，但也没有追问。他的注意力被刚出现在教工桌子后面的西弗勒斯吸引住了。他坐在桌子最尽头的座位上，而他身边，一个穿黑色斗篷，戴着帽子的男人正在跟他小声说些什么。哈利注意到，西弗勒斯的嘴角泛起了一丝笑意，虽然转瞬即逝。哈利知道那是谁，爱德华・怀特，邓布利多竟然邀请他来霍格沃兹。
　　之后，那个替代海格的格拉普兰教授来了，坐到了本来属于海格的位置上，新生紧跟着进来。分院，西弗勒斯看着那些幼稚的面孔，脸上带着对即将分入学院的渴望和恐惧。多年以前，他也曾坐在那个位置上，只不过当时，他很确定自己会进入斯莱特林，他正为之前莉莉被分进格兰芬多而苦恼。
　　时间过的如此之快，他已经来来回回送走了多少人，又迎来了多少人。在此之前，他没有想过，因为那个时候，他像一个死去的人一样，对任何事情都提不起兴趣。现在，西弗勒斯瞥了爱德华一眼，他整理着帽子，等待一会儿邓布利多宣布他成为助教的时刻。爱德华回来了，甚至连分院帽让人头疼的歌声都变的悦耳了。

　　第 25 章

　　“欢迎我们的新生，”邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的老生……欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”
　　礼堂里发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声，邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘子……美味佳肴突然从天而降，五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁，因不堪重负发出阵阵呻吟。
　　“你还不打算拿掉你的帽子？”爱德华正努力不将帽子沾上果酱，他的帽子实在太大了。“不要！”爱德华给帽子一个固定咒，“你看，这样就行了。神秘感，西弗勒斯，现在下面不知道有多少人正在议论，那个戴着帽子坐在老蝙蝠身边的人是谁呢？”他咬了一口馅饼，“恩，好多年没有吃了，味道还是那样。”
　　的确有很多人都在议论，一方面是邓布利多身边的乌姆里奇，当然，斯莱特林大部分的学生都认识她，也知道她来这里为了什么。更多的人，就像爱德华说的一样，正在议论他究竟是谁，尤其是敢西弗勒斯对他的态度尤其的好。
　　德拉科终于知道黑魔王为什么会交给他这个任务了，想不到邓布利多会请爱德华来学校，而且很有可能给他在霍格沃兹安排了一个职务，会是什么呢？霍格沃兹除了长时间空缺的黑魔法防御术教授之外，别无他职。父亲已经告诉过自己，乌姆里奇是几年的黑魔法防御术教授，是福吉安排来对霍格沃兹实行掌控的人，那爱德华又会做什么呢？
　　他看向格兰芬多长桌，哈利正和赫敏、罗恩小声的说着什么，应该也是在议论爱德华。梅尔菲丝……德拉科盯着他，从分院直到现在，梅尔菲丝都没有抬过头，他面前的食物已经没有了，还低着头，仿佛盘子里会冒出什么奇怪的东西一样。
　　同学们都吃饱喝足了，礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时邓布利多又一次站起身。说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。哈利这会儿已经感到有点昏昏欲睡了，他那张四柱床正在楼上某个地方等着他呢，那么温暖而柔软。
　　“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说，“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的……这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。管理员费奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了，请求我提醒你们大家，课问不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。
　　“今年，我们的教师队伍有几个变动。我们很高兴她欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。当然，我们今年新增添了一个职位，考虑到黑魔法防御术课的特殊性，”他眨了眨眼睛，下面的同学都掩着嘴笑了，“所以增添了一个助教的职务，怀特助教。”他指着爱德华说。
　　所有人的目光都集中到爱德华身上，他缓缓的摘下帽子，露出金色的头发和苍白狭长的脸颊。也是一瞬间，人们的目光又转向了德拉科，这个德拉科早就料到了。“我跟你说了，神秘感很重要吧。”爱德华压低声音对西弗勒斯说，下面已经议论声一片。
　　挥了挥手，大厅再次安静下来，他继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”他猛地顿住话头，询问地望着乌姆里奇教授。由于她站起来并不比坐着的时候高出多少，所以一时问谁也不明白邓布利多为什么突然停佳不说了，这时只听乌姆里奇教授清了清嗓子：“咳，咳。”大家这才明白她已经站起来，正准备发表讲话呢。
　　邓布利多只是一刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆里奇，似乎正迫不及待地想听她说话呢。其他教师则没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧。斯普劳特教授的眉毛都快蹿到她飘拂的头发里去了，麦格教授把嘴巴抿得那么紧，是哈利从没见过的。以前从没有哪位新教师打断过邓布利多，许多学生都在暗暗发笑，这个女人显然不懂得霍格沃茨的规矩。
　　“谢谢你，校长，”乌姆里奇假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样。她又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，继续往下说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”
　　哈利朝周围看了看，他看到的面孔没有一张是愉快的。相反，他们都显得很吃惊，居然有人把他们当成五岁的小孩子。“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”
　　“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事高贵的教育职业的人们对它们加以保护、补充和完善。”爱德华小声对西弗勒斯重复着，下午乌姆里奇在例会上已经说过一遍了。
　　“霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，经常是不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新的之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间。”爱德华的声音突然变大了，现在变成他和乌姆里奇两个人同时在说了，乌姆里奇咳嗽了一声。
　　“因为有些变化取得了好的效果，而另一些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时，有些旧的习惯将被保留，这是无可厚非的，而有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断前进，进人一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”
　　爱德华的声音彻底盖过了她，虽然期间乌姆里奇几次咳嗽，甚至回头瞪了他几眼，爱德华都假装没有看到，直到乌姆里奇说不下去，爱德华把所有的内容复述完毕，乌姆里奇的脸已经成了酱紫色。同学们都忍不住嗤笑起来，为爱德华让这个很让人讨厌的乌姆里奇难堪，然而爱德华还没有完，他站起来，微微鞠躬。
　　“我想，刚才我已经帮助，”他挑衅的看了乌姆里奇一眼，“我的领导，当然啦，她即将成为我的领导，表达了所有她和魔法部希望大家清楚的事情。”他停顿了一下，“不过我想对大家说的是，这些都是屁话！”他端起酒杯，一饮而尽。台下爆发了响亮的掌声，格兰芬多的双胞胎鼓的最用力，手掌都红了。“嗨！我喜欢他！”费雷德大声说，乔治吹起了口哨。
　　乌姆里奇的脸色别提多难看了，就连哈利都忍不住要为爱德华叫好了。邓布利多就又站了起来，“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”说着，他冲她欠了欠身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球的选拔将于……”邓布利多轻易的将场面挽回，虽然谁都看的出来，乌姆里奇依然非常愤怒。
　　“非常有效。”在爱德华坐下以后，西弗勒斯对他说，“你成功的惹怒了那个女人。”“我本来就没打算巴结她呀！”爱德华又为自己斟了一杯酒，“至少现在我算是个不错的老师了。”西弗勒斯顺着他的目光看下去，的确，已经有一些学生，开始用崇拜的目光看着他了。“不错的开端。”西弗勒斯端起酒杯，跟他碰了一下。

　　第 26 章

　　梅尔菲丝回到寝室的时候，正看到哈利和西莫吵的不可开交。“不许你对我妈妈说三道四。”西莫气愤地说。“谁管我叫骗子，我就要对谁说三道四。”哈利说。“不许你跟我这样说话！”
　　“我爱怎么说话就怎么说话。”哈利说，他的火气蹭蹭地往上蹿，一把抓起床边桌子上的魔杖，“如果你觉得没法跟我住一个宿舍，就去问问麦格教授能不能让你搬出去？？别再念叨你妈妈怎么担心……”“不许你再提我妈妈，波特！”西莫掏出魔杖对着哈利。
　　“发生什么事了。”梅尔菲丝阴冷的说，“想打架吗？”“不要你管，马尔福！”西莫吼道。梅尔菲丝眯了眯眼睛，“我没打算管闲事，斐尼甘。如果你们想打架，就滚出房间！”西莫因为梅尔菲丝的口气转过脸来，“马尔福，你刚才说什么？滚出去？”他将魔杖对准梅尔菲丝，“你是想再尝尝……”
　　“无声无息。”梅尔菲丝挥手，西莫张着嘴，却发不出声音，“我记得你对我做过些什么斐尼甘，不需要你的提醒。”他擦着西莫而过，走到自己的床边，倒在床上，放下帷帐。“咒立停！”哈利指着西莫，没有用，他依然无法说话，罗恩这个时候推门进来，他睁大眼睛望望跪在床上用魔杖指着西莫的哈利，又望望站在地上同样握着魔杖西莫。
　　“怎么回事？”哈利解释了一遍，罗恩诧异的看向梅尔菲丝，“你必须解开他的咒语。”他对梅尔菲丝说，可是梅尔菲丝没有反应，罗恩的耳朵红了起来，这代表着他很生气，“梅尔菲丝・马尔福，我以级长的身份，命令你……”“无声无息。”梅尔菲丝又是轻声说，这回连罗恩也不能说话了，“如果你们都打算说个不停，我不得不帮助你们安静下来。”他翻了个身，“明天早上咒语会自动解开，现在，拜托你们安静一点！”
　　罗恩想冲上去给梅尔菲丝一拳之类的，哈利拉住他，小声说，“最好不要。”罗恩气鼓鼓的张嘴，可惜什么都说不出来。哈利安抚着他，“明天早上就会好了，到时候再说吧。”
　　“你想好了明天怎么上课吗？”西弗勒斯拿着课程表，五年级，明天有魔法历史、两节魔药课、占卜课、两节黑魔法防御术课。爱德华从卫生间里探出头，正在刷牙，含糊不清的说，“内又不系我想的。”“我以为你打算当个好教授。”“拜托，教授系拉个癞蛤蟆。”爱德华漱口，“我又做不了主，而且你看她要求买的书，《魔法防御理论》，你以为她会交给那些小鬼头什么？”
　　理论课，西弗勒斯瘪嘴，五年级的学生，上理论课，看来福吉根本就不希望他们能够掌握真正的技能。“不过呢，”爱德华洗漱完毕，躺倒在床上，“我会总是起到不好的作用，”他眨眨眼，“我想癞蛤蟆一定会头疼我这个助教的。”西弗勒斯笑笑，挥手熄灯，在爱德华身旁躺下。
　　两个人平躺着，黑暗中，爱德华悄悄的将手伸向西弗勒斯，他没有拒绝。爱德华微笑着抓住西弗勒斯的手，他没有看到，一旁的西弗勒斯也勾起了嘴角。
　　第二天，哈利度过了浑浑噩噩的魔法史，梅尔菲丝在最后一排蒙着头睡觉。还有西弗勒斯严厉而苛刻的指责，并将他的魔药清理一空，梅尔菲丝依然在最后一排睡觉，而西弗勒斯对此完全当做没看见。更让哈利诧异的是，当课程结束的时候，梅尔菲丝竟然上交了一份完美的魔药，说完美，是因为魔药的颜色几乎和德拉科的完全相同，西弗勒斯也给了只比德拉科低两分的分数。
　　午饭的时候，赫敏和罗恩又因为西弗勒斯是否真心成为凤凰社的成员而争吵，为此哈利大为光火。他不知道为什么，心里总是有一种烦躁感，这感觉让他很不舒服，他需要发泄，却找不到途径。有那么一会儿，他甚至想拜托梅尔菲丝再次对罗恩使用无声无息，这想法让他几近崩溃。
　　而下午是比早上还要难熬的占卜课，特里劳妮在朦胧闷热的阁楼上，向所有人预言哈利即将面临的死亡。哦，是啊，哈利在心里想，至少去年她差一点儿就成功了，就差那么一点儿。梅尔菲丝没有像往常一样坐在前排，虽然特里劳妮要求了，他依然跑到后面，蒙头大睡，就好像他几百年没有睡过一样。
　　当他们走进黑魔法防御术课的教室时，发现乌姆里奇教授已经坐在讲台后面了。她穿着前一天晚上穿的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结。他身后，爱德华笑眯眯的站着，对每一个进来的学生问好，并得到了大部分的回应，除了哈利他们，还有梅尔菲丝和德拉科，不过他显然不在意。
　　“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，乌姆里奇说道。几个同学嘟哝着“下午好”作为回答。“啧，啧，”乌姆里奇教授说，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答，‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”“下午好，乌姆里奇教授。”他们异口同声地回答。“这就对了，”她声音嗲嗲地说，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”
　　许多同学交换着郁闷的眼神。跟在“收起魔杖”这个命令后面的，从来都不是他们觉得有趣的课。他们将目光投向乌姆里奇身后的爱德华，他摊开手耸肩，显示他并不是这门课的教授，对此无能为力，人们无趣的将魔杖收进包里。
　　乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：黑魔法防御术回归基本原理“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.w.Ls年理应达到的水平。
　　“然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
　　她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。
　　l、理解魔法防御术曲基本原理。
　　2、学会辩别可以合法使用魔法防御术的场合。
　　3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。
　　教室里只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，爱德华趁着所有人都在抄的时候挥了挥手。当学生们抬起头来，打算抄下一句的时候，发现黑板上的字全变了，有人忍不住笑了起来。乌姆里奇疑惑的皱了下眉头，她不觉得有什么可笑的。可是笑的人越来越多，她回头看向黑板，脸垮了下来。
　　黑板上写着，“乌姆里奇穿着粉色毛绒绒的开襟毛衣，活像一只分红色的癞蛤蟆，其实我觉得绿色更适合她。她头戴黑色天鹅绒蝴蝶结，就像一只苍蝇落在了癞蛤蟆身上，她应该吃掉苍蝇，而不是由着苍蝇趴在头上。哦，还有她那又短又难看的魔杖，那真的是用来变魔法的吗？或者就是一个笑话。”
　　“这是谁干的！”乌姆里奇尖声叫道，刺耳的声音让爱德华捂住耳朵。她盯着爱德华看了好一会儿，“是不是你！”“什么？”爱德华放下手，指着自己，“你说我？我做了什么？”学生笑的更厉害了，尤其爱德华看起来特别的无辜。“别想装蒜！这个！”乌姆里奇用魔杖点着黑板，“是不是你干的！”
　　爱德华看向黑板，上面又变回了“课程目录”，他诧异的说，“这有什么问题吗？”乌姆里奇看了一眼黑板，愤怒的满脸通红，“你想要挑战我的权威吗？我才是这门课的授课教授！我随时可以将你赶出去！”爱德华耸肩，“如果你办的到，哦，当然，我不是说你做不到，我只是想说，也许你要费些力气。”
　　“速速禁锢！”乌姆里奇尖叫着挥舞魔杖，银色的绳子从魔杖里蹿出来，却没能将爱德华捆绑起来，反而弹回了她自己身上，她被自己的魔咒缠住，动弹不得。学生爆笑起来，看着乌姆里奇窘迫的样子，爱德华挥手，“好吧，刚才你们亲爱的乌姆里奇教授，已经交给你们一个简单的咒语，当然，我想你们已经学会了。”

　　第 27 章

　　“那是二年级的课程！”有几个人叫道。爱德华勾了勾嘴角，“是的，所以，其实乌姆里奇教授是帮你们做些回忆。”他上前一步，乌姆里奇在他身后不停的呵斥，就是无法解开身上的咒语，爱德华接着说，“也许你们还记得一个曾经学过的咒语，能够把噪音隔绝，叫什么来着？谁能告诉我？”
　　许多同学都举起手来，甚至连纳威都红着脸举手，爱德华笑着点他，“也许你能告诉我。你叫什么名字？”“纳威，纳威・隆巴顿。”纳威站起来，有些拘谨。“别紧张，这是我们课程的一部分。”爱德华安慰道，乌姆里奇依然在叫些什么，不过根本没有人理会她。“额，无声无息，我想。”纳威搅动着手指说。
　　“非常正确！”爱德华欢快的说，拍了拍他的肩膀，“格兰芬多加五分。”纳威的脸更红了，除了路平的课之外，他从没能在黑魔法防御术上得过任何一分，不扣分就很不错了。“那么，”爱德华踱到纳威身边，这时候大家才注意到，爱德华并没有穿鞋，而是光着脚，“也许你愿意给大家示范一下，”他指向乌姆里奇，“我想乌姆里奇教授很愿意你告诉大家，这个咒语的正确使用方式。”
　　“你、你是说，让我，对、对乌姆里奇教授……”纳威结结巴巴的说。爱德华揽着他的肩膀，纳威只比他稍微矮一些，“别担心，这是我和乌姆里奇教授一起安排的一个小测试，对你们能力的测试，想了解你们是否在任何情况下都能够正确的使用魔咒，即便对方是你的教授。”
　　哈利可以肯定，这绝对不会是乌姆里奇的主意，而爱德华竟然如此嚣张，他一点也不顾及，得罪乌姆里奇可能对霍格沃兹造成什么影响吗？想到那天在审判庭里，福吉对爱德华的恐惧，哈利有些明白他为什么如此有恃无恐了。
　　德拉科冷哼，他早料到爱德华不可能屈于他人之下，想不到他这么嚣张。不过，以自己从父亲那里听来，关于乌姆里奇的事情，德拉科确信，如果纳威真的对乌姆里奇用了无声无息，那就有的他好日子过了。父亲特意交代了，不要得罪这个女人，虽然她非常让人厌恶，毕竟马尔福家还不想和魔法部弄僵。
　　被爱德华几乎是推到了乌姆里奇面前，纳威咽了下口水。乌姆里奇正在破口大骂，说如果纳威敢动手，她就要开除纳威，让他不能毕业。纳威紧张的回头看向爱德华，他微笑着，“别担心，那都是策略的一部分，我可以保证你不会被开除，甚至乌姆里奇教授会为此表扬你的。”
　　手微微有些抖动，纳威将魔杖对准乌姆里奇。“不要！”哈利叫道，他有一种不好的预感，纳威一旦动手，这个女人一定不会轻易罢休。爱德华摊开双手，“隆巴顿同学，你可以自己选择，是继续，还是放弃。”他停顿了一下，“不过，如果你放弃，我想大家才会真的对你失望。”
　　纳威环视整个教室，格兰芬多，除了哈利几人之外，都兴奋的看着他。而斯莱特林，大部分也在嗤笑，也许是在嘲笑他不敢下手。抿了下嘴唇，纳威挥舞着魔杖，“无声无息。”乌姆里奇的声音消失了，整个教室瞬间安静了下来。
　　啪啪，爱德华鼓掌，“非常完美的咒语，隆巴顿。”他示意纳威回到座位，“有人告诉过你，你很有天赋吗？”纳威连脖子后面都红了，爱德华对他说，“格兰芬多再加五分。”格兰芬多都热烈的鼓掌，爱德华再次挥手，教室安静下来，“其实，这节课我跟你们的乌姆里奇教授商量过很多次，希望能给你们一个完全不同的感受，我想，至少我们成功了一半？”大家欢呼。
　　“那么，”他稍稍抬高了语调，“这节课，我们就是要复习之前所有的魔咒，你们在黑魔法防御术上学过的咒语，当然，三大不可饶恕咒除外，我知道你们也学习过。”他在桌子间踱步，“而目标，就是你们兢兢业业的乌姆里奇教授，你们一定要记得她究竟有多认真，多努力。”
　　他夸张的擦着眼角，戏剧性的摆手，“每个人都有一次机会，每一个人。隆巴顿同学给我们开了一个好头，现在从格兰芬多开始，恩，这位可爱的女士，你先来。”爱德华对赫敏说，“最后，我要提醒一下，不可以使用重复的咒语哦，每一个都要不同。”
　　站在讲台上，看着完全失去反抗能力的乌姆里奇，赫敏犹豫了一下，最终掏出魔杖，“清理一新。”爱德华挑眉，而后说，“果然女孩子对打理这类魔咒比较熟悉，下一个。”紧接着，哈利和罗恩被一个个叫上去，对乌姆里奇施咒，他们用的都是比较温和的，像赫敏那样没有伤害的咒语。
　　梅尔菲斯是被爱德华叫醒的，他又在教室的最后睡觉，当除了他之外的格兰芬多都上去过之后，爱德华走到他身边，轻轻拍他，“这位同学，到你了。”梅尔菲斯抬起头，他跟爱德华对视了几秒钟才站起来，走到讲台上。“粉身碎骨。”梅尔菲斯不耐烦的挥手，随着他的话音，乌姆里奇头上的蝴蝶结碎了一地。
　　这是第一个对乌姆里奇使用具有伤害性的咒语，只要稍有偏差，那么碎掉的就不是她头上的蝴蝶结了，而是她的头。所有人都瞪着梅尔菲斯，惊讶于他突飞猛进的魔力，还有他竟然没有一点失误，成功击碎了那个蝴蝶结。
　　“完美，非常完美。”爱德华象征性的说，双眼紧盯着梅尔菲丝，“格兰芬多加十分。”梅尔菲丝似乎对此很不屑，他径直走回座位，趴在桌子上，将书盖在自己的头上。爱德华在沉默了一会儿之后，开口道，“现在到斯莱特林了。”
　　似乎是因为梅尔菲丝开了一个头，斯莱特林使用的咒语大部分具有一定的攻击性，但也仅此而已，并不会对乌姆里奇造成过大的伤害。毕竟他们都清楚乌姆里奇是福吉的心腹，这些贵族的孩子，并不想为此得罪她。
　　叫道德拉科的时候，他正在想，为什么梅尔菲丝要使用如此具有攻击性的咒语，就像是故意要带头一样。“德拉科・马尔福？”爱德华说，“哪位同学？”德拉科冷笑，爱德华装的可真像，就好像他根本不认识自己一样。德拉科站起来，“是我。”“到你了。”
　　使用什么咒语，德拉科之前已经想好了，这或许是个好办法，即完成了爱德华交代的任务，又不会真正得罪乌姆里奇。“统统石化。”德拉科对着乌姆里奇用了石化咒，这个咒语的好处就是，之后强加在她身上的咒语都会失效，因为她就像一块儿石头一样，不会有任何感觉。
　　“很好。”爱德华走到他身后，“石化咒，在某些战争防御的时候还是不错的选择。”他在每个人用过咒语之后，都会解说一遍，“下一个。”德拉科正打算回座位，就看到爱德华挥手解开了自己的咒语，德拉科回头看向爱德华，他勾起了嘴角，一脸坏笑。爱德华看出了自己的心思，在此之前他没有解除过任何咒语。
　　“好了！”最后一名斯莱特林施完咒之后，爱德华笑着说，“今天的课程就基本完成了。”有些人似乎对于这样结束有些不舍，“通过今天，我跟你们的乌姆里奇教授掌握了每个人的情况，之后我们会针对每个人的弱点，做全方面的分析。”他挥手将乌姆里奇飘浮起来，“那么，下课吧！”
　　整整一节课的折磨，乌姆里奇完全失去了行动力，当爱德华将她扔给庞弗雷夫人的时候，真的是扔，他甚至没有侧准床和他之间的距离，就挥手将乌姆里奇放下，她掉在了地上，对此庞弗雷夫人完全假装没有看见。
　　“我想，额，她需要一些治疗，夫人。”爱德华欢快的说。“哦，的确，我猜她恐怕要待上半个月的时间。”庞弗雷夫人像模像样的说。爱德华惋惜的叹气，“那实在太可惜了，而我不得不替她带半个月的课，不知道邓布利多会不会看在我如此劳累的份上，多给我一点工钱。”说完，他看也不看乌姆里奇一眼，就离开了。
　　所有人都在谈论爱德华，相互传着他是如何轻松制服乌姆里奇的，他的课是多么有趣。人们已经忘记，这门课真正的教授，是正在医院里昏迷不醒的乌姆里奇。现在不论爱德华走到哪里，学生都会停下来向他问好，他俨然成为霍格沃兹最受欢迎的教授。

　　第 28 章

　　德拉科放下笔，他刚写了两封长信给卢修斯，一封是关于爱德华和西弗勒斯的，另一封是梅尔菲丝。他叹了口气，揉着额头，之前写信的时候，一直皱着眉。
　　真是可笑，德拉科在心里想，他，堂堂马尔福家的大儿子，竟然沦落到要一刻不停的监视他人，其中两个是他的教父，另一个则是他的亲弟弟。这种感觉让德拉科非常不好受，就像他是靠出卖家人来获得什么一样，可实际上，他获得的，是他根本就不想要的。
　　他唯一想弄清的，是梅尔菲丝究竟是不是怀特。现在梅尔菲丝每天上课都在最后一排睡觉，对此有不少教授非常不满，可只要点他回答问题，他总能轻松应对，又让那些教授没有办法。最让德拉科觉得奇怪的，是西弗勒斯对梅尔菲丝的态度，原来他虽然也很少管梅尔菲丝，但现在他根本是放任，当梅尔菲丝不存在，对此德拉科百思不得其解。
　　还有爱德华对梅尔菲丝的态度，两个人接触非常少，基本只有上课的时候，爱德华除了第一堂课点过他，之后再也没有理会过。爱德华和西弗勒斯同时忽略了梅尔菲丝，把他当成空气，或者根本连看都不愿意看他一眼，这是为什么？
　　梅尔菲丝突飞猛进的魔力，对人对事冷漠的态度，都说明他不是原来的梅尔菲丝了。德拉科不知道怀特究竟是怎样的人，更不清楚如果梅尔菲丝真的是怀特，他为什么要选择和潘西订婚，而不是缠着西弗勒斯。
　　不过，德拉科眯了眯眼睛，自从爱德华回来之后，除了上课的时间，西弗勒斯和他形影不离，即便是怀特，恐怕也无法□去，难道梅尔菲丝就是这么想的，所以放弃了吗？德拉科觉得，他有必要找一个了解怀特的人谈谈，不过他能找谁呢？这个他需要好好想想。
　　在结束了一堂草药之后，好吧，是非常无聊的草药课，梅尔菲丝在心里想，他现在只想吃点东西，忘记刚才不停尖叫好像自己会杀死它的草，当然，如果可以，他实在非常愿意掐死它。该死的！梅尔菲丝掏出课程表看了一眼，下午还有两节保护神奇生物课，没有海格，至少不会有什么太危险的动物。
　　他将书包扔到脚边，在格兰芬多的长桌上坐下，他饿坏了。几个人笑闹着从他身边走过，梅尔菲丝没有抬头，都是些无聊的话题，无非是怀特教授长得很帅又温柔，要不就是那些他是怎么把乌姆里奇整的很惨，这些他都听厌了。
　　当然了，还有些其他的话题，比如现在他右边隔了两个人的那个六年级女生，他想不起来叫什么名字。她正在跟身边黑色皮肤的女孩儿小声嘀咕哈利，说他是个骗子，《预言家日报》上都写了，哈利因为他的名声疯了，邓布利多也已经利令智昏。对此梅尔菲丝只是挑了挑眉，将最后一口三明治塞进嘴里。
　　人总是会被表象欺骗，也非常容易相信假话，只要假话说的像真的一样，似乎就有了相信的理由，梅尔菲丝嗤之以鼻。不明真相的人，才喜欢不停的探究、议论，仿佛他们说出来的就是事实，这种虚假会不断扩大，直到人们彻底忘记了真相，相信了所谓的真实，福吉靠的就是这种政策。
　　梅尔菲丝站起来的时候撞到了哈利，他抬眼看着哈利，微微点头表示歉意，擦身而过，假装没看到哈利欲言又止的表情。哈利・波特，活下来的男孩儿，救世主，魔法界的未来，梅尔菲丝走的飞快，这些名头都加在一个乳臭未干的男孩儿身上，虽然他的确是救世主，不过人们未免高估了一个十五岁孩子的心智。
　　人类，是愚蠢而容易轻信的动物，所以才会被少数人控制，只要这少数人知道如何去教唆，就能够轻易的扇动一场战争。在海格小屋外的南瓜地坐下，梅尔菲丝想，语言才是人最伟大也是最危险的武器，只不过多数人没有意识到，语言所具有的威力，也难怪伏地魔可以成功。
　　午后的阳光洒在他身上，梅尔菲丝惬意的靠在海格培育出的，体型硕大的南瓜上，嗅着土地里散发出的香气。没有雨的天气，他喜欢在这里睡上一觉，比在寝室里听同学们相互指责来的有趣。每天，梅尔菲丝最喜欢的时刻，就是在这个地方，远离人群，安稳的休息一会儿。
　　“……再带给你们吃好吗？”梅尔菲丝被吵醒了，他不满的皱起眉头，“我很快会再来看你们的。”梅尔菲丝听出了那个声音，他揉揉眼睛，坐起身，正看到卢娜站在离他不远的地方，他站起来向她走过去。“希望你们可以长得快一点……”“夜骐的生长速度，恐怕超过你的想象。”梅尔菲丝突然开口，卢娜吓了一跳。
　　“哦，”卢娜看到是他，笑了起来，梅尔菲丝发现，她笑起来很好看，至少她那一双突出的眼睛不那么明显了，“梅尔菲丝・马尔福。”“呵呵，你可以叫我梅尔菲丝或者梅尔，如果你不介意我叫你卢娜的话。”梅尔菲丝走上前，两只夜骐，一大一小，都屈膝对他行礼，卢娜诧异的看着，却没有说话。
　　“你从哪儿弄来的死老鼠？”梅尔菲丝看着地上还没吃干净的老鼠问。“我拜托格丽丝夫人帮我逮的。”卢娜空灵的说，“她喜欢抓，却不爱吃。”梅尔菲丝看了她一眼，勾了勾嘴角，“想骑吗？”“你为什么不害怕呢？”卢娜说，“只有见过死人的人，才能看到它们，而它们代表着不祥。”梅尔菲丝抚摸着夜骐黑色的毛发，“想骑吗？”他避过了之前的问题。“好啊。”
　　小心的扶着卢娜骑上夜骐的背，梅尔菲丝翻身坐到她身后，“想去哪里？”“我想去看看大海。”卢娜依然用那种恍惚的语调说，“母亲说大海很美。”梅尔菲丝眯了眯眼睛，“那我们就去看海吧。”他轻轻拍了一下夜骐的后背，随着一声嘶鸣，夜骐展开翅膀，迅速飞了起来。
　　夜骐的飞行速度很快，卢娜觉得只是一瞬间，他们就已经来到了海边。梅尔菲丝拍了拍夜骐的背，打算下去，卢娜摇头，“不，不要下去了。”“为什么？”“我只想看看，母亲说很美。”卢娜趴在夜骐的背上，双手环住它的脖子，看着身下蔚蓝色的海，“真的很美。”
　　“你知道死亡代表着什么吗？”在回程的路上，梅尔菲丝问她。“另一个旅程的开始。”卢娜缓缓的说，梅尔菲丝诧异的看着她，“父亲是这样告诉我的。”梅尔菲丝笑笑，“是的，另一个旅程的开始。”“所以，母亲一定展开了一场有趣的旅行。”
　　梅尔菲丝有些明白他为什么喜欢这个女孩儿，因为她是如此不与众不同。她不轻信，不多言，她沉默，看似有些疯癫，其实，她心里有着自己对生命和人生的理解，她比那些不停强调自己多么成熟的人，更真实。这个世界，缺少这样一份真实。
　　当梅尔菲丝和卢娜重新回到海格的小屋外，一个人已经在那里等着他们，梅尔菲丝微微皱了下眉头，将卢娜从夜骐的背上扶下来。“我当你去干什么了呢。”潘西一脸不悦的瞪着卢娜，“原来是新认识了一个小姑娘，拉文克劳的疯丫头！”梅尔菲丝面无表情，他拍打了一下夜骐，它再次屈膝，向禁林深处跑去。
　　“两个人骑着夜骐，很有趣是不是？”潘西刻薄的说，“看来她的确是疯子，可是梅尔，你也没必要陪着她一起疯啊！你要是喜欢哪个女孩子，可以明明白白跟我说，我不介意。贵族嘛！这种事情很平常！”她的脸因为愤怒而发白，“但是也别找个疯丫头啊！你怎么着也该找个上档次一点的！我看达芙妮的妹妹都比她来的好！”
　　卢娜没什么反应，好像潘西不在说她一样，梅尔菲丝皱起眉头，“潘西・帕金森！”被他一呵斥，潘西抖了一下，气势小了很多，“想想自己的身份！在这里说些没有根据的话，并且侮辱一位比你还小的女士，莉迪亚就是这样教你理解的吗？”
　　潘西有些畏缩，“梅尔，我不是那个意思……我是你的未婚妻，可你竟然和她一起出去……我、我……”她看起来都要哭了。“好了！”梅尔菲丝不耐烦的说，“卢娜是我的朋友，”他说卢娜的时候，潘西狠狠瞪了她一眼，“之前没有给你介绍，是我的疏忽。”潘西走过去，巧妙的站在梅尔菲丝和卢娜之间，笑着伸手，虽然她眼睛里毫无笑意，“我很抱歉，我是梅尔的未婚妻，潘西・帕金森，洛夫古德小姐。”
　　瞥了她一眼，卢娜只是点头，并没有和她握手，对梅尔菲丝说，“我要去上课了。”梅尔菲丝口气温和的说，“去吧。”“谢谢你带我看海。”卢娜说完并不搭理潘西，径自走了。潘西咬着牙，手握成拳头，盯着卢娜的背影，眼睛里满是愤怒。“我想以你的聪明，不会乱做什么。”潘西回头看着梅尔菲丝，他们对视了一会儿，潘西口气软了下来，挽住他的手臂，“你说什么呢！不过是你的朋友。我们去上课吧。”“记得就好。”

　　第 29 章

　　好时光总是过的非常快，在医疗翼躺了半个多月的乌姆里奇回来了，期间几次庞弗雷夫人都不小心用错了药，使她又多躺了几天。而她醒后做的第一件事，就是跑到邓布利多那里，告了爱德华一状。邓布利多则一脸无奈，解释说这只是一次意外，并强调会找爱德华积极调查这件事。
　　当哈利他们踏进黑魔法防御术教室的时候，看到乌姆里奇站在讲台上的时候，立马意识到大难临头，尤其是爱德华并没有跟在她身后。这简直是一场灾难！乌姆里奇这次的态度比上次还差，哈利跟她吵了起来，因为他强调伏地魔已经回来了。
　　“关禁闭，波特先生！”乌姆里奇得意洋洋地说，“明天傍晚。五点钟。在我的办公室。我再说一遍，这是无稽之谈。魔法部保证你们不会遇到来自任何黑巫师的危险。如果你们仍然心存疑虑，请务必在课后来找我。如果有人用黑巫师死而复生的鬼话吓唬你们，我倒很愿意昕一听。我随时准备帮助你们。我是你们的朋友。好了，请大家翻开书本的第五页，‘入门基本原理’。”
　　乌姆里奇在她的讲台后面坐下了，哈利却站了起来，同学们都呆呆地望着他。“那你可以解释一下，爱德华・怀特为什么会回来吗？”大部分人摸不着头脑，斯莱特林几乎一瞬间全部安静了下来，他们都很清楚这个怀特教授是什么人。
　　乌姆里奇抬起眼睛盯着哈利，脸上再也看不见一丝假笑了。“我不明白你在说什么，怀特是邓布利多请来的助教。”她冷冷地说。“是吗？难道十四年前，魔法部没有进行过一场审判，判决一个叫爱德华・怀特的人，接受摄魂怪之吻吗？”哈利只觉得浑身发抖，爱德华・怀特，那个怪物。
　　“那是多年以前的事情了，亲爱的。”乌姆里奇的脸上毫无表情，“而爱德华・怀特这个名字并不稀奇。”“可他是伏地魔的外甥！”哈利大叫着，“你明明知道，他回来意味着什么！”斯莱特林的人没有任何反应，格兰芬多则倒抽了一口凉气。
　　有那么一刻，哈利还以为她要冲自己失声尖叫呢。可接着她用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的小姑娘一般的声音说道：“过来，波特先生，亲爱的。”
　　哈利把椅子踢到一边，从罗恩和赫敏身边绕过，走向讲台。他可以感觉到全班同学都屏住了呼吸，他实在太气愤了，根本不在乎接下来会发生什么。
　　乌姆里奇从她的手提包里抽出一卷粉红色的羊皮纸，在讲台上摊乎了，用她的羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，匆匆地写了起来。她身子俯在讲台上，因此哈利看不见她在写什么。谁也没有说话。过了一分钟左右，她卷起羊皮纸，用她的魔杖敲了一下，羊皮纸就自动牢牢地封死了，使得哈利无法打开它。
　　“亲爱的，把这个拿给麦格教授。”乌姆里奇教授说着把羊皮纸递给了啥利。 哈利一言不发，从她手里接过羊皮纸，也没有回头看一眼罗恩和赫敏就离开了教室，反手把门重重地关上了。出了教室，哈利深吸了一口气，他又感觉到那股怒气，不属于他的怒气在胸膛里乱窜。
　　这不正常，哈利一边走，一边在心里想，他不该如此的愤怒。虽然他的确非常气愤乌姆里奇的态度，还有没人相信他。可二年级的时候，当大家知道他是蛇佬腔，也没有一个人愿意相信他没有打开密室。去年，他成为勇士，更没有人愿意相信不是他将自己的名字投入火焰杯的，甚至罗恩都不肯相信。
　　那么，现在他为什么如此怒不可遏，哈利摇头，将那股怒气压回心底。哈利想不起来，是什么时候路平跟他说过，不要被情绪左右了真实的自己。他需要想办法平息自己的怒火，而不是被怒气控制，做出不理智的事情，就像刚才那样。
　　在麦格那里一直待到下课，哈利才离开，带着满腹疑问。乌姆里奇的纸条里写着，要关他的禁闭，当然，这他可以理解，毕竟自己刚才冲撞了她。可是，她竟然同时要求关梅尔菲丝和纳威的禁闭。
　　“什么！？他们根本什么都没做！”当麦格说出，乌姆里奇要关他们三个一星期的禁闭的时候，哈利喊了出来，“可是，教授，难道你……”“这里写的很清楚！”麦格严厉的说，“你顶撞了她，马尔福先生整堂课都在睡觉，我想她说的没错，”麦格皱着眉，“还有隆巴顿先生，他没有完成上周布置的作业。”
　　“可是她上周还该死的躺在医疗翼里！”哈利愤怒的说，“而怀特根本什么都没有布置！”“是怀特教授，波特先生！”麦格苛刻的看着他，“如果你缺乏最基本的礼仪，我将不得不扣格兰芬多的分。”“可是禁闭……”“乌姆里奇教授是你的教授，波特，她有权利关你们的禁闭，即使是整个星期。你明天下午五点钟开始到她办公室去，开始第一次。记住：在多洛雷斯乌姆里奇身边要千万留神。”
　　“可我说的是实话！”哈利愤愤不平地说，“伏地魔回来了，你知道的。邓布利多教授也知道他已经……”“看在上天的分儿上，波特！”麦格教授生气地正了正眼镜，说道，刚才她听见哈利说出伏地魔的名字，脸部肌肉很厉害地抽搐了一下，“你真的以为问题在于说实话还是说谎话吗？问题在于你必须低着头做人，尽量不招惹麻烦，管好你自己的脾气！”
　　是啊是啊，哈利一边走一边想，管好自己的脾气！他深呼吸，想要忘记心底那团不停上窜的火气，但是那作用并不大，反而有愈演愈烈的趋势，哈利愤怒的咬着牙。
　　“波特。”在拐角处，哈利被叫住，他有些惊讶的回头，德拉科站在阴暗里，看不清表情。“德，”哈利顿了一下，“马尔福。”德拉科点点头，从阴影里走出来，“精彩的演讲。”哈利沉默了，德拉科不可能不知道伏地魔回来了，而他现在的立场又是什么。
　　“我注意到你很不正常，波特。”德拉科略带警告的说，“愤怒。”哈利抿了抿嘴，德拉科总是能轻易看出他的心思。“情绪是奇怪的东西，波特，人极容易被情绪影响……”“你为什么要来跟我说这些？”哈利看着德拉科灰色的眼睛，这是他们这个学期第一次如此近距离的说话。
　　挑了挑眉，德拉科说，“也许我只是想来看你的笑话，看你被愤怒掌控，最后做出一些有趣的事情，就像今天。”这是提醒，哈利知道。“毕竟我现在是级长，我可以过问所有我想过问的事情。而波特你，是许多人感兴趣的对象。”德拉科淡淡的说，“我想，你听说了一些有趣的说法。”
　　“是的，波特是个疯子，他自以为见到了伏地魔，并与他决斗……”哈利麻木的重复。德拉科挑眉，“波特，你的心思都花在记这些事情上面了吗？也难怪别人会说你愚蠢。”哈利眯了下眼睛，德拉科接着说，“很多人都喜欢做蠢事，为了些毫无意义的事情不停的计较，最后忘记了他最初的目的……”哈利皱着眉头，过了一会儿开口道，“是的，马尔福，你说的没错，我想我太愚蠢了。”他一拳砸在墙上。
　　“破坏公物，波特，格兰芬多扣五分。”德拉科摆弄着自己的级长徽章，“我说过，我会像一只猎狗一样追着你。”哈利点头，他明白德拉科是在提醒他，不要被情绪控制，别再做些向今天一样蠢的事情。在擦身而过的一刻，哈利小声在德拉科耳边说，“谢谢你，德拉科。”德拉科没有回答，径自离开。
　　“纳吉尼，”伏地魔抚摸着盘绕在他怀里的纳吉尼，“看来我们的小马尔福先生，和亲爱的哈利有着非同一般的关系。”“你又看到什么了？”纳吉尼无趣的摆动着尾巴。“一些有意思的东西，非常有意思，也许会很有用。”他抚摸纳吉尼的手放慢了，“卢修斯。”

　　第 30 章

　　灼痛不停折磨着卢修斯，黑魔王在召唤他，而他现在不能离开，要在这里开该死的威森加摩的会议。他们在商讨是否要让邓布利多回到首席的位置上，显然这些人对福吉缺乏信任感。卢修斯瘪嘴，如果他是这些人，也不会相信康奈利・福吉，他比起邓布利多，差了太多。
　　“我觉得不可取。”一个福吉的中坚分子说，“邓布利多老了，你们看看他一直在宣传什么，神秘人回来了！多么可笑，那个人十几年前就已经死了！”丽西尔达・马克班斯，威森加摩的元老，她缓缓的说，“我们都知道邓布利多不是个轻易开口的人，既然他说神秘人回来了，他一定有证据。”
　　“证据？一个疯子一个半大的孩子，这就是邓布利多的证据？他老糊涂了。”那个人说。“从一开始我就不赞成指派高级调查官介入霍格沃兹，这根本就是在干涉！魔法部从不干涉霍格沃兹的教学！”提贝卢斯・奥格登，她也是极力支持邓布利多的一份子。
　　威森加摩，卢修斯冷笑，这个所谓的组织早就四分五裂，迟早有一天会分崩离析，就看最终掌权的是福吉还是邓布利多了。“卢修斯，你怎么看？”阿米莉亚・博恩斯，魔法部法律执行司司长问他。“我？”卢修斯双手叠加，以缓解手臂传来的阵阵痛感，“我认为，既然现在大家无法达成共识，还不如暂且放一放，等上一段时间，让时间给出一个准确的答复。”
　　这是一个妥协性的提议，没有任何建设性，但是极具可行性。威森加摩的成员沉默了一会儿，阿米莉亚・博恩斯才开口，“卢修斯说的没错，现在我们无法得出一个确切的结论，既然如此，为什么我们不等待一段时间呢。”“如果要等待，总该有个期限！”提贝卢斯・奥格登说，“总之如果短时间内不停止对霍格沃兹的干涉，我就辞职！”“我也是！”丽西尔达・马克班斯。于是讨论又回到最开始的地方。
　　卢修斯皱起眉头，手臂的灼热越来越明显，黑魔王在召唤，他去晚了，已经不可避免要遭受惩罚。可是他不能在这里耗费太久，黑魔王召唤的如此急切，一定有重要的事情。他小声对身边的阿米莉亚・博恩斯说，“我先回去了，这种讨论没边的。”阿米莉亚・博恩斯从眼镜里意味深长的看了他一眼，“去吧。”
　　终于摆脱了那些完全老朽的威森加摩成员，卢修斯迅速离开魔法部，找了个没人的地方，幻影移形。“主人。”卢修斯刚到，就跪倒在伏地魔脚边，亲吻他的袍角。“起来吧，卢修斯。”伏地魔将纳吉尼放下，“你让我等了很久。”“我很抱歉主……”“钻心挖骨！”伏地魔轻柔的说，如此残忍的咒语，在他口中竟像是在情人耳边喃呢。
　　呻吟从卢修斯口中溢出，又被强压了下去。不能叫，卢修斯对自己说，尖叫只会让黑魔王感觉兴奋，他会再给自己补上几记。只有忍耐到黑魔王索然无味，他才能够摆脱被折磨的厄运。果然，伏地魔见他不再出声，便无趣的收回了咒语，卢修斯颤抖着爬起来，跪在地上。
　　“没有人可以让我等待，卢修斯，即便是你也不可以。”伏地魔挥手让他起来，根本不在意之前他才被折磨过。“我很抱歉，主人。”卢修斯站起来，努力控制不因为疼痛而晃动。伏地魔不理会他的歉意，揉搓着自己的双手，“有什么好消息要带给我吗？”卢修斯从怀里掏出德拉科的信，双手递给伏地魔。
　　“哈哈哈！”伏地魔看完信后大笑，卢修斯却无法从中听出一丝笑意，“爱德华总喜欢玩儿些小孩子的游戏，很有趣。”卢修斯恭敬的站在一旁，黑魔王不可能只是为了一封信，就如此焦急的召见自己，他在等待黑魔王下一步的命令。
　　“我留意到，德拉科和亲爱的救世主之间，似乎有着某种情意，卢修斯。”伏地魔绯红的眼睛眯成一条缝，蛇一样的看着卢修斯。“主人，这是诽谤！这是不可能的！”卢修斯跪倒在地，他不知道黑魔王从哪里得到这个消息，但是以黑魔王的性格，只要相信了，德拉科轻则失去魔力，重可能会因此丧生。
　　“卢修斯，”伏地魔微微起身，扶了他一下，“我当然相信你。”卢修斯不敢抬眼，伏地魔将一只冰冷的手搭在他的下巴上，“不过，这不代表我有足够的耐心，去等待。”卢修斯喘息，他知道黑魔王指的等待是什么，可是爱德华向他承诺过，“主、主人……”“别担心，卢修斯，我不会因为德拉科而冷落你。”伏地魔邪魅的笑了，“好了，我们来谈谈正事。”他靠回椅背里。
　　“今天怎么没去上课？”西弗勒斯回到地窖的时候，爱德华躺在沙发上，脸上盖了本书。爱德华将书拿下来，“邓布利多让我停课三个星期。”“哦？”西弗勒斯挑眉，他听说了，乌姆里奇醒了。“本来我安排了一个不错的课程，带着他们去禁林里探险。”爱德华坐起来，将书扔到桌子上，“我都埋好了藤蔓了。”
　　“我以为你不是来当教授的？”西弗勒斯在书桌后坐下，埋头开始批改魔药作业。爱德华玩儿着手指，“我没想到那么有趣。”爱德华站起来，走到西弗勒斯身后，帮他按摩肩膀。他总这样做，几乎每天晚上，帮西弗勒斯缓解一天的疲劳，在那之前，他一般会烤一烤手，今天他显然忘了。
　　“我可一点都不觉得有趣。”西弗勒斯瘪嘴。爱德华的手很软，他的力度适中，西弗勒斯觉得很舒服。“我喜欢看到那些小鬼头惊讶的样子，”爱德华说，“你绝对想不到，当他们看到我把桌子变成一个可以说话的人的时候，他们的表情，哈哈！太有趣了。”
　　本身将死物变成活物，就是非常难的变形，爱德华竟然可以将桌子变成人，并且具有语言能力，即使是西弗勒斯也感到无比惊讶，“那是变形课，我以为你是黑魔法防御术的助教？”“哦，”爱德华笑了一下，“我带着他们玩儿嘛！”西弗勒斯耸肩，爱德华微微加大了力度。
　　“所以，你空闲了三个星期的时间？”西弗勒斯在一张格兰芬多的羊皮纸上画了一个巨大的红叉。“其实，”爱德华笑着说，“我给自己又找了一份工作，为了邓布利多不会克扣我的工钱。”“什么？”西弗勒斯不在意的问，挥手又招来一打羊皮纸。“还是助教，魔药课的助教。”
　　“什么！？”西弗勒斯停住笔，回头看他，“我不需要一个助教。”“放心啦，我不会向对待癞蛤蟆一样对你的。”爱德华将西弗勒斯从座位上拉起来，“去睡觉吧，从今天开始，我这个助教就要工作啦！”西弗勒斯盯着他，“你要干嘛？”“工作啊！”爱德华拿过西弗勒斯手中的羽毛笔，“先从批改作业开始。”
　　第二天，也就是周五的下午，哈利、梅尔菲丝和纳威三个人一同前往四楼，乌姆里奇的办公室。一路上，梅尔菲丝沉默的走在他们身后，纳威则紧张的来回看着哈利。哈利知道，只所以乌姆里奇会关他们的禁闭，都是因为第一堂课的时候，他们对乌姆里奇用了咒语。纳威是第一个，梅尔菲丝是第一个使用攻击咒语的，这根本就是公报私仇。
　　站在办公室门口，哈利犹豫了一下，敲了敲门，只听一个甜得发腻的声音喊道，“进来。”哈利和纳威小心翼翼地走了进去，四下张望着。前面三位主人住在这里的时候，哈利曾经很熟悉这间办公室。此刻，这个房间简直完全认不出来了。所有的东西上都盖着带花边的罩布和台布。还有几只插满干花的花瓶，每只都放在单独的小垫子上。一面墙上挂着一组装饰性的盘子，每只盘子上都有一只色彩鲜艳的大猫咪，各自脖子上戴着一个不同的蝴蝶结。
　　这些东西太令人恶心了，哈利简直被吓住了，只顾呆呆地望着它们。后来乌姆里奇又说话了。“晚上好，先生们。”哈利和纳威吓得急忙回过头来。他一开始没有注意到她，因为她穿着一件火红耀眼的印花长抱，颜色同她身后书桌上的桌布融在一起，简直分不出来。
　　“晚上好，乌姆里奇教授。”哈利和纳威不自然的说，梅尔菲丝没有吭声。“好吧，坐下吧，”她说，指着一张垂着花边的桌子。她已经在旁边放了三把直背椅，桌上有几张空白的羊皮纸，显然是为他们准备的。
　　哈利坐在中间，纳威和梅尔菲丝分别坐在他左右，乌姆里奇笑着说，“现在，你们要为我写几个句子。”哈利和纳威弯腰，打算从包里拿出羽毛笔，乌姆里奇立马甜腻的说，“不，先生们，不是用你们的羽毛笔。你要用的是我的一支很不同寻常的笔。给。”她递给他们三支细细长长、笔尖特别尖利的黑色羽毛笔。
　　“我要你写，我不可以说谎。”她语调轻柔地对哈利说，指着纳威“而你是，我不可以攻击教授。”然后她转向梅尔菲丝，“你是，我不可以上课睡觉。”“写多少遍？”哈利问，也做出一副值得称赞的彬彬有礼的样子。“哦，一直写到这句话刻在你们心里。”乌姆里奇嗲声嗲气地说，“开始写吧。”
　　她走到自己的书桌旁坐了下来，埋头对付一堆羊皮纸，看着像是一批等待批改的论文。举起尖利的黑色羽毛笔，哈利这才发现缺少了什么。“你没有给我们墨水。”他说。“哦，你们不需要墨水的。”乌姆里奇教授说，声音里带着一点浅浅的笑意。

　　第 31 章

　　哈利把羽毛笔的笔尖落在纸上，写道，我不可以说谎。他疼得倒抽了一口冷气。出现在羊皮纸上的字，看上去是用鲜红的墨水写成的。与此同时，这行字出现在了哈利右手的手背上，丽且深深陷进了皮肉里，像是用解剖刀刻上去的一样……然而，就在他眼睁睁瞪着这些红艳艳的伤口时，皮肤又愈合了，刚才有字的地方只比以前稍微红了一点，但摸上去很光滑。
　　他转头看向纳威，纳威也和他一样，正盯着手背，表情痛苦。可是，当哈利看向梅尔菲丝的时候，他还没有写，似乎已经预料到会是这样的结果。“梅尔，你……”梅尔菲丝抬眼看向乌姆里奇，她正注视着他们，那张癞蛤蟆似的阔嘴咧成了一个微笑，“怎么了？”梅尔菲丝耸肩，“没什么。”哈利看着梅尔菲丝，只见他以一种异常缓慢的速度开始一笔一划的在纸上写，我不可以上课睡觉。
　　“啊！”乌姆里奇惊叫一声，看向自己的手背，眼睛瞪的老大。梅尔菲丝继续以那样的速度，每一个字母都写的非常工整，甚至有些刻板。“你！”乌姆里奇站起来，用那只手上的手指着梅尔菲丝。他抬起头，无辜的说，“怎么了？”
　　乌姆里奇眨了眨眼，她不能说，更不可能指责梅尔菲丝，这就证明了她正在用一个黑魔法物品体罚学生，她咬着牙僵硬的坐下，“没事！”梅尔菲丝勾起嘴角，花了足足五分钟才写完第一个句子。哈利和纳威对视一眼，只能低下头，继续罚写，不过现在他们不觉得那么疼了，因为乌姆里奇比他们难受不下一百倍。
　　在经过了两个小时的煎熬之后，期间乌姆里奇曾提议让梅尔菲丝回去，结束禁闭，不过梅尔菲丝以他还没能体会到禁闭的意义为由，强硬的留了下来，现在乌姆里奇巴不得他们快点离开。哈利将纸交给她的时候，注意到她手背上的伤口和自己的不同，那些伤口没有愈合，而是一层层深入肉里，比他和纳威严重的多。
　　梅尔菲丝将纸递给乌姆里奇，他的手白净的没有一丝伤口，“教授，我觉得自己的确存在很多问题，像您说的，我应该多来关禁闭。”乌姆里奇颤抖了一下，梅尔菲丝依旧面无表情，她捂着手，“你明天不用来了，我想你已经很明白……”“这可不行，教授。”梅尔菲丝终于勾出了一个笑容，冰冷无比，“家父知道我被关了禁闭，严厉的苛责了我，并要求我多向您学习。”他扔下卷子，转身离开。
　　灾难不会就这样简单的结束，这是哈利花了四年时间总结出来的经验。被禁课三个星期的爱德华，今天出现在西弗勒斯的魔药课上，而他的态度和在黑魔法防御术上完全不同，非常苛刻，甚至连西弗勒斯都算的上温和。
　　“波特！你能告诉我，这是什么吗？”爱德华严厉的说。“魔药。”哈利咬着嘴说。爱德华眯起双眼，做出一脸厌恶的表情，“谁能告诉我，今天的魔药，是什么颜色？”他转头，看向德拉科，“马尔福先生，你来回答。”德拉科瘪嘴，“深棕色。”“是的，深棕色，半粘稠状态，”爱德华满意的说，“波特，你能告诉我，这一团，黑色的东西，是什么？沥青吗？”哈利想反驳，爱德华已经将他的魔药清理一空，“还有十分钟就下课了，我希望你们都能完成魔药，否则我会将他变成一滩魔药。”
　　大家都紧张的手忙脚乱，哈利愤怒的坐下，为什么爱德华要这样对他！纳威甚至连他那一锅都比不上！当然啦！那是爱德华・怀特，对自己的态度又怎么可能会好。可是，他在黑魔法防御术上，每次都态度谦逊温和。
　　第二天晚上，当哈利他们再次来到乌姆里奇的办公室，哈利发现，那张小桌子上放了一瓶墨水，只有一小瓶，看来是给梅尔菲斯用的。乌姆里奇给他们每人一只笔，哈利和纳威的手背上再次出现伤口，梅尔菲斯没有，他用的是普通的羽毛笔，却没有使用墨水，乌姆里奇一个晚上都在忍受手背上的刺痛感。
　　这或许是件好事情，在关禁闭的第三天，哈利这样觉得。因为乌姆里奇没有让他们罚写句子，只是看无趣的《魔法防御理论》，哈利和纳威再不用被羽毛笔伤害。梅尔菲斯对此没有任何反应，他依然是从自己的书包里拿出笔和纸，缓慢而用力的抄写着，我不可以上课睡觉。
　　“干嘛要在我的课上表现的那么凶？”西弗勒斯坐在沙发上，研读一本他新找来的魔药书。爱德华揉了揉头，盯着一张羊皮纸好长时间，“他们上课都干什么了！这一点你那天强调了不下于三次！”他划了个大叉，“我只是想让他们知道，比起我来说，你的教学方式根本就非常温和了。”爱德华又划了好几个叉。
　　“这么说，是帮我？”西弗勒斯翻过一页说。“至少他们在魔药课上的表现，没有黑魔法防御术上好！”爱德华不停的划着叉，“这是一年级的内容！我看看，格兰芬多，我就知道！”西弗勒斯瞥了他一眼，这段时间以来，爱德华始终陪在自己身边，没有提过黑魔王，没有提过波特，就好像他们现在生活在和平年代。
　　西弗勒斯微不可见的叹了口气，这是他渴望的生活，两个人，简单的，白天教书，晚上批改作业，肆意的聊天。可是，西弗勒斯知道黑魔王有一个计划，爱德华没有参与，却很清楚计划的全部，可是爱德华不说。永远都不会有平静，只要有黑魔王在，他和爱德华的生活，就不会平静下来。
　　离开，爱德华那天对他说的话，此刻又出现在西弗勒斯的脑海。在那一天之后，西弗勒斯认真的想过，是否在战争结束后，离开魔法界，到一个没有人认识他们的地方，开始全新的生活。可是，要他放弃三十几年的人生，彻底脱离魔法界，西弗勒斯始终难以接受。
　　爱德华抬起头，西弗勒斯从刚才开始就陷入了某种情绪。爱德华叹了口气，低下头继续批改卷子，西弗勒斯在想什么，他很清楚。无非是如何保证波特的安全，如何最终战胜伏地魔，还有战争结束后，是否离开。羽毛笔在羊皮纸上划出一条长长的线，爱德华摇摇头，把这些东西赶出脑海。
　　“波比。”爱德华走进医疗翼，欢快的说。“爱德华？”庞弗雷夫人放开手里的东西，诧异的看着他。爱德华晃了晃手里的袋子，“西弗勒斯让我把魔药给你送过来。”“哦，是生骨魔药吗？我还要了些疥疮魔药。”“都有。”爱德华将袋子放在她的桌子上，“还有些祛疤的魔药，是我自己熬制的。”爱德华说着，帮她把魔药摆在架子上，“我猜最近有人会用的上。”
　　庞弗雷夫人跟他对视一眼，笑道，“的确，有人需要。”“那我特意准备了一瓶特效药。”爱德华从怀里掏出一个魔药瓶，颜色呈黑色，“她会喜欢的。”庞弗雷夫人将魔药瓶摆在最外面，“爱德华，有的时候，我真不知道你从哪里得到这些消息的。”爱德华耸肩，将袋子塞进口袋，“我总有办法。”
　　哈利确定，乌姆里奇这辈子恐怕都不想再关梅尔菲斯禁闭了，至于自己，哈利瘪嘴，她肯定巴不得怎么折磨自己。只是哈利不明白，梅尔菲斯到底是怎么做到的，他是怎么将伤害转移到乌姆里奇身上的，如果自己也能学会……当然，哈利不觉得如果自己也用相同的办法，乌姆里奇会放过自己，毕竟梅尔菲斯是马尔福的儿子，她要忌惮几分。
　　三周的时间很快就过去了，爱德华却没有回到黑魔法防御术的课堂上，他依然在魔药课上，充当那个让人痛恨的魔药助教。而哈利他们，则要痛苦的忍受乌姆里奇的折磨。哈利已经努力克制自己的情绪，不在她的课上随便说话，可是她依然有办法挑哈利的毛病，然后罚他关禁闭。
　　几天后，《预言家日报》上刊登了一篇文章，标题是：魔法部寻求教育改革，多格雷斯・乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。德拉科将报纸仔细的读了一遍，冷笑，他就知道会这样。福吉之所以会派她来，不就是为了这个，对霍格沃兹进行干涉，最后将邓布利多赶出去。
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，在他身边吃着早餐的爱德华含混的说，“怎么了？那个法令下来了？”西弗勒斯看着他，“你早知道？”“乌姆里奇会来，也是必然的。”爱德华喝了口酒，“福吉想控制霍格沃兹，你知道，要让人们对他的理论产生信任感，最需要的，就是从孩子抓起。所以他派乌姆里奇，不是其他人。”
　　“邓布利多就让她这样在霍格沃兹胡来？”西弗勒斯冷哼。爱德华笑道，“你倒是很担心嘛！邓布利多知道该做什么，乌姆里奇也翻不起大浪来。”西弗勒斯抿着嘴，爱德华和邓布利多之间有很多秘密，没有告诉自己，也不打算让自己知道。
　　“西弗勒斯，不要乱想好吗？”爱德华放下酒杯，认真的看着他，“你知道无论我做什么，出发点……”“我知道。”西弗勒斯不想继续这个话题，爱德华做什么都是为了自己，可是他不想总被这样保护起来，爱德华始终不明白。爱德华看了他一会儿，又低着头开始吃饭，西弗勒斯想要的他很清楚，但他不能让西弗勒斯冒险，所以很多事情，他都隐瞒了下来。

　　第 32 章

　　“那她打算什么时候开始检查？”西弗勒斯将报纸扔在餐桌上，“今天就有魔药课。”爱德华眨了眨眼，“我想她不会蠢到在你的课上放肆。”“那可不一定。”西弗勒斯将咖啡喝下去，站起来，“不过我听说，她最近用了某些魔药……”爱德华笑了，“我想，可能是我做实验用的魔药，不小心交给了波比。”西弗勒斯瞥了他一眼，没有说话，转身向教室走去，爱德华赶忙擦嘴跟上。
　　三天后，西弗勒斯收到一封短信，乌姆里奇细小的字体，告诉他，她即将来魔药课上做检查。爱德华夺过纸条，“看来她的手好了。”西弗勒斯不置可否，爱德华接着说，“也许我应该多放一些芥末粉。”“芥末粉？”西弗勒斯有了一丝笑意，“我以为你是在熬魔药，而不是做日本餐？”“哦，我想也许我弄混了。”爱德华调皮的说，“不过我们会给她一趟印象深刻的课程是不是？”西弗勒斯挑眉。
　　当哈利他们走进魔药教室的时候，乌姆里奇拿着她的写字板，赫然坐在一个角落里。“她竟然第一个拿斯内普开刀？”罗恩压低声音说，“这回有好戏看了。”哈利也抿着嘴笑了，的确，现在的魔药课不但有斯内普，还有爱德华・怀特，乌姆里奇可真会挑人。
　　西弗勒斯大步走进教室，“安静！”他身后跟着满脸笑意的爱德华。其实他根本不用说，因为没有人会在他进入教室后还说话。西弗勒斯像是根本没注意到乌姆里奇一样，站在讲台上环视整个教室，爱德华挥手将讲台上的羊皮纸发到每个人桌上。
　　“如果你们在O.W.Ls考试中交出这样的东西，我给你们的成绩就是你将得到的。”西弗勒斯讥笑着说，“这应该使你们对考试中会出现什么有一个清醒的认识。这次家庭作业的总体水平糟糕……”“咳咳。”乌姆里奇发出咳嗽的声音，西弗勒斯不理她，“如果是考试，你们大多数人都不及格……”“咳咳！”“乌姆里奇教授，您有什么事，需要打断斯内普教授的吗？”爱德华缓缓的说，盯着她。
　　“我只是想知道，你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的……”乌姆里奇正色道。爱德华挥手打断了她，带着不屑的口气，“显然我们收到了，否则斯内普教授怎么会允许除了学生之外的人在这里？”乌姆里奇的脸一下变的通红，西弗勒斯继续，“我希望，在本星期关于各种不同……”“咳咳。”乌姆里奇再次咳嗽，西弗勒斯眯起眼睛看着她，爱德华则向她走过去。
　　“乌姆里奇教授，如果您的嗓子不舒服，我想我和西弗勒斯都可以帮您熬制一些止咳魔药。”爱德华走到她面前，一把将她的写字板抢过来，“既然已经生病了，就不要带病工作了，我会帮您向部长报告这节课的内容。”“你、你怎么敢……”乌姆里奇站起来，她矮小的身子还不到爱德华的下巴。
　　“我并没有做什么，教授。”爱德华挥手烧掉了她的写字板，“只是您在不断打断斯内普教授的课程。”他看向西弗勒斯，“如果您不断打断他，又怎么能够考核他平时上课的情况？我只不过是在帮您的忙。”爱德华笑道，“如果您没有其他的事情，或者，”爱德华抓起她那只受伤的手，“您需要治疗之类的，”乌姆里奇颤抖了一下，收回手，“我和西弗勒斯都可以帮您。如果您没有，我想……”
　　乌姆里奇脸色发青，她愤怒的瞪着爱德华，又看了西弗勒斯一眼，拿起她粉红色的包，快步离开教室。她一走，爱德华便对着西弗勒斯耸肩。如果不是西弗勒斯正一脸阴沉，教室里就要发出一阵欢呼声了。赫敏意味深长的看着爱德华，陷入了沉思。
　　在哈利被再次罚禁闭回来的晚上，这次是因为他在神奇生物保护课上，顶撞了乌姆里奇，好吧，哈利不得不承认，要让他忍受乌姆里奇，简直比杀死伏地魔还要难，赫敏和罗恩正坐在公共休息厅里，等待着他，虽然现在已经是半夜了。
　　“哈利，给”赫敏焦急地说，把一小碗黄色的液体推到他面前。“把你的手浸在里面，这是一种经过过滤和酸洗的莫特拉鼠触角的汁液，应该能管点用。”
　　哈利把他疼痛流血的手浸在碗里，疼痛一下子就减轻了，顿时感到舒服极了。克鲁克山绕着他的腿蜷缩起来，大声她呼噜呼噜叫着，然后跳到他的膝头趴了下来。“谢谢。”哈利感激地说，用左手挠了挠克鲁克山的耳朵根。
　　“我仍然觉得你应该去说说这件事。”罗恩低声说。“不。”哈利断然地说。“麦格如果知道了，准会气得发疯……”“是啊，她大概会的。”哈利说，“可谁知道过多久乌姆里奇又会通过另一条法令，规定凡是对高级调查官有意见的人都要被立即开除？”罗恩张了张嘴想反驳，但什么也没说出来，愣了一会儿，又把嘴合上了，一副垂头丧气的样子。
　　“她是个可怕的女人，”赫敏小声说，“可怕。你知道吗，你进来的时候我正在跟罗恩说，我们必须对她采取一点行动了。”“我建议下毒。”罗恩一本正经地说。“不，我的意思是，我们刚才在说她是一个多么糟糕的老师，从她那里我们根本学不到什么防御黑魔法的知识。”赫敏说。“唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩打了个哈欠，“已经来不及了，是吗？她得到了这份工作，注定要在这里待下去。福吉会保证这一点的。”
　　“嗯，”赫敏犹豫不决地说，“是这样，我今天在想……”她有点紧张地望了哈利一眼，然后继续说道，“我在想……也许我们应该索性……索性自己来做了。”“自己来做什么？”哈利怀疑地问，他的手仍然泡在莫特拉鼠触角的汁液里。“嗯，我们自己学习黑魔法防御术。”赫敏说。
　　“哦，别胡扯了！”罗恩瘪嘴，“你想增加我们的负担吗？难道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作业，现在才刚第二个星期？”“可是这比家庭作业重要得多！”赫敏说。哈利和罗恩瞪大眼睛看着她。“我认为世界上再也没有什么比家庭作业更重要的了！”罗恩说。
　　“别说傻话，当然有的，”赫敏说，哈利看到她的脸上突然容光焕发，就像平常她对S.P.E.w.表现出来的狂热激情一样，他不由得产生了一种不祥的感觉，“我是说，就像哈利在乌姆里奇的第一节课上说的，我们要做好准备，去对付外面将要等待我们的一切。我是说，我们要确保真的能够保护自己。如果我们整整一年什么也学不到……”
　　“我们自己做不了什么，”罗恩用一种心灰意冷的口吻说，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想……”“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏说，“我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
　　“如果你是在说路平？”哈利话没说完。“不，不，我不是在说他，”赫敏说，“他整天忙着凤凰社的事，而且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看见他，那个次数是远远不够的。”“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。
　　赫敏深深地吐了一口气。“你还看不出来吗？我始终觉得，应该征得你的同意，哈利。”她说，“我说的是爱德华・怀特。”片刻的沉默。夜晚的微风吹得罗恩身后的窗户嘎嘎作响，炉子里的火已经熄灭了。“爱德华・怀特……你竟然想让他来教我们？”哈利瞪着赫敏，像是从来不认识她一样。
　　“我知道这很难接受，但是哈利，你觉得除了他之外，还有人更合适吗？”赫敏揉了一下头发，似乎在思考如何解释，“他给我们上过半个月的课，你知道……他究竟有多擅长，几乎所有的魔法……还记得他是怎么轻松将课桌变成一个会说话的人吗？”“可那是变形课……”罗恩叫道，被赫敏压制下去。
　　“我知道那是变形课，可是你能保证麦格教授完美的变形出一个人吗？尤其他还会说话，甚至能够回答问题！”赫敏的眼神中，满是羡慕、崇拜还有渴望，就像二年级面对洛哈特一样，“他懂得几乎所有魔法，你们明白这意味着什么吗？我们不能被乌姆里奇耗死了，我们必须学会能够救命的魔法！”
　　哈利沉默了，他知道赫敏说的没有错。伏地魔回来了，魔法部却对他们进行了强压式的政策，不允许他们学习任何可以救命的魔法。可是爱德华・怀特，他就像赫敏说的，了解几乎所有的魔法，他甚至能抵挡死咒，他们需要这样一个人来教导，而不是乌姆里奇。
　　可是，想到那个人是爱德华・怀特，哈利打心底里难以接受，换做任何一个人，甚至是斯内普，当然，斯内普不会同意教授他们，哈利都比较能接受，除了爱德华・怀特。但是，哈利抬头，看着赫敏，她眼神中的渴望还有乞求，哈利知道，他必须做出选择。
　　“我需要时间想一想。”哈利站起来，他现在觉得手上的伤口都不痛了，他现在做出的选择，比那要痛的多。有那么一会儿，哈利开始理解邓布利多口中所说的，在不得已的情况下，人必须学会做出妥协，如果他同意了赫敏的建议，那就是一种妥协，对无奈现实的妥协。

　　第 33 章

　　整整两个星期，赫敏和罗恩没有再提过黑魔法防御术的事情，哈利也假装忘记了这件事。他需要时间来好好考虑一下，即使他知道赫敏是对的，他也需要时间来接受这个事实。
　　然而这天，当他终于结束了在乌姆里奇那里的禁闭，短时间内，只要他不再惹怒乌姆里奇，就不会再忍受每天晚上割破手背的折磨了。他在回格兰芬多塔的路上，遇到了德拉科，哈利有些诧异，尤其现在已经是半夜了。
　　“波特。”德拉科缓缓的说，“也许你可以解释一下，为什么现在还没有回到格兰芬多。”“我去关禁闭了。”哈利揉搓着发胀的手。德拉科的目光落在他的手上，“我听说了，波特，格兰杰和韦斯莱找过我。”“找你？”哈利看着他，“他们找你干什么？”“他们有些想法，似乎在征得你的同意。”
　　哈利抿着嘴，“抱歉，我没想到他们会……”“我也没想到。”德拉科打断他，“不过显然他们认为我来跟你说比较有效，虽然我觉得他们的想法很可笑……不过，这不失为一个好办法。”“你也认为，”哈利皱了下眉，“让他来教比较好？”德拉科耸肩，“我不知道，不过我已经报名了。”哈利微微张开嘴，“你是说，你已经……可是……你怎么知道他同意……我是说……”
　　“我们什么都不知道，波特。”德拉科靠在墙上，“关于未来和过去，我们曾经有过哪怕一次机会自己把握吗？”哈利沉默的摇头，德拉科接着说，“是的，我们无力改变过去，也无力掌控未来，可我们至少要给自己留一点机会，一点能够活下去的可能性。我想，这并不算太难？”德拉科和哈利对视着，直到哈利开口，“你说的没错，至少我们要给自己留一点活下来的机会。”
　　“那么，”德拉科拍了拍身上沾到的灰，“格兰芬多扣五分，因为过了午夜你还没有回去。”哈利笑了笑，哪怕扣十分他也不在乎，只要能像刚才那样，和德拉科安静的说话，即使德拉科叫他波特。“如果你再不走，我想我不得不关你的禁闭了。”德拉科也对他笑笑。哈利晃了晃受伤的手，“你的禁闭肯定比那个女人好一些？”看到哈利受伤的伤口，德拉科眯了眯眼睛，他听赫敏说了这事儿，“也许。”
　　在他们擦身而过的时候，哈利拉住德拉科的手，“我有没有告诉过你……”“不要说，波特。”德拉科甩开他的手，“有些话，永远不要说出来，我们还可以像现在这样。”哈利咬着嘴唇，“我知道了。”德拉科微微点头，向着斯莱特林地窖走去。哈利回过头，看着他的背影。
　　“教、教授。”西弗勒斯回到地窖的时候，看到赫敏正坐在自己的沙发上，爱德华坐在她对面。“格兰杰小姐？”爱德华接过西弗勒斯的外套，他疑惑的看着爱德华。“额，我想，我先告辞了。”赫敏窘迫的对爱德华说，“希望教授您能好好考虑一下。”爱德华不置可否的挑眉，西弗勒斯则一直看着他，赫敏飞快的跑了出去。
　　“考虑什么？”爱德华拉着西弗勒斯在沙发上坐下，“想不到你跟格兰杰小姐还有着如此友好的关系。”爱德华吐了吐舌头，“是她来找我的，我可没有找她。”“哼！”“她希望我能够担任他们的黑魔法防御术教授。”爱德华解释。“我以为，”西弗勒斯说，“这是邓布利多的事情？而且，他们已经有了一个乌姆里奇。”
　　“你觉得那个癞蛤蟆会教给他们什么？”爱德华揉搓着双手，“他们是想我秘密的给他们当教授。”“所以？”“我还没答应。”爱德华说，“不过我打算试试。”西弗勒斯眯起双眼，“你那么闲？”“闲？我可不觉得，你看，我天天要批改作业，还要帮你准备魔药材料……”“你知道我指的是什么！”西弗勒斯严肃的说。
　　见西弗勒斯拉下脸来，爱德华坐正了，“伏地魔没有指派任务给我，西弗勒斯。”西弗勒斯看着他，为什么黑魔王放任他在霍格沃兹胡来，一点也不加干涉？“他不信任我。”爱德华接着说，“所以他今年要做的事情，不打算让我参与其中。”“你跟了他十年……”“就算我跟着他一百年，也换不来信任的，西弗勒斯。”爱德华不在意的说，“伏地魔根本就没有信任感，他做所有的事情，表现出的友好，都有他的目的。”
　　沉默了一会儿，西弗勒斯说，“难道他不指派你任务，你就不清楚了吗？”爱德华皱了下眉，他一直不想跟西弗勒斯讨论这件事情，“我知道。”“你说他不信任你，”西弗勒斯看着他的眼睛，“可你又知道他的计划，爱德华，你要我怎么相信你？”爱德华抿着嘴，不回答，他似乎不想解释。
　　“十几年过去了，爱德华，为什么你始终不肯告诉我真相？”爱德华眼角抖动，他畏缩，西弗勒斯看出来了，“不要总是隐瞒可以吗？我想知道原因，我不想总是被人利用的卒子，没有用的时候就扔在一边……”“你不是！”爱德华大叫，“你知道不是！”他暴躁的跳起来，“我只是不能告诉你，我不能说！”他转向西弗勒斯，“我不想瞒着你，可是，如果你知道会很危险，我不能让你冒险，我不能！”
　　“你知道我不需要保护。”西弗勒斯淡淡的说。爱德华看向西弗勒斯，他的眼睛里满是苦痛，“我不能说，不可以冒这个险……任何可能将你引入危险境地的事情，我都不会做……你怨我也好，恨我也好，”他眨了眨眼睛，“我不会告诉你……”
　　西弗勒斯靠在沙发里，爱德华站在他面前，两个人目不转睛的看着对方。直到西弗勒斯开口，“我，知道了。”爱德华叹了口气，想挨着西弗勒斯坐下，他却站了起来，“我累了，今天你就睡在外面吧。”西弗勒斯进了房间，轻轻的把门关上，可是爱德华觉得，他还不如狠狠的掼上门来得痛快。
　　午夜，禁林深处，黑发少年轻声说，“出来吧。”树后，男人走出来，金色的头发泛着点点光，“我没打算藏起来，只是，你看起来不想被打扰。”少年拍了拍身边的泥土，“坐吧，既然都来了。”男人在他身边坐下，和他一起抬头看向月亮，好长时间，两个人都没有说话。
　　“我以为，你不想看到我。”少年依旧看着月亮。男人瞥了他一眼，“是的，我不想。”“那你来……”“因为我没有地方可去。”男人飞快的说，“好吧，其实我被赶出来了。”“吵架了？”少年看向他。男人耸肩，“不算是，或者说，你应该明白为什么……”少年想了一下，点点头，“我明白。”
　　又是一阵沉默，少年再次开口，“为什么来找我？”“我说了，我没地方可去。”男人在泥土上躺下，拔了一根草，咬在嘴里，“而且，除了你，你觉得我还可以找谁？”少年挨着他躺下来，“没想到我们有一天可以这么安静的相处。”男人没有回答。
　　天快亮的时候，男人坐起来，揉了揉眼睛，“你开心吗？”“开心？”少年愣了一下，“你呢？”“比以前好。”男人说着，却透露出一丝苦涩，“也许吧……”“如果再被赶出来，就到这儿来，其实……我也一个人……”少年翻了个身，背对着他说。男人站起来，掸去身上的灰，“再说。”迅速消失在禁林里，少年坐起来，看着他离开的地方，深深的叹息。
　　十月的第一个周末，是学生们期盼已久的霍格莫德日。这天爱德华拉着西弗勒斯，“去吧，我们一起去！”西弗勒斯不情愿的坐在床边，“我不去！像什么样子！”“拜托嘛，西弗勒斯！”爱德华拉着他，“我们都没有一起去过！”西弗勒斯皱了下眉头，“我们一起去过，你忘了。”爱德华眨了下眼睛，有什么一闪而过，“哦，我忘了，既然我忘了，你就当第一次陪我去一样，好不好？”
　　“你能告诉我，你今年几岁吗？”西弗勒斯不满的说，“你不是十几岁的小毛头了！”爱德华瘪嘴，“邓布利多和麦格也经常去，他们比我还老！”“那只老蜜蜂的心理年龄，不超过十岁！”西弗勒斯拿了张报纸，靠在床头上，“你可以跟他一起去，去蜂蜜公爵吃甜到牙疼的糖果。”
　　“你不去算了！”爱德华对他吐舌头，“我自己去！”他随便套了件长袍，光着脚跑了出去。西弗勒斯这才放下手中的报纸，他不是不想陪着爱德华去，可是，他皱起眉头，他要弄清楚黑魔王的计划是什么，既然爱德华不愿意说，那就只能去找卢修斯。

　　第 34 章

　　“嗨，阿不福思。”爱德华在猪头酒吧一个角落里坐下，跟阿不福思・邓布利多，阿不思・邓布利多的弟弟打起了招呼，“好多年没见了。”阿不福思面无表情的端来一扎啤酒摆在他面前，酒溅在满是灰尘的桌面上，“我们没有那么熟悉，爱德华・怀特。”
　　“别这样。”爱德华喝了一口酒，“我跟你哥哥始终算得上朋友。”“别！”阿不福思低吼了一声，“在我面前提那个伪善的家伙。”“哦，你知道，他并不完全是个伪善的人。”爱德华敲了敲桌子，一个伙计为他拿来一碟花生，“他只是犯了一个错误，人生如果不犯错误，还称得上人生吗？”
　　“如果你是想来做和事老，对不起，本店不欢迎你。”阿不福思和邓布利多一样的浅蓝色眼睛盯着他。爱德华耸肩，“我是来喝酒的。对于和事老这样的事情，不适合我。”他扔了粒花生到自己嘴里，“只不过人老了，总是会想些往事。”阿不福思冷笑，“我以为你只有三十多岁？看你的面相，甚至还不到二十。”
　　“那是一些后遗症。”爱德华揉了一把自己的脸，“容貌不代表一切。”“喝酒的时候别多说话，小心呛着。”阿不福思冷冷的说。“呛不死我。”爱德华勾了勾嘴角，“我只是来跟你聊聊往事。”“再给这位客人上一份花生，免得他嘴太闲了！”阿不福思吩咐道，爱德华笑笑。
　　哈利他们三人进来的时候，爱德华正喝下他的第七杯酒和第五碟花生，并准备要第六碟。“那么，你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利小声问，爱德华无声的笑了。“就那么三两个人，”赫敏说着看了看表，焦急地朝门口张望，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地方……”
　　“爱德华・怀特真的答应你了？”哈利咬牙切齿的念着爱德华名字，他正在角落里干掉第八瓶酒，他抹了抹嘴，不打算继续喝了。“你不能总是用这样的态度对他，哈利。”赫敏说，“我不说让你对他好什么的，可是你知道，他同意了，而且他是我们的教授……”“是啊，是啊。”哈利拧开他那瓶黄油啤酒的锈迹斑斑的瓶盖，喝了一大口，“一个食死徒，杀人犯，我们的教授……”
　　“哈利！”赫敏低呼，“你能不能不要……”“我觉得他说的没错！”角落里，爱德华背对着他们大声说道，把哈利他们吓了一跳，“不过我要纠正一点，”他站起来，转身面对他们，扯出一个恶劣的笑容，“我不是食死徒，不论是过去还是将来，”他有些摇晃的走向他们，爱德华觉得，他可能喝的有点多了，“我从来不隶属于伏地魔。”
　　在这种公开的场合，大声的谈论食死徒，甚至直呼伏地魔的名字，猪头酒吧里其他的客人都露出了惊恐的表情，有些已经悄悄的离开。爱德华打了个嗝，他的确喝多了，也许是因为他很开心？爱德华自嘲的摇头，他不开心，一点也不，他想西弗勒斯陪他一起来，而不是一个人站在这里，被一个小鬼憎恨。
　　“怀特教授，哈利他不是有意的……”赫敏赶忙解释，她看出爱德华的心情似乎不太好。“我知道，”爱德华在他们身旁的椅子上坐下，“他是故意的。”哈利的双眼喷发着怒火，这就是他的仇人，这么近在咫尺，他可以，他可以……
　　“如果要杀人，波特。”爱德华摇了摇头，想将醉酒的感觉赶出去，“就不要犹豫，犹豫会让你丧失机会。很多时候，机会都是次要的，刚才你的杀气已经传到了我这里，你没有动手，就留给我动手的机会。”哈利愤怒的想要掏出魔杖，却无法动弹，他瞪大了眼睛，看着爱德华。
　　“是的，像我说的，你给我留下了动手的机会。”爱德华有些坐不稳，趴在桌子上，“这是我给你上的第一课，也许能从你那里赢来一点尊重。”他将脸埋在手臂里，挥了挥手，“不是说让你不恨我，我不怕人恨我，真的。不过即便是恨，也要有点礼节。记得伏地魔是怎么对你的吗？他让你鞠躬，这是礼节。”
　　哈利不能动也无法说话，他瞪着爱德华的头发，在心里思索着爱德华的话。恨也要有礼节，去年在坟地里，伏地魔也是这样要求自己，他们果然是一样的人，难怪他是伏地魔的外甥。可是，他说的似乎又没有错，尊重和仇恨似乎并不冲突，就好像邓布利多对待伏地魔的态度，又像伏地魔对邓布利多的态度。他们憎恨彼此，却没有哪怕一次辱骂过对方，他们用尊重的方式，去仇恨。
　　“所以我说，你是莉莉的儿子，非常聪明。”爱德华坐起来，这个时候，哈利已经可以动了，“你继承了她的才智，还有波特的勇气。”这是哈利第二次听爱德华提起他的父母，如此轻易的，从他嘴里说出那两个被他杀死的人。要杀人，就不要犹豫，“粉身碎骨！”哈利迅速的掏出魔杖，魔咒击中了爱德华。
　　“不错的咒语，可惜威力不够。”爱德华又打了个嗝，咒语没有对他造成伤害，“是你的决心不够。”他探身向哈利，哈利有些畏惧的向后退了一步，“别担心，”他摊开双手，“如果我想对你做什么，你觉得自己可以活到现在吗？早在墓地我就要了你的命。”他冰凉的手抓起哈利握着魔杖的手，对准自己的心口，“索命咒，我交给你的第二课，”他深紫色的眼睛不再似刚才般迷离，带着掠夺和杀戮的兴奋，“需要杀死一个人的决心，只有这样，才能真正杀死一个人。现在，”他放开抓住哈利的那只手，“你可以试一试。”
　　赫敏紧张的拉着哈利的衣角，“不要……”罗恩也微微的颤抖。哈利的魔杖顶在爱德华的心口上，他只要念出那个咒语，虽然极有可能没有作用，可这是一个机会，一个杀死爱德华・怀特的机会，他不可以就这样放弃。哈利的嘴角抽动，他的声音都有些发颤，“阿瓦达索命！”绿色的咒语没入爱德华的心口，他眨了眨眼睛，头歪向一旁。
　　“天呐！”赫敏惊呼，手搭在爱德华的心上，“他没有心跳了！哈利！”哈利的魔杖掉在地上，他杀了爱德华・怀特，这么简单，不可能！不会的！可是他没有心跳，赫敏在尖叫着什么，哈利听不到，他就这样帮父母亲报仇了吗？
　　“当然不可能！”爱德华的声音突然响起来，赫敏吓得摔倒在地，罗恩已经完全失去了行动力，哈利脸色苍白的盯着爱德华的眼睛。那双紫色的眼睛调皮的眨了眨，爱德华再次靠在椅背里，“我开了个玩笑，哈哈！是不是很有趣？”赫敏捂着嘴，“可是、可是……”
　　“没有心跳？”爱德华伸手将她拉起来，赫敏因为害怕而抖动，“我本来就没有心跳，你看。”爱德华将赫敏的手搭在心里的心上，“我是个死人。”他扯出一个笑容，哈利盯着他。这张和德拉科如此相似的脸上，有着完全不同的表情，德拉科永远不会用这样的笑容面对自己，这笑容带着残忍的杀戮还有戏谑。爱德华苍白的脸上看不出血色，他是个死人，这个声音，不断在哈利的脑海中回荡。
　　“你玩儿过头了！”一个苍老的声音，粗哑的说。哈利被拉回现实，他抬头看过去，酒吧老板站在爱德华身后。他是个看上去脾气暴躁的老头儿，长着一大堆长长的灰色头发和胡子，他的个子又高又瘦，哈利隐约感觉似乎在哪儿见过他。
　　“嗨！你真没趣！”爱德华放开赫敏的手，拍了拍桌子，“作为你扰乱我恶作剧的赔偿，再给我来瓶酒。”“你已经喝多了。”阿不福思不满的说，“你影响我的生意了。”爱德华环顾一周，酒吧里只有他们四个人，连刚才的伙计都不见了踪影，“抱歉，老伙计。”他费力的从怀里掏出一包钱，“这是给你的，快给我上酒！”阿不福思接过钱袋，掂量了一下，转身向柜台去给他拿酒。
　　哈利三人看着阿不福思端来几瓶酒，摆在他们面前的桌子上便离开。爱德华打开其中一瓶，仰头全部灌了下去，有一些从他的嘴角流出来，他也不顾，似乎他想要就着酒咽下什么东西一样。“他们还不来，我就要走了。”爱德华放下酒瓶，又开了一瓶，“你们就自己学好了。”
　　他们三个人不敢动，都万分紧张的看着眼前的人。这是赫敏第一次意识到爱德华的可怕，她原本只是听哈利说，说他如何的恐怖，是魔鬼，根本不是人。然而现在，赫敏终于体会到爱德华究竟有多恐怖，就像哈利说的一样，他根本就是个魔鬼，没有人可以抵挡死咒，更没有人活着还没有心跳。那只有一种可能，就是爱德华自己说的，他是个死人。

　　第 35 章

　　酒吧的门开了，一道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋子一分为二，转眼又消失了，是被拥进来的一大帮人挡住了。
　　一大帮人，哈利看向赫敏，爱德华已经喝下了他的第十一瓶酒，打算开第十二瓶。赫敏还没有从刚才的事情中恢复过来，哈利摇了摇她，“三两个人？”赫敏眨了眨眼，才发现有这么多人涌了进来。哈利看到了双胞胎、纳威、金妮、卢娜还有，德拉科，哈利数了数，大约有将近三十个人。
　　爱德华在喝掉第十三瓶酒之后回过了头，并非他不想喝了，而是阿不福思只给他拿了这么多。“嗨！大家！”爱德华欢快的说，“老板，给他们每人一瓶酒，我请客！我想我刚才的那袋子钱足够了。”阿不福思从柜台下面拿出脏兮兮的酒杯，“那是你补偿我损失的，爱德华。”“那我就再给你一袋子。”他又掏出一袋子钱，哈利不知道他那一层单薄的长袍里，哪儿来的那么多口袋。
　　所有人的目光都集中在爱德华身上，有几个不知是拉文克劳还是赫奇帕奇的学生，大部分都是女学生，笑着对他打招呼。爱德华也变回了黑魔法防御术上温和的样子，带着笑容，“你们好，大家，是，我是说……”他晃了晃脑袋，引来了几个女生几乎是窒息的尖叫，“我有点醉了，不好意思。”
　　“我想，”罗恩从震惊中缓过神来，压低声音对哈利和赫敏说，“之所以这么多人，都是因为他……”哈利愣愣的点头，就在刚才，爱德华还像一只洪水猛兽一般，现在就变成了谦逊的助教，他的转变未免太快了。
　　“那么，我们开始吧。”爱德华站起来，摇晃了一下，“今天叫大家来这里，是因为，格兰杰小姐的一个提议。”爱德华对着赫敏微微欠身，有些站不稳，“她认为，你们需要学到更有用的魔法，而不是书本上那些毫无意义的东西。”他笑了笑，“当然，我不是说乌姆里奇教授的课程不好，她的课总是那么有趣，那么具有牺牲精神……”大家笑了起来，爱德华摆手，“不过你们的确需要些有用的东西，不是照本宣科……”
　　“我们为什么需要那些东西？”一个黄头发的赫奇帕奇球员问。爱德华看向他，罗恩拉了拉哈利的衣角，小声说，“他要倒霉了。”“因为伏地魔回来了。”爱德华轻快的说。大家的反应立竿见影，尤其是女生，有的尖叫，有的将啤酒洒在自己身上。
　　“有什么证据能够证明神秘人回来了？”那个黄头发的男孩儿用咄咄逼人的口气问。爱德华摇晃着走向他，“证据？我就是证据。”他将一只手搭在男孩儿的肩上，挑眉，“扎卡赖斯・史密斯”男孩儿惊讶的向后退了一步，爱德华接着说，“赫奇帕奇，你的父亲在魔法部工作，恩，福吉的党羽……”他打了个嗝，“母亲在家，曾经是贵族，不过落寞了，是吗？”史密斯瞪大了眼睛，说不出话。
　　“看来我说的没错，”爱德华突然释放了魔压，所有人都动弹不得，“你们想知道伏地魔是不是真的回来了？我可以让你们见到比伏地魔还要恐怖的世界，你们想看看吗？炼狱一样的世界？”魔压击碎了桌子上的酒瓶，碎片在空中漂浮着，仿佛在水里。
　　“难道伏地魔没有回来，你们就不需要掌握这门技巧了吗？”爱德华开始在踱步，“难道黑魔法防御术，只是为了针对伏地魔才创立的科目吗？你们中有多少人的父母、亲人，曾经死在食死徒或是伏地魔手里？”
　　爱德华冷眼看着他们，“你，贾斯亭芬列里，你知道自己的爷爷是怎么死的吗？摄魂怪之吻，我做的。”他又转向另一个人，“你，厄尼・麦克米兰，我杀了你父亲……”他大笑了起来，“你们为什么愚蠢至此？你们从没有修书回去问一问，这个横空出世的爱德华・怀特是谁吗？当波特在黑魔法防御术课上反驳乌姆里奇的时候，你们甚至都没有问一下吗？愚蠢！”
　　“爱德华……”在爱德华有些失控，哈利感觉到自己的骨头快要被挤压变形的时候，一个声音缓缓的说，“你喝醉了。”爱德华眯起双眼，猪头酒吧门口靠着一个黑发少年，他走进来，不受爱德华魔压的控制，“你醉了。”“梅尔……马尔福。”爱德华揉了揉额头，“的确，我喝醉了。”
　　一瞬间，魔压消失了，所有人都摔倒在地，玻璃片碎了一地，梅尔菲丝扶着爱德华。“我失态了，对不起。”他将身体的重量都交给了梅尔菲丝，德拉科在角落里眯起双眼，“我刚才说到哪儿了？对了，伏地魔回来了，所以你们需要好好的学习黑魔法防御术。如果你们想学，就到格兰杰那里报名，不喜欢就离开，想去告状也没关系。”梅尔菲丝扶着他离开，爱德华又站住对大家说，“还有，想杀我的，我随时奉陪。”
　　在梅尔菲丝和爱德华离开之后好一会儿，猪头酒吧里都没有任何声音，所有人都还保持着摔倒的姿势，他们第一次意识到，爱德华・怀特，并不是他看起来的样子。
　　德拉科喘着粗气，他终于了解到自己和爱德华之间的差距。原来他一直认为，西弗勒斯将他当成爱德华，是对他个人极大的侮辱，现在他才知道，那根本就是抬举了他。试想，有几个人能像爱德华一样，飙出如此强大的魔压，邓布利多甚至是黑魔王，德拉科在心里摇头，不，他们恐怕都没有这样的能力。
　　可是，德拉科敛起眼，梅尔菲丝完全不受爱德华魔压的限制，他甚至可以轻松的阻止爱德华，为什么？德拉科知道，他早已在心里承认了梅尔菲丝就是怀特的事实，可直到刚才，他才真正的明白，无论是爱德华还是怀特，都是令人生畏的，恐怖如魔鬼一样的人。而他，和他们有着实质一般的距离。
　　站了起来，德拉科整理着自己的仪容，他踱到赫敏面前，声音低沉，“我决定参加课程。”哈利盯着他，而后说，“那么，除了马尔福之外，还有谁？”人们纷纷站了起来，全部沉默的选择了课程，包括贾斯亭芬列里和厄尼・麦克米兰。
　　西弗勒斯从壁炉里出来，走进客厅，看到卢修斯正端着酒杯。他抬眼看向西弗勒斯，“你总是这样不请自来，也许我应该关掉和地窖的通道。”西弗勒斯在小沙发上坐下，为自己斟了杯酒，“我并不介意，如果你想，随时可以关掉。”卢修斯抿了口酒，“既然来了，就开门见山的说吧。”
　　“那么，”西弗勒斯透过酒杯看着他，“黑魔王的计划是什么？”卢修斯的眼睛眯成一条缝，“西弗勒斯，你该知道规矩，不多问，不多说。”“当然，我很清楚。”西弗勒斯举着酒杯，“我不多说。”卢修斯晃动酒杯，“黑魔王嘱咐过，不要让你和爱德华知道。”西弗勒斯点点头，没有说话，等着卢修斯说下去。
　　“如果我告诉你，你是不是就打算转达给邓布利多？”“不，我没有这个打算，这是实话。”西弗勒斯诚恳的说，“我只是想在事情发生的时候，做出恰当的反应。”“西弗勒斯，我真不明白你。”卢修斯坐正，“你不知道有多少人渴望你现在的生活。”
　　他的生活？西弗勒斯苦笑，也许从某个角度看，他的生活是幸福而有意义的。可是更多的时候，只有他自己清楚，这些都是假象，都是为了哄骗他人而制造出来的假象。他和爱德华的关系依然处于紧绷的状态，虽然他们谁都不说，心里却都很清楚，他们之间有一个坎儿，一直没有跨过去。
　　莉莉，是的，莉莉始终是他们之间的距离，让他们无法靠近。当然，还有很多其他的因素，比如爱德华始终保持沉默，不愿多说，想要保护他的心情。还有西弗勒斯本身，对爱德华的一种不信任感。这种不信任感由来已久，每当西弗勒斯想要完全信任爱德华的时候，他就会以保护或者不想伤害的姿态，将真相隐藏起来，使得西弗勒斯又一次陷入不信任的情绪中。
　　人总是这样，当想要的得不到的时候，就会不停的想，一旦自己得到了，要如何如何爱惜。可是当真的得到了，情况又完全不同了，有疑惑有思索，还有不厌烦，之前的那些情绪，都被长时间拥有后的不耐烦代替了。西弗勒斯现在就处于这样的状态，他想要的得到了，便滋生出其他的问题，得不到解决。
　　“黑魔王要一个东西，我想邓布利多那只老狐狸应该猜到了。”卢修斯放下酒杯，双手叠加，“他要救世主帮他拿到。”西弗勒斯点头，“预言球。”“果然，”卢修斯勾了勾嘴角，“邓布利多总有途径知道这些事情，或许我们之中，不止你一个内鬼。”西弗勒斯看了他一眼，将酒全部灌下，“还有呢？”
　　“还有……”卢修斯摇头，“主人只对我说了这么多，其他的细节，他也没告诉我。”“我以为他比较信任你。”“哈！信任。”卢修斯哑然，“他的信任建立在一定的基础上，西弗勒斯，他要德拉科，否则他对我的信任便一无所有。”西弗勒斯抿着嘴，“就像当年阿布拉克斯做的？”卢修斯沉闷的又喝了一杯酒。

　　第 36 章

　　“父亲有他不得已的理由。”卢修斯扯出一个难看的笑容，“至少他使家族昌盛了很长一段时间，如果不是黑魔王突然失势……也许马尔福家会成为除了黑魔王之外，站在最上面的人。”
　　西弗勒斯看着卢修斯，没有说话，当年，阿布拉克斯・马尔福将卢修斯敬献给了黑魔王，换来整个家族长达近十年的全盛时期，那么今天，卢修斯是不是也会像他的父亲一样，做出相同的选择……
　　“我不会。”卢修斯像是看出了西弗勒斯的想法，坚定的说，“我不会让德拉科和我一样……我不允许……”不允许德拉科成为家族的牺牲品，西弗勒斯在心里帮卢修斯把话说完，他们看着对方，碰了一下杯。“干杯。”卢修斯说。“干杯。”西弗勒斯低声附和。
　　“西弗勒斯……西弗勒……斯……”梅尔菲丝将爱德华放倒在床上，他还在喃喃的唤着西弗勒斯的名字。“他不在。”梅尔菲丝说，“再怎么叫也没有用。”爱德华在黑色的床上打滚，“我要……额……西……弗勒斯……”“我帮你拿些醒酒魔药吧。”梅尔菲丝说着站起来。爱德华一把将他拉倒在床上，揽进怀里，“别走，我，害怕。”梅尔菲丝微微皱起眉头，一只手搭在爱德华背上，轻轻拍打，安抚他的情绪。
　　“怕什么？”梅尔菲丝轻声问他，带着一丝自醒来以后就没有过的温柔。“怕，什么？”爱德华重复，然后咯咯的笑了，像个孩子，“他会不会……”“不会！”梅尔菲丝打断他，“他不会，你放心吧。”爱德华费力的睁开眼睛，看着躺在他面前的梅尔菲丝，“你，额……变了……”“你也变了，人总是要变的。”
　　“嘿嘿嘿……我不开心……嘿嘿嘿……不，不开心……”爱德华抱住梅尔菲丝。梅尔菲丝叹了口气，“不开心，为什么要笑呢？”“我不会，额……哭……你看，我只会，”他扯出一个笑容，难看的要命，“笑！我开心！”“你醉了，爱德华。”梅尔菲丝想要坐起来，却被他禁锢的死死的。“不！不许走……我要等，等西弗勒斯……回，回来……”梅尔菲丝不动了，任由爱德华抱着他。
　　回到地窖，西弗勒斯叹了口气，他和卢修斯喝了一下午的酒，满身都是酒气，他不想将这样的情绪带给爱德华。从魔药柜里摸出醒酒魔药，西弗勒斯喝了两瓶，这个东西对他的作用不大，不过两瓶至少让他恢复了清醒的意识，现在只需要好好泡个澡就好了。
　　推开卧室的门，西弗勒斯皱起眉头，一股浓重的酒味，他不确定的嗅了嗅自己的衣服，刚才也没有这么浓的味道，那么……“教父，您回来了。”随着话音，卧室里的灯亮着。西弗勒斯瞪着梅尔菲丝，他正躺在床上，被爱德华抱在怀里。
　　“爱德华喝醉了。”梅尔菲丝轻轻抬起他的手，放在一边，小心的爬起来，“我送他回来。”西弗勒斯不说话，喝醉了也没有理由抱着梅尔菲丝，而且他是出去玩儿的，怎么会碰上梅尔菲丝，又是为什么喝醉了！“他心情不太好。”梅尔菲丝替爱德华盖上被子掖好，“一直嚷嚷着等您回来，后来还把我当成您抱着睡着了。”梅尔菲丝有条不紊的说着，“既然您回来了，我就先告辞了。”
　　西弗勒斯始终不说话，他盯着梅尔菲丝，却等不来一个视线的交汇。梅尔菲丝始终低着头，躲避西弗勒斯的目光，他走到门口，西弗勒斯不让，他犹豫了一下，“请您让开。”“梅尔菲丝……”西弗勒斯念他的名字，“怀特？”梅尔菲丝愣了一下，依旧没有抬头，“教父，我想先回去了，马上就要宵禁了。”西弗勒斯一把抓起梅尔菲丝的手，惊讶于梅尔菲丝的体温也是如此之低，“怀特？”“教父……”
　　“西弗勒斯……你回来……”爱德华坐起来，看到西弗勒斯抓着梅尔菲丝一只手，眼神中藏满了情绪，他一下跳起来，“梅尔菲丝・马尔福！”梅尔菲丝挣脱开西弗勒斯的手，转身对爱德华说，“不是你……”“你们在干什么！”爱德华根本不听，他站起来，打了个趔趄，摔倒在地，西弗勒斯想扶，却看出他的拒绝。
　　“你为什么要拉着他的手！”西弗勒斯在爱德华的眼睛中看到满满的痛，“你为什么在这里！为什么不走！”梅尔菲丝不说话，他抿着嘴，西弗勒斯说，“是梅尔菲丝送你回来……”“别叫的那么亲切！”爱德华从地上爬起来，走到他们面前，一把将梅尔菲丝推开，“你走！我这里不欢迎你！我跟你说过！”
　　“爱德华！”西弗勒斯有些看不过去，“你太过分了！”爱德华抬眼看向他，“我过分？西弗勒斯・斯内普，你说我过分！？”“是我不该留到这么晚。”梅尔菲丝说，“教父，您早些休息，请别怪爱德华，他醉了……”“我不要你给我说好话！”爱德华推搡他，“给我滚！给我滚！”梅尔菲丝对西弗勒斯欠身，拉开门冲了出去。
　　一直看着梅尔菲丝的背影消失，爱德华才支撑不住跌倒在地，他喘息着，用力抱住头，发出痛苦的哀鸣。西弗勒斯不知爱德华为何如此的激动，他蹲下来，试图安抚爱德华的情绪。“别碰我！”爱德华尖叫，“别用你那双手碰我！”西弗勒斯摊开双手，“爱德华，你……”“我不想听你说话……我不想……”
　　爱德华坐在地上，拼命的摇头，“为什么要这么对我？如果我不在这里，你打算做什么？”西弗勒斯在他身旁坐下，“爱德华，我们并没有打算做什么……我只是想知道，他是不是怀特……我在问他……”“问他为什么要抓着他的手？”爱德华抬起头，双眼干涩，“我说过，无论他是不是怀特，都由他去吧，让他离开我们的生活，不要再打扰我们……为什么你不肯放弃，为什么你不愿意让他离开！”
　　“我没有……”西弗勒斯不知道爱德华为什么如此在意，也许他是被怀特骗怕了，又或者十几年的孤独生活改变了他，使他对很多东西产生了强烈的不信任感。“西弗勒斯，西弗勒斯……”爱德华喃呢，“让他走，让他走……求你，让他走……”他不停的颤抖，抱着自己的手愈发用力。西弗勒斯环住他，“爱德华……”爱德华乞求的看着他，“西弗勒斯，让他走好不好？好不好？”“好。”西弗勒斯将他揽进怀里，“让他走。”
　　感受着爱德华在自己怀里冰冷的质感，西弗勒斯皱了下眉头，为什么爱德华这么害怕？就算梅尔菲丝真的是怀特，他也不该如此的害怕。也许，像菲尼克斯说的，怀特带走了爱德华几乎所有的魔力，他的翅膀，这才是爱德华真正害怕的，在失去了魔力之后，再失去自己。西弗勒斯摇头，爱德华不会失去自己，永远都不会。
　　整个周末，西弗勒斯都没有离开过房间，爱德华始终处于恍惚的状态，虽然他的酒已经醒了。爱德华依然很紧张，只要西弗勒斯离开超过五分钟，他就会大吼大叫，将房间里的东西炸毁，直到西弗勒斯回来，他再恢复如初。所以，当西弗勒斯决定帮他熬制一些镇静魔药的时候，不得不带着他到实验室。
　　“你是不是觉得我很讨厌？”爱德华拨弄着几条眼镜蛇，这是西弗勒斯买来汲取毒液的。“没有。”西弗勒斯飞快的切着水仙根，再碾成粉，“真的。”爱德华嘶嘶的对眼镜蛇说了些什么，西弗勒斯只觉得头皮发麻，而后眼镜蛇配合的挤出毒液。
　　“其实如果你说讨厌，我也可以理解。”爱德华摇晃着装满毒液的试杯，“有的时候我也觉得很讨厌，甚至伏地魔也会讨厌我。”“爱德华，你知道，那十年，不代表一切。”爱德华将毒液倒进钳锅里，顺时针搅拌，“十年的时间，西弗勒斯，我变了。”“我知道。”
　　“对于那天的行为，我很抱歉，我只是……”“你醉了。”西弗勒斯将水仙根粉洒进钳锅，“我并没有责怪你的意思，而且，我也有些责任。”爱德华没有说话，过了好一会儿，“有的时候，我在想，不回来或许更好一些……如果我能够放任伏地魔对你的掌控……”他自嘲的笑了。西弗勒斯放下搅拌棒，“无论如何，你回来了。爱德华，你知道，我……希望你回来。”
　　爱德华抬头看着他，深深的看进他的眼睛里，西弗勒斯从他深紫色的眼睛里看到一刹那的空洞。“谢谢，西弗勒斯。”他喃喃的说，又开始处理魔药材料。西弗勒斯不明白他在谢什么，爱德华总是莫名的说着感谢，好像自己能和他说话，已经是天赐的恩惠。
　　又过了一会儿，爱德华突然问他，“西弗勒斯，你恨怀特吗？”恨？西弗勒斯给不出一个答案，如果没有怀特，他和爱德华之间是否就没有问题了呢？显然不是，问题依然存在，只不过怀特加剧了问题的发展。“不，我只是……不想总被他欺骗。”爱德华低着头，西弗勒斯看不到他的表情，“所以，西弗勒斯，我们忘了他吧，就不会再被骗了。”西弗勒斯点了点头，没有回答，爱德华轻叹一声。

　　第 37 章

　　周一的时候，霍格沃兹各个学院还有大厅的门口，都贴了一张布告，大得盖住了布告栏上其他的一切。新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是工整的花体签名。
　　“霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，立即开除。
　　以上条例符合《第二十四号教育令》。
　　签名：高级调查官多洛雷斯简乌姆里奇。”
　　“这绝不是巧合！”哈利愤怒的说，“有人出卖了我们！”“这不可能！”罗恩说，“我是说，那天怀特说的很清楚，他们还是报名了。”哈利的脑袋转的飞快，“会不会这根本就是怀特的计划？就是为了把我们一网打尽？”“哈利，你不能把对他的仇恨带到这里，你知道，如果真是他，根本就不用等这么久。”罗恩马上反驳。哈利抿着嘴，“不知道赫敏看到没有，我们最好去告诉她。”
　　另一边，爱德华看到布告的时候咧开嘴笑了，“西弗勒斯，你看那只癞蛤蟆，她太有意思了。”西弗勒斯瞥了一眼，“禁止一切学生组织？”爱德华将布告撕了下来，抬手烧了个精光，“她指的是波特他们的小游戏。”“所以，你也参与其中了？”“既然不允许任何形式的学生聚会，那就只能正式的开课了！”爱德华眨了眨眼睛，挥手间，原本贴着布告的地方出现了另一张更大的布告。
　　“霍格沃兹将开办课外兴趣班，由怀特教授代课，课程涉及所有科目，有兴趣的同学，都可以到格兰芬多的赫敏・格兰杰小姐处报名。”
　　西弗勒斯责备的看了他一眼，“你这是在惹怒乌姆里奇。”“没有，绝对没有！”爱德华举手做投降的样子，“实际上，我是在帮助乌姆里奇施行他的法令。”西弗勒斯勾了勾嘴角，他之所以不阻止爱德华和乌姆里奇对着干，一方面是知道福吉要忌爱德华三分，另一方面，他觉得爱德华总是很开心，在他和乌姆里奇作对的时候。西弗勒斯想在爱德华的脸上看到快乐的表情，而不是痛苦。
　　效果是明显的，当人们还在为不能进行任何学校组织沮丧的时候，走到霍格沃兹大厅门口，便爆发了一阵欢呼。爱德华微笑着喝着牛奶，西弗勒斯短时间内禁止他和任何含有酒精的东西，“我说会引起轰动的。”西弗勒斯看向邓布利多身边的乌姆里奇，她已经站起来，向着门口走去。邓布利多回过头，对爱德华笑笑。
　　乌姆里奇的脸由红色变成酱紫色，又恢复了苍白，爱德华笑道，“应该给她拍下来，她上辈子也许是一只变色龙。”“谁！是谁！”乌姆里奇揭下布告，大声的吼道。爱德华优雅的站起身，缓缓的走过去，“出什么事了吗，乌姆里奇教授？”见到爱德华，乌姆里奇有些发憷，不过她很快想起自己高级调查员的身份，“这是你干的？我说了！不允许任何形式的学生组织！”
　　“哦，如果你说的是这个，”爱德华从她手里拿过布告，所有人都紧张的看着他，“没错，这是我弄的。而且，我仔细的研究过，并没有违反您的法令不是吗？”爱德华谐谑的看着她，“任何形式的学生组织，我想我不再是学生了，虽然我仍怀念学生的时光。”乌姆里奇五指短粗的手抖动着，“我要开除你！”
　　“凭什么？”爱德华不屑的说。“我是霍格沃兹的高级调查官！我有权利……”“我想你没有，至少我没给你留下任何把柄，可以开除我的把柄。”爱德华根本不搭理她，“我的这个小小的课外兴趣班，是由邓布利多本人批准通过的。如果您有任何的不满，可以向校长反映。”爱德华盯着她的眼睛，“或者您更愿意在医疗翼躺到这个学期结束。”
　　“你威胁我！”乌姆里奇尖利的说。爱德华耸肩，“大家听到我威胁亲爱的乌姆里奇教授了吗？”“没有！”人群在欢呼。乌姆里奇咬着牙，“爱德华・怀特，我会让你付出代价！”“如果你指的是康奈利・福吉，”爱德华用只有他们两个能听到的声音说，“我很乐意你去找他。又或许你更喜欢摄魂怪，我想我可以送给你。”
　　乌姆里奇整个背都靠在墙上，才能够稳住身形，爱德华强大的魔压让她无力反抗。爱德华于是大声宣布，“你们的乌姆里奇教授已经同意了这个课外小组，请大家鼓掌以示感谢。”震耳欲聋的掌声，爱德华华丽的鞠了个躬。
　　当天，赫敏就忙的脱不开身，她也不知道有多少人前来报名，总之她面前几打羊皮纸都用了个精光。哈利惊讶与竟然有这么多人想要学习黑魔法防御术，甚至不乏斯莱特林的学生。似乎所有人都打定主意要跟乌姆里奇对着干。
　　“西弗勒斯，我晚上有些事情。”爱德华在晚宴的时候说，“我要离开霍格沃兹一段时间。”“什么事？”西弗勒斯随口问，不指望爱德华能告诉他。不过这次爱德华没有隐瞒，“我去找西里斯・布莱克，还有莱姆斯・路平。”西弗勒斯挑眉，他一直知道爱德华和他们之间存在着一些问题，上次布莱克质问爱德华雷古勒斯的事情，那么这次又是为了什么呢？
　　“因为癞蛤蟆封锁了整个霍格沃兹的飞路网，还有猫头鹰也受到了监控，我要提醒他们，别轻举妄动。”爱德华不紧不慢的说。“为什么要告诉我？”“因为你想知道。”爱德华看向他，“你不喜欢隐瞒。”“我并不想知道这些事情。”西弗勒斯放下刀叉，“你很清楚。”爱德华擦了擦嘴，站起来，“我无法告诉你那些事情，你也知道。”
　　“爱尔，我觉得你不该管那么多。”菲尼克斯落在他肩上，它这段时间一直都和福克斯一起在邓布利多的办公室里。“你指的是什么？乌姆里奇还是布莱克？”“全部，爱尔，你本可以置身事外。”爱德华皱着眉头，“菲尼，我永远都无法置身事外，我以为你知道……”菲尼克斯抓着他的爪子用力，“又是因为洛伦斯！”
　　“他是西弗勒斯，菲尼。”爱德华强调，“他不再是洛伦斯了。”“他曾经是！”菲尼克斯不满的说，“我真不明白，你为什么一定要把他们两个人分的那么清楚，他们明明是同一个人。无论他对你的态度还是什么，洛伦斯和西弗勒斯，始终都是一个人。”
　　爱德华知道菲尼克斯所说的态度是什么。是的，在天界的时候，洛伦斯对他非常冷淡，甚至可以称得上冷漠。可是西弗勒斯，爱德华的表情舒展开，西弗勒斯对他很好，好到无以复加，是他从不敢想象的好。爱德华不要太多，他只要像现在这样就好，只要在他生命完结之前保持这样就好。
　　然而爱德华的这种心情，菲尼克斯无从得知，它只知道，爱德华太过卑微的爱着，无论是曾经的洛伦斯还是现在的西弗勒斯，爱德华始终将自己放在底层。西弗勒斯的一句简单问候，就能支撑着爱德华忍受十几年的孤独生活，只因为他回来的时候，西弗勒斯说一直盼望着他回来。
　　菲尼克斯不知道，爱是否应该如此的卑微，卑微到丧失了自己的意识，完全沦为他人的附属。它只知道，既然这就是爱德华想要的，那么它就会帮着爱德华得到他想要的。可是，菲尼克斯看着爱德华的侧脸，不知为什么，自从爱德华回来之后，它就能感觉到一种情感，一种原本不该属于爱德华的强烈的情感，在左右着爱德华。它能察觉到爱德华的恐惧，不仅仅是谦卑的祈求得到回报的情感，还有更多的，其他的情绪夹杂其中。菲尼克斯不知道那是什么，它甚至不确定那是好是坏。
　　收整心情，爱德华轻柔的拍打着菲尼克斯的头，“我们走吧，快午夜了。”“可是洛伦斯还没有回来……”“他今天巡夜，”爱德华说，“我们先走吧，不等他回来了。”菲尼克斯点点头，爱德华带着它幻影移形。

　　第 38 章

　　格里莫广场12号，偌大的房子里，只有两个人和一只不听话的家养小精灵。西里斯在壁炉前来回踱步，不停去看墙壁上那只老钟。“别看了，再看它也不会转的快一点。”路平打着哈欠说。
　　西里斯瘪嘴，在沙发上坐下，“我要和哈利他们说的事情很重要。”“我知道，莫丽让你给他们捎句话，不要参加非法的黑魔法防御术小组。”路平挥了挥手，“我不敢相信，你竟然答应带话。”“我不得不转达不是吗？”西里斯不耐烦的说，“我真不知道莫丽是怎么想的！她现在竟然还在担心他们该死的前途！”
　　“那是因为她是他们的母亲。”“可他们有比前途更重要的事情，和伏地魔战斗！而不是畏缩！”西里斯愤怒的说，他被困在这所房子里太久了。“如果你不想吵醒你的母亲，就别叫个不停。”路平无奈的说，“莫丽只是不想他们被开除罢了。”
　　“如果为了不被开除，就听凭那个女人胡作非为，我宁可……”“说的好。”爱德华突然出现在他们面前，打断了西里斯。西里斯戒备的看着他，路平的魔杖已经指向他，“你是谁？”“爱德华・怀特，显然是我。”爱德华指了指自己肩膀上的菲尼克斯，“还有我的鸟。”
　　“我弟弟在哪儿？”西里斯问他，同时掏出了魔杖。“你一定要拿雷古勒斯做问题吗？”爱德华走到沙发边坐下，“如果愿意，你们可以攻击我，总之我不回答问题。”西里斯和路平对视一眼，路平收起魔杖，“爱德华，好久不见。”爱德华勾了勾嘴角，“也不算太久。”他看向西里斯，“怎么，不欢迎我？”“当然不是！”路平给西里斯使了个眼色，他将魔杖收起来，在沙发的另一边坐下。
　　“那么，爱德华，你今天来……”路平踌躇着该怎么开口。“我来是有些消息透露给你们。”爱德华看着他们，“我知道你们打算通过壁炉和波特联系，”一听这话，西里斯又紧张的想要掏出魔杖，被路平强按了回去，爱德华只是笑笑，“整个霍格沃兹的飞路网都被监控了，这是乌姆里奇那个女人常用的手段。”
　　“你就是来提醒我们这个？”西里斯似乎不太相信。“我只是不想你被抓了之后，还要让西弗勒斯为你奔走，最后把你从阿兹卡班救出来。”爱德华说，“当然，我还可以让摄魂怪们再放你一次，不过既然你这么不珍惜我给你的机会，也就没有必要再做一次好人了。”
　　路平皱起眉头，他听西里斯说了，他之所以可以从戒备森严的阿兹卡班逃出来，靠的都是爱德华。早在十几年前，爱德华就已经料定西里斯会看到虫尾巴的照片吗？他为什么会吩咐摄魂怪放走西里斯？而现在，爱德华又知道些什么？
　　“你的那些疑问，我想我无法告诉你。”爱德华敲了敲桌子，克利切从房间里走出来。“克利切，你还记得我吗？”爱德华问它。克利切用浑浊的双眼看着他，似乎在脑海中搜索着，过了好一会儿，克利切的眼睛明亮起来，“怀特先生！”爱德华亲切的拍了拍它的头，“是我，克利切。”
　　紧接着，克利切紧张起来，它害怕的看着爱德华，“我我……”“克利切，别紧张。”爱德华温和的说，“能告诉我，雷古勒斯遇到了什么吗？”他故意抬高了语调，吵醒了原本安静的布莱克夫人，她又开始在帷幔后面尖叫。西里斯站起来，打算给她一个昏睡咒，爱德华阻止他，“她有权利听听。”西里斯皱了下眉头，放弃了。
　　“我不可以……雷古勒斯少爷吩咐不能说……”克利切抖动的厉害，一双原本凸出的眼睛几乎要掉下来。爱德华将手放在它头上，输送了一丝魔力，克利切的颤抖停止了，它惊讶的看着爱德华，“怀特先生，您答应过……”“是的，我答应过，克利切，只要你把雷古勒斯发生的事情说出来，我就帮你。”
　　西里斯看着他们，到底雷古勒斯发生了什么？克利切知道些什么？难道雷古勒斯的死和克利切有关吗？“克利切，我以布莱克家主人的身份，命令你说！”西里斯揪着克利切的耳朵，大声说。爱德华瞪了他一眼，“布莱克，你在做什么！”“我有权知道雷古勒斯的事情！”
　　“如果你再用这种态度对待克利切，我会杀了它，让你永远都得不到答案！”爱德华的一只手掐在克利切的脖子上，西里斯诧异的发现，克利切没有反抗，甚至有些渴望能够死在爱德华手上，他放开了手。“克利切，说出来，只要你说出来，我会帮你，我保证。”克利切看着他，过了一会儿，开始叙述十几年前雷古勒斯遭遇的一切。
　　时间是如此的缓慢，就连克利切尖利刺耳的声音都被拉长。西里斯不可置信的看着克利切，好像在确定它是不是编了一个故事欺骗自己，可是小精灵不能说谎，他知道。之前还在尖叫的布莱克夫人不出声了，她在画框里掩面哭泣。路平拉着西里斯的手，他知道这对西里斯来说，意味着什么。
　　“克利切，谢谢你。”爱德华说，“如果你不介意，去把吊坠盒拿给我，好吗？”克利切满脸都是泪水，它用身上脏兮兮的破布擦去，感激的对爱德华说，“谢谢您，怀特少爷，谢谢您。”爱德华点点头，看向西里斯，“现在，可以确定，不是我杀了他。”
　　西里斯双手握拳，手上的青筋不停跳动，“伏地魔！我一定要杀了他！”“就凭你？”爱德华冷笑。“你说什么在！”西里斯怒吼，“即使我杀不了他，我也要是一把！”说着他就站起来。爱德华翻了个白眼，“莽夫！难怪邓布利多让你待在这里，不要出门。西里斯・布莱克，如果你觉得牺牲就是英雄，那你大可以跨出这个门口，被外面等着你的奥罗们射杀，让布莱克家最后一个人死于非命。”
　　“又或者，”他微微抬高了语调，布莱克夫人的画像刚好能够听到，“有些人不在乎你是否活着，对于你的死，毫无感情。”布莱克夫人擦了擦眼泪，很快恢复了傲慢的口气，“不，布莱克家决不能就此绝后。”西里斯眯了眯眼睛，“我不是布莱克家的人！早在十几年前，我就已经被逐出家门了！你老了，忘记了！”
　　“不，我没有忘记。”布莱克夫人冷静的说，“我很清楚自己和家夫曾经做过的决定，并不后悔。”爱德华挑眉，“可是，西里斯・布莱克，你作为布莱克家的血亲，不能轻易的丢掉性命！”“我都说了，早在十几年前，你就已经把我赶出去了，还说什么血亲！”“如果你被赶出去了，克利切怎么会承认你的身份，允许你进入！”布莱克夫人傲慢的说，“十几年过去了，你能不能成熟一点！”
　　西里斯愣住了，是的，如果他早被赶出家门，像克利切这样的家族精灵，根本不会允许自己进入老宅，甚至会在父亲也死去之后，彻底封锁老宅，独自守着宅子死去。为什么？为什么克利切允许自己进入，即便它对自己不停的谩骂，也不曾将自己赶出去。西里斯始终认为，他是布莱克家最后的一员，克利切是不得不收留了自己，现在看来……“不可能！你骗我！”
　　“当年你父亲是要将你逐出家门，我和雷古勒斯都帮你求情，”说到雷古勒斯，布莱克夫人哽咽了一下，“最后你们的父亲将你的名字从挂毯上抹掉，却留下了姓氏。”西里斯眼睛瞪得老大，他跳起来，冲上楼去。
　　路平看着爱德华，“所以，你从那个地方把雷古勒斯的尸体带出来，送去了法国？”有那么一会儿，爱德华没有说话，他摆弄着手指，“我不能让他待在那种地方。”路平了然的点头，“虽然我明白你的意思，可是这对西里斯来说，打击太大了。”“人总要面对现实，而不是活在虚幻中。”爱德华冷冷的说，“他活在幻想里太久了，十三年的牢狱生活，也没能让他成长起来。”
　　“怀特少爷！”克利切手里拿着一个金色的吊坠走进来，“就是这个！雷古勒斯少爷留下来的。”爱德华眯着眼睛看了一会儿，“这是个假的，克利切。”“假、假的？”克利切来回翻看，“不可能！克利切保护的很好！克利切一直都放在房间里……”它惊恐的扯着吊坠上的链子，“假的！克利切丢了雷古勒斯少爷的东西！克利切该死！克利切该死！”它用头拼命的撞在壁炉的拐角上。
　　对于克利切激动的态度，爱德华毫无反应，路平站起来抱住克利切，不让它再做出伤害自己的行为。“爱德华？”路平不解的看着他，“这是什么？你怎么知道……”“蒙顿格斯，克利切，他最近是不是来过？”克利切立马停止了挣扎，“那个可恶的小偷，他一直想从家里偷东西出去，银杯、古书还有……他来过克利切的地方，就是克利切栖身的地方，那个小偷，他一定是偷了雷古勒斯少爷的吊坠！”
　　“别担心，克利切。”爱德华说，“会有人帮你销毁吊坠的。”“可是……”“克利切，看着我。”爱德华用命令的口吻说道。当克利切转过脸，用它那双大的出奇的眼睛看向爱德华时，它的眼睛再次涣散了，变回那个糊涂的老精灵。
　　“克利切，当哈利・波特，记住这个名字，哈利・波特，他问你关于雷古勒斯的事情时，你必须如实的和盘托出，记得，他会帮你解决吊坠的问题。”克利切茫然的点点头，耸拉着脑袋，拿着假吊坠摇晃着离开客厅。

　　第 39 章

　　“哈利！”路平诧异的看着爱德华，“你是说，有一天，哈利要面对那个东西？伏地魔的东西？”“这是波特成长过程中的一部分，路平，别把他当成长不大的孩子。还有，告诉布莱克，哈利・波特和詹姆斯・波特不同。”爱德华说。
　　“西里斯的确很难分清哈利和詹姆斯之间的区别，”路平叹了口气，在沙发上坐下，“他始终不能接受詹姆斯死了，他总觉得那个计划是他的错，你知道……”“是的，我知道。那个计划是我提供给波特的，跟布莱克的关系不大。”“你提供的？”路平转动着双眼，爱德华就像一个先知，他总有办法知道即将发生什么，“你……”“我早料定他们会有这一天，包括虫尾巴的叛变。”爱德华的双眼深邃不见底。
　　“什……”路平说不出话，他始终不肯相信，爱德华出卖了詹姆斯和莉莉，他是他们的朋友啊！可是，爱德华刚才就这样冷静，不带一丝感情的告诉了自己，他出卖了詹姆斯和莉莉，他一手促成了他们的死。这对路平来说，太难以接受了，他逃避了十几年，就是不肯相信这一点。
　　“你不用纠结什么。”爱德华淡淡的说，就像在说别人的事情，跟他完全无关，“莉莉和波特必须死。”他口气冷漠，“只有他们的死，才能换来十几年的平静，给所有人，魔法部、邓布利多，当然，还有伏地魔，休养生息的机会，让伏地魔可以卷土重来。”路平猛的站起来，魔杖已经握在他手中，“所以，爱德华・怀特，你最终选择了伏地魔！”爱德华看着他，淡漠的说，“我选择了西弗勒斯，路平，我早告诉过你。”
　　“那我现在就应该杀了你！”路平的手颤抖，他知道自己杀不了爱德华。“如果这是你想的。”爱德华摊开手，完全不打算反抗，“西弗勒斯站在哪里，我就站在哪里。只要西弗勒斯觉得快乐，就算全世界都颠覆又有什么关系？”
　　这就是你的想法，爱德华，只要西弗勒斯快乐，你可以做所有的事情，十年前，你丢了性命，今天，也不惜为他再丢一次性命！路平皱紧眉头，只觉得心很痛，他不知道自己为什么无法从爱德华的阴影中脱离出来。十几年的时间，他早知道爱德华永远不会选择他，可是，当爱德华亲口说出那样的话，为了西弗勒斯在所不惜的词语，他依然痛到无法呼吸。
　　“既然你做出了选择，”路平费力的说，“我就必须杀了你，我绝不允许你帮助伏地魔毁了整个魔法界。”爱德华坦然的看着他，等待着他的死咒。可是路平下不了手，那是爱德华，无论经过多少年，在路平眼中，他始终是那个少年，那个不因自己的狼人身份而逃走的男孩儿，他紧握着魔杖，却无法说出那个魔咒。
　　“早在十几年前我就告诉过你，路平，我们不是一类人，永远走不到一起去。”爱德华冷漠的说，“无论我们现在是否走在同一条道路上，我们的目的都是不同的。我说过，为了西弗勒斯，我愿意付出一切，前提是西弗勒斯不能受到任何伤害，我不能容忍任何人伤害西弗勒斯分毫。我想我这么说，你应该明白。”
　　路平只觉得有什么东西堵在他的嗓子里，说不出话来。爱德华说的他都明白，刚才他太激动，才会说要杀了爱德华。就算他真的动起手来，也根本奈何不了爱德华半分。路平只是不能理解爱德华对西弗勒斯的这种执着，他根本不在乎自己会怎么样，只要西弗勒斯好就可以，付出多少都在所不惜。
　　这是怎样的一种感情，说执着都显得有些不切实际，或者用偏执来的更确切一些。爱德华对西弗勒斯有一种近乎病态的依赖，这种依赖由来已久，路平能感觉到，从第一次见到爱德华他就能感觉到。这依赖，绝不是刚见面就产生的好感，更像是一股沉淀已久，无法得到解脱，最终积淀而成的，几近乞求的依赖。
　　“我明白。”从楼上走下来，西里斯闷声说道，“既然斯内普选择了凤凰社，爱德华，我相信你。”爱德华回过头看向他，“布莱克，你现在才明白，比起波特，你差了十几年。”“我不会步詹姆斯的后尘。”西里斯压抑着怒气，“不会将性命轻易交到你手里！”“偏信和全信的问题，布莱克。”爱德华并不太在意，“我可以告诉你，波特做了最正确的决定，选择相信我。”
　　“你可以轻易杀了任何人，为什么还要设计陷害詹姆斯！”“因为他不该死在我手里，布莱克。”爱德华口气不善，“我杀过多少人，心里清楚，你恨我，我可以理解，毕竟我身上背着你父亲的命。”听到爱德华这么说，布莱克夫人的画像发出一声惊呼。
　　“我今天来这里，也不是为了讨论这些毫无意义的事情，我不过是给你们提个醒。”爱德华说，“是选择委屈的留下一条命，等到必要的时候再杀了我，还是像个格兰芬多一样，莽撞的冲出去，直接掉进他人的圈套……布莱克，这是你自己的选择，我无权干涉。”西里斯沉默了，他不能如此轻易的死去，他要活着，他还要替詹姆斯照顾哈利，还要看到伏地魔被杀死的那一天，还要手刃了虫尾巴。
　　“想明白就好。”爱德华站起来，菲尼克斯挪动了一下，“有的时候，苟延残喘的活着，是为了以后能够更好的爬起来。布莱克，你果然还是个斯莱特林。”“我是格兰芬多！”西里斯大叫。爱德华勾了勾嘴角，“有些东西是无论怎么努力都无法挣脱的，就像你的血统。如果你不是从小生活在这样的环境下，布莱克，你会成为一个出色的斯莱特林，而不是愚蠢的格兰芬多。”说完，他和菲尼克斯便消失在空气中，留下西里斯和路平，心情沉重。
　　这是今年头一次，爱德华没有在地窖里等着西弗勒斯回来。推开地窖的门，还没点上壁炉的地窖，透出一丝阴冷，西弗勒斯突然想起了玄，那个为自己死去的小家伙。自从爱德华回来，西弗勒斯忘记了很多事情，或者不能说是忘记，只不过因为爱德华在，他没有再想起。
　　想到玄，西弗勒斯微微皱起了眉头，他始终记得玄最终离去的样子，那双和爱德华相似的深紫色眼睛里，饱含着许多不属于猫的情绪。有的时候，西弗勒斯会怀疑，玄究竟是不是一只猫，还是一个披着猫外衣的人，而这个人，最有可能就是爱德华。
　　可是爱德华不说，他什么也不说，包括他过去的十年，也随着他的沉默被掩埋。爱德华不说，西弗勒斯也不想问，他想忘记这十年的时间，假装爱德华从不曾离开过自己身边。那些被摄魂怪亲吻的镜头，无力跌落在地的样子，西弗勒斯都想彻底的抛诸脑后。忘记，是的，让他忘记，然后醉死在爱德华的温柔里。
　　只是有些东西，西弗勒斯叹了口气，难得的从柜子里招来酒，爱德华回来之后，他几乎没打开过那个柜子，不是想忘就能忘记。至今，他只要见到摄魂怪就无法控制身体的颤抖，爱德华死去时，失去生命的双眼在他眼前不断放大。
　　十几年的时间，说快也快，说慢又是那么的缓慢，西弗勒斯几乎将爱德华这个名字咀嚼烂了，才等到他回来。可即使他回来了，过去也像一根刺，扎在心里，不去触碰，似乎也没有那么的痛，可一旦碰上了，就隐隐的痛起来，久久不能停止。
　　其实西弗勒斯很害怕，他隐约有一种感觉，爱德华不会长时间的停留，有一天，爱德华会像当年一样，悄悄的溜走。这种感觉让西弗勒斯无比恐惧，他不敢告诉爱德华，更不能跟任何人说。如果爱德华离开了，他要怎么办，要如何再次面对一个人的苦涩生活？还有，这离开是多久？一个十年，两个十年，还是永远？不，西弗勒斯不敢想，他将这个念头强压在心底，变成又一个无法触碰的伤口，溃烂，难以愈合。
　　这种感觉，让西弗勒斯无所适从，他的恐惧并没有表现出来，他依然像过去一样对待爱德华。只是有的时候，他对爱德华无比纵容，允许爱德华乱发脾气，将梅尔菲丝从地窖里赶出去，还有爱德华的隐瞒。西弗勒斯默认了这些，他不反对，不说话，只是为了不让爱德华察觉出他究竟有多害怕。
　　就好像现在，他坐在空荡的地窖里，等着爱德华回来。这种感觉很难熬，西弗勒斯不知道他什么时候回来，更不知道他会不会回来。虽说他只是去找布莱克，提醒那条蠢狗别做傻事，可西弗勒斯依然无法克制，只能靠喝酒来缓解心里莫名升起的情绪。
　　砰，卧室里传来幻影移形的声音，西弗勒斯放下酒杯，同时也放下了一直悬着的心，爱德华回来了。这种感觉很好，明确的知道爱德华已经回来，在这里，在自己身边，只是隔着一扇门，这种感觉让西弗勒斯安心。他挥手将酒瓶送回橱柜，为了他们得来不易的安稳，西弗勒斯愿意放下一些事情。比如追问爱德华的过去，探寻梅尔菲丝与怀特之间的关系，他都可以不管不问，只要爱德华在这里。

　　第 40 章

　　回到地窖，爱德华叹了口气，在床上坐下，他知道西弗勒斯就在门外，可他不想出去。“爱尔……”菲尼克斯踌躇着该如何开口。“怎么了？”“我有一个疑问，爱尔，你为什么要那样说？对布莱克说你杀了他的父母？”菲尼克斯看着他。
　　爱德华的眼睛抖动了一下，“十几年前我就告诉过他，在阿兹卡班的时候。”“那你也没有必要提醒他，爱尔，我觉得你很不对。”菲尼克斯咂巴嘴，“你似乎想让所有人都恨你，可很多事情与你无关，都是怀特……”“菲尼，”爱德华打断它，“忘了怀特。现在这样不好吗？西弗勒斯在这里，我也回来了，一切回到了十年前，这样不好吗？”菲尼克斯眨了眨眼，“我不知道，爱尔，我不知道这对你对他，是不是真的好。”
　　“至少对我来说是好的。”爱德华低声说，“这就是我想要的，有西弗勒斯，平静、安稳的生活。”“这真的是你想要的吗？”菲尼克斯问他，爱德华猛然抬起头，他的双眼有什么一闪而过，他张了张嘴，最后没有说出来。沉默了一会儿，爱德华开口道，“这就是我想要的。”
　　菲尼克斯叹了口气，落在他怀里，“爱尔，别给自己太大的压力，你没有必要这样为难自己。”“我没有。”爱德华摇头，“我是说，我很好，真的，就这样。”他冰冷的手，抚摸着菲尼克斯黑亮的羽毛，“我只是有些害怕。”“怕洛伦斯的死？”菲尼克斯问，“我透过蛊看到了。”爱德华抿着嘴，“也许……或者是其他的什么，菲尼，我只是，有些害怕而已。”
　　然而菲尼克斯知道，事情一定不会像爱德华说的那么简单。他总是用沉默隐瞒所有的事情，假装很开心，或者没事，其实内心不知怎样翻腾。洛伦斯也和爱德华一样，两个人都把事情埋在心底，不说话，表面上似乎过的很开心。越是这样，菲尼克斯越是为他们着急，两个人之间存在着很多问题，犹如一条宽阔的鸿沟，跨不过去。
　　可自己帮不上忙，它无论说什么，都不能改变两个人的行为模式。他们就像是两块儿海绵，碰撞在一起，怎么都不会发出声音。可海绵里又藏着绵柔的针，在接触的时候，互相刺伤了彼此，其实已经千疮百孔，就因为不会说，不能说，再次碰撞，再次受伤。
　　爱德华一刻不停的留在洛伦斯身边，就是害怕有一刻他不在，死亡便会降临到洛伦斯身上。虽然爱德华还可以再经过一世的时间，去寻找，可是菲尼克斯知道，爱德华已经身心俱疲。能够拥有一次洛伦斯的关注，已经耗费了爱德华过多的经历，如果再一世或者下下世，即便坚强如爱德华一样的灵魂，也会无法承受，最终濒临崩溃。
　　尤其怀特带走了爱德华大部分的魔力，他现在已经大不如前。虽然表面上看不出来，菲尼克斯却能明显感觉到爱德华的虚弱，以这样的速度消减下去，菲尼克斯很怀疑，他是否能支撑到洛伦斯的死。不过菲尼克斯选择了沉默，爱德华不向自己提起，甚至一再强调让怀特就那样去吧，菲尼克斯便知道，十年的时间，爱德华变了。
　　他想要的，就是短暂的陪伴，支撑到洛伦斯的死亡，随他而去。菲尼克斯觉得，这或许才是对两个人最好的，可以一起死去，就像上一世，两个人同时被贬下人界。也许这一次，爱德华不会再选择活过来，去寻找洛伦斯又一个托世。那样神的气也会消了，爱德华也可以回到天界，坐回他大天使的位置。菲尼克斯知道，神身边大天使的位置，始终空缺着，他依然在等待爱德华醒悟，有朝一日的归来。
　　“我的事情，别对西弗勒斯说。”爱德华忧虑的说，“不管是什么事情。”菲尼克斯点点头，“我不会说，你放心吧。”爱德华没有说话，他依然抚摸着菲尼克斯的羽毛，一下又一下。
　　哈利等到半夜，都已经过了上次他和西里斯见面的时间，壁炉依然毫无动静，他有些担心，西里斯是不是出了什么事情，他明明来信说会在今天晚上出现。罗恩和赫敏已经被他打发回寝室了，哈利仍然在等着，没有看到西里斯，他无论如何是睡不着的。
　　砰的一声，哈利警觉的回头，梅尔菲丝突然出现在公共休息厅的沙发上。幻影移形！哈利在心里惊呼，赫敏强调过许多次，霍格沃兹内不可以幻影移形，梅尔菲丝是怎么做到的？而且这么晚了，他来这里做什么？
　　像是看出了哈利的疑惑，梅尔菲丝敲了敲桌子，两杯咖啡出现在两人面前，他自顾自的端起一杯，抿了一口，“在等西里斯・布莱克？他不会来了。”“你怎么知道？”哈利的手已经伸到裤子口袋里，他不能确定面前的人是谁，一旦有任何异样，他需要魔杖确保自己的安全。
　　“我怎么知道不重要。”梅尔菲丝示意哈利喝杯咖啡，“别那么紧张，我真的是梅尔菲丝。”说着，他将手伸进领口，哈利瞬间举起魔杖，对着他。梅尔菲丝摊开双手，“别紧张，我是要给你看这个。”他以一种极其缓慢的方式，从怀里掏出了吊坠，哈利认识那个吊坠，是爱德华送的，德拉科曾经也有一个，哈利放下了魔杖。
　　梅尔菲丝瞥了他一眼，将吊坠塞回怀里，“我以为你会明智一些。”哈利看着他，“你什么意思？”“不过是一个吊坠，任何见过的人，都可以轻易的仿制，而你竟然相信我，还将魔杖放在一旁。”梅尔菲丝摇头，“波特，你会因此丢了性命。”
　　“你这样说，我只会更相信你。”哈利笑笑，拿起魔杖挥舞了一下，黑色的魔杖瞬间变成了一只分红色的鸭子。梅尔菲丝挑眉，“韦斯莱的道具？干的漂亮，波特。”哈利的另一只手伸出来，手里拿着真正的魔杖，从刚才开始，一直指着梅尔菲丝的要害。
　　“你在这里干什么，梅尔？你是怎么过来的？”哈利的魔杖始终没有拿开。梅尔菲丝耸肩，“就像你刚才看到的一样，我幻影移形过来的，睡不着，去禁林里逛逛，天晚了，就回来了。”哈利的眼睛眯成一条缝，梅尔菲丝说的每一句话，都那么不可思议。在霍格沃兹幻影移形，半夜三更到禁林里闲逛，这都不是一个五年级学生能够办到的。
　　“我知道你有很多问题，波特，趁着我今天心情还可以，或许你问我，我会告诉你。”梅尔菲丝又敲了敲桌子，咖啡换成了几个小蛋糕，他拿了一块儿。哈利飞快的想，他的确有很多问题，梅尔菲丝的变化，突飞猛进的魔力，可他不确定梅尔菲丝是否会告诉自己。
　　“我的耐心很有限，波特。”梅尔菲丝吃掉第二块儿蛋糕的时候说。“你是谁？”哈利觉得从他最疑惑的地方问起。“我是谁？”梅尔菲丝扯出一个笑容，“你的问题很有趣，波特。梅尔菲丝・马尔福，我以为你认识我不是一两天了。”“不，你不是他！”哈利激动的说，梅尔菲丝对他来说，就像亲弟弟一样，梅尔菲丝永远都不会像现在这样，波特波特的叫个不停，更没有现在这个人的魔力。
　　“我是他，又不是他。”梅尔菲丝说，“或者说，我曾经是他，现在是新的梅尔菲丝了。”“什么意思？”“也许这样说你更能理解，原来的梅尔菲丝・马尔福死了，现在这个，才是真正的梅尔菲丝・马尔福，以后都会是我。”梅尔菲丝黑色的眼睛闪着光。“你对他做了什么！”哈利的魔杖举高，他仍记得爱德华说的，如果要杀人，就别给他人留下机会，虽然他现在并不是打算杀了梅尔菲丝。
　　“看来爱德华把你教的很好。”梅尔菲丝闭上眼睛，对哈利的魔杖视而不见，“你也很聪明。”哈利诧异的看着他，“你怎么知道……”梅尔菲丝冷笑，“不过你还是嫩了一点。试探，波特，我刚才是在试探。我可能说任何话，试图从你的回答和肢体语言中看出答案，而你轻易的泄露了。”哈利皱起眉头，他说的没错，不过是一句简单的话，自己因为逞强和震惊，就将答案告知了对方，这如果是在和伏地魔的战争中，会非常危险。
　　“下一个问题，波特。”“你的魔力从哪儿来？”“从我的心，一个人，只要心足够强大，魔力也会随着他的心强大起来。”梅尔菲丝点着自己的心口说。“你认为我会相信你吗？”“信与不信，取决于你自己的判断，我只说给你答案，并没有说保证正确。”哈利咬着牙，如果不保证正确，又怎么能够说是提供了答案。
　　“试探！我想我刚才告诉过你。”梅尔菲丝瘪嘴，“试探永远不是单方面的，你也要学会试探，学会从对方的语言和动作中找出弱点，这才是你应该做的，而不是考虑对方够不够坦诚。”他睁开眼睛，黑色的眼睛透出一丝凶光，“没有人理应对你坦诚以待，虚与委蛇才是人和人相处的方式。你要从他虚伪的话语中，找出隐藏其中的真实，不要浪费时间抱怨！接着问！”
　　“你留在这里的目的是什么？”哈利愤怒的说，听梅尔菲丝的意思，他简直就是愚蠢的婴儿，虚与委蛇，人和人相处怎么会用这么累的方式。梅尔菲丝眯起双眼，“这个问题不在回答的范围内，波特。”“你之前并没有规定限度！”哈利洋洋得意，他抓住了梅尔菲丝的漏洞。

　　第 41 章

　　“很聪明，的确很聪明。”梅尔菲丝缓缓的说，“不过，也许我今天应该告诉你最后一点，也是最重要的一点。”他突然挥手，哈利被掀翻在地，连反抗的机会都没有。魔杖还在他手里，可他却无法运用魔力，哈利惊恐的意识到自己的处境有多么的危险。
　　“能力，是一切的规则。”梅尔菲丝站起来，走到哈利面前，哈利只能看到他擦的锃亮的皮鞋，“我比你强大，就拥有选择权，而你没有。波特，这就是你跟伏地魔之间的差距，他比你强大的多，他有魔力有头脑，还有一帮对他忠心不二的食死徒。如果他想杀你，只要翻掌就可以，你以为你为什么可以活到现在？”
　　“因为他害怕邓布利多！”哈利吼出来，可他却在心里打鼓，伏地魔害怕的是邓布利多，他无法杀了自己，是因为自己一直身处在霍格沃兹。如果有一天，邓布利多不能保护自己了呢？总有一天，自己要离开霍格沃兹，那个时候又该怎么办？“是的，波特，到时候你该怎么办？”梅尔菲丝用脚将他翻过来，面对自己，“让敌人惧怕你，才是生存下来的本领。”
　　“你究竟是谁！为什么要跟我说这些？你有什么目的！”哈利不能动，却不肯放弃弄个明白。“这些我都回答过你了，只不过你可能还没有意识到。再让我教给你一条生存之道，如果能力不如他人，又没有更好的办法活下来，那么服软，就是你活下来唯一的救命稻草。”
　　哈利冷哼，梅尔菲丝勾了勾嘴角，“可能在你看来，那有辱你格兰芬多的荣誉，但是当生命都不能确保了，你觉得荣誉有多少价值？你可以选择活下来，挽回失去的荣誉，或者死去，将这个所谓荣誉拱手让给他人。当然，人们会记得你，为了战争的最后胜利，英勇牺牲的救世主，几十年，几百年，可是波特，你觉得这有意义吗？最终没能杀死伏地魔，丧失机会，只是因为自己咽不下这口气。”
　　为什么，哈利的身体不能动，大脑却在不停的思考。为什么梅尔菲丝要对他说这些？他向自己展示能力，又告诉自己如何生存下去，都是为了什么？哈利的眼睛微微睁大了些，多么像，这两个人，是如此的相似，甚至连手段都如出一辙。是的，爱德华和梅尔菲丝，他们用自己的方法，教他如何在和伏地魔的持久战中活下来。他们太像了，说话，做事，还有他们对彼此的态度。
　　“我对爱德华更多的了解，是我们在阿兹卡班的日子，他像一个分裂两半的人，一会儿残暴，一会儿又温和。”西里斯曾经写过一封信给他，是哈利在午夜噩梦惊醒后，向西里斯询问爱德华的时候。是的，他像是一个分裂两半的人，哈利震惊于自己的猜测，如果西里斯说的是真的，那么眼前的这个人，是谁？西弗勒斯身边的又是谁？一个怀特一个爱德华，两个人，一个身体吗？哈利瞪大了双眼，不可置信的看着梅尔菲丝。
　　“放弃你那些愚不可及的想象，波特。”梅尔菲丝冷声说道，“我和爱德华・怀特没有任何关系！”“你怎么知道我在想什么！”哈利叫道，“你骗我！之前你知道我的想法，根本不是通过试探，你直接看到了我的想法！”梅尔菲丝笑了，“不错，我直接看到了。这也是虚伪的一部分，我假装通过试探刺探消息，实则根本就能够看清你小脑袋里的想法。”
　　“你怎么做到的！”“这不该我回答你，我没有义务。”梅尔菲丝突然松开了对哈利的控制，他翻身跳起来，用他找球手特有的机敏本质，蹿到梅尔菲丝身后，魔杖抵在梅尔菲丝的后背上。“现在，也许你可以回答我的问题了，梅尔菲丝・马尔福。”哈利架着他，不让他有反抗的机会，“别对敌人手软，这是我从爱德华・怀特那里学来的。”哈利摸索着，从他怀中掏出魔杖，收进自己的口袋，“回答我的问题！”
　　“我想你忽略了一点，”梅尔菲丝轻声说，“也许是格兰杰没来得及告诉你，又或者我只能说你太过愚蠢，没有注意到。”他的声音中带着一丝笑意，哈利的魔杖用力抵着他，也没能让他产生一丝恐惧，“魔咒，并不都需要魔杖才能够释放。”哈利发现，他再一次被空气中一股力量控制住，动弹不得。
　　梅尔菲丝转过身，轻松的从他口袋里抽出自己的魔杖，放回怀里，“无声无杖魔咒，波特，你应该多向格兰杰学习。”他朝着寝室方向走去，“你还不懂我的意思，在必要的时候服软，能够救你一命，要不然就像爱德华说的，别给他任何反抗的机会。”
　　直到梅尔菲丝的背影消失在楼梯的转弯处，哈利才能够动弹，他额头上全是冷汗，跌坐在沙发里。刚才那个人，真的是自己认识的梅尔菲丝吗？他的强大还有冷漠，尤其是他做事的方式方法，都和爱德华・怀特如此相似。哈利继续着刚才的思路，如果他的猜想没有错，爱德华是两个人，那么梅尔菲丝是哪一个？不不，哈利摇头，这太不切实际了，怎么可能存在一个身体里隐藏着两个灵魂？
　　他应该想一些更实际的东西，比如梅尔菲丝是如何知道他的想法，还有梅尔菲丝刚才说的那些话。他说所有的答案都隐藏在话语里，哈利皱着眉，如果是这样，自己就应该好好的整理一遍他刚才说的，从中理出一个头绪。
　　在天开始泛着白光的时候，哈利打了个哈欠，再次看了一遍羊皮纸。首先，梅尔菲丝告诉他，不要轻信他人，即便是最熟悉的人，也有可能欺骗你。然后是那句哈利到现在还没有理出头绪的话，“我是他，又不是他。或者说，我曾经是他，现在是新的梅尔菲丝了。”这是否意味着，原来纯真的梅尔菲丝是现在这个阴冷的他的过度？就像是毛毛虫终于褪去那层丑陋的外衣，化蛹成蝶？
　　再之后是试探，关于试探他后来又说了一遍。试探，和不轻信相似，这样才不容易被欺骗，才能从别人的话语中找到真实的目的。还有一点是强大，梅尔菲丝说他的魔力来自内心，内心足够强大，魔力也会随着强大起来。哈利觉得，这不可信，却也有着一定的道理。如果他相信自己有一天能够杀死伏地魔，总好过天天胆战心惊被伏地魔杀死吧。
　　最后一点或者说两点，是能力。拥有让敌人惧怕的能力，就像伏地魔一样，没有人敢对他不敬，就连邓布利多都让他三分。同样的，伏地魔对邓布利多，也有所收敛。如果还不够强大，就要表现出弱小，就像动物在遇到劲敌的时候会装死，在需要的时候能够逃生，哪怕失去身体的某个部分，也好过全军覆没。
　　哈利叹了口气，这些根本不是格兰芬多会做的事情，简直就是典型的斯莱特林。梅尔菲丝口中的虚与委蛇，还有不停试探以从中体会真伪，都是斯莱特林的特质。为什么他要告诉自己这些？他揉了揉眼睛，实在想不明白。“你应该多向格兰杰学习。”哈利眯了眯眼睛，或许赫敏能给自己一个准确的答案。
　　等到哈利打算将昨晚的事情告诉赫敏和罗恩时，他们发现大厅里又一次人声鼎沸，大厅的入口处张贴了一张更大的布告，他们挤进去，看到上面写着：
　　由怀特教授组织开办的，课外学习兴趣班，将于本周末上午八点，在黑魔法防御术教室内开课。所有到格兰杰小姐处报名的人员，或者打算参加仍没有报名的，都可以到场试听第一堂课。希望大家遵守时间，一过八点，黑魔法防御术教室将拒绝向任何人打开。再次感谢大家的积极参与。
　　“天呐！他竟然就这样开课，而且是在黑魔法防御术教室！他这是彻底跟乌姆里奇杠上了！”罗恩惊呼。哈利没有说话，既然爱德华敢这样开课，说明他做好了面对乌姆里奇的准备。赫敏拉着他们离开，“你们知道有多少人报名吗？”她从书包里拿出一个厚厚的本子，“这是第十本了，我看整个霍格沃兹都报名了。”
　　“你们觉得那个女人看到会怎么样？”罗恩翻了翻本子说。“她恐怕想发给每个人一百只笔了。”哈利笑着说道。“那怀特肯定要有一万只。”罗恩也抿着嘴笑了起来。

　　第 42 章

　　周末早晨还不到七点半，西弗勒斯陪着爱德华往黑魔法防御术教室走去，他仍然不同意爱德华如此大张旗鼓的开课，尤其是现在乌姆里奇摆明了是针对爱德华，想找机会把他从霍格沃兹开除出去。可爱德华就是不听，西弗勒斯也料到了，如果他听，就不是爱德华了。所以西弗勒斯只能陪着他来，确保不会有什么太过激的情况。
　　然而眼前的一切让西弗勒斯无比惊讶，通往黑魔法防御术教室的走廊上挤满了人，吵吵嚷嚷的，还有几个人，西弗勒斯确定，都是那些上课不听课，下课只知道胡闹的。“我说会很受欢迎吧。”爱德华拉着他往教室的方向去，这很困难，在这么多人的狭窄走廊走行径非常艰难。
　　“我不认为他们打算从你这里学到什么。”被爱德华拉着，还在这么多人之间穿梭，西弗勒斯有些不情愿。要是被谁看到了，该怎么说？那个油腻腻的老蝙蝠，竟然拉着英俊的怀特教授，肯定是这样。爱德华似乎没有察觉，抓着他的手更紧了，“不管他们现在是抱着什么态度来的，我都能让他们抱着学习的态度回去。”西弗勒斯皱了皱眉头，他觉得爱德华不只是和乌姆里奇作对那么简单，他把事情搞得这么大，肯定有别的原因。
　　终于到了教室门口，西弗勒斯眯了眯眼睛，乌姆里奇那个女人正站在那里，手里拿着一个新的写字板。她身边一米的位置，空空旷旷，一个人也没有。爱德华放开西弗勒斯的手，走上前去，那一刻，西弗勒斯觉得有些失落。
　　“乌姆里奇教授，很高兴见到您。”爱德华用贵族们特有的，咏叹调一般的口吻说道，“您也是来听课的吗？”乌姆里奇扯出一个令人恶心的笑容，“当然不是！”她挥了挥手里的写字板，“我是来调查你上课的情况，我想作为霍格沃兹的高级调查官，我有权利检查任何一位教授的课程！”她的声音中带着满满的笑意，好像她这么说，就能令爱德华害怕似的。“非常荣幸。”爱德华微微欠身，表现出足够绅士的礼节，推开了黑魔法防御术教室的门。
　　一些站的考前的学生，在门被推开的一刹那发出惊呼，后面的都伸头想一探究竟。这哪里还是黑魔法防御术教室，门后是一片森林，黑压压的森林中时不时传出让人毛骨悚然的叫声。向里望去，森林的大小不可知，一条小道一直延伸而去。
　　“那么，”爱德华挥了挥手，空气中出现一串巨大的绿色数字，显示现在是七点四十五分，“时间差不多了，大家进去吧。”所有人都看着他，似乎在怀疑他说的是不是真的。在毫无任何保障的情况下走进未知的地方，这是任何一个有常识的巫师都不会有的行为。爱德华倒是并不在意，他看了西弗勒斯一眼，西弗勒斯了然的点头，率先走进了黑魔法防御术的门。
　　见西弗勒斯走了进去，没有任何异常，几个学生也跟了进去，之后越来越多的人，排着队，有序的进入那个可以称为房间，也能称作森林的地方。爱德华始终保持着微笑，直到梅尔菲丝走到他身边停下，爱德华的脸色微微变了。
　　“我以为你不需要学这些。”爱德华瞥了一眼，西弗勒斯正在组织学生按各个年级和班级站队，没有注意到这里。“我是不需要。”梅尔菲丝轻声说，并在他身侧站定，“不过，撑起这么大的一个结界，对你来说也太困难了。”“我不需要你管！”爱德华咬着牙说，“在西弗勒斯看到你之前，给我离开！”
　　两个人在争吵，乌姆里奇立着耳朵偷听，想知道他们在说些什么。“你放心，我并没有别的意思……”“我都说了，我的事情你别管！”爱德华抬头，西弗勒斯已经向这边看过来，他迅速挡在梅尔菲丝前面，对西弗勒斯笑笑。“一会儿你还要演示魔咒，支撑结界就会太勉强，结界崩塌，里面的人也会有危险，我想你知道。”爱德华抿着嘴，梅尔菲丝接着说，“至少你要想想西弗勒斯。”
　　“别那么叫他！”爱德华低吼一声，“待在这里，别进去！”他将一块儿石头塞进梅尔菲丝手心里，人群已经基本都进去，他看着乌姆里奇，“您也要进去吗？还是打算在这里一直偷听？”乌姆里奇的脸瞬间变的很难看，她不满的瞪了两人一眼，跨进门去。
　　在爱德华关门的时候，西弗勒斯透过层层的人群，看见站在门外的梅尔菲丝，他对着拉文克劳的一个金发女孩儿挥手。西弗勒斯挑眉，梅尔菲丝才跟潘西订婚不久，怎么又招惹上了拉文克劳的疯丫头，那个叫洛夫古德的女孩儿。
　　爱德华拍了拍手，将目光集中到自己身上，“现在，我们就开始吧！”他走到西弗勒斯身边，“我们要向着森林深处走，一路上可能遇见很多你们连见都没有见过的东西，我们要在这里待上整整一天，我希望大家不要掉队，否则会出现什么情况，我并不能够保证。”
　　他这样一说，人群就炸开了锅，“你怎么能不保证我们的安全，你这样算什么教授啊！”爱德华对此不置可否，“我一路上会向你们演示众多的咒语，希望你们认真仔细的学，因为我不会讲第二遍。”说着他开始往小路走去，几个学生不干了，“不能确保安全，我们不要待在这里！”爱德华回头看向他们，“你们选择进来，就只能往前走，我这里没有后路。”果然，他们身后的门消失了，和森林融合在一起，人们发出惊呼。
　　“如果总有那么多的回头路，人们就不会向前迈进，只会止步不前，认为只要一转身我就可以脱离现状了。事实上，在我这里不行。向前或者困死在这里，由你们自己选择。”
　　人群躁动，几个七年级的学生冲过来，似乎想要攻击爱德华，这个时候，整个森林都晃动了，爱德华拉住西弗勒斯，“我刚才忘了，队伍要重新拍一遍，高年级的学生在外，将低年级的学生包裹起来，乌姆里奇教授，”乌姆里奇抓住一棵树，才确保自己不会像学生一样狼狈的摔倒，“你必须在队伍的最后，既然大家对于安全的要求那么高。”
　　过了好一会儿，森林才停止了晃动，爱德华笑着说，“大家还有什么不满意吗？”没有一个人敢说话，他们都意识到，这里根本不是一个真正的世界，所有的一切，都由爱德华的意志控制，只要他想，随时都可以让他们身处危险，而只要他们听话，实际上不会遇到任何的危险。
　　“梅尔？你自己在这里干嘛？”梅尔菲丝站在黑魔法防御术教室的门口，刚才整个结界都晃动了，大概是爱德华在发怒，这个时候潘西走了过来，他有些愤怒的皱起眉头。“想去参加怀特教授的课外兴趣班？”潘西看了一眼黑魔法防御术的门，微微眯起双眼，“你来晚了？”“我只是来看看。”梅尔菲丝冷淡的说，“如果你没事，就请离开。”
　　“整个霍格沃兹都空了，”潘西挽起梅尔菲丝抓着石头的那只手，“除了教授，就只有我们俩。”梅尔菲丝抽出手，“那你可以回斯莱特林的休息室里，完成作业。”潘西盯着他的那只手，“作业早就写完了。梅尔，你不能好好跟我聊聊吗？”“聊什么？”梅尔菲丝将目光转向她，阴冷的双眼透出一丝寒气。
　　“你是我的未婚夫，我们聊什么不可以？”潘西说，“为什么你总是对我这么冷淡？如果你不喜欢，为什么要跟我订婚？”“如果我没记错，帕金森，一直以来，都是你求着要和我订婚的。”“那你可以不答应！既然答应了，就不该用这种态度对待我！”潘西叫道，“你对那个拉文克劳都比对我好！”
　　“你想的太多了，我跟卢娜没关系。”梅尔菲丝挥手，不想再纠结于此。“卢娜？还说你们没有关系！”潘西跺脚，“你叫我帕金森，竟然叫她的教名！梅尔菲丝・马尔福，你不能这样对我哦！”“那你要我怎么对你？”梅尔菲丝眼睛一横，“别让我把话说的太开了，否则对我们都没有好处！”
　　潘西的脸色大变，惊恐从她的眼中流露出来，她颤抖着上去，“梅尔……你不会，不可能，你……”“如果你没事，请你离开。”梅尔菲丝又恢复到之前的态度。潘西抿着嘴，“梅尔，你别生气，我不会……”“如果你还不离开，我就真的生气了。”梅尔菲丝皱着眉说，“没事别来打扰我。”潘西走开了，在拐弯处，她回过头，看着他的背影，咬紧牙。

　　第 43 章

　　“有多少人记住了我刚才说的那些？”爱德华大声说，“我将给你们，”他挥了挥手臂，看了下时间，“两个小时的时间，在森林里自由活动，遇到无法解决的危险，就用魔杖释放红色的求助信号，我会过去帮你们。”他示范了一下，“我想你们要在这里吃午餐了，不会有小精灵给你们提供美食，哪些东西能吃，哪些不能吃，我也告诉过你们了。两个人以上为一组，现在解散！”
　　哈利他们向着左手边的一条岔路走去，因为哈利看到德拉科一个人，可爱德华说了，要两个人以上。“你们说，为什么他一生气，这个森林就晃动？”罗恩问。哈利摇头，赫敏傲慢的说，“这是一个结界，只有拥有很高能力的巫师才能够支撑起一个结界。”“结界？那是什么？”
　　“那是一种很高深的魔法，我并不太清楚。”赫敏解释道，“总之，就是用自己的魔力，铸造一个完全属于自己的世界，这个世界会随着铸造人的情绪波动而产生变化，所以他一生气，这个地方就会晃动。不过他这个已经非常稳定了，如果一个简单的结界，不要说刚才的晃动，甚至我们都能看到和真实世界的链接点，可是你看他这里，什么也没有，没有入口和出口，除非经过他的许可，否则我们别想走出去。”赫敏有些担忧的说。
　　“你是说，他可以把我们困死在这里？”哈利回头看去，这里已经跟刚才不同了，除了他们面前不远处的德拉科，他们看不到任何人，难怪爱德华刚才说要两个人以上一组。“只要他想。”赫敏说，“具体的我也不太清楚，我只知道，像这样，支撑着结界，还能轻松向我们演示魔咒，他的魔力简直惊人。”赫敏四下看了一圈，“而且我们的环境改变了，如果我没猜错，别人那里也是这样，他支撑着大大小小几十到上百个结界！天呐！这个人，太恐怖了！”
　　走在前方不远处的德拉科也在想这个，爱德华・怀特，他是怎么办到的？撑起一个结界，需要非常强大的魔力做后盾，就连邓布利多和黑魔王，都不一定能够支撑一个如此稳定的结界。德拉科抿着嘴，他和爱德华之间的差距太大了，如果他想要拯救自己的命运，不成为食死徒，或者是不被黑魔王染指，向爱德华学习是必不可少的。
　　可是，德拉科皱起眉头，教父和爱德华的关系，还有自己的那些心思，一旦被察觉，就全完了。德拉科不指望爱德华回来之后，西弗勒斯能对他依然向过去一样，只是，现在西弗勒斯根本注意不到他。从刚才开始，西弗勒斯的目光始终不曾离开过爱德华，他看着爱德华，带着不会给予自己的柔情。
　　“德拉科！”哈利的声音，德拉科停住脚步，“别动！”德拉科眯了眯眼睛，看见一条藤蔓如蛇一般向他爬过来，他愤怒的点了把火。可恶！太不小心了，竟然陷入思绪，忘记自己处在怎样危险和不确定的环境下！德拉科握着魔杖的手紧了紧，都是因为爱德华，如果他不是和西弗勒斯……
　　“你还好吗？”哈利走上前，伸手拍德拉科的肩，被他一把推开。“干什么！？”德拉科口气不善。哈利摊开手，“没有，我只是问问你。”“我不需要你的关心！”德拉科想要向前走。罗恩不满的叫道，“你那是什么态度！哈利哪儿对你不起了！”德拉科抿着嘴，“没有！我想我说过，我们不是一路的。”
　　“他刚刚救了你一命，你就是这种态度？不是一路的？”听到罗恩的话，哈利敛起眼。“我没有求着他救我，韦斯莱。”德拉科阴冷的说，“是他自己多管闲事。你难道还指望听到斯莱特林说谢谢吗？”“马尔福，你……”罗恩想说什么，哈利拉着他。“德拉科，怀特教授说，要两个人以上为一组，你一个人不安全。”
　　“请叫我马尔福。”德拉科看着他，灰色的眼睛透出疏离，“我跟你并不熟，波特。”哈利抿着嘴，“这里没有其他人，德拉科，这是一个单独的结界，只有我们四个，能不能放下你的伪装，我知道你很累……”累？是的，德拉科在心里说，依旧紧盯着哈利，他太累了，累到不想再继续下去，可是他不能，他必须穿着伪装的外衣，因为卢修斯不久前警告过他。
　　大约一周前，德拉科收到了卢修斯的一封信，询问他是否还和哈利保持着一些不该有的联系。卢修斯非常正式的警告他，黑魔王通过某种方式，得知并打算召见自己，对自己进行惩罚，只要他再发现一次，自己和哈利来往。德拉科明白，他不能再为了一点点朋友之情，让父亲替自己承受黑魔王的怒火，他必须彻底的，和哈利划清界限。
　　“你未免想的太多了，波特。”德拉科冷冷的说，“我累不累，都与你无关。”哈利抿了下嘴，“德拉科，我知道你这样对我，一定有你的理由，可请你相信我，我真的把你当朋友。”他向前一步，德拉科退后，“别过来，波特，”他看着哈利的眼睛，希望哈利能从中看出一丝乞求，“我们不是朋友，早在一年级我就说过，我们会选择不同的路，现在我们已经走上岔路口了，请你，不要再过来试图发挥你救世主的能力，拯救我。”
　　“德拉科……”哈利不明白，一周前，德拉科还不是这样，他的转变为了什么？伏地魔并不在这里，更何况一个单独的结界中，只有他们四个人，难道德拉科信不过赫敏和罗恩吗？“请你！”德拉科站的笔直，“不要称呼我的教名，波特。”他的眼睛中流露出更多的乞求，他希望哈利不要再靠近，无论在什么环境下，他都不能让黑魔王抓到把柄，更不能让父亲承受磨难。
　　“德拉科……”哈利看着他，最终轻声吐出，“马尔福。”“谢谢。”德拉科点点头，转身钻进一旁的树丛中，进入了另一个独立的结界。哈利看着他的背影，直到消失不见，才低下头，在心底里深深的叹息。
　　靠着一棵大树坐下，爱德华从怀里掏出一个非常小的包裹，打开之后里面全是可口的食物。空间魔咒，西弗勒斯眯了眯眼睛，一般对食物使用会使味道改变，他拿了一块儿面包，尝了一口，没有变化，果然只有爱德华能够轻松办到。
　　在空地四周转了一圈，乌姆里奇拿着她的写字板走过来，“学生们都到哪里去了？这是哪里？”爱德华挑眉，“您没有看到他们吗？”他挥手，他们面前出现了许多小的网格，每个网格里都有两到三个人。这是结界，西弗勒斯抿着嘴，无数个小的结界组成一个巨大的稳定结界。
　　“那是什么？”乌姆里奇皱着眉问，“他们在干什么？”“探险。”爱德华嘴里塞着东西，含糊不清的说。接着，其中一个结界中的女儿叫了起来，她似乎被什么东西缠住了，她的伙伴也慌乱的不知所措。“这是危险的行为！你不能够滥用教师的权利！”乌姆里奇厉声说，“快放了她！”“我以为，您比我更喜欢这种折磨人的方式，或者用笔之类的东西更符合您的品味。”爱德华讥笑道。
　　西弗勒斯知道，爱德华并不会真的让他们置身于危险之中，这些都只不过是简单的，毫无危险性的考验。在危险中只知道尖叫，失去行动力的人，就会彻底被淘汰，面对食死徒的时候，这些人只会是死而已。爱德华不施救，就是要让他们自己意识到，并不总是有人会在需要的时候出现，更多的时候，要自己救自己。
　　“我命令你，立刻将他们放出来！这次的课程结束了，并且是永远的结束了！”乌姆里奇叫嚣着。爱德华不理她，对西弗勒斯说，“你觉不觉得好吵啊？好像有一只癞蛤蟆始终叫个不停。”西弗勒斯勾了勾嘴角，“的确如此。”“你们……”乌姆里奇愤怒的吼叫，却发现再发不出声音，她想要冲向爱德华，却动弹不得，四周出现如蛇一般的藤蔓，将她整个包裹起来，拖进森林深处。
　　“你太胡闹了。”嘴上这样说，口气里满是宠溺，西弗勒斯不无关心的问，“支撑这样一个结界，吃力吗？”爱德华微微皱了下眉头，而后笑着说，“没什么啊，你看，我一点事儿也没有。”“别太勉强自己了。”西弗勒斯说，“我以为全霍格沃兹的学生都来了。”“难道不是吗？”“刚才我看到梅尔菲丝在门外，跟拉文克劳的一个女孩儿招手。”西弗勒斯轻描淡写的说。
　　又是梅尔菲丝，爱德华咬着嘴唇，不说话。“他已经跟帕金森订婚了，就不该和其他人走的太近。”西弗勒斯似乎没有察觉，接着说，“而且还是个出了名的疯丫头。”“我们能不要再说他吗？”爱德华压抑的说，“就当是来野餐，能不能不要继续梅尔菲丝的话题？”
　　西弗勒斯愣了一下，意识到不该在爱德华面前谈论梅尔菲丝，“抱歉，我……”“不要跟我说抱歉，西弗勒斯，我不想听你说。”爱德华闷闷的说，气氛一下降到冰点。

　　第 44 章

　　结界外，梅尔菲丝疲惫的瘫坐在地上，爱德华和西弗勒斯又吵架了。实际上，他并不想成为他们之间的问题，所以梅尔菲丝总是刻意的躲避西弗勒斯。可是对爱德华来说，他只要还在他们身边，就是一颗定时炸弹，随时都有可能威胁到他们的关系。
　　其实梅尔菲丝并不会刻意的去破坏他们，十年的时间，很多事情都改变了，梅尔菲丝知道，他也许并非最适合西弗勒斯的人。而西弗勒斯身边也出现了许多，比他更好，更体贴的人。好像德拉科，那个有着和爱德华相似面庞的男孩儿。
　　只不过德拉科的期盼永远都不会实现，西弗勒斯的目光从未真正从爱德华身上离开。之前，也许有几次，在爱德华没有回来的时候，西弗勒斯将德拉科误认成爱德华，可那也只是误会，这样的误会，在爱德华回来之后就不会再发生了。
　　想到这里，梅尔菲丝有些替德拉科难过，他知道德拉科对西弗勒斯的感情，从很小的时候就存在了。对德拉科来说，他有太多的东西需要承担，无论是家族还是即将召见他的伏地魔，都需要这个刚刚年满十五岁的少年来面对，这对他太苛刻了些。可是马尔福家需要这样一个人，自己并不能成为卢修斯和纳西莎期盼的人，那就只能由德拉科来代劳，无论他会付出多少，最后总会收获更多。
　　沉默了一会儿，爱德华开口道，“西弗勒斯，我知道你很关心梅尔菲丝，他是你的教子。”他想了一下，“他也是我的教子，我同样很关心他。可是，你的关心太多了，你知道，他不是个孩子了，他对事情有自己的把握和分寸。你就让他自己去成长，不要过多的干涉了。”这是爱德华唯一能说的，说白了，就算西弗勒斯不听，一定要弄清楚梅尔菲丝是谁，他想阻止也是不可能的。
　　而西弗勒斯心里清楚，这些都只是爱德华冠冕堂皇的理由，说白了，他是害怕自己过多的关注梅尔菲丝，他害怕怀特再次来破坏他们之间好不容易维持起来的关系。可他们不再是一个人了，自己又怎么会被怀特再次欺骗，伤了爱德华的心呢？西弗勒斯只是想弄清楚，当初怀特离开，是否带走了爱德华大部分的魔力，如果是，要如何补救。
　　虽然爱德华不说，可西弗勒斯心里很清楚，他对大不如前的魔力，依然非常担忧。如果他不再像过去一样强大，他要怎么在黑魔王面前保护自己不受伤害？一旦有一天，黑魔王发现他的秘密，不要说别人，爱德华可能连自己都保不住。所以西弗勒斯努力想从梅尔菲丝身上弄清，他究竟带走了多少的魔力。
　　见西弗勒斯始终不说话，爱德华叹了口气，他该知道西弗勒斯不会听他的，说穿了，自己也是一直仗着西弗勒斯这段时间对自己的纵容，说出那些要求的话。自己怎么会奢望西弗勒斯能够听从呢？西弗勒斯是个有自己想法的人，就算自己告诉他，有一天，他会因为保护波特而死，想来他也不会放弃的。
　　越是这样，爱德华越是害怕，他害怕看到西弗勒斯死去，更害怕凭他现在的能力，恐怕无法保西弗勒斯万全。虽然他已经想到了解决的办法，也存在很大的风险，最终是否能够成功，都不确定。想到西弗勒斯会死去，他也许还要再次寻找，爱德华摇头，他不愿寻找，这个人，在他身边，永远一袭黑衣的男人，才是他爱的人。等到西弗勒斯转入轮回，再次忘记自己，成长为一个新的人时，就不是他所爱的了。
　　所以，爱德华要留住西弗勒斯，留住这个他深爱的人，无论这个代价多沉重，他也能够承受。至于来世，爱德华苦笑，那不是现在的他应该考虑的问题。神真是残忍，让他永远记得曾经发生的事情，而西弗勒斯却不用。原来遗忘也是一种解脱，爱德华到现在才明白这个道理。
　　当然，爱德华知道神的目的，他希望等到无数次轮回之后，爱德华终于厌倦这种寻找与等待，最终会回到神的身边。神没有错，爱德华眯起双眼，他已经厌倦了，独自等待是一件让人从心底里疲惫的事情，不过还好，西弗勒斯还在身边，他只要保证西弗勒斯不轻易的死去，就好。
　　几乎将结界里的东西烧尽，德拉科看着焦黑的土地，依然无法平息内心翻涌而出的怒气。他的生活，所有的一切，都被再次出现的爱德华打乱了，回不去了。教父再不会看他一眼，而父亲也要将他敬献给黑魔王以求家族的稳定，是的，他没有选择，所有的一切，从他出生开始，就失去了选择的机会，他只能被动的，全部接受。
　　在很多人看来，他是傲慢娇惯的马尔福少爷，可只有他自己最清楚，想要拥有这样的身份，就要付出比那更多的代价。他从不肯承认，可他羡慕哈利和罗恩，他们可以自由的选择，虽然哈利也有着与生俱来的使命。
　　可是自己呢？从出生，穿什么，吃什么，该如何说话、做事，这些都需要学习，都要规范，不能有分毫的差距。就像一个模板，把他硬压了进去，压出贵族应该有的形状，就像父亲一样，有礼有节，缺乏自己独立的意识形态。
　　梅尔菲丝不用，他从小就不用学习，当自己为没能背下家规而被父亲罚站的时候，他在一旁开心的玩儿着游戏；当自己努力学习站坐走的姿势时，他正在母亲的怀里撒娇，还能得到父亲来之不易的微笑。也许只有西弗勒斯，只有从他那里，自己才能得到夸赞，才不会被无故责骂，因为不小心弄坏了梅尔菲丝的玩具。
　　即便是这样，德拉科依然爱他们，爱父母亲，爱梅尔菲丝，他爱这个家庭，虽然这个家庭有着过多的规矩，给予他过多的压力。所以在得知梅尔菲丝可能是怀特时，他是如此的焦急，他害怕自己的弟弟成为一个根本不能想象的恶魔；又在卢修斯要求他面见黑魔王的时候，选择了沉默，家族需要他的牺牲，那他就必须无所畏惧的牺牲。
　　德拉科知道，这是他唯一可以做出的选择，为了家族，像卢修斯无数次强调的那样，生来，他先是马尔福，而后才是德拉科，他必须有一个作为马尔福的觉悟。他将所有关于德拉科的东西，小心的收进心底的角落里，在不被发现的地方，至少他还能保有一部分的自己，这样就足够了。
　　在将近六点的时候，爱德华解开了所有的结界，学生们都诧异的看着周围的人，他们刚才明明不在一起。爱德华站起来，乌姆里奇还被包裹在藤蔓里，“那么，今天的课程就到这里了。”他指着身后，“从那里你们就能出去了。”人们看到，不远处慢慢的出现了一扇门，因为刚才的经历，都有些惧怕爱德华，他们有序的向门口走去。
　　在路过爱德华的时候，德拉科停了一下，爱德华站在那里，面无表情，西弗勒斯在他身后的大树下闭着双眼。德拉科知道，自己和爱德华的差距太大，如果他想要让西弗勒斯的目光转向自己，就必须先学会保护自己。
　　他最后看了西弗勒斯一眼，闭着双眼，西弗勒斯的眉头舒展，表情也不似平时的坚毅，透露出一丝柔软。爱德华弯下腰，轻拍西弗勒斯的肩膀，他睁开黑色的眼睛，德拉科从他睁眼的那一刻，就看出了喜悦，虽然只是一闪而过。爱德华在他耳边轻声说了些什么，他站起来，深吸了口气，带着欢快的和爱德华低语。
　　走吧，德拉科对自己说，站在这里，并不能改变什么，你没看到西弗勒斯始终看着爱德华吗？如果你想西弗勒斯真正注视着你，就褪掉这张与爱德华相似的脸，让他看到你真实的样子。他的双拳紧握，抿着嘴，快步走出门前。
　　学生陆陆续续的出来，梅尔菲丝站起来，有些虚弱的靠在墙上，支撑整整一天，实在有些吃力。德拉科出来的时候看到他，眯了眯眼睛，“梅尔，你在这里干什么？”“上课，”梅尔菲丝不在意的说，“可惜没赶上。”德拉科不信任的看了他一眼，“不用在这里等上一天吧。”梅尔菲丝耸肩，“没有，我刚来而已。”
　　“嗨！梅尔，你还在这里！”卢娜从里面出来，看到正在说话的德拉科和梅尔菲丝上前打招呼。“恩，等你出来。”被戳穿了谎言，梅尔菲丝也不尴尬，他微笑着对卢娜说，“想去看看吗？夜骐长大了。”“那么快？”卢娜兴奋的说，“现在吗？”她犹豫了一下，“已经很晚了。”“下次你有时间，我去找你。”梅尔菲丝温和的说，“你今天也累了。”“一定哦！”她高兴的跑开，德拉科一直盯着她。
　　“认识了新朋友？”他讥笑，“拉文克劳的疯丫头？”梅尔菲丝看了他一眼，“那只是你以为。”“难道她有什么特殊吗？何况你已经跟帕金森订婚了，是不是该收敛一点。”德拉科微微皱眉，他不明白梅尔菲丝是怎么想的，当初不愿意订婚，订婚后又到处沾花惹草。

　　第 45 章

　　“请不要用那个词语。”梅尔菲丝说。“什么？”德拉科疑惑。“沾花惹草，实际上，我跟卢娜没有什么，只是朋友。”梅尔菲丝坦然的说。德拉科的眼睛眯成一条缝，梅尔菲丝怎么知道他在想什么，难道是摄神取念，不可能，自己并没有任何感觉。
　　“那不重要，只要你别再把我们胡乱的扯上关系。”梅尔菲丝摆摆手，“我已经被帕金森烦的要命。”帕金森？德拉科始终不明白，他能感觉到梅尔菲丝对潘西发自内心的一种厌恶，却不理解，他为什么坚持要订婚。不过，如果梅尔菲丝是怀特，他会做这些奇怪的举动，也不足为奇。
　　像是再次看出了德拉科的想法，梅尔菲丝勾了勾嘴角，冷笑了一下，和德拉科擦过。爱德华和西弗勒斯正出来，后面飘浮着乌姆里奇，因为被藤蔓包裹了太久失去意识，梅尔菲丝迎上去。一看到梅尔菲丝，爱德华就垮下脸来，他小心的瞥了一眼西弗勒斯，确定梅尔菲丝对他的影响，“你来干什么！”“这个给你。”梅尔菲丝不理会他的态度，将支撑结界的石头塞进爱德华手里，转身走了。疑惑的来回看着两人，德拉科对西弗勒斯行礼，也离开了。
　　西弗勒斯看向爱德华，他手里攥着一块儿黑色的原石，是支撑结界的媒介。难道刚才的结界不是爱德华制造的吗？是梅尔菲丝？西弗勒斯眨了眨眼睛，梅尔菲丝有如此巨大的能力吗？那是不是说，梅尔菲丝真的带走了爱德华大部分的魔力，而现在的爱德华其实是空有其表。
　　可是，为什么梅尔菲丝会帮爱德华支撑结界？他们两个不应该是争锋相对的吗？可是看爱德华的样子，似乎又是他拜托梅尔菲丝帮忙的。西弗勒斯想到早上，当爱德华进入结界的时候，梅尔菲丝在门外招手，当时自己认为他是在跟拉文克劳的那个女生，可现在看，难道他是在向爱德华打招呼吗？
　　还有一点，爱德华怎么能够如此信任梅尔菲丝，将结界的原石交给他。要知道，结界一旦崩塌，里面的一切都会毁如一旦，包括当时在里面的，几乎整个学校的学生。爱德华将所有人，包括自己的性命都交给了梅尔菲丝，足见他究竟有多相信梅尔菲丝。
　　转念一想，西弗勒斯点点头，也许是因为自己。爱德华之所以如此信任的将原石交给梅尔菲丝，是因为自己也在结界里，梅尔菲丝再怎么样，也不会杀死自己。想来，在最开始的时候，没有一个人愿意走入结界，是爱德华看了自己一眼，才第一个走进去的。当时爱德华想的是什么？为大家做出表率，还是……考虑到梅尔菲丝会为了自己，所以支撑起整个结界？
　　无论是出于哪种考虑，西弗勒斯始终对爱德华和梅尔菲丝的关系感到疑惑。十年前，两个人永远都不会如此平静的相处，说是平静，也是相对十年前说的。那个时候，怀特动不动就会对爱德华大发雷霆，爱德华则隐忍着不语。现在，在爱德华喝醉之后，梅尔菲丝会送他回来，爱德华也会拜托梅尔菲丝支撑结界，相互间表现出极大的信任感。西弗勒斯觉得，这信任来的太蹊跷了，他一定要弄清楚。
　　爱德华觉得，梅尔菲丝肯定是故意的。先是友好的找到自己，说帮自己支撑结界，以免授课的时候太过勉强。而后又在自己和西弗勒斯出来的时候，将原石塞到自己手里，让西弗勒斯看到，刚才那个结界根本不是自己支撑的，而是假借了梅尔菲丝之手。爱德华咬着牙，可恶！
　　几天后，海格回来了，带着满身的伤，尤其是脸上那块儿淤青，不容忽视。爱德华趁着西弗勒斯上课的时候，从壁炉直接来到校长办公室，邓布利多和海格正在谈论他这次的任务。
　　“海格。”爱德华突然从壁炉里出现，大声叫着他的名字。海格回头看到爱德华，差点站不稳摔倒在地，他还记得当初西弗勒斯亲手埋葬了这个男孩儿，而他看起来还和那年一模一样。“别紧张。”爱德华欢快的说，在办公桌对面的椅子上坐下，随意的将腿翘在桌上，邓布利多递给他一杯茶。
　　“真是很多年没有见了。”爱德华抿了口茶，太过甜腻的味道让他皱起眉头，“联系巨人失败了？”邓布利多瞥了他一眼，自己并没有告诉过爱德华，关于巨人的计划，当然，爱德华也能猜到，既然他十几年前就给过自己那封信。
　　“这，邓布利多？”海格茫然的看着邓布利多，他不明白，一个死去的人怎么突然活了，而且询问他巨人的事情。邓布利多笑道，“别紧张，爱德华・怀特，我想不需要介绍了？”海格摇头，依然不理解到底自己离开这两个多月发生了什么。
　　“那就好，海格，继续吧，为什么失败了。”邓布利多双手叠加，显然不打算向海格解释。爱德华也闲适的靠在椅背里，将茶放在一旁，做出认真听的样子。见邓布利多不反对，海格也就继续说了下去，“额，我刚才说到哪儿了？哦，那天晚上发生了一场恶斗，我们在洞口看到的，在下面山谷里。打了几小时，声音大得你都不敢相信。太阳出来时，雪都是红的，他的头沉在了湖底。”
　　“卡库斯的？”邓布利多沉稳的问。海格沉重地点头，“换了个新古戈，叫高高马。”他长叹一声。“没想到，我们和古戈交朋友才两天就换了人。我们感到高高马可能不好说话，但也只能试一试。我们带着本打算送给卡库斯的礼物走了下去。
　　“我还没开口就知道不行了。他坐在那儿，戴着卡库斯的头盔，斜眼看着我们走近。他非常魁梧，是那里头最高大的之一，黑头发，大黑牙，戴着骨头项链，有的看着像人骨。我努力了一下，举起一大卷龙皮说，‘给巨人古戈的礼物……’话还没说完，就头朝下被吊了起来。他的两个手下抓住了我。
　　“你怎么脱身的？”“要不是奥里姆在，我就出不来了。”海格说，“她抽出魔杖，施了几个我这辈子见过的最快的魔法，真了不起。眼疾咒正中那两个家伙的眼睛，他们马上把我丢下了……但这下麻烦了，因为我们对巨人用了魔法，那正是巨人……”
　　“那正是巨人仇恨巫师的原因，所以你们只好逃走了，是吗？”爱德华插嘴。海格点了点头，“白天是不能再去了，我们只是需要重新考虑一下。趴在岩洞里观察了几天，情况不妙，我们很快发现他并不排斥所有的巫师，只排斥我们。”
　　“食死徒？”邓布利多马上问。“对，”海格阴沉地说，“每天都有两个带着礼物来见他，他没有把他们吊起来。”“你怎么知道是食死徒？”爱德华看着他。“因为我认出了一个，”海格粗声说，“麦克尼尔，就是那个时候他们派来杀巴克比克的那家伙，巴克比克就是……”“我知道是什么，请继续。”爱德华挥了挥手。
　　海格再次疑惑的眨了眨眼睛，接着说道“……他是个疯子，像高高马一样喜欢杀人，难怪他们那么投机。我和奥里姆商量了一下，虽然古戈好像偏向神秘人，但并不意味着巨人们都是这样，我们要想法说服其他巨人，那些不愿意高高马当古戈的人。
　　“有点头脑的都会躲着高高马，像我们一样藏在周围的岩洞里。所以我们决定晚上到各个岩洞走走，看能不能说服几个人。巨人倒不是我们最担心的，”海格说，“我们更怕食死徒。您嘱咐过尽量不要跟他们纠缠。问题是那帮人知道我们在那儿……大概是高高马说的。夜里我们想趁巨人睡觉时溜进岩洞，麦克尼尔那帮人却在山里找我们。我很难拦住奥里姆，”海格的嘴角牵起他的大胡子。“她一心想教训他们，她被激怒时真不得了，奥里姆，像团烈火，大概是因为她的法国血统吧。”
　　海格眼眶湿润地看着炉火，邓布利多给了他三十秒回忆时间，然后大声清了清嗓子，“怎么样？你们接近其他巨人了吗？”“什么？哦，哦，接近了。在卡库斯被杀后的第三个夜里，我们钻出岩洞，悄悄摸下山去，睁大眼睛提防着食死徒。我们进了几个岩洞，没有……然后，大约是第六个洞时，发现里面藏着三个巨人。
　　“他们三个都伤得很重。高高马那一伙把他们打昏了，他们苏醒后，爬进了最近的藏身之处。总之，其中一个懂一点英语，给那两个当翻译，我们的话好像效果不太坏。所以我们就经常过去，探视被打伤的巨人，我想我们一度说服了六七个。可紧接着高高马的人袭击了岩洞，活下来的再也不想跟我们打交道了。”海格哀伤的说。

　　第 46 章

　　“那也就是说，失败了。”爱德华轻快的说，“邓布利多，你该料到这种情况了？”“但我们做了该做的事！传达了邓布利多的口信，有人听到了，我想会有人记得。假使那些不愿服从高高马的住到山夕，他们也许会想起邓布利多是友好的！说不定会过来！”海格愤愤不平的反驳。
　　爱德华笑着摆手，“好了，别说那些虚无缥缈的东西，早猜到巨人不是那么友好。”他端起茶杯，犹豫了一下，又放下，“现在来说说你带回来的小朋友吧。”海格倒抽了口气，他还没有告诉过任何人关于格洛普的事情，当然，奥里姆很清楚，并且反对过，可他是自己的弟弟，又怎么能让他……
　　“别在那里想些乱七八糟的事情，你打算怎么办？让他一直在那里？”邓布利多疑惑的皱眉，不明白爱德华口中的他是谁。“你怎么……我必须带他回来，不能让他在那个地方，随时会死……”海格歉意的看了邓布利多一眼，“他是我弟弟，叫格洛普。”“一个巨人？”邓布利多不可置信的问。
　　“他只有十六英尺，您知道，他在巨人里总是被欺负，因为他太矮了。”海格搅动着手指，低着头抱歉的说。不过在爱德华看来，这个搅手指的动作，实在不太适合身形如此庞大的海格，而他空中还不太大的弟弟，已经比禁林里几乎所有树都高了。
　　“这不行，海格，一个巨人，就算他像你说的，只有……十六英尺，我也不能让他留在这里，对孩子们太过危险。”“拜托，邓布利多！”海格激动的说，他粗哑洪亮的嗓音震的整个房间都在动，“我不能让他离开，他是我弟弟，是我唯一的家人……您知道，他对我有多重要……”海格的小眼睛里蓄满了泪水。
　　叹了口气，邓布利多严肃的说，“我知道，可是海格，我不能允许，巨人很危险……”“可格洛普还是个孩子！”海格叫道，邓布利多不理他，“……你自己也刚刚回来，而且我现在大概知道你的脸是怎么回事了。”听邓布利多一说，海格马上捂住脸，他的半边脸乌青有些发紫，这是他带格洛普回来的时候，被格洛普打伤的。“可是，可是……”他似乎还想找什么借口，却一时想不出来。
　　“咳咳。”爱德华咳嗽了两声，将两人的目光吸引到自己身上。邓布利多看着他，爱德华端起茶杯，皱着眉抿了一口，对邓布利多眯了眯眼睛。转动了一下双眼，邓布利多说，“格洛普的事情我再考虑一下，你先回去吧，好好处理一下伤口。”一听会考虑，海格送了口气，他立马咧着嘴，“谢谢您，我知道您不会让格洛普到处流浪的。”他微微鞠躬，退出门去。
　　直到听不见海格的脚步，爱德华才笑起来，“您不会让格洛普到处流浪的。”他模仿着海格的口气说，“如果一个十六英尺的巨人在伦敦到处流浪，那一定会成为奇观。”“那一点也不好笑，爱德华。”邓布利多说，“到底为什么，你不让我说下去。”
　　“实际上，”爱德华把腿放下来，坐正了说，“这个巨人还有些作用，现在就将他赶出去，太浪费了。”“我并没有打算将他赶出去……”“我知道，你想给他找个能待的地方，山洞或者之类的，不过我说了，他还有用，暂时要待在禁林里。”“一个巨人？你确定？”邓布利多不太相信。
　　“当然，我非常确定。”爱德华说，“现在，我们来谈谈正事。伏地魔近期打算攻陷阿兹卡班了。”邓布利多皱了下眉，“什么时候？”“还不清楚，不过应该快了，你知道，事情一步步发展，攻陷阿兹卡班已经是箭在弦上，不得不发了。”爱德华拨弄着桌子上的仪器，“而我是他攻陷阿兹卡班最有利的武器。”
　　“你的选择是什么？”邓布利多目光灼灼的看着他。爱德华挑眉，“当然是攻下阿兹卡班。”“你要帮他？”邓布利多微微抬高语调，开始施放魔压。爱德华轻松的将他施放的魔压控制在一定范围，“阿兹卡班并不重要，即使没有我，他也有办法攻下来，到时候牺牲只会更多，还不如轻松一点。”
　　邓布利多抿着嘴，权衡着如若阿兹卡班被攻陷，他和魔法界可能要付出什么，而这样的付出，是否和最终得到的成正比。最重要的是，邓布利多看着爱德华，面前的这个男人是否能够完全相信，虽然西弗勒斯还站在自己这边，但他对莉莉的感情已经发生了变化，一旦他察觉到，自己唯一能拿在手里的，作为掌控爱德华的把柄就消失了。
　　以爱德华的性格，他也许会和西弗勒斯远走高飞，到时留下魔法界这个烂摊子给自己，要如何收场？可如果西弗勒斯察觉不到呢？邓布利多眯了眯眼，不能对这种想法抱有太多的幻想，现在最重要的是，衡量一下，阿兹卡班被攻陷，对魔法界会有着怎样的冲击。
　　当然，首先是福吉的地位不保，这不足为奇，他始终坚持伏地魔没有回归，迟早有一天走上这样的道路。另一方面，即便自己劝阻，爱德华也不可能听从，放弃攻陷，更何况自己不能和他闹僵，以后还有很多事情都需要指望他。说来说去，一切的成败，还是要看，西弗勒斯站在哪一边，他是如何想的。
　　“我想，”在思索了一会儿之后，邓布利多缓慢而慎重的开口，“无论怎么说，攻陷阿兹卡班都不是一件小事情，我需要和整个凤凰社的成员商量一下。”“拜托，你知道阻止不了我，更何况跟整个凤凰社商量，邓布利多，你难道想伏地魔知道你从某处得知了他的消息吗？”
　　“你什么意思？你是说，凤凰社里……”“既然食死徒的队伍里有我和西弗勒斯，你又怎么能够确保凤凰社的队伍里，不会出一两个内奸。”爱德华耸肩，“我知道你有所顾虑，不过我不在意。攻陷阿兹卡班是志在必得的。”他轻柔却有力的说，“我只是要提醒你一点，一旦贝拉特里克斯・莱斯特兰奇被救出，你的得力助手，波特亲爱的教父，西里斯・布莱克就要死。”他阴冷的说，“这是无法改变的事情。”
　　这是爱德华第一次跟邓布利多谈论一个将死之人，邓布利多无法形容现在的心情。西里斯还好好的待在格里莫广场12号，但是很快，也许就在今年，他的生命，他刚刚得到的自由都将彻底的消失。现在自己手里有留住他的权利，只要自己紧抓着不放手，可只要一松动，西里斯就将掉进死亡的深渊中。
　　是生，是死，邓布利多盯着自己的双手，一只手生，一只手死，他的嘴微微颤抖，他只要说出那句话，请求爱德华放过他，让西里斯得以活下来，让哈利不再失去一个亲人。如此简单的一句话，却如千斤般沉重，邓布利多几欲张口，却都没能吐出一个字来。命运不能改变，否则会影响到之后的所有，爱德华给他的信中这样写道。这句话束缚了他，邓布利多开不了口。
　　看着他犹豫不决的样子，爱德华勾了勾嘴角，“也许我没跟你说过，或者这句话对伏地魔更有用些，不过他不会理解。一个真正拥有权力的人，不是杀死一个人，而是让一个人生。邓布利多，你现在手里正握着这样的权利，只要你说出来，也许我会考虑救他。”“你会吗？”“也许。”爱德华不在意的说。
　　要为了他这一句也许开口吗？要祈求他放过一条鲜活的生命吗？可是，邓布利多踌躇着，命运的改变，会带来什么？塞德里克没有参赛，马尔福家的儿子复活，这些都带来了什么？似乎没有，似乎这一切都还按照原来的轨迹行径着，没有改变。也许，也许西里斯也可以，他活下来，对整个魔法界不会产生影响。
　　他抬头，看到爱德华眼中的笑意，动摇了。不！不能够赌，救下西里斯，然后赌命运会不会改变，赌伏地魔最终会不会被哈利杀死，不，这个代价太大了。当年，他默许了爱德华带着伏地魔杀死莉莉和詹姆斯，就是不敢赌，如果连强大如爱德华一般，都不敢拿未来做赌注，那么自己，又怎么敢……
　　“我有没有告诉过你，一个人，不能有太多的犹豫，太多的牵挂，否则这些会如同绳子一样捆绑住脚步？”爱德华突然说，站了起来，“既然你已经有了选择，我就不多说了。”邓布利多又想开口，爱德华做出静声的动作，“嘘，别犹豫，我说过，想的越多，越无法做出正确的选择。你要相信，现在你做的，就是最正确的。一切为了最伟大的利益。”
　　邓布利多挫败的瘫坐在椅子里，爱德华没说话，转身离去。在他身后，邓布利多攥紧双手，指甲在手心中抠出一道血痕。

　　第 47 章

　　从校长室出来，爱德华突然不想回地窖，虽然他知道，过不了一会儿，西弗勒斯就要下课，会发现自己不在地窖里。可他就是不想回去，也许是因为，爱德华扶着墙喘息，他回来后第一次，感觉到了疲惫。
　　这疲惫不是心，而是身体，他的身体开始变得沉重，就像十几年前他醒来时一样，难以掌控。太勉强了，爱德华调整着呼吸，想让灵魂适应身体，实在太勉强自己，才会如此的疲惫。过度的使用魔力，使他原本就不太稳定的身体，开始脱离灵魂的掌控。
　　一股巨大的恐惧感，随着身体的疲惫向爱德华袭来，难道这么快吗？不，明明自己计算过，不成问题，为什么会这样，他无可控制的颤抖。死亡对他来说，并不可怕，他只是害怕，在没能救下西弗勒斯的时候，就要离开这人世。他更怕，伏地魔一旦发现了他的秘密，就连保护西弗勒斯，都成问题。
　　他控制着自己，踉跄的来到操场，在黑湖边的一棵树下躺下，感受着黑湖吹来的习习凉风。这感觉无比惬意，爱德华想起十几年前，西弗勒斯抱着他 ，也是在这里，说了很多很多，虽然那个时候，他的灵魂只能飘浮在身体上方，无法体会西弗勒斯温暖的怀抱。
　　想着想着，爱德华温柔的笑了，他的手搭在心口，西弗勒斯的刀从这里捅进去，带出喷溅的鲜血，温热的血将西弗勒斯的长袍沾湿，自己的身体由柔软转至僵硬。这些记忆，从不曾离开过爱德华的记忆，在他感到无法再继续阿尔巴尼亚森林的生活时，都是这些帮他清醒，帮他活下去。
　　事实上，当年他并非想要欺骗西弗勒斯，他多想在醒来之后，就留下，或者带着西弗勒斯远走高飞，可是……爱德华的眼神黯淡，他知道离开是对的，他应该离开，经过整整十年的思考，想清楚自己的过去和即将面对的未来。这很难，爱德华清楚，太艰难了，要面对现实，要面对无法改变的命运，他忍不住叹息。
　　“怎么一个人在这里？”因为太过专注，爱德华没有注意到有人到来，直到梅尔菲丝的声音响起。爱德华转脸看着躺在他身边的梅尔菲丝，和雷古勒斯相似的脸上，带着一种爱德华不知该如何形容的表情。“这里舒服。”爱德华轻柔的说，口气温和。
　　“不回去吗？你不怕他担心？”梅尔菲丝舒展全身，深吸了口气。爱德华看了他一会儿，“没事，反正我一会儿就回去。”“你……”梅尔菲丝似乎发现了什么，犹豫着如何开口。“我没事，很好。”爱德华说，“事情也按照轨迹发展着，没什么需要担心。”梅尔菲丝疑惑的点点头。
　　“我知道了。”爱德华没头没尾的说了一句。“知道什么？”梅尔菲丝问他，抬头看着天，蔚蓝的天空中，几朵云彩漂浮着。“你哥哥，他对西弗勒斯的感情。”爱德华说。梅尔菲丝愣了一下，“你说德拉科？”他抿了抿嘴，“那是魔药的副作用，不怪他。”爱德华没有回答，对于怪还是不怪，他自己心里有着判断。
　　“如果，我是说，如果，”爱德华的口气有些奇怪，“我们都死了，西弗勒斯怎么办？”“我想他能照顾好自己，他不是个孩子。”梅尔菲丝闷声说。爱德华喃喃的重复，“能照顾好自己，是吗？”过了一会儿，他又说，“可是你看看他过去十几年的生活……”“但是他活着。”“活着，就好吗？”爱德华像是在问他，又像是在问自己，不过梅尔菲丝没有告诉他，也许他并不需要梅尔菲丝告诉他。
　　“别说这些不切实际的，我知道，你说什么都不会离开他，死也不会，不是吗？”梅尔菲丝的话，触动了爱德华心里的痛，他咽了下口水，“是啊，你说的没错，我怎么会离开他，更不可能死！能杀死我的人，现在还没出生呢！”他说的很轻巧，仿佛事实就是这样，可他话语中隐藏的深深的痛，却被梅尔菲丝听在耳里。
　　梅尔菲丝知道，爱德华变了，十几年的时间，将他彻底改变了。可是梅尔菲丝不明白，为什么爱德华自从回来之后，就带着一种浓重的，无法忽视的哀愁，虽然他掩饰的很好，可是和爱德华日夜不分的相处过好几年之久的梅尔菲丝可以感觉到。那份愁来自爱德华的内心深处，深邃不见底，这种情感，原本不该属于他，更不该让他如此的隐忍。
　　“我要回去了，西弗勒斯该着急了。”爱德华坐起来，拍了拍身上的草。梅尔菲丝帮他摘去后背上没有拍去的草，“不是说没事吗？”爱德华勾了勾嘴角，“偶尔让他担心一下，好过天天让他看到烦吧。”他的口气有些俏皮，梅尔菲丝无声的笑了，闭上眼睛，“你说的没错，回去吧。”
　　爱德华不知去哪儿了，西弗勒斯在地窖里团团转，就像热锅上的蚂蚁。其实不用这么担心，西弗勒斯也知道，爱德华能照顾好自己，可他就是心神不宁，无法坐在那张该死的椅子上，批改那些小巨怪的作业。
　　今天爱德华跟他请假，不去上魔药课，他就觉得奇怪，而爱德华只说他想多睡一会儿，天冷了，出被窝是件痛苦的事情。这明显是谎话，他的身体不会比外面的气温要高哪怕一度，不过西弗勒斯并不打算拆穿他，既然爱德华不想去，自己没有必要强迫他。
　　可是自己回来已经将近一个小时，西弗勒斯始终不停的盯着墙上的钟，第一次发现，就连一分钟都走的如同一个小时一样漫长。他甚至觉得，为什么一小时要有六十分钟那么长，为什么不是五分钟或者十分钟，好吧，西弗勒斯在沙发上坐下，他怎么会产生如此幼稚的想法。
　　其实这都是后遗症，西弗勒斯揉着额头想，如果不是那十几年，他本不会如此紧张。现在，只要看不到爱德华，他就会心惊胆战，眼前出现爱德华死去的样子，这种感觉折磨着他，让他坐立不安。大部分时候，西弗勒斯会安慰自己，爱德华已经回来了，不会再离开你，他承诺过，只不过效果不佳。
　　开门的吱呀声，西弗勒斯猛的转过头，爱德华走进来，轻松的说，“今天的课怎么样？”在看到爱德华的那一刻，所有的担心和忧虑都被抛诸脑后了，可听他这样问自己，西弗勒斯眯了眯眼睛，“去哪儿了？”“出去走走。”爱德华在他身边坐下，“外面的天气不错，有太阳。”
　　西弗勒斯无话可说，地窖里总是阴冷，即使常年烤着壁炉，也比不上外面一日的阳光。当年他之所以选择这里，就是因为他觉得，自己的人生，从此不会再有阳光了，不需要阳光的照射，那只会让他整个人显得更加的空虚和苍白。
　　在进门的那一刻，爱德华就从西弗勒斯的眼睛中，看出了之前的担忧和见到自己的欣喜，他有些欣慰，同时又为那一抹忧虑伤感。这段时间，爱德华始终在想，有一天他会死去，而梅尔菲丝，爱德华不知道他是否能够活下来，那么西弗勒斯，这个自己深爱着的人，要怎么办。
　　不过爱德华想到了一个人，他或许不会比自己和梅尔菲丝爱西弗勒斯少一些，就像梅尔菲丝刚才说的，因为一些后遗症。德拉科・马尔福，那个因为魔药后遗症爱上西弗勒斯的男孩儿，他会在自己和梅尔菲丝离去后，好好的照顾西弗勒斯，让西弗勒斯不再走上过去十年的道路。这种想法有些伤感，就像是把心爱的人，推给了其他人，自己作为旁观者，送上幸福的祝愿。
　　“怎么了？”西弗勒斯问他。爱德华摇头，“没有。对了，海格回来了，你知道吗？”“海格？”西弗勒斯反问。“邓布利多没有跟你说他去干嘛了，是吗？”爱德华问。西弗勒斯瘪嘴，他讨厌这样，爱德华和邓布利多，他们总是隐瞒着自己，所有的事情。
　　“别生气。”爱德华安慰他，“邓布利多是对的，毕竟你还要在伏地魔身边，如果他告诉你太多，只会加重你的负担。”西弗勒斯不理他，不想在这个话题上讨论下去。“西弗勒斯，希望你明白，我们并不是真的想要欺瞒你什么，这是不得以而为之……”“我知道。”西弗勒斯闷声说，“因为我要在黑魔王身边，你们不相信我的大脑防御术。”“西弗勒斯！”爱德华有些生气的说，“你知道我们不是那个意思！”“哼！”
　　爱德华不知该说些什么，西弗勒斯很明白到底为什么自己和邓布利多要做这么多，可他就是不喜欢这种缺乏信任感的行为。实际上，这并非就是没有信任感，可西弗勒斯的身份尴尬，无论是伏地魔还是邓布利多，都对他所有顾及，当然，自己并没有，自己只是担心他受伤害。
　　在思索了良久之后，爱德华站起来，进了实验室。西弗勒斯皱起眉头，不明白爱德华到底想做什么，不过，直到西弗勒斯离开地窖，去上下午的课，爱德华也没有离开过实验室，并且锁上了实验室的门。

　　第 48 章

　　晚餐的时候，西弗勒斯也没有见到爱德华，他抿着嘴，也许爱德华还在实验室里。他不知道，爱德华打算做什么，他相信，即使问，也问不出个所以然。西弗勒斯装了点吃的，准备带回去晚上给爱德华吃。西弗勒斯也觉得，自己中午的时候有些过分了，他明白爱德华的意思，他就是不能够接受，爱德华似乎对邓布利多和梅尔菲丝的信任，都比对自己要多一些。
　　他不知道为什么觉得无法接受，西弗勒斯没有察觉到自己对爱德华的感情，在这么多年的沉淀中，已经完全改变。从最开始的怀疑和疑惑，转变成今天的依赖。或许西弗勒斯有那么一会儿意识到了，可他不愿意承认，将这种情绪压抑起来，假装没有发现，就像他假装不明白，爱德华为什么如此在意他一样。
　　然而邓布利多却看在了眼里，当然，除了邓布利多，还有好几个人都注意到了。梅尔菲丝和德拉科，一直盯着他，因为西弗勒斯没有和爱德华一起，是很奇怪的，而他几乎没有吃什么，只是把东西打包，放进袋子里。邓布利多意识到，他不能放任两个人发展下去，否则爱德华会很难控制，他需要不停的提点西弗勒斯，关于死去的莉莉，和现在仍需要保护的哈利。
　　在西弗勒斯站起来的时候，邓布利多叫住了他，“西弗勒斯。”西弗勒斯皱了下眉头，他现在没有心情跟邓布利多讨论任何事情，可是听邓布利多的口气，似乎并不打算就这样放他离开，他转过身，“怎么了？”“我注意到你并没有吃多少。”邓布利多用欢快的语气说。西弗勒斯看了一眼自己的盘子，培根都被自己捣烂了，还有一些已经辨认不出的蔬菜，他抿了抿嘴，“我今天胃口不太好。”
　　“所以，我觉得你该去我那里坐一会儿，我们好好聊聊。”邓布利多眨着眼睛，就像哄小孩儿一样对西弗勒斯说。他厌恶的瞪了邓布利多一眼，“我没有兴趣。”“也许……”邓布利多拉长了语调，并且看了海格一眼，这个小细节被西弗勒斯捕捉，“你还是愿意陪陪我这个老人家。”西弗勒斯强压下心中的怒气，只要邓布利多提出了要求，你永远都没有办法拒绝他。西弗勒斯愤怒的坐下，椅子发出不堪重负的吱嘎声。
　　等到邓布利多细嚼慢咽完，用他自己的话说，人老了，牙口不好。对于这句话，西弗勒斯简直要破口大骂，如果不是他较好的素质，如果邓布利多觉得牙口不好，就不该每天都吃下，足够整个霍格沃兹所有人需要的糖分了。他们一起回到校长办公室，邓布利多舒适的在办公桌后面坐下，又从抽屉里抽出一块儿不大的蛋糕，西弗勒斯目测了一下，这上面的糖恐怕是蛋糕的一倍多。
　　“那么，到底有什么事。”西弗勒斯开门见山，爱德华还没有吃，自己怀里的这些东西一会儿也要凉了。邓布利多倒不像他这么焦急，倒像是看不出他的心思一眼，示意他坐下，“喝杯茶？”“不用了！我想我晚饭吃的很饱！”西弗勒斯严词拒绝。“我记得你没怎么吃？”邓布利多为他斟了杯茶，递到他面前。西弗勒斯咬着牙，该死的！
　　可即使西弗勒斯坐下了，在邓布利多的眼神攻击下喝了那杯他这辈子都不想再喝的茶，邓布利多依然没有开口，而是细细的品味着茶的味道，让西弗勒斯想要呕吐的甜味。“如果你没事，我想借用你的壁炉回地窖了。”西弗勒斯再次提出，他的耐心是有限的。邓布利多摆摆手，“不要那么着急嘛，陪着我一个老人家，难道很困难吗？”
　　这个问题问的好，西弗勒斯在心里对自己说。有的时候，他甚至认为，比起黑魔王的暴躁和残忍，邓布利多的沉默和仿佛洞察一切的双眼，更难以揣摩。他可以面不改色的在黑魔王面前，用大脑封闭术伪造出虚假的情报，却无法面对邓布利多浅蓝色的双眼，这还真是奇怪。西弗勒斯觉得，无论是最初选择了食死徒的道路，还是现如今的凤凰社，他不过是从一个深坑里，跳进了另一个深不见底的坑。
　　看着西弗勒斯从一开始的焦急，到现在几乎气急败坏，邓布利多放下杯子，“我想跟你谈谈哈利。”话一出口，邓布利多就知道他成功了一大半，西弗勒斯没有表情的脸僵硬了起来。“那孩子和伏地魔之间，存在着某种联系，我想你看出来了。”西弗勒斯在心里唾弃自己，为爱德华和自己之间的小问题，他一直纠结不已，而忽略了真正应该关心的问题，哈利・波特，该死的救世主，莉莉的儿子。
　　见自己的话有了些效果，邓布利多接着说，“我并不清楚为什么，你从伏地魔那里听说了什么吗？”听说？西弗勒斯瘪嘴，难道邓布利多不知道，自己已经很久没有被黑魔王召见了吗？更何况，黑魔王又怎么可能将这么隐秘的东西告诉自己，既然连邓布利多你都对自己有所隐瞒。
　　“或者爱德华跟你说过吗？”邓布利多象征性的问。西弗勒斯摇头，“他什么也没有说过。”实际上，爱德华根本不愿意提及波特，似乎对他很反感，不过西弗勒斯觉得，那是对莉莉的愧疚在作祟，当然，这些话他没有必要说给邓布利多听。
　　早就料到西弗勒斯的回答，邓布利多并没有表现出过多的失望或是遗憾的情绪，他依旧平静的说，“现在唯一能够确定的，就是这种联系，与当年莉莉的死有关。”莉莉，西弗勒斯的整个人都僵硬起来，“怎么会，她她……”“她在伏地魔想要杀死哈利的时候，救了哈利，触动了某些我们并不清楚的古老咒语。所以，伏地魔在过去很长一段时间内，都无法触碰哈利。”
　　是，吗？西弗勒斯双拳紧握，因为莉莉那伟大的母爱，波特保住了性命，又是因为莉莉，让黑魔王都无法靠近波特。西弗勒斯的眼神黯淡下来，莉莉，那个百合花一样的女孩儿，死在了黑魔王手里。而这一切，都是因为爱德华，因为爱德华当年的推动，因为他当年的见死不救……西弗勒斯再次陷入懊悔和愧疚的情绪中，他应该恨爱德华，不是像现在这样为他担忧和焦虑。
　　知道自己的话起作用了，邓布利多松了口气。虽说这对爱德华和西弗勒斯来说很残忍，不过这也是自己的无奈之举。这场战争一定要胜利，许多人已经为之付出了生命的代价，还有更多的人生死难测，即便是他自己，都已经做好了必死的决心，爱德华和西弗勒斯，牺牲的也不过是感情。说白了，感情，在战争中，根本是一钱不值的东西，感情又能比上百万条生命值钱多少呢？
　　“所以，这种联系，是不是跟黑魔王用了哈利的血有关？”西弗勒斯冷静下来问。邓布利多摇头，“我不知道，真的。哈利和伏地魔之间到底存在着什么，我始终没能弄清。不过，我想请你帮个忙。”“帮忙？”邓布利多点头，“哈利和伏地魔之间的联系，无论是什么，对他都不是件好事。我想，也许有一个办法可以帮他解决这个问题，你也听说了，从去年开始，他的伤疤始终在疼。”
　　“你是说，”西弗勒斯转动双眼，“大脑防御术？”“是的。”邓布利多很高兴西弗勒斯自己先提出了这个，“我不希望他受伏地魔过多的干扰。”“你为什么不自己教他？我想以你们的关系，总比我来的轻松一些。”当然是为了让你能够长时间的看着莉莉的那双眼睛，让你意识到什么才是最重要的，邓布利多在心里说。“因为那孩子和伏地魔的联系，西弗勒斯，我觉得不能过多的接触。”
　　“可是你交给我，就不怕黑魔王开罪与我吗？”西弗勒斯愤怒的说，“如果黑魔王发现我真正的是在帮你，可不只是死亡那么简单的事情。”“我知道。不过你可以跟伏地魔说，你在使他的大脑变得疲惫，让伏地魔更好的进入，这样他也不会怪你，更会增加对你的信任感。”信任，西弗勒斯眯了眯眼睛，爱德华说过，黑魔王根本就没有信任感可言。
　　“你打算什么时候让我给他上课？”西弗勒斯没打算拒绝，既然邓布利多提出来了，他拒绝也不过是浪费口舌。“现在还不是时候，还要等上一段时间，我还是希望别用上，毕竟大脑防御术存在着一些弊端。”西弗勒斯知道那弊端指的是什么，长时间使用大脑防御术，人会变得冷漠，缺乏情感，就像自己一样，每天面无表情，像个活死人。
　　“等到时候你再通知我吧。”西弗勒斯冷淡的说，并在心里责骂自己，又一次轻而易举的被邓布利多哄骗，去给那个跟老波特一样，毫无建设性的救世主单独授课。他不认为像波特那样，感情丰富而且冲动的格兰芬多，能够掌握大脑防御术的精髓。
　　“还有一点我要强调一下，我不认为爱德华在授课时出现是件好事。”邓布利多认真的说。“你什么意思？”“哈利对爱德华依然非常憎恨，如果让他们相处一室，我觉得对哈利的学习，肯定有害而无一利。”邓布利多不希望，在西弗勒斯深陷哈利翠绿色双眸无法自拔的时候，爱德华突然打断他的这种情绪，这会让所有计划都落空。
　　“我知道了。”西弗勒斯答道，“如果没有其他的事情，我想先走了。”他站起来，怀里的食物早就凉了，就像他现在的心情一样冰冷。“西弗勒斯，”邓布利多唤他，浅蓝色的眼睛中饱含着情绪，“谢谢你。”西弗勒斯挥挥手，像是挥走挡在他面前的雾霭，挥走看不见明天的道路。邓布利多带着歉疚的语气说，“对不起。”
　　对不起？西弗勒斯不明白，邓布利多为什么要伪善的跟他说这些。如果他对自己有哪怕一丝的愧疚，就不会在这里不停的强调，哈利是莉莉的儿子，而莉莉的死与爱德华有脱不去的干系。是的，西弗勒斯很明白，邓布利多是在提醒自己，别因为爱德华回来得意忘形，他还有责任，他肩上的担子，不是任何人可以帮他扛下的。

　　第 49 章

　　从实验室里出来，已经是将近九点，西弗勒斯还没有回来。爱德华疲惫的，几乎是扶着墙才进了浴室，在浴池里躺下，舒服的叹了口气。
　　一个下午都耗在实验室里，消耗了他过多的体力，能泡个热水澡，实在是件舒心的事情。西弗勒斯不知道去哪儿了，今天好像并不是他巡夜，也许他还在生自己的气。爱德华也知道，过多的隐瞒，必然会换来西弗勒斯的反感，可他要怎么办呢，总不能让西弗勒斯去冒险。
　　不过有了这个，爱德华瞥了一眼放在浴池边缘的戒指，至少不用隐瞒他太多了。爱德华闭上眼睛，他需要好好休息一下，等西弗勒斯回来，把戒指送给他。戒指特意设计成一条小蛇的样子，黑色的环状，应该正好可以戴在西弗勒斯的小指上。爱德华勾了勾嘴角，希望西弗勒斯会喜欢。
　　离开邓布利多的办公室，西弗勒斯找到麦格，跟她换了勤。他现在还不想这么早回去，他还不知道该用怎样的心情甚至是表情来面对爱德华。邓布利多的话，让他如芒针刺。爱德华和莉莉之间的关系，始终是埋在他心底里的一根刺，现在邓布利多拨开他的肉，又一次狠狠的戳在伤口上。才刚刚结痂的伤口，再次伴着发脓溃烂的汁液，喷溅出腥气漫天的鲜血。
　　这很痛，痛到西弗勒斯只能强忍着，假装那只是一个小伤口，害怕会引来同情。比起不信任，西弗勒斯更讨厌被同情，他不需要。他的人生，无论曾经付出过什么，无论曾经失去过什么，都是他自己选择的，与他人无关。其他的，那些对他完全不了解的人，没有权利对他指手画脚，仿佛这是他们自己的人生一样。
　　更何况，那些指责他的人，并不见得比他生活的要好到哪里，可能还没有他来的光明正大。与其得到这种人的同情，还不如挺直了腰板，将那些疼痛和顾影自怜都抛开，坚强的走在自己的路上。哪怕错了，他也后悔过，也改正过，那就足够了。
　　边想边走，西弗勒斯走到一条不太常去的走廊，前方，一个人影，观光一样四下张望。西弗勒斯皱起眉头，这些可恶的小鬼，天天晚上不睡觉，在霍格沃兹里游荡，还如此悠闲，根本意识不到究竟有多危险。
　　在当了教授之后，西弗勒斯了解到，这个城堡，古老的有些陈旧的城堡，其实是活的。它的活不是说能够呼吸或者思考，但它有一套自己的体系，就像一个人，每天按时上下班，处理公务一样，简单有效，却很难接受改变。
　　这就是为什么霍格沃兹校规的其中一条，是禁止夜游。城堡也许会将夜游的人，当成意图不轨的侵略者，很可能发动自己的能力进行攻击，这种攻击，不要说学生，就连作为教授的西弗勒斯，都不敢保证，可以承受。而教授则是和霍格沃兹签下了契约，被当做城堡的一部分，所以巡夜都是由教授来执行的。另一方面，级长也有一定的权利，相当于教授分出了一部分的权利给级长，让他们代为行使。
　　可是这些小鬼不会明白，他们把夜游作为炫耀的资本，吹嘘自己的又一个筹码。西弗勒斯快步上前，他的步伐很轻，这是他多年来练就的，不让人听见他的脚步，就可以更好的威吓他们，然后明天成为他们又一个恐怖油腻腻老蝙蝠的故事版本。
　　“西弗勒斯。”然而这一次，西弗勒斯失算了，那个背对着他的少年，在他即将靠近的时候开口了，口气是那么熟悉，而声音，则是……少年转过身，嘴角带着冰冷的微笑，干瘦的脸上，一个完全不协调的大眼镜，遮住他翠绿色如四月湖水般的眼睛。哈利・波特，正用黑魔王才有的，阴冷和残酷的双眼看着他。
　　“波特！格兰芬多扣十分！”西弗勒斯的心在打鼓，却强撑着做出愤怒的表情，“因为你不尊重教授！”“你太严厉了，西弗勒斯。”哈利挥了挥手，口气带着戏谑，“虽然这正是我如此欣赏你的原因。”西弗勒斯咬着牙，“波特，格兰芬多五十分。”“就算你扣光所有的宝石，我也不会心疼的，西弗勒斯。”哈利双眼一眯，西弗勒斯的手臂瞬间传来痛感，而后又消失。
　　“你、你……”西弗勒斯捂着手臂，瞪着哈利。哈利只是微笑，不说话。“主人。”西弗勒斯跪倒在哈利的脚边，亲吻他的袍角。哈利轻蔑的冷笑，“西弗勒斯，我以为你会聪明些。”“主人，我只是，我没有想到……”西弗勒斯的脑子飞速旋转，他想到邓布利多说的，黑魔王和波特之间的关系。可是该死的，邓布利多并没有说过，事情会如此严重。
　　“主人，这是……怎么会这样，您发生什么了吗？”西弗勒斯需要这个情报，他需要弄清楚，莉莉的儿子，怎么变成了黑魔王。“打探不是个好习惯，西弗勒斯，尤其是向你的主人打探消息。”哈利残酷的说。“主人，我只是关心您，并没有别的……”“钻心挖骨！”哈利轻柔的说，看着西弗勒斯倒在地上，脸色惨白，很快又恢复红晕，他眯了眯眼睛，“我忘记你，你跟爱德华之间的小游戏。”
　　“主人。”西弗勒斯爬起来跪下，表现出极大的顺从。紧接着，他感觉到一只冰冷的触角从他的大脑外探入，带有掠夺性的，迅速进入他的大脑，翻找想要的信息。西弗勒斯赶忙伪造出一些虚伪的景象，将真实藏在某个阴暗的角落里。没有发现什么有趣的东西，哈利显得很无趣，他抽回了触角。
　　“西弗勒斯，你并没有好好按照我的要求办事。”西弗勒斯不敢抬头看，他只感到地板里渗出的点点凉意，“没有任何有价值的消息，我很失望。”西弗勒斯抿着嘴，现在不能说话，任何一句话，是辩解也好，是承认也罢，都会受到不同程度的惩罚。
　　“说吧，有什么要告诉我的。”哈利靠着墙，傲慢的说。西弗勒斯微微抬头，这是黑魔王喜欢的，如果不是西弗勒斯始终如此不卑不亢，也许黑魔王连看也不会看他一眼。“邓布利多让我教波特大脑封闭术，主人。”“大脑封闭术？”哈利缓慢的念出这几个字，“他知道些什么？”“他没有说。”“没用的东西！”哈利斥责。
　　过了一会儿，哈利又说，“那么，你是打算教咯？”“主人，请相信我，波特永远无法掌握，而练习只会削弱他的精力，使他的大脑更疲惫。”哈利转了转眼睛，如果仔细看，能从他翠绿色的眼底看到一抹不明显的红光，“西弗勒斯，我要如何相信你。”“主人，我是您的忠实奴仆。”西弗勒斯坚定的说。“忠实？”哈利憋着嘴，略带不屑的念出这个词，“那么，也许我该期待你不令人失望的表现。”“主人，请相信我。”
　　“好了，别说相不相信，我只相信结果。”哈利一挥手，“那么，爱德华呢？他在这里，过的如何？”“爱德华……”西弗勒斯念这个名字，黑魔王又一次让他出卖爱德华，像多年前一样，将爱德华卖给黑魔王，以求得来食死徒中举足轻重的位置。
　　“是的，西弗勒斯，爱德华，他如何？”哈利正耐心的等待他的答案。西弗勒斯咽了下吐沫，“他似乎很享受霍格沃兹的助教生活，和福吉派来的乌姆里奇有很大的矛盾。”“还有呢？”“没有了，主人。”“撒谎！”又一记魔咒打在西弗勒斯身上，“我听说，他开办了一个学习班。”
　　原来是为了这个，是为了知道爱德华的魔力究竟如何。西弗勒斯低眉顺目的说，“是的，他开办了一个。他开辟了一个结界，让所有学生在里面学习。”“结界？”哈利的眼睛眯成一条缝，“怎么样的结界？”“像个森林，大的结界中，还有上百个小结界。”西弗勒斯刻板的叙述。
　　哈利挑眉，这些他都通过这双眼睛看到了，也从德拉科的来信中知晓。今天，他之所以来这里，不过是试一下到底他对这个身体的掌控有多少，没有想过会碰上西弗勒斯。虽然中间出现了一些偏差，结果是理想的。至少他得到了一个消息，邓布利多已经察觉到他和波特之间的联系，也许邓布利多还不清楚这种联系已经发展到了哪一步，早做打算才是上策。
　　他正想着，走廊里传来了一束光源，迎面走来的，不是别人，正是爱德华。伏地魔犹豫了一下，现在是不是应该离开，不过爱德华没给他机会，“好久不见啊，伏地魔。”借用着哈利的身体，伏地魔皱起眉头，爱德华轻松看出了自己的身份，也就是说，他知道些什么，又或者，伏地魔看了一眼跪着的西弗勒斯，是因为这个男人。
　　“怎么？打算继续假装波特？”爱德华走上前，将西弗勒斯扶起来，“你不该这么晚了还在霍格沃兹游荡，这里到处都是邓布利多的眼线。”“你是说你自己？”既然隐瞒不了，就没有必要装下去。“当然不是。”爱德华耸肩，“你知道，我和你站在一起，否则不会跟你在森林里受十几年的苦。”伏地魔冷哼。
　　爱德华不理会，“我说的是，这墙壁，这灯，还有这个城堡。”“你想说，这些死物能够传递消息？”伏地魔冷笑。“当然，这个城堡是活的。”爱德华轻松的说，西弗勒斯诧异的看着他，自己在城堡里待了十几年，才弄明白，爱德华竟然早就知道。
　　“无稽之谈。”伏地魔显然不相信他的话。爱德华也不在意，“这么晚了，找西弗勒斯聊什么？”“没什么，不过是出来走走，遇到了。”伏地魔说。爱德华看看西弗勒斯，“是吗？那天晚了，我和西弗勒斯先回去了，你就在这里走吧。”他拉起西弗勒斯的手，又说了一句，“不过，我劝你还是早些回去，邓布利多发现，就不好了。”
　　伏地魔知道，爱德华说的发现，是指他对波特的控制，他瞪了爱德华一眼，朝着格兰芬多塔走去。

　　第 50 章

　　被爱德华拉着回到地窖，西弗勒斯想解释，解释为什么他今天会去巡夜，还有和黑魔王之间发生了什么，可爱德华的兴趣似乎不大。他走进卧室里，西弗勒斯抿着嘴，爱德华还在生他的气，刚才如果不是黑魔王对他使用了钻心咒，爱德华应该不会前去解救自己。
　　然而，事情并非他想的那样，爱德华又走了出来，笑眯眯的说，“巡夜累了吧？”西弗勒斯张了下嘴，又把话咽了下去，既然爱德华误会他去巡夜了，就不要再提，免得爱德华又不开心。爱德华看着西弗勒斯，希望他把为什么和麦格调换说出来，只要他说，自己就会原谅他，可西弗勒斯最终没有说。
　　爱德华有些失望，不过很快调整了情绪，以免西弗勒斯看出来。“这个，送给你。”他将戒指递给西弗勒斯。戒指？西弗勒斯疑惑的接过，不明白爱德华为什么要送他一枚戒指，黑色的小蛇质地光滑，颜色虽暗，却不显沉闷，带着一丝哑光，对着光便能看出色彩。
　　“这是我用冶金术帮你做的，”爱德华解释，“可以加强你的大脑防御术。”西弗勒斯意识到，爱德华给他这个，也就是打算告诉他一些事情。果然，爱德华点头，“先试试，如果好用，很多事情就不用瞒着你了。”
　　这就是爱德华一个下午甚至是晚上，都待在实验室里的原因吗？当自己还在为爱德华的不信任烦闷时，爱德华其实就用实际行动，表明了自己的心。西弗勒斯再次觉得，与其说爱德华不信任他，不如说，他更缺乏应有的信任感。
　　不知西弗勒斯为何犹豫，爱德华一把拽过他的左手，将戒指套在他的小指上。大小正好，小蛇迅速收缩固定，就像一条真的蛇，盘在了西弗勒斯的手指上。“怎么样？”爱德华问他。西弗勒斯盯着戒指看了好一会儿，“蛮好的，可是，戴戒指，你知道，我……”
　　“这很衬你！我特意设计成黑色的小蛇。”爱德华说，“如果你不喜欢，我可以改成绿色的。”“不用了，我很喜欢。”西弗勒斯说，用手抚摸着戒指，微凉的触感，这是爱德华的心意。“那么，我们来试一下吧。”爱德华说，“摄神取念！”
　　滑腻的触角深入西弗勒斯的大脑，具有强烈掠夺性的攻击，比之前伏地魔的还要霸道。西弗勒斯迅速集中意识，发现这一次比刚才容易的多，他想要隐藏的秘密，之前邓布利多的谈话，和达成的协议，全部都藏进了角落里，被一些假象替代。
　　抽回触角，爱德华笑着说，“效果很好，以后你记得带着，这样伏地魔就不能从你这里套出任何消息，而我也可以不用瞒着你那么辛苦。”“所以，你打算把事情都告诉我了吗？”爱德华转了转眼睛，“只有一部分，因为有些事情，我还不能确定，不想对你造成误导。”西弗勒斯猜到爱德华会这样说，不过也好了很多，至少他会知道大部分的事情。
　　接下来的几个小时，爱德华将海格的任务，伏地魔打算攻陷阿兹卡班，还有西里斯・布莱克的死，一股脑的全部告诉了西弗勒斯。这很难接受，要在如此短的时间内，接受如此多的讯息，西弗勒斯来回揉搓着戒指，整理头绪。
　　有生以来第一次，西弗勒斯为西里斯感到可悲。在被诬陷与阿兹卡班十三年后，他才获得了自由，只可惜这自由来的如此短暂，短短两年的时间，他还没弄清楚雷古勒斯的具体死因，还有消失心脏的去处，就要随着雷古勒斯，永远的从这个世界消失。
　　很快，西弗勒斯想到了一个问题，“你从哪里知道这些的？包括即将发生的事情？”爱德华眨了眨眼睛，“我不能说，这与事情并没有太多的关系。”西弗勒斯咬了下嘴唇，爱德华不说，自己问也没有用。“那波特呢？他会怎么样？”“当然是活下来，像过去无数次一样，活下来。”爱德华耸肩，不在意的说。
　　如此说来，波特真的是救世主，否则以黑魔王的实力，怎么会一而再再而三的让他逃脱呢？当年特里劳妮的预言说，黑魔王的敌人，也就是波特，有杀死他的能力。所以，自己只要按照邓布利多说的，好好保护波特，最后让他杀死黑魔王就行了。
　　“虽然我把事情都告诉你了，但是西弗勒斯，我希望你不要参与其中。”爱德华说，“这太危险了……”他似乎想到了什么，露出一丝惊恐。西弗勒斯飞快的想，如果爱德华能够知道这么多即将发生的事情，那么自己的未来呢？爱德华是不是也看的一清二楚？为什么他如此反对自己参与其中，难道，最终自己的命运，会是……死亡吗？像他过去十几年想的一样，死去。
　　如果是去年，西弗勒斯也只会冷笑，感叹他终于能够得到解脱，然而这一刻，西弗勒斯看向爱德华，他又是多么的不舍得离开。地窖里，昏暗的灯光下，爱德华金色的头发反射着光芒，他较长的睫毛，将深紫色的眼睛遮盖，□的鼻梁下，淡粉色的嘴唇微微张开。
　　西弗勒斯觉得脑袋一热，他竟然无法将目光从这张无比熟悉的脸上挪开，他想看一会儿，再看一会儿，不知疲倦的看下去。不，西弗勒斯在心里对自己说，你在想些什么，他是爱德华，你该死的都在想些什么！可无论西弗勒斯在心里怎么想，就是无法挪开目光，爱德华抿了抿嘴，粉色的舌头舔了下嘴唇，西弗勒斯咽了下口水。
　　“那么，西弗勒斯，早点休息吧。”爱德华说着看向他的眼睛，露出疑惑的表情，“怎么了？”西弗勒斯赶忙转开视线，摇头说，“没什么，恩，晚了，早点睡。”他腾的站起来，差点因为站的太猛而摔倒，爱德华伸手扶他，冰冷的手柔软而细致。西弗勒斯将手抽出来，快步走进屋里，连洗都没洗，把头埋进被子里。
　　跟在他身后，爱德华不解的看着西弗勒斯，难道他又生自己的气了？想不明白，爱德华只能在西弗勒斯身边躺下，习惯性的想去抓他的手，却只摸到西弗勒斯僵硬而□的后背。爱德华耸肩，看来西弗勒斯很生气，他转过身，挥手关上灯，很快沉沉睡去。
　　第二天爱德华还没有睁眼，就听到浴室里传来水声，爱德华打了个哈欠，西弗勒斯一大早就洗澡啊。他爬起来，揉了揉脸，还有些迷糊的进了浴室。“西弗勒斯，那么早。”爱德华说。只听浴池里传来一声低呼，爱德华惊觉，拉开浴帘，“怎么了？发生什么事了？”
　　西弗勒斯蜡黄的脸上，一抹不太明显的红晕，“没有，水凉了。”爱德华伸手一摸，哪里是水凉了，这根本就是凉水，“你怎么用冷水洗澡啊！马上冻生病了！”他挥手散去了浴池里的水，西弗勒斯赶忙招来一块儿毛巾围上，爱德华皱了下眉，“还洗吗？”“不了，不了。”西弗勒斯的目光有些闪躲，从爱德华身边擦过，尽可能不碰到他。爱德华看着西弗勒斯的背影，到底怎么了？难道还在生气？
　　没等爱德华一起，西弗勒斯自己去了大厅，昨天晚上他没睡好，辗转反侧都难以形容他的状态。所以一早爬起来洗澡，谁想到爱德华又闯了进来，该死的！一路上，西弗勒斯散发着令人畏惧的强大气场，所有人都敬而远之。爱德华则完全摸不着头脑，这一次西弗勒斯生气的时间也太长了。
　　斯莱特林的长桌上，德拉科不时的看看西弗勒斯和爱德华，他们两个人很不正常。平时他们总是有话说个不停，而今天，西弗勒斯的态度很古怪，说是生气又不像，而爱德华则小心翼翼，始终希望能和西弗勒斯说话。
　　两人发生什么事了吗？德拉科用叉子捣着食物，如果是矛盾，西弗勒斯肯定不是现在这样。可如果不是矛盾，又是为了什么呢？德拉科又瞥了一眼梅尔菲丝，他的脸色很差，就像一晚上没有睡好，本就苍白的脸上，更有种失去血色的感觉。难道他们两个人和梅尔菲丝之间发生了什么？德拉科注意到，梅尔菲丝也不时的看看西弗勒斯，想从他的脸上看出些什么。
　　难道是发现梅尔菲丝的真实身份了？所以发生了争执？德拉科细嚼慢咽，不太可能，教父今年对梅尔菲丝一直不管不问，没理由。更何况，晚上都大家都不允许离开寝室，他们又怎么可能和梅尔菲丝遇见。昨天，爱德华没有出现，今天就这样，说明肯定是教父和爱德华之间的问题。
　　“在想什么？”一听到潘西的声音，德拉科就厌恶的抿起嘴。潘西笑笑，“在想你教父之间的矛盾？”德拉科不理她。“碰巧我知道。”潘西拨弄着头发，“想知道吗？”“我没兴趣。”德拉科冷冷的拒绝。“也许你会有兴趣，知道斯内普和爱德华昨天晚上发生了什么。”
　　“我说了，没兴趣。”德拉科想站起来，潘西按住他，“别急，也许我只要说两句话，你就想知道了。”德拉科扭过头不看她，潘西也不在意，“如果我告诉你，你彻底没有机会了，你是不是可以考虑听下去。”没有机会？德拉科转过脸看着潘西，她笑颜如嫣，“怎么？有兴趣了？”
　　“交换条件，帕金森。”德拉科冷着脸说。潘西挑眉，“很简单，那个拉文克劳的疯丫头，我要她离梅尔远一点，或者干脆……”潘西轻轻挥手，德拉科面前的盘子断成两半，“条件是，我帮你赢回斯内普。”

　　第 51 章

　　这是海格回来之后的第一堂课，哈利他们有些担心的去往海格的小屋，赫敏原本想帮他备课，被海格拒绝了，他说他准备了有趣的课程。这个有趣，哈利他们对视一眼，一般都不是什么好事情，尤其是乌姆里奇，她从结界出来后，在医疗翼又躺了一周的时间，并且脾气更加暴躁，特里劳妮已经留校察看了，下一个，也许就是海格。
　　那天，他们发现海格的小屋亮起了灯，赶忙穿着隐形衣跑去。海格向他们讲述了巨人的事情，并没有提及脸上的伤是怎么造成的。就在这个时候，乌姆里奇进来了，哈利他们迅速躲起来。乌姆里奇说，她作为高级调查官，会去查看海格的课程，并考虑他是否可以胜任这份工作。
　　然而，当他们在雪地上深一脚浅一脚地朝着等在林子边上的海格走去时，却没有看到高级调查官的影子。海格的样子不让人宽心，他紫色的伤痕现在显出黄绿色，有些伤口好像还在流血。哈利不明白：难道海格受了什么怪兽的袭击，它的毒液能阻止伤口愈合？仿佛是为了完成这幅不祥的画面，海格肩上似乎还扛着半头死牛。
　　“我们今天在这儿上课！”海格愉快地对学生们说，把头朝身后的黑林子一摆，“林子里密了点儿！不过，它们喜欢黑暗？？”“什么东西喜欢黑暗？”哈利听到扎比尼尖声问克，声音中带着一丝恐惧，“他说什么喜欢黑暗，你们听见了吗？”
　　“准备好了吗？”海格快活地扫视着全班说，“好。我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看这些生物在自然环境中的生活。我们今天要学习的生物非常稀有，我想我可能是全英国惟一一个驯服它们的人……”
　　“你肯定它们驯服了吗？”扎比尼问，声音中带着戏谑，“反正这不会是你第一次把野兽带到课堂上，对吧？”斯莱特林的学生小声附和，有几个其他学院的学生好像也觉得扎比尼说的不无道理。“当然驯服了。”海格皱起眉头，把肩上的死牛朝上提了提。
　　他转身大步走进森林。大家似乎都不大愿意跟进去。哈利望望罗恩与赫敏，他们叹了口气，点点头。于是三人带头跟在海格后面。
　　走了大约十分钟，来到一处林木茂密、暗如黄昏的地方，地上一片雪也没有。海格吭哧一声把那半头牛撂到地上，退后两步，转身面对着全班同学。许多人都用树干做掩护，紧张地东张西望，小心翼翼地向他靠近，似乎在防备随时受到袭击。
　　“靠拢，靠拢。”海格鼓励地说，“现在，它们会被肉昧引来，但我还是叫它们一声，因为它们喜欢昕到是我。” 他转过身，摇摇脑袋甩开挡在脸上的头发，发出一种古怪的、尖厉的叫声，在幽暗的林子里回响，像是巨鸟的呜叫。没有人笑，大部分人似乎都吓得不敢出声了。
　　海格又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。当海格第三次甩开头发、扩张他那宽大的胸脯时，哈利推推罗恩，指了指两棵粗虬紫杉之间的暗处。
　　一对发亮的白眼珠在那边渐渐变大，随后是龙一样的脸、颈子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的、带翼的黑马从黑暗中显现出来。它朝学生们看了几秒钟，甩了甩长长的黑尾巴，然后低下头开始用尖牙撕咬死牛。
　　哈利感到如释重负。现在终于证明这些神兽不是他的幻想，它们是真的，海格也知道。他急切地望着罗恩，但罗恩还在朝林间张望，过了片刻他小声问，“海格为什么不叫了？”
　　大部分同学也带着像罗恩一样困惑而紧张的表情东张西望，但就是看不到站在几英尺外的黑马。只有另外两人好像看到了：高尔身后一个瘦瘦的斯莱特林男生正在看黑马吃肉，脸上露出非常厌恶的表情；纳威的目光在盯着那条不停甩动的长长黑尾。
　　“哦，又来了一位！”海格自豪地说，第二匹黑马从林中出现了，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在，有谁看见了，举个手。”哈利举起手，非常高兴终于有机会了解这些怪马的秘密了。海格朝他点点头。
　　“嗯，我知道你会的，哈利。”他严肃地说，“还有你，纳威？还有……”“对不起，”扎比尼用讥讽的口气说，“我们到底应该看到什么？”海格指了指地上的死牛作为回答。全班盯着它看了几秒钟，有几人倒吸了一口冷气，帕瓦蒂尖叫起来。哈利知道为什么：一块块肉自动从骨头上剥离，消失在空气中，看上去一定非常诡异。
　　“什么东西？”帕瓦蒂退到离她最近的一棵树后，恐惧地问，“什么东西在吃它？”“夜骐，”海格自豪地说，赫敏在哈利旁边领悟地“哦！”了一声，“霍格沃茨这里有一大群呢。现在，有谁知道？”“可它们非常、非常不吉利！”帕瓦蒂插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳妮教授有次跟我说过……”
　　“不不不，”海格笑道，“那只是迷信，没什么不吉利，它们很聪明也很有用。当然，这一群没多少事可于，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门但不想用幻影移形……又来了一对，瞧……”
　　又有两匹马悄然显现了，其中一匹从帕瓦蒂身旁擦过。她浑身发抖，紧紧抱着树干说：“我觉得有东西，它好像在我旁边！”“别害怕，它不会伤害你。”海格耐心地说，“现在，谁能告诉我为什么有人看得见，有人看不见？”赫敏举起手。“你说。”海格对她一笑说。“只有见过死亡的人才能看见夜骐。”她说。“对了，”海格严肃地说，“格兰芬多加十分。夜骐……”
　　“咳，咳。”乌姆里奇来了。她站在离哈利几英尺远的地方，仍是绿帽子，绿斗篷，手拿写字板。没听过乌姆里奇假咳的海格有点担心地望着旁边的一匹夜骐，显然以为是它发出的声音。“咳，咳。”“哦，你好！”海格微笑道，发现了怪声的来源。
　　“你有没有收到我早上送到你小屋的字条？”乌姆里奇还是像她前一次对海格说话时那样，说得又慢又响，似乎对方是个外国人还智力迟钝，“说我要来听你的课。”“哦，收到了，”海格爽朗地说，“很高兴你找到了地方！你看，我不知道，你能看到吗？我们今天讲夜骐……”
　　“对不起，”乌姆里奇把手放在耳朵边握成杯子形状，皱着眉头大声说，“你说什么？”海格显得有点疑惑。“呃，夜骐！”他响亮地说，“大马，呃，带翅膀的，你知道！”他急切地把粗胳膊扑扇了两下。乌姆里奇教授朝他挑起眉毛，在写字板上边写边念，“要靠笨拙的手势。”
　　“好。”海格说，转身面向学生，看上去有点慌乱，“呃，我说到哪儿了？”“似乎记性很差。”乌姆里奇说，声音响得大家都能听见。海格更紧张了，他那带着伤口的脸上，泛出一丝红晕，“那个，夜骐，是的，我正要告诉你们这一群是怎么来的。这个，开始只有一匹公马和五匹母马。这个叫乌乌，”他拍拍最先出现的那匹，“是我最喜欢的，这个林子里出生的第一匹……”
　　“你知不知道，”乌姆里奇高声打断他，“魔法部已把夜骐列为‘危险动物’？”哈利的心陡地一沉，但海格只是笑笑。“夜骐不危险！当然，要真给惹急了，它们可能会咬你……”“对残暴表现出快意。”乌姆里奇又在笔记本上写道。
　　“不，不是！”海格说，有点着急了，“我是说，狗还会咬人呢，对吧……夜骐只是因为死人的关系名声不好……人们过去以为它不吉利，对吧？只是无知，对吧？”
　　乌姆里奇没有回答。她记完最后一笔，抬头看着海格，依旧又慢又响地说：“请像往常一样继续讲课，我要在学生中”她指着一个个学生，“走一走。”她做出走路的样子，“提点问题。”她又指指自己的嘴巴，表示说话。

　　第 52 章

　　海格有些不知所措，他看向哈利，希望能得到帮助，哈利摇头，他已经被乌姆里奇禁赛，手背上的伤口也没有完全长好，现在出来帮他挑头，明显是很不明智的。虽然，哈利皱着眉头，他能感觉到心底里的一股怒气，正在不停翻涌。
　　“你觉得，你能听懂他说话吗？”乌姆里奇问其中一个斯莱特林的女生。她做出可怜兮兮的样子，“不能，因为他说话总是带着很重的，您知道，呼呼的声音。”乌姆里奇在笔记本上记下，又转向扎比尼，“你觉得他的课怎么样？”“很危险，我们中就有人受过伤。”扎比尼坏笑着说。“有人受伤？”乌姆里奇挑眉。“就是他。”扎比尼指着德拉科，“他被一头鹰头马身有翼兽攻击。”
　　将目光转向德拉科，乌姆里奇勾起嘴角，“你能向我详细的说说，当时发生了什么吗？”德拉科抿了抿嘴，他并不想和这个恶心的女人说一句话，可是，“实际上，那并……”“如果您有那么多的时间，还不如回去准备一下下一节黑魔法防御术课。”梅尔菲丝突然开口，阴冷的说。
　　乌姆里奇眯起双眼，她对梅尔菲丝依然有所忌惮，她的手背时不时还会传来一阵阵痛感。“马尔福先生，我想你被关禁闭了，和费奇先生。”“是吗？”梅尔菲丝毫不在意的说，“为什么不是跟您一起呢？我依然记得和您一起的快乐时光，我始终觉得，您的教育很有效。”他摇晃着手，将手背展示给她看。
　　咽了下吐沫，乌姆里奇尖声说，“两周的禁闭，费奇先生会让你记住的。”梅尔菲丝冷笑，“我已经记住了很多东西。”她上前一步，“马尔福先生，如果你再如此傲慢，我有理由开除你。”“就像开除特里劳妮一样？乌姆里奇教授，您要考虑清楚，如果开除我，也许福吉先生，并不会满意。”梅尔菲丝翻了个白眼，根本不把她放在眼里。
　　这样的藐视，乌姆里奇怎么可以忍受，她掏出魔杖，“你现在已经被开除了，马尔福先生。”她魔杖的尖端冒出一团红色的光，射向梅尔菲丝。梅尔菲丝面不改色，只是抬眼一瞪，光束瞬间消失。不过乌姆里奇没有放弃，又一个魔咒打过来，梅尔菲丝瞪着她，这一次魔咒没有像之前一样消失，反倒是猛的散开，打向聚拢的学生。
　　这样的变化，是梅尔菲丝始料未及的，他转头看向斯莱特林，潘西惊慌失措的躲在扎比尼身后，梅尔菲丝的眼睛眯成一条缝。所有人都抱头鼠窜，德拉科的反应很奇怪，他竟跑向拉文克劳，抓起卢娜的手就跑，并用身体护着她不受伤。
　　很快，失控的魔咒被梅尔菲丝收起，他怒气冲冲，怒火几乎都能点燃禁林。乌姆里奇从地上爬起来，头发在摔倒的时候乱成一团，脸上身上还有些泥点，“马尔福先生，攻击教授和同学，你会收到退学书，还有魔法部的审判书的！”她夹着写字板，迅速离开禁林边缘，向城堡走去。
　　“帕金森，你给我过来！”梅尔菲丝丝毫也不为即将被开除担忧，他大吼着对潘西说。潘西从扎比尼身后走出来，她咬着嘴唇，脸上看不出情绪，眼睛直勾勾的看着梅尔菲丝。“跟我走！”梅尔菲丝吼道。潘西有那么一刻的忧虑，不过还是跟上梅尔菲丝的脚步，走向禁林深处。“马尔福，那是禁林，不可以……”海格想要阻止，梅尔菲丝回头，阴冷的看了他一眼。
　　“你还好吗？”德拉科松开双手，刚才有一道魔咒擦着他的脸颊打过去，如果不是抱住卢娜，她一定会受伤。卢娜的脸微微有些红，她尴尬的说，“我没事。”抬头看向德拉科，“你的脸破了。”德拉科摸了一下，“没事。”转身想走，卢娜拉住他，“你为什么……”德拉科的眼角抽动了一下，“他们都跑了，就把你往外推，看不过去。”卢娜惊讶的微微张开嘴，德拉科点头，回到斯莱特林的队伍中。
　　梅尔菲丝没有等来他的开除通知，更别提什么魔法部的审判书了，福吉严厉的斥责了乌姆里奇，要求她不要再过分的骚扰学生，否则也许会撤销她高级调查官的职务。当然，这些都是因为卢修斯和爱德华的强压，福吉丢尽了颜面是小，他的小命也差点毁在了爱德华的手里。
　　十二月，天开始不停的下雪，即使在火炉旁，也会感到丝丝寒意。爱德华光着脚在地窖里踱步，喃喃自语，不知在说些什么。西弗勒斯放下笔，“爱德华，别走了，地上凉。”爱德华低头看看自己的双脚，“还好啦，你不用担心。”“你在想什么事？”西弗勒斯问他，习惯性的揉搓戒指。
　　爱德华走到他身边，低头看着书桌上的羊皮纸，“没什么，在算时间。”“算时间？”西弗勒斯看着他。爱德华将羊皮纸拿起来，“恩，应该就是今天晚上，我们可能要忙了。”“什么意思？”西弗勒斯皱起眉头，“你又知道什么？”爱德华吐了吐舌头，指着羊皮纸的一行，“这里错了，你没看到。”西弗勒斯瘪嘴，他现在没兴趣知道那些巨怪又错了些什么，反正他们几乎就没有对的。
　　“你最近有没有发现，德拉科和拉文克劳一个女孩儿走的很近？”爱德华接着说，似乎不打算告诉西弗勒斯到底什么事。“拉文克劳？”西弗勒斯皱了下眉头，“那个洛夫古德？”“哟，你知道啊！”爱德华惊讶的说，“卢娜，就是她。”西弗勒斯眨了眨眼，那个女孩儿不是跟梅尔菲丝很好吗？
　　“学院间都在传，说德拉科在追求她。”爱德华接着说，在椅子扶手上坐下，身体有一半靠在西弗勒斯身上，“那个女孩儿魅力真大是不？”西弗勒斯明白，爱德华是说，梅尔菲丝和她也走的很近。他听说了，上次神奇动物保护课上，梅尔菲丝和帕金森大吵了一架，之后到现在都没有说话，梅尔菲丝找的最多的人，就是卢娜，好像跟她很谈得来。
　　“那跟我们都没有关系。”西弗勒斯冷淡的说，“是孩子们自己的事情。”爱德华挑眉，“我以为，你还是很喜欢德拉科的。”“德拉科是我的教子，和梅尔菲丝一样。”爱德华僵了一下，“你觉得卢修斯会同意吗？”西弗勒斯摇头，卢修斯已经帮德拉科物色好了人选，只等着差不多的时候订婚，毕竟现在是非常时期，订婚实在不太明智。
　　爱德华抿了抿嘴，“也许是青春期的游戏吧，让德拉科玩儿玩儿也无所谓，他最后也要娶格林格拉斯。”“你又知道？”“格林格拉斯家的小女儿，阿斯托利亚不错。”爱德华摆弄着羽毛笔，“很适合德拉科。不过他的理想对象是别人。”“洛夫古德？她可不是什么太理想的。”西弗勒斯说，爱德华古怪的看了他一眼，没有说话。
　　这个时候，壁炉里的火突然变旺了，邓布利多的头伸出来，“亲爱的西弗勒斯，啊，还有爱德华，”他看了一眼两人依靠的样子，“这么晚了还没睡吗？”爱德华耸肩，“因为你指派了太多的任务给西弗勒斯，他还有很多作业需要批改。”邓布利多不理会爱德华的挖苦，“既然这么晚了都没睡，到我那里去吃点宵夜吧，我老了，也睡不着。”爱德华和西弗勒斯对视一眼，“也好，只希望你的甜点不会要我们的命。”
　　“说吧，什么事？”刚从壁炉里出来，爱德华就问。“亚瑟出事了，被蛇咬伤，现在还在圣芒戈，生死未知。”邓布利多请他们坐下，严肃的说。“什么蛇？在哪里？”西弗勒斯问。邓布利多摇头，“在魔法部。至于蛇，还不清楚，初步怀疑是……”“是纳吉尼。”爱德华说，“伏地魔派它去一探究竟，为了那个东西。”
　　“也就是说，是意外？”邓布利多说，“正巧亚瑟在那里，如果换一个人，也一样？”“也许。”爱德华耸肩，“重点是，你从哪儿得到了这个消息。”“哈利。”邓布利多叹了口气，“事情很严重，如果他再继续下去，对他很不利。”他转向西弗勒斯，“也许我们必须开始一些行动。”
　　“我不同意西弗勒斯参与其中！尤其是教授大脑防御术！”爱德华严词拒绝，“伏地魔会因此降罪于他。”邓布利多眼睛一横，西弗勒斯摇头，表示不是他说的。“别看西弗勒斯，他什么都没有说。”爱德华愤怒的说，“现在的波特很危险，我绝对不会让西弗勒斯跟他一起。”
　　“爱德华，就在刚才，哈利用门钥匙离开的时候，我从他的眼中看到了杀戮，他想杀了我。”邓布利多摇头，“虽然这种情绪并不属于他，可这太危险了，我不能让哈利冒险。”“那你就能让西弗勒斯冒险！？”爱德华叫道，“我不同意！”邓布利多咬了咬嘴唇，“也许我们该听听西弗勒斯自己怎么想。”
　　两人的目光集中在西弗勒斯身上，爱德华看着他，希望他做出正确的选择。然而，西弗勒斯沉默了一会儿之后，缓缓的说，“既然是这样，我觉得，波特的课程不得不开始了。”爱德华一拳砸在办公桌上，瞬间桌子上出现一个大洞。西弗勒斯没有抬头，也没有询问爱德华有没有受伤，他知道，爱德华现在不需要这个。

　　第 53 章

　　捂着脸，爱德华在努力平息情绪。他预料到了不是吗？命运也是这样安排的，西弗勒斯帮助波特练习大脑防御术，然后在他的眼睛中，看到莉莉的身影。自己再多的努力和尝试，都抵不过命运的强大，都只是成为命运眼中的跳梁小丑。
　　根本无力改变，爱德华只感到一股悲凉从心底里翻涌而出。是的，西弗勒斯无论过了多少年，他心中爱的，只有莉莉。即使那个女人变成了波特，即便她已经逝去，西弗勒斯依旧把她藏在心底。而他，爱德华咬着嘴唇，对西弗勒斯来说，最多是一个朋友，一个在需要的时候可以给予帮助的人，其他一无所有。
　　他需要多大的勇气，展开一个微笑，对西弗勒斯说，你应该这么选择。爱德华不知道，自己是否有这样的勇气和能力，压抑下所有的情绪。可现实是那样的残酷，因为爱德华已经抬起头，微笑着对西弗勒斯说，“对不起，我不该干涉你的决定。”这一句对不起，让西弗勒斯心痛，他知道，爱德华刚才严词拒绝，都是为了自己，为了不让黑魔王迁怒与他。可是自己，再一次伤害了他，为了莉莉的儿子。
　　“很高兴你们达成了一致。”邓布利多打破了这诡异的平静，“那么，西弗勒斯，等哈利回来，差不多……”“西弗勒斯，”爱德华打断了他，口气中带着一丝软弱，仿佛在做最后的确定，“我能和你一起吗？给波特上课？你知道，大脑封闭术很有可能会反噬，也许你不希望波特……”
　　邓布利多在爱德华身后看了西弗勒斯一眼，西弗勒斯愣愣的揉搓着戒指，“我觉得，有这个应该没问题了，波特不可能打破你的魔咒……”爱德华的心被狠狠刺痛，他的双眼猛的一抖，盯着西弗勒斯的戒指。为什么自己要送给他那枚戒指，为什么一定要让西弗勒斯为波特教授大脑封闭术，又是为什么，爱德华双拳紧握，西弗勒斯一定要拒绝自己。
　　“那就这样吧。”邓布利多立刻拍板，如果爱德华再多说几句，也许西弗勒斯就要动摇了，“现在，我们说说……”“嘶……”西弗勒斯一把抓住左手臂，黑魔王在召唤。相同的，爱德华也皱起眉头，西弗勒斯的痛感转移到他的手臂上。
　　“黑魔王很生气。”西弗勒斯说，“难道是因为波特？”“他在召唤我。”爱德华脸色一冷，“西弗勒斯，你待在邓布利多这里，我去去就回来。”说着，他便消失了。西弗勒斯担忧的看着之前爱德华坐着的位置，心里有万般滋味，却说不出口。
　　“伏地魔，我说过，没事别动用西弗勒斯的标记！”爱德华刚幻影移形到伏地魔的住所，便张口呵斥。伏地魔当然不会轻易让他辱骂，“你骗我！这是我对你的惩罚！”“我该死的没有骗你！”爱德华瞪着伏地魔，“别总是想用西弗勒斯威胁我！否则……”“否则什么？”伏地魔冷笑，“想杀了我？你倒是试试，看看杀了我以后，你心爱的西弗勒斯会怎么样，他能不能苟活！”
　　爱德华一下失去了所有的勇气，是的，如果伏地魔死了，西弗勒斯一定不能活。看出爱德华一刹那的脆弱，伏地魔转身走向高位，抱起纳吉尼，坐下，“纳吉尼告诉我，当她攻击韦斯莱的时候，似乎有人进入了她的大脑。爱德华，那是波特。”爱德华咬了咬牙，点头。
　　“也就是说，这种侵入并非单方面的？”伏地魔抚摸着纳吉尼，就像在抚摸一只猫或是狗一样轻柔。“至少他还不知道，这种侵入意味着什么。”爱德华说，“你可以利用他的侵入，作为武器。”伏地魔眯了眯眼睛，“我的确可以，不过如果这种双方的侵入存在，我又怎么知道，他是否骗了我？”
　　“我说了，他没那个本事。”“可邓布利多有！那只老狐狸经过今天的事情，就要意识到事态的严重性，并让西弗勒斯教授他大脑防御术。”“波特太冲动，他无法耐心学习大脑封闭术，西弗勒斯只会让他更疲惫，更便于你进入。”爱德华冷静的说。
　　“你和西弗勒斯说的相同。”伏地魔斜睨他，“可是，要我怎么相信你们？爱德华，你和西弗勒斯已经不是第一次让我失望了。”犹豫了一下，爱德华说，“布莱克家的小精灵，克利切，也许是个契入点。”“小精灵？”伏地魔不屑。“别看不起这些不起眼的东西，也许对你会有帮助。”爱德华说，“我知道你有攻破阿兹卡班的打算，到时候，布莱克就不是家里唯一的后人，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，我想克利切更喜欢她。”
　　“看来，我只能再相信你一次。等我的通知，到时候，撤掉防守。”伏地魔说。爱德华点头，“我知道了，摄魂怪会再次归入你的队伍中，当然，我听说你还召集了巨人。”“那种东西，不过是个工具，它们总是相互争斗，等结束了，我会将它们全部消灭。”伏地魔挥手说。爱德华不置可否，“如果没事，我先走了。”
　　“爱德华，纳吉尼说，她很想你。”伏地魔突然说。爱德华看着纳吉尼，她吐着性子，“你很久没有回来了，我想吃你给我逮的老鼠。”“你想吃老鼠，我想虫尾巴能满足你的所有要求。”爱德华冷淡的说，“他能帮你弄来很多。”
　　“可我想你抓给我吃的。”纳吉尼从伏地魔身上滑下来，“你可要带上我一起。”“不行！”爱德华坚决的说，“邓布利多正在怀疑她，我不能带着她。”伏地魔来回看着他们，“我觉得，纳吉尼说的没错，既然她不想待在我身边，跟着你也不错。”爱德华愤怒的皱起眉头，伏地魔又想将纳吉尼安排在自己身边，再次掌控自己的一切。
　　“我想，没有太大的问题，你还可以把纳吉尼变成镯子，戴在手上。”看来伏地魔是打定了注意，要让纳吉尼跟在自己身边了，爱德华只得对纳吉尼招手，“过来吧。”纳吉尼欢快的游到他身边，爱德华拍了拍她冰冷的头，瞬间由一条大蛇变成了一个细小的蛇，她向后咬住自己的尾巴，形成环状。爱德华将她套在左手上，“这次没事了吧。”伏地魔勾了勾嘴角，“没有了。”
　　在布莱克老宅里焦灼的等了一夜，莫丽终于来了，她的头发很乱，只是在睡衣外简单的套了件外套。她通过壁炉到的时候，哈利和韦斯莱家所有还在霍格沃兹上课的孩子们，一起站了起来，表情担忧。西里斯从厨房里端出热汤，克利切仍然很不听话，大部分时间，它在自己矮小肮脏的壁橱里，不知干些什么。
　　“喝些热汤，暖暖身子吧。”西里斯说，将调羹递给莫丽。她感激的接过，为所有人，最后才是她自己舀了一碗，几乎是一口喝了下去。“他脱离危险了，过一会儿我们去看他。”莫丽有些疲惫的说，满脸倦容，夹杂着忧虑，“如果不是发现的即使，后果……”哈利低下头，他不想被莫丽注意到，因为当时，当他看到亚瑟被攻击的时候，他就是那条大蛇。
　　“哦，哈利，亲爱的。”不过低头并不能将他从这个房间抹去，甚至因为这个动作，他更明显了，莫丽走到他面前，给他一个深深的拥抱，“谢谢你，你救了亚瑟。”哈利的嘴干干的，他张了张嘴，却吐不出一个字，最后只能放弃，任由莫丽抱着他。
　　“要不是你，真不知道会怎么样，哈利。”她低声说，“亚瑟可能再过几小时都不会被发现，那样就晚了。多亏你，救了他一命，而且邓布利多想出了一个好的说法解释亚瑟为什么会在那儿，不然的话，你不知道他会遇到多大的麻烦，看看可怜的斯多吉吧！”
　　哈利无法承受她的感激，幸好她很快放开了他，去感谢西里斯通宵照看她的孩子们。西里斯说他很高兴能帮忙，并希望他们在韦斯莱先生住院期间留在他家。
　　在沙发的角落里坐下，哈利听着莫丽和西里斯寒暄，仍无法控制身体内部发出的一阵阵战栗感。他就是那条蛇，张开嘴攻击了亚瑟。当时他感觉到了杀戮的快感，还有温热的鲜血喷溅在他嘴里时，那种想要更多的渴望。还有，当他用门钥匙离开时，和邓布利多四目相对，也是那种想要杀戮的冲动，如果不是他无法放开已经开启的门钥匙，不知他会做些什么。
　　为什么会这样，那究竟是梦还是真的？他难道真的变成了一条大蛇，攻击了亚瑟吗？那现在呢？那条蛇还潜伏在他体内，又或者是，他还潜伏在蛇的体内？随时随地，他都有可能再次攻击身边的人，那些对他来说举足轻重的人。
　　虽然刚刚到这里的时候，他就已经跟西里斯谈过了，关于他是那条蛇的梦，还有想要攻击邓布利多的事情。不过西里斯并没能给他过多的意见，只让他告诉邓布利多，说如果这很重要，邓布利多一定会告诉他原因的。可是，该死的，邓布利多这个学年，根本就不想理他，他不知道为什么，难道邓布利多已经察觉到今天会发生的一切了吗？

　　第 54 章

　　“如果你胡闹，被西弗勒斯发现，我保证不会让你活着。仗着伏地魔宠你，在我这里是没有用的。”哈利盯着眼前的男人，爱德华・怀特，而他正在絮絮叨叨的说些什么，哈利不明白。然而哈利开口了，带着嘶嘶声，“我知道了，就算他发现又如何，不过是个仆人。”
　　紧接着，哈利感觉到身体传来一阵如电击般的刺痛感，爱德华紫色的眼睛里满是怒火，“不许你这样侮辱他！”哈利从内心深处涌上一股委屈和愤怒的感觉，“我知道了。”爱德华深吸了口气，“纳吉尼，我对你已经表现出足够多的耐性了，我想你清楚我的脾气。”哈利，或者说是纳吉尼，吐了吐性子，咬住自己的尾巴，不再说话。
　　睁开双眼，哈利身下的床单几乎都被他浸湿了，再一次的，在亚瑟的事情刚发生的第三天，他又变成了那条蛇，并且跟在爱德华・怀特的身边。哈利咽了下口水，抬手擦了擦汗，不想坐起来。为什么他再次变成那条蛇，纳吉尼，果然是伏地魔身边的蛇，现在却跟在爱德华身边。
　　昨天，他跟着韦斯莱一家去探望了亚瑟，虽然亚瑟和莫丽都一再的感谢他，可哈利心里的情绪抹之不去。尤其是，在他用伸缩耳听到那一切之后，哈利更没有办法面对这个家庭，甚至是自己。穆迪说，伏地魔很有可能就附在他身上，就像当年的奇洛一样。
　　这让他觉得恶心，回来后，哈利已经洗过三次澡了，仍然无法将那种蛇一般的滑腻感从身上抹去。刚才，他又一次梦到自己变成纳吉尼，缠在爱德华的胳膊上，更让他想吐。现在可好，他不但和伏地魔有扯不清的关系，跟他的蛇还有最得力的助手也是一样，任何一条都能让他一个星期吃不下东西。
　　在哈利处于这种状态，始终难以自拔的时候，圣诞将至，时间总是走的飞快。西弗勒斯在爱德华回来的当天晚上就注意到，他的手腕上多了一个银白色的镯子，蛇形的镯子缠绕在爱德华的左手腕处。西弗勒斯皱了皱眉，这个镯子他见过，只是一时很难想起来。
　　在圣诞夜的前一天晚上，也就是平安夜半夜，爱德华在黑暗中睁开双眼，转头看向一旁的西弗勒斯。西弗勒斯平躺着，呼吸均匀，眉头舒展，爱德华轻轻放开抓着西弗勒斯的手，蹑手蹑脚的爬起来。随意的披了件长袍，爱德华走到西弗勒斯的床头，蹲下来仔细看着他，手轻柔的在空气中画着他的轮廓。
　　过了大约几分钟时间，爱德华感觉到纳吉尼用尖牙咬了他一口，爱德华抿着嘴站起来，轻声叹了口气，为西弗勒斯把被子掖好。转身走出房去，在关门前，爱德华又看了他一眼，确定没有惊醒他，才轻轻的把门关上。
　　直到客厅里传来幻影移形的声音，西弗勒斯才睁开双眼，他坐起来，盯着门看了好一会儿。爱德华出去了，会是做什么呢？西弗勒斯心里有答案，他黑色的眼睛在地窖里反光，爱德华去了阿兹卡班，那些曾经的同僚，那些杀人机器和魔鬼，都要从里面走出来，从炼狱走入人间。西弗勒斯躺下，将被子盖在头上，却闭不上双眼。
　　幻影移形到伏地魔的府邸，爱德华有些不满的皱眉，这么晚了，虽然睡眠对他来说意义不大，但他一点也不想打搅到西弗勒斯。而且这个伏地魔，就算对自己，还要端着主子的架子，爱德华啐了一口，让他在这里等着，还不如自己早点去阿兹卡班把事情办了。
　　“爱德华，”伏地魔走出来的时候，爱德华挑眉，他绝对穿了自己最好的衣服，爱德华在心里想，“很准时，我很高兴。”爱德华瘪嘴，“是你早叫了我十几分钟，伏地魔，否则我可以再躺一会儿。你穿的这么好，打算做什么？”伏地魔掸了掸衣服，“去迎接我的忠实奴仆们。”“那就快点，我怕一会儿他们就全疯了。”爱德华讥讽道。伏地魔不以为意，两个人不借助任何外力，腾空飞起。
　　两人的速度很快，不到半个小时便来到了阿兹卡班的上空。爱德华俯视着这个海中央的孤岛，想起了多年前在这里的时光，深吸了口气。“你打算怎么做？是引起慌乱，还是简单的解决？”爱德华问伏地魔。“简单点，这事儿还要瞒上一段时间。”爱德华挥了挥手，原本飘浮着的摄魂怪们全都抬起了头。
　　爱德华向着摄魂怪飞去，落在他们之中，伏地魔站在高空中，勾了勾嘴角。“怎么，不认识我了？”爱德华口气轻松，甚至带着一种回归的欣喜。几个摄魂怪打量着他，还有几个对他嗅了又嗅，终于，其中一个抓住他的手，发出呼呼的声响。
　　“是啊，好多年了。”爱德华口气有些哀伤，“我也很想你们。”伏地魔透过纳吉尼的双眼，观察着这些摄魂怪，还有爱德华的细微表情。“没有，不是有意丢下你们的。”爱德华像对待亲人一样的口气说，“我是没有办法，不得不离开。”他的手伸进那个抓着他的摄魂怪遮住脸的斗篷里，看起来就像在抚摸它的脸颊，“别难过，那不是你的错。”
　　那个摄魂怪发出一阵如同哀鸣般的吼叫，爱德华摇头，“别这样，我来是有事情，不能被发现。”摄魂怪集体安静的下来，伏地魔眯了眯眼睛，爱德华的号召力太大了，如果不是西弗勒斯的命始终捏在自己手中，他恐怕早就投靠了邓布利多那只老狐狸，或者干脆带着西弗勒斯离开。等到事情结束之后，伏地魔的双眼透出冷光，必要杀之而后快。
　　“你们跟我走吗？”爱德华温柔的说，“别在这里了，吃力不讨好。我给你们找了个好地方，有足够的食物，而且自由。”摄魂怪又发出一阵沉闷的欢呼声，自由和食物对摄魂怪来说，就是全部。爱德华笑着挥手，示意它们安静，“现在，听我的。”然后他压低声音，对其中一个摄魂怪说了些什么。那个摄魂怪点头，带着其他的摄魂怪回到了原来的岗位上。
　　“不是让它们撤离吗？”见爱德华过来，伏地魔不满的说。爱德华瘪嘴，“你不是说，不要惊动太多人吗？”他指着下面的阿兹卡班说，“如果它们突然撤走，肯定会惊动看守。”伏地魔瞥了一眼，“你打算干什么？”爱德华翻手掏出一张白纸，“如果我有福吉的调令，就不会恐慌了。”爱德华手中的白纸，缓缓的出现一排排字迹，最后一行签着福吉的名字，还盖有魔法部的公章。
　　经过简单的变形，爱德华变成一个穿着正装，戴着一副金丝眼镜的男人，手里夹着黑色的公文包，头发也是非常光亮。“怎么样？是不是有那么点意思？”爱德华嬉皮笑脸的说，“咳咳，你好，我是魔法部长福吉先生的助理，我叫……亚当・史密斯。”伏地魔冷笑，“我很期待。”
　　“什么人！”爱德华划着随手变出的小船，刚来到阿兹卡班的边上，就被几个看守用魔杖指着头，他翻了个白眼，“报上姓名！”爱德华清了清嗓子，做出文弱书生的样子，怯生生的说，“你好，你好，我是亚当・史密斯，”他伸手去包里掏什么，那几个人更紧张了，爱德华拿出那张调令，“是魔法部长福吉先生的助理。”
　　看守们对视了一眼，“我们没见过你。”爱德华将调令举起来，“我是新来的，这是福吉部长让我带过来的调令。”“调令？”其中一个应该是领导，接过调令，仔细看了一遍，“真的是部长的签名，而且，”其中一人将魔杖点在盖的章上，发出炫目的白光，“这是魔法部的章。可是现在调离？”
　　他回头看看阿兹卡班，说实话，在这个地方当值，哪个不想调走，天天和摄魂怪待在一起，根本不比那些犯人来的爽快。可是，大半夜的调令，这未免也太不靠谱了点。更何况眼前的这个人，看守的头看着爱德华，怎么都觉得在哪里见过，可又是完全陌生的样子。
　　像是看出了他的疑惑，爱德华解释说，“其实调令前两天就发下来了，你看，”他指着调令底部的日期，写着前天，“本来应该直接给你们送过来，不过最近部里事情比较多，压了两天才到我手里。”“那你这个时间……”“哎呦，你别急呀，我正要说呢！这个地方真是不好找，你知道我对方向咒不太擅长，早上就出门了，现在才找到……”爱德华做出很难过的样子，“总之，调令我给你们拿来了，是走是留，我可不管，我要回去了。”说着，他又坐下来，拿起桨打算离开。
　　“等等。”看守叫住他，“如果我们调走了，谁来看管这里？”“你也太敬业了，回去我一定向部长汇报，让你在这里屈才那么久。”爱德华说，那个看守有些不好意思的笑了，“今天是圣诞节了，大家回去跟家人团聚还不是理所应当的。再说了，有摄魂怪在，还怕囚犯逃了不成？你们难道就从没让摄魂怪自己看守过？”爱德华这话让看守抿了抿嘴，谁会常年在这儿呆着，其实就是因为圣诞节，他们才全体都在这里，因为福吉喜欢在节日里到这边视察，带着大帮记者炫耀自己的业绩。
　　“话是这样说没错，可明天部长他……”“部长他明天的日程安排是下午来，上午的时候，其实一大早，就会有人来接替你们。而且这次部长打算将场面搞大一些，你知道，那些记者，有的很难缠，部长想大造声势，推广一下魔法部的精神。”
　　这的确非常符合福吉的性格，那几个看守都点了点头，福吉总喜欢把事情夸大，如果他想要在今年宣扬自己，也是非常合情合理的。“那实在谢谢你了。”一个看守说。爱德华笑了笑，“这是我应该做的，那么，要不然你们做我的船？”看守们摇头，“不用，我们有自己的船，直接将我们带出去。”爱德华点点头，划桨离开。

　　第 55 章

　　在大约一个小时之后，爱德华和伏地魔再次回到了阿兹卡班，现在的阿兹卡班，完全是他们的天下了。爱德华挥手撤走了所有的摄魂怪，伏地魔炸毁了大部分的城墙。开始，阿兹卡班里的囚犯们还不明白发生了什么，直到他们走出来，看到飘浮在空中的伏地魔。
　　“主人！”众人欢呼的声音，让伏地魔勾起嘴角，他的仆人们回来了，他的时代，他的辉煌，也将随之而来。在享受了一会儿之后，伏地魔示意他们安静，“非常好，你们都是我最忠实的仆人，是我的伙伴。你们在这里，坚信我的回归，坚信我会再次带领你们走入鼎盛的时代，我非常高兴。比起外面那些，在魔法部谋得一官半职的人，你们，才是我的中坚力量，是值得我信赖的一份子。”
　　“主人，我一直等着您回来，我知道您一定会来救我出去。”一个黑发女子，蓬头垢面，她黑色的双眼透露出疯狂，说话的声音带着颤抖，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，西里斯・布莱克的堂姐。伏地魔满意的看着她，“是的，贝拉，你想的没错，我来了，救你们出去，开阔更伟大的事业。”人群在欢呼，甚至连天边都为之惊叹，一道闪电，伴着响雷呼啸。
　　“当然，我们需要一些时间，我想你们依然会毫不犹豫的服从，为了我们的伟大目标。”伏地魔的声音低沉，带着轻微的嘶嘶声，却极具诱惑力。爱德华眯了眯眼睛，就是这样的蛊惑力，让伏地魔能够成为黑魔王，让这些纯血统们，心甘情愿的为一个混血肝脑涂地。
　　“如果差不多，我先回去了。”爱德华不愿意在这里参加毫无意义的聚会，说白了，那些被救出来的人，还不如摄魂怪们，来的让他亲切些。伏地魔转了下眼睛，“才刚刚开始，就打算离开？而且明天福吉……”“你总不能指望瞒多久吧。”爱德华耸肩，“你只是不想第一时间引起恐慌，我帮你做到了，现在我可以离开了。”
　　“你个麻种，怎么敢这样对主人说话！”贝拉尖叫着，斥责爱德华。爱德华看向她，十几年的囚徒生涯，已经完全磨去她曾经的美丽和理智，现在这具身体，根本是个疯子，不过疯子，才是伏地魔最需要的。“你说什么？”爱德华将手放在耳朵上，做出一副耐心的样子。
　　“该死的麻种，别一副高高在上……”贝拉的话没有说完，便尖叫起来，其他的食死徒都不敢出声，低头跪在地上，包括她的丈夫。“贝拉，我想早在十几年前你们就认识了，爱德华是我的外甥，如果你指责他是麻种……”伏地魔更加重了钻心咒的力量，“也许你也在怀疑我的血统。”
　　“啊！！！”贝拉痛苦的在地上打着滚，爱德华冷笑，她断断续续的开口，“主、主人，我并没，啊，没有，怀，怀疑您的意思……”在她说完话之后大约两分钟，伏地魔收回魔咒，“如果你们之中，有谁再对爱德华不敬，这只是一个简单的惩罚而已。”他腥红的眼睛扫过人群，所有人都瑟瑟发抖。贝拉从地上爬起来，不再说话，却愤怒的瞪着爱德华。
　　“那我先走了。”爱德华挥挥手，大批的摄魂怪跟在他身后，迅速消失在黑夜中。伏地魔在他身后冷冷的啐了一口，爱德华・怀特，你别太嚣张，我不会让你好好活的，还有你最宝贝的西弗勒斯，就当做善事，我会让他下去陪你。
　　爱德华回到地窖的时候，天已经有些蒙蒙亮了。他推开门，小心不发出声音，探头看向大床，西弗勒斯还在睡，他出了口气。折腾了一个晚上，爱德华还是觉得有些疲惫，毕竟身体的控制需要耗费很多精力。他在西弗勒斯身侧躺下，犹豫着将手搭在西弗勒斯腰上，轻轻将他环在怀中。
　　和摄魂怪们玩儿了一夜，爱德华相信，明天的报纸上，肯定会报道这件事情。阿兹卡班的囚徒大规模越狱，摄魂怪全体不知所踪，麻瓜区再次被摄魂怪大面积袭击，一切，又一次回到了十几年前。不过也不一定，爱德华将头埋进西弗勒斯的脖子里，以福吉的性格，也许他会将整件事情压下来，或者轻描淡写的糊弄过去。可是，想到今天福吉将带领大量记者前往阿兹卡班，做他每一年都会有的节日宣传，爱德华就忍不住想要笑出声来，福吉的脸色肯定很好看。
　　“什么那么有趣？”西弗勒斯突然开口，爱德华吓了一跳，抱着他的手猛然想要抽回，却被西弗勒斯攥住，“想跑？逃走了，再次隐瞒我？”爱德华抿了下嘴，如果他的心脏能够跳动，血液可以向正常人一样流通，他的脸肯定红的发烫，幸好不能，爱德华在心里想。
　　见他不说话，西弗勒斯抓着他的手翻身，两个人头贴着头，西弗勒斯黑色的眼睛灼灼的看着他，“去哪里了？”爱德华咽了下吐沫，为什么他觉得，那么多年都不曾跳动一下的心脏，就要从胸腔里涌出了呢？还有血液，那些如同上了冻的冰河一样的血液，也开始朝着他的脑袋上不停喷涌。他盯着西弗勒斯的眼睛，这双眼睛，他在里面沉沦，下坠，溺水，直到身亡。爱德华总算知道，这世上能杀死他的，不只是不停奔走的时间，还有这双黑曜石般的眼睛。
　　“别不说话！”西弗勒斯再次说，“到哪里去了？”“我、我……”爱德华双眼瞪的老大，他不明白这种感觉意味着什么，不过他感觉也许他需要洗个冷水澡。西弗勒斯挑眉，“说话都不会了吗？跟我说有这么困难吗？”“不是的，我是说，其实我去了阿兹卡班，就是去把那些摄魂怪救了出来，不是，食死徒……该死的。”爱德华的语言组织能力突然变的如此差，西弗勒斯诧异的看着他。
　　他的双眼中，有什么在乱窜，西弗勒斯眨了眨眼，那双紫色的眼睛里，某种强烈的情绪，激烈的和爱德华的大脑战斗着。西弗勒斯感觉到爱德华身体传来的僵硬，他的身体更凉了。“你还好吗？”西弗勒斯问他，口气温柔。爱德华的脑袋轰的一下，炸掉一样，呆呆的说不出话。
　　西弗勒斯有些担心，是出什么事了吗？他紧张的爬起来，上半身离开床，撑着看向身下的爱德华。爱德华苍白的脸更加白了，嘴唇都有些发紫，尤其他的那双眼睛，呆滞的盯着西弗勒斯。“爱德华？”西弗勒斯心里咯噔一下，这样的表情，西弗勒斯喘着粗气，他、他看起来该死的诱人……可恶！自己在想些什么，那可是爱德华，跟诱人什么的怎么扯得上关系！自己是傻了还是呆了，怎么会觉得……可是，西弗勒斯几乎无法眨眼，他真的，看起来如此的，有吸引力……
　　两个人就这样对视，西弗勒斯感觉胳膊都开始酸痛了，也不想翻身躺下，更不愿将目光从爱德华身上挪开一分一毫。爱德华缓缓的撑起来，他的脸几乎贴到了西弗勒斯的脸，“西弗……勒斯……”他的声音嘶哑，带着一丝不易察觉的柔软。西弗勒斯张开嘴，他想回答，却吐不出一个字。
　　在爱德华眼中，西弗勒斯微微张开的嘴，简直就像一块儿涂满了蜂蜜，味道甜美的蛋糕，他甚至能从中嗅出烘烤时使用的作料。他眨了眨眼，突然亲了西弗勒斯的嘴唇一下，而后像是反应过来一样，一把将西弗勒斯推开，冲出门去。
　　西弗勒斯还保持着摔倒的姿势，他梦幻般的不确定刚才发生了什么。爱德华吻了自己？西弗勒斯的脸通红，虽然早在十几年前，爱德华就因为迷情剂的缘故亲吻过他，可是这一次，不知为什么，西弗勒斯也很想吻回去。他将手搭在嘴唇上，爱德华的嘴唇很凉，软软的，还有点湿润。可恶，该死的，他到底在想些什么！西弗勒斯翻身爬起来，进了浴室，很长时间没有出来。
　　在禁林中狂奔，直到完美没有力气，爱德华在地上躺下，飞快的喘息。即使是这样，他也不能将之前的画面丢出脑海。他吻了西弗勒斯，虽然只有那么快的一下，可他终于吻了，而且西弗勒斯没有拒绝他。可是，身体有一些奇怪的反应，爱德华挠了挠头，他不知道那是什么，不过现在总算好了。
　　其实爱德华非常开心，因为西弗勒斯没有拒绝，也许他的努力终于换来回报了。爱德华咧着嘴，几乎要笑裂了，西弗勒斯还是喜欢他的。这种想法让爱德华兴奋，之前的疲惫似乎都消退了，他还可以再绕着禁林跑上一百圈。

　　第 56 章

　　禁林中传来声响，爱德华坐起来，揉了把头发。几个马人从树丛中跳出来，每个人手中都有一张弓，全部对准爱德华。
　　“我当是谁，原来是些老朋友。”爱德华拍了拍身上的灰，站起来。“我们可不是朋友，人类，离开禁林。”罗南，有着湛蓝色眼睛的人马说道。爱德华笑道，“拜托，你们能不能有点新意，每次都是，人类，离开这里！”爱德华的态度惹恼了人马，一只箭射在他脚边，差一点就刺中了他的脚心，爱德华眯了眯眼。
　　“恶魔之子，也想在禁林里撒野吗？”罗南傲慢的说，“从这里滚出去！别让我们动武。”爱德华双眼一横，“恶魔之子，你在说些什么？”罗南扯起嘴角，“你从来没有观过天象吗？你不是懂吗？无论你做过什么，星星都会说出你的秘密。禁林不欢迎你！”
　　爱德华脸色微变，星星会透露他的秘密，他抿着嘴，那么这些人马都知道。他突然动了杀心，既然他们都知道，就不能留他们的命，否则自己的秘密会被揭露，到时候，他做的一切，所有的努力都会白费。人马似乎看出了他的心思，“别指望杀人灭口，禁林中有比我们还强大的生物，一旦杀死我们，就会触怒他！”
　　禁林之神，爱德华咬着嘴唇，所有禁林中的生物，都与禁林之神签订的契约，在各自的地盘上活动，要遵守条约，不许任意妄为。同样的，其他任何人，也不得以任何理由，在禁林中展开杀戮，否则必然会付出惨痛的代价。而以自己现在的身体情况，得罪禁林之神，也许并不明智。
　　“滚出去！”罗南的蹄子不耐烦的刨着地，“禁林不欢迎你！”爱德华想了一会儿，“我需要在这里，并没有违反协议，我不杀生，也没有侵入，你们凭什么驱逐我？”“黑魔法生物都因为你蠢蠢欲动，如果你长时间待在这里，只会毁了禁林的平静。人类，离开这里，你可以选择自己的路，至于结局如何，星星并没有说。”虽说有禁林之神的保护，可要得罪了这样一个危险的人，对人马也不是什么好事，罗南选择透露一部分，以求平衡。
　　在沉默一会儿之后，爱德华选择了离开。人马不会轻易将星星的秘密透露给人类，那自己的秘密也就可以一直保持下去。更何况，爱德华皱了下眉，人马毕竟太多，如果自己下杀手，突然大量人马死亡，只会给自己惹祸上身，以现在自己的情况，还是少惹事为好。
　　圣诞节这一周的时间，西弗勒斯和爱德华都是在尴尬中度过的。两人虽然也像往常一样说话，却都说不到实质的东西，而且谁都不敢看对方的眼睛，全部盯着眼前的东西，有一句没一句的闲扯。而关于阿兹卡班中摄魂怪叛逃的事情，爱德华每天都有看报纸，不过没有提到任何有关的报道。
　　圣诞节的最后一天，邓布利多来找他们，或者说，是来找西弗勒斯。“我觉得时间差不多了，西弗勒斯。”邓布利多并没有坐下，开门见山的说，“开学以后，你就开课吧。”爱德华抿着嘴站在一旁，无法插话，他真的想阻止西弗勒斯，可他知道，西弗勒斯不会听的。西弗勒斯深吸了口气，“我知道了，那你就跟波特说吧。”
　　“不，西弗勒斯，我想这件事你必须自己和他说。”邓布利多摇头，“哈利和我，还是不要单独见面比较好。”“我去说？”西弗勒斯讥讽道，“你该知道，那个自大的格兰芬多，他不会愿意的，更何况他还在那只蠢狗的家里！”说到蠢狗，西弗勒斯停下，西里斯・布莱克就要死了，也许自己不该再抱着这样的偏见对他。
　　“我知道，也考虑过亲自去。”邓布利多无奈的说，“可最终我还是觉得，你去比我好。哈利现在的状态很不稳定，和我见面，也许会刺激伏地魔，再次尝试影响哈利。所以，西弗勒斯，我只能拜托你，你知道，我相信你可以……”邓布利多用信任的眼神看着他。
　　这就是邓布利多和黑魔王的区别，邓布利多永远强调他有多信任你，然后用不容置疑的口吻下达命令。而黑魔王，他不强调信任，甚至明确指明信任对他来说，是毫无用处的废物，他需要看到结果，有结果就有奖赏，否则便是惩罚。有的时候，西弗勒斯分不清，到底哪一个更好，或者一样恶劣。
　　“我下午会过去……”西弗勒斯说，“可我不保证能和波特他们和平相处。”“我想这不用担心，”邓布利多微笑着说，“爱德华一定想和你一起去。是吗，爱德华？”他看向爱德华，眨了眨眼睛。是的，该死的他没有错！爱德华攥着拳，如果他不能阻止西弗勒斯做这件事情，那他就必须陪在西弗勒斯身边，避免他遇到不必要的伤害。
　　西弗勒斯回头看着爱德华，他不希望爱德华跟去，毕竟那是他和波特之间的事情，而波特对爱德华，有着无法发泄的恨意。“是啊，西弗勒斯，不跟你一起上课，这次你总该让我陪你了吧？”爱德华扯出一个笑容，有些僵硬，不好看。西弗勒斯没有理由拒绝，自己已经选择给波特授课，而且也拒绝了爱德华一起上课的请求，现在就不该再反对。“好啊。”西弗勒斯说的很轻巧，可爱德华听来，却是对即将见到波特的喜悦。
　　马尔福庄园，德拉科恭敬的站在书房里，卢修斯脸色阴沉。“这么多天，还不能给出一个确切的答案吗，德拉科？”卢修斯把玩着蛇头杖，口气压抑。德拉科皱着眉，卢修斯听说了，关于他在校期间与卢娜的关系，非常生气。自从他回来，父亲就要求他解释，并保证不会再和卢娜有任何来往。
　　用卢修斯自己的话说，就是，“洛夫古德家想攀上马尔福的高枝，根本就是妄想！我不知道那个女孩儿给你下了什么迷药，总之，快点把这些乱七八糟的事情解决掉！梅尔的事情还没有个头绪，你又来给我添乱，是想让马尔福家彻底毁掉吗？”对此，德拉科始终保持沉默，在卢修斯和纳西莎眼中，最重要的，始终都是梅尔菲斯，自己这个大儿子，只要听话别惹事就可以了。
　　其实，卢修斯有自己的担忧。反对德拉科和洛夫古德家的女孩儿，当然是考虑到了家族的利益，现在马尔福家虽说还处于贵族中不错的位置上，可说白了，不过是空有其表。黑魔王回归，开始大量使用马尔福家的资产和势力，这对自己一直努力经营的家族有着难以估量的冲击。
　　另一方面，黑魔王不断的向自己提出，要让德拉科前去觐见，被自己一再推迟，借口是德拉科只有十五岁，还没有成熟。可这样的借口用不了多久，现在黑魔王对自己的态度已经越来越差，最多明年，再多的借口也阻止不了黑魔王，德拉科一定会成为他手中的有一个牺牲品，像自己一样。卢修斯又怎么能够像当年的阿布拉克斯一样，将德拉科拱手送给黑魔王呢？
　　现在能够帮助整个家族，不会黑魔王挥霍一空的，只有格林格拉斯家，而且他们的小女儿阿斯托利亚，也的确很喜欢德拉科。卢修斯一直认为，德拉科足够聪明，并且非常懂事，一定能够明白自己不得已的苦衷，不会像梅尔菲斯一样任性，一定要和帕金森家联姻。可他没想到，德拉科也是那么固执，一定要和洛夫古德扯上关系。
　　那个洛夫古德，卢修斯瘪嘴，本来就是个疯子，《唱唱反调》更是不着边际的乱写，他的女儿也不是什么很正常的人。这样的家庭，怎么能够和马尔福家想匹配？说白了，帕金森家，至少还能在自己需要的时候，给予一定程度的帮助，而洛夫古德家，指望他们不要打扰自己的家族，就已经非常头疼了。
　　更何况卢修斯听说了，不只是德拉科，就连梅尔菲斯都和她走的很近。一个疯丫头，竟然能让自己的两个儿子都那么着迷，实在是太不正常了。虽然很不情愿，可莉迪亚・帕金森的来信，还是言辞凿凿的说了，如果梅尔菲斯再和卢娜・洛夫古德来往甚密，那帕金森家将会不择手段的对马尔福家施压，使其无法在魔法部立足。尤其她还非常隐晦的提到，黑魔王的回归，他们是知情的，并且掌握自己和黑魔王来往的证据，只要这个证据交到福吉手中，马尔福家的一切都将毁于一旦。
　　该死的，不过一个小丫头，弄得整个家族都有可能赔进去。如果不是在邓布利多手底下动手很不方便，卢修斯早就派人去解决了那个女孩儿，不要让这种祸害留在世上，才是最明智的选择。他看向笔直站在书桌前，从刚才开始就一言不发的德拉科，微微摇头，这些孩子，为什么永远都不能体谅一下自己的心情和立场。

　　第 57 章

　　要怎么给出一个让卢修斯满意的答案？德拉科轻叹，如果不是梅尔菲斯招惹上帕金森，自己根本就不用假装追求一个拉文克劳的疯丫头，更不用在这里忍受父亲的震怒。可这些他要怎么跟卢修斯说？他唯一能做的，就是像过去无数次一样，将所有的委屈都咽下肚，帮梅尔菲斯承担罪过。
　　如果是过去，德拉科根本就没有怨言，那是他弟弟，他为弟弟做什么不是应该的。可是现在，德拉科在心里冷哼，那个人真是他弟弟吗？如果是他的弟弟，又怎么会让自己落到如此地步，被父亲责骂，被母亲怨恨，都是因为那个假冒自己弟弟的怀特。
　　无论是爱德华还是怀特，这两个人，都像是和自己有仇一样，突然出现，抢走了所有原本应该属于自己的一切。无论是父母亲的宠爱，还是西弗勒斯的器重，都被他们残忍的夺走了，他什么都没有。如果没有他们，自己就不用活得这么累，这么疲惫，也不需要伪装成坚强，可以像梅尔菲斯一样，在母亲怀里撒娇，能够看到父亲宠爱的笑容，还有教父时不时的赞扬。这些，都被他们抢走了，什么也不剩。
　　所以，当潘西说，要自己帮助她的时候，其实没有犹豫。做人不可以太贪心，梅尔菲斯，既然你已经选择了潘西，为什么还要去招惹一个洛夫古德？而帮助潘西能够换来的，也是德拉科所希望的，西弗勒斯・斯内普。如果将洛夫古德抢到手，就能得到教父，为什么不可以。斯莱特林，不就是为了目的不择手段吗？
　　见德拉科依然没有回答自己的意思，卢修斯叹气，“德拉科，我以为你很懂事，能够明白我的苦心。”“我明白。”德拉科口气冷淡，“父亲希望我能和阿斯托利亚订婚，以便得到格林格拉斯家的帮助，让马尔福家处于不败的位置。”卢修斯点头，“既然你明白……”
　　“父亲，”德拉科打断了他，这是头一次，卢修斯有些诧异，“您考虑过我的感受吗？”“德拉科……”“是的，您没有。”德拉科再次打断了他，“您唯一考虑的，只有家族和梅尔菲斯，您为我想过哪怕一次吗？从小到大，您都为我做过些什么？”德拉科笑了，“要好好照顾弟弟，要听母亲的话，要用功和教父学习。这就是您对我说过最多的，剩下的就是责难。为什么梅尔菲斯受伤了？为什么弄坏弟弟的玩具？为什么没有完成教父布置的作业？除了这些呢？您教给过我什么？”
　　卢修斯说不出话，是的，他从未像一个父亲一样对待德拉科。从小到大，德拉科是家族的接班人，是需要重点培养的对象，是必须迅速成长的马尔福家的希望。除了这些呢？德拉科还是什么？他和梅尔菲斯一样，是自己的儿子，是一个幼稚的孩子，自己和家族催熟了他，没有考虑过在成长中，他可能经历什么。因为，自己也是这样成长起来的，也是这样，不得不长大，以年幼的身体和成熟的心，来面对这个不公平的社会。这是每一个贵族，必经的道路。
　　“父亲，”德拉科用生硬而有着强烈距离感的声音说，“如果您没有其他的事情，我希望离开。”“德拉科，我……”“如果您一定要说什么，那么请先听我把话说完。既然您没有给过我温暖和关怀，也许现在也不需要过多干涉我的私人生活，至于我最后是选择洛夫古德家的疯丫头，还是格林格拉斯家的小女儿，现在说也为时过早。您年轻的时候，也不会只有母亲一个女人吧，贵族，这种事情很正常，不过是有些好感，跟她玩儿玩儿。请您相信我的判断力，最后会做出最正确的选择便是了。其他的事情，我也会听从您的决定，至于什么时候面见黑魔王，您只需要通知我，我不会让您难做。”说完，德拉科拂袖而去。
　　这是德拉科，第一次也是唯一一次这样和卢修斯说话，他知道，不会再有下一次。刚才的那些话，已经伤了卢修斯的心，可德拉科不后悔，长这么大，他太过谦卑忍让，才会造成今天这个局面，仿佛自己是这个家的局外人，可有可无。如若不是梅尔菲斯原本不够聪明，或许父母亲更不会看重自己。现在好了，梅尔菲斯开窍了，他甚至比自己更聪明，能力更强，马尔福家，也不用全仰仗他一个人来苦苦支撑了。
　　看着门被狠狠关上，卢修斯有说不出的心绪缠绕在心头。梅尔菲斯的转变还没有一个确切的原因，现在德拉科又是这样，自己要怎么办？对德拉科，卢修斯是又愧疚的，甚至有的时候，当纳西莎和他说，不要对德拉科如此苛刻，他会严词拒绝，心里却难过的说不出话。
　　也许是青春期吧，卢修斯在心里说，自己年轻的时候，不也这样玩儿过，在该做出选择的时候，也选择了，虽然现在看来，这个选择不一定是最正确的。就让德拉科像个孩子一样，享受一下这个年纪该有的，爱情和叛逆。等时候到了，他相信，德拉科不会让他失望的，德拉科，还是个懂事的孩子。他现在最应该担心的，还是梅尔菲斯。
　　西弗勒斯和爱德华下午一起到了布莱克老宅，当他们从壁炉里走出来的时候，就看到了西里斯，他警觉的用魔杖指着他们。“布莱克，怎么，一见面就要这样吗？”爱德华上前一步，挡在西弗勒斯前面，这个动作让西弗勒斯皱了下眉。“是谁？”西里斯严厉的问。“别紧张，我和西弗勒斯是来找波特的。”爱德华说，“密语是‘狗尾巴草’。”西里斯将魔杖收起来，“如果你早点说，会省去很多事情。”爱德华耸肩。
　　“你们来干什么？”西里斯问他们，口气还算温和。“爱德华刚才说了，我们来找波特。”西弗勒斯冷冷的说，“蠢狗，波特呢？”“别叫我蠢狗！”西里斯高声说，“我对你足够尊重了，别在我的房子里挑事！”西弗勒斯瘪了下嘴，虽然他一直对自己说，眼前这个人就要死了，可看到他，那种厌恶感怎么都无法消除。
　　“好了，你们能不能稍微消停一点？”爱德华打圆场，“布莱克，波特呢？我们找他。”西里斯指了指客厅，“他在跟罗恩玩儿。爱德华，你们不是打算问他什么吧？自从那天他看到亚瑟受伤，现在才稍微好一点，我不希望他不开心。”爱德华看了他一眼，“没有，我们是奉邓布利多之命示来的。”
　　“我去叫他。”西里斯说。邓布利多让他们来找哈利，会是为了什么，西里斯大概能够猜到。哈利的状态很不稳定，他总觉得自己被伏地魔控制了，随时可能做出危险的事情。虽然自己已经让赫敏和金妮劝过他了，他看起来也好了很多，不过西里斯知道，哈利并没能将这个想法放下。
　　“哈利，”西里斯走进客厅，哈利和罗恩正在下巫师棋，赫敏、金妮和克鲁克山在旁边观看，“你到厨房来一下，斯内普有话跟你说。”哈利一时没反应过来，他的车正在和罗恩的一个卒子激烈搏斗，他正兴奋地给它加油鼓劲呢。“压扁它，压扁它，它不过是个小卒子，你这个笨蛋……对不起，西里斯，你说什么？”
　　“斯内普在厨房里，他想和你谈谈。”哈利惊恐地张大了嘴巴。他望望其他几人，他们都目瞪口呆地看着他。赫敏好不容易才管住了一刻钟的克鲁克山，此时欢喜地跳到棋盘上，棋子尖叫着四散奔逃。“斯内普？”哈利茫然地问。“说是替邓布利多稍话来，还有，爱德华。”西里斯忧虑的说，哈利对爱德华，还有着那种难以控制的愤怒。
　　爱德华，哈利咬着嘴唇，他们俩来找自己做什么？为什么邓布利多自己不能来告诉他，一定要派他们俩，或者只派斯内普一个人，也好过带着一个爱德华。他深吸了一口气，站起来，跟上西里斯。他只能听从安排，无论他怎么努力去尝试改变现状，也没有任何作用。
　　他推开了厨房的门，看到爱德华和斯内普坐在长桌前，似乎在为什么事争论，看懂他来，都停了下来。“波特，”西弗勒斯冷淡的说，“坐下。”“别在我的屋子里发号施令，斯内普！”西里斯不满西弗勒斯对哈利的态度。西弗勒斯瞥了他一眼，冷笑，“本来我们打算单独跟你说，不过既然这只蠢狗……”“我是他教父！”“好吧，无论是什么，那么，请你们坐下，我有一个消息。”
　　西里斯帮哈利拉开座位，在他身边坐下。西弗勒斯接着说，“邓布利多认为，从这个学期开始，你需要学习大脑防御术。”“抱歉，”哈利窘迫的说，他从未听说过那个什么术，“那是什么？”“果然是波特，不是吗？”西弗勒斯讥讽道，“我想你从来不会看书，跟你愚蠢的父亲一样。”
　　哈利抿着嘴，“请您，不要总是侮辱我的父亲好吗？看在我对您足够的尊重，并且一度将您当做我父亲的基础上，您是否也能表现出足够的礼节？”哈利这样说，西弗勒斯挑起眉，他没想到这个小鬼，比老波特要能说会道的多。西里斯则几乎要跳起来，如果不是碍于爱德华在此，他占不到任何便宜，哈利竟然将那只老蝙蝠、鼻涕精当做父亲！

　　第 58 章

　　一眼就看出西里斯的想法，西弗勒斯冷哼，“如果某些人，不是做出些愚蠢的行为，被关在监狱里，他或许可以杜绝这种事情发生。”“鼻涕精！”西里斯跳起来，掏出魔杖指着他。西弗勒斯只是皱了下眉，却没有动作。“布莱克，你够了！”爱德华看着他，“西弗勒斯并没有说错你。”西里斯眼睛眯成一条缝，“如果当年不是你们，我会被关进阿兹卡班吗？”
　　一句话就戳中了西弗勒斯心里的痛处，他的愤怒从双眼中喷出，爱德华按着他，不让他站起来。“布莱克，过去的事情，我们先放在一旁，今天，我们不是来探讨过去的。”西里斯喘着粗气，“是谁一来就挑事的？难道是我开的头吗？”“好，我替西弗勒斯道歉好吗？把这件事放在一旁，我们之后再讨论，可以吗？”爱德华有些无奈的说，为什么西弗勒斯和布莱克，就不能和平相处哪怕一秒钟。
　　西里斯啐了一口，收起魔杖，看似无意，带着轻蔑的口气说，“还和过去一样是吗，鼻涕精？只要有爱德华在场，就可以为所欲为了，永远被这个小鬼保护在羽翼之下的懦夫。”“西里斯・布莱克！”西弗勒斯的魔咒眼看就要打在西里斯的身上，被爱德华硬生生转向了另一边，在墙上打出一个坑。
　　“该死的，你们能不能成熟一点？”爱德华有些生气的说，“布莱克，如果你能少说一句……”“我只是实话实说。”西里斯讥讽道，“爱德华，难道这么多年，你不是这么做的吗？要是怕别人说，就收敛一点啊。”爱德华回头去看西弗勒斯，他的眉头已经扭在一起了，“西弗勒斯……”“好了，别说了！”西弗勒斯生硬的打断他，“我们来说正事吧。”他拉过椅子，愤怒的坐下。
　　无奈的站在西弗勒斯身边，爱德华没有坐下，气氛这么僵，他可不认为坐下是件好事。“波特，大脑防御术，防止头脑受外来入侵的法术。是巫术中冷僻的一支，但非常有用。”“可我为什么要学？”哈利不解。
　　“因为邓布利多认为那有用。”西弗勒斯不想解释太多，“每周一接受一次单独辅导，但不能告诉任何人，尤其是乌姆里奇。明白吗？”他口气不善的说。“明白。”哈利说，他还没有从刚才的闹剧中，完全清醒过来，“谁来教我？”“本人。”西弗勒斯不满的说。
　　哈利感到他的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导……虽然他知道斯内普并不是什么坏人，可是让斯内普来授课，尤其是给他……他到底做了什么要受到这种惩罚？他忙求助地看着西里斯。“为什么邓布利多不能教他？”西里斯咄咄逼人地问，“为什么是你？”
　　“我想是因为校长有权把不愉快的差使下放，”西弗勒斯圆滑地说，“我向你保证这不是我要来的。”他站起身来，“我星期一晚上六点在我办公室等你，波特。如果有人问，就说是魔药课补习，见过你在我课上表现的人都不会否认有这个必要。”
　　“等一下，斯内普。”西里斯叫住他，西弗勒斯不满的皱眉，他不想在这个地方继续下去，“只有你吗？没有爱德华？”西弗勒斯看着他，对这个问题非常疑惑，“你这是什么意思？认为我无法很好的教育波特吗？”西里斯咬着牙，“我怎么能确定，你在教学过程中，会不会对哈利做什么！”“做什么？”两个人之间再次剑拔弩张，“一个小鬼，值得我做什么？”
　　“那我直话直说吧。”西里斯站了起来，他比西弗勒斯高得多，“如果我听到你借教哈利大脑封闭术来整他，我会找你算账。”“多么动人啊，”西弗勒斯冷笑道，“但你一定发现波特很像他父亲吧？”“不错。”西里斯自豪地说。“那你该知道他骄傲自大，批评对他就像耳旁风。”西弗勒斯讥讽道。
　　西里斯一把推开椅子，大步朝西弗勒斯普走去，再次抽出了魔杖。西弗勒斯也亮出了魔杖。两人摆开架式，西里斯脸色铁青，西弗勒斯在算计，目光在西里斯的脸和杖尖之间扫来扫去。
　　“布莱克！”爱德华叫道，但他好像没听见。“我警告过你，鼻涕精，”西里斯的脸离西弗勒斯的脸不到一尺，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想，我从来不相信你和你的小朋友……”他说着，瞥了一眼爱德华。
　　“哦，那你为什么不对他说？”西弗勒斯低声说，“是不是担心他不会把你的话当回事？”“告诉我，躲在别人身后的感觉怎么样？是不是很有趣？”“躲？或许比起某些在老妈家躲了六个月的人，我要好的多吧。”西里斯举起魔杖，爱德华挡在两人中间，面色阴沉，“布莱克，收起你的魔杖！否则我会让你后悔！”哈利也抱住西里斯的腰，让他不要乱来。
　　“你是在说，我是懦夫吗？”西里斯咆哮道，想把哈利推开，但哈利坚决不动。“难道只允许你说我吗？”西弗勒斯说。爱德华扶额，这两个人，难道还是小孩子斗嘴吗？“哈利，你让开！”西里斯想把哈利推开，他怎么也不放手，紧紧抓着西里斯。“你们俩，适可而止吧！”爱德华大叫，转头对西弗勒斯说，“看在……的份上，就不要跟他一般见识了，好吗？”西弗勒斯抿着嘴，收起魔杖。
　　西里斯有些莫名其妙，他的魔杖依旧对着西弗勒斯，不明白爱德华说了些什么，能让西弗勒斯放下魔杖。厨房门开了，韦斯莱全家和赫敏一拥而入，个个兴高采烈，亚瑟骄傲地走在中间，穿着条纹布的睡衣，外罩一件防水雨衣。“治好了！”他兴冲冲地向整个厨房宣布，“完全好了！”
　　他们全都僵立在门口，瞪着眼前这幕定格的情景。西里斯扭头望着门口，他的魔杖直指西弗勒斯的面门，哈利抱着西里斯的腰，而爱德华则张着手臂站在两人中间，想把他们推开。“我的天哪，”亚瑟的笑容消失了，“这是怎么回事？”
　　讪讪的垂下魔杖，西里斯有些尴尬。爱德华眯了眯眼睛，盯着亚瑟缠着绷带的胳膊。“没什么，不过是一些误会。”他的口气有些古怪，对西弗勒斯说，“你先回去好吗？我想，我还有些事情。”西弗勒斯看了他一眼，大步出厨房，没有理睬韦斯莱等人。走到门口，他又回过头来，“星期一晚上六点，波特。”
　　他扬长而去，西里斯瞪着他的背影，魔杖垂在一旁。“到底怎么回事？”亚瑟又问。“没什么，亚瑟，”西里斯喘着粗气，像刚跑完长跑，“只是两个老同学叙叙旧。”他好像用了极大努力似的微笑道，“你治好了？真的好了？”
　　“可不是！”莫丽把她丈夫领到一把椅子跟前，“斯梅绥克治疗师终于找到了蛇毒的解药，可以对付各种蛇毒，亚瑟也从捣鼓麻瓜医术中吸取了教训，是不是，亲爱的？”她威严地问。“是的，莫丽。”亚瑟温和的说。
　　“咳咳，”爱德华轻咳了两声，让他们意识到自己还没有走，“那个，韦斯莱，我能不能和你谈谈，单独的？”莫丽戒备的看着他，“你想做什么？”爱德华有些烦躁，他不想和一个妇女争吵些毫无意义的东西，他现在有更重要的事情。“莫丽，没事的。”亚瑟安慰道，“如果你不介意，可能要扶我上楼。”爱德华点头，很高兴亚瑟至少算得上一个明事理的人。
　　从满是戒心的莫丽身边扶起亚瑟，爱德华和他一起上楼，小心的将他安置在床上。“说吧，从我进屋，你就一直盯着我的伤口。”亚瑟的冷静，让爱德华愣了一下，“是的，我想，如果你不介意，能不能详细的向我解说一下接受治疗的全部过程，包括用了哪些魔药，所有的。”亚瑟考究的看着他，“爱德华，为什么这么感兴趣？一定要知道？”爱德华咬了咬牙，“这对我很重要。”
　　“我怎么相信，你不是要将这些消息透露给神秘人呢？”亚瑟非常坦白，这样的直白，反而让爱德华松了口气。“我想，我没有办法让你相信我。”爱德华坦然的说，“我也无法解释为什么对这个如此的上心，我只能说，这对我很重要，不是其他任何人，是就我个人而言的。”
　　对视了好一会儿，亚瑟笑了起来，“我从没见过有人这样求人的，不过我相信你。”爱德华挑眉，“为什么？”“因为你的眼睛。”亚瑟说，口气略带严肃，“眼睛是不会骗人的，这是我活这么大的经验。”眼睛，爱德华敛起眼，不会骗人吗？那么，就在刚才，他流露出多少情绪呢？又泄露了多少秘密。
　　“那么，你还要听吗？”亚瑟打断了他的思绪。爱德华抬眼，这一次，情绪和情感被很好的隐藏起来，没有再泄露半分，“你说吧，我在听。”整整一个小时，爱德华和亚瑟就在不断叙述和询问中度过，当爱德华终于弄清了所有的步骤，包括他被蛇咬伤时的感受，还有那个麻种巫师实验用的针线缝合。
　　“谢谢。”爱德华说。这样，他就更有把握能够救回西弗勒斯，在纳吉尼将西弗勒斯逼上死路的时候。可是，还有一个问题，那个问题，也许只能用他最开始想到的办法解决了。他眯了眯眼睛，站起来，“告辞了。”“你不介意我把你问的告诉大家？”亚瑟奇怪的问，他以为爱德华肯定不希望别人知道。
　　“没关系，你说给谁听都没有问题。”爱德华挥了挥手，“我已经知道自己想要的。”“你真是个奇怪的人。”亚瑟笑着说。爱德华看他，“你什么意思？”“难道不是吗？你似乎总在算计着什么，可你算计的，和我们却一点关系也没有。”爱德华笑了，“你很聪明，不过有时候，聪明反而会引来灾祸，你知道吗？”
　　“我相信你。”亚瑟耸肩。“相信？没来由的？”亚瑟摇头，“也不能算没来由，至少，有那么一会儿，我从你眼里看到了真诚。你不是真正意义上的坏人，无论你曾经做过什么。”这句话让爱德华沉默了好一会儿，才开口说，“聪明，有时候，也会改变命运。”他拍了拍亚瑟的肩膀，消失不见。

　　第 59 章

　　回到地窖的时候，西弗勒斯正在喝酒，他看起来心情不好，爱德华走到他身边，跪下。爱德华不知道，西弗勒斯在自己回来之前，究竟喝了多少酒，不过从满地的空酒瓶，他大概能够推断出。西弗勒斯已经很长一段时间没有这样喝酒了，爱德华不知道为什么，他将头搭在西弗勒斯的膝盖上，仰头望向西弗勒斯的脸。
　　像是才发现爱德华一样，西弗勒斯睁开双眼，过多的酒精，让他有些迷离和不确定。西弗勒斯将没有拿着酒杯的手伸向爱德华的额头，□他缭乱的头发中，感受他头皮里传来的丝丝凉意。这种感觉让西弗勒斯安心，即使爱德华不能给他温暖的触感，至少能温暖他的心，西弗勒斯深深的叹息。
　　“在想什么？”爱德华打破平静，轻声问他。在想什么？西弗勒斯也在问自己，他为什么要喝这么多的酒呢？为了布莱克？西弗勒斯讪笑，这太愚蠢了。可他感受到这种苦涩，为即将死去而不自知的布莱克，就像当年的莉莉一样，还鲜活的生命，下一刻也许就会空洞的失去灵魂。他现在的沉默，和当年爱德华所做的，有什么区别？
　　“一切，为了最伟大的利益。”西弗勒斯喃喃的说，手微微用力，爱德华咬着牙，忍住没叫出声来。现在爱德华知道为什么了，他有些难过，这么多年过去了，莉莉始终是西弗勒斯心里的刺，当年带领着伏地魔杀死她，或许……真的做了错的选择……
　　西弗勒斯手的力量减小了，他一遍遍的抚摸着爱德华的头发，柔软的头发在他的手中来回晃动，就像是玄又回到了他身边。玄，西弗勒斯突然有些想念那个小家伙，无论它是谁，是爱德华，还是一个傻乎乎的，闯入自己生活的小家伙，这一刻，西弗勒斯无比的想念着它。
　　“玄……”爱德华的双眼抖动，他不确定的看着西弗勒斯，盯着那双朦胧的黑色眼睛。还好，那只是酒醉后的一句话，没有任何意义，爱德华放松下来。
　　也许酒精麻痹了西弗勒斯的身体，却没有迷惑他的大脑，西弗勒斯眨了眨眼，低头看着爱德华。就在刚才，自己喃呢着玄的名字，爱德华身体明显的僵硬起来，这说明了什么，玄，真的就是爱德华吗？西弗勒斯弯腰，将酒杯放在桌上，双手捧起爱德华的脸，注视着他的眼睛。
　　有多少隐瞒和欺骗，都藏在这双眼睛里，西弗勒斯不知道。他只知道，就在再次看到这双眼睛的时候，他便沉沦了，迷失了，甚至忘记或假意忘记了很多事情。西弗勒斯细长的手指，划过爱德华的眉毛、眼角，最终落在他的鼻尖，没有再往下。
　　“西弗……”“嘘……”他不想说话，也不想听到任何声音，安静，是的，他需要安静，需要这样简单的看着爱德华。西弗勒斯浑浊的大脑在飞速的思考，抛开所有的一切，莉莉的死，正在成长的波特，日益强大的黑魔王，抛去这所有的，面前这个人，对自己，究竟意味着什么。
　　朋友、仇人、保护者还是……西弗勒斯猛然放开手，那么用力，弄疼了爱德华，他微微皱眉。不，西弗勒斯为自己心里的那个答案震惊，这完全就是一个笑话。可是，西弗勒斯依然紧盯着爱德华的双眼，如果不是，那些过往，曾经的拥抱和吻，都代表了什么呢？如果，不是自己想的那样，过去十几年失去的彷徨和痛苦，又是为了什么呢？
　　他只是不想在这双眼睛中，看到伤痛，不想从这双眼睛中，看出不舍。他想要掠夺，想要得到，想要更多。不只是拥抱，只是一个简单的亲吻，他想要的……西弗勒斯没有意识到他在做什么，酒精浸泡着他的大脑，将理智和思维能力都屏蔽出去。
　　弯下腰，西弗勒斯狠狠的吻在爱德华的唇上，那样的用力，几乎咬破了爱德华的嘴角。爱德华惊讶的瞪大眼睛，盯着西弗勒斯的双眼。他一把将爱德华从地上抱起来，抱进自己的怀里，手伸进他单薄的袍子，一把扯开。西弗勒斯从这个吻中抽离出来，他低头咬住爱德华的肩膀，用尽全力，拼命的咬，直到咬出血来，也不松口。
　　爱德华抿着嘴，眉头紧锁，任由西弗勒斯残暴的对待自己，他感觉到一刹那的真实。在这一刻，西弗勒斯醉了，他的身体，他的心都醉了，醉在酒里，更醉在往日一起度过的岁月里。撕扯带着涓涓流淌的血液，还有突突直跳的痛感，刺入爱德华的心，爱德华笑了。他终于感觉自己活着，在这么多年之后，他终于感觉到还活着，他的笑容，夹杂着犹如滴入清水中墨滴般晕染开的苦涩，迅速侵占了爱德华的灵魂。是的，灵魂，对他来说，肉体不过是生命的载体，只有灵魂的冲击，才能带来生的火焰。如同灼烧般，发出嘶嘶的，生肉在炉火中烘烤的声音，还有迅速枯萎的腐朽气息。
　　时间停滞般长久而细密，与爱德华滴答滴答流淌的血液融为一体。直到西弗勒斯的力气渐渐小了，最终趴在爱德华的肩头睡去。酒，还是醉了。爱德华轻轻的扶着他，让他平躺在沙发上，褪去他的外衣，招来被子替他盖上。
　　肩膀几乎硬生生被西弗勒斯咬下一块儿肉来，爱德华笑笑，走进浴室。用凉水清洗了伤口，爱德华盯着镜子中自己的肩膀。他没有处理伤口，外面的柜子里，有成打的魔药，能彻底抹去这伤口，可爱德华没有用。他就这样看着自己，看着那个西弗勒斯给他的痕迹，凄厉的笑了。至少这证明了西弗勒斯的在意，是西弗勒斯给予他的，无论是痛苦还是欢乐，都值得铭记。
　　第二天，西弗勒斯醒来的时候，完全忘记了昨天晚上发生的事情，他只记得，好像喝了很多酒。而当他洗漱完毕，彻底摆脱了宿醉的头痛，西弗勒斯才意识到，爱德华并不在房里。他昨天说有些事情要留下，到现在都没有回来吗？西弗勒斯擦着湿漉漉的头发想，到底是什么事情呢？然而他没有时间多想，今天他有许多课，晚上还有波特的补习。西弗勒斯匆匆套了件衣服，离开地窖。
　　一个白天过去了，西弗勒斯揉着眉头，爱德华没有来上课，邓布利多也说没见到他。该死的，到底去哪里了，又不声不响的跑掉，跟自己说一声那么困难吗？西弗勒斯收拾心情，过一会儿波特就要来，他需要十二分的用心，以免黑魔王通过波特的眼睛，看到他的想法。西弗勒斯将一些银丝从大脑中抽出，放进邓布利多借给他的冥想盆里。
　　“今天不用去伺候那些小孩子了？”菲尼克斯问。爱德华坐在禁林顶端的树梢上，他是答应过人马不去禁林，可上空人马总管不着了吧。“不想跟他们玩儿了。”爱德华讪讪的说，“没意思。”“你受伤了？”菲尼克斯看着他的肩膀，那里殷出一片红色。爱德华无所谓的抹去血，“没事，小伤。”
　　“又跟洛伦斯吵架了？”爱德华摇头，“没有，实际上，他根本不知道我会出来。”“那是为了什么？”菲尼克斯不解，“爱尔，你始终不开心。”开心？爱德华摘了一片树叶，放在手里揉搓，那真的属于他吗？不，其实，就在昨天，在西弗勒斯咬他的时候，他感到了快乐。
　　“你在担心什么呢？洛伦斯很在意你，伏地魔也会死去，你究竟在担心什么呢？”菲尼克斯能感觉到，即使爱德华隐藏的很好，它也能感觉到，太痛了，痛到菲尼克斯无法忽视。“菲尼……我说过，你真的很好吗？我是说，是个非常称职的朋友。”他叹了口气，“很抱歉，我曾经对你……态度很不好。”菲尼克斯咋舌，“你就是想跟我说这些？我又没有怪你什么，不用跟我道歉，我们是朋友。”
　　朋友，爱德华的眼神黯淡，是啊，他们是，朋友。不知为何，爱德华这一刻想到了梅尔菲丝，他从没这么想念过梅尔菲丝，想他在身边，这真奇怪。
　　之所以跑开，是因为晚上西弗勒斯和哈利的课程，爱德华不知道，如果他在场，会不会被西弗勒斯赶出来，如果是那样，还不如像现在这样，自己先走开比较好。课程大概会发生些什么，爱德华基本知道，其实他一点也不想知道。这样的课程会持续很长时间，长到让西弗勒斯想起莉莉，让莉莉再次入驻西弗勒斯的心。爱德华抿着嘴，恐惧的无以复加，却无能为力。
　　感情是虚伪而脆弱的东西，它能够左右和操控，爱德华到现在才明白这个道理。难怪伏地魔会抛弃所有的情感，他的冷酷是因为，理解感情会是他成功道路上的绊脚石，所以极早的摒弃。然而人要抛弃情感，也是艰难的，爱德华在树枝上躺下，他无法抛下那些低贱的，本应只属于人类的情感。

　　第 60 章

　　在经过两个多小时的课程之后，哈利扶着额头，勉强离开地窖。这哪里是在上课，根本就是煎熬，哈利预料到了，只是没想到会如此痛苦。
　　斯内普一遍又一遍的进入他的大脑，耻笑他的过去，用他的话说，愚蠢的过去，“是吗，波特？”哈利几乎能模仿出他洋洋得意的表情，还有眼底的厌恶。现在哈利不用再怀疑，斯内普是不是真的恨他，虽然哈利很不愿意承认，可斯内普真的恨着他，因为他几乎是他父亲的翻版。
　　哈利始终不明白，究竟斯内普和他父亲之间曾发生过什么，是因为年轻时的那次所谓谋杀吗？可经过那么多年，斯内普应该明白，那只是一场意外，一个没有成功的玩笑而已。又或者，他们之间还有些其他的东西，某些路平和西里斯没有告诉自己的事情。不过哈利现在不感兴趣，他总算知道了一件事情。
　　他几个月来经常梦见一条没有窗户的走廊，尽头有扇上锁的门，但从未意识到它是个真实的地方。现在回忆起来，他发现那就是他和亚瑟8月12日赶往审判室时经过的那条走廊，它通向神秘事务司，亚瑟就是在那儿被伏地魔的蛇咬伤的。
　　一直以来，他在找的武器，伏地魔想要得到的东西，就在魔法部里。斯内普当然不会告诉他，甚至没有承认，但是哈利非常确定，那个东西，就在那里。他已经在梦里见过无数次了，长长的走廊，还有尽头无法打开的门，哈利知道，他离真相越来越近了。
　　爱德华在回来的路上，遇见了德拉科，他没有想到。德拉科一个人站在靠近地窖的拐角处，靠着墙，只是站在那里，目不转睛的望着地窖的门。爱德华挑眉，这个小鬼，是在这里监视吗？还是……后面一个想法让爱德华瘪了瘪嘴，他走过去，脚步很轻，“德拉科……”
　　显然德拉科没有料到这么晚了，还会有人，除了刚才从地窖里冲出来的哈利之外，他不认为这么晚了，会有人拜访，这也是他放松紧惕的原因。“别紧张。”爱德华笑笑，“你在这里干嘛？”发现是爱德华，德拉科微微松了口气，神经又再次紧绷起来，“那个，我是，无意中走到这里的。”跛脚的借口，爱德华冷哼，德拉科尴尬的抿了下嘴。
　　“如果想找西弗勒斯，就该走过去敲门，而不是站在这里。”爱德华说，“难道卢修斯没有教给你什么是勇敢吗？”德拉科皱了下眉，不明白爱德华为什么要跟他说这些。“或许你不是来找他的？”爱德华接着说，“难道是找我？”他上下打量着德拉科，“看起来也不像。”德拉科低下头，不说话。“我知道了，”爱德华口气不变，“是伏地魔对吗？”他晃动着手上的镯子，“除了纳吉尼，他还指派了你，想的真周到。”
　　纳吉尼？德拉科盯着爱德华手上的镯子，不明白他在说什么。“既然来了，就进来坐坐吧。”爱德华做出邀请的姿势，“正好我听说了一些事情。”德拉科转动眼睛，现在进去好吗？教父在里面，爱德华是打算当着教父的面，拆穿自己吗？爱德华摇着头笑了，“我想不只是波特，你也应该好好跟你教父学学大脑防御术。”德拉科瞪着他，自己的心思，那么容易表露出来吗？还有，他说波特，大脑防御术是什么意思？“进来吧，我不会说什么的。”
　　无奈只能跟着爱德华，德拉科在他身后皱着眉。爱德华手上的镯子随着他的动作来回晃动，德拉科眯了眯眼睛，不确定自己刚才是不是看错了，那镯子上的小蛇，好像睁开了眼睛。
　　波特都走了，爱德华还没有回来，西弗勒斯在书桌后面的椅子上坐下，揉了揉额头。他大概明白爱德华为什么会不见，因为不想晚上波特来的时候，被自己赶出去吧。西弗勒斯叹气，自己又怎么会赶他出去，如果爱德华坚持，肯定会让他留下。
　　可是……西弗勒斯眼前晃过波特的双眼，那双眼睛和莉莉如此相似，不同的是，莉莉的眼睛里总是柔弱的，波特却充满了恨和厌恶。是啊，面对这样一个自己，波特怎么会不厌恶，即便是莉莉，也会嗤之以鼻吧。想到这里，西弗勒斯再次叹息。
　　有那么一会儿，他在波特的脑海中看到了莉莉，这不可能，西弗勒斯告诉自己。不过现在他仔细的想想，是厄里斯魔镜吧，波特一年级的时候从里面看到的，内心最深处的渴望。西弗勒斯知道那面镜子，就在霍格沃兹其中一间教室里，有时，他甚至想去看看，最终放弃了。他不能，不敢，去面对内心。
　　好几次，他站在镜子面前，只要掀去遮盖的幕布，他就能直面自己的内心，西弗勒斯却胆怯了。如果里面站着莉莉，他该如何是好？在莉莉面前痛哭流涕吗？还是听莉莉斥责他的残忍，他的过分，他错误的过去？如果不是莉莉呢？那又会是谁？他活到今天，依旧苟延残喘，为了什么？不就是莉莉唯一的儿子吗？不是莉莉，他的整个世界，存活的全部意义都会颠覆，西弗勒斯，不敢冒这个险。说穿了，他是个胆小鬼。
　　就像西里斯・布莱克说的，他是个懦夫，是个连自己都不敢面对的胆小鬼。他安于现状，满足于爱德华的回归，被爱德华保护在羽翼之下，像个没有长大的雏鸟，不能独立面对暴风雨。也许，在过去的十几年，在爱德华没有回来的那十几年，西弗勒斯成长过，只是这些，都随着爱德华的再次出现，消弭殆尽，或者，西弗勒斯自己，根本就不愿意独自去面对外面的风雨，更喜欢被包裹在暖巢中。
　　这想法实际让西弗勒斯作呕，他自己都为自己不耻。他是个斯莱特林，不是说斯莱特林会像格兰芬多一样伟大，说白了就是愚蠢的冒险精神，可斯莱特林也有自己的勇气和坚持。然而，西弗勒斯痛苦的呜咽，他更像一个软弱的赫奇帕奇，毫无作用。
　　刺啦，刺耳的开门声，西弗勒斯将情绪隐藏起来，并想，也许他上次打算，将门修一下的想法很愚蠢，这噪音给了他时间，来伪装成一个冷漠残酷的斯莱特林。
　　“请进。”爱德华的声音让西弗勒斯些许安心，但他会请什么人来呢？西弗勒斯站起来，迎接客人，总该有些风度。然而看到跟在爱德华身后的德拉科，西弗勒斯皱起眉头，现在已经是深夜了，德拉科不应该在斯莱特林的休息室里吗？即便他是级长，也不该在这种时候到处乱晃，还好是遇到了爱德华。
　　“教父。”看到阴沉着脸的西弗勒斯，德拉科恭谨的欠身。西弗勒斯点了点头，看着爱德华。爱德华微微挑眉，从刚才遇到他到现在，除了那个跛脚的借口之外，德拉科就像个哑巴一样，终于肯开口了吗？因为那个人是西弗勒斯，不得不开口吗？
　　“我看到他……在巡夜。”爱德华说，“所以邀请他来坐坐，毕竟他是我们的教子。”我们的，这个词让德拉科脸色一沉，是啊，什么都是你们的，这个地方，原本没有你的痕迹，现在，德拉科环视一周，他很久没有来地窖了，似乎没什么变化，只是东西都变成了两份。桌子上有两个杯子，被整齐的摆在一起，还有笔筒里的两只羽毛笔，也是紧紧挨着，办公桌后面也多出了一张椅子，虽然爱德华几乎不会坐在上面。这个地方，由原来的净土，变成了两个人的乐土，德拉科咽下心中的苦涩，与他无关的乐土。
　　“喝点什么？”西弗勒斯问德拉科。他并不相信，这么晚了德拉科会在巡夜，还这么巧被爱德华碰上，这只能说明，德拉科在地窖附近，而他的目的，也许是为了监视自己和爱德华。黑魔王的命令吗？西弗勒斯在心里叹气，卢修斯一定过的很艰难吧。
　　“不用……”德拉科想拒绝，他不打算在这里多待，过多的说话，只会暴露他来这里的目的，他自知，并没有瞒过眼前两个人的能力。“给他来杯咖啡吧，”爱德华接过了他的话头，“晚上喝点咖啡，有助于大脑清醒的思考。我要一杯红酒。”他最后补了一句。
　　现在说什么也没有用了，德拉科在心里咒骂自己，怎么会那么不小心，被爱德华发现，将自己置于现在这个位置。就像爱德华刚才说的，他是来监视的，有许多个晚上，在他难以入眠的时候，都会来这里，盯着地窖的门一夜，再在清晨喝上一杯提神的魔药，来勉强支撑白天的工作学习。
　　为了什么呢？一方面是黑魔王的命令，德拉科必须执行，另一方面……德拉科想知道，究竟西弗勒斯和爱德华一起的生活是怎样的，就像一个上了瘾的偷窥者，悄悄的看着隔壁家的女人和丈夫，却从不敢露面和女人说上一句话。德拉科陷入这种状态很长时间，他谁也没有告诉，隐藏的很好，当然，这都多亏了卢修斯的美容魔药，让他看起来永远都精神百倍。
　　其实不只是身体，德拉科的心也很疲惫，又有谁会不疲惫呢？无论是夜里花费的大量时间，还是每次看到西弗勒斯和爱德华形影不离，对德拉科来说，都是折磨。德拉科一直认为，他比同龄人要成熟的多，能够冷静客观的去处理这个年龄孩子不能处理的问题。然而他错了，就是这简单的感情，嫉妒和羡慕，他都无法摆脱，甚至无法做到正常的对待。
　　他嫉妒爱德华，嫉妒他的才能，嫉妒他只要一句话，就能让西弗勒斯笑起来，也只要一句话，就能使他愤怒。可他更羡慕爱德华，羡慕他能够常伴西弗勒斯左右，羡慕他被西弗勒斯心心念念十几年都不曾忘记。德拉科知道，自己永远都不会有这样一天。聪明，很多时候，会带来痛苦，只是大部分人不明白，德拉科却深有体会。

　　第 61 章

　　看着西弗勒斯从柜子里拿出一个杯子，又将桌子上的两个杯子招去，德拉科更觉得，他不属于这里。这个地方，到处印满了两个人的痕迹，而他怎么看，都是多余出来的那个。
　　杯子端上来，爱德华瘪嘴，“不是说要红酒吗？”“又想喝醉了，把屋子里的东西毁掉吗？”西弗勒斯一半责备一半纵容的说。这口气，德拉科抿着嘴，盯着茶几上的杯子，说不上到底是什么心情。“那也不要喝牛奶吧！”爱德华听起来就像个孩子一样，“至少也和德拉科一样，是咖啡呀！”西弗勒斯瞪了他一眼，爱德华闭嘴，端起杯子抿了一口。
　　“那么，究竟叫我进来有什么事？如果没事，我想先回去了，天已经很晚了，明天我还有……”“现在才想起来天晚了吗？”爱德华斜睨他，“之前怎么不觉得呢？”德拉科抿了下嘴，该死的，这个爱德华，他想自己说什么呢？“西弗勒斯，你先去睡吧，我跟德拉科聊聊。”爱德华对西弗勒斯说。西弗勒斯眯起双眼，直到爱德华点头，保证德拉科走了以后，会把说的都告诉他，才转身进屋。
　　“好了，现在西弗勒斯睡了，我们也就开门见山的说吧。”爱德华挥手施了静音咒，防止西弗勒斯听见，也是为德拉科安心。“说什么？我不认为我们之间有什么可说的。”德拉科冷冷的说。爱德华咋舌，“态度，德拉科，你就是用这样的态度对待教父的吗？之前你对西弗勒斯，可是另一幅样子呀！”德拉科不理他。
　　“既然不喜欢这个话题，我们换一个。”爱德华也不在意，“你觉得，你那些小心思，能隐瞒我多久？或者说，”爱德华眼睛一横，“能隐瞒西弗勒斯多久？”听了爱德华的话，德拉科呛了一口，咖啡洒在身上，也来不及擦，只是愣愣的看着他。
　　“果然，”爱德华勾起嘴角，“我猜的没错，不是吗？我们的小德拉科长大了，竟然开始觊觎自己的教父了。”他长长的叹了口气，“如果卢修斯知道，不晓得会是怎样的一副表情啊。自己最看重的儿子，竟然……”“我不是他最看重的儿子！”德拉科愤怒的吼道，爱德华挑眉，“梅尔菲丝才是！”
　　原来是因为这个吗？爱德华笑着敲了敲杯子，牛奶变成红色的酒，他深嗅了一下，细细品了一口，“德拉科，我不知道你从哪里得来的情报，”他看着德拉科，“不过，怎么说梅尔也是你弟弟，难道你这个做哥哥的，就这么对他？”“他不是！”话一出口，德拉科就后悔了，这样等于承认他知道梅尔菲丝是谁了。
　　“他是不是纳西莎生的？”爱德华晃动杯子，仔细看着酒在杯壁上留下的痕迹，“如果不是你弟弟，又是谁？”“你知道他是谁。”德拉科对自己的衣服清理一新，“我不知道你们有什么目的，不过，别打我家里人的主意！”爱德华停下动作，透过玻璃杯看着德拉科，“家人……真是个奇妙的词语。”他口气古怪的说，“如果你告诉我，是谁告诉你的，也许我可以考虑，不把今天的谈话告诉西弗勒斯。”
　　德拉科将头歪向一旁，他的倔强，在这一点上，像极了西弗勒斯。“不说我也能知道，”爱德华抿着嘴，“我只是给你个……”“想对我摄神取念吗？”德拉科打断他，“如果极力反抗，会怎样？”“死或者傻。”爱德华挑眉，“这么重要吗，这个人？”“不是重要，”德拉科阴冷的说，“只是你不该知道。”爱德华耸肩，“我可以不问。”
　　到现在，德拉科依然不明白，爱德华叫他来是为了什么，难道只是为了看到自己愤怒的样子吗？不过自己至少弄明白一点，梅尔菲丝真的是怀特，并且爱德华很清楚这一点。可这又解释不通了，按照潘西的信上说，他们俩应该水火不容，要置对方于死地为止，可现在……
　　“与其在那里猜测我们之间的关系，不如想些更实际的东西。”爱德华突然说，“而且，我知道了，潘西・帕金森。”德拉科一惊，懊悔自己竟然在爱德华面前想这些事情，但是既然这样，他们就只能把话说开了。德拉科正打算开口，被爱德华抢先，“不过我对这些没有兴趣，至于你们想怎么对待梅尔，都与我无关。”
　　该死的，这个人到底在想些什么！德拉科在心里咒骂，根本无法掌握他思考的规律，他到底想从自己这里知道什么。“我想知道，你究竟对自己的感情，了解多少。”爱德华缓缓的说。德拉科的眼睛眯成一条缝，什么？感情？可他们到现在根本就没有谈论过感情！
　　“你什么时候发现，对西弗勒斯有感情的？”爱德华冷静的说，似乎一点也不在乎。这是在向自己炫耀吗？德拉科冷哼。“别误会，我只是好奇，如果你不愿意回答，我也不强求。”爱德华放下杯子，“我大概能够猜到。现在，我们才要开始正式的谈论这个话题。”德拉科简直都要抛弃贵族礼仪了，该死的，这个人到底在想些什么。
　　“德拉科，如果，我是说如果，没有我，也没有，梅尔，”爱德华停顿了一下，似乎在想到底该怎么措辞，“你会怎么做？怎么，选择？”“选择？”德拉科反问，“你们给过我选择的机会吗？”他深吸了一口气，“不要说你，也许连怀特我都比我上吧，在教父心里，我根本连哪怕一点位置都没有！”让德拉科奇怪的是，爱德华始终面无表情的看着他，他停了下来。
　　“是这样吗？”爱德华轻声说，“也就是说，如果没有我们，你一定会在西弗勒斯身边是吗？无论付出多少努力，都会在他身边，是吗？”爱德华问这个问题的时候，没有看他，而是低下了头。德拉科看不到他的表情，不知道爱德华想要一个怎样的答案。确定吗？还是否定？这是一次试探还是其他的什么？
　　突然爱德华站起来，将手腕上的镯子摘下来，走到门口扔了出去，用力的将门掼上。“现在，德拉科，回答我的问题。”爱德华口气一振，德拉科惊得向后挪动了一下，“我……”“说你心里想的那个答案，我不需要虚伪的欺骗。”爱德华盯着他，紫色的眼睛因为激动而更加深邃。“是的，”德拉科说出来的时候，觉得并不困难，反而有些轻松，“如果没有你们，无论付出多少努力，我都会在西弗勒斯身边。”
　　爱德华似乎松了口气，“那就好，那就好……”他又打开门，将镯子捡起来，戴在手上。德拉科疑惑的看着他，爱德华走到他身边，坐下，“那么，你可以走了。”“什么？”德拉科愤怒的说，“你是在羞辱我吗？觉得很有趣吗？”爱德华不理他，自顾自的端起酒杯，“随便你怎么想，总之，你可以走了。”
　　“爱德华・怀特！”德拉科高叫着他的名字，眼睛几乎喷出火来，“羞辱我，你认为很有意思是不是？”爱德华抬眼看他，“不，一点也不。”他沉默了一会儿，“实际上，你不需要顾影自怜，很多人，包括我，比你可怜甚至可悲的多。人，总是不懂得什么时候该满足，贪念轻易能毁了一个人。”爱德华挥挥手，他不想再说下去，他突然觉得累了，肩膀上的伤口也传来阵阵痛感，提醒他，是时候休息一下了。
　　瞪了爱德华一会儿，德拉科选择离开，自己并不是他的对手，无谓的争斗，只会造成无意义的损失。不过，只要他足够努力，德拉科紧攥着双手，一定能够超过他，一定能让西弗勒斯透过这张相似的面孔，看清下面藏着的究竟是谁。
　　在德拉科离去之后很长时间，爱德华没有动，只是静静的坐着，直到肩膀上的伤口再次渗出血来，刺痛了他的神经。爱德华在想什么，只有他自己知道，他的打算，他的计划，就像亚瑟说的，和大家似乎都没有什么关系。
　　摇摇晃晃的站起来，爱德华解除了静音咒，擦去血迹，拍打着脸，挤出一个笑容。不能让西弗勒斯看出来，爱德华对自己说，假装，这是他最擅长的事情，不是吗？可是，从什么时候开始，虚伪和欺骗，都变得那么困难了呢？爱德华摇头，将这些东西赶出大脑，推门走进卧室，在西弗勒斯身边躺下，沉沉睡去。
　　黑暗中，西弗勒斯睁开眼，他不知道爱德华刚才和德拉科谈了些什么，不过显然不是些愉快的事情。西弗勒斯起身为爱德华盖上被子，将头发从爱德华的脸颊上拨开，注视着他。“爱德华，你究竟有多少秘密呢？”西弗勒斯轻声问他，没有回答，只有他均匀的呼吸声。

　　第 62 章

　　第二天早晨，在爱德华和西弗勒斯刚刚到达霍格沃兹大厅的时候，邓布利多便叫住他们。两人疑惑的对视，不明白发生了什么，邓布利多递给他们一张报纸。
　　《预言家日报》的头版是十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔，有的在无声讪笑，有的傲慢地用手指敲着边框。每张照片下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。
　　而照片上方的标题写着，阿兹卡班多人越狱魔法部担心布莱克是食死徒的“号召人”，魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利・福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。
　　掸了一眼，爱德华笑笑，将报纸还给邓布利多，“有什么问题吗？”邓布利多压低声音，“你行动前，至少应该通知我。”西弗勒斯则盯着报纸，没有报导摄魂怪的叛逃，福吉到现在也不肯承认黑魔王回归了吗？还是因为爱德华他们的恐吓，让福吉不敢轻举妄动。
　　“我也不知道是什么时候，他只是突然兴起叫我去。”爱德华耸肩，“如果没有其他事情，我是不是可以去吃饭了？我饿坏了。”邓布利多看着他，爱德华太难掌控了，他根本不会按照计划办事，只依靠自己的想法。邓布利多的目光转向西弗勒斯，自己必须完全的把握住西弗勒斯，才能够牵制爱德华。
　　见西弗勒斯还在看报纸，爱德华拉了他一把，走向主宾席的尽头，坐下。“摄魂怪不是叛逃了吗？”刚坐下来，西弗勒斯就问他。“啊！”爱德华心不在焉的回答，“它们挺好的。”西弗勒斯瘪嘴，他可不是为了关心那些摄魂怪生活的如何。“我看报纸上只有十个人，如果整个阿兹卡班都失去了看守，怎么会这么少人？”爱德华瞥了他一眼，看来如果西弗勒斯不弄清楚，是不会罢休的。
　　“实际上，的确不止十个人呢，不过有一些彻底疯了，还有一些是无关痛痒的小人物。”爱德华示意西弗勒斯吃点东西，“疯了的那些，都交给摄魂怪处理了。”处理了，西弗勒斯皱起眉头，爱德华说的很轻巧，可是，那都是生命。“我想，他们宁可死掉，也好过当一个疯子。”看出西弗勒斯的想法，爱德华答道。
　　看向长桌的另一头，爱德华笑了，“你看，那只癞蛤蟆都要气疯了。哼！她还曾经指使过我的摄魂怪，总有一天，我要让她付出代价。”指使摄魂怪？西弗勒斯的刀子在盘子上方悬着，爱德华指的是波特那件事吗？原来是这个女人做的吗？
　　格兰芬多的长桌上，哈利他们也看到了报道，正焦急的讨论。梅尔菲丝则通过旁边人们的谈论，大概了解的事情，他冷笑了一下，抬眼看向主宾台。爱德华正开心的和西弗勒斯说着什么，梅尔菲丝大概能猜到，不是关于摄魂怪，就是想到别的办法整治乌姆里奇。果然，爱德华的目光瞥向乌姆里奇，又对西弗勒斯说了句什么。
　　像是感觉到了梅尔菲丝的目光，爱德华看向他，两个人对视了好一会儿，直到梅尔菲丝移开目光。为什么要逃避呢？梅尔菲丝推开面前的盘子，背上书包离开大厅，他也不知道为什么。或许他生来就胆小，那些曾经发生过的，本就是他因为太胆小促成的。
　　有些时候，梅尔菲丝会怀疑，他和爱德华，究竟谁是谁呢？这种怀疑看似可笑，对他却有着不同的意义。他们不同，又那么的相似，只是因为他们曾在一个身体里共同生活过多年吗？又或者，因为他们都变了，变得和对方相似了，是为了成长起来，为了同一个目的，西弗勒斯。
　　只是他们的方法不同，爱德华有他的想法，梅尔菲丝也有自己的。不过，只要西弗勒斯好好的，他们俩，无论是谁，都会觉得欣慰吧。梅尔菲丝挑眉，他们俩？什么时候，他把自己和爱德华摆在同一个位置上了呢？他叹了口气，很长时间以来，他都缺少这么一个人，一个和他心意相通，相互了解的人。
　　走了没几步，梅尔菲丝停下，德拉科正站在墙角，像是在和什么人说话。“为什么呢？难道是我有什么不好吗？”德拉科说着，听起来有些焦急，可是口气，又不太像。梅尔菲丝竖起耳朵，声音实在太小，听不清另一个人说了些什么。德拉科拨弄了一下头发，“那你也应该给我一个公平的机会。”
　　到底在说什么？梅尔菲丝挠头，他要不要绕过去呢？“难道是因为梅尔菲丝？”德拉科突然开口，听到自己的名字，梅尔菲丝突然来了兴致，“我不明白我哪里比不上他。”谁要跟你比吗？梅尔菲丝在心里说。“那究竟是为了什么？”哎呀，一句话为什么不能一次说完呢？断断续续，搞的自己想过去也不行。
　　梅尔菲丝挠头，直接走过去。拐角处站着的人，让梅尔菲丝愣了一下，卢娜？德拉科在跟卢娜谈话？他转动双眼，好像是听说了，德拉科正在追求拉文克劳的一个女孩儿，难道就是卢娜？不，这太荒谬了，德拉科怎么可能会喜欢……他明明是……梅尔菲丝眼睛一横，是她吗？又是因为她？
　　“卢娜。”梅尔菲丝在德拉科身后叫道，他惊了一下，赶忙收整自己的情绪，“你在这里干嘛？还有，德拉科？”被梅尔菲丝打断了谈话，卢娜看起来松了口气，她饶过德拉科，笑着对梅尔菲丝说，“好久不见了。”梅尔菲丝点头，“不过一个圣诞而已。”德拉科眯着眼睛，梅尔菲丝，你又要来破坏自己的计划。
　　“对了，你们……在干嘛？”梅尔菲丝装傻。“没什么。”卢娜说，似乎只要摆脱了德拉科的纠缠，其他都不是问题，“我正打算去看看夜骐，你去吗？我听海格说，它们长大了不少。”看了德拉科一眼，他的脸色很难看，梅尔菲丝笑着说，“好啊，如果你愿意，禁林里其实还有很多动物。”说着，他伸出手，卢娜顺势挽着他，对德拉科欠身，两人一起离开。
　　看着他们走远，德拉科咬着嘴唇，可恶！又是梅尔菲丝，什么事情你都要来管吗？你当自己是谁，你以为自己在干什么！如果不是你，我有必要去讨好一个疯丫头，在斯莱特林里被人嘲笑吗？不是你，我也不用被父亲责骂，还不能解释。现在倒好，你来做个好人，把坏事都推到我头上，梅尔菲丝，你未免太过分了。
　　另一边，刚走过拐角，卢娜就放开手，不好意思的笑了。梅尔菲丝不在意的摇头，“没事，我明白。最近，德拉科总是缠着你吗？”卢娜耸肩，“我也不知道他怎么了，突然就跑出来，说是喜欢我。”梅尔菲丝挑眉，“难道，你一点也不喜欢他？”“喜欢？”卢娜口气古怪的说，“为什么？”
　　为什么？梅尔菲丝瘪嘴，这还用问吗？霍格沃兹有多少女孩子喜欢德拉科呀，都为了什么？因为他英俊，聪明，而且很有风度，难道这些都不足以让卢娜动心吗？尤其是，德拉科似乎对她下了很大的工夫，就连自己都听说了。为什么卢娜可以忽略这么多的优点呢？
　　“我觉得他并不真的喜欢我。”卢娜绕着头发说，“虽然他看起来，好像很用心。”梅尔菲丝微微惊了一下，转而笑了，果然是个聪明的女孩子，也难怪连自己都会对她有些好感。“就好像，虽然你的女朋友看起来很凶，可她真的很喜欢你。”卢娜一句话，将梅尔菲丝刚刚有点起色的心情打入谷底，他的神色黯淡下来。
　　“为什么你不喜欢她呢？”卢娜反问梅尔菲丝，“我听说，许多贵族家的少爷都想娶她，有些人听说你们订婚，很难过。”梅尔菲丝没有回答，为什么不喜欢呢？这就像自己刚才问卢娜的，为什么喜欢呢一样。有些东西，注定不是想象中的样子，虽然很努力。
　　“如果你不喜欢她，就不该跟她订婚。”还没有走到城堡门口，卢娜就停住脚步，“也许你认为这是个好办法，可对她来说不是。”梅尔菲丝有些不耐烦，他不想听到任何关于潘西的事情，尤其不想和卢娜讨论这个问题，因为她并不清楚事情的经过。
　　“那么，我该走了，一会儿还有课。”卢娜说，“也许我不该干涉你的私事。”梅尔菲丝没有说话，卢娜接着说，“还有，谢谢你的帮忙，至于夜骐，下一次吧。或者，最好我们不要一起去看了。”梅尔菲丝看着她，的确是个非常聪慧的女孩子，如果早些时候，也许她可以……他在心里摇头，到底在想什么，那都是不可能的事情了。“那么，再见。”卢娜挥手。“再见。”

　　第 63 章

　　大脑防御术的课程有序的进行着，哈利的脑袋越来越胀，晚上不要说做梦了，连睡觉都很困难。西弗勒斯心情沉重，波特和黑魔王的连接已经到今天这个地步了吗？他抿着嘴，究竟这种联系从何而来，意味着什么？
　　另一方面，爱德华依旧坚持每星期一次的课外兴趣班，不过乌姆里奇没有再来过，想来她是不敢再来了。兴趣班的内容也更加高深，甚至涉及很多黑魔法，最初是不被接受的。
　　不过爱德华说，“如果你们不能接受，可以退出，从一开始，我就没有强迫任何人在这里听我讲课。”他阴冷的扫过整个班级，“我只有一句话，黑魔法防御术，如果连黑魔法是什么都不知道，又何来的防御之说？”而后，他打开结界的门，示意那些想要离去的学生出去。学生们在短暂的沉默之后，选择留下，没有一个人退出。
　　德拉科依旧不停的纠缠着卢娜，虽然她的态度坚决，不过至少现在她没有和梅尔菲丝见面的时间了。其实德拉科完全不用这么做，因为卢娜真的没打算再和梅尔菲丝见面，她很明白，潘西对她的怨恨。卢娜也明白，德拉科之所以会对她穷追不舍，其实是为了梅尔菲丝吧。虽然他不说，看起来也很埋怨自己的弟弟，可是卢娜可以感觉到，德拉科是很在意梅尔菲丝的，否则也不会为了他，向自己示爱。
　　作为一个局外人，卢娜算是看的很清楚。早在刚入学的时候，她就注意到哈利一行五人，又有谁能够忽略他们呢？他们几个都是那么突出，那么不容忽视。
　　哈利・波特，是受人瞩目的救世主，从小到大都听着他的故事，关于他是如何在婴儿时期打败了神秘人。赫敏・格兰杰，是年级第一名，超过了过去许多的学生。罗恩・韦斯莱，和他们比起来，似乎逊色一些，不过是个非常好的伙伴和朋友，忠诚。德拉科・马尔福，他的优秀是有目共睹的，聪明英俊，他几乎结合了所有男生该有的优点。
　　最后是梅尔菲丝，卢娜始终不明白这个男孩儿，看起来原来的他很愚钝，甚至可以说的上是愚蠢。可现如今的他，犹如脱胎换骨一般，拥有过人的魔力和才智，主要是他的性格。如果说原来的梅尔菲丝太笨，现在的又未免太过聪慧了，一个简单的动作、眼神，他都能从中看出许多常人无法察觉的事情。
　　这是怎样的一种蜕变呢？卢娜不明白，她不认为一个人可以发生这样的转变，在之前却毫无征兆。可事实是，梅尔菲丝变了，变得很多人都不认识了，卢娜想不通。不过，卢娜觉得，现在的梅尔菲丝一样很可爱，只不过他的可爱不再是愚钝而是聪慧。
　　也许很多人都好说她是疯丫头，可卢娜自己心里很清楚，她和那些同学，只不过不在一个思想阶段上而已，所以她并不在意那些恶意或是善意的谩骂。唯一遗憾的，是找不到一个可以说话的人，可以理解她全部心意，不需要过多沟通的人。梅尔菲丝的出现，填补了这个缺憾，这个情感上的缺口，卢娜觉得自己立马完整了起来，她的整个生命，也显得鲜活。
　　如果梅尔菲丝问她，喜不喜欢他，或许卢娜会有些犹豫。喜欢吗？不喜欢吗？她觉得是介于这两种情感中间的一种感情，有些像她和父亲，又有些像她和那些别人都看不见的骚扰虻，不需要过多的交谈，就感到心满意足。
　　如果没有潘西・帕金森，卢娜想，说不定自己真的会对梅尔菲丝动心，当然，也不全是她的缘故。卢娜能够感觉到，很强烈的感觉到，梅尔菲丝虽然和潘西订婚了，对她却没有一点感情。相反的，他对另一个人，充满了难以名状的情感，这个人，还真是让人惊讶，西弗勒斯・斯内普。
　　到底是怎样的情感呢？说实话，西弗勒斯・斯内普，在卢娜看来，完全没有任何吸引人的地方。他阴沉、冷漠还带着折磨他人的快感，这样的一个人，有哪里能够吸引他人呢？可是，看看吧，无论是梅尔菲丝还是德拉科，甚至是突然出现的爱德华・怀特，都围绕在他身边，俨然成为一个倍受欢迎的人物了。
　　她听父亲谈论过十几年前的往事，那个黑暗的年代，神秘人盛行，整个魔法界都处于水生火热之中。西弗勒斯・斯内普，作为一个食死徒，帮助神秘人做过许多天理难容的事情。然而，就是这样一个人，脱胎换骨，成为霍格沃兹的魔药教授，以折磨学生为乐，继续着他的生活。
　　因为他是个卧底，因为他本就是邓布利多的人，他所做的一切，都是被迫。卢娜都可以理解，人总会在被逼无奈的时候，做出一些选择，不一定正确，却是不得不做的。就像是，并非所有同学都想欺负她，只是因为大家都这么做，如果自己不那样，似乎就跟大家脱节了，所以只有比别人更过分，才会显得不那么凸出，这是人的共性。
　　而爱德华・怀特，虽然政府始终在试图抹去关于他的记录，依然有很多人记得他，比如经历过战争的父亲。政府的这种抹杀是合理的，因为爱德华是一个奇特的人，他的奇特，不止表现在他对摄魂怪超乎想象的控制能力，还有他不亚于伏地魔的残忍与凶狠。
　　如果说伏地魔是一条伺机而动的蛇，那爱德华就像是一匹狼，一匹随时可以发起进攻，并毫不手软的狼。蛇有蛇的本性，它们狡猾精明，擅长蛰伏和突然袭击，所以斯莱特林的院徽是蛇，因为它代表了一种圆滑，一种阴柔还有狠毒。可是比起狼来说，蛇又算的了什么呢？狼是贪婪的，是残暴的，它们会撕扯猎物，只为了看到猎物眼中痛苦的神色，会将猎物吃干抹尽，连骨头都不吐。但是，蛇和狼最大的区别是，蛇没有感情，狼有。狼的残忍只对敌人，狼的温情，却留给了家人。
　　那么，谁是爱德华的家人呢？显然是斯内普，他这条不够凶狠的蛇，给了一匹狼温暖，听起来，是多么的可笑呢？蛇本来是没有温度的动物，要怎么给予他人温暖呢？不，卢娜摇头，或许不是这样。斯内普仿佛是一条色彩斑斓，极具吸引力的毒蛇，而其他人，则是被他具有迷惑性的颜色欺骗，靠近，最终被毒液咬伤，被斯内普吃干抹尽。卢娜转念一想，又或者，是那匹狼，给了蛇从未有过的温暖，所以蛇贪恋，不舍得放开缠绕的狼，最终将狼杀死在自己的，强烈而冰冷的爱之下。
　　在教室最后一排坐下，卢娜将书拿出来，叹了口气，每次都给她留一个最靠后的位置，还好自己的眼睛不错。宾斯教授开始上课，卢娜的心全然没有在魔法史上，飘到了别处，她依然在想着几个人之间奇怪的关系。还好，没有人会打扰她，这也是不被人喜欢的好处，永远不会有人在思考的时候打断你。
　　那么，究竟斯内普对爱德华来说是什么呢？对梅尔菲丝和德拉科又是什么呢？卢娜揉了揉额头，想这么多，真是很头疼的事情。但是卢娜喜欢研究，喜欢把人看透，然后失望的发现，这些人跟她原本想象中的完全不同，于是再寻找下一个值得她研究的对象。这是她孤独的生命中，唯一令她感到快乐的事情，看清一个人，透过一个人，看出人性最真实的一面，真或是假。
　　卢娜有一种预感，强烈的预感，她无法看透现在的这几个人，无论她付出多少努力，恐怕都无法看清。都说过去会造就一个人的现在，那么斯内普的过去，经历了什么呢？他的哀伤和苦痛，都隐藏在冷漠的表情下，他的焦急和对爱德华那种超乎常人的依赖，也是过去造就的吗？对哈利的厌恶，对梅尔菲丝的探究，还有对德拉科的刻意疏远，这些，和斯内普的过去有关吗？
　　不，并没有，这些是斯内普的现在，只有爱德华是斯内普的过去。卢娜始终觉得，斯内普像是死的，当然，那是在过去的三年中，他就像一个能够走动的尸体，周身散发的，都是腐朽了的气息。直到爱德华回来，他的灵魂和肉体，才活了过来，再次充满无尽的生命力。只不过，这生命力中，依然隐藏着某种不易察觉的情绪，某些可以影响他，甚至杀死他的念头，还没有人发现，只有自己察觉。
　　作为一个局外人，卢娜可以清晰的理顺几个人的关系，同样的，她也明白，当局者迷。无论是斯内普、爱德华，还是梅尔菲丝和德拉科，他们都无法从这种胶着的状态中脱离出来，他们都在其中挣扎，认为彼此是自己的救命稻草。实际上，卢娜勾出一个冷笑，他们都是对方的毒药，见血封喉。
　　他们相互猜忌又相互牵绊，被一条长长的，杂乱理不出头绪的绳子缠绕在一起。四个人的情感，生命甚至是命运，都紧紧的绕在一起，挣脱不开。这正是卢娜感兴趣的，是她一直想要的研究对象，她持之以恒寻找的。尤其是他们又那么特殊，每一个人，都是那么的独特，需要细细品味。

　　第 64 章

　　几天以后，一大早，西弗勒斯起来发现爱德华不在身边。最近他们之间有些问题，西弗勒斯觉得是大脑防御术课程造成的，自己有些疲乏，爱德华也不愿过多的提及波特。西弗勒斯以为，这又是一个相似的早晨，爱德华消失无踪，自己独自在大厅吃饭，味如嚼蜡。
　　“西弗勒斯，起来了？”然而，这个早晨是不同的，爱德华从浴室里探出头，含着牙刷，含糊的问他。西弗勒斯勾起嘴角，他觉得原本雾霭般的心情，明亮了许多，“恩，刚醒。”有爱德华在这里，哪怕只是一句简单的问候，也让西弗勒斯心情愉悦。
　　“快点吧，一会儿有事告诉你。”爱德华漱了下口说。西弗勒斯揉了揉头发，爬起来，有事？一大早的，爱德华有什么事情呢？不过他也不是非常介意，反正一会儿爱德华就会告诉他了，不是吗？他抓起爱德华为他准备的衣服，胡乱套上。
　　在洗漱过后，西弗勒斯深吸了口气，在这么长时间的冷战之后，爱德华终于不再躲着自己了。他看了下时间，差不多该去大厅了。刚走出卧室，就看到茶几上堆着些糕点，西弗勒斯疑惑的皱眉，不明白爱德华的意思。
　　“快坐吧！”爱德华欢快的说，“这些是我做的，虽说小精灵的东西味道不错，不过偶尔尝尝我的手艺嘛！”西弗勒斯不解的坐下，拿起一片面包，“为什么今天要做这些？”“啊！”爱德华往面包上抹着黄油，“因为今天有事情要发生啊！所以，我们最好避开风头。”“事情？”西弗勒斯不解。
　　“恩，应该怎么说呢？”爱德华用手指点着下巴，“波特接受了斯基特那个女人的采访，你还记得吧？”西弗勒斯点头，前几周的时间，那篇在《唱唱反调》上的文章可是引起了轩然大波。波特详细叙述了黑魔王的回归，包括那些他在墓地看到的逃脱牢狱的食死徒，其中包括卢修斯。这篇报道以详细而严谨的口吻，解释了许多魔法部无法解释的问题，比如阿兹卡班的大规模越狱，还有麻瓜区不久前发生的袭击。
　　“这触怒了那个女人，”爱德华说，“那只癞蛤蟆。而我又小小的推波助澜……”“什么意思？”西弗勒斯皱眉，将面包放下。爱德华摊手，“其实没什么，我给那些小鬼上课有一段时间了，已经很烦了，他们耽误了我大量的时间，我无法和你在一起……”他吐了吐舌头，“所以，我把这个活儿交给了波特。”
　　“什么？”西弗勒斯语调微微抬高，“交给波特？”“恩！就是，让他带着那帮学生复习我教过的课程。”爱德华笑着说，咬了一口面包，“你不要光看我呀，吃一点。”“我没有胃口，你能把话说的更明白一些吗？”西弗勒斯正襟危坐。
　　“别那么紧张啦！”爱德华挥手，“不过是复习而已，我给他们指了个好地方，有求必应屋。”有求必应屋，西弗勒斯眯了下眼，有多少年，他都不曾去过那里了，想不到却成了学生们聚集的地方。“不过，显然他们忘了癞蛤蟆的第一条规定，什么来着？禁止一切学生团体的集会。”西弗勒斯看着他，不明白爱德华为什么要这么做，他到底打的什么主意。
　　“这只是个过程，西弗勒斯，一个必经的过程。”爱德华无所谓的说，“我不可能永远保护他们，也没有那个心思长久的给他们做什么教授，你该知道，我没有那个耐性。”“那你当初……”“当时不过是为了气一下那只癞蛤蟆，总不能指望我为了一时之气，耗费那么多的时间和精力吧。而且我教给他们的，说实话，七年级的学生连听都没听过。猫教给老虎所有的本领，除了上树，人总要给自己留点余地。”
　　“我不觉得有人……”爱德华看着他，“不觉得有人能够超过我？西弗勒斯，你错了……有些人，他想超过我，想杀死我，只是还没有这个机会。”西弗勒斯不知道他指的是谁，梅尔菲丝吗？还是黑魔王？“我只不过按照命运的脚步前进，可能你会说我懦弱，不敢改变，可有些事情，不能改变，就是不能改变。”爱德华的口气很奇怪。“爱德华，你……”
　　“对不起，我，我有些失态……”爱德华捂着眼睛，该死的，他在干什么！他只需要告诉西弗勒斯，一会儿邓布利多会被赶出去，而整个霍格沃兹会被乌姆里奇掌控就可以了，为什么还要说些毫无意义的话！只是，最近他和西弗勒斯的交流非常少，少到可以说几乎是没有，他太紧张了。
　　“我的意思是，”爱德华深呼吸，调节情绪，“一会儿波特他们会被抓住，邓布利多将逃出这里。”“逃出？”西弗勒斯不解，“邓布利多，他不会离开霍格沃兹，他从没……”“是的，我知道，他从没离开过霍格沃兹，可这次不得不离开了。”爱德华冷静的说，“我已经替你请了一天的假，在晚饭结束之后，邓布利多会带着福克斯离开，到时候菲尼克斯会回来告诉我们。在那之前，西弗勒斯，”爱德华看向他，“我们要在地窖待上一天，以免被指认和邓布利多是一起的。”
　　为什么？西弗勒斯瞪大眼睛，为什么爱德华要做这些？把邓布利多赶出去，和他撇清关系，然后呢？爱德华打算做什么？让霍格沃兹完全被乌姆里奇和魔法部掌握，对他有什么好处吗？还是说，这也是黑魔王计划的一部分？
　　“西弗勒斯，别乱想。”爱德华说，“这和伏地魔没有关系，这是，一些必须发生的事情。我无法解释，就是，这很重要，只有事情发生了，后面才不会有太大的变动。”“你怎么撇清？这个学习班是你组建的。”西弗勒斯问他。“那很容易。还记得我最开始是怎么说的吗？我说，这个班级是得到邓布利多特批的。”他笑笑，“邓布利多走的时候，自然会解释清楚，我只是一个被他利用的可怜人。”
　　也就是说，邓布利多默认了爱德华的这个行为，也许，邓布利多根本就清楚今天会发生什么，所以允许自己请假？这是他和爱德华设计好了的？事情必须发生，后面才不会有太大的变动，西弗勒斯咀嚼着这句话，爱德华总有办法知道即将发生什么，所以，这就是他如此笃定的原因。他要让事情按照命运的步伐走下去，那么结局呢？西弗勒斯这一刻才意识到，他从未问过爱德华，事情的结局是什么。
　　“爱、爱德华……”西弗勒斯犹豫着该如何开口。“恩？”“你怎么知道这么多？我是说，将要发生的事情？”西弗勒斯盯着他的眼睛，不让他有逃避的机会。爱德华抿了下嘴，他始终不愿说出来，可总有一天，就像今天这样，他会被西弗勒斯逼到死角里，要问个水落石出。
　　“猜测加上一些判断。”爱德华说，他不能告诉西弗勒斯，“人都是这样，做事情有着自己的规律和方式，只要仔细的观察，再加上对时机和具体情况的把握，事情就会按照你所希望的方向发展了。”西弗勒斯满眼不信任的看着他，可能吗？如果说今天明天发生的事情，也许是可以推断出来，那么一两年呢？那封爱德华的信呢？也是事实加上猜测的推断吗？不，西弗勒斯在心里摇头，爱德华又骗了他。
　　“那你告诉我，最后会怎么样？用你的猜测和判断告诉我，战争的最后是什么？”西弗勒斯严厉的问。爱德华叹了口气，这么拙劣的借口，西弗勒斯当然能看出来，可他要怎么说呢？说他能够看到一个人的未来吗？这么荒谬的话，西弗勒斯更不可能相信了。“我不知道，”爱德华淡淡的说，“也许会胜利，又或者是失败，又有谁知道呢？”
　　是啊，当然是不知道，西弗勒斯在心底里说，即使知道，爱德华也不会告诉自己。西弗勒斯咬着嘴唇，也许黑魔王战败，自己成为救世主的盟友，想到这个，西弗勒斯嗤之以鼻。又或者，黑魔王胜了，自己也能作为他的左膀右臂，站在令人羡慕的位置上，真是可耻呢！要不干脆，就是被杀死，被黑魔王、邓布利多，食死徒、凤凰社中的任何一人，因为某些原因杀死吧。
　　西弗勒斯深深的看进爱德华的眼中，这才是他不愿说出真相的原因，因为自己就是一个将死之人，是一个一只脚迈进坟地的人。烦躁的靠进沙发里，西弗勒斯再一次为自己的命运顾影自怜。他曾经渴望死亡，现在，他瞥了一眼爱德华，又是那么害怕，死亡的到来。
　　肯定不能让西弗勒斯知道，关于他可能到来的死，还有自己的计划。爱德华表情凝重，就算西弗勒斯埋怨他也好，自己都要守住这个秘密，并且在最后，让他活下来，无论将会付出怎样的代价。

　　第 65 章

　　当天晚上，像爱德华预言的一样，邓布利多逃走了，带着福克斯。菲尼克斯在第一时间赶了过来，带来了消息。
　　“撇清了，邓布利多说，你只是他的幌子，用来组织他自己的军队。”菲尼克斯喝了口水说，“波特也是被他利用，被蒙在鼓里，才会选择接替你，代领他们练习黑魔法，就是有朝一日要将福吉赶下台。”爱德华点头，“恩，跟我想的差不多，那问题不大了，事情走上正轨了。”
　　在一旁的西弗勒斯始终没有说话，应该说，除了早上的谈话之外，他都没有开过口。他要说什么呢？从菲尼克斯的话，他听的出来。这里每一个人都知道这个计划，爱德华、邓布利多还有那只该死的鸟，只有自己被完全隔离。他揉搓着小指上的戒指，既然是这样，爱德华何必给他这个所谓的戒指呢！
　　腾的一下站起来，也不管爱德华和菲尼克斯在说什么，西弗勒斯径直走回屋里，砰的一声关上门。“又吵架了？”菲尼克斯摇头，“拜托你们好不好，消停一天行不行？”爱德华拍了拍它的头，目光落在门上，“没事的，一些小问题，会解决的。”口气却带着一丝无奈。
　　关于邓布利多出逃的事情，在第二天早上便贴满了整个霍格沃兹，所有重要的出入口，都贴着昨天发生的事情。只要是说，邓布利多想要组织自己的军队，最终被乌姆里奇发现，并试图抓捕，并没有成功，邓布利多恶意叛逃。
　　看到这样的说法，西弗勒斯只是冷笑，几乎整个学校的学生都在上爱德华的课，有多少人会相信这是邓布利多组织的？可魔法部就喜欢干这样的事情，喜欢夸大的说些毫无根据的事情。不过，把邓布利多赶出去，这恐怕是福吉最开始没有想到的吧。
　　在主宾席上坐下，西弗勒斯慢条斯理的用餐。乌姆里奇已经泰然的坐在邓布利多的位置上，并为此沾沾自喜。真是愚蠢，西弗勒斯在心里说，她认为邓布利多走了，就能改造霍格沃兹了？这里不要说教授，即便是那些学生中，她想找出一个支持者，都是难上加难。
　　德拉科注意到，今天爱德华今天没有来，只有西弗勒斯一人坐在主宾席的尽头。而西弗勒斯手上的戒指，那枚戒指德拉科注意了很久，教父是不戴配饰的，能让他戴了这么长时间，显然是爱德华送的，这让德拉科心里很不好受，可今天，那枚戒指不见了，西弗勒斯小指上留有一圈显眼的白色。
　　看来这次吵的毕竟严重，德拉科在心里估量，那是不是说，自己就有机会了？只要爱德华和西弗勒斯不要天天在一起，自己能够接近他，那教父应该会看自己一眼吧，哪怕只有一眼。仿佛印证了他的想法，西弗勒斯扫过所有学院的长桌，最后将目光落在了德拉科身上，过了一会儿，收回了视线。
　　“开心吗？”潘西拍了一下德拉科的肩膀，戏谑的问。“走开，帕金森。”德拉科实在不想搭理她，每一次，在他脆弱不堪，心事重重的时候，潘西都会出来嘲笑他的懦弱和无力。“别每次看到我，都叫我走开那么无情呀！”潘西软软的说，“我以为我们已经达成了某种共识。”“是吗？我怎么不知道？”德拉科口气不善。
　　“难道你真的喜欢上拉文克劳的疯丫头？”潘西抿着嘴笑道，“那我还真是不了解你的品味。”“哼！我不需要你了解，如果有大把的时间，不如想着怎么和梅尔菲丝搞好关系。”德拉科的态度让潘西很是不满，她撩动着头发，“比起我，你才是处在劣势的那个吧。”“你什么意思。”
　　“什么意思？”潘西冷笑，“你不明白吗？说白了，就算梅尔和洛夫古德有什么，我跟他都已经订婚了，结婚只是时间的问题。可是你呢？”潘西不屑的说，“即使没有爱德华，也还有个梅尔菲丝能迎头而上，你呢？你要等到什么时候？凭什么？你这张脸？还是你的感情？可靠吗？持久吗？”潘西的每一个问题，都如同尖刀般刺入德拉科的心里，深深的扎根其中。
　　“所以我们要互相帮助。”潘西伪善的对他说，“我很高兴那个拉文克劳没有再和梅尔见过面，虽然你没能狠心杀了她，至少结果还是不错的。那么，我可以帮你，作为合作的交换条件。帮你铲除道路上妨碍你的人，爱德华・怀特。”德拉科心里一紧，铲除，那意味着……“死亡只是一个过程，我会让他轻松一些。”潘西满不在乎的说，“不过现在还不是时候，要耐心等待。”她瞥了西弗勒斯一眼，“机会倒是有一个……”
　　她趴在德拉科肩上，对着他小声说了些什么。德拉科惊讶的回头看她，“那还不是……”“记住，开始总要不择手段，后面再慢慢来。”她瞪了他一眼，“别愚蠢的像个没长大的孩子，如果被他看出来，你就真的一点机会也没有了！”德拉科咬着牙，最终点了点头。
　　主宾席上，西弗勒斯疑惑的盯着德拉科，他和帕金森在说些什么？西弗勒斯很确定，帕金森一定不是个好惹的角色，光是听卢修斯跟自己抱怨，就知道她比起她母亲来说，手腕要硬不少。可是她不去缠着未婚夫梅尔菲丝，总在德拉科身边转什么呢？她在打德拉科什么主意吗？
　　就在西弗勒斯站起来打算离开的时候，乌姆里奇叫住了他，他皱了下眉。“斯内普教授，也许你有点时间？”西弗勒斯阴沉的点头，邓布利多不在这里，乌姆里奇作为校长站在自己面前，没有人能保他万全，福吉还随时想拿他开刀，现在最好是合作。西弗勒斯的态度乌姆里奇非常满意，她示意西弗勒斯跟着她，离开了大厅。
　　在沉默的走了很长一段路，西弗勒斯就要失去耐心的时候，乌姆里奇突然停了下来。“咳咳，”她像模像样的咳了两声，“是这样的，我想你也听说了，关于邓布利多的事情。”西弗勒斯麻木的点头，不需要听说，这里到处贴满了关于他反叛的告示。
　　“那么，有些人，当然，我并没有指责你的意思。”她画蛇添足的说，“和邓布利多走的非常近，甚至是他的左膀右臂，而我，需要一些东西，一些能够指认他们的东西，某些……不能被推翻的证据。”西弗勒斯挑眉，“我想，我并没有任何证据，能够提供给你。”“哦，不不，”她夸张的笑了，“我都说了，和你并没有多少关系，其实，我只是想要一种魔药……”
　　“你是说……吐真剂？”西弗勒斯早料到她想要什么，只不过，给学生喂吐真剂是违反校规的，不过这个女人，也不能指望她会遵守什么校规。“你很聪明，西弗勒斯，”她马上改称西弗勒斯的教名，“我总跟部长说，你是被利用了，只要你认识到，马上就会站在我们这边的。”西弗勒斯挤出一个笑容。
　　“那么，什么时候……”“哦，我那里正巧有一瓶，我去给你拿来。”西弗勒斯说。乌姆里奇挺直了腰，“拿到我的办公室来，西弗勒斯，我会帮你在部长面前美言的。”西弗勒斯没理她，快步向地窖走去，就好像谁稀罕她的美言一样，西弗勒斯啐了一口。
　　很快，西弗勒斯就知道乌姆里奇把药给了谁，因为波特缺席了他的魔药课。说不担心是假的，波特知道太多的事情，关于凤凰社还有布莱克，随便一条，那个神经大条的小鬼说出来，都足够福吉再稳坐十年部长之职了。可他不能表现出来，他必须加装完全不在意，这是他做间谍的基本素质。
　　“马尔福先生，你能告诉我，你在干什么吗？”西弗勒斯踱着步子，走到斯莱特林一边。德拉科的钳锅散发出一股难以忍受的恶臭，还有黏稠的，不知何物的灰色物体。“魔药，教授。”德拉科冷静的回答，继续持续的搅拌着，使臭味更加浓郁。“你管这个叫魔药吗，马尔福先生？”西弗勒斯口气微变，德拉科到底在干什么！
　　低头看了一眼自己的钳锅，德拉科依旧用那种毫无变化的口气说，“是啊，魔药。”西弗勒斯皱起眉头，想到早上潘西趴在德拉科耳朵上的样子，难道……她对德拉科做了什么？西弗勒斯看向潘西，她正低头认真处理着魔药，另一边，梅尔菲丝趴在桌上睡觉。没有什么不同，还和往常一样，西弗勒斯抿起嘴，“马尔福先生，禁闭，晚上七点半。”德拉科点点头，低头打算再往钳锅里加材料，西弗勒斯挥手将钳锅清空。
　　就在德拉科抬头，想和西弗勒斯理论的时候。轰隆！办公室里的地板晃动起来。“怎么……”西弗勒斯伸手扶住德拉科的肩膀，才没有摔倒。门外传来了尖叫的声音，西弗勒斯皱起眉头，就连始终低着头的梅尔菲丝都醒了过来，他眯了眯眼睛，再次趴下，似乎并不关心。“今天的课就到这里。”西弗勒斯挥手，将所有钳锅里的东西都处理掉，以免有些溅出来造成事故，“离开这里。”说完，他拿着魔杖冲了出去。

　　第 66 章

　　一看就明白了，楼下一片混乱，有人好像点燃了一大箱施过魔法的烟火。西弗勒斯收起魔杖冷笑，终于有人受不了，开始反抗乌姆里奇了吗？不过，看这个阵势，西弗勒斯大概能猜到是谁，除了韦斯莱家的双胞胎，谁又能想出烟火这种东西呢。
　　很快，整个城堡里到处都是这种烟火，并且很多咒语对烟火都是无效的，甚至会让它爆炸，变成许多个小的烟火，蹿的速度比之前要快的多。一个下午的时间，乌姆里奇都在忙着处理烟火，因为每个教授，包括西弗勒斯和麦格，都会派遣一个学生去找她，告诉她，教室里有难缠的烟火，无法处理。
　　当天晚上，德拉科来到地窖，在来的路上，他还遇到了几个烟火，嘴里在喃喃的咒骂着什么。在地窖门口，德拉科深吸了口气，拨弄着头发，又整理了衣角，想让自己看起来完美无缺。他有些紧张，“这是计划的一部分。”潘西是这样跟他说的，可如果教父看出来了呢？
　　“我让你来，是处理魔药的。”门突然开了，西弗勒斯的声音从里面响起。德拉科一惊，已经到这一步了，只能硬着头皮进去，他迈步走进去，轻声关上房门。“教授……”德拉科有些胆怯。“去处理那些东西。”西弗勒斯没有抬头，他用羽毛笔的末端指了指半掩着门的实验室。
　　对着西弗勒斯点了下头，德拉科环视一周，爱德华似乎并不在这里，就像潘西说的一样。也就是说，今天晚上，只有他和教父一起在这里。德拉科咬了咬牙，这是第一步，自己必须走对，否则会失去很多东西，尤其是，最不想失去的教父。
　　“有什么问题吗？”西弗勒斯抬头，德拉科始终没有动，而且，他看起来很古怪。德拉科摇头，“没有。”他卷起袖子，走进实验室。西弗勒斯盯着他的背影看了好一会儿，才再次转向羊皮纸，并划了一个巨大的叉。
　　爱德华不知道去哪儿了，西弗勒斯用羽毛笔沾着墨水。昨天刚吵完架，其实他就后悔了，可是门都已经关上了，难道还要他打开来求爱德华原谅吗？他可做不到。所以他坐在床上，整整一夜，等着爱德华推门进来，可是没有。当他终于忍不住打开房门，想请求爱德华原谅的时候，客厅里早已没有人了。西弗勒斯气愤的将戒指摘了下来，扔进床头的柜子里。
　　又是几个叉之后，西弗勒斯揉了揉额头，该死的，这些巨怪脑袋里都是什么？鼻涕虫吗？这么简单的东西，没有一个人能给出完美的答案。好吧，如果一定要说勉强可以，也就是德拉科和格兰芬。不过，格兰杰太依赖书本，永远都不知道寻找自己的方向，这样看来，德拉科要略胜一筹。
　　想到德拉科，西弗勒斯瞥了一眼实验室，半掩着的门里，透出微弱的光，德拉科背对着门口，铂金色的头发反射着烛火的光芒，像极了爱德华的金色。火光将德拉科的影子拉的很长，有些晃动，德拉科的动作麻利、均匀，这样材料才能最大可能的被利用，减少了不必要的损耗。
　　盯着德拉科的背影，西弗勒斯的思绪有些恍惚。真的很像，西弗勒斯对自己说，长相和性格，甚至是行为方式，德拉科和爱德华都如此相似。他有些迷失，空气似乎都变得黏稠，带着湿气。相似是因为什么，是因为怀特魔药的作用，对他的影响。那么，除了这些外在的影响，还有什么呢？当然，还有，情感。西弗勒斯眨了眨眼睛，他感到有些疲惫。
　　情感，是的，从小德拉科就喜欢自己多过爱德华，自己也是喜欢他的聪慧。除了聪慧，还有什么呢？西弗勒斯问自己，还有那张和爱德华无比相似的脸，还有……当爱德华不知所踪的时候，德拉科几乎成为他精神的寄托，看到德拉科一天天长大，就好像，爱德华会随时回到自己身边……
　　根本就没有意识到自己在做什么，西弗勒斯站起来，晃悠着走向实验室，他的目光，始终不曾离开过德拉科。那么现在呢？爱德华回来了吗？西弗勒斯问自己，那个抛下自己，不知所踪的爱德华，真的是他等待的人吗？西弗勒斯觉得头脑很混乱，思考有些困难。
　　听到脚步声，德拉科咽了下吐沫，教父走过来了，难道，已经开始起作用了吗？早餐的时候，潘西给了他一瓶魔药，让他在来地窖前抹上，不要太多，一丁点就可以，作用和迷情剂相似，只不过很难察觉。并且，魔药并不会像迷情剂一样，效果明显，只会改变西弗勒斯的态度，需要一段时间，可能很长，西弗勒斯就会彻底的沉醉于魔药之中。
　　德拉科知道，这不是他想要的感情，他需要的是真实的。可潘西跟他说，这只是个开始，当魔药停止之后，自然药力也会缓慢消失，那个时候，西弗勒斯已经透过他这张与爱德华相似的面容下隐藏着的，真实的心。魔药只是催化剂而已，是手段不是目的。这是个机会，德拉科对自己说，因为，如果没有魔药，教父永远都不会注意到他，他将永远活在爱德华的阴影下。
　　“德拉科……”西弗勒斯的声音低沉，原本就浓重的声音带着一丝朦胧感，德拉科只觉得心跳不止，“你，还没好吗？”“就快好了，教、教父。”德拉科犹豫了一下说。“恩……”西弗勒斯没有对他的称谓提出异议，“可能我准备的材料太多了。”德拉科回过头，诧异的看向西弗勒斯，他的双眼迷离，依偎在门上，“下次我会记得少准备一些。”“您是说……”“明天禁闭，德拉科，还是这个时间。”西弗勒斯无力的挥手。
　　这是真的吗？德拉科瞪大双眼，明天还要来这里，也是，他们俩吗？德拉科微微皱起眉，不，明天爱德华一定会回来，他就不能再用这魔药，教父他，不会再像今天这样看着自己。西弗勒斯抬起手，连他自己都觉得惊讶，搭在德拉科的眉心，轻柔的抚平，“才几岁，皱眉做什么。”
　　这真的是教父吗？德拉科愣愣的不知所措。西弗勒斯抿了下嘴，自己在做什么？准备把手拿开，德拉科猛的抓住他的手，两个人都愣住了。德拉科紧张的心都要跳出来了，手心浸出一丝汗来。现在，西弗勒斯应该甩开他的手，然后大声呵斥，指责他的不敬行为。
　　西弗勒斯自己也这么认为，却放不开手。这双手，和爱德华的如此不同，柔软、细腻、光滑，还有，温度。爱德华没有，他的手干燥粗糙，带着没有生命的冰冷。像德拉科这样，生命才是鲜活的，是真实而贴合的，没有争吵和冷战，也不需要在炎热的夏天燃起壁炉……他活着，德拉科，他是活着的，而爱德华，却是已经死去的……
　　被心里的想法吓了一跳，西弗勒斯猛然松开手，不，自己太累了，才会产生一些胡乱的想法。他看了一眼墙上的钟，还不到九点，怎么自己就如此疲倦，有些睁不开眼。西弗勒斯撑着墙壁站直，“你回去吧。”向着卧室的方向走去，一个趔趄，德拉科扶起他，“教父，您，还好吗？”“我、我很好。”他就像醉酒一样，舌头也开始不听使唤，大脑嗡嗡作响。
　　德拉科的鼻息喷在他耳朵上，西弗勒斯觉得很痒。他们离的那么近，近到只要一转头，就能闻到德拉科身上散发的香气，一种让人沉醉的，仿佛陈年佳酿一般的味道，摄人心魄。德拉科扶着无法自控的西弗勒斯到卧室，让他舒适的躺在床上。西弗勒斯抬了抬手，似乎想抓住他，德拉科犹豫了一下，帮他盖好被子，“我先回去了，教父，您早些休息。”
　　在确定西弗勒斯的呼吸已经趋于平稳过后，德拉科关上卧室的门，喘息不止。就在刚才，教父的温柔，教父双眼中的宠溺，都是属于他的。德拉科抿着嘴，过了好久才克制住身体的颤抖，他指尖微凉，额头冒出点点汗珠。是的，这是第一步，德拉科对自己说，教父，不，西弗勒斯总有一天，在脱离魔药的左右之后，也用那样的眼神看他，用柔软的口气对他。
　　在邓布利多的藏身之地待了一天，爱德华伸了个懒腰，推开地窖的门。他需要和邓布利多详细的商量之后将要发生的事情，以及应对的方法。关于西里斯的死，他们又讨论了一次，不过显然，这一次邓布利多要坚定的多，为了最后的胜利，他选择牺牲西里斯，毫不犹豫的。
　　刚进地窖，爱德华便停住脚步，什么味道？他疑惑的抽动鼻翼，很香。西弗勒斯从不用香水，爱德华揉了揉头发，是有什么用香水的人来了吗？他又用力的嗅了一遍，他从未闻到过这种味道，很淡但是很，应该用什么词来形容呢，黏稠。
　　这很奇怪，气味也许不该用这个词来形容，但是，实在是，这味道让空气都变得黏稠起来。爱德华皱起眉，不会有人用这样的东西做香水的，那是什么呢？是谁？他抿着嘴，目的又是什么呢？“西弗勒斯？”他唤道，没有人回答。爱德华快步冲进卧室，西弗勒斯正躺在床上酣睡。
　　西弗勒斯没事，爱德华挠头，那么，那气味从何而来呢？他走到床边，西弗勒斯身上散发出香味，比客厅更浓一些。爱德华跪在床边，头伸进西弗勒斯脖子里仔细的嗅了一遍，的确是他身上散发的味道，这让爱德华放下心来。他笑笑，是自己太紧张了，想不到西弗勒斯也开始擦香水了呢！他不在意的进了浴室，卧室里，西弗勒斯翻了个身，轻声喃呢，“德拉科……”

　　第 67 章

　　当德拉科敲响地窖的门，西弗勒斯疑惑的皱起眉，波特应该再晚一些来才会，他挥手打开房门。“德拉科？”西弗勒斯脱口而出。德拉科有些拘谨的抿嘴，向里面忘了一眼，爱德华又不在，还好，他不在，因为今天，自己又擦了潘西给的魔药。
　　“教父。”“在学校里，我希望你能称呼我教授，马尔福先生。”西弗勒斯淡淡的说，“你来做什么？”“额，您昨天让我来禁闭。”德拉科紧张的说，难道教父意识到了吗？还是他要把自己赶出去。昨天？西弗勒斯眯了下眼睛，昨天晚上发生了什么，他起来的时候，头有些疼，其他记不清了。
　　“既然是这样，”西弗勒斯挥手，“去处理那些蛇皮。”他不想计较太多，不知道为什么，西弗勒斯觉得，他希望德拉科在这里。两个人安静的在同一间房子里，德拉科依旧背对着西弗勒斯，有序的处理着蛇皮，西弗勒斯时不时停笔，看着他的背影，直到……
　　砰砰砰，再次响起的敲门声让西弗勒斯愣了一下，转而想起来，今天是该死的波特上课的日子，而他刚才竟然忘了！德拉科不该在这里的，更不应该知道波特正在上的课程。西弗勒斯站起来，“等一会儿，波特。”他走进实验室，对德拉科说，“今天就到这里吧，你明天不用来了。”
　　德拉科站起来，他已经很高了，几乎要到达西弗勒斯的额头，他微微抬头看着西弗勒斯，扬起的脖子处，散发着香气。这香气一瞬间迷惑了西弗勒斯，他眨了眨眼睛，再次感到一阵朦胧。“教授，我……”“叫我西弗勒斯，德拉科。”他轻柔的说。德拉科顿了一下，“可是您刚才……”“别管我刚才说了什么，叫我西弗勒斯。”“西、西弗勒斯。”德拉科磕磕巴巴的说，西弗勒斯满意的点头，示意他说下去，“我能留下来吗？”
　　留下，为什么不呢？西弗勒斯对自己说，德拉科在这里，不是很好吗？可是波特在门外，他又说，德拉科不该知道波特的课程。德拉科知道有什么关系呢？他是德拉科，不是任何其他人，他不会说出去的，你忍心把他赶出去吗？西弗勒斯盯着德拉科的眼睛，犹豫了，最终，他开口道，“你在这里，但不要让波特发现。”德拉科笑了，西弗勒斯觉得那简直太美了，“谢谢您，教，我是说，西弗勒斯。”
　　在西弗勒斯关上房门后，德拉科长长出了口气，靠在门上。这真的是西弗勒斯吗？为什么他觉得如此虚幻，如此不真实呢？德拉科用力掐了一下自己的手臂，很痛，是真的。他开心的扯出笑容，这是他期望已久的，终于被他盼到了。
　　“波特，你迟到了。”门外传来西弗勒斯冰冷的声音。德拉科有序的处理着材料，竖着耳朵听哈利和西弗勒斯之间的对话。“我很抱歉，教授。”哈利歉意的说。西弗勒斯不理会他，将一些思绪放入冥想盆中转身面对哈利。“那么，”他说，“你已经练习过了？”
　　“是的。”哈利撒谎，小心地望着西弗勒斯桌子的一条腿。他根本无法练习，头痛欲裂，邓布利多逃走，还有始终找他麻烦的乌姆里奇。最重要的是，他不停梦到那个走廊，比以前更加频繁，更加明显，甚至，他开始想要推开那扇门。“好吧，我们马上就能看出真假，对吗？”西弗勒斯心平气和的说，“拿出魔杖，波特。”
　　拿出魔杖？德拉科停顿了一下，看来爱德华说的是真的，哈利在和西弗勒斯学习大脑防御术，并非对外宣称的魔药补习。为什么他要学习那个？德拉科疑惑的想，继续着手中的工作，他可不想一会儿西弗勒斯回来，发现他没有完成。
　　“那就数到三吧，”西弗勒斯慢条斯理地说，有些恍惚，德拉科身上散发的气味，始终挑动着他的嗅觉，“一……二……”办公室的门突然开了，扎比尼快步哦组了进来。“斯内普教授，哦，对不起……”扎比尼有几分惊讶地望着西弗勒斯和哈利。
　　“没关系，扎比尼先生，”西弗勒斯说着垂下魔杖，“波特在补习一些魔药学。”扎比尼显得非常开心。“我不知道这件事。”扎比尼说着，斜眼看着哈利，哈利感到自己脸上火辣辣的。他真愿意付出巨大的代价，只要能够向扎比尼大声说出事实真相……也许，更好的办法是，用一个厉害的魔咒打中他。
　　“那么，扎比尼先生，有什么事吗？”西弗勒斯问到。“是乌姆里奇教授，先生……她需要你帮个忙。”扎比尼说，“他们找到蒙太了，先生，他在五楼的一个马桶里被卡住了。”哈利愣了一下，他听双胞胎说了，他们将蒙太推进了消失柜，以免他向乌姆里奇泄露他们烟火的事情，想不到这么快就被发现了。
　　“他怎么到那里去了？”西弗勒斯问道。“我不知道，先生，他有些昏头昏脑的。”“很好，很好。波特，”西弗勒斯说，“我们明天晚上再接着上这一课。”他转身大模大样地离开了办公室。扎比尼在西弗勒斯背后用口形对哈利不出声地说，“补习魔药学？”然后跟了上去。
　　哈利松了口气，把魔杖放回长袍里，想要离开这间屋子。至少他又多出二十四小时可以来进行练习了，他知道自己应该为侥幸逃脱感到庆幸，尽管这是付出了让扎比尼告诉全校，他需要补习魔药学的沉重代价换来的。
　　他在办公室门口看到，一块颤动的光斑正在门框上跳跃。他停下脚步，站在那里望着它，想起了什么事情。他记起来，这有点像他昨天晚上在梦中看到过的那些光斑，在他穿过神秘事务司的路上，那些光斑就出现在他走过的第二间屋子里。
　　他转过身，这块光斑是从摆在西弗勒斯桌子上的冥想盆里发出来的，冥想盆里银白色的物质正在旋转、减退。那是西弗勒斯的思想，如果哈利意外地突破了西弗勒斯的防御，他不想让哈利看到的那些事情。哈利注视着冥想盆，心中涌起一阵阵好奇。
　　斯内普这样小心瞒着他的到底是什么呢？银光在墙上颤动着，哈利朝桌子迈了两步，用心地思考着。那会不会是斯内普决定瞒住他的，关于神秘事务司的事情呢？哈利回头看了看，一颗心跳得越来越猛、越来越快。斯内普从厕所里解救出蒙太要花多长时间呢？他会直接返回自己的办公室，还是会护送蒙太去学校医院呢？当然是后者，蒙太是斯莱特林魁地奇球队的队长，斯内普肯定想确保他没问题。
　　哈利朝冥想盆走完最后几步，站在盆边俯视着盆底。他犹豫了一下，听了听，然后抽出了魔杖。办公室和外面的走廊十分安静。他用魔杖尖轻轻戳了一下冥想盆里的物质。盆里的银色物体开始飞快地旋转起来。哈利朝它俯下身，看到它变得透明了。他好像在通过一个圆形的天窗朝一问屋子里看。这已经是第二回了，假如他的判断没有出大错的话，那么他实际上正在俯视着礼堂。
　　他的呼吸给西弗勒斯的思想表面蒙上了雾气，他觉得自己进退两难。他真想这么做，但是这也太不理智了。他颤抖起来，斯内普随时都可能回来，想起了扎比尼嘲笑的表情，一种鲁莽的勇气控制了他。他吸了一大口气，把脸颊埋进了西弗勒斯的思想。办公室的地板立刻倾侧过来，把哈利头朝下翻进了冥想盆。
　　飞快的将蛇皮处理好，德拉科洗了洗手，再给手一个清理一新。蛇皮比起毛毛虫之类的，要好处理的多，至少没有让人想吐的粘稠物质粘在手上，怎么也去不掉。可是，德拉科侧耳倾听，教父还没有回来，自己是在这里等他，还是离开？他犹豫着，如果现在离开，那他的努力，不就前功尽弃了吗？
　　他小心的推开门，哈利似乎也走了，德拉科在心里想，现在这间办公室里只有他一个人。德拉科不知道为什么今天爱德华没有回来，就像昨天一样，难道他们吵的很厉害？德拉科摇头，将这些想法赶出去，这不重要不是吗？现在这样是最好的，爱德华不在，给了自己一个证明自己的机会，给教父看清自己的机会。
　　当他走进客厅，看到了哈利，他低头趴在一个石盆里，德拉科疑惑的皱眉。那个似乎是……冥想盆？德拉科眨了下眼睛，哈利在教父的冥想盆里做什么？答案是显而易见的，他在偷窥教父的记忆，一些不想在防御术课上，被哈利看到的记忆。这会，触怒教父，德拉科很清楚。
　　要将哈利拉出来吗？德拉科抿了下嘴，或者放任他这样？他站在哈利身后，不知如何是好。说实话，比起哈利，德拉科更想知道西弗勒斯的过去，他和爱德华之间究竟发生过什么，为什么他如此在意爱德华，又如此厌恶怀特。那些父母亲不远提及的过去，很可能都在面前的这个冥想盆里，都在哈利的眼前。
　　可同时，德拉科很明白，好奇心会害死人，尤其是对教父的好奇。他不能通过如此不耻的方式，知道教父的过去，那么哈利……他身上，想将哈利从冥想盆中拉起来，以免一会儿教父回来看到，到时候就真的无法挽回了。

　　第 68 章

　　就在他的手快要碰到哈利的时候，一个声音在他身后响起，“如果我是你，不会那么做。”德拉科一惊，猛然转身，爱德华一脸冷漠的站在客厅中央，双手环胸。“爱、爱德华……”德拉科咽了下吐沫，他身上还有着魔药的味道，还有，爱德华究竟是什么时候来的。
　　“别紧张。”爱德华冷漠的挥手，在沙发上坐下，“过来坐吧。”德拉科回头看看哈利，他还沉醉在西弗勒斯的记忆中，真的可以吗？难道爱德华一点也不担心，一会儿教父回来看到，会有多生气吗？“如果有什么问题，可以坐下来问我。”爱德华依旧冷淡的说，为两人招来杯子，斟上茶。
　　已经是这样了，不坐过去，又能怎么办，德拉科挪动着沉重的步伐，在离爱德华最远的位置坐下。“问吧。”“为什么不让我……教父回来会生气的。”德拉科被动的说。爱德华品了口茶，“那似乎不该是你关心的问题。”德拉科皱了下眉头，没有说话，爱德华说的没错，他有什么资格关心教父的事情，既然爱德华已经在这里了。
　　“有些事情，波特该知道，阻止不一定就是好事情。”爱德华虽然态度淡漠，却做出了解释，他看着哈利的背影，微不可见的抿了下嘴。“你、你什么时候回来的？”德拉科缩了缩脖子，想将气味隐藏起来。爱德华瞥了他一眼，“我一直都在这里，实际上，几乎每次波特上课，我都在这里。”
　　啪，德拉科硬生生将杯把掰了下来，也就是说，从一开始，爱德华就察觉到自己的这些小动作了，却没有站出来阻止。爱德华挥手，将杯子修好，“别那么紧张，德拉科，我并没有责怪你的意思。”德拉科盯着他，注意到爱德华用力的揉搓了一把手上的镯子。
　　“你、你知道什么？”德拉科结结巴巴的问。“知道该知道的。”爱德华态度模棱两可，“不错的魔药，德拉科，只对某一个人有用，我相信以你的能力，做不出来。”德拉科手上的青筋突突直跳，他早该想到，自己的这些小动作，根本瞒不过爱德华。“又是帕金森？”爱德华对他的态度毫不在意，“她吗？”他转动着双眼，“想不到招惹了这么难伺候的一个人，看来我有必要提醒他一下……”德拉科不明白爱德华在说什么。
　　“至于我和西弗勒斯的过去，”爱德华终于看向他，“我想你不会希望知道的。”他摇头，“那都不是些特别美好的回忆。”不美好吗？德拉科冷哼，他可不相信，如果不美好，又怎么会让教父念念不忘，十几年的时间，爱德华始终是教父心里的一根刺，甚至父亲禁止自己和梅尔菲斯在他面前提及爱德华。
　　“也许你不相信，”爱德华笑笑，那笑容并不好看，“不过，那的确不够美好，有太多东西牵扯其中，你不会明白。”不明白，德拉科揉搓着双手，当然了，你们谁都不肯说，自己又怎么会明白。牵扯，正是这些牵扯，让教父在过去的回忆中挣扎，苦苦无法脱离。
　　爱德华看了一眼墙上的钟，“时间差不多了，德拉科，回去吧。”德拉科站起来，既然下了逐客令，还留在这里，实在像个笑话，他转身向门外走去。“德拉科，”爱德华叫住他，他停下脚步，不解的回头，“那个魔药，别扔了，现在没用，以后也许有用。”爱德华的话让德拉科惊讶，这算是什么意思？爱德华到底打的什么主意？“晚一些吧，七年级的时候，再用吧。”爱德华淡淡的说，挥手示意他离开。
　　离开办公室，德拉科走到一个拐角，躲了进去。他不明白爱德华打的什么主意，既然明知哈利会触怒西弗勒斯，爱德华竟然不加阻止。更何况……他知道自己的魔药，也没有发火，甚至让自己保留魔药，留到七年级再用？德拉科眉头紧锁，究竟爱德华在想什么？
　　过了大约五分钟，德拉科看到，西弗勒斯匆忙的快步向地窖走来，因为太匆忙，他没有注意到拐角处的德拉科。而哈利还没有出来，也就是说，教父一定会逮到他。爱德华，他也没有从里面出来。难道他不怕教父怪罪吗？既然他在场，竟然不阻止哈利。不，如果不是爱德华叫自己，德拉科根本就没有发现爱德华，也就是说，教父现在进去，根本不会看到他，幻身咒。
　　听到脚步声，爱德华给自己一个幻身咒，清理了桌上的茶杯，安静的等待着。西弗勒斯推门进来，还为在消失柜里找到的蒙太烦躁不已，就看到了趴在冥想盆上的哈利。爱德华可以从西弗勒斯的表情中，看出他有多愤怒，又有多么的尴尬。波特看到的，是他这一生最难以启齿的耻辱。
　　哈利永远无法知道，斯内普有没有去向莉莉道歉。一只手紧紧抓住了他的上臂，紧得像被钳子夹住一样。哈利退缩着，扭头看看是谁抓住了自己，他一看就吓得哆嗦起来，一个已经长大成人的斯内普就站在他旁边，气得脸色煞白。
　　“玩得开心吗？”哈利感到自己在升向空中，他周围的夏日景象消失了，他在冰冷的黑暗中向上飘去，斯内普那只手还在紧紧抓着他的上臂。然后，随着一种急速俯冲的感觉，就像他在半空中翻了个跟头，他的双脚撞在了地窖的石头地板上，他又一次站在斯内普桌子上的冥想盆旁边，就在现实中的魔药课老师昏暗的书房里。
　　“那么，”西弗勒斯说，他用力地抓着哈利的胳膊，哈利感到手开始麻木了，“那么，很开心吧，波特？”“没、没有。”哈利说着，想努力把胳膊挣脱出来。太吓人了，西弗勒斯双唇颤抖，脸色苍白，露出了牙齿。“你父亲是个有趣的人，是吧？”西弗勒斯说着，使劲地摇晃哈利，哈利的眼镜都从鼻子上滑落了下去。“我……没有……”
　　西弗勒斯使足全身的力气把哈利推了出去。哈利重重地摔在地下教室的地板上。“不准你把看到的事告诉任何人！”西弗勒斯怒吼道。“不会。”哈利说着站起来，尽量离西弗勒斯远一点儿，“不会，我当然……”“滚出去，滚出去，我再也不想在这间办公室里看到你！”
　　当哈利朝门口猛冲过去的时候，一个盛着死蟑螂的罐子在他头顶炸裂了。他用力扭开房门，顺着走廊一路飞奔，直到与西弗勒斯隔了三层楼以后才停了下来。他气喘吁吁地靠在墙上，揉搓着那只带着淤伤的胳膊。
　　他一点儿也不想这么早就回到格兰芬多塔楼，也不想把自己刚才看到的事情告诉罗恩和赫敏。哈利觉得那么恐惧、难过，这并不是因为斯内普冲他大喊大叫，也不是因为斯内普用罐子砸他，而是因为他了解在一圈旁观者中当众受辱是什么滋味，他很清楚斯内普被他的父亲嘲弄时到底是什么心情，从他刚才的所见所闻来看，他的父亲确实是个傲慢自大的人，跟斯内普一直以来对他所讲述的一模一样。
　　西弗勒斯跪倒在地，恶心的干呕，那是他一生最痛苦的回忆，现在，完全展现在波特面前。他就像被剥光了，曝光在大众面前一样。没有什么，比起这个更让他难堪，现在好了，波特可以告诉大家，这只丑陋的老蝙蝠，有着多么不堪的过去。可以嘲笑他，因为他被老波特羞辱，对莉莉说出那句，“泥巴种。”
　　冷静的看着西弗勒斯跪在地上，爱德华面无表情，他该说什么呢？站起来安慰他吗？现在做什么都是无力的。也许别人会觉得，在他有能力阻止这件事发生的时候，没有阻止。实际上，爱德华在心里默叹，他知道自己没有权利阻止，有些事情，不得不发生，即使西弗勒斯痛苦如现在，也是他命中注定的。
　　有些事情，过去了，但还留在某些人心里，还是某些人心中无法抹去的痛楚。莉莉的事情，对西弗勒斯来说就是，是一座高山，是长河，是永远都无法跨越的痛苦过去。这让爱德华觉得自己比西弗勒斯更凄惨，更无力。过去已经发生，无法改变，可未来呢？爱德华手握着未来，却也像现在的西弗勒斯一样，只能跪在命运面前，痛苦不堪。
　　是时候让西弗勒斯直面莉莉，直面他抹不去的过往，让他看清迷茫的未来。也许自己现在的行为太过残忍，不过，人总要学会面对。西弗勒斯学会面对莉莉，总有一天，也能够面对自己，在自己，彻底从他眼前消失的时候，希望，西弗勒斯不会如今天这般苦痛。爱德华挥手，从地窖里离去。
　　冥想盆的事情，变成了几个人的秘密，就像从未发生过一样。德拉科不知道哈利到底看到了什么，不过肯定是非常不好的内容，西弗勒斯几乎每天都会扣格兰芬多的分。哈利也始终对西弗勒斯避而不见，他不知道该用怎样的表情面对他，这个自己一度怀疑，又曾当做父亲一样的人。
　　另一方面，西弗勒斯没有将这件事告诉任何人，包括爱德华，他不认为，爱德华知道，会是什么好事。如果让他选择，他宁可全世界都知道，也不愿意在爱德华面前提起，虽然当年是爱德华帮他解决了事情。西弗勒斯痛苦的在过去中挣扎不止，那是他翻不过去的一页，是刺人的。
　　爱德华自然不会提起，他看着西弗勒斯的痛苦，也保持了沉默。该说什么呢？说那些都过去了吗？不，对西弗勒斯来说，那些始终没有过去，而且永远都不会过去。爱德华将情绪强压在心底，假装什么都没有发现，每天笑对西弗勒斯，说着不痛不痒的事情。

　　第 69 章

　　只有一个人，冷静的看透了事情的整个经过，梅尔菲斯，他漠然的吃着早餐，将四个人的纠结看在眼里。那件事已经发生了吗？爱德华并没有阻止，梅尔菲斯抿了下嘴，他是对的，这件事，不该阻止。可是，梅尔菲斯抬眼看着主宾席上的西弗勒斯，这件事对西弗勒斯来说，太残忍了。就像是还没有愈合的伤口，又被人扒开，往上面撒盐一样恶劣。
　　不过这些都只是过程，梅尔菲斯咀嚼着，人总要经过这样的过程，这个过程会让西弗勒斯再次成为那个冷漠的人。这对西弗勒斯来说，也许是好事，冷漠，其实是很好的保护色。只有冷漠，才不会被伤害，才不会痛苦，不用挣扎。
　　梅尔菲斯从没想过，有一天自己会成为旁观者，他长久以来，都是风口浪尖上那个人。原来，站在旁观者的角度，反而能让人冷静的思考，能看清许多原本注意不到的细小事情。他揉了下头发，只是，旁观者太冷清了，没有人会在意，更不会被重视。
　　不被重视，梅尔菲斯叹了口气，这是他想要的，不是吗？站在远处，看着西弗勒斯，看到他幸福，这样，总比两个人相互折磨，来的好一些。梅尔菲斯摇头，他想的不是这个，他想要更多，想要……他看向爱德华，想要西弗勒斯身边那个位置，那个应该属于他的位置。
　　可那真的属于他吗？梅尔菲斯注视着爱德华，他说了句什么，笑了起来，西弗勒斯也勾了勾嘴角。也许不是，也许爱德华更适合那个位置，那个自己渴望的位置。梅尔菲斯低下头，自己没有资格，不是吗？没有资本站在西弗勒斯身边，哪怕是身后，都如此勉强。
　　他擦了擦嘴，站起来。现在这样很好，他对自己说，爱德华陪着西弗勒斯，自己作为旁观者，等着和未婚妻结婚，无牵无挂。他抹了把眼睛，挤出一个笑容，是时候走进自己的人生了，没有西弗勒斯，也没有爱德华的人生。他走到斯莱特林的长桌前，绅士的对潘西伸出手，“出去走走吧。”潘西微笑着放下刀叉，将手搭在他的手心里，让他牵着自己。这才是你的生活，梅尔菲斯的眼中闪过一丝情绪，面对现实吧。
　　抬起眼，爱德华看到梅尔菲斯正挽着潘西出去，他站起来，“我出去一下。”飞快的对西弗勒斯说了一句，追了过去。西弗勒斯注视着他，爱德华找梅尔菲斯有什么事情吗？最近自己和爱德华之间的关系虽然有所改善，不过这种改变都是表面上的。在这些表面之下，西弗勒斯摇头，存在着太多的问题。
　　“梅尔菲斯，”爱德华叫道，“等一下。”梅尔菲斯转头看他，不解。潘西在他身旁，一脸不屑，似乎对爱德华很不待见。“那个，”爱德华挠了下头，“不介意的话，我有些事情要跟你谈谈。我是说，关于就业咨询，你们的父亲，卢修斯希望我给你们些建议。”
　　借口，梅尔菲斯挑眉，什么事情需要自己帮忙吗？在自己终于打算退出的时候。“好吧。”他温柔的对潘西说，“如果你不介意……”潘西松开手，“去吧，我等你回来哦！”梅尔菲斯点点头，跟在爱德华身后向地窖走去，他们身后，潘西的眉头皱在一起。
　　“什么事？”进入地窖后，梅尔菲斯便开口问道，“我想我并不需要什么就业指导。”“当然，你不需要。”爱德华说，“帕金森那个女人，你知道多少？”梅尔菲斯耸肩，“你什么意思？她是我的未婚妻，我以为你很希望我们快点完婚。”“我当然希望你结婚！”爱德华暴躁的说，“可那个女人，你确定是她？”
　　“难道你有更好的人选推荐给我吗？”梅尔菲斯笑道，“怎么，要把西弗勒斯让给我了？”“妄想！”爱德华脸色一沉，“我只是提醒你，那个女人，不像看起来那么简单。”“我自己的未婚妻，不需要你过多的品评吧？”梅尔菲斯微微皱眉，“而且，你为什么要告诉我这些？你应该很高兴，我找了一个女人，等着结婚。”爱德华眯了眯眼睛，“你知道？”“我什么都不知道。”梅尔菲斯无所谓的说，“我只是一个等着结婚的人，对你毫无威胁。”
　　威胁？爱德华冷笑，你当然是威胁，而且是个巨大的威胁。不过，爱德华了解他，太了解，所以并不太担心，也许曾经担心过，不过现在不会了。爱德华很清楚，他现在应该做什么，担心什么的，与梅尔菲丝已经完全无关了。
　　“既然是这样，看来是我多管闲事了。”爱德华说，“很抱歉打扰你们约会了。”梅尔菲斯敛起眼，“不，也许现在我有时间了，我们下盘棋好了。”“下棋？”爱德华一愣。“是啊，娱乐一下，我们从来没有一起玩儿过。”他挥手在茶几上变出一盘棋，“对弈一次也不错，看看我们到底谁比较聪明。”
　　“这样吗？”爱德华选择了白色的一边，“我总要先掌握主动权。”梅尔菲斯在黑色的一边坐下，“这么多年，还是这样？”爱德华笑了，“有些东西，永远都不会变。那么，我先开始了哦！”梅尔菲斯勾起嘴角，“无论为什么，谢谢你，爱德华。”爱德华顿了一下，没有回答，推动自己的马。
　　詹姆斯的事情，始终缠绕着哈利，他觉得自己比上大脑防御术的时候，还要疲惫。赫敏和罗恩问过他许多次，为什么他不去上课了，哈利没有说，他借口说斯内普觉得他可以自己练习，不用去上课了。可实际上，他每天都梦到那个门，并且已经打开，走到了97排的架子后面。不时的，还会梦到詹姆斯对斯内普做的一切。哈利觉得，他有必要找西里斯问个清楚，否则他恐怕永远都摆脱不了现在的心绪。
　　可他没有办法，哈利将就业咨询的小册子掼在桌子上，整个霍格沃兹，都被乌姆里奇那个女人控制了，不要说见西里斯一面，甚至是写封信都不可能。那他要如何知道，斯内普那些记忆是不是真的，又从何得知，当年自己父亲和西里斯他们那么做的目的。
　　是的是的，这里有一个人，他肯定知道，爱德华・怀特。哈利苦笑，那他还不如直接去问斯内普，也许死的更痛快一点。更何况，哈利不想从爱德华口中听到任何关于自己父母的事情，那个人可是杀死他父母的帮凶，他怎么能去询问一个凶手，自己父母的过去。
　　和西里斯见面这个想法，哈利只告诉过一个人，就是金妮。这很奇怪，他和金妮并不太熟悉，对哈利来说，那只是罗恩的妹妹。不过，当时哈利真的需要一个说话的人，金妮正巧在他身边，于是哈利将自己的这个想法告诉了金妮。其实也只是一种心理上的缓解，有个人能说话，总好过被赫敏逼问却什么也答不上来要好的多。
　　“那样掼也没用，它不可能自己帮你选职业的。”赫敏责备的说。最近哈利很不对劲，自从那天他从斯内普的办公室回来之后，就是这样，而且他的大脑防御术课程也停了。赫敏不认为，哈利已经掌握了如何控制自己的大脑，尤其是罗恩告诉她，哈利经常半夜惊醒。可事情如果和斯内普有关，哈利不愿意说，自己和罗恩也不便过多的询问，虽然他们是朋友。自己最近，已经逼的他有些紧了。
　　“我知道。”哈利喃喃的说，又拿起就业咨询的册子，随意的翻着，什么都没有看进去，可是星期一两点半他就要去麦格教授那里，接受就业指导。赫敏无奈的摇头，她也不知道该如何帮助哈利，他什么也不愿意说。她想，也许哈利现在需要的人不是自己或者罗恩，他真正需要的，是西里斯或者邓布利多，不过他们两个人都不在这里。
　　过了一会儿，双胞胎推门进来，并说他们有一个大的计划，哈利可以借此溜进乌姆里奇的办公室，用她的壁炉和西里斯联系。“哈利，你肯定在开玩笑对不对？”赫敏说，“你要知道，现在乌姆里奇正想找办法整你。”“是啊，我知道，可是……”可是他真的需要和西里斯谈谈，否则他永远解不开这个心结。
　　在经过一番讨论之后，主要是劝服赫敏，他们终于达成共识，明天，也就是周一，双胞胎制造混乱吸引乌姆里奇的视线，让哈利有机会溜进她的办公室，用壁炉和西里斯聊聊。这太冒险了，哈利自己也知道，可这是他唯一的机会，他只能用这个办法，和西里斯联系。
　　“我不玩儿了！”爱德华挥手将棋盘整个消影无踪，只有梅尔菲丝手里捏着的王后还在。“那么没有耐心啊。”梅尔菲丝用力一捏，王后碎成一滩粉末，也消失不见，“这可不好哦！”“我们已经玩儿了五盘了，每次都和局！你什么时候有这么好的耐性了！”爱德华靠近沙发里，伸了个懒腰，“快走吧，去陪你的小女朋友，要不她发起怒来，我都不一定招架的住。”
　　梅尔菲丝抬眼看他，“你知道？”爱德华搔头，“大概能猜到吧，也不是很难。”梅尔菲丝没有说话，爱德华接着说，“所以你才和她订婚，想不到你还挺伟大。”梅尔菲丝苦笑了一下，“她不该是这样的。”“人总是会变得，我以为你比我更明白这个道理。”爱德华轻声说，“差不多回去吧，一会儿西弗勒斯回来了。”
　　抿着嘴站起来，梅尔菲丝说，“有机会，我再找你下棋。”“还是算了，”爱德华说，看到梅尔菲丝脸上闪过一丝失落，又笑了，“下次玩儿点别的吧。”梅尔菲丝大声笑了起来，他几乎没这样笑过，“好，下次你说了算！”

　　第 70 章

　　周一的早晨，梅尔菲丝不情愿的走进地窖，来接受他的就业咨询，实际上，梅尔菲丝根本不需要，可这是形式，不得不走，他也知道。当他走进地窖，看到西弗勒斯和爱德华一脸严肃的坐在书桌后面，才意识到，除了他们俩，还有乌姆里奇那个女人也在。
　　“教授。”梅尔菲丝恭谨的说，对乌姆里奇视而不见。“请坐，马尔福先生。”爱德华示意他坐在书桌对面的椅子上，“这次谈话要详细地谈谈你对今后的职业可能有的任何想法，好帮助你决定进入六年级和七年级后继续学习什么科目。你有没有想过离开霍格沃茨后要干什么？”梅尔菲丝注意到爱德华嘴角泛起的笑意，跟着笑了，“实际上，我没有。”
　　“是吗？”西弗勒斯漠然的说，“那你回去吧。”他挥手。乌姆里奇咳了起来，就像她的嗓子里总有什么东西一样，三个人同时皱起眉头。“这可不行，所有的学生，都要有就业咨询。”梅尔菲丝转过脸，“那么，不知道继承家产，算不算是一种职业。”乌姆里奇被呛了一下，转而恶劣的说，“之前你哥哥来过，他似乎才是未来马尔福家的家长，与你无关。”
　　“我说过我要继承的是马尔福家吗？”梅尔菲丝耸肩，“不知道潘西刚才是不是也来过，也许她没有说明，整个帕金森家等着我继承。不知道，我这个职业，您打算给我怎样的建议。”乌姆里奇愤怒的站起来，“你父亲都要让我三分，你竟敢在这里跟我大呼小叫！”“实际上，”梅尔菲丝冷淡的说，“一直以来都是您在叫，而我的始终态度温和。我想，两位教授都看到了。”爱德华和西弗勒斯点点头。
　　再次被呛的说不出话，乌姆里奇恶狠狠的咬着牙。如果只是马尔福家的儿子，她还不用如此忌惮，可他同时又是帕金森家的女婿，这层关系不得不考虑。众所周知，帕金森家掌握了几乎所有家族的秘辛，而自己家的过去，可不是太光彩，如果被披露出来，自己的位置很可能不保。并且，福吉对自己也充满戒心，无论从哪个角度看，都对自己非常不利。
　　见乌姆里奇不说话了，梅尔菲丝对爱德华和西弗勒斯欠身，大摇大摆的离开了办公室。他一点也不担心乌姆里奇，大不了发生了正面冲突，也有两个家族为自己撑腰，更何况还有爱德华在，她根本翻不起什么大浪。
　　只不过，今天有不少的事情要发生，梅尔菲丝笑笑，爱德华和双胞胎达成了协议，他们今天就要成为霍格沃兹又一个传奇。霍格沃兹会陷入前所未有的混乱中，乌姆里奇那个女人有的忙了。梅尔菲丝眯了眯眼睛，今天，也是哈利和布莱克见面的日子，也是最后一次父子间的彻谈了。
　　西里斯・布莱克要死，梅尔菲丝抿着嘴，这是命运的轨迹，他和爱德华都无权干涉。如果想确保事情不会向着错误的方向发展，那么牺牲就是必不可少的。只是，这对哈利来说，实在太过残忍了些，还有……梅尔菲丝摇头，不该想这些，别让情感，左右了理智。
　　疲惫万分的躺倒在床上，哈利根本连睁开眼的力气都没有。在经过下午的就业指导，看着麦格几乎为了自己和乌姆里奇那个老女人吵起来，之后是成功溜进乌姆里奇的办公室和西里斯聊了聊父亲，最后是双胞胎骑着扫帚从霍格沃兹逃走，一天就这样过去了。
　　跟西里斯还有莱姆斯的谈话，让哈利叹了口气，他们说，那是因为当时父亲只有十五岁，人十五岁的时候，总会做出些愚蠢的事情。可是，哈利闭着眼睛想，自己也只有十五岁，可自己绝对不会为了逞一时之快，将扎比尼倒吊起来，在众人面前羞辱他。好吧，虽然他很想那么做，哈利翻了个身。
　　难怪斯内普始终对自己充满了厌恶感，自己的父亲对他做了太多残忍的事情，太多不能被原谅的事情。可是，哈利想，爱德华未免太强大了，只不过四年级，竟然就拥有如此强有力的魔力，能够将草皮整个掀起了，甚至在场的人都动弹不得。还有，究竟爱德华后来找莉莉说了些什么呢？斯内普有没有向母亲道歉呢？母亲原谅他了吗？
　　不知道为什么，哈利眼前总是闪过爱德华的样子，那样的爱德华，竟给他一种想要亲近的感觉，至少比起现在要好的多。也许是因为当时父母亲还活着？这是哈利第一次真切的感受到，爱德华和莉莉曾经是朋友，并且母亲很在意他。
　　哈利想起来，去年在墓地，莉莉从伏地魔的魔杖里钻出来，看向一旁爱德华时，双眼中闪过的思绪。那不是恨，哈利意识到，也没有埋怨，甚至带着惋惜和无奈。为什么？为什么对杀死自己的帮凶，母亲会是那样的表情？为什么她丝毫不愤怒，也不怨恨？是因为死亡，教给了她不同的东西吗？还是因为，她根本就没有真的生爱德华气？哈利不明白，他只觉得头痛欲裂，也许需要休息一下，再思考。
　　他顺着神秘事务司的走廊走了过去。穿过了那间圆形房间，当时那个房间里充满了滴答声和正在舞动的光芒，最后他发现又进入了那问像巨穴一样的房间，里面摆满了架子，架子上排列着满是灰尘的玻璃球。
　　他急忙径直走向第97排架子，向左一转，沿着它跑去……大声说了出来……再远一点……因为他感到自己的意识本身正想努力苏醒过来。到达这一排架子的尽头之前，他发现自己又躺在了床上，盯着自己头上四柱床的顶篷。
　　与他临床的梅尔菲丝睁开双眼，看向哈利，他蜷缩成一团，用力揉着额头，想缓解噩梦带来的灼痛感。已经越来越近了，梅尔菲丝眯了眯眼睛，时间快到了。用被子将头蒙起来，梅尔菲丝叹了口气，他永远都只是命运的旁观者。
　　深吸了几口气之后，哈利感觉头上的痛感小了很多，他舒展身子。也许他真的需要考虑一下西里斯和莱姆斯的建议，去找斯内普谈谈，继续他的大脑防御术课程，以免最后被痛死。不过，如果自己去找他，也许在痛死之前，就已经被他杀死了也说不定。
　　还有一个月的时间，他们就要开始考试了，几乎所有人都开始忙碌起来。说是几乎，因为梅尔菲丝根本不在意，现在，经常能看到他和潘西一起在树下散步，或者说着悄悄话之类的，潘西笑的弯下腰来。真是甜蜜的让人嫉妒，对此爱德华没有再出面警告，只不过他偶尔会叫上梅尔菲丝，玩儿些有趣的小游戏。
　　这天，他俩正在地窖里玩儿高布石游戏，两人脸上和身上都是臭汁，爱德华再次失去了耐性，将石子扔在地上，石头喷出的臭汁撒在他光着的脚上。“该死的！”爱德华给自己一个清理一新，然后又对着梅尔菲丝来了一个，“我现在觉得到处都臭烘烘的。”
　　“拜托，每次你都这样。”梅尔菲丝在地窖冰冷的地板上躺下，“从来没有一次玩儿完的。”“那是因为总是分不出胜负！”爱德华在他身边躺下，今天西弗勒斯有课，要晚些才能回来。“那下次我让你好了。”梅尔菲丝说。爱德华用力踹了他一脚，“谁要你让啊！等我彻底打败你，那只是时间问题！”
　　说到时间，爱德华皱了下眉，这个小细节被梅尔菲丝捕捉到，不过他没有说话。“马上就要考试了，你准备的怎么样？”爱德华突然说。“考试？拜托，你以为O.w.Ls我考不过？”梅尔菲丝翻身面对他。爱德华挥手，“怎么可能！如果你考不过，不是说明我很笨？”梅尔菲丝摸了摸下巴，“这样说，也许我该试着考不过……”爱德华瞪了他一眼，“你知道我指的不是这个。”“哎，我们一定要谈论这么严肃的问题吗？”“事情都摆在眼前了，不得不面对。”爱德华说。
　　梅尔菲丝知道，爱德华指的是下周三晚上的天文学实践考试，那不会是个太平的晚上。紧接着，就是哈利梦到伏地魔抓走西里斯・布莱克的魔法史考试。事情一件接着一件来，哈利还是会上当受骗，最后害得布莱克被杀死。
　　“我不认为有什么可说的。”梅尔菲丝耸肩，“事情，就让它按照原定的步伐走下去就好了。”“你确定吗？”爱德华看着他，似乎想从他眼中看出确切的答案。“不确定又能怎么样？我们什么都做不了，做什么都有改变未来的危险，你敢冒这个险？”梅尔菲丝有些烦躁。
　　“我是不敢。”爱德华摊手，“不过，到时候你别反悔，做些不可理喻的事情。”不可理喻的事情，梅尔菲丝瘪嘴，他们两个人，做过太多了……只不过这一次的人很特殊，西里斯・布莱克，无论是自己还是爱德华，都欠他一个弟弟。
　　爱德华挑眉，“别想着雷古勒斯，那不是我们能够改变的事情，也不可以为了过去，而毁了未来。”梅尔菲丝坐起来，“我知道了！别那么嗦，像个老头！”“你说我像老头？”爱德华叫道，“你见过这么年轻的老头吗！？”他爬起来用力打了梅尔菲丝的头一下，两个人笑着打成一团。然而，他们心里都清楚，彼此心中的忧虑。

　　第 71 章

　　周三的晚上，或者用半夜更合适一些，天文实践考试的时候，乌姆里奇带着五个人一起突袭了海格的小屋。当麦格带人前来解围时，被四个人的昏迷中击中胸口，倒地不起。爱德华站在不远处，帮麦格挡去一半的魔咒，才确保她不会因此丢了性命。海格逃走，麦格重伤被送往医疗翼，整场考试在震惊中收场。
　　“爱德华？突然来找我，想来是个好消息。”伏地魔的宅子里，爱德华幻影移形出现在他面前。“好消息？”爱德华抿着嘴，“算是吧。”他冷冷的说，“时间差不多了，伏地魔，是时候行动了。”“什么时候？”伏地魔抚摸着魔杖问他。爱德华抿了下嘴，“明天，下午四点钟以后。我想，你练习了这么久，不会有破绽。”
　　“就算有，那个小鬼也看不出来，是不是？”伏地魔扯出一个令人恶心的笑容，“为什么你要帮我拿预言球呢？”“任何破绽都是不允许的！”爱德华阴沉的说，“至于为什么，”他冷哼，“既然你不相信我告诉你的，就让事实证明，我并没有骗你。”
　　第二天的魔法史，哈利在经过昨天海格被赶走的事情之后，只睡了三个小时不到。疲惫的他，在魔法史考试中努力想要集中精神，却并不成功，最终睡着，并做了一个梦。
　　又一次走在那条阴冷、黑暗的神秘事务司走廊上，步子坚定、果断，偶尔会跑上几步，他终于下决心一定要到达自己的目的地。黑色大门像以往一样为他打开了，他来到那间有许多门的圆形屋子里，径直走过黑色的石头地板，穿过第二道门。几块光斑在墙上和地板上舞动着，还有奇怪的机器的滴答声，但是没时间看个究竟，他必须赶紧。
　　他最后慢跑几步来到第三道门前，它也像其他的门一样打开了，他又一次置身于大小如同大教堂，摆满架子和玻璃球的屋子里。现在他的心跳得非常快，他这次就要到达那里了。他走到第97排架子时向左一转，顺着两排架子之间狭长的过道急匆匆地走去。
　　可是在过道尽头的地板上有个身影，一个正在地板上挪动的身影，好像是一头受了伤的动物。哈利的胃害怕得收紧了，兴奋得收紧了他自己的嘴巴冒出了声音，那是一种尖厉的、冷冰冰的声音，没有一点儿人类的善意，“为我拿到它！把它拿下来，快！我不能碰它！但是你可以！”
　　地板上的黑色身影稍微动了动。哈利看到一只手指又长又白的手紧紧抓住一根魔杖，在自己的胳膊末端举了起来？？听到那个尖厉的、冷冰冰的声音说，“钻心剜骨！”地板上的男人疼得尖叫起来，他想站起身，但是扭动着身体摔倒了。
　　哈利在笑。他扬起自己的魔杖，咒语停止了，那个身影呻吟着不再动弹。“黑魔王伏地魔正在等！”地上的男人双臂在颤抖，他非常缓慢地将肩膀撑起几英寸，抬起了脑袋。他的脸染着血迹，很憔悴，疼得扭曲着，可还是带者刚毅不屈的神色。“你必须杀了我。”西里斯小声说。
　　“毫无疑问，我最后会这么做的。”那个冷冰冰的声音说，“但是你首先要把它拿来交给我，布莱克，你认为自己感受到的疼痛就这么多吗？再想想，我们接下来还有几个小时，没人能听到你的尖叫！”
　　但是当伏地魔放下自己的魔杖时，有人尖叫起来，有人大声叫喊着，从一张灼热的桌子后面倒在身边冰凉的石头地板上。哈利摔倒在地时惊醒了，还在大声叫喊，他的伤疤火辣辣的，在他周围，礼堂里的人都被惊动了。梅尔菲丝回头看他，时间到了。
　　考试一完成，梅尔菲丝就背起书包，向地窖跑去。路上，他看到脸色苍白的哈利，拉着赫敏和罗恩朝着楼上跑去。他加快脚步，必须赶在哈利前面。当他敲开地窖的门，爱德华和西弗勒斯正坐在沙发的两头，两个人的脸色都不好看。
　　“额，教授……”梅尔菲丝尴尬的开口，两个人又吵架了吗？“你先出去一下好吗？”爱德华对他说，“我和西弗勒斯有些事情需要谈谈。”“可是……”梅尔菲丝闭上嘴，轻轻关上门，他现在说什么都没有用，只能等爱德华解决好。
　　“那么，就是今天吗？”西弗勒斯说，“布莱克死的日子？”爱德华抿了下嘴，“我们能不再讨论这个问题吗？我说过了，这是必然的，无力改变的！”“我知道，”西弗勒斯不理会他，“昨天半夜，你离开过，直到清晨才回来。实际上，麦格在清晨之前已经被送往圣芒戈医院。中间的几个小时，你去哪儿了？”被西弗勒斯问的一愣，爱德华敛起眼，他怎么说，说他去找伏地魔通风报信了吗？
　　其实，西弗勒斯只是猜测，他并不能够确定。可是现在，爱德华的沉默，正印证了他心里的想法。爱德华去找了黑魔王，再一次推动了事情的发展，再一次，出卖了他们。西弗勒斯不可置信的盯着爱德华，眼前的这个人，可以相信吗？真的值得自己相信吗？
　　踌躇了一下，爱德华刚要开口，门再次被推开，梅尔菲丝严肃的站在门外，手里还拎着包。“请您不要责怪爱德华，这件事与他无关，是我将布莱克的事情透露给了伏地魔。”“梅尔菲丝？”爱德华惊讶的说。“不用帮我隐瞒。”梅尔菲丝说，“斯内普，很高兴我们又见面了。”
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，斯内普，这个世上，只有一个人会用这样的口气对他说话，除了怀特，再没有其他人。怀特！自己面前站着的这个人，梅尔菲丝・马尔福，他的真实身份，真的是怀特！西弗勒斯双拳紧握，这么多年了，这个噩梦一样的人，竟然始终在自己身边，他再一次欺骗了自己。
　　爱德华猛的站起来，似乎有些惊慌失措，他摆着手，朝梅尔菲丝走过去，“你先回去，我说了，一会儿……”“你打算替我隐瞒到什么时候？”梅尔菲丝抬头看爱德华，眼神坚定，“斯内普总有一天会知道，或者他始终都在怀疑，既然是这样，不如把话说开比较好。”
　　“梅尔菲丝！”爱德华叫道。梅尔菲丝推开他，一脸漠然的站在西弗勒斯面前，“争吵不能解决问题，斯内普，如果你真的担心什么，我告诉你。一会儿，乌姆里奇那个女人会派人来找你，而波特会告诉你，布莱克有危险，你只需要在恰当的时间，将这个消息透露给邓布利多就行了。”
　　“我不需要你来教我怎么做！”西弗勒斯愤怒的吼道，站起来，他比梅尔菲丝高将近一个头，“怀特，你又想做什么？想对莉莉的孩子做什么！”梅尔菲丝眯了眯眼睛，“我对他们没有兴趣，我想早在多年前，我就告诉过你，我唯一感兴趣的，只有你，斯内普！”
　　西弗勒斯一把抓住梅尔菲丝的领子，“怀特……”“怎么？想给我一拳？或者想杀了我？”梅尔菲丝冷笑，“你杀不了我，无论是过去还是现在。斯内普，我没有那么多时间跟你吵架，我跟爱德华有事要做。如果你不想失去波特，就不要犹豫，该死的做你该做的！别为一些不相干的人担心！”“你！”
　　“好了！别吵了！”爱德华捂着脸，深吸了一口气，平缓情绪，“别吵了，好吗？”他抬头，看着梅尔菲丝，而不是西弗勒斯。梅尔菲丝闭上嘴，不再说话。爱德华走过去，将西弗勒斯的手掰开，“西弗勒斯，按照梅尔菲丝说的做，事情会很顺利。”他摸了一把西弗勒斯的脸，“别担心，我很快就回来。还有，别去魔法部，这件事，不是你能够阻止的。”
　　依然瞪着梅尔菲丝，西弗勒斯全身僵硬，他不知道为什么如此愤怒。既然爱德华早已回到自己身边，一个怀特，为什么会让自己如此愤怒。可是，西弗勒斯咬着牙，他被骗了，整整十三年的时间，他被这个少年欺骗，甚至从来不曾怀疑过。他又一次成为了可耻的笑话，被怀特耻笑。
　　叹了口气，爱德华放开手，拉着梅尔菲丝在西弗勒斯眼前消失。两人站在神秘事物司的走廊里，面面相觑。“梅尔，你完全没有必要为我……”他没有说完，梅尔菲丝心里很明白。“这不是为你，也是为了我。”梅尔菲丝说的很轻巧，爱德华却从中听出一丝无奈。
　　“就在这里等吗？”梅尔菲丝找了个隐蔽的地方坐下。爱德华紧挨着他，“等吧，应该还需要一段时间。”“那光等着实在太无趣了。”梅尔菲丝挥手，一张网从他的手里冒出来，似乎想将整个神秘事务司笼罩起来，可网刚撑到一半，就消失了。
　　“现在有没有后悔当初的决定？”爱德华说着，将手搭在他手上，“一个人，差了太多。”梅尔菲丝笑笑，“你后悔吗？”爱德华摇头，“我做事，从来都不会后悔。如果后悔，我就不是……”“你就不是爱德华・怀特了！”梅尔菲丝替他把话说完，“你知道吗？我很羡慕你。”“羡慕我？”爱德华口气古怪，“我有什么值得你羡慕的？”
　　“因为你从来都不会后悔自己做过的，而且，你敢于追求自己想要的。”梅尔菲丝说着，一张巨大的网从他手中撑了起来，将整个神秘事务司笼罩其中。爱德华看了他好一会儿，勾起嘴角，摇头。

　　第 72 章

　　被扎比尼找到的时候，德拉科正在翻看之前的魔法史试卷，研究他究竟做错了多少。“德拉科，我想你会喜欢的，跟我来吧。”扎比尼傲慢的对他说。“我哪儿也不想去，扎比尼，如果你不想站不起来，就别来打扰我。”德拉科头也没抬。
　　显然，扎比尼不喜欢这种被忽略的感觉，他弯下腰，一把夺过德拉科的卷子，撕了个粉碎，扔在地上。“扎比尼！”德拉科怒吼。“也许现在，你有时间听我说话了。”扎比尼恶劣的笑道，“你的小朋友，波特，被乌姆里奇教授抓住了。”“抓住？”德拉科皱眉，“那是什么意思？而且，我警告你，我和波特没有任何关系！”
　　“是吗？”扎比尼上下大量着他，“那么，跟我走吧，乌姆里奇教授希望所有级长和特别行动小组的成员都在。”“做什么？”德拉科站起来，悄悄将魔杖放在容易掏出的位置上。“我不知道，总之，你会看到的，可怜的小波特，是不是？”扎比尼眨了眨眼睛，德拉科厌恶的抿着嘴，跟上他。
　　走进乌姆里奇的办公室，里面简直是一片混乱，德拉科眯了眯眼睛。几个高大的斯莱特林学生走了进来，各自抓着罗恩、金妮、卢娜和……纳威，他被克拉布勒住脖子动弹不得，看上去都快窒息了，他们四个人的嘴里全都被堵上了东西。整个房间都站满了人，包括几个年级的级长在内。
　　“很好，人来齐了。”乌姆里奇拍了拍短小的手掌，“现在，我们可以审问这几个擅自闯入我办公室的学生了！”德拉科挑眉，他不明白，为什么乌姆里奇要把所有的级长都叫来，他转念一想，是给大家一个下马威吗？
　　“那么，波特，”她说，“你在我的办公室周围布置了哨兵，还派这个傻瓜，”她朝罗恩点了点头，“告诉我皮皮鬼正在变形课教室里大肆破坏，可是我很清楚，他正忙着在学校所有望远镜的目镜上涂墨水，费奇先生刚刚向我这样报告的。很明显，和那个人谈话对你来说非常重要。是邓布利多吗？还是杂种海格？我不相信那是麦格，我听说她伤势重得还不能跟任何人说话呢。”
　　听了这句话，哈利觉得心里充满了愤恨，身上直发抖。“我和谁谈话不关你的事。”他咆哮着说。乌姆里奇松弛的脸好像绷紧了。“很好，”她用最吓人、最虚伪的温和口气说，“很好，波特先生！我给过你向我主动坦白的机会。可你拒绝了。我别无选择，只好强迫你。布雷斯，把斯内普教授找来。”
　　扎比尼把哈利的魔杖装进长袍，得意地笑着离开了屋子，但是哈利几乎没注意到他。他刚刚意识到一件事情，他无法相信自己竟然会这么蠢，把这件事忘得一千二净。他认为所有凤凰社的成员，所有那些可以帮助他拯救西里斯的人，都走了……但是他错了。依然有个凤凰社的成员在霍格沃茨……那就是斯内普。
　　斯莱特林们努力控制罗恩他们时发出了一些挣扎和扭动声，除此以外，办公室里一片沉寂。德拉科迅速梳理了一下事情的经过，并得出结论，哈利联系的人，显然不会是邓布利多，更不可能是海格。那么，他有可能联系的人，只有一个，德拉科挑眉，想不到哈利的胆子这么大，现在做这些，不等于是顶风作案吗？
　　哈利看了看乌姆里奇，她正紧紧地盯着他。走廊里响起了脚步声，扎比尼走进房间，敞着门等西弗勒斯进来。哈利故意板起面孔露出平静的表情。“你想见我，校长？”西弗勒斯说。他带着冷淡的表情，扫了一眼每一位正在挣扎的学生。
　　“啊，西弗勒斯，”乌姆里奇说着，满面笑容地站了起来，“是的，我想再要一瓶吐真剂，越快越好，拜托了。”“上一次你拿走了我最后一瓶审问波特，”他说，冷冷地打量着她，“想必你没全用完吧？我告诉过你，三滴就足够了。”
　　乌姆里奇脸红了。“你能再配制一些吗？”她说，她的声音越发甜蜜得像小女孩一样，她恼火的时候总是这样。“当然，”西弗勒斯瘪嘴说，“那需要整整一个月的周期才能配制成，所以我会在大约一个月的时间里给你准备好。”
　　“一个月？”乌姆里奇粗声喊道，像癞蛤蟆一样提高了嗓门，“一个月？可我今晚就要，斯内普！我刚才发现波特在用我的炉火和一个或者几个不知名的人联络！”“真的吗？”西弗勒斯说着扭头看着哈利，第一次稍稍露出饶有兴趣的表情，“嗯，我并不奇怪，波特从来就没有表现出多少想遵守校规的意思。”
　　他冷漠的黑眼睛厌恶地盯着哈利的眼睛，哈利毫不畏缩地迎向他的目光，集中精力想着自己在梦中看到的事情，希望斯内普能在他的大脑中读到这些，好弄明白。“我想审问他！”乌姆里奇大叫道，西弗勒斯的视线离开了哈利，又回到乌姆里奇那猛烈抽搐的脸上，“我希望你能给我一剂魔药，好迫使他告诉我真相！”
　　“我已经对你说过了，”西弗勒斯平静地说，“我没有多余的吐真剂了。除非你希望让波特中毒……如果你真想这么做的话，我可以向你保证，我会对你极为赞同……否则我没办法帮助你。惟一的麻烦是，大多数毒液的效力太快，快得受害者没有多少时间说出实话。”西弗勒斯又看了看哈利。
　　哈利盯着他，竭力想和他无声地交流。伏地魔在神秘事务司抓住了西里斯，他拼命地想着，伏地魔抓住了西里斯。“你还在留用察看期！”乌姆里奇教授尖声喊道，西弗勒斯又看着她，微微扬起了眉毛。“原本有邓布利多帮你撑腰，现在没有了，我本来期望你的表现会更好一些！立刻滚出我的办公室！”西弗勒斯朝她讥讽地鞠了个躬，转身离开了。哈利知道，最后一个能通知凤凰社的机会就要走出房门了。
　　“他抓住大脚板了！”他喊道，“他在藏着那个东西的地方抓住了大脚板！”西弗勒斯一只手搭在乌姆里奇的门把手上，停住了脚步。“大脚板？”乌姆里奇教授喊道，急切地看看哈利又看看西弗勒斯，“什么是大脚板？什么地方藏了什么？他到底是什么意思，斯内普？”斯内普回过身来看着哈利。他的神情高深莫测。哈利不知道他是否理解了，但是他不敢当着乌姆里奇的面讲得更清楚一些。
　　“我不清楚。”西弗勒斯冷冷地说，“波特，在我想让别人朝我胡乱喊叫时，我会给你一份胡话饮料。另外克拉布，你勒得稍微轻一点。要是隆巴顿被憋死了，那就意味着要写许多冗长乏味的报告。如果你申请一份工作的话，恐怕我还不得不在你的鉴定里提到这一点。”他砰的一声关上身后的门，哈利彻底失去了希望。
　　始终不曾开口的德拉科确定了自己的想法，大脚板，还真是非常贴切的名字。那么，哈利会将这个消息透露给教父，说明了什么？只能说明，教父就是他们中的一份子。父亲知道吗？黑魔王呢？如果教父是邓布利多的人，爱德华呢？以他对教父的执着，必然不会和教父背道而驰。
　　想不到自己竟然能得到这样的情报，德拉科勾起嘴角，无论是否用的上，这都是一个把柄，一个可以威胁到爱德华的把柄。德拉科知道这中行为很让人不耻，不过，机会，斯莱特林永远都不会错过。尤其是现在，德拉科还没有弄明白爱德华的心思。
　　“是、是、是的，”赫敏上气不接下气地说，“但是还没完成，他就不得不离开了，可现一现一现在我们为他完成了，我们没一没一没法找到他，好、好、好告诉他！”“那是什么样的武器？”乌姆里奇严厉地问道，短粗的双手仍然紧紧抓着赫敏的双肩。
　　“我们不是非一非一非常了解那个武器，”赫敏一边说一边大声抽着鼻子，“我们只、只、只做了邓布利多教、教、教授吩咐我们去、去、去做的事情。”乌姆里奇直起身，看上去兴高采烈。“带我去找那件武器。”她说。“我不想给……他们看。”赫敏尖声说着，从指缝里看了一下周围的斯莱特林们。“轮不到你来讲条件。”乌姆里奇严厉地说。
　　等德拉科回过神来，就听到赫敏抽泣着说着什么武器，而乌姆里奇显得异常激动。武器？德拉科微不可见的勾起嘴角，他不相信邓布利多会将什么武器交到几个孩子手里，这个女人未免太过愚蠢了。而且，德拉科盯着赫敏，她虽然听起来像是在抽泣，可眼睛却干涩的可以。
　　“好吧，”赫敏说着又捂着脸呜咽起来，“好吧！让他们看看它吧，我希望他们能用它来对付你！实际上，我希望你叫很多人来看！那、那会是你应得的报应……哦，我会高兴的，如果整一整个学校的人都知道它在哪里，还有怎么运一运用它，要是你惹恼了他们，他们就能报复你！”
　　这些话对乌姆里奇产生了巨大的影响，她立刻满腹狐疑地扫了一眼自己的调查行动组，她那对癞蛤蟆眼在扎比尼身上停留了片刻，扎比尼没能来得及掩去脸上急切、贪婪的神情。乌姆里奇仔细地看了赫敏好一会儿，然后用她自以为慈母般的口气说，“好吧，亲爱的，只有你和我去那里……我们也带上波特，行吗？现在，站起来吧。”
　　“教授，”扎比尼急切地说，“乌姆里奇教授，我觉得一些行动组成员应该跟你一起去。好照应……”“我是个完全称职的魔法部官员，扎比尼。你真以为我一个人对付不了两个没有魔杖的十来岁小孩吗？”乌姆里奇尖刻地问道。“不管怎样，这件武器听上去好像不适合让学生看到。你留在这里直到我回来，确保这些人一个不要，”她朝罗恩、金妮、纳威和卢娜做了个手势，“跑掉。”
　　“没问题。”扎比尼绷着脸失望地说。“你们两个可以走在我前面，给我领路。”乌姆里奇用魔杖指着哈利和赫敏说，“带路吧。”

　　第 73 章

　　在地窖里来回踱步，西弗勒斯不时看向墙上的时钟，等待着最佳的时间，将波特的事情告诉邓布利多，然后把布莱克送上断头台。其实他可以再拖晚一些，当他召唤出自己的守护神，那头银白色，有些恍惚的牝鹿时想，这样也行能保布莱克一条命。
　　可是该死的！西弗勒斯挥手让牝鹿飞奔而去，这样也有可能要了波特的命，或者像爱德华说的，改变命运的轨迹，他不敢赌！他只能像十几年前的爱德华一样，等待着事情发生，甚至推动着事件朝着他们所希望的方向发展。这是残酷的，是无奈之下，做出的残忍抉择。
　　现在，就在这一刻，西弗勒斯终于开始明白当年爱德华做出选择时，究竟有多痛苦。布莱克不过是一个令人讨厌的蠢狗，莉莉却是他们的朋友，在自己怨恨他的这么多年之后，西弗勒斯体会到爱德华当年的心情。这太困难了，简直称得上艰难，等到布莱克死了之后，自己恐怕一生都要在愧疚中度过，这就是爱德华现在的状态。
　　格洛普赶走了人马，哈利和赫敏喘了口气。“天哪，别，”赫敏说，她抖得相当厉害，连腿都软了，“哦，太可怕了。他会把他们全部干掉的！”“老实说，我不是很担心这个。”哈利痛苦地说。
　　奔驰的马人和跌跌撞撞的巨人的声音越来越远了。当哈利倾听这些声音的时候，他的伤疤又一次猛烈地悸动起来，一阵恐惧掠过了他的心头。他们已浪费了太多的时间，和哈利做那个梦时相比，能够营救西里斯的可能性更小了。哈利失去了魔杖，而且他们还被困在禁林中央，什么交通工具都没有。
　　“好主意，”哈利拍了赫敏一下，努力排解心中的怨气，“真是个好主意。现在我们要从这儿去哪儿？”“我们得回到城堡里去。”赫敏无力地说。“等我们回到那里时，西里斯可能已经死了！”哈利一边说一边气冲冲地踢着身边的一棵树。头顶上突然晌起吱吱的尖锐叫声，他抬头一看，只见一个愤怒的护树罗锅正冲着自己张开长长的、树枝般的手指。
　　“看来，没有魔杖我们什么事也做不了。”赫敏绝望地说，费力地站了起来。“不管怎样，哈利，你到底打算怎么去大老远的伦敦？”“是呀，我们刚才也在琢磨这件事呢。”从赫敏身后传来一个熟悉的声音。哈利和赫敏本能地紧靠在一起，朝树林中仔细张望。
　　罗恩出现在视线中，身后紧跟着金妮、纳威和卢娜。他们看起来都有些狼狈不堪，金妮的脸颊从上至下挂着几道长长的划痕，纳威的右眼肿起个紫色大包，罗恩的嘴唇还在流血，而且比以前更严重了，但是他们看起来还是兴高采烈的。
　　“那么，”罗恩说着拨开一根低垂的树枝，把哈利的魔杖递了过来，“有什么主意了吗？”“你们是怎么逃出来的？”哈利一边惊异地问道，一边从罗恩手里接过魔杖。
　　“几个昏迷咒，一个缴械咒，纳威念了个出色的障碍咒，”罗恩乐呵呵地说着又递过赫敏的魔杖，“不过我想，德拉科应该帮了些忙，虽然他看起来什么都没有做一样。”罗恩对哈利眨了眨眼睛，终于换来哈利的一个微笑，“总之，我们从窗户里看见你们正朝禁林里走，就跟上来了。你们对乌姆里奇做了些什么啊？”
　　“她被带走了，”哈利说，“一群人马干的。”“他们把你们留下了？”金妮一脸惊讶地问道。“不是的，他们被格洛普赶跑了。”哈利说。“格洛普是谁？”卢娜好奇地问道。“是海格的小弟弟。”罗恩立刻说，“好了，别管这些了。哈利，你在炉火里发现了什么？是神秘人抓住西里斯了，还是……”
　　“是的，”哈利说，这时候他的伤疤又感到一阵强烈的刺痛，“而且我确信他还活着，但是我不知道我们用什么办法才能到那里去救他。”大家沉默了，看上去都非常担心，他们面临的困难似乎难以克服。
　　“那么，我们只有飞过去了，不是吗？”卢娜用哈利从未听到过的平淡口气说。“好吧。”哈利烦躁地说着朝她转过身，“首先，要是把你也算进来，那这个‘我们’就会什么事也干不成；第二，我们当中只有罗恩一个人的飞天扫帚没有被巨怪保安看守着，所以……”
　　“我们没有那么多扫帚，而且扫帚飞那么远需要很长时间。”卢娜威严地说，“但是它们可以飞，海格说它们十分擅长发现骑手想要寻找的目标。”哈利转过身，看到两匹夜骐正站在两棵树之间，胆怯地眨动着白色眼睛，注视着这场秘密谈话，就好像每一句话它们都能听懂似的。
　　“太好了！”他小声说着朝它们走过去。它们晃了晃爬虫般的脑袋，长长的黑色鬃毛向后甩去，哈利急切地伸出一只手，轻轻拍了拍离自己最近的那匹夜骐亮闪闪的脖子，心想自己以前怎么会认为它们丑陋呢？“这就是那种什么疯马吗？”罗恩半信半疑地说，盯着哈利正在轻轻拍打的夜骐身体左边一点儿的地方，“就是那些见过死人的人才能看见的东西？”
　　“是的。”哈利说。“有几匹？”“只有两匹。”“唉，可我们需要三匹。”赫敏说，她看上去仍然有些发抖，但还是一样的坚定。“赫敏，是四匹。”金妮皱着眉头说。“事实上，我认为我们需要六匹。”卢娜一边数着一边平静地说。“别傻了，我们不能都去！”哈利生气地说，“听我说，你们三个，”他指着纳威、金妮和卢娜，“你们三个不能去，你们不……”
　　他们立刻提出了更多的抗议，哈利的伤疤又一次更加剧烈地疼痛起来，他们拖延的每一分钟都十分宝贵，他没有工夫去争辩了。“好吧，很好，这是你们的选择，”他草草地说，“但是除非我们能找到更多的夜骐，不然你们就不能……”
　　“哦，会有更多的夜骐到这里来的，”金妮信心十足地说。她很高兴罗恩正斜眼看着完全错误的方向，显然是她的表情让罗恩以为她正盯着那些马呢。“你为什么会这么想？”“因为，你可能没注意，你和赫敏浑身都是血，”金妮神情自若地说，“而我们知道，海格是用生肉来吸引夜骐的。这大概就是它们两个最初出现的原因！”
　　哈利此时感觉自己的袍子被轻轻扯了一下，他往下一看，只见最近处的一匹夜骐正在舔自己的袖子，那只袖子已经被格洛普的鲜血浸得潮乎乎了。“好极了，”他说，脑子里突然冒出了一个好主意，“罗恩和我骑上这两匹先走，赫敏留下来跟你们三个在一起，她可以吸引更多的夜骐……”
　　“我可不想留在后面！”赫敏着急地说。“我看不用了，”卢娜笑着说，“瞧，那边来了更多的夜骐，你们两个身上的气味真够冲的！”哈利转过身，看到至少有六七匹夜骐正小心翼翼地穿过树林走过来，它们巨大、坚韧的翅膀紧紧收拢在身体两侧，眼睛在黑暗中微微闪烁。他现在没有借口了。“那好吧，”他气鼓鼓地说，“那就挑一匹骑上。”
　　看到六个人全部骑着夜骐飞到空中，德拉科才从树后走了出来，咬了咬嘴唇。他看不见夜骐，不过想来，那些最擅长寻找目的地的动物，会带着哈利他们去到想去的地方。刚才哈利说，魔法部，德拉科微微挑眉，布莱克会在魔法部吗？不，德拉科摇头，他们说黑魔王抓了布莱克，在魔法部里，这太荒谬了。转动着双眼，德拉科迅速朝城堡走去，现在只有一个人能给自己答案，西弗勒斯。
　　敲门的声音，让西弗勒斯一惊，他迅速整理了自己的情绪，“谁？”“教父，是我。”德拉科沉闷的说。他来做什么？西弗勒斯皱了下眉，刚才在乌姆里奇的办公室，自己也看到了他，难道是乌姆里奇又想要吐真剂这类的东西吗？自己都说了没有。他挥手打开门，德拉科走进来。
　　“什么事？”西弗勒斯口气不善。德拉科抿着嘴，“教父，波特他们逃走了。”西弗勒斯转头看他，“什么？”“就在刚才，他们骑着夜骐，去了魔法部，教父您……”已经开始了，这么快吗？自己在地窖里才待了多久，布莱克呢？他现在去那儿了吗？“教父？”德拉科疑惑的叫他，“您还好吗？”
　　“我很好。”西弗勒斯暴躁的说，“德拉科，忘记你刚才说的，所有一切，都要给我烂在肚子里，知道吗？”德拉科不解，“可是他们……”“我跟你说，没有听见吗？”西弗勒斯居高临下的看着他，“别问，别说，过多的好奇心会要命的。我想，卢修斯教过你。”德拉科咽了下吐沫，“是、是的，教父。”
　　在一阵沉默过后，德拉科恭敬的说，“那我先告辞了……”“等一下。”西弗勒斯叫住他，“乌姆里奇呢？”“波特说她被人马抓走了。”西弗勒斯点头，“你哪儿也别去，在这里待着，直到事情结束。”“事情？我不明白……”“照我说的做！”西弗勒斯招来一本书，扔在他面前，“认真的看，我会抽查！”德拉科低头看着怀里的书，高阶的魔药药理，他抱着书，在沙发上坐下，认真的读起来。
　　西弗勒斯烦躁的来回踱步，等待是漫长而焦躁的，而他不知道自己还要等多久，最后会不会像爱德华说的那样，以布莱克的生命为代价，换来短暂的和平。他还有别的事情需要考虑，梅尔菲丝是怀特的事情，爱德华为什么要护着他，以及事情失败后，黑魔王的震怒。

　　第 74 章

　　迷迷糊糊的爱德华，被推醒，他揉了揉眼睛，“恩？”“来了。”梅尔菲丝在黑暗中对他说。爱德华睁开眼，发现自己一直靠在梅尔菲丝怀里，他坐起来，梅尔菲丝的眼睛在黑暗中透出幽闭的光，看起来如同鬼魅一样。“谁来了？波特还是伏地魔？”“波特。”梅尔菲丝揉着被爱德华睡麻了的肩膀说。
　　“这么快呀。”爱德华挥手，他们面前出现了哈利六人的身影，他们正站在神秘事务司的大厅里，犹豫着不知该推开哪一扇门。“要帮他们吗？”爱德华问。梅尔菲丝摇头，“顺其自然吧，在需要的时候，我们帮一把就可以了。”爱德华点点头，抚摸着手腕上的镯子。
　　“纳吉尼？”梅尔菲丝盯着他的镯子，“你带着它？”“是她。”爱德华纠正，“伏地魔不信任我，你该知道。”“可它，好吧，她，”看爱德华的脸色，梅尔菲丝纠正，“她可是伏地魔的眼睛，我们刚才说的话……”“放心，她睡着了，有一段时间了。”爱德华轻声说，“她只能看，却听不到了，这样伏地魔也不知道我们说了些什么。”
　　“昏迷咒？”梅尔菲丝厌恶的说。爱德华笑笑，“某种改良后的咒语。别那么讨厌她，其实她有时候也挺可爱的。”“可爱！”梅尔菲丝冷哼，“你要知道，她最后做了什么！”爱德华看着纳吉尼，“我知道，不过说白了，她只是一条蛇而已，不懂得思考，也是听从主人的命令。”“你在同情她？”梅尔菲丝皱眉。“不，我只是……”爱德华顿了顿，“一个人生活的太久了。”梅尔菲丝看了他一眼，最终没有说话。
　　看着哈利他们推开一扇又一扇的门，爱德华无趣的瘪嘴，实在是太慢了，他就要失去耐性了。梅尔菲丝则一脸漠然，似乎一点也不着急。爱德华注意到，哈利径直大步走到面前的那一扇门，举着魔杖将门推开，其他人跟在后面。
　　这一间比之前的几间大一些，光线昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一个巨大的石坑，大约有二十英尺深。石头台阶环绕着整个屋子，如同石凳，一级一级逐渐下降，每一级都很陡峭，就像是阶梯教室，或是哈利曾被威森加摩审问过的审判室，他们所站的位置处于最高一级台阶上。
　　但石坑的中心没有放着带铁链的椅子，取而代之的是一个凸起的石台，它的上面立着一个拱门，看上去很古老，破烂不堪，哈利奇怪它居然还能立在那里不倒下来。拱门四周没有任何墙壁支撑，一幅破破烂烂的黑色窗帘抑或是帷幔挂在上面，尽管这里的空气冷冷的，没有一丝风，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被人触摸过。
　　“就是这儿了。”爱德华指着石门，“布莱克葬身的地方。”梅尔菲丝没有开口，他看起来很不好受。“别再担心了，都走到今天这一步了，我们别无选择。”爱德华试图安慰他，拍了拍他的肩膀。“也许我们还……”“你是要拿西弗勒斯的性命开玩笑吗？！”爱德华严厉的说，“别想这些了！”梅尔菲丝抿着嘴，把话咽了下去。
　　“谁在那儿？”哈利说，跳到下一级的石凳上。可是没有人应声，但那个帷幔仍在飘摆。“小心！”赫敏压低了声音说。哈利快速逐层爬下石凳来到石坑最底部，然后慢慢走向石台，脚步声在屋子里回荡，这个尖顶的拱门现在看上去要比从上面俯视它时高得多。帷幔还在轻轻摆动，像是有人刚刚穿过它。
　　“西里斯？”哈利又叫了声，由于离得很近，他的声音放得很轻。他有一种十分古怪的感觉，一定有人正站在帷幔的后面，或者是拱门的另一侧。他紧紧攥着魔杖，小心翼翼地绕到台子后面，但是什么人也没有，从这里只能看到破烂的黑色帷幔的另一面。
　　“我们走吧，”赫敏下到石阶中间喊道，“这间也不是，哈利，快点儿，我们走吧。”听起来她很害怕，比在之前所有的屋子里还害怕，然而哈利觉得，这扇拱门尽管已经很古老，但却有一种独特的美。那轻轻飘动的帷幔引起了他的兴趣，他有种强烈的欲望，想爬上石台穿过它。
　　“哈利，快点走，好不好？”赫敏的语气更急了。“这就来。”他说，但是没有动弹。他刚刚听到什么，一阵微弱的窃窃私语声和嘀咕声从帷幔的后面传了过来。“你们在说什么？”他很响亮地问道，他的话在石凳间回荡着。“没有人在说话，哈利！”赫敏说着向他走过来。
　　“有人在后面小声说话。”他说着挪了挪，躲开了赫敏，依然皱着眉头盯着那幅帷幔，“是你吗，罗恩？”“我在这儿，哥们儿。”罗恩说着从拱门的另一一边绕了出来。“你们都听不到这个声音吗？”哈利迫切地问道，因为那个窃窃私语声和嘀咕声越来越响了，他下意识地发现自己的脚站在了石台上。“我也听得到，”卢娜小声说着也来到拱门这一边和他们站在一起，她注视着拂动的帷幔，“那里面有人！”
　　“你是什么意思，‘那里面’？”赫敏怒气冲冲地问道，一边从最底的台阶上跳了下来，不知哪里来了那么大火气，“‘那里面’什么东西也没有，它只是一扇拱门，没有可让人待的地方，哈利，别再这样了，快点儿离开这……”
　　赫敏抓起他的胳膊向外拉，但他就是不听。“哈利，我们到这里来是为了救西里斯！”她扯着嗓子高声说。“西里斯，”哈利重复了一遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯着不停拂动的帷幔，“唉呀！”他终于回过神来，西里斯被抓了，被捆绑着受尽折磨，而自己却在这里盯着拱门。他后退几步离开了石台，视线猛地从帷幔上移开了。
　　“我们走。”他说。“我一直在要求……很好，走吧！”赫敏说着绕过石台往回走。在石台的另一侧，金妮和纳威也在出神地凝视着那幅帷幔，显然被迷住了。赫敏与罗恩什么也没说，赫敏抓住金妮的胳膊，罗恩抓住纳威的胳膊，坚决地大步走到最底层的石凳，一路攀爬着回到这个房间的入口。
　　“你觉得那个拱门是什么东西？”当他们重新回到黑色圆形房间的时候，哈利问赫敏。“我不知道，但不管是什么，它肯定是很危险的。”赫敏肯定地说着，又在这扇门上画了一个X。
　　“古老的迷惑咒，是不是？”爱德华笑道，“仿佛可以从帷帐这边，见到死去的人，或者即将死去的人。你看，波特刚才叫出了布莱克的名字，注定了他的命运。”见梅尔菲丝不回答，爱德华接着说，“想不到神的东西，竟然被这些凡人捡了去……当年神用它，迷惑了多少对手，不战而屈人之兵……只要是对死亡有过深切体会的人，都容易被诱惑，当然有些异常理智的人除外，比如那个洛夫古德。”
　　梅尔菲丝瞥了卢娜一眼，“她很不同，如果……也许她能成为四翼的天使。”爱德华挑眉，“她不一定喜欢天界，你知道，那里到处都是白的，我也不喜欢。”梅尔菲丝看他，“这算不算我们有一个共同点？”“好像谁愿意和你一样似的。”爱德华瘪嘴，他的口气能听出，并不厌烦。
　　时间一点一点过去，哈利他们终于找到正确的门，那个装满了预言球的房间。爱德华和梅尔菲丝给自己一个幻身咒，以免在不必要的时候被他们发现。几个人快步从他们面前跑过，都没有看到坐在地上的两人，如同看戏一样的看着他们。
　　“你说过是第97排。”赫敏在他旁边悄悄地说。他们在离爱德华不远的地方停下，小声说着。“是的。”哈利轻声回应，抬头朝最近一排的尽头望去。蜡烛发出蓝色的火苗，支架下面闪烁着银色的数字53。“我想，我们应该向右走。”赫敏小声说，斜眼朝旁边的那一排瞥了一下，“对了，这是54！”“大家都把魔杖准备好。”哈利轻声说。
　　他们蹑手蹑脚地沿着架子之间长长的过道朝前走去，不时回头瞥瞥身后，远处几乎是一片漆黑。每个玻璃球下面的架子上都贴着泛黄的小标签。一些小球发出神秘的流动的光，另外一些则模糊而黑暗，就像熄灭了的灯泡。
　　他们走过第84排，第85排……哈利在努力聆听最细微的动静，但是什么也听不到，可能是西里斯的嘴巴被堵住了，也可能他已经不省人事……或者，一个令人厌恶的声音钻进他的脑海里，“可能他已经死了……”如果是那样，我是可以感觉到的，哈利提醒自己说，他的心都跳到了嗓子眼儿，我会知道！
　　“97！”赫敏小声说。他们集中站在第97排的一端，目不转睛地盯着架子旁的走廊，那里没有人。“他就在最那边，”哈利说，他的嘴巴已经有些发干了，“站在这里，是不可能看清楚的。”
　　他带着大家从两排高耸的玻璃球之间穿过，他们经过的时候，有些玻璃发出微弱的亮光。“他应该就在这附近，”哈利的声音很小，他深信每向前一步，漆黑一团的地板上就会出现西里斯褴褛的身影，“就在这里的一个什么地方，真的很近了……”
　　“哈利？”赫敏试着叫他，但他不想回答，他嘴里已经很干了。“这里的……某个地方……”他说。他们已经来到了这排架子的另一一端，暴露在更多暗淡的烛光里。这里也没有人。只有回音和满是尘埃的寂静。“他可能在……”哈利用嘶哑的声音小声说，眼睛盯着旁边的过道，“或者可能……”他马上又顺着下一条过道看了过去。“哈利？”赫敏又叫了一声。“什么？”他有些不耐烦了。“我、我想西里斯不在这儿。”
　　没有人做声。哈利不想去看他们之中的任何一个人。他觉得很难受。他不明白为什么西里斯不在这儿。而他明明该在这儿。哈利就是在这儿见到了他，他朝一个方向快速跑过一排排的架子，顺着它们望去。一条又一条空荡荡的过道从他身边闪过。他的伙伴直勾勾地望着他，他又掉转方向，经过他们，朝相反的方向跑去。到处都没有西里斯的影子，也没有打斗过的痕迹。

　　第 75 章

　　“哈利？”罗恩喊。“什么？”他不想听罗恩说话；不想听罗恩说他很蠢，或者是建议他们应该回到霍格沃茨去，但是他的脸越来越火辣辣的，好像自己想在面对高高的明亮的正厅和其他责备的目光之前，偷偷地在这里的黑暗中躲藏一段时间。“你看见这个了吗？”罗恩说。
　　“什么？”哈利问，他这次的语气很急切，一定是西里斯曾在这里待过的痕迹或线索。其他人都站在第97排架子尽头靠向里一点的地方，他大步走到他们跟前，什么也没有发现，只是看见罗恩正在注视着架子上的一个脏兮兮的玻璃球。
　　“什么？”他阴郁地又问了一遍。“这上面，这上面有你的名字。”罗恩说。哈利靠近了一些，罗恩指着一个小玻璃球，它很脏，好像多年都没有被碰过似的。但里面的微光使它有些发亮。“我的名字？”哈利茫然地问。
　　他走上前，因为不如罗恩高，他不得不伸直了脖子去看贴在架子上的玻璃球下面的泛黄的标签。上面用精巧的字体标着一个大约是十六年以前的一个日期，接下来是，SPT to APWBD，黑魔头和哈利・波特，哈利盯着它。
　　“这是什么？”罗恩问道，“你的名字怎么会在这上面？”他看了一眼架子上的其他标签。“架子上没有我的名字，”他困惑地说，“也没有其他人的名字。”“哈利，我想你不应该碰它。”当哈利把手伸过去的时候，赫敏尖声说。“为什么不应该？”他说，“它与我有关，不是吗？”
　　“愚蠢的人类是不是？”爱德华有些厌恶的说，“盲目自大，自以为是，这是人类的通病。”
　　“他们只是对不了解的事情，有着过强的好奇心。”梅尔菲丝冷冷的说，“他们摆脱不了这种桎梏，才会始终作为人类活着，无法超脱，成为天界的一份子。”“他根本不知道，这一伸手的代价是什么。”
　　“人类需要某些事情，才能够成长，死亡，是必不可少的过程。”梅尔菲丝面容冷峻。爱德华挑眉，“看来我应该让你或者德拉科死掉，这样他才能学会，控制自己的好奇心和好意。”梅尔菲丝摇头，“没用的，我们只是无关紧要的人而已。西里斯・布莱克，对波特来说，那才是真正能够伤害他的人。”
　　“别，哈利。”纳威突然说。哈利看了他一眼。纳威汗涔涔的圆脸在微微发亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦虑了。“我的名字写在上面。”哈利说。
　　他心想管他呢，豁出去了，于是他握住了那个肮脏的小球。他原以为它是冰凉的，但是正相反，它让人觉得它好像已经在阳光下放了几个小时，好像被它自身的光芒温暖着。哈利期待着，甚至是希望有什么戏剧性的事情会发生，希望有一些令人兴奋的东西可以令他们这漫长且危机四伏的旅行最终有些价值，他把这个玻璃球从架子上取了下来，瞪眼看着它。
　　没有任何事情发生。另外五个人走过来站在他的周围，他用手拂去玻璃球表面厚厚的尘土。他们目不转睛地盯着他手中的球。然后，在他们的右后方，响起一个懒洋洋的声音。“很好，波特，现在慢慢转过身来，把它给我。”
　　突然他们周围浮现出许多黑影，堵住了他们两旁的去路，这些人的眼睛在兜帽的缝隙里闪闪发光，十二根尖端发亮的魔杖瞄准了他们的心脏，金妮吓得屏住了呼吸。“给我，波特。”卢修斯慢吞吞地重复了一遍，掌心向上伸出手来。
　　哈利的心猛地沉了下去。他们被包围了，而且对方的人数是他们的两倍。“给我。”卢修斯又说了一遍。“西里斯在哪儿？”哈利问道。几个食死徒笑了起来，在哈利左边几个黑乎乎的身影中，一个刺耳的女人声音得意地说，“黑魔王总是料事如神！”
　　“总是，”卢修斯小声附和着，“现在，把预言球给我，波特。”“我要知道西里斯在什么地方！”“我要知道西里斯在什么地方！”哈利左边的那个女人鹦鹉学舌地说。她和她的食死徒同伙又逼近了一些，离哈利他们只有几英尺远了，他们魔杖上发出的亮光使哈利有些眼花缭乱。
　　“你们抓走了他。”哈利说。他没有理会内心升起的慌乱，还有自从他们第一步踏进第97排时，自己一直想努力驱散的恐惧感。“他在这儿。我知道他在。”“小宝贝被哈吓醒了，还以为梦到的是真的呢。”那个女人用婴儿似的声音令人厌恶地说。哈利发觉罗恩在自己身旁动弹了一下。“什么也别做。”哈利嘀咕了一声，“现在还不能……”
　　那个学他说话的女人用沙哑刺耳的声音大笑起来。“你们听到了吗？你们听到了吗？他在给别的孩子下命令，好像他打算攻击我们似的！”“哦，你可不如我了解波特，贝拉特里克斯。”卢修斯轻轻地说，“他在英雄主义方面可有一个很大的弱点，黑魔王了解他这一点。现在把预言球给我，波特。”
　　“我知道西里斯就在这儿。”哈利说，尽管慌乱的情绪使他胸口发紧，让他仿佛感到自己都不能正常呼吸了，“我知道，你们抓了他！”大笑起来的食死徒更多了，那个女人的笑声最响。“是时候了，你也该了解现实与梦境之间有什么不同了，波特。”卢修斯说，“快点儿给我预言球，不然的话我们就要使用魔杖了。”
　　“好，那就来吧。”哈利说着把自己的魔杖举到胸前，同时，罗恩、赫敏、纳威、金妮和卢娜的五根魔杖也在他两旁纷纷举了起来。哈利心头一紧。如果西里斯真的不在这里，那他就是在把自己的朋友引向无谓的死亡，但是食死徒们没有攻击。“把预言球交出来，没必要让人受伤。”卢修斯冷冷地说。
　　“别让你的愚蠢，害死身后的同伴。”一个声音从食死徒身后响起。食死徒都非常配合的让出一条路来，除了那个戴着兜帽的女人之外。爱德华走出来，扭动着脖子，卢修斯都站到了一旁。哈利舔着嘴唇，他没有料到连爱德华都会在这里，现在他们彻底没有胜算了，除非爱德华真的是凤凰社一员。
　　“你来干什么！主人没有将这次任务交给你！”女人刺耳的叫声，让爱德华揉了揉耳朵。“贝拉，这么多年，你还没弄明白一个道理，我是伏地魔的外甥，和你们这些人不一样，你们是他的狗。”爱德华说话的时候，扯出一个冰冷至极的笑容。哈利几人全部倒抽一口凉气，赫敏拉了拉哈利的袖子。
　　“那么，”爱德华拍手，“波特，交出预言球，至少我可以保你们的性命。”“主人……”爱德华挥手，将女人打翻在地，“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，我警告过你，别像一只疯狗似的乱咬人。看清楚，我也是你的主人之一，如果你想像小巴蒂・克劳奇一样，永远躺在阿兹卡班的地底下，我可以帮你。”爱德华阴冷的说着，看向哈利，伸出手，“现在，波特，把它给我。”
　　给，还是不给？哈利紧张的感觉到双腿微微颤抖，他现在手里握着五条人命，就因为自己的莽撞，因为坚信一个虚无缥缈的梦，可能害死身后的这些人，太愚蠢了！“别给他。”赫敏小声在他耳边说，“不能给他。”哈利也知道不能给，这是他们手中唯一的筹码，怎么能够再相信爱德华的一句话，可是……这么多人，他们能逃的掉吗？
　　哈利的目光从爱德华身上，转移到他身边的人。哈利需要弄清楚，他们有多少胜算，有没有可能从这一群食死徒中争取到成功。当他看向卢修斯的时候，注意到卢修斯微微眯了下眼睛。这是什么意思？哈利盯着卢修斯，他再一次眯了下眼睛。
　　“如果你靠近，我就打碎它！”哈利飞快的说，几个人向后退了一步，“我想，如果它被打碎了，伏地魔是不会饶了你的！”爱德华挑眉，勾起嘴角，转头看向一旁的卢修斯，“是，吗？”卢修斯低眉顺目，恭谦的立在一旁。
　　爱德华知道，哈利飞快的喘着气，自己并没有做任何多余的动作，他就察觉到卢修斯给自己提示，该死的，这样他们要怎么逃走。虽然不明白卢修斯为什么要给自己提供帮助，明明是他带着这帮食死徒给自己下了个套，但是哈利很确定，刚才卢修斯是让自己紧握着这最后一根救命稻草。
　　“那么，”哈利说，“这到底是个什么样的预言啊？”他想不出该怎么办，现在只能不停地说话。纳威的胳膊紧紧抵着他的胳膊，他能感觉到纳威在发抖，也能感觉到有一个人正冲着他的后脑勺急促地呼吸。他希望他们都在积极地想逃出去的办法，因为他的脑子里一片空白。
　　“什么样的预言？”爱德华重复道，脸上那种阴冷的笑容逐渐消失了，“你在开玩笑，波特。”“不，我没有开玩笑，”哈利的目光掠过一个个食死徒，想搜寻一个薄弱环节，一个能够让他们从其中逃脱的空隙， “为什么伏地魔想要它？”爱德华瘪嘴，“如果我们知道，也许就不用在这里等着你把它交给我们了。”
　　哈利咬着牙，爱德华根本不让他拖延下去，不给他拖延的机会。该死的，他早该料到，爱德华从来不是邓布利多的人。

　　第 76 章

　　然而除了爱德华之外，几个食死徒发出不满的低低嘘声。“他竟然直呼黑魔王的名字！”贝拉特里克斯终于从地上爬了起来，她打了个趔趄，看起来伤的不清，爱德华下手很重。“你竟敢从你卑贱的口中说出他的名字，你竟敢用你那杂种的舌头玷污它，你竟敢……”
　　“你知道他也是个杂种吗？”哈利毫无顾忌地说。赫敏在他耳边小声呻吟着。“伏地魔？当然了，他妈妈是个巫师，但他爸爸却是个麻瓜，难道他一直告诉你们他是纯种的？”
　　“昏昏倒……”“不！”一道红光从贝拉特里克斯莱斯特兰奇的魔杖尖端喷射过来，但爱德华的咒语使它偏离了方向，打在哈利左边一英尺远的一个架子上，上面的一些玻璃球被击得粉碎。
　　两个像幽灵一样泛着珍珠白色、像烟一样飘动的身影从落在地板上的玻璃碎片中伸展开，开口说话了。他们的声音此起彼伏，在爱德华和贝拉特里克斯的叫喊声中，只能够听到只言片语。“……在至日的时候会出现一个新……”一个长着络腮胡子，上了年纪的身影说。
　　“不要攻击，我们需要预言球！”“他竟敢……他竟敢……”贝拉特里克斯语无伦次地尖叫着，“他就站在那里……肮脏的杂种……”“等我们拿到预言球再说！”爱德华喊道。
　　“……之后没有人会来……”那个年轻女人的身影说。从碎裂的玻璃球里冒出来的这两个身影溶化成薄薄气体，消失得无影无踪，只剩下地板上的玻璃碎片。然而，它们给了哈利一个主意。问题是怎样把他的想法告诉其他人。
　　“那……至少，伏地魔是怎么知道这里有预言的？”哈利尽可能的说话，一边挪动着自己那只脚，接着他感觉到了某人的脚趾，于是踩了上去。身后发出一个尖细的吸气声，他听出自己踩到了赫敏的脚。“怎么了？”赫敏声音很小地问道。
　　“那是我告诉他的，波特。当你父母亲还活着的时候，我告诉他，一个关于你和他之间的预言，之后，他杀了你父母。”爱德华嘲笑着说。“我……什么？！”哈利说，惊讶的瞪着爱德华，“你说什么？”“我并不喜欢重复，波特。”爱德华玩弄着指尖。“怎么了？”赫敏在身后又小声问了一遍，语气急切。
　　“不过我不介意再说一遍，是我的透露，让伏地魔杀死了你的父母。”爱德华戏谑的口气惹怒了哈利，他举起魔杖，“钻心……”魔咒被爱德华轻松的打向一旁，又有几个预言球落在地上，几个食死徒大笑起来。赫敏狠狠掐了哈利一把，让他迅速恢复理智，感觉到后背上的阵阵刺痛。“打碎架子……”在这些笑声的掩护下，哈利尽可能小地蠕动嘴唇，从牙缝里挤出声音对赫敏说。
　　“真愚蠢是不是？我以为你早知道，咒语伤不了我。”爱德华不屑的说，“竟然还浪费魔力。”“……等我说开始……”“不过，我们不能指望你太聪明，是不是？个人英雄主义的人，一般都不够聪明。”哈利感觉到，在他身后，赫敏正在把他的话传递给其他人。他得想办法将谈话进行下去，以转移食死徒的注意力，尤其是爱德华。
　　“既然你已经告诉他了，为什么他还要，这个预言球？”哈利咽了下口水，不确定能不能蒙混过爱德华。“哦，”爱德华耸肩，“他总是希望，能自己听到，是不是？”他瘪嘴，“他他人缺乏必要的信任感。”哈利皱起眉头，爱德华没有必要告诉他这个，伏地魔对他人缺乏信任感，为什么要说这个。
　　“所以，他一直在等着这个预言球，没有预言球，就不敢行动……”爱德华慢条斯理的说，哈利飞快的思考，梅尔菲丝告诉过他，要从表面，看到实质，“……不过，现在不用担心了，一切都在手里了，是不是？”
　　“你还没有拿到它！”哈利说，梳理着爱德华的话。没有预言球不敢行动，说明了什么，伏地魔是个被动的人？对他人缺乏信任感……也就是说，如果他拿到预言球，自己和身边的这帮朋友，一定会死，还有……他就不会露面！如果想要魔法部承认伏地魔已经回来了，就必须将伏地魔逼出来！哈利抬头，注意到爱德华勾起了嘴角，微微张开嘴，“那么，波特，是时候……”“开始！”哈利高声喊道。
　　五个不同的声音在他身后大叫，“粉身碎骨！”五条咒语飞向五个不同的方向，迎面的架子被击中后炸开了，高耸的架子摇摇晃晃，上百个玻璃球四分五裂，珍珠白色的身影展现在空中飘浮着，他们的声音在人们从未见过的如暴雨般落在地板上的碎玻璃和木屑中回荡。
　　“快跑！”哈利高喊，架子摇摇欲坠，更多的玻璃球开始从上面掉下来。他一把抓住赫敏的长袍往前拖，另一只胳膊遮住脑袋，大块断裂的架子还有细小的玻璃碎片轰隆隆哗啦啦落在他们身上。一个食死徒穿过尘雾向前猛蹿过来，哈利用胳膊肘狠狠地顶在他戴着面罩的脸上，痛苦的叫喊声、架子倒塌下来爆裂的轰鸣声，从玻璃球里释放出来的先知们断断续续的说话声古怪地响成一片……
　　哈利发现前面没有阻碍，还看到罗恩、金妮和卢娜从他身边飞奔而过，他们的胳膊都捂在脑袋上，有什么东西重重地从侧面打在他脸上。可他只是猛地低下脑袋一个劲儿地向前冲，他的肩膀突然被一只手抓住了，他昕到赫敏大喊一声，“昏昏倒地！”那只手立刻松开了……
　　他们来到第97排的另一端，哈利向右一转开始全速奔跑，他能够听到身后的脚步声和赫敏催促纳威的声音。就在正前方，一扇门虚掩着，他们就是从这里进来的，哈利可以看到钟形玻璃罩闪烁着的光芒，他一个箭步冲出门外，等待其他人快速穿过门槛之后再把门猛地关上，预言球仍完好无损地攥在他的手里。“快快禁锢！”赫敏上气不接下气地念着，屋门发出吱吱嘎嘎的奇怪声音封上了。
　　“他们、他们在哪儿？”哈利气喘吁吁地问。他以为罗恩、卢娜和金妮跑在他们前面，会在这间屋子里等着他们，但这里没有人。“他们一定是走错路了！”赫敏一脸惊慌地轻声说。“听！”纳威小声说。纷乱的脚步声和嘈杂的叫喊声从刚刚封闭的门后传过来。
　　哈利把耳朵贴在门上，听见卢修斯在狂吼，“别管诺特了，别管他，我说……对黑魔王来说，他的伤跟丢了预言球相比根本不算什么。加格森，回到这儿来，我们要组织起来！大家两人一组分头搜寻，记住，在得到预言球前不要对波特动粗，如果需要，其他人都可以杀掉……贝拉特里克斯、鲁多夫，你们去左边；克拉布、拉布斯坦，去右边……加格森、多洛霍夫，去前面的门……麦克尼尔，还有埃弗里在这里找……卢克伍德，去那边……穆尔塞伯，跟我走！”
　　“我们该怎么办？”赫敏浑身打着哆嗦问哈利。“恩，我们不能在这里，等他们找到我们，我们需要……”“如果你们再聪明一点，也许不用弄的如此狼狈。”房间里突然响起的声音，让几个人紧张的缩在一起。“别紧张，是我。”从阴影中走出的，不是别人，正是梅尔菲丝，他冷淡的看着他们。
　　“你怎么在这里！”哈利的魔杖对着他。梅尔菲丝并不理会，“波特，你学的很快，我以为你还需要一段时间，才能领会爱德华所说的。”“你始终都在这儿？”哈利瞪大了眼睛。“比你们来的早一点。”梅尔菲丝摊手，“那么，现在你们想做什么？逃跑？”“罗恩他们还不知道在哪里，我是不会……”
　　“又是英雄主义，是不是？”梅尔菲丝冷笑，“你想过今天你们会在这里，面对一大帮食死徒的原因吗？”哈利咽了下口水，都是因为自己，因为自己的盲目。“是的，你的盲目，差点要了大家的命。你认为，还有多少人会因此丧命？”梅尔菲丝冷漠的态度，让哈利心里一凉，他这么做，会害了多少人。
　　“愚蠢！”梅尔菲丝呵斥，“现在你有两条路，离开这里，或者留下继续你的英雄主义。”哈利和赫敏对视，不能丢下罗恩他们，可是，丧命，他的这个决定又会让多少人丧命？梅尔菲丝眨了眨眼，“既然是这样，那么，继续吧。”他一挥手，消失在阴影中。
　　“那是什么意思？”哈利疑惑的问赫敏，她摇头。“该死的！”他啐了一口，“如果他不想帮忙，就没有必要……”纳威拽了一下他的衣角，“你们有没有发现……”“什么？”哈利烦躁的说。哈利听到有个巨大、沉重的东西撞在赫敏刚刚用魔咒关起来的那扇门上。
　　“为什么要给他们那样的机会？”爱德华问梅尔菲丝，“根本就没有必要。”梅尔菲丝摇头，“我以为，他能学到一些东西。”“如果他能明白，有些事情永远都不该做，那他就不是波特了。”爱德华笑道，“等着吧，布莱克死掉的时候，他也许能够成长一点。”梅尔菲丝咬了咬牙。

　　第 77 章

　　在一旁冷静的看着六个人集合在一起，而后一个个被击倒，爱德华和梅尔菲丝只是看着，没有说一句话。直到终于，只剩下哈利一个人，而纳威则被作为威胁，贝拉特里克斯用钻心咒折磨着他，考验哈利的忍耐力。
　　“有耐性的小家伙。”爱德华打了个哈欠，“至少比我有耐性。”梅尔菲丝看了一眼，“凤凰社的人已经来了。”“哦？是吗？”爱德华拉过面前的景象，的确，西里斯、路平、穆迪、唐克斯和金斯莱已经进入了神秘事务司的大厅里，正在寻找哈利所在的房间。
　　“那么，”爱德华瞥了梅尔菲丝一眼，“就是快了。”梅尔菲丝抿着嘴，不说话。“我要去了，你好好在这里待着，别指望再给波特一个机会。”爱德华严厉的对梅尔菲丝说，“他已经没有机会了。”梅尔菲丝不耐烦的挥手，“快去快去，别在这里烦我！”爱德华看了他一眼，转瞬消失。
　　伴随着纳威的尖叫声，食死徒开始兴奋起来，他们在阿兹卡班里待了太久，已经彻底失去了理智。啪啪啪，几声清脆的鼓掌声，爱德华突然出现在哈利面前，“不错，我以为你会全军覆没，还好，还有一个。”他瞥了一眼在地上疼的打滚的纳威，抽了抽鼻子，“好了，现在一切都结束了，把东西交出来。”
　　哈利用不着再想什么了，他别无选择。预言球仍握在他手里，被他的体温暖得温乎乎的，他把它递了过去。马尔福跳上前去想拿过来。紧接着，在他们上方，又有两扇门猛地打开了，五个人突然飞快地冲进了屋子。这么快，爱德华眯了眯眼睛。
　　卢修斯转过身，举起了魔杖，但是唐克斯已经向他发射了昏迷咒。哈利顾不上去看有没有打中，急忙一头跳下台子闪开了。凤凰社成员的出现转移了那些食死徒们的注意力，他们一边跳下一级级台阶，一边用雨点般的咒语射向这些食死徒。穿过飞奔的人群和一道道闪光，哈利看到纳威正在地上向前爬行。他又躲过一道红光，朝纳威猛扑过去。
　　场面一片胡乱，凤凰社和食死徒的成员打成一团，甚至无法分辨。爱德华飘浮在空中，没有向任何一方伸出援手，他始终盯着哈利。要将波特手里的预言球打碎，爱德华盘算，要迅速，不能被人看到是我动的手。只有这样，伏地魔就失去了最后的依靠，必须站出来，和邓布利多在魔法部的大厅里，来一场对决。
　　可是，实在太混乱了，一个食死徒掐住哈利的脖子，要他交出预言球。西里斯和好几个食死徒混战，还有路平他们也是，都是一个对几个。在这样的情况下，要怎么夺到波特手里的预言球呢？又过了一会儿，哈利挣脱了食死徒，扶着纳威想要离开。爱德华挑眉，飘浮到他们上空，机会来了。
　　哈利一把抓住纳威肩膀上的袍子，把他整个拖上了第一级石头台阶；纳威的腿还在抽搐、舞动，根本站不起来。哈利再次竭尽全力拖动纳威，他们又爬上了一层台阶……一道咒语击中了石凳，正好打在哈利脚后跟旁边。石头碎了，哈利仰面倒在下一层台阶上。纳威跌在地面上，双腿还在不停地舞动、摇摆着，他把预言球塞进了口袋里。
　　“来吧！”哈利一边绝望地说着一边使劲拽着纳威的袍子，“用你的腿蹬蹬看……”他又用力向上一拉，纳威袍子左边的接缝处全都被扯开了……小玻璃球从口袋里掉了出来，还没等他们抓住它，纳威一只抖动的脚就踢到了它，爱德华顺势一挥手，预言球朝他们右边飞出大约十英尺，在下面的台阶上撞得粉碎。
　　“哈哈！”爱德华笑着拍手，“解决了！”太轻易了，这样就不会被人发现了！那么，是时候离开了……爱德华转身，在他们正上方是通向大脑厅的房门，邓布利多正站在门口，他的魔杖高高举过头顶，苍白的脸上满是怒色。爱德华勾起嘴角，来了。
　　邓布利多快速走下台阶，从纳威和哈利身边经过，他们再也没有想要离开的念头了。邓布利多走到台阶最底部，离他最近的一个食死徒发现了他，大喊着通知其他食死徒。一个食死徒撒腿就跑，像只猴子似的爬上对面的石头台阶，邓布利多的咒语轻而易举地把他拖了回来，就像用无形的线把他钩住了一样……
　　现在只有两个人还在激战，很明显，他们谁也没有注意到邓布利多的到来。哈利看到西里斯矮身闪过了贝拉特里克斯的一道红光，他正在嘲笑她。“得了，你可以做得更好！”他高声喊着，声音在整个巨穴般的屋子里回荡。
　　第二道光束击向他的前胸，被什么硬生生挡了下来，他惊骇地瞪圆了双眼。贝拉特里克斯尖叫着，想要再次发起攻击。“贝拉！”一个声音，影响了她的思绪，她回头，不可置信的张大了嘴，“雷、雷古勒斯……”梅尔菲丝走出来，“贝拉姐姐。”贝拉特里克斯眨着眼睛，她不知道眼前的人是谁，是她的堂弟？还是……
　　爱德华猛然从空中落下来，“梅尔菲丝！你！”他高叫的声音将所有人都拉回了现实，食死徒们开始打斗，熙熙攘攘，咒语四射。邓布利多深邃的看了梅尔菲丝一眼，转而加入战斗，用魔杖向四周狂扫，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇吓得慌忙夹起尾巴抱头鼠窜。
　　没有人再注意爱德华和梅尔菲丝，他一拳打在梅尔菲丝脸上，瞬间鲜血直流。“你在做什么！我警告过你！我警告过你！你在拿西弗勒斯开玩笑！你想他死！”又是一拳，梅尔菲丝并不还手，任由他狠狠的揍自己。哈利震惊的看着两人，下意识的放开抓着纳威的手，他们怎么了？为什么梅尔菲丝救了西里斯，爱德华如此愤怒？
　　“爱德华・怀特！你在做什么！”卢修斯不知从哪里冲了上来，拼命拉住爱德华，制止他的动作，“停下来！”“梅尔菲丝・马尔福！”爱德华嘶声高叫，凄厉的声音刺入在场每个人的耳膜，“我杀了你！我杀了你！”梅尔菲丝痴痴的坐在地上，鼻子里的血还在止不住的流淌，他抬眼冷淡的说，“放开他，卢修斯，这是我和他之间的事情。”
　　“梅尔，你……”卢修斯愣愣的看着他，爱德华轻易挣脱。梅尔菲丝摇晃着爬起来，“走开，卢修斯，我说了，这是我们两个人的事情。”爱德华冲上前，掐住他的脖子，梅尔菲丝的脸瞬间涨红，双目圆瞪。“这样是吗？这样就把我们之间的事情彻底解决掉吧！”爱德华不断加重手上的力量，梅尔菲丝的脸已经从红色转为紫色，双眼充血。
　　卢修斯在他身后，不断用咒语和所有能拿到的东西，攻击爱德华，却没有用。梅尔菲丝费力的张嘴，嘶哑而破裂的说，“这……这是我……我们欠他……的……我们欠他……一个弟……弟……”爱德华的手松开了，梅尔菲丝径直落重重的落在地上。“不……不可以！你明明知道，不能改变……”爱德华失态的捂着脸，干涩的双眼中满是惊恐，仿佛有什么无法挽回的，令人恐惧的事情发生。
　　哈利转脸，看到邓布利多门口跑了出去，不知为什么，他觉得自己应该跟上。哈利再看了爱德华和梅尔菲丝一眼，便快步跟上邓布利多，朝着大厅的方向跑去。
　　刚来到大厅，哈利就感到一阵难以忍受的疼痛从他的额头里跳出来，开始猛击他的大脑，他无法支撑的跪倒在地。邓布利多回头看他，“待在那里，哈利。”他无法回答，实在太痛了，痛到他连爬起来的力气都没有。紧接着，他感到如同斯内普的摄神取念一样，有什么东西钻进他的大脑，控制了他的身体，他站了起来。
　　“邓布利多，很久不见了。”哈利感到自己被挤压在一个很小的地方，动弹不得，有
　　什么人正用他的喉咙说话。“的确很久不见了，汤姆。”邓布利多很从容，似乎并不担心突然转变的哈利，他冰冷的浅蓝色眼睛对上哈利翠绿色的双眼，看到眼底隐藏的红色。
　　“想不到连你也会来这里，为了什么？波特？还是预言球？”伏地魔用哈利的身体踱步，把玩着他的魔杖，就像这本是他的身体一样。“当然是哈利。”邓布利多说，“有什么比哈利更重要吗？而且，预言球已经碎了，汤姆。”伏地魔眯了眯眼睛，挑眉，“伟大啊，真是伟大！”他咋舌，“即使是现在，你依然打算欺骗一个孩子，是不是？”邓布利多眯了眯眼睛，“我不知道你在说什么，欺骗？何来的欺骗？”
　　“哦，就我所知，你从未告诉过波特，他的过去，他的父母，是吗？”伏地魔阴冷的笑了。被禁锢的哈利有些躁动，是的，邓布利多从未提过，一直以来，他都是从别人口中听说，为什么邓布利多不说。“我想莱姆斯和西里斯都详细跟他说过。”邓布利多口气不变。
　　“说过？”伏地魔抿着嘴，“可现在，我能感觉到，这个小鬼，他渴望从你口中听说。关于他父母的死，究竟是为什么。”哈利看到，邓布利多僵硬了一下，“是你杀了他，汤姆，难道你忘了？”“当然没有。”伏地魔说，“你看看，我杀死那个女人带来了什么，整整十年的痛苦挣扎，只能依附在一些动物身上，只为了灵魂不会消散，为了今天的回归。”他大笑起来，“可是，你手上，难道就没有染上那个女人的血吗？你就是干干净净的吗？你和我，和爱德华，有多少区别？我们的手段，我们的方式，难道有什么不同吗？”
　　哈利不明白，他震惊的盯着邓布利多，看到他有一刻似乎衰老了很多。“不，我们不同，汤姆。我做的一切，是为了将你彻底铲除，并非个人的私欲。”“你真的明白权利和政治的含义吗？”伏地魔唏嘘，“就是少数人掌握着多数人，人的思想，人的能力，还有欲望。欲望，构成了这个社会的整体，你的所谓正义，也不过是一部分人的欲望。如果我赢了，那正义就属于我。只有输的一方，才是错的。”

　　第 78 章

　　说话间，伏地魔突然发起攻击，他对准邓布利多发射了一道致命的咒语，但是打偏了，打到了安检台上，轰地燃起了一团火。邓布利多轻巧地挥动了一下手中的魔杖，从魔杖射出的咒语的威力让禁锢于身体内的哈利也能感觉到头发根都立了起来。伏地魔不得不从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌来抵挡咒语。无论什么咒语都不会对盾牌造成显而易见的破坏，尽管咒语击在盾牌上发出了一声低沉如锣响的声音，一种奇怪的令人毛骨悚然的声音。
　　“你甭想干掉我，邓布利多。”伏地魔喊道，他那翠绿色的眼睛在盾牌上面眯着，“想想你可爱的小波特？”“我们都知道，这并不是你的身体，汤姆。”邓布利多仍是平静地说，继续走近哈利，好像他根本没有把眼前的事情放在跟里。他走在大厅里，好像没什么恼人的事情发生过。“长久的控制，会造成怎样的后果，你想过吗？”“我很清楚究竟会发生什么，邓布利多！”伏地魔咆哮着。
　　“你真是大错特错了。”邓布利多的声音很轻，就像是两个人在讨论有关喝酒的事情。他仍在继续走近伏地魔，他一个人毫无防备地走着，也没有任何护体的东西。“事实上，你总是过于相信自己的能力，而低估了这世上，有很多事情，和你想象中完全不同。”
　　又一道绿光从银盾后面射了出来，这一次是那个单臂马人飞奔过来挡在了邓布利多的前面，挨了那一道咒语，被击得粉碎。还没等碎片落地，邓布利多已经抽回了自己的魔杖，像挥舞皮鞭一样挥舞着它。一条长长的细细的火焰从杖尖冒了出来，缠绕在伏地魔的身上，包括盾牌以及所有的东西。
　　一刹那问，看起来邓布利多已经赢了，但是那根火绳随即变成一条毒蛇，迅速从哈利身上游了下来，恶狠狠地发出嘶嘶声，面对着邓布利多。哈利消失了，那条蛇在地板上立了起来，准备开战。邓布利多头顶的半空中，一道火焰噗地炸开，哈利又出现了。他站在水池中间的底座上，就是刚刚五个塑像所站的位置。
　　又一道绿光从哈利的魔杖中飞了出来，射向邓布利多，而那条毒蛇也同时发起了攻势，凤凰福克斯猛地落在邓布利多的前面，嘴张得大大的，一口就把那道绿光整个吞了下去，它燃成了一团火焰，倒在了地板上，小小的，皱皱的，再也不能飞了。与此同时，邓布利多酣畅淋漓地大幅度地一挥魔杖，那条蛇，离把毒牙咬进他的肉里还有一段距离，被高高地抛到空中，化作一缕浓烟消失了。水池里的水扬了起来，像是一个玻璃水制成的茧把伏地魔裹住了。
　　眨眼之间，只见一个黑色的、泛着涟漪的、面目模糊的哈利的身形闪着微光，朦胧地立在底座上。很明显，他在里面正挣扎着摆脱这个令他窒息的水茧。接着他挣脱了，扬起的水哗的一声落回到水池里，大量的水涌出水池，打湿了光滑的地板。
　　“那么，”哈利站在邓布利多面前，离他非常近，只要一伸手就能抓住他，“现在杀了我吧，我给你这样的机会。”哈利的眼睛几乎全部变成了红色，他在体内挣扎，却被控制的更紧。邓布利多看着他，没有动，“汤姆，你确定要这样吗？考虑一下自己的身体，你快到极限了。”“不！”哈利嘶哑的吼道，“我是伏地魔，我没有极限！”
　　可是也在一瞬，哈利感觉，自己可以控制身体了，虽然他依然疼痛难忍，身体却开始恢复了控制权。“邓布利多……”哈利费力的吐出几个字，邓布利多笑了。“不！”伏地魔在挣扎，现在反过来了，伏地魔所能控制的位置越来越小了，他试着伸手，想要举起魔杖，都失败了。
　　“哈利，你可以的。”邓布利多温和的说，没有碰他，也没有离开的打算，“这是你的身体，你需要掌握它。”哈利点头，这次好多了，不太耗费力气，他开始将伏地魔挤出去，这是他的身体，哈利想。与之前一样，他的额头像是炸开了一样，哈利摔倒在地痛苦消失了。他脸朝下趴在地板上，浑身颤抖着，好像不是躺在木地板上，而是冰块上。哈利睁开了眼睛，稍稍抬起头，结果在自己的鼻子前看到了邓布利多的弯鼻子。
　　“邓布利多！”一个声音在魔法部上方响起，哈利抬起头。高高的、瘦瘦的，戴着黑色面罩，蛇一样可怕的脸苍白而憔悴，瞳孔像一条细缝似的猩红眼睛死盯着。伏地魔出现在大厅的中央，他的魔杖指向他们，哈利僵硬跪站在那里，一动也不能动。“完美的反击，真是完美的反击。”他愤怒的吼道。
　　正厅里涌进人来，沿着一面墙的壁炉里猛然问生起了炉火，地板倒映出翠绿色的火焰。一连串男男女女的巫师从炉火中涌了出来。“啊！”几个巫师尖叫着指向伏地魔，“神、神秘人！”有几个人迅速反应过来，开始向他发起攻击，都被伏地魔轻松挡去，他依然紧盯着邓布利多。“我会讨回来，邓布利多，我会让你为今天的一切付出代价！”幻影移形。
　　邓布利多拖着哈利站起来，他看见康奈利福吉由家养小精灵和小妖精的塑像在前面带路，惊慌失措地走了过来。“他在那儿！”一个身穿猩红长袍、扎着马尾辫的男人大叫道。他正指着大厅的上方，刚才伏地魔待的地方，“我看见了，福吉先生，神秘人，他幻影移形了！”
　　“我知道，威廉森，我知道，我也看到他了！”福吉叽里呱啦地说，气喘吁吁的，好像是刚跑完马拉松，他那细条纹的斗篷里面还穿着睡衣，“天哪……在这儿……在这儿……在魔法部！老天爷在上……简直不可思议……我是说……怎么会这样……”
　　“如果你到楼下的神秘事务司去，康奈利，”邓布利多说，哈利已经没事了，邓布利多看上去显然很满意，一边迎了上去，使得刚进来的人能够意识到他是第一时间来到的现场，“你会看到死刑室里有几个逃跑的食死徒，被反幻影移形咒绑着，等待着你去处置他们。”
　　“邓布利多！”福吉仍然气喘吁吁，一脸的诧异，“你……在这儿……我……我……”他疯狂地四下看了一眼他带来的傲罗，再明显不过了，他几乎是不假思索地喊道：“抓住他！”
　　“康奈利，我已经准备好跟你们的人再打一仗，再赢一次！”邓布利多说，“但是，几分钟前，你也亲眼见到了，我在这一年里总是在跟你讲的事实。伏地魔回来了，这十二个月来，你一直都在抓错人。现在是时候了，你也该学会用用脑子了。”
　　“我……不……好……”福吉气呼呼地说，向周围看了下，似乎希望有人可以告诉他该怎样去做。看到没有人打算给他建议的时候，他说：“很好……德力士！威廉森！下去，到神秘事务司去看一看？？邓布利多，你，要告诉我究竟……魔法兄弟喷泉……是怎么回事？”他抱怨的语气加了一句。他盯着四周的地板，巫师和马人的塑像残骸碎片散落一地。
　　“我把哈利送回霍格沃茨后，我们才能再谈这个。”邓布利多说。“哈利……哈利波特？”福吉转过头来盯着哈利，哈利此时仍在倒掉的塑像旁边倚墙站着，那个塑像在邓布利多与伏地魔搏斗时一直保护着哈利。
　　“他，在这儿？”福吉问，一边瞪着哈利，“为什么……这究竟是怎么回事？”“我会说明一切的，”邓布利多说，“ 等哈利回到学校以后。”他离开了水池，走到黄金巫师那颗脑袋跟前，用魔杖指向它默默念道：“门托斯。”那颗脑袋发出了蓝光，震动着地板，声音很响，几秒钟后，它又一动不动了。
　　“看明白了，邓布利多！”福吉说，邓布利多捡起那颗脑袋，拿着它走回到哈利面前，“你没有得到使用门钥匙的授权！你不能当着魔法部的面公然那样去做，你……你……”邓布利多从他那半月形的眼镜上方盛气凌人地审视了福吉一眼，他马上就变得结巴了。
　　“你要发一道命令让多洛雷斯乌姆里奇离开霍格沃茨。”邓布利多说，“你要告诉你的傲罗停止调查我的保护神奇生物课老师，让他重新回来工作。我要给你，”邓布利多从口袋里掏出一个有十二根指针的手表，看了一眼，“今天晚上，我可以抽出半小时的时间，我想我们可以好好谈一下这里发生的所有关键问题。然后，我就得回到我的学校里去。如果你需要我更多的帮助，当然，你与其到霍格沃茨来找我，不如给我写信，注明校长收就好了。”
　　福吉的眼睛从来没有瞪得这么大过，他嘴巴张着，乱蓬蓬的灰白色头发下面，那张圆脸涨红了。“我……你……”邓布利多转过身没再答理他。“拿着这个门钥匙，哈利。”他递过那颗塑像脑袋，哈利把手放在它上面，心里没再想下一步要做什么，或者要去哪里。
　　“我们应该是半小时后见。”邓布利多轻轻地说，“一……二……三……”哈利有了一种熟悉的感觉，有个钩子在他肚脐眼后面猛地一拉。光亮的木制地板从他脚下消失了，正厅、福吉和邓布利多都消失了，他正在色彩和声音的旋风中向前飞行。
　　终于收整了自己的情绪，爱德华一把抓起梅尔菲丝，转头对卢修斯说，“待在这里，卢修斯，等着魔法部将你抓去阿兹卡班。”“你说什么？”卢修斯讶异的说。“待在这里！别让我说第二遍！”爱德华又走去拉起被击昏的贝拉特里克斯，“我保证不让伏地魔染指德拉科，待在这里，等着！”说完，他带着两个人幻影移形。他刚消失，十几个奥罗便冲了进来，卢修斯跌坐在地上，现在，他只能相信爱德华了。

　　第 79 章

　　将贝拉特里克斯扔在地上，爱德华叹了口气，梅尔菲丝揉着鼻子，四下看了一圈。“这里是伏地魔的宅子？”梅尔菲丝说话的时候，鼻子又流了些血。“回去吧，我还有事情要解决。”爱德华飘浮起贝拉特里克斯，“我会跟你好好算这笔账的！”梅尔菲丝看他，“那西弗勒斯……”“别再提他了！你没有资格！滚！”爱德华恶劣的说。
　　目送着爱德华进入左面的门，梅尔菲丝站起来，给自己的鼻子一个治愈咒。他知道自己做了什么，他不该这么做，是的，就像爱德华说的，他应该由着贝拉特里克斯杀死布莱克，而不是该死的突然出现救了他一命。他幻影移形到霍格沃兹的操场，抬头看向天上的星星，开始移位了，命运的轨迹从这里出现偏颇了。他抿着嘴，无论如何，他不会让西弗勒斯轻易被命运压倒的。
　　刚推开门，一记钻心咒就打在爱德华心口，他跪倒在地，贝拉特里克斯重重落在地上。“骗我！”又是一记，“你竟然骗我！”爱德华咬着嘴唇，额头上渗出点点汗珠，他不反抗，也不出声，任由伏地魔发泄心中的愤怒。
　　在十几记魔咒之后，伏地魔收回了魔杖，不过爱德华依然能看到他额头上的青筋跳动。“你竟然敢公然的欺骗我！”伏地魔怒吼，“波特是身体根本不能控制，他会损耗我的灵魂！”爱德华爬起来，“灵魂？”他擦去额头上的汗，“你还有灵魂吗，伏地魔？”“你说什么？”伏地魔高叫，失去了所有的礼仪。
　　“我说的，你没有听见吗？灵魂，伏地魔，你不是将它切成很多份，放在不同地方了吗？”爱德华不依不饶，“损耗灵魂？难道当初告诉你这个方法的人，没有一起告诉你，这才是你灵魂真正损耗的原因吗？”“人？”伏地魔眯起双眼，“你又想骗我？”“骗你？我需要骗你吗？你自己感觉不到吗？你对身体的控制，对魔力的掌握，是不是都和过去不同了？”爱德华冷笑，“你以为那个人在帮你？她才在骗你！”
　　伏地魔恍惚了，他知道爱德华说的都没错，他的魔力下降了，他的灵魂也变得虚弱。过去，他并没有察觉到这种虚弱代表了什么，他以为只是刚得到身体的不适应，不，那个人骗了自己吗？“你会得到你一直梦寐以求的一切！魔法界，无尚的魔力还有永生！只要这一次的放弃。”这是她承诺给自己的。
　　“我劝你找她好好问清楚，到底是谁骗了你，一问便知。”爱德华盯着他，“我们可以当面对质。”伏地魔揉搓着双手，不，那个人在哪里，他回来以后从未讲过她。以爱德华现在的态度，他的笃定，难道他说的是真的？或者，伏地魔转动双眼，虚张声势，他知道自己没讲过那个人？
　　“我给你把这个女人带回来了，这次你又损失惨重，不过还好，阿兹卡班已经没有摄魂怪了。”爱德华踢了一下贝拉特里克斯，“等你想好了，还需不需要我，再招我来好了。”他阴冷的瞪了伏地魔一眼，“别以为能用西弗勒斯危险我，逼急了我，大不了同归于尽。”伏地魔皱起眉头，“别威胁我……”“那我们就互相谦让一些，免得到时候大家都不好过。”爱德华挥手，消失在空气中。
　　爱德华刚走，伏地魔的一记魔咒就打在他刚才站得位置上，地上出现一个大洞。太可恶了，竟然威胁自己！同归于尽，不，不可以！自己付出了那么多，终于走到了长生的路上，怎么能被这个小鬼轻易杀死！不，自己要活着，要比所有人活的都长，要成为整个魔法界的王！
　　“你还是这么想的吗？”大厅里突然想起的声音，让伏地魔一惊，“那就不该愚蠢的怀疑我。”伏地魔眯着眼睛，阴影中站着一个人，“谁？”“谁？”声音大笑，刺耳无比，“你刚才不是还在谈论我吗？想着我是否骗了你？”伏地魔猛的站起来，“是你！”
　　“多年不见了，伏地魔。”声音走出来，伏地魔皱起眉头，“别怀疑，是我，否则你认为，谁能够轻易通过层层防守来到你这里，并且不被你发现？”伏地魔没有说话，依旧盯着那人。“我只不过换了身皮囊，像你一样，为了达成目的。”伏地魔扯出一个残酷的笑容，“那么，解释一下刚才爱德华说的事情吧。”那人冷笑，缓缓的开口。
　　听完邓布利多的解释，哈利呆呆的坐在椅子上，不知道该不该相信。自己的伤疤和伏地魔之间的关系，当年父母亲的死，是爱德华、伏地魔同时推动的结果，伏地魔可以控制他身体的原因，还有，预言的全部内容。这一切都是他的错，如果不是他坚信自己的梦，根本就不会发生这么多事情……
　　“哈利，这并不是你的错。”邓布利多温和的说，“伏地魔了解你，这一次不上当，他总有办法让你上当……还好，没有人员的伤亡，所有人都没事。”哈利不说话，他该说什么？就在刚才，他带着五个朋友去送死，还差点搭上西里斯的性命，如果不是梅尔菲丝……
　　“邓布利多，我，我能问您一个问题吗？”哈利回过神来，他愣愣的看着邓布利多。“你问。”“为什么梅尔菲丝救了西里斯之后，爱德华会那么生气……而梅尔菲丝没有反抗，他有着爱德华打他……我听到他们叫着斯内普，额，教授的名字……”哈利一口气问完，觉得邓布利多恐怕不会给他一个确切的答案。
　　“这是他们之间的事情，哈利。”果然，哈利在心里想，“我并不太清楚。可是我知道，这是一件非常重要的事情，西里斯的生死，对他们两个人，还有某些人来说，非常重要。”哈利以为邓布利多说的是自己，他叹了口气，幸好梅尔菲丝出手，否则他肯定会后悔一辈子。
　　“还有一件事，”哈利想起来了，“当时，我们，就是赫敏、纳威和我在其中一间办公室里，那个房间似乎装满了时间……我们看到一个食死徒的头变成婴儿的样子，”他比划，不确定邓布利多能不能听明白，邓布利多点了点头，他接着说，“还有一些东西掉在地上，又恢复了原来的样子……”“那是时间，哈利，一种神奇的魔法，我想你还记得赫敏的时间转换器，就是从那里拿来的。”邓布利多耐心的解释。
　　“不，我想说的是……”哈利组织着语言，“当时梅尔菲丝就从，从阴影里走出来，跟我们说了一堆话……那个时候太紧张，我没有察觉，可是现在想……时间，好像停止了，我是说，我们说话的时候，没有听到任何其他的声音，明明之前食死徒在搜索我们……我们说话的时间很长，他一消失，食死徒就冲了进来……”邓布利多突然一把抓住他的肩膀，“时间停滞，你确定吗？”“我、我不确定，我只是，感觉好像是……”
　　放开手，邓布利多踉跄了一步，时间停滞，怎么可能！一个人，怎么能让时间完全停滞下来！现在，整个魔法界能够找的办法，只是让时间转回到某个他们想要回到的位置，停滞，这是任何魔法师都做不到的。邓布利多看着哈利，在时间停滞的那段时间里，哈利他们的时间走动了吗？还是也停止了。不，这太困难了！邓布利多紧皱着眉头，他早该想到，他们不是那么简单的人。
　　“我知道这听起来很古怪……”哈利低着头，他很愧疚，今天的行为，可能造成怎样的伤害。他从来没有真正估量过，而是任性的去了魔法部，个人英雄主义的认为，自己能够将西里斯救回来。事实上，他差一点葬送了六条人命，不加上自己。如果事情发生了，他再懊悔也没有用了，毫无意义。
　　“哈利，”邓布利多闭上了眼睛，把脸埋在手指修长的双手里。哈利注视着他，这是一种反常的表现，是精疲力竭，还是痛苦难过，抑或是其他什么情绪，哈利分辨不出来，“这是我的错，与你无关。如果我可以亲自教你大脑防御术，可能很多事情都不会发生……我只是太担心了，因为伏地魔可以通过你，看到我，甚至像今天这样控制你，我太害怕了……”
　　哈利不解的看着他，就在刚才，邓布利多已经解释了他和伏地魔的联系，这种控制，都和当年自己的母亲死时留下的某种未知魔咒有关。并且，哈利也知道，斯内普给他上课的根本原因，就是为了避免自己像今天这样受骗，也不会被伏地魔控制。
　　“我对你父母的死有着不可推卸的责任，哈利。”邓布利多抬起头看他，“你今天发生的一切，都因为我当年的选择，我选择了魔法界，而不是你或你的家庭。”哈利摇头，不，这些都是爱德华和伏地魔造成的，是爱德华将预言告诉了伏地魔，又是伏地魔杀了他们，这些都不是邓布利多能够左右的。
　　“我只是希望，”他看着哈利，双眼流露出一刻的软弱，“你能从今天的事情中学会控制自己的情绪，学会从愤怒的情感中挣脱出来，理智的面对一切。没有第二次机会，哈利。”邓布利多哽咽，“今天西里斯活下来，是梅尔菲丝・马尔福一时兴起。下一次，你不能指望还有人对你伸出援手，将你生命中最重要的人留下。”哈利咬着嘴唇，是的，邓布利多说的没错，他不能指望其他人，给他机会，爱德华曾经告诉过他。
　　挥手让哈利离开，邓布利多趴在桌子上，好一会儿都没有动弹。他做的对吗？邓布利多问自己，将西里斯的命交给命运，真的对吗？梅尔菲丝救下了他，未来会随之改变吗？爱德华愤怒的扭打梅尔菲丝，是否证明了，未来已经走上未知的道路。他抬头看着自己的双手，这双手，还要染上多少自己的人的鲜血？

　　第 80 章

　　回到地窖，爱德华是跌坐进沙发里的，他脸色苍白，手还在颤抖，这些都是钻心咒带来的。“爱德华！”西弗勒斯惊呼，大步走到他身边，蹲下来摸他的额头，这么长时间以来，爱德华第一次有了温度，他热的吓人。
　　从爱德华回来的那一刻，德拉科就从沙发上跳了起来。实际上，这么长的时间，几乎一个晚上，他一个字都没看进去。西弗勒斯也是一样，他不停的揉搓双手，有时盯着一个地方发呆，或者喃喃自语，总之他没有一刻消停。
　　“你还好吗？”西弗勒斯询问他，无比担忧，德拉科在一旁皱眉。“我没事。”爱德华说，“布莱克还活着，西弗勒斯，别担心。”西弗勒斯愣了一下，怎么会？爱德华说，他的死是必不可少的。德拉科很高兴两个人都没有注意到自己，这样就能探听来许多消息。
　　“梅尔菲丝救了他。”爱德华愤怒的说，“他竟然救了布莱克！”德拉科一愣，梅尔菲丝？他也去了？到底在魔法部发生了什么事？“爱德华，你怎么了？”西弗勒斯紧张的说，扒开他的眼睛，“钻心咒！你中了多少钻心咒！”爱德华摇头，他的头很胀，非常难受。
　　西弗勒斯挥手招来魔药，想给爱德华喂下去，他摇头，“不用，我很好。”“你不好！”西弗勒斯扳过他的头，硬是将魔药灌进他嘴里了，爱德华开始停止颤抖，不过身体依旧发烫。“他怎么可以！”爱德华还在为梅尔菲丝的事情愤怒，“他怎么能这样做！”“睡一会儿，爱德华，别管那些了。”西弗勒斯试图安慰他，爱德华只是摇头，“爱德华，忘了这些，你需要睡一会儿。”
　　“怎么可以！他怎么可以！”爱德华大吼，挥舞着拳头，始终没有睁眼。“没事了，爱德华，过去了，过去了。”西弗勒斯温柔的说，抚摸他的额头，“睡一觉，睡醒了就好了。”爱德华点了点头，嘴里依旧喃喃的说着，“怎么能……怎么能这样……他要毁了……”渐渐的，爱德华在西弗勒斯怀里睡去，呼吸平稳，身体也不再发烫。
　　叹了口气，西弗勒斯撩开爱德华脸上的头发，低头看他。究竟发生了什么，布莱克活着，爱德华为何如此生气。梅尔菲丝救了布莱克，为什么？爱德华一直在强调，西里斯・布莱克要死，他必须死。现在他活着，是不是意味着……
　　西弗勒斯抬头，看到德拉科，“你在这里做什么？”德拉科放下手里的书，“您叫我一直待在这里，您忘了。”西弗勒斯瘪嘴，他太焦急，根本不记得这事儿，那也就是说，“你都看到了？”“我什么都没有看到。”德拉科恭谨的说，“如果没事，我先告退了。”西弗勒斯摆手，“去吧，别说出去。”德拉科欠身，退出房去。
　　带上门，德拉科转动双眼，原来他们计划要杀死布莱克吗？最后被梅尔菲丝救了下来。爱德华和他之间似乎发生矛盾了，明明最近看他们总是一起。布拉克很重要吗？德拉科沉稳的走着，他不是哈利的教父吗？怎么爱德华和教父准备杀死他呢？是黑魔王的计划，还是邓布利多的？
　　第二天，德拉科就收到纳西莎的信，说卢修斯被抓进了阿兹卡班。他将信揉成一团，展开报纸，整份报纸都在报道伏地魔的回归，对昨天晚上发生的事情只字未提。福吉终于不得不承认了伏地魔的回归，邓布利多和哈利从原来的骗子变成了坚持真理的人。
　　德拉科紧咬着嘴唇，看向格兰芬多的长桌。梅尔菲丝冷静的吃着早餐，他身边的人都在探讨着伏地魔。如果昨天梅尔菲丝也在场，他为什么不救父亲，为什么他能够全身而退。救什么布莱克，让自己的父亲陷入这种尴尬的境地，在阿兹卡班里受苦，他还吃的下去！
　　扔掉报纸，将揉成一团的信塞进口袋，德拉科大步走向格兰芬多的长桌。“梅尔菲丝，跟我出来！”德拉科强压着怒火。梅尔菲丝抬眼看他，“为什么？我还没有用完早餐。”他的声音很低，德拉科要很仔细才能听清楚。
　　克制着自己的怒火，德拉科弯下腰，一手拽起梅尔菲丝的领子，“别让我再说一次，跟我出来！”被德拉科连拖带拽，拉出大厅，主宾席上，爱德华和西弗勒斯同时皱起眉头。
　　一路被拉到黑湖边，德拉科才放开梅尔菲丝，怒气难平。梅尔菲丝则从容的整理着衣服，刚才被德拉科拽的领子都要变形了。“说！这究竟是怎么回事！”德拉科将揉烂了的信扔在梅尔菲丝脚边，大声问道。梅尔菲丝挑眉，弯腰捡起信，展开来看了一遍，“怎么了？”
　　“怎么了？”德拉科不可置信的看着他，“父亲入狱，你竟然如此泰然！为什么不救他，你怎么能放任父亲被抓进那种地方！”梅尔菲丝疑惑的看着他，“我不明白你在说什么，好像……这是昨天晚上发生的事情吧，那个时候，远在霍格沃兹的我，要怎么去救深陷魔法部的父亲呢？”他说的像真的一样，冷静又无奈。
　　德拉科眯起双眼，“我注意到，你早餐并没有看报纸。”梅尔菲丝耸肩，“可我身边的人都在议论这件事，而且……”“但实际上，报纸上根本没有提到魔法部，更没有提到父亲！”德拉科吼道，“你还打算骗我吗？梅尔菲丝・马尔福，你当时根本就在场！”被这样生硬的揭穿，梅尔菲丝瘪嘴，“我是在，那又怎么样？我连自救都很困难，你还指望我救他吗？”
　　“我从没想过你是这样的人！”德拉科气的双手直抖，“枉父亲那么宠你，你就是这样回报他的吗？！”“我不明白你说什么。”梅尔菲丝冷淡的说。德拉科将他的领子拎起来，“你还想骗我到什么时候！你在那里！救了西里斯・布莱克，却放任父亲被抓进阿兹卡班！梅尔菲丝，你真的是梅尔菲丝吗！”
　　愣了一下，梅尔菲丝推开他，“你从哪里听来的？”“这不重要！”德拉科狂躁的说，“父亲不在，我就是家长，从今天开始，你被赶出马尔福家了！”梅尔菲丝眯了眯眼睛，“你从哪里听说的？”德拉科挥挥手，不想再搭理他，转身打算离开。梅尔菲丝拉住他，“你从哪里听来的！”“跟你有关系吗？”德拉科瞪着他，“这是我自己的事情，你有什么资格问我！”
　　“资格？”梅尔菲丝咬着牙说，“德拉科・马尔福，是谁告诉你这么多事情！潘西・帕金森？”“跟帕金森没有关系！”德拉科试图甩开他，没有成功，“是爱德华亲口说的，他跟教父说的！”梅尔菲丝松开手，“我不相信，爱德华不会说。”“你爱信不信！我警告你，从这一刻开始，你和马尔福家就没有关系了！”德拉科恶狠狠的说。
　　“我不在乎。”梅尔菲丝撩了一把头发，“不过，作为曾经马尔福家的一份子，我善意的提醒你，”德拉科冷哼，“伏地魔很快会召见你。”德拉科抿着嘴唇，他知道，父亲被擒，自己避免不了走上食死徒的道路，这也是他现在这个时候将梅尔菲丝逐出家门的原因。
　　无论梅尔菲丝是不是他真正的弟弟，至少有十几年的时间，自己和父母亲都将他当成最宝贵的珍宝，现在是非常时刻，父母亲一定不希望梅尔菲丝卷入其中。另一方面，如果梅尔菲斯真的是怀特，他一定不愿屈居黑魔王之下，一旦他惹怒了黑魔王，对整个马尔福家来说，才是真正的灾难。
　　“是否成为食死徒，是我的事情，与你无关。”德拉科从牙缝里挤出这句话。梅尔菲丝摇头，“你太不了解伏地魔了，你以为真的那么简单？成为食死徒，完成他交给你的任务？”德拉科回头看他，梅尔菲丝冷笑，“等你明白的时候，好好感谢卢修斯吧，他早为你铺好了路。”说完，梅尔菲丝快步离开。
　　盯着梅尔菲丝的背影，直到他彻底消失在视线里，德拉科长出了口气。所有的力气都被耗尽了一般，德拉科扶着树喘息。他说的是什么意思呢？德拉科不明白，如果黑魔王不是交待给自己任务，又是为什么召见自己呢？他说父亲已经为自己安排好了路，会是什么，又能是什么呢？自己已经走上了食死徒的道路，难道还有机会回头吗？
　　在西弗勒斯和爱德华收拾东西的时候，有人敲门，他们诧异的对视。“你邀请什么人了吗，西弗勒斯？”爱德华将手里的袍子扔在床上问。西弗勒斯摇头，“你觉得我会邀请谁？”爱德华瘪嘴，走出去打开门，接着西弗勒斯听到一声呵斥，他也跟了出去。
　　梅尔菲丝站在门口，手里拎着箱子，满脸堆笑，爱德华双手抱胸，瞪着他。“你来干什么！我想那天我们说的很清楚了！”梅尔菲丝讪笑，“因为，我没有地方去了。”他滑稽的摸了下鼻子，“我被德拉科赶出马尔福家族了。”“什么？”爱德华惊呼，看着他，似乎想确定他说的是不是真的。
　　抿了一下嘴，“其实我应该早一点跟你们说，而不是冒昧打扰。”他瞥了一眼房间里面，“我能进去吗？”爱德华回头看向西弗勒斯，地窖毕竟是西弗勒斯的，能不能进去，也要征求他的同意。西弗勒斯挑眉，没有说话，径直在书桌后面坐下。爱德华深吸了口气，让开一条缝，梅尔菲丝钻了进去。

　　第 81 章

　　在大概解释了一遍之后，梅尔菲丝咬着嘴唇，期待的来回看着两人。“你是说，德拉科用家长的身份，将你逐出家族了？”爱德华重复。“是啊，我刚才不就说了吗？”梅尔菲丝耸肩。“所以，你要住到我和西弗勒斯这里？”爱德华抬高语调。“你们不是我教父吗？”梅尔菲丝眨了眨眼睛。
　　“我会找德拉科谈谈，你先回去。”爱德华挥手，打发他离开。“他不会让我回去
　　的，你知道！”梅尔菲丝看着爱德华，“我无处可归了，你们是我的教父，你们有责任……”“该死的！如果你自己的父母和哥哥都不要你了，我们凭什么还要照顾你！”爱德华叫道，“要不你去帕金森家，她肯定收留你。可以了吗？请你离开！”
　　搔了搔耳朵，梅尔菲丝无奈的拎起箱子，打算离开。“等一下。”西弗勒斯突然开口。从刚才开始，他都没有说过话，他始终在思考。如果梅尔菲丝跟着自己和爱德华一起回蜘蛛巷尾，好不好。当然不可能指望德拉科接梅尔菲丝回去，想来他是考虑到卢修斯入狱的事情，才将梅尔菲丝逐出家门的。
　　可是，爱德华和，怀特……西弗勒斯来回看着两人，如果让梅尔菲丝回到蜘蛛巷尾，等于一切真的回到了十几年前，只不过，这一次自己再也不会认错两人。肯定不能让他去帕金森家，卢修斯特意交待过自己，要好好照顾梅尔菲丝和德拉科，帕金森自然不是个好去处。
　　只不过，考虑到爱德华和怀特之间的关系，就这样让梅尔菲斯跟着一起去蜘蛛巷尾，似乎也不太合适。西弗勒斯犹豫着，他当然不希望梅尔菲斯跟去打扰他和爱德华之间的生活，可是现在时非常时期，什么都要从实际出发。卢修斯和自己是二十几年的老朋友了，他落难了，对他的家人，自是责无旁贷。
　　听到西弗勒斯的挽留，爱德华就知道，梅尔菲斯必然会留下了。他瞪了梅尔菲斯一眼，该死的，一定要找自己做什么！即使被赶出马尔福家，他也有能力照顾好自己，不用来打扰自己和西弗勒斯。可他就是仗着自己和西弗勒斯都无法拒绝，尤其是西弗勒斯，卢修斯被抓，他肯定会将责任都揽到自己身上，作为补救，就是照顾好卢修斯的家人。
　　“你毕竟没有和帕金森成婚，这样过去，虽说她必然会收留你，影响也是不好。”西弗勒斯说的冠冕堂皇，爱德华无奈的坐在沙发上，“那你就跟我们回去吧。”“不许给我们找麻烦！”爱德华口气恶劣，挥手扔给梅尔菲斯一张纸，“这个，所有的，记住不要违反规矩！”梅尔菲斯惮了一眼，这是当初他和德拉科在西弗勒斯家集训时，西弗勒斯定下的规矩，想不到爱德华还留着。
　　终于回到了蜘蛛巷尾，西弗勒斯舒心的叹气，太久没有回来了。在爱德华没有回来的时候，西弗勒斯觉得，蜘蛛巷尾对自己来说，就是煎熬。每次回来，都是一拖再拖，直到再也拖不下去，不得不回来，面对空无一人的屋子，独自感伤。现在，爱德华回来了，西弗勒斯反而盼望着能回到这里，和爱德华一起。不过，他瞥了一眼探头探脑的梅尔菲斯，瘪嘴，这一次还有这个小鬼，讨厌的家伙。
　　将东西扔在地上，梅尔菲斯扑倒在沙发上，“舒服啊，真舒服！”爱德华和西弗勒斯对视一眼，“起来，难道我给你的那些规矩，都是别写的吗？”梅尔菲斯摇头，将头埋进沙发垫子里，“不要，这里太舒服了！”“我以为你会比较怀念马尔福家的生活。”爱德华使劲儿打了一下他的屁股，“给我起来！去，打扫卫生，把我们的东西送回屋里。”
　　不情愿的爬起来，梅尔菲斯说，“是，你们就当我是廉价劳动力吧！”他提起几个大箱子，朝楼上走去，没两步停了下来，“喂，我睡哪个房？”睡哪个房？爱德华看向西弗勒斯，整栋房子只有两间睡房。“你睡我那个房，就是你和德拉科住过的。”西弗勒斯挥手道。爱德华勾了勾嘴角，这样，他们还可以一起睡在自己的屋里。
　　看了他们一眼，梅尔菲斯无奈的耸肩，将东西拎上楼。是啊，这里现在是爱德华和西弗勒斯的房子了，和自己一点关系也没有，他只不过是一个客人，而且还是一个不受欢迎的客人。推开爱德华的房门，梅尔菲斯感叹的环视整间屋子，虽然前两年他也来过，不过那时和现在完全不同，他还没有醒过来，现在，心境不同了。
　　将他们的东西放下，梅尔菲斯摸索着屋内的东西，感慨不已。屋里的一切都和十几年前一样，自己和爱德华随意摆放的东西，还在原来的位置上，一尘不染，足见西弗勒斯对这里有多爱护。梅尔菲斯心里明白，这些爱护，再也不属于他了，虽然他曾经得到过一段时间，不过现在，这些都是爱德华的了。
　　想到这里，梅尔菲斯低下头，微微叹了口气。十几年的时间过去了，很多事情都不同了，想不到自己有一天会沦落到在曾经的屋子里，无限感慨，为不再属于自己的过去。梅尔菲斯离开房间，将自己的东西拿到西弗勒斯的房间，坐在床上，发呆。
　　“你不该让他来。”爱德华和西弗勒斯在楼下说着，“我当时是没有救卢修斯，可这也不是让那个小鬼来这里的理由。”西弗勒斯抿着嘴，“卢修斯交代我好好照顾他和德拉科，现在德拉科是马尔福家的家长，梅尔菲斯被赶了出来，从哪个角度说，我都义不容辞。”爱德华摇头，义不容辞，就是他这种义不容辞的性格，注定了悲剧的命运。
　　在马尔福庄园里来回踱步，纳西莎焦急的等待着德拉科和梅尔菲斯回来。卢修斯入狱，现在整个家族都要依靠这两个儿子，虽然自己是家长的夫人，却没有实权，不能掌控家族，只有家里的男人说话，下面那些人才会听。
　　随着马车的声音渐近，纳西莎收整仪容，端坐在沙发中央，背对着门。即使是在最慌乱的时刻，也不能让孩子们看出来，更不能给他们带来紧张感，现在家里更需要自己的冷静。
　　德拉科推门进入大厅，便看见纳西莎，他叹了口气，向她走去。他当然明白纳西莎的心思，为了安抚儿子们的心绪，故意装出一副并不在意的样子，实际上心里不知有多彷徨。家族变成现在这个样子，母亲应该是最紧张的那个，比起自己和梅尔菲斯，她究竟有多担忧，自己甚至无法想象。
　　“母亲。”德拉科恭敬的站在纳西莎面前。纳西莎抬眼一惊，转头看去，只有德拉科一人，“梅尔呢？”德拉科咬了咬牙，“他被我逐出家族了。”“什么！”纳西莎猛的站起来，她断然没有想到德拉科会这么做。“我询问过他，父亲被捕的晚上，他就在场，却没有施救……”啪！一个耳光打在德拉科脸上，瞬间，苍白的脸颊上泛起一片红晕。“你怎么可以！那是你弟弟，你们的父亲刚刚被捕，你就要反了吗！”
　　揉了把脸，德拉科继续说，“是他将父亲丢下，先违背了家训，我不过是实行了家长的职责。”“家长！”纳西莎惊叫，“你什么时候成了家长！谁给你的权力！”德拉科口气不便，“父亲说过，如若他不在，马尔福家就由我执掌，我想母亲您很清楚。”纳西莎捂着心口，卢修斯刚出事，德拉科就做出这种事情，他是要将家拆散了！
　　“请母亲理解。”德拉科欠身，“梅尔菲斯・马尔福从今天开始，和我们家没有关系了。无论出于什么理由，我希望您不要去找他。”“他在哪儿！你就这样将他赶出去，他要去哪里！”纳西莎觉得心口痛的要命。德拉科冷淡的说，“这与我与您都没有关系。现在，我们应该考虑的是，如何到阿兹卡班里探望父亲，征求父亲的意见。”“父亲！你眼里还有你的父亲吗？”纳西莎尖叫着，心痛的支撑不住，摔进沙发里，没有了声响。“母亲！”德拉科惊呼，“母亲！”
　　再次醒来，纳西莎感到心口舒适了很多，她微微睁开眼睛。“母亲，您醒了。”德拉科坐在她床边，脸色泛黄。纳西莎别过脸，不理他。“母亲，希望您理解，梅尔他……真的不能待在家里，我想父亲也会同意我的看法……”纳西莎转过来看他，“你怎么能那么狠心，那是梅尔，是你的弟弟……咳咳，你让他一个人……”“母亲，您别担忧了，我早已派了小精灵跟着他，他有任何事情，都会第一时间通知我。”
　　看了他一会儿，纳西莎叹气，“德拉科，我知道你从小就聪明的多，心思也深，我和你们的父亲也是想将马尔福家交给你……可梅尔，他从小愚钝……”德拉科皱了下眉头，母亲还停留在过去，梅尔菲斯不同了，他再不是原来愚钝的那个弟弟了。“我知道他现在变了，但无论他怎么改变，都是你弟弟，这一点变不了啊！”纳西莎喘了口气，“家人是马尔福家最重要的，这是家训，你要牢记。”
　　“儿子铭记在心。”德拉科说，“母亲，您先休息，我去找各位叔叔伯伯，商量一下去阿兹卡班的事情。无论如何，先将父亲救出来，才是首要之事。”他站起来，欠身。纳西莎看着他，最终没有说话，挥手让他离开。出了卧室的门，德拉科招来几个小精灵，“好好照看夫人，有什么事情通知我。”“是，大少爷。”德拉科愣了一下，“从今天起，没有小少爷了，就叫我少爷。”家养小精灵头更低了，“是，少爷。”

　　第 82 章

　　最开始的几天，家里的气氛，始终处于一种诡异的状态。爱德华和西弗勒斯对梅尔菲斯，基本是视而不见，在能不遇见的时候，就尽可能避开他，虽然三个人在一栋房子里，见面的机会微乎其微。
　　可是随着时间的推进，一周后，三个人的关系有所缓和，尤其是当梅尔菲斯揽下了做饭的工作之后。西弗勒斯发现，梅尔菲斯做的东西，和爱德华的口味极其相似，却有些许不同，或许因为他们曾是同一个人的缘故吧。爱德华似乎很高兴不用自己做饭了，他有的时候品评一下，还会说梅尔菲斯做的东西有什么地方不好。
　　西弗勒斯发现，梅尔菲斯，或者说怀特变了。十几年的时间过去了，怀特也和过去的怀特不同了。在他的印象中，怀特始终是张狂自我的，现在的梅尔菲斯则完全不同。他大部分时间都安静的做着自己的事情，不打扰任何人，对于爱德华的指摘，也悉心听取，这让西弗勒斯惊讶无比。
　　是什么能让一个人变成今天这样呢？西弗勒斯时不时会看着梅尔菲斯，想从他平静的，和雷古勒斯相近的面庞下，看出这转变的由来。是作为梅尔菲斯生活的这些年，从卢修斯和纳西莎那里得来的疼爱吗？还是他擅长的伪装，再一次试图用这种所谓改变欺骗自己？只是，爱德华对他的态度，也有着明显的改变，原来的他们，即使在一个身体里也总是争吵，现在却像朋友，不，或者用兄弟更贴切一些，一起下棋，做游戏。
　　“不玩儿了！”像过去的每一天一样，爱德华先毁棋，梅尔菲斯则冷静的看着棋局，“受不了了！怎么着也该赢一把吧！”爱德华蹬开桌子，缩进沙发里，西弗勒斯在一旁翻看着魔药书籍。每天下午，爱德华和梅尔菲斯总要对弈几次，然后以爱德华不耐烦的推翻棋局作为终结，连西弗勒斯都习以为常了。
　　“如果我走这里，你再走这里，你看，我最后能赢！”梅尔菲斯还沉醉其中，没有抽离出来，他总要分析一遍，再将棋盘收起来。爱德华瞥了一眼，“拜托，我不能走马吗？我走这里，你赢的了吗？”梅尔菲斯挑眉，又看了一会儿，挥手消去棋盘，“看来又是和局，哎呀，真是无聊。”
　　“我都说了，别找我玩儿！”爱德华闭上眼睛，将腿搭在西弗勒斯腿上，“你还总叫我！”梅尔菲斯看了一眼他们，尴尬的笑笑，“这里是麻瓜区，又不能玩儿别的，不然找你打魁地奇。”西弗勒斯又翻了一页，仿佛根本没有听见他们说话，实际上，每次都是爱德华觉得无趣，找梅尔菲斯的。
　　爱德华不安分的挪动着双腿，西弗勒斯拍了他一把，“别乱动！”“你又在看什么？”爱德华凑过去问他。“书。”西弗勒斯简短的答道，“如果你们俩没事，就别在这里打扰我。”爱德华吐了吐舌头，梅尔菲斯站起来，“我先上楼了。”西弗勒斯点头，爱德华看了梅尔菲斯一眼，“等会儿！”他跳起来，“我和你一起上去，我们再来一把高布石。”梅尔菲斯挑眉，点点头，两人上楼。
　　“说吧，什么事？”梅尔菲斯在床上躺下，问爱德华。“你忘了吗？伏地魔就要召见德拉科了。”爱德华靠在门上上，“我答应了卢修斯，不让伏地魔染指他。”梅尔菲斯撑着身子看他，“那个小鬼还以为，食死徒不过是杀人什么的，真是愚蠢至极。”爱德华大笑，“所以孩子就是孩子，你不是也纯真过？”梅尔菲斯瘪嘴，“别提那些没用的！你打算怎么办？”“还能怎么样？就跟伏地魔直说呀。”爱德华耸肩，“他总得给我点儿面子。”梅尔菲斯躺下，“既然是这样，你问我做什么？”
　　爱德华在他身边躺下，翻身面对他，“我是想问问邓布利多的事情，还有，西弗勒斯。”梅尔菲斯抿嘴，“他们？他们有什么可说的？邓布利多恐怕已经踏上寻找魂器的路，遇见冈特家的戒指，也不过是时间的问题。”“然后呢？”“然后？”梅尔菲斯不解，“有什么然后？他会死，西弗勒斯将亲手杀了他。”
　　“我仔细的想过，”爱德华说，“只要我们中一个代替西弗勒斯杀了邓布利多，那伏地魔就不会杀了他，那他就不会……”梅尔菲斯瞥了一眼爱德华手上的纳吉尼，她正瞪着眼睛看着两人，“她听不见？”“听不见。”爱德华说着，抚摸了一下纳吉尼。
　　“那好，爱德华，你要想清楚，你觉得，如果我们中有一个或者两个都死了，伏地魔会不会放过西弗勒斯？”爱德华眨了眨眼睛，梅尔菲斯接着说，“你认为，他会不会让西弗勒斯活下去？难道你还不明白？伏地魔根本不相信他，没有我们，西弗勒斯只有死……”“可是不应该，原本的命运……”
　　“就是因为我们的出现，已经改变了命运的轨迹。原本西弗勒斯是依靠能力得到伏地魔赏识，现在他是依靠我们……虽然西弗勒斯不会愿意承认，可这是事实，没有我们，西弗勒斯在伏地魔看来，就连利用的价值都失去了。你想想，对于没用的人，伏地魔都是怎么对待的！”
　　“那也可以试试！”爱德华说，“我是说，就算伏地魔能杀了我，之后他也会被波特杀死，那又有什么关系呢？他没有机会杀死西弗勒斯……”“你忘了一个人。”梅尔菲斯冷静的说。“人？谁？”爱德华疑惑。梅尔菲斯摇头，“她，我没有能力和她对抗，如果没有你，要怎么平衡这一切？她一定会想方设法杀了西弗勒斯……无论怎么样，西弗勒斯都逃脱不了死亡的命运……”
　　爱德华愣住了，他的确没有考虑到这一点。这一切，就像一盘死棋，无论在哪里下子，都无法改变僵局。他不能让西弗勒斯冒险，不能让西弗勒斯成为随时牺牲的卒子，那他就要保住自己和梅尔菲斯的命，就要确保事情不出现过多偏颇。
　　“你能想明白最好。”梅尔菲斯摇头，“我们做出的选择都很艰难，可又不得不……”“我知道。”爱德华闷声说，“纳西莎来的时候，我想回避一下。”梅尔菲斯愣愣的看他，“爱德华，你没有必要……”“呵呵，我能怎么样？”爱德华苦涩的笑了，“纳西莎是来求他就自己的儿子，他的教子，同样的，也是将西弗勒斯推向死亡的深渊，难道你要我在旁边看着，什么都不做？我做不到！”梅尔菲斯点点头，“我知道了。”
　　在花了一笔不小的疏通费之后，德拉科和纳西莎终于得到批准，可以进阿兹卡班见卢修斯一面，不过只有半个小时。急匆匆带了些日用品，纳西莎和德拉科坐上马车赶往阿兹卡班。
　　现在的阿兹卡班已经没有了摄魂怪的把守，这让被关在里面的犯人好受了很多。可即便是这样，当德拉科和纳西莎看到卢修斯时，仍然大惊失色。短短半个月的时间，已经将卢修斯原本英俊的面容消磨干净，他的头发凌乱披散，胡子也长了许多，狭长的脸颊深陷，眼圈几乎成了黑色。他坐在一张狭窄的床上，肮脏的环境让人汗毛倒立。
　　“父亲。”德拉科声音颤抖，这是马尔福家的耻辱，从来没有，更不会有过的耻辱。卢修斯抬起头，有那么一会儿，他的双眼呆滞没有光泽，直到德拉科又唤了一声，他才反应过来。“德拉科？”他眯着眼睛看向德拉科身后，“西西？”“卢修斯。”纳西莎捂着嘴，眼泪不受控制的流个不停。
　　“你们怎么来了？”卢修斯激动的站起来，走到铁门边上，门上只有一个很小的窗口，上面还竖着栏杆，卢修斯透过窗口看着他们，“梅尔呢？”纳西莎哽咽的更厉害，德拉科敛起眼，“他被驱逐出家门了。”卢修斯微微张大嘴巴，很快，“做的对，德拉科，你做的对。”德拉科没有说话。
　　“父亲……”德拉科快速而有条不紊的将外面的情况向卢修斯汇报了一遍，“我想，要不了多久，黑魔王必然召见我。”卢修斯的灰色的眼睛闪动，“德拉科，如果黑魔王召见你，一定要通知爱德华，听到了吗？记住，无论是什么情况下，你或是西西，一定要想办法通知到爱德华。”德拉科疑惑不解的看着他，“为什么？当时他没有救您，我们现在还能指望他吗？”“德拉科！”卢修斯口气微变，“按我说的做！”“是。”
　　“西西，你还好吗？”卢修斯不再看德拉科，转向纳西莎，“你的脸色不好，生病了吗？”纳西莎努力勾出一个笑容，“没有，我很好。德拉科很懂事，家里照料的很好。”她擦了擦眼泪，“我就是担心你。”卢修斯摇头，“别担心，这只是时间的问题，我一定会出来的。而且，你看这里也没有摄魂怪了，没什么可怕的。”他越是这么说，纳西莎越是难过，她又一次捂住嘴，嘤嘤哭起来。
　　叹了口气，卢修斯对德拉科说，“好好照顾你母亲，至于梅尔菲斯，找人跟着他了吗？”“我派了小精灵。”德拉科答道。卢修斯抿着嘴，“那就好，我不在，家族就靠你撑着。还有，下次别来了，不好，毕竟现在不比之前了。”德拉科了然，“放心吧，父亲，我长大了。”卢修斯深深的看了他一眼，“去吧，去吧。”
　　扶着纳西莎离开，德拉科给了看守一些金加隆，将带来的包裹交给卢修斯。单间里，卢修斯撑着头，失去光泽的头发在一旁披散而开，黑暗中，他紧咬着嘴唇，努力不让自己哭出声来。他对不起家族，更对不起父亲，将马尔福置于今天这个位置，让他的儿子去冒险，让妻子担忧，都是他的错。

　　第 83 章

　　不几日，蜘蛛巷尾来了一个小精灵，是扣子将它带到三人面前的，它始终叫着有重要的事情告诉爱德华。一看到爱德华，小精灵立马跪了下来，“少爷让我来找先生，说先生答应过老爷，会照顾他。”爱德华挑眉，“怎么？伏地魔召唤你们少爷了？”听到伏地魔的名字，小精灵抖动，“就在刚才，派人将少爷带走了。”
　　梅尔菲斯站起来，爱德华挥了挥手，示意他不要太激动了。“他还说什么了吗？”爱德华问小精灵。“没有，少爷只说找到先生，先生知道该做什么。”爱德华沉默了一会儿，“你回去吧，给纳西莎带句话，说我会保她儿子万全。”小精灵再三鞠躬，被扣子带着离开。
　　“那么，再来一盘？”在小精灵离开后，爱德华对梅尔菲斯说道。“我想你最好……”西弗勒斯刚开口，就被梅尔菲斯打断，“好啊，这次总要分个胜负吧？”“那是当然！”爱德华跃跃欲试，仿佛刚才小精灵带来的消息与他完全没有关系，“等我把你打个落花流水！”
　　被人带到一个昏暗的大厅里，德拉科眯了眯眼睛，适应这里的光线。安静的大厅里，看不出任何生气，只透出一丝阴冷，即使现在是炎热的七月，也让德拉科忍不住紧了紧领口。这就是黑魔王的住所，德拉科抿着嘴，父亲告诉过他，面对黑魔王，不能表现出过多的胆怯，当然，也不能太傲慢。
　　“德拉科……”一声长长的，带着嘶嘶声，如蛇语般冰冷的声音从左侧的偏门传来。德拉科恭敬的欠身，做出最标准的礼仪姿势，等待着。伏地魔从黑暗中走出来，给房间增添了又一分冷意，他的袍角在地上摩擦，发出沙沙的声响。德拉科敛着眼，克制着抖动的双手，努力忽略额头上渗出的汗珠。
　　“你父亲没有教给你什么是礼仪吗？”伏地魔温怒。德拉科的腰更弯了，几乎成一个直角，“我很抱歉，不知哪里做的不好，惹您生气了。”伏地魔勾了勾嘴角，德拉科不卑不亢的态度，让他仿佛看到了过年前的西弗勒斯。
　　“抬起头来，德拉科。”伏地魔口气软了些。德拉科咬着嘴唇，紧张的抬头，灰蓝色的眼睛和伏地魔对视。“像，真的很像。”伏地魔拍了拍掌。德拉科不知他口中的像指的是什么，是自己和爱德华相似的面庞吗？但是他不敢表达出来，父亲曾经说过，黑魔王喜欢摄神取念，尤其是从对视中，看出意图。
　　勉强隐藏了一些重要的信息，德拉科只觉得头痛欲裂，黑魔王的摄神取念实在太强大了，自己根本无法在他面前，隐瞒更多。伏地魔梳理着刚刚从德拉科脑海中得到的消息，转而笑了，这一刻他等太久了。之前，卢修斯一直推辞，迟迟不肯将德拉科带到自己面前，要不是卢修斯对自己还有些用，哪里会让一个仆人推三阻四。不过，现在没关系了，卢修斯入狱，德拉科已经成为面前的诱人猎物，没有逃走的机会。
　　“上前来，德拉科。”伏地魔阴柔的说，口气温和。德拉科咽了下吐沫，他不知道黑魔王叫他上前为了什么，他想起梅尔菲斯说的，食死徒绝不是自己想象中那么简单，完成任务，然后得到赏识或是被折磨。伏地魔猩红色的眼睛眯成一条缝，流露出蛇一样的贪婪和冰冷。
　　就在德拉科离伏地魔还有三步左右的距离时，伏地魔甚至已经伸出手来，空气中响起幻影移行的声音。伏地魔迅速收回手，德拉科也站定，不确定的回头。这里显然是黑魔王专属的地方，有谁能够不得到批准，就直接来到这里呢？难道是……
　　出现的人给出答案，爱德华瘪瘪嘴，摊开手，“我来的不是时候吗？”伏地魔皱起眉头，瞥了德拉科一眼，这个小鬼，竟然给自己来这一手。爱德华上前，微微挥手，德拉科赶忙退向一旁，让出位置，让爱德华可以直面黑魔王。
　　“伏地魔，是打算收德拉科做你的又一个奴才？”爱德华嗤笑。“如果不是卢修斯的失利，我想，他完全可以保住德拉科，而不是在阿兹卡班里懊悔。”伏地魔恶劣的说，“现在，马尔福家总该派出一个人，来顶替卢修斯，执行任务。”“自然，自然。”爱德华懒散的说，“马尔福家需要一个代表，德拉科再合适不过了。”伏地魔冷笑，“那你可以回去了。”
　　“啧啧，”爱德华咋舌，“我看不行，既然要收他，我想作为你最重要的左右手，应该帮你举行仪式。”“不要管的太宽了，爱德华。”伏地魔恶狠狠的说，“有多大的能耐，揽多少事情。”爱德华耸肩，“我以为，你比谁都清楚，我有多大的本事。”伏地魔眯了眯眼睛，“那你就是要管了？”“不得不管，是不是？”爱德华笑道，“德拉科是我的教子，算算，也算是你的干外孙。伏地魔，做事，多少留点底线。”
　　将牙咬的吱吱直响，伏地魔愤怒的冷哼，挥手给德拉科一个钻心咒，“爱德华，既然是这样，我想，一点小小的责罚，让他明白，什么事该做，什么不该做，总是应该的吧。”德拉科在地上痛的蜷成一团，嘴唇都咬出了血，也没有发出一声惨叫。爱德华无所谓的说，“当然，应该的。既然是奴才，就该立点规矩。”
　　折磨持续了将近两分钟，德拉科已经完全开始翻白眼，身体也僵硬的动弹不得，伏地魔才收回魔咒。爱德华始终在一旁冷冷的看着，没有说一句话。这么长时间的不间断折磨，很有可能会让德拉科疯掉，或是要了他的命。
　　如果他爬不起来，就算是伏地魔对卢修斯的惩罚，那么之后的，杀死邓布利多的计划，都会被替换掉，直接交给西弗勒斯。而如果他爬起来了，就像现在这样，德拉科颤抖着，腿都无法伸直，却翻滚着爬了起来，用头支撑着身体，蜷缩在伏地魔的高椅下，用破碎的声音说，“黑、黑魔王……您的……意……愿……是我……我利……剑所指……”伏地魔满意的勾起嘴角，爱德华也微不可见的点了下头。
　　这才是伏地魔需要的人，足够坚强，足够冷静，也足够坚定。只有意志足够坚定的人，才能忍受这样的痛苦折磨，才能在折磨过后，爬起来说出完整的，现在最应该说的话。伏地魔看向爱德华，他了然的弯腰，将德拉科扶起来。在爱德华接触到德拉科的一瞬间，他就感觉到，有一股力量传递而来，缓解了他身体的疼痛，还有精神上的折磨。
　　在德拉科可以独自站立之后，爱德华便放开手，不再管他。伏地魔缓缓的说，“德拉科，这是给你的考验，可是对你父亲的惩罚，我想，你应该理解。”德拉科低头，“这是，我的荣幸。”伏地魔看着他，“那么，伸出你的左臂。”德拉科抖动了一下，僵硬的伸出左臂。
　　一双冰冷的手抓起他的左手，将袖子捋了上去，德拉科不敢抬头。他感觉到那双手，在他的左臂上来回摩擦，似乎想找一个好的位置，这让他想到卢修斯手臂上的那个标记，他有些想吐。他努力克制着自己的身体，不让恐惧传达给黑魔王，他现在开始理解，梅尔菲斯临走前跟他说的话了。
　　就在德拉科疑惑不解的时候，突然他感到有什么刺入左臂之中。“啊！！！”德拉科尖叫着，这痛感比之前的钻心咒还难以忍受，才刚刚缓过来的身体，又一次跌倒在地。德拉科奋力挣扎，想将手臂抽回来，然而有什么正拽着他，无论他怎么用力，都无法挣脱。
　　刺痛从左臂蔓延至全身，德拉科感到痛不止是在肉体上，更像在灵魂里，在他的灵魂上灼烧。这听起来多么的不可思议，却又是那么合情合理。德拉科感觉到他无形态的灵魂，被看不见的火焰不停烘烤，有什么从他的身体里抽离剥出，被人拿了去。
　　有一个世纪那么长的时间之后，德拉科趴在地上，只能感觉到脑袋和身体传来的阵阵刺痛，嗡嗡作响，完全失去了行动能力。有个声音在他上方响起来，“德拉科，恭喜你。”他说不出话，只能哼哼，他上面的那个人似乎也不在意，“记住，如果你感受到……”又是一阵刺痛，德拉科嗯嗯的哼着，“就是召唤，将手搭在标记上，就能找到我，听到了吗？”“是……是……”德拉科终于说出几个字。
　　“德拉科，我想我们都很清楚，为什么你在这里。”伏地魔说，“卢修斯，也就是你的父亲，他犯了个致命的错误。现如今，他虽然在阿兹卡班里，为自己的错误赎罪，不过这显然是不够的。”德拉科努力抬头，脸上的汗水夹杂着泪水。伏地魔看了他一眼，“赎罪，总要付出，德拉科。我想，你也很希望我救出你的父亲吧？”德拉科点头，泪水糊住了双眼，看不清楚。
　　“杀了邓布利多。”伏地魔冷笑，“杀了他，我就放卢修斯出来。”德拉科不可置信的看着伏地魔，让他杀了邓布利多，这根本就是不可能完成的任务，这就是惩罚吗？“如果失败，”伏地魔看出他的恐惧，“不止是卢修斯，包括你和纳西莎，还有你的弟弟……”“我没有弟弟……”德拉科低声说。伏地魔眯起双眼，爱德华缓缓的说，“梅尔菲斯被逐出家门，跟马尔福家没有关系了。”伏地魔阴冷的看着德拉科，“我希望你记住一点，我不喜欢有人打断我说话……这一次就算了。”德拉科咬着牙。
　　“像我刚才说的，记好了，只许成功，不得失败。”德拉科低下头，“是。”“不得告诉任何人，去吧。”伏地魔冷漠的说。这一次爱德华没有扶他，德拉科也不想接受爱德华的施舍，他费力的爬起来，谦卑的倒退着，踉跄着离开大厅。

　　第 84 章

　　看着大厅的门关好，爱德华才开口，“你真是给了他一个好任务。”伏地魔勾了勾嘴角，“怎么？难道连这个你也要干涉不成？”“不不不，当然不是。”爱德华摆手，“我只不过是好奇，他能完成吗？”“不能不是正好？”伏地魔说，“就让他们一家在阿兹卡班里团聚好了。”
　　“你还真是残忍。”爱德华笑着说，“我来还有件事，对你，也许算是个好消息。”“哦？”“邓布利多身受重伤，命不久矣。”爱德华淡淡的说，“说不定，德拉科真能完成你的任务。”“身受重伤？”伏地魔皱眉，“谁能伤的了他？”“我想，他是想找到某种能够杀死你的办法，自己伤了自己吧。”爱德华口气轻松。
　　“我的人并没给我消息。”伏地魔转动双眼，“爱德华，难道你又想骗我不成？”“骗你对我毫无意义。”爱德华冷冷的说，“我不过是告诉你一个事实，你的人，想来很快会给你消息。”伏地魔盯着他看了一会儿，“我姑且相信你，爱德华，谅你也掀不起什么大浪。”爱德华耸肩，“如果没事，我先走了。”
　　爱德华不在，原本关系还算融洽的梅尔菲丝和西弗勒斯，变得尴尬起来，像是少了个枢纽，气氛都异样了起来。梅尔菲丝低着头，盯着眼前的残局，似乎非要分出个谁胜谁负来。西弗勒斯手里端着书，却时不时的看向梅尔菲丝，想从他平静的面容下，看出些隐藏的东西。
　　“我先……”“梅尔……”两个人同时开口，气氛又是尴尬到几乎冷冻。梅尔菲丝抬手，示意西弗勒斯先说，他沉默的低着头。“你是……怀特？”西弗勒斯不确定的问，虽然之前梅尔菲丝已经说过，可像现在这样，要一个确定的答案，一直是西弗勒斯想要的。之前，也是因为爱德华始终在场，西弗勒斯将问题藏在心里，不想让爱德华难过。
　　抿着嘴，过了好一会儿，梅尔菲丝才开口，“那天不是说过了吗？”他没有给出正面的答案，西弗勒斯心里已如惊涛骇浪般涌动，“为什么要承认？你假扮成梅尔菲丝，不就是希望没有人知道你的真实身份吗？为什么突然承认自己的身份？”为什么？梅尔菲丝看着西弗勒斯，“你们已经知道了不是吗？早就开始怀疑，甚至已经在心里有了定数了，不是吗？”
　　是的，是这样没有错，可是，西弗勒斯咬了下嘴唇，只要梅尔菲丝不承认，自己就可以否认这一点，就可以假装不知道，眼前的这个孩子，做了自己十几年教子的人，就是怀特。那么，自己就不用承认，又一次愚蠢的，被这个男孩儿该死的欺骗了！
　　“我也是无奈之举。”梅尔菲丝叹了口气，“和爱德华在一起，我们总有一天会吞噬掉对方，所以离开，是最好的选择。”“那你就带走爱德华的魔力，让他独自一人在阿尔巴尼亚森林里面生活十几年，而你却高床软枕的，在马尔福家享受生活？”西弗勒斯几乎无法克制自己的情绪。
　　愣了一下，梅尔菲丝说，“你很在意他？”“谁？”“爱德华？”梅尔菲丝念出他的名字，“你很在意他，是吗？那么的，在乎吗？”西弗勒斯皱起眉头，他不知道该如何回答这个问题，他尤其不想和梅尔菲丝谈论。“是他吗？”梅尔菲丝似乎一定要问出个答案来，“是你眼前的这个人，还是那个十几年前的那个？”“有什么区别吗？”西弗勒斯正色道，“他始终是爱德华。”
　　“他变了。”梅尔菲丝淡淡的说，“至少，原本他是一个人，现在却变成了两个。”西弗勒斯看他，梅尔菲丝说的没有错，无论自己和爱德华是否想要承认，可怀特曾经是爱德华的一部分，这是不争的事实，是谁都无法改变的。那么，自己在乎的，是那个完成无缺的爱德华・怀特，还是现在的爱德华？西弗勒斯给不出一个答案，他沉默了。
　　“这有那么难吗？”梅尔菲丝紧盯着他，“说出你心里的想法，究竟有多难？”“你为什么要问我？”西弗勒斯愤怒的叫道，“无论是过去的爱德华还是现在的，和你又有什么关系呢？我在不在乎他，都与你无关！”
　　梅尔菲丝的表情瞬间垮塌了，西弗勒斯说的话太伤人了，他努力协调着自己的表情，也只扯出一个苦笑。西弗勒斯说的没有错，这和他又有什么关系，他不过是一个外人，一个旁观者，一个无论多么努力，都无法走进西弗勒斯心中的局外人。
　　“我不过是替爱德华问问，”梅尔菲丝闷声说，“他会希望听到你的答案……也是为我自己，如果你说是过去的那个，至少说明，你曾经在意过我……”西弗勒斯愣住了，他感受到梅尔菲丝的心痛，真是奇怪，竟然痛到连他都无法喘息。自己曾经在意过怀特吗？西弗勒斯问自己，哪怕一刻，撇开怀特和爱德华的关系，撇开那些欺骗，自己真的在意过吗？
　　有，西弗勒斯为自己心里的这个答案震惊。十几年前的某一天，怀特从身后抱住自己，就在那一刻，西弗勒斯也像今天一样，感到心痛，那种痛到心里的感觉，是如此的真实。可也只有那么一次而已，再没有了，怀特对他，始终是个突然出现，扰乱自己和爱德华生活的人。
　　像是看出了他的想法，梅尔菲丝苦笑了一下，“我先上楼了，晚一点爱德华就该回来了，他不喜欢我们一起说话。”西弗勒斯看他，十几年的时间过去了，怀特也变了，不再是原来那个嚣张跋扈的他，也开始体谅他人了，可为什么，西弗勒斯觉得，原来的那个他，反而更开心一些呢？
　　爱德华一回来，只和西弗勒斯打了个照面，便上楼和梅尔菲丝关在一个房间里，不知道说些什么。西弗勒斯也习惯了，他们俩经常这样关在屋里，直到晚上才出来。西弗勒斯不知道，爱德华是如何和怀特和平相处的，至少自己办不到，之前他们就差点吵起来。
　　在德拉科回来之前，纳西莎都心神不宁，她知道这次召唤意味着什么，意味着她的一个儿子，也要成为食死徒的一员，要被烙上那该死的印记。可是，她无力阻止，如果连卢修斯都阻止不了，自己一个女流之辈，又要怎么改变呢？她唯一可以做的，就是在事情发生后，努力补救，不让事情发展到不可收拾的地步。
　　德拉科是被家里的仆人架进来的，他脸色苍白，衬衫已经完全被汗水浸湿，头发上也泛着一层雾气。纳西莎咬着嘴唇，才忍住一声惊呼，她迅速蹲下，简单的检查了一遍。德拉科的眼睛外翻，全身僵硬，纳西莎颤抖的撩开他左臂的袖子，再忍不住泪水掉了下来。
　　滚烫的泪水滴在德拉科的标记上，黑色的标记瞬间将泪水蒸发殆尽。标记周围一片殷红，已经被灼伤。纳西莎赶忙令人找来家里的巫医，在一番诊断过后，将德拉科送回房去。
　　“这是标记后的正常反应，”巫医解释说，“会出现脱水和发烧的情况，这些暂时都在可控范围内，只需要定时观察就可以。主要是，少爷在被标记之前，还经受了一段时间的钻心咒，”纳西莎捂着嘴，再次泪眼婆娑，“这让标记给少爷造成了更大的折磨。您知道，标记，实际上是作用于灵魂之上的，钻心咒也是一样……虽然已经有人给少爷做了初步治疗，还是影响颇深。”
　　治疗？纳西莎看着眉头紧锁，还在不断冒着冷汗的德拉科，“会是谁呢？”巫医摇头，“不过多亏了他的治疗，否则少爷恐怕真的支撑不了整个标记仪式。”纳西莎呜咽，德拉科是受了多大的罪，她这个做母亲的，又怎么能够不痛心。
　　“少爷这些天需要多休息，明天早上应该就能醒过来。我去熬些魔药，按时按量给少爷服下，三天之后就可以下床了。”纳西莎点点头，挥手让他下去。她在德拉科的床边坐下，担忧的看着他，被折磨成这样，黑魔王定是非常生气，不知道以后家里还会遭到怎样的灾难。
　　她正想着，便有人推门进来，“西西，你的宝贝儿子回来了？”贝拉特里克斯从阿兹卡班出来之后，就一直住在马尔福庄园里，卢修斯入狱后，她更是几乎成了这个家的主人。“你安静一点！”纳西莎压低嗓音说，“德拉科在休息。”贝拉倒是一点也不客气，拉过椅子在床边坐下，“主人给他标记了？”
　　“贝拉，我拜托你，出去可以吗？德拉科需要安静。”纳西莎无奈的说，揉搓着德拉科的双手。贝拉一把从她手中夺过德拉科的胳膊，“我看看！”撩开袖子，黑魔标记赫然出现在眼前，她贪婪的吐着舌头，“这是荣耀，西西，黑魔王对我们信任的体现！”她疯狂的双眼闪动着，将手指用力的按压在标记上，德拉科吃痛，在昏迷中哼出声来。
　　“够了！”纳西莎推开她，为德拉科盖好被子，“你别太过分了！”“过分？”贝拉抬眼看她，“西西，难道你不认为，这是无上的荣誉吗？难道你和那个没用的卢修斯一样，对黑魔王有什么反意吗？”纳西莎咬着嘴唇，“我没有！我不是食死徒，只是一个孩子的母亲，贝拉，请你理解我。我的丈夫在监狱里，唯一的儿子……”“就我所知，你还有一个。”贝拉嘟囔着，纳西莎不理她，“……躺在这里，生死未卜，贝拉，他也是你的外甥，你可不可以别这样折磨他。”说完，她又嘤嘤的哭了起来。
　　纳西莎一哭，贝拉便不耐烦的瘪嘴，她最受不了女人哭哭啼啼的，女人就该掌握自己的命运，而不是光依靠那些不可靠的男人。别说是自己的丈夫，就算是儿子，贝拉瞥了德拉科一眼，也不见得就靠得住。如果纳西莎不是自己的妹妹，自己也懒得管她这么多的事情。

　　第 85 章

　　几天后，蜘蛛巷尾里，爱德华大吼的声音几乎穿透了魔法屏障。“该死的，你给我滚出这里！”爱德华推搡着一个身材矮小的男人，他畏惧的缩着脖子，头顶微微有些斑秃，“滚出去！回去告诉伏地魔，我这里不需要没用的臭虫！”
　　男人眼看就要被推出房门，梅尔菲丝拦住他们，“爱德华，你这是干什么！”“干什么！”爱德华愤怒的胸口上下起伏，“伏地魔派给我一个纳吉尼还不够，还让这个人渣过来，这是西弗勒斯的房子，容不得他玷污！”男人抬着手，紧紧护住几乎谢光的头，呜咽，“求您，求求您……”
　　“别求我！”爱德华一脚踹在男人肚子上，“回去求你的主人，让你滚你听不懂吗？滚出去，滚滚滚！”爱德华使劲的踹已经跌倒在地的男人，男人的口鼻已经流出血来，“我够隐忍了，还让你过来，啊！伏地魔他当我是什么人了！三岁小孩儿吗！”男人满脸不知是血还是泪，不停求饶，“求您了，拜托，求求您……”
　　“你说你一个大男人，哭个什么劲儿啊！”即使梅尔菲丝用尽全力抱住爱德华，他还是不依不饶的踹着地上的人，“你不恶心，我都替你恶心！滚！快给我连滚带爬的消失！看到你就烦！告诉伏地魔，我这里不缺小精灵，也不差一双贼眉鼠眼的眼睛！”
　　男人在地上毫无反抗的哭着，西弗勒斯在爱德华身后一脸鄙夷。虫尾巴，黑魔王派虫尾巴来这里，就像爱德华口中说的，又是来监视自己的，黑魔王永远都学不会信任，也难怪邓布利多提醒自己。
　　前几天，也就在爱德华从黑魔王那里回来没有两天，菲尼克斯突然出现在蜘蛛巷尾的大厅里。它一来，就大叫着找自己，当时西弗勒斯正在实验室里研制新的魔药，菲尼克斯就冲了进来，毁了自己几天的心血不说，还带来一个坏消息。
　　“邓布利多让你快过去，他要死了。”菲尼克斯飞快的说着，在空中不停盘旋。“什么！？”西弗勒斯扔掉搅拌棒，随便擦了下手便冲出实验室。爱德华和梅尔菲丝在客厅里，继续他们之间永远都分不出胜负的棋局，见西弗勒斯冲上楼，都惊讶的说，“怎么了？”“邓布利多出事了，让洛伦斯赶去。”菲尼克斯说着，落在爱德华肩头，梅尔菲丝盯着它看了一会儿，才将目光转向西弗勒斯。
　　“你们在家，我不确定什么时候回来。”西弗勒斯披了件大衣，抓起飞路粉，“霍格沃兹校长室！”绿色的火焰刚刚腾起，他便急不可耐的钻了进去，袍角一闪而过。爱德华和梅尔菲丝对视了一眼，又继续手中的棋局，只不过都没有再说一句话。
　　一踏入校长室，西弗勒斯就感觉到强烈的黑魔法痕迹，他掏出魔杖，朝着背对着壁炉的椅子走去，黑魔法就是从那里散发出来的。菲尼克斯不是说，邓布利多出事了吗？西弗勒斯小心谨慎的环视一周，这里并没有被破坏的痕迹，究竟是什么事情，邓布利多要死了？这可能吗？
　　吱嘎，椅子发出沉重的声音，西弗勒斯屏住呼吸，顿住脚步。“你来了……”是邓布利多的声音，从椅子后来传来，无比虚弱，“快……”西弗勒斯三步并作两步，转过椅背，邓布利多的身上腾着一片黑气。他眉头紧锁，脸瘦的如同一具干尸，西弗勒斯一眼扫过去，邓布利多手上的戒指立刻吸引了他的目光，黑魔法都是从那枚戒指里散发出来的。
　　邓布利多费力的转动着眼睛，眼黑几乎没有，只剩下一条缝，这让西弗勒斯想到了黑魔王的眼睛，他有些反胃。邓布利多紧盯着左上角，西弗勒斯顺着他的目光，看到了脏兮兮的分院帽，扔在橱柜上面。他不确定的看了邓布利多一眼，走过去，拿起分院帽。帽子很重，里面掉出一把银色的宝剑，反射着炉火。
　　“格兰芬多的宝剑？”西弗勒斯疑惑，“我？怎么可能？”邓布利多干哑的张嘴，“快……快……”容不得西弗勒斯多想，他拎起宝剑，转身走到邓布利多身边，“别紧张。”他安慰道，不知是对自己还是邓布利多。
　　猛然抬手，锋利的宝剑朝着邓布利多手上的戒指而去，空气仿佛凝固一般，有什么东西阻碍着西弗勒斯，他听到一个声音。“西弗……”女人的声音绵软而甜美，西弗勒斯眨眼，似乎看到一抹红色，“你在这里呀！”“莉……”不，西弗勒斯感觉到有一个声音对自己说，那不是莉莉，是幻觉。再次抬起手，西弗勒斯没有犹豫，狠狠的向下刺去，宝剑刺进戒指，女人的身影消失了，尖叫声环绕在西弗勒斯耳边，巨大的力量将他推到在地，剑落在一旁的地上。
　　从哪里传来了一阵歌声，将西弗勒斯从那刺耳的尖叫声中解救出来，他揉了揉额头，从地上爬起来。他看向邓布利多，老人看起来已经死去了，如果不是胸口处微弱的上下，西弗勒斯真的会以为他已经死了。“邓布利多？”西弗勒斯轻唤，老人的眼皮微微抖动了一下。
　　捡起宝剑，西弗勒斯将邓布利多手上的戒指挑去，迅速念着魔咒。只见一团黑气从邓布利多的全身聚拢而来，直到他的耸拉着的右手上，那只手，整个变成了焦黑色，像一块儿废弃了的焦炭。从怀里掏出一瓶魔药，倒入高脚杯中，西弗勒斯低声念着咒语，魔杖依旧对准那只手腕，左手把一杯浓浓的金色药液灌进了邓布利多的嘴里。过了片刻，邓布利多的眼皮抖动了几下，睁开了。
　　“你为什么，”西弗勒斯劈头就问，“为什么要戴上那枚戒指？它上面有魔咒，你肯定知道。为什么还要碰它？”戒指放在邓布利多面前的桌子上，已经破裂，旁边是格兰芬多的宝剑。邓布利多苦笑了一下。“我……我做了傻事。诱惑太大了……”“什么诱惑？”邓布利多没有回答。
　　“你能够回到这里已是个奇迹！”西弗勒斯怒气冲冲地说，“那枚戒指上有特别强大的魔咒，我最多能希望把它遏制住。我已经把魔咒暂时囚禁在一只手里……”
　　邓布利多举起那只焦黑、无用的手，仔细端详着，就像面对着一个非常有趣的古董。“你干得很出色，西弗勒斯。你认为我还有多少时间？”邓布利多的语气轻松随意，如同在询问天气预报。西弗勒斯迟疑了一下，说道，“我说不好，大概一年。没有办法永远遏制这样的魔咒，它最终总会扩散，这种魔咒会随着时间的推移不断加强。”
　　邓布利多露出了微笑。他只剩下不到一年的时间了，这消息对他来说似乎无足轻重。“我很幸运，非常幸运，有你在我身边，西弗勒斯。”“如果你早点儿把我叫来，我或许能多采取些措施，为你争取更多的时间！”西弗勒斯恼怒地说，他低头看着破碎的戒指和那把宝剑，“你以为摧毁戒指就能破除魔咒？”
　　“差不多吧……我肯定是昏了头了……”邓布利多说，他吃力地在椅子上坐直身子，“也好，这样就使事情变得更简单了。”西弗勒斯似乎完全被弄糊涂了。邓布利多笑了笑，“我指的是伏地魔围绕我制定的计划。他计划马尔福家那个可怜的男孩杀死我。”
　　西弗勒斯在书桌对面的椅子上坐下，他不打算再询问下去，反正无论如何邓布利多是不会说的，这枚戒指是从哪儿来的，邓布利多为什么会戴上，还有戒指意味着什么，他都不打算再问下去。眼前的这个老人，他就要死了，像自己刚才说的，最多一年的时间，不会再久了，而他却要和自己谈论德拉科。
　　黑魔王将杀死邓布利多的任务交给德拉科，只是一个幌子，西弗勒斯很清楚。因为，在德拉科被召见的第二天，自己也同样被单独召见，单独，意味着爱德华不在身边。黑魔王将这个任务交给了自己，在德拉科失败之后，由自己接手，杀死邓布利多，面前这个虚弱的老人。
　　这是黑魔王对卢修斯的惩罚，也是对自己忠诚的考验，如果德拉科成功了，虽然这可能微乎其微，不过以现在的状况，也并非完全没有可能。德拉科成功，邓布利多死去，自己将接任霍格沃兹校长的位置，替黑魔王培养出一批准食死徒。他失败，则由自己杀死邓布利多，同样的接任霍格沃兹校长……无论是怎样的结局，都不会有任何改变，邓布利多要死。而刚才，这个黑魔王心心念念的愿望，差一点要实现了，如果不是自己施救的话。
　　“黑魔王没指望德拉科能够得手。这只是为了惩罚卢修斯最近的失败，让德拉科的父母眼看着儿子失手，然后付出代价，这对他们来说是钝刀子割肉。”“总之，这男孩像我一样被明确地判了死刑。”邓布利多说，“我认为，一旦德拉科失手，接替这项工作的自然是你？”
　　短暂的沉默。
　　“我想，黑魔王是这么设计的。”“伏地魔是否预见在不久的将来，他在霍格沃茨不再需要密探？”“他相信学校很快就会被他控制，是的。”“如果学校真的落到他手里，”邓布利多说，好像是临时想到插了一句，“我要你起誓你会尽全部的力量保护霍格沃茨的学生，行吗？”西弗勒斯僵硬地点了点头。
　　“很好。那么，你首先需要弄清德拉科打算干什么。一个惊慌失措的少年不仅对他自己危险，对别人也很危险。向他提供帮助和指导，他应该会接受，他喜欢你……”“……他父亲失宠之后，他就不那么喜欢我了。德拉科怨我，认为我夺走了卢修斯的位置。”这是借口，西弗勒斯心里很清楚。
　　“没关系，试试吧。比起我自己来，我更关心的是那男孩任何行动计划的意外牺牲品。当然啦，如果要把他从伏地魔的暴怒中解救出来，最终只有一个办法。”西弗勒斯扬起眉毛，用讽刺的口吻问道：“你打算让他把你杀死？”“当然不是。必须由你杀死我。”

　　第 86 章

　　长久的沉默，屋里只有一种奇怪的咔啦啦的声音，凤凰福克斯在啃一小块墨鱼骨头。西弗勒斯想起来，刚才似乎就是凤凰的歌声，将自己从那奇怪的尖叫中唤醒的。还有，他低头看向左手上的戒指，那个提醒他的声音，是爱德华，是通过这枚戒指吗？
　　“你希望我现在就动手吗？”西弗勒斯问，语气里透着浓浓的讽刺，“还是你需要一点时间构思一个墓碑？”“哦，暂时还不用，”邓布利多微笑着说，“我想，那一刻该来的时候总会来的。从今晚的事情来看，”他指指自己焦枯的手，“我们可以肯定它将在一年之内发生。”
　　“既然你不在乎死，”西弗勒斯粗暴地说，“为什么不让德拉科得手呢？”“那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋，”邓布利多说，“我不愿意因为我的缘故把它弄得四分五裂。”“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”
　　“只有你知道帮助一个老人免于痛苦和耻辱不会伤害你的灵魂，”邓布利多说，“西弗勒斯，我请求你为我完成这件大事，因为死亡对于我来说是铁板钉钉的事，就像查德理火炮队将在今年的联赛中垫底一样。说句实话，我倒愿意没有痛苦地迅速结束生命，而不愿意拖拖拉拉，死得很狼狈，比如，把格雷伯克牵扯进来……我听说伏地魔把他也招进去了？或者落到亲爱的贝拉特里克斯手里，她喜欢把食物玩够了再吃？”
　　他的语气很轻松，但那双蓝眼睛却犀利地望着西弗勒斯，似乎能真切地看见他们所谈论的灵魂。最后，西弗勒斯轻轻地点了点头。邓布利多好像满意了。“谢谢你，西弗勒斯……”“停止你那愚蠢的感谢，邓布利多，我不需要。”西弗勒斯揉着额头说道。
　　“无论如何……”邓布利多说，“你来，爱德华知道吗？”“当然，你让那只愚蠢的鸟跑去找我，尖叫的声音几乎整个蜘蛛巷尾都要听见了。”西弗勒斯喃喃的说，双眼紧盯着邓布利多的手。“别总看它，好像它是件多么了不起的事一样。”邓布利多挥动那只干枯的手，“不过我不得不承认，你施了一个完美的咒语，这可不是简单的黑魔法。”“所以，你打算将黑魔法防御术课交给我了吗？”西弗勒斯讥讽道，他当然知道不可能。
　　“是啊，你说的没错。”邓布利多点头。西弗勒斯一愣，表情还没有跟上思维，“你说什么？”“我是说，你说的没有错，我想，你才是最适合黑魔法防御术的教授。”“你脑子被戒指吞掉了吗？还是你原本就不多的大脑，终于被甜食占满了？”西弗勒斯不可置信的说。
　　“我以为你一直渴望这个职位。”邓布利多眨了眨眼睛，西弗勒斯确定，他没有开玩笑，“我想，这么多年，你都打算放弃申请了，也是时候将这个职务交给你了。”像是刚刚吞下了一大碗的鼻涕虫，西弗勒斯的表情可圈可点，“你是说……真的？”“虽然我总喜欢开玩笑，不过这一次，我没有。”
　　“那谁上魔药？”西弗勒斯脱口而出。邓布利多挑眉，“想不到你这么有责任心，西弗勒斯。你会知道的，他和你也是老朋友了，你见到他，会高兴的。”“爱德华？”“你想什么呢？”邓布利多笑笑，“爱德华还要继续他助教的工作，至于给哪门课当助教，完全看他高兴。”西弗勒斯木然的点头，还没能从终于得到黑魔法防御术教授的职位中脱离出来。
　　在西弗勒斯离开之后，福克斯飞向里屋，过了一会儿，抓着什么东西飞了回来，落在书桌上。邓布利多微微颤抖的，将福克斯爪子里的东西拿出来，是一个很小的魔药瓶。打开木塞，邓布利多一口将魔药整个灌了下去，随着一阵抽搐之后，他手上的那团黑色全部消失了。邓布利多点了点头，用魔咒再次将自己的手变成焦黑色，从抽屉里抽出一封泛黄的信，展开来仔细的读起来。
　　“爱德华，别这样，你别这样！”梅尔菲丝的吼声，将西弗勒斯从回忆中拉回现实，虫尾巴还趴在地上抽泣，梅尔菲丝已经基本控制住爱德华，“你知道他也是不得以。”“不得以！我还不得以呢！我这里没那么多房间，容不下一只老鼠！”爱德华虽然还在叫嚣，不过声音已经小了很多，也不再踹虫尾巴。
　　“他回去怎么办？你以为，没了虫尾巴，就不会再来个其他什么人？伏地魔他不信任我们，”虫尾巴听到伏地魔的名字，又抽动了一下，爱德华恶狠狠瞪了他一眼，梅尔菲丝接着说，“虫尾巴总比其他那些乱七八糟的人来得好些吧！至少他听话，是不是？”梅尔菲丝口气不善的对虫尾巴说道。他跪在地上，拼命的磕头，“我听话，我肯定听话，求求您，求你们……”“闭嘴！”梅尔菲丝厌恶的说，虫尾巴立马捂住嘴巴。
　　“你也看到了，其他人只会比他更难缠。”梅尔菲丝的劝说有了作用，爱德华抬脚再次将虫尾巴踹到在地之后，转身哼了一声，回到客厅。“跟上！”梅尔菲丝对虫尾巴说。他捂着嘴，也不敢站起来，就在地上爬向客厅，满眼惊恐。西弗勒斯跟在爱德华身后，在他身边坐下，冷冷的看着那团在地上爬的肉。
　　“虫尾巴，看在梅尔菲丝的面子上，我让你住在这里。”爱德华缓缓的说，丝毫不掩饰对他的厌恶，“不过你要守规矩，我们谁都不想看见你。”虫尾巴跪在地上磕头，依旧捂着嘴巴。“没事的时候，别让我们瞧见你！”爱德华眯起双眼，“还有，别想着给你的主人带回去什么消息，否则，我想你连小命都保不住！”虫尾巴低呼一声，赶忙闭嘴，不停磕头，表示自己绝对不会多嘴。
　　“扣子！”爱德华打了个响指，小精灵弯腰出现在客厅里，“给我看好了这只老鼠，”他指着虫尾巴，“别让我在房间里任何角落看到他，否则，我会给你衣服！”“扣子明白！”扣子的大鼻子几乎贴在地板上，“扣子绝对不会让主人和爱德华主人，梅尔菲丝少爷看到他。”爱德华不耐烦的挥手，让它带着虫尾巴下去。
　　“等一下。”梅尔菲丝开口，他一直站在虫尾巴身后，“扣子，虽然我不是你的主人，不过有一点，我要替爱德华交代给你。”扣子依旧弯着腰，梅尔菲丝抿了下嘴，“这个人，没有我们三个的允许，不给离开这所房子。我要提醒你，他是个阿尼玛格斯，形态是老鼠，如果他逃走了，我想爱德华还是会给你衣服。”
　　扣子抬眼看向爱德华，想得到一个确切的答复。爱德华咬着牙，点了点头，扣子立马说道，“请梅尔菲丝少爷放心，无论他变成什么，扣子保证不让他离开房子。”梅尔菲丝放心的点头，扣子抓着虫尾巴的衣角消失在房间里。
　　“该死的！”爱德华愤怒的叫道，“伏地魔欺人太甚了！他真想骑到我头上撒野，也不看看自己有多大本事！”西弗勒斯拍打着爱德华的后背，安抚他的情绪。西弗勒斯也知道爱德华为什么如此生气，像他这么骄傲的人，根本容不得一点沙子，别说是怀疑他了，就连随便的一句话，都有可能惹怒他。而黑魔王，偏偏是指派了虫尾巴过来，看到这个人，西弗勒斯心里也是非常不痛快的，当年莉莉的死，和他也脱不了干系。
　　“我拜托你收敛一点好不好？”梅尔菲丝无奈的说，“现在不比以前了，能忍就忍一下，不过一个虫尾巴……”“你能忍，我忍不了！”爱德华将面前的杯子砸在梅尔菲丝脚边，玻璃碎了一地，“我是谁！我可是……”“爱德华・怀特！”梅尔菲丝突然叫道，“你要想清楚了再说话！”爱德华一个激灵，转头看向西弗勒斯，闭上嘴，只是愤怒的瞪着梅尔菲丝，好像刚才惹他生气的不是别人，正是梅尔菲丝。
　　“你看看你刚才说的那些话！如果换任何一个人，早跑去一股脑的告诉伏地魔了，只有虫尾巴能忍到现在。”梅尔菲丝口气也软了下来。爱德华瘪着嘴，“他那是忍吗？他那是窝囊，是没办法！”虽然还嘴硬，不过西弗勒斯能听出来，爱德华已经不那么生气了。
　　有的时候，西弗勒斯觉得，自己都有些妒忌，好吧，不应该用这个词，他只是暂时想不起其他的词语。梅尔菲丝总是有办法，让爱德华瞬间就不再生气，或者不那么生气了。而自己，西弗勒斯摇头，他只会让两个人之间的矛盾升级，变成冷战，或者假装事情没有发生，其实已经生根发芽。他不知道梅尔菲丝是怎么办到的，简单的一句话，一个动作，就让爱德华偃旗息鼓，他有些羡慕梅尔菲丝的这个能力。这个词比起妒忌来，顺耳多了。
　　“就算是窝囊，来个虫尾巴，也好过其他人吧。”梅尔菲丝勾了勾嘴角，“好了，现在一切又恢复平静了，是不是？”爱德华没说话，摆弄着西弗勒斯的衣角，梅尔菲丝叹了口气，“我拜托你收敛一点，现在这样已经很好了。”爱德华看他，“家里多了个臭虫！”“不过一只看不见的臭虫罢了！”爱德华耸肩，靠近沙发里。
　　西弗勒斯从刚才就一直盯着梅尔菲丝，太冷静了，冷静的简直不像他。什么时候开始，怀特变得如此冷静，还有耐心。如果说爱德华变了，是因为十几年的苦痛生活，那梅尔菲丝呢？他始终生活在马尔福家，生活状态可以说的上完美，纳西莎的疼爱，卢修斯的宠溺，哪一点能够让原来不可一世的怀特转变成今天这个样子？
　　可他的确是变了，西弗勒斯眯起双眼，如果他没有改变，爱德华也不会和他成为朋友，如果他没有变，就更不可能像现在这样和自己安处一室。时间真是可怕的东西，将一个人消磨成完全不同的样子。

　　第 87 章

　　德拉科终于醒了过来，不过还不能下床，他的身体因为钻心咒和标记的双重折磨而消瘦，深陷的眼窝里满是血丝。纳西莎始终坐在床边，自德拉科被带回来，已经整整一周的时间，她简直操碎了心。
　　“母亲。”德拉科干涩的开口，嗓子因为太长时间的昏迷而沙哑含糊。纳西莎赶忙命人拿来水和魔药，给德拉科喝下去，又让巫医检查了一遍，确定问题不大，才稍稍放心一些。德拉科依旧感觉头昏脑胀，也不知时日，只是全身疲惫，他眨了眨眼，想起究竟发生了什么。
　　“还好吗？”纳西莎抚摸着德拉科的脸颊，只是几天的时间，他便瘦了许多。德拉科费力的点头，身体还不完全受控，行动的时候，还会感到一阵酸痛。纳西莎抿着嘴，忍住泪水，现在家里只有他们两个人，自己一定要坚强，在德拉科生病的期间，自己要撑起整个家族。
　　“母亲，黑魔王他……”说到黑魔王，德拉科感到左臂传来的痛感，那是一切痛苦的来源，他眼睛瞥向左臂，长长的袖子，盖住了那个丑陋的标记。纳西莎看出德拉科的心思，她缓慢而小心的将袖子捋起来，露出不断吐着性子的标记，黑色标记周围，红色的印记还没有完全褪去。
　　仔细的看着手臂上的标记，德拉科眨了眨眼睛，纳西莎将其盖起来。原本白皙干净的手臂上，突然多出这样一个东西，德拉科觉得恶心，这种厌恶感，让他觉得全身都肮脏不已。他突然想爬起来，现在就去冲个澡，浑身上下都狠命的搓一遍，直到搓掉一身皮。
　　“黑魔王交给我一个任务……”德拉科以缓慢的速度，将伏地魔的任务告诉了纳西莎，其间几次停顿，喘息，“……他不允许我告诉任何人，可是母亲……”“我知道，德拉科，我知道。”纳西莎蓄满泪水的眼睛来回看着德拉科，黑魔王将一个不可能的任务交给他，根本是对马尔福家的惩罚。
　　“既然黑魔王不让你说，你就不该说出来！”贝拉突然推门进来，大声说道，“德拉科，你该了解，作为食死徒最基本的准则！”贝拉的突然闯入，惊了德拉科，他猛烈的咳嗽起来。纳西莎愤怒的瞪着贝拉，“你能不能敲门！德拉科才刚醒，你又想让他昏过去吗！”
　　“现在的小孩儿就是太虚弱！”贝拉不在乎的说，“我被标记的那会儿，第二天就生龙活虎，马上去完成黑魔王布置的任务！”“如果你也被施了钻心咒，再标记，那我也无话可说！”纳西莎吼道，“德拉科现在很虚弱，请你出去！”贝拉咬了咬嘴唇，“你就是太心疼他了，西西。”“出去！”贝拉耸肩，“走就走。”
　　“你好好休息，不要多想。”在贝拉离开之后，纳西莎温柔的对德拉科说，“至于任务，你现在别想那么多，等你好了，我们再商量。”德拉科应了一声，纳西莎才不放心的起来，替他盖好被子，再次抚摸他的头，小心的离开房间。
　　在纳西莎离开之后，德拉科尝试着调动自己的身体，不太成功，他无奈的放弃，深深叹了口气。贝拉说的没有错，想不到自己竟然这么脆弱，不过是钻心咒和标记，就几乎完全失去了行动力。德拉科想起当时爱德华扶他的时候，疼痛感缓解了许多，看来，如果不是爱德华，自己恐怕连醒都醒不了。
　　想到这里，德拉科更是愤怒的咬住嘴唇，又是爱德华，为什么自己总也脱离不了爱德华。不断被他保护，被讥笑，被嘲弄，是的，无论是自己的这点心思还是小动作，都轻易的被爱德华看穿。甚至，自己差一点被黑魔王糟蹋，也是靠着爱德华救了自己。梅尔菲丝说，父亲为自己铺好了路，就是让爱德华看着自己吗？自己再不堪，也不想要爱德华的施舍！
　　从房里出来，纳西莎就赶忙拿了件斗篷，随便一披，打算出门。贝拉微微一皱眉，赶上去，“西西，你要干什么？”“与你无关！走开！”纳西莎推开她，向着可以幻影移形的房间走去。贝拉赶忙跟上，“西西，你打算将黑魔王交代的任务说出去！？你果然背叛了黑魔王！”
　　“我没有！”纳西莎叫道，“我不是食死徒，再说一次！虽然我的丈夫，儿子，”她哽咽了一下，“都是食死徒，可我不是！我也不会轻易做愚蠢的事情，尤其是在现在这种情况下！我只是需要帮助，在卢修斯不在的时候。”贝拉拽住她的衣角，“你要去找斯内普！？”纳西莎一惊，“那是我的事情！”
　　“这可不是你一个人的事情！”贝拉不放手，“黑魔王的计划，你竟然要告诉那个叛徒！”“西弗勒斯不是叛徒！”纳西莎脱口而出。“西弗勒斯？”贝拉表情古怪，“那么多年都过去了，西西，想清楚，你已经是德拉科的母亲，更是卢修斯的妻子！”“我很清楚自己的身份，不需要你提醒我！”
　　“我看你不清楚！”贝拉吼道，“我知道你原来想些什么，可你早嫁给卢修斯了，你还想着那个叛徒做什么！？”“我说了，西弗勒斯，好吧，斯内普，他不是叛徒！我对他也没有任何越轨的想法，请你收回那些龌龊的东西！”纳西莎不耐烦的说，试图挣脱贝拉。
　　“我龌龊？”贝拉抬高语调，有些刺耳，“如果当初不是斯内普那个判……”纳西莎瞪了她一眼，她把话咽了下去，“……如果不是他不同意，你是不是已经跟他跑了？”纳西莎敛起眼不说话，贝拉冷哼，“这一点我倒是必须感谢他！一个什么背景都没有的穷小子，就想攀上布莱克家的高枝，亏得他有点自知之明！”
　　“那些都过去了！”“过去了吗？你敢说，这么多年来，你从来都没有过一点悔意，后悔不该嫁给卢修斯！”贝拉咄咄逼人。纳西莎也气急败坏，“你都说了，我是一个母亲一个妻子，布莱克家的这点家教我还是有的！”“那你就给我老老实实的待着，别总想着……”说话间，纳西莎已经挣脱开来，她大步跑向房间。
　　“西西，你给我站住！你不能去找那个叛徒！黑魔王命令了不允许告诉任何人！”贝拉在后面追她。纳西莎头也不回，“斯内普不是叛徒！我现在是要去告诉我丈夫的朋友，德拉科的教父，求他救德拉科，你别想拦我！”“救！？”贝拉狂笑，“这是无上的荣誉，谈什么救！只要德拉科成功，他会成为黑魔王的左右手，身份只在我之下！”她的话还没有说完，纳西莎已经幻影移形，贝拉啐了一口，赶忙跟上，也消失在马尔福庄园。
　　晚饭过后，西弗勒斯就没见过梅尔菲丝，他和爱德华一起上楼，直到刚才爱德华自己下来，连菲尼克斯也不见了踪影。自那天邓布利多出事后，菲尼克斯便留在了蜘蛛巷尾。西弗勒斯瘪嘴，现在这里简直都要成动物园了，一只老鼠一只鸟，哦，还有爱德华手上的纳吉尼，下次该来点儿什么？
　　正想着，门便响了，西弗勒斯挑眉，他只是想想罢了。爱德华似乎很紧张，他猛然抬起头，之前西弗勒斯就注意到，他盯着那本魔法书，根本连一页都没有翻过，似乎在想什么心事。
　　“你请了朋友？”西弗勒斯问他。爱德华沉默的摇头，没有开口，却站了起来。西弗勒斯疑惑的看他，爱德华说，“我去开门。”说完便超门口走去。西弗勒斯盯着爱德华的背影，为什么他看起来怪怪的，而且，开门，爱德华知道门外的是谁吗？
　　当贝拉骂骂咧咧地赶上来时，纳西莎已经敲响了门。她们一起站在门外等着，微微喘着粗气，嗅着被晚风吹过来的那条污水河的气味。过了几秒钟，她们听见门后面有了动静，接着门被打开了一条缝，一个男人朝她们张望着，金色的短发折射着光芒，一张苍白的脸上一双金色的眼睛正看着她。
　　纳西莎把兜帽掀到脑后。她的脸色十分苍白，在夜色中仿佛泛着白光，一头金色的长发披散在背后，使她看上去像一个溺水而死的人。“纳西莎！”男人说着把门缝开得大了一些，灯光不仅照到了她，也照到了她的姐姐。“真是令人又惊又喜！”
　　“爱德华，我能进去吗？我需要和西弗勒斯，”纳西莎顿了一下，“还有你谈谈，事情很紧急。”“当然。” 他退后一步，把她让进了屋里。她那仍然戴着兜帽的姐姐也跟了进来，尽管没有受到邀请。“怀特。”经过他身边时，她简单地招呼了一声。“贝拉特里克斯。”爱德华回道，挤出一个略带讥讽的微笑，咔哒一声在她们身后关上了门。
　　有人走进来，西弗勒斯抬头望去，看到面容憔悴的纳西莎，还有她身后有些癫狂的贝拉，他一下明白两人来的目的，看来德拉科醒了。
　　“纳西莎，难得你会来看我。”西弗勒斯挥手，示意她们坐下。纳西莎在单人沙发上坐下，克制着自己的情绪，而贝拉则在屋子里转悠，四处探查。“西弗勒斯，我有紧急的事情要和你，们商量，你这里没有别人吧？”纳西莎轻声问。“如果你认为我是别人，我可以离开。”爱德华说。“不，我没有。”纳西莎有些违心，爱德华看出来了，不过他没有指出。

　　第 88 章

　　抿着嘴，纳西莎打算开口，爱德华先她一步，“先喝杯酒暖暖身子吧。”他拍手，身后那面书墙，砰的一声，一扇暗门打开了，露出一道窄窄的楼梯，一个小个子男人呆若木鸡地站在上面。那男人弓着腰走下最后几级楼梯，来到房间里。他长着一双水汪汪的小眼睛，尖鼻子，脸上堆着不自然的假笑。他用左手抚摸着右手，右手看上去像是戴着一只银亮的白手套。
　　“纳西莎！”他用吱吱的声音说，“贝拉特里克斯！多么迷人……”“如果你们愿意的话，虫尾巴会给我们端来饮料，”爱德华说，“然后他就会彻底消失。”虫尾巴抽动了一下，小眼睛扫过在场的每个人，“是、是的，您要喝什么。”“葡萄酒，扣子那里还有一些不错的。”爱德华吩咐道。
　　虫尾巴迟疑了片刻，转过身，从另一道暗门出去了。她们听见了砰砰的声音，还听见了玻璃杯丁当的碰撞声。几秒钟后他回来了，用托盘端着一只脏兮兮的酒瓶和三只玻璃杯。他把托盘放在那张摇摇晃晃的桌子上，立刻三步并作两步地离开了，轻柔的关上了那扇被书隐藏的门。
　　爱德华倒出四杯血红色的葡萄酒，递了两杯给姐妹俩。纳西莎嘟哝了一句“谢谢”，贝拉什么也没说，继续狠狠地瞪着西弗勒斯。但这似乎并没有让西弗勒斯感到局促不安，他好像觉得这挺好笑的。“为舅舅，”爱德华说，眨了眨眼，“也就是你们的黑魔王！”他说着举起杯子，一饮而尽。姐妹俩和西弗勒斯也举起杯子一口喝干了，爱德华又把他们的杯子斟满。
　　纳西莎接过第二杯酒，一口气说开了，“西弗勒斯，真对不起，这个样子来打扰你，可是我必须来见你。我想，只有你一个人能帮助我……西弗勒斯，我知道我不该来这儿，我被告知，对什么人也不能说的，可是……”“那你就应该管住你的舌头！”贝拉吼道，“特别是当着眼前这个人！”
　　“‘眼前这个人’？”西弗勒斯讥讽地重复道，“这话我该作何理解，贝拉特里克斯？”“就是我不相信你，斯内普，其实你心里很明白！”“那你至少应该相信我，是不是，贝拉？”爱德华在西弗勒斯身边坐下，一脸冷漠的对贝拉说道。
　　“你！”贝拉瞪着眼睛，即使自己再不喜欢他，说白了他也是黑魔王的外甥，“你不过是仗着黑魔王的势力！没用的小子！”“没用！”爱德华双目一瞪，贝拉突然就动弹不得，“你知不知道，我现在可以轻松的杀了你，将你扔在门口的臭水沟里，你烂到只剩骨头都没有人发现！”贝拉抖动了一下，爱德华勾起嘴角，“怎么？害怕了？想不到贝拉特里克斯也会害怕呀。”
　　“我才没有害怕！”贝拉叫道，“你们两个，一个号称是黑魔王的忠实仆人，另一个是黑魔王的外甥，可是黑魔王失势的时候呢？他消失后，为什么不做任何努力去寻找他？这些年来，你们在邓布利多手下苟且偷生，究竟做了些什么？”她指着西弗勒斯，“你，为什么阻止黑魔王得到魔法石？黑魔王复活后，你为什么没有立刻回来？几个星期前，我们奋勇战斗，为黑魔王夺取预言球时，你又在哪儿？还有，斯内普，哈利・波特为什么还活着？他有五年时间可以随你任意处置！”
　　炮珠一样的问题没有让爱德华和西弗勒斯胆怯，他俩反而笑了起来，爱德华几乎笑出了声。“有什么可笑的吗？别想这样掩饰过去！”“不，贝拉，”爱德华笑道，“我们绝对没有任何掩饰的意思，好吧，既然你想知道，那我一条条的回答你。”
　　贝拉盯着他们，等待回答。“在我们回答你之前，贝拉特里克斯，我先有一个问题，”爱德华耸肩，“你觉得，刚才你问的那些问题，我们是否忠诚，伏地魔没有问过吗？”“不许叫他的名字！”“他是我舅舅，他给予了我权利，直呼他的名字！”爱德华一点也不示弱，“如果我们没有让伏地魔放心，让他相信，你认为我们能够活着坐在这里，等待你的问询吗？”
　　她迟疑了，“我知道他信任你们，可是……”“可是他错了？”西弗勒斯讽刺道，“你认为我们能骗过黑魔王？骗过有史以来最伟大的巫师，世界上最有成就的摄神取念高手？”贝拉说不出话来，她的表情有些困惑，西弗勒斯没有抓住不放，他端起酒杯，抿了一口。
　　“你刚才问，黑魔王失势的时候，我们在哪里。”爱德华说，“我来告诉你，也许你没能从你的主子那里听来，不过整整十几年的时间，我都在他身边，和他在阿尔巴尼亚森林里受苦，而西弗勒斯则在他要求的地方，做着伏地魔交代给他的事情。在霍格沃兹里，监视邓布利多。”
　　这个答案让贝拉震惊，她在阿兹卡班里，只听说爱德华・怀特死了，可出来之后便看到他好好活着，还和斯内普一起在霍格沃兹里享福，她完全没有想到，爱德华竟然会和黑魔王在一起，整整十年，在阿尔巴尼亚森林。
　　“我想，这也解释了之后的一个问题，我找到了他，并且一直陪在他身边。”爱德华举了下酒杯，“至于魔法石之类的，那些都是西弗勒斯在不知道伏地魔真实身份的情况下，才阻止的。伏地魔并不信任西弗勒斯，在十几年之后，他已经不知道谁是可信的了，所以他隐藏在那个可笑的奇洛身上，企图偷盗魔法石，却不将真实的身份告知西弗勒斯……”
　　“那你呢？你怎么不表露身份！既然你那么信任斯内普。”“这就是伏地魔愚蠢的地方，”爱德华说愚蠢的时候，贝拉几乎跳起来，“他瞥下我和纳吉尼，独自一人回来，带着那个蠢货，认为没有我的帮助，他一样可以成功的偷到魔法石……事实证明，他错了，他不但没能得到魔法石，还差点被波特杀死，因为他那该死的虚弱……如果不是最后我及时赶去，将他救了下来，我想他早就完了，别提什么东山再起！”
　　听到爱德华竟然大言不惭的说黑魔王再次崛起，全是依靠他，贝拉非常不满。“复活的时候你不在，我可是在伏地魔身边，西弗勒斯没有来也在我们的预料之中，忍耐几天时间，就能取得邓布利多那只老狐狸的信任，何乐而不为呢！”被爱德华一一解答了问题，贝拉抿着嘴，涨红了脸，却无法反驳。
　　“至于今年，我也去了，你看到了。西弗勒斯则是收到了指令，要留在后方，以免引起邓布利多的怀疑。至于最后一个问题，”爱德华回头看向西弗勒斯，“我就不替他回答了，西弗勒斯自然会告诉你。”他对西弗勒斯点了点头。
　　“如果我杀死了波特，黑魔王就不能用他的血获得新生，使自己变得不可战胜……”西弗勒斯开口解释。“你敢说你当时就预见到他要利用那个男孩？”她讽刺道。“我没有这么说，我对他的计划一无所知。我只是想解释为什么黑魔王看到波特还活着并不感到遗憾，至少直到一年之前……”“可是你为什么让他活着呢？”
　　“你没有明白我的意思吗？你以为我杀害了邓布利多的得意门生，他不会和我反目成仇吗？不过事情比这复杂得多。我不妨提醒你，当波特刚进入霍格沃茨时，仍然流传着许多关于他的谣言，说他本人就是一名了不起的黑巫师，所以才能从黑魔王的袭击中死里逃生。确实，黑魔王昔日的许多追随者都认为波特可能成为一面旗帜，我们可以在他周围再一次团结起来。我承认，在他踏进城堡的时候，我很好奇，根本没有想到要去谋杀他。
　　“当然，我很快就发现，他根本就没有什么超常的天赋。他只是靠了运气，靠了比他更有天赋的朋友才勉强摆脱了许多困境。他平庸到了极点，却跟他的父亲一样自鸣得意，惹人讨厌。我用尽各种办法想把他赶出霍格沃茨，我觉得他根本就不配进来，至于杀死他，或让他在我面前丧命？只有傻瓜才会冒这种风险，因为邓布利多就在近旁。”
　　“就凭你说的这些，我们就应该相信邓布利多从来没有怀疑过你？”贝拉特里克斯问，“他不知道你实际上为谁效忠？他仍然毫无保留地相信你？”
　　“我的角色扮演得很出色。”西弗勒斯说，“你忽视了邓布利多的一个最大的弱点，他总是把别人往好处想。我刚离开食死徒、加入他的教师队伍时，编造了一番追悔莫及的谎言说给他听，之后他就张开双臂欢迎我了……不过，他尽可能不让我接近黑魔法。邓布利多曾经是一位伟大的巫师，没错，不可否认，黑魔王也承认这一点。可是，说来让我高兴的是，邓布利多已经老了。上个月跟黑魔王的那场较量让他大伤元气。他受了重伤，因为他的反应比以前慢了。但是这么多年来，他从来没有停止过对西弗勒斯・斯内普的信任，这就使我对黑魔王具有很大的价值。”
　　这样的解释显然并不能让贝拉完全满意，然而她也找不出任何有力的反驳，她厌恶的来回看着爱德华和西弗勒斯，试图再说些什么。爱德华趁此机会转向纳西莎，“你说，你来找西弗勒斯？”纳西莎抬头看着他，满脸绝望的神情。“你说你有要紧的事情拜托他？”爱德华接着说。纳西莎点头，终于开口，将德拉科的事情说了出来。

　　第 89 章

　　“你一定要救德拉科，西弗勒斯，他是我唯一的希望。”纳西莎呜咽着，贝拉则在一旁冷哼，刚才她已经强调了许多遍，这是黑魔王给予马尔福家的荣耀。
　　唯一的希望，纳西莎说这话的时候，西弗勒斯瞥了一眼楼上，梅尔菲丝应该就在楼上的房间里，说不定他正听着这里的对话，他竟然能够如此冷静，完全默不作声吗？无论怎么说，他的父亲进了阿兹卡班，哥哥刚刚被标记成为食死徒，母亲就在这里，乞求得到帮助，而梅尔菲丝却假装置身事外，怀特，你真的就这么冷漠吗？
　　“你想让我们做什么？”爱德华的声音，将西弗勒斯从思绪中脱出，他愣愣的看着纳西莎，似乎也在询问她。“去求求黑魔王，爱德华，我知道他信任你，你是他的外甥，只要你替德拉科求情，他一定会……”“伏地魔不会被任何人劝说的，纳西莎。”爱德华淡淡的说，“如果你认为，有人可以改变伏地魔的想法，简直就愚蠢至极。”
　　“那我要怎么办！德拉科要怎么办！”纳西莎嘤嘤的哭起来，几乎跪倒在地，“梅尔到现在不知所踪，”西弗勒斯注意到，爱德华皱了下眉，似乎想把梅尔菲丝在这里的情况说出来，“德拉科又重病不起，还要去完成根本不可能的任务，难道黑魔王真要毁了马尔福家吗？”
　　“我不能假装说黑魔王没有生卢修斯的气。当时卢修斯应该在那里守着，结果他自己被抓住了，还搭上了那么多人，而且预言球也没能取回来。是的，黑魔王很生气，纳西莎，确实非常生气。”西弗勒斯干巴巴的说。
　　纳西莎哭的更厉害了，“看来我说的没错，他是为了报复才挑选德拉科的！他根本就不想让他成功，只想让他去送命！”看到西弗勒斯没有说话，纳西莎似乎失去了最后的一点自制。她站了起来，踉踉跄跄地走向他，抓住他长袍的前襟，把脸靠近了他的脸，眼泪滚落到他的胸前。她喘着气说：“你能办到的。德拉科办不到，你能办到，西弗勒斯。你会成功的，你肯定会成功的，他给你的奖赏会超过我们所有的人……”
　　“你不该指望西弗……”爱德华的话还没有说完，西弗勒斯先开了口，“我想，他打算最后再派我去办。但他决定先让德拉科试一试。你知道，万一德拉科成功了，我就能够在霍格沃茨多待一阵子，把我作为一个密探的有用角色扮演到最后。”“所以他根本不在乎德拉科的死活！”
　　“黑魔王非常生气。”西弗勒斯轻轻地又说了一遍，“他没能听到预言。你和我一样清楚，纳西莎，他不是轻易能够原谅人的。”她瘫倒在他脚下，在地板上抽泣着、呻吟着，“我的儿子……我的儿子啊……”“你应该感到骄傲！”贝拉冷酷地说，“如果我有儿子，我巴不得牺牲他们去为黑魔王效忠呢！”
　　纳西莎绝望地叫了一声，揪着自己金色的长发。西弗勒斯弯下腰，抓住她的手臂把她扶了起来，让她重新在沙发上坐好。然后他又给她倒了一些红酒，把杯子硬塞进她的手里，“纳西莎，行了。把这个喝了，听我说。”爱德华目不转睛的盯着他，西弗勒斯假装没有看到。
　　她略微平静了一点儿，颤抖着喝了一小口酒，有一些洒到了身上。“也许我有可能……帮助德拉科。”西弗勒斯口气犹疑的说。纳西莎腾地坐直了身子，脸白得像纸一样，眼睛睁得滚圆。“西弗勒斯，哦，西弗勒斯，你愿意帮助他？你愿意照顾他，保证他安然无恙？”“我可以试一试。”西弗勒斯避开爱德华不可置信的目光，轻声说。
　　纳西莎一扬手扔掉了杯子，杯子滑到了桌子的那头。她从沙发上出溜下去，跪在西弗勒斯的脚边，用两只手抓着他的手，把嘴唇贴了上去。“如果你会在那里保护他……西弗勒斯，你能保证吗？你能立一个牢不可破的誓言吗？”
　　“牢不可破的誓言？”西弗勒斯脸上的表情变得不可捉摸了，贝拉特里克斯发出一串得意的笑声。“你没听明白吗，纳西莎？哦，他会试一试的，我相信……又是那套空话，又是那样临阵脱逃……噢，当然啦，都是听从了黑魔王的吩咐！”
　　西弗勒斯没有看贝拉特里克斯。他乌黑的眼睛紧紧盯着纳西莎那双沾满泪水的蓝眼睛，而她继续攥着他的手。“当然，纳西莎，我可以立一个牢不可破的誓言，”他轻声说，“也许你姐姐同意做我们的见证人。” 贝拉特里克斯吃惊地张大了嘴巴。西弗勒斯矮下身子，跪在了纳西莎的对面。在贝拉特里克斯惊愕的目光下，他们互相握住了对方的右手。
　　“西弗勒斯！”爱德华惊呼，想将他拉起来，“你在干什么！”西弗勒斯冷着脸，“这是我的选择，爱德华，请你放手。”“你的选择！杀死邓布利多！你该死的知道这究竟有多……”西弗勒斯打断他，“我是在履行一个教父的责任。”“教父！滑天下之大稽！”爱德华叫道，“如果他自己的父母都不能……”“我有我的责任！”西弗勒斯坚定的说，冷冷的转向贝拉，“你需要拿着魔杖，贝拉特里克斯。”
　　贝拉抽出魔杖，脸上仍是一副吃惊的样子。“你需要再靠近一点儿。”他说。她走上前，站在两人身边，把魔杖头点在他们相握的两只手上。爱德华愤怒的一脚踹在茶几上，摔坐进沙发里，西弗勒斯敛着眼，不看他。
　　纳西莎说话了，“西弗勒斯，在我儿子德拉科试图完成黑魔王的意愿时，你愿意照看他吗？”“我愿意。”西弗勒斯说。一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。
　　“你愿意尽你最大的能力，保护他不受伤害吗？”“我愿意。”西弗勒斯说。第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的链条。
　　“还有，如果必要的话……如果德拉科眼看就要失败……”纳西莎低声说，西弗勒斯的手在她的手里抖动，但他没有把手抽出来，“你愿意把黑魔王吩咐德拉科完成的事情进行到底吗？”
　　片刻的沉默。贝拉特里克斯注视着他们，她的魔杖悬在他们紧攥的两只手上，她的眼睛瞪得大大的。“我愿意。”西弗勒斯说。贝拉特里克斯的脸被第三道火舌的光映得通红，火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，紧密地缠绕在他们相握的两只手周围，像一根绳索，像一条喷火的蛇。
　　仪式的结束，伴随着爱德华踢碎茶几的声音，还有满地的碎片。西弗勒斯扶着纳西莎站起来，依旧不回头看身后的爱德华，“那么，就这样吧。”纳西莎感激的短暂拥抱了西弗勒斯，这么多年过去了，这个怀抱依然能够让她心动，只不过，现在的她，就像贝拉说的，已经完全不同了。“谢谢你，西弗勒斯。”纳西莎紧握着他的手，“我替卢修斯和德拉科谢谢你。”西弗勒斯点了下头，贝拉仍是一副难以相信的样子。
　　“如果你们完成了，就从这里滚出去！”爱德华叫道，“我不想再看到你们！滚！”西弗勒斯回过头来，看向爱德华，他正捂着脸，低头不知在想什么。纳西莎抿着嘴，“无论如何，爱德华，谢谢你没有阻止。”“滚！”餐桌上飞来一个杯子，砸在她头顶上方的墙上，贝拉赶忙拉着纳西莎离开。
　　叹了口气，挥手将一地的碎片恢复如初，西弗勒斯走到爱德华身边蹲下，“爱德华……”爱德华不说话，也不抬头，只将脸埋在手里。“德拉科他是……”“我知道，他是你的教子，你最喜欢的教子，你不能不照顾他。”爱德华的口气怪怪的。西弗勒斯反而笑了，“想什么呢？”
　　爱德华抬起头，金色的眼睛里满是泪水，这让西弗勒斯一惊，从他回来到现在，除了头一天，爱德华从没有哭过，更何况，今天并没有什么，不过是一个肯定能够完成的牢不可破咒。
　　“西弗……西弗勒斯，你做今天的选择，是为了谁？”爱德华问他。为了谁？有很多的原因，邓布利多的拜托，黑魔王的命令，纳西莎的请求，当然，也是因为德拉科是自己的教子，所以，他今天，根本算不上什么选择，是不得不做的事情。
　　“西弗勒斯，你为自己想过吗？”爱德华抬起手，似乎想抚摸他的脸颊，却又放弃了。西弗勒斯一把抓住他的手，将他的手搭在自己的脸上，“我现在很好不是吗？没有什么可愁的，只要等着事情结束就好了。”西弗勒斯停顿了一会儿，注视着爱德华的眼睛，“你不是说，等事情结束了离开这里吗？我想，也不是不可以……”爱德华的双眼猛烈的抖动，万般情绪都在其中，西弗勒斯却读不懂。
　　像是被迷惑了，想要从情绪中抽离出来，爱德华向前吻住西弗勒斯的唇。柔软的唇贴在一起，爱德华睁大双眼，深深的看进西弗勒斯的眼中。西弗勒斯没有反抗，不知为何，他突然渴望深入这个吻，体会爱德华冰冷触感下的温暖，他加深了这个吻。
　　深切的痛在爱德华的眼底流转，有个挥之不去的隐忧，藏在那耀眼的金色之下。西弗勒斯不想要这样一双眼睛，他抬手盖在爱德华眼上，自己也闭上双眼。没有了视觉，人的其他感官都会变得强大起来，西弗勒斯能听到爱德华浓重的呼吸声，能感觉到逐渐绵软的爱德华的身体，还有……

　　第 90 章

　　“你们在干嘛！”尖叫的声音响彻整栋屋子，西弗勒斯被猛然推开，摔倒在地。他愣愣的眨了眨眼睛，看向爱德华，不，或者应该说刚才还是爱德华的位置，梅尔菲丝正卧在沙发里，满眼惊恐。他再抬头，爱德华站在楼梯上面，菲尼克斯落在他肩上，这是怎么回事！
　　梅尔菲丝站起来，紧张的对爱德华说，“不是你看到的那样，我们……”“这就是你要扮成我的原因！”爱德华走下来，身上散发的魔压，碾碎了几乎每一节楼梯，“骗我说不想见纳西莎，需要扮成我，从我这里拿去头发，就是为了这个！”菲尼克斯绯红的眼睛盯着梅尔菲丝，里面满是鄙夷。
　　“不是，我没有……”梅尔菲丝摆手，慌忙的辩解。躺在地上的西弗勒斯算是彻底弄明白了，刚才那个人不是爱德华，难怪他从爱德华的嘴里尝出了复方汤剂的味道，梅尔菲丝，怀特，自己又被他骗了！“爱德华，你听我解释……”梅尔菲丝表情痛苦，“我只是一时……”
　　啪！一声响亮的巴掌，梅尔菲丝瞪大了眼睛，爱德华也顿住了脚步。西弗勒斯已经站起来，就是他，刚才狠狠扇了梅尔菲丝一耳光。“梅尔菲丝，不，怀特！你觉得很有趣吗？你当我是什么！你的玩具吗？想欺骗就欺骗，轻易的欺骗我！”“西弗……”“别叫我！”西弗勒斯捂住耳朵，“你不是该叫我斯内普吗？还是想嘲笑我有多愚蠢？我真是蠢货，一次又一次被你骗，竟然还上当！”
　　“西弗勒斯……”爱德华收起魔压，向他走过去。西弗勒斯挥手拦住他，“你也别过来！如果你不愿意下来，为什么要让怀特假扮你？”“我……”“别解释，我不想听！我不想听……你完全可以告诉我，那就不会发生这种事情了……说白了，你还是不信任我，爱德华，你根本就不信任我！”
　　西弗勒斯蜡黄色的脸涨的通红，“我一直相信你，你说你信任我，给我这个戒指，都是因为希望能不对我有所隐瞒。现在呢？恩？真是完美的答案是不是？”“不是……”“这么简单的事情，你完全可以告诉我！你们！”西弗勒斯指着两人，“看我出丑，非常有趣！油腻腻的老蝙蝠又出丑了！他还以为，他还以为……”西弗勒斯拔下戒指，扔在地上，没再说下去，便头也不回的冲了出去，留下爱德华和梅尔菲丝，一脸错愕。
　　打破两人之间短暂平静的，是菲尼克斯从爱德华肩头飞下来，冲向梅尔菲丝，如果不是梅尔菲丝反应够快，它差点啄到他的眼睛。“菲尼！”爱德华叫道，“停下！”菲尼克斯不听，它拼命的冲着梅尔菲丝啄去。他只是护着头蹲下，也不反抗，由着它狠命的啄。
　　“菲尼克斯！快给我停下！”爱德华上前，将梅尔菲丝拉到身后护住，菲尼克斯这才扑扇着停在空中，“你在干什么！”“干什么！”梅尔菲丝虽然被爱德华护住，菲尼克斯依旧试图攻击他，“如果不是他，你们会弄成今天这个地步吗？我早告诉过你，怀特是不可信的！你偏不听，一定要留他的命，还把他弄回来！”
　　菲尼克斯的话，让梅尔菲丝畏缩了一下，爱德华舔了下嘴唇，“菲尼，你听我说，这、这或许是个误会……”他回头看向梅尔菲丝，虽然愤怒，却仍护着他，不让菲尼克斯得手，“梅尔刚才想解释来着……”“你还信他？他的话能信吗？你自己都看到了，他根本就是个小人！”梅尔菲丝身体明显的抖动，爱德华咬了咬牙，“菲尼，不可以这样说他！”“为什么不可以！洛伦斯说的没错，爱德华，都是因为你的轻信，造成今天的局面！”
　　这次就连爱德华也僵硬了起来，“菲尼克斯！如果你想继续待在这栋房子里，就闭上嘴！”菲尼克斯哇哇的叫了两声，“你以为我稀罕！你以为我稀罕！要不是邓布利多那个老头儿病了，我才不会回来！跟福克斯一起，也好过看你们在这里打架！”爱德华知道，菲尼克斯也是为自己不平，他抿着嘴，指向门口，“菲尼克斯，我给你最后一个机会，现在去找到西弗勒斯，把他带回来，什么也别说，否则你就别回来见我！”
　　梅尔菲丝拉了拉爱德华的袖口，被他挣脱开，“你自己选！”菲尼克斯气愤的胸口上下起伏，在空中来回飞了一圈，“好好好！我现在就去把那个该死的洛伦斯给你找回来！我倒是看看你们怎么收场！还有你！”它瞪着梅尔菲丝，“你要能留在这里，我把书房的火焰花吃掉！”爱德华翻了个白眼，“别废话，去找他！”菲尼克斯又绕着两人飞了两圈，从窗口飞了出去。
　　其实，刚从房子里跑出来，西弗勒斯就有些后悔。那是他的房子，为什么他该死的要从里面逃出来，好像犯了什么不可饶恕的罪过一样。可是他已经出来了，现在回去，必然要见到爱德华和梅尔菲丝，无论是谁，他现在都不想看见。
　　也许应该来解释一下，他为什么如此气愤，其实西弗勒斯自己也在想。又一次被怀特欺骗，这让西弗勒斯难以接受，他会认为自己非常的愚蠢，或者干脆是一头脑子里塞满鼻涕虫的巨怪。然而这并不能让他气愤异常至此，虽然白痴之类的词语不断在他脑海中闪现，像是要证明，他就是一个彻头彻尾的蠢货。
　　事实上，他真正愤怒的原因，是他不愿承认的。西弗勒斯一脚将石头踢的老远，滚动的石头在地上发出啪啪的声响。他怎么会吻了梅尔菲丝，好吧，虽然梅尔菲丝先假扮成爱德华欺骗了自己，他能不能不要总是想起那个场景，西弗勒斯摇头，想摆脱刚才的画面。
　　就算那是爱德华，自己也不该吻他，好好，是梅尔菲丝先吻的自己，可自己也没有拒绝不是吗？怎么可以不拒绝，那该死的是爱德华！西弗勒斯不知不觉的走向女贞路，自己在想什么，又做了些什么！西弗勒斯将手揣进裤兜里，现在几乎是深夜了，按照魔法部所谓的安全准则，现在自己就是游走在危险的边缘了，他嗤笑。
　　如果魔法部认为，只要天黑了待在家里或者是不单独外出，就能够避免伤害，他们还真是蠢到家了。食死徒才不会在乎你是否在家，会不会引起大面积的恐慌呢，实际上，食死徒更喜欢听一大群人尖叫，而不是一两个人痛苦的表情。他实在不理解，即使鲁弗斯・斯克林杰接替了康奈利・福吉，魔法部还是像过去一样，试图用逃避来解决黑魔王，那要是真有用，黑魔王根本就不会回来……
　　可恶，自己又在想些什么，不是在想爱德华的问题吗！西弗勒斯揉着额头，脑海中又出现了之前的画面，爱德华或者说梅尔菲丝睁大的双眼，柔软的唇角，最开始轻浅的触碰，到后来自己加深了那个……啊！西弗勒斯跺脚，想什么呢！到底在想些什么呀！他狠命的揉着自己的脸，该死的，他竟然觉得，那么的，快乐……那是梅尔菲丝不是爱德华，可他竟然比过去几次爱德华吻他的时候，都要兴奋的多。
　　如果现在旁边有人，就会看见一个消瘦高大的男人，站在女贞路的路口，不停的跺脚揉脸，好像身上染了虱子，痛苦不堪。这就是西弗勒斯的状态，他自己绝对不会希望有人看见。不过，总有些人，在不恰当，也许是非常恰当的时间出现，比如邓布利多。
　　女贞路上的路灯全都灭了，西弗勒斯还没有察觉到，他还在纠结不已。邓布利多完全没想到，自己会在这里遇见西弗勒斯，尤其是他还像个疯子一样，不停折磨着自己的脸和鞋，还喃喃自语。邓布利多诧异的挑眉，他不是应该正在家里吗？这么晚了还出来，而且，是以这种状态。
　　“西弗勒斯？”邓布利多上前，拍他的肩膀。西弗勒斯猛的向后跳了一步，惊讶的看着眼前的人，“邓、邓布利多？”邓布利多低头看了看自己的装束，“怎么？我很奇怪吗？”西弗勒斯舔了下嘴唇，不知道邓布利多看到了多少，该死的，太失态了。
　　“那个，”西弗勒斯迅速找到一个话题，“你来我这儿干嘛？”“你这儿？”邓布利多又环视了一下周围，“如果我的眼睛没有花到这种程度，我想，这里是女贞路。”“女贞路？什么？”西弗勒斯抬头，还真是，他根本没注意是往哪个方向走的。
　　“西弗勒斯，你还好吗？”邓布利多关切的问道。好，好到不能再好！西弗勒斯在心里大声说，现在就差让黑魔王也过来，和眼前的老蜜蜂一起嘲笑他一顿了，“我很好。”邓布利多点点头，“那就好，这么晚了，早点回去吧，不然我想爱德华也该担心了。”真是哪壶不开提哪壶，现在西弗勒斯最不想听到的就是爱德华和……
　　“对了，梅尔菲丝・马尔福是在你那里吗？”该死的，他就不能不张嘴吗！西弗勒斯在心里咒骂，“是，怎么？”邓布利多耸肩，“没什么，我听说他被赶出马尔福家族了？”西弗勒斯抿着嘴，他一丁点儿也不想继续这个话题。“我注意到，他今年变得很奇怪，似乎……”“你到这里是专门来找我的吗？”西弗勒斯打断他，“如果是，那我请你回家坐会儿？”邓布利多似乎这才想起来此行的目的，“哦，不，我是来找哈利的。”
　　“波特？救世主又惹什么事了吗？”西弗勒斯嗤之以鼻，“那个只会到处惹事的巨怪，真不敢相信，连你都认为他就是救世主。”“哈利有自己的优点，”西弗勒斯冷哼，“你只是没有看到。”“很荣幸这一次你没有让我来给他收拾残局。”西弗勒斯说，“啊，我倒是突然很感兴趣，究竟是什么样的事情，让你不得不亲自前来。”“实际上，哈利没有招惹任何事，他很乖，而是我要拜托他一件事。”邓布利多说着向女贞路12号走去。
　　“有事拜托他？”西弗勒斯跟上邓布利多，“那个麻烦制造机？你是想用他来给自己惹麻烦吗？”“西弗勒斯，你对他的偏见太深了。”邓布利多说，“我告诉过你，哈利是个好孩子。”西弗勒斯瘪嘴，好孩子，他可一点也看不出迹象来。

　　第 91 章

　　正说着，他们已经站在了女贞路12号门口，邓布利多整理了一下领子，抬手按下门铃。门里传来一声咆哮，“见过，这么晚了，谁在叫门！”西弗勒斯对着邓布利多挑眉，“这就是你所谓好孩子的家人？”邓布利多倒是很泰然，一脸平静的等着。
　　门被猛然拉开，门里站着一个高大魁梧的男人，他胖的几乎连脖子都没有，还留着一把大胡子，让他看起来好像胡子直接长在了胸口。“晚上好，想必你就是德思礼先生吧。我相信哈利一定对你说过我要来接他，是不是？”邓布利多有礼貌的说着，脱下帽子施礼。西弗勒斯只站着他身旁冷哼。
　　费农从装束上就能看出这两个男人是什么人，他大饼一样的脸涨的通红，嘴角也不停的抽动。“从你这么惊讶、不敢相信的神情看，哈利没有告诉你我要来。”邓布利多亲切随和地说，“不过，让我们假定你已经热情地邀请我进入你的家门吧。如今时局动荡，在门口逗留时间过长是不明智的。”“懂事，是不是？”西弗勒斯又补了一句，邓布利多没有看他，敏捷的跨过门槛，走进屋里，西弗勒斯也快步跟上。
　　正当西弗勒斯打算就此关门的时候，有一团黑色的东西，以超过肉眼能见的速度冲了进来，撞在西弗勒斯的胸口上。“蠢鸟？”西弗勒斯将落在地上的黑色大鸟捡起来，说是捡，其实就是提着它的一条腿，“你来这里干什么？”菲尼克斯挣扎着飞起来，“跟我回去，洛伦斯。”“恩？”“我说回去，回去，总之，现在，立马和我一起回去！”菲尼克斯大声叫道。
　　“那、那该死的乌鸦疯了吗？”费农指着菲尼克斯，终于说出了第一句话。西弗勒斯的眉毛几乎挑进了发际线里，因为，菲尼克斯已经双眼一横，对着费农怒目而视，“你刚才说什么！？”看到大鸟对自己哇哇直叫，费农咽了下吐沫，这大概是这些人的，好吧，如果一定要找一个形容词，宠物。“请你管好自己的乌鸦。”费农对西弗勒斯叫道，其实他并非想叫，只是一开口便成了这种口气罢了。
　　“乌鸦！”菲尼克斯炸毛了，无论它经历过什么，乌鸦这个称谓都是它不能，完全不能接受的，“你竟然管我叫乌鸦！叫一只高尚的不死鸟叫乌鸦！”在费农看来，就是一只鸟，不明原因的，或者是疯了，不停的哇哇直叫。他有些紧张的望向门外，门还没有关，邻居们都会看到他家来了奇怪的访客，还有疯子一样的鸟。
　　“乌鸦乌鸦！”菲尼克斯叫个不停。费农疑惑的皱眉，“它想干什么？”西弗勒斯转身，“实际上，它是问你，你刚才管它叫什么。”“乌鸦，不是……”费农没能说完，因为菲尼克斯已经像箭一样，嗖的一声冲了上去，啄他的脑袋。虽然费农很用力的护住自己，怎奈他的头实在太大，挡住了这边，那边又出来了。
　　西弗勒斯哑然笑了，邓布利多则略带责备的看了他一眼，不过眼中满是喜悦。从听到费农说出乌鸦这个词，哈利就料定会是这样的结果，他在楼梯上笑弯了腰，差点站不稳摔下来，他只是没想到，斯内普也会开这么恶劣的玩笑。邓布利多看到了他，“啊，晚上好，哈利。”哈利瞬间收回了笑容，呛的咳了两声，“教、教授……”他走下楼梯，站到客厅里，手里拎着运动鞋和望远镜。
　　在邓布利多和西弗勒斯进门前，哈利正在收拾东西，实际上，他刚刚才开始收拾。邓布利多早在两天前就给他来信，说今天晚上十一点会来接他，那张勉强称为信的纸条，他已经倒背如流。早在七点多钟，哈利就已经坐在卧室的窗口，等着邓布利多，那个位置可以清晰的看到女贞路的两个路口，却没有收拾行李。
　　哈利不确定邓布利多是否真的会来，他甚至难以相信，才刚刚在德思礼家待了半个多月，就可以离开。所以他什么都没有收拾，只是将海德薇装进笼子里，这使它非常不满的狠狠啄了哈利几下。而哈利也在不停的等待中睡着了，直到刚才，女贞路的路灯全体熄灭了，将他惊醒。
　　让他惊讶的是，来的并非一个人，而是两个。邓布利多并没有在信中提到，除了他自己之外，还会有其他人一起来。哈利将鼻子贴在窗户上，挤变了形，才惊恐的发现，另外一个一身黑衣，周身都散发着怒气的男子，竟然是斯内普。邓布利多和斯内普，哈利赶忙开始收拾东西，他们一起来，是否意味着，自己又一次要住进蜘蛛巷尾了？
　　可邓布利多的信上明明说，是接自己去陋居的，只是在那之前有件事要办，难道是和斯内普一起吗？想到这里，哈利咽了下吐沫，上学期他才看到了斯内普最难以启齿的回忆，现在让他和斯内普在一起，根本就是要他的命。敲门的声音打断了哈利的思绪，他也不管杂乱的东西，便开门冲下楼去，便看到刚才的一幕。
　　“真是伟大的救世主，是不是？”西弗勒斯讥讽道，“到现在都无法正确的表达。”“我可以！”哈利早就料到，斯内普只要看见他，就会说些难听的话激怒自己。“哈利，我希望你还记得，不久前发生了什么。”邓布利多严肃的看着他，“控制自己的愤怒，我想西弗勒斯教过你。”
　　是啊是啊，哈利抿嘴，控制自己的愤怒，让该死的伏地魔滚出自己的脑袋。可是，到现在为止，他根本没有再梦到过伏地魔。轻易看出了哈利的想法，邓布利多说，“那是他屏蔽了和你之间的联系，并不是你阻止了他。哈利，如果你不能够完成西弗勒斯教给你的，下一次，可能不止是西里斯……”
　　邓布利多的话让哈利一愣，而后又有些不耐烦，西里斯并没有出事，他却总用这个理由来呛自己，就好像如果他学不会那个该死的大脑防御术，西里斯就会立马倒地死去一样。“我想你的黄金男孩儿并没有长记性。”西弗勒斯说道，并在心里为布莱克不值，或者他死了会比较有用。邓布利多看着他，哈利从中看到一丝失望，他有些不好意思，不知说什么好。
　　另一边费农的尖叫声打破了尴尬的气氛，哈利望去，菲尼克斯叼住费农的耳朵，怎么也不放开，用力的向上提。费农圆滚滚的大脑袋几乎变成了酱紫色，拼命挥舞着双手，试图解救自己的耳朵，却被菲尼克斯锋利的爪子抓伤了手臂。厨房的门开了一条缝，佩妮探出头，满脸惊恐，不敢施救，在她身后，一双小眼睛飞快的眨着。
　　“菲尼克斯，好了，放开他吧。”西弗勒斯说道，“我记得，你是来找我的？”菲尼克斯送开口，用力啄了一下费农的手，“哦，是啊。洛伦斯，跟我回去。”“回去？”西弗勒斯皱眉，邓布利多饶有兴致的看着他，“谁让你来的。”“爱尔啊，还能是谁？快点回去，你总不能扔着他们俩自己解决吧？”菲尼克斯飞回到他肩头落下，“爱德华的脾气你还不知道吗？一会儿把你的房子拆了。”
　　虽然西弗勒斯也有些担心，可他倔强的不想现在回去，更不知道怎么面对两人。“我……和邓布利多把事办完了再回去。”西弗勒斯找了个借口。邓布利多挑眉，怎么，和爱德华吵架了吗？刚才他说梅尔菲丝也在他家，难道是三个人不合？看来把哈利接走之前，要先去他家看看。
　　终于平复了费农的情绪，其实就是将他按在沙发上，佩妮紧张的坐在沙发的另一边，达利挤在两人中间，沙发看起来有些不堪重负。哈利被打发上楼收拾东西，邓布利多和西弗勒斯坐在三人的对面。
　　“要不要来杯茶？”邓布利多招来茶壶好几个杯子。茶壶在自动侧过来给每只杯子里倒满了蜜黄色的液体，然后杯子分别飘向房间里的每个人。“蜂蜜茶，非常好的口味，尝尝？”邓布利多抿了一口，满足的砸嘴。西弗勒斯厌恶的看了一眼，没有抬手，菲尼克斯倒是正好借着站在他肩膀的优势，喝了一口，“咳咳，这是给人喝的吗？”“你本来就不是人，蠢鸟！”西弗勒斯说道。德思礼一家惊慌失措地迅速对视了一下，然后便拼命躲避着他们的杯子。这可不太容易，因为杯子不停地轻轻撞着他们的脑袋提醒他们。
　　“好，喝了茶，我们来谈谈哈利。”邓布利多说着，放下杯子，“我想你们无疑意识到了，再过一年，哈利就成年了……”“ “不。”佩妮说，这是她在邓布利多他们到来后第一次开口说话。“对不起，你说什么？”邓布利多礼貌地问。“不，他还没有成年。他比达力小一个月，达力要到后年才满十八岁呢。”“啊，”邓布利多和气地说，“可是在魔法界，满十七岁就成年了。”弗农嘟囔了一句“荒唐”，但邓布利多没有理他。

　　第 92 章

　　“你们已经知道，如今，那个名叫伏地魔的魔法又回到了这个国家。魔法界目前正处于一种公开交战的状态。伏地魔已经多次试图杀害哈利，现在哈利的处境，比十五年前我把他放在你们家台阶上时更加危险。当时我留下一封信，解释说他的父母已被杀害，并希望你们会像对待自己的孩子一样照顾他。”
　　邓布利多停住了，尽管他的声音还是那么轻松、平静，脸上也没有表现出丝毫的怒容，但他身上散发出一股寒意，德思礼一家互相挤缩得更紧了。
　　“你们没有按我说的去做。你们从来不把哈利当成自己的儿子。他在你们手里，得到的只是忽视和经常性的虐待。不幸中的万幸，他至少逃脱了你们对坐在你们中间的那个倒霉男孩造成的那种可怕伤害。”佩妮和弗农都本能地转过目光，似乎以为会看见挤坐在他们中间的不是达力，而是别的什么人。“我们，虐待达力？你这是……”弗农气愤地说，可是邓布利多举起一只手示意安静，屋里立刻静了下来，仿佛他一下子把弗农变成了哑巴。
　　“我十五年前施的那个魔法，意味着在哈利仍然可以把这里当家的时候，他会得到强有力的保护。他在这里不管过得多么可怜，多么不受欢迎，多么遭人虐待，你们至少还很不情愿地给了他一个容身之处。当哈利年满十七岁，也就是说，当他成为一个男人时，这个魔法就会失效。我只要求一点，你们在哈利十七岁生日前允许他再次回到这个家，这将保证那种保护力量一直持续到那个时候。”
　　德思礼一家谁也没有吭声。达力微微皱着眉头，似乎还在琢磨他到底受到了什么虐待。弗农看上去像是喉咙里卡了什么东西，佩妮莫名其妙地涨红了脸。
　　西弗勒斯在邓布利多说话的时候，始终安静的听着。十五年的魔法，使得波特可以在这个家里得到某种保护，确保黑魔王无法在他未成年的时候，伤害他。西弗勒斯从未听邓布利多说起过，他不知道为什么今天，邓布利多会毫不避讳的说这些，尤其是自己在场的情况下。
　　哈利从楼上走下来，一手拎着箱子，一手提着海德薇的笼子，“我准备好了，教授。”。看到他，邓布利多笑眯眯的说，“好了，哈利……我们该出发了。”他站了起来，整了整长长的黑斗篷。西弗勒斯也随着他站起来，挥手挡开试图诱骗他尝试一口的杯子。
　　“下次再见。”邓布利多对德思礼一家说，而从他们的表情看，他们希望永远不要再见才好。西弗勒斯冷漠的点头，佩妮看着他，突然开口，“我认得你，蜘蛛巷尾的男孩儿。”哈利抬头看向西弗勒斯，他的表情有一瞬间的僵硬，“再见，德思礼夫人。”
　　佩妮犹豫了一下，目光转向哈利，不知哪儿来的勇气，“你会照顾他是不是？”西弗勒斯眉头紧锁。“你是她的朋友……”“那些都过去了，佩妮。”邓布利多回过头来对她说，“西弗勒斯……”“她总是带些乱七八糟的东西回来，”佩妮竟然打断了邓布利多，哈利惊讶的看着她，“不停说着学校里那些稀奇古怪的事情，有很长一段时间，你总是她唯一的话题，直到那个波……”她突然闭嘴了，看向哈利。
　　如果不是佩妮的话吸引了哈利的目光，他一定会注意到西弗勒斯一刹那几乎垮塌的表情。莉莉，虽然佩妮和她长得完全不同，却同样有一双翠绿色的眼睛。就在刚才，佩妮用那双眼睛看着他的时候，西弗勒斯几乎误认为，那些话，就是莉莉对他说的。保护她的儿子不受伤害，让她的儿子成为最终活下来的那一个。
　　西弗勒斯咬着嘴唇，佩妮说，莉莉有很长一段时间，总是谈论他，这是真的吗？西弗勒斯踉跄了一步，那是什么时候呢？是莉莉和自己决裂之前吗？她都说了些什么？这么多年，在这么多年之后，这样的话语，也让西弗勒斯这个看似坚强的男人，无法站立。
　　哈利不解的看着佩妮，她在说自己的母亲吗？那为什么要对斯内普说？在哈利的记忆中，佩妮是恨自己母亲的，因为她的原因，也恨着自己，就像斯内普恨父亲一样……等一下，为什么斯内普这么恨自己的母亲？哈利转向西弗勒斯，捕捉到他有一刻的虚弱。如果只是孩子之间的争执，有必要到今天都恨着对方吗？自己曾经怀疑过，后来又将这个想法抛到了脑后……难道说……
　　“我们该走了，哈利。”邓布利多突然说话。哈利赶忙向德思礼一家道别，然而他心里依然有着疑惑。西弗勒斯跟上邓布利多的脚步，快速离开德思礼家，再没有看佩妮一眼，他害怕再看下去，会彻底的失态。哈利走在最后，不时盯着西弗勒斯的背影，想着刚才的事情。
　　“我先回去了。”西弗勒斯说。菲尼克斯本来都将头塞到翅膀下面了，又露了出来，“终于肯回去了？爱尔和梅尔菲丝恐怕都急死了。”西弗勒斯没理它。“天都这么晚了。”邓布利多说了一句，“请我和哈利去你那里坐坐吧。”“你该死的都说很晚了，我要休息了。”西弗勒斯严词拒绝。
　　“西弗勒斯，你要知道，梅尔菲丝・马尔福在你那里，我作为校长，有必要确认学生的安全。”借口，西弗勒斯在心里咒骂，邓布利多难道不知道自己现在需要安静吗？难道他害怕自己和爱德华会让梅尔菲丝受到伤害吗？就算他们有这个想法，怀特又岂是他们轻易能够撼动的了的！该死的邓布利多，该死的！
　　“我们走吧。”邓布利多对哈利说。梅尔菲丝在斯内普家？哈利完全没有想到，他为什么不回马尔福庄园呢？是因为卢修斯被捕，才躲起来避难的吗？也不对啊，如果他要避难，为什么会选择斯内普家？毕竟斯内普的身份是食死徒……德拉科呢？是不是也在斯内普家？想到自己可能会见到德拉科，哈利紧张的咽着吐沫。
　　菲尼克斯离开之后，爱德华和梅尔菲丝两个人尴尬的面对面站着，直到梅尔菲丝挥手修好了楼梯，两个人才在沙发上坐下。
　　来回抿着嘴，爱德华似乎有话要说，梅尔菲丝摆弄着衣角，等着他开口。“梅尔……我们谈谈……”爱德华终于开口，“如果你真的想，你知道，我并不能够阻止你……毕竟你，是你……但是你完全不该用这种方式。”“我不是有意的。”梅尔菲丝有些歉疚的说，“真的，那只是意外……他看着我，我以为……”
　　“现在和过去不一样了。”爱德华说，“如果是十几年前，我也许可以不计较，那个时候我们毕竟在一起。可是现在，我们不是一个人了，你就不可以再这样，你自己也说了……”“我知道。”梅尔菲丝打断他，“我没有从你手中抢走他的意思，完全没有，我发誓。”他皱了下眉，捂着眼睛，“实在太像了，我没有办法，做不到……”
　　“我告诉过你，别来这里。”爱德华冷冷的说，“你不来，就不会发生这些事情了。”“我、我很抱歉，我没有想到。”梅尔菲丝低着头说，“真的很抱歉。”“你跟我道歉没有用。”爱德华看着他，“一会儿西弗勒斯回来，菲尼克斯也说了，他不可能再留你了。”“我知道，我会，离开……”梅尔菲丝淡淡的说，“就让我，跟他解释一下，我保证解释过后就离开。”
　　爱德华好一会儿没有说话，只是盯着茶几上的三个杯子，“我们是不是永远都摆脱不了彼此？”“不，实际上，你已经摆脱我了，是我又回来缠着你。”梅尔菲丝的口气，听不出什么情绪。摆脱彼此，爱德华看着他，如果是彼此，要怎么摆脱。
　　“也许我们就是对方生命里一个永远都跨越不了的沟渠。”爱德华说，“是渠里的水，你说，该怎么区分你我？”爱德华的话让梅尔菲丝猛然抬头，“你……”“人是会变得，梅尔菲丝。”爱德华有一刻的落寞。“不过有些东西永远都不会变，是不是？”梅尔菲丝说。爱德华的眼角露出一丝笑意，“是啊，有些东西……留心自己的小命。”梅尔菲丝揉着头发，“被自己杀死，应该不会太痛苦。”爱德华哈哈大笑，招扣子上了些点心。
　　沉默的三个人，走在蜘蛛巷尾散发着臭气的巷子里。西弗勒斯真想大步跑开，将邓布利多和波特扔在这里，回家去解决他和爱德华、梅尔菲丝之间的问题，可是他没有。太幼稚了，他对自己说，你以为这样邓布利多就不会找来了？他肯定会找过来，然后彻底的嘲笑自己一番，还附带上一个波特。
　　为什么事情总是一起发生，西弗勒斯忍不住想扶额，德拉科、梅尔菲丝、爱德华还有波特，好吧好吧，就让这一大堆乱七八糟的事情一起来，然后压垮自己。或许生一场大病也不错，西弗勒斯在心里想，就可以躺在床上，什么黑魔王、救世主、爱德华、怀特的，都扔在脑后，迷迷糊糊的躺上一个星期，再重整旗鼓，准备迎接战斗。
　　拜托，逃避如果有用，那十几年前自己就那么干了是不是？何必应下魔药教授的职务，天天对着一群脑袋里除了鼻涕虫就是芨芨草的巨怪，解释魔药究竟有多美妙？那就更不用天天在痛苦中挣扎，想着莉莉再也不会回来，爱德华也许永远消失。
　　问题似乎又回到了莉莉的身上，西弗勒斯皱眉，他这辈子都摆脱不了，这是他心里的结，不得不面对的。那些假设、逃避，根本对改变现实毫无作用，要是现实都能按照自己想的来，世界就整个乱套了。他摇摇头，把这些不切实际赶出去。

　　第 93 章

　　推门的时候，西弗勒斯大惊失色，爱德华和梅尔菲丝衣着凌乱的扭打在一起，梅尔菲丝正拽着爱德华的头发，爱德华则拉着他的耳朵。西弗勒斯的第一个感觉是，因为自己跑开了，爱德华就和梅尔菲丝打起来，因为他们刚才的吻。
　　“天呐！你们俩没事吧！”菲尼克斯先开了口，飞落在沙发把手上，“爱尔，踢他的肚子。”西弗勒斯忍不住要呵斥了，不劝架，反而在一旁出谋划策。然而让西弗勒斯没想到的是，爱德华竟然真的就听了，狠踹梅尔菲丝的肚子。梅尔菲丝也不示弱，逮住他的双手，一拳就砸在他的肋骨上。
　　“哎呦！”爱德华惊叫一声，梅尔菲丝立马停手，“你还真用力啊！”说着，又在他肚子上踹了一脚。梅尔菲丝吃痛，“嘶……不是你说要尽全力的吗？你这不公平，还有个助战的。”“那你也找一个啊！”爱德华说着，已经将梅尔菲丝压在身下，拳头砸在他脸上。梅尔菲丝半边脸立刻红了起来，他抬脚踢在爱德华的背上，成功将爱德华从身上打了下去，“那个谁，波特，帮我。”
　　哈利站在门口，已经是目瞪口呆，爱德华在和梅尔菲丝打架，而且是打的热火朝天。这到底发生了什么事？他不确定的看向邓布利多，老人正饶有兴致的看着，不是抚一把胡子。而西弗勒斯，他额头上的青筋明显的跳动着，刚才他还在担心，原来两人又在玩儿，这一次还是打架，像个麻瓜一样，愚蠢的肉搏。
　　“右边，他的右边。”菲尼克斯叫道，“对！使劲儿啊！”西弗勒斯忍不住翻白眼，菲尼克斯激动的上蹿下跳，好像是它自己在打架一样。“喂，波特！”梅尔菲丝好不容易喘口气，“你要是不帮我，我就要输了！”“我我我……”哈利不知所措，帮还是不帮，他也没有个主意。
　　“你别指望，嗨，波特！”爱德华又是一拳，他出拳的速度非常快，梅尔菲丝向左一偏，好不容易那一拳擦着他的脸过去，在地板上砸出一个大坑，木屑直飞。哈利惯性似的捂住自己的脸颊，觉得皮肉直跳，刚才梅尔菲丝受的那一拳该有多疼，他头皮发麻。
　　“他就是个没长大的毛头，”爱德华这一次准确的击中了梅尔菲丝左边的胸口处，“根本没有胆量……哎！”梅尔菲丝终于摆脱了被动的局面，从地上跳了起来，抹了一把脸，“打架就别那么多话！”爱德华缓缓的站起来，一把扯去身上已经撕烂的衬衣，“好啊，看来你是想分个胜负了！”梅尔菲丝也褪去外衣，“行呐，我倒是不信了，这次铁定赢你！”“赢我？”爱德华拉开架子，双腿分开，身体前倾，“你先掂量一下吧。”
　　在一旁的西弗勒斯耗尽了耐心，“你们够了没有？”爱德华回过头来，嘴角还挂着一丝血，笑着说，“别担心，西弗勒斯，你们坐，今天无论如何我俩是要分出个胜负来了！”梅尔菲丝有些肿胀的脸上，也露出一抹笑容。西弗勒斯咬着牙，“你们根本就没有一次分出过胜负！”说者无心，听者有意，邓布利多在一旁微微挑眉。
　　“西……斯内普说的没错。”梅尔菲丝说，“所以我们需要一个助战的，”他指着哈利，“波特，你做我的助手，菲尼克斯，你给他当助手。”他咧开嘴，“这样，我们今天就能分出个高下。”邓布利多鼓掌，踱步走到沙发边坐下，“盛宴，简直是盛宴，想不到我老了还有这样的眼福。”“邓布利多！”西弗勒斯从牙缝里挤出这么几个字，他原指望邓布利多能制止他们，却忘了他自己就是个老顽童。
　　“别那么紧张嘛，西弗勒斯。”邓布利多拍了拍身边的位置，“这不是很有趣嘛！看看究竟谁胜谁负。那个，由我这个老人家给你们当裁判，不反对吧？”爱德华耸肩，梅尔菲丝说，“当然不会！我想您肯定会非常公正。”邓布利多看向哈利，他已经彻底呆住了，“哈利，去啊。”
　　哈利揉了揉眼睛，不确定他看到的是不是真的，显然是真的。他走到一旁，菲尼克斯的对面，愣愣的看着两人。“波特，别分心，成败就这一次！”梅尔菲丝对哈利说，“你要是害我输了，德拉科就永远都不会搭理你了！”“喂喂，威胁小孩子像话吗？”爱德华不满的说，“波特，别听他的，如果他输了，我会让德拉科和你做朋友的！”哈利捂着脸，在这么多人面前，这样说也太丢脸了。
　　“那么，开始吧！”邓布利多一声令下，原本就弓着身子的爱德华便借势扑了上去。梅尔菲丝向左闪开，爱德华扑了个空，他扯了个笑容。虽然西弗勒斯家的客厅并不小，但在房间里，毕竟行动有所限制，他们不可能像在空旷的外界一样，活动自如。梅尔菲丝正是抓住这一点，才能够躲过爱德华每次飞扑，魔法攻击是不需要太宽敞的地方，可是物理攻击，距离和动作的协调，都非常重要。
　　几次攻击飞扑都失败了，爱德华有些烦躁，他回头看了菲尼克斯一眼，示意它在恰当的时间提醒自己，如果不能近身，那任何的攻击都无法成功。梅尔菲丝抿着嘴，从刚才几次爱德华的攻击中，他已经看出了一些破绽，这才是他始终躲闪的原因，一味的进攻，不一定就能获得成功，真正的战斗，需要足够的隐忍，和一击即中。
　　沙发上，邓布利多的眼睛几乎眯成了一条缝。爱德华的攻击，每次都具有很强的冲击力，这从惨不忍睹的墙面就能看出，而梅尔菲丝则借助身材较小的优势，每一次都能闪身躲过。可是躲闪并不是他的目的，他躲闪的速度一次比一次快，如果说第一次是堪堪躲过，到最后一次时，梅尔菲丝根本就是轻松的避开。他在总结经验，邓布利多挑眉，他从爱德华的动作中看出破绽，然后总结经验，到现在的游刃有余，他对战斗非常的擅长。
　　可是，躲避并不能算是战斗，邓布利多皱眉，如果说他开始在总结经验，消耗对方的体力，那么很快，梅尔菲丝便会发动反击。只是，这反击有多少力量，是否能够击中，都是未知数。不过，邓布利多转向爱德华，看来他并没有意识到梅尔菲丝的意图，还试图用蛮力将对方击倒。如若眼前的人不是爱德华，那他恐怕早就耗尽体力，被梅尔菲丝打倒在地了。
　　又是几次攻击，梅尔菲丝并没有完全躲闪，有些招式接了下来，还有一些则用力的砸在了墙体上。他似乎有些力不从心了，靠着墙喘气，让他欣慰的是，梅尔菲丝不会卑鄙到趁此对他展开袭击。只不过，从梅尔菲丝的脸上，爱德华看不出什么情绪，这让他有些焦躁。
　　当爱德华重新开始打算攻击的时候，梅尔菲丝先他一步发起了袭击。梅尔菲丝的速度极快，右脚向前一跨，左脚在后作为支撑，双手前伸，正抓住爱德华伸出的双手。爱德华一惊，打算向后闪躲，怎奈身后是墙，他无法后退。梅尔菲丝嘴角一勾，身体向后一仰，带着爱德华脚步不稳，朝着他的方向倒过来。梅尔菲丝腰向下一弯，正在爱德华身下，他一手抓住爱德华的大腿，另一只掐上爱德华的颈部，竟将他就这样举了起来。
　　被举到半空中，爱德华完全没有反抗能力，他的脖子被掐住，也无法发出声音。梅尔菲丝用力将爱德华向下一扔，这样他就会脊柱着地，失去行动能力。“抓住他！”菲尼克斯突然大叫。爱德华反应迅速，在脱离梅尔菲丝双手的一瞬间翻身，像一只灵巧的猫一样，双腿夹住他的腰部，挂在了梅尔菲丝身上。
　　这是梅尔菲丝没想到的，他双眼一瞪，爱德华已经采取行动。爱德华的双腿夹住梅尔菲丝的腰，手正在其的头部，他抬起胳膊劈去，重重的打在其肩上，原本就负重的梅尔菲丝，不堪重负，摔倒在地。爱德华跳起来，坐在梅尔菲丝身上，双肘向内猛夹，正中他的太阳穴，梅尔菲丝的头歪向一旁。
　　梅尔菲丝被击倒了，几个人都万分惊讶。西弗勒斯的眉头卷到了一块儿，从之前看，爱德华本来都没有机会了，如果不是这突如其来的反击，爱德华才应该是现在倒地不起的那一个。
　　爱德华高兴的站起来，拍了拍裤子，“哈哈，我赢了！”菲尼克斯飞去落在他肩头，“这小子很强，他几乎掌握了你过去所有的招式。”只这一句话，爱德华便警觉起来，他蹲下，伸手要去探梅尔菲丝的脉搏。他伸出去的手再次被抓住，爱德华惊得看向梅尔菲丝，刚才还仿佛失去知觉般的梅尔菲丝，现在已经睁开双眼，嘴角带着一丝冷笑。

　　第 94 章

　　突如其来的反复，让几个人，尤其是邓布利多惊讶无比。爱德华下手每一下都很重，墙体和地面都无法承受这样的重击。然而，爱德华用双肘重创梅尔菲丝脆弱的太阳穴，他仍能够保持清醒，似乎完全不受影响。
　　爱德华只手被擒，下蹲的姿势又不利于他展开动作，他只得用另一只手探向梅尔菲丝的喉部，打算扼制对方命门，再想办法挣脱。梅尔菲丝料定他有这个动作，头朝左一偏，爱德华的五指直插入地板，抽出来时，地板上便多出一个大洞，爱德华整个将那块儿地板掏了出来，碾成碎片。
　　“嗝！”哈利忍不住打了个嗝，只觉得脖子生疼，这一下要是真抓在了梅尔菲丝脖子上，该有多疼，不，恐怕把他的脖子整个都拽下来了吧。哈利这一声嗝，引得梅尔菲丝分神，他转头看向哈利。爱德华抓住这个机会，又一次袭向他，只不过这一次不是脖子，而是更容易掌握的肩膀。
　　肩膀被爱德华抓住，梅尔菲丝也动弹不得，尤其是他正躺在地上，本来可以翻身起来，只需用力一扭，就能让爱德华的右臂失去行动力，再对付另一只手就会轻松许多。谁承想被哈利这一声嗝扰乱了，现在反而处于劣势。
　　见梅尔菲丝动弹不得，爱德华用头猛顶梅尔菲丝腹部，他吃痛，放开擒着爱德华的手。手一解放，爱德华转身再次压在梅尔菲丝身上，双腿向后盘住，控制了梅尔菲丝双手，出重拳击在他胸口近心处肋骨上。梅尔菲丝完全动弹不得，爱德华的拳也一下重过一下，他有些吃不消了。
　　哈利自知，如果不是刚才自己发出声响，梅尔菲丝早该赢了才是，根本不会向现在这样，毫无反抗能力。他舔了下嘴，看着两人，自己是来给梅尔菲丝做助手的，虽然到现在为止菲尼克斯也只说了一句话，可这成功让爱德华发动了反击。现在也是自己帮助梅尔菲丝取胜的关键时刻，他已经逐渐失去力气，很快就要失败了。
　　被猛击胸口近心处，是非常痛苦的。别说肋骨发出无法忍受的呲呲声，就连呼吸都变得困难无比，梅尔菲丝的眼里蓄满泪水，爱德华看起来是那么的模糊。“他的后背！梅尔，踢他的后背！”哈利高声叫道。爱德华压住了梅尔菲丝的上半身和双臂，可他的腿不在控制范围内，梅尔菲丝可以发动反击。
　　听到哈利的话，梅尔菲丝深吸了口气，抬腿用膝盖击中爱德华左侧腰部，力气之大爱德华都忍不住大吼一声，停下了手里的动作。借此机会，梅尔菲丝又是一下，爱德华从他身上滑落下去，摔倒在一旁。好机会！梅尔菲丝迅速坐起来，朝着他的腹部就是一拳，再一拳是他两腿内侧的肌肉块儿，才像爱德华刚才一样，坐在他身上，腿压住他的双臂，喘着粗气。
　　“怎么样？认输了不？”梅尔菲丝问他。爱德华眼白外翻，全身都被梅尔菲丝掌控，反击不得。“认输不？”梅尔菲丝擦了把汗，“认输就放开你。”爱德华不说话，似乎刚才的一击实在太重，让他失去了行动力。“如果想用我刚才的那一招，可是没有用的哦。”梅尔菲丝拍了拍爱德华的脸，他不动。
　　难道真是自己下手太重了？梅尔菲丝不确定的挠了挠头，还好啊，自己出拳的力气，和爱德华差不多，不该像现在这样，至少还能叫嚣着骂出声来才是。他俯下身，检查爱德华的眼睛，并不担心会被反击。自己打在他腿内侧的拳很重，会让他失去腿部直觉五分钟左右，双臂被压，身体也在自己身下，爱德华已经彻底失去了赢的可能性。
　　整场比赛，让邓布利多惊讶无比，他甚至愣在那里，忘记了他是裁判，要判决比赛的结果。西弗勒斯担忧的看着爱德华，虽然之前一直都是爱德华下重手攻击，可刚才那几下看来，梅尔菲丝的出手未免太重了，否则爱德华也不会躺在那里，毫无反应。
　　梅尔菲丝翻开爱德华的眼皮，确认瞳孔有没有收缩的痕迹。爱德华外翻的白眼突然转过来，紫色的眸子里透出了笑意，梅尔菲丝惊觉已晚。爱德华被控的左臂用力一抬，便脱离了梅尔菲丝的掌控。他的胳膊和右边完全不同，左臂粗壮，上面的青筋暴起，然而这些都不足为奇，真正令人惊恐的是他的手。左手比起右手大了许多，细长的指甲如同锋利的刀，只一下，便抓去梅尔菲丝胸口一块儿肉去。
　　这不是人的手，邓布利多几乎要跳起来，这是一只狼人的手，自己绝对不会看错。狼人的胳膊具有超强的攻击性，哪怕是爱德华不主动进攻，也会自己朝着有血腥味的地方袭去，这是狼人的本性。爱德华有一只狼人的胳膊，这是怎么回事，难道爱德华是狼人吗？
　　果然，和邓布利多想的一样，爱德华的狼人手臂自动朝着梅尔菲丝刚刚受伤的胸口抓去。梅尔菲丝滚到一旁，躲过又一次奇袭，低头看了一下自己的伤。爱德华坐了起来，虽然他的腿还没有知觉，无法站起来，可以他现在的状态，梅尔菲丝想再近他的身，成了痴心妄想。
　　舔了一下手上的血，爱德华笑了，“我是不会认输的哦。”梅尔菲丝眯起双眼，狼人的胳膊，自己怎么会忘了这一点。现在，自己要如何改变即成的事实呢？无法近身，爱德华的狼人之手，攻击力大大提高，还赢得了吗？
　　对峙在继续，梅尔菲丝向后退了两步，并没有完全站起来，而是半跪在地上，只手撑地，小心的看着爱德华，提防他随时会发起的进攻。很快，爱德华的腿恢复知觉，他转动着头，对着梅尔菲丝龇牙，“现在真的开始了哦！”话音未落，他右手在地上一拍，便跳了起来，异样的左臂垂在身侧，看起来令人胆寒。
　　爱德华在短暂的停顿后，大步向梅尔菲丝冲过去，抬起左臂，嘴角上扬。梅尔菲丝眉头紧锁，在爱德华即将碰倒他的一刻跳起，爱德华的手□地板中。梅尔菲丝趁此朝着他的身后绕去，打算从后面攻击，避免正面碰撞，爱德华的左手就无法发挥作用。
　　只是，梅尔菲丝没有想到爱德华的左手不过是虚晃一招，实际就是为了逼梅尔菲丝向左边躲让。一看他向□，爱德华脚下一绊，梅尔菲丝摔倒在地。爱德华扑上去，这一次不像之前，给梅尔菲丝的腿留下任何机会。他左手一挥，梅尔菲丝的两条脚筋便断了，鲜血喷涌而出，溅了爱德华一身，又是一下，连梅尔菲丝的手筋也挑断了。他不管不顾，左手肘向下猛打梅尔菲丝腹部，直到对方吐出血来，他另一只手朝着梅尔菲丝的脸砸过来。
　　“梅尔，小心！”哈利惊呼，已经晚了。爱德华这一拳比以往哪一次都重的多，直接命中梅尔菲丝太阳穴，他失去了反抗力，昏了过去。爱德华坐在他身上，右手从手腕处开始向上一点点拂过，以肉眼可见的速度，将狼人的胳膊，变回本来的样子。
　　“啊哈！”爱德华跳起来，“这一次我赢了！邓布利多，快点判呐！”邓布利多站起来，仍有些发愣，“爱德华，你……”西弗勒斯已经快步走过去，蹲下检查梅尔菲丝的状况。手脚筋被挑断，有几根肋骨出现骨裂，现处于深度昏迷的状态，不过并没有生命危险。
　　“怎么样？”邓布利多问西弗勒斯，“他还好吗？”西弗勒斯的目光在梅尔菲丝心口处的胎记上停留了一会儿，“恩，没什么大碍，几服药下去，就没事了。”爱德华咧开嘴，“你们放心吧，这小鬼不会有事的。不消两天，他就会跟之前一样生龙活虎了。”“爱德华，你下手未免太重了。”邓布利多有些责备，“梅尔菲丝是个孩子……”“你就别瞎操心了，我肯定他会没事，我们心里都清楚。”爱德华挥挥手。
　　邓布利多微微皱眉，梅尔菲丝・马尔福，他为何能够和爱德华实力相当？自己上学期就注意到梅尔菲丝的转变，尤其卢修斯・马尔福还修书来，特意告知自己，他也许会转学院回斯莱特林。这突如其来的转变是因为什么？曾经，西弗勒斯无意间说过，菲尼克斯怀疑梅尔菲丝是爱德华……可现在爱德华正站在自己面前，那么……
　　给梅尔菲丝喂了口魔药，他咳了两声醒来，手脚还不能动，有些疼痛。“你怎么样？”西弗勒斯关切的问道。梅尔菲丝摇头。“没事。该死的，爱德华，你也太狠了！”他张嘴就骂。爱德华眨眼，“怎么样？认输不？”“你那是赖皮！”梅尔菲丝底气倒是很足，“说好了不用魔法的！”“我没用。”“你用了狼人的胳膊！该死，我不会承认的！”爱德华耸肩，“随便你，如果不服，等你好了，我们再来一场！”
　　“够了！”西弗勒斯怒吼，“你们玩儿的也该够了！”爱德华和梅尔菲丝都不说话了，西弗勒斯招来几瓶魔药，塞进爱德华手里，“给他用！”爱德华吐了吐舌头，蹲下来为梅尔菲丝治伤。抹在伤口上的魔药，迅速被皮肤吸收，血止住了，伤口也愈合的仿佛从未出现过。梅尔菲丝自己接过魔药一口灌下，从地上爬起来。

　　第 95 章

　　“让你看了一场闹剧，实在很抱歉。”西弗勒斯口气冷淡的对邓布利多说。“不，实际上非常震撼。”邓布利多说，“作为巫师，我们有自己的骄傲，绝对不会像他们今天这样选择简单的肉搏，来进行战斗，可是……我从中看到了某些闪光点，爱德华，也许你应该交给他们的，不止是魔咒，还有战斗技巧。”
　　爱德华挑眉，“我以为，下个学期的教授是西弗勒斯了，我并不打算像去年一样，再开个什么课外兴趣班，西弗勒斯完全能够胜任。”“可你依旧是黑魔法防御术的助教，在西弗勒斯授课的时候，你应该……”“那是我和西弗勒斯之间的事情了，邓布利多，我不喜欢有人对我的行为方式指手画脚。”爱德华没让邓布利多把话说完，便打断了他。
　　斯内普要成为黑魔法防御术教授！？哈利不可置信的盯着站在一旁不曾说话的西弗勒斯，那谁来担任魔药课教授？而且，邓布利多不是始终不肯将黑魔法防御术的位置交给斯内普的吗？那个位置，传说是被伏地魔诅咒的，所以没有任何一个教授能够待上一年的时间。现在让斯内普担任，是也要将他赶走了吗？还有，爱德华为什么没有反对？他应该很清楚这个位置有多危险才对。
　　被爱德华抢了话，邓布利多咬了下嘴唇，不过他至少知道了一些事情，这一趟也算是不虚此行。“既然是这样，我带着哈利先走了。”他对三人欠身，“打扰了。”哈利也赶忙说了声再见，今天他看到的一切，都足够消化很长时间了。“我送你。”西弗勒斯说着，跟上他们。
　　爱德华和梅尔菲丝又被扔在了房间里，梅尔菲丝揉着太阳穴，“你小子下手太重了。”爱德华也坐在地上，不停按摩双腿，“你还好意思说我，你那些硬伤好的快，我这可都是软伤！”“手脚筋哎！”梅尔菲丝走到沙发上躺下，“我至少有两三天，走路和做事都不顺畅！你做饭了啊！”爱德华瘪嘴，“我不做！让扣子做去！”梅尔菲丝翻了个身，沉沉睡去。爱德华也因为消耗了太多体力，很快便沉入梦乡。
　　“波特，你先到前面的路口等着。”西弗勒斯不耐烦的打发哈利。看着哈利走到路口停下，西弗勒斯才压低了嗓音，用愤怒的口气对邓布利多说，“那并不有趣！”“恩？什么？”邓布利多不解。“用夺魂咒操控佩妮・德思礼，让她说些莫名其妙的话，那一点也不有趣！”“西弗勒斯，我想你误会了。”邓布利多解释。“误会？我根本就没有误会！那个该死的佩妮・德思礼，她恨莉莉，恨所有的巫师，她根本就不会……如果你想要提醒我，保护波特是最重要的事情，请不要用这么低劣的手段！我很清楚该做什么！”
　　“不不不，”邓布利多摆手，“西弗勒斯，你真的误会了。佩妮看起来是恨莉莉，可无论从哪个角度说，莉莉是她的妹妹，而哈利是她的外甥……”“你还好意思说这些吗？”西弗勒斯粗暴的说，“波特在他家，得到过哪怕一次平等的待遇吗？”“西弗勒斯，他们是麻瓜，你不能指望……”
　　“那也不是他们用来折磨巫师的借口，邓布利多！并且，你很清楚波特的遭遇，却欺骗了我近十年，就像你刚才做的那样，打算用莉莉再次威胁我！”西弗勒斯喘着粗气，一口气说了出来。他的愤怒，不是因为佩妮那个恶女人口口声声说着莉莉，而是因为，邓布利多再一次用莉莉作为要挟的手段，他破坏了莉莉的完美。
　　“西弗勒斯，”邓布利多口气平淡，“无论你是否相信，我刚才真的没有对佩妮使用任何魔法。她所说的，正是她所想的。我也没有用莉莉胁迫你的意思，西弗勒斯，从一开始，就是你自己选择了走下去的道路，没有人逼你。”西弗勒斯用力咬着嘴唇，莉莉，他为了莉莉做所有的事情，食死徒、背叛、间谍、波特的保护者，所有的一切，都是因为莉莉，为了那个百合花一样的女孩儿。
　　“如果你厌倦了现在的生活，可以选择放弃，没有人可以左右你的选择。”邓布利多的话，听起来好像真是那样的，“没有人强迫你成为食死徒，也没有你逼你留下来保护哈利，西弗勒斯，你自己做了选择，现在同样可以选择放弃。”
　　沉默是持久的，哈利站在路口，他听不清两人在说什么，只能偶尔听到斯内普咆哮着叫出“波特”。是啊，是啊，哈利无趣的踢着脚边的石子，将自己打发离开，不就是为了向邓布利多投诉，自己究竟有多么的恶劣和不堪。哈利知道，自从他从斯内普的冥想盆中看见那些记忆之后，他和斯内普的关系，就再也没有修复的可能了。
　　虽然那些都是他父亲做的，哈利揉着乱七八糟的头发，可他的行为，无疑是给将要愈合的伤口上撒了把盐。那种疼痛和羞耻感，不要说是斯内普，恐怕连自己都无法原谅自己。父亲做出如此过分的事情，哈利感到无比羞耻，他不知道父亲和斯内普之间的矛盾，究竟来自何处。或许等到了陋居，见到西里斯，自己可以好好的问问他。
　　“你知道，”西弗勒斯一字一顿的说，“我不可能放弃。”这是他人生几乎全部的意义，放弃，就等于否定了他过去十几年的生活，如果过去都否定了，那人生还有什么意义可言？邓布利多在心里长舒了口气，他刚才有多担心，西弗勒斯在长久的犹豫之后，选择了放弃。
　　“西弗勒斯，谢谢你。”邓布利多真诚的说，“无论是为了谁，莉莉、哈利还是整个魔法界，我谢谢你。”西弗勒斯疑惑的看了他一眼，不明白为什么最后要加上一个魔法界，自己不过是一个在命运面前，毫无反抗能力的小丑罢了，听着命运对自己发出可耻的嘲笑声。
　　“我和哈利还有事情，先走了。”邓布利多回头看了一眼夜幕中的哈利，男孩儿已经长大了，很快，他就需要独自承担起保卫整个魔法界的任务了，不过还好，他转脸看着西弗勒斯，还有这个男人陪着他，确保他的安全。“邓布利多，你的手……”西弗勒斯忧虑的看着他的手。“没事的，不过一些小问题，你就别小题大做了。”他挥挥手，干枯焦黑的手和夜色融为一体。
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，没有再说话，目送着邓布利多苍老如老者的背影，和哈利在黑夜中消失。西弗勒斯头一次，如此深切的体会到，邓布利多是一个即将失去生命力的老人，一个不惜生命，也要坚持还魔法界安宁的伟大老人。无论他曾经做过什么，他都是一个值得尊敬的老者。
　　回到家里，除了满屋的狼藉，还有酣睡着的梅尔菲丝和爱德华。两个人，一个在沙发上缩成一团，另一个则干脆在地上，四仰八叉的一瘫。西弗勒斯无奈的扶额，这两个人至少收拾一下再睡吧！
　　他走过去，先是蹲下看了看梅尔菲丝，他的伤口全部愈合了，至于行动力，大约要个几天的时间才能恢复。至于爱德华，西弗勒斯叹了口气，脱下自己的长袍为他披上，这样睡在地上，会着凉的吧。
　　就在为他盖上之前，西弗勒斯的目光停留在爱德华胸口，那里有一个巨大的伤口，这是十几年前，他失踪时留下的。西弗勒斯的微凉的手轻轻抚摸着那口子，这该有多痛呢？几乎撕扯到腹部的口子，将爱德华整个胸口劈成了两半。如果当年怀特只是用爱德华的翅膀熬制魔药，为什么胸口处还会留下这样的伤痕呢？而且是黑魔法伤口，用魔药都无法抹去。
　　除了魔力，怀特还从爱德华这里得到了什么？西弗勒斯坐在两个人之间，客厅里满目疮痍，他在不惊醒梅尔菲丝的情况下，将他翻了个身，面对自己。梅尔菲丝心口处有一个胎记，这个自己早就知道，只不过没有太注意。现在，这枚胎记，和自己与爱德华胸口上的蛇太过相似了。
　　这就是怀特当年带走的吗？除了魔力之外的东西。想不到，自己和怀特，竟然还保持着这种联系。这就解释了那些梅尔菲丝身上未知的伤口，什么被多比伤害，都是借口而已，真正的情况是，那些伤，是自己弄上去的，因为血盟。
　　西弗勒斯并不清楚血盟的具体情况，他也没有问过爱德华。不知为何，西弗勒斯始终觉得，关于血盟的事情，他们还是不要谈比较好。说白了，他们要怎么谈呢？自己身上的伤害转嫁给爱德华，现在还有梅尔菲丝，自己该用怎样的心态和状态去谈论呢？否定？有用吗？能改变吗？认可，天呐，这怎么可能！他是怎样的人，如果他会认可，当年爱德华根本不用在自己不知情的情况下，进行血盟了。
　　无论如何，事情已经发生了，西弗勒斯将爱德华抱起来，包裹在长袍里，给梅尔菲丝一个漂浮咒，那自己就不得不接受这样的现实。他和爱德华、梅尔菲丝，他们三个人的命运联系在了一起，变成了一条线。自己和他们，谁都无力挣脱这束缚他们的绳索，那就让他们抱成一团，最终死在一起好了。

　　第 96 章

　　将爱德华和梅尔菲丝放在床上，西弗勒斯看着两个酣睡的人，叹了口气。谁能够想到，他们曾经是一个人呢？或者说，他们曾经共同生活在一个身体里，两个人看起来那么的不同。
　　翻了个身，爱德华八爪鱼一样缠住梅尔菲丝，就像他每天晚上都会这样缠住自己一样，西弗勒斯勾了勾嘴角。梅尔菲丝皱了下眉头，吹了口气，将爱德华扫到他鼻尖的头发吹开，才满意的露出一个浅笑，蜷缩起身子，像个刚出世的婴儿。
　　两个人这样抱在一起，西弗勒斯微微皱眉，想起梅尔菲丝前几天问自己的话。“你在乎他吗？是眼前这个，还是十几年前的那个？”有什么区别吗？西弗勒斯看着两人，梅尔菲丝已经完全缩进爱德华怀里，只露出黑色的头发，他们看起来就像一个人。不，他们本来就是一个人，只是现在，分裂成了两个。爱德华的怀抱紧了紧，环住梅尔菲丝的腰，将头埋进梅尔菲丝的脖子里，两个人贴的那么紧。
　　没有怀特，爱德华还是完整的吗？西弗勒斯问自己，并为自己的这个问题惊讶无比。自己最初遇见的，是完全单一的爱德华，后来才有了怀特，可怀特毕竟是爱德华的一部分，是无法否认的事实。现在，他们终于分开了，这不正是自己想要的吗？爱德华在身边，而怀特永远的离他们而去。
　　西弗勒斯在床边坐下，抚摸着爱德华金黄色的头发，其中夹杂了一些梅尔菲丝黑色的发丝，就像是污染了一样。西弗勒斯想将那黑色挑出来，怎奈实在太多，怎么也挑不尽，他放弃了。怀特，永远是爱德华的污点，怎么都无法抹去的痕迹，既然是这样，自己就该学着面对怀特，而不是蛮横的将他驱逐出去。
　　“你该改改了……”梅尔菲丝说了一句，便没了声音。爱德华倒是在梦里也不示弱，“胡说！”西弗勒斯笑笑，这两人在一起，倒是蛮有趣的。他替两人盖上被子，又命扣子升了火，才从房间里退出来。虽是七月正热的时候，可这两个人身上都冰凉的，爱德华还好说，梅尔菲丝也是这样，西弗勒斯觉得很奇怪。
　　没有办法，爱德华和梅尔菲丝占用了房间，西弗勒斯只能来到现在属于梅尔菲丝的房间去了。他需要好好休息一下，这些天发生了太多的事情，德拉科被标记，邓布利多中了黑魔法，梅尔菲丝和自己的吻，还有许许多多……多到西弗勒斯觉得自己的脑袋都快装不下了，要爆炸了。
　　躺在梅尔菲丝的床上，西弗勒斯嗅了嗅，嗅到梅尔菲丝身上特有的一股奶味，这很奇怪，他始终带着那种婴孩儿才有的奶气。西弗勒斯侧身，嗅着那味道，竟觉得很舒适。奶气还夹杂着洗浴香波的香气，让西弗勒斯想到了那个吻，梅尔菲丝柔软稚嫩的唇，快速的喘息，还有娇软的身体……
　　该死的！西弗勒斯从床上跳起来，天已经蒙蒙亮了。他给自己好几个清理一新，冲进浴室里。西弗勒斯在冷水中扶墙站着，深呼吸试图平息自己的情绪。自己是被人下了迷情剂了吗？还是别的类似的！他不停深呼吸，这该死的一点儿也不好受！现在好了，又有一件事足够西弗勒斯烦心了，除了爱德华之外，对梅尔菲丝也……他什么时候愚蠢的像没有大脑的野兽了！
　　在洗了好几遍之后，西弗勒斯才颤抖着从浴室里走出来，即便是夏天，洗冷水澡也是非常痛苦的事情。对着镜子擦头的时候，西弗勒斯意识到一件事情，虽然他很不愿意再想起来。但是，他和爱德华接吻的时候，爱德华从来没有过任何身体上的反应，可是昨天，梅尔菲丝，他很确定，梅尔菲丝有……反应。
　　这是为什么？西弗勒斯盯着镜子中的自己，难道爱德华和自己想的不一样？不不不，西弗勒斯摇头，梅尔菲丝的身体是由纳西莎通过十月怀胎孕育出来的，而爱德华的则是已经失去生命体征的尸体……也就是说，爱德华永远都不可能像自己和梅尔菲丝那样，因为他不是活着的。
　　想到这里，西弗勒斯深深的叹息，爱德华已经死去的事实，始终缠绕在他心里，藤蔓般生长。怀特拥有了一个鲜活的生命，给爱德华留下的，却是一个已经死去的尸体，西弗勒斯难以接受。梅尔菲丝解释过，说离开是迫不得已，是为了不会被对方吞噬，可他不仅带走了爱德华的魔力，还带走了爱德华的生命！
　　这想法让西弗勒斯感到愤怒，他昨天到底是被什么迷惑了，才会产生些不切实际的想法，还会认为，自己、爱德华和梅尔菲丝应该是缠绕在一起，一生都无法分开的羁绊！怀特，根本就是他和爱德华生命的毒瘤，是他们无论任何也要摆脱的毒刺！
　　蹭了蹭，爱德华又拢了拢怀抱，真是美好的一觉，他没有睁眼想着，全身的酸痛感都消失不见了。现在，他这样躺着，怀里抱着西弗勒斯，就像是拥抱着自己一样贴合，毫无任何异样感，是他想要的温暖。他用力嗅着，却嗅到一股婴孩儿般的奶味，这不对，他皱眉，睁开眼。
　　“喂！”爱德华吓了一跳，差点将梅尔菲丝从床上踹下去，“你在我屋里干什么！”如果不是梅尔菲丝反应快，他现在已经在床底下了，“什么啊！你踹我干嘛！”“我踹你！”爱德华坐起来，“你在我的房间，还、还抱着我！”“拜托！”梅尔菲丝瘪嘴，“好像到刚才为止，都是你在抱着我吧？”“那是，那个是……”
　　梅尔菲丝从床上起来，活动了一下，动作还是有些不协调，“我都没计较你把我当成西弗勒斯，抱我那么紧，脖子都疼。”“你那说的是什么话呀！我、我还胳膊疼呢！”爱德华指着右边的胳膊，一个晚上，梅尔菲丝都是用它做枕头的。“我又没要求你给我枕着！”梅尔菲丝唰的一下拉开窗帘，刺眼的阳光透进来，爱德华赶忙捂住眼睛，好一会儿才适应。“不过话说回来，昨天睡的很安心，你有没有觉得，仿佛是完整的？”梅尔菲丝转过头来，对爱德华说。
　　完整的？爱德华眨了眨眼睛，直视着太阳，多重的光晕投射在他脸上，让他有一刻的炫目。是的，在他刚醒来的那一刻，感觉到的贴合和圆满，就像是一个整体。“你想说什么？”爱德华警觉的说。“没有。”梅尔菲丝伸展双臂，“我没有任何意思，爱德华，你对我该有最基础的信任。”“是啦是啦！”爱德华不耐烦的挥手，“如果你真的有什么想法，也不会爽快的说出来，你不就是这样才得到现在的身体吗？”
　　“爱德华・怀特！”梅尔菲丝口气微变。爱德华耸肩，“我没有说错，你没有必要用那种口气，我不欠你。”梅尔菲丝翻了个白眼，“我说了，不会成为你的威胁。”爱德华看着他，露出一个笑脸，“其实我想知道，现在，西弗勒斯是更喜欢你，还是我。”“你不用猜了，他根本无法喜欢我，不是吗？”梅尔菲丝进了浴室，“这不就是你想要的吗？”爱德华好一会儿都没有说话，梅尔菲丝疑惑的探出头，看见他正面对着太阳，看不清表情。
　　之后很长一段时间，生活简单无趣。梅尔菲丝花了三天时间，让身体的协调能力完全恢复，行动自如。西弗勒斯对梅尔菲丝的态度，又恢复到最初的不理不睬，避而不见，这让梅尔菲丝和爱德华都感到奇怪。爱德华还和过去一样，没事找梅尔菲丝下棋什么的，不过他最先做的事情，是修理了客厅。
　　直到几个星期后，梅尔菲丝收到了自己的入学所需用品。他展开老长的一张单子，才意识到，他根本就没有钱去买这些东西，包括新学期需要的长袍。“这么贵……”梅尔菲丝揉着头，“我完全没有钱。”“你别看我啊，我只是你教父，不是你的钱包。”爱德华说，“你被赶出来，是你自己的事情。当然，买东西也是。”
　　梅尔菲丝抿嘴，“我只是没想起来，否则我应该出去打工才是。”西弗勒斯抬眼，看着梅尔菲丝，他的O.w.Ls成绩全是O，所以，他今年将上所有的课程，光是书籍，就有一笔不小的开销。“爱德华，从我的账户里划一点给他买吧。”西弗勒斯说着，又低头看书。爱德华有些不满的瞪了梅尔菲丝一眼，“哦，我知道了。”
　　“你陪他一起去。”“什么？”爱德华惊呼，“你让我陪着这个小鬼，当保姆？”“现在外面很乱。”西弗勒斯淡淡的说，“作为教父，你有义务。”“这个小鬼一点儿都不……”爱德华想说什么，西弗勒斯打断了他，“跟他一起去，你该知道，外面究竟乱成什么样了。”“竟然让我给一个小鬼当保姆！”爱德华不满的说，“快去穿衣服，小鬼！别让我等超过两分钟！”

　　第 97 章

　　再次走进对角巷，梅尔菲丝有些感慨，之前都是德拉科和纳西莎陪着他，现在反而是跟着一脸不悦的爱德华。“我们先去买袍子，然后是书籍……”梅尔菲丝翻看着霍格沃兹出具的单据，“还有……”“随便随便！”爱德华挥手，“总之要快，所有的，越快越好！不知道西弗勒斯怎么想的，要我陪你来，你又不是两三岁的孩子。”“他是不希望我遇到食死徒吧。”梅尔菲丝抬头，“这里还真是萧条。”
　　“拜托，就算遇见食死徒，你也不会吃亏的好吗？”爱德华说着，四下看看。对角巷的橱窗被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。昭示着紧急的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇在近旁那家药店门口狰狞地冷笑着。
　　“贝拉的脸放大了还不太难看，是不？”爱德华问梅尔菲丝。“她在阿兹卡班待的太久了。”梅尔菲丝朝着摩金夫人长袍专卖店的方向走去，“还有，我想西弗……斯内普的意思不是，不希望我和食死徒发生正面冲突，引起不必要的怀疑。”
　　在快到摩金夫人长袍专卖店门口的时候，爱德华他们便看到了海格，他实在不容易忽视。“海格在这里，也就是说……”“波特。”爱德华替他把话说完。“真是令人讨厌的相遇，是不是？”梅尔菲丝说着，将目录折起来，塞进口袋里。爱德华耸肩，“或许你可以进去，让他请你吃顿饭。”“干嘛？”“嗨，他让你输了比赛！”梅尔菲丝对爱德华做了个鄙视的表情，“如果你再提那个，我也会趁你睡着的时候，挑断你的手脚筋。”爱德华笑笑，两人朝着长袍店走去。
　　“您不该跟着我，妈妈。”一个熟悉声音从一排礼袍后面传出来，哈利有些诧异的向前一步，“您知道，我有独自出来购买东西的能力。”接着是一阵低哑的耳语，哈利听不清。“我没有那个意思，只是您身体还没有好全，应该待在家里，让仆人跟着就可以了。”
　　一个脸色苍白、头发淡黄的尖脸少年从挂衣架后面出现了，他穿着一套漂亮的墨绿色长袍，贴边和袖口都别着闪闪发亮的别针。他大步走到镜子前，仔细端详着自己。片刻之后，他才从镜子里注意到哈利、罗恩和赫敏就站在他身后，眯起了淡灰色的眼睛。
　　“德拉……”“波特！”德拉科转身，快速的说，堵住了哈利。哈利哽了一下，“马尔福……”“混血、泥巴种和血统背叛者，真是一个绝妙的组合。”德拉科讥讽道。哈利难过的皱眉，德拉科充满的敌意，是因为卢修斯被关进阿兹卡班吗？“马尔福，你说什么！”罗恩冲动的掏出魔杖，哈利试图拦住他。德拉科冷笑，“怎么？韦斯莱，难道你想在学校外面使用魔法，然后被开除吗？或许你更喜欢在波特面前，假装英勇？”
　　“马尔福，请你不要再说了。”赫敏冷静的说，“我们谁都不希望发生冲突。”德拉科看着赫敏，她实在是个聪明的女孩儿，“我不屑和泥巴种说话。”赫敏的脸涨红了，罗恩几乎要发起攻击，如果不是哈利挡在他面前。
　　纳西莎慢慢地从挂衣架后面走了出来。“把它们收起来，”她冷冷地对罗恩说，“如果敢对我的儿子动手，我就让你们再也动弹不得。”哈利恳求罗恩将魔杖收起来，他不想和德拉科发生不必要的争执，虽然从刚才开始，德拉科就在试图挑衅。
　　“我想，我们该换家商店了，德拉科。”纳西莎缓慢的说，“现在我知道是哪些社会渣滓在这里买衣服了……我们到脱凡成衣店能买到更好的。”德拉科恭敬的向纳西莎行礼，让她先走出去，自己褪下长袍，跟在后面。在他关上门的一刻，透过有些肮脏的玻璃，看到哈利渴望解释的眼神，没有回应。
　　“我真不敢想象，他竟然变得如此恶劣！”罗恩愤怒的收回魔杖，“如果不是你们拦着我……”“那你就会像德拉科说的一样，被霍格沃兹开除了。”赫敏说着，站在矮凳上，让摩金夫人帮她丈量身高。“你还叫他德拉科！”罗恩惊呼，“他刚才可是叫你叫你……”罗恩实在说不出那个词。
　　“是的，我知道，而且很清楚。”赫敏透过镜子，精明的说，“也许这里只有你不明白他的意思，罗恩。”罗恩不解的挠头，看着她。“赫敏的意思是说，德拉科的母亲在这里，他不可能对我们表现出任何友好。”哈利解释道。“那他也不用……”“他不得不那样，不是吗？纳西莎・马尔福，显然不想看见我们，因为可以说是哈利将卢修斯・马尔福送进阿兹卡班的。你觉得，对待你家的仇人，该用怎样的态度呢？”赫敏从矮凳上走下来，摊手无奈的说。哈利叹了口气，是啊，就是赫敏说的那样，自己成为了德拉科的仇人。
　　出门才走了几步，纳西莎就突然停下。“怎么了，母亲？”德拉科从后面赶上来，话刚出口，就看到爱德华和梅尔菲丝，他们两人也是愣在了路中间。梅尔菲丝有些尴尬的不知该用什么表情面对纳西莎，他努力想挤出一个微笑，看起来像是诡异的扯动嘴角。纳西莎向前走了一步，德拉科拉住她，“母亲，我们不是去脱凡成衣吗？”纳西莎盯着梅尔菲丝的脸庞，过了好一会儿才说，“是的，我们，去吧。”
　　和梅尔菲丝擦身而过的时候，德拉科感受到纳西莎因努力克制而颤抖，她一定很想现在拥抱住梅尔菲丝吧，这是一个母亲的本能。梅尔菲丝则松了口气，他微微向着爱德华挪动，尽可能避免和纳西莎有任何肢体上的接触。
　　直到纳西莎和德拉科在拐角处消失，梅尔菲丝长出了口气。“那可是你母亲和哥哥哎。”爱德华揶揄。梅尔菲丝瞪了他一眼，“拜托你可不可以？”“什么？”爱德华装傻，“哎呀，你还真是冷漠呢！”“是啦是啦！”梅尔菲丝摆手，“到底要不要买长袍？你不是说要快一点吗？”
　　在门口和海格发生了一些争执，他无论如何都不让爱德华进去，用庞大的身体挡住摩金夫人的店门。梅尔菲丝只得让爱德华在外面等，虽然有那么一会儿，梅尔菲丝觉得爱德华就要发起攻击了，最后还是放弃了。“别在这里惹事为好。”梅尔菲丝压低声音对他说，爱德华才点头让梅尔菲丝单独进去，不再和海格纠缠。
　　“梅尔！”赫敏最先叫起来，这让梅尔菲丝皱了下眉，“你一个人来的吗？”“不，实际上，”梅尔菲丝指着门外，“如果不是海格挡着，爱德华应该会一起进来。”赫敏回头看向哈利，他来陋居的第二天，就像自己和罗恩讲述了，梅尔菲丝和爱德华之间的那次打斗。“你，没事了吗？”哈利问道。梅尔菲丝活动着头部，“你觉得呢？”他不再理会三人，走上矮凳。
　　“梅尔，刚才德拉科……”“我想他不会希望你这么称呼他的。”梅尔菲丝对哈利说，“叫他马尔福，当然，如果你也能称呼我为马尔福，我将感激不尽。”“你为什么没和他在一起？”哈利问他。梅尔菲丝挑眉，从镜子里盯着他的双眼，“你的好奇心太强了，波特。不过告诉你也无妨，我，梅尔菲丝・马尔福，和马尔福家族完全无关了。”
　　“无关？”赫敏飞快的眨眼，想到了什么。“是的，无关，格兰杰，就是你想的那样。我被逐出家门了，或者说，我也不想在那个家里待下去了。”梅尔菲丝平淡的说。三个人惊讶无比，相互交换着眼神，谁都知道马尔福家族究竟有多宠爱这个小儿子，现在竟然将他逐出家门？
　　“别一副吃了大量鼻涕虫的样子。”梅尔菲丝从矮凳上下来，摩金夫人已经帮他量好，“这是我个人的事情，似乎和你们都无关。”“可是梅尔……”赫敏说着。梅尔菲丝打断她，“格兰杰，我想我刚才说过，请叫我马尔福，我们并不太熟，不是吗？”
　　兄弟两个人都是这种态度，再次让三个人吃惊不已，尤其是赫敏和罗恩，毕竟哈利已经深有体会了。“多少钱？”梅尔菲丝也不理呆立在一旁的三人，接过衣服问道。“十个金加隆。”“恩……”梅尔菲丝摸了一遍之后，“该死的！夫人，抱歉，您稍等一会儿。”他将已经接过来的衣服放回柜台上，走出门去，“爱德华，你没给我钱！”爱德华从怀里掏出一个布兜，“多少钱？”“十个金加隆。”“真不便宜是不是？”“我会出去打工还给你的，快给我！”梅尔菲丝一把抢过来，交给摩金夫人，抱着衣服走了。
　　“他们两个人的相处模式真奇怪是不是？”赫敏呆呆的说。哈利点头，接过三个人的衣服，付了钱跟着她走出店去。“他们就好像……费雷德和乔治！”罗恩苦着脸说，“虽然没他们俩那么步调一致。”兄弟，哈利皱起眉头，为什么会像兄弟？那天在斯内普家，虽然两人打的很凶，可现在细想起来，的确有点像双胞胎在闹着玩儿。

　　第 98 章

　　在丽痕书店买过所有的书，又到器材店里买了新的钳锅和搅拌棒，爱德华和梅尔菲丝简直累趴下了。“我讨厌这种采购。”爱德华将东西全部变小，放进一个书包大小的包里，扔给梅尔菲丝，让他自己背着。“没有多少人喜欢。”梅尔菲丝说，“我们回去吧。”
　　“不去韦斯莱家的笑料店吗？”爱德华立马来了精神，刚才他们路过了几次，里面挤满了人，似乎在销售什么有趣的东西。“你还是小孩子吗？”梅尔菲丝翻了个白眼，“那些都是糊弄小孩儿的，我们还是早点回去吧。”爱德华瘪嘴，“到底谁是小孩子！”他用力敲着梅尔菲丝的头。“你不能利用身高的优势，这样欺负人吧！”梅尔菲丝反击，只打到爱德华的鼻子，被他躲了过去，一把拉到了拐角的隐蔽处。
　　“干嘛？”梅尔菲丝踮着脚，将头搭在爱德华肩上，看到急急忙忙从远处走过来，东张西望，确定没有人跟着。“德拉科？他甩掉了纳西莎？”梅尔菲丝小声说。爱德华点头，“看来，他是打算去博金・博克。”“消失柜？”“嘘，你看。”爱德华指着他身后不远处，有三只脚在地上杂乱的走着。
　　“波特救世主啊！”梅尔菲丝不无讽刺的说。“所以我说，如果布莱克死了，他或许能长点记性。”等几个人都消失在黑暗的巷子里，爱德华说。“爱德华，咱们能别揪着这个问题说吗？”梅尔菲丝推开他，“回家！”“难道我说错了不成？”爱德华抓着他的胳膊，“你就等着吧，自大的波特！”
　　回到陋居，在避开所有人之后，哈利找到西里斯和路平，希望能和他好好谈谈。西里斯能活着，哈利对梅尔菲丝是万分感谢的，他承认是自己过于鲁莽，才会让西里斯和朋友们陷入绝境，差一点丢了性命。现在，西里斯还好好的活着，对他来说，是莫大的安慰。
　　“怎么了，哈利？”路平问他，这一个多月的时间，哈利始终比较沉默。“我今天在对角巷见到了德拉科。”哈利踌躇着该怎么说，“他的态度很恶劣……”“我早告诉过你，马尔福家没有一个好东西。”西里斯严厉的说。路平不满的看他，“你太偏激了，想想你怎么能活到今天！”西里斯抿着嘴，“梅尔菲丝・马尔福那个小鬼，我还没弄清他和雷古勒斯之间的关系。”
　　路平微笑着示意哈利说下去，不再搭理西里斯。“额，后来我看到他甩掉了他妈妈，我觉得很奇怪，所以跟着他……”“你单独一个人？”西里斯惊呼。“不，实际上，是我、赫敏和罗恩。”哈利有些难为情，他出门前，西里斯才千叮万嘱，不可以单独行动。“哈利！你怎么……”“西里斯，能听完哈利说的，你再发脾气吗？”路平温和的说，口气有些不悦。西里斯抿了抿嘴，哼了一声。
　　“他进了博金・博克商店，”哈利说，“开命令店里的那个家伙，博金帮他修理什么东西。然后，他还说希望博金替他留着另外一件东西。听他的意思，这跟那件需要修理的是同样的东西。好像是一对。后来……”“什么？”路平问他。“他撩起袖子，给博金看了什么，博金立马叫他先生，并且保证会看好他的东西。”
　　“所以，你想说的是什么？”路平严肃的看着他。哈利咽了下口水，自己也为这个答案震惊，“我想，他可能被标记了……”“这绝不可能！”西里斯吃惊的说，“伏地魔不可能标记一个刚满十六岁的孩子！”“谁能够料到伏地魔在想什么？他根本就是个疯子！”哈利强调自己的想法，“如果他没有被标记，那博金在害怕什么？”
　　西里斯还是一味的摇头，路平则皱着眉，“除了这个，还有其他的吗？”“没有了。”哈利说，“我们在摩金夫人的店遇见时，他正在换衣服。可我们没说几句话……”哈利有些难过，想起德拉科的态度。“他的口气一定不好？”路平微笑着说，“如果纳西莎在场，可能他还会说些过分的话。”哈利抬头诧异的看着路平，“你怎么……”“他本性不坏，只是介于身份的关系，不得不做。”路平说。
　　“你倒是了解他！”西里斯不信任的说。路平看着他，“这不是了解，你没和他接触过，而我至少做了他一年的教授。哈利，你说下去。”“我不知道，本来他们在试衣服，可我们来了，德拉科就走了，纳西莎似乎迫不及待的带着他离开。”
　　路平若有所思的低着头，西里斯拍了一把他的肩膀，“你真的相信，伏地魔会标记一个十六岁的少年？”“如果仔细的想想，也并非不可能。”路平平静的说，不理会一旁西里斯的叫嚣，“预言球被毁，卢修斯入狱，我想伏地魔一定非常生气……”“那和标记德拉科・马尔福有什么关系？”西里斯说。路平解释道，“如果他把标记德拉科作为惩罚呢？对卢修斯和整个马尔福家的惩罚？”“我以为，马尔福家的人，应该对成为食死徒非常骄傲。”西里斯嗤之以鼻。
　　“德拉科不是！”哈利叫道，“他不想成为食死徒！”路平挥手，示意哈利安静，“哈利，我注意到，你没有提到梅尔菲丝？”哈利这才想起来，他只是将那天在斯内普家看到的，告诉了赫敏和罗恩，西里斯和路平当时还在格里莫广场。于是他简单的描述了一遍，包括梅尔菲丝今天说的，被逐出家门。
　　“这样看来，哈利，你的猜想非常有可能。”路平摸着下巴，“恐怕德拉科已经料到会被伏地魔召见并标记，才将梅尔菲丝逐出家门，是为了确保自己的弟弟不会也成为战争的牺牲品。”“那就是说，德拉科真的被标记了？”哈利艰难的说，想到那个丑陋的标记，将会永远都随着德拉科，他痛苦不已。
　　路平眯了眯眼睛，将哈利表情上的变化尽收眼底，“这是他的命运，哈利，他很清楚，并且勇敢的选择了承担。”“我还是不明白，那怎么能算得上惩罚呢？”西里斯说，“这对他们来说，该是荣誉。”“伏地魔一定交给德拉科一个任务，一个艰难的，或许根本无法完成的任务。如果德拉科失败，后果可想而知，死亡或者更恐怖。”
　　哈利的脸皱成一团，这就是德拉科出现在博金的缘故，他要的东西，就是为了完成伏地魔交给他的任务，一个根本不可能完成的任务。死亡，哈利的眼前闪过绿光，德拉科将梅尔菲丝逐出家门，却将自己推入了火坑。
　　“不过哈利，我不希望你介入这件事。”路平认真的说，“如果这真的是伏地魔的阴谋，很可能和你有关，我会和邓布利多谈谈，不过你……”“德拉科也许会死！”哈利叫道，“你就让我在一旁看着？”“那样也可能死的是你！”西里斯第一次认可了路平的说法。“我不能放任……”“邓布利多会对此有所安排的，他不会允许任何一个学生，发生事故。”路平严厉的说，“而你，只需要去他那里上课就行了。”
　　腮帮子气鼓鼓的，哈利没有说话，他当然知道路平和西里斯是担心他的安慰。可那是德拉科，他也许会为了一个任务失去生命，要自己不管不顾吗？他根本就做不到！路平轻易的看出了哈利的想法，他叹了口气，“哈利，我想，德拉科也不会希望你干涉他，所以他今天才会用恶劣的态度对待你。他希望你远离他，就像让梅尔菲丝远离马尔福家一样，他有自己的想法。”“我知道。”哈利喃喃的说，“我先下去了。”
　　哈利离开后，路平和西里斯交换着目光。“你真的那么认为？”西里斯问他。路平点头，“很有可能，无疑伏地魔对德拉科有自己的计划。”“哈利很在意那个男孩儿。”西里斯不情愿的说。“你看出来了？”“我是不想看出来。”他口气不好。“顺其自然吧，我会跟邓布利多谈谈，能做多少，也只是事在人为了。”
　　“那个……梅尔菲丝，你觉得，他哪儿来的能力？”西里斯踌躇着说，刚才哈利的描述，在他听来简直是天方夜谭，和爱德华不相伯仲，而且手段狠毒。路平皱着眉，“西里斯，我记得，你跟我提过，在阿兹卡班的时候，爱德华和怀特的事情。”西里斯愣了一下，“难道你认为，他，他们真的是两个人？”
　　“我不确定，一个身体，两个灵魂的说法，实在有些难以相信……可我们在魔法界，没有什么是不可能的，是不是？”西里斯沉默了一会儿，“那他，是怀特？”他还记得，怀特是怎样指使摄魂怪折磨小巴蒂・克劳奇的，那是个凶狠残暴的人。“看来，这是最有可能的了。”
　　西里斯挫败的跌坐在床上，“那也就是说，雷古勒斯的心脏，是被怀特拿走了！”路平叹了口气，拍了拍他的肩膀，“我们并不知道，也许事情并不像……”“格林说，他们拿了雷古勒斯的心脏做魔药，是什么魔药？”西里斯抓住路平的手，“你的魔药向来很好，你知不知道？有什么用？梅尔菲丝和雷古勒斯那么相似，他又是怀特，一定有什么关系是不是？”
　　路平抿着嘴，“西里斯，我不知道，你觉得，像爱德华和怀特那样的人，会如此轻易的被猜透吗？我不知道心脏可以被用来熬制魔药，更不清楚魔药的功效。我只能将这个信息提供给邓布利多，也许他知道……”“那你快去！”西里斯催促道，“我一定要弄清楚雷古勒斯的心脏到哪里去了，否则我死都无法瞑目！”
　　没有再说话，路平更没有提醒西里斯，他的命就是梅尔菲丝救下来的。也许像他们猜测的，怀特和爱德华是两个人，并且由原来的一个身体分裂成了两个，那么现在的梅尔菲丝，很可能就是过去的怀特。
　　可是，怀特，路平并没有实质上的接触，虽然听西里斯叙述的意思，有那么几次，自己遇见的所谓爱德华，应该就是怀特假扮的。真正让路平难以理解的是，梅尔菲丝为什么救下西里斯，这是否和雷古勒斯的心脏有关呢？

　　第 99 章

　　之后几个星期，直到开学，爱德华、西弗勒斯和梅尔菲丝都没有再离开过蜘蛛巷尾的家。开学的一星期前，按照惯例，教授要先回霍格沃兹，开教工会议。
　　“所以，要不带着他，要不就让他一个人在家待上一个星期？”爱德华躺在西弗勒斯腿上，摆弄着他的袍角说。西弗勒斯生硬的点头，翻了一页，“你还有好的建议吗？”“问题是，他回去，学校也没有人，难道还让他和我们一起住在地窖里？”爱德华拿开书，看着西弗勒斯。
　　“这要看邓布利多的安排。”西弗勒斯又把书搭在爱德华脸上，“如果你不愿意，就让他自己在这儿好了，扣子会照顾他。”爱德华拿掉书盘腿坐起来，“那更不行了！怎么能让那小鬼自己待在这里！”西弗勒斯挑眉，“那你到底想干什么？”“所以我一开始就不同意他过来。”爱德华小声说，“我去让他收拾东西。”
　　“带我一起去？”梅尔菲丝坐在床边，正独自下着棋，“我以为你们不想我去？”爱德华瘪嘴，“实话是，我根本就不愿意你出现在我看的见的地方。”梅尔菲丝放下手里的王后，“你又发什么神经？”“想想今年会发生什么！难道还不够烦人的吗？”爱德华在他对面坐下，拿起骑士，走了一步，“想想西弗勒斯要面对什么……”
　　梅尔菲丝咬着嘴唇，“那是命运，我们跟着走就好了。”“我们应该自己掌握命运，而不是被命运掌握！”“无谓的反抗，只会带来无谓的后果。”梅尔菲丝将士兵推到爱德华的城堡下，“你输了。”爱德华扫了一眼棋局，“本来我这一方就要输了。”“你没用心，爱德华，别把心思花在不必要的地方，那才会真正影响你。”梅尔菲丝尖锐的指出。爱德华挥手消去棋盘，“收拾东西，晚上就走。”
　　从梅尔菲丝房里出来，爱德华并没有下楼，而是回到了自己的房间，不知为何，他想一个人待一会儿，也许是因为他越来越明显的，身体上的疲惫感。自从上次和梅尔菲丝打了一架，爱德华感受到他和梅尔菲丝体能上的巨大差异，他消耗的过快，梅尔菲丝则有着源源不断的能量，像一个不会枯竭的源泉。
　　自己要死了，爱德华不愿也不肯承认这个事实，然而现实就是这样的残酷，不给他任何一点喘息、逃避的机会。渐渐难以控制的身体，还有不断消耗的魔力，这些都昭示着，时间在他身上飞奔的痕迹。死亡不可怕，爱德华对自己说，你只是无比留恋西弗勒斯，留恋这人世，留恋这得来不易的温暖。
　　“爱尔，你还好吗？”菲尼克斯不知从哪里飞进来，落在他面前，担忧的问他。爱德华笑笑，“怎么了，菲尼？”“我觉得你很不好。”菲尼克斯说，“我仔细想过那天你和怀特之间的比试……”“是梅尔菲丝。”“好吧，梅尔菲丝，爱尔，他几乎掌握了你所有的技能！你有没有想过，他……”“菲尼，你想的太多了。”爱德华严厉的说，“他有我的记忆，知晓我的过去，我想掌握这些，对他来说，并不困难。”
　　“你总在维护他。”菲尼克斯不满的咋舌，“你对他太好了，他反而要蹬鼻子上脸。”“梅尔不是这样的人，我了解他。”爱德华喃喃的说。菲尼克斯嗤之以鼻，“那只是你以为！怀特从来都不是什么好人，会伪装又懂得装可怜，爱尔，你那天真该杀了他！”“当着邓布利多的面？”爱德华轻笑，“你认为他会放过我？”菲尼克斯用爪子挠着头，“如果我是你，肯定想办法杀了他！”爱德华叹了口气，抚摸着菲尼克斯的头，没有说话。
　　当天晚上，他们就通过壁炉直接回到了霍格沃兹的地窖。两个月没回来，这里依旧一尘不染，小精灵的工作非常勤恳。只是这地窖实在寒冷，透出一股子寒气。“回来真好！”爱德华点起炉火，又给沙发等东西一些保温咒，便像吩咐小精灵一样对梅尔菲丝说，“去收拾东西。”梅尔菲丝扛起大包小包，送进卧室，毫无怨言。这是他向爱德华承诺的，打工把买东西的钱还回来，实际就是帮爱德华干活，以工抵债。
　　如果梅尔菲丝希望明年的假期还能住在蜘蛛巷尾，他就需要像小精灵一样，伺候爱德华的生活起居，仅限爱德华。这样爱德华就能花更多时间陪着西弗勒斯，帮西弗勒斯处理学校的事宜。梅尔菲丝倒是没什么异议，他拦下了所有的工作，包括帮他们铺床，还把他们俩的牙膏都挤好，放在漱口杯上，一切他都打理的井井有条。
　　只不过西弗勒斯不怎么习惯，他不明白爱德华和梅尔菲丝之间相处的方式，为何能够如此融洽，并且两个人都乐此不疲，好像这种打闹斗嘴的生活，在两人看来都无比惬意。爱德华仿佛已经把梅尔菲丝当成自己生活的一部分，可是，西弗勒斯盯着梅尔菲丝忙碌整理书桌的样子，他是想用这种谦逊做伪装，再次介入自己和爱德华吧。
　　递给梅尔菲丝一床被子，爱德华让他就睡在地窖的客厅里。至于邓布利多是否要让他回格兰芬多，那也是明天的事情了。看着爱德华关上房门，梅尔菲丝抱着被子在沙发上坐下，炉火烧的很旺，客厅比刚来的时候暖和了不少。
　　其实梅尔菲丝心里很清楚，西弗勒斯不想见到自己，因为爱德华，也因为，西弗勒斯对三个人生活的本能排斥。十几年前，三个人的生活对西弗勒斯就像噩梦一样，无论是当时的爱德华、莉莉和他，还是后来的怀特、爱德华和他。没有一个生活能够称得上美好，或许曾经美好过，之后都是令人心烦的折磨。
　　但是爱德华需要他，梅尔菲丝能感觉到，这种需要是空前的，就像是一个小孩儿，和家人走失，只能站在雨中哭泣，等待着回过头来寻找他的父母。这种情感出现的时候，梅尔菲丝也惊讶无比，爱德华，像个孩子？可随着时间的缓慢推移，梅尔菲丝确定了自己的想法，是的，爱德华需要他。就像那天早晨他们醒来时说的，感觉到前所未有的完整，这是十几年来的第一次，他们需要彼此。
　　彼此这个词很有意思，梅尔菲丝躺下，胡乱的盖上被子，彼此意味着不可分割，却又并非同心同体。爱德华和他的想法，向来南辕北辙，如果硬要说有什么相似之处，大概就是对西弗勒斯・斯内普的执着。梅尔菲丝承认自己已经放弃了，或者他从没有抱有希望，能像今天的爱德华一样，和西弗勒斯相拥而眠。
　　梅尔菲丝挥手，眼前出现了卧室里已经酣睡的两人。爱德华紧紧的将西弗勒斯拦在怀中，和那天他抱着自己一样，爱德华看起来强大，实际上内心是脆弱的，他害怕失去，却渴望拥有。他不知道，有的时候，怀抱的过紧，反而会失去，沙子在紧握的双手中，必然迅速的流逝。人和人之间，需要空间和距离，这一点，爱德华不懂，梅尔菲丝很清楚。
　　有些话，不该说，梅尔菲丝的手，在空气中勾勒着西弗勒斯的面庞，那就不要说出来。爱德华需要一个怀抱，给他安稳，让他安心，西弗勒斯也是这样，和爱德华一样，梅尔菲丝叹了口气，在空气中回荡，自己何尝不是一样？他们三个，都是不完整的，是缺失的，是彼此渴求的。只不过，梅尔菲丝选择了放弃，他选择在黑暗中，守着残破的身体，只要西弗勒斯是完整的，只要爱德华能给他一个美好的未来，那么自己，就算是枯萎在黑夜中，做一株没有人欣赏的花，又有何不可呢？
　　“你还真是从爱德华那里学去了不少东西！”客厅里突然发出的声音，并没有惊扰梅尔菲丝，他挥手散去影像，抬头看向书桌，菲尼克斯黑色的羽毛，在火光下尤其透亮，他勾了勾嘴角。“我不清楚你留在这里的目的，不过我可没有爱尔那么好心，相信你改过从善。”菲尼克斯绯红的眼睛紧盯着他。
　　“你为什么那么恨我？”梅尔菲丝饶有兴致的问道，“我不记得和你之间有什么冲突。”“不记得？”菲尼克斯眯了眯眼睛，“或许你是忘了，不过我永远都不会忘记，没有你，我不会寻找身体十几年，爱尔也不用受那么多年的苦！”菲尼克斯的话，让梅尔菲丝有那么一刻看起来很伤感，不过也只是一瞬，“看来我成了众矢之的了。”“难道你还有什么不满吗？”菲尼克斯口气恶劣。
　　梅尔菲丝没有说话，看着天花板上一块儿斑驳。菲尼克斯在书桌上踱步，“爱尔不在的时候，你都给我小心点，我会替他看着你。”梅尔菲丝缓缓的说，“那你就不该告诉我，悄悄的看着我，不被我发现，不是更容易一点？”“我知道你为什么如此平和，我跟了爱尔几千年，我很了解他，你学去他几乎所有的能力，不被你发现几乎是不可能的。”菲尼克斯停下脚步，“既然是这样，我们就别玩儿些大家都知道的游戏了。”
　　梅尔菲丝挑眉，“菲尼克斯，我从没想到，你这么聪明。”菲尼克斯啐了一口，“怀特，我不需要你的阿谀，说再多好话，做再多所谓好事，也不过是你的伪装，想骗我，没那么容易！”梅尔菲丝叹了口气，转了个身，“伪装是个好东西，菲尼克斯，真是好东西。”菲尼克斯疑惑的看着他的背影，为什么刚才那一刻，梅尔菲丝充满感伤？

　　第 100 章

　　例会持续了一周，爱德华和西弗勒斯天天都不在地窖，梅尔菲丝终于有大把的时间看书。虽然菲尼克斯始终像防贼一样的看着他，不过梅尔菲丝并不太在意，大部分时间，他可以安安静静的看书，不会被人打扰。
　　在开学的前一天，梅尔菲丝找到麦格，让她提前替自己安排新学期的课程。这学期发放课程表的工作比往常复杂，麦格先要确保每一个学生的O.W.Ls成绩达到要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.Ts提高班课程。
　　“全部是O？”听麦格的口气，梅尔菲丝就知道她根本不相信这是自己考出来的成绩。见梅尔菲丝不说话，麦格又低头看了一遍，真的全部科目都是O。“那么，你打算选哪些科目？”“随便吧，您看，我都行。”
　　麦格有些诧异，“小马尔福先生，我记得去年你参加了就业指导，由斯内普教授和怀特教授直接指导的，那么你的就业意向书呢？”梅尔菲丝抿了下嘴，“我没有，教授，我学这些只是兴趣，和我的就业方向无关。”
　　“那么，”麦格顿了一下，“魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、占卜、算术占卜、古代魔文、天文学和魔药学……你觉得还需要些其他的吗？”梅尔菲丝瘪嘴，“神奇生物，我觉得不错。”麦格又一次惊讶的看着他，“你是说，海格的高级班？我相信今年不会有人愿意上的。”“如果人太少就不开课是吗？”梅尔菲丝倒是波澜不惊，“那您先帮我报上吧，如果不能开课，还真是可惜，我蛮喜欢那些炸尾虾还有夜骐的。”
　　晚上，爱德华和西弗勒斯回来的时候，已经接近黄昏，梅尔菲丝看完了他的今天的第二本书，正放回书架。“例会如何？”梅尔菲丝又抽了一本，《古老的魔咒》，对他们说。“我讨厌例会！他们在研究如何给霍格沃兹增强保护，现在就是一只苍蝇，不得到允许的情况下都别想飞进来。”爱德华在沙发上瘫坐一团，西弗勒斯冷哼，“又没有让你施咒，不用一副累到不行的样子。”
　　“他们没让你动手？”梅尔菲丝放下书，看着爱德华。“显然是的，不信任我。”爱德华耸肩，也不在意，“喂，我听麦格说了，你选了几乎所有课程？”“也不是很多。”梅尔菲丝说，“我应付起来没问题。”爱德华笑了，“你选这些，难道真是不会？你该不会是不想继续伺候我吧？”“有必要说出来吗？大家心里明白就行啦！”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“本来开学以后你就不用我伺候了，我也要搬回格兰芬多。”
　　搬走？西弗勒斯瞥了他一眼，又低头整理自己的教学大纲，他不认为爱德华会希望梅尔菲丝走，果然……“什么？你要搬回去？”爱德华急了，“不行！你跟波特他们在一起，怎么相处？”梅尔菲丝无奈的叹了口气，“拜托，我是学生，而且你不是一直想我离你远一点吗？”他说着看向西弗勒斯。
　　爱德华闭嘴了，眉头紧锁，刚才的话，他根本连想都没想，就脱口而出。想梅尔菲丝留下来，为什么？他说的没错，自己巴不得他离开自己和西弗勒斯身边，免得打扰到自己和西弗勒斯好不容易得来的融洽生活。可是，从什么时候开始，梅尔菲丝变得如此重要了呢？变成自己生命不可分割的一部分了？完整，他脑子里跳出这个词，没有梅尔菲丝，他就是一个不完整的片段。
　　这样的想法，让爱德华陷入了某种低落的情绪中，他又想到自己时日不多的生命，还有西弗勒斯悲苦的未来。“爱德华，你没事吧……”看爱德华站起来，一脸失神，梅尔菲丝关切的问。爱德华摇头，“我累了，要睡了。”西弗勒斯看着爱德华凌乱的脚步，跌跌撞撞的进屋，不知他怎么了，站起来想搀扶他。梅尔菲丝冷淡的说，“让他一个人待会儿吧，我想他需要点儿空间。”西弗勒斯看了他一眼，没有跟过去，爱德华关上身后的门。
　　刚关上门，爱德华就靠着门跌坐在地上，表情痛苦。死亡，阴影般笼罩着他，挥之不去。爱德华在冰冷的地上颤抖，不害怕，他对自己说，别愚蠢的像个人类一样，死亡根本不足为据。自己经历过的，曾经面对过的，比起死亡来说，又算的了什么呢？自己只是贪恋，贪恋是危险的情绪，会影响一个人的判断力，会左右人的情绪，最终走上错误的道路。
　　梅尔菲丝说的没错，别总将心思花在不必要的地方，那只会影响自己。爱德华努力从地上爬起来，又几次摔倒，可他终究是爬了起来。现在，他只需要洗个热水澡，然后安安稳稳的睡一觉，什么事就都过去了，明天早上起来，他就会恢复正常，跟西弗勒斯一起准备新学年的课程。
　　“你知道他怎么了？”在一阵难以忍受的沉默之后，西弗勒斯问梅尔菲丝，他正飞快的翻着书，如果他不是怀特，西弗勒斯会怀疑他根本什么都没看进去。“我不知道。”梅尔菲丝说，并没有抬头，“我只知道，他不开心。你才是经常和他在一起的那个，你应该更了解他，不是吗？”
　　他用手指着茶几上的杯子，瞬间杯子化成了一滩水。本身物质间的转换就是非常困难的，尤其是将固体的物质，转化成水一类的流质，那几乎是不可能的。然而，梅尔菲丝再挥手的时候，杯子又变得回来，桌上一滴水都没有剩。他拿起杯子端详了一下，“太软了。”杯子的杯把如同橡皮泥一般，被拉的很长，看来魔咒并没有完全成功。
　　只是这样，西弗勒斯的眉毛已经基本挑进了头发里，果然怀特也是不可小觑的。爱德华可以将没有意识的固体，变成可以简单思维和行动的人，梅尔菲丝则能够将物体在固态和液态之间转换，这都是现在任何的一个魔法师无法办到的。如果两个人没有分开，这世上定是没有人可以威胁到他们。现在分开了，西弗勒斯觉得，任何人想超过他们，也是不可能的。
　　“我们没有你想象中的那么完美，斯内普。”梅尔菲丝又对着杯子试了两次，现在杯子恢复了正常，再不像刚才那样软绵绵的。西弗勒斯眯着眼睛，没有说话。梅尔菲丝接着说，“我们有我们的缺陷，有致命的缺点，只是很多人没有意识到。”西弗勒斯疑惑梅尔菲丝为什么要对他说这些，致命的缺点？那是什么？
　　“就是你，斯内普。”梅尔菲丝始终没有抬头，却看出了西弗勒斯的想法，“有你在，无论我或者爱德华，都无法自由的施展自己，会被牵制。”“你想说什么？”“不，我并不想说什么，只不过，爱德华为你付出了很多，我想你该对他更好一点。”梅尔菲丝将书放下，闭着眼睛靠在沙发上，“你永远不知道，他究竟付出了多少。”
　　西弗勒斯当然知道，爱德华为了他，付出过一次生命，还付出了原本可以简单快乐的十年。爱德华背负了多少罪责，多少苦难，都是为了他，西弗勒斯都知道。甚至，怀特带走了他大部分的魔力，将一个残破的身体留给他，爱德华都不计前嫌，依旧对梅尔菲丝如同亲兄弟，也让西弗勒斯唏嘘不已。只是，眼前的人，还在这里大言不惭，就好像爱德华的不幸与他毫无关系一样，好像那些都是自己造成的一般。
　　“我们的不幸，是自己造成的，斯内普。这世上，任何人的幸与不幸，都是自己造就的，是选择造就的。”梅尔菲丝依旧没有睁眼，“我们选择怎样的道路，就会走到怎样的终点，而过程是其中必不可少的一部分。有些人注重结果，对其中的过程毫不在意，当他得到想要的，就会被巨大的失落感侵袭，最终失去生命前行的动力。我和爱德华，我们有各自渴望的东西，他注重结果，而我想要的只是过程，结局并不真的那么重要。”他停顿了一会儿，西弗勒斯不知他是在对谁说，“我们还没迎来我们的结局，那一切都是不确定的，又谈何幸或是不幸。”他似乎也像爱德华一样，陷入了某种难以自拔的情绪中。
　　就在西弗勒斯以为，梅尔菲丝已经睡着的时候，他突然睁开眼睛。“斯内普，爱德华很在意你。”梅尔菲丝没头没脑的说了这么一句。西弗勒斯咬了下嘴唇，“我知道。”梅尔菲丝看着他的眼神，充满了情绪，他没有表达出来，“别让他失望，他承受不了。”西弗勒斯真的不明白，梅尔菲丝说这些是什么意思，他究竟有什么目的。
　　“我不总是有目的，爱德华，他，”梅尔菲丝眼睛抖动，“应该得到更多，我欠他的，你也，欠他。”西弗勒斯眉头紧锁，梅尔菲丝变了太多，他竟然会为了爱德华说这些。“你知不知道，越在乎越害怕丢失的东西，往往越容易找不见？”梅尔菲丝说着，“因为太过紧张，才会犯错，因为会将自己的缺陷暴露出来。就像现在的爱德华被伏地魔制约，因为伏地魔注意到你对他的重要性。爱德华不明白，拳头握的太紧，反而会毁掉他想要的、害怕失去的。我跟你说这些，是希望你能体谅他，原谅他可能犯下的错误。”
　　“为什么你那么在意？”西弗勒斯问他，“爱德华，不应该是你一直想要杀死的对象吗？”梅尔菲丝苦笑了一下，“那些都是陈年旧事了，人总是会变的。”“你是想说，你变的比以前好了吗？”西弗勒斯嗤笑，“我没看出什么变化。”“真的吗？”梅尔菲丝冷静的说，“没有变化吗？”西弗勒斯一愣，当然是有变化的，梅尔菲丝和过去的怀特太不同了，他……“是啊，没什么不同。”梅尔菲丝淡淡的说，“晚安，斯内普。”
　　看着梅尔菲丝用被子将自己的头都盖上，西弗勒斯盯着他好一会儿，才又低下头，整理起明天上课需要的课程大纲。“没有变化吗？是啊，没什么不同。”梅尔菲丝这两句话，始终在他的脑海中，挥之不去。

　　第 101 章

　　第二天，一早麦格就给大家安排了课程，除了梅尔菲丝之外，课程最多的是赫敏。所有人都对梅尔菲丝的成绩诧异无比，因为麦格再次询问他，是否真的要选择如此多的课程，如果他反悔，还可以免去一些，不过梅尔菲丝拒绝了麦格的好意。
　　早上西弗勒斯的黑魔法防御术课，可以称得上精彩，也能算是恐怖。西弗勒斯并没有对他们进行过多的提点，就让大家自己开始练习无声咒，如果不是爱德华先和梅尔菲丝做了个演示，认谁想要学会都非常艰难。对此西弗勒斯没有提出异议，实际上，他更希望这帮巨怪自己掌握无声咒的真正意义所在，而不是单纯的学习，因为在以后的战争中，无声咒将会给他们带来非常有力的一面。
　　不过有一点爱德华说的没错，急功近利一般都不会成功，这帮脑袋里除了鼻涕虫就是芨芨草的巨怪，要让他们一步登天，根本就是痴心妄想。能有那么几个人，在下课前勉强成功使用无声咒，对西弗勒斯来说，已经算得上奇迹了。这也要归功于爱德华和梅尔菲丝，他们俩的演示很巧妙，让这门高深的技艺，更容易理解和掌握。尤其是去年，他们都接受了爱德华的训练，比起以往的学生来说，进度很快。
　　在两节算术占卜课之后，梅尔菲丝走向魔药课教室，赫敏走在他前面一点，犹豫着想跟他说话，梅尔菲丝假装没看见。霍拉斯・斯拉格霍恩，梅尔菲丝还记得这个老头，当年他和爱德华还没有分开，就是这个老头给他们上的魔药课，有一天再次成为他的学生，梅尔菲丝感慨不已。
　　不过，这并不代表梅尔菲丝对他有任何可以称得上好感的情绪。斯莱特林出身的霍拉斯・斯拉格霍恩，身上有典型斯莱特林的特征，虽然他对于纯血统并不像其他贵族那么执着，不过他也有着自己的狡猾之处。对势力的执着，大概是每一个斯莱特林都无法挣脱的本性，显然霍拉斯・斯拉格霍恩是其典型的代表。
　　他的眼光的确独到，只要是他看上的人，后来几乎都有所成就，不是成为魔法部里举足轻重的人物，就是在其他领域有所建树。他也以此作为自己炫耀的资本，从中获利，自是不许不言。卢修斯也曾是他非常看重的学生，只不过，现如今，以卢修斯落魄至阿兹卡班的境遇，霍拉斯・斯拉格霍恩恐怕早把这个曾经的得意门生抛诸脑后了。
　　只是，有一点还是值得欣赏的，就是他并不支持伏地魔，甚至对食死徒有着本能的排斥。伏地魔一直想拉拢他，因为他手中掌握着魔法界一半以上具有影响力的人脉，这在战争中都是筹码。伏地魔需要这样的筹码，在所有人都对他感到恐惧和抵触的时候，如果他能拉拢到具有煽动力的人，就等于在口头上和邓布利多平分秋色了。现在的魔法界，还是以邓布利多马首是瞻，这么多年，伏地魔也明白，单纯的恐惧和黑色恐怖，并不能为他统治魔法界带来多少益处。
　　这也是霍拉斯・斯拉格霍恩选择回到霍格沃兹的原因，他需要一个庇护，自己东躲西藏、朝不保夕的日子，显然已经过不下去了。现在这种危险而又敏感的时刻，他能做什么？唯有依靠一个能够保他安全的人，这个人就是邓布利多。
　　梅尔菲丝相信，在几次婉拒伏地魔之后，霍拉斯・斯拉格霍恩已经想好了退路，回到霍格沃兹或者潜渡出国，只不过出国并非非常他理想的去处，这时候邓布利多的到来，无疑给了他一个很好的台阶。拒绝是必然的，如果直接同意，会显得太过焦急，失去他应有的骄傲和自负。在假意的拒绝之后，无奈的选择回到霍格沃兹，理由是他想念那些教书育人的日子，多好的借口，也堵住了伏地魔的口。这个老头，远不像他表面看起来的憨厚，甚至带着一丝蠢钝，他也许会被愚弄，但绝不会允许有人再次愚弄他。
　　走进魔药教室，梅尔菲丝皱了皱眉。就像黑魔法防御术教室被带入了许多西弗勒斯的特色，这里也再次变回了霍拉斯・斯拉格霍恩的教室。教室里弥漫着蒸汽，充满了各种古怪的气味。梅尔菲丝嗅到一股花一般的味道，这花香很淡，不浓烈却诱人，他抿着嘴，坐到了离迷情剂最远的桌边。
　　让他惊讶的是，赫敏毫不犹豫的坐到他身边，紧接着，哈利和罗恩也过来坐下。梅尔菲丝以为，那天在对角巷，自己的态度足够让他们对自己敬而远之了，果然是格兰芬多的狮子本性吗？永远都不知道，什么时候，该和其他人保持应有的距离。这一点，显然德拉科做的要更好。
　　斯莱特林只有四个人通过了考核，德拉科、扎比尼和潘西，还有一个梅尔菲丝只见过几面，没什么印象。他们四个坐在了福林剂前面的桌边，这是离梅尔菲丝他们最远的位置，显然潘西有些不情愿，她隔着两张桌子，对梅尔菲丝挥手。他冷淡的点了下头，德拉科则始终用后脑勺对着他们，仿佛这样就能够否定他们是处在一个房间的。
　　地下教室的门就打开了，霍拉斯・斯拉格霍恩人还没露面，那个大肚子就已经先挺了出来。这让梅尔菲丝想到了十几年前，那个时候，霍拉斯显然还没有这么胖，头顶也还有些头发，那个时候，也更加精神矍铄。现在的斯拉格霍恩，因为前段时间的东躲西藏，虽然经过一个月的修养好了许多，已经显出老者的疲态和萧条。他几乎一生都在这地窖的教室里教书，现在，从他的双眼中，却看不出原有的激情。
　　“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本……”“先生？”哈利举起手说。“怎么啦，哈利？”不过从他对哈利的态度，还是不难看出他难以改变的对势力的偏爱。
　　“我没有书，没有天平，什么也没有，罗恩也是，因为，我们没想到还能上提高班……”“啊，对了，麦格教授提到过这事……别担心，孩子，一点儿也不用担心。你们今天可以先用储藏柜里的原料，天平也可以借给你们，这里还有一些旧课本，你们先用着，然后你们可以写信给丽痕书店……”
　　斯拉格霍恩大步走到墙角的一个储藏柜前，在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的、利巴修。波拉奇所著的《高级魔药制作》，和两套暗淡退色的天平一起递给了哈利和罗恩。
　　梅尔菲丝一眼认出了哈利手中的书，是属于西弗勒斯的魔药书，扉页上还写着，“本书属于混血王子”。命运的脚步总是非常强大，梅尔菲丝不再看他们，无论自己还是爱德华，在它面前都是如此的无力。只不过，这一次，也许哈利不会用神锋无影来攻击德拉科吧。
　　显然，梅尔菲丝和德拉科的容貌吸引了斯拉格霍恩，爱德华和雷古勒斯？这世上竟有长得如此相像的人吗？他看过今年进入N.E.W.Ts提高班的学生名单，大部分人的父母，都是曾经在他的课上表现突出的，孩子很好继承了父母的才华，这也很正常。
　　他从进入班级的一刻，就已经将整个班级的人和名字对上号。一部分他曾经在霍格沃兹的入学火车上宴请过，另一些则很好辨别，罗恩・韦斯莱有着韦斯莱家族惯有的红头发和雀斑，他的妹妹自己见过，是个非常有魔法天赋的女巫。赫敏・格兰杰，虽然她有着和非凡药剂师协会的创办人赫托克・达格沃斯・格兰杰相同的姓，不过看她的长相，应该和他无关。厄尼・麦克米兰，他的眼睛和额头几乎和他的父亲一模一样……
　　德拉科・马尔福，他拥有马尔福家族标志性的铂金色头发，自己是不会认错了，他和卢修斯很像，只不过，他更像爱德华・怀特，那个死而复生的，所谓神秘人的外甥。另一个，想必就是马尔福家的小儿子，贵族间传，他一直蠢笨至极，可他是以O的成绩进入N.E.W.Ts提高班的，是这里除了他哥哥之外，唯一的一个O。
　　可他的相貌，和早已不知所踪的雷古勒斯・布莱克太过相似了，甚至比起德拉科和爱德华的相似度更甚，他简直如同是和雷古勒斯一个模子刻出来的一样。唯一的区别是，雷古勒斯带着一种怯懦和小心，这个男孩儿没有，他的眉宇间泛着愁态，眼中满是精明，却也有着看开一切的洒脱，如若不是这洒脱，他定会成为比他父亲要强上百倍的人，或许他也能和邓布利多一较高下。
　　斯拉格霍恩略微有些惊讶，他手下教出来的学生，给他印象最为深刻的只有两个人。一个是已经成为那个连名字也不能提的神秘人，成为让人闻风丧胆的黑色恐怖；另一个，就是如今跟在斯内普身边，传言是神秘人外甥的爱德华・怀特。
　　当年自己并不看好爱德华，他虽然能力出众，拥有制衡整个魔法界的能力，却牵挂过多，斯内普是他最大的弱点。后来听说，他被擒关在阿兹卡班，最终受摄魂怪之吻，失去生命。谁曾想，过了十几年，他竟然安然无恙的回来了，并且他的转变是显而易见的。如果说他过去牵绊过多，现在几乎是了无牵挂，当然，斯内普依旧是他的死穴，可仿佛并没有十几年前那样谨慎小心了。
　　再说这梅尔菲丝，他倒是有着一丝谨慎和阴沉，这不该是一个十几岁孩子该有的情绪。不过，哪一个最后能做出大成就的人，不是在孩提时就与众不同呢？或许，这个梅尔菲丝也能像过去的神秘人或是爱德华一样，做出些惊天动地的事情也不一定。
　　斯拉格霍恩知道，自己该多留几条路，邓布利多，也只是众多选择中，看起来还不错的一个。那么，爱德华、梅尔菲丝或是神秘人，无论是谁，自己都不要得罪。他这一辈子都在铺路，不能老了老了，却栽在这自己铺就的路上。

　　第 102 章

　　心里是不停盘算着，斯拉格霍恩嘴上的动作可没有停过。赫敏轻松的回答上来他正在熬制的三个魔药，果然，麻瓜出身的巫师，对魔药有着特殊的辨别能力，这一点在莉莉身上也曾经体现过。
　　想到莉莉，斯拉格霍恩微微皱了下眉，撇开血统什么的不说，莉莉的确是他非常喜欢的一个学生。当然，他喜欢的学生很多，每一个都有所成就，可是莉莉，斯拉格霍恩在心里叹息，当年自己很看好她，如果她还活着，应该至少是个不错的的奥罗吧。
　　“现在，”斯拉格霍恩接着说，“我们应该开始上课了。”“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼・麦克米兰指着斯拉格霍恩讲台上的一只黑色的小钳锅说。那只小钳锅里面的药剂欢快地飞溅着，它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。
　　“呵！”斯拉格霍恩笑了一下，他差一点儿就忘了这魔药了，如果不是他太过专注于莉莉的事情，“对了，那种还没说呢。女士们先生们，那玩意儿是一种最为奇特的小魔药，叫福灵剂。我想，”他笑眯眯地转过身来看着发出一声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作用吧，格兰杰小姐？”
　　“它是幸运药水，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”“非常正确，给格兰芬多再加十分。是的，这是一种奇特的小魔药，福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这钳锅里的一样，你会发现你不管做什么都会成功……至少在药效消失之前。”
　　梅尔菲丝敛起眼，从刚才开始，他就注意到，虽然斯拉格霍恩始终在解说着上面的魔药，目光却始终不曾离开过自己。他在探究什么？自己的容貌？还是能力？又或者，他也从自己的身上，看出了未来可能有所发展的潜质？梅尔菲丝冷笑，自己怎会这样轻易的被看穿，这个老头，总是好奇心过重。
　　“那么，”斯拉格霍恩说，突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂。好了，开始吧！”
　　将福林剂作为奖品？梅尔菲丝微微挑眉，简单扫了一下第十页上的内容，及需要的材料，起身到柜子里拿上需要的材料。他轻松的切着缬草根，看到哈利正盯着书上的字眉头紧锁，想从那纷乱的字迹中，看清书上的内容。
　　梅尔菲丝低下头，哈利肯定觉得厌烦吧，在他发现那些字意味着什么之前。如果可以，梅尔菲丝倒是愿意用手中这本干净的新书，来换取哈利的旧书，只为了上面西弗勒斯稚嫩的字体，和他们已经消逝的曾经。只不过……哈利的动作加快了，他从赫敏那里借来了银刀从侧面挤压瞌睡豆，让其出汁。梅尔菲丝叹了口气，算了，别做无谓的事情，就让一切，随着时间正常的前行吧。
　　不停的在学生中来回踱步，斯拉格霍恩有意无意的查看着梅尔菲丝手里的动作和锅中的情况，并不出色。以他这样的操作和处理，斯拉格霍恩又看向哈利，他是如何拿到O的？显然他并没有掌握魔药真正的……斯拉格霍恩愣住了，哈利的手法虽然笨拙，却出奇制胜。用银刀侧面挤压瞌睡豆，将干瘪的豆子中的水分更大程度的提取出来，曾经有人这么做过，西弗勒斯・斯内普。
　　一直都听说，西弗勒斯对哈利・波特的态度恶劣至极，虽然他本来就不见得好到哪里，可是对于哈利的则是尤为恶劣。难道这些都只是表面吗？斯拉格霍恩又踱至斯莱特林的桌前，盯着德拉科的钳锅。的确，西弗勒斯曾经是神秘人的得力助手，而邓布利多则在审判时力保他完全，想来，他们之间存在着某些协议吧，保护救世主？斯拉格霍恩挑眉，自己这个曾经特立独行的学生，倒是有了个非比寻常的现在呢。
　　摇了摇头，斯拉格霍恩回到讲台，这样看来，除了哈利之外，并没有一个在魔药上特别凸出，而哈利的凸出则来自于西弗勒斯曾经的成果，并不为奇。还真是一代不如一带啊，他有些感慨，曾经的神秘人，他在处理魔药时漂亮的手法，还有西弗勒斯在魔药上的勇于创新，现在的孩子，都不可比拟。魔药，这个自己献上终身的事业，终有一日，要被淡忘，被世人抹去。
　　感慨、迷茫、叹息，梅尔菲丝透过那缭绕的烟雾看向斯拉格霍恩，他竟带着如此之多的情绪，是为现在几乎找不出一个可以比拟过去的魔药学生而惋惜吧，是为魔药有可能会退出历史舞台而伤感吧。梅尔菲丝摇头，将切好的缬草根倒入钳锅中，看着魔药的颜色转变。
　　魔药不止是一门学科，更是一门艺术，梅尔菲丝着迷的盯着钳锅中的魔药，直到它变成了深紫色。很多人不明白这个道理，只将魔药当成不得不完成的认为，当成一种生存的手段，因而魔药有几十年甚至将近百年的时间没有任何进步，停滞不前。人们认为，拥有了现有的这些魔药，就足够他们生存，却忘了，前进的道路上，最需要的是不舍的探索精神，现在的人没有了，失去了，被浮华的物质蒙蔽双眼。
　　细小的动作也没能逃过斯拉格霍恩的双眼，他看到梅尔菲丝一刻的着迷，虽然只是一闪而过，之后又是面无表情的操作，可也只是那一刹，斯拉格霍恩明白，这个男孩儿何以用O的成绩进入了提高班。他对魔药有一种爱恋，这爱恋是真实的并非敷衍，正是这种爱恋，让他和这里每一个人都不同。
　　“好，时间……到！”斯拉格霍恩大声说道，“请停止搅拌！”他在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只钳锅。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。最后，他走到了哈利他们的桌子旁。梅尔菲丝的魔药停留在深紫色没有变化，罗恩锅里则是堆柏油似的东西，厄尼熬出了一锅蓝色混合物，赫敏的药剂虽然也停留在深紫色，但是她的操作几乎是完美的，他赞许地点了点头。他看向哈利坩埚里的东西时，脸上露出了难以置信的喜悦神色，梅尔菲丝却看到了嘴角的一丝无可奈何。
　　“无可争议的优胜者！”他对地下教室的全班同学大声说，“出色，太出色了，哈利！天哪，你显然继承了你母亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此心灵手巧！给，拿去吧，我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”
　　妥协和讨好，梅尔菲丝处理掉自己的魔药，将书塞进书包。斯拉格霍恩不愧是做这个的老手不是吗？他了解邓布利多想要什么，更了解在恰当的时机做出最合适的选择，哈利无疑是他们中唯一做出魔药的，是最出色的，无论他救世主的身份还是他今天的表现。梅尔菲丝想，即便哈利没能完成这份魔药，斯拉格霍恩也会想尽办法将这瓶福林剂送给他，而不是任何其他人。他的这个举动，无疑是向邓布利多示好，证明他对救世主的一种认同。
　　在和哈利擦身而过的时候，梅尔菲丝听到他说，“……我只是按照书上写的……”是啊，的确是书上写的内容，梅尔菲丝勾了下嘴角，只不过是西弗勒斯的成果。人总是轻易窃取他人的东西，当成是自己的成果。
　　“梅尔！”本来梅尔菲丝快步走过去就好了，却被叫住，他有些不耐烦的回头，看向潘西。“梅尔，走那么快干嘛呀？”潘西一把挽起他，柔声细语的说。梅尔菲丝没有拒绝，不过态度也并不热情，“没什么，我饿了。”“这么急着去餐厅，现在也没有东西吃呀。”潘西依旧甜腻的说，“不如我们出去走走吧，今天天气很好，而且我们一个假期没有见面了。”
　　他们说话的时候，扎比尼从后面走过来，狠狠的撞在哈利身上。“波特，走路没长眼睛吗？”扎比尼口气恶劣，面目狰狞。哈利愤怒的瞪着他，“我并没有……”“怎么？得到新来的老头赏识，就又开始你救世主的傲慢本性了吗？”扎比尼站在他面前，比他高出半个多头，“到底是得到了什么帮助，才赢得了今天的福林剂？作弊对你来说也不稀奇是不是？”
　　“布雷斯・扎比尼！”哈利掏出魔杖，指着他。“怎么？”扎比尼也不慌张，“开学的第一天攻击我吗？只是你吸引他人目光的手段吗？”“门牙……”哈利没有说完魔咒，就被罗恩和赫敏架住，捂住嘴。
　　“扎比尼！”德拉科走出来，幽幽的说，“别到处惹事！”“你想命令我吗，马尔福？”扎比尼嗤笑，“凭什么？”“你知道我凭什么，扎比尼。”德拉科阴冷的说，“到处惹事，不是我想看到的！”德拉科举起魔杖，指着他的鼻子，面无表情。扎比尼似乎很害怕，他咽了下口水，皱起眉头，哈利注意到他瞥了一眼德拉科的左臂。“有话好好说，没有必要这样，是不是，德拉科？”他的口气软了下来。德拉科冷笑，“如果你学会礼仪，我想大家相处起来会比较愉快。”说完，他看也不看哈利一眼，转头走了。
　　“爱炫耀的小孩儿是不是？”潘西轻笑，“我们走吧。”梅尔菲丝没有异议，由潘西挽着离开。走之前，他回头看向深处的魔药教室，他确定，刚才斯拉格霍恩探头出来看了，却在看到哈利掏出魔杖的一刻又轻轻把门关上。

　　第 103 章

　　“给波特单独授课？”西弗勒斯从众多作业中抬起头，看着爱德华，“你从哪儿听说的？”“哦，这不用听说。”爱德华将书扔在一旁站起来，“因为那是我建议他这么做的。”“教给波特什么？对付黑魔王的魔咒？我可不相信以波特那匮乏的大脑，能学会什么有用的咒语！”西弗勒斯哼了一声，又低头批改。
　　“不是咒语，而是些更有用的东西。”爱德华走过去，帮西弗勒斯按摩起肩膀来。“更有用？”西弗勒斯打了个叉，“对波特来说，还有什么，比学会保命的咒语跟有用的东西？”“伏地魔的过去。”爱德华轻声说，西弗勒斯手下一顿，在羊皮纸上划出一道长长的红线。
　　这个问题，他从来没有想过，黑魔王的过去。黑魔王当然应该有过去，没有人是突然出现的，那他一定就有着自己的过去。可是，黑魔王，从自己听说他起，他就是被神化了的人物，没有背景没有过去，他就这样出现了，并不突兀，成为魔法界的恐怖。
　　“这对波特有帮助？”西弗勒斯问道，已经放下了羽毛笔。爱德华手里的力道不变，“实际上，是我建议邓布利多告诉他的，这么多年，邓布利多收集了各种和伏地魔有关的记忆，这些记忆，串出伏地魔这个人。对于波特，了解敌人就像了解自己一样重要，知己知彼，才能百战不殆。”
　　见西弗勒斯不说话，爱德华接着说，“伏地魔看起来没有缺陷，他没有朋友没有家人，而所有的手下也都是随时可以抛弃的棋子，似乎什么都威胁不了他。那么，这样一个人，要怎么才能够被打败呢？”西弗勒斯咬着嘴，爱德华能感觉到他全身僵硬，微微加重了手上的力气。
　　“其实很简单，只要是人，都有恐惧，有些人害怕贫穷，有些人害怕痛苦，伏地魔害怕死亡。”爱德华淡淡的说，“他渴望活着，用任何办法活着，通过残忍而痛苦的手段活下来，这是伏地魔唯一的心愿。但是他不知道，害怕死亡的人，才是最软弱的，因为死亡是不可逆转的，是必然到来的趋势……”“黑魔王活过来了……”西弗勒斯打断了他。
　　“这更促就了他的恐惧，并催生了他与生俱来的狂妄。他认为自己能活过来一次，就能有第二次第三次，他是不死的，他的生命如同天地般永固。”爱德华笑了，“这世上，除了神，没有人的生命是长久不变的。只要人有执着有渴求，就必然会死去，死亡是这些欲望的终点和始点。神之所以活着，因为他抛弃，抛去所有的情感和恐惧，抛弃所有的愿望与渴求，神是没有愿望的，他活着，也像是死了，他站在高地，用冷漠的双眼凝视着世上。伏地魔想拥有神一般的生命，就必须如神一般的抛弃，可他做不到，他太害怕死亡了。”
　　是这样吗？西弗勒斯没有说话，只是听着。黑魔王如同爱德华口中所说，害怕死亡吗？他抿着嘴，是的，黑魔王始终渴望活着，活着才能实现他的宏伟蓝图，活着他才是伟大的黑魔王，才不会被世人忘记，成为众多历史尘埃中的一员，黑魔王害怕死亡。而邓布利多，就是要将这一点告诉波特，让波特明白，有的时候，舍弃才能够拥有，拥有的同时需要舍弃。就像邓布利多自己做的，他舍弃了自己的生命，换得他想要的和平。
　　“为什么要告诉我这些？”西弗勒斯的身体开始缓和。“我只是觉得，也许你会想知道。”爱德华耸肩，“其实伏地魔没有你想象中的那么可怕。”“我并不惧怕黑魔王。”西弗勒斯说，“或者我曾经惧怕过他，在我还很小的时候。”爱德华停下手中的动作，将西弗勒斯拉起来，在沙发里坐下，躺在他腿上。
　　西弗勒斯挑眉，爱德华笑笑，“接着说呀，我想听你说。西弗勒斯，你很少跟我谈到自己。”西弗勒斯皱了下眉，他很少谈吗？好像是的，爱德华也很少谈及自己，于是他们俩就默契的，谁都不追问对方，假装对方理解自己。可是，没有沟通，要如何理解呢。
　　对于黑魔王，他要从何说起呢？西弗勒斯看着爱德华深紫色的眼睛，抚摸着他柔软的金发。“我听说黑魔王的时候，才刚来霍格沃兹不到一年。”西弗勒斯缓缓的陷入回忆，“他在斯莱特林那些贵族的口中，如同神一般的存在，英俊的容貌，卓越的见识和他非比寻常的能力，他听起来是完美的。我没有见过他，是的，我也只是听说，孩子之间的以讹传讹，仿佛一切都是真的，没有一点点假象，虚构和添加。
　　那时的我，只是一个名不见经传的混血，一个就连在斯莱特林生存下去都存在问题的，没有人在意的小鬼而已。我渴望力量，是的，我一直渴望力量，我要变得强大，才能够很好的保护母亲，要有力量还能够和莉……”西弗勒斯看向爱德华，他的眼角有一刻抖动，很快如夜晚的湖水般平静，“我只是，希望变得更强。后来，我认识了卢修斯，通过他的引荐终于见到的黑魔王，那个在一个男孩儿心目中力量的代表……”
　　这就是伏地魔希望成为黑魔法防御术教授的原因，对于孩子，这种影响是深远的，甚至也许是一生都无法改变的。让一个孩子，从小就意识到黑魔法的美好，从小就扭曲他们还为成形的人格，将孩子塑造成他最忠诚的食死徒中的一份子，彻底掌握魔法界的未来。这是伏地魔长远的眼光，如果没有邓布利多，他也许就成功了。
　　“可是渐渐的，这种恐惧和崇拜被其他的情感代替了。这种情感是什么，我至今说不清。也许是疑惑，也许是对黑魔王做事手段的不理解，又或者我本来就不是一个可以成大事的人，我迷惑了。”西弗勒斯叹了口气，“如果我坚持走下去，会不会不一样？如果我坚持了自己的选择，就像当年我选择时一样的坚定，结果会不会有所不同？”
　　“不会。”爱德华斩钉截铁的说，“莉莉一样会死去，你依旧会被困苦折磨，没有什么会改变。如果一定要说改变，或许你就不是霍格沃兹的教授，而只是阿兹卡班的一个阶下囚，像贝拉特里克斯一样，变成彻底的疯子。”
　　疯子？西弗勒斯回想起贝拉特里克斯的样子，眯起双眼，比起那样，他还是希望自己像现在这样，即使痛苦，也要保留理智吧。失去理智，对他来说，可能比失去自由更让人恐惧。如果没有理智，他还活着吗？他努力到现在，又有什么意义呢？没有理智，就感觉不到拥有的喜悦，而失去了也不会有真正的痛苦吧。
　　“西弗勒斯，”爱德华抬手，抚摸着他的脸颊，“别为曾经做过的后悔好吗？人生只有一次，不长也不短，无论曾经做过什么，都不值得我们为之懊悔，因为那些终将过去。”人生，只有一次……西弗勒斯在心里咀嚼着这句话，他这短暂的一生中，究竟做过多少需要后悔的事情，又有多少事情，在回忆起来时能够露出一个微笑？西弗勒斯不知道，他想不起来。
　　“忘记吧，”爱德华说着，“那些过往，那些曾经，都抛下，抛下了，我们就会变得强大，就不会被任何其他的事情左右。”西弗勒斯抱起爱德华，深深的看进他的眼睛。那双紫色的眼睛中，是爱恋，是哀愁，是渴望，还有一些西弗勒斯看不懂的东西，他放开了手，爱德华坠落，像一片轻柔的羽毛。
　　为什么要放手，爱德华不明白，他明明看到西弗勒斯打算给他一个浅显的吻，来回应他的不懊悔。可是，西弗勒斯放开了手，放开了自己，带着抹不去的懊悔。不，西弗勒斯的心在尖叫，就在刚才，就在他想要亲吻爱德华的一刻，梅尔菲丝的脸和爱德华融为一体，变成了同一个人，他放开了手。
　　为什么？西弗勒斯问自己，为什么梅尔菲丝会出现在他的脑海中？“你在乎他吗？是眼前这个，还是十几年前的那个？”梅尔菲丝的这个问题萦绕着他，是谁？自己在乎的是谁？是那个依旧有怀特残留体内的完整的爱德华，还是眼前这个？有什么不同吗？
　　“西弗勒斯，你还好吗？”爱德华担忧的问他。“没事。”他摇头，将那些情绪扔到角落里，仿佛这样它们就不存在了，他就可以忘记了。然而，这么情绪，在他的心底里腐烂又发芽，最终将长出不一样的花朵。西弗勒斯闭上眼，忽略那咝咝生长的藤蔓和上面妖娆的花朵。

　　第 104 章

　　收到信，德拉科先没有拆开，而是冷静的塞进袍子里。他有一件事要做，德拉科眯了眯眼睛，不得不做，只不过，他不差这么一会儿的工夫。依旧安然的吃着早餐，就像什么事也没有发生一样，他没有收到信，也没有任何阴谋，像过去的许多天一样，他要重复着单调的学生生涯。
　　格兰芬多的长桌，梅尔菲丝抬眼，那封信是博金那个老头儿寄来的吧，想来他已经整理好维修消失柜的办法了。德拉科还是选择了消失柜，这个愚蠢的男孩儿，他本以为德拉科会稍微聪明一点儿，不过显然他看错了。在霍格沃兹，任何一个细小的动作，都会被邓布利多掌握，因为这个城堡是活着的，它为历届的校长充当着眼睛的角色。
　　在一整天的课程过后，德拉科回到寝室，给房门几个禁咒，才掏出信来。这封信在他的口袋里躺了一整天，他没有碰过哪怕一下。咽了下口水，德拉科颤抖着动手拆开信封，露出里面浅黄色的信纸，博金的修理手册。
　　如果只是看信，根本看不出有什么问题，这是一封常见的问候信，虽然内容嗦，不过显然表达了对收信人的关切之心，并没有什么异样。德拉科用魔杖点了点，信上的字母开始飞速旋转重组，最终拼凑出一封完全不同的信，详尽的叙述了消失柜的修理办法。
　　花费了大约一个小时的时间，德拉科将修理细则背了下来，只字不差。他挥手将信付之一炬，看着信纸的灰烬在空中飘落，抿了抿嘴。很复杂，德拉科想，可能需要很长时间才能修好。而他只有一年的时间，他需要在修好消失柜的同时，杀死邓布利多，不能犹豫。
　　可是，德拉科的手忍不住颤抖，杀人，这是他能够做出来的事吗？不，他甚至没有杀死过任何动物。德拉科不知道杀人是什么感受，他甚至没有听卢修斯提及过。食死徒当然会杀人，德拉科抬手，想喝杯水，却因为手抖的太厉害而碰倒了茶杯，如果不杀人，那还能叫做食死徒吗？他需要狠下心来，杀了邓布利多，为了家族，他必须这么做。
　　纠结、迷惘、不知所措，这些情绪充斥着德拉科，他无处诉说。西弗勒斯看出他日益消瘦，每天吃的东西越来越少，他太紧张了。“如果担心他，就找他谈谈。”爱德华边说边咬了一口香肠，“虽然我不认为他会跟你说什么。”西弗勒斯点点头，他知道，只是一直没有知道机会，能和他谈谈。“你只是差一个机会，西弗勒斯，很快，很快就会有机会了。”爱德华说话的时候，目光落到了梅尔菲丝身上，两个人对视了一眼，又移开了。西弗勒斯抿了口咖啡，“是吗？”
　　“啊，我想，西弗勒斯，就快要到去霍格莫德的日子了吧！”爱德华岔开话题，“你想和我一起去吗？”“你认为呢？”西弗勒斯阴沉的说。“哦，那真可惜，是不是？我本来和梅尔菲丝约好，三个人一起去。”“三个人？”西弗勒斯看向梅尔菲丝，那天晚上的事情，又回到他的脑袋里，他摇了摇头，“你们俩去吧，玩儿的开心点。”爱德华没说话，喝掉了面前的牛奶。
　　“我不认为我们应该干涉。”梅尔菲丝靠在墙上，一脸冷漠。爱德华笑着说，“我并没有要干涉的意思，不是吗？去玩儿玩儿而已。”“可你知道这是什么日子，而且我并没有得到认同的签名，我应该待在霍格沃兹，而不是去……”他的话没有说完，因为爱德华手里正晃动着一张纸条，上面签着漂亮的花体字，“梅尔，我想你忘了，你现在的监护人是我和西弗勒斯。”“可是我该死的一点儿也不想去。”梅尔菲丝皱着眉。
　　“去玩儿啊！那天好像还会下雪，不错的天气是不是？”爱德华咧着嘴。梅尔菲丝无奈的叹了口气，“什么时候，你才能稍微改一改你的脾气？”爱德华眨了眨眼睛，“我有什么不好吗？”梅尔菲丝瘪嘴，“没有！你是我见过的，再好不过的人了！”“很高兴你这么说。”爱德华夸张的行了个礼。
　　哈利开始对混血王子的这本书着迷了，那上面总有些标新立异的东西，让他在斯拉格霍恩的课堂上得到赞赏，虽然这让赫敏很不高兴。另一方面，在书的各个空白之处，还胡乱记着许多很有创意的小恶咒和小魔法，哈利相信，这是王子自己发明的。
　　他已经尝试过一些上面的咒语，都是些有趣的小恶咒，不会造成太大的影响，最多可以算得上恶作剧。哈利想知道这书的主人是谁，他觉得，如果他们认识，也许能成为不错的朋友。当然，哈利也有自己的猜想，其中一个，是关于他父亲的。
　　从这书的残破程度来看，说他有十几年的时间，也许并不过分，或者更久一点，不过哈利觉得它是十几年前的，只是感觉。如果真的是十几年前，那么，当时以恶作剧为乐的詹姆斯他们，也许正是这本书的主人。或者他们透过这本书，穿过了时间，建立了独特的友谊也不一定。可是，想到詹姆斯的纯血统身份，哈利又疑惑了，那他又怎么会说自己是混血王子呢？哈利将这个想法赶了出去，有的时候，人情愿相信一些明显虚假的东西，只为了满足自己的心。
　　去霍格莫德村的那天早晨，外面刮起了狂风，梅尔菲丝早早的醒了，不过他没有动。直到罗恩头朝下悬在空中，似有一只无形的钩子钩住他的脚脖子，把他倒挂了起来，并发出惊恐的尖叫声。“对不起！”哈利喊道，“等等……我这就把你放下来……”
　　梅尔菲丝缓慢的爬起来，冷冷的看着哈利，他正手忙脚乱的翻着《高级魔药制作》，寻找着解咒的方法。寝室里其他人已经笑成一团，只有梅尔菲丝开始穿衣服，并对房间里的一切不闻不问。哈利终于找到了那一页，用无声咒将罗恩放回床上，再次发出一阵巨响。
　　“那并不有趣。”梅尔菲丝突然开口，将原本活络的气氛降到了冰点。哈利抿着嘴，“我很抱歉，我并不是……”“随便使用未知的咒语，是非常危险的行径，波特。”梅尔菲丝根本没打算听他的解释，“这一次只是将韦斯莱倒吊起来，下一次，也许会要了他的命。”
　　哈利有些生气，他不过是试用一下咒语而已，有必要说的好像他要谋杀罗恩一样吗？“自大是吗，波特？”梅尔菲丝冷笑，“又想强调你对事物超凡脱俗的掌握能力吗？”这句话听起来简直就像是斯内普的翻版，哈利脸涨得通红。“愚蠢！”梅尔菲丝走到他身边，“你会知道后果的，等到有一天，你后悔都来不及的时候。”弯下腰，梅尔菲丝低声在他耳边说，“我突然后悔救了布莱克，也许他死了，对你比较好。”
　　“梅尔菲丝・马尔福！”哈利一下从床上跳起来，手里的魔杖指着他。“怎么？”梅尔菲丝勾起嘴角，“想用刚刚学会的魔咒攻击我吗？或者，你还需要学习更多一些的魔咒，再对我使用。”他推开哈利，朝门外走去，一个咒语打在他身后，没有任何作用。“我真的很替布莱克惋惜，波特，也许他死了会更开心。”梅尔菲丝拉开门，一阵猛烈的风将哈利刮倒在地，好一会儿都爬不起来，他重重的掼上房门。
　　“一大早就怒气冲冲的，谁惹你生气了吗？”爱德华拉着梅尔菲丝走进猪头酒吧，外面已经飘雪还夹着刀刃一样的寒风。爱德华是感觉不到冷，只不过那风割在脸上有些疼，更何况有酒喝，他就更不愿意在外面待了。梅尔菲丝和他在靠里的位置上坐下，阿不福斯为两人拿来一瓶红酒和两个永远脏兮兮的杯子。
　　“波特。”梅尔菲丝砰的一声打开酒塞，为自己和爱德华斟上，一口灌下，“愚蠢至极！”“我早告诉过你，他是个没有本事，狂妄自大的小鬼头。”爱德华抿了一口，“啊啊！好久都没有喝酒了，西弗勒斯总让我喝牛奶，好像我只有十几岁。”梅尔菲丝冷眼看他，“你看起来不比我大到哪儿。”“哦，很快你都会显得比我老了。”爱德华漫不经心的说，可是梅尔菲丝却从中听出一阵不明显的酸楚。
　　将哈利早上的行为告诉爱德华，梅尔菲丝又要了两瓶酒。“很典型的格兰芬多，自以为是。”爱德华将花生扔进嘴里，“该说，幸亏那是西弗勒斯的书吗？”“可那上面一样有恶咒，你别忘了！”“那也是些小咒语而已。”爱德华挥手，完全不在意。
　　梅尔菲丝抢过他手里的杯子，“你弄清楚了，神锋无影对你我来说不算什么，但是……”“德拉科不是没有死吗？”爱德华反问他，“我以为，你这个做弟弟，一点儿也不担心他。”梅尔菲丝眉头紧锁，将爱德华的杯子扔在桌上，酒溅的到处都是，“我不再是他弟弟了。”“记得就好。”爱德华说着，给自己一个清理一新。

　　第 105 章

　　额，德拉科扶着厕所的门，才能遏制住吐出来的感觉，他的胃在翻滚，复方汤剂真是太难喝了。这并不太难是不是，熬制复方汤剂，并喝下去，德拉科喘气，厌恶的给自己换上女生的衣服。他原本应该在麦格的办公室里关禁闭，哦，是的，他一会儿就要在那里。德拉科穿好衣服，深吸了几口气，走出来。
　　“哦，我见过，像那样，变成另一个人。”一个尖细有些刻薄的女声响起。德拉科本能的掏出魔杖，准备发起攻击，然而站在他面前的，是一个又矮又胖的女鬼，有着一头又直又长的头发，满脸的粉刺，还有厚厚的眼镜。“哭泣的桃金娘。”德拉科冷冷的收起魔杖。桃金娘羞涩的笑了，“原来你认识我。”
　　“那并不太困难。”德拉科说，将自己的衣服打包，准备离开，“你要说出去吗？”“什么？”桃金娘眨着细小的眼睛。“关于……”德拉科抿着嘴，自己太不小心了，这个桃金娘，很有可能将自己的事情告诉任何人。
　　“哦，你不过是一个走错了厕所的女孩子不是吗？潘西・帕金森小姐。”桃金娘说着，咯咯的笑了起来，冲进德拉科刚刚待过的隔间的抽水马桶里，过一会儿露出上半身，“我以后还能来找你吗？”自己有机会拒绝吗？德拉科苦笑，“当然。”他伸出手，“德拉科・马尔福，很高兴认识你。”桃金娘苍白的脸上露出一丝红晕，“很抱歉我不能和你握手了！”她再次飘起来，猛的扎进马桶里，水溅的到处都是。
　　将自己的衣服交给潘西，那很奇怪，眼前的人才是德拉科，而他自己却成了潘西，德拉科抿了抿嘴。“你少了点什么，德拉科。”潘西小声对他说，“我很喜欢笑的。”德拉科阴冷的看了她一眼，看着自己的脸说话，实在是件奇怪的事情，“而我不喜欢，帕金森，麦格没有那么好骗。”眼前的德拉科眼角上翘，“我相信她看不出来，去吧，我想，时间差不多了。”德拉科挥手看了下时间，便不再理会潘西，快步走向城堡门口。他身后，潘西咧开嘴笑了，很快咳了两声，收回笑容，她看起来和德拉科一模一样。
　　费奇和往常一样站在橡木大门口，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。这个时间比以往更加漫长，因为费奇用他的探密器在每个人身上反复地测来测去。德拉科紧张的跟在扎比尼身后，探秘器会不会测出他刚使用过复方汤剂？还有他怀里一会儿还需要使用的汤剂。如果被发现，他一切的努力就前功尽弃了。探秘器在德拉科身上扫了几遍，没有任何异常，费奇挥挥手，示意下一个，德拉科长出了口气。
　　“潘西，你今天看起来有些不一样。”德拉科无比厌恶的，按照之前潘西交代他的，挽着扎比尼的胳膊，换来了这句话。“怎，”德拉科清了清嗓子，“怎么会呢！”这一次，声音听起来好多了。扎比尼皱了下眉，疑惑的看了他一眼，“你不太开心，谁又惹你生气了吗？那个梅尔菲丝・马尔福？”“没有，我们很好。”德拉科努力克制着自己的情绪，如果有任何其他的办法，他绝对不愿意挽着扎比尼走在霍格莫德的路上。
　　“你可以告诉我，潘西，你知道我对你的心意，谁都无法和我相比的！”扎比尼抓着他的手，深情的表白，德拉科差点儿忍不住摔开他。“如果扎比尼无法控制，就撩动头发，我在你的头发里撒了些迷情剂。”潘西嘱咐过他。德拉科抽出一只手，轻轻撩动着黑色的长发，迷情剂在裂缝中迅速飘散开，扎比尼的眼睛恍惚了，“哦，潘西……”“扎、布雷斯，我觉得我们最好到三把扫帚酒吧里坐坐，外面太冷了。”“当然，当然。”扎比尼殷勤的说，拉着他快步走向三把扫帚酒吧。
　　刚推开门，德拉科就有点后悔了，他没有想到哈利他们也在这里，而且显然注意到了他，德拉科拉着扎比尼，走到拐角的桌子坐下，哈利他们的视线正好被一根柱子挡住了。
　　“和扎比尼一起！”赫敏没好气的说，“帕金森怎么可以这样，她可是有未婚夫的！”哈利和罗恩都没有将早上梅尔菲丝的话告诉赫敏，他们觉得，或许不说比较好，尤其是梅尔菲丝说，对救下西里斯表示后悔。“那是她的自由不是吗？梅尔菲丝不也总是抛下她吗？”罗恩说道。“我实在不明白，如果是这样，帕金森为什么一定要和梅尔订婚呢？”赫敏挠了挠狮子一样杂乱的头发，不解的说。
　　哈利向扎比尼他们的方向看去，怎奈柱子挡住了他的视线，“好像帕金森很喜欢梅尔菲丝。”“我可看不出，她身边总有一大群男生。”赫敏瘪嘴，“梅尔也不管她，既然他不在乎，当初为什么要同意订婚呢！”“这你就不明白了吧，这就是贵族！”罗恩来了精神，好不容易有赫敏不知道，要听他解释的，“贵族之间的联姻，有几个是相互喜欢的呢，全是以家族利益为前提的。你看，卢修斯・马尔福入狱，梅尔菲丝被逐出家门，但是神秘人的爪牙并没有伸向他，都是因为帕金森家族。”
　　“你是说，早在卢修斯・马尔福入狱前，他已经为梅尔打算好了？”赫敏惊讶的说，“他知道自己会入狱？”哈利点头，“我想他可能至少猜到了。在魔法部的时候，当爱德华让我将预言球递给他的时候，卢修斯・马尔福示意我不要那么做。”“什么？你怎么没告诉我们！”赫敏惊讶的说。“额，我想，因为太多的事情，忘记了。但是我不会记错了，并且爱德华看出来了，却没有指出。”哈利回想起爱德华回头看向卢修斯的样子，确信他一定知情。
　　“他是在给自己留后路！”和罗恩斩钉截铁的说，“这是马尔福家最擅长的事情，当年神秘人失踪，他就是通过各种手段脱罪的。”赫敏皱着眉，“但是他始终阻止德拉科和梅尔与哈利来往，为什么又……”“我想是为了德拉科吧。”哈利叹了口气，“梅尔菲丝有帕金森家族的庇护，德拉科什么都没有，卢修斯・马尔福是害怕他入狱后，伏地魔会对德拉科不利。”哈利也没有将他和路平、西里斯的猜测告诉赫敏他们，他不知该如何开口，如果德拉科已经成为了食死徒的话。
　　“可是这也不能改变什么呀！”赫敏说，“从德拉科对我们的态度可以看出来，他并不希望和我们再有过多的接触。如果神秘人已经对他不利，那哈利你也无法给他提供任何帮助呀！”哈利低下头，赫敏说的没错，即使是这样，自己也无法向德拉科提供任何帮助。“我想，卢修斯・马尔福向你示好，实际上是在向邓布利多表明态度，他希望邓布利多能够帮助德拉科，看在他曾经帮助过你的份上。”赫敏分析道。
　　“布雷斯，我去一下洗手间。”德拉科擦了擦嘴，欠身说道，扎比尼傻乎乎的笑着。离开座位的时候，德拉科瞥了一眼哈利他们的桌子，他们还没有走的迹象。现在显然不是动手的好时机，可是再不动手，也许就没有机会了。今天的天气太冷了，人们开始回去了，没有多少人还在三把扫帚酒吧，不动手，这次的机会就没有了。
　　如果德拉科需要帮助，那就是说，他成为或者即将成为食死徒的可能性就极大，那邓布利多知道吗？他会允许一个食死徒待在学校里吗？哈利想着，又朝扎比尼看去，不知为何，他有一种异样的感觉，从扎比尼身上散发出来，或者是其身边。他的视线正好和德拉科的交汇，德拉科迅速躲闪，有些慌乱的碰倒了桌上的酒杯，也不管，走进洗手间。
　　“你们有没有觉得，帕金森很奇怪？”哈利转过头对罗恩和赫敏说。罗恩伸着脖子看了半天，“她不在那儿了。”“我刚看到她进了洗手间，手忙脚乱的，好像很紧张。”“帕金森从来都不紧张。”罗恩嘴里塞着东西，含糊不清的说。
　　“可我明明看到她……哦，不……”哈利突然捂住脸，罗恩和赫敏不解的回头，看到斯拉格霍恩正带着一脸微笑走过来，手放在他的大肚子上。看到斯拉格霍恩，赫敏的脸色也变得很难看，她喝了一口面前的黄油啤酒，才将表情调整过来，罗恩则是不满的瘪嘴。

　　第 106 章

　　“哈利，孩子！”斯拉格霍恩用洪钟般的声音说道。“哈利，你已经错过我的三次小型晚餐会了！”斯拉格霍恩亲热地捅了捅哈利的胸口，“这可不行，孩子，我是铁了心要你来的！格兰杰小姐很喜欢这些晚会，是不是？”“是的，”赫敏无奈地说，“它们确实……”
　　是的，除了这个，斯拉格霍恩还能是为了什么而来呢，哈利狠狠的揉了一把脸。鼻涕虫俱乐部，这是斯拉格霍恩为他喜欢的学生开办的，听说是他的传统。凡是被他邀请参加俱乐部的，最后在魔法界都有所成就，所以许多人都趋之若鹜，当然，这不包括哈利。
　　“那你为什么不来呢，哈利？”斯拉格霍恩责问道。“嗯，我要参加魁地奇训练呢，教授。”哈利说。确实，每次斯拉格霍恩给他送来一张小小的系着紫色绸带的请柬时，他就故意安排球队训练。这样，不被斯拉格霍恩看到的罗恩也就不至于落单，金妮也有借口不去，而赫敏则不得不孤身前往。
　　“好啊，训练得这么刻苦，你们的第一场比赛肯定能赢！”斯拉格霍恩说，“不过偶尔来点儿娱乐是没有害处的。那么，星期一晚上怎么样，这种天气你们不可能训练的……”“不行，教授，我，我，我那天晚上跟邓布利多教授约好了。”
　　就在他们来霍格莫德之前，金妮才递给他邓布利多的纸条，告诉他星期一晚上，将再次授课，上一次，他们讲到了伏地魔的父母，这一次会是什么，哈利一直很期待。而且他有很多问题想问邓布利多，比如邓布利多干枯的黑色右手，还有德拉科是否真的成为了食死徒等等。
　　“又是不巧！”斯拉格霍恩夸张地大叫了一声，“啊，好吧……你不可能永远躲着我，哈利！”他架子十足地挥了挥手，大摇大摆地走出了糖果店，几乎没有注意到罗恩，就好像他只是店里陈列的一个蟑螂堆。“真不敢相信，居然又让你躲过了一次。”赫敏摇着头说，“其实并没有那么糟糕……有时候还蛮好玩的……”她突然看见罗恩脸上的表情。“哦，你们刚才在说帕金森什么？”
　　“我是说她看起来有点奇怪，罗恩也说了，她从来不慌张，可她刚才碰倒了桌子上的酒杯。”哈利说着，指向扎比尼的桌子，他正一脸陶醉的捧着脸，倒在一旁的杯子，酒还残留一点。“那不能说明什么，哈利。”赫敏说，“她也许只是没在意，或者是看到我们发现她正在和扎比尼约会，有些紧张罢了。”“可是……”
　　“哈利，我觉得我们最好别待在这儿了。”赫敏打断他。“为什么？”赫敏翻了个白眼，“你难道不了解帕金森吗？她是个多么恐怖的女人还用说吗？如果我们一直坐在这里看她和扎比尼约会，你觉得她会放过我们吗？”“那又有什么关系！她能对我们做什么！”哈利不满的叫道。
　　“我请你小点声！”赫敏捶了一下他的头，“我刚才说了，既然梅尔不愿意，当初为什么要同意联姻呢？很长一段时间，他都是极力反对的！可是突然之间，他变了个人一样，并且选择了联姻。可是你看他对帕金森的态度呢？他始终很冷淡，甚至可以算的上恶劣，可是他却从没有哪怕一次说要离开她，难道不是很奇怪吗？还有，帕金森的态度，那个女人，好像对什么事情都了如指掌，又是个处于中立的斯莱特林，我们最好不要和她有任何正面的冲突！”她说着站起来，哈利和罗恩无奈的跟上她。
　　“你从什么时候开始，对帕金森如此了解了？”罗恩瘪着嘴问。“不是了解，是一种本能的排斥。”赫敏戴上手套，推门出去，“我观察了一段时间，似乎每一次有事发生，她都在场。还记得去年乌姆里奇在海格课堂上胡乱使用魔咒吗？当时魔咒四散而开，梅尔竟然愤怒的大吼着帕金森的名字，就好像那和她有着莫大的关系一样。可即使是这样，他仍然不时的和她一起，这不是很奇怪吗？”哈利和罗恩点点头，把脖子缩了起来，外面实在是太冷了。
　　慌忙从坏里掏出魔药瓶，德拉科想也没想便灌了下去，被呛的猛咳不止。差一点就过了一个小时，他要是在所有人面前变回德拉科的样子，那他的计划就全失败了。现在潘西正替他在麦格的办公室里关禁闭，如果他又出现在这里，那一切都毁了，并且哈利他们也在。
　　他走进厕所最里面的隔间关上门，在施了几个禁咒之后，他才小心翼翼的蹲下，摸索着敲打着抽水马桶左边下方墙角的墙壁。咚咚咚咚，嗒嗒！德拉科又敲了一遍，嗒嗒！他咽了下口水，将脖子上的围巾解下来，用魔杖点了点刚才敲打的砖块儿，砖晃动了一下，从墙上掉了下来，墙壁里露出一个掩饰的纸包。德拉科掏出纸包，打开一个角，纸包里露出一条华丽的蛋白石项链，他迅速将纸包好，把围巾围上。
　　这就是他的计划，纸包并不是他藏在这里的，而是他的家养小精灵。现在，他只需要在这里等着有人进来，将这个包裹交给她就可以了。德拉科知道这次的计划有很大的纰漏，比如回城堡必须经过的奇洛的探秘器，能不能将包裹送进城堡里很是问题。可是，德拉科紧张的咬着牙，发出咯吱咯吱的声音，要怎么才能杀死强大的邓布利多，除了阴谋，除了阴谋……德拉科捂着脸，深呼吸，平息自己的情绪。
　　斯拉格霍恩整了整领子，今天的风还真是有些凉啊，如果不是为了哈利・波特，他才不会在这种天气里，跑到霍格莫德这种小孩子的地方来。而这个该死的小鬼竟然不领情，难道他以为自己不知道他的那点小伎俩吗？每次都在自己邀请他之后，安排魁地奇的训练，以避过和自己的正面接触。
　　愚蠢！斯拉格霍恩啐了一口，想不到救世主竟然如此的愚蠢，未来的魔法界要交到这样的人手里，自己简直能看到其衰落的必然趋势。相比之下，那个梅尔菲丝倒是巧妙的多，他从不会拒绝自己的邀请，并且每次都很积极，来的最早，可是他从不会待到聚会结束，总在半场的时候，以各种理由告辞，在那之前，他都表现得体，并能得到大部分人的认可。
　　不一样，果然是不一样，如果救世主是像梅尔菲丝一样的老道和精明，恐怕也就不会在几年前被《预言家日报》抨击，差点变成了游手好闲的骗子。可既然有梅尔菲丝这样的人才，邓布利多为什么不加以利用？放任这样一个人在手下，不予理会，邓布利多在想什么？或者他已经做了某些准备？又或者是因为梅尔菲丝・马尔福的敏感身份？
　　马尔福家始终是神秘人的左膀右臂，甚至神秘人能有今天的成就，很大一部分原因，都是依靠当年的阿布拉克萨斯・马尔福，如果没有他，想来神秘人想迅速崛起，也是困难异常。虽说这梅尔菲丝被赶出了马尔福家，不过在卢修斯・马尔福入狱这种敏感时期被赶出来，想来是家族保卒的策略吧。一直听说，马尔福家小儿子虽然蠢笨，却极得卢修斯夫妇俩喜爱，比起灵巧聪慧的大儿子，他们家想保住这小儿子，也是情理之中吧。
　　只是没想到，蠢笨的小儿子倒是变得聪明起来了，比德拉科要聪明的多。对这一点，斯拉格霍恩很确定，他这辈子，看人没有走过眼。如果硬要说看走了眼，大概就是神秘人吧，谁能想到，那个天赋异禀的混血，竟然如此有野心呢？当年自己只看出，如果他肯努力，在魔法部找一份工作的话，那当今的魔法部长，或许非他莫属了。只是想不到，他还有更深远的诉求，要成为如今令人闻风丧胆的黑魔王。
　　有声音，德拉科警觉的将耳朵贴在门上，纸包则小心的放在地上。高跟鞋踩在地板上发出的嗒嗒声，门被关上时传来的吱呀声，德拉科安心的等待，确信不会有人来才推开了隔间门，透过门缝，看到一个女孩儿正对着镜子补妆。凯蒂・贝尔，格兰芬多魁地奇队的追球手。德拉科用围巾将脸蒙上，推门出来。
　　“你……”“灵魂出窍！”德拉科赶在她尖叫前说出了咒语，他有些太紧张了，凯蒂表情呆滞，双眼没有了神色。“这个，”德拉科从地上拿起纸包，递进凯蒂手中，她毫无反应的接过去，“把这个带进城堡，送给阿不思・邓布利多，不许告诉任何人！”凯蒂茫然的点头，抱着纸包朝门口走去，德拉科又回到隔间，在听到房门关上的大约一分钟之后，他整理仪容，从洗手间走出去。

　　第 107 章

　　“潘西，”一看到德拉科出来，扎比尼立马站了起来，帮他拉开椅子，“你去了好一会儿！”“额，”德拉科抿嘴，“我是……那个，布雷斯，我们走吧，别在这里了。”“恩，好啊！”扎比尼倒是不追问，他伸手让德拉科挽着，满脸笑容。
　　刚出门，他们就遇见了爱德华和梅尔菲丝，从两人的脸色来看，似乎又发生了争执。“这就是你说的好天气！”梅尔菲丝咬着牙说，“下雪我是没看出来，风倒是不小！”“有什么关系，你又不怕冷。”爱德华耸肩，“而且要说冷，我还光着脚呢。”他低头看自己的脚，脏兮兮的。“那是你愿意！”梅尔菲丝说道，“我都说了，别来这里管这些事儿，更何况我们管不……干嘛！”爱德华推他的肩膀，让他向后开。
　　潘西挽着扎比尼从三把扫帚酒吧里走出来，她看起来有些不高兴，眼神闪躲，好像不是不高兴那么简单。“嗨，你的小女朋友背着你和别人约会了！”爱德华揶揄。梅尔菲丝瞪了他一眼，“如果不是你硬拉着我来，我就不用看见了。”“现在这样才比较有趣是不是？”爱德华拉着他朝扎比尼走去，梅尔菲丝努力挣扎，也脱不开他钳子一样的手。
　　“帕金森小姐，扎比尼先生。”爱德华绅士的对德拉科欠身，“想不到在这里碰倒你们。”德拉科赶忙低下头，别人还好说，爱德华绝不是那么好糊弄的，别说开口了，恐怕只要眼神交汇，他就能看穿自己。然而，正是他低头的动作让爱德华挑眉，他饶有兴致的看着德拉科，又转头看向梅尔菲丝，用力拉了他一把。梅尔菲丝一个趔趄，差点栽进扎比尼怀里，这换来扎比尼一个怒视。
　　“嗨，两位。”梅尔菲丝就憋出这么两句话，便向后退了一步，“那个，爱德华，我们走吧。”爱德华则始终盯着德拉科，他抽动鼻子，露出了一个冰冷的笑容，“帕金森小姐，你的未婚夫在这里，而你竟然挽着其他人，这是不是有些不合适？”德拉科赶忙将手抽出来，他不想和爱德华、梅尔菲丝有任何纠缠，他需要快点脱身，要不了多久，他的复方汤剂又会失效，在那之前，他必须回到霍格沃兹斯莱特林的寝室里。
　　慌乱？梅尔菲丝也看出了端倪，他仔细端详着，潘西怎么了？难道她又背着自己做了什么对西弗勒斯不利的事情吗？“为什么不说话呢，帕金森小姐？”爱德华戏谑的问道，“首先，我是你的教授，你这样低着头，对我可是很不尊敬。另一方面，你的未婚夫也在这里，你是不是至少应该站到他身边？”德拉科咬着嘴唇，双拳紧握，现在他是动弹不得了，已经被爱德华逼到死角了。
　　“潘西说不说话，关你什么事！”扎比尼看德拉科一副楚楚可怜的样子，对爱德华吼道，“我们现在不是在霍格沃兹，你也不能扣我们的分！”“是不能。”爱德华耸肩，“我不过是替她的未婚夫询问一下而已。梅尔，你说呢？”
　　梅尔菲丝已经嗅到德拉科身上散发出复方汤剂的味道，从时间和地点来推算，他基本已经猜出面前的人究竟是谁。“帕金森，你给我过来！”梅尔菲丝像模像样的严厉说道，“身为我的未婚妻，在这里挽着其他人，你还有理了吗！”听到梅尔菲丝开口，爱德华的笑容更大了，这也就是说，梅尔菲丝知道眼前的人是谁了。真有趣，实在是太有意思了。
　　德拉科舔了下嘴唇，他相信，即使是现在的梅尔菲丝，即便发现他的身份，也会替他将这件事隐瞒下去。更何况，现在似乎除了跟他们走之外，没有任何其他的办法了。德拉科低着头走到梅尔菲丝身边，他伸手用力的抓住德拉科的手，“走吧。”刚走了没两步，他又停了下来，“对了，扎比尼，我请你以后离我的未婚妻远一点！”说完，他拉着德拉科，身后跟着爱德华，大步走开。
　　走了一段之后，德拉科就意识到，这并不是回霍格沃兹的道路。很快，他们面前出现一个破旧的屋子，梅尔菲丝放开手，德拉科因为惯性，摔倒在地。
　　“那并不有趣，德拉科。”梅尔菲丝居高临下阴冷的看着他，“假扮成帕金森来这里？我以为纳西莎肯定在你的霍格莫德申请条上签字了。”
　　其实，被带到这里，德拉科就已经基本明白了。梅尔菲丝和爱德华恐怕早就猜出了自己的身份，而将自己从扎比尼身边带走，与其说是刻意的戏弄，倒不如说是救了自己一下。再待在扎比尼身边，药力一旦失效，自己就会变回德拉科的模样，那一切都将无法挽回。按照时间计算，可能在他和扎比尼回到霍格沃兹之前，魔药就已经失效了。
　　“原来你很聪明。”爱德华突然说，“只不过有时候喜欢干傻事儿。”德拉科站起来，“你没有资格指摘我的不是，爱德华。”“哈哈！我没有资格？”爱德华大笑，“那你以为，你现在能完好无损的站在这里，究竟是谁的功劳？”“没有你们，我也能有办法摆脱扎比尼！”德拉科愤怒的说。“靠什么？头发上的迷情剂？”爱德华讥讽道，“还是别的地方藏了些更有效的药剂？”
　　德拉科咬着嘴唇，爱德华轻易就能看透他的心思，他怀里还有一瓶致幻剂，打算在实在没有办法的时候，用在扎比尼身上，摆脱他。然后以最快的速度跑回去，应该能勉强赶上魔药的最后期限，只要回到霍格沃兹，一切都没有问题了。
　　“爱德华指的不是扎比尼，德拉科。”梅尔菲丝指出。不是扎比尼？德拉科看向爱德华，又转向梅尔菲丝，瞪大了眼睛，“黑魔王的事情，我没有求你！是你向父亲承诺过！”“这样你竟然还理直气壮起来了？”爱德华靠着栅栏，双手□袍子里，“你现在看起来就像个愚蠢的狮子。”“我没有求你管我！”德拉科叫道。
　　“不过有人求我照料你。”爱德华挑眉，“纳西莎不希望他唯一的儿子，”他说这话的时候，瞥了一眼梅尔菲丝，“死于非命。”“那是我的事情！我不需要你们两个假惺惺的在这里说三道四。”德拉科指着他们，额头上青筋跳动。“假惺惺？”爱德华笑着对梅尔菲丝说，“他说我们假惺惺哎！他说对了！”
　　梅尔菲丝瘪嘴，“爱德华，少说两句！”“我们的确不想管你，如果不是为了西弗勒斯……”“住嘴住嘴！”德拉科掏出魔杖，直指爱德华心口。“你想干嘛？”爱德华依旧笑着，不过眼底已透出冰冷。为了西弗勒斯，为了西弗勒斯，德拉科向后退，无论什么时候，爱德华都能直白的叫他的名字，而自己……
　　“别跟孩子一般见识。”梅尔菲丝冷冷的说，“德拉科，爱德华只是想提醒你，他为你换来的今天，不是让你用这种愚蠢的方式挥霍的。”“我用不着你管！梅尔菲丝・马尔福！”德拉科的魔杖又转向梅尔菲丝，“你跟我、我们家一点关系也没有！”
　　“看来他不领情。”爱德华说。“别说了，爱德华！”梅尔菲丝呵斥，“至少，德拉科，你现在需要我的帮助。”“我不需要！”德拉科刚转身，打算跑开，远处传来刺耳的尖叫声，德拉科惊恐的摔倒在地，魔杖也扔的老远。“哈哈哈！”爱德华捂着肚子笑弯了腰。梅尔菲丝责备的看他，“够了，爱德华！”“太、太有趣了！你没看到吗？”爱德华学着德拉科的样子，做出惊恐的表情，假装就要摔倒了。
　　“爱德华，适可而止。”梅尔菲丝瞪了他一眼，转而对德拉科说，“凯蒂・贝尔，你的项链，并没能被她带回城堡。”尖叫声还在继续，似乎没有一点减弱的趋势，德拉科朝着声音的方向看去，风刮的他睁不开眼睛。“别担心，她并不会因此死去。”梅尔菲丝走到他身边，“德拉科，你该回去了。”
　　德拉科抬头看向梅尔菲丝，透过他黑色的双眼看见自己的倒影。潘西那一头乌黑的长发变短了，颜色也在黑色和铂金色之间摇摆不定，他的眼睛开始变的比刚才长了，下巴也长出来了，药效快过了。如果被你看到，德拉科试图站起来，然而远方一声声刺耳的尖叫折磨着他，他站不起来，被人看到，他就完了。梅尔菲丝伸手将他拉起来，这时候，德拉科发现自己的手已经便回来了，胳膊从衣服的袖子里伸了出来。
　　“走吧。”梅尔菲丝说。紧接着，德拉科感到如同被塞进了水管里，有什么挤压着他的内脏，还有那在他大脑中搅动的手。他摔倒在什么柔软的东西上，德拉科摇头，睁开眼睛，已经回到了斯莱特林的寝室里。“你！”德拉科揉着头，站起来。梅尔菲丝向后退了一步，“我想你最好把衣服换下来，再过一会儿，其他人就该回来了。”说完，他便啪的一声消失了。

　　第 108 章

　　幻影移形，德拉科扶着床头坐下，用颤抖的手解开卡在他脖子上的纽扣。梅尔菲丝，幻影移形，这是这个学年才有的课程。更何况是在霍格沃兹，这里施了禁咒，不允许任何人幻影移形，这些在《霍格沃兹的一段校史》里都写的很清楚。
　　为什么？德拉科克制着身体的颤抖，努力忽略脑海中，凯蒂・贝尔的尖叫声，梅尔菲丝是怎么办到的？在施了古老禁咒的霍格沃兹幻影移形。他又是如何从一个根本不开窍甚至称得上蠢钝的人，变成如今这个精明、能干而且心思缜密的人？过去的十几年，都只是怀特虚伪的假装吗？
　　德拉科眼前浮现和梅尔菲丝的过去，不，那不是伪装，过去的他，是如此的真诚。在一年以前，梅尔菲丝还是那个天真的弟弟，都是因为三强争霸赛，最后被带到那个墓地，如果他们没有被爱德华杀死，是不是梅尔菲丝就不会变了？
　　不，德拉科摇头，他必然会变不是吗？即使没有墓地，之后还会遇见其他的事情。潘西说，梅尔菲丝本身就是怀特在十几年前，通过帮母亲保胎的方式，成为了他的弟弟，关于魔药这一点，自己也从母亲那里得到了印证。
　　那么，即便不是伪装，怀特也是以脱离爱德华拥有自己生命的目的来到马尔福家的，他根本就不能算是自己的弟弟。之前所谓的愚钝，也只能说是转换过程中不可避免的意外而已，他终有一天变回原来阴险狠毒的怀特。
　　想到一旦父母亲知道了梅尔菲丝的真实身份，将要承受多大的打击，德拉科就更感到一股怒气从自己的身体里向外冒出来。阴谋、手段，这是爱德华和怀特管用的，根本不顾及其他人的感受，只要能达成他们的目的，一切都可以作为牺牲和利用的工具。
　　为什么母亲还要去求他们，求这些阴险的狼，去保存自己的生命，他不需要！德拉科已经换下所有衣服，凯蒂・贝尔也终于不在他脑海里尖叫了，他的生死由他自己掌握，他的家族也要由他来支撑，不需要外人插手！
　　爱德华是在医疗翼找到西弗勒斯的，他详细的检查着凯蒂・贝尔的身体状况，又通过壁炉回地窖拿了些专门针对黑魔法的药剂，让庞弗雷夫人给她服下。“怎么样？”麦格急匆匆的赶来，手里拿着哈利用围巾包裹着的蛋白石项链，紧张的看着西弗勒斯，邓布利多不在，出了这么大的事，她有些慌乱。
　　“情况比较严重，”西弗勒斯严肃的说，“不过还在控制范围内，最好还是送到圣芒戈去，在这里恐怕得不到很好的医治。”麦格将蛋白石项链放在桌上的托盘里，“西弗勒斯，就是这个。”西弗勒斯眯了眯眼睛，这里博金・博格的东西，他不会认错，那也就是说……他用魔杖指着项链，项链发出淡淡的绿色光芒。
　　“应该说她很幸运，并没有更多的接触项链。”西弗勒斯挥手将项链用围巾再次盖上，“她的手直接接触到了项链，”西弗勒斯指着凯蒂右手上一块儿如同烧焦了的位置，“如果她戴到脖子上，项链就会要了她的命。”麦格点点头，“西弗勒斯，这里先交给你了，爱德华，”她转头对一旁始终没有说话的爱德华说，“请你来一下我的办公室？”“我？”爱德华指着自己，麦格再次点了下头，转身大步离开。爱德华看了西弗勒斯一眼，跟上麦格的脚步。
　　在爱德华关上办公室门之后，麦格示意他在对面的椅子上坐下。“喝点儿什么？”“不用了，有事吗？”爱德华坐下，把脚翘在桌子上，麦格皱了下眉。“邓布利多说，他不在的时候，让我有什么事都同你商量。”麦格说着，推了一下眼镜，“对这次的事情，你怎么看？”
　　“同我商量？”爱德华的脚动了动，“他这么跟你说？”好像没听到麦格的问题。“是的，邓布利多特意嘱咐我的。”麦格答道，再次问他，“这次的事情，你怎么看？”“怎么看？”爱德华挠头，“有什么问题吗？她拿了不该拿的东西，被攻击，很正常。”
　　麦格的眉毛扭到一起，“波特说，凯蒂是从三把扫帚酒吧的厕所里出来后，手上才拿着项链的，并说要交给什么人。”“那又怎么样？”“怎么样？”麦格深呼吸，她真的不明白，邓布利多为什么这么信任爱德华，并且让自己有任何事情都和他商量，“这是有预谋的！和凯蒂一起的利尼说，她从厕所里出来的时候，表情就很恍惚，并且不愿意透露东西究竟是交给谁的，显然是中了夺魂咒！”
　　“恩，可是那又怎么样呢？”爱德华坐正，盯着麦格的眼睛，“你知道是谁做的吗？”麦格张了张嘴，爱德华接着说，“你不知道，我也不知道。那么，波特或者那个利尼给过你任何有价值的建议吗？”麦格摇头，爱德华笑了，“所以，你觉得我该说什么呢？告诉你，就是某个人做的？或者指出项链是要送给谁的？很抱歉，我并不是先知，无法知道那么多东西。不过有一点，至少项链在我们手里是不是？只要去查查，这项链出自哪里，又卖给了谁，一切不是简单很多？”
　　爱德华说的没错，麦格清了清嗓子，为自己刚才的失态。学生受伤，而且是被黑魔法用品攻击，这无论如何都是非常严峻的，自己必须给凯蒂的家长一个合理的解释。本来，自己希望爱德华给些建设性的意见，或者推测出这件事情的□，可爱德华似乎一点儿也不关心，关于凯蒂被攻击，他甚至没有一点可以称得上忧虑的情绪。
　　“呐，如果没事了，我想回去了。”爱德华站起来说道。麦格看了他一眼，无奈的挥手，“如果你想到任何有价值的事情，希望你能来找我哦。”爱德华耸肩，不在意的走了。麦格盯着他的背影，邓布利多，你究竟看中爱德华哪一点呢？
　　回到地窖，西弗勒斯早已回来，他坐在书桌后，面前摆放着那条蛋白石项链。爱德华走过去，看到西弗勒斯一脸严肃，他叹了口气，“没什么大事，你还担心什么呢？”西弗勒斯抬头望他，“德拉科想用这种幼稚的手法杀死邓布利多吗？”“你还指望他做什么呢？”爱德华想让他离开座位，西弗勒斯不动。
　　“我不认为他会听从你或者是任何人的建议。”爱德华只得无奈的在椅把儿上坐下，靠在西弗勒斯身上，“我和梅尔今天见到他了，他的态度坚决，而且打算一个人扛下来。”“一个人？”西弗勒斯冷笑，“他怎么扛？靠什么？”
　　“他不指望能成功，”爱德华抱住西弗勒斯小声说，“从他今天的行为来看，他已经放弃了，没有办法成功不是吗？”“他可以来找我，如果他不是……”爱德华将手搭在他嘴上，不让他说下去，“他不来找你，因为他有他的骄傲。西弗勒斯，我想你知道他很喜欢你……”爱德华看着他的眼睛，西弗勒斯的眼角抖动，“他只是个孩子。”“他不希望总是被你看成是个孩子。”爱德华说，声音更轻了，“他想证明哪怕一次，他长大了。”
　　“爱德华，德拉科他……”西弗勒斯急切的想要解释。爱德华摇头，制止他，“别说，我明白。也许我比你更清楚德拉科对你的感情，别用那样的眼神看着我，他在意你，太在意了，很难忽视，不是吗？”西弗勒斯不说话，低下头。爱德华强硬的抬起他的头，“别逃避，那没有意义。你该正视他的感情，他长大了，明年就成年了，他有选择的权利……你也有。”
　　西弗勒斯惊讶的看着他，爱德华的表情很平静，双眼也没有情绪，“别这样，我们都是成年人了。”“你想说什么？”西弗勒斯皱着眉。爱德华轻轻抚摸着他的额头，却抚不平，“西弗勒斯，你还爱莉莉吗？”他没头没脑的来了一句。西弗勒斯的眼睛剧烈抖动，“你、我……你在说什么！”爱德华闭上眼睛，亲吻他的额头，“给自己，也给别人一个机会可以吗？”西弗勒斯推开他，“爱德华，你到底该死的在说什么！”
　　爱德华扯出一个苦涩的笑容，“对不起，我只是，一时的失态。”他捂着脸，过了一会儿才喃喃的说，“我多想，你的心里，我也有一席之地……”西弗勒斯伸手拉他，爱德华躲了过去，“抱歉，我只是，我想我太累了。”他快速的进屋，关上房门。
　　被独自留在客厅里，西弗勒斯呆呆的看着卧室的门，想着爱德华之前的话。他还爱莉莉吗？当然爱！他眉头紧锁，莉莉是他生命的全部，不是吗？可是，为什么，在爱德华问他的时候，他会犹豫，会无法回答……他还爱莉莉吗？还，爱吗？
　　为什么自己要说这些！爱德华躺在床上，目光呆滞的看着天花板上一道不明显的裂痕，这应该是他某次发脾气时留下的。给自己一个机会？爱德华苦笑，现在已经很好了不是吗？他在西弗勒斯，不是梅尔菲丝，不是莉莉，只有他，西弗勒斯眼中只有他。
　　那道裂痕更明显了，爱德华盯着它，它看起来越来越大，能将爱德华、这屋子、所有的一切都装进去。爱德华知道那是什么，那是他心的裂痕，是无法修复的伤口。没有时间了，爱德华想笑却笑不出来，他没有时间等待西弗勒斯慢慢的意识到什么了，他也没有时间等待那层薄薄的纸被拆穿。他要死了，爱德华将手放在心口，那里没有东西在跳动。
　　再给他一点时间不可以吗？爱德华干涩的眼睛一眨不眨，再一点时间，让他能听西弗勒斯亲口说出来。那他的人生，他存在的意义，他的一切都值得了。可是，西弗勒斯会说吗？提到莉莉时他不停抖动的双眼，都说明了，不，西弗勒斯还爱着莉莉，他永远，都只爱着莉莉。自己，不过是他生命中可有可无的过客而已。

　　第 109 章

　　哈利在想今天的事情，凯蒂受伤到底是谁干的？那串项链他见过，在博金・博克的店里，他曾看到德拉科留恋与此。会是他吗？哈利翻身，利尼说凯蒂要将项链交给某个人，是谁？自己？不，如果是自己，当时凯蒂只要几步就能追上来了。那会是谁呢？伏地魔交给德拉科的任务是什么呢？
　　不，哈利摇头，怎么能够直接就将这件事和德拉科联系起来，也许不是他，是别的什么人。利尼不也说了，凯蒂是从三把扫帚酒吧的厕所里出来时才拿着东西的，自己当时就在酒吧里，如果德拉科在，自己不可能看不到。
　　当时在酒吧里的人……哈利猛的坐起来，头撞在床柱上也没哼一声，潘西・帕金森，那天她很奇怪，慌张，是的，她太慌张了。而且，自己记得，当时她进了厕所，直到他们离开都没有出来，她待得时间未免太长了。对，一定是她没有错！和德拉科没有任何关系，都是那个帕金森！可是，帕金森为什么那么做呢？她的目标是谁呢？将有恶咒的东西送回学校，会是给谁呢？
　　哈利缓缓的躺下，思绪又在脑袋里打结。说实话，帕金森除了梅尔菲丝之外，似乎对什么都不敢兴趣，她要杀人？为什么杀人？那唯一的可能是，和梅尔菲丝有关的人，关系密切……卢娜？哈利瞪大了眼睛，去年梅尔菲丝和卢娜走的很近，自己也曾看到过帕金森为此和梅尔菲丝发生不小的冲突……帕金森想借他人之手杀死卢娜？可是，可是……那天卢娜在霍格莫德，自己和罗恩、赫敏在蜂蜜公爵见到她了……不对，还是有什么不对……
　　“别浪费你原本就不多的脑细胞了。”梅尔菲丝的声音吓了哈利一跳，他已经摸到枕头下面的魔杖了，又松开，“事情，永远不会是你想象中那么简单。”哈利坐起来，看向梅尔菲丝，他靠在床头上，面朝窗外，淡淡的月光洒在他脸上，轮廓朦胧，有些愁绪夹杂其中。
　　“你……”“我知道你在想什么，波特。”梅尔菲丝没有看他，“这件事是谁做的，和你都没有任何关系。”“你知道是谁？”哈利抓住了他话的重点。梅尔菲丝转过头，盯着他的眼睛，“我教给你的东西，不是让你用在我身上的。”“那就是说，你知道？是谁？他的目的是什么？”哈利坐起来，压低嗓音，小心的看了一眼正在睡觉的室友。
　　“他们睡着了，就不会醒。”梅尔菲丝又看着窗外，哈利走到他床边，顺着他的目光，看到海格的小屋。“梅尔菲丝，你知道些什么？”哈利就站在他身后，魔杖插在裤子口袋里。“你没有必要知道，波特。”梅尔菲丝淡淡的说，始终看着海格的小屋，仿佛那里有什么有趣的东西。
　　“你为什么变了，梅尔？”哈利的口气软下来，在他床边坐下，“究竟发生了什么事？”为什么变了？梅尔菲丝没有动，眨了眨眼睛，“我没有变，波特，只是你一直未能看清我。”“我喜欢原来的梅尔。”哈利轻声说，“单纯、善良，而且……”“我再不是那个梅尔菲丝了。”他的脸沉下来，“我本不该成为那个样子。”“本不该？”哈利重复，“难道你知道自己会变成什么样子吗？”梅尔菲丝转过脸，面向他，“我说过，我教你的这些都是，不是让你用在我身上的。”
　　现在他应该做出一个判断，哈利知道，他心里有一个判断，只是这可能吗？一个人变成了两个，通过某种手段？可是在见识过爱德华的能力之后，哈利觉得似乎没有什么对他来说是不可能办到的。那么，西里斯信中所说的，爱德华和怀特，是不是其中一个就在自己眼前呢？
　　“你跟爱德华很要好？”哈利的手搭在裤兜上，假装不在意的问道。“这是我的私事吧，波特。”梅尔菲丝眯了眯眼睛。“可他明明试图杀了你和德拉科。”哈利接着问，不理会梅尔菲丝冷漠的态度。“他也救了我们，不是吗？”他从怀里掏出蛇形的吊坠，上面有一道明显的裂痕，看的出来，梅尔菲丝很小心。“德拉科说，他的吊坠碎了，为何你的还如此完整？”哈利抬手想夺过去，梅尔菲丝轻巧的向旁边闪身，躲了过去。
　　抿了下嘴，哈利放弃了，他当然不会是梅尔菲丝的对手，自己在暑假看到的打斗足以说明了这一点，梅尔菲丝和爱德华，几乎旗鼓相当。“你对他人的事情太关心了。”梅尔菲丝说，“这是狮子的本性吗？还是你救世主的勇敢表达？”“这不是其他人！凯蒂是格兰芬多的学生！就算她不是格兰芬多的，也是霍格沃兹的，都是我的同学！”哈利强调，“她现在受伤躺在医疗翼里，我看到她遇袭，怎么能当做没事一样？”
　　“哼！狮子！”梅尔菲丝冷哼，“一个不相关的人，躺在离你十万八千里的地方。你看看他们，”梅尔菲丝指着酣睡的罗恩、纳威和西莫，“有谁如法入睡？你最好的哥们儿也躺在那里做着当上魁地奇队长的梦。谁在意一个受伤的蠢姑娘？”“你怎么能这么冷漠！”哈利几乎叫出来，如果不是纳威喃呢着疙瘩藤的荚果，这是他们今年草药课的课程。
　　“冷漠？”梅尔菲丝扯出一丝笑容，“你有什么资格说我冷漠？波特，我问你，你眼里，这些人，这城堡里的人是什么？”“是什么？同学、教授，还能是什么？”哈利摸不着头脑。“呵呵，那你知道，他们在我眼中是什么吗？”“什么？”“是生命形式。”梅尔菲丝说。“生命形式？那是什么意思？”
　　“所有的生命，花草鱼虫，当然，还有人，都只是生命形式。”梅尔菲丝缓缓的说，“每个生物，有自己的生命轨迹，他们沿着轨迹前行，无法改变。你看，禁林里的树，枯了。”哈利看过去，几乎没有几棵树还是绿的，“这是它们生命的终结，也是开始，明年的春天，它们又会发芽，长出新枝。你明白了吗？”
　　哈利皱着眉，“你是说，所有的生命，都有他不可逆转的轨迹，这就是他们的形式？花开花谢，树木枯荣，都只是一个过程？所以，你不是冷漠，而是……看的太过透彻？”“有的时候，你并不太笨。”梅尔菲丝说，“她是死是活，都无法逆转。既然是这样，为什么要担忧？”哈利疑惑不解的看着他，“你从哪里学来的这些呢？”“这不需要学习。”梅尔菲丝挥了挥手，不想再继续话题。
　　还沉浸在思绪中的哈利站起来，他不停的思考着梅尔菲丝的话，这是无法逆转的生命轨迹和形式吗？如果是这样，那自己呢？自己的生命会走向哪个方向？伏地魔呢？他和伏地魔之间的战争，最终只能活下一人的战斗，究竟谁会死去呢？
　　“你该想的是，究竟谁能活下来。”梅尔菲丝看着他的眼睛，“生比死更有希望。”“为什么你总知道我在想什么？摄神取念？可我明明没有感觉到……”哈利再次将手伸向自己的魔杖。梅尔菲丝摇头，“如果你总是反应如此迟钝，总有一天会被伏地魔杀掉。波特，让我再教你一点东西，不，或许是你应该从伏地魔那里学的东西……”“伏地魔！我才不会从他那里学任何东西！”哈利愤怒的说。
　　梅尔菲丝的眼睛眯成一条缝，“在这一点上，你和他还真是惊人的相似啊。”“谁？”“伏地魔，显然我说的是他。”梅尔菲丝挑眉，“伏地魔对于生命，有着无法比拟的渴求，这是他的弱点，同时也是他最强大的地方。波特，如果总想着什么时候死掉，那说不定有一天，就真的不明不白的死了。伏地魔从不相信他会死，他觉得自己会活的和天一样长久，”梅尔菲丝讥讽的笑了一下，“虽然很蠢，不过这种自大般的自信，有时还是挺可取的。”
　　活下来，哈利咬着嘴唇，梅尔菲丝是在告诉他，要活下来。是的，如果总想着死去，说不定有一天真的会死去，既然是这样，那就更要活着。他和伏地魔之中，只有一个人能活着，那么，他就更应该是那个活下来的人，无论是为了自己，为了死去的父母亲，还是未来的魔法界，活下来，那比什么都重要。
　　“谢谢你，梅尔。”哈利真诚的说。梅尔菲丝没有说话，仿佛已经睡着了。“我能再问你一个问题吗？”哈利等了一会儿，梅尔菲丝也没有开口，“那我就当做你同意了。那么，”他深吸了一口气，“你和爱德华是什么关系？你……是不是当年的怀特？”梅尔菲丝的嘴角抖动了一下，“我不知道你在说什么，波特，你总是有太强的好奇心。”
　　“爱德华当年参与了我父母死亡的事情，梅尔，”哈利严肃的说，“如果你是他的，一部分，那你也是凶手之一。”一部分，梅尔菲丝的双眼转动了一下，“我们是完整而独立的，哈利・波特，没有人是其他人的一部分。”“那你要如何解释自己的能力和突如其来的转变呢？”
　　“又回到老问题了，是不是？”梅尔菲丝看向他，冰冷不带感情，“这是我的私事，你无权过问。如果你想从我这里得到任何答案，也许我就不得不改变你生命的轨迹了。”哈利向后退了一步，魔杖已经握在手中，直指梅尔菲丝。“你知道自己没有机会赢我。”梅尔菲丝并不惊慌，“波特，管好你自己的事情，至于我和爱德华之间的事情，我好心的提醒你一遍，别太关心了，爱德华没有我这么好的脾气。”
　　咽了下吐沫，哈利收起魔杖，他肯定不是梅尔菲丝的对手，而他和爱德华的关系，自己慢慢会弄清楚的。梅尔菲丝冷笑着转过头，继续看着窗外海格的小屋，那是当年，爱德华被埋葬的地方。

　　第 110 章

　　之后再没有发生过类似凯蒂的事件，简单的事情也没有。哈利有些不甘心，虽然那天他和梅尔菲丝聊了很多，但是他最想知道的事情，似乎都被梅尔菲丝轻易的避过去了，到底是谁做的，他毫无头绪。他没有将谈话的事情告诉罗恩或是赫敏，因为他们吵架了，互相不搭理，像过去曾经发生过的一样，或者更夸张。
　　德拉科的另一个计划已经提上日程，鉴于第一个计划失败的很彻底，他需要些更完善的计划。对于消失柜的维修，进度缓慢，到现在为止，他也不能让消失柜和另一个连通，哪怕送过去一根羽毛什么的都不行。这让他有些焦躁，尤其是贝拉姨妈不断写信给他，催促他失态发展的进度。
　　他办不到，德拉科现在经常游走在有求必应屋和男洗手间之间。去有求必应屋，试图修好破碎的消失柜，而在男洗手间，他有一个新朋友。好吧，那简直可以算的上马尔福家又一个耻辱，和哭泣的桃金娘做朋友，太愚蠢了！可是，他需要一个能说话的人，需要排解，他太紧张了。
　　其实桃金娘也不像看起来的那么愚蠢，德拉科想，至少她不会将自己的事情说出去，也没有人会从她那里听说自己的事情，这很好，非常好。可是她帮不上忙，任何忙都帮不上，除了在一旁听自己说话，实际上桃金娘一点儿用处也没有。
　　“德拉科，我觉得你最近瘦的厉害，你该在晚宴上多吃一点儿。”桃金娘眨着眼睛，关切的对他说。“我吃不下东西，我没有办法吃东西！”德拉科吼道，并发现桃金娘的另一个好处，即便自己发火，她也不会生气，她不应该是哭泣的桃金娘吗？
　　“那你会饿死的，如果照现在这种趋势发展下去。”她突然脸红了，“不过，我不介意你和我使用同一个马桶圈。”“我现在该死的，不需要马桶圈！”德拉科再次怒吼，桃金娘嗖的一声不见了，大概又是钻进哪个马桶里的，一会儿她就会出来，像往常的每一次。
　　果然，不一会儿桃金娘就回来了，她笑嘻嘻的说，“那你就该多吃点东西。”“我们能别在厕所里讨论吃的吗？”德拉科厌恶的说。桃金娘耸肩，“其实你可以把计划告诉我，如果你愿意，我或许可以帮你。”“我说过了，你帮不上忙。”德拉科烦躁的说，“我会做到的，我会做到的。”桃金娘飘到他上方，轻柔的，如果她能更重一点，德拉科相信她会的，将他抱在怀里，用温柔的口气说，“别担心，会好的。”
　　别担心？德拉科几乎要笑起来，要怎么让他不担心？杀不了邓布利多就是死，他就会死！他的家族，他的母亲，他还在阿兹卡班里的父亲，全部都会失去。说不怕死是假的，德拉科太害怕了，他从来没有像现在这么害怕死亡，手足无措。
　　在凯蒂转去圣芒戈之前，他偷偷去看过一眼。这个格兰芬多魁地奇的追球手，那个在他印象中有些强壮的女孩儿，就躺在苍白的床上，表情痛苦。她双眼紧闭，似乎是为了防止她咬伤自己，嘴里被塞了一块儿柔软的毛巾，她额头上满是汗水，不时还会呜呜的发出痛苦的声音。这对德拉科的震撼很大，他只看了一眼，就跑出了医疗翼，甚至没注意装到了一袭黑衣的西弗勒斯。
　　可是，任务在那里，无论他是否情愿，都必须完成。别人死，或者是自己死，德拉科艰难的做出了所有人都会做的选择，当然是要活着，如果自己死了，那才是真的什么都没了。可是，杀人并不像说起来那么简单，更何况是杀死邓布利多，更是难上加难。德拉科当然注意到了邓布利多的手，那只干枯的右手，看起来已经死了，也许，这代表着，他还有机会，有机会杀死邓布利多。
　　德拉科捂着脸低声哭起来，向过去每次离开前的例行功课，他总会大哭一场，在擦去眼泪，走出这里，假装什么事都没有发生。桃金娘叹了口气，坐在隔间的房门上，踢踏着双腿，低头看着德拉科，等着他哭完。每次他只要哭完了就一定会离开，而之后不知要过多久才会再来。他不允许自己去斯莱特林的寝室找他，因为他不想被人看出任何异常。桃金娘瘪了瘪嘴，德拉科哭的差不多，站了起来。
　　“很高兴你今天陪着我，桃金娘。”德拉科的声音闷闷的，还带着哭腔，“我要走了。”“你还会来看我吗？”桃金娘不舍的问他。德拉科点点头，推开隔间的门，在镜子面前洗脸，“会的。”“什么时候？”“我不知道，桃金娘。你知道，我不能总是来找你，我必须看起来和往常一样，没什么区别。”“我知道。”桃金娘失落的说，“希望你好起来，记得多吃点东西。”
　　“恩，我知道了。”德拉科看着镜子里的自己，施了个迷幻咒，让自己看起来不是那么憔悴，至少他的黑眼圈看不出来了。也许他真的该多吃点东西，德拉科擦了把脸，现在自己实在太瘦了。“再见，桃金娘。”德拉科拉开厕所的门。“再见。”桃金娘叹了口气，“别忘了来看我。”“我会的。”随着他的话，关上了门。
　　圣诞节近了，西弗勒斯和爱德华同时收到了斯拉格霍恩的邀请函，去参加他举办个圣诞舞会。并且，在邀请函上，他还特意注明了，他同时邀请了有名的救世主哈利・波特，一同前来参加舞会。
　　西弗勒斯对此嗤之以鼻，“邀请了愚蠢的波特，值得他如此炫耀吗？那个老东西，头脑越来越不好使了！”“我倒觉得，他一点儿都没有变，还和过去一样。”爱德华将邀请函扔在桌上，懒散的说，“讨好不得罪，他对这个把握的比谁都好。”“哼！”西弗勒斯展开报纸，拿鼻子出气。
　　“别这样，我们必须要去。”爱德华在他身边坐下，挽着他的胳膊，“那个老头儿我们不能得罪。”“我想不通，你究竟从哪一点看出来他不能得罪。”西弗勒斯斜睨他。爱德华抢过报纸，放在一边，认真的说，“你看不出来吗？这个老头儿，他可是比很多人都精明的多呢！”西弗勒斯挑眉。
　　“你注意过他看梅尔和波特的眼光吗？”爱德华说。“这跟梅尔菲丝有什么关系？”西弗勒斯问。“当然有关系！关系密切！”爱德华咧开嘴，“他在对比两个人，他在衡量两个人之间，谁更有价值。”“价值？”西弗勒斯转动双眼，“当然，那个老头儿唯一看重的就是价值。”
　　“不不不，你没明白，不是利用价值，而是真正的，作为人的价值。显然，他认为梅尔更有价值，而波特和梅尔相比，简直一文不值。”爱德华摇了摇头，分析道，“最开始，他带着探究的眼神看波特，甚至没注意过梅尔，直到他上了第一堂魔药课之后，他就开始关注梅尔了。我知道你没注意，在你眼里，斯拉格霍恩根本是个老骗子，可在我眼中他不同。上学的时候，我们被邀请去参加他的鼻涕虫派对，”西弗勒斯脸上露出厌恶的表情，“对，就是那种让人头皮发麻的宴会。可你有没有发现，他总会带着曾经的学生，现在已经有所发展的人前来，在宴会上介绍给我们认识？”
　　“那是他炫耀的资本，因为他有眼光，他总能看出哪些人未来有发展。”西弗勒斯说道。爱德华点头，“就是这样，他有眼光，而且非常有眼光，他几乎从没看错过任何人。所有被邀请到他宴会上的学生，最后都有所发展，如果没有，你仔细观察就会发现，那些人都只参加过几次他的宴会，并不是最终留下来的人。”
　　听爱德华这么说，西弗勒斯仔细想了一下，的确，每一次宴会，都会少几个人，最终留下的，都发展的不错。也就是说，斯拉格霍恩这个看起来有些蠢笨的老头，他在筛选，他通过一次次宴会，筛选出未来有发展的人，能成为他炫耀资本中一个的人。
　　“西弗勒斯，别总想着炫耀什么的，他远没有那么简单。”爱德华有些无奈的说，斯拉格霍恩对西弗勒斯来说，始终是个老骗子，“他的筛选和炫耀，一方面是他的爱好，另一方面，是在为自己铺路。”“铺路？”“恩，是的。你想想他出生在哪个年代？我算过，大约在他略微大一些的时候，可能刚刚对这个世界有所认识的时候，格林德沃的时期开始了。”“第一代黑魔王？”西弗勒斯警觉的说，那个时期不比现在要安稳多少，只不过战争主要发生在德国，英国受波及的范围比较小。
　　“没错，他经历过那个年代，并对他人格的形成起到了深远的作用。”爱德华点头认可，“要为自己活下来留条后路，是不是？那是战争年代几乎每一个正常人都会想的事情。”西弗勒斯沉吟了一会儿，“你是说，他实际上一直在给自己铺一条康庄大道？”爱德华笑了，“没错，所以他不得罪任何人。甚至伏地魔和邓布利多之间，他也能权衡出一个中间点。我想，他的心思不一定比邓布利少，只是不愿意参与其中。”
　　这对西弗勒斯来说是颠覆性的，他沉默着，开始回想十几年前的过去，每一次参加鼻涕虫俱乐部的场景。斯拉格霍恩是个心思缜密的老头，而不是那个表面上开起来有些蠢笨，对事事都不关心的人。西弗勒斯挑眉，想不到这世上，有人比他还擅长伪装。
　　“我想，之所以邀请我们，是一种示好。我们俩都是周旋于邓布利多和伏地魔之间的人，他想从我们身上找出平衡的办法，但他又强调邀请了波特，也是一种警告，说明他和救世主走的也很近，我们别想轻易的陷害他。”爱德华轻笑，“其实我对他实在不感兴趣，只是伏地魔想要他，他手中人脉太多了。我想，他恐怕没想到，有一天会栽在自己铺的路上。”
　　西弗勒斯没有说话，上学的时候，他和斯拉格霍恩之间就存在着很大的分歧，在他操作魔药的手法上，斯拉格霍恩总是有些不满，因为他从不会完全按照魔药书上的步骤操作。他始终觉得斯拉格霍恩就是个刻板的老古董，也许他需要重新认识一下斯拉格霍恩了。

　　第 111 章

　　几天后的晚上，还不到七点半，西弗勒斯在沙发上看书，爱德华从卧室里探出头来，“西弗勒斯，你还不快点！”“什么？”他头也不抬，用笔在书上写着什么。“你忘了吗？今天的晚宴！”爱德华说着，又回到卧室，声音从里面飘出来，“你来看看穿什么。”“随便，你看着办吧。”西弗勒斯应道，皱着眉仔细钻研。
　　过了大约五分钟，爱德华从里屋走出来，“你还在看什么呀！”“恩。”西弗勒斯点头，根本没听见他说的。“我问你，你还在看什么呢！”爱德华弯着腰，正好在西弗勒斯头上方。“这里说，有一种魔药，可以达到和夺魂咒一样的效果，只是材料比较难找……”他还没说完，书就被爱德华夺了过去，扔在一旁的沙发上。
　　“你干嘛！”西弗勒斯抬头，正看到爱德华紫色的眼睛，他愣了一下，迷惑的向上凑过去，在爱德华嘴角上印下一个吻。并没有太尴尬，爱德华也只是眨了眨眼，拉着他进屋去挑选衣服。这持续有一段时间了，西弗勒斯自己都觉得奇怪，他可以很随意的亲吻爱德华，就像是早餐时一句问候的话语一样平淡，而这样的问候，显然让两个都很安心。
　　更多的时候，爱德华会突然放下手里做的事情，过来给他一个拥抱，换取印在额头上的一个轻浅的吻。每当这种时候，爱德华都会显出一种难得的温柔和宁静，和他往日大大咧咧的性格完全不同。爱德华的拥抱很紧，有的时候会弄疼他，不过西弗勒斯从没表现出来。因为，每当这些时候，西弗勒斯都能感受到爱德华身上传来的眷恋，犹如实质般的眷恋，伸展开拥抱着他、缠绕着他，西弗勒斯害怕这眷恋，像是离别。
　　有爱德华在身边，西弗勒斯很少感觉到恐慌，可是那些拥抱都给他一种恐慌感，这种时候，他只能用一个干净的吻来安抚爱德华突如其来的迷茫。渐渐的，他们形成了默契，不说话也不询问，只需要拥抱和浅浅的吻，仿佛就可以化解一切，争执、怀疑、恐惧，这些都包容在其中。如一个巨大的熔炉，将所有安宁之外的情绪都投入其中融化，最后剩下一片宁静。
　　“好了！”爱德华拍了拍手，满意的看着西弗勒斯。这是西弗勒斯的旧衣服改的，腰身的位置向里收了一点，领口处稍微改大了些，排扣也从原来的黑色小扣子，改成了深蓝色的大扣子。西弗勒斯低头看了看，便随意的坐在床边，“费那个劲儿干什么，我真不明白，不过一个晚宴。”爱德华不满的瘪嘴，“该让斯拉格霍恩看出你的改变，如果还像过去一样，他永远不会重视你。”“我无所谓。”西弗勒斯耸肩，并没有说，其实很喜欢爱德华给他改的衣服。
　　在花了十几分钟替西弗勒斯打扮之后，爱德华随便拿起一件黑色的长袍套上。轻薄的长袍随着他的动作摆动，西弗勒斯没有说话，只是静静的看着，不知为何，他很喜欢爱德华穿长袍的样子，简单却不容忽视。爱德华就是这样的人，他只要站在你面前，就拥有吸引你目光的能力，即使是黑魔王，都不能和他想比的，非比寻常的吸引力。
　　“差不多了，我们该出发了。”爱德华瞥了一眼墙上的钟说，“不迟到，是最基本的美德。”“爱德华，你为什么那么积极？”西弗勒斯问他，抬手很随意的帮他整理着头发。爱德华吐了吐舌头，“实际上，如果我们去的早，就可以中途退场了，这样不是很好？”西弗勒斯笑笑，没有反驳。
　　不到八点，梅尔菲丝由潘西挽着，来到了斯拉格霍恩的办公室。他为准备舞会下足了功夫，天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。
　　“啊，梅尔菲丝！”斯拉格霍恩热情的迎上来，梅尔菲丝发现，里面已经有些人，都是斯拉格霍恩曾经的学生，如今建树颇高的人，“还有，帕金森小姐，欢迎你们！”他洪钟般的声音，在房间里尤为响亮，远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。
　　“斯拉格霍恩教授。”梅尔菲丝和潘西礼貌的行礼，“很荣幸接到您的邀请。”斯拉格霍恩咧开嘴点点头，“快来，我给你们介绍几个朋友。”梅尔菲丝带着恰当的微笑，潘西则略微有些不屑，不过她表现的不明显。
　　“来来来，梅尔菲丝，”斯拉格霍恩拍着一个戴着眼镜的小个子男人的肩膀说“埃尔德・沃普尔，我以前的学生，《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者，当然，还有他的朋友血尼。”沃普尔身边的血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副厌倦的样子。吸血鬼，梅尔菲丝勾了勾嘴角，恰当的欠身，“很高兴认识您。”沃普尔上前拉起梅尔菲丝的手，“我听教授说了，很不同，真的很不同……”梅尔菲丝只是微笑，对将吸血鬼随意的带在身边这种不谨慎的行为，感到可笑。
　　“还有还有……”斯拉格霍恩又来着他们向里走，这个时候，办公室的门开了，爱德华和西弗勒斯一起走了进来。斯拉格霍恩终于放弃了梅尔菲丝，转而朝着爱德华走去，为他引荐埃尔德・沃普尔和吸血鬼血尼，梅尔菲丝松了口气。
　　等到陆陆续续的人又多了起来，斯拉格霍恩才无暇顾及爱德华和西弗勒斯，转而招待其他人去了。爱德华赶忙拉着西弗勒斯到一旁的餐桌前，“我饿死了。”“晚餐没吃吗？”西弗勒斯双手抱胸，环视着整间办公室，很快目光落在了梅尔菲丝和潘西身上。潘西正捂着嘴轻笑，细长的眼睛眯成一条缝，像月牙一样弯着很好看。梅尔菲丝只是淡淡的，看不出喜怒，和这里很不搭，有些没落。
　　“……你听到我说的了吗？”爱德华拍了他一下，西弗勒斯才回过神来，尴尬的抿嘴，他刚才竟盯着梅尔菲丝看的出了神，“恩？你说什么？这里太吵了。”他指了指墙角处，那里传出阵阵歌声。爱德华疑惑的瞥了一眼墙角，并不太相信他的话，不过没有多说，“我说，我知道他这里肯定有好东西，晚上吃的特别少。”“呵呵。”西弗勒斯笑笑，也没将爱德华的话完全听进去。转了个身，背对着梅尔菲丝，决定不再看他。
　　怎么可能注意不到西弗勒斯的目光，在他转身之后，梅尔菲丝才侧过脸看去。爱德华拉着西弗勒斯，飞快的说着什么，他看不到西弗勒斯的脸，只能掠过他的肩膀，看到西弗勒斯抬手擦去爱德华嘴角沾着的奶油，动作娴熟不做作。梅尔菲丝皱了下眉，低下头，露出一丝苦笑。他们离的这么近，却又那么远，他们的身边，都站着另一个人，无法交集，不能交集。
　　“梅尔，”潘西叫他，梅尔菲丝抬头，“很高兴你邀请我。我知道，之前我做过一些愚蠢的事情，那只是因为我太在意你了，以后不会了。”梅尔菲丝面无表情，潘西接着说，“明年我们就毕业了，而且你现在又不是马尔福家的人了，我想……要不，毕业就结婚吧？”“结婚？”梅尔菲丝淡淡的重复。
　　“恩，结婚。”她笑了一下，有些不好意思，“我知道，这个不该女孩子来说，但是，我想你不是太主动的人……结婚以后，家里也不用担心，你想去哪里，我们都可以……”“结婚不结婚的，到时候再说吧。现在就提，未免太心急了。现在时态很乱，能活着就不错了。”梅尔菲丝冷淡的拒绝了她。
　　“更何况，结婚的事情，总要家里的家长认可。是，我知道我们订婚了，可订婚之后悔婚的也不是没有，当然，我并没有这个意思。”梅尔菲丝看潘西的样子，补充道，“我只是说，虽然我不是马尔福家的人了，不过我还有两个教父，婚姻这么大的事情，还要问过他们。你不用急什么，我是个说话算数的人。”
　　潘西眯了眯眼睛，梅尔菲丝语气平平的说，“这些以后再说，如果我们顺利的毕业，”他特意将毕业这两个字咬的很重，“那婚礼的事情，当然会提上日程。我希望，到时候，我的教父们，会来参加婚礼。”教父们，潘西咬着牙，露出微笑，“当然了，西弗勒斯教授和怀特教授将来也会是我的教父，他们肯定要来参加。”“知道就好。”梅尔菲丝冷哼，“我有些事和爱德华谈，你要是无聊，就先回去吧。”
　　盯着梅尔菲丝的背影，潘西几乎把手握出血来。说来说去，还是想保住斯内普的性命，梅尔菲丝・马尔福，你以为我会让你这么轻易的如愿吗？你以为，只凭这几句话，斯内普就能活下来吗？斯内普必须死，只要他活着，你永远都不会正眼瞧我。西弗勒斯・斯内普，我一定要让你痛苦的死去！
　　“嗨，梅尔！”爱德华这才看到梅尔菲丝，他带着淡淡的笑容走过来，站到爱德华身边，和西弗勒斯有意无意的拉开距离。“爱德华，斯内普。”梅尔菲丝点点头，“想不到斯拉格霍恩教授，还邀请了你们。”“你当然是想不到了。”爱德华笑道，“听说你最近可是很受他欢迎啊。”“如果你喜欢，我可以让给你，爱德华，我可不是吝啬的人，你知道。”梅尔菲丝不满的说。
　　爱德华和梅尔菲丝聊的很投机，西弗勒斯在一旁叹了口气，他无法站在这里。站在梅尔菲丝和爱德华之间，西弗勒斯只会感到心里一阵异样，他会分不清爱德华和梅尔菲丝，他会像假期那次梅尔菲丝喝了复方汤剂一样，认错他，想要，如同对爱德华一样，亲吻梅尔菲丝的嘴角。西弗勒斯端起酒杯，快速从两人身边走开，他需要一个人待一会儿。

　　第 112 章

　　自己和这个地方真是格格不入，西弗勒斯在人群中穿梭，尽可能躲过那些顾头不顾尾的学生，走到帷帐后面，靠在墙上。也许他不该来这里，虽然爱德华说，要让斯拉格霍恩看出自己的变化，可事实上，自己没有一点变化，他依旧不喜欢这种喧闹的场合。
　　想来，西弗勒斯反而更怀念假期的日子，没有人打扰的时候，他看书或是在实验室里研制魔药。爱德华和梅尔菲丝会下棋、玩高步石，偶尔，两人也会打一架，不过再没有上次那么狠就是了。这样的生活，让西弗勒斯觉得安心舒适，爱德华和梅尔菲丝都在，住在一栋房子里，就像十几年前一样。
　　可是，谁都知道，好日子总过的飞快，所以那种在战争中偷闲的日子，一眨眼就过去了。西弗勒斯抿着酒，他们还有多少宁静的日子？邓布利多重伤随时可能死去，黑魔王的势力扩充，波特还是完全没有一点儿长进，还能有机会吗？西弗勒斯仿佛能看到美好的日子随风而去，一切简单来的快，去的更快些。
　　人群中，传来响亮的笑声，几乎盖过了其他嘈杂的声音，西弗勒斯抬头，斯拉格霍恩正和西比尔・特里劳妮站在一起，他们面前，是哈利・波特，西弗勒斯挑眉，卢娜・洛夫古德，那个拉文克劳的疯姑娘竟挽着他，波特邀请的舞伴吗？
　　又是一阵大笑，西弗勒斯来了兴趣，倒是想知道他们究竟在聊些什么。他一点儿也不觉得，像现在这种时刻，有什么事情是值得欢笑如此的。他大步走过去，学生们看到他，立马退避三舍。西弗勒斯没有说过，他喜欢这样，总比假装喜欢这些愚蠢的巨怪，来得轻松多了。
　　“……我想我从没见过这样一个魔药方面的天才！”斯拉格霍恩正用宠爱的语气谈论波特，西弗勒斯甚至怀疑他是不是喝多了，“有天赋，像你妈妈！我只教过几个天资这么高的学生，我可以告诉你，西比尔，非常的优秀。”他打了个嗝，“极其少见的几个，有才华的人……在我的那些学生中，就连西弗勒斯……”
　　斯拉格霍恩伸出一只胳膊，西弗勒斯想要躲闪已经来不及了，被一把抓住。“别偷偷摸摸的，来跟我们聊聊，西弗勒斯！”斯拉格霍恩快活地打着饱嗝说，“我正谈到哈利在魔药学上的特殊才能！当然也有你的功劳，你教了他五年！”
　　西弗勒斯被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的目光顺着鹰钩鼻子落到哈利身上，黑眼睛眯缝着。“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。”魔药学上的特殊才能？爱德华说的是真的吗？斯拉格霍恩这个老东西是喝醉了，还是根本就在装傻？
　　“哦，那就是天才！”斯拉格霍恩叫道，“你没看见他第一节课交给我的活地狱汤剂呢……没见过哪个学生第一次能做得比他更好，我想就连你，西弗勒斯……”“是吗？”西弗勒斯平静地说，眼睛像钻子似的盯着哈利。哈利有点不安，惟恐斯内普追究起他在魔药学上新才华的来源。
　　“提醒我一下，你还修了什么课，哈利？”斯拉格霍恩问。“黑魔法防御术，魔咒课，变形课，草药课……”“一句话，当傲罗需要学的所有课程。”西弗勒斯说，带着微微一丝冷笑。“是的，我就是想当傲罗。”哈利很高兴转移了话题，不再讨论他的魔药天赋。“你会是一名优秀的傲罗的！”斯拉格霍恩声音洪亮地说。
　　“斯拉格霍恩教授，”费奇呼哧呼哧地说，“我发现这个男孩躲在楼上走廊里，你给他发请柬了吗？”他正拎着德拉科的耳朵，下巴上的肉抖动着，金鱼眼中闪着抓到学生调皮捣蛋时的那种疯狂的光。
　　德拉科挣脱了费尔奇的手，看上去气急败坏。“行了，没邀请我，”他愤愤地说，“我想闯进来，高兴了吧？”“不，我不高兴！”费奇说，这话与他脸上的得意全然不符，“你有麻烦了！校长不是说未经允许晚上不许乱走吗？嗯？”
　　“不要紧，阿格斯，不要紧，”斯拉格霍恩挥了挥手说，“圣诞节嘛，想参加晚会又不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”费奇那愤慨和失望的表情自然是意料之中的。但令哈利纳闷的是，德拉科为什么几乎同样不高兴呢？斯内普看着德拉科的眼神为什么既愤怒又……这可能吗？有点害怕？
　　可是哈利几乎还没来得及记住眼前所见，费奇已经转身拖着步子，一边小声嘟嚷着走开了，德拉科也已经整理出一副笑脸感谢斯拉格霍恩的宽大，斯内普的表情又平静得深不可测了。
　　“没什么，没什么，”斯拉格霍恩一摆手，说道，“毕竟，我认识你的祖父……”“他一向对您称赞有加，先生，”德拉科马上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”
　　哈利瞪着德拉科，不是为这马屁而惊奇，毕竟他刚刚因为斯拉格霍恩的原因留了下来，避免了一次责罚，而是德拉科看上去确实有点病态。很久以来他第一次这么近地观察德拉科。他发现德拉科的眼睛下面有黑圈，皮肤明显有些发灰。
　　“我有话跟你说，德拉科。”西弗勒斯突然说。“哎呀，西弗勒斯，”斯拉格霍恩说，又打了一个饱嗝，“圣诞节，别太严厉……”“我是他的院长，严厉不严厉应由我决定。”西弗勒斯简短地说，“跟我来，德拉科。”
　　哈利不确定，就在刚才，斯内普带着德拉科离开的时候，斯拉格霍恩似乎笑了一下，他笑得很不明显，似乎只是嘴角不舒服的抽动而已。可是为什么，哈利皱起眉头，斯拉格霍恩突然不再和自己讨论成为奥罗的事情了，他转身开始和特里劳妮聊起来，探讨起预言究竟有多重要。
　　他犹豫了一下，对卢娜说，“我上个厕所。”卢娜看了他一眼，露出一个微笑，“那你快去吧，我想你不介意，你不在的时候，我找其他的舞伴吧？”哈利顺着卢娜手指的方向看过去，梅尔菲丝正对她点头微笑，“不，当然不介意。”他快步朝门外跑去，在门口从兜里抽出隐形衣披到身上。
　　“你带我到这里，到底是为了什么！”被西弗勒斯一路拽到一间空白的教室里，德拉科努力挣脱，整理着衣服，口气恶劣。西弗勒斯皱眉，为德拉科的态度，也为他一文不值的所谓尊严。“你该知道我叫你来是为了什么！”西弗勒斯严厉的说道，“快点停止你那些愚蠢的行为！自以为是，甚至差点闹出人命！”“我不明白你在说什么。”德拉科低着头，敛起眼，他无法面对震怒的西弗勒斯。
　　“不明白吗？”德拉科感觉到强大的压迫感，他不说话，“凯蒂・贝尔遇袭的事情，所有人都很重视，你不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除……”“那事跟我无关，知道吗？”“我希望你说的是真话，因为那事拙劣而又愚蠢，你已经受到怀疑了。”西弗勒斯的表情高深莫测。
　　“谁怀疑我？”德拉科叫道，以此来证明自己的无辜，“不是我干的，知道吗？那个叫凯蒂的女孩准是有个没人知道的仇人，别那样看着我！我知道你在干什么，我又不傻，可是没用，我能阻止你！”停了一阵子，西弗勒斯轻声说，“恩，贝拉特里克斯教过你大脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主人，德拉科？”
　　“我没想瞒着他，我只是不要你插在里面。”德拉科不敢看他。“所以你这学期躲着我？你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来……”“关禁闭！报告邓布利多！”德拉科吼道。
　　又停了一阵子，西弗勒斯说，“你很清楚我不想做这些事。”“那你最好别再叫我去你的办公室。”“听我说，”西弗勒斯压低声音，“我想帮助你。我对你母亲发过誓要保护你。我立了牢不可破的誓言，德拉科……”“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！”德拉科暴躁的说，他不想再和西弗勒斯纠缠下去，否则他一定会脆弱的跪在男人面前痛哭，这是他最不想做的事情。
　　“你的计划是什么？”西弗勒斯再次努力耐心询问。德拉科咬着牙，“你管不着！”“如果你告诉我，我可以帮你……”西弗勒斯抓住德拉科的手真诚的说。德拉科向后退了一步，撞在桌子上，哼了一下，“我已经有足够的帮手，谢谢，我不是一个人！”
　　“你今晚无疑是一个人，这是极其愚蠢的，在走廊里游荡，没有岗哨也没有后援。这些是低级错误……”西弗勒斯的嗓音更低了。“本来有克拉布和高尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”德拉科吼叫着，这才能让他忽略心里的那个声音，那个不停提醒他，告诉西弗勒斯的声音。
　　“小点儿声！”西弗勒斯警告道，“你的朋友克拉布和高尔这次要想通过黑魔法防御术的O.W.Ls考试，还得多下点儿功夫……”“通过不了有什么关系？黑魔法防御术，只是一个笑话，一场戏，对不对？好像我们中间有谁需要黑魔法防御……”德拉科努力克制，他的身体已经开始颤抖。
　　“这是一场对成功非常关键的戏，德拉科！”西弗勒斯说，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪儿？听我说！你现在很不谨慎，夜里到处乱走，被人当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和高尔这样的助手……”德拉科又向后退了两步，他不能这么近的和西弗勒斯说话，他已经到了底线。“不是只有他们，我身边还有别人，更强的人！”
　　深吸了口气，西弗勒斯说，“为什么不能告诉我，我可以……”“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！”德拉科大声叫出来，这回好多了，西弗勒斯终于肯和他拉开距离了。停了一阵子，西弗勒斯冷冷地说道，“你说话像个小孩子。我很理解你父亲入狱令你心烦意乱，但……”
　　谈话就此结束了，德拉科在心里对自己说，第一次抬眼看向西弗勒斯。那双深黑色的眼睛里，流露出真切的关心，这是德拉科一直以来渴望的，只是它不该在这一刻出现，如果是去年，或者更早一点的话……德拉科推开西弗勒斯，快步走出门去，他需要逃开，逃开这个男人，逃开心底的渴望。

　　第 113 章

　　看着德拉科离开，西弗勒斯在教室里又待了一会儿，才慢慢走出来。从德拉科刚才的表情，西弗勒斯可以确定，这件事就是德拉科做的，并且他很紧张。德拉科是自己看着长大的，西弗勒斯非常了解他，他并不是一个能够狠下心来的人。这一次，如果不是卢修斯入狱，马尔福家所有的重担都落在他头上，还有黑魔王布置的这个不可能完成的任务，德拉科根本不会这样。
　　而且，德拉科憔悴的很明显，太过明显。他原本英俊的脸上，带着时刻担心被人拆穿的恐惧，还有对未来没有把握的迷茫，他太害怕了，以至于做事情很容易露出马脚，就像今天这样。可是德拉科又太固执了，他不愿说出自己的想法和计划，自己就无法帮助他。虽说杀死邓布利多是自己不可推卸的责任，可是德拉科需要忍受的煎熬，比起自己要多的多。
　　西弗勒斯叹了口气，看来这事急不得，时间是不等人，可要德拉科开口，还是急不得。他大步朝着斯拉格霍恩的办公室走去，根本没注意到，就在他脚边，哈利披着隐形衣，捂着嘴，面容惊恐，将他们的话，几乎尽收耳底。
　　“最近《唱唱反调》的销量如何？”在哈利走后，梅尔菲丝便和卢娜聊了起来。卢娜微笑着说，“父亲说，这是这么长时间来，销量最好的一段时期，当然，和哈利的那篇报道比起来还是差一些。”梅尔菲丝点点头，“波特那个才是大家最关心的吧。”他笑笑，“不过如果令尊喜欢，我还有些其他的小故事。”“父亲说，你那些故事都是真的。”卢娜用她好听的空灵的声音说道。“哦，不尽然，有些是瞎说的。”
　　“你们倒是聊的很开心。”爱德华插嘴道，“洛夫古德，我记得你父亲是个老疯子。”“爱德华！”梅尔菲丝惊呼。卢娜倒是并不太介意，这很奇怪，因为一般她对于任何诽谤她父亲的人，都充满敌意，“父亲说过，他很难被这个时代接受，也许要再过上十几年二十几年甚至更久，他的理论才能被理解。”
　　爱德华挑眉，“你相信你父亲的那一套？”“当然！”卢娜梦幻般的说，“父亲的世界是多彩而有魔力的，他能看到大部分人看不到的色彩。”爱德华笑道，“这一点倒是毋庸置疑，他有着独特的审美观。”“爱德华，你太多话了！”梅尔菲丝不满的责备。卢娜不在意的摇头，“父亲说，质疑实际上是因为不愿相信，是不敢面对内心答案的一种恐慌表现。”
　　惊讶的愣了一下，爱德华说，“这真是你父亲说的？”“当然。”卢娜礼貌的说。梅尔菲丝拍了拍爱德华的肩，“我早告诉过你，这一家，与众不同。”“于是你就将以前，天战的事情告诉老洛夫古德？”爱德华低声对着梅尔菲丝的耳朵说，“你不怕神谴责吗？”梅尔菲丝耸肩，“首先，没有人会真的相信，曾经发生过什么天战。其次，就算有人相信，又怎么样呢？天战过去了上千年，根本没留下什么痕迹。这不过是现代人，无聊时的一种谈资罢了。”
　　“你拥有一个与众不同的父亲，卢娜，”爱德华说，“你不介意我这样称呼你吧？”“不会，怀特教授。”卢娜温和的说，“梅尔总在我面前提及您，说您是一位特别的人，我想的确如此。”“你可以叫我爱德华，上课的时候除外。”爱德华眨了眨眼睛，看向梅尔菲丝，“想不到啊，你小子对我评价还挺高！”梅尔菲丝揉了揉头发，“我以为，这是对我自己的评价，介于我们曾经……”“你个死小子！”爱德华用指节猛敲梅尔菲丝额头，发出咚咚的响声。
　　卢娜瞪着她那双有些巨大的眼睛，看着两人，她始终不明白，为什么这两个人的关系能如此融洽。她一直以来都认为，梅尔菲丝和爱德华，这两个人是无法和平相处的，他们的关系，应该是紧绷的，随时都会爆发，像已经上了弦的箭，没有挽回的余地。
　　可这两个人，不知从何时开始，相处的方式，从原来的针锋相对，变成现在的和睦相处。而且，他们和斯内普的关系也有了很大改善，虽然梅尔菲丝还在刻意和斯内普拉开距离，可那只是他们表面上的距离，不知道爱德华是否察觉到，斯内普看梅尔菲丝的眼神，有着明显的不同。过去，斯内普的眼睛里只有探究，现在，他还有一丝疑惑和不太明显的渴望。卢娜相信，爱德华一定没有发现这隐藏的渴望，否则三个人的关系，无法持续下去。
　　西弗勒斯回来的时候，看到爱德华、梅尔菲丝正和卢娜交谈甚欢，三个人都露出灿烂的笑容。西弗勒斯顿住脚步，紧盯着梅尔菲丝，那种如果爱德华和梅尔菲丝还是一个人该有多好的情绪又一次占领了他的大脑。该死的，他到底在想些什么？西弗勒斯艰难的将目光从梅尔菲丝身上移开，看见帷幔中，潘西眉头紧锁的盯着卢娜。
　　是啊，梅尔菲丝订婚了，和潘西・帕金森，那个连自己都感到有些恐惧的女孩儿。为什么一个刚年满十六岁的女孩儿，会给自己一种压迫和恐惧感？看到她，会本能的想要后退、远离，更奇怪的是，时间越长，西弗勒斯越能感觉到，潘西对他的恨，非常深切的恨意。比起现在潘西看卢娜的样子，她对自己的恨，恐怕要多出百倍也不止。自己有什么地方让她如此憎恨吗？西弗勒斯想不明白。
　　“西弗勒斯！”爱德华最先看到他，向他挥手，“你回来啦！”西弗勒斯调整表情，走过去，忽略了潘西对他的一记充满恨意的眼神。“在聊什么？”西弗勒斯刻意避开了梅尔菲丝，站到爱德华身侧。爱德华吐了吐舌头，“我没说什么，只是我们的小梅尔，他很喜欢卢娜。”被爱德华这样一说，卢娜的脸微微泛红，有些不好意思。西弗勒斯的目光扫过梅尔菲丝，又落在卢娜身上，没有说话。
　　“他在和卢娜说天战的事情……”“爱德华！”梅尔菲丝叫道。西弗勒斯疑惑的看着两人，“天战？”“没什么，你别听爱德华瞎说。”梅尔菲丝赶忙解释，“他就喜欢瞎说。”爱德华当然不是在瞎说，西弗勒斯很确定，天战？他在哪里听过这个词，非常的熟悉。
　　“梅尔说，天上的神之间曾经发生过一场战争，而我们这些会魔法的人，都是神恩赐的，曾经在天战中帮助过他们的人。”卢娜缓缓的解释道。西弗勒斯转动着双眼，他想起来了，十几年前，他曾经在菲尼克斯的口中听到过这个词语，当时它正在和爱德华说着什么。天战？那是真的吗？曾经发生过？
　　“这些都只是传说，你知道，关于神的传说很多，这只是其中之一。”梅尔菲丝慌乱的解释，不时的偷偷看向西弗勒斯，观察着他的表情。为什么梅尔菲丝那么害怕自己知道？西弗勒斯默不作声的想，梅尔菲丝似乎很害怕和自己提及爱德华的过去。
　　一旁的爱德华挠头，“是啊，那些都是故事。”西弗勒斯看了他一眼，每一次梅尔菲丝试图解释的时候，爱德华都会帮他，他们两个人究竟有些什么事瞒着自己？为什么他们连一个毫无关系的洛夫古德都可以说，却不愿意告诉自己？不，他总有办法弄明白，他记得，洛夫古德的父亲，经营着一份不太受欢迎的杂志，《唱唱反调》。
　　“我就不打扰你们了。”卢娜适时的欠身，“我的舞伴也回来了。”哈利茫然的站在人群中，表情黯淡，看起来突然就憔悴了很多。梅尔菲丝和爱德华对视了一眼，他们都知道哈利会去偷听，也同时没有阻止，事情，还是按照原本的轨迹走比较好。“很高兴和你聊天，卢娜。”爱德华伸手，和卢娜柔软的手握了一下，露出微笑。“我的荣幸。”卢娜欠身，和西弗勒斯和梅尔菲丝分别道别，向哈利走去。
　　“真是个好女孩儿，是不是？”卢娜刚走开，爱德华就揶揄梅尔菲丝，“所以要我说，你当初为什么要选帕金森订婚！”梅尔菲丝看着卢娜的背影，“可能潘西更适合我？谁知道呢。”爱德华挽起西弗勒斯的胳膊，“我不管你了，好好陪你的未婚妻吧，她在那里看你好一会儿了。”梅尔菲丝点点头，“我知道。”
　　“西弗勒斯，我们回去吧。”爱德华拉着他说，“事情都解决的差不多了。”“你叫我来，是因为知道德拉科也会来吗？”西弗勒斯问他。爱德华耸肩，“我什么都不知道，可能吧。”西弗勒斯没说话，被爱德华拉着去和斯拉格霍恩道别。西弗勒斯回头看向梅尔菲丝，他站了好一会儿，似乎在调整情绪，才微笑着和潘西打招呼。西弗勒斯眯了眯眼睛，如果真的那么困难，梅尔菲丝和帕金森在一起，究竟是为了什么？

　　第 114 章

　　圣诞节，梅尔菲丝再次跟着爱德华和西弗勒斯回到蜘蛛巷尾。三个人的心情都很难形容，尤其是西弗勒斯，当他坐在久违的沙发上，看到爱德华和梅尔菲丝一起在厨房里忙碌的样子，他长长的出了口气。在霍格沃兹的时候，西弗勒斯最渴望的，就是有一天能回到这里，继续他们三个人的桃源生活。
　　“你觉得波特猜出了多少？”熟练的处理着牛肉，爱德华问梅尔菲丝。“全部吧，至少是大部分。”梅尔菲丝头也不抬的说。爱德华停顿了一下，“真的没有问题吗？让波特知道那么多？”“波特翻不起什么大浪，说白了，整个凤凰社，还是邓布利多把持着。”梅尔菲丝并不在意，将打好的鸡蛋放在一旁。
　　“邓布利多今年就要死了。”爱德华说，“你有没有发现，他看起来似乎还很精神。”“那应该归功于西弗勒斯的魔药。”梅尔菲丝说，“否则那个老头早死了。”“其实我觉得他死掉比较好，他的控制欲太强了。”爱德华耸了耸肩，“事事关心，亲力亲为的，他以为他还年轻吗？”“他年轻的时候，也不是这样的。”梅尔菲丝提醒道，“如果不是……”“如果不是他妹妹。”爱德华接着他的话说完，“我知道。”
　　梅尔菲丝看了他一眼，笑了笑，“快一点吧，你看你切的那块儿牛肉，层次不齐！”爱德华低头看了一眼，用刀修了一遍，“如果不是魔法切出来的效果永远比不上手切，我是绝对不会自己动手的，你知道这玩意儿的味道会在手上留多久吗？”梅尔菲丝用手肘捣了他一下，“那你就别做，下次我来。”爱德华吐了吐舌头，“想的美！我们说好的，西弗勒斯的主食，由我来，你只负责配菜。”梅尔菲丝摊手，表示自己正在准备配菜。
　　“我饿坏了。”菲尼克斯在茶几上踱着步子，“不过真正让我难以忍受的，是爱尔竟然又被怀特骗了。”西弗勒斯看了它一眼，没有回答，菲尼克斯接着说，“洛伦斯，我拜托你劝劝爱尔可以吗？劝他怎么样都好，只要离那个怀特远一点。”“我左右不了他的想法。”西弗勒斯抿了口茶，淡淡的说，看着两人的背影。
　　“那你也可以劝劝他，”菲尼克斯不死心，“你不了解怀特吗？他到底有多少个心眼，我们谁也不知道！现在他和爱尔走的那么进，肯定有什么不可告人的目的！”“什么目的呢？”西弗勒斯有些心不在焉。菲尼克斯转过头，“洛伦斯，也许他想再次从爱尔身边把你抢走！”“你在说什么！”西弗勒斯愤怒的瞪着它，“你当我是什么？物品吗？被抢走！难道我不是人吗？”菲尼克斯砸吧嘴，“我不是那个意思，你知道。”
　　“我不知道你是什么意思。”西弗勒斯余怒未消，“我看到的是，你总试图挑起他们之间的矛盾，我想爱德华不会喜欢你这么做的。”“那是因为，他被该死的怀特蒙蔽了！”菲尼克斯恶狠狠的说，“这不难理解，怀特曾经在他身体里待了那么长时间，了解他的过去和几乎所有的心思，怀特太狡猾了，一定是抓住了爱尔某个弱点！”“那只是你以为，我觉得，梅尔菲丝至少在感情上，没有欺骗爱德华的意思。”
　　菲尼克斯盯着他，“洛伦斯，难道你真的……”“什么？”“你也被他骗了吗？你又要陷入当年那种摇摆不定的状态了吗？”菲尼克斯激动的跳到他膝头，苛责般的质问他。西弗勒斯愣住了，摇摆不定？他有过吗？
　　看出了西弗勒斯的犹豫，菲尼克斯用力啄了他一下，西弗勒斯吃痛，哼了一声。“洛伦斯，我警告你！虽然很多事情你不清楚，但是爱尔为你付出的，是你根本就无法想象的！如果你在他和怀特之间犹豫不决，不管爱尔会怎么说我，我都会替他好好收拾你！”
　　“我们之间的事情，你别管！”西弗勒斯推了它一把，“别说的好像你义不容辞，我和爱德华之间的事情，我们自己会解决。”“解决？十几年的时间过去了，洛伦斯，你根本就还是过去那个自私自利，一点不懂得为他人着想！你心里永远都只有你自己！”
　　“够了！”爱德华不知何时已经从厨房里走出来，手里端着盘子，他因为气愤，胸口上下起伏，“菲尼，如果你不想吃东西，就离开！”菲尼克斯看着他，“爱尔，为什么？你总是为了怀特和洛伦斯指责我！”爱德华将盘子放在桌上，“是你太自以为是了！”
　　“爱德华，你的话太过分了！”梅尔菲丝紧跟着他出来，赶忙说道，“菲尼克斯也是关心……”“我不需要你的假好心，怀特！”菲尼克斯飞起来，“你能骗过所有人，骗不了我！”说完，它从窗口飞了出去。“梅尔，我很抱歉。”爱德华说，“菲尼它……”梅尔菲丝摇摇头，笑着说，“它做的对，提防，你们都对我太放心了。”他转头回到厨房，好一会儿都没有出来。
　　西弗勒斯和爱德华对视了一眼，都无奈的摇头。爱德华曾经解释过很多次，试图让菲尼克斯相信，梅尔菲丝和以前的怀特不同，希望它和梅尔菲丝相处的时候，至少不是剑拔弩张的，毕竟它曾经一度很喜欢他，可是效果欠佳。
　　后来，西弗勒斯分析说，可能正是因为菲尼克斯曾经很喜欢梅尔菲丝，才会对现在的他如此厌恶，因为它不愿承认自己竟然被欺骗了，它曾经那么喜爱过一个彻头彻尾的骗子，虽然他可能并非有意而为的。这就像西弗勒斯自己一样，他始终不愿意承认，眼前的梅尔菲丝，会让他产生异样的情绪。
　　在一阵难熬的沉默之后，爱德华走过去对西弗勒斯说，“你去劝劝他吧。”“什么？”西弗勒斯诧异的说，爱德华竟然要自己去劝梅尔菲丝？他没有听错吗？“我知道，这听起来有些匪夷所思，我，我自己也不知道为什么会这么说……好吧，其实我现在很后悔，但是，西弗勒斯，去看看他，梅尔很伤心，我能感觉到。”西弗勒斯被爱德华拉起来，几乎是推到了厨房门口，爱德华对他笑了一下，关上厨房的门。
　　“爱德华，你不用说什么，我知道菲尼……”“梅尔菲丝。”西弗勒斯尽可能用平淡的口气叫他。梅尔菲丝瞪大了双眼，猛然转过身，“西弗……斯内普。”“如果，如果你愿意，可以叫我西弗勒斯。”西弗勒斯说，眼睛并不看他，“爱德华说，你很伤心，因为那只蠢鸟。”梅尔菲丝笑笑，“没有，我只是，你知道，菲尼克斯对我充满了敌意，因为我……曾经做过的一些事情。”
　　“那些事情都过去了。”西弗勒斯缓缓的说，“而且它总试图挑起你和爱德华之间的矛盾。”“没事，爱德华他心里清楚，我们之间，其实不存在问题。”
　　一阵难堪的沉默，西弗勒斯走上前，“这一次，你没有想过再欺骗我们，是吗？”他的问题很直白，梅尔菲丝愣了一下，“没有，实际上，我已经放弃了，和帕金森订婚，算得上很好的证明吧。”“我注意到，你和她相处的并不愉快……如果那么困难，何必……”“这是我自己选的，和她订婚，是我必须做到。”梅尔菲丝低下头，看着西弗勒斯光亮的皮鞋。
　　“没有什么是必须做的，既然你已经放开了，就该有自己的人生，我和爱德华都会祝福你的。”西弗勒斯抬了抬手，又放下。梅尔菲丝摇头，“你不明白，有些事情，不得不做。”他深吸了口气，抬头勾出一个笑容，“出去吧，爱德华特意为你做的牛排，该凉了。”西弗勒斯眯了下眼睛，“梅尔菲丝，是什么让你变了？”“变？”梅尔菲丝眼底空洞，“人总是会变得，西弗勒斯。爱德华变了，我变了，你也变了。”
　　西弗勒斯说不出话，他想问，是什么让梅尔菲丝变成今天这样，是什么将一个人的菱角全部磨平了。西弗勒斯不喜欢这样的怀特，怀特不该是那个猖狂的叫嚣着要拥有，为了得到不择手段吗？怀特不该是洒脱不需要隐藏，即便是欺骗也会因为没有心情自己放弃吗？那个狂妄自我的怀特，变成今天沉默带着苦涩的梅尔菲丝，西弗勒斯突然觉得，他痛恨时间这个东西。
　　门外，爱德华坐在餐桌边，叉子有一下没一下的戳着牛排，上面一层已经被捣烂了，他也没有意识到。为什么要让西弗勒斯去安慰梅尔菲丝呢？为什么要给他们独处的机会呢？爱德华自己也给不出一个答案，他现在只觉得有一万只或者更多的蚂蚁在他的心上爬。
　　他好想去厨房，听听他们俩在说什么，谈论什么，和自己是否有关。也许菲尼克斯说的对，自己对梅尔菲丝的防备太少了，自己应该提防着他，应该拒绝他跟着他们回蜘蛛巷尾，应该……他做不到，他没有办法将梅尔菲丝拒之门外，对他来说，梅尔菲丝就像朋友像兄弟，他不能失去……出了西弗勒斯，对他来说最重要的，就是梅尔菲丝了吧。
　　“我们出去吧。”梅尔菲丝再次说，“爱德华一定等的不耐烦了。”西弗勒斯盯着他，心底蠢蠢欲动，有一个声音怂恿他，门关着，爱德华不会闯进来，而梅尔菲丝就在你面前……西弗勒斯咽了下吐沫，“我们，出去吧。”梅尔菲丝点头，擦着他去开门，西弗勒斯嗅到梅尔菲丝身上散发出的，特有的奶气，他紧握着拳头，克制住自己所有的动作，直到梅尔菲丝拉开门。
　　“梅尔！”爱德华笑着叫他，将难以抹去的苦涩情绪隐于心底，“再不出来，牛排就全凉了！”梅尔菲丝勾了勾嘴角，看起来很平静，“是呀，我来尝尝，你的手艺有没有长进！”西弗勒斯跟在梅尔菲丝身后，爱德华一眼看出他的犹豫和挣扎，爱德华如同被狠狠刺中一般，把叉子捏的扭曲变形。

　　第 115 章

　　将自己偷听来的一股脑全告诉了路平和西里斯，哈利难过的坐在地上，等待着路平他们给自己一个准确的答案。哈利自己有猜测，可是只要没有人告诉他，事情就是这样的，他是无论如何也不愿意相信的。
　　“我早说过，那个鼻涕精不可靠！”西里斯吼道，“他果然和马尔福计划着什么！”路平摇头，“不，西里斯，我想西弗勒斯并非真的想要帮助德拉科，或者，他实际是在帮邓布利多打听德拉科的计划。”“你竟然还相信？”西里斯不可置信的说，“鼻涕精和纳西莎签订了牢不可破咒！他就必须完成咒语规定的任务！莱姆斯，纳西莎会做什么，你不知道，我可是清楚的很！除了让斯内普无条件的保护她的宝贝儿子，她不会出于任何理由求助斯内普的！”
　　“我们都很清楚，伏地魔交代给德拉科一个不可能完成的任务。”路平说，“那么，一个母亲，想要保护自己的孩子，也是完全可以理解的。”“关于那个我们讨论过，可是那个任务是什么，我们至今都没有弄清楚！”西里斯烦躁的说着，“我们最多的猜测是，和哈利有关……对了，哈利，我和莱姆斯都提醒过你别管马尔福的事，别把自己牵扯进去！”
　　“我没有！我只是……因为德拉科他很憔悴，我想他或许……”哈利辩解，却发现说什么似乎都是错的。“他不会需要你的帮助！”西里斯严厉的说，“马尔福最想杀的人，很可能就是你！如果你再一味的试图弄清楚，只会向你们那个同学一样，想想后果！”
　　“不，西里斯，这一点我和你的想法不同。”路平摸着下巴说，“我想，伏地魔交代给德拉科的任务，一定不是哈利。”“莱姆斯！”西里斯诧异的说，“伏地魔最想杀的人就是哈利！”“正是因为这样，所以他的任务，更不可能是哈利。”路平冷静的说，“我跟邓布利多说过这件事，他只是很平静的告诉我，这不重要，而且有人会好好照顾德拉科，我想他指的就是西弗勒斯。”
　　“那，那他的任务是什么？”西里斯挠头，“还有什么是不可完成的？”路平摇头，“我不知道。大家都知道，伏地魔最想要哈利的命，可是以他的骄傲，他一定想亲手结果哈利，而不是派其他什么人这么做。否则，我想哈利早就被杀死不下一万次了。我想是一些其他的任务，和哈利无关的任务。”“那会是什么？”路平摇头，他没有头绪。
　　“可是凯蒂的事情呢？”哈利终于插上嘴，“德拉科那天在麦格的办公室里关禁闭，他不可能对凯蒂做什么。”路平看着极力想帮德拉科辩解的哈利，“有很多办法，比如时间转换器，或者更简单一点的复方汤剂，德拉科轻易就能出现在两个地方。”“时间转换器没有了！我是说，当时我们在魔法部里，将所有的都毁了。”哈利强调，却有意避开了复方汤剂。
　　“哈利，别被情感蒙蔽了双眼。”路平严肃的说，“我们都很不愿意这件事是德拉科做的，”西里斯哼了一声，路平没理他，“然而我想，你并不清楚马尔福家族，这一点，西里斯可以告诉你。”西里斯点头，“马尔福家族是卑鄙，”路平瞪了他一眼，“好吧，至少他们大部分都是小人。可是有一点，马尔福家是个为了家族不择手段，愿意付出一切的奇怪家族。他们或许不团结，但是在需要的时候，任何一个马尔福家族的人，都会愿意牺牲自己的一切，只求换来马尔福家的繁荣和昌盛。”
　　“所以，你们的意思是，德拉科会为了家族，杀人！”哈利捂着嘴，面容惊恐。路平叹了口气，“哈利，我知道这很难接受，可马尔福家就是这样的家族。”“不！”哈利叫道，“德拉科不会的！他绝不是能杀人的人！”“哈利！”西里斯惊讶的看着他，“马尔福向来都是自私的，他们为了自己的家族，可以做任何事！”哈利跳起来，“不会的！我了解德拉科，他不会杀人，他是个好人！”“那他也是食死徒，是伏地魔的死忠！”西里斯向他走过去，哈利向后退着让开。
　　“西里斯，”路平拉住他，“让哈利一个人静一静，我想莫丽大概需要我们的帮忙。”“莱姆斯，那怎么……”“西里斯！”路平打断他，“哈利会自己想通的，我们走吧。”说着，不容置疑的将西里斯拉了出去，留下哈利一个人，靠墙愣愣的发呆。
　　“如果你们能稍微聪明一点儿，什么事都好办！”德拉科暴躁的说，塞给高尔和克拉克一人一瓶复方汤剂，“喝下去，我们要快点儿！”“德拉科，这是假期，其实如果……”“无论什么时候，我们都要谨慎！谨慎你们到底懂不懂！如果我被发现了，想想后果！被开除都是小事！”德拉科自己也喝下了汤剂。
　　随着一阵难以忍受的恶心之后，三个人都变成了小女孩儿的模样，德拉科从书包里抽出衣服，扔给两人，“快穿上！”高尔和克拉克看着对方大笑，直到德拉科呵斥才停下，“记得我教给你们的！别说话，任何人和你们说话都要保持沉默！如果看到有人朝有求必应屋去，你们要想办法拖住他，并且过来通知我！”高尔和克拉克抿了抿嘴，拿起地上的洋娃娃，看起来真的就像刚入学的女生。
　　“我们不要聚在一起！你们两个，在这里等一会儿再走，我先去，我走后五分钟，你们只要跟着我就行了，知道吗？”德拉科整理了一下衣服，让自己看起来很正常，“再警告你们一次，别处纰漏！”德拉科正色道。
　　至少有一点，德拉科觉得西弗勒斯说的很对，想靠高尔和克拉克两个蠢货，完成黑魔王的任务，实在太困难了，只是德拉科别无他法。上次不得不和潘西再次做了交易，才能扮成她的样子，去霍格莫德，将项链交给凯蒂。可是这一次，德拉科无论如何不愿意再和潘西有任何牵扯，那个女人太危险了，德拉科能感觉到。
　　顺利来到有求必应屋，一路上没有遇到任何人，当然了，现在是圣诞节，整个学校都空了，斯莱特林除了他们三个之外，也都回家了。看着有求必应屋的大门出现在自己面前，德拉科再次左右看看，高尔和克拉克已经来了，蹲在离有求必应屋不远的走廊上，玩儿起了手里的洋娃娃。德拉科点点头，推门走进去，身后的门随之消失不见。
　　一路走到最里面，面前的帷帐盖住了什么东西，德拉科用力将帷帐拖下来，露出里面漆黑的消失柜。想到使用这个消失柜，还要感谢韦斯莱家的双胞胎，如果不是他们将蒙太推进去，自己恐怕真的想不起来，霍格沃兹里竟然有这样一个东西，更不会记得在博金的店里，也有一个相同的消失柜。
　　也许前一个计划略显拙劣，不过这一个，德拉科很自信。他只需要按照博金信上说的，将消失柜修好，那么他的计划就实现了，杀死邓布利多也并非不可能。德拉科将书包扔在地上，掏出需要的工具，这些看起来就像是麻瓜常用的修理工具，所以自己带进来的时候，费奇没有怀疑。
　　实际上，邓布利多应该受伤了吧，德拉科一边着手维修，一边想。开学到现在，他一直都在修消失柜，现在已经有些起色了。邓布利多的右手，始终是焦黑色，开学第一天晚上他就注意到了，那只手就像死了一样。虽然邓布利多本人看起来没有太多的变化，可是德拉科确定，他一定是受了很重的伤，手才会变成那样的。那也就是说，自己还有机会，有可能完成这个不可能的任务。
　　擦了把头上的汗，德拉科停下，用魔杖点了点消失柜，柜子里发出淡淡的光，很快就消失了。这就是说，效果还是有的，修好只是时间的问题，他微微笑了一下。可是很快，他又板起脸来，因为他并没有那么多的时间，今年无论如何他都要完成，可他不确定，是否真的可以。
　　另一方面，德拉科捂着手臂，黑魔标记不停的跳动，时刻提醒着他，现在的身份和首要任务。成为食死徒需要忍受的痛苦，是他从没有想到的。梅尔菲丝说过，食死徒，不止是完成任务那么简单，还有更多他难以想象的东西。德拉科现在相信了，梅尔菲丝说的，可是已经太晚了，他没有机会了。
　　成为食死徒，从来不是他想要的，德拉科抿着嘴，接着进行，他唯一想要的，是在毕业之后，继承家业，将马尔福家推上又一个顶峰。不过他还有一个私心，德拉科停顿了一下，西弗勒斯，他渴望和西弗勒斯一起，虽然他知道这是又一个不可能。没有梅尔菲丝，马尔福家的所有希望都寄托在自己身上，西弗勒斯，父亲怎么可能认同这种可笑的事情？更何况，教父他还有爱德华，自己在他眼中只是一个可笑的模仿者。
　　这样的现实让德拉科痛苦无比，却只能无奈的承受，这是他的命，是他与生俱来的，是无法推脱的。他真羡慕梅尔菲丝，从马尔福的大牢笼里飞出去，展开翅膀自己飞翔。德拉科知道，自己这一辈子，都无法按照自己渴望的去进行，他有责任有义务，他身上背负着命运的十字架，无法挣脱。不过还好，梅尔菲丝逃走了，替自己，逃了出去。

　　第 116 章

　　放假没几天，爱德华独自离开蜘蛛巷尾，去了一趟霍格沃兹，他并没有跟西弗勒斯说，只告诉了梅尔菲丝。他是来找邓布利多的，有些事情，他还需要跟邓布利多谈谈。
　　“我没想到你会来，爱德华。”爱德华推门进去的时候，正看到邓布利多在给福克斯和菲尼克斯喂食，看到他进来，菲尼克斯首先别过脸去，邓布利多倒是很热情。瞥了菲尼克斯一眼，爱德华在常坐的椅子上坐下，“我也不想来找你。”“这么说，是有事了？”邓布利多笑着说，浅蓝色的眼睛透着冷光。
　　“也不算是吧，你坐下，我们聊聊。”爱德华挥手。邓布利多招来些点心，“蜂蜜公爵新出的，怎么样，有兴趣尝尝吗？”爱德华随手拿了一块儿，“味道不错，难怪蜂蜜公爵总是那么受欢迎。”“他们有个不错的糕点师傅。”“如果我没弄错，是个矮人？”爱德华又咬了一口。“啊！其实矮人对食物很有研究，只不过巫师对他们有些排斥。”邓布利多欢快的说。“巫师自恃过高，对其他的物种，总有些孤傲。”爱德华淡淡的说。
　　“那么，到底是什么事呢？”邓布利多没有接着他的话。爱德华几口将糕点吃掉，“邓布利多，你的手……怎么样了？”邓布利多晃动了一下那只焦黑的手，“还不错，就是颜色不好看。”“是吗？”爱德华端详着那只手，“你知道，你的死期不远了。”邓布利多点点头，并不在意。
　　“你觉得死亡是什么？”爱德华口气古怪的问他。“死亡？”邓布利多昂着头想了一会儿，“死亡是一个过程吧，因为会死去，所以生命才有了不同的色彩。”爱德华依旧盯着他的手，“你是这样认为的吗？”“难道你不是吗？”邓布利多双手交叉，冷静的问他。
　　“死亡，对我来说什么也不是。”爱德华用那种奇怪的口气说，“原本，我认为，死亡并不可怕。可是不知从什么时候开始，我开始明白为什么死亡总让你恐惧了。”邓布利多看着他，“哦？为什么？”“因为留恋。”爱德华喃喃的说，声音不大，菲尼克斯转过脸看他，“太留恋这世上拥有的一切吧，所以害怕失去，而死亡对于大部分人来说，就意味着失去。”
　　邓布利多微笑着，眼底却藏着探究，“你害怕失去什么？”“啊，并不多，我想你也能猜到。”爱德华又恢复到那种无所谓的口气，“西弗勒斯。”“可你不是从一次可怕的死亡中逃脱出来，并且在此回到西弗勒斯身边了吗？”邓布利多问他。“恩，那并不太困难，至少对当时的我来说，并不太困难……”爱德华低着头，看向自己的手，“邓布利多，静静等死，是什么感觉？”
　　这个问题让邓布利多愣了一下，不过他很快调整了情绪，“会突然发现，活着的每一天都那么美好，即便忙碌、烦恼，可一切似乎都变得美好起来。”“美好，吗？”爱德华似乎陷入了某种思绪，他很长时间没有说话，“的确很美好，只是这种美好不会太短暂吗？”“短暂才证明，它更加的美好。”邓布利多疑惑，为什么爱德华会和自己谈论这个。
　　“你想过西弗勒斯的未来吗？”爱德华突然转变了话题，邓布利多挑了下眉，“西弗勒斯的未来？谁能够知道未来呢？”“我知道。”爱德华说，“他会死，如果我们放任他，继续这条路走下去。”邓布利多的表情没有什么变化，一点儿也不为自己知道的事情惊讶。
　　“这就是一个将死之人的表现吗？”爱德华笑了，“对任何事情，都不关心，都不在乎。”“我关心很多事情，爱德华。”邓布利多这样说，却听不出情绪，“我只是没有那么多时间来关心而已。”“如果你还能活着，你想做什么？”爱德华看他，眼里满是疑问。
　　“还能活着？”邓布利多抿了抿嘴，“很多事情，比如继续霍格沃兹的校长，培养哈利直到他有一天能够杀死伏地魔……”“你知道，他必须死在伏地魔手里。”爱德华毫不留情的打断他。邓布利多淡然的说，“那我也该陪着他，等他足够强大，强大到能够自己坚强的面对被杀死的命运。”“波特还真是幸福，是不是？明明要死去，却还蒙在鼓里。”“现在还不是他知道的时候。”邓布利多严肃的说。
　　“我知道。那么，就这些吗？继续自己现在的道路？”爱德华的表情看不出他在想什么。邓布利多的目光落在自己焦黑色的手上，“不，也可能，我会放弃。”“放弃？”“恩，所有的，自己现在坚持的一切，如果我活着，或许我想拥有一些自己的东西。”邓布利多笑笑，“当然，这些都不可能了。”
　　放弃自己一直以来坚持的，去拥有一些属于自己的东西吗？爱德华看着邓布利多浅蓝色的眼睛，刚才那一刻，他看到了真诚，邓布利多真的有自己想要的东西。人都是这样，如果有机会，就抛开那些加载在自己身上的责任、包袱，来换取属于自己的人生。爱德华的手抖动了一下，很快恢复了平静。
　　“真是深刻的探讨。”爱德华说，“那么，继续我们刚才的话题，你想过西弗勒斯的未来吗？”“既然你知道西弗勒斯的未来，为什么还要来问我呢？”邓布利多耸肩。“你知道，每个人都有自己命运的轨迹，不得不遵守，不得不沿着它走下去，无论这条路是好是坏。”爱德华说，“而西弗勒斯的这条路，尤为坎坷。”
　　“你自己也说了，不得不走下去，即使坎坷，西弗勒斯也必须硬着头皮往前走。”邓布利多有些冷酷的说。爱德华点头，“我知道，我会让他走下去。邓布利多，你这一生，做过很多错事，西弗勒斯，只是你众多错事中的一件，我希望，你死的时候，会有哪怕一丝的悔意。”
　　“我时时刻刻都在后悔，自己曾经做过的错事。”邓布利多叹了口气，“没有人不会做错事的，爱德华，就连你……”“是的，就连我。虽然我一度非常不愿意承认，但是我做了件非常错的事情，非常错。”爱德华露出痛苦的表情，转瞬即逝，“我只是，在你死后，害怕没有人能继续照顾西弗勒斯。”
　　“他还有你，不是吗？”邓布利多看着他深紫色的眼睛。爱德华没有说话，过了一会儿，“我想，他最渴望的，是那个已经死去的莉莉。你曾经不止一次的提醒他，同时也是提醒我，莉莉才是西弗勒斯心底里的百合花，是不容玷污的光。”
　　邓布利多皱了下眉，他那么做，是为了不让西弗勒斯意识到自己对爱德华的感情，是为了能够更好的利用西弗勒斯，让自己的计划继续下去。可是他忽略了两个人，他忽略了这给爱德华和西弗勒斯带来的伤害，他忽略了两颗赤诚的心，会因为自己的行为，越走越远。自己是为了魔法界，他总这样对自己说，可他的心底里有一个声音，确切的说着，他的行为，是多么的残忍。
　　“我想西弗勒斯活着。”爱德华说，“我有能力让他活下来。”他的眼神黯淡无光，“只要付出一些很小的代价。”邓布利多不说话，听着爱德华自言自语，“我只想和他离开这里，很简单的想法，只不过实现起来太困难了。”“等战争结束了，我想西弗勒斯会希望和你离开。”邓布利多开口道。“他希望……和我离开。”爱德华说着，“波特，邓布利多，我要波特在战争结束后，保西弗勒斯万全。”
　　“你是说……哈利能赢！”邓布利多今天晚上第一次激动起来。“你的承诺，邓布利多。”爱德华阴冷的说，“这是我来的目的，撇去前面那些没有用的谈话，这是我今晚的目的，我要波特在战争结束后，保西弗勒斯万全。”“可那时我早就死了。”邓布利多冷静下来。
　　“啊，你还有画像是不是？”爱德华指着邓布利多头顶上一副空着的画框，“在这里，波特会听你的。”邓布利多没有回头，那个画框，他已经准备了很久，而那副画像，就摆在他书桌的抽屉里。“西弗勒斯会成为英雄，爱德华，仅次于哈利。”邓布利多做出承诺。
　　爱德华笑了，“英雄？那是什么东西？邓布利多，不是所有人都渴望荣誉，至少西弗勒斯不渴望。我只要他活着，好好的活着。”“你就像在交代遗言，和十几年前一样。”邓布利多一针见血。“不，我和十几年前不一样了，至于遗言，”他轻笑，“如果真有那东西，我肯定不会告诉你。”
　　“我想也是，如果你真的交代遗言，一定是说给梅尔菲丝听。”邓布利多巧妙的说。爱德华挑眉，没有反驳，也没有应承，“如果我有遗言，一定是控诉我对这世界究竟有多不满。”邓布利多拿起桌上的糕点，“我想你一定有很多不满吧。”“多的你无法想象。”爱德华缓缓的说，看着那空着的画框。

　　第 117 章

　　“你不是不理我了吗？”爱德华并不是一个人从霍格沃兹回来的，跟他一起的，还有菲尼克斯。“别想转移话题，爱尔，我听到你说的那些话了。”菲尼克斯立在他肩头，有些焦急的说，“到底发生了什么事，是不是和怀特有关？他又……”“菲尼，如果你还抱着这种态度，那我只能请你回邓布利多那里，和福克斯一起生活了。”爱德华毋庸置疑的说道。
　　不满的停顿了一会儿，菲尼克斯开口道，“好，我不说。那么，是不是能请你坦诚的告诉我，究竟发生了什么事？你说那些话，又是什么意思？”“我表达的不清楚吗？我希望战争结束的时候，西弗勒斯还能安好。”爱德华并不在意的说。
　　“你有事情瞒着我！”菲尼克斯的爪子微微用力。爱德华轻笑，“菲尼，你第一天认识我吗？我有什么时候是对你完全坦诚的吗？”“不，这次不一样，是很严重的事情是不是？”菲尼克斯不给他转移话题的机会，“非常严重对不对？我能感觉到，我知道！你告诉谁了？怀特？”
　　爱德华严肃的看着它，“菲尼，我承认，我有件重要的事情隐瞒着你，不过有一天我会告诉你，只不过现在还不是时候。而且，请你叫他梅尔菲丝，他不是，不再是怀特了。”菲尼克斯盯着他的眼睛，紫色的眼睛深不见底，“爱尔，你变了，你太轻信了。”“是，我变了。”爱德华淡淡的说，“总有一天，你会完全的认清我究竟是怎样的人，不是现在，记得了吗？不是现在！”
　　菲尼克斯用力抓着他的肩膀，轻薄的衣服已经被抓烂，肩膀上露出一道淡淡的伤口，那是西弗勒斯留下的。“还有，回去不要提。”爱德华交待道，“我不想西弗勒斯听到一些没有意义的事情。”“没有意义吗？爱尔，对你来说，什么才是有意义的？”菲尼克斯一定要问出一个答案来。爱德华叹了口气，抬头看着被云彩遮蔽的月亮，“只要西弗勒斯活着。”“你知道，爱尔，我唯一希望的，就是你这一点变了。”菲尼克斯摇了摇头。爱德华大笑，没有说话，眼角有些晶莹。
　　在房子里转了一圈，西弗勒斯在敲响了梅尔菲丝的房门。“谁？”梅尔菲丝即使在房里，也不会放松警惕，似乎担心，随时会有人攻击他一样。“我。”西弗勒斯低沉的声音刚响起，门便应声而开。梅尔菲丝靠在床头，手里拿着一本书，眼神直白，“有事吗？”
　　“爱德华去哪儿了，你知道吗？”西弗勒斯没有走进去，门打开时，那铺面而来的，梅尔菲丝身上特有的味道，让他有些站不稳。“我不知道。”梅尔菲丝说着，又低下头仔细翻开起来。西弗勒斯站在门口，屋内烛火闪烁，映衬着梅尔菲丝有些苍白的脸颊，他长长的睫毛笼上了一层光晕，看起来不真实。
　　“怎么了？”梅尔菲丝抬起头，再次看向西弗勒斯，烛火反射在他黑色的眼眸中，有那么一会儿看起来像是金色。西弗勒斯摇头，“没什么，我以为，爱德华至少会告诉你。”梅尔菲丝坦然的看着他，“爱德华有他自己做事的理由和原则，没有必要向我汇报。”
　　空气中，某种实质般的东西，发出破裂的声音，就像水面上的泡沫，扑的一声裂开，清脆明晰。西弗勒斯不知道梅尔菲丝是否听到了那个声音，他可以确定，那声音来自他的心底，是菲尼克斯口中的犹豫和摇摆不定，眼前的梅尔菲丝动摇着他的心。他想走上前，将梅尔菲丝揽入怀中，安静的，只是一个拥抱，来填补他心底里裂开的缝隙，再一次变得完整。
　　“我想爱德华回来了。”梅尔菲丝面无表情的说，“我听到客厅里幻影移形的声音。我想你现在最好关上门，他不会喜欢，你站在我的门口。”刚才的那些，是幻影移形的声音吗？西弗勒斯不确定，他明明感觉到心底里传来的声音，催促着他，走过去拥抱面前的男孩儿。可西弗勒斯没有，他违背了自己心里的那个想法，按照梅尔菲丝说的，轻声带上门，走下楼去。房间里，梅尔菲丝合上书，叹息。
　　“去哪儿了？”为了掩饰之前的慌乱，西弗勒斯见到爱德华便开口质问。爱德华抬眼，“没有，出去走走，遇见菲尼克斯。”西弗勒斯瞥了一眼窗外，正在下雨，爱德华撒谎了。“去哪儿了？”他又问。“不是说出去走走吗？”爱德华没有什么心情，无法向西弗勒斯坦白之前的谈话。
　　“别再让我问一遍，到底去哪儿了！”西弗勒斯压抑着怒气，想用愤怒来隐藏心底的裂痕，不让爱德华察觉到，他的摇摆不定。“爱尔都说出去走走了，洛伦斯，你别那么咄咄逼人好吗？”菲尼克斯不满的插嘴。“闭嘴，蠢鸟！我们之间的事，轮不到你来插嘴！”西弗勒斯有些愧疚，只是为了隐瞒。
　　“我不想和你吵架，西弗勒斯。”爱德华晚上第一次，抬眼看他，满眼疲惫。西弗勒斯顿了一下，“我也不想。”“谢谢。如果是这样，”爱德华站起来，步伐不稳，西弗勒斯犹豫了一下，没有上前扶他，“我和菲尼克斯先回去休息了。”他上了几节阶梯，“对了，我晚上睡梅尔菲丝的房，晚安。”西弗勒斯没有说话，爱德华看着他，抿了抿嘴，转身上楼。
　　客厅里，只有西弗勒斯一个人，所有伪装的怒气都没有了，他感到一阵虚脱。他当然知道，不该那样向爱德华随意发火，可是他要怎么办呢？如果不发火，爱德华就会看出，他心里的那个裂痕。西弗勒斯眉头紧锁，招来一瓶酒，他很久都没有喝酒了。
　　“菲尼，去吧。”在推门进梅尔菲丝房间之前，爱德华对菲尼克斯说。“为什么？你有什么话是能和他说，却不能告诉我的吗？”菲尼克斯瞪着他。爱德华摇头，“不，我只是不想你和梅尔菲丝又吵起来。”“那我可以不说话。”菲尼克斯闭上嘴，做出一副坚决不开口的样子。“菲尼，别胡闹了，我很累了。”爱德华不吃它这一套，将它从肩膀上抱下来，放在栏杆上，“去吧。”推门进房，并施咒以免被打扰。
　　“回来了？”梅尔菲丝睁开眼，眼睛里满是血丝，书还在他怀里，“刚才西弗勒斯还问你去哪儿了。”爱德华躺倒在床上，伸了个懒腰，“啊，是吗？难怪他对我发火。”梅尔菲丝眼底抖动了一下，“他是因为找不到你生气吧，你没找个好理由告诉他吗？”“没有，出去散步，拙劣的借口。”爱德华转身面对着梅尔菲丝，“他是在动摇吧，他的心，不知如何是好，所以才会为了掩饰对我发火吧。”梅尔菲丝敛起眼。
　　“没什么，我并不……”爱德华突然不说话了，他捂着自己的心口，“不！我的心好痛！我好痛！”梅尔菲丝放下书，紧张的趴下，“爱德华……”“为什么？”爱德华看着梅尔菲丝，眼底满是不解和苦涩，“为什么！”“爱德华，你别太激动了，没事的，没事的……”梅尔菲丝抚摸着爱德华的后背，试图平息他的情绪。爱德华一只手抓住梅尔菲丝，用力的抓着他，“梅尔菲丝……”猛的，爱德华吐了一口血，鲜血溅在床单上，殷红一片，爱德华昏了过去。
　　“西弗……勒斯……为，什么……我……”爱德华睁开双眼，一双乌黑的眼睛正看着他，“西……梅尔。”他有些失望，却长长的出了口气，“你没告诉西弗勒斯……”梅尔菲丝摇头，替他盖好被子，“他睡了，我想，不用叫他起来。”“别找借口，”爱德华虚弱的笑笑，“我了解你，就像你了解我一样，你不想西弗勒斯知道，我更不想。”
　　梅尔菲丝揉了揉眼睛，过了好一会儿才开口，“什么时候开始的。”“很久了，没有用了。”爱德华喘息，“不过，没关系，还有你。”“我知道，你一点儿也不想我和西弗勒斯扯上任何关系。”梅尔菲丝低头看他，黑色的眼睛里隐藏着种种情绪，“如果你肯收敛……”“你知道我不会，我做不到。”爱德华打断他，闭上眼睛，“我不能那样，我不能失去自己的骄傲和尊严。”
　　“那都是些没用的东西，爱德华，你不明白吗？只要还活着，这些都能再拥有。”梅尔菲丝艰难的说，“只要还活着。”“从什么时候开始，你竟然希望我能活着？”爱德华自嘲的笑了，“我以为，你和我一样，盼望对方死掉，死的越彻底越好。”梅尔菲丝看着他，“没有，很早以前，我就没有着这种想法了。爱德华，我拜托你，从现在开始收敛一点，也许你还能陪西弗勒斯走过这一生，我或许还能……”
　　“别说那些没用的。”爱德华粗暴的说，“我很清楚我的身体，我想从刚才你应该也弄清楚了吧。”梅尔菲丝点点头，“是的，你的身体，再不克制，就要到极限了。”“啊！”爱德华叹了口气，想坐起来，梅尔菲丝扶着他，靠在床头上，“还是你聪明啊，我找了那么多的书，还是没你想的全面。再造一个完整的身体，呵呵，我真是蠢。”“爱德华，我很抱歉，我没有想到事情会发展成今天这样，如果我知道，当初……”梅尔菲丝低着头，哽咽。爱德华拍拍他的头，“别难过，有什么好难过的？过去的事情，就让它过去吧。”
　　“如果我们再找一个，再找一个身体？或者再做一个身体呢？”梅尔菲丝的大脑飞快转动，“或许还有机会，还可以……”“梅尔，”爱德华严肃而冷静的看着他，“其实已经够多了，我知道，已经足够了。”梅尔菲丝低下头，抱着他，眼泪从眼眶中溢出。“你就，替我好好的哭一场吧。”爱德华眨着干涩的双眼，淡然的说。

　　第 118 章

　　假期很快就过去了，爱德华经过一段时间的休养，身体好了很多，这期间，梅尔菲丝和他始终都瞒着西弗勒斯和菲尼克斯，假装爱德华很好，只是晚上，爱德华不再和西弗勒斯同寝，住到了梅尔菲丝的屋里。
　　西弗勒斯觉得，可能是自己那天说话太过分了，明明那天爱德华看起来很累，一定是自己还对他乱发火，让爱德华不好受了。梅尔菲丝这几天看起来也有些疲惫，脸色和爱德华一样接近惨白，也许爱德华整晚整晚的缠着梅尔菲丝，数落自己的不是吧，西弗勒斯这样想。
　　然而他不知道，爱德华的身体已经每况愈下，如果不是梅尔菲丝用自己的血为他熬制魔药，恐怕爱德华已经倒下了。按照梅尔菲丝说的，爱德华很长一段时间不能使用魔法，要像个麻瓜一样事事亲力亲为，不得假以魔咒。现在的爱德华，是最需要人照顾的，还好是假期，梅尔菲丝贴身的照料，让他在开学前，勉强恢复。
　　“我警告你，爱德华，”梅尔菲丝给他灌下魔药，严肃的说，“如果你强行使用魔咒，只会加速身体的衰退，短时间内……”“多长时间？”“至少半年！半年之内，不要使用任何魔咒，我会每个星期准时将魔药给你送去，魔药不能断，要按时吃，知道了吗？”梅尔菲丝为他擦去嘴角的魔药，“如果你不想西弗勒斯发现，最好按我说的办。”
　　“恩，看来我没的选择了，是不是？”爱德华被梅尔菲丝扶着躺下，“我累了。”“睡吧，睡眠对你来说也是必不可少的。这一年也没有什么大事，你也不用太过操心了。”爱德华没听到他说的话，已经睡着了。梅尔菲丝看着他，睡梦中的爱德华眉头紧锁，他一定很痛苦，梅尔菲丝在心里想，叹了口气。
　　在回到霍格沃兹之后，爱德华做的第一件事，就是找到邓布利多，提了一个古怪的要求。“什么？”邓布利多看着他，“你要让梅尔菲丝・马尔福住到地窖去？这不行！绝对不行！”爱德华眉头紧锁，“无论是什么理由，邓布利多，你不能拒绝我！我要求他，必须住到地窖去。”
　　“这不合规矩，爱德华，学生不可以住到教师寝室去。”邓布利多不解，“为什么你一定要他住过去？”“我不能解释，总之，即便你不同意，他也会住过去，我来，不过是通知你。”爱德华不容置疑，“不过一些小小的规定，邓布利多，我相信你不会介意。”说完，他便头也不回的走了。
　　他回到地窖，便对梅尔菲丝说，“在这里，这面墙，撑一个结界。”他甚至没有看西弗勒斯一眼，更别提征求他的意见。梅尔菲丝看着他，“爱德华，其实完全不必要……”“我说话你听不懂吗？我说在这里撑一个结界，如果你不愿意，我自己来！”他很暴躁，好像有什么事非做不可。梅尔菲丝赶忙站起来，“爱德华，我会撑的，你就别费心了。”他转身对西弗勒斯鞠躬，“很抱歉，西弗勒斯，我想我恐怕要打扰一段时间了。”
　　西弗勒斯皱着眉，爱德华一回来就去找邓布利多，说是有非常重要的事情，就是这个吗？让梅尔菲丝留在地窖？他眯了眯眼睛，的确他之前说话的口气是重了些，可也不必要如此，大半个假期，爱德华都住在梅尔菲丝的房里，现在，他又要让梅尔菲丝搬进地窖，在自己的房里撑起一个结界吗？到底是什么事情，让爱德华非和梅尔菲丝在一起不可？
　　“没事，既然爱德华想留你，你就住在这里吧。”西弗勒斯虽然这样说，心里却有无数个疑问。他看着梅尔菲丝从魔药柜里随便拿了件魔药材料出来，简单的拂动。没一会儿，材料的颜色变成石头一样的暗灰色。紧接着，原本空白的墙上出现了一道门，爱德华走过去打开门，门内是和蜘蛛巷尾的卧室装扮相似的房间。
　　“那么，我就暂时住在这里了。”梅尔菲丝再次略表歉意的说。西弗勒斯点点头，注视着爱德华提起行李走进门去。梅尔菲丝将魔药材料放在房间的拐角处，便也跟着爱德华进了房间。随着房门的关闭，墙又变回原来的样子，哪里曾有房门出现过的迹象。
　　“其实你不用这样，”梅尔菲丝挥手，衣服和物品都自动排列整齐，规整到自己的位置上，“我说了，每个星期会给你送药来。”爱德华躺在床上，来回的奔波，还有从壁炉里通过，都消耗了他许多体力，他有些力不从心。“我想，你还是当着我面熬制魔药吧，否则，我怎么知道你会往里面加些什么？”梅尔菲丝知道他只是在开玩笑，不予理睬。
　　“梅尔，我想你可能比我更了解我现在的身体状况，”爱德华看着他，“我不能和西弗勒斯长时间在一起，否则他一定会发现我的异样。”梅尔菲丝在他身边坐下，“我明白你的心思，爱德华，如果实在不行，还是告诉他……”“不行！”爱德华惊恐的说，“不能说，梅尔菲丝，除了你之外，不许让任何人知道！”“这真的好吗？如果他一旦知道……”“他不会知道的，不会知道。”爱德华喃喃的说，盖上被子。
　　现在西弗勒斯被完全隔离在外了，那个由梅尔菲丝支撑的结界不接纳他，不允许他进入，甚至不在他面前显现，这让西弗勒斯有些难以接受，却无可奈何。是怎样的事呢？西弗勒斯在脑海中不停搜寻着最近发生的事，似乎并没有什么特别的，也没有什么能让爱德华如此冷落自己。
　　那么，就是爱德华和梅尔菲丝之间的事了。虽然进不了那个房间，但是每次房门打开的时候，西弗勒斯很确定，他能嗅到一股正在熬制的魔药味，虽然他至今无法分辨出全部的魔药材料，不过其中有一份是补血剂，他能确定。
　　他们在研制什么新的魔药吗？西弗勒斯不知道。爱德华几乎足不出户，连助教的工作也放下了，夜以继日的待在结界里。梅尔菲丝即便不像他那样，也是一下课便钻回结界里，天亮之前不会再出来。
　　是什么样的魔药，需要这两个人都守在一旁呢？西弗勒斯看不到爱德华，他只能从梅尔菲丝日渐消瘦的脸上来判断，他们究竟有多努力。梅尔菲丝的脸色非常差，伴随着像是失血过多的虚弱，他的眼眶深陷，萎靡不振，是为了那魔药吗？
　　“幻影移形？”爱德华坐在熬煮魔药的锅边，仔细观察着魔药的颜色，“那个还要学吗？”梅尔菲丝递给他从外面端回来的食物，“吃一点儿饭，一会儿差不多该加血了。”“你应该多吃一点儿，脸色这么苍白，会被人看出来你失血过多的。”爱德华狼吞虎咽。在结界里，就连家养小精灵也无法入内，爱德华为了避免和西弗勒斯有正面的接触，根本就不踏出结界一步，这样只能靠梅尔菲丝每天带饭给他吃。
　　“我已经喝了很多补血剂了。”梅尔菲丝指着钳锅边上的另一盆魔药，“现在就算遇到一只吸血鬼，我也能撑死他。”“得了吧！”爱德华瘪嘴，“哎，时间到了。”梅尔菲丝走过来，从桌上拿起一把银质的小刀，毫不犹豫的在左臂内侧划了一道，鲜血水柱般喷溅到钳锅里，他眉头也没有皱一下。大约两分钟后，梅尔菲丝捂住伤口，左臂内侧的伤口迅速愈合，留下一道不太明显的疤痕，隐藏在众多疤痕之间。
　　“没有办法消除吗？”爱德华看着梅尔菲丝满目疮痍的胳膊问道。梅尔菲丝拿起搅拌棒，均匀的顺时针搅拌魔药，原本浅绿色的魔药，在加入了鲜血后，变成接近棕色。“我没有那么多魔力，即支撑结界，又熬制三份魔药。爱德华，我劝你白天的时候离开结界，这样我也能减轻点负担。”梅尔菲丝放下搅拌棒，“再等上半个小时吧。”话刚说完，他就虚弱的跌坐在地上，爱德华赶忙将补血剂给他，他颤抖的喝下去，苍白的脸上，才露出一丝不自然的红晕。
　　“还好吗？”爱德华将他扶起来，每次熬制魔药之后，梅尔菲丝都是这样，失去行动力，需要爱德华照顾。失血加上熬制魔药所流失的魔力，以及支撑整个结界不坍塌，已经让梅尔菲丝到了极限，就像他说的，甚至连再熬制一份魔药的魔力都没有。
　　摇了摇头，梅尔菲丝勉强站起来，由爱德华扶着躺倒在床上，“没事，躺一会儿就好了，你别忘了吃药。”爱德华点点头，为他掖好被子，“你睡一会儿吧。”梅尔菲丝几乎是刚闭上眼睛，就陷入了沉睡。爱德华看着他，不说话。
　　什么时候开始，梅尔菲丝能够像现在这样，安稳没有任何戒心的躺在自己面前？他不怕在睡梦中被杀死吗？不，也许他并不担心，毕竟这个结界是由他支撑的，如果有人试图在他的结界中杀了他，后果势必是和他同归于尽。
　　不，爱德华摇头，梅尔菲丝根本不是因为那样的原因，对你才如此不设防，他是真的相信，相信自己不会动手杀他，相信自己是一个值得信任的人。爱德华看着熟睡中的梅尔菲丝，他们之间建立起的信任是多么的奇特，又是多么的难以置信。
　　现在，他们就在一间屋子里，共同生活。梅尔菲丝为了他，用自己的血熬制魔药，这一切都是真的吗？爱德华盯着额钳锅，魔药已经开始起泡，要不了多久就可以关火了。人的情感真是可怕，爱德华捂着脸想，原本应该是仇人，现在却成了相互依靠，无法分割的一部分了。他转头看向梅尔菲丝，这样也好，至少这样，在自己生命的最后，就没有任何事，值得懊悔了。

　　第 119 章

　　时间过的很快，爱德华恢复的也越来越好，现在他不会长时间待在结界里了，这样梅尔菲丝也有了喘息的时间。虽然还不能去上课，不过爱德华已经可以自由的在地窖里走动了。现在他的大部分生活起居都由多比照顾，这是梅尔菲丝安排的，以便白天地窖没人的时候，爱德华不会出什么事情。
　　另一方面，西弗勒斯也为爱德华终于肯露面而高兴，虽然他仍然不清楚，爱德华和梅尔菲丝在做些什么，不过这都不重要了。重要的是，爱德华从结界里走出来了，他看起来比假期的时候精神好了许多，不那么苍白，身体也有了一点不明显的温度，就好像，爱德华活过来了。
　　这很奇怪，西弗勒斯说不上来，梅尔菲丝日益消瘦，爱德华却风光满面，仿佛梅尔菲丝的生命力都转移到了爱德华身上。西弗勒斯看着两人，现在他们都不在大厅里用餐，而是改在地窖里，西弗勒斯也跟着他们一起留在地窖。两人吃饭的时候，也在开玩笑，梅尔菲丝说些课程上有趣的事情给爱德华听，逗得他哈哈大笑。
　　为什么？西弗勒斯想不通，两人到底有什么事情瞒着自己呢？天天在结界里熬制味道古怪的魔药，还有补血剂，他们中有谁受伤了吗？是爱德华还是梅尔菲丝？如果从现在看来，恐怕是梅尔菲丝吧，谁都能看的出，他眼底的血丝和疲倦，脸颊凹陷没有光彩。但是，谁能伤到梅尔菲丝呢？似乎没有，这世上除了爱德华，谁能伤的了他呢？可是看他们两个相处的态度，应该不会是爱德华。
　　“哈哈！整条腿吗？”爱德华的笑声将西弗勒斯拉回现实，他嘴里塞着吃的，还嘟囔着，“怎么会那么笨。”“你当所有人都是你吗？”梅尔菲丝倒是并不像爱德华那般高兴，“分体严重可是要命的。”“你呢？你是不是第一个完成的？”爱德华满不在乎的问。梅尔菲丝摇头，“不是，实际上苏珊・博恩斯是第一个完成的，就是那个分体的。”“什么呀！”爱德华瘪嘴，“还隐藏实力！”
　　“难道你想所有人都知道，我很特殊吗？”梅尔菲丝说着，咳了两声，“而且我现在……”他没有把话说完，只是瞥了西弗勒斯一眼，又低头吃饭。爱德华抿着嘴，“那个，考试的时候努力一下就可以了。”“我知道。”梅尔菲丝说，“你别操心这些好吧。”“你要是考不过，我会很丢脸！”爱德华叫道，“难道你认为我是在关心你吗？”梅尔菲丝耸肩，“显然不是，好了吧？能让我专心吃完饭吗？我还有很多作业。”爱德华不再说话，闷头吃饭。
　　是什么呢？刚才梅尔菲丝没有说出口的话，是什么呢？西弗勒斯眯了眯眼睛，显然和他们在结界里做的事情有关系。“而且我现在……”梅尔菲丝怎么了？西弗勒斯肯定他说的是他的身体，他的身体，不允许他做幻影移形吗？这样说来，梅尔菲丝应该受了很重的伤，可是看起来又不像。
　　匆匆吃过饭，梅尔菲丝起身便要回结界去，爱德华也打算跟上，西弗勒斯叫住他们。“去哪儿？”“回结界，我有不少作业。”梅尔菲丝提着书包说。西弗勒斯瞥了他一眼，“在这里做吧，支撑结界应该是挺耗费体力的吧。”梅尔菲丝看向爱德华，似乎在征求他的意见，爱德华抬眼看表，点点头，“那就在这里做完再进去吧。”没有异议，梅尔菲丝听话的坐到沙发上，掏出书本和羊皮纸，写了起来。
　　完全听从爱德华，这也让西弗勒斯诧异无比，两人之间发生了什么？梅尔菲丝的身体，爱德华和自己分房，还有那些魔药，发生了什么事？西弗勒斯感到一股怒气又涌上心头，这一次，他又被排除在外，成为唯一不明真相的人。西弗勒斯没有承认，他心底里更多的想法是，他厌恶这种被两人疏离的感觉。
　　睡不着！哈利从床上翻起来，习惯性的看了一眼梅尔菲丝的床铺，那里一直空着，听说梅尔菲丝搬到地窖里住了，和爱德华、斯内普一起。这是从没有过的，不是说梅尔菲丝不在格兰芬多塔，而是，赫敏告诉哈利，霍格沃兹就从没开过先例，让学生住进教授的寝室。
　　很快他们得出结论，梅尔菲丝病了，而且病的应该不轻。他消瘦的速度，几乎可以用肉眼看出来，每一天，梅尔菲丝都更憔悴一些，现在的梅尔菲丝，看起来就像一个病入膏肓的垂死之人。另一方面，他们也发现，爱德华不来上课了，甚至没有在霍格沃兹里见到爱德华的踪影。他们尝试打听过，爱德华似乎跟着斯内普回了霍格沃兹，却因为某些不知名的原因，不踏出地窖半步。这样就更让他们相信，梅尔菲丝病的厉害，所以爱德华在地窖里一定是在研究能够医治梅尔菲丝的办法。
　　揉了揉本就凌乱的头发，哈利决定出去走走，既然睡不着，就没有必要躺在床上。在箱子里翻找了一会儿，哈利掏出隐形衣披上，再次确定包括罗恩在内的所有人都睡着了，他才悄无声息地摸出门去。
　　其实，除了梅尔菲丝之外，让哈利睡不着的还有其他两件事，一个是德拉科，另一个是斯拉格霍恩。凯蒂的事情几乎可以确定，就是德拉科做的，这让哈利心里很不舒服。在他心中，德拉科永远都是第一次见面时，那个虽然态度傲慢无礼，但实际上内心善良，用奇怪的方式关心他人的那个苍白的男孩儿。可是现在，凯蒂差点儿因为项链的事情丧命，德拉科的食死徒身份呼之欲出，还有他未知的攻击对象，这些都让哈利心焦。
　　他不想面对这样的德拉科，失去了自己的人格，沦为伏地魔爪牙的德拉科，再不是他心中值得信任的人了。可是，哈利漫步在夜晚是走廊里，目光扫过墙上的画像还有拐角处僵硬立着的铠甲，他觉得心痛，现在的德拉科让他心痛。他们早知道有一天会走上对立面，只是哈利没想到会这么快，在他还没来得及将心事告诉德拉科的时候，他们已经从朋友变成了敌人。
　　或许他们从不是朋友，哈利想，既然明知会成为敌人，当初为什么德拉科没有拒绝自己呢？不，他拒绝过，是自己一定不肯放弃，缠在他身边，让德拉科犹豫不知如何是好。哈利想起那个意外的吻，四年级的三强争霸赛舞会上，德拉科迷失般的那个吻，也许这是他们之间，唯一一次超越了简单的友谊。
　　只是那之后，他们又退回到，甚至比朋友还冷淡的位置上，无法向前迈进。叹了口气，哈利无奈的摇头，现实总是残酷的，虽然他们料定了这一天，自己也无法坦然的面对，或许德拉科真的比他要冷酷一些，那样也会幸福很多。
　　至于斯拉格霍恩，哈利实在是不愿提及，邓布利多给他看了一段被篡改的记忆，是伏地魔在学生时代向斯拉格霍恩问的一个问题，关于魂器。哈利从没听说过这个词，更别说理解它究竟意味着什么了。邓布利多告诉他，要想尽办法从斯拉格霍恩那里要来真正的记忆，那是他们这个学期上课最重要的一个记忆。
　　这一年，邓布利多都在给他秘密授课，让他通过冥想盆，进入不同人的记忆，了解关于伏地魔的过去。哈利不明白，伏地魔的过去为什么如此重要，重要到邓布利多亲自给他授课。大部分时候，在观看完记忆之后，邓布利多并不会像他解释这些记忆意味着什么，而是让他自己理解，在听过他的解释之后，邓布利多才会在重要的地方提点，让自己意识到，忽略了什么。
　　这就好像，是在引导他独立的思考，让他能够脱离对邓布利多长久以来的依赖。哈利知道，自己不可能永远都指望邓布利多给他一个确切的答案，无论是现在还是以后，他总有一天，是要独自面对伏地魔，完成只有他才能完成的任务。
　　只不过，现在这个邓布利多布置的家庭作业就够他受的了，找斯拉格霍恩要真实的记忆，根本就没有可能。实际上他去了，在魔药课过后，听从罗恩的意见，之所以是罗恩，是因为赫敏还在和罗恩吵架，因为罗恩交往的女朋友，哈利真不明白这两个人怎么能别扭到这种程度，好吧，说回魔药课。
　　在魔药课结束之后，哈利故意拖拉到最后一个，那天他虽然没能完成斯拉格霍恩要求的解毒魔药，不过他走了条捷径，依靠混血王子在书角落里写的一个词，粪石。哈利还记得，在他第一次来霍格沃兹上他有生以来第一节魔药课的时候，斯内普就为了讥讽他，提到过，“山羊胃中的结石，可抵御多种毒药。”
　　于是哈利冲到魔药材料的柜子里，在角落翻找出一块儿不起眼的粪石，当成解药交给斯拉格霍恩。如果魔药教授还是斯内普的话，哈利就算没有完成魔药，也坚决不会做这种冒险的举动，可是斯拉格霍恩不一样，他认定了自己的特立独行，还有对莉莉魔药天赋的继承。果然，斯拉格霍恩非常开心的表扬了他的小心思，并说他很有胆量，只不过粪石并不能解决所有的毒药，他还是需要掌握真正熬制的方法。
　　但是这些不重要，哈利唯一想要的，是让斯拉格霍恩觉得自己表现很好，非常出色，那这样，他也许就能从斯拉格霍恩那里问出所谓魂器究竟是什么了，因为即便是赫敏在翻找了整个霍格沃兹的图书馆，包括□区之后，也没能找到和这个有关的文字叙述。

　　第 120 章

　　然而之后的事情就没有那么顺利了，当哈利刚刚提到魂器，斯拉格霍恩的整个脸都青了。他掏出手帕擦了擦额头上冒出的冷汗，“你说什么？”“我问您知不知道魂器，先生。”哈利看着他的眼睛。“邓布利多让你来的？”斯拉格霍恩低声问。他的语气完全变了，不再亲切，而是充满了震惊和恐惧，“邓布利多给你看了那个，那个记忆，是不是？”“是的。”哈利临时决定最好不要撒谎。
　　“当然啦，”斯拉格霍恩轻声说，一边还在擦拭着苍白的面孔，“当然……如果你看了记忆，哈利，你就会知道我对魂器一无所知……无所知。”他用力重复着这几个字。然后他抓起火龙皮公文包，把手帕塞回口袋里，朝地下教室外走去。“先生，”哈利急切地说，“我只是想，记忆里可能还有一点儿东西……”“是吗？那你就错了，是不是？错了！”他吼出最后一个词，不等哈利说话，就砰地带上门走了。
　　现在想起来，似乎那个词把斯拉格霍恩吓坏了，那是很危险的东西吗？所以斯拉格霍恩才拼命隐藏这个记忆？可那到底是什么呢？伏地魔问斯拉格霍恩的，一定不会是什么有趣的东西，肯定是非常邪恶的。可是现在他失败了，斯拉格霍恩对他避而不见了，他的鼻涕虫俱乐部也取消了。
　　现在哈利是彻底不知如何是好了，要不到回忆，就意味着，他无法知道邓布利多口中那个最重要的意义所在，那他之前观察的那些记忆，都成了无用的泡影。这是他夜不能寐的主要原因，要将事情推动下去，就必须想出更有效的办法，可他想不到。
　　他正想着，突然停住了脚步，哈利确定，他刚才听到了什么声音，像是有人在哭泣。现在已经过了宵禁的时间，会是谁在走廊里哭泣呢？哈利看了一眼自己，完全被隐形衣包裹着，向着声音发出的地方走过去。
　　走过一个拐角，哈利看到了那个人，月光洒在角落里，一个人背对着自己蹲在地上。朦胧的月光笼罩下，看不出对方是男是女，他小心的迈着步子，以免发出不必要的声音惊扰了对方。走到跟前，哈利才看清是谁，他捂着嘴差点儿惊呼，蹲在地上的不是别人，正是德拉科・马尔福。
　　德拉科显然没有发现自己的身边多了一个人，他将头埋进胳膊里，忍不住呜咽，肩膀随着哭泣的声音颤抖。他为什么在禁宵后来这里哭泣呢？并非有意为之，实际上，德拉科刚刚从有求必应屋里出来，正准备回斯莱特林的地窖。
　　只是他的心情沉重，消失柜的修理进入瓶颈，开学已经有一段时间了，没有任何有价值的进展，他心急如焚。今天，他收到纳西莎的来信，说卢修斯在狱中无法适应，染疾病重。德拉科知道，根本不是父亲无法适应，恐怕这是黑魔王对自己施压，提醒他时间不多，如果还不能完成任务，就要先冲卢修斯入手，一点点捣毁马尔福家。
　　这些都困扰着德拉科，他已经到极限了，无法再支撑了。就在刚才，皮皮鬼经过看到了他，向他扔了一个粪球，然后大叫着去找费奇。如果不是他跑的足够快，现在恐怕应该在西弗勒斯的办公室里，等待着解释自己为什么禁宵还不回寝室吧。而且还要跟着该死的费奇劳动服务，也许是不用魔法擦洗每一个厕所，马尔福怎么能做如此不体面的事情。
　　本来只是皮皮鬼的一个粪球，让他在深夜的霍格沃兹狂奔，终于在这个路口摔了一跤，再也站不起来，像个窝囊废一样抱头痛哭。那并没有什么可哭的，德拉科对自己说，却止不住眼泪，该死的，别哭了，只不过是一个喜欢捣蛋的皮皮鬼而已。然而不是的，不只是皮皮鬼而已，还有他的父母亲，他的家族，他的一切都掌握在他手里，他的这双手，握着几百条人命，代价是，一个老人。
　　生命就是这样的是不是？德拉科想，拥有就必须付出等价的条件，他要家族活着，就必须心狠手辣，抛弃他那些可悲的同情心，抛弃那些毫无意义的畏缩和恐惧，勇往直前。可是那么容易吗？动手杀人，无论那个人是谁，重不重要，都是杀人。凯蒂受伤，她苍白的脸每天都出现在自己的梦里，之后还会有谁？邓布利多吗？或者其他无辜受牵连的弱者。
　　哭泣，德拉科紧紧抱住自己，现在只有自己能给自己温暖和鼓励，除了哭泣，他还能做什么？还可以做什么？他是一个可悲的弱者，比起卢修斯，他就是家族的耻辱，他甚至比不上梅尔菲丝，那个一直以来被人嘲笑的天生愚笨的弟弟。
　　温暖，德拉科愣住了，他感到有什么人，抱住了他。“谁！”德拉科推开那个人，一双破旧的鞋子出现在地上，隐形衣！德拉科摸索着，掀开那柔软的隐形衣，哈利倒在地上，错愕的看着他。德拉科的脸上还带着没有抹去的泪水，灰色的眼睛里血丝满布，浓重的黑眼圈让他看起来就像很久没睡了。
　　“是我，德拉科。”哈利窘迫的红了脸，他也不知道为什么会愚蠢的蹲下，给德拉科一个拥抱。只是看着德拉科自己抱着自己，像是非常寒冷，哈利就忍不住想给他温暖。德拉科一个人在食死徒的路上，一定非常痛苦吧，哈利这样想，虽然自己不是那个能温暖他的人，至少也能让他有那么一刻不再寒冷。于是他蹲下，忘记了德拉科独自在这里是不希望被发现打扰，愚蠢而又怜惜的给了他一个怀抱。
　　“你在这里干什么！”德拉科摸索着，从口袋里掏出魔杖，鉴于他蹲在地上这个动作，有些困难。“我只是，出来走走。”哈利解释，抱起隐形衣，塞进口袋里，“我没想到你在这里。”“你看到什么了！”德拉科的魔杖抵在哈利的喉结上，戳的他有点痛。“德拉科，我看到有人在这里，听到声音，我过来看看，真的没有想到会是你。”哈利皱着眉，德拉科的魔杖发烫，他脖子的皮肤有些灼热感。
　　盯着他看了一会儿，德拉科收回魔杖，试图站起来，失败了，他跪倒在地上。不知在这里蹲了多久，他的腿全麻了，猛的站起来又让他最近疲惫的身体感到一阵眩晕，德拉科扶着地，来回晃动着脑袋。“你没事吧？”哈利伸手扶他，被德拉科粗暴的推开。“你别管我！”德拉科粗哑着嗓音说，刚才哭了太久。
　　“德拉科，这里没有别人，只有我们俩。”哈利说，“你能不能……”“不能！”德拉科根本不给他说完，“请你离开！如果你敢把刚才看到的说出去，波特，我会杀了你！”他的眼中闪过一丝凶光，很快就被歉疚和痛苦替代，他敛起眼。
　　犹豫着观察德拉科的表情，哈利柔和的问道，“你，还好吗？”德拉科低着头跪在哈利面前，这在别人看起来，就像是在乞求原谅一样。“没事。”他低声说。“我看到你在这里，恩，很不开心，发生什么事了吗？”“这似乎跟你无关吧，波特。”德拉科尽可能用冰冷的口气说。哈利抿着嘴，“禁宵了，你还在这里……我是说，这么晚了，要不我送你回去吧。”“我不是哭哭啼啼的小丫头，不需要你在这里假装怜悯。”德拉科坚定的拒绝。
　　“为什么一定要这样呢？”哈利有些生气的说，“我知道你并不想和我发火，没有其他人，你为什么不能好好的跟我说话呢？不要叫我波特，我是哈利，我永远都是你认识的哈利！”德拉科咬着嘴唇，“可我不是你认识的德拉科了。”“你是！”哈利倔强的用手托起他的脸，德拉科不看他，“在我心里，你永远都和初次见面时一样。”“我不过是一个傲慢的公子，你为什么不走！”德拉科几近咆哮，如果不是怕费奇发现，他的声音恐怕更大。
　　“我为什么要走呢？”哈利问道，像是问他，更像是在问自己。应该走开不是吗？现在的德拉科是危险的食死徒，是个随时可能将自己送到伏地魔身边的危险人物，看到他，自己应该慌不择路的逃走不是吗？可是为什么呢？看到他蹲在这里，痛苦的哭泣，哈利只觉得心痛，只想给他一个拥抱，忘记了立场和自我，只想陪在他身边。“你并不想一个人，不是吗？”
　　不想一个人，是的，德拉科在心里呼喊着，他不想再一个人了，这条路好黑，他像个瞎子，摸索着前进，手臂上满是荆棘留下的痕迹，他不想一个人。可是，除了一个人继续走下去，他还有别的办法吗？他抬头看向哈利，翠绿色的眼睛里满是关切，这个人，眼前的这个人将会成为他黑暗道路上的一盏灯，照亮前方，让那些隐藏在黑暗中，试图吃掉他的妖魔鬼怪都无法靠近。
　　“抱歉，我该走了。”德拉科站起来，只是，他和眼前的这个人，根本就不是一条道路上的。“德拉科！”哈利拉住他，“能跟我说说吗？我们是朋友。”德拉科眉头紧锁，“不，波特，我们从来都不该是朋友。”“可我们是，至少曾经是。”哈利试图挽留，他感觉到德拉科要走了，不是人，而是心。“现在不是了。”德拉科淡淡的说，转身离开。
　　想也没想，等哈利自己意识到的时候，他已经从后面抱住德拉科，德拉科僵硬的站着，似乎身体的每一个部分都中了十次以上的统统石化。哈利咽了下吐沫，现在他最应该做的是什么？放开手，是的，他赶忙松手，脸涨得通红。
　　“我喜欢你。”这句话就像自己有了意识一样，脱口而出，哈利窘迫又倔强，不理会自己发烫的脸颊，等待着。德拉科回过头，月光洒在他脸上，将他苍白而病态的脸染上一层不真实的光晕，他紧盯着哈利的双眼，灰色的眼睛里看不出情绪。“对不起。”德拉科缓慢冰冷的说。“为什么？”哈利翠绿色的眼睛潮水般波动。为什么？德拉科没有回答，他夺路而逃，再没有回头看哈利一眼。

　　第 121 章

　　从一堆作业里抬起头，梅尔菲丝瞥了一眼墙上的钟，已经半夜了，他赶忙站起来。西弗勒斯还在批改作业，爱德华已经躺在沙发上睡着了，身上披着西弗勒斯的袍子，梅尔菲丝眯了下眼睛，将作业收进包里。
　　西弗勒斯没有停笔，眼角看似不经意的看着梅尔菲丝，注视着他的一举一动。他迅速整理了所有东西，伸了个懒腰，将包单肩背上，便弯下腰，轻柔的抱起爱德华，西弗勒斯挑眉。梅尔菲丝的动作很轻，爱德华舒服的在他怀里蹭了蹭，梅尔菲丝勾了勾嘴角，墙上结界的门便出现了。
　　“还要回结界吗？”西弗勒斯突然开口，梅尔菲丝停住了脚步，“支撑结界需要耗费不少魔力吧。”梅尔菲丝低头看着怀里的爱德华，他红晕的脸开始褪色，因为错过了魔药的时间，这个时候，爱德华肯定不希望西弗勒斯看到吧。“恩，不过对我来说还不算什么大问题。”“我注意到，你的脸色很难看。”西弗勒斯放下羽毛笔，轻声说。
　　“没什么，不过是一些小问题，很快就能解决了。”梅尔菲丝耸肩。西弗勒斯坐正了看着他，“你们，在进行什么实验吗？”“实验？”“结界里有魔药，爱德华足不出户，而你的脸色……”西弗勒斯一一说着，他想要一个答案。“为什么你不问爱德华呢？”梅尔菲丝转过身看他，将爱德华的脸向里转了一点，确保西弗勒斯看不见。“他不会说，所以我也不问。”西弗勒斯盯着他的眼睛，不允许他逃避。
　　梅尔菲丝笑笑，“那你觉得，我会说吗？”“我不知道。”西弗勒斯双手叠加，认真的说，“我只是，想要一个答案。爱德华从我那里搬了出去，对我避而不见，我想，你肯定知道原因。”梅尔菲丝再次低头，爱德华在睡梦中哼哼，似乎很不舒服，要尽快给他喂些魔药，结界里应该还有一瓶备用的才对。“既然爱德华不想告诉你，我也没有权利说。”梅尔菲丝咳了两声，盖住爱德华难以忍受的呻吟。
　　“这么说，是他的事情咯？”西弗勒斯指着梅尔菲丝怀里的爱德华，微微挑眉。梅尔菲丝舔了下嘴唇，“可以这么说，也算是，我们两个人的事情。总之，西弗勒斯，爱德华不想说，你就不要问，也别试图从我这里得到答案。你该知道，我不会做任何爱德华不喜欢的事情。”
　　“为什么你那么在意他？”西弗勒斯眯起双眼，“从什么时候开始，怀特以爱德华马首是瞻了？”梅尔菲丝眼底里闪过一丝不明显的情绪，“不，实际上，不是马首是瞻，这只是，我们之间存在的，一种关系，相处的方式。”“我记得，你们原来不是这样的。”西弗勒斯站起来，梅尔菲丝向后退了一步，爱德华的脸已经接近惨白了，“原来，你总想杀了他。”
　　“那只能说，现在我变了。”梅尔菲丝口气冷静，完全看不出他的慌乱，“杀他对我已经失去了意义，我觉得，现在这样，挺好的。”西弗勒斯瞥向梅尔菲丝怀里的爱德华，他的脸隐藏在梅尔菲丝身上投下的阴影中，看不清表情，“是吗？我很好奇，真的很好奇……”“我们只是变了，西弗勒斯。”梅尔菲丝说着，不再跟他纠缠，爱德华现在急需要魔药，他的眉头已经搅在一起，脸上没有一丝血色。
　　“等一下。”西弗勒斯伸手拉住他，“爱德华他，没事吧。”西弗勒斯的目光落在爱德华脸上，昏暗的烛火再加上梅尔菲丝刻意将他的脸转向里面，西弗勒斯看不清他几近白纸的脸色。“他没事，你大可以放心。”梅尔菲丝皱了下眉，有那么一刻，他以为西弗勒斯会询问他，“你看我们俩，谁看起来比较像有事的样子。”他笑了，这笑容让西弗勒斯不舒服，却找不出破绽。
　　“抱歉，我没有……”“我知道，你当然比较关心他。我想，就是他真的有什么，听到你说的，也会很高兴吧。那么，我们该回去了，很晚了，明天我还有课。”他欠身，抱着爱德华推开结界的门，快速钻了进去。
　　看着结界的门消失，西弗勒斯眉头紧锁，他总觉得哪里不对，却又说不上来。刚才，梅尔菲丝在刻意的回避他，西弗勒斯能感觉到。可是，为什么呢？梅尔菲丝那么焦急的进入结界，是什么原因呢？他一定有他不得不这么做的缘故，到底会是什么呢？
　　将爱德华放在床上，梅尔菲丝赶忙从柜子里翻出魔药，爱德华已经开始痛苦的呻吟，身体抱成一团，面无血色。如果现在停药，爱德华就会慢慢因为灵魂无法支撑身体而死去，也就是脱离现在的身体，成为幽灵，或者被困在身体里面，变成活死人。只要梅尔菲丝坐在床边等，爱德华就会痛苦的死去。
　　“我记得，你总想杀了他。”西弗勒斯的话在梅尔菲丝耳边回荡，他冷笑，托起爱德华的头，将魔药缓缓送下。爱德华紧咬牙关，一些魔药顺着嘴角流了下来，不过总算是喝下去一些，他的呼吸变得平稳，身体也舒展开。梅尔菲丝为他盖好被子，架起钳锅，把早已准备好的魔药材料倒进锅去，开始熬煮魔药。
　　床上，爱德华睁开双眼，就在刚才，梅尔菲丝产生了一刹那的犹豫，是在想，是否要喂自己魔药吧。就像几天前，自己也是这样，思索着是否杀了他，以绝后患，他们俩果然是相似的，太过相似了。虽然痛苦，不过之前西弗勒斯和梅尔菲丝的对话，爱德华尽收耳底。
　　梅尔菲丝刚抱他的时候，爱德华便醒了，不过他没有表现出来，因为已经开始衰弱了，很容易被西弗勒斯发现，这种时候，只能寄希望于梅尔菲丝。还好，梅尔菲丝没有让他失望，像过去的每一次，梅尔菲丝从未让他失望过，西弗勒斯虽然怀疑，却无法掌握他们究竟在做什么，这很好，等他撑过这段时间，一切都会变好了，就会回到以前了。
　　“醒了？”梅尔菲丝没有回头，而是认真的搅拌着魔药，“等一会儿再吃一剂药，下次别再错过魔药时间了，那很危险。”爱德华撑着坐起来，“抱歉，我睡着了。”他吐了吐舌头，看着梅尔菲丝忙碌的背影。“你能不能少给我惹点事情？”梅尔菲丝叹了口气，无奈的说，“何必坚持在外面学习呢？进来就什么事都没有了。”“因为西弗勒斯想我们在外面。”爱德华并不在意，拉了拉被子。
　　“拜托，等你好了以后，想在外面待多久我都不管你，在那之前，别再给我惹麻烦了，好吗？”梅尔菲丝放下搅拌棒，再等上一段时间，往里面加血就可以了。他转过身，看着爱德华，刚吃过魔药，爱德华的脸色还算得上红润。爱德华抿了抿嘴，“还要多久？不能用魔法，天天躺着，这样的生活还要持续多久？”梅尔菲丝想了一会儿，“我不知道，这要看你的身体情况。总之，短时间内……”“不许使用魔法，我知道。”爱德华不情愿的打断他。
　　在床边坐下，梅尔菲丝轻声说，“这是为你好，魔药里加入我的血，能够帮你补回一部分消耗掉的魔力。如果你听我的，限制魔力的输出，再每天按时服用魔药，你也许还可以支撑到西弗勒斯百年。”“你是什么意思！”爱德华突然警觉，“你是要我一辈子都依靠你吗？”“我并没有那个意思。”梅尔菲丝说，“我只是提出一个建议而已。”“你最好别指望我会一辈子依靠你！”爱德华咬着牙说，“现在欠你的，我会还给你的！”梅尔菲丝看了他一眼，“那最好，我等着你还给我。”说完，又回到钳锅边，专心的熬制魔药。
　　坐在床上，爱德华盯着梅尔菲丝，目露凶光。刚才，自己说的话无疑太重了些，可那是实话，他不能永远都依靠梅尔菲丝，只是为了活下来，那是他无论如何都不会做的选择。对爱德华来说，即便是死，他也要死的有尊严，如果活的没有了自我，还不如死来得痛快一些。
　　要不是现在还放不下西弗勒斯，爱德华一点也不畏惧死亡。他的骄傲，不允许他像现在这样摇尾乞怜、苟延残喘，都是为了西弗勒斯，一切都是为了西弗勒斯。这只是暂时的，爱德华对自己说，他有一天，会骄傲的死去，带着他所有的感情，和对这世界的不满，像那天与邓布利多说的一样，他对这个世界，充满了怨恨。不过还好，现在他还不会失去好不容易得来的一切，他还有时间，去拥有，他不曾企及的美好。

　　第 122 章

　　第二天，说不上来谁的心情更差一点，西弗勒斯阴沉着脸，爱德华和梅尔菲丝互不理睬，三个人在解决完面前的早餐之后，便都一句话不说的，做自己该做的事情。西弗勒斯穿上长袍邓布利多找他，梅尔菲丝背起书包去图书馆，爱德华则再一次钻进结界。住在同一个屋檐下，却像是完全不生活在一起一样。
　　几乎是一夜没睡的坐在梅尔菲丝床上，哈利眨了眨干涩的双眼，太阳升起来了，耀眼的光芒刺的他有些睁不开眼。昨晚的一切，月光下哭泣的德拉科，突兀的表白，还有那冰冷的回绝和仓皇而逃，就像是做了一场不真实的梦一样。
　　“有些话，永远不要说出来，我们还可以像现在这样。”当初德拉科是这样告诉自己的不是吗？为什么到最后，还是愚蠢的把话说了出来，让他们之间原本就脆弱不堪的友谊，彻底崩塌，成为一堆废品。现在，他们再无法站在一起，即便称呼对方的姓氏，也用属于他们的办法交流。不会有了，那样的日子，随着自己一句蠢话，永远的消失不见了。
　　德拉科逃走的背影，还在哈利眼前回放，他一遍又一遍的说着，“对不起。”又一次次的从哈利面前跑开，带着拒绝和冷意，将哈利推向了另一边，和他不再交集的另一面。这都是自己的错，为什么要将那样的话脱口而出，不是已经想好了，要永远放在心底，假装不存在的吗？
　　“哈利，你怎么起的那么早？”罗恩爬起来，看向窗边的哈利。“没什么。”哈利淡淡的说，他不打算将昨天晚上的事告诉任何人，“就是醒了，睡不着了。”罗恩又躺下，“我觉得睡一辈子都嫌少，你竟然还会睡不着。”哈利笑笑，如果他能像罗恩这样，是不是也就不会觉得伤心难过了？
　　“啊！”罗恩从床上跳起来，一惊一乍的，把寝室里大部分人都吵醒了，西莫不满的嘟囔了一句，“今天是我生日呀！”罗恩高兴的指着床边的一大堆礼物，“我差点儿都忘了。”“我看你是睡忘了吧。”哈利好笑的说道，坐到他床边，跟他一起拆礼物。
　　可是，不知道德拉科究竟在干什么，怎么说都很担心他。虽然德拉科已经把他推开了，但他不能就这样任由德拉科做些伤害人的事情，无论是对德拉科还是对即将受到伤害的人，他都有责任弄清楚德拉科在计划些什么。想到这里，哈利扔下罗恩的礼物，不理会罗恩疑惑的表情，飞快的冲向自己的箱子。
　　在一通翻找之后，哈利将箱子里的东西一个个全扔了出来，每次他用过活点地图之后，都会塞到箱子的最底下，以免被人发现，在一堆卷好的袜子里，他找到了活点地图，还有第一次上课时，斯拉格霍恩奖励给他的一小瓶福灵剂。
　　“我庄严的宣誓，我不干好事。”哈利用魔杖指着地图小声念道，直到上面如同蜘蛛网一般，出现密密麻麻的网格，还标注着细小的名字。德拉科德拉科，哈利在心里默念，手在地图上游走，寻找着德拉科的名字。哈！找到了！哈利盯着那个名字，眼前是月光下德拉科苍白的脸，他在大厅里，似乎没有什么不对。“恶作剧完毕。”哈利看了一会儿，德拉科始终没有动，看来是在用早餐，他收起地图。
　　“今年真是大丰收！”罗恩激动的说，一边举起一块沉甸甸的金表，那表的边缘有奇特的符号，指针是用移动的小星星做的，“看，爸妈送给我什么了？嘿，我打算明年还要成年一次……”“恩，真是不错的礼物。”哈利有些心不在焉，看来以后要经常看活点地图，来弄清楚德拉科的动向。
　　“你要吗？”罗恩嘴里塞了块儿巧克力，递给哈利。“不用了，你吃吧，那是你的礼物。”哈利难过的说，他还在想着德拉科的事情。罗恩又拿了一块儿，“今天还有幻影移形的课，你觉得，这一次能完成吗？”“哦，我看困难，希望我能移走哪怕一条腿也好。”罗恩笑起来，想到了苏珊・博恩斯。
　　叹了口气，哈利站起来，一边穿衣服一边想着德拉科，如果凯蒂的事情是意外，那么下一个受伤的人会是谁？自己要怎么阻止德拉科呢？如果被人发现，这些事情都是德拉科做的，他会不会被开除？而如果德拉科没能完成伏地魔交代的任务，他是不是会死？或者像路平说的，伏地魔根本就没指望他能完成任务，伏地魔不过是想找个借口杀了德拉科，以此惩罚卢修斯……天呐，如果真是这样，他要怎么改变这一切？哈利觉得自己很无力，他有一种前所未有的虚脱感，伴随着难以忍受的被冷漠拒绝的痛苦。
　　“好了吗？”哈利问罗恩，他不想再继续想下去，说不定他会忍不住冲到大厅里，抓住德拉科的领子，质问德拉科在做什么。又或者，他还没有走出这个门口，就会被那种拒绝后的苦涩淹没，再也爬不起来。 快走到宿舍门口时，他发现罗恩还没动身，而是倚在床柱上，凝视着被雨水洗刷的窗户，脸上带着一种古怪的茫然表情。
　　“罗恩，吃早饭。”哈利看着罗恩，不明白他怎么了。“我不饿。”哈利瞪着他。“你确定？”“唉，好吧，我跟你下去，”罗恩叹了口气，“可我不想吃。”哈利怀疑地打量着他。“你刚才吃了半盒巧克力坩埚，是不是？”“不是这么回事，”罗恩又叹了口气，“你，你不懂。”“算了吧。”哈利说着转身去开门，虽然心中疑惑。
　　“哈利！”罗恩突然叫道。“什么？”哈利大叫。“哈利，我受不了了！”“你受不了什么了？”哈利问，不禁吃了一惊，他看到罗恩脸色很苍白，好像要生病的样子。“我没法不想她！”罗恩沙哑地说。哈利目瞪口呆，他没有料到，也拿不准自己想不想听到这个。谁都知道罗恩正在跟拉文德・布朗热恋，好吧，如果那称得上热恋的话，毕竟哈利没看到他们之间过多的交流，除了接吻之外。
　　“那也不妨碍你吃早饭吧？”哈利问，试图在这件事中注入一点正常思维。“我想她不知道我的存在。”罗恩说着绝望地一摆手。“她当然知道你的存在，”哈利被搞糊涂了，“她不是老吻你吗？”罗恩吃惊地眨了眨眼睛，“你说的是谁啊？”
　　“你说的是谁啊？”哈利说，越来越感到这谈话已经完全失去了理智。“罗米达・万尼，”罗恩柔声道，整个面孔都亮了，好像被一道最纯净的阳光照透了。两人对视了近一分钟，哈利才说，“这是个玩笑，对吧？你在开玩笑。”“我想……哈利，我想我爱她。”罗恩用奇怪的声音说。
　　“好，”哈利说着走近了罗恩，细细地打量着他那呆滞的眼睛和苍白的脸色，“好，严肃地再说一遍。”“我爱她，”罗恩屏息道，“你看到她的秀发了吗，又黑又亮，缎子似的……还有她的眼睛？她那双乌黑的大眼睛？还有她的……”
　　“真好笑，”哈利不耐烦地说，“可是玩笑结果了，好吗？别闹了。”他转身离开了，刚走出两步，他的右耳上重重挨了一击。他摇晃了两下，回过头去，罗恩刚把拳头收回去，脸都气歪了，正要再打。哈利本能地拔出魔杖，想都没想咒语就跳入了脑中，倒挂金钟！ 罗恩大叫一声，脚跟又被猛然拽起。他无助地倒挂在空中，袍子翻垂下来。
　　“这是为什么？”哈利吼道。“你侮辱了她，哈利！你说是个玩笑！”罗恩大声说，他的血涌到了头部，脸渐渐地变紫了。“真是荒唐！”哈利说，“你中了什么……”他忽然注意到了罗恩床上那个打开的盒子，心头像被狂奔的巨怪撞了一下。“这巧克力坩埚是哪儿来的？”
　　“是生日礼物！”罗恩叫道。他吊在那儿缓缓转动着，竭力想挣脱。“我不是还给了你一块吗？”“你从地上捡的，是不是？”“是我床上掉下去的。好了吧？放我下来！”“不是从你床上掉下去的，你这笨蛋，你不明白吗？这是我的，我找地图时从箱子里扔出来的。这是罗米达・万尼圣诞节前送给我的巧克力坩埚，里面加了迷情剂！”但罗恩似乎只听进去了一个词。“罗米达！你刚才说罗米达？哈利！你认识她？能给我介绍介绍吗？”
　　哈利发誓，他一点儿也不希望事情发展成现在这样，一点儿也不想。不过这件事至少给他带来了一点好处，就好比现在，他带着神智模糊的罗恩，站在斯拉格霍恩的办公室门口。这也许是一个契机，帮他弄清楚那个所谓魂器是什么东西，又有什么用。
　　“哦，哈利，你确定她在这里吗？”罗恩在他身后如痴如醉，在脑海中勾勒着他根本就没见过的女神的样子，“我看起来怎么样？她会不会不喜欢？”“你看起来帅极了，我想她只要看到你，就会迷上你了。”哈利一边安慰他，一边敲响了斯拉格霍恩的门，思索着要怎么从这个难缠的魔药教授口中套出关于魂器的线索来。

　　第 123 章

　　谁会在这个时间敲门呢？斯拉格霍恩从床上不情愿的爬起来，挥手看了下时间，才不过六点半多，未免太早了点，尤其还是周六。不过门刚打开，斯拉格霍恩的所有瞌睡虫就都逃走了，哈利・波特，带着他的好朋友，那个什么……不知道是谁，站在门口，又是为了魂器的事情吗？
　　“哈利，”斯拉格霍恩做出一副还没有睡醒的样子，嘟囔着说，“太早了吧，我周末一般都睡的晚……” “教授，很抱歉打搅您，”哈利尽量轻声说，罗恩踮着脚尖，企图越过斯拉格霍恩朝房间里看，“可是我的朋友罗恩误服了迷情剂，您能不能给他配点解药？我本想带他去找庞弗雷夫人，但我们不可以买韦斯莱魔法把戏坊的东西，所以，您知道，问起来会很尴尬……”
　　“我以为你已经给他弄出了解药呢，哈利，你不是个魔药专家吗？”斯拉格霍恩挑眉，借口至少不算拙劣，而且，他扫了一眼罗恩，这似乎真的只是一场意外而已。“呃，”哈利有点分神，因为罗恩用胳膊肘在捅他的肋骨，想要挤进屋去，“我从没配过迷情剂的解药，先生，等我配出来，罗恩可以已经做出了什么严重的……”
　　罗恩帮忙似的恰好在这时哀呼起来，“我看不到她，哈利，他把她藏起来了吗？”“药水没过期吧？”斯拉格霍恩开始带着职业的兴趣打量着罗恩，“你知道，放的时间越长药劲会越强。”“怪不得呢。”哈利气喘吁吁地说，他现在简直是在跟罗恩搏斗，以免他把斯拉格霍恩撞倒，“今天是他的生日，教授。”他哀求道。
　　“哦，好吧，进来吧，进来，”斯拉格霍恩发了慈悲，他倒是想看看，究竟波特能玩儿出什么花样，“我包里有必需品，这个解药不难……”罗恩冲进斯拉格霍恩那热烘烘的拥挤的书房，被一个带穗的脚凳绊了一下，赶紧抱住哈利的脖子才恢复了平衡。他小声说，“她没看见，没看见吧？”
　　“她还没来呢。”哈利说，一边看着斯拉格霍恩打开配药包，往一个小水晶瓶里加点儿这个又加点儿那个。“那就好，”罗恩热切地说，“我看上去怎么样？”又问了一遍。“非常英俊，”斯拉格霍恩递给罗恩一杯澄清的液体，“把它喝了，这是滋补神经的，能让你在她来时保持镇静。”“太棒了。”罗恩迫不及待地说，咕嘟一声喝下了解药。
　　哈利和斯拉格霍恩观察着他。有那么一刻，罗恩笑嘻嘻地望着他们，然后，他的笑容很慢很慢地消失了，变成了极度的恐惧。“恢复正常了？”哈利笑着问，斯拉格霍恩呵呵地笑了，“非常感谢您，教授。”“不客气，孩子，不客气。”斯拉格霍恩说，罗恩跌坐到旁边的扶手椅上，像霜打了一般。
　　“提提精神，这是他现在需要的。”斯拉格霍恩继续说，一边急忙走到一个摆满饮料的桌子前，“我有黄油啤酒、葡萄酒，还有最后一瓶橡木陈酿的蜂蜜酒，嗯，我们为什么不打开它，庆祝一下韦斯莱先生的生日呢？要驱散爱情幻灭的痛苦，莫过于一杯好酒……”如果他没有记错，这瓶酒，似乎被那个马尔福家的小鬼动过，在他的圣诞晚宴上，私自闯进来，目的不明。
　　不过，他转向哈利，哈哈大笑，现在他能弄清楚，马尔福家的小鬼对他的酒做了些什么了，一些不太危险的实验。“来吧，”斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每人一杯蜂蜜酒，举着杯子说，“生日快乐，拉尔弗……”“罗恩……”哈利小声说。可罗恩似乎没听到祝酒，已经把酒倒进嘴里，咽了下去。
　　有那么一秒钟，几乎只是一下心跳的时间，哈利感到出了可怕的问题，而斯拉格霍恩似乎没有发觉。“……祝你有更多……”“罗恩！”哈利惊呼。罗恩掉了杯子，想从椅子上站起来，但却倒了下去。他四肢剧烈的痉挛着，口吐白沫，眼珠凸了出来。
　　“教授！”哈利大叫，“快想想办法！”可是斯拉格霍恩好像吓呆了。罗恩抽搐着，呼吸困难，皮肤开始变青。“怎么……可是……”斯拉格霍恩结结巴巴地说，在心里盘算着，这瓶酒他原本打算送给邓布利多的，难道，马尔福家小鬼的目标，是邓布利多吗？这是多大的阴谋！如果自己没有察觉到，而是将酒就此送给了邓布利多，那么，所有的疑点都将嫁祸在自己头上。
　　哈利路过一张矮桌，冲向斯拉格霍恩打开的配药包，抽出瓶瓶罐罐。罗恩那可怕的咕噜咕噜的呼吸声充满了房间。终于找到了，斯拉格霍恩在魔药课上收去的那块腰子状的石头。他奔回罗恩身边，撬开他的嘴巴，把粪石进了他嘴里。罗恩剧烈地哆嗦了一下，咕噜噜倒吸了一口气，身体瘫软不动了。
　　现在斯拉格霍恩知道邓布利多为什么对哈利・波特如此有信心了，很难得，非常难得，在朋友受到严重伤害，孤立无助的情况下，还拥有冷静的独立思考的能力，这是一个十六岁少年难得的能力。也许不是高超魔力或者超凡的智慧，邓布利多心目中的救世主，拥有的是更强大的东西，能够打败神秘人的勇气和冷静。
　　当然，如果波特无法在短时间内找出粪石，他也有魔药解决面前的小问题，实际上，他早就猜出了酒瓶中可能被放了毒药，而他的柜子上，有整整一排的解药，能够解毒。只不过，通过这种方式将毒酒拿出来，或许是最好的。送给邓布利多肯定不行，扔掉虽然可以，不过马尔福家小鬼的事情就无法引起任何人的注意了，而像这样，造成一点点小事故，让大家起疑，无疑是最好的选择。
　　“这些晚上你和波特两人关禁闭吧，西弗勒斯？过不了多久，这男孩关禁闭的时间会比他自由的时间还多。”西弗勒斯已经跟着邓布利多在清晨冷清的操场上走了好一会儿。“他简直是他父亲的翻版！”西弗勒斯咆哮，如果不是邓布利多特意交代，他实在不愿意波特来打扰他和爱德华、梅尔菲丝的生活，尤其波特傲慢的态度。
　　“相貌上也许是这样，但他骨子里更像他的母亲。我和哈利待在一起，是因为我有事情要跟他商量，我必须给他一些信息，不然就来不及了。”邓布利多扶着身边的树，露出他那只焦黑的手，西弗勒斯眯了眯眼睛。
　　“信息，”西弗勒斯说，“你信任他……却不信任我。”又是这样，无论是爱德华、梅尔菲丝还是邓布利多，所有人都是这样，将他排除在外，好像他跟这件事毫无关系。“这不是信任不信任的问题。你我都知道，我的时间有限。我必须给那男孩足够的信息让他去完成需要完成的事情。”邓布利多无奈的解释。
　　“那为什么我不能得到同样的信息？”西弗勒斯倔强的说，他当然明白邓布利多的意思，可他不愿认同。而且现在，他揉搓这儿小指上的戒指，有这枚戒指，他可以更大程度上的抵挡黑魔王的摄神取念。邓布利多叹了口气，“我不想把我所有的秘密都装在一个篮子里，特别是一个许多时间都挂在伏地魔胳膊上的篮子。”
　　“我是按你的吩咐做的！”西弗勒斯有些愤怒的叫道。“你做得非常出色。不要以为我低估了你时时所处的危险，西弗勒斯。只把看似有价值的情报告诉伏地魔，而把最重要的信息留在心底，这项工作我只能交给你。”邓布利多拍着他的肩膀说。
　　“可是你却更信赖一个连大脑封闭术都不会的小男孩，他的魔法很平庸，而且可以直接连接黑魔王的思想！”西弗勒斯挣脱开他的手。“伏地魔害怕那种连接，”邓布利多说，“不久以前，他稍稍领略了一番分享哈利的思想对他来说意味着什么。他从未体验过那样的痛苦。他再也不会试图控制哈利了，我可以肯定，至少不是用那种方式。”
　　“我不明白。”西弗勒斯皱眉，他始终不明白波特和黑魔王之间的联系意味着什么。“伏地魔的灵魂如此残缺不全，它受不了接近哈利那样的灵魂，就像舌头粘在冰冻的钢上，皮肉接触火焰……”“灵魂？我们谈的是思想！”“在哈利和伏地魔的问题上，这两者是一回事。”邓布利多强调，西弗勒斯冷哼。
　　邓布利多环顾四周，确保除了他俩之外没有别人。他们现在到了禁林附近，但周围没有一个人影。“西弗勒斯，在你杀死我之后……”“你什么都不肯告诉我，却还指望我帮你那个小忙！”西弗勒斯低吼道。瘦瘦的脸上闪着真正的怒气，“你觉得许多事情都理所当然，邓布利多！说不定我改变主意了呢！”
　　“你发过誓的，西弗勒斯。说到你为我效力的事，我记得你答应过要密切关注我们那位年轻的斯莱特林朋友，对吗？”西弗勒斯显得恼怒而不服气。邓布利多叹息了一声，“今晚十一点到我办公室来，西弗勒斯，你就不会抱怨我不信任你了……”
　　西弗勒斯盯着他，“为什么你不能现在告诉我？”“不能，西弗勒斯，晚上我会告诉你。”他压低声音，“不要让爱德华或是梅尔菲丝知道，你自己来。”西弗勒斯挑眉，“我以为，你交代麦格，在你离开学校的期间，任何事情都要告诉爱德华。”“是的，可现在我回来了。”邓布利多咳了两声，“这很重要，不能让除了你之外的任何人知道。”
　　“突然之间，对我表现出非凡的信任度了？”西弗勒斯讥讽道。邓布利多虚弱的笑笑，“不是突然之间，西弗勒斯，我始终相信你，你该知道。”“是吗？”西弗勒斯冷声道。“你是我唯一信任的人，西弗勒斯，所以这件事，我将托付给你，只有你。”邓布利多用力拍了拍他的肩膀，“该回去了。”
　　西弗勒斯看着邓布利多转身走向城堡的背影，他看起来如此的苍老，一阵风似乎都能将他吹倒在地。他那只枯瘦焦黑的手在衣袖间若隐若现，时间在带走这个老人的生命，然而，即便他的生命已经走到尽头，他还在为魔法界的未来努力着。西弗勒斯抿了抿嘴唇，立起领子，大步跟上邓布利多的步伐，也许一切，今晚都会有一个答案吧。

　　第 124 章

　　“您说，您原打算将这瓶酒送给邓布利多的？”医疗翼里，罗恩接受了庞弗雷夫人全面的检查，确定那枚粪石起了作用，虽然他还在昏睡中，不过已经没有大问题了。哈利这才抽出时间，询问斯拉格霍恩，关于那瓶酒的事情，得到的就是这样的答案。
　　“是啊，”斯拉格霍恩点着下巴，“老朋友，打算跟他好好喝一杯，就今天。你知道，他比较喜欢蜂蜜酒，其实我并不怎么喜欢那股子甜腻味道。”哈利皱着眉，斯拉格霍恩说的没错，谁都知道邓布利多喜欢喝蜂蜜酒，而在酒里下毒，也就是说，目的是针对邓布利多……天呐！德拉科的任务是杀死邓布利多吗？
　　注视着哈利，看出他细微的表情变化，斯拉格霍恩挑眉，难道波特知道这事是谁做的吗？看他的样子，似乎并不是因为朋友中毒焦急不安，更像是，在担心那个下毒的人。救世主和食死徒出生的马尔福小鬼？斯拉格霍恩想起几年前，他似乎在报纸上看到过报道，三强争霸赛的选手，在德拉科・马尔福和哈利・波特舞池中曼舞。这样吗？斯拉格霍恩微不可见的勾了勾嘴角，波特还藏着这样的小心思吗？
　　完全没有注意到斯拉格霍恩的目光，哈利飞速的想着，伏地魔的任务是杀死邓布利多，那也就是说，德拉科几乎可以肯定会死。哈利觉得心口被什么东西猛击了一下，会死，德拉科会死，只是因为卢修斯没能完成伏地魔交代的事情，因为自己打碎了预言球，德拉科就要为此付出生命的代价。如果德拉科死了，那将是，自己害死了他！
　　可是，如果德拉科完成了呢？哈利艰难的咽下吐沫，邓布利多死去，自己怎么办？魔法界怎么办？未来怎么办？谁都知道，这世上，伏地魔唯一害怕的人，只有邓布利多，所以，他肯定是盼望邓布利多死的，只要邓布利多死了，他就能为所欲为，而自己和整个魔法界，都会因为失去邓布利多的庇护而沉沦。另一方面，德拉科，他也会成为杀人凶手，无论他是否是自愿的，杀人凶手这个词，会伴随他一生。
　　不论哪种结局，都不是哈利想看到的，他只觉得天昏地暗，头脑胀的像是要掉下来。该怎么办？提醒邓布利多？还是劝阻德拉科？哪一个都不可能，邓布利多会相信，一个学生要杀他吗？就算他相信，躲过去了，德拉科要怎么办？德拉科也不可能放弃，他没有办法放弃，只能硬着头皮去完成。这就是他在午夜的走廊上哭泣的原因吗？因为他注定的悲惨结局。拒绝，也是因为这个吗？
　　对哈利的心思完全失去了兴趣，斯拉格霍恩道了声别便离开了。回来的路上，想着如果不是这次意外，波特恐怕就要询问自己关于魂器的事情了吧。那真是一段耻辱的回忆，斯拉格霍恩想着握紧拳头，被神秘人，不，当时还是汤姆・里德尔，被自己的学生欺骗甚至愚弄，这恐怕是他一生中最大的污点。
　　只是，邓布利多为什么一定要让波特来要这份回忆呢？他可不相信邓布利多不知道魂器意味着什么，那种危险的、恐怖的东西，邓布利多应该比他更清楚才对。那么，话说回来，邓布利多为什么对这份记忆如此上心呢？难道……斯拉格霍恩瞪大眼睛，难道邓布利多真的相信，神秘人制造了魂器？
　　不不不，这不可能，没有人能够制造魂器，不是说没有成功的例子，只是太稀少了，而且在分裂了两个以上的灵魂之后都失败了。制造魂器是需要付出很大代价的，斯拉格霍恩边走边想，杀人是制造魂器的第一步，而后是将自己的灵魂从整体上切割下来，有点像用钝刀子切肉一样，那种疼痛恐怕比起肉体上的疼痛更加难忍。
　　神秘人制造了魂器吗？可能吗？如果可能，是几个？“七不是最有魔力的数字吗？”当年，汤姆・里德尔曾经这样问过自己，脸上带着贪婪和渴望。七，个，吗？斯拉格霍恩差点摔倒在地，如果那是神秘人，能够在死后的十几年再度复活，也就是说，这是……完全有可能的！斯拉格霍恩为自己的想法打了个冷战，那神秘人简直就是不死的了，他会活下去，只要那些魂器存在，他将永远活下去。
　　现在他明白了，斯拉格霍恩刚回到办公室，就跌倒在沙发上，颤颤巍巍的招来一瓶酒，连杯子都没有拿，直接灌进嘴里，这就是邓布利多如此执着的原因，他要确定神秘人制造了几个魂器。在猛灌下半瓶酒之后，斯拉格霍恩擦了擦嘴角，他必须将这个记忆交给邓布利多，无论是否耻辱，这个记忆至关重要。他需要一个契机，一个合适的机会，毫无保留的把记忆，送给波特。
　　怎么会！怎么会这样！德拉科跌跌撞撞的回到寝室，随手甩了好几个恶咒，将门锁上，也不管会不会有人因为想进来而受伤。罗恩喝下了他动过手脚的酒，为什么会这样！德拉科抱着膝盖，在床上缩成一团，先是凯蒂，又是罗恩，下一个会是谁？会不会是哈利？或者其他自己在乎的人？
　　不该是这样的，不该是的！德拉科拼命的抱着膝盖，好像这样能缩小自己的存在感。斯拉格霍恩明明说过，他打算将那瓶酒送给邓布利多，为什么还会拿出来让罗恩和哈利喝？如果当时喝酒的是哈利呢？他会怎么样？会不会死？还是像罗恩一样，躺在医疗翼里人事不省？
　　他没有想这样，眼泪从眼眶中喷涌而出，德拉科用力擦着，眼泪没有减少，反而越来越多，他不想伤害任何人。只有邓布利多而已，只要杀了那只老狐狸，他的家族，他的父亲就能解脱了。父亲会从阿兹卡班里出来，即便不再是那个倍受黑魔王宠爱的臣子，至少也不会如现在这般消瘦了。
　　“我早说过，别总做蠢事。”突然想起的声音，吓了德拉科一跳，他翻身起来，魔杖已经指着来人，梅尔菲丝淡然的看着他。“你怎么进来的！”德拉科紧张的忘记了梅尔菲丝能够轻松在霍格沃兹幻影移形。梅尔菲丝指了指门，“那些恶咒对我来说没用，而且我也不是从那儿进来的。”德拉科擦去脸上的泪痕，这才想起来梅尔菲丝能够幻影移形，他收起魔杖，面对这样的对手，反抗也没有任何用。
　　“为什么还要做那些蠢事？”梅尔菲丝在屋内的沙发上坐下，黑色的衣服和银绿色的沙发很相称。“那是我的事情，你别管！”德拉科背对着梅尔菲丝，冷冷的说。“我以为你对我有所防备。”“是的！”德拉科口气恶劣，“你是我现在最不想见到的人之一！”梅尔菲丝挑眉，“之一？原来我不是唯一一个招你讨厌的人。”德拉科不理他。
　　“让我想想，”梅尔菲丝停顿了一下，“也许你还不想见到西弗勒斯和爱德华。”德拉科的背影僵硬了一下，“我不想见到任何人。”“当然，在你做了这些蠢事之后，我想卢修斯也不愿意见你。”梅尔菲丝靠进沙发里，慵懒的说。“你没有资格说他！”德拉科愤怒的转身，“任何人都比你有资格！”
　　“哦？是吗？”梅尔菲丝双手合十，“至少我不是一个只会给他丢脸的儿子。”“你根本就不负责任，不配做父亲的儿子！”德拉科暴怒，“你早已被赶出马尔福家了，有什么资格在这里指手画脚！”“我只是比起某些人有用。”梅尔菲丝淡然，“我去看了卢修斯，他很不好。”德拉科不说话了，像是有什么堵在他的嗓子眼里，梅尔菲丝去见了父亲，父亲他好吗？是不是真如母亲来信上说，重病缠身？
　　笑了笑，梅尔菲丝接着说，“他看起来还不错，虽然有些病态，但总体上，还称得上可以。”“怎么会！”德拉科惊呼，母亲的信上说，父亲因无法适应阿兹卡班的生活染疾，性命堪舆。“难道你希望他病重吗？”梅尔菲丝冷笑，“纳西莎的信，你也不可尽信。”“你怎么知道！”德拉科瞥了一眼床头，抽屉里放着纳西莎的信件，柜子上布满恶咒。梅尔菲丝耸肩，“我总有办法知道，就像我总有办法去阿兹卡班一样。伏地魔是想给你施压，催促你加快步伐，杀死邓布利多！”德拉科向后退了一步，倒吸一口冷气。
　　被人这样当面说出自己的目的，德拉科无比紧张。魔杖就在他裤子的口袋里，现在应该发起攻击吗？应该给梅尔菲丝一个遗忘咒，以免他泄露自己的秘密吗？有多少胜算？没有，他在心里回答自己，根本就没有可能。
　　“别太紧张了。”梅尔菲丝挥手，安抚他的情绪，“我来这里，并非念及过去的兄弟情义，我来，是受人所托。”“谁？”德拉科警觉。“你父亲，卢修斯・马尔福。”梅尔菲丝勾起嘴角，看着德拉科的表情迅速垮塌，“我想，他还是非常心疼你这个儿子的。”德拉科紧咬着牙，这些话是真是假？父亲会让梅尔菲丝带给自己什么消息？梅尔菲丝究竟有什么目的？

　　第 125 章

　　无聊无聊无聊啊！爱德华在地窖里来回踱步，简直要疯掉了。只有他一个人在地窖，他实在受够了，再也待不下去了。虽然梅尔菲丝叮嘱过他很多遍，最好不要离开地窖，以免被人发现失去魔力，那是极其危险的。可是，梅尔菲丝不是说最好吗？自己只是出去走走而已，不需要使用魔力，这样谁会发现呢。
　　想到就行动，这是爱德华做人做事的准则，他套了件长袍，打发多比去帮他弄些吃的，便溜出了地窖。开学很长时间了，除了地窖，爱德华哪里都没有去过。前段时间也是因为他太过虚弱，不过现在他已经好了很多，身体状况没什么大碍，只要按时吃药，相信用不了多久，他就能恢复了。
　　不能使用魔力，是件让人烦躁的事情，尤其对爱德华这样的人来说，更是难以忍受。不能到处走动，无法使用魔力，一切都要依靠他人，爱德华怎么能允许自己的生活沦落成这个样子。他需要洒脱、自由的生活，不被束缚，可以做他想做的事情。然而一场病，把他的身体和骄傲都击垮了，现在他急需恢复，找回折损的骄傲。
　　“你说，父亲让你照看我？”德拉科几近嗤笑，“先不说你早已失去了马尔福家二公子的头衔，就凭你，想照看我？”梅尔菲丝一点也不在意德拉科的态度，“实际上，我也推辞过。不过，卢修斯说，看在我们曾经是兄弟的份上，怎么也不能对你不管不问，而且他和纳西莎也照顾了我那么多年……我想，他说的没错，总不能落下个忘恩负义的罪名吧。”“滚！”德拉科叫道，“别口口声声的说什么兄弟，给我滚！”
　　“很抱歉，”梅尔菲丝说，“如果你想我离开，必须态度诚恳，要不然就打败我，把我从这里扔出去。”“你认为我不会吗？”德拉科举着魔杖，魔杖的尖端冒出白色的光。“你可以试试，我会奉陪。”梅尔菲丝一副无所谓的样子，“不过，你想清楚，德拉科，一旦攻击失败，会付出的代价。”代价，德拉科犹豫了，什么代价？他现在还有什么是能够付出的？
　　“任何事情都需要付出代价，卢修斯给了我一笔钱，让我还上欠西弗勒斯和爱德华的债，条件是照看你。”梅尔菲丝冷笑，“那你能付出什么呢？反抗过后……”梅尔菲丝的眼睛在德拉科身上来回扫过，“似乎没有，不过也许我可以夺去你的健康，这样也算一种等价交换。”梅尔菲丝手一勾，德拉科便飘浮在空中，有什么力量掰开他的手，魔杖掉落在床边，他彻底失去了抵抗的机会。
　　“啊！天气真好！”爱德华在操场上伸了个懒腰，太久没有出门就是这样，好不容易能晒晒太阳。要是按照平时，他现在应该在禁林里漫步，找些魔药材料，带回去送给西弗勒斯。不过现在不行呀，现在他的身体不允许他去冒险，虽然他有他的骄傲，可他也是有足够理智的人。
　　像这样躺在草坪上，享受着温暖的阳光，爱德华舒心的叹息，想到了十几年前，也是在这里，西弗勒斯抱着他，将锋利的刀刺进他的心口，鲜血喷溅而出。爱德华的一只手抚摸着草坪，仿佛还有到鲜血流出的滑腻感，伴随着刺鼻的血腥味。那些都过去了，爱德华对自己说，他还活着，西弗勒斯还活着，梅尔菲丝，也活着，一切，都没有改变，却也全部不同了。
　　“哟，在这里感叹人生呢？”甜腻尖细的声音惊动了爱德华，他猛然回头，潘西带着魅惑的笑容站在他身后，抱着本书，看起来像是普通的学生，爱德华眯了眯眼睛。“怀特教授，”潘西自顾自地在他身边坐下，大方得体，“真是好久不见了。”爱德华感到一股强大的力量，将他控制住，完全失去了行动力，他的心向下一沉。
　　“你应该更聪明一点，德拉科。”梅尔菲丝晃动着手指，德拉科的身体随着他的动作摆动，如同牵线的木偶一般，“也许太紧张蒙蔽了你的思想，又或者我们都高看了你一眼。”德拉科用力挣扎，也无法摆脱控制他的力量，只能眼睁睁看着梅尔菲丝为所欲为。
　　“我来这里，是好几个人的心愿。”梅尔菲丝苍白的脸上闪过一抹不明显的红晕，“西弗勒斯和爱德华也不希望你再惹事生非了。”西弗勒斯，德拉科的眼睛眯成一条缝，是的，他正和他们住在一起，即便是开学了，也搬进地窖里，和西弗勒斯朝夕相处。怀特，这是你盼望的吧，是你一直渴求的吧，而自己，自己只能在黑暗的道路上越走越远，独自一人！
　　“别总想着些毫无根据的事情，”梅尔菲丝说，“虽然很不情愿，不过卢修斯让我转告你，有什么事情都要先和西弗勒斯商量过后再寻解决，一个人行动，对你没有任何好处。”“我不是一个人！”德拉科吼出来，惊讶的发现自己能说话了，梅尔菲丝带着轻笑，听他说着，“我有很多人，只是时间的问题！梅尔菲丝・马尔福，即便是父亲交待的，但是，我并不希望你来管我！我的事情，自己会解决！”
　　“解决？”梅尔菲丝笑了，“怎么解决？是将满是恶咒的项链交给凯蒂，还是在斯拉格霍恩的酒里下毒？如果事情都像你想象的那么简单，我想伏地魔也不用忌惮邓布利多了。”“你！你怎么！你怎么敢！”德拉科满脸惊恐。“恩？”梅尔菲丝挑眉，“叫伏地魔的名字？首先，我不是他的臣子，另外，我并不觉得他有什么地方让我恐惧。”他点了点头，“还有，你在有求必应屋里的小计划，如果不谨慎，很容易被人发现。”
　　有求必应屋！德拉科张大了嘴，梅尔菲丝什么都知道了，他的计划，他精心准备的一切，都被洞察的一清二楚了。“我不知道你在说什么！”德拉科矢口否认。“就算你不承认，事实也是事实呀。”梅尔菲丝并不在意，“做不到的事情，你就算再想完成也是不可能的。其实你大可不必担心，西弗勒斯和纳西莎签订了牢不可破咒，他会帮你完成任务，至于卢修斯和马尔福家……爱德华自会保你们万全。”
　　“我不需要！”德拉科粗暴的说，“我的家族，由我自己守护，不需要外人来插手！”“外人，吗？”梅尔菲丝手一松，德拉科摔倒在地上，“我是很不愿意管你的事情，每个人都有自己的生命轨迹，你的轨迹就是那样。如果不是考虑到卢修斯和纳西莎的心情，我是断然不会来这里，简直是自取其辱。”“哼！你知道就好！马尔福家，不欢迎你这样的不孝子。”德拉科抹了一把嘴，瞪着他。
　　“不孝子？”梅尔菲丝嗤笑，“我想，我并没有做什么有辱门风的事情吧。”“父亲受难的时候，你在做什么？为什么不救他！还有，你究竟是谁！梅尔菲丝・马尔福？还是，”德拉科喘了口气，“怀特！”“终于把憋在心里的问题说出来了吗？”梅尔菲丝淡淡的说，一点也不因为他的问题惊讶，“梅尔菲丝还是怀特？”他敛起眼，“我想，应该是梅尔菲丝吧。”他有那么一会儿似乎很难过，也只是那么一会儿，“别再想这些毫无根据的东西了，无论我是谁，我都曾是马尔福家的一员。”“呸！”德拉科啐了一口，“你不配！”
　　“配不配的问题，我们以后再讨论吧。”梅尔菲丝说，“我现在指两条路给你走，一条，继续下去，做你现在正在做的事情，我保证之后不会有人干涉你；另一条就是，很简单，放弃，放弃你现在准备的一切。霍格沃兹里除了我们之外，没有人知道你在做什么，西弗勒斯会帮你解决邓布利多，而你只需要……”“我不会假以他人！”德拉科咬着牙，让西弗勒斯帮他杀人吗？不，他做不到！“我会自己做的！让爱德华还有，斯内普，不要再来干涉我！”
　　“如果这是你坚持的，”梅尔菲丝也不规劝，“那真遗憾。”他耸耸肩，“我先走了，马尔福少爷。”说完，他向着门口走去。德拉科抬手，门上都是禁咒，然而梅尔菲丝像是完全没有受到禁咒的影响，轻松的打开门，“祝你好运。”伴随着关门的声音，德拉科清楚的看到，门上的禁咒，全部完好无损。
　　阳光明媚，黑湖的水面荡漾着波痕，微风拂过，带着点点凉意。湖边的草坪上坐着两个人，男人有着一头金色的短发，在阳光下折射着耀眼的光芒，女孩儿撩动着黑色的长发，嘴角带着一丝浅笑，怀里抱着书，正轻声说着什么。远远看去，本该是令人羡慕的一对儿，然而，仔细看，就会发现男人一动不动，面容惊恐。

　　第 126 章

　　“别那样看着我，怀特教授。”潘西笑颜如嫣，“这里的风景真好，是不是？”爱德华无法开口，只能瞪着她。“如果你想说，我比这风景还美些，我也会欣然接受的。”潘西捂着嘴笑了一会儿，“不过我想，你并不打算跟我说这些。”她的脸色一下变了，较好的面容上露出残忍的凶狠。
　　“也许我现在应该杀了你，”她狭长的眼睛一横，“虽然那对我并没有太多好处，至少，暂时对我没有好处。”爱德华在心里暗骂，偏偏是这种时候，他没有魔力，无法反抗，根本就是任人宰割。更何况，自己并不了解她，这个女人很危险，他只知道这么多而已。
　　“所以我决定，先不杀你，让你好好活着，只不过……”潘西又露出那种好看却让人毛骨悚然的笑容，“我有条件。”爱德华意识到，他已经可以说话了，“什么条件？”潘西转了转眼珠，“我知道，斯内普很喜欢你。”“如果你敢动他……”他又一次失去了说话的能力。
　　“怎么？你想威胁我吗？不要说你现在没有魔力，就算你好好的，也不是我的对手。”潘西挥了挥手，解除爱德华身上的咒语，“而且，我是很真诚的来和你谈谈的。”“真诚？”爱德华冷哼，“我不知道，你还会真诚。”“那是你不了解我。”潘西撩动着长发，轻声说。
　　“我知道斯内普很喜欢你，所以我的条件就是，把梅尔菲丝从你们身边赶走。”“什么？”爱德华不确定的问。潘西看着他，“你没有听错，赶走梅尔菲丝，就是这么简单。我要斯内普以后不想再看到梅尔菲丝。”爱德华转动着双眼，“你做了很多小动作，帕金森，你还有什么目的？”“我要梅尔菲丝，只有这一个目的。”潘西阴冷的说，爱德华感到阵阵寒意，“如果你不赶走他，我只能……杀了斯内普。”
　　“你敢！”爱德华叫道，伸手掐住潘西的脖子，“没有人可以动他，任何人！”潘西的脸因为缺氧涨得通红，她并不反抗，“一会儿就会有人走过来，看到你掐着我。”“你以为我在乎吗？”爱德华加重了手上的力量，潘西的脸上已经出现白色的斑块，并迅速占领了整个脸颊。
　　“呵！你将被赶出去，失去魔力，没有梅尔菲丝的魔药，你会变得一文不值。”潘西轻笑，“保护斯内普？我随时都可以杀了他。”爱德华松手了，他不得不放手，为了西弗勒斯，哪怕是他的生命，他也会毫不犹豫的放开。“这样不是比较好。”潘西揉着脖子，有人从他们身后走了过去，并没有看到爱德华之前掐着她的脖子。
　　“只是这样吗？赶走梅尔菲丝？”爱德华咬着牙说，“如果西弗勒斯不想再看到他，我怎么办？”他冷静的说，“我需要梅尔菲丝的魔药。”“所以，该说我是一个好的合作者吗？”潘西从口袋里掏出一瓶魔药，“这个能帮你解决现在的问题，别担心，我决定没在里面动过手脚。”她摊开手，表示自己是清白的，爱德华不信任的看着她，“喝下去，你的魔力就能全部回来了。”
　　接过魔药瓶，爱德华对着阳光照了一下，“我凭什么相信你？”“我没有任何能博得你信任的办法。”潘西耸肩，“所以，这算是赌注吧，你不是喜欢赌吗？”她眨着透亮的眼睛，看起来像个什么都不懂的孩子。爱德华盯着魔药瓶，不打开也不动，潘西静静地等着。
　　“哈哈哈！”爱德华突然大笑，“说的没错，我就喜欢赌！生命是一场豪奢的赌局，我一定是赢家！”他拔起塞子，一口灌了下去。“咳咳咳……”呛人的药味刺激着他的口腔，爱德华忍不住咳了起来。有什么注入了他的身体，强大的能量在他的身体里乱窜，从口腔开始，一直延伸，如同在草原上飞驰的骏马，穿透他身体的各个部分。
　　“感觉怎么样？”潘西勾起嘴角，“我没有骗你吧？”爱德华用力捏碎瓶子，左手再次掐住潘西的脖子，“可我骗了你！”他的手一用力，潘西的脸便涨成了紫色，他胳膊上青筋暴出，“现在，你是不是开始后悔了？”潘西被他从草坪上拎了起来，并不反抗，“我从不后悔做过的事情。”爱德华感到那股强大的魔压再次出现，他的手开始失去力气，很快全身都被这股魔压控制，跌倒在地。
　　“即使你学不会怜香惜玉，也该懂得适可而止。”潘西高傲的看着他，魔压挤压着爱德华的内脏，他哇的一声吐了口血，“这是给你的教训，刚才我已经说过，即便你拥有魔力，也不是我的对手。要是你一而再再而三的动手，就是在将斯内普送上死路。”她收回魔压，手轻轻一掸，脖子上的掐痕便不见了。
　　费力的爬起来，擦去嘴角的血，爱德华哑着嗓子说，“我知道你为什么不在魔药里动手脚了。”“哦？”“强大的人，不需要对弱小的人耍心机。”爱德华咳了两声，“这一点倒是和我很像。”潘西轻蔑的笑了，“别把我和你相提并论，我们有着本质上的不同。”
　　“哼！你不怕我告诉梅尔菲丝？”爱德华恶狠狠的瞪着她。“当然，如果你想说，我不阻止你。刚才我已经说过很多次了，”她看向城堡，“那是你自己的选择。”爱德华抿着嘴，“放心吧！等价交换，我会把梅尔菲丝赶走的。”“那我等着你的好消息。”抱着书，她又变成了那个平日里的女孩儿，“怀特教授，再见了哦！”爱德华看着她挥手，转身跑开，几乎把手握出血来。
　　回到地窖，爱德华正把腿翘在茶几上翻看着梅尔菲丝前两天看的书。听到声音，他抬头看了一下，“梅尔，回来了？”梅尔菲丝点点头，随手将书包扔在沙发上，沉重的书包让沙发发出一声闷响。“今天怎么样？”梅尔菲丝问他。“恩，好多了。我觉得，差不多好了。”爱德华演示般挥手，书回到了书柜里。
　　皱了下眉，梅尔菲丝说，“不是说了，别强行用魔法吗？”“没有强行，”爱德华高兴的说，“我好了，看到了吗？”他再挥手，酒柜里飞出一瓶西弗勒斯的珍酿，紧跟着两只杯子，“庆祝一下？”梅尔菲丝盯着他，“怎么可能？明明昨天还……”“难道你不希望我好？”爱德华将倒满酒的杯子递给他，“想我一直都依靠你？”“你真的……”“我好了！”爱德华严肃的说，不容置疑，“清楚了吗？”梅尔菲丝抿着嘴，接过酒杯。
　　“恢复魔力，真是好呢！”爱德华干了杯酒，“你说呢？”梅尔菲丝抿了一口，“爱德华，你今天是不是，出去了？”“恩？”“你今天是不是出去了？”梅尔菲丝又问他。爱德华看着他，“怎么？难道我的行踪，还要向你报告不成吗？”
　　“我并没有那个意思。”梅尔菲丝解释。“那你是什么意思呢？我恢复了魔力，你难道不该为我高兴吗？可是从刚才开始，你就一副好像我欠你钱的样子！”爱德华看起来似乎很生气，“是，我是欠你的，如果不是你的血，我恐怕很难恢复。可是，那是你自愿的，我没有逼你吧。”梅尔菲丝摇头，“的确是我自愿的，我现在也只是想知道，你为什么能忽然之间恢复了魔力。早上，我出门前，你还很虚弱，因为昨晚错过了魔药时间，可是现在……爱德华，你是不是做了什么不该做的事情？”
　　“不该做？”爱德华笑了，“什么叫不该做的事情？我不明白你的意思。”“我是说，”梅尔菲丝踌躇了一下，“有很多方法都能恢复魔法，比如说，契约。”原来梅尔菲丝认为他和魔鬼签订了契约吗？爱德华笑笑，也许比起魔鬼，那个女人更恐怖一些，他一辈子也不曾怕过谁，只有帕金森……“你觉得，我有什么东西是值得魔鬼眷顾的吗？身体？健康？魔力？还是，灵魂？”爱德华为自己续杯，“梅尔，你想的太多了。别说我已经没有所谓身体、健康和魔力什么的，光是我的灵魂，恐怕魔鬼就不想要吧。”
　　梅尔菲丝知道爱德华说的没错，可是，为什么？为什么突然恢复魔力？按照自己的推算，至少还需要将近半年的调养才对，难道是自己算错了吗？不，不是。很明显，爱德华通过某种途径恢复了魔力和各项身体机能，只是他不肯说，是不能告诉自己的事情吗？
　　“那么，我们一醉方休吧！”爱德华和他碰杯，“为我好好庆祝一番！”梅尔菲丝没有回答，爱德华很开心，当然了，能重新得到魔力，肯定是件开心的事情。也许自己不该多想什么，毕竟对爱德华来说，这是他的事情，自己无须过多的询问。“恭喜。”梅尔菲丝说，一口将酒灌下，爱德华眯了眯眼睛。

　　第 127 章

　　西弗勒斯中午没有回地窖，他不想回去。爱德华和梅尔菲丝之间似乎又发生了争执，用早餐的时候，两人互不搭理，都当对方不存在一样。西弗勒斯已经没有那么多的经历去管他们之间的事情，反正要不了一天的时间，他们又会和好，像什么都没有发生过一样。
　　他到处闲逛，又在图书馆的□区待了将近一个下午，这里一般没什么人，西弗勒斯也不担心会被人打扰。拖拖拉拉的一直等到晚上将近十一点，平斯夫人已经几次催促他离开，表示图书馆要关门了，他才不情愿的放下书，向邓布利多的办公室走去。
　　邓布利多会说些什么呢？西弗勒斯不知道，不过显然是非常重要的事情。不要让爱德华和梅尔菲丝知道，邓布利多打的是什么主意呢？为什么他会提到梅尔菲丝？难道邓布利多已经知道他的真实身份了吗？不，应该只是怀疑吧，没有什么能够明确的证明梅尔菲丝是谁，邓布利多依靠猜测，提出这样的假设吧。
　　刚拐了个弯，西弗勒斯便看到哈利从办公室里走出来，表情严肃，似乎在想些什么。又在给波特上课吗？西弗勒斯想，邓布利多究竟告诉了波特些什么呢？自己不能知道，是对黑魔王有很大威胁的事情吗？虽然很想弄清是什么，不过他也和清楚，有些事情，最好不要多问。
　　刚抬起手来，门便开了，西弗勒斯挑眉，走了进去。邓布利多背对着他，窗外一片黑色，透进点点星光。西弗勒斯注视着他，邓布利多看起来一点也不轻松，他不像平时一样为西弗勒斯介绍那些甜死人的点心，也没有比魔药更难喝的蜂蜜茶。
　　“来啦。”邓布利多转身，满脸疲倦。是因为给波特授课的缘故吗？西弗勒斯在心里想。“坐吧。”邓布利多示意他，“我们有很重要的事情，需要好好谈谈。”西弗勒斯在他常坐的椅子上坐下，椅子还带着一丝温度，刚才波特也是坐在这里的吧。
　　邓布利多站起来叹了口气，似乎有什么很沉重的东西，随着他的叹息声溢了出来。西弗勒斯等待着，他突然有一种很不好的感觉，邓布利多一会儿要跟他说的话，也许，不止是重要而已。福克斯叫了两声，给沉默的办公室带来了一点生气。
　　“我希望你对我接下来要说的话，有一定的心理准备。”邓布利多开始踱步，踌躇着怎样开口，将难以启齿的事情全盘托出。西弗勒斯冷着脸，心理准备，他早有了最坏的打算，大不了，也就是死而已，这是一个间谍无可避免的命运。他只是，放不下爱德华。
　　“不到最后关头，不到绝对必要的时候，千万不能让哈利知道，不然他怎么有力量去做他必须要做的事情呢？”邓布利多缓缓的说。“他必须要做什么？”西弗勒斯问他，难道波特要做的，和自己即将听到的有什么关联吗？
　　“那是哈利和我之间的事。现在，西弗勒斯，请你听仔细了。到了某个时候，在我死后……”西弗勒斯张嘴，邓布利多挥手制止他，“……不要反驳，不要插嘴！到了某个时候，伏地魔似乎会为他那条大蛇的生命担心。”
　　“为纳吉尼担心？”西弗勒斯显得很惊愕，他不明白，纳吉尼有什么值得黑魔王忧虑的吗？“不错。”邓布利多点头，“如果到了某个时候，伏地魔不再派那条大蛇去执行命令，而是让它守在身边，用魔法把它保护起来，到了那时，我想就可以告诉哈利了。”“告诉他什么？”西弗勒斯一头雾水，他到现在还没明白邓布利多的意思。
　　邓布利多深深吸了口气，闭上了眼睛。这是一件痛苦的事情，然而，除了西弗勒斯，也许他无法将这件事托付给任何人。路平和西里斯一定不会允许这种事情发生，他们会想尽一切办法保护哈利的安全，可那同样也给了伏地魔继续活下去的机会。要胜利，就必须牺牲。爱德华多年前告诉自己的那句话，也许用在这里最合适不过，一切，为了最伟大的利益。
　　“告诉他，在伏地魔试图杀死他的那天夜里，当莉莉用自己的生命挡在他们之间时，那个杀戮咒反弹到伏地魔身上，伏地魔灵魂的一个碎片被炸飞了，附着在坍塌的房子里惟一活着的灵魂上。伏地魔的一部分活在哈利体内，使哈利有了与蛇对话的能力，并可以连接伏地魔的思想，这一直令他百思不得其解。只要那个没被伏地魔发现的灵魂碎片还依附在哈利身上，受到哈利的保护，伏地魔就不可能死。”
　　西弗勒斯的脑袋炸开了锅，他刚才听到了些什么？是幻觉吗？或者是他的耳朵出了什么问题？不，也许是邓布利多的脑子出了什么问题。波特要死？他必须，死？“那么那男孩……那男孩必须死去？”西弗勒斯很平静地问，他惊讶于这一刻自己竟然还能如此平静。
　　“而且必须由伏地魔亲自动手，西弗勒斯。那是非常重要的。”邓布利多严肃的说，等待西弗勒斯，等着他给自己一个回答。长时间的沉默后西弗勒斯说，“我还以为……这么多年来……我还以为我们是在保护他，为了她，为了莉莉。”他的双手抖动，无法控制从心底里喷发出的苦涩感。
　　“我们保护他，是因为必须□他，培养他，让他磨炼自己的能力，”邓布利多说，仍然紧闭着眼睛，“与此同时，他们之间的连接也变得越来越强，像一种寄生的生命。有时我觉得他好像自己也有所察觉。如果我真的了解他，我认为他会把一切安排妥当，这样当他毅然赴死时，就意味着伏地魔的真正完结。”
　　邓布利多睁开了眼睛，他无法睁着眼睛说刚才的那些话，那就像是亲手将哈利送上刑场。西弗勒斯神色惊恐，“你让他活着，只是为了他能在适当的时候赴死？”“别大惊失色，西弗勒斯，你目睹了多少男男女女的死？”邓布利多挥挥手。
　　“最近，只有那些我无力相救的人。”西弗勒斯说，然后他站了起来，“你利用了我。”“什么意思？”邓布利多看他，看到他眼底隐藏的伤痛。“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。这一切据说都是为了保证莉莉・波特儿子的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着一头待杀的猪……”他克制着，不要吼叫，他对自己说，别失去你最后的理智。
　　“多么感人哪，西弗勒斯，”邓布利多严肃地说，“难道你真的开始喜欢那个男孩了？”“喜欢他？”西弗勒斯叫了起来，“呼神护卫！”他的杖尖蹦出了那头银色的牝鹿，牝鹿有些淡，不是实体，但是很清晰。它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外。
　　邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着西弗勒斯，他的眼里已盈满泪水，“这么长时间了还是这样？”“一直是这样。”西弗勒斯说，可他知道，不总是这样，更多的时候，他的守护神是模糊不清的。
　　“西弗勒斯……”难道是自己看错了吗？邓布利多皱眉，西弗勒斯对爱德华，没有一丝一毫的想法吗？刚才守护神有些恍惚，可是清晰可见，是因为这一刻西弗勒斯的心中唯一想到的人，只有莉莉吗？也许这样也好，邓布利多抿嘴，让西弗勒斯这样误会下去，未尝不是件好事。自己大限将至，没有多少时间，如果失去了爱德华和西弗勒斯，哈利一定无法战胜伏地魔。战争中，就算是这样的牺牲，也无可厚非吧。
　　摇了摇头，西弗勒斯沉默的坐在椅子上，泪水从他的眼角滑落，滴在手背上，他没有擦去。人总有些时候会表现出自己的脆弱，就好比现在。十几年前，莉莉离开的时候，他借酒浇愁，认为人生至此便是个头。可是，为了波特，莉莉的儿子，他努力活了下来，努力不去想走过的日子，只要在心里坚信，守护波特是为莉莉，是自己能为莉莉做的最后一件事，这样就好了。
　　只是时间这把锋利的刀，残忍的削去他对莉莉的爱，也削去了他为之奋斗的理由。仿佛突然之间，那些他原本坚持和坚信的，都坍塌了，化为泡影。守护神恍惚了，是不是意味着，他已经不再爱莉莉了。那么，他的人生，还有意义吗？没有了对莉莉的爱，他又是为了什么而苟延残喘呢？他不知道。
　　也许沉默，会给他一个完美的答案，会告诉他，什么才是美好的，什么才是值得的。只是西弗勒斯不想再拥有一个痛苦的答案，也许没有答案更好，这样他能够活在自己编织的梦里，梦中他还是爱着莉莉，还要为莉莉的儿子，努力活下去。

　　第 128 章

　　不知道在邓布利多的办公室里坐了多久，西弗勒斯回到地窖，脑袋嗡嗡作响。现在他只想喝酒，把柜子里的酒全部喝光，让头疼和麻木侵袭他，忘记所有的事情。根本没有注意爱德华和梅尔菲丝是否回来了，即便回来他们也应该早在结界里休息了吧，西弗勒斯招来几瓶酒，为自己满上，他需要酒精麻醉神经。
　　酒的味道是辛辣的，在舌头上留下了酸和苦的味道，西弗勒斯张了张嘴，空气进入口腔，带来了一丝凉意，舌头已经失去了知觉。西弗勒斯睁开混沌的双眼，茶几上、地毯上，摆放着不知多少个酒瓶，他喝了多久，不知道。摇了摇头，西弗勒斯摇摇晃晃的站起来，他需要洗个澡，好好睡一觉，也许明天早上起来，就好了，什么事都没有发生，他只是做了一场旷日持久的噩梦而已。
　　推开卧室的门，西弗勒斯嗅到一股花香，淡淡的花香席卷了他的全身，使他微微脱离了醉酒的迷茫。这是……西弗勒斯在大脑里搜寻着，紫罗兰的味道。他眨了眨眼，四下看了一圈，房间里似乎并没有被人摆上花朵的迹象。
　　床上好像有什么东西，西弗勒斯扶着墙，打了个嗝。喝了太多的酒，他的视线重叠，东西看起来好像都变成了两个，床上的被子里藏着什么东西，鼓起一个包。他摇头，试图摆脱醉酒带来的疼痛感，脚步不稳的向床边走去，越近花香味越浓烈，他的身体有些热。
　　快到床边的时候，被脚边的地毯绊了一跤，西弗勒斯直接跌倒在床上，将那团东西压在身下。他深吸了一口气，好香，真的，好香。被子动了，西弗勒斯的大脑跟不上身体，他拉开被子，爱德华有些茫然的睁开眼，看向他。
　　“你……”西弗勒斯吐出一个字，就不说话了，他突然不知道说什么，这算什么呢？是对他现在心情的一种理解吗？爱德华还在这里，他就拥有了活下去的意义？“西……”西弗勒斯堵住他的嘴，不让他说话。现在的西弗勒斯，不想听到任何声音，只想像现在这样，安静的和爱德华躺在床上，只要这样就好。
　　仿佛听到时间的滴答声，两个人透过朦胧的双眼对望。西弗勒斯嗅到爱德华身上散发出的紫罗兰香味，他低头，将脖子插入爱德华□的肩膀，他贪恋这味道，给他温暖。爱德华不说话，他愣愣的看着西弗勒斯，感受那拥抱越来越紧，越来越炙热，爱德华闭上眼睛，轻吻西弗勒斯的手背。
　　这种触感，很，软，西弗勒斯抬头看向爱德华，他侧着脸，长长的睫毛盖住紫色的眼睛，白皙的脸上透着一丝不明显的红晕，高挺的鼻梁抵着自己的手背。为什么？西弗勒斯微微皱眉，他喜欢这样看着眼前的人，喜欢将男人抱在怀里，给予他原本不多的温暖。他想……
　　门突然开了，西弗勒斯转过头去，门口站着……爱德华？他低头看向怀里的爱德华，男人再次茫然的睁眼，他的眼睛不是紫色，而是黑色！西弗勒斯猛的站起来，摔了一跤，头狠狠撞在地上。床上的男人坐起来，焦急的下床，想扶起西弗勒斯，被他粗暴的推开。
　　“梅尔菲丝，同样的游戏，做两次，就没有意思了。”爱德华走进来，蹲下扶起西弗勒斯，手拂过他的头，清凉感立刻代替了被撞的灼痛。梅尔菲丝低头，他穿着爱德华的衣服，身上有着迷情剂的味道，他看向爱德华，对方一脸冷漠。
　　“你！”梅尔菲丝指着爱德华，话没有说完，便被他打断。“怎么？你还想说，这次是意外吗？”爱德华冷眼看他，“迷情剂还有我的衣服，梅尔菲丝，我看你是早有预谋吧？中午回来就和我喝酒，把我灌醉了放到结界里，然后在这里等着西弗勒斯回来吗？”西弗勒斯双手握拳，青筋跳动，又一次，他又一次被怀特骗了！
　　“我没有！”梅尔菲丝急忙解释，“西弗勒斯，不是我，我没有做！”“不是你是谁？”爱德华低声说，“难道你想说，这一切都是我做的吗？我把你摆在床上，等着西弗勒斯回来吗？我为什么要这么做？这对我有什么好处？”
　　西弗勒斯挣脱开爱德华，扶着床头站稳，“梅尔菲丝・马尔福，我请你立刻离开我的房间！”“西弗勒斯，我……”梅尔菲丝百口莫辩，他现在要怎么解释？为什么爱德华要陷害他？这和爱德华突然恢复魔力是否有关？
　　“请你出去！”西弗勒斯指着门口，“我不想，再也不想，见到你！给我滚出去！”梅尔菲丝看着西弗勒斯，无法解释，爱德华刚才已经把他要说的全说了，西弗勒斯不会相信他了。“爱德华・怀特！”梅尔菲丝咬着嘴唇，“你怎么可以这样对我！”“我？”爱德华挑眉，“我做了什么吗？”梅尔菲丝愤怒的褪去爱德华的长袍，挥手撑开结界，钻了进去。爱德华在他身后微微摇头。
　　“你还好吗？”爱德华担忧的看着西弗勒斯，想上前再扶他，西弗勒斯挥手挡掉，“西弗勒斯……”“别说了。”几乎是直接倒在了床上，西弗勒斯闷声说，“我不想听解释，是你也好，是他也好，我都不想知道。”爱德华眯起双眼，西弗勒斯抓过枕头盖在头上，他现在觉得，或许一直在外面喝酒是件更好的事情。
　　次日早上，西弗勒斯从宿醉中醒来，被子裹在他身上，枕头还被他抱在怀里，他揉了揉额头。宿醉是件痛苦的事情，尤其是怀揣着痛苦的事情喝酒，只会在第二天日带来更多的痛楚，他明白，可他依旧选择喝酒。昨晚发生了很多事情，在酒醒的一刻就全部回到了他的大脑，让他再次从梦境艰难的回到现实。
　　叹了口气，西弗勒斯翻身，怀特又一次耍了他，把他当成傻子，哈！如果不是昨晚喝了过多的酒，他不可能在进门的一刻分辨不出迷情剂和真实的花之间的区别，更不可能摔倒在该死的梅尔菲丝身上！那么，爱德华呢？西弗勒斯突然想到，自己对他的态度也很恶劣，他也是这次事情的受害者，不是吗？
　　翻身下床，西弗勒斯伸了个懒腰，虽说头还有些痛，但是身体基本没有什么痛感，他打了个哈欠。一身的酒味，让西弗勒斯不满的抽动着鼻翼，这是喝酒的另一个坏处，残留在身上的酒气可没有酒瓶中的味道宜人。先洗个澡吧，西弗勒斯想，爱德华应该不会因为自己酒醉时的一句话生气的，冲干净身上的味道再和他说，效果也该更好一些。
　　从睡梦中醒来，哈利又是习惯性的看向梅尔菲丝的床。这一次他惊讶的爬起来，揉了揉眼睛，不确定自己看到的，梅尔菲丝回来了，正靠在床头，看着禁林。昨晚，哈利回来的时候已经是午夜，在邓布利多那里得来的消息让他辗转反侧，天快亮的时候才真正睡着。那么，梅尔菲丝是天亮之后才回来的吗？他的病好了吗？因为梅尔菲丝始终面向窗户，哈利看不到他的表情，只是他看起来有些孤独。
　　看着远处海格的小屋，梅尔菲丝说不出是什么心情，他甚至不知该用怎样的表情来面对发生的一切。事情为什么会变成这样？在他以为，一切都有所好转，他们三个人可以和平相处的时候，爱德华陷害了他。为什么爱德华要陷害自己？突如其来的魔力，不肯说出口的秘密，令人生疑的陷害，这些都指向了什么？
　　不，爱德华不会无缘无故的陷害自己，尤其是用这样的方式，那只会让西弗勒斯厌恶而已。西弗勒斯……厌恶？梅尔菲丝转动双眼，难道这就是爱德华的目的？让西弗勒斯恨自己吗？梅尔菲丝摇头，爱德华不会做这种事情，自己了解他，如果他真的想让西弗勒斯厌恶自己，也不会选用这样的方式。那么，只能说，爱德华有不得不这么做的理由，他必须逼自己离开。
　　会是什么呢？自己明明承诺过，不会干涉他和西弗勒斯之间的事情，并且爱德华相信了自己，他就不该再做这样的事情。可是，为什么呢？梅尔菲丝皱眉，他想了很久，一个晚上都在想，爱德华走进来的样子，看着自己离开的表情，还有说过的话。他们了解彼此，太了解了，所以容易忽略一些细节。
　　自己问他是否出去的时候，他并没有矢口否认，只是避而不谈，也就是说，他出去过。本来离开房间并不是什么大事，爱德华为什么要刻意隐瞒呢？另一方面，他只是出去了一个早上，便将魔力全部找回，也就是说，他出去的这个早上，做了些事情或是遇到了什么人。
　　梅尔菲丝瞪大了眼睛，是她！爱德华的魔力只有她能轻松恢复，也只有她会出于某些目的，让爱德华将自己赶出来！所以爱德华用了那样的方式，设计陷害，因为他只是自己会察觉到不妥，从而弄清楚事情的经过。
　　可恶！梅尔菲丝一拳砸在床上，那个女人，实在是太可恶了！可是，自己没有办法，无法对那个女人做什么，只能像爱德华一样忍气吞声。如果自己现在冲去找她，那么唯一会陷入危险境地的，只有西弗勒斯，她会不择手段的要了西弗勒斯的命。对她来说，这世上任何人的性命，包括自己和爱德华，她想要都是易如反掌。该死的！该死的！他不停捶打着床板，过重的拳头，让床板发出几近断裂的吱嘎声，梅尔菲丝将嘴唇咬出了血。
　　哈利不解的看着梅尔菲丝，他在为什么事发火呢？“梅尔，”哈利觉得，最好还是关心一下吧，“你，没事吧？”梅尔菲丝转过脸，哈利惊的向后退了两步，他面目狰狞，眼珠通红，脸颊惨白，看起来就像从坟地里爬出来的死尸。“我没事！你别惹我，波特！”他挥手，放下帷幔，再次转向窗外。

　　第 129 章

　　走进客厅，西弗勒斯愣住了，爱德华躺在沙发上，看起来还在睡觉，桌子上摆着丰富的早餐，全都用保温咒包裹着。是爱德华特意为自己准备的吗？西弗勒斯轻声走过去，爱德华平稳的睡着，看起来那么安静，嘴角带着一抹不明显的苦涩。
　　用手轻轻抚摸着爱德华的脸颊，西弗勒斯叹了口气。总是这样，在自己发火之后，爱德华会像现在这样，为自己准备喜欢的食物或是很难找到的魔药材料，假装什么都没有发生过。他脱下长袍，为爱德华盖上，想着为准备这一桌子东西，爱德华花费了多少精力。爱德华眼底黑色的阴影回答了这个问题，西弗勒斯勾起嘴角，在沙发旁的地上坐下，只手揽着他，头轻轻靠着他，安静的感受着他的呼吸。
　　爱德华这一觉睡了很久，他醒的时候，已经是中午了。微微偏头，便看到西弗勒斯，大概是等了太久，西弗勒斯已经睡着了。他在地上缩成一团，手还揽着爱德华，头歪在一旁，黑色偏长的头发遮住了半边脸，另一边脸透着安详，爱德华笑了。
　　能像现在这样，依偎着看对方睡觉，也是非常难得的，尤其是在战争的年代，也许明天走出门去，他们中的某一个人就要死去了。每一天的相处，都是最后一天，当成最后一天一样，这样，在死去的时候，才不会太遗憾没能陪在彼此身边。爱德华抬手，在不惊醒西弗勒斯的情况下，轻抚他的脸颊，留恋这一刻的相拥，哪怕明天就死去，能拥有这样一天，爱德华也知足了。
　　“恩……”西弗勒斯哼了一声，缓缓睁开眼，映入眼帘的便是如同做了坏事般的爱德华，他紫色的眼睛里满是歉意，为自己吵醒了西弗勒斯。“什么时间了？”西弗勒斯揉了揉眼睛，保持一个动作，手都有些僵硬了。“中午了。”爱德华吐了吐舌头，“你没有吃我做的早餐吗？”“啊！”西弗勒斯站起来，“我睡着了。”蜷缩在地上，让他的后背有些疼，就在他想动手揉一下的时候，爱德华已经力量适中的为他按摩起来。
　　“那就当午饭吃好了。”爱德华说，“我去洗漱一下，你饿的话先吃吧。”西弗勒斯摇头，“去吧，我等你。”爱德华看了他一眼，露出笑容，“那我尽快哦！”西弗勒斯在沙发上坐下，回头看了一眼墙角，支撑结界的石头被拿走了，梅尔菲丝，他已经不在这里了，心底一股失落感涌上来，被他强压了下去。
　　赶走梅尔菲丝，只是他醉酒后的一句气话，醒了以后，西弗勒斯倒是有些后悔了。当然，他又被怀特骗了，很不甘心，甚至有些愤怒，可是撇去这些，他还有些许回味。至少，如果梅尔菲丝在这里，他和爱德华就不用静静的坐着用餐，而找不出一个可以深入的话题。如果梅尔菲丝在这里，他一定能找到让爱德华感兴趣的话题，两个人争论不休，最终达成一致，而不是像现在这样，气氛尴尬。
　　也许是因为之前自己太长时间没有和西弗勒斯一起了吧，爱德华在心里想，所以两个人缺少了之前的那种随意，倒是生出了几分陌生。如果梅尔菲丝在这里，应该会好很多吧，他总能说些有趣的事情给大家听，虽然西弗勒斯嘴上不说，实际上非常爱听。
　　可是……爱德华轻轻摇头，自己在想什么呢？好不容易将梅尔菲丝赶出去，不是好事情吗？这样自己和西弗勒斯才会再次亲密无间，恢复到以前两个人的生活不是吗？可是为什么，爱德华觉得心里有一个角落空落落的，他瞥了一眼身边的空位置，食不知味。
　　很快，没有梅尔菲丝的空白感就被两个人平稳和谐的生活替代了，人总是这样，一个习惯被另一个习惯代替，成为新的习惯。恢复了魔力，爱德华又开始跟着西弗勒斯上课，有了爱德华的黑魔法防御术课程丰富了许多。只是在课堂上遇见的三个人，都假装对方不存在，梅尔菲丝再次恢复了那种上课睡觉的生活。
　　另一方面，消失柜的修理终于有了较大的进展，德拉科满心欢喜，他的计划也许就要实现了。完成黑魔王交代的任务，让父亲脱离阿兹卡班，这样就都有可能了。这让他松了口气，之前还一直担心，因为学期快要结束了，再不能完成，也许黑魔王就会对马尔福家做出一些自己无法想象的事情了。现在看来，不会了，家族和父亲，自己都能够保全。
　　而哈利则毫无头绪，斯拉格霍恩还是躲着他，避免单独相处，除了上课之外根本都见不到面。有几次，哈利都去敲斯拉格霍恩的房门，他确定有一次听到房门里迅速被掐断的音乐声，斯拉格霍恩只是不想见他而已。这让哈利很沮丧，如果他不能拿到那份记忆，就意味着，邓布利给他上过的课，看过的记忆全都失去了作用，成了毫无用处的东西。
　　在幻影移形咒考试的那天下午，哈利被一个人留了下来，因为他还不满年龄，要考试需要等到明年，虽然现在来说，幻影移形对他似乎并不算困难了。他承诺会再找斯拉格霍恩试一试，如果还不行的话，考虑是否使用福灵剂，看能否拿到那份记忆。
　　如果还是不行的话，哈利摇头，摆脱这想法，现在他最重要的是想出办法，而不是想着无法完成。当然，哈利完全不抱希望能套出答案，不过总要试一试，只是要想出一个行之有效的办法，对他来说实在有些困难。
　　挠了挠头，哈利将手□口袋里，摸到一张纸条。这是海格早上给他的纸条，邀请他晚上去参加阿拉戈克的葬礼，那只巨大的食人蜘蛛死了。但是哈利他们没有一个人打算去，先不说二年级的时候，他和罗恩差点被那只该死的蜘蛛吃掉。就是晚上离开城堡都是不被允许的，现在这么混乱，离开城堡会发生什么，没有人能够确定。
　　算了，还是不要想这些了，哈利不再理会纸条，向魔药教室走去，下午他还有一节魔药课，也是他最后的机会。如果又失败，那他只能考虑福灵剂了，哈利揉着头发，他根本不指望能成功，好吧，虽然这种心理很不好，可这就是他正面对的现实。
　　走进魔药教室，哈利微微皱眉，今天只有四个人，厄尼、梅尔菲丝、德拉科和哈利。在厄尼身边坐下，哈利瞥向德拉科和梅尔菲丝，两人脸色都不好看，或者可以说，非常难看。梅尔菲丝几乎每天晚上都不睡觉，这和他同一寝室的哈利是知道的，虽然不清楚他不睡觉的原因，不过显然在梅尔菲丝回来之前，遇到了某些事情。
　　可是德拉科，哈利惊讶无比，德拉科看起来和梅尔菲丝一样，都是一副夜不能寐的样子，他无疑是更加苍白了，皮肤仍带着那种暗灰色，也许是由于他这些天很少见阳光。计划进行的不顺利吗？哈利在心里想，也许是这样，所以德拉科无法入睡吧。他抿着嘴，如果德拉科最终没能完成任务，也就是说……哈利将这种想法抛出脑袋，不会的，德拉科不会有事的。
　　因为人少，斯拉格霍恩让他们在书上任意挑选一种魔药，自己制作。哈利翻找了王子加工修改过的欢欣剂，决定制作这个。如果他成功的制作出来，也许能让斯拉格霍恩高兴，那他就能得到最重要的一部分记忆了。虽然他是这样想，并且这样做的，不顾他最终还是失败了。斯拉格霍恩夸奖了他的魔药，就只是这样，而后迅速逃跑似的离开了教室，哈利的计划再次落空。
　　哈利的这些小动作都被梅尔菲丝看在眼里，他摇了摇头，如果他是波特，就会追上斯拉格霍恩，只需要再多一点的努力，就能得到想要的东西，显然哈利并没有发现斯拉格霍恩的变化。并不明显，斯拉格霍恩不是那种会特意表露自己的人，他只会给些不突兀的暗示，等着对方自己发现，不过哈利并没能发现他的暗示。
　　命运的步伐究竟是有多强大，梅尔菲丝有些感叹，即便有自己和爱德华的介入，命运还是坚定的按照原有轨迹前行，不被左右。那么，最后自己和爱德华真的能改变这一切吗？改变命运，让西弗勒斯活下来吗？梅尔菲丝不知道，他不敢确定，更不能确定。如果一切还和过去一样，那自己和爱德华强行扭转命运的滚轮，是否会带来无法想象的后果？

　　第 130 章

　　结果一切都按照命运安排的，哈利喝下福灵剂，去海格的小屋参加了阿拉戈克，在半路上遇见从草药教室里出来，正和斯普劳特教授说着什么。而后哈利告诉他，海格的蜘蛛死了，自己准备去参加它的葬礼，这勾起了斯拉格霍恩的兴趣，并成功的让他一道去了海格的小屋。
　　所有的一切，都没有改变，在埋葬阿拉戈克之后，斯拉格霍恩和海格饮酒，并在醉醺醺的情况下，将至关重要的记忆送给了哈利。只不过，在一旁始终看着的梅尔菲丝和爱德华可不认为他那是醉醺醺，实际上，他们都认为，斯拉格霍恩看起来比以往任何一个时候都清醒的多，他们甚至注意到抽出记忆的一刻，斯拉格霍恩不明显的抖动。
　　“命运呐，命运。”梅尔菲丝无奈的叹气，爱德华跟着他走到黑湖边，两人都没有解除幻身咒，不过他们知道对方的存在。“我可不信什么命，命运是掌握在自己手里的。”爱德华咬着牙说，“说什么命运，我们就是命运的变数。”黑湖掀起了一阵风，梅尔菲丝淡然的看向湖里，湖底的生物躁动不安，因为夜幕的降临。
　　“到如今，我们还能说，命运掌握在手中吗？”梅尔菲丝摇头，“我们始终被命运牵着走。”爱德华眯了眯眼睛，“至少你救下了布莱克，这不是证明了，命运是可以改变的吗？”梅尔菲丝愣了一下，他早将布莱克忘了，“是吗？他一个人，对未来，有作用吗？”“任何小波动，都证明了命运是可以更改的。”爱德华坚定的说，“我说了，我们就是命运的变数。”
　　笑了笑，梅尔菲丝坐下，爱德华挨着他。“爱德华，你想过吗？我们真的是命运的变数吗？或者我们也只是命运手中的棋子，被摆布着，朝着该有的方向前行。”“不！”爱德华一口否决，“我不信什么命运，我的命运，由我自己掌握！西弗勒斯，也由我来守护！”梅尔菲丝转头看他，眼底带着一丝不易察觉的讶异。
　　“别用那种眼神看着我！”爱德华不耐烦的挥手，“我知道那很蠢！如果西弗勒斯听到，会笑到肚子疼吧。”“如果是那样，”梅尔菲丝点着下巴，想象西弗勒斯笑到肚子疼的样子，“倒是还值得期待一下。”“梅尔菲丝！”爱德华猛敲他的头，“我并没有在跟你说，如何期待西弗勒斯的样子！”
　　“我知道，我知道。”梅尔菲丝揉着头，爱德华下手不重，“你想过将来吗？”“将来？”爱德华不解。“当这一切都过去了，会怎样呢？”梅尔菲丝的目光再次落回到黑湖的水面上，“没有了战争和阴谋，会怎样呢？”“那还不简单？人们会很快忘记曾经发生过的，迅速适应新的生活。”爱德华瘪嘴，“这是人特有的功能吗？”“那不能算是功能吧，应该是一种自我疗伤的能力。”梅尔菲丝叹了口气，“因为人的弱小，所以他们需要面对失去，在不得不失去之后，学会站起来，也是他们另一种强大的表现。”
　　“另一种强大？”爱德华看起来有些不理解，不过他很快不再想那些，“梅尔，你想做什么呢？如果都结束了。”“啊，都结束了呀……离开吧，离开会好一些。”梅尔菲丝低头，心里有百般情绪。爱德华拔起一根草，咬在嘴里，“去哪里呢？如果我还活着，我们三个……”“三个？”梅尔菲丝惊讶的看着他，“你的算术没有问题吗？”“没有！”爱德华不满的说，“三个，我并没有算上菲尼克斯。”
　　不，并不是那个意思，梅尔菲丝咬着嘴唇，爱德华也很明白，只是他并没有点破。要带上梅尔菲丝，三个人一起生活吗？爱德华在说出来的一刹那就后悔了，也在同一刻释然，三个人一起生活，也许是最好的。会和西弗勒斯解释清楚的，他不会介意，三个人，一起，离开这个地方……爱德华心底涌上一阵伤感，他知道，自己活不到那个时候，活不到，那个将来。
　　“怎么了？”感觉到爱德华的伤感，梅尔菲丝问他。爱德华摇头，“没有，我只是，在想以后会怎么样。”“以后还早呢！”梅尔菲丝笑道，“先把现在过好吧。波特现在应该是去了校长室，很快他们就会知道伏地魔当年做了些什么。”“将灵魂切片，果然伏地魔蠢到家了。”爱德华嗤笑，“他只会丧失理智而已，什么都得不到。”“他可能认为，在永生的道路上走的蛮远。”梅尔菲丝打了个哈欠，他很久没有像现在这么安逸了，自从被西弗勒斯赶出地窖之后，他几乎无法入睡。
　　“那根本不是永生，只不过是苟延残喘的残破灵魂罢了。”爱德华说，“伏地魔太骄傲了，他将自己想象的太强大，因而失去了该有的理智，如果他有哪怕一丝一毫的谦逊，也不会被所谓的长生迷惑上演。”他摸了摸自己的鼻子，“不过我也没有资格说他就是了。对了，梅尔……”梅尔菲丝已经靠着他陷入了沉睡，爱德华叹了口气，用长袍将他揽进自己怀里。离开西弗勒斯，梅尔菲丝无法入眠吗？爱德华自嘲的笑了，自己又何尝不是呢？他们三个人，注定要紧紧的绑在一起了。
　　爱德华去哪儿了？西弗勒斯坐起来又躺下，没有一刻消停。爱德华傍晚的时候就说有些事出去，到现在都没有回来，难道出什么事了吗？他从床上坐起来，遇到危险了吗？不不不，西弗勒斯摇头，在霍格沃兹，爱德华能遇到什么危险呢？他靠着床头，双手抱胸。难道是离开霍格沃兹了？黑魔王召见吗？自己的手臂，没有任何感觉呀。他拉开袖子，丑陋的黑魔标记扭动着，西弗勒斯迅速盖上。到底去哪里了？
　　其实自从梅尔菲丝走了之后，西弗勒斯就感到这房子里明显的空洞，少了一个人而已，却像是少了一份生气。虽然他和爱德华很快恢复到最初的时候，两个人一起生活并没有什么不好，只是，无论是他还是爱德华，都仿佛缺少了一部分，变得不够完整。
　　原来没有梅尔菲丝的时候，西弗勒斯从没有过这种感觉，可只是短短的不到一年的共同生活，就让他产生了这样一种，依赖吗？西弗勒斯没有表现出来，他不希望爱德华发现，他心底里这点小小的波动，这会毁了他们两个人好不容易平静下来的生活。
　　人总是太贪心，太渴望拥有，不懂得满足。就好像某天吃了一顿美食，之后顿顿都想着，忽略了眼前的东西。当终于有一天又尝到了那样东西，才发现，似乎没有记忆中那么美味。很多东西，只是因为蒙上记忆这层美丽的纱，而变得更美好，似乎更值得拥有了。
　　西弗勒斯不知道，梅尔菲丝是否也被蒙上了这层虚幻的纱，因而想起来带着甘甜。又或者是过去的爱德华，那个永远都回不来的爱德华，带着极具诱惑力的不真实。人在被记忆欺骗之后，只会感叹一番，为再也无法体会的过去，并不会真正的有所怨恨。这也是回忆的美好和珍贵之处，因为再也不回来。
　　无论是哪样，西弗勒斯都强烈的意识到，他渴望梅尔菲丝回来，爱德华也同他抱有相同的想法。原本想着不让怀特再来打扰他们的生活，可是突然之间，就变成了，仿佛三个人在一起会更美好。可是，真的是在突然之间转变的吗？或者，有太长的时间铺垫，长到几乎忘记了时间，西弗勒斯给不出一个答案。
　　门外传来的响动，打断了西弗勒斯的思绪，他翻身下床，没有穿鞋，直接走在地毯上，手里抓着魔杖。是爱德华回来了吗？按照平时，如果他回来，都会直接幻影移形到寝室或者浴室，绝不会在客厅，西弗勒斯悄声打开一条门缝。
　　来人的确是爱德华，他怀里抱着什么，正轻柔的放在沙发上，西弗勒斯眯眼，确定爱德华怀里的不是别人，正是梅尔菲丝，惊讶的挑眉。当初将梅尔菲丝赶走，爱德华并没有异议，虽然赶走之后是有些许后悔，不过当初也是因为梅尔菲丝假扮成他的样子，才会发生。为什么爱德华现在看他的样子，完全没有责怪的意思呢？
　　也许将梅尔菲丝送回寝室比较好，不过爱德华还是将他带回了地窖，放在客厅的沙发上。如果这事被帕金森知道，恐怕又会威胁自己了吧，爱德华在沙发旁的地上坐下，自己会这么轻易被她威胁吗？如果不是那天自己没有魔力，怎么会认她摆布！总有一天，她会为那天的羞辱付出代价。爱德华冷笑，没有人可以胁迫他，任何人，都不能左右他的思想。
　　看到爱德华竟然在梅尔菲丝身边坐下，西弗勒斯也靠着墙蹲下，他始终不能理解两人之间微妙的关系。注视着门外，爱德华将褪下的长袍盖在梅尔菲丝身上，如同自己曾经做过的，西弗勒斯心里不是个滋味。而后，爱德华站起来，紧挨着梅尔菲丝躺下，将他揽在怀里，两个人蜷缩在一起。
　　地窖只有壁炉里传来噼里啪啦的响声，昏暗不明朗的火光星星点点，闪烁洒落在爱德华金色的头发上，和一抹黑色交织在一起，在他怀里，梅尔菲丝安稳的睡着，勾起的嘴角带着一丝满足。西弗勒斯站在两人面前，看了许久，最终没有说话，转身回了卧室。

　　第 131 章

　　然而最让梅尔菲丝担心的事情还是发生了，当他听到桃金娘的呼喊，赶过去的时候，德拉科已经躺在血泊中，西弗勒斯正低声念着咒语，哈利一脸错愕满身是血。爱德华晚他一步赶过来，对眼前的一切不置可否。
　　瘫坐在德拉科的血泊中，哈利全身颤抖，不知道发生了什么。他只是按照平时常做的那样，掏出活点地图，想看看德拉科在做什么。等他翻找了一番，终于在一间男用盥洗室里看到了德拉科的名字，和他在一起的人让哈利张大了嘴，哭泣的桃金娘？这个组合，恐怕是他看过最奇怪的一个了，哈利来了兴趣，小跑来到盥洗室门口。
　　他把耳朵贴到盥洗室的门上，但什么也听不见，他轻轻地推开了门。德拉科背着门站着，手扶着水池边，淡黄色的脑袋低垂着。
　　“别这样，”哭泣的桃金娘温柔的声音从一个隔间传了出来。“别这样……告诉我是什么事……我可以帮你……”“谁也帮不了我，”德拉科说，全身都在发抖，“我干不了……干不了……办不成……如果不快点办成……他说他会杀了我……”
　　哈利心中猛然一震，脚像被钉在了那儿，他发现德拉科在哭，真的在哭，眼泪从他苍白的脸上流到肮脏的池子里。这是哈利第二次看到德拉科哭，自从上次在深夜的走廊相遇之后，哈利再没有单独见过德拉科，虽然他始终尝试能单独见一面，只要一面，一次说话的机会。可德拉科没有给他，比斯拉格霍恩拒绝的更坚决。
　　但是他绝对没有想这样，攻击德拉科他从来都没有想过，他只是想向德拉科解释一下，关于上一次说过的话。也许是他太大意，没有意识到现在的德拉科一点也不希望被人看见，更不想被自己看见。哈利推开门的一刻，德拉科从镜子里看见了他，转身抽出魔杖。
　　“德拉科，我……”“四分五裂！”德拉科根本不给他说话的机会，咒语将哈利身后的墙炸出一个大洞。哈利敏捷的扑向一旁，“你听我解释……”没有用，德拉科听不进任何话，或者说，他根本不愿意听到任何话。魔咒从哈利头顶擦过，打在水池上，破碎的瓷片飞出，刮破了哈利的脸。
　　躲在窄小的墙壁后面，哈利咽了下口水，魔咒一个接一个的在他头上炸开，哈利需要一个切实有效的魔咒，能够一击即中。如果是面对伏地魔，也许他能想到一百甚至上千个咒语，可是面对德拉科，他脑子里一片空白，平时常用的咒语都想不出来。
　　“钻心挖骨！”这一次的咒语打在哈利□在外的胳膊上，他痛的蜷缩成一团。“波特，很有趣是不是？”德拉科高傲的声音，夹着气息不足的喘息，伴随桃金娘尖叫着求他停下来，“看到我软弱哭泣的样子，是不是很有趣？”德拉科加重了钻心咒的力度，哈利低吼一声，脑袋里冒出一个咒语，他在王子的书页上见过的咒语。
　　“一次又一次，我警告过你，离我远一点，你听不懂吗！”德拉科向他走过来，皮鞋在积满水的地板上，发出踢踏声。桃金娘还在尖叫，“停下，德拉科，否则我去叫人了……”无论是德拉科还是哈利，没有人搭理她。“别靠近我，哈利・波特！你只会……”“神锋无影！”德拉科刚低下头，哈利便掏出魔杖，想也没想吼出脑海里唯一的魔咒。
　　德拉科的脸上和胸口血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。“不……”哈利大惊。哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向德拉科，只见他的面孔已经变得鲜红，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛。
　　“不……我没有……”哈利不知道自己在说什么，他在德拉科身边跪了下来。德拉科倒在血泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫。“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”
　　哈利抱起德拉科，他的身体如同坏掉的玩偶，支离破碎，鲜血从身体各个部分喷涌而出。“不……”哈利似乎想光凭双手堵住伤口，眼泪泉水般涌出，洒在德拉科的伤口上。他紧闭着双眼，苍白的脸上完全失去了血色，手垂在一旁，仿佛已经死去。
　　门在哈利身后砰地打开了，他惊恐地抬起头，西弗勒斯冲了进来，脸色铁青。他粗暴地把哈利推到一边，跪到德拉科跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。出血似乎减轻了。西弗勒斯擦去德拉科脸上的污物，又念了一遍咒语，现在伤口好像在愈合了。
　　哈利还在旁边看着，被他自己做的事吓傻了，几乎没意识到自己也浸在鲜血和污水里。哭泣的桃金娘还在他们头顶上抽泣和哀号。紧接着梅尔菲丝冲了进来，之后是德拉科，哈利只是呆呆的望着，心里一片空白。西弗勒斯第三次施完破解咒后，半拖半抱地把德拉科扶了起来。
　　“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”西弗勒斯搀着德拉科走出去时，在门口回过头来，用冰冷而愤怒的语气说道，“你，波特……在这儿等我。”哈利丝毫都没有想到不服从，他慢慢站起来，浑身战栗，低头看着积水的地面，那上面浮着一朵朵红花般的血迹。
　　怎么会这样，哈利颤抖着，他没有想过，从来都没有想过伤害德拉科。“波特……”“啊！”哈利几乎跳了起来，才发现是梅尔菲丝，稍稍放松下来。“波特，你从哪里学来这个咒语的？”梅尔菲丝脸色难看，“又是魔药书吗？我警告过你不是吗？”
　　这算什么？指责吗？梅尔菲丝有什么资格指责自己？自己不过是，不过是……“使用未知的咒语，是非常危险的，是不是，波特？我没有告诉过你吗？”“你凭什么说我！”哈利推开他，踉跄着向后退了两步，“我只是，不过是……”“觉得好玩儿吗？”爱德华突然开口，嘴角带着一丝冷笑，“梅尔，我早告诉过你，他不过是个没有头脑的白痴。”
　　“你没有资格说我！”哈利叫道，很快又泄气了，现在任何人，包括皮皮鬼在内，都有资格指责他，德拉科可能因为他死去。“把你的书包拿过来，波特。”爱德华用不容置疑的口气说，“那本书，给我。”哈利咽着口水，现在应该将那本书交给爱德华不是吗？那是一本危险的书，差点要了德拉科的命。可是，哈利的眼珠乱转，也是因为那本书，他学到了很多东西，那本书就像是一位良师。
　　就在哈利犹豫不决的时候，梅尔菲丝开口了，“爱德华，那本书……”爱德华看他，“难道你的意思是……继续……”梅尔菲丝点点头，“我们无权干涉，最好还是按照应该有的步伐。”哈利听不懂他们在说什么，不过他感觉，爱德华不会再找他要王子的书了，他出了口气。
　　“这件事最好还是留给西弗勒斯处理，”梅尔菲丝阴沉的说，“我们去看看德拉科吧，他伤的很重。”这句话，让哈利心里一颤，德拉科伤的很重，那都是他的错，而现在，自己竟然在为了一本书沾沾自喜。“这样真的好吗？”爱德华还有些不甘心，“让那个小鬼……”“事情已经发生了，就别妄加干涉了。”梅尔菲丝冷冷的看了哈利一眼，转身拉着爱德华离开盥洗室。
　　“为什么要离开？”出了盥洗室，爱德华便甩开梅尔菲丝的手，质问他，“我们该收回那本书！那是西弗勒斯的书！”“那不是书的问题。”梅尔菲丝说着，往医疗翼的方向走去，“书怎么样不重要，重要的是，波特将那本书收起来的时候，会看到里面藏着的冠冕，那是伏地魔的魂器。”
　　“就是为了那个？”爱德华惊讶的说，“我还以为，你更关心德拉科的死活。”梅尔菲丝皱了下眉，“我更关心将来会怎样。”“呐呐，真是冷酷的人呀！怎么说，德拉科好歹当了你十几年的哥哥，对你也算疼爱有加呀。”爱德华咋舌。
　　“不要随便改动命运的轨迹。”梅尔菲丝冷声道。爱德华抿嘴，“你总是这样畏首畏尾，命运，该我们自己把握才对。”梅尔菲丝回过头看他，眼神冰冷，“没有能力，就别说些不实际的话了。”爱德华一愣，敛起眼，不再说话。

　　第 132 章

　　赶到医疗翼的时候，德拉科已经喝过魔药，陷入沉睡。西弗勒斯嘱咐庞弗雷夫人为他准备魔药，确定服用的时间和分量。
　　“西弗勒斯，”爱德华瞥了一样德拉科，他已经换下破碎的衣服，穿着整齐的病服，脸色苍白的躺在床上，即使是喝了无梦魔药，眉头也紧紧锁在一起，看来受伤很重，“德拉科，还好吧？”西弗勒斯没理他，对庞弗雷夫人说，“要确保每天按时服药，可能还需要一些白鲜，总之别留下疤痕。”庞弗雷夫人点头记下，爱德华在一旁安静等着。
　　梅尔菲丝绕着德拉科床边走了一圈，手搭在他额头上，一道白色的光从他手心里流向德拉科。持续了不长的时间，梅尔菲丝收回手，德拉科不再皱眉，虽然脸色没什么变化，不过看起来比刚才好了一些。“没什么大碍。”梅尔菲丝对爱德华说。西弗勒斯看了他一眼，转身离开。
　　“他还不想和你说话。”爱德华瘪嘴，“抱歉。”梅尔菲丝摇头，“没什么，也许这样比较好。”爱德华无奈的叹气，对庞弗雷夫人说，“这件事，您最好别说出去。”“这么重的伤……”“我和西弗勒斯，会如实转告邓布利多，所以您放心，这件事就交给我们吧。”爱德华说着，看向德拉科，在心底里为梅尔菲丝的懦弱摇头。
　　“就放着不管了吗？”爱德华口气有些不好。梅尔菲丝摇头，“会有人管的，我们，就算了。”“你……”爱德华把指责什么的咽了下去，他也没有资格指摘任何人。“我以为，你不喜欢管闲事。”“我是不喜欢！”爱德华气鼓鼓的说，“只是你太怯懦了，什么时候开始，你变得这么胆小怕事了？”
　　胆小怕事吗？梅尔菲丝笑笑，“因为是牵扯到西弗勒斯的事情吧，我没有办法做到……”“别说的那么好听！”爱德华打断他，“不要把你的胆怯和西弗勒斯联系到一起！是你自己太胆小，不敢有违背，不敢掌握命运。”“我说了，我们无力掌握，既然是这样，为什么还要强行扭转什么呢！”梅尔菲丝暴躁的说，“我胆小，但是我知道自己在干什么！”
　　“你根本不知道！”爱德华推他，“你变得太懦弱，完全依靠着看到的所谓未来，但是未来已经不同了！我跟你说过，只要有我们，未来就是变数！”“我不想听你的大道理。”梅尔菲丝粗暴的说，“你说的那些，我早都明白了。”爱德华看着他，有些愤怒，“明白吗？你真的明白吗？像现在这样，畏畏缩缩，跟着命运的步伐前行，最终能改变西弗勒斯的结局吗？”
　　被爱德华刺中痛处，梅尔菲丝敛起眼，“我不知道，不过，总要试一试，不是吗？”“那你就该尝试跳出命运的魔咒，别在里面沉沦！”爱德华掷地有声地说。梅尔菲丝不回答，他应该跳出来吗？他已经被命运扼住喉咙了吗？又或者，是爱德华太过逞强吗？他不知道，给不出一个答案。
　　“我们可以先解决掉那些魂器。”爱德华口气软了下来，像是建议，“这样，波特只要赴死，而后再杀死伏地魔就可以了。”梅尔菲丝从自己的思绪中回过神来，“爱德华，你想过为什么邓布利多要将消灭魂器的事情交给波特吗？一个半大的孩子，和最恐怖的黑魔王的魂器抗争？邓布利多认为胜算有多少？”
　　被问的愣住了，爱德华想了想，“邓布利多没有时间了，他很快就要死了，所以……”“那还有路平、布莱克，为什么一定是波特呢？”这次爱德华彻底说不出来了，是啊，为什么一定是波特呢？“因为波特必须成长起来。”见爱德华不回答，梅尔菲丝说道，“他必须能够独当一面，在邓布利多死后，拥有面对一切的勇气。和伏地魔魂器的斗争，是成长的一部分，只有意识到伏地魔究竟有多可怕，波特才能安心赴死。”
　　所以，这一切，都是为了让一个少年，迅速成长起来，而安排的吗？爱德华微微皱眉，他突然有些同情波特了，因为，某些原因。迅速的成长，并不是一件愉快的事情，甚至称得上痛苦，要面对许多从未面对过的事情，许多这个年龄不需要面对的事情。成熟和毁灭，也只在这一瞬间而已。爱德华笑了，波特吗？如此看来，他也不算太差，至少比自己想象中好的多。
　　像是看出了爱德华的想法，梅尔菲丝拍了拍他的肩膀，“这是他的命。”“又要说你那套所谓命运理论吗？”爱德华不屑。“既然你不想听，”梅尔菲丝勾起嘴角，“那我们就不再继续这个话题了。我想，波特最近恐怕要长时间打扰你和西弗勒斯两个人的生活了。”爱德华耸肩，“那也没办法，谁让他攻击了德拉科呢。”
　　“那么，我们现在达成共识了？”爱德华挑眉，“什么？”“关于，对命运不插手的事情？”爱德华敛起眼，“那个，我只是暂时不和你讨论而已。”梅尔菲丝笑笑，“希望以后，我们能重拾这个话题。”“等着我击败你的理论吗？”爱德华似乎来了兴趣。“别把什么都看成战斗，偶尔也可以友好一下。作为，朋友之间的谈论？”梅尔菲丝试探着问。“朋友？”爱德华看他，“我并不知道那个词意味着什么。”虽然爱德华这么说，可是梅尔菲丝从他眼底，看到了笑意，“实在可惜。”
　　这之后，梅尔菲丝特意去有求必应屋确定了一回，找到了哈利藏着的魔药书。梅尔菲丝打开一个表面起泡、像被泼过强酸的大柜子。柜门发出刺耳的吱嘎声，不理会里面藏着的笼子，笼子里的东西早就死了，从骨骼上看有五条腿，混血王子的书就塞到笼子后面。梅尔菲丝将其抽出来，掸去上面的灰尘，抱进怀里。这是一个拥抱，和过去的拥抱，为了他再也回不去的那些时光。
　　叹了口气，梅尔菲丝最终还是将书放了回去，仿佛从未动过一样。他盯着书的封面看了许久，才关上门。他停了一会儿，对自己的过去告别。目光落在柜子上方一顶灰扑扑的旧发套和一顶锈暗的冠冕上，伏地魔的冠冕，或者说，那曾经是拉文克劳的冠冕。谁能想到，那个象征着智慧的冠冕，会独自躺在这里，里面睡着伏地魔的一块儿灵魂呢。这是耻辱吧，对罗伊纳・拉文克劳来说，是莫大的耻辱。
　　不过，对过去的那些人来说，他们什么都不会知道。已经死了，就和这个世界毫无关联，这个世界发生的任何事情，对他们来说，都不再重要。死亡是另一场生命的开始，他们已经在另一条生命道路上前行了，只是活着的人，仍对他们有所执念罢了。
　　如果这东西不是和伏地魔有关系，梅尔菲丝应该会将它拿给海莲娜・拉文克劳，也就是拉文克劳的鬼魂，所谓的格蕾女士。这算是解脱吧，找到了丢失多年的母亲遗物，终于可以安心的离去。执念这种东西，真是危险，当年海莲娜就是太执着于超过她的母亲，才会偷走冠冕，最终被血人巴罗杀死，无法托生。
　　想来，自己和爱德华，又何尝不是因一己的执念，强留在这里，为了改变西弗勒斯悲惨的命运。改变命运，梅尔菲丝眯了眯眼，他怎么会不希望如爱德华所说，改变自己和他人的命运。只是，他们都太弱小，不足以更改，唯一能够改变命运的，只有高高在上的神吧。梅尔菲丝讪笑，摇头离开房间。
　　梅尔菲丝刚离开，爱德华便走了进来，他和梅尔菲丝不同，是来确定冠冕的。实际上，爱德华是看着梅尔菲丝离开，才进的有求必应屋。为什么要来，爱德华有自己的理解，他想看看魂器到底是怎样的东西。当然，这样的想法最好不要让梅尔菲丝知道，否则只会招来一顿责骂。爱德华摸了摸鼻子，他可不想被小鬼骂个狗血淋头。
　　说是留给波特的历练，爱德华向着那个明显散发出黑魔法的地方走去，路过了罩在帷帐后面的消失柜，停止脚步。挥手掀去帷帐，爱德华打开消失柜，将头伸进去。消失柜已经修复大部分了，爱德华挑眉，不需多少时日，大概就能和博金・博格家的链接上了，想不到德拉科对修东西倒是把好手。爱德华关上门，又将帷帐罩上，伪装成从未动过的样子。
　　他真正关心的，只有魂器，爱德华揉了揉头发，快步走到离消失柜不远的大柜子面前，盯着柜子顶上灰扑扑的冠冕。这就是魂器了，爱德华伸手，感到从冠冕里散发出的强烈气息，带着阵阵阴冷的寒气，那是黑魔法特有的感觉。只有魔力深厚的人，才能仅凭身体，触到飘渺的魔法波动。
　　这就是魂器了，爱德华眯起双眼，他能透过这肮脏的冠冕，感受到里面黑暗的空间。在黑暗中，爱德华摸索了许久，终于见到了那个所谓魂片。那是一个如同婴儿般的东西，蜷缩在一片漆黑的角落，头埋在怀里。
　　爱德华小心翼翼的走过去，尽可能不打扰到魂片。走近了才看清，这个婴儿真是丑的可以，恐怕再难找出一个这样的婴儿了。婴儿的皮肤褶皱透明，可以看清皮肤下的血肉，经络清晰。爱德华伸手，想更仔细的观察一番，既然都离的这么近了，没有理由不弄清它的构造，否则就太可惜了。

　　第 133 章

　　刚靠近，婴儿突然睁开双眼，血红色的眼睛迅速聚焦到爱德华身上。他大惊，向后退去已经晚了，婴儿纤细的手抓住他，比爱德华的手更凉，能感到突突跳动的血管，力气大的惊人，立刻禁锢了爱德华的步伐。
　　这是对生的渴望吗？爱德华低头看着婴儿，随着接触的时间增加，婴儿已经和刚才有所不同。他褶皱的皮肤慢慢变得光滑，也不再似之前透明，红色的眼睛一眨不眨的盯着爱德华，眉毛和头发开始生长。这是掠夺，爱德华在心里想，从自己这里掠夺生命力，并迅速成长发育。
　　爱德华冷笑，挥手间，一把气流形成的刀斩向婴儿的手臂。出于自我保护的本能，婴儿收回手，还没有成形的身体迅速枯萎，再次变回原来那个丑陋的样子，最终闭上双眼。
　　现在爱德华明白梅尔菲丝为什么不让自己来了，这果然是件危险的事情，魂器会吸收接触者的生命力，以达到迅速复活的目的。真不知道，如果让伏地魔所有的魂片都复活了，面对那个多个自己，伏地魔会想些什么。不过还是不要随意尝试的好，毕竟一个伏地魔，爱德华就已经受够了。
　　其实完全可以现在就毁了它，爱德华盯着冠冕，不过，既然梅尔菲丝说，这是给波特的历练，他耸耸肩，自己也没有必要帮波特处理。他拍拍手，转身离开，在路过消失柜的时候，随手施了个加固咒，这样能让消失柜更快被修复完善。
　　时间就这样有条不紊的走过，德拉科受的伤虽重，幸好有西弗勒斯即使赶到，再加上后期的调养，除了脸色不好之外，并没有什么大碍，很快出院。出院之后，德拉科便迅速调整，继续修理消失柜。他发现，虽然之前的修理一直很艰难，现在似乎已经过了那个时期，修理速度突飞猛进。
　　这样算来，不要到学期末，自己就能修好这个柜子了。德拉科长出了口气，总算不再为自己受伤时耽误的工夫担忧了。想到受伤，德拉科靠着消失柜坐下，缓解身体的疲惫，受伤后，他仍不能长时间的工作，身体总是处于一种疲惫劳累的状态。
　　说起来，这次受伤，自己也有极大的责任吧。德拉科想到，住院期间，哈利曾试图来探望他，都被粗暴的赶了出去。当然粗暴的并非他，而是西弗勒斯，他只是躺在床上，别过脸去不看哈利。哈利每次来，德拉科都能从他脸上看到愧疚和担忧，还有乞求原谅的表情。只不过每一次都被西弗勒斯赶出去，连德拉科的面都没有见到，更别提谅解了，他带来的东西，也被西弗勒斯统统扔掉了。
　　实际上，当时是自己先行攻击，哈利才会回击的，虽然他的一次攻击，就差点儿要了自己的命。德拉科揉着胸口，伤口长好了，也没有留下疤痕，不过还是会感到阵阵不明显的疼痛。为什么当时想也不想，就发起攻击呢？德拉科抱着头，恐怕自己不想在脆弱的时候，被人看到吧，尤其是哈利。
　　上一次，在走廊里意外遇见，德拉科记忆犹新。在自己最痛苦孤独的时刻，是哈利给了他一个温暖的怀抱，虽然那并非理想的时机，却是他最渴望关怀的时刻。哈利在午夜的走廊里，温暖了他的心，也给了他进一步拒绝的理由。那声“我喜欢你”，如同刺入德拉科心底的长针，他无法回应，更不能回应。
　　如果哈利不说，自己和他，是不是还可以偶尔点头微笑？是不是还能像过去一样，在没有人的角落里，说些只有他们自己明白的话语。不，德拉科摇头，不会了，再也不会了。自己和哈利站在了对立面上，再也无法回到从前了。不要说朋友，即便是一句简单的问候，也不可以。这就是他当时展开攻击的原因吧，让哈利远离自己，别再靠近，不要再来动摇他的心。
　　这样也好，他不用再担心因为哈利的事情，在黑魔王面前露出破绽。现在，他只需要完成消失柜最后的修缮，等着事情按照计划发展，最终杀死邓布利多就好了。耐心，德拉科对自己说，别犹豫不决，那不会对你有任何帮助，狠下心来，完成任务，有整整一个家族，都等着他来拯救。
　　听说德拉科已经出院了，哈利难过的坐在床边，还在为自己做过的事懊悔。为什么会想到那个咒语，为什么王子的书上，会有这种恶咒。“我警告过你，不是吗？”梅尔菲丝的话不停在哈利脑海中回荡，让他自惭形秽。当时，自己还叫嚣着，梅尔菲丝没有资格管自己，现在看来，是自己太自大了，未知的咒语都有一定的危险性，任意使用，会造成怎样的后果，他从来没认真想过。
　　德拉科平安无事还好，可是，若自己的咒语要了他的命该怎么办？哈利低着头，亲手杀了德拉科，他会怎样？被开除出霍格沃兹，关进阿兹卡班，或者干脆接受摄魂怪之吻？这些都无法与他心里的懊悔相匹敌，恐怕他也会给自己一个神锋无影，追随德拉科而去吧。
　　可即使德拉科平安无事了，哈利仍然无法原谅自己，更不敢想象德拉科之后会用怎样的态度对他。哈利讪笑，有什么态度可言，德拉科根本早就拒绝和他来往了。如果不是这次误打误撞的看到他在哭泣，他们之间怕是再无交集可言了。
　　不再见面也好，哈利默默的想，这样，在他和伏地魔对抗的时候，不用面对德拉科，不用面对自己的心。这样，他也可以假装不知道，德拉科已经成为了食死徒，也可以假装他们还是朋友，只是暂时不能见面罢了。这样的想法淹没了哈利，他躺倒在床上，闭上双眼。
　　时间缓慢的推进，梅尔菲丝和爱德华几乎是数着日子，计算消失柜修好的时间，也就是邓布利多带着哈利离开霍格沃兹，去寻找伏地魔其中一个魂器的时间。那天晚上，霍格沃兹，或者说整个魔法界都会发生翻天覆地的变化。也将促成西弗勒斯杀死邓布利多，成为凤凰社最大的敌人。
　　“你打算怎么办？”爱德华问梅尔菲丝，“明年，你还打算留在霍格沃兹吗？”梅尔菲丝摇头，“不，我不能留在这里。我会跟着波特，在必要的时候，向你透露消息。”“跟着波特？”爱德华愣了一下，“你觉得，以你们的关系，他会同意吗？”“同不同意是他们的事情，想甩掉我，就是另一回事了。”梅尔菲丝笑道，“你们需要知道他们的具体动向。学校，有你们在，就可以了。”
　　这话听起来就像是告别，爱德华有些不满的抽动鼻子，“喂！你是不打算和我一起了？”“你那是什么话？”梅尔菲丝看他，“我们早不在一起了。”指了指爱德华身体，梅尔菲丝说，“分开，不是我们两个共同的心愿吗？”分开，爱德华咬着嘴唇，有的时候，他真的很后悔和梅尔菲丝分开，不过，如果没分开过，恐怕自己也意识不到在一起究竟有多好吧。
　　“滚蛋滚蛋吧！快从我和西弗勒斯面前消失，越彻底越好。”爱德华说着，别过脸去。梅尔菲丝知道，爱德华想说的不是这些，他总是太嘴硬，“我恐怕还会偶尔来叨扰一下。”爱德华回过头，咧开嘴笑了，“那要看我当天的心情好不好，说不定我不给你进门哦！”梅尔菲丝摊手，“真是那样，我只能硬闯了。”
　　不再开玩笑，爱德华托着下巴，认真的对梅尔菲丝说，“你真的打算跟着波特吗？他们恐怕会很漂泊。”“这算是挽留我吗？”梅尔菲丝眨眼。“才没有！”爱德华翻了个白眼，“只不过，你不用跟着他们，我们一样能知道波特的动向。按你说的，一切遵照命运的轨迹。”“我去，是为了确定不偏离，”梅尔菲丝说，“而且我相信，波特会需要我的，在必要的时候。”
　　“你心甘情愿给人当成工具，”爱德华问他，“让人利用？”“不能这么说，爱德华。”梅尔菲丝摇头，“更贴切的说法是，我们互相利用，以求一种平衡，各取所需。”“抱着这样的想法，波特会相信你吗？”“不需要信任，这是一种利益共存的关系。他们需要一个强有力的助手，而我会告诉他们，伏地魔到处寻找我的踪迹，想将我也纳入其麾下，我想这一点需要你的帮助。”梅尔菲丝严肃的看着他，“这样，至少层面上，我们达成了共识。再加上，早些时候我和他们的关系，不说波特，光是赫敏，就不会丢下我不管。”
　　“你是说……制造一场意外？让他们认为，你被追的无路可逃？”爱德华挑眉，“你想我亲自动手？”“显然，看过我们打斗的波特，会相信，除了你之外，没有人能要我的命。”梅尔菲丝勾起嘴角。“重伤？”“只要不致残，”梅尔菲丝耸肩，“难得我那么配合。”
　　“是呀！我该好好考虑一下，怎么在不致残的情况下，痛打你一顿。”爱德华摸着下巴，做出一副思考的样子。梅尔菲丝敛起眼，虽然有些不厚道，不过，这显然是留在波特身边，最行之有效的办法。“所以，我告诉过你吗？感情是件危险的东西。”爱德华突然说。梅尔菲丝笑笑，明白他指的是波特对自己的感情，可刚听到的时候，梅尔菲丝以为，爱德华说的是，他们之间的感情。

　　第 134 章

　　一周后，哈利收到了邓布利多的纸条，邀请他晚上到校长室，说是有重要的事情与他一同商量。盯着字条看了很久，哈利才喘了口气，这就是说，邓布利多找到魂器了，并要带他同去。这让他终于暂时忘记了德拉科的伤，还有自己的过错，出去伏地魔的魂器，他瞪大了双眼。
　　“真的吗？”罗恩略带羡慕的看着纸条，“你是说，去消灭，消灭……”“嘘！”赫敏敲了一下他的头，“别大声的议论这个。”她拿过纸条看了一遍，“我想这是真的了。但是，哈利，我不能赞同。”“什么？”哈利还沉浸在即将消灭伏地魔魂器的事中，不解的看她。
　　“我说，我不能赞同。”赫敏重复了一次，口气略重。哈利眨眼，“为什么！我是说，这是一个机会，邓布利多说了，伏地魔制造了六个魂器，我已经毁了日记本，而他毁了冈特家的戒指。还有四个，现在我们又要去毁掉一个，你却说不赞同！”
　　叹了口气，赫敏说，“我不是不赞同销毁那个人的魂器，我是说，邓布利多竟然要带你去做这么危险的事情……”“可我才是预言里，能够杀死伏地魔的人！”哈利低声说道，“当然应该带我去！”“你根本不知道那有多危险，只是一个十六岁的汤姆・里德尔，就差点要了我们的命，你还记得吗？”赫敏严肃的说，“我不觉得，消灭魂器之类的事情，应该交由你来接手。”
　　“那是我的任务！我生来就是为了那个，不是吗？和伏地魔战斗，直到有一方倒下死去！”哈利强硬的说。“没有人生来就是为了杀人的，哈利。”赫敏有些伤感的说，“你也不是，这不是你生命的全部。你有没有想过，等到伏地魔死了，你要做什么？”“做什么？”哈利抿嘴，“奥罗，我想我会成为一名奥罗。”
　　赫敏摇头，“我不那么认为，哈利，如果你成功的消灭了伏地魔，你就会成为今天的邓布利多……别打断我，我们都很清楚，你会成为另一个时代的支撑和信仰。别说是奥罗，甚至魔法部长的位置，都很有可能会交给你。”“你别开玩笑了，赫敏！”哈利大笑，“你见过十几岁的部长吗？”赫敏深邃的看了他一眼，没有说话。
　　“我只想快一点把事情解决掉。”哈利喃喃的说，“已经有很多人为此付出了生命，如果我不能鼓起勇气消灭伏地魔，还会有更多的人，也许死去，也许痛苦的活在伏地魔的统治之下。”他想到了德拉科，“所以我必须去，我想邓布利多也是这样想，才会让我一同前往的。”
　　“罗恩，你觉得呢？”赫敏拍了一下罗恩，他嘴里塞了块儿蛋糕，“哈利应该去吗？”“我觉得，”罗恩用力咽下蛋糕，咳了两声，“既然邓布利多希望哈利去，一定有他的理由。”中肯而毫无建设的回答，赫敏瘪嘴，“哈利，你最好想清楚，魂器可不是普通的东西，它可是伏地魔灵魂的一部分。”“我想的很清楚，赫敏，我是时候面对，不是总躲在邓布利多身后。”哈利盯着纸条，目光坚定。
　　与此同时，有求必应屋里，消失柜的修理进行到了最后阶段。德拉科擦去额头上的汗珠，忍着身体各处传来的痛感，在脑海中翻找着检测的方法。现在只需要验证一下，是否已经成功了。喘着粗气，德拉科将修理工具扔在地上，掏出魔杖，咽了下吐沫。
　　一连串魔咒打在消失柜敞开的门里，淡蓝色的光渐渐加深，变成了介于紫色和蓝色之间的颜色。德拉科低吼一声，将口袋里的苹果放进消失柜中，关上门，等了大约两分钟时间，再打开时，苹果已经不见了。他成功了，他成功了！德拉科跪倒在地上，大叫了一声，努力一个学期，消失柜终于修好了。
　　现在只需要等着就行了，德拉科在布满灰尘的地上坐下，等着贝拉姨妈带着其他的食死徒从这里进来，这是他们约定好的。博金会将消失柜修好的消息转达给贝拉特里克斯，要不了多久，他们就会来了，从这里，内部攻陷霍格沃兹。德拉科握紧拳头，而他，也要最终杀死邓布利多。抓着魔杖的手克制不住的抖动，德拉科决定忽视心底里叫嚣的声音，他必须杀了邓布利多，为了父亲和家族。
　　地窖里，爱德华有些焦躁，来回踱着步子，不时抬头看看时间。西弗勒斯没有询问他，只是埋头看书。之前邓布利多捎话告诉他，要离开霍格沃兹一段时间，可能会发生些很不好的事情，让自己按照计划，等着有人来找他。西弗勒斯翻了一页，那也就是说，他要去动手解决邓布利多了。
　　恐怕爱德华也意识到了吧，西弗勒斯想，否则他不会像现在这样坐立不安。想到自己要亲手杀死邓布利多，西弗勒斯的心直打颤。虽然很多时候，或者说大部分时候，自己对邓布利多都非常不满，甚至因为波特的事情，自己到现在还不能原谅他。可是，要自己动手杀了那个老人，西弗勒斯暗暗摇头，实在很难做到。
　　“西弗勒斯，我的孩子……”为什么，这个时候，邓布利多这句话会出现在自己脑海里呢？“我不是你的孩子，邓布利多。”每一次，西弗勒斯都会粗暴的回敬他，并对他的这个称呼感到好笑。然而这一刻，西弗勒斯笑不出来了，以后再也不会有人这样和他说话了，他也再不是谁的孩子了。想到这里，西弗勒斯讪笑，原来自己在心底里，已经默认这个称呼了吗？
　　按照约定的时间，哈利来到校长室门口，他有些紧张，整理了一下衣服，抬手打算敲门，门开了。“请进。”邓布利多的声音从里面传出来，哈利舔着嘴唇，走了进去。邓布利多正将什么东西收进抽屉里，看到哈利，关上抽屉，“你很准时，哈利。”他指了指墙上的钟，指针显示七点整。
　　“哦，我……”哈利有些窘迫，他该说什么呢？说他从下午开始，就在等着这个时刻吗？邓布利多并不在意，挥了挥手，“过来，我有些话要跟你交待一下，我希望我们能达成共识。”哈利在邓布利多对面的椅子上坐下，今天的邓布利多看起来有些不同，他看起来，那么的，不舍，哈利不知道自己是不是看错了。
　　“我希望，你按照我说的，带了隐形衣。”邓布利多严肃地看着他。哈利将隐形衣从口袋里掏出来，放在桌上，邓布利多点了点头。“那么，你愿意今晚跟我一道去吗？”邓布利多问他。“愿意。”哈利马上答道。
　　“很好，那么听着。”邓布利多挺直了腰，“我带你去有一个条件，你必须毫无疑问地立刻服从我的任何命令。”“当然。”哈利想也没想的回答。“你要听明白，哈利。”邓布利多双手叠加，“我是说你甚至必须服从像‘跑’、‘藏起来’或‘回去’这样的命令。你答应吗？”哈利愣了一下，“我……答应，当然。”
　　“如果我叫你藏起来，你会吗？”邓布利多的眼中，是不容置疑。“会。”哈利努力说服自己。“如果我叫你逃走，你会服从吗？”“会。”“如果我叫你离开我，保全自己，你会照我说的做吗？”“我……”为什么？哈利眨眼，为什么要做到一步呢？
　　“哈利？”他们对视了一会儿。“会，先生。”哈利最终点头，只要能跟去，会还是不会，还不是自己说了算吗？“很好，哈利，我希望你没有骗我。”邓布利多的话让哈利低下头，“我没有，先生。”邓布利多盯着他看了一会儿，“那么，穿上你的隐形衣哈利，我想我们该走了。”
　　“西弗勒斯，”爱德华停止踱步，突然开口，“我们谈谈。”“谈什么？”西弗勒斯看起来并不上心，依旧埋头书中。爱德华两步上前，夺过他手中的书，扔到一旁，“关于，邓布利多。”“他？有什么可谈的？”西弗勒斯做出一副不理解的样子，“他要你帮他熬蛀牙的魔药吗？”“你知道我指的不是那个。”爱德华蹲在他脚步，抬头看他，“一会儿，也许就几个小时以后……你真的，要杀他吗？”
　　这个问题，让西弗勒斯全身一僵，很快又放松下来，他不想谈论这些。“你不是讨厌邓布利多吗？”西弗勒斯说，“现在倒是关心起他来了？”“我并不关心他！”爱德华说，“我在意的是你，西弗勒斯。”如此直白的话，西弗勒斯几近动容，他沉着脸，“我就更没什么可担心的了。”
　　“杀了他，你就会成为凤凰社的叛徒，他们都……”西弗勒斯挥手打断他，“他们本来就不信任我，我不在乎。”不在乎吗？爱德华看进他的眼里，如果不在乎，为什么一直那么努力呢？如果不在乎，为什么不干脆放弃好了，还要忍受呢？“我在乎。”爱德华跪在他面前，环腰抱住他，“那些侮辱和唾弃，我不能容忍，不允许……”西弗勒斯愣愣的由他抱着，过了一会儿，伸手环住他，“没关系，都是些不重要的东西。”
　　不，爱德华在心里大叫，不只是怀疑和不信任而已，他还要为此付出生命，这才是自己真正在意的。爱德华手上的力气越发大了，西弗勒斯有些吃痛，却没有出声，又一次，他明显感觉到爱德华的伤痛，痛进心底，西弗勒斯不想放手，看到爱德华脸上的哀愁。每一次，都是为了自己，爱德华的痛苦和欢乐，都是因为自己。西弗勒斯勾出一个笑容，这样就很好，很值得了。
　　天文塔上，梅尔菲丝独自坐在那里，抬头看着天。天空中星星点点，月亮藏在云朵后面，只微微透出一些光来。真是个好日子，梅尔菲丝想，可惜，除了他之外，大概没有人会抬起头来，看看这天吧。也许，过一会儿，当黑魔标记出现的时候，人们才会想起来这天，只是天已沉入深渊。

　　第 135 章

　　消失柜里传来的响动，让德拉科一惊，从地上爬起来。消失柜晃动起来，德拉科向后退了两步，魔杖捏在手里，紧张的指着消失柜的门。砰，门开了，从里面走出四个人来，他们都穿着黑色的食死徒斗篷。最前面一个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男人看向他，“德拉科。”
　　“卡、卡罗，阿米库斯・卡罗。”德拉科结结巴巴的说，紧接着看到男人身后壮实矮小的女人，阿米库斯的妹妹，“阿莱克托・卡罗。”“德拉科，很好，很好。”阿莱克托咧开嘴，德拉科眼睛抽动，她笑的样子更狰狞，“虽然花了不少时间，至少修好了。”
　　“贝拉姨妈呢？”德拉科强装镇定，掠过阿米库斯的肩头，看向后面，现在，即便是贝拉特里克斯，也好过卡罗兄妹，他们是出名的残暴。“德拉科，我的好孩子。”贝拉特里克斯推开阿米库斯，走上前拍打他的肩膀，“别害怕，现在你只需要去完成黑魔王的任务。”贝拉特里克斯眼底闪着疯狂。
　　“你没有说，会带那么多人，我是说……”德拉科有些慌不择言，因为最后从消失柜里走出来的人，他四肢修长，没有左臂，灰色的头发和络腮胡子都纽结在一起，那件食死徒的黑袍子很不舒服地紧紧勒在身上。“啊！ 格雷伯克想跟着来，我想，有他的话，我们会更快一些。”贝拉嘴上这么说，眼里则全是厌恶。
　　狼人，德拉科身体抖的更厉害了，他没有想到贝拉特里克斯会叫来狼人，在霍格沃兹里。谁都知道芬里尔・格雷伯克嗜血成性，即使如今天这般非月圆之夜，他也会咬人，更严重的时候，甚至会将人咬死。格雷伯克喜欢吃小孩儿，尤其是在他不明原因的失去一条胳膊之后，嗜血的本性更是暴露无遗。
　　“好了，德拉科。”贝拉特里克斯推了他一把，德拉科差点因为恐惧摔倒，“我们该走了，就我所知，邓布利多现在不在霍格沃兹。”“不在？”德拉科眨眼，还有些反应不过来。“啊！斯内普来信，说晚些时候邓布利多才会回来，既然是这样，”她转身对另三个人说，“一会儿还会有人来，门就开着。我们就先攻下霍格沃兹吧！”卡罗兄妹跃跃欲试，格雷伯克用仅有的一条胳膊抹去口水，贝拉特里克斯勾起嘴角，“德拉科，走吧。”
　　尖叫声传到地窖，战斗已经展开一段时间了。实际上，在那之前，爱德华已经感到有人进入霍格沃兹，但是他强行将城堡传递来的危险信号屏蔽，所以西弗勒斯毫无感觉。本来他还可以瞒上一段时间，不过还是选择撤去了地窖的保护咒，让西弗勒斯听到外面的激战。因为刻意的隐瞒，不会让西弗勒斯高兴，如果没能保护城堡里的学生，他只会更愧疚吧。
　　几乎是从沙发上跳了起来，西弗勒斯向门外冲去。爱德华没有犹豫，立马跟上。外面已经是一片狼藉，有许多学生蜷缩在一起，更多的倒在地上，不知死活。西弗勒斯咬着嘴唇，来不及检查那些学生，快步朝上跑去。爱德华瞥了一眼，应该没什么大事，虽说被攻击，不过对于这些即将成为食死徒后备力量的学生，伏地魔应该不会下杀令。
　　没走几步，西弗勒斯就收回脚步，“格雷伯克！”他惊呼，没想到这个狼人竟然混了进来，虽然不知道是怎么办到的，但是看起来，应该和德拉科脱不了关系。此刻德拉科正跟在贝拉特里克斯身后，脸上不知是血还是脏，脸色苍白眼神惊恐，魔杖在他手里更像个摆设。
　　“斯内普，”格雷伯克咧嘴一笑，露出尖尖的牙齿，“真是多年未见了，”他指着原本应该有左臂的位置，“这笔账，我一直想找你算算。”西弗勒斯向后一步，格雷伯克的性格如同长相一般凶残，那张嘴不知要了多少人的命，又将多少人变成了和他一样的狼人。“我想，”爱德华紧跟着赶到，从容不迫的走上前，“这笔账，你该找我算。”他抬手，散去左臂的伪装，露出那只粗壮的胳膊。
　　“爱德华・怀特。”格雷伯克舔了下嘴唇，“我听说你还活着，想不到是真的。”爱德华勾起嘴角，“怎么？想要回你的胳膊吗？”“当然！把我的东西还给我！”格雷伯克大吼一声，猛兽般俯冲过来，速度之快，令人咋舌。爱德华毫不犹豫，抬手硬是接下格雷伯克的攻击，冲击过大，手腕处的皮肤裂开，鲜血直冒。在他身后，西弗勒斯皱眉，刚才爱德华完全有机会躲开，如果不是因为自己，他也不用受伤。
　　“西弗勒斯，走！”爱德华低声说。格雷伯克大笑，“这么多年，还要护着他吗？”爱德华冷眼看他，“格雷伯克，别太狂了，我以为，即便过了这些年，你也不该忘了我的身份。”这句话让格雷伯克有些害怕，谁都知道爱德华是黑魔王的外甥，当年他硬是夺去了自己的胳膊，黑魔王也没有责怪。现如今，自己如若逼人太甚，恐怕不止是能力上不及爱德华，还会遭到黑魔王的责备。格雷伯克陷入了两难的选择。
　　“格雷伯克！”贝拉特里克斯从争斗中分出神来，“你在干什么！我带你来，不是为了与爱德华・怀特为敌的！”爱德华勾起嘴角，“贝拉，想不到你也会为我说话。”“呸！”贝拉特里克斯啐了一口，“我们有黑魔王的任务，怀特，你要证明忠诚，就不是和自己人打个不停。”“自己人？”爱德华笑了，“我和你可不是什么自己人。”格雷伯克跳到一旁，开始攻击学生，正好找了个借口避开爱德华，他也是求之不得。爱德华冷笑，“你该知道，我喜欢坐山观虎斗，你们玩儿吧，我先走了。”说完，他拉着想留下来的西弗勒斯离开。
　　一路来到天文塔，避开了正大肆攻击的食死徒和努力反抗的学生，西弗勒斯挣开爱德华。“干什么！那些学生怎么办！”西弗勒斯还想回去，爱德华挡在他面前，“学生不会有事的，最多受伤而已，你不用担心。”“最多受伤！？我答应邓布利多，会保护学校里的学生，每一个人！”西弗勒斯暴躁的吼道。
　　在身旁打了一个静音咒，爱德华柔和的说，“你去了要怎么办？帮谁？贝拉特里克斯在那里，她还有些许分寸。我们只需要耐心等着，”爱德华顿了一下，“等邓布利多回来。”“你就让我在这里，等着去杀他？”西弗勒斯惊讶的看着他，“外面有那么多人在争斗，要我站在这里等着？”
　　“不然你怎么办呢？”突如其来的声音，打断了两人的争斗，一个黑影走出来，轻松化解了爱德华的静音咒，“在这里等着，好过出去暴露了身份。”“梅尔菲丝。”爱德华松了口气，“下次别无声无息的，差点儿我就攻击你了。”梅尔菲丝没理他，抬头看天，“快了，外面那些学生，还能撑一会儿，还有凤凰社的人。邓布利多回来的时候，差不多能赶上。”
　　“他去哪儿了？”西弗勒斯问，“他知道会发生这些？”“这并不难猜是不是？德拉科始终在做些小动作，邓布利多也知道。”爱德华不在意地说，“几乎每一次邓布利多离开，都会特意布置一番，以防万一。”不对，西弗勒斯在心里否认，之前邓布利多从未给自己留过信，只有今天，他一定知道会发生什么。
　　“时间差不多了。”梅尔菲丝突然说，他抬手指着天，“尸骨再现！”一个硕大无比的骷髅出现在他们面前，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。它由无数碧绿色的星星般的东西组成，越升越高，一团绿莹莹的烟雾发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　“梅尔菲丝！”西弗勒斯一把抓起他的领子，双目圆瞪，“你在做什么！”“这能让邓布利多更快的回来。”爱德华解释，“当他和波特看到黑魔标记时，一定会急切的赶回来。”波特！西弗勒斯觉得头突突直跳，为什么波特会和邓布利多在一起，他们去做什么，为何不告诉自己。
　　“我们该下去了，”梅尔菲丝挣开西弗勒斯的束缚，“在下面等着。”该死的！西弗勒斯双拳紧握，他就这样被动的等，等邓布利多带着波特回来，自己再当着波特的面杀死邓布利多，以证明自己的叛徒身份！该死！他从来没有机会，哪怕一次的机会，把握自己的命运，做出属于自己的选择！他不想杀了邓布利多，不想回黑魔王什么，他……没有的选。

　　第 136 章

　　在天文塔下面的隔间里等了不到十分钟，果然如爱德华所说，邓布利多和一把空着的扫帚落在了天文塔上。邓布利多看起来非常虚弱，他是从扫帚上直接跌落在地上的，西弗勒斯眯起双眼，隐形衣。“在这里等我。”爱德华不知是对西弗勒斯还是梅尔菲丝说了一句，便大步朝楼上走去。
　　“这是什么意思？”哈利问邓布利多，他抬头望着空中的绿色骷髅，它那蛇信子般的舌头在他们头顶上闪烁着邪恶的光芒，“这个标记是真的吗？真的有人被……教授？”就着黑魔标记发出的昏暗绿光，哈利看见邓布利多正用那只焦黑的手揪着自己的胸口。
　　“去把西弗勒斯叫来，”邓布利多有气无力、但十分清晰地说，“告诉他发生了什么事，叫他赶紧来见我。除此之外，什么也不要做，不要跟任何人说话，也不要脱掉你的隐形衣。我在这里等着。”“可是……”邓布利多现在这样，自己怎么能丢下他。
　　“你发誓要服从我的，哈利，快去！”邓布利多推了他一把，哈利慌不择路的从地上爬起来，匆匆跑向旋转楼梯的门，但他刚握住铁门环，就听见门的另一边传来奔跑的脚步声。他转脸看着邓布利多，邓布利多示意他在往后退。哈利退后几步，一边拔出了自己的魔杖。
　　门突然被撞开了，一个人闯了进来，同时喊道，“除你武器！” 哈利的身体顿时变得十分僵硬，他感到自己跌跌撞撞地退到塔楼的围墙边，像一座雕像一样立在那里，浑身动弹不得，也说不出话来。他不明白这是怎么回事，“除你武器”并不是一个冰冻魔咒啊……一个人影和他擦身而过，露齿而笑，爱德华・怀特，哈利在心里默念。
　　太过虚弱无力反抗的邓布利多，被打落的魔杖，或者说他自己放弃了反抗的机会，因为爱德华的到来。“爱德华，德拉科，晚上好。”他从容不迫的说，丝毫不为自己所处的境地忧虑。“晚上好，邓布利多。”爱德华带着笑意，拍了怕德拉科的肩膀，男孩儿的脸色更难看了，因为爱德华的突然出现。
　　“我以为你是单独行动的，德拉科。”邓布利多靠在墙上，气息不定。“我有支持者，但不是他！”德拉科恶狠狠的瞪着爱德华，“你别想抢我的功劳！我会成为黑魔王的新宠，比你比西弗勒斯更高贵！”“啊！”爱德华笑着说，“我要纠正你几点，首先，我并不想抢谁的功劳，我来这里，只是看戏而已。另一点是，我和你的身份永远都不同，”他用手点着下巴，“就血缘关系，虽然我和伏地魔都不愿承认，不过显然我们是亲戚，所以我永远比你高贵一些。还有，新宠什么的，我一点儿都不在乎。”他摊手，“继续吧。”
　　“那么，”邓布利多接过话头，“德拉科，你来这里的目的是什么呢？”“我，我要完成自己的任务。”德拉科握着魔杖的手泛白，微微颤抖，依然指着邓布利多。“好，那你就动手干吧，我亲爱的孩子。”邓布利多温和地说。爱德华也勾起了嘴角，看起来似乎很期待。
　　无法再举起魔杖，德拉科无论是身体还是心都不听使唤的颤抖，根本念不出任何魔咒。邓布利多笑了，“德拉科啊德拉科，你不是杀人的人。”“你怎么知道！”话脱口而出，倒成了小孩子制气般的逞强，他抿起嘴。“你不知道我的能力，”德拉科说，语气变得凶狠起来，“你不知道我都做了什么！”
　　“哦，我当然知道。”邓布利多和蔼地说，“你差点杀死了凯蒂。贝尔和罗恩。韦斯莱。整个这一年你都在想办法杀死我，而且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚……说实在的，真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有用心去做……”“我当然用心了！”马尔福激动地说，“我整整一年都在忙这件事，今晚……”
　　“那个，我插一句，”爱德华开口，“关于这一点，我和西弗勒斯都认同邓布利多的说法，你简直蠢的可笑。”他捂着嘴，“现在不早了，德拉科，我们的时间不多。”他像模像样的低头看了看空着的手腕。这世上大概再难找到一个像爱德华的人了，他不但冷眼旁观一个老人即将被未成年的少年杀死，偶尔还会调侃一两句，生怕德拉科不下手似的。
　　德拉科更紧张了，他苍白的脸不自然的泛红，举着的魔杖也开始下落。“我不认可你对德拉科的教育方式，爱德华。”邓布利多的口气，听起来就像茶余饭后的一次简单谈话，“对于孩子，应该循循善诱，而不是催促。”
　　“那你的意思是说，我应该坐在这里，等他终于下定决心杀你吗？”爱德华笑道，“你知道我没那个耐心。”他上前一步，站到了德拉科前面，“也许我应该直接杀了你，省事的多。”“你不能，爱德华，你知道你不能。”邓布利多向下滑了一段，他已经快站不住了，伏地魔的魔药，即将要了他的命。爱德华双眼抖动，转而站到一旁，“我的确不能，那么，德拉科，快动手吧。”他冷着眼催促，不再是刚才那样的玩笑口气，他是真的想要德拉科杀了邓布利多。
　　“我、我……”他做不到，德拉科的心在呼啸，邓布利多就在眼前，只要一个魔咒一个简单的魔咒而已，但是他做不到，根本做不到，他唯一能做的是拼命克制自己，不让自己叫喊或呕吐出来。“快动手！”爱德华比他更急切，德拉科不知道为什么，他也没有精力考虑为什么。
　　“你不该逼迫他，爱德华，”邓布利多喘了口气，“他还有机会选择，你就不该……”爱德华脸色更冷了，“那你呢？你给他选择的机会了吗？”如同什么刺入了身体，邓布利多突然不说话，剧烈的抖动了一下。爱德华冷笑，“既然如此，我为什么要给他选择的机会？”
　　被固定在隐形衣下的哈利不明白，爱德华到底在说什么？什么叫邓布利多没给他机会？邓布利多正在让德拉科选择不是吗？这和爱德华是否给德拉科机会又有什么关系？为什么邓布利多在听到爱德华的话之后，就沉默了，他们在说些什么？
　　“他的灵魂……”邓布利多喃喃的说。爱德华粗暴甚至有些疯狂的打断了他，“灵魂！你想跟我讨论灵魂吗？邓布利多，你就是用这种拙劣的借口欺骗他的吗？你考虑过他的感受吗？他将来的生活，他的人生，都被你放在了棋盘上，作为赢的筹码吗？”
　　天文塔下的隔间里，西弗勒斯被梅尔菲丝拉住，他正要冲出去，制止几近失去理智的爱德华。梅尔菲丝摇头，用力抓着他，“现在还不是时候。”“爱德华他……”“让他发泄一下就好了，他有分寸。”梅尔菲丝的脸隐藏在阴影中，西弗勒斯看不清，“我们只需要在这里等，还有一会儿，很快……”透过紧抓着他的手，西弗勒斯感到梅尔菲丝正在颤抖，似乎在挣扎，和他看不见的某样东西，也许是自己的心做着激烈的斗争。难道，梅尔菲丝也希望德拉科动手吗？
　　“他还是个孩子，爱德华，他是你的教子！”邓布利多用不多的力气说道，“你不能推他下深渊，他还可以选择正确的道路。”“那他呢？你就可以推他下去吗？”爱德华吼道，“我不管你那么多，德拉科，快动手！动手！”
　　在爱德华一次次的催促下，德拉科向前一步，魔杖指着邓布利多的心口，“别、别怪我。”邓布利多担忧的看着他，“你还有机会，我的孩子。”“我没的选，我非做不可！他会杀死我！他会杀死我的全家！”德拉科的脸变得和邓布利多一样苍白，“我必须，必须杀了你！”
　　突然，一阵脚步声嗵嗵嗵地上了楼梯，一眨眼间，德拉科被爱德华拉到一边，四个穿着黑袍子的人破门而出，拥到了围墙边。松了口气一般，德拉科失去了所有力气，软绵绵的由爱德华拉扯着，努力不摔倒。哈利在角落里很确定，就在刚才，有人闯进来的时候，爱德华明显的皱起眉头，为德拉科不能杀死邓布利多而愤怒。

　　第 137 章

　　“邓布利多孤立无援，干得漂亮，德拉科！”贝拉特里克斯兴奋的舔嘴，回过头才看到和德拉科站在一起的爱德华，皱起眉头，“你怎么在这儿？”“我在这所学校任教，我们之前才见过面不是吗？”爱德华欠身，像个即将邀请女士跳舞的绅士，和这里的气氛格格不入。
　　贝拉特里克斯不理他，转向德拉科，“是不是他不让你动手？”德拉科摇头，他说不出话来。“这真是莫大的冤情，”爱德华夸张地说，“实际上，在你们进来之前，我都在规劝德拉科动手，如果不是你们突然闯进来的话，也许他已经成功了。”德拉科随着他的话点头，脸更白了。
　　“晚上好，贝拉。”邓布利多口气平淡，“真是难得的相会。”贝拉特里克斯不再和爱德华争辩，“邓布利多，很快我们就不会再见面了。”“这么说，你是来杀我的吗？”他依旧平静。
　　“不，我只是来帮我的外甥一点小忙而已。”贝拉特里克斯走向德拉科，硬是把他拽到邓布利多面前，完全不理会他正抖的厉害，“现在，德拉科，完成你该完成的。”
　　又一次被推到了邓布利多面前，德拉科已经耗尽了所有勇气，他的眼中满是乞求和恐惧，连魔杖都举不起来。“德拉科，至少应该跟我介绍一下，你邀请来的朋友们，不是吗？”邓布利多温柔地说。德拉科几乎要感激的哭出来，向后退了一步，“阿米库斯・卡罗和阿莱克托・卡罗，还有……”
　　格雷伯克走上前，张开嘴，扑鼻而来的血腥味差点让德拉科吐出来，“邓布利多。”“芬里尔？”邓布利多眨着浑浊的双眼，“是你吗？”“没错，”他用刺耳的声音说，“见到我很高兴吧，邓布利多？”“不，不能说很高兴……”
　　他慢慢地、令人恶心地舔着嘴唇上滴下的鲜血，“但你知道我是多么喜欢孩子，邓布利多。”“我是否可以这样理解，现在即使在月亮不圆的日子你也要咬人？这可真奇怪……你养成了这种吃人肉的癖好，一个月一次都不能满足吗？”
　　“说得对，”格雷伯克说，“让你震惊了，是不是，邓布利多？让你害怕了？”“唉，坦白地说，确实让我感到有些恶心，”邓布利多厌恶地说，“而且，我是有点儿震惊，这位德拉科竟然偏偏把你请到他的朋友们居住的学校里来……”
　　“我没有，”德拉科喘着气说。他没有看格雷伯克，似乎连瞄都不愿意瞄他一眼。“我不知道他要来……”“我可不愿意错过到霍格沃茨来的美差，邓布利多。”格雷伯克用刺耳的声音说，“有这么多的喉咙可以撕开……味道真好，味道真好啊……”说着，他举起一根黄黄的指甲剔起了大门牙，一边朝邓布利多狞笑着。“我可以把你当成餐后的甜食，邓布利多……”“不行。”贝拉特里克斯厉声说道，“我们有命令的。必须让德拉科动手。好了，德拉科，快行动吧。”
　　德拉科更加没有斗志了，他很害怕，呆呆地瞪着邓布利多的脸。邓布利多的脸色越发苍白，个头也显得比平常矮了许多，因为他靠在墙上的身体一直在往下出溜。“快，德拉科，快动手吧！”贝拉特里克斯催促，她比爱德华更急切也更粗暴。
　　可是德拉科抖得太厉害了，没有办法瞄准目标。“我来吧。”格雷伯克恶狠狠地说着就朝邓布利多逼了过去，他张开两只手，露出了嘴里的尖牙。“我说过不行！”贝拉特里克斯喊道。一道强光一闪，狼人被击到一边，撞在墙上，差点儿摔倒，脸上一副恼羞成怒的样子。
　　天文塔下的隔间里，梅尔菲丝放开西弗勒斯的手，不再看他，完全退进阴影中。西弗勒斯愣了一下，回头看了一眼，黑暗中，只有梅尔菲丝的双眼反射着黑魔标记绿色的光芒。那是泪水吗？西弗勒斯不知道，他没有机会知道，便大步冲了出去。
　　“德拉科，快动手，不然就闪开，让我们……”阿莱克托尖声尖气地说。然而就在这时，西弗勒斯攥着魔杖突然出现在他们面前，从他的表情上，完全看不出任何波动，冷静而坚决。爱德华脚步不稳，后退了一步靠在墙上，眼里带着哀愁。“我们遇到难题了，斯内普，”体格粗壮的阿米库斯说，他的目光和魔杖都牢牢地盯住邓布利多，“这小伙子好像不能……”
　　但是另外一个人念着斯内普的名字，声音很轻很轻。“西弗勒斯……”爱德华捂住耳朵，低头不看任何人。西弗勒斯没有说话，他走上前，粗暴地把德拉科推到一边。三个食死徒一言不发地闪到了后面，就连狼人似乎也被吓住了。
　　西弗勒斯凝视了邓布利多片刻，他脸上粗犷的线条里刻着深深的厌恶和仇恨。不，不是那样的，梅尔菲丝抬头看着他，如同看着一个即将屠龙的骑士，西弗勒斯那厌恶和仇恨，都是对自己和那不可逆转的残酷命运的苦痛。然而，这只有他、西弗勒斯和爱德华知道，其中隐藏的伤痛和悔恨，都被西弗勒斯完美的掩饰了。
　　“西弗勒斯……请求你……”邓布利多今天晚上第一次带着乞求的口气，他浅蓝色的眼睛因为魔药的关系浑浊不清，却透着坚定。哈利惊恐的看着两人，一种巨大的强烈恐惧侵袭了他，他想要吼叫，想从隐形衣下冲出去，阻止这一切，只要他能动哪怕一下。
　　西弗勒斯举起魔杖，直指邓布利多。“阿瓦达索命！”西弗勒斯的魔杖尖上射出一道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的脸膛。邓布利多被击到空中，他似乎在那闪亮的骷髅下停留了一秒钟，然后像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。
　　“不！”有那么一会儿，哈利以为他终于吼出声来，很快他发现不是的，那凄厉的叫声，夹杂着难以形容的苦涩，是爱德华，他跪倒在地上，仿佛刚才西弗勒斯杀死了某个他生命中无比重要的人。西弗勒斯看他，微微皱眉，爱德华为什么感到痛苦？他在为谁哀嚎？西弗勒斯不知道，他没有时间思考。
　　“离开这里，快点儿！”西弗勒斯说。他一把抓住德拉科的后脖颈，用力把他第一个推出了门外。格雷伯克和那身材粗壮的食死徒兄妹紧跟其后，他们俩兴奋地喘着粗气。爱德华也从地上爬了起来，快步跟上。当他们从门口消失后，哈利意识到自己又可以动了。现在让他木呆呆地瘫靠在墙上的不是魔法，而是恐惧和震惊。
　　恐惧撕扯着哈利的心……他必须找到邓布利多，必须抓住斯内普……不知怎的这两件事联系在了一起……如果这两件事都做成了，他就可以使一切逆转……邓布利多就不可能死去……
　　他纵身跃过最后十级螺旋形楼梯，落地后停住脚，举起魔杖。昏暗的灯光照着满是灰尘的走廊，好像半个屋顶都塌了。一场激烈的战斗正在他面前进行，他试图弄清是谁和谁在交战，忽然听到那个令他憎恶的声音叫道，“都结束了，该走了！”只见西弗勒斯消失在走廊远处的拐角处，他和德拉科似乎是毫无损伤地冲了出去，爱德华就跟在他们身后。
　　哈利拔腿急追，忽有一人投身朝他扑来，原来是狼人格雷伯克。哈利还没来得及举起魔杖，格雷伯克已经扑到他身上。哈利仰天倒了下去，感到又脏又乱的头发遮住了他的脸，汗臭和血腥味灌入了他的口鼻之中，贪婪的热气喷到了他的喉咙口……
　　“统统石化！”哈利感到格雷伯克倒在他身上，怎么用力也无法推开这具沉重的身躯。“羽加迪姆勒维奥萨。”狼人的身体飘浮起来，落在一旁。哈利坐起来，梅尔菲丝站在他面前，伸出一只手，“波特。”是梅尔菲丝救了自己吗？哈利看了他一眼，避开了他的手，自己站起来。
　　这时，只见一道绿光飞来，他赶忙躲开，魔咒正中梅尔菲丝的后背。“梅尔！”哈利惊呼。对方耸了耸肩，“挠痒痒的话，至少要用点力气吧！”他转身挥手，魔咒打在阿莱克托身上，她被弹出去一段距离，撞在墙上，淹没在人群中。
　　路平和西里斯正在迎战各处的食死徒，他们背靠着背，将自己的后背交给对方。如果是平时，哈利可能还会停下来感叹一下吧，为西里斯终于能够以真面目示人，可以和路平一起战斗高兴吧。然而现在，哈利只想找到斯内普，他只想抓住斯内普。
　　“我知道西弗勒斯和德拉科在哪里。”梅尔菲丝在他耳边说，带着冷漠，和这个到处激战的地方毫无瓜葛般站在他面前，“你要跟我走吗？”哈利犹豫了一下，可是刚才梅尔菲丝明明救了自己，再者说，现在最重要的是找到斯内普，“在哪儿？”梅尔菲丝轻笑，“这边。”他大步跨过那些倒在地上的躯体，连看也不看一眼。

　　第 138 章

　　被梅尔菲丝带领着，在城堡里穿梭，拐进一条隐秘的走廊。有那么一会儿，哈利觉得梅尔菲丝在耍他，而他竟然愚蠢的毫不怀疑的跟着走了那么远。梅尔菲丝和爱德华的关系有多好是众所周知的，也许他正在将自己引入歧途，打算在某个不被人察觉的地方杀死自己，直到他突然看见了操场，还有远处奔跑着的三个人。
　　“障碍重重！”哈利飞奔着跑出去，咒语在三人身后被弹开，似乎有什么保护着他们，爱德华回过头来。“带着德拉科先走。”爱德华对西弗勒斯说，“我和波特还有梅尔菲丝之间，还有些事要处理。”西弗勒斯瞥了他一眼，拽着德拉科，快步朝大门外走去，出了那里，就可以幻影移形了。
　　“钻心挖……”咒语被爱德华轻松挡去，他带着一抹笑容，向哈利走过来。“钻心挖……”“你不适合用不可饶恕咒，波特。”爱德华闲散的说，“还是放弃吧。”“昏昏倒地！”哈利不放弃，他现在只想留住斯内普，他要亲手杀了斯内普。“虚弱，波特，你太虚弱了。”爱德华嗤笑，“如果你想这样打败伏地魔，就太可笑……”
　　一个咒语击中了他，爱德华惊讶的瞪大双眼，梅尔菲丝缓缓走过来，扶起地上的哈利，“去找西弗勒斯。”哈利看他，梅尔菲丝一脸淡然，“我在这里和爱德华好好聊聊。”哈利没有再犹豫，抓着魔杖狂奔，眼看西弗勒斯和德拉科就要出了大门了，“障碍重重！”这次魔咒起了些不明显的效果，西弗勒斯绊了一下，爱德华皱眉。
　　“梅尔菲丝・马尔福！”爱德华攻击哈利的咒语，全被梅尔菲丝挡了下来，他愤怒的叫道，“你是打算站到波特的阵营了吗？”此时德拉科已经冲出门去，幻影移形，西弗勒斯被哈利拖住了步伐，正和他激战。“我是站在自己的阵营里，爱德华。”梅尔菲丝挥手，一个咒语打了过去，爱德华侧身躲过，发起反击。
　　这边，哈利的魔咒尽数被西弗勒斯挡去，毫不费力。他懒洋洋的看着哈利，冷笑，“你根本就没有能力，波特。”“速速禁……”没有一个咒语能够成功，德拉科已经逃走了，现在西弗勒斯和爱德华倒是都没有什么后顾之忧，倒像是与哈利和梅尔菲丝玩儿了起来。
　　“回击啊！”哈利冲西弗勒斯狂叫道，“回击啊，你这个懦夫……”“懦夫，你是说我吗，波特？”西弗勒斯吼道，“你父亲从来不敢攻击我，除非是四对一，我倒想知道你会叫他什么呢？”“昏昏倒……”“又被挡掉了，又被挡掉了，一直挡到你知道闭上嘴巴，闭上大脑为止，哈利！”西弗勒斯冷笑道，同时又一次拨开了魔咒，“快过来！”他冲着哈利身后的大块头食死徒喊道，“该走了，别让魔法部发现我们……”
　　“障碍重……”但哈利还没来得及说完咒语，一阵无法忍受的剧痛突然袭来，他跪在了草地上。有人在尖叫，剧痛足以使他毙命，西弗勒斯要把他折磨致死或者致疯……
　　“不！”西弗勒斯咆哮道，剧痛消失得像来时一样迅速，哈利蜷曲着躺在漆黑的草地上，紧握魔杖，不停地喘着粗气，只听见他头顶上的什么地方西弗勒斯大叫着，“你们忘记命令了吗？波特属于黑魔王，我们别碰他！走！走！”
　　食死徒兄妹食死徒服从了命令，朝着大门口跑去，哈利觉得自己脸下的大地都在颤抖。哈利使足力气，愤怒地呐喊一声，他不顾自己死活，再次站了起来，步履蹒跚地朝西弗勒斯追去，他现在像憎恨伏地魔一样憎恨西弗勒斯了……
　　“神锋无……”西弗勒斯轻挥魔杖，魔咒再次被击退。但这时哈利离西弗勒斯只有几步远，终于可以看清西弗勒斯的脸了。西弗勒斯不再冷笑或讥笑，闪耀的火光映照着一张充满愤怒的脸。哈利集中全部意念想道，“倒挂金……”
　　“不，波特！”西弗勒斯尖叫道。随着一声巨响，哈利向后炸飞了，又一次重重地摔在地上，这次手中的魔杖飞了出去。西弗勒斯走近哈利，低头瞪着他，此时的哈利同邓布利多一样手无魔杖，毫无反抗之力。西弗勒斯苍白的脸庞上满是憎恨，同杀死邓布利多时一样。
　　“你竟敢用我的魔咒来攻击我，波特？是我发明了这些魔咒，我，混血王子！你要用我的发明来攻击我，像你地肮脏的父亲一样，是吗？我说不行！不行！”
　　哈利扑向他的魔杖，但西弗勒斯向魔杖施了个魔咒，魔杖飞入黑暗中不见了。“那么你杀了我吧！”哈利喘息道，他一点儿都不害怕，只有愤怒和蔑视，“像杀他一样杀了我吧，懦夫……”“不许……”西弗勒斯尖叫道，他的脸突然变得无比疯狂，毫无人性，透着哈利无法读懂，也根本不愿懂得的痛苦，“……叫我懦夫！”
　　西弗勒斯猛烈地抽打着空气。哈利感到有种白热的、像鞭子样的东西打在脸上。他被重重地抽倒在地上，满眼冒着金星，有一阵子好像停止了呼吸。就在这时，一个咒语打在西弗勒斯面前，阻止了他的行动，他诧异的抬头，梅尔菲丝在离他们不远的地方倒在地上，脸色比波特还苍白，爱德华傲然的站在那里。
　　“梅尔菲丝……”西弗勒斯盯着他，为什么？梅尔菲丝为什么要攻击自己？保护波特？难道他认为自己会真的攻击波特吗？难道梅尔菲丝也将自己当成叛徒吗？西弗勒斯不知道，这一刻为什么他最在意的是梅尔菲丝是如何看他的，这些都不重要不是吗？至少现在不那么重要吧。
　　“你竟然敢！”爱德华高叫，“对西弗勒斯出手！”他的脸扭曲变形，抬手就是死咒。梅尔菲丝周身被白色的光圈保护，与绿色的死咒对抗，显得有些吃力。哈利瞪着两人，不相信自己看到的，爱德华想梅尔菲丝死？他正要为了斯内普杀死梅尔菲丝，这的确是爱德华才做得出来的事情。
　　“爱德华！”西弗勒斯瞥了一眼，大部分的食死徒已经逃走，“快走！”爱德华像是没有听见，一定要致梅尔菲丝与死地，他的魔压从身体溢出，挤压着梅尔菲丝的保护咒，随时都能要他的命。西弗勒斯想也没想，丢下哈利，奔向爱德华，一把抓住他的手。爱德华迅速收回魔压，因为害怕伤到西弗勒斯，而被强大的魔压震伤了内脏。他抿着嘴将血咽了下去，带着西弗勒斯幻影移形。
　　爱德华刚走，梅尔菲丝的保护咒便散了，再无力支撑，直接昏了过去。哈利忍痛从地上爬起来，摸索着寻找自己的魔杖，在草丛的树枝后面，找到了被西弗勒斯打飞的魔杖。他抓起来，跌跌撞撞的朝梅尔菲丝走去。
　　现在的梅尔菲丝，看起来就和不久前倒在血泊中的德拉科一样，毫无生气。哈利捂着腹部，那里好像还没有从之前的钻心咒恢复过来，跪在梅尔菲丝身边，用颤抖的手去探他的呼吸。还好，哈利松了口气，梅尔菲丝还活着，他只是很虚弱。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”哈利用魔咒将梅尔菲丝飘起来，一瘸一拐的向城堡走去。城堡里许多窗户的灯都亮了，若是平时，现在的城堡早已陷入沉睡，哪里会有人走来走去。斯内普杀了邓布利多，哈利的脑海中不停闪现绿色的魔咒打在邓布利多脸上，他在空中停留而后落下，像个断线的木偶。
　　为什么？哈利想不通，斯内普为什么会动手杀了邓布利多，是为了德拉科吗？还是他根本就从一开始欺骗了所有人，他根本就是伏地魔的人。可是，哈利的心狠狠抽动，他还一度将斯内普当成父亲一样的存在，现在倒好，真是一个响亮的耳光打在脸上。
　　如果说动手的是爱德华，也许哈利也不至于像现在这样惊讶，爱德华就是那种会做出这种事情的人，可是他没有，他虽然没有阻止，可是当时他尖叫着的样子，哈利无法理解。哈利始终觉得，爱德华是个奇怪的人，如果说他冷漠，他和斯内普、梅尔菲丝在一起的时候，又显出一丝不明显的人情味。不过刚才对梅尔菲丝，他可没表现出平时的友好，而是直接下了杀手。
　　他一路带着梅尔菲丝走到了塔楼下面，那里已经被人一圈圈围了起来，然而他走过去的时候，人群自觉的让出一条路来，他麻木的走到邓布利多面前。看着邓布利多从天文塔上摔下去，哈利就知道是这个结局，但是他仍没有心理准备见到眼前这一幕，他今生今世遇到的、也许以后再也遇不到的最好的巫师，四肢摊开，手脚折断，横躺在眼前。
　　邓布利多双眼紧闭，从他四肢摊开的角度看起来像是在熟睡。哈利伸手扶正那鹰钩鼻上的半月形的眼镜，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍老的脸庞，努力地去面对这个难以接受的事实，邓布利多再也不会对他说什么了，再也不可能帮他什么了……
　　哈利身后的人群在低语。过了好一会儿，哈利才觉得自己好像是跪在什么硬东西上，他低头看了看。他们许多个小时之前偷到的挂坠盒从邓布利多的口袋里掉了出来。盒盖开着，可能是掉在地上时弹开的。哈利捡起小盒，尽管此时他震惊、恐惧、悲伤得无以复加，但他知道，这里头肯定有问题……
　　他把挂坠盒翻了过来。同他在冥想盆里看到的那个相比，这个既没有那个大，也缺少花纹标志，也没有斯莱特林特有的华丽的“S”标记。另外，里面除了在放肖像的地方紧紧地塞了一张折叠的羊皮纸外，别无他物。
　　哈利机械地、不假思索地取出那片羊皮纸，借着身后许多魔杖上的光，打开来读道：
　　致黑魔王
　　在你读到这之前我早就死了但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
　　R.A.B.
　　哈利既不懂也不关心那上面说的是什么意思。重要的只有一点,这不是伏地魔的魂器。邓布利多喝了那可怕的药水自废功力，全都是白费。哈利把那片羊皮纸在手心揉作一团，泪水模糊了他的眼睛。

　　第 139 章

　　刚幻影移形到马尔福庄园大门外，爱德华就跌进西弗勒斯怀里，再难站起来。之前强行收回的魔压，震伤了他的内脏，又带着西弗勒斯幻影移形，让他受创更加严重，哇的一声，吐出一滩血来。
　　“爱德华！”西弗勒斯紧张的抱着他，跪在地上，从怀里摸索着掏出补血剂，“你还好吗？”一口口将补血剂喝下，爱德华喘了口气，“没事。”“是因为我？”西弗勒斯揪心地说，“因为我突然上前抓住你，不让我受伤？”爱德华虚弱的笑着摇头，“没有，其实我等着你来制止我，总不能真的杀了梅尔菲丝是不是？”
　　西弗勒斯皱了下眉，“你为什么要攻击他？为什么要用死咒？”爱德华想站起来，西弗勒斯扶他，“现在不是说这些的时候。我想德拉科已经到了。”西弗勒斯看向高大阴森的马尔福庄园，这里已经成了食死徒的根据地。“他需要我们帮助。”爱德华向前一步，差点一个趔趄摔倒在地。西弗勒斯从怀里又掏出一瓶魔药，“喝下去。”爱德华问都没问，仰头全部灌下。
　　马尔福庄园内，德拉科跪在地上，不停抽搐，纳西莎满眼泪水，想上前却被贝拉特里克斯拦住，她只能捂着嘴，眼睁睁看着德拉科被伏地魔惩罚。“德拉科，你让我很失望，非常的失望。”伏地魔揉搓着魔杖尖端说，“我将如此重要的事情交予你，而你竟然和你的父亲卢修斯一样，失败告终。”
　　“求您，求您饶了他……”纳西莎泣不成声，如果不是贝拉特里克斯拉着她，恐怕她早就跪在地上了，“放过他吧，求您了……”伏地魔面不改色，仿佛根本就没有听见纳西莎的声音，“德拉科，你该知道，任何人失败都要付出代价，你父亲是个很好的例子。”德拉科咬着嘴唇，克制着，“我，我愿意到阿，阿兹卡班赎罪。”“德拉科！”纳西莎惊呼，差点儿晕了过去，贝拉特里克斯扶住她。
　　“不不不，德拉科。”伏地魔站起来轻笑，看着仍然颤抖的德拉科，“现如今的阿兹卡班没有了摄魂怪，以后也将成为我，最伟大的黑魔王的财产，所以，德拉科，不是阿兹卡班。”现在除了低头卑微的示弱，还能做什么？德拉科不知道。在他从学校逃出来到现在，已经有大约十分钟的时间。黑魔王始终在折磨他，没有一丝怜悯，用钻心咒折磨他的身体和心智，他只能低头。“您的意愿，就是我利刃所……”
　　“伏地魔，我想你忘了些东西。”大厅里突然想起的声音，打断了德拉科的承诺，爱德华和西弗勒斯依次走进来，面带笑容，“邓布利多被杀死了，虽然不是德拉科动的手。”伏地魔眯起双眼，他原本将要搭在德拉科肩膀上的手收了回来，勾出一抹冷笑，“我当然不会忘记，西弗勒斯，你是这里的功臣。”“这是我应该做的，主人。”西弗勒斯单膝跪下，伏地魔满意的点头，“邓布利多死了，我们可以大展身手了。不过在那之前，我们要惩罚该受罚的人。”
　　又一记钻心咒打在德拉科身上，他再也支撑不住倒在地下打滚，这一次的咒语比之前几次都更用力，似乎有什么扼住了他的喉咙，德拉科连喘息都带着呻吟。这次爱德华没有阻止，他阴冷的看着伏地魔，看他的魔压在德拉科身上四处攻击，也不为所动。
　　终于，伏地魔收回魔杖，冷哼一声，“这只是简单的惩罚，德拉科。”“是……是，主……主人……”德拉科根本无法说话，如果不是知道不回答只会招来又一次的折磨，他是不会开口的。折磨完了德拉科，伏地魔兴趣缺缺的坐下，把玩着魔杖，“那么，西弗勒斯，你来告诉我，邓布利多今晚去哪儿了。”“主人，我很抱歉，邓布利多没有告诉我。”西弗勒斯说道，“他只说要离开一段时间，让我好好看着学校。”“是吗？”伏地魔依旧盯着地上的德拉科，他还没能爬起来。
　　“我若知道，一定会如实告诉主人您。”西弗勒斯平稳地说，“邓布利多并不如表面上看起来那么信任我。”伏地魔不说话，盯着他看了许久，沉默的压力让周围的食死徒都不禁颤抖，整个房间里，除了德拉科痛苦的呻吟和纳西莎的哭泣，再听不到任何其他的声音，压抑的可怕。
　　坦然，这是最好的方式，耐心的等待黑魔王的质询。西弗勒斯跪在地上，一声不吭，表现出难得的顺从。伏地魔举起魔杖，所有人都以为他要给西弗勒斯一记钻心咒或者类似的，因为西弗勒斯没能给出一个令人满意的答复。然而，空气中一只看不见的大手将西弗勒斯托了起来，伏地魔勾着嘴角，“今天是值得狂欢的日子。”听到这话，所有人都松了口气。伏地魔对趴在地上的德拉科说，“你该感谢西弗勒斯，如果没有他……你会付出更大的代价。”“是，是的，主人。”德拉科瞥向西弗勒斯，他一脸漠然。
　　狂欢开始了，德拉科被纳西莎搀扶着离开客厅，回到自己的房间。几乎刚到房间，德拉科就跌倒在地，之前强忍的痛苦在这一刻全部爆发出来，他尖叫起来。纳西莎紧张的不知所措，来回抚摸着德拉科的额头，希望能帮他分担痛苦。
　　“德拉科，德拉科……”纳西莎喃喃的唤着，为自己的无能为力哭泣。这无疑是最好的结果了，邓布利多死了，不是德拉科杀的，黑魔王的惩罚也只限于钻心咒，并没有真的对德拉科做什么。可是，看着德拉科现在的样子，作为母亲，纳西莎怎么可能不心疼，又怎么可能不懊悔，即使那些懊悔都不成立。
　　砰砰砰，卧室的门被敲响，纳西莎擦去泪水，瞥了一眼镜子，确定自己的妆没有花，就算是最艰难的时刻，马尔福家也不能表现出一丝破败的意思。用漂浮咒将痛苦的德拉科放到床上，小心的盖上被子，再施了几个迷惑咒和静音咒，纳西莎清了清嗓子，“谁呀？”“纳西莎，是我。”西弗勒斯低沉地声音刚响起，纳西莎便挥手打开门，撤销了床边的咒语，德拉科的呻吟声再次溢出。
　　推门进来，西弗勒斯严肃地看着纳西莎，“德拉科怎么样？”“他一直叫，”纳西莎抹了抹眼睛，“恐怕疼坏了，十几分钟的钻心咒……这要是别人，恐怕早就，早就……”她又哭了起来，西弗勒斯拍了拍她的肩膀，“别担心，”他从怀里掏出几瓶魔药，“这个，每天早晚一瓶，现在先给他喂一瓶。”纳西莎哽咽，“谢谢你，西弗勒斯，如果没有你，我真的不知道……”“别说这些了，卢修斯不在，我当然会照顾你们。”纳西莎点点抬头，接过魔药瓶。
　　书房里，爱德华坐在伏地魔对面，两人都不说话。终于，伏地魔开口道，“爱德华，你有什么很好的建议吗？”“建议？我不明白你的意思。”爱德华揉搓着双手。“邓布利多死了，波特那个小鬼翻不起什么大浪，我要拿下整个魔法界。”伏地魔略带耐心地说。“真是宏伟蓝图呀！”爱德华一副无所谓的样子，“那之后呢？你赢得了魔法界，我是不是就可以跟西弗勒斯离开了？”离开？伏地魔在心里暗笑，想不到爱德华还有如此单纯的时刻，“当然，只要我赢得魔法界。”
　　“那好，”爱德华终于来了精神，“首先攻下魔法部，我想你该洗个澡了。”“什么？”“我的意思是，你应该将自己洗白，而不是总以黑魔王为荣。”爱德华指着他，“一个干净的身份，让人同情的过往，还有让你惊讶的身世。”“什么？”伏地魔眯起双眼，仿佛听到了什么匪夷所思的东西，“你要让我博得他人同情？”
　　“是手段，不是目的。”爱德华说，“你一直以来形象都不太好，这样即使占领了魔法界，也很难掌控。人嘛，都是趋向性的动物，只要有一定的引导，他们会按照我们希望的方向发展。而你的道路，也会因此平坦。”
　　伏地魔知道，爱德华说的一点也没有错。首先在内心深处要对你有认同感，之后的统治才会更便利。只不过，要为此博取他人同情，伏地魔觉得不值得，他不需要任何人同情，他一直是最伟大的黑魔王。
　　“是否采纳，由你自己决定，我只是给一个建议。”爱德华清楚伏地魔在想什么，“如果你想好了，再找我，我有一个非常合适的人选，她会希望对你进行一次全方面的采访的。”“你打算什么时候让我和她见面？”伏地魔正色道。“我以为你不愿意！”爱德华有些惊讶，“当然是越快越好，邓布利多死了，是你的机会。当然，在那之前，我们需要先讨论一下你的过去，一个完美而让人怜悯的过去。”爱德华勾起嘴角。

　　第 140 章

　　说不出什么是痛苦，哈利站在天文塔上，想象着那天和邓布利多一起离开又回来的情景，心如刀割。邓布利多死了，那个在他生命中担当着重要角色的老人，就这样在自己面前被人杀死，现在就躺在城堡的正厅里，等着三天后下葬。
　　现在的哈利，彻底迷失了方向，虽然邓布利多死前曾经告诉他关于伏地魔魂器的事情，可是邓布利多都死了，他要自己独自去找魂器吗？哈利想着口袋里的吊坠，就是为了这个假货，邓布利多搭上了性命，那么自己呢？别说魔力根本比不上邓布利多，就是经验比起他来也差的太多，有可能找到魂器吗？
　　“无论怎么样，都该去试试，不是吗？”梅尔菲丝走上来，他行动依然有些吃力，扶着转梯的扶手走上来，脸色苍白。哈利回过头看他，“梅尔菲丝，你什么意思？”“什么意思？”梅尔菲丝停下脚步，喘了几口气，“既然邓布利多把魂器的事情交给了你，你就该试着完成，毕竟邓布利多是因为伏地魔死的。”
　　“我是说，我不明白你的立场。”哈利盯着他，“你和斯内普、爱德华的关系一直很密切。”梅尔菲丝笑笑，“现在，爱德华给了你一个完美的答案，是不是？”他指着自己，表示那些伤都是爱德华造成的。是这样吗？哈利眯起双眼，难道这不是爱德华和梅尔菲丝上演的苦肉计吗？为了博得自己的同情，以便能够和自己一起寻找魂器，在必要的时候杀死自己。
　　“愚蠢的想法。”梅尔菲丝靠着墙，咳了两声，“首先，你对爱德华的认识就单纯的可笑。什么时候，你看出来爱德华会为伏地魔卖命？”哈利皱眉，的确没有，爱德华始终都在强调，他不是伏地魔的仆人，可另一方面，他又为伏地魔做过很多残忍的事情。
　　“爱德华不会，如果不是伏地魔掌握着西弗勒斯……别用那样的眼神看我，无论他做过什么，我都不会改变对他的看法……西弗勒斯的命握在伏地魔手中，所以爱德华会不惜一切代价的为伏地魔做事，就是要确保西弗勒斯的安全。”哈利冷哼，他对这个说法嗤之以鼻。
　　“当你知道德拉科成为食死徒，并试图杀死邓布利多的时候，你是什么反应？”梅尔菲丝问他。哈利愣住，他是什么反应呢？他当然不希望邓布利多死去，可是如果德拉科不能完成任务，也会为此付出生命的代价。
　　“举棋不定，是吗？”梅尔菲丝轻松的洞察了他的想法，“如果你波特，救世主都会举棋不定，又怎么能够要求爱德华做出最正确的选择？对爱德华来说，最正确的，就是让西弗勒斯活着，没有危险。”“听起来你更像是在为他们平反，是想替斯内普杀死邓布利多找借口吗！”哈利叫道。
　　“不，实际上，西弗勒斯杀了邓布利多，这是不争的事实，无论他是出于什么理由。”梅尔菲丝的眼底闪过一丝苦涩，“我只是在教你如何冷静的看待一个人，不冲动不愤怒。”“不冲动不愤怒？”哈利大笑，“你觉得就凭这么几句话，斯内普杀人的事情就能一带而过了？”“我从未说过。”梅尔菲丝冷漠地说，“他杀人与否，都与我无关。我来这里，也只是提个醒而已，做不做与我无关。”
　　为什么？哈利不解，为什么梅尔菲丝要来给自己提这个醒，又是为什么，他对所有的事情都不关心，不在意。就在不久之前，爱德华还曾经用死咒攻击他，想要他的性命，现在他却在这里为爱德华说着好话。也是他，为保自己的安全向斯内普出手，才会支撑不住保护咒，差点真的被爱德华夺了性命。为什么？哈利摇头，他完全无法理解眼前这个人，这个即使险些丢了性命也无所畏惧的人，这个似乎对所有一切都表现出前所未有冷漠的一个人。
　　“对了，我还有件事想拜托，”梅尔菲丝说，似乎没有察觉到哈利的想法，“我假期没有地方住。”什么？哈利诧异的看他，就是这件事吗？他不是一直和爱德华、斯内普住在一起吗？转念一想，哈利明白了，爱德华最后对他下了杀手，如果再回去，恐怕也是一场死战。
　　哈利曾经无疑中看到过两人的争斗，显然梅尔菲丝并非爱德华的对手，虽然看起来有些势均力敌，不过爱德华还是略胜一筹。所以呢？梅尔菲丝是什么意思？要和自己同住？这怎么可能，别说自己对他还心存疑虑，就光是自己本身就寄人篱下，想让他同往都不可能。
　　“我希望你能把我引荐给路平，我想跟他谈谈，关于我是否能住到格里莫12号。”梅尔菲丝略带腼腆，看起来就像是为自己提出的这个请求而窘迫。和路平？为什么不是和西里斯呢？哈利疑惑不解，格里莫12号可是布莱克的老宅。并且听梅尔菲丝的意思，似乎有十足的把握，一定能住进去，他为什么如此笃定。
　　“既然你不反对，”梅尔菲丝说，“我们现在就去吧，再晚一些，他们该讨论是否要继续开办霍格沃兹了。”他打了个哈欠，“这有什么值得探讨的？伏地魔会回来占领霍格沃兹，即使他们不想继续，霍格沃兹也会开办下去。”哈利瞪大了眼睛，伏地魔会来占领霍格沃兹？虽说他的确对霍格沃兹非常执着，也曾试图应聘黑魔法防御术教授，但是占领霍格沃兹，对他有什么好处？
　　“好处就是，他可以培养一些后备力量，未开化的孩子，无疑是最好操纵的一部分。”梅尔菲丝说着，又扶着扶手向下走去，走到一半的时候回过头来，“快一点好吗？我的身体还很虚弱，结束之后，我想回去再躺一会儿。”哈利瘪嘴，将心里的想法暂时放下，跟上梅尔菲丝的脚步。
　　在和伏地魔就一些细节探讨过之后，爱德华来到德拉科的房间。德拉科喝过西弗勒斯的魔药，已经沉沉睡去，纳西莎为西弗勒斯上了杯茶和一些点心，两人坐在沙发上，表情凝重。爱德华也没有敲门，便推门进去，瞥向德拉科，又来回看着两人，走过去在西弗勒斯身边坐下。
　　“德拉科怎么样？”爱德华二话不说，拿起西弗勒斯的杯子喝了一口，纳西莎微微皱眉。“托西弗勒斯的福，现在已经好多了。”纳西莎叹息，目光落在帷帐后的德拉科身上。爱德华点点头，“这个小鬼可给我们找了不少的麻烦。”纳西莎瞪着他，为他的话不满。“如果不是西弗勒斯最后杀了邓布利多那个老头儿，你儿子定是要步卢修斯的后尘了。”爱德华笑道，“不过不用担心，卢修斯就快回来了。”
　　“卢修斯？”纳西莎激动的将茶杯里的茶撒在了衣摆上也不在意，“你是说，他要回来了？从阿兹卡班？”“恩啊！”爱德华说着，“很快就回来了。只不过，也许他无法向过去那么得宠了。”得宠不得宠纳西莎一点也不在乎，只要卢修斯能回来。现在整个家几乎支离破碎，德拉科受伤，梅尔菲丝不知所踪，自己又无法支撑起整个家族，尤其是马尔福庄园已经被黑魔王占领，现在已经成了食死徒聚集地了。
　　只要卢修斯回来，家里就有了主心骨，再艰难也能够支撑下去。黑魔王看起来已经对马尔福家彻底失望了，这样也好，至少梅尔菲丝逃了出去，没有被卷入其中，不用承担黑魔王的怒火，马尔福家能有一人幸免于难，已经足够了。当初德拉科将梅尔菲丝赶出去，也是考虑到会有这一天吧。
　　“你大可放心，虽说马尔福家坏事做尽，不过多少有些运气，大战之后，你们家必然还有一席之地。”爱德华淡淡地说，“至于德拉科，他一生必不平庸，能有所作为。”“梅尔呢？”纳西莎紧张的问，“他会怎么样？”爱德华皱眉，“梅尔菲丝……很抱歉，我不知道他会怎样，是好是坏，都看他自己的选择。”
　　纳西莎掩面，德拉科从小聪慧懂事，不需要自己和卢修斯过多操心。可是梅尔菲丝，他小来愚钝，就让人忧心，后来想想，愚钝也并非坏事，至少他一生过的平淡快乐，这样也就好了。生在马尔福这样的家族，平淡大概是最难得了。
　　谁知两年前，他从假死状态醒过来之后，如同变了个人一般，心思深沉缜密，性格冷漠。原本想着他到了年龄，寻摸一个不错的人家联姻，哪曾想偏又是帕金森家族。梅尔菲丝平坦安逸的生活，就此彻底消失了。纳西莎作为母亲，自是无比担忧自己的这个小儿子。
　　看出了纳西莎的忧虑，西弗勒斯开口安慰，“梅尔菲丝我们会代为照顾，你就不要太过担心了。”纳西莎捂着嘴摇头，说什么代为照顾不要担心，有哪个母亲能真的不担心？自己的儿子，无法自己照顾，甚至连说话都困难，又怎么可能不担心。
　　“梅尔菲丝的事情，你们就不要再想了。”爱德华说，眼神阴冷，“他有自己的路要走，不是你我能够左右和揣测的。”连爱德华都不知道吗？梅尔菲丝的未来。西弗勒斯低着头，想着他们离开时，差点被爱德华杀死的梅尔菲丝，心里很不是滋味。爱德华是因为梅尔菲丝攻击自己，才会对他下狠手的，可是想到两人只是因为这样，就分道扬镳，实在有些可惜。
　　原本在和纳西莎说话的爱德华抓起西弗勒斯的手，用力捏了捏。西弗勒斯疑惑的抬头看他，爱德华露出一个微笑。西弗勒斯点点头，他明白爱德华的意思，所谓对梅尔菲丝出手，不过是权宜之计，为了博得波特的认可吧。虽然不知道爱德华和梅尔菲丝究竟是怎么打算的，但是西弗勒斯相信他们，或许这世上，他唯一相信的，只有这两个人吧。

　　第 141 章

　　“你是说，想住到格里莫12号？”路平并没表现出过多的惊讶，平静的问梅尔菲丝。“是的，我没有地方住，现在整个魔法界都动荡不堪，给学生安排一个住处，应该也是邓布利多希望的。”梅尔菲丝答道。路平看着他，这种时候还跟自己提邓布利多，这个梅尔菲丝在想些什么。
　　“我不同意！”西里斯当即拒绝，“我不会让马尔福家的人，住进我的房子！”“抱歉，”梅尔菲丝欠身，“我不是马尔福家的人，虽然我依旧保留着这个姓氏，不过我跟那个世人皆知的大家族早已毫无关系。”“我不管你这些！”西里斯粗暴地说。
　　梅尔菲丝最有可能是当年的怀特，让怀特这种危险的人住进自己家里，怎么想都很不安全。更何况梅尔菲丝和爱德华始终关系密切，现在突然提出住进自己家里，谁知道是不是他们两个人的计划，自己是无论如何也不会同意的。
　　“同意与否不是你说了算，布莱克。”梅尔菲丝嘴角带着一抹笑意，“我在这里，请求莱姆斯・路平的同意，并非你。”“那是我的房子！”“哈！我以为，你并不怎么喜欢那个地方。”梅尔菲丝一句话噎的西里斯瞪大双眼。路平摆手，“西里斯说的没错，梅尔菲丝，那是他的房子，你不应该来询问我。”
　　“就我所知，那里不仅仅是布莱克老宅，更是凤凰社的根据地。”梅尔菲丝不紧不慢地说着，靠在墙上，站立还是太过消耗体力，爱德华下手未免重了些，“而你，作为邓布利多指定的接班人，我是来寻求凤凰社的庇护。”
　　路平眯了眯眼睛，这个小鬼，他知道凤凰社，更了解邓布利多对自己的多次交代，看来他必定是怀特无误。之前他说，邓布利多会希望给学生一个住处是对的，邓布利多曾经交代过，在他还没有被那个叛徒斯内普杀死的时候，就交代过，如果有学生来乞求帮助，一定不要拒绝。难道邓布利多当时指的人，就是梅尔菲丝・马尔福吗？
　　“我还是需要和西里斯商榷，毕竟那是他的房子。”路平决定还是先看看，毕竟邓布利多并没有明确指出谁会是那个前来求助的人，自己贸然将梅尔菲丝引入凤凰社，不知是福是祸。梅尔菲丝勾了勾嘴角，“也许你们需要一些证明。”他打了个响指，福克斯突然出现在他们面前，落在了梅尔菲丝肩上，嘤嘤的唱起歌来。那歌声仿佛在他们的脑海中突然出现，而非由耳朵传进来一般。路平瞪大双眼，咽了下吐沫，“既然如此，梅尔菲丝・马尔福，欢迎你加入凤凰社。”他伸出手，梅尔菲丝轻轻握了一下，便带着福克斯离开。
　　“你相信他？甚至邀请他进入凤凰社，只是因为那只该死的鸟？”梅尔菲丝刚走，西里斯便叫了起来。路平叹了口气，“西里斯，难道你不明白吗？福克斯都和他在一起，说明邓布利多认可了梅尔菲丝的身份。”“哈！”西里斯冷笑，“邓布利多不也说斯内普是可信的吗？”
　　路平抿着嘴，他不明白斯内普为什么会杀了邓布利多，可是梅尔菲丝是得到认可的人，自己就不能拒绝。更何况邓布利多才死，自己凤凰社接班人的身份还没得到认可，就要违背邓布利多的意愿吗？不，现在凤凰社正是需要稳定的时候，邓布利多将如此重任交予自己，就不能让他失望。
　　“谢谢你啊，福克斯。”梅尔菲丝带着福克斯来到天文塔，邓布利多就是从这个地方落下，死去，福克斯发出一阵哀鸣。“别难过了。”梅尔菲丝抚摸着福克斯的羽毛，“邓布利多不会希望看见的。”他的目光落在黑湖边，那里是邓布利多即将被埋葬的地方，“他会希望一切都好好的。”福克斯蹭了蹭梅尔菲丝的脸颊。
　　回到房间，这是当年爱德华住过的房间，早就成了西弗勒斯专用的房间，现在爱德华也回来了，两个人便一同住了进去。刚进房，西弗勒斯便一把扶住爱德华，他几乎支撑不住，差点摔倒在地。被魔咒反噬的伤很严重，之前仅仅是依靠西弗勒斯的魔药支撑，早已到了极限。
　　“还好吗？”西弗勒斯将爱德华扶到床上躺下，从怀里掏出另一瓶魔药，“把这个喝了。”爱德华紧咬着牙关，无法下咽。他的身体里仿佛有一双大手，不停揉捏着内脏，别说张嘴喝药了，连出声都困难。犹豫了一下，西弗勒斯昂头喝下魔药，硬掰开爱德华嘴，用嘴给他喂了下去。
　　魔药从爱德华嘴角流了出来，不过大部分还是咽了下去，他呛的咳了两声。“爱德华？爱德华？”西弗勒斯轻声唤他。爱德华缓缓睁开眼睛，紫色的眼睛艰难的聚焦在他脸上，“我，我没事。”西弗勒斯皱眉，他当然有事，伤的如此之重，都是因为自己的缘故，现在还强作坚强，说什么没事。“躺一会，躺一会儿就好了。”爱德华轻声说，昏了过去。
　　除了爱德华，没有人比西弗勒斯更了解现在爱德华所受的伤了。被自己的魔力反噬，是非常危险的，因为人体本身柔弱，施展魔咒需要耗费的魔力，实际是接收者的几倍不止，只有这样，才能将魔力推动出去，达到预期的效果。现在，爱德华为了不伤到自己，强行收回魔力，承受的是梅尔菲丝所承受的好几倍，如果说现在梅尔菲丝行动不便，爱德华则是几乎丧失全部行动力。
　　都是因为自己，西弗勒斯咬着嘴唇，愤恨的想。为什么在看到梅尔菲丝被攻击，自己会控制不住，甚至将后背让给了波特，只是为了阻止爱德华。也是因为如此，忘记了反噬的后果，直接上前拉住爱德华的手，造成了现在的局面。西弗勒斯坐在床边，看着爱德华昏睡的样子，心里说不上是什么滋味。
　　爱德华和梅尔菲丝，到底对自己来说，谁更重要一些？西弗勒斯突然给不出一个答案，这个想法让他无所适从。到底是从什么时候开始，他开始分不出梅尔菲丝和爱德华之间的区别？即便两人现在长相上如此不相似，他也会分不清。这种相似已经不仅仅是相貌，更多的是内在。西弗勒斯从不相信，有一天怀特也会变得和爱德华一样，他甚至觉得，怀特永远都是那个残酷冷漠的人。
　　分不清带来的困扰不单是对两人的迷茫，更是对自己的困惑。西弗勒斯开始回忆梅尔菲丝跟他说的话，自己更在意的是谁？是过去那个完整的爱德华，还是现在这个，缺失了的，没有怀特的爱德华？西弗勒斯盯着爱德华，他实在给不出一个答案。现在和过去唯一的不同是，怀特变成了另一个人，可也正是这不同，倒成了三个人之间的问题。
　　过去，西弗勒斯对怀特的厌恶不言而喻，现如今却再说不出当年的话来。是过去的自己太过执着，因而忽略了怀特的本质，还是经过这么多年的磨砺和成长，怀特彻底改变了？西弗勒斯不知道，也不想知道。他想回到十几年前，在爱德华还只是爱德华的时候，平静的生活。
　　三天后，邓布利多举行了轰动魔法界的葬礼，他被海格抱着放在桌子上，在人鱼的歌声和人马的嘶鸣声中，被一团白色的火焰包裹着，陷入地下，完全消失在人们眼前，成为一个白色的墓碑。
　　几乎所有人都在痛哭，赫敏埋在罗恩怀里，豆大的泪珠落在他衣衫上。哈利独自站起来，离开湖边，他不能待在这里，不能看那座白色的新墓，那会让他忍不住哭泣。口袋里那个署名R.A.B.的吊坠硌着他，那是邓布利多在人生最后的时刻托付给他的，要找到伏地魔的魂器，消灭他。而这些，只有哈利自己能做到，他必须独自完成。
　　就在他绕着湖边走了没多久，想将邓布利多已经死去的事实抛诸脑后的时候，有人叫他，哈利回过头去，看见新的魔法部长，鲁弗斯・斯克林杰拄着拐杖一瘸一拐地绕着湖岸快步朝他走来。哈利知道他要做什么，就像假期他曾试图询问的一样，斯克林杰想从自己这里套取关于邓布利多和凤凰社的信息，并让自己充当魔法部形象大使，就好像谁稀罕似的。
　　“我一直想跟你谈谈……我陪你走走，你不反对吧？”“好吧。”哈利淡淡地说，抬脚又往前走去。“哈利，真是一个可怕的悲剧。”斯克林杰轻声说道，“听到这个消息，我震惊得简直无法形容。邓布利多是一位非常了不起的巫师。我们之间有些分歧，你也知道，但是谁也不如我更了解……”
　　“你想要什么？”哈利直截了当地问，没有必要和他周旋。斯克林杰似乎有些恼火，但他像以前一样，迅速地把面部表情调整为忧伤和理解。“是啊，你肯定万分痛苦，”他说，“我知道你跟邓布利多非常亲近。我想你大概是他这辈子最喜欢的学生了。你们俩之间的关系……”
　　“你想要什么？”哈利停下脚步，又问了一遍。斯克林杰也站住了，身体倚在拐杖上，眼睛盯着哈利，表情变得严厉了。“我听说，他去世那天夜里离开学校时，你跟他在一起。”“听谁说的？”哈利问。“邓布利多死后，在塔楼顶上有两把扫帚。部里是会推断的，哈利。”
　　“我听了真高兴。”哈利说，“不过，我跟邓布利多去了哪里，我们做了什么，都是我的私事。他不想让人知道。”“这样的忠诚实在让人敬佩。”斯克林杰说，他似乎在强压着内心的恼怒，“可是邓布利多已经不在了，哈利。他已经不在了。”“只有当这里的人都不再忠实于他，他才会离开这所学校。”哈利说着，脸上不由得露出了微笑。

　　第 142 章

　　“我的好孩子……”斯克林杰的话并没能说完，就被打断了。“魔法部长先生，您好。”梅尔菲丝款款走来，哈利恍惚了一下，刚才那种口气和行为，像极了德拉科。斯克林杰眯了眯眼睛，“梅尔菲丝・马尔福。”“您能记得我，真是我的荣幸。”梅尔菲丝欠身，“如果您不介意，我想我和哈利之间，还有些事情。”
　　“我并不能认同，毕竟我先和哈利在这里谈话，而你突然出现打断了我们。”斯克林杰很是不满，马尔福家的小儿子早被赶出了家族，并且以马尔福家现在的势力，就算他没有被赶出来，又怎样。梅尔菲丝勾起嘴角，“我想，您和哈利之间的谈话并不愉快。”“愉不愉快与你无关。”
　　“鲁弗斯叔叔，”甜腻的声音让梅尔菲丝皱眉，潘西走上前，先向斯克林杰行礼，而后熟练的挽起梅尔菲丝的手臂，“好久不见了呀！”斯克林杰立马展露笑容，这和平时的假笑不同，他看起来非常高兴，“潘西！”“鲁弗斯叔叔，您很久没到家里作客了，父亲和母亲一直念叨您。”潘西笑着，月牙般的眼睛看着他，“就连我的订婚仪式，您都没能来参加。”
　　订婚，斯克林杰心里咯噔一下，他怎么会忘了，和帕金森家联姻的，就是眼前这个不起眼的小子，难怪他敢如此无礼，全是仰仗着帕金森家的势力。“实在是忙，没能前往，叔叔在这里给你赔个不是。”斯克林杰改换了嘴脸，一副歉疚的样子。现在哈利知道，比起福吉，这个斯克林杰虽然些许强一些，却仍是个会拍马屁的部长。
　　“叔叔说的哪里话，倒是显得潘西没了礼节。”潘西腼腆地说，脸颊微微有些红晕，“您这么忙，区区一个订婚仪式，哪里敢劳您大驾呀！”她挽着梅尔菲丝，就像完全没注意到他的脸色有多难看，“这不是难得有机会见您，为您引荐，这是我的未婚夫，梅尔菲丝・马尔福先生。”
　　看了潘西一眼，梅尔菲丝勾出一丝假笑，“斯克林杰先生，想不到您和我的亲家，关系如此友好，之前多有得罪，请您见谅。”斯克林杰眯起双眼，这个小鬼真不简单，是和潘西合起伙来耍弄自己。“我也有礼数不周之处。”斯克林杰说道，口气僵硬。
　　“哎呀！那么生分做什么！”潘西说道，“梅尔，我不是跟你说过吗？鲁弗斯叔叔与我家族交往甚密，是非常亲密的朋友及家人。”梅尔菲丝点点头，斯克林杰瞥了一眼哈利，“那么，哈利，我希望你能考虑一下。”“我没什么好考虑的。”哈利口气强硬，“谢谢部长的好意。”
　　斯克林杰深知，现在不宜再多问什么，尤其潘西・帕金森在这里，帕金森家擅长打探消息，让他们抓到魔法部的口实毕竟不好。“那实在可惜。”斯克林杰说着转向潘西，“晚些时日，我自会登门拜访。”“我会转达家父家母，定恭迎您的大驾。”潘西欠身。斯克林杰拄着拐杖，大步离开。
　　摆脱了斯克林杰，哈利便转身继续绕着黑湖散步，没有理会梅尔菲丝和潘西。“你怎么这样！”潘西不满，“是我们帮你解围，你竟连句感谢也没有！”哈利像是没有听见，潘西还想说什么，被梅尔菲丝压下。“够了！”梅尔菲丝呵斥，“让波特一个人静静。”哈利在心里默默的感谢梅尔菲丝在这一刻的理解，他不想说话，哪怕是刚刚梅尔菲丝帮了他。
　　“梅尔，”潘西撒娇，“干嘛那么凶。”她瘪着嘴，似乎受了很大委屈。“抱歉。”梅尔菲丝冷淡地说。潘西马上笑了起来，“没有让你真的道歉呀！”她用手捏了捏梅尔菲丝的脸颊，“你还真是可爱。”梅尔菲丝皱眉，硬是将怒气压了下去，“刚才谢谢。”“谢什么？你是我的未婚夫，任何麻烦，我都该帮你解决不是吗？”潘西挽着他，“假期你没有地方住吧？到我家去吧。”
　　“不用了。”梅尔菲丝阴冷的拒绝，将手臂抽出来，“我已经找到地方住了，谢谢你的好意。在结婚之前，我看，还是不便住在一起。”他转身想走，潘西一把拉住他，“梅尔，你一定要对我这么冷淡吗？”梅尔菲丝冰冷的眼神落在她身上，“我说过吧，等一切结束的时候，我自然会实现自己的承诺，只要你别做蠢事。”潘西咬着嘴唇，满眼怒火，“我知道了！”梅尔菲丝点点头，看向邓布利多的坟墓，大步走开。
　　砰砰砰，有人敲门，西弗勒斯看着爱德华，他还没有从魔药的作用下醒过来。最近几天来，爱德华都是依靠自己的魔药，支撑着去参加食死徒会议，还好黑魔王始终都非常有规律，这样爱德华才得以在不开会的时候，在房间里用魔药调养一阵子。即便是这样的调养，效果依旧不明显，爱德华的身体始终很虚弱，内伤并没有很好的治愈。
　　“谁？”西弗勒斯放下帷帐，紧张地问。不能让人进来，可如果是来找爱德华的要怎么办？“教父，是我。”德拉科的声音，多少让西弗勒斯放心些，不过他并没有开门的打算。“有事吗？”西弗勒斯站到门后，仔细听着是否有其他人在门外。“教父，”德拉科似乎有些踌躇，“您不介意我进来吧？”西弗勒斯挑眉，话说到这个份上，还有拒绝的理由吗？
　　拉开门，西弗勒斯向他身后瞥了一眼，确定没有其他人跟着，才侧身让他进来。德拉科眨了眨眼，不明白西弗勒斯为何如此警觉，现在他和爱德华可是黑魔王身边的大红人了，比父亲当年的地位还要高些。自那天醒后，纳西莎和他说了很多，德拉科当然知道西弗勒斯是关心自己的，虽然这关心只停留在一个教父对教子的责任心上，不过这对德拉科来说已经足够了。他之所以来，是为了表达感谢和歉意，为自己这个学期的所作所为。
　　“教父。”德拉科恭敬的站着，西弗勒斯挥手示意他坐下，他也没有，“我很抱歉。”西弗勒斯看着他，轻叹一口，“坐下说，德拉科。”踌躇了一下，还是坐了下来，德拉科有些窘迫，“教父，爱德华教父呢？他是不是生气，不愿意见我？”西弗勒斯摇头，“他没有，爱德华他很少生气的。”说这话的时候，德拉科明明从他眼中看到了一丝明亮，德拉科咬了咬嘴角。
　　“那，爱德华教父他……”德拉科环顾一周，目光落在放下帷幔的床上，“他在休息？”“恩。”西弗勒斯点头，没有必要解释，如果他认为爱德华在休息，那就在休息。德拉科盯着帷幔看了一会儿，厚重的帷幔遮挡了他的视线。现在不过下午三点而已，这么早就休息了吗？
　　“你有什么事吗？”西弗勒斯问，将他的视线拉回自己身上。德拉科抿嘴，“我是想，向您和爱德华教父道歉，并且表示谢意，为了您……您……”“不用说了，”西弗勒斯知道，让德拉科说出自己杀死邓布利多，实在太勉强了，“我都知道。”德拉科敛起眼，这样冷淡的态度，是因为自己这个学期做的事情吗？
　　“我知道，那个，对你来说太困难了。”西弗勒斯说，“所以，你不用太在意，毕竟我向纳西莎承诺过，会确保你的安全，如果你失败，也会帮你完成。”他说的，仿佛那些事情和自己没多大关系。德拉科搅着手指，脑海里浮现邓布利多从天文塔上落下的情景，他知道，西弗勒斯此刻不会比自己痛快多少。
　　也许别人不清楚，可父亲曾经明确的向自己透露过，西弗勒斯・斯内普，绝不仅仅是个食死徒而已。他的双面间谍身份，已经让他混淆了自己的立场，甚至长达十几年待在邓布利多身边的日子，早就洗刷了西弗勒斯的心灵，或许现在说他是邓布利多的人更贴切些。
　　只不过这些，德拉科如同卢修斯告诉他的一样，保持沉默，假装不知道。卢修斯说过，在最后的时刻，也许西弗勒斯就是马尔福家唯一的救命稻草，在那之前，只需要继续这种世交般的关系就好。所以自己和梅尔菲丝才会认他为教父，连带着那个和自己有着相同样貌的爱德华，这些都是卢修斯早在十几年前铺好的路，一条在黑魔王完全失势后，得以生存下来的路。
　　可是，人的感情是那么奇怪的东西，德拉科不得不承认，在这个父亲计划中唯一失败的地方，就是让自己和西弗勒斯走的过近了，近到失去了该有的距离。当德拉科第一次意识到，眼前这个一席黑衣，永远眼神冷漠的男人，只可能是自己教父的时候，也许没有人能描述他当时的心情吧。之后的挣扎、拒绝和乞求，都变成了如今无法斩断的羁绊，德拉科早已深陷其中不能自拔。这恐怕是父亲也始料未及的吧，德拉科心底涌出一丝苦涩。

　　第 143 章

　　突如其来的沉默在两人之间来回碰撞，德拉科偷偷瞥向西弗勒斯，他正一脸严肃，心思不知飘到了什么地方。德拉科知道，西弗勒斯一点也不想自己在这里，会打扰到他和爱德华之间的平和。也许爱德华并不在睡觉，只是不愿见自己罢了，才让西弗勒斯托了个借口打发自己。
　　此刻西弗勒斯心里正寻思着几天来一直萦绕他心头的问题，梅尔菲丝怎么样了。他知道，这不是他该担心的事情，爱德华也不是没有分寸的人，不会让梅尔菲丝受多大的伤害。可是，只要没见到梅尔菲丝，西弗勒斯就很难放心下来。现在他的身份尴尬，听说今天要举行邓布利多的葬礼，西弗勒斯叹了口气，自己也无法前去参加，恐怕去了，也面对不了吧。
　　“额，教父……”德拉科尴尬的站起来，既然自己是不受欢迎的，就不要在这里待着毕竟好，“我先……”他的话还没说完，空气中砰的一声响，一个人影出现在床边。幻影移形！德拉科警觉的掏出魔杖，西弗勒斯已经挡在他身前，魔杖指着床头，来人从帷帐后面绕出来，眨了眨眼睛，“别紧张啊，是我！”
　　梅尔菲丝，西弗勒斯在心里念着来人的名字，仔细注视着他，稍稍放心一些，他看起来没事。“我来看看爱德华，看起来，他还不太好。”梅尔菲丝指了指床，毫不避讳在场的德拉科，“还好我来了，给他带了些魔药。”西弗勒斯收起魔杖，能在被黑魔王施了反幻影移形咒的地方幻影移形，除了爱德华就只有梅尔菲丝了。
　　见西弗勒斯收起魔杖，梅尔菲丝笑笑，“邓布利多的葬礼早上完成了，就在黑湖边上，一座白色的墓碑，你去的时候会看到的。”西弗勒斯敛起眼，他还有可能去吗？那个地方，霍格沃兹，恐怕他这一生都无缘踏足了吧。“呐，魔药，先给他喂吧。”梅尔菲丝将魔药瓶扔给西弗勒斯，他一把接住，打开瓶塞闻了一下，皱起眉头，这是刚开学的时候，他们在结界里熬制的魔药。难道那个时候，真正受伤的是爱德华？
　　没让梅尔菲丝看出自己的疑虑，西弗勒斯快步上前，掀起帷帐，将沉睡中的爱德华扶起来。德拉科盯着爱德华，他的脸色苍白，全身绵软无力，也就是说，西弗勒斯并非找了个借口打发自己，而是爱德华受伤了？怎么会？谁能够伤的了爱德华，更何况是如此重的伤。
　　魔药的效果立竿见影，爱德华很快苏醒过来，脸色也泛起一丝不明显的红晕。西弗勒斯将魔药瓶顺手塞进口袋里，瓶底还残留一点魔药，他只要提取再分解一下，就能大概知道魔药的成分和作用了。“还好吗？”西弗勒斯温柔地问道。爱德华在他怀里点了点头，“梅尔呢？”西弗勒斯挑眉，不过是喝了一口魔药，爱德华便知道梅尔菲丝来了吗？看来这个魔药，与他们两人都有着密切的关系。
　　“我以为你不想再见到我了呢！”梅尔菲丝走上前，端详了他一会儿，“我可是差点儿被你要了命呐！”“那你还救我？”爱德华咳了两声，露出笑容，“看来没要你的命，真是明智的选择。”“也可能我在魔药里加了毒药呢？”梅尔菲丝故意说。爱德华摇头，“这个魔药的味道，我恐怕比你熟悉点。”这句话印证了西弗勒斯的想法，果然，当时躲在结界里不出来，是因为爱德华吗？
　　“不开玩笑了，”梅尔菲丝在床边坐下，“说点正事。我假期住在格里莫12号，这事儿已经定了。”爱德华来了精神，坐起来，“莱姆斯・路平？”梅尔菲丝点头，“恐怕我们还要合作一次。”爱德华转了转眼珠，“这次，你打算要胳膊还是腿？”梅尔菲丝脸色一正，“我都要！”爱德华瘪嘴，“真可惜。”“我们还有事要做！”梅尔菲丝瞪着他，“所以别胡闹了！”爱德华砸吧嘴，没说话。
　　“那好，既然大家都在，我们就把话说开。”梅尔菲丝示意德拉科过来，“西弗勒斯，明年你会被人命为霍格沃兹的校长，助手是卡罗兄妹。”西弗勒斯皱眉，那两兄妹是出了名的残暴，黑魔王将两人派去霍格沃兹，是想打压残存的邓布利多的势力吗？
　　“德拉科，虽然这么说有些为难，不过，我想你不得不回霍格沃兹上课。虽然纳西莎给你安排了德姆斯特朗，希望你今年转学过去，现在看起来不可能了。伏地魔不会让你离开霍格沃兹，他要将你作为第一批预备力量，保存在霍格沃兹，并起一定的煽动作用。”“你怎么知道的那么清楚！”德拉科愤怒地看着三人，三个人在一起，只有他像个外人一样，那么扎眼。
　　“梅尔总有办法知道，这些我也知道。”爱德华不在意的挥手，“德拉科，我会和西弗勒斯回霍格沃兹，所以，你大可放心的回去。这一次你没能完成伏地魔的任务，下一次，希望你别让他太失望。”德拉科咬着嘴唇，他不需要爱德华或是梅尔菲丝指摘和安排。“你还没有掌握自己命运的能力。”爱德华看出他的想法，“所以，在那之前，只需要老老实实的听话。”德拉科低头，不回答。
　　“好！那差不多了，我先走了！”梅尔菲丝拍了拍爱德华的肩膀，两人对视一眼，爱德华点头。有什么地方不对，梅尔菲丝交代了几乎所有人，除了他自己。“等一下！”西弗勒斯叫道。梅尔菲丝疑惑的停住脚步，“怎么？”“你呢？你去哪儿？”
　　“不是说了吗？我住在格里莫广场12号。”梅尔菲丝不解。爱德华明白西弗勒斯的意思，咬了咬嘴唇，“他问你，开学以后去哪儿。”梅尔菲丝叹息，他当然知道西弗勒斯问的是什么，只不过……“你不是知道吗？”他笑着对爱德华说，“要去做些事情。”西弗勒斯看向爱德华，等待他给自己一个答案。“啊！是啊，有些事，不得不做。”爱德华喃喃地说，带着一抹奇怪的表情。“告辞。”梅尔菲丝说着，消失在房间里。
　　到底梅尔菲丝要做什么？爱德华欲言又止的话是什么？西弗勒斯不知道。他只知道，梅尔菲丝要去做一件危险的事情，爱德华很清楚，两个人并不打算让自己知道。西弗勒斯皱眉，危险的事情，会是什么呢？路平为什么要收下他呢？将一个马尔福放在凤凰社的总部，总也显得有些奇怪。
　　凌晨大约两点钟，整个霍格沃兹都陷入沉睡，就连禁林都安静下来。惨白的月光洒在黑湖面上，折射出不自然的光，投在白色的墓碑上，映着他的名字，阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。那个魔法界最伟大的白巫师，人们心目中曾经的光明象征，就躺在里面，安然的入睡，再不会被尘世间的事所烦扰。
　　一个身影出现在城堡外，迅速移动到黑湖边，驻足不一会儿，转而来到墓碑前，打量着墓碑。来人在湖面折射的光芒下，显得有些不真实，看不清容貌。盯着墓碑看了好一会儿，来人挥手一个迷幻咒，将整个墓碑笼罩起来，再掀开覆盖在尸体上的黄土，俯身探向尸体。
　　邓布利多安详的躺在一张雪白的桌子上，双手叠交握着接骨魔杖，来人轻笑。在简单的用魔咒检查了邓布利多之后，那人从怀中掏出两瓶魔药，打开其中一瓶宝蓝色的药瓶，扶起邓布利多。说来也怪，已经过世三天，邓布利多的尸体已经冰冷彻骨，却依然柔软不僵硬。来人似乎一点也不觉得奇怪，将魔药倒进邓布利多口中，静静等待。
　　过了大约半分钟，邓布利多似乎动了一下，也许是粼粼的水光折射的缘故，产生了错觉。来人并不惊慌，只是等待，仿佛已经死去的邓布利多真的会醒过来一样。“咳咳……”如果现在有其他人在，一定会吓的晕过去，已经死了三天的邓布利多咳出声来，缓缓睁开双眼，淡蓝色的眼珠在一段时间的迷茫之后，聚焦在来人身上，眯了眯眼睛。
　　“邓布利多，”来人勾起嘴角，“死亡的感觉怎么样？”“咳咳……”从桌子上坐起来，邓布利多活动了一下身体，“我以为，从那么高的地方摔下来，铁定活不成了，想不到你考虑的如此周道。”来人拍了拍他，“当然，刚刚给你的魔药，帮你把骨头什么的都接起来了。如果你稍微爱惜一点，还能用上一段时间。”邓布利多点点头，“那么，你的计划是什么？”
　　“我发现，你一点也不惊讶。”那人的口气略带赞许，“你早猜到了？”邓布利多耸肩，“你的计划？”“没有什么计划，”那人将另一瓶黑色的魔药递给邓布利多，“只有一个选择题。这么多年，都是你给别人出题，这次，怎么着也该回答一下我的问题了吧。”邓布利多挑眉，示意他说下去。
　　“之前给你的魔药，看来你肯定是喝了，否则现在也不能坐在这里和我说话了。”来人晃悠着手中的瓶子，“不过那药即能救你，也能要你的命。你现在有没有觉得，心口处有团火在烧？”邓布利多皱眉，掀开长袍，果然心口泛红，好像被擦破了皮一样，“这是……”“你那个魔药的副作用，而这一瓶，是那个的解药。”黑色的魔药在月光下更深了，浓郁的如同粘稠的血液般。

　　第 144 章

　　“好吧，你的条件。”邓布利多整理好衣服，满脸不悦。任谁被这样威胁，也不会快活一点。“条件很简单，”来人伸出两根手指，“一是留在这里，等一切事情结束再离开，在幕后操作凤凰社，我可以帮你把路平找来。”邓布利多冷笑，“那样，我恐怕就得不到这瓶解药了吧。”“所以我喜欢跟聪明人打交道！”那人高兴地说，“这二嘛，其实我个人觉得更适合你，就是离开。”“离开？去哪里？”
　　“去处，我有安排。”来人从怀里掏出一张折的很整齐的纸条，“这张纸上有个地址，无论你选了什么，这张纸我都会给你。”邓布利多盯着他，“这样看来，如果我选择留下来，这纸上的地址，一定会让我后悔。”来人耸肩，不置可否。
　　“你想我离开，为什么？”既然答案已经在眼前了，至少要弄清楚他的目的是什么，自己这样走了，放下整个魔法界，总不能没有一个合理的理由。“因为这里的事情，已经与你无关了。”来人不紧不慢口气冷淡地说，“我们会处理好的。”“你们？”邓布利多皱眉，“你是说……你和，他？”来人点头，“是的，所以你大可放心，即使对他有所防备，至少还有我。”
　　犹豫了一会儿，“你是说，我喝了这瓶魔药，就可以了？”“当然，这一点信用度，我应该还是有的。”来人将魔药放到邓布利多手中，“喝吧。”“我记得，你说给我选择的机会。”邓布利多苦笑。“你也总说，给别人机会，选择。”来人眼神中透着冷光。邓布利多咬了咬嘴唇，拔去魔药瓶的塞子，一口气灌了下去。
　　“额……味道真是不好。”邓布利多干呕了两声，“这一点你和西弗勒斯倒是很像。”来人眼底闪过一丝凶光，“这些就不需要你关心了，现在，上路吧。”那人将纸条递给他，爬出了墓地。邓布利多展开纸条，上面的地址让他一愣，这个地址……
　　“你出来啊！”那人在墓地上方叫道，“真准备在里安家了啊！”邓布利多从纸条中回过神来，满腹疑虑，跟着爬了上去。“我走了，这坟怎么办呢？”邓布利多问。那人伸手，“交给我！”“什么？”“魔杖！”来人严肃地说，“我了解你的计划，所以，交出魔杖。”“没有魔杖，我要怎么幻影移形呢？”来人打了个响指，福克斯出现在他们面前，看到邓布利多，激动的用头摩擦着他的脸颊。
　　“现在，交出魔杖。”来人并不打算纠缠，邓布利多抚摸着魔杖，最终递了出去。看到自己如同生命般重要的魔杖交到了别人手里，邓布利多难免有些不舍，他摇了摇头，这根魔杖，早在德拉科攻击他的时候，就已经不属于他了。
　　来人举起魔杖，对准黑湖，不一会儿平静的湖面荡起波澜。邓布利多注视着湖面，黑湖如同被打碎的镜面，从水底涌起一层层波浪，有什么正试图从里面脱离出来。来人用力挥舞着魔杖，随着他的动作，黑湖的波动更剧烈了，水面猛的腾起大约两米多高，很快又落下，在半空中留下一个黑色的影子。邓布利多皱眉，看着那影子飘过来，平稳的落在他的墓地里。
　　“这是……这是……”邓布利多惊讶地说不出话来。那个影子就是他，与他别无二致，包括身上的衣服，细小到眼角的皱纹都一模一样。“你走了，墓地总不能空着。”来人跳下墓地，将接骨魔杖放进替身的手里，又爬上来，将土掩埋起来，让一切看起来和之前一样，“这是我用黑湖底的泥土铸成的，大约能保持两年时间。不过除了伏地魔之外，也不会再有人来挖你的坟了。”
　　邓布利多还在为那高深的魔法震惊，现在他了解到自己和来人之间的差距了，将魔法界交给这样的人，或许是最明智的选择了吧，既然自己已经无力再插手其中了。邓布利多低头看着手中的纸条，刚才因为太紧张，捏的有些皱了，他轻轻抚平。
　　“走吧。”来人对他说，“和福克斯一起离开。”邓布利多点了点头，“我想至少这一次没有选错。”那人笑笑，“你会知道的。”“等着我的是什么？”邓布利多晃了晃手里的纸条问。“新生活。”来人淡淡的说，“你会喜欢的。”邓布利多点了点头，“是该有些新生活了，再见。”来人挥手，看着邓布利多抓住福克斯的尾巴，一瞬间消失在空气中。“以后就是你自己的人生了。”来人轻声像是对自己说。
　　被福克斯带着来到法国，邓布利多站在一片空荡荡的土地面前，拿起纸条，默念上面的地址。这个地方他来过，在几年前，西里斯在这里遇到一个奇怪的白发老人，有着高深的魔法，叫格林。邓布利多曾经来调查过，这里什么都没有，没有所谓房子，镇子上的人也从未听说过什么住在附近的老者。赤胆忠心咒吗？邓布利多曾经怀疑过，如果那个保密人不说出地址，自己将永远无法找到这栋房子。
　　现在，地址就在这张纸上，邓布利多抚摸着纸条上的字迹，福克斯立在他肩头。这些字，邓布利多一生都不会认错，虽然已经许多年不曾见过，字体也些许有了变化，只是那在句子末尾上翘的习惯似乎并没有改变。新生活，邓布利多勾起嘴角，是的，这是属于他的崭新生活。
　　大声念出纸条上的地址，原本空无一物的空地上出现了一栋不大的房子，邓布利多瞪大了眼睛，这是他年轻时梦想过的房子。白色的外墙因为长时间雨水的冲刷些许泛黄，爬山虎将房屋整个包裹起来，只露出星星点点的墙壁。红色的瓦片映衬着绿色的爬山虎，说不出是怎样的一种赏心悦目。房前是一片紫色的薰衣草花园，薰衣草长势很好，微风拂动，带着薰衣草特有的，让人安逸的香气。
　　“真是个好地方，是不是，福克斯？”邓布利多抚摸着福克斯的羽毛，温柔的带着向往，“以后我们就要住在这里了。”他上前，低头整理了一下自己的衣服，“我看起来怎么吗？”福克斯低声叫着，邓布利多会心的笑了，敲响房门。
　　“谁？”低沉的声音响起，带着踢踢踏踏在木地板上走路的声音。邓布利多从未发现，自己的耳朵竟然还能听的如此清晰。房内的人，路过餐桌，因为他听到椅子碰撞桌脚的声音，餐桌上似乎还摆着一瓶花，水在瓷质的花瓶中荡漾。而后来到了门厅，鞋子在木地板上踢踏的声音没有了，只留下不明显的什么在地摊上移动的响声。咔吧，门锁开了，光从拉开的门缝中透出来，仿佛希望，如同新的生命力一般，洗礼了他。
　　“盖勒特……”那个名字在邓布利多的脑海中萦绕，烟雾般渗透了每一个角落，最终从他口中流出，一切是那么流畅，一气呵成。“阿不思？”格林德沃并不太惊讶，他抬头看了看天，天边有些泛白，“进来坐吧。”他侧身让开，邓布利多和他侧身而过，嗅到他身上那永远具有吸引力的气味。
　　进门处是一张黑色的毯子，从触感上说，像是羊毛的。向里望去，房子内部被施了空间魔法，显得比外面大上好几倍不止。不大的餐桌上摆着细高的花瓶，瓶内插着一支紫色的薰衣草，有些寥落却也凄美。椅子靠在桌脚上，给餐桌和橱柜之间留出一条不大的通道，正好足够一个人通过。再往里是卧室，现在门正开着，能直接看到床上被掀开的被子，还腾着热气。
　　“请坐。”格林德沃拉过餐椅，微笑着示意他，“小地方，见笑了。”邓布利多摇摇头，这是他梦想中的小屋，在他还很年轻，没有皱纹和白胡子的时候，曾经对格林德沃提过一次。也只有一次而已，想不到他还记得，每一个细节。
　　“很久不见了，盖勒特。”邓布利多有些感慨，“你消失了，就那样突然之间，如同忽然出现时一样。”格林德沃挥手招来茶壶和两个杯子，为他斟上，“是啊，很久不见了。蜂蜜茶？”“谢谢。”邓布利多接过茶杯，抿了一口，茶并不舔，比起他平时喝的实在淡了很多，可邓布利多心里却泛起一阵阵腻人的香甜。

　　第 145 章

　　“所以，当年带你走的，就是爱德华？”邓布利多问道，“想不到他计划到如此地步。”格林德沃摇头，“他只是需要我的帮助，而你只是我答应帮助他的条件。”邓布利多的心颤动，这是真的吗？如果再早个十年，自己恐怕不会对这句话有所感触吧。
　　“实际上，我并不想离开那里。”格林德沃望向窗外，天已经蒙蒙亮了，“纽蒙迦德，我在那里度过了大半生的时间。那间狭小局促的房子，是我生活的全部。哦，当然，还有你偶尔带来的麻瓜杂志，以供消遣。”邓布利多敛起眼，无论过了多少年，在格林德沃面前，他总像个没长大的孩子。
　　“我知道你在想什么。”格林德沃说着，喝了口茶，“看了几十年的麻瓜书籍，不得不承认，他们有些方面比起我们要先进的多。”邓布利多抬眼看他，他老了，那个阳光下躺在草坪上的阳光少年，早就一去不回了。可即便如此，他苍老的脸上也没有一丝衰落，依旧如同过去般充满活力。他皱眉，自己却显出疲态，像个即将逝去的老者。
　　“不过那些都不重要了，在我离开纽蒙迦德的时候，就已经想的很清楚……”格林德沃突然来了精神，他放下茶杯，转过脸来看着邓布利多，“……我老了，早已没了年轻时的激情。什么死亡圣器，什么夺得天下，现在看来，都那么可笑。”邓布利多诧异的看着他，早在百年前，自己就曾跟他说过同样的话，只是那时，格林德沃还是骄傲的少年，有着对未来的憧憬和雄伟蓝图。
　　“你知道我为什么会离开吗？我原本打算老死在那里，为什么还会离开。”邓布利多摇头，他不知道，或许，爱德华需要他的帮助不是吗？“那个男孩儿来我这里，带着几近残破的身体，我不知道他对自己做了什么，不过看起来，他很痛苦。可是这些我都不关心，一个陌生的未成年的男孩儿而已，没什么值得我在意的。
　　真正让我坐起来的，是他说的一句话。他没有问我是不是格林德沃，也没有靠近我，只是站在矮小的窗边，问我，‘你后悔吗？’后悔吗？这个问题我无数次问过自己，也渴望其他人问我，或者说，我更希望是你来问我。”格林德沃低下头，有些失落，也只是一瞬，“我没有回答他，他似乎也不在乎我的答案，笑着朝我走过来。
　　一个男孩儿，在曾经的黑魔王面前，表现出如此的从容淡定，甚至对我释放出的魔压毫无感觉，这是怎样的一个男孩儿？他走到我面前，用轻到不能再轻的声音问我，‘你想得到救赎吗？’救赎？”格林德沃扯出一抹笑容，“谁又不想得到救赎，尤其是像我这样，双手浸满了其他人鲜血，在冰冷低矮的小屋中度过大半生的老者。可是，谁能给我救赎？这世上，那些被我亲手或者间接杀死的人，他们会给我救赎吗？他们已经没有机会了，再也……
　　‘如果你想得到救赎，就随我来。’男孩儿就是那样说的，他面带笑容，和苍白的脸色完全不同。他看起来就像一个在黑夜中行走的天使，我知道，除了天使之外，没有任何人能给我救赎。他带着我幻影移形，从那栋被你施了反幻影移形咒的监狱里，带我来到霍格莫德……”
　　邓布利多眼角抖动，霍格莫德，他没有想到。格林德沃看出了他在想什么，微笑着说，“是的，霍格莫德的猪头酒吧，那个邋遢的老板，恐怕谁也想不到他和你的关系。阿不福斯，他竟然甘愿在那种地方做个小老板，我记得他曾说过，想到世界各地去旅行，成为一个被人传诵的伟大巫师。”
　　“那是很久以前了，难得你还记得。”邓布利多有些感叹，他们都是半个身子埋进黄土里的人，竟然还回忆起年少的时光来了。格林德沃的眼神远了，“那是我一生中最美好的时光，怎么会忘记。”邓布利多看他，为这一刻男人眼中透出的留恋而心动。
　　“阿不福斯也老了，当我看到他的时候，在心里想着，现在的你会是什么样？和阿不福斯一样吗？不，我记得你们长得并不太像，除了那双浅蓝色的眼睛。我跟你说过吗？在阳光下，那双眼睛就像一潭湖水般沉静。”
　　邓布利多摇头，他从未听格林德沃说过。当年的他们，计划着如何得到死亡神器，商量着如今天的伏地魔一样，或者比伏地魔的欲望更大，要拥有整个世界。是的，那是美好而又天真的年龄，也是带着伟大梦想走向毁灭的年龄。
　　“那么你……”邓布利多没有说完，爱德华带他去猪头酒吧，一定是去见阿瑞娜的画像。“阿瑞娜还是那么漂亮……”格林德沃沉默了一会儿，“……在她面前，我想我有些无所适从，或者说不知所措。”他叹息，“阿不福斯就站在我身后，我以为他会攻击我，或者直接把我赶出去，可他没有。我不知道那男孩儿在我来之前，对他说过什么，总之他看起来很平静。
　　我什么都没有说，只是站在阿瑞娜面前，我不乞求能得到原谅，虽然我知道，如果她对我绽开一个笑容，就能救赎我的灵魂。阿瑞娜低头看着我，好久好久，久到我觉得时间都停滞了。‘嗨，盖勒特。’她就那样说。你还记得她的声音吗？带着空灵的感染力。‘你变了好多，和阿不福斯一样，你的头发白了。’她指着我的头，咯咯笑了起来。
　　她早已不在了，我们，我、阿不福斯还有你，我们中的一个人失手杀了她。然而那一刻，她看起来又活了，在相框里跳起舞来，是我们曾经一起跳过的圆舞。交换舞伴，在人群中流转，最终回到最初的人身边。”格林德沃的眼睛放着光，邓布利多相信，他真的得到了救赎，“我想，很多东西，那些曾经压在我心口的，无法解脱的曾经，都消失了。”
　　是啊，如果自己也能看到阿瑞娜，能得到她的一个微笑，哪怕是一句冷淡的话，就能够救赎了吧，在近百年的挣扎苦痛中脱离，成为一个真正的人。只是，自己再也回不去了，不能再看阿瑞娜一眼，不要说什么救赎，哪怕是安慰都不会有。
　　“然后，你知道她说什么了吗？”格林德沃仍然没从回忆中抽出神来，似乎这个回忆对他来说太过美好，而不愿醒来一般。“什么？”“她问我，‘阿不思哥哥呢？他好久没来看我。阿不福思说，他很忙，做了霍格沃兹的校长。’”邓布利多惊讶的看他，想确定他说的是不是真的。
　　“我该说什么呢？说阿不福思不让你去看她吗？还是说，我不知道你再哪里，因为很多年了，我们再没有见过。”格林德沃有些伤感，“紧接着，我听到身后阿不福思呜咽的声音，他始终没能原谅我们和自己吧。可是那一刻，面对那样一个阿瑞娜，他也如同我一样，感到沉重的负担被解开了吧。”
　　就在刚才，邓布利多也感觉，困扰他的，让他整整大半生都无法像个正常人一样活着的东西消失了。他又站在格林德沃面前，以一个完整的人的方式出现，像百年前他们相遇时一样，虽然年轻不再，岁月却给了他们不一样的沉淀。
　　并没有就此停下，格林德沃接着说，“接着，她又说了一句话，让我决定，在这里，这个异国他乡等着你有一天来找我。她说，‘我猜阿不福思一定在骗我，因为阿不思哥哥正和盖勒特一起环游世界，才没有时间来看我。盖勒特，你今天来，是不是阿不思哥哥拜托你的？’”
　　邓布利多老泪纵横，这么多年，在面对伏地魔，与岁月的争斗中，他始终不曾如今天这般动情。许多的人死了，詹姆斯、莉莉……那么多人，为了一个理想牺牲了，他都不曾哭过。他本以为，眼泪这种东西，早在阿瑞娜离开人世的时候被彻底的带走了。他那可爱天真的妹妹，那个有着天使般心灵的妹妹，再一次活过来了，在他的心里，在格林德沃还有阿不福思的心里。
　　“阿不思，”格林德沃缓缓的说，“你想离开吗？”邓布利多摇头，“不想。”“魔法界呢？你不管了吗？”格林德沃关切的问他。邓布利多笑笑，没有了没落，“那种东西，就交给年轻人吧。”格林德沃笑了，拍了拍邓布利多的肩头，“想去哪儿？”“啊！很多地方，我记得我们以前有个计划……”格林德沃打断他，“我们可以弄一个新的计划。”他挥手，招来一瓶魔药，“这是那男孩儿让我交给你的。”
　　果然，邓布利多接过魔药，扯开上衣，心口处又浮现一层薄薄的红晕，与他离开墓地时相同。天刚亮，鱼肚白出现在远处，映着红日升起的颜色，显得格外美好。“如果天亮之前我没有做出选择，就会死吗？”邓布利多拧开盖子，嗅了一下，“我猜里面还有一味毒药。”
　　格林德沃勾起嘴角，“不会死，他答应至少你会活着，只不过失去魔力。”他巧妙的避开了毒药的问题，邓布利多了然，“失去魔力呀！我想那样，旅行会有些吃力。”将魔药灌下，是时候开始属于自己的生活了。

　　第 146 章

　　格里莫广场12号里住了三个人，布莱克家最后一位继承人，西里斯・布莱克。他最好的朋友，曾经四人组的成员之一，莱姆斯・路平。还有一个外来客，一个西里斯根本不想见到的人，梅尔菲斯・马尔福。三个人虽然住在同一所房子里，却关系紧张，西里斯甚至不允许梅尔菲斯和他同桌用餐，不过梅尔菲斯并不在意。当然，还有一个满嘴粗话的小精灵。
　　只有路平偶尔到客房去陪他，梅尔菲斯大部分时间都在发呆，似乎在等待着什么，又像在思考着什么。梅尔菲斯坐在床上，房间壁炉里燃着火，这让克利切找到了一个再也不踏足这里的理由，因为房间实在太热了。现在可是七月天，太阳每天都非常勤奋的发光发热，可只有梅尔菲斯感觉不到它有多努力。
　　“今天还是和往常一样？”路平敲了敲门，也不等梅尔菲斯答应便推门进去，毕竟即便等也等不来。梅尔菲斯躺在床上，头枕着手臂，抬眼看着天花板。路平觉得很奇怪，如果那么喜欢看天，为什么他不干脆拉开窗帘，或者从屋子里走出去呢？明明外面的天气很好，太阳有些刺眼。可梅尔菲斯偏偏从来了之后就待在屋里，还对天花板施了和霍格沃兹一样的咒语，让这里看起来和外面一样，艳阳高照。
　　没有回答，也是意料之中的，路平不在意的在沙发上坐下，看着床上静静思索的梅尔菲斯。在他上来之前，西里斯还冷嘲热讽地说，梅尔菲斯只会发呆而已，或许他已经傻了。路平勾了勾嘴角，并未加理会。也许他也和西里斯一样，不明白自己为什么每天要抽出至少一个小时的时间，到梅尔菲斯热的发烫的屋里，只为了坐在沙发上看他发呆。
　　也许是梅尔菲斯给他一种熟悉的感觉，路平知道，这种熟悉感实际来自爱德华，只是怀特与爱德华原本是一个人，才会让路平产生这种不该有的错觉，仿佛梅尔菲斯就是爱德华。当然，路平很清楚，真正的爱德华，正跟着斯内普，在伏地魔的地方，享受着英雄般的待遇，因为斯内普杀了邓布利多。
　　有的时候路平在想，爱德华这种盲目的追随，是否是正确的，或者是明智的。当然不是，任何一个有足够理智的人都会这么想，并且唾弃爱德华的执着，说其不过是打着执着的名义，做着让人不齿的事情。可是，路平看着梅尔菲斯刀削般的侧脸，脑海中挥之不去另一个想法。也许，爱德华是最幸福的，他背离了所有常人的想法，众叛亲离，却永远了唯一渴望的，西弗勒斯・斯内普。
　　这种想法难免有些大逆不道，路平自然也不会对任何人说，只不过他也会想，如果当年他能勇敢一点，是不是现在他和爱德华的关系，也不会是避而不见呢？不过路平很清楚，他永远都有爱德华的勇气，去争取或是得到，他只能畏缩着前行，在可以预测的范围内，按部就班的按照既定目标前进。能遇到一个不一样的爱德华，对他就已经足够了，他永远不期望能向爱德华一样自我。
　　“你想我从我身上看出什么呢？”从来到现在都没有说过话的梅尔菲斯突然开口，路平吓了一跳，大部分时候，他到这里，是寻求心灵上的宁静，而非别的。只要能这样安静的看着梅尔菲斯，路平在邓布利多死后，几乎完全慌乱的心便会平静下来，思考也变得很容易。“我、我……”路平张口结舌。
　　“别紧张，我不过是问问。”梅尔菲斯慵懒的说着，伸了个懒腰，坐起来，“想从我身上看到爱德华？”梅尔菲斯一语道破，路平抿着嘴，脸色难看。“你太紧张了，路平。”梅尔菲斯站起来，活动了一下筋骨，“我不是爱德华，从我身上，你也无法看到他。”他停顿了一会儿，似乎是因为躺了太久，身体有些不协调，“我劝你放弃吧，爱德华，他是属于西弗勒斯的。”路平敛起眼，他当然知道，只不过……他只是想做一个旁观者，难道这样也不行吗？
　　挥了挥手，整个房间暗了下来，路平眯起双眼，适应昏暗的光线，天花板上的太阳和天空不见了，整个房间的光源，都来自发出噼里啪啦声音的壁炉，还有拉着的窗帘下透出点点不明显的光斑。这就是梅尔菲斯每天起来以后房间的状态，没有刺目耀眼的阳光，闷热烘烤着的壁炉和安静的少年。
　　“你不喜欢出门？”路平问他。梅尔菲斯耸肩，从衣柜里随手拿了件衣服套上，遮住他消瘦刻板的身体，还有那难以抹去的苍白无力。“外面天气很好。”路平像是在提醒，“你可以出去走走。”梅尔菲斯穿上鞋，他的鞋很破了，可以看出是用了许多粘合咒粘连起来的，不过他并不太在意。路平注意到，就连他身上穿的衣服都打着补丁，如果他还是马尔福家的二少爷，这种事情是绝对不会发生的。
　　“你为什么对我那么感兴趣呢？”梅尔菲斯在穿戴整齐之后开口问道，“我来这里，不过是暂住，很快就会离开。再说，我并不想打扰你和布莱克的生活，我不过是求个落脚的地方罢了。”“我没有那个意思……”路平解释。梅尔菲斯摇头，“别解释，我不想听。还有，我不是爱德华，所以，你面对我不用如此紧张。”路平该说，现在他庆幸站在他面前的不是爱德华吗？不用让他看到自己的窘像。
　　梅尔菲斯轻笑，“人该看清眼前，而不是虚无缥缈的幻想。你该知道，爱德华是你求而不得的虚幻泡影。”曾经，爱德华也说过相似的话，路平眨了眨眼。十多年前，当他在斯内普的蜘蛛巷尾，实验狼毒药剂的时候，爱德华也是这样跟他说，坚定而刺人的拒绝。也许那个人，就是眼前的怀特吧。
　　“看来你很在意啊，”梅尔菲斯说，“也许当年爱德华不该对你表达友好，他没想到会让你产生不该有的误会。”“你很了解他？”路平看着他。梅尔菲斯没有回答，“爱德华不希望成为你的困扰，其实，布莱克只是粗鲁了一点而已。”那不是问题！路平在心里说，西里斯是第一个像他伸出手的人，对他来说本就是意义特别的存在。可是爱德华不同，他在自己狼人状态的陪伴，才真正打动了自己。
　　“啧啧，该怎么说你呢？”梅尔菲斯有些不耐烦，“你不过是沉浸在虚假的情绪中无法自拔！爱德华在你狼人的状态给予你的安慰，是希望之后你每次变身，都会有残存的意识，以避免不必要的攻击。难道这么简单的道理，你会不明白？”路平低下头，他明白，可即便如此，这世上，又有谁能像爱德华一样，毫无顾忌的躺在一个随时会展开攻击的狼人身边呢？
　　摇了摇头，梅尔菲斯口气平和地对路平说，“想想布莱克和波特，他们努力学习阿尼玛格斯是为了谁？爱德华有足够的能力和自信，能够掌控狼人状态的人，可他们没有。即便是这样，他们也愿意学习随时可能发生意外的阿尼玛格斯，这样的感情，难道比起爱德华一个毫无意义的施舍，还微不足道吗？”
　　“不、不是的……”路平深知，梅尔菲斯说的是事实。“你在幻影中沉沦太久了，又想将这种虚无转嫁到我身上。现在，离开我的房间，到楼下去！看看你的朋友，那个真正关心在意你的人！而不是我这个可有可无的替代品。”梅尔菲斯粗暴地说。路平感到强大的压力，他咽了下吐沫站起来。“希望明天以及之后的每一天，你都不会出现在我的屋里。”梅尔菲斯冷淡地说，转身进了浴室。
　　趁爱德华不知去向，西弗勒斯在马尔福庄园的实验室里待了一整天，解析梅尔菲斯带来的魔药。这很困难，花费了西弗勒斯许多时间，要将所有的魔药材料分析出来，即便对他来说也是非常吃力的。最近几天，近一个星期的时间，爱德华总是不在庄园里，似乎黑魔王指派了某些任务给他。西弗勒斯没有询问，作为一个双面间谍，他很清楚，不该知道的事情不要问，尤其是爱德华并没有说的意思，也许时间还不到。
　　魔药里似乎有很多奇珍异宝，某些连西弗勒斯都不曾见过，这要多亏了马尔福家堪比霍格沃兹图书馆的藏书量，让西弗勒斯能从中找出需要的东西。西弗勒斯知道，梅尔菲斯或是爱德华想弄到这些并不困难，只是将这么多珍贵的魔药材料熬制成这小小的一瓶，究竟有何作用。
　　在花费一天时间解析魔药之后，西弗勒斯又花了两到三天的时间在书海里遨游，终于弄清了所有材料混合在一起的作用，恢复魔力。这个答案让西弗勒斯惊讶无比，爱德华需要依靠梅尔菲斯的鲜血恢复魔力？是的，魔药中其中一味材料就是血，而能帮助爱德华恢复魔力的血，似乎只有梅尔菲斯最合适，考虑到开学是一起关在结界中不挪步的两人，西弗勒斯几乎可以确定这一点。
　　也就是说，爱德华不只是生病受伤这么简单，他正在流失对魔法师来说如同生命一般宝贵的魔力。是什么造成的？西弗勒斯苦思冥想也没有头绪，他不记得去年假期爱德华曾受到过什么特别重的创伤，可明明在假期的时候，他便从自己房里搬了出去，与梅尔菲斯同宿。西弗勒斯决定什么也不问，现在两人住在一起，如果爱德华再有任何异常，自己必然是第一个发现的人，现在只需要暗中观察就好了。

　　第 147 章

　　卢修斯回来了，在德拉科醒来之后的一个星期，由爱德华带领着回来，看起来很憔悴，不过并无大碍。当他出现在纳西莎面前，她几乎瞬间就哭了出来。在爱德华看来，那些眼泪像是在眼底积攒了太久，濒临决堤的大坝，一个人竟然能有那么多眼泪，爱德华奇怪的挑眉。
　　当纳西莎扑进卢修斯怀里，德拉科在一旁克制着不让自己的肩膀颤抖的时候，爱德华拉着西弗勒斯回了屋里，说是有事商量。看到卢修斯安全回来，西弗勒斯也就放心了些许，现在他终于不用代替老朋友照顾家人了，虽然卢修斯的低位一落千丈。
　　“你知道关于波特的计划吗？”爱德华用了好几个禁音咒，才小声对西弗勒斯说道。现在的马尔福庄园，可不是能够随便说话的地方，到处都是伏地魔的探测咒，而西弗勒斯和爱德华居住的房子周围，更是比别人多一倍不止。“计划？”西弗勒斯有些茫然，整整一周时间，他被禁锢在庄园里，与其说是深得黑魔王的赏识，还不如说更加不信任他了。
　　“恩！邓布利多死了，他死前，将计划全部告诉了我。”爱德华说着，假装没有注意到西弗勒斯脸上一刻的僵硬，“下周六，凤凰社打算在傍晚把波特从他姨妈家转移出去。”“这是邓布利多告诉你的？”西弗勒斯转动双眼，“这么快？邓布利多安排到了这一步吗？”“不，实际上是我安排的。”爱德华摇头，“那老头死了，事情就由我一手负责了。”西弗勒斯微微皱眉，邓布利多让爱德华全权负责吗？
　　“那个蒙顿格斯・弗莱奇记得吗？”“那个小偷？”西弗勒斯问。“是的，小偷。即便如此，他有的时候也会有用一些。”爱德华笑道，“我对他施了混淆咒，他会以为那是他自己的主意。”“什么主意？”“让他们使用替身，复方汤剂，几个一模一样的波特。很有趣是不是？当伏地魔带领着一大批的食死徒赶过去，看到许多个波特，要如何甄别呢？”
　　原来爱德华这几日不知所踪，就是为了办这件事。西弗勒斯想了一会儿，“的确是行之有效的办法。你是想我将他们走的消息透露黑魔王？”“不，我会告诉他，但是他一定会希望从你这里得到证实，因为他不信任我。”爱德华似乎有些沾沾自喜，西弗勒斯不知道这种快乐究竟来自哪里。
　　“什么时候说？”西弗勒斯决定不再询问更多。“我想，明天他会派我们出去，啊，还有亚克斯利，多重保障，这是伏地魔最喜欢的把戏。”他说着站起来，“明天我们去哪儿呢？有一天的时间需要打发呢！麻瓜的商店怎么样？”他走到柜子前，从抽屉里拿出一摞不知从哪儿弄来的宣传单，“我们可以逛到一个月不想出门。”
　　女贞路4号二楼一间窄小的房间里，哈利躺在他那已经过短的床上，脚搭在椅子上，只有这样他才能完全伸直了躺下。房间里乱七八糟的摆放着他的日常用品，如果不是佩妮姨妈实在不愿看见他，一定会进来大声责骂他收拾房间，把扔的到处都是的那些，在她口中被称作垃圾的东西收起来。深夜安静的房间里，只有海德薇啃食骨头发出的嘎巴声，哈利胡乱在床下摸了一把，拿起一叠报纸。
　　最近的报纸没有什么太新鲜的内容，大抵是关于邓布利多的死，还有那些认识不认识他的人，突然出现，诉说他们和邓布利多之间的故事。哈利揉了揉干涩的双眼，自从邓布利多死后，他似乎很难入睡。或者他很害怕，强迫自己不要睡觉，在睡梦中，邓布利多被杀的情景会一次次在他脑中上演。那很困难，要从邓布利多已死的现实中挣脱出来，开始新的生活，哈利叹了口气。
　　那个署名R.A.B.签名字条的金挂坠盒，就放在他的背包里，被隐形衣包裹着和活点地图放在一起。用邓布利多的生命，换来一个假的魂器，这个代价未免太大了些。到现在，哈利还没有弄清这个人是谁，就连赫敏都帮他找遍了所有能找的书，也没有人留下类似的签名。哈利知道，他必须弄清楚这个人是谁，只有那样，他才能找到魂器，并消灭他。也许这个人已经将魂器销毁了，有时候哈利会这么想，不过只要没见到挂坠盒，他就永远无法放下心来。
　　他手里的这张报纸，是一个叫做埃非亚斯・多吉的人，为邓布利多写的讣告，回忆邓布利多遥远的少年时期。他已经读过许多遍了，有些部分他甚至能背下来，也毫不吃力。在读这篇文章之前，哈利从未觉得他和邓布利多如此遥远，现在他发现，对于邓布利多的过去他一无所知。那个老人出现时，就是以一个长者的身份，引导着他，让他从一个懵懂的少年，成长为今天的样子。
　　另一份摊开的报纸被扔在床边，看起来曾经被揉成一团又展开铺平，放在那里。上面是关于伏地魔的访谈，“谎话连篇！”哈利初看这篇文章时就是这样愤怒的吼着，将报纸揉成一团。在短暂的冷静之后，哈利又拿起报纸，仔细展开，小心翼翼确保没有撕烂，一字一句的看了下去。
　　上面说的并不完全是假话，哈利虽然恼火，但他无法否认事实。伏地魔叙述了他在孤儿院里的悲惨遭遇，当然，他的父母亲被誉为血统高贵纯粹的斯莱特林家的后人，而他们死于一场意外的魔法实验。他被麻瓜的孩子和大人欺负，被刻画成可怕的灾难，对一个年幼无知的孩子来说，简直可以称得上是残忍无道的。
　　另一方面，邓布利多的到来，给迷途中的孩子一条光明的道路，他以为一切都过去了，更美好了。谁曾想，邓布利多因为忌惮伏地魔从小表现出的不同寻常的魔法能力，对他多有防备，甚至多方阻拦，最终将他推向了另一个深渊。
　　如果一个完全不知情的人看这篇文章，恐怕会被迷惑，并在心底产生怀疑吧。哈利啐了一口，再加上下周即将推出的那本丽塔・斯基特的新书，解读邓布利多的真实一面，她是这样宣称的，究竟是慈祥的老者，还是道貌岸然的骗子，真是个极具噱头的标题。
　　人走茶凉，这句话恐怕没有人不知道，只是谁曾想，邓布利多走了，他的这杯茶，也彻底凉了。有多少人是怀着敬畏的心情来看讣告和那些铺天盖地的报道的？又有多少人是带着有趣和探询的目光？或者更多的是幸灾乐祸，为一个死去老人的过去被挖出来，作为茶余饭后的谈资而嗤笑不已吧。
　　不过，如果邓布利多活着，他恐怕不会在意吧，那些非议和指责，他只会轻笑着询问对方，是否需要一杯好喝的蜂蜜茶。这样的豁达开阔，除了邓布利多，世上还有谁呢？哈利苦笑，他真是一个伟大的榜样，不知道自己将来是否能有他一半。
　　黑暗中，海德薇鸣叫了两声，她将骨头全部吃光了，向哈利表示她想离开笼子出去逛逛。哈利摘取眼镜，将报纸扔到一旁，现在即使是海德薇也会暴露自己的位置，她只能待在笼子里，直到凤凰社的人来接他，离开女贞路，他的大笼子。
　　第二天，果然如爱德华猜想的一样，伏地魔召见了他们，在马尔福家的偏厅里，西弗勒斯头一次与伏地魔对话的地方。爱德华一脸漠然的挠头，对伏地魔不怒自威的样子毫不在意，在他对面的沙发上坐下。西弗勒斯恭敬的立于一旁，双手垂在两旁。
　　“爱德华，我不得不说，你上次的提议，很成功。”伏地魔用魔杖指了指茶几上摆放整齐的一份报纸，上面是关于伏地魔过去的小故事，像爱德华说过的那样，让人怜悯的小故事。爱德华咧嘴笑笑，并为对那个故事有任何评价，实际上，那是伏地魔真实故事的另一个版本而已，如果不是伏地魔与生俱来的占有欲和野心，也许这个故事真的会发生。
　　显然伏地魔也不在等爱德华给予什么有用的评价，毕竟这个故事是他们两个人在多次协商后敲定的，半真半假，难以分辨的故事。这并非他的本意，用过去那些不光彩博得同情，这是骄傲的伏地魔无论如何都不会做的事情。不过显然爱德华比他更深谙此道，几个有趣的故事，就能收获不一般的效果，谁都不会拒绝。
　　“那么这一次，我希望你能给我些更有用的消息。”伏地魔把玩着魔杖，悠闲的说着。爱德华看他，“你想知道什么？”“爱德华，你很聪明，你知道我想要什么。”伏地魔瞥了一眼西弗勒斯。这一眼让爱德华摆正了态度，“当然，波特，我知道。”
　　得到一个肯定的答复，伏地魔勾起嘴角，“我希望你和西弗勒斯，一起外出调查一下。”“没问题。”爱德华答应的很干脆，“什么时候？”“现在。”伏地魔不容质疑的说。爱德华挑眉，“这么急？”伏地魔用魔杖敲了敲手心，没有回答。爱德华站起来，对立于一旁的西弗勒斯说，“走吧。”西弗勒斯欠身，由爱德华带着幻影移行。

　　第 148 章

　　一个星期的时间过的飞快，在爱德华和西弗勒斯将哈利即将在周六傍晚被转移的消息之后，伏地魔便开始策划如何在半路上拦截并杀死哈利。爱德华一点儿也不担心，他很清楚会发生什么，波特总有办法躲过伏地魔的伏击。
　　然而马尔福家的气氛却异常凝重，卢修斯的魔杖被伏地魔拿去，失去了魔杖，对一个魔法师来说，等于失去了一半的生命。在阿兹卡班里待了半年，消磨了卢修斯过多的精力，他现在变得有些惶恐，经常一惊一乍，好像谁都要加害他一般，尤其是现在又失去了魔杖。
　　不过他并不是马尔福家最紧张的一个人，最紧张的是德拉科，如果不是纳西莎花费大量时间陪在他身边，爱德华相信他就要疯了。不过也不难理解，从原来伏地魔身边最得宠臣子家的少爷，变成今天事事都需要战战兢兢，惟恐一句话招来祸事。
　　对此西弗勒斯有些担心，他试图和爱德华谈谈他们的计划，不过爱德华对此并不上心。伏地魔对于新的消息非常满意，并且自认为计划非常完美，不会出任何纰漏。更难得的是，爱德华表示他会帮忙出席这次的拦截，帮助伏地魔杀死哈利。
　　这更让伏地魔欣喜不已，因为一般来说，如果不用西弗勒斯做威胁，爱德华是不会主动帮忙的，他最多提些意见而已。当然，伏地魔不会因此就对爱德华有所信任，像爱德华一直以来说的，他不信任任何人，除了他自己。或许他还信任他的蛇，纳吉尼现在大部分时间都和他在一起，食物是食死徒抓来的巫师，还有虫尾巴弄来的一些麻瓜。这也是让德拉科紧张的原因之一，因为她的用餐，总在所有人面前进行。
　　“你完全不需要太过担心。”爱德华将他们从麻瓜商店里买来的东西，按照品种不同分类，摆在屋子里。他将这间屋子布置成蜘蛛巷尾的样子，这让西弗勒斯和他都好受些。爱德华几次向伏地魔提出从这里搬出去，因为他们不习惯和那么多人住在一起，显然伏地魔不认为让他们离开自己的视线是件好事情，所以驳回了他们的请求。布置房间，变成爱德华变相的妥协和抗议，伏地魔并不在意。
　　“波特不会被抓。”爱德华轻松地说，对于结果非常笃定。西弗勒斯点头，爱德华这样说，自然是有十足的把握，只不过担心也是必然的。“我只是奇怪，你为什么一定要参加行动。”西弗勒斯说着，躺在黑色的按摩椅上，按了一下按钮，舒适的闭上双眼。
　　这是爱德华从麻瓜店里买回来的，说是需要依靠电力，不过经过爱德华的改装之后，用魔力也能够驱动。西弗勒斯非常喜欢躺在上面，那些蠕动的触手让他不得不承认，偶尔麻瓜也有些作用。
　　不过要将这个伪装成普通的躺椅也费了些力气，这里不是别处，而是由伏地魔掌控的马尔福庄园，任何麻瓜的东西，甚至谈论关于麻瓜的话题都是非法的。尽管伏地魔奈何不了爱德华，他也需要给足伏地魔面子，别做的太过分，惹怒对方，这对双方都没有任何好处，这一点爱德华比谁都清楚。
　　“因为梅尔也会去。”爱德华微笑着说，“而他的对手是我。”西弗勒斯睁开双眼，“你们一定要斗个你死我活吗？”“不，我是在确保波特的安全。”爱德华解释道，并为西弗勒斯刚才口气中的担忧收起了笑容。西弗勒斯正为梅尔菲斯忧心忡忡，虽然他不说，可是爱德华能感觉到，有些事情，是不需要用语言表达出来的。
　　这恐怕是世上能扰乱爱德华心的，为数不多的几件事之一，另一个便是西弗勒斯的生死问题。西弗勒斯对梅尔菲斯有多在意，根本不言而喻，爱德华敛起眼，摆弄着眼前的插花。为了梅尔菲斯的安全，不假思索的扑上来阻止自己，导致自己被迫收回魔力，弄伤了五脏六腑。还有见不到梅尔菲斯时惴惴不安的心情，这些爱德华都看在眼里，他只是不说而已。
　　如果是过去，爱德华肯定会斤斤计较，大为不满。可是现在，爱德华轻声叹息，他剩下的日子屈指可数，也就没什么好计较的了。哪怕是一个巨大的骗局，他也会微笑着走下去，假装自己真的乐在其中，欣欣自喜。这或许对自己来说有些残忍，可对于将一直活下去，直到百年终老的西弗勒斯来说，应该是件幸福的事情吧。爱德华这样安慰自己，眼神中却满是难以掩饰的伤痛。
　　“你是说，真正的波特会跟着梅尔菲斯？”西弗勒斯看着他的背影问道，插花已经变了好几次，他似乎还不甚满意。“啊！如果我猜的没错，波特也会选择梅尔作为他的保护人。”爱德华被对着他点头，终于放弃了继续摆弄插花，将花瓶放到了茶几中间，用袖子擦去花瓶上的灰尘。
　　“波特如此信任他吗？”西弗勒斯没有注意到爱德华此刻的心不在焉，他还在思考着哈利和梅尔菲斯的事情。两人在四年级前，的确是非常要好的朋友。可自从梅尔菲斯变了之后，两人的关系急转直下，任谁都看的出来。这种时间，波特会将自己的生命交给梅尔菲斯吗？“也许波特自己没注意到，但是他的确非常信任梅尔。”爱德华转过身来，嘴角带着笑容，眼底藏着痛楚，“信任这种东西，只有在生命受到威胁的时候，才能彻底体现出来。也只有波特选择了梅尔，我们的计划才能继续下去。”
　　计划？西弗勒斯盯着爱德华看了一会儿，他和梅尔菲斯之间的计划，也就是开学之后，梅尔菲斯将去往何处。波特选择梅尔菲斯？西弗勒斯眯了眯双眼，是这样吗？也就是说，梅尔菲斯意图跟在波特身边？开学之后，整个霍格沃兹都将在食死徒的掌控之下，黑魔王已经将这个任务交给自己和卡罗兄妹。波特会回霍格沃兹吗？这成了个疑问，在开学之前都没有答案。
　　不过西弗勒斯相信，波特不会回去，邓布利多交给了他一个任务，虽然他没有透露给自己，不过显然波特会为了完成邓布利多的任务独自离开。所以，掌控霍格沃兹相对来说还是个闲差，黑魔王不会将逮捕波特的事情交给自己或是爱德华，即便他们现在看起来地位最高。
　　有梅尔菲斯在身边，波特的安全相对安全许多，能得到一定的保障，爱德华和梅尔菲斯就是如此考虑的吧。并且梅尔菲斯行动自由的多，在必要的时候，能给自己和爱德华带来些有用的消息，波特也就不会完全处于脱管的状态，一举两得。西弗勒斯点了点头，一切都要看波特的选择。
　　西弗勒斯很聪明，这一点爱德华比许多人都清楚的多。一定程度上向西弗勒斯透露梅尔菲斯的去向，完全不用说出来，他便能猜到个大概。自己和梅尔菲斯约定，不将他的去处告诉西弗勒斯，实际上也是自私的希望，西弗勒斯暂时无论是身体还是心都在自己身边。只可惜他失败了，愚蠢的想要占有，只会将一个人推的更远，还不如让他放宽了心，这样也能至少有八成的心在自己身上。
　　在确定了梅尔菲斯的去向之后，西弗勒斯松了口气。梅尔菲斯的确不是需要人担心的人，不过如果不能了解他的动向，自己无论如何也不会安心。西弗勒斯抬眼看向爱德华，他有些茫然的看着窗外，今天的天气很好，太阳暖融融的洒落在几乎每个角落里。
　　“我们出去走走吧。”西弗勒斯提议道，关掉按摩椅，“晒晒太阳，你总是太凉了。”爱德华收回目光，露出一个真心的笑容，“好啊！我们应该去海边。”“海边？”西弗勒斯诧异。最近他发现，爱德华似乎多了些闲情逸致，先是和自己去麻瓜的城市，现在又说去海边，前段时间还提过去爬山，他似乎在赶着将一生的事情集中起来做完。
　　“对啊！我们没有去过，我也没去过，听说海很美。”爱德华有些神往，他很少这样，也许让他更加神往的是和西弗勒斯一起在沙滩上漫步的情景。西弗勒斯站起来，走到他身边，爱德华习惯性的靠进他怀里，西弗勒斯比他略高的身材，正好将他揽入怀中。
　　“知道海为什么美丽吗？”爱德华摇头，用力嗅着西弗勒斯身上散发出的魔药气息，淡淡的香气包裹着他，爱德华露出笑意。“海因为宽广而美丽。”西弗勒斯轻轻的说，爱德华身上的味道，席卷着他的鼻腔，这种时候，他才会完全将梅尔菲斯忘记。“我们去看看吧。”爱德华紧抓着他的手，西弗勒斯放心的将自己交予他。足够的信任，才能够在幻影移行的时候不受伤害，这种信任在爱德华与他之间，显得尤为珍贵。

　　第 149 章

　　凤凰社成员全部聚到韦斯莱家，之所以选择这里而不是格里莫广场，是因为作为保密人的邓布利多死了，保密人就由一个人变成所有的凤凰社成员，包括西弗勒斯。刚得知这一点的时候，西里斯简直暴跳如雷，他的房子，被一个叛徒掌握着，他差点儿就此冲出去。
　　“蒙顿格斯，把你的计划再说一次。”路平作为现在凤凰社的社长，由他全权代理邓布利多过去的工作。弗莱奇摸了把原本头发稀少的额头，兴奋的说，“就是复方汤剂，很有用不是吗？只要有了复方汤剂，多弄出几个哈利，神秘人就不知道谁才是真正的哈利・波特了。”
　　听完他的话，路平看着其他人，“你们觉得呢？”人们开始议论纷纷，对于这个建议，似乎都有些不放心。“这是你自己想出来的吗，费莱奇？”穆迪的魔眼一动不动盯着他，要一个确切的答案。费莱奇有些害怕，虚弱的咳了两声，很快又挺直腰板，“当然！这完全是我自己的想法，完完全全的！”像是为了证明自己的说法，他挥了挥手臂，又在穆迪的注视下讪讪的收了回去。
　　“你觉得有什么问题吗？”路平问穆迪。穆迪和邓布利多是多年的朋友，他虽然偏激，但是多年的奥罗经历让他更加谨慎，这也造成他过于小心而难寻出路的问题。穆迪皱着眉，魔眼在眼眶里飞速旋转，唐克斯不满的翻了个白眼。“似乎并没有什么大的问题，不得不说，这一次费莱奇想出一个好主意。”听他这么说，费莱奇更有些耀武扬威的意思，他昂起头，傲慢的笑了。
　　“可是，让谁去呢？”莫莉担忧的说，她的整个家族几乎都是凤凰社成员，除了仍然深陷魔法部骗局中无法自拔的帕西之外的所有人，这不免让她比其他人更加忧虑。让谁去，这显然是个艰难的选择，路平来回看着屋里的人，包括赫敏、罗恩和金妮，他们强烈要求参加这次的会议，就连莫莉都无法阻止。如果让路平选，他一定会选择穆迪、西里斯之类，但是赫敏他们看起来跃跃欲试，而且有一种如果不选他们，计划就别想继续下去的意思。
　　“我想，我们最好先讨论一下，要几个哈利。”路平决定先忽略谁去的问题，即便那个总会被再次提起，他需要时间好好考虑一下，最重要是莫莉的心情，她看起来马上就要哭了。关于究竟需要几个哈利的问题，他们讨论了很久，最终决定加上哈利一共七个，因为七在魔法界中是个神奇的数字。如果这话被哈利听到，他肯定会反对，并且拒绝这个极具冒险性的计划，可惜他不在这里。
　　“好吧，那么，”路平摸了把脸，“谁去。”又回到这个问题了，房间陷入沉默，每个人心里都有着自己的想法。“我去。”西里斯最先开口，“我必须和哈利在一起，别让我在家里等着。”没有人提出异议，大家都知道，在格里莫广场闷了整整两年的时间，再加上邓布利多的死，斯内普的被怕，西里斯急需走出去。
　　“那么现在有了两个人，”路平说着，揉了揉头发，口气温和，“我和西里斯。”“路平……”唐克斯低呼，她来回看着路平和西里斯。路平摆了摆手，“我去很重要，哈利会希望我在那里，哪怕和他在一起的人不是我。”这一次唐克斯没有再反对，而是坚定的说，“那样的话，我也去。”“唐克斯，你没有必要……”“我要去。”她很坚决，并且没有打算解释和被反驳的意思，路平点了点头，看向其他人。
　　“我们也去。”双胞胎同时说道，“小哈利会希望看到我们。”费雷德吐了吐舌头，“如果哥哥们都在，哈利会更安全。”乔治点头，“哈利是我们的小弟弟，不能放任他不管。”“哦！”莫莉捂着嘴，将后面的话咽了下去，现在她说什么，都是那么的自私。“还有我。”“和我。”说话的是罗恩和赫敏，他们对望了一眼，微笑着拥抱在一起。
　　“我不同意。”路平摇头，“韦斯莱家，不能去那么多人。”“我不得不反驳你，莱姆斯。”亚瑟拍打着莫莉的肩膀，她看起来快要崩溃了，眼泪从指缝中流出来，还有响亮的哭声，充斥着陋居的每一个角落。“我刚好同意他们前往，而我也将同行，作为父亲。”莫莉的声音停止了，更像是突然上不来气，紧接着是更加巨大的哭声。金妮默默站了起来，亚瑟看着她，“金妮，你需要在家照顾妈妈。”她有些失望，可是在看到莫莉抽动的肩膀之后，点了点头，接替了亚瑟的位置，将莫莉抱进怀里。
　　“那么，”路平觉得，这或许是他一生中最艰难的一次选择，每一个前去的人，都有可能因此丧命，“现在有八个人，我们还差……七个。”唐克斯向前一步，试图安慰路平，西里斯的一只手已经搭在他肩上，路平回头对他笑笑，表示自己没事。
　　“爸爸……”随着莫莉又一声响亮的哀嚎，比尔无比平静的说，“我和芙蓉，我们觉得……”“哦，当然，”亚瑟的声音听起来有些不自然的抖动，“你们也要去，我想到了。”“他们正要结婚……”莫莉从金妮的怀中发出这么一声，便再无声响，无论她说什么，都不会被采纳，她只是想说出来而已，毕竟那些都是她的孩子。
　　“现在有十一个……”“是十二个人。”穆迪的话没有说完，就被海格打断，他坐在椅子上咧开嘴，椅子难以承受的吱嘎直响。路平抿着嘴，艰难的露出一个笑容，“是的，十一个。”“那又怎么能不算我一个。”金斯莱刚刚赶来，他将保护麻瓜总统的任务暂时交给其他人，任何事都没有哈利・波特重要。
　　“这么说，所有人都定下来……”“我不这么认为。”有人打断了路平的话，这个人并非凤凰社的成员，所有人都掏出了魔杖，包括赫敏和罗恩。梅尔菲斯就站在餐厅的门口，他看起来很闲适，身上穿着满是补丁的外套，脚上还是那双用粘合咒勉强支撑的鞋子，和餐厅里凝重的气氛格格不入。
　　“你怎么进来的！”穆迪的魔法眼珠在他身上扫来扫去，如果之前他就在房子里，自己不可能看不到。这个小鬼，就是马尔福家被逐出家门的家伙吗？穆迪微微侧身，这个人，给他一种非常不好的感觉，和那个几年前将自己击昏的爱德华十分相似。
　　“走进来的。”梅尔菲斯对于那些指着他的魔杖毫不在意，他勾起嘴角，“莫莉，我想你并不希望家里有那么多人因此牺牲吧。”这句话戳中了莫莉脆弱的心，她又一次哭了起来，肩膀不停抽动。“如果你是来动摇我们的，很抱歉，你失败了。”赫敏高声说，“我们已经决定了。”“不，实际上，我是来替换其中一个人的。”梅尔菲斯悠闲的说，“谁呢？莫莉，你最不希望谁死去呢？”他像是针对莫莉一般，一次又一次的提起那个在所有人心中都异常沉重的字眼。
　　“我想想，”没有人回答他，梅尔菲斯接着说，“也许是罗恩，他是你的小儿子。”莫莉只是将头埋在金妮怀里。“不过他和波特是朋友，我不会替换他。啊！”他一惊一乍的说，整个房间的气氛都紧张起来，“又或者是双胞胎？不过，如果一个双胞胎死了，另一个活着也没什么意思。”他耸了耸肩，看起来很从容，“亚瑟吗？”他盯着莫莉看了一会儿，摇头，“显然不是……那么，我想恐怕是比尔吧，你的大儿子。”莫莉不哭了，她抬起头，看向梅尔菲斯。
　　“因为他刚刚被狼人攻击，又即将结婚是吗？”梅尔菲斯冷静的说，“真是残忍的母亲。”他笑了，“那么，我会代替比尔前去，而芙蓉，你最好也留下，费莱奇会代替你。”他说话的口气，仿佛一切已经确定下来了，那种强大的势气让穆迪在内的所有人都愣住了。

　　第 150 章

　　路平最先反应过来，“梅尔菲斯，我们并没有打算让你前去。”“不，也许你听完我之后的建议，会比较能够确定下来。”梅尔菲斯说，“六个人假扮成波特，还有七个人带着他们一起离开，躲避伏地魔的追踪。”所有人都瞪大了眼睛，他们并没有将这件事向梅尔菲斯透露哪怕半句。“别那么惊讶，我知道也很正常，如果你们觉得我会泄露给伏地魔，那么我愿意立个牢不可破咒。”
　　“我们怎么知道，你不会已经将消息透露给了他！”穆迪口气不善，那种爱德华的感觉更浓了。梅尔菲斯笑了，似乎在嘲笑他的问题，“如果是那样，我更应该保持沉默，假装一无所知，这样伏地魔不就能够成功偷袭了吗？”穆迪皱眉，梅尔菲斯说的没错，可是……
　　“我实话告诉你，”梅尔菲斯挥了挥手，“伏地魔一定会来奇袭，你们的这个转移计划已经泄露了。”议论纷纷，餐厅简直炸开了锅。“但是！”梅尔菲斯提高语调，将其他声音强压了下去，“他并不知道关于几个波特的计划，这一点我很肯定。”他轻笑，“当然，你们可以临时改变计划，反正之后的每一天，伏地魔都会派人把守在女贞路上，只要你们有任何行动，他都将了如指掌，直到波特成年。”
　　“或许我们可以采用你的计划。”路平突然说道，他如此的肯定让所有人都愣住了，他究竟有什么把握，眼前的梅尔菲斯没有问题。路平皱着眉，福克斯落在梅尔菲斯肩上的样子在他眼前不停出现，那代表了已故邓布利多的信任。虽然在斯内普的事情上，邓布利多已经错了一次，但是这一次，路平抬头看向梅尔菲斯，他相信邓布利多。“不过，你必须和我在一起，假扮成哈利。”
　　“很抱歉。”梅尔菲斯再一次提出了异议，“我不能扮成波特，我需要是那个带着波特的人。”“你说什么？”路平语调抬高，“我绝对不会同意。”“这里没有一个人的魔力能敌我一半，如果波特和我在一起，将确保他的安全。”“你才是最不安全的！”海格挥舞着拳头，椅子又一次不堪重负的响个不停。
　　“如果你这么说，那么或许我们应该在见到波特之后，再决定由谁来充当保护着，谁喝复方汤剂。毕竟，这是波特的性命，他有权决定。”梅尔菲斯冷淡的说，并强调了哈利的选择权。“不同意！”几个人同时提出了否定的意见，“这个人不可靠。”“你们！”梅尔菲斯突然口气一变，“在这里商讨着波特的未来，有问过他吗？”人们沉默了，梅尔菲斯扫过他们，“那么，至少给他一个自己选择自己命运的机会。”
　　“他还……”金斯莱刚张口就被梅尔菲斯抢白，“还是个孩子吗？他马上就十七岁了，想想你们十七岁的时候在做什么。穆迪，十七岁的时候，你的脸上留下第一道疤。”穆迪摸了一把脸颊。“路平，十七岁的时候，你已经加入凤凰社。还有你，布莱克。”
　　西里斯很奇怪，如果是平时，梅尔菲斯在这里他肯定会将其赶走，根本不听一句，然而今天，他始终站在一旁看着梅尔菲斯，仿佛看到他冷峻的脸庞下另一个安静的灵魂，属于雷古勒斯的灵魂。路平转过头看向西里斯，现在他终于明白整个假期都避免和梅尔菲斯见面的西里斯在想些什么，他不是讨厌梅尔菲斯，而是害怕看到那张与雷古勒斯相似的面庞。
　　“你们所有人都选择了自己的十七岁，波特为什么没有权利？”梅尔菲斯讥讽道，“因为他是救世主？因为他肩担着整个魔法界的未来？怎么这种时候，你们倒不想着，他不过一个十七岁刚刚成年的孩子？”所有人都被问的说不出话来，梅尔菲斯说的每一句话都刺入他们心中，哈利有选择的权利，他不仅仅是个需要保护的孩子。“如果没有什么问题，”梅尔菲斯说，“后天傍晚，我会直接到女贞路去。”他说着从众人眼前消失。
　　众人面面相觑，突然出现和消失的梅尔菲斯，还有那些看似稀松平常的理论，却触动着众人的心。路平在短暂的沉默之后开口，“那么，后天下午到这里集合。”众人点了点头，罗恩和赫敏依旧看着梅尔菲斯消失的地方，那个曾经天真烂漫的小梅尔，永远的消失了。
　　女贞路4号，哈利刚刚送走了他唯一的家人，德思礼一家。让哈利惊讶的是，在达利离开之前，竟然说，哈利救过他，并且他不认为哈利是个懦夫。好吧，也许在很多人看来，这句话毫无分量，可是与达利朝夕相处了十几年的哈利很清楚，这简直就像是一个人跪下来，感叹他是多么热爱这个世界一样，弥足珍贵。
　　也许达利并不如他一直以来看到的那么糟糕，哈利在心里想，至少在最后一刻，他像个男人。用佩妮姨妈的话说，“哦！我的小达达长大了。”就是那样，哈利打了个冷战，想象着巨大的达利扑入他的怀中，用浑厚的嗓音哭泣，那比伏地魔还让人害怕。
　　坐在客厅的沙发上，哈利头一次在这个家里如此闲适，这里真的是他的家吗？他环顾一周，没有一个确切的答案，对他来说，这里简直就是早期的地狱。他需要在比他庞大好几倍的达利身边，努力生存下来，而不是死去。当然，这并不是说他就恨他们，或许曾经他以为那是恨，不过现在他发现，这些根本不算什么。
　　人与人之间，除了恨与爱之外，还有许多其他的感情，介于两者之间。哈利和德思礼一家人就是被这种情感牵绊着，之前哈利并不理解，现在他终于开始有所醒悟。达利显然不喜欢他这个表弟，甚至有些讨厌，再加上费农姨夫和佩妮姨妈纵容的态度，更是让达利将欺负自己，作为游戏，娱乐自己和他人。在这一点上，哈利已经完全原谅了他，或者说，自从哈利弄清那种感情不是恨之后，一切就归于平静了。
　　同样的，哈利相信，佩妮姨妈并不爱他。或许她是爱着莉莉的，那个她口中不成事的愚蠢妹妹。因为就在刚才，在她走出门之前的一刹那，哈利确定从她眼中看到了一抹忧虑，那忧虑不是给他的，而是为她早已死去多年妹妹。不论怎么说，佩妮姨妈情愿也好，不情愿也好，都将自己留在了这里，让他能在血缘魔法的保护下，不被伏地魔攻击，在他成年之前。
　　这样一来，哈利心里的结便解开了，没有爱也不需要恨，从今天以后，他和德思礼家，再无相见之日了，完美的告别。哈利叹了口气，抚摸着海德薇柔软的毛发，竟生出一丝伤感。他即将离开这个生活十多年的房子，无论他承不承认，这个地方，都是他的家，都是给予过他保护的地方。
　　真正让人伤感的，并不是近在眼前的离别，而是等待着即将到来的离别，等待永远比离别来的艰难。 “你不想最后一次看看这个地方吗？”他问海德薇，找一个生物说话，也好过尴尬的等待，“我们再也不会到这里来了。你不想回忆回忆所有那些快乐的时光吗……”
　　哈利停了下来，这里根本没有什么所谓美好的时光，或许六年前的夏天，当那些铺天盖地的信想尽办法飞进来的时候，又或者邓布利多从容不从的从门口走进来的时候……他的目光黯淡了，时间飞一样的前进，不会考虑任何人的心情，带走了那些值得留恋的东西，只在脑海中，留下一个虚幻的影子。
　　“缅怀过去，不适合你这个年龄的年轻人。”总有些人会突然出现，打断思绪。哈利抬起头，对造访的人似乎并不感到非常惊讶。“梅尔菲斯。”他淡淡的说。“很抱歉，我来的早了。”梅尔菲斯在他对面的沙发上坐下，“也许你可以招待我喝杯茶。”“他们并没有告诉我，你会来。”哈利站起来，走向厨房，“我以为只有穆迪。”
　　“你会见到许多人的，哈利。”哈利停住脚步，转头诧异的看着梅尔菲斯，他正抬头观察着整间房子。自从梅尔菲斯变了之后，他就没有再叫过他哈利，波特波特，他就像所有那些厌恶他的人一样，这样称呼他，仿佛他的名字是一杯散发着臭气的毒酒。
　　“很惊讶？”梅尔菲斯轻笑，“我还等着你的茶。”哈利赶忙去厨房忙碌了起来，厨房里的东西他都很熟悉，每一样东西。平底锅曾在他的肩膀上留下一道不大不小的疤，因为自己打瞌睡烧焦了应该给达利吃的培根，费农姨夫就用平底锅狠狠给了自己一下。还有烤面包机，那玩意儿他学了很长时间都不会用，于是佩妮姨妈将他的手硬塞进去，他差点儿就失去了两根手指……还有很多，那都不是些美好的记忆。
　　“不知道你可喜欢，我加了点儿牛奶和砂糖。”哈利将沏好的茶放在梅尔菲斯面前，“我以为，你打算一辈子都叫我波特。”“那是个好称谓，至少不像哈利那么常见。”梅尔菲斯抿了一口，“不错的茶。”“谢谢。”哈利捧着杯子说，“我不是伏地魔，我并不讨厌自己的名字，尤其这是我父母给的。”
　　梅尔菲斯抬眼看他，勾出一个笑容，“这是你们最大的区别。”“我以为那是爱……”哈利停住了，邓布利多总说，因为爱，他和伏地魔有着本质的不同。“爱……”梅尔菲斯缓缓的读着这个音节，品茶般细微咀嚼，“或许的确如此。”他微不可见的叹了口气，“那么，我们在这里等穆迪他们吧，不会太久。”他皱起眉，陷入了某种情绪中。哈利在他对面，目不转睛的看他。

　　第 151 章

　　有人陪伴，等待似乎变得不那么煎熬。哈利捧着茶杯，透过层层热气看着梅尔菲斯，他靠在沙发里，头转向窗外，注视着即将落下的夕阳。哈利不知道此刻的梅尔菲斯心里在想些什么，他看起来很安静，阳光洒在他脸上，将他的脸染成红色，不再苍白。
　　谁都知道梅尔菲斯变了，哈利擦去眼镜上的雾气，可他为什么改变，又变成了谁，却没有几个人知道。那个关于爱德华和怀特的故事，又一次出现在他的脑海里，如果自己的猜想是真的，那么眼前的这个人，也是当年杀死自己父母的凶手之一。可是，哈利抿了一口茶，他对这个人，完全恨不起来。也许是因为四年的同学生涯，一个寝室，一起生活，梅尔菲斯就像自己的弟弟一样亲切。
　　要将他和爱德华牵扯到一起，实在有些困难。他们太不同了，爱德华嚣张跋扈，可梅尔菲斯则隐忍谦逊。大部分时候，哈利会希望梅尔菲斯变回以前的样子，那个天真烂漫，心里只有单纯善恶的小梅尔。不过现在想想，哈利放下杯子，现在的梅尔菲斯也没有什么不好，成长，是每个人都会经历的事情，只不过梅尔菲斯来得更快一些罢了。
　　突然，附近什么地方传来震耳欲聋的吼声。哈利猛地站起来，朝窗外的后花园望去。黑暗似乎泛起了涟漪，空气本身也在颤动。接着，随着幻身咒的失效，一个个人影开始显现出来。最显眼的是海格，他戴着头盔和护目镜，骑在一辆巨大的、带黑色挎斗的轻型摩托车上。在他周围，其他人纷纷从飞天扫帚上下来，还有两个是从瘦骨嶙峋的、带翅膀的黑马身上下来的。
　　“来了。”梅尔菲斯说着，坐正了身子，“开始吧。”哈利皱了下眉，他不明白梅尔菲斯在说什么。他也没有心情管那么多，便快步冲向门口。哈利打开后门，一下子蹿到他们中间。四下里一片问候声，赫敏张开双臂把他搂住，罗恩拍着他的后背，海格说，“怎么样，哈利？准备离开了？”
　　“当然，”哈利说，笑眯眯地看着大家，“没想到你们来了这么多人！”“计划变了。”穆迪粗声粗气地说，他提着两个鼓鼓囊囊的巨大口袋，那只魔眼嗖嗖地扫视着逐渐变暗的天空、房屋和花园，速度快得令人眩晕，“我们先掩护起来，再跟你细说。”
　　哈利领着他们进了客厅，梅尔菲斯端着茶杯，面带微笑，“你们都很准时，抱歉，我来早了。”穆迪皱眉，他对梅尔菲斯有着本能的排斥感。路平走上前，“不，是我们来的太迟了。”打破了有些尴尬的气氛。梅尔菲斯耸肩，“那么，快一点安排吧，伏地魔的人已经在外面很久了。”听到他这句话，所有人都看向窗外，太阳已经西斜到了天边，看起来像个挂在桌边，摇摇欲坠的球。
　　“不用看了，他们也不是那么容易被发现的。”梅尔菲斯挥了挥手，“我们最好快一点，天就要黑了。”十来个人的视线集中在路平身上，他抿着嘴，点了点头。穆迪从斗篷里掏出一瓶泥浆般的东西，“今天晚上，将有七个哈利・波特飞出这个小屋。”“不！”哈利大声拒绝，声音在客厅里回荡，“我不同意！”
　　“外面伏地魔的人正等着你出去，波特。”穆迪粗暴地说，“你必须按我们说的做。”“你要我为了活命，将剩下所有人的性命都置于危险之中吗？”哈利向后退了一步，看向梅尔菲斯，这就是他刚来的时候说的，会看见许多人的原因吗？大家都要为了他，去送死吗？
　　“你唯一能够选择的，只有和谁在一起。”梅尔菲斯站起来，茶喝完了，只留下残渣。之前他盯着杯底的渣滓看了很久，哈利知道，他的占卜非常好，茶叶占卜是其中之一。“七组人，波特，你想和谁在一起？”梅尔菲斯又一次用波特称呼他，哈利抿了抿嘴，他知道，自己已经没有选择的余地。
　　穆迪、路平和西里斯，全都充满期待的看着他，哈利皱着眉，在人群中扫了一眼。他最先想到的是西里斯，可是很快否定了，既然这个计划是让他安全的逃出去，和西里斯一起，无疑最容易暴露他的位置。那么，路平呢？其实路平的情况和西里斯差不多，他们都和自己太过亲近。自己需要选择一个，不太亲近，可是又切实可靠的人，谁呢？他的目光落在梅尔菲斯身上。
　　为什么这一刻他想到的会是梅尔菲斯？现场的每一个人，无论穆迪还是海格，都比他要可靠的多，可是为什么，他会认为，那个带他离开的人是梅尔菲斯呢？如果说出来，会遭到很多人反对吧，首先就是西里斯和穆迪，然后是其他人……
　　“我选梅尔菲斯。”哈利坚定地说。人们愣住了，对这个答案，大家不知如何表达。梅尔菲斯轻笑，“我知道你会选择我，波特。”他看向其他人，“我想我跟你们说过这个结果。”西里斯走出来，哈利以为他肯定要坚决反对了，正打算开口解释。可西里斯却是走向梅尔菲斯，“你救过我，我相信你一定能保哈利一个完全，这里没有一个人，能比你更让人放心了。”梅尔菲斯挑眉，“放心吧，你还是担心自己的小命要紧。”这种即便是得到肯定，依然冷漠的态度，大概只有梅尔菲斯和爱德华才会有了。
　　哈利伸手揪住头顶的一撮头发，拔了几根下来。“很好，”穆迪说着一瘸一拐地走上前，一边拔出魔药瓶的塞子，“劳驾，放在这里面。”哈利把头发丢进泥浆般的液体中。头发刚一接触液体表面，魔药就开始起泡、冒烟，一眨眼就变成了清澈的金黄色。
　　赫敏、罗恩、双胞胎和唐克斯站成一排，显然在来之前他们又商量过一次。“蒙顿格斯，过来！”穆迪叫道。“这儿。”海格粗声粗气地说，提着蒙顿格斯的后颈把他扔在唐克斯身边。
　　“我告诉过你，我宁愿当保护人。”费莱奇说。“闭嘴，”穆迪吼道，“你这个没有骨头的爬虫，我告诉过你，不管我们碰到的是哪些食死徒，他们的目的都抓住波特，而不是杀死他。邓布利多总是说神秘人想要亲手结果波特。最需要担心的是保镖，食死徒见了保镖不留活口。”
　　蒙顿格斯似乎并没有完全放心，但穆迪已经从斗篷里掏出六只蛋杯大小的玻璃杯，分给大家，然后往每个杯子里倒了一点儿复方汤剂。“预备，喝……”
　　罗恩、赫敏、弗雷德、乔治、唐克斯和蒙顿格斯同时喝下。魔药刺激嗓子眼时，一个个都大口喘气龇牙咧嘴。顿时，他们的五官像烤热的蜡一样开始蠕动、变形。赫敏和蒙顿格斯噌噌往上长，罗恩、弗雷德和乔治则越缩越矮。他们的头发变黑了，赫敏和唐克斯的头发似乎在飞快地蹿回到头皮里。
　　穆迪对这一幕漠不关心，正在解开他带来的那两个大口袋的带子。等他直起身来，面前是呼哧呼哧地喘着粗气的六个哈利・波特。 “谁的衣服嫌大，我这里有小的，”穆迪指指第一个口袋说，“嫌小的，我这里有大的。别忘记眼镜，侧面口袋里有六副眼镜。等你们穿戴好了，另一个口袋里有行李。”
　　真哈利觉得，虽然自己见识过一些极其古怪的事情，但眼前这一幕大概是他见过的最怪异的人。他注视着自己的六个替身在口袋里翻找，掏出一套套衣服，戴上眼镜，把他们自己的东西塞到一边。他真想请求他们略微尊重一点他的隐私，因为他们都开始毫无顾忌地脱衣服，显然是满不在乎地展示他的身体，他们对待自己的身体肯定不会这样。
　　假哈利们穿戴好了，又从第二个口袋里掏出背包和猫头鹰笼子，每个笼子里都有一只剥制的雪袅标本。“很好，”穆迪看到面前终于站着七个衣冠整齐、戴着眼镜、提着行李的哈利，便说，“分组的情况是这样的，蒙顿格斯和我一起，骑扫帚……”
　　“我为什么和你一起？”离后门最近的那个哈利嘟囔道。“因为只有你需要监视。”穆迪吼道，确实，他接着说话时那只魔眼一直没有离开蒙顿格斯，“亚瑟和弗雷德……”“我是乔治，”双胞胎中穆迪所指的那个说道，“怎么我们变成哈利了，你还不能把我们区分开呀？”“对不起，乔治……”“跟你开个玩笑，其实我是弗雷德……”
　　“别再胡闹了！”穆迪气恼地咆哮道，“另一个……弗雷德，乔治，不管是谁……跟莱姆斯走。”他说这句话的时候，哈利注意到唐克斯有些难过的低下头。“格兰杰小姐和金斯莱，骑夜骐……”赫敏看着笑眯眯的金斯莱，似乎心里很踏实。哈利知道赫敏对骑飞天扫帚缺乏信心。
　　“然后，唐克斯和西里斯……”唐克斯走到他身边，失落的看着路平。“……最后是海格，你带着罗恩。”罗恩捂了把脸，走到海格身边。“那么，马尔福先生，你和哈利骑夜骐。”梅尔菲斯点头，“我真担心你让我骑扫帚，那玩意儿不适合我。”穆迪瘪嘴，没有理他，“那么波特，去把你的东西拿过来，我们出发了！”
　　哈利赶紧跑到卧室里去拿他的背包、火弩箭和海德薇的笼子，然后跟大家一起来到黑黢黢的后花园里。在他身边，一把把扫帚跳到人的手中，赫敏已经在金斯莱的搀扶下坐到一匹巨大的黑色夜骐的背上，海格戴着护目镜，站在轻型摩托车旁，罗恩已经坐了进去。梅尔菲斯骑在夜骐身上，抚摸着它黑色的毛发。

　　第 152 章

　　挥了下手臂，半空中浮现绿色的数字，爱德华瞥了一眼，“差不多了，按照计划，分组行动。”十几个穿着黑色斗篷的食死徒骑上扫帚，狠狠一蹬，齐刷刷的飞上天去。太阳只剩下一抹红色，看不清轮廓。
　　西弗勒斯骑在扫帚上，还没有起飞，他再次忧虑的看向爱德华。“没事的。”爱德华温柔地对他说，“去吧。”西弗勒斯深深的看了他一眼，点了点头，骑着扫帚离开。
　　他离开后，伏地魔从庄园里走出来，纳吉尼在他脚边缓慢的滑行。“这次的计划，我不希望失败。”伏地魔阴冷地对爱德华说，“我要你始终在我身边。”“哦，那很困难。”爱德华耸肩，“人会很多，而且很乱……我只能说，尽量帮助你。”“不过一个波特，我不知道你为什么一定要将人分散。”伏地魔微微弯腰伸手，纳吉尼顺势爬上他的手臂，盘在肩头。
　　“肯定有很多人保护他。”爱德华懒洋洋的说，“包抄，你明白吗？虽然有我的摄魂怪帮忙，不过凤凰社的那些人毕竟不能小觑。”伏地魔轻笑，带着明显的不屑，“那些人……”“我知道你看不上他们，不过小心驶得万年船，这话你总听过。”爱德华不耐烦的说，“我们也走吧。”伏地魔凭空飘了起来，爱德华看着纳吉尼，“你一定要带着她？”“伏迪答应和我一起。”纳吉尼不满地说。爱德华点点头，“那就一起呗。”也飘到了空中，两人朝着女贞路方向迅速移动。
　　就在他们接近女贞路的时候，一个食死徒慌乱的骑着扫帚赶来过来。“主人！”“怎么了？”伏地魔皱眉，对他的慌乱不满。“主、主人，波特，有、有七个波特。”爱德华在伏地魔身后勾起嘴角，在纳吉尼和伏地魔转头的一刻又受了回去，摆出一副严肃的样子。“你说真的？”那个食死徒咽了下口水，“真的，七个人，分别带着七个波特。”
　　“复方汤剂！”伏地魔愤怒地叫道，“爱德华！”“我不知道。”爱德华一脸委屈，“我的线人并没有提供这条信息，我想凤凰社的那帮家伙是临时改变的计划。”伏地魔不信任的看着他，爱德华又说，“又或者，他并没能完全取得信任，这也很正常。”伏地魔红色的双眼眯成一条缝，“信不信任，我会知道的！”爱德华耸肩，歪着头表示随便他。
　　伏地魔怒气冲天，他没有想到凤凰社会使用复方汤剂，现在有七个波特在这里，奔向不同的方向，而他必须从中找出那个真正的波特。“说！他们都是怎么行动的，都有些什么人和波特在一起！”伏地魔对那个食死徒吼道。食死徒差点儿从扫帚上跌下去，如果不是爱德华上前扶了他一把，恐怕他已经摔下去，变成一滩烂泥。伏地魔也失去了仅有的耐心，直接摄神取念，不再询问半句。
　　连续数遍的摄神取念，那个食死徒几近虚脱，爱德华只手扶着他，确保他不会摔下去。伏地魔眉头紧锁，猩红的眼睛瞪的老大，每个人看起来都很像，可每个看起来又都不像……突然伏地魔双眼一眯，再次摄神取念，梅尔菲斯・马尔福，他露出笑意，恐怕他身后的波特才是真的。
　　可是，伏地魔抚摸着纳吉尼光滑的额头，这么明显吗？凤凰社会将波特交给一个马尔福吗？不说马尔福，就是一个乳臭未干的男孩儿，以凤凰社的谨慎，也不会做这样的事。那就只有两种可能，一是他们已经知道梅尔菲斯的真实身份，并且信任他能保波特完全。伏地魔微不可见的摇头，这种可能性实在太小，以梅尔菲斯的谨慎，不可能透露自己的身份，否则当年他也不会特意换了个身体，将自己隐藏起来。
　　另一种可能，伏地魔眯起双眼，是凤凰社打的欲盖弥彰的牌吗？想迷惑自己，去袭击梅尔菲斯吗？挑起自己和梅尔菲斯之间的矛盾，陷自己与不利之地。虽然自己身边有爱德华，可以他和梅尔菲斯的关系，指望他在战争中对自己施以援手，根本就是不可能的事情。而他的能力也不容小觑，不要到最后没能抓到波特，还弄个两败俱伤，得不偿失。更有可能，那个人根本不是梅尔菲斯，而是凤凰社的某个人假扮而成，那就更危险，他们说不定有什么针对自己的阴谋。
　　在伏地魔思考的时候，爱德华始终没有插话。他了解伏地魔，这个人虽然聪明，但是生性多疑，本来一件简单明了的事情，在经过他一系列的思考之后，都会变得无比复杂。爱德华相信，现在伏地魔已经无法从梅尔菲斯的来意中挣脱出来，之后他一定会选择让自己先会一会梅尔菲斯，在确定其他人带着的都不是波特之后，再来最后收拾梅尔菲斯。爱德华勾起嘴角，这就是他和梅尔菲斯所钻的空子，一个人的弱点，往往能成为有力的武器。
　　“你还在这里干什么！”伏地魔从沉思中回过神来，看着面前脸色苍白的食死徒，“还不快去把波特给我找出来！”“是是……”食死徒调转扫帚，冲进夜幕的薄雾中。“纳吉尼，”食死徒走后，伏地魔对盘绕在他肩头的蛇说，“跟着爱德华，去找梅尔菲斯・马尔福。”爱德华面无表情的抱过沉重的纳吉尼，“你呢？”“爱德华，给我弄清楚，跟着梅尔菲斯的是不是波特。”他双眼一横，“如果弄错了，你该知道将面临什么！”爱德华瘪了瘪嘴，“我知道，纳吉尼不是跟着我吗？”他从容的说，带着纳吉尼去往梅尔菲斯所在的方向。
　　刚腾入空中没几分钟，便有三十多个食死徒围拢上来，果然如梅尔菲斯所说，伏地魔早有准备。穆迪、路平对视一眼，纷纷点头，七组人朝着七个方向四散而去。对于这一点，爱德华早做了打算，他将三十几个食死徒分成八组，这样平均一组有四五个人，在人数上压制了路平他们。
　　梅尔菲斯走在最后，他并不太担心，大约计算了一下人数和行动的规律。路平和海格已经被三队食死徒包围其中，红色、蓝色和绿色的魔咒在昏暗的天空中啪啪作响。梅尔菲斯拍了拍夜骐的头，它像是通晓他的意思，扑扇着翅膀便向高处飞去，不理会其他处于交战中的人。
　　“我们要回去！”哈利一手握着魔杖，另一只手抓着皮箱和海德薇的笼子，现在他有些后悔了，应该让海德薇自己飞走，而不是带着它，成了累赘。本来直线向上的夜骐停下了，发出一阵嘶鸣，吸引了下方胶着战斗着的人们，一队食死徒脱离出来，朝着他们的方向赶来。梅尔菲斯眯起双眼，西弗勒斯也在其中，虽然他的脸被银色的面具遮住，不过自己不会认错。
　　哈利以为梅尔菲斯是听了他的建议，打算回去营救其他人，有些欣喜。这时，空气中传来一阵寒意，哈利呼出的气凝成一团白色的雾，他抬头一看，天空中密密麻麻满是摄魂怪。这也是一定要让梅尔菲斯带着哈利的原因，没有任何一个人可以抵挡如此大批量的摄魂怪，除了梅尔菲斯。他冷静的抬头，“让开。”
　　摄魂怪们有些躁动，它们似乎不确定是否要听从梅尔菲斯的命令。“让开。”梅尔菲斯再次说道，口气比之前更加阴沉。在他身后，哈利感到有什么东西挤压着他的身体，是梅尔菲斯的魔压。那一小队的食死徒已经赶了上来，一道红色的魔咒打向两人，哈利本能的缩起脖子。魔咒并能近两人分毫，在他们身边被无形的墙挡住，弹了回去，击中了发出魔咒的人。
　　梅尔菲斯低头，他的目光落在西弗勒斯身上，此刻的西弗勒斯，亦深深的看他。夜幕中，两人只是安静的眼神交流，身边魔咒横飞，也不能对他们产生任何的影响。梅尔菲斯最先收回了视线，摄魂怪已经让出了一条不大的道路，他拍打着夜骐的头，示意它向上，穿过那条狭窄的空中道路。
　　夜骐嘶鸣着，在空中来回盘旋，从上百只摄魂怪之间穿过，即便对于夜骐这样的生物来说，都困难异常。“别怕。”梅尔菲斯轻声说，“走。”他狠狠的拍打夜骐□的后背，夜骐嘶鸣一声，朝着摄魂怪的中心冲去。此时的摄魂怪已经开始重新聚拢，因为考虑到身后的哈利，梅尔菲斯不敢释放过多的魔压，能不能穿过去，只能寄希望于夜骐的速度。
　　冲入摄魂怪群的好处是，食死徒也不敢跟上来，危险则在于这些摄魂怪随时都可能发起攻击。夜骐飞快的在摄魂怪之间穿梭，原本宽阔的空中道路变得越来越狭窄。哈利已经忍受不了摄魂怪的气息，发出痛苦的尖叫，海德薇差点儿被他扔了出去，梅尔菲斯一把接了过来，拉过哈利的手环在自己腰间，用魔咒将两只手绑在一起，固定在自己身上。

　　第 153 章

　　梅尔菲斯在这里，西弗勒斯愣在半空中，他下方魔咒到处都是，也无暇顾及。如同爱德华所说，梅尔菲斯来了，那和他一起骑在夜骐背上的，不是别人，就是真正的波特。西弗勒斯盯着梅尔菲斯，他冷静的骑着夜骐冲进层层包围的摄魂怪中，伴随着身后尖叫不止的波特。
　　敢如此大胆，在摄魂怪之间穿梭，实在是件非常危险的事情，尤其还带着拥有无比痛苦过去的波特。如果短时间内，梅尔菲斯不能将波特带出摄魂怪的包围圈，他就有可能因为无法忍受摄魂怪心灵上的攻击，最终疯掉，像那些接受了钻心咒的人一样痛苦。
　　和西弗勒斯想的一样，梅尔菲斯也正在担心哈利的心理是否还能承受。可是无论他是否能承受，现在都不能后退，只有前进，因为后面的路已经被聚拢而来的摄魂怪堵住，并且好不容易突破的出口，要是因此放弃，可能就再没有机会逃出去了。梅尔菲斯紧了紧抓着海德薇笼子的手，实在不行，就只能放弃这只鸟和包裹了。
　　哈利尖叫的声音变小了，梅尔菲斯皱眉，这表示他的承受能力越来越差了，再过一会儿，当他不再出声，彻底晕倒的时候，就表示他的心彻底被击碎了，将失去人格和理智，成为一个废物。梅尔菲斯空着的手拍打着夜骐的头，现在只有看它了，只要它保持这样的速度一鼓作气，冲出去应该没有问题，只要不出什么意外。
　　现实就是这样，你越不希望什么事发生，什么事就一定会发生，而且是在你最害怕的时候。眼看夜骐带着两人就要冲去摄魂怪的包围，哈利能从痛苦中解脱出来，一切尽在眼前的时候，一个人影出现在摄魂怪的尽头。
　　爱德华漂浮在空中，虚空的坐着，右腿翘在左腿上，来回摇晃，嘴角带着一抹冰冷的笑意。梅尔菲斯眯起双眼，原本打开的通道被堵死了，现在他和哈利处于完全孤立无援的状态，除了他和爱德华，没有人再能进入摄魂怪的包围圈，即便是伏地魔也不行。可是，梅尔菲斯阴冷的注视着爱德华肩头上吐着信子的纳吉尼，她就是伏地魔的眼睛，不受摄魂怪的影响，来分辨自己身后之人的真伪。
　　“梅尔，好久不见呀。”爱德华优哉游哉的说。黑色的长袍包裹着他消瘦的身躯，纳吉尼从他的肩头滑下，落入怀中，爱德华轻轻抚摸着她光滑的头，让他看起来和伏地魔如此相似。“我以为是谁，原来是你啊，爱德华。”梅尔菲斯坐直了身子，他身后，哈利的声音更小了。
　　爱德华站起来，金色的头发因摄魂怪呼出的气而摆动，纳吉尼盘绕在他手臂上，细长的眼睛紧盯着梅尔菲斯身后的哈利。“梅尔，我们的关系很好，”爱德华从容地说，并不靠近他，“我也就不拐弯抹角的说话了。”梅尔菲斯挑眉，“那样最好。”
　　“留下波特，就让你走。”爱德华挥手，摄魂怪让出一条小路来，“否则，我就不得不请你们俩一起去马尔福庄园，见见伏地魔了。”“如果我一定不呢？”梅尔菲斯护住身后的哈利，给行李和猫头鹰一个缩小咒，塞进裤子口袋里，“你以为你一定能留住我吗？”“我们可以试试。”爱德华轻笑，纳吉尼昂起头，冰冷的三角形头贴在他的脸颊上，“别忘了你曾经输给我。”
　　“这次就不一定了。”梅尔菲斯双眼一横，挥手一个魔咒打过来，直击爱德华。也许是因为哈利的原因，梅尔菲斯不能完全专心，爱德华轻松躲过了魔咒，露出笑容。“我以为，你会更准一些。”爱德华反击，红色的咒语箭一般射了出去。
　　梅尔菲斯拉了一把夜骐背上的毛发，微微一偏，躲过了攻击。“这样伏地魔会认为你在给我放水哦。”梅尔菲斯指着纳吉尼说。爱德华勾起嘴角，“是吗？”又一是一道咒语，这次梅尔菲斯看清了，咒语并非朝着他的，而是他身后的哈利。钻心咒，梅尔菲斯瞪大了眼睛，现在的哈利，心智已经处于破碎的边缘，再加上一记钻心咒，爱德华是想让他彻底成为废物。
　　“你不怕伏地魔找你算账？”梅尔菲斯阴沉地说，扶正身后的哈利，他现在只是哼哼了，“波特可是他的猎物。”爱德华抚摸着纳吉尼，“我会告诉他，这是一个意外。波特因为无法忍受摄魂怪的折磨，失去了心智。不过我想伏地魔不会在乎的，我会把波特的躯壳带给他，足够他在《预言家日报》上宣传一阵子了。”“丽塔・斯基特。”梅尔菲斯咬牙切齿，“那个女人，我早该杀了她。”“那没用，比她更有技巧的记者，《预言家日报》里可以抓出一大把。”爱德华说着又是一击，“你还是先护好你的波特吧！”
　　魔咒的光在摄魂怪所包裹的圈里不停闪烁，梅尔菲斯骑着夜骐带着哈利，躲闪的非常吃力。相比之下，带着纳吉尼的爱德华则轻松许多，他从容不迫的在空中行走，上下窜动，这让梅尔菲斯攻击他变得更加艰难。梅尔菲斯很快发现，爱德华只是想和他周旋，并没有真正攻击他的打算。实际上，爱德华的目的很简单，拖住梅尔菲斯，逼疯他身后的哈利。
　　必须找到突破口，夜骐迅速移动着，这也是梅尔菲斯选择它的原因，拥有自我意识的动物，远比扫帚更好控制，这样他就无需为躲避爱德华的攻击过多费心。可同样的，梅尔菲斯的反击也受到了限制，因为夜骐的高速移动，影响了他的发挥，许多咒语都打偏了，或者根本就没能发出去。
　　自己处于明显的劣势，梅尔菲斯皱眉，不要说一个小时的时间快到了，复方汤剂的药力失效，谁才是真的哈利即将暴露无遗，光是哈利现在的情况来说，就已经非常危急。怎么办，梅尔菲斯一边反击，一边飞快的想着。他们将哈利交给自己，是因为相信自己有足够的能力保护他，如果现在失败，一切就都白费了，所有的努力。梅尔菲斯看向爱德华，他到底在想些什么，为什么一而再再而三的拖延时间，他到底在等什么。
　　“别浪费时间了，把波特给我抓过来。”纳吉尼突然开口，嘶嘶的命令道。爱德华等的就是这个时刻，他在等伏地魔进入纳吉尼的意志，等待他下命令抢过波特，这就是突破口。一味的拖延，只会让波特疯掉，伏地魔不会需要一副躯壳，他还要极尽所能的折磨波特，让他痛苦的死去，而不是毫无知觉。
　　只要伏地魔提出这个要求，就说明他着急了，而这种着急，会带来意想不到的后果。爱德华停住脚步，原本如同闲庭散步般的模样没有了，他要展开真正的攻击了，而这攻击将是针对梅尔菲斯的。这就是破绽，爱德华勾起嘴角，他看到梅尔菲斯脸上露出跟他相同的表情，如果不再需要保护身边的波特，梅尔菲斯和他本就势均力敌，再加上伏地魔视为生命般重要的纳吉尼，梅尔菲斯将发起反击。
　　激战开始了，梅尔菲斯的魔咒一个狠过一个，就连摄魂怪都有了避之不及的意思。爱德华因带着纳吉尼，行动的速度变慢了，现在两个人像是调换过来了，梅尔菲斯占了上风，而爱德华处于劣势。在又一个咒语擦着纳吉尼的尾巴过去之后，伏地魔开始意识到危险了，他转动纳吉尼的头，张大嘴吐着信子，“杀了他，杀了梅尔菲斯！”“这不是你说了算的。”爱德华反驳，“他的命是我的，什么时候收取，轮不到你来做决定。”爱德华护着纳吉尼，步步后退，摄魂怪给他打开了一个出口。
　　梅尔菲斯眼神一亮，这就是契机，是他们逃生的最后希望。他猛拍夜骐的头，黑色的马嘶鸣一声，向着出口直奔而去。“杀了他！给我杀了他！”纳吉尼嘶嘶的吼道，“杀死他！”“我说了，杀他还是留他，这是我的事情，你无权过问！”爱德华挡去梅尔菲斯的一击，不耐烦的说。“那么，很抱歉了。”纳吉尼张开大嘴，向爱德华扑了过来，巨大的毒牙近在眼前。
　　夜骐并没有停留，迅速冲出了摄魂怪的包围圈。梅尔菲斯紧张的回头，爱德华已经成功的拜托了纳吉尼，大蛇在空中失去了支撑，直线下落，他松了口气。想不到伏地魔宁可牺牲纳吉尼，也想干掉爱德华，梅尔菲斯皱眉，看来爱德华的处境也不容乐观。
　　正想着，伏地魔像烟一样漂浮着出现在他眼前，哈利的尖叫又开始了，紧贴着梅尔菲斯脖子的额头滚烫。伏地魔细长的骨节明显的手里拿着卢修斯的魔杖，现在的哈利处于昏迷状态，伏地魔就是趁此机会赶来，因为他不确定，换了个魔杖是否还会发生两年前魔杖相连的事情。
　　“阿瓦达索命！”如此近的距离，夜骐根本无力躲闪。梅尔菲斯迅速释放的保护咒没能将它包含其中，咒语击中了它，夜骐在黑夜中坠落。梅尔菲斯拉着哈利站在空中，他不能幻影移形，这里到处都是伏地魔施的咒语，幻影移形会暴露他们即将去的位置。他自信伏地魔的死咒是无法穿越自己的保护咒，他只需要拖延一段时间，再想办法逃走。因为扶着哈利，他的行动过于不便，反击几乎不可能。

　　第 154 章

　　“梅尔菲斯・马尔福，”伏地魔没有鼻子的脸透着阴气，“这是我们多年后第一次见面。”梅尔菲斯瞥了一眼哈利，他已经昏过去了，不过应该没什么大碍。“伏地魔，看来爱德华跟你说了些不该说的。”梅尔菲斯四下看了一眼，食死徒已经基本不知去向，看来是追其他人去了，只留下了伏地魔一人。
　　“难道你不担心纳吉尼吗？”梅尔菲斯看似悠闲的说着，实际在考虑向哪个方向撤退。如果没有哈利，他根本不用忌惮伏地魔分毫，可是拖着昏迷的哈利，又在半空中，那些摄魂怪也随时可能再次围拢过来，情况实在太不利了。
　　伏地魔笑了，“你以为，我会让纳吉尼出事吗？”他指着下方远处，“看到了吗？她正在你亲爱的哥哥怀里。”梅尔菲斯双目圆瞪，朝伏地魔指的方向望去，德拉科的脸几乎和月亮一样苍白，纳吉尼盘在他的脖子上，只要一个动作，就能要他的命。
　　“他是一个不错的找球手。”伏地魔勾起嘴角，邪魅的笑了，“而我们的另一个找球手，波特，他正在你的怀里。”梅尔菲斯阴冷的看着他，“怎么？你认为，我会为了一个所谓的哥哥，将波特交给你吗？”伏地魔猩红的眼睛眯成一条缝，“当然不，我知道你比我还要狠心的多。”他裂开嘴，“不过，我想另一个人你会比较在意一些。”梅尔菲斯咽了下口水，伏地魔缓缓的说，“他正跟着那个狼人路平，我一个咒语，他就会从这几千米高的高空中跌下去。你说，是你的速度快，还是我的速度快。”
　　不！梅尔菲斯的心在尖叫，爱德华，爱德华在哪里，他慌乱的搜索着，摄魂怪还包成一团，什么也看不见。“在找爱德华？”伏地魔看穿了他，看到了他心底的慌乱，口气略带疯狂，“即便纳吉尼没能要他的命，也会重伤了他。现在的他，恐怕不是死了，就是在摄魂怪的圈子里疗伤吧。”他放声大笑，“根本无暇顾及西弗勒斯，自顾不暇了吧。”
　　此刻的爱德华躺在一只摄魂怪怀里，刚才虽然摆脱了纳吉尼，却还是被她咬了一口，手臂的鲜血直冒。该死！爱德华脸色苍白，他需要梅尔菲斯的魔药，这个本来就难以掌控的身体正被蛇的神经毒素侵袭，如果没有魔药，就会报废。现在这种时候，他到哪里去弄魔药，又怎么去找一个新的身体来代替，和新身体磨合，需要花费大量的时间和魔力。
　　该死！实在太大意了，自己把伏地魔想的太简单，他本就不信任自己，不可能完全不做防备。想不到伏地魔竟然打算牺牲纳吉尼要自己的命，爱德华的身体开始抽搐，思维却很清晰，因为纳吉尼很重要，自己才会忽略了这种可能性。他需要尽快喝下魔药，即便用魔力控制毒素，也只是饮鸩止渴而已。“把我，带到梅尔、梅尔身边。”爱德华费力的说，“快！”
　　正在与伏地魔纠缠，梅尔菲斯焦急万分，如果爱德华真的受伤，那他就需要魔药来压制身上的蛇毒，自己的口袋里有三瓶，原打算今天事情结束之后给爱德华送去，应该足够。可是，梅尔菲斯闪向一旁，躲过伏地魔的钻心咒，西弗勒斯怎么办，德拉科又怎么办！如果爱德华失去了行动能力，他们都有危险。
　　一团黑雾向两人飘过来，速度极快，在伏地魔又一记魔咒未能击中梅尔菲斯之时，黑雾已经将他包裹其中。伏地魔皱眉，摄魂怪，也就是说，爱德华没死，难道他也没有受伤吗？还是受伤过重，需要梅尔菲斯的帮助呢？他冷笑，这么简单吗？他低头看向纳吉尼，大蛇昂着头吐了吐信子，开始收紧身体。
　　刚被摄魂怪包围，梅尔菲斯就明白发生了什么，爱德华躺在摄魂怪怀中，原本惨白的脸开始发乌，这是蛇毒发作的原因。梅尔菲斯想也没想，指着两个摄魂怪，“你们，去救西弗勒斯！不惜一切代价！”那两个摄魂怪看向爱德华，他眉头紧锁，艰难的睁开双眼，点了点头。那两个摄魂怪这才脱离了群体，朝着相反的方向飞去。
　　想去救西弗勒斯？伏地魔扯出一个残忍的笑容，你们以为我今天只是为了杀死一个波特就如此兴师动众吗？我今天要将你们所有人一网打尽！他一挥手，纳吉尼收的更紧了，德拉科已经失去了知觉，从扫帚上落下，像一片孤立无援的落叶，飘散着落下。
　　“接住他！”梅尔菲斯大叫，又两只摄魂怪离开了队伍，飞向德拉科。梅尔菲斯将魔药瓶交给其中一只摄魂怪，也顺势冲了下去。光接住德拉科是没有用的，纳吉尼还在他的脖子上。德拉科的眼珠凸出，整张脸胀成紫红色，舌头也开始吐出来。
　　“四分五裂！”浅蓝色的魔咒打在纳吉尼脆弱的肚子上，她一下失去了力气，松开身体。她沉重的身体下坠，伏地魔一惊，飞下去接住她。纳吉尼的肚子被梅尔菲斯剌出一道大口子，鲜血直冒，伏地魔怒吼一声，一记死咒向着德拉科飞去。
　　西弗勒斯跟在其他食死徒后面，并不太积极，他正在计算着时间，心里盘算着爱德华是不是已经帮助梅尔菲斯和波特逃脱了。虽然很相信爱德华和梅尔菲斯的实力，但是西弗勒斯心里总觉得有什么不对劲，这会不会太顺利了呢？如果波特真的逃走了，黑魔王该有多生气？谁来承担他的怒火？无疑会是将波特今天转移消息透露给他的爱德华和自己。西弗勒斯摇了摇头，那些他和爱德华早意料到了，这是必须付出的代价。
　　这时，在他前方，一个食死徒冲上前，举起魔杖对准了路平的后背……“神锋无影！”西弗勒斯想也没想大喊一声。虽然明知这个不是波特，西弗勒斯还是不假思索的使用了魔咒，那可能会将他的真实身份暴露。“啊！”一个年轻的声音尖叫着。西弗勒斯一怔，原本瞄准食死徒拿魔杖的手的咒语，击中了路平身后的假波特。西弗勒斯咬了下嘴唇，假意追了过去。
　　突然，西弗勒斯停住了，他张大嘴，一只手抓着他本就不太擅长的扫帚，另一只手用力抓住左臂，黑魔标记的位置灼痛，如同有人点了一把火，这火迅速蔓延至他整个左臂，并向胸口传去。扫帚失控般在空中来回摇晃，因为他本就在最后，所以没人注意到。西弗勒斯拼命吸气，夜晚高空的空气透着冷气，这让他稍微得到一丝缓解。
　　怎么了？西弗勒斯试图控制扫帚降落，随便哪里，只要能落到地上，否则在这样的高空，再来一次，他恐怕就会跌下去，摔个粉身碎骨。难道爱德华和梅尔菲斯出事了吗？西弗勒斯的扫帚摇摇晃晃，以他现在的情况，根本难以掌控。本来还是向下飞的，又突然腾起，朝着更高的高空飞去，像是打算来个俯冲。
　　这不是召唤，西弗勒斯清楚的感觉到，这和召唤完全不同。其他人，西弗勒斯掌控着扫帚想，其他人都没有受到影响，还在追逐着已经受伤的假波特和路平。这是针对他一个人的惩罚，扫帚开始向下了，速度快的惊人，西弗勒斯试图调整方向，又一阵灼痛袭来，这一次比之前更猛烈。灼痛伴随着呼啸的风声，迅速让西弗勒斯的左臂失去了知觉，他不得不放弃用左手控制扫帚，而换成了右手，也正因为如此，灼痛感开始蔓延，侵袭他的心脏。
　　“嘶……”梅尔菲斯皱眉，他现在带着两个人，哈利和德拉科，不远处还有两只摄魂怪跟着。他不能将这两个人交给摄魂怪，那会毁坏他们的心智，可是就在刚才，灼痛感就从左臂蔓出，已经到达了心口处。西弗勒斯……梅尔菲斯咬着嘴唇，保持着仅有的理智，他出事了。
　　彻底……没有力气了……西弗勒斯松开紧抓着扫帚的手，失去了最后的依靠。就这样，死掉了吗？西弗勒斯想着，火在他的心口烧，整条手臂也没有了知觉，马上他就会跌落下去，成为一滩烂泥。西弗勒斯这时候竟扯出一抹笑容，可惜没能最后见到爱德华和梅尔菲斯……
　　一切变得很缓慢，西弗勒斯听人说过，也就是斯莱特林的血人巴罗，他说人死的时候，时间会变得很慢很慢，这样你才能从头到尾重新经历一遍你的人生，你的错与对，你的罪恶也会被放大许多倍摆在眼前，供你欣赏。也许他能最后见莉莉一次，西弗勒斯想着，眼前仿佛真的就出现了莉莉红色的头发。连身体都开始变凉了，他闭上双眼，等待着死亡。
　　西弗勒斯没有意识到真正变缓慢和让他身体变凉的，并不是死亡，而是从远处飘来的摄魂怪。其中一只摄魂怪接住他，两个摄魂怪带着他离开了战场，去寻找爱德华。
　　红色的头发，白色的衣服，西弗勒斯站在废墟面前，莉莉眼神空洞的躺在地上，面容惊恐。她死了，西弗勒斯跪倒在地，心口处传来阵阵灼痛也无暇顾及。为什么？他伸手，抱起莉莉，她的手无力的在身侧摆动，头歪向一边。“不！”西弗勒斯叫道，莉莉死了，就在他怀里，她死了。
　　一转眼，西弗勒斯发现怀里的人变了，是爱德华，他茫然的看着西弗勒斯，面无表情。“爱德华？”西弗勒斯轻声唤他，心口的灼痛感更强了。没有回答，爱德华的眼底隐着一层薄薄的雾，他看不见也听不到。西弗勒斯猛然意识到，爱德华没有灵魂，他失去了灵魂。
　　红色头发，金色头发，两个场景不停在他眼前转换，西弗勒斯觉得自己就要疯了。他呆呆的看着怀里的人，由莉莉变成爱德华，又从爱德华变回莉莉。心口的灼痛似乎都消失不见了，西弗勒斯完全不在意，现在就算让他痛死又怎么样？失去了莉莉和爱德华，他要怎么活下去？

　　第 155 章

　　“没事吧。”伏地魔口气温和的询问纳吉尼。她躺在他怀里，肚子上的伤口已经愈合，还有些虚弱。“没事了。”她吐着信子，蹭了蹭伏地魔的手，“计划怎么样了？”伏地魔嘴角上扬，“他们撑不了多久了。纳吉尼，做的很好，咬伤爱德华我要给你记上一功。”纳吉尼有些不高兴，“为什么要杀了爱德华？”“他是个威胁，纳吉尼。”伏地魔阴冷地说，“留着会成为祸害。”纳吉尼摆动着尾巴，“那好吧。”
　　“西弗勒斯，西弗勒斯……”有人在唤他，西弗勒斯皱了皱眉，却不想醒过来，爱德华和莉莉都不在了，他为什么还活着。“醒一醒，西弗勒斯。”一只冰凉的手拍打在他脸上，“睁开眼睛，你听见了吗？”西弗勒斯的眼角抖动了一下，缓缓睁开。
　　“醒了？”西弗勒斯看着眼前的人，一惊，打算坐起来，被扶了一把，“别起来，你还很虚弱。”“爱德华……”西弗勒斯喃喃地念叨，“你还、还活着。”爱德华笑了，“我当然活着，我活的好好的。”西弗勒斯松了口气，“我以为……我看到……”“没事了，”爱德华的手滑过他的额头，擦去冷汗，“那是因为摄魂怪的影响，现在没事了。你看，我们到家了。”
　　西弗勒斯这才发现他们已经回到蜘蛛巷尾的家里，这是他们的卧室，房间里还散着淡淡的气味，他抽动鼻子。“那是安神的。”爱德华解释道，“很有用。摄魂怪将你抱回来，对你的影响太大了，所以我点了些香，帮你安抚心绪。”
　　摄魂怪将他抱回来？西弗勒斯眨了眨眼，他没有印象。他脑海中最后一个印象，是标记突如其来的灼痛，然后他就从扫帚上跌落了。这么说，他是被摄魂怪救了？西弗勒斯古怪的瘪嘴，那实在太奇怪了，摄魂怪也会救人吗？
　　对了，西弗勒斯转念一想，“计划呢？”他问爱德华，“梅尔菲斯和波特……”爱德华眼底抖动，扯出一个笑容，“他们都没事，就在隔壁的房间。”西弗勒斯彻底松了口气，都没事，这就好。爱德华看着他，看他松了口气，心里说不出是什么滋味。西弗勒斯醒来第一个问的不是别的，而是梅尔菲斯怎么样了，他该是什么心情。
　　当时，梅尔菲斯将魔药交给摄魂怪，便冲下去救德拉科。爱德华的身体几乎完全被蛇毒破坏，他连张嘴的力气也没有，只能等着摄魂怪将魔药喂进他的嘴里。魔药的作用很显著，爱德华的身体在有梅尔菲斯鲜血作为主要材料的魔药作用下恢复过来，虽然行动依旧有些不便，这是精神毒素造成的必然结果。然而爱德华根本不顾自己身体的状况，便让摄魂怪们带着他去寻找西弗勒斯，他要确定西弗勒斯的状况如何。
　　他赶到的时候，西弗勒斯就躺在空旷的草坪上大吼大叫，不停叫着他和莉莉的名字，双手挥舞，眼眶中不断有眼泪涌出。那两个来救他的摄魂怪在远处漂浮着，爱德华抿着嘴，明白西弗勒斯在身体脆弱的时候，被摄魂怪影响了，心智受损。
　　刚将手搭在西弗勒斯身上，爱德华便是一惊，他的身体烫的如同一个火炉。爱德华撕开他的衣服，看到从左臂标记处延伸上来的一条红线，已经深入他的心口，像一条红色的蚯蚓一般，还不停向里钻。爱德华愤怒的握紧拳头，伏地魔是想要了西弗勒斯的命。为了安全起见，爱德华不得不又将西弗勒斯交给摄魂怪，让它们抱着他还有自己，以最快的速度回到蜘蛛巷尾。
　　等他和西弗勒斯回到蜘蛛巷尾的家里，这里已经有几个人了。哈利和德拉科被分别放在地上，梅尔菲斯瘫在一旁，全身都湿透了，气喘吁吁。“爱、爱德华……”梅尔菲斯吃力的说，“西弗……西弗勒斯他……”“昏迷了。”爱德华皱眉，“伏地魔想杀了他，那条线已经进入心口了。”“扶、扶我过去……”梅尔菲斯虚弱的说，“我有我有办法……”爱德华踌躇了一下，将西弗勒斯安放在沙发上，过去扶起梅尔菲斯。他的身体比自己还凉一些，爱德华在心里想。
　　韦斯莱家聚集了一大批人，乔治躺在沙发上，莫丽细心的为他清理脸上的血迹，避过包扎着绷带的左耳。路平和金斯莱站在门口，不时抬头看看，想知道哈利和梅尔菲斯是否来了。罗恩抱着赫敏，她还在颤抖，刚才的激战中，她也差点儿丢了性命。
　　“我们被骗了！”海格粗声粗气的吼道，陋居的房子似乎都跟着颤抖，“我们都被那个马尔福骗了！”路平不说话，沉默的站着，让哈利跟着梅尔菲斯是他做的决定，如果哈利真的出什么事情……西里斯从屋里走出来，头一次没有因为哈利的不知所踪焦急，他平静的将四个盛满酒的酒杯递给他们，“喝口酒冷静一下。”金斯莱道谢，接过酒杯，海格也一把拿过酒杯灌了下去。路平的肩膀抖动，西里斯拍了拍他，“来，拿一杯。”路平看他，最终拿起一杯，抿了一小口。
　　所有人，或者说几乎所有人都回来了，除了哈利和梅尔菲斯不算，还有穆迪和费莱奇。穆迪死了，当时西里斯就在离他不到十米的距离，费莱奇吓坏了，看到伏地魔他就吓得尖叫并且幻影移形了。伏地魔的魔咒击中了穆迪，那个疯疯癫癫的老奥罗，就那样从扫帚上跌下去，摔死了。
　　“哈利会不会也……”海格用大的如桌布一般的手帕擦了擦脸，“哦！我们不该信任那个马尔福。”“我不这么认为，海格。”西里斯冷静的可怕，路平看着他，他脸上看不出什么情绪，“如果伏地魔抓到了哈利，现在一定到处宣扬，而不是默不作声。”路平微微眯了眯眼睛，西里斯信任着梅尔菲斯，虽然他不曾承认，但是直到现在，在没有一个人相信梅尔菲斯的情况下，西里斯仍旧相信他。
　　“我想他们是遇到了什么事情。”西里斯大口喝酒，“他们走在最后，谁也没有看到他们的去向。”路平深吸了一口气，“我也相信他还活着。”“也许只是活着而已。”金斯莱小声说，这话不能让里面的人听见，现在已经人心惶惶了。
　　“首先，我们应该谈谈，伏地魔是怎么知道今天转移的计划。”路平转移话题，他不比任何人放心一丝一毫，可是穆迪死了，整个凤凰社就靠他支撑着。在哈利没有回来之前，他要做好所有的准备，即便哈利真的回不来……不，路平在心里否定，他一定会回来，完好无损的回来。
　　被爱德华搀扶着坐到沙发下面的地毯上，梅尔菲斯喘着粗气，冷汗直冒，身上的衣服早就湿透了几遍。“带、带他们上楼。”梅尔菲斯对爱德华说，“放在我的房间。”他抓起西弗勒斯的左臂，查看着那条红线。红线由黑魔标记骷髅的嘴里吐出，一直延伸到西弗勒斯的心口，用肉眼就能看到其在跳动，如同活着的生命。
　　盯着梅尔菲斯的背影看了一会儿，爱德华一手一个架起哈利和德拉科，向楼上走去，他现在还无法使用魔法，身体仍非常虚弱。那条红线代表着什么？爱德华边走边想，心里盘算着伏地魔这次的计划。显然伏地魔并没有完全听信自己的情报，虽然他从西弗勒斯那里得到了印证也没有完全相信。并且，伏地魔设下了一个更大的计划，让纳吉尼伏击自己，再由德拉科抓住纳吉尼，使得其也在他掌握之中，最后就是西弗勒斯……伏地魔是想将他们一网打尽，不留活口。爱德华嘴角抽动，愤怒溢于言表。
　　在爱德华扶着哈利和德拉科离开之后，梅尔菲斯支撑着自己勉强坐起来，脱下上衣。梅尔菲斯的左臂也烧的通红，一直到心口处都像是被火烫过一样，他眉头紧皱，从衣服上扯下一条揉成一团塞进西弗勒斯嘴里。一会儿要经历的疼痛，他怕西弗勒斯会忍不住，如果咬到舌头就更危险了。
　　这一连串的动作，就消耗了梅尔菲斯不小的气力，他停了一会儿。西弗勒斯黑魔标记处的红印开始变淡了，而心口却越来越红，好像虫子已经完全从标记里爬了出来，打算钻进西弗勒斯的心脏。深吸了一口气，梅尔菲斯静静的等待着，他要等黑魔标记周围的红色完全消失再动手。
　　将两人安顿下来，爱德华打了个响指，扣子弯腰出现在房间里。“扣子，去把安神香找出来，点上。”爱德华靠在床上，吃力的说，他的身体太虚弱，“在这里好好照顾他们，有任何事情下来向我报告。”“是，爱德华少爷。”扣子毕恭毕敬的说着，消失了，不一会儿拿着一大支香回来，在床头点上。爱德华在确定没有什么问题之后，才扶着墙向楼下走去，他要知道梅尔菲斯究竟要做些什么。

　　第 156 章

　　在耐心的等待了五分钟之后，梅尔菲斯几乎要昏睡过去，他实在太累了，身体传来的痛感一刻不停的折磨着他，让他几近崩溃。可是一定要救下西弗勒斯，就是这样的想法支撑着他，盯着西弗勒斯的左臂，直到标记周围的红色完全消失。那条红色蚯蚓的尾巴彻底离开了标记，这是他唯一的机会，如果失败，西弗勒斯就是死。
　　爱德华扶着墙走下来的时候，正看到梅尔菲斯打起精神。他深吸了一口气，用尽全身的力气，右手卡住西弗勒斯左臂的手肘，左手抬起，猛地一下扎了下去。“唔！唔！”西弗勒斯因为嘴被堵住，发出痛苦的呜咽声，四肢摆动，打在梅尔菲斯身上。爱德华想也没想，冲上前按住西弗勒斯的双腿，因看到的一切瞪大双眼。
　　只见梅尔菲斯的左手刺进了西弗勒斯的左臂，献血喷溅的到处都是。那条红线似乎被吓到了，开始猛烈的向西弗勒斯心脏钻去，却被梅尔菲斯的右手卡在了手肘处。梅尔菲斯额头上冷汗直冒，他的左手在西弗勒斯的左臂中翻找，血液不停的涌出，西弗勒斯的脸色已经转成了惨白。
　　看着这一切的爱德华几乎要吐了，梅尔菲斯的手在西弗勒斯手臂的肉和骨头之间不停翻找，被他溅出的血染的通红。西弗勒斯左臂发乌，青筋暴出，红色的蚯蚓不停挣扎摆动，努力想要钻进心脏。爱德华现在明白梅尔菲斯的用意了，他是要趁着那如虫子一般的红线离开黑魔标记的时刻，将其抓出来。如果虫子没有完全离开标记，贸然去抓，只会让虫子的一部分留在标记中或是一半钻进心口。一旦离开了标记，虫子只有一个地方躲藏，虽然危险，却是唯一的机会。
　　过了一会儿，梅尔菲斯的动作停住了，手开始往外抽。西弗勒斯动的更厉害了，爱德华几乎按不住他。“唔唔唔！”没人控制的右手狠狠打在梅尔菲斯背上，很快他的背殷红一片。一条红色的东西从西弗勒斯的手臂里被拽了出来，爱德华捂着嘴，克制着自己。那红色的虫子活像一只大蚯蚓，被拽出来的地方扭曲着卷在梅尔菲斯手上。它的腹部能看到细小的吸盘，梅尔菲斯被其吸上的部位，原本溅上的血立马没有了。
　　很快，一整条虫子都被抽了出来，爱德华一看，西弗勒斯手臂上红色的部分已经没有了，他昏了过去。手臂上被开了个大口子，是梅尔菲斯刚才将手□去的地方，血已经流的差不多干了，肉和翻开的皮搅在一起，看起来特别恶心。梅尔菲斯挥了挥右手，招来三瓶魔药，其中两瓶漂浮在爱德华头上，“一瓶喂给他，一瓶擦在伤口上。”梅尔菲斯交待着站起来，摇摇晃晃的进了浴室。
　　幸亏这里的蜘蛛巷尾，西弗勒斯的房子，爱德华先是将补血剂喂给西弗勒斯，刚才他流了过多的血，一会儿恐怕还要再拿一瓶过来才行。这里有大量的魔药，几乎能想到的这里都有，所以这样的伤算不上太重。在喂过补血剂之后，他细心的在伤口上涂抹以白鲜为主要材料的魔药，能帮助伤口的愈合，并且不会留下疤痕。
　　伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，西弗勒斯的呼吸也平稳下来，爱德华稍微松了口气，坐在地上，靠着沙发坐，叹了口气。伏地魔的计划是将他们几个人一网打尽，可是这样的计划自己之前竟然毫无察觉，这绝不可能是伏地魔一个人想出来的。爱德华眯起双眼，脑海中出现一个身影，他在心底诅咒。除了她，还有谁会想将他们全部消灭，尤其是针对西弗勒斯的那条虫子。
　　浴室里，梅尔菲斯跌坐在地上，颤抖着打开魔药瓶的塞子。那虫子已经钻进他的手中，只留了最后一点儿尾巴在外面。他仰面靠在浴缸边，额头上的冷汗如雨下，滴滴答答的落在浴缸壁上。这种虫子他太熟悉了，会钻进人的心里，啃食心脏和血液，最终要了宿主的命。以他现在的体力，根本无力杀死它，能将它从西弗勒斯的手臂中抽出，已经很困难了。
　　他盯着虫子的尾巴消失于手中，端起魔药，只要在虫子钻入他心脏的一刻喝下魔药，就能将虫子毒死，否则就是两败俱伤，一同死去的结果。梅尔菲斯费力的勾起嘴角，能为西弗勒斯死去，也算是对他整个生命最大的馈赠了，他不在乎。只不过，梅尔菲斯的手抖的几乎将魔药撒了出来，如果他死了，爱德华恐怕不是她的对手，那西弗勒斯依旧性命堪舆。他张开嘴，将苦涩的魔药灌下去，现在也只能听天由命了。
　　“你觉得怎么样？”爱德华关切的询问，“我给你熬了些魔药。”西弗勒斯摇摇头，他没什么大碍，除了左臂传来的阵痛之外，身体只是虚弱而已。“发生了什么事？”西弗勒斯问，爱德华知道他问的是在摄魂怪将他带回来之后的事情。
　　“没什么，都过去了。”爱德华坐在床边，微笑着说，“我去给你弄些吃的吧。”西弗勒斯没有回答，看着他站起来走向门外。“又是你救了我吗？”爱德华脚步顿了一下，既没有否认，也没有承认。“谢谢……我是说……”西弗勒斯有些慌乱，感谢的话爱德华一定不想听，可自己不说的话……“不要说了。”爱德华没有回头，“想吃什么？”他没有等西弗勒斯回答，便走出门，轻轻带上。
　　为什么不告诉他，不是自己，是梅尔菲斯呢？爱德华靠着门问自己，却给不出一个答案。在安顿了西弗勒斯之后，爱德华才想起来梅尔菲斯进了浴室就没再出来，他焦急的推门进去，梅尔菲斯倒在浴室的地板上，嘴角溢出黑色的血，还有一堆呕吐物。爱德华一眼看见那堆呕吐物里的那条红色虫子，便明白究竟发生了什么，他抿着嘴，将梅尔菲斯抱出浴室，放在客厅的沙发上。
　　如果当时是自己，一定也会毫不犹豫的为西弗勒斯做这些事情，爱德华在心里想着，被巨大的失落感包裹着，可当时并不是自己救了西弗勒斯。同样的，在自己中毒并喝下解药之后，使用魔力变得非常困难。可梅尔菲斯也非常痛苦，却依然坚持着直到西弗勒斯安全。爱德华感到自己和梅尔菲斯之间的差距，他可以为西弗勒斯去死，却无法将西弗勒斯就此交给梅尔菲斯照料……他的嫉妒心和自卑感在作祟，让他无法做到和梅尔菲斯一样。
　　收整了自己的心情，爱德华下楼去准备些清淡的食物，西弗勒斯需要补充营养，自己不该再考虑这些事情。即便是默认了西弗勒斯所谓救了他的事情，梅尔菲斯也不会在意的，爱德华皱着眉。在经过梅尔菲斯躺着的沙发时，一股愧疚感席卷着他，爱德华假意没注意到梅尔菲斯依旧紧锁的眉头还有泛紫的嘴唇，拐弯进了厨房。
　　听到爱德华下楼的声音，西弗勒斯尝试活动了一下身体，没什么大问题，只是虚弱而已，头有点晕，这种感觉意味着他曾一度失血过多。爱德华为了救他做过些什么呢？西弗勒斯无从得知，他只能凭借爱德华深陷的脸颊和眼窝中推断出一部分，那一定是非常痛苦的过程。
　　又一次的，西弗勒斯讪笑，他被爱德华救下，成为那个老波特口中，躲在小崽子后面的缩头乌龟。这么多年，他追求着强大，为此付出了惨痛的代价，然而时至今日，他还是没能改变一丝一毫，他仍是那个弱小的被保护者。西弗勒斯咬着嘴唇，想坐起来，头晕的厉害，现在就连坐起来这种简单的事情，都需要别人帮助了吗？西弗勒斯咒骂着自己的无能，忽略了这一刻他多么不希望一个人待在屋里，多么希望爱德华在身边，陪伴着他。
　　隔壁房间里，德拉科哼了两声，睁开双眼，对眼前陌生的环境不适应的眨眼。这是哪儿？他在心里问自己，感到除了他之外，这房间里还有另一个人，就在他身边，德拉科转过脸。哈利紧挨着他躺在床上，德拉科微微愣了一下。摘去那个丑陋的大眼镜，安详的躺着，德拉科头一次看到这一的哈利，与平时完全不同的哈利。
　　其实哈利长得并不难看，德拉科为自己心里的这个想法微微愣了一下，很快便忽视了。没有了那碍事的眼镜，哈利的眼睫毛很长，饱满的脸颊也显露出来。德拉科注视着他的脸，很久了，他们无法这么近的看着对方，哪怕是说一句话，都需要拐弯抹角，不能被人听出他们本来的意图。
　　而自从西弗勒斯杀了邓布利多之后，德拉科抿着嘴，他们更是从未见过，哈利看起来瘦了许多，他原本不大的骨架更显出一份娇小。德拉科向边上靠了靠，他不该和哈利挨的这么近，他怎么有脸面对哈利。他想起来晕迷之前发生的事情，当时哈利正和梅尔菲斯在一起，自己又为什么会在这里？
　　当时自己是听从黑魔王的指示，到那里去等着接住纳吉尼，德拉科回想了一下，纳吉尼从摄魂怪的圈子里掉下来的一瞬，自己就接住了她，如同魁地奇比赛时寻找金色飞贼一般。可是他立刻意识到，纳吉尼并非落入他怀中，而是缠绕在他脖子上，好像本来就是意图控制住他一样。
　　究竟黑魔王当时叫自己来的目的是什么？德拉科皱眉，想到黑魔王召见自己时，卢修斯和纳西莎脸上的愁容，难道他们已经意识到将要发生什么了吗？德拉科挣扎着坐起来，现在父亲和母亲怎么样了？他们在为自己担忧吗？哈利还躺在自己身边，黑魔王的计划没能实现，他会不会迁怒于父母亲？他必须离开，回到黑魔王身边，去承担他的罪责，而不是让自己的父母为自己承受。他扶着床沿站起来，刚走了一步，便摔倒在地。

　　第 157 章

　　被传来的声音惊了一下，哈利动了一下，德拉科吃力的站起来，大脑因为长时间缺氧而晕眩，整个房间都在他眼前旋转，最后他再次跌回床上。被德拉科的身体狠狠砸了一下，哈利终于睁开双眼，他耳朵里的尖叫声停止了，那些在他脑海中闪烁的绿光消失不见，他适应着屋内的光线。
　　“额……”哈利哼了一声，他全身酸痛，头也痛的像是要炸开一样。德拉科屏住呼吸，他觉得自己很蠢，难道这样哈利就发现不了他吗？可是，德拉科不敢出声，他害怕看到哈利失望的眼神，还有饱含其中的恨意，他有些畏缩。
　　这个畏缩的动作，让哈利将原本注视着天花板的目光转向了他，有那么一会儿，两个人对视着，谁也不动也不说话。这真傻，两个人同时想，你应该说句话，或者坐起来，假装没有看到他。可是，两个人都没有动，一动不动的看着彼此，直到哈利被德拉科压的上不来气，他咳了一声。
　　“哦！”德拉科慌乱的站起来，又跌倒，这次没再跌在哈利身上，而是他旁边，两个人脸贴着脸，头发交织在一起，还有一些被压在了德拉科的鼻子下面，他抽动了一下鼻头。哈利几乎笑了，德拉科可以肯定，他从那双翠绿色的眼睛中看到了满满的笑意，可也只是一瞬便消失不见了。
　　他不该笑，哈利很清楚，他怎么能用笑容来面对一个想要杀死邓布利多的食死徒呢？可是，哈利敛起眼，自从学期末的分别到现在，这是他们第一次见面，德拉科就近在眼前。哈利知道，他应该大声呵斥德拉科，质问他为什么要成为伏地魔的走狗，为什么要对邓布利多下杀手……然而，哈利都问不出口，他无法对德拉科怒目而视，更无法发火，他做不到。
　　“你……”“你……”两人同时开口，又同时闭嘴，愣愣的看着对方，希望对方能先开口说些什么。然而谁都没有再开口，这样的默契，恐怕是之前他们谁都不曾有过的。两个人现在，都不想继续指责或者成为仇人，他们只想这样安静的，守在对方身边。能得到一个眼神，已经是他们全部的希望。
　　哈利瞥了一眼房间，这里他认识，他在这里待了整整一个假期，绝不会认错。他们竟然在斯内普的蜘蛛巷尾，他皱眉，是梅尔菲斯将他带过来的吗？可是为什么是这里？按照计划，他们不是应该在凤凰社安排的房子里吗？哈利脑海中最后的印象，就是被一大群摄魂怪包围，再之后就是一片空白。
　　难道梅尔菲斯背叛了凤凰社？哈利很快否定了这个想法，如果真是那样，自己断不会躺在蜘蛛巷尾的床上，而应该是倒在伏地魔面前，或被关在低矮潮湿的监狱里吧。也就是说，在他们逃走的时候遇到了某些事，让梅尔菲斯不得不将他带到了蜘蛛巷尾……那德拉科又为什么在这里呢？
　　当爱德华端着粥从厨房出来的时候，梅尔菲斯已经坐了起来，他的脸色发青，嘴唇乌黑，毒素还没能完全从体内除去。“喝粥吗？”爱德华问他，打算将端着的碗放在他面前，再进去为西弗勒斯盛一碗，他摇了摇头。
　　“不用了，我和波特要离开了。”梅尔菲斯摇晃着站起来，看的出他很吃力，嘴角几乎被他咬破了。爱德华眼角抽动，放下碗，扶他，“再待一晚吧，你的……”“不用了，我们必须走了。”梅尔菲斯拒绝，挣开爱德华的双手，“你和西弗勒斯先不要出来，等我和波特离开……”他捂着心口，歇了一会儿，“德拉科就交给你们了。”他喘着粗气。爱德华咬了咬牙，“我知道了，你放心吧。”梅尔菲斯点头，扶着墙，一步步上楼。
　　木质楼梯传来阵阵负重后的吱嘎声，哈利和德拉科警觉，可他们都无法活动，身体僵硬，只能安静的等待着来人。上了楼，梅尔菲斯靠着扶手喘了好一会儿，太消耗体力了，他的身体还没能完全恢复，之前喝下的毒药，还有一部分残留在他体内。不过现在耽误不得，已经休息了太长时间，再不回去，凤凰社那帮人不知会做出什么行动，到时候只会给自己添乱而已。
　　门都没有敲，梅尔菲斯径直走进去，看了一眼两人，并没有任何表示。“波特，我们要回去了。”梅尔菲斯上前，拉起哈利，将德拉科推到一旁，随手掀开的被子，正好盖在他身上。哈利被拽着，毫无反抗的能力，在被拉起来的时刻，他感到魔杖就插在他的裤子兜里，只要他有力气，将魔杖抽出来……
　　梅尔菲斯突然放开手，似乎察觉到了他的异样，“我不知道你想留在这里，不愿回去。”他冷笑，“我还以为，你会比较担心布莱克和路平。”哈利并没有因为他的话有所改变，魔杖就在他手中，直指梅尔菲斯，“你在女贞路对我说了什么？”“你会见到很多人，哈利。”梅尔菲斯说，“在这种情况下，还有所警觉，波特，也许邓布利多没看错你。”邓布利多的名字，让德拉科和哈利都沉默了。
　　梅尔菲斯盯着他们看了好一会儿，“波特，我们要上路了。”哈利嗯了一声，吃力的站起来，梅尔菲斯从怀里掏出一把梳子，递到哈利手里。两人同时抓着梳子的一头，梅尔菲斯说，“上路了，哈利。”瞬间，两人从德拉科面前消失了。
　　梅尔菲斯和哈利刚走，爱德华就走了进来，德拉科微微愣了一下，难道爱德华都知道吗？“别跟西弗勒斯提他们。”爱德华说，“他不会想知道的。”德拉科抿着嘴，即没有答应，也没有拒绝，他不明白发生了什么。在他失去知觉的几个小时中，究竟发生了些什么事情，这些和刚才哈利躺在自己身边，又被梅尔菲斯带走，是否有关系，他都无从得知。
　　听到开门的声音，西弗勒斯坐了起来，他好多了，也许是魔药起了作用，总之他觉得自己好了很多。爱德华端着粥进来，满脸笑意，看到西弗勒斯坐起来，微微挑眉。“觉得怎么样？”“好多了。”西弗勒斯说，“刚才有人来了吗？”爱德华摇头，“没有。我给你熬了粥，乘热喝吧。”他将粥端床前，“吃过了再喝药。”西弗勒斯接过粥，没有答话。他很确定刚才听到有人上楼的声音，那个声音消失在隔壁的房间里。是梅尔菲斯吗？西弗勒斯想，听脚步声有些过于沉重。
　　“德拉科醒了。”爱德华看着西弗勒斯一口口吃下他做的粥，轻声说，“不过身体还没完全恢复。等你们的身体好的差不多，我们再一起回去。”西弗勒斯顿了一下，他知道爱德华所说的回去指什么，回到黑魔王身边，承担他的怒火。
　　“别担心，没事的。”爱德华这样说，西弗勒斯也无法感到一丝安慰。从这次黑魔王的行动就能看出，他根本就是想要了他们几个人的命，现在倒好，他们都好好的活着，并且再次回到他面前，黑魔王究竟会怎样，可想而知。西弗勒斯喝着粥，在心里想着爱德华将会受到怎样的惩罚。
　　相比西弗勒斯的担忧，爱德华则完全不在意，他知道将要面对什么，所以不在意。伏地魔能怎么样？杀了他们？不可能！爱德华很清楚，伏地魔在这次失败之后，不会再轻易下手。而梅尔菲斯受伤，她恐怕也会有所收敛，毕竟她想要活着的梅尔菲斯，不是一个死人。爱德华冷笑，他真是不明白，梅尔菲斯说的很清楚，他只要西弗勒斯好好活着，可那个女人偏偏不听，一定要置西弗勒斯于死地。
　　不过，这次回去肯定和以往不同，爱德华很清楚。伏地魔至今还没有通过标记召见西弗勒斯和德拉科，只能说明他在等，等自己带着西弗勒斯和德拉科回去谢罪。他们当然得回去，爱德华皱眉，西弗勒斯的性命依旧掌握在伏地魔手中，所以他们一定要回去，伏地魔也是因此不着急召见。
　　“西弗勒斯，出发前，你吃了什么东西吗？”爱德华看似无意的询问。吃东西？西弗勒斯低头想了一会儿，“黑魔王给了我一杯茶。”果然！爱德华抿着嘴，那东西怎么可能无缘无故的进入西弗勒斯体内，当然是伏地魔干的！西弗勒斯喝的茶里肯定有那虫子的卵，经过伏地魔的催动，卵孵化成虫，便向着作为食物的心脏而去。可恶！爱德华咒骂，伏地魔，我会要你付出代价的！

　　第 158 章

　　几日后，爱德华带着刚刚养好身体的西弗勒斯和德拉科回到马尔福庄园。幻影移形到庄园的卧室，爱德华扶着西弗勒斯坐下，德拉科站在一旁，尴尬的看着两人。
　　“歇一会儿我们就去见伏地魔。”爱德华说着，帮西弗勒斯整理着衣领。这几天几乎都是他在照顾西弗勒斯，德拉科已经基本康复，毕竟他只被纳吉尼缠住了脖子，真正受伤的，还是西弗勒斯。爱德华关切的将枕头垫在西弗勒斯身后，又招来一壶茶斟上，递给他。
　　“我好多了。”对于爱德华如此殷勤的照顾，西弗勒斯有些不适，尤其德拉科还在一旁。爱德华不在意的笑笑，西弗勒斯还在担心至今没有消息的梅尔菲斯，虽然他不说，不过爱德华心里很清楚。“歇一会儿吧，伏地魔不差这一会儿。”他说着，也为德拉科斟了一杯茶。
　　大约过了十分钟，在西弗勒斯几次要求之后，爱德华终于不再坚持，带着两人离开房间，去往伏地魔所在的偏厅。爱德华当然知道，自己的坚持毫无意义，他们总要面对伏地魔，去承担他的怒火，可他就想着再拖延一会儿，这样西弗勒斯也许就能避过伏地魔的震怒。然而，爱德华很清楚，这是不可能的。伏地魔的耐心已经消耗殆尽，他们必须下去，承受他的愤怒，因为西弗勒斯和德拉科的性命都捏在他手中。
　　三个人来到偏厅的时候，伏地魔正慵懒的靠在沙发里，手中端着一杯酒，愤怒和情绪都没有表现出来。爱德华走在最前面，他没有笑，因为知道这次的事情与以往不同，他不希望过多的激怒伏地魔，让西弗勒斯受到伤害。
　　“爱德华……”伏地魔的声音拖的很长，带着蛇语般的嘶嘶声。西弗勒斯和德拉科都本能的畏缩，尤其是德拉科，他几乎是躲到了西弗勒斯身后。“伏地魔，听说你的计划失败了。”爱德华从容地说着，隐藏着不易察觉的忧虑。“是的，计划失败了……”伏地魔摇晃着酒杯，红酒在杯壁上留下浅浅的痕迹，“……我想要一个解释……”
　　说话的时候，纳吉尼不知从何处游了进来，她巨大的尾巴扫过德拉科的脚踝，盘绕在西弗勒斯的一旁。德拉科只觉得脖子生疼，早已愈合的脖子，好像又被纳吉尼缠绕上了一般，他咽了下吐沫。西弗勒斯低着头，纳吉尼在他脚边吐着信子，看起来随时都会发起攻击。西弗勒斯知道，黑魔王这次绝不会像往常一样，就此罢休的。
　　“我只能说，很抱歉。”爱德华不卑不亢，目光却落在纳吉尼身上，看她是否有任何异动。伏地魔轻笑，“我以为你的态度会更好一些，鉴于……这次计划的失败，与你有着不可推卸的责任。”爱德华抿着嘴，“你不也改动了计划，想做些其他的事情吗？”争执从来都不会有好的结果，伏地魔原本低垂的双眼一横，西弗勒斯便摔倒在地，捂着左臂，爱德华脸色铁青，全身颤抖。
　　“也许是我原来对你过于纵容了，”伏地魔阴冷地说，“才让你胆敢背着我做些小动作。你以为，我真的什么都不知道吗？”伏地魔语调抬高。西弗勒斯喘着粗气，虽然痛感很快就被一阵冰凉的触感代替，但是黑魔王显然非常愤怒，源源不断的灼热和疼痛感从标记里涌出，替代的速度根本跟不上。
　　“够了，伏地魔！够了！”爱德华吼道，“你想要什么！”看到西弗勒斯被折磨的痛苦模样，爱德华比他更痛。怎么可以，爱德华双拳紧握，他怎么可以让西弗勒斯承受如此大的伤害。“我想要什么？”伏地魔的眼睛眯成一条缝，“波特，爱德华，我要波特。”爱德华紧咬着牙根，“我会把波特给你带过来……”他瞥了一眼西弗勒斯，“……你放了他。”
　　伏地魔勾起嘴角，西弗勒斯感到痛感完全消失了，仅剩身体的疲惫，他的伤还没有好透。“那就去把波特给我带来……至于梅尔菲斯，爱德华，我想你还记得十年前跟我说的。”爱德华眉头紧锁，他当然记得，他说过，要杀了梅尔菲斯，因为西弗勒斯只能属于一个人……“这不需要你提醒我！”他的口气恶劣。西弗勒斯跪在地上，抬头看爱德华，他了解爱德华，那个表情，说明爱德华曾经说过某些话，而他现在虽然后悔，却不得不那么做。会是什么？关于梅尔菲斯，爱德华到底说过什么？
　　“我们又达成了某种共识，爱德华。”伏地魔愉悦道，“我很高兴，你总是能和我达成共识。”爱德华不说话，他陷入了某种情绪中。西弗勒斯盯着爱德华，不明白他为什么变得如此纠结，好像有什么正缠绕在他心头。“既然已经下定了决心，还不趁此机会，去把该做的事做掉？”伏地魔说着，放下酒杯，“你该知道，这是个好机会……”爱德华咽了下吐沫，艰难的张嘴，“我……知道了……”说完，他走出了房间，没有回头看西弗勒斯一眼。
　　陋居正举行着婚礼，比尔和芙蓉幸福的站在一起，如果忽略他脸上的伤疤，两个人本可以称得上郎才女貌。哈利站在人群中，他喝了梅尔菲斯特制的药水，让他看起来和原来不同，其实很简单，只是稍微改变了发色和脸型，还有额头上的伤疤也被很好的掩饰了。他叹了口气，在这样的时期，举行婚礼，究竟是不是明智的……不过像梅尔菲斯说的，生活总要继续下去，无论出于什么情况之下。
　　“来杯酒吗？”梅尔菲斯不知从哪里走了出来，端着两个杯子。哈利接了过去，毫不怀疑的喝了一口。自那日被梅尔菲斯带回陋居，哈利之前对梅尔菲斯的疑虑便全部打消了，他自己都觉得惊讶，可这世上他最相信的人，由邓布利多变成了眼前的梅尔菲斯。
　　路平和西里斯详细询问了那天发生的事情，在包括哈利在内凤凰社所有成员商量之后，决定留下梅尔菲斯，并且像同伴一样信任他。能够如此冒险救下哈利，如果还不能入同伴一样的信任他，那么凤凰社就真的要散了。路平终于明白，邓布利多让梅尔菲斯留下的用意何在了。只要梅尔菲斯在这里，他们就有和伏地魔、爱德华抗衡的能力。
　　将杯中的酒喝尽，哈利又叹了口气，最近他总是在叹气，这很不好，可是除了叹气，他似乎找不出什么其他的办法，来排解心里的压力。“你真的不知道邓布利多那个遗嘱的意思吗？”哈利说着，认真的看向梅尔菲斯，他正一脸释然的品酒。几天前哈利生日那天，现任魔法部长，鲁弗斯・斯克林杰带着邓布利多的遗嘱来到他的生日宴会，并宣读了其遗嘱内容。
　　“我想……我知道。”梅尔菲斯耸了耸肩，看起来对此并不在意。哈利瞪大双眼看他，“是什么？”“很抱歉，那不是我的任务，所以，我没有义务告诉你。”梅尔菲斯抬头看了看天，“这是邓布利多交给你们的事情，他只让我跟着你而已。”哈利点了点头，他早该料到梅尔菲斯的态度，如果事情真的那么简单，邓布利多也不会这样打哑谜了。
　　“你们只要跟着感觉走就行了，”梅尔菲斯说，“我先提醒你，在你们行动的时候，我不会发表任何意见。”哈利敛起眼，虽然邓布利多让自己寻找魂器的事情，自己只和罗恩、赫敏说过，不过梅尔菲斯从一开始看起来就很清楚。所以，当自己终于和罗恩、赫敏商定，一起离开寻找魂器时，梅尔菲斯就适时出现，表示他也将一同前往，并再三强调，他不会发表意见，只为确保自己的安全。
　　“我知道，你说过很多遍了……”哈利有些不满，他不明白梅尔菲斯既然要跟着自己，为什么还总是一副要撇清关系的样子。突然，梅尔菲斯站了起来，“波特，你自己去找点儿事做吧，在那之前，我有些事情不得不解决。”哈利疑惑的看他，不明白忽然之间能有什么事情。梅尔菲斯穿过密集的人群，迅速消失，哈利皱眉，抬头看了看天，天空暗了下来，可能要下雨了。

　　第 159 章

　　“这么大张旗鼓的来找我，伏地魔生气了？”爱德华听到梅尔菲斯的声音，没有回头。梅尔菲斯看着他的背影，“怎么了？”“我来要你的命，梅尔菲斯。”爱德华依旧没有回头，他的声音生硬，风吹拂着他的头发。梅尔菲斯并不惊讶，“我知道。”“那你打算束手就擒了吗？”爱德华咬着牙说。“不。”梅尔菲斯摇头，“我不想死。”
　　一阵长久的沉默，爱德华缓缓转过身来，他的表情坚决，“如果你不死，西弗勒斯就要死。”梅尔菲斯微微皱眉，“我不会让他死。”“如果你死了，我和西弗勒斯都会死……”爱德华没有听他说话，“……梅尔菲斯……是时候……”“别开玩笑了。”梅尔菲斯冷冷的说道，“我会去找帕金森，你只管回去。”
　　爱德华嘴角抽动，“你要去求那个女人？放下尊严？”“尊严？”梅尔菲斯冷笑，“那个值多少钱？又有什么用？”爱德华被他呛的说不出话，尊严值多少钱？当然不值钱，可以说是一文不值，可是，那是他活着的底线……自己宁可选择死，也不要失去尊严，可梅尔菲斯他竟然，为了活而放弃……“你还是杀了我吧。”爱德华说。梅尔菲斯笑了笑，“那是我的尊严，与你无关。回去吧。现在去找帕金森，应该还来得及。”他说完，便不见了。
　　愣愣的在空中飘了好一会儿，爱德华大笑起来，笑的几乎要流出泪来。梅尔菲斯，自己要怎么和他争，怎么和他斗。说白了，自己根本就没有能力，没有资格与他争斗什么，他才是最在乎西弗勒斯的人，自己不过是一个可怜虫……
　　爱德华俯视着下面欢快举行婚礼的人们，马上食死徒们就会攻过来，自己必须带着摄魂怪坚守此地。梅尔菲斯，你没有想到吧，自己真正来的目的，就是支开你，好让食死徒在这群人中，找出波特，带到伏地魔面前，由他处置。还假装大义凛然的要来赴死，自己真是一个彻头彻尾的骗子。呼啸着的摄魂怪从四面八方拢来，将爱德华包裹其中，天，更昏暗了。
　　魔法部垮台了，西弗勒斯站在魔法部恢宏的大厅，眼神呆滞，一切都乱了。就在刚才，黑魔王带着他和一众食死徒，攻陷了早已摇摇欲坠的魔法部，鲁弗斯・斯克林杰奋力抵抗，最终死在贝拉特里克斯的魔咒之下，结束了他短暂的魔法部长生涯。现在的魔法部，已经完全由食死徒掌控，西弗勒斯刚才还看到卢修斯游走在几个权贵之间，规劝他们别做无谓的牺牲。
　　“怎么了，西弗勒斯？”伏地魔微笑着，看向满目狼藉的魔法部，“为我们如此轻易的取得胜利吃惊吗？”西弗勒斯迅速调整着面部表情，他还有任务，不能就这样暴露自己，“我只是……很惊讶……魔法部一直戒备森严……我是说……”“不用慌不择言，西弗勒斯。”伏地魔拍了拍他的肩膀，“今天的局面，是我花了很多时间和精力才实现的。”西弗勒斯低头，黑魔王并没有将计划告知自己，他依旧对自己非常不信任。
　　“好了！”伏地魔高声道，“留下几个人处理，其他人别再耽误，我不容许再次出差错！”食死徒们对伏地魔言听计从，包括卢修斯在内的几个食死徒留了下来，其他都通过入口处离开。西弗勒斯想跟上其他人，伏地魔伸手拦住他，“你就不用去了，不是什么重要的事情。”西弗勒斯应下，退到一旁。心里很清楚，这绝不是简单的事情，否则黑魔王不会派遣一半以往的食死徒前往。他一定又有什么计划，和攻陷魔法部一样，不打算让自己知道。
　　等了许久，终于下面的人群开始骚动，爱德华从摄魂怪中探出头来，很快发现了哈利。虽然他头发的颜色和脸型都不同了，不过有一点是不会变的，赫敏和罗恩聚拢在他身旁，三个人拉起手，幻影移形。爱德华皱了下眉，是否要去追，他有些犹豫。如果去，波特必然逃不掉，难道真要把他交给伏地魔吗？可如果不去……西弗勒斯就掌握在伏地魔手里。他只犹豫了一下，交代摄魂怪们协助食死徒，自己幻影移形，悄悄跟上了哈利。
　　“我希望你说的是真的。”梅尔菲斯冷淡的甩出这句话，看也不看一眼沙发上捂着脸哭泣的潘西，“我先走了。”“梅尔……”潘西抬头，脸上的妆都有些花了，“你去哪儿？”“我有事要做。”梅尔菲斯说着，拿起外套，“你只要安安分分的等着，我明年自然会来和你完婚！”潘西站起来，拉住他，“梅尔，不要走好不好？留下来，我不在乎是否真的举行婚礼，只要你在我身边……”梅尔菲斯一把推开她，厌恶的说，“我说过，我有事要做！”他说完消失不见。
　　潘西擦去眼角虚伪的泪水，眯起双眼。斯内普不死，梅尔菲斯的心永远都不会对自己敞开，即便他真的和自己完婚，留下的也只是一个躯壳而已。她整了整衣服，而她要的不是一具没有心的壳子，她要一个完整的梅尔菲斯・马尔福。
　　当梅尔菲斯从帕金森家赶回来的时候，陋居的婚礼已经是一片狼藉，他飞快的扫了一眼，这里还留有摄魂怪的气息，也就是说……刚才爱德华的来意，是想支开自己吗？他皱起眉头，伏地魔这次真是发了很大的火，西弗勒斯一定非常危险。他转动双眼，哈利，爱德华一定跟着哈利，想带他去伏地魔身边，换取西弗勒斯的万全。
　　“他们是怎么发现我们的？”赫敏的声音还有些抖动，刚才三个长得五大三粗的食死徒攻击了他们，如果不是哈利反应快，他们应该已经被抓住了。现在，这三个食死徒躺在地上，还有咖啡店可怜的女招待，被哈利射偏的魔咒打中昏了过去。
　　“我不知道。”哈利有些烦躁，在黑暗中摸索着找到战斗时掉落的隐形衣，“他们总有办法是不是？伏地魔，他总有办法针对我！”他摸到了，塞进裤子口袋里，“我们要将这里打扫一下，以免他们醒过来发现我们曾经来过。”赫敏点了点头，挥舞着魔杖，“恢复如初。”罗恩和哈利费力的将食死徒架起来，让他们面对面坐在座位上。
　　“梅尔菲斯去哪儿了？”罗恩问道，这三个食死徒实在太重了，他和哈利都花费了不少力气。哈利摇头，“婚礼进行到一半的时候，他说有事要做，然后就离开了。”“要我说他不可信。”罗恩说，“他肯定预见到将要发生的事情了，说不定是他通知了那些食死徒……”哈利想反驳，罗恩没给他机会，“……那些摄魂怪，看到了吗？除了爱德华・怀特，谁能掌控那些怪物？他们的关系又那么亲密。”哈利知道罗恩说的并没有错，可他打心眼里不相信这事与梅尔菲斯有关。
　　“我们要找个地方去。”哈利说，“如果再像这样在外面闲逛，迟早会遇到其他的食死徒。”“去哪儿？”罗恩和赫敏同时问，现在哈利成了他们的主心骨。哈利想了一会儿，“要不我们先去格里莫广场12号。”“那不行！”赫敏反对，“斯内普也知道那个地方。并且以西里斯和你的关系，他们肯定会想到的！”罗恩附和的点头，表示认同赫敏说的。
　　“越危险的地方往往越安全，伏地魔肯定不会想到我们回那里去，他一定认为我们逃的很远。”罗恩又点了点头，赫敏瞪他，“你到底支持谁！”“额，我觉得你们说的都有道理。”罗恩小声说，立马换来赫敏一记眼刀。“梅尔菲斯走之前说，只要跟着感觉走就行了。”哈利思索了一下，“我们就去格里莫广场12号，我听莱姆斯说，梅尔菲斯搬去住的时候，好像对房子又施了些其他的保护咒。”
　　格里莫广场12号，主人西里斯还没有回来，他正和凤凰社的其他成员一起，收拾陋居的残局。没有灯光的老宅，显出一丝阴森，仿佛有什么恐怖的东西，就要从里面走出来。如果仔细听，便能听到克利切，那个衰老的家养小精灵，正骂骂咧咧的诅咒着什么，在空荡的房间里拖着步伐。
　　“你不该在这里。”房间里忽然响起的声音，让黑暗中倚靠在沙发中的人睁开双眼。“梅尔菲斯……”男人慵懒的说着，挥手点亮了一盏灯，“你回来的真快，我以为能赶在你回来之前，把事情做完。”梅尔菲斯在沙发的另一头坐下，双手叠加，“爱德华，离开，波特就要回来了。”爱德华勾起嘴角，眼底却满是冷意，“如果我不能带着波特回去，西弗勒斯会很难做。”“我跟帕金森谈过了……她会处理好的。”
　　“梅尔菲斯，”爱德华说着，施放魔压，“那个女人是你招惹上的，我不管她有什么目的，不过只要威胁到西弗勒斯……”“我知道，不需要你提醒。”梅尔菲斯冷冷的回答，“我承诺会和她结婚。”“如果她再出来捣乱，付出任何代价，我都会要她的命！”爱德华拂袖。梅尔菲斯敛起眼，“你不是她的对手。”“即便是同归于尽！”爱德华咬着牙说，“我也不会让她伤西弗勒斯一根毫毛！”梅尔菲斯叹了口气，“回去吧。波特看到你，不免又要起争执。”爱德华看了他一会儿，转身不见。
　　同归于尽吗？梅尔菲斯靠在沙发里，仰头看着天花板，耳边传来克利切大声的咒骂，说着什么布莱克家的败类总算离开了，如果女主人知道他住进来，该多伤心。梅尔菲斯抿着嘴，他和爱德华，无论谁都无法和她同归于尽，现在的他们，对她来说，就如蚂蚁一般，随时都可以碾死。

　　第 160 章

　　几秒钟后，哈利睁开眼睛，他们站在一个熟悉的、破败的小广场中央。四面都是高高的摇摇欲坠的破旧房屋。他们三个人都能看见12号，因为保密人邓布利多把它的存在告诉过他们。他们朝那幢房子跑去，每跑几米就检查一下是否有人跟踪或监视。跑上石头台阶，哈利用魔杖敲了一下前门，只听见一连串金属撞击的响亮声音，还有像链条发出的哗啦哗啦声，然后门吱吱呀呀地开了，他们赶紧跨过门槛。哈利关上身后的门，老式的气灯一下子都亮了起来，闪烁不定的灯光照着长长的门厅。
　　“安全了吗？”罗恩不确定的问，探头看向漆黑一片的走廊，竖起耳朵想听见什么声响，不过没有。“我不这么认为。”赫敏严酷的答道，“现在没有什么安全可言了，罗恩。”哈利的手臂被她紧紧抓着，他有些吃痛，觉得手臂上原本不多的肉就要被她撕下来了。“进去吧，我想西里斯还没有回来。”罗恩和赫敏不确定的对望，跟在哈利身后，向里走去。
　　“如果我是你们，会更谨慎一些。”梅尔菲斯的声音，几乎让三个人跳起来，他们同时掏出了魔杖，分别击中了沙发、花瓶和茶几上的碟子。客厅里的灯亮了，照在狼藉一片的房间里，哈利三人并未收回魔杖。“别紧张，如果不是我，你们早死了一百遍不止了。波特，我离开前对你说，有些事要办。”他深黑色的眼睛一眨不眨的看着哈利，直到哈利收起魔杖，另外两人也跟着放下魔杖。
　　“你怎么知道我们会来这儿。”哈利三人在沙发上坐下，之前的争斗和紧张，让他们精疲力竭，只想埋头睡上一觉。“我想你们还会来早一点的。”梅尔菲斯敲了敲桌子，克利切不情愿的出现在客厅里，它巨大的眼睛瞪着四人，嘴里不停说着脏话。
　　“我们需要些喝的。”梅尔菲斯吩咐道。“谁都想来使唤可怜的克利切！我可不是野生的小精灵！”它粗暴地说着，没有动作。梅尔菲斯瘪嘴，“看清楚我是谁，克利切。”他又敲了敲桌子，吸引克利切的注意力。克利切盯着他看了好一会儿，立马换了副嘴脸，“马尔福家的小少爷！您要什么？”梅尔菲斯挑眉，看来克利切还没想起来自己已经被逐出家门了，这样也好。“给我们来杯茶好吗，克利切？”“哦！马尔福家的小少爷，竟然要求克利切端茶，这真是克利切的荣耀。”它高兴的转身去了厨房。
　　“真是势力！”罗恩嘟囔了一句，赫敏瞪他。“它在这里一个人生活的太久了。”梅尔菲斯解释道，并不认为哈利他们能听进去。“那么，你们的下一步计划是什么？”梅尔菲斯问道，“西里斯不会在陋居待太久，如果他和路平回来，你们将不能再单独行动。”哈利三人犹豫的对视，他们必需离开，这是邓布利多交给他们是任务，不能假以他人。尤其是伏地魔的魂器，哈利敛起眼，更是只有自己才能完成。
　　见三人没有话说，梅尔菲斯站了起来，“你们再商量，最后行动的时候告诉我就行了。”他伸了个懒腰，“我在楼上的房间，你们有事可以随时上来找我。”哈利点了点头，罗恩一脸戒备的看着他，赫敏则眼神考究。“那么，明天见。”他挥了挥手，打着哈欠上楼。
　　在爱德华回来之前，西弗勒斯坐在房间的沙发里，踌躇不安。爱德华去哪儿了，去干什么，什么时候回来……一大堆问题在他的脑子里不停旋转。没有爱德华和梅尔菲斯在身边，西弗勒斯感到一阵空落落的不确定感盘绕心头，那种焦灼的情绪缠绕着他。什么时候开始，对他们有了这样的依赖呢？西弗勒斯不知道。他只知道，只要见不到两人，他的心就不得安宁。
　　随着砰的一声，爱德华落在西弗勒斯身边，全身冰冷。“爱德华……”西弗勒斯有些慌乱，爱德华的症状很明显的说明了，不久之前，他曾受到钻心咒的折磨，而且不止一次。“我没事。”他强撑着挤出一个笑容，靠进西弗勒斯怀里，“让我……睡一会儿……”他的话刚完，便进入了沉睡，梦中也紧皱着眉头。
　　西弗勒斯忧虑的抱起他，轻柔的放到床上，钻进被窝，让爱德华可以蜷缩在他怀里。他不知道刚才发生了什么，能对爱德华施钻心咒的，除了黑魔王之外，别无他人。答案几乎是摆在眼前，爱德华又一次让黑魔王失望了，没能完成他交代的任务，于是这是黑魔王对他的惩罚。
　　紧了紧被子，爱德华的身体在颤抖，西弗勒斯挥手招来魔药，在不惊动他的情况下，基本上那很难，鉴于爱德华现在的身体状况，他根本就醒不了，西弗勒斯给他喂下魔药。爱德华不抖了，他的衣服都被冷汗浸湿了，西弗勒斯给他一个清理一新，又褪去他单薄的长袍扔到地下。这样会让爱德华舒服一些，他缩成一团，肌肉因为钻心咒的缘故紧绷。
　　西弗勒斯猜对了一部分，爱德华的确没能完成伏地魔交代的任务，将哈利・波特带回来，这再次惹怒了伏地魔。不过他身上的伤，并非来自伏地魔，而是德拉科。就是看透了爱德华对自己这个似是而非的教子的感情，伏地魔才要求德拉科动手，用钻心咒折磨他。
　　刚开始，德拉科的魔咒并没对爱德华造成什么实质性的伤害，这是因为德拉科的恐惧，还有他对爱德华没有切实的恨意。直到伏地魔指出，如果德拉科再像这样手下留情，那么受苦的就不止是爱德华一人，还有整个马尔福家族和西弗勒斯。德拉科不得不下狠手，他不能让家族受到牵连，不能让体弱的母亲和被冷落的父亲再次因为自己，成为食死徒的笑柄。
　　这些想法，爱德华都很清楚，他默默忍下德拉科的攻击，没有发出一点声音。这些他都能够忍受，他必须忍受。他要活着，他要活到伏地魔死了之后，他要活到西弗勒斯活下来的时候。所以，他也必须像梅尔菲斯一样，暂时放下自己的尊严，成为其他人的走狗，成为他自己都鄙视的人。只为了，西弗勒斯能好好活着。
　　到底为什么，他们要忍受如此多的磨难？西弗勒斯心头又涌起一股愧疚感。当年，是自己不听爱德华的劝告，一味要选择成为食死徒，并以此为荣，才会造成今天的局面。莉莉惨死，爱德华一分为二，还有邓布利多的死，这些都是他一手造成的，是他的倔强和固执，让事情到了无法挽回的地步。
　　他紧紧抱着怀里的爱德华，感受其身体传来的阵阵凉意，这也是他造成的。罪恶感和愧疚感侵袭着他，西弗勒斯缩成一团，他害怕了。他不知道还会发生什么，他不像爱德华和梅尔菲斯一样有预知未来的能力，他害怕失去现在还剩下的，再次成为一个人，成为一个空的灵魂。
　　战争会发展成什么样？西弗勒斯用力嗅着爱德华身上的气息，以求得到一丝心灵的平静。他无从得知，战争正朝着他所不知道的方向发展着。有一天，也许很快，黑魔王或者波特会胜利，总有一方会取得胜利，而他这个所谓的双面间谍将面临什么？西弗勒斯几乎能看到。无论是谁胜利，他这样的两面派，都不会有好下场，死亡或是阿兹卡班，总有一个等着他。他不害怕这些，他害怕的是失去，害怕失去爱德华，仅此而已。
　　会好的，别担心。西弗勒斯可以肯定，如果将自己的想法告诉爱德华，他一定会这样说。可是，西弗勒斯苦笑，永远都不会好的，没有什么会变好了，那些美好，都随着时间消磨殆尽，剩下的，全是些美好的幌子，是隐藏着恶魔的所谓天使。
　　然而，无论怎样用力拥抱，西弗勒斯仍被孤独感包围着，无法感到爱德华的温暖。这温暖不是来自他的身体，而是心，可这一刻，西弗勒斯感受不到爱德华的心。他们那么近又那么的远，远到无法触摸，无法感知，亦无话可说。西弗勒斯放开手，平躺在爱德华身后，也许是自己太执着吧，他想，也许放手，才能够拥有，他这样对自己说，心却冷笑着。

　　第 161 章

　　魔法界正发生着潜移默化的变化，魔法部被食死徒占领，为伏地魔所掌控。虽然他没有自封为魔法部长，不过魔法部已经成了虚有其表的空壳，是食死徒的天下。魔法部长的死，被宣传为因病辞职，新任的部长是个被施了夺魂咒的笨蛋。
　　对此魔法界一众人等也有所察觉，人们议论纷纷，却不敢交心深谈，毕竟现在人心惶惶，谁也不知道会不会因此得罪了食死徒，引火烧身，最终连累自己的家人。一切都在恐惧中酝酿着，伏地魔坐享其成，指派着食死徒，要不惜一切代价，找出哈利・波特，带到他面前。
　　只不过这一次，任务没有交给爱德华或是西弗勒斯，他们被软禁在马尔福庄园的房间里，不许随意出入。爱德华难得对此毫无怨言，他安静的在房间里翻书，等待着学期到来，这样他就能跟着西弗勒斯离开，回到霍格沃兹，虽然那里也是一片血雨腥风，总好过马尔福庄园里的明争暗斗。
　　因为西弗勒斯杀死邓布利多，一度成为伏地魔最信任和宠爱的臣子，而爱德华更是向来嚣张跋扈，有恃无恐，得罪了不少人。现在伏地魔显然对他们很是怠慢，再加上爱德华前段时间不停失利，更是让伏地魔对他非常失望。那些见风使舵的小人，便开始在伏地魔面前进谗言，就是想铲去两人。
　　当然伏地魔也不是傻子，他很清楚这些人想些什么。除去爱德华也是他一直以来的心愿，只是现在还不是时候。爱德华和西弗勒斯对他还是非常有用的，等到学期开始，将两人派去霍格沃兹，去培养那些还未开化的孩子，成为食死徒未来的力量，除了他们，伏地魔还真想不到还有其他更合适的人。
　　也正是因为如此，伏地魔虽然没有对两人真正下手，却时不时的讽刺挖苦，如若一时心情不好，也会对其大加责难。如此一来，爱德华和西弗勒斯在马尔福庄园更待不下去，两人都希望早日离开，去霍格沃兹面对那些没有脑子的小巨怪，也好过在这里常常受辱。
　　整个八月就是在这样胶着的气氛中度过的，西弗勒斯和爱德华蜷缩在小屋里，安然的享受着两个人衣来伸手饭来张口的生活，除了偶尔被伏地魔叫去训斥一顿，似乎也没有什么不好。德拉科几次来找他们，试图和西弗勒斯聊天，不过他有些心不在焉。更多的时候，西弗勒斯抱着魔药书，爱德华躺在他腿上，抱着魔法书籍，两个人看的津津有味，这也让前来探望的德拉科很不自在，那之后便很少来了。
　　终于，他们等来了开学，在开学前的一周，伏地魔派人叫他们到前厅，因为他正要发布一条重要的新闻消息，需要他们两人在场。西弗勒斯衣着整洁刻板，爱德华则松散的多，他套着长袍，光脚跟在西弗勒斯身后，因为今天的主角不是别人，正是西弗勒斯。爱德华知道，伏地魔今天叫丽塔・斯基特来，就是为了宣布西弗勒斯成为下一任霍格沃兹校长，说不定他们还要到霍格沃兹的校长办公室拍两张照片，以示正统。明天的《预言家日报》将大篇幅，全版面的报道这件事。
　　果然，当他们来到前厅，已经看到贪婪的丽塔・斯基特，她抓着粉红色的皮包，眼睛来回扫过西弗勒斯和爱德华。不过她对伏地魔很是畏惧，不敢上前，身体向后仰，双手也紧张的搅在一起。爱德华冷笑，这个水蛭一样的女人，想从他们身上挖出什么有趣的新闻吗？他双眼微眯，那就让她试试好了。
　　“丽塔，”伏地魔亲切的说，“西弗勒斯和爱德华，我想你见过。”西弗勒斯略微点了下头，爱德华则完全不予理睬。斯基特上来就吃了瘪，心里有些不快，可她面对的一个是杀死邓布利多，另一个是传说中黑魔王的外甥，无论谁她都招惹不起。
　　“见过，当然见过！”斯基特积极的上前，舔着脸堆笑道，“算得上半个熟人了，你们说是吧？”她想从一开始就给两人留下还不错的印象，毕竟之前他们之间也没有什么大的冲突，只要两人配合，她能写出神秘人想要的新闻就可以。当然啦，如果能从中摸出些什么其他消息，她细小的眼睛打量着两人，她可是听说这两人关系不一般，十几年来两人间发生了不少事情。
　　“我可不记得跟你认识。”爱德华冷冷的说，“斯基特，如果你想从我身上套出什么消息，我想你打错主意了。”他的话音刚落，斯基特脚边的地板上便出现一条明显的裂痕，爱德华嘴角上扬。斯基特咽了下吐沫，她早听说过爱德华的脾气，果然是比神秘人还要暴躁，手段似乎也不比他温柔多少。“贵人总是多忘事。”她赔笑，“哪里会记得我这样的小人物。”爱德华阴沉的看她，等着伏地魔发话。
　　“爱德华，你太不懂得与女士相处的道理了。”伏地魔竟教训起爱德华来，“面对这样一位女士，你怎么可以是这样的态度呢。”爱德华只是挑眉，表示他对伏地魔口中的女士没有任何兴趣。“没事，没有关系。”斯基特赶忙说，“那么，我们开始今天的采访吧？”她觉得，尽快完成采访回去，才是最明智的选择。
　　采访进行的很顺利，斯基特也没有询问什么太过激的问题，大概是因为爱德华始终冷眼看着她的缘故。在简单的询问之后，拍了几张照片，而后通过壁炉到霍格沃兹的校长室又照了几张。西弗勒斯对于照相非常不满，他黑着脸，看起来好像很生气。斯基特在强调几次无果之后，也就草草了事，不再深究，急赶着告辞离开。
　　“终于回来了！”爱德华倒进沙发里，“在马尔福庄园我几乎憋死了！”“咳咳！”西弗勒斯假咳了两声，提醒他这里除了他们之外，德拉科也在。爱德华瞥了德拉科一眼，有那么一会儿表情很难看，不过很快又恢复了平常。
　　“德拉科，我想你在庄园里，肯定也不怎么痛快。”德拉科没有回答，他低着头，在这个房间里，他显得尤其多余。“你放心，我和西弗勒斯会照顾你。”爱德华挥了挥手，想驱散空气中尴尬的气氛，“如果你不像上个学期那样，做些蠢事情……”“爱德华！”西弗勒斯低声说。
　　爱德华皱了一下眉，他不希望西弗勒斯当着自己的面维护其他人，尤其这个人还和自己长得几尽相同的脸。“我知道了，就是提醒他一下。”爱德华说着站起来，“如果没事，德拉科，你就先回斯莱特林吧。我和你教父还有些事情要做。”德拉科点了点头，对两人欠身，离开地窖。
　　他知道爱德华要做什么，黑魔王让两人回来，可不是休闲度假的。他们要整顿霍格沃兹，那些邓布利多的中坚势力仍在学校里，像是麦格、费立维和斯普劳特之流，肯定还拥护着已经死去的邓布利多。而西弗勒斯和爱德华要做的，就是让这些人要么离开学校，要么就留下来，并且学会闭嘴。德拉科相信，没有人比爱德华更擅长这种事情了，他能够轻而易举的让人闭嘴，即便那个人再不情愿。
　　通过学校特有的通讯方式，爱德华召集了包括海格在内的所有教授，到校工休息室，开学前会议。一边倒的，原本霍格沃兹的教授，甚至连费奇在内，都坐到了麦格一边，仅剩卡罗兄妹坐在西弗勒斯和爱德华边上。
　　“欢迎大家回来。”爱德华代替西弗勒斯坐上主座，因为他不想被人们用叛徒的眼光怒视，爱德华也知道，所以主动代替了他。霍格沃兹的原教授们只是冷哼，卡罗兄妹握着魔杖，对准他们，似乎这样就能起到威胁的作用。麦格他们显出大无畏的样子，对于生死，在邓布利多死后，已经不那么重要了。
　　看到这样的场面，爱德华不怒反笑，他高兴的看着几人，鼓起掌来。“很好，真的不错。”他站起来，绕着桌子踱步，“勇气是非常有用的东西，在某些时候。不过，现在可不是你们逞强耍狠的好时机，希望你们认清实务。”
　　麦格冷哼，“对于叛徒，我们不需要任何所谓礼节和友好。”“的确不需要，我们也没有指望。”爱德华说着，走到她身后，冰冷的手搭在她肩头，“只不过，也许你忘了一件重要的事情。”“什么？”麦格双眼微眯，那只手如同千斤的岩石般，压的她动弹不得。
　　“这里是霍格沃兹。”爱德华轻松的说，“霍格沃兹是一所学校，今年会有很多学生入学……不知道，卡罗兄妹是不是已经备课了。”他说着，看向卡罗兄妹。麦格心向下一沉，他们的生死是无所谓，可是那些孩子……邓布利多如果活着，一定会让自己活下去，保护那些即将入学的孩子们，她咬着嘴唇，不说话。
　　“其实想要换一批教授，对伏地魔来说也不是问题。他只不过是为学生们考虑，大批量的更换教授，会影响学生的情绪和成绩。”爱德华将手拿开，他知道麦格已经不会再有任何异动，“所以除了辞职的凯瑞迪・布巴吉教授，”他说这话的时候，几乎所有教员都绷紧了身子，所有人都知道，凯瑞迪・布巴吉已经死了，“和悬而未定的黑魔法防御术课程之外，我们没有指派其他人前来。那么，我隆重的向大家介绍一下，卡罗兄妹！”他和西弗勒斯不情愿的鼓掌，寥寥数声，“阿米库斯・卡罗和阿莱克托・卡罗。”
　　随着爱德华的话，两人傲慢的抬起下巴，不屑的看着一众人等。这个动作是卢修斯特别喜欢的，爱德华瘪嘴，在他看来，卢修斯做这个动作的时候，像个傲慢的绅士，而这两个人，他坐回座位，像两只没得到食物的猴子。
　　“那么，西弗勒斯和我，都希望你们能和平相处。”他瞪了卡罗兄妹一眼，“肆意闹事，我会让你们付出惨痛的代价。”他耸了耸肩，“当然，学生有的时候会很调皮，简单的惩罚我并不介意。”他这样说，就是给卡罗兄妹面子，也避免和他们发生不必要的冲突，再次惊动伏地魔。他和西弗勒斯，还想安安静静的生活一段时间，虽然这是战争时期，安宁听起来那么的不切实际。

　　第 162 章

　　看着赫敏和罗恩跳起来，冲上楼去，大叫着敲打洗浴间的门，梅尔菲斯面无表情的喝了一口汤。“味道很好，克利切。”他对一旁满脸期待的小精灵说道，赢来一个深深的鞠躬。自从那天哈利弄清了真的挂坠盒是西里斯的弟弟雷古勒斯偷走的，并承诺克利切会将真的挂坠盒找回来，费莱奇从屋里偷走了它。哈利答应一定销毁那个盒子，让克利切的态度来个了一百八十度的大转弯，它现在像个称职的小精灵了。
　　哈利一定又看到了与伏地魔有关的事情，梅尔菲斯慢慢品着克利切精心熬制的汤在心里想，恐怕现在的伏地魔，正在德国寻找一个叫格里戈维奇的魔杖制造者吧。说不定已经把他的家人都杀了，那是伏地魔惯用的手法，就是为了弄清老魔杖的去向，不在乎牺牲多少人。梅尔菲斯冷笑，真是愚蠢，人总是容易被眼前的东西迷惑，而忽略了表象下的本质。
　　听到三人下楼的声音，梅尔菲斯擦了擦嘴，离开餐厅。他知道三人打算询问自己关于伏地魔的动向，而像一开始自己说过的，不会给他们任何意见和建议，他只是为了确保哈利安全的活着留在这里的。为了能让一切按照命运原有的轨迹前进，他用魔力将格里莫广场12号隐藏了起来，现在就连这栋房子的所有人，西里斯・布莱克都无法来到这里。外面那些妄图看出端倪，抓住哈利立功的食死徒，更是无机可乘。
　　环顾了餐厅一周，三个人对视一眼。哈利摇了摇头，表示即使去找梅尔菲斯，他也不会透露任何消息，可是赫敏和罗恩似乎打定了主意，无论是否能问出来，至少应该试一试，不能就这样放弃。三个人不知道梅尔菲斯为他们做过什么，只知道他像一个不存在的人一样，不说话，不提供消息，也不参与行动。
　　“你真的不想说什么吗？”罗恩大声问道，站在梅尔菲斯面前，挡住了光线，他看不清书上的字了。梅尔菲斯向边上让了让，光线充足，他又能够研究魔法书籍，仿佛罗恩根本不在那里。“你！”罗恩的脸涨的通红，挥舞着拳头，眼看就要给他一拳，哈利冲上来拦住罗恩。“梅尔，”哈利用温和的口气说，“我们是同伴，你不能……”“我们不是同伴，波特。”梅尔菲斯翻了一页，“我只是保护者，其他的事情不管。”
　　“你怎么能这么说！”赫敏不满的叫道，“哈利一直在替你说好话，说你是可以信任的！”“某种程度上，我是可信的。”梅尔菲斯挥了挥手，“某种程度上又是不可信的。不要对我抱有太多的希望，毕竟那是邓布利多交给你们的事情，我没有义务帮你们完成。”“你什么都知道，就是不肯说！”罗恩抬脚踢在沙发上，“你还说自己是可信的！”
　　梅尔菲斯终于放下书，看向三人，“我是知道，可是我与你们有任何关系吗？伏地魔会被我杀死吗？是伏地魔杀了我的父母和亲人吗？”他冷笑，“如果你们自己放弃了，大可以走出去，我可以请爱德华在伏地魔面前替你们求情。不过波特，你可没有活下来的机会。”
　　冰冷的话刺在三人心里，他们却找不出任何反驳的话。的确，伏地魔和梅尔菲斯之间好像没有什么冲突，甚至马尔福家也是伏地魔的爪牙。现在梅尔菲斯脱离了马尔福家，和他们三个通缉犯在一起，已经是很大的牺牲了。难道他们还要强人所难吗？邓布利多将任务交给了他们三个，与梅尔菲斯无关，他在这里，已经尽力了，他们还能要求什么呢？
　　见三人不说话了，梅尔菲斯开口道，“你们还是商量一下明天的行动吧，如果死了，就不划算了。”三人皱眉，罗恩问，“你明天去哪儿？”“在家啊！”梅尔菲斯端起书，“等你们回来。”“你说为了保护哈利才在这里的，而你竟然要留下？”罗恩不信任的看着他。“如果波特要死了，我会去救他的。”他不耐烦的说，“你们没事的话，可以去睡觉，不要再打扰我了。”三个人盯着他看了一会儿，离开客厅，到餐厅商量明天如何混入魔法部，去偷被乌姆里奇要走的斯莱特林挂坠盒。
　　在三人离开之后，梅尔菲斯放下书，目光落在《预言家日报》上。首页，西弗勒斯一脸严肃的站在霍格沃兹校长室里，爱德华在他身后眨了眨眼。梅尔菲斯咬了咬嘴唇，挥手将书送回书架，看来他需要出一趟门了。
　　“准备那么多东西，我们两个可吃不掉。”西弗勒斯从那些教授们提交的课程安排表中抬起头，瞥了一眼爱德华忙碌的身影。桌子上已经摆满了各种食物，还细心的做成漂亮的花式，红酒放在冰块中，他正哼着不知名的曲子摆放餐具。“一会儿有客人。”爱德华欢快地说，“他可比我能吃多了。”西弗勒斯挑眉，谁能让爱德华如此殷勤的准备食物呢？他眼底一亮，也许只有那个人吧。
　　“你还没有看完吗？”爱德华摆好了三副餐具，对西弗勒斯说，“这种时候，你还能静下心来看这些东西吗？”他走上前，帮他揉着肩膀，“恐怕除了你之外，没有人能有这种闲情雅致了吧。”西弗勒斯笑笑，放下笔，“既然学校要开下去，我就必须看这些东西，要对学生负责。”“卡罗兄妹可不是这么想的。”爱德华瘪嘴，“他们的计划你看了吗？用黑魔法镇压，还有麻瓜研究课，简直成了麻瓜声讨课。”西弗勒斯点了点头，“没事的，黑魔王不会让他们肆意妄为的。”爱德华平稳的揉着他的肩膀，没有说话。
　　“我们在等谁？”西弗勒斯问他。爱德华趴在他肩头，“你心里有答案了，还问我？”西弗勒斯眯了下眼睛，“他为什么来？”“因为我让他来。”西弗勒斯还想抓起羽毛笔，爱德华的手按住他，“别看了，休息一会儿。”西弗勒斯犹豫了一下，“他为波特而来？”“不，他为……某些事情而来。”爱德华没有将话说出来，西弗勒斯觉得，那一定是与自己有关的事情，否则他不就会遮遮掩掩了。
　　十二点过五分，梅尔菲斯准时出现在爱德华为他准备的餐座上，表情平和，就像之前他就已经在那里了。“丰盛的午餐是不是？”梅尔菲斯端起酒杯，闭上眼睛闻了闻，“酒也是好酒。”“爱德华说你要来，特意准备的。”西弗勒斯说，看到梅尔菲斯，他一直悬着的心终于能放下来了。不管梅尔菲斯和爱德华的计划是什么，只要他们两个人没事，比什么都重要。
　　“我看到报纸了，”梅尔菲斯微笑着对西弗勒斯说，“恭喜你成为新校长。”西弗勒斯也端起酒杯回礼，“这可不是我想要的工作。”“我知道。”梅尔菲斯说着，将整杯酒喝了下去。他的这个动作让气氛有些尴尬，西弗勒斯端着酒杯，不知所措。
　　爱德华努力勾出一个笑容，“梅尔，别喝的那么猛，西弗勒斯下午还有工作呢！”“恩……不好意思。”梅尔菲斯为自己斟酒，他很久没有喝酒了，更是很长时间没能和爱德华、西弗勒斯坐在一起，哪怕什么都不说，只是三个人在一间房里……
　　“你，还好吧？”西弗勒斯忍不住问他，很快瞥了一眼爱德华，他低着头用袖子努力擦着餐桌上本就没有的污渍。“没事。”梅尔菲斯又对着爱德华，“恭喜你。”他没有说恭喜什么，就又全部灌下去，被呛的咳了两声。西弗勒斯条件反射的站起来，在接触到爱德华的眼神之后，缓缓坐下，“梅尔菲斯他……”“可能和波特他们一起太久了吧。”爱德华看向梅尔菲斯，他没有动眼前的生菜和莎拉，一杯杯不停喝酒。
　　他说的没错，梅尔菲斯和哈利待的太久了，久到那种他以为早就不存在的罪恶感滋生出来，不停折磨着他。他知道不该在这里发这种无名之火，更不该将这种消极的情绪带过来，影响两人的心情。可是，这世上，除了这两人之外，他还有任何可以依靠的人吗？还有值得信任的人吗？没有，梅尔菲斯自顾自的摇头，他只能在两人面前表现一时的脆弱而已。
　　在报纸上看到爱德华之后，梅尔菲斯就知道他需要来这里，不为了别的，就为了让自己的心得到哪怕一刻的平静，他需要安宁。虽然在这样纷繁混乱的战争年代，安宁是奢侈而不切实际的想法，可他需要，他没有选择。如果再一刻不停的留在哈利身边，也许他会被罪恶感淹没，最终疯掉或者在愧疚中沉沦。现在不是纠结过去的时候，他知道，却无法从中脱离出来，实在太难了。
　　冷眼看着瞬间喝下半瓶酒的梅尔菲斯，爱德华吃着自己盘子里的生菜，微笑着让西弗勒斯不用担心。他早知道情感这东西很危险，只是想不到对梅尔菲斯也能产生如此深远的影响。他的目光黯沉下来，想到了自己。自己对西弗勒斯何尝不是一种危险的情感呢？如果不是被这样的情感所羁绊，就不会被伏地魔威胁，更不用放弃尊严，可耻的活着。
　　梅尔菲斯抬眼看向爱德华，两人眼神中交汇着许多东西。情感、放弃和压抑，这些东西在两人身上体现的淋漓尽致。梅尔菲斯轻笑，爱德华将酒杯递给他，让他为自己斟了满满一杯。有些东西，他们都很清楚，却无法抛弃，像是感情，亦如生命。
　　他们都在努力，让身边的这个人拥有不再□控的生命，他们愿意为此付出的，远比他们拥有的多的多，可他们不会后悔，也不会觉得惋惜。能为西弗勒斯付出，对他们来说，就是生命的升华与完美，这样的生命，又有什么好不甘和挣扎的呢？
　　“西弗勒斯，”两人同时举杯对西弗勒斯说，“祝贺你。”祝贺什么？西弗勒斯不知道，他疑惑的来回看着两人，将杯中的酒喝下。酒辛辣香甜的气味席卷他的味蕾，残留在舌根，如同火焰花的花朵，盛开时美丽，伴着死亡的阴冷气息。西弗勒斯感到，一种即将离别的苦涩，在他口中和心底里，晕开又消失。

　　第 163 章

　　“恩……”西弗勒斯伸了个懒腰，揉了揉干涩的眼睛。他记得梅尔菲斯来了，之后他们三个都喝了不少酒，再然后……他眨了眨眼，看着周围的环境，他在地窖的卧室里，还能闻到身上散发的酒气。爱德华不在，他坐起来，头还有些痛，嘴也苦的要命，实在是太久没有喝酒了。
　　刚推开卧室的门，便听到梅尔菲斯脆生生的声音，“醒了？”“恩。”他走到魔药柜面前，翻找着。“这是最后一瓶醒酒魔药。”梅尔菲斯说着，推了下茶几上的小瓶子，“你很久没有熬醒酒魔药了。”西弗勒斯扶着柜子站了一会儿，才走过去拿起魔药喝了下去。魔药苦涩的味道迅速将宿醉带来的不适感一扫而空，西弗勒斯揉着额头，缓缓的说，“很久没喝酒了，所以……”梅尔菲斯点了点头，没有继续听下去的意思，西弗勒斯闭上嘴。
　　可是很快，西弗勒斯反应过来，爱德华不在这里，不在卧室更不在客厅，整间屋子，只有他和梅尔菲斯两人。“爱德华……”“他要去办些事情，让我在这里等他回来。”梅尔菲斯迅速解释，西弗勒斯疑惑的看他，他似乎并不想和自己说太多。看来又是这两人约定好的某件事情，西弗勒斯捋了捋头发，决定不再多嘴，进屋去洗掉身上的味道。
　　直到浴室里传来滴滴答答的水声，梅尔菲斯才松了口气，他瘫软的靠进沙发里，在西弗勒斯面前伪装，是件痛苦而消耗体力的事情。爱德华代替他去跟着哈利他们，因为自己正被罪恶感折磨着，无法在恰当的时间做正确的事情，很有可能会害了哈利。这样一来，相对他来说，爱德华就反而更适合待在哈利身边，帮助他们脱离难关。
　　同样的，作为帮助自己的条件，爱德华要求自己不要对西弗勒斯表现出过多的友好。梅尔菲斯知道，他也不应该，更没有资格做影响爱德华和西弗勒斯之间感情的事情，他应该成为一个不相干的外人，不是一个随时会打扰他们的局内人。这一点，梅尔菲斯虽然清楚，却很难做到。
　　要和西弗勒斯单独相处，又不能和他有过多的接触，这对梅尔菲斯来说有多艰难，爱德华也心知肚明。不过爱德华更相信梅尔菲斯的能力，他能够做到假装不在意，即使是面对如此重要的西弗勒斯，梅尔菲斯一定也能做到。他的时日无多了，能和西弗勒斯一起的时光，简直是板着手指都能数过来，如果这样梅尔菲斯多仍要横插一杠，爱德华恐怕不只是失望那么简单了。
　　又翻过一页，梅尔菲斯根本不知道这本书说了些什么，他有些烦闷，不时用眼角看向西弗勒斯。早上不冷不热的说了几句话之后，西弗勒斯没有再开过口，沉默的吃早餐，又安静的审阅教授们递交的课程安排。如果不是因为杀死邓布利多，由伏地魔推上校长的宝座，西弗勒斯实际上是非常称职的校长才对，只可惜……梅尔菲斯摇了摇头，西弗勒斯恐怕对这个位置没有任何兴趣吧，他只想利用课余的时间，研究各种魔药和新的魔咒罢了。
　　与梅尔菲斯一样，西弗勒斯也不知道麦格递交给他的这些课程安排具体是些什么，他只是机械的翻看，完全没有看进去。好吧，他不是不想说话，而是不知道说些什么，鉴于梅尔菲斯早上的态度，西弗勒斯觉得还是不要说话为好。不知道梅尔菲斯和爱德华又计划了些什么，西弗勒斯咬着羽毛笔尖皱着眉想，这个动作在梅尔菲斯看来，就是正在思考课程安排是否合理。
　　两个人就这样互相揣测着彼此的心思，又假装毫不在意的看书写字，离的那么近又相隔如此远。感情就是这样奇妙的东西，彼此需要又拼命想要远离，生怕会被这折磨人的感情灼伤，害怕会被爱的业火吞噬。然而，也是在这样的不知不觉中，感情的草愈发疯长，根深蒂固。
　　哈利睁开眼睛，看到一片炫目的金色和绿色。他不知道发生了什么，只知道自己似乎是躺在树枝和细树枝间。他艰难地吸气，肺像被压瘪了一样。他眨眨眼睛，意识到那耀眼的色彩是透过高高的树冠洒下的阳光。一个东西在他脸旁抽动了一下，他用手撑地跪了起来，以为会看到某种凶狠的小动物，却原来是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在森林中的地面上，好像没有别人。
　　哈利首先想到的是禁林，有一瞬间，虽然知道他们三人出现在霍格沃茨是多么愚蠢，多么危险，但想到从树林间偷偷溜进海格的小屋，他的心仍然兴奋得怦怦跳起来。这时罗恩低低地呻吟了一声，哈利向他爬过去，很快发现这里不是禁林：树木看上去年轻一些，间距较大，地面也更空旷。
　　他在罗恩脑袋旁边碰到了赫敏，她也在爬着。一看见罗恩，哈利把一切都忘光了，因为罗恩的左半身都浸在血里，枕在泥土和落叶上的面孔死灰一样的白。复方汤剂的药性正在消失。罗恩的模样介于卡特莫尔和他自己之间，脸上仅有的一点血色退去的同时，头发却越来越红了。
　　“他怎么了？”“分体了。”赫敏说，她的手已经在忙着摸罗恩的袖子，那儿的血渍最湿，颜色最深。哈利惊恐地看着她撕开罗恩的衬衫，他一直以为分体是滑稽的事情，可这次……他的五脏不舒服地搅动起来，赫敏□出罗恩的上臂，那里少了一大块肉，好像被刀子剜走的一般……
　　“哈利，快，在我包里，有一个小瓶子上面写着白鲜香精……”“包里……好……”哈利冲到赫敏降落的地方，抓起那个串珠小包，把手插了进去。立刻，他的手碰到一件件的东西：皮面的书脊、羊毛衫的袖子、鞋跟……
　　“快啊！”他从地上抓起魔杖，指着那魔法小包里面。“白鲜飞来！”一个棕色小瓶从包里跳了出来，他一把抓住，急忙跑回赫敏和罗恩身边。罗恩双眼半睁半闭，上下眼睑只露出一点眼白。“他晕过去了。”赫敏也面色苍白，她已不再像马法尔达、尽管头发还有几处发灰，“帮我打开，哈利，我的手在抖。”
　　哈利揪下小瓶上的塞子，赫敏接过瓶子，在流血的伤口上倒了三滴药液。绿烟滚滚升起，当它散去之后，哈利看到血已经止住，伤口看上去好像已经长了几天，刚才暴露的血肉上面覆盖了一层新皮。
　　“哇。”哈利说。“我只敢做这么多，”赫敏颤抖着说，“有些魔咒可以让他完全恢复，但我不敢用，怕做错了，造成更大的伤害……他已经流了这么多血……”“他怎么会受伤呢？我是说，”哈利摇摇头，试图理清思路，弄明白所发生的事情，“我们怎么在这儿？不是回格里莫广场的吗？”赫敏深深吸了口气，看上去快要哭了。“哈利，我想我们回不去了。”“什么？”
　　“我们幻影移形时，亚克斯利抓住了我，我甩不掉他，他力气太大了。到格里莫广场时，他还抓着不放，然后，我想他一定看见了那个门，猜到我们要停在那里，所以他手松了一些，我甩开了他，把你们带到这儿来了！”
　　“可是，他在哪儿？等一等……你不会是说他们在格里莫广场吧？他进不去吧？”赫敏眼眶里闪动着泪光，摇了摇头。“哈利，我想他能。我，我用抽离咒迫使他放手，可是我已经把他带进了赤胆忠心咒的保护范围。邓布利多死后，我们就是保密人了，所以我泄了密，是不是？”
　　无法掩饰，哈利知道她说的是事实，这是个沉重的打击。如果亚克斯利已经能进那所房子，他们确实是回不去了。现在亚克斯利可能正用幻影显形把其他食死徒带到那里。那所房子虽然阴暗压抑，却曾是他们惟一安全的庇护所，现在克利切已经开心友好得多，它甚至有几分像家了。想到那家养小精灵忙着做哈利、罗恩和赫敏再也吃不到的牛排腰子馅饼，哈利心中一阵难过，但不是为了食物。
　　“哈利，对不起，对不起！”“别傻了，这不是你的错！如果要怪的话，应该怪我……”哈利把手伸进口袋里，掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏恐惧地身后退去。“乌姆里奇把它安在她办公室的门上，监视别人。我不能把它留在那儿……可他们就是这样发现有人混进去的。”
　　赫敏还没答腔，罗恩呻吟了一声，睁开眼睛。他依然面色发灰，脸上汗津津的。“你感觉怎么样？”赫敏轻声问。“糟透了。”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了一下，“我们在哪儿？”“举行魁地奇世界杯的那片森林，”赫敏说，“我当时想找个隔离、隐蔽的地方，这是……”
　　“……你想到的第一个地方。”哈利替他说完，望望这片似乎无人的林间空地，不禁想起上次他们幻影显形到赫敏想到的第一个地方时，食死徒几分钟内就发现了他们。是摄神取念吗？伏地魔或其党羽是否现在就已知道赫敏把他们带到了哪儿？
　　“你觉得我们应该转移吗？”罗恩问。哈利从罗恩的表情看出他也在这么想。“我不知道。”罗恩依然面色苍白，湿乎乎的。他没有尝试坐起来，似乎没有力气这么做。带他转移难度太大了。“暂时先待在这儿吧。”哈利说。赫敏如释重负，跳了起来。
　　“你去哪儿？”罗恩问。“如果要待在这儿，就得在周围设一些防护魔法。”她答道，举着魔杖，开始在哈利和罗恩旁边绕着一个大圈走动，嘴里念念有词。哈利看到周围的空气有轻微的颤动，仿佛赫敏在空地上方变出了一股热气。
　　“平安镇守……统统加护……麻瓜屏蔽……闭耳塞听……你可以把帐篷拿出来，哈利……”“帐篷？”“在包里！”“在……当然。”哈利说。这次他没再费劲去摸，而是又用了个飞来咒。一堆帆布、绳子和杆子飞了出来，大概是因为散发着一股猫味吧，哈利认出这正是他们在魁地奇世界杯那一夜睡的帐篷。

　　第 164 章

　　“你们说那个人是谁？”在整顿好了之后，哈利三人在帐篷里坐下来，就今天的行动进行总结。“什么人？”罗恩一头雾水，因为他喝下复方汤剂假扮的人是雷吉・卡特莫尔，恰巧今天他的妻子接受身份审查，他被派去为亚克斯利解决办公室漏水的问题，否则卡特莫尔的妻子可能因其麻种身份被送进阿兹卡班。
　　赫敏耐心地向罗恩解释，他们在审判室里发生的一切，包括突然有人袭击了乌姆里奇和亚克斯利，让他们有机会抢到乌姆里奇带着的挂坠盒。并从层层的摄魂怪包围圈里逃了出来，没有遭到任何攻击。三个人对视了一会儿，他们心里都有了一个答案。
　　“难道是梅尔菲斯吗？”罗恩最先说了出来，赫敏的表情有些古怪，他接着说，“你们总不会认为，那是爱德华・怀特吧。”“当然不可能！”哈利厌恶的否认，“他恨不得将我带到伏地魔面前，怎么可能施以援手。”罗恩点了点头，“那很明显是梅尔菲斯了，他和爱德华一样，有那种，就是控制摄魂怪的能力。”
　　“可如果是他，为什么他不露面呢？”赫敏提出了自己的疑问，“他为什么要藏起来？”“别忘了他现在和我们一样，是通缉犯。”罗恩说着，从怀里掏出两张皱巴巴的纸，被水浸泡的几乎烂了，不过还能勉强看到上面的照片和字。
　　“哈利・波特，头号不良分子。”这张纸哈利在乌姆里奇的办公室里也见到了，或者说她的办公室里除了那些挂在墙上的盘子之外，就是这些宣传单了。另一张纸上是梅尔菲斯，从照片能看出这是他四年级之前照的，因为他还咧着嘴一脸傻笑，看起来很开心，和下面的小字完全不搭。“梅尔菲斯・马尔福危险人物。”光从照片，根本看不出他究竟危险在哪里。很显然，这照片是马尔福家提供的。
　　“看来他的危险程度仅次于你。”赫敏憋了憋嘴，“难怪他要用幻身咒了。”“想不到卢修斯・马尔福这么绝情，竟然将梅尔菲斯的照片提供给魔法部，用来通缉。”罗恩有些愤愤不平，想到梅尔菲斯尴尬的身份，他头一次没有任何芥蒂的说。“不然呢？卢修斯・马尔福还要考虑到整个家族和德拉科，他也是不得已。”哈利为他辩解，心里却认同了罗恩的说法。马尔福家，真的是为了家族，不择手段。德拉科是不是也像他的父亲一样，宁可牺牲自己的弟弟，以换取自己的安然无恙呢？
　　坐在斯莱特林寝室的床上，德拉科盯着通缉宣传单上笑的一脸灿烂的梅尔菲斯，心里说不出是什么滋味。他第一次看到这张宣传单的时候，还和卢修斯大吵了一架，指责父亲为什么要将梅尔菲斯的照片给魔法部，让他成为被通缉的对象。难道就不能向黑魔王求情，看在他们整个家族都为其效力的份上，放梅尔菲斯一条生路吗？
　　直到纳西莎毫不留情的给了他一巴掌，德拉科才从激愤中清醒过来，为自己之前的指责懊悔不已。“难道你父亲想这么做吗？”纳西莎哽咽，克制着不让眼泪掉下来，“自己的儿子成为通缉犯，难道卢修斯不会伤心吗？”德拉科看向卢修斯，短短几个月的时间，他像是老了好几岁一样，鬓角都有些泛白。“你以为，以马尔福家现在的情况，还能在黑魔王面前请求什么？”卢修斯揽过纳西莎，让她不要再说了。
　　“德拉科，”卢修斯缓缓的开口，嘶哑的声音带着动情的压抑，这是德拉科头一次听到卢修斯用这样的口气和他说话，以往他都是一副冰冷无情的样子，只对梅尔菲斯展开笑容，“你在学校要听教父们的话。爱德华答应，会好好照顾你，不让你受到任何伤害。”德拉科点头，手里的宣传单揉成一团，露出梅尔菲斯洁白的牙齿。
　　抚平宣传单上的褶皱，德拉科对着照片里的梅尔菲斯微笑，他真的很怀念那个时候的梅尔菲斯，单纯善良，没有一点心机。德拉科敛起眼，想到现如今的梅尔菲斯，心里说不出是什么滋味。恐怕看到这样的梅尔菲斯，他不是最难过的一个，真正难过的是卢修斯和纳西莎吧。如果再让他们知道了梅尔菲斯的真实身份，德拉科眉头紧锁，他不敢想，父母亲会因此崩溃的，尤其是母亲。
　　所以，就让他将这个秘密埋在心底吧，德拉科放下宣传单，躺倒在床上。就当梅尔菲斯还是原来的梅尔菲斯，当他是自己的弟弟，亲弟弟，没有任何不同的弟弟。经过了去年，德拉科想通了很多事情，不再像过去那样执着，为一些不切实际的东西紧抓不放，为了得到而极尽所能。
　　至少对于梅尔菲斯和西弗勒斯的事情，他有了自己的想法和理解。无论怀特是通过怎样的手段，又是怀着怎样的目的来到了马尔福家，梅尔菲斯不是怀特，只是他的弟弟而已。幼年的愚钝让父母亲对他疼爱有佳，再到后来的突然开窍，更是吸引了父母亲大量的目光，从而忽略了自己。
　　德拉科现在想来，梅尔菲斯也许并没有想过和自己争什么，他一直都在做他自己而已，没有虚伪和娇作，他只是在做一个真实的梅尔菲斯。相比之下，自己还真是可悲的很，努力想做到最好，想让父母亲注意，却忽略了自己真正的人格和情感。只是为了让父母亲满意，而放弃了自己在意的。
　　同样的，对西弗勒斯也是一样，他太小心翼翼，祈求得到。越渴望，越容易失去，这个道理，他经过这么多年竟然才想明白。西弗勒斯对他的疼爱，很大一部分原因，是因为他和爱德华相似的容貌，而非他的能力。相同的，在他知道这些之后，又太过努力激进的表现自己，反而有些不伦不类。
　　如果西弗勒斯在意他，就不会在意他的这张脸，德拉科虽然这样想，却依然为自己这张和爱德华相似的脸苦恼不已。这也是他对梅尔菲斯最大的怨恨，这样一张脸，要让西弗勒斯怎样忽视，注意到其真正的人格，德拉科不知道。也许注定他和西弗勒斯是不可能的，德拉科的手攥成一团，他永远摆脱不了爱德华的阴影，以自己的面貌站在西弗勒斯面前。既然是这样，德拉科松开拳头，就放手吧，放开那些不切实际吧。
　　想和做永远不是一回事，德拉科想着让西弗勒斯从自己的脑海中离去，却做不到真正放开手。他爬起来，挥手从柜子里招出一个小小的棕色魔药瓶。“等到七年级的时候，再用吧……”德拉科注视着魔药瓶，当年爱德华这句话是什么意思？七年级再用……德拉科犹豫着打开瓶塞，难道说的就是现在吗？
　　随着幻影移行特有的声音，爱德华出现在房里，梅尔菲斯和西弗勒斯正准备用午餐。“回来了？”梅尔菲斯放下刚拿起的刀叉，关切的问。爱德华笑笑，他知道梅尔菲斯关心的不是他，而是哈利三人，“恩，回来了。”他进浴室洗了下手，出来时西弗勒斯已经让小精灵为他添置了一副餐具。
　　“事情办好了？”梅尔菲斯看着他。爱德华点了点头，“没什么大问题，一切都很顺利。”梅尔菲斯稍稍放下心来，他站起来，“那我该走了。”“不急在这一会儿。”爱德华拉住他，“吃过饭再走吧。”他看向西弗勒斯，“这一走又不知道要多久才能再见面。”西弗勒斯皱眉，低下头用叉子捣着盘子里的食物，心里说不出是什么滋味。
　　三个人在狭小的客厅里安静的用餐，只有刀叉和盘子相碰撞偶尔发出的声音，除此之外，没有人想打破这一刻的安宁。梅尔菲斯吃的很慢，似乎是因为不想离开，一口能吃下的东西，他偏偏吃了三四口，还要咀嚼上好一会儿才下咽。对于这么明显的行为，爱德华并没有提出异议。
　　可是时间这东西，不是人可以控制和掌握的。就算他们再不舍，时间还是飞奔而过，在梅尔菲斯吃下第三个苹果，并且再也塞不进任何东西之后，他站了起来。“我要走了。”他淡淡的说，“你们多保重。”他这话是对西弗勒斯说的，却看着爱德华。“这正是我想和你说的。”爱德华勾起嘴角，“下次见面，你可别死了。”梅尔菲斯笑了，“我没那么容易死，暂时还不会。”爱德华不说话，他没有回头也能感觉到，身后西弗勒斯的目光，火焰一般炙热。
　　“那么……再见了。”梅尔菲斯挥了挥手，消失在空气中。有那么一瞬，仿佛空中还残留着他的影像，他苍白的脸颊和炯炯有神的眼睛。西弗勒斯目不转睛的盯着他离开的地方，最终不易察觉的叹了口气，为他的离去。
　　爱德华敛起眼，感受着身后西弗勒斯散发出的哀愁和忧虑，终于忍住没有回头。他要假装一切都很好，假装西弗勒斯心里始终有他的一席之地，虽然，爱德华很明确的知道，他曾经占有的那一小块儿不大的地方，已经有一大半都被梅尔菲斯不声不响的侵占，即将分毫不剩。
　　他咬着嘴唇，这样也好，当有一天，死神的袍角掠过他，将他从这个生的世界带走时，至少西弗勒斯不会感到悲伤。他这样骗着自己，忽略心底里涌出的伤痛，还有那毒药般苦涩的味道。这样，他就可以没有遗憾的离开，离开这个原本不属于他的世界，和不属于他的西弗勒斯。

　　第 165 章

　　自那天梅尔菲斯走了之后，爱德华便很少说话了。西弗勒斯熬着魔药，心思却完全不在上面，他甚至没注意到多放了蛇牙磨成的粉，钳锅里的魔药正咕嘟咕嘟的冒着泡。究竟是因为什么，爱德华变得沉默寡言了呢？西弗勒斯想不通。
　　也许他正为梅尔菲斯的状况担忧，西弗勒斯坐下来，搅拌棒就随手放在一旁，钳锅里的魔药变成诡异的深蓝色，还透着一抹黑色，这些西弗勒斯都没有注意到。又或者他遇到了什么重要的无法解决的事情，西弗勒斯不确定，如果是这样，爱德华为什么不对自己说呢？
　　实际上，西弗勒斯开始觉得爱德华有意无意的避开自己。他不知道半夜时分，爱德华经常坐在他的床边，目不转睛的看他，直到天边被升起的太阳染红，才钻进被子里小憩一会儿。现在开学了，他和爱德华都没有实际的工作，只需要偶尔巡视教室即可。但是爱德华总是有各种理由，不在他身边，穿梭于霍格沃兹的城堡中，不知在做些什么。
　　到底爱德华在做什么呢？他在布置霍格沃兹的防御体系，在伏地魔还没有攻进来的时候，他要尽自己所能，开启城堡的防御系统，那些由最初的建造者留下的机关和魔咒。他并非有意避开西弗勒斯，只是不知道该和西弗勒斯说些什么，尤其是西弗勒斯心里还装着梅尔菲斯的时候。
　　爱德华没有想到，他努力了那么久，那么多年，最终也没比过梅尔菲斯简单的几句话，几个眼神。他如此吃力的苦苦支撑，只希望能在西弗勒斯心里留下一席之地。然而现实是那么的残酷，他的那点可怜的位置，很快就被梅尔菲斯攻陷了。
　　他的付出和能够得到的回报，根本就不成正比，他所能够得到的，也只有西弗勒斯仅存的一点对他的愧疚感而已。只要想到自己十几年的努力换来的只有这些，爱德华就心有不甘，却又无可奈何。战争后和西弗勒斯离开这里，那个再简单不过的愿望，也因为自身情况的影响，变得不可能了。爱德华知道，他唯一拥有过的，是最初两年，西弗勒斯的疼爱与不舍，不过那些，也早就随着时间的流逝消弭了。
　　西弗勒斯并非不想和爱德华沟通，他只是，不知道要说些什么，就像汤总是会凉下来，再好吃的东西，吃多了也会变得乏味一样，爱德华与他，正处于这种阶段。无话不谈变成了无话可谈，相互依偎变成彼此厌烦。爱德华回来快三年，不过短短三年的时间，他们之间由最开始重逢的喜悦，被磨成了哪怕一起不说话也有些多余。
　　到底是什么将他们推的如此之远？整整十三年的怀念和等待，难道就是为了今天的平淡吗？西弗勒斯给不出一个确切的答案。显然他们想要的，和他们正经历的完全不同。本以为爱德华回来之后，他们会回到以前，像二十年前一样，没有什么区别。未曾想，很多事情不同了，爱德华别样的忧虑和畏缩，自己面对他时的不知所措，和莉莉死所带来的愧疚，这些在他们之间形成一堵墙，无论多么努力，都无法突破。
　　尤其是经过三年的沉积之后，愈发浓重起来，他们的距离被这堵墙越推越远。背对背躺在床上，西弗勒斯也很难通过那冰冷的身躯，感受属于爱德华独有的温暖情怀。从床的另一半传来的，只有阵阵寒意，如同死去多时的尸体，让人胆寒。明明在爱德华刚回来的时候，他还为那一身的冰冷心疼不已，现在也为夏天不得不在房间里燃起火炉焦躁不安。
　　时间像一把刀，狠狠刺进他们的心里，也剥去了那些所谓美好的伪装，将他们透彻的摆在彼此面前，连骨头和血肉都看的一清二楚。西弗勒斯为自己如此□裸的展露低下了头，他残破的身体和心，都昭示着他的不完整。相比之下，岁月的刀对爱德华是如此的怜惜，他还如同二十年前一般，除了狭长的眼眉间平添的惆怅。
　　咕嘟咕嘟，伴着钳锅中熬煮的魔药声，西弗勒斯的手拂过已经泛白的鬓角，又掠过布满细密皱纹的眼角。他老了，他的心他的身体都老了，衰弱如老者般残喘。爱德华那明媚阳光似的笑容，也不能抹去他心上的褶皱，不能温暖他寒冷的心。
　　这样的想法是多么可怕，西弗勒斯无所适从的慌乱起来。他盯着手背上暴起的青筋，也许他厌烦的并不是日益小心翼翼，畏缩胆怯的爱德华，而是自己这个衰老的身躯和心灵。他渴望回到多年前，孩提般的生命力和所剩不多的幻想，这些让他和爱德华贴的更紧，而不是渐行渐远。他感到爱德华正离他而去，像穿梭的时光一般，快速的离去，即将成为天际璀璨星河中的一颗，他只能站在地上遥望。
　　再次确认了城堡的防护咒没有问题，爱德华踱着步子回地窖。西弗勒斯并没有从地窖搬去校长室，只有很少的时间，他会到校长室里，邓布利多曾经坐过的那张椅子上办公，大部分时间，他都在地窖里，和过去没有什么区别。爱德华很清楚他这么做的原因，西弗勒斯无法面对邓布利多的那张桌子，还有上方空着的画像，那就像是一种指责，责备他杀死了邓布利多，占有了其原有的位置。
　　在快到地窖的时候，爱德华犹豫了，他不确定现在的西弗勒斯是否想见到自己，或者他更想一个人待着，不被打扰。这种想法让爱德华极其不适，躲开一个自己在意的人，只是因为那个人心里正装着别人吗？爱德华摇了摇头，将这些恼人的想法赶出去。他当然要进去，这里不仅仅是西弗勒斯的地窖，也是他的。
　　刚推门进去，爱德华就嗅到一股呛人的魔药味，还有钳锅发出的痛苦声响。他想都没想，就冲进实验室。走神有的时候是件危险的事情，特别是当你正在做危险工作的时候走神。钳锅中的魔药被熬煮成酱色，泡沫足有一个人头的大小，还有不时翻滚溅出的魔药，在工作台上烧出一个个小洞。
　　“西弗勒斯！”爱德华挥手将钳锅清理一新，熄灭了火焰，扑上前去。西弗勒斯茫然的抬头，对于爱德华怎么在这里完全无知无觉。“你在干什么！”爱德华生气的大叫，“难道你没看到魔药熬制失败了吗？”西弗勒斯眨了眨眼，盯着爱德华看了一会儿，才有所反应。
　　“恩？魔药怎么了？”爱德华哭笑不得，他拉着西弗勒斯离开实验室，硬是按在沙发上，“吃饭之前，我拜托你不要再做什么危险的事情了！”他转身进了卧室，换下在外面穿的长袍，穿上睡衣，为西弗勒斯准备晚餐。
　　准备晚餐的时候，爱德华想，西弗勒斯究竟在为什么事情走神呢？以致于魔药都快爆炸了，也没有反应过来。如果霍格沃兹的新校长的钳锅爆炸这个消息传出去，不知道要让多少人笑掉大牙，可是爱德华笑不出来。能让西弗勒斯如此焦心的，除了梅尔菲斯还会是谁呢？爱德华的刀用力剁下，差点连案板都断成两截。
　　等到爱德华端着晚餐，一脸笑容的走出来，西弗勒斯才从思绪中彻底回过神来。也许现在他和爱德华之间，最缺的就是耐心，只要他有足够的耐心，他们就一定能回到从前的。西弗勒斯这样想着，心里却打着鼓，不能确定。
　　“在想什么？”爱德华看似无意的问道。西弗勒斯摇头，“没什么。我饿了。”爱德华勾了勾嘴角，“吃饭吧，我做了你爱吃的牛排。”爱德华将盘子放在西弗勒斯面前，心里想着他果然是在想梅尔菲斯的事情，否则不会遮遮掩掩。
　　“恩……对了，梅尔菲斯他们怎么样了？”西弗勒斯随便找了个话题，想打破两人沉默的用餐。啪！爱德华手里的叉子硬生生被折断，在盘子上划出刺耳的声音。西弗勒斯疑惑的抬眼看他，“怎么了？”爱德华摇头，将叉子恢复如初，“太用力了，我不是有意的。”“爱……”“你想喝汤吗？我调了番茄汤。”爱德华低着头问道。“我不想。爱德华，你是不是……”噌的一下，爱德华站起来，“我好像忘记关火了，你先吃。”他匆匆忙忙的扔下餐巾，钻进厨房。
　　爱德华这样的反应让西弗勒斯不知所措，他看着盘子里的牛排，还腾腾的冒着热气。自己说了什么不该说的吗？西弗勒斯不知道，他眉头微皱，是不是应该去安慰一下爱德华呢？或者由着他自己一个人待一会儿？最后西弗勒斯决定，还是让爱德华一个人待会儿好了，免得自己又说错什么，惹得他更不开心。
　　果然是在为梅尔菲斯担心吗？爱德华靠在门上，全身的气力都耗尽了。虽然一直知道西弗勒斯对梅尔菲斯特别关心，也知道他为什么担忧。可是，可是要真的面对这样一个心不在自己这里的西弗勒斯，爱德华觉得自己无法坚持下去。
　　于是两个人就在互相揣测中茫然失措，谁也无法了解对方的心思，又不知该怎样沟通。不想吵架，最终发展为说不出话。西弗勒斯和爱德华，生活在一间屋子里，却像隔了十万八千里一样，站的那么近，离得那么远。

　　第 166 章

　　在爱德华和西弗勒斯正为两人的关系苦恼不已时，霍格沃兹内部发生了翻天覆地的变化。学生们结成了三个党派，开始公开或者暗地里相互对抗。以德拉科为首的斯莱特林成为卡罗兄妹的爪牙，他们以折磨其他学生为乐，尤其是格兰芬多的学生。同样的，格兰芬多还有少部分拉文克劳和赫奇帕奇的学生结成一派，因反对斯莱特林和卡罗兄妹的残暴行为而备受打压。另外一些属于中间派，谁也不得罪不靠近。
　　现在的霍格沃兹，成了卡罗兄妹的天下。西弗勒斯和爱德华很少出来主持大局，似乎是纵容他们为所欲为。麦格等人愈加干涉，换来的只会是卡罗兄妹对学生更加肆意的折磨而已，他们处于两难的位置。整个霍格沃兹陷入了混乱，原本的祥和与友好，都因卡罗兄妹的到来付之一炬。
　　德拉科并非真的想成为斯莱特林的主导，然而他却无可奈何的被卡罗兄妹推到了这个位置上。如果他有任何退缩的意思，都会被提醒小心家中父母的安慰，德拉科不得不硬着头皮做他十分厌恶的事情，比如说，对学生使用不可饶恕咒。
　　卡罗兄妹将钻心咒当成了游戏，任何违背他们意愿的，都会被施以钻心咒，而且不单他们自己，也会让学生们相互之间使用钻心咒，美其名曰历练他们的胆量。纳威和金妮就多次遭受了钻心咒的折磨，因为他们不愿哪怕表面上认同卡罗兄妹。
　　这让德拉科痛苦万分，尤其是卡罗兄妹时常让他亲自对纳威施咒，当他从纳威严重看到愤怒和恨意时，真恨不得转过身攻击卡罗兄妹，或者干脆让自己成为那个被施咒者。他不明白爱德华和西弗勒斯在做什么，为什么两人对这种状况置之不理，明明西弗勒斯在开学的时候承诺过，会让霍格沃兹处于良好友爱的气氛当中。现在看来，不要说良好友爱了，光是人身安全就很难得到保障。
　　对于德拉科忧虑的这些事情，西弗勒斯和爱德华心知肚明，只是不宜多加干涉。本来伏地魔对他们就缺乏信任，否则也不会派卡罗兄妹来协助两人，说是协助，实际上却是监视，这再明确不过了。他们已经尽最大的可能，将事态压制在不会失常的状态之下。为此爱德华和伏地魔大吵了一架，并挨了好几个钻心咒，才勉强得到了伏地魔的认可。毕竟伏地魔想要在霍格沃兹培养一批新鲜力量，而不是对抗的势力。
　　不过几天后发生的事情，让西弗勒斯意识到，仅仅是这样的控制是没用的。这天，西弗勒斯和爱德华分别巡视各个教室。紧接着校长室里的警戒咒就鸣笛般的响起来，西弗勒斯赶到的时候，爱德华已经在那里了。金妮・韦斯莱和纳威・隆巴顿愤怒的瞪着爱德华，在他身后，玻璃柜被打破了，格兰芬多的宝剑在后面发出白色的光。
　　“我希望你们能解释。”爱德华阴沉的说，“为什么你们会在校长室里。”西弗勒斯抿着嘴，爱德华这是在给他们一个机会，一会儿卡罗兄妹赶来，他们将遭受更加残酷的刑罚。“我们没什么可说的！”金妮倔强的昂起她漂亮的头，红色的头发因为她的动作而摆动。“不识抬举！”爱德华双目圆瞪，金妮跪倒在地，全身如同火烧一般。
　　“我再问一次，”他看向纳威，“你们为什么在这里？”让西弗勒斯惊讶的是，一直以来给他怯懦无用印象的纳威竟然对着爱德华吐口水，表现了那被隐藏起来的，属于格兰芬多的勇气。“校长，发生了什么事？”阿米库斯・卡罗到了，黑魔法防御术……不，现在也许应该叫做黑魔法课程结束了，他匆匆下课赶了过来。
　　“没什么，阿米库斯。”西弗勒斯淡淡的说，“不过是学生调皮罢了。”阿米库斯・卡罗露出贪婪的样子，目光落在金妮□光滑的脖子上，“我早向您提过，这些学生太自以为是了。也许您该考虑我……”“西弗勒斯想做什么，由不得你说三道四！”爱德华一记眼刀让阿米库斯・卡罗缩了缩脖子，他对爱德华很是忌惮。
　　“不过是两个调皮的学生，我会处理，就不牢阿米库斯你的大驾了。”爱德华拎着金妮的领口，对纳威说，“现在，你们跟我走！”两人虽然万分不情愿，但是想到一个是爱德华另一个是阿米库斯・卡罗，最终还是选择了爱德华，虽然他看起来更加令人害怕。
　　看着金妮被爱德华带走，阿米库斯・卡罗有些不满的瘪嘴，但在看到西弗勒斯的模样之后，又很快调整了自己的情绪，做出一副讨好的样子。如果他认为这样就能让西弗勒斯满意，那他就错了，西弗勒斯冷哼着给装着格兰芬多宝剑的玻璃柜一个恢复如初，走到桌子后面坐下，手里把玩着魔杖。
　　“阿米库斯，我们是老朋友了。”西弗勒斯缓缓的说，听起来好像要和他拉家常。阿米库斯・卡罗揉搓着双手，在心里厌恶的咒骂着西弗勒斯，认为他不过是仗着爱德华是黑魔王的外甥，才敢如此嚣张，脸上却堆满了笑容。
　　“你说的是，我们是老朋友了。”“作为老朋友，我有必要给你提个醒。”西弗勒斯的魔杖有一下没一下的点在校长桌上，“我听不少教授投诉了你和阿莱克托，你们有些太过分了。”“过分？”阿莱克斯・卡罗眨了眨眼，显然不能理解西弗勒斯的意思。
　　“你们对学生使用禁咒，这已经是违反校规的行为，而我和爱德华纵容了你们。”西弗勒斯皱眉。阿莱克斯翻了个白眼，“黑魔王希望我们好好教育他们，让他们懂得什么是对的，什么是错的。做错事，当然要受到相应的惩罚。”“可是黑魔王也说了，惩罚不是要对他们使用钻心咒！”“你这样说，让我很难不怀疑你的动机，西弗勒斯。”阿米克斯不再一副讨好的样子，“也许你在邓布利多身边待的太久了，影响了你的判断力。或许……”他停顿了一会儿，“……我应该将你的这个情况告知黑魔王。”
　　“如果你有这个打算，就请便吧！”西弗勒斯低声说道，“到了黑魔王那里，倒是看看他更接受谁的意见。”阿米克斯・卡罗眯了眯眼睛，“如果你想仗着爱德华和黑魔王的关系，以此威胁我……”“我没有任何兴趣威胁你。黑魔王需要的不是反对者，而是簇拥者！如果你觉得强硬的镇压能换来黑魔王想要的……你大可以不听我的，到黑魔王那里告我一状！黑魔王要是真听你的，那才是我之不幸！”西弗勒斯露骨的话刺激了阿米库斯・卡罗，他几乎跳了起来，“你是想反吗？”“我只是说了我该说的，至于你做什么，我管不着。”西弗勒斯挥手，“请你离开。”阿米库斯・卡罗瞪了他一眼，“我会如实告知黑魔王。”“随你的便！”西弗勒斯挥舞着魔杖，一阵飓风卷着阿米库斯・卡罗，将他扔出了办公室。
　　“对不起。”西弗勒斯捂着脸，喃喃自语，“我没能……完成和你的约定，保护这些孩子。”邓布利多黑色的空相框里一无所有，周围几个历届的校长睁开假意闭着的眼睛，看着西弗勒斯。“他们……我没有办法……如果波特再不回来，学校会变成什么样子……”西弗勒斯哽咽的声音在空荡的办公室里越来越小。
　　这间房子，原本属于那个永远都充满活力的老者，现在却失去了仅有的生气。在西弗勒斯看来，邓布利多的相框始终空着，是他对自己的责难，对他不能完成自己承诺的一种无言苛责。虽然爱德华向他解释过，这是因为邓布利多完全抛下了对这个世界的眷恋，带走了最后的一缕魂魄，相框才会始终空空如也。可西弗勒斯对这样的解释并不认可，甚至觉得有些牵强。魔法界还被黑魔王掌控着，邓布利多可能就此放下吗？那个对一切都充满了责任感的老者，实际只是不愿见到他吧。
　　相框中历届校长有的摇头，有的叹气，都没有对西弗勒斯说任何安慰的话语。此刻的他也不需要安慰，安静的一个人坐着，坐在这间空空如也的房间里，对西弗勒斯来说，就已经是极大的考验了。如果现在爱德华在这里，西弗勒斯的脑海中冒出这样的一个念头，之前的无话可说似乎都变得不重要了，即便爱德华什么也不说，只是站在这里，他也许就不会感到如此苦涩。
　　“西弗勒斯？”爱德华推门进来，西弗勒斯猛然抬头，注视着这个总是在自己即将崩溃的时候出现的男人，他像是自己生命中的一缕光，照亮他本就黑暗的人生道路。“还好吗？”爱德华轻柔的问，走上前，将冰凉的手搭在他的肩头，“我们回去吧。”
　　回去吧，西弗勒斯等的就是这句话，他没有勇气站起来，昂首挺胸的离开这间屋里，这里有太多的气息，指责着他的虚伪，戳痛了他的心。然而，爱德华就在这里，他的光照进这间屋里，驱散了西弗勒斯心上的阴霾。
　　突然的，西弗勒斯站起来，他略高过西弗勒斯的头微微低下。冰凉如爱德华的唇贴在他的唇上，爱德华瞪大了双眼。西弗勒斯柔软的舌头席卷着他的口腔，他的牙龈，他的上颚，每一个角落。有一种甜腻的味道四散而出，那来自爱德华自己的心底。他终是勾起嘴角，缓缓闭上双眼，不再看西弗勒斯那深情的样子。爱德华知道，他终于还是等到了，即便这份爱，来的太晚。
　　校长室里，画框中历届的校长在这个吻开始的时候都假意闭上了双眼，而后又偷偷睁开，注视着两人。阳光透过巨大的玻璃窗投进来，洒在西弗勒斯宽厚的背和爱德华细碎的发梢上，为他们镀上一层薄薄的金色。邓布利多的校长桌上，那些古怪运转着的仪器，也都被两人投下的阴影笼罩着，发出欢快的响动。

　　第 167 章

　　“你能不能不要总是在那里晃来晃去！”罗恩暴躁不安的吼道，“难道你在那里我们就能得到食物了吗？”梅尔菲斯瞥了他一眼，罗恩的胳膊还打着绷带，不过伤口应该好的差不多了，只是有些虚弱。真正让他如此坏脾气的，除了食物之外，还有他脖子上的那个挂坠盒。梅尔菲斯挑眉，撩开帘子，从帐篷里走出去。紧跟着在他身后，一个枕头被狠狠扔在地上，溅起灰尘。
　　他们这样东躲西藏的生活已经持续一段时间了，食物短缺，性命堪舆。哈利三人的小团体开始出现这样那样的问题，争执和冷战，梅尔菲斯始终冷眼旁观。不过是几个刚刚年满十七岁的少年，在如此恶劣的环境下，还能保有足够的理智，已经非常难得，尤其他们还轮流待着伏地魔的魂器。
　　走了没两步，梅尔菲斯就看到倒在地上一脸痛苦的哈利，又做梦了吧，看来最近伏地魔的情绪很不稳定。“进去睡一会儿吧。”梅尔菲斯推了推哈利，“我来执勤。”哈利睁开眼睛，梅尔菲斯从他眼底看到一瞬的红色，很快不见了，连接消失了。“我……”“我知道，做梦了。”梅尔菲斯淡淡的说。哈利感激的看他，如果是被赫敏看到，又免不了一顿臭骂，数落他为什么到现在还不能使用大脑封闭术，要和伏地魔保持这样的连接。
　　“他很生气。”哈利说，“好像在找什么东西。”梅尔菲斯没有理睬，只是靠着树坐下，窥镜在他们身边一动不动，看起来没有什么危险。“那个德国的魔杖制造者，格里戈维奇，他死了。”哈利低声说，他知道梅尔菲斯在听。“那个小偷，金色头发的年轻人，我好像在哪里见过。”哈利揉着额头，“到底他偷了什么？”
　　“你回去休息一会儿吧，韦斯莱又在叫着吃东西，格兰杰很快就会回来的。”他看起来像是什么也没有听到，或是对哈利说的完全不感兴趣。“可是我才刚出来将你换进去……”哈利觉得额头不那么疼了，不过还有些火辣辣的。“我没事。”梅尔菲斯说，“韦斯莱不能再带着挂坠盒了。”哈利站起来，看了梅尔菲斯一眼，他冷峻的脸上看不出什么情绪。“那我进去了。”梅尔菲斯点点头，没有看他。
　　这样的小团体还能坚持多长时间？梅尔菲斯冷笑，要不了两个星期，他们就会分崩离析，被残酷的现实打压最后一点激情。也许自己应该向他们透露一些消息，让这种无法前进的状态有所改变，不过很快梅尔菲斯便打消了这种念头。他们需要的就是这样的历练，在猜忌和争执中成长，成为真正紧密相连的团体，而不是能被随时拆散的所谓朋友。
　　照哈利的梦算来，伏地魔进行的远比他们快的多。格里戈维奇死了，之后伏地魔就要费尽心机寻找那个金发少年，那个早就不知所踪的格林德沃。梅尔菲斯冷笑，这样一来，伏地魔的线索就断了，不过要不了多久，以伏地魔的聪明还有捏在他手中的西弗勒斯的性命，他一定能从爱德华口中问出真正的老魔杖所在。这样一来，一切就和现实接轨了，他和爱德华只需要按部就班的推动，伏地魔就将死在哈利的手中。
　　想到一切就要到头了，梅尔菲斯终于勾出一个笑容，又很快隐去。伏地魔的死，就意味着西弗勒斯生命的终止。到现在为止，梅尔菲斯还没能想到一个行之有效的办法，切断伏地魔和西弗勒斯之间的联系。还有另一件事，就是爱德华的身体状况，虽然以自己的魔药暂时保住了生命和魔力，可是这样虚弱的生命还能存在多久，梅尔菲斯不知道。
　　也许最终他们三个会一起死去，梅尔菲斯有时候想，到来生他和爱德华再追着西弗勒斯的脚步前行。梅尔菲斯摇头，不，以他了解的爱德华，是不会再追逐西弗勒斯遥不可及的身影了。那个时候，恐怕又是他一个人上路，在黑暗中追逐吧。想到这样的一个明天，梅尔菲斯不知道，他和爱德华今天所做的努力，究竟有什么意义。
　　这是几个月来，两个人第一次如此亲密。爱德华靠在西弗勒斯肩上，紫色魅惑的眼睛目不转睛的看着他，眼底满是柔情。“这些事情会结束吗？”西弗勒斯问他，手拂过爱德华柔软的头发。“会结束的。”爱德华肯定的说，“那个时候……你就能拥有自己想要的生活。”拥有他想要的吗？西弗勒斯亲吻爱德华的额头，现在他已经拥有想要的了。
　　“西弗勒斯，尽量减少和卡罗兄妹的争执，惹怒伏地魔对我们都没有好处。”爱德华说着，抓过西弗勒斯的手，放在手心里，“我们只需要再忍耐一段时间就好了。”西弗勒斯靠在爱德华头上，“我答应过邓布利多，会保证学生的安全……可是你看……”“只要你在这里，他们就不会有危险。”爱德华的手和西弗勒斯搅在一起，“答应我，西弗勒斯，别和他们发生正面的冲突。”西弗勒斯抿着嘴，没有回答。
　　“波特他们在干什么？”西弗勒斯避开了爱德华的问题。“寻找某样东西。”爱德华不自在的说，“再过一段时间，把格兰芬多的宝剑给我。”西弗勒斯皱眉，“你要那个做什么？”“你别管了。”“那真的是邓布利多让你做的吗？从黑魔王那里偷走一把宝剑？”西弗勒斯不确定的问，“那个到底有什么用呢？”爱德华沉默了一会儿，“这是我和邓布利多之间的事情了……西弗勒斯你……”“我知道了。”
　　两个人之间有那么一会儿气氛诡异，都不说话，靠在一起也不说话。“那个……”西弗勒斯先开口，“……结束之后，我们离开吗？”离开，爱德华敛起眼，他有多么想和西弗勒斯一起离开，可是……“如果你想留下来的话……”“不，我想离开。”这句话他对曾经假扮成爱德华的梅尔菲斯说过，如果爱德华的心愿是离开，那么自己强留在魔法界又有什么意义呢？
　　爱德华看他，满眼的苦涩，“那，我们就离开。”他缓缓的说，抓着西弗勒斯的手紧了紧。“怎么了？”西弗勒斯察觉到他的异样，难道自己又说错什么了吗？最近西弗勒斯说话总是小心翼翼，生怕一句话就触到了爱德华的痛脚。如果他们想好好相处，就必须互相忍让。“没有……我只是……有些伤感。”西弗勒斯笑了，拢了拢抱着他的手臂，“我是认真的。”西弗勒斯知道，爱德华等这句话等了太久，有些情绪是难免的。在他怀里，爱德华紧咬着嘴唇，他早已经无法离开了。
　　爱德华的情绪西弗勒斯没有感觉到，他满心欢喜的憧憬着两人以后的生活，离开魔法界到麻瓜的世界将会是怎样的一种景象呢？西弗勒斯想象着，也不知道自己是否能够适应，要靠什么生活呢？他想着这些，没有注意到脸色苍白的爱德华，嘴角抽动。
　　他们没有未来，爱德华心知肚明，却无能为力。所谓离开或是留下，他都没有选择的权力，只能被动的接受而已。爱德华向西弗勒斯的怀里靠了靠，就让他再多感受一下西弗勒斯的温暖吧。那样，即便是死去，也没有遗憾了吧。他这样想着，心里泛起的苦涩却怎么都无法压制下去。
　　“嘶……”正想着，西弗勒斯突然捂住手臂，又很快放开。爱德华皱眉，“怎么了？伏地魔他……”“黑魔王召唤我，我要过去。”西弗勒斯站起来，脸色铁青，“你也要去。”爱德华眯起双眼，“看来他遇到瓶颈了。”“瓶颈？”西弗勒斯套上爱德华递给他的长袍问道。爱德华点头，“回来再说吧，恐怕又免不了一顿责难。”
　　听到爱德华这么说，西弗勒斯的表情也凝重起来。最近黑魔王好像在找什么东西，并且进展缓慢，因此暴躁不已。如此说来，这次召见也是因为那件东西吗？西弗勒斯咬了咬嘴唇，难道爱德华知道那个东西在哪里吗？叫自己过去，就是为了向爱德华施压，迫使他说出真相吧。又是这样，一想到这个，西弗勒斯就为自己的无能愤怒不已。如果不是自己这般无能，爱德华就不用始终战战兢兢，无法施展。
　　“别想那么多，西弗勒斯。”爱德华安慰道，“他不总是这样吗？自以为是的性格从来不会有所改变。他想从我这里得到消息，也不是那么容易的事情。所以西弗勒斯，你不用太过担忧。”“刚才标记传来的愤怒异于平常，爱德华，那样东西很重要吗？”西弗勒斯抓起爱德华的手，“如果是那样，请你一定不要告诉他！”爱德华笑了，“我知道该做什么，不用担心了，好吗？”西弗勒斯不放心的点了点头，带着爱德华幻影移形。

　　第 168 章

　　“我们的大忙人来了呀。”刚幻影移形到马尔福的客厅，就听到伏地魔阴沉的声音略带讽刺的说道，“学校的工作是不是很繁重？”西弗勒斯欠身，“主人。”爱德华笑了笑，“伏地魔，你找我们来，就是为了谈论学校的状况吗？如果是那样，我想卡罗兄妹都已经如数，哦，不对，是添油加醋的告诉过你了吧。”
　　伏地魔挑眉，对爱德华不敬的言语没有太多不满。“爱德华，你似乎对我有很多意见。”伏地魔看着他，“最近在你和西弗勒斯的房间，我检测到不少有趣的东西……”“你还在监视我！”爱德华上前一步，“我说过，你做什么都没有问题，只要不伤害西弗勒斯就可以。即便这样说，你还要监视我吗？”
　　“啧啧啧，”伏地魔咋舌，“我并非有意监视你。我想你和西弗勒斯很久没来开会了……”“那是你不让我们来。”爱德华低声说，伏地魔假装没听见，“……有些事情你们并不知道。我对伏地魔这三个字施了魔法，任何人只要念出这个名字，我都能知道……”“所以，你在地窖里检测到许多次，是吗？难道你怀疑我和西弗勒斯在背地里说你的坏话？或者你认为波特就在霍格沃兹，我和西弗勒斯的掌控之下？”爱德华厌恶的说。
　　“不，我没有那样的意思。”伏地魔摆了摆手，“我只是想要告诉你，你的这种行为给我们带来了很多困扰，卡罗兄妹为此跑了许多次地窖。”爱德华瞥了一眼站在一旁，一脸傲慢的阿米库斯・卡罗。“原来是这样，实在抱歉。”爱德华懒散的说，“你应该早点告诉我，这样我好在下一次和西弗勒斯谈论你的时候，用上舅舅这个词。”阿米库斯微微向后退了一步，原本挺直的腰板也低了一些。
　　“爱德华呀爱德华，”伏地魔的眼睛在他身上流连，“这么多年，你还没有总结出一个经验吗？”“什么？”“和我置气从来不是正确的选择。”伏地魔冷笑。“那么，你听说了关于我的什么事情呢，舅舅？”爱德华故意对伏地魔的话置之不理。
　　伏地魔看出了他那点小心思，爱德华不过是想激怒他，正好可以就此对之后自己想问的守口如瓶。虽然西弗勒斯的性命掌握在自己手中，可是如果失去了西弗勒斯，自己便奈何不了爱德华了，这样一来，自己和爱德华之间，就失去了有力的纽带。所以，即使自己每次都将对爱德华的愤怒发泄到西弗勒斯身上，却很少会有太过分的行为，狗急跳墙这个道理，自己怎么都比爱德华清楚的多。
　　“一些小小的微词，并不能影响你我之间的感情。”伏地魔悠哉的说。爱德华在听到感情这个词时忍不住冷哼，对伏地魔来说，有什么是可以被称之为感情的吗？或者在看到一个无还手之力的人，在他面前被折磨的体无完肤，最终由纳吉尼一口吞下，伏地魔才会觉得感情丰富吧。
　　而听到感情这个词的阿米库斯・卡罗则又向后退了一步，再怎么说爱德华都是黑魔王的外甥，就算他犯下弥天大罪，黑魔王考虑到自己的颜面，也会先将作为仆人的自己处理掉吧。想到这个，阿米库斯就为自己逞一时之气来黑魔王处告西弗勒斯的状懊悔不已。现在他恨不得能马上从黑魔王面前消失，或者自己干脆从来没有来过这里。
　　顿了顿，伏地魔接着说，“阿米库斯，你可以下去了。”爱德华微微皱眉，这么说伏地魔终于要进入正题了吗？阿米库斯・卡罗赶忙上前行礼，“我先回霍格沃兹了，主人。”伏地魔点了点头，“有一点，那些学生我以后会用的到，学校也是以招生为主……所以，不要被我听到出事情才好。”“是的，主人，您放心。”阿米库斯・卡罗满头是汗，这是黑魔王在警告他，停止使用酷刑。伏地魔挥了挥手，阿米库斯退了出去。
　　“我前段时间去了德国，”伏地魔说着，把玩手中的魔杖，“去找了格里戈维奇。”西弗勒斯疑惑的看向爱德华，魔杖制造者？黑魔王去找他做什么？听说奥利凡德被黑魔王抓了，现在又去找格里戈维奇……也就是说，黑魔王还无法解决他和波特之间魔杖的链接吗？
　　“你得到了什么消息？”爱德华不慌不忙的问。伏地魔摇了摇头，“我的确知道了某些事情，比如……某个人偷走了那根魔杖，它已经不在格里戈维奇那里了。”魔杖？西弗勒斯不解，黑魔王明明有自己的魔杖，上次用卢修斯的魔杖也没有任何作用，难道他还对更换魔杖抱有什么希望吗？或者奥利凡德跟他说了什么？
　　“你想知道那个人是谁？”爱德华笑笑，“那个人你应该认识才对。”伏地魔点头，手上的动作停止了，“我想了很久，那个金发男子看起来是如此面熟，究竟是谁……后来，我想到一种可能，并且得到了印证，盖勒特・格林德沃。”西弗勒斯双眼瞪的老大，格林德沃？上一代黑魔王？那个早在十几年前就神秘的从纽蒙迦德失踪，生死难辨的格林德沃？
　　爱德华看着他，“那你去找他不就行了？”“爱德华，我该说你什么呢？”伏地魔又开始把弄魔杖，“也许你是贵人多忘事。格林德沃失踪了。”爱德华愣了一下，看起来好像真的忘记了，“是吗？我想起来了，好像他真的失踪了……”“而我让你去找过，不过并没有给我任何有用的消息。”伏地魔猩红色的双眼眯成一条缝，“也许你知道些什么，只是不愿透露给我。”“抱歉，我真的不知道。”爱德华耸肩，“他失踪的时候，没有留下任何线索。”
　　伏地魔盯着他看了好一会儿，想从他的表情中看出他说的是否是事实，不过显然没能看出什么有用的东西。“那不重要了。”伏地魔轻声说，“你可能真的不知道格林德沃在哪里，不过你一定知道那魔杖的下落，是不是？在纽蒙迦德的格林德沃，肯定用不到魔杖。”“我记得，巫师的习惯是将犯罪之人的魔杖折断。”爱德华从容地说，“也许它已经被折断了。”“折断？”伏地魔大笑，“老魔杖会被轻易的折断吗？”“再怎么说，那也不过是一根木头做成的魔杖而已。”爱德华无所谓的说，“或许它真的就那样没有了。”
　　一记魔咒打过来，在爱德华的脚边炸开一个洞。西弗勒斯紧张的向前一步，爱德华抬手将他拦在身后。“愚弄伟大的黑魔王，不会是有趣的事情。”伏地魔怒吼，“不要尝试触摸我的底线，爱德华。”“你觉得，有那根魔杖就天下无敌了吗？”“天下无敌？”伏地魔像是听到了什么有趣的东西，“不需要魔杖，我早就天下无敌了。那根魔杖，只是用来对付波特。”爱德华冷笑，假意没有听到这话里自相矛盾的地方。
　　“爱德华，不要挑战我忍耐的极限。”伏地魔阴冷的说，纳吉尼吐着信子从他身后游出来，虎视眈眈的盯着西弗勒斯，好像他是即将入口的食物。“我说了，我不知道。”爱德华耸肩，“如果你不相信，我也没有办法。”他一副无所谓的样子迷惑了伏地魔，难道爱德华真的不知道吗？伏地魔看了他好一会儿，不，爱德华太擅长伪装了，越是危急的时刻越是假装什么事也没有。
　　西弗勒斯紧张的低着头，爱德华一定知道些什么，可他不愿说出来，或者现在不打算告诉黑魔王。西弗勒斯不明白爱德华为什么要惹怒黑魔王，这样对谁都没有好处，既然爱德华打算将这个消息透露给他，为什么还要拖延下去呢？
　　“也许，我能在一定程度上满足你的要求，爱德华。”伏地魔先做出了让步。这个举动让西弗勒斯很是惊讶，这根魔杖对黑魔王来说非常重要吗？“一定程度吗？”爱德华勾起嘴角，“其实我想要的很简单……我只是，不喜欢被人打扰。”伏地魔挑了挑眉，“可以，我会让卡罗兄妹全权听从你的指挥。”爱德华瘪嘴，“很高兴你能答应我的请求，舅舅。”他从怀里掏出一张纸条，那纸条自己漂浮着，慢悠悠的到了伏地魔手上。“那我和西弗勒斯先走了哦！”伏地魔没有理他们，打开纸条，满眼贪婪。

　　第 169 章

　　回到地窖，在西弗勒斯开口询问之前，爱德华便说了起来。“你听说过死亡圣器吗？”“什么？”西弗勒斯一脸疑惑，认为自己听错了。“没错，就是死亡圣器。传说找到了死亡圣器，就能够长生不死，躲过死神的追踪。”爱德华有些落寞的说。西弗勒斯皱眉，“那个不是传说吗？是幼儿童话中的一个。”他记得在很小的时候，每次父亲出门喝酒，母亲就会拿出一本很厚的书，念给他听，那是他最初对魔法的认识。
　　“那不仅仅是一个童话，更是一个真实的，曾经发生过的事情。”爱德华说着，声音变得虚幻起来，“传说有三兄弟从死神的手里得到了三样宝物，战无不胜的接骨魔杖，能起死回生的还魂石，还有一件能躲过死神眼睛的隐形衣。”“隐形衣？波特？”西弗勒斯语调略高，“难道说……”“是的，伏地魔寻找的就是接骨魔杖，他要用那个打败波特。”爱德华看着西弗勒斯，满眼哀伤。就是为了这根魔杖，西弗勒斯将要付出生命的代价。
　　西弗勒斯看不懂他眼中的悲伤，这个故事他小时候也听过，当时只是觉得神奇罢了。如果是波特的隐形衣就是这个故事中的那个，那么接骨魔杖和还魂石就全部都存在了吗？“那么，如果集齐了三样东西，就能……”爱德华点头，“能够躲过死神的追捕。”
　　“难道黑魔王想要……”西弗勒斯一惊，后面的话没有说出来。爱德华看出他的想法，摇头道，“不，伏地魔并不知道完整的故事，就算知道他也没有这种打算。他曾说过，在长生的路上，他比任何人走的都要远。”爱德华低下头，“他不需要死亡圣器的帮助来得到永生。他唯一需要的，是战无不胜的接骨魔杖，为他夺得魔法界增加一个有力的砝码。”
　　“那根魔杖，你知道在哪里？”西弗勒斯不确定的问。爱德华沉默了一会儿，“邓布利多的魔杖，你还记得吗？”西弗勒斯愣了一下，脑海中闪过邓布利多手中魔杖的样子，一节一节的魔杖，与其他人的完全不同。“他？”爱德华点头，“那根魔杖始终在邓布利多手中。现在他死了，伏地魔只需要去掘他的坟就可以了，还真是方便。”
　　西弗勒斯看他，爱德华口气中有些奇怪的东西，他以为那是为黑魔王即将得到传说中的老魔杖而担忧。“他永远得不到他想要的。”爱德华嗤笑，“我不过是用这个消息，换取我们短暂的安稳生活罢了。”他靠进西弗勒斯怀里，“现在再也不用担心有人来调查我们了，我们又可以随心所欲的生活了。”西弗勒斯感觉到，爱德华对这难得的安逸尤为在意，他似乎很害怕失去和自己一起的日子。
　　“以后会有很多的。”西弗勒斯说着，将他揽入怀中，“我们的路会很长。”爱德华异样的沉默没能换来西弗勒斯的关心，他还沉浸在未来即将到来的美好生活中，而忽略了眼前人是如此的异常。人总是这样，憧憬着还没有到来的，因而忽视了面前已经发生的。
　　“我们以为你知道自己在干什么！或者你带着的那个该死的马尔福，他会说什么！”梅尔菲斯刚准备踏进帐篷，就听见罗恩在里面大声嚷嚷。帐篷被雨水打的哗啦啦直响，梅尔菲斯站在帐篷外，被突如其来的大雨淋湿了头发。“很抱歉，让你失望了！”哈利冷冷的说，“我并没有计划，梅尔菲斯来的时候就说过，他不会参与我们的计划。”“是啊！带着一个没有用的木头，这样就能杀死神秘人了！”罗恩讽刺的说，“神秘人会吓的自己投降的！”
　　“摘下挂坠盒，罗恩，你很不正常！”赫敏惊恐的说，祈求般的看着罗恩。“没有挂坠盒也一样，”哈利烦躁的说，不想为罗恩找任何理由，“他早就想说那些话了！我听到过许多次，他都对梅尔菲斯大声呵斥。”“梅尔菲斯，梅尔菲斯……既然有他，你又何必叫上我和赫敏？只要有那个无所不知无所不能的马尔福，你就可以安稳的找到魂器，并且消灭它们了，不是吗？”
　　这句话惹怒了哈利，他猛地站起来，头几乎撞在了低矮的帐篷上。“他一直对你忍让，难道你就是用这样的态度对待同伴的吗？”“同伴？你管那个什么都不会做的木头，叫做同伴吗？”罗恩讥讽道，“谁知道他的目的是什么呢？说不定就是想要将我们的消息传递给神秘人……”
　　啪！梅尔菲斯在帐篷外听到一声清脆的响声，他愣了一下。雨更大了，唰唰的打在帐篷和梅尔菲斯的身上，豆大的雨珠砸下来，竟还有些疼。梅尔菲斯眯起双眼，帐篷内正弥漫着异样的安静，刚才那个声音是什么？梅尔菲斯心向下一沉。
　　“你太过分了。”赫敏的声音有些抖动，“梅尔如果真的那么想，我们现在就不会在这里吵架，而是被神秘人抓去，关在阿兹卡班或者更恐怖的地方折磨了。”“好！非常好！”罗恩压抑着愤怒，“这就是那个马尔福想做的！分化我们，然后各个击破！”他吼道，“你竟然为了他打我。”赫敏低呼一声，想上前安慰，罗恩向后退了一步。“那就此分道扬镳吧！反正有没有我，对你们的意义都不大！”
　　梅尔菲斯听到罗恩的脚步向门口走来，他闪到一旁，躲了起来。现在还正面相遇，只怕会引发更大的冲突，自己还是假装什么都不知道的好。
　　“等一下！”哈利上前拉住罗恩，像是要拦住他。罗恩的心有一刻的动摇，自己刚才是不是太过分了？虽然赫敏打了自己，可自己说的那些话，关于梅尔菲斯的言论，是不是……“把挂坠盒留下。”哈利冷漠的话让罗恩一下从懊悔中醒悟过来，他根本没打算留住自己，既然是这样……
　　罗恩用力将挂坠盒扯了下来，扔在地上，“谁愿意带着这玩意儿吗！”他推开哈利，大步冲了出去。“罗恩，不……求求你……回来，回来！”她快步跟了出去，罗恩已经冲进夜幕中。哈利呆呆地、默默的站在那里，听到赫敏在哭泣，在树林中呼唤罗恩的名字。
　　“吵架了？”在赫敏追进森林之后，梅尔菲斯走进帐篷，给自己一个快干咒，面无表情的询问哈利。“没什么。”哈利捡起地上的挂坠盒，套在脖子上，塞进了里层衣服，“你都听到了？”“只有一部分。”梅尔菲斯耸肩，“我好像提醒过你，不要再让韦斯莱带着魂器了。”哈利坐在地上，刚才和罗恩吵架耗费了不少气力，“我们已经换过好几次了。”梅尔菲斯挑眉，没有再说下去。
　　他刚准备进屋，哈利叫他，“梅尔……我们能取得胜利吗？”“你觉得呢？”梅尔菲斯没有转头看他。“我不知道……我们靠什么取得胜利呢？没有计划，魂器在哪里也毫无头绪，难道我们就靠那仅有的一点运气吗？”梅尔菲斯瘪嘴，“有的时候，运气也是至关重要的。很多人想要，都没有。”“是吗？”哈利苦笑，“你真的认为，仅凭运气，就能打败有史以来最恐怖的黑魔王吗？”他摇了摇头。
　　“首先，神秘人并非有史以来最恐怖的黑魔王。”梅尔菲斯说，“如果你经历过格林德沃的年代，一定不会这样认为……”“说的好像你经历过一样。”哈利小声说。梅尔菲斯并不在意，“……其次，你并非只是有运气而已。波特，你有许多神秘人没有的。”“什么？”哈利心不在焉，难道梅尔菲斯也要强调邓布利多那套关于爱的理论吗？“有一天你会发现的。”梅尔菲斯没有正面回答他，“等格兰杰回来，跟她商量一下行动计划吧。”
　　“梅尔……”哈利再次叫住他，“我注意到你最近管他叫神秘人，而不是……”哈利没把伏地魔三个字说出来，就好像罗恩又在旁边大声的打断他一样。梅尔菲斯回过头来，和哈利对视了一眼，“是这样吗？我自己好像没有注意到。”说完，他撩开帘子，走进自己屋里。门外，哈利若有所思的皱起眉来。

　　第 170 章

　　砰砰砰！西弗勒斯不确定的抬头，他好像听到了敲门的声音，可是谁会来地窖呢？砰砰砰！又响了起来，这次西弗勒斯听的很清楚，他放下搅拌棒，关掉火，在实验台边的池子洗了把手。爱德华呢？他怎么不去开门？他擦干手，门外再次传来敲门的声音，他走出实验室，“谁？”“教授，是我。”德拉科的声音从门外传来。西弗勒斯疑惑的回头看了看卧室，门开着，爱德华不在，他上前打开门。
　　“德拉科？”西弗勒斯侧身让他进来，“你怎么来了？”德拉科进来的时候，向卧室里看了一眼，“那个，爱德华教父不在吗？”“恩，他不知道做什么去了。”西弗勒斯看他，“你找我有事？”德拉科摇了摇头，又点了点头，“其实不是我，是卡罗教授，他让我告诉您，格兰芬多的学生又惹事了。”西弗勒斯冷哼，从黑魔王那儿回来之后，阿米库斯・卡罗便不再来找自己，什么所谓惹事，不过是不顺着他们兄妹的意罢了。
　　“你告诉他，让他自己看着解决。”西弗勒斯转身进了实验室，为了这种微不足道的小事情，打扰自己的魔药研究。如果来的不是德拉科，自己肯定不会让他好过，阿米库斯・卡罗恐怕也是想到这一点，才会派自己的教子过来吧。
　　爱德华真的不在，德拉科站在实验室的门外踌躇不安。之前潘西来找他，告诉他爱德华外出了，短时间内不会回来。她并没有说其他的，只交代了这么一句话，留下一个意味深长的笑容就离开了。德拉科插在口袋里的手浸出汗来，小小的魔药瓶也因此湿滑的在手中打着转。
　　肯定有哪一步出了问题，西弗勒斯烦躁的扔掉搅拌棒，埋头看着自己的实验笔记，他到现在为止熬制出来的都是半成品，或者根本就是废物。到底哪里出了问题呢？西弗勒斯翻着笔记，心思却飘到了其他地方，有什么味道，非常诱人。
　　咽了下吐沫，德拉科擦了擦额头，这么多魔药应该就足够了吧。为什么爱德华不在呢？德拉科来到实验室的门口，西弗勒斯正低头研究着笔记。他的离开，和当时他对自己说的话有关吗？那个七年级再使用魔药的话，到底是揶揄还是认真的？自己现在使用这个魔药，如果爱德华回来了，该怎么……
　　“德拉科？”西弗勒斯从实验室里出来，用力嗅着空气中弥漫的淡淡香气。德拉科畏缩的向后退了一步，西弗勒斯发现了吗？他打算斥责自己吗？“你还没有走？”西弗勒斯的口气听起来不像生气，甚至有些欣喜，难道是因为自己没有离开的缘故吗？不，不可能的，德拉科在心里否定，西弗勒斯才不会在意自己是不是在这里，他肯定是想赶自己走的。
　　“我，我现在就走，马上……我是说，再见。”德拉科有些慌张，他又向后退了两步，打算转身离开。西弗勒斯抓住了他，“走？去哪儿？”“您不是，不是让我离开吗？”德拉科诧异的看着他。西弗勒斯笑了，德拉科觉得这个笑与以往都不同，是温暖的，没有讥讽或是冷笑。“不，我以为你离开了，看到你留下我很高兴。”德拉科瞪大了眼睛，这真的是西弗勒斯吗？自己的教父会用这样的口气和方式说话吗？
　　“现在几点了？”西弗勒斯回头看了看墙上的钟，“都十一点多了。德拉科，要和我一起吃饭吗？”德拉科紧张的看着西弗勒斯，教父被魔药影响的很厉害吗？记得上一次用魔药，他也不是这样的状态。“要不，教父，我还是……”“要去哪儿？”西弗勒斯不松手，“难道不想和我一起吗？”该怎么办？德拉科不知所措，一会儿爱德华就会回来了吧，西弗勒斯的状态也不太对。
　　留下吗？德拉科看着西弗勒斯挽留的样子问自己。在短暂的犹豫之后，德拉科决定留下来，不过是吃一顿饭而已，没什么的，吃过饭之后就离开，也许爱德华不会这么巧就回来。他这样想着，便没有拒绝西弗勒斯，由他带着在餐桌前坐下，西弗勒斯破天荒的亲自下了厨房。
　　两个人安静的用餐，西弗勒斯几次想询问德拉科什么，都被他含糊的带过了。虽然是和西弗勒斯面对面坐着，他面前也带着温柔的笑意，可是德拉科的心怎么都无法平静下来。这和平时的西弗勒斯太不同了，德拉科有些食不知味，平日里，西弗勒斯虽然比较严肃却无比亲切，可是现在的西弗勒斯，他瞥了一眼，给自己的感觉确实那么的陌生。
　　“你从刚才开始就有什么心思，”西弗勒斯吃的很慢，“是不是有话想对我说？”“恩……你有没有觉得，有什么不舒服？”德拉科小心的问。“不舒服？”西弗勒斯皱眉，这个动作让他看起来和平时有了几分相似，可很快的，他又露出了笑容，“没有。怎么会这么问？”德拉科摇头，低头继续用餐。这瓶魔药真的没有问题吗？怎么觉得和以前相比，差了很多呢？效果完全不同，难道是因为放了太久吗？
　　“我吃完了。”德拉科站起来，他面前的盘子里还有一大份沙拉，“我想先回去了。”西弗勒斯微笑着，“都没有吃完，是我做的不合胃口吗？”“不，不是的。”德拉科的头摇的像个拨浪鼓，“我只是，只是不怎么饿……对，我早上吃的太多了。”他这样说，急切的想要离开。他剧烈的动作让身上的魔药味更加浓烈了，西弗勒斯无法克制自己站了起来，双眼朦胧不清。
　　“这么快就要走了吗？不再待一会儿吗？”“爱、爱德华就要回来了。”德拉科赶忙说，“他看到就不好了。”“爱德华？”西弗勒斯有一会儿表情僵硬，似乎脑海中正在勾勒什么，不过很快他眼前的雾又笼罩上来，将爱德华抛诸脑后。“他回不回来有什么关系呢？”
　　不，这太不正常了，德拉科紧抓着椅背的手咯的生疼。就算是在魔药的作用下，以前西弗勒斯也会因为爱德华的名字而清醒过来。“那个，”德拉科在西弗勒斯上前的时候说道，“我想借用一下洗手间，可以吗？”西弗勒斯勾起嘴角，“为什么要问我可以吗？只要去做就行了。对我也要问那么多吗？”德拉科点了下头，飞快冲进卧室里的浴室。
　　洗了大约十几遍，德拉科嗅了嗅，应该已经没有味道了吧，这样西弗勒斯就会恢复正常，让自己离开。他有些后悔，就连最初接触魔药的一年级生都知道，部分魔药存放时间过长，将会变质，产生与原作用偏离的效果。而自己这瓶魔药，根本不知道是如何熬制出来的，更何况放了一年多，会不会产生奇怪的效果自己也不知道，就这样贸然的拿出来使用……
　　现在想想，如果不是潘西告诉他爱德华不在，自己怎么会使用魔药，当时潘西的样子，就是在诱导他使用这瓶诡异的魔药。他咬着嘴唇，该死的帕金森，自己非要找她算账不可。一定要弄清楚，这瓶魔药到底发生了什么变化。
　　在德拉科离开不到五分钟的时间，西弗勒斯眨了眨眼，他的头有些疼，眼睛也干涩的厉害。他抽动着鼻子，房间里好像有什么味道，奇怪的味道，他的鼻子也有些酸痛。发生什么事了？西弗勒斯看着桌上的餐具和食物，爱德华呢？桌子的另一边，明明还摆着一套餐具，爱德华去哪儿了？他还没怎么吃，就突然离开了，是怎么回事？他的头更疼了，刚才发生了什么事他想不起来。
　　从卧室里传来的水声让西弗勒斯疑惑，爱德华在浴室吗？他吃饭吃到一半去洗澡了吗？西弗勒斯自己都觉得这个想法有些可笑。可是，浴室里的确传来了水声，餐桌上也摆着两幅餐具，除了爱德华还会是谁呢？
　　“教父，”德拉科再次确定自己身上的味道消失了，“我想先回去了。”“德拉科？”西弗勒斯讶异，为什么德拉科在这里？“您，您不记得了吗？”“记得？什么？”西弗勒斯皱眉，他的头又疼了起来，鼻子也酸的要命，是不是感冒了。“没，没什么。”德拉科摇头，不记得也好，“谢谢您的款待，我先回去了。”他欠身，还没等西弗勒斯回答，便离开了房间。客厅里，西弗勒斯一头雾水，捂着额头，毫无头绪。

　　第 171 章

　　“波特他们怎么样了？”树林深处，爱德华和梅尔菲斯坐在树下安静的喝着酒。爱德华今天特意出来找梅尔菲斯，虽说和西弗勒斯一起的生活很开心，可是就像西弗勒斯无法放心梅尔菲斯一样，爱德华又何尝不是呢？他一早起来就离开了地窖，反正一般周末西弗勒斯会在实验室里待上一整天，只要在天黑之前回去就好了。
　　“什么怎么样？小孩子之间吵吵架，都很平常。”梅尔菲斯耸肩，“很好的酒啊！”“当然！”爱德华咧开嘴笑道，“这可是我硬从阿不福思那里抢来的，花了我不少金加隆。”梅尔菲斯抿了一口，“如果你花钱了，那就不叫抢了。”“但是他说我简直要了他的命，可能是他打算带进坟墓的酒吧。”爱德华细细品着，“就姑且称为抢好了。”梅尔菲斯笑笑，和爱德华一起，时常会觉得轻松。
　　“也就是说，那个韦斯莱逃走了？所以我早觉得他是个不坚定的家伙。”爱德华揉着金色柔软的头发，“波特打算去高锥克山吗？”“他正和格兰杰计划着，我并不太清楚。”梅尔菲斯摇了摇头，“我不关心他们在做什么，只要最后能达到我们的目的就可以了。”爱德华点头，“不参与也好，就让一切随着时间走好了。”
　　“真难得你会有这样的想法。”梅尔菲斯说，“我以为你还在坚持改变命运的理论。”爱德华突然沉默了，过了好一会儿，“如果我真的能改变……”梅尔菲斯忧虑的看着他，“你的状况，没有好转吗？”爱德华苦笑，“怎么会好转呢？我，已经没有机会了。”他猛地将酒灌下，心里的苦涩却没能被酒冲走。
　　两人正说着，爱德华突然双眼一眯，全身紧绷。梅尔菲斯不解，“怎么？”爱德华咬着嘴唇，“没什么，地窖里去人了。”“原来你还喜欢远程操控。”梅尔菲斯笑道，“霍格沃兹可是西弗勒斯的天下，难道你还怕凤凰社的那帮人混进去吗？我可是听说，霍格沃兹在西弗勒斯的管理下井井有条。”
　　“井井有条？梅尔，如果你想讽刺我，大可不必这么拐弯抹角。”爱德华啐了一口，“是你的好哥哥，德拉科・马尔福进了地窖。想知道他打算做什么吗？”梅尔菲斯不笑了，他大概能猜到德拉科的意图，“你要回去吗？”爱德华摇头，“我要在这里待到天黑。”他的声音很压抑，梅尔菲斯张了张嘴，最终没能说什么。
　　“潘西・帕金森！”德拉科几乎是冲回斯莱特林的休息室，刚推门就不顾形象的大喊大叫。潘西正坐在斯莱特林沙发的正坐，布雷斯・扎比尼坐在她左侧，其他人都略带畏惧的站在一旁。她在听到德拉科的声音时微微挑眉，嘴角露出意料之中的笑意。“德拉科，”她的声音拖的很长，“怎么那么着急找我？是有关于梅尔菲斯的消息吗？我以为你根本不把我这个弟妹放在眼里呢。”德拉科冷哼，他可不想和潘西在这么多人面前争执，“帕金森，到我房间来。”他说完，看也没看潘西一眼，转身上楼。
　　扎比尼跟着潘西一起站起来，“我陪你一起吧。”他有些担忧，“那小子不知道又打的什么主意。”潘西轻笑，轻蔑的看他，“你以为，你跟他能比什么？比谁的块儿头比较大吗？”扎比尼的脸红了，他有些生气，“潘西，我……”“我的事情，不需要你来干涉。”潘西拂袖，也跟上楼去。扎比尼看着她的背影，愤怒的攥起拳头，却无能为力。
　　德拉科寝室的门打开着，潘西眯了眯眼睛，这道门上布满了恶咒，如果换成其他任何人走进去，恐怕都会被烧成炭灰。现在霍格沃兹由斯内普和爱德华掌控，德拉科就嚣张成这个样子吗？她笑了笑，不过是小孩子幼稚的行为罢了。她毫不在意的走进去，那些禁咒都在她身边被消弭。
　　“怎么了，我的大少爷？”潘西靠在门口的墙壁上问道，“是谁招惹你了？”德拉科不理她，从怀里掏出魔药瓶，扔到她面前。魔药瓶像是被一只无形的大手拿了起来，漂浮在潘西面前，她盯着看了好一会儿，“哟！这你还保留着呀！”她说的仿佛是刚想起来似的，有些惊讶。德拉科眉头紧锁，无声魔咒，竟然能够如此轻易的操纵瓶子，自己甚至没看到她有任何施展魔咒的动作。
　　见德拉科不说话，潘西开口道，“如果大少爷是请我来跟你一起发呆的，那么很抱歉，我没有您那么空闲。”魔药瓶砰的一声落在铺满地毯的地板上，她瘪着嘴打算离开。德拉科缓缓的说，“这瓶魔药，你对它做了什么？”潘西停住脚步，“做过什么？我不明白你的意思。如果我没记错，这瓶魔药始终在你手里。”德拉科双眼一横，“别跟我耍花样，帕金森！”“我没有。魔药还是我给你的那瓶，我什么都没做过。”她耸肩，表示不知情。
　　“魔药的药效不同了，你会不知道？”德拉科嗤笑，“你真当我是白痴吗？”潘西的那个表情，看起来就像是在反问德拉科，难道他不是吗？“别用那样的表情看我！”德拉科愤怒的吼道，“你到底在魔药里加了什么！”潘西捂着嘴大笑，眼底满是不屑，“枉斯内普总夸耀你是他最得意的学生，竟然连最基本的魔药知识都不知道，斯内普如果知道了，不知道会是怎样的心情。”
　　“别跟我打哈哈！”德拉科烦躁不安，想到刚才西弗勒斯的样子，他的心就跳个不停。那样的西弗勒斯，还是他的教父吗？魔药会不会有什么后遗症？“那我就来给你普及一下好了。”潘西嘴角上扬，“魔药和所有的物品一样，都有保质期。放的时间越长，药效就会有越大的偏差。有些魔药会失去本来的效用，另一些嘛……则会加强效果。”“加强效果……”德拉科咬着嘴唇，这就是西弗勒斯会如此热情的原因，因为魔药的效果加强了。
　　“这和魔药中主要的使用成分有关。”潘西继续解释，“这瓶魔药中最重要的一味药是迷迭香，这种香在和空气长时间接触后会发酵，香味更加浓烈。时间越长气味越浓，最后这种香味很有可能会致命。”“致命！”德拉科惊呼，差点从床上跌坐到地上。“啊！迷迭香，美丽的名字是不是？少量可以迷惑人心，大量使用或是发酵，就会用最温柔的方法将人折磨致死，死的时候都还被香气包裹，如同置身爱潮中一般，美丽的死法。”
　　会死，那样的魔药，也会致人死亡吗？德拉科咽了下吐沫，紧张的不知所措。西弗勒斯会不会因为自己刚才冒失的行为而受伤？难怪他的举止这么怪异，都是因为这该死的魔药！他一拳砸在床头上，“帕金森，你料定了是不是？料定了我会再次使用这个魔药，你就是想用这种方法杀死西弗勒斯是不是？”潘西并没有否认，“我并没有建议你使用魔药，最后是你自己选择的不是吗？”“如果不是你告诉我爱德华不在……”“那并不能说明什么，爱德华只是不在而已。”德拉科被潘西抢了白，半天说不出话来。
　　如果不是自己不切实际的渴望，德拉科明白潘西没有说出口的意思，她只不过告诉自己，爱德华将有一天的时间不在地窖而已。自己则是那个选择在这个时候使用魔药，趁着爱德华不在，尽一切可能让西弗勒斯看向自己。都是为了心底那个挥之不去的执念，才会险些要了西弗勒斯的命。自己根本没有资格在这里对潘西大呼小叫，他才是那个差点儿害了西弗勒斯人，不是潘西。
　　“怎么？后悔了？”潘西笑着问他，“难道斯内普温柔的样子，你不喜欢？他对爱德华恐怕都没有这么温柔过。”德拉科低着头，不打算搭理潘西，他还在懊悔，为自己的行为。“其实，你的魔药还没到那种可以杀人的地步。只不过迷迭香的部分催化了魔药的效用，斯内普的态度很明确的表明了这一点。你大可以放心的使用，他的心会在魔药的作用下一点点偏向你的。”潘西一副循循善诱的样子。
　　“我要的不是他在魔药作用下的心动……算了，和你说你也不会明白。”德拉科摇头，不想和潘西继续这个话题。不过显然潘西并不打算就此放过他，“我怎么会不明白呢？德拉科，斯内普看不见你的好，不就是因为你这张和爱德华相似的容貌吗？现在有了这个魔药，他就会忽视你的相貌，就会……”“他并没有真的看见我！他看见的，是魔药作用下的我！”德拉科痛苦的捂着脸，“他看不见我。”
　　“那就别放弃一切让他看见你的努力。”潘西走上前，只手搭在德拉科肩上，“我再送你一瓶魔药吧，效力和过去的一样。”德拉科不说话，只是埋着头。“你会得到他的，德拉科，你会的。”她的声音充满了魅惑，德拉科茫然的抬头，从她手中接过小小的魔药瓶，放进口袋里。会得到他的，德拉科的心底里，一个声音不停的告诉他，会得到的。

　　第 172 章

　　“这个给你。”爱德华从怀里掏出一柄剑，银白色的剑柄上镶嵌着红色的宝石，在光的照射下闪闪发光。梅尔菲斯看他，“格兰芬多的宝剑？你现在给我？”“要不了多久波特就能用上了吧。”爱德华把玩着手中的宝剑，“不过一把妖精做的剑而已，想不到还有这样的能力。”“你别小看了妖精，它们可是不简单。”梅尔菲斯接过宝剑，格兰芬多的剑迅速变小，他随手用树枝变了条链子穿起来，挂在脖子上。
　　“把剑给你之后，我就不会再管波特的事了。”爱德华喝着酒说，“我要和西弗勒斯安静的生活。”梅尔菲斯眼角抖动，“爱德华，我还是希望你能再考虑一下我的建议，也许……”“不要说了！”爱德华有些粗暴的打断他，“我不会为了活着放弃尊严。”“爱德华，那不叫放弃尊严！你怎么就是不明白……”“我死了以后，至少西弗勒斯还有你还有德拉科……他不会觉得寂寞。”他落寞的说，“这样就足够了。”
　　梅尔菲斯看着爱德华的样子，心里说不出是什么滋味。这世上，除了西弗勒斯之外，他们两个应该是最亲近的人了吧。他们都愿意为了西弗勒斯付出一切，又曾经公用一个身体……怎么看来，他和爱德华就像双生兄弟一样难舍难分。可是同样的，因为对西弗勒斯的执着，他们两人也如同敌人一般的相处着。都想得到西弗勒斯的亲睐，都想留在西弗勒斯的身边，那样执着就变成了执念，让他们相互折磨挣扎。却无法得到。
　　“你别想些没用的了。”爱德华喃喃的说，“我只要和西弗勒斯在一起就行了，不要多长时间。”他笑笑，“我只是……”他不说话了，因为说不出什么，因为所有的话都变得如此苍白无力。他想要留下，想要多一点的生命，陪在西弗勒斯身边，就算他自私也好，怎样都好，只要能留在西弗勒斯身边。可是他知道，没有那样的奇迹，他的生命，如同即将燃尽的灯芯，油尽灯枯也只是时间问题。
　　“回去吧。”梅尔菲斯劝他，“和西弗勒斯在一起，他需要你。”他需要吗？爱德华不知道，也许西弗勒斯需要的不是自己，是稳重老成的梅尔菲斯，又或者是充满鲜活生命力的德拉科。自己这形如枯槁的生命，西弗勒斯真的需要吗？爱德华突然有些后悔，后悔十几年前草率的决定。
　　拍了拍爱德华的肩膀，梅尔菲斯站起来，“我必须回去了，波特他们大概要启程了。爱德华，回去西弗勒斯身边，不要理会我和德拉科，他真正需要的只有你而已。”爱德华点了点头，将剩下的酒全部喝了下去。梅尔菲斯没有阻止，现在的爱德华的确需要酒精的刺激。酒顺着爱德华的领口流下，他皱着眉没有停下，他想喝酒，喝醉了，很多事情就能忘了。“我走了。”梅尔菲斯跟他道别，转身离开，让爱德华一个人独处一会儿。
　　在地窖的房间里等到很晚，爱德华才醉醺醺的回来，他满身酒气，衣襟的胸口也潮透了，歪歪倒倒的推门进来。“西、西弗勒斯……”爱德华看到西弗勒斯就露出了笑脸，“你在、在这里呀！”他晃晃悠悠的走过来，西弗勒斯瞬间抛下怒气，上前扶他。
　　“去哪儿了这是！”看着爱德华狼狈的样子，西弗勒斯瘪嘴，将他扶到沙发上躺下。“我没去哪儿……我就是开心……你看我是不是很开心……”爱德华自言自语，挥舞着手臂，不时咯咯的笑两声。“开心就不会喝这么多酒了。”西弗勒斯略带责备更多的是担忧。爱德华喝了这么多的酒，是为什么？西弗勒斯知道他不会告诉自己，发一通酒疯，明天起来又要谦卑的道歉。有的时候西弗勒斯更喜欢喝醉了的爱德华，他显得真实的多。
　　吃力的将爱德华的长袍脱下扔在地上，西弗勒斯的目光又落在他胸口巨大的伤口上，那个疤还在那里，像是在炫耀着什么。这个疤刺痛了西弗勒斯，他的手轻柔的拂过爱德华的胸口，在那个伤疤上逗留。这个伤疤昭示着怀特曾经对爱德华做的一切，西弗勒斯皱眉，如果是自己经历这一切，恐怕永远都无法原谅梅尔菲斯吧。然而爱德华原谅了他，还和他像朋友一样相处，他有着怎样广阔的胸襟。
　　一只冰凉的手紧紧抓住西弗勒斯，他抬头，正看到爱德华朦胧的双眼。“西弗勒斯……别走……”爱德华紫色的眼睛涌起一层薄薄的雾，“留下来，在我身边。”西弗勒斯在沙发边的地上坐下，“我没有走啊。”爱德华眨了眨眼，“不要走……”西弗勒斯觉得他不像在对自己说话，或者他正在对心里的自己说话。“你知不知道，我为了今天有多努力……”他打了个嗝，“……只有多给我一天，不，一个小时，哪怕是一分钟的时间……”他的声音变小了，西弗勒斯将耳朵贴上去，也只模糊的听到两个字，“……多好……”
　　“喝水吗？”西弗勒斯轻声问道，爱德华点了点头，他嘴苦的要命。西弗勒斯挥手招来茶壶，一只手将爱德华的头抬起来，另一只手喂他喝水。大约喝了大半壶水，爱德华才摇头拒绝了西弗勒斯，他放下茶壶。“如果你愿意，可以选择德拉科。”爱德华低哑着嗓子说，西弗勒斯一惊，“只要别让我知道，求你，别让我知道……”这就是爱德华喝酒的原因吗？西弗勒斯咬了咬嘴唇，因为德拉科今天来了。
　　“我比不上他，可是至少请你们等一段时间好不好？”爱德华哽咽，“不要那么快就下决定，就把我一脚踢开……我也是人，我也会觉得痛！我也是人！”西弗勒斯心疼的抱起爱德华，“我没有，爱德华，并不是你想的那样……”爱德华靠在他的肩上，头深深埋进他浓密的头发之间，“我要求的不多，就那么难吗？你为什么就不能给我一个机会？我也是人……”西弗勒斯拍打着他的肩膀，爱德华的声音听起来就要哭了，可西弗勒斯知道他不会哭，除了刚回来的时候，他不曾哭过。
　　“爱德华，爱德华……”西弗勒斯轻柔的拍打着他的后背，“……我不会再见德拉科，好吗？你别这样……”“不见他？”爱德华重复着他的话，“真的吗？”西弗勒斯抱紧他，“真的，我不会再见他。爱德华，德拉科只是我的教子而已。”爱德华眨了眨眼，他的大脑有些糊涂，“我知道……我只是无法忘记你看他的样子……西弗勒斯，我真的……”
　　真的什么？西弗勒斯疑惑的想看他，爱德华突然抱紧他，拼命的摇头，“我累了。”“累了吗？”西弗勒斯微微叹了口气，将他横腰抱起来，“那早点睡吧。”他想知道爱德华欲言又止的话是什么，不过显然爱德华并不打算说出来，既然是这样也就不要问的太多了。把爱德华放在床上，西弗勒斯打算去浴室里拿块儿毛巾帮爱德华擦擦，他一把抓住了西弗勒斯。“别走了，陪我一起睡，好吗？”西弗勒斯看了他一会儿，没有拒绝，“恩，别担心，我一直在这里，睡吧。”爱德华抓着西弗勒斯的一只手放在胸口，很快陷入了沉睡。
　　叹了口气，西弗勒斯想起身，怎奈手被爱德华紧紧抓住，怎么都拿不出来。西弗勒斯只好贴着爱德华身后躺下，头靠在爱德华肩上。像刚才那样几近失态的爱德华很难见到，他总是一副没有任何事能够影响他的样子。对爱德华来说，唯一能够影响他的，只有自己和梅尔菲斯吧。
　　这样想，西弗勒斯竟勾起了嘴角，为自己在爱德华心中如此重要的位置露出笑脸。他是如此的在意自己，在意他们一起的生活，西弗勒斯怎么会不开心呢？可同样的，这样的小心翼翼也让西弗勒斯焦心，如果一直这样下去，爱德华会变成什么样呢？他对自己异样的执着，究竟是为什么呢？
　　也许是因为那个叫洛伦斯的人吧，西弗勒斯微微皱眉，他还记得曾经偷听到爱德华和菲尼克斯的对话，在十几年前，他们提到过这个洛伦斯。说什么自己就是曾经的洛伦斯，而爱德华之所以会千里迢迢来到这里，就是为了找到洛伦斯，也就是自己。这样说还真是让人生气，为了一个其他人，不管那个人是不是自己，那个人在爱德华心目中占有的位置是不容忽视的。如果没有洛伦斯，他就不会来，更不会遇见自己。与其说爱德华是为自己不顾一切，还不如说他是为了洛伦斯不惜代价。
　　这样的想法很负面，西弗勒斯也知道，可是洛伦斯这个名字无论多少年都挥之不去。也许正是因为知道了爱德华和洛伦斯的事情，西弗勒斯有些理解怀特，理解梅尔菲斯。原本是一个人，却要被区别对待，无论多么努力都会被忽视，才会像怀特那样执着着想要拥有吧。也许自己原来对怀特的态度太过分了，他也是身不由己的走到了那个位置上，如果自己当年能对他稍微好一些，爱德华也不至于变成今天的模样。
　　“西弗勒斯！”爱德华惊呼，握着他的手也收紧了。“爱、爱德华……”西弗勒斯吃痛，想将手抽出来。爱德华是做噩梦了吗？突然叫他的名字，还那么用力的掐他的手。“别离开我。”爱德华的声音很压抑，甚至有些沉闷，“不要总想着梅尔菲斯。”
　　有那么一刻，西弗勒斯惊讶的张大了嘴，爱德华知道自己在想什么吗？可也只有一瞬，爱德华便传来平稳的呼吸，手的力度也放松了。做梦了吗？西弗勒斯不确定，会有那么巧的事情吗？就在自己想到梅尔菲斯的时候，爱德华说了那些话。是巧合吧，西弗勒斯对自己说，是爱德华太紧张自己了。他皱着眉，自己也的确不该总想着梅尔菲斯，尤其是爱德华还在身边。他闭上眼睛，紧了紧抱着爱德华的手臂。

　　第 173 章

　　“阿瓦达索命！”哈利怒吼着睁开眼睛，他全身的衣服都被汗浸湿了，眼前一片模糊，眼镜不知到哪里去了。就在刚才，伏地魔的蛇袭击了他，而后他看到了十七年前的事情，他变成了伏地魔，由爱德华带领着来到高锥克山的房子里，杀死了莉莉和詹姆斯。
　　“下次睡觉的时候最好把他绑起来。”哈利的五官开始恢复作用，梅尔菲斯冷漠的声音传入他的耳中，紧接着有什么东西递到他手里，是眼镜。“哈利！”赫敏带着哭腔，“你还好吗？”哈利带上眼镜，适应着周围的环境，他不在高锥克山了，这是他们的帐篷，梅尔菲斯和赫敏都在自己身边。“我还好。”他揉了揉额头，那里疼的厉害，“发生什么事了？”“我们逃出来了。”赫敏的手里拿着一块儿海绵，看起来刚才正在照顾他。“而她又差点儿死在你的手里。”梅尔菲斯摊开手，吊坠盒泛着白光。
　　“我做了什么？”他没有印象了，头疼的厉害，刚才的梦还在他脑海里挥之不去。“阿瓦达索命咒，你不记得了？”梅尔菲斯冷笑，“如果不是我，格兰杰小姐就死在你手里了波特。枉费我千辛万苦的救你们出来。”
　　阿瓦达索命咒？哈利皱了下眉，他想起来了，在梦里他作为伏地魔杀死了自己的父母。他竟然真的用了那个咒语吗？他抬头，看到梅尔菲斯身后的柜子被炸出了一个大洞，确定自己真的差点儿杀了赫敏。“赫敏，我很抱歉……”“没事了，已经没事了。”赫敏摇头，她的口气有些不自然，看起来仍有些害怕。
　　“梅尔将吊坠盒拿下来，它几乎粘在你身上了，他不得不用了切割咒，在你胸口留下了伤疤。”赫敏似乎不想再继续刚才的话题，“我擦了些白鲜，应该不会留疤。你还被蛇咬了，但我已经清洗了伤口……”哈利扯下身上汗湿的T恤，低头看去。心口上有一个鲜红的椭圆形，是挂坠盒烙下的痕迹。他还看到前臂上已经愈合一半的洞眼。
　　“你应该庆幸伏地魔没发现你脖子上的吊坠盒。”梅尔菲斯不冷不热的在一旁说道，“否则你们所有的计划都白费了。”“都怪我！是我坚持要去……”哈利难过的说，是他坚持去高锥克山，而伏地魔料到他会这么做，才将纳吉尼留在那个地方的。如果像梅尔菲斯说的，伏地魔发现了自己关于消灭魂器的计划，那么一切都完了，他一定会将所有的魂器都保护起来，自己更没有机会靠近了。“我也有责任，我真的以为邓布利多会将宝剑留在那里……”赫敏不无内疚。梅尔菲斯在一旁冷眼看着两人。
　　哈利掀开被子，赫敏紧张的说，“你干什么？现在还不可以动！”哈利笑着摇头，“我没事了，你躺一会儿吧，你的脸色很难看。”“我没事……”“我和梅尔一起放哨，把魔杖给我。”哈利伸手。赫敏回头看了梅尔菲斯一眼，没有说话。“我的魔杖呢，赫敏？”她咬着嘴唇，泪水在眼眶中打转。“哈利……”“我的魔杖呢？”
　　她伸手到床边，捡起来递给了他。冬青木和凤凰尾羽魔杖几乎断成了两截。一根脆弱的凤凰羽毛把两截维系在一起，木头已经完全断裂了。哈利把它捧到手中，好像捧着一个受了重伤的生命一样。他无法思考，脑子里一片慌乱和恐惧。
　　然后他把魔杖递给梅尔菲斯，“修好它，求求你。”“没用的。”梅尔菲斯冷漠的说，“这么严重的损伤，修好了也不能用了。”“修好它！”哈利几乎是怒吼着。“恢复如初。”梅尔菲斯挥手，晃晃荡荡耷拉着的半截魔杖接好了。
　　哈利把它举起来。“荧光闪烁！” 魔杖微弱地一亮，又熄灭了。哈利用它指着赫敏。“除你武器！”赫敏的魔杖歪了一下，但没有脱手。这无力的尝试已经让哈利的魔杖不能承受，又断成两截。他看着它，吓呆了，不能理解眼前的情景……这根身经百战的魔杖……
　　“它已经废了。”梅尔菲斯毫不留情，“扔掉好了。”哈利愤怒的瞪了他一眼，这是他的魔杖，在他刚来魔法界的时候邓布利多就说过，魔杖是魔法师另一半的生命，现在他的一半生命没有了。“你会拥有更好的魔杖。”梅尔菲斯说道，“从现在起，吊坠盒由我带着，在需要的时候再还给你们。”他说着将吊坠盒挂在脖子上，就放在爱德华给他的格兰芬多宝剑边上。
　　在短暂的发呆之后，哈利还是从床上爬了起来，“赫敏，把你的魔杖借给我。”他这样说着，已经从赫敏手中将魔杖抢了过去。他现在只想一个人待着，无论是出于什么样的原因，凭吊他折断的魔杖也好，只要不是和赫敏、梅尔菲斯在一起。
　　“这个给你。”梅尔菲斯拦住他，将一根魔杖递到他手中，哈利认出那是梅尔菲斯几乎没怎么用过的魔杖，听说那曾经是爱德华的。“我不要！”哈利有些任性的推开，他知道自己应该接过魔杖，因为现在的环境之下，赫敏当然也需要魔杖来保障安慰，他只是不想接受任何爱德华的东西。梅尔菲斯没有理会他的拒绝，硬是将魔杖塞进他手里，拿走了赫敏的还给她，“你会发现它比任何魔杖都适合你。”哈利咬着嘴唇，没有说一句话，便冲出了帐篷。“让他去吧。”梅尔菲斯拦住想追出去的赫敏，“而且你的确需要休息。”
　　他们陷入绝境了，哈利痛苦的抱着头，在帐篷外不远处的树下坐着，孤立无援，没有前进的方向。如果梅尔菲斯肯帮他们，哪怕一点点也好，他们就能够找到出路，能够在杀死伏地魔的路上越走越远，可是梅尔菲斯始终保持缄默。他的沉默不语，让他们在如同迷宫的现实中兜兜转转，毫无头绪。
　　注视着赫敏直到她睡着，梅尔菲斯打了个哈欠，他也很久没有好好休息了。吊坠盒发出的冰冷触感让他有些难受，这就是他一直不肯将吊坠盒带在身上的原因，因为他的生命力和魔力要强过哈利他们几倍之多，吊坠盒会吸收他的生命力以求获得力量。不过有格兰芬多的宝剑就不用担心了，宝剑会压制住魂器，起到平衡的作用，除了难以忍受的冰冷之外，没有任何其他需要担心的。
　　宿醉之后，爱德华在阵阵头痛的作用下醒了过来，他睁开眼很快意识到昨天晚上发生了什么，难堪的愧疚感袭来，他缓缓的转身，西弗勒斯睡在那里，微微皱眉，胳膊难受的压在爱德华脖子下面。因为自己压着他，想抽离都不行所以皱着眉吗？爱德华的手轻轻拂过西弗勒斯的眉头，却没能抚平那里的褶皱。自己带给西弗勒斯的，只有难以挣脱的苦涩吗？爱德华这样想着，忍不住叹息。
　　人是不懂得满足的动物，从最开始的遥望，到后来努力靠近，靠近后又想要拥有，一步步的向前迈进，只是为了填补心中越来越大的空缺。想要更多，还可以得到更多，心因为这些想法不断膨胀，最终变成一个永远无法填满的深渊，像一只饥饿的野兽，怎么吃也吃不饱。
　　爱德华看着西弗勒斯的样子，反思着自己的心是不是也变成了一只难以掌控的野兽，在以西弗勒斯的关怀作为食物，不停的索取没有回报。他应该不求回报的站在一旁，看着命运的轮轴旋转，走到最终的位置上。可是他的心是如此的痛，他要怎么忽略那想要得到西弗勒斯心的想法，又要怎么坦然的面对西弗勒斯可能离他而去的现实。爱德华做不到，他付出了几乎生命的所有，只是为了换得西弗勒斯的怀抱，他得到了吗？还是虚晃的泡影？
　　即便是泡影又如何？爱德华苦笑，埋进西弗勒斯怀中。就算是泡影，有一天要像童话故事中的美人鱼一般，变成美丽的泡沫，他也应该笑着迎接，不是吗？这是他生命的全部意义，为了眼前的这个人，化成海洋中一个转瞬即逝的泡沫。可是他要怎么甘心？要怎么甘心将西弗勒斯拱手相让，将自己爱的人推开呢？
　　“醒了？”西弗勒斯温柔的声音，让爱德华忍不住颤抖，“怎么了？”西弗勒斯以为是酒后宿醉的头痛，他抚摸着爱德华的头，“下次别喝那么多了，对身体不好。”爱德华点了点头，没有出声，他怕一旦出声，就会忍不住哭出来，他不能哭，他不能让西弗勒斯看到自己的眼泪。
　　“要不要洗个澡？”西弗勒斯抽了抽鼻子，“你身上可真臭！”爱德华笑了，“那你昨天晚上就应该帮我洗！”“我是想来着，可你一直抓着我的手不放……”西弗勒斯突然闭嘴了，爱德华苍白的脸颊也有些泛红，他们的谈话怎么会发展到这么诡异的方向。
　　“那个……我去洗澡。”爱德华跳起来，在跨过西弗勒斯的时候差点儿摔了一跤，“不、不好意思。”他低着头，西弗勒斯从金色的头发之间，看到了一抹不明显的红色，爱德华冲进了浴室。

　　第 174 章

　　日子一天天的过去，爱德华和西弗勒斯拥有了战争时期难得的平静安稳的生活。两个人在地窖里，研制着新的魔药，不时争论和探讨，之后会平静的靠在一起看书，或是西弗勒斯看书爱德华靠在他怀里。地窖里的生活如同世外桃源，外面每天都有人死去，他们却有说有笑，享受着在一起的每一秒时光。
　　霍格沃兹陷入的混乱被有效控制，卡罗兄妹很少再使用禁咒折磨学生，虽然这样造成了一大批学生到禁林里受罚，不过和海格在一起，怎么都好过卡罗兄妹，甚至连费奇和格丽斯夫人都变得可爱起来。虽然仍不乏反抗的势力，不过都很快被德拉科带头的斯莱特林镇压下来，表面上的祥和平静下，是暗潮涌动的黑暗。
　　相比爱德华和西弗勒斯闲适的生活，德拉科要苦涩的多。他不得不听从卡罗兄妹的指令，对反抗黑魔王的人施以严刑，更让他烦恼的是爱德华和西弗勒斯几乎每天同进同出，他再没找到一个能够介入的机会。潘西给的新魔药就放在他的床头柜里，每天晚上德拉科都会拿出来看上许久，和西弗勒斯在一起的念头从不曾离开他的脑海，爱德华成为他和西弗勒斯之间最大的障碍。
　　现在除了早晚餐的时间，德拉科根本见不到西弗勒斯，他总是和爱德华待在地窖里不知做些什么。学校里的大小事务，西弗勒斯都不管不顾，仿佛他并非这间学校的校长，除非发生了什么重大的事情，否则他不会轻易踏出地窖半步。德拉科想念那天和西弗勒斯在地窖里的时光，短暂却美好。西弗勒斯亲手为他做的午餐，虽然自己没能吃上几口。还有那温柔的眼神和口气，所有都是自己一生渴望不可求的。他有些后悔那天慌不择路的逃走。
　　“今天想去哪儿？”实际上西弗勒斯他们并非每天都待在地窖里，很多时候他们会偷偷溜出学校，就像今天。复活节学校放假几天，他们正好有空出去散散心。爱德华躺在床上，手里翻着一本杂志，这是他某天和西弗勒斯乔装打扮后，去麻瓜的街区时买回来的，上面介绍了许多有趣的地方，他从未去过。
　　“这里。”爱德华指着一张照片，“看起来环境不错。”西弗勒斯凑上去瞥了一眼，“维多利亚？”“你真的什么都知道哦！”爱德华兴奋地说，翻过这一页，最上面用大字写着“花园之洲――维多利亚”，下面是一些简介，介绍了维多利亚的人文风景。西弗勒斯勾了勾嘴角，他绝不会承认自己很喜欢爱德华的夸赞，“我在书上看过。”爱德华坐起来，“我们就去……”
　　两个人原本笑着的脸都僵硬了，西弗勒斯的左臂传来一阵刺痛，爱德华眉头紧锁。“黑魔王他……”爱德华眯起双眼，挥手间绿色的时间出现在空气中，看了一眼今天的日子，他的眉头更深了。“我想他遇到麻烦了，今天的计划取消了。”他阴沉着脸，伸手抓住西弗勒斯，示意他带着自己幻影移形。
　　“我知道你在想什么！”黑暗中一声怒吼，虫尾巴因为声音忍不住全身颤抖，向后畏缩。“不过这可是你唯一的机会，虫尾巴，想清楚了，是这样活着，还是勇敢一点死去。”光从窗户里透进来，照在说话的人身上，梅尔菲斯冷眼看着虫尾巴。“可是、可是……”虫尾巴想辩解，却说不出话来。
　　就在刚才狼人格雷伯克送来了三个人，他声称其中一个满脸肿胀的男孩儿就是失踪已久的哈利・波特，另外两个分别是赫敏・格兰杰和罗恩・韦斯莱，哈利的好朋友。贝拉特里克斯差点儿就召唤了黑魔王，虽然他们并不能完全确定那个人是不是波特。如果不是她突然看到格雷伯克唯一的一只手上，正拿着一把银白色镶嵌着红色宝石的宝剑。
　　格兰芬多的宝剑，看到它贝拉特里克斯觉得脊背发凉，那东西应该在古灵阁自己的金库里才对，现在竟然由一个狼人带到自己面前，并表示那玩意儿是在波特他们的帐篷里找到的。这件事自己必须弄清楚，黑魔王一旦发现，不仅仅是自己的地位，更重要的是连生命都将受到威胁。应该妥善保管的东西出现在其他地方，无论是出于怎样的原因，黑魔王都不会原谅自己。
　　就这样，贝拉特里克斯私自决定，暂时不将可能抓到波特的事情告知黑魔王，她必须把宝剑的事情先处理好。疑似哈利的男孩儿和罗恩被关进了地牢，留下了赫敏一个人，贝拉特里克斯打算从她嘴里套出宝剑的事情。
　　“你想让他恨你一辈子，还是原谅你？至少你有机会得到他的原谅。”梅尔菲斯没什么耐心，楼下的大厅里，赫敏正遭受着非人的折磨，哈利和罗恩也被关在地牢里。当然自己可以去救他们，可这样就暴露了自己跟在他们身边这件事情，伏地魔一定会想方设法的除掉自己，会威胁到西弗勒斯的安全。他当然不能露面，比起自己愚蠢的冲出去，还不如将这件事交给伏地魔身边的人，大家不会怀疑，容易被忽视的人，而虫尾巴是最合适的人选。
　　“我不能……黑魔王会杀了我……”他边说边抖动，全身上下没有一处不在发抖。梅尔菲斯冷笑，这么多年的时间，把虫尾巴当年仅剩的一点勇气也消磨殆尽了，他现在是一个彻头彻尾的胆小鬼。“你还会怕死吗？躲躲藏藏这么多年，宁可去当一只老鼠。在失去一根手指之后又失去了一只手，”他注意到虫尾巴厌恶的看了一眼自己的右手，“你现在除了生命还能失去什么？你除了这点可悲的生命，又剩下些什么？”虫尾巴痛苦的咬着嘴唇，发出呜呜的哭泣声，眼泪随着他深陷的脸颊滑落。
　　楼下传来贝拉特里克斯的声音，“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？”“我们捡到的……捡到的……拜托了！”赫敏再次尖叫道 “你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交待，老实交待！”
　　又是一声恐怖的尖叫，“你们还拿了什么？还拿了什么？老实交待，不然，我发誓我要用这把刀把你刺穿！……你们还拿了什么，还有什么？回答我！钻心剜骨！”赫敏的尖叫声在楼下回响，“你们是怎么闯进我的金库的？”他们听见贝拉特里克斯尖叫道，“是不是地牢里那个肮脏的小妖精帮助你们的？”
　　“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”“仿制品？”贝拉特里克斯尖声喊道，“哼，编得倒像！”“这很容易查明！”卢修斯说道，“德拉科，把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”楼下安静了，传来一阵走动的响声。
　　“你想清楚，虫尾巴。”梅尔菲斯冷着脸，“这是你最后的机会。”虫尾巴眨巴着细小的眼睛，“他真的会原谅我吗？真的会吗？”梅尔菲斯双眼微眯，“我保证他会原谅你。虫尾巴，死亡没你想象的那么可怕。”虫尾巴擦了擦眼角的泪水，“我、我知道了。”他仍有些抽搐，从怀里吃力的掏出一个小包裹，“这个，麻烦你交给他。”梅尔菲斯盯着小小的包裹，点了点头。
　　虫尾巴整个人看起来都不一样了，他有些释然，刚才的恐惧和害怕似乎都离他远去了。他掏出魔杖，推门走出局促的屋子，向楼下走去。楼梯传来吱吱嘎嘎的响声，房间里，梅尔菲斯将包裹塞进口袋里，给自己施了个幻身咒，跟在虫尾巴身后。
　　赫敏的尖叫声在楼上回响，罗恩用拳头砸着墙，抽噎着，而哈利绝望中抓住了海格给他的皮袋，在里面摸索着，掏出了邓布利多给他的金色飞贼，摇晃着，希望会发生什么，什么也没有发生。他挥动着折断的凤凰尾羽魔杖，但它毫无生气――镜子的碎片掉在地上闪闪发光，他看见了一道最明亮的蓝光……邓布利多的眼睛正好从镜子里凝视着他。
　　“救救我们！”他万分绝望地喊道，“我们在马尔福庄园的地牢里，救救我们！”那眼睛眨了一下，消失了。哈利甚至不能确定刚才看到它。他拿着镜子碎片从各个角度看，什么也没有，只有地牢的墙壁和天花板映在里面。楼上赫敏的尖叫声更加惨烈，罗恩在旁边咆哮着，“赫敏！赫敏！”

　　第 175 章

　　爱德华和西弗勒斯赶到的时候，伏地魔正在折磨一具冰冷的尸体。爱德华挑眉，伏地魔从来不曾如此生气，看来一定是发生了什么重大的事情。他眯着眼看着地上的尸体，虫尾巴？他略微有些讶异。在看到虫尾巴肿胀发紫的脸和紧紧掐着脖子的银色大手之后，他了然的憋了憋嘴，明白伏地魔为何气愤异常。
　　“这就是叛徒的下场！”伏地魔一脚踹在虫尾巴的尸体上。马尔福大厅里，包括卢修斯一家在内的好几个人，都立在一旁，脸色铁青。“我很失望，非常的失望。”伏地魔腥红的双眼扫过所有人，“竟然让他们逃走了！不过几个刚成年的孩子！我甚至要怀疑食死徒的队伍中是否混进去太
　　多的废物！”
　　“主人，主人！”贝拉特里克斯跪倒在地，她的头发散乱，脸上还有细碎的伤口，这样看来，德拉科和纳西莎的脸上似乎也有一些，他们似乎刚经历过激烈的搏斗，“请您原谅！我真的是想弄清楚那个小鬼是不是波特！我想弄清楚了之后再……”“钻心挖骨！”伏地魔根本不打算听她的解释。重要的不是她想做什么，重要的是最终波特还有地牢里的一众犯人都逃走了。
　　“发生什么事了？”爱德华懒洋洋的问道，跟这里紧张的气氛格格不入。伏地魔哼了一声，在高位上坐下，看着卢修斯，让他说到底是怎么回事。卢修斯抿了抿嘴，走上前来，他看起来瘦的厉害，原本光泽的头发也干涩的打着结。
　　“在贝拉讯问格兰杰关于、关于那个人是不是波特的时候，”卢修斯瞥了贝拉特里克斯一眼，她紧张的盯着他，确保他不会说错什么话，“我听到地牢里发出的声音，那很像是幻影移形的声音，虽然马尔福庄园被下了禁咒，不允许除了主人之外的任何人幻影移形。不过为了小心起见，我还是让虫尾巴下去看看。可是、可是他打开了地牢的门，将波特一行人放了出来……”他不敢再说了，因为伏地魔的脸因为震怒青筋爆出。
　　“所以他就被你送给他的手掐死了？”爱德华一点儿也不在意伏地魔有多愤怒，“你想的真是周到，难道你料定他会有背叛你的一天了？”“他总试在我面前为波特求情！”伏地魔冷笑，“为被他出卖而死去兄弟唯一的骨肉求情。”爱德华看了虫尾巴的尸体一会儿，“那他倒还像个格兰芬多。”一道红色的魔咒向着他打过来，被眼疾手快的爱德华挡去。“你干什么！”爱德华不满，“别把你对别人的怒气发到我头上！我可不是你手底下不敢反抗的食死徒们！”伏地魔瞪了他一眼。
　　过了一会儿，爱德华缓缓开口，“那你叫我和西弗勒斯来是为了什么？如果只是为了发火，对不起，我们不奉陪了。”他拉着西弗勒斯，打算就此离开。“等一下，爱德华。”伏地魔叫住他，“我注意到，那个人还跟在波特身边。”爱德华眼角抖动，“谁？”“梅尔菲斯・马尔福。”伏地魔说出这个名字的时候，卢修斯瞪大了眼睛，纳西莎忍不住倒抽了一口凉气，只有德拉科面无表情的擦着脸上的血。
　　“啊！是嘛！”爱德华挠了挠头，“那又怎么样呢？”“我要你把那个人带过来。”伏地魔阴冷地说。爱德华咬了下嘴，“我说过吧，梅尔菲斯的生死是由我决定的。”“也许……”伏地魔的目光落在西弗勒斯身上，“我可以在这里分享一个小秘密。”西弗勒斯赶到爱德华抓着他的手瞬间僵硬，手心里溢出许多汗水。“你不能杀他，否则……有些人会很不高兴的。”爱德华的声音有些抖动，他似乎很害怕，这很少见。
　　“我并没有杀死他的打算，”伏地魔嘶哑着声音，如同蛇语般，“只不过是请他来这里坐坐，也许我们可以好好谈谈。”他看向马尔福一家，“毕竟这里也是他的家，有他的家人。”撒谎！爱德华的心在嘶吼，伏地魔显然在撒谎，恐怕是那个女人打算找回梅尔菲斯吧。真是可怕，爱德华的手都在颤抖，梅尔菲斯怎么会招惹上那样的女人，实在太可怕了。
　　“怎么样，爱德华？”伏地魔有些不耐烦的敲打着椅子的扶手，“我给你选择的机会，带他来或者……”爱德华的身体明显抖动，连脚步都有些不稳。西弗勒斯上前扶他，爱德华回头，满眼惊恐，似乎被什么吓坏了。“我、我知道……”爱德华克制着身体，“我会带他过来……”他抖的太厉害，需要西弗勒斯托着才不会倒下。“西弗、西弗勒斯，我们走……”他近乎逃跑一样拉着西弗勒斯，想要离开。
　　“我还没有说完，爱德华。”伏地魔勾起一个恶劣的笑容，“在那之前，我有件东西要交给你。我想，你帮我保管。”保管？爱德华站定，是什么东西？伏地魔要交给自己？伏地魔挥舞着魔杖，西弗勒斯注意到那根魔杖与以往不同，上面有一节一节的疙瘩，接骨魔杖，西弗勒斯瞪大了双眼。
　　一个金色的杯子出现在爱德华面前，他嘴角抽动了一下，很快恢复平静。“这是什么？杯子？”爱德华尽可能用讽刺的口气说道。伏地魔咧开嘴，“是的，一个杯子。我想你会帮我妥善保管。”“我为什么要帮你看管一个杯子？它很值钱吗？”爱德华正色道，他不再抖了，不过如果仔细看，就会发现他的眼睛还在不停抖动。“比你以为的更有价值。”伏地魔说。他没有说值钱，而是有价值，这个词让西弗勒斯皱了下眉。
　　“那好吧。”爱德华接过金杯，用缩小咒变成吊坠大小，从空气中变出一条链子挂在脖子上，“这样保管，你满意吗？”伏地魔冷酷的看着他，眼底的笑意根本不加掩饰，“当然，交给你，我非常满意。”“那我可以走了吗？”爱德华再次抓起西弗勒斯的手，“如果再没有其他的事情。”伏地魔挥了挥手，打发他离开。爱德华深深的看了他一眼，带着西弗勒斯离开。
　　爱德华一离开，刚刚有所缓和的气氛又凝重起来。伏地魔居高临下的俯视着几人，“如果再发生类似的事情……”他的声音拖的很长，“……我会让你们知道什么是真正的恐怖。”几个人的身体同时抖动起来，伏地魔冷漠的扫视他们，抬手抚摸着盘在脚边纳吉尼的头，“虫尾巴归你了。”纳吉尼吐着信子，展开巨大的身子，向死去多时的虫尾巴游去。德拉科闭上眼睛，只听到空气中传来吞咽的声音，他紧咬着嘴唇。
　　一回地窖，爱德华就钻进卧室，将自己锁在里面，任西弗勒斯怎么敲门都不开。爱德华捧着缩小了的金杯不知所措，这个难道是伏地魔的魂器吗？可是，为什么伏地魔要将这个交给自己？难道他已经意识到波特正在寻找和消灭魂器吗？如果他注意到，的确有可能转移魂器。只是，将魂器交给自己，爱德华怎么都想不通。以伏地魔对自己的不信任，他断不会将如此重要的东西交到自己手里。那这是个假货吗？又不像。爱德华能感觉到金杯散发的阵阵寒意，和那个有求必应屋里的王冠非常相似。到底是为什么？
　　如果自己没有弄错，波特下一个计划就是到古灵阁里寻找金杯，这种时候伏地魔将金杯拿出来给自己……他是怎么意识到魂器有危险的呢？如果金杯交给了自己，其他的呢？纳吉尼当然是跟在他身边，受他最全面的保护。可是王冠呢？交给谁了？在哪里？伏地魔也将它转移了吗？
　　不不不，爱德华摇头，他实在太慌乱了，忽略了自己就身处霍格沃兹之中，西弗勒斯就是霍格沃兹的校长。如果伏地魔曾经来过，自己不会不知道，更不可能任由他拿走如此重要的东西。可是……伏地魔也不一定非要自己动手不可，他可以让德拉科，让高尔或者克拉克，随便一个斯莱特林，为了得到荣誉都会为他去拿王冠。爱德华咽了下吐沫，现在最重要的，他需要去有求必应屋弄清楚，那个王冠还在不在。如果不在了，就必须赶紧找到梅尔菲斯，将这个消息告诉他。
　　爱德华站起来，稳定了情绪。之前他实在太失态了，只因为伏地魔威胁说会说出那个秘密，他咬着嘴唇，如果那个秘密被西弗勒斯知道的话……他深吸了口气，眼神黯了黯，实际上是他太担心了。伏地魔还需要自己，他不过是威胁自己罢了。那个秘密，他是要带进坟墓的，是绝不可以说出来的秘密。

　　第 176 章

　　“我不明白，”在埋葬了被贝拉特里科斯杀死的多比之后很长时间，哈利都处于沉默之中，这是他说的第一句话，“虫尾巴为什么会打开地牢放了我们。我以为，他是听从卢修斯・马尔福的命令，要来查看我们的。”梅尔菲斯在一旁的餐桌喝着茶，从表情上看不出什么。
　　“也许他是打算检查，只是一时害怕。”罗恩满不在乎的说，“但是他竟然被自己掐死了，真是……”“那只手是伏、神秘人给他的。”哈利咬了一下舌头，他又差点儿说出了那个名字，之前就因为他一时的口误，才暴露了位置，被该死的狼人格雷伯克抓了去，让他们经受了这样的折磨。罗恩有些责备的看着他，明明自己提醒过他，那个名字被施了魔法。
　　“我不那么认为。”赫敏仍有些虚弱，她靠在罗恩怀里，脖子上的伤口已经不再出血了，只是被钻心咒折磨过的身体还阵阵发凉。她永远忘不了那种感觉，仿佛世界末日一样，一切都没有希望，像极了摄魂怪的感觉。“虫尾巴很懊恼，你们没看出来吗？当他看到我们的时候眼神中充满歉意，还有他被那只手掐住的时候，不是一个恐惧死亡的人的表情。”赫敏眼前浮现虫尾巴最后的眼神，心里涌起一种哀伤的感觉。
　　“我可没看出来什么懊悔。”罗恩瘪嘴，“我们能不要再讨论他了吗？想到他我就觉得恶心。”他的肩膀抽动，大概是想起虫尾巴曾经伪装成斑斑跟在他身边的那些年。哈利叹了口气，“我只是觉得很难理解。”赫敏抿着嘴，为她说的话不被重视而生气。
　　接着他们开始探讨是谁派多比去地牢的时候，梅尔菲斯悄悄退出了客厅，在厨房找到了正在忙碌的比尔和芙蓉。比尔的脸上还残留着格雷伯克留下的巨大伤痕，这让他原本英俊的容貌看起来有些狰狞，不过芙蓉微笑着对他说话的样子，让人相信他们一点儿也不在意容貌的改变。
　　“比尔・韦斯莱。”梅尔菲斯站在厨房门口，敲了下门框，“我能占用你几分钟时间吗？”比尔的目光从芙蓉身上移到了梅尔菲斯脸上，他有些疑惑，马尔福家的小儿子，不但得到路平的许可进入凤凰社，而且始终跟在哈利身边，这一点谁都没有想到。究竟这个小鬼在想些什么呢？马尔福家会容许这样一个人存在吗？“当然。”比尔擦了擦手，对芙蓉说，“我先出去一下。”
　　小屋就建在海边，正好能看到潮起潮落。海水冲刷着靠近小屋的一块儿石头，发出震耳欲聋的响声。整个大海看起来像一只愤怒的兽，想从困住它的笼子里挣脱上岸一般嘶吼着。梅尔菲斯踩着沙子，感觉其相互摩擦挤压带来的细微感觉，想到自己曾带着卢娜去看海，不过当时他们都没有离开那只夜骐，来感受一下海的宁静与恐怖。
　　“有什么事吗？”比尔跟上梅尔菲斯的脚步，他奇怪这个男孩儿从背后看起来如同一个历尽沧桑的老者，这和他年轻的相貌极其不符。梅尔菲斯抬起头，看向远方即将落下的太阳，天被染成一片赤红色，如泼洒开来的鲜血，带着海潮的浓浓腥气。
　　“其实也没有什么，只不过有件事情想拜托你。”梅尔菲斯从怀里掏出一个破旧的包裹，这是虫尾巴在赴死前交给他的，他并没有打开看里面是什么，他不关心也不在乎。只不过，虫尾巴之所以会安然死去，全是为了这包裹里的东西能够交给那个人，他唯一想到的是一句原谅。“请你帮我把这个交给路平，告诉他这是一位故人托我带给他的。”
　　比尔疑惑的接过包裹，很轻，几乎没有什么重量。“顺便告诉他，那个人，已经走了。”比尔来回看着手中的包裹，“你为什么不自己交给他？”“我并不想见他，就是这样。”梅尔菲斯挥了挥手，像驱散空气中看不见的雾霭。比尔不确定的看着包裹，他是否应该做这个信使？“放心吧，如果我想对他不利，决不会假借你的手。”梅尔菲斯看出了他的疑虑，笑着说道，“你只需要交给他便可，算我欠你一个人情。”
　　“我并没……”“梅尔！”比尔的话还没说完，就听到卢娜叫着梅尔菲斯的名字，“你在这里呀！”卢娜一看就是小跑过来的，她喘着气，脸上洋溢着令人惊奇的笑容。“卢娜。”梅尔菲斯勾起嘴角，这是他到这里之后，比尔第一次看到他笑的如此真实。
　　“我没想到你在这里，大家都以为你失踪了。”卢娜挽起梅尔菲斯的手，她看起来很开心，“而我跟他们说你只是去做事情，他们都不相信。”这就是梅尔菲斯如此喜欢卢娜的原因，她总能透过层层叠叠的迷雾，看到些假象背后的真实，并且坚持自己的观点不动摇。“是的，我去做某些事情。”梅尔菲斯点点头。卢娜突然露出愁容，“也许你再也不会回来了。这会是我们最后一次见面吗？”梅尔菲斯挑眉，她实在太敏感了。
　　一直在一旁的比尔，来回看着两人。关于马尔福家两个少爷都曾追求过的洛夫古德，他始终很好奇。她看起来并不怎么特殊，甚至有些太过稀松平常了，包括她耳朵上那对儿胡萝卜的耳环。可是刚刚，就她和梅尔菲斯两人的谈话来看，她并不像表面看起来那么的简单，也许她说的话未免有些匪夷所思，却又全都合情合理。如此看来，也难怪马尔福家的少爷对她亲睐有加。
　　“卢娜……”梅尔菲斯有些犹豫，他应该跟卢娜解释呢？卢娜摇了摇头，没有让他继续下去，“不用说了。我听说在你们离开之前，会一直待在这里？”她看了看梅尔菲斯，又转头看向比尔。这是在询问他们两个人的想法，如果梅尔菲斯打算留下，也需要比尔的首肯。同样的，有了比尔的挽留，哈利他们才会选择留下来。比尔的眉毛高高挑进了刘海里，他从没想到卢娜是如此圆滑的一个人，因为哈利他们还没有提出关于留下的事情。
　　“也许，”梅尔菲斯勾起嘴角，看着比尔惊讶的样子，“如果这里的主人不反对的话。当然，我并不能做决定，我只能跟着波特。”比尔在短暂的惊讶之后，很快爽朗的笑了起来，“你们在我这里会比较安全，我会和哈利谈谈。”梅尔菲斯看了他一眼，没说什么。卢娜对比尔欠身，“如果他们留下，我是否也可以叨扰一阵子？我想和梅尔多待一段时间。”她说这话的时候，仿佛他们即将面临生离死别。“当然可以！”比尔这样说着，为竟然有这样的女孩儿感到惊奇。
　　于是在比尔的挽留和卢娜的劝说下，哈利一行决定暂时在这里落脚，在他们找到关于魂器的新线索之前。关于魂器，哈利眉头紧锁，他已经有了一个大胆的想法，他需要等到拉环，那个他们从马尔福地牢里无意中就出来的妖精醒了之后，再好好问问。另一方面，他还需要和奥利凡德本人谈谈，关于伏地魔一直在寻找的东西，他在心里有了答案，只不过需要人确定，并知道那样东西是否已经被伏地魔找到了。
　　在确定他们会留下来之后，卢娜提出小小的庆祝一番，她高兴的陪芙蓉在厨房里忙活着晚餐，并提出某些从未听说过的食物，让芙蓉大为光火。最后还是梅尔菲斯将她从厨房里拉了出来，表示陪她到处走走，这才罢休。
　　“梅尔，你打算一直跟着他们吗？”出了贝壳小屋，卢娜便问道，“他们这样什么时候是个头呢？”“你知道波特想做什么吗？”梅尔菲斯避过她的问题。卢娜耸了耸肩，“那不难猜，肯定和神秘人有关。消灭神秘人什么的，哈利肯定是在想办法。”梅尔菲斯深深的看了她一眼，“的确，他在想办法。”“可是其他人都认为他逃走了，认为他是个胆小鬼。”卢娜有些不屑，“那些人根本不懂。”
　　“懂什么？”梅尔菲斯决定听听卢娜的想法。“他们以为一切都那么简单吗？哈利冲到神秘人面前，跟他生死决斗吗？不说他们两人之间有多少差距，神秘人能死而复生这一点就能看出，他决不会轻易被杀死。”卢娜的话几乎全对，梅尔菲斯笑笑。“所以哈利一定是在酝酿，他在找可以杀死神秘人的方法，他在寻找那个确切的手法，能够保证一击即中。”梅尔菲斯点了点头，算是认可了卢娜的想法。
　　“所以，梅尔，”卢娜话锋一转，“你真的打算就这样跟着他们，直到神秘人被消灭吗？那之后呢？你打算去哪里？”梅尔菲斯敛起眼，去哪里，他还没有想过。爱德华曾建议他们三个人一起离开，可是，真的要夹在西弗勒斯和爱德华之间吗？他可不想做一个让人讨厌的人。“没有计划吗？”卢娜挽着他，“那就把之后的时间当成我们最后的时光，一起好好享受吧。”卢娜拍了一下梅尔菲斯的脸，“想到以后可能都见不到你了，还真是有些伤感。不过，梅尔，我知道你与我们不同，你有自己想要的，是其他人无法给的。”
　　卢娜的话让梅尔菲斯沉默了许久，他想要什么？他想要的，就如卢娜所说，是其他任何人都无法给予的。他摇了摇头，被卢娜拉着在海边散起步来。她指着大海，絮叨着他们也曾骑着夜骐一起看海，说着一些过去和遥不可及的未来，梅尔菲斯静静的听着。

　　第 177 章

　　从地窖直接幻影移形到八楼的的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，爱德华不确定的左右张望。按理说现在应该没有人在学校，偌大的学校里只有他们几个教授，其他的学生都因为复活节的缘故离开了。可是从刚才开始，爱德华就觉得好像有人在注视着他，也许是错觉，他这样对自己说，心却在打鼓。
　　再三确定没有人之后，爱德华开始来回踱步，心里想着，他需要一间能够藏东西的房间。在他走过两圈，打算走第三圈的时候，楼梯处传来一阵笑声，在这个空落落的走廊里，显得尤为恐怖。爱德华停住脚步，双眼微眯，全身戒备的看向走廊的尽头，一个人影走了出来。
　　“怀特教授……”甜腻的声音让爱德华全身起了一层鸡皮疙瘩，“……想不到在这里遇见您。”潘西走进爱德华，眼角瞥过巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，透着浅笑，“您来这儿是有什么事吗？”爱德华厌恶的看着她，“帕金森，这里只有我们两个人，不需要演戏了吧。”潘西捂着嘴笑道，“您在说什么呀，我怎么都听不懂呢？”爱德华冷哼。
　　“您到这儿来，是有什么事要做吗？”潘西再次看向挂毯，“也许您有什么东西要藏起来。”爱德华咬了咬牙，从刚才潘西一出现，他就明白自己上当了。伏地魔是借着金杯来试探自己，看他是不是知道了关于魂器的事情，而自己现在前来有求必应屋检查，就已经暴露了魂器的事情。该死的！这样一来，他一定会去转移金杯，让潘西将王冠带走。消灭伏地魔变成不可能了！
　　他虽然这么想着，表面上却不动声色。爱德华勾了勾嘴角，“藏东西？”“是呀！”潘西指着挂毯对面的墙说道，“传说这里有一间看不见的屋子，只有在人们很需要它的时候才会出现。”她大声笑道，“谁知道是不是真的呢？说不定那根本是说出来糊弄人的。”她看着爱德华的反应。
　　“那是真的。”爱德华坦然的说，潘西微微一惊，爱德华在心里冷笑，恐怕她没想到自己会如此坦率，“我和西弗勒斯幼年时曾去过，是个不错的地方。而我今天来，也是为了将这个房间装饰一新，给西弗勒斯一个惊喜。”“哦？”潘西挑眉，显然并不相信爱德华说的话，不过她并没有提出异议。
　　“要不要我邀请你去看看？”爱德华口气轻松，做出邀请的姿势。潘西勾起嘴角，“也好。”她看着爱德华，“想不到怀特教授如此有情趣……幼年时吗？可惜那时候不认识您。”爱德华脸色微变，“那时你还没出生呢。”他又开始在挂毯对面来回踱步，想着他需要以前和西弗勒斯待过的房间。潘西略带笑意的看着他，让他觉得自己如一个跳梁小丑般。
　　走过三遍之后，原本空无一物的墙面出现一扇巨大的门，雕花的门上，金色的把手摇晃着。爱德华抿着嘴，抬手打算推开门。“怀特教授，”潘西突然开口，“我就不进去了吧。毕竟这是您和斯内普教授过去的回忆，我进去了，岂不是不好？”她勾着嘴角，“我来这里，原意是想确定是否有这么一间神奇的屋子……另一方面嘛，我受人所托，前来寻找某样东西……”爱德华心里一惊，“……不过我想那样东西在这里应该再安全不过了，没有人会注意到。”她打了个哈欠，“我该回去休息了，再晚对身体也不好。”她挥了挥手，算是道别。
　　“等一下！”爱德华叫住她，心打着鼓。潘西停住脚步，感兴趣的看着他，“怀特教授，还有事儿吗？”“为什么要告诉我这些？”爱德华问她，“你不是应该去找他，将东西的事告诉他吗？”潘西看起来并没有听懂爱德华的话，“既然东西还在，为什么还要去告诉人家，让人家担心呢？”她笑着说，“毕竟别人怎样，我不关心。”爱德华双眼微眯，这是说她不会帮助伏地魔吗？可她明明已经为伏地魔做了那么多的事情……
　　“我唯一关心的只有梅尔，我希望梅尔可以快点回来。”她说道，语气很冷，“他是我的未婚夫，却总在外面漂泊，算是怎么回事呢？”“我知道了。”爱德华低声说，“如果我见到他，一定会劝他回来。”潘西拂动着长发，“您肯定会见到他的，不是吗？我知道，也只有您能将他劝回来。”她深深看了爱德华一眼，“我等着您的好消息。如果是坏消息……您应该能想到。”她大步离开，爱德华咬着牙，一脸愤怒，却无可奈何。
　　回到地窖，爱德华打开卧室的门，西弗勒斯一脸关切的抬头看他。“我、我没事。”爱德华说，“只是，不甘心被伏地魔这么欺负。”他抿着嘴，“我要出一趟门，可能要晚些回来。”爱德华不敢看西弗勒斯，他正要去将梅尔菲斯送到潘西身边，“你先睡吧。”
　　“爱德华……”西弗勒斯叫住他，虽然他依旧低着头，“……你要去找梅尔菲斯？”爱德华皱眉，他不想就这个问题和西弗勒斯进行任何的讨论，去找梅尔菲斯也是不得已，可是西弗勒斯一定会就此责怪自己。
　　见爱德华不说话，西弗勒斯叹了口气，他们今天本来是计划着出去玩儿，全部被打乱了不说，还陷入困境，爱德华心里恐怕比自己更难受吧，否则也不会将自己关在房里整个下午了。“早去早回。”西弗勒斯说。爱德华诧异的看他，点了点头，“你早点休息吧。”
　　夜已经深了，梅尔菲斯坐在海岸边的石头上，不时有海浪打过来，沾湿了他的衣裳，他并不在意。大海是个神奇的地方，它的宽广和深邃，都是人无法想象的。如果一个人的心可以如大海般宽广、深邃，那么世间一切的事物都会显得渺小，毫无意义。
　　傍晚和卢娜一起的时光，让梅尔菲斯觉得仿佛回到了霍格沃兹，回到了无忧无虑的时光。他还是马尔福家的小少爷，还是那个唯一进入格兰芬多的马尔福，是那个傻乎乎对任何人任何事都充满好奇心的梅尔菲斯。有的时候，梅尔菲斯真的希望自己从未醒过来，就那样浑浑噩噩，或许会和潘西结婚，或者看着爱德华和西弗勒斯在一起，他都不会觉得难过吧。那段时光，是他从未经历过的孩提时光，反而让他成长。
　　“在想什么？”爱德华的突然造访，并没有让梅尔菲斯太过激动，他料到爱德华会来，而且是来带自己回去。“某些，过去。”梅尔菲斯淡淡的说，拍了拍身边的石头，“过来坐。”爱德华抿着嘴，在他身边坐下，两个人一起看向深蓝色的海洋。
　　“那是怎样的感觉？”爱德华问道。“什么？”“童年？”爱德华轻声说，“是怎样的感觉？”梅尔菲斯愣了一下，原来爱德华早就看出自己的想法，“很有趣，某些方面。”“有没有恨过我？是我让你醒过来，也是因为我，生活朝着未知的方向发展。”爱德华感受着夜晚海水的凉意，他和西弗勒斯曾来过海边，那排在他旅游计划的前面。“如果我说不恨，一定是假话。”梅尔菲斯和爱德华同时笑了起来，“不过现在不恨了。”
　　“你还真是令人惊讶的大度。”爱德华手搭在他肩上，“这一点我承认自己比不上你。”“骄傲的爱德华竟然说出这样的话，我是不是应该感极涕零？”梅尔菲斯揶揄，“海纳百川听过吗？如果我们可以拥有海一般宽旷的胸襟……”“那我一定会被撑死，水实在太多了。”爱德华打断他，笑道。梅尔菲斯勾了勾嘴角，他明白爱德华的意思，关于他的骄傲和尊严的那一套。
　　“说吧，找我什么事？”梅尔菲斯不看他，等着爱德华的答案。爱德华踌躇了一下，也许他们还有别的解决办法，不一定要将梅尔菲斯推进火坑。“说吧，我有心理准备。我刚不是说了，像大海一样的胸襟。”梅尔菲斯挥了挥手，驱散心底的阴影。
　　爱德华叹了口气，从怀里掏出缩小的金杯，“你看。”梅尔菲斯接过金杯，眉头紧锁，“这是……魂器？”爱德华摇头，“我不知道是不是。他将这个交给我，让我替他妥善保管。你觉得可能吗？那个人，会如此信任我吗？”梅尔菲斯的手拂过金杯，“不会……可这上面的确有和魂器相似的魔法波动，到底……”“我本打算去有求必应屋检查一番，却在那里遇见了帕金森。”梅尔菲斯双眼微眯，“你是说，帕金森参与了这件事？那我们知道魂器的事情，那个人恐怕也……”“帕金森没有告诉他。”爱德华解释道，“她要你回去。”
　　终于，梅尔菲斯咬紧嘴唇，他还是从爱德华口中听到了这句话，回去，到帕金森身边，为了保全西弗勒斯的性命。“这是她的筹码是吗？如果我不回去，那个人就会知道魂器被盗，从而转移……”梅尔菲斯咬着嘴唇说，“……只要我回去，一切都会按照既定的命运发展……而她笃定我不敢对命运有任何的放抗，因为她了解我……”梅尔菲斯全身止不住的颤抖，“我、我知道了，我会回去。”“梅尔……”“别说了，别来动摇我。她没有错，我不敢反抗命运的滚轮，不敢赌上西弗勒斯的性命。”
　　在短暂的沉默之后，梅尔菲斯将金杯还给爱德华，“这个你好好保管。虽然不知是真是假，不过波特他们计划几个月后前往古灵阁偷金杯，到时候你跟着他们一道毁掉这个。我想，只要我回去，帕金森就不会再管王冠的事情，那么一切就都不会有变化了。”梅尔菲斯苦笑，“这恐怕是我能为西弗勒斯做的最后一件事了。”
　　“我会好好照顾西弗勒斯。”爱德华承诺。梅尔菲斯点了点头，“爱德华，等一切结束的时候，希望我们还能这样坐在一起。”爱德华张了张嘴，没有说话。坐在一起，对他们来说，是有多困难，他们心知肚明。

　　第 178 章

　　复活节的假期结束了，德拉科收拾行李去往国王十字火车站。站在火车站外，德拉科说不出是怎样的心情，七年前也是在这里，他走向霍格沃兹，当时还有梅尔菲斯在身边。然而现在，他独自一人站在这里，去往已经完全不同的霍格沃兹。
　　当他推着行李车冲进九号和十号站台之间的墙，德拉科叹了口气，那个时候梅尔菲斯还怕的不敢向前，现在的他已经完全不同。德拉科摇了摇头，他这两天总想着梅尔菲斯，大概是因为那天听到黑魔王说，让爱德华将梅尔菲斯找回来吧。爱德华真的能办到吗？梅尔菲斯会跟着他回来吗？德拉科抿着嘴，恐怕这世上除了爱德华之外，的确没有人能办到这件事了。
　　刚上火车，德拉科便收到了怒视的目光，他泰然以对。这是他应得的，或者比怒视多的多，毕竟他曾经做过那么多恐怖的事情，连他自己想起来都觉得后脊发凉。钻心咒和各种他们想的到和想不到的魔咒，他几乎从卡罗兄妹那里学会了所有的，所有能够对人造成严重伤害的黑魔法。他不得不这么做，如果他不动手，卡罗兄妹将会对他们施以更残酷的暴行，他能做的，就是在一定程度上保证他们还活着。
　　无论是格兰芬多还是斯莱特林，都为德拉科让出一条路来，他现在俨然成了除教授之外，最让人害怕的角色。他低着头快步向级长车厢走去，在这里像动物园里的猩猩一样被人观摩，可不是他的兴趣所在。虽然级长车厢里也不乏一些讨厌的人，尤其是潘西・帕金森，那个女人似乎比自己在斯莱特林的地位更高。有几次，德拉科不确定自己是不是看错了，卡罗兄妹都对潘西毕恭毕敬，似乎在听从她下达什么命令。
　　刚推开级长车厢的门，德拉科就愣住了，他看着潘西身边的人，说不出话来。“德拉科，”潘西捂着嘴笑道，“干嘛在门口站着？看到梅尔回来，你不开心吗？”德拉科调整了一下面部表情，冷冷地说，“这里是级长车厢，其他人请离开。”梅尔菲斯没有动，潘西挽着他，“德拉科，你在说什么呀！这里哪有什么其他人呢？”她让开一点，德拉科这才看到，梅尔菲斯胸前别着级长的徽章，“梅尔可是格兰芬多的级长。”德拉科眯了眯双眼，没有说话，在两人对面坐下。
　　“梅尔，这么长时间，你去哪儿了？”潘西靠在他肩上，德拉科注意到梅尔菲斯一脸厌恶，却一动不动的任由潘西靠着。“到处走走。”梅尔菲斯的口气不冷不热，毫无温度。潘西瘪了瘪嘴，露出笑脸，“这次不会再走了吧？父母亲催着我们结婚呢！”梅尔菲斯敛起眼，“我说过，等一切结束之后，我自会跟你完婚。”潘西转动眼珠，“好！那我就再等你半年，反正不过半年的时间而已，我耗的起。”梅尔菲斯不理她。
　　这样的两个要怎么结婚呢？德拉科暗自摇头，梅尔菲斯一点也不喜欢潘西，甚至对她很是厌恶，这样的两个人，根本就不可能结婚在一起。德拉科不明白，如果那么讨厌潘西，当初梅尔菲斯为什么一意孤行要和她订婚，如果不订婚，断了潘西的念想，不就没有之后这么多的事了吗？
　　“你可别又从我身边逃走哦！”潘西一点也不在意梅尔菲斯的态度，似乎只要梅尔菲斯在她身边就可以了，“我不会再让你逃走了。”梅尔菲斯冷哼，“我不会。”潘西勾起嘴角，“那最好。”“只要你能兑现自己的诺言，我自会兑现我的。”梅尔菲斯僵硬的说，“结婚只是时间问题，你刚刚说过了。”
　　“你不能对我温柔一点吗？”潘西终于有些不满，“用你对待斯内普的态度对我不行吗？”“你早知道不可能。”梅尔菲斯毫不示弱，即便他始终处于劣势，“请你别再说些奇怪的话了。”潘西抬头瞪了他好一会儿，“你总有一天会好好对我的。”梅尔菲斯不置可否，闭上双眼。
　　在火车去往霍格沃兹的一路上，德拉科就坐在他们对面，看着两人僵持不下的样子。梅尔菲斯阴沉着脸，潘西则硬是要靠在他肩头，不时说几句话惹怒他。德拉科想到了另一个问题，为什么潘西如此执着要和梅尔菲斯在一起呢？为了和他在一起，潘西在背后不知耍了多少手段，也数次和梅尔菲斯发生过冲突，可到最后，她依旧是要和梅尔菲斯在一起。这样的感情，真的是爱吗？潘西真的是因为爱着梅尔菲斯，才做出那些可怕的事情吗？作为一个旁观者，德拉科实在难以苟同。
　　下了火车，坐上由夜骐拉着的马车，直到进入霍格沃兹的大厅，不得不分开，潘西才放开紧抓着梅尔菲斯的双手，德拉科注意到他的手腕上有一圈已经发紫，都是这一路上被潘西攥出来的。那圈紫色的伤口，就像是潘西对梅尔菲斯的感情，越抓紧越痛苦，最后留下无法磨灭的伤痕，在两人之间。像潘西这样聪明的女人，竟然不明白这个浅显易懂的道理。
　　晚宴上，西弗勒斯的开场白和往常一样的简单明了。“我希望不会发生无可挽回的事情。”他这样说着，坐了下来，目光落在格兰芬多长桌，被明显孤立的梅尔菲斯身上。爱德华拍了拍他的手臂，西弗勒斯这才收回目光，歉意的对爱德华笑笑，脑海中还是梅尔菲斯异常消瘦病态的样子。“放心吧，他会在这里读完整个七年级。”爱德华安慰道，自己也忍不住看向梅尔菲斯，比起自己，他看起来更加憔悴。
　　整个七年级吗？西弗勒斯拨弄着餐盘中的东西，有些难以下咽。梅尔菲斯回来了，自己应该感到高兴还是担忧呢？听爱德华说，在他回到霍格沃兹之前去找过黑魔王，也因此受了些折磨。恐怕黑魔王想从他口中问出波特的下落，还有他们的计划吧。只是梅尔菲斯嘴硬的很，什么也不肯说，免不了挨上几次钻心咒。最后他是怎么被黑魔王放回来的，爱德华没有说，西弗勒斯也就无从知晓。也许是爱德华替他求情了吧，又或者是黑魔王难得的大发慈悲，虽然这种可能性微乎其微。
　　不过至少，梅尔菲斯回来了，又一次在自己和爱德华的视线中，不必再为他不知所踪的漂泊担忧。然而西弗勒斯感到更浓烈的哀愁，和爱德华的一样，是一种即将离别的苦涩伴着不舍，正愈演愈烈。西弗勒斯不知道这感觉来自哪里，却一天强似一天，仿佛突然之间，他和爱德华、梅尔菲斯将面临不可避免的离别。西弗勒斯将这些隐藏了起来，不让爱德华察觉，独自承担了下来，那种离别的痛无时无刻不折磨着他。
　　生活像是回到了从前，梅尔菲斯回来之后，斯莱特林针对格兰芬多的斗争少了许多，梅尔菲斯无形中给格兰芬多一定的庇护。不过格兰芬多的学生并不领情，他们可能根本没有意识到，因为他们将对斯莱特林的怒气转嫁到和潘西关系密切的梅尔菲斯身上。
　　每一天，梅尔菲斯的床上、抽屉里，甚至他衣服的口袋中，总能发现一些奇怪的东西。软绵绵吐着黏液的鼻涕虫，嘶嘶作响的毒蛇，还有从韦斯莱笑料店买来的作弄人的玩意儿，在梅尔菲斯所有的私人物品中，都能找到。
　　对此梅尔菲斯像多年前一样，选择了忍气吞声。他早上起来清理一遍物品，中午回来再清理一遍，晚上睡觉之前又要清理一次。其实只要他想，没有人能在他的东西上动手脚，只不过，既然大家都有怨气，那发泄出来总好过憋着。他就在被几乎所有学院排斥的情况下，坚持着自己的生活。
　　有几次，西弗勒斯都想出面帮梅尔菲斯做些什么，或是跟他谈谈，都被爱德华阻止了。爱德华很明确的告诉他，梅尔菲斯这次回来，不打算与他们有任何的来往和牵扯。西弗勒斯也发现，大部分时间，除了不得不回寝室，他都和潘西在一起，无论他是否愿意，大部分时候，他的表情都写着厌烦。
　　梅尔菲斯像是被潘西二十四小时看管起来，他变得越来越沉默寡言，吃的越来越少。他的脸颊以肉眼可见的速度深陷，眼窝也被一圈明显的黑色包裹着，现在的他看起来就像一个活死人，不说话也不笑，如同十几年前的西弗勒斯。
　　在持续了一段时间之后，西弗勒斯觉得不能坐视不理，梅尔菲斯正在挥霍自己的生命。但是考虑到爱德华关于梅尔菲斯态度的多次提醒，他决定从另一个角度帮助梅尔菲斯。他让人给德拉科带了张纸条，要德拉科到他办公室来谈谈。

　　第 179 章

　　“教授，您找我？”德拉科敲门进入地窖，一收到西弗勒斯的纸条，他便赶了过来，不知道是什么事情，写着“急，速至。”西弗勒斯点了点头，示意他在书桌对面的椅子上坐下。德拉科四下看了一眼，爱德华又不在。西弗勒斯抿嘴，爱德华被他打发着到各个教室去检查，因为知道他不希望自己太过关心梅尔菲斯。
　　“德拉科，”西弗勒斯踌躇着该怎么说，“作为教父，我始终以你为傲。”德拉科愣了一下，抬头看向西弗勒斯，这句话他等了很久，始终没能听西弗勒斯说过。“但是，”他话锋一转，“无论怎么说，梅尔菲斯也是我的教子。”德拉科双拳紧握，西弗勒斯果然不是为了赞扬他才叫他来的。
　　“教授，有什么事，您请说。”德拉科恭敬的说道，压抑着心里的不满。“梅尔菲斯是你的弟弟，我想你应该注意到，自从他回来之后，消瘦的有多厉害。”德拉科点头，梅尔菲斯是瘦的很厉害，这恐怕与潘西有着不可分割的原因，谁能够总面对自己讨厌的人，还要装出一副心甘情愿的样子呢？
　　“教授，您的意思是……”德拉科大概猜到了西弗勒斯的意思，被自己在意的人要求去关照另一个人，他讪笑，这种心情恐怕别人是体会不来的。“我希望你能找梅尔菲斯谈谈，毕竟他是你弟弟……”西弗勒斯挥手打断了德拉科要说的话，“……我知道他已经被逐出家门，不过卢修斯和我谈过，那也是无奈之举。我想，卢修斯不会希望看到梅尔菲斯变成今天这个样子，尤其是纳西莎，想想她知道以后会是怎样的心情。”
　　“我知道了……我会找时间跟他好好谈谈……我不确定能有什么收获，您知道，帕金森始终陪在他身边。”德拉科低声说，为自己不停的付出却得不到回报而苦恼。“德拉科，你是个好孩子。”西弗勒斯说，“去吧。”
　　德拉科起身行礼，在要求说完之后，西弗勒斯就会将自己一把推开，再回到爱德华身边，自己不过是他的一件工具而已。可即便是这样，他也害怕有一天，自己会失去作用，成为一堆废品，再不劳西弗勒斯的一个眼神。
　　应西弗勒斯所托，当天晚上，在确定梅尔菲斯回到格兰芬多，潘西跟他分开之后，德拉科给自己一个幻身咒，跟在某个低年级的格兰芬多身后，溜进了格兰芬多塔。这是德拉科头一次到格兰芬多塔，这里和斯莱特林的地窖完全不同，到处都暖洋洋的，而且非常杂乱。他小心的避过几个站在路口的学生，向寝室的方向走去。如果是在斯莱特林，他这样溜进去恐怕早被发现了，不过格兰芬多可没有这样的警觉。
　　在他摸索着，不确定到底哪一间房才是梅尔菲斯所在的房间时，房门开了，梅尔菲斯探出头来，对他点头。原来他早知道自己来了，德拉科贴着墙，躲开两个正在计划捉弄他的五年级格兰芬多学生，溜进梅尔菲斯的房间。
　　梅尔菲斯的房间里只有他一个人，六张床有五张都空着，另一张窗户下的床上摆着各种乱七八糟的东西，德拉科瘪嘴，其中不乏一些让人恶心的虫子。“一个人一个房间？格兰芬多的级长待遇也算不错。”德拉科在最靠近梅尔菲斯床的空床上坐下，口气略带调侃。“不是，只不过没有人愿意和我住在一起。”梅尔菲斯随意的在自己床上坐下，摆弄着那些四处乱爬的虫子。
　　“那是哪儿来的？”德拉科记得梅尔菲斯最讨厌虫子，他讪笑，那是多久之前的事了，梅尔菲斯早就变了。“同学们的友好问候。”梅尔菲斯耸肩，“显然他们不知道，节肢虫是没有毒的，还有我对蛇也免疫。”看来梅尔菲斯在格兰芬多的生活也不尽人意，不仅仅是和潘西的关系，恐怕被整个学院甚至整个年级的人孤立，也是件痛苦的事情。
　　看德拉科的表情，梅尔菲斯误会了他。“如果你是来看我笑话的，很好，我这里有很多有趣的事情。”他摊开手，德拉科注意到他手上有一些细碎的伤口，看起来像是被什么咬了，还有划破的。“你的手……”被德拉科一提醒，梅尔菲斯低头看着自己的手，“他们还喜欢藏玻璃渣和钉子，有一些是折断的小刀，就放在书桌的夹缝里，我没看到。”
　　“他们这样对你？”德拉科不可置信，“你是级长！你有权利……”“他们有权利发泄自己的情绪。无论你们是怎么想，我在他们眼中永远都是马尔福，现在那个人如此猖狂……他们中有些人的亲人就是被食死徒杀死的，作为食死徒的孩子，会被迁怒也很正常。”梅尔菲斯很淡然，他一点儿也不在意这些小小的挑衅，也从未听说他曾惩罚过任何学生劳动服务。然而他的忍让并没有改变他们的态度，这种恶劣的恶作剧更多了，几乎是防不胜防。
　　“你来该不会是为了关心我这个被逐出家门的弟弟吧？”梅尔菲斯随口问道。“实际上，我的确是来关心你的。”德拉科揉搓着双手，“你最近瘦的厉害。”“我只是不想长胖。”梅尔菲斯的回答实在太过牵强。德拉科嗤笑，“就算说谎，也该找个更靠谱的。”梅尔菲斯耸了耸肩。“是西弗勒斯教父让我来看你，他很担心你。”德拉科知道，自己如果不说，梅尔菲斯就会保持沉默。
　　果然，在听到西弗勒斯名字的一刻，梅尔菲斯愣住了。他很快又恢复了冷淡的样子，“是吗？那请你转告他，劳他费心了，以后就不用再来了。我想爱德华跟他说过，不要来关心我，我不需要和他们有任何接触。”“我不是你们的传话筒！”德拉科有些生气。“你也可以当做没听见。”梅尔菲斯躺下，“晚了，我要休息了。”德拉科皱眉，梅尔菲斯的态度让他很是恼火。
　　“马尔福少爷，我不像你，有大把的时间。没有人敢拿你怎么样，你也不需要假装快乐的每天面对一个人。所以，请你出去，让我好好休息一下，行吗？”梅尔菲斯翻了个身，面向窗外。德拉科看了他好一会儿，“梅尔菲斯，我不知道你在想什么。不过西弗勒斯很担心你，我希望你不管是为了自己还是西弗勒斯，请爱护你的身体。”梅尔菲斯没有出声，看起来就像睡着了。德拉科施了个幻身咒，再次摸索着离开格兰芬多塔。
　　在德拉科走后，梅尔菲斯睁开双眼，看着窗外。就要月圆了，月亮显得尤其耀眼，星星的光都被它掩盖了。这样冷漠的拒绝关心，也是为了西弗勒斯和整个魔法界。潘西承诺，只要梅尔菲斯老老实实的待着，等到伏地魔一死，就放西弗勒斯和爱德华走，自己则留下和潘西完婚。这样所有人都有归宿了，几乎每个人都能得到幸福，除了自己。他苦笑，月亮的光虽然来自太阳，却怎么都比不上太阳的温暖，带着彻骨的凉意。
　　从德拉科那里听到关于梅尔菲斯的近况，西弗勒斯心里不是个滋味。这就是梅尔菲斯回来之后面对的生活，虽然他早就有了准备，却还是无法接受。如果当时爱德华去找他的时候，自己能够出面阻止……或者当黑魔王提出要见梅尔菲斯的时候，做出请求……也许梅尔菲斯还能跟着波特，过着四处奔波却安然自得的日子。不过现在想这些又有什么用呢？无论是什么时候，自己都不曾提出过异议，他也没有办法改变黑魔王的决定。听之任之，是他唯一能做的事情。
　　“西弗勒斯，在想什么？”爱德华从里屋走出来，帮他揉着肩膀，“晚了，早点睡吧。”“我还不困。”西弗勒斯摇头，“你要是……”“我陪你。”爱德华勾起嘴角，“你困了我们再睡。”他拉过椅子，蜷缩在上面，头歪靠在椅背上，目不转睛的看着西弗勒斯。
　　最近这段时间，爱德华总是这样，花大把的时间陪在他身边，也不像过去那样自己找本书看，就只是这样愣愣的看着他，像是他脸上有什么极具吸引力的东西。自己也劝过他几次，让他找些别的事做，不要总这样浪费时间。可爱德华说，他并不是在浪费时间，他正是知道时间有多宝贵，才想多陪在自己身边，弄得西弗勒斯简直哭笑不得。
　　而通常，在等待很长一段时间之后，爱德华就会像现在这样，陷入沉睡。西弗勒斯注意到，爱德华最近睡眠的时间明显加长了，即便醒着也有很多时候昏昏沉沉，说话词不达意，不知在想些什么。可能是前段时间太累了，西弗勒斯想着，脱下长袍给爱德华披上，在他的脖子下面垫上柔软的枕头。
　　有一次爱德华睡着了，西弗勒斯将他抱回屋里，自己再出来批改公文。当爱德华醒了之后大发雷霆，说什么西弗勒斯就是不想看到他，无论西弗勒斯怎么解释他已经睡着了，爱德华就是不停。那之后，每次爱德华睡着，西弗勒斯都会为他披上长袍，不让他离开自己身边。爱德华的依赖，逐渐成为了西弗勒斯的习惯，如果哪一天爱德华不在他身边，西弗勒斯根本就不敢想象，也许他会疯掉也不一定。

　　第 180 章

　　时间过的很快，霍格沃兹在西弗勒斯和爱德华的掌握下平稳的运作着，不时有些小的摩擦，不过基本都被卡罗兄妹迅速镇压。有一部分的学生失踪了，卡罗兄妹曾向西弗勒斯反映过，他们找不到那些学生的踪迹，就像是凭空消失了一般。对此西弗勒斯并未多加重视，他让卡罗兄妹不要太过猖狂，否则会有更多的学生失踪，到时候他们将很难面对黑魔王的责难。
　　梅尔菲斯和潘西的关系没有变化，两个人仍僵持着。每天潘西都会准时到格兰芬多塔外等着梅尔菲斯一起去礼堂用餐，之后是一起上课下课去图书馆。梅尔菲斯离开格兰芬多塔的每一分钟，都被潘西管的死死的，他没有机会和其他人接触，似乎也并不打算和任何人接触。
　　最近他看起来比刚回来时好了一些，不再消瘦，甚至有了一丝不明显的血色，似乎有意调息着自己的身体状况。时不时的，还能看到潘西陪着他到医疗翼去找庞弗雷夫人，这让西弗勒斯觉得，也许是潘西要求他照看身体。
　　另一方面，爱德华睡眠的时间越来越长，好像有什么正吸走他的活力。有几次，西弗勒斯在为昏睡中的爱德华擦拭身体时，感到他胸前挂着的金杯发出阵阵刺骨的凉意。西弗勒斯曾经尝试着将金杯从爱德华的脖子上拿下来，最终都以失败告终，看来爱德华在上面加了魔法，确保金杯不会丢失。可是那金杯总是给西弗勒斯一种不好的感觉，他劝过爱德华几次，爱德华都没有听。
　　对于爱德华的身体状况，西弗勒斯也做过些简单的检查，他看起来并没有什么大的问题，只不过因为长时间处于睡眠状态，身体有些虚弱。西弗勒斯为此特意配了些滋补的魔药，每天按时让爱德华吃下去，这也让他的身体稍稍有了些不明显的改善。
　　这天晚上，难得爱德华没有早早睡觉，他喝了两瓶提神魔药，即便这样，他时不时还会忍不住想打瞌睡。爱德华的反常举动，让西弗勒斯意识到有事要发生，每次有事发生爱德华都会提前预知，做出与往常不同的行为。果然，没多久，就从卢修斯那里传来消息，波特三人闯进古灵阁，从莱斯特兰奇的金库中偷走了某样重要的东西。为此黑魔王大发雷霆，已经杀死了数个妖精和食死徒，离开了马尔福庄园。离开前，让卢修斯转告西弗勒斯，波特可能会来霍格沃兹，让他严加防范。
　　在听到这个消息之后，爱德华愣了好一会儿，他深深的看了西弗勒斯一眼，和往上淡然的态度完全不同，似乎这个消息吓坏了他。“爱德华……”爱德华的情绪影响了西弗勒斯，他不知道发生了什么，可是从爱德华的表情中，也能看出是很重要的事情。“我、我需要出去一下。西弗勒斯，你、你等我回来，一定要等我回来。”爱德华上前给了他一个拥抱，便头也不回的冲了出去。西弗勒斯不确定，刚才是不是有什么冰凉的东西落在他的身上。
　　爱德华径直冲进梅尔菲斯的寝室，他不在，恐怕还没有摆脱潘西的纠缠。爱德华焦躁的踱步，很快波特就要赶到霍格沃兹，紧接着就是伏地魔。终于，他们等到这一天了，最后的一天，决战的一天。爱德华的额头和手心都浸出汗来，他紧张的咽下吐沫，梅尔菲斯不可能不知道，他们需要合计一下。
　　在等了大约半个多小时后，在爱德华看来，至少是三个小时之久，梅尔菲斯终于回来了，带着一脸难以抹去的厌恶。“梅尔！”爱德华上前一步。梅尔菲斯瞥了一眼，地上扔了好几个魔药瓶，金杯就放在他的床头，泛着白光。“你喝了几瓶？”梅尔菲斯皱着眉问道。“那不重要！”爱德华抹了一把头发，“开始了！最后的时刻！”梅尔菲斯眼神抖动，他算着差不多是这几天，在看到爱德华的一刻就确定了，那也就是说……
　　“怎么办？你想好了？”爱德华喘着粗气，他太紧张了，声音都有些不稳。梅尔菲斯在空床上坐下，“爱德华，其实……”“别说没用的！”爱德华粗暴的打断他，“我要西弗勒斯活着！我有计划！主要是你那边！那个女人……”
　　“计划？你有什么计划？”梅尔菲斯双眼一横，“只要伏地魔死了，西弗勒斯就一定会死！”“我知道！那些我都想到了！我的计划你管不着！”爱德华几乎是吼了出来，“那个女人！她是威胁！她会毁了我的计划！”梅尔菲斯在短暂的沉默之后抬起头，“我会处理她的。”爱德华点头，“我就等你这句话，梅尔菲斯，你可别一时心软！”他恶狠狠地说，“我要回去，待在西弗勒斯身边！”梅尔菲斯点了点头。“那个，”他指着金杯，“交给你了。”他说完大步离开。
　　空荡的房间里只剩下梅尔菲斯和泛着白光的金杯，他现在弄明白这个金杯是什么了，恐怕是由原来那个金杯分裂出来的一小部分，有点类似于复制品。他拿起金杯，感到金杯传来的凉意，看来即便是如此小块儿的复制品魂器，也能够吸收人的精力。从刚才爱德华的样子看来，他有不少的魔力和精力被吸收了，难怪会从自己的箱子里拿补充魔力的魔药，他喝光了自己为他备用的魔药。可即便是这样，爱德华也没有能力消灭这个金杯，所以才交给自己。
　　梅尔菲斯从怀里掏出一个小小的吊坠，上面正是格兰芬多宝剑，他在哈利他们从古灵阁里逃出来之后，从拉环那里偷来的。恐怕那个妖精要到明天早上才会醒过来，发现它千辛万苦弄来的妖精宝剑又不见了。深吸了一口气，梅尔菲斯将宝剑刺进金杯中，不理会由金杯虚化出来的西弗勒斯，正说着他一生都不会听到的话语。“我爱你，梅尔菲斯，我爱你！”随着白光消失，梅尔菲斯满脸泪水。
　　“西弗勒斯……你怎么在这里！西弗勒斯呢？”爱德华推开地窖的门，看到的不是一席黑衣的西弗勒斯，而是有些憔悴的卢修斯，他头发散乱，胡子拉碴。“他出去了，因为黑魔王让他确保波特不会闯进学校。”卢修斯的口气听起来是那么傲慢，虽然有些底气不足。“那是无稽之谈不是吗？毕竟这个学校处于我和西弗勒斯的掌握之下……”“可你一样没有发现，我正坐在你们的房间里。”卢修斯一针见血。爱德华抿着嘴，手在身后来回摆动。
　　“别紧张，爱德华，我只是过来传话的。”卢修斯露出一个笑容，“而我想，你还记得我曾经说什么。”“什么？”爱德华眯着眼睛问。“马尔福是明智的家族，会选择正确的。”卢修斯微微欠身，“我想，所谓正义，总是大度的。”“在这种时候，还想着翻盘吗？我记得你已经失去了伏地魔的宠幸。当然，如果你愿意将白嫩的德拉科献上，也许他还能坐到你原来的位置。”爱德华讥讽道。卢修斯整个身子都向前倾了，“不，德拉科绝不会走我原来的路。”“我以为他现在已经是个食死徒了。”卢修斯被爱德华抢白，脸色一沉。
　　“你现在没有资格跟我谈条件了。”爱德华冷漠的说，“我要去找西弗勒斯。”“爱德华！”卢修斯口气一变，上前拉住他，“你不能这么做！”“不能什么？抛弃你们家族？哈哈！你以为握住我的什么把柄了吗？我有什么理由帮助你？”爱德华挥手，想挣脱卢修斯的束缚。“梅尔！”卢修斯说，“梅尔菲斯！他是我的儿子，你的教子。我知道你很宠他，很疼他，就像西弗勒斯很疼德拉科……”卢修斯的话刺痛了爱德华，他咬着嘴唇，是的，西弗勒斯很疼德拉科。
　　见爱德华有所松动，卢修斯赶忙说，“如果没有你的帮助，梅尔和德拉科都会死，他们都会被投入阿兹卡班，无论谁赢谁输，都一样！”爱德华飞快的转动着双眼，西弗勒斯疼爱德拉科，而自己……德拉科应该活着不是吗？自己是这么计划的，这也是他计划的一部分，最痛苦的一部分……
　　“你求错了人，卢修斯。”爱德华低声说，“现在我也帮不了你了。”卢修斯听到这话，眼睛瞪的老大，“你……”爱德华摇头，“我恐怕自身难保，现在能帮你的，只有梅尔菲斯和波特了。”卢修斯松开紧抓着他的手，“你都、自身难保……”他愣愣的坐在地上，爱德华看了他一眼，出门去找西弗勒斯。
　　“西弗勒斯！西弗勒斯！你在哪里！”爱德华在空旷的走廊上大叫着，也不管会不会吵醒学生。西弗勒斯不见了，找不到他了，爱德华大吼着，拍打着墙壁，似乎西弗勒斯就躲在某堵墙的后面，等着跳出来吓他一跳。“西弗勒斯！西弗勒斯！”爱德华叫着，“为什么！你为什么不等我！为什么！”他的声音在走廊里回荡，传的很远。
　　在转到拉文克劳塔的时候，爱德华看到有许多人聚在一起，他冲上前去。“西弗勒斯，你们看到西弗勒斯了吗？”他还没反应过来，好几个魔咒就向他打了过来，如果不是他习惯性的在自己身边张开保护罩，恐怕已经躺倒在地了。“只要告诉我西弗勒斯在哪里！我不会攻击你们任何人！否则……”他扫视了一圈，目光停在麦格身边，“我会杀光你们所有人！所有！”他抬起手，手心聚起一团白光。
　　“斯内普教授从那里跳下去，然后飞走了。”卢娜指着一间空荡荡的教室，那里有一扇打碎的玻璃。爱德华看了卢娜一眼，“梅尔没有说错你，洛夫古德。”他说着，也从窗户跳了下去。几个学生惊呼，紧接着看到他也如同西弗勒斯一样，在空中停顿了一下，向着禁林的方向飞去。
　　“你为什么要告诉他？”哈利藏在隐形衣下轻声问卢娜。“他很着急，而且他不是坏人。”卢娜的声音很空洞。哈利瘪嘴，他可不相信卢娜所谓爱德华不是坏人的理论，不过引开爱德华也好，毕竟如果惹怒他，可能比伏地魔更危险。

　　第 181 章

　　“呼呼……”西弗勒斯喘着粗气，想不到麦格一把年纪，反应还那么快，他的手臂被魔咒擦伤了。这里是禁林的深处，西弗勒斯在和麦格短暂交锋后逃到这里，作为落脚点。并非他不是麦格的对手，而是不想和他们发生正面的冲突，尤其是波特就在那里，很容易误伤他。
　　真不知道波特在想什么，西弗勒斯单手从怀里掏出魔药瓶，他随身都带着些疗伤的魔药，白鲜是必需品。波特在外面漂泊了一年之久，突然回到霍格沃兹，是为什么？西弗勒斯咬着牙，将白鲜抹在伤口上，这个治疗的效果最好，也是最痛的。难道霍格沃兹有什么可以打败黑魔王的东西吗？西弗勒斯扔掉魔药瓶，擦了擦头上的汗，他还有些事要做。
　　在禁林中行走需要非常小心，尤其现在还是晚上，那些黑魔法生物都被黑夜吸引着，开始活动。西弗勒斯用没有受伤的左手紧握着魔杖，每一步都尽可能不发出声音，他已经听到森林中的生物在活动，然而他还要走到禁林的更深处去，那里是马人的聚集地。
　　在霍格沃兹待了二十多年，西弗勒斯还从不曾走到禁林这么深的地方，以往也只能在禁林的外沿采摘一些魔药材料，走到深处是非常危险的。然而现在是非常时期，黑魔王就快到了，西弗勒斯能感觉到左臂黑魔标记传来的阵阵刺痛，那代表着黑魔王的愤怒，他在震怒下赶往这里。在黑魔王到达之前，西弗勒斯能做的，就是为波特多集结一些力量，帮助他战胜黑魔王，不让像邓布利多一样的人白白死去。
　　原本他应该在地窖里等着爱德华回来，他也是这么想的，如果有爱德华的帮助，也许更容易说服马人。可是，西弗勒斯躲过一只巨大的狼蛛，他几乎都看见它腿上的刚毛了，卢修斯来通知自己，迅速彻查学校里的人员，要确保波特没有混入霍格沃兹，否则黑魔王的怒气将无法平息。无奈之下，西弗勒斯才让卢修斯留下，给爱德华带句话，自己出了地窖，想先找到卡罗兄妹解决他们，谁曾想就遇到了麦格。
　　不知道爱德华现在怎么样了，麦格他们应该奈何不了他，只是他看不到自己会不会着急，会不会做出什么不理智的事情。西弗勒斯摇头，他现在没有时间担心爱德华了，他相信爱德华会好好照顾自己，不需要他来担心。现在最重要的，就是找到马人的聚集地，请求他们的援助。
　　嗖的一声，西弗勒斯向后退了一步，一支箭就插在他刚才落脚的地方。“人类！离开！”西弗勒斯听到马人独有的浑厚声音，眯了眯眼，透过茂密的树木，看到不远处一大群马人来回的奔跑着，每个人手中都拿着一张弓，箭全部搭在弦上。抿了下嘴，西弗勒斯将魔杖塞进外套的袖口里，那儿藏着一个魔杖袋，方便他在必要的时候抽出魔杖自保。
　　“我没有武器！”西弗勒斯大声说，抬起双手，“我是霍格沃兹现任校长，西弗勒斯・斯内普。我请求和马人的族长谈话，这是霍格沃兹校长的权力！”他一动不动，等着马人给他肯定的信号，贸然前进，踏入马人的领地，他可不会像刚才那么幸运，能躲过那么多支箭。
　　在过了大约五分钟之后，西弗勒斯面前的树像活了一般，向两边让开，给他留了一条路。西弗勒斯依旧举着双手，这是对马人的尊重，手里没有魔杖又以一副服从者的态度前往，才能在最初赢得马人的好感。他缓缓的走上前，不动声色的四下观望，确定如果谈话没有成功，他能够活着逃出来。
　　“人类，你的目的。”西弗勒斯走进马人的领地，周围全部都是高壮的马人，他们手执弓箭，向着西弗勒斯，马人的首领，一个看起来尤其魁梧的雄性马人高声问道。“我请求帮助。”西弗勒斯大声说，明确表达自己的意思，这也是和马人打交道所必须的，“人类正面临前所未有的危险，请求马人的帮助。”他的话一出口，便传来一阵嗤笑，马人踢踢踏踏的脚步声夹杂着哄笑，西弗勒斯额头渗出汗来。
　　“马人没有帮助人类的义务，”马人首领不屑道，“森林条约中没有这一条。”这就是拒绝，西弗勒斯应该识相一点，在马人开始攻击之前后退着离开领地，但是他没有。“这不仅仅是人类的问题，也是马人面临的危机！”西弗勒斯不慌不忙，“如果我们失败了，马人也将和我们有一样的下场。”
　　哄！马人中炸开了锅，几支箭落在西弗勒斯脚边，马蹄声也变得凌乱。“侮辱！这是□裸的侮辱！”“竟然把马人和人类相提并论！”“马人会从星星中得到启示，不需要人类假意的提醒！”各种声音从四周传来，又有几支箭落下。
　　“安静！安静！”立于首领旁一个类似守卫的马人吼道，马人群立马安静了下来，不过躁动不安的蹄子还在地上发出踢踢踏踏的声音。“我没有耸人听闻，更没有一丝贬低你们能力的意思，我真的是来求和的。”西弗勒斯说道，“我们需要帮助。”
　　守卫回头看了首领一眼，缓缓的说道，“我认识你，新任校长。听说你是人类中的叛徒，你忠于那个名字也不能提的人，并杀死了一直保护你的邓布利多。”西弗勒斯咬着嘴唇，马人当然能从星星中看出这些，“是的，邓布利多是我杀的。”这种时候否认，对他来说没有一点儿意义，“可是我并没有忠于黑魔王，我是忠于邓布利多的。我来这里，也是请求你们帮助霍格沃兹的学生和教授，与黑魔王战斗。”
　　“你仍称呼他为黑魔王！”守卫高声指出，“你要我们怎么相信你？”“骗子！人类都是骗子！”“说不定他是来试探我们的立场，等到战斗结束，那个名字也不能提的人，会在他的带领下来杀我们！”“别胡说了！那个低贱的人类怎么能和我们马人这么高贵的种族媲美！星星会给我们指引！”马人们争论着，没有一个偏向西弗勒斯。
　　“我可以做任何事证明！我正在保护我的学校！我的学生！”西弗勒斯不得不扯着嗓子吼出来，马人的声音实在太大了，“我要为学生负责！我不能看着他们成为战争的牺牲品，他们还有更美好的未来！”轰隆！突如其来的巨响惊动了整个族群，西弗勒斯感到大地传来的震动，如同跳动的脉搏。
　　“异象！是异象！”“要发生可怕的事情了吗？”马人们惊恐的奔跑，怒视着西弗勒斯，似乎这不祥是他带来的。“愚蠢！”首领开口道，他的声音更加低沉，如洪钟般，马人的躁动停止了。“这是认可，霍格沃兹认可了他！”首领指着西弗勒斯，“他是霍格沃兹的校长。”首领沉默了片刻，“森林条约里有一条，如果霍格沃兹遇到不可违逆的灾难，住在禁林的所有生物都有义务提供帮助。”“可是首领……”一个马人想提出异议，被守卫打翻在地。
　　“如果违背条约，我们都将被禁林驱逐！”首领说道，“族人们！拿起你们的弓箭！我们要战斗了！”“吼吼！吼吼！”马人的战士们举起手中的弓箭吼叫着。“女人和孩子离开！由年迈者带着离开禁林！召集所有其他年轻人，我们要为禁林而战了！”“吼吼！吼吼！”一个马人吹响了号角，女人抱起孩子，排成一条长队，向着禁林的更深处进发。
　　“首领！首领！”一个刚从禁林其他地方赶回来的年轻马人叫着跑上前来，“有重要的事情！”马人的首领看向西弗勒斯，“人类，请你离开。”西弗勒斯缓缓的放下手，对首领鞠躬，“感谢您的帮助，十分感谢。”首领傲慢的看了他一眼，转身走进帐篷，那个一脸慌张的年轻马人赶忙跟上。
　　什么事情慌成那样？西弗勒斯不解，不过现在不是想那些的时候，他感到手臂上的标记更烫了，烫的他几乎举不起魔杖。黑魔王到了，自己必须到他身边去，西弗勒斯吃力的在禁林中行进，路比刚才更难走了，许多魔法生物都开始活动起来。
　　在那之前，西弗勒斯掏出魔杖，他需要先回城堡一趟，确定城堡的护卫情况。虽然已经求得马人和禁林中魔法生物的帮助，然而他们的救援恐怕还有些时间，自己作为校长，应该跟自己的学校在一起。更何况爱德华不知道怎么样了，他回过地窖了吗？是不是已经从卢修斯那里得到了自己的消息。无论如何，他都要先回地窖，找到爱德华，然后他还有件事要做。
　　就在他快走出马人领地的时候，身后巨大的帐篷里传来一阵闷雷般的惊呼，那些马人似乎是遇到了什么令他们无比恐惧的事情。西弗勒斯勉强辨认出马人首领的声音，他在怒吼着什么，不过西弗勒斯从他的声音中，听出因害怕而发出的颤抖。

　　第 182 章

　　花费了他不少气力，西弗勒斯终于从禁林深处走到了他认识的路上，这一次他的步伐快了很多。从这个地方，他已经能听到霍格沃兹城堡处传来的尖叫声，还有魔咒在空气中飞过，摩擦发出的声音，战争已经开始了。
　　刚走出禁林，西弗勒斯就倒吸了一口凉气，霍格沃兹城堡上方天文塔的位置有一个大洞，还冒着青烟。整个城堡被虚晃的保护咒笼罩着，不时有几个咒语穿过薄弱的保护咒，落在城堡的操场或是城墙上。大门下方有许多石像，那些都是城堡里用来装饰用的，不过在必要的时候，的确可以让它们起到一定的保护作用。
　　西弗勒斯给自己一个幻身咒，这么混乱的情况下，应该没有人会发现自己，即便是从麦格的侧面进入城堡。他钻进禁林，打算绕到城堡的侧面，看看除了大门之外，还有没有其他被魔咒打开的缺口，他可以从那里钻进去，到地窖里找爱德华。虽然爱德华在那里的可能性微乎其微，但是不找到他，西弗勒斯有一种可怕的预感，如果不找到他，自己将再也没有机会看到他了。
　　果然如西弗勒斯所料，在城堡的侧面，一道墙崩塌了，看起来应该是城堡内部造成的，看来有食死徒混迹其中。西弗勒斯确定了一遍自己的幻身咒，小心翼翼的快步跑向缺口。里面有人正在战斗，几个六年级的学生正和一个食死徒纠缠。西弗勒斯翻进去，避开乱飞的魔咒，绕过几个小的战场，朝着地窖飞奔。
　　即使是去往地窖的路上，也有许多人在战斗。西弗勒斯步履维艰，要避开每个人很困难，有几次他被人踩到了脚，还被几个逃跑的人撞到。不过还好，因为人很多也很杂，几乎没有人发现他。除了几个特别敏感的人，比如路平。
　　虽然西弗勒斯已经尽可能离他远一点，不过他还是停了下来，不停抽动着鼻子。西弗勒斯咽了下口水，赶忙跑到一个不认识的食死徒身后，路平也皱着眉，也向着他的方向转过来。西弗勒斯咬着嘴，这个狼人真是难缠的要命！就在他打算不管路平，再向里走的时候，一道魔咒向着路平打了过来。西弗勒斯一惊，就看到西里斯不知从哪里冲了出来，将路平扑倒在地。好机会！西弗勒斯想也没想，朝着地窖跑去。
　　地窖外一片狼藉，不过地窖的门口倒是很干净，应该是爱德华施过什么保护咒吧。“爱德华！”西弗勒斯推门，里面一个人都没有，壁炉里的火还嘶嘶的燃着，所有的东西都和他走的时候一样摆放整齐。西弗勒斯叹了口气，虽然想到会这样，但是难免会有些失落。到底爱德华跑到哪里去了？在这么混乱的地方，要把他找出来，实在是非常困难。
　　他再次小心翼翼的回到大厅，战争还在继续，不过食死徒已经被压制下去，只有几个还在顽强抵抗。西弗勒斯顾不得这些，他还要去找爱德华，他必须见到爱德华。在那个他偷偷翻进来的缺口不远处，西弗勒斯看到几具尸体被平稳的安放在地上，一个挨着一个，几乎都是凤凰社的成员，还有几个学生。西弗勒斯眯了眯双眼，他看到西里斯也躺在里面，就在一头紫发的唐克斯旁边，路平捂着脸，肩膀抽动。
　　现在顾不得这么多了，西弗勒斯翻出缺口，向着禁林跑去，现在只有禁林能给他掩护。爱德华在哪儿？西弗勒斯焦急的解开幻身咒，大步朝禁林深处跑去，他的标记烫的厉害，他现在仅能凭灼热标记时不时被一股凉意代替，来确定爱德华还活着，没有死去。然而他心头的疑虑没有消失，反而越来越弄，因为标记的灼热感变得比之前长了。
　　在跑出由教授们支撑的保护咒没多久，西弗勒斯遇见了多个食死徒，他们正四散开来，试图合力攻破保护咒，西弗勒斯没有时间搭理他们。“西弗勒斯！”卢修斯的声音终于让他停下了脚步，“我到处找你！”西弗勒斯皱眉，“卢修斯，你在这里！”他上前将卢修斯拉到森林中，“爱德华呢？你见到他没有？”“爱德华？”卢修斯讶异，“他去找你了，就在你离开地窖没多久就去找你了。”“什么？”西弗勒斯摸了摸鼻子，看来因为自己进入禁林，爱德华不知道，恐怕他还在城堡里。想着，他便转身，打算回到城堡。
　　“你干什么！”卢修斯拉住他。“我要回去，爱德华恐怕还在里面。”西弗勒斯试图挣脱。卢修斯摇头，“他肯定不在里面，西弗勒斯，你想想，他如果在城堡里没找到你，肯定会离开的。”“可是……”“显然你不会在里面，那里面很乱！爱德华比你冷静的多，你太慌了。”卢修斯一只手搭在他肩上，“你是从城堡里出来的吗？”西弗勒斯点头，他回头望去，城堡处泛着红光，爱德华真的如卢修斯所说，不在里面吗？
　　“你看到德拉科和梅尔了吗？他们在不在城堡里？有没有受伤？”卢修斯赶忙问，他从城堡出来的时候，战争还没有开始。他去斯莱特林的地窖和格兰芬多塔找过，德拉科和梅尔菲斯似乎也不在里面，难道他们已经倒戈了？现在可不是倒戈的好时机，一旦黑魔王赢了……
　　“我没有看到他们，也许他们不在里面了。”西弗勒斯安慰道，理解卢修斯现在的心情就跟自己一样。“不在？”卢修斯咬着嘴，“不，他们肯定在里面，他们可不如你和爱德华，肯定逃不出来。我跟黑魔王求情，请他暂停战斗，让我去把德拉科和梅尔找出来……可是他不同意，还把我骂了一通！”他愤怒的跺脚，“如果他们在里面……”“梅尔菲斯肯定有能力保护自己。”西弗勒斯说，他很确定，“至于德拉科，我想他也不会有事的。”
　　“那不过是你的猜想！”卢修斯有些烦躁，刚才他还这样安慰西弗勒斯，遇到自己的事情也是慌了手脚，“对了，我到处找你，黑魔王让你过去。”“让我？黑魔王让我过去？”西弗勒斯惊讶的说，终于暂时将寻找爱德华的事放在一旁。
　　“你未免太不理智了，这种时候，黑魔王的计划才是最重要的，竟然还到处找爱德华。”卢修斯摇头，他又反过来说西弗勒斯，“他有足够的能力保护自己，现在最应该担心的是你自己！”他舔了下嘴，“黑魔王说有重要的事情找你。别怪我没提醒你，黑魔王看起来非常生气。”西弗勒斯皱眉，黑魔王很生气，是因为他知道了波特正在城堡里的事吗？
　　“而且他有些奇怪……”如果自己将黑魔王的事情透露给西弗勒斯，那是不是代表，等到战争结束的时候，自己在波特的阵营里也有了回旋的余地？虽然不太大。“奇怪？”卢修斯说。“他把纳吉尼保护起来了。”“什么！？”西弗勒斯惊呼，突然猛的抓住卢修斯，“你是说纳吉尼被保护起来了？”“是啊！”卢修斯不解，“怎么了？难道……”
　　“黑魔王在哪里？”西弗勒斯决定自己去确定一下，保护起来，到底是怎样的保护。“尖叫屋，他说在那里等你。”西弗勒斯刚打算跑开，就被卢修斯抓住，“是不是有什么事？西弗勒斯，你必须……”“我没有时间跟你解释，总之卢修斯，你帮我找找爱德华，告诉他我在哪儿。”说完西弗勒斯就幻影移形了。
　　为什么西弗勒斯这么在意那条蛇？卢修斯皱眉，难道这和黑魔王最终是否胜利有着重要的联系？他揉搓着双手，现在不是考虑这些的时候，还是先想办法混进城堡，把德拉科和梅尔菲斯找出来要紧。虽然西弗勒斯托自己找到爱德华，不过现在他可没有时间考虑那么多，自己的儿子可能正面临生命的危险，别人的事情，他也就没有时间过多关心了。
　　纳吉尼被保护起来了，西弗勒斯落在尖叫屋外不远处的地上，给了自己一个清理一新。邓布利多说，如果黑魔王将那条蛇保护起来，自己就要找到波特，告诉他如养大的猪仔一样赴死了。可是该死的为什么！西弗勒斯捋了捋头发，黑魔王不喜欢他的属下衣衫褴褛，邓布利多没有告诉过他原因，只让他照着做而已！虽然卢修斯那么说了，可是自己必须确定黑魔王是否真的将纳吉尼保护起来了，如果是真的，他必须找到波特，完成他所能为莉莉做的最后一间事情，将她的儿子推向死神。

　　第 183 章

　　砰砰砰，敲门的声音，伏地魔兴奋的舔着嘴唇，纳吉尼在他身边悬浮着，被一个透明的玻璃球包裹着，如同置身水箱之中。“进来。”伏地魔压抑着自己的情绪，他将成为最强大的人了，没有任何人能够阻止他，哪怕是波特！
　　“主人。”西弗勒斯鞠躬，即使在如此紧张的时刻，他看起来也很从容，“您找我。”“西弗勒斯，你来了。”伏地魔猩红的眼睛贪婪的注视着他，“你看起来没有受到任何攻击，在这样的战场，依旧很闲适。”“主人，我只是……”“不要找借口，西弗勒斯，我不喜欢听借口。”伏地魔阴冷地说。西弗勒斯欠身，不再多嘴。
　　“比我想象的要困难一点点。”伏地魔说，“即便一切已成定局，仍有些不死心的人，妄图反抗我，颠覆我的统治。”西弗勒斯微微低头，眼睛瞟过纳吉尼，她果然被保护起来了，这个玻璃球，有什么办法打破它。“不过，我并不在意，不过是一些无谓的反抗，让他们看到自己究竟有多么的无能罢了。”伏地魔说着，目光来回在西弗勒斯身上打转。
　　“他们的抵抗正在瓦解，主人。”西弗勒斯恭敬的说，他需要离开，去找波特，虽然他还没能想出打破玻璃球的办法。“这里面并没有你的功劳，”伏地魔用他高亢、清晰的声音说，“西弗勒斯，你虽然是个高明的巫师，但我认为你现在已经没有什么用了。我们还差一点就要成功了……还差一点。”
　　“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主人。”西弗勒斯向前进了一步，想弄清楚玻璃球上的魔法，也许一会儿能给波特一些建议。“我有个难题，西弗勒斯。”伏地魔轻声说，那双红眼睛，那张扁扁的、蛇一般的脸，在昏暗中闪烁的苍白微光……
　　“主人？”西弗勒斯不解。伏地魔举起魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着一根指挥棒。“它为什么对我不管用呢，西弗勒斯？”“主、主人？”西弗勒斯茫然地说，“我不明白。”“啊，”伏地魔说，“也许我忘了告诉你，这根魔杖是传说中百战百胜的老魔杖，拥有它，就能拥有一切。”“恭喜您。”西弗勒斯刻板地说，从他的话语里听不出他有什么高兴，“我想它是最适合您的。”
　　“不，他并没有服从我，我只施了我平常的魔咒。我是高超的，但这根魔杖……不，它没有显示出它应该显示的奇迹。这根魔杖和我多年前从奥利凡德手里买的那根魔杖相比，我感觉不到有什么差别。”伏地魔的语气是平静的、若有所思的，开始在尖叫屋里来回踱步。
　　“没有差别。”伏地魔又说了一遍，“我苦苦地想了很长时间，西弗勒斯……你知道我为什么把找来吗？”“不知道，主人，但我请求您让我回去，让我找到波特。”“你说话很像卢修斯，你们谁都不如我了解波特。用不着去找，波特自己会送上门来的。我知道他的弱点，他的一个很大的缺陷。他不愿意看着别人在他周围被击倒，况且又知道这一切都是因他而发生，他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”
　　“可是，主人，他可能会被别人失手杀死……”西弗勒斯试图找到一个借口，任何借口，他感到不安，有什么危险。“我给我那些食死徒的指令非常明确，活捉波特。杀死他的朋友，越多越好，但不许杀死他。”伏地魔悠闲地说，“但是，西弗勒斯，我想要谈的是你，而不是哈利・波特。你曾经对我很有价值，很有价值。”
　　“主人知道我甘愿为您效力。可是，让我去找那个男孩吧，主人。让我把他带来见您。我知道我能……”“我跟你说了，不行！”伏地魔说，他转过身来，眼睛里闪烁的红光，斗篷沙沙作响，就像蛇在地上爬行，“西弗勒斯，我目前关心的是，当我最终面对那个男孩时会怎么样！”
　　“主人，那当然不可能有问题……”西弗勒斯飞快的想着，为什么黑魔王在如此重要的时刻，考虑的不是找出波特，虽然他说波特会自己送上门来，可是和自己讨论魔杖的事情，不是太奇怪了吗？“……有问题，西弗勒斯，有问题。”伏地魔停住脚步，他用苍白的手指捋着老魔杖，眼睛盯着西弗勒斯。
　　“为什么我用的两根魔杖面对哈利・波特时都不管用呢？”“我、我回答不上来，主人。”西弗勒斯低头，魔杖到底有什么不妥？明明空气中残留着很多黑魔王的魔法痕迹，包括正保护着纳吉尼的那个玻璃球，简直可以称得上是完美的魔法。
　　“是吗？我的那根紫杉木魔杖对我百依百顺，西弗勒斯，可就是没能杀死哈利・波特。两次都失败了。奥利凡德在酷刑之下告诉了我孪生杖芯的事，叫我使用别人的魔杖。我这么做了，可是，卢修斯的魔杖一遇到波特的魔杖就成了碎片。”伏地魔的声音越来越小，听起来像是耳语，却很清晰的印入西弗勒斯的耳朵。
　　“我，我也不明白，主人。”西弗勒斯没有看向伏地魔，正紧盯着玻璃球里盘绕扭动的大蛇。“我寻找到第三根魔杖，西弗勒斯。老魔杖，命运杖，死亡棒。我从它的前任主人那里把它拿来了。我从阿不思・邓布利多的坟墓里把它拿来了。”
　　西弗勒斯猛地看向伏地魔，他的脸像一张死人面具，像大理石一样惨白、凝固。他开口说话时令人大吃一惊，没想到那双空洞的眼睛后面居然是个活人。“主人，让我去找那个男孩……”他终于意识到那一直萦绕着他的恐惧来自哪里了，黑魔王想杀了他！他还不能死，关于邓布利多的托付，他还没有转达给波特。
　　“整个漫漫长夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这里，”伏地魔说，“想啊，想啊，为什么老魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主人创造奇迹……现在我似乎有了答案。”西弗勒斯没有说话。“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”“主人……”他想做最后的挣扎，或许……
　　“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。是你杀死了阿不思・邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”“主人！”西弗勒斯举起了魔杖，他赢不了黑魔王，然而他必须做最后的斗争。“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
　　伏地魔用老魔杖猛击了一下空气，西弗勒斯毫发未伤，刹那间，他似乎以为自己暂时被豁免了。接着，伏地魔的意图就清楚了。大蛇的笼子在空中翻滚，西弗勒斯只发出一声尖叫，笼子就把他的脑袋和肩膀罩住了，伏地魔用蛇佬腔说话了。
　　“杀。” 一声可怕的惨叫，西弗勒斯脸上仅有的一点血色也消失了，蛇的尖牙扎进了他的脖子。他无力地推开那带魔法的笼子，膝头一软倒在地上，脸色变得煞白，黑黑的眼睛睁得老大。“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说。
　　他转过身，内心里没有悲哀，也没有悔恨。有了绝对听从他命令的魔杖，他现在应该离开这个棚屋，收拾局面了。他用魔杖指着星光闪闪的蛇笼，笼子飘升起来，离开了西弗勒斯。西弗勒斯身子一歪倒在地上，鲜血从他脖子的伤口里喷涌而出。伏地魔快速离开了屋子，没有再回头看一眼，那条关在庞大保护球里的巨蛇也随他飘浮而去。
　　有个人，西弗勒斯模糊的意识到有个人走近他，他吃力的睁开沉重的双眼。翠绿色的眼睛，莉莉吗？那双眼睛晃动了一下，不，那不是莉莉，西弗勒斯很确定，那双眼镜藏在镜片后面，是波特。他感到身体失去了重力，手也抬不起来，他需要，需要告诉波特……
　　“你看他的伤口……”一个女孩儿的声音，恐怕是格兰杰，西弗勒斯有些佩服自己，他在这样的情况下，还能够思考和判断，明明自己的意识已经开始涣散。“……愈合了！”韦斯莱的声音。当然会愈合，西弗勒斯想扯出一个冷笑，讥讽他们的无知。这是血盟，爱德华，正在替他承担着伤口，除了纳吉尼的毒素，它正遍布自己的全身。
　　既然，已经不能动，西弗勒斯放弃了抽动嘴角的意图，他用最后的魔力，将自己的记忆进行了筛选，这种时候他竟然还能够筛选，将有关爱德华的所有记忆，都保留了下来，只留下关于莉莉的。这样，他就能博得波特的信任了吧，关于那个最重要的事情，他要告诉波特。
　　“拿……去……拿……去……”一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来。“看……着……我……”他轻声说，至少在生命的最后，让他再看一眼，那样的绿色，属于莉莉的绿色。绿眼眸盯着黑眼眸，但一秒钟后，那一双黑眸深处的什么东西似乎消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。可惜，他再也看到到那抹耀眼的金色。西弗勒斯的手垂下了，彻底失去了生命力。

　　第 184 章

　　这种感觉很奇妙，西弗勒斯从未体验过。身体变得很轻，轻到几乎没有任何重量。他在飞，西弗勒斯睁开眼，这是一个苍白的地方，什么都没有，只有一片白茫茫，他感觉很熟悉，很不适应。
　　死亡就是这么简单吗？西弗勒斯尝试着走动，脚下的地面柔软，走在上面，就像是在棉花里行动一样，让人难受。他回想了一下，黑魔王命令那条大蛇咬死了自己，只因为黑魔王相信，杀了他，就能真正拥有长老魔杖。
　　不知道战争最后如何，黑魔王，不，伏地魔，他现在可以这样称呼了，伏地魔最终按照计划失败了吗？波特还活着吗？或者被伏地魔杀死了。还有，爱德华……他还好吗？如果他知道到自己的死讯……西弗勒斯叹了口气，不敢再想下去。自己死了，他不认为爱德华会苟活。
　　整整花费了三十年的时间，西弗勒斯总算弄明白自己的感情，可惜他已经死了。爱德华，这个突然闯入自己生命的男孩儿，彻底占据了他生活的全部，还有生命的所有。西弗勒斯从不敢像现在这样，大胆而毫无顾忌的承认，他爱这个男孩儿，也许现在该被叫做男人。
　　死亡，让人变得勇敢。西弗勒斯席地而坐，想要在如此柔软的地上站稳，对他来说，还有些困难。他终于可以有时间，坐下来，好好回想一下自己的过去，回想那些他生命中曾经的美好。是的，美好，这个词语和他那么的不相称，却又那么的适合他。死亡，反而给了他美好的可能。
　　想到爱德华可能会死，西弗勒斯叹了口气，即使过了这么多年，他也不明白，爱德华究竟为何对他如此执着。这种执着，是与生俱来的，是爱德华整个生命的一部分，或者说全部也不为过。是什么，能让一个人用生命去追寻呢？为了洛伦斯？西弗勒斯摇头，一个遥远的过去，值得一个人，付出现在吗？
　　也许他要永远带着这样的疑问了，西弗勒斯想，他已经看到远处透出的一丝光芒，金色的光芒，就像爱德华耀眼的头发。那是他未来的路，本来他还想，在这里等着，和爱德华一起上路。不过现在，已经不可能了，西弗勒斯站起来，摇摇晃晃的朝着金光的方向走去。西弗勒斯开始明白，爱德华曾经说过，死亡，不过是另一个旅程的开始。
　　然而，没能走两步，西弗勒斯便被什么绊住，有东西缠住了他的双脚。西弗勒斯低头，一双惨白的手，抓住他，阻止了他的前行。一个人从地下爬了上来，金色的头发，苍白的脸颊，高挺的鼻梁，还有那双深紫色的眼睛，爱德华，他来了，西弗勒斯勾起嘴角。
　　“爱德华……”西弗勒斯笑着说，这笑容，也许是他一生都不曾有过的，如阳光般扫除阴霾。爱德华不说话，只看着他，伸手，抚摸他的脸颊。“你……”西弗勒斯开口，爱德华将一只冰凉的手指搭在他的唇上，摇头。西弗勒斯不解，爱德华只是那样看着他，似乎想将他的模样刻入心底一般，带着深深的眷恋和不舍，还有坚定。
　　一个吻，爱德华拥抱着西弗勒斯，掠夺般的亲吻西弗勒斯的唇，死命的，要将他整个吞入腹中一样。舌头滑过西弗勒斯口腔的每一部分，仔细的刷过他的牙齿，与他交融在一起。西弗勒斯瞪大眼睛，即使是吻，爱德华也没有闭上双眼，他深紫色的眼睛，没有一刻离开过西弗勒斯的脸颊。
　　渐渐的，爱德华吻的力量变小了，越来越弱，他甚至无法支撑自己的身体，全部靠近西弗勒斯的怀里。然而爱德华依然在吻他，用所有的力量，所有的生命，亲吻他，直到彻底失去了气力。如果不是西弗勒斯扶着他，想来他早已跌倒在地。
　　“爱德华，你怎么……”西弗勒斯张大嘴，爱德华的身体变得透明，轻如天边的云彩。“爱德华！”西弗勒斯惊呼，他的身体，颜色越来越浅，“你怎么了！”爱德华张嘴，费力的吐出几个字，“西弗勒斯，我，爱，你，只有，你。”西弗勒斯不明白，他也不想明白，又要分开了吗？即使在死后，他们也不能在一起吗？
　　就像人死之前，总会努力挣扎，表现对生的无限期待。此刻的爱德华，不知从哪里来的力量，他奋力的抱住西弗勒斯，再一次吻在他的唇上，这吻比之前还要霸道，硬是将西弗勒斯的嘴角咬出一道口子。血从西弗勒斯的唇角滑落，滴在已经完全透明的爱德华嘴上，和他融为一体，或者，他终于，和西弗勒斯，融为一体。
　　没有了，消失了，彻底的，没有一丝痕迹。西弗勒斯还保持着拥抱的姿势，怀里却空空如也，再一次的，他失去了爱德华。不！西弗勒斯想吼叫，想大声的责问上天，为什么致死都不给他一个美好，然而他发不出声音。
　　天空中，一双金色巨大的眼睛看着他，西弗勒斯抬手，想抓向那双眼，他认识那双眼……西弗勒斯的身体变重了，他不能再向刚才那样，轻松的站立在柔软的地面上，他开始下坠，不停的向下坠。西弗勒斯的手伸向天，他还没有抓住那双眼睛，耳边却响起浓重的，如同闷雷一般的叹息。
　　在一阵难以忍受的下坠之后，西弗勒斯感到有什么人触碰他的身体。有人用力掰开他的嘴，冰凉的东西抵在他的唇上，苦涩的味道，在他的口腔里回荡，魔药。西弗勒斯挣扎，他不想活下来，一点也不想。他的手，胡乱的摆动，只摸到一滩粘稠的东西，带着刺鼻的腥味，身体的功能开始恢复，血，带着死亡的味道，他是唯一存活的生命。
　　欢呼声，西弗勒斯的耳朵里还残留着之前的叹息，却清晰的听见了欢呼声。胜利了，这场战争，带走了无数的生命，终于赢来了胜利。可西弗勒斯不关心了，他不想知道伏地魔有没有死去，也不想清楚波特是否还活着，他只想随着爱德华，消失在空气里。
　　黑暗，带着药的味道，西弗勒斯醒了，可他又睡着。战争结束已经整整一个星期，他没有醒过来，也没有真的睡去。像庞弗雷夫人说的，他醒着，只是不愿意睁开眼睛。他情愿自己已经死了，或者他干脆根本就没有活过。
　　“西弗勒斯，还在逃避吗？”有一个声音，从他的心底又像是上方传来，“是时候醒过来了。”西弗勒斯摇头，他不要，不要眼睛，不要看到没有爱德华的世界。“今天的天气很好，你说过，天气好的时候，就一起出去，记得吗？”西弗勒斯犹豫了，他说过吗？如果说过，又是对谁说的呢？这个和他说话的人，是谁呢？
　　“如果你再不起来，我不给你做牛排了哦！”那个声音继续说，西弗勒斯的心在抖动，会是谁，声音那么熟悉，是……“既然是这样，我走了，不来找你了哦！”“爱德华！”西弗勒斯猛然睁开眼，在他躺了一周之后，终于睁开双眼。
　　朦胧的眼睛，感受到刺眼的光，西弗勒斯不适应的眨了眨眼。金发少年正看着他，嘴角带着笑容，深紫色的眼睛里也是他熟悉的神色，“终于肯起来了吗？”西弗勒斯只觉得头疼欲裂，他想要坐起来，被那金发的少年按住，“再躺一会儿，我去找庞弗雷夫人来，等我哦。”
　　注视着少年走进医疗翼，听到短暂不清晰的交谈之后，少年和一个女人走过来，西弗勒斯有些畏惧，女人看起来很凶。“西弗勒斯，你要我说什么好！躺在这里一个礼拜，你知道有多少魔药短缺吗？如果不是……爱德华，医疗翼要怎么支撑下去，你什么时候变得这么没有责任感！”
　　爱德华？西弗勒斯看向少年，真的是爱德华吗？那他们这是在哪里？眼前的女人是谁？庞弗雷夫人，那是谁？“西弗勒斯，怎么了？”少年在他身边坐下，温柔的抚摸着他的头发，温热的手传来舒心的感受。“爱德华？”西弗勒斯不确定的问。少年的眼睛微微闪动，勾起嘴角，“当然了，西弗勒斯。”
　　“哎……”庞弗雷夫人不知何故叹了口气，“西弗勒斯，让我帮你检查一下吧。”伸手抓他的肩膀，西弗勒斯向后躲在少年身后，“你是谁？”错愕的和少年对视，庞弗雷夫人轻声说，“你说，你不认识我？”西弗勒斯摇头，紧紧抓着少年的手。
　　“看来情况比想象中要严重的多，最好让他再见见其他人。”庞弗雷夫人担忧的对少年说。少年回过头，看着男人，原本坚强的男人，变成今天这样，他只感到无比心痛。“我知道了，您放心吧，等一会儿波特他们来，再看看情况吧。”少年抿着嘴说。庞弗雷夫人无奈的转身，少年叫住她，“那个，麻烦您，他们来的时候，交代一下。”庞弗雷夫人看着他，摇了摇头，“这又是何必呢……放心吧，我知道了。”

　　第 185 章

　　“爱德华……”西弗勒斯喃喃地念这个名字，皱着眉，似乎有什么重要的事他忘记了。“你觉得怎么样，西弗勒斯？”金发少年关切道，“你躺了那么久，我们都很担心。”“我，们？”西弗勒斯有些吃力，昏睡那么长时间，思考变得很困难。“大家，很多人，包括整个魔法界，都在关心着你。”少年温柔地说。西弗勒斯缩了缩脖子，被关注让他觉得很不舒服。
　　少年看着他，双手来回抚摸着他的头发，安抚他的情绪。“你还记得多少？”“多少？”西弗勒斯直视着少年深紫色的双眼，“我不记得了，爱德华。”少年眨了眨眼，“所有的吗？所有都不记得了？”西弗勒斯摇头，他的大脑一片空白，他只记得爱德华这个名字。少年叹了口气，“你再躺一会儿吧。”说着想站起来，西弗勒斯一把拉住他，“爱德华……别走。”少年皱眉，露出一抹笑容，“我不走，在这里。”在得到少年的承诺之后，西弗勒斯才闭上眼睛，很快再次陷入沉睡。
　　“……我不能同意！”西弗勒斯再次醒来，就听到有人在大叫着什么，他没有睁开眼，静静听着。“那不关你的事，波特！”这是爱德华的声音，就是那个自己醒来看到的金发少年，“我有选择的权力！”波特，就是另一个声音的来源，“你该死的还没有从中脱离出来吗？他看到的不是你！你看看你把自己弄成什么样了！”“我知道，不需要你来提醒我。”少年的声音低了，“波特，让你来，不是为了和你吵架的。”
　　“是想让我帮他恢复记忆吗？你确定希望他恢复记忆吗？”波特的声音充满讥讽。“我、我希望知道他到底怎么了。”少年的声音有些抖动，“那对我很重要。所以波特，我希望，我请求你，保持沉默吧！”“卢修斯知道你这么做吗？”那个波特显然不打算就此罢休，爱德华似乎有什么把柄在他手里。“我自会跟他说的，也不劳烦您的大驾！”紧接着，西弗勒斯听到一阵杂乱的脚步声，走到他的床前。
　　“我知道你醒了，睁开眼！”波特非常不耐烦，甚至有些愤怒，西弗勒斯怀疑，自己过去是不是曾经得罪过他。“不许你用这样的态度跟他说话！”少年维护到。西弗勒斯睁开眼，看到一张陌生的面孔，干瘦的年轻男孩儿，架着一副完全不合脸型的眼镜，后面藏着一双翠绿色湖水般沉静的眼睛，这就是波特吗？
　　“今天觉得怎么样？”少年与他说话的口气是温柔的，和刚才完全不同。西弗勒斯坐起来，紧抓着少年的手，“还好。”西弗勒斯注意到波特盯着他们的手，眼里满是愤怒，他更紧了紧自己的手，生怕波特上来抢走他唯一认识的人。“那么，斯内普，你认识我吗？”波特尽可能压制着怒火，翠绿色的眼睛瞪着他。西弗勒斯摇头，他对这个人完全没有印象。
　　庞弗雷夫人从办公室走出来，“他应该是受到了严重的打击，才会丧失记忆的。”她上前一步，想为西弗勒斯检查，他又一次躲在少年身后。“而且他对其他人都充满了不信任感，除了……咳，爱德华之外，他不信任任何人。”在她说爱德华的时候，波特狠狠瞪了她一眼，西弗勒斯一脸疑惑。庞弗雷夫人对着波特耸肩，“短时间内他还需要住院，出院之后我希望他能回到地窖或是蜘蛛巷尾，那有助于他恢复记忆。”
　　“是啊！这样他就能把所有一切都想起来了！”波特这句话是针对少年的，西弗勒斯感到那双他紧握的手僵硬了一下。“我会带他回蜘蛛巷尾的。”少年说，“到时候可能要请几天假，鉴于他这么依赖我，总不能让他一个人在家……”“我不会同意的。”波特口气强硬。
　　原来波特是爱德华的上司，西弗勒斯在心里点了点头，这样他就理清了两个人的关系。不过他还是拉着少年向后靠了靠，他总觉得，波特是来抢走爱德华的。少年拍了拍他的手，转而对波特说道，“我希望能请一周的假。”波特冷哼。“部长先生！我希望，能得到一周的假期。”“部长先生？你就因为这个叫我部长先生？”波特看起来更生气了，但是他最后说道，“好吧，我会批你的假！”“万分感谢。”少年欠身。
　　“容我说一句，”庞弗雷夫人皱眉，她似乎对两个人吵架非常不满，却没有提出来，“我认为西弗勒斯最好待在霍格沃兹，这更有助于他恢复记忆。”又一次的，西弗勒斯看到波特满眼戏谑的看着金发少年。“这、这样吗？可是西弗勒斯的情绪还不太稳定，也许他应该……”“在这里会有很多人照顾他，你一个人可能兼顾不过来。”庞弗雷夫人说，“我看还是在他稳定之后，直接搬回地窖吧。”“好、好吧。”少年回过头来看着西弗勒斯，双眼抖动。有那么一会儿，西弗勒斯觉得，就像之前他们吵架时候波特说的，爱德华并不太希望自己恢复记忆，虽然他不知道为什么，不过这种感觉很强烈。
　　在两周的协助治疗，每天被逼着喝下大量口味古怪的所谓魔药后，庞弗雷夫人终于同意让他离开医疗翼，搬回地窖。在这期间，西弗勒斯听爱德华说了很多过去的事情，不过他都没有什么印象。每一天爱德华都会来看他，这是西弗勒斯一天中最期待的日子，能和爱德华在一起，听那些他觉得陌生的曾经。爱德华身上有一股好闻的味道，他每次走，西弗勒斯都会舍不得，那味道让他痴迷。
　　“这是你以前的办公室，就是我们一起住过的地方，还记得吗？”爱德华领着西弗勒斯在偌大的城堡里转了一圈，最终来到这个有些阴暗的地窖里。他以前就住在这种地方吗？西弗勒斯眨了眨眼，看着完全陌生的地窖，这里是他和爱德华共同居住过的地方。
　　大部分时候，西弗勒斯希望把忘记的事情记起来，他不想总是每天大脑恐怕，接收着许多他曾经清楚的消息。比如医疗翼里味道古怪的魔药，庞弗雷夫人说，那些都曾经是他熬制的，那是他最擅长的。可是他为什么要熬制味道如此古怪的东西呢？虽然它们的治疗效果明显。
　　可每次他尝试思考或者回忆的时候，头都会痛的如同裂开一般，根本无法思考。有什么在阻止他想起来，西弗勒斯很确定，有些可怕的事情，他害怕想起来。每当这种时候，爱德华就会上前抱住他，温暖的双手来回揉搓着他宽厚的后背，告诉他不要着急，想不起来也没有关系。这更让西弗勒斯肯定，爱德华不希望自己醒过来，他也和自己一样，希望那些可怕的东西永远被遗忘。
　　有几次，来了些人，西弗勒斯根本不认识的人，他们都声称曾是他的朋友。一个叫卢修斯・马尔福的长发中年男子，他说和西弗勒斯是多年的好友，希望他快点好起来。西弗勒斯发现每次卢修斯说希望他好起来的时候，都是看着爱德华说的。还有莱姆斯・路平，他说自己是个狼人，跟自己再熟悉不过，还说什么完全没想到自己会做出如此英勇的事情。英勇？西弗勒斯怎么也不觉得自己和这个词有关系，他觉得镜子里的那个人，看起来像个死气沉沉的老人。
　　另外那个波特还来过几次，每次来都会和爱德华吵架。他还带过一男一女一起来看自己，女孩儿叫赫敏・格兰杰，男孩儿叫罗恩・韦斯莱。西弗勒斯发誓那个韦斯莱看起来很怕自己，仿佛自己随时都会跳起来把他生吞活剥。而那个格兰杰则知识渊博，在西弗勒斯不再尝试努力记起什么东西后，他每天最常做的事情就是看书架上堆积如山的各种书籍，有些晦涩难懂，不过格兰杰总能给他一些建设性的建议。
　　另外他在其中一部分书上，见到了一种无比熟悉的字体，和爱德华的有些相似，都是花俏的花体字。不过爱德华的字体在最后一笔总会生硬的下滑，书上的则是圆润的上翘打着圈儿。这些字也不是自己的，自己的字要更细更长一些，这些字却略显矮胖。西弗勒斯问过爱德华，他的表情有些古怪，他声称那些字是买书的时候就有的，毕竟这些书大多是孤本，上面有些前主人的字也很正常。可是他不这么觉得，那些标记总在自己不明白的地方出现，恰到好处指点，没有过多复述，感觉就是为自己准备的一样。
　　不过他总算开始习惯了，西弗勒斯觉得，有爱德华在身边，是他最安心的一件事。每天醒来，他只要看到爱德华在房间里忙碌，为他准备早餐或是熬制魔药，他就觉得没有记忆，也不完全那么糟糕。

　　第 186 章

　　时间过的很快，西弗勒斯从醒来到开始逐渐掌握自己的魔力，适应生活，大约过了半年的时间。现在他几乎不需要爱德华在旁边帮助，也能完成五年级的魔药处理和七年级的魔咒，他已经基本习惯了，除了没有记忆。
　　当然，他和卢修斯、路平还有波特他们都很熟了，他们也成为地窖里的常客，这让爱德华有些不高兴，尤其是卢修斯来的时候。当他第一次称呼韦斯莱罗恩的时候，罗恩看起来吓坏了，他从椅子上跌了下来，表情震惊。相比之下赫敏和哈利看起来则从容很多，虽然赫敏弄洒了茶，哈利则用错了咒语，在地毯上烧出一个洞。
　　他开始享受现在生活的时候，西弗勒斯也感到一丝异样，他看起来什么都有，可总也觉得缺了点。直到那天爱德华工作的很晚才回来，没吃多少东西就洗了个澡躺倒在床上睡着了。西弗勒斯很少看到爱德华睡觉，因为大部分时候爱德华都会等他睡了才睡，就像他还是生活不能自理的病人。
　　爱德华是惊醒的，他猛地睁开眼，坐了起来。迷迷糊糊差点儿睡着的西弗勒斯吓了一跳，“爱德华，怎么了？”“没、没什么，做噩梦。”爱德华捂着脸，“已经没事了。”“噩梦？”西弗勒斯猛然意识到，他始终觉得缺少的是什么，就是梦！他并非不做梦，西弗勒斯很确定他每天晚上都会做梦，可是梦到了什么，他完全不想不起来。
　　“你梦到什么了？”西弗勒斯问他，“你还记得吗？”爱德华揉了揉眼睛，工作一天实在太疲惫了，他没有发现西弗勒斯的口气很古怪，“恩，记得，当然记得。”“每个人都会做梦吗？”“每个人都会。”爱德华喃喃地说，声音很小。“那每个人都会记得自己梦过什么吗？”“也不是……”西弗勒斯推了他一把，爱德华睁开眼，“有的梦记得，有些不记得……梦不能记得太清楚，会跟现实弄混的。”西弗勒斯不做声，爱德华也很快又睡着了。
　　他转过来看着爱德华，梦和现实会弄混吗？为什么自己从来不记得梦见过什么呢？失忆到现在，已经半年多的时间，他怎么着也该想起来一两个梦吧，可是一个都没有。而且他看过一些书籍，当时没在意，有些失忆的人，可能会在梦中找回自己的记忆。那是不是说，其实自己想起来，只不过是在梦里想起来的，所以醒过来就忘记了呢？
　　西弗勒斯当然渴望记忆，从爱德华口中听来的过去总觉得不是自己的。只有想起来，才算是他的，不是吗？西弗勒斯的手指划过爱德华的脸颊，既然有无梦魔药，是不是也可以研制让人做梦的魔药呢？他在心里打定主意，一定要弄清楚。不过这件事最好不要让爱德华知道，还是让赫敏来帮自己的好。毕竟爱德华，并不希望自己记起来那些过去。
　　想到就做，是西弗勒斯的好习惯。第二天，在爱德华上班之后，他便通过地窖的壁炉，直接到了罗恩和赫敏的家，他们结婚后的家。在和赫敏讨论了整整一个上午之后，她终于同意帮助西弗勒斯研发魔药，让他能够想起来自己曾经做过的梦。
　　那些梦对他很重要，西弗勒斯深知这一点，那些缺失的部分，正以梦的形式上演着，而他竟然想不起来，这让他痛苦万分。虽然在爱德华面前，他始终假装不在意那些过往，实际上又有谁会不在乎呢？他真的想知道，不是从别人那里听说，而是彻彻底底的想起来。他感到，有一股力量，在他的身体里，催促着他，要想起来，否则，他也许会失去更重要的东西。
　　“真的吗？他真的这样跟你说？”金发少年痛苦地说，“他没有告诉我，他甚至从没有提过。”“那是因为，他感觉到你不希望他想起来。”赫敏双手抱胸，一脸严肃，“可是他有权利想起来不是吗？那是他的过去，你本来就不该干涉！”少年抱着头，不说话，可以看出来他有多痛苦。
　　“德拉科，你还要装到什么时候？”哈利突然说道，“他总有一天会发现你不是爱德华，爱德华已经死了！”罗恩惊讶的看向哈利，他板着脸，“更何况，就像赫敏刚才说的，他完全有权利想起来，你在阻止他。他很痛苦，难道这是你想看到的？”“他明明……我以为他很快乐，有爱德华在身边的话……”“问题你不是爱德华，你也代替不了他。”哈利一针见血。德拉科抖动着身体，他头发的颜色变淡了。
　　“你想一辈子都被自己的脸用变形术吗？他总会发现破绽的。如果有一天，你在他面前，头发和眼睛的颜色变淡了，他会怎么想？”赫敏叹了口气，“德拉科，如果他发现你骗了他，我想他不会感激你之前为他做了多少的。”德拉科不说话。“所以我一开始就不同意！你一定要一意孤行……”“哈利！”赫敏制止他，“让德拉科好好想想，我相信他还是希望西弗勒斯好的。”她拉着哈利离开房间，让德拉科一个人待着。
　　一个小时以后，德拉科从房里出来，还能看到他眼角没有擦净的泪水。“我想你们说的没错，他完全有权利……那是他的过去……”德拉科哽咽，他和西弗勒斯来之不易的半年，他从不敢想象的半年，那个人用温柔的语气，对待他。虽然，西弗勒斯始终当他是另一个人，依旧没能看清，眼前的人不是爱德华。
　　魔药的研制开始了，让西弗勒斯惊讶的是，爱德华的态度，他并没有反对，时不时还会提些建议，希望能够帮助他完成魔药。魔药的进度很快，几次失败并没有让西弗勒斯失望，反而越挫越勇。他总是能从失败中找出问题，下一次的魔药效用就更好一些。
　　“太好了！”西弗勒斯舀起魔药，观察着成色，“成功了！这次肯定成功了！”他小心的将魔药装进一个个小瓶里。“你确定吗？”赫敏翻看着实验笔记，“这里，蛞蝓的黏液你放了三克，我觉得……”“那个肯定没有问题。”西弗勒斯专注的盯着魔药瓶中深蓝色的魔药，“我算了好多遍了。”
　　赫敏皱眉，“你有什么打算？”“试用魔药，这还用说吗？”西弗勒斯小心翼翼的将其他魔药收好，手里攥着一瓶，“我现在就要试用。”“西弗勒斯，这是全新的魔药，你不能……”赫敏想劝他。“这是我的魔药，我很确定没有问题。”西弗勒斯正色道，“而且，赫敏，我等不了了。那股力量正催促我，我必需马上试药。”
　　“西弗勒斯……”“不用劝了。如果你还想继续我们的研究，就请你在我睡觉的时候不要离开，观察我的反应，记录下来，供下次研究。”赫敏沉默了一会儿，“当然，我不会离开。”“谢谢。”西弗勒斯真诚的说，“这对我很重要。”赫敏抿着嘴，“西弗勒斯……在你睡之前，我希望，无论你梦到什么，醒了以后都不会有变化。”西弗勒斯皱眉，“什么意思？”“就是，希望过去不会改变现在的你。我们都更喜欢现在的你。”赫敏最终没能说出，希望西弗勒斯不会因为想起什么，而责怪德拉科。“不会的。”西弗勒斯根本不在意，“我要睡觉了。”
　　血腥味，西弗勒斯抽动着鼻翼，缓缓睁开双眼。红色，满眼的红，西弗勒斯感到全身传来的酸痛。
　　“胜利了！胜利了！”震耳欲聋的欢呼声，充斥着透出血腥味的空气，西弗勒斯坐起来，适应着身体，还有脑后温热喷溅的伤口。
　　“洛伦斯，我们赢了！我们终于赢了！”一个男人激动的拥抱他，西弗勒斯意识到，这是一场真实的梦境。
　　人群在相互拥抱，不在乎身上是否有伤，拥抱，庆祝胜利。西弗勒斯，不，现在他是洛伦斯了，他被拥抱他的男人搀扶起来。洛伦斯确定，他的腿和腹部受伤了，当然，还有后脑。
　　洛伦斯环视一周，满地的尸体，泛着刺鼻的血腥味。这是一场什么战争？牺牲如此重大，血染红了地，更染红了天。
　　“这次我们真的胜利了，我们要被封神了！”男人笑着拍打洛伦斯的肩头，牵动他身上的伤口，“嘶……”“哦，抱歉！”男人放手，笑的灿烂。
　　“史蒂芬，我们在哪儿？”洛伦斯花了些时间，从脑海中搜索出男人的名字。“嗨！你被打傻啦！”史蒂芬激动的说，“天战！我们胜了！”
　　天战！犹如一道晴天霹雳，洛伦斯想起来了，这场战争，他们已经打了近百年，牺牲何止千万，尸体堆起来能连到天。他们终于胜了！
　　“胜利！胜利！……”人群在欢呼，洛伦斯长时间以来，第一次露出了笑脸。他抬起头，望向天边的太阳。
　　残阳如血，将天也染成红色。一个男人，站在尸堆上，面朝太阳，金色的头发，也被夕阳晕染上一层血红。
　　洛伦斯上前一步，眯起双眼，想看清男人的模样。男人身着战袍，孤独的站在尸堆上，手里的刀支撑着他全部的重量。太阳微弱的光芒，透过他的身体洒落，为他增添了一圈光晕，显出一丝迷离。
　　在这充满欢愉的场合下，男人显得格格不入。他周身散发出强烈的苦痛和哀伤，仿佛一个断了线的木偶，失去所有支撑的力量。
　　男人转过脸，环视战场，如同站在高位的王者。洛伦斯从那张消瘦、狭长的脸上，看到了无以名状的忧愁。男人扔掉手中的刀，摇晃着站稳身形，一把将战袍扯下，□着上身。
　　光晕从他展开的翅膀中穿过，雪白的翅膀半展开，男人站在那里，似乎承受着巨大的压力，他突然大吼一声，声音震彻天地。所有欢呼的人都停下，静默的看向男人，他煽动翅膀，巨大的风夹杂着鲜血的味道，冲刷着战场。
　　“那是谁？”洛伦斯小声问史蒂芬。“爱德华，神最宠爱的大将军，这次战役的最高指挥者。”史蒂芬压低声音，带着恐惧和胆怯，“他参加过无数的战争，从没失败过，这次是最后的胜利。大家私底下都说他比敌军的那些人，更令人害怕。”
　　洛伦斯的目光再次落在爱德华身上，他正在战场上方飞舞。是的，飞舞，像一个寂寞的舞者，用只有他自己懂得的舞姿，为这场战争划上最终的句号。随着爱德华孤寂的舞蹈进入尾声，洛伦斯发现，原本散发着腥臭的战场开出了点点的花，在那些丑陋的尸体上面，鲜花一朵比一朵娇艳。
　　爱德华，洛伦斯在心里刻下这个名字，为他的伤痛，为他的孤傲，更为他最后的舞蹈，将战场清洗一清，还世界以生机。爱德华，洛伦斯在心里默念，他不懂爱德华脸上的哀愁，不明白战争胜利后受伤般的哀号，可是，洛伦斯感觉到，那发自内心深处的，毫不矫揉造作的，渴望逃离的挣扎。

　　第 187 章

　　“啊！”西弗勒斯尖叫着醒过来，他做了一场梦，梦里他是一个名叫洛伦斯的男人，一名战士，他见到了爱德华。“西弗勒斯，西弗勒斯！”赫敏拍打着他的脸，什么冰凉的东西搭在他额头上，“你还好吗？”西弗勒斯伸手扯下毛巾，“我做梦了！赫敏，我做梦了！”他像一个得到心爱玩具的孩子，大笑着流出泪来。
　　“西弗勒斯……”赫敏吓坏了，她从未见过这样的西弗勒斯，“你、你梦到什么了？”西弗勒斯喘息着，他眼前还徘徊着爱德华哀伤的样子，那战场上的独舞震慑着他。“你还好吗？”“我睡觉的时候，有什么异常举动吗？”他冷静下来，为自己刚才过于激动尴尬不已。赫敏摇头，“很正常，进行了几个基本测试，你处于深度睡眠状态。”“我睡了多久？”赫敏低头看向手腕上的表，“大约二十分钟，深度睡眠时间为十分钟，另外五分钟为浅睡眠，还有五分钟为中度睡眠。”西弗勒斯点头，也就是说，他梦到的和看到的时间差不多。
　　“你到底梦到了什么？”赫敏再次问道，刚才西弗勒斯的反应太奇怪了。西弗勒斯没有回答，皱着眉回忆，他在梦里叫洛伦斯，是个战士。可现实中他只不过是魔法学校的教授而已，为什么会差别这么大？还有梦中的爱德华，他们似乎并不认识，爱德华看起来很孤独也很悲伤……这些真的是现实吗？或者只是毫无意义的梦？“我要再睡一觉。”西弗勒斯说着又招来一瓶魔药，“你继续观察我的身体状态。”他没有理会打算劝阻他的赫敏，一口灌下整瓶魔药，躺倒在床上。
　　二十分钟后，西弗勒斯昏昏沉沉的醒过来，头痛欲裂。“怎么样？”他睁开眼问道。“一样的，跟之前相同。”“该死！”西弗勒斯揉着额头，这一次他的梦没有刚才那么完整，只是一些零星的碎片，毫无意义，根本平凑不出任何实际的东西。也许他还需要再睡一觉，说不定这一次他就能……
　　赫敏看出了他的企图，“我不认为那有用。”她冷静地看着他，“你这一次没有做梦吧。”西弗勒斯不说话。“过度使用魔药，并不能带来你想要的结果，我想这一点你应该比我清楚。”“可是……”“如果你想在完全想起来之前就疯掉，我不介意你把刚才那整锅的魔药都喝下去。”赫敏冷冷地说，“可如果你还不想疯，我劝你最好不要再使用那个药了。短时间内，我建议一周一次。”西弗勒斯皱眉，一周一次，那他要过多长时间才能把所有的事情想起来！尤其是现在也不知道那个梦是不是真的。
　　“并且，我觉得魔药需要改进。那个蛞蝓的黏液，在其他魔药中一般用不到一克半，三克的量实在太大，会伤害你的大脑。”赫敏在笔记本上写道，“睡眠时间应该与银芽柳有关，那个只是磨粉恐怕提纯不够，还有……”
　　“我需要那些梦！”西弗勒斯吼道，打断赫敏，“我需要知道过去发生了什么！你根本无法体会这种感受，没有过去，大脑一片空白！见到任何人都感到陌生，甚至是爱德华也是那么的遥远！我要想起来，爱德华口中的曾经，你们口中的曾经！我要通过自己的大脑想起来！”
　　“我明白。”赫敏将手搭在他肩上，“西弗勒斯，那些记忆对你来说有多重要，我们都明白。可是，在魔药完全成形之前，我希望你能听从我的意见，不要再使用了。你第二次使用魔药后，身体有出虚汗的状况，而且有一段时间眼球外翻，表示魔药正对你的大脑造成影响。你是不是再次醒来后身体疲惫？这些都说明魔药还不成熟！操之过急只会将之前的努力毁于一旦。”赫敏柔和的说，“我想你刚才一定做了一场关于过去的梦，才会表现的如此激烈。西弗勒斯，如果你想成功，就必需学会忍耐。”西弗勒斯想了一会儿，点点头，“我知道了。”
　　关于他做的梦，西弗勒斯只字未提，在他还没有确定这些梦的真实性之前，他不想让任何人知道。同样的，西弗勒斯希望赫敏对魔药进步保密，尤其是不能让爱德华知道。这让赫敏有些费解，毕竟德拉科，也就是西弗勒斯以为的爱德华，已经认可了他研制魔药，找回记忆的事情，为什么西弗勒斯还要对他刻意隐瞒呢？其实西弗勒斯有自己的打算。
　　“我回来了。”德拉科放下公文包，揉了揉额头。虽然黑魔王死了快一年了，但他给魔法部造成的伤害依旧巨大，人员的重组，从原本的那些魔法部成员中找出那些是被夺魂咒控制，又有哪些是心甘情愿的，本来就是非常困难的事情。所以才需要自己，这个曾经是食死徒帮忙，进行甄别。
　　这可不是一件轻松的工作，因为每个人都在强调，自己是被夺魂咒控制了，做了违背自己意愿的事情。就这一点，德拉科觉得，如果是黑魔王，他才不管那么多，肯定一并扔进阿兹卡班，也省了不少事情。魔法部的那些家伙，本就是墙头草，哪有什么坚定的立场，不过是见风使舵罢了。
　　“今天回来的挺晚啊，魔法部很忙吗？”西弗勒斯看着有些憔悴的德拉科问道。“恩，魔法部的重组到现在才初成端倪。哈利想从根本上转变魔法部过去的状况，哪有想象中那么容易。”德拉科解释道。西弗勒斯静静的听着，“吃饭吧，我做了饭。”
　　因为西弗勒斯只是兼职魔药助教，所以他有大把的时间在地窖里，也是为了帮助他恢复记忆。原本应该西弗勒斯继续校长的职务，可因为他的情况，现在校长由麦格暂时兼任，等西弗勒斯完全恢复再回来。大家都等着他恢复记忆，并为之前的行为向他道歉。
　　“恩。”德拉科心安理得的坐在餐桌上，享用西弗勒斯为他精心准备的晚餐。他还记得，第一次吃西弗勒斯亲手做的东西，已经过去一年多了。当时他的心情简直无法形容吧，既惊喜又有些惶恐。那时高高在上，只能仰望的人，现在终于在自己身边，以平等的姿态相处，虽然……
　　“怎么了，爱德华？”西弗勒斯见他一直没有动，不禁问道。德拉科摇头，勾了勾嘴角，拿起刀叉，细细品味着。虽然，直到今日，西弗勒斯严重的那个人，依旧不是他。他所享受的，都是应该属于爱德华的美好和关怀，他是在盗用他人的生活。这样想着，德拉科露出一丝苦笑，又很快隐去。
　　在沉默的用惨之后，西弗勒斯让扣子收走桌上的餐盘，在沙发上坐下，端起一本最近都在研究的书籍，时不时的看向一脸疲惫的德拉科。这几天他一直在犹豫，犹豫着怎么开口问爱德华，关于洛伦斯的事情，他还不想被看出端倪。如果爱德华真的认识洛伦斯，就说明自己的梦是真的，可如果他不认识……也许魔药真的如赫敏所说，该改进一下了。
　　“恩……先去洗个澡吧。”西弗勒斯说，“累了一天了。”德拉科点头，“恩，你歇一会儿，别太累了。”他进了卧室，到他和西弗勒斯合用的衣柜里找衣服。这个衣柜曾经是爱德华和西弗勒斯合用的，德拉科翻找着，是他在搬进来之前，将爱德华那些大同小异的长袍一并拿了去，放上自己的衣服，可怎么看，这间屋子，都像在拒绝他的进入，仿佛他打扰了西弗勒斯和早已死去爱德华的生活。
　　爱德华死了，半年多前，那场战争结束之后，他们在尖叫屋找到了满身是血的西弗勒斯，和倒在他身旁，已经完全失去生命的爱德华。这件事着实把哈利他们吓坏了，他们声称是看着西弗勒斯咽气才离开的尖叫屋，而且当时并没有爱德华在场。不过毕竟西弗勒斯活着，无论哈利他们说的是否属实，西弗勒斯都好好活着，只是迟迟不愿醒过来，似乎有什么事情，阻止了他醒来来。在他终于醒来之后，那件事同样阻隔了他的记忆，他把一切都忘了，只记得那个名字，爱德华的名字。
　　真正让哈利惊讶的是那些沾湿西弗勒斯衣服的血，他们明明记得，被纳吉尼咬过之后，西弗勒斯的伤口愈合了，那些血不可能是他的。难道是爱德华的吗？也不是，庞弗雷夫人在检查过尸体后很确定的说，爱德华身上没有任何伤口，并且体内的血管早已干瘪，没有可能供血，更重要的是，爱德华的心脏没有了，他的心脏，如同干瘪的血管一般，彻底消失了。
　　如此多让人匪夷所思的事情，如果不是发生在爱德华身上，恐怕谁也无法相信。可是谁又真正了解爱德华呢？那个二十年前就死去的男孩儿，竟然又以完全没有衰老的姿态回来，足以说明他有着令人难以理解的能力。这一次，说不定爱德华还会醒过来，再过十年，或者二十年。
　　不过，德拉科摇了摇头，躺进浴池里，舒服的叹了口气，爱德华恐怕真的回不来了，他的尸体，仍安稳的躺在禁林深处，由马人看守着。不知道为什么，始终不愿与人类有瓜葛的马人，不但在那次大战中帮助了他们，还会主动提出将爱德华安葬在他们的大本营外，并接回了被赶出族群的费伦泽。爱德华的尸体，在这将近一年的时间里，并没有任何异变，如二十年前一样从坟墓里逃出来。
　　这些事情，德拉科都不希望西弗勒斯知道，因为那个在睡梦中依旧会叫着爱德华名字的男人，他的心，始终不曾改变。无论自己多努力，只要西弗勒斯想起来，之前的努力都会化作泡影。可哈利他们说的没有错，西弗勒斯有知道自己过去的权力，关于爱德华的死，还有他们之间那无法分割的情感，他比谁都有权利拥有那些回忆。德拉科闭上眼睛，深深的叹了口气。

　　第 188 章

　　擦着头从房间里走出了，德拉科便遇上西弗勒斯疑惑的眼神，他心里一紧，难道西弗勒斯已经想起什么了吗？或者他真的做梦了，魔药起作用，他知道自己并不是爱德华了吗？德拉科咽了下吐沫。
　　“爱德华，你认识洛伦斯吗？”西弗勒斯决定还是直接问好了。“洛伦斯？”德拉科眨了眨眼，他好像从没听过这个名字，父亲也没有提过，“我不认识。”西弗勒斯的失望溢于言表，难道那个真的只是普通的、毫无意义的梦吗？明明那么真实，甚至那血的味道都如此清晰。
　　“怎么了？洛伦斯是谁？”德拉科问他，观察他的表情。西弗勒斯摇头，“没什么，我那天上课，听到有人谈论这么个人。”他这样解释，德拉科并不怎么相信。洛伦斯，德拉科皱眉，看来他要回一趟马尔福庄园，好好问一下父亲，到底是什么人呢？如果只是普通人谈论到，西弗勒斯不应该如此感兴趣才对。会不会是自己还没有出生的时候，和爱德华、西弗勒斯关系密切的某个人呢？
　　第二天，德拉科一早就离开了地窖，他要回马尔福庄园，询问一下父亲洛伦斯的事情。另一方面，西弗勒斯和赫敏继续着对魔药的研究和改进，他要在短时间内研制出有效的魔药，他一定要想起来，要弄清楚那个梦中的爱德华和洛伦斯是谁。为什么爱德华看起来，和现在那么的不同。
　　时间一天天的过去，很快西弗勒斯醒来就整整一年了，他仅有的记忆，就是那场不知真假的梦。赫敏始终不同意他再次使用魔药，他也仔细想过，如果因为魔药的副作用疯掉，那他之前的努力就全部白费了。他一定要研制出完美的魔药，这样就能回想起更多的事情。爱德华，西弗勒斯抿着嘴，他一定要记起和爱德华的曾经，那对他非常重要，他能感觉到。
　　“还没有想起来吗？”庞弗雷夫人在例行检查后问他，“一点迹象也没有吗？”西弗勒斯摇头，关于那个梦，他谁都没有说，只是旁敲侧击的问过，没有人知道洛伦斯是谁。不过西弗勒斯从哈利的表情中看出来，他似乎听说过，并不太熟悉。那个梦是不是真的呢？西弗勒斯知道，只要魔药研制成功，他就能得出结论了。
　　“我检查过你了大脑，西弗勒斯，你只是不愿意想起来。”庞弗雷夫人说，“你大脑管理记忆的部分处于沉睡状态，始终没有开启。”自己不愿意想起来？西弗勒斯摇头，他不知道有多渴望那些被隐藏的记忆，怎么可能不愿意想起来！“我知道这很难接受，”庞弗雷夫人看出西弗勒斯的想法，“但这就是事实。你的大脑，阻碍了你的记忆。”“我会想起来的！”西弗勒斯咬着嘴，他怎么可以忘记，那些重要的过去。
　　摇了摇头，庞弗雷夫人没有说话。西弗勒斯也来问过她关于自己的过去，还有爱德华。她能说什么呢？所有人都统一了口径，向西弗勒斯说着相似的故事，关于他和爱德华故事的一部分。这样的欺骗还要维持多久？庞弗雷夫人不知道，没有人知道。只有当有一天，西弗勒斯自己真的愿意想起来，那些记忆，他苦痛的过去，才会再一次涌现，折磨他，向多年来的每一天那样。
　　“成了！”西弗勒斯盯着钳锅里的魔药，兴奋地低呼。这一次他非常确定，魔药没有问题，他终于成功了。有了这个魔药，他就能想起那些被遗忘的曾经。今天赫敏不在，西弗勒斯洗了洗手，将魔药装瓶，他要试用魔药。西弗勒斯知道，一个人试用魔药是异常危险的，尤其是新研制的魔药，他可能在睡梦中死去。然而，西弗勒斯平躺在床上，哪怕是死，他也要想起来。
　　“神！”乳白色的大厅里，一个男人威严的坐在高位上。台下，两个人架着一个男人跪在地上，两边分列着十几个白衣男子。
　　“爱德华呢？”高位上的男人缓慢而优雅的问道。“神，爱德华正在空之花园里，在……”“什么？”神口气微变。“他在给花园里的花草树木上色，他说，他说……”“说什么！”神厉声呵道。
　　“他说他不来了，神自己审吧，不过一个叛徒。”传话的人畏缩。神坐正身子，大厅里的天使们都微微颤抖，等待着神的愤怒。然而，神并未因此生气，反倒是宠溺的笑了，“既然他有事情，那我们开始吧。”所有天使的目光都集中在大厅中央，跪在地上的男人身上。
　　“洛伦斯……”神玩味儿的看着地上的男人，“你想到有这一天了吗？”跪着的男人第一次抬起头，他的眼睛已经不是天使的金色，而是邪魅的黑。洛伦斯被两个男人架住双手，动弹不得，嘴角泛起一丝笑意，“我早料到会有这一天，只是想不到这么快！”
　　啪啪啪！神鼓掌，“豪气！洛伦斯！很像当年的我。”洛伦斯冷哼。“我猜，你已经很清楚自己的命运。”洛伦斯微微皱眉，没有出声。
　　“典官！”见他不说话，神唤道。“神！”一个手执纸笔的男人从人群中走出来。“告诉他，造反的代价是什么。”典官飞快的将手中的书向后翻到一页，“被地之火灼烧致死。”两边的天使哗然，低声议论。
　　“洛伦斯，”神一开口，大厅里立刻鸦雀无声，“你想到了吗？”洛伦斯看着他，过了好一会儿，“不过是死，天战的时候，我早不知死了多少次。”神眯了下眼睛，“我一直很信任你，甚至可以说的上是看重，”他似乎想到了什么，“给我个理由，为什么要反。”
　　为什么要反，洛伦斯抿着嘴，他眼前闪现第一次与爱德华见面的场景。爱德华哀伤的表情和散发出的苦痛。
　　“爱德华？”史蒂芬呛了口酒，“你问他做什么？”“没什么，不过是问问。”洛伦斯灌下酒，闷声说。史蒂芬站起来，四下看看，将门窗都关上，落下窗帘，才回到他身边，又倒了杯酒，一口喝下。“你是不知道，”史蒂芬压低声音，几近耳语，“你长年驻守着边际。爱德华，听说他封了六翼天使不久就疯了。”
　　“疯了！”洛伦斯惊呼。“嘘！”史蒂芬小心的看看周围，“你小点儿声！神下了命令，不允许谈论他。”“为什么？”“他可是神最宠爱的大将，你还不明白？”洛伦斯只觉得心往下一沉。
　　“他怎么疯的！”洛伦斯焦躁的问。“嘘嘘嘘！”史蒂芬紧张万分，“你不要命，我还要呢！”“告诉我！”“是是是，你别急！”史蒂芬又斟了杯酒，“我也就是听说，不知道是不是真的。他，跟神吵了一架，似乎是对天界有什么不满吧。但是这一次神没有像往常一样听他的，还将他训斥了一顿，足足有一百年没召见他。”
　　“后来呢？”“后来，”史蒂芬咋舌，“他就疯了，天天不是去天之角，就是到空之花园，给那些花上色。你也知道的，整个天界都是白色，看时间长了是比较沉闷，不过这是神规定的啊！谁敢违背呢！可他就不一样，天天去，听说大半个花园都给他涂的五颜六色了……”
　　“可是我昨天去空之花园……”“哎呀，你别急嘛，我还没说完呢！你说神到底是宠着他，虽然生气，却没有惩罚他，只是对花园下了个咒。不管他白天多努力，涂了多少花草，一个晚上，第二天就又变回白色了，这两个人就这么杠上了，谁都不让一步。所以都说他疯了，天天在空之花园里上色，又没有用……”
　　“这就是原因吗？”神突然说道，将洛伦斯从回忆中拉出来，“为了他？”洛伦斯眉头紧锁，打定主意不说话。“看来你不打算说，不过没关系，有人会替你说。带史蒂芬！”洛伦斯无法回头，但他听到铁链在地上拖拽的声音，紧接着，一个男人摔倒在他面前。
　　史蒂芬满身是血，将他的头发、衣服全部染红，他的一只眼睛没有了，只剩下空洞的眼眶，另一只眼睛盯着洛伦斯，他张了张嘴，没有发出声音，洛伦斯这才看到他的舌头也没有了。“不过他现在说不出来了。”神冷漠的说，“是他将你供出来的，虽然耗费了一些时间和精力。”洛伦斯咬着嘴唇，史蒂芬只是盯着他。
　　“我给你个机会，洛伦斯。”神站起来，挥手，架着他的两个男人散开，“一个能够活下来的机会，毕竟，就像我说过的，我很赏识你。”洛伦斯不说话，他伸手想要触碰史蒂芬，却又收了回来。神已经踱到他面前，一个明晃晃的东西递到他眼前，“杀了他，换你的命，毕竟对你来说，他也是个背叛者。”
　　洛伦斯不动，他跪在那里，不理会。时间凝固了一般缓慢，神失去耐心，将剑扔在他面前，“杀了他，洛伦斯，我知道你还有未完成的心愿，只要你杀了他，我不会让你死，并且会给你一个优厚的条件。”“为什么……”洛伦斯压抑的问。
　　神挑眉，笑道，“因为背叛，因为他既然已经选择背叛我，就不该再背叛你，这种人不应该活着。”“他没有背叛你！”洛伦斯吼道，“我问过他，他拒绝了我，还严厉的苛责我放弃这种想法！”神转过身不看他，毫无保留的将后背对着他，“那个时候他就应该杀了你，或者来告诉我，洛伦斯。”神站在那里，显得如此高大，神圣不可侵犯，“而不是帮你隐瞒，或者对我有所隐瞒。他必须选择坚定的忠诚，而不是模棱两可。”
　　“我杀了你！”洛伦斯从地上捡起剑，向着神刺去。然而这剑并没有刺进神的身体，洛伦斯放开手，瞪大双眼，史蒂芬用尽最后一丝力气，坐起来，剑直插他的心口。史蒂芬的嘴里流出鲜红的血，他空洞的眼眶对着洛伦斯，勾起了嘴角，歪倒一旁。
　　神转过身，瘪了瘪嘴，“来人，把他清理掉，他弄脏了我的地板。”几个男人小跑着上前，抬走史蒂芬的尸体，洛伦斯自始至终没有动一下，紧盯着史蒂芬没有眼睛的眼眶。
　　“既然你杀了他，”神低头看着自己的袍角，上面沾上一滴血，他厌恶的将袍子扯下，扔在地上，“我会实现承诺，给你一条活路。”他走向高位，几个人上来，为他穿上新的长袍，“发配到地之角，终身为地之火所烤。”神优雅的坐回高位，“还有什么可说的？”“你说，会给我一个优厚的条件。”洛伦斯开口，忍受着巨大的耻辱感，他活着，就不可以轻易放弃。
　　“哦，是的。”神摆手，“我忘记了，不好意思。”他看向洛伦斯，“你想要什么？”“我要每天都有半天的时间离开地之角，到天之角。”“为什么？”洛伦斯咬着牙，“因为我，喜欢太阳。”神似乎并不在意，他对台下的典官上，“记住了？那就把地之火烧的旺一些，让他在半天之内，便饱受一天的灼烧之苦。”“是！”典官恭敬的说。
　　“我累了。”神闭上眼睛，台下的天使全部跪下，神挥手，两个人将洛伦斯押下去，“你们都去吧。”“是！”天使们一起答道，倒退着退出了大厅。神睁开眼，金色的双瞳看向门外，深深的叹息。

　　第 189 章

　　“西弗勒斯？西弗勒斯……”“唔！”西弗勒斯吐了口气，睁开眼，飞快的喘气，又是洛伦斯，他用洛伦斯的眼睛，看到了一场审判，神的审判。“你醒了？”有声音，西弗勒斯这才将注意力转移到身边，德拉科坐在床边，表情难看。
　　“爱德华！”西弗勒斯惊呼，怎么回事？他睡了多久？德拉科抿着嘴，“你在试用魔药？”他晃动手里的空瓶子，“一个人？”西弗勒斯抿嘴，他还不想爱德华知道梦的事情。“我、我只是……魔药研制近一年了，没有进度……”他的解释有些苍白。德拉科一脸不信任的看着他，“下次试验魔药，记得叫格兰杰来，一个人试验你知不知道有多危险！”他说完，站起来走出卧室。
　　爱德华生气了，西弗勒斯坐起来，还在想着梦里的那场审判。洛伦斯背叛了神，于是被打入地之角，天天受地狱之火烘烤。他背叛神的原因，竟然是因为爱德华对天界的不满，所以他想为爱德华打造一个理想中的天界。西弗勒斯揉着额头，努力消化梦里的场景，可能吗？不过是只见过一面的人，真的会为他付出这么多吗？可是，洛伦斯那么做了，他为了仅见过一次的爱德华，背叛了高高在上的神。
　　如果那个人真的是自己，西弗勒斯皱眉，他会这么做吗？为了只有一面之缘的人……西弗勒斯不知道，也许他真的会这么做，如果那个人是爱德华，他有什么理由不那么做呢？西弗勒斯在半年多的时间里，反反复复的回想着上一个梦，想着每一个细节，体会着爱德华的伤痛。虽然仍心存余虑，西弗勒斯却相信，那个梦是真实存在的，因为他至今都能感受到爱德华传达出的伤痛。至于他为什么变成了洛伦斯，爱德华又为什么表示没听说过这个人，西弗勒斯觉得，他还要再做更多的梦才能得出结论。
　　扶着额头走出卧室，西弗勒斯看到德拉科坐在沙发上，他阴沉着脸，壁炉的火熄了，整个人都笼罩在阴影里。“爱德华……”西弗勒斯犹豫着怎么开口，为什么自己不将梦里的事情告诉他呢？西弗勒斯咬了咬牙，他总觉得，如果爱德华知道了这个梦，将会有难以想象的事情发生。这只是一种感觉，西弗勒斯并不希望其成为现实。等他全想起来，再跟爱德华说，他会理解自己的，西弗勒斯这样想。
　　“魔药的进度如何？”德拉科问道，他知道自己没有理由发火，西弗勒斯有权利想起那些曾经，可是……德拉科又是那么的害怕，他怕西弗勒斯想起来，怕有一天自己的身份被拆穿，然后是和西弗勒斯之间永远无法跨越的距离。“进度缓慢，始终不见成效。”西弗勒斯惊讶的发现，他可以面不改色的对爱德华撒谎，甚至不担心其用摄神取念咒读取自己的心思，西弗勒斯有些愧疚。
　　“这样啊……”德拉科不知道他是应该松一口气，还是更紧张。西弗勒斯对过去的渴望与日俱增，难道自己还要阻止他吗？如果有一天西弗勒斯真的想起来，那么这个阻止他回忆的自己，恐怕更会被唾弃吧。“不要太累了，魔药急不得的。”德拉科这样说，忍着心里的痛楚。西弗勒斯点头，“我知道，会注意的。”
　　两个人尴尬的对视了一会儿，德拉科站起来，“今天去大厅吃饭吧。”自从西弗勒斯适应了生活，他们几乎没去大厅吃过饭，都是自己动手或让小精灵送一些到地窖来。今天德拉科提出去大厅，看来真的是很难单独面对西弗勒斯吧。
　　虽然明知爱德华对自己研制魔药的事有些不满，但西弗勒斯还是继续试用着魔药。让他奇怪的是，魔药似乎失去了效用，他没有再做完整的梦，都是些零碎的东西，就跟上一次一样，这使他大为光火。难道他只能每一年想起一件事吗？这样等到他老了、死了，都不一定能够恢复记忆。
　　也许是研究进入了瓶颈，西弗勒斯最终决定找赫敏商量一下，他一个人实在很难突破这种限制。与此同时，西弗勒斯发现爱德华来地窖的次数明显少了，不知是不是因为那天魔药的缘故，或者……西弗勒斯早就发现，爱德华他们有件事始终瞒着自己，他们在找什么人，某个跟卢修斯有关的人。
　　西弗勒斯见过一次卢修斯的妻子，纳西莎・马尔福，她看起来很悲伤，怀里始终抱着一个相框，时不时对着相框抹泪。到底那相框里的人是谁呢？为什么纳西莎会如此伤心呢？而卢修斯的态度也很奇怪，他只是拍了拍纳西莎的背，让爱德华带她下去休息。
　　他总觉得，爱德华和马尔福一家的关系未免太亲密了，亲密的简直就像是一家人一样。这可能吗？西弗勒斯皱眉，即便是关系再要好，也不应该像爱德华和卢修斯那样，尤其卢修斯又是那样一个精明略带冷漠的人。所有的疑惑，都促使西弗勒斯更加渴望回忆起来，他不想生活在巨大的谜团里无法自知。
　　“魔药的成分应该没有问题，应该也能达到你想要的效果。”在将魔药样品交给赫敏两天后，她带着这样的结论来到地窖。“完全没有问题吗？”西弗勒斯问道，心里充满疑问，如果没有问题，自己为什么不再做梦了。赫敏舔了下嘴唇，“怎么说呢？应该说，你使用的频率是多少？”“使用频率？”赫敏点头，“这种魔药不能长时间使用，虽然它的作用和无梦魔药正好相反，然而伤害的程度却完全不同。我解析过魔药，里面有很多成分都对大脑的中枢神经起刺激性作用，会严重伤害你的大脑。”
　　“可我明明……”“我知道你更改了里面很多魔药材料的分量，然而这只是将其伤害降至最低，并不能根本上解决问题。”赫敏叹了口气，“我想没有办法再改进了，这个魔药就是这样了。”她摇头，“不能连续不断的使用，否则……”西弗勒斯明白赫敏后面没有说出来的话，否则他的大脑会被侵蚀，变成一滩没有用的东西。“难道要我一直这样，想不起来过去吗？”西弗勒斯咬着嘴唇。“你尝试着每个月使用一次吧，之后看看效果再增加使用次数，只能这样了。”“可恶！”
　　于是西弗勒斯开始了漫长的等待，每个月对他来说都如同一年般难熬，他迫切的希望能够尽早使用魔药，尽快的想起那些被忘记的曾经。德拉科也发现了，西弗勒斯每天心不在焉的和自己说话，而且他有一本日记，上面施了禁咒，他时不时会在上面写些什么，德拉科却无从得知。也许很快，西弗勒斯就会察觉到自己的身份，德拉科苦涩的笑了，而他这一生最美好的时光，也将随之消逝。
　　战争结束到现在，已经一年多的时间过去了，除了离奇死亡的爱德华之外，还有失踪到现在始终没有音讯的梅尔菲斯。一场战争，让多少家庭分崩离析，自己的家族也不例外。黑魔王占领马尔福庄园的期间，家族就蒙受了巨大的损失，再加上战后的审判等等，不知花去了多少钱财。自己之所以既父亲之后留在了魔法部，也是因为家族需要重新建立威信，借助和魔法部高层的关系，尤其是波特。
　　然而这些都不是最重要的，重要的是，梅尔菲斯的失踪，可以说是巨大的打击。母亲因此一病不起，每天只知道抱着梅尔菲斯的照片哭泣，任谁劝都不行。父亲和自己也花费了大量的金钱和气力去寻找，怎奈他就像从未出现过一般，从魔法界彻底销声匿迹。不是没去麻瓜界找过，不过成效颇微，几次他人提供的线索，最后都发现不过是一场误会，这更让家里蒙上一层阴影。
　　再加上自己未来西弗勒斯的事情，时常不在家，以霍格沃兹的地窖为主，伤透了父亲的心。在最初提出要假扮爱德华陪在西弗勒斯身边时，德拉科就想到可能遭受的反对，只是没想到如此强烈。卢修斯对于德拉科的决定愤怒异常，梅尔菲斯生死未卜，德拉科竟然要为了个外人搬出家去，他无法理解。纳西莎对此没有明确的态度，她只希望能尽快找到梅尔菲斯，至于德拉科是否搬出去，她不置可否。
　　即便顶着如此大的压力，德拉科还是毅然决然的从家里搬了出来，并竭尽所能，说服卢修斯时不时到地窖探望西弗勒斯，并对他的身份保持沉默。能做到这一步，已经是卢修斯最大的让步，德拉科也知道。所以他调动所有的势力，四处寻找梅尔菲斯，有一些已经到麻瓜界去了，只是还没带回有用的消息。于是寻找梅尔菲斯的事情，便一拖再拖，迟迟没有定论。
　　也不知道这样的骗局能持续多久，德拉科只觉得脊背发凉，等到西弗勒斯的魔药研制成功，他就再无一席之地了。想到这里，德拉科痛苦的叹息，他有多在意现在的生活，有多渴望，然而……他看向坐在书桌后面奋笔疾书的西弗勒斯，这样的生活，眼看就要到头了。

　　第 190 章

　　一个月的时间转眼到了，西弗勒斯迫不及待的从柜子深处拿出魔药，爱德华上班了，他又可以做梦了。这一次，西弗勒斯对门施了咒，一旦有人打扰，他就会从梦中醒来，能够避免上次的事情。
　　自从那天爱德华撞见自己在试用魔药后，两人的关系就降到了冰点。不是说不说话，而是怎么说话都和之前的感觉不同了，爱德华在避开自己，西弗勒斯感觉的到，虽然不知道为什么。做好了准备工作，西弗勒斯平躺在床上，安静的等待着入眠。
　　已经记不清过来多少个日夜，洛伦斯抬头看向太阳，这是天界里唯一的颜色，整个天界都是白色，只有在天之角能看到太阳发出的金色光芒。
　　摇了摇头，洛伦斯席地而坐。每半天，他能从地狱之火的烘烤中脱离出来，在天之角享受太阳的温暖。对大部分人来说，这就是享受，比起地狱之火灼烧在灵魂上的痛苦煎熬，太阳要舒适的多。可如果要让洛伦斯自己说，他更喜欢地之角，至少那里的人更加真实，不似天界的冷漠无情。而且地之角的颜色更多一些，有黑和红。
　　想到这里，洛伦斯展开双翅。他的翅膀被地狱之火烘烤成焦黑色，包括他的头发也成了黑色，只要用手一摸，便能摸下一层灰来。
　　当初向神提出每天来天之角一次，洛伦斯叹了口气，这是一个耻辱，可他至少活下来了，能够每天在这里等。他在等爱德华，史蒂芬告诉过他，爱德华喜欢在空之花园和天之角，他相信有一天爱德华会来。
　　其实洛伦斯也知道，就算能等来爱德华，他也不指望能有什么不同。可只要见一面，只要一面就好，洛伦斯不敢奢望，他在忍受了半天的地狱之火后，唯一想要的，就是见到爱德华。这是他苟活的原因，是他摒弃尊严换来的。
　　洛伦斯有时也在怀疑，神不是无所不知的吗？他怎么会看不透自己的这点心思，可神准许了自己的行为，让他每天来这里，孤独的坐在这里，等待着爱德华的到来。这或许就是惩罚，洛伦斯想，让他抱着希望坐在这里，却等不来想等的人，这比杀了他更残忍。
　　然而，也许他的真诚等待，终于赢得了上天的眷顾，他终于等来了。洛伦斯站起来，一个男人向着天之角走来。雪白的衣服，金色的头发，还有那双透出哀伤的金色眼睛。爱德华，他等到了。
　　爱德华也看到了他，微微愣了一下。洛伦斯抿着嘴，神下过禁咒，他无法和天界的任何人说话。爱德华笑了，似乎对洛伦斯表现出极大的兴趣，“喂！你是谁？”洛伦斯皱起眉。见他不说话，爱德华向前走了几步，打算靠近他。在离洛伦斯将近五十米的地方，爱德华走不动了，一面他看不见的墙，阻隔了两人，是神的禁咒。
　　“你叫什么名字？”爱德华问他。洛伦斯张了张嘴，无法发出声音。“洛伦斯。”他默念，多么希望爱德华能听到，可惜不能。爱德华歪着头看他，“我没见过你！我叫爱德华，你听得到吗？”
　　是的，他听到了，洛伦斯的心在嘶吼。爱德华无法从他淡漠的脸上，看出那些隐藏心底的情绪，“我是六翼天使，这里是天界，你从哪儿来？”洛伦斯只是看他，不说话，他深黑色黑曜石般的眼睛里，泛着光。
　　“你不会说话？”爱德华又问，“什么人把你困在这里了吗？”洛伦斯心中有千般情绪，却无法表达。他抬头直视太阳，不知何处飘来的云朵，开始遮蔽刺眼的阳光，这是神的讯息，他今天在这里的时间，就要到了。
　　不！时间太快，他还没来得及仔细看看爱德华的样子，下一次，不知还要等上多少年。洛伦斯展开翅膀，焦黑的，没有羽毛的翅膀扑扇着。他猛的腾空，幻化成一只黑色的鹰，发出痛苦的哀鸣。爱德华看着他，看着那双翅膀，倾听着鸣叫，感受到发自内心深处的哀愁。
　　太阳被完全遮蔽，洛伦斯最后看了爱德华一眼，俯冲而去，回到地之角，和爱德华再次天地两隔。他不知道，明天，爱德华还会不会来，或者又是一次百年的等待。风在他的耳边呼啸，他没有听到爱德华最后的声音。爱德华说，“明天你还会来吗？我在这里等你！”
　　“爱德华！”西弗勒斯低声叫道，从睡梦中醒来，这次的梦尤其的短。这是……爱德华第一次见到洛伦斯吗？西弗勒斯皱眉，在被惩打下地之角，洛伦斯等了无数个日日夜夜后，终于见面了吗？西弗勒斯感到一种伴随着伤感的喜悦，那是洛伦斯的感情，毫无保留的传达给了他，为了那不下百年的不懈等待。
　　后来他们又见面了吗？西弗勒斯爬起来，将空的魔药瓶收好，以免爱德华回来看到。他现在有些明白爱德华为什么对洛伦斯这个名字守口如瓶了，如果自己的梦是真的，那么这个洛伦斯，应该是爱德华根本就不认识的一个人吧，所以他并非守口如瓶，而是根本就不知道。这样的想法，让西弗勒斯感到一阵痛，那么努力，付出了那么多，都是为了爱德华，可他竟然连洛伦斯是谁都不知道，还真是可悲。
　　只是，西弗勒斯在书桌前坐下，从抽屉里拿出那本笔记本，开始努力回忆梦里的细节，写下来，为什么洛伦斯的伤痛会如此清晰的传递给自己呢？自己和这个洛伦斯有什么关系吗？是因为爱德华？西弗勒斯飞快的写着，每次做梦之后，他都会将内容记下了，包括那些毫无意义的破碎的画面，他也会极尽所能的记录下来，只为了对自己的记忆有所帮助。因为爱德华和自己关系亲密，所以洛伦斯用这样的方式，对自己传达他对爱德华的在意吗？西弗勒斯不知道，他停下笔，读了一遍，确定没有什么遗漏，再次锁进抽屉。
　　无论这个洛伦斯和爱德华是什么关系，西弗勒斯抿着嘴想，他总有一天会弄清楚的。这些梦幻般的梦，是真是假，又是否完全属实，他都会弄清楚的。即便爱德华只字不提……西弗勒斯突然睁大双眼，难道，那个爱德华他们一直在暗中寻找的人，就是洛伦斯吗？那个纳西莎怀里抱着的相片……洛伦斯是马尔福家的人吗？西弗勒斯挠了挠头，这么解释好像也没有什么问题，可为什么自己会梦到变成他呢？这一点他怎么也想不明白。
　　好像哈利知道一些关于洛伦斯的事情，西弗勒斯皱眉，也许自己可以问问他。虽然他和爱德华关系密切，可看的出他对自己仍非常尊敬，这些尊敬，大概来自于他们口中的那场战争，自己作为双面间谍，帮助正义的一方取得胜利，西弗勒斯瘪嘴，他始终觉得这个故事跟他怎么都扯不上关系。还有那个哈利，怎么看都不像能够拯救整个魔法界的样子，尤其是他对魔药几乎一窍不通。
　　于是几天后，西弗勒斯趁着爱德华去了马尔福庄园，晚上不会回来，早早的让猫头鹰给哈利带了封信，说是有重要的事情要与他谈，让他一个人到地窖，不要告诉任何人。西弗勒斯坐在沙发里，想着能不能从哈利口中问出些什么，如果真的洛伦斯就是马尔福家的人，那么从爱德华和卢修斯的关系，还有他如此用心的寻找这一点……西弗勒斯大概能想到，两个人的关系匪浅。

　　第 191 章

　　哈利收到信的时候正埋头在一堆文件里，烦躁的快要跳起来了，一只黑色的猫头鹰飞了进来，脚上缠着便条。不用想也知道这是西弗勒斯的猫头鹰，只有他会喜欢这种黑色的，德拉科为了替他买，跑遍了整个对角巷和翻倒巷。哈利抿了下嘴，德拉科还真是心思用尽，能让马尔福家的大少爷放下身段，亲力亲为的，这世上除了西弗勒斯・斯内普，恐怕再找不出第二个了吧。
　　便条上的内容让哈利抬眉，有重要的事和自己商量？没看错吧，竟然是找自己，那个他口中一无是处的波特。哈利将便条折好，放进口袋里，不过西弗勒斯醒了之后，性情变了许多，过去的阴沉和恶毒，似乎都跟他的记忆一起沉睡了。这样的西弗勒斯，不知是好是坏，也不知道能持续多久。等他完全想起来的时候，恐怕就再也不会有今天的景象了吧。
　　准时到达地窖，地窖的壁炉和哈利办公室打通了，德拉科说是为了西弗勒斯的安全，哈利对此不置可否。西弗勒斯坐在沙发里，单手托腮，眉头紧锁，似乎在想着什么。哈利忍不住颤抖，这样的西弗勒斯，看起来就像几年前那个让人讨厌的老蝙蝠，想着怎么拿自己开刀。
　　“西弗勒斯，”哈利收起心里的想法，现在的西弗勒斯可是完全无害的，“你说有重要的事要和我商量？”西弗勒斯眨了眨眼，他刚刚陷入沉思太长的时间，竟然都没有注意到哈利的到来。“哈利，”西弗勒斯缓缓的开口，“坐。”哈利咽了下吐沫，他的口气听起来和过去那么的像，难道他已经完全想起来了吗？可是，如果他真的想起来，还会叫自己哈利吗？
　　“其实今天叫你来，有些冒失。”西弗勒斯翘起腿说，“本来不该麻烦你的事情，却一定要把你找来。”哈利更是一头雾水，到底发生什么事了？德拉科呢？他怎么不在。“额，西弗勒斯……”西弗勒斯抬手，阻止了他，“听我说完。实际上，这件事与爱德华或者卢修斯有些关系，我并不确定。”
　　和德拉科、卢修斯？哈利眯了眯双眼，那为什么要找我这个外人来询问呢？直接问德拉科好了，相信只要西弗勒斯开口，德拉科除了爱德华的事情，没有什么会隐瞒……难道就是关于爱德华的事情？哈利瞪大双眼，这事他答应过德拉科不说，如果让德拉科知道是自己说出来的，现在本就紧张的关系，只怕会更紧张了。
　　“西……”“耐心一点，听我说完。”西弗勒斯再次打断他，“我注意到，你们在找某个人。”他看到哈利的表情变了，果然自己没有猜错，“实际上我发现有一段时间了，只是没说破罢了。毕竟你们总避开我神神秘秘的说些什么，我不可能不注意到，考虑到你说我曾是一个双面间谍。”西弗勒斯点了点自己的头，“我想知道你们找的那个人是谁，他叫什么名字，和卢修斯、爱德华是什么关系。”西弗勒斯一口气问了出来。
　　竟然是为了梅尔菲斯，哈利嘴角抽动，西弗勒斯果然是做间谍的料，这样保密都能被他察觉出来。问题是他该怎么回答呢？直接说他们在找的梅尔菲斯，就是德拉科的弟弟，卢修斯的儿子吗？哈利在心里摇头，当然不行。
　　他始终不明白，德拉科隐瞒了爱德华的死讯，为什么同时要将梅尔菲斯这个人从西弗勒斯身边抹去。德拉科看起来和害怕西弗勒斯想起来爱德华一样，害怕有一天他会记起梅尔菲斯。的确，在梅尔菲斯改变之后，西弗勒斯和他的关系有所改善，可这在哈利看来不过是因为爱德华的缘故罢了，与梅尔菲斯本人无关。为什么德拉科要对自己的弟弟如此防备呢？他到底在担心西弗勒斯想起什么呢？
　　“如果你在想借口，”西弗勒斯缓缓说道，“我想我能够判断出来。”哈利瘪嘴，怎么这么倒霉的事情偏偏给他摊上了，说还是不说，似乎都没有什么好结果。“那个……西弗勒斯，这是卢修斯的家事，如果他不说，我想我也不便透露太多吧。”哈利笑着说道，这一年多的部长生涯，他已经学会一些和人说话的技巧了。“别跟我打哈哈，波特。”西弗勒斯冷言道。哈利一惊，像回到了几年前，紧张的说不出话。
　　“教、教授……”哈利犹犹豫豫地说，“梅尔……就是梅尔菲斯，卢修斯・马尔福的小……的儿子，他在战争后一直失踪，我们在找他。”西弗勒斯勾起嘴角，果然只要摆出一副凶狠的样子，哈利就会不知所措。难道自己过去真的这么凶吗？让哈利他们这么害怕。
　　“梅尔菲斯・马尔福？”西弗勒斯咀嚼着这个名字，好像有点儿耳熟，在哪里听说过似的，“那他和爱德华是什么关系呢？”他就是德拉科的弟弟呀！哈利在心里叫道，面对这样的西弗勒斯，他仍觉得自己刚入学。“他们是朋友……很聊得来，其他我真的不清楚。”他这样解释，希望西弗勒斯能放自己一马，毕竟他还不想和德拉科将关系更加恶化。
　　“朋友……”西弗勒斯似乎对这个答案没有异议，这很奇怪，他竟然在听到的一刻就相信了，而且深信不疑，也许这是真的。那么，另一个问题又出现了，为什么爱德华要对自己隐瞒这件事呢？不过是朋友，又不是跟他关系颇深的洛伦斯，为什么爱德华绝口不提呢？
　　“洛伦斯呢？”西弗勒斯突然问道，“他是谁？”哈利一惊，“我不认识他，这我告诉过你。”西弗勒斯点头，“我相信你，可是你知道他，是不是？”哈利的心在尖叫，为什么德拉科还不回来，为什么他要在霍格沃兹的地窖里，被西弗勒斯审讯，就像上学的时候被怀疑偷了魔药材料时一样。
　　“到底，你们在隐瞒我什么？有什么事情这么重要，不能让我知道？”西弗勒斯有些愤怒，他能感到生活在一场巨大的骗局里，只是这骗局是什么，他无从知晓。“该死的！”哈利低吼，“我没有要骗你什么！就像我说的，我根本就不认识什么洛伦斯！好吧，如果一定要说……”他在看到西弗勒斯的表情后，口气软了下来，“……菲尼克斯曾经管你叫做洛伦斯。”
　　“菲尼克斯？谁？”“一只乌鸦，它总说自己是不死鸟，我不知道，全是梅尔菲斯告诉我的！他告诉我，菲尼克斯管你叫洛伦斯，无论解释多少遍，它总是强调你就是洛伦斯！该死的，为什么我要遇到这种事情！我要走了，再见！”哈利站起来，他有些愤怒。白天在魔法部看材料，已经够头疼的了，现在还要被叫到这里来被审讯！他可是堂堂魔法部的部长，根本就没有人可以用这种态度对他！
　　“哈利……我很抱歉。”西弗勒斯说，认真地看着他，“这些对我很重要……你知道，我没有过去，没有过去是令人恐惧的事情。我不知道你们说的话是真是假，也不知道谁可以信任，谁不能够信任。我只能听凭感觉，和你们这些所谓的熟人相处，然而你们对我却是陌生的……”
　　哈利沉默了，刚才的火气全没有了。西弗勒斯的孤独和恐惧，大概只有他自己才能体会。失去记忆，再发现生活在欺骗中，这才是真正让人害怕的事情吧。也许自己应该跟德拉科好好谈谈。“应该抱歉的是我，西弗勒斯。请你不要在意。”西弗勒斯点了点头，没有说话，他在想着梅尔菲斯的事情。
　　梅尔菲斯・马尔福？他好像在哪里听过这个名字。如果是卢修斯的儿子，想来曾经也是自己的学生吧，那么听过名字应该也没有什么稀奇，可是……他明明谁都不记得了，不是吗？除了爱德华这个将他从睡梦中叫醒的名字之外，他谁也不认识。为什么现在他竟然对梅尔菲斯这个名字如此熟悉？爱德华为什么要刻意隐瞒这个人呢？到底他对自己来说，意味着什么呢？西弗勒斯觉得，他有必要到马尔福家去一趟。
　　西弗勒斯的改变越来越大，德拉科能够明显感觉到，毕竟他们天天生活在一起。他的魔法精进的非常迅速，很快就超过了麦格，甚至达到了一个顶峰。虽然西弗勒斯从未开口提过，不过经过观察，德拉科发现他已经可以非常流畅的使用无杖无声魔法，而且都比较高深，像是那个时候的爱德华和梅尔菲斯。西弗勒斯是从哪里得到了如此深厚的魔力，德拉科不得而知，他只知道，西弗勒斯跟他们之间的差距越来越明显，卢修斯甚至说，他开始接近多年前的爱德华。
　　关于魔力的转变，西弗勒斯自己也发现了，而且非常惊讶。费立维帮他检查过，惊讶的发现，他体内的魔力就像一个即将喷发的火山，源源不断的能量从中散发出来，只是西弗勒斯还不太擅长使用罢了。只要他适应了自己的魔力，也许能够超过曾经的邓布利多甚至是已经死去的神秘人，都不成问题。这样惊人的事情，费立维并不理解，西弗勒斯原来怎么从未表现出过如此天赋异禀的能力呢？
　　然而西弗勒斯真正关心的并不是自己的魔力如何精进，他只想弄清楚那些梦到底是不是真的，还有爱德华隐瞒的梅尔菲斯和自己究竟有着怎样的关系。当然，还有那个梦中的洛伦斯，菲尼克斯为什么会称呼自己为洛伦斯呢？难道他真的曾经是另外一个人吗？

　　第 192 章

　　时间在一天天的前进，西弗勒斯依靠魔药，开始梦到一些其他的东西，他和爱德华一起上学时的事情，很杂乱，基本上很难整理出一个完整的故事。不过对将所有梦境都记录在笔记本上的西弗勒斯，要将这些零星的事情拼凑起来，并不如看起来那么困难，他开始记起一些细碎的东西，有些是梦到的，有些是突然出现在他脑海里，好像本来就在那里，只是一时没注意。
　　现在德拉科更加惶恐了，他感觉到西弗勒斯对他的怀疑。过去他回到地窖，西弗勒斯总会开心的欢迎他，询问他一些工作上的事情。可自从他听说西弗勒斯私自到马尔福庄园去找卢修斯，和他谈了关于梅尔菲斯的事情之后，西弗勒斯对他的态度就有所转变。德拉科大概能猜出是谁说出了梅尔菲斯的事情，只是他无心在意，如果西弗勒斯就此意识到他的身份，那么再追究哈利的不是，又有什么意义。
　　现在德拉科回来，几乎都能看到西弗勒斯坐在书桌后面，紧锁着眉头，翻看着他那本绝密的日记，上面不知记载了些什么。西弗勒斯时不时写写画画，像是要将什么连起来一样。有时候停下笔想上好一会儿，有时候又会默念些什么，德拉科都无从所知。他只知道，西弗勒斯和过去越来越像了，他思考的样子，说话的口气，还有看自己的眼神和表情，德拉科心慌的要命，他害怕西弗勒斯想起来。
　　实际上，西弗勒斯看德拉科的样子之所以改变，是因为他发现，除了梅尔菲斯之外，卢修斯还有一个儿子。关于这一点，即便是那天到马尔福庄园，和卢修斯如此开诚布公的谈，他也没有透露给自己。为什么卢修斯要隐瞒自己有两个儿子的事情呢？到底他想隐瞒的，是自己的儿子，还是别的什么呢？西弗勒斯记得，他梦中卢修斯的另一个儿子，和爱德华长得很相似，然而也只是相似而已，西弗勒斯能够轻松的从他的神态中看出他不是爱德华。
　　那么，西弗勒斯注视着眼前的人，他是爱德华吗？还是卢修斯另一个儿子？西弗勒斯觉得，爱德华给自己的感觉和德拉科太像了，与爱德华反而有些南辕北辙。如果眼前的人是德拉科，那么所有的疑问都能解释清楚了。可是，为什么德拉科要假扮成爱德华呢？西弗勒斯想不通。如果他是德拉科，那爱德华去哪儿了？他为什么不在自己身边呢？有一个解释，西弗勒斯不愿意相信，所以他什么都没有说，关于他心中的疑惑都被隐藏了起来。除非有铁一样的事实摆在他眼前，否则他永远都不会相信，爱德华已经死了。
　　只是不相信归不相信，西弗勒斯对身边人的真假也不得不产生了怀疑。他开始花大量的时间观察爱德华，和他说话的时候，会注意他的口气和说话方式，偶尔会表现出好像已经完全恢复记忆，说些试探的话。越是这样，西弗勒斯对爱德华的身份越感到怀疑，他甚至无法再欺骗自己，这个人是爱德华。然而如若这是德拉科，也就意味着爱德华死了，西弗勒斯的心无比纠结。
　　只是害怕并不能改变事实，在又一次和爱德华说话之后，西弗勒斯彻底失去了力气，他瘫坐在椅子里，手不住的颤抖。这个人绝不是爱德华，西弗勒斯确定又害怕，他在一场骗局里生活了一年多，却始终坚信这是真的，原来都是假的。西弗勒斯感到脊背发凉，还有些神马也是假的？关于自己的过去，是不是也隐藏着许多骗局，像个小丑一样，他曾经无比确定的，都是假的吗？
　　他没有说出来，对于他眼前这个不知是爱德华还是德拉科的人，西弗勒斯选择了沉默。在他完全想起来之前，任何的指摘都是没有意义的。爱德华在哪里，他真的已经死了吗？西弗勒斯恐惧的不知所措，想到爱德华有可能早已离自己而去，他就无法原谅自己苟且偷生的所谓幸福生活。他和另一个人住在一起，享受着从未有过的美好生活，那个在他心中刻下无法抹去名字的人，却躺在黄土下，僵硬冰冷。如若现实果真如此，西弗勒斯要怎么原谅自己？
　　“西弗勒斯，你还好吗？”德拉科关切地询问他，从刚刚开始，西弗勒斯就不说话，只坐在那里发呆，不知在想些什么。“恩？”西弗勒斯回过神来，他不该在爱德华面前走神，这会暴露他心里的想法，“我没事……最近有点累。”他这样解释，德拉科并不相信。
　　“你的……你的魔药怎么样了？”德拉科知道自己也许不该问，既然西弗勒斯始终没有提。西弗勒斯点了点头，“不错，已经有些作用了。”他这样说着，看到德拉科紧张的握紧了拳头。“是、是吗？那真好。你很快就会全想起来了。”德拉科努力挤出一个笑容。“真的好吗？”西弗勒斯问道。德拉科一惊，看着他，“当、当然……我们都希望你能想起来。”“你们？”西弗勒斯勾了勾嘴角，“那你呢？你希望我想起来吗？”德拉科敛起眼，“怎么会……不希望呢。”他这样说，西弗勒斯却从中听出了犹豫。
　　“也许我什么都不记得会比较好，也不一定。”西弗勒斯喃喃地说，这是他的真心话，他害怕即将揭开面纱，扑面而来的真实。“西弗勒斯……”德拉科脱口而出，又不知说些什么。如果他什么都不记得，活在自己为他构建的虚假中，是不是会更幸福一些？德拉科不敢妄言。以前的西弗勒斯，哪怕是面对残酷的现实，也不愿生活在欺骗中。那么，现在的他呢？还是过去的他吗？不是吗？德拉科不知道。“说什么呢！当然要恢复记忆不是吗？你一直希望能想起来呢。”德拉科说，他违背了自己的心，迎合西弗勒斯，像过去的许多年一样。
　　他的答案让西弗勒斯愣了一下，自己是不是太冷酷，而忽略了眼前人可能面对的痛苦。无论他是德拉科还是爱德华，他都为自己付出了许多，比起自己能够给他的，要多的多。可自己就这样冷静的揭穿他，将他逼到墙角，等着他原形毕露，痛苦的跪倒在自己面前，为之前的行为道歉吗？西弗勒斯皱眉，似乎他并没有做错什么，或者自己没有资格责怪他什么。
　　“早点休息吧。”西弗勒斯打开笔记本，“我晚点就睡。”德拉科抿着嘴点头，他不知道西弗勒斯是不是刻意避开自己，每天晚上他都会错开睡觉的时间，绝不和自己同时上床。也许自己的身份已经被看穿了，他只是在等着自己说出来，“晚安，西弗勒斯。”“晚安。”西弗勒斯说。他没有说爱德华，德拉科注意到。
　　“格兰杰，我希望你认真地回答我，魔药进行到什么阶段了。”德拉科坐在沙发里，一脸严肃，眼睛里满是痛苦。赫敏和罗恩对望一眼，她将魔药的事告诉罗恩了，毕竟这是她的丈夫，她没有理由瞒着他。“你不要骗我，这对我很重要。”德拉科咬着嘴唇，他需要那个答案。“德拉科……”“我不想听到谎言！”德拉科吼道，他直愣愣地瞪着赫敏，等着她的答案。
　　长时间的沉默之后，赫敏叹了口气。“西弗勒斯不想我告诉你，德拉科。”她拨动头发，“我想魔药已经完全成形，恐怕他现在已经基本都想起来了。”德拉科只觉得晴天霹雳，他的头像炸开一样，完全失去了思考的能力。西弗勒斯全部想起来了，他全部都，想起来了。为什么他不拆穿自己？德拉科抱着头，他是在等自己向他道歉吗？等着自己说出事实的真相，告诉他爱德华已经死了吗？德拉科嘴角抽动，他曾经美好的生活，彻底的，要和他说再见了。
　　“德拉科……从一开始哈利就反对你用这种方法，你该知道……”赫敏想安慰他，德拉科抬手打断她。“我知道，他的眼里从来只有爱德华……我以为，只要爱德华还没有死，用这样的方式，就能把他留在我身边，我想我错了……从来，他都不是属于我的……他怎么可能属于……”他苦笑，笑的几乎要流出泪来。
　　“马尔福，虽然我一直不怎么喜欢你，”罗恩开口道，“不过这一次，我必须说，你很伟大。”德拉科没有理他，什么伟大不伟大，他根本就不在乎。如果西弗勒斯都不在身边了，那些所谓的伟大又有什么意义呢？赫敏张了张嘴，罗恩摇头，“让他自己好好想想吧。”赫敏抿着嘴，轻声叹息。

　　第 193 章

　　又过了约莫一个月的时间，西弗勒斯摆弄着笔记本，心里说不出是怎样的苦涩。他想起来了，关于过去，那些他和爱德华一起经历的曾经，所有的一切，都回到他的脑海里。并且，他也记起来洛伦斯是谁了。他之所以会以他的角度，看到那些天战时发生的事情，都是因为，他就是那个为爱德华背叛神的人。
　　现在，西弗勒斯不知道自己是洛伦斯还是西弗勒斯・斯内普，或者他两个都是。他那些超乎想象的魔力，都来自于才能感觉的洛伦斯，那个镇守天界的神的大将。如同一场做了许久的梦一样，洛伦斯为爱德华放弃了天使的位置，同样的，爱德华也在不久后为那个看似冷酷不喜言语的洛伦斯，放弃了六翼天使的职位。两个人兜兜转转，最终走到了同样的位置上，只是彼此不知。
　　突然间，西弗勒斯想笑，笑命运是如此的折磨人，又是如此的让人欣喜。可也是一瞬，西弗勒斯留下泪来，爱德华，那个他等了一世，又忽略了一世的人，不见了。一股莫大的悲凉席卷他，西弗勒斯苦涩的闭上双眼。爱德华死了，不是吗？如果他活着，一定不会抛下自己一个人，在这虚假的世界生活，他定会来到自己身边，实现他们曾经的梦想，离开这里。
　　然而，爱德华没有来，西弗勒斯手中的笔记本掉落在地，自己身边的人，不是他。也许是为了自己的精神状态，又或者是为了一己私欲，德拉科留了下来，假扮成爱德华，陪在他身边。西弗勒斯摇头，他想要的，从不是伪善的谎言，也许现实残酷，他也早已做好了承受的准备。
　　爱德华死了，所以他才会在死后的世界看到其消瘦的身影，才会看到那双巨大的金瞳，听到哀伤的叹息，那是神的眼睛，神的声音，他记得。原来，神早已知道，或者这不过是神的一场游戏，将自己和爱德华耍的团团转，最后不屑地嘲笑他们的愚蠢。
　　只是西弗勒斯不明白，既然他已经死了，回到了天界，又怎么会再次在这冰冷的人世间醒来。他也不明白，在云端见到爱德华时，他所表现出的伤感。“西弗勒斯，我，爱，你，只有，你。”爱德华这句动情的话，让西弗勒斯汗颜。直到生命的最后一刻，爱德华还像这个从未对他表现出一丝暖意的男人，表达着深切的爱意。西弗勒斯，却没能给他任何回应。他即便死去，也心有不甘吧。
　　这样的想法让西弗勒斯痛苦不已，无论是作为西弗勒斯・斯内普还是洛伦斯，他都无法面对这样的事实。爱德华为他付出了所有，甚至生命，他又为爱德华做过些什么呢？除了没有成功的叛乱之外，他什么都没有做过。只有得到和索取，唾弃和厌烦，他没有给予过爱德华任何东西，哪怕口头上的一句承诺。西弗勒斯一阵惶恐，是不是因为自己过去的态度，爱德华才弃自己而去，才留下他一个人，独自面对这人世。终于，他也体会了一次被抛弃的感觉，那种难以名状的痛，席卷着他的心。
　　“西弗勒斯，我回来了。”德拉科放下公文包，工作了一天，实在很累，“你吃过了吗？”他没有察觉到西弗勒斯的异样，坐在沙发上，揉了揉肩膀。“德拉科……”西弗勒斯开口。德拉科猛地抬头，双目圆瞪，不可置信的看着他。“……爱德华在哪儿？”西弗勒斯睁开双眼，苦涩在他眼中转动。德拉科嘴角抽动，张了张嘴，艰难地说，“你、你说什么？”“德拉科，有些谎言，不可能永远不被拆穿。”西弗勒斯缓缓地说，“爱德华，他在哪儿？”“西弗勒斯！”德拉科低呼，站了起来，西弗勒斯一脸漠然。
　　“你想起来了？”德拉科走向他，每一步都那么用力，仿佛那不远的距离间，阻隔着千山万水。西弗勒斯点了点头，“是的，德拉科，我想起来了。”他是那样的冷静，冷静到德拉科觉得整个房间都充满了寒气。“谢谢你做了那么多，德拉科。”西弗勒斯认真地说，直视他的双眼，“只是不值得。”“没有什么值得不值得……”德拉科努力勾了勾嘴角，“……我愿意为你做所有的事情，像我一直以来告诉你的那样。”“可我不需要你付出如此之多。”西弗勒斯冷漠地态度，让德拉科胆寒。只是一句不需要，就否认了他所有的付出，就将他推到一旁，彻底摒弃。这就是西弗勒斯，他的冷漠与无情，也是自己为之沉沦的一部分。
　　“带我去看他。”西弗勒斯站起来，他略高过德拉科的下巴微微向下，眼神中不知是傲慢还是距离。德拉科敛起眼，他早料到会有这样的一天，西弗勒斯从不属于他。西弗勒斯眼中的柔情，心中的温暖，都是为了那个早已冰冷的爱德华。而自己，即便如跳梁小丑般博得他一时的笑意，也不过是挥之即去的玩偶，不喜欢了，就丢在一旁，没有选择的余地。
　　“他在禁林，现在夜深了，要不……”他还想挣扎，为那个也曾对他流露出一丝爱恋的男人。“带我去见他。”西弗勒斯冷静地说，心却按耐不住的迫不及待。一年多的时间，他让爱德华一个人躺在那里，没有问候，没有思念，这样的心情折磨着他。德拉科看着他，最终转过身，“您跟我来。”是的，您，现在的西弗勒斯，又变回他高高在上不可侵犯的教父，他永远如孩童时般，在他脚边，努力抬头，渴望得到一个鼓励的笑容。
　　在深夜的禁林里，两个人一前一后的行走着，不时有些黑魔法生物对他们虎视眈眈，在看到西弗勒斯之后就赶忙逃走。德拉科默默的走在前面，拨开荆棘满布的藤蔓，不理会手上的伤口。有什么，能比得上他心里的伤，能比那更痛更折磨人呢？如果真的有，德拉科倒宁愿试一试，也好过现在这样，独自品味心中泛起的伤痛。
　　西弗勒斯静静看着德拉科的背影，他没有说话，也几乎听不到他的脚步声，是那样的安静。他理解这一刻德拉科的心情，然而在那么长时间的虚幻的依赖之后，西弗勒斯知道现在自己的残忍，才是对德拉科最好的，避免他继续沉沦。
　　一直走到了马人的界限，德拉科放慢脚步，他将魔杖插入口袋，举起双手。西弗勒斯在他身后双手抱胸，没有一点示弱的意思。藤蔓有意识般向两边退开，给他们让出一条通往马人大营的狭窄道路，一个马人远远地站在路尽头，像是在等着他们到来。
　　“德拉科・马尔福。”马人在两人走近后用低沉地声音念出他的名字，又看向他身后的西弗勒斯，皱了下眉，似乎不确定应该叫他什么，“西弗勒斯・斯内普。”西弗勒斯对他点头，“费伦泽。”德拉科抿了下嘴，“我们是……”“这边走。”费伦泽像知道一样，做出邀请的手势，“他等你很久了。”这一句话，就撞进了两个人的心。西弗勒斯心痛的顿住脚步，德拉科则咽了下吐沫，紧张的眨了眨眼。
　　两个人一个马人，在一阵压抑的行走过后，停在一个小土坡前。土坡上长满了杂草，没有任何标志性的东西表明，这里躺着某个西弗勒斯生命中最重要的人。“他一直在等你来。”费伦泽指着土坡，一头长着一株白色的小花，在深夜冷冽的风中摇摆。西弗勒斯盯着那株花，身体不住的颤抖，爱德华，他的爱德华，就躺在这片杂草里，和一株不知名的野花作伴。
　　“西……”“请让我一个人待一会儿。”西弗勒斯打断德拉科，坐在土坡前，风吹过他的脸颊，他感到一丝寒意。德拉科回头看向马人，费伦泽已经迈着步子离开了那窄小的坟地旁，似是为他们留下独处的空间，德拉科跟上他的脚步。
　　就这样吗？西弗勒斯抬手，想抚摸那株柔弱的花，却又放下，他害怕只那么一下，就会将爱德华最后的生命力带走。爱德华就这样安静的躺着，他再没有如二十年前般站起来，为了十年后给自己一个惊喜。他再不会温柔的靠在自己肩上，说些不着边际的话语。他也再不会为梅尔菲斯和自己走的太近而大为光火，甚至毁了整个地窖里的东西。
　　他终于安静下来，躺在地底深处，闭上那双媚人的金色眼睛，享受生命中唯一一次的安眠。只是这一次，再没有西弗勒斯在他身边，再不会因深夜的噩梦惊醒，也不会喃呢着西弗勒斯的名字。而他最爱的人，就坐在这黑夜里，一遍遍回忆着他们共同历经的过去，回忆着他们温暖的拥抱，和为数不多的几个吻。两个人隔着那层层的土，隔着那厚厚的天，还有生与死的距离，在昏暗的夜中对视，久久无法停止。

　　第 194 章

　　“我猜到你会在这里，梅尔菲斯。”爱德华走进尖叫屋，昏暗的尖叫屋中，黑衣男人倒在地上，少年抱着他，眼神空洞，脖子处还在往外不停的冒血。西弗勒斯透过爱德华的眼睛，看清那个男人正是自己，他死了，梅尔菲斯竟然在流血。
　　爱德华走到梅尔菲斯身边跪下，他怀里的西弗勒斯还睁着双眼，黑色的瞳孔涣散，爱德华抿着嘴。“他死了，梅尔菲斯。你抱着他，也无济于事。”爱德华的声音透出一丝冷静和遥远，“你知道他给波特的回忆是什么，是那个女人，直到他生命的尽头，依然是莉莉，与你与我，都没有任何关系。”梅尔菲斯不理他，只是抱着西弗勒斯，傻了一样。
　　“我花了十年的时间，在你的记忆中探寻，”爱德华抓起西弗勒斯的手，他的身体还没有完全变凉，至少比起爱德华来说，还要温热些，“寻找你的弱点，一个可以杀死你的办法。”西弗勒斯在爱德华的体内，感觉到一股暖流，从心口处，向着自己的尸体流去。
　　“可越是在你的记忆中漫游，越是发现，我杀不了你。不是因为我的魔力比不上你，如果我们真的来一次，也只可能同归于尽。我不能杀你，是因为我下不了手。”爱德华干涩的双眼，终于开始涌上泪，他没有哭，依旧平静的说，“十年的时间，我了解你的一切，你整个人，才发现自己是多么可悲。你有朋友，有菲尼克斯，有那个叫爱丽丝的女人，还有神的眷顾。而我呢？我短暂的人生中拥有过什么？没有，没有朋友，没有人爱我，更没有一个人曾经在乎过我，所以我恨你。”
　　梅尔菲斯转向他，看着他，“你该恨我。”“是的，我是那么的恨你，恨不得杀了你！”爱德华冰凉的双手揉搓着西弗勒斯的手，“可我又是那么的在乎你。我从出生，没有家人，没有朋友，一个人，突然这样长大了，有完整的意识和能力，却从未掌握过一点生存和与人相处的技巧。是你，是你的记忆，你的经历，你的过去，给了我一个完整的人格，让我迅速掌握了如何去活着，如何去得到自己想要的。
　　“甚至也是你的魔力，在我还没能成形的时候滋养了我，那个时候我还处在如同母亲子宫中一般，你的魔力温暖了我，给我营养，让我成长，我又该谢你。”爱德华凄惨的扯出一个笑容，“感谢，多么可笑，想不到有一天我也会向人提起感谢。我甚至，虽然一直不肯承认，可是在我心中，你就像是我的兄弟，是朋友，是除了斯内普之外最重要的人。
　　“是啊，斯内普，可以这样叫他，我突然有些欣喜，”西弗勒斯震惊了，他突然意识到，这个人，并不是他以为的爱德华，而是怀特，“斯内普才是我对他的称呼，不是西弗勒斯，就好像，对他来说，我是怀特，从不是爱德华。
　　“我花了十年的时间，研究你、模仿你，就是为了能以爱德华的身份回到斯内普身边，可当我真的回来，才发现这不是我想要的。西弗勒斯，他不属于我，他看着我的时候，眼睛里都是你，他轻柔的叫我爱德华，那么温柔，带着他从不曾给予我的温柔。是的，在他心中，只有爱德华，对于怀特，从不曾留下哪怕一点位置。
　　“你知道我这一生中最幸福的时光是什么时候吗？是我作为玄，待在斯内普身边的那三年。一只猫，可以得到斯内普全部的爱，这爱不是寄托，不是虚假，是最真实的，他对我的爱。三年，那么长又那么短，我多想永远以一只猫的身份在他身边，他会用手温柔的抚摸我，将我揽入怀中，那是属于我的，是完全属于我的。
　　“可是伏地魔回归的计划已经开始实施，他要回来，而他回来之后的第一件事，就是对斯内普下手。不，我不能让他就这样被那个疯子杀死，我必须跟在他身边保护他，像你多年来做过的一样。所以玄死了，带着斯内普的宠爱死去了，它必须死，这样爱德华才能回来，才能守护在斯内普身边，直到他死去。
　　“现在，他死了，西弗勒斯・斯内普，就躺在这里，躺在我们之间，他将所有关于莉莉的回忆交给了波特，让他去做自己该做的事情，留下我们两个破碎的人，在这个肮脏昏暗的屋子里。”西弗勒斯感觉到，爱德华的身体开始变得虚弱，他心口处的暖流依然源源不断的输送给自己的尸体。
　　“我早知道自己的会死，在我从坟墓中醒来，花了足足三个小时才能调动身体各个部分的时候，我就开始怀疑。而后，在阿尔巴尼亚森林，在和伏地魔、纳吉尼一起的最初几个月时间里，我让灵魂适应了身体，也意识到，每一个动作都在消耗着我的灵魂力，当有一天，我的灵魂力消耗殆尽，死亡，也会随之而来。”
　　“那你为什么还要不断的消耗？你本来可以活的更久，如果你有所收敛，而不是不停的使用魔力……”梅尔菲斯突然开口。爱德华笑了，“因为我不能，我宁可生命短暂而绽放光彩，也不能忍受为了多活一天，苟延残喘，这是我，作为怀特的原则！我不怕死，活着或是死去，对我来说都毫无意义，我只是无法面对西弗勒斯痛苦的双眼，不忍看见他因为再次失去而伤心欲绝。我想念原来的我，那个可以为所欲为的怀特，他不虚伪，不祈求，不妥协。爱，就勇敢的去爱，恨就勇敢的恨。
　　“所以我为你揽下所有的罪，让波特、路平、布莱克都恨我，让所有曾经被你被我杀死亲人的人来杀我。我不怕！死亡，并没有人们想象中的那么可怕。”爱德华的声音也开始变得缥缈，他已经无法支撑自己跪着，他靠在西弗勒斯的尸体上，勾了勾嘴角，“我爱他，哪怕他从不曾真正的看我一眼，哪怕他始终透过我看着你，我也爱他，包括他对我的怨恨。当我拥有了生命，看到的第一个人是他，那爱就来了，是我生命的开始。
　　“我知道，这爱也是你给的，是深植你心底的情感，这情感也传达给了我，是我抹不去的全部意义。很多时候，当我还不够强大到控制你的时候，当我逃走后独自在森林中的时候，总是在想，为什么要有我。后来我想通了，或许我的存在，就是为了证明你对他的爱，为了证明这份爱如此的强大，强大到可以影响我。原来我的存在，也是为了证明你。”
　　“爱德华……”“叫我怀特。”爱德华费力的挪动，就连说话都伴随着喘息，“我是怀特。”“不，你是爱德华・怀特，你是一个人，一个完整的人。不是为了证明其他的人，你活着，就是因为你自己。”梅尔菲斯伤口处的血开始变少了，他也如爱德华一样的虚弱。爱德华抬眼看他，终于流出泪来，“我是一个，完整的人吗？”“哈利的地图上，你的名字写着，‘爱德华・怀特’，你是完整、独立的人。”
　　“我是，完整、独立的。”爱德华默念着，流着泪笑了，“梅尔菲斯，我想对你说一声谢谢，为了所有的一切，给我生命，让我成长，没有打扰我和斯内普本就不长的时间。”他飞快的喘气，“不过还好，最后，我跟他永远在一起了，不是你，梅尔菲斯，不是你，是我，爱德华・怀特。”他的手滑落，深紫色的眼睛看向西弗勒斯的脸庞，最后一丝光芒从他的双眼中流失。
　　爱德华・怀特，这个由摄魂怪的灵魂和爱德华体内地狱之火集结而成的，完整独立的人，彻底失去了生命，他的嘴角，带着一丝笑容。远处的霍格沃兹，传来人群震耳欲聋的欢呼声，胜利了，这场战争，终于结束了，带着无数鲜活的生命，作陪葬。
　　西弗勒斯睁开眼，他在爱德华的坟头睡了一夜，他揉了揉眼睛，坐起身来。这就是爱德华最后告诉他的事实吗？这就是他在这里等待的原因，等待向西弗勒斯展开一个真相，一份真实。西弗勒斯看向那株象征着爱德华的花，花谢了，不过一夜的时间，白色的花瓣枯萎泛黄，枝干萎缩着倒向一旁。
　　“怀特……”西弗勒斯念出他的名字，那个任性妄为的怀特，那个仿佛永远都不会长大，不懂得奉献与牺牲何意的怀特，竟然就是爱德华？西弗勒斯摇头，他要怎样面对这样的现实？他曾以为，爱德华回来了，在他身边，然而现实又一次深深刺痛了他。怀特，西弗勒斯苦笑，自己从未在意过的男孩儿，竟然用整个生命，救了他。
　　“我……”他该说些什么？面对怀特而非爱德华，他能够说些什么？如果说爱德华曾在他的心里占有重要的，不可或缺的位置，那么怀特则是完全被他排除在外，不予理会的人。也正是这个人，这个被自己一再忽略伤害的人，给了他再一次的生命，用自己的全部，尊严、魔力、生命，来换取一个根本不爱他的人的性命……他该对躺在这里的人说些什么，无论是责难还是感谢，然而他竟张不开嘴。
　　“爱德华・怀特……”西弗勒斯终于说道，他抬手摘下那株枯萎的白色花朵，“爱德华。”他喃喃地念着，小心翼翼地将花放进透明的玻璃瓶。他知道，这是爱德华或者说怀特唯一想要的，对他身份的认可。现在，他不再是任何人的替代品，再不是一个毫无意义的陌生人，他在西弗勒斯的心里，留下的一抹痕迹。西弗勒斯勾起嘴角，他似乎能看到爱德华也如他一般，露出喜人的笑意。

　　第 195 章

　　整整一夜，德拉科在马人的帐篷里坐立不安。西弗勒斯始终守在爱德华的坟墓旁，没有回来。天从幽暗的黑变成刺目的白，德拉科站起来，再一次撩开帐篷，向坟墓的方向望去，等着西弗勒斯回来。
　　“你在等一个等不来的人。”费伦泽在他耳边低声说，“该放开手，不要继续这无谓的等待了。”德拉科没有理会，他探着头，渴望着西弗勒斯黑色的身影。“那个人是不会回来的。之前，不过是他迷茫中短暂的停留而已。”费伦泽的话像锋利的刀，狠狠刺进德拉科心房，“他又要大踏步的前进了，你不是能够让他驻足的风景。”“别说了！”德拉科叫道，他知道，他都知道。哪怕现实是如此的残酷，他也清楚的知道，费伦泽说的都是事实。他只是，不愿面对，不愿相信，欺骗着自己。
　　费伦泽的蹄子在地上刨了两下，“他已经回地窖了，天亮了，你也可以离开禁林了。”德拉科惊讶的回头看他，自己一直守在这里，西弗勒斯如果离开，自己不可能没看到。“他有着超凡脱俗的魔力，这一点你比我清楚。”费伦泽友好的说，“请回吧。”德拉科走出帐篷，想不到禁林深处的清晨竟透出一丝清新。他对费伦泽点头，大步离开马人领地，时不时回头看向爱德华孤单的坟墓。费伦泽在他身后，无奈的摇头。
　　当德拉科来到地窖时，果然看到西弗勒斯坐在书桌后面的椅子里，正闭目沉思。德拉科张嘴，不知该说什么。问他是怎么回来的吗？还是要问他一个晚上都做了些什么？又或者……“德拉科，梅尔菲斯找到了吗？”西弗勒斯先他一步开口问道。梅尔菲斯，德拉科的手忍不住颤抖，在爱德华之后就是梅尔菲斯吗？他为什么从来不肯看我一眼！为什么他永远都像现在这样，闭着眼睛对自己说话，他永远都不愿睁开眼看向自己。
　　“找到了吗？”西弗勒斯缓缓睁开双眼，黑曜石的眼睛更深邃了，透着冷冽的光。“没、没有。”德拉科胆怯，他无法拒绝西弗勒斯，“杳无音讯。”“呵呵……”西弗勒斯竟然笑了，德拉科有那么一会儿认为他是不是又把什么都忘了，然而并没有。“又是这样。”西弗勒斯喃喃地说，“果然也只有他能……”西弗勒斯在说什么？德拉科眨眼，他一句也听不懂。什么又是这样，什么只有他能？西弗勒斯说的每一句话他都不明白。
　　“西……”“请你搬出地窖，德拉科。”西弗勒斯看着他，“感谢你这一年半为我做的一切，现在，请你搬出去。”他的态度是那么冰冷。就在昨天，他们还亲密无间，只是一夜的时间而已，西弗勒斯变回了遥远的教父，站在顶峰命令着他。为什么就不能给他一次机会呢？哪怕是渺茫的机会，是费伦泽口中一时迷茫的停留。哪怕只是这样，他也无怨无悔。可西弗勒斯不给他，不让他对他们之间的感情有一丝一毫的幻想。西弗勒斯就这样生硬的，斩断了他所有的念想，给他一个□的背影，让他去追随。
　　“爱德华死了！”德拉科叫道，他为什么不能替自己争取一回，为什么一定要活在别人的阴影下，做一个可有可无的影子，一个傀儡。“我知道。”西弗勒斯的声音低哑，似乎在压抑着什么，“所以，我请你离开。”“这么多年，难道您还不明白吗？我为您做的一切，我的努力……难道您都可以这样视而不见吗？”他嘶吼着，眼泪在眼眶里打着转。“我不能。”西弗勒斯的口气微微有些许变化，德拉科心惊，“因此就更不能留你在这里，你该有自己的生活，面向自己的人生。你现在，正沉醉在他人的生命里，无法自拔。”
　　他人的生命？德拉科苦笑，如果不是爱德华，他又怎么会拥有这样的一张脸。如果没有这张脸，他又怎么会需要在他人的生活里挣扎徘徊。都是因为爱德华，因为那个他还在母亲肚子里就强加于他的命运，因为……
　　“不要总将过错推到他人身上，德拉科。”西弗勒斯沉静而安稳，“生活的方式是由你自己选择的，并非他人强加给你。是你始终踩着他人的脚印，不肯开辟自己的道路，才会在他人的生命中迷失方向。如果你懂得放下，去争取真正属于你的……”“什么是属于我的？”德拉科歇斯底里，他努力了那么久，就是为了听西弗勒斯在这里对自己的一番说教吗？“我努力了！我那么的努力，想要和你在一起，哪怕你看也不看我一眼。我努力为家族的事业拼搏奋进，为了让父母亲在贵族中抬起头来。我还努力……”
　　“你为自己努力过什么呢？”西弗勒斯问他，“为我，为卢修斯，为你自己呢？你为自己做过什么？”自己？德拉科苦笑，他是马尔福家的大少爷，是整个家族的骄傲与希望。他生来，先是马尔福，而后是德拉科，他没有自己。“试着找到你自己，不要用别人的样貌站在我面前。听我说完，德拉科，”西弗勒斯阻止他打断自己，“你总说我看不到你，那么你曾经真正站在我面前过吗？你没有。你用着别人的形态和我说话，与我相处，我要怎么看见你？回去吧，德拉科，马尔福家才需要你。而我，只需要……”他需要什么？德拉科不知道，他没有说出来，他再次闭上眼，沉醉在自己的世界里。
　　他要什么呢？西弗勒斯静静地听着德拉科整理行李，最后对他鞠躬离开，始终没有睁开眼。他想要的，是他曾经拥有却不懂得珍惜的，爱德华和梅尔菲斯。他们曾在他的身旁，安静如黑湖的湖水，现如今一个死去另一个则不知所踪。为什么命运要对他如此残忍呢？西弗勒斯勾了勾嘴角，就在刚才他还在说是德拉科自己选择了命运，不是命运选择了他，转过头来自己又在这个问题上纠结不已。人呐！面对他人永远都是冷静理智的，可换做是自己，一切道理似乎都失去了原有的作用，成为一堆废话而已。
　　想不到自诩聪明的自己，竟然被骗了那么多年。所谓玄和爱德华，都是怀特假扮的，自己浑然不觉，还痴痴的认为那人就是爱德华。西弗勒斯苦笑，而真正的爱德华，也就是梅尔菲斯，则始终被自己唾弃，认为是烂泥扶不上墙。他有些伤感，人总是这样，真真假假难以分辨，容易被表象欺骗，以为眼见为实，实则眼见也可能是虚。
　　虽然最初西弗勒斯对怀特充满了敌意，然而在这么多年之后，在他和怀特真诚的相处的三年多时间里，西弗勒斯终于看清他。原本怀特也只是披着爱德华的样貌，以影子的形式出现在自己面前，那些所谓的敌意也正是因为他和爱德华的相似，至少是容貌上的相似。可是现在，西弗勒斯终于能够透过那虚幻的容貌，看清怀特，或者现在应该叫他爱德华才对，他是一个怎样的人，他和梅尔菲斯，有着本质的不同。也许他们之间唯一相同的，只有对自己没来由的执着而已。
　　西弗勒斯有些感慨，自己曾经用最恶劣的方式对待的怀特，也就是爱德华，却为他付出了生命的代价。他记起那个梦中，爱德华抓着他冰冷的双手，从身体里源源不断输送魔力的场景，无声的叹息。他将魔力全部输送给了自己，把他从死亡线上拉了回来。而他最后跟自己说的话，是那么的简单朴实。
　　现在西弗勒斯明白，那句我只爱你是什么意思了。这世上，恐怕只有爱德华，是真正爱他西弗勒斯・斯内普的，没有洛伦斯，没有那些前世姻缘。爱德华爱的，就是这个阴郁沉默的黑衣男子，这个唾弃他误会他的男子。爱德华，用自己全部的生命，证明了他的爱，是如此炽热如此深切。如果爱德华还活着，西弗勒斯一定会亲口对他说声谢谢，虽然这谢谢并非爱德华想要的。他想要的，西弗勒斯永远也给不了。
　　“你很在意他？爱德华？是你眼前的这个人，还是那个十几年前的那个？”梅尔菲斯的这个问题，西弗勒斯终于有了答案，是的，他很在乎爱德华，十几年前的那个爱德华，也就是现在的梅尔菲斯。只可惜，梅尔菲斯不知所踪，他无法回答，无法将这个迟到了多年的答案亲口告诉他。
　　那么，问题又回到梅尔菲斯身上，他在哪儿？血盟造成的大出血是否已经杀了他？如果他死了，尸体呢？如果他活着，人又在哪里呢？难道他又通过什么办法，变成了另一个人，要自己再等上十几年的时间吗？或者他选择了对自己避而不见，要和自己永远的划清界限吗？
　　无论答案是什么，西弗勒斯都不能接受。在经过那么多年那么多波折之后，他终于认清了自己的感情，可那个人却不见了。这样的现实，他怎么能够面对，又要如何接受呢？想到这里，西弗勒斯猛地站起来，他还需要去一趟马尔福家，找卢修斯好好谈谈，询问他梅尔菲斯的消息。

　　第 196 章

　　对于突然造访的西弗勒斯，卢修斯没有感到一丝惊奇。今天一早，德拉科就带着行李回到马尔福庄园，把自己锁在房间里。从这一点，卢修斯就断定，西弗勒斯一定已经恢复记忆，将德拉科从地窖里赶了出来。德拉科会被赶走，也是卢修斯早就料定的，只是德拉科不听，他也无力阻止。
　　这世上西弗勒斯也只有卢修斯一个人，可以勉强称得上是朋友。想不到这么多年的世事变换，最后他们竟坐在一起，讨论马尔福家的小儿子。西弗勒斯有些无奈，对卢修斯，自己恐怕连说声亏欠，都显得有些苍白。最初的纳西莎，到后来的德拉科、梅尔菲斯，自己对卢修斯如此，他还能这般待自己，实属不易。
　　“喝点儿什么？”卢修斯微笑着问道，这么多年，他和西弗勒斯之间的种种，也只有他们两个人最清楚。然而朋友，卢修斯为他斟了杯红酒，自己也仅仅认可西弗勒斯为自己的老友。品了一口酒，西弗勒斯双眼微眯，享受着酒的醇香四溢，如他们俩的友谊一般历久弥新。“好酒。”西弗勒斯轻声道。卢修斯勾起嘴角，又为他斟了一杯。
　　“卢修斯，岁月这把刀，这么多年竟没在你身上留下什么痕迹。”西弗勒斯有些怅然，“我老了……想来你似乎还比我长上几岁。”卢修斯笑而不语，所谓岁月这东西，最先催老的，从不是面庞，反倒是那年轻面容下隐藏的苍老衰弱的心，这一点，西弗勒斯比他清楚的多。果然西弗勒斯笑了，举杯道，“干了？”“干了。”卢修斯干脆地答道，一口喝下整杯的酒。
　　“德拉科……还好吗？”西弗勒斯犹豫着开口。卢修斯笑笑，“没事，小孩子脾气。”西弗勒斯点头，“我很抱歉，这一年半的时间……”卢修斯挥手，“他是你的教子，怎么说，也是应该的。”西弗勒斯挑眉，卢修斯这句教子，将德拉科所有的情谊都归拢进去，倒也显得合情合理。“德拉科是个好孩子。”他这样说，却也找不出其他的言语。卢修斯了然，只是喝酒。
　　又是一阵难熬的沉默，卢修斯看向他，“你为什么而来？”西弗勒斯沉吟，应该说他为谁而来，只是这谁，也许超乎卢修斯的想象。“梅尔菲斯找到了吗？我听说他战后一直失踪。”西弗勒斯的问题让卢修斯略微有些讶异，梅尔菲斯？他从不知道西弗勒斯对梅尔菲斯如此上心。“没有，这事儿一直是德拉科在办，还没有消息。”卢修斯叹了口气，他的儿子不知所踪，谁又能体会他的心情。
　　还是没有消息，西弗勒斯抿着嘴，看来梅尔菲斯是打算彻底的避开自己。当年邓布利多也是花了十几年的时间找爱德华，谁曾想真正的爱德华就在他身边，以那样的形式出现呢？那么现在呢？梅尔菲斯会像当年的怀特一样，逃进阿尔巴尼亚森林吗？或者其他更隐蔽的地方，只是为了对他避而不见。也许他又以其他的身份，待在自己身边，不言不语，默默的注视着自己。
　　“梅尔的事情西西很伤心，一年多来天天以泪洗面……”卢修斯无奈地说，“德拉科和我都猜测他恐怕已经死了，毕竟那场战争死了那么多人……也不是只有他失踪而已……”不是只有他失踪？西弗勒斯抬眼，“还有谁？”卢修斯抿嘴，“帕金森，潘西・帕金森你还记得吧？”西弗勒斯点头，眉头紧锁。“战后她也失踪了，和梅尔一起，没人知道她去了哪儿。有时候我想，梅尔是不是跟她一起走了，毕竟他们曾经定下婚约，战争结束本也该结婚……”
　　“不可能！”西弗勒斯说道。卢修斯看他，“为什么？你怎么那么肯定？”西弗勒斯语塞，为什么？他也不知道为什么。可他就是那么确定，梅尔菲斯不可能和潘西在一起，无论怎样他都不会和她在一起，他一定就躲在某个地方，等着自己。卢修斯摇头，德拉科也是这么笃定，可一年半的时间过去了，两个人都杳无音讯，有什么可以证明他们不是在一起呢？卢修斯宁可相信，他们活着在一起，也不愿有一天听到梅尔菲斯独自一人死去的消息，这恐怕是每个父母的心思吧。
　　“如果有任何关于梅尔菲斯的消息，我希望你能通知我。”西弗勒斯陈恳地说道，“我有很重要的事情要问他。”“梅尔？问他？”卢修斯不解，“你确定没有说错吗？”西弗勒斯笑了，卢修斯发现他的笑容与以往不同，过去的他即便笑也透彻阴霾，现在反而像是拨开了那层层的云雾，露出了点点星光。“没有，我的确有非常重要的事情要问他。所以，卢修斯，一旦有消息，请你务必第一个通知我。”
　　“梅尔的事情，是德拉科一手操办的……”卢修斯缓缓的说，没有说完，言下之意是西弗勒斯应该去找德拉科，而不是他。“那就请你转达他好了。”西弗勒斯放下酒杯站起来，假装没有听懂卢修斯的意思，现在他应该和德拉科划清界限，不要再给那孩子虚妄的幻想才是。卢修斯也站了起来，微笑着，“我会转告他的，放心吧。”西弗勒斯点头，“谢谢。”“梅尔是我的儿子，找他是应该的……”卢修斯疑惑的看着他，“……你没有必要对我说谢谢。”西弗勒斯自知口误，勉强笑笑，欠身告辞。
　　回到地窖，西弗勒斯深深叹了口气，脑海里浮现梅尔菲斯的样子，心思沉重。失踪，西弗勒斯相信他一定活着，他只是不愿意出来和自己见面，他以为自己还不知道他才是真正的爱德华。想着，爱德华的容貌也出现了，和梅尔菲斯重叠在一起，拼凑成一个完整的爱德华・怀特。原来那一次并不是他胡思乱想，他们本就是一个人，他才会在爱德华的脸庞中看见梅尔菲斯的影子。现在，他失去了他们俩，西弗勒斯有些挫败的跌坐进沙发里。
　　潘西・帕金森，西弗勒斯皱眉，卢修斯的那个猜测，他并不相信。梅尔菲斯肯定不会和潘西在一起，为什么呢？因为他真正爱着的人是西弗勒斯，而不是那个来历不明的女人。可是这些就能成为理由吗？当西弗勒斯和爱德华幸福的生活在一起时，他曾经在意过梅尔菲斯正和谁在一起吗？西弗勒斯摇头，自己未免太过自私了。
　　他揉了揉额头，头有些痛。那些被深埋的记忆，如同决堤的大坝，全部汹涌而来，将他的心淹没其中。忘记的太久，想起来的时候，就会觉得被填满了，所有的空缺，一下子被填充上，反而有种过度膨胀的感觉。
　　他需要躺一躺，西弗勒斯这样想来到卧室，看到墨黑色的床单，他微微皱眉。他就是这样，和爱德华在这里度过了三个春夏秋冬，可以称得上幸福的时光，他皱着眉勾起嘴角。回忆就是这样的东西，带着甜美却又苦涩，像跳进蜜罐的老鼠，刚开始只闻到蜜的香味，在饱餐过后，才发现怎么都无法从狭小的入口逃出去了。西弗勒斯现在就被困在回忆的墙里，在记忆的迷宫中来来回回，怎么都绕不开那些欢愉与伤感。
　　现在的他，只想知道梅尔菲斯究竟在哪里。他的避而不见，又意欲何为。西弗勒斯闭上双眼平躺在床上，回想着梅尔菲斯的一切，他所记得的所有一切。那个他始终看不上，认为太过蠢笨而不愿过多理睬的男孩儿，就是他魂牵梦绕的人，这是多么大的讽刺。
　　那些曾经他忽略的细节，梅尔菲斯的一举一动都似投影一般，在他的脑海一遍遍上演。年幼时的胆怯，上学时的纯真，还有之后的成熟稳健。西弗勒斯自嘲的笑了，既然是如此在意的人，为什么会完全没有注意到谁才是真的呢？是爱德华的演技太好，还是自己对梅尔菲斯的感情不够深切呢？他给不出答案。
　　无论是怎样的原因，西弗勒斯都欠梅尔菲斯一个答案，他也欠西弗勒斯一个答案。西弗勒斯苦笑，这么多年，他在苦涩中独自等待奋力挣扎，竟从未注意过真正重要的人就在自己身边，还在彷徨踌躇，苦恼郁闷。是自己太蠢，蠢到忽略了真实，被假象所欺骗。他微微皱眉，虽然这样想对爱德华来说实在太不公平，可感情的路上，又有谁能够做到完全公平以对呢？至少，西弗勒斯做不到。他翻了个身，很快睡去。

　　第 197 章

　　德拉科到的时候，西弗勒斯刚从冥想盆里抬起头来，还沉醉其中不能自已。自西弗勒斯回忆起来所有的事情之后，他便将有关梅尔菲斯和爱德华的记忆，全部抽了出来，放进冥想盆里，没事的时候重新回味一遍，也想从中找出梅尔菲斯可能的去向。然而他看到最多的，还是自己对梅尔菲斯和爱德华的不屑与伤害，让他更加痛苦。
　　当然，记忆中也会出现一些原本不属于他的东西，他很快弄清，一部分是洛伦斯的，而另一部分则是爱德华，这让他有些惊讶。如果说洛伦斯的记忆出现在他的脑海中，可以理解为自己曾经是他，那么爱德华呢？为什么爱德华的记忆也会出现，就像那天晚上，他昏睡在爱德华坟头，梦到的，属于爱德华的记忆。这不得不使他怀疑，爱德华究竟是如何将他从死亡线上拉回来的，到底当时爱德华体内流出的热量是什么呢？
　　另一方向，西弗勒斯从哪些纷繁的记忆中发现一些小的细节，证明了梅尔菲斯才是真正爱德华的事实。这些细节，如果他能早一点注意到，就不会像现在这样，又一次失去，在迷雾中寻找了。他曾经自以为是个足够聪明的人，却一次次被欺骗被蒙蔽，还乐在其中。
　　一年级的时候，他在梅尔菲斯小小的脑袋里看到了一个异样的场景，当时的西弗勒斯没有在意。经过这段时间对记忆的一遍遍咀嚼回忆，他确定，那个梅尔菲斯脑海中出现的厄里斯魔镜中，倒影着的正是洛伦斯的身影。那个通身黑色，有着一副焦黑翅膀的，除了洛伦斯之外又能有谁呢？西弗勒斯在梅尔菲斯的脑海中，清晰的看到洛伦斯的翅膀变小了，最后没有了，他的脸也开始慢慢起了变化，最终和自己的容貌融为一体。如果当时自己注意到，西弗勒斯抿着嘴，那么梅尔菲斯的真实身份，又怎么会被忽略呢？
　　他的记忆中，还有许许多多这样的小细节，这些向他揭示梅尔菲斯身份的关键点，都被西弗勒斯无意中忽略不计了。他苦笑，不知道那时候的自己在想些什么。人总是这样，在事后絮絮叨叨的说着懊悔的话，可是重来一次，又难免会犯同样的错误，反反复复。
　　“教父。”德拉科立于一旁，轻声说道。西弗勒斯睁开双眼，从疑惑和不解中回过神来，定睛看向他。“来了？”西弗勒斯不在意地问道，指了指离他最远的沙发，“坐。”德拉科抿着嘴，现在他每次来，西弗勒斯都会让他坐在这个位置上，仿佛是刻意与他拉开距离一般。德拉科整理者衣角，坐下。
　　“有消息了吗？”西弗勒斯开门见山。德拉科摇头，“没有。”每一次都是这样的答案，没有变化。德拉科自己也不知道，如果找到梅尔菲斯，自己是高兴还是不高兴。西弗勒斯皱眉，平静的接受了这个答案，看不出什么情绪。
　　德拉科却很清楚西弗勒斯此刻心里正经历着怎样的惊涛骇浪，最后又归于一种绝望般的宁静。德拉科没有再尝试走进西弗勒斯的心，甚至将潘西以前送给他的魔药也付之一炬。他知道，即便他将那整瓶的魔药都涂抹在身上，也换不来现在西弗勒斯的一个目光和关怀。西弗勒斯的心，已经完全被梅尔菲斯和爱德华填满，再找不出一个角落，将自己放进去。
　　“教父……”德拉科犹豫着开口，可是人总该往前看不是吗？他听父亲说过，二十年前，爱德华失踪的时候，教父也是像现在这样少言寡语，整日喝酒度日，活脱脱一个活死人。德拉科害怕西弗勒斯又会走上以前的老路，行尸走肉般的躯体活着，心却变成巨大的空洞。只是西弗勒斯从不肯听，他日夜抱着冥想盆，似乎只要他一遍遍走进那些过往，梅尔菲斯或是爱德华就能从那些银色的记忆中跳出来，再次回到他身边。
　　“恩？”西弗勒斯的手指搅动着冥想盆中的记忆，银色的记忆翻滚着，爱德华和梅尔菲斯的脸交替出现，此消彼长。“也许，我是说，也许梅尔他已经……遭遇不测了。您不能总这样等他吧……”德拉科略带期待的看向西弗勒斯，希望能从他空白的脸上看出一丝情绪。“这是我的事，德拉科。”西弗勒斯冷淡地说，“你只需要找到他，并告知我就可以了。这一点，卢修斯应该跟你说的很清楚。”“我不明白……”“你不需要明白。”西弗勒斯打断他，“这是我的事情，与你无关。”他用冰冷的双眼注视着德拉科，无比确定的说。
　　与你无关，德拉科咬着牙，只这样一句话，西弗勒斯就将他推的远远的，他就没有机会再向前一步去争取自己想要的。只要一句与你无关，德拉科就必须做出一副教子该有的姿态，卑微的执行西弗勒斯给他的命令，无论这个命令是找一个人，还是让他滚开。
　　“我、我知道了。”德拉科低着头说，“一旦有梅尔的消息，我会第一时间通知您。”西弗勒斯点头，“去吧。”德拉科又坐了一会儿，他不想离开，因为这次离开，下一次来，不知道是什么时候。如果他始终找不到梅尔菲斯，是不是每隔一段时间，他就能来到这个他生活了一年半的地方，和西弗勒斯安静的坐上五分钟呢？德拉科不知道，他站起来，欠身，离去。
　　自己对德拉科态度太冷漠了，西弗勒斯也知道，可他不想改变什么，残忍也好过给德拉科虚妄的幻想，那不是他想要的。轻轻放下冥想盆，西弗勒斯深深叹息，他总在不停的伤害别人，无论这个人是梅尔菲斯、爱德华或者德拉科。在情感的世界里，往往谁付出的多，谁受到的伤害也更多，谁也无法平衡这种关系。有多少看似美满的感情，身后都有着自己的伤痛和牺牲，爱德华的生命已经是事实，西弗勒斯不希望德拉科再赔上自己的一生，只为了一个虚无缥缈的幻象。
　　现在西弗勒斯的心思都花在了回忆梅尔菲斯和爱德华上，为他前半生的不珍惜，付出了相等的代价。他要在懊悔和苦涩中，体会再次失去的痛苦，这一次的他更加明了自己的感情，也就伤的更重些。西弗勒斯想知道很多，他想知道当年爱德华为什么会选择成为梅尔菲斯・马尔福。他想知道怀特最初假扮爱德华的时候，梅尔菲斯为什么没有站出来揭穿。他还想知道，怀特是怎么将自己救活的，当时自己明明已经死了。他有很多问题，希望见到梅尔菲斯后能得到回答。然而这些，都要等，等德拉科带给他一个确切的消息。
　　或许他应该再睡一觉，西弗勒斯不认为这是个坏主意。想起来之后很长时间，他无法入眠，准确的说是无法正常的入睡。每当夜幕降临，西弗勒斯就坐在空荡荡的床上，想着爱德华在身边的日子，虽然那是怀特假扮的爱德华，依然能给他温暖。现在的梅尔菲斯在做什么呢？他躺在哪里的床上呢？他在想着自己吗？他知道爱德华已经死去，自己又一次变成孤零零一个人吗？西弗勒斯得不到答案，他被黑夜折磨着，内心煎熬不已。
　　难得的，西弗勒斯从魔药柜中，找出没有用完的魔药，能够让他做梦的魔药。其实西弗勒斯已经不需要这药了，他的记忆已经恢复了，而关于洛伦斯和爱德华的事情，也渐渐回到他的脑海中，只是有些缓慢而已。可是今天晚上，西弗勒斯喝下魔药，平躺在黑色丝绸铺就的柔软床垫上，他想要梦到些什么，哪怕是零星的碎片也好，也能填补他比这房子还要空的心。
　　马尔福庄园，梅尔菲丝的房间里，空气中传来砰的一声，有人幻影移形。梅尔菲丝从壁炉边站起来，刚一转身就瞪大了双眼，“你……”爱德华□着上身，心口被扯开，透过巨大的伤口，能看到鲜红色的血肉和肋骨，还有一团黑色的东西在他的心脏处跳动。
　　“你怎么可以这样对我！”爱德华大吼，“你怎么可以！”梅尔菲丝皱起眉头，不说话。爱德华跌跌撞撞的走向他，伤口就那样敞开着，肋骨随着呼吸上下起伏，梅尔菲丝咽了下吐沫。“你为什么要这样对我！你太残忍了！你太残忍了！”爱德华走到梅尔菲丝面前，跪倒在地，“你怎么可以，怎么可以……”
　　梅尔菲丝咬着嘴唇，“这是唯一的办法……如果我不……我很抱歉……”他说不出完整的话，似乎对于爱德华现在的样子，他有很大的愧疚。“别说的那么冠冕堂皇！”爱德华太过激动，伤口处喷出红色的血液，“你怎么可以……你知道我想要什么！你一直知道！”
　　“我……”梅尔菲丝跪下来，想要扶起爱德华，被他推开，“别碰我！你别碰我！”梅尔菲丝沉默的跪在他的身边，看着爱德华喘息，将愤怒发泄一清，而后将手搭在心口上，看着伤口慢慢的愈合，最后留下一个巨大的疤痕。
　　“别再靠近我们，梅尔菲丝・马尔福，别再靠近我们。”爱德华费力的站起来，“给我们一些空间，给我一些时间。”他竟乞求着对梅尔菲丝说，“不要再来动摇西弗勒斯，我不能，我没有……”他没有说完，只是看着梅尔菲丝，等待他一个答复。梅尔菲丝敛着眼，“我不会去打扰你们，我已经答应过你了。”
　　爱德华嘴角抽动，他深紫色的眼睛里有太多的情绪，深吸了一口气，他缓缓的开口，“十三年了，我恨你。可是，就像我曾经告诉过你的，我们是朋友，没有一个人像我这样了解你，也没有一个人像你这样了解我。”他停顿了一会儿，“我早该想到，我始终不如你。”

　　第 198 章

　　洁白的雾霭散去，西弗勒斯睁开双眼，这是一个极其简短的梦，一个关于爱德华和梅尔菲斯的梦。他在黑暗中眨眼，回忆着梦里的事情大约是什么时候发生的。那应该是爱德华刚回来不久之后，某天晚上爱德华划开自己的胸膛不知所踪彻夜未归，回来时□着上身，满眼疲惫。到底当时发生了什么？
　　西弗勒斯猛地坐起来，挥手招来冥想盆，在爱德华反常举动的那天晚上之前，他们曾经见过许多人，一定是那些人说了什么或是做了什么，才促使爱德华对自己下手的。他飞快的搅动着冥想盆，翻找那天发生的事情。爱德华胸口处原本应该是心脏的地方，那团黑色的东西是什么？他的心脏呢？心脏！西弗勒斯瞪大了双眼，冥想盆中银色的记忆停在了西里斯的脸上，他一脸愤怒的说着什么，西弗勒斯将头埋了进去。
　　心脏！竟然是心脏！西弗勒斯从记忆中抽身出来，惊讶的瞪大了双眼。西里斯口中不停的叫嚣着雷古勒斯的心脏，当天晚上爱德华就剖开胸膛，那里没有心脏，只有一团黑色的东西。西弗勒斯的手在颤抖，他不相信梅尔菲斯曾做过这样的事情。
　　这么多年，他始终在责备怀特偷走了爱德华的魔力，像菲尼克斯所说的，那双翅膀承载着爱德华所有的魔力。然而真正将魔力分解的并非怀特，而是梅尔菲斯，曾经的爱德华。梅尔菲斯将自己和雷古勒斯的心脏，加上后背上白色的翅膀熬制成魔药，交给纳西莎吃下。那所谓的保胎药，实际上还有着承载两人生命之源的心脏，是这些孕育了梅尔菲斯的身体，雷古勒斯的血避免了纳西莎的排异，因为他们是有些血缘关系的亲人。
　　将所有的串起来，爱德华胸膛里那团黑色的东西就不难理解了，显然那是另外一只黑色的翅膀。梅尔菲斯用那只翅膀代替了心脏，安放在爱德华的身体里，让他保有一半魔力的同时，也彻底的摆脱了爱德华，让他们俩彻彻底底成为了两个不相干的人。然而没有心脏的身体要怎样运作呢？虽然有翅膀代替，也不可能完全起到心脏的作用……所以爱德华才会无法适应身体，他的魔力才会一直削弱下去……
　　梅尔菲斯竟对爱德华做了如此残忍的事情，西弗勒斯愣愣的盯着冥想盆中爱德华隐忍的样子。恐怕在西里斯问出雷古勒斯心脏的那一刻，爱德华就明白梅尔菲斯所做的一切了，他却什么都没有说，还默默的替梅尔菲斯承担了下来。
　　“我甚至，虽然一直不肯承认，可是在我心中，你就像是我的兄弟，是朋友，是除了斯内普之外最重要的人。”爱德华死前曾这样说过，原来从这个时候起，他就已经当梅尔菲斯是自己的兄弟。他为自己的兄弟承担了罪过，哪怕他的兄弟对他作出无比残忍的事情，哪怕他的兄弟将他推向了死亡……
　　突然之间，西弗勒斯就连呼吸也停止了，他再一次的，分不清谁才是真正的爱德华，谁又是怀特了。二十年前，怀特绝不会做这么多，像他自己说的，那个自负又敢作敢为的怀特，根本就不会为他人付出。
　　“你在乎他吗？是眼前这个，还是十几年前的那个？”梅尔菲斯的这个问题反反复复在他的脑海中上演。他在乎的是谁？二十年的时间，很多人很多事都变了。爱德华变了，怀特也变了，甚至连他自己都不同了……是谁？爱德华和梅尔菲斯的样子在他面前来回交替，到底他在乎的是谁？是二十年前的两个人，还是如今转变了的两个人？西弗勒斯捂着头，怎么都找不出一个答案。
　　整个晚上，西弗勒斯都在思考着这个没有答案的问题，他不停询问自己，到底在乎的是谁，却怎么都无法回答。虽然他没能想明白这个问题，可他至少知道了另一个问题，当时从爱德华体内流出的暖流，将他从死亡线上拉回来的力量，他有一个大胆的猜测。
　　天刚蒙蒙亮的时候，西弗勒斯就爬起来胡乱的洗了把脸，也不管身上还穿着黑色绸缎的睡衣，也不理会光着的双脚，他拉开门，通过壁炉，直接来到医疗翼的大厅。庞弗雷夫人还没有起来，公共病房中稀稀拉拉的躺着几个因为调皮入院的学生，发出轻微的鼾声。这些都不是西弗勒斯关心的，他赤脚闯进医疗翼的办公室，地板传来的冰凉触感也不能影响他。
　　“波比！”西弗勒斯敲打着玻璃门，“波比！”他大声叫着，吵醒了公共病房中酣睡的小病人，他们坐起来撩开帘子，诧异的看着一直阴沉的西弗勒斯大声呼叫。“这么早！谁在那里大呼小叫！”办公室里传来庞弗雷夫人的大嗓门，伴着拖鞋在地板上走路的踢踏声。小病人们动作一致的躺下，用被子蒙住头，露出一只眼睛悄悄注视着西弗勒斯。
　　“哦，西弗勒斯。”庞弗雷夫人打了个哈欠，“现在还不到六点。”“我有重要的事情要问你！”西弗勒斯一把将她拉进办公室，挥手一个静音咒，带上门。小病人们失望的撩开被子，一个个面面相觑，惊讶于稳重的斯内普教授，也会有如此激动的时候。
　　“到底什么事？”庞弗雷夫人讶异，西弗勒斯这样的激动，她也是很少见的。“我问你，你一定要如实回答我！”西弗勒斯依旧紧紧抓着她的手腕，“爱德华，爱德华的尸体，你是不是检查过？”庞弗雷夫人瞪大双眼，“我不是有意的，西弗勒斯……因为哈利说你的伤口愈合了，那些血来历不明，所以……”“我想知道的是，爱德华的心脏呢？他的心脏怎么样？”西弗勒斯根本不听她解释，急切地问道。
　　“心脏？”庞弗雷夫人愣了一下，“是不是德拉科跟你说了？他没有心脏，他的血管全部枯萎了……虽然很古怪，但我不得不怀疑那就是他的死因。”一说到专业有关的东西，她马上变了一副样子，非常认真又极其负责的说道。
　　“心脏……没有了……”西弗勒斯放开紧抓着她的手，挫败的跌坐在一旁的椅子上。果然，如他所想，爱德华心口处源源不断流出的暖流，不是别的，正是承载其所有魔力的翅膀，那只黑色的翅膀。爱德华将自己的生命之源给了自己，因为他是西弗勒斯・斯内普，所以爱德华不惜一切的救了自己……而他，西弗勒斯・斯内普，则在为自己究竟在意谁而纠结，为自己可能对爱德华存有一丝的感情而苦恼。
　　这世上，除了梅尔菲斯，又有谁值得他付出感情，西弗勒斯嘴角抽动，任何人，甚至莉莉，都无法和爱德华相提并论。是的，即便他不愿承认这样的事实，可是即便那百合花一样娇艳柔美的莉莉，也无法与爱德华相媲美，因为他做过的，因为他用整个生命爱着。
　　西弗勒斯扪心自问，如果换做他，换做是爱德华倒在地上已经死去，他是会用自己的宝贵生命交换，还是胆怯的抱着爱德华哭泣？显然，二十年前，当爱德华倒在他怀中失去灵魂的时候，西弗勒斯已经回答了这个问题。他没有施救，他甚至没有想过去救他，而是为了波特，为了莉莉的儿子苟且活下来。西弗勒斯的天几乎塌了，他自诩的冷静更像是残忍，他自以为的聪明更像是愚蠢，他没有为爱德华做过任何事情，却换来了对方的全心以对。
　　现在想来，爱德华死前始终都没有哭，虽然他在控诉，他在不停诉说着自己的生活是多么的困苦和艰难，他都不曾流泪。西弗勒斯记得，这么多年，他只看见爱德华哭过一次，就是他刚回来的时候，靠在自己怀里缓慢叙述过去十年生活的时候，他曾默默流泪。最后一次流泪，就是在梅尔菲斯说，“你是爱德华・怀特，你是一个人，一个完整的人。不是为了证明其他的人，你活着，就是因为你自己。”爱德华哭了，他哭的是自己终于被认可，不是他人的阴影，他人的替代品。
　　这样的一个人，西弗勒斯来回揉搓着双手，自己怎么会负了这样的一个人……在自己误以为他就是真正爱德华的这么多年里，他从未抱怨过一句，仿佛他不在乎西弗勒斯看见的是谁。爱德华不似德拉科，始终在强调着自己是谁，西弗勒斯应该注意的是谁，他只是默默的，忍受着西弗勒斯对怀特的恶意和那些给予其他人的疼爱，不言不语。
　　西弗勒斯的脑袋里像是有个人在嘶吼，叫嚣着责骂他，为他曾经对爱德华做的一切。他痛苦的捂着头，想将那声音驱散出去，却又害怕那声音真的消失，让他对自己犯下的错置若罔闻。然而渐渐的，那声音变了，变得温柔起来，听起来舒心又宽慰。西弗勒斯愣愣的听着那个声音，那温柔的声音安抚着他翻滚波动的心，似有一双略微冰冷却又柔软的手抚摸着他，他的心平静下来。
　　心脏，一个人生命中最重要的部分，生命的全部。西弗勒斯抬起头，眼角带着一滴泪珠，爱德华在这里，在他身边，在他周围，在他的心里。那充当着爱德华心脏的翅膀，随着暖流流入了西弗勒斯的身体，与他融为一体，成为他的一部分。他苦涩的勾起嘴角，爱德华在他的心里身体里，他再也，不会失去了。

　　第 199 章

　　“爱德华……”西弗勒斯喃呢，这个名字给了他太多太多，他却什么都做不了。他能做的，只是选择接受，接受他人对自己的不停付出，不求回报。“你在乎谁？”西弗勒斯摇头，还重要吗？爱德华或是梅尔菲斯，无论是谁，还有意义吗？
　　始终立于一旁的庞弗雷夫人忍不住叹息，西弗勒斯和爱德华等于是她看着长大的，爱德华虽略显老成却是个善良的孩子，西弗勒斯则相对阴沉许多。多年前她就为这两个人竟然能成为朋友感到不可思议，毕竟看起来是两个完全不同世界的孩子，不过他们的关系却比一般人要来的好很多，即便西弗勒斯总是一副不屑一顾的样子。
　　后来听说莉莉的死与爱德华有关，她最初是不信的，那么善良的孩子会做这种事情吗？然而事实摆在眼前，不相信也不行。在爱德华被摄魂怪吸取灵魂，最终死在西弗勒斯手上之后，她不止一次为两人感到惋惜，尤其是西弗勒斯的生活状态，他痛苦的只能靠魔药和酒精来保持睡眠，只要想到她都会忍不住摇头。
　　再之后爱德华回来，西弗勒斯就像换了个人一样，虽然他看起来还是那样阴沉，实际上庞弗雷夫人能看出来，他的心情始终很好，至少比起之前的十几年好的多。然而命运总喜欢捉弄人，幸福的时光总是短暂的，西弗勒斯再次失去了爱德华。她无法想象，这样一次次失去之后，西弗勒斯的心是否还完整，或者已经濒临破碎。
　　“波、波比，”西弗勒斯摇摇晃晃的站起来，“我很抱歉……这么早打扰你……”他看起来有些恍惚，“我要回去了。”他这样说着，向前迈了一步。“西弗勒斯！”庞弗雷夫人眼疾手快，一把拉住他，如果不是她，西弗勒斯已经摔倒在地了，他的腿软的几乎没有力气。
　　他该怎么相信？又该怎么否认？爱德华和他永远在一起了，他全身都在颤抖，冷的可怕。“最后，我跟他永远在一起了，不是你，梅尔菲斯，不是你，是我，爱德华・怀特。”是的，爱德华，他和自己永远在一起了，永远的……
　　“天呐！”庞弗雷夫人惊呼，西弗勒斯昏了过去，毫无征兆的。她赶忙用漂浮咒将西弗勒斯放在自己的床上，又检查了一遍，长长出了口气。西弗勒斯只是过度激动，血液冲上大脑才晕了过去，没什么大碍。想到之前西弗勒斯还在询问她关于爱德华的事情，她叹息，西弗勒斯果然无法承受如此之多的打击。爱德华的尸检，大概又一次伤害到了早就紧绷的神经，给他重重的一拳。
　　自从他恢复记忆之后，不知有多长时间没有安稳的睡过一觉了，庞弗雷夫人为他盖上被子，她倒是情愿西弗勒斯像过去一样借酒浇愁，至少大量的酒精能够保证他有睡眠的时间。现在的西弗勒斯，从刚刚的检查结果看，他每天的睡眠时间恐怕还不足三个小时。一个人睡不到三个小时，身体铁定会垮掉，如果不是他魔力的精进，早就坚持不住了。
　　她走到壁炉前，不理会那些露出一双眼睛的小病号，抓起一把飞路粉，“马尔福庄园！”绿色的火焰腾起，她将头伸进去，“德拉科・马尔福在吗？”一个小精灵眨了眨硕大的眼睛看着绿色火焰中她来回晃动的头。“我找德拉科・马尔福。”“我去叫小主人。”小精灵消失在她眼前，不一会儿，依旧穿着睡衣的德拉科走进偏厅，诧异的看着她，“庞弗雷夫人？”
　　“叫我波比吧，德拉科。”她无奈的说道，实际上她很清楚，西弗勒斯一定不希望德拉科知道自己的情况，可是现在她能想到的，也只有德拉科一个人了。“波比……”德拉科一脸疑惑，“您找我有什么……西弗勒斯！他出事了吗？”他立马意识到庞弗雷夫人到来的原因，紧张的问道。庞弗雷夫人简单的叙述了一下西弗勒斯的情况，德拉科皱眉，“我现在就过去。”庞弗雷夫人点头，从壁炉中抽出身来。
　　“他现在怎么样？”德拉科紧接着走出壁炉，也没有去换件体面的衣服。庞弗雷夫人知道，如果不是西弗勒斯，他绝不会如此不注重形象。“只是太累了，又急火攻心，问题不大。”她解释道，带着德拉科走进办公室，“我叫你来，是希望在他醒了以后，你能好好劝劝他。毕竟这样下去，对身体和精神都不好。”
　　德拉科在床边蹲下，修长白皙的手指掠过西弗勒斯的脸颊，停留在嘴角。“我劝不了他。”德拉科无奈的说，“他不愿意见我。”这是实话，西弗勒斯总避开他，就像他身上有什么可怕的寄生虫。即便他想以教子的身份陪在西弗勒斯身边，也不行。
　　“那你父亲呢？或者其他什么人？”庞弗雷夫人说道，“需要有人跟他好好谈谈，现在这种状态，他撑不了多久的。”她叹了口气，“时间长了，精神压力太大，这一次也许真的会疯掉。”德拉科的手抖动，一年半前西弗勒斯只是失忆，如果他又疯掉……“我知道了。”他默默的说，“这段时间就麻烦您多照顾。”“应该的。”
　　西弗勒斯醒过来的时候有些茫然，他什么时候睡着的？现在又是什么时间了？他一无所知，只有天花板上银绿色的绸布，那是以前爱德华说放假太压抑特意挂上的。他眨了眨眼，觉得身体有些僵硬，大概是睡久落枕了，他活动着脖子。
　　“你醒了？”一个空灵的声音在他耳边，西弗勒斯吓了一跳，转头看向一旁，一个有着淡金色零乱长发的女孩儿，正端坐在床边，嘴角带着温柔的笑意。“你……”西弗勒斯皱眉，这是他以前的一个学生，好像是拉文克劳的。“卢娜・洛夫古德。”她微笑着说，声音是其特有的空灵，“斯内普教授。”西弗勒斯愣了一下，很快想起这个名字，梅尔菲斯曾经跟她走的非常近，她怎么会在自己的房间里。
　　即使充满了疑问，基本的礼仪还是应该有的，西弗勒斯坐起来，有些歉意的对卢娜笑笑，不适的捋了一把头发，他可不习惯一觉醒来被某个陌生人盯着看，尤其还是曾经的女学生。“我……”“您不用觉得不适，实际上，您可以把我当成空气，或者是你脑海中的某个并不存在的幻象。”她歪着头，耳朵上的胡萝卜耳环因为这个动作摇晃，看起来有些滑稽。西弗勒斯挑眉，这里是他的地窖，卢娜却一副主人的样子，请他不要不适。
　　“也许我这样说您能更好的理解。”她撩动着头发，动作充满了成熟女性特有的魅力，和几年前那个有些神经兮兮的小姑娘判若两人。唯一能将她们联系到一起的，似乎只有她那一头淡金色零乱的长发，和胡萝卜的耳环和软木塞子的项链。“把我当成您的心，不是任何其他的人，面对自己的心，也许就不会如此拘谨，也不容易有任何欺骗。”她依旧用那种奇怪的口气说着，脸上是淡淡的笑容。
　　“我的心？”西弗勒斯古怪的看着卢娜，不明白她是什么意思。“是的，心。”卢娜始终保持着那样的微笑，“如果我是您的心，您想对我说什么？或者您想对自己的心说什么？”西弗勒斯皱眉，他讨厌有人试图看透自己，更何况是一个曾经的学生。
　　像是看出了西弗勒斯的心思，卢娜抓起西弗勒斯的手，放在他的心口上，西弗勒斯更加疑惑。“您感觉到了吗？”“什么？”西弗勒斯满是戒备。“别那么紧张好吗，西弗勒斯？”卢娜温柔的说，“感觉到心在跳动吗？闭上眼睛，感受心跳的节奏。你放心，我不会害你，我是你的心，记得吗？”西弗勒斯盯着卢娜看了好一会儿，将信将疑的闭上双眼。
　　咚咚、咚咚……心脏有节奏的跳动着，西弗勒斯的警觉和防备，都随着不停跳动的心脏缓慢的消失了，难得的平静安稳。“痛苦吗？”卢娜的声音似乎也有了安抚的作用，西弗勒斯顺从的点头。“因为某个人吗？”西弗勒斯点头又摇了摇头。“说出来，是为了什么呢？”西弗勒斯张了张嘴，又犹豫着闭上。“说出来好吗？”“爱德华……梅尔菲斯……”西弗勒斯缓缓的说，口气黯淡。
　　有那么一会儿，房间里很安静，如果不是那只紧握着他的手，西弗勒斯几乎以为卢娜已经离开了，他睁开眼。卢娜保持着微笑，眼睛里饱含着感情，“你想知道梅尔去哪儿了吗？”西弗勒斯的心跳变快了，难道卢娜知道吗？“很抱歉，我不知道。”她摇头，“可是我想他依然在这里。”她的手微微用力，抵在西弗勒斯的心口处，“在您的心里，就像爱德华一样。”西弗勒斯有些失望，自己实在太蠢了，他想抽出手来。
　　“别！”卢娜抓着他的手紧了紧，“您看到自己的心了吗？正视它了吗？”“正视它？它有什么？”西弗勒斯有些不屑。“它能告诉你你想要的答案。”卢娜一点也不生气，温和的说道，“梅尔在哪里。”
　　西弗勒斯皱了皱眉，他觉得自己被耍了，有些愤怒。他并不觉得，自己的苦痛是件能拿出来让人消遣的事情，尤其是这个拉文克劳曾经的疯丫头。自己竟然指望她真能告诉自己些什么，他简直是疯了！他抽出了自己的手。
　　卢娜惋惜的摇头，“您还是不明白。爱并非得到，而是寻找。”西弗勒斯瞪着她，惊讶于在自己的怒视下，她依旧保持着那样的笑意，源源不断的散发着温暖，像个小小的太阳。“您还没有找到他，不是因为他躲起来不见您，而是您没能找到他在心中的位置。”西弗勒斯冷笑，“没有找到他在我心中的位置？”“是的。”“你知道什么！如果我不在意，我怎么会夜不能寐！又怎么会……”“那只是您在迷宫中迷路了。”卢娜笑着说，“等您有一天走出来了，梅尔就在前方等着您了。”
　　“胡说！”西弗勒斯根本不信，什么迷宫什么没找到他的位置，简直是一派胡言。卢娜并不介意，她站起来，“斯内普教授，我和梅尔曾经是朋友，虽然这么多年我也没有见过他，不过我相信他依然是在乎您的。我想他不会就这样轻易的放弃您，也许他在等着您找到他。又或者，他只是无法面对您。”她欠身，“如果有一天，您找到他，请您帮我问声好。”说完，她转身离开了，毫不留恋。
　　西弗勒斯愣愣的坐在床上，不明白卢娜来到底想说什么，也不知道她的那套所谓的理论意味着什么。只是，当卢娜走出房间，最后微笑着关上门时，西弗勒斯的心里有什么被触动了，他不知道是什么。找到梅尔菲斯在心中的位置吗？他眨了眨眼，笑着摇头，就算她说的全是真的，找到心中的梅尔菲斯，就能将他找回身边吗？也只能徒增伤感罢了。

　　第 200 章

　　事后西弗勒斯才知道卢娜是德拉科请来的，希望能够帮助他走出心理障碍。西弗勒斯不觉得一个乳臭未干的小孩儿，说的几句不着边际的话，就能帮他走出什么心理障碍了。更何况他没有障碍，好的很，完全没有任何问题。
　　话是这样说，可自那次和卢娜见过面之后，西弗勒斯总会时不时的按照她说的那样，将手放在心口，深呼吸，感受心脏蓬勃有力跳动的节奏。每当这些时候，他都会想到卢娜说的，找到梅尔菲斯在心中的位置，可他没有发现那个小小的身影，像是有什么阻隔了他们。
　　这样的日子持续不断的向前走着，转眼间自西弗勒斯醒来已经两年的时间过去了，梅尔菲斯仍然音讯全无。爱德华的灵魂已经基本和西弗勒斯融合，他记起了很多爱德华的往事，他在阿尔巴尼亚的生活，作为玄时的日子，当然还有他以爱德华身份回到自己身边的那些岁月。一些西弗勒斯原本不知道的或者极其想知道的事情，都摆在他眼前，让他知道，正如爱德华一直以来说的，他做的每一件事，都是为了西弗勒斯。
　　然而越是这样的想起，越是让西弗勒斯难熬，他又开始恢复到十年前喝酒度日的时光。酒精再一次充斥他的生活，这一次没有玄来制止他了，甚至西弗勒斯觉得再不会有人，哪怕是一只猫来阻止他了。酒成为他生活的大部分，比十年前更甚，心也更加疲惫。西弗勒斯觉得自己老了，彻底的衰老了，如同残败的柳枝，再发不出一枝绿芽，他已经枯萎了。
　　对此德拉科也曾劝阻过，不过他的话西弗勒斯显然没打算听，也没听进去。实际上西弗勒斯自己作为魔药大师，对于酒精的伤害比不睡要轻多少，可能有过之而不及。然而没有酒精，他就无法睡觉，更无法将梅尔菲斯和爱德华的影像从自己眼前抹去，他们无时无刻不在折磨着西弗勒斯的神经。当然这不会是他们所希望的，如果他们还能感知西弗勒斯的痛苦，一定会比他还要痛苦，可他们感觉不到。
　　这种如同被抛弃般的孤独生活，西弗勒斯已经习惯了不是吗？他曾经这样独自生活了十几年的时间，苦行僧一样将自己拘禁起来，不与他人接触。也许十几年前他还有邓布利多，作为他黑暗生活中唯一的光点，带给他一丝丝不易察觉的暖意，现在的他，则彻底的在黑暗中踽踽独行。
　　因为德拉科实在很担心西弗勒斯的精神状况，他又请卢娜来过几次。之所以是卢娜，一方面是因为她和梅尔菲斯曾经是关系非常要好的朋友，另一方面是她在毕业后又到麻瓜的大学里修习了心理学。德拉科虽然不相信麻瓜的那一套神乎其神的理论，但是只要能帮助西弗勒斯的，他都愿意试一试。
　　这一天卢娜又来了，她每次都带着温和的笑意，西弗勒斯也不像最开始的时候对她充满敌意。有的时候，西弗勒斯甚至盼望卢娜能到地窖来，哪怕是不说话的坐上一段时间。不知道为什么，西弗勒斯似乎能从卢娜身上，看出梅尔菲斯的影子，她的冷静睿智都隐藏在那略微勾起的嘴角下，像极了梅尔菲斯。卢娜对他的状况并没有非常担忧，更多的时候，她会和西弗勒斯聊些日常的生活，或是推荐他看些有趣的书籍，而不是一门心思埋在黑魔法和魔药上。西弗勒斯也的确从哪些麻瓜的书中，看出了某些他从未想过的东西。
　　“今天还好吗？”卢娜在沙发上坐下，轻声问道。西弗勒斯瘪了瘪嘴，每次卢娜来都会问他这句话，就像是他会有什么不好的。他挑眉，自己已经糟糕到不能再糟糕了。“我发现您做了新的沙发套。”她有些惊奇的说。西弗勒斯没理她。原本黑色的沙发上，铺了一层银绿色的沙发套，这是德拉科送来的，说是马尔福家最好的裁缝师做的。西弗勒斯对此不置可否，只是卢娜说他应该改善一下环境，不要总在这种黑色压抑的地窖里，德拉科就特意赶制了这个。虽然觉得没有黑色好看，西弗勒斯却并没有把沙发套拿下来的意思，有时候简单的改变并不完全是坏事。
　　沉默寡言是西弗勒斯最常态的行为，如果卢娜一来，他就站起来热情的欢迎，那她才会觉得西弗勒斯疯了。越是这样少言寡语，越说明了他还是没能找到心中梅尔菲斯的位置，他不想卢娜看出来。卢娜轻笑，掩饰很多时候会更多的表现一个人的内心活动，只是西弗勒斯不知道罢了。
　　“那么，我们今天聊点儿什么？”卢娜双手叠加，认真的问道。她和西弗勒斯隔的不算太远，坐在沙发上的她原本处于低位，可她说话的样子，使西弗勒斯感觉，自己才是那个立处低位的人。“没什么好聊的。”他有些不满，不满于自己竟被一个小丫头牵着走。卢娜笑笑，不以西弗勒斯的态度为意，“也许我们可以换一种方式……我知道您一直希望想起来一些事情。”西弗勒斯警觉，“我都想起来了。”“全部吗？所有的事情都想起来了吗？”卢娜依旧是那种态度，西弗勒斯皱眉。
　　他不知道，不知道是不是所有的事情都想起来了，甚至他不知道怎么样才叫所有的事情。如果说是作为西弗勒斯・斯内普所经历的事情，他可以确定，没有任何遗漏。可是洛伦斯的记忆呢？爱德华的呢？这些现在是不是可以算得上他记忆的一部分？如果属于，那西弗勒斯可不敢说，所有的事情都想起来了。
　　“我听赫敏说，您研制了某种魔药，专门用来帮助恢复记忆。”卢娜笑着说，“很神奇，我不得不说。”西弗勒斯冷哼，大话他不敢说，可只要是他真的想要研制的魔药，恐怕还没有什么能难住他。“那么，您之所以能恢复记忆到现在的程度，也是拜它所赐了？”西弗勒斯瞥了她一眼，挑了挑眉，算是回答。“在那之后，您有多久没使用过了？”卢娜接着问，“难道您不希望再想起些什么吗？”西弗勒斯皱眉，他不是没用过，可不知是魔药的效力减退了，还是自己真的已经完全恢复记忆了，他再没梦到过任何实质性的东西，都是杂乱无章的，可以准确定义为梦的东西，不是记忆。
　　“其实我不知道您有没有仔细的看过我推荐的那些书，麻瓜有一种很有趣的手法，能够帮助人们回忆起以往曾经经历过的事情。”卢娜抿着嘴说。西弗勒斯抬眼看她，“你是说，那个所谓的什么催眠吗？”卢娜点头笑道，“是的，很高兴您留意到了。”“我认为那不过是无稽之谈。”“并不完全是。”她严肃的说道，“您不觉得这和三大禁咒中的夺魂咒有些相似吗？”“夺魂咒？”“是的，通过某种方法控制人们去做某些事情。当然催眠只是一种暗示，与夺魂咒相比可行性差了一些，技巧性却更强。”西弗勒斯不解，卢娜跟他说这些，难道是想通过催眠帮自己回忆起什么来吗？简直太荒谬了。
　　“我知道您并不相信，不过您依然按照我的暗示做了某些事情。”卢娜的话让西弗勒斯一惊，自己曾经按照她的暗示做事情？这怎么可能！“前些天，我对您说，房间的颜色不适宜太深，会让人产生心理压力。今天我发现，您换了沙发套。”对于卢娜的话，西弗勒斯嗤笑，原来只是这样吗？“那是德拉科拿来的。”他有些讽刺的说道。“可这是您的房间不是吗？您完全有权利选择不接受德拉科的礼物，可您安然的接受了。”卢娜看着他，略带笑意。“那是因为……”因为什么呢？西弗勒斯眨了眨眼，说不出来。如果是过去，他当然会毫不犹豫的拒绝，黑色才是最适合自己的，尤其这房间是以前爱德华一手准备的。
　　“同样的，那天我跟您说，要找到梅尔菲斯在心中的位置……”卢娜抬手，示意西弗勒斯不要打断她，“我想您一定尝试了，并且没有找到，或者没能完全理解我的意思。这些都说明您在不经意的情况下选择认同我的观点，并非一味的否认。或许您会说我的这些可以称得上建议的提议，不会对您造成任何伤害，您才选择了默许，这也没错……同样的，”卢娜勾了勾嘴角，“尝试一次催眠，也不会有任何的伤害。”
　　就是这么简单的几句话，西弗勒斯很确信，自己已经被她说动了。他对卢娜有些刮目相看，这个原本的疯丫头，那个被所有人嘲笑的洛夫古德，今天竟成长为如此独立强大的人，实在是认谁都不会想到……不，西弗勒斯眼神黯淡下来，梅尔菲斯一定知道，他一定是知道卢娜有一天会有所成就，他曾经是那样的喜欢这个姑娘。
　　“你说的没错，卢娜。”长时间以来，西弗勒斯头一次直呼她的名字，卢娜露出了会心的笑容，她知道这一次，西弗勒斯是真正的信任自己，并打算将那个始终缠绕在心头悬而未决的问题，交给自己，让自己来帮助他走出过去的迷局和漩涡。
　　“那么，您想什么时候开始呢？”卢娜有礼貌的问他，虽然她知道西弗勒斯的答案一定是马上。“马上，立刻，是的，我希望越快越好。”果然，西弗勒斯的答案印证了她心中所想。“在那之前……”“还有什么问题吗？”西弗勒斯有些烦躁，卢娜总是一副悠哉悠哉的样子，好像根本就不懂得什么是焦急。卢娜笑了一下，“我们还需要一样道具，就是您熬制的魔药。”“什么？”
　　“是这样，”卢娜坐正，耐心的解释，“您是巫师，巫师和麻瓜并不完全相同。当然，我指的不是生理上的区别，而是心理上。简单的说，您一定曾经使用过夺魂咒。”西弗勒斯皱了下眉，那不是什么好的回忆，他尤其不愿意被他人提及，不过卢娜并没有太在意，“不同的人，夺魂咒的效果也不同。一些自身强大的巫师，对夺魂咒有着类似天然的抵抗能力，不被影响。而另一些，更加软弱或者说我刚才提到的麻瓜，则对夺魂咒几乎完全没有抵抗力。同样的，催眠也是一样，心理强大的人一般都能抵御他人的催眠，尤其是像您这样，拥有充足魔力的人，就更是无法掌控的。”
　　立刻，西弗勒斯知道卢娜的意思，他点了点头。“您能够理解我非常感谢。”卢娜站起来，从手包里掏出一支香，“一般来说，催眠需要营造一种舒适安心的气氛。这是一根安魂香，能够舒缓人的情绪，这个我们一会儿也会用到。”她将香放在书桌上，“那么，我们可以开始了。我最后问一句，在服用魔药后多长时间会陷入睡眠？”“最多五分钟吧。”西弗勒斯说。“那足够了。请您和衣躺在沙发上，尽可能的放松心情。”

　　第 201 章

　　喝下魔药，西弗勒斯舒服的躺在沙发上，认真的看着卢娜。“放松。”卢娜温暖的手拂过西弗勒斯额头，抚平他紧皱的眉头。那么一刹那，西弗勒斯误以为梅尔菲斯回来了，他恍惚的眨眼，失望的发现自己眼前是那个有着一头金色乱发的卢娜。
　　“别紧张，西弗勒斯，放轻松，这并不是一件很艰难的事情。”卢娜柔软的手划过他的脸颊，在嘴角停留了一会儿，又滑向西弗勒斯的喉结。她的动作很轻，轻的几乎感觉不到，西弗勒斯配合的闭上双眼，感受那双手来回抚摸着他的脸颊，实则安抚着他躁动的心。
　　“现在你眼前是一片碧绿的草原，草原上很空旷，天很蓝，还有淡淡的花香。”卢娜空灵的声音具有一种别样的感染力，西弗勒斯的呼吸趋于平稳，跟着卢娜说的场景融入其中。“现在往前走，看到了吗？前方有一个长长的楼梯，你走上去，不断的向前走……”西弗勒斯的面部舒缓开来，卢娜微微勾起嘴角，轻柔的说，“你看到了吗？梅尔菲斯在那里等着你，就在楼梯的尽头……”
　　“西弗勒斯！西弗勒斯！你在哪儿！”爱德华在禁林中大叫，也不管会不会惊扰到夜间尤其活跃的黑魔法生物，他只想找到西弗勒斯。黑压压的禁林透出阵阵阴气，细细碎碎的声音在他四周回响，爱德华毫不在意。“西弗勒斯！西弗勒斯！”那个卢娜告诉自己西弗勒斯到禁林来了，为什么怎么都找不到呢，他会到哪里去了。
　　爱德华边走边喊，东张西望，焦急万分。渐渐的，爱德华不叫了，他皱起眉看向远处更深处的禁林。就在刚才，爱德华非常确定，许多黑魔法生物都从那个方向逃了出来。之所以说是逃，因为那些慌乱的生物甚至来不及看爱德华一眼，只顾着逃命。那里有什么？爱德华眯了眯双眼，有什么可怕的东西，正在禁林的深处吗？他突然警觉起来，如果西弗勒斯也在那里，将会非常危险。想到这里，爱德华加快了脚步，向着黑魔法生物逃出的方向赶去。
　　大约走了十分钟，爱德华放慢了脚步，看着不远处的树丛。走到这么近的地方，爱德华才发现这里非常亮，只是这亮不似白天的那种温暖，而透出一种苍白阴冷的感觉。他抬起头，透过层层叠加的树冠，发现今晚的月亮尤其的大也特别的亮，光似乎都投在了眼前的树丛中。他转动着双眼，很快一副豁然开朗的样子，他知道那里是谁了，也知道即将发生什么了。
　　尽可能不发出声音，爱德华弯着腰躲在低矮的灌木丛中，摸索到前方。和刚才爱德华所处的地方不同，这里没有高大密集的树木遮挡，是一片不算太大的空地，月光就洒在这里，尤其明亮。在空地中央站着两个人，沐浴在阴冷的月光下。
　　爱德华蹲在灌木丛中，连呼吸都变得很轻，轻到几乎没有。空地上的两人站的不远不近，大约有两米多的距离，彼此对视。不知是月光的缘故还是两个人真的都不太高兴，惨白的脸上透着愤怒与冷漠，似乎他们之间有什么深仇大恨。
　　“你承诺过，现在要反悔了吗？”女人先开口，她的声音甜腻，让人想到放了过多白糖的咖啡，毁了一杯上好的咖啡。她对面的男人一脸冷漠，完全看不出一丝感□彩，对女人也是一副不予理睬的样子。“梅尔菲斯・马尔福！你就是这样的态度吗？马上一切都要结束了，我只是让你跟我走，有那么难吗？”女人有些急躁，好像如果现在男人不跟她走，就没有机会了。
　　“潘西……”男人第一次开口，声音带着犹豫，很快转为坚定，“或许我该叫你爱丽丝……”男人黑色的双眼注视着女人，她的身形有些恍惚，“好久不见了。”女人停顿了一会儿，笑了，“爱德华，你还是那么聪明。”“不，是你太不懂得掩饰了。”梅尔菲斯冷冷地说。潘西挑眉，“或许我只是不擅长在你面前伪装。”梅尔菲斯阴沉地看着她，过了一会儿才缓缓开口，“实际上你很擅长，至少重要的事情，你都很好的隐藏了起来。”潘西张了张嘴，又很快闭上。
　　“其实我本来打算跟你走的，”梅尔菲斯的目光始终没有离开潘西，“是你先食言了。”“我？”潘西轻笑，“我食言了？哈哈！我不明白你在说什么。”梅尔菲斯勾起嘴角，潘西几乎是本能的颤抖，她的影子在月光的投影下显得有些慌乱，“真的不明白吗？还是你不想明白？或者你希望我不明白。”潘西后退了一步，紧要着嘴唇，“我不明白。”
　　“你变了，爱丽丝。”梅尔菲斯叹了口气，带着惋惜。潘西瞪大了双眼，垂在一边的手握成拳头，“我变了！哈！爱德华，你有什么资格说我变了？你了解过我吗？你曾经尝试过了解我吗？”她摇着头，“不！你从来没有！你的生活只有空中花园、天之角和洛伦斯！”她大叫着，好像这样尖叫，就能引起梅尔菲斯的注意了。
　　隐藏在灌木丛中的爱德华微微摇头，他很清楚曾经的梅尔菲斯和爱丽丝之间发生过什么，那些往事他都从梅尔菲斯的记忆深处看到过。所以当他发现潘西的古怪时，很快就联想到了爱丽丝，并且提醒过梅尔菲斯早点解决他们之间的事情。然而梅尔菲斯始终在向他强调，爱丽丝并不是坏人，她也许只是希望能找到自己，对此爱德华嗤之以鼻。
　　“你怎么知道我没有在意过呢？”梅尔菲斯一改之前冷漠的态度，口气温和，“你是我在天界唯一的朋友，爱丽丝。”“朋友？”潘西轻笑，“只是朋友吗？你知道我不想做你的朋友！”“你也知道，我们只能做朋友……”“那是因为洛伦斯！如果你肯听我的话，离他远一点！如果不是你总去天之角和他私会，又怎么会被神贬下人界！如果不是……”“那是我心甘情愿的……神下令杀了他，我不能看着他那样死去。”梅尔菲斯表情哀伤，口气却非常坚决。
　　这句话触动了潘西，她显得更加愤怒，“神要杀他，你就为他到地之角去受苦？爱德华，你要我说什么？说你很伟大吗？”“我不希望任何人评价我的事情，尤其是关于洛伦斯的事情。”梅尔菲斯挥了挥手，似乎不想继续这个话题。然而潘西并不这样想，她大笑了起来，看起来有些疯狂，“你知道神为什么突然改变主意了吗？”“什么？”梅尔菲斯不解。
　　“当年神的判决是留他一条命，每天受地狱之火烘烤。可是你有没有想过，是什么让神改变了主意？为什么下令杀了他？”潘西的表情狰狞，像个疯子。梅尔菲斯低下头想了一会儿，“我听说，是因为我……”他的神色黯淡无光，“……因为我总去找他，触怒了神……”潘西勾起嘴角，“是的，正是因为你，洛伦斯沦落成今天这个样子。难道你还不死心吗？你还想看他更惨吗？”“我没有！”他第一次情绪激动起来，很快恢复平静，“我只是想看到他安全……我承诺过跟你走……只要西弗勒斯安全，我就会跟你走……”
　　听到梅尔菲斯这句话，爱德华忍不住了，他啐了一口，为梅尔菲斯的软弱和愚蠢。自己一再提醒他，这个潘西绝不是什么善类，而且她做过的那些事情梅尔菲斯比自己清楚的多，他竟然还想着跟她一起走，那只是羊入虎口罢了。甚至在西弗勒斯或者说洛伦斯的事情上，梅尔菲斯也太过自责，忽略了许多重要的事情，跟潘西有着直接关系的事情。
　　“我不同意！”爱德华站了起来，大声说道。他的出现，打断了原本制衡的两个人，成为跷跷板上难以预计的一笔，事情开始朝着另一个完全不同的方向发展。对于爱德华的突然出现，潘西有些惊讶，更有些紧张，她的鼻尖冒出点点冷汗，手心也浸满了汗水。
　　本来她并不担心梅尔菲斯，他只是一个人的话，根本就不是自己的对手，如果实在不行，她完全可以用强将他带走。可是现在，爱德华的现身，让她处于劣势，只要爱德华出手，和梅尔菲斯合力，自己根本就不是两人的对手。和现在的梅尔菲斯对抗就略显勉强，更何况是和两个强敌，要知道爱德华可是带着梅尔菲斯一半魔力的人。当年天界的爱德华，可是神最得力的助手，是神的第一猛将，天战时也是以一敌百，敌人毫无胜算可言。
　　“梅尔，我想你忘了，你的命是我的，所以……我有权利决定你的去留。”爱德华邪魅的笑了，他看出了潘西的犹豫和惊恐，“如果你执意要走，尤其是跟这个女人走，我一定不会手下留情，这一次我会亲手杀了你。”梅尔菲斯有些惊讶，他不明白爱德华为什么要阻止自己，也不明白潘西表现出的害怕是因为什么。
　　“怀特！”潘西故作镇定，轻蔑地说，“你有什么资格在这里干涉我和爱德华的事情！”爱德华脸色微变，“你没有资格叫我怀特，帕金森！我是爱德华，爱德华・怀特，请你记住。”“就凭你？”她轻笑，“你还敢大言不惭的自称爱德华？你不过是摄魂怪的结合体而已！跟爱德华怎么比？”“爱丽丝，不，潘西，他说的没错，他才是爱德华怀特……”“爱德华！”“……而我是梅尔菲斯・马尔福。”梅尔菲斯平静的说。爱德华回过头，表情古怪的看着他。
　　“好！就算是这样！爱德华，这样可以了吧？你凭什么阻止梅尔？”潘西做出了一定的妥协，她不希望爱德华真的和梅尔菲斯联手，虽然这看起来已经是不可逆转的趋势。“就凭我发现了一件事。”爱德华说道，“一件关于洛伦斯的事情。”潘西瞪大双眼，瞳孔一刹那的收缩。梅尔菲斯惊讶的看向他，洛伦斯的事情？爱德华怎么会知道洛伦斯的事情？又是什么样的事情？
　　“你在胡说什么？你根本连洛伦斯是谁都不知道！”潘西狡辩，脸色难看。爱德华轻笑，“我当然知道。西弗勒斯・斯内普，他就是当年的洛伦斯。而他是因为背叛了神被贬至地之角……”他仔细观察着潘西表情的细微变化，“最重要的是，我还知道，当年神要杀他的原因。”潘西的影子晃了一下，很快，爱德华几乎认为自己看错了，然而没有。
　　天上明亮的月亮透着苍白的光，洒落在这片禁林深处的空地上。三个人，各自立在空地中央，面对着面，每个人的脸色都很难看。禁林更深处响起了马人特有的号角声，在黑夜中回荡。纷乱的马蹄声从不远处响起，一个有着棕红色鬃毛年轻马人从空地旁的灌木丛中跑过。这些都没能影响到三人，他们静静的对立着，似乎在等待着什么。

　　第 202 章

　　沉默在三人之间扩大膨胀，达到一个饱和点。梅尔菲斯的目光来回在爱德华和潘西身上扫过，不确定爱德华知道些什么，能让潘西表现的如此恐慌。爱德华笃定的笑着，很满意自己对潘西造成的影响。
　　“是吗？”潘西最先开口，“你说你都知道？”她的眼睛眯成一条缝，满眼凶光。爱德华挑眉，“我相信一会儿我说出来的时候，你们都会很惊讶。”他转头看向梅尔菲斯，有些难过，“尤其是你，我希望你有心理准备。”梅尔菲斯愣住了，爱德华到底想说什么？
　　“别欲盖弥彰了！”潘西的声音都有些抖动，“如果你真的知道，又怎么会在忍到现在？我和梅尔订婚已经三年了，你为什么不说？”梅尔菲斯更加讶异，潘西的意思是，洛伦斯的事和她有关吗？潘西立马意识到自己的失言，可是话已经出口，没有了挽回的余地。“你说的没错，三年了，为什么我不说呢？我想你很清楚我和梅尔的关系……并不怎么样。所以我觉得完全没有必要告诉他，反正与我无关。”爱德华耸肩，“不过我突然改变主意了。”“你！”潘西紧咬着嘴唇，眼中满是怒火。
　　“到底怎么回事！”梅尔菲斯打断了两人的谈话，“为什么洛伦斯的事情只有我不知道？！神为什么要杀他？难道不是因为我吗？”爱德华深吸了口气，看起来这是件很难解释的事情，“梅尔，很遗憾，这件事完全是因你而起。”梅尔菲斯皱了下眉，不明白爱德华的意思。
　　“或者这么说吧。如果你在见到洛伦斯之后，没有将这件事告诉爱丽丝，也就是眼前这个女人，也许你们都不会有今天……”爱德华低下头，那是西弗勒斯的过去，他真的可以像现在这样评头论足吗？那是无关他的过去。“说下去！”梅尔菲斯勒令道。“如果我没猜错，是她将你总到天之角找洛伦斯的事情上报给了神，神才改变了主意……”
　　梅尔菲斯瞪大了双眼，不可置信的看向潘西，“他说的是真的？”“梅尔，你不要听他瞎说……”“你还记得吗？有一天她找到你，让你不要再去天之角，不要再去见洛伦斯。我想那个时候，神已经知道了你们的事情，起了杀心。”
　　梅尔菲斯整个人晃动了一下，他想起来了，爱丽丝是说过，她要将他偷偷去见洛伦斯的事情告诉神。也是在那之后自己再到天之角，也没有见到过洛伦斯的身影，无论自己怎么等都等不来，都是因为、因为爱丽丝吗？
　　“怎么？还打算一直隐瞒下去吗？”爱德华心情沉重，他知道这件事对梅尔菲斯来说，是非常沉重的打击。但是梅尔菲斯有权利知道究竟发生了什么，难道要让他一直蒙在鼓里，跟潘西远走高飞吗？爱德华承认，他不是没这么想过，否则就像潘西刚才说的，为什么三年来对过去的事情只字不提呢？可是现在，爱德华的手紧了紧，他命不久矣，大概就在今晚了。如果梅尔菲斯也走了，西弗勒斯要怎么办呢？他苦涩的抿着嘴，哪怕还有一点时间，他都绝不会将西弗勒斯交给其他人，即便那个人是梅尔菲斯也不行。
　　微风拂过，吹动着潘西的长发，她好看的容颜狰狞如鬼，最终归于一种令人恐惧的平静，露出笑意。“是的，爱德华说的没错，是我做的。”她说的那么理所当然，梅尔菲斯却觉得有一个重重的拳头打在他的心口，让他喘不上起来。“我提醒过你，告诉你不要去接近那个人，为什么你就是不肯听呢？”潘西笑的有些凄惨，“我把你们的事情告诉神之后，他并没打算杀了洛伦斯……是你自己一手造成了今天的局面。”她指着梅尔菲斯，哈哈大笑，“是你，是你执着的想见到他，是你一定不肯听我的话，竟然偷偷下到地之角去。”
　　有那么一会儿，潘西只是笑，什么也不说，她笑着笑着，笑的泪水打湿了衣襟，显出一丝凄苦。“你知道洛伦斯为什么没有再到天之角去吗？因为我去找了他，告诉他不要再靠近你，神已经知道你们的事情了，非常生气。哈！其实神的态度还真是奇怪，他一点也不生气，只让我退下，说你们的事情他会处理。”潘西摇头，“他怎么处理？就是放任你去接近一个叛贼吗？我绝不会看着你自甘堕落，和一个叛贼搅在一起……”
　　“所以呢？洛伦斯因为你的话不来天之角，你认为我见不到他就会放弃了吗？”梅尔菲斯苦笑，“爱丽丝，你太过分了。”“我过分？你说我过分？爱德华，我是为了你好才这么做的！他可是叛贼，是违背神才会被贬……”“我都知道，这些你早在几百年前就告诉过我了。”梅尔菲斯认真的看着她，“我也早说过，他做过什么，我不在乎，只要每天能见到他就行了。”
　　“就是因为这样的原因，你违反了天归，到地之角去找他？”潘西叫着，“所以神才会要杀他！我没想他死，只希望你不要总将目光放在他身上，为什么你一定要做那么多事！爱德华，我有多在乎你，你知不知道……”梅尔菲斯敛起眼，“我很抱歉。”
　　“我不要听你说抱歉！”潘西从怀里掏出一个不大的黑色本子，梅尔菲斯愣住了。他见过那个本子，只有一次，在天界的时候，神召见他，他到的时候，神正慌乱的收起一个黑色的本子，就是这本。“你见过是不是？”潘西看了出来，“你知不知道这是什么？”梅尔菲斯摇头，“这是神的，怎么会……”“怎么会在我这里是吗？是我从神那里偷来的。你知道上面写了些什么吗？”“我不知道。”“那你看看。”潘西随手扔到他面前的草地上。
　　微微皱了眉，梅尔菲斯挥手，本子像是被一只无形的大手拿了起来，漂浮在他面前。爱德华凑上前，轻点本子的封面，封面自动翻开。扉页上有着神的字迹，用金色，他最喜欢的颜色的笔记写着，爱德华三个字。梅尔菲斯抿了下嘴，他还记得神对自己的宠溺，看来这个本子里记载的恐怕是关于自己的事情。爱德华看了梅尔菲斯一眼，向后翻了一页。
　　“爱德华又胜了，我知道他会赢，他从未输过。我还记得当年爱德华出现时的样子，带着和年纪不符的落寞还有骄傲，他会成为令人惊讶的战士，我知道，并收留了他。这么多年过去了，战争还没有结束，不过总会结束，只要爱德华在我身边。
　　……
　　天战结束有一段时间了，一切都落幕，可为什么觉得心里很空呢？爱德华似乎不太开心，他不喜欢这里吗？或许只是不习惯这种平静的生活吧，毕竟战斗了那么久。明天带他去空中花园好了，他还没去过，还不知道这是特意为他兴建的。
　　……
　　他还是不开心，无论我说什么做什么，他都不肯笑。今天有人来向我报告，说他在空中花园里给花草上色，我本来还不信，没想到是真的。原来他那么不喜欢白色吗？可是天界必须是白色，如果五彩斑斓，又怎么能放下凡心呢？我想他总会明白的，我们一起那么多年，他最后都会理解我，不是吗？
　　……
　　也许我错了，他并不是理解，只是不希望我难过。空中花园永远都不会有除了白色之外的颜色，无论他在里面待上多少年，几百还是几千年，都不会有变化。为什么他一定要做这些没有意义的事情？当初不是说好了，战争胜利后要享受属于我们的生活吗？难道这不是他想要的生活吗？
　　……
　　看来有些事情，我永远都改变不了。洛伦斯还是造反了，虽然早料到了。想不到即便成了神，也有做不到的事情。他们还是会相遇，然后在一起吧，毕竟他们曾经是两生花……还以为那么多年，能改变一些事情，也许我错了。等那一天来的时候，就顺其自然吧。
　　……
　　他没有来参加审判，我可以说是松了口气吗？谁会想到高高在上的神，还有害怕到几乎颤抖的事情？洛伦斯最后的要求我还是同意了，因为即便不同意，他们也会相见的吧，只是时间的问题而已。也许我该学会面对，毕竟神应该抛开所有的情感，做到空不是吗？爱德华，之后就看你们自己了。
　　……
　　为什么会觉得心痛呢？我早知道他们会相遇，更知道会发生什么不是吗？为什么现在我应该麻木的心还会痛到无以复加呢？放手吧，有些事不是自己能左右的。”
　　后面是大段的空白，梅尔菲斯的眉头搅在一起，看来这是神的日记，写的全都是关于自己的事情。原来神早知道自己和洛伦斯会见面，为什么呢？神口中那个无法左右的事情，到底是什么呢？他叹了口气，几千年前，他还是个到处乞讨的小乞丐，是神收留了他，给了他身份给他食物和住所，教育他培养他，都是因为神，他才会成长为后来的大将军。他咬了咬嘴唇，也是因为神，他不得不杀戮，不得不做了许多自己不愿意做的事情。
　　像神说的，自己不是理解，而是不想自己的恩人伤心。无论神说什么，让他做什么，他都不会反对，更不会违背。是什么呢？是什么让他改变了？恐怕是天界那苍白无力的生活吧，那不是他想要的。之前无论杀戮还是战争，他一直坚信神会打造一个美好的天界，然而不是。天界没有变化，依旧是那么死气沉沉，是那么的冷漠，人和人之间隔着的岂止是一面墙而已。
　　“我……”梅尔菲斯不知该说些什么，有太多的回忆太多的过去，牵扯着他，阻挠着他。“神早知道你和洛伦斯的事情，爱德华，你不觉得奇怪吗？”潘西说，“看看本子后面的夹层，那里藏着你、我和洛伦斯的秘密！”听到她的话，最快做出反应的不是梅尔菲斯而是爱德华，他抓起本子，飞快翻到最后一页，打开夹层，从里面掉出一张有些泛黄的纸。

　　第 203 章

　　两生花，终其一生花不见叶叶不见花，与黑夜白天中遥望。这是两生花的宿命，也是两生花的幸运。花开白天，香气宜人，花香十里仍依稀可闻。叶展黑夜，细小的叶片不似花之娇媚，无花香亦无花色，仅收集露珠滋润土壤，以使花瓣与白天更加香艳。
　　黑寡妇，学名红背蜘蛛，是一种非常危险的毒蜘蛛，毒性猛烈，可致人死亡。喜将网结在面朝阳背朝阴的位置，便于其躲藏和猎捕食物。
　　这是一个有些匪夷所思的故事，也是一个理所当然的故事，一个已经发生并且即将再次上演的故事。故事发生在许多年前，具体是什么时候已经无从考证，这个故事是关于一株植物与一只蜘蛛的。
　　有一只黑寡妇，它将网结在一株生长在水边的两生花花茎上，白天它就躲在花瓣投下的阴影中，夜晚就在茎间行走捕食。它很快发现，这是一株与众不同的植物，之前它寄居的树木花草，从未见过这样花叶不相见的情况。
　　其实它已经断断续续搬过许多次家，就因为那些花草总也吵吵嚷嚷，让它不得安宁。花和叶总争论着谁最具吸引力，那些纷飞的蝴蝶、蜜蜂都是为谁而来，似乎这是它们的终极问题，一定要争个孰轻孰重，高低你我。可是经过它长时间的观察发现，这株花不知是因为花叶从未相见，还是别的什么原因，花总是娇媚的盛开，叶也总是默默的收集露珠，让花开的更香艳。
　　最初的时候，蜘蛛只是觉得有趣，它很快和叶成了朋友。之所以是叶而非花，全是因为过去那些花朵给它留下的印象都不怎么好。原本比叶来的美丽的花，总带着与生俱来的傲慢无礼，对它也是冷嘲热讽，嘲笑它那大腹便便的样子，和它肚子上天生的一块儿红色斑点。
　　“那一丁点儿的红色，也不能改变你的丑模样。”“就是就是！看看你那些细长的腿，看着都觉得恶心。”“能别在我这里结网吗？就因为那些网，被我美貌吸引的昆虫都不敢来了！”那些嘲讽和讥笑让它拖着有些沉重的身体，在各个植物间游走，寻找一个可栖身的地方，最终来到了这里。
　　在发现了花与叶的秘密之后，蜘蛛有些欣喜，毕竟白天它需要休息，晚上才出来活动，就能彻底避免和傲慢的花相遇，只与叶相伴了。
　　“嗨！你醒了吗？”蜘蛛在观察了一段时间之后，第一次开口询问沉默的叶。“恩？”叶抖了抖身上的露珠，水珠落在土地上，很快被吸收，成为白天花的养分。蜘蛛用后脚搔了搔头，它不理解叶这么做的理由，难道它知道有一支花在白天盛开吗？
　　“你为什么那么做？”“做什么？”叶不解，展开的绿叶上，细密的又蒙上一层水气，在夜晚，这是由其寒冷的。“收集露珠。难道你不冷吗？”蜘蛛用其中一只脚指着叶上越积越多的水气，眼看那些水气就要凝结成一滴水。“我是叶，叶就要收集露水。”它老实的回答，静静等待着水气凝结。“为什么收集露水？”“为什么？”这一次叶停顿了好久，久到水滴形成，它都忘了抖落，久到巨大的水滴压弯了枝丫。蜘蛛赶忙抱住花茎，才没掉下去，如果落在水滴里，它的生命就要结束了。
　　“我不知道……”叶有些困惑，它抖了抖叶尖，让沉重的水滴落下，“叶不就应该收集露水，滋润土壤吗？”蜘蛛长出了口气，在花茎上站稳，它头一次遇到这么笨的叶，以前的那些都会抱怨说，收集露水滋润土壤，是它们不得不这么做，否则花会吵的它们受不了。蜘蛛看着叶，它安静的重复着，不停的收集抖落，像是对这份工作很满意。
　　“那……你知道花吗？”蜘蛛试探着。“花？那是什么？”叶摆了摆，表示它不清楚。“花就是……没有什么……”不知道为什么，蜘蛛突然不想告诉它了，“你每天做这些，不无聊吗？”“无聊是什么？”叶憨憨的问。蜘蛛笑了，它有些开心，觉得这一次自己终于选对地方了，这里有一朵永远都不知道它的花，还有一片傻乎乎的叶，以后晚上它再也不会觉得寂寞了。
　　“哈哈……”叶在微风的作用下颤抖，发出铜铃般的笑声。蜘蛛爬到叶柄上，长满粘毛的脚扫过叶片，引的叶又是一阵笑意。“别！别闹了！我都没法好好收集露珠了。”叶喘着气拒绝，还带着笑意，口气却很坚决，“我们还是说说话吧。”蜘蛛搬来这里已经很长一段时间了，和叶早就成了无话不谈的朋友，它总能说些叶从没听说过的事情，叶曾说过，很羡慕它能到处走动，而自己只能站在水边，看着自己的倒影。
　　蜘蛛搔了搔额头，“露珠就那么重要？”“非常重要。”叶毫不犹豫，异常肯定的答道。“其实长在水边上，土壤足够湿润，你完全可以长得比现在更好，如果你不是总在收集露珠……我见过很多水生植物，就是长在水里的，当然你还算不上，”蜘蛛耐心地向叶解释，“那些水生植物，叶子都长得又宽又大，花也开的特别漂……”它猛地闭上嘴，紧张的看着叶。“花？”果然，叶还是注意到了，“我记得你以前也说过，那是什么？”蜘蛛的懊悔的吐出一些唾液，用前肢涂抹在巨大的复眼上。
　　“怎么不说话了？”叶摆动着叶柄，询问蜘蛛。“没有。”它不满的答道，“我累了，今天就玩到这儿。”蜘蛛顺着叶柄爬回花茎深处，花紧紧的闭合着，朝着与叶相反的方向，在叶的位置正好看不到它的存在。蜘蛛整理着被风吹的杂乱的网，心里不停责骂自己怎么那么不小心，一定要在叶的面前提花。它百无聊赖的趴在花茎上，偷偷注视着依旧忙碌的叶，看它不停收集露珠。
　　天蒙蒙亮的时候，叶结束了一夜的忙碌，缓慢的卷曲起来，像以往每一次一样，陷入了沉睡。蜘蛛活动了一下僵硬的腿，抬头看向花，花也如叶一般缓慢的展开，绽放盛开。黑与白，日与夜就在这一张一合中，实现了转换。
　　如果是以往，蜘蛛会在叶开始蜷缩的时候回到花瓣下，躲在阴影中享受整个白天的安眠。可是今天，蜘蛛放弃了安睡的机会，顺着花茎向上，路过花萼，一路到了花瓣之间。这是它头一次见到花的全貌，不禁有些犯怵，这是多么大的一朵花呀，它站在花冠的最外延，还能看到连绵不断的花瓣海洋般延伸。它用前肢骚着头，不时吐出些涂抹，表现了它的紧张。
　　“就是你吗？”花突然开口，蜘蛛吓的差点儿顺着花瓣滑落掉进花心里。“我听那些小草说了，我的花茎中藏着一只红背蜘蛛。”花瓣抖动，如一片火红的海洋。“是、是吗？”蜘蛛壮着胆大声问道，可它的大声在花听来也似嘤嘤细语。“你来做什么？”花昂着头，沐浴在清晨的阳光中，“一会儿天就热了，你可受不了太阳的直射。”蜘蛛诧异的抖动着前肢，和叶相比，花知道的东西可真多。
　　“我、我来问你，知不知道自己为什么能开的这么美丽。”蜘蛛鼓足勇气问道。花瓣摇摆着，不知是不是风的缘故。突然，花猛烈的动了起来，蜘蛛紧抓着花瓣，生怕滑落进花蕊中，它还不想死呢！在一阵动作之后，花不动了，蜘蛛转动着头，惊讶的发现叶就在离它很近的地方，甚至能看清叶茎。
　　“我知道它每天晚上都在收集露珠。”花淡淡的说，蜘蛛从中听出一丝怜惜和感激。“你……你知道它？”蜘蛛长大了口器，它一直以为花和叶一样，对彼此的存在浑然不知。“我听小草说过。以前还来过一路蚂蚁，它们也对我说过。不过它们总是七嘴八舌的说个不停，理解起来有些困难。”蜘蛛愣了好一会儿，“可它不知道……”“我没让蚂蚁告诉它。”花看着叶，“如果它不知道我，可能更幸福一些。”
　　怎么会！蜘蛛原本硕大的复眼看起来更大了，它没遇到过这样的叶，更没遇见过如此的花。“我希望它永远都不知道我的存在。”花又开始转动，蜘蛛看着叶渐渐从自己眼前消失，它又置身于一片花海中。“所以，你才向着另一边生长，就是怕它看见你？”蜘蛛的前肢举着，甚至忘了擦一擦吐出来的吐沫，“你希望我继续保持缄默？”“恩……”太阳更猛烈了，几乎是直射在蜘蛛身上，它脆弱的身体被烤的滚烫。
　　“秋天快到了……”花的声音压抑，“太阳出来了，你快躲起来吧！”蜘蛛在听到这句话的一刹那，就逃也似的从花瓣上跑了下来，躲进花茎中。在它终于不再觉得烫了，背上已经烤出一个小洞，□从洞中流出，散发难闻的气味。然而即便是如此浓烈的气味，也无法与花的香媲美，无数的蝴蝶在花瓣边翩翩起舞，更衬托了它的美丽与叶的默默无闻。蜘蛛搔动着额头，决定对今天的事绝口不提。

　　第 204 章

　　当天晚上，叶就发现了蜘蛛的伤，但是对于它的询问，蜘蛛始终闪烁其词、词不达意。这是要成为秘密的事情，蜘蛛这样想。无论花是否拜托自己，它都不会将这株植物除了叶还有花的事情说出来。叶不该知道花的存在，蜘蛛对自己说，它只要有自己做朋友就可以了。
　　转眼一个多月的时间过去了，炎热的夏天只剩下尾巴还拖拖拉拉的不肯离开，秋已经爬上了枝头，等着将大自然染上一层金黄色。白天开始变短，黑夜延长，黑白交替的时间变得不再是那么确定，也变得不稳定。
　　蜘蛛显得很高兴，如果黑夜变得足够长，那它就能有大把的时间和叶一起，不用总觉得时间不够。蜘蛛第一次觉得，秋天是美好的，虽然飞虫开始减少，很多时候它都吃不饱。然而只要和叶在一起，蜘蛛觉得少吃一点也无所谓，反正又不会饿死。
　　可是随着秋越来越近，食物变得稀少，蜘蛛不得不忙碌奔走，在各个树丫花枝上结网，天亮前赶去收回成果，只有这样，它才能储备过冬的粮食。并且蜘蛛也意识到，秋天的到来可能不仅仅代表着昼短夜长，同时也意味着叶要落了。这让它非常害怕，也花费更多的时间陪在叶身边。现在叶只要展开就能看到蜘蛛在自己的叶柄上，而直到它完全蜷缩起来，蜘蛛来回离开叶柄，回到花茎中去。
　　这一天，蜘蛛结在其他树上的网逮到一只巨大的蛾子，它费了不少力气才将其完全包裹在网中，可网还是破了，它不得不留下来织布自己的网，没能及时赶回去。它拖着已经被消化液笑话的蛾子回来的时候，天已经彻底黑了，它急切的将蛾子藏在花不远处的一个洞里，这是它无意中发现的，大概是某个鼹鼠之类的动物抛弃的洞穴，现在成了它的储藏室。
　　“我今天可是收获了一件大东西！”蜘蛛藏好食物，便迅速来到叶的身边，高兴的说道。与以往不同，叶没有恭喜它，或表现出任何感兴趣的样子，默默的不出声。蜘蛛注意到，叶被沉重的露珠压弯了叶柄，也没有如往常一样抖落水滴。
　　“你怎么了？”蜘蛛关切的问，难道是因为自己来晚了吗？“我……”这是蜘蛛第一次见到叶如此犹豫，它的叶尖已经开始泛黄了，即便第一次发现的时候，它也没像现在这样透着伤感。“到底发生什么事了？”蜘蛛很着急，它从没见过这样的叶。“没有……就在刚才，我看到了，看到了……”叶抖动着，看起来很激动。“你到底看到什么了？”“我不知道……那是什么呢？我从没见过，太美了……是的，美……”叶神往不已。
　　蜘蛛猛地意识到叶在说什么了，它抬起头，才发现今天的花与以往不同。以往每次，花在夜晚来临时都会收起花瓣，向着叶所在相反的方向，然而今天，花就在叶的正上方。虽然花瓣收拢，依然娇艳欲滴。
　　“这、这是……”“你也很惊讶吧！”叶有些欣喜，“我看到它的时候吓了一跳，它是那么的美，而我……”叶微微有些蜷缩，泛黄的叶片卷了起来。“可是它跟我说话了！它还叫了我的名字！它竟然知道我是叶！”它的口气完全变了，变得激动，“如果我明天还能见到它……”叶像是想起了什么，突然不再说话。它蜷缩的叶片完全展开，比蜘蛛见到的每一次都伸的更开，水气在叶片上凝结、滴落。
　　“叶……”蜘蛛满是粘毛的前肢刮过叶片，过去每每这样，叶都会笑出声来，这一次没有。叶静默了，彻底的安静下来，静的连风声都刺耳起来。“叶！”蜘蛛叫它，希望如过去的每一次，得到脆生生的回答。“别吵我！”叶回答它了，却是温怒，“我要尽可能的收集露珠，让它变得更美丽……我现在知道它和我是长在一起的，只要我足够努力，一定可以的！原来我一直不知道自己为什么要这么做，现在我知道了，以后的每一天，我都要为它努力！”之后无论蜘蛛说什么，都换不来叶的回答，叶安静如漆黑的夜，只有蜘蛛知道，它注视着紧闭的花朵，期待着天明时的相遇。
　　整整一夜，蜘蛛趴在叶柄上，试图和叶说话，换来的只有沉默。在天开始泛白，东边升起红色的太阳时，叶用力的抬起叶尖，努力伸向花瓣。花随着阳光的照射缓缓伸展，也是向上仰着头。蜘蛛看向西边，惊讶的发现月亮还没有完全消失，和太阳处于同一片天空。原来是这样吗？蜘蛛泄了气一样，花和叶都是根据日出月落来交替的。现在日月同在，它们本不会相遇的生命都因此相交叠加。所有隐瞒和欺骗，都失去了意义，最终还是敌不过命运的安排。
　　和蜘蛛想的一样，叶恢复了以往的静默，在黑夜中费劲心思的收集露珠，滋润土壤，为白天花开的更美丽。同样的，白天花开的如叶期望般娇美，只是它再也没机会看到，因为日月再没有一同出现，也因为夏彻底的过去，秋渐渐深了。
　　每天夜里辛勤的劳作，换来了白天花的美丽绽放，虽然这些叶都看不到，它唯一能看到的，只有头顶上那收起的花苞，透出一抹红色。即便如此，叶也毫无怨言，更加努力的采集露珠，只要想到花是因它而开，叶就能会心的笑出声来。
　　可这样的浪漫又能持续多久呢？在叶所不知道的白天，花总低着头，默默注视着已经有一大半枯黄的叶片，在心里叹息。水中倒影着花的容貌，它摇摆着，像是在欣赏自己的美丽。只有躲在花茎中的蜘蛛，知道它正在为叶即将凋落的命运痛心。
　　深秋到来的时候，目之所及已是一片苍茫。光秃秃的树枝上，几乎看不到树叶，更别提什么花朵了。花成了森林唯一的艳丽，叶成了森林唯一的绿色。整片森林陷入沉睡，等待着来年的春再带来新的生命。
　　叶摇摇欲坠，它泛黄的身体连卷曲和伸展都变得不易，却还在夜里收集着甘露，为那个它一生只见过两次的美丽。然而它看不到，花瓣的上方干枯萎缩，如同生命垂危的老者，随时都会死去。叶只知道，它所能看见的花萼和花瓣下方依旧是鲜艳的红和绿，它以为花的生命还很长，长到也许在叶凋落前还能见上一面。
　　“叶……”蜘蛛又一次爬上叶柄，很长时间了，自从叶见到花之后，蜘蛛总躲在花茎中偷偷的瞧着叶，它已经很久没有离开过这株花，身体干瘪而脆弱。“恩？”像是那个时候他们才相遇，叶也是发出慵懒的声音，那声音吸引了蜘蛛。“歇一歇吧。”蜘蛛劝说道，它有多心疼呢？叶永远都不会知道。“不行……”叶虚弱的回答，每次说话都要歇上好一会儿，“明天花还要开……”它用力的摆动，只有这样，才能将身上的露珠甩下，它已经衰弱到了极点。
　　蜘蛛愣愣的看着叶，好久好久，久到叶已经它睡着了，久到天由深黑转白。像是下定了什么决心，蜘蛛第一次爬上了叶片，那些水气立马黏住了它的腿。“你在干嘛？”叶有些激动，一会儿凝结出的水珠，会要了蜘蛛的命。“既然你那么想要看，我帮你。”蜘蛛艰难的在水气中行走转身。“蜘蛛……”叶惊呼，它不明白蜘蛛想做什么，只有一种不祥的预感。
　　蜘蛛吃力的转身，面对着叶柄。它张开口器，尖利的螯牙狠狠的咬向叶柄，绿色的汁液喷溅而出。“啊！”叶尖叫，痛感传遍了它的全身，叶片因疼痛而卷曲。蜘蛛不理会叶，不停的撕咬着，直到叶柄彻底脱离了植物，它也用尽了最后一点力气。
　　叶凋零了，它发黄的身体在风的作用下做了有生以来第一次的旅行，蜘蛛倒在它怀里，被凝结而成的水珠包裹，失去了生命。太阳出来了，花开始摆动伸展。叶乘着风，飘到了花的上方，这是它唯一一次这样看着花，看花在阳光的沐浴下绽放，这是它一生中最美的景色。风散去，叶缓缓的落在水中，它的叶尖还向着花，只是已经干瘪枯萎。
　　这是一个小小的世界，小世界里的感情并不小。当花低下头，看到光秃秃的叶柄的一瞬间，它仅有的光鲜靓丽消失了。花瓣由顶端开始蜷缩衰败，一直蔓延到花萼，最终脱离了花茎，和叶一样，落尽了那潺潺的水中。
　　生命如昼夜般交替，繁荣与枯萎只是一时，花谢了叶落了，一切归于平静，被奔流不息的河水带走，不留痕迹。河边的植物光秃秃的，没有花和叶的点缀成为森林成员中最不起眼的一个。唯有那花凋零后留下的花茎上，破败的蜘蛛网，昭示着曾经有一段感情，在这小世界里盛开又衰落。

　　第 205 章

　　纸上的字迹到这里就结束了，爱德华和梅尔菲斯还沉浸在故事中不能自已。还是爱德华最先抬起头，他看向潘西，又看了看梅尔菲斯，明白故事中所谓的花、叶和蜘蛛是谁了。这是个故事吗？爱德华盯着那纸上金色的字体，如果是故事，神为什么要写这样一个故事呢？或许，这并不是一个简单的故事，而是……爱德华敛起眼，如果是真的，那么唯一与故事无关的，就是这个和神一样作为看客的自己。爱德华突然觉得，比起蜘蛛，自己反而更可悲些。
　　相比爱德华陷入的自我否定，梅尔菲斯缓缓抬起头，“这是……”“我想你很明白，不是吗？这是我们的故事。你、我和洛伦斯。”潘西咬着牙说，“你欠我的，爱德华，你始终欠我……”一阵难熬的沉默，“爱丽丝，我……”“他不欠你什么，是你自己太执着想得到了。”爱德华抢在梅尔菲斯之前说道，“你没发现从一开始，叶就在为了花的盛开而收集甘露吗？在你没有介入之前，他们就已经是这样了。”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”潘西对着爱德华大吼，“你有什么资格插手我们之间的事情，你凭什么对我们品头论足！”“我！”爱德华有些愤怒，更多的是觉得潘西说的没错，自己凭什么？那是梅尔菲斯和西弗勒斯的过去，是自己根本无法干涉甚至没有自己位置的过去。
　　“爱德华是我的朋友，请你对他保有最基本的尊重。”梅尔菲斯对潘西说，爱德华惊讶的回过头看他，梅尔菲斯一脸哀伤。“爱丽丝……很感谢你为我做了那么多……我一直知道你对我很好，也一直当你是朋友……”梅尔菲斯沉默了一会儿，“可是对不起，我想我不能跟你走，至少不是现在。”“什么？”爱德华和潘西几乎是同时出声。“你竟然还想跟她走？”爱德华抓着他的胳膊，大声问道，“她可是……”
　　梅尔菲斯挣脱开爱德华的束缚，他向前一步，认真的看着潘西，“爱丽丝，在看这个故事之前，我还想，等西弗勒斯安全了，我们就离开……”潘西双眼抖动，这样的话让她激动不已。“不过我现在改变主意了，是的……无论这纸上写的是真是假，至少我确定了一点，叶本来就是为了花而生的。如果花谢了，叶子的存在也就失去意义了。”梅尔菲斯笑了笑，“而蜘蛛不一样，它可以在任何地方结网。花和叶都没有了，只要换一株植物就可以了。”在说完这些话之后，梅尔菲斯转身，“现在叶也该为花做些什么了。”
　　“爱德华！”潘西叫他，梅尔菲斯停住脚步，没有回头，“别走。”梅尔菲斯皱了下眉，张嘴正要说什么，只听潘西的口气变了，阴冷的令人恐惧，“我不会让你再离开我！”“我从不属于你，潘西・帕金森。”梅尔菲斯硬生生的念出她的名字，大步向前，打算离开。
　　“小心！”爱德华惊呼，梅尔菲斯被扑倒在地，他刚刚站过的位置冒着黑烟，地上出现一个大洞。“我说过，我不会再让你离开我！”潘西伸着手，嘴角带着疯狂的笑意，“你知道我做的出来。既然作为蜘蛛的时候我能咬断叶子，让你脱离那株该死的花，现在我也能杀了你！”梅尔菲斯深吸了一口气，“潘西……”地面猛烈的摇晃起来，爱德华抱住头，将梅尔菲斯护在身下。过了一会儿，震动停止了。
　　“怎么？”爱德华疑惑的看着身下的梅尔菲斯。“西弗勒斯！”梅尔菲斯在短暂的思考之后，无比惊讶的说道，“这是认可！霍格沃兹认可了西弗勒斯校长的位置……一定发生什么事了！爱德华，你要赶快找到西弗勒斯，将他带去安全的地方……”他在怀里摸索了一会儿，掏出一个蛇形的吊坠，“这个，还记得吗？里面有治疗蛇毒的魔药，我……”爱德华按住他的手，眉头紧锁，能看出他正在经历极其激烈的心理斗争，最后他说，“这个还是你自己交给他的好，我说过，战争结束以后，我希望三个人一起离开。”他说这句话的时候，眼底流露出的哀伤，是当时的梅尔菲斯所不明了的。
　　一个翻身，爱德华从地上爬了起来，掸去身上的杂草，勾起嘴角，“帕金森，你做了一个错误的选择，你惹怒了我。”潘西一惊，爱德华手中已聚起一团白色的光，“我不会允许任何侮辱过我的人活在这世上！”话音未落，那团白光就以飞快的速度冲向潘西，如果不是她反应够快，她身后那几棵被拦腰截断的树就是她的下场。
　　“爱德华！”梅尔菲斯跳起来，“你在干什么！”“我在帮你！你看……”他的话还没说完，潘西的魔咒已经攻了过来，两人迅速躲到一旁。“别婆婆妈妈了好吗？”爱德华边说边躲避潘西的攻击，“这个女人显然是想争个你死我活了！”他不停的闪躲，想要反击却始终没有机会，他正处于劣势。
　　潘西的目的很明确，现在梅尔菲斯还很犹豫，只要在他们联手之前，先杀死或者重伤爱德华，她就有机会带走梅尔菲斯。自从梅尔菲斯和爱德华从一个人变成了两个人，他们的实力也大大削弱。如果是过去的爱德华，潘西就算再大胆也不敢像现在这样对他出手。他可是天界的常胜将军，从未打过一场败仗，跟他对决就只有一个结果而已。
　　然而现在不同了，被分化了力量的梅尔菲斯和爱德华，即便两人联手，潘西还是有机会跟他们打成平手，但是她不想和梅尔菲斯发生正面的冲突，只要想到自己会和梅尔菲斯成为对手，她就会不自己的发憷，没有办法好好的控制自己的魔力。
　　“该死的！”爱德华左右躲闪，魔咒还是追着他，不停在他脚边身后落下，不要说反抗了，连闪躲都变得吃力起来。梅尔菲斯立于一旁，他皱着眉一动不动的注视着两人，对处于险境的爱德华不闻不问，不知在想些什么。越是这样，潘西的攻击就越胜，仿佛她马上就可以实现多年的夙愿，在她付出了如此之多的努力之后，在她放弃了天使之职投身为人之后，她终于可以和梅尔菲斯双宿双栖了。
　　“梅尔菲斯・马尔福！”爱德华毫无反手之力，躲进了禁林的树丛中，“你该死的到底在干什么！”他喘着粗气，远距离的攻击对他的身体伤害太大，不要说是现在，就算给他十年前的身体，也没办法和势头正浓的潘西想抗衡。如果梅尔菲斯不出手帮他，爱德华挥手，原本聚集在霍格沃兹周围的摄魂怪全部改变了方向，朝着他们这边飞来，摄魂怪也只能拖延时间而已，梅尔菲斯再不出手，他就只有和这些摄魂怪一起葬身此地的命运。想到这里，爱德华不甘的咬着嘴，他怎么能死！西弗勒斯还等着自己回去救他！
　　“摄魂怪吗？”潘西大笑，“这些喽也想和我抗争吗？”聚拢而来的摄魂怪将这片禁林中仅有的空地包裹起来，这里彻底成了无人之地，生物都变得无声无息。“谁生谁死还不一定呢！”爱德华的声音从树丛中传来，不辨方向。随着他的话音，两只摄魂怪朝着潘西猛扑过去，帽檐下呼出的白气显示它们正想美餐一顿。
　　潘西立马被摄魂怪围住，两只摄魂怪骷髅般干瘪的手伸向她，眼看就要抓到她的领子。一团白光从其中一只摄魂怪的肚子里射了出来，摄魂怪发出令人恐惧的尖叫声，如同地狱里爬出的恶魔，无法忍受阳光的照射。被击中的摄魂怪在一阵短暂的尖叫之后，消散成灰，被潘西魔力所带的风吹了个粉碎。
　　“是你！”梅尔菲斯突然开口，不可置信的看着潘西，“菲尼克斯是你吹散的！”潘西抬手想要解释，后背就被扯下块儿肉来，血肉模糊。爱德华正立在她身后，勾着嘴角，左手臂异常粗壮，尖利的指尖抓着一块儿血红的烂肉。红光一闪，另一只摄魂怪也消散了，爱德华又不见了身影。潘西愤怒的红了眼，背上的伤口突突的跳个不停，血顺着她的衣服滴在草地上。
　　躲在树丛中的爱德华厌恶的将肉仍在一旁，在树上擦着手。梅尔菲斯的突然开口倒是给自己帮了不小的忙，否则即便是躲在摄魂怪身后，他恐怕也不能这样重伤潘西，最多是划破皮肤这种不伤大雅的小伤，搞不好自己也会受伤。爱德华眯了眯眼睛，潘西正在原地来回转动，想找出自己的位置，她背上被自己扯下的一块儿，能看到白森森的骨头。
　　能生生扯下肉来，多亏了梅尔菲斯的那句话。只是想不到当年被自己误杀的菲尼克斯，竟然是被这个女人吹散的。话说自己在梅尔菲斯记忆中看到的，爱丽丝和菲尼克斯不是关系很要好吗？果然是个恶毒的女人，不但对其他人心狠手辣，一只毫无威慑力的鸟也不放过。
　　“回答我！”梅尔菲斯冷冷的说道，这是今天晚上他第一次用这样的语气和潘西说话，这足以证明他的愤怒。“什么？菲尼克斯吗？”潘西终于停止了寻找，面对着梅尔菲斯，“是的，那阵风是我的魔力造成的……可是我并没有想杀它！它活着回来了不是吗？我只是不想它成为我们之间的阻隔！它太碍事了！”“所以，”梅尔菲斯的眼睛眯成一条缝，“一百多年前，将它封印在博金博克的，也是你吗？”潘西抿了下嘴，似乎在找借口，“是的。”
　　梅尔菲斯点头，“我总算看清你了，帕金森。”他周围的草开始猛烈的摆动，细小的石子飞了起来，漂浮在半空中。“爱德华一直提醒我，要我杀了你。可我考虑到你是我的朋友，而且毕竟我欠过你太多……我本想放你一条生路的。你太让我失望了，帕金森！”飞起的石头聚集在一起，形成一团巨大的石球，梅尔菲斯双眼一眯，石球便向潘西冲了过去。

　　第 206 章

　　轻笑了一声，潘西不缓不慢的向旁边让开，对于梅尔菲斯的攻击毫不在意。和爱德华的战斗让她过度自满，自信梅尔菲斯和爱德华谁都不会是她的对手。相比爱德华的蛮干，梅尔菲斯的心思更深。石球并没有冲向潘西身后的树木，而是转了个弯，又向着潘西飞了过来。
　　先是一惊，潘西迅速躲避，石球紧跟着她不放。眉头微皱，潘西转身挥手，绿色的咒语打向石球。像是长了眼睛，石球四散而开，咒语只打中了几块儿不大的石头，其他的又再一次聚拢起来。趁着潘西正应对艰难，爱德华又一次迂回到她身旁，无声无息。“啊！”潘西惨叫，她的左臂上又多了五条血痕。
　　就是这样一分神，石球狠狠砸在了潘西身上，将她推出去足足一米多远，就被潘西的魔压震碎，散落一地。潘西喘着粗气，身上满是细碎的伤口，后背和左臂上都是爱德华留下的爪痕，深可见骨。“嘶……”她吃痛抿嘴，眼睛不停的在树丛之间打转，希望能发现爱德华的影子。如果像现在这样两面夹击，潘西不认为自己能赢，尤其是现在自己已经受伤了。她的手拂过左臂，血肉以肉眼可见的速度飞快愈合，只留下浅浅的疤痕，后背也是一样。
　　躲在树丛中的爱德华皱了下眉，如果她总这样自己治愈伤口，那他和梅尔菲斯就根本没有机会赢了。梅尔菲斯跟他想的不同，每次治愈伤口都需要耗费魔力，潘西已经抛弃了天使的身份，也就是说她不可能持续不断的治愈，长时间的创伤和治愈，只会削弱她的体力。可他们没有时间拖延，西弗勒斯不知道怎么样了，伏地魔是不是已经对他下手了？自己或是爱德华至少有一个要赶过去，否则他性命堪虞。
　　有什么一击即中的办法？梅尔菲斯的眼睛来回扫过潘西，他必须想出办法……突然，梅尔菲斯双眼微睁，想起了他曾经和爱德华之间的战争。如果他能和爱德华合力打晕潘西，就为他们争取了时间。至于杀死她……梅尔菲斯咬着嘴唇，他欠潘西太多，无论怎么样，自己都不能杀她。现在最重要的是，怎么让爱德华知道自己的心意。
　　两人此时的犹豫和思索正给了潘西喘息的时间，她向后退了一步，有些后悔自己选择这个地方想带梅尔菲斯离开。层层包围的树丛给了爱德华天然的掩体，再加上摄魂的，潘西虽然不想承认，但是更换了人类的身体之后，对摄魂怪这种黑魔法生物的抵抗力弱了许多，即便不至于像普通的人类一样感到痛苦不已，但是寒冷还是严重影响了她的行动力。
　　可是已经走到这一步了，潘西双眼一横，梅尔菲斯自己一定要带走，至于那个假冒的爱德华・怀特，只有杀了他才能永除后患。只要爱德华死了，梅尔菲斯的能力就在自己之下，他不得不跟自己走。潘西勾起嘴角，而斯内普马上也会死于伏地魔之手，他只要死了，血盟就会自动解除，梅尔菲斯就再不会和他有任何牵连。
　　一想到梅尔菲斯和斯内普的血液连在一起，潘西就气不打一处来，这和那个时候叶为花收集甘露，还有爱德华到天池去为洛伦斯采集湖水一样，都是为了斯内普付出一切。相比梅尔菲斯为斯内普付出的，自己付出的比他一点也不少，甚至有过之而不及。
　　可命运就是这么不公平，那个什么都不做的斯内普，只要一个眼神梅尔菲斯就愿意为他献上生命，而自己呢？在那么多的努力和艰辛之后，只得到梅尔菲斯一句轻描淡写的谢谢吗？无论如何，潘西都不能接受，她要带着梅尔菲斯离开，要拥有属于他们的生活，没有任何其他人的介入。
　　忽然一大群摄魂怪向潘西扑了过来，足足有二十几只，她冷哼，那个爱德华还想故技重施吗？自己绝不会上他的当了！在摄魂怪扑到她面前的一刹那，就被潘西释放的白色魔压震碎。可是摄魂怪们没有犹豫，还是不断的向着潘西扑过去，摄魂怪的数量迅速减少。
　　与此同时，梅尔菲斯钻进树丛中，很快找到了爱德华，并将自己的想法一并告知。爱德华略微有些惊讶，很快恢复了平静，提出必须由自己攻击潘西的上身。“你不能杀她！”“我知道该做什么，别对我下命令！”爱德华低吼，“如果你还想赢，就给我滚出树林！”梅尔菲斯犹豫了一下，蹿出树丛，站回到之前的位置，仿佛从未离开。
　　摄魂怪撤退了，潘西警觉的看向四周，生怕爱德华又神不知鬼不觉的从哪里钻出来，给她造成不必要的伤害。然而让她惊讶的是，摄魂怪们撤退之后，没有任何攻击，只有梅尔菲斯在她目之所及的地方，笔直的站着。
　　“怎么？”潘西勾起嘴角，“难道你已经放弃了吗？”梅尔菲斯没有回答，他冷冷的看着潘西，目光冰冷的能够冻结一切东西。潘西有些心虚，她的身形顿了顿，没有参加过天战的她也曾听说过，每次梅尔菲斯杀人的时候，都是一副冰冷的样子，冷到空气都凝结起来。不知是刚才摄魂怪攻击的缘故还是真的梅尔菲斯让空气凝结，潘西觉得尤其寒冷，她□在外的胳膊和后背，都传来阵阵针刺般的凉意。
　　“梅、梅尔……”潘西深知现在的梅尔菲斯无法对自己造成实质性的伤害，可不知为什么，她总觉得心惊胆战。也许是过去关于爱德华的传说听了太多吧，她这样安慰自己，现在的梅尔菲斯和过去的爱德华已经不能相提并论了。
　　猛然间，在潘西还没有回过神来的一刻，梅尔菲斯已经发起攻击。潘西做出反应的时候梅尔菲斯已经出现在她眼前，一只手向着她的肚子袭来。她侧身向后，想避开梅尔菲斯的攻击，怎料步伐刚错开，肩膀就挨了一爪，削去半块儿胳膊。紧接着一拳击在她肚子上，一口血吐了出去。这时候潘西才明白，梅尔菲斯故意出拳缓慢给她躲避的机会，而躲在身后的爱德华出手更重，胳膊的经脉几乎全都断了。
　　一只满是鲜血的爪子从她的胳膊下面伸了出来，朝心口掏来。潘西脚步不稳，赶忙释放魔压，勉强躲过那只手，左侧腰部被划伤，鲜血直流。比梅尔菲斯和爱德华都强大许多的魔压起了作用，两人的行动被限，每个动作都变得有些吃力。潘西这才从两人之间抽出身来，闪身躲入树丛中，靠在一棵老树上疗伤。
　　潘西隐没了身影，连魔力也压至最低，爱德华恼怒不已。如果刚才在自己攻击的时候梅尔菲斯补上一下，现在她恐怕已经躺在地上动弹不得了。就是梅尔菲斯的一面之仁，让潘西有了喘息的机会，他们再想扳回一局变得难上加难。爱德华只想臭骂梅尔菲斯一顿，然而大敌当前，他也不便多说，以免让潘西看出梅尔菲斯的不忍，到时候只会更难收场。
　　两人背靠着背，在空地的中心转着圈，仔细观察树丛的动静。他们脚下是被潘西杀死的摄魂怪的碎片，还有从潘西身上扯下的烂肉和鲜血。梅尔菲斯抽了抽鼻子，刺鼻的血腥味让他难以忍受，像是回到了天战的时候，满地的尸体和痛苦的哀嚎，还有厮杀的声音。他厌恶战争，如若不是为了报答神的养育之恩，他断不会参加天战，更不会亲手杀死那么多的人。
　　感觉到梅尔菲斯的犹豫，爱德华在身后捅了他一下，“你在想什么！别犹豫！”他微微转过头，眼睛还不忘了四处看着，“她不死，我们就得死！当然了，可能你会活下去，可我和西弗勒斯……”爱德华没有说完，他知道说到这里就可以了，梅尔菲斯自然会为西弗勒斯考虑，像叶为花付出生命一般。
　　果然，在听到西弗勒斯的名字之后，梅尔菲斯的眼神变了，他黑色的眼睛阴沉深邃，刚才的犹豫仁慈无影无踪。爱德华说的没错，他们必须赢！输了，西弗勒斯就会死！像是打定了主意，梅尔菲斯停住脚步，“爱丽丝，出来吧，我们面对面的打一场。如果我输了，就跟你走；你输了，就离开，不要再出现。”爱德华想制止他，怎奈他的话已经出口。爱德华咬着牙，在心里骂梅尔菲斯太蠢，他们正面攻击是没有机会赢的。
　　听到梅尔菲斯的话，潘西停止了治疗，胳膊上的肉已经长了出来，但是腰部还带着血，可这些她都不在乎了。只要她赢了，梅尔菲斯就会毫无怨言的跟自己离开，想到这个，潘西勾起嘴角。她当然会赢！斯内普和那个爱德华，都只有死去的命运，谁都无法改变！
　　看着潘西走出来，梅尔菲斯点了点头，他像巫师决斗一样，一只手放在胸口对潘西鞠躬。爱德华皱眉，双手抱胸站在他身旁，脚不安分的来回晃动。潘西挑眉，对梅尔菲斯回礼，并为自己即将迎来的胜利欣喜不已。
　　刚站直潘西就先发制人，这一次她绝不会像刚才那样笨了。她站过的地方小草还没有直起腰来，潘西已在梅尔菲斯背后，只手锁喉，另一只抓住他的胳膊向后一别，梅尔菲斯被她擒住。然而战斗绝非如此简单，梅尔菲斯一旁的爱德华在她伸手的一刹那也探出手，正抓住其锁喉的左手，反手间也将其反扣于身后。
　　三个人形成了一个奇怪的样子，梅尔菲斯在前，右手被擒。潘西夹在两人之间，左手反钳。爱德华站在最后，右手抓着潘西，左手猛击她的太阳穴。与爱德华相反的方向，梅尔菲斯也用相同的力度击中潘西的太阳穴，两边受击，潘西抓着梅尔菲斯的手立马松了，全身瘫软。
　　可即便她摔倒在地，爱德华也没有心软，梅尔菲斯已经立于一旁，他却跪倒在地。他尖利的左手刺进潘西的手臂，挑断其两手的手筋，又打断了她的双腿，最后卡住她的脖子，硬生生从地上提了起来。梅尔菲斯皱眉，看到这样满身是血的潘西，他于心不忍。爱德华则不给他说话的机会，用力掐住她的脖子，潘西的脸立马胀成了紫红色，呼吸也变得虚弱。
　　“别杀她！”梅尔菲斯劈向爱德华提着潘西的手，爱德华吃痛放手，梅尔菲斯借势接住潘西，轻柔的将她放在地上。“杀了她，梅尔菲斯！”爱德华双眼微红，起了杀心。“我不能杀她！毕竟她为我做了很多。”梅尔菲斯的手拂过潘西的口鼻，她剧烈的咳了起来，吐出一口血，睁开双眼。
　　“梅尔……”潘西虚弱的唤他。梅尔菲斯叹了口气，扶她起来，想为她疗伤。“不行！”爱德华拉住她，“如果你给她疗伤，我现在就杀了她！”爱德华粗壮的左手按在潘西的太阳穴上，只要他向里稍微一推，潘西就肯定没命了。“爱德华！”“我说了！她不死，西弗勒斯就要死！你选一个！”爱德华的指尖已经划破了潘西的皮肤，他的手在颤抖。“我不能杀她……”梅尔菲斯缓缓的说，见爱德华的指尖开始用力，他赶忙又说道，“我也不会为她治疗，这样行吗？”爱德华犹豫了一下，放下手。
　　“爱丽丝，或许我现在叫你潘西更确切。像我一直以来说的，谢谢你为我做了那么多，可是很抱歉，我不能跟你走。”梅尔菲斯摇着头，神色黯淡。他还记得初见潘西的时候，自己就有一种熟悉温暖的感觉，觉得她的笑容如同夜晚的月亮一样美丽。现在，梅尔菲斯抬头看向天上的月亮，月色黯淡，也不似之前那般圆润了。
　　一行泪从潘西的眼角落下，夹杂着鲜血和泥土，这是她付出一切想到得到的人，最终也只能对她摇头说声对不起。“我知道了……”潘西的声音压抑哽咽，“我不会再来烦你……”她狭长的眼睛闭上，泪水还源源不断的流出，像忘了关上的水闸。
　　“潘西，我……”梅尔菲斯正想解释什么，突然他的手顿住了，有什么暖暖的东西从他的脖子上流下。“梅尔！”爱德华抬手捂住他的脖子，不知为何他脖子上出现一个巨大的伤口，血正是从那里流出来的。“西弗勒斯！”梅尔菲斯叫道，他的声音因为伤口而带着呼呼的风声。
　　“梅尔！”潘西叫他，梅尔菲斯没有理睬，他放开抱着潘西的手，站了起来。对脖子上的伤痕他也不管不顾，只能看到他抖动的嘴角，和被鲜血染红的衣服。只一眨眼，梅尔菲斯不见了，从空地上消失了。爱德华眉头紧锁，低头看向躺在地上的潘西。
　　显然是看出了爱德华的意图，潘西紧张的大叫，“爱德华！爱德华！别杀我！我、我有能帮你恢复体力和魔力的魔药！你有了这些，就能和斯内普在一起了！只要你们在一起，梅尔就愿意跟我离开了！”爱德华凄惨的笑了，带着一丝不屑和玩世不恭，蹲了下来。
　　“帕金森，这么多年了，我都想明白了，你还不明白吗？”爱德华的手拂过潘西的脸颊，最后停在她脆弱的胸口。“什、什么？”潘西惊恐的瞪大双眼。“有些人，无论怎么努力都不会属于你……既然是这样，又何必强求呢？”他黯淡的双眼迸发出令人生畏的光彩，手狠刺进潘西的胸口。
　　一团暖流从那跳动的心脏流向爱德华的身体，强大的魔力涌进爱德华已经残破不堪的身体，一口血涌了上来，爱德华硬是咽了下去。潘西黑色的眼睛涣散，最终蒙上一层灰色，失去了所有的光泽。爱德华站起来，摇晃了一下，过多的魔力他的身体根本无法消化融合，可这是救西弗勒斯唯一的办法。
　　摇摇摆摆的站定，爱德华最后看了潘西一眼，眼神哀伤。他当然知道梅尔菲斯不会杀了潘西，如果她死了，西弗勒斯可能也活不了了。自己吸收了她的魔力再加上自己来自梅尔菲斯地狱之火烘烤过的魔力，只要将这些输入给曾经为洛伦斯的西弗勒斯的体内，他一定能消化这些魔力并且活下来。他苦涩的笑了，五脏六腑都在被强大的魔力冲击着，这是他能为西弗勒斯做的最后一件事。这样，也就足够了吧。

　　第 207 章

　　“恩……”西弗勒斯眉头紧锁，眼珠不停转动。卢娜靠在椅子里，耐心的看着他，梦做了太久，就容易有抽搐和翻白眼的情况，不过这些都不是问题。卢娜不知道西弗勒斯梦到了些什么，她也无心了解那些。她只知道，这场梦醒的时候，西弗勒斯也许会发生翻天覆地的变化。
　　“梅尔……”长久以来第一次，西弗勒斯称呼他为梅尔而不是梅尔菲斯，之前那生硬的叫法好像是故意想和他拉开距离。卢娜勾了勾嘴角，看来西弗勒斯已经找到梅尔菲斯在自己心中的位置了，之前的刻意生硬，其实是害怕受伤吧。
　　“醒了？”卢娜温柔的问道，将手中的杯子递上去，“喝口水吧。”西弗勒斯二话不说，抱着水杯就将水全部喝了下去，喝完之后，又愣愣的坐着。“一个很长的梦？”潘西拿过杯子，放在一旁。西弗勒斯抿着嘴，眉头搅在一起，看起来还没从梦中回过神来。卢娜并不心急，她随手拿了本书，之前西弗勒斯睡觉的时候她就在看。
　　过了大约十分钟，西弗勒斯从沙发上起来，面色凝重。“你要找的人找到了？”卢娜翻着书问。西弗勒斯点头，又摇头，看起来很疑惑。“你是在想，梅尔还活着吗？”西弗勒斯抬眼看向卢娜，她总有能力一语中的。“也许你可以做个试验。”卢娜微笑着说，“似乎你和梅尔之间有着令人称奇的某种联系。”西弗勒斯眯眼，这个秘密只有几个人知道，她是从哪里知道的。
　　“不用那样看着我，”卢娜挥了挥手，“爱德华死了，你的身上也没有伤口，可是地上有血……想来你们是通过某种方式联通了身体。虽然我并不太懂，但是关于一荣共荣一损共损的魔法，我看过一些。”西弗勒斯勾起嘴角，不得不说，他很喜欢这个小丫头。比起德拉科的执着和波特的愚蠢，她更聪颖，只是她的聪颖和赫敏不同，有一种灵动感，这是只懂得读书的赫敏所没有的。
　　“那么，你想试吗？”卢娜认真的问道。西弗勒斯皱眉，这个试验在爱德华还没有回来的十年间，他曾经无数次的用过。只要看到身上的伤口愈合，他就会觉得生活充满了希望，爱德华还活着，那他艰涩的生活就有了存在的意义。可是现在……西弗勒斯低头看着苍白的双手，还有那被表示着禁欲味道的黑色长袖包裹的手臂，心里对是否做试验充满了疑惑。
　　静静的看着西弗勒斯，等待他给出一个确切的答案，卢娜知道这个答案会是什么，只是需要西弗勒斯说出来。有很多事情，心里清楚可真正去做是两回事，很多话要说出来才有意义，否则都会成为众多想法中的一个，苍白无力的空想而已。
　　“不……”在长久的犹豫之后，西弗勒斯说出了卢娜心中的那个答案，她露出笑意，“我不能那么做……”“为什么不呢？你不是想知道他是不是还活着吗？”西弗勒斯抬头看向卢娜，她双手叠加放在腿上，面带笑意，像极了已故的邓布利多。“我……我不能伤害他。”西弗勒斯颓败的低下头，他想知道梅尔菲斯是不是还活着，想知道他在哪里，想知道为什么这么就他都躲起来不见自己……可是，他怎么能再做出那样的事情呢？将自己的伤口加注到梅尔菲斯的身上，让他提自己承受一些痛苦……这么长的时间以来，西弗勒斯始终都做着如此这件残忍的事情，让梅尔菲斯和爱德华为自己承担痛苦。
　　“恭喜你，西弗勒斯。”卢娜抓起他的手，有些激动的说，“你终于找到他们的位置，也找到自己的位置了。”西弗勒斯茫然的眨眼，他不明白卢娜口中不停说着的所谓位置是什么，只感到卢娜手心里传来的阵阵暖意，温暖了他衰败的心。“祝你早日找到梅尔菲斯。”卢娜起身，对西弗勒斯点头，“希望到时候我还有机会再见他一面。”她说完转身离开了，像她第一次离开时一样，在关门的时候转身微笑，眨了眨眼睛。
　　这真像有一场梦，西弗勒斯躺倒在沙发里，觉得和卢娜的谈话还有之前的催眠，都是那么的不真实。躺在沙发里，西弗勒斯回想着梦中的一切，一只手搭在心口，感受胸膛中有力跳动的心脏，仿佛爱德华就在身边。现在的他是那么不完整，没有梅尔菲斯的他是残缺不全的，虽然他已经彻底和爱德华在一起了，然而如果没有了梅尔菲斯，他知道自己的生活只会回到十几年前，喝酒度日。
　　在短暂的思索之后，西弗勒斯坐了起来，挥手看了眼时间，现在已经是晚上十一点多钟，可是他等不了，如果让他坐在这里等到天明，那简直就是煎熬。随便拿了件外套，西弗勒斯抓起飞路粉，毫不犹豫的扔进壁炉，“马尔福庄园！”随着火焰的消失，地窖里空无一人。
　　“哦，西弗勒斯。”难得的，卢修斯没有早早入睡，而是坐在偏厅的沙发上品着酒。“深夜喝酒对你的美容可不利。”西弗勒斯讽刺道。卢修斯惊讶的瞪大了眼睛，这让他看起来毫无仪态，西弗勒斯扯开嘴笑了。“太阳从西边出来了？”卢修斯放下酒杯说道。西弗勒斯瞥了一眼窗外，配合的说，“太阳还要过几个消失才出来。”“天呐！你一定是什么人喝了复方汤剂假扮的！”卢修斯假意掏魔杖。
　　西弗勒斯笑笑，“实际上不是。卢修斯，我来找德拉科。”卢修斯了然的收起笑容，“梅尔菲斯还没有找到。”“我知道，我只是需要和德拉科谈谈。”“谈谈？”卢修斯皱眉，“我不认为那是好主意。”“德拉科睡了吗？”西弗勒斯不理他，朝外走前。卢修斯一把拉住他，“难道你……”西弗勒斯脸色一正，“卢修斯，你把我当成什么人了！我是来和他谈梅尔的事情。”
　　“梅尔？”卢修斯挑眉，“我真的不知道你和我的小儿子关系也如此密切。”西弗勒斯抿着嘴叹了口气，“卢修斯……”“我知道、了解。”卢修斯放开手，“毕竟这是他们的事情，我并不想过多干涉。只是西弗勒斯，”他脸色微变，“希望你不要在伤害了德拉科之后，又残忍的对待梅尔菲斯，他可是……”“放心吧，我不会的。”西弗勒斯打断他，拍了拍他的肩膀，“我先上去了。”卢修斯没有阻拦，做出请的姿势。西弗勒斯快步走出偏厅上楼，卢修斯在他身后皱眉。
　　房间里，德拉科躺在床上毫无睡意。壁炉里的火烧着，发出噼里啪啦的声音，给安静的房间增添了一丝生气。德拉科转了个身，被子被他压在身下，只盖住了脚，露出了他消瘦的身躯。合体柔软的丝绸睡衣包裹着他，将他的身形展露无遗。
　　此刻德拉科只想着一个人，每天晚上甚至是日日夜夜都出现在他脑海中的一个人，西弗勒斯。战争结束到现在已经两年过去了，从最初的失忆到现在的失意，德拉科可以说是陪着西弗勒斯一路走来。然而这样的陪伴是没有意义的，德拉科深知，在西弗勒斯想起来的一刻，自己就由一个替身彻底沦为没有意义的某个人，可有可无。自己再努力，西弗勒斯也不会看见，更不愿看见，德拉科深深的叹了口气。
　　也许自己应该更加努力的寻找梅尔菲斯，将他交给西弗勒斯，然后彻底跟那些恼人的过去说再见。可是，德拉科浅灰色的双眼流露出一抹苦涩，他做不到。做不到看着西弗勒斯和爱德华之间的亲密，做不到让西弗勒斯和梅尔菲斯一起离去，他甚至做不到不去想到西弗勒斯。原来所谓爱是自私的，就是体现在这里吧。
　　砰砰砰，敲门的声音打断了德拉科的思绪，他有些不满的坐起来。很多次了，他跟父亲说，晚上不要来敲他的房间，如果有事可以让小精灵过来通告一声，可卢修斯总是不听。砰砰砰，又来了，德拉科想再躺下用枕头捂住耳朵，假装睡着了。
　　德拉科知道卢修斯为什么总来找自己，他想和自己谈关于西弗勒斯的事情，希望自己能尽快调整心态和格林格拉斯家的小女儿阿斯托利亚订婚。毕业已经两年了，就连小他几岁的阿斯托利亚都快毕业了，她等不了多久。如果她到毕业的时候还没和自己订婚，那么就会有其他的贵族前来提亲，成为别人的新娘。这就是贵族，是连自己的婚姻都无法做主的所谓贵族。
　　他冷笑，想起来几年前和梅尔菲斯说的，联姻是贵族的传统，是巩固自己家族地位的手段，是不可违逆的。现在想来，自己也做不到什么都不去想的和阿斯托利亚完婚，更何况是梅尔菲斯呢？有多少贵族的孩子，能像父亲那样，娶到自己心目中的所爱。就算是这样，母亲也并不爱他，所谓幸福也只是假象罢了。
　　砰砰砰，德拉科站起来，无论长大与否，父母都是不可违逆的。所谓欢乐和痛苦，其实都是看父母的心思而定的，他不能左右。他深吸了口气，如果这次父亲又是来谈订婚的事情，那就订吧，反正西弗勒斯是无论如何都不会再看他一眼了，不是吗？

　　第 208 章

　　在门口等了好一会儿，见德拉科还不开门，西弗勒斯又抬手想要敲门，门开了，德拉科一脸倦容。“西……教父！”德拉科惊呼，他没有想到，这么晚了，西弗勒斯还会来庄园，尤其还是来找他。西弗勒斯点头，看向屋内，“不请我进去？”德拉科赶忙让开欠身，请西弗勒斯进去。
　　“教父，您，您喝茶还是咖啡？”西弗勒斯坐下之后，德拉科问道。他摇了摇头，“都不用，我只是来说一些话，说完就走。”德拉科眯了下眼睛，很快做出标准的微笑的样子，“您请说。”“是关于梅尔的事情。”西弗勒斯一开口，德拉科的脸色就变了，虽然他拼命想保持住笑容，却失败了。梅尔吗？德拉科在心里苦笑，也许他刚才的想法还应该改一改，在找到梅尔菲斯之前，至少西弗勒斯还会想要见他。
　　“德拉科，我希望下面我要说的，不会成为你的困扰。”西弗勒斯严肃的说。德拉科努力勾了勾嘴角，扯出一个难看的笑容，现在已经没有什么能成为自己的困扰了。西弗勒斯想了一下，大概是在思考该怎么向德拉科说，之后的一个小时，西弗勒斯将自己的几个梦，还是梅尔菲斯就是爱德华的事情全部告诉了德拉科。
　　震惊吗？德拉科眨着眼，他不知道，或许是的，又或者不是，他真的不知道。梅尔菲斯是爱德华，而那个爱德华是怀特？并且怀特竟然为了救西弗勒斯的命牺牲了自己。这些听起来就像是天方夜谭，可又是那么的真实，从西弗勒斯的表情中就能看出来。
　　为什么要告诉自己这些呢？德拉科的脑子因为接收了太多的消息而难于消化。终于，在西弗勒斯的注视下，德拉科抬起头来，泪水在他灰色的双眼中打转，难以置信的看着西弗勒斯。“您、您告诉我这些，就是为了让我知道，无论我做什么，是否拥有这张与爱德华相似的脸都没有意义，因为梅尔菲斯才是爱德华，因为我永远都无法跟他相提并论吗？”西弗勒斯皱了下眉，“德拉科，我并没有那样的意思。”
　　“那是什么意思？”德拉科苦笑，泪水从眼眶中流下，“难道不是吗？如果梅尔菲斯死了呢？他和爱德华一样彻底死了呢？怎么办？你会考虑我吗？你会看我一眼吗？你会吗？”德拉科歇斯底里的叫喊着，也不管眼泪是否会打湿衣裳，他只想哭只想叫。西弗勒斯敛起眼，他给不了德拉科这个答案，因为这个答案是确定的，是无法改变的。
　　“我只想你看我一眼……”德拉科掩面，太多的苦涩在他的心中，“为什么不可以呢？就在刚才，我还打算就这样和阿斯托利亚结婚算了，可是你又来了……你为什么要来呢？你为什么总要在我放弃的时候出现，来扰乱我呢？”西弗勒斯看着他不说话，等着他发泄，等着他找回自己的理智。
　　过了大约十分钟，德拉科站了起来，擦去眼底的泪水，“教父，我很抱歉……您喝点儿什么？”西弗勒斯抿着嘴，“给我来一杯红酒吧。”德拉科点头，从柜子里招来红酒，为两人斟上。
　　“德拉科，关于梅尔的事情，我希望不要让卢修斯和纳西莎知道。”西弗勒斯摇晃着酒杯，红酒在杯壁上来回晃动，又滑落杯底，留下一层薄薄的红色。“我知道，您放心。”德拉科手捧着酒杯，盯着杯子里的酒，淡淡的说。
　　“另外……如果找到梅尔，最好能第一个通知我。”“您放心。”似乎除了这句话，德拉科便找不出其他的话了。“那我等你的好消息。”西弗勒斯抬手，碰了一下德拉科手中的杯子，一口将酒全部灌了下去。德拉科看着酒杯好一会儿，才慢慢的拿起来喝掉。西弗勒斯摇了摇头，放下酒杯站起来，“你这里的壁炉能用吗？”德拉科默默的点头。“好好照顾自己。”西弗勒斯对他说，并没有像长者一样拍打他的肩膀，就走去抓了一把飞路粉离开了。
　　被独自留下的德拉科盯着壁炉中的火焰由红转绿又变成红色，最终颓然。酒杯从他手中滑落，摔在柔软的银绿色地毯上，残留的红酒从酒杯中流出，染红了地毯。这就是结果吗？德拉科苦涩的笑了，他早就料定了这样的结局，只是自己不肯认命罢了。无论西弗勒斯说的是真是假，梅尔菲斯是不是真正的爱德华，自己都无法改变这个事实，认命吧。德拉科摇着头，拿起酒瓶，闭着眼睛灌下去。
　　时间不停的走，根本就没有停下来歇一歇的意思。梅尔菲斯始终没有消息，虽然德拉科和卢修斯已经费劲心思寻找了，然而他就像是从这个世界消失了一样，德拉科甚至觉得，他是否从未出现过，或许他就是西弗勒斯和自己还有所有人的一场梦而已。
　　随着时间一天天的过去，阿斯托利亚毕业了，在毕业前，德拉科终于还是跟她订婚了。订婚典礼很简单，和梅尔菲斯当年的不同，德拉科只请了些重要的朋友，像是哈利三人组，还有像是卢娜、金妮这类的。当然，最重要的还是西弗勒斯，德拉科亲自到地窖，请西弗勒斯当他和阿斯托利亚的证婚人。这对德拉科很重要，如果没有西弗勒斯做自己的证婚人，也许他无法完成这场毫无感情的联姻。
　　西弗勒斯并没有拒绝，应该说他很为德拉科高兴，因为德拉科终于肯放开过去的一切，尝试向前走了。西弗勒斯也知道，德拉科并没有完全放开，他只是向命运的轮毂妥协了，低下了一直高昂的头。和德拉科相比，西弗勒斯觉得自己反而缺少他的这份洒脱，无论这洒脱是真是假，西弗勒斯都做不到忘记梅尔菲斯或是爱德华，走上一条全新的道路。说到底，德拉科还年轻，他的人生还有无数可能，而自己，已经趋于衰落。
　　订婚仪式进行的很顺利，应该说出奇的顺利，一切都按照计划。阿斯托利亚很漂亮，西弗勒斯必须承认，穿着雪白的纱制长裙，带着淡淡的笑意站在德拉科身边，两个人看起来般配极了。这让西弗勒斯想到他曾经参加的几次为数不多的订婚和结婚仪式，全部都和马尔福家有关，想来卢修斯和纳西莎的婚礼，竟已过去二十年了。
　　与潘西不同，阿斯托利亚更温柔，更像一个妻子。的确，像潘西那种危险的人，又怎么可能成为好的妻子，真是可笑，当时的自己还认为这会是一桩不错的婚姻，至少对一直不被贵族看好的梅尔菲斯来说，他总算可以抬起头来做人。西弗勒斯苦笑，时间能改变很多东西，然而有些东西，无论经历多长时间都不会改变，历久弥新。
　　“西弗勒斯！”卢娜拍了下他的肩膀，俏皮的从他身后钻出来，跟半年前帮助西弗勒斯想起一切的那个一脸淡然的女孩儿截然不同。“卢娜。”西弗勒斯举杯，算是礼仪。“不是洛夫古德？”卢娜笑的很开心，仿佛这是她自己的婚礼。西弗勒斯这才想起来，德拉科也曾追求过她，难道当时卢娜真的动过心吗？
　　“我知道你在想什么！”卢娜大笑，和她今天的装束完全不搭，看起来又是那么的自然，“不！如果一定要说，也许我对梅尔动过一点心。”她眨了眨眼睛，那双有些凸出的眼睛瞪的老大。“哦？是吗？”西弗勒斯抿了口酒，“我以为德拉科看起来更英俊，也更有吸引力。”“那你为什么不选他呢？”卢娜凑到他耳边轻声说，感觉到西弗勒斯全身僵硬又大笑起来。
　　“外表是会改变的，内在才是永恒不变的。”卢娜细长的手指着西弗勒斯的心口，心脏有力的跳动着。“你看到哈利了吗？”她突然转变话题，让西弗勒斯有些无所适从。“波特？”“哈利！你也曾这样叫过他，其实没有那么难以接受。”卢娜正色道。“好吧，波、哈利，他怎么了？”卢娜拉着西弗勒斯看向远处，哈利一个人站在角落里喝着酒，那样子和西弗勒斯刚才看起来像极了。只是他的目光，始终落在一个人身上。
　　“我倒是没想到。”西弗勒斯有些惊讶，“可是德拉科他……”“你知道感情像什么吗？”“什么？”卢娜指着桌上的食物，“就像食物一样。”“食物？”“对！大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。人总是追着其他人跑个不停，可是那个人一定属于你吗？大鱼一定能吃掉小鱼吗？如果小鱼不想吃虾米，想换个口味吃大鱼呢？”卢娜摇头，“不切实际吗？或许不完全是，但不得不说，很多时候，感情的鱼总是会被别人吃掉。”西弗勒斯不解，他总不能很好的理解卢娜说的话，她的话看起来毫无意义，又似乎暗藏深意。
　　“你看那儿！”卢娜用一只手指点着西弗勒斯的脸，转向另一边。穿着紫色长裙的金妮端着酒杯，斜靠在墙上，目光不时落在哈利和德拉科身上，之后又低头看着酒杯。西弗勒斯挑眉，来回看着三个人。德拉科始终微笑着对身边的阿斯托利亚照顾有佳，对于哈利和金妮的目光似乎毫无察觉。“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”卢娜笑呵呵的说。西弗勒斯点了点头，没有说话。
　　订婚之后，一切又归于平静。西弗勒斯静静等待着德拉科带来梅尔菲斯的消息，然而没有，什么也没有，这让他才燃起的一丝希望又破灭了。再一次的，西弗勒斯借酒浇愁，他需要酒精来让自己麻痹，让自己忘记。酒精又一次进驻他的生活，只是这一次没有卢娜的帮助，因为她说再没有什么可以帮西弗勒斯的了。也许只有找到了梅尔菲斯，西弗勒斯才能彻底从这种状态中脱离出来。
　　现在西弗勒斯的访客更少了，大部分时间他待在地窖里喝酒，整个地窖弥漫着挥之不去的酒精味。偶尔德拉科会来看他，带着新买酒。这种时候，西弗勒斯只会昏昏沉沉的点头，拿过酒去喝上一通。因为只要有酒，就意味着没有梅尔菲斯的消息，既然没有消息，那么除了喝酒他又能做什么呢？
　　值得一提的是，地窖里搬进来一件大东西，就放在客厅的正中央。之所以是在客厅，一方面是因为那东西很高大，另一方面是西弗勒斯几乎不会进卧室，在那张曾经躺着他和爱德华的床上，他无法入睡。现在西弗勒斯就睡着客厅的沙发上，而那件东西正对着沙发，那是一面巨大的镜子。
　　只是这镜子照不出地窖的样貌，西弗勒斯整天整天的面对着镜子，疯子般的喝酒或是大笑。厄里斯魔镜，谁能想到邓布利多还将它留在霍格沃兹呢？除了作为校长的西弗勒斯，又有谁能在那么多大的城堡里找到这区区一面镜子呢？当他掀开盖在上面的布，看见站在镜子中对他微笑的梅尔菲斯和爱德华时，西弗勒斯的心被猛的击中了，他想都没想就将这面镜子挪回了地窖，摆在房间的正中间。
　　德拉科劝过他，每一个来这屋子的人都劝过他，可是没有用。西弗勒斯也知道厄里斯魔镜中的景象全是假的，可他就是忍不住，他没有办法将目光从镜中的两个人身上挪开，他需要他们。只要在无人的深夜里，当他抬起头看到两个人站在那里时，西弗勒斯才能安心的躺下，怀里抱着喝光或喝了一半的酒瓶，再喝上一口，假装他们就在那里，不远不近，正注视着自己。
　　他太需要这些虚假的影像，来告诉他，他并非是孤单一人活在世上。梅尔菲斯还活着，他只是躲了起来，爱德华也还活着，他活在西弗勒斯心里。这样西弗勒斯才能强迫自己活下来，才能迫使自己不去做些愚蠢的事情。
　　时间会过的很快，西弗勒斯对自己说，很快，快到还没有感觉就消失不见了。就这样，时间在这种缓慢又迅速的状态下行走着，很快西弗勒斯从醒来到现在过了三年。

　　第 209 章

　　西弗勒斯敲了敲门，忐忑不安的揉搓着双手，不确定门后等待他的是什么。
　　那天，西弗勒斯独自在地窖里，像过去三年的每一天一样，乏味的喝着酒。三年的时间，在战争结束后，他再一次活了下来，代价是怀特的生命，而真正的爱德华，也就是梅尔菲丝，不知所踪。
　　很多时候，西弗勒斯都不确定，梅尔菲丝是否还活着，如果他活着，会在哪里，又为什么再次躲起来不见自己。在那个梦之后，西弗勒斯透过怀特的眼睛，看到不停流血的梅尔菲丝。那样的一滩血，西弗勒斯不认为有谁能活下来。
　　可他是爱德华，他曾经用梅尔菲丝的身体活了下来，他又怎么会如此轻易的死去，独留自己活在这冰冷的世界。只是他在哪里，找了一年多，也没有头绪。他就像从未出现过一样，杳无音讯。就算有卢修斯和德拉科的帮助，依然毫无收获。
　　当然，卢修斯并不清楚梅尔菲丝究竟是谁，他还在为自己失踪的儿子焦急不已，纳西莎更是天天以泪洗面。德拉科，西弗勒斯向他透露了梅尔菲丝的真实身份，西弗勒斯只是希望，德拉科放弃他那些愚蠢之极的想法。
　　德拉科来的时候，西弗勒斯冷淡的点头，又斟了杯酒。他在西弗勒斯面前站了很长时间，西弗勒斯则打定主意，对他视而不见，西弗勒斯没有兴趣再听他的表白。
　　“教父，少喝些酒吧。”德拉科终于开口。西弗勒斯不理他，又喝了一杯。德拉科抿着嘴，“我知道您不想见我。”他看着西弗勒斯，“可我跟您说过很多次了，梅尔他很可能已经死了，您自己也说，他流了很多血。”“我知道他还活着！”西弗勒斯砰的一声将杯子放在桌上。
　　“我们找了一年，还是没有消息，”德拉科眼中藏着痛，西弗勒斯看出来了，“您忘了他吧，求您了。您看看您现在的生活，”他指着一桌子的空酒瓶，“他毁了您！您是战争英雄，有一级梅林勋章，原来还是霍格沃兹的校长，现在却变成了个酒鬼！”“那是我自己的事情！”西弗勒斯又招了瓶酒，德拉科上前一步抢过去，西弗勒斯愤怒的说，“你干什么！”
　　“我不能看您这样！”德拉科走到他身边，蹲下来，抬头看他，“我们可以回到一年前，只要您愿意，我始终在这里。”德拉科把头轻轻靠在他的膝上，“那个时候，我们很好，您喜欢我这样靠着您。西弗勒斯，让我们重新开始吧，忘了爱德华，忘了梅尔，好吗？”
　　他的声音，那么轻，那么柔，西弗勒斯抬起手，犹豫了一下，推开他。德拉科摔倒在地，一脸错愕。西弗勒斯皱起眉头，“你不是爱德华，不要再沉溺下去了，德拉科。”德拉科的眼睛抖动，“爱德华，我真希望自己是他，或者像梅尔一样，不要长着这张脸！”德拉科在脸上划出一道长长的口子。
　　叹了口气，西弗勒斯伸手抓过他的手，“德拉科，别这样，你很聪明，明白许多事情不能勉强。”他招来一瓶魔药，倒出来一点，擦在德拉科的伤口上。“是您从来没给过我机会。”德拉科咬着牙说，“您从来没有看到过这张脸下面的我。”“我知道你是谁，德拉科，也许我曾经迷茫过，不过我现在很清楚，你究竟是谁。”西弗勒斯挥了挥手，不想再继续下去。
　　“可我现在不想您看清！为什么？如果没有爱德华，没有梅尔，您是不是会注意到我？”德拉科痛苦的说，“如果梅尔再也不会出现，您是否能给我一个机会？”“你该知道，对我来说，你永远都只是教子。”西弗勒斯的话刺痛了德拉科，他站起来，不要再乞求，不要再如此的没有尊严。
　　“既然是这样，”德拉科又恢复了没有表情的面孔，“这个给您。”他递上一张叠的很整齐的纸，“这是我对您所有的心意。”他将纸放在西弗勒斯面前的桌上，等待着西弗勒斯打开。西弗勒斯看着面前的白纸，为什么他说到现在，德拉科还如此的坚持，他抓起白纸，撕了个粉碎，“这样可以了吗？我是否已经明确的告诉你，我的意思了？”西弗勒斯看向他，德拉科苦涩的勾出一个笑容，“是的，我明白了。”
　　德拉科转身离开地窖，在开门前，他的手搭在把手上，“再见，教父。”西弗勒斯不置可否，为自己斟酒，他知道伤了德拉科，更知道他的行为有些过分，可这是他唯一能想到的办法，也是让德拉科死心最好的办法。德拉科回过头，看着自斟自饮的西弗勒斯，灰色的眼睛里流露出一些情绪，迅速拉开门，离开。
　　在德拉科走后，西弗勒斯又叹了口气，或许他不该那么严厉，又或者是在德拉科年幼的时候，他不该表现出太多的喜爱。西弗勒斯始终不明白，德拉科怎么会对他产生这样的情感，他自知不是个讨人喜欢的人。也许是当初爱德华魔药的作用，在纳西莎体内，德拉科吸收了过多的魔药，所以他的长相、性格还有许多都与爱德华太过相似了。
　　再为自己斟了杯酒，西弗勒斯看着面前的碎纸片，“消影无……”西弗勒斯眼前闪现德拉科最后的表情，他的欲言又止，和平时很不同。难道这里面有什么吗？西弗勒斯转动着双眼，看一眼也没有关系，“恢复如初。”碎纸片恢复成最初的样子，整整齐齐的叠着。
　　西弗勒斯打开，德拉科工整的花体字，写着一个地址，一个麻瓜区的地址，除此之外一无所有。这代表了什么？“这是我对您所有的心意。”西弗勒斯站起来，灌了两瓶醒酒魔药，随便套了件长衫，飞奔出来。这就是他站在这里的原因。
　　“谁啊？”一个西弗勒斯无比熟悉的声音，在门后轻声问。西弗勒斯只觉得心都要跳出来了，他咽了下吐沫，紧张的拨弄着头发，想着出门前竟然没有好好洗个澡，身上还带着难以抹去的，浓重酒味。他的手微微颤抖，不确定自己是不是酒喝的太多，而醒酒魔药的药力不足，产生了幻觉。门开了。
　　一个少年，个头比西弗勒斯要矮一些，他穿着白色的衬衫，领口没有系上，随意的敞开。如果看他的容貌，也只有不到二十，却是满头白发，深黑色的眼睛，在看到西弗勒斯的一刹那睁大，紧接着用力的想要关上门。西弗勒斯一把抵住门，他盯着少年，干涩的嘴里吐出一个名字，“梅尔……”
　　梅尔菲丝早该料到，德拉科不会遵守他们之间的诺言，对西弗勒斯隐瞒自己的行踪。大约一周前，也是在这样一个午后，当时阴霾的天，看起来好像要下雨，到现在梅尔菲丝都记得。
　　有人敲门，梅尔菲丝以为又是房东的女儿，她是个好人，见自己一个人生活比较困难，总为他送些剩饭剩菜，其实说起来是剩的，梅尔菲丝知道，那些都是没有动过的食物。推开门的时候，德拉科也像今天的西弗勒斯一样，带着惊讶不可置信的表情，只不过当时梅尔菲丝没有关上门，而是让他进来。
　　“梅尔你……”德拉科环视着屋里简陋的家具，壁纸几乎要剥落，地板似乎因为浸泡过水而发胀，窄小的床上，一床破旧的被子整齐的铺在上面。房间里唯一能算得上不错的，应该是一张单人的黑色沙发，如果忽略上面的翘起的皮革，德拉科看的出，那是不错的牛皮，只是年代久了些。
　　“请进。”梅尔菲丝有礼貌的说，“粗陋了些，也许马尔福家的大少爷难以接受。”“梅尔，你在说什么！”德拉科微微皱起眉头，“你不回家，就躲在这种地方？”“这种地方？”梅尔菲丝环视一周，“是的，比起马尔福家，可能厕所都比这里好些，不过我喜欢这里。”他在床上坐下，“如果你不嫌弃，坐沙发吧。”
　　德拉科在沙发上坐下，看着梅尔菲丝，“你的头发……”梅尔菲丝摸了下头发，“没什么，一些后遗症。”“跟我回去吧。”德拉科说。“如果你是来劝我回去，那么很抱歉，我不会回去的。”梅尔菲丝坚定的拒绝。“为什么？家里不比这儿好的多吗？”梅尔菲丝敛起眼，“那只是你以为，我说了，我喜欢这里，要留在这儿。”
　　“你知道母亲为你几乎哭瞎了眼睛吗？你知不知道父亲动用了几乎所有的力量在找你？你又知不知道，教……”德拉科突然不说了，闭上嘴。梅尔菲丝瞥了他一眼，“德拉科，你知道些什么？”“不，我什么都不知道。”“你知道什么？”梅尔菲丝提高语调，“西弗勒斯知道什么？”德拉科诧异的看他，“你……”梅尔菲丝像是一下就失去了力气，“他不该知道。”
　　“教父一直想你回去。”德拉科说，“他甚至有一段时间把我当成你……爱德华。”梅尔菲丝看向他，黑色的眼睛眯成一条缝，“有多少人知道？”“只有我们俩。”“他怎么知道的？”梅尔菲丝紧张的问。“怀特，我想你记得，他把所有的魔力都给了教父，包括他和你的记忆。”
　　梅尔菲丝嘴角抖动，“是的，我该想到，他，是他……”他苦涩的笑了，“请叫我梅尔菲丝，爱德华，他已经死了。”“那是怀特。”德拉科说。梅尔菲丝摇头，“不，他是爱德华・怀特，而我是梅尔菲丝・马尔福。”德拉科疑惑的看了他一眼，没有提出异议。
　　“那么，你是否愿意跟我回去？”德拉科问他。梅尔菲丝摇头，“不，我不会回去。”“教父天天喝酒度日，他，他想你。”德拉科抿着嘴说，“你不能这么不负责任。”梅尔菲丝不回答，从他的脸上，看不出过多的情绪。
　　“你为什么要走？既然你是爱德华，你有什么理由走？”德拉科质问他，“当初怀特冒充你，你就该站出来，而不是让他再次欺骗了教父！你知道教父究竟有多伤心吗？你还在这里，说什么喜欢这里！”“德拉科，”梅尔菲丝缓缓的说，“我跟西弗勒斯之间存在很多问题，并非我一个人的问题，而是两个人的。”
　　“问题都是可以解决的！”德拉科吼道，“你可以好好跟他谈谈，如果你不是一直保持沉默，企图隐瞒他，你们之间就不会有那么多的问题！”“看来你很了解他。”梅尔菲丝看着他，德拉科敛起眼，“这就是我们的问题，我永远不可能对他坦白，而他也永远无法理解我的沉默，我想我们不适合。”
　　“适不适合也不是你一个人说了算的，梅尔菲丝，西弗勒斯需要你，你不能在这里沉沦。”“你知道为什么在怀特冒充我的时候，我不站出来吗？”梅尔菲丝不回答，而是反问，德拉科摇头。“我杀了莉莉・波特，她是西弗勒斯心爱的人，也是第一个向我伸出友谊之手的人，可我带着伏地魔去杀了她，我没脸见西弗勒斯，更没有脸面对哈利。”
　　“所以订婚你都没有邀请哈利，所以你从来不肯叫他一声哈利，因为你无法面对他？”德拉科说，“可他以为那是怀特……”“他是爱德华。”“好吧，该死的！哈利以为是爱德华带黑魔王去的，而不是你！教父也没有责怪过爱德华，你又在这里自责些什么？”德拉科瞪着他，似乎这样就能帮他清醒过来。
　　“我无法面对自己，不论哈利和西弗勒斯怎么想，我都无法面对自己。”梅尔菲丝苦笑着摇头，“像我这样，又怎么能够和西弗勒斯在一起。我仔细观察了爱德华一年的时间，他变了，不再是原来的怀特，既然西弗勒斯认为那就是我，又有什么不可以，他们一起很开心，至少西弗勒斯看起来很幸福。”“那是假的！是爱德华的骗局！”德拉科大声反驳。“不，爱德华对西弗勒斯的感情不是假的，也许他扮成了我的样子，可他对西弗勒斯是真的，这样就好了，我想要的，就是西弗勒斯幸福。”
　　“你！”德拉科不知该说些什么，他始终认为自己爱西弗勒斯爱的很苦，从没想过有一个人，会比他更苦涩，更隐忍。“后来爱德华死了，”梅尔菲丝难过的说，“不过他换回了西弗勒斯的性命，这是他想要的。可西弗勒斯要怎么办？没有了爱德华，西弗勒斯一个人要怎么活着。不过还好，”他抬头看向德拉科，“他又有了你。”
　　“该死的！”德拉科咬着嘴唇，“你认为，被西弗勒斯当成你的替身，很有趣，很开心吗？”“不，我不觉得。”梅尔菲丝说，“可我知道，至少西弗勒斯很开心，而你也想和他在一起。”他叹了口气，“我想，这样很好，只要西弗勒斯活着，感觉幸福，就很好，我已经，不能给他更多……”他没有说下去，似乎陷入了某种思绪。
　　德拉科猛的站起来，“你以为我想被当成替身吗？你知道就因为这张脸，西弗勒斯从来不肯看我一眼！这些根本就不是我想要的！我宁可他不那样看我，也不愿顶着你的样子，得到西弗勒斯的爱！”他盯着梅尔菲丝，“你不爱他！你根本不爱！你只是以爱的名义伤害他！”梅尔菲丝颤抖，他的身体无法控制的抖动，这样的话语，对他的伤害太大了。
　　“梅尔菲丝，”德拉科哀伤的说，“我知道，无论是我的脸，还是我的聪明才智，甚至是我的魔力，都是因为你，都是你给我的，因为你在母亲怀孕期间给她的魔药。可我不想要，我真的不想要，命运强加给我太多的东西，在我还没有成形的时候就开始了。我恨你，恨你给我的一切，我情愿是一个傻子，是个白痴，也好过你给我的。可是，”德拉科看了他一眼，“我又是那么的爱你，你不只是爱德华，更是我的弟弟，是马尔福家的一份子，也是西弗勒斯日夜牵挂的人，我希望你能够勇敢的面对自己。”
　　说完，德拉科向外走去，梅尔菲丝叫住他，“德拉科，等一下。”德拉科回头看他，梅尔菲丝走到德拉科身边，沉吟了一下，“德拉科，我没有说过，可你真的是个好哥哥，还有卢修斯和纳西莎，他们是最好的父母亲，让我体会了上辈子没有体味过的美好。”他深吸了一口气，“请不要告诉西弗勒斯我在这里，我真的，不想再看到他，既然你爱他，就好好的陪在他身边。无论是为了我，还是为你自己，好好照顾他。不送。”
　　德拉科不可置信的看着他，过了好一会儿，才决绝的推门出去，“我真不明白，西弗勒斯到底为什么那么在乎你！你放心，我不会告诉他！既然他爱的人是个胆小鬼，那我就做那个勇敢的人，陪在他身边！”“那就好。”梅尔菲丝喃喃的说，失魂落魄的转身。

　　第 210 章

　　“梅尔……”梅尔菲斯盯着那卡在门缝里的苍白纤细的手，还有永远一尘不变的黑色袍角，心软了。他打开门，三年来第一次注视着西弗勒斯，这张让他魂牵梦绕的脸庞，还有那深黑色双眼中流露出的令人无法拒绝的情感。“进来吧。”梅尔菲斯放弃了，他做不到将西弗勒斯拒之门外，更无法漠视西弗勒斯的痛苦。
　　西弗勒斯绝对想不到梅尔菲斯现在的生活环境是那么的差，以前在马尔福庄园可以说的上是高床软枕，可是这里，所有的东西都那么残破。“请坐，喝什么？”在西弗勒斯看来，梅尔菲斯淡然的就像对待一个普通的访客。抿了抿嘴，西弗勒斯在破旧的沙发上坐下，“红酒。”“抱歉，我这里没有。”梅尔菲斯说，“茶行吗？”西弗勒斯点头，看着梅尔菲斯转身到旧柜子里拿出干净的杯子，为他沏茶。梅尔菲斯的背影消瘦，白色的头发和黑色的外衣形成了鲜明的对比，显得尤其刺眼。
　　“不是什么好茶。”梅尔菲斯将泛着热气的茶放在西弗勒斯面前的茶几上，便走回床边坐下。他的脸色很不好，看起来像个久病初愈的病人，还带着疲态。“梅尔，你的头发……”西弗勒斯没有拿杯子，而是问他。梅尔菲斯捋了捋头发，白色的短发晃动，衬着他黑色的双眸，“没什么，一些后遗症。”西弗勒斯皱眉，听出梅尔菲斯口气中的距离。
　　之后是长时间的沉默，茶杯里的茶由冒着热气直到彻底冷到，西弗勒斯就坐在那残破的沙发上，一刻不停的看着梅尔菲斯，像是想将三年或者说二十年来都不曾仔细看过的，都一下看清楚。梅尔菲斯低着头，两只脚来回晃动，干瘪消瘦的脸上没有表情。
　　“你，还好吗？”终于，西弗勒斯开口问道，他有太多的问题想知道，却只能说出这样一句看起来无味的话。“恩，还行。”梅尔菲斯答道，并不看西弗勒斯，只有他自己知道，只有一个眼神的交汇，自己就会忍不住走过去抱住眼前这个压抑的男人，向他诉说自己无以名状的思念和爱意。可是这些西弗勒斯都看不到，他只看到梅尔菲斯的拒绝和抵触，像是不愿自己来打扰他好不容易得来的平静生活，那个没有自己没有痛苦的生活。
　　又是一阵难熬的沉默，三年的时间过去了，西弗勒斯不知道他们之间是不是有什么已经彻底改变了，不知道梅尔菲斯是否已经有了完全不同的生活，也不知道自己是不是真的能够换回梅尔菲斯。就在他对面的床上，坐着他日思夜想的人，那么近又那么远，伸手就能触及的距离，又像是隔着整个天涯。
　　“梅尔……”西弗勒斯踌躇着犹豫着，“我都知道了，关于你和爱德华……”“恩，德拉科都跟我说了。”梅尔菲斯冷淡的打断他，“我没想到爱德华会做这种事情。”西弗勒斯看不到梅尔菲斯抖动的双眼，还有他紧握的双手中浸出的汗水。“他这么做，一定是希望我们能在一起。”西弗勒斯急切的说。梅尔菲斯苦笑，“也许他只是想你知道，他爱德华・怀特有多么的爱你。”不是这样的，梅尔菲斯的心在尖叫，被他压制下去。
　　抿着嘴，西弗勒斯深吸了口气，也许他应该换个方式跟梅尔菲斯谈。“我看到你满身是血，因为血盟……”梅尔菲斯皱眉，“是菲尼克斯和福克斯，它们在我昏倒之后救了我。”“它们怎么知道……”“爱德华，”梅尔菲斯敛起眼，自己欠爱德华许多，包括这条命，“菲尼克斯说，在战争开始前不久，爱德华找到它，告诉它事实的全部，并叮嘱它，一定要在战争结束的时候到尖叫屋找我。”
　　他醒来的时候正躺在禁林的某处，菲尼克斯和福克斯落在他身上，正不停的落泪歌唱。正是那些歌声和泪水，将他从死亡线上拉了回来，让他又一次活了下来，可是……也是在那个时候，梅尔菲斯决定离开，离开魔法界，离开有西弗勒斯的世界。他离开的时候，还依稀听见城堡处传来的欢呼声。战争胜利了，西弗勒斯还活着，爱德华为救他死去，一切都尘埃落定，梅尔菲斯彻底迷失了自己的方向。
　　“又是他吗？”西弗勒斯勾了勾嘴角，习惯性的将手放在心口，去感受跳动的心脏。梅尔菲斯注意到了他的这个动作，轻声叹息，爱德华说的没错，他永远和西弗勒斯在一起了。“他变了很多，我没有想到。”西弗勒斯的声音中满是怜惜。“人总是会变的。”梅尔菲斯记得这句话他曾对爱德华说过，想不到现在又要送给西弗勒斯。
　　“我知道。”西弗勒斯放下手，“梅尔，还记得以前你说过的吗？说要离开魔法界。”“我已经离开了。”梅尔菲斯捋了把头发。“你说，希望我们一起离开。”梅尔菲斯双眼抖动，很快归于平静，“那是爱德华说的，不是我。”“可是……”
　　“如果你来是希望看我的生活状态，那么你已经看到了，我很好。”梅尔菲斯没有让他把话说出来，“我不会回去，也没打算和任何人一起离开。现在，请你离开。”他站起来，依旧低着头，看起来有些生硬。西弗勒斯也站了起来，“梅尔，为什么这么多年过去了，经历了那么多，你还是不肯正视自己的感情？”
　　感情？梅尔菲斯转过头看向西弗勒斯的袍角，黑色的长袍虽然陈旧却一尘不染。他想到上学的时候，西弗勒斯总是不愿将时间浪费在洗衣服这种小事上，每次都是自己将他的衣服抱去洗掉。很多事情变了，人也变了，梅尔菲斯没有抬头，他不想抬头让自己再次陷入名为西弗勒斯的泥沼中无法自拔。
　　“我不明白你的意思。”梅尔菲斯摇头，“我们曾经是很好的朋友，不过现在不是再是了。”他走到门口，手搭在把手上，“作为曾经的朋友，你已经尽到自己的义务了。我还活着，而且生活的很好，这是我想要的生活。请你回去吧，不要再来打扰我。”
　　西弗勒斯盯着他，注视着梅尔菲斯一头蓬松散乱的白发，因为他始终不肯抬起头来面向自己。这不是西弗勒斯想象中的重见，他以为门打开的那一刻，梅尔菲斯就会如同过去多少年一样，再次回到自己身边，毫无怨言的。原来花和叶的故事也是会变的，叶再不愿围绕着高傲娇艳的花，叶想乘着风旅行，去往没有花的事情。
　　不！西弗勒斯的心否认，那声音是他也是爱德华。梅尔菲斯并非不想回到自己身边，他只是不知该如何面对西弗勒斯，只是不懂得如何填补他们之间空白的岁月和时光。西弗勒斯缓缓坐下，端起早已冰冷的茶抿了一口，“我并不想走。”梅尔菲斯咬着嘴唇，这是他最害怕听到的，如果西弗勒斯因为气愤大步走出去，或许自己会好受的多。
　　“你不能总赖在我这里。”“作为一个马尔福，难道卢修斯和纳西莎没有教过你礼仪吗？”西弗勒斯说道，听起来就像是十年前教训那个懵懂无知的梅尔菲斯。“我不是马尔福。”梅尔菲斯冷冷的说。“你不是爱德华。”西弗勒斯接着他说道，“人总要有个身份，对现在的你来说，你就是梅尔菲斯・马尔福。不能因为任何原因，否认自己的身份，毕竟你是纳西莎十月怀胎生下来的。”
　　梅尔菲斯从不知道西弗勒斯的口才如此之好，说的自己根本无力反驳。他有些懊恼自己为什么不在德拉科来了之后就搬走，是因为再找一个这样的房子很困难，他这样对自己说，心里却清楚这只是借口，他实际上是在期待着西弗勒斯到来，又害怕着他的到来。这真是件矛盾又合理的事情，恐怕任何人在梅尔菲斯的位置上，都会忍不住做出违背心意却又理所当然的事情。这就是西弗勒斯能找到他的原因，也是他迟迟不肯搬走的理由。
　　“自己的教父来了，就是用这种态度对他吗？”西弗勒斯翘起腿，像是打定了主意不走，硬是要留下来和梅尔菲斯耗下去。梅尔菲斯在心里苦笑，为自己的优柔寡断，为自己怎么都做不到对西弗勒斯不管不顾。“西弗勒斯……”梅尔菲斯抬头，第一次认真的看向他，“我……”
　　砰砰砰，敲门的声音打断了他将要说的话，如同有什么故意阻止他和西弗勒斯继续下去。他抿了下嘴，不知是该开门还是将话说下去。砰砰砰，看来现实已经帮他做了选择，他无奈的笑笑，转身打开门。
　　“梅尔！”西弗勒斯听到一声脆生生的女声，“我就知道你在家！”“阿曼达。”梅尔菲斯的声音很温柔，和刚才的冰冷听起来完全不同。“妈妈让我来问你，明天来不来家里吃饭。”那个叫阿曼达的女孩儿并没有察觉到房间里除了梅尔菲斯还有其他人。
　　“明天？”“明天感恩节呀！”西弗勒斯看到一只纤细洁白的手挽住梅尔菲斯的胳膊，“妈妈请你一起。”“替我谢谢肯特夫人，我……”“你一定会来的是不是？”从声音上判断，她是一个娇小俏皮的女孩儿。梅尔菲斯微微皱眉，头向一边偏了一下。“怎么了？”阿曼达踮着脚看向屋里，这才看到坐在沙发上手执茶杯的西弗勒斯，他阴沉的目光让阿曼达有些畏缩。
　　“我不知道你有客人。”阿曼达委屈的说，“要不晚点我再……”“不用，他一会儿就走了。明天吗？”梅尔菲斯没有回头，他能感受到西弗勒斯的目光。“恩！明天晚上！”梅尔菲斯微笑着，“告诉肯特夫人，我会去的，谢谢她的款待。”阿曼达的脸红了，她抿着嘴摇头，“不用！妈妈知道会很高兴的！那、那我先走了！”她踮起脚亲了梅尔菲斯的脸颊一下，便飞快的跑回走廊尽头的房间。梅尔菲斯看着她，直到房门打开又关上，阿曼达还对他吐了吐舌头。

　　第 211 章

　　轻轻关上门，阴霾再次笼罩整个房间，似乎刚才阿曼达的到来，也只是为了凸显房间里沉闷的气氛。“房东的女儿。”梅尔菲斯解释。西弗勒斯点了点头，“长得很可爱。”“还是个孩子。”梅尔菲斯也不知道自己为什么一定要解释，他希望西弗勒斯误会不是吗？这样西弗勒斯才会离开这间破旧的出租屋，才会让自己刚刚有些安稳的生活恢复平常。
　　“她看起来很喜欢你。”西弗勒斯说着站了起来，“而我显然打扰了你们之间友好的谈话。”梅尔菲斯瘪了瘪嘴，“我想你说的没错。”“既然是这样，我还是告辞好了，免得打扰你和你的新朋友。”“阿曼达是个好女孩儿。”梅尔菲斯有些不满西弗勒斯的语气。
　　“是的，显然我注意到了。她多大了？有十五岁吗？”西弗勒斯几乎控制不住自己的情绪，自己来这里请求梅尔菲斯跟自己回去，就是为了看他们在自己面前表现出亲密吗？“实际上她十六岁了，很快就十七了。”“是吗？我没有兴趣知道。”他大步走到门口，猛地拉开房门，“告辞。”“慢走。”梅尔菲斯看着他。西弗勒斯眯了眯眼睛，用力掼上门。梅尔菲斯靠在门上，为自己惹怒了西弗勒斯苦恼不已。然而只有这样西弗勒斯才会离开不是吗？他们不可能了，再也不可能了。他想着，走回床边躺下，用枕头蒙住头。
　　该死的！西弗勒斯站在门口，双拳紧握一动不动。自己为什么还站在这里，现在立马抬脚离开才是最正确的选择，就在刚才，梅尔菲斯狠狠给了他一巴掌，让他谦卑的态度全都成了笑话！可是为什么，西弗勒斯就是做不到抬腿离开，他僵硬的站在门口，身体还因为愤怒而抖动，却发现相比这些，抬起腿离开反而更加艰难。
　　在像傻子一样站了几分钟之后，西弗勒斯拂袖而去，他可不想一直站在这里被人看笑话。可是回到地窖西弗勒斯马上就后悔了，为什么自己就不能放下身段转身敲门呢？或者不为了一时之气摔门。不过是一个半大的孩子，难道梅尔菲斯会对她动心吗？连卢娜那样灵动的女孩儿梅尔菲斯都只当成朋友，更何况是不谙世事的十六岁少女。
　　可是，西弗勒斯盯着桌子上的空酒瓶，她就当着自己的面亲了梅尔菲斯，该死的！现在的孩子连礼义廉耻都不懂吗？难道她不该等到自己离开以后再来找梅尔菲斯吗？就一定要当着陌生人的面做出如此亲密的举动吗？西弗勒斯捂着脸，自己到底在想些什么，停止吧，那是梅尔菲斯的生活，自己无权干涉。
　　第二天一早，西弗勒斯洗漱干净，甚至将长时间没有打扫的房间交给扣子好好打理了一番。看着清爽的屋子，西弗勒斯的心情似乎也因此好了许多，昨天在梅尔菲斯那里碰的壁，还有蒙在心里很长时间的阴影都一扫而空了。他今天的计划依旧是去找梅尔菲斯，为此他还特意洗了澡，用了特质的魔药将身上的酒味盖掉，他想重新给梅尔菲斯一个好印象。
　　然而事情总和想象中的背道而驰，西弗勒斯在梅尔菲斯的门口敲了半天门，也不见他来开门。难道是在躲着自己吗？西弗勒斯挥手，魔咒探入房内，几秒钟后，西弗勒斯挫败的放下手，梅尔菲斯不在。之所以不直接闯进去，是因为他不想让梅尔菲斯认为他很野蛮，虽然这道门对他来说形同虚设。
　　那么吃了闭门羹的西弗勒斯现在该做什么呢？他有些烦躁，不知道梅尔菲斯是不是故意的，现在还不到八点，竟然就不在家，能去哪里？他转头看向走廊的尽头，昨天他听到那个叫阿曼达的女孩儿脚步声就消失在那个方向。不是说晚上才过去吗？那么着急过去吗？西弗勒斯皱眉，不过是房东家的女儿，有必要这样讨好吗？他没有走过去，而是和刚才一样，将魔力附着在墙壁上，探进屋去。也没有，西弗勒斯愣住了，梅尔菲斯不在这栋公寓里。他有些紧张，难道梅尔菲斯搬走了吗？
　　就在西弗勒斯纠结焦急，想着如果梅尔菲斯搬走了，自己好不容易得来的消息就没有意义了，自己又不知道要等多久的时候，梅尔菲斯的房门开了。西弗勒斯在门口站了好一会儿，一目了然的房间里空空荡荡，是谁开的门？是不是应该进去？最后西弗勒斯还是走了进去，门在他身后轻轻关上。
　　“谁？”西弗勒斯盯着沙发，有些残破的皮子凹陷，说明那里正坐着什么人，只是对自己用了幻身咒之类的魔法。“洛伦斯，多年没见，你好像长进了不少。”西弗勒斯眯起双眼，他在哪里听过这声音，很熟悉，但他怎么都想不起来。
　　一个黑色的人影若隐若现，不一会儿出现在沙发上。该人看起来只有二十出头，黑色的头发和衣服衬托他发白的皮肤。最让西弗勒斯心惊的是他的眼睛，一双猩红色的眼睛让西弗勒斯想到了早已死去的伏地魔。如果不是那双眼睛中透露出的戏谑，西弗勒斯也许真的会将眼前这个少年和伏地魔联系到一起。
　　“你是……”“贵人多忘事啊！”黑衣少年挥手招来茶杯，仿佛这里就是他的房间一样娴熟，“红茶还是？”“不用了。”西弗勒斯微微皱眉，除了阿曼达，梅尔菲斯还结交了其他的朋友吗？“别客气，洛伦斯。”少年为两人分别斟了杯茶，“梅尔不在，我怎么都该替他招呼你。”西弗勒斯抿嘴，对眼前的少年充满了敌意。
　　“或许我该自我介绍一下，”少年站起来，微微欠身，“鄙人，菲尼克斯。”“菲尼、菲尼克斯？”西弗勒斯惊呼，“你、你不应该、应该是……”“你想说该是一副乌鸦的样子？”菲尼克斯瘪嘴，“那是我的本来形态。不过在战争之后，爱丽丝死了，梅尔也……”他瞥了西弗勒斯一眼，没有说完，“总之我继承了父亲的神位，所以有了现在的形态。”他戳了戳自己的脸颊，“虽然我并不太满意。”
　　这个消息西弗勒斯消化了好一会儿，“那你在这里，梅尔他？”“他去干活了。”菲尼克斯坐下，轻快的说，“每隔一段时间我就会来看他。”“干活？”“当然！不然你以为他要怎么交房租，又要吃什么穿什么？难道总是靠阿曼达接济吗？那个肯特太太可是很不愿意自己的女儿为梅尔送食物。”
　　他愣住了，西弗勒斯没有想过，当然了，三年的时间梅尔菲斯一个人生活在麻瓜界，他需要一份工作。“我昨天还看到阿曼达来邀请梅尔，我以为肯特太太一定很喜欢他。”“那是阿曼达很喜欢他。”菲尼克斯故意说道。西弗勒斯皱了皱眉，没有说话。
　　“那么，你又来做什么？”菲尼克斯翘起腿，有些不满的说道。“我来找梅尔。”西弗勒斯在梅尔菲斯的床上坐下，才感受到这张床比想象中要硬的多，像是直接在床板上铺了张床单。“找梅尔？”菲尼克斯轻笑，“你凭什么来找他？”西弗勒斯张嘴，菲尼克斯没让他说话，“梅尔现在的生活很好，没有你以后他也开心了不少。为什么你还要来打搅他的生活？”
　　生活的很好？西弗勒斯环视梅尔菲斯的房子，对于菲尼克斯口中的很好非常不屑。“这是他想要的生活！”菲尼克斯显然看出了西弗勒斯的心思，“简单又轻松的生活。跟你在一起，他永远都要提心吊胆，永远都要考虑你怎么想的，你会不会生气。现在他不需要了，阿曼达是个不错的女孩儿，我觉得她很适合梅尔。”“你觉得？”西弗勒斯突然提高语调，“你能替他做主吗？你觉得有用吗？”
　　“怎么？”菲尼克斯看着他，“你还想梅尔亲口对你说吗？你想听他说不愿意再见到你，希望你永远离开他的生活吗？洛伦斯，我在这里跟你说这些话，就已经表明了梅尔的态度，他只是不愿自己说给你听罢了！”西弗勒斯深吸了口气，菲尼克斯的话刺痛了他。梅尔菲斯只是不愿亲口说给自己听吗？难道他真的希望自己永远离开他的生活吗？让他和那个麻瓜的女孩儿在一起？
　　“如果他真的不想我来打扰他，”西弗勒斯抿着嘴说，“就让他亲口说给我听！”他看向菲尼克斯猩红的双眼，“否则我会每天都来，一直坐到他回来为止！”“你这么做何必呢？”菲尼克斯摇了摇头。“这是我的事情。”“既然是这样，”菲尼克斯站了起来，“你想知道他在做什么吗？想不想去看看他？”西弗勒斯犹豫了一下，不知道菲尼克斯又打的什么主意。“好！”他将手交给菲尼克斯，由其带着幻影移形。
　　嗡嗡嗡，噪音刺激着西弗勒斯的耳膜，他忍不住捂住耳朵，好一会儿才松开。这是什么地方？到处都是灰尘，炫目的阳光让他睁不开眼。还有那闷热的气息，烘烤着他的皮肤。
　　“喏！他在哪儿！”西弗勒斯顺着菲尼克斯的手望过去，梅尔菲斯穿着一件打着补丁的汗衫，头上戴着形状奇怪的黄色帽子，脖子上挂着白色的毛巾，手带白色的手套拿着铲子，一下下用力的将泥土铲进小车里。汗水顺着他的脸颊、鼻梁和身体的各个部分流下来，滴落在滚烫的地面上，迅速变成蒸汽。
　　“他……”“那是麻瓜的工人，建筑工人，梅尔就负责挖土。”菲尼克斯解释道，声音带着无奈，“这都是你害的。”“我害得？”西弗勒斯不解，他心疼的看着梅尔菲斯消瘦的身体被宽大的汗衫包裹着，隐隐约约能看见他干瘪的胸口暴露出的肋骨。“他本来可以做些轻松的工作，如果不是他没……都是因为你！他不得不做这些最苦最累的活！可是他很开心，看到了吗？他比任何时候都来得开心！”
　　是的，西弗勒斯看到有人从后面拍了梅尔菲斯一把，递给他一瓶水，是那个房东的女儿阿曼达。梅尔菲斯抬了抬过大的帽子，接过水一口气喝了个精光。阿曼达从怀里掏出手帕，想帮他擦汗，梅尔菲斯摇了摇头，用脖子上的毛巾擦去汗水。两人又欢快的说了些什么，阿曼达才在不舍中被梅尔菲斯赶走了，走的时候她还不时的回头看他。阿曼达刚走，一群和梅尔菲斯打扮相同的工人围了上来，七嘴八舌的说着，梅尔菲斯腼腆的笑了，脸微微泛红。
　　“你也看到了，洛伦斯。梅尔现在比以前快乐多了，从他醒来到现在三年多的时间，没有你他反而更幸福。有些事情你不得不承认，努力不一定就能得到幸福。”菲尼克斯严肃的说着。西弗勒斯注视着梅尔菲斯，他苍白的脸颊上满是汗水，刺眼的阳光并没能晒黑他的皮肤，高强度的工作也没能改变他消瘦的身体。可是梅尔菲斯看起来真的快乐很多，他脸上的笑容，西弗勒斯只在二十年前的爱德华身上看到过，那时笑容还只属于西弗勒斯，现在却分给了许多人。
　　“我明白了。”西弗勒斯颓败的低下头，不再看梅尔菲斯因长时间工作而疲惫的面庞。菲尼克斯瞥了他一眼，没有说话。西弗勒斯转身离开，袍角在他身后翻滚，像过去的每一次，只不过这一次其中饱含的不再是愤怒和不满，而是满满的失落。菲尼克斯目送西弗勒斯离开，转头看向忙碌的梅尔菲斯，他也正抬头看向这里。

　　第 212 章

　　回到地窖的西弗勒斯随着失落感深陷在柔软的沙发中，找到梅尔菲斯是他自恢复记忆之后唯一的心愿，现在人找到了，可现实依旧没有改变。他抬头看着深黑色的天花板，心里有万般情绪都说不出来。找到梅尔菲斯却不能跟他在一起，之前的寻找和等待都变得失去了意义。
　　“我真不明白你为什么要这么做。”菲尼克斯翘着腿，懒散的躺在梅尔菲斯床上。“你这还有一点继承神位的样子吗？”梅尔菲斯狠拍他的大腿，在他身边坐下。菲尼克斯吃痛，捂着腿滚到床的另一边，“我怎么就没有样子了！我这叫随性！随性懂吗？”梅尔菲斯笑笑，没有接他的话。
　　过了一会儿，见梅尔菲斯不说话，菲尼克斯又凑了上去，“我说梅尔，你到底是怎么想的？”“想什么？”梅尔菲斯目不转睛的盯着天花板问道。“洛伦斯啊！你让我把他赶走了，哦，你就真的打算跟那个阿曼达在一起了？”梅尔菲斯摇头，笑着说，“菲尼，你在想什么呢！”“这句话应该我来问你！”菲尼克斯皱眉，不解的看着他，“你等了那么久，他终于来了，你反而要赶他走。”
　　“你不明白……”“我是不明白！反正人类是复杂的很！”菲尼克斯瘪嘴，“我只是希望这一次你别后悔！以前每次都求我给洛伦斯带话什么的，这次竟然人家回来求你你都不肯。哎，我说梅尔，你是不是觉得他还不爱你？”“不！”爱这个词让梅尔菲斯抖动，“他不该爱我。”“梅尔！”“好了，别说了，菲尼，让我睡一会儿。晚点还要去肯特太太家用晚餐，如果迟到就不好了。”梅尔菲斯翻身背对着菲尼克斯，只有他自己知道，即便闭上眼睛，西弗勒斯的身影也挥之不去。
　　果然第二天西弗勒斯没有来，第三天第四天也是，梅尔菲斯不知应该觉得高兴还是难过，他继续着在工地的工作，每晚也总能收到阿曼达送来的食物。也许他短暂的一生将会在这种平淡无奇中度过，没有西弗勒斯，没有纷扰的争斗，简单祥和，只是心底里总有一小块儿地方空着，等待着不可能的人填补。
　　这天工地上难得休息，梅尔菲斯哪里也不想去，实际上他还期望西弗勒斯能来，只是他知道自己可能永远都不会再见到他了。让梅尔菲斯没想到的是，今天来了新的访客，在敲门声响起的一刹那，他几乎认为西弗勒斯又来了。不过很快他冷静下来，知道以西弗勒斯的骄傲，他是不会再主动来找自己的。除了西弗勒斯，就只有阿曼达了。梅尔菲斯磨磨蹭蹭的从床上起来，踢踏着拖鞋去开门。
　　“梅尔！”在梅尔菲斯还没反应过来的时候，已经有一个人扑进他怀里，紧紧抱着他，勒的他上不来气。“天呐！我以为那是最后一次见面了，真的没想到还能再见到你！”女孩儿紧抱着他，不停絮絮叨叨的说着什么，梅尔菲斯无力反抗。过了好一会儿，她才放开手，让梅尔菲斯有机会好好看看她。
　　“卢娜！”这次改成梅尔菲斯惊呼了，他瞪大双眼，看着眼前这个几年未见，已经成熟许多的女孩儿。卢娜眨了眨眼，她的大眼睛里倒影着此刻梅尔菲斯的惊讶，“很惊讶吗？”“不，我只是……”如果说魔法界除了西弗勒斯之外有什么让梅尔菲斯留恋，那无疑是卢娜，她的聪颖和灵动。“看到我太激动了？”卢娜俏皮的说，“那是不是该请我进去坐坐？”梅尔菲斯窘迫的挠了挠头，这才请卢娜进去。
　　“真是个不错的地方。”卢娜在环视一周之后说道，“我猜你很喜欢这里。”梅尔菲斯笑了，长时间以来，不是在阿曼达面前努力挤出的笑容，也不是在菲尼克斯面前带着苦涩的笑意，而是真正的笑容，像每个他梦到西弗勒斯的夜晚所流露出的。“你永远是那么聪明。”梅尔菲斯夸赞道。“不，实际上我只是不愚蠢。”卢娜撩动着头发，让她白皙的面庞更显出一丝妩媚，她成熟了许多，也漂亮了，梅尔菲斯在心里想。
　　“别问我喝什么，我什么也不想喝。”卢娜随意的坐在床上，单薄的床单上还保有梅尔菲斯微凉的体温。“谁让你来的？”梅尔菲斯还是拿出杯子，为她斟茶。卢娜摇头，“没有人。”“或者，谁告诉你我在这里的？”梅尔菲斯将茶杯递给她，卢娜配合的接过去抿了一口。“德拉科，我问他的。”梅尔菲斯看着她，关于过去的一些回忆都因为卢娜的出现回到他的脑海里。
　　“那么，你的伤好了？”卢娜指了指梅尔菲斯的脖子，如果仔细看，还能发现上面淡淡的伤痕。梅尔菲斯抬手抚摸着伤口，“差不多了。”“这里的伤呢？”卢娜细长的手指点在梅尔菲斯心口上。梅尔菲斯敛起眼，卢娜总是太过直白。“看来还没有。”卢娜放下手，耸了耸肩。“总会好的。”梅尔菲斯低着头说，“你是来做说客的吗？”卢娜摇头，“不，我只是来看看老朋友。因为我感到，也许这次真的是最后一次见面了。”梅尔菲斯皱眉，抬头不解的看着她。
　　“德拉科订婚了，你知道吗？”卢娜没有回答他的不解。梅尔菲斯摇头，“他没有告诉我。”“也许他认为，告诉你也不会让他的人生有任何变化。”卢娜端着茶杯说，“哈利还是单身，他还在等。”梅尔菲斯知道这句等指的什么，可是德拉科已经订婚了，他的人生就像卢娜所说，不会有任何变化。
　　“你知不知道，人分为两种，一种是像德拉科这样，理性有余但感性不足的，他们一生也许会做出一两件超乎想象的事情，之后就会庸庸碌碌，按照自己既定的目标去奋斗，不惜一切代价。另一种就像哈利，足够感性又欠缺理性，感情在他们看来是生活的全部，为了心中所想，他们可以忍受所有的责难和痛苦，只为了心中所爱。”说这些话的时候，卢娜始终看着梅尔菲斯，严肃而认真，“那么梅尔，你觉得自己是哪一种人呢？”哪一种人？梅尔菲斯皱了皱眉，他不知道，也许他的前半生都在诠释着感性，可是他的后半生……“要我说，你比哈利有过之而不及。”卢娜替他说了出来，“西弗勒斯就好比德拉科，过多的理智左右了他的思维，反而让他无法决断。”梅尔菲斯盯着她看了好一会儿，没有说话。
　　“你还是来做说客的。”在短暂的停顿之后，梅尔菲斯说道。“我是来陈述事实。当局者迷，梅尔。很多人身在其中就无法看透，你看德拉科爱哈利吗？”卢娜问他。爱吗？梅尔菲斯回忆着过去的点滴，“也许。”卢娜笑了，“也许他也正爱着你。”梅尔菲斯顿住了，任何人对他说西弗勒斯爱他，他恐怕都不会相信，或者不愿意相信，可不知为什么，当卢娜说出这句话的时候，这个答案又变得如此理所当然。
　　“想去看看他吗？”梅尔菲斯皱眉，他的心在斗争在煎熬，去还是不去，是那么的难以回答。“我……”“不想去吗？”卢娜一眼就看出了他的想法，“那就不要去。”梅尔菲斯瞪大了双眼，他以为卢娜为劝他。“如果他真的在意，会来找你的。”卢娜拍了拍他的肩膀，“我保证不会跟他说什么，如果他来找你了，你会？”“我不知道……”
　　卢娜笑了，她知道梅尔菲斯的答案是什么，“耐心一点，你都等了那么久，不差这几天。”“你那么确定他会来？”梅尔菲斯疑惑不已。卢娜吐了吐舌头，“我只知道，时间会证明一切。”梅尔菲斯为她加了些水，“有些时候我会觉得你比我想的更远。”“不，只是你身在其中。”卢娜站起来，“我要走了，梅尔。”梅尔菲斯有些不舍，卢娜好不容易来看自己，现在就要走。
　　抚摸着他的头，卢娜有些伤感，“如果他知道了，该有多伤心呢？”梅尔菲斯惊讶的看着卢娜，她纤细的手在他雪白的头发上拂过，她是唯一没有询问梅尔菲斯头发的人。“这也是你拒绝他的原因之一吧？”梅尔菲斯没有回答，轻声笑了。“相信我，他不会在意的。”“卢娜……”“我要走了，真的。梅尔，我祝福你。你比任何人都应该得到幸福。”卢娜拥抱了梅尔菲斯一下，比刚才还要用力的多，“这一次是永别。”梅尔菲斯张了张嘴，最终没能说出什么，他勾起嘴角，拥抱了卢娜。
　　从梅尔菲斯那儿回来已经一周的时间，西弗勒斯就坐在地窖的沙发上发呆。他没有抱着酒瓶，也拒绝访客，甚至连房间正中那面巨大的厄里斯墨镜也被他移走。他在想什么？只有他自己知道。可是他显然脱离了过去的不健□活，地窖被扣子打扫的干净异常，一尘不染。
　　事实上，西弗勒斯在犹豫，犹豫是否该再去找梅尔菲斯。的确梅尔菲斯的生活变得艰苦许多，可他看起来也快乐很多，什么才是最重要的？是生活质量还是快乐与否？西弗勒斯觉得梅尔菲斯不会在意生活质量，他唯一想要的就是快乐。那么，自己是否能给他想要的呢？西弗勒斯犹豫的正是这一点，他不确定。
　　只要想到阿曼达为梅尔菲斯送水的画面，西弗勒斯就觉得，自己永远都不会像阿曼达之类的，放弃自己的事情，去照顾梅尔菲斯。人不该为了任何人迷失自我，那是只有不成熟的孩子才会做的事情，自己永远都不会那么做。西弗勒斯对着天花板叹息，这听起来多像是为了任性的理由在跟自己跟梅尔菲斯置气。他瘪了瘪嘴，觉得自己怎么那么幼稚。
　　好吧，问题回来了，西弗勒斯捂着脸，重点不是阿曼达有多适合梅尔菲斯，重点是梅尔菲斯究竟想选择谁。西弗勒斯想象自己和阿曼达站在梅尔菲斯面前供他选择的样子，简直蠢极了。很快脑海中的景象变成了梅尔菲斯挽着阿曼达，满脸笑意。
　　西弗勒斯猛地站了起来，不论梅尔菲斯的选择是什么，至少自己不该放弃好不容易才得来的机会。他等了二十年，现在梅尔菲斯终于没有阻隔的站在自己面前，难道自己要就这样拱手将他放走吗？那之前为什么还要寻找，又为什么而等待了那么久呢？

　　第 213 章

　　等待，梅尔菲斯靠在床头上，想着卢娜的话。这些天他总在想，这样聪明的女孩儿，真应该让菲尼克斯带回去好好培养。对梅尔菲斯来说，等待并不是一件艰难的事情，毕竟像卢娜说的，他等了那么久，不差这几天。
　　只是梅尔菲斯不知道，他是否应该继续等下去，在经历了这么多事情之后，等待是否还有意义。从最初他在天之角见到洛伦斯到现在，已经不知道过去了几百个春秋。梅尔菲斯觉得自己等了太久太久，他不知道是不是这样的等待，最终都会像花和叶的故事那样，两个人一同凋零。如果凋零是必不可少的，梅尔菲斯觉得还不如放弃，不如就永远的离开，结束这个略带浪漫实则凄美的故事。
　　犹豫彷徨是人的天性，不停的思索一个问题，从各种角度和方向，总能得出不同的结论。梅尔菲斯现在陷入了所谓思维的死角，盲目的认为他和西弗勒斯之间的感情不会有出路，即便他还心怀幻想，还像卢娜所说，期待着西弗勒斯的到来。
　　这种时候如果没有人站出来，他们就会彻底的错过，此前共同经历的一切，都将变成两人的回忆，被珍藏心底，却也只能是回忆。以往每每西弗勒斯退缩，梅尔菲斯都会向前紧追着他的步伐，只有这样他们才是紧密的。可是这次不同，梅尔菲斯的畏缩能将两人的情感陷入绝境，如果西弗勒斯不尝试着伸出手来。
　　啪！听到幻影移形的声音，梅尔菲斯没有动，除了菲尼克斯又有谁会直接到他的房间呢？梅尔菲斯翻了个身，背对着沙发，他不想说话，尤其是听菲尼克斯絮絮叨叨的问他会不会后悔。也许他会，可那是以后的事情，现在不用考虑。
　　躺了很长时间，梅尔菲斯几乎睡着了。他有些奇怪，今天菲尼克斯如此安静，不说话也不出声。不过他喜欢这样的状态，直到有人证陪着他，虽然没有声音，心却不那么孤单。长久以来，梅尔菲斯第一次意识到，自己有多么的孤独，孤独到一直以来生命中都只有自己而已。
　　“也许我该搬家，菲尼。”梅尔菲斯没有转身，轻声说。他听到沙发发出声音，不过菲尼克斯依旧没有开口，这让梅尔菲斯松了口气。“你说我为什么要一直在这里呢？”梅尔菲斯问他，更像是在问自己，“我以为我在等西弗勒斯，可他来的时候，我又害怕了。”他停顿了一会儿，“我不确定是否能驾驭这份感情，毕竟从开始到现在，我都没有得到过。我真的不够勇敢，比起爱德华，太怯懦了。”沙发上的人又动了动，像是探身努力听清他说的话。
　　“可卢娜说他爱我。别人说我肯定不会信的，可那是卢娜，如果是她说……我想我只是有些害怕他真的爱我。菲尼，你说花会爱上毫不起眼的叶吗？即便爱上，这份爱能持续多久，又能有多少忠诚可言？”梅尔菲斯摇头，“我太害怕了，我想我把握不了这份爱。”沙发没了动静，有那么一会儿梅尔菲斯认为菲尼克斯已经走了。
　　“为什么你不尝试一下呢？”突如其来的声音让梅尔菲斯从床上跳了起来，他惊恐的望向简陋的沙发，西弗勒斯端坐在沙发上，严肃的看着他。“西、西弗勒斯……”梅尔菲斯瞪大双眼，“你、你怎么在这里！”“从刚才我就在这里了，你不知道吗？”西弗勒斯有些奇怪。“我还以为，我以为是菲尼……”他极力掩饰着什么，“为什么你不敲门就进来？该死的，这是我的房子！不是你随便想进就进的地方！”他大叫着，更显出心虚。
　　“如果我敲门进来，你还会说刚才那些话吗？”西弗勒斯深吸了口气说，“梅尔，为什么一直拒绝我？因为害怕吗？害怕我不够忠诚，无法掌控吗？”他站起来，走到床边，抓住梅尔菲斯冰凉的手。“别！”梅尔菲斯用力抽出手，太过用力整个手都红了起来，“你为什么一定要来？我说了，别来打扰我的生活。”“你真的认为这是打扰吗？梅尔，你真的想我离开吗？”西弗勒斯认真的说，“如果你现在说，我就会从这扇门走出去，并且保证不再来打扰你。”梅尔菲斯的双眼抖动，内心的挣扎一目了然。
　　“梅尔，我知道你为我付出的一切，而我始终没能给你一个确切的答复。”西弗勒斯跪倒在床上，不理会被床板硌的生疼个膝盖，再次抓住梅尔菲斯的手，“经过这么多年，我想明白一些事情。我们始终都在为不必要的理由兜兜转转、挣扎徘徊，那些我们看来重要的所谓尊严、荣誉，在爱的面前都显得渺小了。”爱，梅尔菲斯全身僵硬，只因为西弗勒斯口中爱这个词，在他看来是那么的可望而不可即。
　　“无论你是谁，是叶是爱德华还是现在的梅尔菲斯，我爱你。”西弗勒斯黑曜石般的双眼闪动着华彩，他第一次承认了自己的心，在梅尔菲斯的面前说出这些话。梅尔菲斯的整个身体都在抖动，西弗勒斯的爱对他太有吸引力又太过梦幻。这是他想要的吗？这是他等待的吗？梅尔菲斯闭上双眼，想知道自己是不是又陷入了一场梦境，一场自己对自己撒的谎。
　　等待在两人之间蔓延，他们总是不停的在等待，等待着一个答案，等待一个遥远的梦。他们期待，期待梦中的人走出来，牵住彼此的手，期待脱离无尽的梦魇，拥有彼此的明天。如果说等待是永恒的，在西弗勒斯和梅尔菲斯之间，等待还意味着漫长的岁月，那些曾经的过往和即将到来的明天，都在等待中消磨。
　　砰砰砰，总有些什么要来打搅两人之间的平静，要来阻碍他们能走的更近。像是上天注定了他们无法在一起，或许这只是上天对他们最后的考验而已。
　　两人同时望向门口，敲门的声音在继续，伴随着有些不耐烦的脚步声。梅尔菲斯挣扎着想脱离西弗勒斯的掌控，却只被他攥的更紧。去还是不去，西弗勒斯和梅尔菲斯对望着，他们都在等对方妥协，或者在等门外的人自己离开这里。西弗勒斯知道这一次无论如何他都不能放开手，他紧紧抓住的不只是梅尔菲斯，还有花对叶的眷恋，还有洛伦斯对爱德华的期待，还有已经死去的爱德华・怀特的心愿。
　　“梅尔？你在吗？”阿曼达清脆的声音从门外传来，“你还好吗？”梅尔菲斯张嘴，想回答她。西弗勒斯猛地抱住他，用自己的唇堵住梅尔菲斯的唇。他略大的鼻子抵在梅尔菲斯的脸颊上，浓重的气息扫过，带着魔药特有苦涩味道的舌头，在梅尔菲斯的口腔中深入，像爱德华最后一个吻一样，要将对方嵌入自己的身体。
　　挣扎，梅尔菲斯用尽全身的力气挣扎，他想要脱离西弗勒斯，想从这个吻中抽离出来，因为他知道，自己正在又一次的沦陷在名为西弗勒斯的泥沼中。吻进一步的加深了，没有言语也不需要言语。西弗勒斯放开紧握着梅尔菲斯的手，是时候给他选择的机会了，如果梅尔菲斯离开，那就让这个吻成为他们生命中最后的美好吧。
　　不知过了多久，久到门外的敲门声停止了，久到梅尔菲斯的气息变弱了，久到时间仿佛都静止下来。西弗勒斯停止了这个吻，就像他开始时一样突然又恰到好处。梅尔菲斯靠在他怀里，倾听着他蓬勃跳动的心脏，露出了笑脸。“爱德华，”他轻声说，“他和你在一起，我听到了。”
　　“别再离开了好吗，梅尔？”西弗勒斯温柔的抚摸着梅尔菲斯雪白的头发，“无论是任何理由。”梅尔菲斯突然僵硬了，他推开西弗勒斯，意识到自己到底在做什么，他应该拒绝西弗勒斯，而不是像现在这样靠在他怀里。
　　“请你离开。”梅尔菲斯别过脸去，眉头紧锁。“梅尔……”“我们不可能……不可能了。”梅尔菲斯咬着嘴唇，粉红色的嘴唇给他咬的发白。“你到底在纠结什么？”西弗勒斯抓住他的肩膀，“为什么！为什么！”梅尔菲斯低下头，为什么？“西弗勒斯，你能将那个杯子拿过来吗？”“杯子？”西弗勒斯皱眉，他不明白他们之间的事情，和杯子有什么关系。“可以吗？”梅尔菲斯的口气是乞求。西弗勒斯挥了挥手，杯子准确的从桌子上飞起来，落进他手中，分毫不差。
　　梅尔菲斯抿着嘴，“现在请你放下杯子，就放在床上。”西弗勒斯虽然满心疑惑，还是按照他说的做了。梅尔菲斯也像西弗勒斯一样，对着杯子挥手，什么都没有发生。他指着杯子，“四分五裂。”依旧没有任何事发生，什么都没有。西弗勒斯猛然明白了，他盯着梅尔菲斯的头发，瞪大双眼。
　　“像你看见的，我现在是个哑炮了。”梅尔菲斯笑了笑，“你认为一个哑炮能做什么呢？”“怎、怎么会……”西弗勒斯震惊的没有注意到自己已经和梅尔菲斯拉开了距离，这个动作刺痛了梅尔菲斯。“菲尼没有告诉你的是，在禁林醒来之后，我就失去魔力了。失血过多加上和潘西过长时间的对峙，消耗了我仅有的一点魔力。”他摇了摇头，“现在我是个废人了。”
　　“梅尔……”“你也和我拉开距离了不是吗？哑炮、麻种，你不是最看不起这样的人吗？那些骄傲，属于巫师的能力，我可以和你共进共退的能力，什么都没有了。承认吧，西弗勒斯，你没有办法接受一个废人，一个哑炮，一个会让人丢尽脸面的人。”梅尔菲斯抱着腿坐下，这个动作满是对自己的保护，像乌龟将四肢缩进壳里，“我们完了。”
　　只是一瞬间，梅尔菲斯被挫败感和失落感包围了。就在刚才西弗勒斯还口口声声的说着爱他，却因为自己失去了魔力就离他远去。什么才是最重要的？梅尔菲斯觉得自己一直以来坚持等待，完全是个可耻的笑话，是被其他人唾弃的愚蠢戏码。

　　第 214 章

　　听完梅尔菲斯的发泄，西弗勒斯没有愁反倒是笑了。梅尔菲斯不可置信的看着西弗勒斯的笑容，他笑的那么轻易，那么随意，好像这是理所当然的，是无须在意的。这就是答案吗？在一次次付出和伤害之后，得到的就是一声轻笑，对所有过去的解答吗？
　　西弗勒斯有力的手臂抱住梅尔菲斯，将他整个揽入怀中。梅尔菲斯愤怒的挣扎，“放开我！放开！”他大叫着，“请你给我保留最后的尊严！”西弗勒斯没有说话，更没有放手的意思，他跪在床上，就那样紧紧抱着梅尔菲斯，给他冰冷的身体传递属于自己的温暖。
　　好一会儿，两个人就这样僵持着，西弗勒斯不放手，梅尔菲斯也不停挣扎。直到梅尔菲斯平静下来，静静感受西弗勒斯的心跳，感受那温暖身躯的每一个细微动作。说的出口的，不一定就是爱，那些无法说出来的，被深藏心底的情感才是最真实的。西弗勒斯有节奏的心跳向梅尔菲斯诉说着他的内心，他那藏于心底爱与依恋。
　　“也许，他也爱你。”卢娜的话让梅尔菲斯的心也归于平静，“相信我，他不会在意的。”是的，西弗勒斯的心在说着，情感从他的心底流进梅尔菲斯的心中，两个人安静的交流着。爱是无声无形的东西，它可能在空气中，也可能在你我身体里，像从未说过话的花和叶，他们遥远的爱着，却比任何人都紧密。
　　当爱以一种彼此都能理解的方式出现，一切误会和抵触都会消散，人们的心拥抱着，比肉体上的接触更宝贵。整整一夜，西弗勒斯和梅尔菲斯相拥着躺在床上，谁都没有说话。不知道是不是有人睡着了，总之这是他们多年来睡的最安稳的一次。
　　天亮的时候，西弗勒斯在梅尔菲斯的额头上印下一个吻，“你还要住在这里吗？”“我觉得我们应该离开了。”梅尔菲斯的声音很轻，“西弗勒斯，你真的打算跟我一起离开吗？”“为什么不呢？”西弗勒斯轻柔的抚摸着梅尔菲斯柔软的头发，“没有什么是值得我留恋的。”没有吗？梅尔菲斯抬头看向西弗勒斯，他一扫过去的阴霾，难得的透着快乐。
　　“你想过去哪儿吗？”梅尔菲斯问他。“还没有，你想去哪儿？”西弗勒斯很欢快，似乎什么都不能成为阻碍他的障碍。梅尔菲斯摇头，他依旧觉得这是一场不真实的梦，西弗勒斯就这样来到他身边，抱着他，和他一起计划着未来的道路，这可能吗？
　　“为什么你总觉得不可能呢？”这一次是西弗勒斯看出了他的想法，“信任我有那么困难吗？”梅尔菲斯摇头，“我只是，不知道……”太长时间，梅尔菲斯对自己的定位都处于保护西弗勒斯的位置上，可是现在，失去魔力的他，变成大海中的一叶孤舟，不要说保护西弗勒斯，就连他自己，随时都可能被大海淹没。
　　“给我时间证明好吗？”两个人头抵着头，深深的看进彼此心里，“现在的我不需要保护了。所以梅尔，让我来保护你吧。”这句话如同宣誓，比任何话语都具有魔力。始终作为保护者的梅尔菲斯，站在被保护的位置上，听自己唯一爱的人说出保护他的话。“我希望不会等的太久。”梅尔菲斯靠近西弗勒斯怀里。“你永远都不用再等了。”西弗勒斯抱着他，声音擦着他的头发，传入梅尔菲斯的耳中。
　　确定了要走，梅尔菲斯退了房间，阿曼达难过的抱着他哭了好久，西弗勒斯双手抱胸在一旁冷眼看着。他什么都没有带，因为西弗勒斯说他们不会再需要这些破旧的东西，他们即将面向全新的生活。西弗勒斯陪他在麻瓜商店买了一套合适的衣服，梅尔菲斯也为他挑了一身。
　　“还没有想好去哪儿吗？”西弗勒斯揽着他的肩膀，不介意大街上路人投来异样的目光。白色亚麻的衣服柔软舒适，衬托了梅尔菲斯白净的皮肤和雪白的头发。深蓝色的长衫也很好的修饰了西弗勒斯黑曜石般明亮的眼睛，褪去他的眼底的阴霾。“没有。”梅尔菲斯抿着嘴摇头，“还没有想好，不过我们还有件事要做。”西弗勒斯看着他微微皱了下眉，“恩。”
　　费伦泽站在爱德华的坟墓前抬头看着天上的星星，马人总认为所有的事情都会有星星做出解答，实则不然。他的后蹄翻动着土壤，命运并非完全不可逆转，命运只是一个方向，至于结局，是由自己来书写的。好比躺在这里的爱德华・怀特，费伦泽看着东边天际一颗忽明忽暗的星星，那颗星是爱德华死后才出现的，他活着的时候从没有自己的星星。他改变了自己和西弗勒斯、梅尔菲斯三个人的命运，那颗星星大概是神的赏赐吧。
　　西弗勒斯和梅尔菲斯到的时候，费伦泽已经离开了，他并不想打扰这三个人，就在刚才，他看到三颗星星连成一线，他们是永远都不可分割的彼此。
　　被西弗勒斯带着幻影移形，梅尔菲斯只觉得头晕的想吐。他总算知道，没有魔力的保护，任何魔法都会对他造成不小的影响。西弗勒斯温柔的拍打着他的后背，并输送自己的魔力给他，以缓解他的不适。想到以前这些都是梅尔菲斯为自己做的，西弗勒斯有些感慨，以后自己还有很多事情需要注意，再不可像过去那样毫不在意。
　　在适应了之后，两个人笔直的站在爱德华的墓前，注视着这个矮小的坟头，想象着爱德华就躺在这窄小的地方，永远闭上了双眼，心里有说不出的情绪。西弗勒斯蹲下来，在坟墓前放了一束花，红色的火兰花，花语是忘不了的人。无论是对西弗勒斯还是梅尔菲斯，爱德华永远都是那个不能忘记的人。
　　他们静静的注视着爱德华的坟墓，花在晚风的作用下摆动，火红的花瓣如灿烂的烟火，昭示着短暂永恒的美丽。烟火因其短暂而愈发美丽夺目，如同爱德华短暂又灿烂的一生，是属于三个人的艳丽花火，被铭记。
　　“我知道你在这里。”西弗勒斯的手搭在心口，梅尔菲斯没有说话，“你听的到感觉的到。躺在那里的，不过是躯壳而已。”他轻柔的说着，生怕惊动了谁似的。“我们来看你，不是来告别，只是想告诉你，我们在一起。梅尔、你还有我，我们在一起。”梅尔菲斯抿着嘴，西弗勒斯紧紧抓着他的手。如果这个时候有人站在远处看过去，那里站着三个人，他们手拉着手，心贴着心。
　　“我们一直没想好去哪儿，你觉得呢？”这是来这里这么长时间以来，梅尔菲斯开口说的第一句话，他在问爱德华，西弗勒斯知道。很安静，连虫子都忘了鸣叫，风也忘记要吹拂树梢。月挂在天上，似幕布上绣着的美丽图案，透着宁静安详。
　　“维多利亚，我想。”西弗勒斯缓缓的说，“我们曾经计划去。”梅尔菲斯抬头看向西弗勒斯，勾起嘴角，那张熟悉的坚韧的脸庞下，隐藏着爱德华戏谑的表情。“相信那是一个不错的地方。”梅尔菲斯靠近西弗勒斯怀里，心脏跳动着，表达了他的认同。“至少宣传册上看起来不错。”西弗勒斯说。“我们会喜欢的。”
　　十一月微凉的晚风拂过，坟墓上那束火兰花盛放，散发着淡淡的香气。“你给德拉科留了什么礼物？”梅尔菲斯在西弗勒斯耳边轻声问道。“一个盒子，作为告别的礼物，他会喜欢的。”西弗勒斯轻柔的回答，低沉的声音在空气的碰撞下擦出甜腻的味道。梅尔菲斯笑了，踮起脚看似漫不经心的在他嘴角烙下一个吻，“启程吧。”他说着，脸颊绯红。
　　月光投下，火兰花的影子被拉的好长好长，抖动的花朵振颤着，为两人的旅行送上祝福。梅尔菲斯闭上眼睛，让西弗勒斯带他离开，离开这里的纷扰，离开这里的束缚，去寻找属于他们的广阔天地。未来有多远，就在他们睁开眼的前方。

　　第 215 章

　　感谢大家这么长时间一直坚持着看完了本文，至此《一切为你》的三部就彻底结束了。梅尔菲斯和西弗勒斯一起离开魔法界，带着爱德华的祝愿，算不算一个美好的结局呢？
　　初写这篇文的时候只是单纯的喜欢西弗勒斯，希望除了原著之外，西弗勒斯还能有不一样的选择不一样的结尾，能得到真正属于他的幸福……
　　持续写了一年多，是开始没有想到的。在此再次感谢大家看完本文，从最开始文笔还有些拙劣，一直到后面趋于成熟，是大家看着本文和文中的人物成长为最后的样子。在这里，最后嗦几句，关于本文中的一些人物和故事情节。
　　梅尔菲斯，是暗恋花的叶，也是对西弗勒斯充满执着的爱德华。像第一部的名字一样，希望他能带给西弗勒斯幸福，他也是为了西弗勒斯不惜一切代价，包括自己的生命。他的爱是持久的，并且带着一点谦卑，他始终认为自己是不可能得到西弗勒斯的关注和重视的，所以爱的很隐忍。作为叶的时候，只能遥望花的美丽，像是触碰和对话都遥不可及。而作为爱德华时，洛伦斯离他很近，可是心的距离很远，他想要接触，却因为神的禁咒只能站在既定范围之外。在他看来，西弗勒斯就是那样遥远美丽的，是他这样的人可望而不可即的。他的痛苦，正来自于这种被压制的渴望。
　　西弗勒斯，像原著里一样，他有悲惨的童年经历，还有荒唐错乱的青少年时期，之后的人生就是为前半生犯下的错误赎罪，痛苦无比。如果没有梅尔菲斯的出现，他的人生就注定是个悲剧，他要不停的在愧疚和痛苦中度过，对于莉莉的死他永远无法挣脱出来。人犯了错当然要承担相应的责任，可是用一生的时间去赎罪是不是显得太过残忍了呢？梅尔菲斯填补了他心灵的伤口，将他从痛苦里解救出来。但是作为花或是洛伦斯的西弗勒斯，他的爱一直都是索取，索取叶收集的甘露，索取爱德华对洛伦斯的眷恋，他每次想要付出都会变成另一种形式的索取。在文章的结尾处，梅尔菲斯彻底失去了魔力，作为付出和保护者的能力消失了，只有这样，西弗勒斯的爱才能以付出的方式表现了出来，让梅尔菲斯可以去体会从未有过的属于西弗勒斯的爱。
　　爱德华，最初是没有安排这个人物的，直到后面故事发展到了这一步，他就适时出现了。作为一个缺乏世界观和人生观的摄魂怪的灵魂结合体，他本身来说是个悲剧。像雏鸟的印随一样，他醒来第一个看见的就是西弗勒斯，所以他就认定了这个人，把自己所有的感情，无论好坏全部转嫁到这个人身上。当然，这样的感情不可能得到回报，尤其是他这样侵占了其他人身体的行为。所以他第一部时的暴虐任意妄为，都是因为没有接受过教育直接成长造成的。不过在第三部出现的时候，他已经有了明显的转变，因为意识到自己的生命不长，再加上十年的孤独生活，他从梅尔菲斯过去的记忆中学会了很多东西，他已经足够成熟。成熟也就意味着一种转变，他不能像个孩子一样任性了，他必须为其他人（西弗勒斯和梅尔菲斯）考虑，成熟对他意味着不快乐。
　　个人来说，是非常喜欢爱德华・怀特这个角色的，他是真正由一个孩子成长起来的。包括在写他死的那一段时，都忍不住落泪。
　　总的来说，这部小说中没有一个真正意义上的坏人，每个人都有着悲惨的身世或者过去。他们最终会选择走上什么样的道路，也是之前的人生促就的，不是生来如此的。
　　希望大家能喜欢这篇小说，另外作为感谢，在这里送上德拉科和哈利的番外一篇，相信大家也很期待他们有没有走到一起吧。
　　《番外德哈》感兴趣的就戳这里哦O(∩_∩)O～http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1532383