　　（HP）落地无声
　　作者：优祭

　　序

　　1
　　库洛洛・鲁西鲁看着眼前发光的鸡蛋……咳，就是那个所谓的主神，挑了挑眉。
　　“你同意吗？”鸡蛋……不，主神不男不女的声音响起来。
　　“啊……你刚刚说什么了？我有在走神哟～”库洛洛笑眯眯笑眯眯，他不生气啊不生气……滚！鬼才不生气！！
　　他承认觉醒了前世记忆对于他在流星街的生存有好处，所以他就宽宏大量的包容了那记忆中所包含的一个名为全・*・*・人的无聊的小蝌蚪找爸爸的故事。
　　可是，他一点也不想在接受完这份记忆之后，听眼前这个发光的鸡蛋说，这个所谓的动・漫世界已经被列为他所掌管的子世界之一，成为被他选中的人可以到达的地方。
　　从记忆中得知，这个世界里可是有好多好多被别人觊觎的东西的呀……比如说，那个什么破烂三美……
　　主神看着（？）眼前又在走神的少年，无奈的咳一声，把对方的注意力拉回自己：“我说，我希望你可以组建幻影旅团，是你的世界不至于崩溃。”
　　“它崩溃了和我有什么关系？”库洛洛淡定的反问。
　　“……崩溃了你也会死啊！”主神稍稍激动了一下子。
　　库洛洛瞟了一眼这个似乎抽了的主神：“忘了我从哪里来的了？”
　　流星街流星街流星街流星街流星街……好吧好吧，流星街人不怕死。
　　“说起来，你和我印象中的幻影旅团团长有点区别啊……”主神幽幽的说道。
　　“区别？”库洛洛指指自己的脑袋，“你指这里面那个？”
　　“没错。”主神肯定的说道。
　　库洛洛鄙夷的看了眼主神：“你才和我印象中的无限恐怖会发光的鸡蛋差距远的没边了嘞……”
　　于是两个被迫穿越的人同时感叹一声。
　　“这年头团长什么的不好当啊～”
　　“这年头主神什么的最讨厌啊～”
　　库洛洛看了一眼主神，眼睛带着鄙视：“傲娇什么的不要在团长面前用啊……话说你怎么穿的？”
　　主神爆发出一阵光芒，然后一个极其妩媚妖娆的女子出现在库洛洛眼前，只不过眼中带着一点点兴奋。
　　“是耽美大神把我送过来的。”
　　耽……那个什么美……库洛洛向后一步走。
　　“怎么了？”女子疑惑的看向库洛洛。
　　库洛洛下意识回了一个温文尔雅的笑容，答道：“不，没什么。怎么称呼？”
　　“叫我何欢就行了。”何欢随意的说道。
　　“何欢？……我似乎听过这个名字啊。”库洛洛的眼神中闪过一阵异光。
　　“……嘎？”何欢呆愣的干笑着。
　　库洛洛眯着眼睛笑得温柔：“阿欢，好久不见呀～”
　　何欢下意识抖了抖。
　　“真是，你是被神送过来的，我就是自然觉醒的吗？”库洛洛仿佛忽然失去了调戏的兴致，随意的坐在地上，眯着眼睛笑得慵懒。
　　何欢轻轻叹了一口气，知道自己这个网友又开始有点不满了，不过其实自己也不是很开心啊。
　　她走到库洛洛身边坐下。
　　“说起来，你好像都没有告诉过我你的名字耶，快点说团长大人～”某女笑得谄媚。
　　“我？”库洛洛撇嘴，似乎在回忆什么，“你问哪个？”
　　“啥？”何欢呆了。
　　“你真当我就觉醒了一世的记忆啊？”库洛洛翻白眼。
　　何欢看着眼前用着团长的壳子翻白眼的某人，心中大呼浪费，但面儿上却是一点都没有表示出来：“就你认识我的那一世。”
　　“那一世啊……叫楚轩哟～”
　　“骗、骗人吧！！如果你是楚叮当我脑子里怎么会有无限恐怖？！”
　　“你说谁楚叮当？”库洛洛危险的眯起眼睛看着何欢。
　　“呵呵……”何欢干笑。
　　“可能是时空的错位关系吧，管这个干什么。”库洛洛又翻白眼。
　　“……喂，你骗我呢吧？真正的楚轩怎么可能对这个没兴趣啊喂？！”何欢也想翻白眼了。
　　“其实我并不是那具身体中的真正掌控者，你记得无限恐怖中其实楚轩也并不是没有感情的，只不过他觉得自己没有感情而已。”库洛洛表情悠远，有点……装13。
　　“……所以你就是那些什么感情？”何欢提出自己的猜想。
　　“谁和你说的？”库洛洛鄙视的眼神扫过来。
　　你的意思就是这样嘛……何欢泪奔。
　　“我只是那些感情的一个分支而已。”
　　“什么分支？”何欢下意识提出了疑问，却又觉得有些过了，他们之间的关系似乎还没有到这种程度。
　　库洛洛倒是没有在意的样子，随意的说道：“厌恶，对那些科学研究方面以及别人对于我的智慧和能力的羡慕畏惧以及由此衍生出来的一切负面情绪的厌恶。”
　　何欢听的有些茫然：“挺复杂……”
　　“呵呵……”库洛洛意味不明的笑了一下。
　　“不对！我们刚刚明明在谈你要不要答应我建立幻影旅团的事情的！！”何欢突然想起来。
　　“想起来了？”库洛洛带着戏谑的眼神让何欢脸一红。
　　“那你答应不答应？”何欢理直气壮的问道。
　　“不、可、能。”库洛洛一字一顿。
　　何欢气馁：“那个世界真的会崩溃的。”
　　库洛洛又笑了：“阿欢，别骗人了，幻影旅团在猎人中虽然是极其重要的角色，但是说到底小杰寻找父亲这件事本身并没有和幻影旅团牵扯上关系，猎人中之所以出现幻影旅团也不过是因为身为主角的朋友――酷拉皮卡本身所带来的麻烦，如果没有幻影旅团的话，这个麻烦本身也不会存在的。”
　　“可是这样小杰和酷拉要怎么结识啊？！”何欢有点崩溃。
　　“世界的大势不是我可以违抗的，当然你也不可以，在猎人剧情发展的前提之下，我可以暂缓建立幻影旅团，但是并不代表幻影旅团会不存在，所以事实上，幻影旅团迟早会出现的，只不过不是我主动去建立，而是一些团员在世界大势――或者换一个易懂的说法――剧情的推动之下，自动的聚在我身边，然后由他们中的一个人主动提出建立幻影旅团提议，我顺势接受，不过这样会在成员、时间、甚至本身旅团的姓名上有所改变。”库洛洛将眼神转回已经呆住的何欢身上，笑得让人发寒，“我说的对吗？阿欢。”
　　何欢收敛了表情，站起身子，一脸清冷：“既然你都明白了，库洛洛・鲁西鲁，那么我也不需要你再去完成这个任务。”
　　库洛洛同样站起身来，笑得不在意：“哎，那本来就不是我的世界。”他将眼神在何欢身上流转了一圈，似乎明白了什么：“这具身体的本性吗？”
　　何欢眼神淡淡：“我可没有你那么幸运，可以在一开始就觉醒记忆，成为真正的库洛洛・鲁西鲁。”
　　库洛洛嘴角勾起一个优雅的笑容：“那么，按照你之前的意思，我已经不用再参与到因为你将猎人世界变成主神空间的子世界之后的一系列破事上去了？我会去哪里？”
　　何欢没有因为库洛洛言语中的淡讽而回击，继续淡然的说道：“是的，你将去HP世界。”
　　“很和平的世界。”库洛洛点点头，问：“去干什么？”
　　“扮演西弗勒斯・斯内普，并与哈利・波特成为恋人，注意，西弗勒斯・斯内普为受一方，剧情方面会有很大改动，危险程度会和猎人相当。”
　　库洛洛的笑僵住了：“什么叫危险程度与猎人相当？”
　　“也就是说，有剧情角色被穿越并且会有稀有物种参与进来，类似吸血鬼、狼人等种族。”
　　“这已经不是单纯的HP世界了吧？”库洛洛强硬的反问道。
　　“是的，这就是因为你身为楚轩的一部分时，和我这个不该属于你世界的人发生了交集，使得空间壁被破坏。”
　　“那么，我问你一个问题，是我们的交集使空间壁被破坏还是因为空间壁破坏使我们发生了交集？”库洛洛笑意很冷。
　　“一开始已经破坏，因为我们的交集使得本身已经开始自动修复的空间壁被破坏的更加严重，并且很难自动复原，不过你可以放心，那个地方的世界大势或者说就是剧情只有HP一个。”
　　库洛洛挑了挑眉，对于这个听上去很有用实际上更有用的信息表示了极大的肯定：“那么，那个世界是你的子世界吗？”
　　“不是。”何欢否认的很快速。
　　“是嘛？”库洛洛点头，“我能得到什么？”
　　“一个血统，进化到最高级的血统。”何欢伸出左手在空中做了一个手势，库洛洛面前顿时出现了一个半透明的类似于电脑屏幕的东西，上面列了一串的最高血统，以及这些血统所拥有的能力。
　　库洛洛眼中闪过兴味，略略扫了一眼，下了决定：“我选圣翼天使。”
　　圣翼天使，天使的最高阶，与之相对应的是暗翼天使。
　　何欢略微怔了怔：“身为斯莱特林的你会选择圣翼天使？”不应该是暗翼天使吗？
　　库洛洛摇了摇头：“我看中的是圣翼天使的强大治愈能力，既然你说那个世界的危险程度相当于猎人，那么我选这个种族也不算过分吧？”
　　何欢将信将疑的点了点头，这家伙实在太会骗人了，她无法不将信将疑，先不说团长的身份，光楚大神的骗人次数就难以让人信任这家伙的信用程度了。至于这家伙说他并不完全是楚轩……其实也是骗人的吧？
　　库洛洛嘴角的弧度略微加深。
　　每个人都会伪装，原来的幻影旅团团长在温文尔雅的表象下掩藏了内心的疯狂与冷漠，而他，不过是做的更绝一点，连血统都变成了光明的。
　　其实，他所看重的，是圣翼天使的另外一个能力。
　　可以使所有内心没有完全堕落的人产生被救赎的错觉。
　　这样的错觉，在一定程度上，可以使他更加安全，当然，也会更加危险，所以事实上有着类似能力的种族并不在少数，但是在这之下，也就只有圣翼天使的治疗能力最强，而实力上也不算弱，就是和堕落系的天使天生犯冲。
　　只不过，神圣与堕落差了什么？不过是黑暗而已。
　　身为库洛洛・鲁西鲁和西弗勒斯・斯内普，这样的黑暗，难道还少吗？
　　所以事实上，即使拥有了圣翼天使的血统，他也不过是一个外表神圣，内心堕落的人而已。
　　“对了，空间壁的破坏与我和哈利・波特的关系有联系吗？”库洛洛疑惑的问道。
　　何欢忽然奸笑了两声：“嘿嘿，这你就不知道我们腐女的力量了吧？”
　　库洛洛明智的选择沉默。
　　哪里不知道？其实身为楚轩的时候，他已经被无限恐怖中的穿越女给震撼到了，只不过他并不是身体的控制者，所以才在外表上看不出有什么异常。
　　拥有了圣翼天使血统之后的少年在沉默时显露出一种乖巧和安详，令何欢不由得赞叹。
　　团长的皮相就是好啊，天生显嫩。
　　“在我走之后，这具身体给谁？”库洛洛突兀的问道。
　　“这个啊……”何欢笑得见牙不见眼，“反正猎人的平行世界很多，随便拉一个过来就行了，实在不行，我也可以自己造呀～”
　　“我可以改变那个世界的剧情吗？”
　　何欢沉默了一下：“理论上是不行，不过在你到那边之后，其实剧情已经改变了。”
　　“那么这里呢？”库洛洛冷静的反问。
　　“什么？”何欢装作不懂。
　　“不用装了。”库洛洛说道，“你口中的和我记忆中的猎人世界并不是我所生活的这个世界吧，虽然有一定程度上的相似。”
　　“……是的，”何欢沉默了一会，“这并不是你记忆中的那个猎人世界，只不过是一个平行世界而已，所以事实上即使你不组建幻影旅团也是无所谓的，因为不过是个平行世界而已，之前这么问你，不过是因为想要了解你内心的想法，结果发现……我果然是比不上你的呢。”何欢苦笑了一下子。
　　库洛洛沉默以对。
　　何欢冲着库洛洛笑了笑：“洛，要好好生活呀～虽然和小哈利在一起是你的任务，但是我觉得小哈一定可以给你带来幸福的！”
　　库洛洛咬牙：“我一点也不想当受！”
　　何欢笑得呲牙咧嘴，没有一点淑女风范，浪费了她倾国的相貌。
　　“阿欢，要是有空的话，你也出去玩玩吧。”库洛洛皱了皱眉。
　　“干嘛？”何欢警惕的反问。
　　“也找个男人吧。”库洛洛的话说的很正式，让何欢也一愣。
　　“谢谢。”何欢眉眼笑得都舒展开来。
　　“送我过去吧。”库洛洛淡淡的笑了。
　　何欢想起了什么：“洛，你过去之后是小哈入学的前一年，因为学院里的一场事故，教授被弄伤，所以可以休假半年。”
　　“半年？这么长？”库洛洛疑惑。
　　“是的，事故很严重，不过在HP原著中并没有提到。其实也不用管这个啦～这本来就是平行世界，不管发生什么都是可能的。”何欢意有所指的提醒到。
　　“我懂。”库洛洛点头。
　　“再见，祝你幸福，我的朋友。”
　　“再见。”

　　见面

　　黑发黑眸的魔药教授醒过来的时候，觉得全身都疼。
　　好吧好吧，那些该死的脑容量比未成年巨怪还要小的小兔崽子们……嗯？是这具身体的本能影响？
　　某人眯起眼睛，纯黑色的瞳孔在夜晚中居然反射出一种纯粹的白色光芒――这是圣翼天使的表现。
　　不过他得承认，这样一来，他的心情真的好了很多呀～
　　→→表里不一了啊团长～
　　某人笑眯眯笑眯眯，其实我本来就表里不一呀～
　　→→披着羊皮的狼，鉴定完毕！
　　西弗勒斯对于自己位于蜘蛛巷尾的房子并没有什么不满……好吧也许唯一的不满就是这房子脏了点，不过比起流星街来……他承认他连垃圾堆都能睡。
　　这具身体的主人有点浪费这张脸。西弗勒斯冲着镜子照了半天，得出这样一个不是结论的结论来。
　　这张脸其实不是特别美特别帅，额头宽，鼻子大，脸色蜡黄，嘴唇干裂，头发干枯，无法符合原本身为一个萌正太的某人的审美。
　　只不过嘛……
　　西弗勒斯再次打量镜中的自己，终于肯定自己的眼神没出问题。
　　靠之！这眼睛是怎么回事？天生就这么犀利吗？他还怎么掩饰自己啊？！
　　西弗勒斯有些沮丧的移开了眼睛，真是犀利如探照灯般的眼神……难道那些小巨怪不敢看他是因为这个？
　　……耶？
　　算了，西弗勒斯自暴自弃的想着，这具身体看来灵魂和身体融合的很好……不就是毒舌什么的吗？他接受了。
　　可是老蝙蝠什么的……他受不起啊啊！！
　　西弗勒斯眯着眼睛，想到原著中罗恩・韦斯莱骂自己的样子……冷笑，冷冷的笑……蝙蝠啊，自己的血统貌似是小蝙蝠们的克星哟～
　　伸出因为制作魔药而有些发黄的右手食指，上面浮着一团白色的莲花一样的泛着柔和光芒的能量。
　　这就是他的血统所带来的能量――圣翼能量，拥有最好的治愈能力。
　　西弗勒斯忽然有些庆幸这半年的休假，否则，他要怎么熟悉身体中忽然多出来的巨大能量。
　　不过这能量的第一用途嘛……当然是美容。
　　某人是个不折不扣的控啊，就控那白白的嫩嫩的皮肤。
　　于是当三个月之后，马尔福家著名的成年孔雀――卢修斯・马尔福来访时，他惊讶的发现自己朋友的变化。
　　“哦，西弗，你终于开始意识到外表的重要性了吗？”拖着长长的咏叹调，卢修斯仔细打量着自己三个月不见的好友，然后发现：“天呐！西弗，你的皮肤简直让我惊叹。”卢修斯充满赞赏的眼光令西弗勒斯有点恶寒。
　　“卢修斯，”西弗勒斯不着痕迹的用黑袍遮住自己的手，“你来找我有什么事情？”
　　“西弗，能从你的嘴巴里出现一句正常的话语还真是不容易。”
　　卢修斯的话令西弗勒斯彻底黑了脸：“你这个脑子里塞满芨芨草的家伙哪怕有一点空出的地方留给你那宝贵的脑容量也不应该愚蠢的做出这种浪费我宝贵时间的事情，有这个时间你的美容魔药又可以多出几瓶来修复你那几近干裂生疮的皮肤！”
　　卢修斯脸上的笑容僵了僵，他怎么觉得西弗的毒舌又进步了呢？不、不，这是错觉、错觉。
　　但是他现在显然更加关系另外一件事情。
　　“梅林啊！你说我的皮肤干裂生疮了？为什么茜茜没有告诉我呢？”卢修斯哀怨悲伤的眼神让西弗勒斯觉得自己做了一件极其愚蠢的事情。
　　“你用你那堪比未成年巨怪的大脑想一想也知道我说的是几近！而且，你那如同母牛一般的不停翕动的嘴唇就是为了来给我讲这些没有任何意义的废料的吗？”
　　卢修斯笑容彻底僵住了……母、母牛？西弗怎么这么粗鲁了？！
　　“咳，”马尔福家爱面子的成年孔雀轻咳一声，说道，“小龙还有几个月就要去霍格沃茨了，我希望你能在魔药方面给予他一些指导。”
　　“卢修斯，如果你的脑子没有充满那些无用的黄色废料的话，你应该明白，现在甚至没有过圣诞节，而德拉科的入学时间因为是在明・年的九月！”西弗勒斯嗤笑道，“你和纳西莎疼爱德拉科也是要有一个限度的，提前让孩子接受霍格沃茨的教育只会让他那巨怪一般的大脑过于相信自己的实力。”
　　卢修斯沉默了一会，才继续说道：“西弗，你知道，当初我和一些贵族中立的选择，一旦那位……真的回来，那么我们的行为等同于背叛。”
　　西弗勒斯挑了挑眉，不置可否，心中却在佩服这位大贵族的洞察能力，居然会觉得Lord Voldemort会回来，这也算一种能力。
　　“小龙是和那位救世主一起入学的，我担心他会……”卢修斯欲言又止。
　　“担心他会忍不住和那个救世主结交？”西弗勒斯接下话，得到卢修斯的肯定答复。
　　“哈，”西弗勒斯嗤笑一声，转身向着厨房走去，他还没吃早饭呢，“卢修斯，就算小龙不是一个孩子，你也应该给他足够的自由，再说……”他转身面对一脸惊诧的卢修斯，“你真的能确定Lord能回归？”
　　“是的，我可以确定。”卢修斯一脸笃定，倒让西弗勒斯愣了愣，“不过西弗，你什么时候能用这么柔和的语调说话了？”
　　西弗勒斯瞬间黑了一张脸。
　　就在这样的气氛中，两人终于谈好了有关马尔福家小贵族的学前教育问题。
　　明年二月，西弗勒斯利用最后一个月的假期给德拉科补习一整个月。
　　这个结果令卢修斯异常满意，他笑得灿烂，对着西弗勒斯说道：“西弗，记得我的美容魔药和美发魔药。”
　　西弗勒斯冷着一张脸，在配置魔药的时候，随手加了几个不会影响效果但会影响味道的材料。
　　据说那天卢修斯一天都没有碰饭桌……
　　――――――
　　利用这段空闲的时间，西弗勒斯终于熟悉了自己体内的圣翼能量。
　　简单来说，他研究出几种可以治疗的方式。
　　治疗术，简单修复外伤，对自身的话在三秒之内可以修复一条十厘米长一厘米深的伤口，对他人的话，在动物身上倒是试过，人还没有。
　　治愈术，简单修复内伤，类似魔力紊乱之类的，魔药教授发现这个技能对于平复那些小巨怪身体内的魔力暴动有很大的效果，不过实验也没有进行过。
　　治愈光球，修复全身内外，不过时间要慢一点，大概两倍左右，但胜在用的能量少。
　　简单来说，暂时就这几样，不过单发群发瞬发西弗勒斯练得都不错了。
　　圣翼能量的吸收西弗勒斯还是没有找到方法，不过体内的圣翼能量似乎就没有枯竭过，这也使得西弗勒斯一直的担心稍微放了一点。
　　圣诞节那天，西弗勒斯拒绝了卢修斯和邓布利多的邀请，自己向着麻瓜界的女贞路走去。
　　他想去看看那个孩子，那个……他未来既定的恋人。
　　其实他对于恋人什么的并不在意，他对于这些感情都并不是很在意。
　　身为楚轩时的记忆终究是给他带来了影响，不过幸好，还不是特别的严重，不至于像真正的楚轩那样完全失去所有的感情，甚至在已经拥有的时候还因为不相信而一直装作没有。
　　他那个时候一直怀疑楚轩究竟在想些什么，明明那么在乎，但还是装作没有。
　　不止包括自己的感情，也包括他对郑吒的感情。
　　其实应该是有一点喜欢的，身为楚轩一部分的他还是有感觉到控制身体的主体心中复杂的思绪的。
　　毕竟，那样鲜活而纯粹的释放自己的情绪，是楚轩无法做到的。
　　而他，作为那时楚轩的一部分，他也说不清到底是什么样的感觉。
　　反正就连主体如同机器般缜密的思维都无法分析出这究竟是什么，他还是不要累死累活的掺和进去好了，反正郑吒还有罗莉。他记得当时楚轩是这么想的。
　　西弗勒斯停下了脚步，他看着不远处的房子。
　　女贞路4号。
　　哈利・波特生活的地方，被如同家养小精灵一般奴役却又不得不为了生存而生活的地方，但是在魔法界，却被邓布利多那个伪善的老头说成是过着王子一般的生活。
　　真是讽刺。西弗勒斯淡淡的想着，转身准备离开。
　　“先生……”一旁传来一个小小懦懦的声音。
　　西弗勒斯看过去，望进一双如同深渊一般的翡翠色眸子，平静淡然，掩盖住内心的波涛汹涌。
　　西弗勒斯承认在那一瞬间被惊到了。
　　这孩子在原著中不是始终如同真正的天使一般善良吗？这样的眼睛……
　　“什么事？”西弗勒斯走着神，嘴巴却下意识吐出冷冷的话语。
　　“呃，先生，我只是想问您，您是巫师吗？”绿眸的救世主就这么说出了巫师这个名词。
　　“谁告诉你巫师的存在的？”西弗勒斯危险的眯起了眼睛。
　　救世主似乎被吓了一跳：“不，先生，我只是好奇。”
　　“回答我的问题。”西弗勒斯语气冷然。
　　“是、是……是一个自称巫师的人写信给我的。”一头黑色乱发的男孩睁大璀璨的绿色眸子，露出一种楚楚可怜的姿态，看着眼前不由自主让他亲近的男人，心中闪出一点点类似欢愉的感觉。
　　“哼，那么你那愚蠢的大脑至少知道如何分辨危险吧？”西弗勒斯说道。
　　“先生，您……”哈利似乎想要说什么，但是被西弗勒斯打断了。
　　“你该回去了，已经很晚了。”西弗勒斯发誓哪怕加上之前几辈子也从来没有说出这么温柔的话来。
　　“……哦。”绿眸的男孩有些可怜兮兮的低下了头，又瞬间抬起来，“先生，以后我们还能见面吗？”
　　“当然，”西弗勒斯挑挑眉，这可不是他在说谎，“明年……啊，不，已经过了圣诞节，就今年，你会在一个地方见到我。”希望你到时候不要惊讶才是。
　　“是嘛……”哈利眼睛弯成了一轮弯月，笑得异常生动，“谢谢您。”
　　在那一瞬间，西弗勒斯有在嫉妒哈利，可以这样干脆的表达自己的喜怒哀乐，而他不可以。
　　于是，他点了点头，没有说一句话，冷漠的转身离开，忽略了男孩眼中一瞬而过的失落。
　　哈利・波特看着那个离去的黑袍男人，心中不知怎么泛出一点难言的意味来。
　　他之前做了一个梦，就在圣诞节不久前，那似乎是一个过于漫长又过于痛苦的梦，梦中死了很多人，他记得一个叫做巫师的族群，记得一个叫做霍格沃茨的学院，记得他有叫赫敏、叫罗恩的朋友，记得他有一个仇人，记得他有一个值得尊敬的长辈……但是他还是觉得自己忘记了什么，可是想不起来，无论如何都想不起来。
　　那个悠长而血腥的梦令他发了高烧，在高烧中他终于梦见一双眸子，纯黑色的，带着不可言喻的挣扎和绝望，他将他的记忆交给了他，然后死去。
　　他说：“Look at me.”他让他用他的绿色眸子看着他。
　　可是那个时候，他的眼中那双纯粹的眸子其实并不是属于他的吧？不是属于他哈利・波特的吧？甚至他所看到的人，都已经不是他哈利・波特了吧？
　　这个结论令哈利有些痛苦，他不知道自己为什么会痛苦。
　　梦境仍在继续，他似乎看到了自己的父母，还有教父，那个自己在霍格沃茨三年级时为了保护自己的安全而逃出阿兹卡班的男人。
　　他看到自己最爱和最尊敬的长辈如何欺负那个黑发黑眸的少年，感觉自己心里更加的痛苦。
　　他甚至看到了那个黑发的男人在他的主人面前说出那个预言，并且抛弃自己的自尊向那个红眸的男人求情。
　　他承认自己在那一瞬间对自己的亲人是愤怒的，那些亲人的温暖他没有感受过，他所感受的只有姨夫姨妈的打骂和表哥的欺辱，但是这样的情绪在看到他们死的时候瞬间消失。
　　年轻的救世主内心只剩下一片平静。
　　梦境的画面再次转回身处于纳吉尼毒牙下的男人，已经停止了呼吸。
　　哈利觉得自己似乎在近乎颤抖的拥抱住那个男人。
　　可是那不是自己，哈利意识到这个问题，那不是自己。
　　这是个梦，那个拥住男人的人不是他。
　　哈利在那一瞬间愤怒和惊恐了，然后，他醒了过来。
　　他对着天花板发呆，他在想这些梦境的真实性。
　　这么一想，就到了圣诞节。
　　不经意向外面一撇，他发现了一个黑色的身影。
　　有那么一瞬间，他是觉得激动的，但是后来，他觉得自己这样的表现无异于傻瓜，不过他还是走到了外面想去试探那个男人。
　　男人的敏锐出乎他的意料，却又似乎无比熟悉。
　　这让他更加相信梦境的真实性，毕竟，自己都已经根据梦境有在努力学习了，特别是这个男人所教授的魔药，梦境中自己的魔药实在是惨不忍睹，而这每每使这个男人暴躁异常。
　　大概是因为自己没有遗传到母亲的魔药天赋吧，这个男人那么讨厌自己的父亲。哈利有些无奈的想到，幸亏自己现在有在很努力的学，应该不至于让那个男人再大发雷霆，伤身体啊……
　　回到房子，和姨夫姨妈打了声招呼，不意外的得到他们的漠视，在这么快乐的日子里，他们并不希望他这个怪物打扰他们，无谓的耸耸肩，哈利上了楼。
　　他怔怔的盯着自己手上黑色的火焰发呆。
　　这不是他梦境中所记得的任何属于巫师的东西，他的大脑告诉他，这是属于暗翼天使的能量。
　　暗翼天使……堕落吗？
　　哈利开始感谢自己那些陆离的梦境，如果不是那些，自己现在可能还没有足够的冷静来面对这忽然出现的东西。
　　至于堕落……拥有那些经历的他早就不觉得所谓的堕落有什么关系。
　　追求力量而已，只要不是失去本心。
　　至于自己的本心……年幼却成熟的少年微微笑着，只要有那个男人的守护，他相信自己可以守住自己的本心。

　　麻烦

　　但是第二天就出了事。
　　救世主失踪了，而位于女贞路4号的佩妮・德思礼一家的房子整个的坍塌，这几乎造成了整条街道的恐慌。
　　费格太太在第二天一早就通知了邓布利多，但是猫头鹰的速度就……所以事实上，当邓布利多和麦格教授赶来的时候，面对的不过是一堆废墟和佩妮・德思礼一家的尸体，更让他们头痛的是，这条街道上的人们几乎恐慌到了极点，街上静悄悄到了极致，没有一丝人气，连麻瓜界所谓的那些警察都没有到来。
　　这一点令邓布利多异常疑惑。
　　“不，阿不思，”麦格教授头疼的扫了一眼邓布利多，“你不应该还在纠结这个无聊的问题，我们更应该想想哈利的去向……梅林啊，他今年就要进入霍格沃茨了，偏偏还出了这样的事情。”
　　邓布利多眼睛闪了闪，微笑着安慰麦格教授：“米勒娃，不用那么紧张，我们应该相信小哈利。”
　　不过麦格教授似乎并没有领情：“阿不思，你让我如何冷静，哈利不过是一个拥有魔力却不知道如何使用的孩子！”
　　邓布利多叹了一口气，不再言语，向着那堆废墟走去。
　　但是刚刚靠近就被一股极其邪恶强大的力量所阻止。
　　“怎么了？”麦格看着一脸惊讶的邓布利多。
　　邓布利多的脸色显得极其严峻：“米勒娃，也许我们可以考虑是否通知魔法部了。”
　　“什么？这和魔法部有什么关系？”麦格表现出极大的惊讶。
　　邓布利多将眼神转回废墟，眼中闪过深深的担忧：“我感受到了吸血鬼的气息。”
　　麦格身子颤了一下，眼中闪过泪光：“怎么会这样？那些邪恶的魔法生物……”
　　“也许会没事的……米勒娃。”邓布利多无奈的拍了拍这位始终坚毅的女巫，眼中却闪过深思。
　　哈利不过是一个小孩子而已，为什么吸血鬼会找上他？
　　――――――
　　西弗勒斯被通知这件事的时候，已经是哈利失踪的第二天了。
　　他直接通过壁炉来到了邓布利多的办公室，此时邓布利多正一脸忧愁的坐在椅子上，他的面前摆着一封信。
　　“阿不思・邓布利多！”西弗勒斯的声音压得极低，却有着暴怒的意味，“你答应过我什么？”现在，波特家的那个小崽子居然失踪了？！
　　邓布利多揉了揉眉心，让西弗勒斯坐下，一脸苦笑：“我已经接到了几十封来自不同巫师的吼叫信追问我为什么会让救世主消失了……”顿了顿，才说道，“我很抱歉。”
　　“现在抱歉有什么用？！”西弗勒斯捏紧拳头，控制不住自己的愤怒，“是你说，为了那个血缘魔法，我才同意让哈利・波特住到佩妮・德思礼的家里，可是现在，你居然让他失踪了？你真的有认真考虑过哈利这十年的生活情况吗？”
　　邓布利多严肃的看了西弗勒斯一眼：“西弗勒斯，我知道你的意思，可是正如我们所知道的那样，哈利必须呆在他的亲人身边才可以安全，我不得不这样做。”
　　西弗勒斯深吸一口气，没有接话。
　　“对了，”邓布利多拿过放在他面前的那封信，递给西弗勒斯，“你看看吧，我实在……不知道应该如何表达了。”
　　西弗勒斯伸手接了过来，寄信人是魔法部部长康奈利・福吉。
　　信中极大的表示了对于救世主遭遇不幸的愤慨以及对邓布利多的指责――好像我们的救世主已经身亡了一样，但是，信中表达的更明显的，是现在魔法部已经没有足够的人手来寻找哈利了，毕竟吸血鬼并非什么稀有的魔法生物，那也是一个极大的势力，虽然他们的势力中心位于大洋彼岸的美国。
　　“呵，”西弗勒斯嗤笑了一声，对于现任魔法部部长的智商表示了极大的怀疑。
　　福吉难道不知道现在救世主对于魔法界的意义吗？居然这么明确的表示自己不会寻找救世主，他当他一个刚刚上任不久的魔法部部长真的有这么大的能力能够止住那么多巫师的愤怒？真是愚蠢。
　　“那么，你打算怎么办？”西弗勒斯放下这份足够愚蠢的来自一个足够愚蠢的人的信，看向年老的巫师。
　　邓布利多一时语塞，不知道如何说明自己的意思。
　　从公事的角度上来说，现在更重要的不是寻找哈利，而是寻找一个救世主。
　　失去了Lord Voldemort的魔法界现在需要的仅仅只是一个救世主，可以给他们足够希望的救世主，而不是一个打败了Lord Voldemort的大难不死的男孩。
　　但是邓布利多无法将这层意思对西弗勒斯说明，这个黑发黑眸的男人不可能同意。
　　办公室内一时安静了下来。
　　西弗勒斯忽然冷笑了一声，说道：“不用说了，邓布利多，你果然还是想要换一个救世主。”
　　邓布利多惊讶的看了一眼西弗勒斯，却是默认。
　　西弗勒斯闭了闭眼睛，嘴角划开一个嘲讽的弧度：“魔法界所需要的，并不是哈利・波特而仅仅只是一个英雄吧？果然我当初就不应该答应你这个被蜜糖塞满大脑的脑浆被芨芨草所代替的老人，你终究是个格兰芬多。”
　　邓布利多再次苦笑，不知道如何应答，他的良心与正义也备受煎熬着。
　　“既然如此，你就不要参与这件事情了。”西弗勒斯垂下眼眸。
　　“不，西弗勒斯，仅凭你一个人的力量怎么找到哈利？”邓布利多并不赞同，他惊讶的看着西弗勒斯，仿佛这个人已经不再是一个冷静而谨慎的斯莱特林。
　　西弗勒斯却没有给邓布利多反应的机会，他仿佛不想再说下去一般，转身直接走进了壁炉，黑袍泛出一道弧度，带着拒绝与冷漠。
　　邓布利多眼中闪过歉疚，这个孩子承受了太多，如果可以，他也希望这个孩子幸福。
　　只不过，现在的魔法界还过于动荡。
　　哈利的消失令那些食死徒余党蠢蠢欲动。
　　当年的Lord Voldemort藏得太深，连他都不知道那个残忍冷酷的人究竟还有没有后招，救世主的消失令整个魔法界都陷入了一种恐慌而安静的氛围，几乎让邓布利多十年来竭尽全力制造的和平毁于一旦，而他甚至不知道为什么会这样――这距离哈利消失连一天都没有到。
　　如果说是有势力在背后操纵，那么怎么可能他一点察觉都没有？
　　邓布利多靠在椅子上，疲惫的闭上了眼睛。
　　他还是一个校长，学校里的事情就够他操心的了，可是魔法界还那么动荡，新上任的那个魔法部部长又不是什么聪明的人，邓布利多――最伟大的白巫师。
　　邓布利多有些自嘲的笑笑，睁开眼睛看向桌子上的照片。
　　“盖勒特……”他轻轻呢喃，也就只有这个时候，他才会叫对方的名字。
　　――――――
　　回到自己屋子的西弗勒斯，脸上一片平静。
　　他半躺在老旧的沙发上，用手遮住了眼睛。窗外残阳如血，仿佛正嘲笑着他的幼稚。
　　明明不在意，为什么要装作在意？
　　他不在意哈利・波特，从来就不。
　　那不过是他的未来恋人，恋人于他，又能够算做什么？
　　他的生命中从来就不是只有爱情的存在。
　　而完不成任务，他又能怎么样？流星街的人从来都不在意这些。
　　他终究不会是原来的那个西弗勒斯・斯内普，即使接受了原主的记忆，但是他拒绝接受原主的感情。
　　他不爱莉莉，也不恨詹姆・波特，他甚至不是西弗勒斯・斯内普。
　　但是在邓布利多面前，他却表现的仿佛极其在意那个绿眸男孩一样。
　　看来自己果然很会演戏，他想着，摇摇晃晃的站起来，向着厨房走去。
　　路过镜子，他向着里面看了一眼。
　　那是一张苍白而憔悴的脸庞，没有一丝血气，眼神脆弱而哀伤。
　　他忽然怔了一怔，继而忽然笑出了声。
　　他从来不是畏惧的人，但是在刚刚一瞬间，他就那么害怕了。
　　他害怕，镜中的那张脸从来都不是属于他的，他不是西弗勒斯・斯内普。
　　笑着笑着，他慢慢笑出了眼泪。
　　真的要接受西弗勒斯・斯内普的命运吗？
　　他捂住了脸，声音嘶哑：“我不想回到地狱……”
　　但是我并不畏惧回到地狱。
　　斯莱特林行为守则第八十五条：命运无法选择，生命不能假设。
　　他冷冷的笑着。
　　――――――
　　大概是一个礼拜之后，邓布利多宣布了救世主的死亡。
　　是的，只是救世主的死亡，而不是哈利・波特。
　　西弗勒斯拿着一份《预言家日报》，看着上面的老巫师眼眶发红，微微颤抖的宣布这个“令人遗憾惋惜的消息”。
　　放下报纸，西弗勒斯思索着。
　　现在邓布利多只是宣布救世主的死讯，还不能立刻推出另外一个救世主――当然那个时候也许就不是救世主的名头了。
　　魔法界在这个时候依旧沉溺在年轻的救世主死亡的消息中，邓布利多也不可能就这么找出另外一个代替哈利・波特的人，同为七月末出生的男孩，相比较而言，纳威・隆巴顿还真是够让人失望的。西弗勒斯想起那个怯懦的男孩，微微皱起眉头，然后又松开。
　　现在这样的局面，魔法部想要得到整个魔法界的支持，他们并不需要邓布利多这个老人，Lord Voldemort还在的时候，魔法部需要凤凰社来对抗黑魔王，但是现在黑魔王死去，魔法界重新回归平静，邓布利多却依旧拥有着极高的声望，打败了两位黑魔王，最伟大的白巫师，这是所有的巫师都公认的，即使是魔法部也是如此。
　　他们不得不承认邓布利多的确足够伟大，但是新上任的好大喜功的魔法部长却一心想要得到最高的权力。
　　西弗勒斯对这位部长的野心嗤之以鼻，邓布利多有那么好打败？你当霍格沃茨是干什么的？
　　整个英国唯一的一所魔法学校，所有英国本土的小巫师都是从那里毕业的，不说斯莱特林，光格兰芬多对邓布利多的那种崇拜劲儿，别说福吉真的敢动邓布利多，就算是表露出一点点的意向也是绝对会让所有格兰芬多群起而攻之。
　　所以西弗勒斯只能对这位部长表示由衷的鄙视。
　　现在凤凰社与魔法部算是半合作半敌对，而哈利的失踪对于魔法部也是一个极大的麻烦，所以当邓布利多宣布救世主的死讯时，魔法部同时也发表了一封对于救世主死讯的哀悼信。
　　整个魔法界几乎瞬间陷入了悲伤凝滞的气氛中，而最讽刺的是，这些悲伤的巫师中有些甚至并不知道他们所哀悼的救世主姓甚名谁。
　　西弗勒斯几乎是好整以暇的等着看戏。
　　说到底，就算他接受了西弗勒斯・斯内普的命运，他也并不打算接受原主的感情，那真的是很麻烦的东西，所以就算之前说的好听要一个人寻找哈利，但是怎么可能？他可不是一个足够善良的人，所以这一个月，他就乖乖的自己消失吧，等到二月份的时候，再回来给德拉科补课。
　　反正他现在处于休假期间不是吗？
　　西弗勒斯歪了歪头，笑得有些轻快。
　　他望向窗外的阳光，极其明媚灿烂。
　　西弗勒斯今天一早就离开了蜘蛛巷尾，利用麻瓜的方式向着法国进发。
　　两代黑魔王，法国是受到影响最小的国家，所以现在法国的魔法界极其平淡安详，让西弗勒斯忍不住放松下来。
　　法国是以浪漫而出名的国家，法国人也是极为热情的。
　　只不过现在，西弗勒斯只是想让自己静一静，他避开所有热闹的地方，向僻静无人的地方走去。
　　但即使是这样，也会碰到麻烦吗？
　　西弗勒斯看着眼前的人，一身白衣，金发金眸的带着圣洁的笑容的年轻牧师，不着痕迹的皱了皱眉。
　　他不喜欢牧师，从来都不喜欢。
　　“请问，有什么事吗？”西弗勒斯的嘴角挂上了优雅而淡然的微笑，拥有着不下于年轻牧师的温和与包容。
　　不过是演戏，难道他还不会吗？
　　牧师嘴角的笑容淡了下来，留下一点点冰冷的弧度：“你身上的能量从何而来？”
　　西弗勒斯眼中闪过惊讶，却是迅速的答道：“是我的魔法生物血脉觉醒。”
　　“血脉觉醒？”年轻俊朗的牧师忍不住反问。
　　“是的。”西弗勒斯笃定的点了点头。
　　的确是这样没错，他也没有说谎，的确是他的血脉觉醒。
　　当初何欢送他过来的时候，为了不引起这个世界法则的排斥，使他接受了这具身体的记忆，并且在最短速度内修改了这个世界对于西弗勒斯・斯内普此人的记录，将其塑造成一个拥有魔法生物血脉并且觉醒的男人。
　　“什么血脉？”牧师恢复了平静，微笑着问道。
　　“独角兽，不过我并不是纯粹的独角兽混血，所以只是觉醒了力量而已。”西弗勒斯无所谓的耸耸肩，却透露出一种潇洒和随意的姿态。
　　牧师点了点头：“我是加百列。”
　　西弗勒斯怔了一下，忽然笑得异常生动，语气柔缓：“我是拉斐尔。”
　　加百列的眼中闪过兴味，他笑了笑，竟然带了几分欣慰的意味：“好久没见到这么聪明的孩子了……欢迎加入天使之杖，‘光辉使者’拉斐尔，我是‘总督’加百列。”说着，行了一个古老而优美的礼节。
　　西弗勒斯淡笑着回礼。
　　加百列递给西弗勒斯一个戒指，上面刻着一个天使的形状，但是在天使雕塑的中间却立着一个权杖，硬生生破坏了天使的优美与圣洁。
　　西弗勒斯看了一眼加百列，等待解释。
　　“这是天使之杖的标志，一旦你接受，那么天使之杖的名册上就会拥有你的姓名，当然，只是代号。”加百列带着些哭笑不得的解释道，这孩子的戒心还真是强。
　　西弗勒斯点了点头，接了过来。
　　“那么现在，可以告诉我你觉醒的到底是什么血统了吗？”加百列轻笑着问道。
　　西弗勒斯沉默了一会儿，才缓缓的答道：“圣翼天使。”
　　“那个传说中并不存在的光明系鸟人最高级别？！”
　　……表述的倒是没有错，不过……
　　“什么叫鸟人？嗯？”西弗勒斯笑眯着眼睛。
　　加百列干笑着缩了缩，破坏了他外表的神圣――当然也不可能是神圣的。
　　“咳，那个，拉斐尔，要不要去总部看看？不过现在总部可能只有梅塔特隆在。”加百列生硬的转移话题。
　　西弗勒斯看着加百列，点头：“也好，不过，为什么选择我？”
　　加百列微眯着眼睛：“这个世界上能够同时拥有圣洁与堕落两种气质的人已经不多了……”
　　“那么你恐怕看错人了，”西弗勒斯挑了挑眉，“我始终身处地狱。而且，这样无聊的理由不要用来搪塞我。”
　　加百列被噎了一下，翻了个白眼，说道：“就因为你身上的强大光明系力量行了吧？”
　　“那是圣翼力量。”西弗勒斯好心的纠正加百列的错误。
　　“拉斐尔你还真是一个恶劣的人诶……”加百列摇摇头，“都已经加入了天使之杖还问什么原因。”
　　“我向来注重结果，”西弗勒斯偏了偏头解释，“只不过既然结果已经确定，那么再来纠结一下过程也无伤大雅。”
　　这话似乎是挺正确没错，不过……
　　拉斐尔你真的不是故意针对我刚刚质问你吗？啊？加百列无语凝噎。
　　西弗勒斯看着眼前这个不知道多少岁还在装可怜的【伪】牧师，终于忍不住在心中翻了个白眼。
　　喂喂，是谁刚刚非要知道我是谁的啊？？

　　总部，意外

　　天使之杖的总部不在法国，而在英国，在英国的小汉格顿村旁边。
　　刚刚来到这里，西弗勒斯就皱起了眉头：“这里是……”
　　加百列点了点头，微笑：“Voldemort曾经是我们的乌利尔，只不过因为他的失败已经被除名了。”
　　加百列带着西弗勒斯在灌木丛中穿梭，一边向着西弗勒斯说道：“其实Voldy那个人实在太固执了，他过于苛求血统的纯粹，比当年的萨拉查还要固执。”
　　“你认识萨拉查・斯莱特林？”西弗勒斯垂下眼睫，淡淡的问道。
　　“啊，是啊，我记得他还是羽蛇一族最后一个后裔，戈德里克也是的，纯种狮鹫的最后一个，其实两个人都拥有最纯粹的血统，只是不知道为什么理念上会有那么大的差距。”加百列随手拂开一条向他冲来的藤蔓，才接着说道，“就我所认识的萨拉查，与其说他是崇尚纯血，倒不如说他是为了和戈德里克斗气，只不过是因为戈德里克倾向于与麻瓜和平相处。”
　　西弗勒斯静静的听着，直到加百列说完，才淡淡的笑了笑：“千年之前的事情了，当年的萨拉查・斯莱特林怎么想的又有谁会知道呢？”
　　“呵呵，”加百列嘴角咧开，笑得完全没有风度。
　　“到了。”西弗勒斯停下脚步，看着眼前忽然出现的巨大黑色古堡，眼神中透露出一点说不出的意味。
　　“这里是曾经萨拉查的居住地，他后来和戈德里克闹翻而离开霍格沃茨，就是在这里死亡的，只不过我就这么擅自把他的古堡当做了天使之杖的总部，总觉得有些对不起萨拉查。”加百列的语气中却没有一点愧疚的意思。
　　西弗勒斯耸耸肩，带着几分调侃意味冲着加百列说道：“逝者如斯，你还真是不客气啊加百列。”
　　加百列额头青筋暴起，冷静冷静，他告诉自己。
　　“跟我来吧。”虽然极力克制，但是语气中还是流露出了一点愤慨。
　　西弗勒斯无奈的跟上，心情却是前所未有的轻松。
　　萨拉查・斯莱特林……千年前的人啊。
　　进入这座巨大的黑色古堡才知道一切别有洞天，里面并不像外表看来的如此阴森，银色和绿色组合成的屋子不像霍格沃茨中的地窖那样阴森，反而显得极其温暖和明亮。
　　临进门前，加百列给了西弗勒斯一个面具，上面是一个天使的面容，西弗勒斯优雅的挑了挑眉，看向加百列，眼神示意他解释。
　　“天使之杖虽然是一个统一的组织，但是毕竟尊重个人隐私，所以每次的三人及以上的集会都会带上面具，这个是拉斐尔的标志。”加百列指了指手中的面具。
　　西弗勒斯点了点头，接了过来。
　　加百列又不知道从哪里掏出一个面具往自己的脸上套，一边说道：“天使之杖一共有‘天使’包括‘与神相似者’米迦勒、‘总督’加百列、‘光辉使者’拉斐尔、‘神之焰’乌利尔、‘火之天使’梅塔特隆、‘月之天使’沙利叶、‘神之友’拉贵儿、‘魂之王’雷米尔、‘神秘天使’拉结儿九位核心成员，其中到现在为止乌利尔、拉贵儿、雷米尔、拉结儿四位天使席位空缺，包括你在内，天使之杖现在总共拥有五位掌控者。”
　　加百列推开一扇偏门，走进去，继续说着：“天使之杖的控制范围包括整个欧洲的地下黑暗势力以及麻瓜界的统治者――原谅我这么称呼普通人类为麻瓜，一直和萨拉查都是朋友，不知不觉中就被他引走了。”加百列说着煞有其事，脸上眼中却是一派的无所谓。
　　西弗勒斯沉默的点头。
　　加百列有些无奈又有些哭笑不得：“我说拉斐尔，你能不能开朗一点，什么话都不说……”
　　“想要我说什么？”西弗勒斯纯黑色的眼睛对上加百列金色耀眼的眸子。
　　“哈？”加百列大张着嘴，几乎无法反应。
　　喂喂，只是让你开朗一点又不是让你被我操控着要做什么就做什么！！
　　“是这里吗？”西弗勒斯指着眼前的景象。
　　一个华丽巨大的客厅，坐着三个人。
　　两男一女，大概就是加百列口中的米迦勒、梅塔特隆和沙利叶。
　　“这是米迦勒。”加百列拉着西弗勒斯，他指着其中一个身材高大头发暗蓝色的男人说道，对方点了点头，却没有说话。
　　“他就这性子，你别理他。”加百列撇了撇嘴，冲着米迦勒不满的叫道，“难得来了一个乖巧一点的孩子，你别给我这态度。”
　　米迦勒终于看了一眼西弗勒斯――他拥有冰蓝色的眸子，显得冷酷无比：“加百列，这孩子还小。”言下之意就是你别摧残祖国的花朵……
　　加百列嘴角抽了抽，无视某个冰蓝色眸子的男人。
　　“这是梅塔特隆。”加百列指着一个身材敦实一头紫色短发的男人说道，对方憨憨的笑了笑，冲着西弗勒斯打了个招呼：“你好，拉斐尔。”
　　西弗勒斯点了点头，声音平淡：“你好，梅塔特隆。”这家伙和神话中最富智计的大天使还真是不怎么像，当然身材上的强壮可以算。
　　加百列指着那个始终站在一旁默不出声的苍青色头发的女人说道：“这是‘月之天使’沙利叶，天使之杖核心人员中目前唯一的女性。”
　　西弗勒斯还没有反应过来，一旁的梅塔特隆忽然说道：“果然加百列你一直都偏心沙利叶，我们的代号都不说就光说沙利叶的。”
　　加百列濉…这算什么啊……
　　西弗勒斯嘴角一抽――不过在面具下面谁也看不出，他对着沙利叶说道：“你好。”
　　“你好，拉斐尔。”沙利叶的声音有着一种冷冷的磁性，相比较于米迦勒的暗哑而言显得更加诱惑。
　　西弗勒斯点头表示友好。
　　“其实我个人比较倾向于你和米迦勒在一起，加百列这个男人不可靠而且不适合你。”沙利叶语出惊人。
　　西弗勒斯瞬间僵硬。
　　米迦勒和加百列对视一眼，从对方眼中看到了与自己相同的深深的无奈。
　　“我说沙利叶，你不用这样吧……这孩子还小。”加百列无奈的用上了刚刚米迦勒说过的话。
　　……谁还小你才还小你全家都还小……西弗勒斯扭头，默默吐槽。
　　沙利叶突然快步向着西弗勒斯走过来，一把扯过黑发男人的手，一边痴迷的喃喃自语：“多么完美的手啊……绝对是一双历尽风霜的手……”
　　西弗勒斯又一次的僵硬，其实他真的很像以为沙利叶只是在赞美他的手漂亮，但是刚刚这女人的表现让他不得不怀疑，她是不是在说……咳咳咳……
　　一旁的梅塔特隆看了半天，最终冒出来一句话：“其实我觉得沙利叶和拉斐尔站在一起也是很养眼的存在啊……”
　　这句话将沙利叶瞬间点燃了。
　　于是西弗勒斯目瞪口呆的看着乖乖女变成女王鬼畜式训练忠犬……话说梅塔特隆你那是什么啊喂！那是泪眼吗啊？！
　　米迦勒忽然从西弗勒斯的后面冒出来，拍了拍西弗勒斯的肩膀，语重心长的幽幽的说了一句：“孩子你还小……会习惯的。”
　　……还小尼玛……习惯你妹……西弗勒斯第一次发现其实自己也有暴力的潜质，至少现在他很有一种想要暴走的冲动。
　　米迦勒……亏得我还以为你是好孩子啊喂！
　　……咦咦？……完蛋了，被带跑了。黑发的教授在心里默默捂面泪奔……
　　这边两个人气氛和谐【？】，那边加百列看戏看得也很畅快。
　　“梅塔特隆！”这是女王气势汹汹的话语。
　　“在！”忠犬瞬间立正，努力维持自己的勇气，呜～沙利叶干嘛这么凶啦讨厌……
　　被忠犬的泪光攻击，女王的身子晃了晃，让忠犬眼中瞬间担心泛起。
　　女王咬牙切齿的问道：“我说过什么？”
　　“永远不能认为你是错的。”忠犬吸了吸鼻子，认真的回答。
　　“那你刚刚是怎么做的？”女王眼刀扫过去。
　　忠犬身子一颤：“我错了……”
　　女王再度变身乖乖女，摸了摸忠犬的脑袋：“这才是乖孩子嘛……”
　　忠犬低声嘟哝了一句什么。
　　女王危险的眯眼：“嗯？”音调拖得长长的，带着一股子威胁的意味。
　　忠犬手一抖：“我刚刚绝对没有说你是强权主义……”
　　女王冷笑。
　　忠犬委屈了……
　　西弗勒斯再度看到目瞪口呆，他戳了戳旁边的米迦勒：“这两个人是……”
　　“恋人。”米迦勒简洁的回答。
　　“……不像。”西弗勒斯抽抽嘴角。
　　“哎呀哎呀，”加百列不知道从哪里冒出来，“拉斐尔，这叫情趣～”
　　西弗勒斯僵，再次瞄一眼那边的情景，耸肩，反正也是别人的情趣对不对呀？孩子～
　　西弗勒斯再次哀叹自己果然被带坏了……
　　――――――
　　黑发的霍格沃茨魔药教授在天使之杖的总部过着痛并快乐着的生活，而英国魔法界只能称之为浑水一滩了。
　　不知道从哪里冒出来一个不明来历的女人来到霍格沃茨大声哭诉自己的悲苦命运。
　　说自己被黑魔王侵犯还生下了Dark Lord的孩子……这个消息瞬间震惊了整个魔法界。
　　当年Lord Voldemort追求永生的事情不说路人皆知但是知道的人还是不少的，那个时候他虽然有无数的手下贡献女人甚至少年给他，但是他从来都不允许任何人怀有他的孩子，而Voldemort在十年前就死了，那么这么一来，如果这个女人说的是真的，那么至少那个孩子也有十岁了吧？
　　也就是说，不出意外的话，今年他就将进入霍格沃茨？
　　想到这里，邓布利多忽然明白了那个女人的心理。
　　担心自己的孩子在学院中受到欺辱，所以干脆公开孩子的身份，可是那个女人有没有想过，这样会给她的孩子带来什么样的遭遇？
　　想到今天在《预言家日报》上看到的那张和Lord Voldemort幼时一模一样的、黑发红眸的一脸懵懂的稚嫩男孩，邓布利多叹了一口气。
　　孩子是无罪的，可是这个幼小的孩子，要怎么接受他的命运？
　　邓布利多已经老了，他知道了自己当年的过错，从某种程度上来说，他的确是间接造成了黑魔王的产生，所以这一次，他绝对不会允许他人来破坏学院中的安宁。
　　他首先是校长，然后才是最伟大的白巫师。
　　也许在一开始他的确无私并且崇尚正义，但是他现在已经老了，他打败了两任的黑魔王，而这又带给了他什么呢？不能挽回他妹妹的生命，不能挽回他的恋人，不能挽回他的学生。
　　他已经累了，他已经没有足够的能力来让自己顾及到整个魔法界。
　　魔法部对于凤凰社的打击让他异常的心灰意冷，他从未想要得到任何权势，难道是因为那些虚名吗？
　　呵呵，他年纪已经不小了，也许再过几年就可以安享晚年，所以这些事情，还是交给小辈们吧。
　　邓布利多乐呵呵的笑着，眼角扫到了桌上的照片，忽然停下了往嘴巴里塞柠檬雪宝的动作。
　　盖勒特，我已经明白了，那么你呢？
　　老巫师将眼神转向另一个方向，那里有一座监狱，囚禁着两个人。
　　一个是活生生的人，还有一个人的心。
　　――――――
　　外界对于这件事情的看法褒贬不一。
　　《预言家日报》的观点是黑魔王的过错并不需要转嫁到一个幼小的甚至还没有进入学院的孩子身上。
　　现在的《预言家日报》被魔法部所控制，魔法部并不希望再次出现一个黑魔王，然后又出现一个所谓的白巫师抢了他们的风头。
　　邓布利多现在逐渐将自己的重心放在了霍格沃茨上面，而这正是魔法部所乐见其成的。
　　他们不想再有一个黑魔王来破坏现在魔法界勉强维持的和平。
　　但是其他的报纸对于这件事情的态度就多样化了，有说这个孩子是黑魔王的后代，应当消除的；有说这个孩子根本就是无辜的，压根就是那个女人胡乱说；也有说这个孩子就是黑魔王所培养的下一代……
　　总之说法五花八门，倒是让大众领会到了记者们编故事的实力。
　　这件事情在食死徒里边同样是引起了极大的反响的。
　　Dark Lord的消失令某些食死徒想要脱离这个组织，但是现在这个名义上的小主人的回归又意味着什么呢？
　　他们从来都没有见过那个女人，也从未献上过那个女人，那个女人是谁？那个小男孩就真的是Lord的后代吗？
　　这些问题使一些食死徒焦躁不安，并且有些心虚。
　　其实他们都是想过背叛的。
　　这其中包括了卢修斯・马尔福。
　　卢修斯这些天很烦躁，从救世主消失开始。
　　他知道自己的好友对于哈利・波特其实是很紧张的，所以当救世主消失之后自己的好友跟着消失也是挺正常的事情……去！正常什么啊！
　　梅林啊，西弗怎么就走了呢？我的美容魔药美发魔药……咳咳咳，不不不，我什么都没说。
　　卢修斯忧虑的想着，这个红眸的男孩的到来令他们这些食死徒异常尴尬，如果那个女人说的是真的，那么他们是需要向那个男孩效忠的。
　　可是问题也在这里，那个女人说的是真的吗？
　　所有现在还剩余的食死徒都是些大贵族，当初Dark Lord的生理需要都是他们献上的男男女女解决的，可是现在他们一个都不认识这个女人，她是从哪里冒出来的？
　　而且，如果那个男孩是十岁的话，就算那个女人十一年前怀孕，怎么可能？
　　当时食死徒和凤凰社的争斗已经到了极其关键的时候，Lord每天忙成什么样子他怎么会不知道？怎么可能有时间让一个女人怀上他的孩子？
　　而且，黑魔王的小心谨慎是世人皆知的，追求永生的Lord Voldemort是不可能让自己的血脉留存的，那会威胁他的本身。
　　卢修斯哀叹了一口气，为了自己又死了不知道多少的脑细胞。
　　这样下去他会掉头发的……哦不，梅林的臭袜子！要是他真的掉头发，他绝对会把那个该死的无能的魔法部部长给撕了了！！
　　于是，你要知道，对于马尔福一家来说，形象问题才是最关键的问题【耸肩

　　始末

　　今天你们怎么都过来了？”终于平静之后，加百列捧着一杯咖啡窝在柔软的沙发上，眯着眼睛懒懒的问道。
　　“还不是因为救世主？”沙利叶躺在梅塔特隆的腿上，漫不经心的回答。
　　“救世主？那个哈利・波特？”加百列一脸疑问，“管他干什么？”
　　“因为他现在在该隐手上……听说是因为他拥有极其纯粹的暗系能量，被刚好路过的该隐发现。”沙利叶眯着眼睛回忆手下递上来的报告，“我也只能说这孩子还真是……苦逼？碰到谁不好居然碰到该隐那个怪老头……”
　　米迦勒在一旁说道：“该隐虽然是血族的统治者，但是毕竟活了这么多年，什么看不透啊……听说是为了给自己留一个血脉才带走救世主的。”
　　“我说……”加百列额头爆青筋，“你们说了这么一大堆都是为了什么啊？！该隐和我们又不是敌对关系。”
　　“因为哈利・波特身上的暗翼能量。”西弗勒斯在一旁插话。
　　“嗯，就是拉斐尔所说的……小救世主似乎是暗翼天使的血脉呢～”沙利叶眼中透露出浓重的兴趣。
　　“暗翼天使？呃……如果我没记错的话，拉斐尔你似乎是圣翼天使血脉？”加百列一脸僵硬的看着西弗勒斯，“我说你跟小救世主究竟上辈子造了什么孽啊？这种不死不休的敌对血脉……”
　　“谁跟你说圣翼天使和暗翼天使是敌对的血脉？”西弗勒斯笑着反问。
　　“哈？难道不是吗？”
　　看来这些家伙们是真的不知道了，连米迦勒都将眼神转向了西弗勒斯。
　　西弗勒斯摇了摇头，开始解释：“不是的，圣翼和暗翼并不是敌对，只不过是能量形式上的差异而已，就两个种族的根源而言，其实都是来源于同一个本体的，与其说是两个种族本身的敌对，倒不如说是因为能量的巨大而是其被能量所操纵，然后能量凭借着本能寻找自己所敌对的能量……我想圣翼和暗翼的敌对一说就是这么来的。”
　　加百列撑着额头，点点脑袋，表示自己听到了，不过……“我说我们和暗翼能量有什么关系啊喂？！你们到底要不要解释啊？”
　　“咳，”沙利叶轻咳一声，“我说加百列你不要这么性急啊……慢慢听我说呀～”
　　英国的救世主失踪可不是一件小事，天使之杖的人立刻开始了调查，最后得到了救世主的消息，在该隐那里。
　　天使之杖控制着整个欧洲的地下黑暗势力，从某种程度上说，欧洲就是他们的根据地，英国的巫师界动荡他们也得试图控制。
　　天使之杖原本的四位核心成员都是神龙见首不见尾，下面的人找不到他们，又不敢轻举妄动，所以也就是派个人给该隐传个话，说不要让我们的救世主出了什么事这也就告一段落了，毕竟这些成员也是知道该隐这家伙也不是什么会做出格的事情的人。
　　但是英国巫师界的精神领导――阿不思・邓布利多却是宣布了救世主的死讯，这让天使之杖的人傻了眼。
　　喂喂，救世主还在我们的眼皮子底下活得好好的呢，你咒他啊？！
　　天使之杖的人不乐意了，我们辛辛苦苦调查还去给那个难缠的血族族长顺毛，我们容易吗？
　　不过再怎么不乐意也是既定的事实，所以天使之杖的成员也就这么无奈的接受了，但是该隐那边的人也就全部撤了回来。
　　但是这不撤不要紧，一撤就出了大问题。
　　该隐一顶不顾救世主生死的大帽子就这么扣了下来，天使之杖主管这件事情的人刚想反驳，忽然就发现一个问题。
　　虽然邓布利多宣布了救世主的死讯，但是他没有说救世主换人啊，所以事实上，哈利・波特依旧是救世主……-_-|||
　　这下天使之杖的人更加不乐意了，于是该隐也火了……
　　加百列听得额头一串井字，这都什么破事儿啊！
　　“哈利・波特现在怎么样？”西弗勒斯语气平静。
　　“听说是被该隐咬了，现在可能血脉正在转化吧。”沙利叶随意的回答。
　　“那么我想，可能又要出事了。”西弗勒斯微微笑着，眼中却异常严肃，“波特家族可是世代的格兰芬多家族，没点血脉的支持又怎么可能世世代代都在格兰芬多？”
　　米迦勒忽然抬起头：“你说哈利・波特可能拥有狮鹫的血统？！”语气终于有些变换了。
　　几个人都沉默了下来。
　　狮鹫，那可是象征太阳的血统，而吸血鬼，那是只能够在黑暗中行走的生物，这样两个血脉相碰撞，虽说有可能是外来的吸血鬼血脉败退，但是哈利・波特的身体中不是还有暗翼天使的血脉吗……咦？
　　“救世主如果拥有狮鹫的血脉，又怎么可能拥有暗翼天使的血脉，这也是两个完全不可能兼容的血脉啊？”加百列惊讶的叫出声。
　　……兼容……我说加百列你当这些血脉是电脑软件吗啊？！
　　“还记得我刚刚说的吗？”西弗勒斯看向加百列，“暗翼天使和狮鹫的区别就相当于暗翼天使和圣翼天使的区别，只是能量的本质不一样而已，或者说，你们听说过隐性基因和显性基因吧？哈利・波特体内的暗翼天使就是显现的，而狮鹫的血统就是隐匿的，恰好让这两个血脉处于一种平衡的状态，不过……”西弗勒斯迟疑了。
　　“如果加上一个吸血鬼血统的话……”米迦勒跟着说道，然后也沉默了。
　　三个血统会打架的吧……？
　　“糟糕，那我们得立刻赶去该隐那里。”沙利叶瞬间站起身。
　　“怎么啦？”加百列没动弹身体，“该隐的老巢灭就灭了呗……呃？该隐的老巢？血族祭坛？！我勒个去！”加百列立刻跳了起来。
　　米迦勒的声音中也隐隐显出忧虑：“如果血族祭坛被毁的话，光明和黑暗的平衡又要被打破了……而且救世主的身体内刚好有光明系的狮鹫血统。”
　　几个人都感到了事情的严峻性，可是……靠之！这些乱七八糟的事情究竟是怎么发生的啊？！
　　――――――
　　好吧，让我们来回顾一下救世主失踪的那一天。
　　那是圣诞节之后的一天，哈利依旧如同往常一样在德思礼一家当家养小精灵做饭。
　　吃过早饭，德思礼一家出去游玩，将哈利一个人留在家里，反正现在这孩子也十岁了，懂得东西也多了，当然，他们相信这孩子绝对不敢做出什么事情来。
　　哈利微微冷笑着看着德思礼一家绝尘而去，转身回到自己的房间。
　　靠在墙上，他伸出一根手指看着上面黑色的火焰，心中叫嚣着破坏的冲动……看来他果然还是被这样邪恶的能量所影响了，如果是他的话，他那么执着坚韧的人绝对不会的吧。
　　哈利自嘲的勾了勾嘴角，梦中那双纯黑色眸子是他的心魔，他不得不拥有的劫。
　　火焰开始跳动，明明是漆黑的色彩却有着五彩斑斓的反射光线。
　　哈利看得呆了，能量开始不受控制，火焰慢慢变大，最后爆炸。
　　哈利在巨大的轰鸣声中昏了过去。
　　德思礼一家回来的时候看到的就是这样一片废墟，他们完全的呆住了，不知道如何反应。
　　忽然三人感到脖子一凉，最后出现在眼前的是一双幽绿色的眸子，冰冷凉薄。
　　到死，他们的眼睛依旧是睁的大大的，仿佛他们从未认识过这个人。
　　“不错的孩子。”突然传来一个优雅的声音，那是一个黑发黑眸的男人，身材修长，抱臂靠在一块仍旧完好的墙上，嘴上说着夸奖的话，眼中却是没有丝毫的情绪。
　　“你不配……”哈利喃喃低语，“你不配拥有这样的眼睛。”
　　他瞬间冲到男人的身前，绿眸对上男人幽深晦涩的黑色瞳孔，隐约在里面看到一丝血光。
　　“你不配拥有……”哈利低声说道。
　　男人看着眼前少年身上澎湃着的暗系能量，眼中闪过一丝惊讶，随后慢慢笑了……
　　哈利失去意识前的最后记忆是一双暗红色的眸子，如同沉淀千年的红酒，泛着黯淡却诱惑的光芒。
　　他是谁？
　　――――――
　　圣诞节那天该隐离开了他的城堡。
　　他始终对这个麻瓜界的节日异常好奇――哦，大概他也是和加百列一样被萨拉查带跑了吧，也称呼那些普通人类为麻瓜了。
　　其实相对而言，他更加好奇的是为什么麻瓜界的节日流传到巫师界之后居然同样流行。
　　他参加了一个圣诞节晚宴，那是一个很普通的麻瓜界宴会，举办者似乎是一个麻瓜界的王室，管他呢，反正这些麻瓜界的王室们都是掌控在天使之杖手下的，他和那几个老家伙们的关系不错。
　　宴会上该隐吸了点血，当然对于他来说，吸血已经不是必备的东西了，他完全可以不用吸血，现在这点血也不过是让他兴奋一点罢了。
　　宴会结束的时候该隐轻笑着吻别那个艳丽的女人，引来一阵暧昧的低笑声。
　　该隐也没有在意，但是他脑子里闪过加百列曾经说他的一句话：你这只四处发情的XX……咳咳。
　　好吧好吧，他承认他花心怎么了？至少还没有乱留种对不对？血族的帝王在心中悄悄翻了一个白眼……哦不，白眼什么的不应该属于吸血鬼，太破坏风度了。
　　第二天该隐还是如同前一天一样去了一个麻瓜界的宴会，出来的时候忽然感受到一阵极其庞大的能量波动。
　　该隐眼中闪过光芒，嗷嗷，有好戏看了嘞～
　　瞬移过去，眼前是一片废墟，他赶过来的时候，刚好看到那个孩子醒过来，眼中一片幽深平淡。
　　那样的眼神让该隐一阵心惊，那还是个孩子吗？
　　该隐忽然沉默下来，他看着一家三口人回来，然后被那个孩子杀死。
　　“不错的孩子。”他真心的赞美道，这个孩子足够心狠手辣，很合他胃口，而且身上的暗系能量也足够纯粹。
　　该隐心生了让他成为自己后代的念头。
　　不过那个孩子的反应让他有些疑惑。
　　这孩子是怎么了？不配？眼睛吗？
　　该隐撇嘴，这黑发黑眸的样子不过是他装扮出来的，不过孩子身上的能量纯粹到令他有些心惊。
　　还真是一个不错的后代……
　　该隐笑着把对方劈晕，然后带着离开。
　　――――――
　　后来的事情令该隐有些不解。
　　好吧，这孩子身上的暗翼天使血统还是可以令他理解的，同为黑暗系血统，接受吸血鬼血统也不是很麻烦，可是那该死的隐性的狮鹫血统是怎么回事啊？！
　　于是我们伟大的吸血鬼帝王有些郁卒了……他好不容易选好的后代啊……
　　刚好这个时候天使之杖的人准备撤走，该隐一时郁闷就找了他们麻烦……其实也是想让他们把这个小兔崽子给带走的，这样自己也好下台。
　　但是接下来的事情发展令他震撼了。
　　那个孩子被咬了？啊？居然被他的血仆给咬了？？！！
　　三个血统搅在一起的后果几乎令他的城堡毁于一旦，但是更重要的是……
　　该隐瞬移到血族祭坛边，郁闷的看着那只差不过十厘米的距离就可以到达祭坛的能量冲击，憔悴……
　　喂喂，你要是真的毁了这该死的祭坛我还有点兴奋，可是你现在就差这么一点点让我情何以堪啊喂！亏得我还这么兴冲冲的赶过来查看情况啊混蛋！！
　　该隐站起身，顺手给祭坛加固了结界守护。
　　瞬移回城堡，里面已经不成样子了，那个咬了小救世主的血族已经被巨大的能量冲击给毁的不成样子，但真正让该隐头疼的是躺在地上昏迷不醒的小救世主。
　　这孩子现在身上三种不同能量不停的流转，引起的巨大能量漩涡让他有些举手无措。
　　他又不是神，他怎么解决这血脉上所带来的问题啊……
　　这时，几股不同的能量忽然闯进了该隐的能量范围，其中有几道熟悉的，还有一道是不熟悉的。
　　该隐头痛的捂了捂额，他承认一开始的确是想要将小救世主变成血族的，可是后来既然都发现了这小家伙的狮鹫血脉，那么他就绝对不会再有这个想法。
　　只是没有想到他那个不安分的血仆居然就这么咬了这孩子……
　　幸亏这样的能量冲击没有影响到血族祭坛，否则还就真是……死惨了。
　　该隐觉得自己将这小兔崽子带过来绝对是一个傻兮兮的决定，就是麻烦。
　　看着眼前出现的五个人，该隐笑嘻嘻的挥了挥手：“哟天使们，你们好呀～”
　　五个人的表情瞬间垮了。
　　不要这么欢快啊喂！
　　“小救世主现在怎么样了？”沙利叶指着躺在地上的小救世主。
　　“情况不妙。”该隐摇了摇头，表情苦闷。
　　西弗勒斯上前，淡淡的说道：“让我看看如何？”
　　该隐将眼神在西弗勒斯流转了一周，又将眼神转回加百列身上：“这孩子是谁？”
　　西弗勒斯黑线……敢情这些家伙都是这样的？孩子孩子的，哼！扭头。
　　“这是‘光辉使者’拉斐尔，我们新晋的核心天使。”加百列说着，一边将西弗勒斯拉到该隐的面前。
　　该隐饶有兴趣的看了一眼西弗勒斯。
　　西弗勒斯向着该隐点了点头，又说了一遍：“可以让我看看哈利・波特吗？”
　　该隐无所谓的摆摆手：“看吧看吧，这小家伙就交给你了。”然后冲着加百列几个笑道：“陪我去维修我的城堡怎么样？”
　　看着几人离去，西弗勒斯淡淡垂下眼睫。
　　这，大概是给他的第一个考验吧，只不过，刚好，他不会使他们失望。
　　西弗勒斯上前抱起年幼的救世主，圣翼能量开始不断的输出。
　　其实现在哈利・波特的情况，很像小巫师们的魔力暴动，只不过更加严重而已，而很幸运的是，西弗勒斯的能力正好解决这种情况。
　　他的治愈术。
　　只不过这也是治标不治本罢了，以后这三种血脉还是会互相影响的，最终的结果会是什么，恐怕连神都解释不清。
　　这是兼容性的问题，你兼容性天生就不好，还能够重新换零件吗？
　　……发现自己似乎使用了一个极其诡异的比喻，西弗勒斯嘴角轻抽了一下。
　　好吧好吧，至少比以前的黑线好多了，只是抽抽嘴角而已。
　　黑发的魔药教授不着痕迹的翻了翻白眼，抱着小救世主向外面走去。
　　……他好像忘记了什么？嗯？
　　救世主乃要快点强大起来啊……你这么弱怎么当攻啊……
　　西弗勒斯终于忍不住黑线了……自己都在想些什么啊喂！

　　谈话

　　西弗勒斯解决了这个问题让这些老家伙们异常满意，当然就算解决不了也没什么问题。
　　事实上这件事并没有西弗勒斯想的那么严重，哈利身上三种血脉的矛盾令他们都手足无措，所以这群老家伙们也都没有让西弗勒斯单独解决的意思，他们也是过去商量解决办法的。
　　不过既然西弗勒斯已经解决了，那就皆大欢喜了吧。
　　但是貌似，他们高兴的太早了点……
　　哈利是在第二天醒过来的，但是醒过来时迷茫和无措的神情令几人异常惊讶。
　　喂喂，这是传说中狗血的失忆吗？！
　　“你们……是谁？”绿眸男孩轻柔而脆弱的声音让西弗勒斯瞬间无法接受，他崩溃的转身离开。
　　他选择面对西弗勒斯・斯内普的人生，他选择接受那个任务。
　　他明白自己应该如何让自己的心里好受一点而不是倔强而偏执的拒绝，他拒绝了太多次，而这一次，他也希望可以得到幸福。
　　没有人不向往光明，身处地狱中的人始终在守望天堂。
　　他只想到了一个办法，爱上这个人，爱上这个名为哈利・波特的男人，他必须并且是不得不爱上的男人。
　　可是现在这样突兀的情况，让他怎样接受？他的感情从来都是脆弱的。
　　加百列给沙利叶使了个眼神，让她过去看看他们拉斐尔是怎么了，然后又示意梅塔特隆这个给人憨厚感觉的人上前向哈利解释。
　　他头痛的揉了揉太阳穴，这些破事啊……
　　“拉斐尔。”沙利叶找到西弗勒斯的时候，他正在阳台吹风，眼神脆弱而安静。
　　沙利叶仿佛是受不了这样的感觉，她一把拉起西弗勒斯黑色的衣领，大吼：“你不是向来淡定的吗？你不是一向具有十足的把握的吗？为什么？不过是一次失忆，你将就这么消沉了吗？啊？”
　　面具下脸型轮廓分明的男人挑了挑眉，云淡风轻：“阿欢，你好啊～”
　　沙利叶瞬间僵直：“啊哈哈哈，你在说什么我什么都不知道哟～”
　　“淡定？十足的把握？嗯？”西弗勒斯语带笑意。
　　沙利叶瞬间萎靡，她转移话题：“现在你准备怎么办？”
　　“什么怎么办？是你给我的任务。”西弗勒斯淡淡的说道。
　　沙利叶想了很久，手一挥：“任务取消。”
　　“嗯哼？”西弗勒斯眯眼，他这是被人耍了？
　　“咳，洛，不要这么看我……”沙利叶眼神乱转，“对不起嘛……”
　　“算了，”西弗勒斯转身向着里面走去，一边回应，“取消就取消吧，空间裂缝的事情你自己解决吧。”
　　沙利叶沉默了半晌，低喃：“洛，对不起……”
　　西弗勒斯微微侧首，微笑。
　　回到房间才发现那些老家伙们都消失了，只剩下哈利一个人坐在床上茫然的四顾。
　　“你是……”男孩迟疑的声音传来。
　　西弗勒斯走过去，搂住细瘦的身体：“我是你的教授。”
　　“教授……？”男孩的声音带着迷茫。
　　西弗勒斯自嘲的笑了笑，却是认真的应答：“对啊，你以后会成为我的学生。”成为霍格沃茨的一员。
　　他放开男孩的身子，向门外走去。
　　“你在地狱呆的安稳，为什么试图回到人间？”男孩冷冷的声音传来。
　　西弗勒斯惊讶的转头，却看见哈利的一双绿眸已经变成了暗红色，他心中有些了然，是因为血脉的原因居然拥有了双重性格吗？
　　“因为我身在天堂。”他转回头，语气平淡，然后决绝的离开，黑袍泛出一道优雅却尖锐的弧度。
　　如同他的生命，温和而又绚丽。
　　房间内被留下的男孩血色的眸子再次变回绿色，他伸手触摸自己的眼睛，眼神无助。
　　教……授……
　　走出房间的西弗勒斯靠在墙上，黑发垂落，遮住面具，也遮住他的疲惫神色。
　　因为我身在天堂。
　　身在天堂，却因为本性的原因不得不回到自己真正的出生地，不愿回到地狱的他只能退而求其次降临人间。
　　只不过，现在看来，不仅仅天堂不欢迎他，连人间，也拒绝他的进入。
　　他是不是太失败了？
　　西弗勒斯勾起嘴角轻蔑的笑了笑，转身离开。
　　他不想回到地狱――但这并不代表他不能回到地狱。
　　――――――
　　过了几天天使之杖的几位核心成员就告辞了，至于哈利，依旧留在这栋位于美国郊区的城堡中，反正是该隐弄出来的事情，等到哈利要收到霍格沃茨的通知书之前再回到英国吧。
　　回到位于小汉格顿村的天使之杖总部，几个人也就打算散了。
　　反正要是有什么事的话可以通过戒指联络。
　　“对了，拉斐尔，”加百列仿佛忽然想起了什么对着西弗勒斯说道，“我们已经给你安排好了你的势力范围，就在英国霍格沃茨周边一带，差不多半个英国的区域，因为你刚刚进入组织，我们也不好给你安排太多的势力，你……应该明白的。”
　　西弗勒斯点头：“可以通过这个戒指命令他们不是吗？”他举起了手，将食指上的天使权杖戒指显露出来。
　　加百列笑了笑：“小孩子太聪明了有时候也不好。”
　　“这么弱智白痴的事情谁看不出啊？”一旁站着的沙利叶撇嘴。
　　加百列语塞。
　　西弗勒斯好笑的摇了摇头，对着这几个活宝说道：“我还有点事，就先走了。”
　　西弗勒斯走后，四个老家伙窝在一起窃窃私语。
　　“这孩子确实不错啊，实力挺强，然后性格也好。”加百列感叹。
　　“是因为他听话吧？”沙利叶鄙视扫了一眼加百列。
　　米迦勒忽然开口：“他实力确实挺强。”
　　梅塔特隆点头赞同：“我感觉他还没有出全力。”
　　加百列眼睛弯弯：“还早呢，以后慢慢来把这小家伙的实力逼出来。”
　　四个人笑得默契而奸诈。
　　事实上教授你果然还是个孩・子啊……
　　――――――
　　西弗勒斯一路向着马尔福家慢慢过去，路不远，但是西弗勒斯一路游山玩水，到达的时候也快要一月末了。
　　他答应过卢修斯给德拉科补课，那么现在时间也差不多了。
　　正常的程序化模式，当然进入庄园之后就没有那么严谨了。
　　卢修斯和纳西莎给了自己好久不见的好友一个拥抱，一旁的德拉科优雅的行了一个礼节：“教父。”
　　西弗勒斯冲着德拉科一笑：“德拉科。”
　　“西弗，你是打算现在就开始课程吗？”纳西莎看着西弗勒斯笑着问道，这个优雅的女人，从本质上来说也不过是一个母亲。
　　“正好我现在有时间。”西弗勒斯挑眉。
　　德拉科向着父母行了一个礼，带着西弗勒斯向自己的小书房走去。
　　“教父……”进入书房之后，德拉科欲言又止。
　　“嗯？”西弗勒斯给自己倒了一杯茶，“我所认识的小龙可不是这么会犹豫的家伙……”
　　“教父，我会帮助你和哈利・波特在一起的！”小龙的语气异常坚定而执着。
　　“什么？”西弗勒斯一口茶就这么喷了出来，亏得德拉科没有坐在他对面。
　　“我会让你和哈利・波特在一起的。”德拉科再次重复。
　　西弗勒斯陌生的打量着铂金小龙，冷笑：“你是谁？”
　　“教父，我就是德拉科。”德拉科忙不迭解释道，“我从一出生就拥有上辈子记忆，但是教父，我从来都只认我这辈子的父母，我是马尔福家的继承人。”
　　西弗勒斯看着眼前坚定并且骄傲的孩子，缓缓的点了点头。
　　“谢谢您，教父。”德拉科勾起一个温和的笑容。
　　“你还没有解释你刚刚的话。”西弗勒斯眯着眼睛问道，该死的何欢，你又做了什么？！
　　“教父，我来到这里是因为一个女人，她说如果我想重生就必须答应她一个条件……”德拉科解释道。
　　“让我和波特家的小崽子在一起？”西弗勒斯反问。
　　“……是的。”德拉科似乎有些……沮丧？
　　西弗勒斯沉默了一会，淡淡的说道：“你愿意怎么样就怎么样吧。我不会主动，也不会拒绝。”
　　德拉科笑笑，看着眼前这个无论上辈子还是这辈子他都无比崇拜的黑发男人。
　　这样的崇拜不同于他对卢修斯・马尔福的崇拜，德拉科对自己的父亲更多是敬仰。
　　他拥有前世的记忆，在那个世界，他看过这个世界的发展，所以，他知道这个黑发男人遭受过什么，他怜惜他，也佩服他。
　　德拉科凑过去给了西弗勒斯一个脸颊吻，微笑着说道：“教父，我希望你可以幸福。”
　　西弗勒斯黑线，一个个都希望他幸福，他难道是受虐儿童吗？啊？！
　　“啊――多比看到小主人亲吻斯内普先生了！！”一旁忽然传来家养小精灵尖锐的叫声，打破了安静的气氛。
　　“闭嘴多比！”德拉科红着脸吼了回去。
　　“不管怎么样，小主人的幸福才是最重要的！”某变・异小精灵尖叫道，“我要去通知主人，小主人终于找到了自己的幸福，多比……多比太开心了！！”说着，还用脏兮兮的围裙抹了抹脸颊，脸上变得更加狼藉。
　　德拉科暴怒：“多比！你要是敢去说，我就和父亲说你不给我吃饭！！”
　　西弗勒斯澹喂小龙，这是什么威胁方法啊？！
　　多比瞬间惊恐了：“哦！多比是个坏精灵！多比不给小主人吃饭……多比是个坏精灵！！”多比尖叫着消失了。
　　德拉科不着痕迹的松了口气，转身对上西弗勒斯玩味的眼神，耳朵悄悄沾染了粉色。
　　“不错的威严，德拉科。”西弗勒斯象征性的赞美。
　　铂金小龙却是骄傲的抬起了下巴。
　　喂喂小龙，这只是象征性的赞美啊喂！
　　――――――
　　“那么教父，您要让我提前学习霍格沃茨所教授的知识吗？”德拉科坐在柔软的沙发上，背脊挺得笔直。
　　“是的，小龙，你知道，霍格沃茨也并不安全，Dark Lord并没有真正消失。”西弗勒斯意有所指。
　　德拉科笑得优雅，带着几分他父亲的影子：“是的，我明白，教父。”
　　西弗勒斯带着几分欣慰的笑了。
　　“对了教父，您知道哈利・波特现在的下落吗？”德拉科问道。
　　“啊，你不用担心，他现在很安全。”只不过失去了记忆，宛如初生儿一般纯净。
　　“哦。”虽然德拉科疑惑自家教父的反应，但是身为斯莱特林的天性让他不会去挖掘对方的心思，当然更重要的原因是他有更加疑惑的事情。
　　“教父，为什么邓布利多会说救世主已经死亡了？”
　　西弗勒斯笑了笑，开始详细的解释。
　　“就这一点上，我不得不佩服邓布利多。”制止住小龙疑惑的想要出口的问题，他淡笑的继续说道，“你不觉得现在的英国巫师界始终过于软弱了吗？Dark Lord的出现令所有的英国巫师心中蒙上了一层阴影，甚至去依靠一个刚刚出生的救世主和一个行将朽木的白巫师。”
　　德拉科有些明白了：“所以这个时候让年幼的救世主消失，英国的巫师界就会开始慢慢摆脱黑魔王的束缚，毕竟救世主虽然打败了黑魔王，但是他的身份同样提醒着所有的巫师们当年黑魔王的暴行。”可爱的偏了偏头，又疑惑的问道：“可是这样的话，救世主如果再次出现，又会怎么样呢？”
　　“这就是邓布利多的高明之处了。”西弗勒斯看着一脸懵懂的孩子，无奈的摇了摇头，“你明白现在邓布利多的声望在巫师界有多高，他宣布了救世主的死讯，而又有魔法部的支持，现在不过是一个月左右的时间，几乎整个巫师界就全都相信了救世主的死讯，这时候就算是救世主再次出现，所有的巫师也不禁要怀疑这个救世主是真是假了，而且……”西弗勒斯犹豫了一下，不知道应不应该将这些黑暗的东西讲给孩子听。
　　“什么？”德拉科追问道。
　　西弗勒斯叹了一口气，移开话题：“你知道之前那个闹得沸沸扬扬的黑魔王之子吗？”
　　德拉科不明就里的点头：“和他有关系吗？”
　　“那个孩子其实是魔法部安排的，那个女人也是魔法部一个高官的情妇，之所以要推出他们，就是为了让大众的视线转移，而且如果魔法部可以很好的解决这个问题的话，他们也就可以和打败黑魔王的白巫师齐名了，只不过这个点子虽然出的不错，魔法部操作起来却又很大的问题……”西弗勒斯有些鄙夷的说着，“救世主之所以称之为救世主，就是因为他打败了黑魔王，而这个时候一个谣传的黑魔王之子突然出现，原本被寄以厚望的救世主却什么动静也没有，而邓布利多对于这件事情也不好表示什么，毕竟他还是霍格沃茨的校长，所以这个时候魔法部的出面就很好的提高了他们的声望，并且无形中打击了凤凰社的势力。”
　　“那么一旦当大众对于救世主和凤凰社失望之后，唯一剩下的正派力量――魔法部就可以顺理成章的替代邓布利多的位置成为英国巫师界的实权者。”德拉科接着说了下去，“那教父你刚刚说的魔法部操纵的不好是什么意思？”
　　“这个办法也许的确是很好，不仅打压了凤凰社，提高了自身的威望，而且还安抚了大众恐慌的心理，但是他们低估了黑魔王的谨慎程度和食死徒的残余势力，最失败的地方就在于，他们居然选择了霍格沃茨这片净土。”西弗勒斯微微冷笑。
　　德拉科点头：“即使是食死徒最猖獗的时候，他们也从未攻击过霍格沃茨，毕竟那是整个英国巫师界的希望……魔法部果然很愚蠢。”
　　“但是你不能否认这个办法的确很有效，至少魔法部的声望确实提高了一点。”
　　“不过……如果哈利・波特再次出现的话，那样冷漠的大众，不会让他伤心嘛？邓布利多没有考虑到这一点。”德拉科疑惑的问道。
　　“这也是邓布利多的高明之处了，他不一定就不知道魔法部的安排，可是他之所以不阻止，也是为了哈利・波特，有了这两个人在前面挡着，救世主的处境也不至于悲惨到什么太过严重的程度，而且说到底，哈利・波特的失踪也是导致这件事情的导火线。”西弗勒斯微微冷笑。
　　德拉科撇了撇嘴：“邓布利多也不过是一个自私的老头儿。”
　　“但是你不能否认邓布利多的智慧不是吗？”西弗勒斯挑眉。
　　“我承认，不过现在那两个人一点消息都没有。”德拉科耸肩。
　　“看来今年霍格沃茨新生会很热闹。”西弗勒斯笑了。
　　“也许身为斯莱特林院长的教父更应该担心。”德拉科假笑。
　　“我相信斯莱特林的小蛇们。”西弗勒斯摊了摊手。
　　德拉科不再假笑，反而笑得真实而骄傲。
　　――――――
　　门外，被多比通知过来而始终伏在门上偷听的卢修斯夫妇两人同样笑得骄傲。
　　而卢修斯的笑容还带着几分吾家有儿初长成的意思。
　　他们最疼爱的小龙啊，终究是长大了。

　　执念【改错字】

　　西弗勒斯就这么在马尔福家住了下来，庄园内很平静，外界也很平静，几乎所有人都在等待着霍格沃茨新学期的开始。
　　一个月之后，西弗勒斯重新回到霍格沃茨。
　　又过了几个月，学生放了暑假，霍格沃茨将迎来新的一批学生。
　　“你刚刚说什么？邓布利多。”西弗勒斯的声音压抑的仿佛是从牙缝里冒出来的。
　　这个老家伙毁了他一锅魔药，然后又告诉他，海格没有空，所以希望他去接新生。
　　“邓布利多，你的脑子终于被芨芨草所充满了吗？要不然这么愚蠢的主意怎么可能出自你那被蜜糖所堵塞的嘴巴？嗯？”西弗勒斯坐下，一脸嘲讽的笑意。
　　让他去接新生？真的不怕吓坏了对方？
　　“哦，西弗勒斯，你知道，我们的小哈利……”邓布利多一句话还没有说完，就被西弗勒斯所打断。
　　“你刚刚说什么？哈利・波特？你让我去接的新生是哈利・波特？！”西弗勒斯瞬间站起身，神色暴怒。
　　邓布利多眨了眨眼，慈祥的笑了――当然这只是让黑发的魔药教授更加愤怒：“西弗勒斯，我已经知道了哈利现在的情况，他失去了记忆，并且流落街头，你……”
　　“我知道了。”西弗勒斯挑了挑眉，再次打断邓布利多的话。
　　流落街头？该死的，该隐那个老家伙究竟是怎么照顾这孩子的？！
　　当然，教授绝对不会承受他其实在担心那个小巨怪的身体。r(s_t)q
　　“西弗勒斯，现在哈利在伦敦火车站那里。”邓布利多补充道，西弗勒斯顿了顿身体，直接走出了办公室。
　　邓布利多看着那个黑发别扭的孩子，无奈的摇头笑了笑。
　　――――――
　　西弗勒斯见到哈利・波特的时候，他正蹲在火车站的一个角落，眼神空洞的看着周围的人来人往，神色漠然。
　　西弗勒斯的手紧了紧，向着那边走过去。
　　男孩抬起头看了看黑发的男人，歪了歪头：“拉斐尔？”
　　西弗勒斯的身子一顿，看着男孩纯粹的绿色眸子：“以后叫我斯内普教授。”
　　哈利不解的看了西弗勒斯一眼，很乖巧的改了称呼：“斯内普教授。”
　　“该隐有和你解释你现在的处境吗？”西弗勒斯拉着哈利，向着对角巷的方向走过去。
　　“是的，该隐爸爸有和我说，他告诉我不要随便惹事，但是惹事的话整个血族都会给我撑腰。”哈利煞有其事的点头。
　　“……该隐爸爸？”
　　“嗯，该隐爸爸说我很合他的胃口，所以收了我当干儿子。”
　　西弗勒斯挑了挑眉，决定无视这个称呼：“刚刚为什么会认出我是拉斐尔？”
　　“因为斯内普教授身上有一种很熟悉的感觉啊。”哈利微笑着回答。
　　“……以后不要在公共场合和有他人在的地方叫我拉斐尔，明白吗？”西弗勒斯说道。
　　“嗯，我知道了。”哈利乖巧的样子令西弗勒斯有些不知所措。
　　该隐究竟是怎么教育这个孩子的？！
　　到达破斧酒吧，因为西弗勒斯的存在，几乎没有人看向两人，当然也许哈利脏兮兮的外表也是一个很好的隐瞒方法？
　　很顺利的买书、买衣服，买魔杖的时候稍微多花了一点时间，不过很正常，最终哈利还是拿到了那根冬青木和凤凰羽毛、十一英寸的和黑魔王拥有来自同一只凤凰羽毛的魔杖。
　　西弗勒斯复杂的看了一眼兴奋的哈利，无言的带着哈利去了宠物店，买下了他那只白色的猫头鹰海德薇。
　　对角巷之旅结束，接下来要去哪里？
　　西弗勒斯看着一脸懵懂的哈利，不知道自己应该怎么安排这只小巨怪的住址，让他回到那个火车站？开什么玩笑！
　　联络了邓布利多，得到的答案令西弗勒斯犹豫了片刻，然后带着【原】救世主向他位于蜘蛛巷尾的房子走去。
　　哈利似乎很疲惫，刚刚进到房子就问西弗勒斯他卧室的所在。
　　西弗勒斯对此不置可否，将哈利带到了客房，让他休息，然后自己去厨房，做饭，这只小巨怪其实也很饿吧？
　　不过教授别扭的在心里说，这只是给他自己做的晚饭。
　　双人份的饭菜，被香味吸引出来的哈利惊讶的看着西弗勒斯。
　　“怎么了？我想伟大的波特先生应该不至于连拿起刀叉吃饭也不会把？”西弗勒斯挑眉讽刺道。
　　“斯内普教授……”哈利坐下吃了一口，然后小心翼翼的瞄向西弗勒斯。
　　“怎么，嫌味道不好，那么恐怕波特先生要失望了，我只能做出这样的饭菜，波特……”西弗勒斯的话被打断。
　　“不，斯内普教授，”哈利眼中忽然充斥着泪水，“您一直都是这么过的吗？没有人陪伴，一个人呆在这个屋子里面？”
　　哈利忽然的泪水令西弗勒斯有些呆愣，他皱着眉，不想回答。
　　他向来都是习惯了这样的生活的，任务被何欢取消，他和这只小巨怪已经没有了任何关系，把他带到这里来只是身为教授的责任和义务，他可不希望这只小巨怪入侵他平静的生活。
　　“你一直都是这样吗？拉斐尔……”哈利忽然跳起来抱住了西弗勒斯，他的声音有些沙哑和疲惫，“我在该隐爸爸那边也是这样呢……该隐爸爸虽然很喜爱我，可是他的喜爱是建立的力量相对的层面上的……他不会关心我……可是我……我真的很希望有个人可以……”哈利哽咽着，断断续续的说着，“我喜欢拉斐尔……拉斐尔很可靠，我真的很想留在拉斐尔身边……可是该隐爸爸说……他说拉斐尔不会喜欢我这个废物……拉斐尔……拉斐尔不要讨厌我……拉斐尔不要离开我……”
　　西弗勒斯沉默了很久，缓缓推开哭得撕心裂肺的哈利，他对上那双因为泪水而显得晶莹剔透的绿色眸子：“哈利，你要记住，没有谁可以永远陪在你的身边，你所能做的，仅仅是保护自己。”
　　哈利身体一颤，止住了哭泣。
　　西弗勒斯放下哈利，向主卧走去。
　　身后传来哈利沙哑不成音的声调：“不要叫我哈利……咳咳……叫我雷米尔……”
　　“他们承认了你？”西弗勒斯停下脚步，转身看向哈利。
　　“等我成年之后，我就可以拥有戒指。”
　　“那么，‘魂之王’雷米尔，我是‘光辉使者’拉斐尔。”西弗勒斯配合的说道。
　　哈利却沉默了。
　　“这样做是无谓的。”西弗勒斯转身，“即使你和我同为‘天使’又能如何？雷米尔，你要记住，这个世界上，其实连自己都无法相信。”
　　“拉斐尔……”哈利的声音微小而脆弱，仿佛一触即破。
　　西弗勒斯却没有回头。
　　雷米尔，赶紧成长吧，成长到你拥有足够实力的时候，我就给你一个机会。
　　哈利注视着西弗勒斯离去，指甲缓缓陷入细嫩的皮肤，露出一道道血痕，然后开始滴血。
　　拉斐尔……不要这么残忍，不要就这么推开我。
　　我们互相取暖不好吗？我不要别人……只有我们同在天堂，又身处地狱。
　　――――――
　　后来一个月的日子极其安静平和。
　　哈利每天安静的吃饭，然后回到房间看书。
　　西弗勒斯对于这样的现状无奈，却只能看着对方绿色的眸子渐渐变深，变成幽绿的色彩，然后渐渐变成墨绿。
　　连他的外表都开始缓缓变化，变得更加像莉莉，更加的清秀纤细。
　　西弗勒斯几乎无措的看着这样的变化，他没有办法，他能够做什么？
　　难道真的和那只小巨怪在一起？笑话，那个孩子说的，只是陪伴而已，他真的知道什么叫爱情吗？
　　而从另外一个方面来说，这样的变化也未尝没有好处。
　　至少没有人忍心摧毁这张秀丽的脸庞，也就是说哈利・波特的脸至少还是安全的不是吗？
　　西弗勒斯冷笑着看了一眼正在安静吃饭的绿眸男孩。
　　哈利似有所觉，疑惑的抬头看了一眼西弗勒斯。
　　墨绿色的眸子对上漆黑的眸子，如同真正的西弗勒斯・斯内普在生命的最后一刻所做的那样，只不过那个时候，这双眸子还是纯粹的翠绿色。
　　西弗勒斯恍惚了一下，下意识的收回目光。
　　但是哈利却仿佛被吸引了一般，眼神始终停留在西弗勒斯的身上，那灼热的目光令西弗勒斯有些不自在，但他的直觉告诉他，这个时候绝对不能有任何的反应。
　　哈利看着那个黑发的男人，如瓷般的皮肤，轮廓分明的五官，单薄的身材，没有任何表情的脸庞……
　　西弗勒斯感到对方将眼神收回，重新开始吃饭，不由得悄悄松了一口气。
　　他放下刀叉，起身回房。
　　他吃不下去了，不过幸好，这样的日子还有三天就结束了，还有三天，这只小巨怪就要去霍格沃茨了。
　　也许他应该欢呼一下子？
　　――――――
　　哈利离开的时候还是一大清早，他是悄悄离开的，并没有打算告诉西弗勒斯。
　　而他所不知道的是，西弗勒斯就在他身后的那扇窗户，一双漆黑的眸子注视着他拖着巨大的手提箱离去。
　　西弗勒斯抿了抿嘴，握紧了双手，终究是没有言语。
　　哈利根据西弗勒斯的提示向着9又4分之3站台走去，他到的时候还很早，一个人都没有。
　　他选择了一个靠中的位置，如果坐在最后的话恐怕会在之后有很多人，他不想惹麻烦，该隐爸爸都和他说了，而且，该隐爸爸在最后认真的提醒他，他这个救世主的身份只能够给他带来麻烦。
　　哈利伸出手摸了摸额头，那里曾经有一道伤疤，里面有一块魂片。
　　只不过那是以前了，早在他三个血统混乱的时候，他就已经吸收了那块魂片，然后他就拥有了那个第二人格。
　　哈利是知道那个人格的存在的，那是一个寡言少语的孩子，只不过残忍冷漠。
　　那其实也是哈利，只不过哈利习惯性的将这个性格给假装成第二人格，他也是害怕自己成为第三个黑魔王的。
　　他的确是拥有了Lord Voldemort的记忆，只不过终究是他的意识占了上风，如果他愿意，那个所谓的第二人格可以瞬间消失。
　　如果那个第二人格敢威胁拉斐尔的安全……
　　哈利嘴角勾起一道冷冷的弧度，灵魂深处传来一阵止不住的心悸，是来自那个第二人格的回答。
　　――――――
　　几个小时后开始有人来到这里，哈利没有出去，他不想和任何人有交往，要是可以，他更希望到赫奇帕奇平平安安的过上七年。
　　他讨厌麻烦，最重要的是，这会给拉斐尔带来麻烦。
　　如果他的担心成为了现实，他不介意利用该隐爸爸和自己的力量解决那些人。
　　不过终究是有人找上了门。
　　“你有看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”一个拥有一头浓密的棕色头发和一对大门牙的小女巫开了门，她的身后站着两个小男巫，一个有着一张圆圆的脸，眼眶发红，另一个则是一头璀璨的红发，脸上有着几点雀斑。
　　当哈利的那双墨绿色眸子扫过去的时候，年轻的女巫却不由自主的红了脸。
　　即使哈利现在身体内的三种血脉形成了一种平衡，使得他可以运用那些能量而不会得到其他血脉上的影响比如吸血之类的，不过血族的魅惑力他却很好的继承了。
　　“不，没有，很抱歉无法帮助你。”哈利有礼的回答道，该隐爸爸的教育很成功，虽然不是很长的时间，但是血族的优雅还是很好的刻入了他的骨子里，而且，他的其他两个血统也是极其尊贵骄傲的存在，他的三个血统都使他不得不变成这样子的贵族样式。
　　年轻的女巫冲哈利露出一个友好的笑容，带着两个男孩转身离去。
　　“我敢发誓那绝对会是一个邪恶的斯莱特林……”门外传来微弱的叫声，慢慢远去。
　　哈利的眼中闪过一丝怒气，拉斐尔就是斯莱特林的院长，他绝对不会允许任何人侮辱斯莱特林。
　　他那双墨绿色幽暗的眸子盯着门外，仿佛看到了那三个小巫师。
　　过了不久，又有人敲门。
　　“请进。”哈利没有抬头，而是继续埋首于一本魔咒书。
　　“哈利。”是德拉科。
　　“怎么了？德拉科。”哈利抬起头，这个铂金色头发的男孩他在拉斐尔那里见到过，是拉斐尔的教子，这是个别扭但是内心单纯的男孩，相比较其他贵族的继承人，这个孩子似乎显得过于稚嫩，当然，就哈利的观察而言，这家伙其实藏得很深。
　　他们见过几次，关系挺好。
　　“哈利，”德拉科做到哈利的旁边，拿走绿眸男孩手中厚厚的书，“为什么不到马尔福的车厢去？”
　　哈利挑眉，将书抢回来，然后才慢慢的说道：“你知道我现在的身份，我们私底下交好倒没什么，可是一旦真的挑明公开，会有麻烦的。”
　　德拉科撅了撅嘴，不甘的点头，内心却异常疑惑哈利的变化。
　　从他前世的记忆中看来，这个救世主应该是极其纯真的人，怎么现在变得很深沉？
　　不过现在的剧情都已经乱到什么程度了啊？！想到不知道被谁杀死的德思礼一家，德拉科偷偷翻了一个白眼，还真是够混乱。
　　这其实不是原著的空间吧？
　　德拉科陪着哈利坐了一会儿，然后告辞。
　　他毕竟是马尔福家的继承人，不能消失太久，还有一帮子小继承人们等着他的拜访。
　　其实他也不喜欢这样的生活，虚伪并且一成不变，但是他的父母，他这辈子所承认的唯二两个亲人需要他的守护。
　　至于教父……德拉科回头看了一眼哈利，那就是这家伙的责任了。
　　德拉科走后，哈利终于不耐的给了这个小包厢一个忽略咒。
　　原谅他不和别人分享车厢，他一点都不想被人打扰。
　　反正这里他也就认识德拉科一个人，管他的。
　　至于什么救世主的身份……那与他何干？
　　哈利露出一个漠然的笑容，转头看向车外，那依旧是一片热闹的场景。
　　他这一辈子，只想守护一个人。
　　他的心太小，只能容下一个人。
　　看来Lord Voldemort的记忆终究给他带来了影响，他的直觉告诉他，他在失忆之前不是这样子的，那似乎是个很善良并且很友好的男孩，只不过那也只是以前而已。
　　也许他的记忆会恢复，但是他的心里也就只有拉斐尔一个人而已。
　　为什么会认定拉斐尔呢？
　　这么久了，他一直在想这个问题。
　　那似乎是在失忆之前就遗留下来的执念，那个黑发黑眸总是一身黑袍的男人。
　　也许他现在更像之前的黑魔王吧，那个最初的黑魔王，那个霸道、强势并且不失睿智的男人，只不过，他是不可能如同那个失败的人一样的，他拥有一个寄托并且是绝对不愿意放弃的寄托。
　　他抿紧嘴唇，重新埋首于书籍中。
　　他需要力量，这一点他和黑魔王很相似，但是他从来都不需要权势和地位，他不需要证明什么，他成年之后就可以拥有戒指，到时候财富与地位唾手可得。
　　他只想得到拉斐尔。
　　也许他的确不懂得什么叫爱情，他也并不明了自己为什么会对拉斐尔如此执着，他只知道，他这个人，这辈子，就一股脑的把自己的所有都献给了拉斐尔。
　　那是连爱情都比不上的执念。
　　那是甚至可以称之为信仰的存在。
　　拉斐尔……

　　开学

　　之后的很长时间，哈利仅仅是在看书。
　　然后是下车，跟着一个巨人向着霍格沃茨走去。
　　哈利很小心的将自己放在一个不引人注意的位置，慢慢的向前走去。
　　吸血鬼拥有极其优良的夜视能力，所以相比较其他人的磕磕绊绊，他就显得好很多，这使得哈利身边的人不时的侧目。
　　一路上都很安静，没有人说话。
　　然后来到了一片黑色的湖泊，对面是一座巨大的城堡。
　　哈利看着眼前的景象，也禁不住有些微微的心潮澎湃。
　　随意找了一条小船，和船上的另外三人友好的打了招呼，哈利之后就再没有说话，同船的三个对视一眼，都自讨没趣的撇了撇嘴巴，不再理会哈利。
　　海格将一年级的新生交给了麦格教授，这位严肃的女巫带着新生们进入了一间空屋。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　她离开了房间。
　　周围的人开始议论起来。
　　有一些珍珠白、半透明的幽灵忽然出现，将小巫师们吓得不轻。
　　哈利撇了撇嘴，默不作声的发呆。
　　很快，麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。
　　“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　新生们跟着麦格教授走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。
　　哈利抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。他听见之前那个在车厢中碰到的小女巫小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”
　　《霍格沃茨，一段校史》吗？那确实是一本很有趣的书。哈利淡淡的想着。
　　哈利马上转回了目光，他看向教授席，那个黑色的身影正安然的坐在那里，并且在他看过去的时候狠狠的瞪了他一眼。
　　估计很恼火自己居然没有告诉他就直接离开了吧。哈利苦笑。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，然后又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴――帽子开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人。
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　戴上它试一下吧，
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽!
　　分院帽唱完歌后，全场掌声雷动，它向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　哈利没有鼓掌，他皱了皱眉，为那顶帽子言语中所透露出的，对斯莱特林的偏见。
　　但是他并没有做出任何举动，这是分院帽，他的理念是经过长时间的沉淀所形成的，还不是他所能够改变的。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸，“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜・艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿――“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　……
　　“哈利・波特！”麦格教授忽然叫道。
　　餐厅里瞬间鸦雀无声。
　　哈利・波特？真的是哈利・波特？他不是死了吗？！
　　接着，整个餐厅仿佛要被掀顶一般的喧哗，几乎所有学生都在疯狂的与自己学院的学生讨论。
　　哈利向前迈出了一步，然后踏着优雅的步子向分院帽走去。
　　随着他的移动，学生们都慢慢安静下来，看着那个优雅美丽的身影向着分院帽走去，长达腰际的黑发被一根银色的发带缠绕着，几根碎发垂落在男孩的耳际。
　　帽子遮住了他的视线，他闭上了眼睛。
　　【哦哦……答案似乎很明显……】分院帽细细的声音在哈利的脑海中响起。
　　【等一下，】哈利在心里说道，【可以让我问一个问题吗？】
　　【是的孩子，你可以。】分院帽慈祥的说道。
　　【为什么您会对斯莱特林有偏见，明明都是同一个学校里的四个学院啊？当年的创始人也包括萨拉查・斯莱特林不是吗？】哈利疑惑的问道，他控制自己的语气不带上任何的怒气。
　　分院帽沉默了一会，随即有些沧桑的声音在哈利的脑海中响起：【孩子，我并不是对斯莱特林有偏见，萨拉查・斯莱特林和其他三位创始人一样的伟大……只不过……我十分不喜欢那个斯莱特林毕业的黑魔王，那是个野心十足的孩子。】
　　【但是您不能够因为一个人就否认所有的斯莱特林，这是对萨拉查・斯莱特林的不尊重！】哈利的语气带了几分恼怒。
　　分院帽苦笑了下：【我下次会注意的孩子……那么你要去哪个学院？所有学院的特质你都已经具备了……勇气、高贵、睿智、忠诚……你想去哪个学院？】
　　哈利沉默了一会：【斯莱特林。】
　　分院帽似乎有些矛盾，但是最终它还是大喊了一声：“斯莱特林！”
　　这个结果似乎令所有的学生都异常惊讶，哈利慢慢放下分院帽，优雅的向着斯莱特林长桌的最后走去。
　　坐下后，他再一次看了一眼教授席上的黑发男人。
　　他的嘴唇紧抿，脸色有些苍白。
　　哈利瞬间揪起了心，他紧咬着下唇，勉力让自己不冲上去看看那个男人究竟是怎么了。
　　分院依旧在继续，哈利却已经无暇顾及了。
　　他一直盯着教授席，一旁始终观察着他的斯莱特林学生疑惑的顺着他的视线看过去，却被一道冰冷的死亡射线震住。
　　于是，在哈利所不知情的情况下，他已经被许多斯莱特林的学生所接受了。
　　敢跟蛇王对视啊……就这份胆量，他们就接受这个救世主，反正从理论上来说，这个救世主已经不存在了不是吗？
　　――――――
　　跟着斯莱特林的学生回到斯莱特林的地窖，哈利始终盯着西弗勒斯，什么首席挑战赛，那和他无关。
　　最终确定了斯莱特林一年级的首席是德拉科，当然这个结果也是众志成城的结果。
　　被哈利的目光看到不自在的西弗勒斯，在首席挑战赛结束之后，西弗勒斯让学生们回到寝室休息。
　　哈利却没有走，等到最后一个学生离开之后，他走到西弗勒斯的面前，依旧看着他。
　　西弗勒斯瞪了片刻，终于说道：“跟我来。”
　　哈利静静的跟了上去。
　　回到办公室，西弗勒斯对着哈利说道：“为什么要来到斯莱特林？”
　　“因为你在这里。”哈利很诚实的回答。
　　西弗勒斯嗤笑了一下，却不知道如何应答。
　　办公室内瞬间安静了下来。
　　哈利一直看着西弗勒斯，不敢移开眼神。
　　这个男人从来都是半透明的，仿佛什么时候一不注意就会消失一般。
　　不，不会的，这个男人怎么能消失？！
　　哈利忽然抱住西弗勒斯，紧到让西弗勒斯无法呼吸。
　　“放开我……”他微弱的抗议。
　　哈利似乎被吓了一跳，身子都颤了一下，他微微放松，却仍旧抱着西弗勒斯。
　　“不要这样拒绝我……”哈利在西弗勒斯耳边喃喃，“拉斐尔，不要就这么干脆的让我绝望……我会疯的……”
　　西弗勒斯闭上了眼睛，有那么一瞬间，他想要放纵自己。
　　“雷米尔，”他终究是推开了哈利，“不是现在。”
　　现在的我们，你没有足够的实力，我没有足够的心理准备，我们不能这样，简单的依偎。
　　很多东西，不是单纯的想要就可以得到的。
　　哈利沉寂了下来，他墨绿色的眸子似乎又沉了那么一点的色彩。
　　西弗勒斯忽然想到今天当他来到霍格沃茨时，老巫师对他说的一番话：“西弗勒斯，记得给自己留一条后路，不要像我……”老巫师苦笑了一下，继续说道，“我已经老了，而哈利却还太过年幼……西弗勒斯，我曾经无法相信你，可是现在，西里斯还在阿兹卡班，我无法找到任何人来照顾这个孩子，只有你会真心的对待他了……”
　　西弗勒斯沉默了一下，伸手拥抱住哈利，这几乎让哈利的眼中泛出光彩，他原本沉重的眸色也变得有些轻快。
　　“雷米尔……”西弗勒斯欲言又止。
　　哈利闭上眼睛：“不用说的拉斐尔……还早……我知道的，还早……我还没有那个资格……我还不配……”
　　西弗勒斯瞬间僵了一下，然后却只能若无其事的松开，让哈利回到自己的寝室去，已经很晚了。
　　西弗勒斯一个人回到纯黑色的卧室，将自己狠狠甩在柔软的床上。
　　他必须得承认，在一开始，他就是有些恨着哈利・波特这个人的，这是一种迁怒，他厌恶别人制定他的人生，但是他不会做无谓的努力，而且他重视承诺，所以他努力让自己接受这个事实。
　　可是后来何欢取消了这个任务。
　　他有那么一瞬间迷茫都不知所措。
　　任务取消了，那么他应该干什么？他来到这个世界还有什么意义？
　　可是哈利却失去了记忆，他以一种近乎卑微的姿态祈求他的垂怜……该死，那个孩子为什么要这么小心翼翼的希望得到他？！
　　西弗勒斯阴沉着脸，思绪繁乱。
　　为什么要这样？他们两个人天生注定要纠缠不清吗？
　　西弗勒斯将脸埋进枕头。
　　不要想这些事情了……不要想了……
　　说到底，他依旧在逃避。
　　――――――
　　回到寝室的哈利才发现自己是一个人一间宿舍，他挑了挑眉，觉得这样子真的不错。
　　其实事实上是因为这一届的一年级新生刚好是单数个，就剩下了哈利这个意外一个人拥有一间宿舍。
　　当然他本人极其喜欢这样。
　　随意的洗了个澡，他躺在床上。
　　明天就要开始霍格沃茨的生活了，在Lord Voldemort的记忆中，霍格沃茨是唯一给他温暖地方，只不过对于哈利来说，他就没有这种想法了，但是霍格沃茨确实是一个不错的地方。
　　哈利忽然想起了不久之前该隐爸爸曾经向他提到的，那个所谓的黑魔王之子，黑发红眸的男孩……他刚刚似乎并没有看见。
　　这是怎么回事？
　　――――――
　　别说哈利在这边疑惑，其他人也是疑惑非常的。
　　那个所谓的黑魔王之子没有出现，难道没有达到年龄吗？还是已经死了？要不然，他到其他国家的魔法学校里去了？
　　这个念头在很多人的脑子里萌生，并且开始壮大。
　　是的，他们的确并不知道那个女人究竟是从哪里来的，不知道她的国家和身份。
　　不过这样的疑惑并没有持续多久，他们更加在意的是，那个据说已经死亡的救世主又一次出现了。
　　几乎所有人都在怀疑，这真的是救世主吗？只是同名同姓吧？
　　当所有人都怀疑的时候，有些事情就会变成真理，几乎整个英国魔法界都立刻知道了，霍格沃茨出现了一个和他们的小救世主同名同姓的孩子，这使得有些救世主狂热者异常愤怒。
　　救世主怎么可能会有同名同姓的人？这是对救世主的不尊重！
　　于是哈利在学校中的地位变得有些微妙。
　　所有人几乎都无视他，连本学院的学生也迫于压力不得不疏远他，而哈利刻意在学业上表现平平，又让有些学生与教授异常失望。
　　哈利不在乎这些，他所在乎的仅仅只有拉斐尔罢了，别人对于他的看法他不在意，他早就不在意这些了。
　　从某种程度上来说，该隐的教育还是很成功的。
　　该隐其实并没有对哈利灌输太多的理念，他只是引导着哈利让他将拉斐尔当成执念，并且不悔。
　　这里面有该隐看戏的意思，也有沙利叶为了补偿西弗勒斯所作出的努力，还有哈利自己本身的意愿。
　　哈利顺着该隐的引导一步步走下去，他心中却是同样这样认为的。
　　可以说是该隐润色了哈利心中的执念，可是真正构建这份执念的，却是哈利本身。
　　就在这样的气氛中，万圣节快要到了。
　　剧情也将展开，有句话说的好……历史那个破车轮子终于要缓缓的转动了……

　　誓言

　　万圣节之前，就连一向冷静的斯莱特林也显得有些欢快。
　　哈利却依旧格格不入的站在一旁，冷眼旁观。
　　在那个时候，德拉科会觉得这个救世主从来都不属于这个世界。
　　救世主，是的，就凭教父对他的态度他也知道这个有着墨绿色眸色的男孩就是那个救世主――那个活下来的男孩。
　　哈利没有理会别人，他向着西弗勒斯的办公室走去。
　　只有那里，他才可以真正安心。
　　或者说，只有存在着拉斐尔的地方，他才可以安心。
　　进去的时候，西弗勒斯正在批改作业，皱紧着眉头，听到开门的声音，他抬头看了看，发现是哈利・波特那只小巨怪，就复又低下头，咬牙切齿的批改作业。
　　也许他应该庆幸这些被芨芨草塞满他们本就愚蠢的大脑的小巨怪们依旧拥有创新的能力吗？！
　　哈利安静的走过去，席地而坐，靠在西弗勒斯的腿上。
　　“马上就是万圣节了。”哈利轻声说道。
　　“怎么了？波特先生很想去放肆的玩一下吗？”西弗勒斯习惯性的讽刺。
　　哈利苦笑了一下子：“我真的只想要你陪在我身边就可以了。”
　　西弗勒斯没有回答。
　　这将近两个月的时间，几乎每天哈利在吃过晚饭之后都会来找他，除非已经有学生在这里被禁闭，而一旦他们有对话，就绝对会扯到这上面来，一扯就绝对不会有后文。
　　每天都这样令西弗勒斯极其疲惫，他有时候甚至想不过是陪伴而已，答应算了。
　　但是最终理智还是战胜了情感。
　　现在的哈利・波特，与其说他是哈利，倒不如说他是雷米尔，没有之前记忆的他无法称之为哈利・波特。
　　不是哈利・波特配不上，而是西弗勒斯・斯内普配不上这个满心满眼都是他的人。
　　如果哈利恢复了记忆，那么他的心中就绝对不仅仅只有他一个人了，西弗勒斯清楚这件事情。
　　这不是那个有着翠绿色眼眸的孩子。
　　西弗勒斯从未像现在这样痛恨自己的原则，但是他却只能这样坚持，如果他接受了，那么当哈利恢复记忆的时候，恐怕会恨自己吧。
　　可是正如哈利不知道西弗勒斯的想法一样，西弗勒斯同样不知道哈利对于先前的记忆其实是有那么一点的印象的，只不过并不深刻。
　　西弗勒斯并不知道哈利・波特其实就是哈利・波特，他的记忆是消失了，但是他的灵魂依旧是那个纯粹而单薄的男孩。
　　哈利在这个时候从来都是沉默的。
　　他也不知道应该如何打破这样的僵局。
　　那些话似乎是不知不觉没有丝毫刻意的就从嘴巴里流泻出来，他从来没有固执的一定要天天这么说，可是他的心无法控制。
　　“万圣节的时候，学校里应该会有什么活动吧？”哈利生硬的转变话题，他同样无法忍受这样的沉寂。
　　“嗯，”西弗勒斯应了一声，“明天会有一个宴会。”
　　“你会去参加吗？”哈利头偏了偏，看向上方的西弗勒斯。
　　“这种场合，教授们当然得要出现。”西弗勒斯手上不停，依旧批改着那些绝对会让他折寿的作业。
　　“哦。”哈利顺口应了一声。
　　――――――
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。
　　这个万圣节的晚宴似乎十分的精彩。
　　奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　哈利饶有兴趣的看着主魂表演，他知道这家伙是谁。
　　餐厅里乱成了一团，邓布利多不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“级长，”老巫师声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　哈利原本想要跟着离开，但是眼角忽然瞄到西弗勒斯匆匆的离开，忽然一阵心悸，连忙跟了上去。
　　西弗勒斯向着四楼走去，他知道在原著中自己会在这时候受伤，但他也顾不了那么多了，反正死不了不是吗？
　　在剧情的强大作用下，西弗勒斯还是被咬伤了。
　　刚刚赶到这里的哈利看到这一幕，不知怎么竟然没有出现在西弗勒斯的面前，任由他一瘸一拐的走向地窖。
　　哈利的脑海中一片空白，慢慢传来一点点撕心裂肺的疼痛，他捂住了头，一些连续不断的画面在他的脑中出现，在他彻底失去意识之前，将那个第二人格给摧毁了。
　　他绝对不会……让任何人伤害到拉斐尔……
　　那天晚上哈利整晚都没有回到宿舍，没有人知道，包括西弗勒斯。
　　四楼靠右边的走廊很少有人来。
　　第二天凌晨将要日出的时候，哈利醒了过来，他的脑子里终于出现了他曾经遗失的记忆。
　　“拉斐尔……”他低声呢喃着，任由怜惜和妒火在他的内心发酵，然后胀大。
　　他怜惜他，因为他的遭遇的不幸。
　　他也嫉妒，因为那个男人深爱着自己的母亲。
　　连他死的时候，他眼中也只剩自己的母亲。
　　不不，不会的，他现在回来了，他不会那个男人死在纳吉尼的毒牙之下，绝对不会。
　　“我绝对不会让你死的……”哈利低声诉说着自己的诺言，即使是现在这个时候，当他回忆起那个失去呼吸脸色惨白的已经死去的男人的时候，他的胸口也依旧会泛起窒息一般的疼痛。
　　这让他崩溃。
　　他终于低声哭泣了起来。
　　“求你……我求你……拉斐尔，不要离开我……我会疯的……拉斐尔……我求求你……”他的眼前不断出现当时那个黑发男人死去的画面，这让他几乎无法忍受心中的疼痛，连魔力都开始翻滚起来。
　　房间内的三头犬路威似乎感受到了危险，本能的嚎叫着，这让哈利稍微清醒了一点。
　　他向着西弗勒斯的寝室冲过去。
　　那个男人还活着，他还活着，他没有离开他……
　　可是他被那只三头犬咬了，受伤还中了毒……
　　哈利心中的担心和惊恐又一次泛滥成灾，之前，他居然就让那个男人一个人独自回到了寝室……梅林啊，他都干了些什么蠢事？！
　　他没有通过西弗勒斯寝室的大门，他怕吵醒那个男人，现在所有人都在熟睡当中。
　　哈利尽量轻手轻脚的向着魔药教授的寝室走过去，通过他接受的Lord Voldemort的记忆中的密道进入魔药教授的卧室。
　　一股浓重的血腥味和魔药味顿时扑鼻而来，哈利强忍着心中的酸涩，没有走上前去，只是在密道中看着西弗勒斯。
　　他的脸色苍白，唇上还有几点零星黯淡的血迹。
　　哈利死咬着唇，才没有让自己冲上前去查看那个男人的情况。
　　他知道西弗勒斯的戒心很重，他也知道那是一个罕见的魔药奇才，西弗勒斯绝对会比他更加了解应该使用什么样的魔药。
　　哈利靠在密道的墙上，留恋的盯着熟睡中的黑发教授。
　　他真的很想得到这个人，无论是失忆前，还是重新恢复记忆之后。
　　那个执念，他只能说，已经融入了他的骨肉，轻轻扯一下便是如同钻心剜骨一样的疼痛。
　　什么时候这么深刻了？
　　他哈利・波特从未想过会拥有这样深刻的执念。
　　前世直到这个男人死亡的前一刻他还在怨恨着他，不，也许称不上怨恨，只是委屈，委屈他为什么会对他有着那么沉重的偏见。
　　可是当他接受了这个黑发男人的记忆的时候，他却只剩下满心的愧疚――那个时候他还没有怜惜，这个男人不会稀罕他这样的怜惜。
　　后来呢？后来，似乎在梦中被那双眸子惊醒也是常事了吧。
　　他和韦斯莱家的小女儿金妮结了婚，婚后他是一个好丈夫也是一个好父亲，但是他知道，其实他已经无法爱上任何人了。
　　那时他只是单纯的觉得自己似乎是因为战争而淡薄了情感，但是重生之后似乎一切都脱轨了。
　　哈利再一次看向西弗勒斯，却意外的对上了一双漆黑的眸子。
　　“拉……拉斐尔……”他磕磕绊绊的说出了对方的代号，带着一丝懊恼和羞涩。
　　西弗勒斯有些疲惫的坐起来，刚稳住身子就又因为无力而晃了一晃。
　　哈利连忙上前搂住男人，给他一个着力点。
　　“你恢复记忆了？”西弗勒斯淡淡的问道。
　　只有恢复了记忆，这个家伙才会有这样的表情吧，丰富多彩的。
　　“……嗯。”哈利说道。
　　房间内一阵窒息般的沉默。
　　西弗勒斯疲惫的闭上眼睛，声音低柔的仿佛将要消失：“你走吧，我想休息。”
　　哈利犹豫了片刻，在西弗勒斯的额上留下一吻，从正门离开。
　　当传来门碰撞的声音的时候，西弗勒斯猛地睁开眼睛，笑得冰冷而嘲讽，现在，西弗勒斯・斯内普，你可以死心了吧？
　　那只小巨怪已经恢复了记忆，而你这只油腻腻的老蝙蝠，他又怎么可能继续执着？
　　西弗勒斯冷笑着，眼中闪过浓重的悲哀和绝望。
　　他真的回到了地狱。
　　――――――
　　第二天表面上似乎没有什么变化，但是哈利却明显的感受到了西弗勒斯态度上的改变。
　　他依旧不拒绝他，但是男人的举动似乎带着几分刻意的疏远，这令哈利无法忍受。
　　这样的情况持续了三天。
　　到了第四天，哈利终于忍不住了，他利用自己的蛇佬腔强行闯入了男人的寝室，几乎带着质问的语气说道：“为什么要疏远我？你就真的决定一定要逃避吗？！”
　　西弗勒斯放下手中的魔药书，平静的看向哈利，却没有说话。
　　这令哈利再一次几乎崩溃，他用尽全力的抱住西弗勒斯，男人没有拒绝，却也没有任何反应，哈利觉得自己仿佛抱着一具行尸走肉。
　　“不……拉斐尔……你答应过我，你答应过等我的拉斐尔……”哈利终于哭出声来，“不要拒绝我……求你拉斐尔……我不要求别的，你陪在我的身边就好……我什么都答应你……我求你拉斐尔……不要无视我的存在……请不要……”
　　西弗勒斯缓缓推开哈利，看着对方几欲崩溃的墨绿色眸子，声音平淡：“没有什么能永远陪着你，雷米尔。”
　　他起身向着卧室走去，每一步都让他的情感叫嚣着痛苦与折磨。
　　“雷米尔，”他依旧保持着声音的平静与漠然，“或者说哈利・波特，既然你已经觉醒了记忆，那么你应该知道你拥有什么样的使命……”
　　他转身面对完全绝望的哈利，慢慢将门掩住，黑色的身影淹没在浓重的黑暗中：“去打败他吧……哈利・波特。”
　　哈利身子颤了一下，冰冷几乎瞬间淹没了他，他几乎瞬间窒息的不能呼吸，心脏叫嚣着需要氧气，他却已经没有丝毫的力气呼吸。
　　“为什么不能试着接受我……”他将身子缩成一团，语音破碎不成调子，手里紧紧握着之前西弗勒斯用来批改作业的羽毛笔，尖锐的笔尖划破他的手掌，露出鲜红而残忍的血液，仿佛在冷冷的嘲笑他先前痴缠的愚蠢。
　　“我从来不要求什么……拉斐尔……”哈利将头埋进膝盖，觉得他的思绪已经停滞了，停留在刚刚西弗勒斯的残忍话语中。
　　他觉得自己似乎应该好好大哭一场来宣泄自己的痛苦，可是他似乎已经失去了流泪的资格，那个男人从来都不在意他。
　　他心中的痛苦、绝望与悲哀在碰撞，每一下都是一次尖锐的疼痛，让他的脸色逐渐发白。
　　“拉斐尔……”哈利露出一个苍白黯淡而又勉强的笑容，“拉斐尔……”他的声音中带着几乎破碎的渴望和奢求。
　　“拉斐尔……”他踉跄着站起身，向着那扇冰冷的房门扑过去，崩溃的大喊，“拉斐尔！我求求你……不要……请你……不要这么残忍……我真的不奢求什么……”声音渐渐微弱下来，“真的……”
　　我从来不奢求什么，我只是想陪在你的身边，而已。
　　西弗勒斯站在黑色房间的中央，鲜血一滴滴的从他紧握的手掌的落下，现在，难道还让他走出房门，拥抱那个已经绝望的孩子吗？
　　他做不到。
　　他伸出双手，上面是斑驳的血迹，泛着不祥的征兆。
　　门外的声音消失了，安静的仿佛从来不曾有人。
　　西弗勒斯沉默的站立了片刻，闭上眼睛，向着后面倒去。
　　他，做不到。
　　――――――
　　哈利一身狼藉的通过密道向自己的单人寝室走去。
　　他锁上房门，慢慢靠在墙上，身体几乎瘫软。
　　拉斐尔，你真的太过残忍……
　　哈利发出破碎而阴鸷的笑声，为什么要这么残忍？我真的不想得到什么……
　　拉斐尔，就算这样，我也绝对不会放手。
　　拉斐尔，我的执念，从上辈子延续到这一世的执念，是不可能轻易就这么消失的。
　　那是刻入骨子里的伤痛，那是我生生世世用灵魂哭喊着的爱。
　　那是我求而不得的痴恋，那是你无法理解的信仰。
　　拉斐尔……
　　如果你真的不愿意陪在我身边，那么就禁锢你吧。
　　折断你的双翼，让你再也无法飞翔……
　　我的拉斐尔，我亲爱的拉斐尔……
　　我绝对不会让你逃离的，如果要永坠地狱的话，只要有你的陪伴，那里始终都是我生生世世的天堂。
　　拉斐尔……梅林见证我的誓言。
　　哈利闭上眼睛，嘴角弯起一抹决绝的微笑。
　　拉斐尔……等着我。
　　等我。

　　变故

　　第二天似乎一切风轻云淡，哈利自从那天开始就再也没有找过西弗勒斯，他在一切课上的表现都十分中等，不偏科也绝对不会有哪一门很出色。
　　但事实上，哈利正在暗中销毁霍格沃茨中Lord Voldemort的魂器。
　　Voldemort的魂器一共有七个，他自己身上这块已经解决了。
　　日记本在马尔福家里，可以等下个学期再说。
　　冈特家族的戒指在冈特老宅中，即使是邓布利多也付出了一只手的代价，还是先放一放吧。
　　斯莱特林的挂坠盒在雷古勒斯手里，等三年级西里斯・布莱克从阿兹卡班中逃出来再利用这层关系吧――现在的哈利对于这些所谓的亲人已经没有了任何的留恋，他已经失去了所有的感情，彷徨的仿佛失去信仰的信徒，而他的信仰……哈利抿了抿嘴，没再想下去。
　　赫奇帕奇的杯子，在古灵阁，等到圣诞节放假的时候再说吧，只是不知道他圣诞节会去哪里，所以暂时也先放一下吧。
　　拉文克劳的王冠，这个倒是简单，夜游去有求必应屋就可以了，黑魔法厉火他还是会的。
　　最后一个是纳吉尼，这条蛇现在还不知去向，所以只能暂时放弃，等到以后他出现了再说吧。
　　至于主魂……哈利皱了皱眉，决定暂时放过他，毕竟有些魂器如果不靠主魂的话是无法出现的，比如纳吉尼。
　　所以现在来说，哈利能销毁的魂器只有拉文克劳的王冠，而这件事情异常简单。
　　哈利一个晚上出去夜游了一次，用厉火在有求必应屋的一个房子中销毁了它。
　　厉火最后还是靠着有求必应屋的特性才消失的，哈利有那么一瞬间觉得自己似乎过于鲁莽了一点，不过既然都没事了，那么也就不要在意了吧。
　　回到宿舍，哈利躺在床上有些疑惑。
　　邓布利多一直都没有找过他，这让哈利异常不解，他清楚的知道那个老人的多疑。
　　不过不找也没什么关系……哈利无所谓的想着。
　　接下来还有魔法石没有解决，魔法石一解决那么第一学期也就没有什么大事了。
　　对了，还有厄里斯魔镜。
　　哈利歪了歪头，要不要去看看呢？
　　其实他无比的清楚自己的渴望是什么，但是仿佛是一种恶趣味一般，他想要揭开自己的伤疤，看看里面到底有没有腐烂。
　　循着记忆找到了厄里斯魔镜，站在魔镜的对面，哈利近乎愉悦的看着他身旁清晰无比的黑袍男人的模样。
　　拉斐尔……
　　哈利不明白自己始终称呼这个男人为拉斐尔，可能是为了心中点点的不甘吧，自己的母亲所认识的是西弗勒斯・斯内普，那么他哈利・波特所认识的就是拉斐尔，“光辉使者”拉斐尔。
　　哈利静静的站了一会，又转身离开，再没有回头看镜子一眼。
　　他从未动摇过，他始终坚定自己的执念。
　　而之所以来到这里，从某种程度上来说，是为了另一个原因。
　　哈利想到自己刚刚所感受到的两个熟悉的魔法波动，弯了弯眼睛。
　　一个是邓布利多，一个是他的拉斐尔。
　　邓布利多看着绿眸的孩子愉快的转身离去，冲着西弗勒斯笑了笑：“西弗勒斯，你不过去试试吗？”
　　西弗勒斯沉默了一会，向着那个镜子走去，却因为镜子中的画面脸色惨白，连眼神都显露出一种绝望的神采。
　　邓布利多被吓了一跳，这是怎么了？
　　就在邓布利多准备上前拉开西弗勒斯的时候，黑发的男人自己离开了，没有理会担心的老巫师。
　　邓布利多担忧的叹了一口气，看着眼前的厄里斯魔镜，有些无奈。
　　――――――
　　西弗勒斯几乎是飞奔着回到了自己的寝室。
　　他将自己的头颅埋进柔软的枕头，让自己几乎窒息。
　　为什么会看到这样的画面？
　　他看到，自己和哈利・波特在亲吻。
　　是的，亲吻。
　　不是简单的晚安吻之类的，而是热吻，几乎狂热的奉献。
　　这让西弗勒斯崩溃。
　　不该是这样的，他这只油腻腻的老蝙蝠就是应该在黑暗中孤独的死去而不是去独占那个孩子，那还是个过于年轻的孩子，不应该在他的身上浪费时间和感情。
　　是的，就是这样的。西弗勒斯冲着自己低语。
　　他终究是一个偏执而又固执的人。
　　――――――
　　圣诞节很快就要到了。
　　学校里的气氛慢慢热烈起来，学生们都在热切的讨论如何度过这个三周的假期，有些留校的孩子们也讨论着圣诞节那天要送些什么礼物，又会收到什么样的礼物。
　　又是圣诞节了啊。哈利难得觉得自己的心情有些沉重起来。
　　一年了，一年前的他还是那样活泼而单纯的孩子，至于现在……他自嘲的笑了笑，却没有任何的后悔。
　　没有去处的他选择了圣诞节留校，圣诞节那天他醒过来的时候，圣诞树下空落落的放着两个盒子。
　　一个来自邓布利多，一个来自德拉科。
　　没有西弗勒斯的。哈利在心中冷冷的嘲笑自己之前还在奢求这个男人会在意自己，却仍旧抑制不住苦涩的心情。
　　拉斐尔，哪怕给我一点希望也好……
　　但事实上，这似乎是并不可能的。
　　西弗勒斯终究是比哈利要更加了解人心，虽然他本人从来都不愿意面对自己的心。
　　人类，一旦给予了他希望，那么他就会贪得无厌的索求更多――这虚伪而冷漠的人类啊……
　　哈利是打算这个圣诞节解决魔法石的，正好邓布利多送来了隐形衣。
　　他并不知道为什么这次邓布利多不像上辈子一样匿名送，不过反正都已经拿到了，那么也就不要太在意了吧。
　　留校的人其实并不多，哈利穿着隐形衣，很轻易的避开了所有的学生与教授，向着四楼走去。
　　但是途中，他路过一个老旧的空房间，里面传来了对话声。
　　仍保留着格兰芬多好奇天性的哈利仗着隐形衣偷偷靠在门上，偷听着里面的对话。
　　“奇洛，”一个嘶哑低沉的声音，“有没有找到魔法石的线索？”
　　哈利几乎是瞬间捂上了嘴唇。
　　黑魔王就真的这么大胆吗？在这个空房间里光明正大的出现。
　　“是的主人，”奇洛谄媚的说道，“就在四楼靠右边的走廊，邓布利多那个老头在刚开学就提醒过的那个地方。”
　　“嗯，”Voldemort满意的哼了一声，接着将话题转开，“你见到西弗勒斯・斯内普了吧？”声音中带着轻蔑与嘲讽。
　　“是的，主人。”
　　哈利几乎瞬间屏住了呼吸。
　　“找个机会，把他杀了。”黑魔王残忍的说道，“那是一个不可靠的下贱的人。”
　　哈利在外面听得暴怒起来，他竭尽全力的控制住自己的魔力不暴动起来。
　　忽然传来脚步声，哈利有些慌乱的躲到一个角落。
　　是西弗勒斯。
　　哈利几乎抑制不住自己的担心，奇洛那个家伙就在里面，一墙之隔……拉斐尔他……
　　西弗勒斯似乎有些心不在焉，他极其随意的走着，然后消失在拐角处。
　　哈利松了一口气，那个房间的门打开，奇洛探头探脑了一阵子，然后匆匆离开。
　　“Lord Voldemort……”哈利低声阴狠的说道，“我绝对不会放过你。”
　　――――――
　　哈利赶到四楼，然后开始了闯关。
　　这些关卡对于他来说其实都是极其简单的，所以他漫不经心的就过了，最后来到一个空荡荡的房间，看来奇洛还没有过来。
　　他走到厄里斯魔镜的前面，然后从口袋里掏出来魔法石。
　　看着眼前这块红色的石头，哈利有些无奈，应该怎么处理呢？
　　最后没有办法的他直接将魔法石丢进了有求必应屋――反正当年黑魔王也是这么做的不是吗？【耸肩
　　解决了一桩事情，哈利慢悠悠的回到宿舍，里面居然已经有了一个人在等候。
　　“邓布利多教授，您……”哈利吃惊的说道。
　　邓布利多满脸担忧和焦虑，看到哈利的出现，脸上的表情这才稍微好转：“哈利，我不得不告诉你一个坏消息。”
　　“什么？”哈利心中缓缓升腾起不好的预感。
　　“西弗勒斯被禁林中的八眼巨蛛伤到了……”邓布利多叹了一口气。
　　“什么？！”哈利一瞬间被震惊和担忧淹没，“那……您的凤凰呢？它的眼泪不是可以治疗一切伤势的吗？”
　　邓布利多又叹了一口气：“福克斯是可以治疗没错，但是那也是有时间限制的，我们发现的时候，已经太晚了……”
　　哈利只觉得一阵晕眩，他脸色苍白的问道：“那他现在……”
　　“昏迷不醒。”邓布利多摇头。
　　哈利瞬间后退了一步，他无法控制的颤抖起来，嘴唇没有丝毫的血色，问道：“那他还可以醒过来吗？”
　　邓布利多沉默了一会儿，终于回答道：“不清楚。”他又一次叹气：“其实就八眼巨蛛本身的毒性来说，虽然严重，但是我们也不是没有办法，但最关键的是，西弗勒斯因为长期熬制魔药，身体内本来就有不轻的毒素，这次和八眼巨蛛的毒性相结合，创造了一种新的毒素，而我们……压根就无计可施。”
　　哈利跌倒在地上，双眼彻底失去了光彩，他甚至没有想过为什么邓布利多会来通知他。
　　他只知道，他的拉斐尔，似乎又要离开了……
　　“带我去看他。”哈利拉着老巫师的衣袖，哀求他，“带我去。”
　　老巫师沉默了片刻，拉起哈利幻影移形到了圣芒戈四楼的一间安静的病房，西弗勒斯安静的躺在病床上，脸色苍白。
　　哈利慢慢的走过去，邓布利多眼神示意其他站在病房中的教授们离开，然后自己也走出去，轻轻的将门关上。
　　哈利已经无暇顾及这些了，他知道，拉斐尔拥有圣翼天使的血统，所以绝对不会死，圣翼天使可是被誉为“只可自然死亡”的最高级种族的，它强悍的治愈能力，怎么可能会让拉斐尔因为一点点小小的毒性而离开呢？
　　哈利急切的给自己找理由，让自己相信拉斐尔不会离开。
　　他抚摸着昏迷中的男人的脸庞，虔诚的吻上对方凉薄的唇瓣。
　　“我求你……拉斐尔……”哈利苦笑着，“算了，还是不要求了……我求过你那么多次，你从来都没有正面的回答过我……拉斐尔，我命令你，一定要醒过来……拉斐尔，我命令你……”
　　哈利心中的担忧焦急与悲哀混合在一起，让他几乎回顾了不久之前的绝望感受。
　　似乎一旦面对拉斐尔，他就显得异常脆弱。
　　“拉斐尔……”
　　――――――
　　听到里面细碎哽咽的哭声，几位在场的教授不约而同的叹了一口气，不知道如何应付这样的情景。
　　他们早就看着哈利和西弗勒斯之间异常的相处状况，但是既然是他们自己的意向，那么他们也就睁一只眼闭一只眼算了，反正幸福都是把握在自己手中的。
　　可是西弗勒斯怎么会自己去寻死呢？
　　是的，自己寻死。
　　邓布利多并没有告诉哈利，西弗勒斯其实是自己主动去禁林找到八眼巨蛛惹怒对方来寻死的，要不然，禁林中签订了魔法契约的生物怎么可能伤害霍格沃茨的教授？
　　看来哈利真的是关心则乱，连这一层都没有发现。
　　几位教授有些担忧西弗勒斯能否醒来，要是醒不来恐怕小哈利也是会崩溃的吧。
　　这一刻，在场的教授都由衷的希望西弗勒斯赶紧醒过来，为了哈利，也为了所有在意他的人。
　　――――――
　　几乎所有西弗勒斯所认识的人都来看过他了。
　　也几乎所有人都知道了哈利对于这个男人的执念和卑微。
　　可是没有人敢出言安慰哈利。
　　未来太过渺远，他们不能用这样充满着美好幻想的词语来安慰这个已经千疮百孔的男孩。
　　依西弗勒斯的性子，恐怕是绝对不会答应的吧。
　　这个孩子，也不知道是绝望了多少回了。
　　卢修斯・马尔福想到自己倔强别扭的好友，叹了口气。
　　要是西弗再这样昏迷下去的话，恐怕第一个疯狂的人就是这个孩子吧。
　　但是西弗勒斯的身体却在慢慢的好转，当圣诞节的假期快要结束的时候，圣芒戈的医生宣布西弗勒斯体内的毒素已经清除的差不多了。
　　“那么，医生，”哈利有些忐忑不安的问道，“为什么他不愿意醒过来？”
　　这位年轻的医生脸色瞬间就变幻了一下子，他带着几分不忍的解释道：“斯内普先生不愿意醒过来……他似乎在逃避什么，他宁愿躲在灰暗的梦境世界中也不愿回归真实的世界。”
　　哈利的脸色灰败下来，他看着始终昏迷的西弗勒斯，抿着嘴唇和自己憋气。
　　“波特先生，你其实可以试着消除斯内普先生心中的伤痕，毕竟这是他的劫，不渡过去也不行啊……”医生摇了摇头，转身离开。
　　其他人也知趣的纷纷离开。
　　哈利抱起西弗勒斯的身体，闭上眼睛。
　　“拉斐尔……你是在惩罚你自己……还是在惩罚我呢？”
　　哈利苦笑了一下，他将西弗勒斯的身体放平，额头贴上对方的，轻柔却坚定的说道：“我爱你，只爱你。”
　　最简单的话，仅仅是三个单词的短语――I love you。
　　西弗勒斯的睫毛微微颤动，然后睁开了双眼。
　　哈利激动的抱住了对方。
　　也许有的时候，我们确实应该相信奇迹的存在。
　　――――――
　　西弗勒斯的醒来令很多人十分高兴，但与之而来的是同样的疑问。
　　为什么西弗勒斯要去禁林？为什么又会被八眼巨蛛所咬？
　　刚刚醒过来的这几个礼拜消瘦的不成样子的黑发教授低垂着眼，蓦然不语，倒是一旁的哈利看不过去了：“教授才刚刚醒过来，你们就不要这么逼他了。”
　　在场的人玩味的眼神令哈利红了脸，却是坚定的注视着这些家伙。
　　看看这几个礼拜来教授他都纤细的只剩一个骨架子了！
　　于是诸位在场的包括邓布利多和卢修斯在内的大人物在哈利坚定执着的眼神中败退。
　　然后一个个鱼贯而出。
　　“拉斐尔拉斐尔～”哈利蹲在病床边，用脸颊蹭着西弗勒斯的手指。
　　这个绿眸男孩似乎在男人醒来后就不愿意离去，甚至用上了撒娇的手段，让西弗勒斯在最开始的时候有那么一点点的不适应。
　　不过后来，正如同之前有时候德拉科会向他撒娇一样，西弗勒斯很快就习惯了救世主仿佛智商倒退一般的举动。
　　“拉斐尔……”哈利将脸埋进西弗勒斯的手掌中。
　　西弗勒斯感觉自己的手心传来微微的凉意，让他有些不适的皱了皱眉头。
　　“幸好……幸好……”哈利有些哽咽的说着，“幸好你醒了过来……”
　　西弗勒斯再一次肯定救世主在他的面前的确是足够的幼稚，而且智商低到难以想象的程度。
　　“拉斐尔……不要再吓我了。”哈利忽然站起来紧紧抱住西弗勒斯，心疼于怀中瘦的吓人的躯体，“不要再这样做了，我会受不了……就算你不在意我的生命，为了卢修斯叔叔、为了德拉科，你也不能再这样了……”
　　卢修斯……叔叔？
　　“你什么时候和卢修斯这么熟了？”西弗勒斯挑眉问道，声音微微沙哑，带着让人心痒的诱惑。
　　“就是你在圣芒戈的这一段时间。”哈利笑着解释。
　　西弗勒斯点点头，没有追问下去。
　　卢修斯会是那么好相与的人吗？

　　原因

　　西弗勒斯一个人呆在病房里，哈利去给他拿晚餐。
　　这几天一直都是哈利在照顾他，他有时候会显得异常无措，却只能这么受了。
　　偶尔，他会觉得，其实自己是天生欠了哈利・波特的。
　　暖色调的房间渐渐让他放松下来，他闭上眼睛，开始回忆起他去禁林的原因。
　　――――――
　　圣诞节的前一天，邓布利多让他的凤凰过来通知西弗勒斯去他的办公室一趟。
　　西弗勒斯黑着脸放下手中的魔药材料，跨进壁炉。
　　“阿不思，如果你的大脑没有被你所最钟爱的蜜蜂公爵那些甜腻腻的糖所充满的话，你就知道，你应该给我一个合理的理由，为什么要打扰我难得的清净日子？”
　　“西弗勒斯……”老巫师看着怒气冲冲的男人，“你真的清净吗？”
　　西弗勒斯呼吸一窒，然后不耐烦的说道：“你到底找我干什么？”
　　“明天是圣诞节……哈利没有地方去吗？”邓布利多轻柔的问道。
　　“呵，”西弗勒斯嗤笑一声，“我可不是救世主的监护人，我没有义务对他的去向做出任何在意，而且……”他打量着老巫师，“真正让他无处可去的人不是你吗？”
　　真正宣布他的死讯，真正取消他救世主身份让他甚至没有丝毫容身之地的人，不是你吗？
　　邓布利多沉默了一下，他揉了揉眉心，疲惫的说道：“是的，我很抱歉……我并不知道救世主对于整个巫师界的影响会大到这种程度，我本来试图让英国巫师界开始逐渐脱离对Voldemort的恐惧，可是事实上……”他苦笑了一下，“如你所见。”
　　“你真的不知道那个孩子的事情？”西弗勒斯反问。
　　“是的，我知道。”邓布利多眼睛对视上西弗勒斯，眼里满是真诚，“那就是Tom的孩子……那个女人给福吉戴了顶绿帽子。”
　　“怎么会？！”西弗勒斯勉强压制住自己的骇然，语气中还是透着几分惊讶。
　　那个孩子，那个懦弱胆小的孩子，那个满脸惊慌失措的孩子……真的是黑魔王的后代？
　　“西弗勒斯……那个孩子确实不是福吉的，他们做过血缘魔法测试，只不过，现在完全不知道他们两个的下落。”邓布利多语气中透着疑惑。
　　“福吉为什么会去做血缘魔法测试？”
　　“大概是听到了什么传言吧。”邓布利多耸耸肩，满不在乎，“福吉这个计划倒是没有什么问题，关键是他处理的还真是……糟糕。”
　　“那孩子可真是不像黑魔王的。”西弗勒斯冷笑，“黑魔王的脑子被芨芨草充满了吗？”
　　邓布利多无奈的笑笑，然后笑容转为冷冽：“那个孩子确实不像Tom，不过我怀疑他是……”
　　“……魂器。”西弗勒斯疲惫的闭上眼睛，还是想到了那个黑魔王永生的办法。
　　他连自己的亲生儿子都不愿意放过了吗？永生，真的有那种诱惑力吗？让那个曾经睿智的王者失去的冷静和理智。
　　邓布利多也沉默下来，那毕竟也有他的错。
　　他真的老了，很多东西，都不是他可以控制的了。
　　“西弗勒斯，”老巫师勉强自己开口，“我希望你在日后的时间中，可以保护哈利……他已经失去了亲人和救世主的身份，你……”
　　“我知道了。”西弗勒斯瞬间起身，答应，然后立即转身离开。
　　邓布利多注视着离去的黑色身影，叹了一口气，这个倔强的孩子啊。
　　他一直都不知道，自己选择这条路是不是正确，他和盖勒特走上了不同的道路，他们曾经无比幸福，可是最后只能陌路。
　　盖勒特，我真的错了吗？
　　不管怎么样，现在的他只想保护好现在的霍格沃茨。
　　――――――
　　回到自己的卧室，西弗勒斯坐在沙发上，怔怔的发呆。
　　忽然，他起身来到镜子前。
　　镜子里面，是西弗勒斯・斯内普的脸，轮廓分明，尽管因为他灵魂的到来而沾染了丝丝其他的色彩。
　　他抽动嘴角笑了一下，僵硬扭曲的笑容让他自己都被怔到。
　　他拒绝继承西弗勒斯・斯内普的感情，包括对莉莉的爱与愧疚，包括劫盗四人组的恨与厌恶，这些感情，他都拒绝接受，那是属于西弗勒斯・斯内普的世界，那不是他的。
　　他仅仅选择接受了西弗勒斯・斯内普的记忆、执念，与一小部分感情。
　　那一小部分感情，是西弗勒斯・斯内普在生命最初那段时间、尚未遇到莉莉那丝阳光之前最阴暗最冷寂的日子，那是决定西弗勒斯・斯内普一辈子性格的原因。
　　而这具身体的执念，只有哈利・波特和魔药。
　　魔药，大概是因为只有在制作魔药的时候，这具身体才可以获得内心真正的安宁吧？这具身体的责任感太强，不愿意卸下任何的担子，只肯自己一个人执拗的行走在没有任何希望的道路上。
　　可是莉莉――西弗勒斯・斯内普唯一的阳光，却因为他而死去。
　　这使得西弗勒斯・斯内普绝望的匍匐，邓布利多挽救了他，告诉他还有哈利・波特。
　　是的，还有哈利・波特，只不过也只剩哈利・波特。
　　西弗勒斯・斯内普的情感世界过于单薄和局限，他活了20多年也只剩下对于莉莉和劫盗四人组的感情，也许最多加上一个Lord Voldemort，其余呢？还能剩下什么？
　　所以当这些人全部消失的时候，他内心的空洞几乎将他淹没。
　　也因为这样，这具身体也只能选择哈利・波特。
　　西弗勒斯・斯内普需要一个目标，让他可以活下去，不管这是赎罪还是对自己的惩罚，他都得活下去。
　　而他，他这个本不应该属于这个世界的灵魂闯了进来。
　　他继承了这句身体对哈利・波特复杂矛盾的感情。
　　他恨他，因为他是詹姆・波特的儿子。
　　他也爱他，因为他同样是莉莉的儿子。
　　至于詹姆・波特是谁，莉莉是谁，那与他无关，他所在意的，只有哈利・波特一人。
　　他所接受的，只是结果，而不是过程。
　　他接受了西弗勒斯・斯内普这个名字，但并不代表他接受了名为西弗勒斯・斯内普的人生，那不是属于他的东西，他不需要。
　　至于他为什么愿意接受……大概是因为他也曾经拥有这样深刻入骨的执念吧。
　　不过，都是多少年前的事情了。
　　西弗勒斯看着镜子里陌生又熟悉的脸，冷冷的笑了。
　　明天就是圣诞节，他想过要不要给哈利・波特送礼物。
　　最后，他放弃了。
　　他不能给那个孩子希望，他没有权利也没有勇气接受对方过于沉重的执念。
　　从某种方面来说，他和真正的西弗勒斯・斯内普真的很像。
　　一个人缩在自己的世界，强硬的拒绝他人的窥视和关心，偶尔觉得寂寞，然后继续冷冷的看着别人试图进入却被拒绝之后的窘迫。
　　“哟哟，我们伟大的蛇祖怎么对着镜子发起呆来啦？”忽然传来沙利叶的声音，西弗勒斯转过头，看到的何欢的脸。
　　“你怎么来了？”他静静的走到沙发上坐下，召来一杯鸡尾酒慢慢啄。
　　“没事干呗，”何欢耸耸肩，屁颠屁颠的跑到西弗勒斯旁边坐下，“给我一杯吧。”
　　“以前也没见你这么有礼貌。”西弗勒斯瞄了何欢一眼，眼神带着鄙视。
　　何欢干笑。
　　“你什么时候到这边来的？”西弗勒斯随手倒了一杯酒。
　　“嗯……也就比你早上那么几百年吧。”何欢一脸餍足的捧着酒，随口答道。
　　“那梅塔特隆……”
　　何欢眼中忽然闪过一片柔软：“我喜欢他。”
　　西弗勒斯笑了笑，带着祝福。
　　“那你呢？”何欢一脸八卦。
　　西弗勒斯避开何欢的眼神：“你觉得呢？能怎么样？”
　　何欢撇撇嘴，无奈的说道：“我就知道你会这么回答……嘛，我现在给你来当红娘了。”
　　何欢不知道从哪里掏出一份资料，递给西弗勒斯。
　　面对西弗勒斯疑惑的眼光，何欢眨了眨眼，没有回答。
　　看着那个和邓布利多有的一拼的眨眼，西弗勒斯一阵恶寒。
　　他接过资料，却没有立即翻阅，反而注视着何欢。
　　“呃……”何欢一脸紧张，“怎么了？”
　　“你刚刚来的时候叫我什么？”西弗勒斯展开一抹柔和的微笑，轻声问道。
　　“嘎？蛇……祖……啊！！！！！！！！！”何欢被拧的说不出话来。
　　好吧好吧，我们有时候得容忍一下教授的小性子喏……r(s_t)q
　　“呵呵，”何欢干笑着，“洛，我真的不是故意的嘛……”
　　西弗勒斯冷着一张脸喝着酒，不理人。
　　何欢哭丧着一张脸，在心里挠墙。
　　啊啊，果然不管是萨拉查・斯莱特林还是西弗勒斯・斯内普，都是别扭的最终BOSS级别的存在啊啊……
　　西弗勒斯瞟了何欢一眼，被对方发现，眼巴巴的看过来。
　　“帮我查件事情。”西弗勒斯淡淡开口。
　　“嗯嗯。”何欢连忙点头。
　　西弗勒斯将视线转回：“去查查之前那个女人的身份。”
　　“洛……”何欢一脸僵硬，“你什么时候对女人感兴趣了？”
　　死亡射线中……
　　“啊哈哈哈哈，天气真晴朗啊哈哈……”
　　“今天下雪。”
　　“……”……o(>_<)o ……
　　何欢离开之后，西弗勒斯继续慢慢的喝酒。
　　身边的资料安然的放在身边，没有动弹。
　　曾经的他，曾经的萨拉查・斯莱特林。
　　那个时候，郑吒第一次复活楚轩的时候，其实他们这些感情并没有被复活，根据郑吒潜意识里的观念，其实他只是复活了楚轩的智慧这一部分而已。
　　而他，楚轩感情中最黑暗肮脏的一部分，象征着对那些科学研究方面以及别人对于他的智慧和能力的羡慕畏惧以及由此衍生出来的一切负面情绪的厌恶的他，转世成为了萨拉查・斯莱特林。
　　因为象征着厌恶，所以他痛恨麻瓜。
　　因为象征着厌恶，所以他痛恨一切愚蠢。
　　那个时候的他，才是真正偏激和冷血的存在。
　　后来在漫长的转世过程中，他慢慢消磨了这性子，直到成为库洛洛・鲁西鲁。
　　流星街，那才是真正象征着厌恶的存在。
　　外界对流星街的厌恶，流星街对外界的厌恶，流星街人的自我厌弃与放逐，流星街人之间的厌恶和冷漠。
　　所以直到他觉醒了记忆并且在流星街生存的时候，他才真正失去了这种感觉。
　　厌恶。
　　为什么厌恶？
　　因为绝望，他早就绝望了，所以在成为库洛洛之后，他学会了掩藏自己的绝望，因为流星街的人，不允许有弱点。
　　成为西弗勒斯・斯内普是他意料之外的事情，只不过他接受了。
　　他还能失去什么？
　　西弗勒斯喝到半醉，无意中扫到一旁的资料，迟疑了一会，终于拿了起来。
　　刚翻到第一页，他瞬间睁大了眸子。
　　这是……
　　――――――
　　后来的事情他没有多少记忆，那些字在他的脑海中徘徊，直到变成一个个致命的字眼。
　　可能是因为精神恍惚吧，那个时候他始终压制在心底的绝望一瞬间变成了滔天巨浪，然后慢慢翻滚成死意。
　　我们的爱情，是否始终落地无声？
　　这样的想法在脑海中变得越发清晰，然后反射着他的绝望。
　　病房里，西弗勒斯刹那睁开了眼睛。
　　门开了，哈利带着一张灿烂的笑脸走了进来。
　　西弗勒斯瞄了男孩一眼，直接无视。
　　“拉斐尔～吃饭吧。”哈利走到西弗勒斯身边，带着点心疼的看着西弗勒斯消瘦的面容。
　　“嗯。”西弗勒斯轻轻的回了一句。
　　他对自己现在还可以平静的和男孩相处感到惊讶。
　　当然，他绝对会演戏。
　　他记得很久之前何欢曾经和他说过，他这个人最擅长分析，连自己的内心都要分析的清清楚楚才过瘾。
　　其实那个时候，他没有和何欢说，他不是擅长分析，他只是擅长解释。
　　他擅长给自己找理由，让自己始终无法安定的心平静下来。
　　“拉斐尔，我已经给邓布利多校长请好假了，你可以休息到我们下学期开学。”哈利坐在床边，轻柔的说道。
　　“……我知道了。”西弗勒斯在心中无奈，他来到这里将近两年，倒是有一半的时间在休息。
　　“拉斐尔，我放暑假的时候，可不可以住到你这里来？春假的时候时间不算长，我可以留在学校……嗯，可以吗？”哈利小心翼翼的看着西弗勒斯。
　　男人抿了抿唇，想到邓布利多的交代，沉默的点了点头。
　　哈利笑弯了眼睛。
　　西弗勒斯没有说话。
　　这两个人，大概暂时只能这么相处了吧。
　　――――――
　　春假的时候，西弗勒斯呆在家里，被勒令这半年不准熬制任何魔药的他只能无聊翻着魔药书。
　　而哈利，劝说邓布利多之后，在西弗勒斯的见证下，给卢修斯吐露了一部分真相。
　　至于结果嘛……日记本君已经到哈利手里喽～
　　后来卢修斯单独找过西弗勒斯，询问他的意见。
　　西弗勒斯很诚实的表示希望卢修斯不要执着于一个疯狂的男人。
　　卢修斯虽然没有直接表示自己的想法，但是他能够将日记本交出去就已经是他动摇的表现了。
　　至于哈利……春假的时候乖乖的呆在学校好好学习着。
　　很快，就到了放暑假的时候。
　　暑假，大概有六个礼拜的时间。
　　哈利在火车上眯着眼睛幻想着自己和拉斐尔在这六个礼拜的进展，笑出了声音。
　　坐在一旁的德拉科奇怪的看着哈利，被他脸上扭曲的笑容吓的不轻。
　　教父……德拉科在心里挠墙……乃倒是赶紧把你家哈利领回去啊，他才几天没看到你就变成这个样子啊喂？！
　　回到位于蜘蛛巷尾的房子，哈利走进去，意外的发现桌上已经摆好了饭，心里暖了一下，转头看向坐在沙发上安静看书的西弗勒斯。
　　“拉斐尔还没有吃饭吗？”他走过去拉着西弗勒斯向饭桌走过去。
　　“……嗯。”西弗勒斯不自在的想要抽回手，但是被哈利执拗的握在手里，让他有些郁闷。
　　哈利弯着眼睛看着西弗勒斯，眼里带着满满的笑意。
　　“干什么？”被看到尴尬的西弗勒斯脸上不着痕迹的飘过一抹淡红，可惜被一直死盯着他的哈利发现。
　　于是某人眼中的笑意更加浓厚了……
　　“快点吃！”恼羞成怒的教授硬装成生气的样子。
　　哈利闷笑着，低头吃饭。
　　西弗勒斯一肚子火气没地方发，恶狠狠的咬着食物。
　　哈利眨眨微微湿润的眸子，在心里嘲笑自己的多愁善感，却不得不发自内心的欢悦。
　　拉斐尔，仅仅是这样，我就可以开心成这个样子。
　　你说，这难道不算是爱吗？
　　拉斐尔，相信我一次吧……

　　承诺

　　大概是8月中旬的一天，发生了一件改变两人一生的事情。
　　那天天气炎热，蜘蛛巷尾的房子倒是天生的阴凉。
　　西弗勒斯随便拿了点酒出来，哈利坐在旁边看着他。
　　慢慢就喝的就多了点，哈利有些着急。
　　虽然毒素全都清除掉了，身体也好的差不多了，可是这么喝也不是个办法呀，而且，拉斐尔他什么时候开始这么喜欢喝酒的？想用酒精麻痹自己吗？
　　哈利心中有点发怒却又有点心疼，叹了口气，试图将西弗勒斯手里的酒夺过来，一边柔声安慰：“拉斐尔，别喝了……对身体不好……”
　　西弗勒斯半醉着，斜睨了哈利一眼。
　　哈利被那双难得不复平静的幽深黑眸中的诱惑看得一怔，抿了抿唇，继续努力抢夺酒杯。
　　西弗勒斯不满，试图将酒杯抢过来，身体却一个不稳，直接摔倒在哈利的身上，唇贴唇。
　　哈利瞬间愣住了。
　　西弗勒斯完全醉了，傻笑着，居然伸出舌小心翼翼的舔舐刚才溅到哈利唇上的酒。
　　哈利脸色爆红，他手忙脚乱的将西弗勒斯扶起来，但是一个将近13岁的少年又怎么比得上已经成年的男人的力气，于是再一次的摔倒。
　　这次倒没有想之前那样的尴尬，重重的摔倒在地，哈利只觉得浑身都疼，不过幸好拉斐尔没有摔到。
　　哈利再一次小心的扶起西弗勒斯，半睡梦间的西弗勒斯终于配合了一点，但是哈利完全无法支撑一个成年男人的体重，于是走到一半再次摔倒，这次，连西弗勒斯都发出了一声闷哼。
　　哈利咬咬牙，将西弗勒斯扶起来靠着墙，转身走到这栋房子的魔药柜子，拿出了一瓶增龄剂，喝了下去。
　　不过小哈，你居心何在啊何在，明明旁边有1小时时限的乃怎么就偏偏拿24小时的啊喂？！
　　身材迅速拔高到成年，甚至比西弗勒斯还高上那么几厘米。
　　回到走廊，哈利弯下腰抱起靠坐在墙壁上的西弗勒斯，感受到怀里比正常成年男子明显轻许多的身体，抿了抿唇。
　　走到纯黑色布置的房间里面，将西弗勒斯放在床上，哈利近乎痴迷的看着陷在黑色大床上的躯体。
　　苍白到几乎透明的皮肤，轮廓鲜明的五官，还有透着淡粉色的唇……
　　感觉到自己在想什么的哈利脸色又一次红了，但是这一次，他轻轻的俯下了身体，将唇印在对方的上面，然后，半天都怔怔。
　　“唔……”西弗勒斯无意义的呓语了一下，倒是把哈利吓得不轻，他瞬间抬起身体，甚至因为收势过急身子晃了一下。
　　哈利再一次看向西弗勒斯，先前的酒洒在衣服上，似乎连整个房间内都沾染上了浓烈的酒香味。
　　仿佛被吸引了一般，哈利再一次吻上西弗勒斯，极尽温柔的缠绵。
　　这一次，哈利仿佛陷入了一个名为西弗勒斯的漩涡，无法逃出――尽管他从未想过逃离。
　　直到西弗勒斯因为呼吸困难而发出不适的声音，哈利才仿佛忽然惊醒一般放开了对方。
　　他看向男人，看到了一双氤氲的黑色眸子。
　　“你……”西弗勒斯似乎愣了一下，“哈利・波特？”
　　哈利笑着再次将唇贴上对方的，乘其不备再次攻城略地，一边含糊不清的答着：“嗯……我拿了你的增龄剂……”
　　西弗勒斯好像并没有完全清醒过来，任由哈利胡作非为。
　　“放开我……”他忽然清醒了过来，挣扎起来，声音却带着沙哑。
　　哈利咬着下唇，可怜兮兮的看着西弗勒斯。
　　被那双墨绿色眸子中的情感和渴望所吓倒，西弗勒斯完全忘记了这个时候他其实应该坚持自己的原则，将这个男人扔出去。
　　事情，似乎一发不可收拾……
　　――――――
　　西弗勒斯再次醒来是因为疼痛，连绵不断的剧烈的疼痛和摇晃。
　　没有丝毫怜惜的占有，毫无温柔意味的侵略。
　　那样的感觉糟透了，并且西弗勒斯的身体可没有好到让对方任意索取。
　　破碎不成音的哭喊，带着哀求的声调。
　　西弗勒斯觉得，自己是放出了一只野兽。
　　偏偏自己还心甘情愿……
　　那大概是他一直欠着他的东西吧。
　　尽管这是一个哭泣着的夜晚。
　　――――――
　　西弗勒斯清醒的时候依旧带着疼痛。
　　他微微动了动身体，撕裂般的疼痛瞬间传来，让他白了白脸色。
　　怀中人的动静同样惊醒了哈利，哈利表现出来极大的惊讶，瞬间就直起了身体。
　　“唔……”西弗勒斯闷哼一声，把哈利吓得不轻。
　　“拉斐尔……”哈利小心翼翼的碰触满身青紫的西弗勒斯，那痕迹在苍白肤色的映衬下显得格外恐怖，“你怎么样？”
　　“带我去洗澡。”声音沙哑而干涩，让哈利再一次后悔自己昨晚的不加节制。
　　不过现在不是应该后悔的时候……
　　幸亏现在增龄剂的药效还没有过去……当哈利轻轻的抱起西弗勒斯的时候，他有些庆幸的想到。
　　在用魔法扩大了的浴缸里放满了水，哈利抱着西弗勒斯小心翼翼的下去。
　　皮肤一接触到温热的水，便立即泛起了细细密密的疼痛，让西弗勒斯不由得瑟缩了一下。
　　哈利僵硬着身体给西弗勒斯浑身清理，这对于他来说完全是一种折磨，尤其是在清理那个部位的时候。
　　梅林啊！赶紧结束这甜蜜而又痛苦的折磨吧！
　　西弗勒斯闭上眼睛靠在哈利身体，完全不理会对方全身的僵硬。
　　洗完澡，披上浴袍，西弗勒斯坐在客厅里闭目养神，神情平淡。
　　哈利先把房间清理干净，被子床单衣服什么的都得用手搓……谁叫犯错的人是他呢？泪……
　　将洗过的衣物晾出去，哈利一点一点挪到客厅，慢慢蹭到西弗勒斯旁边。
　　西弗勒斯睁开眼睛一眼扫过去，哈利瞬间停住身体，僵硬。
　　拉斐尔你生气也给我表现出来呐！要不然我怎么安慰你啊？！
　　“我要喝水。”西弗勒斯开口。
　　哈利可怜巴巴的看了一眼西弗勒斯，被对方无视。
　　某人蔫蔫的跑到厨房倒水，然后屁颠屁颠的跑回来，眼巴巴的看着西弗勒斯。
　　喂！小哈乃头上那是什么啊混蛋！！那是狗耳朵吗？！
　　被哈利的眼神恶寒到不轻，西弗勒斯想了半天，叹了口气：“我们谈谈吧。”
　　只是想好好谈谈，没想到哈利居然反应那么大。
　　他一霎那间就直接抱住了西弗勒斯，把伤痕未愈的黑发男人抱的倒吸一口凉气，这回实在忍不住了。
　　“哈利・波特！把你的爪子从我身上拿开……”声音渐渐微弱，然后消失，因为抱着他的那个男人的身体在微微发抖。
　　“对不起……”哈利强自压抑着恐惧，声音还是透露着一点点惊慌，“不要和我说让我离开之类的话……我错了，我知道我错了……以后不会了，真的，我向着梅林发誓……”
　　西弗勒斯安静下来。
　　这个孩子……为什么总要这样？总是这么害怕他的离开和让他离开。
　　哈利似乎比他还要没有安全感，这让他怎么与这个孩子相处，一点点的误会也会让对方绝望，这样的感觉，真的……
　　“不，哈利，”西弗勒斯叹了口气，将依旧是成年男子身体的哈利从他身上推开，然后几乎无语的看着他眼中泛着死灰的色彩。
　　“哈利，”西弗勒斯将额头贴向对方，漆黑的眼睛对上墨绿色的眼睛，“听着，我不会离开你，至少在你成年之前，我不会离开你，我答应成为你的监护人，所以，不要担心，不要患得患失，我就在你的身边，一步之遥，触手可及。”
　　哈利看着男人眼中的坚定和承诺，眨了眨眼，一滴泪从眼角坠落。
　　他轻轻吻住男人的凉薄的唇，不复昨晚的热度，带着虔诚到仿佛礼拜一般的神情。
　　“别离开我，拉斐尔……”他闭上眼睛，献上自己最真挚最深沉的爱，“别离开我，成年之后也不行，你这一辈子都是我的。”
　　西弗勒斯眨了眨眼睛，微笑。
　　“好。”
　　其实承诺，也许并不遥远，如同幸福，在我们的身边，一步之遥，触手可及。
　　不过……
　　教授瓦什么时候同意乃当小哈的监护人了喂！你就这么迫不及待的要把自己送出去吗？！你就真的不怕小哈再次欲【哔――】不满把你给这个啥啥那个啥啥了吗啊？？！！
　　――――――
　　自从那天挑明了之后，哈利似乎完全成为了忠犬，成天在西弗勒斯的身边晃荡――虽然他已经恢复原形的小身板无法支持他做出什么越过雷池的举动，但是偶尔揩揩油还是不错的嘛。
　　但是……什么时候才能再吃到拉斐尔嘛……
　　以上是被严令禁止拒绝靠近魔药柜子的某人的怨念。
　　临开学的时候，哈利问了一下西弗勒斯的意见，问问那些书真的要买吗？那似乎都不是什么有用的书。
　　西弗勒斯嗤笑了一下：“吉德罗・洛哈特的书你可以当做一个消遣，明白？”
　　哈利苦笑，不至于这么直白吧？不过他很明智的选择了沉默。
　　西弗勒斯抬头看了他一眼：“对角巷你自己去，相信你可以找到路？”
　　“是是，我知道。”哈利无奈的说道，担心自己就直接说嘛，不要这么别扭呀～
　　西弗勒斯点点头，继续埋首书籍。
　　哈利看着那本不知名的魔药书籍，心里的酸泡泡几乎泛滥成灾。
　　就因为这本书，拉斐尔无视了自己那么多次……哼！【扭头
　　哈利跟西弗勒斯打了个招呼，得到对方下意识的点头，于是愈加不满了，不过他咽下心里被忽略的烦闷，通过壁炉到达了对角巷。
　　虽然通过上辈子的记忆得知这次对角巷之旅似乎并不愉快，不过既然卢修斯叔叔已经把日记本给了他，那么打架的事件应该不会发生了。
　　日记本他还没有销毁，他得靠这个来找到蛇怪，嗯……要不要找一个替死鬼呢？
　　哈利再一次无奈的发现了自己的改变。
　　也许那个善良的自己已经一去不复返了？
　　他的改变，也许并不单单只是拉斐尔的影响，有很大程度上，也是他血统的影响。
　　那些血统，尊贵而强大，最关键的是，它们遵循弱肉强食。
　　上辈子和贵族们对立，这辈子却是合作甚至是友好的关系。
　　只不过Voldemort绝对不可以放过……任何试图伤害拉斐尔的人，他都绝对不会放过，包括自己。
　　哈利紧抿着唇，带着属于斯莱特林的骄傲与固执――尽管曾经这似乎与他十分的遥远。
　　不出意料的碰上了韦斯莱一家，因为上学期开学罗恩・韦斯莱的那句话，哈利对这个家族的印象不复上辈子的友好和亲密，反而有些敌视。
　　而且，他现在是斯莱特林，不是格兰芬多不是吗？
　　“你这个背弃正义的邪恶的斯莱特林……”刚一见到哈利，罗恩・韦斯莱就不顾场合的开口，把他身边的家人吓了一跳。
　　“抱歉。”莫丽・韦斯莱冲着哈利抱歉的笑了笑，然后向着罗恩・韦斯莱呵斥道，“快给人家道歉！”
　　罗恩・韦斯莱一脸倔强的不愿上前。
　　哈利死死的握着手掌。
　　第二次，这是第二次，这个红发的男孩在他的面前诋毁斯莱特林。
　　即使是戈德里克・格兰芬多，也没有任何责怪萨拉查・斯莱特林的理由，四个学院，由四个学院组成的霍格沃茨魔法学校，那本来就是一体的，凭什么这样互相诋毁？
　　哈利知道，这里面的确有一部分是陈年的旧账，是从千年之前就流传下来的争执，但是真正闹翻，是因为Voldemort。
　　哈利更加痛恨那个红眸的男人。
　　没有人不用为自己所作出的事情所付出代价，他只是想要飞跃死亡，并没有真正实现他永生的梦想。
　　他还没有资格拒绝承担。
　　哈利冷冷的目光令韦斯莱家一愣，亚瑟・韦斯莱强笑道：“呃……波特先生，要不要一起吃个饭？”
　　哈利平淡的扫了亚瑟・韦斯莱一眼，拒绝：“我可是斯莱特林。”
　　罗恩・韦斯莱在一旁叫嚣着：“他可是斯莱特林，我们怎么可以和他一起吃饭。”
　　韦斯莱家的其他成员冲着哈利有些抱歉的笑笑，拖着依旧在说着什么的罗恩・韦斯莱离开，一家人――除了罗恩・韦斯莱，其余的人的步伐，都带着匆忙的痕迹，仿佛在逃避什么。
　　大概是因为现在哈利尴尬的身份吧。
　　哈利看着韦斯莱一家人离去的身影，微微嗤笑：“不过是个被教坏的孩子罢了……”
　　他终究不会是上辈子那个他了，如果他依旧是，那么他为什么还要重复那些让他遗憾的事情？
　　上辈子他选择了正义，那么这辈子，他就选择和拉斐尔一起，即使永堕黑暗，也是心甘情愿的献祭。
　　至于谁是魔鬼，那就如冬日饮水，冷暖自知了。
　　其实那只是诱惑。
　　哈利淡淡的想着，偏偏头，露出一个温暖的笑容。
　　如他曾经说过的那样，只要有那个男人的存在，他就可以保持本心。
　　――――――
　　从人群中挤出来，哈利翻了个白眼。
　　吉德罗・洛哈特……他从上辈子就不喜欢他。
　　比卢修斯・马尔福还像孔雀，至少卢修斯叔叔还是名副其实的。
　　哈利有些被自己的想法宓剑不过……这是事实啊～
　　回到蜘蛛巷尾，西弗勒斯依旧坐在原来的位置看着书，只不过桌子上放好的饭菜让哈利心里流过一阵暖流。
　　看到西弗勒斯看过来，哈利连忙露出一个灿烂的笑容。
　　西弗勒斯皱了皱眉，这只小巨怪笑得那么欢干什么？
　　看来我们的教授对他的行径一点意识都没有啊……r(s_t)q
　　平静的吃饭，晚安吻，然后各自休息。
　　最后的几天，他们就是这么过来的。
　　当然哈利绝对不会满足的。
　　最后一个晚上，他硬是靠着自己的撒娇讨来了一个唇贴唇的简单亲吻。
　　回到房间，哈利抹着自己的嘴唇傻笑，然后定下了一个宏伟的目标：下一次，一定要碰到舌头！
　　rz……哈利你的脑回路究竟是怎么长的啊喂？！

　　前世

　　开学那天哈利还是进了第9和第10站台之间的隔墙，因为他在马尔福家已经见到过多比了。
　　不过这一次，他觉得这孩子异常的濉…好吧好吧，我们跳过这一段――虽然说多比无比在意他家小主人的幸福问题但是其实哈利也没有什么人身安全不是吗？【远目……
　　当哈利坐在斯莱特林一桌的最后等着吃饭的时候，邓布利多介绍了他们新任的黑魔法防御术老师――吉德罗・洛哈特。
　　金发的男子点头冲学生们微笑，引起大群女生的尖叫。
　　哈利隐约觉得有什么不对，可是他说不出来，因为无论从什么方面来看，洛哈特身上都没有什么不对，除了他的微笑……
　　微笑？
　　哈利忽然惊了一下，洛哈特不是一直笑得灿烂到某种诡异的程度的吗？现在这个笑容怎么这么……含蓄？
　　哈利觉得别扭的不轻，眼角撇到西弗勒斯依旧平淡但是明显僵硬的脸色，他觉得更加别扭。
　　西弗勒斯今天一天都觉得头顶上乌云密布，等到了霍格沃茨见到了那个黑魔法防御术教授的时候，他不详的预感终于成真。
　　这种从灵魂上感到熟悉的存在……
　　西弗勒斯悄悄握紧了手。
　　洛哈特的眼神扫到西弗勒斯，他那双蓝色的眼睛眯了眯，嘴唇微微一动。
　　西弗勒斯知道，他在说：晚上我来见你。
　　他僵着嘴角给了洛哈特一个扭曲的微笑。
　　冷气四溢……咳，这是哈利那边。
　　――――――
　　回到地窖，哈利跟着西弗勒斯回到他的办公室。
　　西弗勒斯皱了皱眉，对于这个小巨怪不请自来的行为表示不满，不过他也知道，他压根无法拒绝这家伙。
　　“拉斐尔，那个洛哈特……”哈利疑惑的问道。
　　西弗勒斯皱着眉：“不要管他。”
　　哈利瘪了瘪嘴，不再言语。
　　黑发的男人有些无奈，这孩子是认定他对他没有任何办法吗？
　　他叹了一口气，走到沙发上坐下，哈利亦步亦趋的跟在后面。
　　“不要管他，这跟你没有关系。”西弗勒斯难得温声说道。
　　哈利却仿佛突然受到刺激一般：“那就和你有关系吗？！”语气仿佛透露出一种……妒夫的感觉。
　　西弗勒斯眉头皱的更紧，他真的不喜欢别人过多的干涉他的事情，他会让他窒息：“不要在意他。”
　　哈利低下头，没有说话。
　　气氛开始有些僵硬。
　　黑发黑眸的男人再次无奈。
　　他已经做出了承诺，这孩子真的不能稍微安下心来吗？
　　“哈利，你不用担心……”一句话还没有说完，被男孩突兀的打断。
　　“为什么我不用担心？！”他仿佛瞬间崩溃了一般，墨绿色的眸子透露出一点点水汽，“上辈子你就离开了我，上辈子你就只是因为我母亲才陪在我身边……我怕，我真的怕……我怕你就像上辈子一样就这么走了……我永远都抓不住你……”他哽咽的说不出话来。
　　西弗勒斯蓦地站起身，他盯着似乎被吓到的男孩：“上辈子？”
　　哈利小心翼翼的说道：“我……我拥有上辈子的记忆……一直到我死的时候。”
　　也就是说，你知道真正的西弗勒斯・斯内普的一生吗？
　　“出去。”西弗勒斯的声音瞬间降到冰点。
　　哈利慌了，他知道这个男人也许会因为这件事情而生气甚至大怒，但是……但是不能就这么否定他的存在啊！
　　“不，拉斐尔，你听我说……”
　　西弗勒斯不再看哈利一眼，他的神色平淡而毫无波纹，似乎专心于手中的书籍。
　　哈利的声音慢慢微弱，最后消失，他微微颤抖的站在原地，仿佛身陷冰天雪地，而他失去了一切的温暖。
　　“出去。”西弗勒斯再次出声，语气温和而低沉。
　　哈利就像无所知的一般，摇摇晃晃的向着外面走去，临近门口，他终于恍惚着开口：“为什么？”
　　西弗勒斯抿了抿唇，没有回答。
　　哈利的脸色瞬间惨白，他颤抖伸出手去握住门把，走了出去。
　　当听见门轻轻闭合的声音的时候，西弗勒斯终于放下手中的厚重而陈旧的书籍，捂住眼睛。
　　那个男孩所知道的、他所执着的，始终是那个真正的西弗勒斯・斯内普，不是他。
　　他在试图接受男孩的感情，他在努力把握着两个人之间的平衡，他同样在逼迫自己成为西弗勒斯・斯内普。
　　可是哈利眼中的人，不是他。
　　那个黑发黑眸的男人，不是他。
　　他曾经同样拥有黑发黑眸，但是那不是他。
　　“那不是我……”他放下双手，轻声呢喃，“所以，别妄想了……”
　　他闭上眼睛。
　　谁说过，我们不能够流泪，因为相较于内心而言，那是身体的败北。
　　可是于他而言，这具身体，根本就没有泪水。
　　他不能哭泣。
　　不知道过了多久，忽然传来了敲门声。
　　西弗勒斯紧了紧双手，睁开眼睛。
　　――――――
　　哈利一个人缩在角落里，盯着那扇紧闭着的门。
　　他可以使用蛇佬腔进入拉斐尔的寝室，可是他不敢。
　　他不知道为什么拉斐尔会那么生气，连一个解释的机会都不给他。
　　渐渐的传来轻轻的脚步声，哈利睁大了眼睛看到吉德罗・洛哈特毫无阻碍的进入拉斐尔的寝室，浑身冰冷。
　　拉斐尔……不是你说的，要永远陪着我的吗？
　　哈利忽然笑了起来，无声的笑，慢慢的，眼泪从眼角滑落，在昏暗的灯光下反射的幽静的光芒。
　　拉斐尔，你答应过我的誓言你都忘记了吗？你真的在意过我吗？
　　拉斐尔，你从来不知道我有多爱你，我把我全部的生命都缠绕在你百分之一的生命中，我恨不得将我依旧鲜活的心脏剖开，用那始终流动着的血液来书写我对你的执念。
　　可是我不能，我知道那将吓坏你，那会让你选择逃离。
　　我只能用磕磕绊绊并且愚蠢至极的方法来告诉你，我在爱你。
　　我将那些叫嚣着拥有的狂热情绪硬生生的扯下，然后压缩发酵，变成缠绵入骨的疼痛。
　　这些你都不知道，拉斐尔。
　　你不知道我爱你爱的卑微，爱的小心翼翼，爱的连姿态都仿佛低到了尘埃里去。
　　可是拉斐尔，你在意过我吗？
　　你从来都不知道我的痛苦。
　　但我只能选择爱你，拉斐尔。
　　那是我刻入骨肉的执念，是我生生世世、求而不得的不甘。
　　拉斐尔，你是我的。
　　只能是我的，没有人比我更爱你。
　　――――――
　　西弗勒斯看着走进来的洛哈特，挑了挑眉，转身倒了杯茶，递给对方。
　　“你怎么来这个世界了？”西弗勒斯坐在沙发上。
　　洛哈特坐下来，不知道从哪里掏出一架无框眼镜戴上，俊美的脸上透露出几分书生气：“啊，对了，刚刚我过来的时候看到小救世主在外面。”
　　“……嗯。”西弗勒斯沉默了一下，应道。
　　“罪，你这个性子也该改改了。”洛哈特的脸上露出了几分类似无奈的情绪。
　　“你已经解开了四阶基因锁？”西弗勒斯问道。
　　“是的，刚刚解开就让何欢把我送过来了，你最近的情况……不怎么稳定啊……”洛哈特推了推眼镜，看着西弗勒斯。
　　西弗勒斯挑了挑眉，问道：“因为是何欢把我送过来，主神的存在使我们重新拥有了联系？”
　　洛哈特皱了皱眉，开始啃手指：“我也不清楚……当初郑吒复活我的时候，我不知道他是怎么想的，居然只复活了我……可是我们现在又重新拥有了联系……不过何欢说这种联系只有见到的时候才会有，等我离开这个世界的时候就会失去联系。”洛哈特耸了耸肩。
　　“果然拥有了感情就是不一样……你以前绝对不会这么善罢甘休。”西弗勒斯说着，一边顺手把对方的手指拿出来。
　　洛哈特无所谓的笑了笑：“那个小救世主……你到底是怎么想的？”
　　西弗勒斯点了点眉心，淡笑着说道：“你是怎么看待郑吒的？”
　　洛哈特皱了皱眉：“这不一样……郑吒他还有罗莉，而且，罪，谁跟你说我这种情绪就是爱了？”
　　西弗勒斯无奈的摆摆手：“我就知道你会这么说……不过，哈利他……所在意的，不同样只是西弗勒斯・斯内普吗？”
　　洛哈特眉头皱的更紧了点：“你现在不就是西弗勒斯・斯内普吗？”
　　“我不是……”西弗勒斯看着对方愈加困惑的男人，终于忍不住翻了翻白眼。
　　喂喂，既然你才刚刚知道什么叫感情，干嘛还装成一付专家的模样帮我分析啊喂？！
　　“行了，这件事我自己可以解决。”西弗勒斯直接决定。
　　洛哈特慢慢的点了点头――虽然看他的表情他依旧无法理解，但是他立即说道：“这次我过来是为了另外一件事情。”
　　“说吧。”
　　“嗯，你看过何欢给你的那份资料了吗？”洛哈特又开始不自觉的咬着手指。
　　“看过，怎么了？”西弗勒斯没再拉对方饱受摧残的手指――不知道真正的吉德罗・洛哈特回来的时候会不会为自己的手指哭泣？好吧，一瓶魔药就可以解决的问题。
　　“其实这里面还有一点点我的原因……”洛哈特的声音微微低了一下。
　　“嗯？”西弗勒斯眯着眼睛。
　　“当初郑吒复活我的时候不是把你们都直接去掉了嘛……然后后来我复活他的时候，我不高兴，就把他的一部分情感也去掉了……可是我不知道他会和你们一样转世，毕竟……那块感情太过微小了……”洛哈特的声音越来越低，带着点委屈的意思。
　　“呵，”西弗勒斯嗤笑了一下，“我还真是想不到你那个时候就已经有了情感的端倪。”
　　洛哈特啃手指啃的更勤了一点……
　　西弗勒斯无奈的叹了口气：“好了，你到底想说什么？”
　　“罪，”洛哈特犹豫了很久，“你明明知道……小救世主他……是谁，不是吗？虽然他的记忆还没有觉醒……但是你不能够否认他的灵魂还是原来那个。”
　　西弗勒斯沉默着并不回答。
　　洛哈特咬了咬下唇，继续说着：“你们的状况和我的不一样……郑吒他有其他的选择，我也不是需要爱情的人……可是罪，我知道你有多寂寞……我在去掉那块情绪之后，其实现在后悔了……他是郑吒最善良最柔软的部分，我实在没有想到他会转世成为……”
　　“成为戈德里克・格兰芬多？”西弗勒斯嗤笑了一下，“没错，他和那头蠢狮子的确很像。”语气带着几分讽刺。
　　“……你还记恨着当初戈德里克说的那句话？”洛哈特终于把手放下，问道。
　　西弗勒斯挑眉，没有回答。
　　洛哈特叹了一口气：“你还真是有够固执……我先走了，我在这里大概会呆一年，我会尽力让你们两个在一起。”
　　西弗勒斯冷笑了一下。
　　洛哈特走出门，看着依旧缩在原地的小救世主，想了想，还是走了上去。
　　“哈利・波特。”他轻轻说了一句。
　　哈利的身体颤了一下，无神的抬头看着洛哈特。
　　“我和西弗勒斯都是彼此很重要的人……类似亲人的存在，所以哈利，不要担心，真的，”洛哈特很诚恳的说道，“没有人在他心里有比你重要的地位，你要相信这一点。”
　　看着眼中终于重新充满光芒的小救世主，洛哈特歪了歪头，提醒道：“对了，你不要老是依靠你前世的记忆来认识西弗勒斯，在你们挑明之后，一切就不会按照原来发展了。”
　　哈利没有问为什么洛哈特会知道，也没有问为什么洛哈特的改变会那么大，他只是沉默的点了点头，低声说道：“谢谢。”
　　洛哈特不在意的摆摆手，笑了笑，转身离开。
　　“祝你们幸福……”走在回去的路上，洛哈特笑得异常灿烂，“不过我就还是继续寂寞下去吧……郑吒那只类人猿……我才不要呢，哼！”
　　……楚大神乃傲娇了吧喂？！
　　――――――
　　哈利・波特……戈德里克・格兰芬多……哈利・波特……戈德里克・格兰芬多……哈利・波特……戈德里克・格兰芬多……哈利・波特……戈德里克・格兰芬多……这两个名字在西弗勒斯的脑子里不断的循环着。
　　他还记得当初在何欢给的那份资料上的文字时自己的惊恐，甚至做出了自杀这种蠢事。
　　他冷哼了一声，大脑不由自主的开始回忆自己身为萨拉查・斯莱特林时的一生。
　　“你终究还是一条邪恶的毒蛇，萨拉查……我看错你了！”有着耀眼金发的男人满眼的失望和愤怒。
　　西弗勒斯手一抖，杯中的酒洒了出来，他慌忙的擦拭，然后动作慢慢的缓下来，停止。
　　他怔怔的回忆着当时的情况。
　　似乎还是因为麻瓜的问题吧，其实他虽然讨厌麻瓜，但是也不至于到灭绝他们的存在，只是戈德里克维护他们，他才下意识的反驳对方。
　　如果戈德里克真的试图了解的话，他完全可以发现，即使萨拉查嘴上说着厌恶一切麻瓜，但是他从未做出任何的事情。
　　戈德里克从未发现，可是赫尔加和罗伊纳发现了。
　　当时戈德里克说那句话的时候，她们就在一旁，用惊讶并且不甚理解的眼神看着金发的男人。
　　萨拉查握紧了双手，不发一言的转身离去。
　　金发的男人似乎反应了过来，连忙追了上去，可是当萨拉查走出霍格沃茨的时候，当他们两个的距离只有一步之遥的时候，他用了幻影移形，回到了自己的城堡。
　　当时那么近的距离，他清楚的看到了戈德里克眼中的惊恐和慌乱，可是那无法挽回他，他可以理解戈德里克的迟钝，但是他无法理解对方的伤人话语。
　　后来戈德里克来过他的城堡，一开始是每隔几天，然后每天下午都来一次，每次他都让家养小精灵把对方带到客厅，自己在书房里看书，从来不去面对那个男人。
　　其实自己早该清醒的。――他那个时候始终这么想，然后固执的拒绝去见那个男人。
　　赫尔加和罗伊纳来劝过他，加百列对着他无奈的摇头，该隐只能低声的叹息。
　　从那时到死去，他们只见过一面，在他死的时候。
　　他死的时候其实还年轻，他是病死的。
　　积劳成疾，也是心病。
　　金发的男人在家养小精灵的带领下进入卧室，呜咽着紧握萨拉查的手。
　　他从未看到他这么狼狈的时候。
　　萨拉查那个时候几乎无法说话，但他还是很执着的开口。
　　“戈德里克……”
　　“是，我在。”男人连忙抬头看着萨拉查，眼眶里的泪水几乎无法控制的流出来。
　　萨拉查轻轻皱了皱眉，戈德里克会意的赶紧擦去泪水――这个时候的他反倒令人惊叹般的聪慧。
　　他们两个都是极其聪明的，只是在对方面前从来都会退化成孩子一般的斗气，只是以后估计再也没有机会了吧。
　　“我从未讨厌过你……”萨拉查的眼神慢慢迷茫，似乎陷入了纷杂的回忆中，“从一开始就是……我认定了一个人就从来都不会改变，无论是好是坏……你似乎总是因为这个而说我……咳咳，以后，我也就不用听你这种烦人的话了……”
　　戈德里克将头埋进黑发男人手掌，湿润的液体无声的流出――他不想让萨拉查看到他这副脆弱的样子，他要让萨拉查走的安心。
　　“不，”戈德里克抬起头努力的微笑，虽然他并不知道那样的笑容只会比哭更加难看，“我从来不会说你……你是最好的……萨拉查……”他终于忍不住哽咽。
　　萨拉查笑了笑，并不在意：“你很少会在意我……不用反驳……你无意识的行为始终体现着你对我的不在意……我和那个女人有了孩子，你还记得你当初是怎么说的吗？又是一条毒蛇，”萨拉查尽力模仿着当时戈德里克的语调，“你不怎么在意我的感受……咳咳……咳咳，那毕竟还是我的孩子……我为了家族所勉强自己和女人生下的孩子……他也很大了吧，都足够支撑起一个庞大的家族……”
　　可是你从未见过他，即使在学校里都是避开走……因为我。戈德里克痛苦的闭上眼睛。
　　当他知道那个孩子的存在的时候，他无法控制内心的痛苦和黑暗情绪――那在他的内心从未出现过，他慌乱无措，他控制不了自己，他的独占欲从来都这么强。
　　萨拉查停住了声音，他不看戈德里克，将眼神胡乱的放在天花板上，他感觉到了生命的流失，他竭尽全力勉强着控制自己无力的身体，靠在戈德里克身上。
　　戈德里克慌忙的扶着萨拉查，下一刻因为唇上的触感而怔住。
　　那是他们第一次亲吻，也是唯一的一次。
　　“萨拉查……萨拉查，你给我醒过来啊！不要就这么丢下我一个人啊……那个孩子，那个孩子还从未见过他最崇拜的父亲……萨拉查……不要离开我……”
　　罗伊纳、赫尔加他们几个站在外面，门开着，看着里面的情景，眼眶中溢满了泪水。
　　“罗伊纳阿姨，”一个20多岁的黑发年轻人颤抖的看着死去的男人，“那就是我的父亲吗？”
　　罗伊纳擦掉泪水，轻轻转过身，说道：“是的，那就是你最崇拜的父亲，霍格沃茨的创始人之一，斯莱特林学院的第一任院长，萨拉查・斯莱特林。”
　　“那……”
　　“那是你父亲最爱的人。”赫尔加柔和的接过话题，偏头看向戈德里克・格兰芬多。
　　黑发的年轻人沉默了下来，他同样将眼神转向屋内，眼神安宁而带着淡淡的悲伤。
　　后来，戈德里克回到了霍格沃茨继续担任院长。
　　他说那是他和萨拉查最在乎的地方，他从未想要抛弃。
　　说着这话的时候，戈德里克柔和的看着萨拉查的画像。
　　那不是会动的画像，只是一张简单的图片。
　　戈德里克说，萨拉查就是萨拉查，不是任何画像可以替代的物品，他是独一无二的。
　　……
　　那些后来都是西弗勒斯在何欢给的资料上看到的。
　　那个时候他近乎无措的想着，为什么要这样？你为什么要后悔？
　　他竭尽全力让自己平静，最后被告知。
　　那就是哈利・波特，那就是你每转世一次你所错过的恋人。
　　他终究崩溃而绝望。
　　他们的爱情，真的会落地无声吗？
　　――――――
　　何欢忽然出现在洛哈特的房间里，洛哈特见怪不怪的耸耸肩。
　　“这么晚了来干什么？”
　　“我总觉得洛还是会逃避……”何欢有些担心的说道。
　　“你不还是骗了他吗？”洛哈特讽刺的笑了一下，“明明一切都是你在主导，你却偏偏装的和老好人一样四处帮忙。”
　　何欢苦笑了一下，没有答话。
　　她要怎么告诉他这个刚刚觉醒感情的人，如果这两个人不真正经历过痛苦，他们又如何真正学会珍惜？
　　不过这里面也有她的错就是了……
　　请一定要幸福。何欢默默祈祷。
　　否则我要如何面对我自己的过错。

　　番外――生亦何欢

　　何欢这个名字始终带有着侮辱性的感觉。
　　何欢总是说她自己不喜欢这个名字，可是也没见到她什么时候下定决心改名。
　　这名字是她爸爸给她取的。
　　“贱女人生下来的贱种，就应该叫这种贱名！”当时父亲憎恶的模样，从小就聪颖的何欢不知道看到过多少遍。
　　那当然不是她的亲生父亲。
　　何欢的母亲叫何英，不过是个乡下姑娘，因为学习好，考上了城里的大学，后来就在城里来打工，那些城里人见她漂亮，时不时就过来口头上侵犯一下。
　　可是后来，何英爱上一个男人，那是她所工作的公司的年轻总裁。
　　灰姑娘的故事终究没有发生，何英心灰意冷，决定干脆回到自己的乡下随便找个男人嫁了相夫教子，然后李谦出现了，他英俊、大方、儒雅，并且狂热的追求何英。
　　那个时候何英也累了，直接就答应了，然后就是热恋期，何英努力的配合李谦，可是李谦最后消失了，而何英人财两空，守着肚子里的孩子低声的哭泣。
　　然后回到乡下，结婚，生下何欢。
　　男人的粗鲁和暴虐经常打得何英以及小何欢满身青紫，后来何英选择了离婚，和那个粗鄙的乡下男人，而自己带着何欢去往城市。
　　那时何英的父母已故，族中的亲人都是冷漠异常，所以何英走的决绝，也从未想要回去。
　　十年之后，何英已经是城里有名的富婆，单身、多金，并且依旧漂亮。
　　但是李谦回来了，他用甜言蜜语欺骗着何英，试图挽回这个有钱女人的心。
　　何英冷笑着，她伸手拽过何欢，用手捏着何欢那张和李谦有几分相似的脸说：“这是你的孩子。”顿了顿，“我只会恨你。”
　　还有两岁成年的何欢在一旁沉默不语，她知道母亲恨她，因为她身上带着李谦的血液，肮脏的血液。
　　何欢是她的名字，她名义上的父亲给她取的，而母亲默认。
　　她永远都记得，父亲在母亲离开的前一天晚上，偷偷跑过来和她说：“孩子，你要当心。你的母亲一直都不喜欢你。”
　　年幼的何欢睁大眼睛，点头，努力的点头。
　　母亲到城里的十年，放弃了乡下的质朴和纯粹，变得爱慕虚荣并且嗜好攀比。
　　何欢从来都不去管，那只是她的母亲，除此之外呢？她做过什么身为母亲应该做的事情？
　　她十六岁，本该是在学校里大哭大笑的日子，偏偏只能在家里无聊的看书。
　　她身上的衣服不合身，何英从来都不在意，她只会把钱给她，然后轻描淡写的说：“自己去买吧。”
　　后来何英死了，被那个叫做李谦的男人。
　　李谦仿佛疯狂的笑着，他说何英罪有应得，他说何英那个贱女人。
　　当时何欢也在场，她冷眼旁观她的生身父母互相厮杀，惨烈的仿佛战场。
　　那波及不到她。
　　何欢已经满了16岁，她母亲的财产全部归她，只是需要一个监护人。
　　何欢找来了当年那个总裁，这时候那个男人已经落魄的不成样子。
　　何欢把钱递给他，说：“我只要你帮我管理公司里的事情，其他的，你一概不要管。我要你当我名义上的监护人。”
　　男人点了点头，毫不掩饰眼中的怀疑。
　　“呵呵，”何欢低声笑了笑，“我只想当个孩子。”
　　何欢还是上了学，在学校的生活是她一辈子都无法遗忘的事情。
　　她喜欢和一个网友聊天，那是一个很毒舌并且睿智的人。
　　但是何欢可以感受到，那同样是一个极其冷寂的人，冷到寂寞。
　　后来何欢穿越了。
　　那完全是一个意外的事件。
　　学校里，男生之间打闹，把在一旁围观的何欢给撞了下去。
　　6层楼，直接摔在水泥板上，血肉模糊。
　　何欢飘在一旁看着同学和老师惊恐万状的样子，笑了。
　　生亦何欢，死亦何惧……
　　她之所以始终不改名字，其实是因为这个。
　　成为主神只是在一瞬间的事情。
　　她记得当时有一个声音在她耳边说：“想重新活过一次吗？”
　　何欢想也不想立即回答：“不想。”
　　声音停止了一会，然后飞快的说道：“那就是你了。”
　　然后何欢就失去了记忆。
　　和洛说什么是耽美大神送她过来的，也不过是为了让自己好受一点。
　　在她昏迷的那段时间，她毫无防备敞开着的灵魂接受了主神的机械和冷漠，当她睁开眼睛，她抬手看了看白皙修长的食指，面无表情。
　　那段时间她是怨恨的，可是她都已经忘记了什么叫做怨恨。
　　和楚轩不一样，何欢根本没有任何机会产生感情，因为是机器，主神也不过是个机器。
　　在楚轩被复活的时候，何欢拿走了他那些感情碎片，四散在各个空间内。
　　只是一时冲动做出来的事情，然后却从来没有后悔过。
　　如果不这样，那些碎片会直接消失，只有让他们通过无限的转世才可以修补灵魂。
　　楚轩复活郑吒时的小动作令何欢看得欢快。
　　彼时她已经学会了如何模仿情绪，并且重新拥有了自己前世的那些嗜好。
　　她也将那块碎片拿过来，随意找了一个世界丢了过去。
　　可是何欢所没有注意到的是，那个世界，已经拥有了楚轩的一块碎片。
　　两个灵魂不完整的生物身处同一个世界，这是两个异类，而这种异类会造成相互之间的吸引，并且，那是灵魂上的缠绕，会生生世世叠加在一起的牵绊，可是在他们的灵魂修补结束之前，他们不可以在一起，因为他们不完整的灵魂无法造成足以牵扯一生的爱恋。
　　何欢在发现的时候已经晚了，她只能补救，让那个刚刚转世的属于楚轩的灵魂碎片拥有了前世的记忆。
　　他的灵魂已经修补完毕，可是另外一个还没有。
　　何欢不知道这样会发生什么事情，她让对方觉醒记忆，其实是为了让他不要太过在意感情，因为那太伤人。
　　何欢将另一块碎片放到了HP世界，让他的灵魂继续修补。
　　这是她的第二个错误。
　　因为那个世界，那块灵魂碎片已经去过了。
　　这样造成的后果是极其复杂的，因为这个世界已经拥有了这个灵魂的印迹，所以再一次出现这个灵魂的时候，曾经的历史和现在的历史发生了动荡，空间裂缝就是这么来的。
　　但是那条空间裂缝，在何欢见到库洛洛・鲁西鲁的时候瞬间变大并且无法愈合。
　　直到少年告诉何欢自己第一世的身份时，何欢才知道原因。
　　她让洛到HP世界里去，这两个人必须在一起，只有在一起，才可以修补这条裂缝。
　　因为这个裂缝，是由于他们。
　　何欢其实早去过HP世界了，但那也不是她，是她的复制体，复制体何欢到HP世界，结识了梅塔特隆，并且相爱。
　　何欢跟着洛的灵魂来到这里，接受了复制体的一切，记忆、感情，然后就如洛所说的，她找到了一个男人相爱。
　　德拉科・马尔福是她的第一步措施，她没有指望让这个孩子使两个家伙在一起，但是她必须让洛意识到，他只能够和哈利・波特在一起。
　　至于为什么洛会成为西弗勒斯・斯内普，那也只是何欢本人的恶趣味而已，包括攻受问题，那也不过是何欢本人的想法，但是被洛傻傻的接受了……哦呵呵呵呵，看来洛还是个孩子啊～
　　真正的西弗勒斯・斯内普，被何欢放在了HP的一个平行世界中，那个世界穿越者众多，相信教授可以得到幸福。
　　一天，何欢忽然觉得主神空间微微动荡，一看才知道楚轩已经解开了四阶基因锁。
　　再回头看看这边僵持的状况，瞟几眼空间裂缝，何欢咬了咬牙，给楚轩下了一个任务，为期一年。
　　不论用什么方法，让西弗勒斯・斯内普和哈利・波特成为恋人，奖励……
　　楚轩淡然的点了点头，说道：“不过阿欢，你要不要给我一点资料？这两个人是谁？”
　　何欢捂脸：“兑换资料需100点。”
　　楚轩伸手：“话说阿欢不要这么冷漠，怎么说我们也是交谈过的啊……”
　　何欢终于忍不住了：“闭嘴！楚大神乃就不要揭我伤疤了喂！！”
　　当年她年轻不懂事，小小的调侃了一下楚轩，居然被记恨到现在……果然洛不愧是楚轩的一部分。
　　楚轩提了提眼镜，没再说话。
　　何欢再次将视角转换回HP世界，看着两个人的僵持，无奈。

　　意外

　　第二天，哈利跟着斯莱特林的队伍去大厅的时候，听到了来自走廊的惊叫和哭声。
　　似乎是罗恩・韦斯莱的声音。哈利淡淡的想着。
　　已经有几个耐不住性子的斯莱特林向着那边走去――在和格兰芬多的对抗中，斯莱特林从来都会抛弃优雅和稳重。
　　终究是有人被石化了。
　　看来我上学期放在有求必应屋的日记本派上了用场。哈利想着。
　　其实他早就利用蛇佬腔进入密室去看过了，不过什么都没有发现。那个时候他就想，麻烦了。
　　他重生之后，似乎很多东西都变了。
　　不知道蛇怪在哪里的他只能够借助日记本，而且，不光是蛇怪，就连那个黑发红眸的孩子他上辈子也没有见过。
　　看来真的是很错乱。哈利皱着眉看着一群学生围着围着自己上辈子的妻子――金妮・韦斯莱，她已经被石化了，脸上惊恐的表情定格在她被石化的一瞬间。
　　教授们还没有赶过来，一群学生围在周边议论纷纷，韦斯莱一家的孩子们都慌乱着不知所措，罗恩・韦斯莱一直低头抹着眼泪。
　　邓布利多和四个学院的院长终于被这边的嘈杂和喧闹所吸引而赶了过来，哈利看到那个全黑色的身影呼吸忍不住一窒，勉强自己移开眼睛听着邓布利多的问话。
　　“这是怎么回事？”邓布利多的声音难得的严厉。
　　在韦斯莱一家孩子们抽抽噎噎断断续续的描述中，围观着的人终于了解了事情的始末。
　　昨天晚上，刚刚被分到格兰芬多的金妮・韦斯莱回到塔楼，兴奋的和她的新室友说着自己的开心，又说起自己的家人。
　　聊着聊着不由得就有点晚了，几个室友纷纷去洗澡，金妮一个人留在宿舍里说要先收拾一下东西。
　　可是等到几个室友走出来的时候，她们发现金妮不见了。
　　一开始也没有在意，可是后来过了很久也不见金妮回来，她们都害怕了，于是连忙跑到外面去找人。
　　塔楼的里里外外都找遍了，男生那边也通知了一下让他们找找，一开始格兰芬多的小狮子们还是很兴奋的四处搜寻，可是一直都找不到他们也难免觉得有些疲乏，加上已经很晚了，很多人都不由得打起哈欠来。
　　这个时候麦格教授也过来了，看着一片混乱的塔楼严肃的女巫不由自主的皱了皱眉。
　　“好了，格兰芬多的学生们现在都回到自己的寝室。金妮・韦斯莱的事情由教授们解决。”麦格教授高声说道。
　　“是，麦格教授。”在自家学院严厉的院长面前，活泼的小狮子们总是显得格外的乖巧。
　　“麦格教授，金妮她会去哪里呢？”担心妹妹的罗恩冲动的跑到麦格面前问道。
　　麦格微微笑了一下：“不用担心，罗恩，现在你先回去休息吧。”
　　罗恩闷闷不乐的点点头，转身回到自己的寝室。
　　麦格教授先是自己四处找了一找，没有发现人影，心里也不禁有些担心，不过那个时候也实在太晚，麦格教授也不好意思去打扰已经休息的其他教授们，她相信只要金妮・韦斯莱依旧在霍格沃茨，那么她就是安全的。
　　于是麦格教授一个人半夜绕着霍格沃茨走了几圈，都没有发现金妮・韦斯莱的身影。
　　这么走了几圈也快要到天亮了，麦格教授也不好再找下去，学生们也都要醒了。
　　早上的时候，麦格教授就和几位教授们说了这件事情。
　　西弗勒斯微微冷笑的听着，又是金妮・韦斯莱――这个女生惹出来的麻烦还真是不少。
　　走廊忽然传来了一阵喧嚣，几位教授互相看了看，邓布利多领先站起来向那边走去。
　　“梅林啊……”麦格教授倒吸了一口凉气。
　　金妮・韦斯莱……居然被石化了。
　　赫奇帕奇的院长斯普劳特教授安慰似的拍了拍麦格教授，她知道这对这位责任心重的女巫来说是一个多么大的打击，自己学院的学生在自己的眼皮子底下出事，如果是她自己的话，恐怕也会内疚而担心。
　　西弗勒斯皱着眉头打量着石化的人，怎么会这么早就出现石化？这才开学第一天而已。
　　不过还好，这家伙还可以用成熟的曼德拉草来解除石化。
　　西弗勒斯瞟了一眼哈利，日记本在他手上，拉文克劳的王冠已经被毁了，其他的魂器应该都不在，那么还有谁可以操控蛇怪？还是说……
　　黑发的教授烦躁的抿了抿唇，打算找个机会问问那只小巨怪。
　　哈利敏锐的觉察到了西弗勒斯的视线，苦笑了一下，决定等晚上还是自己去坦白吧。
　　有关日记本和蛇怪的问题。
　　“好了孩子们，”邓布利多了解了事情的始末之后，冲着依旧聚集在周围的学生们说动，“你们现在应该在大厅享用你们的早餐，现在，级长们，带着你们学院的学生去大厅。”
　　学生陆陆续续的散了，哈利踌躇了片刻，还是跟着大部队离开。
　　他现在，归根到底也不过是一个学生罢了。
　　“西弗勒斯，曼德拉草的事情就交给你了。”邓布利多揉着眉心，一边和赶来的庞弗雷夫人合力漂浮起金妮。
　　“是，我知道了。”西弗勒斯点头。
　　“那么你们先去大厅吧，发生了这种事情，学生们应该会情绪不稳。”邓布利多叹口气，一边走一边说着。
　　教授们对视一眼，不由得有些忧虑。
　　――――――
　　“怎么回事？日记本不是在你身上吗？”西弗勒斯看着哈利不满的问道。
　　“我去过密室了。”哈利低声回道。
　　西弗勒斯紧了紧双手，又问道：“然后呢？”
　　“蛇怪不在里面，”哈利说道，“所以我就把日记本放到有求必应室……我需要利用日记本把蛇怪引出来，使用蛇佬腔太过危险，很容易被人发现，而且现在英国巫师界还有点畏惧Voldemort，我不能冒这个险，上辈子就……”
　　“呵，”西弗勒斯嗤笑，无视自己内心松了一口气的感觉，“看来我们伟大的波特先生已经完全可以独立对抗蛇怪了？”
　　哈利眼神乱飘：“拉斐尔……我知道去密室太莽撞了，但是我不是已经没事了吗？不要担心嘛……”
　　“既然结果已经确定，再来纠结一下过程不也行吗？”西弗勒斯再次使用了那句成功噎到加百列的话。
　　效果不错。看着脸色僵硬的哈利，西弗勒斯心里暗想道。
　　――――――
　　霍格沃茨的气氛终究是有些凝固了，每个人的脸上都显示出一点忧虑和担心的感觉。
　　校董会也连连发出通知，让邓布利多赶紧查出真相。
　　不过接下来的半个月都十分的平静，让人不由得有些放松下来。
　　“你来干什么？”西弗勒斯有些惊异的看着洛哈特。
　　“啊，我听说你上次被八眼巨蛛咬了？”洛哈特笑眯眯的问。
　　西弗勒斯点头：“怎么？”
　　“我帮你检查身体吧？”洛哈特笑容更加灿烂了一点。
　　……其实是根本没有人愿意被你研究吧……西弗勒斯在心中腹诽，但是却乖乖的躺了下来。
　　最近他的身体似乎不是很好的样子，总是很容易累，让这个懂行的人检查一下也没什么关系，估计他也不敢做出什么过分的事情。
　　结果出来之后，洛哈特满脸的严肃却又有些无奈好笑。
　　“有什么问题吗？”西弗勒斯披上衣服，挑了挑眉问道。
　　洛哈特摇了摇手中薄薄的几张纸，有些暧昧的问道：“你是不是已经和小救世主……”
　　西弗勒斯手顿了顿：“那又怎么样？”
　　“恭喜你，”洛哈特的语调难得透露出几分幸灾乐祸，“你就要当爸爸……啊不，妈妈了……”
　　西弗勒斯眼前一黑，魔压几乎瞬间爆了出来，但是因为忽然上升的反胃而硬生生的压了下去。
　　洛哈特无奈的摇头低笑：“你还真是……就一次居然中枪了。”
　　西弗勒斯几乎忍不住怒气的颤抖起来，被洛哈特轻轻拍了拍肩膀。
　　“诶，罪，我说你要不要跟小救世主说一下，虽然你的圣翼天使血统可以给孩子提供魔力，但是毕竟男巫生子……还是要双方同时温养才行。”洛哈特好心的提醒道。
　　西弗勒斯嘴唇咬得发白，让洛哈特摇了摇头。
　　“我说罪，你就算再怎么遮掩也没用，你当你的身体好到那个程度可以独自一个人养育这个孩子吗？因为熬制魔药，这具身体本来就不好，加上上次八眼巨蛛的毒素，说句不客气的话，你绝对不可能独自靠自己的力量生下这个孩子，”洛哈特顿了顿，忽然大惊道，“你应该不至于不要这个孩子吧？！”
　　西弗勒斯似乎想说点什么，又沉默了下来。
　　洛哈特急急的说道：“你可别那么倔，不就是生个孩子吗？”
　　西弗勒斯横了洛哈特一眼：“你生一个给我看看？”
　　洛哈特僵笑：“那个，罪，我去通知小救世主了……呃？”
　　“你敢？！”西弗勒斯瞬间起身，把洛哈特看得心中一颤，“你要是敢去，我马上……”
　　“咳咳，我不说不说，”洛哈特赶紧把西弗勒斯按到凳子上坐下，心中哀叹自己有点朝长辈的方向发展。
　　西弗勒斯感到一阵恶心的感觉冲上喉咙，连忙冲进了厕所。
　　洛哈特留在原地皱着眉，考虑自己要不要从何欢那边弄点安胎的药过来，而且绝对不能有副作用。
　　从厕所走出来的西弗勒斯脸色苍白如纸，洛哈特忍不住开口：“不要这么倔好不好？”
　　西弗勒斯看向洛哈特，强撑着说道：“不要告诉他。”
　　洛哈特叹了一口气：“好吧，我暂时不告诉小救世主，但是如果你实在撑不下去，我保留告诉他的权力，另外，我会从何欢那边要点养胎的东西过来，你自己也是魔药大师，别让自己出事。”
　　西弗勒斯沉默的点了点头。
　　看着黑发男人苍白虚弱的脸色，洛哈特再次叹了一口气，却也毫无办法，又交代了几句――不过他自己本人也没有什么经验，全是废话。
　　洛哈特走后，西弗勒斯抿着嘴，手放在小腹上。
　　那边有个小生命吗？
　　他忽然笑出了声，自嘲而苍白的笑容在脸上显得异常脆弱，一触即破。
　　也许他应该庆幸他今天已经没有课了？要是看到那些小巨怪，恐怕他的心情会更加的糟糕。
　　其实洛哈特不用担心他会舍弃这个孩子，这是他的孩子，他了解自己的身体情况，大概这具身体一辈子也就可能拥有这一个孩子罢了。
　　不过，迟早都会被哈利・波特知道的。
　　他只想要尽可能的拖延，维系自己最后的尊严，让自己的心理可以平衡下来，可以足够平静来养育这个孩子。
　　孩子所需的魔力，他一个人是提供不了的，他自身的魔力，即使再加上圣翼天使的能量，加上何欢的帮助，也提供不了。
　　这是他曾经身为萨拉查・斯莱特林的时候所研究过的。
　　那个时候的他，不得不为了家族而拥有一个孩子，他研究过可以不可以由男巫单独提供魔力使孩子成长。
　　那个时候的他，其实是想要生下戈德里克的孩子的，他想一个人拥有这个回忆。
　　但是所有的文献上都提到，不要试图单独一个人孕育孩子，一个孩子的魔力需要平衡，否则就会魔力暴动，而这必须由父母双方提供，如果缺乏任何一方，都有可能造成孩子成为哑炮。
　　他不能让自己的孩子沦落到这种程度，那是他的孩子。
　　――――――
　　回到自己寝室的洛哈特越想越觉得罪可怜。
　　不过何欢还是要联系的。洛哈特想到刚才西弗勒斯的脸色，加上这将近半个月的时间他几乎都没有和哈利接触过，恐怕孩子都要受不了了。
　　洛哈特拿出联络器：“阿欢吗？帮个忙，给我点安胎的东西……别瞎想，西弗勒斯怀孕了……”
　　何欢惊讶的大叫：“真的假的？”
　　“我没事骗你这个干吗？不过……”洛哈特皱了皱眉，“按照你的说法，只是因为这两个人无法在一起的原因才使得那个空间裂缝一直无法愈合，那么如果这个孩子生下来的话，那个裂缝应该就可以合拢了吧？”
　　何欢思考了一下，慢慢说道：“理论上是这样没错，不过这个孩子能不能生下来还是一个问题……你也知道洛的性子的……小哈利还能不能知道都是一个问题。”
　　“应该不至于吧……”洛哈特歪头想了想，“其实，哈利能不能知道不全都是按我们的想法吗？”
　　何欢了然的笑笑：“是啊……洛可无法阻止我们。”
　　“那个孩子也差不多一个月了，按情况也需要父母双方同时输入魔力了……要不要现在就通知哈利？虽然我觉得这会让罪暴怒就是了……要是得不偿失就惨了。”
　　“我觉得……嗯，”何欢皱了皱眉，“我相信洛可以在最短的时间内调整好自己的心理状态，哈利还是要告诉的，毕竟他也是责任人。”
　　“也是，还是以防万一的好，”洛哈特忽然失笑，“说起来，那个孩子在没出生的情况下就已经是被我们捧在手心里的宝了啊……”
　　何欢很自然的嗤笑了一下：“那可是洛和小哈利的孩子啊……”
　　――――――
　　哈利疑惑的看着洛哈特，问道：“洛哈特教授，您找我有什么事情吗？”
　　“你一个月之前是不是对西弗勒斯做了什么？”洛哈特故意装出一副严肃的样子，看着脸色通红的哈利心里一阵暗笑。
　　哈利有些慌乱的解释：“那个……我不是……我，他……我不是故意的……”
　　洛哈特翻了个白眼：“行了，我只是来通知你，西弗勒斯怀孕了。”
　　“哈？！”哈利的表情瞬间无法形容，高兴、激动、震撼，都在一瞬间显现了出来。
　　洛哈特继续说道：“你也知道西弗勒斯的性子，你就是关心他也不要表现的太过于明显，要不然他的自尊又过不去了……你不是有蛇佬腔吗？半夜过去输点魔力就行了。”看着哈利笑弯着眼睛点头，洛哈特又嘱咐，“你可别做什么出格的事情，还有个孩子呢。”
　　哈利笑脸僵了僵，干笑。
　　喂喂，洛哈特教授，乃把我当成是什么样的生物啊？！
　　――――――
　　夜深人静，哈利一个人通过密道来到西弗勒斯的寝室。
　　里面浓重的魔药味令哈利不由得皱眉，他看着西弗勒斯苍白的脸色和紧皱的眉头，有些心疼的吻上对方没有丝毫血色的双唇，慢慢的润湿对方干裂的嘴唇。
　　看着男人总算有点血色的唇瓣，哈利满意的笑了笑。
　　他伸手贴在对方的小腹上，被那冰冷的体温惊了一下。
　　哈利咬了咬下唇，迅速脱掉外衣，钻到被窝里去。
　　感受到热源靠近的西弗勒斯本能的靠近，紧贴在哈利身上。
　　哈利苦笑了一下，他又不是什么正人君子，要不是顾虑着孩子，早恶狠狠的把这个折磨他的男人压在身下了。
　　他深吸一口气，再次将手贴在西弗勒斯身上，缓慢而平稳的输入魔力，感受到那个幼小生命的波动，哈利难得的觉得内心平静了下来。
　　西弗勒斯依旧靠在哈利的身上，呼吸平稳，潮湿而温暖的气息喷在哈利的颈上，让他瑟缩了一下。
　　哈利知道，西弗勒斯醒着。
　　他的伪装很好，但是那个小生命的波动无法瞒过他。
　　哈利伸出另一只手，堪堪抱住西弗勒斯：“让我保护你一次好不好，拉斐尔？”
　　西弗勒斯一颤，睁开眼睛看着哈利，纯黑色的眸子令哈利无比痴迷。
　　他吻上男人的眼睛，轻声道：“站在我身后，我来保护你好不好？我不是孩子了。”
　　西弗勒斯眼睫微微颤动，重新闭上眼睛，靠在哈利身上。
　　这是默认吗？
　　哈利蹭了蹭对方的头发，惹来不满的低喃。
　　“睡吧，我在这里。”哈利安抚的说道，温暖着体温依旧有些偏低的西弗勒斯。
　　“……嗯。”耳边传来男人几不可闻的回答。
　　哈利满足的笑笑，蹭着对方的脖颈，闭上眼睛。
　　我们就这样依偎，好吗？
　　――――――
　　隔天，又有了一个学生被石化了。
　　还是格兰芬多的学生，是一个一年级的新生，是个纯血。
　　西弗勒斯皱了皱眉，纯血的格兰芬多……
　　说起来，这次被石化的时候发现的时候都是早上，真正的HP世界中的那所谓血字也从来都没有出现过。
　　而那个黑发红眸的孩子和那个女人……都快两年了，居然没有一点消息。
　　当初他和邓布利多都怀疑那是魂器，可是现在看来，如果真的是魂器的话，为什么Voldemort一点行动都没有呢？那么好的身体。
　　而且，如果那个孩子没有死的话，按他年龄也应该来霍格沃茨了。
　　……耶？
　　霍格沃茨是干什么的？学校。
　　为什么不用来学校？因为已经拥有了足够的实力挣脱学校的束缚。
　　西弗勒斯记得身为萨拉查・斯莱特林的时候，不顾其他三人的反对硬是定下了一个规矩。
　　凡是在十一岁已经达到可以毕业的程度，就可以不必来霍格沃茨学习，而在霍格沃茨提前达到可以毕业的实力，在通过考试之后就可以提前离开学校。
　　这一点是因为当时动荡的环境，当时巫师几乎被群起攻之，为了让这些小巫师们拥有自保的能力，他坚持定下了这个规矩，也是为了激励这些孩子们努力。
　　这一千年来，环境慢慢变得和平，除了出生于贵族家族的小巫师们，其他的在十一岁前几乎都无法接触魔法。
　　另外一个重要的原因是，在千年前，因为环境的硬性逼迫，刚刚出生的小巫师们几乎很少有魔力暴动的时候，但现在因为这安逸的环境，小巫师们魔力暴动几乎成为司空见惯的事情。
　　说了这么多，只是有一个结论，那个孩子，已经拥有了足够的实力。
　　想到那张和黑魔王幼时一模一样的脸，西弗勒斯不由得觉得有些烦闷，会不会再诞生一个黑魔王？还是说，那根本就是黑魔王本身？
　　西弗勒斯深吸一口气，压下自己繁杂的情绪。
　　他发现自从有了孩子，他的思维越发没有逻辑并且开始杞人忧天……孕妇的通病？
　　真是让人讨厌的通病。
　　――――――
　　西弗勒斯走进医疗翼，庞弗雷夫人正在里面照顾着感冒的病人――最近霍格沃茨里面感冒的人忽然增加，使庞弗雷夫人更加忙碌，她有时也会让西弗勒斯帮她制作一点魔药。
　　“哦，西弗勒斯你来了。”庞弗雷夫人顺手给手底下那个学生灌了一瓶花花绿绿的魔药。
　　西弗勒斯眼中暗自带上了怜悯扫了那个脸上忽白忽绿的学生――虽然在别人看来那还是瞪。
　　黑发的教授手挥了挥，一叠被缩小过的魔药出现在桌子上：“波比，这是你要的魔药。”
　　庞弗雷夫人将魔药收起来，有些担心的看着西弗勒斯略显苍白的脸色：“西弗勒斯，你最近还好吗？你的脸色似乎不太好看。”
　　西弗勒斯抿了抿唇：“没什么大碍。”
　　庞弗雷夫人有些不满的皱了皱眉：“西弗勒斯，你应该多在意一点自己的身体，不要老是忽略自己的健康。”
　　西弗勒斯隐隐约约勾起了一丝苦笑，却没有应答。
　　――――――
　　回到办公室才发现已经有人在里面了。
　　“德拉科？”西弗勒斯看着铂金发色的少年挑眉，“怎么了？”
　　德拉科站起来：“教父，是父亲让我来的。”
　　西弗勒斯愣了愣：“卢修斯？他有什么事？”
　　德拉科皱起秀气的眉毛：“父亲说，他发现了那个女人的身份，是普林斯家族的一个旁系。”
　　普林斯家族？
　　“我姓斯内普。”西弗勒斯挑了挑眉，平淡的说道。
　　“好吧，”德拉科翻了翻白眼，“教父您最近的身体怎么样？”
　　西弗勒斯这次彻底愣住了，一个两个都问这个问题，他的脸色就真这么难看？
　　德拉科看着西弗勒斯疑惑的眼神，连忙解释道：“呃……没有，是父亲让我问你的。”
　　“……问我这个干什么？嗯？”西弗勒斯危险的眯起眼睛。
　　楚・轩！你给我等着！！
　　“父亲说……洛哈特教授和他说……那个……”德拉科眼珠乱转，努力寻找合适的语言来说出他想要表达的意思。
　　看着有些慌忙的少年，西弗勒斯也完全生不起气来。
　　“算了，德拉科，既然你都知道了，那你就帮我找点安胎的魔药吧。”西弗勒斯的眼神柔和了下来，手轻轻的放在小腹上。
　　看着变化颇大的西弗勒斯，德拉科挑了挑眉。
　　这就是孩子的威力？

　　算计

　　这几天西弗勒斯过得不是很好。
　　男巫怀孕，本来就要比女巫辛苦很多，再加上他的身体其实并不适合生育，这具身体的魔力也不算强到没边。
　　哈利每天晚上都会过来输魔力，然后就躺下和他一起睡。
　　西弗勒斯在一开始很不习惯，因为他虽然不是那种是警惕性强到一只蚊子飞过也会惊醒的人，但一个气息还不能被他的身体本能反应所接受的人，他还是会有些难以入睡。
　　不过慢慢的，他也就习惯了。
　　就好像现在。
　　西弗勒斯闭着眼睛安静的睡觉，哈利躺在他旁边，抱着他。
　　孩子才一个多月而已，肚子没有凸出来。
　　临近午夜的时候，哈利忽然睁开了眼睛。
　　他的眼神带着几分迷茫和思索，然后慢慢露出了疑惑。
　　他歪着头看着西弗勒斯，眼神中带着陌生和矛盾，还有淡淡的复杂。
　　西弗勒斯仿佛惊觉一般睁开眼睛，僵硬着身体，深黑色的眸子却静静的看着哈利。
　　哈利的眼神悠远而带着几分茫然，他仿佛透过西弗勒斯在看着某个时空中的某个时间点他所记得的人，那份陌生令西弗勒斯浑身冰凉。
　　只是他习惯了掩饰自己，所以眼中依旧平静而漠然。
　　少年墨绿色的眼睛慢慢变得猩红，然后又褪去。他慢慢闭上眼睛。
　　西弗勒斯松开紧握的手，坐起来，刚刚那段时间少年已经放开了抱住他的手。
　　男人安静的看着自己手中潮湿的水汽和几个显眼而泛着血色的月牙形印迹，不着痕迹的皱了皱眉。
　　哈利忽然一下子坐起来，他的眼中带着惊惧和恐慌，眼睛慌乱的四周寻找着什么，然后瞬间抱住西弗勒斯。
　　“唔……”西弗勒斯被突如其来的大力拥抱而闷哼出声，哈利却仿佛完全没有注意到一般，他抱着西弗勒斯，微微颤抖。
　　“幸好……幸好……”他努力使自己的声音平静，却控制不住尾音的颤动，“幸好你还在我身边……拉斐尔……”到最后，已经隐隐带上了哭腔。
　　西弗勒斯安抚的吻了吻少年的额头，声音低沉而平淡：“睡吧……我陪着你。”
　　这句话你曾经对我说过一次，现在我还给你……然后，我们明天再来算账。
　　――――――
　　一清早，西弗勒斯早早的起床，然后唤来家养小精灵准备早餐。
　　卧室里传来了不小的动静，西弗勒斯皱了皱眉，走了进去。
　　哈利正跪在地上，双手捂着头，头发凌乱的垂下，四周一片混乱。
　　魔力暴动？西弗勒斯挑了挑眉，对于这家伙的脑容量表示很大的怀疑……从上辈子回来的人，居然还会魔力暴动？还是这么大的强度，如果不是自己卧室的防御力不错，恐怕都要波及到整个地窖了。
　　听到有人来的动静，哈利抬起头，眼神冰冷。
　　西弗勒斯没去在意少年眼中有怎样的情绪，只是转身，淡淡的说道：“起来了？去洗漱一下吧，可以吃饭了。”
　　哈利沉默着盯着黑发男人的背影，眼神中再一次露出深深的疑惑。
　　忽然大脑传来一阵撕裂般的剧痛，他捂住脑袋，发出微弱的哭泣声。
　　好久，他忽然清醒了过来。
　　哈利露出一个苍白却纯粹的笑容。
　　拉斐尔，抱歉，让你等了那么久……我回来了。
　　他冲进厕所，飞快的梳洗，然后冲到外面抱住那个黑发的男人。
　　“拉斐尔……”哈利轻轻的说道。
　　“嗯？”西弗勒斯看着哈利重新回到翠绿色的眼眸，那样充满生机和活力的颜色。
　　哈利露出一个格兰芬多式的微笑：“我回来了。”
　　西弗勒斯嗤笑了一下：“所以呢？”笑容中带着说不出的危险意味，“我们可以来算总账了吗？”
　　哈利干笑着：“那个……拉斐尔……我不是已经知道错了吗？”
　　西弗勒斯冷哼了一声：“看你以后的表现。”
　　哈利谄媚的笑了两声，屁颠屁颠的帮西弗勒斯拉开座位。
　　西弗勒斯很自然的顺着哈利的动作坐在座位上，安静的享用早餐。
　　哈利也跟着坐下，眼中带着笑意撑着下巴看西弗勒斯吃早餐，享受于现在静谧而安详的气氛。
　　看着西弗勒斯仍旧只吃一点就放下刀叉，哈利再一次忍不住皱眉：“拉斐尔……你就不能多吃一点吗？”
　　“吃不下。”西弗勒斯随口答道。
　　是啊是啊，吃不下。哈利翻了个白眼，不过也知道自己无法改变男人的想法，他始终那么固执。
　　哈利沉默了一会儿，往嘴巴里随便塞了点东西：“拉斐尔……你就一直这么，呃……什么都知道？”
　　西弗勒斯勾唇露出一个假笑：“恭喜你我们伟大的救世主波特先生，总算了解了这个既定的事实。”
　　“……我回来了，拉斐尔。”哈利露出一个温暖的微笑。
　　西弗勒斯抿了抿唇，开口：“欢迎回来。”
　　哈利一愣，忍不住偷笑起来。
　　“我想，我必须提醒你，”西弗勒斯脸一黑，“伟大的波特先生恐怕就快要迟到了――当然我相信你绝对不会在意……”剩下的话语消失在温柔的亲吻。
　　他用这种柔和而细水流长的方式告诉对方，他在爱他，从来都不曾变化，所以请不要慌乱，不要不安，就如同你曾经告诉我的一样，我就在你的身侧，一步之遥，触手可及。
　　当然……伟大的波特先生究竟会不会迟到就是另外一个问题了不是吗？【假笑
　　――――――
　　西弗勒斯今天早上没有课，于是他捧着自己心心念念的魔药书坐在地窖里安静的阅读，旁边放着一杯果汁――自从有了孩子，他就禁止一切咖啡类的提神饮料。
　　忽然传来敲门声，西弗勒斯带着几分火气放下自己手中的魔药书，怒气冲冲的去开门。
　　“洛哈特教授？”西弗勒斯的火气总算是消逝了，“你有什么事？”
　　洛哈特笑眯眯的露出自己身后的人――是何欢。
　　“屏蔽了？”西弗勒斯带着几分兴味的问道。
　　“是呀～”何欢接过话，“所以，不用装模作样了。”
　　西弗勒斯侧身让两个人进来，顺便给他们两个倒水。
　　“小哈记忆已经觉醒了吧？”何欢捧着红茶，一脸满足。
　　“你动了手脚吧？”西弗勒斯一脸平静的说，“否则他不会就这么接受我，你让他知道了我是谁。”
　　“不愧是洛。”何欢不置可否。
　　“罪，明明是你在计划一切不是吗？”洛哈特开始啃手指，“一开始先让他本来对于西弗勒斯・斯内普的执念转移到你的身上，而他的失忆就更方便你的行动。你拒绝他，在他的记忆还没有回复的时候，在他的灵魂还纯粹如同初生儿一般的时候，让自己在小救世主的心灵之中留下不可磨灭并且即使恢复记忆之后也不会消失的执念……虽然说该隐和阿欢在里面也有一定的作用，不过终究还是你引导了这场好戏。”
　　“不愧是主体，我始终比不上你的智慧。”西弗勒斯似笑非笑的赞了一句。
　　“不过我也比不上你对于人性的把握，不是吗？”洛哈特耸了耸肩。
　　何欢在一旁默默举手，表示自己需要解释。
　　西弗勒斯叹了一口气，虽然是无奈，脸上却带着明显的笑意：“那么，我再来整体的解释一下。
　　“阿欢，首先我必须说，我在接受你那个任务的时候，其实内心并没有多到会令我拒绝的不满……别用那种怀疑的眼神看我，这是事实……前世记忆的觉醒终究是给我带来了影响，因为那些经历，所以我对爱情并不信任，甚至爱情于我，就如同主体一样，不是必需品。
　　“我之所以会同意，一是因为我累了，那些失败的爱情让我不敢轻易去尝试――当然那个时候其实我并不知道那都是同一个灵魂，并且将是我的任务目标――我清楚的知道自己不能这样放任自己绝望，我会不甘，所以我选择这样近乎强迫的任务，我重视承诺，所以我会让自己努力做到，我需要一个目标，要不然我会崩溃，而我的自尊不允许我落到那样的地步。
　　“另一个原因是因为哈利・波特本身。救世主这个角色虽然在一定程度上局限了他的发展，但是这个角色本身具有绝对可以令人信任的特征――比如说勇气、善良、热血，天生具有领袖的气质和感染力，让人甘愿信任，并且有时候甘愿放弃一些东西而为了另外一样东西，为了他所坚持的一些东西。
　　“我在前世看到这个故事的时候就在想，如果哈利・波特这个孩子在知道自己救世主身份之前――在他得知他必须坚持正义和光明之前，就拥有了让他坚持的东西，那么一切是不是会改变？那个时候只是想想罢了，但是来到这个世界之后，我就在思考这到底有没有可能性，这毕竟是一部小说，而哈利・波特身为这部小说的主角，他的性格在真正的世界中虽然会有一定的变化，但是依旧局限在这个小说的设定之中，所以他必定会有一些坚持的东西。
　　“虽然我象征了对于科学研究的厌恶，但是我本性中传承自楚轩的东西依旧是不会变的，因此我也拥有对于一些未知事物的探索精神，只不过比不上真正的楚轩，并且我会有意识的压制这种狂热的情绪，但是当对方是哈利・波特――这个在当时是我既定的恋人时，情况就不会那么的复杂，我想要研究，那么就研究好了。
　　“所以我在来到这个世界之后，在我所能控制的最短时间内去看了哈利・波特，当然结果让我惊讶。说实话，阿欢，我并没有想到你会为我做那么多，我当然知道身为主神的你的冷漠，即使我曾经是你上一世的网友――或者说唯一的朋友也是一样。”西弗勒斯看了何欢一眼。
　　何欢摊了摊手，笑而不语。
　　“我在发现这个救世主其实已经改变的时候，我改变了自己的计划――我原来的计划是利用哈利・波特幼时的经历然后成为他的温暖，就如同当年的莉莉・伊万斯对于西弗勒斯・斯内普的作用一样，不过既然救世主已经改变，那么也就只有从其他的方面下手了――原谅我用这个词，我想不到其他更加合适的词语。
　　“我当时假设了两种情况，一种是哈利・波特本身回到了过去――事实上情况就是这样，当然阿欢其实是你把HP原著的内容输到了哈利・波特的脑子里吧？如果是这样的情况，那么这个孩子就会对这具身体产生类似怜悯和愧疚的情绪，我可以利用这一点。
　　“另外一种情况，是其他世界的穿越者，就如同阿欢你说过的，虽然我不认为主角会轻易被穿越。如果被穿越，那么我不得不面对两种情况，一是他知道剧情，那么好办，知道剧情对于斯内普教授这个角色就算不喜欢也绝对会带有敬意，就算两者都没有，对于一个霍格沃茨教授多少会尊敬，而这样也多少会方便我一点;而第二种，就是他不知道剧情，那么我也只能用蠢办法了。
　　“天使之杖的出现出乎意料，我印象中的HP世界不存在这种与魔法完全不相干的东西，当然该隐也是――阿欢你等会给我解释一下。”西弗勒斯眼睛瞥向何欢，对方干笑着缩了缩身体。
　　“该隐使得这一切变得扑朔迷离，哈利・波特失去了记忆，也就是说我完全可以使用我原来的计划，甚至不用这么麻烦，但是你取消了我的任务，那么我放弃，我不会强求，那个时候的哈利・波特于我，也终究不过是一个陌路人而已。
　　“但是后来你给了我一份资料，我先得承认我当时的确震惊到无所知觉，然后我茫然了。
　　“我并不知道应该如何面对哈利・波特，当然我足够会伪装，然后就是如你们所见了。”西弗勒斯闭上嘴，喝了一口果汁。
　　何欢皱着眉沉默了很久，终于开口：“洛，你真的选择忽略你的感情吗？你对于哈利・波特的感情？”
　　西弗勒斯手一僵，微微攥紧。
　　“你来自于楚轩，是被压抑着的情感，而灵魂也才刚刚修补完成，你对于感情的了解，其实也未必就比你家主体少一点吧？”她指了指身边坐着的洛哈特。
　　西弗勒斯沉默以对。
　　“你不能够否认从一开始你就为了完成任务而努力实现情感转移，你在将那些对于前世求而不得的恋人的感情转移到哈利・波特身上，而当你得知哈利・波特这个灵魂真正身份的时候，你发现自己做了极大的无用功，而向来追求最大利益的你，对于这个结果，恐怕也是无法接受的吧？
　　“你曾经身为库洛洛・鲁西鲁，虽然并不是真正的团长，但是因为那个世界的大势，你也难免被影响到团长的特质，你睚眦必报，并且这种特质在你来到HP世界之后被放大，虽然这个世界有些特殊，但还是按照HP的剧情来的，西弗勒斯・斯内普这个角色本身就是别扭而记仇的，你在得到了这个结果之后，一定很不甘吧？所以那个时候你才会故意喝醉……我不相信你会放任自己酒醉。
　　“你想让哈利・波特在得到希望之后再度绝望，你想要发泄自己内心的不满和崩溃情绪，但是你犹豫了，因为你想到了这个灵魂曾经是自己无数世的恋人，所以你最后还是选择了沉默。
　　“但是怀孕的事情让你再一次改变你的决定。身为萨拉查・斯莱特林的你，曾经无比想要拥有戈德里克・格兰芬多的孩子，而这一次，也算是间接的实现了这个梦想，所以你决定接受哈利・波特，为了这个孩子。
　　“当然，你的情感转移十分成功，并且哈利・波特依旧是那个灵魂，所以事实上，你还是爱着小救世主的吧？”何欢呲牙咧嘴的笑了起来，“怎么样？我分析的不错吧？”
　　西弗勒斯优雅的挑眉：“差不多，不过有一个地方错了。”
　　“呃？”何欢蹙起眉毛努力想着。
　　“我的确有一部分想要发泄自己情绪的原因在内，不过之所以放弃的原因并不是对方灵魂是自己前世恋人而因此放弃自己的想法，而是我的本性无法容忍这过于复杂的情绪，”西弗勒斯淡淡的说道，“我象征的是楚轩的厌恶情绪，并且厌恶那种人性本身的丑恶情绪，所以注定，这样的情绪决定我不可能拥有由爱生恨的过程，因此，我不可能做出那样偏激的事情。”
　　“所以之前那些伤了小救世主心的话都是因为你无法尝试你的计划而做出的报复吗？”何欢有些无奈的问道。
　　“可以这么算，当然我也有间接尝试计划，然后看看成效的想法在内。”西弗勒斯淡淡的回答。
　　“……你果然记仇……”何欢声音低低的，几乎听不清。
　　西弗勒斯一笑：“谢谢夸奖。另外，阿欢，不要转移话题，你该解释的还是要解释。”
　　洛哈特忽然幸灾乐祸的笑了：“阿欢，谁叫你刚刚拆罪的台？”
　　“好吧好吧，”何欢翻了个白眼，“我要去请示一下天道老大，看看什么能说什么不能说。”
　　“天道？”洛哈特看着何欢，眼睛微眯。
　　“啊，如你们所知。”何欢笑着眯眼，“谁叫他一天到晚压迫我，让我忙得不可开交，我出卖他怎么了……我的梅塔特隆啊……独守空闺……”
　　独・守・空・闺？何欢你也毒舌了吧啊？！
　　“我们晚上再来吧，”何欢拉起对着茶杯上花纹发呆的洛哈特，“到时候记得把小救世主带上，有些东西，他也应该知道了……这个世界，真的是足够混乱啊……”何欢带着几分无奈叹息。
　　西弗勒斯起身，顺口应道：“我知道了。”
　　“对了罪，记得要好好养身体。”洛哈特一脸平淡的说道，何欢在一旁死命点头。
　　西弗勒斯脸一黑，直接把两个人推了出去。
　　他还没有那么脆弱！！不要把他当成瓷娃娃！！！

　　真相+一篇小番外

　　晚上何欢来的时候，看到一幅让她震惊到失语的画面。
　　西弗勒斯坐在黑色沙发上闭目养神，哈利坐在黑发男人的身边正在努力和手中的苹果较劲，咬牙切齿的样子让何欢异常纠结，但是让她更加纠结的是……喂喂，小哈乃周身那气场是神马啊？！那是传说中的贤妻良母状吗啊？？！！
　　何欢勉强控制自己冷静下来。
　　西弗勒斯似乎察觉到了两人的到来，睁开眼睛扫了两人一眼，然后看向哈利，被那坑坑洼洼的苹果弄得一怔，瞟瞟哈利，嘴角勾起，露出一个意味深长的笑容，带着玩味和宠溺。
　　何欢忍不住华丽丽的抽风了……话说洛你那是什么笑容啊？！你一个受有那么强大的腹黑气场也就算了，可是哈利乃给我争点气啊啊！！不要一副小白受的模样让我这个教授受本命情何以堪啊啊啊！！！！难不成……难不成……何欢终于惊恐了……这该不会是腹黑攻和小白受吧……
　　不得不说，主神大人……您想太多了！
　　“哈利，有人来了。”西弗勒斯提醒道。
　　哈利匆忙的放下手中的苹果，朝何欢和洛哈特挥了挥手，一脸灿烂的微笑：“主神大人，楚轩，你们好啊～”
　　何欢默默扭头……不愧是郑吒的一部分，类人猿……
　　两人坐下来，然后何欢开口：“呃，要我从哪里开始解释？”
　　“最近霍格沃茨里的石化事件。”哈利的表情有些严肃了起来。
　　何欢皱着眉想了想：“这事啊……说倒是可以说，不过你们必须自己解决，我是帮不上忙了。”
　　“没指望你能帮忙。”哈利翻翻白眼。
　　何欢无奈的摊手：“好吧……呃，这件事情是Voldemort的日记本做的，当然，其实日记本君只是从犯哟～”
　　“那主犯呢？”哈利很自然的接了下去。
　　“是赫敏・格兰杰小姐吧。”洛哈特笑眯眯的说道。
　　“哈？”救世主难得露出了震惊到滑稽的表情。
　　何欢点点头：“是她，只不过已经不是原来那个了。”
　　“是穿越女？”西弗勒斯皱起了眉头。
　　何欢再一次干脆的点头，并且笑着补充：“而且是一个坚定的SH党哟～所以才要第一个石化金妮・韦斯莱，因为她和哈利・波特结婚了并且有了孩子。”何欢瞟了眼哈利，引来哈利无辜的注视，何欢不甘示弱的回瞪，蓝颜祸水啊！～
　　西弗勒斯没去注意两人之间的眼神交流，继续问道：“那第二个呢？”
　　“因为格兰杰小姐已经被日记本君控制了，”何欢带着几分遗憾（？）的说道，“就我本人的观点而言，格兰杰小姐做出这种为了腐文化贡献一生的事情，我还是很感动的。”
　　西弗勒斯嗤笑了一声：“那么也就是说我们现在相当于是要消灭一个魂器吗？”
　　“是的。所以我无法帮助你们，因为这是这个世界本身的争端，或者说，剧情，虽然已经改变了，但是毕竟还是魂器。”何欢耸了耸肩。
　　“那么，你现在可以解释这个世界剧情混乱的原因了吗？我可不相信是因为我们到来的原因，我记得你曾经说过，这个世界本来就拥有吸血鬼之类的生物，我可不记得原著中有提到过。”西弗勒斯问道。
　　“好吧好吧，亏得我问过天道老大，他说有什么说什么。既然这样，我就慢慢解释吧。”何欢深吸一口气，开始解释。
　　“洛你应该还记得我曾经说过，这个世界并不是我的子世界吧？其实，这么说也不完全对。
　　“这个世界其实是被毁灭之后重建的，但是重新构建这个世界的人不是我，所以不是我的子世界，但是事实上，这个世界在被毁灭之前，的确是属于我的子世界。
　　“而它之所以会被毁灭的原因，”何欢露出了哭笑不得的表情，“其实真的很濉！
　　“耶和华喜欢撒旦……然后HP世界中过于鲜明的黑白界限使他不满了，于是他要求我毁了这个世界。”何欢异常快速的说出了理由。
　　“……-_-|||”相信这个表情很好的代表了在场几人的心理反应。
　　“所以你真的毁了？”还是最淡定的洛哈特先问出口。
　　“怎么可能？”何欢翻了个白眼，“虽然他耶和华是掌控信仰之力所以比我高一级没错，但是我的直系上司是天道又不是他，但是我也不好违抗他的命令，所以打算装装样子弄个毁灭世界的影片给他算了――反正那个老古董也绝对不知道什么叫做世界末日。”
　　“但是，但是，”何欢一脸痛心疾首状，“就在我把删除世界的屏幕打开之后利用意识搜寻世界末日的影片的时候，他大神忽然出声了……然后我手一抖……就……咯嘣了-_-!”
　　在场的诸人勉强保持了镇定……相信何欢这个寤蹙对是干得出这样的事情的。
　　“耶和华出声其实是为了制止我，毕竟为了这一点个人意见就毁灭一个世界太不人道了，他冷静下来也就后悔说了，但是这个世界没都没了，他问我要了一份这个世界的资料，然后鼓捣半天，还真给他复制出来一个。
　　“但是，即使是复制出来，也不过是一个初生的世界，那个世界的神――也就是梅林还没有诞生，必须有个人管理着这个世界，其实神界无聊的人有很多，可是耶和华这只大神不知道哪根筋搭错，死活要自己去管理一段时间。
　　“我毕竟比他的等级要低，所以他坚持的事情，我也不能够反对。可是你们知道，一个初生的世界究竟有多少事情，想想也能知道，而且还必须让它按照原来的轨迹再发展一遍，因为是复制过来的，所以这个世界的法则也是和原来一样的，耶和华还有自己的世界要管，忙的要死，没多久就憔悴了。”
　　“然后……然后……”何欢忽然有点语塞。
　　“嗯？”哈利问道，“然后怎么了？”
　　“呃……”何欢带着几分好笑的说道，“因为一个世界毁灭，难免会有人知道，然后你们也知道我的性格嘛……所以耶和华暗恋撒旦的事情整个神界都知道了……所以两个家伙顺理成章的在一起了。”
　　“所以耶和华憔悴之后，撒旦心疼了？硬是要他放弃这个世界？”西弗勒斯接了下去。
　　何欢点头：“就是这样……我知道这很诡异，但是事实就是这样，耶和华不会拒绝撒旦，所以他把这个世界托付给我让我管理一段时间……一直管到梅林出现之后。”
　　“相比较耶和华而言，我还是一个很好的领导――我知道如何使用自己手底下那帮子人，所以某种意义上，我还是很闲的……但是现在天道老大越来越狠了，尽让我做些乱七八糟的事情……累不累啊……
　　“所以我就去管理这个世界了，修正它有些错误的历史……但是你知道，有时候时间过着过着就忘记了……我是带着记忆转世到这个世界的，这样就不会被这个世界的法则所排斥，毕竟已经不是我的子世界了，然后有一世，我认识了两个人，两个男人……身为腐女的直觉告诉我这两个人有JQ，所以我就帮忙让他们两个在一起呗。
　　“可是真的成了之后，这两个始终以假名示人家伙居然告诉我……他们是梅林和亚瑟王……关键的不是这个，关键的是……梅林居然被亚瑟压了啊啊啊！！怎么可以这样啊啊！！大法师梅林啊，那是梅林啊……我的总攻大人……呜……”何欢一副泫然欲泣的模样。
　　不过，主神大人……您究竟是如何看出谁攻谁受的喂？！
　　“……(#F′)凸”
　　“咳咳，”何欢正色状，“于是从这里开始历史就崩了……历史一崩你们知道的……后面就全崩了= =”
　　“那个红眸的据说是黑魔王之子的孩子呢？”哈利问道。
　　“……这个啊……”何欢望天，“这也是一个很宓墓适隆…”
　　“说吧。”哈利咬咬牙说道。
　　“其实那就是黑魔王……只不过，那其实是黑魔王自己生的。”何欢伸手掩住自己眼中的幸灾乐祸。
　　“……自・己・生・的？？！！”
　　“嗯哼～”何欢应了一声，“我也不知道是谁的孩子，当时黑魔王分裂灵魂的时候有一块刚好就进到了那个孩子脑袋里，没有哈利身上血缘魔法的保护，那块魂片在那个孩子出生之后就占据了身体。”
　　“然后呢？如果这样算起来的话，那个孩子应该不止十岁吧？”西弗勒斯疑惑的问道。
　　“……”何欢的脸瘫了一下，然后解释道，“因为梅林被比自己小的亚瑟压了，结果看到黑魔王居然成为了自己的儿子，气血攻心，让那孩子的身体永远停在了十岁。”
　　“……”这有什么内在的逻辑关系吗喂？！哈利用眼神问道。
　　“……”我怎么知道那些大神是怎么想的！！何欢用眼神回答。
　　“你们眼抽筋了吗？相信罪可以提供魔药治疗。”洛哈特一脸平淡的开口。
　　“……”这回是真抽筋了吧？
　　哈利忽然开口：“我有一个问题，”他看向何欢，“我和拉斐尔之间的事情，就算主神你无法阻止，但是天道绝对是可以阻止的吧？为什么他没有任何举动。”
　　何欢怔了怔，抿了抿唇，垂下眼睛说道：“因为他是天道。”
　　是那个被鸿钧以身合的天道。
　　哈利突然愣住了：“如果我没记错的话……鸿钧不就是……”他下意识看向一旁安静坐着的洛哈特。
　　“是正体楚轩、复制体楚轩（楚雪）、女娲（瓦尔基里），”洛哈特接着哈利的话说了下去，“我是正体楚轩的主体也就是智慧的部分，而罪还有另外一个叫‘失’的家伙是你曾经遇到过的、郑吒复活时所分隔出去的正体楚轩的情感部分。”
　　“失……？”
　　“就是真正的西弗勒斯・斯内普，”西弗勒斯笑着接过话，“他象征着绝望。我象征的是厌恶，所以主体对我也是厌恶的，连带着，天道也是这样，所以我们之间才会变成这幅模样，如果不是阿欢在中间调和顺便帮忙的话，我们之间其实是会永生永世的错过下去。”
　　何欢在一旁沉默着，有些东西，不是她可以插手说话的。
　　而有些东西，同样是天道不允许她透露的。
　　她不能够透露，天道未尝没有努力过，只不过，楚轩那种与生俱来的厌恶，是不能够消除的。
　　否则，他们怎么可能错过那么多世？那已经违反了平衡。
　　是天道一力承担的惩罚，楚轩只是分到了一部分，也直到这两个人有在一起的可能时才可以解开四阶基因锁拥有感情。
　　天道老大……其实也不容易呢。
　　只不过，这些东西，不能够被他们知道。
　　因为……
　　“是未来的楚轩将我送回来的。”洛哈特抿了抿唇，终究是爆出了自己的秘密，“我也只不过是楚轩的执念而已，对于感情和科学研究的执念……我天生和罪是对立的……这整个宇宙，包括何欢你，都是平行的。”
　　“这只是一个平行宇宙吗？”西弗勒斯冷静的反问。
　　“是。”洛哈特干脆的答道。
　　“那又怎么样？”何欢冷冷的笑起来，“于我们而言，这个世界，始终是真实的。”
　　“呵呵，”洛哈特低声笑了起来，“看来他没有看错你们呢……那么我也该走了，认识你们很高兴。”他的眼睛缓缓的闭上。
　　西弗勒斯和何欢对视一眼，直接将吉德罗・洛哈特扔到他的宿舍里，何欢顺便还给他输了一段记忆省的被人发现。
　　“他……就是楚轩……去了哪里？”哈利问道。
　　“回到过去……而不是像我，给人输入平行世界的影像……真正的回到过去，使整个宇宙都变成平行宇宙……楚轩应该被法则惩罚的很惨吧。”何欢摇了摇头。
　　几人都沉默了下来。
　　何欢努力让自己露出微笑：“我说，至少不要让楚轩的努力白费呀……那可是他真正明白感情之后为自己当初的错误所作出的弥补啊……”最后一句话消失在哽咽中。
　　祝你安好，我的朋友。
　　几人看向窗外。
　　――那是极其明媚的秋景。
　　----------这是小番外的分割线（其实是发现这章字数有点少又想不到再加什么内容……）---------
　　（其实这是有关本章提到的腹黑攻小白受的反驳，顺便给点小福利……事情发生在哈利成年之后的某年某月某日）
　　西弗勒斯对于自己只能被压曾经有过很长一段时间的怨言。
　　这种想法被哈利察觉之后，救世主大人只能哀叹自家恋人的固执和倔强――当然，要救世主被压，那是不太可能的事情。
　　本来这个想法已经差不多消失了，然后有一天，西弗勒斯听过来串门的何欢笑呵呵的提到梅林翻身成功了之后，这种想法再一次开始泛滥成灾。
　　于是这天晚上，某张黑色大床上……
　　“唔……听我说……该死的，停下你的手……为什么我不能在……啊啊……在上面？”西弗勒斯努力吐出一句完整的话，虽然他的眼神脸色完全没有一点气势。
　　哈利停下活动的手，挑眉：“可以啊……”
　　“……呃？”西弗勒斯愣住了。
　　哈利翻了一个身：“我说，可以啊……”不着痕迹的，他的眼中划过一丝笑意，“我可以在下啊……”
　　------熄灯拉帘……当然瓦相信乃们绝对可以脑补成功的，也绝对可以明白小哈到底是什么意思的-------
　　西弗勒斯趴在哈利身上无力的喘息，眼睛半闭。
　　哈利的手缓缓抚过男人汗湿的后背，引来敏感的颤抖。
　　“如你所愿……”他的声音带着鲜明的让人无法忽略的笑意，“我在下，你在上。”
　　“你这该死的……嗯……”气冲冲的吼了半句，然后被堵住。
　　嘛嘛，其实这篇小番外主要是为了证明小哈绝对会进化成鬼畜（……？）腹黑攻的……绝对……咳，应该……吧？【望天

　　敞开

　　何欢离开之后，哈利和西弗勒斯两个人在房间里相对无言。
　　“拉斐尔……你是不是还瞒着我什么？”哈利的声音突兀的响起，带着几分委屈和不满。
　　西弗勒斯看了哈利一眼，静静的拿起茶杯。
　　哈利起身蹲在西弗勒斯面前，两只眼睛水汪汪的看着男人，把对方恶心的不轻。
　　“你先说你知道些什么？”西弗勒斯想了想，开口。
　　他们两个人，恐怕还是先做到互相了解再说吧。
　　哈利愣了一下，皱起眉头想了想：“何欢其实没有告诉我多少东西，也就前世的那些经历和你的身份……嗯，就是最客观的事实。”
　　西弗勒斯上下打量了一下哈利：“我还以为她什么都跟你说了，毕竟我明明转告过她不要把孩子的事情告诉你……当然我认为你的大脑也无法充斥过于繁杂的信息……你怎么了？”
　　哈利突然的站起身，居高临下的带着几分怒气的俯视西弗勒斯。
　　黑发的男人皱了皱眉，压制住自己心中的怪异感觉和不满，依旧平静的看着哈利。
　　“你……原来并没有打算把孩子的事情告诉我吗？”哈利强自压抑着自己的愤怒，努力让自己的声音平静――虽然救世主做的异常失败，他的声音中依旧透露着极深的怒火。
　　西弗勒斯忽然间明白哈利所生气的事情，他勾起嘴角笑了笑：“那么，你以为我会怎么做？为了我可怜的自尊心，亲爱的波特先生。”
　　少年瞪大眼睛看着满脸讽刺的魔药教授，心中隐隐有些不明白为什么对方会突然改变态度，但是内心的气愤完全压制住了他的理智――告诉他这时候应该冷静的理智。
　　“为什么你不愿意告诉我？！那也是我的孩子！那不是你一个人的，你不要总是一个人自作主张好不好？！让我也为你承担一点啊！！不要把我当成小孩子一样宠溺，我已经有成年人的理智了！”
　　西弗勒斯看着脸涨的通红的哈利，忽然带着几分讽刺和自嘲笑了：“就你目前的愚蠢表现看来，我无法相信你所谓的成年人理智。”
　　哈利深吸了几口气，强迫自己冷静下来：“好了，拉斐尔，我们好好谈谈不行吗？我不想你一个人担负过于沉重的责任，相信我，可以吗？我不指望你会立即全身心的相信我――该死的你连真话都不愿意和我说，但是至少，拉斐尔，你试着相信我可以吗？”
　　西弗勒斯沉默了下来，他眼神沉静的看着哈利。
　　少年的心中蓦地出现几分不安，他看着始终沉默不语的黑发男人，心中忽然再次出现了几分愤怒：该死的这家伙就是别扭的不愿意说真话……他就真的这么不值得信任吗？
　　西弗勒斯转过头，对于哈利所说的信任不置可否。
　　哈利终于忍不住黑了脸，他都已经主动到这份上了，这家伙就不能稍微回应一下吗？！
　　被男人的无视和别扭所气愤到，哈利再次深吸几口气，平息自己过于翻滚的心境。
　　好吧好吧，觉醒记忆之后，他在拉斐尔面前果然更加偏向于莽撞的格兰芬多而不是冷静自持的斯莱特林。
　　“拉斐尔，”他弯下腰对视着男人幽深的眸子，“我允许你别扭……但是，也只能在我面前。”
　　西弗勒斯看着眼前充满的希冀的翠绿色眼眸，继续不作声。
　　哈利眼中的光彩淡了下来，连声音都微弱了点：“拉斐尔，你就真的不愿意和我一起吗？”
　　西弗勒斯微微蹙眉，没回答。
　　少年带着几分绝望的意味点了点头：“那，拉斐尔，我还有作业，先走了。”他摆了摆手，转身离开。
　　当哈利的身影完全离开之后，何欢的声音突兀的带着几分笑意响起：“我说洛，你的计划不会还没有结束吧？”
　　西弗勒斯起身，面对着何欢，声音冷硬：“这是我的事情。”
　　何欢不在意的摇了摇头：“洛，真是固执……小哈明明都这么低声下气了，为了你的计划，你还是这么……绝情。”
　　西弗勒斯忍不住握紧了手，然后平静的说道：“不完全，这是为了还主体的情。”
　　“这和楚轩又有什么关系了？！”何欢的声音忍不住拔高。
　　西弗勒斯的语气沾染上几分哭笑不得的意味，在异样背景的衬托下，显得有几分悲哀：“他说，不能这么轻易的给哈利机会……如果不被他捧在手心，那么就让他不敢捧在手心，生怕摔了我，如果不被他含在嘴里，那么就让他不敢含在嘴里，生怕我会融化……他说，如果不是这样，他不敢将我放心交托出去。――你知道，我无法违抗主体的命令。”
　　……这真的是命令啊喂？！这难道不是嫁女儿的父亲的嘱托吗啊？！
　　何欢发现自己实在已经吐槽无能了……
　　“不过……你不担心小哈会放弃吗？”何欢迟疑的问道。
　　西弗勒斯转身给自己倒一杯茶：“他是格兰芬多，也是斯莱特林。”
　　他是戈德里克・格兰芬多，也是一个斯莱特林的学生。
　　何欢翻了翻白眼，觉得自己先前的担心简直像个笑话。
　　开什么玩笑！这两个人自己玩你追我跑的游戏玩的开心，自己这个局外人掺和进去干什么？！
　　局外人啊……
　　何欢笑了笑，说道：“那我走了……我去找我家梅塔特隆寻找安慰。”
　　西弗勒斯看了何欢一眼，示意道别。
　　等到何欢的身影彻底消失，西弗勒斯放下手中的茶杯，发呆。
　　怎么会不担心？只是，那毕竟真的是主体的命令，而他，身为主体曾经的一部分，是无法违抗这样的命令的。
　　他害怕哈利会放手，被他自己亲手推开。
　　他不知道主体的笃定来自于哪里，还是说他对于感情已经足够了解了？居然在离开的前一瞬间对他留下这样的话，真是……让他说什么好呢？
　　哈利・波特……黑发的男人在心中默默念出这个名字，然后静默。
　　――――――
　　哈利带着几分失魂落魄的回到自己的宿舍，坐在书桌前，愣愣片刻。
　　然后忽然想起来，今天给孩子的魔力似乎还没有输。
　　他看了看时间，发现还早，深吸了一口气，先开始完成作业。
　　写着写着，他停下了笔，面对纸张上清秀的笔记呆愣的思考。
　　为什么拉斐尔不愿意信任他？
　　为什么拉斐尔从来都只愿意一个人独自承担一切？
　　为什么拉斐尔始终都不想接受他？
　　……
　　这些问题在哈利的脑中堆积，最后被他一股脑的推翻。
　　不管怎么样，只要拉斐尔还存活在他的眼前就可以了。
　　哈利抿了抿唇，继续完成作业。
　　午夜，他再次利用密道来到西弗勒斯的卧室。
　　临到出口的时候，他忽然停住。
　　拉斐尔……其实是知道自己利用密室这件事情的吧？
　　他叹了一口气，发现自己实在无法理解拉斐尔的思维。
　　他在一片黑暗中来到西弗勒斯床前――男人已经熟睡。
　　哈利敏锐的发觉在拥有了孩子之后，男人的作息似乎规律了很多，甚至警惕性都下降了很多。
　　“拉斐尔……”他的声音几不可闻，“我可以相信，这是你在乎的表现吗？”
　　哈利苦笑了一下，如同以往一般俯身。
　　――――――
　　德拉科隐约的发现了自己好友的不对劲，利用午餐的时间，他终于有些忍不住的问出了口。
　　“哈利，你怎么了？为什么一直神色恍惚的？”德拉科声音十分的轻，他隐晦的看了教授席上空缺的位置，“是因为教父吗？”
　　哈利回过神，看着微微凑近的德拉科，忍不住苦笑，然后他问道：“为什么他总是逃避呢？”
　　德拉科瞪大了眼睛，上下打量了一下哈利，把对方看得浑身不自在：“哦，哈利，”德拉科慢慢挑起贵族腔，语气十分夸张，“如果你现在不是身在斯莱特林的长桌，我简直怀疑分院帽是不是因为年纪大了而将一只格兰芬多的狮子分到了斯莱特林！”
　　哈利疑惑的眨眼：“什么意思？”
　　德拉科忍不住抽了抽嘴角：“哈利……如果教父不在意你的话，那么恐怕在你说出口的瞬间就已经直接一顿冷光加毒液了……我说救世主大人不是明明知道教父的别扭，怎么还在意这个呢？”
　　也亏得德拉科的声音压得很低，否则被别人听到了“救世主”三个字，恐怕事情就大发了。
　　哈利露出恍然状，让德拉科看得恨铁不成钢。
　　“看来哈利，”德拉科慢慢挑起了一边的眉毛，“恐怕你需要一次全方面的贵族化培训，否则你无法适应斯莱特林式的无声语言。”
　　哈利忍不住抽了抽嘴角，开始怀疑此后自己生活的水深火热程度。
　　当然，事实上，所有的赢家终究是我们的黑发魔药教授不是吗？【假笑
　　――――――
　　就在哈利疲于应付德拉科不知道从哪里弄来的训练时，西弗勒斯也不得不面对邓布利多那张和・蔼・可・亲的面孔。
　　“哦西弗勒斯，要来点可乐糖吗？”邓布利多笑眯眯的拿起一个棕色的糖果，“很新奇的麻瓜界食物。”
　　西弗勒斯瞟了一眼老巫师手里的不明物体，明智的保持沉默。
　　邓布利多无奈的放下手中的糖果，然后对着西弗勒斯说道：“这次找你，是因为你的身体。”
　　“嗯？”西弗勒斯微微眯了眯眼睛。
　　邓布利多干咳了两下，眼神有些下意识的四处乱飘：“卢修斯告诉我，你……”
　　西弗勒斯压迫性的眼神扫向邓布利多，惹来老巫师的静音。
　　“我清楚自己的身体，”西弗勒斯冷哼了两下，暗自决定停止供应卢修斯的美容和美发魔药……嗯，半年好了，“所以，你不需要利用你那满是被麻瓜界新奇食物所充满的大脑来思考我的问题――当然，前提是你可以移开你脑中的蜜糖来为这个无趣的问题腾出空间。”低沉的嗓音带着几分窘迫――不过相信没有人可以听得出来。
　　邓布利多隐约抽了抽嘴角，不过被浓密的胡须挡着，没显露出来：“那么，西弗勒斯，我想我恐怕得找哈利谈谈。”
　　西弗勒斯危险的眯起了眼睛，卢修斯！一年！！
　　得不到回应，邓布利多仿若不在意的笑了笑，然后叹了一口气，说道：“西弗勒斯，你自己的身体你知道，那么，你应该知道这个孩子对于你的身体有多大的损伤吧？”
　　西弗勒斯看了老巫师一眼，点头。
　　邓布利多无奈的笑笑：“那么，我恐怕只能选择支持你。”
　　西弗勒斯不屑的冷哼了一声，离开。
　　下面是他的魔药课，二年级的格兰芬多和斯莱特林一起上……不知道又会被那些大脑被芨芨草充满的小巨怪们气成什么样子，明明自己的脾气已经好了很多。
　　不过……教授大概也就只有你一个人这样认为吧？
　　――――――
　　寂静的魔药教室里，偶尔传来几声“孳孳”的声音。
　　西弗勒斯安静的晃着自己有些飘忽的身影在教室里转来转去，让一些胆子比较小的学生们吓得手轻微一颤。
　　当然时隔一年，他们大多数已经有点适应了，不过……也只是大・多・数而已。
　　“砰――”忽然从格兰芬多那里传来巨大的爆炸声，西弗勒斯下意识反应扔了一个盔甲护身过去。
　　又是纳威・隆巴顿。西弗勒斯冷哼了一声，让周围被他的冷气吓得发抖的格兰芬多男生扛着这个胆小的男孩去医疗翼，自己重新转回验收斯莱特林学生的作品。
　　格兰芬多学生中，有一个女生眼光闪烁的看着黑发的魔药教授。
　　正常情况下，不应该是教授带着受伤的学生去医疗翼吗？尤其是这一位……
　　带着一种说不出的感觉，她收回了目光，眼神微微涣散，却仍旧继续熬制着魔药，直到成功。
　　“很好，格兰杰小姐。”看到女生完成的作品，西弗勒斯眼中闪过一丝暗芒，语气平淡的赞扬了一句，惹来斯莱特林学生的侧目――当然，他们是不可能质疑自己的院长的。
　　只有哈利，在看着那个女生的时候，瞳孔微微收缩。
　　――――――
　　西弗勒斯匆匆的赶回自己的寝室，反胃的感觉令他有些步履不稳，直接来到了盥洗室。
　　他洗了脸，疲软的回到卧室，决定还是暂时先休息一会。
　　良久，当西弗勒斯已经进入梦乡之后，哈利出现在房间内。
　　魔药课结束时，看到西弗勒斯比起以往更加苍白的脸色，哈利有些担心，加上还剩了些时间，他便利用密道直接来到了西弗勒斯的寝室。
　　他蹲在床边，小心翼翼的注意不让自己发出一点声动，他仔细的观察着西弗勒斯。
　　眉头皱紧，冷汗有些控制不住的流下来，黑发粘在脸颊上，凌乱的披散，男人似乎在梦中遭受了什么不好的事情。
　　哈利将额头贴向对方，轻吻对方的苍白而毫无血色的嘴唇。
　　也许是这种无声的安慰起了作用，男人慢慢松开了皱紧的眉毛。
　　哈利将手贴在对方的小腹上，稍微输了一点魔力安抚波动的幼小生命，看了看时间，打算离开。
　　“哈利……”身后传来男人有些疲惫的声音，“你究竟想要知道些什么？”
　　哈利顿住了脚步，却没有回头，他说：“拉斐尔，我说的明白一点，你瞒着我就瞒着我吧，我认了……我这一辈子也就栽在你手上了，”他微微苦笑，“但是，你即使隐瞒，也不可以骗我，这是我唯一的请求，然后，我知道你的不安，我同样，所以……”他终于转身正视男人漆黑的眼睛，“我对西弗勒斯・斯内普有执念，我爱的是拉斐尔。”
　　男人的眼中微微透露出迷茫，然后了然，他语气低柔而平稳，带着坚决和确定：“我对哈利・波特有执念，我爱的是哈利。”
　　哈利走过去拥抱了对方，然后将男人塞到被窝里，吻了吻对方的额头：“为了孩子，你也要好好休息。”哈利的语气中带上了微微的笑意，他紧盯着西弗勒斯说道。
　　西弗勒斯静静的看着对方一切的动作，然后微微笑了一下，难得主动的将自己的唇贴向对方。
　　哈利的呼吸一窒，然后微微加快：“这是送上门来的小点心。”
　　对于“小点心”这个称呼，西弗勒斯不置可否，然后努力承受对方狂乱而又带着一份温柔和小心翼翼的亲吻。
　　直到无法呼吸开始微微挣扎，才被少年放开。
　　哈利带着几分无奈轻拍着西弗勒斯：“拉斐尔……你怎么没点进步呢？”
　　西弗勒斯抬眸瞪了哈利一眼，然后赶人：“你要迟到了，伟大的波特先生。”
　　哈利点点头，再次轻吻对方的额头：“我知道……不过，如果拉斐尔把最后几个字换成亲爱的就更好了……唔，拉斐尔干嘛打我？”
　　西弗勒斯挑了挑眉，手指向门口。
　　少年将男人的手塞回被窝，然后笑意满满的走向门口。
　　所以自然的忽略了男人微微泛红的耳尖。
　　当然，一切才刚刚开始不是吗？我们的救世主大人还有很・多机会～

　　最后

　　黑魔王死了。
　　当哈利看着眼前的尸体得出这个结论的时候，他几乎无法相信。
　　他呆愣了片刻，最后抱住了身旁的西弗勒斯。
　　“他死了。”哈利闷闷的声音传来，“我又杀了他。”
　　又？西弗勒斯挑了挑眉：“我想，这已经是第十四次了吧，嗯？”
　　哈利笑了出来。
　　该隐在一旁不满的低喃。
　　“你在说什么？”加百列站在一旁疑惑的问道。
　　该隐抬起头看着加百列，对方皱着眉随意他注视。
　　半晌，红眸男人忽然笑了，笑得加百列莫名其妙。
　　“诶，我说，”该隐凑近加百列，温热的气息在加百列耳边引起一阵细微的颤栗，“我忽然发现你其实不错。”
　　加百列隐约撇了撇嘴，挑起该隐的下巴：“那我该说，我早就对你有兴趣了吗？”
　　西弗勒斯站在一旁看着，玩味的将视线转向米迦勒。
　　米迦勒一僵，把身旁不知所措的德拉科抱过来，放在怀里。
　　哈利耸了耸肩，表示自己什么都不知道。
　　“那么，离开吧，离开冈特老宅。”西弗勒斯最后看了一眼这栋房屋，转身离开。
　　哈利走在他的旁边。
　　该隐偷偷拉了拉加百列，问道：“他们的孩子叫什么？”他指了指走在前面的两人。
　　加百列似乎有些无奈的笑了笑：“Lucifer。”
　　“为什么叫这名字？”该隐疑惑的问了问。
　　“他们在人间待惯了，想让自己的孩子去天堂和地狱看看风景。”
　　该隐黑线：“话说我一直不明白他们嘴里的天堂地狱人间究竟是指什么。”
　　加百列惊讶的扫了扫该隐：“很简单的东西啊……天堂地狱人间，三个空间，指的就是他们的转生啊，天堂，指的是第一次，他们还是萨拉查和戈德里克的时候，他们太过于自负，以为自己必定会幸福；地狱，是指他们以后转生每次的错过；人间，就是指这一次，他们终于可以理智的来面对这段感情了。”
　　该隐眨了眨眼睛：“那之前拉斐尔说什么身在天堂、降临人间的，是什么东西？”
　　加百列鄙视的扫了一眼该隐：“身在天堂，是指他依旧保留了最初时认为他们会幸福的想法，回到地狱是指这样的转生尚永无止境，降临人间是指他可以理智的看待这份感情。”
　　该隐忽然笑了，带着几分邪气：“你从沙利叶那边撬过来的资料吧？”
　　加百列尴尬的咳了咳，转移话题：“他们给孩子取名Lucifer也是这个原因，人，总是要在挫折中不断成长……虽然我不明白这个名字怎么就能够代表这意思了……”
　　该隐挑了挑眉，不语。
　　所谓Lucifer，最初的意思，可是光之使者啊。
　　――――――
　　楚轩戳了戳眼前的男人，隐约皱了皱眉：“让我出去。”
　　男人僵着脸不语。
　　楚轩勾起一抹冷笑：“不让我出去我把你废了。”
　　男人叹了口气，抱着楚轩坐下来：“谁让你又到那个世界。”
　　“我去怎么了？看看我家罪，有错吗？”楚轩说道，“不过是消除了记忆让你把我转生到那个世界而已……法，你干涉太多了。”
　　男人笑而不语。
　　话说楚轩，你是不是太小看我了？男人想着。
　　――――――
　　“拉斐尔，为什么起名Lucifer啊？”哈利看着粉粉嫩嫩的孩子，问道。
　　“何欢的主意。”西弗勒斯顺口答道。
　　“呃？为什么？”哈利愣了下。
　　西弗勒斯停下手，皱着眉复述之前何欢的话：“只有取名为Lucifer，才能和米迦勒造就一段旷世奇恋……阿欢原话。”
　　“……米迦勒没劈死她？”
　　“所以她又转而说和父神也不错。”西弗勒斯转身继续做饭。
　　哈利不死心的问道：“那为什么我之前听到另一个说法？”
　　“你说那个天堂地狱人间的啊……是阿欢编出来的，据说是为了让这些男人丧失戒备心理。”
　　哈利彻底僵住了，又觉得有些失落。
　　西弗勒斯悄悄勾起一个微笑。
　　当然，这一切的前提，是他授意何欢做的。
　　他不甘心这个说法只有自己一个人知晓，他告诉过哈利一次，但那个时候，他还懵懂。
　　不过这个也就不需要哈利知道了。
　　现在很幸福，不是吗？
　　“对了，你不把你的教父从阿兹卡班里放出来吗？”
　　哈利走过去环住男人的腰，蹭了蹭，说道：“做错了事总是要付出代价的。”
　　西弗勒斯便不再言语。
　　“现在和你在一起，就足够了。”哈利的声音从背后传来。
　　西弗勒斯一怔，然后笑了。